


　　《我的女友是邪神》作者：颜昭晗
　　文案
　　祥瑞所在的大心脏少女X能沟通邪神扭曲时间的坏女人
　　楚涟十岁那年遇到了叶梨卿，一个没有年龄没有来历的神秘女人。
　　叶梨卿告诉楚涟，她能够见到已经死去的人。
　　而在楚涟眼中，叶梨卿是她见过最美的人。
　　二十岁那年，楚涟重逢叶梨卿。
　　她提示楚涟，凡是走入死者的世界，后果非死即疯。
　　而在楚涟看来，叶梨卿还是那样美丽。
　　二十五岁那年，叶梨卿警告楚涟离她远点，否则楚涟将会遭受灭顶之灾。
　　楚涟：知道啦，我们现在该去结婚了吧？
　　叶梨卿：？
　　*
　　1、克系元素有
　　2、年下攻
　　3、hurt/comfort文学有

　　内容标签：年下，奇幻魔幻，都市异闻，主攻
　　搜索关键字：主角：楚涟┃配角：叶梨卿（叶列娜·伊万诺夫娜·叶若娃）
　　一句话简介：“我都知道。”
　　立意：真爱于光明与黑暗之间指明道路


第1章 
　　从很小的时候开始，楚涟热衷于给所有接触的人分类。父母和祖父母，分类为“最亲密的人”，比如板着脸的老师，可以分类为“需要绕道走的人”；同班玩得要好的女同学，有的分入“可以聊电视剧，可以交换手里的课外书”的集合——那时是千禧年前后，楚涟现在还记得她爱看风靡一时的《还珠格格》和马景涛主演的《新龙门客栈》，有的女生则只能屈尊分入“一起下课上厕所”的集合。这些集合有交集，有并集，对于当时还是小学生的楚涟而言，所有的集合之中，人员相互独立，又彼此交织，就像她的社交宇宙。
　　这或许遗传自楚涟的母亲。她在上大学之后，才意识到她的母亲可能有强迫症：家里所有的物品都要按照一定颜色或者规格摆放。可惜那个时候不流行什么收纳，也没有断舍离的说法，水曲柳的斗柜上摆满了各种各样零碎的物什，针头线脑、锅碗瓢盆。
　　所有这些，只是楚涟童年琐碎的记忆中一道浮光。
　　另外，还有一个人。一个——说她是女孩，她还要稍年长一些，但说她是女人，她又太年轻——的人。
　　楚涟上中学之后，接触了“单元素集”这个概念。这个集合之中只有一个元素。即非正数也非负数的是零，冰箱里一堆苹果里唯一没坏的那个，诸如此类。是的，这个单元素集就是这个女人。楚涟无法将她分入任何一个“同龄小伙伴”“邻居家姐姐”"某个随时间流逝的生命过客"之类集合之中。
　　她叫叶梨卿，当年大概是十八、九岁的样子。和别的小朋友一样，楚涟叫她“小叶姐姐”，尽管楚涟知道她既不姓叶，她的真名应该也不叫叶梨卿。
　　她是楚涟见过最漂亮的女孩，比楚涟在电视上看到的所有女演员都要漂亮，也许有时候楚涟能够从某个演员的脸上捕捉到叶梨卿的某些特点，比如说她的气质像谁，眼睛像谁，鼻子又像谁，但她们统统都不是叶梨卿。就像叶梨卿在楚涟心里也被归入单元素集一样，她就是独立且独特的，没有任何人能够取代她，或者比拟她。
　　楚涟的父母都是当地钢铁厂的职工，楚涟就在职工大院里长大。叶梨卿住在她家隔壁，十岁那年和她父亲搬过来的，在此之前，那座房子一直空着。她父亲是苏联人，八十年代中苏恢复关系之后，据说他加入了中国国籍，作为科研人员被聘入钢铁厂，在他入住楚涟家的隔壁之前，从法律上来说，他的国籍没有任何争议之处。
　　在楚涟印象中，叶梨卿的父亲是个头发花白、身材高大的老头，中文说得非常流利。除了眼窝有点深，几乎看不出其实是斯拉夫人。他穿着洗得发白的厂服，早上会在早餐摊上买油条豆浆，遇到熟悉的同事会声音洪亮地打招呼，很普通，也很不起眼。工人们叫他“老叶”或者“叶工”，有人说他可能姓叶利钦（那算是一个比较出名的姓叶的苏联或者俄罗斯人了）。
　　和她父亲一样，叶梨卿也不太像斯拉夫人。但她很美，似乎所有的元素都能在她的脸、她琉璃一般的眼睛、她苍白的皮肤和乌黑的头发上达成一种融合和平衡，以至于人种、国籍，或者是91年苏联解体她有没有对此心生感慨都成了无关紧要的事。在楚涟十岁的心里，叶梨卿就是美丽的典范，不含有任何异域风情或是神秘气氛的加成，她只是具有一种纯粹的美。
　　叶梨卿的父亲当年大概快六十岁了，作为叶梨卿的父亲，似乎有点年纪太大了，更像是她年长的伯父或者祖父。至于叶梨卿的母亲，楚涟倒从未听说过，大概已经去世了。
　　父女俩都不爱和人交际，也不爱说话。那时候工厂里的工人喜欢下班了一起去夜市上吃烤肉喝酒，二十岁左右的女孩会坐上时髦的街溜子摩托车后座（当然，后来禁摩了），但是这些活动，叶家父女从来都没有参与过。
　　九十年代，钢铁厂还是工业部的下属单位——划归企业已经是零几年的事了，就那个时代而言，钢铁厂蒸蒸日上，如火如荼，厂子还有附属的小学、医院、食品厂、福利公司，当工人比在外做生意收入高得多。楚涟小的时候从来没有体会过没有吃、没有穿是什么感觉，课本里那个在爱丁堡卖火柴的男孩离她格外遥远。她喜欢看R.L.斯坦的鸡皮疙瘩系列、喜欢看奥秘和儿童文学之类的杂志，和别的同学一样，她想当一个科学家。
　　童年总是那么美好，美好得连罗大佑那首《童年》都成为了不美好的人间真实。
　　叶梨卿那时候大概也在上学，根据她的年龄来看，她可能是在读大学，不过楚涟一直不知道她在哪所大学就读。她每周会回家两三次。有时候楚涟放学背着书包回家，那时她父母还没有下班，所以她会将钥匙挂在脖子上。她有时会在走廊里看到叶梨卿，她穿着黑色或深蓝色的连衣裙，长发盘成麻花辫，手边拎着一个方形的皮包（后来楚涟才知道那叫做牛津包），低下头翻找钥匙。
　　这时，如果她转过头看到了楚涟，她会稍微对楚涟抿嘴微笑一下，然后点点头，当做打招呼。她并不会像电视里的女星那样充满魅力地对楚涟打招呼，一切都很自然，然后她打开门，走进了家里，在门关上之际，楚涟趁机往里看了一眼——
　　时近黄昏，叶梨卿的家里也是黑乎乎的，但是楚涟仿佛看到了许多人，大约十几个，男女老少都有，整整齐齐站在叶梨卿家的客厅中，仿佛是在等待检阅一般，半垂着头看不清脸。说来真奇怪，楚涟从来都没有害怕过。
　　当年楚涟大概是十一岁，也可能是十二岁。要知道十岁之前和十来岁已经很不一样了。98年引入一刀未剪的《泰坦尼克号》，楚涟父母带着她去工厂俱乐部的电影院，杰克沉入海中的时候，母亲坐在座位上哭得稀里哗啦，而楚涟却看不懂剧情，枯坐了三个小时；可是等她年龄再长一些，看着那些电视剧里面的主人公大雨之中搂成一团啃来啃去，内心却已颇有感触。
　　总而言之，楚涟已经意识到，除了她之外，大家好像都害怕叶梨卿，包括楚涟自己的父母。为什么呢？也说不清。楚涟的母亲有一次在和外婆闲聊，楚涟在旁边的屋子偷听，她母亲说，有一天凌晨三点她下夜班的时候，曾经看到叶梨卿一个人在厂外的一片空地上来回游荡。那里有一条铁道，穿过铁道就是坟地；还有一种说法，叶梨卿能够把死人叫过来。当然，叶梨卿和她的父亲都否认这种可能，她父亲可是党员。
　　是的，正因为叶梨卿可能会在凌晨三点中在铁路旁或者坟地边游荡（不管是不是楚涟的母亲看错了），也正因为叶梨卿据说可以把死人叫回来（不管是不是以讹传讹），她在楚涟的心中就无法划入那个“邻居家大姐姐”或者“漂亮姐姐（普通人限定）”之类的集合。
　　叶梨卿就是叶梨卿。那个集合里只有她一个人，而且她会给楚涟一些不一样的感觉，具体楚涟也说不上来。她当时太小了。
　　不过，在叶梨卿身上，多少发生过一些玄乎事。楚涟亲眼见过有人家里死人之后，在出殡之前，那家人会来敲叶梨卿家的门，偷偷摸摸的像做贼一样。楚涟也知道，通常来开门的是老叶，他会很客气地对来客说，他的女儿不在家，不，最近都不在家，请他们不要再来了，他女儿只是个学生，帮不上什么忙，很抱歉。
　　十岁的楚涟已经理解了生与死，大概理解。她八岁那年祖父去世了，她知道要把祖父从一个集合挪到另一个集合，那是一个散发着遗憾和哀伤的集合，且越来越充实……随后，时间就将一切都抹平了。但是她不明白，为什么有人去世之后，死者的jsg家人会来找叶梨卿。楚涟问了她的父母，但挨了一顿骂。
　　直到六年级的时候，发生了林美丽的事情。


第2章 
　　楚涟记得很清楚。
　　2004年，叶梨卿和她父亲已经搬过来好几年了。楚涟喜欢叶梨卿，但她们并不是很熟——相差八岁，对于十岁出头的楚涟而言，这个年龄差已经是天堑了。
　　这时林美丽的事情发生了。
　　升入六年级之后，班主任老师重新调整了座位，安排楚涟和林美丽做同桌。
　　林美丽是个很活泼的女孩，她迅速就被楚涟划归进了“好朋友好同桌”的集合。之后这个集合里零零星星还纳入过几个人，但林美丽是第一个。林美丽的父母在钢铁厂门口摆摊做小生意，卖汽水和零食，林美丽时常会带零食和楚涟共享。
　　放学之后，楚涟经常会去林美丽家里写作业。林美丽家住在六层，没有电梯，两人气喘吁吁地爬楼梯。她父母回来得很晚，她们就坐在桌子边，一边写作业一边看电视。当时热播的是苏有朋版的《倚天屠龙记》，林美丽喜欢高圆圆演的周芷若，但是她讨厌张无忌。
　　千禧年已经过了，2001年萨马兰奇宣布北京申奥成功，大街小巷写满了“2008”，仿佛那是一个期待未来的路标。然而许多事已经在不知不觉之间发生改变。钢铁厂效益下滑，面临改制，子弟学校划归教育局管辖，楚涟的母亲下岗了，父亲开始打算在外面做生意。父母吵架的频率渐渐高了起来，但楚涟放学依然喜欢背着书包去林美丽家写作业。
　　直到有一天——之后楚涟说起来，都会模糊地说，那时刚过完年，天气还很冷。但其实她记得清清楚楚，那是2004年2月6号，六年级下班学期开学的第二天，SHE的新歌《一起开始的旅程》发行的那一天。
　　林美丽没有来上学。第二天她也没有来。放学后，楚涟去林美丽家里，林美丽的父母都在家，她母亲眼睛红红地对楚涟说“美丽不在了”，然后把楚涟从大门推了出去，又关上了防盗门。
　　楚涟独自站在昏暗的走廊里发愣，消化着“不在了”这三个字是什么意思。那时她的脑海里盘旋着周芷若问张无忌“倘若我问心有愧呢”的台词，校服里的后背渗出一层薄汗。
　　最后是林美丽邻居家的门开了，走出来一位看起来很和蔼的奶奶，她告诉楚涟，林美丽跳楼自杀了。开学的那天晚上，因为看电视的问题，林美丽和父母发生争执，吵了起来，然后这个活泼的、喜欢吃零食和看电视剧，喜欢周芷若的女孩突然就爬上窗台，推开窗户跳了下去。
　　后来楚涟才知道，林美丽还有一个哥哥，当时在一个技术学校里面学习。林美丽的父母是超生游击队，他们从邻省东躲西藏到了钢铁厂，靠开小卖铺维持生活。六层，20米左右，也许林美丽还有别的什么无法诉说的委屈，也许她只是一时冲动就坠入20米的无尽深渊。
　　一直到小学毕业，班主任都没有再给楚涟安排过同桌。属于林美丽的课桌永远都空着。
　　但那时而言，楚涟心中的难过无以言表，在日记里写一百万遍“我的好朋友死了”也无法化解。仿佛是五彩斑斓的童年幻境突然被残酷地撕开了一道口子，她窥得了一点血淋淋的世界，只那一眼，就万劫不复。
　　就在林美丽头七那天，楚涟放学回家，正准备打开自家的房门，忽然听到走廊里传来一阵皮鞋轻柔的脚步声，她转过头，看到叶梨卿正从走廊彼端走过来。她的面容看在心情低落的楚涟眼中，美丽而圣洁，仿佛不应该存在于这个世界，不应属于这破旧肮脏的楼道、不应属于楚涟那钢铁厂自制汽水甜味的童年。
　　出于一种说不上来的冲动，在叶梨卿走过的时候，楚涟忽然叫住了她。
　　“小叶姐姐。”
　　叶梨卿停下脚步，转头看着楚涟，没有说话。
　　楚涟的脑中一片空白，就如同她听林美丽的母亲说林美丽“不在了”时的茫然。但她还是努力把自己想要说的话说出来了。
　　“我的同桌……不在了，”她说，“我想再见见她……而且我觉得，她说不定不是自杀，我只是……”
　　她不知道该再说什么了。眼泪从眼眶中滑落，这已经完全超出了她最初的打算。
　　叶梨卿沉默了一下，然后走到楚涟身边，微微倾身，递过来一块手帕。
　　那时，手帕已经不太常见了——至少楚涟身边的同学没有用手帕的。大家都用卫生纸，讲究一点会用那种豆腐块一般小包装的餐巾纸。不过楚涟还记得叶梨卿递过来的手帕是雪白的，一角绣着三个奇怪的符号。后来楚涟才知道，那是三个西里尔字母：Е、И、Е。
　　她舍不得用叶梨卿的手帕，于是用校服袖子擦了擦泪，叶梨卿握住了她的手。
　　“来我家坐坐，慢慢说好吗？”
　　她说话的声音很好听，语气很平淡，就像是在闲聊天气一般，仿佛有种能够安慰人的魔力。这时候楚涟发现叶梨卿正握着她的手，这让她莫名其妙地脸红了。
　　叶梨卿带着楚涟来到她家里。楚涟坐在餐桌旁，面对着橱柜上摆着的一排套娃。叶梨卿让她慢慢说，她也慢慢说了，事实上没什么可说的。好朋友死了，这是一个需要一些时间去消化的事实，但那时候楚涟看了太多蹩脚的侦探小说，她觉得也许林美丽死得蹊跷，也许她想再看看林美丽……或者，她只是希望时间能停留在某个节点，像昆虫在琥珀中永久留存。
　　叶梨卿打开客厅的灯。吸顶灯光线很暗，她一手托着下巴，认真地听楚涟说完了这一切。楚涟越说越结巴，直到她开始想要道歉。她想起叶梨卿是如何婉拒那些上门的客人，她不应该对叶梨卿提出同样的要求。叶梨卿只是一个普通的女学生，她并不是能够通灵的神婆。
　　但是叶梨卿没有拒绝她，她只是若有所思，然后望着楚涟，仿佛能够看透楚涟的内心。
　　“你想要再见见她？”她问。
　　楚涟没有把握地点了点头。
　　“今天半夜十二点能起得来吗？”叶梨卿问，“如果能起得来，十二点来我家找我。”
　　那时楚涟的父亲在外面和朋友合伙做生意，经常会连着好几个晚上不回家；而母亲经常会去麻将馆打个通宵，所以楚涟一个人在家过夜也不是稀罕事。至于十二点起来，无非是定个闹钟的事，于是她连连点头。
　　“不会打扰你爸爸吗？”楚涟有些担心地问。
　　叶梨卿说：“你只用按时来就行了。”
　　当时12岁的楚涟应该能够明白，叶梨卿似乎能够在某些方面主导，或者是掌控老叶，她的父亲。但她沉浸在一种新奇的体验之中，根本顾不上想那么多。
　　事后想来，如果楚涟在午夜十二点爽约，也许之后的一切事情都不会发生。也许叶梨卿会一直在楚涟的记忆中留在那个孤独的单元素集中，直到被时间蒙尘。
　　当楚涟十二点准时敲响叶梨卿家的房门时，门立刻就打开了，好像是叶梨卿一直都在门后等待着。叶梨卿家里客厅的灯亮着，老叶不在家。
　　“小叶姐姐。”楚涟有些紧张地对叶梨卿打招呼。
　　“一会儿什么话都不要说，什么都不要问，按我说的做，好吗？”叶梨卿嘱咐道。
　　楚涟抬头看着她。叶梨卿乌黑发亮的头发编成辫子盘在脑后，她依然那么美丽，美丽到仿佛能蛊惑人心，楚涟在懵懂之中体会到蛊惑的力量。于是楚涟点了点头。
　　叶梨卿关上客厅的灯，打开门。
　　“出来吧。”她说。
　　楚涟连忙跟着叶梨卿。走廊里一片漆黑。午夜十二点，绝大多数住户都已经进入了梦乡，世界陷入一片沉寂。楚涟在黑漆漆的走廊里跺了两下脚，声控灯没有亮，但这座年事已高的赫鲁晓夫楼里，出现这种事情实属正常。楚涟疾走两步，想要跟上叶梨卿……
　　前方不远处有点光亮，好像是接触不良的路灯。不对，她记得自己才刚刚走出叶梨卿的家门，甚至还没有下楼，但是她发现她现在就站在林美丽家的楼下。在水泥空地上，有一个瘦小、穿着校服的人影趴在那里，人影头部旁边还有一大滩污迹，仔细看去，是渗出的血。
　　楚涟忽然意识到那是什么。
　　林美丽，跳楼自杀的林美丽。
　　叶梨卿又在哪里？
　　楚涟四处张望，周围空空荡荡，远处什么都看不清，仿佛是空气中弥漫着浓重的雾气。她将目光转回林美丽身上，然后惊讶地发现那摊血不见了。
　　楚涟走过去，想要看个清楚。
　　她很难描述当时究竟是怎样的心情，不过归根结底，那就是——楚涟这孩子，从小胆子就大……jsg
　　随着咯吱咯吱的声音，地面上，林美丽的身体开始动了起来。起先好像是关节错位的人偶，手臂和腿都拗成不自然的角度，但随即它们又复原归位，直到一切正常。
　　叶梨卿在哪里？
　　目睹林美丽这一系列惊人的变化，楚涟却依旧分心在四处寻找着叶梨卿。她藏在雾中，或者隐在暗处……但她一定就在附近。
　　伴随着骨骼摩擦的声响越来越大，终于，林美丽从地面上抬起头，面色灰败，瞳孔白色，好像一具破旧的恐怖人偶。她盯着楚涟，嘴里发出嘶哑的声音。
　　“……我后悔了……”
　　她这么说。
　　她后悔从楼上的纵身一跃吗？
　　楚涟死死盯着她，却什么都问不出来。
　　林美丽还试图说着什么。她那双属于死人的眼珠盯着某一个方向——不是楚涟所在的方向。她的面容因为恐惧或是痛苦而扭曲，格外恐怖。这样的林美丽让楚涟感到陌生，那个会给她分享零食、一同讨论电视剧剧情的女孩已经死去，而眼前的林美丽，是被生与死的天堑所划分的亡灵而已。
　　“救救我。”
　　楚涟听到林美丽的声音。
　　--------------------
　　


第3章 
　　林美丽的骨骼发出咔咔的响声，她试图站起身，尽管她的关节全部像反方向扭着。
　　楚涟思忖着，她要救林美丽吗？她应该如何去救林美丽？
　　楚涟低头看向林美丽，犹豫着是否应该向她伸出手。但很快楚涟又想到，也许她应该征求叶梨卿的意见。可是叶梨卿在哪里？
　　仿佛受到什么感应一般，楚涟猛地抬头看向夜空。
　　夜空中没有星星，只有一个巨大、丑陋的天体。那绝非月亮，而是一颗表面布满扭曲旋涡状纹路、颜色鲜艳而不详的星。它的模样超出了年仅12岁的楚涟的认知，就像天生盲人突然复明看到了光怪陆离的世界，以至于当时她呆立原地，所有的注意力都集中在那个天体上，一时忘记了地上的林美丽，也忘了神隐的叶梨卿。
　　多年之后，楚涟看到伊藤润二的漫画《地狱星》时，她又有了相似的感觉。
　　当她看那颗天体久了，她产生一种奇怪的感觉……那颗星仿佛在快速朝她靠近，占据天幕的面积越来越大，即将坠落地球……但又好像是她的身体漂浮宇宙之中，无限接近那个天体……
　　对于当时的楚涟而言，她并不知道什么是巨物恐惧症，或者天体恐惧症之类的。不过奇异的是，比起恐惧，她更多体会到的是一种震撼和茫然。
　　那种非常哲♂学的思考。我是谁我在哪我在干什么……
　　星球离她越来越近，她感觉到那些扭曲的旋涡是一种颜色奇异的风暴，又像梦境一般翻转、幻化，在那面纱一般的飓风之后，似乎另外有一些什么东西，楚涟张大眼睛，她努力想要看清楚，但她却有种感觉，当她看清楚那些东西的时候，她就会死。
　　就在这时，她听到耳边传来一声惊呼，那声音就像是贴着她耳朵发出来的——是叶梨卿的声音——有人用力地拽了一下她的肩膀，她猛然坠落，但并未在虚空中漂浮太久，她又站在了坚实的地面上。
　　楚涟茫然地眨着眼睛。
　　她站在一条河边，这条河很陌生，楚涟从来没有见过她。黑色的河水缓缓流淌，仿佛濒死之人静脉中的血，河床上还有未化的积雪。河对岸是一片树林，夜色之中，树林之中也满是积雪。虽然当时尚是二月，但如此多的积雪仍然罕见。
　　夜依然深沉，不过并非伸手不见五指，楚涟猜测是因为头顶那个天体在为她们照明，出于某种直觉，楚涟认为自己还是不要抬头去看为妙。
　　楚涟转过头，看到叶梨卿站在她身旁，用一种奇怪的神情看着她，那时的楚涟尚不甚通人情世故，总之读不懂叶梨卿的表情。
　　不过，对于年幼的楚涟而言，这种表情似乎可以归结为“焦急”或是“怜悯”，只是她分辨不出。
　　叶梨卿问她：“你看到了什么？”
　　楚涟回想着她的奇妙旅程，磕磕巴巴地说：“我看到了林美丽……然后天上有个很大的月亮，月亮离我很近……”
　　叶梨卿没有说话，楚涟生怕她生气，一边说着一边小心观察着叶梨卿的表情。但叶梨卿只是望着发出幽微冷光的河水，半边侧脸在夜色之中宛若雪雕一般冰冷无瑕。
　　良久，叶梨卿轻轻叹了口气。
　　“我很喜欢你，但我没想到反而害了你。”她说。
　　楚涟因为前半句“我很喜欢你”高兴得双颊发红，甚至没有去细想叶梨卿的后半句话。
　　“那是另外一个世界，你不应该看到它，凡是看到它的人，都不会有好结果。”叶梨卿说。
　　“我会死吗？”楚涟担忧地问。尽管这么问，但是她对于死亡并没有非常深刻的概念，甚至她在想，如果她死了，或许就能见到爷爷，见到林美丽。
　　叶梨卿转过身，久久凝望楚涟。过了一会儿，她在楚涟面前蹲下来，抬头看着她，伸手将楚涟垂在耳边的头发别到耳后。
　　多年之后，楚涟仍然无法忘记当时的感觉，叶梨卿冰冷的指尖拂过她的皮肤，像雪花飘过黑色的水面。
　　“也许不会。也许有一天，我们还能再见，但是……”叶梨卿犹豫了一会儿，然后楚涟惊讶地看到一行泪从叶梨卿的眼中落下，蜿蜒在脸颊上。
　　“我会离开这里。”叶梨卿说。
　　“对不起。”叶梨卿又说。
　　楚涟永远都没有弄清楚为什么叶梨卿要向她道歉，是因为让楚涟看到了那个天体，或者是为了她之后的不辞而别。但是叶梨卿的泪水让她不知所措，是的，她早就该意识到，在一脚已迈入青春期的门槛时，她就会对女孩的眼泪不知所措。
　　她贸然地伸出手，想要擦掉叶梨卿的泪水，但叶梨卿此时已经站起身，拉起楚涟的手。
　　“我们沿着河岸走走吧。”
　　楚涟问：“小叶姐姐，这条河叫什么名字？”
　　叶梨卿说了河的名字，但是楚涟没有记住，只记得这条河名字很拗口，很难记。在许多年之后，楚涟才知道这条河叫做察里津河。
　　她们走了一段距离，楚涟打量着四周，没有灯光，没有人烟。不过走了一段路后，远方传来一阵缥缈的乐音，是手风琴的声音，不很动听，甚至有些粗粝，仿佛一个业余乐手在这夜色之中孤独地练习。曲调也给人一种凄冷的哀愁之感，每一个音符所接的下一个音符好像都会有一次奇异的变调。
　　“是手风琴。”楚涟说。她看过《天使爱美丽》这部电影，熟悉手风琴的音色。
　　“是的，那是我的朋友，他（或她）最喜欢在河边拉这首曲子。”叶梨卿说。
　　楚涟有好朋友林美丽，所以叶梨卿也会有她的朋友。
　　她们站在原地，聆听了一会儿琴声。楚涟试图记住这个曲调，但很不幸地失败了。她觉得也许那首曲调会像一首歌……像什么呢？《莫斯科郊外的晚上》，或者《喀秋莎》……不，又像是《啊朋友再见》……也不是，她以前看过一部老电影叫《迎展》，似乎又有些像那部电影的主题曲《相逢之歌》……
　　就在楚涟沉思的时候，叶梨卿突然说：“我该走了，你也该回去了。”
　　楚涟正伸长脖子试图想要看到黑夜之中那位手风琴的演奏者。她听到这话，正想要转身走到叶梨卿身边，但不留神脚下被什么东西一绊，摔倒在地上，她下意识地用手掌撑住，随后皮肤传来与粗糙地面摩擦火辣辣的疼痛，大概是破皮了。
　　“小心！”叶梨卿说，急忙蹲下查看楚涟的情况。楚涟的右手掌心磨破了一块皮，渗出血珠。叶梨卿从口袋中拿出那块绣着字母的手帕，为她压住伤口。
　　楚涟转头想要看看是什么东西把她绊倒的，然后她惊愕地发现，地上横躺着一具尸体。
　　更准确地说，是一具骷髅。骷髅身上的衣服已经发黑朽烂，但是头上戴着一顶钢盔，很像电影里战士们头戴的钢盔。楚涟被吓了一跳，下意识往后退了一下，便觉身下一空，落入了无尽的虚空中。
　　楚涟猛地从床上坐起来，大口大口喘着粗气。
　　她躺在自己的小床上，晨光熹微，窗帘没有拉好，一缕天光照射进来，在墙壁投下暗淡的影子。她看了看床头的闹钟，六点四十。不出所料的话，她的父母昨晚都彻夜未归。
　　难道她半夜十二点去找叶梨卿，林美丽，那颗星球，那条河……一切都是她做的一场梦？她只不过是一觉睡到了天亮，错过了和叶梨卿的约定。
　　楚涟掀开被子准备下床，她又愣住了。
　　她的手掌上，扎着一块雪白的手帕。手帕一角绣着三个符号，三个西里尔的字母：Е、И、Е。它们紧密地排列在一起，像是一个图腾。
　　楚涟解开手帕，看到jsg手掌皮肤上有一处新鲜的擦伤。创口还沾了一点点尘土，缓慢地渗出血珠。
　　一切都真实发生过。她没有做梦。
　　楚涟从床上跳下来，冲出家门，开始敲叶梨卿家的门。
　　叶梨卿家布满锈迹的防盗门像是沉默的盾牌，任凭楚涟的叩击如何在门上发出沉闷的回响，门后始终都没有回应。
　　楚涟呆呆站在狭小的楼道中，她想起叶梨卿对她说的“我会离开这里”。她意识到，那是一种告别的形式，就像楚涟的小伙伴们放学之后会对她说再见，就像老师下课后会说“同学们，明天见”。
　　清晨的阳光温柔地从走廊透气窗中照射进来，落在楚涟身上。她站在原地，一动不动，仿佛校服的缝隙之中充满了寒冷的风，只消她轻轻一动，那些风就会钻入她的骨髓。楚涟感觉嘴里满是苦涩的味道，也说不清楚当时究竟是怎样的心情。
　　大抵，那就是一种失恋的感觉。


第4章 
　　然而，那天夜里，所有的一切都显得过分虚幻，以至于在之后的十年里，楚涟不止一次扪心自问，所有的事情，真发生过吗？难道不是她一场梦？
　　手掌上的擦伤很快就愈合了，连一点痕迹都没有留下，只有那块雪白的手帕证明叶梨卿曾存在过，而后就随着时间的流逝被遗忘在抽屉的角落。
　　自那天起，叶梨卿就再也没有出现过。
　　一起消失的还有她的父亲老叶。
　　楚涟当然不止一次想要打听叶梨卿。没有人知道叶梨卿去了哪里。她试图从父母的口中得到答案，但那时她父亲已经不在钢铁厂工作了，他办了内退，在外面和人合伙做生意，在楚涟和他提起老叶的时候，楚涟的爸爸只是皱紧眉头，做出努力回想的样子：“你是说住在咱们家对门的老叶？他估计被别的企业外聘了吧！反正他就一个人，来去自由。“
　　楚涟说：“他有个女儿，正在上大学。”
　　爸爸显得很不耐烦：”可能有吧，我不记得。你要好好学习，将来要考个好大学。你陈伯伯的儿子今年考上了人大。“
　　父亲的身上散发出一股难闻的洋酒的气味，因为他刚跟客户应酬完。他回来时红光满面大声吹嘘，他们在餐桌上吃的上千块钱一只的龙虾，喝着几千块钱的酒，吃完饭还去了足浴城。楚涟讨厌他身上的那股味道，讨厌得要死。
　　妈妈在麻将馆搓着麻将。她是那个小麻将馆的VIP客户，每天管饭，还有床可以休息。爸爸挣钱了，妈妈也下岗了，她更爱打麻将了，每天不是去理发店盘头，就是在麻将馆。她胸前戴了绿色的大翡翠牌子，手腕上还戴了个明晃晃的金镯子。
　　“老叶啊……他搬走了？八筒，”母亲说，“什么，他女儿？双杠……哦，他还有个女儿吗？我记得他一直一个人住着……哎，哎，我胡了。”
　　没有人知道老叶去了哪。甚至没有人记得叶梨卿。比起未知，更令人恐惧的是被遗忘，甚至……是所有人的记忆都被篡改。
　　没有人记得叶梨卿。所有人的记忆都产生了错乱，在他们的认知里，叶梨卿实际从未存在过。除了楚涟，楚涟记得一切。
　　半年之后，楚涟从小学毕业了。
　　这半年发生了很多事：比如爸爸做生意挣了很多钱，他觉得钢铁厂子弟中学的教学质量不行，托人将楚涟塞进一家重点中学借读；比如妈妈打麻将也输了很多钱，爸爸妈妈天天吵架；比如对门搬来了新邻居，和爸爸曾经是一个车间的同事，那个叔叔经常来找爸爸喝酒，但爸爸每次都客气地回绝，因为爸爸觉得邻居叔叔太穷了，看不上他；爸爸买了新房子，装修了好长好长时间，后来楚涟才知道，那个新房子是爸爸给她的后妈买的，她也是后来才知道，爸爸公司里那个管他叫“楚总”，管楚涟叫“小公主”的，看起来很有气质的漂亮阿姨，就是她的后妈……
　　总而言之，楚涟上中学了。
　　美好的童年就像叶梨卿一般，如幻影似一去不复返，随之而来是苦涩而多雨的青春期。
　　也许也没有那么糟糕。但大多事情都没有那么顺心称意。
　　楚涟小学时一个男同学初中没毕业就辍学了。那个男生一直很顽皮，他父母觉得儿子不是学习的料，就让他去他亲戚家的修车铺当学徒。修车铺在国道边上，男生有一次蹲在路边补胎的时候，一辆失控的卡车冲进修车铺，将他嵌到他身后门面的墙壁里。
　　楚涟父亲的一个朋友患癌症死了，那是个很和蔼的叔叔，总是笑眯眯的。叔叔去世后，他妻子疯了，得了被害妄想症，逢人就说有人要害她。叔叔的女儿哭着把她母亲送进了医院。
　　世上发生的事情大多不是美好的。也许有美好的事情，但随年龄增长，这种美好的事越来越少，就像林美丽或者叶梨卿，她们总会离开楚涟。
　　回头再说楚涟的事。她父亲做生意发了一笔财，然后有了外遇，是他公司里的秘书。女秘书怀孕了，后来生了一个男孩。父亲和母亲离了婚，父亲给了母亲一笔钱，楚涟和母亲搬出了那座老房子，住进了二十一层的商品房（总共三十三层）……母亲在楚涟面前总是数落父亲多么可恨，多么没有良心。不过父亲一开始还是挺关心楚涟学习的，他希望楚涟能考上一座不错的大学，还希望楚涟能学习材料工程专业，因为他刚上班时，在车间里第一个工种是电焊工。
　　后来楚涟同父异母的弟弟出生了，父亲渐渐就对她不闻不问了，只是每个月的抚养费会按时打过来。楚涟后来才渐渐明白，父亲也只不过是茫茫人海中的一个人，一转眼就再度消失在人海之中。
　　之后，父亲被合伙人骗了，血本无归，后妈和父亲离婚了；再之后，那个合伙人被抓了，只是钱追不回来了。父亲重新做小生意有点起色，不知道后妈和父亲有没有复婚，但据说有人见过他们俩一起去给弟弟开家长会。所有这些，像是冗长而乏味的电视剧，过了最初追剧的新鲜感，剩下的只有一地鸡毛。
　　母亲不再打麻将了，她收起了她那些翡翠和金首饰，在超市找了一份收银员的工作，又交了男朋友，不过后来还是分手了，因为母亲发现她那个男朋友出轨了他的同事。
　　关于高中的记忆，楚涟大多已经模糊了。反正没有什么好事，坏事一桩接着一桩。
　　不，也不完全是坏事。
　　因为林雨菱翩然走进了她的世界。
　　林雨菱是楚涟在人际关系中，建立的一个新的单元素集。这个单元素集远不像叶梨卿那般神秘莫测，而是散发着初夏的风的味道，在繁重的学业之中，能够让楚涟喘一口气，甚至可以幻想回到小学时的幻梦之中。
　　林雨菱是楚涟的高中同班同学。
　　所以说楚涟总会跟姓林的纠缠。
　　一开始，她和林雨菱是好朋友，后来越来越亲密。但林雨菱和林美丽不同。林雨菱长得很清秀，是个安静而温柔的女孩，但骨子里又透出一股倔强。楚涟喜欢和她在一起，这与和其他要好的同学玩耍的感觉并不相同。
　　或许，从某个时候，楚涟已经意识到，她并不喜欢男生。
　　高中时的楚涟一切看起来都很普通。长相普通，身高普通，性格温和，学习成绩普通，从来没有捅过篓子，也没有干过突然考了第一名或倒数第一的惊世骇俗之事。上课时，她总是会低头在笔记本上记着什么，偶尔抬头看一眼黑板；至于是在做笔记还是在乱涂乱画已经不得而知，但她不会破坏课堂秩序，属于会经常被老师和同学们忽视的小透明。
　　和林雨菱的事情，是个秘密。
　　她和林雨菱是好朋友，她们经常在一起吃饭、写作业，林雨菱会去她家里写作业，这很正常，没什么稀奇。那时楚涟的母亲在超市上班，晚上很晚才下班回家，她们会一起用电脑看电影。
　　当时是2010年前后，版权保护还并不完善，各路字幕组大显神通，网上几乎轻而易举就能找到一切她们想看的电影资源。她们在一起看了《肖申克的救赎》和《阿甘正传》，也看了《西西里的美丽传说》和《本杰明·巴顿奇事》，看了宫崎骏的《天空之城》和今敏的《千年□□》，还有岩井俊二《关于莉莉周的一切》和北野武的《玩偶》，还看了恐怖电影《咒怨》和《咒乐园》，在恐怖的情节出现时，她们的手拉在一起。楚涟感觉到林雨菱的手心汗涔涔的，有点凉，那种肾上腺素分泌的感觉和一种异样的安心混合起来，在往后的岁月中，一直都值得她回味。
　　有一次，在看电影《兵临城下》的时候，楚涟忽然想到了叶梨卿jsg。
　　“我曾经认识一个俄罗斯混血的女孩。”她对林雨菱说。
　　“你大学想学俄语专业吗？”林雨菱问她。
　　楚涟一怔。
　　林雨菱自顾自地说了起来：“我妈说小语种现在很吃香。如果我高考成绩不错，我就报北京外国语大学的小语种专业，不过我还没有想好学什么，刘阿姨说法语、日语都不错，我觉得俄语也不错。”
　　她看着楚涟，眼睛在苍白的脸颊上灼灼发亮，隐藏在她灵魂深处的倔强如钻石的光芒一般迸发而出：“我们一起考北外的俄语专业好不好？”
　　就当时楚涟和林雨菱的学习成绩而言，她们距离考北外可能还有亿点点差距。但是在那种情况下，在林雨菱那样的目光注视下，即使她让楚涟现在就去死，楚涟都会乖乖地去跳楼。
　　楚涟说：“好。”
　　后来她们还一同看了一部讲述女同的电影，叫《植物学家的中国女孩》。到结局，相爱的两人被判死刑时，林雨菱转头看着楚涟，恰好楚涟也在看她。不知道是谁先靠近，也许是两人默契地挨到了一起——嘴唇挨到了一起。楚涟感觉自己的下唇好像接触到了什么柔软又温良的东西。湿润的。温柔的。甜蜜的。痛苦的。泪水一般的。
　　还有那个在迷茫和混沌之中骤然出现于夜空的天体。
　　悬在空中，表面有着风暴的漩涡，其下隐藏着巨大的秘密。
　　然后她们分开了。楚涟一直处于一种宕机的状态，她觉得自己没有表现好，但仿佛被什么魔咒所限制住了，什么也做不了，连一句“我觉得我们该写作业了”的话都说不出来。
　　那种无助，就像她曾经在昏暗狭窄的走廊里对叶梨卿哭起来的感觉。但是这回，叶梨卿不在她的身边。她已经离开了，大概永远都不会再出现在楚涟的生活中。
　　之后的不久，高考就到了。楚涟关于高考的记忆已经被模糊了，大概是某种ptsd。她只记得那两天阳光灿烂，从考场出来，只走了几步，她就汗流浃背。
　　然后就是轰轰烈烈的盛夏。高考成绩出来了，差强人意。至于北外的俄语专业，想都别想。但她确实认真地考虑过报俄语专业，但不是因为林雨菱，而是叶梨卿。
　　在全世界只有她记得叶梨卿的时候，她不会忘了叶梨卿。
　　甚至她真的去了解了一些关于俄语的知识，比如俄语有33个字母，比如俄语名词有阴性、阳性和中性的区分，再比如她从叶梨卿的手帕上绣着的三个字母中猜测，叶梨卿的名字是Е开头的。
　　叶梨卿可能叫Елена（叶列娜），也可能叫Елизавета（伊丽莎白），或者Екатерина（叶卡捷琳娜）。
　　仅此而已。


第5章 
　　为了报志愿这件事，楚涟消失一段时间的父亲又出现了。
　　那时候他还在和前合伙人打官司，并准备着东山再起。他邀请楚涟和她母亲一同去一家高档餐厅吃饭，一同受到邀请赴宴的还有一位高校老师，据说是个报志愿专家。
　　父亲瘦了，头发几乎全都白了，穿着一身熨烫整洁的西装。后妈和弟弟也来了，没有什么戏剧性的场面，她母亲和后妈也没有互殴薅头发的武打情节。后妈客气地管母亲叫“姐”，母亲客气地叫后妈“小张”。
　　父亲请来的老师详细询问了楚涟分数情况，又结合历年各个学校的分数线分析了一番，最后建议楚涟报了当地一所末流211。因为怕滑档，没有报热门专业，而是报了楚涟之前听都没有听过的一个专业——公共管理。
　　至于俄语专业之类，从来都没有在考虑范围内。
　　饭桌上觥筹交错。母亲和小张后妈显得有点局促，但是父亲却很高兴。大学老师不喝酒，他就独自一杯一杯地喝着酒，他说楚涟能考上大学，他也觉得面子上有光，只是有点遗憾女儿没有学理科，所以不能报材料工程的专业，同时又展望了一下儿子的未来。
　　楚涟四岁的弟弟安静地坐在桌边，手里摆弄着奥特曼的模型，口水从嘴角流下。
　　八月，楚涟被那所大学的公共管理专业录取了。事情就这样。她总要有她的生活，叶梨卿不过是闪过她童年的影子。
　　那一年，林雨菱落榜了，选择了复读。
　　次年，林雨菱也考上了楚涟所在的大学，成为了楚涟的学妹。那所大学没有小语种专业，林雨菱选择了大语种专业——英语。英语专业需要学习二外，林雨菱也没有选择俄语（因为学院没有开设），她选择了法语。
　　无论如何，楚涟和她还是好朋友，甚至还能比好朋友更进一步。
　　林雨菱入学那年，楚涟上大二。她们手拉着手在操场漫步，说着各种各样的事，怀念过去，或者展望未来的。虽然都没有考上北外，但此时此刻已经身在大学之中，那就很好。
　　夜晚大学的操场很热闹。看台隐藏在夜幕之中，上面坐着的都是一对一对的情侣，有人在阴影之中悄悄接吻。
　　后来的又某一天晚上，她们去了校外的快捷酒店开了一个房间。林雨菱随身带着她的笔记本电脑。在那间大床房里，她们把笔记本电脑放在床旗上，然后并肩趴在那里托着下巴看电影。她们看了《闻香识女人》，又看了《天若有情》，还有《阿郎的故事》，不过都没有看完，林雨菱将进度条拖到了最后，在张艾嘉的眼泪、周润发的鲜血和插曲《你的样子》中，电影结束。
　　夜已经深了。林雨菱关掉了电影网站的页面，转头看着楚涟。
　　“你困吗？”她问。
　　楚涟摇摇头。林雨菱犹豫了一会儿，低头看着笔记本的键盘。她的长发从一侧脸颊边垂落，楚涟莫名想到了曾经叶梨卿为她撩起脸旁的头发。
　　林雨菱打开了隐藏文件夹中的一个视频文件，那是一部日本的涩情影片，主角是两个女人。楚涟感觉林雨菱在靠近她，她觉得自己应该做点什么，于是笨拙地伸过手去揽着林雨菱的肩膀。
　　林雨菱很快就回应了她。她生涩但认真地吻着楚涟的侧脸，楚涟感觉像被街坊家的大黄狗嗅。
　　“我们把灯关了会不会更好。”林雨菱说，声音很小，气流吹在楚涟的耳廓。楚涟听话地去把顶灯和壁灯都关了，只有笔记本电脑扔在床的角落，屏幕散发幽幽的冷光。
　　那个天体在接近她。巨大、丑陋的天体，像是坠落的月亮，高速冲着她而来。叶梨卿，楚涟想，叶梨卿知道这一切是怎么回事儿。可是她不该想叶梨卿，叶梨卿再也不会出现了。
　　这一年，楚涟二十岁。
　　第二天楚涟照常去教室上课。她坐在教室的角落里，老师开始讲课不到半个小时，她就趴在桌子上睡着了。她又梦见了那个天体。红色的漩涡像绞肉机里锋利的刀片。
　　楚涟并没有和林雨菱确定关系，“好朋友”和“女朋友”之间似乎有种天然的鸿沟，而楚涟觉得自己没必要跨出这一步。她是对的，因为后来林雨菱还和另外一名女生保持着某种“好朋友”一般密切的联系，但那已经是后话了。
　　下半学期的时候，林雨菱和舍友闹了矛盾，于是在校外租了房。那座房子就在紧邻学校的一个老旧小区里，房子是标准的老破小，一室一厅，看出来有一段时间没有人住了。两个房间都背阴，窗外一棵大树将阳光遮了个严严实实，所有家具都积了厚厚的灰，一进屋就觉得眼前一黑。不过好在租金便宜，而且清净，林雨菱还是挺满意的。
　　搬家那天，林雨菱和楚涟忙活了一整天打扫卫生，将一件不穿的T恤裁成了抹布，擦掉所有家具上堆积的陈年灰尘，将清理出来的垃圾装到超市购物袋里扔到楼下。
　　林雨菱给了楚涟出租房的钥匙，但楚涟仍然住在宿舍。她不喜欢林雨菱租的这套房子，每当她靠近这里时，就有种说不上来的怪异之感。也许这里让她想起来了她最初住着的那个旧房子。林雨菱告诉楚涟，她觉得出租房闹鬼，具体如何闹鬼却也说不上来，大抵是些做噩梦、或是“感觉不好”的陈词滥调。
　　楚涟给不了林雨菱太多安慰。也许她应该换上一身道袍，拿着桃木剑去林雨菱的出租房中表演一套军体拳，或者像个霸道总裁一样斥资为林雨菱买一套大别墅。可是她做不了这些，她只能偶尔在出租房里过夜，然后安慰林雨菱“你只是想太多了”。
　　林雨菱不是她的女朋友。这就是林雨菱所属的单元素集，“好朋友已经越界，但永远都到达不了那一步”。
　　不过到了考试周的时候，教室和图书馆一座难求，楚涟经常会抱着书来林雨菱这里自习，至少这个老房子清净。
　　卧室太小，摆不下一张jsg桌子，所以她会和林雨菱一同坐在客厅的餐桌前学习，林雨菱的笔记本播放着VOA慢速英语作为背景音乐，那时楚涟内心甚至会涌出一种感动，好像她还停留在和林美丽一同写作业的旧日时光之中。
　　那一阵子，林雨菱有好几门专业课考试都安排在晚上七点开考，所以通常在十点之前，楚涟都是独自呆在出租屋里。
　　从那时候开始，楚涟意识到，林雨菱似乎没有说错，出租房里闹鬼。
　　她总是听见屋子里传来奇怪的声响。有时是厨房里塑料袋被翻动窸窸窣窣的声响，有时是卧室的门被轻轻推开发出的嘎吱声，但过去查看时，又发现空无一人。楚涟当时正被微观经济学虐得体无完肤，这些不知何来的噪音弄得她心烦意乱。
　　有一天晚上，楚涟独自一人在林雨菱的房子里学习。卧室尽头有一个很小的阳台，窗外大树的树冠已经伸到了阳台上。她听到那里的树枝正哗啦啦地响，好像有人拽着枝条使劲在晃。
　　楚涟正在被需求价格弹性折腾得死去活来，不由拍案而起，正所谓怒从心头起，恶向胆边生，也不觉得害怕，轻手轻脚走到厨房，想要摸一把菜刀，结果林雨菱不做饭，所以厨房没有菜刀。楚涟最后只找到一把小水果刀，狂奔入卧室。
　　客厅灯光照射进来，在卧室尽头的阳台上，赫然是一个女人的身影，背对着她。
　　“小菱？”楚涟问。但她知道，那绝对不是林雨菱。
　　她的心脏狂跳，手在发抖。她知道那是谁，仅仅从一个背影她就知道那是谁。
　　叶梨卿。
　　仿佛是为了印证她的猜测，那个女人缓缓转身，侧头看着楚涟。她的头发垂下来，脸色发白，眼睛在黑夜里发亮。是叶梨卿，千真万确，和楚涟记忆中没有丝毫差别。
　　叶梨卿离开时，楚涟12岁，现在楚涟20岁了。八年，叶梨卿的模样没有任何变化，她没有变美，没有变丑，没有年轻，没有变老，就像一尊亘古不变的雕像。她好像是一个游离在时间之外的人，时间无法给她带来任何痕迹。她就是叶梨卿，楚涟记忆中的小叶姐姐。她的美丽从来不曾被撼动过，因为她属于楚涟的记忆，无法被更改的记忆。
　　不，这一定是她在做梦。
　　叶梨卿凝视着楚涟，目光沉静如深夜。在她的身后，树枝哗啦啦剧烈地响着，仿佛是树冠之中蕴含着一场暴风雨。
　　就在这时，客厅的传来钥匙开门的声音，林雨菱考完试回来了。
　　“那个变态老师！”林雨菱一进门就抱怨，“画的重点都没有考！题出得那么难，我看不挂科都是万幸了。”
　　就在那一瞬间，叶梨卿的身影消失在楚涟面前。如同滴入一盆水的墨汁，迅速消散，窗外只有黑夜，狂乱摇摆的树枝停了下来，有气无力地耷拉着。


第6章 
　　楚涟仍然站在卧室的门口，一手还攥着水果刀，仿佛被施了定身法咒，动弹不得，亦说不出话。她死死盯着阳台的方向，仿佛要看透这无边的夜色，确认自己刚才只是精神分裂看到了叶梨卿的幻象，还是叶梨卿正如黑夜一般，乘夜而来，又随风而去。
　　“喂，你干什么呢？”林雨菱见楚涟没有回应，便走到卧室前碰了碰她的手臂。
　　楚涟如梦初醒，她发觉自己的身体能动了，同时也意识到出了一身冷汗，手指由于一直痉挛般地攥着水果刀的刀把，此时感觉到有点虚脱。
　　“你怎么了？你的脸色不太好看。”
　　楚涟转过头，看着林雨菱。与叶梨卿比起来，林雨菱看起来是这样——不太恰当地说——像个活人。
　　楚涟平复了一下呼吸，随后对林雨菱挤出一点笑容。
　　“小菱，我觉得……这个房子，可能真的闹鬼。”
　　林雨菱露出一个苦笑，她把肩膀的书包扔到地上，撞击的声音把楚涟吓了一跳，她现在像惊弓之鸟。奇怪的是，她却不想马上离开这间房子。
　　因为叶梨卿曾出现在房间里。
　　“你终于发现了。“林雨菱说。
　　“是个女鬼，对吗？”楚涟尽量用轻松的语气，像开玩笑一般地问出来。
　　林雨菱用奇怪的眼神看着她，摇了摇头。“是两个老人，老头和老太太。肯定是以前这里的房主，他们大概不想离开这里。”林雨菱说着，指了指阳台，那里放着一把藤制的躺椅，但是现在堆满了杂物，“那个老头经常会坐在那里。你从来没听过那个椅子晃的时候发出的声音吗？还有那个老太太——”林雨菱指了指头顶的门框，“有时候半夜做噩梦，我能看到她就吊在这里。”
　　林雨菱果真非常人也。
　　楚涟抓住林雨菱的手。林雨菱的手温温的，可是楚涟自己的手却很冰。
　　“你不害怕吗？”她问。
　　林雨菱望着楚涟。她们身高差不多，所以林雨菱平视她，眼睫微微垂下。
　　“你在这里，我就不害怕。”她说。
　　她在靠近楚涟，似乎暗示楚涟可以亲吻她，如高中时她们在电脑前的亲吻一般。浅尝辄止的，像一场逻辑混乱的电影。可是楚涟退开了。
　　“所以，你从来没有在这里见过女鬼，一个年轻的女鬼？”
　　“没有！”林雨菱看起来有点恼火，她大概觉得楚涟在跟她开不合时宜的玩笑。
　　那天晚上楚涟留在了林雨菱的出租屋中。她们并排躺在卧室的床上，旧房留下的那盏破旧台灯一直亮着。林雨菱说起了她未来的打算。她将来想要找一份在外企的工作，有自己的房子，还要养一只猫。她希望自己的房子有大大的落地窗，阳光能照射进来。
　　而当楚涟试图也去设想自己的未来时，她的大脑一片空白。她想起小学时在作文里写“我长大想要成为科学家”，结果现在连微观经济学都搞不明白。她的大脑中似乎有无数条延伸至四面八方的丝线，在那些丝线的尽头，都连接着叶梨卿。
　　然后她们又说到这间屋子里的老夫妇。
　　“他们好像没有什么恶意，也从来没有害过我。不过我想，等合同到期了，我就换一个地方住。”林雨菱说。
　　她握住楚涟的手，放在自己的胸口。楚涟感觉到手指下林雨菱皮肤的柔软，甚至能感受到她的心跳。可是她还在想叶梨卿，她琢磨着叶梨卿的皮肤是否也柔软而温暖。
　　楚涟睡着了。等她再醒过来的时候，发现台灯关了，室内一片漆黑，她摸出口袋中的手机看了一眼，凌晨三点半，林雨菱安静地蜷在床的另一侧，发出轻柔均匀的鼾声。不知道台灯是谁关的，是林雨菱，还是那对之前住在这里的老夫妇，老人总是害怕费电，楚涟刻薄地想。
　　不知道出于怎样的一种力量驱使，楚涟蹑手蹑脚地下了床，穿好衣服，走到了门口。脚下的木地板年久失修，只要一踩就发出吱吱嘎嘎的声音，她一直害怕会吵醒林雨菱。但好在直到她出门，林雨菱也只是翻了个身而已。楚涟打开客厅门，回头又不放心地看了一眼卧室——
　　借着走廊里昏暗的灯光，她看到一个老太太正悬在卧室门的房梁上，直直盯着她。
　　奇怪的是，楚涟并不觉得害怕。就像她曾经在叶梨卿的指引下看到了林美丽，她也不害怕。
　　楚涟穿过漆黑的楼梯和走廊，走了出去。
　　路灯寂寞地亮着，就在不远处的路灯下，有一个人影站在那里，好像已经等待楚涟很久——很久又是有多久，是几分钟，还是八年？
　　楚涟走到叶梨卿的身后，又犹豫了。过了几秒钟，她才开口：“小叶姐姐。”
　　叶梨卿转过身，望着楚涟微笑。
　　她真的一点都没有变。即使楚涟从来都没有见过叶梨卿，她看着眼前这个女孩，也会如此推断：她应该二十岁左右，不会超过二十五岁。
　　八年前，楚涟在叶梨卿面前是个小孩，但现在看起来，她们像同龄人。
　　“好多年没有见了，楚涟，你都长这么高了。”叶梨卿微笑着对她说。
　　楚涟想要说很多话。她想要问叶梨卿当时为什么不辞而变，她的父亲老叶还好吗，这么多年她都在干什么，她又为什么会出现在这里，她的名字到底是叶列娜、伊丽莎白还是叶卡捷琳娜……可是她的喉咙里只挤出来了两个字：“是啊。”
　　叶梨卿朝她伸出手，拉住她的手臂，领着她朝一个方向走去。前方一直都是黑暗，看不到尽头，也没有路标。
　　楚涟终于找到了属于自己的声音。“我又见到你了，我没想到……我以为我再也见不到你了。”
　　叶梨卿笑了一声，楚涟转头看着她的侧脸。时间过得真快，她曾经要仰望叶梨卿，但现在她可以平视叶梨卿了。
　　“我原本也没有想到能够见到你。你知道，你住的那个房子里面有鬼，本来我没有必要jsg来一趟的。可是我感觉到你在这里，这种感觉很强烈，我之前没有过。所以我就来了。”
　　她说的话，楚涟有一大半没有听懂，不过她精准地提炼出了话里“你在这里，我就来了”的关键信息，这让她感觉到胸膛里有一大团火热的东西开始幸福地膨胀起来。
　　“我在旁边的大学上学，那个房子是我……我的朋友租的，我有时候会过来复习。你现在住在哪里？”楚涟说。
　　“我有地方住。”叶梨卿说。
　　两人沉默了一会儿，她们一直往前走着。这不是楚涟所熟悉的路。从学校到林雨菱的出租屋，楚涟走过无数次了，但她从来没有走过这样一条路。楚涟怀疑自己仍然在做梦，但她并不希望梦醒来。因为梦醒了，叶梨卿就要离开了。
　　“你父亲身体还好吗？”楚涟问。
　　“挺好的。你父母呢？”
　　“离婚了。”楚涟说，她不想多说，因为不想回忆父母那些破事浪费时间。这时候她想起上回叶梨卿曾经带她来到一条河边，只是她忘了那条河叫什么名字，她问了叶梨卿，叶梨卿告诉她那叫察里津河。
　　楚涟说：“我听说过察里津战役，察里津河在伏尔加格勒。”
　　叶梨卿嗯了一声：“它以前叫做斯大林格勒。格勒就是城市的意思。”
　　两人都沉默了。叶梨卿不同于林雨菱，楚涟总能轻易地在自己和林雨菱之间找到一个话头，学校、同学、电影，或者其他什么；但叶梨卿是神秘的、未知的，是从另一个星球而来的，她们也许没有共同话题。
　　“你为什么会在这里？”楚涟最后问道。
　　“解决你住的那个房间里的事情。”
　　“我朋友说，那里有两个鬼。老头和老太太。应该是以前住在那里。”
　　“不止两个。”叶梨卿说。
　　楚涟好奇地侧头打量她。她们还在那条永无止境的、黑色的路上漫步。抬起头的话，也许还能看到那颗不祥的天体。甚至楚涟还会怀疑，自12岁之后所发生的一切，都和那个天体有关。它带来成长和命运一切的不幸。
　　“小叶姐姐，你到底是做什么的？”
　　“你觉得呢？”叶梨卿反问。
　　“我猜你是抓鬼的。”楚涟笑嘻嘻地说。她突然想试探一下叶梨卿的底线。毕竟在她的认知之中，叶梨卿好像特别佛系，似乎对什么都不太在意，但楚涟在这里，所以叶梨卿在消失八年之后再度出现。
　　“鬼只不过是另一个世界的逝者，我不需要去抓他们，”叶梨卿轻声说，“我所能做的……只有时间。”
　　楚涟没有听懂这句话的意思。不过似乎叶梨卿也不需要楚涟听懂。她站定脚步，目光望着前方，显出忧郁的神色。
　　“但我一直对你很好奇。”她说。
　　这是今晚叶梨卿对楚涟说的最后一句话。因为天空中仓促地传来一阵铃声，好像防空警报一般，只不过那个警报被替换成了诺基亚手机的闹铃……楚涟匆忙地抬起头想要寻找声音的来源，她看到那颗红色的丑陋星球——只一下，她发现那颗星球变成了一个人头，林雨菱的头。
　　不过很快楚涟就看清楚了，林雨菱只是趴在她的上方查看她的情况，同时拿过她的诺基亚手机，将闹铃关掉。
　　“你还好吗？”她问，“我听见你在说梦话。”


第7章 
　　楚涟迷迷糊糊地从床上爬起来，打了个哈欠。
　　“几点了？”
　　“八点多一点，”林雨菱说，“我今天没有考试，可以一直陪你。你一定是做噩梦了，我听见你不停在说梦话。”
　　“梦话？”
　　林雨菱连连点头：“对。你说，‘不要把它们弄乱了’，反反复复就念叨这一句。不要把什么弄乱了？你梦见在打扫卫生吗？”
　　楚涟一脸怀疑地看着林雨菱。她不记得自己和叶梨卿寒暄的时候说过这句话，她们一直沿着那永无止境的黑色道路走向黯淡的永夜，根本就不存在什么打扫卫生的话题。
　　“我真的说过这句话？”
　　林雨菱显出不高兴的样子：“我为什么要骗你？你就这么说的，说了好多好多遍，我还以为你吃了个复读机呢。我看是你做了梦，自己都忘了。”
　　她下了床，去厨房里用微波炉热头一天买回来的牛奶。微波炉是房东留下来的，自从上次林雨菱用微波炉煮鸡蛋，导致鸡蛋在微波炉里炸了，空开跳闸，之后微波炉就总出问题。但这一回，微波炉没有犯任何毛病，顺顺当当就把牛奶热好了。
　　因为牛奶热了，所以林雨菱心情好了很多，她走回卧室，在楚涟额头亲吻了一下。
　　楚涟还坐在床沿想着和叶梨卿有关的事情，这个亲吻弄得她措手不及，还有一种类似于偷情的局促感——究竟是和叶梨卿算偷情，还是和林雨菱算偷情？大抵都是她自作多情罢了。
　　林雨菱走到阳台，伸了个懒腰。她突然惊喜地指着阳台说：“你看！阳光照进来了。”
　　她说得没错。这个暗无天日的老宅子里，有一束阳光透过那棵大树茂盛的树冠，落在阳台的铝合金防盗网上。
　　“我觉得好像这个房子变了，以前总觉得这里阴森森的，现在感觉好多了。”林雨菱说。
　　楚涟知道，是叶梨卿解决了这里的问题。她说她没有必要来这里，但她感觉到楚涟在这，她就来了。叶梨卿喜欢她。她十二岁的时候，叶梨卿就喜欢她。
　　这种喜欢细细琢磨起来十分无端，可是由叶梨卿说出来，又好像合情合理。
　　正如叶梨卿所说，她有强烈的感觉，楚涟也有种强烈的感觉，这回，叶梨卿没有离开，她就在附近。
　　两天之后，楚涟再度见到了叶梨卿。
　　那天晚上，楚涟刚刚考完微观经济学。可能考虑到捞人很痛苦，而且专业里总有扶不上墙的烂泥，老师把题目出得格外简单。楚涟提前交了卷子，估算了一下及格绰绰有余。正所谓分不在高，及格就行，她心情颇好，考完试就和林雨菱去逛学校外面的美食街。
　　林雨菱当天晚上也考了专业课，而且考砸了。她不像楚涟是个得过且过的大学混子，林雨菱其实非常上进。没有考上名校一直是她一桩遗憾，因此她想要出国，这也意味着她需要将绩点维持在3.5以上，才可能申请到她心仪的学校。但连续几门专业课的考试情况都不太理想，今晚这门课是她出国梦碎的最后一根稻草。
　　于是针对宵夜吃什么这一议题的时候，她们发生了争执。林雨菱想要去大排档吃麻辣小龙虾，再喝一点啤酒，今晚一醉方休；但楚涟只想去小摊上买炸鸡。于是两个人吵了两句，甚至都不能算“吵”，只是一种令人气闷的争论。
　　这事得怪楚涟。二十岁的她根本不会谈恋爱，或者这就是她罪大恶极之处：她并没有觉得她和林雨菱是在“谈恋爱”。林雨菱不是她的女朋友，她也不是林雨菱的女朋友。
　　林雨菱还停留在楚涟那个“友人以上恋人未满可能永远都不会满”的单元素集中。甚至在将来漫长的岁月之中，这个集合将不再是单元素集。
　　楚涟对待林雨菱的方式，是对闺蜜，对死党，对好朋友。尽管她们已经发生过作为闺蜜不会发生的事情，楚涟却从未考虑过与林雨菱相处时更换一种角色。在相处时一些微妙的时刻，她显得那么不解风情、那么不懂得放下身段——那么不值得。
　　林雨菱抱怨了几句后，突然显得有些激动，哽咽了起来。夜市里人来人往，吵吵嚷嚷，混合着油烟和高热量碳水化合物炸过的味道，夏天的夜晚像是闷在烤箱中油腻的面包渣。
　　楚涟就像所有该拖出去斩了的直男一样，用一种可恶的迷茫语气问：“你到底怎么了？”
　　这里绝非上演浪漫爱情戏剧冲突的舞台。太热、太油腻，也太莫名其妙。没有人注意她们，林雨菱用手背抹了一把脸——不是抹泪，是抹掉因为天气太热，所以布满额头的汗水。随后林雨菱转身大步流星地走开了，身影越过几个闲逛的人，消失不见。
　　楚涟没有立刻追上去，她还是搞不懂林雨菱怎么忽然这么生气，来大姨妈了？没考好？犹豫了一会儿，楚涟觉得自己应该朝那个方向走几步，当她从一群举着烤肠并排走过来的学生身边挤过去时，她突然看到了叶梨卿。
　　许多年前，楚涟看过李少红的电视剧《大明宫词》。她仍然记得周迅饰演的太平公主在上元节集市中走失，掀开了薛绍面具时的情景。大抵“众里寻他千百度”都成了陈词滥调，只是此时此刻，叶梨卿就站在人群之中，安静地看着她。
　　叶梨卿穿着一件连衣裙。在九十年代的时候，或许这件裙子会被认为“过时了”，但在这个年代，在楚涟已经二十岁jsg、上大学的时候，叶梨卿穿着的这件裙子是复古风潮的代表，是无与伦比的时髦；她的手中还提着一个包，现在楚涟知道那个包名叫剑桥包，当然也是复古风尚的必备品了。在她上小学的时候，叶梨卿就总是提着这个包，现在楚涟看来，她手中仍然是当年的那个包，而且没有任何破旧的痕迹。这简直像是魔法。
　　仿佛叶梨卿是一个从时间中能够跳出去的人物。而据楚涟所知，除了魔法，好像也没有别的什么能做到这一点。叶梨卿似乎从一开始就与魔法这个词语结合在一起。
　　更像魔法的是，楚涟居然就一步步朝着叶梨卿走去。她并非受到什么蛊惑，她的头脑异常清醒，完全知道自己在干什么。一切都出于她的主观意愿，她想要见到叶梨卿，她想要靠近叶梨卿，仅此而已。
　　很久之后，楚涟会想，如果当时她对叶梨卿视而不见，那么之后或许所有的事情都不会发生。只是这个世上不会有那么多“如果”，正如命运也并不存在“如果”。
　　“小叶姐姐！”楚涟朝着叶梨卿用力挥手。
　　叶梨卿回以微笑。当楚涟来到她身边时，她自然而然地挽起楚涟的手臂。
　　“你怎么在这里？”叶梨卿问。
　　其实这个问题，应该是由楚涟来问叶梨卿。
　　楚涟作为美食街附近的大学的学生，出现在这里简直理所应当。倒是神出鬼没、神秘莫测的叶梨卿，突然就在熙熙攘攘的街道上现身，便意味深长了。
　　楚涟说：“我想来买点……哦，买点小龙虾吃。”
　　她本来想说她要买炸鸡的，不过对林雨菱的内疚突然席卷了她，于是她改口说自己想吃小龙虾。至于她是否真的能够吃下小龙虾已经是不得而知，只是在当时那种情况下，楚涟觉得自己对叶梨卿说任何理由都会显得无比正当。夜市是个充满人间烟火的地方，叶梨卿不该出现在那里。
　　下一秒钟，楚涟就觉得自己右手沉甸甸的。她好奇地看向自己的那只手，发现她手中提着一个袋子，里面装满了打包好了的、热气腾腾的麻辣小龙虾。
　　“我——”楚涟惊讶得说不出话。
　　这依然是某种……美食魔法吗？或者只是楚涟的幻觉？
　　她仍然身处人来人往的美食街上，夜市中摊贩的叫卖声就萦绕在耳旁，旁边几个人走过去，楚涟甚至能闻到他们身上的汗味和烤肠的味道。而她手中的小龙虾也是真实的，连那股炒焦了的辣椒酱的味道都半分不差。
　　叶梨卿就在楚涟的身旁，含笑凝望着她：“你想吃这个，对不对？”
　　在很久之后，楚涟意识到自己应该感到恐惧，可是那时候她却丝毫不觉得害怕，只是因为叶梨卿的出现而惊喜万分。
　　于是她问：“小叶姐姐，你不吃点什么吗？我请你。”
　　叶梨卿微笑着摇了摇头：“不。谢谢你。”
　　“那你为什么会来这里？”楚涟好奇地问。
　　“我今天有点事路过这里。但我感觉你在这，所以我就过来了。”叶梨卿说。
　　“你过来是为了看我？”楚涟问道，然而当她侧过脸望向叶梨卿的时候，一个更加大胆的想法涌上了她的心头，于是她试探地又问：“小叶姐姐，你喜欢我？”
　　叶梨卿稍微挑了挑眉，就好像楚涟问了她一个小学生都能回答的幼稚问题。
　　“你是我最喜欢的孩子，楚涟，我以为你知道。”
　　楚涟说不出话了。
　　但她仍然不想认输，于是又没话找话。
　　“小叶姐姐，你现在住在哪里？”
　　楚涟琢磨着，如果叶梨卿就住在这附近，她也许可以经常去拜访叶梨卿。
　　而叶梨卿只是对她微笑着。
　　“我还是你的邻居啊，小妹妹。”


第8章 
　　如果说，叶梨卿也将她遇到的所有人划分入各个集合的话，楚涟所在的集合，恐怕是“邻居家的小妹妹”。这是个司空见惯的社交分类，司空见惯到让人失望。
　　不过楚涟依然很乐观，《一个陌生女人的来信》中，女主爱上男主，就是从男人搬到她家隔壁开始。
　　这一年，楚涟二十岁。她未来的时间太多了，多到让她觉得未来会有一切美好的事情等待发生。尽管她的少年也并非全是好事情。
　　“你想去我那里坐坐吗？”叶梨卿问。
　　楚涟求之不得，连连点头。
　　叶梨卿笑了起来。她其实不太常笑，楚涟回忆着八年前的叶梨卿，印象最深的就是她在黑夜之中的那滴泪，当然，叶梨卿笑起来很美，只是楚涟并不熟悉叶梨卿的笑容。
　　当楚涟走进熟悉的小区，又步入熟悉的走廊时，不由讪笑起来。叶梨卿走向林雨菱住处的对面。
　　“小叶姐姐，你租下了这里？”
　　叶梨卿转头看着她：“我一直就在这里。”
　　幸亏她是叶梨卿，因为换任何一个人对楚涟说出这番话，楚涟都会觉得对方是神经病，即使是林雨菱。
　　“我……我其实不太常会来这里。”楚涟说。
　　“你朋友把你赶出来的时候，你可以来我这里。”叶梨卿说。她拿出钥匙打开房门，对着楚涟做了一个邀请的手势。
　　楚涟走了进去。恍惚之间，她看到了童年的一切都已浮现。这个房子，里面所有的家具、陈设、布局，包括书柜上摆放着的套娃，窗台上落下的灰尘痕迹，都与楚涟上小学时叶梨卿的家一模一样。
　　叶梨卿到底是怎么做到的？难道这又是楚涟正在做的一场梦？或者是叶梨卿再度扭转了时间？
　　“你是魔法师吗？”楚涟问，把手中的小龙虾放在客厅的桌子上，隔着塑料袋，小龙虾还是温热的，散发出辣椒的香味。她前不久在电影院看了《哈利波特与死亡圣器》，上下两部都看过了，似乎只有魔法能够解释和叶梨卿有关的一切。
　　“当然不是。”叶梨卿笑了起来。
　　但是叶梨卿确实又和楚涟成为邻居。她住在林雨菱出租房对面的房间。童年的一切仿佛就此复刻。她想，林雨菱之前说过，房租合同到期她就不再续租了，也许那时候，楚涟可以把林雨菱的房子租下来。
　　只要能和叶梨卿做邻居。只要能接近叶梨卿。
　　她为什么要这么做？12岁时楚涟想不明白背后的原因，但是现在她想明白了。
　　叶梨卿喜欢她，她也喜欢叶梨卿。
　　“喜欢”是一个格外刁钻且恶毒的字眼。有的“喜欢”可以进化成一生一世一双人的深爱，有的“喜欢”是首鼠两端踟蹰不前的借口，有的“喜欢”最终褪色成厌恶以致陌路，再或者，“喜欢”就像是她对于林雨菱的情感那般始终裹足不前。
　　“这些年，你过得怎么样？”叶梨卿问她。
　　楚涟突然有了倾诉欲。她想要告诉叶梨卿一切。这八年发生了很多很多事，只是一旦说出来，就化为鸡毛蒜皮、味同嚼蜡的流水账。
　　“我爸爸一开始做生意的时候，招了一个女秘书，听说是他那个合伙人什么远方侄女之类的亲戚，帮他打打字办办手续什么的，”楚涟叹了口气，“后来我爸妈就离婚了，我爸和那个阿姨结婚了。”
　　然后她又说到那个阿姨生的弟弟。
　　“我爸希望我弟弟是个天才，能考上清华北大最好，最好是学工科，学生化环材。他刚上小学，不过一个小时连一行拼音都写不下来。我爸带他去医院看了，医生说是自闭症——说真的，你真的想听我说这些事吗？”
　　楚涟说话的时候一直在客厅里走来走去，仿佛运动是一项很好的帮助回忆的方式。她后妈在辅导弟弟写作业的时候大发雷霆，把一个茶杯从窗口扔了出去，差点砸到一个过路人身上，还好没人受伤。爸爸花了很大一笔钱摆平这件事，而楚涟的母亲只是在听说此事后疑惑地自言自语“他给自己留了多少钱？”
　　叶梨卿坐在椅子上，望着楚涟。她的神情严肃且认真，若有所思，一如当年楚涟对她哭诉林美丽的死。
　　“当然，我想听。”她说。
　　说起钱，楚涟的父亲离婚时大概留了一手，他可能转移出去相当可观的财产。不过在领离婚证之前，楚涟的母亲也把大笔的钱换成了珠宝。她喜欢玉石，什么阳绿翡翠，春带彩翡翠，羊脂和田玉，南红玛瑙，舒俱来……叮叮当当买了一大堆，有的翡翠镯子绿得像菠菜，有的又花花绿绿像是调色盘，至于花了多少钱已经不得而知，肯定不是个小数字。
　　前两年，楚涟的母亲心血来潮把她的珠宝首饰送去一家权威的机构进行鉴定。那些美丽的玉石全部都是假的，不是杂石头染色，就是用不值钱的玛瑙、玉髓冒充和田玉，总共加起来价值不过上百块钱。倒是她买的金首饰没有翻车，毕竟金价一路在涨。
　　“我妈经常说，黄金有价玉无价。我现在算是想明白了，无jsg价的意思大概就是买到了假的，一文不值——我在说真的，我说的这些都很无聊吧，你肯定不爱听。”楚涟苦笑。
　　叶梨卿只是轻轻摇了摇头。
　　楚涟不说话了，她看着叶梨卿，猜测着叶梨卿的年龄。叶梨卿今年到底多大了？二十多岁？五十多岁？一千多岁？她的眼睛有时候看起来像冰封的湖面，反射出一切试图照入其中的东西，有时候却又像某种黑色的宝石，散发出幽幽的光。
　　叶梨卿说：“我见过很多人，像你这个年纪，经历什么的都有。他们有的嗑药、赌博，不人不鬼，但是还活着；有的努力做好了一切，未来一片光明，突然就出意外死掉了。楚涟，你不一样，我始终对你很好奇，这么多年一直如此。”
　　楚涟噎了一下，她不知道应该如何用漂亮的话回答叶梨卿。过了一会儿，她才想到了一个最不漂亮的回答：“我很普通。”
　　但叶梨卿只是看着她微笑，眼神深邃。
　　楚涟走向门口：“我想我得走了。”
　　她说了这么久——至少有两个小时吧。也许是她今晚有点兴奋，此时既不觉得渴，也不觉得累，不过她得回去了，看看林雨菱是否已经安全地回来。如果林雨菱还在生楚涟的气，楚涟大概会死乞白赖地在客厅睡一晚上，因为学校宿舍肯定已经关门了。
　　“别忘了吃的。”叶梨卿说。
　　小龙虾原封不动地放在桌子上，一定已经凉透了。楚涟伸手去拿的时候，讶异地睁大了眼睛。
　　小龙虾竟然还是温热的。
　　不是因为炎热的天气而使它保持温度，再说叶梨卿的房子里总是凉凉的，就好像开了空调一样。塑料袋中微冒热气，就好像它才出锅不久。
　　楚涟掏出手机看了一眼时间。她和林雨菱大概是晚上七点半一起去了美食街，然后她们发生了争执，楚涟遇到叶梨卿，从夜市回来，还说了很久很久的话。可是时间显示现在还不到八点。
　　时间。是的，时间。
　　楚涟和叶梨卿在一起的时候，时间仿佛被暂停了，或者发生了某种混乱。
　　同时，楚涟还有种强烈的感觉。叶梨卿所能做的，远远不止这些。
　　在离开前，楚涟再度回头看了一眼。
　　就好像她童年时所见的一切。客厅昏暗的灯光，十几个看不清面孔、半低着头的“人”，在客厅中列成了一排。而叶梨卿就坐在这些人的前面。
　　像一个接受信徒为之护法的神祇。
　　楚涟拎着小龙虾穿过走廊，回到林雨菱的出租房中。一打开房门，满屋子的烟味，她以为失火了，或者是林雨菱又把微波炉炸了。不过很快她就发现林雨菱搬着椅子坐在卧室门口抽烟。
　　林雨菱并不吸烟。上高中的时候，她有次从她爸爸的烟盒里偷了一支烟，放学后拉着楚涟说想体会一下抽烟喝酒烫头的坏女孩的感觉。她们分着抽完了那支烟。楚涟只抽了两口，林雨菱抽了大半支，咳嗽得眼泪汪汪。
　　楚涟讨厌烟味，她以为林雨菱也不喜欢抽烟。
　　楚涟望着林雨菱，散发热气的小龙虾还拎在左手，抽烟的林雨菱在她看来就像是从动物园里突然冲出来一头恐龙，悠闲地在校园图书馆中闲逛。
　　“你到底要这样到什么时候？”林雨菱掸了掸烟灰，带着哭腔问。
　　简直是疯了，恐龙在图书馆闲逛，而且说着无关的谶言。
　　“什么？”楚涟问。
　　“我早就觉得这房子有问题……这栋楼都有问题！”林雨菱哭了起来，眼泪顺着她的脸颊流下，她用没拿烟的那只手把泪水擦掉。
　　楚涟快步走过去，想要安慰林雨菱，却又觉得萦绕在她周围的烟好像是一层无形的铠甲，将两个人挡开。
　　“我看到你进对门的房子了。我问过房东，对面房子早就没人住了。你看到了什么不干净的东西，对不对？”林雨菱止住了眼泪，她又开始一口接一口抽着烟。
　　原来是为了这么回事，楚涟差点笑出来。
　　楚涟走到林雨菱面前蹲下，仰头望着林雨菱。
　　“小菱，你听我解释。”


第9章 
　　楚涟刚上大学的那一阵，非常喜欢看各种对言情小说的吐槽。那时候还不太流行“套路文”的说法，更多的形容是“好狗血”。
　　好狗血的必要条件之一，是男女主都没有长嘴。发生误会的时候，男主角只会说“你听我解释”，女主角只会说“我不听我不听”。
　　而楚涟怎么都想不到，有一天，她也会这样对林雨菱说：“你听我解释。”
　　“邻居家新搬来了一个人，我小学时候就认识她，所以只是去她家里打了个招呼。没有闹鬼，是你精神太紧张了。”
　　楚涟自我感觉这个解释还是很合情合理、逻辑自洽的，即使是挑刺大师也没法从她的这句话里找出什么破绽。
　　然而，林雨菱却只是冷冷地看着她：“在美食街上，你为什么不来追我？”
　　楚涟目瞪口呆。
　　原来症结不是因为闹鬼，不是楚涟疑似被鬼迷住的表现，而回归了问题的本质。她和林雨菱，这就是本质。
　　更让楚涟猜不透的是，林雨菱今晚情绪怎么这么不对头。先是在美食街上发火，然后又莫名抽烟，接着哭着控诉楚涟去了对门邻居家。
　　林雨菱的眼泪又流了出来，她的眼皮因为哭泣而变得红肿，双眼溢出泪水，显得眼珠亮晶晶的，仰视楚涟时，就好像正迸射出仇恨的光芒。
　　“我知道，你其实根本就不爱我，”她抽泣着说，“你就是这样吊着我。我从夜市上回来，你根本就没想着去追我，你去买了吃的，还去了邻居家，因为邻居是你小学的朋友，因为你根本不在乎我。”
　　楚涟沉默。她不知道应该如何辩驳林雨菱的指控，也不知道怎样像个恋爱达人一样用甜言蜜语来哄林雨菱……而且，那又有什么必要呢？
　　集合。所有人被划归的集合。单元素集。
　　其实林雨菱一直都知道。她们不是情侣，楚涟也并没有想越过那一步。她现在意识到她所犯下最大的错误了。她没有考虑，林雨菱是究竟怎么想的。
　　林雨菱哭够了。香烟在她的手指间烧出了长长的烟灰，她把烟头扔到地上。还好是水泥地板，小小的火星不至于燎原。
　　“你爱我吗？”林雨菱问。
　　楚涟说：“我喜欢你。”
　　如果楚涟再年长几岁，她就知道这绝非这个问题的正确答案。林雨菱问的是个送命题，答案也是致命的。楚涟能够诚实面对自己的话，她就知道，她并不爱林雨菱。
　　只是为了留住一个高中时代的好朋友，只是为了打发寂寞的时间，只是因为青春期某一瞬的crush，这就是为什么她现在会站在这里，像一个被审判的犯人。她曾经很欣赏林雨菱倔强的品质，不过楚涟已经意识到，倔强在某些时候会和不可理喻相互转化，就像是化学中的相互反应。
　　假设时间还能倒流，楚涟不知道会不会在某个时刻和林雨菱在一起看《植物学家的中国女孩》，或者《阿郎的故事》之类的。她只知道，时间不会倒流，而林雨菱所在的单元素集恐怕今晚就要发生变化。
　　林雨菱的声音陡然变得尖利，楚涟没想到林雨菱还能发出这么尖锐的声音，她觉得林雨菱也许可以考虑往唱歌的方向发展，主打就是高频海豚音。
　　“我他妈问你爱不爱我！爱！不！爱！我！”
　　楚涟再度沉默。
　　她的沉默就是答案。林雨菱蜷起双腿，将脸埋在膝盖中大声地哭了起来。
　　“我就知道，我早该知道！书婷说过，你要是真爱我，我能感觉到的，哪怕只是表白，或者送礼物，那都是你的表现。可是你什么都没有做，你根本就不爱我，你只爱你自己！”
　　楚涟在懵逼之中只是混乱地想，舒婷不是一个写诗的吗？
　　林雨菱还在哭，肺活量惊人，眼泪洇入九分裤的膝盖。
　　“我们完了，你走吧。”她一边哭一边说，上气不接下气，每一个词语的发音都是含糊的，就像她努力练习法语小舌音时发出的动静。
　　装着小龙虾的塑料袋缠在楚涟的左手手腕上，里面的汤汁洒出来一点点。现在它彻底凉了，不过用微波炉热一热还能吃，前提是虾壳不会在微波炉中爆炸——应该不会。楚涟把塑料袋放在餐桌上，也许林雨菱哭累了，她会想要吃点东西。
　　她曾经在那张桌子上写过作业，被微观经济学完虐。但之后应该不会再有在这张桌子上写作业、吃外卖，和林雨菱一同听VOA慢速英语或者看《生活大爆炸》的机会了。
　　我们完了。就是这样。
　　楚涟离开了林雨菱的出租屋。其实她有种冲动，立刻敲开对面叶梨卿的房门，然后可怜巴巴地说“我女朋友把我甩了，可以借我一个肩膀靠一下吗”，不过她否决jsg了这个想法。她不想让自己看起来像一个感情上的人渣，更不想让叶梨卿觉得她是个傻×。
　　宿舍的门禁是晚上十一点，现在回去还来得及。
　　楚涟叹了口气，开始下楼梯。她差点和一个人迎面撞上——一个女子，大概三十岁上下，也许更年轻一点，穿着很普通，不太讲究，手里拎着个电脑包，就像是学校里延毕n次的研究生或者年轻的讲师。走廊很黑，看不清脸，楚涟只能看到她戴了一副很大的黑框眼镜，头发不长不短。她匆忙对楚涟说了句借过，就快步上楼，走到叶梨卿的门前，敲了敲门。
　　楚涟定住了脚步。这女人是谁？
　　在她关于童年和叶梨卿的回忆之中，除了老叶，好像没有任何人和叶梨卿有所联系。楚涟没有见过叶梨卿的同学、朋友或者闺蜜之类的。楚涟甚至都怀疑老叶根本不是叶梨卿的父亲，只是叶梨卿随便从街上拉来的群众演员。
　　叶梨卿的门很快就开了。楚涟那个角度看不到开门的人。陌生人很快就走进去，随后门关上了，走廊里再度恢复了寂静。从那厮轻车熟路的模样来看，至少跟叶梨卿很熟稔。
　　楚涟很想再上楼，把耳朵贴到叶梨卿家的门板上仔细听听后面的动静，鉴于她不想听到“然后她们就开始疯狂做||爱”，也因为她觉得偷听的行为肯定会被叶梨卿所察觉，她还是迈着沉重的脚步回学校。
　　当夏日夜晚带着潮湿暑期的风迎面吹来时，楚涟终于有了一种可能应该被归结为“失恋”的失落情绪。
　　第二天早上，楚涟在宿舍睡了个懒觉。她九点多醒过来翻开手机的时候，发现林雨菱给她在扣扣上发了两条消息。
　　洳哃悈芣鋽旳沵：在吗
　　洳哃悈芣鋽旳沵：早上吃饭了没
　　真奇怪，林雨菱居然问的不是“死了没”。
　　楚涟并不想马上回复林雨菱的消息。她也有她的脾气，尤其是昨天晚上被林雨菱劈头盖脸输出一顿之后，她几乎已经认同了“我们完了”这个事实。
　　问题的本质就是楚涟不爱林雨菱，或者说，不够爱。
　　楚涟在学校里溜达了一圈，她很想见叶梨卿，就像考试时遇到不会做的题，拼命想要探头看一眼邻座试卷的渴望。
　　她像做贼一样溜回了林雨菱租住的老小区，并且祈祷自己不会撞见林雨菱。很幸运，墨菲定律没有起效。她敲响了叶梨卿的房门，门一下子就开了，好像是门后埋伏了一个开门专员，就等待着楚涟敲门。
　　但是开门的人不是叶梨卿，而是昨晚在走廊里擦肩而过的陌生女人。
　　白天时光线充足，楚涟足以仔细观察这个女人。她看起来比叶梨卿年长，说是叶梨卿的姐姐、小姨之类也很合理，不施脂粉，穿着随意，只是她藏在黑框眼镜之后的眼睛很锐利，就像X光机一般，将楚涟上上下下照了个透。
　　“今天来得这么早啊，你找叶梨卿？”她笑眯眯地问，看起来挺和善，而且很客气，就像商场柜员对顾客的客气。
　　楚涟点头。
　　女人转头朝着卧室的方向喊：“大叶子，出来接客！”
　　“滚！”叶梨卿的声音从卧室里传出来。
　　楚涟从来没有听到过叶梨卿爆粗口，所以她马上意识到，这个女人和叶梨卿的关系，也许类似于老叶和叶梨卿的关系，至少她们很亲密。
　　叶梨卿快步走进客厅，看到楚涟的时候，她并没有显得惊讶，只是微笑了一下。
　　“这是楚涟，”她对那女人说，然后又对楚涟介绍道，“这是顾澄，我的同事。”
　　奇怪，叶梨卿会使用“同事”这个词。
　　楚涟对顾澄没什么好感。可能是昨晚林雨菱对她说起了“舒婷”，今天又冒出一个“顾城”，如果接下来再冒出一个“席慕蓉”，她多半会疯。
　　顾澄重新打量了楚涟一番：“所以说，她不是今天要来的那个‘老逼登’？”
　　“不是。”
　　“那就是你的新宠物？”顾澄挠着头，“难得难得。可是这……不像她啊。”
　　叶梨卿狠狠剜了顾澄一眼，大有顾澄再多说一个字就打爆她的狗头之势。楚涟还从来没有见过叶梨卿这个样子，毕竟叶梨卿在面对她的时候，大多数像一个智慧的心理咨询师，或者一个女神。
　　顾澄看了看手表，自言自语：“他估计到十一点才回来。”
　　然后她又望向楚涟，带着耐人寻味的笑容：“随便坐吧，妹妹。这是大叶子的家，不是我的家，不用拘束。”


第10章 
　　楚涟所知晓的一个事实是：在她上小学的时候，叶梨卿从来不接待所谓的客户，悄悄找她的街坊邻居全都被老叶挡了回去。即使叶梨卿有所谓的希望能体验灵异经历的客户，也是不为人知的，至少楚涟不知道。
　　但顾澄现在说，一会儿会有一个客户上门。楚涟不知道叶梨卿会向他们提供怎样的服务：是看到死人复活，或者时间暂停，抑或是感受那颗红色丑陋天体的恐惧和压迫，哪怕是充当一个只会聆听的心理咨询师。楚涟甚至还猜测，叶梨卿是不是现在正缺钱。
　　“我可以留在这里吗？”楚涟问叶梨卿，“你一会儿有客人。”
　　“当然，你想呆多久就呆多久。”叶梨卿说。
　　顾澄补充道：“你自己去厨房倒水，一切自便。大叶子很平易近人的。”
　　楚涟自己去厨房里找了个杯子。厨房台面上摆放着类似于茶包的东西，但是上面都是花花绿绿的俄语，那还是2012年，智能手机大多还不具备拍译的功能。楚涟没有尝试把它们拆开丢进水里，她怕把自己毒死。她往客厅张望了一眼，发现没人注意她，就悄悄拉开橱柜门看了一眼，好像里面的调料、奶粉之类也都是俄语标识。
　　在此期间，叶梨卿一直在她的卧室里准备什么，顾澄就坐在客厅的椅子上玩手机。
　　楚涟其实想跟叶梨卿聊一聊。她面对叶梨卿的时候总是很有倾诉欲，她想要告诉叶梨卿昨天晚上林雨菱是怎么把她从对门撵出来的。但是顾澄在这里，她觉得最好什么都不要说。
　　她端着茶杯胡思乱想。当年叶梨卿带着她走在察里津河畔，她听到了手风琴的声音。叶梨卿说演奏手风琴的是她的朋友，难道那个朋友是顾澄？楚涟偷偷打量着顾澄的手指，如果顾澄留着很长的指甲，还做了花里胡哨的美甲，那她八成就不会手风琴。
　　但顾澄的手和她的打扮一样朴素而不起眼，没有贴满水钻闪片的美甲，楚涟一时也难以判断。
　　十一点之前，叶梨卿的客人，被顾澄称为“老逼登”的人终于来了。楚涟哑然失笑，她认识这个人。
　　这人是管理学院的前任学生会主席，叫毕帅，因为当学生干部的风格过于讨嫌，被同学送外号“逼王”或者“老逼登”，在男生宿舍检查卫生的时候还差点被男生揍了，听说最后他是从宿舍楼阳台跳出去逃命兼搬来救兵辅导员。去年老逼登毕业了，据说找了一份年薪三十万的工作，楚涟对此传言存疑，管理学学士毕业了还想找到工作？
　　这回老逼登上门，模样已经和大学时不太一样了。他一手提着公文包，一手拎一个红色的塑料袋，西装革履，头发打了一吨发胶，“蚊子站上去都得劈叉”。他看了楚涟一眼，不过看起来不像认出楚涟的样子。成功人士认不出大学学妹很正常。
　　“你好，你好，今天就得麻烦你了。”他跟叶梨卿握了握手，满脸堆笑。
　　“我不知道要怎么开始比较好，”他一边笑一遍环顾叶梨卿破旧的客厅，“我去买了黄纸和香，不知道——”
　　“不需要。”叶梨卿说。
　　然后她从椅子上站了起来。那一刻楚涟感觉到叶梨卿似乎变了，她的神情冰冷，周身溢出一种冷冷的气息，说是“杀气”之类的不够精确，在那个瞬间，仿佛客厅、整座楼、整个世界都颤栗起来，就像隔着热腾腾的油锅看到景物微弱的扭曲。
　　老逼登也感受到了这股气流，他后退了一步，不确定地看了看周边，惊疑不定。
　　顾澄站在一边，打了个哈欠。
　　“你要见你父亲，对吗？走吧，我们现在就去他出事的地方。”叶梨卿说。
　　老逼登有些虚弱地说：“他是在老家的高速公路上……”
　　叶梨卿已经走出了门，老逼登犹豫了一下，也急忙跳出门槛，剩下楚涟和顾澄在客厅里大眼瞪小眼。
　　“我可以一起去看吗？”楚涟问顾澄。
　　顾澄耸耸肩：“你随意。大叶子很喜欢你，就算你让她给你做饭，她应该也不会拒绝。”
　　她又想了想，问楚涟：“八年，对不对？”
　　“什么？”
　　“叶梨卿上次带你去那个地方，已经过去了八年？”
　　“对，八年多了。”
　　顾澄沉吟起来：“那确实很长了。我jsg猜今天这个老逼登，别说八年了，八天都坚持不了。”
　　楚涟没搞懂顾澄这话是什么意思，不过她已经从客厅敞开的门走了出去。
　　门外不再是老旧小区昏暗的走廊，而是一条宽阔的高速公路。老逼登来拜访的时候还不到上午十一点，但天已经全黑了，天空浓黑如墨，飘散着浓雾。高速公路上大功率的路灯亮着，因为有雾，所以能见度不高。
　　叶梨卿和老逼登就走在前面，老逼登的声音隔着雾传过来。
　　“我爸是在路上出的事，他去跟客户谈生意，谈成了提成是十个点，大概二百多万呢！回来的时候应该是车子开太快了，撞上了护栏，然后车头偏了方向，又跟中间车道的一辆水泥罐车撞到一起了。高速交警给我妈打的电话，我妈打给我哥，我哥打给我的。”
　　楚涟怀疑叶梨卿根本就没有听老逼登在说什么。
　　不过很快楚涟就发现老逼登没有撒谎（除了他爸谈成一单生意提成二百万），一辆被撞得看起来很惨的宝马SUV横在路中间，一辆水泥罐车拦住了它的去路，否则它大概会一路滑到护栏外。水泥罐车看起来受损不太严重，因为SUV钻到了车底下，在A柱的部位卡住，车头变形，挡风玻璃全碎了。
　　顾澄从身后跟过来，抱着手臂啧了一声：“不应该啊。这么好的车，安全气囊也弹出来了，不至于要命。”
　　这时她发现了不远处道路中央倒伏的、类似于人的影子，她恍然大悟道：“他没系安全带。”
　　这件事后来给了楚涟一个教训：千万不要使用安全带卡扣这种东西。开车一定要系好安全带。
　　楚涟还想往那边走，顾澄问道：“你喜欢看车祸的尸体吗？”
　　楚涟说：“不喜欢。”
　　顾澄哼了一声，就像很高兴楚涟终于知道这个事实。“那就站在这里别动，不然又得整晚整晚做噩梦。”
　　老逼登走到那个人影前蹲下来，先是呆若木鸡，过了一会儿回过神，开始哭天抢地喊“爸”，直到叶梨卿提醒他，他们时间不多，老逼登才凑到人影面前，问道：“爸，你银行卡和公户的密码是多少？”
　　楚涟没有听到老逼登的父亲回答了什么，但是老逼登站起身，面露喜色。他问叶梨卿：“我爸爸……就让他这样在这里，没问题吗？”
　　叶梨卿说：“你做不了什么。”
　　老逼登嘟囔着：“我是他儿子。”不过可能是叶梨卿周身气势太过骇人，他不再说什么。
　　就在这时候，楚涟本能地感觉有什么东西在逼近她——不好的、不祥的东西。她下意识抬起头，透过浓重的冷雾，看到夜空之中那个红色的丑陋天体。
　　童年的回忆，一瞬间充斥了她的脑海。和林美丽有关的一切，还有和深夜有关的一切。红色的星球上面布满巨大的漩涡，就像绞肉机里疯狂旋转的刀片。
　　不过，二十岁的楚涟不同于十二岁的楚涟，她已经有了相当的意志力。在那颗红色星球察觉她，并朝着她猛扑而来之前，楚涟移开了目光。
　　随后她们又回到了叶梨卿的客厅里，楚涟那个茶杯里的热水还在袅袅冒着热气，她看了一眼手机，时间是十一点整，距离老逼登上门大约过去了十分钟，几乎只够寒暄的时间。
　　老逼登坐在靠门的一张椅子上，整个人像从水里捞出来的，浑身都是汗。汗水和他的发胶一同反光，过了很久，他才好像回过神。
　　“他给我说了，什么都告诉我了，密码、营业执照和公章……我得记下来。”他喃喃自语，从口袋里摸出手机开始疯狂打字。叶梨卿仍然平静地坐在一边，时不时瞟着楚涟，好像她很担心楚涟。
　　终于，老逼登额头上的汗差不多全都干掉了。他抬起头，挤出一丝笑容。
　　“谢谢你，今天实在太麻烦你了。”
　　他站起身准备出门，顾澄叫住他：“你的东西忘了。”
　　老逼登回头，看着放在地板上那一红色塑料袋的香烛冥钱。他突然苦笑起来：“你不需要这些东西吗？”
　　叶梨卿说：“不需要。”
　　老逼登走后，顾澄看向叶梨卿。
　　“你猜这个会有多久？”
　　楚涟望着叶梨卿，她发现叶梨卿也在看她。对视的刹那，叶梨卿挪开了目光。
　　“不好说，我觉得有三天。”她说。
　　顾澄若有所思：“我觉得他不会超过今天。我可以跟你打赌，赌一顿饭。”
　　“不会超过，什么意思？”楚涟问道。
　　顾澄瞥了她一眼：“大人说话，小孩子不要插嘴。”
　　叶梨卿只是看着她，目光如当年那般深不可测。在八年前，叶梨卿的凝视是属于钢铁厂之外的世界，而如今，她的凝视，又像是属于所有的世界之外，更在楚涟的世界之外。
　　“她已经不是小孩子了。”叶梨卿说。


第11章 
　　楚涟下午四点还有一门考试，那是门水学分的选修课，所以她也不着急，一直到三点多了才磨磨蹭蹭离开叶梨卿的家。她中午独自在楼下大排档里随便吃了点东西，叶梨卿和顾澄都不吃饭，她们说，“她们可以吃”。
　　言下之意，就是她们也可以不吃饭。
　　楚涟离开叶梨卿家的时候，正好对面林雨菱的房门也开了，但从里面走出来的不是林雨菱，而是一个同校的学妹，好像和林雨菱是同一个社团的。楚涟想了一会儿，那个学妹叫赵书婷，大概就是林雨菱说的“舒婷”了。
　　有点尴尬。
　　楚涟没有跟赵书婷打招呼，而是快步下了楼梯回学校准备考试。也许在她身后，赵书婷对她指指点点，不过她不在乎。楚涟当时所想的全部，就是林雨菱对她说的，还有她自己强调的，“我们完了”。
　　她考试的时候一直心不在焉。没关系，只要将试卷的每个角落都写满就不会挂。毕竟这是一门水课。要是她对待情感也能这样简单就好了，无论如何，只需要态度看起来比较端正，就能轻松过关。老师省下了组织补考的麻烦，她得到了毕业所需的学分。
　　楚涟交了卷子走出教室的时候，差点没有看到守在教室门口的顾澄。
　　这不能完全怪她。此前已经说过，顾澄打扮很随意，就像延毕的研究生或者年轻的辅导员，所以她出现在大学里任何一个角落都是合理的——包括男厕所。
　　“嘿，小同学！”顾澄叫住她，“忙吗？有约会吗？不忙的话，我想跟你谈谈。”
　　楚涟这才发现顾澄正背着一个包，站在教室门口的阴影里。她独自一人，叶梨卿不在附近。楚涟惊讶地看向顾澄：“谈谈？”
　　考完试的同学们从身边鱼贯而过，没有人注意她们。楚涟望向远处天空的晚霞，云层像是着了火一般。
　　“好，”楚涟说，“你请客。”
　　学校附近有家购物广场，一层有星巴克，门面临街。
　　那个时候，对于还是大学生的楚涟来说，星巴克是个不折不扣的奢侈消费场所。她有时候路过那里，透过落地玻璃看到社会精英们用笔记本电脑办公，手边还摆放着一杯咖啡，显得又小资又充实，她一度很羡慕。
　　当几年之后，楚涟也成为这群人中的一员时，她只想狠狠抽大学时的自己一顿。
　　不过眼下楚涟还是一个快乐无知的大学生，她和顾澄一起坐在星巴克里，吹着店内的空调，手里捧着一杯热腾腾的咖啡（其实楚涟点的是热巧克力，因为现在已经是傍晚了，她不想今夜失眠），觉得十分幸福。
　　顾澄问：“所以，你真的是不知道大叶子到底在干什么对吗？”
　　楚涟很无辜地回答：“我问过她，但是她不肯告诉我。”
　　顾澄望着窗外。适逢下班时间，外面的商业街上人来人往，没有人驻足，人人行色匆匆。许久之后，顾澄叹了口气。
　　“她能够操纵时间，尤其是在生死交汇的时候。就像你刚才见到的，她能够让你看到某人死时的那一刻。”
　　楚涟蓦地想到了叶梨卿曾经对她所说的，“我所能做的……只有时间”，也许那就很清楚了，叶梨卿可能具备某种超能力。只是那颗红色的丑陋天体看起来并不在叶梨卿的超能力范畴之内。
　　“你不会以为真的有那么简单吧？”顾澄喝了口咖啡，怀疑地看着楚涟。
　　“难道说她平时还需要焚香净手，做些什么仪式，才能够一直保持这种能力？”楚涟问。
　　楚涟预想到顾澄会露出一副孺子不可教也的表情，不过顾澄却只是望向某个方向，神情有些忧郁。
　　“这是要付出代价的，但并非大叶子付出代价，而是那个想要见到死人的人……那些人，最终都会遭逢不幸，快的可能几天，慢的大概有一两年。千万不要以为所谓的不幸只是什么父母离婚、没考上好大学，我所说的不幸，是常人所无法承担的不jsg幸。”
　　顾澄说完，指了指一个角落：“你看那。”
　　楚涟转过头，发现老逼登正坐在星巴克靠门口的一个位置上。他的头发乱了，因为打了太多发胶的缘故，现在看起来很油腻；西服上衣的扣子也解开了，衬衣领子乱乱地支在脖子旁边。不过他显然并没有注意到现在形象不佳，而是正打着电话，声音大得整间星巴克都听得到。
　　“就是那个密码！我亲自问了！除非他死了还能骗我！就是那六个数字，你确定你没输错吗！663728！你再试一遍，肯定是你输错了！”
　　楚涟转头看着顾澄，她一脸“别问我，我什么都不知道”的神情。
　　“死去的人也会说谎吗？”她问。
　　“当然，别以为生死是什么谎话过滤器，”顾澄笑道，“活着就擅长说谎，死后只会变本加厉。你动动你聪明的小脑瓜，老逼登说他有个哥哥，他爸一死他就着急问公户的密码，到底是为什么？为了更好赡养他老娘吗？”
　　楚涟不说话了。她觉得星巴克的巧克力好像也没有多么好喝。
　　顾澄自顾自接着往下说：“但不管怎么说，这是个手艺，对吧？我和大叶子以前就这么想。但后来我们发现，其实这是非常危险，也非常可怕的事。”
　　楚涟几乎都没有听清楚顾澄最后说了什么，因为老逼登歇斯底里对着电话喊的声音响彻咖啡厅。服务生走过去，礼貌地请他小声点。
　　老逼登最后对手机放了一句狠话：“我被他骗了！”然后抓起手提包从咖啡厅冲了出去，朝商业街快步走过去。
　　时间好像被定格了一样。
　　楚涟隔着落地玻璃看到老逼登从窗前走过去，他看起来是那么气急败坏；下一秒，有个巨大的黑影从天上掉落下来，速度之快，楚涟只看到眼前闪过的光影，那个黑影不偏不倚就砸到了老逼登身上，就像高空坠下一个煎饼果子砸中另一个煎饼果子，两个煎饼一起瘫到了地上。
　　有人跳楼了，落下来的时候正好砸中老逼登，两个人一同倒在地上。从楚涟的角度看，老逼登仰面躺在地上，手机摔出去很远，看不到他的表情，但一定很迷茫，可能尚有愤怒的余韵；另一个人穿着一件宽大的鲜红色连帽衫，不知道是男是女，身体以一种扭曲的姿态压在老逼登身上，就好像面条一样。地上溅了一大滩红红白白的东西，不知道是谁的血，或者脑浆？
　　周围响起了惊呼声，很多人朝着那个方向跑过去，有个女生的声音在连哭带喊，吵得楚涟脑仁子疼。
　　楚涟还盯着那里，穿红色衣服的跳楼者忽然抬起头，脖颈不可思议地扭转了一百八十度，就像恐怖片里的场景一样。但是那人的脸，是林美丽的。
　　她张开苍白的嘴唇，鲜血从齿缝里流淌而出：“在你弄乱之后，我们会再见面。”
　　死者的声音很小，但是像贴着楚涟的耳朵说出来的。
　　楚涟用力眨眨眼睛，不，那是幻觉。围过来的人越来越多，被人群挡着，楚涟现在看不到那两具尸体了。她收回目光，看着桌子对面的顾澄。
　　顾澄看了看手表：“七个小时。我赢了，大叶子要请我吃饭。”
　　楚涟当时的脸色一定非常苍白。过了几分钟，她才开口说话：“见过死人之后，是不是活着的人也会死？”
　　顾澄一副“你才发现啊”的神色：“也不一定会死，有的人疯了，拿着刀跑到大街上砍人什么的。这就是我说的不幸，比起这种不幸，什么父母离婚，什么高考失利，都是小case。”
　　不，这不是关键。
　　楚涟的脑袋中一片混乱，可能是因为窗外实在太吵了，救护车的警笛声由远及近，不断有人朝着这个方向挤过来看热闹。
　　她终于问出了她想要问的问题：“那么在见到死人之后，多久会遭到这种不幸？”
　　顾澄喝了一口咖啡：“时间短的，三五天，也有像老逼登这样几个小时的；时间长的，两三年都有可能。但是像你这样，过去了八年多，我还没有见过。不过我不会问你是怎么做到的，我想你也不知道。”
　　是的，楚涟确实不知道。她那时候还是个小孩，小学都没毕业，看到和林美丽有关的一切……就像是看了一场逼真的电影一样，随后就是匆匆流逝的时间。
　　这就是问题的关键。
　　楚涟站起身，拎起她扔在座位上的书包：“我得回学校了，谢谢你的咖啡，改天我回请你。”
　　“哎……你这就走？”顾澄直起身，“你不去大叶子那里吗？”
　　“我想起来学校有点事，先回了。”楚涟把书包甩上肩头，快步从星巴克走了出去。她没有再看人群围着的跳楼现场，她怕自己又看到林美丽的脸，或者看到那颗红色天体的影子。
　　她感到难过，不过不是因为老逼登的事情。
　　而是又绕回到叶梨卿身上。


第12章 
　　叶梨卿始终冷眼旁观着一切，她早就知道，通过她看到已死去的人，结局不是挂了就是疯了。
　　所以在楚涟上小学的时候，虽然有街坊邻居找叶梨卿帮忙，但是叶梨卿都婉拒了。这很容易想明白，她不想害人。
　　可是她却答应带楚涟去见林美丽。难道她想害楚涟？在她离开的那天夜里，她落下了一滴泪，然后她说“对不起”。
　　这一切仿佛有了答案，可楚涟的答案只是解题思路，至于最终的数字，仍然笼罩在迷雾之中，或者在那颗红色的丑陋天体之上。
　　大概叶梨卿出自好意，带着楚涟去见她最好的、死去的朋友，不料某个环节出了纰漏，导致楚涟还是见到了那个世界。
　　会不会叶梨卿明知道一切的后果，所以在利用楚涟？但那时候，楚涟又有什么可利用的价值？
　　楚涟坐在宿舍的床铺上，她的心情很乱，她不知道应该怎么面对叶梨卿。室友在循环公放当时很红的一首口水歌，叫做《伤不起》，楚涟感觉自己真的很伤不起。
　　她拿出手机，发现扣扣上林雨菱给她发来了一条很长很长的消息，目测有两千字。楚涟看了个开头，大概是“那天之后我也冷静地想过，我觉得我们之间的问题可能一开始就注定了，现在终于到了这个地步……”
　　楚涟看了一半，都没有提炼出林雨菱小作文里的中心思想，不过她觉得里面可以摘抄出一些文艺电影常用的好词好句。她不爱林雨菱，现在她想明白了，这就是林雨菱那句“你他妈爱不爱我”的答案。
　　楚涟放下手机，用胳膊挡住眼睛。老逼登和那个红色连帽衫的人、顾澄的话、叶梨卿的往事之类乱七八糟的东西在她的脑海里打转。她越想越头疼，索性往床上一躺。
　　她觉得自己肯定要做噩梦，但是第二天醒来的时候，她发现自己什么都没有梦到。
　　这一天没有考试，再过两天，等公共课英语考完之后，暑假就开始了。楚涟躺在床上，懒洋洋地打开手机，发现飞信上有两条新信息。
　　那时是2012年，微信的使用面还不像后来那么广，楚涟更多使用的还是扣扣和飞信——飞信大概类似于不花钱的短信。
　　“楚涟，我是叶梨卿。顾澄给我说了昨天的事。我想你现在可能有很多想法，如果你愿意的话，随时可以过来跟我聊聊。”
　　楚涟从床上飞了下来，又飞到水房去洗漱。
　　在她怀疑叶梨卿可能居心叵测的次日，只消叶梨卿勾勾手指——甚至没有勾手指，只是发了一条不要钱的飞信，她就会飞过去。
　　叶梨卿独自在家，顾澄不在。这让楚涟松了口气。
　　“我最近都在学校住，”楚涟说，“我那个朋友——呃，把我赶出来了。”
　　“我知道，”叶梨卿说，她的脸上有一点浅淡的笑意，“那天晚上她发了好大的脾气。这座楼隔音不是很好。”
　　楚涟挠了挠头，有点尴尬。
　　“所以，你不会再回那里了？”叶梨卿问。
　　“我想不会了，”楚涟叹口气，“如果她退租了，我可能会把那租下来。”
　　叶梨卿站起身，拉开橱柜的抽屉，从里面拿出一把车钥匙：“走吧。”
　　楚涟茫然地站起身：“去哪？”
　　“兜兜风，或者你喜欢留在这里跟我说话。”
　　对于楚涟而言，无论是在飞驰的汽车上和叶梨卿交谈，还是在这个装修风格非常异域色彩（很苏联）的旧房子里聊天，她都非常愿意。
　　不过坐上叶梨卿那辆破破烂烂的轿车副驾的时候，她觉得可能留在叶梨卿家里会更好。叶梨卿开了一辆黑色的大众普桑，车龄可能比楚涟还大，每次换档的时候车身都会狠狠顿挫一下。楚涟不得不一直伸着脖子望着窗外，以免晕车。
　　“我爸刚做生意的时候就买的普桑，”楚涟说，“后来他换了奔驰G系列的车，纯进口，jsg那个车超级贵，他说做生意就得开好车，不然别人都会看不起你。后来他合伙人把钱都骗走了，他把奔驰卖了，换了一辆沃尔沃。不过他这两年又有钱了，前阵子买了保时捷。”
　　叶梨卿点点头。她把车已经开出了市区，市区外有山，还有几座国家级森林公园。也许是工作日，路上零零星星见不到几辆车，太阳正好，路两边山坡上是青翠的灌木，蓝天上漂浮着几朵白云。叶梨卿的普桑沿着山路一直在爬，远处青色的山峦似乎延伸至无穷无尽。
　　“昨天顾澄已经告诉我，毕帅死了。”叶梨卿挂了一个档之后就一直没有换，楚涟听到发动机发出巨大的噪声。
　　“她还告诉我，看到了死人就都会死。”楚涟说。
　　叶梨卿没有说话。从她的表情来看，她显然对此没有异议。但这是一句废话，人都是要死的，看见什么都会死。只不过绝大多数人并不太愿意选择老逼登的那种结局。
　　“那么，为什么我到现在还没事？”楚涟又问。
　　叶梨卿没有回答，她开到一处山谷的位置，路边有空地可以停车，正好临着溪水。叶梨卿把车停好，站在水边的石头上，望向对岸的山峰。
　　“我说过，你是我最喜欢的孩子。所以当年，我想要帮你，用一种能够蒙骗住‘它’的方式，既能让你见到你的朋友，又能不至于让你遭到厄运。”
　　叶梨卿在说到“它”这个字的时候声音陡然放得很轻，就像是生怕惊扰到一个熟睡的婴儿。她的语气一如往常那般平静和稳重，所以楚涟马上就愿意相信她。
　　“但是我看到了那个红色的东西，是个天体。所以说，你失败了？”楚涟站到叶梨卿身边，她发现现在好像比叶梨卿还要高一点点，时间就像是势不可挡的潮水向前推进，叶梨卿却毫无变化。
　　叶梨卿沉默着，点了点头。
　　“顾澄告诉我，遭到不幸只是时间问题，不过时间不会太长，但是现在已经八年多了，也许我真的是那个能逃过去的幸运崽？”楚涟尽量用轻松的语气说。
　　叶梨卿思忖了一下，笑了起来。
　　“楚涟，我为了这件事内疚了八年，”叶梨卿说，“我躲了起来，直到八年之后，我感觉到你的气息，我才知道——”
　　“——我还活着。”楚涟接话。
　　叶梨卿深吸了一口气。
　　“这件事让我很惊讶，因为我也不知道这是怎么做到的。”叶梨卿继续说，“也许是你天赋异禀，也许是‘它’暂时忽略了你。不管怎么样，你都有理由恨我。”
　　虽然叶梨卿这么说，不过楚涟总觉得叶梨卿周身散发着一种气势，一种楚涟但凡敢说“我恨你”，叶梨卿就能让她血溅三尺的气势。
　　“我为什么要恨你？”楚涟说，“只是这么多年，我一直在想你，我本来以为再也见不到你了。”
　　“想我？”叶梨卿轻声问。
　　“你说我是你最喜欢的小孩，”楚涟看着眼前昼夜不停流淌的河水，“我也最喜欢你。”
　　就算过去很久，或者在种种极端条件之下，楚涟都相信，此时此刻，她说出这话完全出于真心，与抠着字眼回答林雨菱“你爱不爱我”的送命题完全不同。
　　她喜欢叶梨卿。
　　也许是爱。
　　而二十岁的楚涟，尚不完全明白什么是爱。诚然，她看过很多很多电视剧和电影，男主角和女主角相爱是天经地义，也会有男主角女配角、女主角男配角乱七八糟的n角恋，但爱太容易被包装成任何情绪、任何情结，是尊敬、憧憬、向往、怜悯，或者某种欲|望的驱使，楚涟却不明白。
　　她熟悉远离她的风景，却当真正身临其境时一无所知，惶惑不已。
　　叶梨卿安静地望着流水，默不作声。
　　楚涟悄悄转过脸看着叶梨卿，看着她苍白的面色与长长的睫毛，还有她看向溪水对面的山峦和头顶天空云海时的神色。
　　过了很久，叶梨卿才用很轻很轻的声音说：“楚涟，你还小。你不明白这句话到底是什么意思。”
　　“我确实不明白，”楚涟坦诚地说，“你愿意给我机会让我明白吗？”
　　叶梨卿有些无奈地对楚涟伸出手：“过来，拉着我的手。”
　　楚涟握住了叶梨卿的手。
　　没有想象中如死人的冰凉，叶梨卿的手就像普通人那样，温热且柔软。随后，楚涟感觉眼前好像被黑云所遮盖住一般，陷入一片漆黑中。
　　如果不是感觉到她仍然拉着叶梨卿的手，她可能会大叫起来。
　　渐渐的，楚涟的眼睛适应了眼前的黑暗，她听到河水汩汩流淌的声音——不是溪流，是又宽又深的河水，河畔上的积雪反射着夜色的冷光。
　　“是察里津河。”楚涟说，她还认得这里。
　　“这是一个安全的地方，就像是游戏里的安全屋，所以，这也是我的安全屋。”叶梨卿说。
　　楚涟真的不认为在一个会被戴着钢盔的尸体绊倒的地方是什么安全屋。不过叶梨卿说过，伏尔加格勒以前曾是斯大林格勒，这时楚涟已经学过高中的历史知识，也看过《兵临城下》和《血战斯大林格勒》之类的电影，对于斯大林格勒保卫战的惨烈有了一定程度的认识，再加上叶梨卿的真实年龄有无数可能，楚涟脱口而出：“小叶姐姐，你参加过斯大林格勒保卫战吗？”
　　叶梨卿没有回答，只是她抓着楚涟的手蓦然攥紧了。
　　过了几秒钟——也许几分钟，叶梨卿回答了她。她走在楚涟的前方，在说话时，语调冷若冰霜，只是楚涟看不到她的表情。
　　叶梨卿说：“没有。”


第13章 
　　楚涟很想追问：真的没有吗？在你的安全屋里，有战士的尸体。
　　不过她没有问出口。叶梨卿用力地抓着她的手，她的指骨相互挤压，那是一种愉悦的压力，是会让人上瘾的轻微疼痛。很久之后，楚涟才逐渐理解这种疼痛。
　　“我对你很好奇，”叶梨卿换了一个话题，说道，“我好奇你的经历，也好奇你的一切。但是你的成长经历很普通，不愉快，但普通。所以，我对你更好奇了。”
　　“那为什么你会对我感到好奇呢？”楚涟问。
　　她觉得自己肯定不是什么天纵奇才，不然她应该已经考上了清华北大；她也没有倾国倾城的容貌，毋宁说，绝色美人在叶梨卿面前都会黯然失色。楚涟认为自己很普通，普通得连命运都会放弃捉弄她。
　　“你不害怕我吗？”叶梨卿问。
　　“我为什么要害怕你？”
　　“你知道，和什么魔法、死人，说直白点就是鬼啊怪啊……和那些解释不清的事情有关。”叶梨卿用愉快轻松的语气问。
　　虽然，楚涟觉得叶梨卿的问题是一个“诱导性询问”，这糟老太婆坏得很。如果叶梨卿的年龄真的是“糟老太婆”的话。
　　“这只会让我觉得你更有魅力。”楚涟诚恳地眨巴着大眼睛，眨了半天，叶梨卿只是走在她前方半步远的地方，并没有回头去欣赏她的卡姿兰大眼睛。
　　叶梨卿短促地笑了一声，就像听到顾澄讲的无聊笑话。
　　“你的手帕我一直都留着，”楚涟忽然想起了这件事，赶紧说道，“上面有三个字母，小叶姐姐，那是你的俄语名字吗？”
　　“对。”叶梨卿回答。
　　楚涟问她到底叫什么名字，叶梨卿回答了。叶梨卿的俄语名字叫叶列娜，不是伊丽莎白或者叶卡捷莲娜，是叶列娜，契诃夫《万尼亚舅舅》中的少妇叶列娜，左琴科《幸福之途》中的富婆叶列娜。困扰楚涟许多年的问题终于得以解答，就像回答“把大象装进冰箱分为几步”一般，期待已久的答案便是如此。
　　叶列娜这个名字在俄罗斯司空见惯；叶梨卿的父称是“伊万诺夫娜”，大概可以理解为“伊万的女儿”，也就是说，老叶的名字叫伊万，如果他真的是叶梨卿的父亲；叶梨卿的姓氏是叶若娃。
　　“俄语名字的姓氏结尾有阴性和阳性之分，如果我是个男性，我应该姓Ежов，也就是叶若夫。”叶梨卿轻轻地放开了楚涟的手，在积雪的河畔站定。周围很黑，只有积雪反射出一点点光，像河中泡浮肿的尸体。远处似乎有树林，因为楚涟能够听到偶尔几声凄冷的鸟叫。
　　“你听说过尼古拉·叶若夫吗？”叶梨卿问。
　　“你父亲吗？”楚涟突然想到叶梨卿的父亲是叫伊万，连忙又改口，“你爷爷？”
　　叶梨卿转头看了楚涟一眼。很奇怪，明明周遭昏暗，她却觉得叶梨卿的目光充满了鄙视。
　　“1936年时，叶若夫是臭名昭著的内务部领袖。斯大林的大清洗计划，他是主要的执行人。但是最后他和贝利亚政治斗争里失败了，被判了死刑。”
　　“这些我之前在课本上没有学过，我回头去查查。”楚涟很恳切地说。jsg
　　谢谢叶梨卿的历史课。
　　她想要安慰叶梨卿几句，和一个臭名昭著的历史人物同姓没什么大不了的，她也想举个例子，历史上也有姓楚的大坏蛋，不过想了半天，她只想到了楚怀王，但是楚怀王姓熊。
　　楚涟正试图活跃气氛，却听叶梨卿说：“你听。”
　　风从河面上吹过来，送来了手风琴的声音，就好像从很远的田野或者树林中飘出，琴声生涩而缥缈。然而那旋律是否还是和楚涟童年中一样，已经无法判断。
　　太多的回忆细节都已经湮没在时间之中，楚涟仍然记得叶梨卿握住自己手的感觉，却已经忘了河畔的琴声。
　　“满洲里的山岗，”叶梨卿轻松地说，她的心情似乎并没有因为尼古拉·叶若夫而变坏，“是这个曲子。她最喜欢这个曲子，当这个曲子结束后，下一首她会拉三套车。实际上，这两首曲子都是沙俄时代创作的。有时候我希望她能拉一拉喀秋莎或者山楂树。”
　　“她是谁？”楚涟问。
　　叶梨卿沉默了一下。因为叶梨卿本身能够扭曲（或者说暂停）时间，所以她沉默的时间可能稍微有点长，如果她的沉默能够以形容词来形容，楚涟觉得或许更恰当的是“温柔的哀伤”。但她最后还是回答了楚涟。
　　“我的朋友。已经死去很久了。”
　　楚涟张开嘴，一个问题已经涌到了嘴边，但她又及时把这个问题咽了下去。她不知道自己要说什么，也许她应该说“有个问题我不知道该不该问”。
　　楚涟说：“有个问题，我——”
　　“你想问我，能不能把她从那个世界再带回来吗？”叶梨卿的声音突然变冷了。
　　“啊，你要是不想回答，就——”
　　“我尝试过，”叶梨卿说，“我宁愿我没有尝试。”
　　手风琴的声音戛然而止，仿佛是“她”对于叶梨卿的回应。
　　“走吧。”叶梨卿说。
　　她仍然走在楚涟前方，楚涟莫名地想，不知道叶梨卿此时会不会再度落下一滴泪，一滴美丽的、令她心中莫名难过的泪。
　　但是楚涟流泪了。
　　流泪的原因是光线突然变强，让楚涟的眼睛很不适应。她连忙揉揉眼睛，顺便擦去生理性的泪水。
　　她还站在山谷之中，天气晴朗，风轻云淡，溪水从脚下流过，叶梨卿的破普桑停在一旁的平地上。
　　“我想你更喜欢这里，”叶梨卿说，脸上浮现一点笑容，“有阳光什么的。察里津河边太黑、太冷了。”
　　“我都喜欢，”楚涟毫不犹豫地回答，“只要和你有关，我都很喜欢。”
　　叶梨卿笑了起来，眼睛眯成了月牙。她伸手，似乎是想要用食指敲楚涟的额头，旋即又改了主意，只是轻轻拍了拍楚涟的肩膀。
　　“小妹妹，有的话不能乱说。”
　　叶梨卿其实挺喜欢笑的。真奇怪，在楚涟的记忆中，叶梨卿一直是一个很神秘高冷的形象。但是这样的叶梨卿楚涟也喜欢。
　　因为这就是叶梨卿的那个单元素集。曾经，那个集合的名字只有一个模糊的概念，不过随着楚涟年龄和阅历的增长，那个单元素集的名称有了越来越清晰的轮廓。
　　我喜欢。
　　我喜欢叶梨卿。
　　喜欢是一个恶毒的字眼。楚涟喜欢校门口美食街上小摊贩卖的炸鸡，也喜欢大排档里厨子光膀子炒出来的小龙虾（当然，不是林雨菱和她吵架要吃的那个版本）；楚涟喜欢林美丽，楚涟喜欢林雨菱，楚涟喜欢叶梨卿。
　　但唯独叶梨卿是与众不同的。
　　“我没有乱说。我现在已经二十岁了，已经是完全民事行为能力人了。”楚涟笑嘻嘻地说。
　　叶梨卿脸上的笑容收敛了一些。
　　“我不是好人。”
　　“坏人是不会说自己不是好人的。”
　　叶梨卿这回真的屈起食指，用关节敲了敲楚涟的头。她现在比楚涟稍微要矮一点，因此做这个动作的时候需要抬起胳膊，倒像是试图敲开楚涟那固执的、厚厚的头盖骨。
　　“楚涟，我没有在跟你开玩笑。我也没搞清楚为什么你八年都好好的，但是也许有一天，你就遇到了……”叶梨卿的声音低了下去，她的眼中闪动着担忧的光芒，楚涟的母亲在高考前小心翼翼询问楚涟模考成绩时也会有类似的神情。
　　不过楚涟知道叶梨卿想要说什么。
　　你八年都没有挂，说不定将来某一天就挂了呢？如果明天就挂了呢？
　　如果二十岁的楚涟再油腻一点，她会顺着这个话题跟叶梨卿撒娇，要求叶梨卿对她负责。可惜楚涟没有那么油腻，之后她也没有那么油腻，她讨厌这样。
　　她真的顺着叶梨卿的话担心了一会儿。如果她死了，她母亲肯定会非常伤心，就像珠宝鉴定结果出来那天一样伤心；不，会比那还伤心，毕竟她的金首饰鉴定都是真的。她父亲应该也会伤心，因为她父亲是个心软的人，心软到不放心女秘书一个人下班回家，会一路护送她到床上的程度。林雨菱可能也会伤心几分钟，然后满世界宣扬楚涟玩弄了她的感情。
　　再然后呢？
　　“如果我死了，小叶姐姐，你会伤心吗？”
　　叶梨卿已经转头走向了车子，准备拉开车门。她头也不回地甩给楚涟一句：“我尽量避免。”
　　尽量避免？
　　叶梨卿是想说她尽量避免楚涟的死，还是楚涟死了，她尽量避免伤心？
　　楚涟希望是前者。
　　通过楚涟精确的时间计算，她和叶梨卿在安全屋中漫步的时间不超过一分钟，事实上楚涟感觉自己可能和叶梨卿在察里津河畔走了一年。在回程的路上，她坐在副驾驶室，随着叶梨卿每一次换档而颠簸。叶梨卿换档的频率高得惊人，后来楚涟想，叶梨卿可能在很长一段时间里都驾驶的是过去那种旧的、需要踩两下离合的机动车。
　　就在普桑从山路上冲下来时，叶梨卿突然很轻地说了一句话。
　　“我需要找到一个想要见到死人的人，”她说，“单纯的人。”


第14章 
　　楚涟在之后的一段时间里一直在琢磨叶梨卿到底要找到的是怎样“单纯的人”，是目的单纯还是性格单纯？
　　总会有人想要见到死人。失去孩子的父母想再看看孩子，失去恋人的年轻人恨不得追随恋人而去，失去老伴的老人也有未了的心愿，出于感情和怀念想要见到死人，那难道不够“单纯”吗？
　　虽然老逼登见到他父亲的目的大概率是为了问公户的密码和营业执照、公章的存放处，但他肯定也想要再见父亲最后一面。
　　叶梨卿开着车在公路上飞驰。楚涟忽然想到了什么，浑身一凛，汗毛倒立；她佯装平静，侧头悄悄看了眼叶梨卿，好在她专注地开车，并没有注意到楚涟的异状。
　　开车时专心路况，而不是副驾驶的乘客，这是个好习惯。
　　顾澄警告过她，看到死人的世界就会遭到不幸，类似老逼登遭到的那种不幸。但当时老逼登见他的父亲时，楚涟也在场。
　　难道是叶梨卿想要再试试，这回楚涟能够坚持多久好运？不，顾澄也看到了，或许顾澄和叶梨卿是“同一类人”，顾澄不用担心这什么乱七八糟的死亡诅咒，但叶梨卿确实把楚涟给拖入其中。
　　楚涟眯起眼睛看向挡风玻璃，阳光明晃晃地照射进来，她伸出手挡在额头前，阳光从她的指缝中穿过来，像是一股顽强且无休止的气流。
　　“小叶姐姐。”楚涟突然开口。
　　“嗯？”叶梨卿仍然在跟档杆做斗争。
　　“我已经不是小孩了。但我不知道，你是不是比较喜欢我还是个小孩。”楚涟说。她有点想跳起来给自己一个大嘴巴子，她应该充满气势地说“老娘已经是个成熟的老娘了，少糊弄你老娘我”，但当她真的对叶梨卿开口时，却只能软绵绵地说出来一句“我不是小孩了”。
　　叶梨卿瞟了她一眼，也有可能是在看右后视镜。
　　“我知道呀。”她说。
　　“我喜欢你。你是我最喜欢的小孩，现在你长大了，也是我最喜欢的小孩。如果你不喜欢我叫你小孩，我也可以叫你别的。”她又说。
　　前方道路有一辆沉重的油罐车，行驶时整条路都发出闷闷的轰鸣。如果叶梨卿一脚油门追尾上去……楚涟就会迎接她本该迎接的不幸，普桑会钻到车底下，说不定还会撞爆油箱，她的死相会比老逼登还要惨。
　　楚涟想起林雨菱哭着尖声问她“你爱不爱我”，她现在多少有些能够体会林雨菱的心情……然后叶梨卿轻轻巧巧打了把方向盘，超过了那辆油罐车。
　　楚涟没有什么可再问的了。
　　当叶梨卿轻松地超了一辆丰田霸道的时候，楚涟感觉有点不对劲。叶梨卿的这辆破普桑，很可能是改装过的。
　　非法改装。
　　关于改装车的猜测暂时吸引住了楚涟。不管怎么样，去想着那咆哮的排气管会比想她在叶梨卿心里jsg属于哪个集合要轻松得多。
　　她们回去的时候，顾澄正在叶梨卿家的客厅里摆弄笔记本电脑。
　　楚涟已经懒得大惊小怪顾澄为什么会在这里了，在她看来顾澄出现在世界上任何一个地方都是合理的。只是这样一个装潢布置充满苏联时代感的客厅里，程序媛模样的顾澄和她的外星人笔记本显得格格不入。
　　“嘿，你们俩回来了，”顾澄摘下眼镜，目光锐利地扫了一眼楚涟，就好像判断楚涟有没有偷拿她二百块钱一样，尽管从顾澄的外星人笔记本来看，她可能并不缺那二百块钱——举个例子，“这么早回来，路上应该没打炮？”
　　“滚！”叶梨卿说，仿佛“滚”是顾澄最新绰号。
　　“大叶子，你过来看看这个人，”顾澄指着屏幕，“我觉得这个可能比较符合你的要求。”
　　叶梨卿快步走过去，她和顾澄的脑袋凑在一起，专心地研究起来。
　　“这个人看起来像精神病患者，或者有心理疾病。”几分钟之后，叶梨卿说。
　　“我觉得这可能就是你要找的人。”顾澄往椅背上一靠。
　　楚涟也凑过去，叶梨卿给她让出一点地方，顾澄瞪着楚涟，就像瞪着闯进学校图书馆的恐龙。但恐龙这个比喻真的不好。
　　电脑屏幕上是顾澄做的一个文档，上面记载了一个叫“林真惠”的女孩基本情况。
　　*
　　林真惠，19岁，无业，父亲是本市对日进出口贸易代理商，家底颇丰。据家人反映，林真惠平时情绪不稳定，比较懒散，初中时认为上学太累，学习成绩极差，遂辍学。辍学之后，终日躺在家里看电视或玩电脑游戏，既不出门交际，也不找工作。由于家境优渥，家里人放任她这样过了两年。两年后父母认为她太过好吃懒做，尝试让其升学或工作，均未果，便认为她可能结婚会好一点。于是由林真惠父亲张罗，将她嫁给其父亲公司的一名员工。
　　林真惠的丈夫家在周边县市，家境较为拮据。婚后几个月，林真惠即有妊娠反应。但是在怀孕三个月时，林真惠孕检时发现胎儿没有胎心，经过多次检查，医生诊断林真惠胚胎停育，遂进行了流产手术。
　　术后，林真惠有精神失常表现，包括自言自语、拒绝与他人交流，抱着一个抱枕并认为是自己的宝宝。当他人试图干预时，还有砸东西、大喊大叫、自残等过激表现。
　　*
　　“今年19岁，还没到法定结婚年龄啊。她结婚的时候，恐怕还没成年。”楚涟感叹。
　　“谢谢你啊小同学，我们都没发现这么关键的一点呢。”顾澄凉凉地说。
　　叶梨卿问：“委托人是她的父母还是丈夫？”
　　顾澄耸耸肩：“是她丈夫。那小伙说已经快被折腾得精神失常了，经常做噩梦，有个血淋淋的婴儿叫他爸爸。他觉得他老婆如果能见一眼婴儿，可能会好点。”
　　楚涟顿时觉得这个小伙其心可诛。他老婆就算见到她那从未谋面的孩子，也不过是一团血肉，非得更受刺激不可，那小伙八成是想把老婆刺激成疯子，好送进精神病院。
　　不过这应该不是问题的本质，问题的本质是——
　　叶梨卿微皱起眉头：“她流产的时候，胎儿才三个月，几乎还没有成型。这算什么死人吗？”
　　这就是问题。
　　“可以试一试，”顾澄按下笔记本的屏幕，将身体塞入叶梨卿和桌子之间，“与其碰到一百个糟心的老逼登，倒不如试试这个林真惠。”
　　突然之间，楚涟意识到，林真惠也姓林。妈的，怎么又一个姓林的。
　　“约的什么时间？”叶梨卿问。
　　顾澄说：“我还没有和委托人约时间。大叶子，这个时间由你定，我全天候为你服务。”
　　“后天下午怎么样？”叶梨卿自言自语，然后她转向楚涟，“你后天下午有时间吗？”
　　楚涟想了想她空荡如大脑般的日程表：“啊，没有时间，我下午要考英语……要不，你们去忙你们的，我就——”
　　“那就把时间改在周末。”叶梨卿说，颇像是霸道总裁。随后她推开椅子站起来，走进了厨房。
　　顾澄望着她的背影，不情不愿地从牙齿里挤出来几个字：“遵命，BOSS。”
　　她瞪了楚涟一眼，楚涟发现顾澄的眼睛会说话，因为顾澄的眼睛写满了四个字，“你死定了”。
　　顾澄似乎对楚涟有种微妙的敌意，这种敌意隐藏在她看起来很爽朗、很美式的笑容和谈吐之后，这种敌意或许是因为叶梨卿的偏爱。
　　楚涟时叶梨卿最喜欢的孩子。
　　那么顾澄会是叶梨卿最喜欢的同事吗？
　　在“孩子”和“同事”这两个集合之间，叶梨卿又是如何画出它们韦恩图？
　　英语考试如期而至，楚涟也如期去考了。英语第一部 分是听力，需要使用考四六级的那种耳机接收信号听听力。信号断断续续的，楚涟感觉就像是在摇滚音乐会现场做完了听力。好不容易等耳机里传来“听力考试到此结束，请考生作答其他内容”时，楚涟正准备摘下耳机，耳机里突然又传来滋滋声响。 
　　一个冰冷、语调呆板、像机器人般的声音从里面传了出来。
　　“在你弄乱之后，我们会再见面。”
　　“总有一天。”
　　那个声音就像利剑一般击穿楚涟的心脏。
　　她觉得这声音还会说点什么，也许还会发表一篇《我有一个梦想》的演讲——可接下来耳机里一片寂静，仿佛世界都已化为乌有。
　　楚涟猛地摘下了耳机，大口喘着粗气。她或许在座位上呆坐的时间太长了，监考老师从讲台上走下来，站在她身边关切地低声问：“同学，你身体不舒服吗？”
　　楚涟抬起头看着监考老师的脸。她的视线模糊，人脸就像是在黑暗中微微发亮的白色光点。她强挤出一个笑容。
　　“老师，我没事。”
　　不，无论这未知的声音从何而来，或者干脆就是她的幻觉，至少楚涟应该感谢它，在英语听力录音全部播放之后才出现。
　　不然楚涟的英语真的可能会挂。


第15章 
　　考完英语之后，楚涟回了宿舍。
　　宿舍里乱得跟垃圾场一样。本门考试结束，意味着学期结束，暑假开始。外地的舍友们一考完试就奔回宿舍收拾行李物品，楚涟呆立宿舍中央，不知道是否也该开始收拾东西。
　　如果楚涟暑假回家，应该就是回母亲那里。她目前还不认识母亲新谈的男朋友，她不在家，那男的肯定已经登堂入室。和一个不认识的中年男人住在同一屋檐下，怎么想都很别扭。
　　至于父亲，父亲家不是她的家，是他和小张阿姨、自闭症弟弟的家。她可以当个客人去做客，然后履行一个客人的义务，那就是麻溜滚蛋。
　　林雨菱的出租屋也不是她的家，因为“我们完了”，她被林雨菱撵了出去。而她留给林雨菱最后的温柔，是一袋凉透了的麻辣小龙虾。
　　楚涟好像没有属于她自己的家。
　　也许她真的可以蹭住在叶梨卿的家里，不过话说回来，就算叶梨卿好心收容她，她也没法融入叶梨卿的生活。她不会改变时间，她也没法让别人见到死人。她会成为叶梨卿的累赘。
　　正在她悲惨地自怨自艾时，宿舍门被推开了，林雨菱走进来，冷冷地看了楚涟一眼。
　　“楚涟，你出来，我们谈谈。”
　　楚涟并不是很想跟林雨菱谈，毕竟那意味着林雨菱的香烟、眼泪、海豚音，和“舒婷说过”。不过眼看室友一个个都八卦地支棱起耳朵，她还是认命地从宿舍走了出去。
　　“你最近到底怎么回事？”林雨菱一出门就问道，语气听起来不像是责备，倒更像关心。
　　“没怎么呀……就准备考试，没别的了。”楚涟说。
　　她们走到走廊的尽头。这里有一个小小的圆形阳台，隔壁是水房，比较安静，适合处理分手之后的琐碎事宜。
　　“我好几次看到你去了隔壁那个人家，书婷也看到了，”林雨菱担忧地说，“上一次我敲了敲门，一直没有人开门。这时候有个邻居路过那里，她说那个房子里之前有人自杀，之后就很久都没有住人了。她还劝我没事不要到走廊这边，免得看到不干净的东西。”
　　楚涟眨了眨眼睛。
　　“你说的那个邻居，长什么样子？”
　　林雨菱抱起双臂：“这重要吗？”
　　“很重要。我特别想知道她长什么样子。”
　　林雨菱转头望向阳台之外，估计是在考虑着一个过肩摔把楚涟从阳台上撂下去。过了几秒钟，她重重地叹了口气。
　　“短头发，戴黑框眼镜，脸有点圆，估计二十来岁三十岁，拎着电脑包，满意了吧？”林雨菱的声音又激动了起来，“楚涟，你就是这个毛病。你永远都在关注着不知所谓的重点，你永远不知道什么是重要的。”
　　“我知道你在关jsg心我——”
　　“你只关心邻居长什么样子！”林雨菱提高了嗓门。
　　这话说得楚涟有点心虚。不过不要紧，此邻居非彼邻居，林雨菱并不知道叶梨卿的存在。她猜不出来顾澄为什么要给林雨菱编造那一番凶宅的故事，很可能是出于顾澄的恶趣味。
　　“你看，我们还是得吵架，”林雨菱的眼泪顺着脸颊流下，“你一点都不像以前的你了。”
　　楚涟很想辩解她没有和林雨菱“吵架”，是林雨菱单方面的输出。但她真的不想跟林雨菱“吵架”了。
　　沉默了几秒钟，楚涟说：“我得回去了。我还得收拾东西，我爸一会儿开车来接我。”
　　这是句彻头彻尾的谎话。她的父亲不会开着保时捷、大奔或者沃尔沃来接她，就算她很想回家，来接她的只会是百万元级别的超大加长豪车——公交车。
　　林雨菱抓住楚涟的手臂，她哭得更厉害了，泪水挂在下巴上，像悬在屋檐下的雨滴：“我们真的就这样完了？真的，我从你的话里就能听出来。你讨厌我？我知道你讨厌我。你懂什么是爱吗？你根本就不懂。我想我们不可能了，真的不可能了。”
　　谢谢林雨菱的设问句课程。
　　“对不起。”楚涟说。
　　也许这是她第一次，也是最后一次对林雨菱说对不起。
　　林雨菱的泪水滴在了她T恤胸前的布料上。她抓紧了楚涟的手，楚涟感觉到林雨菱的指甲陷入皮肤之中，但最终还是慢慢松开，就像无法抵挡的命运，无法停留的时间。
　　林雨菱走之前狠狠推了楚涟一把，楚涟被推得一个趔趄。幸亏她离阳台护栏比较远，不然这一下非翻下去不可，万一再砸到个无辜过路人，又会诞生出一个老逼登。
　　楚涟看着阳台外面的天空，叹了口气。她得出了两个结论：一是女同可能都比较drama，二是分手的女同可能会更drama。
　　如果她还能够选择，她不知道还会不会在高中时和林雨菱成为朋友，两人在看《咒乐园》时拉紧彼此的手，或者在看《植物学家的中国女孩》时凑近年轻的、红润的嘴唇。
　　当楚涟望向楼下的时候，她发现叶梨卿正站在楼下的空地上，楚涟看见她时，叶梨卿微笑地冲她挥了挥手。
　　楚涟差点就想要从阳台上飞下去，幸亏她还有理智，知道从下楼的正确方式应该是走楼梯。
　　“小叶姐姐。”楚涟跑了下去。夕阳西下，叶梨卿一如当年美丽，时间从来都不会损害她的容颜，只会让楚涟沉迷于温柔的回忆之中。
　　“我想你考完试了，我们一起去吃个饭，你有时间吗？”叶梨卿问。
　　楚涟连连点头，于是叶梨卿笑起来，挽住她的手臂。在她们离开的时候，楚涟不知为何回头看了一眼她刚才在阳台上站着的那个位置。
　　林雨菱正站在那里，表情怨恨地望着她。对视的刹那，林雨菱的脸部肌肉忽然变成灰黑色，干瘪塌陷，转瞬之间，眼睛就成了两个空空的黑洞，嘴唇化为乌有，惨白的牙齿清晰可见，不过一秒钟的功夫，林雨菱变成了一具骷髅。
　　楚涟倒吸了一口冷气。然后阳台那里空空荡荡，什么都没有。没有骷髅，没有林雨菱，也没有厄运。
　　“弄乱了。”楚涟喃喃道。
　　她不知道自己为什么会说这个。
　　叶梨卿把车停在学校门口。她们出来的时候，车上已经被贴了违停的罚单，叶梨卿看都不看一眼就拉开车门，随着汽车的启动，长长的罚单飘飞在风中，像是白幡。
　　楚涟讲了在老逼登死后，她看到跳楼死去的那个人转过头对她说话，也说了在做英语听力时听到的怪声，还有刚才看到林雨菱变成骷髅的事。叶梨卿安静地听着（实际上没有那么安静，普桑行驶时发动机的噪音很大），等楚涟说完了，她才缓缓开口。
　　楚涟预想到叶梨卿可能会安慰她，也有可能会警告什么，或者分析楚涟是被什么脏东西给缠上了，甚至她说出“老夫掐指一算你三日之内必有血光之灾”都不奇怪。
　　可是叶梨卿只是频繁地换档，然后平静地说：“那是你的幻觉。”
　　叶梨卿停顿了一下又说：“幻觉本身不会伤害你，但那的确是能够害你的武器。只要你不受它的影响，你就不会被它们影响，你也不会受到伤害。意志坚强的人和聪明的人都能够分辨出哪些是幻觉，哪些是真实。”
　　楚涟缩在副驾上，可怜巴巴地说：“我既不坚强，也不聪明。”
　　叶梨卿说：“有自知之明这种品质也行。”
　　楚涟过了一会儿才品出来叶梨卿是在开玩笑。不过她觉得这个玩笑很好，很可爱，也很符合叶梨卿的气质，比顾澄那样冷嘲热讽强多了。
　　叶梨卿将车开进一条巷子，在其中七拐八扭，最后在一排破平房前停了下来。她领着楚涟走入一扇很不起眼、没有门头的门，其中别有洞天。只见一个雅致的小院，其中假山流水，奇木佳树，曲径通幽。
　　一个年轻男子迎了出来，看起来他和叶梨卿很熟稔了，热情地招呼两人进房间坐下。房间里布置古色古香，只有一张桌子。楚涟明白过来，这里就是传说中的“私房菜”，或者是“一桌餐”。
　　叶梨卿坐下来，问楚涟：“你想吃什么？”
　　楚涟突发奇想，如果她提出想要吃大列巴、鱼子酱、酸黄瓜之类的，不知道叶梨卿会如何反应。不过叶梨卿很快就对那个年轻男子说道：“就按往常的来吧。”
　　男子问：“这位小姐应该成年了，要喝点酒吗？顾小姐之前还在这里存了一瓶酒。”
　　楚涟刚想说她能喝酒，叶梨卿马上就说：“不喝。”
　　等男子离开之后，叶梨卿才看向楚涟：“之前一直都是我在听你说，但是今天晚上，你愿意听我告诉你一点事吗？”
　　楚涟求之不得。
　　菜肴很快就端了上来，没有大列巴和酸黄瓜，只有一些炝莲藕、拌腐竹之类的家常菜。菜肴看起来很精致，楚涟尝了两口，味道并没有什么非常特别的。叶梨卿带着她来这里，大概是因为环境清幽，适合用来聊天。


第16章 
　　叶梨卿说：“我不赞成喝酒。尼采说，酒神精神代表的是原始和不理性的冲动，这种冲动往往是酒精造成的，酒精会导致思维混乱。答应我，以后不要碰这些东西。”
　　叶梨卿不太符合一些楚涟对苏联人的刻板印象，至少在相处的过程中，楚涟没有见过她喝酒。在后来的岁月中，楚涟远远没有做到“不碰这些东西”，后来她过了二十岁，过了二十五岁，她喝的所有含酒精的饮料加起来大概能淹死她。不过当时楚涟着实答应得很爽快。
　　她们安静地吃了几口菜。其实是楚涟在闷头干饭——考完英语，又得面对林雨菱的眼泪，这些都很费体力，她确实饿了。叶梨卿很少动筷子，她只是若有所思地望着楚涟，好像在酝酿着应该如何开口。
　　“04年的时候，你突然离开之后，你就像是从这个世界上消失了，”楚涟吃得差不多了，她组织了一番语言，开始回顾往昔，“我问了我父母你去了哪里，他们根本就不记得你存在过。”
　　“哈，你起了一个很好的话题。”叶梨卿笑了一声，昏暗的灯光下，她的一缕额发垂在鬓边，美貌惊人。楚涟有心为她拨开头发，但这意味着她必须欠身起来，弯腰越过桌子，还要冒着衣服前襟泡进菜汤的风险。
　　还是算了。
　　“我可以抹掉其他人的记忆，但在那个时候，因为一点点私心，我并不想抹掉你的记忆。因为我想，总有一天我们还要见面。”叶梨卿说。
　　“你期待我们再见面吗？”楚涟问。
　　“对。我说过，你是我最喜欢的孩子。”
　　楚涟觉得自己的脸肯定红了，就像在脸上炸开一个炮仗，一直从眼睛下方红到了耳朵根。她觉得自己应该扒两口饭作为掩饰，可是她还有更多问题，她想要一个一个问下去，直到问出那个林雨菱曾经问过的问题——你到底，爱不爱我。
　　扯远了。
　　“那时你为什么要离开？”楚涟问。
　　叶梨卿轻轻摇了摇头，叹口气。
　　“我不是什么好人，当年我意识到‘它’发现你后，我首先想到的是逃避责任。我离开了。因为我不想看到你面对厄运，而且我还抱有一种侥幸心理，如果我远远离开了你，那么‘它’也许永远都找不到你。”
　　“可是你回来了。”楚涟马上说。
　　叶梨卿皱起秀气的眉头：“你为什么关心我怎么想？难道你不关心‘它’是什么吗？”
　　“我想你说的‘它’是那个红色的东西，那个天体，”楚涟说，“我不喜欢天文学。比起‘它’，我更想知道你的想法。”
　　叶梨卿笑了，尽管笑得很勉强jsg。
　　“楚涟，我一直对你很好奇，你见过了死人，八年来都安然无恙，然后我想要见你，想要了解你。对我而言，这件事已经足够奇怪了。”
　　“小叶姐姐，会不会存在一种可能，你所谓的喜欢，比你想象得还要多？”
　　这句话也许有点冒犯，因为叶梨卿的笑容消失了。楚涟连忙说道：“对不起，我只是开个玩笑。”
　　叶梨卿又叹口气，她放下筷子，右手托腮，望向窗外。天已经全黑了，夏天潮热的风吹着院子里的人造竹林，竹叶发出沙沙的声响。
　　“我不确定接下来你会不会遇到那些事——像毕帅那种，可能比他还要惨。但我会想办法帮你的，再给我一点时间。不过今天，我只是想要告诉你，有种方法——我有很大的把握，可以让你完全置身事外。”
　　楚涟一怔：“还有这种好事？”
　　叶梨卿颔首，神情变得苦涩：“这种方法也没什么特殊的，简单来说，就是完全清除你的记忆。像格式化那样，完全、彻底，让你忘掉和我有关的一切，也许‘它’还能被蒙骗一次。从那之后，我不会出现在你的生活里，你也不会记得我的存在。我会在你的记忆里彻彻底底消失。”
　　楚涟张开嘴，正想要说出那个“不”字，叶梨卿却打断了她：“你想想看，像个幸福又无知的普通人那样活着不好吗？为什么要一直活在阴影之下？这八年来，关于你的事，我始终拿不定主意，我希望你能替我做该做的事。楚涟，我不是好人，但我也不想欠你的。”
　　叶梨卿说话的语气始终平静，就好像只是在聊明天的天气，楚涟忍不住想，如果是林雨菱说出这番话，她可能已经哭出了一口井。
　　叶梨卿站起身，抓起放在桌面的车钥匙，居高临下看着楚涟。
　　“不用着急做决定。周六我和顾澄要去林真惠家里处理她的事情。如果你决心继续和我一样，永远都担心突如其来的厄运，你就在学校门口等我；如果你决定结束这一切，你那一天就不要出现，我会感谢你做出正确的决定。”
　　叶梨卿朝外面走去，楚涟拿出体测时八百米最后冲刺的气势，追上去抓住了叶梨卿的手腕。
　　叶梨卿的手好凉，在夜色中，楚涟感觉自己就像抓到了一块大理石。
　　“小叶姐姐，你不用给我时间考虑，我已经决定好了——你早就知道我会怎么决定，对吗？”楚涟说，“你能抹掉别人的记忆，但是求求你，不要抹掉我关于你的记忆。我不想忘掉你，不管你你能做到什么，或者你要做什么，我都不想忘了你。”
　　她尽量让自己的语气很诚恳，但是这样暑热的夏日，在这个偏僻安静地小院里，无论如何都不是发誓的最佳场所。人工种植的竹林被风吹得哗啦啦响动着，就好像竹子里埋伏着千军万马，远处假山池中的水哗哗流淌。
　　叶梨卿没有说话。她短暂的沉默让楚涟有种幻觉，好像自己真的正攥着一具雕像的手腕。
　　或者楚涟攥住的只是童年时的幻梦。
　　叶梨卿开口了，她的语气很平静，平静得简直有点奇怪。
　　“楚涟，你到底在想什么？”她问。
　　针对当时的情况，楚涟可以写出一篇《我是怎样想的》万字长文。她正打算挑重点说几句，然而叶梨卿接下来的一句话，却将她所有已构思好的逻辑线索彻底击溃。
　　叶梨卿很轻很轻地问：“你想和我谈恋爱吗？”
　　楚涟在很久之后才意识到，叶梨卿和林雨菱完全不同。
　　林雨菱会流着眼泪，尖声逼问楚涟“你爱不爱我”，因为她爱楚涟——至少在她哭着这样问出来的时候，她是爱楚涟的。
　　而叶梨卿就在这样一个有风的夏日夜晚，在一处僻静的院落之中，如此平静地问楚涟“你想和我谈恋爱吗”。很难说当时叶梨卿究竟在想什么，即使楚涟认为自己很了解叶梨卿，她都无法判断那个时候，叶梨卿怀着怎样的心情。
　　楚涟的回答几乎没有经过她的大脑——甚至没有什么经过大脑的必要，就好比她被人询问“你愿意中彩票吗”，为什么要拒绝？
　　楚涟说：“对。”
　　在听到这个回答之后，叶梨卿回以沉默，她仿佛在想什么事情，而那些事情比自远方吹来的，夏日的熏风更加遥远。随后，叶梨卿说：“楚涟，如果我是你，我会选择过最普通的生活。上学，毕业，然后工作。你现在应该跟你的那个女朋友道歉，然后和好。这样才是对的。”
　　“我不觉得这样是对的，”楚涟反应快得就像她正在参加一档抢答节目，“小叶姐姐，你真的希望我这么选择吗？那么在八年前，你为什么不抹掉我的记忆？”
　　叶梨卿甩开了楚涟的手，朝小院外走去，楚涟连忙跟在她身后。这时候她开始有点担心那个男侍者会拿着账单煞风景地出现，楚涟今天出门时没有带多少现金，她担心自己到时候会付不起账被叶梨卿狠狠鄙视。
　　但是叶梨卿一路走出了小院，拉开了普桑破旧的车门。没有人追出来，也没有人阻拦她们，叶梨卿就像是个真男人绝不回头的反派，没有回头。
　　楚涟垂头丧气地坐上了副驾。叶梨卿打火，发动了汽车。她一路都一言不发，楚涟只能悄悄地转头，看着她的侧脸。汽车在路上飞速行驶着，叶梨卿不断地换档、变道。路灯明暗交替，光线从车门玻璃照射进来，在她的脸上投下不同的光影，让楚涟觉得有时候叶梨卿在微笑，有时候又在咬牙切齿；然而在某个路灯格外明亮的路段，叶梨卿的脸又平静得像是深不见底的水潭。
　　普桑在楚涟的大学门口停了下来，叶梨卿踩了刹车，轮胎和地面摩擦发出刺耳的声音。
　　“你还有时间考虑，”叶梨卿说，冷若冰霜——这样的她倒是符合楚涟记忆中叶梨卿的形象，仿佛是冰雪雕刻成的美人，更无法分辨出什么“七分冷漠两分漫不经心半分忧伤半分智障”之类的情绪，她望着楚涟，如同出租车司机望着素不相识的乘客，“周六早上九点之前，我的车都会停在这里。无论你是否会出现，我都尊重你的选择。”
　　“小叶姐姐——”楚涟试图再说点什么。
　　但她只能乖乖地下车，看着普桑扬长而去，呼吸着（改装）普桑的尾气。
　　汽油味真的好难闻。


第17章 
　　那天晚上，考完英语的舍友们都回家了，楚涟独自上宿舍里过了一夜。
　　楚涟的心情很不好，非常不好。
　　叶梨卿陡然的冷漠态度让楚涟忽然意识到一个事实：在这个世界上，很多事并不是她努力就能做到的。
　　在她小的时候，那时父母还没有离婚，她父亲告诉过她，只要努力，她就能得到想要的一切。比如她数学成绩不好，她需要做的是认真听讲，仔细完成每一道数学练习题，改正所有的错题，她的数学成绩就能进步。可是后来她的父亲却没有回答为什么他没有当选中层干部，而他的同事黄叔叔却成了中干，只是因为黄叔叔给车间领导送了茅台。
　　就像也没有人能回答为什么在楚涟告诉叶梨卿，她表达出想要和叶梨卿谈恋爱之后，叶梨卿会骤然冷淡下来。
　　明明叶梨卿说过，楚涟时她最喜欢的孩子。或许叶梨卿说“你是我最喜欢的孩子”，和楚涟说“我最喜欢食堂23号窗口的砂锅米线”是一样的含义。
　　“喜欢”是一个格外恶毒而刁钻的字眼。楚涟用这两个字搪塞过林雨菱，现在也终于反噬自身。
　　那天晚上，楚涟做了个梦，她匆忙地穿行在一片树林里。天上下着雪，到处都是积雪，她艰难地走着，然后闻到了一股焦糊味。弄乱了，她一边走一边混乱地想，我要弄乱……已经弄乱了。肩膀上扛着什么冰冷沉重的东西，搞得她又冷又累，但还是不停地走下去……接着她闻到了一股焦糊味，不是林雨菱用微波炉煮鸡蛋把微波炉炸了的味道，也不是她在出租屋里一支接一支吸烟的味道。
　　楚涟醒过来的时候，还觉得那股味道萦绕在鼻尖，吓得她以为是宿舍里什么用电器着火了，连忙跳起来仔仔细细检查了一遍，方才放下心来。
　　距离周六还有两天时间，楚涟无事可做，舍友们也都回家了，她在宿舍里来来回回地踱步，试图理清楚自己的感情。
　　林雨菱说她不懂得爱。
　　那么叶梨卿呢？楚涟真的爱叶梨卿吗？或者是她爱的只是自己童年的回忆？爱那个父母还没有离婚的2004年，爱那个和叶梨卿做邻居的旧房子，爱那些和林美丽一起写作业、看电视剧、吃辣条的下午。
　　快到中午的时候，楚涟的母亲给她打来了电话，先是关心了一下楚涟的jsg生活和学习，然后询问楚涟什么时候放暑假。楚涟扯了个谎，说她考完试找了一份实践活动，估计要晚一阵子才能回家。
　　母亲一听楚涟这两天不回家，马上就显得高兴起来，神神秘秘地告诉楚涟：“你小姑前两天给我说，楚洛去医院检查了，医生说他智力低下呢！看他妈那个样子，就知道他聪明不了，还是你聪明，像你舅舅。”
　　楚洛就是楚涟那个同父异母的弟弟。
　　楚涟说：“算了吧妈，管人家那么多事干嘛啊，把自己日子过好就行了呗。”
　　楚涟挂了电话后，忽然发现她身后的床上坐了一个人，吓得魂飞魄散，差点把手机扔出去。
　　不过在把手机扔出去之前，楚涟发现，这个人是熟人，顾澄。她坐在某位舍友的床板上，她的外星人笔记本坐在她的膝头。
　　顾澄的外形特别适合混入学校，也理应出现在校园的任何一个角落（包括男厕所），但这并不意味着，她就应该坐在楚涟的宿舍里。
　　“你怎么进来的？”楚涟大惊小怪。
　　顾澄指了指门，不知道她的意思是“从门进来的”还只是懒得回答，她说：“小同学，我准备了一点东西给你看看。”
　　楚涟瞪着顾澄，不过顾澄忽略了她的眼神。于是楚涟磨蹭到顾澄身边坐了下来，看着笔记本屏幕上的内容。
　　那是一张照片，一个意气风发的中年男人站在某产业园前，看着应该是个企业家之类的；顾澄按了一下鼠标，切换到下一张照片，是一大堆……呃，尸块。就是刑警拍摄的抛尸现场照片，那种不管出现在哪个网络平台上，至少都该被打马赛克。
　　楚涟的胃里翻涌了一下，还好她没吃饭。
　　顾澄点了一下鼠标，屏幕上又是一个新闻截图，“疑因股权分红纠纷，昔日XX集团老总惨遭员工分尸”。
　　“给我看这个干什么？”楚涟没好气地问。
　　“这个人，找过大叶子。”顾澄说。
　　她点了下鼠标，屏幕上再度出现一个人的照片，这回是一个年轻女子，站在一处知名景点前，打扮入时，笑靥如花；下一张照片就是一具陈在水边、泡得肿胀不辨人形的尸体照片。当然，也贴心地附有社会新闻，说是某女子因为情变投水自杀。
　　“这个人也找过大叶子。”顾澄解释。
　　“所以？你到底要跟我说什么？”楚涟问。
　　顾澄合上笔记本，转头看着楚涟。
　　“你不明白吗？如果你接近叶梨卿，你会有很大很大的危险。这些人的下场你可是都看到了。”
　　“所以？”楚涟抱起手臂问。
　　“从我个人的角度出发，我觉得你应该离大叶子远一点。”顾澄说。
　　平心而论，顾澄的语气很诚恳，如果她说的是“你过马路的时候一定要注意看周围的情况”或者“煎饼果子加点辣酱更好吃”，楚涟说不定会欣然接受她的建议。
　　“叶梨卿让你来的吗？”楚涟问。
　　顾澄摇了摇头：“没人能支使我，大叶子也不行。我只是给你一点小小的人生建议建议，如果你能听我的话，将来你会感谢我的。”
　　楚涟沉默了半分钟，然后她说：“我觉得你该走了。如果宿管发现宿舍里有外面的人进来，我会背处分的。”
　　顾澄说：“我是认真的，你看我这满脸的诚恳，就知道我是认真的。”
　　楚涟比顾澄还诚恳：“姐姐，我不想没礼貌。非要我表达内心想法的话，那就是：请滚出去。不好意思。”
　　顾澄和她的外星人笔记本一起滚出楚涟的宿舍后，楚涟坐在床沿发呆。可能是刚才看过尸体的照片给她造成一定的生理不适，也可能是她陷入一种无休止的内耗。全世界都希望她能离开叶梨卿，包括叶梨卿本人。现在她上大二，不是初二，她已经意识到“错的不是我，是整个世界”行不通。
　　那两天楚涟一直在宿舍里看书，她看了十几篇茨威格的短篇小说，还看了陀思妥耶夫斯基《罪与罚》的开头，但是合上书，她就把主人公拉斯柯尔尼科夫的名字忘得干干净净。
　　周六的早上，楚涟天还没亮就醒了过来。叶梨卿说，如果她还想继续这样……换言之，就是继续和叶梨卿厮混，继续面对许多死状惨烈的尸体——不止是在照片上浏览，然后自己很有可能也会成为其中一员，她就九点准时出现在校园门口。如果她想要结束这一切，像个普通人那样“幸福而无知”地活下去，她可以选择这一天睡过去、去打工、去狂欢、去蹦迪，去跪在林雨菱门口乞求和好，怎么都行。
　　楚涟洗漱了一番，冲到食堂买了个包子当早餐，然后叼着包子冲到学校门口。
　　时间是七点整。她打算一直在学校门口等到九点，以防叶梨卿可能会看错时间什么的意外情况。
　　七点还有点早，学校门口却已经停着一辆黑色的普桑，发动机突突地响着，连带引擎盖都在微微颤动。叶梨卿已经到了，也许是刚到，毕竟她都没有把车子熄火。
　　楚涟走过去，拉开车门，一时说不出话。不是因为激动或感动，而是因为那个包子还没有咽下去。
　　“你来得太早了。”叶梨卿说，低头看着方向盘上大众的标志。
　　“我担心你会不来。”楚涟终于把包子咽下去了。
　　“你决定了？”叶梨卿转过头看着她。晨光自挡风玻璃照射进来，叶梨卿的侧脸仿佛蒙了一层亮色的纱。
　　“我决定了。”楚涟说。
　　叶梨卿笑了，她纤细美丽的手将汽车档杆推入一档，就像落下一道命运之门。
　　“我答应你，我会保护你。”叶梨卿说。
　　楚涟不太确信自己真的听到了这句话，也许那只是在发动机的轰鸣中，她所产生的错觉。
　　叶梨卿开着车来到了郊区一座刚交付不久的楼盘前。这座楼盘容积率低、房型大，一度炙手可热。她们来得太早了，因此把车停在路边又等了一会儿，直到早上九点，一辆艳黄色、外观非常骚包的福特野马风驰电掣疾驰而来，差点追尾了叶梨卿的普桑，刹车发出尖锐的噪声。
　　“我靠，你们怎么来这么早？”顾澄从野马上下来，大声抱怨。
　　“走吧。”叶梨卿下车，抬起头看着小区里的一幢幢高楼，神情凝重。
　　顾澄看到了楚涟，点点头，并没有表现出任何意外的神情。
　　“早啊小同学，期末成绩都出了吗？又挂科的吗？”
　　“没有。”楚涟从牙缝里挤出两个字。
　　她其实并不在意为什么顾澄也来了，她只是觉得叶梨卿的神情让她有些陌生。她觉得叶梨卿好像很紧张，甚至还有点……害怕。


第18章 
　　楚涟在自己的记忆中搜罗和叶梨卿有关的一切，她发现叶梨卿实际上和害怕、恐惧之类的词汇绝缘。所以叶梨卿在仰望小区中的高楼时所显露出一瞬间害怕的神情，应当是她的幻觉，和说话的红衣跳楼人或者听力怪声一样，都是幻觉。
　　顾澄在前方带路，差点把大家带进迷子地。在给委托人打了n个电话，询问物业n次之后，终于找对了地方。
　　楚涟也总算来到了前几天顾澄和叶梨卿所讨论的林真惠府邸。
　　林真惠的丈夫是她父亲手下的员工，结婚之后，林真惠的父亲赞助了一笔钱，加上贷款，小两口在这座小区买了一套大平层，简单装修之后就搬了进来。他们结婚才一年左右，房子里仍然各处摆着婚纱照，墙上贴着尚未褪色的双喜字。装潢看起来很简洁，楚涟相信这座房子有过一段时间的温馨模样，不过现在显得很凌乱。
　　林真惠的丈夫乍看起来是个挺踏实的小伙子，但是说话的时候眼睛滴溜乱转，估计也没有那么老实。他说话的时候一直都对顾澄说，可能他觉得顾澄是三人中最年长的，叶梨卿和楚涟只是她的小跟班。小伙介绍了一下基本情况，和事先了解的基本相同，林真惠流产之后，精神状态就不大正常，他觉得可能让林真惠见一眼她未出生的孩子，对她恢复有好处。
　　有个鬼的好处。
　　“我太太还在睡觉。她一般上午十点多才起床，您看用不用我把她叫起来？”小伙子指了指卧室的房门。
　　“先不用。”叶梨卿说。
　　她推开卧室门走了进去，顾澄和楚涟跟在她身后。卧室里乱得跟垃圾场一样，满地都是未及时收拾的餐盒和散落的衣服。时值夏日，房间里又闷又热，散发出一股令人不快的味道。一个年轻女子穿着一件日式睡衣侧躺在床上，怀里抱着一个脏兮兮的抱枕，她前襟和袖口均有污渍，头发乱蓬蓬的，脸色看起来也不太好。整个房间都弥漫着一股腐败、沉闷的气息，让人感觉林真惠是一个正在死去的女人，而不是一个二十岁左右的年轻女孩——她其实和楚涟差jsg不多大。
　　如果楚涟是林真惠的父亲，估计此时会给女婿一个大逼斗。
　　小伙子跟了进来，他现在大概意识到三个人中老大其实是叶梨卿的事实了。
　　“她说那个抱枕是宝宝，谁劝也不听，想要把那个抱枕拿走，她就大发脾气，还要打人。”小伙子语气听起来颇为无奈。
　　叶梨卿抬起头，看了看卧室的天花板，随后她一言不发又走了出去。顾澄赶紧也追了出去。
　　“大叶子，不要勉强，”楚涟听到顾澄的声音从客厅里传过来，“实在不行就算了，我们再找别人。”
　　楚涟正准备离开卧室，她又扫了一眼床上躺着的林真惠，忽然发现林真惠已经醒了，两只眼睛在昏暗的卧室里灼灼发亮，像野兽的眼睛，嵌在陷下的脸颊上，直勾勾盯着她。
　　“我找到你了。”她说，语气很奇怪，像一个不会说中文的机器人硬是拗出中文的发音。
　　楚涟一惊，再去看林真惠，发现她仍然闭着眼睛熟睡，根本没有醒来的迹象。
　　楚涟连忙退出卧室，这个破地方她是一秒钟都不想多呆。别说林真惠了，就算是正常人，在这里呆上两个小时都得变成疯子。
　　叶梨卿在客厅里来回踱步，林真惠的丈夫和顾澄都在紧张地看着她。这时叶梨卿忽然看向了楚涟，她那双漂亮的黑眼睛像某种能发射出穿透性光线的机器，直直穿过了楚涟的身体。
　　“麻烦你把你太太叫起来，然后让她出门。”叶梨卿很客气地对林真惠的丈夫说，但她的眼睛仍然盯着楚涟。
　　“这样就可以了吗？”林真惠的丈夫看起来有点惊讶，不过他还是很快就走进了卧室房间，楚涟听到他正在轻声呼唤着林真惠。
　　顾澄凑近叶梨卿，小声问：“说真的，你觉得我们一会儿会看到什么？”
　　叶梨卿将目光从楚涟身上挪开，她若有所思地看着某个角落，然后回答道：“什么都有可能。”
　　几分钟后，林真惠穿着睡衣和拖鞋从卧室里走了出来，一手臂弯抱着那个脏兮兮的抱枕。她看起来很茫然，眼睛虽然睁着，但空洞无物，仿佛灵魂已经从这具躯壳中飘了出去。小伙子拽着她的手臂，将她引到了玄关的房门前。
　　叶梨卿推开门率先走了出去，小伙子犹豫了一下，把林真惠也推了出去，但他没有跟出去。
　　“走吧，”顾澄示意楚涟，“做好心理准备了吗，小同学？”
　　楚涟挺讨厌林真惠的丈夫，也不想被顾澄看不起。于是她装着一副无所谓的样子，一言不发地就走了出去。在出门的时候，她看了一眼手机上的时间，上午九点四十五分。
　　她考虑过会在各种各样的地方看到林真惠的孩子，所以她已经准备好，走出门之后会看到任何一个令人不快的场景：医院、手术台、太平间。
　　但是她只看到一片黑暗。一点光都没有，没有灯光，没有月光，没有来自于那颗红色天体的光。楚涟朝前走了几步，她感觉自己踩在沼泽里，鞋底都是湿哒哒的。
　　“小叶姐姐？”她喊道。
　　没有回应。她又喊了顾澄和林真惠的名字，仍然没有回答。
　　从遥远的地方传来一阵震动，一下，又一下，好像世界变成了巨大的鼓面，鼓槌正永无疲倦永不停歇地敲击着，每一下震动，就像地震一般，楚涟都感觉自己有点站立不稳。
　　楚涟忽然想明白了一件事。
　　林真惠的孩子是胎死腹中，因为在做流产手术之前，胎儿就没有了胎心。所以这个地方，也就是那个胎儿死亡之处……林真惠的子宫。
　　他妈的！
　　楚涟转身拔腿就跑，不过在这无穷无尽的黑暗中，她早就失去了方向。
　　“小叶姐姐！”她又喊了一声。声音和光芒一同被全然的黑暗所吸收。
　　震动仍然以每秒钟一两次的频率不断传来。那是林真惠的心跳，她忠实的心脏把血液泵到全身各处，也许她好吃懒做、精神不正常，但她的器官都在运作着，她的体内就是一个生命力近于野蛮的宇宙。
　　楚涟停下脚步。
　　有一点光芒从她的背后照射过来，一开始她只能隐约看清楚面前的黑暗的巨大空间，没有障碍物，没有标识，只有一片虚无，随后那光越来越强，但仍然无法照亮整个空间。同时，楚涟感觉到一股巨大的吸引力，吸引着她想要以任何姿势、任何角度接近那光芒。
　　这种吸引力并非是“炸鸡可乐的吸引力”或“叶梨卿的吸引力”。
　　楚涟想起高考结束的暑假，她曾经有一次和同学一起去蹦床馆玩蹦床。她被蹦床高高弹起，高到她都感觉害怕——然后又无可反抗地坠落下去，那是地球对她的吸引力。
　　就像现在身后的光芒对她的吸引力。
　　生命之初，将她带到了生命之末。
　　终于，楚涟忍不住回过头。
　　如同所有出现在噩梦中的场景，那个红色的巨大天体已经降临，近在咫尺，张开它的獠牙，朝着楚涟猛扑而来。楚涟慌张地想要后退躲避，想要拔腿就跑，然而所有的行动都只存在于想象之中，现实是楚涟什么都做不了，巨物降临地球的恐惧胜过一切，红色漩涡遮天蔽日。
　　她张开嘴大叫——没有叫出声音。
　　她被扯入了一个漩涡，她可能早就被扯碎了，但是她的意识还没有消散，她飘荡在稀薄的空气之中，在惨红的天空之下，在遥远的山峦和干涸的河床之后，是另外一座城市，大得出奇的城市。楚涟曾经去过上海，她在飞机上俯瞰上海的时候，她觉得这座城市已经够大了，但如今她所看到的城市，比上海还要大无数倍；但是没有霓虹，没有灯火，只有一片荒芜的废墟。
　　楚涟还在从半空往下坠落着。她看到了自己，就在这座城市的某个角落，在那些奇诡、破败的巨大建筑之间，楚涟看到十岁的自己，背着书包和林美丽挥手告别，一只手拿着辣条；也是在这一时刻，她看到了小张阿姨抱着年幼的弟弟，父亲在帮弟弟换尿不湿。
　　不，弟弟出生已经是2006年的事了。不对。
　　不对。弄乱了。
　　时间被弄乱了。
　　弄乱之后，她就会见到“它”。
　　楚涟试图闭上眼睛，她不想看到这座城市。但无论如何挤眉弄眼，她都能看到所有的景物，那些东西就像直接注射而入一般灌输进她的大脑。天空一片漆黑，没有星辰，也没有时间。
　　突然，在一片黑色的树林之中，楚涟看到了叶梨卿。
　　叶梨卿的容颜从来都不曾改变过，尽管如此，楚涟还是花了一点功夫才确认那是叶梨卿。
　　她穿着一件灰绿色的军服，外衣早就又脏又破。她的脸也很脏，头发盘起来，武装带上背着一把步|枪。她正站在雪地上，抬头看着某个方向发呆，眼泪从她的眼中滚落出来，在脸颊上冲开一道黑色的痕迹。她浑身都在发抖，腰间的水壶随着她的动作发出叮叮当当的轻响。
　　楚涟从未见过这个模样的叶梨卿。尽管叶梨卿的容貌未曾变化过，她仍然可以推断，这是“比较年轻”的叶梨卿。
　　但是……弄乱了。


第19章 
　　弄乱了。
　　楚涟不知道自己为什么要不断重复着这句话，好像她已经失去了语言功能和思考能力，除了这三个字，她什么都说不出来。
　　她注意到“更年轻的”叶梨卿正注视着某个方向，同时楚涟闻到空气中好像有某种焦糊味。并非是林雨菱用微波炉炸了鸡蛋的糊味，也不是林雨菱吸烟时的味道。某次她从噩梦中醒来时，发现宿舍里也都是这股味。
　　……奇怪，林雨菱又是谁？宿舍又是什么地方？
　　弄乱了。
　　楚涟终于朝着那个方向看过去。
　　叶梨卿面前有一棵松树，枝桠上挂着一句尸体——烧焦了的尸体，用武装带或者皮带之类的东西吊在树上，几乎和黑色的树干融为一体。说句对逝者不敬的话——一定是刚烧完不久，从尸体上还冒出缕缕黑烟。这人生前应当有着长发，几绺长发从无檐军帽下面垂了下来。雪还在不断飘落，天空似黑似灰，远处似乎有什么爆炸的声音。
　　而叶梨卿仰起头看着这具尸体，她在发抖，然后落泪。她的眼中迸射出某种情绪，是绝望，是仇恨，楚涟分辨不清。
　　突然，眼前一切景物都被扭曲了，就好像她在看投影到劣质幕布上的电影，而幕布突然被撕毁了，楚涟看到了原本世界的一切。荒芜的城市、巨大如雅丹地貌般粗糙的建筑和立柱，天空漆黑无光，一个人影出现在楚涟面前，楚涟也许认识他，也许不认识。他看起来是个中年人，但转瞬之间面容就发生变化：皱纹被抚平，发际线前移，他变得年轻，但马上又变成了一个耄耋老人。
　　在他人生中的每一刻的模样都出现在楚涟jsg的面前，依次排列开来，形成了长长的一列，就像虫子一般。而这样的虫子还有千千万万只，他们塞满了巨大的城市，没有变化，也没有时间。
　　如果楚涟此刻还存在有理智，她可能会形容这个地方是“四维世界”。可是她已经无法维持理智，她的思绪时而狂乱，时而呆滞。弄乱了，一切都弄乱了，她已经忘记所学的一切知识，失去了思考的本能。她就要见到“它”了，“它”就在这座城市的深处，等待着楚涟。她要见“它”，她的死亡隐藏在时间之中，等待她把时间弄乱。
　　“它”会迎接楚涟，用出生和死亡。“它”无所不在，无所不能，而“它”的使者对楚涟有着致命的吸引力。那一切都隐藏在黑暗的缝隙中，在深夜关死的窗子之后，在黑色沼泽的深处，叶列娜·伊万诺夫娜，还有叶若夫、叶若娃……娜佳。娜佳。娜杰日达。娜佳。Надя。
　　楚涟几乎就要迈步朝前走了，但是她的身体飘了起来，好像是红色星球忽然对她失去了引力，或者另外一个更大的天体将她吸引而去。
　　她似乎蜷缩在黑暗之中，以胎儿在母体之中的姿势，或者她只是失去了所有的身体，灵魂蛰伏在真空的、虚无的宇宙之中。她坠了下去，地球引力对她发挥应有的作用。
　　“嘿，小同学。”有人在拍她，楚涟睁开眼睛。她看到一个戴着黑框眼镜的女人的脸凑过来，她以为接下来会看到这个女人从幼年一直到死亡所有的形态都会在她面前如毛毛虫般一字排开，但是没有。
　　“你怎么了，低血糖吗？”女人又问。
　　楚涟以为自己会不断念叨“弄乱了，弄乱了”，可是她发现自己说话时语气非常冷静。
　　“没事，我就站得有点累，没事。”
　　她正坐在林真惠家里的换鞋凳上。叶梨卿站在客厅的另外一边，脸隐藏在窗帘的阴影中，楚涟看不清的表情。她感觉自己好像刚做了一场噩梦，醒来之后，噩梦中有些细节就记不清了，印象最深的只剩下叶梨卿站在烧焦的尸体前流泪。
　　楚涟从衣服口袋中找出手机，又看了一眼时间，上午九点四十七。
　　也就是说，距离她走出门只不过过去了两分钟，而且还包含楚涟不知道怎么又返回客厅，坐在换鞋凳上的时间。可是她感觉在那个天体上，在那个可怖的城市之中度过了几个世纪。
　　倒是林真惠，这时候突然变得正常了，尽管她还是一副头发蓬乱、营养不良的样子，不过已经开始一边收拾着客厅的杂物一边招呼着客人。
　　“不好意思啊，家里乱，好久没收拾了。小罗，你去给客人倒水，”她笑着招呼，忽然低头看到了睡衣前襟的污渍，呀地叫了一声，“我的衣服怎么这么脏！抱歉，我先去换个衣服。”
　　叶梨卿说：“不用了。打扰你们这么久，我们该走了。”
　　她快步从敞开的大门走了出去，林真惠的丈夫追上去。
　　“谢谢你们，没想到真惠这一下子就恢复正常了。果然早就应该找你们，也不至于把冤枉钱都花在医院。”他说，语气听起来还挺诚恳的。
　　叶梨卿说：“之后如果有问题，可以给我打电话。”
　　林真惠的丈夫连连点头：“谢谢，谢谢你们。”
　　三个人乘坐电梯下楼，叶梨卿一直沉默着，顾澄也没有试图说点俏皮话，而是一直担忧地看着叶梨卿。当她们走到停车的地方时，顾澄突然说：“大叶子，你能开车吗？要不我来开吧。”
　　叶梨卿拉开车门：“不用担心我，我没问题。”
　　楚涟正准备从副驾上车，顾澄拦住了她。
　　“小同学，你坐我的车回去，让大叶子一个人静一静，”她说着，指了指自己停在普桑后面那辆颜色扎眼的车，“我的车，2.3升的排量，让你感觉起飞。”
　　“我不需要一个人静静，别把我想得那么脆弱，”叶梨卿摇下驾驶室的车窗，“楚涟坐我的车就好，除非她想坐野马。”
　　其实楚涟有点想体会一下坐上那辆看起来很炫酷的福特野马是什么感觉，不过她相信叶梨卿可能有话要跟她说，于是她绕过顾澄，拉开了普桑副驾的车门。
　　叶梨卿发动了汽车，楚涟从后视镜望去，顾澄还呆呆地站在原地，她看起来好像真的很担心。
　　“小叶姐姐，你到底想要验证什么？”楚涟忽然问。
　　叶梨卿瞟了她一眼——或者右后视镜。
　　“为什么你会这么问？”
　　“你想要知道人在出生之前会在那个世界，对吗？”楚涟轻声说。她的声音很小，几乎没法盖过汽车引擎的噪音。但她之所以这样小声问，并不是害怕什么，只是出于不确定。
　　叶梨卿好久都没有换档，档位一直挂在二档上。那样汽车并不能跑多快，如果使劲踩油门，发动机还会发出巨大的轰鸣声。马路上其他车辆纷纷超车，而叶梨卿只是双手抓着方向盘，仿佛若有所思。
　　后来楚涟拿到驾照后，她一开始就驾驶的是自动挡的轿车。自动挡的汽车不需要在行驶的过程中换档——踩油门就加速，踩刹车就减速。要是一切都能这么简单就好了。如果应付感情就像应付通识课的考试，如果对待人生就像驾驶一辆性能良好的自动挡轿车。
　　但是扯远了。
　　“你看到了什么，孩子？”叶梨卿问。她说“孩子”的时候，感觉她是一个很沧桑的老人，但楚涟还清楚地记得面对烧焦的尸体流泪的叶梨卿。
　　“我看到了一座城市，”楚涟说，“还看到了一些人，但我并不仅仅能看到他们，还能看到他们……你知道，就是生老病死的每一刻。”
　　叶梨卿脸上某一块肌肉抽动了一下。真奇怪，在那个时刻，楚涟觉得叶梨卿年龄应该挺大了，甚至她那一边脸上肌肉跳动的样子，简直有点像楚涟爷爷中风时的样子。楚涟的爷爷在她八岁那年突然中风了，半个月后就去世了。
　　“我知道你说的。大概你是看到了时间，也许类似于爱因斯坦在相对论中提出的‘四维时空’的概念。我很想说那些都是胡说八道，但是我找不到更好的理论。”
　　听叶梨卿谈爱因斯坦，那感觉真有点奇怪。
　　“除此之外，你看到了‘它’吗？”叶梨卿问。
　　楚涟回答没有。她其实想告诉叶梨卿，她看到了叶梨卿，在一具烧焦了的尸体前默默流泪。不过她觉得最好别说，这是她不需要实践就能得出的结论：在驾驶员正在驾驶的时候，最好不要说会刺激到驾驶员的话。
　　不过驾驶员主动提起会让自己受刺激的话题，就是另一码事了。
　　“你甚至都看到了四维空间，难道你没有看到其他的东西吗？”叶梨卿问，声音很平静，“我，或者顾澄，你谁都没有看见吗？”
　　楚涟犹豫了一下。
　　“我看到了你。在树林里，下着雪……呃，你站在雪地上，穿着……”
　　“苏军常服。里面的衬衣是海军的，算是混搭。”
　　叶梨卿很干脆地说，她好像非常熟悉那个场景，楚涟心想，她一定经常会回想当时的景象，如果她是那座荒芜的城市的常客，只要她一回去，说不定就能看到那时的一切。
　　楚涟什么都没有说。


第20章 
　　楚涟希望叶梨卿能把车停好之后再聊天，或者干脆就换个题材，让这个话题就此打住。
　　但叶梨卿还在继续说：“她叫娜杰日达，我们都叫她娜佳。”
　　楚涟忽然想到了什么，她忽然侧过头，看着叶梨卿的侧脸，她从那张美丽的脸上能够找到一些属于斯拉夫人的痕迹，只不过那点痕迹又如梦影一般转瞬即逝。
　　“她就是在你的安全屋里拉手风琴的那个人？”
　　她先拉了《满洲里的山岗》，然后又拉《三套车》。叶梨卿说过她喜欢这两首歌，如果她能拉《喀秋莎》或者《山楂树》就好了。
　　叶梨卿说：“是。”
　　她的语气还是很平静，但楚涟本能感觉不对劲。
　　再过几年，楚涟都不会将自己列入“擅长察言观色的人”这个集合之中。如果她能够察言观色，准确揣摩到他人的情绪，她就不会在12岁那年对叶梨卿的泪水莫名其妙，更不会在20岁的时候不知所措地看着林雨菱哭泣、大叫。
　　可那个时候她就感觉到不对劲。她甚至都没想明白自己为什么要那么做。她更没有想过，叶梨卿——这个年龄成谜，身份不详，经历复杂的女人，在某些方面，其实非常信任她。
　　“小叶姐姐，你把车停到路边。”楚涟说。
　　叶梨卿什么都没说，打着转向灯将车停到了路边。这条路的路边实际上全天禁停，搞不好过一会儿交警就会过来贴罚单。不过那时，她和叶梨卿都不在意。
　　“如果你什么都不想说，就不jsg要说了，也不要去想。你肯定已经想了一千遍，但是至少今天可以少想一遍。”楚涟解开了安全带，这时叶梨卿已经熄了火，拉起手刹。
　　叶梨卿转头看着楚涟，她也许还要说什么，有关娜佳，有关四维空间，或者有关“它”。它在那红色的天体之上，在那座荒凉而诡异的城市之中，但和叶梨卿有关的事情还远远不止那些。
　　楚涟忽然跪在了副驾驶破旧的座位上，然后膝盖朝前挪了两步，压住了档杆的底座和提起来的手刹，她伸开双臂，将叶梨卿拥入怀中。叶梨卿被困在她的怀抱和座椅靠背之间，看起来柔弱而纤细。
　　叶梨卿愣住了，实际上，楚涟也愣住了，她没弄明白自己为什么要这么做。不过楚涟发现叶梨卿是个有血有肉的人，不是那座城市中四维幻影之类的东西，从她的身上，楚涟感觉不到时间的分量。她觉得自己有可能是抱住了一缕游魂，也有可能抱住沉甸甸的秘密。
　　叶梨卿没有挣脱楚涟的怀抱，也没有揪着楚涟的脑袋把她揍到车子的安全气囊弹出来——如果这辆普桑真的有安全气囊的话。她安静地靠在楚涟的怀中，过了一会儿，楚涟觉得叶梨卿可能在流泪，因为在她们分开之后，楚涟的短袖T恤前襟有点潮湿的痕迹，不过也有可能是楚涟渗出的汗，毕竟天气很热，而普桑的空调形同虚设。
　　“‘它’发现了你，你已经没法回头了，明白吗？”叶梨卿问，她的声音很冷静，一点哭腔都没有。
　　“我明白。”
　　“你本来可以不必经历这些。”
　　“我不在乎。”
　　“看到另外一个世界的人，没有一个会有好下场。”
　　“你说过好几遍了。不过我八年来都没有事，将来也不会有事的。”
　　二十岁的楚涟将这句话说得斩钉截铁，年轻人总是不怕死，也许要过上好几年她才会有其他观点。
　　叶梨卿轻轻地推开楚涟，她仍然坐在驾驶座上，低头看向方向盘上大众的标志，她将垂在脸旁的头发拨到耳后，楚涟也将膝盖从手刹上面挪开了，手刹在皮肤上硌出一条很深的印痕，当印痕逐渐恢复的时候，肌肉才开始感觉到疼痛，这也是后来楚涟才意识到的事情，疼痛会缓慢地回弹。
　　“楚涟，你很善良，但你想不到我做了什么，”叶梨卿说，微微皱起眉，好像她的整个脸都在扭曲一般，“无法挽回的事情。”
　　她叹了口气，重新发动了汽车。
　　“你接下来有什么打算吗？”叶梨卿问。
　　“我也不好说，可能会回家吧，如果我妈的男朋友没住在我家，我就在家呆一阵子。”楚涟本来想问她能不能住在叶梨卿那里，不过她不好意思开这个口。
　　叶梨卿没有说话，她安静地开着车，楚涟悄悄在副驾上打量着她，同时在想着她看到的红色星球和城市。一直到叶梨卿将车停到楼下，楚涟都还在琢磨着这件事。
　　在此之前，她从来没有想到过，死者的世界会是这样。
　　她们回去的时候还不到中午，叶梨卿请楚涟在附近大排档里吃了一顿饭，叶梨卿也吃了点。楚涟本来想点麻辣小龙虾，但她现在看到红色的东西就会想到那个天体，然后就犯恶心。看来接下来很长的一段时间里，她可能都要靠原谅餐过活。
　　饭吃到一半，顾澄一阵风一样卷了进来。
　　“我靠，我以为你们俩私奔了。”她大大咧咧地往桌子对面一坐。
　　楚涟懒得跟顾澄说话，正埋头吃着盖浇饭，过了一会儿，她意识到顾澄正在对她挤眉弄眼。
　　“怎么了？”
　　“我想晚上请你吃饭。”顾澄对楚涟眨巴着眼睛，很诚恳地说。
　　“明晚再说。”叶梨卿在一旁替楚涟做了决定。
　　吃完饭后，顾澄为了逃避买单先跑了，叶梨卿看向楚涟。
　　“今天晚上你在我那里过夜，好不好？”
　　“什么？”楚涟先是一怔，随后如小鸡啄米一般点头，“好好好好好。”
　　一直到晚上的时候，楚涟才明白为什么叶梨卿会让自己在她那里留宿。
　　因为在看到那个世界之后的当晚，她就会做噩梦。叶梨卿知道这个规律，就像知道喝一堆乱七八糟勾兑的冰饮料会窜稀一样。如果楚涟在噩梦中惊醒，叶梨卿可能能及时地给予她安慰，真有人文关怀精神。
　　晚上睡觉时，叶梨卿把床让给楚涟，她自己打算打地铺，但楚涟怎么会让叶梨卿睡地铺，当即自告奋勇睡沙发。不过那张沙发实在太难受了，里面的弹簧凸凹不平，躺在上面有种睡在自行车上的奇怪感觉，楚涟辗转反侧了很久才睡着。
　　睡梦中，楚涟再度回到了那座城市。她看到了许多长长的、如虫子一般的人，他们和他们的过去，现在，未来。也许在那个世界之中，无所谓时间。他们，或者说它们，用一种类似于脑电波沟通的方式告诉楚涟，去见“它”，“它”在等你。
　　“它”已经发现了楚涟。
　　梦是楚涟精神和意志的缺口，“它”于这个缺口趁虚而入。即使是在梦中，楚涟也知道，绝对不能让“它”发现，于是她转身就想跑，但这时候她又遇到了一个诡异的四维人。
　　比起像虫子一样的人，这个人却像一张薄薄的纸片，他没有过去，没有未来，他只有现在。楚涟感到好奇，于是停下来试图想要看清他的脸，然后她发现，那就是自己。
　　楚涟从沙发上猛地坐了起来，脖颈和后背都是汗。
　　叶梨卿快步走过来，在楚涟身边坐下。她好像一直都没睡，就像一直在等待着楚涟的梦。
　　“梦到什么了？”她问，顺手打开了台灯，从旁边的矮桌上端来一杯温水递给她。
　　“还是那个城市，还有好多虫子一样的人。”楚涟说，接过水一饮而尽。她很享受这种被叶梨卿照顾的感觉，尽管叶梨卿只是给她递了一杯水。
　　“你在梦里，没有看到‘它’？”叶梨卿问。
　　楚涟摇摇头。
　　叶梨卿显出一些喜色。她披散着头发，穿着一件类似于长袍一样的睡衣，在灯下看来美得惊人，她靠得这样近，楚涟能闻到她用的洗发水的味道。她曾经是楚涟的小叶姐姐，是一个童年的幻梦，在漫长的时光里，变质得悲伤而甜蜜。
　　“不要见到‘它’，也不要相信‘它’。”叶梨卿说。
　　“几点了？”楚涟问。
　　“凌晨三点多，”叶梨卿说，起身把台灯光线调暗，“再睡一会儿吧，我就在这里陪着你。”
　　她在沙发边沿坐了下来，于是楚涟又放心地躺了回去，把毯子拉过自己的下巴。她闭上眼睛，试图听到叶梨卿的呼吸声——她听到夏风从窗户外吹过去，听见小区外的马路偶尔有汽车行驶过去，但她没有听到叶梨卿的呼吸声。
　　楚涟很快又睡着了。
　　第二天早上，她醒得很早，顾澄也来得很早。她一进门就喜气洋洋的，楚涟还以为她中彩票了。
　　“早上好！你们昨晚有没有大战八百回合？”
　　“滚！”叶梨卿回以熟悉的问候。
　　“今晚能不能把楚涟借给我一下？我想请她喝个饭，啊不，吃个酒，不不，吃个饭。”
　　叶梨卿警告地看了顾澄一眼：“楚涟才20岁，你不能带她去喝酒。”
　　“国内没有未满21岁不准喝酒的法令，”顾澄笑嘻嘻地说，看着叶梨卿一副要冲上来打人的样子，她赶紧举双手投降，“行，我喝，不让她喝，行了吧？”
　　叶梨卿哼了一声：“你问楚涟愿不愿意跟你出去。”
　　楚涟不知道顾澄为什么这么执着于把自己带出去吃饭，但她知道这肯定是一场鸿门宴。不过她不想表现得像个胆小鬼，尤其是在面对顾澄的时候。
　　于是她也对顾澄回以超级爽朗的笑容：“好啊。”


第21章 
　　夜幕降临，顾澄如约开着她的炫酷野马来接楚涟。
　　野马排量真的很大，顾澄开起车来也让人害怕。排气管发出巨大的轰鸣，冲过城市夜晚的道路。然后她把车停到一个很破烂的门面前，楚涟下车还以为是类似于叶梨卿上次带她去的私房菜，然后她发现那是一家……酒吧。
　　“我不会给你点带酒精的饮料。”顾澄潇洒地说。
　　酒吧里极小，一个破旧的吧台，两个人站在里面几乎都转不开身，吧台后面有个又瘦又高的小伙子，大热天的还穿着长袖衬衫和暗花马甲，袖子上绑着一道袖箍。
　　顾澄给自己点了一杯玛格丽特，给楚涟点了一杯不带酒精的莫吉托。
　　“大姐，我晚上还没吃饭……”楚涟虚弱地说。
　　顾澄恶狠狠瞪了她一眼，似乎在考虑要不要把楚涟的脑袋当场卸下来。叶梨卿不在这里，她那种莫名的敌意就完全袒露了出来。
　　“小陈，我想跟这位小美女聊聊天，最好没人打扰。”顾澄笑眯眯地对调酒师说jsg。
　　调酒师点点头，从吧台后面走出来，直接走到店外，楚涟听到他拉下门口卷闸门落锁的声音。她和顾澄被关在了这间酒吧里，大概就算顾澄现在把她脑袋卸了，警察也需要亿点点时间才能赶过来。
　　楚涟不想表现得胆怯，她假装毫不在意地喝了一口杯中的饮料。冰沙温柔地滑过口腔，除此之外，也没有其他什么特别的味道。
　　除了空气中危险的味道。
　　“你想追大叶子？”顾澄问。
　　楚涟愣了一下。顾澄现在看起来真有点吓人，颇有点叶梨卿那种能让人血溅三尺的气势，尽管楚涟从未见过叶梨卿把谁血溅三尺。她只能默默地把顾澄也划进了某个单元素集，“女神经病（其实并不是，只是这样会显得有点面子）”。
　　然而楚涟毫不犹豫地回答：“是。”
　　“你了解她吗？”顾澄低头旋转着酒杯，冷笑道，“你连那个世界是什么都不明白，你连大叶子是什么人都不知道，你连一个上大学的小女孩都搞不定，你凭什么追她？”
　　谢谢顾澄的排比句课程。
　　“我为什么不能追她？我凭什么不能追她？你又是她的什么人，想阻止我追她？”楚涟也回以排比句。真是的，谁还不会排比句了。
　　顾澄重重把酒杯往吧台上一磕，倾身过来，揪住了楚涟的衣领。
　　楚涟很后悔今天自己穿了一件短袖衬衫，如果她能穿一件低胸短袖，她不信顾澄还非得要把她的bra给拽出来。
　　这就是又一个颠扑不破的真理了：女同通常而言，真的很drama。
　　“你根本什么都不懂，你连想都想不到。大叶子才不是和你一样的小屁孩。”顾澄仍然紧紧抓着楚涟的衣领，攥起来的布料让楚涟开始感觉呼吸困难。
　　楚涟伸手想要把顾澄推开……红色的天体骤然出现在眼前，旋转的星云图案，还有那座荒凉古老的城市，一个个四维人从楚涟面前走过，他们都像长长的蜈蚣。楚涟忽然又回过了神，她还站在狭小破旧的酒吧里，被顾澄拽着衣领，吧上一杯装满冰沙的莫吉托正在慢慢融化。
　　“叶梨卿能穿梭在时间中，她曾经去过1942年的斯大林格勒，在那里遇到她的挚爱，”顾澄很轻很轻地说，她望向酒吧肮脏的墙壁，似乎在想着遥远的事情，“你知道她为娜佳做了什么吗？你比不了，你永远都比不了，就像我也比不了。”
　　楚涟忽然想到了林雨菱。她想起林雨菱的眼泪和对她的指控，如果不是现在顾澄的爪子还跟液压机一样拽着她的衣领，她可能还会再多一些忧伤的奇想。
　　“我不知道她做了什么，或者又要做什么，但我不会瞻前顾后。”楚涟说。
　　顾澄冷笑地看着楚涟，然后她松开了楚涟的衣领，不过还是狠狠推了楚涟一下。楚涟的手臂撞在吧台边缘，有点疼。
　　“别怪我没警告过你。”
　　她说完，突然手撑着吧台，身体轻盈一跃，轻松就跳到了吧台里，一看就是练过的，瞧得楚涟目瞪口呆。
　　她用冰夹夹出一块方形的冰，丢到一个玻璃杯里，然后抓起一旁一瓶琥珀色的酒，咕咚咕咚就把酒倒进杯里，隔着吧台推给楚涟。
　　“威士忌，喝点。”
　　楚涟没吃晚饭，之前也没喝过什么酒，突然就把威士忌往里灌简直是疯了，但不知道怎么回事，楚涟真的就伸手去拿那杯威士忌。
　　也许是她在不自觉中暗示自己，只要能战胜喝下一杯酒的恐惧，她就能战胜叶梨卿所在的世界带来的恐惧。
　　她喝了一口，感觉像在喝煤油，比煤油还难喝N倍，她忍不住皱起眉头，放下杯子，而顾澄一直就在吧台对面盯着她，用一种楚涟感觉不舒服的眼神。
　　她还想再喝一口的时候，杯口忽然被一只手按住了——白皙、纤细的手。楚涟抬起头，她差点以为自己刚才喝的不是威士忌，而是致幻剂。
　　叶梨卿就站在她面前，穿着一件复（过）古（时）的连衣裙，皱着眉头。但她的愠色不是冲着楚涟而来，而是对顾澄。
　　这个世界上有两样东西速度最快：一样是光的速度，另一样是顾澄变脸的速度。
　　“大叶子，你别生气，”顾澄笑嘻嘻地说，“我只是帮我们小同学体会更多人生的可能。”
　　顾澄的态度转变之快，让楚涟一时居然没有奇怪叶梨卿是怎么进来的。她侧头看了一眼酒吧的卷闸门，明明门还锁着。
　　“你少来。我跟你说过不要带楚涟喝酒。”叶梨卿说。
　　她没有表现出愤怒的样子，也没有对顾澄大喊“滚”，不过楚涟能够感觉到，叶梨卿好像有点生气。顾澄马上就蔫了，伸手把楚涟的那杯酒拿开。
　　叶梨卿看着楚涟：“走吧，我带你去吃饭。”
　　“那我呢？”顾澄可怜巴巴地说，“我会一个人留在这里喝酒，一直喝下去，一直喝下去。”
　　“喝死你得了。”叶梨卿说，然后转身往门外走去，楚涟连忙跟上她。卷闸门锁着，叶梨卿伸手轻轻一推，门就像自动的一样缓缓打开。
　　叶梨卿和楚涟走在夜晚的道路上。叶梨卿走在前面，楚涟跟在她身后，路灯把两个人的身影拉得很长，汽车一辆一辆从她们身边的马路上疾驰而过。夏日的晚风裹挟着汽车尾气的气味，温暖地包裹着她们。
　　楚涟觉得很难受。主要是胃难受。
　　她真的不该喝那杯酒。
　　她觉得自己走不动了，于是就坐在了马路牙子上。叶梨卿顿住脚步，然后走过来，整理了一下裙摆，坐到楚涟身边。
　　叶梨卿就在坐在路边的动作都看起来这么优雅，而楚涟却狼狈得多，尤其是她那被顾澄拽过的领子，此时还皱巴巴地耷拉在脖子边。
　　“顾澄告诉我——”
　　“说我很危险？”叶梨卿问。
　　其实顾澄的中心思想并不是这个。不过楚涟说不出话，威士忌让她感觉头有点微微的蒙，就像熬夜久了的感觉，不过好像也不算太坏。
　　“其实她并没有说错，”叶梨卿有些忧郁地叹了口气，“我本来不应该接近你，不该给你虚假的希望。”
　　“小叶姐姐，”楚涟忽然伸手，握住叶梨卿交握在膝头的手，“我不后悔。”
　　叶梨卿转过头看着楚涟，露出她今天晚上第一个笑容。
　　“走吧，我们去吃饭。”
　　叶梨卿带着楚涟在附近的快餐馆吃了点东西，这时候楚涟觉得自己喝下去的那点酒已经代谢得差不多了，余下的只剩下疲惫。
　　“我想回家一趟，不然我妈可能以为我死在学校了。”楚涟咽下嘴里所有的东西，喝了一口可乐。
　　“今晚就回吗？”叶梨卿问她。
　　楚涟想了想：“明天吧。我怕我今晚还会做噩梦。”
　　她又在叶梨卿的家里住了一晚上。她仍然睡着那张难受的沙发，但是很久都没有成眠，也许她翻来覆去把沙发弄得咯吱咯吱太吵了，叶梨卿从卧室里走出来。
　　“睡不着吗？”叶梨卿很温柔地问。
　　“睡不着。”楚涟叹口气。
　　叶梨卿打开一旁矮柜上的小台灯，在灯下凝望楚涟。
　　“我给你唱首歌，也许你很快就能睡着了。”叶梨卿说。
　　楚涟欠起身：“你会唱歌？”
　　叶梨卿笑了笑，她走到阳台在一个柜子里翻找了一下，过了一会儿，她抱着一把木吉他走了过来，在沙发上坐下，开始调弦。楚涟又躺回沙发上，看着叶梨卿纤细的手指拧动弦扭，拨起琴弦。她调好了弦，将吉他抱在怀中，右手轻轻地扫起和弦。
　　她开口了。叶梨卿唱歌的声音和她说话的声音不太一样，听起来似乎充满了哀伤。
　　她唱的是俄语，楚涟听不懂。不过她听过这首歌，《苏丽珂》。
　　为了寻找爱人的坟墓，天涯海角我都走遍。
　　但我只有伤心地哭泣，我亲爱的你在哪里？
　　楚涟望着叶梨卿，然后她闭上眼睛……红色的天体在黑暗而亘古无印的宇宙中闪耀，那是一切的尽头……就在那里。
　　仿佛有人贴着她的耳朵说：“去见‘它’吧，‘它’在等着你。”


第22章 
　　第二天早晨，楚涟醒过来的时候，发现叶梨卿不在家。不过她在桌子上留下了一张纸条和楼下早餐店买的包子，她说自己要处理一点事，可能要到下午才回来。
　　楚涟一边啃着叶梨卿买的爱心包子，一边收拾好了书包，先回了一趟家。结果母亲不在家，她给母亲打了电话，才知道她母亲和老姐妹们报了个云南旅行团去玩了。楚涟听到“云南”这两个字就有种不祥的预感，希望她母亲千万别再买玉石了。
　　于是楚涟又买了点水果和牛奶，去了父亲那里。
　　她觉得自己就像是逢年过节探望亲戚一样，尽管知道父亲看不上她拿过去的水果牛奶，尽管知道父亲可能并不很希望她去探望，可是她应该这么做，出于某种被jsg广泛认可的礼仪，就像她被认为对不起林雨菱，就像她不该去招惹叶梨卿。
　　父亲和小张阿姨都在家，六岁的弟弟正坐在书桌前写作业，看到楚涟来了，高兴地就跑了过来，任何能让他暂时不写作业的事情都会让他很高兴。
　　父亲也显得很高兴，小张阿姨至少表现得很高兴。父亲老了，鬓边的头发已经全白了，而当年年轻漂亮的小张阿姨也老了，十年前她丰腴得恰到好处，而如今整个人都干瘪了许多，就像患了甲亢一样。时间对于任何人都是公平的，除了叶梨卿。
　　这时正好是午饭时间，父亲就提出一起去外面饭店吃饭。在饭桌上，父亲问了问楚涟关于学业的事情，然后又表明希望楚涟能够继续读研深造。
　　“这孩子不太聪明。”他说，瞟了一眼坐在桌边玩奥特曼的弟弟。
　　楚涟的弟弟看起来好像确实有点智力障碍——她母亲提供的情报，不过他看起来完全沉浸在自己的世界里，真的很开心。
　　楚涟的父亲还在对生化环材专业念念不忘，他说他认识某985高校的教授，问楚涟能不能考那名教授的研究生。
　　楚涟无奈地说：“爸，我现在跨考估计有点困难……”
　　小张阿姨笑着给楚涟夹菜：“涟涟有出息，将来肯定能考个好大学。”
　　弟弟还在一边玩奥特曼，小张阿姨打了弟弟一下：“你要多向姐姐学习！”
　　弟弟抬起头看了楚涟一眼，突然哇的一声哭了出来。
　　“有好多好恐怖的人在姐姐身后！”
　　楚涟回头看了看，她身后是墙，墙上挂了一个脏兮兮油乎乎的中国结，别说站好多人，站一个人都费劲，怎么都跟“好多好恐怖的人”搭不上边。
　　“好恐怖！妈，我害怕！”弟弟一头扎进身边小张阿姨的怀里。
　　饭店不大，中午吃饭的人多，大家纷纷都往这边看过来。小张阿姨脸上挂不住，连忙站起身，拽着哭泣的弟弟出去了。
　　“这小子有点神叨叨的。”父亲对楚涟露出一个尴尬的讪笑。他面对客户时脸上也经常挂着这种讪笑，而且随着他逐渐老去，这种表情就像是取不下的面具，越来越频繁地从他那皱纹增多的脸上浮现出来。
　　楚涟和父亲闷闷地又吃了几口饭，父亲凑近了楚涟，伸手往她的书包侧袋里塞进一个信封。
　　“买点自己喜欢的东西。别跟你张阿姨说。”他嘱咐，然后就坐直身体，挥手招呼服务员过来结账。
　　楚涟和父亲走出饭店，小张阿姨正带着弟弟在饭店门口的空地上玩。弟弟看起来已经忘了刚才的事，但当他看到楚涟时，他又害怕地一头扎进他妈妈的怀里。
　　父亲开着沃尔沃带着小张阿姨和弟弟离开了，楚涟独自一人返回学校。她孤身一人，似乎世界上并没有一个属于她的归宿……这时候她又想到了那个红色的天体，就仿佛她最终要抵达的地方，就是无尽的深渊。
　　她从书包里拿出那个信封打开，里面是一沓红色的钞票，她数了数，二百张，整整两万块钱。
　　对于一个大学生而言，两万块不是个小数字。然而楚涟有种感觉，这两万块是父亲用来抹平她对楚涟和楚涟母亲的某种愧疚，是他为自己的赎罪券定下的价格。楚涟了解她的父亲，她父亲的内疚来得很晚，并且就像他们刚才吃下的那顿饭，索然无味。
　　如果楚涟很有钱，她大可以拒绝这笔钱，但是她就那样呆呆地坐在百万元级别加长超大豪车——公交车的座位上，抓紧了放在膝盖上的书包。
　　楚涟突然想要见叶梨卿，非常非常想要见她。
　　下午楚涟回到叶梨卿的家里时，叶梨卿已经到家了，她所谓要处理的事其实是把彻夜在酒吧喝酒的顾澄给拖回来。
　　而且楚涟严重怀疑，顾澄其实根本就没有喝多，她只是在借酒发疯。此时她正躺在叶梨卿家里的床上哼哼唧唧，胡言乱语，时不时还飚几句英语。
　　“大叶子，我没了你可怎么活啊，”顾澄碎碎念，在床上翻来覆去，“这人生怎么能就这么痛苦呢。”
　　叶梨卿坐在沙发上，蜷着一条腿，她姿态优雅地在阅读一本书，根本就不理会犯病的顾澄，只是她阴沉的脸色和微皱的眉头，还有她阅读的那本书封面写着《如何心平气和与傻逼相处》，都表明她此时心情不佳。
　　不过楚涟回来了，叶梨卿抬起头看着她，还是微笑了起来。
　　“你今天回家了吗？”她问。
　　“嗯。我妈去云南旅游了，所以我这两天不用给她报备行程。我准备回学校收拾收拾行李。”楚涟说。
　　“等你妈妈回来了，你就不会住在我这里了？”叶梨卿问。她的语气轻松随意，就好像问“你晚上想吃点什么”一样。
　　“没关系，我妈跟她男朋友在一起的话不太管我，我就告诉她我在外面打工什么的就行了。”楚涟说。她想起来书包里塞了她父亲给的两万块钱，马上就觉得书包沉得像块铁，连忙摘下书包放到一边。
　　“你们俩什么时候结婚啊！”顾澄在卧室里大叫。
　　叶梨卿深吸了一口气，正要深情地、充满力量地呼唤顾澄的昵称（“滚”）的时候，她的手机忽然响了。
　　叶梨卿接起电话，对方不知道说了什么，叶梨卿嗯嗯地应了几句，然后对电话那头说：“好，我马上就过去看看。”
　　挂了电话，顾澄懒洋洋地问：“是林真惠的家人吧？”
　　“是她丈夫打来的，”叶梨卿神情凝重，“他说林真惠最近有很多异常行为，他觉得不对劲。”
　　“我也想去。”楚涟说。
　　“我也要去。”顾澄从床上爬起来，潇洒利落地出现在客厅里，根本就不像是宿醉的样子。
　　“楚涟跟我一起去，”叶梨卿说，瞪了顾澄一眼，“你说你喝多了，你在家休息。”
　　“我已经休息好了，”顾澄喜滋滋地说，“我还能开车把你们都送过去。放心，就算遇到交警查酒驾也绝对不给你们添麻烦。”
　　叶梨卿一言不发地往门外走去，随后三个人就在门口看到了对门林雨菱和赵书婷手拉着手正准备开门回家。
　　五个人面面相觑。楚涟的大脑一时进入宕机状态，以至于她突然产生了一个荒唐的想法，她是不是应该也去抓起叶梨卿的手。
　　彼此照面不过几秒钟的功夫，林雨菱狠狠瞪了楚涟一眼，然后和赵书婷走进去，砰的一声把门关上。
　　这不算是什么插曲，不过着实让顾澄阴阳怪气了一路，直到叶梨卿以顾澄影响她开车为由喝令她闭嘴。是的，叶梨卿亲自开车，她不放心顾澄开车。
　　当再次来到林真惠家里时，一打开门，楚涟着实吃了一惊。
　　上次来到这里，林真惠家里虽然肮脏凌乱，但也是居家的装潢，而现在这里俨然遭受了某种改动：墙上大面积涂抹着红油漆，所有的桌子椅子柜子都被搬到客厅中央堆着，好像是个废旧家具回收站。瓷砖地板上一道道都是家具拖行后的黑印。
　　林真惠的丈夫颇为无奈地站在门口：“我真的是实在没办法了。这两天我都住在公司里，但这也不是个事，她父母来劝也没用，我想明天就把她送精神病院算了。”
　　林真惠的丈夫说，那天叶梨卿离开之后，剩下的半天，林真惠的精神状态都非常好，洗衣服，打扫房间，甚至晚上还能煮点面，她丈夫十分惊喜，以为林真惠完全恢复了。
　　但是那天夜里，林真惠的丈夫半夜醒来，却发现妻子不在床上，而且客厅里好像有些响动。他去客厅一看，差点吓得魂飞魄散：林真惠脸色惨白，头发蓬乱，正拿着一把刷子，在客厅墙上用红油漆画什么诡异的符号。
　　“我都不知道她从哪弄来的红油漆！不过这两天楼上在装修，可能是去人家家里偷拿的吧。”林真惠的丈夫看起来都要哭了。
　　发现妻子正在客厅里涂抹诡异的符号，他赶紧上前阻止，结果被林真惠推了一把。林真惠的力气大得惊人，他被直接摔出去一两米远，差点给摔骨折。
　　第二天，林真惠的丈夫顶着两个大大的黑眼圈去找岳父母说明情况，并联系精神病院，准备把林真惠送到精神病院去。他一直忙活到下午快六点才回家，一进家门，就惊呆了。


第23章 
　　“等你回家之后，发现你妻子已经把所有的家具堆到了客厅中央？”叶梨卿问。
　　林真惠的丈夫点点头。
　　“我真的不知道她是怎么做到的！她一个人，又那么瘦……别说大衣柜了，就光这个餐桌，都已一百斤，我真不知道她是怎么做到的……”林真惠的丈夫不停念叨，与其说他感到不可置信，更多是一种无法言说的恐惧。
　　林真惠用将这些家具堆了起来，中间留下一个很小的空间，正好可jsg以供一个成年人很别扭地蹲在里面。
　　没错，在把家具都堆在客厅中央之后，林真惠就坐在家具垒成的堡垒之中。隔着桌子椅子的缝隙，林真惠的丈夫看到她就蜷缩在这个堡垒中央，一动不动，不说话，也不吃饭。无论他说什么，林真惠都仿佛已经封闭了所有的感官，毫无回应。林真惠的丈夫不敢轻举妄动，他生怕稍微一碰某一件家具，这座家具之城就会坍塌。
　　出于恐惧，林真惠的丈夫离开了家。因为林真惠之前就有过精神失常的表现，所以家里的客厅安装有监控，林真惠的丈夫一遍一遍地盯着监控。
　　监控显示，林真惠一个人在家里的墙壁上用红油漆刷满了凌乱、粗犷的符号和图案，也是她独自将家具一件件搬到客厅，然后垒起来。在监控视频模糊的画面中，林真惠瘦小的身影仿佛被什么邪恶的力量所操纵，完成了常人难以想象的事情。
　　叶梨卿听完林真惠丈夫的讲述，走到客厅中，先是在墙壁边仔仔细细地研究那些红油漆画的东西，随后又转过身，打量着林真惠搭出来的家具城堡。
　　据楚涟所知，很多小孩也许会有将家具搭起来，搭成一个小小的庇护所的幻想，而那只是小孩的奇思妙想罢了。眼前林真惠所垒出来的家具庇护所，物什的摆放都凌乱且毫无章法，却能奇妙地维持着平衡。
　　“你看，这个样子有点像……”叶梨卿喃喃道，像是对身旁的顾澄说话，又像是在自言自语。
　　顾澄没有说话。其实不用顾澄回答，楚涟也想到了。
　　像那座城市。
　　像那座城市中奇诡破败的建筑，如同雅丹地貌中被风所蚀化的土墩和沟槽。林真惠家里法式风格的家具并不能完全复刻它的形象，但无论如何，林真惠都尽力了。
　　叶梨卿站在这座家具城堡前，深思了起来。她几乎一直维持着面无表情，不过楚涟总觉得，她的唇角微微浮起，就好像她不自觉地想要微笑起来。
　　如果楚涟会分析微表情，此刻叶梨卿的表情或许是个非常好的研究素材，她就能够通过叶梨卿的神情一窥她的内心世界。这个她因为青春期尾声的crush而爱上的女人，也可能不是爱，楚涟却说不清。
　　为了阻止自己继续胡思乱想，楚涟隔着家具城堡的缝隙往里望了一眼。
　　她料想到自己会看到非常憔悴、非常可怕的林真惠，甚至可能浑身沾满金坷垃（那个时候还没有奥利给的说法）之类的。不过她早就做好了心理准备，在见过那座城市之后，楚涟现在觉得自己心理素质刚刚的。
　　楚涟揉了揉眼睛。
　　楚涟又揉了揉眼睛，顺便还狠狠掐了一把手背，很疼，不是做梦。
　　在堆起来的家具之中蹲着的不是林真惠，而是林美丽。
　　那个在八年前跳楼自杀的，楚涟曾经最好的朋友林美丽。
　　林美丽还是十二岁的样子，穿着校服，蹲在地上，一边吃着辣条一边看着课外书。辣条上的红油弄到了课外书上一点，她连忙用袖子擦去。
　　那本课外书是她借楚涟的，鸡皮疙瘩系列里面的一本，楚涟还记得这本收录了两篇恐怖故事，一篇叫《死亡之屋》，一篇叫《远离地下室》。对于一个小学生而言，这两个故事肯定很有吸引力，林美丽看得津津有味，她突然发现了楚涟的目光，抬起头看着楚涟。
　　一瞬间，林美丽的脸变得非常可怕，是她死去时的模样。不，比那还要可怕，她的脸颊迅速腐烂塌陷，头发一把一把掉落下来，不知道是什么成份的黑色液体弄脏了她的校服。
　　楚涟后退了一步，有人及时抓住她的手臂扶住她。楚涟本来想说她没有那么脆弱，这种在恐怖片里都排不到前面的cult镜头是吓不死她的，可她发现扶住她的是叶梨卿，楚涟决定什么都不说。
　　“别被幻觉迷惑。”叶梨卿凑在楚涟耳边，轻声警告。她说话时气息吹在楚涟的侧脸，楚涟马上就回过神，她看到了家具中抱着膝盖坐在那里的林真惠，但那也不完全是林真惠，林真惠的身体好像被一种邪恶的力量完全占据了。
　　她的身后有两道巨大的黑色管道，一开始楚涟还以为那个管道是什么家具上的装潢，不过楚涟接下来顺着黑色管道延伸的方向看去，看到了无边无际的红色。呼啸的狂风迎面而来，简直能把楚涟活活卷成碎片。
　　那个红色天体，不好。
　　楚涟想要转身就跑，但是叶梨卿还紧紧抓着她的手。
　　楚涟坠入了无尽的宇宙，她看到了那座城市，天空漆黑如墨，无数虫子一样的四维人在其中穿梭着。然而当她抬起头的时候，楚涟看到那黑色的并非天空，正是无数黑色的管道交织在一起，像构成的密不透风的网。
　　那些黑色的管道，难道是某种命运的轨迹，或者生命存在过的轨迹？
　　楚涟咬紧嘴唇。她想起来曾经把一只吸饱了血的蚊子按死在书本上，红色的血肉在雪白的纸页上洇开，随着楚涟指尖拖动，在纸上画出一道长长的血迹，随着时间流逝缓慢发黑，就像那黑色的管道。
　　“别怕，”叶梨卿的声音从楚涟的耳边传来，“跟着我走，别让‘它’发现。”
　　叶梨卿攥着楚涟的手，两人一同在黑色的天幕之下遨游。楚涟觉得自己像在坐过山车，但没有那种令人难受的失重感和眩晕，如果不是周围的景象过分可怖诡异，这种感觉还有点浪漫。
　　她们就像是在天空中飞翔。多年之后，楚涟在读到《大师与玛格丽特》中，玛格丽特飞过莫斯科上空的描写时，堪堪可比拟她此刻的感受。
　　一个四维人好像发现了她们，像一头凶恶的猛兽一般朝她们扑过来，叶梨卿抓着楚涟的手朝一侧避过，动作灵巧得就像在赛道上超车；更多的四维人扑了过来，叶梨卿旋即又提升了飞行的高度，绕过城市那些倾颓建筑的顶端。更多的呢喃和无意义的低语传到了楚涟的耳中，随后那些嗡嗡的造成就变成了痛苦的惨叫。
　　“幻觉！”叶梨卿及时地在楚涟耳边警示道。
　　“现在我要带你离开这里。”叶梨卿说。
　　她们还在高速飞行，楚涟毫不怀疑她的血肉之躯会在这样的速度之下分崩离析，速度已经快到超乎她的想象，所有的四维人扭曲呼啸，直到归为一片漆黑，她们继续在黑暗中穿行。
　　叶梨卿往前了一点，为楚涟引领着方向。她的长发完全散开，在风中飞舞。楚涟现在能够看到她的背影，叶梨卿穿着破旧的军服，是楚涟曾经在树林中见到她穿的那身衣服。楚涟试图加快自己的速度，好能够和叶梨卿一道并肩前行。
　　“小叶姐姐，我爱你！”楚涟贴着叶梨卿的侧脸说（在飞行中，她感受不到自己身体的存在，所以她只能尽量靠近）。
　　叶梨卿没有回话。狂风呼啸而过，她们就这样在所有人生命和命运的轨迹之下穿梭而去，抛弃了“它”的召唤，摒弃了本该有的命运。她们就这样一同从城市上空飞跃而去，直到时间的尽头。在那一刻，楚涟忽然有种怀疑，她不知道自己的爱意是否会如她一般到达永远。
　　为什么会爱叶梨卿？
　　为什么会选择叶梨卿？
　　为什么会与叶梨卿重逢？
　　楚涟想不明白，她只能简单地将这一切归咎为本能。
　　然后。
　　然后。
　　楚涟发现自己站在林真惠家的客厅里，盯着一把被倒立堆起来的椅子上的花纹发呆。她偷偷看了眼手机上的时间，目测刚才飞行耗费的时间可能不到一分钟。
　　叶梨卿快步在客厅里走来走去，嘴里念念有词，好像是在记录什么数字。来回走了几圈后，她冲着顾澄一伸手，顾澄立刻就很狗腿地把外星人笔记本递给了她。
　　叶梨卿打开电脑，盘腿在客厅的角落坐下来，噼里啪啦就开始敲键盘。楚涟见没有人注意她，于是挪到了叶梨卿身边盯了一眼屏幕，发现叶梨卿正在利用Excel计算什么东西。计算了半天，叶梨卿得出了某个数字，她的嘴角浮现出一抹笑容。以楚涟对叶梨卿的了解，这应该代表叶梨卿心情很好。
　　她站起身，顾澄立刻又像个跟班一样把笔记本拿走，叶梨卿看向林真惠，刚才还蹲在那里的林真惠此刻已经倒在地上，像胎儿一般将自己蜷起来，似乎已经失去了意识。
　　“我们把这些家具搬开，”叶梨卿对林真惠的丈夫说，“然后要尽快把她送医院。”


第24章 
　　“哦,哦，好的，”林真惠的丈夫看起来有些不知所措,“我之前已经联系好了精神病院，我现在让他们派车过来。”
　　“不是精神病院，是普通的医院。她在这蹲了两天没吃没喝的，现在肯定营养jsg不良。”叶梨卿不耐烦地说,她已经开始动手挪开家具城堡的一把椅子,林真惠仍然维持着蜷成一团的姿势,倒在地上，不知死活。
　　林真惠的丈夫也上前帮她，顾澄和楚涟在一旁打下手。在搬开三把椅子和一个小餐边柜后,林真惠的丈夫跪在地上,抓着林真惠的手臂和小腿将她小心地拽了出来。
　　“我去打120……算了,我直接开车把她送到医院吧。”林真惠的丈夫认命地叹了口气，抬头环顾了一眼满客厅的涂鸦,又看了看躺在地上的林真惠,大有“我怎么这么倒霉”的模样。
　　“离这里最近的医院是xx医院，赶紧带她过去。我们也去那里，到时候在医院门口汇合,不用担心。”顾澄很温和地说。
　　林真惠的丈夫感激地点点头。还好林真惠又瘦又小,他轻松地就将她抱了起来。四个人一行乘坐电梯来到车库，顾澄和叶梨卿帮着他把林真惠安置在汽车后座上。
　　“谢谢你，”林真惠的丈夫发动汽车,将车窗降下,颇为诚恳地对叶梨卿说，“我真希望不会再麻烦你了。”
　　“不会了。”叶梨卿微笑着对他挥手,楚涟却觉得叶梨卿回答的这三个字颇有深意。
　　随后三个人步行来到地面，找到叶梨卿违停在路边的车。这回换顾澄开车，发动了汽车起步时，已经距离林真惠丈夫出发大概过了五分钟。
　　顾澄一路将车开得飞快，左拐右扭，拼命变道超车。
　　“用不着这么着急吧。”楚涟坐在车后座上，被来回甩得想吐。
　　“系上安全带。”顾澄头也不回，不耐烦地说。
　　虽然顾澄真的很烦人，但有时候她说出来的话可能确实是金玉良言。
　　“看到了。”叶梨卿突然说。
　　她指的是看到了林真惠家的车。那辆白色的小SUV正随着车流匀速前进，即使林真惠在车上，她丈夫开车的速度也并不快，可见她丈夫应该是个性格比较温吞的人。
　　这时候她们又拐过了一个路口，再过一个红绿灯就是医院。此时正是红灯，林真惠家的SUV是停在路口的第一辆车，叶梨卿她们跟在后方排队。
　　这个红绿灯无比漫长，叶梨卿和顾澄开始聊天。
　　顾澄问：“这事算是告一段落了。晚上不跟着小同学一起庆祝一下吗？我知道有家情趣酒店打折——”
　　眼见顾澄说得越来越离谱，楚涟连忙出声制止。
　　“大姐，你要不自己听听你在说啥，啊？”
　　叶梨卿却没有表现出愠色，她只是看向车窗外，有些担忧地说：“我只是担心，事情不会这么轻松就能解决。我们没法蒙骗‘它’，只能让‘它’失去兴趣。”
　　顾澄冷笑一声：“你以为‘它’有自己的喜怒哀乐吗？你觉得‘它’做事是有理由，有根源的吗？”
　　大概是从车内后视镜中看到楚涟一脸茫然，顾澄给楚涟解释道：“不要把‘它’认为是个大反派，作风很差心狠手辣的那种。你可以把‘它’理解为一种意志，或者说，本能什么的。比如动物生下来就会吸吮母亲的乳汁，可能我这个比喻不太准确，‘它’的本能就是一切破坏，或者说回归本质的东西。智慧的本质就是混沌……这差不多上升到哲学问题了。”
　　“谢谢你，顾老师，”叶梨卿棒读道，“你描述得非常好。”
　　楚涟觉得顾澄描述得非常不好。
　　“能够加以利用的漏洞，也可以称作蒙骗。”叶梨卿冷哼了一声。
　　“能套用公式解决的问题，就不算是问题。”顾澄用手指轻叩方向盘。
　　“套用公式需要已知条件，条件比公式更重要。”叶梨卿反驳。其实楚涟也不知道叶梨卿是不是真的在反驳顾澄，她只是从语气和顾澄欠抽的尿性来判断叶梨卿应该在反驳她。
　　正在这时，绿灯亮了，林真惠的丈夫开始起步，SUV开到了路口，正在这时，十字路口另一边，一辆闯最后三秒钟黄灯的大型油罐车疾驰而来，与SUV撞了个正着。林真惠家的SUV根本就不是油罐车的对手，直接就被顶翻了。
　　据说人在高度紧张的状态下，眼前的景物会像慢动作回放一般。但事情出得太过突然，楚涟上一秒还在思索顾澄说的哲♂学问题，下一秒就懵逼地看着十字路口的车祸现场。白色的越野车也许配置很高，动力十足，但在绝对力量面前，完全不堪一击，在翻滚了一圈后，已然成为一堆皱皱巴巴的废铁，周围散落了一大片碎片。
　　在车祸发生的瞬间，楚涟看得清楚，林真惠被从后车窗甩了出来——不管开车还是乘车，一定要系安全带，即使坐在后座也一样。她在空中划出一道抛物线，摔落在马路上。林真惠的丈夫作为驾驶员应该系着安全带的，不过驾驶室由于撞击已经严重变形，他被卡在里面，恐怕凶多吉少。
　　不断有过路人跑过来查看情况。说来也是讽刺，车祸发生地就在医院门口，很快，从急诊部跑出来几名抬着担架的医护人员。
　　顾澄打着转向，将车停靠在路边。
　　奇怪的是，所有的人都在关注驾驶室中林真惠丈夫的情况，有几个热心人还从各自车上拿出千斤顶之类的工具，打算把驾驶室撬开，根本就没人关注躺在地上的林真惠。
　　“不对劲啊。”楚涟说，盯着地上的林真惠。
　　“别说话。”叶梨卿马上低声警告。
　　几分钟之后，躺在地上的林真惠忽然动了一下，随后摇摇晃晃地站了起来，她身上的骨头好像被摔断了，关节全部都扭成了奇怪的角度，头可能哪里摔烂了，血糊了整脸，一块头皮耷拉下来，挂在耳旁。她看起来有些迷茫，往四周打量着。交警和消防员都来了，路口围了一大群看热闹的人。
　　没有人尖叫，没有人好奇，大家的注意力全在摔成废铁的汽车和林真惠丈夫的身上，根本就没人注意几乎可以本色出演丧尸的林真惠，仿佛林真惠变成了透明人，全世界只有楚涟能够看见她。
　　林真惠的脑袋在脖子上转了一圈，她忽然隔着汽车玻璃和楚涟对视，仿佛她已经发现，楚涟可以看到她。于是，林真惠就好像找到了方向一样，晃晃悠悠地朝楚涟这边走了过来。有的断裂的骨头已经从她的皮肉中戳了出来，她脏兮兮的睡衣上满是血迹，不过林真惠浑然不觉，她只是死死盯着楚涟。
　　楚涟的耳边，仿佛再度出现了莫名的低语。楚涟不是第一次听到这种声音，尽管之前叶梨卿说那都是幻听。
　　我找到你了。
　　林真惠还在朝她这边走过来，速度越来越快，简直就像在跑——看热闹的人、交警和她擦肩而过，都对她视而不见。楚涟屏住呼吸，她觉得如果林真惠真的走到车窗前敲敲窗户，她可能会疯狂尖叫。
　　林真惠越走越近，然后——她转了个弯，朝着另外一个方向走去。那边有一条背街的小巷，林真惠走进了黑暗的巷口，可怖的身影消失不见。楚涟松了一口气，她发现自己紧握的掌心中已满是冷汗。
　　这时，楚涟才注意到顾澄和叶梨卿两人。顾澄看起来很沉重，不过不像是因为林真惠一家的遭遇而沉重。她侧身拍了拍叶梨卿的肩膀：“大叶子，看来这次又失败了，很sorry是这样的结果。不过没关系，我们还可以再试试其他方法。”
　　叶梨卿低下头，过了很久，她轻轻叹了口气，那声叹息就像重重地砸在楚涟心上。
　　“走吧，我们回去吧。”
　　顾澄重新发动了汽车，小心绕过了拥堵的路口，朝另一个方向开去。楚涟从叶梨卿的语气中，隐隐感觉到，关于林真惠的事情，是叶梨卿设计的一个局，与“它”有关，但是因为林真惠变成了丧尸（或者说复活？），这个计划失败了。不过楚涟也有自己的心事，同样感到心情沉重。
　　楚涟说：“不知道林真惠的丈夫有没有事。”
　　顾澄凉凉地回道：“A柱断了，驾驶室被砸了个对穿，怕是凶多吉少。不过你还是多关心自身吧，小同学。”
　　楚涟摇摇头：“他的死，和那个世界有关对不对？我只是觉得，他没有那么罪大恶极……这样的结果，让人感觉很难接受。”
　　而且叶梨卿本来是知道的。林真惠和她的丈夫大概率都会死，叶梨卿早就知道，她利用了他们。
　　从后视镜里，楚涟看到叶梨卿和顾澄交换了一个眼神。
　　叶梨卿说：“楚涟，你要知道我不是好人。”
　　顾澄补充：“我也不是好人。jsg”
　　楚涟说：“我并没有怪你。”
　　顾澄警告：“你最好没有。”
　　楚涟没有说话，一直到顾澄将车开到了家，三个人彼此都一言不发。楚涟发现她也不知道自己在想什么，当她越是努力想要让自己想些什么的时候，她越是发现自己的脑袋空空荡荡，丧尸看见都摇头。
　　她垂头丧气地跟着叶梨卿回了家。顾澄说她要给车子做保养，一脚油就跑了。
　　叶梨卿刚进家门，忽然回头问了楚涟一个问题。
　　“你读过契诃夫的小说<捉弄>吗？”
　　“什么？”楚涟有点怔。她读过契诃夫的小说，大多数是中学语文教材的必读读物，比如《变色龙》《套中人》《万卡》之类的，也读过他的中篇小说《姚内奇》和《第六病室》，但是她没有读过《捉弄》。
　　叶梨卿没有说话，她只是凝视着楚涟的眼睛，好像判断楚涟有没有说实话。
　　非要楚涟说实话的话，叶梨卿这样弄得楚涟有点慌。
　　“我这就看，”楚涟说，“我这就去图书馆借书。”


第25章 
　　楚涟躲进了图书馆。
　　她不知道这算不算是恋爱中必经的阶段：在天天想要见到她,和她腻在一起之后，忽然会进入一个时期，开始害怕见到她,更害怕说出某些空洞的承诺。
　　也许是林真惠的事情给了她太大的刺激，对林真惠和她丈夫的同情心作祟，在那种莫名的恐惧催化之下，她开始胡思乱想,乃至瞻前顾后。
　　那天从叶梨卿家里离开之前,叶梨卿对她说：“你最好赶紧忘了林真惠。不然之后再发生类似的事,你会接受不了。”
　　楚涟说：“你是说，林真惠之后还有张真惠，王真惠,李真惠？”
　　叶梨卿苦笑道：“你这个问题问得太晚了。在毕帅出事的时候,你就该这么问。”
　　好吧,在叶梨卿面前，楚涟一直都很听话。她会尽快忘掉林真惠。她尽量。
　　楚涟去图书馆借了契诃夫的短篇小说集。这个很容易借到,她也很容易就找到了《捉弄》这篇小说。
　　小说中的主人公“我”也许是个小市民,或者什么学生之类的，和邻家女孩娜佳一同滑雪。娜佳很害怕，在“我”的软硬兼施下还是坐上了雪橇。就在雪橇极速滑下,狂风呼啸的时候,我在她的耳边轻轻说“我爱你，娜佳”。娜佳不知道这句话是幻觉还是“我”所说的，于是强忍住恐惧,一次又一次从雪坡上滑下,只为了听到那句“我爱你，娜佳”。
　　最终,娜佳并没有和“我”结婚，而“我”也没有明白当年为什么要捉弄她。
　　楚涟合上书，思索了一会儿。在林真惠家里，她又看到了红色的天体（她只是叙述事实，并非刻意想起林真惠）。当叶梨卿在带着她从那座城市离开的时候，她在狂啸的风中对叶梨卿说“我爱你”。
　　但她绝非出于捉弄。
　　楚涟恨不得马上冲到叶梨卿面前解释，不过她想了很久，颓然地坐在了图书馆的椅子上。她忽然明白过来一个事实：她当时没有做好准备去爱林雨菱，现在也就没有做好准备去爱叶梨卿。
　　弄乱了。
　　正在这时，有个人搬开她身边的椅子坐了下来。楚涟一开始没有在意，后来一想觉得不对劲，暑假到了，图书馆几乎空空荡荡全是座位，怎么有人专门挑她旁边的座位？楚涟一转头，果不其然，老熟人顾澄。
　　“下楼聊聊？”她轻声问。
　　楚涟把契诃夫的书塞回书架，跟着顾澄走到楼下。
　　盛夏的上午，夏风摇曳，远处篮球场上有一群人正大呼小叫地打篮球，她们坐在一棵法国梧桐树荫下的长椅上，楚涟觉得整个世界都离她很远。
　　“你知道大叶子是能改变时间的，对吧？”顾澄说着，望着篮球场那边。
　　“其实，她还能够在时间之中穿梭。我不知道怎么来形容更合适。也许，穿越？对，她能穿越。”
　　“还有这种好事？”楚涟一下来了精神，“那她能穿越到明天看下彩票号码不？”
　　顾澄瞟了她一眼。
　　“时间是最容易失控的东西。大叶子也不例外，所以她只穿越过一次，”顾澄说，她弯曲起食指，轻轻敲着木质的长椅，“很早之前的事了，那时候她还很年轻，我当时还不认识她。总之那件事彻底改变了她。”
　　楚涟不知道为什么顾澄会突然跑到图书馆找她，又谈起叶梨卿的往事——她怎么知道楚涟在图书馆的？楚涟看起来很像那种喜欢泡图书馆的学霸吗？
　　或者，这是顾澄那天未遂的威士忌威胁的后续？
　　顾澄和叶梨卿的关系也值得玩味。叶梨卿说她们是同事，不过她们看起来更像是“朋友”，比“死党”稍稍越界一点的那种。也许顾澄和叶梨卿更适合被塞进同一个集合里，一个标注着“危险”的集合。
　　“大叶子那一次的时空旅行不算很愉快，她还没法非常娴熟地控制时间，至于空间，完全就是个不可控变量，”顾澄在空气中比划着，“总之她到了1942年的斯大林格勒，就在伏尔加河畔，顿河东岸。你知道1942年发生了什么吧？”
　　楚涟点头：“斯大林格勒保卫战。二战的转折点。”
　　顾澄哼了一声：“历史学得不错，小同学。那场仗打得非常惨烈，非常非常惨烈。大叶子就来到了那里，就在城市被轰炸过的废墟中，满地都是尸体，还从残砖断瓦什么的。她完全不知所措，我想任何人都会不知所措。这时她被一支苏军的游击队发现了，游击队和顿河方面军走散了，当时只剩下了五六个人……大叶子会说俄语，他们以为大叶子是家园被轰炸的居民，就收留了她。”
　　是的，楚涟知道。其实从叶梨卿之前只言片语之中，楚涟就猜测到了。
　　在这支游击队里，叶梨卿遇到了娜佳，娜佳当时在游击队里是卫生兵，在一同寻找大部队的旅程中，楚涟不知道叶梨卿和娜佳是如何产生了感情，她甚至不知道娜佳爱不爱叶梨卿，但叶梨卿深爱娜佳。楚涟没有见过娜佳的照片，在她的想象中，那应该是个开朗活泼的女孩，棕色头发中掺杂着金色的发丝，就像《罪与罚》中的冬妮娅。
　　后来的事情楚涟差不多能够猜测到——尽管她一直不愿去猜测。游击队转移到了郊区的树林里，有一天娜佳独自行动，可能是去附近的村子里找水或者什么，遭遇了德军。她胸部中了一枪，腿上也有枪伤，但胸口那个是致命的。德军等了很久，确定没有其他游击队员之后才走了出来，他们把娜佳的尸体吊在树上，然后放火焚烧了她的尸体。
　　这种事情在战争期间司空见惯，比如女英雄卓娅，比如《这里的黎明静悄悄》中五个女兵。
　　顾澄讲这件事的时候夹杂和很多她个人的猜测，可见当时叶梨卿对她说起这件事的时候也语焉不详，很可能是叶梨卿不愿意多谈。
　　楚涟有点奇怪的是，在斯大林格勒保卫战的后期，对于德军而言，汽油是珍贵的物资，为什么德军还要浪费汽油焚烧尸体，但世上并非所有的问题都能刨根问底，没有答案的远远胜于有答案的结果。
　　几个小时后，因为见娜佳一直没有回来，叶梨卿就外出寻找她，在一片树林中发现了娜佳的尸体，这就是楚涟在那个世界中所看到的情景。
　　“后来呢？”楚涟问。
　　“后来大叶子离开了。也许她走之前杀了那几个德国士兵报仇，但那重要吗？话说回来，大叶子根本就不属于那个时空，她又能做什么？”
　　楚涟无言以对。
　　她想起来叶梨卿的安全屋中那阵缥缈的手风琴声，这一切都代表着娜佳不是个符号，而是活生生的曾经存在过的人。
　　楚涟以为这个故事到此就告一段落了，顾澄忽然又说：“你知道人总会头脑发昏爱上什么人，不计后果。我想大叶子也是这样，她那时候还不认识我，如果她认识我，可能结果就会完全不一样了。”
　　楚涟等着她继续说下去，顾澄站起身，掸了掸裤子上的灰尘：“我说渴了，请我喝咖啡。”
　　十分jsg钟后，两人又坐在了星巴克里。顾澄要了一杯冰美式，一口气就喝下去半杯。
　　“我说过那是很早之前的事吧？那时候我还在美国，大叶子在国内，我们相互还不认识，不过娜佳的事情之后，大叶子回到了属于她的地方，她做了一个很危险的尝试，她想把娜佳从她的时空带过来，换句话说，她想复活娜佳。”
　　“失败了？”
　　“比失败还要糟糕，”顾澄故弄玄虚地摇摇头，“娜佳回来了，但是回来的娜佳，是以第四维的形式。”
　　楚涟见过那些四维的人，他们就像一条长长的虫子，生老病死，生命中的每个时刻都紧密地排列着，说实在的，看起来并不怎么赏心悦目。
　　“更糟糕的是，”顾澄继续往下说，“‘它’发现了，并且注意到大叶子。”
　　顾澄说，“它”大概也是一种高维生物，被“它”注意到并不是什么好事。那时《三体》还没有大红大紫，楚涟也没有接触过“降维打击”的概念，不过她能够猜出来，结果当然不会喜闻乐见。
　　“跟你说了这么多，我只是想再劝你多想想，”顾澄喝完了她的美式，留下半杯冰块，“大叶子不是你的同学，她不是小女孩，如果你真的想追她，还是多考虑一下你自己吧。”
　　她站起身，像阵风一般从星巴克里卷了出去。
　　楚涟坐在座位上，她手中的咖啡一口都没喝。她只是想着娜佳，然后意识到，其实她真的和叶梨卿不是一个世界的人，顾澄说得一点都没错。
　　她和林雨菱才应该是一个世界的人。
　　真是怕什么来什么，楚涟听到咖啡厅角落里传来熟悉的嬉闹谈笑的声音，她转头一看，是林雨菱和她的学妹赵书婷在角落里挤在一起喝咖啡。两人穿着情侣T恤，梳着同样的丸子头，正嘻嘻哈哈地一起看着手机，十指相扣。
　　这家星巴克就这么火爆吗？大家都喜欢来这里？
　　楚涟盯着林雨菱一会儿，她觉得自己可能独自在一个世界里。也许她应该把自己扔进一个集合，那个集合叫做“孤单星球”。
　　就这样了。
　　楚涟回到宿舍，草草收拾了一下东西，然后回到母亲家里。上次回来的时候，发现母亲不在家，她就去找了父亲。这一回她仔仔细细检查了家里，当她发现自己的房间里摆满了男士用品时，顿时气不打一处来。
　　她不在家的时候，母亲已经把她的房间给她男朋友住了，太过分了。
　　楚涟本来想打电话质问母亲这件事，不过想了很久，她叹了口气。
　　她开始收拾东西，所有属于她的东西，一件一件都扔进行李箱中。最后她拿出手机，在通讯录中的“房屋中介”和“叶梨卿”之间犹豫了一会儿，最后她拨通了叶梨卿的电话。
　　“我能去你那住一阵子吗？”她问。


第26章 
　　叶梨卿开车到小区接楚涟,她拖着行李箱，将大包小包扔进叶梨卿普桑的后备箱。天很热，太阳火辣辣的,楚涟坐在普桑的副驾时，汗已经湿透了她身上的T恤。
　　楚涟发现自己非常难以定义自己和叶梨卿到底是什么关系，既不是朋友，也不是恋人。如果以长辈和晚辈界定,又会显得非常奇怪。
　　楚涟恍恍惚惚地想,如果她和叶梨卿谈不成恋爱,她们又会是什么关系？楚涟的同龄人在分手时，除了个别闹得非常难看的，大多好像会说“我们还是朋友”。
　　不过分手之后还能做朋友的,恐怕也是个别情况了。
　　叶梨卿的家不大,但塞下一个楚涟还是绰绰有余。
　　顾澄不在,叶梨卿说她这两天有点事，可能要出个差。大概是这个原因,顾澄出差之前才匆匆忙忙找楚涟说些有的没的,真是谢谢她了。
　　因为楚涟也要住进来，所以她和叶梨卿商量了一下要把家具怎样挪动一番。叶梨卿在生活方面没什么讲究，很随意,她说既然楚涟睡沙发难受,那干脆她们就一起在床上挤一晚上，第二天再去宜家挑个折叠床什么的放在卧室，楚涟就能睡得舒服点。
　　这么快就同床共枕了,这个进度有点太快了吧？
　　楚涟本来想很油腻地将这句话说出来,不过在看到叶梨卿的神情之后，她又乖巧如鹌鹑。
　　叶梨卿好像一直在走神。她到底在想什么？
　　楚涟的行李中有一个水晶小奖杯,当然，肯定是玻璃制品，这是她高中参加学校组织的古诗词大赛时获得的奖品。她并不稀罕这个奖杯，她只是不想放在家里，放到她母亲的男朋友能看到、能碰到的地方。
　　“把这个放在书柜里吧。”叶梨卿对楚涟说。
　　她拿起那个小奖杯，打开书柜镶着玻璃的门，和套娃并排放在了一起。楚涟的目光就像被蜂蜜吸引的苍蝇一样盯着那个套娃。叶梨卿在她的房间里摆放套娃真的没什么奇怪，楚涟只是觉得那个套娃很精致，而且还有点像叶梨卿。
　　“哦，你喜欢这个吗？”叶梨卿发现楚涟正在研究那个套娃，于是她把它拿了出来，“这个是我，你觉得像吗？”
　　“很像……不不不，你比它好看多了……我是说，这个挺精致的。”楚涟发现自己没法组织好语言，于是聪明地闭嘴了。
　　叶梨卿把套娃拿到桌面，颜料中混合的闪粉在光线下发亮。她打开第一个套娃，里面小一号的套娃是个黑发女孩，看着比第一层金光闪闪的大套娃要朴素。楚涟也认出来了，这是顾澄。不得不说，顾澄的套娃比她本尊要顺眼多了。
　　第三层套娃是一个老头，楚涟认出来这是老叶。
　　“叶伯伯还好吗？”楚涟问。
　　“他在属于他的世界里。”叶梨卿说。
　　在她们重逢的那个夜晚，楚涟曾经问过叶梨卿，老叶的身体是否还好，叶梨卿回答的是还好。以楚涟对叶梨卿的了解，她的“还好”大概是“不怎么好”，只不过，“还在计划之内”。
　　第四层套娃是一个金发的女孩，楚涟猜这就是娜佳。
　　试图从套娃分辨出真人长什么样是异想天开，所以楚涟只能猜测娜佳肯定非常美丽。
　　“顾澄给我说过了，”楚涟小心地组织着语言，“以前的事。”
　　叶梨卿的表情并没有变化，她只是带着一种怀念的目光盯着这个套娃。过了一会儿，她才像回过神，轻轻地说：“对，很早以前的事了。”
　　“对不起，我不是故意打听你以前的事。”
　　“那没什么，我不介意别人打听，”叶梨卿稍微垂下头，她的眼神是楚涟从未见过的苍凉衰老，与她那二十岁出头的年轻女子模样极不相符，对比鲜明得甚至有些骇人，“只是绝大多数时间里，我都不愿意去想。”
　　这个套娃打开之后，最里面的套娃就非常非常小了——其实只是一个圆柱形的木头块，上面没有雕刻，也没有涂抹色彩。
　　“这是我的心，楚涟，”叶梨卿拿起那个小木头块，“你看，一块木头，什么都没有，就是这样。”
　　她想要把木头放下来，但是楚涟更快一步，她抓住了叶梨卿的手。
　　如果再过几年，楚涟也许不会这么冲动。只是在这样的一刻，在叶梨卿拿起一个木头块，说那是她的心的时候，会有某种力量驱使着楚涟抓住叶梨卿的手，好像只要她的手一松，叶梨卿就会化成流逝的时间，再不回来。
　　“小叶姐姐，我爱你。”
　　没有狂风，没有耳边的低语，她说得这话很清晰，就像参加面试时对考官口齿清楚地说出“各位老师下午好，我是2011级学生楚涟”一样，不是幻觉，也没有捉弄。
　　叶梨卿沉默了，她望着楚涟，她那双琉璃一般的棕色眼睛仿佛能够看穿楚涟的一切。
　　“让我想一想，好吗？”终于，叶梨卿温和地说。
　　“好。”楚涟不知所措地点头。
　　如果她再莽撞一点，说不定她还会当场就逼着叶梨卿表态，选择接受楚涟的爱，或者不接受。可楚涟又忽然失去了所有的勇气，仿佛在等待着叶梨卿的审判。
　　“你还在危险中，楚涟，jsg”叶梨卿把套娃收好，又开始帮楚涟收拾其他行李，“不过换做是我二十岁，也许我也会有做傻事的时候。”
　　两人终于把所有的东西都收拾好。楚涟暂时打算在叶梨卿这里住到暑假结束，开学后她就会滚回学校。
　　楚涟叫了两份外卖当晚饭。现在她发现，叶梨卿其实不是不吃饭，她只是很少吃饭。而且她对美食好像没什么特别的兴趣，换言之，叶梨卿是个特别低欲望的人。
　　根据各类恋爱指南，低欲望的人并不好追，因为她很难会被楚涟身上的某些品质所吸引；相应的，叶梨卿也不会嫌弃楚涟没有钱或者父母离婚之类的。
　　那天晚上，楚涟和叶梨卿挤在床上，窗外的风哗哗吹着，夏天的夜风并不能纾解暑热，不过这个老小区低层终年见不到阳光，倒也不算热得让人难受。
　　楚涟躺在床上，半天睡不着，她听着身边叶梨卿轻轻的呼吸声，脑袋里很乱，不知道应该说点什么。
　　终于，她听到了叶梨卿开口说话的声音。
　　她问：“顾澄又开始喝冰美式了吗？”
　　楚涟回忆了一下，老实地回答：“是的，大半杯的冰呢。”
　　叶梨卿在黑暗中笑了一声：“她压力大的时候就会喝美式，晚上喝酒，白天喝美式。”
　　“真是健康的生活方式啊。”楚涟由衷地说。
　　后来楚涟听说过一种养生方法叫做“早C晚A”，但是后来这种养生方式被段子手改编为早上coffee，晚上alcohol。不过对于顾澄来说，至少她没有到早上alcohol，晚上coffee的地步，还是不错的。
　　“她都给你说了什么？”叶梨卿问。
　　“娜佳的事。就是1942年，在斯大林格勒，”楚涟在说“斯大林格勒”这个词语的时候停顿了一下，她觉得这个钢铁般的词语*撕毁了整个夏夜的浪漫，“有一些我在幻觉中看到了。顾澄应该把她知道的都告诉我了，我觉得她是那种人。”
　　“1942年到现在都过去半个多世纪了，经历过那一年的人都老了，很多已经不在人世，”叶梨卿平静地说，“只是后来，我为娜佳做了很多很多，付出了很多代价。有时候我搞不清楚什么是爱，是一瞬间的冲动，还是舍不得的沉没成本。”
　　楚涟把手枕在脑袋下：“如果我选择一个符合我年龄的答案，那应该就是荷尔蒙导致的冲动。”
　　“那么，你对这个故事感觉如何呢？”叶梨卿的声音依然平静，好像是个颇有教学技巧的老师在开导学生，“有的人并不喜欢自己爱的人有太离奇的经历，可以理解。”
　　“我不包含在那些人之内。”楚涟说。
　　叶梨卿轻笑了一声，楚涟不知道这是不是讥讽的笑。
　　“是啊，在你看来，我太小了，所以会做一些不负责任的承诺，”楚涟叹息一声，“我也不知道你的年纪。不过我希望你能有读心术，让你知道我到底是怎么想的。”
　　叶梨卿久久没有说话，像是睡着了。
　　于是楚涟继续往下说：“前阵子我看了一本书，贵志佑介的<第十三种人格的恐怖>，女主从小就能听到别人心里的想法。她没有念完书就离家出走了，因为没有文凭，找不到工作，自己没法生活，就去从事风俗业。后来她爱上了男主，告诉了他这段往事，并且问男主是怎么想的。”
　　叶梨卿还是没有说话，楚涟只好继续着自己的单口相声。
　　“男主请她听听他的心声，于是女主鼓起勇气去听了。男主在心里告诉她：当我知道这些事情之后，我更加爱你了！我不知道应该如何描述我的感觉，我也说不上来，只是……我就这么想的。”
　　叶梨卿还是没有说话，甚至连呼吸声都几乎听不到了，只有窗外树叶被风吹着沙沙的声音。叶梨卿大概真的睡着了。于是楚涟也就打算睡了。
　　就在她马上进入梦乡，半梦半醒的时候，楚涟听到叶梨卿很轻很轻地说了一句：“好。”
　　她立刻就睁开眼睛。叶梨卿的身影轮廓在夜色下清晰可见，她安静地侧躺着，仿佛已经熟睡。楚涟没法确认刚才那一声“好”到底是叶梨卿的答复，还是楚涟在做梦。
　　这回轮到楚涟被捉弄了。


第27章 
　　在林真惠的事情之后,楚涟总觉得警察蜀黍迟早会找她喝茶。
　　林真惠的丈夫出车祸死了，林真惠变成别人看不到的丧尸状拐进了某条偏僻小巷，她这么一失踪,她家里人肯定不会善罢甘休——她老爸还是本市小有名气的进出口代理商呢。而她、顾澄、叶梨卿，在林真惠失踪的几分钟之前还出现在她的家里，无论如何，一顿询问是免不了的。
　　不过当楚涟对叶梨卿讲述了自己的担忧后,叶梨卿却安慰她不用担心。
　　果然,在之后的日子里,没有例行询问，没有拿着证件□□的蜀黍。关于林真惠丈夫车祸那件事，也只有本地新闻中一个篇幅简短的报道,“我市某月某日中午某某街道上发生车祸,一辆直行某牌白色SUV与抢黄灯油罐车相撞,SUV车主当场身亡”。
　　报道通篇没有提没有林真惠，也没有提从车里被甩出来的女尸。甚至在好几年之后,楚涟在参加某个朋友的婚宴时认识了一位生意人,他和林真惠的父亲熟稔，提起林真惠的事情，他的说法是这样“哦,林总是有个小女儿,是你说的林真惠吗？记不太清了，他家孩子的名字都像日本鬼子。那女孩好像精神不太正常，结婚后流产给她打击太大,最后跳楼自杀了”。
　　在那个时刻,红色天体的模样，仿佛铺天盖地占据了楚涟所有的思绪,像坍塌的楼房直直落到楚涟身上。弄乱了。所有人的记忆都被篡改了。
　　话题回归楚涟自己。那是2012年的夏天，暑假，大概是楚涟人生中最快乐的一个暑假。之所以说“大概”，就是之后的夏天，楚涟都再没有那么快乐过。但毕竟她还没有挂，人总是要有些愿景，盼望着在日益衰老的将来，能有一天会更加快乐。
　　在楚涟半梦半醒间听到叶梨卿回答“好”之后的第二天，楚涟和叶梨卿去宜家买回来一张简易的小床，这样楚涟就不用打地铺或者睡在沙发上了；顾澄没有在这里烦她们，感觉很不错。
　　经过楚涟的推（安）荐（利），叶梨卿也看了《第十三种人格的恐怖》，她对这本书的评价是“不错”；楚涟以为叶梨卿不喜欢日本小说的作品，不过后来她发现叶梨卿还买回来贵志祐介《莲实的课堂》，即后来改编成电影《恶之教典》的原著。
　　有趣的是，叶梨卿在看完这本书之后，独自一人嘀咕着：“真的有人前戏能做三个小时？”
　　她们就这样同居在一起——单纯的同居，在半个月期间，没有发生过任何引人遐思旖旎的事情。除了偶尔在递水杯之类的东西时会有指尖接触，但——仅此而已。
　　有时候楚涟会想，叶梨卿会不会成为另一个林雨菱。不需要表白，也不需要承诺，年轻驱动着一切，激素让所有的事都顺其自然，直到最后的诘问和难堪。
　　可叶梨卿不一样。
　　因为叶梨卿真的有钱，虽然楚涟并不是图她的钱。
　　在七月末的某一天，叶梨卿带着楚涟又进山游玩。她们去了当时比较火爆（后来的说法叫做“网红”）的一个森林公园，爬了个山，等到下山的时候，已是夕阳西下，楚涟累得够呛，坐在石阶上休息，啃着中午没有吃完的面包。
　　叶梨卿倚靠着山路边的一棵树，眺望着远处层层叠叠的山峦。再近一些是一片树林，夕阳最后的一缕余晖镀在树林的边缘，楚涟凝视着那点在树冠边缘温柔浮动着的金光，山里的晚风微微有些凉意，像从敞开的衣襟吹到心里去了一样。
　　再往下走几十米米就下山了，可是她们都不想走。山脚是一片空地，十几个年轻人正聚在那里，他们好像策划着要在那里举办一场盛大的求婚仪式，闹哄哄的声音迅速就在空旷的山谷间散开了，楚涟倒不觉得吵。
　　“你平时喜欢爬山吗？”楚涟问叶梨卿。
　　“还好。”叶梨卿说。
　　叶梨卿是个低欲望的人，所以楚涟觉得她可能对锻炼身jsg体增强体质之类也兴致缺缺，她带楚涟来爬山，就是觉得应该这么做而已。
　　夏天的黄昏短得惊人，几乎是一瞬间天就黑了，风也骤然冷了起来。但这一切都是值得的，因为月亮已经从山头那边爬了上来，这一天大概是农历十一或十二，月亮还是凸月，没有完全圆，但非常亮，像银盘一般。
　　为什么时间会过得这么快？楚涟在想这个问题。
　　叶梨卿走过来，和楚涟并肩坐在山阶上。楚涟悄悄侧过脸去看她，月光照在叶梨卿的脸上，她的脸色苍白近于透明，但如此完美无瑕。
　　叶梨卿似乎并没有变过。
　　但12岁的楚涟和20岁的楚涟却大不一样。
　　童年的往事就像山风一般迎面吹拂而来，楚涟忽然非常非常怀念曾经过去的时光。
　　不过叶梨卿先说话了。
　　“你想知道，为什么八年前，我让你看到那个跳楼的小女孩吗？”叶梨卿忽然问。
　　“因为我是你最喜欢的孩子。”楚涟抢答。
　　叶梨卿笑了一声，撩了撩脸侧被风吹起的头发。
　　“因为你是我最喜欢的孩子，所以我觉得，我应该要满足你的愿望，尽我所能，”她很轻地说，声音几乎盖不住山下空地年轻人们闹哄哄的声音，“我知道看见死人就会遭到不幸，但我想要帮你，让你隐藏在我的阴影里……这样也许能蒙骗‘它’。”
　　这件事叶梨卿之前对楚涟说过，所以楚涟也没有感到太过惊讶。
　　叶梨卿继续说道：“可是我又一次犯了大错，和娜佳的事情一样。你还是被‘它’发现了，我已经犯了第二次错了，我没办法原谅我自己，我更没办法原谅自己的是，尽管对你怀有愧疚，我还是忍不住接近你。”
　　“对不起。”她的声音好低，低得像天上的月亮跌落到深潭里。
　　楚涟忍不住看向叶梨卿，一滴泪在叶梨卿的脸颊上蜿蜒。
　　所有的情感仿佛是一瞬间涌了上来，楚涟忍不住去握住叶梨卿的手。
　　“可我从来没有怪你，我什么都不在乎。”楚涟说。她并没有哭，可是她的声音抖得不行，仿佛她已经哭得上气不接下气了。
　　这就很丢人。叶梨卿明明才是那个一边流泪一边杀人不眨眼的，可是楚涟倒觉得自己是那个豪言壮语安慰着她却忍不住嘤嘤嘤的。
　　叶梨卿回握住楚涟的手。楚涟抬起头，她和叶梨卿对视着，在月光之下，叶梨卿的眼睛闪烁着动人的光芒，那和红色天体，荒芜城市无关，叶梨卿的眼睛是理性、智慧、优美的。
　　“我就像一粒灰尘，在宇宙中漂浮。也许会在某个平面上停留，但再过一段时间，我又会去其他地方。”叶梨卿说。
　　楚涟的话几乎没有经过脑子：“我希望我是一颗星球，能够有足够的引力留住你。你不是卫星，你是落在我这里的灰尘。”
　　楚涟觉得她这话说得很没水平，不过事先没有排练，也只能如此了。
　　叶梨卿垂下眼睛。她笑了，尽管笑容像是苦笑，但很美，美得令楚涟屏住呼吸，仿佛叶梨卿所在的那个单元素集成了她心里的金子，沉沉落入意识的深海之中。
　　山下的年轻人忽然爆发出一阵欢呼，看来是他们求婚成功了。不过楚涟并不在意，她只是认真地看着叶梨卿，似乎下定决心要捕捉到叶梨卿的微表情。
　　楚涟渴望着叶梨卿的回答。
　　年轻人们又爆发出有节奏的口号声“亲一个！亲一个！”，声音一层比一层高，树林中的飞鸟被惊动，哗啦啦朝着夜空中飞去。
　　叶梨卿的脸朝楚涟靠近。在月光下，她的泪痕还没有干。
　　楚涟很迟钝。楚涟很不能察言观色。楚涟情商很低。楚涟在上一次恋爱中是个彻底的失败者。楚涟辜负了林雨菱。
　　但是楚涟不傻。
　　在年轻人们“亲一个”的起哄声中，楚涟感觉自己的嘴唇轻轻贴上了叶梨卿的嘴唇，也许不是嘴唇，而是嘴唇旁边发凉的皮肤——也许是“颊筋”？解剖学上应该是叫这个名字……
　　弄乱了。
　　时空乱了，情绪也乱了。
　　这不是楚涟第一次接吻，但她不知所措，就好像第一次发现世界上还存在一种叫做“接吻”的仪式。而这种仪式，是否就是叶梨卿对楚涟的回答？她的鼻腔中满是叶梨卿身上的香味，有点像楚涟奶奶家里用的肥皂，在和叶梨卿住在一起的日子里，楚涟知道那其实是叶梨卿使用的香水的味道，那种香水叫做“红色莫斯科”。
　　就在楚涟还在思考这种无聊的问题时，天空中忽然轰的传来一声巨响，随后身后的山路，远处的山影，眼前叶梨卿的身影……都被照亮了。
　　天完全黑了，那群年轻人开始放烟花。
　　楚涟退开，她又坐在了叶梨卿身边的石阶上，感觉自己的腿软得像面条，手心里全都是汗。她和叶梨卿一同仰起头，看着在夜空中炸开的一朵朵烟花。
　　比月亮更加绚烂的花，在火中绽放，一瞬即逝。楚涟努力看着在天空中炸开的烟花，用力想要把这所有的景象永远铭记在心里。叶梨卿、山影、远山，还有烟花，在她的嘴唇上存留的温度……
　　这一年，是2012年的夏天，楚涟20岁。这是楚涟最好的一个夏天。
　　而且楚涟坚信，这个晚上，这座山里，她和叶梨卿是唯一的赢家。
　　因为后来楚涟得知，那些年轻人在山里燃放烟花被拘留了。


第28章 
　　有一句广告词是这么说的：欢乐的时光特别快。
　　这句话适用于一切情况。欢乐的时光特别快,痛苦的时光也特别快。只是痛苦时光留下来的伤痕，想必会积年累月地折磨着楚涟。
　　总体来说，楚涟觉得自己应该是个悲观主义者。
　　在她和叶梨卿看完烟花之后的两天,顾澄高高兴兴地回来了，在看到叶梨卿和楚涟的十分钟之后，她就垮起了个批脸。
　　有时候，楚涟特别佩服顾澄的一点是,她仿佛是叶梨卿的情感探测仪,她能够非常精确地捕捉到叶梨卿的情感变动,比叶梨卿本人还准。她稍微观察叶梨卿和楚涟的相处状态，就猜测到两个人关系可能有一些……实质性的进展。于是她大为不满，大发牢骚,表示自己要专注事业,远离这俩令人恶心的人,没有化身fff成员已经是她最后的温柔。
　　不过在夏天接下来的日子里，顾澄还来过几次,有时候是来请两人吃饭喝酒（当然,叶梨卿自己不喝酒，也不准楚涟喝酒），有时候是在和叶梨卿谈论正事,与“它”有关的正事。只有在这个时候,楚涟会忽然意识到，她的头顶还悬着时刻可能落下的达摩克利斯之剑。
　　楚涟喜欢叶梨卿。
　　之前楚涟就意识到，“喜欢”是个恶毒的字眼,因为喜欢可以作为“不喜欢”的借口,或者表述得再冷静一点，喜欢无非是情感边际效应递减的托词。所以楚涟决定更正自己的说法。
　　楚涟爱叶梨卿。
　　叶梨卿和林雨菱不同,所以她们被划入不同集合。这是楚涟自愿奋不顾身去卷入的爱，而非被动地接受，在电影描写情|欲的画面中，被驱动着做出什么。
　　而楚涟一直有种深埋于心中的恐惧，她怕叶梨卿是出于愧疚才答应她，或者叶梨卿对她，就像她对林雨菱一样，随着时间推移，感情渐渐淡去，最后换成她抽烟喝酒烫头，用海豚音追问“你爱不爱我”。
　　整个八月到九月份开学，楚涟都住在叶梨卿那里。中途她可能回了几次家，收拾了一下东西。她妈的男朋友没在家，幸亏没有，不然楚涟觉得自己可能会大打出手；另外还有一件事，八月的中旬，林雨菱和赵书婷从对面的房子里搬出去了。搬家那天，林雨菱和赵书婷在走廊里跟不知道中介还是房东的人大吵了一架，好像是为了扣押金的事。林雨菱的声音前所未有的尖锐，赵书婷也不遑多让，弄得左邻右舍都开门探头看热闹。
　　叶梨卿说：“跟两个水壶烧开了似的。”
　　楚涟笑不出来。
　　这件事在学校贴吧里闹得很大。
　　林雨菱搬家之所以会闹到学校贴吧，是因为赵书婷在贴吧里发了一个贴子：不良中介，把凶宅出租给学生，事后还扣押金。
　　贴子里详细描述了林雨菱租房之后遇到的怪事，以及房东和中介相互推诿的种种，其中不乏添油加醋的成分。不过根据赵书jsg婷的描述，好像在叶梨卿解决了那对老夫妇的鬼之后，房子里又进了其他的鬼。楚涟也出现在这个故事里。谢天谢地，赵书婷的重点不是讲感情故事，关于楚涟她只是一笔带过，“半年前，朋友还另外和一个大二学姐关系蛮好的，那个学姐有时候来朋友家里，也说有问题来着”。
　　正逢暑假，学生都闲得无聊，赵书婷文笔挺不错的，又很会把握情绪节奏，因此这篇帖子很快就盖起了高楼。
　　楚涟把这个贴子拿去给叶梨卿看，她问：“为什么那个房子里还会闹鬼？”
　　叶梨卿说：“有的地方存在一种磁场，更容易吸引一些东西过去。等我们从这里搬走了，还会有其他人搬进来。活人是这样，死人也是这样。”
　　好吧，叶梨卿总是这样充满哲理。
　　但叶梨卿一直看着那片贴文，最后她问：“这里面提到的这个大二学姐就是你吗？”
　　楚涟点点头：“现在应该是大三学姐了。”
　　叶梨卿没有说什么，但楚涟忽然意识到了，而且从未如此清晰地意识到——她在林雨菱的心中，最终只是坍缩成一个“大二学姐”的符号，现在是大三学姐。
　　不过林雨菱搬家风波整件事已经和楚涟没有关系了。她重新开启了一段新恋爱，至少她会把这称之为恋爱。
　　和叶梨卿在一起，楚涟有种被包养的感觉。叶梨卿绝对不差钱，而且她也不是从苏联原装穿越过来的老古董，当楚涟发现叶梨卿偶尔还玩钢铁雄心2的时候着实惊讶了一把。
　　对于时间而言，人只能不断地朝前走，没办法回头。当很多年过去——其实用不了几年，楚涟也不那么年轻时候，她忽然意识到，在她逐渐衰老的未来，她仍然可以接触很多新科技新事物，甚至会很快掌握它们，只是再也没有年轻时主动探索的劲头了。
　　说远了。话题回归2012年的夏天，这个楚涟最快乐的夏天。
　　大多数时间，叶梨卿都会开着车带楚涟满城溜达。那一年八月不知道怎么回事，雷暴雨格外多，楚涟到现在都记得自己缩在普桑的副驾驶座上，暴雨夹杂着冰雹噼里啪啦敲打着轿车的顶盖和挡风玻璃，她看着水流一道道从车窗上冲刷而过。多雨的夏天，轮胎碾过地面的积水，这是楚涟对那个夏天大多的记忆。
　　有时顾澄也和她们一起出游，不过大多时候，鬼知道顾澄在什么地方闲逛。
　　叶梨卿偶尔还会带着楚涟去很远的地方，甚至出了省，这样她们晚上就只能在外面留宿。楚涟胆子也很大，她居然从来没有担心过叶梨卿会把她骗走噶了腰子。过了一段时间之后，楚涟才意识到叶梨卿和顾澄在干什么。
　　她们都在寻找林真惠。
　　林真惠虽然被从大多数人的记忆中抹去了，但叶梨卿还在追寻着她的踪迹。林真惠似乎直接能够连接到那个世界，这让叶梨卿感到很不对劲。
　　在叶梨卿看来，“它”并非对手，也不是神祇，“它”只是命运的体现，时而将人抛向高峰，时而将人打入深渊。在命运面前，叶梨卿和顾澄的力量实际上非常有限。
　　所以这其实是个恐怖的故事。
　　但也没有那么恐怖。人总是要死的。并且，命运通常都会给人一点甜头，这样在遭受突如其来的厄运时，才能称之为“厄运”。
　　接下来就要说命运的甜头了。那是八月中旬的一个夜晚，那天晚上还在下雨，雷声隆隆，闪电每隔几秒钟就撕裂天幕。叶梨卿住的老小区伴随着一声打雷，停电了。
　　手机电量还剩不到百分之十，没有办法，楚涟遗憾地放下手机（当时赵书婷发的租房贴的跟帖已经进展到开始接龙玄幻小说的地步了），叶梨卿也遗憾地放下了她手中的小说。
　　电力系统可能一时半会儿还没法抢修好，于是两人都躺到了床上。叶梨卿躺在那张原生床上，楚涟躺在她们后来在宜家购买的小床上。
　　一开始，两人谁都没有说话。
　　过了几分钟后，叶梨卿问楚涟：“你还没有睡着吗？”
　　楚涟说：“没有。”
　　窗外的雷阵隆隆，雨声阵阵，仿佛这就是两人之间所有存在的声音。楚涟感觉自己肯定是中了某种邪，她从那张折叠的小床上爬了起来，躺在叶梨卿的床上，和叶梨卿并肩躺在一起。
　　叶梨卿还是安静地躺着，不过往里挪了挪，给楚涟让了点地方。楚涟从偶尔闪电照耀的光处去看，只看到叶梨卿身体朦胧的轮廓。不知道怎么回事，很多很多画面忽然都涌现入她的脑海之中。
　　没有电，一切都在黑暗之中。
　　雷声伴着雨声，一切都在轰鸣之中。
　　楚涟翻过身，手臂揽住了叶梨卿的腰。如果当时叶梨卿能够把楚涟推开，也许只有之后所有的事情都会变成另外一副模样。但是叶梨卿并没有那么做，甚至——她也伸手，回应了楚涟的抚摸。
　　这不是楚涟的第一次。
　　但楚涟和林雨菱的第一次是生疏的、不知所措的、幻觉般的。
　　楚涟伸出手，她的手指就是她的触角，掠入叶梨卿睡衣之下，开始了属于她的探索。
　　就像这世界上所发生的一切，既合理，又荒谬。
　　她探索了很长一段时间。卧室里真的很黑，她什么也看不到，更看不到叶梨卿那美丽的面容。但是她能够听到叶梨卿低低的笑声。没错，叶梨卿并没有拒绝，甚至，她在邀请。
　　“我一直在想，真的有人能前戏做三个小时吗？”叶梨卿问她。没错，叶梨卿还在想着《恶之教典》中的那个男主人公。说起来还真的挺煞风景的。
　　“我觉得我可以。”楚涟说。
　　实际上她并不知道她能不能做到，但没关系，现在这种情况，吹牛几乎是信手拈来。
　　叶梨卿从鼻子里发出微微一声“哼”，伴随着她的低笑。楚涟相信，无论什么时候，只要她能发出这样的声音，然后她所下达的任何命令，楚涟赴汤蹈火都在所不辞。
　　叶梨卿的身体构造和她一模一样，不过对于楚涟来说，这具身体，或许如同时间一般陌生。她的指尖几乎探寻到了每一处，直到叶梨卿既发不出那声“哼”，也无法和她探讨莲实圣司的前戏能力问题。这不过是荷尔蒙和多巴胺所催生的冲动。
　　这也是楚涟全部的爱。
　　从某种程度上而言，楚涟终于拥有了叶梨卿。
　　窗外大雨滂沱，电闪雷鸣。当楚涟在叶梨卿的身边睡着时，她陡然梦见那颗红色的天体。“它”一直都在楚涟的身边，从来都不曾远离过。


第29章 
　　在那个漫长而短暂的夏天,在溽热的天气与滂沱大雨之间，楚涟和叶梨卿几乎一直在一起。后来她们又做了几次——没几次，用一只手绝对能数得过来。两三次是在叶梨卿家里,那个年老的床板被她们压得咯吱咯吱响，有一次是在她们外面留宿的旅店里，还有一次差点发生在叶梨卿的安全屋里。
　　之所以说“差点发生”，是因为楚涟虽然有时候会有点上头,但她也不会那么上头。
　　还有一件事,楚涟一直挺好奇娜佳长什么样子。当在安全屋中听到娜佳的手风琴声时,她提议想要见一见娜佳，不过叶梨卿拒绝了。好吧，楚涟不会因此跟叶梨卿吵架或者闹不愉快什么的,毕竟娜佳已经是过去的人了。
　　好了,现在说完了开心的事,接下来就是不开心的事了。
　　整个大三，楚涟的生活风平浪静——这个评价是基于没有遭到“不幸”的基础上。至于什么挂科补考、六级没过……之类的事情,在此面前不值一提。当然了,她和叶梨卿的感情也没有发生过什么变故。叶梨卿还住在学校旁边的老小区里，顾澄经常会上门造访，并且多次试图把楚涟拐出去喝酒。
　　至于这一年来,叶梨卿和顾澄是否还接着“见死者最后一面”的生意,已不得而知，总之楚涟并没有参与，但就算她们接了生意,肯定也就只有一两次。
　　2014年之后,楚涟也jsg忙碌了起来。她父亲家里出了一些变故，母亲踹了她的男朋友,并且在相当长一段时间里，她可能都不会再找男朋友了。楚涟自己则打算考研，三跨。
　　上了大三的楚涟终于觉醒了某些方面的意识。她去烫了头发，开始学习化妆，买了很多时髦的衣服。不过叶梨卿倒是没有变过。那没关系，叶梨卿一直都很美，不管怎么说，只肤浅地从外形评判，叶梨卿都对楚涟有着相当大的吸引力。
　　2014年下半年，楚涟一直在叶梨卿家里复习考研，刷题刷得天昏地暗日月无光，好在叶梨卿总会鼓励她，有时候叶梨卿还帮楚涟背肖秀荣。她像极了楚涟的大姐姐，作为独生子女，这种人际关系还是让楚涟十分受用。
　　叶梨卿如同一个标本，被凝固在琥珀之中，千万年来未曾改变，她是楚涟心中亘古不变的、危险的雪山。只不过她并非无法接近，楚涟已经将雪山拥入了怀中。
　　如果楚涟的考研也能像她撰写赞美叶梨卿的小作文那么简单、情感充沛、直抒胸臆就好了。
　　2014年底，楚涟参加了考研，考得一塌糊涂；2015年2月出考研成绩，果然一塌糊涂。
　　然后就是无穷无尽的考试。公务员考试，事业单位招聘考试，国企招聘考试。考试，招聘会，报名，找工作。那段时间楚涟一直在奔波，有一段时间她神经衰弱，晚上躺在叶梨卿的房子里时，一闭眼就会看到红色的天体悬在天花板上，她坠落到荒芜的城市之中，和“它”只隔了一道倾颓的石墙。
　　楚涟醒过来时发现自己缩成了一团，因为在梦里，她认为自己只要站起身，就会被“它”发现。
　　从学生转型成社畜的过程是漫长而痛苦的，最可悲的是，一开始并不会非常明确地体会到那种痛苦。那时楚涟时常会陷入深深的迷茫：我该做什么？我能做什么？
　　叶梨卿对于楚涟的职业规划秉持一种非常超脱的态度。大抵是楚涟只要不杀人放火，有没有工作都无所谓，做什么工作也无所谓，想考研二战？支持。想找家小公司先实习？good。想再看春招会上有没有合适的岗位？хорошо。
　　叶梨卿所忧心的事情与生计无关，她也没有担心过找不到工作，没有钱花，甚至她不介意楚涟找不到工作，没有钱花。尽管叶梨卿从未把“我养你啊”明确说出来。
　　最后楚涟暂时地解决了工作问题。她的母亲给她父亲打了个电话，她父亲把楚涟安排进他的公司上班。
　　楚涟在公司里差不多是个吉祥物，平时就帮忙收收快递，复印资料，跑跑手续之类的。公司的人知道楚涟是总经理的大小姐，所以围绕楚涟的公司氛围还是挺不错的。
　　在说了这么多糟糕的事情之后，偶尔也要说一点有趣的事情，虽然这件事着实有点像在讲地狱笑话。
　　在楚涟弟弟满月摆酒的那天，亲朋好友们坐满了酒店十张桌子，酒店大堂正循环播放一首网络歌曲《小三泪》。在第n遍响起“小三也有情，小三也有爱，小三的世界没有人关怀”的时候，楚涟的后妈小张阿姨明显脸上有点挂不住，于是楚涟的后舅（小张阿姨的哥哥）从酒桌上起身去找了大堂经理，过了一会儿，酒店大堂开始循环播放《小苹果》。
　　你可能会问，楚涟的弟弟不是2006年出生的吗，他的满月酒上怎么会播放2011年的洗脑歌曲《小三泪》和2014年的网络红歌《小苹果》？
　　因为，这场满月酒不是为楚涟那个智力障碍的弟弟楚洛摆的，而是为了楚涟更小的弟弟楚万佑摆的。楚万佑在2015年年初出生。
　　满月宴上，父亲老得都快要认不出来了，尽管他穿了一件熨烫笔挺的西服，还染了头发，但远远看过去，坐在主座上的那个男人完全是个干瘪的小老头；小张阿姨的脸色非常难看，之前巨大的打击让她本来就吃不消，高龄生育更是让她浑身都浮肿起来，脸颊的皮肤几乎是透明的。刚满月的小弟弟被保姆小梅抱着，看着也是病怏怏的。
　　宾客坐齐了之后，父亲站起身，接过大堂经理递过来的话筒，简单地说了几句开场白：“诸位，我楚某人一年前遭遇重大变故，大家都知道人生四大悲：幼年丧母，青年丧父，中年丧偶，老年丧子。想来我没有行善积德，就让我给碰着了。好在诸位对我不离不弃，大力支持，现在又得一犬子。我这辈子也没别的愿望了，就希望我这一对儿女平平安安。今天大家赏脸来了，废话我也不多说，大家吃好喝好！”
　　小张阿姨一直神情恍惚地坐在父亲身边。开席之后，小弟弟开始冲着某个方向不停地哭，小张阿姨也看向那个方向，脸色变得很难看。凉菜还没上完，小张阿姨就抱着弟弟退席了。
　　楚涟看向那个方向。嘿，好家伙，她的大弟弟，八岁的楚洛正站在酒店大堂的角落里，背对着众人。
　　没错，就像你猜测的那样。楚涟的大弟弟楚洛在2014年死了，享年八岁。
　　楚洛是在家里出意外死的。那天父亲在外和客户谈生意，只有小张阿姨和楚洛在家。楚洛打翻了一杯水，他总是笨手笨脚的。当他试着想要收拾一地狼藉时，脚下一滑，头撞到了桌子棱角。小张阿姨跑过来，看楚洛磕碰的地方破了点皮，流了少量血，以为问题不大。不料到了晚上的时候，楚洛忽然开始发烧、呕吐，送到医院之后，医生判断是颅内出血。抢救了六个小时后，次日清晨医院宣告弟弟死亡。
　　楚涟不知道这件事应该给她带来什么经验教训，比如家里装修最好铺设防滑地砖？或者小孩磕碰到头不容小觑？
　　但是楚洛死后，楚涟去父亲家探望的时候看到了楚洛。
　　她的弟弟坐在窗台下的一个角落里，呆呆看着橱柜上摆放整齐的奥特曼模型。看到楚涟一直注意着他，弟弟忽然咧开嘴对楚涟笑了笑，对楚涟说了五个字。
　　那五个字就像楚涟曾经在幻觉中听到的声音，像“它”召唤着楚涟，像所有四维人游曳时发出的噪音。
　　楚洛说：“妈妈推我的。”
　　……也许真的是幻听吧。
　　弟弟死后的三个月，小张阿姨查出来怀孕。十个月后，她生下了小弟弟楚万佑。当然，生产的过程也比较折腾，不过最后总归母子平安。父亲给小弟弟取名也不再延续一副五行缺水的样子，而是取了“万佑”两个字，希望世间万物都能保佑他的儿子。
　　楚涟对弟弟其实没有那么深的感情，只是对于父亲家里发生的变故多少会有些唏嘘。她把这事讲给叶梨卿听，叶梨卿也只是有限地表达了几句同情。不过楚涟知道叶梨卿就是这样，她对于所有的事情好像都漫不经心。楚涟曾经开玩笑说，叶梨卿的处世态度是“天地不仁，以万物为刍狗”，不过叶梨卿说，她向往的处世哲学是“玄心，洞见，妙赏，深情”。
　　就挺离谱。
　　所以在弟弟的满月酒筵席结束，宾客逐渐散去时，楚涟发现叶梨卿和顾澄正坐在某张桌子边上大吃大喝（特指顾澄）时，她特别惊讶。
　　她没有邀请这俩人，甚至都没有告诉她们酒店的名字。
　　楚涟假装去敬酒，走到那张桌子边，在叶梨卿身旁坐下。
　　“你们怎么来了？”楚涟问。
　　“听说这里吃席，我和大叶子混进来的，”顾澄大吃大喝，又抄起桌子中间摆放的泸州老窖往杯子里倒，“这家饭店做的盐酥鸡真不错，没想到啊小同学，你还是个总裁千金。”
　　叶梨卿安静地坐在一边，几乎没怎么动筷子，楚涟发现她好像挺爱吃豆角茄子煲的。不过那盘菜所剩无几，楚涟正准备站起身让服务员再上一盘豆角茄子（当然，账记在她爸头上），叶梨卿拉住了她。
　　“你那个弟弟，好像有点问题。”


第30章 
　　“哪个弟弟啊？”楚涟问。她转头朝酒店大堂的角落看了一眼,死去的弟弟楚洛还站在那，背对着她，头部一侧有血迹,但并不夸张。就算是一个这样的小男孩——活的——站在楚涟面前，楚涟估计也会jsg认为就是孩子淘气磕破了头、
　　“两个都有问题。”叶梨卿说。
　　她好像还要说什么，但随即又沉吟起来。
　　一边的顾澄喝多了，脸色发红,替叶梨卿把话说完：“你和你这两个弟弟关系怎么样啊？大叶子的意思是问,如果她想要……take advantage,或者说，利用他们，你会生气吗？”
　　“我不完全是这个意思,”叶梨卿打断了顾澄的胡说八道,“我一直想要找一个想要见到死人的人,单纯的人。”
　　楚涟忽然明白了什么。
　　单纯的人，也许真的就是字面意思,心思单纯。而她的弟弟楚洛,因为智商不高，从某种程度上来说，确实很“单纯”。
　　“可是我弟弟已经不在了。”楚涟看了看酒店角落里楚洛的鬼魂。
　　“可以尝试。”叶梨卿也朝着那个方向望过去,她的神情高深莫测,仿佛她已经看过了生死交汇的那条线，直接与“它”对视。
　　“大叶子不是好人，你可要想清楚,弟弟和女朋友到底要选谁。”顾澄往嘴里塞满了鸡腿,开始胡言乱语。
　　楚涟笑了。她仍然盯着叶梨卿，每个字她说得都很清楚。
　　“小叶姐姐,我相信你。2004年你满足了我的愿望，现在也该我满足你的。”
　　“多感人啊。”顾澄在一旁抹了抹眼角并不存在的眼泪。
　　宾客差不多都已经走完了，几个服务员推着收碗车开始收拾餐桌。楚涟的父亲喝多了，摇摇晃晃朝楚涟这边走过来。
　　“二位是楚涟的朋友吗？”楚涟的父亲问。
　　“叔叔你好，我们是小涟学校里的朋友。”顾澄人模狗样地站起身跟楚涟父亲握握手。果然喝醉的人更容易和喝醉的人聊到一起。
　　“你们好好吃，招待不周。”楚涟父亲寒暄几句就离开了，楚涟看了看楚洛的鬼魂，那个角落已经空空如也。
　　“你需要我做什么吗？”楚涟问。
　　叶梨卿久久凝视着楚涟，直到楚涟怀疑自己是不是真的应该招呼服务员再上一盘豆角茄子煲。
　　叶梨卿倾身，凑近了楚涟，低声在楚涟耳边说了一句话，让楚涟在接下来的几个小时中，都在怀疑她是不是又双叒产生了幻听。
　　叶梨卿用只有她和楚涟能够听到的声音说：“我只需要你爱我。”
　　下午，楚涟和父亲的司机一起把她老爹一家三口送回了家。父亲喝多了，小张阿姨疑神疑鬼的，楚万佑太小，保姆小梅没法一下子照顾这三个人。等到好不容易回到家，把父亲安置到床上，父亲即刻就打起了呼噜；小张阿姨身体不太舒服，吃了一片安眠药，不一会儿也在客房睡着了。
　　等忙完之后，楚涟走到客厅里，端详着室内的陈设。
　　父亲家里发生了不小的变化，以前家里随处可见楚洛的照片，现在一张照片也找不到了，大概是怕睹物思人，就把孩子的照片都收了。家具好像也被换了好几件，当年那张杀害弟弟的桌子，可能也被处理了。楚涟一转过头，就看到楚洛的鬼魂站在客厅的角落里。
　　楚涟突发奇想，也许她能够和鬼魂沟通？
　　她轻轻咳了一声，楚洛的鬼魂毫无反应。她又试图在心里大声说话，朝楚洛打招呼。她隐约能够听到楚洛站着的角落里传来一阵滋滋啦啦的电流杂声，好像那里放了一个信号不好的收音机。
　　楚涟努力想要分辨出电流声中的其它声音，这似乎有点效果。在电流声深处，能够听到有人说话的声音，就像那台破收音机正不断调试信号一般。楚涟差不多能够听清了，是个有点偏尖细的声音，不带喘息，不带抑扬顿挫，一遍遍重复着，为什么是我为什么是我为什么是我为什么是我……
　　随后那音调又一变，成为一种哀怨的感叹，妈妈妈妈妈妈妈妈……
　　楚涟正想要继续集中注意力，身后响起另一个声音把她吓了一跳。
　　“小姐，要不要喝杯水？”
　　楚涟回头，原来是保姆小梅已经把孩子哄睡，轻车熟路地走到客厅里，在沙发上坐下，一脸八卦地看着楚涟。
　　“小姐，你知不知道，大少爷的事情可能有点蹊跷？”
　　“蹊跷？”楚涟问。
　　小梅这一口一个小姐，一口一个大少爷、小少爷的，让楚涟梦回封建时代，感觉有点怪。
　　楚涟并不想搭话，奈何小梅没完没了地开始絮叨，她多次听到小张阿姨说梦话，不停重复着“对不起，我不是故意的，对不起”；偶尔她起夜的时候，看到一个小男孩的身影从家里某个角落一闪而过。
　　“我觉得大少爷可能死得没那么简单。”小梅煞有介事地说。
　　小梅和楚涟年岁相仿，估计平时也没什么倾诉的对象，此刻一股脑把她的心声都吐露给楚涟。楚涟嗯嗯啊啊地应着，想着她是应该现在就拍屁股走人，还是等父亲醒过来打个招呼再走。
　　忽然，小梅噤声，一脸惊恐地看着客厅连接的走廊。楚涟望过去，小张阿姨眼睛半睁半闭，脸色惨白，头发蓬乱地站在那里。不等楚涟反应，她又转过身，直直地朝客房走去。
　　“你知道吧，太太梦游，”小梅压低声音，“这种事情发生好几次了。”
　　楚涟突然有种感觉，父亲的家和林真惠的家一样，充满了压抑、死亡的气息。但他们在遭遇不幸之前。并没有和“它”有过什么邂逅。
　　这时候她就想到了《安娜·卡列尼娜》开头的句子：幸福的家庭都是相似的，不幸的家庭各有各的不幸。
　　楚涟也不想再等父亲睡醒了，她站起身：“我还有点事，得走了。”
　　楚涟出了小区，沿着街道走着。一辆普桑同向行驶过来，在她身边停下。副驾驶座的玻璃降下，叶梨卿正看着她：“小涟，上车吧。”
　　“你是来接我的吗？”楚涟上车之后问。
　　“对，”叶梨卿开着车，“我不知道你会在你爸爸那里呆多久，所以我一直在这等着你。”
　　楚涟没有说话。
　　“跟你爸爸谈得不太好？”叶梨卿问。
　　“那倒没有。他今天喝多了，一回家就倒头睡着了，我只是……”楚涟想了想，才继续往下说，“我只是感觉，就像去别人家里做客。我只是想赶紧走。”
　　她漫不经心地拨弄着安全带，开始说一大堆可以归纳为胡言乱语的言论。
　　“我以前看过一部法国电影，叫<登堂入室>。男主是个高中生，他喜欢窥探别人的家庭，然后融入进去，破坏他们的家庭。有时候，我觉得我也有这样的倾向。因为我并没有什么家庭，破坏总比修复更有乐趣。”
　　那一年楚涟23岁。在此之前，她已经经历过考研失败、公考失败、找工作碰壁等一系列的挫折。可能对于别人来说这都是小case，但对于初入社会的楚涟来说，足够让她产生一些自暴自弃的想法。
　　叶梨卿扶着方向盘，很平静地说：“楚涟，你也会有自己的家庭。”
　　“什么样的家庭？”
　　“一个普通的家庭，有个爱你的人，有个你爱的小孩。”
　　“非要这样吗？”楚涟问，她微微坐直了身体，转头看着叶梨卿，似乎想要从叶梨卿脸上找到一丝开玩笑的神情，但叶梨卿看起来很认真。有时候楚涟甚至想，叶梨卿有点适合他人对吉米·斯图尔特的刻薄的评价——produce him makeing one of two faces——就张假脸。
　　当然，这又是另一个地狱笑话。
　　“我只是觉得那样可能对你更好，你还年轻，也许你还特别走运，能够逃过厄运，为什么就不能像普通人那样平平淡淡过一辈子呢？”叶梨卿说。
　　“你总是劝我像个普通人。你一直在退缩。”楚涟忍不住提高了声音，尽管她知道这个指控对于叶梨卿有些不公平，可她马上就这么说出来了。但是她又及时闭了嘴，不然下一秒，她肯定会像个怨妇一样，问出那个林雨菱曾经对她发出的灵魂诘问：
　　你爱我吗？
　　不过楚涟也一直没有想明白一个问题，到底什么是爱？是每天清晨就送一束红玫瑰，直到楚涟死于花粉导致的过敏性鼻炎，或者每天为楚涟进行一番油腻的告白，直到楚涟对所有以“我爱你”为开场白的东西ptsd。
　　楚涟有些慌乱地想，她不明白自己希望叶梨卿做什么，而她也不知道她能给叶梨卿什么。
　　叶梨卿没有说话，她jsg继续开车、变道、换档。当她终于把车开回她的住处楼下时，叶梨卿终于转过头看着楚涟：“你弟弟的死确实有点问题。”
　　“有问题？”楚涟皱眉。
　　“你想知道吗？你是他同父异母的姐姐，我觉得你有权利知道。”
　　“你的意思是，我弟弟的死不是意外？”


第31章 
　　叶梨卿的语气有点不耐烦：“当然不是意外了。你能在酒店看到他,他的怨气很重，明白吗？因为他智商低，心思单纯,所以爱和恨的情绪都更加强烈。”
　　不等楚涟回话，叶梨卿又叹了口气，压低声音：“不过我尊重你的选择。太多地接受别人的负面情绪不是一件舒服的事，再说,你跟那个男孩也没什么感情对吗？你也没办法替他伸张正义。”
　　楚涟还沉浸在自己刚才险些就要质问叶梨卿“你爱不爱我”的情绪之中,所以没有马上说话。
　　等两人回到家里之后,楚涟先走进卧室，连外衣都没脱就倒在了床上。当年她们一同在宜家购买的小床还摆放在卧室里，床头挂着一个平安扣（假翡翠的,楚涟的母亲购自云南景区）。楚涟忽然又意识到,叶梨卿这苏联风格的家中塞进来一张宜家的小床,就像楚涟硬是挤进了叶梨卿的世界。
　　十几分钟后，楚涟走到客厅里,对叶梨卿说：“我想知道我弟弟到底是怎么死的。”
　　有的时候,时间像极了一条没有岔路的直线。2012年之后是2013年，21岁之后是22岁，像一辆没有刹车的车子在永无止境的高速公路上狂奔,楚涟就是那个坐在方向盘后面的司机,紧紧盯着前路，同时期待着能经过什么服务区，让她能稍微休息一下,喘口气。
　　有的时候,时间又像是一团卷成毛线般的乱麻。先发生了这件事，这件事还没有结束的时候,那件事又发生了。这时候楚涟不得不参考一些小说网格式的叙事结构，这看起来不难，毕竟她是个喜欢归纳和分类的人，先这样，再那样。但她的人生并没有那么容易就应付过去。
　　弄乱了。
　　一切都弄乱了。
　　当楚涟告诉叶梨卿，她想知道楚洛到底是怎么死的之后，叶梨卿只是温柔地挽住了楚涟的手，让她坐在椅子上，闭上眼睛。
　　“你准备好了吗？”叶梨卿问她。
　　楚涟点点头：“我又不是第一次见到死人。”
　　叶梨卿笑了一声，楚涟感觉到有什么柔软的东西轻轻碰了一下她的眼皮。当时她没有非常纠结这件事，不过后来，楚涟才后知后觉地意识到，在她闭上眼睛之后，叶梨卿轻吻了一下她的眼皮。
　　然后楚涟坠入了黑暗中。
　　楚涟睁开了眼睛，茫然地看着眼前家具的陈设，她眨了眨眼睛，马上有泪水从眼眶中掉落出来，大概是因为还没有适应眼前的黑暗。
　　果真如此吗？
　　她几乎没有感觉到时间流逝，好像在叶梨卿让她闭上眼睛之后，她照做了两三秒又睁开眼睛。不过刚才叶梨卿还站在她的面前，现在叶梨卿正在厨房里，楚涟听到她倒水的声音。
　　“喝点茶。”叶梨卿把一大杯绛色的茶水推到楚涟面前。那是一种产自俄罗斯的红茶，牌子叫做“阿塞拜疆”。
　　楚涟喝了两口，茶里加了蜂蜜，又热又甜。
　　“我知道是怎么回事了。”楚涟看着在她对面坐下的叶梨卿。
　　“你刚才看到了？”
　　“不仅是看到，而且是听到、闻到、感觉到……”楚涟的声音低下来，她现在觉得自己好像刚做完一场噩梦，不过醒来之后，隔上一会儿，才逐渐回忆起梦里的内容。
　　“你愿意给我讲讲吗？”叶梨卿问。
　　“你知道他是怎么死的，你本来就有这本事。”楚涟说。
　　叶梨卿笑了：“但我想听你说。”
　　在面对叶梨卿的时候，楚涟一直都很有倾诉欲。于是她就开始说了。
　　楚涟同父异母的弟弟楚洛不是一个很聪明的孩子，从一年级起，他的成绩就是班里的吊车尾。小张阿姨因为这件事一直很头疼。
　　因为学习差，弟弟在学校不怎么受老师待见，和同学关系也不好。终于，小张阿姨和父亲商量，三年级下班学期开学的时候，给弟弟转学。
　　父亲托生意上的伙伴牵线，求爷爷告奶奶联系上了一家教学质量和师资力量都很不错的小学，并打算交十万元择校费。但是这所小学的教务主任听说弟弟的成绩一直不佳后，有些犹豫。最后他提出一个方案：让弟弟考个试，就当走个形式。弟弟已经三年级了，那就把去年学校二年级的期末试卷拿给弟弟测试，只要弟弟的成绩差不多，就接收楚洛。
　　于是弟弟参加了考试。百分制，语文数学两门课一共考了9分，英语交了白卷。教务主任看着弟弟的卷子，眉头皱得能夹死苍蝇，父亲站在教务主任身边讪笑，脸上挂着他惯常有的讨好的笑容。弟弟从那所小学走廊的这一头跑到那一头，扔着手中的纸飞机。
　　转学的事情泡汤了。那天下午，父亲出去应付客户，小张阿姨在家对弟弟大发雷霆。她摔碎了桌子上所有的水杯，在推搡了弟弟一把之后，弟弟意外踩到了地上的水，摔倒的时候头磕到了桌角。一开始，小张阿姨觉得不太严重，直到晚上弟弟开始昏迷，她才觉得事情不妙。那时候父亲还在外面跟客户喝酒，小张阿姨给他打了电话，说是弟弟不小心摔倒了，父亲马上起身告别客户，让司机送他回家。
　　而弟弟此生最后一次体现他对他母亲的爱。即使是后来呕吐、抽搐，送到医院抢救，在短暂的清醒时间里，他什么都没有说。在他死后，他才告诉楚涟那五个字，妈妈推我的。
　　楚涟其实跟小张阿姨和这个弟弟并没有什么感情，甚至她完全有理由恨他们。
　　但是她体会到了那种情绪。小张阿姨的暴怒、慌张、悔恨，还有弟弟的痛苦、悲伤和怨恨。全盘接受别人的负面情绪是一份很差的工作，最糟糕的是，他人的情绪往往会混淆为自己的情绪，楚涟很好奇叶梨卿是如何面对这种破事的。
　　她把该说的都说完了，抬起头看着桌子对面的叶梨卿。
　　“你想要怎么做？”叶梨卿问她，“告诉你父亲真相？或者设一个法庭，审判你的后妈？”
　　和叶梨卿相处的时间久了，楚涟知道这是叶梨卿开玩笑的方式，虽然这个玩笑真的挺冷的。
　　楚涟摇摇头，她实在没有什么开玩笑的心情：“我什么都不想做。那是别人的因果，我不该去参与。”
　　她把茶都喝完了，叶梨卿起身又拿着她的杯子给她倒了一杯。叶梨卿的厨房里有一个漂亮的黄铜小茶炊，楚涟还从来没在其他地方见过茶炊。
　　叶梨卿说：“如果你真的想得这么开，当年就不该跟我说，你想见你死去的同桌。”
　　“那是我的因果。”楚涟说。
　　叶梨卿把茶杯放在楚涟面前，若有所思：“你后妈把水杯摔到了地上？她是当了一回桌面清理大师，还是只摔了水杯？”
　　叶梨卿的脱线程度有时候超乎楚涟想象。她可能会突然琢磨一些奇怪的细节，起先楚涟还以为这些细节真的很重要，后来她才发现，那只是因为叶梨卿的思维跳脱。
　　不过还没有等楚涟说话，叶梨卿就走到她面前，将她整个拥抱在怀里。
　　“不要再去想了。我只想讲个笑话让你高兴一点……对不起。”
　　这个怀抱不是非常舒服，显然叶梨卿并不擅长拥抱。楚涟从她的怀里挣开两条手臂，也拥抱住她。她闻到叶梨卿衣服上香水和红茶的味道，突然感觉安心了很多。
　　“我跟他们没有什么感情，”楚涟说，“我就是觉得不舒服，心里很不舒服。”
　　“不舒服是正常的。”
　　楚涟嗯了一声，把脸埋进叶梨卿的肩窝。
　　“小叶姐姐，我觉得好累。”
　　叶梨卿在楚涟耳边轻轻叹口气。她伸手，将楚涟脸旁的碎发拨到耳后，然后抚摸着楚涟的头发，虽然她的手法可能有点像在摸大黄狗。
　　“如果觉得累就停下来吧。”叶梨卿说。
　　“我要怎么停下来？”楚涟问。
　　叶梨卿没有说话。她也没有答案，和楚涟一样迷茫。
　　那段时间，楚涟时常会回忆起坐过山车的感觉。到达顶点……然后俯冲，速度越来越快，无法停下来，如果强行刹车只会造jsg成更为严重的后果。她所能做的就是看着自己飞快坠落，任由地心引力将她撕碎……然后，过山车又会凭借惯性冲上云霄。
　　“十一年了。”叶梨卿还在抚摸楚涟的头发。
　　自从楚涟见到那颗红色的天体之后已经过去了十一年，她还是好端端的，除了考研失败，找不到工作。叶梨卿告诉楚涟，她从来没有见过能在见到那颗天体之后还坚持这么久的人。也许“它”确实没有发现楚涟的存在，但这种存在的可能性就像楚涟其实是个被抱错的亿万富豪千金一样渺茫；也许“它”打算放过楚涟。
　　但那并不是好事。
　　然后，楚涟得到了她的第一份工作。楚涟之所以说是“得到”而不是“找到”，是因为这份工作其实是在她父亲的公司里打杂。她找不到工作，天天跟叶梨卿厮混，她老妈在跟男朋友谈夕阳红恋爱之余终于看不下去了，给她父亲打了电话，第二天，她父亲让她去找他公司的人事专员。
　　就这样，楚涟开始愉快地接受社会的毒打。


第32章 
　　楚涟上班的时候,父亲已经是公司里的甩手掌柜了。他年龄大了，身体不太好，而且痛风很严重。自从弟弟楚洛死后,他又有了精神衰弱的毛病，整宿整宿睡不着觉，在家和小张阿姨经常吵架乃至大打出手，吓得小弟弟楚万佑躲在保姆怀里哇哇直哭。
　　后来父亲也很少呆在家里,他去公司,但不听员工汇报,也不在文件上签字，就在他的办公室里抽烟，有时候逛购物网站；再后来他还去钓鱼,尽管其实他并不爱钓鱼。
　　而这些事,都是楚涟上班之后才知道的。
　　公司的日常运营是由父亲的合伙人一手操办,当时父亲有两个合作伙伴，都和他年纪相仿,三个人平时在公司里客气得都像是桃园三结义,背后都会痛骂彼此。公司里员工十五人，大约有三十个派系，因为各个都是两面派。
　　不过楚涟没有被卷入任何一场水浅王八多的办公室斗争中。入职之后,她的职务是“行政文员”,负责在饮水机没水的时候给水站打电话要水，办公区域绿植快死的时候给绿化公司打电话换还活着的绿植，帮忙复印复印资料或打打字,有时候帮忙收收同事们寄到公司的快递。
　　她仍然住在叶梨卿那里,那里距离父亲公司的办公室有七八公里远，她一般坐地铁上班,有时候叶梨卿开车送她。
　　这份工作，楚涟从2015年5月干到了11月。7月份，她去学校拍了毕业照，然后领了毕业证书滚蛋。她把毕业证拿给叶梨卿看，叶梨卿凝视着证书上楚涟蓝底的证件照，轻轻说：“小涟，你长大了。”
　　楚涟长大了。她的父母都老了。她童年时的钢铁厂经过多次改制、收购、合并和分立，如今已经被分割成好几个业务不同的制造加工厂，下属的小学和中学划归教育局主管，福利公司倒闭了，医院被一家上海的医疗管理公司接手。
　　毕业那天，楚涟的扣扣上收到了一条消息。
　　洳哃悈芣鋽旳沵：再见了，我年少时的所爱。
　　是的，喜欢是个恶毒的字眼，但爱不是。不过对于林雨菱而言，随着时间的推移，爱也已经变质了。
　　一切都弄乱了。
　　只有叶梨卿，从来都不曾变过。23岁的楚涟很容易就会产生“我将要与这人长相厮守”的想法，所以她的心中只有一个又一个模糊不清的时间节点，她也许会选一个时间点攒一些钱，也许会选一个时间点向全世界出柜，再选一个时间点周游世界。
　　尽管她和叶梨卿所想的完全不同。楚涟实际上难以完全摸清叶梨卿的心，就像套娃最里面那个没有面目，没有雕刻，没有图案的圆形木头。她知道叶梨卿在想娜佳，在想“它”，在想如何能够摆脱命运的影子。
　　这可能是“人”和“神”的区别，人是凡人，神是邪神。
　　自从楚涟去了父亲的公司上班后，她和父亲的关系微妙地开始恢复。楚涟仍然不会原谅父亲和小张阿姨结婚的事情，只是她越来越多地想到小时候父亲骑着自行车带她去小卖铺买汽水，父亲在经过一个下坡时骑车速度越来越快，楚涟坐在自行车前面的横梁上，害怕得张大眼睛，但父亲显然是个自行车大师，从来没有翻过车。
　　而现在父亲再也不会骑自行车了，他甚至也很少开他的大奔，那辆车被他的司机用来当泡妞的工具。
　　8月，父亲和其他合伙人商议后，他决定退休，最后谈成的条件是：一，公司仍然保留他的部分股份，按期分红，二，保留楚涟的工作岗位。
　　一切都谈得妥当了，楚涟父亲就退休回家带孩子了。楚涟依然当公司里的闲人，每天摸摸鱼，在她靠近公司大门的工位上荒废时间。
　　说完了楚涟工作的事情，接下来就该说说楚涟的感情生活了。
　　在此期间，叶梨卿搬了一次家，新家位置离公司更近，方便楚涟上下班。尽管楚涟说其实她可以不用打卡的，但叶梨卿还是搬家了，仿佛搬家对她而言就像下楼吃顿饭一样简单一样。
　　……真的就像下楼吃顿饭一样简单。
　　楚涟下班后，叶梨卿开着普桑在楼下路边等她，车门上贴着的违停罚单迎风飞舞。五分钟后，叶梨卿将车开入附近一个并不是非常老的小区，她们乘坐电梯，穿过走廊，叶梨卿打开了一户的房门，她的那间旧房子就在门后，与明亮宽敞（公摊面积一看就绝绝子）的走廊格格不入。所有的家具摆设都是原样，包括书柜上的套娃，还有卧室里她们去宜家购买的小床。
　　“这是新家，怎么样？”叶梨卿轻松地问。
　　“你到底是怎么做到的？”楚涟啧啧称奇。
　　叶梨卿转过头，凝视楚涟的眼睛：“我能做到那么多的事，你却只因为这种小事惊讶。”
　　“这不算小事，”楚涟笑道，“你要是开个搬家公司，现在都发财了。”
　　晚上顾澄也来了，还带了一瓶洋酒，说是庆贺叶梨卿的乔迁之喜。
　　从2012年到2015年，三年的时间说短不短说长不长，叶梨卿当然像个活化石一样没有变化，顾澄却染了头发，摘了眼镜，现在看起来时髦多了，不过楚涟知道她手中一直拎着的外星人笔记本已经换了好几代。
　　“我最近决定开始接生意了。”饭桌上，顾澄郑重地宣布。她喝了好几杯酒，叶梨卿和楚涟都没有喝。
　　叶梨卿有些犹豫：“我们不能太过冒进，否则会惹麻烦。”
　　顾澄摇摇头：“麻烦？麻烦已经够多的了。”
　　叶梨卿并不以为然：“我不想冒险。我已经失败过太多次，我不想再广撒网。”
　　顾澄把酒杯放到桌上，冷笑道：“你是不想冒险吗？大叶子，我不知道你什么时候成保守主义了，你是为了这个小女孩对吧？”
　　叶梨卿没有说话，顾澄站起身凑近了楚涟，酒气喷到了她的脸上。
　　“我不明白，小同学，你的床上功夫很好吗？为什么大叶子这么喜欢你？”
　　楚涟抬起头，毫无惧色地看着顾澄：“对，我的床上功夫很好。”
　　“你喝醉了。”叶梨卿说，声音很大而且很严厉，像个气急败坏的教导主任。她站起身绕到顾澄身边，抓住顾澄的胳膊，想要把她拖进了卧室里。顾澄没有挣扎，不过她辩解了一句“我没喝醉”，然后她拎起她带来的那瓶酒，灰溜溜地走了，走的时候还重重一声关上了门。
　　顾澄走后，叶梨卿一直呆呆地坐在桌前。过了一会儿，楚涟发现眼泪正蜿蜒在叶梨卿的脸颊上。
　　如果这是楚涟第一次见到叶梨卿的泪水，她会惊慌，不知所措，不过后来她就意识到，叶梨卿真的很爱哭。她心情不好的时候会哭，特别激动的时候会哭，床上偶尔也会哭。不过哭归哭，她还会一边流着眼泪一边做她该做的事。
　　挺有趣的。
　　楚涟走到叶梨卿身边坐下，她不知道该说什么，只是默默挨着叶梨卿的肩膀。叶梨卿身上也是有温度的，在这个刚下过雨，降温伊始的初秋显得很舒服。这个时候，楚涟明显地能够感觉到，叶梨卿是个有血有肉的人。
　　只jsg是一个有点古怪的人。
　　“顾澄要开始接生意了，”叶梨卿从口袋里摸出手帕擦干眼泪，她不哭了，声音也很冷静，“我不该吼她。她那么做是对的。”
　　楚涟知道顾澄继续接生意意味着什么。更多的人见到想要见到的逝者，更多的人遭受不幸死去。每天都有很多很多人死去，就是这样。
　　“你要配合她吗？”楚涟问。
　　叶梨卿点点头：“顾澄是我的同事。”
　　楚涟需要工作，叶梨卿也需要工作。不过叶梨卿工作不是为了钱，而是为了寻找一个合适的人，至于这个人要发挥怎样的作用，楚涟隐隐约约明白，却不甚明晰，就像隔着浓雾在观察一座庞大的建筑物，但她本能感觉那个建筑物是危险的。
　　“你说你有可能会利用我弟弟，”楚涟说，她并不希望叶梨卿去“接生意”，当然，也是本能，“为什么还要去寻找其他人？”
　　“时间还不到，要有耐心，”叶梨卿很冷静地对她解释，“你的小弟弟还太小，等他再长大一点，他才知道他想要什么。在那之前，顾澄觉得还应该物色一些其他目标。”
　　“你想要对抗‘它’？”楚涟问。
　　叶梨卿用奇怪的目光瞧着楚涟。
　　“你在说什么傻话，”她笑了，“没有人能够对抗‘它’。”
　　楚涟已经和叶梨卿谈了三年的恋爱，她觉得自己既没有培养出什么恋爱的技巧，也没有完全搞清楚叶梨卿。叶梨卿的出身，她真正的父母（不是老叶那种傀儡），她和那颗红色天体的关联，楚涟一概不知。她面对叶梨卿的时候就像闯入一座巨大的城堡，她已经获得允许在城堡的花园里散步休憩，但她始终无法叩开城堡厚重的大门。
　　最糟糕的是，楚涟喜欢这种感觉。再说……爱本来就是各种情绪的混杂，不是吗？
　　然后，楚涟上班了，叶梨卿也去上班了。那天叶梨卿回来得很晚，楚涟以为是她在处理什么棘手的事，结果叶梨卿说是顾澄拉她去喝酒了。
　　“她为什么还没有喝死？”叶梨卿发出灵魂质疑。
　　楚涟其实有点不希望叶梨卿再不停地跟顾澄出去“接生意”，但她说不出反对的理由。叶梨卿“接生意”不是为了钱，某种程度上来说，楚涟上班也不是为了钱，是为了有事可做，至少她父母觉得她有事可做。
　　叶梨卿不是个好人。她也不是坏人，她是邪神。楚涟所爱着的邪神。


第33章 
　　楚涟曾经问过叶梨卿,在她的人生之后，三年是个怎样时间概念。当时叶梨卿正窝在沙发上看书，她自从看完贵志祐介的小说之后就迷上了本格推理小说,于是买了东野圭吾的全套小说。
　　“很短，也很长，”叶梨卿回答，“三年可能什么都做不了,但足够发动起好几次巴巴罗萨计划。”
　　巴巴罗萨倒不至于,楚涟只想知道叶梨卿话语背后的含义。
　　“你不会对我厌倦吗？”楚涟问。
　　叶梨卿的目光挪过书本上方,看着楚涟。她没有正面回答楚涟的问题，而是慢悠悠地说：“你和你的前女友也有三年的感情。”
　　楚涟叹口气：“感情和感情也是不一样的。”
　　这话是句真理，也是句废话——和过去一分钟,就过去了六十秒的废话程度一样。
　　“也许有一天我会厌倦,”叶梨卿把目光转移到了书上,“可我对娜佳还没有厌倦。我大概不是那么容易厌倦的人。”
　　“你还爱她？”楚涟问。
　　叶梨卿放下了手中的书：“小涟，娜佳已经死了,永远都不会回来了。怀念过去比面对现实要容易得多。”
　　楚涟苦笑：“这样倒显得是我在吃死人的醋。”
　　叶梨卿抬头看着楚涟。她把膝盖上的书推到一边,站起来走到楚涟面前，轻轻吻了一下楚涟的脸颊：“你比我有勇气多了。你应该被分进格兰芬多。”
　　楚涟仍然在她父亲的公司上着班。但是她开始迟到早退，这倒不是因为她仗着股东之一的女儿摆架子（她父亲之前是公司经理,现在已经退休了）,而是公司开始变天了，在员工们纷纷摆烂的氛围下，楚涟也开始摆烂。摆烂就像病毒,传播速度极快。
　　楚涟本科专业是公共管理,不是工商管理，对于公司的管理运营并不是那么在行,但管理学领域很多部分相通，楚涟尽管绩点一般，也没有完全把知识都还给老师。就算她不查看公司的财报，从业务分配和员工管理上，她就能感觉到，公司的运营出了问题，甚至可能是致命问题。
　　不过，作为几乎算是公司里养着的闲人，楚涟没有资格对此提出意见。
　　最先坐不住的是楚涟的父亲。他发现每个月的分红越来越少，当有一天公司入账为负的时候，他冲到公司，在会议室里大喊大叫：“账上的钱都哪去了？！”
　　会议室里摆着一棵巨大的发财树。上午楚涟刚刚给绿植公司打电话给发财树浇水，父亲唾沫横飞，手舞足蹈，每一次挥手都重重拨动发财树青翠的叶子，然后拍在桌面上。
　　另外两名合伙人和父亲在会议室谈了一下午，不知道谈了什么，总之每隔十几分钟声音就默契地高了起来，楚涟想起叶梨卿曾经形容林雨菱和赵书婷吵架“像两个水壶烧开了”，她这回倒是笑出来了。
　　地狱笑话。生活总是充斥着地狱笑话。可能没有那么地狱，就算是炼狱笑话吧。
　　下班时间到了，父亲也吵完了，楚涟和他一起回家。那时候楚涟刚拿到驾照，她开着父亲的沃尔沃，虽然路上有点紧张，不过还是顺顺利利就把车停进了地下车库。
　　路上，父亲对楚涟说：“你还是继续考研究生吧，公司可能要不行了。”
　　楚涟随口接了一句：“我听刘叔说，有个老板好像想要收购一部分股权。”
　　父亲冷哼了一声：“这种破公司，谁会想要。”
　　父亲的家里乱糟糟的，满地都是杂物，沙发上堆满了衣服，连坐的地方都没有。小张阿姨挺意外楚涟会来，家里没什么招待客人的东西，她让保姆小梅叫份外卖，楚涟连忙说“不用不用”。小张阿姨现在不浮肿了，她更瘦、更干瘪，眼窝都陷了下去，从有的角度来看，她像是一具骷髅。
　　父亲去婴儿房看了看小弟弟，楚涟也跟了过去。活着的弟弟在摇篮里睡着，死去的弟弟站在房间的角落里。
　　家里的气氛特别凝重，也格外压抑。楚涟又勉强待了十分钟就找个借口走了。她的离开让她自己和小张阿姨都松了口气。
　　那天楚涟回家之后，叶梨卿正在家里给楚涟做饭（她其实不会做饭，她所谓的做饭是把微波炉食品塞进微波炉里，把泡面泡进开水里），她看起来心情特别好。
　　“周末出去玩。”叶梨卿说。
　　“顾澄发现合适的目标了？”楚涟马上就反应了过来。
　　“聪明。”叶梨卿打了个响指。
　　“这回是什么人？精神病患者？智力障碍？还是小孩？”楚涟问。
　　叶梨卿从厨房里端出来一个砂锅放在餐桌上，里面是她煮的泡面，还倒了整整一碗的俄式牛肉罐头，上面摆了几朵西兰花当装饰。西兰花被煮得蔫了，上面沾着浅红色的肉末，看起来像是那个红色天体的失败复刻。说起来，那个天体到底在哪里？在宇宙几万亿光年之外，还是就在眼前的砂锅里？
　　“是个能看到鬼的人。”叶梨卿说。
　　“既然能看到鬼，为什么还要找你和顾澄？”楚涟问。
　　“这就是问题。”叶梨卿回答。
　　她在楚涟对面坐下，看着楚涟，神情由愉悦转为担忧：“你怎么了？你看起来心情很不好。”
　　楚涟告诉她：“我爸的公司可能快要不行了，我就要失业了。”
　　叶梨卿抿起嘴，没有说话。楚涟的工作是两个人中间比较敏感的话题——相对而言比较敏感。楚涟很在乎没有工作的滋味，但叶梨卿却从来没有对此提出过建议，甚至她无法共情失业的感觉，毕竟她根本就不用担心缺钱。
　　“你不用给自己那么多压力。”叶梨卿说。
　　“没关系，”楚涟把西兰花塞到嘴里，她发现西兰花虽然卖相丑一点，但没有那么难吃，料理包做出来的东西都难吃不到哪去，“我会再找个工作。我爸想让我继续考研。可能今年我还会报名jsg吧。”
　　但是楚涟一直没有主动去找工作，一直到2015年11月，她从父亲的公司辞职。不过那是另外一件事了。往往都是这样，先发生一件事，还没结束的时候就是另一件事。
　　周末的时候，顾澄和叶梨卿带着楚涟又进了山。顾澄卖了她的福特野马，换了一辆福特金牛座，她说她随着年龄增长，应该开稳重一点的车。叶梨卿对此事的评价是顾澄脑子有泡。叶梨卿的普桑几十年都不换，顾澄的车倒是维持着和换手机差不多的频率。
　　不过楚涟说句公道话，金牛座的后排座位比野马舒服。
　　她们一直开车进了山，甚至楚涟感觉她们进山进得太深了。黑色的金牛座在蜿蜒山道上行驶，经过一个又一个村庄，一个又一个镇子。初秋的阳光迎着挡风玻璃照进来，车里温度很高，让人心生烦躁。一路上顾澄和叶梨卿吵了好几架，顾澄说山路太难开了，她在美国几乎都没有开过山路，黄石公园的公路都没有这么险峻，叶梨卿让她滚回美国去，顾澄反唇相讥让叶梨卿滚回苏联。
　　眼看一场争吵就要爆发，鉴于顾澄还掌管着方向盘，楚涟觉得自己有义务调停两人：“等等，我们到底要去哪？”
　　“找一个叫李小青的人，”叶梨卿说，“她发现自己能看到鬼之后，就住在庙里，大概已经出家了。可能她觉得那种地方比较安全。”
　　顾澄不放过任何一个回怼叶梨卿的机会：“那种地方才是最不安全的。”
　　顾澄整整开了五个小时的车，才到达目的地。
　　所谓的寺庙，并非名不见经穿的深山古刹，而是一座以旅游为产业的山中县城郊区景点之一，附近群山环绕，尤其是到了秋天，山坡上五彩斑斓，美不胜收，庙中亦是香火旺盛。更过分的是，进入寺庙还要收取每人100元的门票。
　　“我去买票。”顾澄把车在停车场停好后，楚涟就很狗腿地说。
　　叶梨卿没有说话，她一把抓住楚涟的手腕阻拦住她，然后她们三个人直接大摇大摆地从寺庙山门走了进去，没人阻拦她们，检票处的工作人员就像看不到她们一样。
　　由于是周末，寺庙中游客如织，熙熙攘攘，大多数人都是来欣赏附近景区的秋色和红叶，顺便来上两柱香。
　　“奇怪，这座庙里供奉的是地藏王菩萨。”楚涟看着寺庙中的游客指示牌说道。
　　“这有什么说法吗？”叶梨卿问。
　　“没有什么特别的说法，”楚涟搜刮着她脑袋里微薄的宗教知识，“一般寺庙供奉文殊菩萨或者普贤、观音之类比较多。地藏王一般是掌管地狱什么的。”
　　顾澄哼了一声，显得很不屑。三个人直接穿过前殿，绕过大雄宝殿，寺庙后面是几排低矮的青砖平房，平时庙中主持、和尚都住在这里，有时候也会留宿香客。
　　一个年轻女人正坐在平房前的空地上发呆，双手揣在袖子里。刚入秋，天气并不冷，但女人却穿着一件长及脚踝的厚羽绒服外套，头发蓬乱，眼神呆滞，如果给她换上一件病服，她出现在病房里完全合情合理。
　　顾澄对她挥了挥手：“李小青！”
　　女人的眼珠转了转，看到了顾澄。她思忖一会儿，才反应迟缓地站起身，摇摇晃晃朝三人走过来。
　　“住持没有告诉我今天你们会来。”
　　“我们要来也不会通知住持。”顾澄不耐烦地说。
　　“你们只有三个人吗？”李小青问，显出一副神经质的表情，探头探脑地又朝三人身后看了看，“唔，就你们三个，没有死人。”
　　“谢谢，我们没那个习惯。”顾澄说。
　　李小青看了看四周，仿佛要确认周围确实安全了，才撩起附近一扇门的帘子，说道：“三位请进来说吧。”
　　楚涟正要跨步进屋，李小青忽然回头对她厉声喝道：“不要踩门槛！”
　　楚涟被吓了一跳。
　　叶梨卿在旁边替楚涟说话：“我们这没这规矩。”
　　确实没这规矩。顾澄进门的时候，还专门双脚踩在门槛上，原地蹦了一下。


第34章 
　　三个人在昏暗逼仄的房间里,各自找了个板凳坐下来。李小青一直在瞪着她们，应该是她们对门槛的不敬弄得李小青很生气。
　　最奇妙的是，李小青居然可以同时瞪三个人,不管是谁有个动作——哪怕只是调整一下板凳的位置，都会享受她的一记眼刀。
　　谁都能看出来，李小青是一个精神不正常的人，不过比起林真惠,她可能还要好一点,因为她基本上还是可以交流的。重要的是,她也愿意交流。尽管她说话颠三倒四，东拉西扯，不过通过讲述,楚涟还是从其中拼凑出了全部的故事。
　　李小青起先一直很普通。上学时成绩平平,工作一般般,找了个和她一样普通的丈夫，过着平平淡淡的日子,没有波折,没有惊心动魄的经历，一切都和千千万万的普通人一样不值一提，如果把她的经历拍成电影,上映时电影院的观众肯定全都睡着了。
　　她结婚一年之后,她和老公凑钱买了一辆轿车。在讲述的过程中，李小青不止一次表达出“如果不买那辆车就好了”。是的，那辆车惹了大祸,尽管罪魁祸首是坐在方向盘后的那个人,李小青的老公。
　　某个节假日，李小青的丈夫决定和她一同开车自驾游。起初来看,一切都很好。她丈夫开车，李小青坐在副驾上，车子开过高速，上了山路。那条山路就是今天顾澄所开过的路：双向单车道，狭窄而陡峭，转弯急促。李小青的丈夫有意炫技，速度一直没有降下来，李小青并不会开车，对于交通法规、驾车技巧之类的一概不知，只是坐在副驾上不断夸着“老公开得好快”。
　　在山路的急转弯处，前方一辆大货车压慢了速度。李小青的丈夫随即一个漂亮的变道，开到了对向车道上，然后——对向冲下来了一辆轿车，那辆车因为是下山，速度很快，结结实实和李小青家的车撞到了一起。李小青感觉狠狠一震，随后就失去了知觉。醒来的时候，她已经在医院里了，身上全都是血，但那些血不是她的，而是她丈夫的。
　　根据后来她询问目击者、交警以及观看现场录像，她差不多还原了事发时的情况。
　　在事故发生的瞬间，李小青的丈夫朝着左侧猛打方向。后来李小青才知道，朝左打方向实际上是让车辆右侧，也就是副驾的位置迎接撞击，这是司机保护自己的本能反应。也许有些伟大的司机会为了保护副驾而反常地朝右打方向，只是显然李小青的丈夫不在这“伟大”之列。
　　但命运和他们开了一个严酷的玩笑。
　　李小青的丈夫朝左猛打方向，撞倒了路边的警示牌，铝制牌子倒下来，切入小车内，李小青的丈夫当场就被削掉了半个脑袋。对向轿车的司机由于撞击当场死亡。李小青被送入医院抢救，捡回来一条命，更糟糕的是，当时李小青已经怀孕快一个月了，而她并不知情，经过这次车祸，她那个孩子——还不能称之为孩子，那只是一个胚胎——流产了。
　　之后的交通事故责任划分、赔偿之类的事不再赘述，李小青说，那段时间就像是做了一个噩梦。不过还在医院的时候，李小青就发现，她能看到死人了。
　　她看到了对向车道那个司机站在病房的角落里，絮絮叨叨地对她抱怨：“哪有转弯超车的？超车前连喇叭都不按吗？你老公到底会不会开车啊？”
　　李小青听得心烦，说了一句“闭嘴”，那个司机就不说话了，继续沉默地站在房间角落。
　　李小青不仅可以看到死人，还能和他们交流。
　　她去医院水房打热水的时候，有个老太太一直在热水器旁边徘徊，跟李小青抱怨，她的儿子和女儿为了是否抢救她在医生办公室里装模作样大吵了一架，最后他们达成了一致，不抢救。
　　“也许插管之后我还能活呢。”老太太絮絮叨叨。
　　李小青出院后回家继续休养，有一个男人经常站在走廊尽头抽烟，不过他手里没有烟，他只是做出来抽烟的姿势。他前年肺癌死了，死前把房子卖了想要救命，但还是没活过来。他对李小青说：“我要是没卖房子就好了，我老jsg婆现在就不用租房子住了。”
　　一开始，李小青并不反感能和死人说话。她所看到的死人并不恐怖，他们的模样都像生前那样，轮廓通常比较模糊，还有一种暗淡而怀旧的色彩。后来楚涟接触了“梦核”这个概念之后，她差不多能够理解李小青所描述的感受。
　　只不过李小青从来没有见过她丈夫的鬼魂，也没有见过她不足月流产的孩子。
　　随着时间推移，李小青看到了越来越多的死人。世界上本来死人就比活人要多，那些死去的人挤满了所有的房间、走廊和马路，他们叽叽喳喳说着话，他们呼喊哭泣，以头抢地，白天黑夜永不停歇，她开始崩溃了。但是在这群死人之中，她始终都没有找到她的丈夫。
　　“我在我的房间里到处找，然后又出了门，从走廊走出去，顺着楼梯一直往下走……什么样的死人都有，挤得密密麻麻，可是我都不认识他们。”李小青说。
　　接二连三受到重大打击，李小青的精神状态开始有些异常，她固执地认为，只要能在死人之中找到她的丈夫，所有的问题都会迎刃而解。她有时候会梦到她丈夫只剩下半个头，怀里抱着一个婴儿。
　　当李小青的家人们发现李小青穿着睡衣，像梦游一般走到了车来车往的马路上时，他们意识到李小青的精神出了问题，于是将李小青送到了医院。医生诊断是癔症，让李小青住院治疗，还给她开了几种药。那些药确实挺有用的，吃下去之后，一连几个小时，李小青都不会再看到死人了。随着药效缓缓过去，那些死人又像是从水面上逐渐浮起的水殍，逐渐显露出轮廓。她还是找不到丈夫，也找不到她的孩子。
　　李小青出院后，就去了寺庙里。相比较而言，那里的死人比较少，可能因为鬼魂不喜欢这种地方，后来她联系到了顾澄。
　　“我想见我老公和孩子。”她坚决地说，盯着叶梨卿的眼睛。
　　如果叶梨卿和顾澄走在一起，一般人通常都会认为顾澄是领导或者小头目什么的，叶梨卿是她的跟班，毕竟叶梨卿看起来年龄要比顾澄小。不过李小青似乎敏锐地认定，叶梨卿才是那个能够解决问题的人。
　　在李小青明确地说出她的要求之后，室内一时陷入了沉默，只有窗外的鸟叫声，和不远处几名游客大声谈笑的声音。叶梨卿坐在板凳上，双腿优雅地并拢，她把手放在膝盖上，手心向上，一直低头研究自己的掌纹，不知道在想什么。
　　顾澄凑近了叶梨卿（李小青赏了她一记眼刀），低声说：“这个如果有困难就算了，我觉得不太对。”
　　“不。”叶梨卿站起身，她回头看了看楚涟，好像想要说什么。
　　楚涟已经在林真惠那里体验过一次遨游大礼包，她预料到一会儿可能也会有一场炸裂的、不太愉快的体验。不过她已经做好了心理准备，而且她并不想被顾澄看不起。她对叶梨卿挤出了一个尽可能自然的微笑：“我没关系的。”
　　叶梨卿率先朝屋外走去，李小青也连忙跟了出去，走前还不忘了狠狠瞪顾澄和楚涟一眼：“不要踩门槛！”
　　顾澄故意落下了一步，然后扯了扯楚涟的手臂。
　　“她为什么不让我们踩门槛？”顾澄问。
　　“不知道，可能有的地方有这种习俗吧。我听说藏族人不踩门槛。”楚涟说。
　　顾澄指了指门槛的位置，楚涟看到门槛上有一团红红的东西，大约有小拇指肚那么大。她凑近去看了一眼，发现是一小团血肉，吓了一跳。她转过头想问问顾澄那是什么玩意儿，一回头，发现周遭世界一片黑暗。
　　这里是死人的世界，是属于“它”的世界。
　　也不对。李小青的丈夫出事是在山路上，而且出事的时候是白天，不应该是现在这种伸手不见五指的样子。或者楚涟看到是李小青孩子死时的场景，也就是李小青的子宫……她真的想要求求叶梨卿，不要对子宫那么有执念。尽管楚涟认为怀孕不足月的胚胎还不能被称之为“孩子”。
　　楚涟在黑暗之中随机挑选了一个喜欢的方向走去。走了大概一两分钟，也可能十几分钟，毕竟在一片黑暗之中，她非常难以估算时间，她听到了潺潺的流水声。附近有条河。
　　楚涟振奋起来，她连忙朝着声音的方向跑去。同时她意识到了几件事：第一是流水的声音较为平缓深沉，听起来像河水流淌，第二是她脚下传来咯吱咯吱的声音，感觉像踩在雪地上。几乎不用楚涟再费功夫推断了，黑暗之中亮起柔和的、红色的光线，让楚涟能够看清楚眼前的河畔和积雪，远处是黑色的森林，察里津河同样黑色的河水从河床中日夜流淌。
　　这里居然是叶梨卿的安全屋！


第35章 
　　楚涟停住脚步,脸皱成了一团。
　　不对劲。李小青一家和叶梨卿本来素不相识，李小青的丈夫是在山路上出事的，更是跟叶梨卿的安全屋八竿子打不着。
　　叶梨卿曾经对楚涟解释过安全屋的原理,类似于在“它”的空间与时间之中找到了一个隐藏的地方，在这里只有无限的空间延展，但不存在时间。从某种程度而言，超越了“它”的认知,所以叶梨卿和顾澄都认为这个地方是安全的,至少暂时是安全的。
　　叶梨卿和顾澄都有安全屋,她们各自按照自己的喜好去装饰着安全屋。察里津河畔的树林曾经是叶梨卿与娜佳初遇的地方，娜佳拉奏手风琴的声音从遥远的桥桩处传来；楚涟倒是从来没有见过顾澄的安全屋，不过她猜顾澄的安全屋里肯定是个酒窖,里面摆满了酒和下酒菜。
　　无论如何,李小青的丈夫都不会死在这里。
　　楚涟顿住脚步,她回想着从李小青的房间准备离开时，看到门槛上有一团血肉模糊的东西。
　　楚涟忽然明白了,不过不是她想明白的,而是陌生的画面涌入她的脑海，好像一块沉重的铁块砸了下来。现在，察里津河的景象还在那里,但是另外一重景象就像新建的图层一般叠在楚涟的面前……“它”在那里,在红色天体之上，在太古蛮荒、没有名字的城市深处，她看到了“它”,楚涟不知道如何形容“它”的模样,如果非要调动她一切想象力和知识储备，她所能想到的只有……
　　蜂巢。
　　不是那六边形排列紧密有序的蜂巢,只是一个丑陋、巨大、近圆的疙瘩，它的巨大超乎楚涟的想象，那简直像是另外一颗星球。在这个圆球外面密密麻麻蠕动着的也不是蜜蜂，而是那无数像虫子一般的四维人。在“它”的内部传来一阵又一阵轰隆隆的低啸，随即整个城市都发生着震动，就好像地震了一般。
　　“它”在呼唤着楚涟去往那个世界，那里没有秩序，没有空余，没有尽头。
　　在这无穷无尽的四维人之中，楚涟看到了李小青的丈夫。李小青在病房里苏醒的时候就看到了他们，她精神恍惚，或者只是已经在做梦，她晃晃悠悠地从病房走了出去，迈过门槛时，她看到自己的双腿之间掉落出一个血肉的胚胎，李小青并没有因为害怕而叫出声，她只是用力踩了下去。然后她回头看着站在床边的丈夫，突然冲了过去，脑袋撞在她丈夫的胸口上，那个男人轻盈得像个漏气的氦气球，向后飘飞出去，从病房敞开的窗户坠落下去。李小青追到了窗户边向下张望，她看到无数的鬼魂在外面聚集，她的丈夫坠入其中，如同一滴水滴入了满是脏水的水槽中，不见踪影。
　　从那之后，她就能看到鬼了，但她再也没有找到过自己的丈夫和孩子。
　　楚涟不明白为什么李小青要这么做，不过在“它”的世界中，一切的发生都合情合理，或者说，世界上本来不存在逻辑或者道理，一切都是本初的混沌与混乱。她从小上学，学习文字，学习逻辑，学习把一切问题合理化逻辑化解决的方法。而在“它”那里，这些都是荒谬的、已经被论证推翻的。
　　“来我这里。”楚涟听到蜂巢深处的震动，伴随着幻听一般的耳语声。
　　“不！”楚涟用尽所有jsg的力量发出拒绝的声音。她转过身，朝着黑暗一路狂奔。她被绊了一跤，不用猜就是满地的尸体，但她逃不出那座巨大的城市。
　　叶梨卿在哪里？
　　“小叶姐姐！”她冲着黑暗中狂喊。她甚至觉得自己连话都没办法说清楚，从她嘴里大喊出来的几个字，模糊得像是原始人发出没有意义的音节。
　　叶梨卿没有出现，什么人都没有出现。
　　就在这时，在黑暗中的远处，忽然传来了手风琴的声音。琴声滞涩，每一个音符按下去都很犹豫，仿佛弹琴的人还没有练好这首曲子，不过那确实是一首曲子，是美妙的乐音，也是楚涟所熟悉的《喀秋莎》。
　　楚涟快步朝着琴声的方向跑去，鞋子深深陷入雪地，不过她也不觉得冷。借着天空中一点微光，她穿过河畔浓浓的冷雾，隔着雾气，楚涟看到前方有一座倾颓一半的桥，有个人影坐在桥头那里，怀中抱着手风琴。光线太暗，楚涟所能看到的只有她轮廓的剪影，瘦削而高挑，那是娜佳。
　　几乎是一瞬间的功夫，楚涟就冲到了娜佳面前，就好像她此时化身一辆动力十足的小轿车一样。同时她也看清楚了娜佳——如她所看到叶梨卿的记忆，一具坐在桥头的焦尸，怀中也没有手风琴，琴声并非来自于娜佳。空气中弥漫着焚烧东西的味道，那是楚涟闻到过最可怕的气味。
　　就在这时，楚涟感觉到有一只柔软而冰凉的手捂住了她的眼睛，同时有个温柔的声音在她耳边说：“别看了。”
　　楚涟觉得很想哭，可是她不知道是为谁而哭，为自己，为娜佳，还是为了叶梨卿。
　　楚涟眨了眨眼睛，眼中氤氲的水汽像是落在滚烫地面上一样，转瞬就完全干涸。楚涟不是个容易哭的人。
　　她仍然站在李小青的房子里，距离门槛只有半步的距离，叶梨卿站在门外，握着她的手，一脸担心的神情。
　　“李小青呢？”楚涟伸头望院子里瞧了瞧，下午的阳光很好，外面显得燥热，屋子里却凉飕飕的。李小青和顾澄都不见人影。
　　“她晕倒了。顾澄去找住持了，他们说弄个车把李小青先送到镇上的医院去。”叶梨卿低着头，手指摩挲着楚涟的手掌。然后她抬起头，脸颊上淌着泪。
　　平心而论，叶梨卿哭起来真的很好看，而且她哭泣的时候只有眼泪从眼角落下，没有眼眶和鼻尖通红，没有狂甩大鼻涕和泣不成声，以至于楚涟一直在想她名字里的“梨”是不是梨花带雨的梨。
　　楚涟伸手，为叶梨卿擦去眼泪。在她还是个小孩的时候，为叶梨卿擦去眼泪需要鼓起巨大的勇气，甚至只有在想象中才能完成；但是现在，她轻而易举就可以用手指将那些冰冷的泪水拭去。她已经长大了，她能分享一部分叶梨卿的世界。
　　“这到底意味着什么？”楚涟问叶梨卿，不过她更像是在问自己。
　　叶梨卿当然清楚不过这意味着什么。
　　“它”发现了叶梨卿的安全屋。楚涟尚没有想通这一切的后果到底多么严重，“安全屋”就像是在网络中隐藏自己的ip，而根据叶梨卿的理论，这根本是破解不了的，但是“它”破解了，“它”甚至能够进入叶梨卿的安全屋，这一切，就像是现代物理学对经典物理学的冲击一样。
　　击破了认知，乃至于产生刻骨的恐惧。
　　楚涟很容易想明白这些问题，这太简单了，就像她写煽情的小作文，或者在通识课的考试卷上写满废话一样，难的是她应该如何安慰叶梨卿。在想到一些漂亮的辞藻之前，楚涟张开双臂，将叶梨卿整个抱住。
　　“没关系，”她说，“我们还能想办法。总能想到办法的。”
　　叶梨卿静静地偎在楚涟怀里，过了几秒钟，她才发出笑声：“小涟，我以为你被吓坏了，没想到竟然是你来安慰我。”
　　她轻轻推开楚涟，泪水又从她的又眼中落下来，她毫不在意地摸出手帕擦了擦脸：“我没有那么脆弱。”
　　楚涟看着她，觉得自己心中的爱意正在无限膨胀，她突然开始庆幸三年前，在学校门口的夜市上挽住了叶梨卿的手，她渴望和这个女人纠缠，尽管她心知肚明，也许她并没有什么好的结果。
　　顾澄骂骂咧咧地回来了，嘴里不停地抱怨着：“那帮和尚非要说是我们把李小青刺激到了，他们不就是想要撇清楚，觉得他们跟李小青突然犯病没关系，这话说得，好像谁要他们赔偿一样。”
　　楚涟说：“我刚才看到，李小青其实一开始就看到了她老公和小孩的鬼魂，但是她把小孩踩死了，把老公从窗户推下去了，这是怎么回事？”
　　顾澄没好气地冲楚涟翻了个白眼：“怎么回事？问精神病医生啊！”
　　“小涟这个问题很好，你没必要冲她发火。”叶梨卿在一旁平静地说。她手中还攥着一块白色的手帕，但是现在她的脸庞美丽如常，一点都看不出刚才哭泣的痕迹。
　　顾澄立刻朝着叶梨卿开火：“你的安全屋没了，我必须得立刻、马上、现在、now，销毁我的安全屋。你知道这意味着什么，对吗？我现在都没搞明白，到底是你闯祸了，还是我闯祸了。”
　　叶梨卿依然很平静：“顾澄，对不起。我很抱歉。”
　　听到叶梨卿的道歉，顾澄立刻就哑火了：“大叶子，我也不是那个意思……不过现在，还有一个更重要的问题：天马上就黑了，我们是在这里住上一晚上，还是连夜开车回去？我有点累，如果开车回去的话，可能得你和我换着开。”
　　叶梨卿看了看西方的天空。太阳已经西偏，但是距离天黑可能还有两三个小时。光线照在她的脸上，她的神情似乎别有深意。
　　“既然你累了，那我们就在这里留宿吧。”


第36章 
　　楚涟三人没有在寺庙里留宿,最大的原因是那些和尚（主要源头在住持）看起来并不欢迎她们。
　　在和尚们看来，三个人一来，就把在寺中带发修行的居士李小青给刺激进医院了,她们要是在这里厚脸皮地留宿一夜，不知道还会生出来什么事端。
　　……不管怎么样，这群和尚的直觉还真他妈准。
　　顾澄把车开到了距离此处十公里的镇子上。这座小镇本来就主导旅游产业，所以她们很容易就找到了一处宾馆入住。顾澄开了两个标准间,叶梨卿和楚涟住一间,她自己住一间,用她的话来说，她已经受够楚涟和叶梨卿这对狗女女了。她拿了房卡就火速窜入她自己的房间，并且严厉警告另外两人,除非十万火急的事,不准打扰她。
　　这个时候天还没有全黑,西边天空的晚霞映照得整个房间中都镀了一层冷冰冰的金色，让房间看起来像个不近人情的冰冷熔炉。不管怎样,这一天楚涟也累得够呛。诚然她没有开车,没有做体力活，但仅仅是目睹那个属于“它”的世界，就已经耗费尽了楚涟浑身的力气。
　　她一进房间就瘫在床上,过了一会儿才抬起头,对叶梨卿说：“一会儿洗个澡，也许能好一点。”
　　叶梨卿说：“我想出去走走。”
　　楚涟诧异地看了她一眼：“我陪你一起去。”
　　叶梨卿摇摇头：“我自己去走走就好。如果你饿了，你就自己解决,不用管我,你知道我其实不怎么吃东西。”
　　说完，她打开房间的门就走了出去。走廊里铺着地毯,楚涟甚至听不到叶梨卿的脚步声。
　　楚涟下楼找了个饭店吃了点东西，然后沿着小镇唯一的一条主干道走去。主干道走到底是一条河，楚涟站在桥上的栏杆往下一看，夕阳西下，叶梨卿正坐在河畔的一块巨石上，望着河水发呆。
　　楚涟连忙从桥的一侧溜下去，走到叶梨卿身边。
　　“小叶姐姐。”她说。
　　秋风已经颇冷，吹动着两人的衣服。楚涟又往前走了一步，站在叶梨卿身后，伸手搭住了她的肩膀。叶梨卿没有回头，但她自然而然就握住了楚涟的手。
　　“你接下来有什么打jsg算吗？”楚涟问。
　　叶梨卿深吸了一口气，她大概要开始发表长篇大论了。
　　“再给我点时间，我需要好好想一下……你知道吗，楚涟，一开始我只是想要满足你12岁时幼稚的欲望，但是接下来我又做了这么多，每一次都很危险、很费劲，永远也没法达到我的目的……我为了能采集一片树叶，种了一棵树，然后种下一片森林，耗尽所有力气和虫害、砍伐、天灾做斗争。最后我发现我只是想要一片树叶……就像是，最后我发现我想要做的，只是能让你开心。”
　　楚涟仍然握着叶梨卿的手，她在叶梨卿身旁坐下来。那块石头的形状很崎岖，如果楚涟不想滚下河床，她就难免会和叶梨卿依偎在一起。
　　“以前我也只是为了再见到娜佳，做了很多很多事，到头来为了补最初的窟窿，而造成了更多没法弥补的窟窿。”叶梨卿说着，把手从楚涟的手中抽出来，捂着脸。也许她又哭了，反正她真的很爱哭，近期尤甚。
　　“你只是做想要做的事，”楚涟说，“有的时候我很羡慕这样。无穷的时间，无穷的金钱，还有——”
　　叶梨卿放下双手，抬头看着楚涟。她的脸上一点泪痕都没有。
　　“——还有随时可能面对死亡。”楚涟继续把话说完。
　　叶梨卿摇了摇头，她主动握住了楚涟的手，她的手好冷，仿佛她格外贪恋楚涟身上的温暖。
　　“我见多了死亡，死并不可怕。我只是怕那个世界，即使死去了，也不是结束。我更害怕会这样活在恐怖中，永远等待着不知道什么时候就降临的命运。”
　　“命运。”楚涟低低地重复了一句。
　　两个人又都不说话了，一同将目光投向西边的天空，那里被残阳渲染得异常璀璨，橙黄、紫红、深蓝。好像是一杯冰冷的鸡尾酒。
　　“小叶姐姐，还有一件事，”楚涟突然说，“我在你的安全屋中看到了娜佳，她是……”
　　“她死去的模样。安全屋中没有时间，所有的东西都是定格的，不会变化。我只能做到那个地步，也许我应该摆一张她的照片，但我连张照片都找不到，甚至连合影都没有。”叶梨卿简单地说。
　　“那个手风琴声，不是娜佳的。”楚涟笃定地下结论，娜佳的怀中并没有抱着手风琴。
　　叶梨卿抬起头看着她，过了几秒钟，叶梨卿笑了。
　　“小涟，你真的很聪明。娜佳死了，永远、永远都不在了，她留在那里的，只是在我记忆中的形象。她的琴声……实际上是我的琴声，这样我就会觉得，也许娜佳还活着，一切都还是过去那样。顾澄说我是自欺欺人，但只有那样，我才能觉得，我还有地方可去。如果我还能替她拉手风琴，就好像她还活着。”
　　楚涟想着叶梨卿那句“永远、永远都不在了”，她猜测也许叶梨卿让娜佳从那些四维人之中解脱了出来，从物质连同精神一起在宇宙中湮灭。只是她的思绪又不可抑制地想到叶梨卿拉起手风琴的样子，阳光是如何落在她左手的贝司上，右手的琴键又是如何在她的指尖下微凉而发滑。当叶梨卿想着娜佳而拉动手风琴的风箱时，声音滞涩，那仿佛带着斑驳痕迹的音符从中缓缓流淌而出。
　　“小叶姐姐，”楚涟低下头，贴近了叶梨卿的侧脸，“我想要让你开心。”
　　我想要让你开心。
　　这句话，也许并不能算承诺，而是近乎等同于“我爱你”的表白——对于楚涟而言。只是楚涟不明白如何才能让叶梨卿开心。在她小时候，有辣条吃、可以出去玩、不用写作业，都能让她开心很久，不过想要让叶梨卿开心，肯定不是辣条、游乐园或者不写作业就能解决的。
　　叶梨卿到底想要什么？
　　在天黑之前，叶梨卿和楚涟回到了宾馆客房。在越来越冷的秋季，大晚上在河边吹风不是什么令人愉快的体验。楚涟准备去浴室冲个澡，但她的手机忽然叮咚响了一声，有人给她发了微信。
　　发信息的人是顾澄。
　　“小同学，可以来我房间一下吗，耽误你两分钟。”
　　“顾澄让我去她房间。”楚涟拿着手机，回头给叶梨卿报备。
　　叶梨卿窝在她的床上玩手机。楚涟曾经很好奇叶梨卿平时都用手机干什么，是不是天天听亚历山德罗夫红旗歌舞团的歌曲、读普希金的诗歌什么的，后来她发现叶梨卿很多时候是在计算，楚涟不知道她在计算什么，她只看到屏幕上一大串乱七八糟的数字；有时候叶梨卿还会玩消消乐。
　　叶梨卿头也不抬：“别喝酒。”
　　顾澄房间的门敞开着，她好像一直在等楚涟。
　　“你说过没有十万火急的事别来找你。”楚涟说。
　　“那是让你没事别来找我，现在是我有事找你，”顾澄小心翼翼地把房门关上，“我说话算话，两分钟就两分钟，来，把手机秒表打开，计时。”
　　“没必要，有什么事直说吧。”楚涟笑了。她环视了一下房间，没有看到酒瓶子。她正准备面对顾澄，聆听她说的屁话时，发现顾澄不见了。她心里正在奇怪，忽然一转头，惊觉整个房间都变了。
　　她并非身处宾馆房间里，而是在一个家具装潢很美式田园的小客厅里，旁边连接着开放式厨房。沙发上铺设着破旧的磨毛毯子，一边墙壁上有个假壁炉，上面挂着石膏的驯鹿脑袋模型。楚涟转身走出小客厅，门外是一小片草坪，看出来有一段时间没有修葺了，草尖已经泛黄，旁边的水泥空地上停着一辆轿车，车标有点像倒过来的力帆（后来楚涟才知道，那个牌子是福特公司的水星汽车）。天气很晴朗，天空中漂浮着朵朵白云，不远处的公路上有个路牌，楚涟走过去看了看，她只认出来“Washington”，不过这里应该是美国西部的华盛顿州，不是华盛顿特区。
　　“还不错的房子吧？要不要上楼参观一下我的卧室。”顾澄的声音从身后响了起来，楚涟转身看着她。
　　“你的卧室？”楚涟低声问。
　　她忽然明白了。
　　“这是你的安全屋！”
　　“没错，”顾澄打了个响指，“大叶子有她的安全屋，我也有我的。我真的很喜欢这里，就算这里只是我曾经一段记忆。”
　　顾澄转身往客厅走去，楚涟连忙跟上她。
　　“我以前一直在美国，开始是一个人住，后来社区帮我联系了一个寄宿家庭，就是这里。Garcia夫妇俩，当年加西亚先生41岁，太太35岁，没有孩子，养过一条叫Bob的德国牧羊犬，不过我来的那一年，狗老死了。我不知道其他家庭是怎样的，但这就是世界上最好的家庭。你没有在美国呆过，你可能不知道，美国一半是天堂，一半就他妈的是地狱。加西亚夫妇俩就是天堂的代言人。”顾澄走到厨房的水槽前，拿起一个杯子，不知道又从哪变出来一个酒瓶，往杯子里倒了半杯酒。不过她一滴酒都没有倒出来，落在杯子里的都是空气。
　　安全屋里不存在时间流逝，相应的也不会有物质的消耗。
　　“你的安全屋到底有多大？”楚涟问。
　　顾澄放下手中的酒瓶，脸上带着一种梦幻的神情：“很大，但只有我认知中的面积。从这里出去，五公里外有一家超市，再走一百公里就到西雅图了。不过我一般都会留在房子里。这就是全部了，我的卧室在楼上，狗狗的玩具和狗窝还没有来得及处理。不过加西亚夫妇俩都不在了。”


第37章 
　　也许楚涟应该问出一个得到不解答的问题：向他人展示自己的安全屋,意味着什么？
　　这个问题可以异化为：把别人带到自己家里，意味着什么？
　　好像并不意味着什么，就意味着彼此是朋友之类的。尤其是像顾澄这种掌握不好人际边界的家伙。
　　不过话说回来,楚涟对顾澄的安全屋并不感兴趣，尤其是她在得知顾澄的安全屋并非堆满酒瓶子的酒窖之后。不过楚涟出于最基本的礼貌，始终保持一言不发。
　　“它”已经发现了叶梨卿的安全屋，因此顾澄的安全屋也岌岌可危,比较明智的方法是就此毁掉安全屋。jsg
　　不过顾澄已经开始长篇大论地谈论起她在寄宿家庭的父母。
　　顾澄说,加西亚夫妇一切都很好。加西亚先生在奥林匹亚市的一所预科学校里教书,加西亚夫人是全职太太。他们善良、乐观，而且很恩爱。是所有宣扬美国正面形象的影视作品中会出现的那种夫妇。
　　“我在他们家里住了三年。这是我最快乐的三年，之后我再也没有那样的日子了。你明白吗？你和大叶子在一起也有三年了,三年对于每个人都有不同的意义。我现在日子过得像屎一样,可是那段日子,我真的很开心。”
　　楚涟很想把叶梨卿曾经对顾澄说过的话重申一遍，那句话是“滚回美国去”。
　　楚涟问：“后来又发生了什么？”
　　顾澄背靠着厨房水槽的台面,凝望壁炉上的假驯鹿头出神。
　　“你知道美国非正常死亡的几大元凶吗？枪击、药物滥用、车祸、人身伤害,”顾澄扳着手指头一个一个数过去，“他们就这样死了。”
　　一个夏天的周末，加西亚夫人独自开车去邻省俄勒冈州的波特兰市,通常她开车出去只是为了去距离住处几公里的超市采购,但那天，她去了波特兰市的奥特莱斯。她给自己买了衣服，给丈夫买了鞋,还给顾澄买了化妆品,因为她觉得顾澄已经到了应该涂唇膏、刷睫毛膏的年纪了。在停车场时，有一个对世界彻底厌倦的疯子拿着一把改装过的霰||弹|枪对着人群扫射。加西亚夫人如果能跑得再快一点,也许她来得及躲进她开来的那辆水星牌轿车，这样也许她能逃过一劫。但她手上提满了东西，慢了一步。一颗子弹从她的额头穿了过去，在后脑炸开巨大的伤口。
　　去认尸时，是顾澄开的车。水星牌轿车被加西亚夫人开走了，他们从邻居家借了一辆小皮卡。加西亚先生坐在副驾上，一直在发抖，但是汗水又从他的额头涔涔渗出来。他开始不断念叨着“这不可能，不会这样的”。
　　他们见到了加西亚夫人的尸体。有一位膀大腰圆的黑人女警走上前安慰顾澄，她几乎是强迫般地把顾澄按在一张椅子上，塞给她一杯热饮料。女警身上有一股浓郁的运动型止汗露的味道……那股气味是加西亚夫人死亡的符号。
　　加西亚夫人死后，加西亚先生的生活发生翻天覆地的变化。美国一半是天堂，一半是地狱。现在他就掉进了地狱里。最为明显的是，他开始酗酒。
　　“其实我怀疑他还碰了那些东西，至少我见过他抽大|麻，”顾澄说话时仍然盯着那个假驯鹿的头，仿佛楚涟突然变成了驯鹿的脑袋，“他尽可能避开我做这些事了，他肯定也碰过别的，你知道在美国，那些事不值得太大惊小怪，不算多，但也不少。不过我相信，他死前都没有用针头。”
　　大概是药物和酒精让加西亚先生精神错乱了，他很快丢掉了预科学校教书的工作。在被开除的一个星期后，他在自家房子的后院自杀了。他将一把枪的枪口塞进了嘴巴，扣动扳机。血和脑浆飞溅到了埋葬德国牧羊犬的大树树干和后面的篱笆上。顾澄听到了后院的声音，她去查看了情况，然后拨打911。这回安慰她的警察没有用止汗露，所以身上有股臭汗味。不过顾澄可以接受这一切，毕竟在停尸间闻着止汗露实在太过于黑色幽默，那让她觉得她已经濒临疯狂。
　　“后来我回国了，在回国之前，我去教堂看了他们的墓，告诉他们，总有一天我们会重逢。但曾经的日子再也不会回来了。”顾澄说。
　　楚涟其实还想问问关于顾澄的其他事，比如顾澄的亲生父母。不过看顾澄的样子，那可能也不是愉快的回忆，所以楚涟打算什么都不说。
　　“为什么你要给我讲这些事？”楚涟好奇地问。
　　“我和大叶子不一样，”顾澄笑了笑，“你面对大叶子的时候，就像——那句诗怎么说的来着？拿着旧钥匙，敲着厚厚的墙。她不愿告诉你过去的事，就连你主动问她，她也会努力什么都不说，除非她想要让你知道什么。可我不一样，如果可以的话，我愿意向所有人讲述这发生过的一切，我可以开一个巡回的演讲会。”
　　“那确实很浮夸。”楚涟刺了她一句。
　　她最后留恋地环顾了一眼这个房子，抚摸着厨房发旧的台面，还有沙发上铺的毯子，最后她的手落在假驯鹿的鹿角上。
　　“大叶子的安全屋被‘它’发现了，我必须要尽快毁掉这里。让我最后再看看这里，怀念一下我最快乐的三年时光。还有你，楚涟，你就是我的见证。”
　　她说着，目光凌厉地扫了楚涟一眼。
　　“不过我真的很好奇，大叶子为什么喜欢你？”
　　楚涟抱起双臂：“你也说过，面对她就像是用旧钥匙敲厚厚的墙，谁知道她会怎么想？也许在她看来，我真的很特殊。”
　　“我们才是同类。”顾澄从牙齿缝里挤出来这句话。
　　不，楚涟在心里永远不会把顾澄和叶梨卿塞入同一个集合。
　　顾澄夸张地叹了口气，这让那个显而易见的事实突然又跳到了楚涟的脑海里——女同通常都很drama。
　　“回国的头两年，我一直很不开心，我觉得我是世界上最不幸的人。然后我遇到了大叶子，我一见到她，就知道，我们才是同类，我们是会一直一直走下去的——换个说法，我们是会一直一直纠缠下去的。”
　　“叶梨卿没有选择你。”楚涟冷冷地说。
　　“她没有选择任何人，”顾澄丝毫没有被激怒的模样，她看着楚涟的目光甚至有些怜悯，就好像楚涟刚刚说出了一个类似于“人体百分之七十都是水，所以十个人里有七个是水伪装”的智障结论，“她也没有选择你。”
　　楚涟不打算和顾澄争论这个问题。或许叶梨卿没有选择她，可至少叶梨卿对她说过爱她，她们有过永远难忘的亲吻与温存，尽管一切都是楚涟主导。
　　顾澄率先做了一个“休战”的手势。她说：“我们聊得太久了，为了避免在这里打起来，我们还是走吧。然后……我就摧毁这里，和大叶子一样，我们都不再有安全屋了。”
　　楚涟觉得顾澄终于说了句人话，就在她准备迈步走到外面的院子时，她忽然回头问顾澄：“老叶到底是谁？”
　　顾澄随口回答：“你是说伊万·叶若夫？大叶子说那是她父亲，就当是她父亲吧。”
　　顾澄这句话的潜台词大约是，老叶肯定不是叶梨卿的父亲。但那已经不重要了，在她与叶梨卿重逢之后，老叶再也没有出现过，他多半只是一个配合叶梨卿假身份的幌子。
　　顾澄和楚涟并肩走了出来。楚涟回头看了一眼，阳光之下，那座小小的二层建筑被黑暗逐渐吞没，就像游戏中的CG画面，图层数据依次被删除，划归赛博世界中最终的虚无。最后，虚无来到了楚涟面前，她只眼前一黑，就发现自己仍然站在宾馆的房间里。她看了看手机，顾澄说话算话，从她进门到现在，才过去了一分半钟。安全屋里是不存在时间的。
　　楚涟回到自己的房间时，叶梨卿已经躺在她的床上睡着了。她侧躺在宾馆的窄床上，头发垂下来遮住了她的脸。房间里只亮着一盏壁灯，光线很暗。楚涟也躺在了叶梨卿的床上，从身后将她拥抱在怀里。
　　“顾澄没有喝酒吧？”叶梨卿在楚涟的怀中问。她刚才应该没有睡着，因为她的声音冷静而清醒。
　　“没有，她只是摧毁了她的安全屋。在那之前，她给我讲了她在美国的寄宿家庭。”
　　叶梨卿沉默了良久，然后她在楚涟怀中转了个身，面对着楚涟。
　　“我对她很抱歉，我不明白‘它’是怎么发现我的安全屋的。那完全……不合理，逻辑不通，虽然跟‘它’讲逻辑完全是疯子行为。”
　　就在叶梨卿说她不知道“它”是如何发现安全屋的时候，楚涟脑袋里电光火石般闪过一个念头，几乎像本能反应，但这个念头太过好笑，她觉得最好还是不要说出来。
　　有内鬼。
　　一个可以和“它”沟通的内鬼。
　　但谁会是那个内鬼？
　　“安全屋总能再找的，我只是……”叶梨卿闭上了眼睛，睫毛在脸颊投下一片阴影，莫名让楚涟想到了原始森林，“楚涟，你要明白，现在你没法退出了。”
　　“jsg我早就没法退出了，”楚涟仍然拥抱着叶梨卿。标准间里有两张床，两人挤在一张床上，确实有点狭窄，“从我爱上你开始，我就已经做好了准备。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第38章 
　　李小青的事情暂时告一段落,三个人第二天踏上返程的路。
　　叶梨卿和顾澄一路上还在斗嘴，叶梨卿让顾澄滚回美国，顾澄让叶梨卿滚回苏联,活脱脱一个美苏争霸冷战四十年复刻。她们谁都没有提安全屋的事，不过楚涟认为，比起叶梨卿，实际上更在乎安全屋的是顾澄。
　　安全屋没了,还可以再找。尽管事情看起来不会那么容易。可是事情怎么就会到了如今这个地步？
　　楚涟坐在汽车后座上,看着沿途倒退的风景,她的心中蓦然生出一股悒郁。她想起了那个问题，在多年之前，多年之后,都不断地在心中盘旋,无休无止地折磨着她：
　　我什么时候会死？
　　凡是见过那个世界,就会遭遇不幸。至于李小青，在很久很久之后,楚涟听说了这个故事的后续：寺庙中的住持认为李小青身体不好,情绪不稳定，就让她的家人把她接走了。李小青的父母把她送进大城市一家很有名气的精神病医院。经过两个月的住院治疗，李小青情况很好,于是出院了。出院的那天,她的父母去办手续，她走到了住院部最高一层——十层，神情客气但不失焦灼地对查房的护士说她有一张报销单据忘在了病房里,可能已经被保洁扔了。护士建议她去走廊尽头的保洁休息室问一问。
　　那时候正是午饭时间,保洁不在休息室里。不过休息室有一扇窗子，没有上锁,也没有加装防护网。李小青推开窗户，跳了出去。
　　李小青之前说过，如果吃药，她就不会总是看到死人。楚涟不知道是因为药物失效了，或者她干脆就没有吃药，或者对于“它”而言，药物毫无作用。
　　她几乎已经像正常人了，至少从她和护士说话时的神态、语气和前后逻辑都能判断出来，她非常正常，除了进出房间时仍然不踩门槛。
　　现在，再把目光投到当下，也就是2015年的秋天。楚涟住在叶梨卿那里，在她老爸的公司上着班。她爸的公司经营情况江河日下，摇摇欲坠。她爸在家带孩子、钓鱼，他认为是公司的其他股东抽逃出资，跑到公司大闹了好几回，最后他决定彻底卖掉股权，这家倾注着他心血的公司从此与他无关。另外一名股东也决定卖掉股权，两人股权加在一起正好三分之二。
　　公司经营不善，几家同行有心收购股权，但价格都压得很低。这时，一个外地来的霸总（也可能是傻×）从天而降，以远高于同行的价格，买下了这家公司三分之二的股权。
　　父亲失去了他的公司之后仿佛彻底被抽走了支撑他人生的大部分力气，他已经看起来很老，在那之后看起来更老，活脱脱是个三代同堂的老头了。他很宝贝楚万佑那个得之不易的儿子，但他又不愿意在家里呆，不知道是不想面对死气沉沉的小张阿姨，还只是单纯逃避家庭责任。他去钓鱼、登山、自驾游，但是小张阿姨给他和他所有同游的帅老头俏老太打电话，声嘶力竭地控诉父亲不管孩子不顾家。最后父亲甚至又回到了公司，想应聘保安。
　　有的人生活是悲剧，有的人生活是闹剧。楚涟的父亲很显然就是一场闹剧，轰轰烈烈，一地鸡毛。
　　最可悲的是，没有人的生活是喜剧。
　　那天晚上，楚涟跟叶梨卿分享了她对人生戏剧的看法，叶梨卿问她：“那你觉得你的人生是什么呢？”
　　楚涟仰躺在床上，看着褪色的天花板。
　　“大概是肥皂剧，”楚涟说，“冗长，偶尔有点水花。但永远不知道结局。”
　　她转过头，望向叶梨卿：“小叶姐姐，那你呢？”
　　叶梨卿想了一会儿，说道；“我觉得我只是一个在舞台上表演的演员。我不知道要表演什么，事先也没有任何排练，就像在玻璃罩子里即兴发挥。不过有一天，我忽然发现，通向观众席的第四堵墙被打通了。”
　　“第四堵墙。”楚涟说。
　　叶梨卿嗯了一声，在灯下看来，她的面容仍然是二十岁左右的女孩模样，只是眼中闪动着光彩让她看起来一点都不像个刚成年没两年的年轻人：“布莱希特提出过第四堵墙的理论，他本意是指戏剧舞台上演员跳出表演，不过对我而言，那是另外一个通道，一个安全屋。最重要的是，我遇到了你。”
　　楚涟没有完全搞明白叶梨卿的意思，不过那句“我遇到了你”让她很受用，于是她美滋滋地结束了这次谈话。
　　关于父亲的退休生活，楚涟不再赘述。她知道父亲和小张阿姨的家庭生活并不幸福，小梅总是给她打电话，开头的第一句往往是“大小姐，老爷和太太又吵起来了，你回来劝劝他们吧”。楚涟每次都很客气地回答，小张阿姨是她后妈，她和父亲吵架，她不好说什么。但下一次小梅还是会给她打电话。
　　小梅背后对楚涟说了很多有关父亲和小张阿姨的事情。比如他们几乎每年都会搞一出离婚又结婚的把戏，再比如大弟弟楚洛的阴魂仍然在家里徘徊。
　　那时已经是2015年的9月了，楚涟仍然在公司里上班。
　　父亲和另外一名合伙人把股权卖掉之后，收购了股权的新股东，也是最大的股东担任了公司的执行董事。新变更的营业执照上写着这位公司的财神爷（也是冤大头）名字叫“穆睦”，在周一公司的集体会议上，楚涟也见到了穆睦本尊。
　　是个看起来很不像霸总的女人，还很年轻，大约三十岁上下。她很瘦，也不算高，穿着裁剪得当的西服套装，通过昂贵的衣服和首饰，还有精心打造的妆容和发型将气势烘托了起来，大概是那种传说中的“氛围感总裁”。楚涟觉得她长得有点面熟，估计是像她某个同学。
　　她坐在会议室的主位上，目光依次扫过每一个落座的员工。她的目光落在楚涟的脸上，然后打量了楚涟很长一段时间。她的眼神并不加掩饰，就像欣赏一件工艺品，或者在观察“这就是公司里传说中的关系户”。楚涟心里想，也许她在这家公司也呆不长了。
　　更重要的是，在面对穆睦的时候，楚涟发现自己内心有些怯，就仿佛穆睦体内蕴藏着某种巨大的力量，而这力量是邪恶的，能够当场让楚涟粉身碎骨。这有点吓人，毕竟从表面上来看，穆睦还没有楚涟高，楚涟甚至能毫不费劲地给穆睦来一个过肩摔。
　　穆睦耐心地听完了几个部门的负责人做完了工作流程和情况的汇报，提出了一些疑问，随后又发表了一段“希望大家齐心协力好好工作”的讲话。在说话的时候，她时不时地瞟楚涟一两眼，搞得楚涟心里有点发毛。
　　话说回来，楚涟并不害怕这间公司里的什么人，这倒不因为她老爸是公司的前股东，而是她其实没有那么看重这份工作。那时她才刚毕业，她总觉得自己还能很快就找到更好的工作，就算公司老总宣布当场炒楚涟的鱿鱼，楚涟也会毫不在乎地起身拎包走人。
　　穆睦上任当天，下午她给所有的员工放了半天假，由她自费请所有人去市里最贵的酒店吃饭。
　　楚涟有点不想去，不过她找不到拒绝的理由。再说，刚毕业的楚涟其实是个穷鬼，全市最贵的酒店对她来说颇有吸引力。
　　那家酒店叫做“云顶”，坐入其中真的就像坐在云端上一样，室内盆景里的干冰不断制造出云雾，在地板表面漂浮了薄薄的一层，就餐环境非常好。楚涟坐在桌边时想，如果有一天她挣钱了，挣了很多很多的钱，她会和叶梨卿一同来这里消费一次。
　　席间，穆睦不断地端着酒杯敬酒。她言谈举止看起来很亲切，也很有魅力，至少现在大多数同事都认为穆睦不是一个刻薄的上司。楚涟不喝酒，果粒橙在她的杯里被满了一次又一次，她不想在穆睦面前表现出害怕，更重要的是，楚涟不明白这种害怕的情绪是从哪来的。
　　也许有的人气场就是不对付。
　　酒过三巡，楚涟去了卫生间。从隔间出来的时候，她发现穆睦手里端着一杯酒，正站在洗手池边等着她。
　　楚涟转头看jsg了看，卫生间没有其他出口。
　　她尽量贴着墙走，同时对穆睦点了点头：“穆总。”
　　穆睦走过来，拦住了她的去路。楚涟在脑袋里整个搜刮了一遍自己最近有没有得罪人，有人有无意之中抢了别人的女朋友之类的。但真的没有，除非穆睦和叶梨卿存在什么关系，或者林雨菱后知后觉地要收拾楚涟。
　　穆睦摇晃着手中的酒杯：“你真的不喝酒吗？”
　　楚涟勉强笑笑：“酒精过敏，不好意思。”
　　穆睦若有所思地盯着楚涟。她踩着十几厘米的高跟鞋，所以海拔比楚涟还高了一点，在卫生间的灯光下，她涂得鲜红的嘴唇闪烁着危险的光泽。
　　“可能你不是酒精过敏，”她说，“是有人不让你喝酒。”
　　“我爸不让我喝酒。”楚涟说。她老爹也许说过一两次“女孩在外面不要喝酒，如果被灌醉就麻烦了”，正好适合被楚涟推出来当挡箭牌。她绝对不会在穆睦面前提到叶梨卿。
　　穆睦斜倚着墙面，轻轻晃着杯中的液体，若有所思。那种危险的感觉又从楚涟的心底浮现出来，自四面八方将她包裹住。
　　“好吧，也许你要慢慢适应。成年人，应该稍微放纵一下自己。”她说着，喝了一口杯中的酒，然后她绕开了楚涟，从卫生间走了出去。


第39章 
　　弄乱了。一切都弄乱了。
　　楚涟站在卫生间里,她忽然转过身，看着洗手台上镜中的自己。不知道是不是错觉，她仿佛看到镜中出现的也是四维的她,从幼童到耄耋老妇，她的形象在不断扭曲变化，乃至形成幻觉般的漩涡。耄耋……她真的能活到那个时候吗？
　　弄乱了。
　　这顿饭楚涟吃得索然无味。当然，酒店的菜品肯定没问题,穆睦也点的都是好菜,可楚涟吃不下去,她觉得嘴巴里都是果粒橙的味道。
　　她害怕穆睦。而且她说不清楚为什么会害怕。
　　楚涟一直胆子很大。她从小就喜欢看恐怖悬疑的小说，在叶梨卿的指引下，她看到了林美丽的尸体也没有尖叫或者逃跑,中学时她经常和林雨菱在一起看恐怖电影,当她们双手握在一起的时候,楚涟也不是因为恐惧，而是因为情感的催化。如果她胆子很小,在她看到“它”的那座城市时,她可能就疯了。
　　穆睦给她的感觉很特殊。要是能够单纯地形容她看到穆睦就像看到毒蛇、看到狩猎的猛兽之类就好了，可是楚涟想不出来合适的类比。如果一定要搜肠刮肚地找出什么修辞手法，也许楚涟会说,她看到穆睦的时候,就像看到了另外一个世界。
　　黑暗的世界，在入口处有着诱人的微光。楚涟心知肚明的是，那光不过是放射性物质危险而美丽的光。
　　穆睦的这件事,楚涟并没有告诉叶梨卿。首先,穆睦和“它”的世界并没有直接联系，她只是个人傻钱多乱买股权的富婆,其次，叶梨卿通常没法给楚涟在职业规划方面什么好的建议。
　　那是2015年的秋天，楚涟一直和叶梨卿住在一块。顾澄也找了自己的住处，她在一个看起来很气派的小区里租了房子，之后楚涟和叶梨卿还去过一两次。楚涟以为顾澄会让她的住处沿用加西亚夫妇家里的摆设，反正室内装修对于顾澄和叶梨卿这种人来说是小菜一碟，但顾澄仍然保留着房东装修的样子，她甚至连椅子的位置都没有挪过。
　　房子是密码锁，顾澄告诉了楚涟和叶梨卿密码。不过，这并不意味着顾澄就认可楚涟是她的朋友之类的。顾澄从酒吧开始往房子里带女人，每个人她都给了房间密码。有一天两个都自认为是顾澄正牌女友的女人在房子里撞个正着，她们打了起来，物业报了警。
　　房东差点要跟顾澄解约，顾澄说了不少好话才摆平这事。叶梨卿把顾澄臭骂了一顿，顾澄耷拉着脑袋一言不发。然后顾澄和剩下的几个女朋友都断了联系（可能还有几个漏网之鱼），换了门的密码。她很有可能在女同圈里社死了，不过没关系，顾澄不在意。她不隶属于任何一个圈子，而且楚涟相信她还会再找到女朋友的。
　　这就是顾澄和叶梨卿的不同之处了。顾澄总是在观察，尝试任何一种可能的生活方式。而叶梨卿依然停留在过去的时间里，她不断地想要复刻出曾经过去的时间的影子。楚涟一时评判不出她俩究竟谁的生活方式更加健康，因为她自己的时间如同她的年岁一般正在悄然溜走。
　　自从叶梨卿的安全屋被“它”发现之后，顾澄也摧毁了自己的安全屋。之后她们就不太接生意了。普通的想要看到死人的人太多，满足他们的愿望没有意义，再说又没有人考核叶梨卿和顾澄的KPI；而叶梨卿想要找的“特定”的人不仅可遇而不可求，每一次都给她们带来麻烦。
　　那年的九月和十月，雨水邪了门一样的多。穆睦成了公司的实际控制人之后，对公司进行了大刀阔斧的改革。首先是职场，她认为租用商业写字楼租金太高，将公司搬进了附近一座老旧居民楼里，将居住环境安装了工位以供办公；然后她裁撤了几个业务条线，专注主营业务，公司主打的方向也非扩张做大，而是做精再精。有几个业务员辞职了，穆睦又招了几个人。
　　至于楚涟，在公司里仍然是边缘化的位置，负责要水、打扫卫生，帮忙打印材料。公司唯一剩下的那个合伙人，也是楚涟父亲的朋友，曾经对楚涟说：“你还呆在这里干啥？你应该找个更好的工作。”
　　如果楚涟的父亲还在公司里，他肯定会针对穆睦种种改革大发雷霆，但现在他一分钱股权都没有了。他在家里天天和小张阿姨吵架，他们一吵就吓得楚万佑直哭，小梅给楚涟打来电话，最频繁的一次，三天打来了五次电话。
　　第三天，小张阿姨在家把装满碗筷的碗柜给推到了。楼下邻居报了警，警察前来调解的时候，小张阿姨坐在地上崩溃大哭，说她儿子的鬼魂就藏在碗柜里。这一切，小梅都像个忠实的现场直播机一样转达给了楚涟。
　　再说回公司的事。那年秋天雨水很多，穆睦租来用于公司办公的旧小区里道路很窄，而且不准停车，所以车只能停在小区外的商业停车场或者路边。因为下雨，叶梨卿常常会在下班后开着普桑来接楚涟，但楚涟必须要跋涉几十米走到小区外。小区的排水系统一塌糊涂，路面全是积水，得靠着不知道是谁扔在积水中的几块砖头跑酷。
　　每当这种时候，楚涟都一手举着伞，一手拎着包，从积水的水坑上飞檐走壁跳过去，都会在心中问候穆睦的祖宗十八代。
　　也许是问候得太过勤快，有一天下班的时候，穆睦走到楚涟的工位旁边，轻轻敲了敲楚涟的桌面：“楚涟，下班后留一下。”
　　穆睦作为公司领导，虽然定下了很多脑残的规矩和决策，但针对考勤她还是比较宽容的。她不鼓励员工加班，只要把工作干完，甚至可以迟到早退。那天雨下得特别大，就好像天空上有一家不要钱的供水公司，开着水龙头哗哗地往下洒水。六点一到，公司里的人就纷纷走了，还不忘了给楚涟投来一个同情的目光。
　　楚涟坐在工位上，感觉自己像是个被叫进政教处等待和教导主任谈话的小学生。一直到其他同事都走完了，穆睦在她的办公室里叫楚涟。她自己独占一间办公室，但那间办公室实际上是原本房间主卧带的阳台改造出来的。窗户很大，雨水哗哗地洒落在玻璃窗上，天几乎全黑了。
　　“穆总。”楚涟打了个招呼。
　　办公室里的灯光很暗，穆睦的脸在灯下显得妆容精致，她肯定在下班前补过了妆。
　　“小楚，来，坐，”穆睦笑容可掬地看着她，示意她在办公桌旁边的椅子上坐下，然后她变魔术一般从桌子里取出来一支红酒和两个高脚杯，“喝一点酒？”
　　红酒上贴着洋文标签，楚涟不认识那上面的文字，不过她猜这瓶酒肯定价格不菲。
　　而且，老板下班后留她在办公室里喝酒，这个事实本身就很不寻常，耐人寻味。
　　“穆总，我这两天嗓子发炎，刚吃了头孢。”楚涟说jsg。
　　穆睦抬头瞥了她一眼，她打开酒瓶塞子，朝着一个高脚杯中斟了一点绯红的液体：“哪种头孢？”
　　楚涟回答：“药店买的头孢。”
　　穆睦问：“是头孢曲松，还是头孢丙烯？”
　　楚涟知道她吃的是头孢莫须有，所以什么也没有说。
　　穆睦耐心地解释：“头孢中如果具有甲硫四氮唑侧链或者甲硫三嗪侧链，和酒精会产生双硫仑反应。但是有的头孢中是不含有的。不过既然你已经吃药了，那还是算了吧。”
　　她只给自己倒了一杯酒，拿在手中轻轻摇晃着。
　　上一个这么能喝的还是顾澄。不过穆睦看起来比顾澄要优雅，最起码没有对瓶吹。
　　穆睦抬起头，打量着楚涟，仿佛是霸道总裁在拍卖会上端详一件花费千万拍下的艺术品，楚涟都被她的目光看得局促起来。
　　“你可能想问，为什么我要在下班之后留你。”穆睦轻声说。
　　楚涟点了点头。
　　“其实，你更应该问的是，我为什么要收购这家公司的股权，”穆睦笑道，她随手举起手边的一份文件晃了晃，“哪怕你没有什么会计方面的知识，只要稍微看一看公司上一年度的审计报告，你就知道，这家公司已经烂透了。”
　　因为穆睦人傻钱多。
　　“那你为什么还要买三分之二的股权？”楚涟明知故问。
　　穆睦撩了一下额前的头发，看着楚涟。
　　其实用一种俗套的描写方法来形容，她的眼神应该是“看向猎物的眼神”，不过楚涟觉得这个形容不太精准。看向猎物，意味着接下来会有狩猎、厮杀、搏斗，或者之类什么玩意儿，但如果是以绝对的力量碾压对方时，眼神通常就不会是狩猎了。
　　更像是玩味。
　　“因为你，楚涟。”
　　楚涟在脑海里快速地理了一遍她这短暂一生里可能得罪过的人，或者试图向她表白但被她忽视了的人。没有，统统没有。林雨菱也许跟她有仇，但林雨菱不会干这种事。
　　楚涟很冷静地摇摇头：“穆总真会开玩笑。”
　　穆睦仍然盯着楚涟。
　　如果是以绝对强大的力量碾压对方，那么神情应该是淡漠的，因为——她本该对此毫不在意。
　　过了许久，穆睦忽然笑出了声，她放下了手中的酒杯。
　　“没错，我只是开个玩笑。”


第40章 
　　窗外的雨哗哗落着,不知道什么时候才能停。远处高楼的霓虹灯在窗户上投下一块凄冷的光，穆睦在灯下轻轻摇晃着杯中的酒，而楚涟望向那簇光,她忽然很想叶梨卿。
　　矛盾的是，她内心有种直觉，不能想叶梨卿。好像连同她名字的那三个字是某种禁忌，一旦触碰,后果便无法挽回。
　　于是楚涟开始回想她这两天在天涯论坛上看的一个各种家长里短毁三观的、很像是写手贴的热贴。
　　穆睦抬起眼睛看着她：“你在想什么？”
　　楚涟还在想那个贴子里描写丈母娘领着女儿和一干人等冲进宾馆捉女婿的奸,结果发现女婿出轨了他丈人的热闹场面,连忙压下嘴角即将浮起的笑容。
　　“我不明白您为什么让我加班。我想您这都喝上酒了，可能不是为了工作。”
　　穆睦笑了笑，她忽然伸出手,染着红指甲的指尖轻轻在楚涟搭在桌边的手臂上画着圈。这个动作通常会被认为是暧昧或者挑逗,不过楚涟心里却升起一股莫名的恐惧。她说不清那种恐惧来自哪里,以至于她在心里，甚至无法把穆睦分进某个恰当的合集。
　　“楚涟,我喜欢你身上的气味。”穆睦说,她把酒杯放到一边，眯着眼睛，说出的话像喝醉了一样,不过她绝对没有喝醉。
　　楚涟不知道自己身上有什么味。她早上偷偷用了一点叶梨卿的香水,就是“红色莫斯科”，其实也不算是偷偷，叶梨卿根本不在乎这些事,除非楚涟拿着香水往嘴里灌。楚涟不是非常喜欢那个香水的味道,不过只要是叶梨卿用的，她都会接纳。再说从早上到晚上,那点香味早已在湿冷的空气中挥发殆尽。
　　“哦，我用的香水叫——”
　　“不是香水，只是你身上的气息，”穆睦摇了摇头，她现在两只手都抓着楚涟的手腕，“我见过你的父亲，签署股权转让协议的时候见过他，但是在那之前，我就见过你。从收购股权，到现在，我只是注意到了你，然后接近你。”
　　这其实很像是一个有些老套的爱情故事的开头。如果不是穆睦让楚涟莫名害怕，她说不定会觉得这几句话真的令人浮想联翩。
　　“你知道吗，身上的气息，你尽管可以把我的话当成我喝醉了，或者在开玩笑，”穆睦的语气变得激动了起来，“不是闻到你用的香水或是洗发水的味道，而是那种附着在你身上，看不见、摸不着，时间的气息。”
　　时间的气息。
　　楚涟一时间感觉自己呼吸停滞了。“它”来了。“它”找到楚涟了。弄乱了，一切都弄乱了，在一切都弄乱之后，“它”就来了。
　　穆睦拉开了办公桌的抽屉。楚涟觉得穆睦肯定要从中抽出一把锋利的尖刀刺向她，直到血花四溅，她甚至已经看到了自己被开肠破肚的景象。就在那座城市之中，红色的天体上面布满绞肉机锋利的刀片，将她的血肉连同灵魂都无情绞碎。她想要转身逃跑，但她的头颅已经从脖子上滚落下来，盯着自己的脚后跟，四维人在她的身边游弋，在这个世界上，死去的人要比活着的人多得多，所以“它”有着源源不断的供给，“它”用这个世界的触角观察着楚涟……
　　不。穆睦不是“它”，穆睦只是个普通的女人，仗着自己有几个臭钱，想要玩弄类似于楚涟这种初入社会的小白。
　　那一瞬间，所有的幻象都消失了，世界回归原状——正常的、有规律的、平静的原状。
　　穆睦从抽屉里抽出来一张餐巾纸，擦了擦嘴角。
　　“你还好吗？”她关切地看着楚涟，“我觉得你的脸色很差劲。”
　　“没事。”楚涟说。
　　穆睦抬起手腕，看了一眼手表，语气夸张：“哎呀，都怪我，都快七点了，你还没吃饭。我太粗心了，我们一起去吃个饭吧。”
　　“不用了，谢谢穆总，”楚涟勉强挤出一点微笑，“如果没有其他什么事，我就回去了。我妈在家里做了饭。”
　　楚涟在撒谎，而且她能感觉出来，穆睦知道她撒谎。
　　穆睦却只是点点头，给了她一个意味深长的微笑：“好吧，路上注意安全。”
　　楚涟跑了，连伞都忘了拿。她蹚过老旧小区满地的积水，冒着雨跑了。她提前给叶梨卿发过信息，因为不知道会加班到几点，所以她让叶梨卿不用过来接她。没关系，这里距离叶梨卿住的地方不远，步行也就是十分钟的路程。楚涟一路狂奔，就像身后有条恐龙正在疯狂地追她一样。
　　等她冲进家里的时候，外套湿了一大半，裤腿全是泥点，湿淋淋的头发贴在脸上。
　　叶梨卿正用楚涟的旧笔记本电脑看电视剧。她之前有一段时间沉迷东野圭吾的小说，但是在看完《谁杀了她》之后发誓再也不看任何一本本格推理小说了，而且还把之前买的所有小说都去卖了废纸，只留下一本《嫌疑人x的献身》，后来她又开始追当时正热播的《冰与火之歌》，还帮楚涟编了珊莎同款发型，尽管楚涟顶着那个发型很像丐帮女帮主。
　　楚涟忽然松了口气，好像终于从在穆睦面前肌肉紧绷的状态中挣脱了出来。叶梨卿在她的身边，有叶梨卿在的地方就是安全地。
　　叶梨卿皱着眉头迎接她：“你怎么淋成这样？伞呢？”
　　楚涟说：“忘了拿。”
　　叶梨卿抓住楚涟湿漉漉的手，她大概想要问什么，但最后只是说：“你赶紧去浴室里洗个热水澡，我去给你弄点东西吃。”
　　其实楚涟很想对叶梨卿说说有关穆睦的事。她害怕穆睦，只是原因不明，这让她不知道如何开口。她觉得自己真的没法说出“我的老板对我做出一些疑似职场性骚扰的行为，不过没有很过分，重要的是我非常非常害怕她，就像恐高的人害怕蹦极一样”之类的话，虽然她想从叶梨卿那里得到一些关心，但她真的不想让自己看起来像个傻×。
　　楚涟打开浴室的水龙头，让热水从她头顶淋下来。她突然意识到，刚才的一切都像在做梦。穆睦真的下班之后把她留下来了jsg吗？穆睦邀请她喝酒，说喜欢她身上的气息？所有这些，是真正发生过的事情吗？那会不会是她趴在办公桌上做的一场不切实际的梦？
　　楚涟用手在浴室蒙着水雾的瓷砖墙壁上划出痕迹，叹息着。
　　叶梨卿在厨房里煮了两包泡面，还下了点青菜，打了个鸡蛋。她和楚涟都吃了一点。在吃饭时她就一副欲言又止的样子，在吃完饭后，她终于问道：“小涟，你最近有没有碰到什么怪事？”
　　“怪事？”
　　“或者说，奇怪的人，让你感觉很不舒服，直觉不太对头的那种人。”
　　有。穆睦。
　　楚涟喝完了碗里最后一点汤，身上微微冒汗：“有。有个傻子收购了我爸那个烂公司的股权。”
　　“你之前说过这件事。”
　　“那个人有点不正常。我的意思是，如果我有机会骂老板，我肯定会骂。”
　　叶梨卿还在皱着眉头。楚涟不想提穆睦，她不想让叶梨卿心烦，而且她觉得自己应该可以解决和穆睦的问题。还在胚胎状态的情感纠纷，是吧？
　　最后叶梨卿没有再说什么。楚涟收拾了碗筷，叶梨卿还在那看电视剧，她看完了一集《冰与火之歌》后，楚涟正躺在床上玩手机，继续刷天涯论坛的热帖。过了一会儿，叶梨卿合上电脑走进来，在楚涟身边躺下来。床很窄，她们的身体挨在一起。雨还在下，这会儿已经小了，只有她们都安静下来的时候，才能听到沙沙雨声。
　　楚涟背对着叶梨卿又躺了一会。那个丈母娘捉奸捉到老公和女婿乱搞的贴子后面写手的痕迹太重了，跟帖人已经是一片骂声。楚涟忽然意识到什么，她放下手机，转身看着叶梨卿。
　　“你今晚想……吗？”
　　叶梨卿点点头，她的面容仍然是恬静的，甚至可以称得上有几分神性，以至于楚涟一时间觉得自己问出来那句话的空白处填写的应该是其他语句。
　　你今晚想祷告吗？
　　你今晚想学习吗？
　　你今晚想提升自我，净化灵魂吗？
　　“我觉得你今晚心情不好。”叶梨卿说。
　　“老板是个傻逼。”楚涟咕哝了一句。
　　前戏说这些话就足够了。
　　楚涟扳过叶梨卿的肩膀，轻轻吻着她的额头和脸颊。现在她长大了，不再是当年在走廊里对着小叶姐姐哭泣的小孩，她比叶梨卿个子要高，看起来更加……强壮，尽管当她躺在叶梨卿身边的时候，她觉得自己好像还是那个小孩。
　　只有小孩，才会这样无所顾忌、奋不顾身地去爱叶梨卿。楚涟不免落入俗套地将这形容为飞蛾扑火的爱情，但那火离她太远了，有好多好多光年那么远。就在这被拉长而无尽的时间里，她仍然在爱着叶梨卿。
　　叶梨卿纤细而冰冷的手指解开楚涟外衣的扣子，她们拥抱在一起，楚涟的手指在叶梨卿的皮肤上留下痕迹，她们的腿贴在一起，而在这室内逐渐升高的温度中，叶梨卿沉默地给予楚涟想要的回应……没有那么热情，但足够了。窗外的雨声淅淅沥沥落着。在梦里，楚涟觉得仍然在下雨，那滴落的冰凉水滴，是她的汗，或者是叶梨卿的泪，也有可能是雨。


第41章 
　　对于楚涟而言,做|爱并非像空气或者水那样不可或缺。它更像是郊游——周末又恰好天气晴朗的时候会考虑去周边逛逛，次数不用太多，一两个星期来一次足矣。这个频率甚至还可以更低一些,在楚涟因为工作而伤神的那两年里，她觉得自己大多数时间都处于贤者状态。
　　这和叶梨卿也有关系。
　　叶梨卿不算是个性冷淡的人，也没有发生过“楚涟在上面累得呼哧呼哧，叶梨卿在下面睡着了”之类的尴尬情况。她只是——就那样接受,然后等待着一切过去。如果天气特别热,完事后她会去洗澡,吻着楚涟的脸颊和肩膀，湿漉漉的头发垂在楚涟的脖子上，然后对她说晚安。她像极了一些装腔作势的爱情小说里描写的完美情人,什么都很好,只是矜持。
　　不过没关系,楚涟爱她。
　　楚涟从来没有想过把叶梨卿和林雨菱进行比较，或者是对比她们的性格、习惯,以及床上的表现。她觉得那不道德,而且没有什么能够和叶梨卿比较，叶梨卿就是叶梨卿，是她的小叶姐姐,是单元素集中唯一的存在。
　　后来,楚涟再描述做|爱的感觉，她也许会考虑用喝酒喝到飘飘然时的快感来形容。
　　她在2015年10月的时候还在她父亲的公司——后来是穆睦的公司上班，也是从那时起她开始喝酒。尽管叶梨卿极力阻止楚涟喝酒,楚涟还是喝了。
　　有些事情像本身就注定好的。楚涟注定因为林美丽和叶梨卿产生交集,也注定因为林雨菱和叶梨卿重逢。叶梨卿不希望楚涟喝酒，楚涟也努力假装对酒精视而不见,但她后来依然喝了很多酒。
　　2015年10月，楚涟开始为自己的将来做打算。她发现即使穆睦收购了大半的股权，还对公司业务进行了大规模的调整，仍然无法挽回公司一路朝着破产清算道路上狂奔的脚步。她开始频繁浏览各种招聘网站，积极参加各类招聘会。
　　楚涟有个志同道合的同事，姑且叫她叫婷婷。志同道合的意思是，婷婷也在积极为自己寻找下家。她和楚涟同龄，本科专业叫做“国际贸易管理”，同属于管理学门类，也同样是不好找工作的天坑专业，她和婷婷很快就成了饭搭子兼好朋友。不过仅此而已，婷婷并没有被划入楚涟心目中任何一个“重要人物”的合集。
　　穆睦在管理公司的过程中，给自己定位并打造出来的是一个比较亲民的霸道女总裁形象，几乎每周都要有一次员工聚餐，不去不行。用一种当时比较时髦的说法，这叫做“团建”。
　　楚涟其实很烦这种社交活动，一帮人白天坐在工位上大眼瞪小眼，晚上还要围着酒桌面面相觑，简直就是变相加班。楚涟宁可在家吃叶梨卿煮的泡面，也不想吃餐厅里的山珍海味。重要的是，她还讨厌穆睦在饭桌上一直打量她的眼神。
　　也就是在那个时候，在婷婷（还有其他同事，尤其包括那个该死的穆睦）的鼓励下，楚涟开始尝试喝酒。
　　当然，一开始喝没有那么过分。穆睦点的都是洋酒，她尤为钟爱伏特加。伏特加的味道几乎就是酒精兑水，除此之外别无它味，因此在掺了其他饮料后变得更容易入口。一顿饭下来，楚涟大概会喝一杯果粒橙——里面掺大概50毫升的伏特加。
　　许多年后，楚涟去日本旅行。有一天晚上，她从静冈市街头一家饭店前路过，那家饭店外墙镶嵌着落地的玻璃窗，靠窗户的那桌人一看就知道是出来团建的公司员工。一个女人捧着酒杯站起来，用日语招呼着大家炒热气氛。就是那一瞬间，关于穆睦的公司晚上聚餐的所有记忆忽然复苏，像飓风一样席卷了楚涟，她几乎想要立刻弯下腰逃跑。穆睦盯着她的眼神，杯子中永远喝不完的掺着酒的果粒橙。最后楚涟把那些酒都喝完了，她的灵魂马上就飘飞了起来，像死去的人灵魂离开躯壳，她甚至想要喝更多的酒把灵魂再拽回来，但她知道那是危险的。
　　总之，在静冈时，她并不想表现得太狼狈，她只是把头转向另外一边，这样她就看不到餐厅中的任何景象了。
　　2015年的10月，楚涟还没有意识到这一场场的聚餐其实是穆睦某种无意识的暗示，那真的是日本职场的习惯——可能韩国职场也有这种习惯，但至少日本职场上存在。
　　那时楚涟回家通常会很晚，她一回到家就马上去洗澡，为了不吵醒叶梨卿，她有时候会在沙发上睡觉。怎么可能不吵醒叶梨卿？更何况她看起来不需要睡觉，也不需要吃饭。有好几次叶梨卿肯定闻到楚涟身上的酒味，不过什么都有没问。
　　叶梨卿从来没有责怪过楚涟。她只是平静而忧伤地看着楚涟，就这样。
　　酒精实际上是个表面美丽辛辣的恶魔，它不会放过任何人。顾澄也爱喝酒，即使她寄宿家庭的男主人（或者说是她的养父？）因为喝多了而对自己的脑袋开了一枪，她还是离不开酒精。好在楚涟没有跟顾澄喝过酒，因为她相信顾澄会对叶梨卿告状。
　　在十月中旬的一次聚餐时，楚涟喝了第jsg一杯掺了伏特加的果粒橙之后，她膨胀了，认为自己还能再喝一杯。不过第二杯喝下去之后，效果就不是一加一等于二，而是二的平方和二的立方。她坐在桌前，感觉脚底下踩的是水，餐桌在水面上摇晃漂浮，所有人的脸在空间之中缓慢旋转。红色的星球就在她的眼前，藏在菜肴的盘子里，藏在无数光年之外。
　　就是那个瞬间，楚涟感觉到危险在逼近。她喝醉了，神志不清，甚至无法判断所有的事是真实发生的，还是在梦中。
　　“喝点酸奶吧？”楚涟听到婷婷在她身边关切地说。
　　“要不让某某把你送回去吧？”另一个同事说，楚涟没有听清楚某某的名字，那不重要。
　　接下来发生的事情，楚涟回想起来，好像有好几个片段是空白的，有几分钟楚涟完全不知道发生了什么。但她记得自己摇摇晃晃走出了酒店——也许没有那么摇晃，她还听到婷婷在她耳边喋喋不休说着明星八卦。后来不知道怎么回事，她就坐在一辆车的副驾上。
　　车子没有发动，秋雨潮湿而冰冷的气味从敞开的车窗外吹进来，这时候楚涟的意识好像清醒了一些，她抬头就看到挡风玻璃外的夜色，转过头又看到方向盘上保时捷的标志，还有方向盘后面的穆睦。
　　穆睦在跟她说话。楚涟盯着穆睦艳红的唇一张一合，过了一会儿才意识到穆睦在说什么。
　　“你住在哪里？”
　　“我自己回去，谢谢穆总。”楚涟说，准备打开车门下车。就在她研究车门是怎么拉开的时候，穆睦已经倾身过来，攥住了她的手腕。
　　“我找到你了。”她说。
　　不是穆睦的声音。不是一个女人的声音。甚至，不是属于人的声音。
　　楚涟浑身的血液都凝固了，她转头，呆呆地看着穆睦，在车顶灯光之下，穆睦妆容精致而美丽的脸开始发黑，皮肤和肌肉从骨头上脱落，掉落在高档的座椅上。她一块连着头发的头皮耷拉下来，遮住了半边脸和她的眼睛。
　　弄乱了，楚涟因为酒精而迟钝的脑子里只有这个想法，弄乱了。
　　穆睦就是“它”。“它”已经来了，无论叶梨卿曾经怎样想要“它”无法找到楚涟，但“它”还是不可避免地找了过来。
　　就在这时，楚涟那边的车门忽然被打开了——从外面拉开的。秋夜的冷雨哗啦啦灌进来，穆睦又恢复了她漂亮干练的模样，她只是在担忧地看着楚涟，生怕楚涟酒精中毒身亡一样，然后她又挑高了眉毛，带着礼貌的惊讶神情看着那个拉开副驾车门的人。
　　穆睦确实应该感到惊讶，保时捷是从里面上锁的。
　　但楚涟更惊讶，因为拉开车门的是叶梨卿。
　　叶梨卿穿着上个世纪流行的翻领西装外套，里面是一件黑色的格纹连衣裙，叶梨卿曾经说过那种裙子叫做“布拉吉”。她没有打伞，长发披散在肩上，被雨淋得湿透了。
　　叶梨卿盯着穆睦。楚涟从来没有见过叶梨卿这样的神情，她的脸上就像蒙了一层冰，没有半分情绪流露，与其说叶梨卿表达的是敌意，楚涟觉得叶梨卿更像是在恐惧，或者在思索。她在想什么？
　　穆睦也在看着叶梨卿，过了许久，她微微扬了一下下巴，显出一个微笑。那是胜利者的微笑吗？还是穆睦只是比较生硬地打个招呼？毕竟楚涟还坐在穆睦的车上，一身酒味。
　　楚涟下了车，关上车门，避免这两个人继续用目光交火，楚涟砰的一声把车门关上，然后她主动去拉叶梨卿的手。
　　“我们回家吧。”她对叶梨卿说。
　　叶梨卿低下头，好像还想着什么。真奇怪，半个小时前，楚涟感觉自己醉得能马上倒头就睡，现在她却觉得自己已经完全清醒了。
　　叶梨卿没有开车，她一路从她们的住处冒雨走到酒店，头发和西装外套的前襟全都湿了。楚涟站在路上打了一辆车，她们一同坐在出租车后排座位，一直到出租车行驶出去了很远，楚涟发现自己还紧紧握着叶梨卿的手，她的手上满是雨水，冷冰冰的。
　　楚涟从出租车的后视镜里看到，穆睦的保时捷仍然停在路边，久久没有开动。


第42章 
　　楚涟很好奇,叶梨卿今天晚上是怎么找到这里的。
　　叶梨卿从来不干涉楚涟的同事聚餐，尽管每次楚涟都对叶梨卿报备她们聚餐的地点。不过吃完饭后，楚涟通常可以蹭同事的顺风车或者干脆打个车回去。
　　她不明白为什么偏巧在这个她喝多了的夜晚,叶梨卿会冒雨来到酒店，并且恰好就在路边停着的几十辆车里，找到穆睦的车？
　　当然，叶梨卿不是一般人,她展现出一点点神迹简直就是洒洒水而已。
　　在车上时她一直握着叶梨卿的手,她感觉到叶梨卿的手在她的手中一点点热了起来。一直到回家的时候,她们的手都拉在一起。
　　“我去洗个澡，”叶梨卿对楚涟说，“你也洗个澡,你一身酒味。”
　　“我没有喝多少,都是同桌的人在喝。”楚涟小声狡辩了一句。
　　叶梨卿没有拆穿她,只是冰冷地瞥了她一眼，那目光比秋雨还要冷。
　　叶梨卿在洗澡的时候,楚涟一直坐在椅子上思考人生兼醒酒。所有的事情都会无可避免地发生,就像今天晚上她心血来潮多喝了一杯酒，坐到了穆睦的车上，结果叶梨卿就冒着雨来了,还和穆睦来了个面对面接触。
　　这时候,楚涟想到了谢尔宾斯基三角形。在一张无限大的平面上随便画三个点，组成一个三角形，再从三角形中间任取一点,再取这一点和任一顶点的中点,所有的点都是随机画出来的，但这些点画到几万个、几十万个的时候,它们会逐渐构成一个谢尔宾斯基三角形。
　　一切随机，不过是命运的必然。
　　在巨大的、支配着的一切的命运之前，个体渺小得只是三角形中一个可以忽略不计的点。无论她怎么选择……如何改变自己既定的道路，最终还是逃不出永恒的框架。
　　楚涟忽然感觉很冷，她走到窗边，把窗户全都关上。
　　叶梨卿洗完澡之后，楚涟走过去帮她吹头发。叶梨卿的头发并不是纯黑的，稍微有些偏棕色，有时候会泛着巧克力色的光，当发丝在楚涟的手心中散开时，楚涟心中对于叶梨卿的好奇又无限膨胀了起来。
　　“小叶姐姐，你真的是中俄混血？”楚涟问。
　　叶梨卿反问她：“那很重要吗？”
　　楚涟说：“你总是问我有关我的事，我很难不对你感觉到好奇。”
　　叶梨卿笑了：“难道你不爱我这种神秘感？”
　　楚涟当然爱。不过神秘感和爱有的时候微妙地会产生冲突，并且当时楚涟还没有完全从醉酒状态中走出来，她正处于一种最糟糕的状态，就是脑袋昏昏沉沉，无话可说。
　　叶梨卿又说道：“小涟，大多数时候，不管是我爱谁，或者谁爱我，都很危险。”
　　楚涟在心里叹了口气。而且那时候她已经明白，爱是有许多种形态，也有许多种方式的。她爱像林雨菱那样倔强、鲜活的女孩是一回事，爱叶梨卿这样的邪神（对于楚涟来说，邪神是老妖怪一种比较客气的同义词）又是另外一回事。
　　“我不害怕。”楚涟说。
　　“可是我害怕，”叶梨卿很平静地说，她的头发快要干了，柔软地披散在肩膀上，散发着洗发水的香味，“谁都会害怕失去，我只是格外害怕失去你罢了。”
　　酒精阻止了楚涟组织语言，但她在想到合适的话之前，她已经伸手拥抱住叶梨卿。
　　那天晚上，她们谁都没有提喝酒的事，也没有提穆睦。
　　第二天是周末（穆睦这孙子喜欢在周五晚上聚餐），一大早叶梨卿就给顾澄打了电话，让她滚过来。顾澄几乎是以光速赶到了这里，还拎着她的外星人笔记本。
　　“怎么了大叶子，这么着急找我？”
　　叶梨卿没有废话，示意顾澄打开电脑：“我要看林真惠的资料。”
　　楚涟好久都没有听到林真惠这个名字了，不过她当然不会忘掉林真惠，那个女人曾经在车祸现场摇摇晃晃走向她的女人，她曾带着楚涟来到了属于“它”的红色世界。
　　楚涟立刻就明白了叶梨卿的意思：“你怀疑我jsg老板就是林真惠？”
　　“这么劲爆？”顾澄斜乜了两人一眼。她打开一个文件夹，又找到一个标注着“林真惠”的文件夹打开，找了一张林真惠的一寸证件照片，调成全屏。
　　“来来来，小同学，指认一下。”
　　楚涟眯着研究了半天照片。说真的，她跟林真惠其实并不熟，就算见的那两面，林真惠也是一副邋里邋遢、疯疯癫癫的样子。而且林真惠出事的时候才二十岁出头，穆睦看起来有三十岁。外在形象可以通过发型、妆容等修饰，即使是面对林真惠的大头照，楚涟也无法将她和穆睦联系起来。
　　但也不能断言她们之间毫无联系。
　　“是她吗？”顾澄问。
　　叶梨卿搬来一把椅子，在顾澄身边坐下。
　　“看着不太像，”她说，“但是她身上的气息完全一样，我不会弄错。”
　　“我们找了那么久林真惠，结果没想到是先被她找上门来，”顾澄摩挲着下巴，“这事儿说出去，我们的老脸往哪搁？”
　　“现在不是开玩笑的时候，朋友，”叶梨卿冷冷地说，“她已经盯上了楚涟。”
　　“那不是很正常？小同学又笨又傻，如果我是林真惠，想要接近你，也会先从她那边下手。”
　　楚涟立刻反唇相讥：“你真的觉得当着我面说这些好吗，大姐？”
　　叶梨卿没有注意两个人的嘴仗，她只是盯着屏幕中林真惠的证件照，若有所思地说：“重要的是，如果她现在不是林真惠，那么她会是谁？”
　　楚涟说：“她叫穆睦，谐音是木木，两个木就是林。”
　　就在说这话的时候，她发现自己在不受控制地轻微哆嗦。又是一个姓林的。她总是会和姓林的纠缠不清。
　　顾澄立刻回道：“那大叶子的名字还谐音叶利钦呢，我咋没看见大叶子当国家领导人啊？”
　　叶梨卿用一个字的魔咒打断了顾澄的胡言乱语，那个字当然是“滚”。
　　叶梨卿再度浏览了一遍林真惠所有的资料，当然，和三年前她们所了解的别无出入。林真惠是一个懒惰的、死气沉沉的女孩，穆睦和她的气质截然不同，这也是楚涟一开始根本就没想着把两人联系到一起的原因。但叶梨卿说穆睦身上的“气息”就是林真惠。
　　穆睦也曾经对楚涟提到过气息。她说楚涟身上有时间的气息。
　　“那我们现在应该怎么办？”顾澄小心翼翼地问叶梨卿。
　　叶梨卿看着顾澄，又看了看楚涟。
　　“我觉得也许我们要主动出击。”她说。
　　顾澄扬起一边眉毛：“你想要对抗‘它’？”
　　叶梨卿摇摇头：“我知道‘它’是无法对抗的，我只想要搞清楚林真惠到底是怎么回事。”
　　楚涟对叶梨卿的“主动出击”持悲观态度。说实在的，叶梨卿的几次“主动出击”，最后都以失败告终，好像是她越主动做什么，事情就会越发糟糕。娜佳、12岁的楚涟、林真惠、李小青，没有一件事最终达成叶梨卿的目的……不过楚涟聪明地选择了闭嘴，同时暗自告诫自己，如果将来不幸和叶梨卿吵架，她也绝对不能拿这个来说事。
　　“行，”顾澄简单干脆地说，“我帮你把她约到广场，你们俩打一架。”
　　当然顾澄并没有联系穆睦去打架，叶梨卿和顾澄简单商量了几句，结束了这个话题。
　　中午，顾澄急匆匆离开了，她最近又谈了个新女朋友。她吸取了教训，不再一次谈多个女友，而是挨个谈，这样避免了女友们碰到一起的尴尬场面。她最新的这个女朋友还未成年，看顾澄看得相当紧，如果发现顾澄是来见其他女人，可能会发飙。
　　等顾澄走了，楚涟终于抽出一点空余时间，开始刷题。
　　没错，年底的研究生招生考试，楚涟又报名了。依然三跨，依然希望渺茫，但总要做出点努力的样子，说不定就会撞大运。
　　她在客厅刷了一下午的英语题，叶梨卿安静地坐在客厅另外一边看书。过了一会儿，楚涟抬起头活动活动脖子，她忽然问：“小叶姐姐，你的英语水平怎么样？”
　　叶梨卿说：“当然不如顾澄。不过你最好别跟她学英语，她只会教你f**k的24种用法。”
　　“那你会说英语吗？”楚涟执着地问下去。其实她觉得叶梨卿应该英语不差，她在追《冰与火之歌》的时候可以直接啃生肉。
　　“会一点点，”叶梨卿把目光从书上抬起来，看着楚涟，“比起俄语，英语算相对简单的语言了。”
　　楚涟想起自己曾经和林雨菱约定考北外的俄语专业，最后林雨菱学了英语，而她学了另一个和语言八竿子打不着的专业。童年时所有不切实际的构想都被弄乱了，命运却忠诚地为她画出了谢尔宾斯基三角形。
　　“那你可以用英语对我说一句话吗？”楚涟追问。等到话音轻轻落下，她意识到自己说出这句话的语气很像撒娇。
　　叶梨卿把书扣过来，她思忖了一下。楚涟猜她会说“I love you”或者“I do love you”之类的，但是叶梨卿说道：“I wandered lonely as a cloud.”
　　我像一朵云般，孤独地飘荡。这是英国诗人华兹华斯的诗歌。
　　楚涟说：“小叶姐姐，但你还有我。”
　　叶梨卿起身走到楚涟的面前，楚涟惊讶地看到叶梨卿的眼中含着泪水。
　　“谢谢你。”叶梨卿低声说。


第43章 
　　叶梨卿对楚涟的道谢往往具有多层含义,不过楚涟并不想去琢磨。她甚至考虑过用英语俏皮地回复一句“you are welcome”，反正她们是在讨论英语。
　　不过楚涟什么都没说，这是明智的做法。她看着叶梨卿掏出手帕擦干净还没有流下来的泪,然后握住叶梨卿的手。
　　“小叶姐姐，我爱你。如果可以的话，我想一直这样在你身边。”
　　“我知道，”叶梨卿说,“你一直都在。”
　　“你会讨厌我吗？”楚涟问。
　　叶梨卿看着她,轻轻摇头：“我会一直都喜欢你。”
　　正如“喜欢”是个恶毒的字眼（但是和叶梨卿在一起后,楚涟就不太经常会想到喜欢这个词，她对爱这个字倒是达到了滥用的地步），“一直”也是个概念模糊的词语。“一直”可能持续到晚饭前,也可能持续到某一天楚涟停止呼吸。
　　那天晚上,楚涟刷完题,勉强背完了几个专业课的知识点后，叶梨卿问她要不要一起看电影。她把楚涟的旧笔记本电脑放在床上,这样她们可以盘腿坐在床的另外一头。这种简陋的家庭影院当然比不上投影仪和幕布,不过楚涟上学时，也是这样和林雨菱看完了一部又一部电影。
　　“我来挑电影。”叶梨卿宣布。
　　“好吧，”楚涟同意,“如果我看到的是<莫斯科保卫战>或者是<难忘的1919>,我就直接去睡觉。”
　　“不会的。”叶梨卿笑道。
　　其实叶梨卿对俄语节目也没有那么深的执念，那段时间，俄罗斯有一个比较火的综艺节目叫《通灵之战》,叶梨卿看了一集之后就不看了,她说“太浮夸了”。
　　然而今晚，叶梨卿挑选的电影是2013年麦浚龙导演的《僵尸》。与八、九十年代流行的林正英式僵尸片不同,这部僵尸片格外阴沉压抑，剧情节奏缓慢。其实楚涟觉得这是一部挺好的电影，但不妨碍她在看电影的时候一个接一个打哈欠。
　　“你要是不想看，我就把电影关了。”叶梨卿关切地看着楚涟。
　　“不，不，挺好看的。”楚涟打了个哈欠。
　　叶梨卿叹了口气，她伸开手臂，揽住楚涟的腰，楚涟顺势倒下来，环抱住叶梨卿。叶梨卿笑了起来：“别闹，痒。”
　　有的时候，楚涟甚至怀疑叶梨卿到底有没有痒痒肉，但至少叶梨卿这么说了，楚涟姑且就认为这是叶梨卿的真实感受。有时候，楚涟觉得自己就像是个误入一片奇诡景象的旅行家，她的所闻都是前所未见的景观，而她亟欲求证，仍然所处人间。
　　楚涟支起身，这个动作差点把腰给闪了，但那没关系。她揽过叶梨卿瘦削的肩膀，轻轻亲吻着她的唇角。
　　叶梨卿有些奇怪地咦了一声，好像是惊讶楚涟为什么在看恐怖片的时候还会别有所思。电脑屏jsg幕上，男主已经和僵尸展开了一场血腥激烈的打斗。叶梨卿向后倒在床上，头发在枕上散开，而她凝视着楚涟时，就像是透过她在凝望另一个世界。
　　叶梨卿很配合，算不上热情，但是很配合。当楚涟将自己全身的重量压在她身上时，楚涟能够感觉到叶梨卿的心跳，很慢——然后随着楚涟的动作变得急促。
　　“你喜欢吗？”楚涟吻了吻叶梨卿的耳畔，“如果今晚不合适，我可以停下来。”
　　叶梨卿扳过楚涟的肩，让她凑近自己。笔记本电脑的声音有点大，整部电影的背景音乐都像是电影基调一般沉重、滞涩、压抑。楚涟忽然心里产生一种说不出的悲伤，就像这样的时光终究会流逝而去，而不幸也会降临到她的身上。
　　“我喜欢，”叶梨卿贴近了楚涟的耳朵，呼出的气流柔柔拂过楚涟的耳廓，“很喜欢很喜欢。”
　　这时候，楚涟不合时宜地想起了林雨菱。她曾经和林雨菱发生过关系，她们看的也是港片，然后又看了色||情片。可是楚涟发现自己好像更愿意在看恐怖片的时候和叶梨卿做点什么，不是因为害怕电影剧情。
　　只是害怕另外一个世界。
　　“我很害怕，小叶姐姐。”楚涟对叶梨卿说。她觉得自己可能快要哭出来了，可是她的眼睛干燥得连一点眼泪都没有。
　　叶梨卿主动环住她的脖子，吻着她的脸颊。这大概不算是安慰，但楚涟很受用。有的时候不能奢求太多，对伴侣如此，对生活也是如此。无论什么情况，能跟喜欢的人做||爱，就已经足够幸福了。
　　“你在害怕什么？”叶梨卿低声问。
　　“害怕失去。”楚涟回答。
　　“我也是。”叶梨卿说。
　　“失去”两个字，已经涵盖了一切。那些未说出的话，或者未流出的泪。
　　她们完事之后，电影已经放映完了，视频播放器无休止地开始循环一刀9999级的广告。楚涟欠身将笔记本合起来，放在床头柜上。
　　“洗个澡吗？”叶梨卿靠在床头上。床很窄，楚涟又不想滚到那张宜家买的小床上，所以和叶梨卿挤在一起。
　　咚咚咚，有人在敲门，楚涟吓得差点从床上蹦起来。
　　叶梨卿拢了拢头发，随手抓起白色的睡裙套上，走到客厅里，连问都不问就把门打开。
　　真的，和叶梨卿同居了这么久，楚涟发现她没有一点防范意识。有人敲门，叶梨卿就直接去开门；半夜三更独自一人走街串巷更是常事；开车出行，车子就往路边一搁，往往还不锁。不过可能因为她那辆普桑太烂了，还暂时没有发生过丢车的事情。
　　可能这就是身为邪神的任性。
　　叶梨卿哗啦一声打开了大门，半天没有响动。楚涟不知道发生了什么，连忙披上一件外套走出卧室。大门敞开着，叶梨卿穿着单薄的睡袍，赤着脚站在门口，看着门外的走廊发呆，那样子活像外面站着两个克格勃。
　　“怎么了？”楚涟一边问，一边往门外望去。
　　她看到了走廊里的东西，她宁愿门后等候的是克格勃。
　　门外是林美丽。她背着书包，一手拿着辣条，高高兴兴地看着楚涟：“太好了，你在家，我今天能不能在你家写作业？”
　　楚涟还没有来得及回答，林美丽就变了，她变成了林雨菱。林雨菱哭肿了双眼，她黑色的眼珠在泪水中灼灼发亮，迸射出怨恨而愤怒的光芒：“你根本就不爱我，你爱的只有你自己。”
　　然后她又成了林真惠。穿着肮脏的睡衣、瘦小的林真惠。她那副模样真的很难跟穆睦产生联系。她抬起头茫然地看着楚涟，摸了摸自己的腹部，问楚涟：“我的孩子呢？你见到我的孩子了吗？”
　　砰的一声，叶梨卿把门关上了。她的脸色铁青，也可能是客厅昏黄的灯光所造成的色彩效果。
　　楚涟相信自己的脸色可能也好不到哪去。今晚是姓林的来她家门口团建吗？
　　“那是什么？”在一阵沉默之后，楚涟终于开口问叶梨卿。
　　叶梨卿的回答言简意赅：“幻觉。”
　　她们又回到了床上，挤在一起。
　　“我看到了林美丽、林雨菱和林真惠，”楚涟对叶梨卿说，“除了都姓林，我不知道她们还有什么共同点。也许，林雨菱还活着，林美丽和林真惠已经……”
　　说到这里时，楚涟闭了嘴。这个话题很不祥，林美丽和林真惠都死了，林雨菱有一天也会面对死亡，就像楚涟那样。
　　“那是幻觉，你看到什么都不奇怪。”叶梨卿躺下来，用被子蒙住头。
　　楚涟把被子掀开，看着叶梨卿美丽而苍白的脸：“小叶姐姐，你看到了什么？你站在那里那么久都不关门，因为你想看到幻觉。”
　　叶梨卿嗤笑一声：“你应该想问，我是不是看到了娜佳，所以我会站在那里看个没完？”
　　楚涟被道破了心事，不由老脸一红。
　　叶梨卿侧过身，面向着楚涟，她轻轻握住楚涟的手，指尖抚摸过楚涟每一根手指，她说：“我看到了三摩地。是‘它’所带来的，‘它’发现了我，又发现了你。今晚的行为，按照一般人的思维逻辑，可以说是试探，也可以说是挑衅。”
　　叶梨卿睡着之后，楚涟用手机百度了三摩地。这是一个佛教术语，指一种唯心的状态，类似于超脱生死，超越欲|望的心境，也有说三摩地是另一个无生无灭的世界。楚涟不知道这个概念是否能和弗洛伊德提出的“超我”联系起来，不过楚涟可以确认的一点事，所谓什么三摩地四摩地N摩地，都与“它”的世界没有关系。
　　“它”是支配者，“它”是一切痛苦与蒙昧的根源。
　　而叶梨卿并不信奉佛教，却说出了“三摩地”这个词。叶梨卿与“它”又会是怎样的关系？是上级与下属，是主生与伴生，是普罗米修斯与诸神？
　　楚涟相信就算她现在拿这个问题去问叶梨卿，她也无法回答。楚涟越想越困，最后也睡着了。
　　没有敲门声。也没有噩梦。她的身体甚至还留有与叶梨卿温存之后的余韵。她后来一直都没有搞清楚，那个敲门声，到底是做梦，还是真实发生过。
　　现在，该说说和顾澄有关的事。
　　楚涟真的不想浪费口舌谈论顾澄，或者描述顾澄“今天早上吃了两个包子喝了一杯美式，中午吃了盖浇饭，晚上喝了一杯威士忌”的生活流水账。但顾澄总会在合适的时间蹦出来，提醒楚涟不要忘了那个“女同都很drama”的定律。


第44章 
　　第二天,尽管叶梨卿和楚涟都默契没有提起前一天晚上的敲门事件，但一大早叶梨卿就联系顾澄，她们说好在一家星巴克碰面。
　　叶梨卿本来想把顾澄叫到家里来,或者她和楚涟去顾澄家里也行。叶梨卿是个宅女，她并不非常喜欢咖啡厅、酒吧、商场这种地方。更何况这天还下着雨，当然在家里更舒适。
　　不过顾澄说，她新女朋友把她看得很紧,她独自出门只有一个多小时的自由活动时间,不然她女朋友会认为她跟别的女人私奔了,所以叶梨卿最好跟她在咖啡厅里见面——退一万步讲，公共场合有监控可以证明顾澄的清白。
　　叶梨卿一边在雨中开车一边自言自语骂着顾澄。楚涟缩在副驾上，想着如果叶梨卿要单独出去见朋友,她放不放心让叶梨卿独自前去。
　　……完全不会不放心的好吗？
　　顾澄如约而至,她今天的打扮很……个性。她又戴回了黑框眼镜,穿着2007年左右非主流最流行的外套和紧身裤，手腕上挂着一串叮叮当当的塑料珠串。她说那是她的新女朋友给她精心挑选的服饰,手腕上的廉价垃圾手链是她女朋友宣誓主权的标志。
　　“乐在其中？”叶梨卿冷冷地问。
　　“还好吧。”顾澄讪笑。她跑去吧台买了饮料,连阴雨浸泡过的十月下旬已经颇有寒意，她还是喝加了大半杯冰的美式，给楚涟点了热巧克力。叶梨卿什么都不喝,连水都不喝。
　　“我们还会有同类吗？”叶梨卿问。因为下雨,星巴克里只有寥寥几个客人，她们谈话的声音好像被整个空间都放大了许多倍。
　　顾澄想了想，点点头：“你如果愿意相信宇宙中还有星球上像地球这样存在生命,我们就还会有同类jsg。”
　　“那林真惠又算是什么？”
　　顾澄没有说话,她显然也在思索，应该用什么字眼形容林真惠这样的存在。从表面上来看,换句话说，在普罗大众的认知中，那是丧尸、活死人、女鬼，但按照叶梨卿的说法，那是“它”某种意识的体现，一种支配者或是外神降临人间的化身。
　　“你想要对付林真惠？”顾澄问叶梨卿。
　　叶梨卿的表情看起来很犹豫，她并没有想好。也许她今天约顾澄见面就是为了这件事，她想要听听顾澄的意见。
　　就在这时，叶梨卿的电话响了，她接起来。她把车停在附近商业区的停车场，旁边的车倒库时不小心撞到了她那辆普桑的保险杠，对方车主客气而歉意地请她过去看看情况。
　　叶梨卿叹了口气，站起身：“我过去看一下，你们先坐。”
　　楚涟也连忙起身：“我和你一起去。”
　　“不用，外面雨大。”叶梨卿说着，撑开伞走入雨中，风吹起她的风衣下摆。从背影来看，叶梨卿美丽得像油画中十九世纪圣彼得堡街头的少女。楚涟望着她的背影，然后又坐下来。
　　“你和大叶子在一起还没有感到烦吗？”顾澄问。
　　“没有。”楚涟没什么好气。
　　顾澄摘下黑框眼镜，笑了笑。
　　“大叶子是个长情的人，她一直怀念着过去，一旦她接纳了你，就会一直把你保留在那里。所以你最好祈祷你不会有什么变化。”
　　她的语气一听就是在开玩笑，于是楚涟也回以微笑：“那是不可能的，唯物主义哲学告诉我们事物总是在不断发展。”
　　“我已经失去了怀念过去的权利，所以只能向前看。尽量向前看，然后……尝试更多。感官的刺激，或者其他什么病态的关系，”顾澄低下头，用吸管搅动着塑料杯中的冰块，“我真的喜欢被雯雯这样管着吗？恐怕不是，我不过是想配合和她过家家，体会另外一种生活。”
　　楚涟看着顾澄，她心里其实一直有一个疑问。
　　顾澄追过叶梨卿吗？她可能追过，但大概率只是浅尝辄止的尝试，点到为止，相互试探没有结果，也就偃旗息鼓。楚涟扪心自问，她其实也没有“追”过叶梨卿。好像是她发现她喜欢叶梨卿，叶梨卿也正巧发现她喜欢楚涟。真巧啊，世界上怎么有这么巧的事？简直是王八看绿豆！然后她们就在一起了。
　　叶梨卿不是个轻佻的人，所以她那“恰巧”喜欢楚涟的恰巧就弥足珍贵。
　　顾澄换了个话题：“你看到了‘它’，对吧？你能形容出‘它’吗？”
　　楚涟打了个冷战，好像是秋雨都淋入了她的心里。
　　“我觉得像个蜂巢。”
　　“蜂巢？”顾澄想了想，“也许吧，但如果让我来形容，我觉得更像个蚁穴。蚂蚁是一种神奇的生物，很小，也很吓人。”
　　就在这时，咖啡厅的门被猛然推开，外面的风雨卷了进来，顾澄抬头看了一眼门口，神色马上变得慌张起来：“雯雯，我……”
　　一个头发染成红色、打扮和顾澄相似的年轻女孩冲到桌旁，指着顾澄就开骂：“老娘就知道你不老实！你又在外面偷吃！”
　　楚涟正准备抱起手臂看热闹，结果女孩头一扭，战火霎时烧到了楚涟这里：“你这不要脸的小三！你勾引我老公！”
　　顾澄连忙阻拦；“雯雯，你误会——”
　　雯雯一把抓起楚涟桌子上没喝完的巧克力，对着楚涟的脸就泼了过来。
　　顾澄用自己血淋淋（更准确地说，是巧克力淋淋）的教训告诉楚涟，女同都很drama。但楚涟还有点没搞明白的是，雯雯既然误会她和顾澄有一腿，为什么不泼顾澄呢？
　　但楚涟却没有任何被温热的饮料溅到身上的感觉。浅棕色的牛奶巧克力好像在空气中凝成了一面不透明、薄薄的镜子，随后——分崩离析。楚涟眨了眨眼，她觉得自己看到了空气的碎片，四散开来，又消失不见。
　　她还坐在那里，浑身干爽舒适。雯雯手中捏着纸杯，里面的巧克力已经空了，显然泼了出去，只是大概泼到了另一个空间，谁在乎呢。
　　叶梨卿坐在楚涟身边，她身上还带着刚从外面进来的寒气和潮气。她伸出手，握住楚涟放在桌面的手。
　　“这是我女朋友，别搞错了，”她对雯雯说，然后她转向顾澄，“管好你的人。”
　　楚涟早就知道叶梨卿周身有一种杀气，或者是煞气。在她带着老逼登毕帅见到他车祸死亡的父亲时就展露过一次，现在她的那种气息又展露了出来，也许只有一瞬，但楚涟瞧得清清楚楚，这已经足够把雯雯吓住了。
　　“大叶子！”顾澄有些恼怒地看着叶梨卿一眼，好像是在指责叶梨卿没必要这样。雯雯只是朝着楚涟泼饮料，她可是误会顾澄了啊！再说只要有叶梨卿在，饮料肯定也泼不到楚涟的脸上。然后顾澄拉着雯雯的手，因为这时候雯雯已经抽抽搭搭地哭了起来，顾澄连哄带劝地把她带到店外。
　　有时候哭泣真是一种很好的化解尴尬的方式——既可以纾解被叶梨卿吓到的恐惧，又可以恰如其分表达雯雯刚才怀疑顾澄在外乱搞并非无理取闹，哪怕事实就是她在无理取闹。
　　楚涟怀疑顾澄真的爱上了雯雯。不过这个问题几分钟后就有了答案。
　　叶梨卿和楚涟并肩坐在桌前，叶梨卿的手还在握着楚涟的手。她的手很冷，但楚涟的手很热，可以一点点把她的体温传导给叶梨卿。
　　“没事吧？”楚涟问。
　　叶梨卿笑了：“这话应该是我问你。”
　　楚涟说：“我是说车。”
　　“保险杠掉了一点漆，没什么，让那个车主走了。”
　　楚涟扭头看了看窗户，顾澄和雯雯站在房檐下，雯雯还在哭。
　　“你接下来有什么打算？”
　　叶梨卿也回头看了看窗外的顾澄和雯雯：“这种情况我一般劝分。”
　　“不，我是说……接下来。林真惠，还有我那个领导。你打算怎么做？”
　　叶梨卿想了想，她看着雨滴从玻璃窗上滑落，外面的马路上，汽车一辆接一辆疾驰而过。
　　“我还没有想好。我只能先保证你的安全，不过我建议你还是辞职吧，离她远一点。”叶梨卿说。
　　顾澄潇洒地推开门走了进来，在两人对面坐下来。雯雯没有跟进来。
　　“谈得怎么样了？”楚涟问。
　　“我和她分手了。”顾澄喜气洋洋地说。她摘下手腕上叮铃哐啷的塑料珠串，顺手扔进角落的垃圾桶里，在空中划出一道漂亮的弧线，精准入篮。
　　叶梨卿哼了一声。她们俩又开始讨论和林真惠有关的事情，楚涟只听到类似于“幻觉”“复活”“玛雅”之类的词。好像是她们中的某一位开始讨论玛雅女神——印度教神话中的幻象女神。
　　楚涟悄悄侧头看着窗外。雯雯还在那里徘徊，但她看起来很迷茫，好像她不知道在那里要干什么，或者怎么就出现在那里。
　　在顾澄终于把她的美式连吃带喝完（指喝完咖啡，嚼完冰块）后，雯雯推门而入。但她却害羞、局促地挪到顾澄身边，弯下腰，小声说：“姐姐，不好意思，能不能加下你的微信？”
　　顾澄露出一个她自己认为很有魅力实际上很油腻的笑容，她指了指坐在桌对面的楚涟和叶梨卿：“对不起啊，妹妹，我有女朋友了，她们都是。”
　　“啊……对不起。”雯雯不好意思地说，然后转身跑了出去。叶梨卿虽然没有开口反驳，不过却厌恶地瞪着顾澄，好像顾澄突然变成了一个到处乱喷垃圾的怪兽一样。
　　而楚涟却在想，原来顾澄也能篡改他人的记忆。


第45章 
　　周一刚一上班,婷婷就一脸神秘地把楚涟拉了过去。她在各个招聘网站上疯狂投简历终于有了回报。有一家科技公司邀请婷婷下周去面试。那家公司的hr还说，最近公司在创业阶段，比较缺人手,如果婷婷有同事想跳槽，也可以一起去看看。
　　“怎么样，一起？”婷婷兴奋地说。
　　楚涟对此没有异议，反正她现在也在给自己另寻下家。
　　她刚走到自己的工位坐下,穆睦就把楚涟叫到了她的办公室。其实大白天的,楚涟倒不是很害怕。穆睦的办公室是住宅主卧的阳台改的,外面主卧办公室就坐了好几个同事，众目睽睽之下，穆睦不可能干什么违法乱纪的事。
　　除非……穆睦和叶梨卿一样,能篡改时间,篡改jsg记忆。
　　楚涟坐在穆睦办公桌对面的椅子上,望着穆睦。她希望自己能从穆睦的脸上发现几分林真惠的痕迹。然而很遗憾，也许穆睦和林真惠的脸型或是五官有点相像,毕竟楚涟第一眼看到穆睦的时候,就觉得穆睦有一点眼熟，或许是她看到了林真惠的影子。但言谈举止和气质上，她和林真惠完全是不同的两个人。
　　“上周末的事情,我很抱歉。”穆睦说。
　　“没关系,是我不小心喝多了。”楚涟回答。
　　“周五晚上接你的人，是你的……妹妹吗？”穆睦问。
　　楚涟怔了一下，随后苦笑。叶梨卿,她的小叶姐姐,容貌永远停留在二十岁左右的模样，而楚涟现在看起来已经像是叶梨卿的姐姐了。
　　“是我的朋友。”
　　穆睦唔了一声。她坐着的转椅转了半圈,正好能够看到窗外的风景——也没什么风景，遮天蔽日的大树，破旧的小区。
　　“你准备辞职了？”穆睦又问道。
　　楚涟除了和婷婷凑在一起经常刷招聘网站之外，并没有给别的同事透露过她不想干了。但天下哪有不透风的墙，再说这段时间员工跳槽也挺多的，楚涟才刚毕业，她肯定不是在公司养老的。
　　楚涟小心翼翼地说：“我想考研究生。”
　　穆睦望着窗外，许久没有说话。就在楚涟想要开口告退的时候，穆睦忽然说：“真的有人狂妄到想要通过一己之力改变世界吗？”
　　楚涟装出客气的疑惑状：“不知道穆总指的是——”
　　穆睦却笑着摇了摇头：“没什么，你走吧。”
　　楚涟想过也许穆睦会亲自找叶梨卿对线，或者叶梨卿冲进公司揪住穆睦就来一顿军体拳什么的。但是她怎么都不会想到，那天下班之后，她回到家，一推开门，就看到穆睦坐在她——坐在叶梨卿家里的沙发上，隔着桌子，叶梨卿坐在另外一头的椅子上，没什么好气地瞪着穆睦。
　　“我在公司的表现已经差到需要家访了吗？”楚涟把手里的包扔到门口的矮柜上，看了看穆睦，又看看叶梨卿。
　　楚涟其实一直有点害怕穆睦，而且是那种说不出口的害怕。不是类似于小学生对教导主任天然的害怕，也不是动物对天敌本能的恐惧，她无法描述，也无法形容。不过，当她看到穆睦坐在叶梨卿对面的时候，她忽然又有了勇气。不知道是叶梨卿所给予她的勇气，还是她为了保护叶梨卿迸发出的勇气（她对自己是否真的能保护叶梨卿存疑）。
　　“不，只是闲聊。”穆睦抬头看着楚涟微笑。就在那一刹那，楚涟觉得自己真的看到了林真惠——死去的林真惠，从车后座被甩到马路上，浑身的关节都向着反方向拗去，一块连着头发的头皮掉下来，挡住她的一只眼睛。
　　叶梨卿懒懒地站了起来，她的模样就像是电影中那些沙俄时代的贵妇人起身送客，矜持而不容拒绝：“小涟已经回来了，我觉得您可能还得处理别的事情，毕竟您比较忙。”
　　穆睦离开的时候，别有深意地瞥了楚涟一眼。不过楚涟并不在意，她只想着一个问题：既然穆睦都已经找上门来了，也许她真的到了离职的时候。
　　等穆睦走后，楚涟问叶梨卿：“她为什么来这里？她都跟你说了什么？”
　　叶梨卿坐在椅子上，绞着双手，那种沙俄大小姐的派头已经一扫而空，她现在看起来忧心忡忡。
　　“如果我说，她跑过来告诉我，她看上了你，让我放弃你，你信吗？”叶梨卿说。她说的话很像是玩笑，不过她的语气听起来并不像玩笑。
　　楚涟走到叶梨卿面前，握住叶梨卿的双手。也许叶梨卿在抗拒，但她不在意。她觉得自己必须就这样抓着叶梨卿的手，她才能把想要说的话说出来。
　　“我信。她是个大傻逼，所以她说什么我都信，”楚涟很认真地说，“但是我也相信你，你一定说了非常精巧的话把她怼了回去。”
　　叶梨卿笑了起来，她可能几乎都要哭了，但是因为楚涟的话，她现在又笑了。
　　“我没有怼她，我只是很礼貌地问：您是哪位啊？”
　　两人一起笑了起来。即使过了很久之后，楚涟都没有琢磨出来，当时那种情况到底有什么好笑的，但她们确实都笑了。
　　然而这件事——事实上——根本没什么笑点。比如穆睦为什么就知道叶梨卿住在哪里，她又是怎么幻影移形一般出现在叶梨卿的客厅，在叶梨卿把她请出去之前大放厥词，所有这些都细思极恐。
　　十月底，楚涟辞职了。
　　在那之前，她已经和婷婷一同去了给她们抛出橄榄枝的科技公司去应聘。那一家公司也是在小区里租了一间民房，装修成办公环境，但是比穆睦租的这个小区好多了，至少看起来真的是个正经公司。
　　HR告诉她们，现在公司里缺很多“客服专员”，如果可以的话，希望她们还能介绍更多的同学、同事、朋友前来应聘。只要没什么异议，她们签了合同就能很快上岗，不，甚至不签合同都可以上岗。工资比原先在穆睦公司里还要高一些。一切顺利得都仿佛不太真实。
　　楚涟和婷婷回原公司打了离职报告。从网上复制粘贴的模板，改动改动再打印出来，手写了签名，先拿给穆睦公司中的人事。人事在这家公司呆得时间长了，楚涟父亲东山再起时，她就在这家公司里。看完了楚涟的辞职申请之后，她只是抬起头，轻声问楚涟：“你父亲最近身体还好吗？”
　　一句话问得楚涟有些不知该如何回答，其实她已经很久没有去过父亲家里了，她估计父亲和小张阿姨还是经常打架，但保姆小梅发现给她打电话无效之后，也没有再给她打去电话了。
　　穆睦很快批准了婷婷和楚涟的离职申请。那段时间离职的员工特别多，任谁都知道公司早已雨风飘摇，就算穆睦收购了三分之二以上的股份都没用。在楚涟离职之前，仅剩的那名合伙人也退出了，公司百分之百的股权现在都归穆睦。
　　这些都已经不重要了。
　　新公司催着楚涟和婷婷赶紧去上班，楚涟去上了一天班，那家公司的老员工给楚涟甩过来一份微信的聊天记录，让楚涟先跟着学习。聊天记录的“我方”声称自己是家花店美女老板，通过婚恋网站加了一名公司职员，先是谈恋爱、谈生活，然后推荐对方购买贵金属，等到对方上套之后，“美女花店老板”就消失无踪。
　　上班不到两个小时，楚涟感觉到这份工作极度不靠谱。
　　她借口接电话，跑到楼道里给叶梨卿打了一个电话，问她能不能过来接她。得到叶梨卿肯定的回答后，楚涟跑过去问婷婷想不想一起跑路。
　　婷婷看起来非常犹豫：“我觉得要不先干上一阵子，拿一个月工资再跑？”
　　十几分钟后，叶梨卿的车已经停在了公司楼下。不管婷婷是怎么想的，楚涟先跑了。
　　那时是十一月初。连绵两个月的秋雨暂时告一段落，天气晴了，也短暂地又炎热了一段时间，仿佛是夏季最后的回光返照。研究生招生考试是在十二月底，在那两个月期间，楚涟一直都没有上班，在叶梨卿的家里专心复习。其实也没有那么专心，但总之，她得找点事干，或者给自己正在干的事冠一个冠冕堂皇的名义。
　　十二月的时候，她和婷婷入职的公司因为诈骗和非法集资被公安局查了。当地的电视台对此事做了详尽的报导，新闻画面包括当时警方提供的抓捕录像，警察是如何冲进那间民房让所有人靠墙抱头蹲下，然后把公司的人一个个带出去。在那里，楚涟看到了婷婷，婷婷在被两名民警带出去的时候意识到了摄像机的存在，于是一甩长发一低头，恰好用长发遮住了她的脸。那个干净利落甩头的动作楚涟至今都还记得。
　　她庆幸自己没有在那家公司呆太长时间。
　　这是另外一回事——楚涟仍然和叶梨卿住在一起，这才是最重要的。
　　2015年的11月和12月，楚涟的记忆大多和考验jsg英语一、专业课有关。她并非一定要考上研究生，或者在学术上进行深造，她只是非常迷茫，仿佛眼下除了考试和升学，她再别无选择。
　　叶梨卿履行着一个合格的室友的职责。她基本不会打扰楚涟复习，当楚涟烦躁地刷题或者来回踱步背诵知识点的时候，她一般都会安静地在房间另一个角落里看书或者追剧。在这期间她们没有发生过关系，因为没必要，或者没心情。十一月底时，雪花纷纷扬扬告访这座城市，但那实际上还不是这个冬天的全部。


第46章 
　　有的时候,楚涟觉得自己的人生像一本小说：在年少时遇到了喜欢的人，在最美好的年华、在有足够的多巴胺和荷尔蒙促使她去爱的时候与那个人重逢。
　　但是这本小说里充斥了冗长的岁月和无关紧要的细节，足够让最有耐心的读者也昏昏欲睡。只有叶梨卿是其中偶然的亮色,不过……也就是那么回事了。
　　2015年的11月和12月，就应该被塞入“冗长、无聊、没什么可说”的时间合集之中。楚涟一直待业在家，每天在题海中艰难地跋涉。母亲有时候打电话关心她的近况，她都随便编造点理由搪塞过去,“是的,在上班,年底考研”；至于父亲，楚涟觉得他可能也想要对她表达关心，只是力不从心。
　　在远离穆睦之后,楚涟的生活归于平淡,没有什么今天去和“它”近身肉搏明天就拯救世界的戏码。叶梨卿也以她的方式生活着,在追剧和看书之余，她又迷上了文玩雕刻,她不知道从哪翻出了生锈的台钳和锉刀,她还买了一块扁圆的血珀，用它雕刻成了一片很丑的柠檬片，丑到叶梨卿把它送给楚涟的时候,楚涟并不想要。不过没关系,血珀其实并没有那么贵。
　　有时候叶梨卿会去顾澄那里谈点事情，有时候则是把顾澄叫到家里。自从顾澄和雯雯分手之后，楚涟也不用担心好端端坐着就被人泼一脸热饮料了。
　　如果能一直这样下去也挺好的。楚涟的人生像一本无聊的小说,如果能从乱七八糟的奇幻小说突然拐进温馨琐碎的日常小说也不失为不错的结局。
　　但什么事都不会这么顺利。重要的是楚涟通过认真地复习,发现自己可能确实不是读书的料。更重要的是，“它”找上来了。
　　几乎每隔一个星期,深夜里叶梨卿的家门都会响起敲门声。叶梨卿和楚涟吸取了上回的教训，没有去开门。现在楚涟并不想见到任何一个姓林的，站在门后的也不行。敲门声大概持续一分钟，响三次，每次几秒钟，好像有人用攥成拳头的手轻轻砸门，停顿几秒钟后继续砸，就像防空警报一样。
　　叶梨卿面色如常，听见敲门声就像没听见一样，继续干她自己的事情。实际上，叶梨卿可能并没有表面上看起来那样云淡风轻。楚涟觉得叶梨卿在筹划某些事，直到很长一段时间后，楚涟才知道叶梨卿在筹划什么。
　　11月底，楚涟去报考的学校进行现场确认。那所学校的新校区离市区很远，楚涟不想让叶梨卿来回折腾接送她，就在学校附近的宾馆订了一间房。晚上在房间里的时候，敲门声又响了起来。楚涟屏住呼吸，觉得浑身血液都被凝结了。
　　叶梨卿不在身边的时候，她更容易感到恐惧。
　　楚涟给叶梨卿打过去了一个电话，叶梨卿让她保持冷静，不要开门。
　　“那到底是什么？”楚涟在电话里问。
　　叶梨卿的轻声细语从话筒彼端传过来，有些失真：“楚涟，那是幻觉，但不同于我们以往理解的幻觉。那种幻觉不是从身体中来的，而是从外界，从宇宙中来的。”
　　“我可以克服这种幻觉吗？”楚涟问。
　　“恐怕不行，”叶梨卿阴郁的声音从电话那边传来，“你所能做的只有跟它们共存。”
　　那天晚上楚涟睡着之后一直在做梦。她梦见每一个见过的、死去的人，先是永远都忘不了的林美丽，还有初中时在修车铺打工被失控装进来的汽车撞死的同学，然后是老逼登毕帅、林真惠和她的丈夫。每个死人整齐地排成队列，好像正在等待某位大人物的接见。
　　楚涟跑了，随后她发现自己正顺着“它”的城市在极速穿行，那是上古被遗忘的支配者废弃的领地。不，这里并没有废弃，每一个死后的人还会来到这里。死者曾经存在的每一时每一刻都在这里，这就是楚涟所无法理解的高维空间，她只窥到一个小小的图像或者光影就几乎癫狂。
　　有一个陌生的声音在呼唤她，那个声音似乎并不会说话，只能发出简单的元音，可楚涟知道那个声音在叫她。她顺着那个声音过去了，实际上她考虑过这可能是“它”的圈套，但楚涟还是朝着那个声音走去。
　　楚涟忽然醒了过来，她发现自己穿着睡衣和酒店的拖鞋，站在宾馆楼下的空地上，仰着头，脸朝向某个客房的窗户。十一月底的寒风吹过来，她被冻得手脚发硬。等好不容易回房间之后，楚涟立刻把房间里的空调热风开到最大，狂灌下去两杯热水，缩在被窝里瑟瑟发抖。
　　时间是凌晨三点二十。
　　她以前从来没有过梦游的毛病。
　　第二天早上，楚涟所得知的信息是，昨天晚上宾馆里有个客人在房间里死了。死者是那所大学的学生，借了网贷，利滚利还不上，在宾馆里开了一间房，喝农药自杀了。遗书上写着，如果他在宿舍里自杀，舍友肯定会发现异状把他送进医院。他不想那样，他只想死。
　　从楚涟拼凑的各路小道消息，她得知那个欠高利贷的男生死亡时间大概是凌晨两点到三点——二十分钟之后，楚涟梦游到了楼下，抬起头看向那间有死人的房间的窗子。
　　“它”的世界已经开始逐渐影响她，然后侵蚀她。死亡指引着她，朝着死亡的方向走去。
　　如果那天夜里宾馆中没有人自杀，“它”是否会引领楚涟穿着单薄的睡衣和拖鞋，在冬季夜晚穿过寒冷的街道，去寻找一个死者；如果整座城市恰好幸运地（或者不幸地）一晚上没有一个死者，“它”是否会让楚涟去填补这个空缺。
　　楚涟告诉了叶梨卿这些事情。叶梨卿沉默良久，然后她对楚涟说：“你知道，你已经不能退出了。”
　　楚涟说：“我没想着退出。”
　　叶梨卿说：“我遇到过和你相似的情况。娜佳死的那段时间里，我一直很低沉，更容易受到‘它’的影响。有一次我醒过来的时候，发现我手里拿着一把尖刀，刀刃都已经贴到我的脖子上了。我不太确定梦游状态下我有没有力气割断我的动脉，但留下一道疤肯定是难免的。我把刀甩开，然后仔仔细细地开始想这件事。”
　　叶梨卿不是一个很喜欢长篇大论的人，不过她现在坐在楚涟身边，一只手支撑着下巴，若有所思，说个没完没了。
　　“一开始我抗拒这种幻觉，我尽量让自己不要去想和‘它’、那个天体之类的任何事情。有一段时间我一直躲在安全屋里。后来我遇到了顾澄，我突然发现，只要我愿意尝试，我就能够和那些幻觉交流。类似于清明梦，在我无法更改我会做噩梦的这个事实之后，我学会了更改梦境的内容。我甚至和‘它’产生了一种联络。实际上，小涟，你说你的梦游和有人死亡是因果关系，因为你梦游，所以有人死亡，或者因为有人死亡，你猜梦游，但并不是这么一回事。那些……是平行的关系，有人死去，你梦游，都同时在发生。”
　　“我没听明白，”楚涟坦率地说，“但你说你可以和‘它’交流，那么，我也可以吗？”
　　叶梨卿脸上浮现出一种古怪的表情，痛苦好像是海潮一般从她美丽的眼中涌了出来。
　　“最好不要，小涟。”她用很轻的声音说。
　　梦游的事情只发生过这一次，但无疑它改变了楚涟很多生活习惯。回家之后总要检查几遍门锁有没有锁好，后来楚涟还在网上买了个阻门器；睡觉之前，她也会把所有刀具之类的东西仔细收好。
　　万幸的是，考研那两天，她起码没有在考场上梦游。
　　不幸的是，题都没时间答完，更不用说打瞌睡。
　　考完试后，叶梨卿开着车在学校jsg门口接她，然后叶梨卿主动提出：“我请你去吃顿大餐，放松一下。”
　　叶梨卿带着楚涟又去了那家闹中取静的私房菜小餐馆。楚涟一直在想着下午专业课试卷最后的大题她的回答能不能从改卷老师手里得来几分同情分。但……算了，事情已经这样了，她恐怕明天开始又得重新投简历。
　　天气很冷，端上来的都是热菜，楚涟发现从刚才到现在，她的心情都很低落，而且她忽然想要喝酒。不再参加穆睦公司那些团建之后，她就不再喝酒，但是现在她很想喝一点。
　　“我想喝酒。”楚涟叹了口气。
　　“如果你真的想喝酒，你就喝吧，”叶梨卿抬头看了她一眼，“顾澄在这里存了半瓶酒。”
　　“你不阻止我？”楚涟问。
　　“阻止也没有用，”叶梨卿说，“我还想过阻止你接近我，阻止‘它’发现你。但是有用吗？”
　　楚涟很久都没有听到叶梨卿说冷笑话了。顾澄在这里存的是半瓶煤油——威士忌，楚涟倒了一点点。
　　“也许想开能好一点，”她说，“人总是要死的。”
　　“如果死后得到的并不是解脱呢？”叶梨卿摇了摇头，“不，现在说这些都是没用的，活着的时候没必要考虑死后。”
　　正在这时，楚涟的手机响了，是小梅打来的。自从之前父亲和小张阿姨的事楚涟一概不管后，小梅就不怎么给她打电话了。今天晚上电话又来了，该不会是出了大事吧？
　　楚涟看了叶梨卿一眼，叶梨卿示意她接电话。
　　“大小姐，我要辞职了，我实在干不下去了，”小梅电话那头的声音听起来很低沉，“我想跟你聊聊，你有空吗？”


第47章 
　　这个世界上,人大体可以分为两种：倾诉欲很强的和倾诉欲不强的。顾澄属于前者，叶梨卿属于后者。
　　小梅显然也属于前者。
　　听不愿倾诉的人倾诉内心最痛苦的往事，和让倾诉欲极强的人抱怨早上吃早饭硌着牙时闭嘴,都是很爽的事。
　　只是人生在世，通常都不会那么爽，更多的情况是楚涟要听顾澄没完没了地说些废话，或者陪着叶梨卿相顾两无言。
　　“她没有同乡小姐妹吗？”楚涟对着叶梨卿念叨,“为什么她非要给我说这些事？”
　　“因为她在你爸家里当保姆,她当然要讲给你听。”叶梨卿说。
　　十来分钟后,叶梨卿开车带着楚涟来到了楚涟父亲居住的小区。不过她们没有进去，叶梨卿把车停在了路边。过了一会儿，小梅一手拎着蛇皮袋,一手拖着一个破旧的行李箱出来了。
　　楚涟去奶茶店给小梅买了杯奶茶,小梅坐在路边环卫工人休息地长椅上,絮絮叨叨开始给楚涟讲起父亲家发生的一切。
　　小梅早就看到楚涟大弟弟楚洛的鬼魂一直在家里徘徊。但那只是个模糊的影子，小梅甚至发现自己能把手从那个影子中穿过去,并不会造成任何实质的伤害。再说没做亏心事,不怕鬼敲门，所以小梅就安心地在父亲家里当保姆，照顾楚万佑。
　　不过小张阿姨不一样,她被楚洛的鬼魂吓得不轻,就算是大白天，也要家里有人。楚涟的父亲经常找各种借口不在家里，小张阿姨时而暴怒摔砸东西、大喊大叫,时而又恐惧地瑟瑟发抖,缩成一团。上次楚涟造访时，小梅说小张阿姨有梦游的毛病,一睡着就梦游，之后这毛病越演越烈，有一天晚上，她打开窗户，一跃而下——并没有跃下，窗户外镶着很结实的防护窗，她的一只脚卡在了铁栏杆之间，小梅和楚涟父亲惊醒了，把她又拉了回来。
　　“我怀疑之前那个小孩的死，是不是跟太太有关啊。”小梅绞着手指。
　　楚涟知道真相，但此时楚涟什么都没有说。
　　小梅继续往下说。小张阿姨的精神状态一天天变差，不过也还凑活，还是能被划入“正常人”的范畴。她真正崩溃是从楚万佑开始学说话开始。
　　“小少爷不是个聪明的小孩，太太一直想教他叫妈妈，他就一声不吭，好像听不见一样，”小梅说，“后来他终于开始叫人了，但叫的不是爸爸妈妈，而是哥哥。”
　　楚涟皱起眉头。楚万佑没有道理一开口就叫哥哥，除非是他真正的哥哥——已经死去的楚洛——不断给着他暗示。以楚涟的所见，楚洛应该只是一个模糊的阴影，他既无法说话，也无法行动，当然也许他能够影响心智并不健全的楚万佑，但楚万佑一开口就叫“哥哥”，看起来还是有点诡异。
　　“太太快要精神失常了，我觉得我也干不下去了，太吓人了，太太整天都在家里摔东西，小少爷吓得哇哇哭，也哄不好，楚总又总不在家，”小梅的声音有点歉意，“其实楚总对我挺好的。唉，但是碰到这种事……真没有办法。”
　　“没什么。谢谢你这一年照顾我爸爸和我后妈。”楚涟说。
　　小梅要回老家了，她说等明年过完年之后再出来找工作。叶梨卿开车把她送到了汽车站，小梅千恩万谢，楚涟看着她瘦小的身影拖着沉重的行李箱和袋子走进汽车站的候车区，心里却不断地在想，弄乱了，一切都弄乱了。
　　其实有很多事小梅并没有告诉楚涟，是之后楚涟从她母亲那里听来的。
　　楚涟的父亲找了各式各样的理由不回家——应聘保安、见老客户、去医院看病。后来他又去找楚涟的母亲，大概是想旧情复燃，也可能是只是想打发时间。楚涟母亲跟着小区里的大妈一起跳广场舞，她父亲拎着两盒点心站在旁边等了三个小时，等广场舞好不容易散了后，父亲满面笑容地迎上去，母亲看都不看一眼就和女伴们说笑着与他擦肩而过。
　　等父亲叫了母亲一声之后，母亲才回过头，用几乎整个广场都能听到的嗓门大声说：“哎呀，这不是楚总吗！您今天怎么有空来我这小地方了啊！”
　　后来母亲给楚涟打电话说了这件事整个始末，当然少不了一番添油加醋，末了还说：“他是不是贱得慌啊？年轻的时候追我连个花都不会送，到老了还来了劲了？都这么一大半年纪了还不正经，不怕他那个小老婆打他啊？”
　　小张阿姨如果听说父亲去找母亲了，也许会想打他，但是她现在打不动了。
　　元旦的时候，楚涟去了一趟父亲家，拎过去了一些水果和牛奶——依然是出于被广泛认可的社交礼仪，尽管楚涟并不喜欢这套礼仪。
　　父亲家里现在乱得跟林真惠家有一拼。自从小梅辞职之后，没有一个保姆在他家能干超过半个月，次要原因是父亲家里闹鬼，主要原因，也是最重要的原因，是女主人间歇性疯疯癫癫的。
　　楚涟拘束地坐在沙发一角，在心里默默读着秒，准备数到300就起身告辞。弟弟的鬼魂站在客厅角落里，连带着半边客厅都是黑雾笼罩。不过雾气也可能源于父亲一直坐在茶几边抽烟。
　　小张阿姨在卧室里哄着楚万佑，楚涟听到卧室里传来唱儿歌的声音，这就是整间房子里唯一的动静。
　　不，也许并不是。
　　楚洛鬼魂站立的地方，不断传来滋滋啦啦好像电路接触不良的电流声。楚涟觉得自己是一台没有调对频道的收音机，所以无法接收到正确的信号。不过她也不想接收楚洛的信号。
　　但是楚洛先发出了楚涟能够听到，且能听懂的声音。
　　“为什么我还留在这里？”他问。
　　楚涟看了看她父亲，她父亲还在闷头抽烟，看起来并没有听到什么异响。
　　就在这时，卧室里的楚万佑忽然咯咯地笑了起来，发出类似于“giegie”的音节。小张阿姨唱儿歌的声音戛然而止，整个房间鸦雀无声。
　　楚涟数够了三百秒，她立刻站起身：“爸，公司里有点事，我先走了。”
　　那时她给她父亲说正在另外一家公司上班，父亲没有去求证，他已经没有那个精力了。所以楚涟说出这个借口之后，父亲只是怔了一下，随机掐灭手中的香烟。
　　“好、好……路上注意安全。”
　　他把楚涟送到了走廊的电梯前。在电梯门合上之前，他的手伸向裤兜，也许他想掏出点钱塞给楚涟，但他没有这么做。可能他觉得楚涟已经不需要他递过来的三五百块钱的零花钱，也可能他现在正遭遇前所未有的财政危机。jsg
　　2016年元旦刚过，楚涟迎来她24周岁的生日。
　　都说本命年是个不好的年头，从这一年的开端来看，确实不怎么好：失学、失业，无事可做。但叶梨卿一直在她身边。
　　楚涟的生日，叶梨卿和顾澄在家里给她搞了一个小型的家庭party，虽然这估计是顾澄的主意。楚涟本来还想邀请几个上学时要好的同学，结果那些同学不是身在外地就是有事来不了，这让楚涟意识到自己的人缘实际上是多么的……不怎么样。但那不怪楚涟。不管中学还是大学，只要毕业，全班同学就再也不会聚齐了。
　　最后参加生日party的只有四个人：楚涟和叶梨卿，顾澄和她最新的女朋友迟永寒。
　　顾澄郑重地给楚涟和叶梨卿介绍了迟永寒：“这位是小迟，不是碧池的池，是迟到的迟。”
　　迟永寒看起来年龄和顾澄相仿，不过楚涟觉得所有从二十五岁到四十岁之间的人，看起来都那样。迟永寒打扮很文雅成熟，不太爱说话，一直是冷冷的态度，居然有几分像叶梨卿。楚涟怀疑顾澄在找替身，但是楚涟不敢说。
　　叶梨卿送了楚涟一条琥珀项链当生日礼物，顾澄送的是一瓶金酒。看叶梨卿的表情，她恨不得抢过那瓶酒把顾澄的脑袋敲碎。
　　叶梨卿叫了外卖，几道凉菜和几道热菜摆在餐桌上，中间放着一个八寸的奶油蛋糕。蛋糕上摆满了罐头水果，中间白色的奶油面上用黑色巧克力写着“生日快乐”。
　　迟永寒不爱说话，顾澄尽量把气氛弄得热热闹闹的，她的努力还是有效的，在那么一两个小时之内，楚涟真的很开心，她觉得自己在被朋友、爱情和佳肴所环绕，而北风就在紧闭的窗外呼啸。
　　吃完饭，分完了蛋糕，叶梨卿把盘子搬进厨房水槽，楚涟正要站起身去帮她，被顾澄按住肩膀。
　　“今天你是寿星，我去帮她。”
　　顾澄和叶梨卿都去了厨房，只剩下楚涟和迟永寒坐在餐桌前。
　　迟永寒忽然问楚涟：“你和她们俩是一样的人吗？”
　　楚涟说：“不是。”
　　迟永寒挑起一边眉毛：“那你为什么会和她在一起？”
　　楚涟反问：“你不是也跟顾澄在一起吗？”
　　迟永寒冷笑了起来。她冷笑时的模样与叶梨卿相去甚远，真奇怪楚涟居然会觉得她有几分像叶梨卿。
　　“我和顾澄……只是各取所需。”迟永寒说。
　　“你想要从顾澄那里得到什么？”楚涟好奇地问，“虽然她应该挺有钱的。”
　　“如果是为了钱，我不会和顾澄在一起，”迟永寒不屑地瞟了她一眼，“我只想得到时间。”


第48章 
　　楚涟有些震惊。
　　迟永寒和叶梨卿、顾澄,会是一样的人吗？她也会成为叶梨卿和顾澄的“同事”，在那俩人开车穿梭在城市中，寻找期待看到死去的人时,迟永寒会不会安静地坐在后座，履行作为同事的义务？
　　又或者，穆睦也和她们是同类。
　　怎么现在连邪神都开始量产了？
　　“姐姐，详细说说。”楚涟凑近了迟永寒。
　　迟永寒瞟了她一眼,并没有开口说话的打算。叶梨卿已经在洗盘子了,楚涟听到厨房哗哗的流水声,但即使是流水声也掩盖不住叶梨卿和顾澄小声的吵架。
　　“你这是在胡搞！”叶梨卿说。
　　“我自己心里有数，不用你管！”顾澄反驳。
　　“如果出问题怎么办？”叶梨卿问。哐，一个盘子被她重重地摞在台面上。
　　“还能出什么问题？还能比娜佳的问题更严重吗？”顾澄反唇相讥。
　　“娜佳”这两个字就像是个咒语,叶梨卿忽然不说话了,厨房只有哗哗的流水声。楚涟怕她俩打起来,连忙起身走向厨房。这时，顾澄怒气冲冲地从厨房闯出来,抓住迟永寒的手,拎起扔在沙发上的大衣。
　　“寒寒，我们走。”
　　叶梨卿关了水龙头（真是个好习惯，楚涟发现自己越来越爱她了）,也从厨房里走了出来。她的胸膛微微起伏,但神色依然平静如常，根本看不出来刚才和顾澄吵了一架。
　　“顾澄，你想好了,如果你还打算这么下去,你下次就不要来了。”叶梨卿平静地说。通常来说，这种异样的平静是某种爆发的标志,不过在楚涟看来，好像没有那么危险，叶梨卿实际上并不是很生气。
　　顾澄倒看起来很生气。
　　“我还不想来了呢！”她喊道，“谁再来谁就是孙子！”
　　迟永寒被她拽着离开了。出门之前，迟永寒回头对楚涟抱歉地微笑了一下，用口型说了个“不好意思”。楚涟觉得这个女人好像也没有这么讨厌。
　　楚涟关上大门，回头看着叶梨卿。
　　“对不起，今天本来是你的生日……但是，搞成了这样。”叶梨卿主动走上来拥抱楚涟，她身上有一股炒菜的油烟味。
　　楚涟用力回抱了一下，然后推开半步：“我只是好奇你们说什么，怎么好好的就吵了起来。”
　　叶梨卿苦笑着走到厨房，继续刷盘子。实际上也没有几个盘子要刷的，叫的外卖，用的都是一次性餐具，于是她又开始捣鼓茶炊。过了好一会儿，叶梨卿才说：“迟永寒本来活不了几天了，卵巢癌晚期。但是顾澄给了她时间，让她能继续活下去，活到再也没有时间为止。”
　　“这么厉害？”楚涟顿时对顾澄肃然起敬。
　　“别这么想，小涟。我们是存在黑夜里的生物，不是治病救人的医生。我们还从来没有尝试过把时间给一个绝症的病人，那有可能会闯祸，就像我想要复活娜佳，但是却把‘它’引来了。不过顾澄说得没错，我已经闯过一次祸，她也该有一次闯祸的机会。”
　　楚涟很容易想明白这道理。即使是在玄幻小说里，为将死之人逆天改命延续寿命也是艰难的。
　　“最糟糕的结果会是什么？”楚涟问。
　　叶梨卿叹口气：“我不知道。就是因为不知道事情还能有多糟糕，所以有时候……我有点担心。担心自己，担心你，也担心她。”
　　楚涟耸耸肩：“可是她都要跟你绝交了。她说她再来就是孙子。”
　　叶梨卿的唇边浮现出浅淡的微笑，她穿着一件样式复古（过时的同义词）的套头毛衣，几绺头发乱乱地垂在前额，在厨房昏黄的灯光下，她美得就像套上旧毛衣、牛仔裤去扮演家庭主妇的电影明星。
　　“她不会的。”叶梨卿说。但下一秒钟，她的眼泪就落了下来。她从牛仔裤口袋里掏出手帕擦了擦眼泪，摇着头。
　　“我最担心的还是你。”她强调。
　　楚涟走上前，抱住叶梨卿。
　　“我都知道，”她说，“但是……别难过。”
　　任何安慰的话语都是苍白的。因为楚涟并不属于那个世界，在她看到那个红色天体的时候，她本来应该永远留在那里。
　　楚涟的生日就这样过去了。她还是挺开心的，母亲在微信上给她转了200块钱和一句“生日快乐，是不是该找男朋友了啊”，父亲没有表示。真巧，楚涟的生日和楚万佑日子很近，她最小的弟弟一周岁了。
　　就像哈利波特并不会期待弗农姨夫一家的圣诞礼物，而更盼望韦斯莱夫人的礼物一样，楚涟并不渴望从父母那得来什么，她更喜欢叶梨卿送她的那条琥珀项链——那其实是琥珀中的一种，商品名称叫做“花珀”——打磨成的小圆珠串成的项链。花珀中有着橘色、深红色色如同花朵一般的图案，楚涟觉得很有趣；顾澄送来的金酒被放进橱柜里了，当着叶梨卿的面，楚涟也不好提出小酌两杯。
　　敲门声还是偶尔会在夜深人静时响起，现在楚涟和叶梨卿都能很自然地把这种声音和马路上扫雪车的声音一并过滤掉。不过自从宾馆梦游之后，楚涟再没有发生过夜游的事。她觉得可能是因为叶梨卿一直在她的身边。
　　她的保护者，她的女朋友，她的女神。
　　叶梨卿关于顾澄的判断精准得让人害怕。因为在顾澄和叶梨卿吵完架之后的第三天，顾澄就来敲门了，一边敲一边在门外喊：“奶奶开门，您孙子给您请安来了。”
　　叶梨卿去开的门，楚涟听到她惊讶的声音：“你还真是请安来了啊！”
　　顾澄拿着很多糖果零食，从包装盒上来看，有的好像还是什么网红糕点，反正都不便宜。她把手中的纸盒藏在身后：“别看了大叶子，你又不吃这些东西，这都是我jsg给寒寒带的，只是顺路来看看你。”
　　叶梨卿骂了一句，但还是让顾澄进来了。
　　“有屁快放。”叶梨卿抱着双臂，冷冷地对顾澄说。
　　“我昨天带寒寒去医院复查了，”顾澄说，“医生也很惊讶。现在她的癌细胞已经没有了，找不到了，医生都震惊坏了，都怀疑是不是仪器出问题了。我觉得也许我……成功了。”
　　叶梨卿的脸上没有一丝一毫的喜色：“这是不是就意味着，你该付出代价？”
　　顾澄叹口气，不过她看起来一点都不忧郁，只是尽量压抑狂喜而已：“大叶子，你得相信我，我会把事情都弄妥当的，虽然从来没有人成功过，但我会尽最大努力尝试。”
　　“如果没有你，医生说迟永寒还能活多久？”
　　“按照医生的说法，她一个月前就应该不在了。”顾澄自顾自地走到沙发上坐下来，潇洒地抓了两把头发。楚涟瞧着顾澄，她一直在想，到底是什么样的女孩才能得到顾澄的青睐。比如她那两个在她家里打起来的女友，比如一杯饮料AOE全场的雯雯，比如被癌症判了死刑的迟永寒。
　　最后楚涟得出了结论：顾澄是个drama的女同，所以她喜欢的女孩多少也有一些drama的天赋。
　　“一个月。”叶梨卿沉吟着。
　　“凡是见过那个世界都活不过三五年，但是楚涟活了差不多12年，”顾澄热切地看着叶梨卿，“大叶子，这个对我很重要，我知道你不会瞒我，告诉我你是怎么做到的，为什么楚涟就能活那么久。”
　　叶梨卿有点惊讶地看着顾澄，就好像刚才顾澄宣布她要剃度出家一样。
　　“我不知道，抱歉，我也不知道那是怎么做到的。”叶梨卿说。
　　顾澄有些颓丧地低下头：“我会自己想办法。寒寒是我此生挚爱，我一定要想办法救她。”
　　楚涟在旁边冷眼瞅着这一切。她其实早就想明白“此生挚爱”的潜台词，尤其是对于顾澄这种人。
　　她是我此生挚爱，得加钱。
　　先把顾澄的事放到一边，因为这个故事的主角是楚涟，而且还因为接下来，有一个盛大的节日开始逼近这个世界，逼近所有人。那就是春节。
　　楚涟自从辞职之后，一直就没有上班。到过年前的时候，她那一点微薄的积蓄也花得差不多了，不过叶梨卿好像从来没有差过钱，楚涟不知道她的钱都是从哪来的，她“接生意”也从来不要钱，但叶梨卿就是不缺钱。
　　过年之前，楚涟的母亲给她打了个电话，说她要和楚涟的舅舅自驾回老家，问楚涟要不要一起去。楚涟对外婆的故乡没有什么印象，当然也没有乡愁情结，就找了个借口说不去。
　　母亲在电话里高贵地回答：“看你混的那个逼样，我也不想带你回去，丢人。”
　　楚涟挂了电话，转身望着在一旁听热闹的叶梨卿：“小叶姐姐，可能我要和你一起在这里过年了。”
　　“好啊，”叶梨卿很轻巧地回答她，“你想怎么过？”
　　叶梨卿告诉楚涟，俄历新年一般是1月14日，不过现在她更喜欢春节，至少气氛热闹。但归根究底，新年无非是庆祝时间又过去了一年，而对于叶梨卿来说，时间是没有意义的。
　　楚涟掰着手指头算日子：“大年三十那天，就算是出于礼貌吧，我得去我爸那一趟，然后我就可以自由活动。”
　　她突发奇想，抬头看着叶梨卿：“你想跟我一起见见我爸吗？”


第49章 
　　有一些礼仪——应该能被称作礼仪的东西,实际上是楚涟最为讨厌的繁文缛节。比如确定关系之后就要见双方家长，但对于楚涟和叶梨卿而言——这简直是胡闹，没有意义。
　　她们曾经是邻居,楚涟见过叶梨卿的父亲，叶梨卿也见过楚涟的父亲。不过在林美丽的事情发生之后，叶梨卿就离开了，同时抹去了所有人的记忆,除了楚涟。楚涟有时候会想,如果当时叶梨卿干脆把她的记忆也删除,或者再也没有出现在她的面前，楚涟二十岁之后的一切或许都将改写。
　　而楚涟二十岁与叶梨卿重逢的那一刹那，远比楚涟当时所意识到的更为重要。
　　“就当是老邻居见面。”楚涟故作轻松。
　　叶梨卿笑了。
　　“好,我和你一起去。”她说。
　　大年三十那天早上,楚涟买了一点礼品,和叶梨卿去了父亲家里。
　　父亲的家里并没有打扫或者收拾的痕迹，凌乱程度比楚涟上次造访有过之而无不及。不过看到客人来了,小张阿姨还是把楚万佑在婴儿床上哄睡着,勉强找来两个杯子，给楚涟和叶梨卿各自从饮水机里接了半杯凉水。
　　“小梅走了之后，一直没找到合适的保姆,我和你阿姨暂时就先这么带着小孩,好在这孩子好带，不怎么哭闹。”父亲抱歉地对楚涟笑了笑。他才五十岁出头，楚涟却不止一次觉得他像个七八十岁的老头。
　　叶梨卿端庄地坐在沙发上,楚涟觉得她可能心里有点感慨。她当然认得楚涟的父亲,而她或许没有想到，父亲——还有楚涟的家——会是现在这幅模样。时间是最为锋利的凶器,不管地予人以阵痛。而每当这个时候，楚涟就会意识到，她也许有一天也会因为时间而与叶梨卿彼此分离。
　　楚涟声称叶梨卿是她的同事，顺路把她捎过来，两个人一会儿就走。这是一个非常拙劣的谎言，父亲或者小张阿姨但凡稍微琢磨一下，都会觉得不对劲。也许是因为他们各怀心事，居然没有觉得女儿在大年三十的上午带来一个女同事有什么不合理。父亲只是有点惊讶，因为叶梨卿看起来非常年轻，不太像已经工作的社会人。
　　“唔，我看着你有点面善，我们以前可能认识？”楚涟的父亲看着叶梨卿，脸上又显露出他面对客户时会有的那种讨好的笑容。
　　叶梨卿微笑地点点头：“可能之前见过。”
　　他又唔了一声，陷入了思索之中。几个人一时冷场，直到楚万佑忽然哇哇大哭起来。
　　小张阿姨连忙站起身走到卧室里，楚涟也跟了过去，她看到大弟弟楚洛的鬼魂正站在摇篮边，低头看着他弟弟。小张阿姨把弟弟抱起来哄着，弟弟又破涕而笑，指着房间的角落，发出“giegie”的声音。
　　楚涟感觉有一只冰凉的手握了握她的手。她回过头，叶梨卿站在她的身旁。叶梨卿用极轻的声音凑在楚涟耳边说：“我跟她说几句话。”
　　楚涟转身退回客厅，跟父亲大眼瞪小眼。父亲也许是无聊得要命，他点起一根烟，透过烟雾看着楚涟，也可能是在研究楚涟身后墙上挂着的字画。
　　“那个女孩，好像很眼熟，”他慢吞吞地说，“我以前在哪见过……以前，还住在家属院，跟你妈还没离婚的时候……”
　　楚涟笑了：“爸，她今年才二十出头，算算年龄，她那时候还是个小孩呢。肯定是你记错了。”
　　楚涟的父亲脸上显出恍然大悟与疑惑相交融的奇妙表情：“哦，哦。确实是这么回事。”
　　不过，他显然还在费力地想着为什么会对叶梨卿感到熟悉，这一定让他想到了千禧年前后的时光。那时他不过30岁，年富力强，是钢铁厂的职工，和楚涟的母亲还没有离婚。他们住在厂区的福利房里，上班下班，一切如此。于是他的嘴唇动了动，最后小声地问楚涟：“你妈最近怎么样？身体还好吗？”
　　在某些方面，楚涟从来都不怀疑父亲是个人渣，但又在某些方面，她关于父爱还是有短暂的、片刻的美好回忆，那些片段已经沉淀在记忆深处，当楚涟以为已经将它们全部忘却的时候，又冷不丁地钻了出来。
　　父母刚离婚的那阵，楚涟母亲也会打听父亲的近况，那时他们都还不到四十岁，询问彼此“最近怎么样”的潜台词是“他还没死啊”；如今他们到了询问“怎么样”的弦外之音往往是“身体怎么样，会不会快死了”。
　　“她身体挺好的，最近在一家琴行打工，”楚涟说，“老板人挺好，她说反正闲着也是闲着。”
　　父亲又不说话了，很显然他还在缅怀过去，但是他的新老婆和新孩子都在卧室里，他没法给他的旧女儿说太多。不过楚涟并没有因此而瞧不起父亲或是怎样，因为她也在回想那段时光。jsg别人都说要“向前看”，但却无从选择地又陷入无法逃离也无法回去的旧日时光中。
　　叶梨卿悄无声息地从主卧走了出来，坐在楚涟身边。楚涟看了看时间，上午快十一点了。窗外飘起了雪花，她们可以回叶梨卿的家里煮火锅。虽然楚涟和叶梨卿都不会做饭，但她们可以买到现成的锅底和蘸料。
　　“爸，我们走了。”楚涟从沙发上站起来。
　　“啊，你们要走？”父亲急忙起身，“留下来一起吃个午饭吧。”
　　说得真是容易。父亲家里都是冷锅冷灶，她们留下来恐怕只有吃泡面的份。
　　“不用，小叶也要回家了，”楚涟挤出一个虚假的微笑，“我也不打扰你了。”
　　楚涟和叶梨卿并肩走在飘雪的街头，雪花太小，在她们的头发和肩膀上尚未留住，就化成了晶莹的水珠。楚涟莫名想到叶梨卿穿行在飞雪漫天的城市之中的情景，也许那是1942年冬天的斯大林格勒，也许那是更多楚涟未曾参与的，属于叶梨卿的时间。
　　她没有见过那样的叶梨卿，但她轻而易举就能想象出那样的画面。
　　叶梨卿的车又被贴了罚单，看来大年三十还是有交警上班的。叶梨卿并没有在意那些罚单，而是站在风雪之中沉思，手搭在门把手上。
　　“你跟我后妈说了什么？”楚涟问。
　　叶梨卿像被突然惊醒一般，抬头看着楚涟。
　　“抱歉，你冻坏了吧？”她温柔地看着楚涟，羊毛围巾托着她的脸，她的脸颊和鼻尖都显出不正常的苍白，“快上车，我们慢慢说。”
　　当楚涟坐在客厅里，吸她父亲的二手烟，缅怀着自己的二手青春时，叶梨卿问小张阿姨：“你想见你死去的儿子吗？”
　　如果换任何一个陌生人对小张阿姨这么说，小张阿姨估计会尖声斥责对方疯子，滚出去，别出现在她家里——但叶梨卿身上有种特殊的气质，让小张阿姨什么都说不出来，同时，叶梨卿压制住楚洛身上那不断蔓延的黑色气息，让他滋滋的电流声无法发出。
　　“你知道你后妈是如何回答我的吗？”叶梨卿开着车，脸上带着浅淡的微笑，像一个正谈论诗歌与美丽的艺术女神，而不是带来死亡和不幸的邪神。
　　“她说她想见，然后你就让她见了她儿子一眼？”楚涟好奇地问。
　　“不是。她告诉我，她并不想要见她的大儿子，她只想要解脱。”
　　“挺自私的，对吧？”楚涟评价。她当然不会对她的后妈有什么特别正面的评价，尽管她父亲也得对婚姻失败承担一大部分的责任。
　　“但这就是我所想要找的人了，你的后妈，还有那个小孩，不管是活着的还是死去的，一切都很合适。我现在唯一需要的就是等待，你最小的弟弟现在太小了，我不能太着急。”叶梨卿脸上的笑意不减。
　　楚涟很少见到叶梨卿这种急功近利的模样，不知道在很多年前，她复活娜佳的时候，也表现得如此热切。她能做什么，所以她要做什么。她的心是包裹在冰里的火，然而那冰是亘古不化的巨大冰川。如果楚涟想要将她心中的冰完全融化，除非化身一颗陨石、一颗小行星，朝着属于叶梨卿的星球撞击……
　　她们俩在家门口发现有个无家可归的人正蹲在楼道走廊里。
　　“哟，这不是顾澄嘛！”楚涟说，当时还没有摇摆阳的梗，所以楚涟说不出那后半句“几天不见这么拉了”。
　　“寒寒去澳大利亚旅游了，她说要好好享受生命，要晒太阳、潜水，所以她和她朋友一起去了，没有带我，”顾澄潇洒地解释，一点都没有觉得她说这话仿佛有什么问题，“现在我无家可归，你看这大过年的……要不，你们吃啥就加我一个吧，我不挑食，加双筷子就行，没筷子加个叉子也行。”
　　叶梨卿用钥匙打开门，侧身让顾澄进去，皱着眉头说：“顾澄，你女朋友这么做有点过分吧？你救了她的命，承担了无法估量的后果，她就把你留在这里，跟她朋友出去玩？她们几个人一起去啊？”
　　“她和另外一个女生一起去，说那是她死党。不过这又怎么样？”顾澄无所谓地耸耸肩，“我这么爱她，当然是选择包容她啊。”
　　叶梨卿转过头，瞟了顾澄一眼。
　　“我真喜欢你的恋爱脑发言，你最好能多说几句，让我看看你的头顶会不会突然绿起来。”
　　——楚涟衷心希望叶梨卿能当她的嘴替。


第50章 
　　2016年的时候,“嘴替”这个梗还没有铺天盖地地流行，所以楚涟只是笑了一声，说道：“多说几句,我爱听。”
　　她在厨房洗菜、切菜，一边哼着《过火》。顾澄不停跟上了发条一样在客厅里转圈，说着她是有多么爱迟永寒，而她又会对她的寒寒包容到何种地步。
　　叶梨卿听不下去了,也挤进厨房给楚涟打下手,同时小声问楚涟：“这世界上真的有下蛊这种东西吗？”
　　“什么？”
　　“我现在严重怀疑那个迟永寒对顾澄下蛊了。”
　　“顾澄脑子本来就不好,用不着下蛊。”
　　肥牛卷、鱼丸和年糕都是楚涟提前去超市采购的，新鲜蔬菜虽然被她切得歪歪扭扭，不过好歹能吃,再说顾澄是朋友,没那么多讲究。在火锅升腾起的氤氲水汽中,楚涟望着叶梨卿，努力想要用一句诗或者什么漂亮的句子描写沾染了人间烟火气息的叶梨卿,但她想不出来。
　　“你看,这是寒寒发给我的照片。”顾澄把手机塞到楚涟鼻子底下。手机屏幕上，是正坐在餐桌一端的迟永寒，双手交握,闭着眼睛好像在许愿,看起来文静而秀美。
　　“那么问题来了，谁给她拍的照片呢？”楚涟问。
　　顾澄收起手机，不忘瞪楚涟一眼。
　　“当然是她朋友拍的,她跟她朋友一起去的嘛。”顾澄说。
　　楚涟抬起头,格外注意了一下顾澄的头顶有没有绿云罩顶。
　　吃火锅的时候，顾澄又闹着要喝酒,最后从叶梨卿的橱柜里找出半瓶没喝完的不知年月的伏特加，自己一个人喝了不少，边喝边絮絮叨叨地讲述她到底有多么爱迟永寒，迟永寒如果没了她又会多么可怜。啊！好一朵风中凌乱的可怜小白花，没有她，顾澄，这个从天而降的英雄，她该怎么办。
　　饭后，顾澄看起来确实喝多了，这回是真喝多了，不像装的。叶梨卿把她赶到卧室里去，两个人一起收拾碗筷。到了下午，雪下得渐渐大了，楼下零零星星传来鞭炮的声音。那时候市区还在禁鞭，不过管得没有那么严。楚涟事先也在城管驾到之前，从鞭炮摊上买了一挂鞭炮。
　　“要一起下楼去放炮吗？”楚涟问。
　　叶梨卿含笑看了她一眼，点点头。
　　“顾澄没事吧？”楚涟瞥了一眼卧室，里面一点声音都没有。
　　“应该死不了。”叶梨卿说。
　　她们一起下了楼，楚涟将鞭炮挂在一棵小树的树杈上，叶梨卿用打火机点燃了引线。
　　鞭炮炸响的声音比楚涟预料得还要响，红色的纸屑随着爆炸声纷纷扬扬铺散开来，好像是一场红色的雪。听说爆竹的声音能够祈福禳灾，不知道对于那颗天体而言，这样的仪式是否有效。
　　仿佛为了回应楚涟心中所想，她猛然觉得地面剧烈塌陷，她身处宇宙黑暗无尽的虚空之中，一回头，红色的天体如同深渊巨口将她吞噬。那颗天体的表面或许也具有大气层之类的东西，气流在她耳边急速穿梭，发出巨大的噪音，而鞭炮的声音，此时此刻，就显得轻如蚊蚋。“它”一直都在那里，耐心地等待楚涟的到来，而且“它”知道，楚涟迟早会来。在弄乱的时间之后，在死者骨骸铺成的道路上，楚涟会如期而至。
　　所有人都将面临他们应得的死亡。
　　一个晃神，楚涟发现自己还站在小区的空地上，鞭炮已经放完了，耳畔还有嗡嗡的余声。雪花一片片落在她外套的前襟上，叶梨卿正担忧地看着她。
　　“你怎么了？你刚才好像一直在出神。”她说。
　　“幻觉。”楚涟说。
　　这两个字居然让楚涟说出了苦涩的味道。在此之前，楚涟都没有想过，如果有一天自己精神失常，每天都在大叫“jsg弄乱了，‘它’来了，大家都别想活啦”，又会怎么样。
　　叶梨卿没有说话，只是她握着楚涟的手忽然攥紧了。那时，楚涟忽然有了一个想法。这个想法实际上不是第一天产生的，起初只是个雏形，或是嘴边的“随口说说”，但此时此刻，楚涟把这话说了出来。
　　“小叶姐姐，我想要和‘它’沟通。你能帮我吗？”
　　叶梨卿并没有显得很惊讶，她只是看着鞭炮燃烧后的余烬，然后仰起脸，任雪花纷纷扬扬地落在她的脸颊上。
　　“最后，你还是跟我成了一样的人。”她说。
　　“我觉得那很好，合并同类项，”楚涟说，“从两个不同的合集被拉进了同一个合集。”
　　叶梨卿叹了口气：“楚涟，其实从一开始，直到现在，我都想救你，你相信吗？”
　　“但你没能救得了我，”楚涟转过头，看着叶梨卿美丽的侧脸，“因为你爱上我了。”
　　叶梨卿并没有否认，她仍然看着天空，仿佛要看穿厚厚的云层，一直看到宇宙和时间的尽头：“你也爱上我了，不是吗？”
　　“对，”楚涟干脆地承认，“我爱你，一直都爱。”
　　叶梨卿转过身，整个把楚涟抱在怀里，脸埋在她的衣领里，冰凉的鼻尖和冰凉的脸颊，她那美丽如绸缎般地发丝就蹭着楚涟的下颌。
　　“就是这样——自然的安排，但有些事情总会脱离既定的轨道。就像是，一颗布朗运动的灰尘，运动轨迹是一颗心形，你会觉得那是巧合吗？”虽然叶梨卿说着很哲学范畴的话，但她的语气却那么悲哀，楚涟觉得自己心都要碎了。
　　“也许是。”楚涟说，并试图让心不那么碎。大过年的，总归要高兴点。
　　她们回家之后，发现走廊里的消防门敞开着，一进门就发现顾澄不在卧室。
　　“这家伙跑哪去了？她要是酒驾出事了，我把她的头卸下来。”叶梨卿暴躁地说。
　　“我出去找找。”楚涟说。
　　她径直出了门，穿过走廊的消防门，那之后是一个通往楼梯的通道，楚涟走到楼梯前，发现顾澄正坐在水泥台阶上，头发蓬乱，左右一个酒瓶，右手夹着一根烟，满地都是烟头和掸掉的烟灰。
　　“可以啊，抽烟喝酒烫头，三花聚顶了。”楚涟走到顾澄的身边，楼梯太窄，她没法和顾澄并肩坐在一起，所以就站在顾澄的身后。
　　“我找到了寒寒的微博小号。”顾澄颓丧地说。
　　“哦？”楚涟还没弄明白什么意思，顾澄扔掉烟头，把手机塞到了楚涟鼻子下，她正在浏览的页面是一个叫“永远元气的少女寒”的微博博主主页，最新发布的微博是九宫格照片，内容是两个女孩身穿比基尼在阳光海滩上嬉水打闹，还有她们手牵手贴脸的亲密照片，怎么看都比普通朋友的关系要更近一步——何止一步，微博定位在澳大利亚某海滩公园。照片里其中一个女孩正是迟永寒，另一个女孩……看起来也很面熟……
　　“我为她做了这么多！她就这样回报我！”顾澄开始控诉，“她不接我的电话，说有时差。我真蠢，我还真以为澳大利亚的时差和美国一样！她就这么狠心地利用我，我——”
　　“我认识她。”楚涟盯着“永远元气的少女寒”发布的最后一张照片，是迟永寒和她的新欢的大头照。
　　“赵书婷。”楚涟又说。
　　“什么？”顾澄眨了眨她迷糊（而且愚蠢）的眼睛。
　　“抢走你女朋友的这个女孩叫赵书婷，和我是校友，是我前女友的现女友，现在可能是我前女友的前女友了，”楚涟一口气把话说完，“你的寒寒可能喜欢诗人，不是舒婷就是顾城，你得提防叫北岛、海子或者食指的人抢你的寒寒。”
　　顾城精准地抓到了楚涟话里的重点：“你前女友的前女友？”
　　楚涟也不知道前女友的前女友和她是什么关系，也许她应该坐坐超市门口的摇摇乐得到答案。不，摇摇乐只会告诉她“爸爸的爸爸叫爷爷”，而不会告诉她前女友的前女友叫书婷。
　　但是……不太对劲。时间对不上。
　　赵书婷比楚涟低一级，和林雨菱同一年级，她们一直到楚涟毕业的时候，也就是去年，都还没有分手（女同很drama，如果赵书婷因为劈腿而和林雨菱分手，肯定会闹得楚涟知道这件事，不管楚涟愿不愿意知道）；而楚涟毕业之后，假设这时赵书婷和林雨菱分手，但那时迟永寒正在接受化疗，想必没有时间和机会和赵书婷甜蜜蜜。
　　或者，这张照片上的人并不是赵书婷，只是长相相似而已？
　　就在这时，楚涟听到身后传来一个没好气的声音：“小涟，楼道冷，你先回家，我来劝劝她。”
　　她回过头，叶梨卿穿着大衣站在她身后，她看了看顾澄，嘀咕了一句：“这楼道里怎么绿绿的啊，我还以为是应急通道的标志灯。”
　　叶梨卿走到顾澄身边，硬是在她一旁的台阶上挤着坐下来，一把夺过顾澄手中的酒瓶。
　　“你告诉过我，人类不会有诺亚方舟，”叶梨卿说，“惩罚人类的就是上帝，天罚降临的时候，所有的人类像白痴一样四处逃散。而你的女朋友们，就会在那些人类之中。”
　　“楚涟也在他们之中。”顾澄咕哝了一句。
　　“不要把话题扯到我身上，”叶梨卿不耐烦地挥挥手，“想想看，顾澄，没有上帝，也没有诺亚方舟，你只有你自己，当你想要再把一个白痴带到你的船上时，她转身和另一个女人走了——”
　　楚涟悄悄退开了，没有听完叶梨卿剩余的话。
　　楼道里真的很冷。


第51章 
　　楚涟知道叶梨卿说出那番话都是为了安慰（或者是刺激？鼓舞？大概兼而有之）顾澄,但是她还挺为叶梨卿打的那些比方而感到震惊。叶梨卿说那些人是在灾难面前四散奔逃的白痴。
　　蝼蚁一般。灰尘一般。像构成红色天体上荒芜城市中的一切。
　　如果以上帝视角来观察这一切，会觉得所有人一辈子辛苦经营亦或是蝇营狗苟都不过是尘埃而已。
　　“它”支配着一切。而叶梨卿是“它”的爪牙，是“它”的祭司,她是个没有过去也没有时间的女人，娜佳、老叶、顾澄，或是叶梨卿生命中的其他人，不过是叶梨卿存在于地球上而非天外来客的注脚。或许这个形容不怎么准确,不过楚涟相信事实如此。
　　同样是这令人痛苦的事实。楚涟也是白痴和蝼蚁之一,叶梨卿爱她,是因为叶梨卿身上也具有着凡人那白痴般的气质。
　　楚涟摇了摇头，努力将这个想法从脑海中赶出去。
　　她回到家里。叶梨卿在桌子上摆放了一个法贝热彩蛋——这是一种俄罗斯传统的工艺品，一般是用黄金之类做成椭圆形,装饰以昂贵的宝石,不过叶梨卿拿出来的彩蛋看起来只是个廉价的仿品。楚涟注意到那枚彩蛋是红色的,红色的珐琅彩如花朵般鲜艳，上面掐着合金充当的金丝,镶嵌玻璃充当的宝石——格兰芬多配色,简直像一个卡通版、可爱的红色天体。彩蛋中间可以打开，里面是空的，叶梨卿往里放了几颗糖果,不过楚涟现在并没有吃糖的心情。
　　再说把彩蛋和红色天体相比也显得太奇怪了。对于“那个天体”而言,和卡通、可爱等词汇不存在任何关联。
　　楚涟欣赏了一会儿这个颇具异域特色的装饰品，过了一会儿，她又想到了赵书婷。
　　可能最近一段时间楚涟失学又失业造成的无聊心情,楚涟突然做了一个大胆的决定：她想要调查这件事。
　　不得不说,“我就要把这事查个水落石出”这句话说出来很燃，就像当初叶梨卿那句她要主动出击。叶梨卿的主动出击结果就是不了了之,甚至一直到现在她们都还饱受夜班敲门声的困扰，简直太让人泄气了。但是现在楚涟从另外一个领域展开调查，应该不会对叶梨卿产生困扰。
　　能困扰到顾澄倒是挺好的。
　　楚涟先打开微博，找到了迟永寒的微博小号，开始截图存档。不过迟永寒的微博发得非常凌乱，楚涟头一次想用“凌乱”两个字来形容一个人的微博内容。上一条微博还是迟永寒在病房里自拍，给自己打气努力抗癌治疗，下一条微博就是迟永寒高高jsg兴兴庆祝生日，从照片中来看，迟永寒笑靥如花，一点都不像患病的模样；有一条微博是10月25日发的，迟永寒说她过生日，但是另外一条3月12日的微博里也说她过生日。
　　总而言之，像是夹总的系统出了问题，把迟永寒的微博顺序全部打乱，又分成不同的时间发了出来，整条时间线完全是乱的。
　　等等……时间线。
　　楚涟觉得自己好像摸到了一点头绪。不过那头绪就像在黑夜里骤然出现的一点微光，转瞬即逝。
　　楚涟打开扣扣，找到了躺在好友列表底端的林雨菱。她点开对话框，犹豫了很久，还是放下了手机。
　　她和林雨菱已经没关系了，再说，大过年的，一开口就问对方“你和你女朋友分手了没”，不像是一场亲切友好的谈话开端。
　　几分钟之后，叶梨卿把顾澄给拖了回来。顾澄一声不吭地又回到卧室，倒头就睡，活像是一条被痛揍过的狗。叶梨卿返回客厅，神色很阴沉。
　　“顾澄怎么打算的？”楚涟问。
　　“还能怎么打算？当然是原谅她啊。”叶梨卿不耐烦地说，她打开那枚漂亮的彩蛋，啪嗒一声又合上，再打开，又合上。
　　“顾澄跟雯雯分手的时候可是很潇洒。”楚涟嘀咕。
　　“我怀疑她在进行一种很新的尝试，”叶梨卿无奈地摊了摊手，“可是我又能说什么？我也不是没干过傻事。”
　　“你不打算管管她？她现在又抽烟又喝酒，我都担心再过两天她可就搞来药来嗑了。”楚涟想起顾澄在安全屋里对她说过的事情，就随口问了一句。
　　叶梨卿把彩蛋放在桌子上，神情忧郁。
　　“说实在话，如果换做是我，如果你是迟永寒，我可能做得比迟永寒还过分，”她笑了一声，拢了拢耳旁的头发，“不过我也相信你，不会跟别的女人穿比基尼在海滩上贴一块儿。”
　　楚涟只注意到“比基尼”这个字眼，她构思了几秒钟叶梨卿在海滩上穿比基尼的样子，但那很难想象，就好像玛丽莲梦露会在《战争与和平》里面客串重要角色一样，总觉得不太对头。叶梨卿属于冬天，属于黑夜，属于所有过去了的暗淡时光，而非阳光和沙滩。
　　一直到晚饭前，顾澄都在卧室里睡觉，楚涟打开笔记本电脑，整理着迟永寒的朋友圈。叶梨卿难得揭开了那台老电视机的防尘布盖，津津有味地看着电视。说起来，叶梨卿家的电视也很有意思，所有的电视台都只播放一个节目，就是芭蕾舞剧《天鹅湖》。1991年8月，苏联所有的电视台都在播放《天鹅湖》，事实是当时戈尔巴乔夫被软禁，年底时苏联解体。叶梨卿是个怀念过去的人，她应该回记得那个时刻。不过叶梨卿曾近告诉过楚涟，她并不喜欢《天鹅湖》，她更喜欢《吉赛尔》。
　　伴随着《天鹅湖》的背景音乐，楚涟拉了个excel表格，开始整理迟永寒的微博。大年三十干这种事，也是楚涟前所未有的体验了。
　　迟永寒的微博确实像整个时间顺序都是乱的。她从2012年开始发微博，但是当年她就评论了2013年才上映的电影（评价的是《富春山居图》，她的评论是：一坨翔），更不用说时而住院时而旅游，生日日期东奔西走的逻辑错误了，难道顾澄没有注意到这点吗？
　　弄乱了。时间被弄乱了。
　　不过，迟永寒并非和赵书婷是一拍即合勾搭成奸的，楚涟还是在其中发现了一些蛛丝马迹：迟永寒有一条定位在某医院的微博，说是她的二次元好友来医院和她面基，配以一张她苍白着脸和一个女孩的合影。女孩的脸被贴图遮挡，但从衣服和身材来看，十有八|九就是赵书婷。也就是说，迟永寒和赵书婷有可能原本就认识，定位是会线下见面的网友。
　　这不奇怪，这座城市就这么大，女同的圈子也就那么大，再说女同都很drama，她们应该不介意认识更多同类。楚涟毫不怀疑如果叶梨卿也混这个圈子，她肯定会很受欢迎。
　　晚上——年夜饭——吃的是中午火锅涮剩下来的菜肴，楚涟又下了一袋速冻水饺。顾澄的酒已经醒了一半，很颓废地坐在餐桌前。
　　“我还想喝酒。”她可怜兮兮地说。
　　叶梨卿恶狠狠地瞪了她一眼：“你再喝就把你的脑袋按进马桶，一次喝个够。”
　　正在吃饭的时候，楼下有人在放烟花，一朵有一朵烟花在小区上空炸开，照得玻璃窗都闪耀着或红或绿的光，就像是那个夏天，楚涟和叶梨卿在山里所看到的烟火。楚涟没有试图用叶梨卿的旧电视收看春节联欢晚会，她只是暂时沉浸在这种虚假的阖家欢乐的氛围中，然后再怀念一下曾经的时光。
　　顾澄吃完饭就闹着要走，叶梨卿怕顾澄酒驾出事，于是她开车把顾澄送回去，楚涟独自一个人在家里。她收拾完碗筷，就听见有人敲门。
　　“她这么快就回来了？”楚涟心想，擦了擦手上的洗洁精准备去开门。
　　就在楚涟的手挨到门把手时，她的内心却突然产生一种奇怪的感觉。敲门声，对，响三次，隔几秒钟继续响，总共大概持续一分钟。每当叶梨卿不在她身边的时候，敲门声就会适时地响起，仿佛“它”能够察觉到叶梨卿是楚涟的保护人，只要叶梨卿在身边，“它”就会隐遁。
　　可是“它”并不会忌惮叶梨卿。
　　楚涟握住了门把手，但是没有打开门。起初，门外的走廊一片寂静，过了一会儿，楚涟听到了那种电流一般滋滋啦啦的声音，有点类似于楚洛的鬼魂所发出的声音。不过这声音的磁场感觉——只是一种朴素的、直观的感觉——比楚洛身上的能量要大得多。
　　楚涟深吸了一口气，试图让自己狂跳的心脏平复下来。她好像听清楚噪音深处的声音，但那只是一些没有意义的呓语，仿佛是一群口齿不清的外国人正在窃窃私语。
　　也许这是个机会。
　　楚涟实际上并不知道该做什么，但她就要那么做，好像是本能驱使着，告诉她应该做什么，或者不做什么。
　　她积攒出力气，在心底对着那嘈杂的耳语大声说：“我要跟你沟通。”
　　霎时间，那些耳语般的声音停止了，世界一片安静，仿佛从来都没有发出过声音。
　　终于，有一个声音在心底回答了楚涟。楚涟之前只从楚洛那听到这种所谓的声音，不过楚洛的声音就是他本来的、小男孩的音色，这个声音却像是合成器制造出来的电子音，只是更缥缈、更骇人，并非生物所能发出的声音。
　　“把门打开。”它说。


第52章 
　　把门打开。
　　楚涟想到自己很小的时候,那时在学校里学了首儿歌，叫“小兔子乖乖，把门开开”,那段时间，她和小伙伴们在敲门的时候都会唱起这首歌。
　　楚涟稳定了一下心神。把门开开，快点开开，我要进来。但是唱歌的角色是站在门外的大灰狼。
　　“不,”楚涟在心中出声拒绝,“我不信任你,我不开门。”
　　门外的声音一时没了动静。楚涟虽然一动不动，肌肉僵硬，但是她的大脑正转得飞快。门外到底是什么？第一次开门,她看到了幻觉,但叶梨卿说她看到的是“三摩地”。或者前来的并非是“它”,只是“它”的某种意志。
　　又或者是，一切都是幻觉。
　　短暂的静默之后,滋滋啦啦的电流声又响了起来,这回声音更明显了，好像是楚涟正贴着一个有故障的变电箱。
　　“你竟然敢跟我谈条件？”
　　楚涟仿佛找到了什么突破口，就像在黑暗的旷野之中跋涉,忽然看到远处有一点萤火一般。她觉得自己明白了什么。
　　不过楚涟还是回答着门后的声音：“不是我和你谈条件,是你在和我谈条件。不然你为什么一次又一次敲我的门？”
　　滋滋啦啦的声音显得更加急躁了，正因为如此，楚涟的心情反倒变得轻松了起来。就好像梦一样,但是她理解了这一切。
　　“它”是高维的存在,不一定是生物，但仍在人类无法理解的范畴之中,而想要与“它”沟通，必定要掌握一种转化方法，楚涟暂时将这理解jsg为一种运算方法，就像十进制和二进制之间的相互转化。对于楚涟而言，她现在就要这个。
　　门后的东西，不管是什么，都无法拒绝楚涟所提出的要求。
　　因为“它”想要见楚涟。
　　“我愿意见‘它’，但是‘它’必须响应我，”楚涟告诉门后的声音，“我真的希望下回你能礼貌一点，不是光敲门就叫做礼貌，你说对吗，林真惠？”
　　门后再度归于沉寂。楚涟缓缓松开门把手，这时她发现自己的手心全都是冷汗。她慢慢挪到一旁的墙边，让肩膀靠着墙壁支撑住身体的重量。她为什么那么笃定门外就是林真惠？她为什么那么笃定“它”不会拒绝她？楚涟说不上来，她就是那样确信，说不定她挺有当狂信徒的特质，如果“它”愿意让自己拥有狂信徒的话。而且，楚涟没有想到自己居然有一天会如此心平气和地和“它”交流。
　　楚涟想起自己上学的时候，有一次周一升旗的时候要代表班级在全校师生面前演讲，她上台之前一直很紧张，当她站在麦克风前的时候，大脑一片空白。但是她还是口齿清晰连贯地念完了演讲稿，从容地下台。那时她就像踩在云朵上一样，腿是软的，一直到从主席台上下来的时候，她都觉得自己仿佛在做梦。别人夸赞“你看起来一点都不慌”，她只能回以勉强一笑。
　　就像现在。
　　还没等楚涟绷紧的神经放松下来，咣的一声，门猛地开了，一股狂风从走廊之中卷了进来，把楚涟的头发和衣襟全都吹了起来。楚涟抬起手臂挡住眼睛，等放下手臂的时候……不，不对劲。
　　她好像没有手臂，更确切地说，从一开始，楚涟就没有理解过什么是手臂。她的身体不复存在，她是在宇宙真空之中漂浮的物质的本质，是原子和电子，或者是并非物质定义的夸克和轻子。但她又是个庞然大物，是旋涡状的星云，是那颗天体，是明亮的恒星，吸引无数的行星围着她公转。
　　没有人类的存在。只剩下宇宙的第一推动力，以大爆炸奇点作为开端。
　　宇宙本是如此。死寂的真空，暴烈的、无法用语言形容的大爆炸，物质的密度又密到稀，一切只剩下时间。楚涟时而觉得自己在以光速前行，时而觉得自己凝固在半空，眼前一片漆黑，但她明白了，也理解了。愚昧取代了理智，混沌胜过了精妙。
　　弄乱了。时间弄乱了。“它”来了。
　　那是死者的世界。当然，更准确地说法是生者和逝者共享这个世界，只是生者无法理解，所以想当然地将它划分给另一个世界。凡是见过那个世界的人，都会将自己的时间和自己的理智永远留在那个世界，对于人类而言，宇宙中用以计时的时间单位是多么庞大，所以大多数人在看到那个世界之后，都不会活太长时间。失去了理智，疯狂之下，也只会缩短他们的生命。
　　楚涟的目光在黑暗的真空之中搜索，她想要找到地球，找到那些她所熟悉的地方和熟悉的时间。曾经有人和她一样，在宇宙中穿梭，试图理解根本无法理解的事物。她们是叶梨卿，是顾澄，也许还包括林真惠和穆睦——如果她俩不是一个人的话，可能还会有更多的人，不过此时楚涟对寻找同类并不感兴趣，一粒灰尘为什么执着于寻找宇宙中的另一粒灰尘？可是她偏偏就和叶梨卿遇见了。
　　在这样永恒的一秒，也许是一千年，楚涟想到了很多，她回忆了她那短暂的童年和少年，然后试图去想清楚她和生命中每一个过客的感情。叶梨卿……还有林雨菱。可是她为什么要想清楚这些？她的灵魂已经永远孤独地在空虚之中游弋了，而且那是她的选择。
　　楚涟的内心陡然生出一些恐慌，她该不会永远就这样在虚空之中遨游吧？
　　随着这个念头产生，楚涟发现自己又站在了踏实的土地上，现在她既不是夸克也不是星云，她就是她，甚至可以举起手臂，用袖子擦擦额头的冷汗。
　　门还好好地关着，门后寂然无声，楚涟相信林真惠已经离开了。
　　这时，楚涟感觉自己有点虚脱，好像刚刚完成了一场马拉松。她掏出手机看了一眼时间，她在门前大概站了一分钟，也许还不到一分钟。
　　她回到厨房里，继续刷刚才没有刷干净的碗碟，时而心不在焉地看一眼窗外偶尔绽开的烟花。天气不好，雪花纷纷扬扬地落下，但放鞭炮的人却一点都不少。那些烟火一点都不惧怕雪花，只是当所有的火光都熄灭之后，白雪仍然不断飘洒着。
　　叶梨卿大概是在二十分钟后回来的，那时已经快九点了。楚涟一个人坐在客厅的沙发上胡思乱想，一会儿在想相对论，一会儿又在想佛教的三摩地。叶梨卿用钥匙打开门，解开脖子上的围巾，她的一只手提着一个袋子，里面装着几瓶酒。
　　“我有点不放心把顾澄一个人扔在她的房子里，我把她藏起来的酒都拿走了，”叶梨卿说，“顾澄说她一个人呆着就好。我们明天再去看她，你——”
　　她走到客厅中间，看着楚涟。她的脸色忽然变得凝重，那一点点没有褪去的笑容仿佛是冻结在了她的脸上，随后消失，她张大眼睛，用一种惊慌、忧心的目光看着楚涟。装着酒的袋子从她的手中滑落，那几瓶酒不知道是否昂贵，但酒瓶子的质量确实很过关，没有碎裂，伴随着玻璃撞击的声音，再度恢复沉寂。
　　叶梨卿感觉到了。时间的气息，“它”的气息。叶梨卿当然能感觉到。
　　“你——”她一句话没有说完，泪水滚滚顺着她的脸颊流下来。她还挺适合出演苦情剧中的女主角，至少眼泪能说来就来。
　　楚涟站起身，走到叶梨卿面前。她比叶梨卿要高一点，这就很好，她把叶梨卿抱在怀中的时候，第一次有了她能够保护叶梨卿的信心。
　　“我没有给她开门，”楚涟声音很低地说，“但是我见到了‘它’，我知道了很多，这些是‘它’想让我知道的，只是我还不知道如何运用这些能力。你看，我现在还很好，我没有疯。”
　　“你没必要这么做，我说过我已经在办法了，我想救你，只要能等，我会想办法的。”叶梨卿哽咽着，她抓着楚涟后背的衣服，可能还掐住了一小块楚涟的肉，楚涟觉得有点疼，不过她不忍心推开叶梨卿。
　　“可是我不想再当那个什么都不懂，跟在你身后的小孩了，”楚涟说，叶梨卿一哭就弄得她也想哭了，虽然她不知道为什么要哭，“我也想要做点什么，这样也许我们能更近。我们白天已经商量过了，这是我自己的选择。”
　　叶梨卿又抬起头，仔仔细细地打量着楚涟，现在她的脸上已经看不出一点哭过的痕迹了，除了眼眶有些令人爱怜地泛着红。
　　楚涟又坚定了叶梨卿其实应该去演苦情剧女主角的想法。
　　叶梨卿放开了楚涟，弯腰把地上的酒瓶都捡了起来（“顾澄要是知道我把她的酒都摔了非得发疯”），然后她把所有的窗帘都拉上，把门仔细地反锁好，坐到了床上。
　　“陪我说说话吧，”她说，“说什么都行，但是不要再说和‘它’有关的事了，求求你。”
　　楚涟走到叶梨卿身边坐下，她想了一下，然后说：“要不，我们说说赵书婷的事？”


第53章 
　　楚涟从来没有想过,在除夕夜会和叶梨卿讨论她前女友的前女友。
　　前女友的前女友，这到底是什么关系，楚涟也不需要去超市前的摇摇车上摇明白。前女友的前女友,只是陌生人，仅此而已。自从楚涟和林雨菱分手之后，她没有想到还会和林雨菱产生怎样的联系，然而就像谢尔宾斯基三角形,她的命运,她们的命运,被时间安排着，仍然会产生交集。
　　“我对赵书婷不太了解，但我觉得她像是那种会和有女朋友的女孩勾搭的人。”楚涟说。
　　“所以她会去勾搭迟永寒？就算迟永寒的癌症离奇地好了,而且迟永寒还跟顾澄在一起？”叶梨卿有点不可置信地问。
　　楚涟没有回答。她对赵书婷并不熟悉,不过她相信自己和林雨菱分手之前,赵书婷就已经对林雨菱说过楚涟不少坏话。
　　“那也有可能吧。”楚涟说。
　　“迟永寒比赵书婷大了好几岁！”叶梨卿看起jsg来还是有点难以置信。
　　楚涟本来想开口解释，叶梨卿其实比她也大了N岁——这个N应该还是个会让人瞠目的数字,不过话到了嘴边,她又改口了：“是啊，对于赵书婷来说，迟永寒就是大姐姐,谁会不喜欢大姐姐呢。”
　　这个话题没有再继续下去,因为实在扯得太远了。
　　楚涟把话题拉到了迟永寒身上，她给叶梨卿看了她整理出来的迟永寒的微博。她按照微博的发布时间整理出来一条时间线，又根据逻辑关系整理出另外一条时间线。迟永寒有一条微博里说,她最多活不过三个月,她只希望自己的死的时候形象能稍微好一点。
　　“顾澄说迟永寒的癌细胞都已经消失了，她是怎么做到的？她会替人治病吗？”楚涟问。
　　“她不是医生,当然不会替人治病。但是她不会将自己的时间给迟永寒的，除非是——”叶梨卿说着，眉头深深皱了起来。
　　“别人的时间。”楚涟替叶梨卿说出了她的忧虑。
　　对于“它”而言，使用“别人的时间”并不是什么禁忌，就像对于“它”而言也没有绝对安全这个概念，即使是安全屋也难以避免覆灭的命运，不过依照普世价值观，这真的很缺德。
　　新年就这样热热闹闹又浑浑噩噩地过去了。大年初一，顾澄的酒醒了，她跑过来又蹭了一顿饭（剩菜和剩的速冻水饺，还有微波炉食品），顺便把叶梨卿没收的酒都拿回去。在吃饭的时候，她没有提迟永寒，一个字都没提过。
　　不过这并不代表顾澄就要和迟永寒分手。迟永寒大年初七的时候从澳大利亚回来了，她和顾澄又住在了一起，顾澄应该没有问过她微博的事，毕竟对于顾澄这个像是被恋爱脑魂穿了的状态而言，“怎么忍心怪你犯了错，是我给你自由过了火”。
　　也同样是那天，楚涟给林雨菱发去了一条扣扣消息。
　　她和林雨菱最后的聊天记录还停留在2015年的夏天，那年楚涟毕业了，林雨菱给楚涟发过来了一条信息：再见了，我年少时的所爱。可是楚涟没有回复。
　　现在看来，她们确实还会再见。楚涟觉得自己的人生就是在走一条圆形的路，路程很长很长，延伸得比地平线更远，楚涟以为自己在向前走，但她最后还是回到了最初的起点。
　　楚涟把信息发了出去。
　　管院公共管理2011级楚涟学号0116：你好
　　管院公共管理2011级楚涟学号0116：最近怎么样？
　　过了几分钟后，扣扣上叮咚叮咚的消息提示音如潮水般涌来，把楚涟吓了一跳。
　　洳哃悈芣鋽旳沵：你问这个干什么？
　　洳哃悈芣鋽旳沵：你想要干什么？
　　洳哃悈芣鋽旳沵：你想看我的笑话对吗？
　　洳哃悈芣鋽旳沵：你是不是知道我和赵书婷分手了？
　　林雨菱一口气给楚涟发了十几条信息，一开始是颇有敌意的质问，后来语气却又变得温和了。她说，现在她正在上海一家公司实习，赵书婷跟她分手了，她和以前的同学几乎都没有联系。言下之意是，如果楚涟时找她想要旧情复燃的，那就还请打消这个念头；但也绝非一点希望都没有。
　　楚涟搓了搓脸，女同果然都很drama。
　　林雨菱告诉楚涟，赵书婷是在去年十月和她正式提出分手的，后来她们还又拉扯了一个多月（主要是林雨菱单方面的拉扯）。分手的原因是赵书婷爱上了一个抗癌女孩，她说她和林雨菱都有着无限可能的未来，但那个女孩只剩下癌症晚期的昏暗时光，她需要爱，而赵书婷愿意给她提供这种爱。
　　“然后那个女孩的癌症就好了。这怎么可能！”林雨菱愤愤地发消息抱怨，“我看她根本就是装病！她们都是骗子！”
　　世界线收束了。算算时间，赵书婷和迟永寒在一起的时间可能比顾澄还要稍微早一点，顾澄才是那个“第三者”。
　　还有，女同都很drama。
　　楚涟对窥探别人的情感生活没有兴趣，她不知道迟永寒和顾澄现在的状态，当然更不会跑去告诉楚涟，其实迟永寒现在还和赵书婷纠缠，不知道顾澄在知道这个伤人的结果后，是“当然选择原谅她”，还是继续抽烟喝酒烫头。
　　但楚涟和叶梨卿有一件事倒是值得一说：在过完年之后，叶梨卿去了家具城挑选了一张床，双人床。她和楚涟之前在宜家买的小床还有那张旧床被叶梨卿扔了。
　　叶梨卿一直有种奇怪的仪式感，比如她在逢年过节的时候会把彩蛋摆出来，比如她在终于承认和楚涟的关系之后，她扔掉了卧室里的两张单人床，换了一张正儿八经的双人床。
　　——所以在此之前的三年里，叶梨卿到底是怎么看待楚涟的？不用付房租的室友吗？当然，楚涟不会像个怨妇一样酸溜溜地去问叶梨卿，她觉得叶梨卿其实并不介意如何定义两人之间的关系，就像她甚至有种感觉，如果她像迟永寒那样跟某个女人关系不明不白，叶梨卿也不会去抽烟喝酒烫头。
　　换床的那天，楚涟去面试了，等到她回家之后，发现狭小的卧室几乎被那张床塞得满满当当。不过没关系，这样她和叶梨卿就可以睡得更舒服一点，起码在某些情难自己的时候，不用担心嘎吱嘎吱的床板会突然塌掉。红木的床头被叶梨卿擦得干净而发亮，她正忙着往墙上重新贴海报。
　　楚涟不介意自己睡觉的时候，脑袋后面的墙上贴着列宁或斯大林的尊容，不过叶梨卿选择的海报上是一个很英俊的男人，叶梨卿说那是著名芭蕾舞演员米凯亚·巴瑞辛尼科夫。说真的，叶梨卿在墙上贴谁的海报都不重要，重要的是，当楚涟和叶梨卿一同躺在床上时，楚涟会有种错觉，她们已经结婚了，而且还在为着最美好的未来做着打算。
　　只是通常来说，事情都不会那么称心如意——何止不够称心如意，简直是一塌糊涂。
　　自从除夕夜楚涟和林真惠隔着门板进行了一番实在称不上友好的交流之后，楚涟开始有了轻微的精神衰弱的毛病。她先是整晚整晚地做噩梦，在梦中，她频繁地见到死去的人：爷爷、林美丽、弟弟、林真惠、毕帅，每一个死人都曾经活着，然后他们死去，在楚涟面前显出最为可怖的惨状。那个红色的天体藏在宇宙深处，在某个星系某个闪耀的星系之中。
　　如果能把她噩梦的内容拍摄下来，大概可以剪辑出一部被评价为“画面荒诞扭曲”的cult片。重要的是，那些画面无法被拍摄，而楚涟的睡眠质量因此而大幅下降。她试过睡前运动，还拉伤了肩膀肌肉，还试过褪黑素，但统统都没用。
　　叶梨卿说过，噩梦也是幻觉的一种，只要习惯了就好。不过楚涟怀疑在那之前她可能就因为睡眠不足而猝死了。
　　楚涟是从这个时候开始喝酒的。穆睦组织的饭局上，楚涟也喝过酒，但她从来没有想过其实酒精还有助眠的作用。只消一小杯红酒，就足够让她晕晕乎乎地进入梦乡，沉浸在一种神经被麻痹了的混沌之中，直到酒精被一点一点代谢完，和“它”有关的一切就会又迫不及待地占据她的意识。但是楚涟明白，那是个开始，很快，一小杯酒就无法满足她，她会喝下更多更多的酒精。
　　更令楚涟受到打击的是，过完年后，考研成绩也出来了。
　　“我可能真的不是学习的这块料。”楚涟用电脑查完成绩，很难过地说。
　　成绩考得很不错，就是看起来离国家线还有十万八千里，下次别考了。
　　如果当时楚涟没有去父亲的公司上班，而是潜心准备二战；或者但凡楚涟在复习的时候再刻苦一点，也许都不会现在这种令人难过的结果。最糟糕的是，世上本来就不存在“如果”。如果，楚涟有朝一日成为和叶梨卿一样能够呼风唤雨贯穿阴阳的邪神，那她也是一个连着两次考研都没上岸的邪神。丢人。
　　叶梨卿坐在楚涟身旁，看着楚涟对着电脑屏幕哀嚎，不知道如何安慰她，只能拍了拍楚涟的肩膀。
　　“你没必要非要这样，小涟。”她说。
　　楚涟尚未想明白自己非要做什么，或者非要不做什么。小的时候她母亲就说，人必须要有工作，或者有学jsg上，现在她既没有工作，也没有学上，这是不应该的。


第54章 
　　元宵节刚一过,楚涟又开始疯狂地投简历，每日奔波去各个公司面试。晚上回到家通常已经是七八点了，她在楼下的大排档随便对付着吃点东西,然后去附近便利店里买一小瓶白酒，坐在小区外的长椅上，望着车来车往的马路，在春寒料峭中,一边哆嗦一边一口一口地把酒喝完。
　　酒精下肚之后,仿佛一团火从胃里缓慢而坚强地灼烧起来。楚涟眨着眼睛望向马路,她看到有许多死去的人在车流之中穿行，朝着楚涟摇摇晃晃而来，它们的身体在距离楚涟仅剩一米的距离时又消失不见。楚涟安静地看着这些鬼魂,然后把酒瓶子扔到一旁的垃圾桶里。
　　因为喝了酒,她回到家能做的就是洗个澡,然后倒头就睡。叶梨卿肯定能猜到她喝酒了，即使她身上的酒味已经被寒风吹得差不多了,叶梨卿也会知道。不过叶梨卿并没有说什么。
　　如果楚涟不是和叶梨卿谈恋爱,那么她的感情到此时此刻八成已经出现了裂痕。
　　不过世间没有“如果”。
　　所以在某次楚涟仍然坐在路边长椅上的老位置，准备打开手中的酒瓶时，叶梨卿忽然就出现在长椅的另一端,把楚涟吓了一跳。
　　“你不想跟我谈谈吗？”叶梨卿淡淡地瞟了她一眼,但是没有看楚涟手中的酒。
　　楚涟就像是被家长抓到逃课或者抄作业的小学生一样，垂着头一声不吭。
　　“你最近心情不好，我想和‘它’有关系。虽然我不能为你做太多,但最起码你可以跟我谈谈。”叶梨卿继续说,她和楚涟一样都望着夜色中川流不息的马路。有几个死人在车道中央徘徊，他们看到了楚涟,想要朝这个方向走来，不过似乎又惧怕楚涟身边的叶梨卿，因而继续滞留在道路上。
　　“我只是很害怕。”楚涟低下头，看着手中的酒瓶。
　　“害怕幻觉？”
　　“不，害怕我接受不了我应该付出的代价。但是话说回来，这是我自己的选择，所以我不会后悔。只是在有的时候，我会变得很脆弱……”楚涟努力想要描述自己真正的想法，春节已经过了，春天还远远没有到来，寒冷笼罩着城市，而她所能做的，只有努力把寒冷的空气吸入肺里，再慢慢吐出来。
　　“小涟，”叶梨卿把手搭在了楚涟的手上，“我们回家吧。”
　　楚涟看了一眼手中没有打开的酒瓶，把它塞进了大衣口袋里。
　　叶梨卿一进家门就转过身，朝着楚涟扑过来，动作几乎可以用“迅猛”二字来形容。楚涟以为叶梨卿要给她两个大逼斗——刚才在外面只是不好意思打她，不由后退了一步。
　　但是叶梨卿却是抓住她的领子，然后另外一只手扳过她的脸，热情而狂乱地亲吻着她。
　　楚涟一直认为叶梨卿是冰层所覆盖的火，只是那冰层是亘古不化的冰川；而现在楚涟意识到，叶梨卿内心深处的火并非是小小的火苗，而是铺天盖地的烈火，像史前蛮荒的天降野火。
　　她并非是“它”的代言人，她只是一个被楚涟放入最珍爱的单元素集的女人，是楚涟毕生的挚爱，楚涟朝朝暮暮的渴望。
　　楚涟没有喝酒，这点很好，这样她和叶梨卿就不用共享一个白酒味的吻。这世界上怎么会有白酒那么难喝的东西？讽刺的是，即使是这样，楚涟也离不开它。
　　当这个吻结束的时候，楚涟惊讶地发现叶梨卿脸上蜿蜒着泪水。
　　“我真的很担心，你会说你不爱我了，我们结束了，”尽管流着泪，叶梨卿还是对楚涟微笑着，“还好，我的担心是多余的。”
　　“对不起。”楚涟说。
　　叶梨卿掏出手帕，擦了擦脸上的泪，她看起来一点都不像刚哭过的样子。她现在看着楚涟，用一种平静而喜悦的神色，她没有问楚涟为什么会大晚上在路边喝酒，而这个问题的答案对她而言已经不重要了。楚涟回望她，觉得有很多话呼之欲出。
　　“我还没有工作，而且……也没有学上。我不知道你会怎么看一个24岁，没有工作也没有学上的社会闲散人员，但我讨厌这样。”
　　她一边说，一边颓丧地走到沙发前坐下。她还在想着面试的事情，今天面试的公司对她的简历表现出一点兴趣，hr告诉她，他们公司已经给另一个应聘者发了offer，如果那个应聘者不来的话，他们就会给楚涟发offer。
　　叶梨卿笑了，她走到楚涟面前，轻轻捧起楚涟的脸。
　　“我得向你道歉，这么长一段时间以来，我没想到你真的对这件事很上心……那如果我雇佣你，你的工作就是帮助我，你愿意吗？”
　　叶梨卿的眼睛像是有种魔力一样，实际上，她整个人都有着可怕的魔力。楚涟知道叶梨卿真的很希望她回答“我愿意”，所以她就如叶梨卿所愿回答了“我愿意”。
　　叶梨卿告诉她，既然楚涟已经和“它”交流过，某种程度上来说，这就是楚涟给她的投名状（所以叶梨卿把两张单人床换成了双人大床？楚涟猜测），这样，叶梨卿做的很多事情，也就完全没必要瞒着楚涟了。她需要一个助手，当然她也可以单打独斗，但有了助手能省下很多麻烦，就像魔术师通常也需要一位助手一样。
　　“我会按照最低标准给你发工资，”叶梨卿严肃地对楚涟说，“包吃包住。”
　　叶梨卿确实对楚涟包吃包住，一直以来都是如此。楚涟当然会答应，不过她心里暗暗决定，如果她能找到合适的工作，她还是会去上班的，以免自我感觉她在吃叶梨卿的软饭。
　　“那我需要为你做点什么呢？”楚涟问。
　　叶梨卿在楚涟身边坐下来，抱起双臂，她盯着壁纸思忖了一会儿，说道：“我想调查迟永寒。”
　　“是为了顾澄？”楚涟问。
　　叶梨卿说：“是，也不是。准确地说，我想知道，顾澄到底是怎么让迟永寒活过来的。她一个月前就应该死了，但是她现在看起来一切都很好。”
　　“为什么你不直接问顾澄？”
　　“她不会告诉我实话的。”
　　“为什么？”楚涟追问。
　　叶梨卿转过头看着楚涟，用的是楚涟前所未见的一种神气。楚涟觉得叶梨卿的神情有时会像电影里19世纪圣彼得堡的贵族少女，但是现在，楚涟从未如此深刻地认识到，叶梨卿是个带着苏联烙印的女神，还是个女邪神。
　　“我告诉你一个秘密，小涟。本来我都想一直瞒着你，但我怕有一天我做出什么过激行为的时候，你会摸不着头脑……听着，小涟，我和顾澄并不像你看到的那样，我们没有那么……要好，我们更像是表面合得来的对手。”她说。
　　“真的吗？”楚涟不信。
　　开玩笑的吧，顾澄在得知楚涟要追叶梨卿之后把楚涟拖进酒吧差点揍一顿，而且多次对楚涟表达如果她能把叶梨卿追到手就好了之类的想法，叶梨卿居然说她和顾澄实际上是对手关系？
　　“对，我们实际上，更像是彼此妥协的竞争者，”叶梨卿叹了口气，“大多数时候我们可以相安无事，甚至相互帮帮小忙。我们只是都害怕面对，有一天要面对面打得头破血流。她不愿意那样，我也不愿意那样。”
　　“可是你们的关系看起来真的很好。”楚涟说。叶梨卿经常和顾澄一起出去办事，顾澄很自觉地充当司机，她们俩相互说话也百无禁忌，叶梨卿会对顾澄爆粗口（她对楚涟都没爆过粗口），怕顾澄喝多了还会把顾澄的酒都没收了。
　　“因为我们是同类，但同类也会有自相残杀的。”叶梨卿说。
　　楚涟依偎在叶梨卿身边，她觉得叶梨卿身上很冷，好像整个三月初的春寒都凝结在叶梨卿的身上。
　　“小叶姐姐，我觉得你还是需要朋友，需要顾澄。”
　　曾经楚涟热衷于将她身边的每一个人划分入各类合集之中，后来她发现这是一种粗浅的人际关系处理方式。人际关系，这是问题的关键。而叶梨卿和顾澄的关系，就是其中最为复杂的那一类。也许有爱，也有恨，有友情，也有嫉妒。楚涟和叶梨卿相识这么久了，她却觉得自己从来没有摸清楚叶梨卿的心，就像套娃中那个小小的、没有形状的木头。
　　叶梨jsg卿苦笑起来，摇了摇头：“别说这些了。我现在想要搞清楚顾澄到底对迟永寒做了什么。还有，你说迟永寒私下里还在和赵书婷交往，那么顾澄为什么会容忍赵书婷的存在？我觉得我应该弄清楚这些事。”
　　这件事楚涟之前想过——但也仅仅是想过而已。然后，更多的，其他的事情，比如找工作，比如考研成绩就让她无暇再去思考其他人的事。
　　楚涟拿过自己的笔记本电脑，看着Excel中整理的迟永寒微博小号的时间线，就在鼠标拖动的一刹，她忽然脱口而出。
　　“时间弄乱了。”
　　叶梨卿看了楚涟一眼，她若有所思。
　　“不是弄乱了，而是顾澄把别人的时间，借给了迟永寒，所以迟永寒又活了下来，用别人的时间，我现在想知道的是，她到底是怎么做的。”
　　“你的意思是，让我从赵书婷这里着手开始调查？”楚涟马上问。
　　叶梨卿笑了：“聪明。”


第55章 
　　很久之后,楚涟一直在考虑这个问题：叶梨卿是真的想要知道顾澄用什么办法为迟永寒续命，还是她只是想要给楚涟找点事做，以免楚涟深陷酒精和应聘的无尽泥淖？
　　也许兼而有之。
　　叶梨卿有的时候是个很别扭的人,她明明可以像对待顾澄那样没收了楚涟的酒，然后威胁楚涟再敢喝一口酒精饮料就敲碎她的狗头，可是她非要这样迂回地让楚涟去调查赵书婷。就像是在用一种奇怪的方式，维护楚涟那摇摇欲坠的自尊。
　　说白了,楚涟又不是职业侦探,她跟赵书婷也不熟,楚涟所谓调查的方式，无非就是跟她的前女友林雨菱套套近乎。
　　……叶梨卿就对楚涟这么放心吗？
　　其实用不着叶梨卿警告什么“不准跟林雨菱有除了调查之外更深入的接触”，楚涟对自己也很放心。她和林雨菱没有什么了,一切都已经结束。就像夏末拖拖拉拉的雨季,虽然雨水淅淅沥沥、不舍到肝肠寸断,但最后还是得结束，更何况楚涟和林雨菱还没有到那个地步呢。
　　而更让楚涟感到害怕的是,叶梨卿和顾澄随时会成为拔刀相向的敌人,她们的关系实际上是一颗定|时|炸|弹。曾经楚涟很欣慰叶梨卿有顾澄这样一个朋友，但如今这种欣慰已经成了恐慌。尽管叶梨卿和顾澄的相处模式看起来很好，真的很好。
　　而且楚涟其实很愿意把顾澄纳入“朋友”的合集之中。顾澄告诉了她娜杰日达的故事,带楚涟参观过她的安全屋,还送了楚涟生日礼物。刚进入社会不久的楚涟不难寻找到一个同学或是校友成为朋友，但是像顾澄这样的社会人朋友，对于楚涟来说都是稀缺资源,无论什么时候都是。
　　2016年的春天,迟永寒开始享受她的春天和她的新生。看得出来她是真的喜欢旅游，就算下楼倒垃圾的功夫她都有可能背上行囊走人了,她有时候和顾澄腻在一起外出自驾——顾澄充当司机和ATM机，如果顾澄没有和她在一起，她往往也在旅途上，可能和赵书婷一道，也可能和其他女人在一起。
　　那段时间里，顾澄还是会经常来找叶梨卿。有时候是蹭饭，有时候可能讨论点玄之又玄的事情，当然更多时候只是串门。叶梨卿一直为楚涟和“它”交流的事而忧心忡忡，仿佛担心某天楚涟会在睡梦中被“它”用枕头捂死一样，她谢绝了顾澄出去接生意的提议，并且还找了各种各样的借口。
　　叶梨卿一开始找的借口是“身体不舒服”和“没心情”，被顾澄拆穿之后她又说她要“积阴德”。楚涟还记得顾澄在听到这句话之后大概笑了足足有十分钟，毕竟对于她们这种人来说，“积阴德”就像是另外一个世界的理论。
　　“你少笑话我，”叶梨卿冷冷地瞪着顾澄，并且难得地涨红了脸，“你看看你自己干的缺德事，你好意思？”
　　她们还是像往常那样唇枪舌剑地互怼，而且话题的最后，总会落到相互让对方滚回美国和苏联。楚涟仔细地观察过，她们彼此看不出任何芥蒂，相处模式一如既往，但楚涟知道，在那个只有她和叶梨卿，还有春风的夜晚，叶梨卿告诉她，其实她和顾澄关系没有那么好。
　　这段时间里，叶梨卿天天窝在家里，用楚涟的旧笔记本噼里啪啦计算着什么；而楚涟，就像是一个电诈人员，每天都在用手机和林雨菱联系。在现女友身边和前女友套近乎，这种感觉真的是太迷人了。
　　林雨菱无疑还是对楚涟有怨气的——但不多，而她显然也还记得曾经和楚涟有过美好的温存——也不多。这搞得楚涟有时候不知道应该怎么面对林雨菱。她不想给予林雨菱以虚假的希望，以免对她造成更多伤害，但是她又很想知道更多和赵书婷有关的事。
　　“顾澄到底是怎么把别人的时间分给迟永寒的？”叶梨卿对着电脑屏幕打字的时候，一直在嘀咕，“坑蒙拐骗的手段她到底用了多少？”
　　“你是怎么试图复活娜佳的？”楚涟问，“和顾澄的方法有没有异曲同工之处。”
　　叶梨卿怔了一下，随后苦笑出声。
　　“顾澄曾经问过我，但我没有回答，”她说，“生与死就像隔着一道长河。我试图搭一座桥，让娜佳从桥的那头走过来。我满怀期待地在桥的这一头等着，但是走过来的不是娜佳，而是‘它’。”
　　不等楚涟追问，叶梨卿继续说：“让死者复活，和把时间给将死之人，完全是不同的领域。就像力学和电学，虽然都属于物理学范畴，但这是不同的方向。”
　　“你想当一个全才？”楚涟问。
　　叶梨卿没有说话，她的神情忽然变得很悲伤，马上就要哭出来了一样。楚涟不知道是自己那句话说错了，“当一个全才”只是揶揄，通常不会戳人肺管子吧？
　　叶梨卿想了一会儿，她忽然走到楚涟身边，抱住了她，将额头埋进楚涟的肩窝。她说话时语速很慢，好像是要配合着楚涟的心跳一般。那种感觉真是奇怪，仿佛是楚涟的心脏是因为叶梨卿的话语而跳动。
　　“小涟，你知道吗，在没有法律，没有秩序的世界里，遵循的是什么样的法则吗？”
　　“我觉得……应该是丛林法则吧，弱肉强食。”
　　“是的，所以小涟，你要记着这句话，”叶梨卿抬起头，泪花如钻石般在她的眼中闪烁，“记住。”
　　楚涟记住了，她一直都记得——只是没有放到心上去而已。楚涟生活在钢铁筑成的森林中，叶梨卿是在宇宙中飘荡的浮尘。丛林法则也许是金玉良言，但那只是一句话而已。
　　四月初，林雨菱从上海回来了。她提前结束了实习，约楚涟在一家咖啡厅见面。
　　分手之后，楚涟和林雨菱几乎一直没有联系过，当然也没有主动再约会见面。算算时间，楚涟大概有两年都没有见过林雨菱了。
　　林雨菱穿了一件长袖T恤和一条宽松的长裙，她整个人看起来瘦了点，脸色憔悴，颧骨更加明显了。不过从她的脸上，楚涟还是很容易就捕捉到那个当年对她说要一起考北外俄语专业、一起看电影的女孩的影子，也能想象出林雨菱尖声问楚涟爱不爱她的时候，脸部肌肉是如何因为愤怒而扭曲。
　　她们热情而礼貌地打了招呼，楚涟问林雨菱喝点什么，林雨菱点了柠檬水。很好，万一一会儿发生怒泼饮料的桥段，柠檬水最起码不会毁掉楚涟的衬衣。
　　“其实我回来是想去趟医院，不过挂号挂的是明天。”林雨菱开门见山地说。
　　“啊……你没事吧？”楚涟问。
　　“肚子里面好像有东西，我最近老觉得小肚子有点大，我开始以为是甜品吃多了，胖的，我妈还怀疑我怀孕了呢，”林雨菱干笑一声，“在上海的时候，我还去找了个中医调理，那个大夫摸了摸说可能不对头，让我去大医院做B超看看。”
　　“应该没什么事，不过还是去医院检查一下放心。”楚涟故作轻松地说。
　　两个人沉默了一会儿。
　　“我也不知道赵书婷为什么忽然跟我分手，”林雨菱jsg换了个话题，“为什么我总是碰到这样的女人？”
　　楚涟知道自己也在林雨菱所说的“这样的女人”合集中，她低下头，假装特别喜欢研究咖啡厅里的玻璃杯。
　　林雨菱是个很有倾诉欲的人。感谢倾诉欲，仿佛楚涟身边的人都挺爱把她当情感垃圾桶，除了叶梨卿。
　　一切故事都很老套，但其中却有这种种不合理的细节，就像是一块雪白的奶油蛋糕上忽然出现了几滴辣椒油，总觉得不对劲。
　　林雨菱和赵书婷的感情一直都很好，至少林雨菱觉得她比楚涟好（说这话的时候林雨菱用眼光剜着楚涟）。到了去年秋天，赵书婷通过微博的同城找人功能关注了一位抗癌女孩，后来她还线下和那个女孩见面了。
　　这时都还很正常，赵书婷也和林雨菱谈论过那女孩，不过除了同情，听不出来赵书婷对她还有别的什么想法。然后所有的事情就变了。没有冷战，没有无故的吵架，赵书婷有一天早上把她的行李从她们出租屋里搬走，然后给林雨菱发了一条短信：我们分手吧。我爱的是迟永寒，她需要我。
　　“她为什么会变心这么快？那种感觉，首先让我觉得不是生气，或者被背叛了什么的，”林雨菱忧心忡忡地喝了一口柠檬水，“而是害怕。我甚至都在想，书婷是不是被附身了，被魂穿了。”
　　林雨菱试图挽回这段感觉，她努力了一个月，但赵书婷就像被工业磁铁吸走的铁屑一般，义无反顾扑向了迟永寒。后来的事情楚涟都知道了，林雨菱和赵书婷彻底完了，顾澄出现了，迟永寒的癌症不治而愈，林雨菱伤心之下去了上海。
　　“你说，她这到底是什么毛病？”林雨菱看着楚涟，眼睛仍然在她的脸颊上发亮。她没有叶梨卿那么漂亮，但她的神态与感情都如此生动鲜活。
　　鬼使神差的，楚涟问道：“那个抗癌女孩的微博号是什么？”
　　楚涟之前翻了个底朝天的“永远元气的少女寒”是迟永寒的小号，如果她想要经营抗癌日记，应该还会有个粉丝量和流量更大的大号。
　　林雨菱用一句话给楚涟这个人还有她们曾经的感情作出了精妙无伦的评价：
　　“楚涟，你他妈的脑子里不知道都塞的什么东西，只会煞风景。”


第56章 
　　林雨菱没有泼楚涟一脸柠檬水,而且她最后还是告诉了楚涟迟永寒的微博大号。在楚涟诚恳地向林雨菱道谢之后，林雨菱看起来可一点都不高兴。她拎起挂在椅子靠背上的包，怒气冲冲地就离开了咖啡厅,楚涟完全理解她的愤怒从何而来：作为林雨菱曾经的所爱，楚涟最起码应该附和着她骂几句赵书婷这个负心人。
　　林雨菱走后，楚涟在微博上搜索了一下迟永寒的微博大号，账号还在,但是里面所有的微博都被清空了。不过这倒也不难,迟永寒曾经发布的所有抗癌记录,包括确诊、转院、化疗一系列过程，都被营销号忠诚地复制粘贴整理出来。
　　迟永寒是去年确诊的，然后做了手术,切除了一侧卵巢和子宫,之后就是漫长而痛苦化疗和picc维护,从她的文字中能看得出来她求生欲望极强，每一天都是艰难的,但她尽力了。在此期间她还经历了换工作、辞职、和男友分手（对,楚涟发现迟永寒其实可能是双），她很顽强地坚持了半年，一直都积极配合治疗,也试图去享受生活,有一段时间看起来事情在变好，然后到了10月，她发现骨转移了,这次更加凶险,于是又开始了新一轮的化疗。
　　迟永寒在今年的1月初发的最后一条微博是：医生说我活不过一个月了，我想再看看世界。统计说卵巢癌存活率是百分之五十,而每年全世界有二十多万人会得卵巢癌。我们就像是孤独的星球，一同在真空之中飘荡。
　　营销号说，从那之后迟永寒的微博就再没有更新过，后来就清空了微博，很多网友都认为迟永寒已经不在了。
　　说实话，在看完迟永寒的微博之后，楚涟心里充满了对迟永寒的同情。有那么一刻，她觉得顾澄完完全全是个做好事的活雷锋。把一个年轻女孩从绝望和死亡的边缘拉了回来，这是何等的伟大？要不是楚涟知道顾澄是个怎么样的货色，她都想给顾澄塑个金身供起来，再恭恭敬敬磕两个头。
　　但事情就总透着几分诡异。而这些诡异的事情，往往都显现在看起无关紧要的旁枝末节中。比如赵书婷和林雨菱的忽然分手，比如迟永寒微博小号被打乱的发博顺序。
　　楚涟一直在想这个事情，但始终想不明白，不过她大概整理出来几个疑点，准备回去和叶梨卿讨论一下。她起身结了帐——用的是公款——是指，叶梨卿给她的活动资金。如果私家侦探就是这样的工作强度和工作状态，楚涟觉得自己还挺能接受的。
　　从咖啡厅走出来的时候，楚涟抬头看了看头顶的太阳。刚才她一直沉浸在迟永寒的抗癌日记中，此刻看着马路上的车水马龙，竟然有些恍如隔世的感觉。叶梨卿和顾澄这种人或许不必面对生老病死，但她们真的就可以置身事外吗？
　　就在这时，楚涟听到身后有人叫她：“楚涟。”
　　楚涟回过头，看到一个打扮入时的女霸总抱着双臂站在一边，而她抱着双臂的原因大概只是展现出她臂弯挂着的爱马仕包包的logo，或者是为了让楚涟注意到她戴了一只梵克雅宝的手镯。但楚涟当时对这些奢侈品没有什么研究，所以穆睦——或者说，林真惠的郭敬明式攻击对她没有效果。
　　“你有什么事吗？”楚涟停住脚步，皱着眉头看着她的前老板。
　　“我想跟你聊聊，”林真惠说，“我知道你不想见到我，我们就站在这里聊聊。”
　　楚涟没有说话，但也没有转身就走。
　　“我恨叶梨卿，你知道是怎么回事。”林真惠率先开口。
　　自从楚涟和林真惠隔着门板进行过一次不那么亲切友好的交流之后，楚涟已经觉得自己不害怕她了了。林真惠和叶梨卿、顾澄一样，不过是能够和“它”沟通的媒介。以前楚涟害怕她，就像是对某种未知的害怕，但现在谜底已经揭开，楚涟终于看清楚黑暗中所有的一切。比方说，她知道了地球是圆的，就再也不会为月牙内侧是弧形而感到害怕。
　　这不是一个很好的类比，不过楚涟暂时也想不到更好的比喻。所以当她现在用一种坦荡的心情观察穆睦，或者林真惠的时候，她已经理解何谓“时间的气息”。那是属于“它”的烙印。
　　至于林真惠和穆睦的那点事，不需要什么人来告诉楚涟，楚涟就知道了。就像随着生活经验的累积，她自然而然知道春天叶子会绿，秋天叶子会黄的自然规律一样。
　　一开始，林真惠相当大一部分心智（也许是理智，也可以说是智慧）就留在“它”那里，所以从小到大，林真惠都愚钝、懒惰、毫无生气，远远不如她的哥哥姐姐；当叶梨卿通过林真惠引导楚涟见到那个世界，之后叶梨卿又设计想让林真惠代替楚涟遭遇不幸，但她的李代桃僵计划失败了；从那之后，林真惠的所有心智已经超脱了肉|体的桎梏，她成为了穆睦。而穆睦这样果决、虚荣的女人，才是林真惠真正的模样。
　　“我以为你会感谢叶梨卿，”楚涟干巴巴地说，“毕竟林真惠是什么样我们都知道，但是现在你看看，你当老板了，也有钱了，眼睛也不花耳朵也不聋，一口气上五楼不费劲，也不用给男人生儿育女做家务，你不觉得更好吗？”
　　“感谢？我凭什么感谢她？”林真惠就像听到了什么非常难听的话，她的脸一瞬间扭曲了起来，又勉强挤出微笑，“为什么不能让我的理智留在那里？为什么要把我拉回到这里？我本来应该更好地留在那个世界，我才是最虔诚的信徒。”
　　楚涟的脑袋里同时蹦出来了两个词语。第一个是：狂信徒，第二个是：疯子。
　　林真惠见她不说话了，于是声音又温和了一些，她指了指不远的地方，有两个小孩，看起来像是临街商铺老板jsg的孩子，正蹲在路边玩。年龄大一点的那个小孩拿着一个放大镜，用放大镜集中阳光烧地上的蚂蚁，另一个小孩目不转睛地看着。
　　“你看，所有的人就像是那蚂蚁。一道光集中在你身上，然后你被烧死了，而且你还不知道是怎么回事。作为一个普通人，你该如何抗拒命运所给你带来的不幸？作为一只蚂蚁，你如何能逃脱笼罩在你头顶的放大镜？你如何能抵抗得了？”林真惠凑到楚涟身旁，她身上的香水仿佛有种特异的魔力，闻得楚涟脑袋发昏，神思恍惚。
　　“你想要成为蚂蚁吗？”林真惠见楚涟不说话，又低声问道。
　　楚涟曾经说她感觉“它”像是一个蜂巢，但是顾澄却说，“它”更像一个蚁巢。所有的人都是蚂蚁，轻而易举就会死去，没有任何反抗的余地。
　　林真惠退开了一步。她歪着头，用一种端详的目光打量楚涟。
　　“在宇宙之中，如果说我是恒星，那么叶梨卿也是恒星。我们注定会相安无事很多年，然后相撞。你可能不太知道恒星相撞的结果，至少你该知道那是一场浩劫，”林真惠耸耸肩，“我只是想先提醒你，保护好自己。还有，如果你觉得你可以离开叶梨卿了，记得来找我。”
　　她们都在警告楚涟。顾澄警告过她，林真惠也警告她。楚涟起初将顾澄的警告理解为顾澄追求叶梨卿未遂的恼羞成怒，现在看来，顾澄的话语又似乎别有深意。
　　那么，林真惠的警告又是怎么回事呢？林真惠说她注定要和叶梨卿打一架，只是不想殃及池鱼。当楚涟处于这种境地，她就会明白，不想“殃及池鱼”只是个伪命题而已。
　　“看来，我想要拉拢你的尝试确实很可笑。算了，你就当今天没有见到我吧。”林真惠轻巧地说。
　　楚涟低下头看着自己的脚尖，这时候她想的全部都是叶梨卿那美丽的容颜和她的泪水。过了几秒钟后，楚涟抬起头，林真惠，或者说是穆睦已经消失不见了。楚涟甚至相信，如果她这时候有心看看时间，可能林真惠和她交谈的时间不会超过一秒钟。
　　只是楚涟没有那个心情。
　　她回到家时，叶梨卿还没有回家。卧室的门半掩着，从门缝看进去，那个双人床似乎十分别扭。如果把那张床换成单人床，似乎一切就合理了。
　　叶梨卿好像本来是并没有把楚涟纳入她的生命之中的，但是最后她改变了主意。
　　在意识到这个事实之后，楚涟觉得很感动，所以在叶梨卿开门走进来之后，楚涟扑上去给了她一个热情的拥抱。
　　叶梨卿尽量热情地回应她了——所谓叶梨卿的热情，只是不推开楚涟，还会把双手环住她的后背而已。然后叶梨卿问：“你今天怎么回事？是碰到林真惠了吗？”
　　楚涟问：“你怎么知道？”
　　叶梨卿冷冷地哼了一声：“我就知道。”
　　当然，目前楚涟和叶梨卿最关键的任务是调查和赵书婷有关的事，所以她们没有针对这个话题展开更多的讨论。不过，叶梨卿好像对楚涟提供的，林雨菱从上海回来主要目的是看病的信息更感兴趣。
　　“明天和她联系，不管是什么病，不管是轻症还是重症，最好第一时间得知她到底是怎么回事。”叶梨卿给楚涟下了任务。
　　这就是给女朋友打工的弊端。毕竟，在对方用命令的口吻提出要求——无论是怎样的要求时，楚涟根本就没有拒绝的余地。


第57章 
　　那天晚上楚涟在做噩梦,起先是正常的梦境：她起了床，走到厨房里，想要找点东西吃。她记得厨房里有自己前不久刚买的面包,但是她什么都没有找到，然后她发现所有的东西都变成了黑色，原来是上面密密麻麻爬满了蚂蚁。
　　楚涟本身和蚂蚁没什么私人恩怨，但也招架不住这么多蚂蚁,她转身就想跑,却看到“它”就在身后,遮天蔽日，像是笼罩在那座荒芜城市之上的阴云。
　　虫子。蚂蚁。四维的人。时间。错乱的时间片段。弄乱了。
　　楚涟一个激灵吓醒了，然后发现自己正站在某片空地上,面对着一堵空空的、挂着几根枯死的爬墙虎的墙。好在此时已经是四月份了,天气并不冷,她穿着单薄的睡衣和塑料拖鞋，在外面游荡的时候不至于冻死。她没有带手机,估计现在时间是凌晨三四点。
　　微风吹起楚涟的衣角,她看着眼前的墙，陷入了混乱的沉思。
　　时隔四五个月，她又一次梦游了。
　　楚涟揉了揉眼睛,现在她的脑袋彻底清醒了,她发现自己站在小区外道路边的一堵空墙前。很幸运，确实很幸运，因为她只需要再走个十几步就会站在马路中央,尽管这个时候,马路上可能没有车。
　　她打了个哈欠，转身准备回家,刚转过身，就和一个人撞了个满怀。
　　“小涟！”她听到叶梨卿焦急的声音，“我醒过来看到你不见了，门敞开着，我——”
　　“我梦游了。”楚涟说。
　　叶梨卿紧紧将她拥抱在怀里。她穿着一件特别累赘的白色睡裙——就是欧洲古装电影里公主小姐们穿的那种，外面披着一件外套。楚涟偎在她的怀里，那一瞬间，她觉得两人是在肌肤相亲。如果这种温存的时间能再长一点就好了，春天夜晚的风也因此甜腻得像是蜜糖。但是楚涟一直在想着刚才那个梦，因此有种奇特而强烈的反胃感。
　　叶梨卿松开了她，不过仍然握着楚涟的手。
　　“这里不是说话的地方，我们回家。”她说。
　　叶梨卿说得没错。虽然此时是凌晨，但马路的远处忽然有明亮的车灯亮起，十几个鬼火少年组成的摩托车队由远及近疾驰而来，轰鸣声震耳欲聋。楚涟所在的城市禁摩，摩托爱好者通常会选择凌晨炸街。
　　她们朝着小区门口走去，仍然手拉着手。这时楚涟觉得自己的理智好像恢复了很多，她开始想要说些什么，有关未完结的生命或是未出口的秘密。
　　就在鬼火少年们掠过她们身边时，其中一辆摩托不知是骑手操作失误还是失控，忽然直直地冲上马路牙子，刹车不及，又撞到了墙上——就是刚才楚涟一直在面壁的墙。随着一声爆炸般的撞击巨响，摩托车上的零件天女散花一样散落满地。楚涟回头看着这一切，她看到那个随着摩托车头撞到墙上、又摔到地上的摩托车手，在黑夜之中，摇摇晃晃地站了起来，一条腿已经断了，另外一条腿的膝盖好像朝着反方向扭去。在路灯的灯光下，楚涟把一切都看得很清楚。
　　滋滋啦啦的电流声又响起来了。这回楚涟好像很容易就听到了电流中的声音，就像她考四六级时用耳机接收听力一样，虽然有杂音，但还是能够听清。
　　“一百……一百六……卧槽！前面怎么是个弯！卧槽卧槽卧槽卧槽——”
　　叶梨卿一把抓住了楚涟的手腕，她的力气大得惊人。
　　“我们回去。”她说。
　　这是楚涟的第二次梦游。
　　也许梦游这种事会像喝酒一样，有一个从无至有，从偶尔到频繁，从不习惯到习惯的过程。就好像是在“它”开始侵蚀楚涟的神智时，有一段时间，楚涟也不知道自己在干什么，却本能地走向了死亡。
　　上回，她面向有人服毒自杀的窗口，那时人已经死去二十分钟了；但这回，在摩托车手时速飚到一百六，撞到了墙上之前，楚涟就已经来到了那里。
　　“也许这是一种进步。”楚涟自嘲地说。
　　叶梨卿的脸色一直看起来不太好，一回到家她就让楚涟去洗手洗脸，然后把她赶到床上。她又在床头柜里翻来翻去，找出来一个小药片让楚涟吃下去。
　　“这是什么？”楚涟问。
　　“镇静剂。”叶梨卿板着脸说。
　　楚涟摇了摇头：“没关系，我睡得着，不用这些东西。”
　　她真的没有那么脆弱。也许在叶梨卿和顾澄看来她很无知，但无知不代表着会因为害怕而退缩。要说退缩，在她12岁那年，她就已经把叶梨卿彻底忘掉了。
　　叶梨卿没有勉强，她在楚涟身边躺下来。楚涟翻了个身，面朝叶梨卿，她发现叶梨卿的眼泪jsg正不断从眼中落下，洇入真丝的枕巾中。
　　“你怎么了？”楚涟问，伸手把叶梨卿揽在怀里。
　　叶梨卿的泪水落到楚涟的脖颈上，冰凉的，或是灼热的。
　　“我只是觉得，你不该经历这些，”叶梨卿低声说，她的声音很冷静，就像她的泪水只是一种情绪的流露，楚涟莫名觉得，如果可以的话，叶梨卿会用她的眼泪作为武器，“你应该像个正常人一样生活，离我、离我们这种人远远的。”
　　“为什么你又这么说？”楚涟问。
　　叶梨卿又在楚涟的怀中低低笑出了声：“说真的，有时候我实在想不明白你为什么愿意这样。”
　　“因为我爱你，”楚涟说，她现在也想不出来什么华丽辞藻，她只是想到什么就说什么，同时还在不停打瞌睡，“所以我不介意你是什么人，你是做什么的……我只是爱你。”
　　叶梨卿没有说话，她在楚涟的发顶吻了一下。楚涟没有马上就睡着，当她平静下来的时候，死去的摩托车手出事那一刹那的巨响和灯光开始在她的脑海中骚扰她，同时她很清楚地闻到叶梨卿身上那股淡淡的香水气味。楚涟大概躺了快一个小时才睡着，等她醒过来的时候，已经是第二天上午十点多了。叶梨卿不在家，不过客厅桌子上放着温热的粥和包子，还有一张纸条，叶梨卿留言说她出去一趟，楚涟要是醒了就联系一下林雨菱。
　　楚涟给林雨菱发去了信息，林雨菱一直没回。楚涟百无聊赖地啃着包子，她发现自己其实并没有胃口。
　　楚涟在六个小时之前就亲眼目睹一场车祸，然后她睡了一觉，然后吃着东西。在看到那种可怕的事故后，心情不好是正常的；最可怕的是，楚涟现在开始对此习以为常。她似乎已经习惯面对死亡，接着看到死亡之后……那个世界，和“它”。
　　林雨菱过了一个小时才回复楚涟：今天做B超不太好，里面的东西太大了，而且长这么快，医生说可能不是好东西。医生说让我去做CT，明天开刀把肿瘤取出来再去做切片。
　　楚涟看着这条消息，心里忽然一紧，好像有一只冰冷的手抚上了她的后背。她匆匆取出自己的笔记本电脑打开，她新建了一个文件夹，保存了所有营销号整理的迟永寒的微博截图。当她打开那些截图的时候，她突然发现自己的手在发抖——就仿佛是，楚涟早已猜测到了什么。
　　迟永寒也是先发现小腹里好像有东西，去医院检查，医生说肿瘤太大，让她开刀手术，做切片检查。然后医生通知她，说是结果不太好。
　　为什么林雨菱也会这样？
　　楚涟内心陡然升起一个可怕的念头：林雨菱复刻了迟永寒的命运。可为什么会如此？为什么偏偏是林雨菱？这和顾澄有关系吗？楚涟的脑海中浮现出林雨菱曾经和她一起窝在宾馆客房的床上看电影，当她转过脸时，她就能看到林雨菱那乌黑的眼睛，迸射出倔强和鲜亮的色彩。
　　如果楚涟信奉基督教什么之类的，也许她会由衷感慨一句：上帝啊！
　　楚涟给林雨菱回复：医生说什么时候开刀？我去医院陪你。
　　林雨菱告诉她不用去医院了，她家人会去医院照顾她。过了几分钟后，林雨菱回复道：结束就是结束了，没有挽回的可能。我猜可能不是什么好东西，我不需要廉价的同情，就这样吧，再见了。
　　楚涟其实很想给林雨菱回复她只是关心一下她，不用误会，她们确实没有可能了，但这并不代表楚涟就会坐视这一切发生。而且，不知道怎么回事，楚涟现在觉得心里堵得慌，并非是被林雨菱拒绝，而是她感觉到周围张开了一张网，在她没有意识到之前，已经无处可逃。
　　楚涟给叶梨卿打了电话，问她在哪。
　　“我在顾澄这里，”叶梨卿的声音听起来平静而从容，“林雨菱回复了吗？”
　　“回了，嗯……事情我想对你当面说。”楚涟说。
　　“好，我一会儿就回去，”叶梨卿说，她在电话那头犹豫了一下，楚涟听到背景音是顾澄和迟永寒在说笑，迟永寒咯咯的笑声听起来健康而充满活力，“小涟，你还好吗？”
　　楚涟定了定心神：“我还好。只是我想见你，小叶姐姐。”
　　真的没有出什么事。只是楚涟因为被林雨菱怼了，所以她想见叶梨卿，随后就给叶梨卿打去了电话。所以说，女同都很drama，楚涟也一样。


第58章 
　　叶梨卿很快就回来了。她甚至都没有费心思用钥匙开门,而是直接就出现在了房间里，当时楚涟正对着笔记本电脑，仍然在分析梳理迟永寒的抗癌微博。
　　“小涟,怎么了？”
　　楚涟抬起头。她刚才一直沉浸在迟永寒的微博里，即使迟永寒的态度再积极，观点再乐观，但那种罹患了绝症的压抑和绝望仍然像滞闷的空气一样笼罩了她,所以当她突然抬头看到叶梨卿出现在她身边时,她觉得叶梨卿看起来很高挑漂亮,好像是丑陋原始的造物之中突然出现了精密的物质，或者是黑色顽石之中诞生了一块宝石。
　　“林雨菱早上跟我联系，恐怕情况不太好。肿瘤太大,医生让她明天去手术。”
　　叶梨卿马上就明白了楚涟的意思,她拉过一把椅子,坐在楚涟身旁：“和迟永寒的微博对比过了？”
　　楚涟点点头：“开头是一致的。也许没有这么巧的事情，我有种感觉,顾澄把迟永寒的命运给了林雨菱,也许是把林雨菱的时间换给了迟永寒。”
　　弄乱了。
　　顾澄弄乱了迟永寒和林雨菱的时间。所以迟永寒清空了大号的微博，小号微博的时间顺序也全部都是弄乱的。
　　叶梨卿站起身，开始在房间里来回踱步。她并没有什么表情,看起来就只是出于无聊或者心烦而走动,不过楚涟突然觉得她和叶梨卿之间隔着宽如天堑的无底深渊，她也许能猜到叶梨卿在想什么，却不知道她为什么会这样想。她知道,叶梨卿的心情很不好。
　　很不好很不好。
　　楚涟搜寻了一下自己记忆的角落,她好像很少见叶梨卿有这么难过的时候。即使是林真惠、李小青的事情发生之后，叶梨卿都没有这么难过。也许用“难过”这个词语来描绘她的心情有点不太恰当,但那是一种非常复杂的思绪，除了难过、伤心、纠结之外，好像还有更加深层的东西蕴含其中。
　　楚涟说不上来她是怎么能“看到”叶梨卿的心情。那或许是一种奇妙的通感能力？她只是觉得叶梨卿的身上弥漫出一种忧伤，就像死者所产生的电流滋滋声一样。
　　最后，叶梨卿又坐到了楚涟的身旁，她握住楚涟的手——而她的手好凉，就像楚涟所能体会到叶梨卿的悲伤。
　　“我想知道你是怎么想的。”叶梨卿说。
　　楚涟一开始没明白叶梨卿是什么意思，不过当她看到叶梨卿那双含着泪的、棕色的大眼睛时，她又觉得自己什么都明白了。
　　林雨菱是她的前女友。诚然她们分手的时候并不好看，包含了林雨菱吸进肺里的一根根烟、眼泪、伴随尖叫的质问和楚涟被轰出门的窘况。但她们确实在最好的年华里相爱过。
　　“我爱过她，那时我们还不到二十岁，就像所有的年轻人那样，都会有冲动的时候。也许是爱，也许……只是冲动，但最起码，我有过这种冲动。”楚涟抬起眼睛，和叶梨卿对视，她甚至已经听到了自己身上滋滋啦啦产生的噪声，现在楚涟很确定这不是电流声，也许她会给这种噪音起一个“宇宙召唤信号”之类的烂名字。
　　叶梨卿安静地等着楚涟继续往下说。于是楚涟就说了。这没有什么困难的，她相信叶梨卿不会误会她，而且总会包容她。
　　“如果真的是顾澄在搞鬼，把属于迟永寒的病转移到林雨菱身上，我觉得我会阻止顾澄。我知道迟永寒那么年轻就得了癌症，很可怜，但是……林雨菱是无辜的，”楚涟的声音抖得特别很厉害，而且她还尴尬地发现自己居然带了哭腔，可她一滴泪都没有流出来，就好像她的泪腺不翼而飞了，“就算她不是林雨菱，是个陌生人，我也觉得顾澄不能这么做。”
　　叶梨卿还是沉默不语，她用那样深沉而哀伤的目光望着楚涟，她带泪的凝望本身就是一首屠格涅夫的诗歌jsg，而相比之下，楚涟觉得自己粗糙得就像一本粗制滥造的无聊小说。
　　终于，叶梨卿很温和地对楚涟说：“你知道，我和顾澄都不是好人。从某种程度上来说，我们和‘它’一样可恨，因为我们并不会在意每一个人，说得再难听一点，我们为什么要在乎蝼蚁？”
　　这个道理楚涟早就应该明白。说自己是一个好人的，不一定是好人，说自己不是一个好人的，多半也不是好人；说自己是一匹好人的，肯定是狼人。
　　“我当然没有办法收拾顾澄，”楚涟苦笑，“难道要我去她家里，然后对她说，请把偷走林雨菱的时间还给林雨菱？”
　　叶梨卿朝着楚涟这边看过来，但是没有和楚涟对视。
　　“我相信有一天我会和顾澄翻脸，但现在还为时过早。”
　　“那什么时候才算时间合适呢？”楚涟失望地问，她挪开了自己的目光，一口气把话说完，“你从来都没有缺过时间。所以你说将要发生的事，一定是很久之后了。我看完了迟永寒所有的微博，她生病之后不到两年，就被医生宣判死刑，林雨菱能撑那么久吗？”
　　“你真的一定要干涉顾澄吗？你想救林雨菱？”叶梨卿用很轻很轻的声音问。
　　楚涟当时没有意识到为什么叶梨卿会用这样的语气，之后她才意识到，叶梨卿可能是在嫉妒。实际上叶梨卿是个和嫉妒绝缘的人，毕竟她看起来总是那样有点什么都不在意的样子，还不能多问，一多问就哭。
　　“我只是看不惯顾澄这种行为，”楚涟说，“我和林雨菱结束了，结束就是结束了，也许以后见面会打个招呼吧。我爱的是你，一直都是你。”
　　叶梨卿笑了，她松开握住楚涟的手，直接用袖子擦了擦眼睛。
　　“小涟，我在乎的不是这个，我怎么会吃一个小女孩的醋？”
　　她明明在撒谎。这个口是心非的坏女人。
　　叶梨卿的神情忽然又变得严肃了起来：“小涟，现在还不是我和顾澄闹翻的时候。你知道，即使是苏联和纳|粹|德国也曾有短暂的蜜月期，虽然最后大战不可避免，但至少苏德互不侵犯条约曾经存在过。”
　　“你不会干涉顾澄对林雨菱做的事情？”楚涟问。
　　叶梨卿看起来真的有点痛苦，她可能都想要否认了，但最后还是很艰难地点点头。
　　“对不起，小涟。我暂时还不能就这样跟她闹翻……我会尽快想办法，但现在真的不行。林雨菱的事说不定只是巧合，她可能并不是癌症。每个人都是不一样的，她也不一定就像迟永寒那样。”叶梨卿不安地看了楚涟一眼。
　　说实在的，叶梨卿的不安让楚涟也变得不安起来，她觉得叶梨卿有时候像是她所无法窥得全貌的森林，她已经在森林中开辟出一条道路，还在其中盖起了一间小房子，但她永远无法探索遍森林的每一个角落。
　　楚涟心事重重地结束了这一次谈话。
　　叶梨卿不会帮她，暂时不会。
　　顾澄操纵了这一切，就像一个喜欢胡乱篡改剧本的导演。她把迟永寒的命运交换给了林雨菱——所以赵书婷才会这么突然地移情别恋。同时，她还打乱了时间。
　　弄乱了。弄乱了。弄乱了。
　　可——为什么偏偏要是林雨菱？
　　命运就像是一张黑色的网，已经死死地缠住了楚涟。现在，“它”知道楚涟的存在，但楚涟仍然在命运的缝隙之中穿行。
　　有时候，时间真的是个奇妙的东西。它有时候过得很慢，比如在参加一场冗长无聊的会忆，或者正在经受某种情绪的折磨，每一分每一秒都显得那么难熬；但又一转眼，楚涟忽然发现，她怎么就二十来岁了？
　　就像是第二天，林雨菱去做了手术，楚涟依然还是去了医院看她（林雨菱发了条空间，里面有医院的定位）。林雨菱的父母都陪着她，赵书婷当然没来。那天过得飞快，接下来的三天过得更快，楚涟简直都要怀疑自己是不是失忆了。
　　在林雨菱手术后的三天，林雨菱给楚涟打来了电话，还没等楚涟问完“怎么样”，她就哭了。
　　“医生把我妈叫过去了，病理报告说是癌，让我去做病理会诊，然后安排住院。医生说卵巢癌的概率很大，我知道那种病是治不好的。”
　　是的，楚涟早就想到过会这样。但听着林雨菱亲口说出这番话，她仍然感觉到浑身发冷。没有侥幸，林雨菱也是卵巢癌。楚涟在那一刻极度想要得到“它”的能力，她想要也能篡改时间，她想要把林雨菱本来的命运还给她。
　　然后时间就显示出了它的恶毒之处。一分一秒，都痛苦而缓慢地流淌过去，仿佛是钝器一次次击打着身体，也许不致命，但死亡正在身体内累积。那天下午，楚涟告诉了叶梨卿，林雨菱现在完全在重复迟永寒的命运，到了晚上，楚涟就做了噩梦，然后，她再一次梦游了。
　　楚涟睁开眼睛的时候，看到的是城市午夜的天空——隔着玻璃。一轮肮脏的月亮挂在半空，肮脏可能是因为玻璃很脏。不过没关系，至少那是月亮，不是红色天体。
　　楚涟坐在某家24小时营业的便利店里，面朝便利店的落地窗，双眼直勾勾地看着窗外。她的右手特别疼，应该是受了伤。楚涟一个激灵坐起来，她撞到了另一个人。
　　那人好像一直都坐在她的身边，紧紧抓着她的右手，像是铁钳一般。而且那人也不是什么陌生人或者歹徒——但只有这家伙，才让楚涟宁愿自己会在梦游的时候撞见歹徒。
　　她是林真惠。


第59章 
　　楚涟用力把自己的手从林真惠手中抽出来,这时候她发现林真惠手上都是血。再仔细看，那血原来是她自己的——她的手掌底下不知道在哪划出来一个大口子，难怪那么疼。
　　“这是什么情况？”楚涟惊疑不定。她看了看四周,这里说是“便利店”并不恰当，实际上这是一家小超市。如果楚涟没记错的话，这里离她最早的住处，也就是钢铁厂家属院很近。上小学的时候,楚涟经常和林美丽在这里买辣条和零食,这里的商品价格通常比学校小卖铺里要便宜五毛钱；即使上了中学,楚涟还在经常光顾这里，直到她父母离婚，她和母亲搬走。
　　这家小超市构成了楚涟童年的一部分；不是很重要,但确实是一部分,就像合集中一个不可或缺的元素。
　　显然现在不是缅怀过去的好时候。楚涟很快就意识到了一个致命问题：钢铁厂在市郊,楚涟现在和叶梨卿住在市中心，两地相距将近二十公里的路程。楚涟是怎么梦游到这里的？还有,为什么林真惠在这里？是林真惠把她带来的吗？
　　最重要的是,这家小超市的所在地，好几年前就已经拆迁了，现在它根本不应该存在。楚涟站起身,好像她还沉浸在梦游的状态中一样,她在小超市里转了几圈，货架上的商品看起来都挺干净的，不像放了很久的样子。楚涟随手拿起货架上的一包辣条看了看,保质期在两年之前。
　　“这到底是怎么回事？”楚涟冲到林真惠面前质问道。冷冷的月光透过肮脏的玻璃窗洒进来,楚涟莫名想到，也许那并不是月光,而是另外一个天体，甚至是一颗恒星的光。那颗星球距离她有好几光年，所以楚涟所看到的光，实际来自于多年以前。
　　就像眼前的景象，也来自于多年以前。
　　“这到底是怎么回事？”林真惠模仿着楚涟的语气，充满讽刺地反问了一遍。
　　“我是梦游，”楚涟冷冷地看着林真惠，伤口还在流血，她把血在睡衣的衣襟上蹭干净，“但我没法穿过大半个城市到这里。”
　　林真惠抱起双臂，用穆睦经常会有的那种神态打量她，然后指了指玻璃窗外。在窗外的空地上，叶梨卿的那辆白色普桑好像被雪洗过，安静地停在月色之下。
　　楚涟感觉自己的血都从脸上被抽走了。因为她虽然拿到了驾照，但她根本不会开手动档的汽车，更别说是在梦游的状态下，驱车二十公里了。
　　“难道下次梦游我还能开飞机？”楚涟自言自语。
　　“废话少说，我的时间宝贵，之后你最好能去医院处理一下伤口，”林真惠发现楚涟jsg并没有非常害怕或者震惊的样子，索性直入正题，“我只是想跟你谈一场交易。”
　　“交易？”楚涟问。她开始在货架之间来回逡巡，想要找找有没有纱布绷带之类的东西，至少能找到一包餐巾纸擦擦手上的血，但很遗憾，什么都没有。
　　“我听说你的前女友生病了，而且病理检查结果不太好，对吗？”林真惠问。
　　楚涟在一排摆满饮料的货架前站住，隔着可乐的瓶子上方空隙望着林真惠。
　　“有话直说。”
　　她现在觉得自己需要的是去最近的医院急诊包扎伤口……不，比起那个，楚涟扪心自问，她想要叶梨卿在她身边。就好像只要有叶梨卿在身边，她就有了某种勇气。
　　“卵巢癌是一种非常痛苦、死亡率很高的癌症，”林真惠兴致盎然地说，看她那副神情，还以为在评论哪家公司的股票长势更好，“你明白，切除子宫和卵巢，化疗也许有用，但之后还会恶化。picc、打升白针，希望似乎就在眼前了，然后又破灭，最后还是无能为力。你知道这些吧？毕竟我相信你研究过迟永寒的微博。”
　　楚涟觉得自己脸上的肌肉肯定很难看地跳动了一下。
　　“可是你的前女友是无辜的，她并没有亏欠迟永寒。她不应该承担这些，你就是这么想的，对不对？”林真惠绕过了饮料的货架，走到楚涟身旁。
　　“我想大多数人都会这么想。跟她是不是我的前女友毫无关系。”楚涟说。
　　“那我呢？”林真惠的声调陡然拔高，以至于楚涟以为她会像林雨菱和她分手时那样尖叫起来，可是她没有，她只是用升了半个调的声音在说话，“叶梨卿曾经想用我来替代你，用我来献祭给‘它’，换来你能存活下去，像蚂蚁一样幸福无知地活下去！可是她选错了人，她选择了我，‘它’最忠诚的奴仆。”
　　楚涟转头看着林真惠，皱起眉头：“你可以在这里杀了我，这时最能打击到叶梨卿的方式了。”
　　之所以说出这番近乎挑衅的话，是因为楚涟莫名笃定，林真惠杀不了她，就像林真惠站在门后敲门，听从楚涟的吩咐——和“它”交流一样。
　　林真惠笑了起来：“说真的，我不是来跟你吵架的。我只是想要跟你做个交易。既然你看不惯顾澄偷走了林雨菱的时间，叶梨卿又不愿意跟顾澄为敌，那么，我来帮助你怎么样？我可以帮你对付顾澄。”
　　“既然是交易，那么你的条件呢？”楚涟又重新开始研究货架上的饮料。
　　“在解决完顾澄之后，我希望你能帮我解决叶梨卿。”林真惠说。
　　楚涟收回打量货架的目光，诧异地看着林真惠，就好像林真惠刚刚宣布其实她和楚涟是异父异母的亲姐妹一样。
　　“你没问题吧，穆总？”楚涟说，“叶梨卿是我的女朋友，我爱她，怎么会帮着你对付她？”
　　林真惠看起来也很诧异：“你们在一起难道不是各取所需？”
　　各取所需。又一个各取所需。迟永寒曾经说过她和顾澄也是各取所需。
　　“当然不是。”楚涟说。
　　林真惠脸上堆出来的笑容消失了，她说：“在这样的世界里，怎么会存在所谓的爱？那是低级的人受激素影响产生了低级冲动而已。”
　　“也许吧，”楚涟已经不想再和林真惠浪费口舌了，她的伤口很疼，而且一直在流血，“没有爱也照样能活，就像你这样。其实有人爱过你，在你还是林真惠的时候，你的那个丈夫就很爱你。不过，你也看不起他对不对？毕竟所有的人都是蚂蚁。”
　　“罗刚吗？”林真惠用平淡的语调说，“那都是过去的事了。总之，你不同意这场交易？”
　　“我不可能对付叶梨卿。”楚涟说。
　　林真惠没有说话，楚涟感觉到一阵冷风从货架之中吹过，她的眼前先是发暗，然后又能看清楚东西了。她站在一大片废弃的施工区域里，叶梨卿的普桑就停在不远处的空地，她的周围是已经被拆过的断壁残垣，但是建筑垃圾还没有被清运走，有一截断墙上镶着锋利的碎玻璃，上面还有点血迹，楚涟的手一定是摸到上面被划伤的。
　　她梦游的时候没有带手机，不过附近有一座高楼，楼顶上有一个LED的屏幕可以显示时间，现在是凌晨三点二十分。楚涟觉得自己刚才在小超市里和林真惠交谈的时间至少有半个小时，但也可能是弹指一瞬，毕竟林真惠能够篡改时间。
　　还有死亡。楚涟每一次都会梦游到有死者出现的地方。那么，在这里……
　　远处传来一阵悉悉簌簌的动静，楚涟看到一个人影由远及近，是个小孩，她童年的玩伴林美丽，四肢拗成了古怪的角度，脑袋一侧扁进去，还在汩汩流血。
　　“今天我去你家写作业好不好？”林美丽的声音很怪，带着一种回音似的。
　　又一个佝偻的身影走了过来，是楚涟的爷爷。因为中风，他一边脸是僵硬的，他也用那种带回音的奇怪声音对楚涟说：“小涟，你要好好学习啊。”
　　更多的死者朝楚涟走过来，有的人楚涟能叫出名字，有的人楚涟叫不出名字，他们都说着什么，每句话带着长长的回音，混在一起，楚涟根本就听不清楚。在那些人之后，还有一个瘦弱的身影走过来，是林雨菱，楚涟曾经的所爱，是楚涟十八岁时鲜活的伙伴。
　　“你为什么不救我？”林雨菱哀怨地看着她，“你根本就不爱我，你只爱你自己！”
　　楚涟往后退了一步，她撞到了一个人，大概也是围剿她的死者之一。楚涟开始尖叫，好在她及时地将那声音化成喉咙里的一声咕哝，因为她闻到了那人身上的气味。
　　红色莫斯科。
　　过去的时间，已经不复存在的苏联，还有那已逝的时间中，仍然未曾改变的叶梨卿。
　　“别怕，”她听见叶梨卿的声音，“幻觉已经伤害不到你了。”
　　楚涟真的很想哭，可是她的眼泪流不出来，仿佛她留在那个红色天体上的，除了她的理智（或者形而上一些的说法，灵魂），还有她的泪腺。可是当她抬起头来看着叶梨卿的时候，她看到叶梨卿满脸的泪，在月光的映照之下，像点缀在她面颊的点点星光。
　　在这样混乱而不凡的时刻，楚涟所想的是，也许叶梨卿可以考虑当她的哭替。


第60章 
　　凌晨三点半,楚涟坐在医院的急诊科。急诊室医生用双氧水帮楚涟清理了一下伤口，然后包扎起来，并且嘱咐楚涟去打破伤风疫苗。楚涟疼得一直在吸冷气,叶梨卿站在她的身后，紧紧抓着她的肩膀。
　　这家医院就是过去钢铁厂的附属医院，不过后来被外地的医院管理公司收购了，但它仍然能勾起楚涟部分关于童年的回忆。
　　包扎了伤口之后,两个人从急诊部走出来,先是彼此沉默了一会儿,然后楚涟问道：“你是怎么找到这里来的？”
　　叶梨卿说：“我当然能找到你。”
　　车还停在原先的位置，她们走过去时，彼此的影子在地上被拉得很长,看起来就像是某种融为一体的怪物。死者还在暗处潜伏着,还有那遥远的、四维的世界,属于“它”所支配的一切，也在静静蛰伏,等待楚涟被逼疯、被吓傻,失去她全部的神志。
　　然后又会发生什么，楚涟会迎接属于她的死亡，还是死状很惨的那种？
　　现在楚涟算是理解了叶梨卿的话。死亡只是链条中微不足道的一环。链条是无尽的。
　　叶梨卿看到了她的普桑,啧了一声：“停车停得很有水平。”
　　“梦游的时候,我居然能开手动档的车，”楚涟说，“如果我梦游着参加考试,说不定已经考上研究生了。”
　　叶梨卿凉凉地说：“也可能是在考场上推开窗户就跳下去了。”
　　在回家的路上,楚涟把她和林真惠的对话都告诉了叶梨卿。她觉得自己有必要提醒叶梨卿小心点，毕竟林真惠很恨叶梨卿,而且林真惠是个疯子。
　　“这么说，你拒绝了和林真惠的合作？”叶梨卿一边开车一边问，修长的手指轻轻敲打着方向盘，“有点遗憾。你应该答应她的。先借她的手收拾了顾澄，然后你再在我和她之间当个双面间谍。”
　　楚涟瞪大了眼睛：“你认真的？”
　　叶梨卿当然是在开玩笑，楚涟从她的语气就能听得出来。她低头看了看jsg自己裹着纱布的右手，叹了口气：“我不想搞这种把戏。你会误会我。我既不希望你误会我，我也不想误会你。”
　　叶梨卿瞟了楚涟一眼：“你很在意这个？”
　　楚涟望着窗外空空荡荡的街道，此时还不到凌晨四点，马路上偶尔有一两辆车疾驰而过，一个行人都没有，城市还在睡梦之中。
　　“误会会损耗爱的，这算是加快了边际效应递减。我不想那样，小叶姐姐。如果可以的话，我更想每天爱你多一点。”
　　最后一句画蛇添足的完全是土味情话，楚涟希望叶梨卿不要介意。
　　叶梨卿显然正在思索着什么，她有些心不在焉，手指敲打着方向盘的频率明显加快。一直到普桑进入小区，在车位上停下之后，叶梨卿对楚涟说：“你今天先好好休息，我明天跟顾澄谈谈。”
　　“你准备管林雨菱这事吗？”楚涟问。
　　“我先跟她谈谈，也许她会放弃迟永寒，就像我放弃娜佳一样。”叶梨卿露出一个苦涩的笑容。
　　楚涟躺在床上的时候一直在琢磨自己的梦游问题。游荡到一个未知的去处，再被叶梨卿找到，然后捡回家也许是挺刺激的体验，但楚涟希望下次最好别有这种刺激了。她准备向叶梨卿好好咨询一下防止梦游的方法，或者她也可以去医院让医生开点药。
　　楚涟又睡了几个小时。但是她睡得很不踏实，一直在做噩梦，所有的死者都围着她，他们逼迫楚涟去往那个世界，留在“它”那里。
　　她醒来之后，慢悠悠地洗漱完，叶梨卿陪着她去附近的社区医院打了破伤风疫苗，又去大排档吃了顿午饭。包扎着一只手，干什么都很不方便，楚涟真的很好奇为什么自己能熟稔地驾驶一辆手动档的车穿越半个城市，却不能避免在工地上划破手掌。
　　就好像梦里是另外一个她。或许人格分裂也是类似的感受。
　　吃饭的时候，叶梨卿打电话邀请顾澄下午来家中一叙——注意，她让顾澄独自过来，但这不是鸿门宴，因为叶梨卿让楚涟也出去，她要和顾澄密谈。
　　顾澄在电话里答应得很爽快：“没问题！寒寒跟她那个朋友（此处咬牙切齿）出去玩，我正好没事干。”
　　“我准备买点绿色食品招待她。”叶梨卿挂了电话，不悦地嘀咕着。
　　楚涟其实还是很想知道叶梨卿和顾澄会谈些什么。在她的央求下，叶梨卿答应她，顾澄来了之后她会用电脑登陆扣扣，和楚涟进行视频通话，这样楚涟就能欣赏到现场直播了。楚涟一直在小区楼下晃悠，等扣扣视频链接好之后，才喜滋滋地找了个长椅坐下来。
　　笔记本被叶梨卿放在卧室里，摄像头对着墙，楚涟这头的视角其实一直是在面壁思过，只有客厅里两个人的声音隐约能飘过来。
　　一开始，叶梨卿和顾澄都在聊一些没什么营养的话题，而且因为没有其他人在场，好像她们谈话的尺度还更大一点，叶梨卿提到“滚”字的频率也略微高一点。聊了几分钟后，叶梨卿忽然问道：“迟永寒最近身体怎么样？”
　　顾澄不疑有他，大大咧咧地回答：“好得不能再好了。”
　　叶梨卿沉默了一会儿，然后她说：“顾澄，咱们认识这么久了，有的事你没必要瞒我。”
　　顾澄没有说话。这看起来有点危险，因为如果她开始胡说八道，才说明她并不会在意叶梨卿的话。
　　叶梨卿继续往下说：“你是不是把别人的时间挪给了迟永寒？”
　　顾澄笑了两声：“大叶子，我承认这么做挺缺德了，但你什么时候成了一个道德标兵？你是要指责我吗？难道跟楚涟那个傻叉在一起时间久了，你也被同化了？”
　　楚涟听顾澄居然管自己叫“傻叉”，登时怒从心头起，恨不得狂奔上楼捶死顾澄。
　　叶梨卿的声音听起来仍然很冷静：“顾澄，你不该偷那个人的时间。”
　　顾澄仿佛被戳中了心事一般暴怒起来，至少她的声音听起来挺暴怒的：“为什么！就因为她以前跟楚涟是朋友？就因为她是楚涟的前女友？你现在为什么跟楚涟一起来对付我？”
　　叶梨卿还在试图摆事实讲道理：“我没有跟她对付你，我都没想着对付你！我只是说，你做的这种事很有可能是有后果的，后果我们都承担不起！”
　　顾澄显然已经陷入了语无伦次的境地：“还会有什么后果！还会比你把‘它’引过来的后果更严重吗！你能有楚涟，为什么我就不能有迟永寒！”
　　叶梨卿长长地叹了一口气，没有说话。
　　顾澄的声音从视频通话传过来，时远时近，就像开了个环绕音一样，后来楚涟想明白，顾澄一定是一边在踱步一边在大喊大叫。
　　“你知道我想要这么，你知道我想做什么！”顾澄还在胡言乱语，“而我从来没有过问你，你想要什么，你想做什么！你说所有人都是白痴，你我是上帝，但是现在你为了白痴自降身价！”
　　叶梨卿说：“顾澄，你冷静一——”
　　她的话还没说完，楚涟就听到哗啦一声巨响，好像是玻璃杯之类的东西摔到地上被砸碎了。那声音透过网络传过来，有点失真，但音量很大，把楚涟吓了一大跳。
　　哗啦哗啦。好像是两个东西又砸到了地上。也许叶梨卿和顾澄还交谈了几句什么，但是玻璃——或者是瓷器摔碎的声音太大了，传到楚涟这边，已经是乱糟糟的混响。
　　楚涟心头一凛，这俩不会开始砸厨房了吧？
　　这可不行，她赶紧往回跑，准备劝架。她倒不担心顾澄可能会伤到叶梨卿，她比较担心的是把厨房砸干净了，还得重新装修。
　　她等了半天电梯，电梯不知道出了什么问题，好几部电梯都一直停在八楼，楚涟一边听着视频里传来噼里啪啦的声音一边着急，恨不得去爬楼梯；过了两三分钟，电梯才开始运行，姗姗来迟，楚涟匆忙回到家里，一开门，只见客厅里尚好，不像刚发生过战争的样子。顾澄不知所踪。
　　叶梨卿坐在沙发上，抱着双臂，脸色发白。楚涟知道这是她生气的表现。
　　“顾澄呢？”楚涟探头往厨房里看了看，好家伙，厨房里真惨，满地的碎瓷片和玻璃渣子，她们刚才不会是把橱柜里的东西全都给扔出去了吧？
　　“刚走，你进来半分钟之前走的。”叶梨卿说。她叹了一口气，站起身走到窗前，向外面张望。
　　看来楚涟和顾澄没有搭乘同一部电梯，这样也好，省去了面对面的尴尬。
　　“怎么成这个样子了？”楚涟看了一眼惨不忍睹的厨房，终于也长叹口气。
　　“我们本来是在厨房里谈话的，然后她摔了一个盘子，我就摔了两个盘子，她也摔了两个盘子，我摔了一叠盘子……”叶梨卿摊了摊手，很无辜地说。
　　“你不想吃饭了吗？”楚涟看着满地的碎盘子，有点心疼。那些盘子都描绘着金红色的花卉图案，还挺有俄罗斯风情的。
　　“我们可以叫外卖，那些盘子说真的，大多数时间都用不着。”叶梨卿说。
　　她真的有时候莫名无法抓到重点。
　　楚涟不再说话，她拿了扫帚开始去扫碎渣子，同时在想，女同真的都很drama，叶梨卿也不例外。


第61章 
　　楚涟一直忙活到快晚上才把碎盘子打扫干净。她本来想每划拉一下笤帚就骂顾澄一句,但是她却觉得自己连一句骂人的话都想不出来。
　　叶梨卿的“谈谈”看起来并没有起到任何作用，顾澄不愿意放弃迟永寒，她更不愿意就此收手。作为楚涟而言,其实她也完全可以不管林雨菱的死活。
　　楚涟不算一个很果决的人，有时候，她觉得自己非常拖拖拉拉，优柔寡断。
　　扪心自问,她不再爱林雨菱了。爱过,和爱是两码事。就像过去时和现在进行时一样无法混淆。但她就是不想这样眼睁睁看着林雨菱承担这一切,然后死去。
　　也许这只是一种朴素的价值观在作祟，但是在“它”的世界里，这种价值观本身是谬误的,或者说,并不存在。谁会在意蚂蚁、石头是否存在价值观,谁又会为它们而主持正义？宇宙中那么多明亮的恒星，被冠以一个个冰冷的数字编号命名,谁又会在意那些恒星有着怎样的光彩？每个人都像是在茧中一般,所能看到的，无非是身边狭窄的一jsg隅。而按照普世的观念，与“它”相绝缘是好事一桩。
　　说白了,楚涟也不过是普罗大众的一员,那些四维人中最不起眼的一个，属于红色天体的荒芜城市将是她永恒的去处。
　　楚涟越想越绝望，而这种绝望中似乎有种癫狂的因素,让她忍不住想要发疯。
　　晚上楚涟叫的外卖。盘子都没了,让商家多给送了两个一次性餐盒，商家还多要了楚涟两块钱。叶梨卿曾经告诉楚涟,她“可以吃饭”，楚涟将这理解为“也可以不吃”，但事实并非如此。叶梨卿也许饭量不大，但真的没有辟谷，她只是挑食得厉害，并借此给楚涟营造出一种她很不食人间烟火的神秘感。
　　楚涟只能得出一个结论，从“可以吃”是无法推断出“可以不吃”的结论。如果她早点知道这个道理，公务员考试的逻辑推理题就不至于一塌糊涂了。
　　她最后跑了一趟，把一次性餐盒和碎瓷片扔到楼下的垃圾桶里，上楼的时候，叶梨卿从身后抱住她。
　　“对不起，顾澄已经油盐不进了。”叶梨卿在她的背后闷闷地说。
　　楚涟没有说话。因为她知道，如果她开口了，她问出的问题必定是：“那么林雨菱是不是就没救了？”
　　她一个人肯定没有办法对付顾澄，而为了叶梨卿，她拒绝了林真惠所抛来的橄榄枝，叶梨卿对她说，现在还不是和顾澄翻脸的时候。楚涟很爱叶梨卿，她不想因为林雨菱的事和叶梨卿争吵或者产生间隙。
　　再说她觉得自己可能吵不过叶梨卿，毕竟叶梨卿真被惹急了可是会摔盘子的。
　　“你要不要喝点酒？”叶梨卿主动问。
　　“你让我喝酒？”楚涟说，她在叶梨卿的怀抱里转了个身，她看着叶梨卿的脸时，有种想法一闪而过：叶梨卿对她怀有一种愧疚。从林美丽的事情开始，叶梨卿就种下了某种因果，她们也许会渐行渐远，但是走过遥远的地平线，还会在最初的起点重逢。
　　“我只是建议你不喝酒。但是……”叶梨卿摇了摇头，美丽的眼睛里充满无奈，“偶尔也得给自己一个放松的机会，你说是吗？”
　　楚涟过生日的时候，顾澄送来了一瓶金酒。虽然楚涟天天琢磨着要对付顾澄，但顾澄送来的礼物还是要享受掉。两人各自倒了半杯金酒，掺的是苏打水。叶梨卿告诉楚涟，金酒最好搭配汤力水，可惜小区附近的便利店里没有卖汤力水的，还是算了。
　　这是楚涟第一次见到叶梨卿喝酒。
　　和叶梨卿在一起厮混的时间长了，楚涟发觉自己有了越来越多的“第一次”。第一次大多数没有文学作品中描述得那么美好，它们往往琐碎得令人生厌。
　　金酒莫名有股大料的味道。楚涟有一段时间没有喝酒了，酒精迅速地在她体内扩散开，像是一种毒素，引领她朝红色天体上的荒芜城市走去……她格外留意叶梨卿的反应，因为她觉得叶梨卿这么排斥喝酒，肯定是一杯倒。
　　叶梨卿喝下的酒大概是楚涟的两倍，面不改色，谈吐如常，好像她喝的不是酒，而是水。
　　“你弟弟今年多大了？”叶梨卿问。
　　楚涟推算了一下。她已经好久没有回家，也没关心过父亲和小张阿姨的生活状态和精神情况，不过她倒是还记得楚万佑的生日。
　　“一岁四个月了。”她说。
　　叶梨卿唔了一声。
　　“有时候我觉得时间过得很快，我只是有一段时间没有见你，你就已经从小学到大学，从小孩子变成大姑娘了。可是你弟弟却长得这么慢，我简直都要等不及了。”
　　“你等他长大？为什么？”楚涟的脑子还没有完全灌满酒精，她马上就猜到了，“你想要等他心智比较成熟的时候，带他来到那个世界。”
　　叶梨卿沉默地点点头。也许楚涟猜得还不够准确，但大差不差。
　　楚涟没有继续追问。她知道，即使楚万佑明确地提出了自己的要求，他也就会像其他人那样遭遇不幸……叶梨卿这样的行为，又和顾澄利用林雨菱有什么本质区别？
　　可能是因为喝了酒，楚涟觉得自己想得比平时要更多。只是所有的思绪不可避免都钻入了死胡同，而且没有答案。属于“它”的世界也并非答案，而是将一切都搅乱，最后沉淀下来的是永恒的痛苦。
　　喝完酒之后，叶梨卿主动去收拾了桌子，楚涟站起身，她觉得脑袋有点晕。不过那感觉不差，在酒精把她的肝破坏殆尽之前，这种感觉真的还不错。当她抬起头的时候，红色天体仿佛就悬在她的头顶，也许“它”一直都在等待着她，在她出生之前，一直到死后。
　　叶梨卿忙完了，她走过来，主动抱住楚涟，和她分享了一个大料味的，不，金酒味的吻。天气逐渐炎热，从敞开的窗户吹进来温暖而沉醉的风。楚涟又闻到了叶梨卿身上香水的气味，像一个遥远的幻梦。
　　时间的气息。谢尔宾斯基三角形，无法抗拒的命运。
　　叶梨卿今天很主动，就好像她对楚涟一直怀有某种愧疚。当她的亲吻顺着楚涟的脸颊延伸到下颌线的时候，楚涟感觉像是有雪花飘落在她的侧脸上。然后她们走到了卧室，就像是在云雾上飘过去的一样。叶梨卿躺在床上，头发像某种又厚又滑的缎子在枕头上散开，酒精像是楚涟的一桩武器，又是她观察这个世界的镜片。
　　“一个人一辈子里会爱上多少人？”叶梨卿轻声问。
　　“也许很多吧。”楚涟说。
　　“我想，可能最多两个。”叶梨卿若有所思。她可能是在对比娜佳和楚涟，而楚涟又在对比林雨菱和叶梨卿。可是林雨菱和叶梨卿并没有什么可比性，就像她也从来没想过把娜佳列入假想敌的名单。
　　“我很爱你。”楚涟转过头，看着叶梨卿。
　　“我也是。”叶梨卿翻了个身，主动吻了楚涟。
　　“我能去做我想做的事吗？”楚涟问。
　　“今晚你想做什么都行。”叶梨卿说着，她稍微坐起身，调整出一个更舒服点的姿势。
　　“我是说今晚之后，和顾澄有关的这件事，我想要做点什么。”楚涟发现自己正抓着叶梨卿的手臂，就像小时候，和叶梨卿穿过黑夜与死亡的察里津河畔。
　　叶梨卿问：“你想要对抗‘它’？”
　　顾澄也曾这么问过叶梨卿，叶梨卿当时回答的是“它”是不可对抗的。
　　“蚂蚁也有可怕的时候，”楚涟说，不过她不想说得太多，现在不是煞风景的时候，“就像人一样。”
　　墙上海报里巴瑞辛尼科夫正盯着她们，笑容空洞。
　　她们度过了一个肉|欲而疲惫的夜晚。楚涟觉得很满足，但也很累，就像跑完一场马拉松，或者和林真惠虚与委蛇地谈判过那种累。不过她觉得很满足，就这点满足就像宝石一样在她空虚的生命中闪亮，或者是她人生这本无聊小说中唯一可圈可点的有趣篇章。
　　顾澄过了两天又上门了，还搬来了一个巨大的泡沫箱，里面塞的是崭新的盘子——绘着金红的图案，颇有俄罗斯风情。
　　“来，换盘子。”顾澄高高兴兴地说，看她那神气，好像不是过来赔叶梨卿的盘子，而是过来给叶梨卿送大礼的。
　　在她和叶梨卿开始把盘子往橱柜里一个一个摆好的时候，楚涟也跟着进了厨房。
　　“迟永寒身体怎么样了？”楚涟问。
　　顾澄的动作僵了一下。
　　“挺好的。”她说。
　　迟永寒的身体当然是挺好的，但是林雨菱不太好。她最近一直在空间里发说说，每一条楚涟都在认真地看。她每天都在做一大堆检查，b超、核磁共振，还有CT。医生说也许能保住一侧卵巢和子宫，但是风险还是有些大。医生告诉她，存活率可能只有一半。楚涟加入的一个校友群里开始为林雨菱发起筹款，只是响应者寥寥。
　　楚涟一直在想着这个问题，为什么顾澄会挑中林雨菱？


第62章 
　　楚涟把林雨菱的空间日志和朋友圈全部截图下来,挨个分析。
　　林雨菱不像迟永寒那样，开始系统地写抗癌日记。她只是在各个社交平台上进行着jsg零碎的记录。今天去医院了，明天又挂了哪个专家的号。
　　扣扣空间每次都会留下访客记录,可能是楚涟访问林雨菱的空间太过频繁，几天之后，楚涟接到了林雨菱的电话。
　　电话一接通，林雨菱就劈头盖脸地问：“你到底想干什么？”
　　楚涟莫名其妙：“什么想干什么？”
　　林雨菱质问：“你是在看我的笑话吗？我们已经分手这么久了,你怎么——”话还没有说完,林雨菱忽然失声哭了起来。
　　楚涟举着手机,没有挂断。如果换了任何一个人这么给自己加戏，楚涟可能会骂一句“神经病”；但是她现在什么话都说不出来，只觉得一种悲哀从她的心底升起,就像无法隔绝的毒素。她还记得林雨菱那眼中迸射出倔强的光芒,时间的流逝只让这些画面更加清晰,而并非使之模糊。
　　终于，林雨菱哭完了,她抽泣着对楚涟说：“我想跟你见一面,你有空吗？”
　　当然了，楚涟一直有空，她现在就想处理林雨菱的这件事,她对叶梨卿咬牙坚称的理由是“为了普世道德”,不过她应该是不会承认，也许更为重要的是，她的心底深藏着对林雨菱的愧疚,就像叶梨卿对她有愧疚一样——最重要的是,林雨菱不会泼她巧克力或者柠檬水。
　　楚涟又和林雨菱约在咖啡厅。林雨菱看起来和前段时间没有什么变化，但是憔悴了许多。
　　“医生有没有说要什么时候做手术？”楚涟问。
　　“估计下周吧。医院暂时还没有床位,等有床位了，我马上就住院。”林雨菱说。
　　两个人又沉默了一会儿。楚涟一口一口喝着杯子里的柠檬水，不过尝不出一点味道。
　　“我也不知道为什么会得这个病，我以前抽烟、熬夜，我总觉得就算出问题，也是先出在肺上，可是谁能想到会是卵巢癌？”她叹口气，泪光在眼眶中闪烁，“我家里没有人得这个病，亲戚那几个姑妈和阿姨也没有得这个病的，我就像走在大马路上，突然就被这个病砸中，像被高空抛物砸中一样。我有时候真的想不明白，我怎么就那么倒霉？我妈抱着我哭，我爸跟我说，那就积极配合医生治疗吧，说完他就躲在走廊里哭，我能说什么？”
　　突然就被这个病砸中，像被高空抛物砸中。
　　林雨菱说的这话真没问题，只不过楚涟知道高空抛物的是顾澄。顾澄为什么会挑中林雨菱？总不会是她随便拿了一份女同名单乱点，点中了林雨菱？或者这件事和赵书婷关系很大……
　　楚涟抬起头，目光坚定：“最近一段时间，你没有再联系赵书婷了吗？”
　　林雨菱的表情变了。她看起来真的是得克制一下自己，才不至于把手中的柠檬水泼到楚涟的脸上。分手之后的恋人就是这样，整天泼来泼去，不是你泼我，就是我泼她，索然无味。
　　“楚涟，你真的是……”林雨菱轻轻摇了摇头，苦笑出声，好像她也没有办法再用什么合适的语言来形容楚涟这种抓不到重点的该死行为。
　　但是这回楚涟没有由她继续说下去，她说：“你本来不该得这个病的。”
　　林雨菱皱起眉头，她或许听出了楚涟的弦外之音，或许想到了曾经和楚涟在出租房碰到鬼的事情。她是个聪明的女孩，她或许能够感觉到什么——一个普通人能够察觉到“它”的存在，但知道得太多并不是好事。
　　越无知，越幸福。
　　“这和赵书婷有关系吗？”林雨菱慢悠悠地开口。
　　“也许有。”
　　林雨菱低下头想了一会，看着玻璃杯中漂浮的柠檬片。楚涟没有催她，她也开始研究柠檬片，并且莫名想到叶梨卿用血珀雕刻的那片奇丑无比的柠檬片。柠檬泡在水里，确实挺丑的。但是叶梨卿送给她的那条花珀项链，现在就挂在楚涟的脖子上。琥珀包裹着时间，将时间封存起来——如果将叶梨卿比作宝石，她就像是琥珀一般。
　　终于，林雨菱说：“赵书婷虽然跟我分手了，但她没有删除我的微信，我还能看到她的朋友圈。前两天她发朋友圈说她的外公去世了，她要回广东老家奔丧。除此之外，她和一家外贸公司已经签了三方协议，这些是你想要了解的东西吗，嗯？”
　　不知道为什么，楚涟听到“奔丧”两个字的时候，感觉心头一跳。
　　死人。你想要见到死人吗？至少再见他/她一面，或许想要从死人的口中得出没有解答的问题答案，或许只是想要让对方亲口说出一句他/她很爱你，希望你能好好活下去。
　　“赵书婷和她外公亲吗？”楚涟又问。
　　林雨菱看起来已经非常不耐烦了。很明显她把楚涟约出来是想要得到楚涟的安慰，至少得有几句“你要好好治疗，对自己有信心”之类毫无卵用的鼓励，而不是在这里听着楚涟不断打听赵书婷的事。
　　“挺亲的，我们住一起的那段时间里，有一次她外公还来看她了呢，”林雨菱叹了口气，看向窗外，“你明白吧，楚涟，我真的很想活下去。”
　　楚涟无法断定自己在感情上是不是一个人渣——就像她那个人渣父亲一样，她爱叶梨卿，很爱很爱，如同爱自己的童年幻梦和所有对未来的美好绮想，而且她可以确定，在和林雨菱分手之后，她对林雨菱的感情也许有不舍、有愧疚、有怀念，但那不是爱。可当林雨菱看着她，对她说出“我真的很想活下去”的时候，楚涟又觉得她必须赴汤蹈火解决掉这件事。
　　也许，是她心里仅存的那点正义感在作祟？
　　楚涟回到家之后，习惯性地想要再刷刷林雨菱的空间，结果发现好友列表里找不到林雨菱了，看来是林雨菱把她拉黑了。
　　她坐在沙发上，长叹了一口气。
　　叶梨卿将近一个小时之后才回来，她坐在楚涟身边，看起来心事重重。
　　“顾澄告诉我，她又要接生意了，而且这回还要跑到外地，是去广东。我问我用不用去，她说不用。”
　　“广东？”楚涟坐直了身体，“林雨菱说，赵书婷的外公不在了，赵书婷也要回广东奔丧。”
　　叶梨卿笑了：“别多想，广东那么大，那么多人口呢。”
　　楚涟靠着沙发背，沙发对着书柜，楚涟一眼就能看到橱柜门玻璃之后那个漂亮的套娃，仿佛那是一个缩小版的叶梨卿，正对着楚涟意味不明地笑着。
　　“小叶姐姐，你说爱会包装成其他的情绪吗？”楚涟忽然问道。
　　叶梨卿转过脸看她：“为什么要这么问？”
　　“我只是在想，爱会不会是另外一种情绪、一种感情的外表，比如说怜悯、悲伤、怀念，”楚涟想了半天，也不知道如何能够将语言组织得更加漂亮，所以她只是伸过手，握住叶梨卿放在膝盖上的冰冷的手，“我爱你。”
　　“我知道。”叶梨卿说。她凑近了一点，轻轻吻了一下楚涟的耳垂，于是楚涟马上觉得浑身的血液都朝着脸颊和耳垂涌过去，叶梨卿轻轻笑出了声。
　　“那我为前女友做的这些事，你会嫉妒吗？”楚涟又问。她得承认这是个很蠢的问题，但她也就那么问出来了。
　　叶梨卿拉远了一点两人的距离，歪了歪头：“你希望我嫉妒吗？我嫉妒，证明我很爱你？”
　　楚涟被她弄得哭笑不得：“我只是担心你误会。”
　　叶梨卿的神色变得严肃了起来。她想了想，然后告诉楚涟：“小涟，我知道在意的人死在眼前是怎样的感觉。毕竟我也失去过娜佳，所以如果你想要救那个女孩，我并不应该反对，我只是——”
　　她说到这里的时候停顿了一下，仿佛她在想接下来应该怎么说，只是当楚涟看着她的时候，发现叶梨卿的眼中满是泪水。她含泪的样子比林雨菱要好看，楚涟发现自己真的很爱她。
　　“我只是怕你做傻事，然后失去你。”
　　楚涟伸手抱住她。现在她的心里已经有了一个朦胧的打算，从那天和叶梨卿一起喝酒的时候，她就在琢磨这件事。林雨菱很快就要做手术了，而手术并不意味着终结……她得抓紧时间，她需要时间。
　　“不会的。”她这样对叶梨卿承诺，尽管她对于这个承诺是否会兑现也没有把握。
　　楚涟终于放开了叶梨卿，然后jsg她看着叶梨卿美丽的棕色眼睛，很认真地说：“小叶姐姐，我想要属于自己的安全屋。”
　　叶梨卿先是一怔，随后摇摇头：“‘它’既然已经发现了安全屋的原理，就意味着‘它’能够进入每一间安全屋。安全屋实际上是不安全的。”
　　楚涟笃定地点头：“我知道，顾澄在摧毁她的安全屋的时候给我说了。但我只想知道，怎么样才能构筑一座属于自己的安全屋。”


第63章 
　　接下来的两到三天,楚涟一直呆在家里，潜心研究一门可以概括为“其实是玄学，但是好像有一丢丢科学因素,不过因此显得更离谱”了的学科。那种认真劲儿，就好像是她在高考前做最后的挣扎。
　　叶梨卿清空了沙发上、茶几上和书架上的推理小说，找到了那本边角已经磨损的《如何心平气和与傻逼相处》，那实际上是叶梨卿一本手写的笔记,里面充斥了大量的简笔画、示意图和各式各样语言潦草记录下来的语句。如果楚涟并不能理解“它”的存在,或者楚涟没有和“它”交流过,楚涟或许会认为这是一本发疯的呓语大全。
　　楚涟想要了解的，并不仅仅是安全屋，而是叶梨卿和顾澄她们全部的精神世界。
　　就像是在三维的空间里,理解并描摹出高维的投影。但安全屋总是一个更容易的开端,在摒弃了时间之后,一个亘古不变的空间之内，楚涟逐渐陷入一种迷乱的狂想：她到底是在回忆着过去,还是她只存在于过去的回忆？
　　在这样无休无止的哲♂学思考之中,楚涟造出了自己的安全屋。她觉得那好像很容易，像是在头脑之中开拓出另外一片空间，像是用一种不可能存在的计算机计算出虫洞的位置。
　　楚涟的安全屋是她小时候的家。
　　所有的家具都是雾蒙蒙的,有些房间的角落楚涟实在记不清都堆放着什么东西,那里索性就是一片空白，好像是没有渲染好的建模。出了大门，走廊对面就是叶梨卿的家,她所熟悉的,从来没有改变过的叶梨卿的家。
　　等安全屋落成之后，楚涟邀请叶梨卿莅临安全屋参观。叶梨卿看起来很高兴,同时又忧心忡忡，因为楚涟看起来很有和“它”沟通的天赋，太有天赋了，那并不是好事。
　　安全屋里没有时间。她们可能在里面呆了一天、两天，但现实中的时间大约只流逝了一秒钟。叶梨卿用吉他给楚涟弹了一首《五百英里》，楚涟无法判断叶梨卿弹得好不好，反正就是那个调调。楚涟问叶梨卿能不能为她拉手风琴，叶梨卿有些遗憾地告诉她，她的手风琴已经坏了，簧片全部损坏，无法再拉出声音。也许不是手风琴坏了，只是叶梨卿不想再碰那件乐器了。
　　似乎在娜佳的事情之后，叶梨卿就把手风琴和某些回忆一同抛在过去的时光里。
　　林雨菱的手术时间安排到了四月底，她已经拉黑了楚涟，这个消息是楚涟从校友群里得知的。当时还没有“水滴筹”之类的东西，因此林雨菱所在的外语学院面向全校发起了一场募捐活动，不知道哪位不负责任的学弟或学妹为这次募捐撰写了错别字满篇的文案，不过里面提到医生提出的治疗方案是切除一半的子宫和卵巢，实际上医生对此并不乐观，因为即使切除之后，仍有可能会复发。
　　楚涟不知道最后林雨菱募捐到了多少钱，可能并不多。无论如何，更少的是林雨菱那渺茫的生存希望。
　　事实上，生活通常通常是以一种混乱、模糊的规律而运行，那就是发生一件事的时候，往往会发生另外一件事。
　　楚涟接到了之前投简历的公司的电话。那家公司当时给楚涟的答复是，他们已经给一位求职者发了offer，如果那个求职者不入职，他们就给楚涟发offer，现在这个迟来的offer终于躺在了楚涟的邮箱里。
　　晚饭时，楚涟告诉了叶梨卿这件事，并且说她想要去上班。叶梨卿思忖了一下，她对楚涟说：“你想去上班就上吧，做自己想做的事情。”
　　楚涟是过完五一之后才去公司上班的。那家公司在做一种2016年来看很新的行业，叫做“孵化器运营”，说白了就是租了一个看起来很高大上的商住楼场地，用来给注册的小微企业提供住所以便于登记。楚涟入职后负责的业务是配合另外一个年龄大一点的同事，给委托孵化器代管的各个公司建档，方便管理。工作挺琐碎的，但也不算很忙。
　　关于工作的事楚涟没什么要赘述了。因为在五一前后还发生了更多的事：林雨菱做了手术，后续还要在医院进行一段时间的治疗，和当年迟永寒的历程一模一样，迟永寒的命运就是林雨菱的命运。因为学校里的同学自发为林雨菱发起了捐款，很多同学也都去医院探望了林雨菱。楚涟也去了，她拎了牛奶和鲜花，但是并没有进病房，只是在病房门口和林雨菱的母亲打了声招呼，放下东西就走了。
　　林雨菱不想见她，楚涟觉得这反而让她松了一口气。
　　另外一件事是，赵书婷死了。
　　起初，楚涟从校友群里听说是有个女生回老家，突然就死了，好像是猝死或者什么突发疾病，接着就越传越离谱，说是什么邻里矛盾被邻居给害死的之类。这时赵书婷的同班同学愤怒地在群里开麦，声称要传播谣言的同学负法律责任，群里掐了整整一个下午，楚涟吃了整整一下午的瓜，最后群主出面解散了群。
　　从自称赵书婷同班同学的这人发言来看，楚涟拼凑出了当时的事情经过：赵书婷回家奔丧，估计沿路奔波没有怎么休息，然后又是守灵，等到老人下葬那天，跟随送葬的亲戚从山上下来时，赵书婷一脚没有踩好，摔了一跤，从很缓的坡上栽了下去，然后就脸朝下躺在那里一动不动。亲戚们一开始以为她是崴了脚，走上前准备去扶的时候，发现人已经没气了。
　　一种比较靠谱的推测是，赵书婷可能有先天性心脏病，她上大学的时候，以此理由没有参加过军训和体测，奔丧的这几天太过劳累，导致猝死。楚涟和赵书婷不熟，她没法再从赵书婷的朋友那里打听出更多的细节了。
　　楚涟继续在公司里上班。公司租的办公室明亮而宽敞，营造出一种非常高大上的印象。楚涟喜欢这个办公环境，至少比当时穆睦找的工作地点要好多了。当她坐在落地窗前，看着窗外的城市交通主干道上车来车往，阳光在她脚下的地毯洒下一块光斑时，她都会想，林雨菱是否也在病房里看着同样的阳光，或者想到叶梨卿在白雪皑皑的树林里面对娜佳的尸体颤抖、流泪。
　　不过楚涟怎么都没有想到的是，迟永寒先联系了叶梨卿，她说想跟叶梨卿私下里见一面，顾澄不知道这件事，她有些重要的事想问叶梨卿。
　　叶梨卿接到电话的时候，楚涟刚下班回家，从路边顺道买了两份炒饭，还没顾得上吃。叶梨卿接了电话，安静地听迟永寒说完，然后她对迟永寒说：“好。但是我要和楚涟一起去。你现在在哪？我过去。”
　　“别告诉顾澄。”迟永寒又叮咛了一句。
　　“不吃饭就去吗？”楚涟闻着塑料袋里传来的阵阵炒饭香味，感觉有点不甘心。
　　“请你吃大餐。”叶梨卿利落地从茶几上抓起车钥匙。
　　“可是这个炒饭放到明天就不好吃了诶。”楚涟嘴上虽然这么抱怨，但身体还是很诚实地跟着叶梨卿出了门。她一路上都在惦记炒饭的事情，居然都没有好好琢磨为什么迟永寒会联系叶梨卿。
　　迟永寒并没有和顾澄住在一起。她租住了一间小公寓，大概维持着在顾澄那里住几天，回家再住几天的频率。小公寓里的装潢和摆设都非常温馨雅致，看起来颇有情调。楚涟觉得，迟永寒这种无论何时都很热爱生活的态度还是可圈可点的，如果没有和顾澄这一摊子烂事纠缠到一起，jsg她说不定会挺欣赏迟永寒。
　　“顾澄不会突然过来吗？”叶梨卿随随便便地拉过一把椅子，坐在毛茸茸的坐垫上。
　　“我让她这两天别过来找我，”迟永寒说，她给叶梨卿和楚涟端上来洛神花茶，妃红色的茶水在冰川纹玻璃杯中精致而美丽，“她会听我的话。”
　　叶梨卿不着痕迹地瞟了楚涟一眼，仿佛是在告诉楚涟，“你看，我就说她能给顾澄下蛊吧”。
　　迟永寒在叶梨卿对面坐下来，她低下头，像是做了好一番心理建设，才下定决心抬起头问道：“顾澄到底是干什么的？”
　　叶梨卿皱起眉：“你和她在一起也有一段时间了，怎么现在想起来问这个问题？”
　　迟永寒挪开目光，盯着墙上橡木画框中的抽象画，想了一会儿，才试探性地问道：“她有没有害过人？”
　　楚涟差点把嘴里的花茶又喷进杯子里。
　　当然，她不介意称顾澄为一名害人专家，不过叶梨卿好像也害过人，只是招惹到了不该招惹的林真惠而已。
　　“我不明白你说的害人是什么意思。”叶梨卿说。
　　迟永寒还在盯着墙上的挂画，好像是要从那里汲取到某些勇气一样。楚涟快把杯子里的喝完了，迟永寒终于说话了：“赵书婷死了。你可能不知道赵书婷是谁，这么说吧，那是我的一个朋友，我感觉，她的死和顾澄有关。”


第64章 
　　楚涟的肚子饿得咕咕叫,这声音和迟永寒断断续续讲述顾澄轶事的声音交相辉映。
　　迟永寒说，其实赵书婷回广东奔丧，顾澄和迟永寒也一起去了。迟永寒一开始感觉有点不自在,但顾澄面对她的时候又一直是没脸没皮的样子，一路上三个人也相安无事。
　　楚涟一边听一边点头，同时在心里默默播放BGM《电灯胆》。
　　赵书婷的老家在一个小山村里，距离最近的镇子大概只有五公里。迟永寒和顾澄住在镇子上的宾馆里,白天两人就在镇子里逛吃,赵书婷则回家奔丧。迟永寒对顾澄说,既然她们都已经陪赵书婷回到这里了，不去人家家里也不太合适。
　　顾澄做了一件挺奇怪的事：她让迟永寒独自去赵书婷家吊唁，她并不同行,还给了迟永寒一千元现金当做礼钱。但是她要求迟永寒无论如何都要问赵书婷一句话：“如果可以的话,你想再见你的外公一面吗？”
　　如果可以的话。
　　顾澄应该知道,这个世界上不存在如果。
　　赵书婷家在院子里搭起了灵棚，几个人在灵堂里念经,烟熏火燎的,家中晚辈都忙进忙出招待着客人。尽管迟永寒对于顾澄的嘱咐感到非常疑惑，但她还是这么问赵书婷了。赵书婷当时因为家里的事正忙碌得头昏脑涨，应当也没有思考过这话背后的深意,她说：“当然想了。”
　　这句话说完,就像随风飘走了一般，没有留下任何痕迹。赵书婷根本就没把这件事放在心上，而迟永寒内心的不安却埋下了种子。
　　就在老人出殡的头一天傍晚,顾澄从天而降——她突然出现在赵书婷家的门外,她站在院门前，直接对赵书婷挥了挥手：“嘿,你出来一下，跟你说两句话。”
　　迟永寒说她现在都还记得顾澄当时的表情：真诚、友好，像她平时那样大大咧咧，无论任何人来看，都是赵书婷的朋友来跟她打个招呼而已。
　　赵书婷思忖了一下，还是出门去跟顾澄打招呼。她们都知道彼此的存在，也知道用来形容对方最合适的词语是“情敌”，次合适的词语是“贱人”，赵书婷可能考虑到这是她的地盘，周围都是她的家人，顾澄肯定也不会突然打人，于是就走了出去。
　　迟永寒怕两个人真的打起来——哪怕只是吵起来，都显得很不好看，她连忙也跟着走出去，却看到顾澄和赵书婷已经说完了话，她们看起来真的就只是打了个招呼而已。
　　“走吧。”顾澄牵起迟永寒的手，离开了赵书婷家。
　　赵书婷没有拦她们，甚至她什么都没有说，她只是靠着水泥墙，双眼空洞，好像在想着什么事情，而这些事情比什么和顾澄之间的恩怨情仇更为深远。迟永寒被顾澄拽着，回头对赵书婷说了句“我们先走了哈”，但赵书婷没有理她，她看向遥远的山峦和天空，仿佛失忆了一般。一直到迟永寒和顾澄走出去很远了，迟永寒回过头，看到赵书婷仍然靠墙呆呆站着，好像一根倒下的木制电线杆，倚靠着墙才没有倒下。
　　迟永寒永远都无法忘记那副景象，最重要的是，那是她最后一次见到赵书婷。她白色的孝服披在身上，因为进进出出不断忙碌被弄脏了，而这些对于她好像都已经不重要了，用迟永寒的话来形容，那时的赵书婷就如同丢了魂一般。
　　“你怎么过来了？”迟永寒问顾澄。
　　顾澄只是无所谓地耸耸肩：“你说过，来都来了，不看看人家，也不好意思。”
　　“你到底跟她说了什么？”迟永寒又问。
　　顾澄笑了笑，没有回答。
　　“她把书婷叫了出去，我马上也跟出去了。她们在院子外面就算说了什么，最多也就是一句话，顾澄可能连一句‘节哀顺变’都说不完，”迟永寒冷笑，“你是顾澄的朋友，你知不知道，顾澄会让时间暂停？”
　　叶梨卿低头喝了口茶，没有说话。
　　“这些事是挺奇怪的，不过我本来没有放在心上，谁能想到第二天出殡的时候……书婷就出事了。”
　　“你怀疑她的死和顾澄有关？”叶梨卿问。
　　迟永寒有些烦躁地揉了揉额头：“我没有证据。书婷出事的时候，我和顾澄根本就没有在现场，再说当时那么多书婷的亲戚都在，谁会傻到在大庭广众之下杀人呢？我觉得书婷出事一定是跟顾澄有关系，她告诉过我，她能在有限的范围内改变时间，但我没有想到，她是不是还能做更多、更可怕的事情。我不敢问她，可能我也害怕得到答案。”
　　“但是你打电话把我叫来了，”叶梨卿很温和地说，“你还是想知道答案的，对吗？”
　　迟永寒放在桌面那铺着小清新风格碎花桌布上的手在微微发抖，但她坚定地点了点头。楚涟这会儿一点都不感觉到饿了，她的肚子也不叫了，好像是她全身的血都流进了胃里，也可能是血都蒸发了，成为“它”的城市中微不足道的红色浮尘。
　　叶梨卿刚想说话，楚涟抓住她的手，对她摇了摇头。
　　“我来告诉她。”楚涟很坚定地看着叶梨卿的眼睛。那双棕色的眼睛蕴含着叶梨卿的灵魂，是冰川之下无尽的烈火，楚涟觉得自己好像终于能够进入叶梨卿的世界，尽管她所能看到的只是小小的一隅。
　　“那我失陪了。”叶梨卿站起身，径直离开了迟永寒的家，楚涟听到大门在她身后咔哒一声关上。她不知道叶梨卿会去哪——可能会漫无目的地在楼下瞎逛，可能会像个忠诚地门神一样站在黑暗的走廊里，吓死晚归的邻居。
　　迟永寒用一种明显的不信任的眼神看着楚涟。
　　“这种事，以我的立场来对你说更好一点。”楚涟冲迟永寒笑了笑。
　　“你说，是顾澄害死了书婷吗？”迟永寒绞着双手，忧心忡忡地问楚涟，她忧虑的样子真的有点神似叶梨卿。
　　“是啊，你的顾城害死了你的舒婷，”楚涟喝了口茶，她本来还想借由诗人的名字说几句抖机灵的话，不过觉得场合不合适，遂作罢，“而且你也会害死另外一个女孩。”
　　一分钟之后，楚涟从迟永寒的家里走了出来，轻轻带上了门。她尽量让自己的脚步和动作都尽量轻柔，因为她知道迟永寒可能会接受不了更多来自外界的刺激。
　　一分钟，六十秒。楚涟已经尽力了。楚涟知道如果是叶梨卿，可以将一段很长很长的对话浓缩到一秒之内，但楚涟还无法做到那种地步。
　　叶梨卿抱着双臂，站在走廊中等待着她。走廊里的感应灯坏了，一片黑暗，只有从消防通道那点漏过来一点光，恰好落在叶梨卿的身上，让楚涟意识到，那里是她唯一的去处。
　　有叶梨卿的地方，就是她唯一的去处。
　　楚涟这样想着，她走上前，攥住叶梨卿的衣襟，将脸埋在她的怀里。她不用担心谁会看jsg到这一幕，至少迟永寒这会儿还在家里思考人生。她只是那样抱着叶梨卿，仿佛是害怕她只要一松手，叶梨卿就像没有坠在重物上的氢气球一样，嗖的消失了。
　　“你跟她谈完了？”叶梨卿问。
　　“嗯。”楚涟说。
　　叶梨卿把一只手搭在楚涟的后背上，轻轻地拍着，简直就像拍打宠物一般……楚涟联想到叶梨卿第一次对顾澄介绍她的时候，顾澄就问楚涟是不是叶梨卿的“新宠物”。但是，好吧，叶梨卿这样安慰式的拍打真的让楚涟挺受用的。
　　“你把所有的事情都告诉她了？”叶梨卿又问。
　　“对。”楚涟站直身体，和叶梨卿对视着。她现在比叶梨卿高一点，所以那种想要保护叶梨卿的想法又汹涌着开始叫嚣。
　　“我把林雨菱的事情也告诉她了。迟永寒一开始有点不愿相信，不过我这么多天都在研究林雨菱发的空间和朋友圈，各种各样的截图都有，我全部都拿给她看了，然后告诉她，她得的可是癌症，哪有那么容易就治愈的癌症，顾澄只不过是把她和林雨菱的时间相互交换，也交换了她们的命运……最后迟永寒信了，她有点崩溃。小叶姐姐，你应该见过这种人吧？如果是顾澄害了别人，她可能就是比较震惊，比较遗憾，还会顺着你骂两句，但是一旦她知道是她自己害了人……她马上就崩溃了。”
　　叶梨卿低低地笑了两声：“小涟，你真是够坏的。”
　　楚涟本来想要回上几句俏皮地土味情话，不过她一时之间不知道应该说点什么。她只是继续说着自己和迟永寒的谈话内容。
　　“最后我看迟永寒非常难过的样子，她说，让她再好好想想，于是我就走了。我觉得解决林雨菱这件事，迟永寒可能不是一个很好的突破口。不管怎么样，始作俑者还是顾澄。”
　　叶梨卿握住了楚涟的手，她说：“顾澄会怪我的。”
　　楚涟反问：“你害怕吗？”
　　叶梨卿看着楚涟，走廊里的光线明明非常昏暗，楚涟却觉得她能够看清楚叶梨卿的每一根睫毛，也能够看清楚她的虹膜。那种剔透而神秘的颜色，不知是否就是命运的颜色。
　　叶梨卿轻轻摇了摇头，她看着楚涟，好像要说什么一样。不过最后，叶梨卿对楚涟说出的是：“你饿了吧，我带你去吃饭。”


第65章 
　　楚涟一直因为那份没有吃的炒饭而耿耿于怀,直到叶梨卿带着楚涟坐在那家环境清幽雅静的私房菜里时，还在惦记着这件事。不过不管怎样，楚涟确实很饿了,差点把餐盘都一块吃下去。
　　“顾澄可能会很快和我翻脸，”吃饭的时候，叶梨卿对楚涟说，“我必须得提前做好准备。”
　　“你不怪我？”楚涟问。
　　如果楚涟假装自己从来不认识林雨菱,接下来的事情也许都不会发生,叶梨卿还会和顾澄相安无事地相处很长一段时间。对于她们而言,用以计时的单位总是漫长到让人能够体会到生命的无聊。
　　“顾澄选择了迟永寒，而我选择了你，这是我们的选择,我当然不会怪你。”叶梨卿托着下巴,含笑看着楚涟。
　　说真的,她的那种眼神还真有点像老妖怪看着将要一口吞下的小孩。但现在楚涟已经不是当年那个小孩了。
　　她们回到家的时候已经很晚了，洗漱一番后,叶梨卿看起来已经很累了,她直接就往床上一躺，好像已经睡着了。
　　其实楚涟也很累。停止时间的魔术——如果她这么形容的话，还是挺费体力的,但她就像是一个皮肤饥渴症的患者,蹭到叶梨卿身边揽住了她的腰。
　　叶梨卿一直都沉默着，任由楚涟上下其手，尽职尽责地扮演一个“装睡的人”,直到她真的觉得自己可能需要给楚涟一些回应,她才以一声叹息作为一切的开场白。
　　“你知道今天和迟永寒谈完话后，可能什么都会变,对吧？”
　　“是迟永寒先联系你的。”楚涟把头埋在叶梨卿的颈窝里，好像溺水的人攀住一截浮木。
　　“是啊，如果顾澄知道迟永寒联系了我，她肯定希望我能说一些含混的话，先糊弄住迟永寒，让她这样无知、幸福地继续活下去。”叶梨卿轻轻抚摸着楚涟的头发。
　　“无知就一定是好的吗？”楚涟问。
　　“绝大多数时候都是好的。”叶梨卿回答她。
　　楚涟翻了个身，压在叶梨卿身上，仿佛这样就已经抓到了指间流逝的沙，或者掠过脸颊的风。她伸手，隔着布料与皮肤和肌肉，似乎想要摸清楚叶梨卿的骨骼。
　　“你会一直站在我这边吗？”楚涟又问。
　　叶梨卿仰躺在床上，平静地望着楚涟。她的眼睛没有闪烁，也没有犹疑，像浩瀚的宇宙那般，永远平静而深沉，一瞬间就吞噬了楚涟的一切。
　　“小涟，你知道，我一直都站在你这边。”叶梨卿说。
　　叶梨卿不是一个经常会承诺的人，楚涟也不确认叶梨卿是不是个一言九鼎的人，不过楚涟莫名笃定，叶梨卿一定会践行她对楚涟的承诺。在没有边缘也没有界限的宇宙之中，楚涟和叶梨卿就像是两颗灰尘，或者两颗微不足道的行星，但她们最终会相遇。
　　那两份炒饭最后也没有浪费，两个人第二天早上吃了。虽然放了一夜，即使再加热，风味会差很多，但能吃就行，反正楚涟和叶梨卿都不是讲究的人。
　　楚涟已经把一切事情都告诉了迟永寒，她当然没指望迟永寒会做出什么惊人的举动来拯救林雨菱的命运，更没想到迟永寒会跑去拿有关林雨菱的事情来质问顾澄。既得利益者当然不会那么容易就放弃自己所拥有的一切。
　　但是在三天之后的晚上，楚涟正试图重新注册一个扣扣小号添加林雨菱为好友，好能够看到她最新的说说时，有人给叶梨卿打了电话。挂掉电话后，叶梨卿站起身，拿起车钥匙。
　　“顾澄在酒吧里喝醉了，让我去接她。”
　　楚涟连忙站起身：“我跟你一起去。”
　　叶梨卿站定，瞟了她一眼：“你不害怕她？”
　　楚涟嗤之以鼻。她为什么要怕顾澄？在她尚未和“它”沟通之前，还不太了解那个世界的时候，楚涟就不害怕顾澄。
　　只是……她和顾澄也许能够成为朋友，不过现在这个可能已经无限趋近负无穷。
　　给叶梨卿打电话的不是顾澄，而是小陈——就是上回顾澄请楚涟喝（威）酒（胁）的那间酒吧的酒保，那个大热天还穿衬衣和西装马甲的傻货。顾澄经常跑到他那里去喝酒，小陈已经见怪不怪了，不过今晚顾澄喝得有点多，多到连酒保都感觉不对劲，所以给叶梨卿打了电话。
　　叶梨卿一路都在骂顾澄天天就知道喝，等到了酒吧之后发现顾澄果然趴在吧台上，醉得东倒西歪，还时不时指挥着小陈继续给她倒酒，也不用调了，直接拿着洋酒对瓶吹。
　　叶梨卿走上前，一把抢走了顾澄手里的酒瓶子，顾澄顺势抱住叶梨卿的手臂，哭得那叫一个一把鼻涕一把泪，drama得好像有镜头正怼着她的脸拍摄一样。
　　“寒寒说要跟我分手！我也不知道我做错了什么，问她，她也不说，她就告诉我‘你心里清楚’。”
　　楚涟站在一边，冷冷看着借酒劲发疯的顾澄，她刻薄地想，顾澄确实心里清楚。
　　叶梨卿试图把顾澄扒拉起来，顾澄还在那借酒发疯：“我不明白啊，难道寒寒真的知道我做的那些事了？她不应该知道的！谁会无聊地跑去告诉她？”
　　说到这里时，顾澄凌厉地瞟了楚涟一眼。她醉成这样，还能准确无误地朝楚涟发来眼刀，着实奇观。
　　“好了，好了，先不说这么多了，回家再说。”叶梨卿温和地说。她终于把顾澄从吧台前拽了起来，楚涟上前想要帮她搀扶顾澄，但顾澄甩开楚涟，摇摇晃晃向门外走去。楚涟觉得叶梨卿有时候颇像是她和顾澄那操碎了心的老母亲，不仅要关心楚涟的身心健康，还要负责让顾澄不要死于酒精中毒。
　　……也许让顾澄死于酒精中毒是个更好的主意，那样的话，林雨菱被调换的命运问题是不是就可以迎刃而解？楚涟脑海中一瞬间开始盘旋各种恶毒的念头。
　　“我把她送回家，你先回去休息，”老母亲叶梨卿转头嘱咐楚涟，“你明天还要上班。”
　　顾澄是开着她的金牛座来酒吧的，不过她现在这个状态，再开车回去非出jsg事不可。楚涟不会开手动挡的车（除非梦游），于是叶梨卿准备开普桑把顾澄送回去，让楚涟开着顾澄的金牛座回家。
　　说真的，金牛座个头挺大，夜间行车还颇有点让楚涟提心吊胆的，不过好在最后她还是把车顺顺当当停进了车库。她在驾驶座上又坐了一会儿。她想起来曾经差点和顾澄成为朋友，或者因为叶梨卿，两个人几乎还能够相处的时候，以及顾澄告诉她所有和娜佳、安全屋有关的故事。
　　如果命运有得选择，楚涟不希望一定要和顾澄打得你死我活。
　　这样做了一番心理建设后，楚涟回到了家里。折腾到二半夜，她也累得够呛，去浴室冲了个澡，也顾不上等叶梨卿回来了，上了床，几乎是头一沾枕头就睡着了。
　　她梦到了“它”。
　　在梦境中见到“它”也许已经司空见惯，就像楚涟早上吃了煎饼果子中午吃了沙县小吃一样，没有什么可记录的。但梦中，那个庞大到无法形容的、蜂巢或者蚁穴一般的“它”，用一张丑陋的、肿胀如死人一般的、女人的脸凝视楚涟。无论楚涟跑到那里，“它”那如同复眼一般的眼睛都盯着楚涟。
　　不，也不对。
　　所有楚涟看到的“它”，都是高维世界在她的世界中投射出的幻象。至于“它”的模样，或许楚涟并不能理解，大概理解也就离疯了或死亡不远。
　　话说回来，在叶梨卿引导楚涟看到林美丽之后，楚涟怎么还活了这么多年？
　　楚涟在梦中陷入了深思。
　　因此，当她睁开眼睛，发现自己再度梦游的时候，她的心情大概是三分震撼七分恐慌。
　　还有九十分的疑惑。
　　因为她发现自己游荡进了一个小区，顾澄的金牛座停在小区的消防通道上，大大咧咧地站了半个通道，大灯亮着，映衬着楚涟前方道路一片雪白。
　　这座小区，她不太熟，但也不是完全陌生。迟永寒住在这里，前几天她还邀请叶梨卿和楚涟来这里给她讲解她的好女朋友顾澄的种种恶行。
　　楚涟打了个哆嗦，她转身走进了金牛座，钥匙还在车上，而是车载仪表清晰地显示现在的时间是……凌晨十二点？
　　比起前两回梦游都发生在三四点，这时候着实有点早。楚涟觉得自己最好还是赶紧把车挪走，不然尚未下夜班的保安肯定会把车锁了。楚涟当然想过和顾澄堂堂正正打一场，但不希望因为自己把顾澄的车停到消防通道被拖走而导致她们反目成仇。
　　就在楚涟发动汽车，准备把车倒出去的时候，感觉身体忽然被一种莫名的感觉击中，仿佛是一道看不见的闪电劈中了她的身体，让她一时间竟然忘了自己正在开车。这种空白的时间大概持续了几秒，幸亏挂的是空档，不然非出事不可。
　　死亡。就在刚刚的瞬间，发生了死亡。


第66章 
　　楚涟的心脏还在怦怦狂跳,她勉强平复了一下心情，把档杆推到了R档。
　　滋滋啦啦的电流声又响起了，楚涟一开始还以为是金牛座的车载音响出了故障,她在那些音响按钮上乱按一气，才意识到音响根本就没有开。她试图从那种电流声中再度辨认出死者的声音，但什么都没有听到。
　　每当她梦游的时候，她都会不由自主地被死亡所吸引,而且前两次梦游都碰到了比较可怕的恶□□故,所以楚涟可以断定,吸引她梦游的死亡，都是非正常死亡。而她这回出现在迟永寒的小区里，她很容易就想到是迟永寒出事了。
　　迟永寒刚跟顾澄提了分手,就出事了？不会是顾澄想不开,跑到迟永寒家里来了个激情杀人？不过楚涟现在完全没有心情去迟永寒家中一探究竟,也许是出于本能的意识，叫嚣着让她赶紧离开这个是非之地。不过在那之前,她最好还是确认一下顾澄有没有在这个小区。
　　这回楚涟梦游得运气很好,睡前她把手机揣进了睡裤的口袋里，梦游的时候带了手机。她立刻给叶梨卿打去了电话。
　　“你还在顾澄那里吗？”她问。
　　“我在她家，顾澄吐了两回,这会儿睡着了,”叶梨卿声音压得很低，好像是怕把顾澄吵醒，“你怎么还没睡？”
　　“嗯……没怎么,就是看你没回家,有点担心你，”楚涟撒谎了,她觉得现在不是一个告诉叶梨卿她刚刚梦游过的好时机，“早点回来，路上注意安全。”
　　“好，”叶梨卿声音很温柔，“不要等我，早点睡哦，晚安。”
　　楚涟挂了电话，她发现自己手心渗出来很多汗。她坐在方向盘后面，像是突然忘记自己在干什么一般，仿佛有短暂的一刻，理智已经飘飘然离她而去，她甚至都担心自己突然会挂上D档，重踩油门朝前乱冲。死后就能见到“它”，但不一定是死，才能见到“它”。支配者无处不在。
　　楚涟重新把倒挡挂好，在倒车影像的帮助下，小心翼翼把车倒了出去。午夜十二点，城市道路不再拥堵，楚涟很快就把车开了回去，叶梨卿还没有回来。她在床上躺了一会儿就睡着了，直到她睡着前，叶梨卿还没有回来。
　　第二天早上，楚涟早早就醒过来了，叶梨卿正坐在客厅里喝咖啡，屋子里好大一股咖啡味。
　　“你什么时候起的？”楚涟揉着眼睛走到客厅。叶梨卿的脸色并没有太大变化，只是头发乱了。
　　“我昨晚没睡，”叶梨卿揉揉眼睛，长叹了一口气，“出大事了，迟永寒死了。”
　　楚涟怔了一下。没错，她早就想到——早就知道。只是昨晚她还怀着一些微小的侥幸心理，她只是梦游到了迟永寒居住的小区，一座小区里住了那么多人，死者不一定是迟永寒，也许会是别人。
　　“顾澄现在怎么样？”楚涟问。
　　“不太好。”叶梨卿忧心忡忡地又喝了一口咖啡，她以前从来不喝咖啡的。
　　楚涟在叶梨卿面前坐下来，她很快就知道了怎么回事，就像她了解弟弟楚洛死亡的真相一样。迟永寒大概是晚上九点钟左右吃了一整瓶药，然后割腕，但是她到凌晨十二点才死亡，大概正好是楚涟和金牛座出现在小区里的消防通道里的时间。
　　现场的笔记本电脑上，迟永寒留下了两封遗书，一封是给她父母的，一封是给“她所有的朋友”（甚至包括顾澄，甚至没有单独给顾澄写只言片语），遗书内容都差不多，她通过某种渠道了解到，她其实早就应该死于卵巢癌，而能够活下来，她本来以为是有奇迹，后来她发现这并不是奇迹，她只是偷走了另外一个女孩的时间。迟永寒无法接受这个结果，她可以忍受病痛，但她不想让别人的生命为自己铺路。她不知道现在自己自杀，是否还能挽回那个女孩的晟敏，但她也只能做到这一步。当她接触到不属于这个世界的黑暗时，她已经没有退路了。
　　不愧写过抗癌日记，迟永寒的文笔自然没话说。
　　说实在的，这封遗书让楚涟对迟永寒颇有点刮目相看，毕竟迟永寒那句她和顾澄只是各取所需给她很深的印象，她一直以为迟永寒其实是个精致利己主义，只是没有想到，在某些方面，迟永寒有种出乎意料的倔强。毕竟她从楚涟口中听到事情真相之后，只花了三天时间，就完成了踹掉顾澄和自杀一条龙，虽然这么形容会显得很地狱。
　　踹掉顾澄，是为了赵书婷；自杀，是为了林雨菱，哪怕迟永寒和林雨菱素不相识。
　　楚涟感觉到自己周边黑色的网正在缓缓收紧，而她就顺着这张网的边缘绝望而仔细地摸索着，希望能够找出任何破绽。
　　另外楚涟还能确认一点，迟永寒并不爱顾澄。她热爱生命，爱赵书婷，爱被她所认可的是非观，但她真的不爱顾澄。
　　顾澄总会爱上不爱她的人。
　　早上八点，楚涟洗漱完毕，稍微化了点淡妆，在手腕上喷了一点点叶梨卿的红色莫斯科，拎起包：“我去上班了。”
　　叶梨卿转头看着她，欲言又止。
　　欲言又止的意思就是，最后叶梨卿还是什么都没有说。
　　楚涟到了公司里，刚忙活了一个小时，电话响了，是顾澄打过来的。
　　“出来坐坐？”顾澄问。她的语气听起来和往常想要拐楚涟出门喝酒一样，轻松随意jsg。听不出伤心，也听不出愤怒。
　　“上班呢，没空。”楚涟说。
　　“我现在在你们公司门口，”顾澄说。
　　“上班，没空。”楚涟重复道，正准备挂电话，顾澄赶紧说：“你就出来，我只跟你说两句话，不耽误你的时间。”
　　楚涟放下手机，迟疑了几秒钟，还是朝门外走去。
　　公司租住的是商用写字楼，从办公区域走出去之后是一个会议室，会议室安装着一整面落地玻璃，没有会议的时候，可以看清楚会议室中的陈设，只有在召开会议时，才会把百叶窗放下。
　　今天早上没有会议，楚涟往里看了一眼。
　　巨大的长条桌周围，除了中央的主座，其他每一把椅子上都坐满了人。
　　死人。
　　楚涟驻足看了一眼，有林美丽、李小青（那时楚涟还不知道李小青已经自杀了）、林真惠的丈夫小罗、毕帅、在宾馆服毒自杀的大学生、半夜炸街飙车的鬼火少年……还有每一个楚涟熟稔或者不太熟的死者，都坐在那里，扭过头，直勾勾地看着楚涟——而他们当中的大多数人都已经腐烂，只剩下黑洞洞的眼眶，似乎等待着楚涟坐上那个空缺的主位。
　　滋滋啦啦的电流。死者的声音，亡灵在对她说话。“过来吧，过来吧。”他们像念经一样对着楚涟重复。
　　红色的天体在接近她。但楚涟没有惊慌失措，因为她知道，就像宇宙在不断膨胀，所有的星体都在渐行渐远时，这些事就像谢尔宾斯基三角形一样，是已经注定好的命运的安排——或者是，支配者的安排。
　　当楚涟开始理解这一切的时候，她和叶梨卿、和顾澄都不可避免地成为同类，只要是同类，就会自相残杀。
　　楚涟越过会议室，朝外面的走廊走去，顾澄不在那里，走廊里黑乎乎的。楚涟停住脚步，好像不对劲。这座楼的走廊平时都是灯火通明金碧辉煌，好像电费不要钱一样，除非是某些空间已经发生了篡改。
　　楚涟从口袋里拿出手机，打开计算器开始计算。
　　这是一个属于顾澄构筑的空间，没有时间，只有空间，就像不安全的安全屋。如果是以前的楚涟，可能会因此而惊慌失措，但是——现在楚涟也掌握了这项技能。
　　楚涟穿过黑暗的走廊，就像走过宇宙中无尽的真空，在真空的彼端，隐约有着针尖大小的光亮，在那里，总会有个人在等待着她。但楚涟无法确定的是，那个人是“它”，还是叶梨卿。
　　惊恐总是和爱情相生相伴。
　　楚涟走出了黑暗的通道，她发现自己还在公司门口的会议室前站着，会议室里也没有坐满死人，不过主位上确实坐了一个人，是看起来很憔悴的顾澄。“憔悴”只是个形容词，顾澄和叶梨卿一样，她们的外貌通常不会有太大的变化，不过顾澄的神态还是暴露出来她现在心情很不好，相当不好，她来找楚涟不是为了“说一两句就走”，她是来砸场子的。
　　或者说，来找她算账的。
　　“一分钟零二十秒，还不错，”顾澄手里拿了个秒表，就是运动会上裁判用来计时的那种，“我听大叶子说你已经和‘它’沟通过，想不到是真的。”
　　楚涟推开会议室的门，坐在顾澄对面。
　　“你到底找我干什么？”她问。
　　顾澄把秒表收进衣服口袋里，抬起眼睛，像第一次见到楚涟一样打量着她。
　　“别明知故问。你知道我来找你干什么。”


第67章 
　　楚涟沉默了一下。其实她考虑过要不要把叶梨卿摇过来给她撑个场面,不过她想了想，好像她已经可以单独面对顾澄了。
　　时间一直再往前推进。就算是叶梨卿和顾澄“这一类人”，也无法改变时间向前走的事实。而楚涟已经长大了,就像叶梨卿多次感慨过的那样，楚涟已经不是当初什么都不懂的小女孩。
　　于是她抬起头，看着顾澄，露出那种肯定会让顾澄火冒三丈的微笑：“你是说,林雨菱的事？”
　　在楚涟上大学的时候,顾澄和林雨菱有过一面之缘。那时顾澄经常出入叶梨卿家——就在林雨菱出租房的对面。顾澄对林雨菱谎称叶梨卿住的那座房子是空的,没有人住，所以在相当长一段时间里，林雨菱都以为那座房子闹鬼。当顾澄为了能救迟永寒的命而消耗掉（是的,对于顾澄这种人而言,用“牺牲”二字都是奢侈,她可能更认可的是消耗）林雨菱的命时，顾澄大概已经忘记了这段过往。
　　于是楚涟故意没有提迟永寒,而是提到了林雨菱的名字。
　　顾澄明白的。
　　果然,顾澄垂下了头，好像是那个在叶梨卿门外大喊“奶奶开门”的人。只是当她抬起头来的时候，又将楚涟的诸多想法一一粉碎,她仍然是顾澄,楚涟会记得顾澄怎么和叶梨卿斗嘴，也记得顾澄给她说过好多叶梨卿不会告诉她的秘密，但当这一切面纱都消失掉之后,顾澄就会变成她原本的样子,一个冷酷无情还drama的顾澄，类似于林真惠。
　　“所以你知道这是怎么回事。”顾澄冷冷地说。
　　“你做得太明显了。”楚涟说。
　　顾澄深吸了一口气,大概是在直接掀桌子还是再说几句场面话之间摇摆不定。这时，楚涟某个同事忽然推开门探头进来，很不客气：“你们俩是谁？在这干嘛呢？一会儿领导要开会，你们预定会议室了吗？”
　　顾澄打了个响指，楚涟的那个同事瞪大了眼睛，看向会议室中的某个角落，脸上浮现出极度惊恐的神情。楚涟还没来得及反应过来，就听见那个同事嚎了起来“鬼呀——”，那声音能把楚涟的耳朵喊聋，搞得楚涟差点没弄清楚到底谁是鬼，不过不重要，因为那同事已经跌跌撞撞地跑了。
　　楚涟叹了口气：“她马上就会叫人过来，然后保安会把你给轰出去，你信不信？”
　　顾澄只是挤出来一个很难看的微笑，楚涟注意到会议室外面的走廊又成了一片黑暗，很好，看起来顾澄再度给她们创造出了一个没有时间的谈话空间，或者说是武打空间。
　　“昨天晚上，寒寒先跟我分手，然后自杀了。她吃了药，又割腕。按照网上说的那种方法，竖着把血管切开，然后泡到热水里。其实她都不用做这些事，她吃的那些药，就足够让她死上几回了。”
　　“所以你今天来找我，是觉得我应该为迟永寒的死负责？”楚涟问。
　　顾澄脸上阴晴不定，她似乎也没有想明白应该说点什么，是直接掀桌子给楚涟一个大逼斗还是跟楚涟再东拉西扯几句没有营养的废话，或者这些事情她都想干，毕竟女同都很drama。
　　过了良久，顾澄才问道：“你是因为林雨菱，你的前女友，才会告诉寒寒这些事的，对吗？你应该爱大叶子才对，可是你为什么……”
　　“我当然爱叶梨卿，”楚涟说，“可是林雨菱是无辜的。”
　　顾澄的眼泪涌了出来。楚涟第一次看到顾澄哭，对于顾澄这种drama型女同而言，眼泪应该是家常便饭，不过她的眼泪可能都挥洒给了她的若干前女友。刻薄一点形容的话，叶梨卿哭是梨花带雨，顾澄哭就是大王花喷毒液。但楚涟突然感觉特别糟糕，比考研失利还要糟糕，因为她想起来差点把顾澄当成朋友的时候。
　　楚涟把手放在衣服口袋里，握紧了拳。如果顾澄突然发难，她不知道应该怎么应付，顾澄大概率不会挥拳过来，如果她动用了“它”的力量，楚涟没有实战经验，不知道能不能讨到便宜。
　　“你爱大叶子，所以你应该能够理解我，你失去大叶子是什么感觉，我失去寒寒就是什么感觉，”顾澄擦了擦眼泪，“我离不开寒寒，我本来以为我能救得了她。”
　　“你和叶梨卿谁都救不了，”楚涟说，“叶梨卿没有救得了我，也没有救得了娜佳。”
　　“娜佳……”顾澄的眼睛一亮，她好像忽然想到了什么，猛地站了起来，差点把会议椅给掀翻。她冲向了会议室门口。
　　楚涟转头看着她：“喂，你不是来找我打架——”
　　话音未落，顾澄已经跑得无影无踪。楚涟呆坐在会议室里，充满了我是谁我在哪我在干什么的深沉jsg疑惑，她确信今天顾澄来找她是算账的，从她那充足的气势，闹鬼的会议室就能看出一二，不过现在怎么又这样匆匆忙忙地跑了？
　　会议室的门哗啦一声被拉开了，一群同事闹哄哄地站在门口探头探脑，但谁也不敢进来，有人看到了楚涟，连忙叫她：“小楚，你怎么在这？会议室里有什么东西吗？”
　　楚涟茫然地抬起头：“什么也没有啊。”
　　那个同事回头看了看其他围观的同事，然后挠挠头：“什么都没有吗？刚才小郑疯了一样跑过去，说会议室里闹鬼，这会儿小郑还哭得不行。”
　　到了下午，这个谣言越传越离谱，说是小郑在会议室看到了满房子的无头鬼，又有说楚涟被鬼勾了魂，失魂落魄地坐在会议室里。可能是上班实在无聊，这种同样无聊的谣言像通过中央空调的空气，瞬间就布满了所有的办公区域。楚涟第十次对同事解释她只是想进会议室坐坐清净一下时，她的秃头主管皮笑肉不笑地走过来，给楚涟放了两个小时的假，让她赶紧收拾东西，别在公司里呆着。
　　楚涟早就了解到这个人生哲理：通常会发生一件事，这件事还没有结束的时候，另外一件事就会发生。所有的事（绝大多数都是破事）好像一张网把人缠在其中，大多数人都会窒息。
　　在楚涟幸福地被天降三小时假砸中之后，第一件发生的事，是她买了一枚钻戒。
　　她现在心情特别好，早上顾澄来找事的不爽早就烟消云散了，于是晃晃悠悠地离开了公司。
　　公司楼下新开张了一家珠宝店。反正现在时间还早，或者是另外一种从命运而来的神奇力量推动着她，楚涟走进了这家珠宝店。店员非常热情地招待了楚涟，告诉楚涟他们最近钻石饰品有活动，买得越多越划算。
　　楚涟本来对珠宝过敏，毕竟她妈在珠宝上损失惨重，她自己也没有什么珠宝，除了叶梨卿送给她的琥珀项链和她妈给她的一堆B+C假翡翠。
　　但是当店员说到“钻石”的时候，楚涟心里一动，她看到在珠宝展示柜中的钻石戒指，在雪白的照明灯光下熠熠生辉。
　　“小姐如果最近考虑订婚、结婚的话，买一个钻戒再合适不过了。”店员脸上挂着礼貌的笑容，介绍道。
　　楚涟马上就想到叶梨卿修长美丽的手指佩戴钻戒的样子。叶梨卿好像有几条金项链，但她不常佩戴，她本身就很美，不需要首饰的妆点也很美。但钻戒似乎有另外一重含义，那更像是普世所认同的一种誓言，一种信物。
　　楚涟当时已经拿到了她第一个月的工资，只有三千多一点。不过之前她在她父亲的公司里干了几个月，稍微还有点积蓄。在店员的推荐下，最后楚涟购买了一枚镶嵌简洁的钻戒，白金的戒托和戒圈，钻石只有五十分，不过看起来确实很亮，耀人眼目。这枚戒指三千八，楚涟去收银台刷卡的时候，手都在颤抖。
　　从珠宝店里出来，楚涟开始琢磨自己刚才是不是中邪了，怎么会莫名其妙就买了一枚钻戒。在与“它”进行过沟通后，楚涟的第六感通常异于常人，她认为这可能是某种预兆，或许是好兆头，或许不是。
　　但她想要送给叶梨卿一枚钻戒，就在迟永寒死去的次日。
　　楚涟回到家之后，还不到下班时间，叶梨卿不在家。楚涟觉得自己也不能就这样直接把钻戒这种贵重的东西直接递给叶梨卿，再发表几句“区区钻戒，赏给你了”之类的霸总发言，最好还是先把钻戒先藏起来，找一个合适的机会或者节日再送给叶梨卿。
　　叶梨卿有时候会打扫卫生，楚涟不能藏在太显眼的地方。她的目光在书柜中搜索了，然后看到了叶梨卿的套娃。
　　套娃确实是个藏东西的好地方。楚涟说干就干，她把套娃拿出来，一层一层打开。在看到顾澄形状的套娃时，内心还颇为伤感地感慨了一番，看来她和叶梨卿都已经失去了顾澄这个朋友，除非顾澄像上次那样，一边敲门一边大叫“奶奶开门”，但那可能性微乎其微。
　　楚涟叹了口气，把顾澄形状的套娃放到一边，里面是老叶套娃，然后是娜佳，最里层是个圆柱形小木头块，楚涟打算把戒指套在木头块上。然后就在打开到最里层的时候，楚涟愣住了。


第68章 
　　事情总是这样的：先发生一件事,还没有结束，就会发生另外一件事。
　　当楚涟打开套娃最里面一层的时候，她看到那本该是个圆柱形的小小木头块,已经被雕刻出了形状，外面用丙烯颜料涂上了颜色。雕工也许很粗糙，涂画出的颜色也不怎么专业，但楚涟一眼就认了出来。
　　那就是她自己,不会搞错。
　　在叶梨卿捣鼓台钳和刻刀的那段时间里,她除了雕刻琥珀,也会雕刻一块木头，她把这块木头打磨成了楚涟的样子，或者说,至少让它看起来是楚涟的样子。叶梨卿曾经对她说过,这是她的心。
　　未经琢磨的木头,记录时间的琥珀，现在,叶梨卿的心就是楚涟,那是一桩秘密，隐藏在叶梨卿美丽的外在、顾澄、老叶和娜佳之下的最深处。叶梨卿的心有时会让楚涟感到神秘莫测，顾澄也曾经说过,叶梨卿就像是“拿着旧钥匙,敲着厚厚的墙”，可叶梨卿却又出人意料的……直白。
　　“它”全知全能，但“它”不能理解叶梨卿的心。
　　楚涟定了一下心神,她把戒指从盒子里取出来,小心地套在那块被丙烯涂成自己模样的木头上，然后把包装盒和购物袋、发票之类的东西塞到书柜里面的一堆杂物之后。她庆幸自己动作麻利,因为做完这些事之后没过多久，叶梨卿就回来了。
　　“顾澄失踪了，”叶梨卿看起来忧心忡忡，“打电话没人接，也找不到人。去她家里，密码没改，但是人不在家里。”
　　“她早上去公司找过我。”楚涟说。
　　她把上午的事情大致说了一下，叶梨卿坐在沙发上，翘起腿，眉头紧皱。楚涟说什么，她都没有反应，就连抬抬眼皮或者点点头之类的反应都没有，楚涟怀疑她是不是睁着眼睛睡着了，但楚涟说到最后顾澄不知道想到什么事跑了出去时，叶梨卿从沙发上跳了起来，那架势就像是要冲上来揍楚涟一样。楚涟往后缩了一下。
　　叶梨卿只是冲到楚涟面前，握住了她的手。
　　“我以为她会伤害你。”她说。
　　“顾澄真的打算那么做了，”楚涟想起她从会议室的玻璃看到里面坐满了死人，那些死人都在等待着她，但楚涟仍然固执地不肯动身去往那个世界，因为现在还不是时候，“只是她突然改了主意。”
　　“也许她真的只是出去散心了。”叶梨卿握紧了楚涟的手，像是自言自语，又像是在安慰彼此。
　　叶梨卿说，顾澄有时候在心情特别特别恶劣——恶劣到连酒精都无法排解的时候，她会去美国，回到她曾经的寄宿家庭。加西亚先生死后，那座房子被继承给了加西亚先生的某个远方侄子，但那人把房子又变卖了抵遗产税，上回顾澄回去的时候，那里已经被拆了，只剩下埋葬着狗狗的大树还立在废墟之中。可能在将来的某一天，那棵树会被砍掉，顾澄记忆中温情的三年就什么都不剩了。
　　顾澄对楚涟说了很多有关她自己的事情，但顾澄身上的谜团一点都不比叶梨卿少，比如她为什么会这么爱迟永寒，又为什么会选择林雨菱来承担迟永寒的命运，楚涟同样有种感觉，这些问题永远都不会有答案。
　　顾澄失踪的这件事发生了，但远远还没有结束——另外一件事已经开始发生。
　　林雨菱现在的情况很好，不过用“很好”这个词语形容不太准确，就像是不能说林雨菱“大病奇迹般地痊愈了”，而是“大病？什么大病？”
　　林雨菱最新发布的说说完美概括了这一切：之前肚子一直有点涨，医生建议我做B超，说是有个囊肿还挺大的，担心是癌，把我吓得要死（颜文字若干），不过做了病理，发现是良性的，术后恢复特别好，腰围也细了，吃嘛嘛香，就是肚子上留下了一条很长很丑的疤，不知道生长因子能不能管用？（颜文字若干）去年年底和今年年jsg初真是太难熬了，先是被莫名其妙绿了，然后又得了这个病，幸亏最后结果是好的，水逆退散！（颜文字若干）
　　可能是因为发现自己长的肿瘤实际上是良性的，只需要切除，林雨菱非常高兴，大赦天下，把楚涟从扣扣黑名单里放了出来，还给楚涟发过去一句颇有歉意的问候：不好意思，我不知道什么时候把你拉黑了，估计是我手滑了吧。
　　林雨菱这句话看起来好像有点不太有诚意，但楚涟知道这一切是怎么回事。
　　没有卵巢癌，没有一次又一次的手术和化疗，没有学院同学自发组织的捐款。那些事情……林雨菱不再记得了，但楚涟记得。她篡改了所有人的记忆，也许她做得没有叶梨卿和顾澄那么好，但她可以做到。这属于某种赐福，或者是诅咒。然而她所能更改的只有时间和记忆，内在的逻辑仍然像无所不在的网一般，楚涟无能为力。
　　就比如说赵书婷回老家奔丧时忽然猝死，还有迟永寒的自杀。林雨菱不会明白这其中存在怎样的联系，不过她也不需要明白，楚涟也许可以选择一个点或一条线，但她永远更改不了谢尔宾斯基三角形的形状。
　　支配者既定的一切。
　　楚涟所做的这一切，叶梨卿应该知道，不过她什么都没有问，因为即使她熟悉每一个细节，就像叶梨卿曾经做过的一切。楚涟更希望叶梨卿不要提前发现她藏在套娃里的戒指。而关于林雨菱的这件事，非要用一句比较煽情或“有重量”的话来总结，那应该是……再见了，我年少时的所爱。
　　迟永寒自杀之后，顾澄就彻底玩起了失踪。迟永寒的家人给她在她租住的公寓搭了一个小小的灵堂，楚涟和叶梨卿去给她送了一束花，迟永寒的一个表妹守在那里，说迟永寒的父母身体不好，其他亲属正陪着他们；迟永寒的遗体已经送到了殡仪馆，明天就会火化，到时候还会有个简短的送别仪式。
　　楚涟和叶梨卿在灵堂呆了很久，楚涟一直和迟永寒的表妹在聊天，两人聊得挺投机，还加了微信。后来又来了几个迟永寒的朋友，送了礼钱，寒暄几句就走了，但顾澄始终都没有出现。
　　“顾澄到底是什么毛病？”叶梨卿给顾澄打去第n个电话但无人接听的时候，她忍不住开始嘀嘀咕咕地骂起了顾澄。
　　楚涟内心一直有种不好的预感，不过她却不知道应该如何对叶梨卿说起这种感觉。她们回到家之后，一直并肩坐在沙发上，谁也没有说话。天色渐渐黑了，客厅陷入昏暗之中，叶梨卿终于对楚涟说：“你知道我在担心什么，对吗？”
　　楚涟说：“我知道。”
　　叶梨卿叹口气：“当时我想要让娜佳复活，我知道有种理论，说是人死了，灵魂就会离开，如果用某种方法把灵魂再送回躯体，人就能死而复生。我使用的那种方法和这不太一样，不过也许可以套用一种理论。我以为我把一切都做好了，你知道娜佳的遗体被德国人毁过，但那个时候，我让时间回溯，她刚刚死去，看起来就像睡着了一样。”
　　楚涟其实想要问，叶梨卿为什么不让时间永远停留在娜佳还没有死去的那个时刻，不过她没有问出这种浅薄的问题。生与死永远是一道界限，叶梨卿和顾澄都试图跨过这条界限，但她们都失败了。
　　“我觉得我成功了，尽管那个时候我不知道是什么时间，我只是在想，不管我复活的娜佳处于哪个时空，不管她停留在哪个时间，我都能接受。这时，娜佳睁开了眼睛，红色的眼睛，你明白吗，全是红色的，不是那种充血的眼睛或者恐怖电影里看到的，我从她的眼中看到了那个天体。我马上意识到坏事了，是‘它’来了，‘它’意识到有人在窥伺那个世界，而这个人就是我。‘它’通过娜佳想要一探究竟，这也让‘它’发现了我所在的地方。”
　　楚涟挪过去，紧紧挨着叶梨卿坐下来，她想要握住叶梨卿的手，但叶梨卿的双手紧紧在膝盖上上方绞成一团。天马上全黑了，叶梨卿的大眼睛在黑暗中发着亮，楚涟感觉叶梨卿的额头有渗出来的汗，不过她不确定那是不是一点光影所造成的诡计。
　　“小叶姐姐，不要说了。”楚涟说。
　　叶梨卿吐出一口气，她不再说话了。
　　楚涟倒下来，躺在叶梨卿的膝头。叶梨卿伸手，轻轻抚着楚涟的头发。她冰冷的手指有时候拂过楚涟的耳廓和侧脸，就像是命运的抚摸一般。
　　“小涟，我害怕楚涟重蹈我的覆辙。”
　　楚涟从叶梨卿的膝盖上爬起来：“你是说，你怕顾澄也去复活迟永寒？”
　　叶梨卿的声音听起来冷而沉，好像是冬天清晨的铁块：“她一个人完成不了。我当年也是在顾澄的帮助下才完成的，一个人作为通道，一个人来实施。如果不联系我，她一个人怎么可能完成？”
　　但是话还没说完，叶梨卿突然闭了嘴，楚涟也沉默了。
　　是的，顾澄可以不找叶梨卿，但她能找林真惠。


第69章 
　　叶梨卿从沙发上站了起来：“她如果敢去找林真惠,我非扒了她的皮——”
　　楚涟扯了扯叶梨卿的袖子，让她冷静下来。
　　“林真惠的目的是收拾你，而不是帮助顾澄当活雷锋。就顾澄那个情商,她不可能跟林真惠好好谈事情的。”楚涟说，尽管她心里很清楚，这话不过是让叶梨卿能开心一点。
　　叶梨卿摇摇头，她开始在黑暗的客厅里来回踱步,楚涟听见塑料拖鞋的底部在与地板摩擦,还有叶梨卿嘀咕的声音。
　　“林真惠一心想要对付我,”她说，“顾澄可能也要跟我翻脸了。我没想着要和她翻脸，到头来是她先跟我翻脸。”
　　“顾澄先翻脸也挺好的,”楚涟试图安慰叶梨卿,不过她很快就意识到自己的安慰可能是火上浇油,“至少你真的和她打起来的时候，你就能先道德绑架她了。”
　　“我还没有做好准备！”
　　在黑暗之中,叶梨卿踢到了茶几,疼得骂了一句，然后她打开了灯。然后她站在茶几旁边，转过头看着楚涟,就像是对楚涟宣布某项重大决定,或者——干脆，就像是要向楚涟求婚那样。
　　“迟永寒明天火化？”她问。
　　“对，她表妹说现在迟永寒的遗体还在殡仪馆。”
　　“我们去殡仪馆。”叶梨卿从茶几上抓起车钥匙,换了鞋就匆忙往外走。
　　楚涟连忙追上去：“去殡仪馆？现在？天都黑了,人家肯定早就下班了。”
　　“顾澄可不管下没下班，明天迟永寒就火化了,如果你是顾澄，你会现在去找迟永寒的尸体做手脚，还是明天在火化炉前抢人？”叶梨卿冷冷地说，听她那语气，就像恨铁不成钢的老师在念叨“别人都在学习就你在睡觉，现在这个阶段你睡得着吗”。
　　楚涟无奈地跟着叶梨卿走了出去。叶梨卿在夜色中将车开得飞快，楚涟侧过脸悄悄地去看她，她发现叶梨卿脸上的肌肉总是绷得很紧，而且她一直在用食指无意识地敲击着方向盘。
　　这座城市很大，一共有两个殡仪馆。叶梨卿开了快一个小时的车到达了第一个，不过她只是在殡仪馆门口调了个头，连车都没下，就说：“不在这里。”
　　她又开了半个多小时的车，才到达另外一个殡仪馆。殡仪馆下午四点就下班了，大门处的电动门紧闭，不过在门前的空地上停着一辆黑色的轿车，正是顾澄的金牛座。
　　楚涟知道她们来对地方了。
　　叶梨卿把普桑停在金牛座的旁边，在熄火拔钥匙之前，她停顿了一下，看向楚涟。
　　“小涟，你知道你现在没法退出了。”
　　楚涟说：“我本来也没想着退出。”
　　这场游戏，是她一开始就非要加入的。也许游戏没有那么好玩，但只要叶梨卿在身边，楚涟就觉得已经得到足够的奖励。
　　两个人直接通过传达室进入殡仪馆的大门，有个保安坐在传达室里，盯着监控画面，监控屏幕上此时是一片雪花，但那保安却死死地盯着屏幕，好像那里正在播放什么扣人心弦的大片一样。叶梨卿和楚涟大摇大摆地从他身后经过，他也置若罔闻。
　　分明已经初夏了，但一进入殡仪馆的大门，楚涟就觉得迎面刮过来的风有种令人难受的寒意，更重要的是，楚涟感受到那种强烈、jsg熟悉而恐怖的气息……时间。
　　仿佛是红色的天体已经在她的脚下。只要她迈出一步，她就会落入时间的深渊。
　　楚涟之前并没有去过殡仪馆，她抬头看了看，三面都有巨大的建筑，她不知道应该去哪找顾澄。
　　叶梨卿可能也在想着同样的事情。她望向前方办事大厅的台阶，对楚涟说：“小涟，我尽量会告诉你我接下来要做什么，我相信对于其中大多事情已经能够理解了。但万一你感觉到一点小小的疑惑，不要问我，好吗？”
　　楚涟干笑了两声：“我不想看到你受伤。所以如果如果我能有帮助你的机会，请你不要推辞，好吗？”
　　叶梨卿皱起眉头，转头瞪着她，就好像想要质问楚涟，都到什么时候了，还在想打情骂俏的事情，或者是质问楚涟是不是小看她，她绝对不会需要楚涟帮助的。不过叶梨卿的眉头随即又舒展开。她的唇角带着浅淡的笑意，像是一场楚涟十几年都没有做完的梦。
　　“成交。”她说，随后她握紧了楚涟的手。
　　“我们得用迟永寒的死亡来找顾澄。”叶梨卿解释。
　　“中规中矩的方法。”楚涟评价。
　　眼前的殡仪馆办事大厅消失了，她们站在迟永寒租住的小区里，顾澄的那辆金牛座停在小区消防通道上，大灯没有关，照得前方道路一片雪亮。这就是迟永寒自杀的那个夜晚。
　　叶梨卿甚至没有犹豫，直接进入楼道，按下电梯上行按钮。走廊里的感应灯好像坏了，光线一明一暗，电梯运行时也咣当咣当，像是恐怖片中的场景。但楚涟一点都不害怕，她只是陷入了沉思，当叶梨卿这样频繁地来到死人的世界，而每一次她都与“它”进行某种沟通，为什么叶梨卿仍然会如此心智健全而完整？
　　是否那只是“它”的一种筛选，“它”需要一个具有这样天赋的人留在世上，留在凝滞不前的时间之中，观察着一切。
　　她们等待电梯的时间大概是一分钟，不过这一分钟又被暂停分割成无数时间的区间。楚涟发现自己能够“找到”，或者是“看到”，用一种更容易理解的说法是，她能“感应到”顾澄，也轻而易举地知晓顾澄所做的一切。
　　迟永寒仰面躺在她卧室的床上，床头扔着一个已经空了的药瓶，床边有把椅子，上面放着一个很大的脸盆，脸盆上的标签纸都还是崭新的，显然是迟永寒刚买回来就投入使用的——盆中盛满了血水。
　　顾澄在面对迟永寒的尸体时，内心平静得有些异常。但她还是伸手摸了摸迟永寒的脸，又整理了一下迟永寒的头发，仿佛要从那冰冷的肌肉中感受到她活着时的温度。
　　而站在床脚阴影中，抱着双臂冷冷看着这一切的，正是林真惠。其实有时候楚涟习惯叫她穆睦，毕竟她和那个楚涟认知中的林真惠相去甚远。话说回来，楚涟总是和姓林的纠缠不清，且大多不会有什么太好的结果。楚涟现在只能庆幸叶梨卿姓叶若娃，和林八竿子打不着。
　　然后顾澄就坐在了床边，紧紧挨着那满是血水的脸盆，她将一只手按住迟永寒的太阳穴，好像在感受什么。她的额头和鼻尖渗出一点汗珠，如同正在忍受某种痛苦。林真惠抱着双臂缓缓走到床的另一侧，她也伸出一只手腕和手指都戴满名贵珠宝的手，按住迟永寒另外一边太阳穴。
　　“回来吧，寒寒。”顾澄低声念叨。
　　这种所谓的复活并不需要佐以咒语的配合，所以顾澄的低声念叨可能只是在给她自己壮胆，或者她觉得那样比较有气氛。
　　滋滋啦啦的、像电路接触不良的电流声开始响，仿佛是迟永寒在低声念叨着什么，只是那连绵不断的电流声不断变得急促、尖锐，随后成了让人难受的啸叫；很快，一切又恢复了沉寂。
　　床边就是房间里的玻璃窗，窗帘没有拉，不过窗外黑乎乎的，什么都看不清楚。一道诡异的光忽然从窗户上划过，就像闪电撕开黑色的天幕那样。林真惠抬起头看了一眼，她的眼中闪动着狂热、无比激动的光芒，她笑了起来，牙齿几乎全都露出在嘴唇之外，像一具正在腐烂的骷髅。如果不是她还用一只手按住迟永寒的太阳穴，她可能会冲向窗户迎向那诡异的光。
　　在生死的通道之间，“它”已经觉察到了，“它”就要出来了。
　　叶梨卿的声音响了起来，将这一切幻象击得粉碎。
　　“快点！”她在喊，“快点阻止她们！”
　　电梯还没有来。
　　“爬楼梯！不能让迟永寒复活，不然‘它’就要来了！”叶梨卿又喊道。
　　不，楚涟沉思。
　　这里是迟永寒死前的景象，是不存在于这个时间中的空间，顾澄如果想要阻止叶梨卿和楚涟，她一定早就在这个空间中做了手脚，叶梨卿根本没有那么容易就能阻止她们，甚至可以说，她们无能为力。
　　尽管楚涟所看到的是迟永寒所在小区的景象，而她们所处的位置，应该还是在殡仪馆中。
　　楚涟拿出手机，拨打了报警电话：“我要报警。有人晚上闯进殡仪馆想要偷遗体。”
　　叶梨卿伸手去抢楚涟的手机；“这个时空本来就不存在，报警是没用的，小心——”
　　她的话还没说完，电话那头就传来一个极其恐怖的声音。
　　那并非是人的声音，即使是用电子合成器模拟出这样的声音，也需要极强的想象力。
　　来不及了。滋滋啦啦的电流声就已经提示了她。来不及了。
　　“过来，”那个声音说，“过来，我想要见你。”
　　是“它”。“它”来了。
　　手机从手中滑落，楚涟本能地想要转身就跑。她发现自己还能看到迟永寒卧室中的所有景象……迟永寒坐了起来，她的眼睛睁开，但那已经不是一双人的眼睛了，而是红色的天体，表面布满漩涡，在昏暗的房间里闪着诡异的光……所有的死者都兴奋地聚集了过来，诡异的白光频繁在窗户上闪动。
　　在这所有的一片混乱中，楚涟听到自己身边的叶梨卿在拼命喊着什么，楚涟从来没有见过叶梨卿这么失态地大喊大叫，毕竟她连摔盘子的时候都像是在作态，只是她喊出来的话，楚涟一句都听不懂。后来楚涟才想到，叶梨卿喊的一定是俄语，而且她不止一次听到了“苏卡不列”。


第70章 
　　短暂而恐怖的一秒钟,对于楚涟而言，漫长得像一辈子那么长。但她远远还没到迎来幸福的死亡的时候，她已经明白,死亡不是一切的结束。
　　致命的吸引力拉扯着她，让她和叶梨卿分散开来。她朝着红色的天体坠落，像小行星被其他行星或恒星的引力所捕捉，强大的气流将她的身体撕碎,分裂成无数灰尘,又在不知道是否存在的大气层中燃烧殆尽,冲向“它”张开的血盆大口。
　　不，楚涟忽然回过了神，她发现自己独自站在迟永寒家的电梯间里,等待着电梯,叶梨卿不知去向。但来不及了,顾澄和林真惠已经复活了迟永寒，只是复活的根本就不是迟永寒,和娜佳一样,“它”只是再一次回来了。
　　仿佛梦境一般，楚涟眼前像有一层纱，在那薄薄的纱之前,是她所看到的迟永寒家的电梯间和楼道,但是幕布般的薄纱之后，是那红色荒芜的城市，四维人像虫子一般挤满所有的通道,它们填平了沟壑,与山峰平齐，随时准备扑出来,将那层真实与荒诞之间的纱布扯碎。
　　楚涟连忙转过身，旁边就是楼梯间，她冲向了楼梯，几乎是一刹那的功夫，她就来到了迟永寒的家门前，门敞开着，曾经温馨精致的摆设已经消失不见，里面所有的家具和物品都凌乱散落得满地都是，好像刚发生过激烈的打斗，或者被飓风扫过。鉴于——如果这个世界还能用理智和逻辑来运行的话——刚刚发生的事，前者可能性更大一点。
　　楚涟踩着满地的玻璃和陶瓷碎片冲进卧室，迟永寒的尸体倒在床脚一侧的地板上，林真惠不知去向，顾澄蜷缩在墙角，一只手近乎痉挛地抓着一个什么东西。楚涟开始没有看清，等她转过脸看清楚的时候，不由吃了一惊。
　　顾澄手里拿着的，是一把精巧的手|枪。墙上颜色清新的壁纸上，还有好几个弹孔，大概在迟永寒刚复活的那一瞬，顾澄就觉得不对劲，对着迟jsg永寒的尸体开了枪。她甚至可能还开枪打了林真惠，不过看墙上那几个弹孔的分布，也不能排除顾澄就是一个人体描边大师。
　　“真刑啊。”楚涟嘀咕了一句。顾澄充耳不闻，她摇摇晃晃地站了起来，走向了窗口。
　　“我真的做错了吗？”顾澄喃喃地说，扔掉了手中的手｜枪，“我只不过是把林雨菱和寒寒的时间打乱了，然后交换了她们的时间，我做错了吗？”
　　楚涟忍住了抽顾澄两个大耳刮子的冲动：“你没错，错的是这个世界。”
　　“是啊，交换了时间，也交换了赵书婷的感情。至少，赵书婷还是挺爱林雨菱的。”顾澄苦笑。
　　诡异的白光一次又一次从玻璃上闪过，顾澄推开窗户，就准备要往下跳。
　　一个人影从楚涟身边飘过去，轻得像一缕没有重量的幽魂，是叶梨卿。楚涟还没有来得及高兴，就看到顾澄带着叶梨卿，一同从窗户上翻了下去。
　　“叶梨卿！”楚涟大叫，她意识到自己叫的是叶梨卿的名字，而不是小叶姐姐。
　　她也意识到她的声音就像那滋滋啦啦的电流声，那是从另外一个空间、另外一个世界所传来的声音。叶梨卿在间隔几秒钟，也可能是间隔几个世纪之后给予楚涟回应。
　　“我带你回家。”她说。
　　然后她又说，“小涟，我爱你。”
　　眼前的一切景象都像被扯开的薄纱那般消失。楚涟站在大雪纷飞的树林里。极目所见，都是皑皑积雪和白桦树，天色深蓝，像高浓度的硫酸铜溶液，此时大概是天快要亮的时候。
　　远处出现了一个女人的身影，高挑瘦削，金发在寒风中飞舞着，穿着军服棉衣和裙子。她回头朝楚涟这个方向看了一眼，不过好像并没有看到楚涟，而是朝着树林中另外一个方向走去。楚涟连忙跟上她。
　　金发女人走得很快，时不时停下脚步环顾四周，似乎是确认附近是否有人埋伏。楚涟很轻松就能跟上她，不过却没法拉近和她之间的距离。这样走了一段路之后，她们已经走出了树林，那女人却突然消失了。楚涟闻到空气中一股烧焦东西、令人不快的气味，她一转脸，那女人被烧焦的尸体就已经悬挂在她的面前。楚涟打了个寒颤，她站在黑暗的空地上。
　　……但那已经是几个月之前的事情了。
　　之所以这么说，是因为顾澄搞完这件事之后已经过去了几个月。
　　那天在殡仪馆的幻境之中（或者只是“它”构造出来的一个临时空间），楚涟最后看到了娜佳烧焦的尸体，然后她发现自己坐在了派出所的值班室里。而且那时候她的头疼得快要裂开了，冷汗涔涔，叶梨卿坐在值班室另外一个角落里，抱着双臂，望向天花板。
　　民警询问了她们几个问题，还给她们端来了热水。有个民警非说楚涟脸色那么差劲是因为低血糖，硬是拿来饼干让楚涟吃下去。楚涟感谢他们的好意，她想要说几句话，但她一开口，声音就是哑的，好像是鬼魂沟通时滋滋啦啦的电流。
　　事情没有什么复杂。顾澄的女朋友迟永寒自杀身亡，顾澄想要见迟永寒最后一面，竟然干出半夜翻墙进入殡仪馆，到处去寻找停尸房这种荒唐事。叶梨卿和楚涟只是关心顾澄的朋友，怕她做出傻事，也开车来殡仪馆想要阻止她。顾澄在殡仪馆中瞎转了几圈，把微信步数都刷到了三万，好在她没有做出什么实质性的破坏性举动，所以三个人被警察蜀黍们批评了一顿，就放回去了。
　　简单地说，事情经过就是这样。很明晰，也很合理。
　　楚涟都要相信了。
　　次日，迟永寒火化，火化之后家属拿走了骨灰，一直到下葬，都没再出过什么幺蛾子。也许迟永寒有过短暂的复活，从那个世界通过某种桥梁来到这个世界，然后“它”通过这个桥梁来到了楚涟所在的世界。
　　楚涟回家之后请了三天病假，那个月她工资条上的数字着实不怎么好看。叶梨卿一直在照顾她，所谓照顾的意思是，她会帮着楚涟叫外卖，还会在煮泡面的时候贴心地选择味道不辣的泡面。
　　但叶梨卿始终都心不在焉。
　　楚涟能够理解叶梨卿的心不在焉。“它”已经来了，在叶梨卿和顾澄一而再、再而三的尝试下，“它”会被激怒吗？就像是用放大镜聚集阳光烧蚂蚁的小孩，当他发现这样做效率太低时，也许会去拎一壶开水浇向整个蚁群。
　　所以说，死亡远远不是结束，而楚涟甚至不知道，究竟什么才算是结束。
　　夜探殡仪馆的次日清晨，叶梨卿和顾澄在派出所门口分道扬镳。林真惠没有出现，因为林真惠本来就是个已经死亡的人，她当然更不屑以穆睦的身份跟顾澄向警察蜀黍们解释。不过楚涟相信，下次再见到林真惠的时候，场面可能就没这么平淡且无聊了。
　　叶梨卿没有试图像个drama的女同那样给顾澄扔一个耳光或者做点其他什么drama的举动。她只是拉着楚涟的手，朝着道路的某一个方向走去（事实证明她们还走错了方向），而顾澄在身后叫住了她。
　　“我想回美国。”她说。
　　叶梨卿站住脚步，然后转身。
　　“好。”她说。
　　她们在表面上没有翻脸，没有大打出手，尽管一直以来联结着两人的某个纽带已经发生了彻底的断裂，并且无法修复。顾澄最终滚回了美国，但叶梨卿已经没法滚回苏联了。
　　顾澄又在原地站了几分钟，很可能不止几分钟。楚涟和叶梨卿走出去很远，楚涟回过头，看到顾澄还站在原地，不过当她俩发现走错了方向返程的时候，顾澄已经不见了。她像是从一个合集走入另一个合集，这两个合集也许是并集、交集，但一切都已经不重要了。顾澄成为留在时间之后的人。
　　殡仪馆事件过去后的一个星期，顾澄给叶梨卿发来了微信，说她在波特兰找了个地方住下来了。她养母死在波特兰奥特莱斯的停车场，不过那确实是一座宜居的大城市。她天天去酒吧嗨，又开始狂交女朋友，直到她看到夜店里的女孩就想吐。她说那些女人没有一个人像迟永寒，只是她经常会想曾经和叶梨卿一起出去接生意的时间。她是个时间操纵者，但她无法让这段时间再度回溯。叶梨卿看完了她的微信，她坐在沙发上思索了很长一段时间，楚涟读不懂当时叶梨卿的表情。
　　事情到这里可以说是告一段落。
　　才怪。
　　支配者仍然在，那颗天体也还悬在楚涟的脑袋上，随时有可能为楚涟落下致命的一击。
　　在顾澄回到美国之后又过了几个月，在这几个月里，楚涟不止一次地想要把那枚戒指拿出来，搞一个“像那么回事”的送礼仪式（或者是求婚仪式？），如果叶梨卿有一天心血来潮想要打开套娃，她看到那枚戒指的表情应该也会很有趣。所以楚涟一直都很沉得住气，没有把戒指拿出来。
　　相比其他的问题而言，这件事几乎都不算什么问题。
　　问题是楚涟在间隔几个月之后，又开始梦游。她梦游这件事的发生，还有她梦游所去的地方，都意味着那里有一场令人不快的死亡，不过在相安无事了一年零几个月——一直到2017年9月，楚涟以为这件事可能都要过去的时候，梦游就像一位忠心耿耿的老朋友，再度造访了她。


第71章 
　　2017年的9月,与去年和前年的多雨不同，今年是一个夏天迟迟不愿离去的、闷热的秋天。暑热仍然控制着这座城市，但早晚已经开始有了初秋的凉意。
　　楚涟是在半夜突如其来的秋季凉意中惊醒的。
　　她很久没有做噩梦了,这一年来，她甚至连幻觉都很少出现，除非她真的刻意想要看到死人，她马上就能看到在那个红色天体的背后,在“它”的蚁穴中,摇摇晃晃如虫子一般的人朝着她游弋而来。不过现在她对于这一切都可以做到视而不见。
　　这一年来,她还换过一次工作，实际上她是“被”换工作的。原公司的老板据说因为一些经济问题配合调查，遂解散公司。不过楚涟知道真实的“经济问题”是因为老板骗取jsg国家补贴蹲了班房。
　　扯远了。
　　时间回到2017年9月的一个夜晚,楚涟发现自己再度梦游了。不过这回她没有去很远的地方,也没有驾驶交通工具。她穿着长袖睡衣和拖鞋,站在她父亲居住的小区里，看那样子,就好像是要回到父亲家一样。
　　那个日渐衰老、凌乱而充满神经失常的家。
　　父亲家在十几层,小区里的路灯很亮，她抬起头遥遥望着那个窗口，不知道是不是错觉,她死去的大弟弟和小张阿姨正并肩站在窗口,面无表情地低头看着她，然而一道白光从窗户玻璃上闪过，她什么都看不到了。这座小区的窗户玻璃都是单向的,她没法从外面看到窗里的情景。
　　楚涟回过头,叶梨卿穿着睡衣，外面披了一件外套,正站在离她不远处的花坛旁，抱着双臂望着她。这天晚上是个沉闷的阴天，没有月亮，暖黄色的路灯灯光倾泻而下，她就像沐浴在明亮的月光中一样，脸上的每一根毛发、每一道肌肉都显出优美的纹理，仿佛是画面质感极佳的电影，而那部电影永远都是色彩鲜艳且鲜活的。
　　楚涟走过去，叶梨卿脱下身上的外套，搭在她肩膀上。
　　“醒了？”叶梨卿问。
　　楚涟点点头，她又看了一眼小区中林立的、极具压迫感的高楼。
　　“你一直在跟着我？”
　　“我看你起床，想着可能你又梦游了，所以就跟上来。”叶梨卿说。
　　“我爸住在这里。”楚涟说。
　　“我知道，我和你来过这里。”叶梨卿握住楚涟的手，在这种令人气闷的秋夜里，叶梨卿冰冷的手让楚涟感觉有点不舒服，不过她还是任由叶梨卿拽着她，因为她知道她的难受是来源于死亡，而非叶梨卿。
　　“现在几点了？”楚涟问。
　　叶梨卿从外套口袋里摸出手机看了看时间，凌晨一点，还不算太晚。
　　楚涟有些担忧地又看了一眼高楼：“不知道是不是我爸出事了。”
　　话虽然是这么说的，但楚涟有种感觉，出事的恐怕不是父亲，而是小张阿姨。此时此刻，楚涟感觉自己内心非常平静，即使是“当年插足父母感情的小三现在可能挂了”这种戏剧性的、爆炸性的事实，都无法让她的情绪波动。她觉得自己的心智好像被抽离了一块，有一部分永远留在了那个红色天体上，留在了“它”的城市中。
　　叶梨卿捏了捏楚涟的手，让她回过神。然后说：“我们一起去看看，但我觉得来不及。”
　　她准备往楼道走去，但楚涟仍然固执地站在原地没有动。
　　“怎么？”叶梨卿回过头。
　　楚涟忽然用力地抱住叶梨卿。她抱得很紧，仿佛是想要通过皮肤的紧密结合让两个人永远粘连在一起一样，但楚涟心里清楚的是，她不过是在宇宙的真空之中抓住一条浮木，在纵横交错的虫洞中找到属于她的安全屋。
　　“让我抱一下，”楚涟说，“就一下。”
　　叶梨卿用力回拥住她，手掌在楚涟的后背上拍了两下，就像是拍打战友一样。
　　“快要结束了，小涟，”叶梨卿在楚涟的耳边说，“但战争还没有结束。”
　　她贴近了楚涟的耳朵，呼出的气喷在楚涟耳廓和脸侧，就像是极轻的亲吻：“小涟，我告诉你一个秘密，关于我的秘密。”
　　叶梨卿低低地笑了一声，大概是察觉到楚涟的耳朵红了，她还用那种轻柔的、但不断暧昧喘息着的语气说：“我等这一天已经好久了。”
　　她在说什么？她在计划什么？她又在等待着什么？
　　这一年来，楚涟和叶梨卿当然也做过几次，有时候晚上闲着也是闲着，这很容易理解。没有顾澄，她们也会有别的朋友，哪怕“叶梨卿的朋友”和“楚涟的朋友”这两个集合并没有相交。她们的感情没有问题，只是提前进入了老夫老妻的阶段，叶梨卿是个缺乏激情的人，楚涟早就知道，而且她会无限包容。只是眼下不是思考两人关系何去何从的时候，她们需要面对的是更多、更复杂的事情。
　　楚涟松开了叶梨卿，在那一瞬间，她觉得自己看到的不是叶梨卿，不是夜色，不是宇宙，而是隧道一般无休无止的时间。死去的人永远要比活着的人多，而那个世界，超乎想象，超乎理解，不可靠近，凡是接触的，都会遭遇不幸。
　　她们一同走向了楼道。楼道安保系统很完善，上楼需要输入密码，不过对于叶梨卿而言，这种门根本就拦不住她，楚涟相信这种门很快应该也拦不住自己了；几乎没费什么力气，她们就来到了父亲家门口，叶梨卿本来还想故技重施直接进去，但楚涟觉得好歹这是她爸家，她不能像个土匪直接进去。
　　楚涟先是敲了敲门，伴随着她的敲门声，滋滋啦啦的电流声响了起来，这回声音不是若隐若现的，而是格外响，在高频的噪音中仿佛透露出危险的信号。
　　弄乱了。弄乱了。弄乱了。快跑，快跑，趁着还来得及……
　　楚涟强行压抑住自己内心的不安。她听到门后面传来另外一个声音，是她父亲带着浓浓的睡意和恼火的“谁啊”，那声音是真实世界所存在的声音，并非是幻觉。
　　“爸，是我。”楚涟尽量用正常的语气大声说。隔着门，楚涟还听到了小弟弟楚万佑被惊醒的哭声，但不是那种婴儿酣畅淋漓的嚎啕大哭，而是像猫一样，几乎是哼唧。叶梨卿站在楚涟身边，眉头一直皱着，不过看她的模样，与其说是担心，不如说是在……期待。
　　楚涟听到她老爹叨咕了几句，然后拖鞋趿拉的声音由远及近，经过了客厅——然后，脚步停住了。楚涟又等待了几秒，她几乎都不耐烦了，想要从口袋中翻出父亲家的钥匙——她父亲给过她家门钥匙，大概是作为承认楚涟还是他亲生闺女的一种凭证，而楚涟相信父亲给她钥匙唯一理由，就是她不会不请自来。
　　除了她会在凌晨一点的时候猛敲门。
　　门里的动静又出现了，这回格外巨大，什么东西翻倒在地板上的巨响、楚万佑哇哇大哭声，将这一切都盖过去的是父亲的咆哮，非要让楚涟形容的话，她觉得就像是一只被捕兽夹夹住的野兽，而且还是老年的野兽。
　　“张雪！张雪你怎么了！你糊涂啊，你怎么这么想不开啊！”
　　楚涟下楼的时候，看着楼下停靠的警车和救护车顶闪烁的红蓝光。在那闪动的光线之间，她好像产生幻觉，透过警灯的光线，她能够直直地看到属于“它”的世界。她看到了林真惠，不过不是干练潇洒的女强人穆睦，而是那个精神失常，浑身脏兮兮的林真惠，倚靠着车头，直勾勾看着她。
　　“你是死者的……呃、继女？呃、呃，我是说，后女儿？是你报的警？”
　　林真惠消失了，站在车头那里是个年轻的民警，他一手扶着胸前的执法记录仪，询问着楚涟。
　　楚涟配合着民警的询问，同时用眼角余光寻找着叶梨卿。叶梨卿一直在大楼附近游荡，她一定在寻找着什么。她刚才告诉楚涟，她等这一天很久了。楚万佑还没有长大，但他两岁多了，已经会说话，会简单表达自己的想法了。
　　“所以为什么你会凌晨一点预感到你后妈会出事呢？”民警问。旁边有个老民警拍了他一下，好像是批评他问了个蠢问题。
　　“我做了个噩梦，醒来的时候感觉不对头，觉得一定要过来看看，你看我连睡衣都没有换。”楚涟面不改色地扯着谎。
　　她一直到早上快十点才回到家里，累得不行，去浴室冲了个澡就倒在了床上。她现在已经过了二十五岁，不是二十岁，身体经不起这样的折腾了。
　　凌晨一点，楚涟敲响了父亲家的门，父亲爬起来给她开门，在经过客厅时，他发现客厅里亮着一盏充电的小夜灯——之前小张阿姨为了方便半夜起来喂奶买的，而小张阿姨在客厅通往阳台的门把手上挂了一根风衣上的腰带，上吊自杀了。
　　说来确实也很离奇，不管是风衣腰带和门把手的结实程度，还是小张阿姨那匪夷所思的上吊姿势。


第72章 
　　警察仔细勘察了现场,给楚涟和她老爹分jsg别都做了笔录。实际上这只是走个流程：客厅里有监控，将时间和过程一切都记录得清清楚楚。晚上十点开始，小张阿姨就开始有异常行为：她先是把所有杯子里的水都倒掉,就连花瓶也不例外。幸亏父亲家的那个热带鱼鱼缸前两年被处理了，不然她可能会把鱼缸里的水也倒干净。
　　凌晨一点左右，小张阿姨从卧室里出来，手中拿着一根从风衣上解下来的带子（父亲说,他在半睡半醒的时候确实听到小张阿姨翻了一下衣柜）,几乎没有任何犹豫,将带子两头系在一起，打了个死结，然后套在门把手上。门把手距离地面大约一米,小张阿姨弯下腰,将脖子套入衣带的环中,然后用力跪在了地上。
　　她在做这些事情的时候，有条不紊,就像是在做日常会做的家务,没有犹豫、也没有踌躇。尤其是在她拉动衣带检查打的结是否结实时，神态和动作如同在试一件新衣服是否合身。
　　就像被附身了一样。
　　她跪在地板上，挂在那里,身体抽搐了几下,随后就一动不动。父亲的鼾声从卧室里传来，客厅里亮着一盏小小的夜灯，电视墙上,有一个黑影快速溜了过去,那或许是质量不佳的摄像头所造成的。
　　摄像头有录音的功能，小张阿姨在做一切的时候,嘴里一直都在念叨着“对不起”，有时候还在咕哝什么听不见的话语，仿佛是在跟一个看不见的人在说话。
　　十分钟之后，家里的大门门被楚涟敲响了。父亲从卧室中走了出来，一边走一边打着哈欠，看起来很恼火，然后他一眼就看到了挂在阳台门把手上的小张阿姨。
　　这件事怎么看怎么诡异，以至于楚涟为什么会半夜三更带着一个女人来敲门，反而成了最不诡异的事情。
　　出事之后，父亲一直在忙着料理小张阿姨的后事，楚万佑被他舅舅接走了。楚涟的母亲也登门来看望了，楚涟也在，三个人在凌乱的客厅里坐了一会儿。只要忽视掉电视旁边摆放的小张阿姨的遗照，一切就像千禧年之前一样，他们仍然是一家三口，住在狭小破旧的厂区福利房里，每天踩着夕阳的影子下班，所拥有的只是未到来的时间。
　　但现在和过去当然有所不同。
　　小张阿姨和楚洛就站在客厅的角落里，那里聚集着一大团黑雾，阴沉压抑得就像是这个在夏秋之间拼命拉扯的季节，夏天还未离去，秋天却又迟迟不来。滋滋啦啦的电流声在楚涟的耳畔震荡，她好像能听到弟弟和小张阿姨交谈的声音，却又听不清楚他们都说了什么。
　　楚涟和叶梨卿讨论过这件事，叶梨卿说是死去的大弟弟楚洛最终把他的母亲带走了，但楚涟不明白是，为什么楚洛要等足足三年，才带走母亲。或者说，杀死小张阿姨的，更有可能是她的愧疚和负罪感。
　　“那都不重要，”叶梨卿说，“重要的是，生死其实并没有那么重要，只是人一旦活着，总要追求一点什么，这是‘它’所不能理解的。很渺小，也很伟大。”
　　小张阿姨火化那天，在殡仪馆举行了一个简单的告别仪式。叶梨卿也来了，她穿着一身黑色的连衣裙，除了美貌，没有什么特别吸引人的地方。楚万佑也来了，他已经快三岁了，但身体还很瘦小，进入告别厅的时候，还是他舅妈领着他。然后他定定地看着告别厅中央挂着小张阿姨的照片，呆呆地说：“妈妈……和哥哥在一块。”
　　他舅妈打了他一下，于是他一下子就哭出声了，在场有的人也因此而落泪。父亲站在前面，头发已经全都白了，他以前的合伙人陪着他，那几个和他同龄的叔叔伯伯，看起来都比他要年轻得多。
　　叶梨卿走过去，在楚万佑面前蹲了下来，她很小声、很温柔地问了楚万佑什么，楚万佑瞪大眼睛看着她，过了一会儿，点点头。不过楚涟觉得，这个小孩内心始终都是迷茫的，他的本能已经指引他接触到那个世界，甚至可能见过“它”，但是他却不能明白，因为他的心智尚不健全。
　　母亲走到楚涟身边，用手肘捅了捅楚涟，指着叶梨卿问：“那个女孩是谁啊？看着有点眼熟。”
　　楚涟说：“我的一个朋友。”
　　母亲哦了一声，仍然若有所思，她应该对于叶梨卿有些浅淡的印象，只是所有人的记忆都曾经被篡改过，但在潜意识中，她或许还记得曾经的邻居。
　　时间总是会留下痕迹，就像流水在石头上留下印痕。
　　葬礼结束之后，叶梨卿开车带着楚涟回家。她看起来心情很好，虽然叶梨卿是个喜怒不形于色的人，不过楚涟就是能感觉到她心情很好，好像有一件困扰她很长时间的事终于要得到解决了……楚涟不知道自己是否也应该跟她一起高兴，因为她隐约觉得，其实关于叶梨卿，她了解了很多，但还有更多她所不知道的事情。她所知道的，永远只是冰山浮出水面的十分之一。
　　叶梨卿一边开车一边用手指敲打着方向盘：“做好准备，应该就是今晚，最迟不会超过后天。”
　　楚涟侧头看了叶梨卿一眼：“你要收拾林真惠？”
　　“那是目的之一。”
　　“那……顾澄呢？”楚涟又问。
　　顾澄已经滚回了美国，楚涟之所以会突然提到她，是因为昨天半夜她收到了顾澄的微信，顾澄问她最近怎么样，死了没，跟叶梨卿分手没。这一年，顾澄偶尔会在半夜或者大清早给楚涟发信息，频率大概是一两个月一次，内容都是问候或者一些没名堂的发疯文学，楚涟一开始不知道为什么顾澄总是会挑这么阴间的时间发信息，后来她想到原来是时差。
　　“我和顾澄现在还不是翻脸的时候。”叶梨卿简单地说。
　　楚涟安静地在副驾驶上坐了一会儿，叶梨卿娴熟地驾驶着汽车穿过一条又一条的道路，换挡、变道、转弯，她得心应手地穿梭在这个世界里，好像她本来就属于这个世界。
　　“小叶姐姐，你能不能告诉我，你的目的到底是什么？”她忽然开口，“这么多年来，我一直都觉得你在做什么，而且在等待什么……但是，你到底在做什么？”
　　叶梨卿仍然盯着道路前方，很温柔地问：“你在乎这个吗？”
　　楚涟没有回答。一直到她们回到了住处，楚涟都没有回答这个问题。但其实她知道答案。
　　她在乎。她只是害怕。
　　她害怕失去叶梨卿，因为她明知道叶梨卿不属于这个世界，也不属于楚涟所在的时间。
　　晚上，两个人在家里吃了点饭。楚涟现在学会做简单的饭菜，从超市买来半成品加热一下，或者炒个青菜下个面之类的，两人简单吃完，叶梨卿去厨房洗碗的时候，楚涟又收到了顾澄的消息。
　　顾澄：我从美国回来了，现在已经下了飞机，一会儿就到你家楼下，你能下来跟我说两句话吗？
　　楚涟对着厨房说：“小叶姐姐，顾澄说她回来了。”
　　厨房里水流的声音戛然而止，楚涟走到厨房门口，看见叶梨卿正呆呆地站在水槽前，看着那些只洗了一半的餐盘。餐盘上描绘着金红的图案，像是叶梨卿的那枚节日彩蛋，是顾澄和叶梨卿把厨房砸了之后，顾澄赔给叶梨卿的。
　　“等她到了之后，我们一起去见她。”叶梨卿说。
　　她走进卧室，找了一件外套披在身上，然后她抬起头看着楚涟：“你也穿一件外套，这天气马上就会下雨。”
　　天气预报说今天会有大雨，但从早上一直到天黑，雨都没有落下来，天气沉闷得像是在高压锅中一般，一场初秋的暴风雨可能快要到了。
　　楚涟苦笑了一声：“看起来，我已经不能退出了。”
　　叶梨卿怔住了，眼中闪出受伤的神色：“你想要退出？”
　　楚涟摇摇头：“不，我只是在想，我究竟为什么会站在你的身边，对于你而言，我算是什么？”
　　叶梨卿微微皱起眉头，好像她没想到楚涟会这么问她。她总能猜到楚涟想要问出来一些什么愚蠢问题，也会耐心地为楚涟解释，她引导着楚涟走入她的世界，尽管她的世界如同宇宙一般永远探索不尽。
　　“小涟，对我而言jsg，其他人是我感觉自己存在，和这里产生联系的方式。顾澄是我的同事，娜佳是我曾经爱过的人，老叶是我找到的一个可以当我父亲的演员，林真惠是我的敌人。而你……”
　　和楚涟一样，叶梨卿也将所有人都划入了不同的合集，那是她探索世界的方式。
　　叶梨卿说到这里时停顿了一下，然后她很慢、也很认真地说：“我真的很爱你。我希望你能参与到我的时间里，一开始我觉得这是种自私的想法，但是现在，我宁愿就这样自私下去。”
　　楚涟几乎就要立刻去书柜里拿出套娃，把藏在里面的戒指递给叶梨卿了。不过这时候她的手机响了，来了一条新微信。
　　顾澄：下楼。


第73章 
　　“顾澄回来了。”楚涟看着手机。
　　叶梨卿点点头：“好久没见顾澄了,是应该叙叙旧。”
　　“等等，小叶姐姐，”楚涟把手机扔到一边,“你这回到底想要干什么？”
　　叶梨卿说：“我只是想得到我应得的东西。”
　　她看着楚涟，那一瞬间，楚涟觉得叶梨卿也许有许多将要对她说出的话，然而两人之间具有某些默契：有时候,不必把什么话都说出来,有的话说一遍就行了,没有必要一遍遍重复，比如我爱你或者你爱我。
　　叶梨卿朝她伸出手，楚涟现在真的希望那枚戒指就躺在自己的手心里,她可以顺势为叶梨卿戴在无名指上。
　　但是来不及。
　　已经弄乱了。
　　楚涟也伸手,握住了叶梨卿的手。她深深吸了一口气,大雨马上就要来了，窗外能听到狂风呼啸的声音,空气中有股浓重的土腥味。然后叶梨卿打开了大门。
　　其实楚涟知道,发来微信的并非顾澄，确实有人来了，但来的不是顾澄,顾澄可能还在美国的某间酒吧里和美女搭讪。楚涟并非通过逻辑推理或者“感觉顾澄发信息的语气不对劲”来断定,她只是凭借着她的触角，与那个世界所产生的联结，判断出这一切。
　　楚涟跨出了门槛。黑暗将她整个吞没,她的身体在宇宙中下坠,那颗红色天体的漩涡已经近在眼前，像无数只盯着她的眼睛。“它”早就已经发现了她。
　　然而楚涟在见过林美丽之后,她又侥幸地活了那么多年，不出意外的话，她还会活更多年月，是因为有叶梨卿的庇护，或者是其他的原因，已经不重要了。在绝对力量和支配者面前，任何小伎俩都像蚂蚁的诡计那般可笑。
　　在她即将掉落到漩涡中时，有一只手有力地抓住了她，楚涟晃了下神，她还站在走廊中，叶梨卿正紧紧握着她的手。
　　“没事，我们慢一点下楼，”叶梨卿对她说，“冷静点……记住，一切都是幻觉。”
　　楚涟抬头看了眼走廊，她现在明白为什么叶梨卿要提醒她一切都是幻觉了。
　　走廊里密密麻麻全都是人。死人。有些人楚涟认识，有些人不认识。他们在走廊中漫无目的地徘徊、游荡，像是逛街的游客，楚涟闻到一股腐臭的土腥味，但那也有可能是将要下雨的气味。她看到小张阿姨拉着弟弟楚洛的手，站在走廊尽头，像是要给两人引路。
　　叶梨卿拉着楚涟的手，从死人中间穿过去，来到小张阿姨面前。她没有看小张阿姨，只是在楚洛的鬼魂面前蹲下，低声说了句什么。楚涟听不到她的声音，但她就是知道叶梨卿说了什么。
　　“现在，你原谅你妈妈了吗？”叶梨卿问。
　　滋滋啦啦电流一般的声音一直就没有停，楚洛的回答藏在这阵噪音之中，仿佛来自于很远的地方。
　　“……我不知道。”
　　叶梨卿站起身，继续往前走去。她并没有乘坐电梯，而是从消防楼梯上走了下去。叶梨卿看起来并不害怕，相反脚步越来越快，握着楚涟的力气也很大。楚涟小跑两步追上了她，当她和叶梨卿并肩，侧头看到叶梨卿的表情时，她觉得此前从未见过叶梨卿这般神情。
　　冰下深埋着的火。现在，冰川已经融化，野火滔天，将世间一切都焚烧殆尽。
　　室外狂风肆虐，树枝被风吹得朝一个方向猛烈摆动，一些细小的枝条已经被折断，和塑料袋之类的杂物一同在半空中飞舞。楼下空无一人，小区里能回家的人都回家了，不能回家的倒霉蛋也找到地方躲避风雨，别说顾澄，连顾澄的影子都不知所踪。
　　叶梨卿发动了她的普桑，改装之后的大马力汽车引擎发出堪与狂风较量的咆哮，朝着城市的另外一个方向疾驰。楚涟坐在副驾上，还没来得及系好安全带，被甩得东倒西歪。
　　楚涟一直在观察着叶梨卿的表情，她发现很难用一些单纯的词语或者句子形容叶梨卿：狂热、担忧，或者是其他什么，她觉得，在叶梨卿这无边无垠的时间之中，至少有相当长的一段时间，都在等待着将要发生的事情。车外面爬满了死人，就像是贴在车身上的顽固小广告一样，叶梨卿不管不顾地继续开车。
　　叶梨卿一路把车开得跟疯了一样，楚涟不知道叶梨卿到底有没有合法有效的驾照，不过她觉得就凭叶梨卿这开车一路的英姿，她驾照有100分都不够扣的。大概十分钟之后，叶梨卿就把车开入了一个陌生的小区。不过楚涟知道这是哪里。这里是楚万佑的舅舅，也就是小张阿姨的哥嫂的家，小张阿姨自杀之后，楚万佑暂时住在这里。
　　果然，就在前方楼下的台阶上，有一个小小的身影正孤独地站在那里等待，正是楚万佑。
　　叶梨卿下了车，砰的一声甩上车门，大步朝着楚万佑走去。
　　弄乱了。彻底弄乱了。
　　楚涟跟着下了车，但她所看到的，并非是暴风雨将要到来的小区，而是红色的荒芜城市。她从未像如今这般将这座城市看得这么清楚，每一道史前形成的山川和沟壑都在她的脚下向远方铺去，死者拥有他们所有拥有过的时间，以四维的形式在这座城市里游弋。
　　这不是城市。这里就是地狱，当然，说这里是天堂也是恰当的。
　　楚涟看到“它”出现在远方的地平线上，一个巨大的蜂巢或者是蚁巢，遮天蔽日，在那些混乱的中央有一张人的脸，扭曲而肿胀，几乎不成样子，无法辨别出那人到底是男是女，但是它似乎又能变化成任何模样：林美丽、毕帅、林真惠、老叶、娜佳，每一个死去的人都像帧数极高的电影在“它”的脸上闪动。
　　楚涟看到这样的情景，她不由自主地想要发狂，将自己的理智和智慧全部都留在这里，全部完完全全献给“它”，这就是本质，她的本质就是尘土，死去，倒下，化为尘土。
　　好像是为了肯定她的这个想法，有人碰了碰她的手。是林真惠，她的脸如同所有四维的人一样变化不定，一会儿是林真惠，一会儿是穆睦，一会儿是被从白色SUV中甩出的女尸。
　　“去见‘它’吧。”林真惠对她说。
　　楚涟果真就要迈步朝着“它”的方向走去了，但是脚却像在地上生了根。林真惠的脸色变了，下一秒，她就消失了，楚涟看到出现在她身边的是叶梨卿。
　　和所有的四维人不同，叶梨卿单薄得像一张纸片，也因此美得惊人，好像是所有混乱与蒙昧中唯一的精巧的理智。
　　她朝着“它”的方向看去，美丽的面容上没有惊慌，没有恐惧，没有狂乱，她并没有理会楚涟，而是朝着“它”伸出手，仿佛是在用一种楚涟所不能理解的方式在与“它”沟通。
　　伴随着一声几乎能把人耳膜刺破的狂啸，林真惠猛地从四维人中扑出来，重重地撞向叶梨卿。她现在看起来一点都不像个人了，面容发黑且扭曲，大块大块的皮肉溃烂，从骨头上脱落下来，直接本色出演恐怖片估计都会被删减镜头。
　　“你做梦！”林真惠的声音尖锐得像是防空警报，楚涟的觉得自己的耳膜肯定已经破了，但是很神奇，她还没有聋，所以能听到林真惠对着叶梨卿无能狂怒的嘶吼。
　　“我才是最忠诚的，我才是——”林真惠还在对着叶梨卿喊叫——用喊叫来形容有些不合适，楚涟觉得那像某种野兽受伤的哀嚎。她看起来真的很想手撕了叶梨卿，但出于某些奇怪的原因，她甚至没办法接近叶梨卿。
　　“我已经找到了接近‘它’的通道，”叶梨卿冷静地说，她垂下眼睛看向林真惠，带着jsg如佛像一般慈悲而怜悯的神情，但她无法掩饰眼神中的癫狂，“这个位置将会是我的，注定是我的。”
　　林真惠一次又一次地试图冲向叶梨卿，但都被一道无形的屏障挡住了，楚涟仔细地观察了一下，她发现自己的身体中弥漫出丝丝缕缕脉络一般的东西，它们朝着某个方向延伸而去，构造成了一条通道，一直通向“它”的方向，此时叶梨卿就站在通道中央，而在另一个方向，是楚涟弟弟楚洛的鬼魂，他的身上也弥漫着黑色的脉络，缠绕着这条通道。而只要叶梨卿还在通道之中，林真惠就没法接近她。
　　也许也是通过这个通道，楚涟第一次听懂了“它”的话——或者说，是命令。
　　“过来吧，过来吧，给你无穷的能力，无穷的时间。”
　　弄乱了。
　　楚涟忽然明白了，她明白了一切。她终于知道叶梨卿到底要干什么了。不是为了救她，不是为了复活娜佳，不是为了在生死的边缘反复横跳，不是为了彻底操控时间。
　　叶梨卿只是想要获得“它”的力量。如今她站在这里，是利用楚涟和楚洛作为桥梁，利用楚万佑“想要见到死去的妈妈”作为动机，她可以直接与“它”对话，提出她的要求。如果“它”只能满足一个人的愿望，那个人也会是叶梨卿，而不是林真惠。
　　叶梨卿一定布局了很久很久。也许从一开始，她接近楚涟就是有目的的。但是那些亲吻，那些“我爱你”的承诺，难道也在叶梨卿的计划之中吗？


第74章 
　　楚涟终于开口说话了,她发现自己其实可以说话，声音也很正常。叶梨卿就站在她前方大约一步之遥的地方，楚涟努力伸出手,却无论如何都无法触碰到她。
　　“不要，叶梨卿，”她叫出了叶梨卿的名字，“不要这样。”
　　楚涟想要阻止叶梨卿,不过她也说不清楚自己为什么要这么做,她很努力地接近叶梨卿,她也很努力地想要进入叶梨卿的世界，但她却始终和叶梨卿相隔甚远。
　　叶梨卿置若罔闻，她开始踩着楚涟和楚洛组成的通道朝着“它”接近。
　　“不要！”楚涟喊了出来,然后她喊出了叶梨卿的名字,“叶列娜！”
　　叶梨卿站住了脚步,她回头看着楚涟，神情似乎有些变化,然而究竟是不忍,是愧疚，还是不耐，在这个蛮荒的、没有生机没有理智的世界中,楚涟无论如何都无法分辨出来。
　　“小涟,”叶梨卿冷静地吩咐道，“如果你感到难受，就躲进你的安全屋。‘它’的目的在我,不会注意到你。”
　　楚涟的眼泪从眼眶中流了出来。
　　她从来没有在叶梨卿面前哭泣过,好像成年之后，她的泪腺就已经退化了。可是她不明白为什么现在她哭了出来。泪水落到了脸颊上,她一度怀疑那是迟来的雨水。但是在这个干涸的荒芜城市之中，没有风，也没有雨。
　　“不要，”楚涟重复着这句话，“我不想让你成为那个样子。”
　　其实楚涟还想问叶梨卿更多更多的问题。你是从一开始就接近我吗？你说的爱我会是假话吗？我们在一起的这么多年，对于你而言，是否也只是在扮演一场冗长的舞台剧？
　　楚涟忽然希望时间能够回到12岁的那年，当听到林美丽死去的消息后，她应该一路跑回家里，扎在被窝里痛痛快快地哭上一场。她不应该招惹叶梨卿，就像叶梨卿一直以来所警告她的那样。
　　弄乱了。
　　如果世界上存在“缘分”这种东西的话，她本不该和叶梨卿有任何的缘分。
　　楚涟重复着：“我不想你成为那个样子，我不想你疯掉，不要，不要弄乱了。”
　　叶梨卿怔了一下，她好像在犹豫。然后她转身走向楚涟。林真惠还在通道无形的屏障之外努力试着往里冲击，她那无数停留在时间中的形象随着一次次撞击分散又聚拢，看起来十分可怖。
　　叶梨卿没有理会林真惠，她走到楚涟面前，伸出手轻轻擦掉楚涟的眼泪。
　　“不要哭，我等今天已经等很久很久了，”叶梨卿低声说，“我不会背叛你，相信我，好吗？去安全屋，等着我。”
　　楚涟轻轻摇头：“小叶姐姐，你真的爱我吗？”
　　叶梨卿挤出一个笑容，比哭还难看的笑容。不过泪水确实也从她的眼中落下，她哭泣的时候是如此赏心悦目，以至于楚涟在狂乱地想，不如她和叶梨卿就在这里什么都不做，抱头痛哭就好了。
　　叶梨卿想要说话，但楚涟没有给她说话的机会，她继续说着；“我知道你在利用我，可是——”
　　“可是我爱你。”
　　我爱你。
　　我知道你在利用我，我知道你接近我别有目的，我知道，我都知道，但我仍然爱你。
　　这就是楚涟想要说的话了。
　　叶梨卿呆呆地看着楚涟，她张了张嘴，仿佛想要说些什么，不过远处“它”的方向传来一阵阵低沉的咆哮，整个城市都开始震动，仿佛是一具史前猛兽巨大的躯体在缓慢苏醒。
　　“快去安全屋！”叶梨卿说。
　　她伸开手，她的手指修长优美，但是光秃秃的，没有戒指。那枚钻戒还套在套娃中，在叶梨卿的心里。她用力地在楚涟肩膀上推了一把，楚涟的身体向下跌去——她的身体坠入了无尽深渊，又像是飘荡在摇荡的浪涛之上，她最后所看到的，是叶梨卿转过身，棕色的长发在她的脑后飞扬，她几乎是毫不犹豫地朝着“它”狂奔而去。
　　就像是飞蛾义无反顾地扑向火海。
　　滋滋啦啦的电流声越来越大，几乎要震耳欲聋，最后变成一声又一声的爆炸，仿佛整个城市都已沉入火海。“它”发现了叶梨卿，而叶梨卿也毫无犹豫地迎向了“它”。
　　“叶列娜！”楚涟又一次喊出了叶梨卿的名字，也许这是她最后一次喊出叶梨卿的名字了。她的小叶姐姐，她童年的渴望、少年的怀念与青年的爱慕。
　　就在楚涟落入万丈深渊的瞬间，她的面前忽然出现了另外一张脸，一张被仇恨扭曲、宛如恶鬼、咬牙切齿的脸。
　　“叶梨卿永远都不会是赢家！”林真惠对着楚涟大吼。
　　世界上所有的事物都像是蒙在真实前一层薄薄的纱，某种力量在那层纱上投射出虚幻的影像。世界的本质是黑色、混乱的虚无，而她对叶梨卿的爱，在这样一片浩瀚的宇宙之中，如此渺小而廉价。她什么都做不了。那就是真相。
　　叶梨卿是一颗恒星，她在漫长的时光中成为光芒万丈的红巨星，而楚涟只是一颗灰尘。但目前来看，楚涟可能更大的麻烦来自于林真惠。她急切地开始计算安全屋的位置，虽然林真惠有可能破解了她的安全屋，但至少能拖延一段时间——林真惠伸出的长长、枯瘦的手爪已经抓住了楚涟，不过楚涟所破裂的并非是她的血肉，而是所有曾经流淌而过的时间。
　　弄乱了，弄乱了，所有的时间都被弄乱了。叶梨卿可以和“它”谈判，“它”也会像用放大镜烧死蚂蚁的小孩那样轻而易举置叶梨卿于死地。
　　楚涟哭泣着从床上坐了起来，但是她却不知道自己为什么哭。大概是做了噩梦吧？她得赶紧起床洗漱，她还要去上学。
　　楚涟还在上小学。她和同桌的女生很要好，她的同桌叫林真惠，虽然楚涟总感觉有种说不上来的怪异，就好像她的同桌不应该叫林真惠一样。后来她又上了中学，有了一个女朋友叫林雨菱，在十八岁的时候，楚涟相信自己是爱林雨菱的。她父母的感情一直很好——或许也不能称之为很好，但还是能凑活着过日子。
　　楚涟的人生就像是一部乏善可陈的流水账，像做梦一样浑浑噩噩，她总觉得她的生命之中缺了什么东西，却无论如何都想不到她到底缺了什么。她后来楚涟上了大学，和林雨菱渐行渐远，林雨菱后来又和学妹赵书婷在一起了，林雨菱彻底成为了楚涟感情生活的过去式。
　　再之后，楚涟毕业了，找了工作，她参加了小学同学林真惠的婚礼，林真惠嫁给了一个叫罗刚的年轻人……林真惠这么早就结了婚，倒是挺让人吃惊的，楚涟坐在婚宴上的时候还在想，她到底少了什么？她到底忘了什么？
　　婚宴上，有个女人坐在楚涟身旁，楚涟觉得这人挺眼熟的，想了一会儿才回过神，这不是绿了她的赵书婷吗？
　　赵书婷jsg递给她一块白手帕：“你的东西掉了。”
　　手帕看起来很旧了，尤其是在餐桌上雪白的餐布衬托下，更显得有些年头。手帕的角上绣着三个字母：Е、И、Е。
　　好熟悉，为什么会这么熟悉？
　　那种熟悉的痛苦感，好像是在被重物鞭笞——将她从普通人的生活拖入另一个万丈深渊的痛感。
　　所以楚涟没有接过这块手帕，她只是摇了摇头：“这不是我的东西。”
　　时间如同流水一般匆匆流淌。一眨眼，楚涟找到了工作。她的上司叫做穆睦，是个很有气场的女强人，她有个神经兮兮的同事叫李小青，还有个讨厌的男同事叫毕帅。工作也许没有那么顺心，但日子就这样凑活着过。很快她就结婚了，有了自己的孩子。当她年过半百，走在城市飘雪的街头时，她混乱地想着，她的丈夫和孩子到底长什么样子？为什么她一点都想不出来他们的样子了？该不会是老年痴呆了吧？
　　有一个年轻的女人站在路边，手腕上有一道淌血的伤口。楚涟觉得好像在哪里见过她，不过她来不及多想，看到她受伤了，连忙走上前问道：“你怎么了？我帮你打120吧。”
　　那个女人抬起头，脸色苍白，她的手里拿着一块白色的旧手帕，递给楚涟：“你忘了吗？”
　　那块手帕没有什么花哨的纹绣，只有一角绣着三个字母：Е、И、Е。
　　“你忘了吗？”那个女人又问了一遍。
　　楚涟目瞪口呆。她忘了吗？她忘了什么？在这匆忙过去的几十年里，究竟是真实的，或者只是一场幻梦？
　　“别弄乱了。”女人把手帕塞到她的手里，飘然离开。楚涟低头看着那块手帕，她觉得自己手里握住了一块滚烫的烙铁，但是却没法扔掉。那个女人什么都明白，不过她却等待着楚涟想起这一切。楚涟想要追上那个女人，可是前方已经是白雾弥漫，风雪蒙蒙，楚涟呆呆地站在原地，内心的痛楚仿佛将她的身体撕裂成两半。
　　天空之上，巨大的红色天体宛如月亮一般缓缓浮现。


第75章 
　　别弄乱了。别弄乱了。别弄乱了。楚涟重复着这句话,她明白过来，她什么都明白了。她还在时空中急速旋转穿行一直在做梦。一直活在幻觉之中。她只是被暂时迷惑住了，但是她还是会想起来一切,在死人的指引下，她想起来了。她是楚涟，她还在时间的缝隙之中坠落，林真惠让她陷入了幻觉。
　　而死者指引她从幻觉中走出来。赵书婷。迟永寒。她们和楚涟并没有多少交情,也许是因为林雨菱,或者是其他什么原因,她们拿着叶梨卿的手帕，提醒着楚涟，她还要等待着叶梨卿。
　　“没有弄乱,没有弄乱。”楚涟喃喃自语,仿佛她已经失去了一切言语功能,只会重复着这一句。
　　她还可以计算，安全屋已经近在咫尺,而时间从未流逝过,她马上就能寻找到那个彼岸，然后……醒过来。
　　这只是一场梦。死亡并非是一切的终结，却是另外一场痛苦的开端。在那空虚寒冷的宇宙之中,楚涟却在潮湿泥泞的命运之中跋涉。但她爱过叶梨卿,即使叶梨卿并不属于她。
　　林真惠狰狞的脸在楚涟面前一闪而过，楚涟一拳砸了过去。
　　她实实在在感觉到了砸到了什么东西上面，骨节和手腕都被震得发疼。这种感觉很好,如果能用武力解决问题,管他什么乱七八糟的宇宙推动力。楚涟立刻又补上了第二拳、第三拳。她的力量穿透了时间，四维存在的林真惠似乎每一个时间段都在被她殴打。
　　如果不是现在这种情况,楚涟可能会笑场。
　　她再一次扑上去，疯了一样地袭击林真惠。滋滋啦啦的电流声就在她的耳畔，声音越来越尖锐、越来越响，楚涟觉得自己的头疼得要裂开了，不过没关系，这不妨碍她为叶梨卿扫清道路。现在她更希望的是刚才自己和叶梨卿出门的时候，口袋里揣了很多凶器。
　　死亡并非是一切的终结，在支配者那里，本身是没有终结的。
　　“滚！”她用尽一切力气冲着被她打得七零八落（那个场景有点好笑，不过也挺掉san的）的林真惠吼道，“滚！离我们远点！”
　　林真惠不会离她们远点的。因为宇宙本身并没有结束，所以也许有朝一日林真惠还会卷土重来，但那应该也是很久很久之后了，也许那时候她和叶梨卿已经分手，也许那时候她已经成为了“它”的养料。
　　楚涟再一次坠入了黑暗，当她的神志回来时，她发现自己站在曾经的家中，那是她的安全屋。
　　这里没有时间，只有空间。楚涟坐在家里的沙发上思索了一会儿，她觉得时间过去了很久，可能有几十年那么久，但又觉得可能只过去了几分钟。这里安静得出奇，甚至因为太安静、太平静（是指没有那些四维存在的乱七八糟的东西），让楚涟觉得很不真实，就像身处建模糟糕的游戏之中，这让楚涟忍不住开始胡思乱想。
　　叶梨卿是否能够和“它”达成某种交易？在那之后，叶梨卿还会是她自己吗？
　　楚涟站起身，开始在房间里来回踱步。她试图计算时间，比如在自己心里默默地读秒，但是因为心烦意乱，每次当她数到十秒的时候，就会放弃。
　　她知道叶梨卿不是个好人，就像叶梨卿说过的那样。叶梨卿冷漠、自私、外冷内冷，楚涟都知道，但她爱叶梨卿。而这种爱，让楚涟找不出理由。无法抗拒，无法逃避，像是楚涟必须面对的命运。
　　弄乱了。
　　楚涟从自己家走了出去，走廊中弥漫着黑雾。对面是叶梨卿的家，楚涟走了过去，轻轻推开了门。
　　门开了，后面的客厅里空空如也。这么多年，叶梨卿家里的布局都几乎没有变过，楚涟走到书柜前，打开镶嵌着玻璃的柜门，她的水晶奖杯和套娃摆在一起。像是梦游一般，楚涟打开了套娃。一切都与现实无异，当她打开到最后一层的时候，一点光芒在其中闪烁着，那枚钻戒就好端端地放在套娃中，钻石的火彩让木头和油漆都黯然失色。
　　楚涟不知道安全屋是如何和现实产生了关联，但是她拿起那枚钻戒，紧紧攥在手心里。
　　她想过和叶梨卿通过仪式缔结某种联系，而且一直如此。
　　就在这时，楚涟感觉到身后的门开了，走廊里黑乎乎一片，没有声音。
　　“小叶姐姐？”楚涟问道。她快步走到门口，看着外面的黑暗，心里一横，一脚迈了出去。
　　天旋地转。
　　狂风吹得她睁不开眼睛，这是楚涟第一个感受。不知道从哪飞过来一个泡沫塑料板，贴着楚涟的头顶刮了过去。她站在一个老旧的小区里，正是楚万佑舅舅居住的那个小区。她还站在楼下的空地，在她前方几步远的地方，叶梨卿正站在楼道前，半蹲着和呆呆站在那里的楚万佑说着什么。
　　她刚刚经历的事情，如果写成一本书，大概能写成又臭又长厚厚的一本，或者用一条长长的时间轴来概括……很多年过去了，一切都乏善可陈……死亡不是结束，也不是恐怖之处，真正恐怖的是时间就这么一直延长下去，没有尽头，没有结束，没有停息。
　　但时间其实只过去了几秒钟。毕竟叶梨卿是个能够操纵时间的恶魔，楚涟现在也在朝着这个方向努力。
　　楼道的门忽然被打开了，一个一脸焦急的中年妇女打着一把伞冲了出来，她一眼就看到了楚万佑，冲上前拽住他，不轻不重地在楚万佑屁股上打了一下。
　　“谢天谢地……造孽哦，这马上就下雨了，你这小祖宗可给跑出去了，跟你妈一样不靠谱……”
　　她看了叶梨卿一眼，也许因为叶梨卿看起来实在不像个坏人，她大概认为是叶梨卿是本小区的住户，是她和楚万佑聊天将小孩稳在原地的，于是感激地冲叶梨卿点点头：“这孩子家里出了点事，精神有点不正常，喜欢乱跑。你也快回家吧，马上就要下雨了。”
　　楚万佑的舅妈说得没错，一滴豆大的雨点已经落到了楚涟的脸颊上。
　　楚万佑被他舅妈拽着回家了。叶梨卿慢慢直起身体，回头看向楚涟。
　　楚涟很难形容她此时jsg所看到的叶梨卿。当然，叶梨卿的外貌并没有任何变化，也没有少一个眼睛或多一个鼻子什么的，她始终都是那么美丽，是二十岁出头时的女孩介于青涩与成熟之间的美，是楚涟十多年来对于“美”的定义的准绳和卡尺。只有叶梨卿的眼睛，仿佛容下了整个宇宙，那绝非是一双二十岁的年轻人的眼睛。
　　时间的气息弥漫着。弄乱了……然后再一点点规整。活着的人，所能做的仿佛也只有这些了。
　　楚涟只是觉得，叶梨卿一定与“它”产生了某种联系，也许她已经彻底得到了“它”一部分力量，她是支配者的拥趸、奴仆、使者，现在，她的这个愿望已经达成，而楚涟只是她计划中的一环。
　　“小涟。”叶梨卿叫住她。
　　楚涟转过身，朝着小区外走去。天空中一道闪电亮起，远方传来滚滚的雷声，黄豆大的雨点噼里啪啦地打了下来，在高压之中闷了一天之后，这夏季最后一场雷雨来得狂暴而突然。天空黑得好像是三更半夜，不时有一道电光将天幕撕开一个扣子。楚涟抬起头，任由脸颊被雨水淋湿，她看着闪电，想象着在那之后所隐藏的另外一个世界。
　　属于支配者的那个世界。
　　她其实并没有走太远，叶梨卿找到她的时候，楚涟正站在离这个小区不远的马路上的天桥中央，低头看着马路上行驶过的车辆。雨太大了，天地之间都被雨水连接成了茫茫一片，车辆行驶都很缓慢，大多数车都亮起了双闪。
　　楚涟被淋了个透湿，但她仿佛无知无觉一般，仍然站在天桥上，她将手伸进衣服口袋里，钻戒还沉甸甸地躺在那里，指尖按在戒托的边缘有点疼。
　　“小涟！”叶梨卿在雨中叫她。她也被淋得透湿，头发湿湿地垂在脸侧，依旧美丽动人。她满脸都是雨水，也有可能是泪水，她那淋湿了的、紧紧贴在身上的丝绸衬衫，让她看起来像老电影里最后雨中离别，眼神凄楚而坚定的女主角。
　　“小涟，”叶梨卿走近了她，“你要离开我吗？”
　　楚涟也转过脸看着她，她以为叶梨卿会站在原地和她对峙，最好两个人还会发布一番“你无情你无义你无理取闹”的drama对话，可是叶梨卿已经走到了楚涟面前，在瓢泼大雨中，她伸出冰冷的、湿漉漉的手，捧起楚涟的脸。
　　“为什么你会这么觉得？”楚涟用冷漠、甚至于麻木的语气问。
　　叶梨卿的泪水从眼眶中滚落出来，和雨水混合在一起。
　　“你又不傻。”她说。
　　“是啊，”楚涟叹了口气，雨水流进了她的嘴里，味道苦涩得惊人——妈的，这场雨该不会是酸雨吧，“我知道你从一开始就在利用我。我都知道。”
　　叶梨卿想要辩解：“可是我——”
　　楚涟打断了她：“我都知道。”
　　叶梨卿不再说话，楚涟没有看她，仿佛再多看叶梨卿一眼，她就会永远留在红色天体的世界之中。她转头看向天桥下的马路，汽车匆匆压过积水行驶而过，又朝着远方而去，好像是永不停歇的命运，永不后退的时间。
　　叶梨卿转过身，和楚涟并肩站在暴雨中，一同看着雨中的车。雨太大了，电瓶车和摩托车都在天桥下避雨，只有她们两个大傻叉还在淋雨。
　　“所以，现在你都知道了，”叶梨卿的声音冷得像冰，“你应该也知道，你要离我远一点，否则你还会面临灭顶之灾。”
　　“我知道，我都知道，”楚涟觉得自己现在化身为一只只会说“我知道”的鹦鹉，“所以……我们现在就去结婚吧？”


第76章 
　　距离那时候又过去一段时间了。
　　楚涟到现在都觉得,过多淋雨可能就像过多摄入酒精一样，会把脑子给搞坏。
　　在相当长的一段时间里，楚涟都看不得影视作品或者文学作品中出现的求婚场景——多么浪漫,男士忽然就从一束玫瑰花、一丛草、一堆破烂里掏出来一个精致的小盒子，盒盖掀开，是璀璨得几乎灼瞎人眼的钻石。
　　而不是，站在大雨之中,彼此淋得都像是从水里捞出来的,楚涟从口袋里掏出同样湿漉漉的钻石,递给叶梨卿，就像她们在漫长的同居时光里，递给叶梨卿一个水杯、一本书一样。钻石的光彩在暴雨中像块玻璃,还是五十分的玻璃。楚涟觉得自己应该单膝下跪,但是她忘了,也可能是在那个瞬间，她的风湿犯了,导致跪不下去。
　　叶梨卿就像见到鬼了一样,不，即使她见到鬼也不会是这样的神情，叶梨卿根本就不怕鬼,她只是太过惊讶了,以至于她忘了继续掉她那表演性质的眼泪。
　　然后她笑了。
　　没有影视剧场景中女主惊讶的后退、捂嘴、热泪盈眶。叶梨卿伸手，接过了戒指，套在了自己的无名指上,动作之熟练,好像她事先已经排练过这个动作无数遍，现在终于到了验收成果的时候。
　　叶梨卿美丽的手指上戴着钻戒当然好看,她戴玻璃都好看。然后她就像要攻击楚涟一样扑了过来，双手拥抱住楚涟的脖子，还没等楚涟反应过来，叶梨卿的吻已经热情地落了下来。
　　这个场景终于有一点像是浪漫电影了——暴雨中接吻，天地只有雨声，雷电作为光影与伴奏，仿佛殉情的恋人最后一次绝望而疯狂的拥抱，一辆辆车从她们脚下行驶而去，在唇舌纠缠之间，楚涟尝到了苦涩的雨水的味道。
　　或许那就是命运的味道，在苦涩中寻求喘息，即使是在暴雨中拥吻。
　　楚涟觉得叶梨卿的吻技还是挺不错的，也许她天赋异禀，也许她私下里练习过。只是那不重要，没有什么重要的，“它”无法理解爱和被爱的快乐，而这就是楚涟所赖以生存的空气。
　　楚涟终究会和叶梨卿缔结某种关系，即使是在这种狼狈的时刻，她仍然会对叶梨卿拿出她早就准备好的钻戒。命运的谢尔宾斯基三角形在发挥作用，她和叶梨卿最后还是落入了三角形之中。
　　“答应我，绝不后悔。”叶梨卿在雨中对楚涟说。
　　“我不后悔。”楚涟很笃定地承诺。失心疯了才会在此时说煞风景的话。
　　那天楚涟回家之后就感冒了，最后差点发展成肺炎，叶梨卿陪着她去医院挂了好几天水。她们就这么“结婚”了，当然只有一枚钻戒的承诺。“结婚”实际上有时候重若千钧，有时候又轻飘飘得像是某件每天都会决定的事情，比如早餐是喝豆浆还是喝粥。她认为和叶梨卿相处有一段时间了，而且相处得很愉快，爱的感觉和激情始终都在，她们决定结婚。
　　就是这样。
　　在那之后，叶梨卿也给楚涟买了一枚戒指，金戒指，上面镶嵌着一块大红色的碧玺，和叶梨卿的彩蛋同样配色，价格应该比那枚钻戒要贵。不过楚涟也就心安理得地佩戴上了，反正是叶梨卿送给她的。
　　楚涟在短暂的失业之后，又重新找了工作，新工作在一家传媒公司，工作不是很累，工资相应也很低。楚涟有种自己可能会在四十岁时会被这家公司扫地出门的预感——如果这家公司到那时候还能存续的话。不过没关系，至少她能找点事干。
　　每个周末，楚涟都会去看看她父母。她会任意挑选一个人去看望，有时候是父亲，有时候是母亲，到底看望谁取决于她的心情。她的父亲在颓废了一段时间之后，居然又振作了起来，大概是楚洛的鬼魂终于不再纠缠他，他也不用再和神经兮兮的小张阿姨相互伤害了。
　　总之，这件事很难评价。楚涟所知道的是，父亲染了头发，开始钓鱼、锻炼、打太极，还时不时去找楚涟的母亲，大概是想要复合。
　　楚涟的母亲当然没有复合的心情。她这几年过得自在得很，出去旅游、买翡翠、跳广场舞。不过最近她终于不买翡翠了，因为近些年来翡翠涨价太快。楚涟父亲有时候还会带着楚万佑一起去找楚涟母亲，楚涟母亲不讨厌小孩，也不讨厌楚万佑，但是她没有和前夫复婚的可能。
　　楚万佑曾经告诉过楚涟，下大雨的那天，他看到妈妈带着哥哥一起离开了。楚涟逗他，问她妈妈和哥哥是什么样子的，楚万佑呆呆地看着楚涟，说：“他们就在我的头上飘着啊。”
　　滋滋啦啦的电流声又响了起来。支配者无法感知，但是始终都在。
　　楚jsg万佑还在继续说：“哥哥一直拽着妈妈说他头好疼啊，他头上有个大口子，可是妈妈一直在哭，也没有办法。”
　　他话还没有说，父亲聘请的新保姆就小跑过来，拉起楚万佑的手，冲着楚涟笑了笑：“这孩子想象力丰富得很。”
　　楚涟站起身，她忽然想到，楚万佑如果在看到死人之后还能活很多很多年，会不会他也将遇到和楚涟相似的契机，接触到“它”，接触到红色的天体和属于“它”的城市。
　　但这些事都很楚涟没有关系。
　　还有，2017年秋天的时候，顾澄从美国回来了。她依然会随身拎着一个电脑，不过已经从外星人换成了苹果电脑，至少苹果比较轻便。顾澄瘦了一点，还换了个很奇怪的发型，肩膀上多了一片纹身。楚涟以为她会把迟永寒纹到身上，但是没有，楚涟在肩膀上纹了一堆抽象的图案，毕加索都直呼内行。因此楚涟一直在思考一个问题，顾澄到底爱不爱迟永寒？也许她爱的只是所有付出的沉没成本，或者爱的只是付出的感觉。
　　或者说，顾澄并不懂得爱，她既不会爱别人，也不会坦然接受别人的爱。
　　顾澄约叶梨卿和楚涟在酒吧里见了一面。她看到叶梨卿和楚涟还没有分手，显得有点失望，然后她们就开始喝酒、聊天，说一些不痛不痒的话题。叶梨卿不喝酒，酒保给她倒了杯纯净水。楚涟坐在吧台的另外一端，一只手无意识地转动着手指上的碧玺戒指，尽职尽责地扮演一个哑巴。
　　“我可能会在这里呆半个月，然后我会再回美国。那时候可能波特兰已经下大雪了。那边雪下得特别大，你看过电影<后天>吧？”顾澄口若悬河，一杯接着一杯往嘴里送酒。酒保小陈还在吧台后，仍然穿着带袖箍的衬衣，但没有穿马甲，可能因为他发福了。他见到顾澄还挺高兴的，不过他高兴得太早了，很快他的神色就变成了担忧。
　　叶梨卿从顾澄手里把酒杯抢了过来，她无名指戒指上的钻石熠熠生辉。
　　“你少喝一点，”她很平静地说，“造成今天这个局面，跟‘它’没关系，跟迟永寒、小涟都没有关系，你有很大责任。”
　　顾澄哭了。楚涟开始以为顾澄是把酒呛进了气管，后来她发现顾澄其实是在哭，依然是大王花喷毒液的哭法。叶梨卿抬起头，在酒吧昏黄的灯光下，她的面容超然平静，好像是女神下凡，结果误入一间酒吧，还是有个顾澄在哭的酒吧。
　　叶梨卿看向楚涟：“抱歉小涟，我和她单独说几句话。”
　　叶梨卿现在是一个操纵时间更加得心应手、篡改记忆更炉火纯青的新任邪神，可能在一间小小的酒吧里暴打前任同事显得有些没面子，所以需要让楚涟回避。
　　楚涟站起身，从酒吧里走了出去，天已经全黑了，不远的马路上车来车往，路边有小贩在卖小吃，油炸的香味飘过来，一派人间烟火气。站在这里，难免会让人产生一种很割裂的感慨，这个世界，和死者的世界……其实只隔了一层薄薄的纱。
　　几分钟后，叶梨卿走出来，对楚涟挥了挥手。
　　“顾澄呢？”楚涟问。
　　“还在喝，劝不动，”叶梨卿说，“不管她了，我们回家吧。”
　　楚涟嗯了一声，问道：“所以你和顾澄下一次再见面，也许会打起来？”
　　“可能会吧，”叶梨卿叹了口气，“但是之后的事谁也说不清。”
　　之后的事谁也说不清。那个点必定会落入谢尔宾斯基三角形里，只是在笔尖落下去之前，命运的河流总是还有可能会改道前行。
　　叶梨卿去停车场取车，楚涟站在路边等着她。在她的身后是一大丛灌木，它们在路灯的照射下，在路面和盲道上投下大片的阴影。就在那阴影身处，仿佛潜藏着什么怪物，滋滋啦啦的声音从来没有停过，或许从来就不存在什么电流的声音，一切都是因为楚涟耳鸣了，楚涟应该抽空去医院的耳鼻喉科挂个号。不过她知道，她都知道，如同她知道叶梨卿利用她，但也离不开她那样——
　　“它”和叶梨卿一样，仍然停留在楚涟的身边。
　　（全书完）



