


　　《斗罗之言灵法则》作者：星不是三金

　　简介：
　　累了累了
　　黑无常：“老大我勾错人了，她现在要投诉我！嘤嘤嘤”
　　“那就送她去x249。”
　　纪芜被两次勾错魂，带着兴奋重新踏入斗罗大陆，没想到自己母胎solo终于脱单了，这个世界她太可了！
　　当猫奴遇上猫主子，一见倾心，一句笑言“你当我童养媳吧！”竟成了真。
　　斯文败类不正经攻*傲娇清冷占有欲强受
　　乘号不会打哈哈哈哈！
　　cp是朱竹清，魂力有加强一点。
　　文中不合理之处还望见谅，嘿嘿嘿……

　　内容标签：天作之合，异世大陆，穿越时空，玄幻，主攻
　　搜索关键字：主角：纪芜，朱竹清┃配角：史莱克七怪┃其它：
　　一句话简介：刚见面就要摸尾巴，流氓！
　　立意：呃……这个怎么写……


第1章地府
　　夜深人静，整栋楼的灯只剩下一间房还开着，女子戴着金边眼睛，眼神凝重的看着电脑上的策划案，皱了皱眉，修长如玉的手指拿起旁边的咖啡喝了一口，紧接着在键盘上敲下几个键。
　　良久，只听见女人喟叹一声。
　　“呼～搞完，睡觉！”
　　女子起身摘掉眼镜，向床边挪步过去，脚上一个没注意，被纠缠在椅子腿上的电源线猛地绊倒，头部正巧磕在坚硬的床角上，女子瞬间眼前一黑失去了知觉。
　　“老大老大，不好了，我勾错人了！”黑无常急冲冲地跑到阎王的办公室，一脸哭相，这个月奖金又没了，工资还得扣不少！
　　被他称为老大的黑脸男子，转过旋转椅，一副恨铁不成钢的模样，阴恻恻的说：“这个月奖金没了！工资减半，再有下次，我就扣白无常的奖金！”
　　什么？那个铁公鸡要是知道因为我扣了他的奖金，他一定会弄死我的！
　　“老大，我错了，绝对没有下次了！”黑无常一把鼻涕一把泪，抱着黑脸男子的大腿不撒手。
　　见他这么可怜，阎王的脸色缓和了不少，虽然从黑脸上完全看不出来，但是黑无常闯祸多年，对他的情绪感知轻车熟路。
　　“好了，起来吧！”阎王拿起桌上的茶喝了口，问道：“不是让你勾一个熬夜猝死的宅男吗？这都能勾错？”
　　说到这儿，黑无常顿时委屈起来，“对啊，我带着生死簿过去，上面写着世界x762纪无，阳寿三十六岁，熬夜猝死，可我哪儿知道他今天莫名睡得早，恰巧隔壁有个名为纪芜的，刚好在熬夜，刚好我看错了簿子，就勾错了。”
　　“本来我想，把她及时送回去就行了，哪想送不回去，灵魂还在地府锁着呢！那女人把我骂的狗血淋头，说策划什么刚搞完的，还要投诉我，我就急急忙忙赶来找老大您了。”
　　阎王听完皱了皱眉，灵魂送不回去？翻了翻生死簿，狐疑地看了看黑无常小心翼翼的小眼神，又翻了翻黑无常以前的勾魂记录，恍然大悟。
　　“你的事我会和白无常好好聊聊！”阎王咬咬牙，只见生死簿上写着：
　　世界x249纪芜阳寿六岁，武魂觉醒暴动早夭处理人：黑无常
　　备注：灵魂遗失，掉落于世界x762，已清除记忆。
　　原来纪芜本就是世界X249的原住民，在六岁早夭后灵魂遗落在x762，结果阴差阳错又被黑无常勾了回来。
　　“那现在怎么办？x762送不回去，送到x249那里去吗？”
　　“趁她什么都不知道，直接送她去投胎！”阎王拍板道。本就是249该死之人，能多活二十多年已是运气。
　　可是黑无常却扭扭捏捏犹豫道：“可是她已经知道我勾错人，已经在判官那儿写投诉报告了。”
　　地府的工作是很人性化的，来带地府的灵魂有权知道自己为什么死亡，甚至一些功德加身的人可以申请地府公职。
　　当然对于公职人员例如黑无常这种引导灵魂回地府的引路人，有专门的投诉机制，由判官负责，连阎王都不能随便插手。
　　“地府的规矩你告诉她了？”阎王一副看傻子的眼神，勾错就罢了及时送回去也没有太大的问题，可是投诉报告一交上去这麻烦可就大了。
　　不告诉还能糊里糊涂把人弄走，两次勾魂失误要是让刚正不阿的判官知道了，黑无常免不了要去油锅里滚一圈。
　　“那人好生厉害，她故意套我的话，回来恰巧碰到了孟婆下班，判官接她回家。那人就嚷嚷上了，现在估计…该知道的人都知道了……”
　　黑无常耷拉张脸，害怕的瑟瑟发抖，一想起以前被判官扔进油锅里的灵魂灼伤那种痛，脸色倏然变得比白无常还白。
　　“老大你救救我！上次就被警告过了，这次判官一定会让我魂飞魄散的！”
　　“唉……你呀！”阎王叹了口气，起身道：“为今之计，只有说服被你勾错的人撤回投诉了。看在我的面子上，判官至少能免了你魂飞魄散的惩罚。”
　　两人商量好对策，立马找到孟婆说情，毕竟是两口子，孟婆的话他能听得进去一些。
　　等两人找到孟婆的时候，她仿佛知道两人的来意，叹了口气温柔的笑道：“小黑又闯祸了？”
　　“嗯……”黑无常委屈地应了一声。
　　看着眼前温柔贤淑从小照顾他的女子，浓厚的愧疚感浮然而上，总要麻烦婆婆。
　　“我家那位说了，这事好办也不好办，决定权在纪芜身上，她若是同意你们的补偿，这事儿就了了，若是不同意……”
　　未言尽之意黑无常和阎王都明白。
　　为今之计是尽快说服纪芜，灵魂拖的越久，地府的自动检查机制查到的可能性越大。
　　自动检查机制就是为了避免地府公职人员滥用职权而设下的自动检测灵魂符合度的法器，覆盖整个地府，全天巡逻。
　　孟婆言尽于此，挥手从袖子中把纪芜放出来，女子晕乎了一瞬，眼神恢复清明。
　　纪芜身上穿的仍然是死前那件白色衬衫，扣子严谨地扣到最上面的一颗，鼻梁上架着一副金边眼镜，掩饰不了眸子里的凌厉。
　　一副精明的样子，让黑无常咽了咽口水，求救似的看向阎王。
　　阎王眼神隐晦地示意他稍安勿躁，提了提周身的威势，道：“纪芜，现在想回去原世界已经不可能了，不如送你去投胎，保证下一辈子平安和乐顺遂富贵荣华，如何？”
　　阎王自认为这已经是厚待了，比起这一世辛苦奋斗已经很好了。
　　可没想到面前这人如此‘不知好歹’，给出这么优渥的条件居然还不答应，要换是其他人早就感恩戴德的接受了！
　　“呵，生死簿的事婆婆已经和我说明了，连着两世灵魂出错，真够可以的。”纪芜冷笑一声，丝毫不怵眼前人是地府的一把手。
　　反正她占理她怕啥！
　　既没说行也没说不行，阎王深知此人是个谈判高手，一步一步试探他的底线，偏偏他还奈她不得。
　　“那你想如何？补偿我们可以在商量，让你带着记忆投胎也行。”
　　阎王已经做出了最大的让步，带记忆投胎风险极大，稍有不慎可能推动世界往不可逆转的方向发展，但是小黑是他看着长大的，他不能不顾他的死活。
　　纪芜闻言嘴角勾起一抹舒心的笑容，“我要带记忆回到x249世界。”
　　那个有武魂，被称为斗罗大陆，她曾经看过的小说世界。
　　呵，阎王暗自冷笑一声，果然不好打发，知道世界走向的人如何保证她不会对世界造成影响？
　　“带记忆不行！至少得抹掉你对x249世界脉络走势的记忆。”
　　纪芜按了按鼻梁，扶了下眼镜，陷入沉思，再与他讨价还价下去，或许不会再有更好的结果了。万一惹恼了他，判官和孟婆也不一定能保住她。
　　思量好之后，纪芜抬头，不卑不亢的看向阎王说道：“可以，但我要强大的武魂，不错的天赋。”
　　万一回去之后，不能觉醒武魂，可就亏大发了，没实力去那儿可不是好玩而是找虐！
　　“行！直接将你送去x249你死亡的时间节点。”
　　阎王见她没有再不依不饶松了口气，不动用武力是最好不过了。
　　一挥手，纪芜的灵魂飘起来去往往生台，转眼就被送到了x249世界，斗罗大陆！
　　“这样就可以了吗？”黑无常松了口气，抱住瑟瑟发抖的自己，在魂飞魄散边缘救回一命。
　　阎王懒得看他一眼，抬眼对孟婆说道：“此人这番怕是有大造化。”
　　“是啊，误打误撞！”
　　强大的武魂，非凡的天赋，这些在第一世六岁觉醒本就有的，不过天赋太强身体受不住才早夭了，现如今重新回去，且灵魂经过一番历练，此子必是x249风云人物！
　　阎王孟婆的评价纪芜是不知道了，一进入肉体脑子里便是一阵剧痛传来，右手发出刺眼的光芒，耳边隐隐有焦急的声音传来。
　　“小芜，撑住啊！”一老人担忧的看着正在觉醒武魂的小女孩，杵着的拐杖时不时点地，惹得小女孩面前武魂附体的男子不耐地皱了皱眉。
　　男子看着闭着眼忍受痛苦的小女孩，这是怎么回事？没听说过觉醒武魂还会痛成这样……
　　小女孩右手上逐渐浮着一本金黄色封面的书，平平无奇，男子有些诧异，这么大的动静就一本书？
　　纪芜睁开眼，手上的书浮在空中，心里吓了一跳，惊喜地端详着在外人看来平淡无奇的武魂。
　　来到斗罗大陆的世界了吗？阎王果不欺我，有意思！
　　眼看着是没用处的武魂，男子面色更不耐了，拿出蓝色水晶球，说道：“手放上来，测试魂力，搞快点，我还有下个村子要去！”
　　纪芜无所谓地挑挑眉，小手依言放了上去，瞬间一股巨大的吸力从水晶中传来，蓝水晶从手接触的地方发出蓝光，逐步蔓延遍布整个水晶。
　　眼前的水晶球璀璨夺目，男子激动的忍不住浑身颤抖，竟然是先天满魂力，若是能将这个女孩带回武魂殿培养，还怕不能往上爬？


第2章言灵壁垒
　　思及此，男子看向纪芜的眼神更加热切几分，“你是先天满魂力，只要获取一个魂环便可成为受人敬仰的魂师，你可愿加入武魂殿，届时会有人帮助你获取魂环，武魂殿也能带给魂师最好的培养？”
　　先天满魂力？
　　纪芜装作疑惑的问道：“先天满魂力是什么？”
　　男子一扫之前的不耐烦，看向纪芜的眼神仿佛是看着向上爬的梯子，热情的回答道：“在觉醒武魂时，魂力的多少决定了修炼起步的高低，先天魂力越高，修炼速度越快，反之则慢，先天满魂力是所能达到的最高魂力。虽然你的武魂我不清楚怎么战斗，但是武魂殿魂师众多，总有人能够教导你的。”
　　最高魂力？恐怕不是。
　　纪芜清楚的感觉到，在测试魂力时水晶球并未尽全力，反而像是达到了饱和之后自动停止吸收了一般。
　　所以她的先天魂力未必仅是所谓的满魂力，呵，阎王果然信守承诺。纪芜嘴角勾起一抹意味不明的笑容，稚嫩的脸上已经初显长大后的魅力。
　　但纪芜不知道的是，这只是她原本的能力而已，阎王并没有多做手脚。
　　“怎么？想清楚了吗？要跟我回武魂殿了吗？”男子见她思考完毕抬头看着自己，迫不及待地问道。
　　去武魂殿那自己的魂力情况势必会受到关注，万一暴露了，可不是一句天才能解释得了的。
　　况且，在这具身体六岁的记忆里，纪芜与爷爷相依为命，前些年爷爷生了场大病，由于没钱治病瞎了眼睛，又腿脚不便，纪芜若是走了，谁来照顾老人？
　　“不了，叔叔。”纪芜脸色为难地看向他，“爷爷年纪大了，一个人我不放心，我想侍奉爷爷安度晚年之后早做打算，届时一定会去武魂殿找叔叔！”
　　男子不悦地皱皱眉，但是纪芜的话挑不出错处，按规定老人并没有待在武魂殿所属的魂师学院的资格，这件事确实不好处理，既然女孩承诺了去武魂殿找他，那这个功劳也不会被别人抢了去。
　　“可以，但是你只有获得魂环才能继续修炼，我希望你不要埋没了自己的天赋。”
　　男子嘴上虽然表现出担忧她的修炼，心里却想的是，老头看样子没几年好活，就算耽误几年，以先天满魂力的修炼速度，此人也不会比一般人差，不如做个顺水人情，让她记着自己，届时再往上层操作一番，也不失为一个晋升机会。
　　于是，男子从口袋里掏出这个月刚领的补贴十个金魂币，眼含不舍地给了纪芜一半，足够爷孙俩几年内过得很好了。
　　有野心能力不足，懂取舍，倒不是个蠢笨之人，这是纪芜对男子的评价。
　　纪芜坦然的收下五个金魂币，掐着奶声奶气的腔调，说道：“谢谢叔叔，叔叔真好！”
　　目送男子离开之后，一直沉默的老头垂着头抹抹眼泪，长长的叹了口气，“宝啊！回家吧！”
　　纪芜没注意到老人的情绪，只是疑惑地低头看着左手掌心，跟在他身后回到了两人一直居住的茅草屋。
　　为什么刚才有一瞬间左手掌心会有强烈的灼热感？纪芜缺少对这个世界武魂的认识，想不通的事干脆扔到一边，眼前的生活比较紧迫，亟待她去适应。
　　第二天，纪芜模仿着记忆中平常的生活，砍柴挑水烧火，不过觉醒魂力之后，做这些事情毫不费力，尽管她还只是个六岁的孩子。
　　接下来的一段日子，纪芜过着充实而新奇的生活，但她没想到老人一直觉得自己拖累了她，心思郁结，心里一直闷闷不乐，只不过在她面前伪装的很好。两年后，一场发热带走了这个憨厚了一辈子的庄稼汉，那年纪芜八岁。
　　纪芜自责不已，若是自己早点注意，爷爷是不是就不会走的那么快。
　　想着老人临走前对她拳拳情深的那番话，纪芜眼泪刷的流下来，“爷爷，我会听您的话，好好的生活，成为一个优秀的魂师。”
　　含着悲痛处理好老人的后事，纪芜顶着红肿的眼睛，收拾好衣物干粮，带着家里省吃俭用剩下的两枚金魂币离开了这个村子，开始了她四处流浪的生活。
　　一路上，遇到不少见她年纪小面容清秀，起了歹心想拐卖纪芜的人。
　　她也在数次危机中学会了如何运用魂力加强自己的武力，也在森林里遇到了两败俱伤的三眼魔狼和人面魔蛛。
　　人面魔蛛的八条蛛腿被踩了个稀巴烂，腥气黏糊的绿色的汁液溅的到处都是，死的不能再死了，一脚踩在它背上的三眼魔狼重重的喘着气，浑身是血，红色中夹着一些蜘蛛的绿血，看着狼狈极了。
　　纪芜咬咬牙，拿着从小摊上买的匕首，小心地朝三眼魔狼走去，“嗷～”
　　三眼魔狼幽深的眸子警惕的盯着纪芜，可是刚与人面魔蛛大战一场的它已经没有力气反抗纪芜了，强弩之末的它冲纪芜的那一声吼叫已是体力的极限。
　　手起，匕落。
　　魔狼不甘的闭上了眼睛，一个黄色的四百年魂环从它身上升起，纪芜犹豫地皱皱眉。
　　罢了，不管能带来什么魂技，先吸收了再说，这森林着实危险了些。
　　打定了主意，纪芜席地而坐，引着魂环靠近，由于三眼魔狼死前怨恨极大，纪芜吸收时一股巨大的压迫感压得她喘不过气。
　　一股炙热的能量涌入纪芜体内，黄色的魂环缩小套在右手的书上，金色的书面上此刻出现了烫金的一横。
　　呼～纪芜睁开眼，看了眼书上的一笔，疑惑不已，武魂会改变吗？
　　纪芜尝试着翻开第一页，只见原本空白的页面上浮现一段墨色的文字：言灵·壁垒：形成一个四周壁垒，将敌人困在其中，触碰壁垒将受到晕眩效果，壁垒消失，持续五秒，可增长。
　　令纪芜奇怪的是，可增长这三个字居然不同于其他文字的墨色，而是金色的。但是对武魂一无所知的她，除了将其视而不见，没有更好的办法，看来只有找到魂师学院专业的老师才能知道答案了。
　　拿到第一魂技的纪芜跃跃欲试，环顾四周寻找着实验的目标，突然眼前一亮。
　　“言灵·壁垒！”纪芜朝树旁的小兔子使出了第一魂技，果不其然，兔子被禁锢在壁垒中间。
　　由于兔子年份太低，触碰壁垒之后竟直接晕了过去。
　　纪芜感受着魂力，果然不出她所料，先天魂力不仅只有十级，刚吸收完魂环，体内的魂力便又达到了饱和。
　　纪芜眸子里闪过一丝欣喜，下一瞬又恢复了波澜不惊。
　　作者有话要说：
　　纪芜的魂技借鉴了王者的技能，哈哈哈我真是个小机灵鬼儿。


第3章小萝莉
　　星罗帝国世家，一婴儿降临在这个世上，从一出生便面临着重重危机，温暖的背后藏满了尖刺。
　　“姐姐……唔，抱，抱抱～”一三岁小孩扯着约莫九岁女孩的碎花裙子，撒娇道。
　　女孩无奈的摇摇头，“竹清～你太重了，我已经抱不动了！”
　　“哼，才…才不会呢！”小孩也就是星罗帝国世家之女朱竹清气呼呼的说道，紧接着一屁股坐在地上，大有你不抱我我就不起来的架势。
　　朱竹云叹了口气，运用魂力吃力地抱起朱竹清，“好好好，我抱就是了。坐地上脏死了！”
　　甜甜蜜蜜的姐妹俩没想到五年后两人会沦落到剑拔虏张的地步，两人的美好只能封存在记忆的罐子里，再也不能打开。
　　星罗帝国森林，瘫倒在马车上的女孩难以置信的看向比她大六岁，一直信任依赖的姐姐，眼眶通红，泪如雨下。
　　“为什么？姐姐。”
　　“竹清，依照我们帝国的规则，只有继承人才能活着，你的先天魂力与我不相上下……我不想死，与其若干年后，你我死斗，不如你现在就离开这里，从此是死是活……听天由命。”
　　一直信任姐姐的朱竹清没想会被姐姐迷晕，一时悲从中来。迷药的药效还没完全过去，朱竹清浑身无力地倚在马车车厢，稚嫩青涩的脸上看不出一点朝气。
　　“我以为我们是不同的，小时候我们那么好，你常常抱着我……”
　　“可笑！不过是骗你的罢了，你居然相信在朱家会有真情？”朱竹云大声打断了她的回忆，掩面挣扎似乎在说服自己做的一切是对的。
　　“所以，你想怎么做，姐姐。”姐姐两个字咬得极重，仿佛在嘲笑自己的天真。
　　早在奶娘提醒时就该明白的道理，却对她的嘱咐不屑一顾，到现在终于尝到了苦果。
　　星罗帝国森林里魂兽遍布，危机四伏，佣兵团进去都不能保证能安然无恙的出来，何况是一个八岁的孩子。
　　“把她扔进去！”朱竹云跟手下轻描淡写的吩咐一句，转身对朱竹清说道：“生死由命，若你命大活下来了……”或许死的人便是我。
　　剩下的话朱竹云没在和她说，捏紧拳头转身上了马车，越行越远。
　　朱竹清看着面前漆黑阴冷的森林，只觉得心好冷，这世上没有人可以相信了！
　　“二小姐，对不住了！”朱竹云的手下一个手刀打晕她，扛着她向里走了几十里路，突然听见一声巨响的虎啸，慌忙之下，随手将女孩扔在地上，连忙原路返回，离开了星罗帝国森林。
　　女孩躺在冰冷的草地上，身体不自觉地蜷起，如同婴儿般在母体内的姿势，将自己包围起来才获得那一点安全感。
　　“哈哈，小白，再来。言灵·壁垒！”一道张狂的声音从不远处传来，赫然是一位十一岁的少女，那人正是游历至此的纪芜。
　　自从纪芜无意在森林中获得了第一魂环，就嚣张的在森林外围挑衅各种魂兽，内围的魂兽大多强大且有些喜欢群居，纪芜不敢招惹，但是外围的魂兽不仅傻，攻击力尚在纪芜承受范围之内。
　　反正打不过还可以逃跑，于是除了必要的补给，这五年纪芜就在森林里，打魂兽，给魂兽疗伤，修炼，伙同魂兽打魂兽获得魂环，外围有点能力的魂兽都快被她欺负了个遍。
　　如今，十三岁的纪芜已是一名三十五级魂尊，并且和森林里一众魂兽打成一片。
　　虽然这人性子恶劣，打人…兽之后给兽疗伤，但是她的烧烤手艺让一些没节操的魂兽例如面前的啸天虎记吃不记打地跟着她。
　　“嗷呜～嗷呜～”俺饿了，打不动了。
　　啸天虎趴在地上，爪子戳着壁垒，晕五秒，醒了再戳另一边，再晕。
　　一副不肯乖乖合作的模样，让纪芜无奈不已，啸天虎实力强又听话，实属出家旅行锻炼修行的好同伴，就是太贪嘴了些，不过这点小要求纪芜乐意满足它。
　　两声巨响的虎啸让朱竹清猛然清醒，环顾四周，高可蔽日的树木围绕，隐隐约约能感受到不同于平常的空气湿度，这是？星罗帝国森林里面？
　　朱竹清悲凉的笑笑，小胳膊小腿扶着树慢慢起身，甩了甩被头压得酸麻的胳膊，狠狠地擦拭掉眼角的残泪，眼尾被用力蹂躏得通红。
　　落日余晖下，女孩扶着树干一步一步走得小心谨慎，希望找到一个暂时安全可以遮蔽的地方。
　　忽然，一阵风吹过，诱人的烤肉的味道传来，带着孜然和辣椒的辛辣，朱竹清鼻子微微动了动，好香～
　　肚子咕咕叫了几声，烤肉的味儿刺激着女孩的味蕾，朱竹清咬咬牙，寻着味道小心的走去。
　　只见一只大老虎卧在草地上，一双硕大的眼睛直溜溜看着一个女孩烤肉，嘴里吊着银色的液体。
　　女孩头发有些散乱，脸上还灰溜溜的，但她脸上挂着朱竹清此刻已无法做到的灿烂的笑容，站在烤架旁慢悠悠的翻转着支架。
　　老虎一只巨大的虎掌拍拍地，扬起一阵尘土，还冲女孩吼叫一声，似在催促她。
　　朱竹清被老虎吓得抱着离自己最近的大树瑟瑟发抖，眼神却还诧异地看向女孩，这人居然不怕老虎，而且这老虎还这么听话？
　　朱竹清专注于眼前的烤肉，由于魂力十级但还没获取魂环警惕性不比一般魂师，没注意到身后一直凶猛的野猪撒蹄子冲她奔来。
　　纪芜警觉的听到有野兽出没的声音，暂时放下手里烤肉用的夹子，抬头看去，一眼望进一双天真无邪水润的墨眸里。
　　好可爱～我没有恋.童.癖，但我好想亲亲抱抱！
　　娇小的女孩穿着单薄的花裙子，裙边有被树枝划破的痕迹，露在外面的肌肤似雪，一双剪水双眸眼巴巴地看着纪芜，像极了奶猫委屈讨食的样子。
　　可身后那只顶着一对巨大的獠牙，颜值不值一提的野猪显得极为碍眼，破坏了这幅美好的画面，纪芜勾起一个阴测测的笑容，看得朱竹清心底直发毛，身体往树后缩了缩。
　　“言灵·壁垒！”纪芜瞬间亮魂环，使出了第一魂技，晕住野猪，紧接着抽出腰间的匕首，朝它脖子狠狠刺进去用力划拉。
　　一击毙命。一只普通的野兽而已，用不上纪芜的魂技就被一刀解决，喉间的血液飚在她身上，更显邪魅。
　　朱竹清被这一幕吓得身体抖了抖，看着身后比自己五倍大的野猪，脸色倏然失去血色。
　　“小妹妹，你还好吧？”纪芜看她一个人在这森林有些奇怪，不过毕竟是人家的私事，也就没多问。
　　朱竹清脚步不自觉后退一步，缓了缓害怕的情绪，轻声开口道：“谢谢，我没事。”
　　咕～
　　肚子传来一声诡异的声响，朱竹清脸色涨的通红，太丢人了，自己堂堂世家之女，从小不愁吃穿，如今却……
　　“噗～”纪芜不小心笑出声，见她面色羞哧，抿抿唇收了笑意。
　　一旁的啸天虎不耐的嗷嗷叫了几声，从未见过大老虎的朱竹清害怕的抖了抖。
　　妈耶！萝莉！好可爱！
　　纪芜按耐住自己那颗老阿姨的心，暗戳戳地拉着朱竹清的手，像烧烤架走去。
　　“正好我还没吃饭，不介意的话，我们一起吃吧！”
　　女孩眸子里满是真诚，刚遭受背叛的朱竹清却忍不住顺着她的力道走去。
　　烤肉的油烤得滋滋作响，前面的几大块肉大部分进了啸天虎的肚子，剩下的一些边边角角，纪芜和朱竹清分着吃了，不过也够填肚子了。
　　“饱了吗？”纪芜烤完了前几天打猎的存货，除却放在一旁烤好整齐打包好的肉，将最后一点肉分着吃完。
　　朱竹清舔舔唇，点点头，“饱了。”眼神却不由自主地飘向纪芜打包的那一大包肉，带着些疑惑，难道要留起来，烤肉不是现烤现吃才好吃吗？
　　看她摸着肚子，看来是吃撑了，纪芜便放下支架，拍拍手起身，将那一大包肉扛起放在啸天虎的面前，“好了，拿去给你老婆吧！”。
　　说完，开始整理烤架，朱竹清看她一个人忙活，咬咬嘴唇开口道：“我帮你吧！”
　　纪芜冲她笑笑，知道她不好意思了，贴心道：“好啊！”
　　“嗷呜～”俺还没吃饱呢，你咋就收拾东西了！
　　“你都吃了一头牛加半头猪了，还吃？小心胖得翠花不要你了！快回去，我更会去边上的河里洗个澡就回去。”
　　纪芜和朱竹清一起将烤架收拾好，伸了个懒腰，调笑道。
　　“噗～”朱竹清听到翠花这个名字忍不住笑了。
　　纪芜勾唇，松了口气，这小丫头终于笑了，从一见面的拘谨到现在的稍微放松，朱竹清心里对纪芜的戒备因为一顿饭消减了不少。
　　见纪芜看着自己浅笑，朱竹清收敛笑意，只是耳尖红红的，害羞的紧，毕竟还只是一个八岁的孩子啊。


第4章摸尾巴
　　吃饱喝足之后，纪芜带着朱竹清来到河边，脱衣服清理了一下身上的血迹，才回到了啸天虎居住的山洞，里面放着补丁衣裳，锅碗瓢盆，虽然简陋，对于朱竹清如今的情况也没什么可嫌弃的。
　　除了一些杂物之外，居然还躺着一只啸天虎，肚子微凸，像是怀孕了。
　　晚上，两人躺在啸天虎身上，它毛发旺盛再加上纪芜时不时催促它洗澡，倒是不错的一张‘床’。
　　两人身上仅盖了一床被子，也是唯一的一床，纪芜获得第二魂环之后去了一趟武魂殿，注册魂师之后，见了当年帮她武魂觉醒的男子一面。
　　纪芜表明想自由自在的，男子没有勉强她，推辞之下收下了纪芜还给他的十枚金魂币。
　　每月虽有十枚金魂币的补贴，但大部分用于买给魂兽的疗伤药，衣服破了打打补丁还可以用，只有自己一个人，所以被子也只有一床。
　　不过正好……
　　朱竹清局促的抓紧被子，还没跟姐姐以外的人睡一起过呢。纪芜眼底藏着愉悦，饶有兴趣地看着她通红的耳尖。
　　“对了，还没问你叫什么名字呢？我叫纪芜，我给它取了个名字叫大白。旁边躺着的是翠花，也是大白的老婆，已经怀孕一年多了。”
　　纪芜得意的给她介绍她的伙伴，这两只大白蠢一点，翠花要聪明的多，要不是当初从双头巨蟒口下救了怀孕中的翠花，她也不会那么快获取它们两的信任。
　　“你呢？”
　　纪芜温柔的看着她，这个年纪的孩子应该是被家里娇宠着而不是独自一人出现在这里。
　　“我叫朱竹清。八岁，十级魂士，武魂是幽…”朱竹清咬咬唇瓣，接着道。
　　“武魂是猫。”
　　纪芜没有忽略那一声停顿，不过也没太在意，毕竟才认识不到一天，小女孩有小秘密可以理解。
　　武魂是猫咪吗？想看！
　　纪芜前世就是一个萌物控，最爱的就是高冷不做作的猫主子，不过工作太忙，一直没有机会养一只。
　　听到朱竹清的武魂是猫，纪芜的心开始蠢蠢欲动起来，“我想看看你武魂附体，可以吗？我特别喜欢猫……”
　　朱竹清犹豫不决，害怕幽冥灵猫这一具有标志性的武魂被发现，她不想在经历一次背叛了。
　　但是想想，自己一人在森林中存活何其艰难，总会有暴露武魂的时候，还不如现在就让她知道。
　　“可以。武魂…附体！”
　　一阵白光闪过，纪芜才看清楚了朱竹清附体后的模样，毛茸茸的耳朵，可爱粉嫩的肉掌，还有柔软的尾巴，无一不戳中老阿姨的心。
　　纪芜手指微动，想摸摸尾巴，但又怕唐突了她，压了压心里的想法，暗道：日后等两人熟络起来，我一定要摸个够。
　　“我给你看看我的武魂吧！”
　　本着礼尚往来的想法，纪芜右手已转，将武魂书展现在朱竹清面前，同时瞳孔的颜色变为神圣的金色。
　　“器武魂？”可书怎么攻击敌人？
　　朱竹清歪着头，疑惑的问道。
　　“我也不知道，很奇怪吧！不过魂技倒是挺好用的。”
　　“言灵·壁垒！”
　　“言灵·束缚！”
　　“言灵·操纵！”
　　目标靶子是之前打死的野猪的尸体，一套魂技之后，野猪肉已经碎成了稀巴烂。
　　啸天虎不满的爪子拍地，那是它媳妇儿明天的口粮，全被纪芜豁豁了。
　　“哈哈哈，明天给你抓新的，这个隔夜都不新鲜了！”
　　纪芜好笑地摸摸大老虎的毛，安慰了一句。
　　朱竹清羡慕地看着纪芜书上的一黄两紫的魂环，低头看着自己身上空无一物，眼神有些落寞。
　　今天本来是她获取第一个魂环的日子，她期待了好久，可没想到……
　　纪芜看出她气压低沉，心思一动，说道：“前几天我在东边看到一只三百多年的闪电虎，本想和它玩玩，可是它跑的太快没追上，不如我们明天去碰碰运气，抓住它给你当第一魂环怎么样？”
　　“……为什么对我这么好？”朱竹清很想答应，理智却让她犹豫不决。
　　“嗯……为什么吗？”纪芜翻了个身，侧对着她，笑道：“因为你很可爱，而且我很喜欢猫。”
　　可爱这个词对于朱竹清毫不陌生，小时候姐姐也是这样说的，但这两个字从纪芜口中说出来却是不同的味道。
　　朱竹清脸色微红，小巧玲珑的猫耳不自觉的抖动，翻身背对着纪芜，小声地嗫嚅道：“谢谢。”
　　“不用谢，有个人陪我说说话对我而言已经很难得了！”
　　而且等你成长起来，我另有打算。
　　星罗帝国森林里魂兽众多，纪芜在这里闯荡五年，从未进过内围，她很明确自己的能力，一个人还是太勉强了。
　　可她是个好奇的主，一直想进去内围看看，佣兵团不太可靠，也没有钱雇佣，正好朱竹清出现了。
　　以后有人陪着打怪升级，不会孤单，两人也能有个照应，更重要的是，有猫可以撸了！
　　晚上气候微凉，啸天虎的皮毛暖和得很，手边能感觉到那人的体温，暖洋洋的。
　　微风吹动着树叶，婆娑的声音中夹杂着身边人平稳的呼吸声，耳尖仿佛感受到那人呼出的烫人的气息。
　　耳尖的不自在让朱竹清第一次这么讨厌灵敏的感官，心里有些无措，迟迟不能入睡。
　　纪芜也不是个睡觉安分的，平常一个人的时候便在大老虎身上从这头滚到那头，更何况这人临睡前还想着摸摸猫尾巴。
　　只见纪芜朝着朱竹清的方向翻了个身，左手搭在她的腰间，另一只手向她的头发探去。
　　朱竹清下意识屏住呼吸，身子僵硬一动不动，突然感觉到搭在腰间的那只手不安分的向下移动。
　　纪芜嘴里无意识地嘟囔着，“尾巴，摸摸，耳朵……嗯…尾巴……”
　　朱竹清这才明白她的两只手意欲何为，不禁气呼呼地鼓起脸，要摸尾巴怎么不早说，非得睡觉了折磨我！
　　感受到臀部骨节分明的触感，朱竹清脸涨得通红，连忙拨开她的手，可没一会儿，纪芜的手又重新顺着腰线滑下去。
　　右手向上抱住朱竹清的头部，微微用力，便轻而易举的将娇小的身体圈在自己怀里。
　　朱竹清试图用力挣开，纪芜感受到胳臂上的推力，皱皱眉，用力抱住她，不悦地嘟囔一句：“别动！”
　　“唔…”
　　朱竹清的脑袋被迫埋在她的颈间，她身上有一股淡淡的青草味道，让人很安心。
　　见推不开这人，朱竹清暗呸一句：臭流氓！无奈地将武魂释放出来，毕竟总不能让她的手在羞人的地方待一晚上吧！
　　“灵猫附体！”
　　幽黑柔韧的尾巴缠绕在纪芜的手腕上，摸到了真正的尾巴，放在了朱竹清臀部的手终于不再乱动。
　　折腾了半天，朱竹清身心俱疲，一股困意袭来，就在她怀里找了个舒服的位置沉沉睡去。
　　她不知道的是，在她睡着之后，某个心机女睁开眼，如愿以偿的捏捏她的猫耳，摸摸她的尾巴，带着一脸满足的痴笑紧拥着她睡去。
　　底下睡着大猫猫，怀里抱着小猫猫，这个世界真美好！
　　第二天清晨，阳光透过树木的缝隙洒在地上，形成一个个斑点。
　　森林里雾气氤氲，在万籁俱寂中，两人悠悠转醒。
　　“唔～”朱竹清抬手遮了遮刺眼的晨光，黑着脸将臀部上的手扯开。
　　晚上睡着后魂力不足以支撑武魂附体，猫尾和猫耳不知何时消失了，然而那只手一晚上都没挪过地方。
　　听到怀里朱竹清的动静，纪芜轻笑一声，“醒了？”
　　这人胸腔的振动，朱竹清能清楚的感觉到，暗骂一声：无赖！
　　“你昨晚分明是故意的！”朱竹清羞极，抱着被子几个翻身，将被子团在身上，滚得离纪芜远远的。
　　想着自己白白被她占了那么大个便宜，朱竹清气得揪住身下啸天虎的毛。
　　“嗷～”别扯我毛！
　　虎啸带着强烈的振动，朱竹清裹着被子稳不住身形，不慎从它身上滚落。
　　纪芜收起玩笑的心思，从啸天虎身上一跃而下，瞬间开武魂，“言灵·操纵！”
　　只见从她右手的书发出一道金色的线，将朱竹清连同被子缠住，缓缓放到地上。
　　“小心点啊！”纪芜合上武魂书，细线消失不见。
　　啸天虎体型巨大，平躺着身子能有三米之高，对于一个八岁的女孩来说，从三米的高度摔落，想毫发无损还是有点难度的。
　　纪芜细心地帮她拿开被子，装作无知的问道：“昨晚怎么了吗？我睡姿的确不太好，有打扰到你吗？”
　　何止是睡姿不好，简直……简直令人发指！
　　不过经她这么一问，朱竹清打消了之前的念头，只当她是日有所思，夜有所梦。


第5章魂环
　　两人两兽吃完早饭后，除了怀孕的翠花行动不便待在山洞里以外，其他人顺着前几天发现闪电虎踪迹的路线寻去。
　　闪电虎体型虽然不如啸天虎这么庞大，但是一向以速度出名，纪芜上次用烤肉将它诱惑出现之后，它叼起肉的一瞬间就跑得不见踪影，很难抓住。
　　所以纪芜今天事先准备了一株晕晕草夹在肉中，在翻烤中将晕晕草的药效充分融入肉中，然后将烤肉的香味用一张硕大的芭蕉叶扇出去，两人一兽万事俱备就等闪电虎出现。
　　晕晕草在落日森林并不稀少，平平无奇的藏匿在杂草中，很难引起注意。
　　这还是纪芜刚来森林时，有一次不知天高地厚被魂兽打得落荒而逃，躲躲藏藏弄丢了包裹，最后没食物可吃，随手拔了两根草塞进嘴里充饥，结果反而头晕了两秒，这才发现它的不同。
　　“嗷～”跟俺抢肉的兽来了！看俺不好好收拾你！
　　啸天虎眼看着架上的肉油滋滋作响，吞了吞口水，突然，一只速度极快的魂兽扑过去，弄翻烤架，叼起肉就跑。
　　嘴里的晕晕草发挥了作用，身形一滞，虽然只是停留了一瞬，但已经足够了。纪芜看准时机，“言灵·壁垒！”
　　成功将闪电虎困在原地，啸天虎见机冲它怒吼一声，更是将它震的头晕眼花。
　　“言灵·操纵！”武魂书中发出一道金色的细线将闪电虎的四肢及虎头捆住，纪芜魂力附着在手上，趴在地上的闪电虎被拖拽着摩擦地面，细线越收越紧，捆住的皮毛已经渗出了血，。
　　闪电虎锋利的爪子深陷草地，但是敌不过细线的拉力，草皮带着泥土被虎爪掀起，身体的细细密密地疼痛，让它恼怒地不停吼叫。
　　待闪电虎被扯到纪芜跟前时，它的气息已经出多进少了，细线陷入皮肉之中，深可见骨，地上还留着一道血痕，是它的伤口一路摩擦留下来的。
　　短短一刻钟，一只三百年的魂兽就已经擒下，朱竹清水灵灵的眼睛满含佩服的看着纪芜，打定主意，今后就算牺牲尾巴也要跟在她身边。
　　纪芜对小萝莉崇拜的眼神很是受用，轻抬下巴，凑到她面前，笑道：“姐姐我厉害吗？”
　　“嗯嗯！”朱竹清此刻毫不吝啬她的夸奖，不住地点头，没理会她口头占自己便宜。
　　啸天虎见纪芜已经解决了抢劫的魂兽，安心地吃起从虎口夺下的烤肉。
　　“嗷～”为啥晕乎乎的？
　　噗，傻乎乎的！
　　朱竹清看着啸天虎吃着加了‘料’的烤肉，虽然晕乎乎也要坚持吃的样子，笑弯了眼睛。
　　拔出匕首正准备给朱竹清的纪芜，看着她笑眯了眼的样子，嘴角不自觉地勾起，这是什么绝美小天使啊！笑的真好看！
　　察觉到自己身上灼热的视线，朱竹清敛了笑意，接过她手中的匕首，“谢谢。”
　　“为什么不笑了？我长得让你笑不出来吗？”纪芜挑挑眉，这个小妹妹还挺别扭。
　　“不…不是……”朱竹清看着眼前笑得灿烂真诚的女孩，不自觉咬紧唇瓣，心底涌起一股把所有的事情都告诉她的念头，但是她知道她不能。
　　再等等吧，两人相识的时间还是太短了……
　　“那就多笑笑吧！”纪芜也没难为她，总有一天她会打开她的心，让她心甘情愿的笑给自己看，现在还不着急。
　　朱竹清小手紧紧握着匕首，虽然心底有些胆怯，却还是一步一步坚定地走向奄奄一息的闪电虎，鼓起勇气用力插.进它的咽喉，闪电虎眼含不甘地永远闭上了眼睛，一个黄色魂环从它身体缓缓升起。
　　纪芜看着朱竹清的动作，眼底划过一丝怜惜，虽然自己也是在八岁时第一次杀魂兽，但自己毕竟有着二十多岁的灵魂，而她实打实的还是个孩子。
　　“吸收魂环吧，我帮你护法。”
　　纪芜带着啸天虎走远了些，警惕地看着四周，朱竹清点点头席地而坐专注于眼前的魂环。
　　在朱竹清吸收魂环期间，纪芜赶走了一只几十年的蟒蛇，抓住一只扑棱翅膀的野山鸡，今天的午饭就是它了。
　　啸天虎在不远处用它那对事物异常灵敏的鼻子四处找找有什么可以吃的魂兽，纪芜皱着眉紧紧盯着朱竹清时不时变换的脸色，生怕她会撑不住。
　　等了许久，朱竹清长出口气，睁开眼，刹那间，一个黄色魂环从脚上升起，终于突破了魂士，成为一名十二级魂师。
　　“纪芜，我吸收好了！”女孩清脆酥软的声音中透露着兴奋。
　　不知道为什么，朱竹清醒来后，迫不及待地想跟纪芜展示她的第一魂技。
　　“魂技是什么？”纪芜站起来，拍拍屁股上的泥土问道。
　　朱竹清压了压激动的心情，带着一丝俏皮的意味说：“你试试就知道了！”
　　说完不等纪芜反应过来，便亮起第一魂环，娇喝一声，“幽冥突刺！”
　　眼看朱竹清直直的冲向自己，纪芜嘴角浮现一抹似有似无的笑意，身形不动，淡淡道：“言灵·壁垒。”
　　闪电虎的速度之快，纪芜难以控制住它，但刚吸收魂环的朱竹清并没能发挥闪电虎最快的速度，于是她的攻击轻而易举的被拦了下来。
　　被困在四面墙壁中动弹不得，朱竹清泄了口气，得到魂环的喜悦瞬间烟消云散。
　　纪芜撤了对她的束缚，走过去摸摸她的头，安慰道：“刚开始难以发挥出魂环的力量很正常，以后每天跟着我多和魂兽实战，久而久之，你一定能达到闪电虎的速度。”
　　“嗯！”朱竹清点点头，心里的失落缓解了些，眼神落在纪芜身上律动的第二魂环上。
　　“对了，昨天就很好奇你的第二魂环怎么是紫色的？”
　　“啊？”纪芜摸摸头有些不好意思地说：“我从小一个人在森林里混，没上过魂师学校，也没人教过我每级魂环猎杀什么范围的魂兽，我就打的过看着合适就吸收了。
　　没想到它是只千年的大蜘蛛，身体都快涨爆了，差点撑不住，不过魂力直接到了二十五级，算是因祸得福吧！
　　后来跟着佣兵团出过几次任务，才知道这些东西。”
　　“……没想到跨级吸收也是可以的，从未有人这么尝试过呢！”朱竹清看着纪芜的眼神又炽热了几分，心底有些蠢蠢欲动。
　　“你可别轻易尝试，真的很危险！”纪芜怕她为了追求实力不顾性命，严肃强调道。
　　朱竹清乖巧地点了点头，掐灭了那一点升起来的小火苗。
　　而后的几天，朱竹清过着简单单调甚至枯燥的生活，但是似乎和纪芜一起，就有数不清的乐趣。
　　白天她们会带着啸天虎四处欺负‘弱小’，顺便挑衅几千年的魂兽，累了躺在啸天虎身上休息，饿了还有纪芜做饭。
　　有纪芜这个魂尊在，朱竹清安全感十足，慢慢地，在她心里逐渐形成了一个信念：不管遇到多大的危险，纪芜一定会保护自己。
　　所以，在实战中，朱竹清更放心的把后背交给纪芜，拼命的与魂兽战斗，提高魂技的速度和杀伤力。
　　短短几天，她的第一魂技所能展现的速度，已经能与闪电虎媲美了，而随着她魂力的增强，所能发挥出的力量甚至能超过闪电虎。
　　这天清晨，吃完早饭后，纪芜整理了一下一个月没有挪过地方的背包，将里面的东西全部拿出来。
　　朱竹清心慌地看着她收拾，她是要走了，不管我了吗？
　　这些天朱竹清已经习惯了和纪芜在一起的生活，骤然间看她收拾东西准备离开，一股悲戚涌上心头。
　　“纪芜……”朱竹清脸色惨白，眼角微红，泪珠滴溜溜地在眼眶里打转。
　　这时，她才深刻的认识到，自己已经离不开这个人了！
　　纪芜收拾好，背上背包，转身看到朱竹清一副泫然欲泣的模样，心尖瞬间软乎乎的。
　　急忙走上前，将她揽在怀里，轻轻拍着她的背，温柔道：“怎么了？”
　　感受到她的体温的那一瞬间，泪水控制不住的往下淌，明明可以忍住的，为什么她一靠近就……
　　比纪芜矮上一个头的朱竹清刚好可以将她的头放在纪芜肩上，眼泪从她的脸颊滑落在纪芜的肩上，顺着精致的锁骨一路向下。
　　纪芜的肌肤被湿漉漉的眼泪刺激得直发痒，于是轻轻推开她的头，不自在地扯了扯衣领，将那几滴泪水擦干。
　　朱竹清感受到她的推拒，委屈地瘪瘪嘴，小心翼翼的问道，“你是不是不要我了？”
　　啊？纪芜闻言，只觉得头上满是问号，怎么可能不要她，这话从何说起啊？
　　“怎么会不要你？竹清你怎么会这么想？”
　　朱竹清强忍哽咽，颤抖着声线，“那你为什么收拾背包？难道不是想离开这里吗？”
　　纪芜顿时哭笑不得，“我确实要离开这里……”
　　背后的衣襟突然被朱竹清死死地拽在手里，似乎害怕她丢下她，肩膀上一片温热，怀里的人更是颤抖不已。
　　“唉～为什么不自信一点呢？我肯定是要和你一起离开的啊！”
　　纪芜拿出一条手帕，轻轻的擦掉她的眼泪，看着哭的上气不接下气的朱竹清，心里有些动容。
　　半月前还是警惕防备的孩子，终于真心接受了自己。
　　见朱竹清疑惑的神情，纪芜解释道：“每个月武魂殿对魂尊都可以领一百枚金魂币的补贴，我需要用钱买疗伤药，而且看你的衣服都是我缝缝补补的，总该需要出去采购。”
　　“嗯……”朱竹清把头埋在纪芜的脖颈中，耳尖绯红一片。
　　明白纪芜并不是要丢下自己之后，朱竹清对于之前哭得梨花带雨的行为感到羞哧，一时不知道该怎么面对她。
　　纪芜看出了她的窘迫，摸摸她脸上的泪痕，调侃的笑笑，“小花猫～”
　　朱竹清忿忿地咬了她脖子一口，“不许说了！”
　　“好好好，不说不说。”纪芜捂着脖子上的牙印，幽怨地看着她。朱竹清小眼神偷偷看了下红色的齿痕上隐隐约约残留透明的液体，小脸不自然地浮上一丝红晕。
　　两人解开误会之后，为了趁早赶路，和啸天虎打了声招呼便离开了星罗帝国森林。


第6章出森林
　　带着刚领的热乎乎的一百枚金魂币，纪芜牵着朱竹清的手，兴高采烈地直冲服装店走去。
　　由于朱竹清遇到纪芜时身上空无一物，身上的小裙子不可能不换洗，所以纪芜将自己的衣服缝缝补补改了改大小给她穿。在森林一天天打打闹闹的，衣服勾破之后打补丁再正常不过了，但是难得来一趟城镇，衣服得重新买才行，她的衣服偏大，再怎么改多少都有点不合身。
　　再说了，小姑娘漂漂亮亮的怎么能成天穿破洞补丁的旧衣服呢！
　　而朱竹清则是沉浸在愧疚之中，半小时前，纪芜问她要不要注册魂师，可以有一个金魂币的补贴，可是她拒绝了。
　　纪芜虽然没说什么，带着她离开了，但她心里却过意不去，可又没办法。
　　注册魂师武魂一定会被发现，到时候朱家就会派人将自己带回去，或许半个月前自己会欣然不已。
　　但是现在的她只想和纪芜待在一起，与其回到那个尔虞我诈毫无人情味的家，还不如就让他们认为自己已经死了。
　　姐姐说的或许是对的。
　　“竹清，你看这件衣服怎么样？喜欢吗？”
　　纪芜知道小孩内心那些弯弯绕绕，不过光说无用，日久见人心，毕竟她是除了爷爷以外第一个自己好好相处过的人。
　　只要不触及她的底线，她一直照顾她又何妨！
　　更何况，她的小姑娘娇娇软软的乖得很，让人越看越喜欢。
　　“嗯……不要，不好看……”其实是好看的，只是太贵了，虽然不过五个银魂币，但相较其他衣服还是贵了些。
　　虽然在朱家时，她的衣服价格以金魂币计数，但在身无分文的情况下，朱竹清不想再给纪芜添麻烦了，衣服能穿就行，普通的也挺好。再者在魂兽森林里，再好的衣服也躲不过勾破的结局，与其买一件好衣服，不如多买几件普通的衣服，撑得时间能长一些。
　　纪芜心细如发，看出了她眼底藏着的喜爱，直接喊老板买了单。
　　“哎，纪芜！不用买这么贵的！”朱竹清气急跺跺脚，恨不得将钱抢回来。
　　“竹清～不用跟我省钱，我每月都有余下的，零零散散存下一些，养活你绰绰有余。”纪芜捏了捏小姑娘的鼻子好笑道。
　　朱竹清哑口无言，默默跟着她身后，暗想：等我实力变强之后，一定要离开星罗帝国，然后赚好多好多钱给纪芜花。
　　后来她也真的做到了。
　　在接下来的一个小时里，纪芜又接二连三的给朱竹清买了四五套衣服，终于在朱竹清的强烈要求下，雷厉风行地选好了自己的衣服。
　　“疗伤药、驱虫药、驱兽粉、调味品、碗碟、筷子、火折子，还有最重要的——给小小白的浓缩营养精华……齐了，竹清，我们回去吧！”
　　纪芜整理背包，清点了下买的物品，装作一无所觉的样子牵着朱竹清拐进巷子里。
　　“唔……不是要回去吗？怎么往别的方向走？”朱竹清被她拉着，嘴上疑惑地问道，腿脚却是诚实的跟着她走。
　　纪芜皱皱眉，眼神凝重了几分，余光往后看了一眼，在巷子里不断拐弯。
　　“从出武魂殿开始，便有人一直跟着我们，也不知道他们的目的，星罗帝国森林先不回了，解决掉他们再说。”
　　朱竹清心下一沉，小脸上染上几分凝重，努力跟上纪芜的步伐，在巷子里七拐八拐。
　　后面的人明显不是纪芜的对手，不过一刻钟就已经跟不上了，眼看着朱二小姐消失在眼前，忿忿地往地上吐了口水。
　　另一个人喘着气对他说：“要不别跟了，跑的太快了，根本追不上！”
　　“放.屁！主家说了，活要见人死要见尸，只要知道她的踪迹，还怕咱哥俩不升职加薪？”一个体型微胖，油头粉面的男子瞪了他一眼，扶着墙嚷嚷道。
　　背后突然一股力量袭来，他抵抗不住身体不受控前倾，整个人瞬间被踹趴在地上，男子大骂道。
　　“啊！谁啊！敢打老子，你知道我是谁吗？”
　　男子快速爬起来，环顾四周，和他一起另一名身形瘦弱的男子警惕地打量着。
　　纪芜没给他们两人反应的时间，瞬间开武魂，亮起身上的魂环。
　　“言灵·束缚！”右手的武魂书急速射.出两道金线，眨眼间将两人绑了起来，一人一脚踹安分了，才问道：“为什么跟踪我们？”
　　好汉不吃眼前亏，男子没等纪芜开始言行逼供，便一五一十的招了。
　　原来这两人是朱家的下人，今天他俩正好休沐，顺便去武魂殿领每月的补贴然后去潇洒，没想到无意间碰上了朱家一直在找的朱二小姐，于是起了歹心，想将朱竹清的踪迹摸清楚报上去，得些好处。
　　听完两人的陈词后，纪芜神色不明，干脆利落地将两人打晕，看着朱竹清一言不发，等着她的解释。
　　“我是星罗帝国贵族朱家的二小姐，在我们家族后代子嗣中，只有一人能继承朱家，而其他的人都得死。
　　那天，我嫡姐朱竹云将我扔在森林，如果没遇到你，按照她的设想，我应该死在了魂兽口下。我没想到，朱家会锲而不舍的追寻我的下落。我……不想回去了……”
　　朱竹清右手用力抓着左臂，嘴唇紧抿，眼底满是脆弱。白皙透明的手背上，青绿的血管清晰可见。
　　没有人愿意带个麻烦在身上，纪芜虽然厉害但不过魂尊而已，对于朱家而言还是太渺小了。
　　纪芜心疼地抱住她，轻叹一声，“我的小丫头啊～姐姐不疼你，还有我疼呢！”
　　朱竹清眼底满是愕然，这人是不知道朱家的权势吗？我就是个麻烦精，为什么……
　　不自觉轻喃出声，纪芜无所谓的笑笑，“你是我捡的，自然要养着你，等你长大了给我当童养媳！”
　　“不正经！”朱竹清暗骂一声，却没松开环在纪芜腰上的手，心底默默有几分意动。
　　情起。
　　朱竹清看着纪芜温柔的侧脸，眼角含笑，娇声道：“好啊！那我就粘在你身上，你去哪儿我就去哪儿！”
　　纪芜低声轻笑，“好啊，我求之不得。”
　　这时，被绑住的两人渐渐苏醒，没等看清眼前的人，纪芜又是一人一脚。
　　“这两人怎么办？”纪芜不悦地盯着他们，问道。
　　这两个跟屁虫真是碍眼。
　　朱竹清面露为难，她不想让朱家的知道她的下落，就必须得让这两个人闭嘴，可是威逼利诱显然不够妥当。
　　只有死人才不会把消息泄露出去！
　　纪芜面露狠色，意识到还有个小孩在这里，敛了神色，“竹清，你去街上等我！”
　　近乎命令的语气，不容拒绝的姿态，朱竹清开始意识到，她想要做什么。但是并没有多说什么，只深深地看了她一眼，便乖乖出了巷子。
　　不过几息，纪芜手上便沾染了两条人命，离开时身上依旧整洁，半滴血液都没碰到。
　　纪芜抬头看了看天空，叹了口气，斗罗大陆，实力为尊，没想到自己适应的还不错。
　　在此之前，纪芜怎么会想到一个在现代被富强文明和谐理念教育了二十多年的人，能够毫无负担的杀人呢。
　　但心里不免浮上一丝愧疚，这愧疚在看到街上一男子与朱竹清拉扯时瞬间抛在脑后。
　　纪芜冲上去侧身将男子一脚踢开，转身将朱竹清拉在自己身后。
　　男子气急，铁青着脸捂着胸口站起来，看着这个突然冒出来的女人，怒吼，“白虎附体！”
　　纪芜眼神一凝，亮起魂环，随时准备迎接他的攻击。
　　不料两人还没开始，朱竹清从纪芜身后跑出拦住二人，“纪芜，沐白哥哥住手！都是误会！”
　　纪芜这才发觉场合不对，大街上人来人往，已经有不少看热闹的人看向这边，再多停留恐怕又会招来朱家的人，倒时候就难办了。
　　剑拔弩张的两人互相恶狠狠地看了一眼，收了武魂，三人找了进了家酒店包厢，这才开始交谈起来。
　　原来戴沐白自从朱竹清失踪后日子很是难过，作为婚约的一方，另一方消失不亚于直接宣布两人输了竞争。而作为还活着的人自然被百般刁难，这也是为何今天他看见朱竹清之后，劝说她跟着自己回去。
　　可是朱竹清早已决定好了今后的路，自然不会同意，两人便在街上争论起来。
　　“竹清不会跟你走的，你死了这条心吧！”纪芜听完因果缘由，心不由梗了一下，她不想朱竹清跟他走，越俎代庖闷闷地开口道。
　　戴沐白认为就是她蛊惑了朱竹清，自然没什么好脸色，铁青着脸，说道：“这是我和竹清的事，轮不到你插手。”
　　“哼……”
　　这人名义上是朱竹清的未婚夫，而自己和她相识不久，插手她的决定的确师出无名。
　　纪芜一时哑口，忿忿地瞪了他一眼，戴沐白得寸进尺的嗤笑一声，纪芜怒极，握紧拳头，两人的气氛瞬间硝烟味十足。
　　“我不会再回去了，”朱竹清放在桌下的手轻轻握住纪芜绷紧的拳头，安慰似的摸摸，“沐白哥哥，那个家，稍有不慎就丢掉性命，我太弱了，还不能抵抗家族。
　　我知道这样对你很不公平，但是待在朱家，除了学会冷漠、狠毒、心机以外，对修炼没有半分好处。所以，我不想回去。
　　沐白哥哥，若是可以的话，我希望你能去寻找自己的修炼之路，而不是困在皇宫里汲汲营营。”
　　朱竹清一番言辞恳切，让戴沐白不得不打消了带她回去的念头，的确，有优秀的兄姐在，能活着已经很艰难了。
　　“那你就一直跟这个女人待在一起吗？”戴沐白对这个野蛮的女人印象极差，不禁多问了一句。
　　朱竹清看了看脸色不喻的纪芜一眼，偷偷笑了一下，轻点螓首，“纪芜很厉害，对我也很好。”
　　戴沐白狐疑地打量着纪芜，那翻白眼嘚瑟的样子不像是好相处的人，但既然朱竹清这么说了，他也不好多说什么。
　　“那竹清我们就此别过，一路保重！”戴沐白起身，抱了抱她，转身向门外走去。
　　朱竹清突然想到什么，看了眼脸色微变的纪芜，咬咬唇。
　　“等等！沐白哥哥，我想……解除我们之间的婚约！”
　　戴沐白有些讶异，倒也理解，两人之间虽然青梅竹马，但还没有男女之情，不过是政治联姻罢了，但是想解除却不是那么容易的。
　　“以后再说吧，就算你我同意，那群老家伙也不会答应的！”戴沐白无能为力的耸耸肩，面带无奈。
　　听闻，朱竹清失望的低下头，说的也是，没有实力，就注定居于人下，没有选择的权利，活得没有自我。
　　三人分别后，纪芜带着朱竹清走小路离开集市，一路上两人各怀心事，冷着张脸回到了星罗帝国森林。
　　轻车熟路的避开魂兽，直到看到大白，纪芜绷紧的神经才放松下来，严肃冷酷的脸色也缓和了些，但仍然面无表情，没有了平日里的温和。
　　直到晚上临睡前，朱竹清才后知后觉的发现纪芜的情绪不对，今天怎么没有要摸尾巴，而且还背对着睡。
　　朱竹清有些委屈，第一次被她冷落，心里难受极了。
　　“纪芜，你睡了吗？”
　　“嗯。”
　　“为什么闷闷不乐的？”朱竹清不想也不会拐半点弯子，直言直语地问道。
　　纪芜认命的叹了口气，转过身，眼神灼灼地看着她，心里只觉得委屈，“你叫那个男人‘沐白哥哥’，叫我‘纪芜’……虽然知道你们自幼相识，关系不菲，但是我……”
　　第一次见到这个淡然自信的女人露出这么委屈的表情，像是大狗狗一样，眼巴巴地看着你，埋怨你不给她肉骨头吃。
　　朱竹清被心里的想法逗乐，好笑的扯扯她的脸蛋，手感滑嫩舒服的不得了，摸着摸着竟入了迷，忘了说话。
　　“咳！”纪芜看她像撸猫一样上头了，忍不住咳了一声打断她。
　　她又不是猫猫，有那么好摸吗？纪芜半信半疑地摸摸自己的脸，嗯哼~的确还挺舒服的。
　　朱竹清回过神，发现自己跟小流氓似的摸着人家的脸不放，惊得连忙收回手，白皙的小脸涨的通红。
　　两人尴尬的看着对方，不知说些什么好，良久，纪芜才开口道：“你想取消和戴沐白的婚约……”
　　纪芜突然靠近，暧昧地低声道：“是想做我的童养媳吗？”
　　“才不是！”朱竹清羞恼地手脚并用推开纪芜，可一个被子就那么大，能推到哪儿去呢？
　　朱竹清索性翻了个身，眼不见心不烦，嘴角却含着笑。
　　纪芜混蛋，无赖，自恋狂！
　　“哈哈哈哈，竹清～别不理我啊！”纪芜从背后将她搂在怀里，八岁的孩子娇小的像只小奶猫一样，抱着软软的，身体带着自然的幽香，让人一夜安眠。
　　朱竹清嘴上说着不要，可到底是没挣开她，心里对她的讨好和怀抱无比受用，典型的口嫌体正直。
　　夜深了，林子里沙沙作响，朱竹清手里玩弄着胸前搭着的一缕发丝，小声喊了声：“阿芜。”
　　“阿清。”
　　从这一夜开始，两人的关系逐渐发生转变，一个十二岁的女孩带着八岁的孩子继续着她们的修炼之路。


第7章离别
　　一年后。
　　“言灵·绞杀！”数条细线从纪芜身体里以惊人的速度发射出去，将十米开外的猎物绞成一块块整齐的肉块。
　　这是纪芜在四个月前获取的第四魂环，魂兽是一只千年蜘蛛，废了纪芜和朱竹清不少功夫。不过，魂技的攻击力还不错，能瞬间甩出几十条金色的细线，绞杀几十米内的敌人，对于同级防御力不强的敌人瞬间绞灭，对防御力强的敌人也能造成不小的伤害。
　　虽然和第三魂技相似，但威力却远远高于第三魂技，也是纪芜第一个偏向攻击而不是控制的魂技。
　　极其熟练的处理好一块一块的肉，纪芜收起武魂，将肉搬到朱竹清搭起来的烤架上。
　　居然用魂技切肉，让人惊讶程度不亚于用牛刀杀鸡，不过这一年来朱竹清早已见怪不怪了，这人爱偷懒的程度和她的魂力成正比，魂力越高越爱抖机灵偷懒。
　　刷油，上芝麻，撒孜然，两人的动作快速又默契无间，但单吃肉当然会腻，在烤肉的同时纪芜还不忘拿出前些天下雨后采的蘑菇，煮了锅清香甜美的蘑菇汤。
　　烤肉滋滋发出声响，色泽油亮，一滴滴热油顺着肉的纹路滑下，孜然和辣粉的辛香令人心醉，再加上一锅滑嫩鲜甜的蘑菇汤，让旁边一大一小虎垂涎欲滴。
　　“大白，小白，翠花，可以吃饭了！”纪芜招呼一声，将她和朱竹清的那份分出去，剩下的一堆摞的跟座小山似的烤肉都是它们一家的。
　　对于人来说这些很多，对于它们一家的食量却远远不够，但是纪芜和朱竹清两个人时间精力有限，大白会另外再去捕捉猎物，这些烤肉对于它们来说只是小零嘴而已。
　　小白是翠花怀胎两年生下来的，也就是朱竹清来之前就已经怀上了，今年才好不容易生下来的。刚生下来的时候，浑身粉嫩嫩的，毛发稀疏，眼睛眯着吮吸吃奶的模样看得纪芜和朱竹清母爱泛滥。
　　它的性子和大白一模一样，一样的贪吃，一样的傻乎乎，不过才一人大的小老虎可是比他爸可爱的紧。
　　才九岁的朱竹清正是对毛茸茸抵抗不了的年纪，没事就摸摸它，尤其是睡醒刚睁眼迷迷糊糊的样子，让人心尖尖都是软的。纪芜时常怀疑，小白的毛会不会有一天被摸秃掉。
　　今天天气格外晴朗，雨后的空气清新十足，难得刚生育不久懒懒散散的翠花想出去走走，纪芜便没让大白跟着她们，后来纪芜无比庆幸自己这个决定，让大白一家免去一场无妄之灾。
　　“阿芜，你看这有火折子，还有人的脚印，”朱竹清蹲下身子，仔细观察草地上的痕迹，稚嫩的小脸上满是严肃。
　　纪芜看着她熟练谨慎的动作，欣慰的点点头，“脚印多且杂乱，根据脚印的形状大小，应该是有七八个人在这儿停留过。”
　　一年的时间，在危机四伏的魂兽森林，朱竹清脱去了一身稚气，成长为如今不容小觑的十七级敏攻系兽魂师。
　　而见证她的蜕变的纪芜，早已成为她心中不可磨灭的印记。
　　地上火折子上似乎有个标记，朱竹清有些好奇地捡起它，定睛一看，刹那间脸色苍白，“这……这是朱家的人！”
　　“嗯？”纪芜接过火折子看了看，上面赫然印着一只幽冥灵猫，正是朱家的武魂形状。
　　“极有可能是隶属于朱家的佣兵团进到森林里了！”他们在搜寻我的下落？
　　朱家作为星罗贵族，明面上私兵并不是太多，但之所以在星罗占据着中流砥柱的位置，靠的是由全魂师组成的佣兵团。
　　纪芜的第三魂环就是委托佣兵团获得的，对这类在刀尖上舔血的人并不陌生。
　　“七八人的佣兵团？”纪芜疑惑地反问一句。
　　通常的佣兵团里面还有一些空有武力的普通人，七个人在纪芜的概念里只能执行一些采药的任务。
　　“可别小看他们，虽然只有七人，但每人的魂力都超过了三十级，而这样的队伍，在朱家有十几支。
　　他们除了执行家主的特殊命令以外，更重要的是帮助朱家子弟获取魂环。
　　如果我没猜错的话，他们要么是为了朱竹云的第三魂环而来，要么就是来寻我的。”
　　这些都是每个竞争家主位置的继承人都知道的东西，养蛊似的培养后人，胜者为王败者为寇，佣兵团只听命于家主。
　　不过，朱竹云早在几年前就已经将心腹安插进去，这也是为什么她能轻而易举的扔下朱竹清，还不会被家主怀疑。
　　“阿芜，若是第一种可能，按照她要强的性子，第三魂环一定会往内围附近走，猎杀千年魂兽，若是第二种……。”
　　朱竹清急忙起身，拉着纪芜的手就走，“阿芜，我们这几天换个方向，尽量和他们避开！”
　　但纪芜没动，朱竹清疑惑地停下来，问道：“怎么了？”
　　“来不及了！”纪芜向东北方向看去，不远处一凹凸有致和朱竹清有几分相似的女人脸上虽然温柔笑着，但是眼底满是狠厉，阴毒地看向朱竹清。
　　来人正是已经吸收好魂环，准备撤出星罗帝国森林的朱竹云。
　　她身后跟着五名魂尊，两名魂宗，八人显然经过一番恶战，尽显疲惫风尘。
　　但尽管如此，这八人显然并不是纪芜和朱竹清能打得过的。
　　“没想到我的好妹妹居然还活着！”朱竹云咬牙切齿地说道。
　　七人中领头的男子若有所思的看了她一眼，朱竹云斜睨他一眼，轻嗤一声，丝毫不把他的打量放在心上。
　　呵，区区魂宗而已。
　　朱竹清紧张地握紧纪芜的手，若着七个人都是朱竹云的人，今天她和纪芜恐怕凶多吉少，因为朱竹云不会再给她第二次机会。
　　就在这时，七人中领头的对着朱竹清行了一礼，眼中却没有丝毫恭敬，说道。
　　“二小姐，跟我们回去吧！”男子并没有问朱竹清既然活着为什么不回朱家，这不是他一个下人该管的事，他所需要做的只是将她带回朱家而已。
　　朱竹清眼睛一亮，心下一松，看来不是朱竹云的人，至少……阿芜不会有事。
　　纪芜见她神色不对，柳眉紧蹙，“你想跟他们走吗？”
　　朱竹清苦笑一声，“我也不想，可是就凭我们两个，如何从八人手里逃脱？”
　　若是可以，她何尝不想和一直纪芜在一起，可朱家太乱了，她不能将阿芜置于危险之中。
　　“我……我不想你走……”纪芜猛地抱住她，她早就习惯了和她一起生活，白天一起修炼，晚上摸着尾巴睡觉。
　　可她知道作为一个控制系魂宗，她打不过这八人，速度也没有他们中的敏攻系快，没办法带着朱竹清一起走。
　　打不过逃不了，且这次逃了，朱家一定会派更多的人来，她们又能逃到哪儿去呢？纪芜无能为力，不甘心的情绪快要将她溺毙。
　　纪芜收紧胳膊，眼睛发红，沙哑着说：“我舍不得。”
　　“我也舍不得啊！”朱竹清鼻尖泛酸，哽咽着说，“你以后晚上睡觉没有尾巴摸，千万不要踢被子，吃饭的时候细嚼慢咽，别吃太快，你胃不好……”
　　听着朱竹清的嘱咐，纪芜心底酸软，猛地咬紧嘴唇，不让脆弱的神情表现出来。
　　两人沉浸在即将离别的感情中，突然一道煞风景的声音响起，“二小姐，我们该离开了。”
　　朱竹清看了他一眼，轻轻拍拍纪芜的背，故作坚强的安慰道：“好啦！等我们强大起来，就可以一直在一起了。”
　　“嗯……”纪芜放开她，此刻心里只有一个念头，变强！
　　朱竹清看着她萎靡不振的样子，心疼不已，那么骄傲自信的纪芜何曾卑微至此。
　　心里突然涌上一股冲动，朱竹清抓住纪芜的衣领猛地扯过来，用她的身体挡住那八人，踮起脚尖，红唇准确无误地印在她的唇上。
　　“等我长大了，就给你当童养媳……”朱竹清红着脸，小声地在纪芜耳边说道。
　　看着朱竹清离开的背影，纪芜拂着唇瓣，久久不能回神。
　　再见面时，我一定不会允许任何人从我身边带走你。


第8章武魂书
　　朱竹清想着临走前那个吻，心中雀跃，离别的忧愁打消不少，只要她保护好自己，那么她和纪芜总会有见面的一天，那时她亭亭玉立，纪芜一定会惊喜。
　　朱竹云看着朱竹清脚步轻快唇边带笑的模样，只觉得刺眼得很。
　　凭什么她在朱家那个泥泞里苦苦挣扎，苦心孤诣地算计才达到今天的地位，而朱竹清什么都没做，却能过得这么潇洒！
　　“呵，没想到你还活着，运气真好！”朱竹云满含恶意低声说道，心里却在暗暗后悔。
　　早知道就不该因为一念之仁，放了她一条生路。等她成长起来，可就没那么好下手了。
　　朱竹清很难想象这人怎么做到用最温柔的表情说着最恶毒的话。她不禁开始怀疑儿时记忆里的温情，是否都是伪装的。
　　不过这点朱竹清确实误会她了，小时候竞争没有这么激烈明显，朱竹云对她的感情也都是真的，只是后来受限于权势、利益以及生存，感情才慢慢变质了。
　　在朱竹清心里，如今所谓的姐姐和纪芜完全不同，她的阿芜心口合一，更是温柔体贴，而她满是虚伪，温柔妩媚的外表下包裹着一颗狠厉无情的心。
　　“那还得谢谢姐姐的不杀之恩。”朱竹清冷笑道。
　　“呵呵！”朱竹云似乎被戳中了痛脚，冷笑一声便没在搭理她。
　　走在前面冷嘲热讽的两人都没有发现，队伍中另一名魂宗在领头男子的指示下悄悄隐去身形，往反方向极速奔去。
　　二小姐明明活着却不愿回朱家，这传出去对于贵族的颜面简直是狠狠的一巴掌，所以知晓这件事的人…得死！
　　而朱竹清走后的纪芜，浑身充斥着悲伤孤寂的气息，如行尸走肉般眼神空洞，突然不知道应该干什么。
　　“都怪我，要是早点离开星罗帝国就不会碰到他们，不碰到他们阿清就不会离开。”纪芜没了修炼的心思，失魂落魄地靠在树上。
　　“我就是个胆小鬼！”纪芜将头埋在腿间，强忍了许久的眼泪终是决堤落了下来，一颗一颗砸在草地上，被尖端分成好几份四处溅开。
　　明明有一战之力的，凭着四十二级魂力，对抗一群精疲力尽的魂尊和魂宗，未必完全没有赢面。
　　可是自己在害怕，怕输，更害怕死亡，以至于连尝试的勇气都没有。纪芜在心里狠狠地责骂自己，可是朱竹清已经跟随他们离开了，再怎么怨恨也没有用了。
　　沙，沙，砰！
　　尘埃喧嚣，一匹狼人跳到纪芜面前，不留任何废话地开始攻击她，“第一魂技，怒吼！”
　　强烈的声波向纪芜袭来，纪芜闪身，瞬间开武魂，“言灵·束缚！”
　　金色的细线缠绕在黑狼背后上，纪芜用力一拽，身子腾空而起，收线将自己甩在树上，落定。
　　纪芜回身一看，原来是刚才队伍其中一名四十一级魂宗，看来是强攻系兽武魂。
　　纪芜倏然眼神狠辣，居然还敢回来？八个人我杀不死，你一个我绰绰有余！
　　男人见一击不中，停在原地惊愕地看着纪芜身上一黄三紫四哥魂环，心中暗暗萌生一丝退意，但是老大的命令不得不服从，要是没带回她的人头，恐怕要去惩罚堂走一遭。
　　“第二魂技，爪刺！”男人咬咬牙眼神凝重，身上黄色魂环亮起，狼掌瞬间长出一尺钢爪，目标直指纪芜的脖子。
　　“太慢了，你的速度还不如阿清的第一魂技！”纪芜继续操纵细线将自己从一颗树上甩到另一颗树上。
　　男人见抓不住她，心底愈发急躁，攻击动作失了章法，完全陷入纪芜的引诱之中，“第四魂技，飞翔！”
　　一对黑翅从背部展开，男人的速度明显追上了纪芜。哼，这个小丫头有两下子，不过死在我手里不算埋汰了你。
　　五米，两米，一米……抓到你了！
　　男人眼中闪过兴奋的光芒，伸出锋利的爪子，重重的刺进去。
　　眼前溅出来他所预想的鲜血，温热，粘稠，带着腥味，只不过，却不是纪芜的，而是…他自己的。
　　“言灵·绞杀。”纪芜平淡地看着他一步步进入自己的魂技范围内，干脆果断的给他致命一击。
　　男人瞪大眼睛，眼珠凸起，不敢相信地看着女孩轻描淡写的动作，喉咙一阵剧痛。金丝线如同一张巨大的网将他笼罩其中，身上十几处地方不断溢着鲜血，翅膀因为失去魂力供给而消失，男人重重摔落，不甘心的瞪大眼睛死去。
　　纪芜看着手上的的武魂书，封面已经由当初的一横发展为如今的一个草字头加一横，纪芜猜测，随着魂力提高，最终应该形成一个芜字。
　　在第一次杀人之后，书上更是出现了单独的一页，名为‘杀戮名单’，每杀一个人，那个人的名字便会被记录在册，果不其然，那页逐渐浮现两个字：林奇。
　　从种种迹象中不难看出，这本书记录着她的生平。甚至后来纪芜亲手在这本书上刻上了心上人的名字。
　　不过现在的纪芜，一门心思想着如何提高实力，很快就将朱竹清的那个吻所带来的悸动抛在脑后。
　　黄昏，星罗帝国森林是最接近晚霞的地方，站在树尖之上眺望远方，能看到被太阳染成火红色的云朵与淡蓝色天空相击相荡，像极了鸳鸯锅底。
　　纪芜伫立良久，看着林奇的尸体，眼中满是不甘，从佣兵团那里学来的浅薄的武魂知识让她估错了自己的实力，他们说同级别的魂师要耗费一番功夫才能分出上下，但她分明不过几招就杀了一人，虽然第三魂技消耗了不少魂力，但剩余的魂力足以再次使出绞杀。
　　也就是说，她是有能力杀死那群人的，可是她却连尝试都没有，人都走了，事后诸葛亮也没用。纪芜最终叹了口气，朝山洞方向掠去。
　　夜幕降临，除了夜间活动的魂兽以外，百兽回巢，大白一家还在奇怪纪芜和朱竹清两人怎么迟迟不回，正在这时，远处的纪芜几个起落，站在它们面前。
　　“大白，我要走了，外围对于我而言已经没有挑战了，或许无限接近死亡，才能激发更强大的潜力。所以，我准备去内围了，你们以后……多保重！”
　　“嗷嗷嗷！”小白刚吃完奶，就想往纪芜身上扑，只不过纪芜已经失去了和它玩闹的心情。
　　抓住它的两只小爪子放下，揉揉它的头，“乖乖听话，我走了。等我找回竹清姐姐，我和她一起回来看你们。”
　　纪芜收拾好背包，头也不回的离开了山洞，小白想去追她，却被大白衔住后颈寸步难进。
　　“嗷嗷嗷！”小白不懂她要去哪儿，它只知道它的玩伴要离开了。
　　大白叼着小白进入山洞，一放下小崽子就往外跑，大白伸出爪子使劲拍了它的头，没再理它，大大的身体缩在翠花怀里滑稽得很，翠花安慰似的拍拍它的脑袋，小白一个踉跄摔倒在地，爬起来看了看洞外，看了看大白，垂头丧气地趴在母亲身边，嘴里发出细小的哀嚎。
　　朱竹清回到朱家后才知道，戴沐白早在一个月前就已经离开了星罗帝国，她这才体会到孤立无援的滋味。
　　一个人在这勾心斗角的家族，踏错一步便面临着死亡，家主并不在意谁给谁下毒，谁暗地里使阴招。在他眼里，被算计的丢了性命，只能展示你的无能愚昧。所以，朱竹清并没有将朱竹云对自己做的事告诉她的父亲，正如他毫不关心她是如何活下来的，他只在乎他的颜面。
　　在得知林奇竟被派去杀害纪芜却反被杀之后，朱竹清松了口气，第一次站在令她恐惧的父亲面前，威胁道：“若你再派人伤害她，我就主动把事情抖出去，让你最在乎的颜面扫地！”
　　“混账！你算什么东西，敢威胁我？”朱家主愤怒的脸有几分狰狞扭曲，朱竹清强迫自己不要害怕，握紧拳头，告诉自己，一定要保护好纪芜。
　　“啪！”一声清脆的巴掌声，用了十成力，朱竹清疼得眼泪都要掉下来，但她不能哭，顶着高肿的脸蛋倔强地紧盯着他。
　　男人却突然笑了，破天荒的露出一丝和蔼的表情，朱竹清只觉得他笑得阴恻恻的，瘆人得紧。
　　男人不在意她怎么看他，只有她够狠够强，不过是一个女人而已，放了也无所谓，“她若是管好嘴，我可以不动她。”
　　为了活下去，为了强大，为了自由，朱竹清只能日复一日的修炼，丝毫不敢停下，只是在夜深人静的时候，思念纪芜，脑子里越是浮现那些自在的时光，心里越是一抽一抽地疼。
　　佣兵团里朱竹云安插了一个又一个的心腹，由于年龄差了六岁，朱竹云已经占尽了先机。几乎没有人相信朱竹清会在这场争斗获胜，正如没人相信戴沐白一样。
　　朱竹清努力按照朱家的生存法则去做，却总是力不从心，好不容易将从小照顾她的侍女安排在重要位置，却又无意中看见她与朱竹云相谈甚欢的场面。
　　她知道这是朱竹云故意让她看见的，她就是想告诉她，无论她怎么努力，都不可能赢！
　　那一夜朱竹清躲起来哭了很久，久到嗓子暂时失声，久到眼泪流尽……
　　她真的好想纪芜，想扑倒她怀里什么都不管。
　　可是有前科在，朱家主派人专门跟着她，除了在帝都活动，哪儿都去不了，连获取第二魂环派出的人数都比朱竹云获取第三魂环多一倍。
　　就这样朱竹清在安安分分战战兢兢地在朱家待了三年之后，终于得到朱家主的首肯，以提出去找戴沐白为由，才被勉强放出去。
　　走出朱家的那一刻，朱竹清迫不及待地进入星罗帝国森林，找到那个曾经装载着她美好回忆的山洞，却没想到纪芜已经不在那儿了。
　　在空荡荡的山洞口，朱竹清蹲在地上狠狠地哭了一场，但是留给她收拾情绪的时间并不多，告别小白一家之后，她重新踏上了寻找戴沐白的路，她相信，总有一天她能再见到纪芜。


第9章第五魂环
　　星罗帝国森林内围，纪芜用一年半的时间将魂力提升到了五十级的饱和状态，由于一直找不到合适的魂兽，就一直压着魂力。
　　今天终于找到了，一万年的烈焰魔狼，长度三米，虽然没有啸天虎巨大，但是胜在身形灵巧，通体呈火红色，口吐炽热火焰，这也是它作为万年魂兽的魂技。
　　一万年魂兽相当于一个六环魂帝，纪芜跨级有点难打，但是机会不容错过，今天若是放过它，再找到又要费时间，她不能再拖了，阿清还在等她。
　　烈焰魔狼正俯在河边喝水，鲜红的舌头舔着河水，鼻尖粗重的气息喷在水面上掀起丝丝波纹，纪芜咬咬牙，目光坚定地看着它，拼了！
　　“言灵·壁垒！”纪芜身上瞬间亮起第一魂环控住烈焰魔狼，可烈焰魔狼的抗性不容小觑，在碰到壁垒后的两秒后便清醒过来。
　　哧——
　　烈焰魔狼突破壁垒朝攻击的方向冲过去，纪芜在释放第一魂环之后，连续亮起第二魂环，绕到反方向，细线极速发射出去，在它突破壁垒冲过来时，细线便缠绕在魔狼的身上。
　　线头锁在武魂书上，而武魂书浮在右手上，牢牢地把控在纪芜手上。
　　可烈焰魔狼的力量强大，一旦发了疯似的乱跑，纪芜难以招架，竟被它的力量拖着在地上摩擦。第二魂技的细线具有自动拉紧的特性，但是力道不够强大，而魔狼的皮毛坚硬，很难伤到它。拉扯了几秒，仅仅是磨破了一层皮，连血液都没怎么看到。
　　等烈焰魔狼反应过来转身吼叫之时，纪芜亮起第三魂环操纵，四根金丝线分别缠住魔狼的四肢，被缠住的部位会僵硬使不上力，于是便看见狼头摇晃吼叫，尾巴死命的击打丝线，纪芜没给它挣脱的机会，右手控制丝线的行动，绑着魔狼往树上撞，有成年男人腰部那么粗的数目，只需撞击几下便能拦腰折断。而魔狼身上逐渐出现伤痕，狼牙上带着丝丝血液，滴落在草地上。
　　烈焰魔狼怒极，一鼓作气向纪芜喷出一道巨大炙热的火焰，纪芜见状连忙收回细线，同时亮起第二魂环，发射细线缠绕树枝，将自己拉扯过去，避开火焰范围。
　　脱离纪芜控制的魔狼四肢踏地，扭头继续向她喷射火焰，纪芜瞬间离开站立的树木，亮起第四魂环。
　　那棵大树中部瞬间被烧的一片漆黑，但没想到那棵树中部被烧黑之后，竟然是脆的，上面部分的重量，树墩已经撑不住了，于是在纪芜将注意力完全放在魔狼身上时，丝毫没有注意到那微不足道的咯吱咯吱声。
　　“言灵·绞杀！”数条金丝线以极速向烈焰魔狼掠去，终于切开了魔狼的皮肉，纪芜用力将丝线顺着魔狼的骨肉连接处切开，成功切下它一大块肉，伤口飞溅的鲜血让纪芜振奋不已。
　　我一定可以的！
　　魔狼用力挣扎着，身体的疼痛让它暴躁不已，“吼！”一束束火焰接连射向纪芜。
　　纪芜大脑极速运转，不能待在烈焰魔狼的眼前，火焰太过炽热，避闪时脸颊能清楚的感受到滚烫的热度。这么下去，一旦体力不足很容易被火焰烧到。
　　纪芜眼神微动，顺着魔狼的力道，身体一轻腾空而起，一个翻身正好落在魔狼背上。抽出腰间的匕首，狠狠地扎在魔狼的背部，再抽出，血液瞬间飙出来，飞溅在纪芜的脸上。
　　经受风吹日晒的脸上露出一个笑容，更显邪魅，仿佛恶魔降临。受到伤害的魔狼剧烈的挣扎起来，纪芜使劲揪住它脖颈上的长毛，平衡身子不让自己掉下去。
　　烈焰魔狼见纪芜甩不下去，掉头往树上撞去，借助惯性，在撞上树的一刹那，四肢离地背部狠狠撞在树上，伤敌一千自损八百。
　　纪芜发出细线，及时离开了它的背部，但还是撞伤了胳膊，左臂脱臼。
　　“嘶~”纪芜忍着疼痛，将手臂接回去，但是迅速肿起的左臂没了力气。看着树旁甩甩头的魔狼，第一魂环再次亮起，“言灵·壁垒。”
　　已经消耗了大部分气力的烈焰魔狼被晕了足足五秒，足够让纪芜使出第四魂技绞杀，再次切割下一块肉，浓郁的血腥味飘散在空气中。
　　一人一兽不只打了多久，久到天色变暗，久到纪芜魂力用尽，烈焰魔狼再也吐不出一口火焰。纪芜握着匕首警惕的盯着不住喘息的魔狼，蓄势待发。
　　烈焰魔狼亮出利爪，凶猛地朝纪芜扑去，“吼！”
　　纪芜迎面对上，匕首深深插入魔狼的眼睛搅动，而它的前爪也刺穿纪芜的腹部，鲜红的血液滴答滴答。
　　一人一兽焦灼着，谁也不能再进一分。
　　突然之前被烧焦的大树终于轰然倒下，正巧压在魔狼的身上，纪芜松了口气，拔出匕首，紧接着刺入它的咽喉，一个黑色魂环缓缓升起。
　　纪芜脱力倒下来，勉强给自己腹部上药包扎，休息之后，盘腿开始吸收魂环。可能烈焰魔狼是被打服了，吸收魂环异常顺利。纪芜如愿的获得了第五魂环，魂技为言灵·烈焰，附加给所有发射细线的魂技火焰。
　　而且，自从吸收第二魂环之后，左手掌心就时不时出现灼烧的感觉，但都没有吸收玩魂环之后出现的那么强烈，时隔五年，掌心再次出现了欲焚烧己身的灼痛。
　　纪芜想不明白，索性扔在脑后，正准备离开之时却发现魔狼的尸体上未消失且有个物体发着光，难道是……
　　魂骨！
　　定睛一看，赫然是一块右臂魂骨，纪芜连忙将它收好，这里血腥味太重不是吸收的地方，于是拿着一块至宝捂着伤口快速离开了这里。
　　三年的时间，十二岁的朱竹清成为了二十八级大魂师，而十五岁的纪芜获取万年魂环之后又吸收了魂骨，现在已是五十七级魂王。
　　天斗帝国，史莱克学院。
　　朱竹清站在学院门口叹了口气，这些年一直没有阿芜的消息，也不知道她去哪儿了？过得好不好？
　　罢了，先找到戴沐白再说吧。
　　朱竹清排队进行测试，懒得在意周围人落在自己身上的视线，不同于火爆性感的身材，极为漂亮的脸上冷冷淡淡的，一双黑色眼眸中不带一丝生气。
　　在帮忙测试的戴沐白远远地好像看见了朱竹清的身影，丢下唐三和小舞，快步朝她走去。
　　走进一看，还真的是朱竹清，戴沐白拍了她肩膀一下。
　　“竹清？你怎么找到这儿了？”戴沐白忍不住多看了两眼，三年未见，竹清居然出落的凹凸有致落落大方。
　　朱竹清没想到这么快就见到了他，略微惊讶，“这件事说来话长，等我入学之后再和你细说。”
　　戴沐白点点头没再多问，陪在她身边，等她测试完。史莱克学院只收怪物，所以一条长队很快就轮到了朱竹清。
　　负责测试的老者，似笑非笑地看着戴沐白调笑道：“哟，沐白，你这是看上人家小姑娘了！”
　　“别瞎说！”戴沐白见朱竹清脸色不郁，连忙摇头，“你快测，别说些有的没的。”
　　朱竹清眸子一冷，突然特别不想听到别人把戴沐白和自己牵扯在一起，心底莫名的烦躁，冷着张脸通过了测试。
　　由于朱竹清是队伍中最后一个人，测试结束后，戴沐白带着她进入史莱克学院，正巧看见奥斯卡又带着他一言难尽的香肠招摇，坑得正是之前和他打过交道的唐三。
　　“唐三，你在干什么？”
　　奥斯卡一看到戴沐白，顿时露出一脸苦相，一番纠缠之后，众人弄清楚香肠的来由，看向奥斯卡的眼神都不对劲起来。
　　朱竹清只是冷冷地看了他们一眼，就抬步朝着通过初试的学员队列的方向走去。满身不自在地接受一赤瞳绯发蝎子辫的女子毫不掩饰地打量。
　　女子看到她身后走过来的唐三，终于移开目光，朱竹清才松了口气，移步绕到她身后‘躲好’，要不是她是女的她就动手了，眼神钉在人家胸上大腿上看是什么意思？
　　“我的香肠呢？”女子问完，三人忍不住大笑，女子俏脸更涨得通红。
　　朱竹清听闻，眼中闪过一丝笑意，淡淡地低声道：“无聊。”
　　若是纪芜在这儿，一定能读懂她冰冷面容下藏着的傲娇。
　　唐三和他身边的女孩也就是小舞，以及朱竹清和另一名疑似贵族少女的女子，魂力都超过了二十五级，不同于其他通过初试的学院，他们四人直接由戴沐白进入了第四关即最后一关。
　　“第四关是考察实战经验的，对于娇生惯养，对外界的一切不怎么了解，难以战斗的人，学院是一律不收的。”戴沐白解释了一下第四关的用意，得意地看了朱竹清一眼，仿佛在告诉她，他找的修炼之地很不错。
　　朱竹清听了戴沐白的介绍若有所思，这个学院对人才的要求近乎苛刻，在这里或许可以得到意想不到的收获。


第10章重逢
　　不一会儿，众人来到第四关的考核场地，范围宽阔，约二百多米长，一百多米宽，场地正中央一名看上去五十多岁的中年人正坐在一张椅子上瞌睡着。
　　“赵老师，我带人来进行第四关考核了。”
　　“嗯？今年有来第四关的了？竟然还是四个。”中年人睁开朦胧的睡眼，有些惊讶的看着面前的四个少年男女，似乎是遇到了什么不可思议的事情一般。
　　戴沐白道：“不但有他们四个来到第四关，而且他们还都是免除了第二和第三关测试的。”
　　赵老师眼睛一亮，从椅子上站起来，他的身材不高，相貌很普通。但看上去却极为结实。宽阔的肩膀就像是城墙一样，外套根本无法掩盖住他那一身像是钢铁铸造一般的雄壮肌肉，脸上的表情虽然和气，但壮硕的身材无形中就会给人一种强烈的压迫力。
　　“四个都超过了二十五级，不错，不错，看来今年的小怪物不少嘛。我这是最后一关，通过我的考验，你们就能正式成为史莱克学院中的一员。不过，我的考验可不是那么容易通过的。相信小白都告诉你们了，这一关考核的是你们在实战方面的能力。”
　　微笑着的目光从唐三四人身上扫过，温和的看着四人，“我叫赵无极，既然你们四个都是免测通过二、三关的，那我就亲自陪你们玩玩吧。现在我给你们一柱香的时间相互了解、商讨。一柱香之后，测试开始。测试的内容，是你们四个人联手抵挡我的攻击一柱香时间。只要有一个人能够坚持到最后，都算你们过关。我希望你们明白，不要试图取巧，没有人能够用速度逃离这个范围的。同时，我也可以提醒你们，凭借一己之力也不可能挡住我的攻击。相互协调配合是你们唯一成功的机会。”
　　“且慢，赵老师，院长可不是这样交代的吧！”突然一道清朗柔和的女声从远处传来。
　　只闻其声，不见其人。
　　赵无极皱眉，有些恼怒，这丫头拿着院长的鸡毛当令箭，好不容易能有点乐子，“你别多管闲事，院长那儿我自回去说！”
　　朱竹清听到耳熟的声音，眼睛一红，顺着声音看去，女子手中书发出两根丝线缠绕住赵无极的身体，用力一拉将自己快速弹射到众人面前，赵无极纹丝不动，脸上平淡没有丝毫波动。
　　“你这丫头，老把我当墙使！”显然这件事女子不是第一次做了。
　　女子微笑道：“我这不是图省事吗？还能练习魂技，多好！”
　　“阿芜！”朱竹清看着熟悉的身影和别人谈笑风生，再也忍不住地冲上去，紧紧抱住她，墨眸泛起水雾，呜咽着唤道。
　　戴沐白见状暗自一恼，见到朱竹清太高兴，竟忘了告诉她这个讨人厌的女人前不久也来了这里。
　　女子也就是纪芜，轻轻拍着她的背安慰道：“好了阿清，别哭了，大家都看着呢！”
　　朱竹清一顿打了个哭嗝，意识到还有这么多人在场，俏脸涨的通红，擦擦眼泪，又恢复成冷淡的模样，握着她的手站在她身旁。纪芜小声在她耳边说了句，考核后再叙。
　　大家目瞪口呆地看着冰山破冰，冰雪消融，看着纪芜的眼神里都带着几分佩服，纪芜坦然的收下众人的目光，调皮地捏捏朱竹清的小手。
　　纪芜看着朱竹清，突然起了一个念头，转身笑道：“赵老师，这一关不如由我来考他们吧！”
　　“不行！好不容易找的乐子……不是，”赵无极眼珠一转，指向朱竹清道：“你来怎么保证你不会给这丫头放水呢？”
　　“这……”纪芜语塞，竟忘了这一茬。
　　“好了好了，别这啊那的，我来就我来，喂，你们，香已经点燃了，要想通过，就尽快做好准备，小白，你可以把我的实力特点告诉他们。”说完重新坐回自己的椅子眯着眼。
　　一旁不知何时插入地面的香，已经落下一分香灰，三人抓紧时间围到戴沐白身边，朱竹清暂时收起激动的心情，放开纪芜的手加入其中。
　　唐三，器武魂蓝银草，二十九级控制系战魂师。
　　小舞，兽武魂兔子，二十九级强攻系战魂师。
　　宁荣荣，器武魂七宝琉璃塔，二十六级辅助系器魂师。
　　朱竹清，兽武魂幽冥灵猫，二十八级敏攻系战魂师。
　　四人分别介绍完自己，包括戴沐白在内其他三个人的都集中在宁荣荣身上，除了朱竹清。
　　朱竹清不在乎她的武魂是最强大的辅助系器武魂，不在乎她是谁，来自哪里，因为她的心思已经暗戳戳地飘到了纪芜身上。
　　正在和赵无极聊天的纪芜察觉到她的目光，冲她轻轻一笑，眼神示意她好好和其他人商量战术。
　　朱竹清脸微红，对于自己的不专心心中升起几分歉意，接下来的半柱香认认真真地听他们安排，心底暗暗给自己鼓劲，一定要在她面前好好展现自己这三年修炼的成果。
　　最后四人一致决定，由宁荣荣辅助三人，小舞负责助攻，唐三负责控制赵无极的攻击，同时辅助小舞正面攻击，朱竹清从侧翼凭速度牵制。
　　待香燃烧殆尽，四人已做好准备，赵无极起身燃香，活动活动筋骨，浑身关节骨骼噼里啪啦一连串响起，无形的压力顿时更增几分。
　　有纪芜这层关系在，朱竹清受到的压力丝毫不必宁荣荣这个辅助魂师小，赵无极发动攻击打断宁荣荣的辅助效果的同时，对另外三人造成了不同程度的影响，其中就属朱竹清最为严重。
　　一旁观战的纪芜暗骂一声，不就是平常压迫你多了些吗，至于小心眼的发泄在阿清身上？
　　轰的一声闷响，大地剧烈的颤抖了一下，一圈土黄色的波浪随着地面的律动朝着唐三四人的方向骤然释放出来。
　　小舞和朱竹清的反应都很快，小舞正面跃起，朱竹清则从侧面蹿出，同时掠过了震荡。
　　“小舞，上。”唐三低喝一声，双手在胸前抬起前推。
　　小舞双脚脚尖在唐三掌心上一点，借助唐三的推送之力，宛如箭矢一般骤然朝着下面的赵无极射去。
　　短时间内，她已经在空中完成了武魂附体的过程，双脚同时踩向赵无极的脖子两侧。
　　而朱竹清在赵无极注意力放在眼前时悄然隐去身形，等待机会。
　　小舞双脚黏在赵无极身上，再加上唐三的蓝银草缠绕住赵无极的身体，一起动手强行将他的身体带动的旋转起来。三人对峙时，蓬的一声，赵无极全身藤蔓同时破碎，四散纷飞，双脚又稳稳的站在了地面上。
　　而就在这个时候，赵无极的脸色突然微微一变，低吼一声，身体骤然膨胀。
　　七圈炫丽的魂环同时升起，两黄、两紫、三黑，七个恐怖的魂环附加在他身上。
　　叮叮叮叮叮叮叮叮——
　　一连串密集的脆响从赵无极背后传来，是朱竹清发动的攻击。
　　在她刚开始闪出的时候，经过星罗帝国森林一年时间训练的速度就已经完全展现出来，最为可怕的是，朱竹清的任何行动都没有一丝声息发出，整个人悄然蹿出，悄然攻击，没有半分能量外放，也没有魂力破空的声音。
　　朱竹清在进行武魂附体之后，她的猫爪却是尖刺状的。附体之后，朱竹清的双眼同时变色，左眼墨绿、右眼澄蓝，头上长发自然帖服在背上，身体移动的过程中，带着一串淡淡的幻影，很难令人捕捉到她准确的具体位置。而她的攻击也极为犀利，利爪专找要害下手，逼得赵无极不得不释放出了自己的武魂。
　　朱竹清出手的时机掌握的妙至毫巅，正好是赵无极松懈回力的一瞬间。否则，以她的攻击力还不足以破开赵无极的攻击。
　　但是，当赵无极完成武魂附体之后，朱竹清的攻击就没有那么容易产生效果了。他的身体就像是钢铁铸造的一般，她的猫爪全力挥击之下，也只能将赵无极身上的衣服刺破。
　　之前赵无极并没有用出自己的魂力，在朱竹清寻找他力量最弱出击之前，甚至他都没想过要进行武魂附体。
　　赵无极扯了扯身上的破布烂衫，没好气的道：“真他妈的是八十岁老娘倒崩了孩儿，看来，不和你们几个认真点是不行了。”
　　纪芜担忧地看了眼朱竹清，虽然这三年已经有了很大的进步，可四人在七十六级魂圣面前，显然还不够看。纪芜专心的看着场上的打斗，时刻做好打断的准备，毕竟赵无极动起真格来怕是要见血，更何况他们的实战能力早已通过了学院原本的考核，中断赵无极的考核也合情合理。


第11章受伤
　　“孩子们，来吧。我们继续。”赵无极迈开大步，直奔唐三和小舞的方向走来。之前两人默契的配合可是给他留下了深刻的“印象”。
　　“小舞，流星人锤。”唐三低喝一声。
　　小舞脚尖在唐三肩头一点，再次飞扑而出，只不过这一次她不再是手在前，而变成了脚在前，直奔赵无极头部踢去。
　　与此同时，数十根蓝银草同时从唐三身体周围激荡而出，从不同方向朝着赵无极缠去。
　　赵无极抬手就向小舞拍去，可谁知道，小舞的身体还未到他面前，却突然改变了方向，他这一掌自然也就拍空了。小舞从侧面掠过，一脚就踢在了赵无极的肩头。
　　可惜，他们面对的赵无极防御力实在太强横了，尽管他在闪避方面没什么特色，但想要打动他的身体可不容易。
　　朱竹清可没闲着，眼看赵无极朝着唐三二人冲去，她身上附加的两个黄色魂环也同时亮了起来，一蓝一绿两只眼眸中瞳孔骤然竖立，悄无声息的加速前冲，身体瞬间腾空，整个人在魂力的包裹下在空中团起，急速旋转的朝着赵无极的方向冲去。
　　在她那团起的身影之中，只见爪影纷纷，正是她的第二魂环技，幽冥百爪。凭借着身体的急速旋转和猫爪尖锐穿透性的攻击力，在极短的时间内向敌人攻出上百次攻击，并且是攻击同一位置，威力极其惊人。
　　赵无极被小舞一脚踢中的时候，也正是朱竹清的幽冥百爪撞击在他背后的一刻。幽冥百爪就像是一个急速旋转中的锯齿齿轮，飞快的切割着赵无极的后背。
　　“吼——”一声怒吼骤然响起，赵无极眼中寒光大放，双拳骤然攥紧。身上七个魂环中，第一个黄色魂环瞬间亮了起来。
　　纪芜眼看不好，瞬间开武魂，怒喝：“言灵壁垒，言灵操控。”
　　强烈的金光几乎在一瞬间爆发，施展幽冥百爪的朱竹清顿时被弹的飞了起来，在空中发出一声惨哼。
　　细线将朱竹清轻柔地拉到自己怀里，而壁垒将小舞笼罩住，替她抗住了赵无极的第一魂技的攻击，被蓝银草带着跌入唐三怀中，毫发无伤。发生时间太快，纪芜勉强护住小舞，没想到朱竹清距离赵无极太近，而自己魂技的速度还不够，导致朱竹清被震的晕了过去，就连双臂也已经脱臼了。
　　唐三受创最轻，只是在蓝银草牵引之下被震得五内如焚，见小舞安然无恙对纪芜感激的点点头。
　　纪芜心疼地抱着面无血色的朱竹清，面容平静如水，可赵无极知道这人是怒极了，“赵老师，他们算是考核过了吧！”
　　赵无极讪讪地摸摸脑袋，“算，当然算，能逼得我使出魂技，足以证明他们的不凡！”
　　虽然那柱香才烧过一半，但四人展现出来的实力让史莱克学院无法拒绝。
　　“咳……沐白，你负责让四个新生入住，明天正式开学。”丢下这句话赵无极转身灰溜溜的离开，生怕满身冰冷的纪芜找他麻烦。
　　这时，朱竹清幽幽转醒，胳膊疼得眉头猛地皱起，戴沐白见状赶紧把奥斯卡叫过来，“奥斯卡，快过来，你有生意了。”
　　唐三一想起奥斯卡的魂咒，就忍不住肠胃一阵翻涌，还好伤的不重，小舞也用不着。两人暗戳戳地向后退了几步，同情的看着刚清醒的朱竹清。
　　纪芜帮朱竹清将脱臼的手臂接好，像对待瓷器般小心地问道：“要吃……”
　　没等纪芜话说完，朱竹清将脸埋在她的腹部，闷声闷气地说：“不吃，太猥琐了！”
　　近乎撒娇的语气再次让众人大跌眼镜，纪芜满意地抱起她，留下一句阿清和我一个宿舍，就转身离去。
　　奥斯卡看着毫不犹豫离开的纪芜，西子捧心般地捂着受伤的小心灵，“魂技口诀而已啊~人家哪里猥琐了~”
　　被恶寒到的戴沐白扶着额头，眼神愤愤地看着纪芜，这家伙！明明院长指定辅助招生的人是他们两人啊，怎么破事都甩给我！
　　小舞对那个救了自己的女人很有好感，拉着戴沐白问道：“戴老大，她到底是什么人啊？”唐三和宁荣荣对她的身份也是好奇不已，凑近戴沐白眼神中满满的求知欲，只见他对天翻了个白眼，道：“她啊，是个要和我抢女人的坏家伙！”
　　嘁，三人同时对他嘁笑一声，满脸不信，戴沐白觉得自己好冤枉，那女人要竹清做童养媳，不是在跟自己抢女人是什么？虽然他和朱竹清私下不承认这个婚约，可明面上还是未婚夫妇不是！
　　算了算了，今天我心情好，给他们说点正经的吧。
　　戴沐白神色顿时严肃起来，说道：“她叫纪芜，十五岁五十七级器魂师，五个魂环不仅是顶级配置这么简单，那家伙第二魂环是千年的，真不知道她怎么做到的，她刚来学院时，虽然符合学院招生要求，但同时也满足了四十级毕业要求，所以院长让她留在学院当助教顺便学习武魂理论。”
　　三人心中大震，五十七级魂王居然才十五岁，难怪她能从赵无极手中将小舞毫发无损的救回来。小舞脸上更是毫不掩饰的震惊与崇拜，唐三看着她的侧脸暗暗发誓一定要变强好好保护小舞。
　　纪芜将朱竹清抱回宿舍，一路上嘴巴不停地说着赵无极的坏话，唾沫横飞，说到激动之时，连自己也骂，下嘴毫不留情。
　　朱竹清躺在她怀里只觉得酸涩不已，没想到三年过去了，阿芜一点没变，心虚的时候话尤其的多，要是没人阻止，说上一天一夜也不嫌累，打着哈哈就想把事情混过去，生怕朱竹清和她秋后算账。
　　以往发生些小口角鸡毛蒜皮的事儿，朱竹清都是乐意纵着她，可今天不一样，醒来后发现小舞周身环绕着熟悉的魂力波动，而且毫发无损，而自己虽被她抱在怀里，却重伤晕厥。
　　这让朱竹清心里怎么好受得了，心里酸胀不甘的情绪泛至鼻尖，任由她说的天花乱坠，朱竹清贝齿紧咬，脸上没有因为她的自责现出一丝波动，才不要轻易原谅她！
　　见她眼圈红润，冷着张脸，一看都没落在自己身上，纪芜这才暗叹不好，这下怕是难哄哦！索性闭上聒噪的嘴，小心翼翼地时不时低头偷看她一眼。
　　到了，眼前一排房屋低矮简陋，不过纪芜不是住山洞就是露天，有房子住对她而言已经很不错了，所以在没有危机，不用时时警惕的史莱克，她不得不承认她对魂技的控制不够精准了，这也是她没能救下朱竹清的原因。
　　纪芜入学时比较特殊，学院给她安排的老师宿舍，但是史莱克学院坐落在村子里面，占地面积并不大，事实上老师宿舍和学院宿舍隔不了太远，生活条件并没有太大区别，只不过老师宿舍是单人间罢了，房间里只有一张床，一个衣柜，一张书桌，加上洗浴间不过二十平左右。
　　纪芜轻手轻脚将朱竹清放在床上，拿着跌打酒，看着朱竹清上半身丰满白皙的风景，喉头微动，愣在原地不知该从哪儿下手。
　　“嘶~”朱竹清想坐起身，但双臂一使力就疼，心里本就委屈，压抑了三年的情感瞬间爆发，豆大的泪珠从眼睑滑落，滴在床单上，很快便浸湿一片。
　　她像一只没有灵魂的娃娃，脸上没有一丝生气，无声的眼泪重重敲击在纪芜心上，她顿时慌了，顾不得掉落在地碎裂的跌打酒，一把将她抱在怀里，亲吻着她的额头。
　　“阿清，你看看我，你的阿芜在这里，别哭，没人能伤害你了！”纪芜心急火燎地说了很多话，从在星罗帝国森林的生活到获取魂环，到史莱克的安逸，再到对她的愧疚，一桩桩一件件……
　　“是我不好，承诺过的事却没有做到，你离开的那一刻，我心里暗暗发誓，再见面时一定不会让人把你从我身边带走，可是我没想到，第一次见面，就没能保护好你。”
　　空气中弥漫着药酒刺鼻的味道，但靠在纪芜怀里的朱竹清仍能清晰地闻到她身上令人安心的青草香，不由得心底一软。
　　纪芜眼眶通红，泛起血丝，拳头紧握，自责和愧疚让她恨不得给自己来两拳。
　　听她絮絮叨叨了好久，朱竹清逐渐平复下来，心情轻松不少，仿佛将这三年的委屈一次性发泄了个够。明明作为被安慰的一方，结果却要反过来安慰纪芜。
　　朱竹清本想握住她的手，却忽略了双臂的不适，微不可见的皱皱眉，突然眼神一亮，似想到一个绝好的办法。
　　一条灵活柔软的尾巴从朱竹清背后探出，向上滑至腰间，轻车熟路的缠绕上纪芜的手腕，尾巴尖在她胳膊上滑动。毛刺刺的尾巴在光滑的皮肤上移动，痒痒的，纪芜反手抓住它轻轻摩挲，眸中浮现一抹怀念。
　　“阿清？”
　　“阿芜，别自责了，你已经对我很好了，而且我的人生怎么能让你背负？不要把自己逼得太紧，好吗？”
　　纪芜摇摇头没说话，朱竹清有些泄气的靠在她怀里，她早已将她视为责任，说再多她都不会听进去的。


第12章撒娇
　　“唉~算了，帮我上药吧！”朱竹清长叹口气，看着她委屈巴巴的样子哭笑不得，哪里是十五岁的少女？分明是五六岁要糖吃的小孩！
　　原先那瓶药酒在慌忙中被摔得稀碎，纪芜重新拿了一瓶站在床边，陷入了同样的困境。
　　“衣……衣服要脱吗？”
　　“啊？！”朱竹清猫耳微动，羞红了脸，不过看到纪芜的脸红程度比自己有过之而无不及，眼中闪过笑意，羞怯的情绪散去不少。
　　“当然要脱，我穿的紧身衣不脱衣服怎么擦药？”
　　朱竹清调戏起纪芜来肆无忌惮，可真当纪芜的手碰到她的肌肤时，恨不得将刚才的自己嘴捂住，微凉的手指珍而重之地褪去她的衣裳，白皙的肩膀上赫然是青紫的肿块。
　　纪芜将药酒倒在自己手上，眼里满是心疼，柔声道：“忍着点，淤块揉散才能好得快。”
　　“嗯。”
　　药酒的刺鼻中带着微弱的青草味，纪芜的力道刚刚好，不会太痛，朱竹清舒服地眯着眼，一对猫耳不自觉抖动，纪芜见状轻笑一声，“阿清舒服吗？”
　　“舒服~”
　　这句话怎么这么有歧义~
　　意识到自己说了什么，朱竹清羞红了脸，脖颈上绯红一片，肩上的手仿佛一团火，烧进她的心里，暖乎乎的，烫人得紧。
　　约摸半小时后，纪芜停手，满意的看了看不见青紫的肌肤，眸子微动，鬼使神差地吻上圆润光滑的肩膀，药酒辛烈的味道让她猛然惊醒。在朱竹清惊讶的目光中，不自然地退后两步，摸了摸鼻子说道：“我去让后勤老师帮忙送张床过来，你好好调息养伤。”
　　朱竹清急了，娇声喝道：“不准去！我们一起睡！”
　　纪芜睡觉不老实，住进来的时候就搬进一张比其他宿舍都大的床，足够睡下两人，朱竹清深知她想逃避刚才那个吻，她同样也不知怎么办才好。但是分开睡绝对不行，好不容易找到她，要好好把三年的空缺补回来才行，不然她被其他可爱的小姑娘拐走了怎么办？
　　没错，可爱的小姑娘指的就是小舞，朱竹清认为，纪芜就是喜欢一切可爱的事物，当年救下她照顾她就是看她可爱，救下小舞也是如此，但现在朱竹清只想纪芜的眼中只有她一人。
　　“我怕晚上压到你的伤处，”纪芜怂怂的站在原地不敢动，强行给自己扯理由，却也不想想那一年抱着朱竹清睡得安安分分的人是谁。
　　朱竹清猫眼竖瞳直溜溜地盯着她，不说话不回应，静静地听她胡说八道。
　　良久，纪芜在她的眼神中败下阵来，无奈脱掉外套鞋子上.床，颤颤巍巍地给她穿好衣服，掀开被子盖过头顶，脸红心跳地快要喘不过气，许久冷静下来后，才把头探出被子。
　　“这样可以了吧？”纪芜无奈地吐了口气，看着天花板出神，眼神不敢往旁边瞟，这丫头三年吃什么了，发育的太好了吧！
　　终于，朱竹清勉强满意，闭上眼盘腿调息，这一坐就是半天，醒来时天已经暗下来了。旁边的纪芜抱着被子睡得安详，一双大白腿大刺拉拉地伸在被子外面，白嫩的脸上印着头发丝压出来的红痕。
　　朱竹清活动活动双臂，发现伤势已经好了不少，内伤经过一下午的修养好了七七八八，魂师的恢复能力和身体强度比普通人要快上不少，普通人受了这么严重的伤没十天半个月好不了的。
　　“手臂好点了吗？”刚睡醒声音还带着些沙哑，纪芜揉揉头长叹一声，好久没睡得这么轻松了，或许是有熟悉的猫猫在身边吧。
　　“好多了。”
　　朱竹清从纪芜的身体上方翻过下床，舒展了一下身体，全身骨骼令人牙酸的咯吱作响，哼~休息好了就好算账了。
　　之前朱竹清是情绪失控所以忘了，如今身体舒畅，此时不问何时问？
　　“阿芜，你不想和我解释解释白天的事吗？”朱竹清一屁股坐在纪芜的腿上，双手扯着她的脖子带向自己，霸道冷酷的模样让纪芜一阵心悸，先不管三七二十一，认错的态度要诚恳，认错的姿势要卑微，认错后的保证要坚决。
　　“我错了，以后再也不会了！”纪芜甚至难得地撅起嘴，嗲着声音做作地摇晃她的衣摆，脸上不自然别扭的样子让朱竹清哭笑不得。
　　朱竹清将她乱动的手抓住，好笑地问道：“你这又是跟谁学的？”
　　“牛大叔家的小孙女儿！”纪芜脱口而出，下一瞬窘迫的捂住嘴，这么大个人了让阿清知道她和小孩子学撒娇，她还要不要脸了？
　　没想到朱竹清脸色一寒，冷声道：“所以你就是喜欢可爱的，并不一定非是我不可，是吗？”
　　一切可爱的事物都会吸引纪芜的注意力，朱竹清不由得胆颤，若是有一天她不好看了不可爱了，纪芜会不会选择别人？
　　三年的尔虞我诈似乎让朱竹清失去了太多的安全感，她不再相信除了纪芜的任何人，而现在她对纪芜坚定不移的信任似乎开始有了裂痕，这是纪芜绝对不想看到的。
　　“当然不是，我虽然喜欢可爱的人，但那仅仅只是喜好而已，但阿清不是，阿清…是我在这个世界上最重要的人！”
　　纪芜看出了她的脆弱和无助，也明白一个小孩子在龙潭虎穴生活三年的痛苦，她只要朱竹清知道一点，那就是纪芜永远都不会背叛她，纪芜会给她想要的安全感。
　　“对不起，我不想的，我只是…有些吃醋。”最后两个字微不可闻，要不是纪芜听得仔细，没准就混过去了，以朱竹清傲娇的性子是断不会说第二次的。
　　迟钝了一天的纪芜终于清醒了一回，试探地问道：“你是说小舞？”
　　“哼！”
　　“我冤枉啊！我不久前才发现第一魂技有盾牌的作用，但我以为顶多抵挡和我同阶的力量，没想到它竟能抵抗赵无极的攻击。我可是将心力都放在你身上，救小舞只是顺便。可能我平时压迫赵无极太深，你和我熟识，他故意将大部分力量放在了你身上，以至于我判断失误，才没能……而且这段时间我太安逸，失了警惕。”
　　朱竹清听完她的解释，心中既是释然又是苦涩，原来是这样，我还以为……
　　“阿芜，这三年，我是不是变得很糟糕？”朱竹清靠在她怀里，轻声问道。
　　纪芜心猛地一缩，眼底闪过一丝恨意，她的小丫头从来都是自信骄傲的，都是因为朱家！
　　“阿清很好，以后，在史莱克学院，阿清可以尽情肆意，不会再有人要求你的一言一行，阿清想如何那便如何，我会一直陪着你！”
　　“嗯。”
　　夜深了，两人相拥而眠，嘴角带着笑意，两颗心不留缝隙地紧贴在一起，仿佛又回到了星罗帝国森林的日子。
　　第二天一早，纪芜醒来见朱竹清还熟睡着，满意地摸着手中的柔软，阿清的魂力增长之后，武魂附体状态竟可以维持一整晚，那岂不是任我‘蹂躏’！
　　也就是纪芜才可以这么肆无忌惮的玩弄，要是换了别人早在靠近她之时就被幽冥百爪了！
　　纪芜嘴角挂着奸笑，等摸够了尾巴才叫醒朱竹清，毕竟是第一天开学，迟到就不好了。
　　“阿清~该起床喽！”
　　“嗯~”猫耳扑腾几下，喉间发出小奶猫似的呻.吟，朱竹清迷迷糊糊地睁开眼，嗔怪地瞪了纪芜一眼，将尾巴从她手里拽出来，理了理被她弄乱的毛发。
　　那一眼风情万种，纪芜痴痴地看着她，连朱竹清开始换衣服都浑然不觉。
　　“流氓！”
　　朱竹清下床换好衣服，转身发现纪芜直勾勾地盯着自己看，心里又气又无奈，迟钝情商低的家伙，到底什么时候才能明白我的心思啊！
　　纪芜回过神，讪讪地别过脸，怎么就流氓了，都是女孩子看看怎么了？不过阿清的身材好好哦！


第13章老纪
　　两人起床收拾好，前往食堂吃早饭，路上碰到唐三小舞和宁荣荣，纪芜冲他们打了声招呼，朱竹清稍微冷淡一些，点了点头便收回了目光。
　　有昨天出手相救这一层，小舞显然并不想就这么放过纪芜，还想缠着纪芜说些话，硬生生被朱竹清释放的冷气逼退，无奈的耸耸肩识相地挨着室友宁荣荣坐下来，低声和她说笑。
　　纪芜无奈地捏捏她的手，纵容地看了她一眼，没说什么。
　　戴沐白见人差不多都到齐了，咳嗽一声，道：“小奥这家伙又睡懒觉了。我们先不管他。以后一段时间，大家都要在一起生活、学习，所以我们先相互认识一下吧。我给你们介绍，这个胖子就是我们学院的另一个学员，叫马红俊，武魂是是凤凰。而这位，昨天我和大家都介绍过，就不多说了。”
　　戴沐白指了指纪芜，露出一个大家都懂的笑容，纪芜冲他翻了白眼，这家伙又是怎么编排我的？
　　接着，戴沐白将唐三等新来的四个人的名字以及武魂也都告诉了马红俊，介绍完毕之后继续道：“大家以后都要在一起生活、修炼。称呼也没必要太过拘瑾。加上你们新来的四个人，学院也一共才有八个人而已。小奥和胖子都叫我戴老大，因为我年纪比他们都要大上一些，你们和他们一样吧。马红俊就直接叫他胖子，奥斯卡那家伙，你们叫他小奥或者大香肠叔叔都行，纪芜你们就叫……老纪……”
　　纪芜皱皱眉，忍不住打断他，“等等，怎么你是戴老大，到我这儿就是老纪了？”老纪听起来像和珅喊纪晓岚，感觉怪怪的。
　　戴沐白仿佛跟她天生不对盘，呛声道：“哼，那你说叫什么？”
　　“大家跟阿清一样叫阿……啊！”腰间嫩肉被某人狠狠掐了一把，那人还幽幽地看着自己，大有一副敢让别人叫阿芜就掐死你的模样。
　　纪芜秒怂，立马识相地改口道：“就叫老纪也挺好的，哈哈！”
　　戴沐白切了一声，小声嘀咕道：还不是得听竹清的，有什么可横的！
　　之所以只敢小声嘀咕，因为朱竹清凌厉的眼神仿佛要在自己身上插刀子了，女人啊占有欲还真强烈，自己打得别人说一句都不行！
　　众人点点头，表示明白了，当然是明白了更深层的东西——纪芜的意见不重要，关键得看她旁边的那名女子。
　　接着，戴沐白目光转向唐三说道：“唐三，我以后称呼你小三如何？”
　　唐三点了点头，表示自己没意见。
　　不等戴沐白说到自己，宁荣荣爽快的道：“你们叫我荣荣就行了。我的亲人和朋友都是这么叫我的。”
　　她的笑容一直都挂在脸上，简单的一句话，无形中拉近了与众人的距离。
　　小舞的称呼自然是不用变的，当戴沐白的目光看到朱竹清身上时，朱竹清却准备站起身离开。在她心里，别人都无关紧要，只有纪芜才能在她心里留下印记。
　　而纪芜却一反顺从的模样，强硬地拉住她的手，按着她的肩膀坐下，“大家叫她竹清就行，这丫头有些害羞，希望今后能够和大家好好相处！”
　　众人看看朱竹清那张从头到尾犹如寒霜般的脸色，对应纪芜所说的‘害羞’，不禁想摇晃她的肩膀，你清醒一点，她哪里像是害羞的样子？！
　　朱竹清完全一副油盐不进的样子，对于纪芜和他们说的话没有半分动容，纪芜见状，和大家说了声抱歉拉着朱竹清出了食堂。
　　纪芜找了个安静的地方，语重心长地对朱竹清说：“阿清，我知道这三年苦了你了，但是你不能放弃相信别人的能力，看得出来，他们都是很好的人，你既然进了史莱克学院，将来会有很长一段时间都和他们在一起学习，你要努力融入他们才行！”
　　三年间纪芜不是没想过去朱家看看她，但是门房是个狗眼看人低的，没人通报根本进不去。
　　朱家守卫森严，纪芜没法神不知鬼不觉地潜进去，又不知道朱竹清房间的具体方位，所以两人才一直没见过面，对朱竹清的变化自然心疼不已。
　　朱竹清瘪瘪嘴，突然抱住纪芜，委屈道:“我不要他们，我只要你！只要你陪着我就可以了！”
　　纪芜既是感动又是无奈，叹了口气，说道：“阿清你还小，你的人生不是只有我，还有并肩作战的伙伴，甚至以后会有疼你爱你相伴一生的恋人。”
　　不知道为什么，说到恋人时纪芜的心里一梗，胸口闷得难受，眼眶都红了。
　　朱竹清气急，这人竟还想把自己推给别人，说好给她当童养媳的！
　　“不要恋人！”只要你。
　　纪芜听了她的话心里更难受了，有气无力地劝道：“好好好，不要恋人，伙伴还是得要的，不然人生在世多孤独啊！再说了，我也不是时时刻刻都和你待在一起……”
　　朱竹清听闻，害怕她为了让自己交朋友而暂时离开，顿时急了，“不要，我不要再和你分开了……我答应你和他们好好相处就是了。”
　　纪芜不知道她心里的那些弯弯绕绕，还真以为她听进去了自己的话，欣慰地拍拍她的背，说道：“也别太逼自己，顺其自然就好，比起你多交些朋友，我更希望你能开心。”
　　“嗯。”
　　食堂内众人面面相觑，戴沐白怕他们对朱竹清产生不太好的看法，咳嗽一声，换了个话题说道：“我给你们介绍一下学院的规矩吧！”
　　约莫过了半柱香的时间，外面突然传来当当当的声音。
　　戴沐白站起身，道：“这是院长召集我们的钟声。走吧，我们到大操场那里去。”外面两人听到钟声停下交谈，跟上大部队。
　　操场上奥斯卡已经等在那儿了，手上还拿着一根自己制造出来的香肠吃着。众人等了没一会儿，一个中年人从操场的另一个方向走了过来。
　　来人看上去大约有五十来岁的样子，身材壮硕，脸长的很有特点，下巴有些向前突出，颧骨很宽，面部扁平，还有点鹰钩鼻。
　　弗兰德走到一共七名学员面前，停下脚步。他那特有的带着几分磁性的沙哑声响起，“今年很不错，我们又多了四名小怪物。我，史莱克学院院长弗兰德，代表学院欢迎你们的到来。稍后，你们每个人交一百金币到负责财务的李老师那里。沐白。”
　　“院长。”戴沐白上前一步，对弗兰德他似乎很尊敬，甚至还带着几分崇拜。
　　弗兰德道：“又来了四个学弟、学妹，回头你将学院的规矩告诉他们。然后各自回去休息，尽可能的把你们的状态恢复到最佳程度。今天的第一堂课，将在晚上开始。奥斯卡，你和宁荣荣例外。你们两个跟我来。”
　　弗兰德挥了挥手，道：“其他人可以去休息了。记住，在天黑之前，让自己达到最佳状态，别怪我没有提醒你们。本学院的教学和其他地方可不一样，你们甚至会面临危险。”
　　院长话一说完，朱竹清就直接拉着纪芜头也不回的走了。纪芜叹了口气，默默告诉自己改变是需要时间的，不能太着急。
　　小葵花妈妈课堂开课了，孩子不爱合群怎么办？还能怎么办纵着呗！
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-04-2923:12:22~2020-05-0622:10:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：殞5瓶；紫璃鳳岚、米三2瓶；墨然乔言1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章斗魂场
　　夜幕降临，史莱克学院院长，四眼猫鹰弗兰德正站在大操场上，看着眼前的七名学员，而纪芜作为助手站在他身侧。
　　弗兰德的注意放在奥斯卡和宁荣荣身上，锐利的目光让奥斯卡不敢和他对视，反观宁荣荣却是一副无所畏惧的模样。
　　由于被朱竹清太早拉走一无所知的纪芜茫然地听着弗兰德训话，眼神逐渐放空，正想着自己的第一魂技的效果为什么会改变时，突然听到弗兰德提到自己，猛地清醒过来，身子一抖，就怕被这个奸诈的男人抓住开小差，给自己安排一些奇奇怪怪的任务。
　　回过神后，纪芜才知道弗兰德说的是宁荣荣偷懒没服从他的安排，而奥斯卡帮她掩盖的事，顿时看向宁荣荣的眼神有些复杂。
　　只听见弗兰德对着宁荣荣指着纪芜，说道：“她今年十五岁，武魂书，五十七控制系魂师，五个魂环一黄三紫一黑，且不说你能不能在十五岁达到五十级，单单跨级吸收魂环、在魂兽森林独自生活三年，这每一样，哪一样你能做到？
　　再说其他人，哪一个魂力不如你，奥斯卡和你同为辅助系魂师，可他是先天满魂力。”就差说一句，在座的各位，就你是最弱的。
　　纪芜冷眼看着弗兰德将她的骄傲彻底粉粹，在这个强者为尊的世界，看不清自己的人才是最容易被炮灰的。
　　朱竹清很满意纪芜的无动于衷，毕竟在她心里，任何可爱漂亮的女孩都是‘情敌’。
　　宁荣荣脸色煞白，哭着跑开，纪芜皱眉转头看向弗兰德，只见他得意地笑笑，吩咐戴沐白找同是辅助魂师的奥斯卡去安慰她，剩下的所有人跟着他朝学院外的方向前进。
　　一炷香的时间过去，他们此行的目的地便出现在眼前，纪芜有些惊讶看了领头的弗兰德一眼，没想到才第一天就让他们进大斗魂场。
　　按学院的惯例，学员通常在学习一个月后，才会被带来这个地方历练。
　　注意到纪芜眼底的惊讶，朱竹清抬头向不远处的巨大的建筑物，只能看到那个建筑物有着近百米的高度，在夜幕之中，隐隐有光芒闪烁，特别显眼。
　　弗兰德在附近的一家茶水铺停下来，沉声道：“你们的武魂都不同，各自也有属于自己的修炼方法。学院能教导你们的，是如何更好的运用自己的武魂，帮助你们获得更好的魂环，拥有更多的实战经验，尽可能开发出自身的潜力。剩余的，就是关于武魂的各方面知识，以及大陆上魂师的情况。在这所有你们需要学习的东西之中，最为重要的就是实战经验。”
　　“同样的等级和实力，实战经验的多少，将决定胜负关键。只有通过不断的实战，才能尽可能的提升你们在战斗中的应变能力。所以，你们的第一课，就是实战。而那个地方索托大斗魂场，就是你们的课堂。”
　　见众人流露出疑惑的神情，弗兰德喝了口茶，继续道：“武魂的等级，是一名魂师实力强弱的标志，魂环更是最好的表达方法。但是，这却并不能代表一名魂师的真正能力。只有通过自身努力从大斗魂场中得到的称号才是实力最好的体现。”
　　“任何级别的魂师参加斗魂在获得第一场胜利后，会得到一枚徽章，之后，每获得一场胜利，就会有一定的积分，积分达到一定程度，徽章的等级提升。这枚徽章就是在大斗魂场等级的象征，而且是全大陆所有主城通用的。徽章等级高的好处极多，我就不详细解释了。徽章的等级，最低的是铁徽章，也就是铁斗魂，向上依次是，铜、银、金、紫金、蓝宝石、红宝石、钻石。一共八个等级。”
　　说到这里，弗兰德的目光依次从面前五人身上扫过，“我给你们的任务，就是在毕业之前，至少拿到银斗魂徽章，明白了么？”
　　“不要以为获得银斗魂徽章是件很容易的事，沐白和红俊已经在这里参与了一年多的实战，沐白，你告诉他们三个，在这里徽章级别提升的要求是什么，还有你们的战绩。”
　　戴沐白道：“我是二十九级的时候开始参加索托大斗魂场博弈的，一共进行了五十六战，目前战绩是二十九胜二十七负。目前积分为二，从铁斗魂提升到铜斗魂，需要积分一百。每获得一场战斗的胜利，会得到一个积分，但是，如果输掉一场战斗，也会相应的扣除一点积分。如果连胜场次超过五场，那么，每再连胜一场，积分将直接增加十，连胜超过十场，再胜一场增加一百。哪怕是积分达到铜斗魂成功进阶，但只要积分掉下一百，也将被取消铜斗魂的资格。铜斗魂提升到银斗魂，需要积分一千，铜斗魂之间的战斗，每获胜一场，将得到十个积分，输一场也是减掉十个积分。连胜获得积分的比例和铁斗魂是一样的。”
　　见他们眼中带些疑惑，戴沐白紧接道：“大斗魂场可不是那么好混的地方。这里的博弈有三种方式，一种就叫做博弈，是切磋性质的，也就是我刚才所说的规则。按照等阶分组进行，或者说是按照魂环的多少来进行分组。一旦你多了一个魂环，那么，就只能参加下一组的博弈。我二十九级的时候，连胜四场，眼看就可以开始拿到连胜的十倍积分时，实力却也提升到了三十级，获得了第三个魂环。之后，我连败十余场，积分成了负数。同样是三个魂环，三十级的我，对付三十八、九级的对手怎么有胜利的可能。想要在这里获得连胜，除非是二十九级参加一段时间的博弈，等到了三十级之后，暂停参与，达到三十九级后再进行博弈，才有可能。但我们的目的是实战，自然不能那样做，我的战绩自然也就差了些。积分还不如胖子高。”
　　马红俊接口道：“我到现在是三十三战二十一胜，十二负，九个积分。”
　　小舞看着似乎对斗魂场毫不关心的纪芜，好奇的问道：“那老纪的战绩呢？肯定比戴老大和胖子厉害吧！”
　　纪芜乍一听到‘老纪’这个称呼有些惊奇，一时竟没听出是在叫自己，愣了半晌，回答道：“我吗？六战五胜一平，五个积分。”
　　小舞惊讶地问道：“还可以有平局？”
　　马红俊猥琐的脸上挤出一个难以言喻的表情，说道：“老纪就是个变态，那次平局，是斗魂场误配了一个六十五级的兽魂师，那家伙就是头熊，皮厚的打都打不动，老纪硬生生将人控死，一点一点耗他的魂力，拖得时间太长，打斗没激情，场上就听见熊叫，吵得斗魂场观众席空了大半，管理没办法，将两人算了平局，积分不增不减，不然打到最后老纪肯定能耗死他！”
　　纪芜谦逊地笑笑，眼中没有半分自得，不由得让众人更高看一眼。
　　弗兰德看了看外面的天色，“时间差不多了，我们先过去吧，其余的情况到了现场我在一一告诉你们。”
　　结了茶钱，一行六人走出茶铺，向索托大斗魂场走去。
　　索托大斗魂场整体呈椭圆形，高度达到了一百二十米，内部分为一个主斗魂场和二十四个分斗魂场。可以同时容纳观众六万人。其中包括一百个贵宾包厢。这里不但是魂师切磋交流的地方，也是各方势力展现自身实力的地方。
　　比赛的形式则是三种，一对一，二对二和群战。其中，群战双方的人数协商规定，按照大斗魂场的规矩，一般都是在七到十人这个限制之内。
　　戴沐白带着唐三、小舞和朱竹清完成注册之后，很快，五人就已经斗魂排序完毕，因为他们是一起来的，所以都被分在了博弈区第十四分斗魂场进行斗魂。只不过戴沐白的对手是魂尊级，唐三他们四个的对手都是大魂师级而已。
　　纪芜并没有参加博弈，早在和六十一级魂帝打完那一场之后，弗兰德就没再让她继续报名，因为没有必要，五十级场次的实战水平纪芜已经摸得差不多了，再打下去得不到有用的经验，与其浪费时间练手，还不如尽早到六十级，参加更高阶的比赛。
　　在唐三和小舞注册二对二斗魂的时候，朱竹清的第一场一对一比赛开始了，纪芜微笑着摸摸她的头，“去吧，我在观众席上看着你。加油！”
　　“嗯！”朱竹清虽然脸色平淡，但是眸子中暗含几分跃跃欲试的情绪。她也想知道这三年自己的实力到了什么地步。
　　斗魂台上，一名身穿燕尾服的中年人此时正站在中央，他清了清嗓子，朗声道：“下面，将进行我们十四斗魂场一对一斗魂的第一场，出场的，将是两位大魂师，他们分别是，拥有兽武魂灵猫的战魂大师朱竹清，对阵拥有兽武魂金刚狼的战魂大师严慕。两位同是初来乍到的战魂大师，到底谁能更胜一筹呢？下面，有请两位大魂师上场。”


第15章斗魂
　　看台上的观众们呼声寥寥，大多数都是对新人不怎么感兴趣的样子。
　　与斯文的名字相符，严慕像是一个养尊处优的世家少爷，实战经验几乎为零，甚至在主持喊开始之后，还紧张地没开武魂，朱竹清扬着爪子愣了愣，似乎是在纠结要不要等等他。
　　观众席上也是议论纷纷，严慕这才反应过来，赶急赶忙的武魂附体，一双锋利的狼爪看起来凶猛得很，全身棕毛牙齿也变得尖锐无比，朱竹清提起几分警惕，亮起第一魂环快速朝他冲去，“幽冥突刺！”
　　锋利的猫爪擦过他的咽喉，严慕身子后仰躲了过去，同时亮起第一魂环，尖锐的狼爪反手向朱竹清抓去。
　　朱竹清身为敏攻系魂师，速度自然不可小觑，只身体轻轻飘起，足尖一点跳到他的肩上，腰部用力将身体带起旋转落在他的背后，紧接着亮起第二魂环，“幽冥百爪！”
　　严慕转身艰难地将手臂交叉横在面前，猫爪速度极快瞬间攻击一百下，打完朱竹清立马后退到安全位置，此时严慕手臂已经面目全非满是伤痕。
　　严慕咬咬牙，亮起第二魂环，瞬间狼身暴涨一倍，上衣被撕得稀碎，怒吼一声，观众席上突然爆发一阵呼声，整场战斗已经达到了高.潮阶段。纪芜混在观众中间，饶有兴趣地听着他们对台上那个女孩的评价。
　　金刚狼全身泛着金属的光芒，尖齿上透着阴寒的气息，朱竹清心下一凛，丝毫不敢大意。只见严慕直直地冲她奔来，体型翻倍速度却不见变慢，出爪的速度和力度都加强了。狼爪划过耳边，朱竹清能清楚地听到空气划破的声音，不能直面应对！
　　朱竹清的速度很快，十几米的距离转瞬即至，不断拉大两人之间的距离，金刚狼盲目追着朱竹清攻击，魂力逐渐被消耗，速度后继无力于是慢了下来，而朱竹清被不断躲闪魂力消耗微乎其微，最后仍然游刃有余。
　　突然，严慕的第二魂技时间到了，体型迅速萎缩回正常大小，而魂力也所剩无几，朱竹清倏然出现在他背后，猫爪捏住他的咽喉，淡淡道：“你输了。”
　　严慕吞了吞口水，呆愣愣的点点头，朱竹清才放开他。主持人此时快步来到斗魂台上，大声宣布，“战魂大师朱竹清获胜，战绩，一胜零负。严慕战绩零胜一负。朱竹清大师，请您下台后去进行积分登记。”
　　朱竹清点点头，径直跳下斗魂台，向纪芜坐着的区域走去，冷淡的脸上没有一丝获胜的波动，在站在纪芜面前时，眼神却暗含期待地看着她。
　　纪芜勾唇，笑道：“阿清很棒！”
　　得到纪芜的一句夸赞比起获胜还开心，外人看来朱竹清仍是一副冷冷淡淡的样子，但纪芜能感觉得到她周身的气息都柔和了许多。
　　比赛的节奏进行的很快，朱竹清没休息多久，她的第二场斗魂便开始了，让人意想不到的是她这场的对手竟然是唐三。
　　主持人简单的介绍了双方的姓名和武魂，就示意二人的斗魂可以开始了。
　　“请。”唐三客气的向朱竹清比出一个礼让的手势。
　　朱竹清冷冷的道：“请全力以赴，让我看看自己与你的差距。”
　　唐三与纪芜同为控制系魂师，两人的魂技更是有一些相似之处，她更想知道的是，同为大魂师，自己与唐三的差距究竟有多大，自己和纪芜的差距又有多大。
　　与上一场不同，这一场斗魂刚一开始，战斗的双方就都释放出了自己的武魂，朱竹清的双眼同时变色，左眼墨绿、右眼澄蓝，一双可爱的猫耳微微竖起，双手十指轻弹，尖刺般的利爪弹掌而出。身体下伏，冷冷的盯视着唐三，就像看着自己的猎物。两个黄色魂环同时出现在身上，冰冷而锋锐的气息给人带来几分窒息般的感觉。
　　同样颜色的魂环也出现在唐三身上，蓝黑色的长藤贴地蔓延，就像一条条蓝黑色的大蛇悄然律动，覆盖了唐三身体周围直径十米以上的范围，几乎占据了半个斗魂台的面积。
　　纪芜暗叹一声，作为控制系战魂师，唐三本身就是克制朱竹清的敏攻系，尤其又是在擂台上，朱竹清的灵动无法发挥到极致。这场战斗从一开始就写好了结局。
　　眼看着蓝银草朝着自己的方向蔓延过来，朱竹清知道，自己不能再等待下去了。身躯骤然弹起，甚至带着一连串的幻影，从正面朝着唐三扑去。
　　此时，所有的观众都清晰的看到，当朱竹清冲入蓝银草范围内时，四面八方的蓝银草同时竖起，就像一个巨大的囚笼一般，将唐三和朱竹清两人笼罩在内。
　　朱竹清身上的第一魂环几乎和唐三身上的第一魂环同时亮起。
　　幽冥突刺发动，半空中，朱竹清的利爪骤然伸展，身体迅速变相，速度也在瞬间增强一倍，朝着唐三的方向斜斜的蹿了过去。
　　眼看着她的到来，在观众看来唐三只是做了一个简单的动作。侧移。可纪芜知道他的这个动作有多么巧妙，是自己在大魂师级别做不出来的反应。
　　他的身体轻而易举地脱离了朱竹清的攻击范围，利爪破空，几乎是贴着唐三的身体划过，下一刻，朱竹清没有发动第二魂环技能的机会。早已等待着她的蓝银草已经趁着她去势已尽的刹那骤然围拢。
　　蓝银草第一魂环技能，缠绕，发动。
　　大量的蓝银草将朱竹清的身体捆了个结实。毕竟是自己人，唐三并没有发动蓝银草上的毒刺，只是捆住了朱竹清而已。但第一魂环中附带的麻痹还是令朱竹清身上的魂力波动瞬间降低，两人的战斗，也就在这短暂的时间内结束。
　　此时她已经完全清楚，自己还有很长的路要走，想和纪芜并肩必须加倍努力才行。
　　“我输了。”丢下简单的三个字，她立刻转身下台而去，就像她来的时候一样快。
　　纪芜在魂师通道等着她，这场比赛可以说是完全压制，控制系在这种擂台上的确克制敏攻系魂师，朱竹清输掉比赛也是纪芜意料之内的。
　　“阿芜，走吧。”朱竹清走到她身旁站定，握住她的手叹了口气，在没人的地方，她才会把她的脆弱露出来，只露出给纪芜看，就像要铲屎官摸肚子的小奶猫。
　　纪芜捏捏她的脸，没再多说什么，她相信，朱竹清一直很清楚自己想要什么，且她的小丫头心性坚韧，怎么会被一次小小的打击牵制？
　　当唐三和小舞从二对二斗魂场走出来的时候，戴沐白他们也已经完成了自己的斗魂，除了朱竹清败在了唐三手下以外，其他人都获得了斗魂的胜利。
　　“院长呢？”唐三向戴沐白问道。
　　戴沐白无奈的道：“天知道他去了什么地方，他交代过了，让我们斗魂结束就先回去，遇到麻烦就找老纪解决。”
　　纪芜习以为常地翻了个白眼，有点好奇自己当初怎么被弗兰德忽悠的留在了史莱克学院的，学费照给，说是助教却没有工资，要不是在魂尊阶段攒了点补贴，哪里还有余钱养阿清？
　　“那大家想去城里逛逛吗？不去的话我们就启程回学院了。”
　　“我就不回了，刚才院长说让我到他店里去一趟。”马红俊突然说道。一双小眼睛中闪烁着几分兴奋的光芒。
　　戴沐白脸上流露出一丝似笑非笑的神情，“那我们就先回去了，你悠着点。”
　　“戴老大，你去不去？”
　　“不去，别废话了，快走吧。”戴沐白没好气的瞪了他一眼，早在被纪芜鄙视了一番之后，就很少去鬼混了，他虽然没纪芜强，但也不能被她看扁了。
　　纪芜无奈地冲他挥挥手，“快走快走，别带坏他们！”
　　马红俊有些不满的哼了一声，这人生一大乐事怎么能说带坏呢？他张了张嘴，终究没敢说出口，转身离去。
　　“戴老大，那个淫荡的胖子干什么去了？”小舞问道。
　　戴沐白哈哈一笑，道：“你都说他淫荡了，他还能干什么，邪火压不住了呗。”
　　小舞没好气的道：“又去祸害女孩子了？我真怀疑，他那武魂变异的是不是和天生性格有关。”
　　戴沐白道：“祸害谈不上，你不知道这个世界上有种地方叫做勾栏么？”
　　唐三有些不敢相信的道：“你是说，院长会带马红俊去那种地方？”
　　戴沐白道：“这也是没办法的事。马红俊的武魂除了那个缺陷以外，是兽武魂中最强悍的存在之一，又算是院长的嫡传弟子，总不能让他放弃修炼或者看他爆体而亡吧。”
　　朱竹清难得的开口了，“男人都是肮脏的。”只有阿芜是香香的。
　　小舞嘻嘻一笑，道：“竹清妹妹，你的打击面不要太大哦，唐三可就很干净。才不像戴沐白和马红俊他们那样呢。”
　　戴沐白没好气的道：“好，你家唐小三冰清玉洁，我们都肮脏，行了吧。不过我可比胖子品味好多了。”
　　纪芜嘴角勾起一抹冷笑，眼底毫不掩饰的鄙夷，本来她是对这种行为极其看不上的，不过你情我愿的买卖也没什么好说的。
　　“你……”戴沐白看到纪芜熟悉的眼神一阵气急，“算了，我懒得跟你计较，回去吧！”说完率先向学院走去。
　　小舞眨了眨眼睛，道：“戴老大，你想计较也打不赢老纪啊！”
　　戴沐白回头狠狠瞪了她一眼，瞎说什么大实话，给我留点面子不好吗！


第16章大小姐
　　当一行人回到史莱克学院的时候，在学院大门外惊讶地看到了两个人。
　　今晚的月色很好。借助月光，他们立刻认出守候在这里的正是奥斯卡和宁荣荣。
　　宁荣荣看上去情绪已经恢复了正常，漂亮的小脸蛋上重新挂上了温柔的笑容，坐在学院门口的一块大石头上，晃动着自己的双腿，一副若有所思地样子。
　　纪芜叹了口气，这个大小姐啊！
　　“你想通了吗？要留下安安分分的当学生，还是回七宝琉璃宗当大小姐？”纪芜语气平淡，她不在乎宁荣荣留不留下，反正一百金魂币报名费是不会退的。
　　跟在弗兰德身边时间长了，本就贪财的纪芜更是变得一毛不拔，心里放在首位的除了朱竹清就是钱财了。
　　宁荣荣毫不犹豫地道：“当然是留下，这么好玩的地方。我怎么能说走就走。”
　　纪芜冷声道：“那就希望你放下高高在上的大小姐架子，否则我会亲自把你扔出去。”
　　五十七级魂力威压倏然让宁荣荣脸色惨白头皮发麻，直到此刻她才明白这个学院有这样一群变态学生，怎么会惧怕七宝琉璃宗？
　　从小到大，她一直都是被七宝琉璃宗的大佬们捧在掌心中长大的，以自我为中心的思想早已根深蒂固，可今天，先后受到的强烈的刺激，却令她突然产生了自我怀疑，我的家世难道不值得骄傲吗？
　　宁荣荣突然感觉到一种强烈的恐慌弥漫心间，除了家世我还剩下什么？
　　夜晚，朱竹清整个人蜷缩着窝在纪芜怀里，耳朵蹭蹭她白皙修长的脖颈，“阿芜，你说宁荣荣真的能在学院待下去吗？”
　　“能的，这大小姐高傲得很，怎么会甘心被贬的一文不值，在她证明自己不比我们差之前是不会轻易走的。”
　　朱竹清和宁荣荣同样都是贵族小姐，但是两人的经历却截然相反，朱竹清在斗争中长大，而宁荣荣却是在娇宠中无法无天。纪芜能理解他们家人的溺宠，若是可以，她何尝不想将朱竹清养成任性肆意的样子。
　　第二天早晨，众人集合完毕，弗兰德满意地看着精神抖擞的八人，点了点头。
　　“今天的课程很简单。奥斯卡，你是今天的主角。今天的课程，就是除了奥斯卡之外，你们每个人，都要吃奥斯卡魂力制造出来的两种香肠至少一根。”
　　“什么？”小舞一听弗兰德的话就惊呼出声。“院长，这叫什么课？”
　　弗兰德堂而皇之的道：“这叫适应性训练。我问你们，是生命重要还是面子重要？奥斯卡的魂咒虽然猥琐了一点，但他所制造出来的武魂香肠，是我见过最好的食物系武魂。在学院期间，他是你们之间的一员，你们将会一起历练，如果你们无法与他达成默契，将会浪费最好的辅助伙伴。”
　　“同时，这也是对你们心态的训练，如果你们连这一点都做不到，将来怎么在魂师界生存？为了生存，就要不择手段。别说是吃一根香肠，到了生命危急的时候，哪怕是老鼠、蟑螂、蚯蚓都要吃。”
　　听到弗兰德最后一句话，在场的三个女孩子脸色同时一白，明显难看起来。纪芜表情不变，并不是因为不惧怕吃老鼠蟑螂，而是即使在生命危急的时刻，纪芜也不会去吃这些东西，身为一个现代人，很清楚这些生物身上携带了多少细菌病毒，即使在这个世界生活了九年，纪芜仍然改不掉用现代的思维看待这个世界的事物。
　　朱竹清养尊处优，和纪芜在一起的那一年生活条件虽然艰苦，但也没到要吃老鼠蟑螂的地步，见纪芜神色不变一脸淡然，朱竹清暗叹，自己果然修行不够，于是强行忍住心理的不适。
　　“这堂课是你们每个人都必须要做到的。否则，就没有留下的必要了。不要置疑我的决定，在你们每个人来到这里的第一天，就有人告诉过你们，史莱克学院培养的是怪物，不是普通人。奥斯卡，开始。”
　　“老子有根大香肠。”
　　“老子有根小腊肠。”
　　一粗一细，两根风味迥然不同的香肠分别出现在奥斯卡手掌之中。嘿嘿一笑，道：“谁先来？”
　　朱竹清冰冷的小脸上一阵青一阵白，贝齿轻咬下唇，求助地扯扯纪芜的袖子，眼里带着些为难，她实在不想吃这么猥琐的东西。
　　纪芜笑了笑，说道：“其实味道还不错的，你就当是普通的香肠就好了。”
　　朱竹清见其他人都脸色难看地吃完了，不想落与人后，干脆的接过两根香肠，恶狠狠地吃了下去。老实说味道的确不错，恢复效果又快又好，但就是心里那道坎难过。
　　今天的课程就是适应奥斯卡的香肠，结束之后弗兰德说了一下明天的安排，一行人就陆陆续续地回到了宿舍。
　　朱竹清回到宿舍一刻也不停歇，盘腿坐在床上开始修炼，淡淡的魂力光芒萦绕在周身，高贵典雅神圣而不可侵犯，纪芜坐在她的身旁出神，这些日子是怎么了，一看见阿清脑子就不正常想着乱七八糟的。
　　算了，不想了，还是收拾收拾明天去星斗大森林准备要用到的东西吧！
　　纪芜收拾杂物可谓是得心印手，驱兽粉、疗伤药、调味料这些都是出门必备，要不是烧烤架太大不方便携带，纪芜还能现场给他们做一顿烧烤。
　　第二天一早，吃过早饭后，当众人在操场集结时，赵无极已经在那里等待他们了。
　　赵无极见人都到齐了，沉声道：“一路上遇到危险，除非危及生命否则我和纪芜都不会出手，大家自己注意警惕。沐白，你带队。纪芜，你跟在我旁边，不准帮那个丫头。”
　　纪芜苦笑一声，腹诽道：我才没那么拎不清！
　　朱竹清心里既甜蜜又害羞，面上却仍是一片冰凉，可谓是将闷骚体现淋漓尽致！
　　一出学院，众人就开始跑步前进。随着不断赶路，就算是七人中最强的戴沐白和唐三，体力也是在不断消耗的。但有了奥斯卡的香肠作为补给，他们惊讶的发现，这点跑步带来的消耗竟然根本不算什么。每一个小时吃一根奥斯卡武魂幻化出来的香肠，众人的精力就能一直保持充沛。
　　在奥斯卡的香肠辅助下，当夜幕降临时，史莱克学院一行人已经赶路出了四百多公里，距离星斗大森林已经很近了。
　　眼看今天无法到达目的地，赵无极下达了休息的命令。因为他们正好来到了一座小镇，再继续向前，有没有补给就不好说了。
　　众人找了家普通的酒店修整，吃饭的时候赵无极没跟他们一起，八个人围坐一桌，但气氛却并不算和谐，朱竹清冷着脸，纪芜面对其他人话比较少，宁荣荣低着头在想什么心事，幸好有胖子在这里插科打诨，气氛才不算太僵冷。
　　这时，外面突然走进来一行人，为首的是一名看上去四十多岁地中年人。相貌也算英俊，头发梳理的极为光亮，一身月白色的魂师袍更是非常考究，上面由银丝刺绣成花纹，行动之间光芒闪烁。
　　跟在中年人背后的，六男一女七名青年，看上去年纪都在二十岁左右。身上穿着同样的月白色魂师袍，只是没有最前面那名中年人身上刺绣的银丝。但不论是中年人还是后面的七名青年，左肩肩头处都有一个青色地圆环标记，圆环内刺绣着两个同色的字，苍晖。
　　餐厅老板一看他们进来。赶忙迎了上去，点头哈腰的说不出的客气，这座小镇就是靠星斗大森林吃饭的，简而言之，就是靠魂师吃饭。魂师不但是个高贵的职业，也是个有钱地职业，老板自然不敢大意。
　　“那小妞长的不错啊。戴老大，这些家伙应该是苍晖学院的吧。”胖子一双小眼睛死死的盯视着那八个人队伍中唯一的少女。
　　戴沐白撇了撇嘴，“不过是小小的苍晖学院而已。张扬个屁。”
　　纪芜皱皱眉，说道：“慎言。”
　　但不论是胖子还是戴沐白，都没有刻意压低自己的声音，魂师的听力比正常人自然要好一些，尽管餐厅内有些嘈杂，那八个人中的中年人还是将目光投了过来，眉头微皱，暗地里冲一名青年使了个眼色。奥斯卡低声道：“哎呀老纪别这么严肃嘛~这也是我们修行的一部份。弗兰德院长说过，不敢惹事的魂师不是好魂师。正所谓，不敢惹事是庸才。而且，招惹魂师学院的人是最安全的，最多就是打架而已。”
　　纪芜进学院时日不多，对于弗兰德的这些‘歪理’并未接触多少，不懂他们的行事风格，不过就算相处时间再长，纪芜的实际年龄毕竟不是十五岁，她有自己的一套行事风格，这些‘歪理’并不会对她造成多大影响。
　　那边苍晖学院的八个人此时也已经坐了下来，和史莱克这边隔着两张桌子，突然，一名青年就从座位上站了起来，朝着他们这桌走了过来，按照他行走地路线，正是朝着戴沐白来地。
　　戴沐白邪眸中流露出一丝不屑，连正眼都不看对方一眼。


第17章找茬
　　这时，服务员正好端上了他们这一桌的第一盘菜肴。
　　苍晖学院地青年突然加快脚步，在服务员的惊呼声中，正好撞在了那名服务员身上，眼看着那盘菜就朝着戴沐白头上扣了下来。
　　却没有出现他预想的饭菜砸一脸的场面，只见唐三的右手闪电般探出接住餐盘，轻飘飘地落在桌上，汁水一滴都没有溅出。
　　苍晖学院的青年愣了一下，不过，他脸上很快就露出了一丝狡猾的笑容，“真是不好意思。”
　　嘴上这么说着，他依旧向前走去，看上去要从戴沐白身边经过，但他的一只脚却悄然横扫，直接踢向戴沐白跨下的一条椅子腿。
　　那不过是普通的木质椅子而已，一旦椅子腿被踢断一根，戴沐白自然不可能再坐得稳。而且青年出脚的动作非常隐蔽，上身不动，如果不是特别注意，根本无法发现他的动作。
　　就在青年一脚踢出的同时，戴沐白动了。
　　砰的一声闷响，苍晖学院的青年只觉得自己一脚仿佛踢在了铁板上一般，整个小腿被震的一阵发麻，紧接着，戴沐白一巴掌已经拍了过去。
　　青年脸色大变之下抬起双手想要架住戴沐白的手，但谁知道他的双手竟然被戴沐白掌上附带的魂力完全震开，那一掌依旧结结实实的拍在了他的胸口上。
　　青年的身材也算高大，却被戴沐白这一掌打的整个人身体向后弓起，就像是毫无重量的稻草人一般应声抛飞，接连撞倒了两张桌子，飞向苍晖学院一群人。
　　苍晖学院的中年人匆忙间站起身，双手一抬，抓住那青年的肩膀才将他接了下来，青年脸色一阵发白，哇的一声，喷出一口鲜血，整个人都变得委顿了许多。
　　戴沐白挺直身体，借着先前出掌的动作伸了个懒腰，“真是不好意思，失手了。”邪眸白虎本色显露，脸上那不屑和轻蔑，带着强烈的嚣张，别说是外人，就算是自己人看着他都觉得他有些欠揍。
　　苍晖学院一行人还怎么忍得住，剩余的六名学院齐刷刷的站了起来，朝着史莱克学院这一桌怒目而视。想要冲过来，却被那名中年人拦住了。
　　中年人将接下的青年扶着坐到椅子上，沉着脸向戴沐白喝道：“你们这群小孩儿是哪个学院的？”
　　戴沐白邪眸双瞳光芒闪烁，“盘道么？你还不配。”说着，他重新坐回自己的座位。
　　胖子的动作很快，尤其是在吃东西的时候，此时已经开动了，一边吃着还一边说道：“恩，味道还凑或，只是火候差了些。凑合吃吧。”
　　苍晖学院的那名老师的脸已经被气成了铁青色。“好一群嚣张的小子，给我教训他们。”
　　苍晖学院的学员们就等着他发话了，除了被戴沐白打伤的那一个还有那唯一的女学员以外，另外五个人立刻就朝着唐三他们这一桌冲了过来。
　　“打架吗？我喜欢。”小舞兴奋的从自己的位置上跳起，毫不犹豫的就迎了上去。
　　纪芜有些头疼地看着这群半大的少年，年轻冲动有激情就是太闹腾了，这些砸坏的桌子椅子是要赔钱的啊！
　　戴沐白、唐三和马红俊几乎是压着苍晖学院的人打，对方一点还手的余地都没有，同时酒店除了两队人所在的桌子以外，其他的已经没有完整的四条腿了，纪芜这下真的欲哭无泪，搞坏了这么多，谁来赔？我没钱！我一分钱都不会出的！
　　纪芜捂着胸口一脸心痛的表情，俊美的脸上带着些滑稽，朱竹清单手支着头看着她，勾唇浅笑。
　　宁荣荣停下吃饭的筷子，在朱竹清和纪芜身上来回看了几眼，若有所思。
　　眼看着自己的学院落了下风，苍晖学院的那位老师终于忍不住站了出来，“住手。”向自己的学员挥了挥手，“你们都退下。”
　　“我是苍晖学院外事部主任叶知秋。请问，你们是哪个宗门的？”叶知秋走到三人面前，释放出了自己的武魂，“玄龟，附体。”
　　五个魂环一白，两黄，两紫，这个苍晖学院地外事部主任，竟然是一名五十级以上的魂王级别高手，硬生生将唐三三人的气势压回去，可他们三人丝毫不惧，因为他们背后有更加变态的存在。
　　纪芜见苍晖学院的老师似乎有以大欺小的意思，那可不成，这个哑巴亏他们必须吃下去，不然这些桌椅谁来赔？
　　“我们是史莱克学院的，我是他们的副领队，您有什么问题吗？”纪芜站起身同时释放武魂，一黄三紫一黑五个魂环从脚上升起，眼睛微眯，不就是威胁吗跟谁不会似的！
　　整个餐厅内一片惊呼之声，本以为刚才五十级魂王已经够震撼了，没想到还有更精彩的，这顿饭吃的值了！
　　叶知秋难以置信地看着纪芜身上的魂环，心中不禁骇然，嘴巴张了张，竟说不出一句话来，原来有老师撑腰气焰重新嚣张起来的苍晖学生顿时偃旗息鼓。
　　这人竟然比老师还厉害，而且魂环逆天，还这么年轻，她真是个怪物！
　　叶知秋讪笑一声，问道：“史莱克学院？没听说过？”
　　赶了一天的路，朱竹清吃饱饭之后，又看他们打了这么久，不免有些困倦，没忍住打了个哈欠，卷长的眼睫毛上沾着几滴生理眼泪，纪芜见状，顿时没了和他纠缠的心思，沉声道：“我不管你有没有听过史莱克学院，总之今天是你们先故意招惹我们的，大厅里被破坏的桌椅板凳由你们赔偿，还有打扰了我们吃饭，所以饭钱也得你们出，没问题吧？”
　　赔钱是小，关键是失了面子，叶知秋不想就这么放过他们，可自己魂环不占优势，很可能打不过面前的这个女人，而且这个女人还只是副领队那他们的领队的魂力岂不是更高，一时间急得脑门冒汗。
　　纪芜见朱竹清眯了眯眼睛，脸色不耐之色更深，冷声道：“怎么，苍晖学院是出不起这个钱吗？”
　　叶知秋咬咬牙，狠狠地盯着这群人，似乎想要记住他们的脸好日后算账，“行，我们出！”
　　“早这样不就好了吗？大家吃饱喝足就散了吧！早点休息养精蓄锐。”纪芜跟大家打了声招呼，便拉着朱竹清回了房。
　　“阿芜刚才好帅，好有气势！”小奶猫困得迷迷糊糊的，还不忘夸纪芜一句。
　　刚洗漱好，爬上床的纪芜心里美滋滋的，轻车熟路的一把将她抱在怀里，盖好被子关上灯，“阿清不用武魂附体了，赶了一整天的路累了吧！”
　　尽管自己累得睁不开眼睛，朱竹清仍然记得两人的睡觉习惯，纪芜心里暖呼呼的，有个人时时刻刻把自己放在心里的感觉真好！
　　“嗯~不累，要阿芜摸尾巴~”不仅是纪芜习惯了睡觉摸着小奶猫的尾巴，朱竹清也习惯了她将自己抱在怀里的满足感。
　　朱竹清闭着眼在被子里一通乱摸，抓住纪芜的手往自己身后探去，直到她乖乖握住尾巴才安分下来。纪芜无奈地笑笑，顺从她的心意将这个小小的女孩按在自己怀里。
　　第二天清晨，天刚蒙蒙亮，赵无极就用他那洪亮的嗓音将所有人都叫了起来。这里距离星斗大森林已经很近了，众人全力赶路，很快，他们来到了星斗大森林面前。
　　高大的树木至少超过二十米以上，这还只是最外围的而已，茂密的森林根本没有路径，树影重重，看不到其中真实的景象。到这里空气变得更加令人舒适了，仿佛温度都下降了几分似的。清爽的感觉带着湿润的泥土芳香不断刺激着众人的嗅觉。
　　“都停下，原地修整。”赵无极开口了。
　　众人停下脚步，吃了几根奥斯卡的香肠，恢复魂力和体力。赵无极看了众人一圈，见他们都准备好了，这才一挥手，“出发。”
　　由于赵无极的安排，纪芜站位靠近奥斯卡和宁荣荣两个辅助系魂师，朱竹清心里不悦但也没表现出来。
　　感受到她带着寒气的眼神，纪芜有些好笑地摇摇头，这丫头真是一刻也离不了她！
　　就在大家休息了大约半个时辰左右的时候，突然，一阵沙沙的声音由小到大，有东西在快速地靠近这里。
　　纪芜起身开武魂，一双金眸警惕望着四周，赵无极大声喝道：“都起来，有东西告诉靠近。”
　　唐三和戴沐白非常默契的率先挡在奥斯卡和宁荣荣面前，小舞、朱竹清和胖子则守护在旁边，第一时间，所有人都释放出了自己的武魂，包括赵无极在内。
　　“阿清，你去看看是什么。”纪芜沉声道。
　　朱竹清点点头，悄然腾身而起，手上利爪弹出，如履平地一般飞快的攀上了旁边的一棵大树向声音传来的方向看去。


第18章孟依然
　　猫的视觉是非常出色的，哪怕是在夜晚也不例外，更何况现在还是日正当中的午时。
　　很快，朱竹清清冷的声音就从树上传来，“似乎是一条会飞的蛇，只是它飞不高，只能在离地面三米左右的位置向前飞行。它的头上有一个肉冠，看上去比头还要大，鲜红如血。尾巴比较特殊，呈扇形。”
　　纪芜还在用她脑子里薄弱的魂兽知识查找这是什么魂兽，一旁的赵无极眼睛一亮，道：“是凤尾鸡冠蛇，这种魂兽可是相当少见啊，它头顶上的肉冠有很多奇妙的作用，奥斯卡，你有福了。朱竹清，盯住它前进的方向，一有变化立刻汇报。”
　　“是。它正朝我们这个方向而来，速度很快，不过，它的身体似乎有些掌握不好平衡。”
　　纪芜沉思片刻，“它应该是受伤了，这附近可能存在比它势均力敌的魂兽，或者它是被人盯上的魂环。”
　　奥斯卡失落的叹了口气，道：“那要放弃它吗？”
　　赵无极不耐烦地哼了一声，“管它是不是被人盯上，先到先得！”
　　“来了。”正在这时，朱竹清的声音恰好出来。由于不清楚魂兽的具体情况，朱竹清纵身一跃，身子轻盈的落在纪芜身侧，冰冷地看着凤尾鸡冠蛇的方向。
　　凤尾鸡冠蛇速度极快，不出五息之间，便慌不择路的冲到众人面前，戴沐白第一时间发动第一魂技，白虎金刚变，七宝琉璃塔适时升起，在力量增幅之下，凤尾鸡冠蛇身形一滞，庞大的舍身在空中一阵扭曲，跌落在地面。地面上唐三的蓝银草疯长，将跌倒在地的凤尾鸡冠蛇身体牢牢缠绕住，眼看它身体变得滑溜溜在蓝银草的藤蔓中扭来扭去没有挣脱禁锢的迹象。
　　纪芜眼神一凝，手里的金丝线霎时间窜出去缠绕住凤尾鸡冠蛇，坚韧如铁柔软如丝的金线狠狠收紧镶嵌进它的鳞片之间，配和唐三的蓝银草让它无处可逃。
　　赵无极熊掌一探，已经捏住了凤尾鸡冠蛇的蛇头，将它举到自己面前，另一只手抬手在它那肉冠上弹了一下，凤尾鸡冠蛇面对大力金刚熊的暴力，直接被弹得晕了过去。
　　“成了。”大家同时兴奋的欢呼一声，唯有小舞默默看着这一切，脸色有些苍白，眼神划过一丝不忍。
　　正在奥斯卡要给凤尾鸡冠蛇最后一击时，突然一个沙哑的厉喝声骤然响起，“住手。”
　　紧接着，两道人影从之前凤尾鸡冠蛇飞来的方向蹿了出来，出现在众人面前。
　　这两个人一老一少，都是女性。老人看上去六七十岁一身六个魂环上下律动着，而少女齐耳短发约莫十六七岁的样子，安静地站在老人身边。
　　纪芜看见来人，惊讶地叫了声，“依然？”
　　被称为依然的少女转过头，看到熟悉的人，欣喜地冲纪芜跑过去，隔着三米远一把跳到纪芜身上，一点都不担心会摔到地上，因为这人会接住她！
　　果不其然，在她跳起来的瞬间，纪芜甩出丝线缠绕住她的腰身，平稳地将她拉到自己跟前，不过并没有像孟依然料想的那样，将她抱在怀里。
　　孟依然有些不悦地皱皱眉，手上用了点力，一把捏住纪芜的脸蛋，疼得纪芜发出一声惨叫，“依然轻点，疼啊！”
　　朱竹清见状，怒气值瞬间达到巅峰，冲上去一爪拍开那只碍眼的手，怒斥道：“你没听见她说疼吗？”
　　孟依然手被打到一边，愣了一下，看着眼前的人，乌黑的长发，白皙的肌肤，可爱的猫武魂，温润的墨眸？嗯……这个不太符合，孟依然眼神亮晶晶地看向纪芜，指着朱竹清兴奋地问道：“她就是你说的童养媳？”
　　朱竹清乍一听见这个词，突然想起三年前，自己离开时对纪芜说的话，等我长大后就给阿芜当童养媳！低头看了自己丰满的胸部一眼，默默想到，我现在应该算是长大了吧？阿芜也真是的，怎么什么都跟别人说？她们的关系难道很好嘛。
　　纪芜慌忙地看了朱竹清一眼，解释道：“我开玩笑的，阿清你不要介意！依然！别乱说话！”
　　史莱克的众人听到信息量这么大的一段话面面相觑，好像知道了什么不得了的东西，糟糕，不会被老纪灭口吧！
　　另一边老妇狐疑地看了纪芜一眼，这人就是依然说的十五岁魂王？小小年纪未来不可估量，若性子是个好相与的，对依然可是一大助力，不过眼前的事情比较重要。
　　老妇心思转了一圈，说道：“依然别玩了，过来！”然后对赵无极说，“您好，您不能把这条凤尾鸡冠蛇给这个孩子。”
　　孟依然给纪芜使了个待会儿再聊的眼神，脚步轻快地走向老妇，纪芜牵着脸突然微红的朱竹清百口莫辩，不想理会她，这个大嘴巴，什么都往外说！
　　“为什么？”
　　“因为这条蛇是我们先发现，并且率先展开猎杀的。否则，我们又怎么会一直追踪至此呢？”
　　纪芜见凤尾鸡冠蛇上的确有孟依然的魂技痕迹，微不可见的冲赵无极点点头，不过按赵无极的性子，到嘴的鸭子一定不会放过。
　　果不其然，只听赵无极冷然一笑，“这位前辈，还未请教贵姓高名？”
　　老妇温和地笑着，眼底却满是势在必得，道：“不敢，老身朝天香，蒙魂师界朋友们看得起，给了个蛇婆的称号。我丈夫叫孟蜀，人称龙公。这次前来星斗大森林，就是为了给我们的孙女找一个合适的第三魂环。”
　　眼看着双方为这个魂环剑拔弩张，一边是同学老师，一边是好友，纪芜两边都不能出手，最好的解决方法是重新为其中一人另择一更好更适合的魂环。那谁又愿意吃这个闷亏呢？
　　终于经蛇婆和赵无极协定，由孟依然和代替奥斯卡出战的唐三斗魂决定魂环的归属，纪芜叹了口气，她看得出来唐三的战斗经验完全不符合他这个年纪的少年应有的水平，那些身法控制能力，纪芜也自叹不如，所以这场战斗孟依然输定了。
　　约莫一炷香之后，孟依然看上去着实有些狼狈，蓝银草上的尖刺虽然无法刺入她那滑溜无比的蛇身，但她的衣服可没有技能效果，此时一身劲装上已经是千疮百孔，有些妙处通过孔洞隐约之中也能看到。
　　纪芜见自己这边的‘牲口’眼睛不眨的盯着孟依然看，眉头微皱，“言灵束缚。”数百根丝线直直地缠绕住她的身体，密密麻麻的将孟依然的身体遮挡的严严实实。
　　一旁的胖子可惜地叫了声，“哎呀，老纪你挡什么……额，挡得好哈哈。”突然想起纪芜和孟依然还有些交情，而纪芜的眼神阴恻恻地看向自己，心底一凉，马红俊连忙改口，眼神飘忽不定不敢再看孟依然一眼。
　　“好了，到此结束，奥斯卡去吸收魂环吧！”纪芜走进脱下自己的风衣外套，在细线消失的一瞬间用一副包裹住她的身体，“原谅我越俎代庖，但是依然你打不过他的。”
　　“哼！”孟依然穿好衣服，不服气的冷哼一声，虽然知道自己不如他，但是气势上绝不能输，蛇婆见纪芜出手打断比试，不仅没觉得她多事，反而松了口气，她当然也看出了自己孙女的短处，比起千年魂环来，孙女的脸面显然更重要，顿时纪芜在蛇婆这儿的好感度陡升。
　　看着那个猥琐的家伙正在吸收自己看中的魂环，孟依然咽不下这口气，恶狠狠地说道：“要不是爷爷那边还紧跟着一只魂兽，我一定不会就这么罢手的！”
　　纪芜无奈地摇摇头，“这只就算了吧，没准下一只更好！”
　　朱竹清眼睁睁地看着二人如此亲昵的样子，嘴唇被牙齿紧咬着，指甲深深陷进掌心的皮肉中，一丝红色从身旁滴落，还不行，自己还没有名分阻止她们交谈，要忍耐！
　　蛇婆深深地看了赵无极一眼，“今日之事老身记下了。依然，我们走！”
　　孟依然点点头，转身的瞬间却无意瞟见，纪芜那个童养媳正阴冷地看着自己，身子不禁一抖，心中突然浮现一个恶趣味，于是开口道：“等等，我可没认输，是纪芜打断了比赛，所以纪芜得对我的第三魂环负责！”
　　赵无极冷哼一声，道：“打不打得过小三，你自己心里没数吗？”
　　小舞一听自己的偶像被这个白眼狼反咬一口，怒道：“老纪为什么打断你，你难道不知道吗？你个白眼狼！”
　　朱竹清面色不显，眼神却死死地盯着纪芜，心里一遍一遍默念：不要答应她，不要答应她！可是纪芜听不到她的心声。
　　一旁的蛇婆淡然地看着众人，没说话，纪芜知道，这个老油条可没这么打发，这家人就是和孟依然一个性子，护短不讲道理，简直是无赖一家。
　　纪芜为难的皱皱眉，不想这件事情闹大，好歹和孟依然相识一场，她倒不至于故意为难自己，难道是为了出口气故意恶心他们？也罢，看在她丢了魂环的份上，顺着她吧！
　　作者有话要说：
　　手贱没忍住开了个新文，大家有空赏脸去看看呀~
　　感谢在2020-05-0623:24:08~2020-05-0811:14:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：米三1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章迟钝
　　奥斯卡吸收完魂环之后，史莱克众人就会启程回学院，一路上不出意外，有赵无极在缺了纪芜也能保证他们的安全。纪芜快速地理了理思绪，几乎在小舞说完话之后，就做出了决定。
　　“好，我帮你。”纪芜对孟依然翻了个白眼，转身和史莱克众人说道：“我和这个白眼狼好歹有些交情，大家放心，帮她获取完魂环我就回学院，一定保证自己的安全！”
　　朱竹清这下真的要哭了，眼泪直溜溜的在眼眶里打转，但是不想被任何人看见包括纪芜，所以微抬起头试图将眼泪收回去，任她掩饰的再好，这一幕还是暴露在一直注意她的孟依然身上。
　　纪芜啊纪芜，你当初玩笑似的童养媳，看来是的要变成真的了！
　　纪芜小声嘱咐了朱竹清几句，就跟着祖孙两人顺着龙公的踪迹追去。没注意到在她转身的一瞬间，那人面如寒霜直直地看着她离去的身影。
　　路上，孟依然一直看着纪芜莫名的发笑，既是嘲弄又像是恨铁不成钢？纪芜一脸茫然摸不住头脑，忍不住问道：“依然你不会在暗戳戳地坑我吧？”
　　蛇婆虽然不知道孟依然将这个人带在身边有什么用意，但是一向宠溺孩子的她默认了孟依然的一切行为，况且她还看中了纪芜的潜力。
　　孟依然抱着蛇婆的胳膊寻求庇护，似乎明白自己说实话一定会被纪芜追着打。
　　“迟钝情商低的家伙，喜欢上你还真是一个磨难啊！”
　　纪芜闻言，步子微顿，问道：“你什么意思？什么喜欢不喜欢的？”
　　突然，纪芜越想越不对劲，猛地停下脚步瞪大眼睛，惊道：“你不会喜欢我吧！说是让我帮你获得魂环，其实是想和我单独相处？！”
　　孟依然翻了个白眼，蛇婆更是忍俊不禁，保养得当的脸上笑出褶子，自己孙女她还不知道吗，且不说性别不对，以两人的性格也只能做朋友。
　　“唉~说你迟钝都是在夸奖你了，你难道没发现你那个童养媳对待你的态度有什么不一样吗？”
　　纪芜仔细想了想，除了对自己特别依赖，阿清对自己好像也没什么特别的啊？倒是孟依然，几个月前和她相识之后一见如故，虽然只相处了短短五天，两人就成了无话不说的朋友，朱竹清的事也是那个时候告诉她的。
　　见纪芜狐疑地眼神在自己身上扫来扫去，孟依然不禁对蛇婆说：“奶奶~有些人看着挺精明的，实际上啊就是感情白痴。”
　　纪芜还是一脸疑惑，按依然的话，难不成阿清喜欢自己？这话也没错，阿清当然喜欢我！
　　“唉~芜丫头，依然的意思是你那童养媳对你动了春心。”那副懵懵懂懂的样子，蛇婆也是心累不已，已经说得这么明白了，这孩子怎么还是不懂？
　　纪芜这才明白孟依然说了什么，不禁瞪大眼睛，惊讶道：“您是说，阿清对我……是恋人的喜欢？”
　　一切仿佛拨云见日一般，曾经的疑惑终于有了解答，难怪阿清总是患得患失害怕自己丢下她，难道阿清会跟小舞吃醋，难怪阿清在临走前吻了我的唇，可笑我还以为那只是表达亲昵的方式，原来……她喜欢我。
　　孟依然见她恍然大悟，狡黠一笑，继续说道：“知道我为什么拉着你走吗？”
　　纪芜心思已经飞去了几十里外的朱竹清那儿，根本不在乎她说了什么，心神恍惚地被林中的树根绊了个踉跄。孟依然见状，也不跟她绕弯子，径直说道：“你把衣服脱给我的时候，你的阿清看向我的眼神仿佛要把我吃了似的，而且走之前好像看见她指缝间隐隐约约好像有丝血迹，不过，也许是我看错了吧。”
　　纪芜看向朱竹清的眼神明显不一般，两人互生情愫却不互通心意，今天就让我这个‘情感大师’来为纪芜解解惑吧，将来两人成了，这里面还得有我孟依然一份功劳，哈哈哈哈！
　　“流血了？严不严重？不行我得回去看看！”纪芜一听朱竹清受伤了，慌慌张张地就向往回走，生怕那小丫头忍着疼不说。
　　纪芜在现代一直忙着工作赚钱，从未谈过恋爱，也不知道自己的性向是男是女，但是她现在只知道，她的小丫头受伤了！
　　这不是爱情还能是什么？啊！没想到我能亲手凑成这一对旷世绝恋！
　　但是现在可不能简简单单就这么让纪芜走了，就这副迟钝的样子免不了在无意间惹人家不开心，女女恋的知识得给她灌输完全才行。
　　孟依然一把拽住她，耍无赖道：“纪芜你可是答应了要帮我获取魂环的，现在走了算怎么回事？”
　　纪芜急道：“你有婆婆在，之后你爷爷也会在，缺我一个也不少，你让我走吧！”
　　虽然心底慌乱，但是纪芜脑子十分清醒，理由更是让孟依然无法反驳。
　　孟依然眼看留不住纪芜了，不由地向蛇婆丢了个求助的眼神，蛇婆挑挑眉淡然地劝道：“芜丫头可不要低估了你自己，我和她爷爷应付速度快的魂兽，也是鞭长莫及，而你的魂技能控制魂兽的行动，这无疑给我们俩老东西带来一大助力。”
　　孟依然在纪芜看不到的地方冲蛇婆眨眨眼睛，祖孙俩将纪芜骗的团团转，要是平时肯定没那么容易，可如今关心则乱，纪芜慌忙之间没注意到她们两的小动作，愣是被忽悠地乖乖跟着她们。
　　三人赶路速度极快，顺着龙公留下的标记，一路寻去，当纪芜看见一位老人旁边正躺着一条九十米长的巨蟒，而孟依然蹦蹦跳跳朝他跑去，并叫了一声爷爷，她才意识到孟依然就是个大骗子。
　　蛇婆带着些歉意地看着纪芜，一位老者如此姿态，再大的气也不能冲人家的孙女发啊！
　　纪芜咬咬牙，恨恨地冷哼一声，孟依然回头见纪芜面色不虞，撒娇道：“哎呀，纪芜~人家这不是好久没见你了，想和你多待一阵吗？”
　　我信你个鬼哦！纪芜扭头就走，“你吸收魂环吧，我走了！”
　　孟依然见撒娇卖萌都留不住她了，只好拿出自己的杀手锏，道：“你难道不想知道你对朱竹清是什么感情吗？难道不想知道两个女人相恋是怎么回事吗？你难道不想知道怎么哄一个傲娇吗？”
　　每一个问题都问在了她心坎上，脚步微顿，纪芜抿抿唇，“你想怎么样？”
　　终是妥协的进了孟依然的圈套，她实在想知道她和朱竹清到底是怎么回事。
　　孟依然见她态度软化，舒了口气，俏皮道：“等我吸收玩魂环，带你去个地方，一切都会迎刃而解！”
　　纪芜抿抿唇没说话，只是默默找了个安静的地方坐着，眼睛紧紧盯着孟依然，只希望她能够快点。
　　龙公一头雾水地看着纪芜，向蛇婆投去一个疑惑的眼神，蛇婆微笑着理了理他狼狈的发丝，说道：“她们年轻人想法多着呢，我们都老喽！”
　　四人出了星斗大森林之后，孟依然跟龙公蛇婆打了个招呼，带着纪芜暂时和两人分开，往距离最近的镇子赶去。
　　纪芜忍着不耐跟着她进了镇子之后，孟依然却突然放慢脚步悠哉悠哉地在镇中逛了起来，纪芜见状心里一阵后悔，就不该听她忽悠。
　　“依然，你要到底要带我去哪儿啊？”纪芜见孟依然看着服装店眼神发亮，连忙拉住她问道。
　　“哎呀，还早还早，先玩一会儿，那个地方晚上才开张。”
　　晚上才开张？纪芜心底一咯噔，突然想起胖子那张猥琐的脸，不禁打了个寒颤，“你不会……要带我去勾栏吧？”
　　“对啊！”
　　孟依然那双棕色地大眼睛调皮地对纪芜眨了眨，长长的睫毛尾微卷，一颦一笑间既单纯又魅惑，可纪芜对这人的风情可欣赏不来，被她捉弄一天，再好的脾气此刻也忍不住爆发。
　　“孟依然，你一个女孩子羞不羞，居然理直气壮地带我去勾栏，你……你爷爷奶奶知道吗？！”
　　再说阿清要是知道我去了勾栏，她会怎么想我！
　　纪芜再怎么气急，也不会和小丫头动手，能通过告状解决问题就再好不过了。但没想到孟依然一家都是混不吝的，对于这种事情毫不避讳。
　　孟依然笑道：“我爷爷奶奶当然知道，而且我奶奶说了，我开心就好天大的窟窿有他们顶着，再说了我又没做什么，不过是去逛逛罢了，又没什么实质性的东西。”
　　纪芜扶额无奈道：“听你这意思，似乎还不满足于逛逛？”最怕的就是有家长撑腰的熊孩子。
　　“那也不是，那儿的姑娘胸大屁股翘，浑身都充满着一股成熟女人的风情，看着就是一道赏心悦目的风景线，你难道不想去看看？”
　　胸大屁股翘，纪芜脑中不禁浮现了朱竹清在她面前换衣服的场景，丰满的高.峰，盈盈一握的腰肢，还有底下隐隐约约的诱.惑，顿时心神摇曳浮想联翩。
　　孟依然挑着服装店的衣服，过了半晌都没听见身后那人的回答，扭头一看，扑哧笑了。放下手中的衣物，慢慢悠悠的晃到她身边，狠狠地给了她肩膀一巴掌，沉浸在不可描述的情绪里的纪芜陡然惊醒，慌忙大叫一声掩饰自己的心虚。
　　“孟依然你干什么！很疼的~”
　　孟依然绕着她转了一圈，嘴里还发出啧啧啧等意味不明的声音，纪芜不自在的偏过头，“你……你逛完没，付钱走了！”
　　说完不等她回应，就径直离开服装店，盲目地冲一个方向直走，仿佛后面有凶猛野兽在追赶她一样。
　　“哈哈哈，小芜芜，你刚才一脸荡.漾的表情，心里在想什么，给我说说呗！”
　　孟依然调戏的声音越来越近，纪芜寒毛直竖避之不及，两人在路上纠缠着，一转眼夜幕降临，孟依然口中的好地方也开张了。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    温柔乡
　　只见孟依然脚步在一家金碧辉煌名为温柔乡的酒店停下，七层高楼大洋房，门前侍者随时候着，一进去内有乾坤，高档地板旋转梯，耀眼夺目的大厅吊灯，厅内用魂导器放着高雅的音乐，纪芜愣了半晌，小声对孟依然耳语道：“这是……勾栏？我们真的要去吗？”
　　这个地方实在不像勾栏，倒像是高级酒店，充满纸醉金迷的气息，来这里消费的人一定非富即贵。
　　孟依然掏出一张金卡，交给前台，“一间房。”纪芜面色平静，眼睛却直溜溜地看着金卡，眼底含着艳羡，金卡啊，好多钱啊！
　　趁着前台办理入住的空档，孟依然对她解释道：“这可不是勾栏那种档次，人家这叫娱乐场所，专门为魂师准备的消遣，普通人连进都进不来。全大陆连锁，分布广泛，可不止这一家，我也是巧合才发现这个好地方的，走，今天姐姐带你长长见识。你想要的答案都在这里面！”
　　孟依然比纪芜大上一岁，说句姐姐也不为过，纪芜虽然对这个称呼不满，但也懒得跟她计较。
　　接过前台毕恭毕敬递过来的门房卡和钥匙，孟依然对纪芜勾了下手指，轻车熟路地由侍者带着上楼。纪芜跟在她身后暗叹，这酒店的布置管理倒是和现代有几分相像，魂师中不免有些气焰嚣张趾高气扬的，可大厅人来人往却丝毫不见吵闹，背后的老板应该是一个有权有势的。
　　“尊敬的魂师大人们，您们的房间到了，有事请随时叫我，祝二位晚上玩得愉快！”
　　侍者见这两人开一间房还以为她们之间有什么，在温柔乡司空见惯了有女风的人，侍者见怪不怪暧昧地冲两人笑笑，弓着腰退出了房间，纪芜被他看得鸡皮疙瘩直起，忍不住搓搓胳膊，嫌弃地看了一眼孟依然。
　　孟依然刚想呛一句她那个眼神是什么意思，转念一想，等会有她好受的，哼，不着急，自然有人会帮我治治你！
　　房间内的装饰奢华低调，空气中隐隐有一股旖旎的香薰味道，而且不太流通，不出半柱香的功夫，纪芜的脸已经变得通红。而正此时，孟依然暗戳戳使坏给她点的女人已经候在了门外。
　　“怎么有人敲门？”纪芜用冷水洗了把脸清醒不少，疑惑地看着沙发上翘着二郎腿啃苹果的某人。
　　孟依然拿着苹果的手一顿，道：“啊，我叫的服务到了，你去开门让她进来吧！”
　　纪芜一无所觉，还以为她叫的服务是指美容院的那种磨皮修甲，或是推拿按摩之类的，毫无防备的纪芜一开门被一衣着大胆的女子报了个正怀，眼前被一对剧烈晃动的波涛汹涌充斥着，纪芜慌忙后退，不料那女子抱的太紧，根本挣脱不开。
　　突然一时不察，纪芜被脚边的椅子腿绊倒在地，而那女子却顺着她的力道往她身上压了个正着，胸前一对柔软白面团子正巧压在纪芜脸上，让她喘不上气。
　　“大人不想疼疼奴家吗？”女子故意将傲人的资本不停地往纪芜身上蹭，眼底满是征服和自信，就没有魂师能在这样的攻势下保持清醒的，虽然她是个女魂师，但只要点了女人那就是喜欢女人的，那她的身材就是无往不利的捞金器。
　　“言灵操纵！”纪芜忍无可忍地使出第二魂技，金色的丝线迅速将身上手无缚鸡之力的女人控制起来，四肢被线缠着贴着墙壁一动也不能动，女人柔弱垂泪，“大人这是做什么，可是对奴家的服侍不满意？”心底却在暗暗吃惊纪芜的魂环。
　　纪芜眼神没在她身上停留，一屁股坐在孟依然旁边，“这是你点的服务？！”激动之下最后几个字竟然有些破音，低沉温和的嗓音此时却显得有些尖锐的。
　　孟依然见她这么生气，讪讪地笑道：“你不要弄清楚对女人之间的感情吗？找个女人试试不就行了。”
　　说的好像……有点道理？纪芜顿时泄了气，“可也不用这么简单粗暴吧，有没有远距离的办法，我不管，你让她走！”
　　孟依然挑眉道：“那可不行，你知道她多贵吗，点她一晚足足花了我半个月的零花钱，五十个金魂币呢，不物尽其用怎么能行！”
　　“什么？五十个金魂币？怎么不去抢？”还好不是自己出点钱，纪芜默默心疼了那五十个金魂币一秒，道：“要用你用，我不要，孟依然，真没想到你是这种色.欲熏心的人啊！”纪芜鄙视地摇摇头，将人从墙上放下来一把扔到孟依然怀里。
　　女人抬起头，一双含情脉脉的丹凤眼直直地看尽孟依然的心里，身材妖娆，脸蛋妩媚多情，成熟女人身上的韵味传入她的鼻尖，孟依然忍不住吸了吸鼻子，暗道：“这人真是个妖精，那图册不如她本人的十分之一。”
　　孟依然吞了吞口水，意味不明道：“好姐姐，今晚会劳累一整晚的，你的身体可要撑住啊！”
　　女人如蛇般柔软的腰肢瞬间缠上她的身体，在她耳边暧昧道：“好妹妹，姐姐可是经验丰富，保证让你欲罢不能~”
　　小丫头片子把自己想得还挺厉害，我倒要看你怎么折腾我一整晚！
　　女人的话语仿佛一个小钩子，闹得孟依然心里直痒痒，可是今天来可不是做这事的。
　　孟依然娇笑道：“姐姐，你怕是误会了，我这姐妹想请教你一些感情问题，还希望好姐姐知无不言。”孟依然很清楚自己对于感情一事都一知半解，教学生这种事还是得让专业的人来。
　　纪芜这才明白她的用意，没人比这个行业的女人更懂感情了，她们或许不相信感情，但她们绝对比任何人都要清楚感情是什么，而且更懂得怎么哄人。
　　“刚才是我冒犯了，还没请教姐姐芳名？”纪芜好声好气地问道。
　　“奴家名为沐凡。”女人勾唇一笑，那抹红仿佛刻在孟依然心上，竟被酥得身子骨软了半截，靠在她身上的女人当然没错过她身体的变化，眉眼微挑，风情万种。
　　而一旁的纪芜可没发现自己的好友此时的不对劲，在房间里转悠半天愣是没找到纸笔，无奈打了声招呼，急忙离开房间去找侍者。而离开之后的纪芜更不知道房间内差点发生不可描述的事情。
　　就在这时，门外突然传来钥匙开门的声音，孟依然瞬间回神，将手迅速收回，帮沐凡整理好衣物。
　　门开后，纪芜拿着一个小本子和一只钢笔，脚步欢快的走了进来，不知为什么，突然感觉房间里气氛不太对劲，但是又说不上来哪里不对劲，空气中似乎多了一些奇怪的味道。
　　孟依然见她不断打量着房间，面色尴尬，偷偷看了风轻云淡的沐凡一眼，不禁生升起几分佩服，不过被打断的滋味还真难受，今天差点就开荤了！
　　“好了好了，别看了，快抓紧时间，沐凡的时间就六个小时，已经过了两个小时了！”
　　听到沐凡只剩下四个小时，纪芜这才作罢，收回眼神专注的看着她，孟依然的心顿时又提了起来，纪芜的眼神太锐利了，刚才衣服有没有穿好，头发会不会很乱？会不会被她看出端倪？
　　两人交谈的过程中，孟依然一直战战兢兢坐立难安，一根神经绷得紧紧的，沐凡眼底划过一丝笑意，这丫头还是这么可爱。
　　纪芜听着沐凡的指导，手上不停地写写画画，记录了满满的一个小本子的注意事项，沐凡感慨道：“看得出来你一定很爱她。”
　　“爱？我觉得阿清更爱我，所以我要对她更好一点！”纪芜脸上挂着温柔的笑容，一想到那个少女，嘴角的弧度就压不下去。
　　那个少女会在天冷的时候紧紧抱着她，会在危险面前和她共同面对，会在分别时把最美的笑容留下。那个少女答应过，等她长大后做她的童养媳。
　　沐凡原以为孟依然说要折腾她一整晚是闹着玩的，没想到纪芜拉着她问了一大堆，中途就休息了一炷香的时间，然后紧接着继续，沐凡叫苦不迭，早知道孟依然点小姐是为了她的朋友，她就不冒充小姐把自己送过来了！
　　天蒙蒙亮，沐凡的时间已经到了，纪芜整理好收获满满的笔记本，一扫疲色，站起身对着沐凡行了个不伦不类的绅士礼，说道：“今天真的谢谢沐老板了，以后有用得上我的地方尽管开口！”
　　纪芜从沐凡一进门就觉得这个女人哪里不对，她妩媚性感却绝不风尘，一进门虽然动作穿着大胆，但是进退有度，眼神更是常常落在孟依然身上，所以纪芜猜测，她定是认识孟依然的。
　　只是让她疑惑的是，孟依然完全像对待陌生人一样，似乎完全不记得她，纪芜还以为自己判断错了。在她出去的那段时间，听到了两个侍者的窃窃私语，这才知道了沐凡的真正身份，原来她是温柔乡的幕后大老板。
　　孟依然打着瞌睡，迷迷糊糊的睁开眼，道：“沐老板？是谁？”
　　纪芜只是笑笑，看着沐凡不语。
　　只见沐凡幽怨的嗔了孟依然一眼，道：“小丫头，你真的把我忘了？”孟依然瞬间清醒过来，仔仔细细地端详着她的面容，脑中有个模模糊糊的身影渐渐和她契合，“沐姐姐？”
　　两人当着纪芜的面来了出回忆杀，见两人越聊越投机，大有一副聊到天荒地老的架势，可纪芜等不起了，距离离开史莱克众人已经两天了，按他们的脚程怕是已经回到了学院，自己得尽快赶回去才行，不然阿清见不到自己该急了。
　　整理好笔记本的纪芜正准备和孟依然打声招呼之后离去，扭头却看见两人之间的距离越来越近，孟依然的那只手恨不得长在人家身上，纪芜尴尬地咳嗽一声，道：“我要回学院了，依然你要和我一起走吗？”
　　孟依然内心火热，喘着粗气，此刻也没了打趣她的心情，眼神都没丢给她一个，说道：“我和沐姐姐再聊会儿，你一个人回去吧！”
　　两人的黏糊劲让纪芜不忍直视，点点头，她早就意料到了她的回答，拿上自己的东西，离开了房间，末了还贴心的为她们两个关好了门。
　　作者有话要说：
　　其实中间有段hs，嘿嘿嘿~


第21章渣女
　　纪芜从天刚亮就开始赶路，一路上没有奥斯卡的香肠回复体力和魂力，她足足花了大半天的时间才远远地看到学院大门。
　　近了，纪芜打起精神，几个弹跳就到了宿舍楼，一路的风尘疲倦在开门见到朱竹清时消失殆尽，留下的只有满心的熨帖。
　　“阿清，我回来了！”
　　纪芜的表情有些兴奋，她迫不及待地想抱抱她，事实上她也这么做了，朱竹清被她主动抱住而欣喜不已的心，在闻到她身上带着的暧昧的香水味时，瞬间跌落谷底。
　　这味道不是孟依然身上的，阿芜她还见了别的女人。
　　滚烫的热泪从细嫩的脸颊上滑下，朱竹清放在纪芜腰间的手无力地垂下，轻轻推开她，垂眸转身回了屋子，纪芜没看到她的泪水，一脸愕然地跟着她进去，喃喃道：“阿清？”
　　只见朱竹清翻身上床，拉过被子盖过头顶，一副不想交谈的样子，纪芜猛地想起来自己回来时带了本‘秘密武器’。
　　连忙翻开笔记本，查找阿清突然翻脸拒绝交流怎么办，只见上面写着，认错，态度诚恳，哄孩子，抱上床一次不行就两次。
　　纪芜看到最后一句，烫手似的将本子扔在地上，啪的一声响，孟依然这个不靠谱的，连朋友也是个不靠谱的，我当时怎么糊里糊涂把这些记下来还面不改色的？！
　　当时在空气不流通，憋闷的环境下，纪芜的脑子也有些不清醒，竟然没发现沐凡教的哄人办法的可行性，就一股脑的全部记下来。
　　现在朱竹清明显是生气了，可关键是纪芜还不知道她为什么生气，连哄都不知道从哪儿开始。
　　突然床上传来小猫呜咽般的细碎的声音，纪芜走进床凑到她身边却听到朱竹清强忍着哽咽，纪芜顿时心急的不行，胡乱地哄着，“阿清，是我做错什么了吗？别哭啊，你打我都行，你哭得我心疼。”
　　纪芜坐在床边掀开被子，将她从被窝下抱出来，放在自己腿上。只见朱竹清脸上大片刺眼的泪痕，眼睛红肿，却咬着牙不让哭声发出来，纪芜无措地轻擦着她的眼泪，可朱竹清的皮肤实在娇嫩，白皙到看得见血管的脸上分布着一块一块的红痕。
　　朱竹清推拒着纪芜的怀抱，眼泪却从没有断过，纪芜顿时方寸大乱，脑子里回想起那一句话，抱上床一次不行就两次，顿时恶从胆边生，纪芜按着朱竹清的后脑勺吻住她饱满的唇珠，舌尖不甘寂寞地往更深处探去，勾住柔软的小舌共舞。
　　好软~好甜~
　　一吻毕，朱竹清嘴角悬着一根银丝，纪芜心口一热凑上去舔.舐干净，朱竹清总算止住了眼泪，却眼神冰冷看着她，“渣女！”
　　心里明明是暗喜的，可她身上的味道又是那么明显，分明是和女人有过亲密接触，这让朱竹清怎么不多想。
　　纪芜痴迷地看着诱人的朱竹清，耳边却传来一句冷冰冰的渣女，她回过神茫然道：“阿清……是不喜欢我吻你？”
　　纪芜的心口仿佛裂开了一条缝，冷风从缝中穿过，让她忍不住浑身冰凉，脸色惨白，依然错了，原来阿清对我不是喜欢……
　　痴迷眷恋的眼神瞬间沉寂，纪芜垂着头眼神空洞，整个人都处于低气压中，朱竹清心下不忍，开口道：“你身上为什么有香水味？”
　　纪芜抬起头茫然地看着她，抬起胳膊闻了闻，“这应该是酒店香薰的味道，附着性强，所以沾到衣服上了。”
　　纪芜没反应过来朱竹清问这些干什么，解释完之后无措地紧揪着床单，对于刚才孟浪的行为感到愧疚，低头不敢再看她一眼，心里却在既愧疚又享受地回味着那个缠绵的吻。
　　原来是香薰？
　　朱竹清这才发现自己误会了纪芜，喜极而泣，搂着她的脖颈带着哭腔道：“我还以为你有了别的女人！”
　　天知道在闻到香味的那一刻，她的心里有多崩溃，她好想将纪芜关起来哪儿都不准去，还好……
　　纪芜这才恍然大悟，原来阿清不是不喜欢她，而是吃醋了，为了避免节外生枝，纪芜一五一十的将两人分开后发生的事通通告诉了朱竹清，紧张地看着她的脸色明明灭灭。
　　温柔乡？好的很，纪芜你居然去全大陆有名的销金窟，看来不给你点教训，你就不知道错哪儿了！
　　“躺下，不准动！”朱竹清脸色冷淡，纪芜看不出她的情绪，双手放在身侧，乖乖躺好。
　　朱竹清居高临下地坐在她的小腹上，瞬间武魂附体，猫耳微微抖动，猫尾在空中一晃一晃的，纪芜想抓住它，但是朱竹清的命令在前，她不敢乱动。
　　猫尾从纪芜的上衣摆摸进去，毛茸茸的触感在她的肌肤上激起细细密密的鸡皮疙瘩，纪芜忍不住抓住猫尾，求饶道：“阿清~痒~”
　　朱竹清眸色一冷，道：“不准动！”
　　纪芜见她是认真的，双手紧抓着床单，腹部的肌肉线条紧绷着，紧致分明的腹肌看得朱竹清猫爪微动，忍不住抚上去。
　　“嗯~”
　　朱竹清一愣，睥睨地看了她一眼，像极了高高在上的女王，不过通红的耳尖暴露了她真实的心事。
　　“看你以后还敢不敢去找女人！”
　　“阿清，放过我好不好，我再也不去了！”
　　“哼！”
　　见朱竹清眉眼柔和下来，纪芜大起胆子翻身将朱竹清压在身下，一只手将两只猫爪按在头顶，一只手捏住她的下巴，道：“阿清说过长大后做我的童养媳可还当真？”
　　朱竹清侧头，挣开她的手道：“我早就长大了！”
　　傲娇的潜台词就是现在就可以当你的童养媳。
　　纪芜了然，轻笑一声，俯身舌尖拨弄着她带着热度的耳垂，暧昧道：“我的阿清，我的小媳妇儿~”
　　灼热的气息喷洒在脸侧，朱竹清害羞地推拒着她的肩膀，不过力度小得可怜颇有番欲拒还迎的意味，嗔道：“你就学了这些东西？”
　　想起临走前沐凡给自己塞的小册子，纪芜邪笑道：“当然不止这些……”
　　舌尖顺着耳廓滑到那一抹红唇上，轻而易举地撬开牙关，邀请粉嫩的柔软缠绵，唇舌用力吸吮着朱竹清的唇瓣，手不知不觉……
　　“嗯~”朱竹清眼尾绯色，水润的眼睛直勾勾地看着纪芜，两人唇上带着水色，泛着光亮。
　　如斯美景，纪芜看得眼热，忍不住倾身上去，将艳红的唇辗转撕.磨，良久，纪芜脸上挂着餍足，才恋恋不舍地放过她。
　　感受到掌心的柔软，纪芜烫手似的收回占便宜的猪蹄，慌慌张张地说道：“我不是故意的，情不自禁手就摸上去了……”好软…下次还敢。
　　朱竹清脸上冰霜全无，红霞遍布，被肆虐得鲜红的唇瓣微肿，小声道：“没关系。”
　　两人都害羞地不敢看对方，纪芜右手在背后握了握，似乎想要留住那种触感，心里却又暗暗唾弃自己猥琐的想法。
　　房间里静默一片，都是第一次谈恋爱的两人吻过之后突然手足无措，突然纪芜想起孟依然说的朱竹清指缝中有血迹，心中旖旎的心思顿时没了，眼神倏然严肃，“阿清，把手伸出来。”
　　朱竹清见她眼中没了笑意，心底一紧，纪芜最不能容忍的便是朱竹清伤害她自己，那天掌心被指尖刺破的伤口痕迹还在，要怎么让阿芜消气？
　　白皙细嫩的柔夷上，一排月牙的伤口才刚刚结痂，魂师的恢复能力很快，那原本的伤口该有多深？
　　纪芜将伤口放在唇边亲吻，道：“阿清是吃孟依然的醋，所以才这样的吗？”
　　朱竹清掌心被亲得伤口发痒，难受地别过眼，微不可见地点点头。本以为纪芜会生气，可没想到她却笑了，“我以后一定注意不跟别人太亲密，我现在可是有家室的人了，你以后任何不开心的情绪都可以发泄在我身上，但是不要伤害自己，这是最后一次，好吗？”
　　“嗯。”
　　“小媳妇儿真乖~”纪芜宠溺地擦掉她眼角的泪，揽着她的腰肢，下巴靠在她的发间，一阵困顿袭来，纪芜阖上眼沉沉睡去。
　　沉稳的呼吸声传来，朱竹清才发现纪芜脸上满是疲倦，从星斗大森林马不停蹄地赶回来，没休息一下还硬撑着安抚着她的小性子。
　　朱竹清鼻尖泛酸，心疼地吻了吻她的额头，“晚安，阿芜。”
　　纪芜由于昨晚睡得太早，第二天天才蒙蒙亮时就醒来，昨晚一夜无梦睡得特别安稳，醒来后便没了睡意。索性趁朱竹清还没醒多占占便宜，等她醒了想要占猫主子的便宜可就没那么容易了。
　　阿清的睫毛好长，嘴唇好软，皮肤好白好滑嫩，身上还有一种淡淡的幽香，唔~好闻……
　　纪芜像个痴汉一样鼻子从朱竹清的衣领钻进去，使劲儿的嗅着她的体香，嘴唇细细密密地亲吻着她的脖颈。朱竹清迷迷糊糊地感觉身上仿佛有一只毛茸茸的小狗拱着她的头，还伸出舌头舔着她的脖颈，“唔~”
　　朱竹清被吵醒不悦地嘟囔一声，睁开眼睛发现是这人在闹，一手准确地拽住她的耳朵旋转九十度，直到她说疼才收手。
　　纪芜自知吵醒了她，狗腿地凑上去亲亲她，讪讪地笑道：“阿清~你醒了？”
　　“呵。”还不是因为某个不安分的人！
　　朱竹清白了她一眼，翻身背对着她闭上眼，纪芜不甘寂寞地将胳膊搭在她的腰间，右手抓住朱竹清十指相扣放在她的小腹上，下巴蹭蹭她的发丝，闻着她的发香满足地闭上眼。
　　半晌，纪芜无奈地睁开眼，叹了口气，睡饱了真的睡不着了！
　　怀里的朱竹清似乎极快的入了眠，纪芜不忍再闹醒她，睁大眼睛望着天花板出神，时不时侧头宠溺地看朱竹清一眼，不过没过多久，身边传来一声叹息，朱竹清转过身抱住纪芜，声音还带着些沙哑道：“都怪你，我也睡不着了。”
　　纪芜轻笑一声，“是是，怪我吵醒了我的小媳妇儿~”纪芜声音荡漾，那小尾音勾着朱竹清心痒痒，不自在地蹭了蹭她的脖颈。
　　“该起了。”朱竹清看了眼窗外，太阳已经露出了头，有一缕微弱的光线穿过窗洒在床边。
　　朱竹清瞪了纪芜一眼，一把抓住那只在腹部不安分的手，翻身下床。那一眼对于纪芜而言毫无威胁力反而可爱的紧，不过既然是她的小媳妇儿，总要顺着宠着的，于是接下来的洗漱，纪芜总算没再动手动脚。


第22章大师
　　两人吃过早饭后，听见钟声准时来到操场集合，今天特别的是，不仅两位院长弗兰德和赵无极来了，还有学院的另外几位老师也都来到了操场上，同时他们身边还站着一位陌生的男人。
　　纪芜见状，没站在弗兰德身边，反而和朱竹清一起站在学员中间。
　　只听见弗兰德给众人介绍了一下身边的各位老师，最后给大家解释了一番那个陌生男人的身份，原来他是被誉为武魂理论最强者的玉小刚，同时也是唐三的老师。
　　纪芜在听到武魂理论最强者这几个字时眼神一亮，这是否就意味着自己左手奇怪的灼烧感可以有个解释了？
　　弗兰德介绍完玉小刚的身份，紧接道：“从今天开始。对你们的教学将由大师全权负责，我们都会配合大师。你们昨天才回来，我想大家也算比较疲惫了，今天就给你们放一天假，明天开始恢复上课。此次星斗大森林之行，又有三个人达到了魂尊境界。”
　　除了奥斯卡以外，另外两人分别是唐三和小舞，在星斗大森林遇到泰坦巨猿的事情，朱竹清害怕纪芜担心也就没和她说，而其他人就更不会多嘴了。
　　“尚未突破三十级的宁荣荣、马红俊，朱竹清，你们也要努力了。争取早日追上其他几人的步伐。大师，你有什么要说的么？”
　　大师点了点头，看着眼前地七名学员，淡淡的道：“学院只有你们七名学员，在我看来，你们也是一个整体。我已经看过了你们的简历，之后我会制定出一些针对性的教学方法。除了配合以外，我不希望听到任何不同的声音。不论是谁，我都会一视同仁，你们既然是怪物学院的学员，就要比普通魂师怪出来。今后让所有人提起你们只能想到怪物二字。从现在开始，你们七个人将不在向以前那样分为初期和高级两部分。完全进行□□学。按照年纪我将你们进行排位，一号，戴沐白，二号，奥斯卡，三号，唐三，四号，马红俊，五号。小舞。六号，宁荣荣。七号，朱竹清。”
　　怎么没有纪芜？众人心里都疑惑不已。
　　大师目光从众人身上扫过，说道：“我之所以没把你排进他们之间，我想原因你很清楚。”
　　没等纪芜开口，大师就自顾自的说道，“因为你的魂力太高，武魂天赋世所罕见，十五岁的魂王几乎全大陆就你一个，针对他们的教学能对你起到的作用微乎其微，所以我对你另有安排。但你的训练不会比他们任何一个人轻松。”
　　纪芜理解的点点头，“在武魂的研究上，没人能比您更深谙此道，我听从您的安排。
　　“好了，现在你们可以解散了。明天清晨在这里集合。还有，早饭时我不希望看到任何人缺席。否则，将受到特别训练对待。”
　　纪芜正想问问他武魂的事，便走到大师面前站定，行了一礼道：“大师稍等。我有个问题想请教您。”朱竹清见状乖巧地站在一边等她。
　　纪芜同时亮起五个魂环，不同于右手的武魂书发出的金色的光芒，纪芜伸出左手展开，只见白皙的掌心，一寸长三分宽的红色灼烧痕迹，似有什么东西想要蠢蠢欲动地穿破掌心。
　　大师奇怪地看着她的掌心，咦了一声，眼神却逐渐发亮，说道：“你难道从未将魂力覆于左手之上吗？”
　　纪芜闻言一愣，好像从未注意过这件事，今天不如试试，想到这里，身体一股魂力注入左手之中，可是并没有出现大师预料的另一个武魂，而是加重了左手的灼烧感，纪芜皱眉收回手，“没用？还是很疼。”
　　大师皱了皱眉，僵硬的脸上出现一丝愕然，疑惑道：“怎么会？难道是魂力级别不够，还不足以让另一武魂显现？”
　　“另一武魂？”
　　“对。这种情况我从没碰到过，通常双生武魂都是同时出现的，而你有了双生武魂的征兆，却唤不出另一个武魂，我猜测，可能等你的魂力达到一定级别之后，才可能出现。当然这些都只是我的猜测。”
　　纪芜淡然地点点头，向大师道谢：“您已经告诉我很多了，能出现最好，不出现也没关系，得之我幸失之我命。”
　　大师眼中划过一丝赞赏，很少有人能够做到像她一样在强大的力量面前保持冷静，这份心性实属难得。
　　大师走后，史莱克众人凑到纪芜面前，马红俊叽叽喳喳道：“老纪，您魂力这么高，要是再蹦出个双生武魂，还要不要人活了？”
　　戴沐白眼中闪过一丝不自在，又瞬间释然了。戴沐白和纪芜一般大，纪芜的天赋却比他好上太多，在她面前总感觉丢人啊，不过仔细想想，这么厉害的人是自己的伙伴，心底瞬间舒服不少。
　　纪芜左手掌心握着朱竹清的手，笑道：“八字没一撇的事，不值一提，低调低调。还是趁早做好心里准备吧，大师的教学想必不会比院长轻松。”
　　胖子嘿嘿一笑，道：“这都是以后的事啦~现在，三位妹妹，叫声四哥来听听。”
　　众人一阵沉默，尴尬地看着纪芜，大师没将她排进去，称呼之类不知该怎么办才好，胖子见众人反应不对劲，猛地反应过来，讪讪地笑笑，纪芜见他们小心翼翼地眼神，噗嗤一声笑了，“虽然大师没将我排进去，但我仍然是你们的老纪啊！”
　　众人齐齐的松了口气，小舞看着纪芜和朱竹清两人紧握的手，调皮地问道：“你是我们的老纪，是竹清妹妹的什么啊？”
　　马红俊和奥斯卡起哄道：“当然是竹清妹妹的阿芜啊~”
　　两人的声音极其荡漾猥琐，朱竹清的脸微红，牵着的手却没松开半分，纪芜被众人调笑打趣，不自在地咳嗽一声，心底暗道：是阿清的恋人才对。
　　“算了，不打趣你了。”胖子看着二人不知为何突然兴致缺缺，好像嘴里被塞满了什么，摆摆手道：“你们有没有人进城？好不容易休息一天，我去索托城转转。”
　　一向喜欢鬼混的戴沐白和奥斯卡在新来的女学员前没敢吱声，反而唐三突然开口道：“我和你一起去吧。”
　　胖子眼睛一亮，偷偷的看了一眼脸色微变的小舞，“老三，你也开窍了？”
　　说完，连纪芜都带着怪异地看着他。
　　唐三愣了一下，“开什么窍？我要去找个铁匠铺，看看能不能雇佣两位铁匠制造一些东西。”
　　纪芜那天不在，除了她，史莱克七怪都是知道唐三暗器的威力的，了然地笑笑打了声招呼，就各自散了。
　　看着马红俊和唐三两人离去的背影，宁荣荣在小舞耳边压低声音道：“你就不怕你家小三被胖子带坏了么？要是我，肯定跟着去了。”
　　小舞微微一笑，道：“男人总要有点自由的空间，而且，我才不相信小三会被胖子带坏呢。”
　　空间？朱竹清听着两女聊天，看了纪芜一眼，思考着自己有没有逼她太紧。一直到两女打闹着远离，朱竹清还是没说服自己给纪芜多一点空间。
　　她想粘着阿芜，一刻也不分开！
　　纪芜戳戳她此时呆呆的脸颊，问道：“阿清，你有心事吗？”
　　朱竹清愣了一下，想起自己答应过她不高兴的事都要和她说，抿抿唇说道：“刚才小舞说的给三哥多一点空间，我在想要不要也给你多一点空间，但是我做不到，我就是想和你时时刻刻黏在一起。”
　　纪芜了然笑道：“傻丫头，我们是不一样的，我很喜欢你粘着我，最好粘一辈子！”
　　一辈子多么美好的一个词，朱竹清心底浮现一丝期盼，她想和这个女人共白头。两人迎着耀眼夺目的阳光，漫步在操场上，朱竹清有些在意她手心的灼痕，右手拇指不断在她掌心摩挲着，“疼不疼？”
　　“一点点刺痛，没有你上次痛。”朱竹清听到这人调笑自己，脚步停下，踮起脚尖在纪芜下巴上咬了一口，眨眨眼道：“让你笑我，看你明天怎么见人！”
　　纪芜好笑地摸摸那块牙印，既然你想被人看见，那我就让它恢复得慢些好了。
　　第二天一早，纪芜和朱竹清两人走进食堂，一股扑鼻的香气钻入鼻尖，浓浓的肉香极为诱人，其中似乎还混杂着一些其他味道。
　　其他六人已经坐好正吃着，只见大师戴着一顶厨师帽，在灶旁忙活着，难怪今天的伙食比平常诱人不少，原来是换了个厨师！
　　纪芜拉着朱竹清给众人打了招呼，在唐三旁边坐下，接过大师递过来的肉汤，馒头和鸡蛋，一口热汤下肚，整个胃都暖乎乎的，纪芜由衷的喟叹一声：“大师做饭的手艺还真不赖，阿清快尝尝！”
　　朱竹清螓首轻点，接过早餐慢条斯理地吃起来，素白的手剥掉蛋壳露出白嫩的鸡蛋，朱竹清小口小口咬着蛋清，特意小心地避开蛋黄。


第23章训练
　　众人吃饱喝足之后，离上课钟声还早得很，纪芜求知若渴地和大师探讨有关武魂的内容，交谈之中心底对他愈发尊敬，自己那点常识和他比起来，简直是不值一提。
　　先前获取魂环时完全是盲目地，感觉合适就出手了，但事实上得到的魂技并不是纪芜所期望的，就拿第二魂技束缚和第三魂技操纵来说，两者之间的区别并不明显，在多数情况下技能效果高度相似，这就导致她少了一个更有力的魂技。
　　大师突然想到什么，问道：“听弗兰德说，你的第一魂技出现了新的技能？”
　　纪芜点头，道：“在五十级之前，第一魂技的效果一直是晕眩中带有一点冲击力，自从我获得五十级魂环后，第一技能便突然能抵挡攻击，目前试验最好的效果是完全抵挡赵老师的第一魂技。”
　　大师脸上一片愕然，“真是得天独厚的武魂啊，虽然你的武魂不起眼，看起来毫无攻击力，却是带有增长的特性，我猜你的武魂比之觉醒时，恐怕变化了不少。”
　　全中。
　　纪芜笑道：“的确如此。”
　　见两人相谈甚欢，朱竹清手里拿着一颗完整圆润的蛋黄，苦大仇深地看着它。一旁的宁荣荣见状笑道：“竹清不爱吃蛋黄吗？”原来冰块还能露出这样的表情，真有趣！
　　“嗯。”朱竹清抿抿唇，要不是弗兰德院长规定过学员一律不准浪费粮食，她早就扔掉了。叹了口气，唇瓣微启，朱竹清正准备将蛋黄送入口中，突然耳边仿佛一阵风吹过，两指捻住的蛋黄已被纪芜叼走，指尖似乎还残留着她舌尖的温度。
　　朱竹清心虚地看了眼宁荣荣，却见她暧昧的眼神在自己和纪芜之间流转，手指微曲，不自在地转过头看向纪芜。
　　纪芜脸色自然，丝毫不觉得刚才的行为有什么不对，也没在意宁荣荣看向自己的眼神，腮帮一鼓一鼓地嚼着食物，歉意的对大师笑笑，接着听他讲解武魂。
　　半个时辰后，上课的钟声响起。集合的时间到了。
　　阳光普照大地，温暖的气息带来了干爽和勃勃生机。万物在明媚地阳光中复苏。新的一天开始了。
　　大师双手背后。站在操场中央，看着面前八名学员。目光冷漠的从众人身上扫过，“明天早餐时间，我希望更早地看到你们出现在食堂。食物吃下后需要时间消化，不能立刻进行剧烈运动。黎明时我会准备好早餐，如果半个时辰内还没有前来吃的话，就不用吃了。”
　　大师威棱的目光从众学员身上扫过，他当然看得出有些人是没听进去的，但他也并没有再强调。
　　“我已经了解了你们各自的武魂和能力。从今天开始。我将对你们展开强化训练。首先，纪芜。出列。”
　　大师看着身形修长，纤细却不失力量的纪芜，道：“学院大门处有准备好的岩石，你背上它从学院到索托城来回跑，不得使用魂力，我们什么时候训练结束，你便什么时候停下来。”
　　纪芜微愣，随后点点头，几个弹跳间便消失在众人眼前。
　　她走后，大师才为疑惑的众人解释道：“魂师虽是用魂力和魂技进行战斗，但身体素质在斗魂中却起着至关重要的作用，身体强度是决定魂师战斗持久性的关键，当然你们之后也会有类似的训练，先让纪芜给你们打个样。接下来，戴沐白出列。”
　　这边纪芜来到学院大门口，吃惊地看着眼前一排竹筐，找到写有自己名字的竹筐掂量了一下岩石的重量，估计得有二十公斤重。不过这重量对于纪芜而言还算轻松，纪芜勾起一抹势在必行的笑容抬步朝索托城跑去。
　　一圈。
　　两圈。
　　三圈。
　　纪芜气息丝毫不乱，速度完全没有慢下来，不由得勾起一个轻笑，这未免也太简单了，大师难不成小看我？
　　接着五圈，七圈……
　　第七圈回到学院大门时，纪芜看到朱竹清七人正背起竹筐准备开跑，不禁打笑道：“哟，你们来陪我了？”
　　马红俊苦哈哈地说道：“我刚刚还在幸灾乐祸，现在报应来了！”
　　“哈哈，大家加油，我先走了！”纪芜鼓励地看了朱竹清一眼，转身头也不回地朝索托城地跑去。
　　七人迅速背上岩石块，朝尚在眼前的纪芜赶去，戴沐白甚至还很有信心地大喊道：“老纪，跑快点！要被我们追上就逊毙了！”说完率先跑起来。
　　纪芜嘴角弧度扩大，呵，被你们追上我要不要面子的啊。脚下速度突然加快，很快就将七人甩在身后，同时也给她之后力竭添了份负担。
　　直到正午，烈日当空，纪芜已经在学院和索托城间往返了整整十次，期间一直没遇到朱竹清四人，但此时纪芜才明白自己有多天真，有多自傲。在同龄人中魂力属于上上等，纪芜不免带着些傲气，居然犯了轻视敌人这种低级错误。
　　正午是一天中阳光最烈的时候，纪芜头上的汗水顺着额角滑落，甚至糊在纪芜的眼睛上，带着微微刺痛，可她不敢抬手擦掉，因为她没有多余的体力可以浪费，朱竹清他们大概才跑了三圈，而大师给他们的训练是十圈唐三十二圈，也就是纪芜直到唐三跑完，她才能停下来。
　　再见到大师，纪芜停下喝了口水，润润干枯的嘴唇，双腿再次坚定地向前迈去。天上挂着的火球似乎使得空气变得灼热，纪芜的肺部频繁吸入空气，肺叶仿佛被空气摩擦似的灼痛。但纪芜知道，她不能停下。人是一种容易滋生惰性的生物，一旦停下再起步，疲累就会充斥全身，难以再压下去。
　　第十二圈，纪芜眼前的景物已经开始变得模糊，双腿像灌铅了一般沉重，背后的竹筐更像是山岳般带来这重力。纪芜身上的衣衫已然湿透，精气神明显消耗，脸上的轻松淡然早已消失殆尽。
　　第十三圈，纪芜的速度终于维持不住渐渐慢了下来，在到达学院不远处，朱竹清七人总算遇到纪芜，七人尚且还神采奕奕地打了个招呼，便没有停顿地超过她，留给她一排坚定不移的背影。
　　第十六圈结束时，纪芜重新追上了七人，八人一齐在学院门口停了下来，这一刻，大家竟然都说不出话。彼此对望，他们发现每一个伙伴身上的衣服都已经被汗水浸透。最为可观的就要属朱竹清了，她的年纪虽然在众人中最小，但却是三个女孩子中发育最好的一个，湿透的衣服紧贴身躯，勾勒出一条条惊人的曲线。
　　纪芜眸子微暗，喉头忍不住吞了吞口水，真是要命！快速喝完一杯水，纪芜连忙移开目光，没敢再看朱竹清一眼，便率先离开。
　　之所以不跟他们一起走，是因为纪芜的体力跟他们不同步，如果强行和他们一起，她的速度稍快，会给他们带去负担，所以她最好还是一个人上路。
　　朱竹清不停地喘着气，目光紧随纪芜而去，眼里满是担忧，应该十多圈了，阿芜还好吗？
　　纪芜此时脑子里全是朱竹清的身姿，几乎看不清眼前的路，突然脚下一个踉跄，身体瞬间失去平衡，纪芜咬牙凝神重新掌控身体，才没让自己倒下去。
　　不能倒下，坚持！坚持！坚持！
　　纪芜的第二十圈开始时，史莱克七怪的第十圈已跑过一半，此时用走这个字似乎更贴切，因为众人已经实在跑不动了，只能勉强挪动着自己的脚步，一步步向前迈进。而纪芜也差不了多少，步子比走路稍微快一点，但也是极限了，八人扛着背后的石块，迈动着沉重的步伐，他们一步步朝着最后的目标前进。
　　在距离学院五百米处，纪芜看到了他们的身影，不禁艰难地勾起一抹笑容，年轻真好！
　　朱竹清昏迷，戴沐白勉强抱着她，宁荣荣和小舞互相搀扶着，马红俊也已经到了极限状态，汇合在唐三和奥斯卡身边，三个人相互搀扶，一步步向前走去。纪芜咬牙，嘴角溢出鲜血，拖着如灌了铅般的双腿追上他们，从戴沐白怀里接过朱竹清，将她抱在怀里心疼不已，跟着众人一步一步挪向终点。
　　噗通、噗通……
　　其他人几乎先后倒地，奥斯卡、宁荣荣、马红俊几乎在同一时间晕了过去，纪芜艰难地弯腰将朱竹清放在地上，见唐三步伐踉跄地一步步朝前方迈动，纪芜紧盯着他，还有两圈。
　　“哥，我陪你。”小舞扶着桌子站了起来，但是，她却只迈出一步，整个人就已经扑倒在地。她的身体情况虽然比朱竹清好了不少，但之前她却背着宁荣荣走了一段不短的距离，极限同样来临。
　　“小三。我也陪你。”说话的是戴沐白，同样背起自己的负重，戴沐白踉跄的追到唐三身边。两人相互对视，苍白的面庞上勉强挤出一丝看上去有些怪异的笑容。同时伸出自己的右手，在空中相握。
　　下一刻，这在整个“惩罚”过程中承受最多的两人已经同时摔倒在地面，步了其他同伴的后尘。
　　史莱克七怪，七个人受罚。此时也躺下了七个。
　　纪芜站着，看着她们眼神动容，道：“他们还真的……厉害。”下一秒却也支撑不住的倒在地上眼前一黑昏迷过去。
　　大师脸上流露出一丝淡淡的笑意，“不抛弃，不放弃，很好。很好。”看来我还是低估了纪芜的极限，以后的训练强度还要加强，昏迷的纪芜完全不知道自己以后的日子将会多么水深火热。


第24章小奶狗
　　当纪芜从昏迷中清醒过来的时候，发现自己已经在宿舍中，温热的感觉从四面八方传入体内，那暖融融的舒适险些令她呻.吟出声。
　　而眼前是一个大木桶，木桶之中赫然是赤.裸着的朱竹清，正沉沉的昏睡着。纪芜咽了咽口水，没思考自己和朱竹清衣服是谁脱的，起身跨出木桶，进到朱竹清的木桶里面，满足地抱着她，木桶容下两人还有些盈余，并不拥挤，纪芜眼睛直直地盯着朱竹清的身体，没忍住双手在水下肆意地抚摸她的肌肤，“嗯~阿芜别闹。”
　　朱竹清迷迷糊糊间还以为是第二天早晨纪芜睡醒了在闹自己，没想到甫一睁开眼，赤.裸的爱人印入她的眼中，精致的锁骨，让人忍不住想嘬一口。
　　朱竹清清醒后才发现自己的异样，捂住胸口怒视着纪芜，道：“流氓！”
　　纪芜好笑地搂住她的腰贴紧自己，柔软的胸部相贴，让纪芜忍不住心猿意马，腰间软肉旋转的疼痛让她顿时正经起来，道：“训练结束后，我晕倒了，之后发生了什么我也不知道，一醒来就回到了宿舍。”
　　她没说房间里明明有两个桶，可她为什么会和朱竹清挤在一个桶里。不过，朱竹清深知这人不正经的德行，定是……哼！
　　朱竹清瞪了她一眼，起身离开木桶，眼神无意扫到一张纸条，上面写着：不用惊慌，你们的衣服是村子的妇女脱的，醒来后到食堂吃饭。
　　纪芜笑眯眯地捏了把朱竹清柔嫩的屁股，换得美人一记九阴白骨爪也值了。等两人懒洋洋地收拾好自己，肚子都咕咕叫了。
　　纪芜和朱竹清来到食堂时，戴沐白、唐三和小舞已经吃上了。
　　饿极了的纪芜刚一坐下，就开始风卷残云地消灭着面前的食物，速度和一旁的小舞不遑多让，朱竹清吃东西的动作就要优雅多了，细嚼慢咽，每一个动作看上去都是那么优美，速度却丝毫不慢。
　　“阿芜，别咽太快。”朱竹清皱了皱眉，这人吃饭喜欢狼吞虎咽的习惯那一年好不容易改变了一点，三年没督促她又变回了原来的样子。
　　肚子里已经垫了些食物，浓厚的饥饿感消失不见，纪芜听话地点点头，学着朱竹清的样子慢条斯理地进食。小舞扒饭的手顿了顿，疑惑地看着她，朱竹清冷淡道：“会胃疼。”
　　纪芜前世赶策划习惯了，吃饭五六分钟搞定，导致平时吃饭速度也是极快，通常一口饭嚼五六下就咽，胃消化不良，常常胃胀胃痛。来到斗罗大陆后，身体才六岁，胃常常被她折腾，直到和朱竹清生活的那一年，被发现经常胃痛，才被逼着改了不少。
　　小舞恍然大悟的哦了一声，继续埋头吃饭，不过速度倒是慢了不少，虽然她比一般人的胃强大不少，但是也怕胃疼。
　　接下来的三个月，大师给他们每天安排不同的对战训练，对战结束后就会开始体能训练，务求让他们达到并突破身体极限，而纪芜的体能训练往往是他们的好几倍，毕竟魂力基础在，身体素质和他们还是有一定差距。
　　大师并没有给纪芜安排对战训练，因为她在魂兽森林的那几年以及在斗魂场的表现，对战训练没什么必要，而是让她对着冲击力大的瀑布练习控制丝线的轨迹，以此来锻炼专注度和对魂力的精准控制度，有时也会让她不使用魂技和七人对战。
　　这时她胡乱吸收魂环的弊处就显现出来了，不使用魂技意味着纪芜连丝线都使不出来，只能将武魂书强行当器武魂使。不过好在武魂书不同于一般纸书，每一页纸都是坚硬如铁的金属构成，单是附上魂力扔出去，威力也不可小觑，当盾牌效果也不错。
　　刚开始纪芜身形不够灵活，又有诸多限制，几乎每天都在被动挨打，身上青一块紫一块都是家常便饭。后来随着时间推移，纪芜找到使用武魂书的规律，身法与之配和，渐渐能避开众人的攻击，甚至能反打一波，被她招呼最厉害的要数马红俊了，谁让他眼睛常常不规矩。
　　三个月的魔鬼训练下来，八人的变化都十分明显，纪芜整个人都瘦了一圈，不过精气神和身体灵巧度提高了不少。朱竹清同样瘦了不少，速度在身体变强的情况下也进步明显，魂力还上升了一级，现在已经是二十九级，离获取魂环也不过一步之遥。
　　不过两人都没在意自己身上的变化反而一个劲心疼对方的消瘦。尤其是朱竹清在最开始几天纪芜被压着打的时候，白天咬着牙动手，晚上冷着脸给她上药，周而复始，到中后期情况才扭转过来。
　　大师给八人放了七天的假，让他们调整一下，准备下个阶段的训练。得了空闲，纪芜往床上一躺，什么也不想什么也不干，静静地怀疑人生，我收回这个世界很有趣的话。
　　不过当朱竹清抱住她的时候，纪芜顿时心花怒放，这个世界真美好。
　　真是个善变的女人啊！
　　“阿清，七天的休息时间你想怎么度过？”纪芜懒洋洋地躺在朱竹清腿上，脸色满是惬意。
　　“修炼。”朱竹清温柔地抚摸着纪芜的长发，淡淡地吐出两个字。
　　纪芜面色发苦，不情愿地将头埋进她的肚子，含糊不清道：“都练了三个月了，我们放松一下好不好？”
　　纪芜平日里一副温润如玉，游刃有余的姿态，可一旦窝在朱竹清怀里就变成了一只喜欢撒娇求抱抱的小奶狗，让朱竹清既喜欢又无奈，最后只能顺着她的心意。
　　果不其然，朱竹清捏捏她的耳垂，道：“听你的。”
　　纪芜勾起一个奸计得逞的笑容，欢快地蹭蹭她的腹部，毛茸茸的脑袋蹭得朱竹清直发痒，见这人竟然暗戳戳地将她的衣服往上蹭，脑袋一个劲的往里钻，朱竹清忍了又忍终于捏着她的耳朵狠狠拧了一下。
　　纪芜顿时不敢再乱动，脑袋安分地躺在朱竹清的大腿根，只是时不时摸摸被捏得通红的耳朵，委屈巴巴地看着她，朱竹清深谙这和当年要摸着尾巴睡是一个路数，却也舍不得拒绝她。
　　“你就仗着我……”朱竹清贝齿轻咬，难为情地捂住纪芜直直地看着自己的眼睛。
　　“仗着你什么？嗯？”纪芜眨眨眼，直起身子凑在她跟前，两唇距离靠得极近，朱竹清能清晰地看见她脸上的细小的绒毛，睫毛颤了颤，不语。
　　纪芜见状也没勉强她，以阿清傲娇的性子，那三个字对她而言太难以启齿了，不过纪芜是个脸皮厚的，虽然情感是迟钝了些，但是开窍之后，真情实感的撩人那是一套一套的。
　　深邃柔和的眼眸直直地看进她的心里，朱竹清眼前仿佛只看得到这一人，眼神迷离。只见眼前人唇瓣微启，道：“我就仗着阿清爱我，对阿清为所欲为~”这句话直直地击中朱竹清的心脏，顿时呼吸急促，唇边湿热的触感让她身子一软，全身无力地倒在纪芜身上。
　　纪芜舌尖放肆的□□着她的唇瓣，灵巧的钻进她的口腔，勾住软舌共舞，双手无处安放地覆在臀部乱动，朱竹清双臂环着纪芜的脖颈，手指拽着背后的衣服，身子被按着紧贴在纪芜身上，源源不断的热度从两人相触的地方传来，“阿芜~阿芜~”
　　纪芜腰部使力，带着朱竹清倒在床上，双目相对，那一双墨眸中早已失了冷淡，转而染上情意，纪芜手指抚过她的眼角，静静地看着她，“好美。”
　　身上的人眼神痴迷，一举一动满是珍而重之，朱竹清胸中仿佛涌过一股冲动，道：“我爱你。”
　　纪芜眼神一亮，勾起一个灿烂的笑容，翻身躺在朱竹清身旁，餍足地抱她入怀道：“我也爱你。”
　　既然说好要去放松放松，就得找个景色优美的好去处，正好纪芜心中有一个预选的地方。大师让她练习控制力的河流里面有不少鱼虾，她无聊地时候就用丝线将那些鱼虾抓起来玩弄，碍于怕被大师说她偷懒，从未将它们带回去过。正好可以和朱竹清去抓鱼虾，在河边烧烤，她们吃饱喝足之后，再给其他六人带些回来尝尝。
　　纪芜想的很美好，没想到带着朱竹清去哪之后，一切偏离了想象。想象中她和朱竹清一起捕鱼，河水打湿衣衫，阳光下朱竹清的身材曲线诱.惑妩媚，可现实是朱竹清冷漠地让她用魂技捕鱼，还说既然可以锻炼魂技为什么要亲自下水打湿衣服；想象中她从背后揽着朱竹清纤细的腰部，两人站在烧烤架前暧昧亲昵地烤鱼，可现实是朱竹清冷着脸嫌弃她抱着自己碍事，打发她去处理鱼虾；想象中朱竹清躺在她的怀里，两人看着林中夕阳，十指相扣回家，晚霞印在二人身上，画面唯美动人，可现实是……
　　纪芜无奈地看着倒在怀里的朱竹清，看夕阳怎么看得睡着了，“小猪猪！”一把将朱竹清平稳地背起，一手提起装了六条肥美的鱼的水桶，迎着夕阳向史莱克学院走去。
　　作者有话要说：
　　求别锁！！！


第25章暴露
　　刚走到食堂，就听见里面一阵咋咋呼呼的声音传来。纪芜本想放下水桶交给厨子就走，谁知一进食堂就被吓了一跳。“胖子，你怎么变成这样？”
　　只见马红俊那圆乎乎的胖脸完全肿了一圈，眼圈上带着紫黑色的淤青，嘴角处还挂着干涸的血渍。
　　纪芜又想笑又担忧，脸上的表情挣扎地很，正巧朱竹清迷迷糊糊地醒过来，一张肿脸印入眼中，含糊一声：“猪头！”似看清楚了眼前人朱竹清恍然道：“是四哥。”说完又困顿地靠在纪芜眼皮一搭闭眼睡去。
　　马红俊丝毫不计较朱竹清说他是猪的那句话，反而整个人兴奋起来，意识到朱竹清睡着了，跟众人小声道：“老纪，戴老大，奥斯卡，小三，你们听见没？七妹叫我四哥了！”
　　纪芜翻了个白眼，道：“阿清只是外冷内热，你也就趁她睡觉迷糊的时候占占便宜了。对了，你这伤是怎么来的？”纪芜皱皱眉，竟然被人欺负到家里来了，简直不能忍。
　　这三个月相互扶持的训练，八人的感情早就不仅是同学这么简单，见马红俊被打成这样，众人心里怒焰高涨。
　　马红俊抹了把脸，把事情从头到尾和众人讲了一遍，原来马红俊到索托城准备解决邪火的问题，看中的妹子被突然冒出来的四十多岁的猥琐大叔抢了，那人是个四环的魂宗，不仅将马红俊胖揍了一顿，还弹了他的……马红俊忍不住爬起来和他打，结果就成这样了。
　　听完纪芜无奈扶额，所以这是因为抢女人而起的争端？
　　唐三问道：“那个人叫什么名字？”
　　马红俊用衣袖抹了把脸，“我听草窝里的老鸨叫他什么不乐，估计不是真名。”
　　“不乐？一个魂宗就敢欺负我兄弟？走，胖子你带路，咱们现在就去看看。小三，小奥，老纪你们去不去？”戴沐白很能理解现在胖子的心情，争风吃醋的事他以前也没少干。更何况胖子被揍的这么惨，虽然看上去没有伤筋动骨，可这人也丢的够大了。
　　唐三点了点头，“走，一起去看看吧。”
　　纪芜笑道：“他给你们练手，总不能老是我挨打，你们放心大胆地去打，我给你们兜着。”
　　奥斯卡嘿嘿一笑，道：“我当然要去，我到要看看，是谁能比我们胖子还猥琐。”
　　马红俊一听四人肯为自己出头，顿时大喜，“好兄弟。走，咱们现在就去，说不定还能堵着他。”说完，他立刻跳了起来，转身就朝外面跑，似乎身上的伤都已经不疼了。
　　戴沐白一把扯住马红俊，“着什么急，要去也要先吃饱了，这样才能有力气。你顺便说说那家伙的武魂是什么情况。所谓知己知彼，方能百战百胜。”
　　纪芜听到耳边朱竹清嘤咛一声，怕她在自己背上睡得不安稳，于是跟他们说道：“你们先吃着，我把阿清送回宿舍了就来。”
　　等纪芜回到宿舍，没想到朱竹清已经醒了，脸色冰冷，眼中充斥着委屈，“你又要去那种地方！”
　　纪芜将她放到床上，吻了吻她的额头，讪讪地笑道：“我去帮你四哥出气，保证不做别的。”
　　一听到四哥这两个字，朱竹清顿时想起自己做的蠢事，脸色微红，“不准说。”
　　“那我去喽？”
　　“哼，你都答应了，我还能拦着你不成！”
　　纪芜知道她是嘴硬心软，温柔地帮她盖上被子，亲了她一口，“阿清真好。在睡一会儿吧，醒来我一定在。”
　　等朱竹清闭上眼睛，呼吸逐渐平稳，纪芜才出发去食堂和他们汇合。
　　正当四人刚走到学院门口，突然，一道黑影横向闪了出来，挡住了他们前进的去路。
　　众人定睛一看，这突然出现在四人面前的，正是小舞。
　　“你们鬼鬼祟祟的要干什么去？胖子，你的脸怎么肿了？让人揍了？”
　　小舞上前几步，借着月光看清了马红俊脸上的伤势，顿时义愤填膺地跳了起来，“这是谁这么狠？竟然把你揍成这样。戴老大，不会是你吧？”
　　戴沐白撇了撇嘴，“我会对自己兄弟下狠手么？胖子这是和别人争风吃醋被揍的。我们正准备给他找场子去。”
　　“那还等什么。算我一个。敢打我兄弟，非要打的他生活不能自理。”小舞本就是唯恐天下不乱的脾气，终于有了打架的机会，她的样子看上去比马红俊还要着急似的。
　　“五妹，你真是太好了。要不，我以身相许吧。”眼看小舞不但没有阻止众人去寻仇，反而立刻加入进来，胖子顿时大为感动，心中的郁闷也随之消化了几分，最后一句明显有了他一向猥琐的本性。
　　“你要对谁以身相许？”唐三看着胖子。声音有些怪异。纪芜听闻若有所思地看了唐三一眼，勾起一抹意味深长的笑容。
　　胖子看了唐三一眼。赶忙嘿嘿一笑，“当我没说。三哥，咱们快走吧。”
　　趁着夜色，六人催动魂力，踏上他们熟到不能再熟的路径，风驰电掣的朝着索托城而去。
　　小半个时辰后。
　　“胖子，你平时就到这里解决邪火问题？”戴沐白的眉头都要皱到一起了。
　　呈现在五人面前地，是一排平房。这是索托城内一个偏僻的角落。面前的平房只有三米多高，看上去不少地方都已经破损了，门口挂着几盏粉红色的灯笼，灯笼下站着几个浓妆艳抹，明显年纪不小的风尘女子正在向过往的行人兜售自己。
　　奥斯卡的嘴角牵动了一下，“难怪你总是说草窝里也有金凤凰，这还真是个草窝啊！”
　　纪芜皱皱眉，嘀咕道：“这里可比温柔乡差多了。”
　　“哟，老纪你居然还去过温柔乡？啧啧啧。”戴沐白顿时来劲了，让你平时鄙视我。
　　小舞好奇问道：“温柔乡是什么？”
　　戴沐白意味深长地笑道：“那可是全大陆最高档的会所，高消费高服务，而且只准许魂师进入。环境比这破烂地方好多了，没想到老纪也是有故事的人啊！哈哈哈！”
　　见众人看向自己的眼神都不对劲了，纪芜无奈道：“想什么呢！我就是问了些事情，什么都没干。”
　　小舞倒是深信不疑，道：“就是，老纪可不像你们这些臭男人，再说了，她一个女孩子去那里能干什么？”
　　奥斯卡猥琐地嘿嘿一笑，道：“能干的事多了去了，小舞，你以后可要避着些老纪，万一她吃窝边草呢！”
　　纪芜吃惊地看着奥斯卡，他这么懂得吗？那她和阿清岂不是早就暴露了？
　　小舞惊讶地看着纪芜，道：“可她不是已经有竹清了吗？”
　　纪芜已经控制不住她的表情了，怎么小舞也知道？
　　唐三见纪芜脸色僵硬已经挂不住笑容了，解围道：“老纪啊，其实……你和竹清的关系我们都知道了……”
　　“什么？！你们怎么知道的？”纪芜终于忍不住惊叫出声，这群孩子对感情这么敏感的吗？
　　小舞见自己暴露了秘密，不好意思地解释道：“那得从魔鬼训练的第一天晚上说起，那天你不是伤得有些严重嘛，据蓉蓉说，大师派她给你送药，那天窗户没关严实，她无意中从缝中看见你们俩那啥，然后蓉蓉告诉了我，后来我不小心说漏了嘴，最后就……大家都知道了。”
　　饶是纪芜这么脸皮厚的人，此刻也忍不住红了脸，她想起那天自己被揍得很惨，几乎浑身是伤，回宿舍泡了药酒之后，身上仍是青青紫紫的，阿清醒来后心疼地抱着自己，一时情动之下，两人差点做了不可描述的事情，更没想到的是居然被宁荣荣那个大嘴巴看见了！
　　纪芜认命地闭上眼，“那你们……”
　　胖子嘿嘿笑道：“哎呀老纪，多大点事，谁还没些小爱好呢！兄弟们都挺你！”戴沐白内心苦笑，竹清怕是早就喜欢这人了，不然那年也不会提出要解除婚约，不过她们两个想在一起可是困难重重啊！
　　“胖子，姐姐没白疼你啊！谢谢大家……但这些事就别和阿清说了，她脸皮薄。”
　　小舞在一旁听闻愣是不敢说话，竹清早就知道了，也是蓉蓉暴露的，而且还说了和纪芜类似的话，这两人真不愧是一对儿。


第26章草窝
　　正在说话之间，从草窝中已经走出来一个人。
　　“就是他。”胖子眼尖看见了仇人咬牙切齿的说道。
　　正像胖子形容的那样，是一个四十多岁的中年人。皮肤黑黑的，一米六多点的身高，脸上挂着几分满足的淫笑，右手上裹着纱布，下身穿着一条带着几个破洞的大裤衩，脚踏一双人字拖。哼着小调摇头晃脑的朝街道走去。
　　众人立马敛起笑意打起精神，严阵以待。
　　“上不上？”胖子的双拳已经攥的噼啪作响。
　　“等会儿。”小舞一把抓住马红俊肥厚的肩膀，另一只手将身前的蝎子辫甩到脑后，俏脸上挂起一丝人畜无害的微笑，“你们待会儿再出来，看我的。”
　　一边说着，小舞迈着小碎步，从侧面朝着那叫不乐的猥琐大叔走去。
　　“叔叔你好。请问，附近有卖糖果的么？”
　　不乐一见到小舞，诱人的身材、稚嫩白皙的小脸让他心底淫.亵的心思瞬间升起来，道貌岸然地借着买糖果的理由将小舞‘骗’到一个幽深黑暗地小巷子中，众人连忙跟上去。
　　“叔叔，到底哪里有卖糖果的啊。这边好黑。我有点怕。”小舞细声细气，似乎有些惊慌的说道。
　　不乐嘿嘿一笑。道：“小舞啊，这大晚上的，吃糖果对身体不好。还是让叔叔带你看金鱼吧。”
　　“看金鱼？哪里有金鱼？”小舞好奇的问道。
　　不乐停下脚步，伸手就开始解自己的裤带，“马上就有了。”
　　小舞突然笑了，“叔叔，你下一句是不是要说，老子有根大香肠？”
　　“呃……”不乐手上一僵，动作顿时停了下来，他看到了一双红色的眼眸，充满魅惑的眼眸，整个人顿时陷入僵直之中，而下一刻，而他面前，却只留下一抹紫色的残影。
　　脖子上一紧，不等不乐释放武魂，那黑色的蝎子辫就已经悄然缠上了他地脖颈，下一刻，不乐只觉得一股大力从脖子上传来，整个人已经不由自主地离开了地面。
　　此时的不乐，只觉得一阵天旋地转，下一刻，整个人眼前已经变成了一片星光。
　　金星、银星、大小星星，不断在眼前闪动，剧烈的震荡令他根本无法集中魂力释放出自己的武魂。身体甚至感觉不到疼痛，只有强烈的麻痹。
　　其他人此时已经从阴暗中走了出来。除了唐三以外，另外四人全都瞪大了眼睛，看着那之前还是生涩稚嫩的娇躯正做着无比狂暴的动作。他们也终于第一次看到了小舞全套的八段摔。
　　纪芜吞了吞口水，看来之前的对战中小舞还是手下留情了。
　　轰——，猥琐怪叔叔不乐的身体以一种极为怪异的姿势被砸在地面行，整个人的身体除了抽搐以外，已经做不出其他动作。
　　马红俊看着落在自己身边不远，微微有些喘息着的小舞，试探着问道：“小舞，你不会是杀了他吧？”
　　小舞不屑的等了不乐抽搐痉挛着的身体一眼，“杀他脏了我的手。我有分寸。只是给他个教训而已。不过，估计他不在床上躺三个月是起不来了。他身上很多关节都被我摔脱臼了，之后的一段时间，恐怕他真地要生活不能自理了。”
　　戴沐白有些郁闷的道：“我们是来打架的，你把他都摔成这样了，我们还打个屁啊。不过，小舞你这套八段摔还真是威猛。”
　　奥斯卡也对小舞的这套柔技赞不绝口，唐三却突然道：“小舞，以后不要再用刚才那种方法诱惑敌人了。这样太危险。”
　　吃醋了，吃醋了！木头心里难受了！纪芜面色淡然，可谁能想到她心里的小人正站在吃瓜的第一线呢？
　　小舞愣了一下，看着唐三认真的双眼，吐了吐舌头，却乖巧的点了点头。
　　“我们不杀他吗？斩草要除根，不然会后患无穷。”纪芜说完就后悔了，怎么忘记了他们才只是一群十多岁的少年，杀人这种事太过血腥。
　　没想到，唐三竟然点点头，说道：“的确如此。”
　　马红俊吞咽了一口唾液，“你们俩真狠！不过他罪不至死，还是算了吧！”
　　纪芜只是提个建议，但既然马红俊觉得没必要，那就算了，反正区区魂宗翻不起多大浪。
　　马红俊毕竟不是自己出的手，此时还有些不解气。跑到不乐身边，抬脚用力的踹了他几下，一边踹还一边恨恨地道：“让你打我，让你打我。让你说我鸡鸡小。咦，对了。”
　　似乎突然想到了什么，马红俊嘿嘿一笑，“你们前面先走，我马上就来。”
　　马红俊脸上流露出一丝怪异的笑容。抬起右手，一团紫红色的火焰从掌心中冒了出来，而他的目光，却瞄向了不乐的下身。
　　纪芜五人还没走出多远，就听到了一声不似人声的惨叫传来，五人对视一眼，都有些无奈的摇了摇头。
　　六人走到学院门口，纪芜突然想到什么，停下脚步，有些着急的对小舞说道：“小舞快帮我闻闻，我身上有没有粘上脂粉味道。要是被阿清闻到就惨了！”
　　她的猫鼻子可灵敏了。
　　一向淡定的纪芜慌张成这个样子，惹得五人大笑，小舞更是调笑道：“没想到老纪这么厉害的人，居然被竹清管得死死的。”
　　小舞确认没味道之后，纪芜才松了口气，脸上带着温柔的笑容道：“我愿意被阿清管着，管一辈子才好！”
　　脸上毫不掩饰地温柔让众人心里都有些触动，原本不看好她们的戴沐白也莫名开始相信她们或许在某一天有能力对抗一个帝国。
　　七天的休息时间很快就过去了，自从那日和朱竹清玩乐一天，纪芜其余六天均在修炼中度过，很快就到了要开始上课的日子。吃过早饭，在熟悉地上课钟声敲响时，八人准时来到了操场上。
　　见到大师那张略显僵硬的脸，纪芜不由得觉得浑身上下都疼，第一阶段的训练过去了，不知第二阶段又会有怎样的挑战。
　　“从今天开始，我将对你们进行第二阶段教学。听弗兰德说，你们已经都去过索托大斗魂场了。那里，将成为接下来一段时间你们的教学之所。这次的教学没有时间限制。什么时候拿到银斗魂徽章，训练什么时候结束。在这段期间，我会安排你们住在距离大斗魂场最近的旅店之中，一切食宿自理。只要有本事，你们从大斗魂场得到的收入将会十分可观。”
　　听了大师的话，众学员同时松了口气，去大斗魂场参加斗魂，总要比大师的魔鬼训练轻松的多了。纪芜皱了皱眉，去斗魂场参加斗魂，对她而言收获甚少，大师不会不知道才对，怎么……
　　出于对大师的信任，纪芜并没有打断他，她相信他一定还有别的安排。
　　“但是，你们要记住，获得银斗魂徽章不止是在一对一的斗魂中，同时，还要获得团战的银斗魂徽章。你们将以史莱克七怪的团队名称出战，纪芜不算在内，毕竟她上场你们赢得太轻易。当然，如果你们想要更快获得银斗魂的称号，也可以自由组合参加二对二斗魂我不阻止。但我有几个限制你们要记住。第一，不得在斗魂时显露你们的相貌和告知对手你们的姓名。一切都以代号出战。第二，不许使用暗器。第三，不论胜负每天每人至少要出战两次。”
　　奥斯卡有些抱怨的道：“大师，我和荣荣是辅助系魂师，也必须要拿到银斗魂徽章么？”
　　大师淡然道：“或者，你可以选择像之前那样训练，直到其他人拿到银斗魂徽章为止。”
　　“呃……，大师，我突然发现你让我们前往斗魂场进行比试来提升实战经验的决定是那么的英明，刚才的话你当我没说。”
　　宁荣荣本来也想提出同样的问题，眼看奥斯卡吃了憋不禁暗自庆幸，在一旁幸灾乐祸地笑了起来。
　　大师看向纪芜说道：“至于纪芜，你并不需要参加斗魂，在他们训练期间，你需要将自己的魂力提升到六十级，且需要观看他们每天的团战，虽然以你的魂力和他们一起参加团战不太合适，但你必须熟悉团队里所有人的魂技以及配合。”
　　纪芜了然地点点头，心底暗暗发苦，还差两级。纪芜在三个月的修炼中已经突破五十八级，这速度已经是数一数二的了，但是还不够，玉小刚心里有种预感，纪芜达到六十级之后，左手的另一个武魂就会显形。
　　大斗魂场的斗魂比试都是在晚上进行的，一行人来到索托城内，先在大斗魂场附近选择了一间普通酒店住了下来。由于毗邻大斗魂场，这就算虽然普通，但房价却比其他地方要贵了一倍。当然，对于月收入至少十个金币，甚至是上百金币的八名学员来说，还算不上负担。
　　安排学员们住下后，大师将八人叫到了唐三的房间。
　　“现在你们可以进行自由组合，来决定参加哪种斗魂比试。大斗魂场一般都是一对一和二对二的比试先开始，团战虽然是与前两者分开的，但开始的时间都比较晚，也算是大斗魂场最吸引观众的战斗。时间错开，也能赚取更多观看着的门票费。每天你们必须要参加的是一场团战，另一场可以自由选择。愿意参加三场我也不反对，前提是掌握好自己的魂力情况。”
　　大师话音一落，奥斯卡顿时流露出一副可怜巴巴的样子看向戴沐白，“戴老大，不如我们一起参加二对二吧。你看怎么样？虽然我才刚到三十级，但我的辅助能力应该还是能帮到你的。要不然，我这积分还不知道哪辈子能攒到银斗魂徽章的级别。”
　　戴沐白看着奥斯卡哀求的目光，爽快点了下头，“行啊，跟着哥哥有肉吃！”
　　宁荣荣本想求唐三组队的，可小舞和他已经组队，她也不好打扰人家郎情妾意，最后再马红俊和朱竹清之间果断选择了朱竹清，比起邪火上来压不住的某人还是选择名花有主的朱竹清比较好。
　　马红俊一张胖乎乎的圆脸上满是幽怨地看着众人，无奈接受了没人组队的现实。


第27章团战
　　“如何参加斗魂你们自己决定。这个给你们，没人一块儿，在斗魂的时候带好。同时，在台上的时候少说话。尽量不要让对手知道你们的年纪。”
　　一边说着，大师从自己的魂导器手镯中取出七块早已准备好地面具。
　　面具的样子大家都很熟悉，正是史莱克学院的标志，绿油油的怪物史莱克形象。戴沐白拿过一块儿面具带在自己脸上，面具的工艺虽然一般，但与面部贴合之后，露出眼、口、鼻，到也并不碍事。
　　“参加团战时。你们以史莱克七怪的组合进行。参加各自单项斗魂的时候。二对二的称号你们自己起。一对一时，我给你们每个人想了一个绰号。就用这个绰号进行比试。只要报名的时候说明一下。你们的本名就不会出现在斗魂场上。”
　　众人还是能够理解大师意思地，他们地年纪毕竟都太小，尤其是像唐三、小舞他们这样十二岁就已经达到三十级魂尊境界的，随便拿出一个放在魂师界也是惊世骇俗。尤其是在大斗魂场一旦出名，恐怕武魂殿第一个就会找上门来了。
　　最后，众人定好了他们的称号。
　　邪眸白虎戴沐白，
　　香肠专卖奥斯卡，
　　千手修罗唐三，
　　邪火凤凰马红俊，
　　柔骨魅兔小舞，
　　七宝琉璃宁荣荣，
　　幽冥灵猫朱竹清。
　　而纪芜因为不用参加斗魂，所以并没有称号，看着众人因为取了称号而兴奋地笑容，纪芜瘪瘪嘴，有些委屈地看了大师一眼，倒是让大师僵硬的脸上多了几分不自在。
　　朱竹清眼底闪过一丝笑意，摸摸她的头，小声道：“乖一点。”
　　“老纪啊你怎么跟个小孩似的，还要七妹哄着~”这是暴露她俩关系的大嘴巴宁荣荣说的。
　　“啧啧啧。”这是得了机会就鄙视她的戴沐白发出的。
　　“老纪别伤心啦，名字嘛让大师给你取一个呗，虽然咱不能一起上场，但是形式还是得有！”马红俊咋咋呼呼道。
　　大师被这几人可怜巴巴的眼神看得浑身不对劲，假意咳嗽一声，道：“不如叫，金书言灵。”
　　纪芜虽说被这些人打趣着，却发自内心地勾起一个笑容，道：“谢谢大师，这个名字我很喜欢。”纪芜的魂力和众人相差太远，一直以来和众人存在着微妙的距离感，今天这一出虽说让纪芜高大淡然的形象大打折扣，却也拉近了和他们的距离。
　　最直接的表现就是在接下来的一段时间纪芜和朱竹清作为八人中唯一公开的情侣，面临着来自其他六人疯狂八卦，其中以宁荣荣和看热闹不嫌事大的小舞为首，让纪芜好一阵子看见她们两人就头疼，好在唐三看不过去拉回小舞，宁荣荣见没人和她一起分享‘快乐’，大发慈悲地放过了纪芜和朱竹清。
　　夜幕降临。索托大斗魂场重复着每天夜晚的热闹。史莱克七怪的团战排在后面，此时上场的是一对一和二对二斗魂。纪芜需在她们训练结束时突破六十级，由于时间紧迫，片刻不敢停歇，连观看朱竹清比赛的时间都被大师剥夺，在团战开始之前，纪芜乖乖待在休息室，寻了个人少的角落平心静气冥想修炼。
　　两个小时后，史莱克七怪均结束了一对一和二对二斗魂，来到休息室默默等待出场，纪芜闭眼盘腿坐在不远处，七人并没有打扰她，正当七人安静修炼的时候，纪芜由于陷入深入冥思，已经感知不到外界的环境，所以并不知道她的小媳妇儿居然被人口花花了。
　　等她按照计算好的时间醒来，七人已经开始活动活动身体，准备上场了，纪芜睁开眼，看见史莱克七怪站在她面前，眼含笑意地在他们身上转了一圈，道：“加油，我在观众席上看着你们赢得胜利！”
　　史莱克七怪对战的是已经七连胜的狂战队，他们的魂环配置比狂战队明显好上不少，但是魂力级数却不及他们。
　　纪芜跟着大师来到观众席上，看着台上蓄势待发的朱竹清，一双英气的眸子紧紧地盯着她，眼底带着自豪，听着观众席上狂热的呼喊声，纪芜顿时心潮澎湃，强忍着大声欢呼的念头，专注地看着场上形势变化。
　　史莱克七怪这边，宁荣荣手中炫丽的光芒已经闪亮。右手掌心之中已经多了一座尺余高的七彩宝塔。
　　宝光闪烁，贵气逼人，宁荣荣面带微笑，整个人看上去飘然若仙。辅助系魂师魂咒从她口中清脆响起。
　　“七宝有名，一曰：力。”
　　“七宝有名，二曰：速。”
　　盘旋在宁荣荣身上的两个魂环同时盘旋上升，笼罩在七宝琉璃塔上，十四道彩光同时释放而出，分别施加在自己和六名同伴身上。
　　轻盈与温热，两种感觉同时传遍史莱克七怪全身，力量与敏捷瞬间得到了百分之三十的加成。
　　“上——”对面领头的狂犀大吼一声，在释放出自己的武魂犀牛后，伴随着他自己的大喝声，身上的十年魂环白光上涌，整个人带着一往无前的气势，朝着戴沐白的方向就冲了过来。
　　他身边地两名魂师也属于强攻系，都是兽魂师，拥有着同样的羊武魂，配合着狂犀。同时发起了冲锋。
　　狂战队这边辅助系魂师给他们增加的是百分之五的防御力和百分之十的攻击力。和七宝琉璃塔的增幅相比，相差实在太远。
　　在狂犀三人背后，两名敏攻系魂师也飞快的动了起来，他们的武魂是猴。身体覆盖着黄色地毛发，速度奇快无比的从两侧绕过正面的戴沐白三人，目标直指后方的宁荣荣。
　　与此同时，那拥有顶级魂环的妖艳少女也动了起来。她也是一名兽魂师，能够占据队伍中央的位置，除了实力之外，就是她的魂师修炼方向，她是一名控制系魂师，武魂是蜘蛛。正好被唐三第三魂环人面魔蛛克制。
　　唐三冷冷的注视着场中的局面。大喝一声，“胖子。空中，凤凰火线，放。”
　　马红俊早就已经准备好了，紫红色的火焰喷吐而出，直奔空中对方蜘蛛武魂编织的蛛网而去。
　　纪芜看到这一幕，笑了，对旁边的大师道：“大师这三个月的训练果真厉害，不过，他们的配和默契可都是打我打出来的，这点就很悲伤了。”
　　大师僵硬着脸，看了一眼纪芜，破天荒地开了个玩笑，“结束后让他们请你吃饭。”
　　纪芜无所谓的笑笑，“那倒不必，虽说穷，但吃饭的钱我还是有的。”
　　大师看了她一眼没说话，专注地看着场上。此时，小舞身形一闪，迎上了一名羊魂师，而朱竹清则全力加速，从侧面包抄而过，不管那名控制系魂师，目标直指最后面的如意盘辅助魂师。
　　整场战斗此时已经完全展开，在第一次的碰撞中，显然是狂战队一方吃了大亏，最主要的战斗力狂犀被唐三的蛛网束缚缠绕，令他们正面的局面顿时变得不利起来。
　　就在这个时候，妖艳少女眼看狂犀被困并没有露出焦躁的神色，反而飞速上前，朝着狂犀扑去，同时大喝道：“双猴退，保护如意盘。双羊顶住。”
　　两个猴魂师在之前被唐三的蓝银草阻挠之后已经飞速后撤到己方一旁，此时听到妖艳少女的命令，毫不犹豫的朝着朱竹清扑去。
　　朱竹清的速度奇快无比，在宁荣荣的七宝琉璃塔辅助下，几乎只是一次几次闪身就已经来到了对方那名如意盘魂师面前，此时，那两名猴魂师和她还有一段不短的距离。
　　第一魂环技幽冥突刺。发动。在自己地魂技帮助下，朱竹清的速度再增，指尖利爪已经弹出，目标直指对方魂师的脖子。只要成功控制住对手，令其辅助能力消失，她的目的就达到了。
　　砰——，如意盘魂师面对敏攻系的朱竹清根本没有任何机会。就像控制系克敏攻系一样，敏攻系也专克辅助系。朱竹清一掌切在对方脖子上，如意盘魂师连哼都没哼出一声，就倒地晕了过去。
　　但是，在朱竹清临身前的一刻，他自知无法幸免，释放出了自己的第三魂技。那如意银盘上释放出一层奇怪的银色波动，紧接着，朱竹清命中他身体的同时，那银光已经成功化为六股，同时注入到狂战队另外六名队员身上。
　　银光入体，狂战队的六人身体同时颤抖了一下，下一刻，他们的眼睛竟然同时变红，身体也足足膨胀了一圈。
　　戴沐白本来已经全面占据了上风，但他的对手在银光注入之后，竟然突然变得狂躁起来，不但魂力大增，同时双眼通红，硬生生的将戴沐白逼退，并且疯狂的冲了上来。
　　小舞的情况比戴沐白还要糟糕，那银光注入不止令她面对的羊魂师魂力大增，同时，那践踏技能覆盖的范围也变得大了许多。伴随着强烈的震荡，小舞身体顿时僵直，眼看着对方冲撞而至却无法闪躲。
　　关键时刻，团队配合就显示了出来，一根蓝银草悄然缠绕在小舞腰间，将她的身体强行后扯，让开了对方的攻击。
　　两名猴魂师速度骤增，竟然赶上了朱竹清的速度，朝她逼去。在狂战队的七人中，除了倒地昏迷的如意盘魂师以外，大多数都已经陷入了一种特殊的状态，似乎只有那蜘蛛女魂师还保持着清醒。
　　原本大优的局面，就在对方如意盘魂师一个魂技下完全改变。


第28章酒醉
　　关键时刻，唐三放弃了向正面的主动攻击，蓝银草飞快探出，紧随小舞之后，处于被对方两名猴魂师围追堵截的朱竹清也被他飞速扯回身边，同时被带回的，还有刚被对手逼退的戴沐白。短时间内，令本方七人快速聚集到一处。
　　看到此处，大师对纪芜说道：“控制系魂师在战斗中不只是要控制对手，同时也要控制本方队员，唐三此时所做的一切深谙其中三味。虽然你作为控制系魂师攻击力却远超于强攻系魂师，但是对于控制的精髓或许还没有唐三老道。一直以来，我都没看准你的定位是什么，丝线可攻可控，壁垒可守可辅，极其复杂，我没让你加入他们，除了魂力的原因外，另一个就是你的武魂特点不适合团战，没有突出点，在一个团队里没有固定的位置，像这种情况要么单打独斗，要么做替补最合适不过。所以我并没有让你完全放弃团队。”
　　纪芜恍然大悟，早些年没人指导乱吸收魂环，导致自己定位不明，难怪总觉得自己一个人打怪反而更自在，现在大师一解释全明白了。
　　“原来如此。”
　　这时场上由于狂战队狂意魂技的压制，史莱克七怪借助奥斯卡的飞行蘑菇肠升空，暂时离开了他们的攻击范围。
　　飞入空中，史莱克七怪每个人再吃下一根恢复香肠，恢复自己的体力和魂力。
　　“小三，现在怎么办？蘑菇肠只能让我们飞行一分钟。奥斯卡甚至只能飞行半分钟的时间。”
　　唐三并没有慌张，沉声道：“如果我猜的不错，他们眼前的情况不会维持太久。而且他们此时的状态结束之后，一定会有很强地副作用。否则的话，那辅助系魂师的武魂岂不是要和荣荣的七宝琉璃塔一样强悍了？”
　　马红俊道：“可我们要是降落下去的时候他们还没有解除现在的状态怎么办？”
　　唐三沉声道：“那就只能赌一赌了。胜利固然是我们期盼的，但大家的安全却更加重要。以狂战队现在的状态，已经不是我们所能抗衡。小奥，你还能弄出几根蘑菇肠？”
　　奥斯卡先递过来一根给唐三，“我的魂力已经不多了。和戴老大参加二对二斗魂时给了他一根。之后我们又一人一根，这是第九根。我最多还能再制作出一根。”
　　唐三道：“好。那你制作出来给我。稍后，当你们飞行能力即将结束时，全部下台。”
　　一分钟的时间十分短暂，眼看着就已经到了。而下面的狂战队队员们身上的狂热状态显然没有解除的意思。
　　蜘蛛女魂师在短暂的吃惊之后也冷静了下来，七个人同时起飞，那就证明这是技能的作用。唐三在赌，她又何尝不是在赌对方持续飞行的时间比己方狂热状态持续时间要短呢？
　　奥斯卡将自己能制作出的第十根蘑菇肠递给唐三之后立刻朝着斗魂台下飞去。
　　此时他的魂力几乎耗尽，脸色极为苍白，整个人都处于内部空虚的虚脱感之中。在这种时候，之前三个月的魔鬼训练作用就显现出来，虽然体内空虚极为难受，但他却依旧保持清醒，和常人无异。魂力过度消耗的副作用并没有显现太多。
　　又半分钟后，史莱克七怪除了唐三之外，一一朝着台下飞去，脱离了斗魂台战场。在唐三吃下最后一根飞行蘑菇肠后不久，狂战队的队员们身体集体一阵颤抖，除蜘蛛女魂师以外，其他五人眼中的狂乱渐渐消失，流露出懵懂的神情，眼底光芒也逐渐变得清澈起来。而他们身上的魂力波动更是急剧下降。
　　大师唇角微提，对纪芜说道：“走吧，胜负已定。”
　　纪芜看了眼斗魂台，随后抬步紧跟着跟上大师朝斗魂台出口走去，果不其然，在之后的几分钟内，由于唐三的第三魂环是人面魔蛛完全压制了蜘蛛女魂师，最终捏住了她的脖子，这场团战斗魂，至此，终于结束了。
　　“史莱克七怪胜。”
　　纪芜在出口处等着，看到他们之后眼神一亮，笑道：“恭喜！”
　　戴沐白哈哈一笑，“今天我们大获全胜，走，兄弟姐妹们，我请客，咱们喝酒去。”
　　七个人，依旧带着面具，在欢呼声中先登记了自己的积分，领取相应的报酬后走出了索托大斗魂场。
　　回到旅馆，大师再次将所有人叫到唐三的房间，总结团战的感想，众人感觉团战配和还有些青涩，奥斯卡更是愧疚的认为自己拖了后腿，没想到一丝微笑渐渐在大师僵硬地面庞上渐渐放大。
　　“你们说的都不对。我要说的是。你们今天做的很好。让我非常满意。没错，你们是还不够默契，但这毕竟是你们地第一次团战配合。你们在配合并不算完全默契的情况下，还是获得了最终地胜利。能做到今天这样，你们已经出乎了我地意料。谢谢你们，带给了我惊喜。”
　　得到一个天天都会微笑的人称赞，或许不会觉得什么。但是。得到一个从未见过笑容地魔鬼老师由衷的赞叹。那种感觉甚至要比史莱克七怪获得今天所有斗魂胜利时还要兴奋。
　　史莱克七怪脸上的笑容消失了，但他们眼中却都燃烧着兴奋的火焰。哪怕是最沉稳的唐三和冰冷的朱竹清也不例外。
　　一旁的弗兰德听到这里也不禁笑了，“我说大师，今天你不是故意回来夸赞这些孩子的吧。”
　　大师淡然一笑，道：“当然不是，我只是想告诉他们，他们是最好的。但是，却还不是完美的。明天我允许你们停止一天参加斗魂。但是，除了休息之外，你们要在一起好好总结今天团战的得失。后天斗魂前告诉我。纪芜，只给你留和他们庆祝的时间，其余时间切记不可懈怠。好了，我们要走了。记住，我们不在的时候不要惹事。尤其不要和任何魂师产生冲突。因为你们很可能会遇到属于一些家族的魂师。”
　　弗兰德道：“大师说的没错，尽量少惹麻烦。但是，如果有人欺负到你们头上，也不许丢了咱们史莱克学院的脸。”
　　马红俊暗自吐了吐舌头，和身边的奥斯卡对视一眼，不禁都笑了，几天前，他们可是才刚刚惹了一位魂宗，而且，马红俊还将对方的某个部位给烤了。
　　老师们都走了，八人自然少了束缚，戴沐白没有忘记之前自己说过的话，也不走远，就在酒店的餐厅内要了一桌丰盛的菜肴，再加上两桶上好的买酒，请大家一同吃喝。
　　“小三，我敬你一杯。实力虽然不如你，但喝酒你恐怕就不行了吧。”奥斯卡有些不怀好意的端起杯子。
　　没等唐三举杯，小舞却挡了上来，“奥斯卡，你想灌醉他么？我跟你喝。”说着，小舞充分显现出自己大姐大的风采，一口就喝尽了杯中的麦酒。
　　奥斯卡无奈的喝了下去，眼角的余光却看到坐在那里的唐三也陪着喝了。
　　“好，酒品好就是人品好。我敬大家。”这次站起来的是宁荣荣。
　　她并没有急着喝酒，站在那里看着众人，眼圈微红，“刚来到学院的时候，我曾经给大家带来了不少麻烦。这么多天过去了，我们大家一直在一起修炼，在一起战斗，共同经历生死的磨难。谢谢你们，我的伙伴。这杯酒我敬大家，同时也要向你们说一句我一直说不出的话。对不起。”
　　说完最后三个字，宁荣荣一口灌下麦酒，在她喝酒的时候，两行晶莹的泪水已经顺着白嫩的面颊流淌而下。
　　纪芜内心有些触动，她没想到一个曾经高高在上目中无人的大小姐成长到如今的模样，仅仅用了不过几个月的时间。
　　宁荣荣再次倒满一杯酒，对着纪芜道：“老纪，感谢你入学那天的一番话，让我明白我多么自大、多么愚不可及。我敬你一杯！”说完又是一口灌下麦酒。
　　纪芜笑笑不语，拿起面前的酒杯潇洒地一饮而尽，没想到下一秒脑子就不太清醒，眼前的饭菜一阵天旋地转。
　　“荣荣，不要喝那么猛。”奥斯卡好心提醒道。看着宁荣荣现在的样子，最高兴的恐怕就是他了。在第一次看到宁荣荣的时候，他就确定了目标，后来却遭受到了打击，不过他不知道的是，以后他还会遭受更大的打击，甚至一度认为是纪芜‘带坏’了她。
　　“荣荣，我们是伙伴，也是兄弟，现在是，以后也是，早在从星斗大森林归来的时候，我们就已经接纳了你。以后不要再说这些了。来，大家喝酒。不过，你们年纪都太小，要少喝一点。”
　　“对，太小，少喝。”纪芜突然倒在朱竹清肩上，学着戴沐白的话，两个字两个字的往外蹦。
　　众人疑惑地看着她，下一秒哭笑不得，竟然是一杯酒都喝不得吗？
　　小舞凑近了些，小声说道：“竹清今天被人调戏了哦~”
　　“谁！”纪芜脑子清醒了一瞬，猛地拍着桌子站起来，踉踉跄跄地走到小舞跟前，眼神迷迷糊糊中带着一丝狠厉，“谁？”
　　宁荣荣给小舞丢了个上道的眼神，暧昧地撞撞朱竹清的肩膀，嘴里还发出意味不明的啧啧声。
　　被纪芜这么一看还有些小怕怕的小舞，接到同伙的加油的眼神，心一横，道：“是狂犀，就是刚才和我们对战的狂战队的队长。在休息室的时候对竹清出言不逊。”
　　朱竹清无奈又甜蜜地推开一旁起哄的宁荣荣，轻声唤道：“阿芜，别闹了。”
　　听到熟悉悦耳的声音，纪芜眸子里的狠厉尽数收回，像乖宝宝一样呆呆地走到她身边握住她的手，委屈道：“不逊，算账。”
　　在史莱克众人调笑的眼神下，朱竹清白皙的脸上浮上一丝红晕，真是拿这个祖宗没办法。
　　“今天先休息，明天在去算账好不好？”
　　“唔。行吧。”今晚过了十二点，就是明天了，几个小时而已，等得起。
　　纪芜安分下来以后，七人接着喝酒庆祝，只是酒这东西喝起来，越喝越控制不住，包括最初喊着要少喝点的戴沐白到了最后也只是不停要酒。这顿酒整整喝了两个时辰才算结束。
　　作者有话要说：
　　复试结束，拟录取~
　　我走了什么狗屎运哈哈哈哈！！！！感谢在2020-05-1016:52:19~2020-05-1617:02:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：久盼君归1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章老婆本
　　当第二天大家从醉梦中清醒过来地时候，勉强能够记忆的，就是某个人喝的格外多，也是最后还唯一保持清醒的。
　　不是魂力最强的戴沐白，不是综合实力最猛的唐三，而是才第一次喝酒的宁荣荣。
　　为什么没将纪芜算进去，因为她全程脑子晕晕乎乎地躺在朱竹清怀里难受得哼哼唧唧。
　　事后，每当史莱克七怪的其他六人想起这件事的时候，都要将纪芜拉出来嘲笑一番，至于朱竹清当然是不会当众让纪芜丢脸的，小两口会回家躺被窝里慢慢聊。
　　第二天的斗魂场发生了一件不大不小的事，狂战队的队长狂犀被人拉到小巷子里打了一顿，扔出来的时候，全身就剩一条花裤衩子。关键是他一个三十多级的魂尊竟然都没看到打他的人什么模样是男是女，就记得一点，她打人真疼啊！
　　自从那天戴沐白请客庆祝之后，纪芜仿佛回到了现代高中时期三点一线的生活，白天待在旅馆修炼，甚至有时陷入深度冥想，连饭也顾不得吃，晚上则是观看史莱克七怪的团战。
　　有前三个月的训练基础在，纪芜竟然在短短十天之内突破一级，还差最后一级便能达到大师的要求，在接下来的一个月却始终摸不到突破的门槛。
　　而其他人在索托大斗魂场的分赛场可谓是风生水起，短短一个月的时间，史莱克七怪已经参加了二十七场团战斗魂，二十七战二十七胜。在三十级一档内竟然毫无敌手。在二对二和个人赛中也都取得了不错的成绩。
　　这段时间众人通过斗魂赚得盆满钵满，纪芜几乎变成了八人中第二穷的一个，只有一个爱逛街挥霍的小舞给她兜底。
　　戴沐白深知她守财奴的性子，每次斗魂结束还跟她显摆赢得的金魂币，气得纪芜晚上睡觉之前咬着小被子，乒铃乓啷地数着随身携带的全部家当。
　　一块，两块，……，四百九十九，五百，五百零一。没了？怎么没了，我好穷啊！
　　终于某一天，朱竹清对她这副财迷样忍无可忍一股脑没收了她所有的私房钱，第二天斗魂结束之后就跟着小舞和宁荣荣出去逛街了。
　　那天晚上，隔壁房的小舞和宁荣荣都听见一声凄厉惨叫，“我的钱啊！”两人对视一眼，啧啧啧，原来竹清请我们吃饭逛街花的老纪的钱啊！这恋爱的酸臭味……
　　朱竹清无奈地扯着床上裹成一团的人，试图将她从被子里拉出来，尝试无果后，无奈软声道：“阿芜~不就几百金魂币吗？我还给你好不好，别生气了~被子里闷着难受。快出来，来试试我给你买的新衣服。”
　　纪芜万年不变的内衬加白色长款金边风衣，黑色休闲收脚裤，穿来穿去都是那几套衣服。让她去买衣服逛着逛着就买成了朱竹清尺寸的衣服，她自己不在乎穿什么，反而热衷于给朱竹清买。
　　朱竹清也拿她没办法，所以后来，她的衣服都是朱竹清给她买的。
　　“不要！”被子里发出一道闷闷的声音，纪芜扭身带着被子滚向另一边，远离了这个花光她钱的败家娘儿们，那五百金魂币她存了好久的，一晚上就让她花没了，钱没了是小，纪芜害怕的是自己养不起朱竹清，给不了她像在朱家那样富贵肆意的生活。
　　她不想朱竹清跟她在一起会受苦。
　　朱竹清叹了口气，趁她没在看自己，将逛街时宁荣荣强推的眼药水滴进眼睛，用力揉了揉，眼眶瞬间变红，在药水的刺激下，泪腺迅速产生一串泪珠和着药水顺着脸颊流下。
　　在安静地房间里，吸鼻子的声音异常明显，纪芜心里一咯噔，连忙掀开被子扔到一边，床的另一边朱竹清背着她安静地落着泪，纪芜暗骂自己就是个傻子，将媳妇儿惹哭了都不知道。
　　慌张极了的纪芜并没有反应过来，以朱竹清的性子怎么会这么轻易的落泪？
　　纪芜轻柔地擦着朱竹清的泪，慌忙解释道：“我没有怪你乱花钱的意思，就是攒了那么久，一次性没了有点反应不过来，我很乐意为你花钱，真的。你要是喜欢，我下次再攒，就是我魂力四十级之后就没有补贴了，你等我六十级达到大师的要求后，我就去参加斗魂赚钱给你花。你别嫌弃我……”最后一句话纪芜说的极轻，带着些羞哧。
　　朱竹清顿时心软了半截，抚摸着她的长发，道：“喜欢都来不及，怎么会嫌弃阿芜。”看来阿芜说的没错——荣荣就爱出些馊主意，还带坏小舞。
　　砰——
　　一小玻璃瓶被随意地扔进垃圾桶，发出一声响声，纪芜闻声看过去，眼药水？
　　这下她全明白了，合着阿清是在装哭，纪芜眼睛里带着控诉，瘪了瘪嘴，“阿清你骗我~”手上使了点力让朱竹清整个人贴在她身上，目光灼灼地看着她。
　　她倒不至于因为这点小事和朱竹清置气，不过该讨要的福利还是得要的！
　　朱竹清眼底含羞，不自在地左顾而言其他，“这是荣荣给我的。你看我都扔掉了，没有下次了。”
　　说起宁荣荣，纪芜就一肚子气，这个女人不仅喜欢打趣自己，还用光了她的钱！
　　纪芜完全忽略了是朱竹清主动带着她们两人出去逛的。
　　阿清怎么会错呢？都怪宁荣荣和小舞两人引诱。
　　可以说是非常双标了。
　　“可我老婆本没了。”纪守财奴芜抱着朱竹清的腰闷闷道。
　　朱竹清惊讶道：“老婆本？”
　　纪芜顿时来劲了，直起身子，激动地看着她，“对啊，我平时又没什么开销，在咱俩成婚之前我一定能攒下一笔不菲的收入，到时候全都给你，不过现在给你也是一样的，反正你是我的小媳妇儿嘛。”纪芜越说心里越放松，那五百金魂币花就花了，只要阿清高兴，她就再攒，她以后要多多挣钱给阿清挥霍！
　　朱竹清却越听越恼火，感情她拿纪芜给她攒的老婆本请小舞和宁荣荣吃吃喝喝，顿时银牙紧咬，恨不得掐死两小时前的自己。
　　她本来不在乎这区区五百金魂币的，但此刻也不免有些肉痛。
　　“不行！”朱竹清突然道，转身下床从行礼里面拿出一张黑色的魂卡扔给她，“你老婆本攒着，谁都不许动！”
　　“啊？”纪芜接住魂卡，疑惑地看着朱竹清，“我的老婆本不就是你的吗？”。
　　朱竹清害羞地咳嗽一声，道：“那不一样。”老婆本和那些都不一样……
　　纪芜来回盯着手里的卡，没看出这卡和她平常用的有什么区别，阿清为什么要另外给她一张，纪芜在朱竹清那里是个藏不住疑问的，把心里那点困惑一股脑全问出来。
　　只见朱竹清脸色有些不自在，抿抿唇有些小心翼翼道：“里面也有我的一点积蓄。”
　　纪芜见状，明白这一点恐怕不止一点，朱竹清怕是为了她的自尊心不想打击她，所以才没明说这卡里有多少钱。
　　“一点积蓄是多少？”纪芜吞了吞口水，问道。
　　朱竹清靠近纪芜的耳边说了一个数字，纪芜瞬间瞪大眼睛，刚睡着的小舞和宁荣荣瞬间被一声尖叫惊醒，“妈呀！”
　　“老纪大晚上的怎么这么不安分，竹清也不管管她，嗷~困死了！”小舞烦躁地翻了个身，拉起被子盖过头顶。
　　宁荣荣啧啧感叹一声，“有女朋友真好~”
　　小舞迷迷糊糊回了句，“那你也去找个呗！”
　　“啧，也行。”
　　这边，纪芜拿着魂卡的手微微颤抖，原来阿清是个小富婆，“阿清~你养我啊~”纪芜抱紧朱竹清的腰肢，小脸在她胸口蹭着占着便宜。
　　朱竹清见她这副傻样，之前的顾虑完全打消掉，难得打趣道：“那要看你乖不乖喽！”
　　纪芜一把将她扑倒在床，吻了吻她的额头，道：“我很乖的。那阿清我可以藏私房钱吗？手里没钱不自在。”纪芜眼巴巴看着朱竹清的眼神，像极了一只求肉骨头的大狗狗，正准备答应的朱竹清突然想起宁荣荣那句男人有钱就变坏。
　　那女人呢？朱竹清可忘不了她偷偷去温柔乡的事，在犹豫时灵光一现，干脆利落地收回那张魂卡，道：“那我每个月给你一个金魂币的零花钱，如何？”
　　纪芜高兴地不得了，“谢谢阿清，以后我的钱都上交！”
　　阿清真好，居然给了一个金魂币这么多。
　　对于纪芜这种一个月就除了吃饭什么都不舍得花钱的人来说，一个金魂币真的很多了，攒一攒还可以给阿清买件衣服。
　　她不知道的是，朱竹清心里想着，一个金魂币想干什么都干不了，像温柔乡那种地方纪芜消费不起，不怕她变坏。


第30章第二武魂
　　大斗魂场有规定，连胜场次的增加积分需要满月才统一计算，，他们的附加奖励积分也将同时计算。而史莱克七怪今天的斗魂结束后，刚好满一个月，那时，他们就绝不再是现在的铁斗魂徽章。
　　与此同时，朱竹清终于突破二十九级，达到了三十级魂尊，而宁荣荣和戴沐白魂力也升了一级，宁荣荣突破二十七级，而戴沐白三十八级。
　　夜幕降临，位于索托城中心繁华地带的索托大斗魂场又是一片灯火通明。
　　包括大师、弗兰德和赵无极在内，史莱克学院一行人是完全分散进入索托大斗魂场的。到了之后换好衣服戴上面具，才发现少了一个人，大师看向朱竹清问道：“纪芜怎么没来？”
　　朱竹清一贯冷淡道：“阿芜晚饭后说摸到了六十级的门槛，现在还没从修炼中醒过来。”
　　“嘶~老纪厉害啊，我还以为这是个不可能完成的任务，一个月两级也太变态了吧！”马红俊搓搓手臂，胖乎乎的脸上满是羡慕。
　　众人也是满脸不可思议，大师眼中划过一丝赞赏，这孩子果然能够做到，不过眼前的七个孩子可不能被她打击到了，“纪芜虽然在一个月连升两级，但是基础并不稳固，之后还要巩固修为，所以你们不要心急求快，以免出了岔子。”
　　史莱克七怪接下来的一场面对皇斗战队的团战如何艰难，纪芜并不知道，而在她晚饭后进入冥想，全身一股暖流流过，整个人如同沐浴在阳光下般舒畅，此时在纪芜没注意到地方，一丝危机慢慢来袭。
　　纪芜眼看着就要突破六十级，明明已经感受到了瓶颈的碎裂，却始终缺了什么似的，眼前仿佛悬了一根绳子，不论纪芜怎么努力，就是摸不到它。
　　时间一点一点过去，纪芜愈发急躁，如果再突破不了，就只得醒来另寻机会突破了，可是好不容易摸到一点苗头，纪芜又怎么可能轻易放弃呢。
　　终于，在魂力运转全身几个周转之后，屏障松动了一些，与此同时，纪芜一直忽视着，认为稀松平常的左手掌心灼痛，突然间暴动，一股剧烈地疼痛袭来，纪芜咬紧牙关，忍着疼痛强硬地冲击着屏障。
　　不知道为什么这次掌心的灼痛异常难熬，以往疼痛不过半柱香的时间且微弱，但这次不同，纪芜仿佛置身于一片火海之中，灼热从掌心逐渐蔓延至心口直至全身，周身的空气仿佛都停滞了。纪芜闭着眼，睫毛颤动，身子忍不住疼得颤抖。
　　但是她不能停下，就差一点了，绝不能前功尽弃！
　　此刻站在斗魂场上的朱竹清不知为何突然心口一疼，手下动作丝毫不受影响幽冥百爪快准狠地刺去，心口却还是堵的难受，朱竹清迫不及待想结束战斗，回去窝进纪芜怀里，于是看向对手的眼神愈发凌厉。
　　纪芜被浑身的灼热烧得迷迷糊糊，身上的体温以极不正常的速度上涨着，纪芜只能靠着毅力勉强保持清醒，体内魂力艰难地运转着，一圈，两圈，三圈……
　　纪芜已经数不清自己到底撑了多久，她现在好累，好想睡……
　　右臂的魂骨传来一丝凉意，如闷热的夏季下了一场蒙蒙细雨般，纪芜神台清明了一瞬，终是抵不过灼热带来的倦意。
　　睡一会儿吧，就一会儿，纪芜的意识慢慢模糊，运转魂力的速度越来越慢，直到……
　　阿芜！
　　谁的声音？好熟悉，好动听的声音。
　　纪芜耳边仿佛听到了一道道焦急的声音，顿时神台一清，原本慢得仿佛静止的魂力倏然疯狂运转，手心的灼热逐渐受到纪芜控制，温度竟慢慢降了下去，纪芜的体温也慢慢恢复正常。
　　我不能睡！
　　咔嚓——
　　纪芜终于突破了瓶颈，同时手心的灼热受控地被收回，左手上方另一武魂的庐山真面目也揭开——一杆金色的毛笔。
　　身心的煎熬仿佛过去了一个世纪，其实现实不过三个小时而已。
　　纪芜睁开眼，全身脱力似的向床上倒去，一个身影急急地冲过来接住她，纪芜眼珠微微转动，微弱道：“阿清~别哭，我擦不了你的泪。”
　　朱竹清摇摇头，炽热的水滴落在她的脸上，“你差点醒不过来，大师不让我碰，可我能感觉到你的身体好烫。”
　　纪芜躺在她的怀里，虚弱道：“吓坏了吧？我快失去意识的时候，听到了你的声音，在喊我的名字。”
　　史莱克其他六人担忧不已，大师见她醒来，端了杯水，递给朱竹清，“先喝点水。”
　　“谢谢大师。”朱竹清小心翼翼地将水喂进纪芜嘴里，干枯起皮苍白一片的唇边在水的滋润下，稍微回了点血色，汗湿的衣衫紧贴在身上，纪芜难受地皱皱眉。
　　朱竹清以为她身体哪儿不舒服，急忙问道：“怎么了？哪儿还难受？”纪芜抿抿唇，艰难地勾起一抹笑容，“无碍。”
　　唐三似乎看出了纪芜的窘迫，对众人说道：“大家先回去吧，让老纪好好休息一下，其余的事情明天再说。”
　　众人担忧地看了眼纪芜，虽然很担心她的安危，想问问她的情况，但众人看得出来纪芜已经很累了，再加上大师说纪芜已经脱离了危险并且成功突破六十级，于是纷纷把提起的心重新放回肚子里，安静地退出了房间。
　　门口大师严肃地嘱咐众人，不要将纪芜双生武魂的事情透露出去，否则会给她带来难以想象的麻烦，众人连连点头表示绝不会说出去半句。
　　见众人走光了，纪芜才哧然地对朱竹清道：“阿清，我身上黏糊糊的，想洗个澡。”
　　朱竹清嗯了一声，将她轻柔地放置在柔软的床上，径直走向浴室，只听见一阵水声传来，纪芜叹了口气，心底一阵怜惜，阿清一定吓坏了。
　　朱竹清冷着脸将纪芜抱进浴缸，见她恢复了些力气，转身拿了条毛巾递给她，“自己脱衣服洗澡。”然后没理会纪芜疑惑的眼神出了浴室，顺手关好浴室的门，朱竹清将床上被纪芜的汗液、污渍弄脏的床单被褥扯下来换掉。
　　纪芜有一搭没一搭的给自己擦着身子，水没过肩膀，温热的触感终于让纪芜有了活过来的感觉。突然想到朱竹清没给她拿衣物，纪芜擦干身体，湿漉漉的头发披散在胸前，随手扯了条浴巾围在身上，推开门，只见女人眼神紧盯着浴室门口，眼睛红肿，见纪芜出来，朱竹清别过脸不看她。
　　虽然恢复了些力气，纪芜腿还是有些软，一步一挪的向床上靠近，朱竹清站起身，干脆利落地将她打横抱起走到床边，没等纪芜开口，朱竹清便狠狠地抱住了她，哽咽道：“阿芜，我好怕！”
　　“没事了，阿清，我好好的。”纪芜搂着朱竹清柔声安慰道。
　　朱竹清吸吸鼻子委屈道：“我一开房间门就感觉一股热浪扑面而来，你闭着眼整个人仿佛烧着了一样，大师说让我们不要打扰，我就一直看着你等着你醒来，可是我等了好久，等的好怕。”
　　纪芜的气力还没恢复，坐着对于她而言还是个不小的负担，索性将朱竹清带倒在床上，将人搂在怀里，道：“我听到了你的声音，是你叫醒了我，谢谢阿清！”
　　纪芜或许体会不了朱竹清在等待中的煎熬，但她此刻能够清楚地感受到，怀里的女孩有多不安，有多害怕，甚至浑身颤抖久久不能平复，纪芜除了一遍一遍的安抚她竟什么都做不了。
　　“阿清，看着我，我好好的，别害怕，我会一直陪着你。”纪芜捧着朱竹清的脸庞，吻了上去，激烈的热吻让朱竹清暂时脑子一空，无法顺畅呼吸的窒息感让朱竹清忍不住抓紧纪芜身上的浴巾，手臂不自觉使力，浴巾从光滑的肌肤滑落，圆润的肩头瞬间暴露在空气中。
　　纪芜嫌浴巾碍事，在朱竹清身上磨磨蹭蹭，好不容易将浴巾蹭至小腹，正想下一步，却被朱竹清紧急叫停。
　　白嫩的胳膊不可反驳的力度按在纪芜肩膀，纪芜气喘吁吁地道：“阿清~”
　　朱竹清顺了顺她的背部，道：“休息。”眼神里明晃晃地写着你现在虚弱得很身体不行。
　　纪芜胸口剧烈起伏，身子撑在朱竹清上方，眼里满是控诉，女人不能说不行！
　　“嗯~”手臂突然失了力气，纪芜直挺挺地倒在朱竹清身上，闭着眼脑袋埋在她的胸口，一动不动装死，丢死人了！
　　“我没有不行，阿清，等我休息好了，再……”纪芜耳尖通红，慌忙为自己辩解，小声道：“一定能让你舒服的。”所以阿清千万不要误会我不行！
　　朱竹清羞恼地瞪了她一眼，“闭嘴，不许再说了。”朱竹清将纪芜脱落的浴巾彻底扯开，准备下床给她拿件衣服，却不小心看见她小腹位置那块显眼的疤痕。
　　朱竹清手一顿，手指颤抖着抚上那道沟壑，道：“这是？”粉嫩的疤痕留下一个浅浅的凹痕，指腹的摩挲让纪芜忍不住心痒痒。
　　无力躺在床上任由朱竹清‘动手动脚’的纪芜，手臂微抬，想抱住她身体却实在使不上劲，刚才恢复的一点力气全耗在脱浴巾上了。
　　纪芜难受的直哼哼，“阿清~痒痒~摸摸~”
　　朱竹清没理会她，眼眶微红的抚摸着那道疤痕，“怎么来的？”魂师的身体恢复能力比普通人好很多，可这道疤痕至今存在着，说明当初纪芜一定受了很重的伤。
　　纪芜腹部微微起伏，眼睛往下看去，满不在乎道：“获取第五魂环的时候，魂兽挠的。阿清别看了，丑丑的，再过一段时间就会长好，我其他部位不好看吗？阿清不想摸摸吗？”人家都脱光了，阿清怎么看都不看一眼，我的身体没有吸引力吗？
　　朱竹清吻了吻那道疤痕，白了她一眼，“正经点。”说完翻身下床，从行李中找了件衣服帮她穿上，虽然过程很暧昧旖旎，但是朱竹清仍旧冷着脸，让纪芜不由得怀疑自己的魅力。
　　熄灯之后，朱竹清紧紧抱住纪芜，叹了口气，“以后，保护好自己。”
　　魂师一途免不了危险重重，不受伤是不可能的，朱竹清无力阻止，除了一句好好保护自己，她什么都做不了。
　　纪芜明白她的担忧，心疼她的害怕，压下心里那点不合时宜的欲求不满，郑重地应了一声，“嗯。”


第31章再见孟依然
　　第二天纪芜睡到日上三竿才醒，醒来时朱竹清已经不在身边，纪芜有些失落的看着天花板，第一次醒来没看见阿清呢！
　　纪芜起床洗了个澡，身体的力量充盈，活动活动筋骨，骨骼发出一阵令人牙酸的碰撞摩擦声。
　　啪嗒——
　　房间门被推开，朱竹清端着一个托盘进入，空气中飘散着一股食物的香味，纪芜肚子忍不住咕咕叫，咽了咽口水，道：“阿清，你吃了吗？”
　　朱竹清将食物端到桌子上，帮她放好筷子，道：“我吃了，大师让你吃完饭后去找他。”
　　纪芜拿起筷子，迫不及待地开动，听到朱竹清的话迅速点着头，正往嘴里狂塞着食物，纪芜一顿，突然侧头看向朱竹清，果然那人正面色不善地盯着自己胡吃海塞。
　　纪芜讪讪地笑着，开始细嚼嘴里还没咽下的食物，终于耗费半个小时的时间才将一份饭吃完。纪芜嘴角还残留着酱汁，傻傻的冲朱竹清笑着，一副我有乖乖听话的样子。
　　朱竹清眼中划过一丝笑意，拿出一张纸巾仔细地帮她擦掉嘴角的残留物，“好了，去找大师吧，我在房里等你回来一起回学院。”
　　纪芜凑近亲了她一口，笑着往大师房间走去，朱竹清勾起一抹微不可见的笑容，注视着爱人离开的背影。
　　扣扣扣。
　　“请进。”
　　“大师，您找我？”纪芜恭敬地行了一礼，对面前古板的男人道。
　　大师站起身背着手，道：“昨天你的第二武魂出现了？”
　　纪芜点点头，左手抬起，一杆金笔浮现在手上空，“一支笔，和书倒是般配。”就像我和阿清一样般配。
　　大师若有所思，“我的建议是，暂时不要给这个武魂附加魂环，一来以你的能力靠一个武魂足以，二来当你魂环年限达到最高时，再给第二武魂附加魂环，如此你的第二武魂上的魂环便能全部都是万年以上更高年限的魂环。能够给你带来的助力也是极大的。”
　　纪芜平淡地点了点头，“我明白了。”事实上，武魂书的改变已经远超大师的想象，而武魂笔的出现更是和它产生了共鸣，但是这些作为纪芜的底牌，不能毫无保留地告诉除却朱竹清之外的人。
　　“下一阶段的训练，他们七人着力提高魂力，你便利用这段时间巩固好魂力，顺便获取魂环吧。魂环最好选择万年的速度快的魂兽，有利于你的身形灵活。”
　　“嗯。”
　　中午众人聚在一起吃过饭后，纪芜才知道弗兰德决定在他们毕业之后关闭学院，将他们送进天斗学院利用皇家设施训练，并且参加全大陆魂师学院精英大赛。
　　根据大师和秦明之间的商议，史莱克学院众人将会在两个月后前往天斗皇家学院作为交流生进行学习。在这之前，秦明会将天斗皇家学院那边的事情都处理好。
　　纪芜苦笑一声，皇家学院啊，可不是对平民友好的地方。纪芜在进史莱克学院之前，在天斗学院报过名，但由于实在忍受不了那里的氛围，后来便退学了。
　　希望这次和老师们一起去，天斗的学生会收敛一点吧！
　　没了强度高压的训练，纪芜非但没能懒散下来，反而要操着老妈子的心。一方面她和朱竹清突破了要去星斗森林获取魂环，另一方面，大师料定史莱克众人中一定会有借机偷懒的，嘱咐纪芜好好监督。
　　由于学院的一些善后工作要处理，各个老师忙得不可开交，再加上纪芜有能力独立获取魂环，便让她带着朱竹清单独去一趟，其他六人本想跟着去的，但是纪芜拒绝了，好好的二人世界怎么能带一群电灯泡呢！
　　学院门口，纪芜牵着朱竹清的手对唐三嘱咐道：“这段时间大家的修炼就麻烦你监督一下了。”
　　相比之下，纪芜虽然和戴沐白比较熟悉一些，但是他远没有唐三靠谱，这种事还是交给稳重的唐三比较令人放心。
　　“大家就送到这吧，我们走了。”纪芜向众人点点头，带着面色平淡地朱竹清加紧朝星斗大森林赶去。
　　见纪芜走了，马红俊松了口气，“老纪可算是走了，这几天被她盯着修炼，都没好好放松放松，戴老大，索托城去不去？”马红俊搓着手笑了笑，脸上一团肥肉挤在一起，更添了几分猥琐。
　　唐三捂额叹了口气，老纪这是交给我一个大难题啊！
　　“胖子，我还在这儿呢，你就想着去玩？回去修炼。”
　　本以为走了一个纪芜，唐三能帮着放放水，没想到唐三深得大师真传，在纪芜离开的这几天里，众人叫苦不迭，暗恨自己不珍惜纪芜的好。纪芜在的时候，他们好歹能偷会小懒，只要不太过分，纪芜睁一只眼闭一只眼就过去了。换成唐三之后，除了吃饭睡觉上厕所，一根蓝银草恨不得缠在众人腰间，实时把控他们的动向。
　　小舞作为其他五人的代表还反抗过，可唐三一句，受人之托，忠人之事，就将她打回来了。自此，众人一边修炼一边期待纪芜快点回来，在这么下去，兄弟们都要撑不住了。
　　另一边，纪芜和朱竹清晚上赶到之前落脚的城镇，整顿一晚，找酒店入住时，没想到碰到了意料之外的两个人。
　　街上一少女抱着另一个女人的胳膊，在小摊位上挑挑选选着，少女秀丽清纯、娇羞可人，晶莹剔透的雪肌玉肤闪烁着象牙般的光晕，女人凤眉明眸，顾盼流离间皆是勾魂摄魄，这两人赫然是孟依然和温柔乡老板沐凡。
　　腰间软肉被狠狠捏了一下，纪芜收回放在那两人身上的目光，疑惑地看着朱竹清，道：“阿清？”
　　见这人还无辜的看着自己，朱竹清气急，这人真是根木头！
　　要不是她眼神清明，看着女人的眼睛并无杂念，朱竹清放在她腰间的手就不简简单单只是捏一下了，而是幽冥百爪伺候。
　　纪芜转头看看那正逛得兴起的两人，再看看面含薄怒的朱竹清，顿时福至心灵，“阿清吃醋了？”
　　见朱竹清眼中羞哧一闪而过，纪芜好笑地捏捏她的手指，道：“你仔细看看那个少女是谁？”
　　朱竹清闻言顺着纪芜的目光看去，脸色更加不善，这人正是将纪芜带去温柔乡的孟依然，哼。她不会干涉恋人的交友，但是对于她去那种地方却不能不管。
　　纪芜眉眼弯弯，暗叹一声小醋坛子，牵着朱竹清向那两人走去，“依然，好巧。”
　　少女听见熟悉的声音，转过头，惊疑地叫了一声：“纪芜？你怎么在这儿？”
　　沐凡看着朱竹清若有所思，眼底带着明晃晃地调笑，目光锁定在两人十指紧扣的手上，看来这便是纪芜的小媳妇儿了。
　　纪芜拉着朱竹清走上前，道：“我和阿清要去星斗大森林获取魂环，今晚在这里找个酒店修整，明天一早就去。”
　　孟依然哦了一声，看着朱竹清眼神一亮，凑到纪芜脸边，调笑道：“不跟我们好好介绍一下这位吗？”
　　虽然两人在星斗大森林见过一面，但是并不熟悉，作为纪芜的好友，怎么能放弃这个绝好的调侃纪芜的机会呢？
　　纪芜看着面前两人似笑非笑的眼神，心底有些无奈，小眼神偷摸摸地看了朱竹清一眼，正准备开口，谁料朱竹清握紧她的手，像宣誓主权般的冷声道：“朱竹清，三十级敏攻系战魂师，武魂幽冥灵猫，是纪芜的爱人。”
　　孟依然和纪芜两人被她突如其来的话语微震，愣了半晌，沐凡看出朱竹清的意图，娇笑道：“你好，我叫沐凡，三十七级强攻系魂师，武魂火狐，是然然的爱人。”
　　朱竹清愣住了，然然的爱人？原来她们两人是一对。朱竹清不自在地红了耳尖，右手不自觉地握紧纪芜的手，一时间对自己乱吃飞醋的行为有些羞恼。
　　纪芜咳嗽一声，差点被自己的口水呛到，她们俩什么时候勾搭到一块儿了？突然想起那天在温柔乡闻到的那股奇怪的味道，那时候孟依然的态度也很朦胧，难不成就是那一晚……
　　纪芜还在为两人感情的发展速度暗暗称奇，这边沐凡见天色已晚，建议道：“两位不如去我那儿住吧，这么晚了再找酒店不免有些麻烦。”
　　孟依然连忙点头应和，“对啊对啊，沐姐姐是温柔乡的老板，今天给你们免单怎么样？”
　　别的先不说，一听到免单两个字，纪芜眼神发亮，有便宜不占王八蛋，一双狭长英气的眸子可怜巴巴地看着朱竹清，让她生不起反对的念头，更何况她也想看看这温柔乡是个什么地方。
　　朱竹清点点头，淡淡道：“好，有劳了。”
　　两人跟着沐凡和孟依然向温柔乡酒店的地方走着，孟依然却将纪芜挤到一边，一路上拉着朱竹清说悄悄话，纪芜摸不着头脑，孟依然什么时候这么热情了？
　　沐凡见她疑惑，粲然一笑道：“然然就好这一口，喜欢八卦人家的私事，放心她知道分寸的。”沐凡信誓旦旦地说孟依然知分寸，纪芜也就信了她，没想到回到酒店之后，朱竹清进了浴室一个小时没出来。
　　终于听到水声停了，一阵窸窸窣窣穿衣服的身音传来，纪芜才松了口气屁股重新坐回床上，嗫嚅道：“怎么洗了这么久？”
　　咔哒。


第32章流鼻血
　　门开了，浴室升腾的雾气飘出，一双修长白皙光滑柔嫩的腿迈出，往上是浴巾遮住的隐隐约约的风情，前凸后翘的丰满让纪芜咽了咽口水，手指不安地揪住裤子，朱竹清只披了一条短短的浴巾，遮上不足勉强遮下隐秘的地方，湿漉漉的头发偶有水滴流下，流入胸前那道沟壑间消失在浴巾下。
　　才十二岁的少女身体已经发育得相当成熟，纪芜本就抵挡不住朱竹清的魅力，更何况是她特意展现的妩媚，“阿清~”纪芜觉得自己的声音都在颤抖，心口仿佛着了一团火焰，急于释放出去。
　　纪芜一面沉溺于朱竹清的诱惑，一面忍不住想孟依然到底和她聊了什么，白天还好好的，怎么现在这么勾人？
　　朱竹清贝齿轻咬，忍着羞涩，抓着胸前的浴巾缓缓靠近。在床边坐下，亲了纪芜一口，柔声道：“快去洗澡。我等你。”幽深的香气沁入鼻中，纪芜忍不住深吸一口气，迷恋地吻了下她的脖颈。
　　我等你，我等你……
　　纪芜恍恍惚惚的进了浴室，打开花洒，喷薄的水流从头上一路向下，但她满脑子都是朱竹清那句我等你，等我什么？等我洗完要干什么？
　　迫不及待地想找到一个答案，纪芜飞速的清理好自己，从她进浴室到走出浴室不过才十分钟，此时朱竹清已经擦干了头发，一袭柔顺的秀发铺在床上，朱竹清赤.裸着躺在洁白的被褥上，像极了一幅只为纪芜展开的水墨画。
　　纪芜踉跄着向饿狼一般飞扑上床，身体压在她的身上，声音沙哑道：“阿清？想干什么？”
　　朱竹清局促地捏着身下的被子，四肢僵硬，红着脸道：“引诱你。”
　　直白的话让纪芜险些控制不住自己。
　　纪芜小腹一热，仿佛有一团热气直冲脑门，顿时神台混沌，晕晕乎乎中，纪芜似乎看见了眼前一抹刺眼的红色，一双柔嫩的小手抚上她的脸，耳边似有一声哭腔响起。
　　“阿芜，你流鼻血了！”朱竹清焦急地翻身将纪芜压下朝着天花板，手捧着她的脸将鼻子上扬，纪芜这才回过神来，捂着鼻子轻轻推开她连忙奔向浴室。
　　朱竹清顾不上自己还裸着，起身跟着纪芜进了浴室。
　　“阿芜，怎么样？血止住了吗？”
　　纪芜仰着头在洗手台上清理着手上的血迹，待血液不在流淌，才低头准备清理鼻子，可洗手台的镜子正对着纪芜身后朱竹清的酮体，纪芜头一次觉得酒店的镜子这么亮这么干净。
　　才停滞的血液再次沸腾，一股暖流涌过鼻尖，纪芜顿时抬起头，哭笑不得的对朱竹清道：“宝贝儿，你先把衣服穿上。不然我的鼻血是止不住的。”
　　朱竹清低头一看，脸刷的涨得通红，脸红跑出浴室，翻出一件极其保守的上衣下裤的睡衣穿上，生怕再刺激到纪芜。
　　同时心里暗骂，孟依然也不是个靠谱的，以后一定要介绍给荣荣认识，让她们俩互相祸害去！
　　过了五分钟，纪芜好不容易止住血，将鼻子洗干净出了浴室，见朱竹清已经穿好了衣服，一时间竟不知道是该庆幸还是该失落。
　　两人安安静静地躺在床上，朱竹清抚摸着纪芜的鼻尖，带着歉意道：“对不起，阿芜，早知道是这样，我就……”
　　没等她说完纪芜用唇堵住了她接下来的话，不正经道：“阿清，值得，再来一次我也愿意。”
　　朱竹清白了她一眼，转过身子，“没个正型。”嘴角却是浮现了动人的弧度，虽然没有得到预期的效果，但是纪芜的表现足以让她满足了。
　　纪芜从她的语气中听出她内心的愉悦，轻笑一声，紧了紧抱着怀中人的胳膊，温柔地在朱竹清发间蹭了蹭，一本满足地沉沉睡去。
　　她们两口子一人被孟依然两口子坑了一次，纪芜花费几个小时记录的哄妻手册在朱竹清看来就是骗纪芜这种木头玩的，而朱竹清更是被孟依然哄骗着引诱纪芜，还害得她鼻血不止。真不愧是两口子！
　　第二天两人便和孟依然和沐凡告别，临走前纪芜在背对着朱竹清的地方给孟依然丢了个‘干得漂亮’的眼神，心满意足地搂着朱竹清的腰肢前往星斗大森林。
　　“死闷骚！”孟依然小声嘀咕了一句，见她们二人走远了，才回到房间。沐姐姐昨晚累得狠了，现在还睡着呢，我得赶紧回去陪着她。
　　纪芜和朱竹清二人配和默契，一找到目标就干脆利落地动手，在顺利获取完魂环之后，又马不停蹄地赶回学院，那时已经过去了十天。
　　远远的看见纪芜和朱竹清的身影，奥斯卡直接吃了根飞行蘑菇肠，几息之间在纪芜两人面前降落，一把鼻涕一把泪地跟她哭诉唐三有多残暴，自己在这十天如何的度日如年。
　　经历过唐三的魔鬼监督，众人对纪芜的回来无比欢迎，恨不得给她开个回归派对。
　　纪芜笑道：“看来小三这几天将你们管的很好啊，要不然……”
　　“不要，老纪，还是你最好了，这十天连小舞对三哥的好感度都下降不少。”宁荣荣连忙打消她的念头，甚至不惜‘出卖’室友。
　　小舞脸色绯红，掐了宁荣荣一把，羞涩地看着唐三没说话。
　　唐三一听小舞没那么喜欢他了，不由得紧张起来，心虚的问道：“真……真的吗？”
　　纪芜好笑地看看脸通红的唐三和小舞，道：“荣荣开玩笑的。”
　　朱竹清在一旁深有体会的点点头，荣荣就会胡说八道。
　　唐三明显松了口气，目光直直的看着小舞，眼神一如既往的温柔。
　　众人调笑一番，回归正题，戴沐白问道：“老纪，竹清，你们获得什么魂技？给大家展示一下啊！”
　　纪芜笑了下，顺从地伸出左手，金色的武魂书浮在空中，一黄三紫两黑六个魂环缓缓从脚底升起，“言灵.瞬移。”
　　只见原地的人影消失不见，重新出现在五米以外众人背后，“这短时间能用多少次？”唐三若有所思地问道。
　　虽然这个魂技很有用，但是如果冷却时间太长，在战斗中反而体现不出太大的优势。
　　唐三刚一问完，纪芜就瞬间出现在唐三面前，唐三惊愕地看着眼前似笑非笑的女子，暗道：竟然没有限制，那岂不是同等级难以控制住她。
　　下一瞬，纪芜的身形又回到了朱竹清旁边，摇摇头解释道：“可以连着瞬移三次。三次过后，要等十分钟才可以再来三次。可以算是一个弥补我身法不足的很好的魂技了。”纪芜莞尔一笑，显然她对这个魂技还是比较满意的。
　　宁荣荣有些羡慕道：“这个魂技真好，如果我有这种魂技，在斗魂是还怕被敌方针对？唉，可惜我是个辅助系魂师。”
　　马红俊对这种看似没有攻击力的魂技兴趣不大，兴冲冲地看着朱竹清道：“七妹，快给四哥看看你的第三魂技！”
　　自从朱竹清上次睡懵时迷迷糊糊喊了他声四哥，马红俊对待她的态度热忱了不少，但是却不是男人对女人的热情，而是哥哥对妹妹的情感，马红俊不知不觉中俨然将自己变成了一个妹控。
　　朱竹清冷淡地点点头，武魂附体，纪芜看着猫耳猫尾眼睛放光，一眨不眨地跟着朱竹清的动作转动着眼珠子。
　　“阿芜，小心。”朱竹清嘱咐纪芜一声，示意她将对她使用魂技，纪芜宠溺地看着她，一副任由你的模样。
　　“第三魂技，幽冥斩。”朱竹清魂力覆盖双手的同时高举双手，魂力随着双手的移动轨迹形成一个月牙状的黑影斩向纪芜。
　　下一瞬，纪芜亮起第一魂环，在自己周围形成一个坚固的壁垒，朱竹清的幽冥斩砍在壁垒上，虽然只在上面留下了一道深刻的痕迹，但是这个魂技的攻击力也很不错了，毕竟纪芜的壁垒可是完整地挡住过赵无极的一道魂技的。虽然赵无极当时击碎了壁垒，但是赵无极和朱竹清魂力差距可不是一星半点，朱竹清能达到这样的效果在众人眼中已经是非常厉害了。
　　晚上，给两人接风洗尘后，众人难得放松一会儿，纷纷回到宿舍休息，恨不得床就在边上，走两步就能躺上去。
　　接下来的时间，虽然纪芜和朱竹清获取魂环之后，魂力级数有了很大的增长，纪芜魂力已经达到六十二级，而朱竹清达到了三十二级，但她们并没有放松魂力的修炼，反而更加废寝忘食。
　　而这种状态，在大师提出了一个不睡眠修炼法给他们之后达到了巅峰。每天除了一些必要的魂技锻炼和身体活动以外，剩余时间都在魂力的修炼之中。过程虽然枯燥，但对于实力提升无疑有着很大的好处。
　　在唐三日复一日的在铸造间打铁的刺激下，不只是戴沐白，包括最懒惰的奥斯卡在内，其他人在这些天以来也都在努力修炼着他们的魂力。
　　目前，史莱克七怪的魂力等级分别是：
　　邪眸白虎戴沐白，三十八级三环战魂尊。
　　香肠专卖奥斯卡，三十一级三环器魂尊。
　　千手修罗唐三，三十三级三环战魂尊。
　　邪火凤凰马红俊，二十八级二环战魂大师。
　　柔骨魅兔小舞，三十二级三环战魂尊。
　　七宝琉璃宁荣荣，二十七级二环器魂大师。
　　幽冥灵猫朱竹清，三十三级三环战魂大师。
　　而纪芜在突破六十之后，魂力的增长速度明显慢了下来，在之后的一个多月时间级数没能再上涨，但是魂力储备已经饱和，已经处于六十二和六十三级的临界点。
　　时间过的很快，转眼间两个月的休整期已经度过，眼看约定的时间就要到了，在弗兰德的命令下，大家收拾行装，准备出发，前往天斗皇家学院。


第33章杀人
　　这天，风和日丽，万里无云。
　　站在学院门口，弗兰德望着那看上去已经有些破败，刻着史莱克学院字样的匾额，一时间心中百感交集。
　　“出发吧。”弗兰德收拾心情，下达了出发的命令。一行十余人，踏上了离开史莱克的步伐。
　　天斗皇家学院位于天斗帝国皇城天斗城，位于天斗帝国中心偏东北方向。天斗城是整个天斗帝国政治权利核心所在，也是整个大陆最大的两座城市之一，在斗罗大陆，也只有星罗帝国皇城能与其相比。
　　天斗帝国国土面积的庞大，史莱克学院一行人想要到达天斗城，需要跋涉近两千里。
　　在史莱克师生中，戴沐白、唐三、朱竹清、纪芜和宁荣荣都拥有储物用的魂导器。老师们也大都有类似的，因此他们在赶路时到不需要为携带物品发愁。
　　贫穷的纪芜当然是买不起魂导器的，但她有个富婆媳妇儿，在她十六岁生日那天，朱竹清送了她一枚简单大方的银制戒指，纪芜以为那是定情信物之类的，美滋滋地当时就戴上不取了。后来才知道那是一个魂导器，能储存十立方的东西，空间不大但是对于纪芜而言，已经够用了。
　　路途遥远，为了省钱少住几次旅店，少吃几顿饭，弗兰德眼中露出奸诈的神色，“好了，小怪物们，你们也休息了两个月的时间，从现在开始，加速赶路，每个人都必须跟上我的速度，否则的话，嘿嘿。”
　　弗兰德自然不会全力赶路，以赵无极为首的学院老师们展开身形跟在他两旁。
　　八人对视一眼，毫不犹豫的跑了起来，负重跑他们都不在乎。还怎么会在意这普通奔跑。甚至不需要使用魂力。哪怕是奥斯卡和宁荣荣，也完全能够跟得上弗兰德此时的步伐。
　　八人中纪芜和朱竹清是最轻松的，纪芜不用说，魂力高轻而易举就能跟上，朱竹清作为敏攻系魂师身体轻盈速度快，所以在赶路中还有心思闲聊，狠狠拉了一波仇恨。
　　用这样地方法赶路，一天下来，史莱克七怪累的就像是又经历了大师的魔鬼训练，不过这一天的时间，他们也足足跑出了四百公里左右。完成了全程的五分之一。
　　晚上弗兰德带着众人在一处小城镇住了下来。
　　所谓的小镇，其实就是座比较大的村子，史莱克学院众人入住的，是唯一的一间旅馆，虽然简陋了些，到也勉强算得上干净。
　　弗兰德充分发挥了他抠门地天赋，一共只要了三个房间。老师们睡一间，男学员一间，女学员一间。
　　房间里虽然放了四张床，但是显然纪芜和朱竹清要一张床就够了，晚上睡觉时，宁荣荣侧着身子一脸羡慕地看着纪芜手里的猫尾巴。
　　黑暗中一双黑亮的眼睛盯着自己背后，饶是朱竹清这种不在乎别人目光的人，都不免有些如芒在背。
　　作为枕边人的纪芜看出她的不自在，瘪瘪嘴，翻身和朱竹清换了个位置，道：“荣荣，别看我老婆。你影响阿清睡觉了。”她心里的小本本还记着荣荣给朱竹清出馊主意滴眼药水的事呢。
　　宁荣荣气呼呼地哼了一声，“小气鬼。”翻身对着小舞，只见床上空荡荡的一片，“咦，小舞呢？”
　　纪芜贴心的捂住猫耳朵，不让宁荣荣聒噪的声音吵到她，小声对宁荣荣道：“小舞一炷香前出去了，行动的方位估摸是去找唐三了吧。”
　　宁荣荣恍然大悟，不安分的翻身对着纪芜，悄咪咪道：“我们学院木头还真多，你一个唐三一个，哈哈哈。”
　　见朱竹清困顿的打了个哈欠，纪芜吞回想要辩解的话，沉声道：“睡了。明早还要赶路。”
　　“好吧。唉，真无趣。”宁荣荣闭上眼，脑子里却想着，以后我也要找个木头，调.教起来才好玩，嘻嘻！
　　一夜无话，第二天一早，众人继续赶路。临近傍晚，弗兰德有些破天荒地竟然选择了一座大城市作为落脚的地方。而且他们在入城的时候，天色才刚刚暗了下来。
　　弗兰德带着众人入住一家价格相当之昂贵的酒店，而且还开了五间房，让大家能够住的松快一些。甚至连晚饭都前所未有的丰盛。众人都对弗兰德地行为大为不解，一向吝啬的他，怎么会突然变得这么大方起来？
　　果然，当酒过三巡，菜过五味之后。弗兰德擦干净自己的嘴，温和的向史莱克七怪道：“你们也两个月没有进行实战了。这座西尔维斯城也有一座大斗魂场，今天晚上你们也去活动一下吧。为了不影响明天赶路，只参加团战斗魂就是。胜利得到的奖励归你们自己。”
　　这下众人愣住了，原本以为弗兰德是想让他们参加团战斗魂获得奖励上缴，结果并不是吗？
　　还是马红俊对自己的老师最为了解，比划了一个嘴型。赌博，众人才了然一笑。
　　在同等级别地情况下，连皇斗战队都无法胜过的史莱克七怪，又怎会遇到对手。只要在他们团战地时候压上重注，那么，自然会有一笔不小的收益。这才是弗兰德真正的算计。
　　但没想到的是，西尔维斯大斗魂场并没有一支三十级的金斗魂团队，弗兰德还以为自己算计落空，谁料大师要求工作人员给史莱克七怪安排一对特别凶残的四十级队伍，最好是每次都曾经杀伤对手的。杀伤比例越高越好。
　　见弗兰德疑惑的神情，大师低低的说了一句，弗兰德这才恍然大悟，妥协似的点点头，几位老师举手表决后同意了大师的提议。
　　很快，大师在工作人员带领下办好手续，就在众人准备冥想为接下来一场苦战蓄力时，大师却阻止了他们。
　　大师道：“凭实力，或许你们无法战胜四十级的对手。我之所以这样决定，一个是为了成全弗兰德，同时，也是让你们试验自己身上的武器。在这场团战斗魂中，我允许你们使用唐三制造的暗器。至于如何使用，唐三，你对你的暗器最熟悉，就由你来调动。”
　　纪芜隐隐猜出了大师的用意，有些担忧地看向朱竹清，阿清一向面冷心热，杀人对她来说是头一遭也是一个巨大的挑战。
　　西尔维斯大斗魂场，中心主斗魂区。
　　今天这里格外热闹，虽然消息是一个时辰前才传出来的，但出现越级挑战这种斗魂还是吸引了大量高级观众的好奇。尤其是这越级挑战的对象竟是以凶残著称的凶神战队。
　　在工作人员的带领下，一行七人迈开大步，向着主斗魂台走去。
　　或许是因为唐三他们的对手过于凶残的缘故，主持人在宣布双方入场时就已经飞入半空之中。
　　尽管战斗尚未开始，但对手身上的凶厉之气已经迎面扑来。
　　正在这时，已经飞入空中的主持人大喝出声，“团战斗魂，史莱克七怪战队，越级挑战凶神战队，斗魂开始。”
　　几乎是主持人口中最后一个字吐出的同时，双方也分别有一个人大喝出声。
　　凶神战队这边吐气开声的，自然是队长狂暴巨熊魂师蒙厉，他大喊一声，“撕碎他们。”
　　史莱克七怪这边大喝的则是唐三，他的话就要简洁的多，只有一个字，“放——”
　　就在这时，所有凶神战队的队员都听到了一阵奇怪的声音，像是金属碰撞的铿锵声，还伴随着嗡鸣，仿佛是捅了马蜂窝似的。
　　嗡——
　　噗噗噗噗噗噗噗噗——
　　伴随着一连串奇诡的声响，正在疯狂呼喝着的观众们就像被按下暂停键一般，全场在那一瞬间鸦雀无声。在那可怕的寂静衬托下，大蓬血雾宛如烟花一般在这主斗魂台上绽放。
　　凶神战队的队员们甚至依旧在前冲之势的作用下向前接连冲出了数米。那瞬间的迅疾，甚至令他们来不及反应过来。
　　叮叮叮叮叮叮叮叮——，密集的爆鸣出现在凶神战队背后，主斗魂台的墙壁上，通体漆黑的弩箭密集的钉在墙壁上。
　　惊呆的不只是观众，甚至连史莱克七怪本身也已经呆滞了。
　　尽管他们对唐三的暗器寄予了极大的希望，可这一刻真正来临的时候，他们却也已经呆滞住了。
　　鲜血，从他们那被暗器打的像筛子一般的体内蜂拥而出，血流就像一条条红色的蚯蚓，迅速在斗魂台上蔓延着，眨眼之间，已经染红了主斗魂台中央大片区域。
　　秒杀，竟然是绝对的秒杀。
　　朱竹清是史莱克七怪中除了唐三以外第一个清醒过来地，几乎没有任何停留的，转身就向斗魂台入口处跑去，一只手还用力的捂着自己的嘴。
　　第二个跑出去的是宁荣荣，紧接着是奥斯卡、马红俊。只有戴沐白、唐三和小舞三人还留在斗魂台上。
　　纪芜虽然早已做好准备，但是看着朱竹清这么难受的样子，满脸担忧地连忙离开观战台，冲她跑过去。
　　“阿清别怕。”纪芜拥着朱竹清，身体的热量源源不断的传递到朱竹清冰冷的手上，“我杀人了。”
　　朱竹清朱竹清扶着纪芜的手弯着身子，颤抖着反胃地干呕，眼眶被刺激得流出生理泪水。
　　纪芜心疼极了，帮她取下束缚的面具，不停地在她耳边安慰着，“阿清没关系的，还记得我们获取魂环时猎杀的魂兽吗？杀人和杀魂兽并没有什么区别。别怕别怕。我在这儿。”
　　妩媚的脸上失了平日里的风情，苍白毫无血色的唇瓣紧咬着，朱竹清双手缠在纪芜背后，紧紧拽着她的风衣，，手指间的缝中尽是被挤压过度的嫩肉。
　　在纪芜的怀里，朱竹清逐渐恢复过来，虚弱的靠在她的肩上，道：“阿芜，我是不是很没用，那年阿芜十二岁，能面不改色，而我却做不到。”
　　那年发现朱竹清下落的朱家二人，比起凶神战队更加无辜，只因他们妨碍到朱竹清，纪芜眼睛都不眨地亲手杀死了他们，那时的朱竹清没有面对的勇气，而如今更难以面对自己杀人的事实，纪芜知道，因为朱竹清是个内心柔软的人。
　　纪芜将她紧紧搂在怀里，道：“怎么会？这只能说明，我的小姑娘有颗柔软的心。”
　　虽然纪芜有信心可以保护好她的小姑娘，但是在这个强者为尊的世界，唯有朱竹清自己强大起来才能一世无忧，这也是纪芜猜出了大师的意图却没阻止的原因。
　　经过纪芜一晚上的开导，再加上她的心性坚韧，朱竹清虽然精神状态不佳，但是心底的恐惧消了不少，更让纪芜欣慰地是，相比宁荣荣和小舞脸上的苍白，她的脸上只剩下熬夜的疲倦。
　　作者有话要说：
　　写论文让人头秃：）感谢在2020-05-2123:40:14~2020-05-2514:38:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：tan245瓶；躺春与鹿3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章天斗
　　第二天一早，天还没亮，一行人就已经悄悄的离开了西尔维斯城，继续朝着他们此行的目的地，天斗帝国首都出发了。
　　为了体恤孩子们，再加上弗兰德大赚一笔后心情大好，接下来的几天赶路，都是保持普通速度前进，史莱克七怪也渐渐从杀人后的恐惧中挣脱出来。
　　众人好不容易到了天斗城，弗兰德拿着地图愣是找不到天斗皇家学院的地址，好在宁荣荣以前常去天斗城玩，去过天斗学院，这才解开众人的困境。
　　由宁荣荣带路，没过多久，众人走到一座山前，“荣荣，你肯定是这里？”
　　宁荣荣点了点头，道：“是啊，没错。天斗皇家学院总不会换地方吧。我肯定就是这里。这座山都是天斗皇家学院地。哦，还有后面那片森林和左侧山脚下的那个湖。都属于学院管理范围内。我们马上就要进入学院的范围了。”
　　这里距离天斗帝国首都天斗城只有不到二十公里的距离，环境又如此优美，一想到这里将成为自己今后生活的地方，包括赵无极在内的几位老师都大感满意。
　　上山没走几步，麻烦就来了。
　　纪芜暗叹一声，仿佛看见了自己刚来天斗皇家学院的样子，不过自己这边的老师学生可不是像她这样好脾气的。
　　只见十名十八九岁的魂师拦住了众人的去路，从他们鹅黄色的校服可以看出这些少年都是天斗皇家学院的学员。
　　对方领头的青年上下打量了弗兰德几眼，目光扫过人群中的纪芜，脸上挂起一丝嘲讽，“唉，哥儿几个，快看看那不是四年前的丧家之犬！”
　　只见青年扬着下巴桀骜地看着纪芜，冷笑道：“怎么？三年前没被打怕，今天又来了？我们这儿可是皇家学院，不是你们这种乞丐来的地方！”
　　纪芜铁青着脸，怒目而视，眸子里带着些难堪，拳头紧握忍耐着怒火。
　　三年前她本想随便找个学校学习武魂知识，刚通过天斗皇家学院的入学考试，没等她安顿下来就被这几个人找了茬，那时他们身边还跟着一个七十多级的魂圣，纪芜才五十三级，结局可想而知，她毫无招架之力，被打了一顿之后扔出了学院。
　　虽然后来她悄悄潜进去，痛扁了他们一顿，但是她没有暴露自己的身份，这几个少年也不知道当年打他们的蒙面人就是他们口中的丧家之犬。
　　纪芜能忍得了，朱竹清可受不了他们这么奚落她，眸色骤寒，武魂瞬间附体，速度极快地从纪芜身边掠过，身上第二魂环亮起，怒喝一声，“幽冥百爪！”
　　锋利的猫爪刺向领头的男子，顿时划破了他的皮肤，鲜红的血液从脸上溢出。其他学员这才反应过来，连忙开武魂护在男子身边。
　　一击得手，朱竹清没有恋战，迅速退回到史莱克众人身边，双方气氛顿时剑拔弩张起来。
　　被人这番嘲笑，史莱克自然不能忍，戴沐白顿时武魂附体，森寒的气息瞬间迸发，骤然生变，这些天斗皇家学院的贵族子弟们有些惊慌失措，他们怎么也没想到，对方居然在自己学院门口还敢动手。
　　正被史莱克胖揍一顿的学员还嘴硬的嚷嚷着，正在这时，天斗的孙老师出现向众人道歉，这件事才了了。但是不论是暴脾气的戴沐白，还是一向情绪内敛的唐三此刻脸上都不太好看。
　　更遑论处于嘲笑中心的纪芜，一行人走出几十米远，纪芜突然回头看着领头的那位少年，神色不明，这天斗学院恐怕不太好进。
　　能让一位魂帝保护的贵族，背后一定权势滔天。
　　果不其然，当弗兰德与天斗学院政教处首席梦神机谈拢史莱克众人归属问题之后，正在史莱克学院众人准备告辞回自己院落时。外面突然传来一阵脚步声。
　　很快，从外面走进来三个人。其中有一个人史莱克学院众人是见过地，就是昨天在山下，被朱竹清猫爪挠花了脸的那名青年。
　　此时，青年站在左侧，一脸的倨傲之色，眼中更是流露着强烈的恨意。中间是一华服老者，脸上满是高傲，另一人是位绿发老者，气势内敛不容小觑。
　　这幅架势显然是来找场子的。
　　来者三人和史莱克一番拉锯，绿发老者者淡淡的看向面前史莱克学院众人，“你们一起上吧。”一边说着，一层强烈地绿光骤然从他身上释放开来，紧接着，一圈圈光环从他脚下接踵升起。而他自己的身体却没有出现丝毫变化。
　　黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑、黑。一共九个魂环盘旋而上，刺眼的光芒令整个教委大厅都变得炫丽起来。
　　大师上前一步，挡住怒火中烧的史莱克学院几位老师，向绿发老者说道：“阁下可是毒斗罗独孤博前辈？”
　　“哈哈哈哈。”绿发老者怪笑一声。“没想到，居然还有人会记得我。不错，我就是独孤博。既然知道我的名字，你们还不滚么？”
　　大师的脸色依旧平静，他竟然认真的点了点头，“好。我们滚。弗兰德，我们滚吧。”说完，他一只手强扯着弗兰德向外走。
　　弗兰德早已不是年轻冲动时，自然明白胳膊拧不过大腿的道理，那位雪星亲王也就是华服老者既然已经敌视己方，再留下去也是徒增麻烦。
　　绝对的实力让众人不得不低头，心底暗暗发誓，总有一天要一雪前耻。
　　从天斗皇家学院到天斗城确实很近，一行人带着郁闷的心情，走了时间不长，就已经来到了这座天斗帝国首都落脚。
　　史莱克学院一行人来到城门外，正当众人准备进城的时候，却在城门旁的公告栏上看到了一张巨大的公告。
　　“诚聘。蓝霸高级魂师学院，因自身扩展原因，现诚聘以下人员，四十级以上魂宗十名。魂力高者优先，一经录用，待遇从优。”
　　山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　弗兰德带着一众老师学生，进入蓝霸高级魂师学院，在测试完魂力之后，招聘老师惊讶道：“在下音书，五十四级强攻系战魂师。各位前辈的等级我无法评定。各位看这样如何，我带你们去见我们院长，由她来定夺各位地级别和待遇吧。”
　　纪芜楞在原地，想了想，还是没开口。本来以她的魂力足以应聘老师了，但是她对于武魂的理解是在浅薄，还是不要误人子弟了。
　　以音书为首地三位蓝霸学院老师走在前面，很快就进入了主校园区外围的森林之中。走了大约有十分钟，众人正在空气清新的森林中前行，突然，一缕若有若无的歌声从前方幽幽传来。
　　歌声委婉动听。幽怨缠绵。如泣如诉，令人闻之心酸。曲调回旋往复。纪芜握紧朱竹清的手，眼里满是坚定，不管前路有多坎坷，不管有多少人阻止，我都不会放开她的手。
　　纪芜前些年虽然和魂兽打交道比较多，但是对于大陆一些风云人物也略有所闻，其中就包括黄金铁三角的三个人，从路人零零散散的八卦，纪芜大约能猜出他们的关系。
　　没兴趣理会大师、弗兰德和唱歌的美妇人也就是柳二龙他们铁三角的感情纠葛，在纪芜看来，两情相悦已是不易，怎么能因为世俗之见而放弃所爱，喜欢的人同样喜欢着自己，珍惜都来不及，纪芜实在不能理解也不能苟同大师的做法，不过不同的人有不一样的看法。
　　在之后柳二龙和弗兰德的交谈中，柳二龙得知他们被天斗皇家学院赶出来了，勃然大怒，当下决定将蓝霸学院交给弗兰德并改名为史莱克学院，顺便给众人介绍了一下蓝霸学院的详细情况。
　　整个学院虽然只有二百多名学员，但在天斗帝国的魂师界却是有口皆碑。哪怕是出身贵族的魂师们也不得不承认蓝霸学院对魂师界的贡献。这里可以说是平民魂师的摇篮。虽然只开了十年时间，但却早就了不少实力不俗的平民魂师。哪怕是武魂殿也希望能够与蓝霸学院合作，却都被柳二龙拒绝了。
　　“好了，看时间也差不多了。我们去边吃边聊吧。”
　　柳二龙似乎已经忘记了大师，在之后的一段时间内，充分显示出了她爽朗的本性，招待史莱克学院一行人吃过午饭，对众人的疑惑一一解释。然后又带着众人参观了一圈蓝霸学院，最后才在学院地教师宿舍楼给大家安排了住处。至于待遇之类的问题，柳二龙直接推给了弗兰德。
　　众人在天斗来来回回折腾了一天，在弗兰德安排好住处后，纷纷回房休息。第二天一大早，没想到不仅没见到唐三，连黄金铁三角三人也不在。几天后，大师三人回来，告诉众人唐三被独孤博带走，归期未定。
　　小舞顿时眼眶通红，心底急得不行，宁荣荣安慰地拍拍她的背，：“好了，三哥又不是不回来，分开一段时间还能检验检验感情，俗话说，距离产生美嘛。”
　　纪芜皱皱眉，又是毒，又是暗器，唐三看着真的不像一个只有十二岁的少年，难不成……这个世界还有别的世界的人穿越过来？也不是不可能，毕竟按黑无常那个性子，不止勾错她一个也合情合理。
　　想到这里，纪芜的眼神都不对劲了，我一个现代来的在这个世界也太不吃香了，唐三这样的，起码自保的能力足够，不像她小时候差点死在魂兽嘴下。


第35章蓝霸学院
　　大师他们回来之后，史莱克剩下的七人便被安排开始跟着现在史莱克学院原蓝霸学院的学生一起上课，学院内，一共有六个班级，按照不同的等级划分。二十级到二十五级有三个班，人数最多，加起来大约有一百二十多人。二十五到三十级有两个班，大约八十多人，三十级以上是一个班，才有三十几个人。而且大多数年纪比史莱克七怪大上许多。有的甚至已经是三十岁开外了。
　　任何人只要等级达到，随时可以跳级，不需要通过考试。史莱克七怪，除了宁荣荣和马红俊，其余人均达到了三十级，不过有院长开后门，他们二人和其他人被分在了一个班里。
　　由于大师被柳二龙缠着，暂时没空管他们，而其他老师正忙着管理适应新史莱克学院的教学，于是纪芜这个‘大龄’魂师没人管，白天她跟着三十级以上的班级上理论课的时候打瞌睡，实训课在一旁冥想，有了院长的默许，她可以不用参加任何实训，因为十六岁的魂帝太过骇人听闻，弗兰德为了避免给她带来麻烦，便让她尽量不要在人前暴露真正的实力。
　　好在朱竹清早已突破了三十级，纪芜能和她一个班，虽然这样的日子有些枯燥无趣，但是有朱竹清的陪伴也没有特别难以忍受。
　　这天，台上的老师滔滔不绝地讲着魂兽的分类特征，纪芜在座位上昏昏欲睡，眼睛半睁不睁地眯着，艰难地耷拉着眼皮，理论知识实在是没吸引力，上课的老师还是一个一把年纪的老头。
　　纪芜撑着头一点一点的，嘴唇被手挤得撅起，落在朱竹清眼里可爱极了，见老师没看着这边，朱竹清快速地凑过去在她撅起的嘴上亲了口。
　　小舞羡慕的看着他们两人，眼底闪过一丝落寞，要是哥在就好了。
　　一旁的宁荣荣一边眼睛放光的看着纪芜和朱竹清二人，一边手指飞快地在纸上写写画画。
　　纪芜迷迷糊糊中唇边一软，清醒了一秒，低沉着声音笑了下，脑袋摇摇晃晃地朝朱竹清身上倒去，寻到一处柔软高.耸的安心的闭上眼沉沉睡去。
　　真舒服……
　　朱竹清感受到四面八方（戴沐白、奥斯卡、马红俊、小舞、宁荣荣）打趣的目光，俏脸一红，暗骂一声：流氓。可又不忍心叫醒这人，只好将她的头部轻轻挪到自己腿上，没想到纪芜得寸进尺的将手臂环在她的腰间，在她的腹部满足地蹭了蹭。
　　上课的老师见座位上缺了一个人，气得胡须一抖，又拿她没办法，谁叫纪芜是院长亲自下命令，不用像普通学生那样对待的呢，也不知道这丫头哪里特别了，不也就两只眼睛一张嘴吗。
　　见班里这么多人尽盯着那两人看，老者往桌上重重拍了下，怒道：“怎么？上课不看我，往哪儿看呢！”
　　班上往纪芜这边看的人吓得一激灵，连忙收回目光，坐得笔直笔直的看着老者，装作自己什么都没看的样子。
　　纪芜被突然的一声巨响惊醒，猛地睁开眼，恍恍惚惚的蹭蹭朱竹清，道：“阿清~发生什么了？”刚睡醒的纪芜声音还带着些沙哑，低沉磁性的声音在霎时间安静的教室格外突兀。
　　学员们憋着气忍住笑，一个个低着头暗戳戳地偷看她，牛人啊，居然能在李老师这个老顽固的课上捣蛋。一群看热闹的眼神中偶尔还夹杂着几道爱慕，不过仍困顿迷糊的纪芜都没放在心上。
　　老者胸脯重重的起伏几下，手指着纪芜气得说不出话。“你…你给我站起来，简直岂有此理，你不要仗着院长给你的特权就在学院里胡作非为！”
　　听到老者的怒吼声，纪芜这才清醒过来，连忙从朱竹清腿上起来，倏然站起身，恭敬道：“老师对不起，我错了！”
　　纪芜姿态放得低，老师是个让人尊重的职业，纪芜不会因为自己的过错以及特权，让老师遭到其他学生的嗤笑，所以认错的态度很是诚恳。
　　老者见她诚心认错的样子倒也没为难她，只叫她将今天上课的内容全部抄一遍，下次上课时交给他便让她坐下了，纪芜暗暗叹了口气，都抄一遍那得写多少字啊！
　　下课后，纪芜哀叹一声接着躺倒在朱竹清身上，“阿清~你怎么不叫醒我啊？”闻着朱竹清身上好闻的幽香，纪芜不知不觉又眯起了眼，最近真的太懒散了，动不动就想睡觉，而且还有个喜欢宠着自己的女朋友，能勤快修炼真的很难啊。
　　朱竹清温柔地抚摸着她的发丝，眼中闪过一丝笑意，“我看你打瞌睡那么辛苦，就没叫醒你，干脆让你睡一觉。不过今晚你要罚抄可睡不了。”朱竹清莞尔，冰块脸上难得露出一个灿烂的笑容，如同冬雪消融，春风拂面，纪芜看呆了，更不用说教室里的其他人了。
　　哐当——
　　一男学员倚着桌角看着朱竹清，嘴角似乎隐隐约约有些透明的液体，那猥琐的模样让身后的戴沐白一阵恶寒，竟然敢觊觎我家……不，老纪家的竹清，忍不住一脚踹在男学员的凳子上，让他摔了个狗吃屎。
　　纪芜闻声看去，正好看到戴沐白刚刚收回的腿，挑眉无声问道，你干嘛，还有没有一点同学爱了？
　　戴沐白潇洒地往后一靠，手肘不羁地撑在后面的桌子上，朗声道：“老纪，这家伙看着竹清流口水，你说该怎么办吧！”
　　纪芜眸子一寒，脸上的慵懒顿时消失殆尽，面无表情地看着趴着地上的男子，六十二级的魂力威压笼罩整个教室，压得众人喘不过气，纪芜沉声道：“我看谁敢。”
　　整个教室里没有和她魂力相近的，就算是释放出魂力威压，众人也看不透她的魂力级别。
　　男学员狼狈着趴在地上，眼神不敢面对纪芜，一个劲地认错道：“我不敢了，我癞蛤蟆想吃天鹅肉，我再也不敢了，您饶了我吧！”
　　纪芜眼神在教室扫了一圈，其他偷摸摸意淫过朱竹清的人恨不得将自己缩成一个鹌鹑蛋，纷纷闭着眼脑门上冒着冷汗。
　　朱竹清身材火辣，比起成熟的女人多了分青涩，却又比少女的身材丰满不少，很轻易吸引那些‘牲口’的目光，但是那并不是他们觊觎她的理由。
　　纪芜怒了，她才知道居然有这么多人肖想着她的阿清，不过也正是朱竹清优秀才能引来这么多苍蝇，纪芜既是自豪骄傲又是醋意满满，等会儿回宿舍了一定让阿清好好补偿我。
　　纪芜阴恻恻地对地上的男学员笑道：“只要你帮我抄完老师罚我的课堂内容，我可以饶你一次，但是没有下次，你明白吗？”一双狭长英气的眸子里满是威胁和震慑，男学员身子抖了下，结巴道：“我…我知道了，我明天就抄……抄给你。我以后再也…不……不会看……了。”
　　纪芜满意地点点头，面向教室的其他人道：“还有你们，最好别让我抓到，否则，呵。”
　　毕竟学院不准私斗，纵使有院长撑腰，纪芜也不好做的太过分，不过实战课的时候史莱克七怪也不是那么好打发的，只要对上他就一点都不留情。自此，班里在没人敢招惹从原史莱克学院插班来的六人。
　　震慑完众人后，纪芜和朱竹清走出教室，教室里过了许久仍是一片安静，马红俊拽着戴沐白哈哈大笑，“老纪这下威风了，恨不得让全大陆的人都知道七妹是她的。”
　　戴沐白邪眸对着班上看着他发花痴的女人们放了个电，迷得她们吱哇乱叫，自得地收回目光，对马红俊道：“可不是嘛，不过等你以后有了喜欢的人，估计也是这样。”
　　马红俊哼唧一声，嫉妒地盯着戴沐白那张邪魅俊美的脸道：“我要是长张好脸，还怕没有女朋友？诶，对了，小奥呢？”
　　戴沐白起身感叹道：“春天到了，小奥一下课就跑去发情了。走吧，胖子，哥上了一天的课，饿死了！”
　　听他这么一说，马红俊就知道，奥斯卡一定跑去宁荣荣那儿献殷情了，“不知道他整天在忙什么？我怎么感觉荣荣对他好像没什么意思。荣荣平时也没怎么搭腔，反而和老纪小舞走得比较近，你说会不会荣荣她……”有点故意避开奥斯卡的嫌疑。
　　两人一边往食堂的方向走着，一边聊着天，没等马红俊把后面的话说完，戴沐白皱眉道：“你不说我倒没觉得，听你这么一说，我倒觉得荣荣不会让老纪带跑偏了吧。”
　　马红俊愣了愣，这跟我想的不是一回事儿啊，我有说什么吗？怎么就被老纪带跑偏了？怎么戴老大说的话我怎么听不明白呢。
　　突然马红俊灵光一现，大声惊道：“你是说荣荣喜欢女……唔。”
　　戴沐白一副恨铁不成钢的样子看着他，“你这想让所有人都知道吗？还不小点声！”虽然魂师中存在好女风，好男风的现象，但毕竟没过明面，这么大刺拉拉的瞎嚷嚷透露出去总归是不太好。
　　不得不说，戴沐白比马红俊大一些，想问题更成熟一些，虽然比不得唐三稳重，但也算是同龄中比较成熟的人了。
　　马红俊捂着嘴，揣着个大秘密一步一挪的跟在戴沐白身后，我的天啊，现在好看的女人都去喜欢女人了，那像我这样可咋找女朋友哦！
　　马红俊从激动带着些兴奋地情绪中清醒过来，见自己和戴沐白拉下一大段距离，三步两步追上他，道：“那咱们要不要劝劝小奥，毕竟性别不对，荣荣也不会看上他。”
　　戴沐白眯着眼，优哉游哉道：“学院里有那么多漂亮妹妹，你不多看看，解决解决你的邪火，管那么多干什么，这毕竟是荣荣的隐私，还是他们两个自己处理吧。”
　　“那倒也是。”


第36章相思断肠红
　　日子一晃半年过去了，纪芜不能打架不能展现魂环，成天窝在学院冥想修炼，虽然魂力级别迅速增长，但是半年来的实战经历却近似于无，也不知道她的反应速度有没有变慢。
　　更可恶的是，朱竹清见她憋屈的模样，非但没有亲亲抱抱的安慰，反而抛给她一个白眼，纪芜委屈地看着她道：“阿清~我快憋坏了，还是在史莱克学院的时候比较自由，现在魂技不能用，又不能找人打架，整天除了修炼就是欺负野兽，我都烦死啦！”
　　朱竹清不想和这个半年魂力增长一级的女人说话，要知道她半年也才增长了一级，虽然她比纪芜多了实战课，但是三十级的一级怎么能和六十级的一级相比呢。
　　不过那人俊俏英气的脸上挂着与之极不相称的哭唧唧，让人升起几分疼爱的心思，朱竹清主动将她揽过来放倒在腿上，安抚道：“乖啦。”
　　朱竹清眼中的柔意让纪芜心动不已，正当两人气氛逐渐暧昧，突然一道粗犷的声音传来，“老纪，七妹，大师叫我们集合，三哥回来了。”
　　纪芜刚要吻上朱竹清的唇，就被人打扰了，面色一沉，愤愤地紧盯着跑过来的马红俊，“我们知道了，这就去。”咬牙切齿一字一顿的话让马红俊心肝一颤，我打扰到她们亲热了？
　　咕咚~见纪芜脸色不善，马红俊吞了口唾沫，脚步猛地停下，转身往另一个方向跑去，嘴里还大声喊道：“我去叫戴老大，你们先去，不用管我们！”
　　纪芜恶狠狠地想到：谁要管你们，我手痒痒想打人好吗！
　　一会儿的工夫，史莱克七怪加上纪芜重聚一堂。众人再见唐三自然大为惊喜。
　　唐三道：“我带回来一些礼物，对我们每个人都有用。最好是能让我们七人一同修炼，这样会对大家地修炼都有不小的帮助。”
　　奥斯卡、马红俊、宁荣荣，甚至是朱竹清，此时眼中都流露出好奇的神色，他们都很想知道，唐三给他们带回来的究竟是什么。纪芜抿抿唇，愈发羡慕唐三前世的经历，跟他一比，自己除了先天魂力的优势以外，怎么显得那么……弱气。
　　大师带领众人步入柳二龙那幽静地木屋之中，以便八人吸收药力。
　　阳光从窗外带着树影撒落屋内，清新的空气从缝隙中传入，听着那清脆的鸟鸣和柔和的风声，很难想象这里竟是在天斗帝国首都之内。
　　纪芜眼睁睁地看着唐三从如意百宝囊中掏出一个又一个仙品药草，眼中的羡慕都快要凝成实质，看看人家再看看自己，嘤想哭~
　　朱竹清疑惑地捏捏纪芜的手，怕影响戴沐白和奥斯卡吸收药草，凑到她耳边小声问道：“怎么了？”
　　纪芜哭笑不得，这种事怎么让人说出口，难道说自己和唐三同样来自异世，而自己羡慕他的能力吗？
　　摇摇头，舒了口气道：“回去再和你细说。”朱竹清提起来的心落回肚子里，她占有欲很强，所思所念不过纪芜一人，她不想纪芜有事瞒着她，但是也不会逼迫她，纪芜能主动交待再好不过了。
　　唐三走到朱竹清面前，“竹清，我给你选择的这株仙草是所有仙草中最容易吸收转化的。而且功效甚至要比他们的都好，属于全面提升。但是，想要吃下这株仙草，你必须要付出一定的代价。我希望你有个心理准备。”
　　朱竹清点了点头，轻声道：“谢谢三哥。”
　　这还是朱竹清第一次叫唐三三哥，唐三不禁微微一笑，再次从如意百宝囊中取出了一株仙草。
　　那是一朵看上去普通的白色花朵，花朵有巴掌大小，形似牡丹，没有草叶，根茎下连接着一块大石，那块石头通体乌黑，从唐三提着它的样子就能看出它的重量极其惊人。
　　那朵白花之上，有着几片惊人的红色，鲜红如血看上去给人几分惊心动魄的感觉。
　　唐三正色道：“此草名曰相思断肠红。乃是仙品药草中地神品至宝。采摘之时必需心里想着你心爱情人，精诚意挚，吐出一口血撒在花瓣上，如果稍有三心二意，纵然吐血而死，也休想把花摘下。花取下后，只要在这主人身边，永远不会凋零。花下石名乌绝，如果强行毁去，这株相思断肠红也同样会药力全失。食用此草，有与天地同不朽之功，我保守估计，至少可以提升魂力十级开外，还会对身体有全面改造。竹清，在我们八个人中，你和老纪是唯一确定下来的情侣，所以我把它带来给你，希望你能成为这有缘之人。”
　　朱竹清呆呆的看着面前这株动人的带血牡丹‘相思断肠红’，轻轻的点了点头，目光飘向身旁的紧张地纪芜，坚定道：“我试试吧。”
　　体内魂力运转，催动气血，朱竹清嘴唇轻启，一口鲜血喷吐在花瓣之上。
　　就在她吐血的一刹那，脑海中尽是纪芜的身影，余光无意看到了一旁吸收药草的戴沐白，倏然想起了自己和戴沐白那难以解除的婚约，心神微动之间，神思不禁有些飘忽。
　　血落花瓣，‘相思断肠红’轻轻的颤抖了一下，唐三、小舞、纪芜、朱竹清和大师的目光都落在这株花上，静静的等待着。
　　但是，唐三很快就失望了，那‘相思断肠红’的摇摆渐渐停止，并没有跌落之势。
　　朱竹清黯然道：“对不起，三哥，我心有旁骛，未能摘花成功。”
　　纪芜无措地看着那朵未能摘下的相思断肠红，眸子里满是慌乱，嘴唇颤抖着吐出两个字，“阿清？”她从未怀疑过朱竹清的情意，可是为什么这朵花不落？我一定是哪里做的不够好，让阿清心有顾虑。
　　朱竹清看着不断怀疑自己的纪芜，慌忙抱住她安抚道：“阿芜，不关你的事，是我的问题，我们……回去在慢慢说，好吗？”
　　纪芜面色惨白，勉强点了点头，胳膊紧了紧力度，仿佛想从她身上汲取温度，安慰她被刺痛的心脏。
　　唐三暗叹一声，无奈的摇了摇头，“竹清，我还给你准备了其他的药草作为后备。稍等一下。”
　　最后没想到，这株相思断肠红竟然被小舞摘下，唐三的心震撼了，一旁的朱竹清也同样震撼了。不过小舞并没有选择服用，而是想爱它怜它就像对待她的感情一样。
　　纪芜看着落寞的朱竹清，心里也特别不是滋味，可能她们两个感情……还不够吧。
　　探手入如意百宝囊，唐三取出了第六株仙草。
　　那是一株白色精莹花草，看上去宛如青莲白耦般一尘不染，唐三将它递到朱竹清面前，微笑道：“此花名叫‘水仙玉肌骨’。功能润筋补骨。气通七经八脉。本来我是给小舞准备的，但她已经有了‘相思断肠红’。这株仙草也同样适合你，你就把它服下吧。”
　　或许是因为没能得到‘相思断肠红’的认可，朱竹清有些黯然神伤，轻轻摇头道：“既然是你给小舞准备的，那还是给她吧。”
　　唐三摇头道：“不，做人不可太贪心，这些仙品药草每一种都是上天眷恋的至宝，多得无益，反而有害。虽然小舞没有吃下‘相思断肠红’，但有‘相思断肠红’地气息存在，她再服用其他仙品药草会令药草无法完全吸收，这株‘水仙玉肌骨’理应归你。服用时只吃花瓣，最后吮吸花蕊，当可吸收其功效。同样需要以魂力催动，竹清，记住，要平心静气方可吸收其精华。”
　　“谢谢三哥。”朱竹清结果‘水仙玉肌骨’，独自走到一旁单独的角落中坐了下来。朱竹清吃下‘水仙玉肌骨’之后，全身都蔓延出一层淡淡的玉色。随着药效的释放。她从盘膝变成了直立，站在那里，双手搭在自己丰满的酥胸上，静静地吸收药力。
　　纪芜站在她不远处，安静地为她护法，眼睑低垂不知在想些什么。小舞偷偷拽拽唐三的袖子，轻声道：“哥，你的药草好像惹祸了。”
　　唐三难得狡黠地笑了下，道：“别怕，我还有后手。”只见他从如意八宝囊中拿出一朵金色的曼陀罗，走向纪芜，说：“此花名叫‘金染彼岸’。功能凝神静气，有增强精神力的功效，对于控制系魂师在合适不过了。另外，金色曼陀罗的花语是幸福，我希望你能和竹清好好的，不要因为相思断肠红而心有芥蒂。”
　　这药草还有一功效唐三没有告诉她，金染彼岸是在幻境中逐渐吸收药力的，而这幻境中出现的是她心中最想得到最向往的东西，是一种既幸福又痛苦的药草，幸福的是在幻境中你可以得到想要的一切，痛苦的是醒来后可能一切都是空无。
　　对于纪芜而言，幻境中肯定是朱竹清，醒来后不怕人不在，反而会更加珍惜她，所以算是幸福的。
　　纪芜接过金染彼岸，鼻尖泛起一丝的酸涩，“谢谢。我和阿清从未怀疑过彼此，可能这条路太难，我们还太弱了不足以和家族对抗。”纪芜猜测的几乎和朱竹清心中所想分毫不差，但这是现实，除了努力提升实力，她们别无他法。


第37章幻境
　　看着闭眼盘腿吸收药草的朱竹清，纪芜叹了口气，寻了个角落坐下，凝气心神，专注眼前的药草。
　　药草甫一进入体内，一股清凉冲向天灵盖，纪芜神台一清，仿佛五感都灵敏了许多，又仿佛置身于另一个世界。
　　睁开眼，最想见的人就在面前，纪芜笑道：“等了我多久？”
　　朱竹清帮她理了理散乱的头发，道：“没多久，一个时辰而已。累吗？”
　　纪芜站起身，有些莫名，累？我干什么了？
　　朱竹清见她疑惑不解，没说什么，只是拉着她的手带她回了宿舍。宿舍依旧是简陋却又温馨的，空间虽然不大，但处处都是两人生活的痕迹。可纪芜脑子里好像丢了一段记忆，怎么都想不起来。
　　桌上放着一张简笔画像，是纪芜在上实战课时，无聊偷画的朱竹清，寥寥几笔将她的神韵跃然于纸上。纪芜拿起那张画像，眼中闪过一丝笑意，阿清虽然嫌弃自己将她画的粗糙，却是喜欢极了，宝贝得很。
　　放下薄薄的纸，纪芜转身愣住了，一副绝美的风景引入眼帘。
　　纪芜听见自己沙哑着充满欲.念的声音响起，“阿清。”
　　一具温热的身体投入纪芜怀中，双臂紧紧箍着她，迷离朦胧的唤着，“阿芜，阿芜~”
　　心中平静的湖水瞬间掀起惊涛骇浪，纪芜呆呆地看着心爱的女人，久久不能回神。
　　朱竹清似不满意她的无动于衷，舌尖轻舔着她的耳尖，双手暧昧地解着纪芜的衣服，“阿芜不想要我吗？”
　　纪芜猛地回过神，倾身凶狠地咬住她的唇瓣，重重的研磨，啧啧水声在宿舍回响，纪芜发了疯似的啃咬着撕扯着，直到朱竹清嘴角溢出一丝血腥味才停下。
　　唇分，中间一根银丝牵扯着，纪芜眼神释然，“阿清不会这么主动的，一切都是我臆想的，对吧。虽然这样的阿清我也很喜欢，但是这种事我更想和现实的阿清做，对不起，我要醒了。”
　　朱竹清笑着摸摸她的头，道：“不要纠结那些不开心的事，你要知道我一直深爱着你，此生不变。”
　　“我知道的。”
　　太阳由东升逐渐变成西落。众人已经陆陆续续地从修炼中醒过来，纪芜睁开眼，舒了口气，站起身走到唐三身边，浅浅的笑道：“辜负你一番好意了。”
　　知道幻境的存在后，纪芜当然明白了唐三给她这朵花的用意，但是她不是喜欢虚幻的人，比起幻境中对自己百依百顺的朱竹清，她更喜欢现实里像猫一样别扭傲娇高冷的阿清。
　　唐三了然一笑，“无碍。”
　　“喵——”一声轻轻的猫叫吸引了几人的注意，回头看时，只见朱竹清不知道什么时候已经睁开了双眼，宛如大梦初醒一般，一双美眸目光流转，神色间有些茫然。
　　“竹清。你的实力提升了多少？”小舞蹦蹦跳跳的跑了过去好奇问道。
　　朱竹清犹豫了一下，“目前提高了五级，到四十级了仍有盈余，似乎七级左右？”
　　“什么叫似乎，七级就是七级呗。”小舞噗哧一笑，用自己的身体遮挡住背后其他人地目光，尤其是纪芜的，抬手在朱竹清胸上摸了一把，“放心，不是幻觉。”竹清的胸好大哦，好羡慕！
　　“啊——”朱竹清被小舞摸的惊呼一声，俏脸顿时涨的通红。眼睛偷偷看了纪芜一眼，见她没发现松了口气，这才轻声道：“你干什么……”
　　小舞正色道：“我是在帮你感觉这一切的真实啊。没想到。你那‘水仙玉肌骨’的效果要比他们的还好。居然提升了七级，那你现在岂不是就等获取魂环了？”
　　朱竹清目光飘向小舞背后地唐三。正在小舞警惕的挡住她，怕她像之前醒来激动的宁荣荣一样去投怀送抱时，朱竹清已经向唐三微微躬身，“三哥，谢谢你。”
　　纪芜看着与幻境中一模一样的脸却气场不尽相同的朱竹清，心底不由得浮上几分心虚，阿清要是知道我臆想她会不会生气？
　　心底正惴惴不安着，手心突然一阵瘙痒，只见朱竹清轻挠她的掌心，问道：“阿芜的魂力提高了多少？”
　　纪芜不敢正视朱竹清的眼睛，心虚地别过头，结结巴巴道：“一……一级。”她这副闪躲的模样落在朱竹清眼里，便自然而然地以为她还在介怀相思断肠红的事情。
　　朱竹清眼眶微红，眸子一冷，沉声道：“你就那么在意一朵花对我们感情的判断吗？”手慢慢放开纪芜，美眸中满是失望，她以为纪芜是明白她的，或许是她错了……
　　“怎么会！”纪芜用力拉住她的手放在唇边亲了亲，想告诉她不是这样的，但是话到嘴边又说不出来，纪芜的脸上浮现一抹诡异的红晕，“我……我晚上回宿舍，再……再告诉你。”
　　朱竹清嗯了一声，压下复杂的思绪，没再说话，眼前还是专心吸收好药效，事后再跟她好好谈谈。
　　数天后，史莱克众人完成了暂时的闭关，纪芜正想和她聊聊之前的种种，朱竹清却因为到四十级要去获取魂环，一出关弗兰德、柳二龙、大师就带着戴沐白和朱竹清前往距离这里最近，也是当初独孤博的老窝落日森林去猎杀魂兽，纪芜也就没能来得及跟朱竹清解释。
　　朱竹清不在的这几天，纪芜上课一直提不上劲，冷眼看着一个叫泰隆的男学员为了小舞和唐三大打出手，没劲地看着女学员对戴沐白暗送秋波，阿清什么时候才回来啊！
　　突然，面前桌子一震，纪芜一个惊醒，眼神一凝，下一瞬放松了身体，“小舞啊，怎么了？”
　　小舞无语的看着纪芜这幅要死不活的样子，吐了吐舌头，“老纪，怎么一副魂不守舍的样子，竹清不在你就没力气了？”
　　“嗯哼~”
　　小舞本来还准备问她要不要去逛逛的，不过看她这副模样怕也是没兴趣，正好没人打扰她和唐三的约会。
　　阿清不在的第一天，想她。
　　阿清不在的第二天，想她想她。
　　阿清不在的第三天，想她想她想她……
　　殊不知她这副的模样已经落在了某个带头磕西皮的女人，甚至在未来功成名就一切尘埃落定的时候，她的痴样流传到满大陆都是。
　　在这期间，唐三卖了五百万金魂币的暗器给七宝琉璃宗，纪芜对于他的优秀已是无感，只是有些眼红那五百万金魂币。
　　五百万金魂币啊，羡慕~
　　宁荣荣从七宝琉璃宗回来后，奥斯卡便对她表白了，没想到宁荣荣直接拒绝了，一丝回寰的余地都没有。倒在纪芜意料之中，平日里宁荣荣就对奥斯卡的示好诸多推拒，大家都看出来了她的意思，唯独奥斯卡以为那是害羞。
　　今天天气很好，纪芜正躺在房顶晒太阳，突然听见底下一道清脆悦耳的声音传来，“小奥，很感谢你对我的喜欢，但是你是不是误会了，我对你并无除了伙伴以外的感情。或许，如果我没有遇见纪芜，我可能因为你对我的好而动心了。”
　　纪芜皱了皱眉，怎么还扯上我了，荣荣可别喜欢我哦，没结果，我的身心都是阿清的。
　　正自恋的想着，只听见宁荣荣接着道：“但是，她的出现让我明白，一个人活着还可以这么自在。我虽然在宗门里胡作非为无法无天，但是我的一切都必须为了宗门，可能若干年后，为了宗门的发展，我会和其他家族联姻，毕竟七宝琉璃宗说着好听是第一辅助武魂，可毕竟攻击力低这是不争的事实。
　　而我的另一半必须是强攻系魂师，这些我都没有选择。但是纪芜的自由自在让我觉得，人活一生，如果不能做自己喜欢的事，肆意一回，那又有什么意义呢。小奥，我说这些可能有些扯远了，但我想说的是我不想被任何事物束缚包括感情，或许很多年后，我会喜欢上某个人，但不是现在，不是你。”
　　宁荣荣在众人面前一直以来都是甜美调皮的性子，今天却说了这么大段话，这么认真，这么严肃，奥斯卡脸色苍白，他终于明白宁荣荣真的不喜欢他，也不可能喜欢上他。
　　“对不起。”宁荣荣见奥斯卡黯然神伤的模样，内心一阵愧疚。
　　奥斯卡忍着想哭的冲动，道：“该说对不起的人是我，是我给你带来困扰了。你放心，我不会再纠缠了，以后，我们是伙伴是兄妹。”
　　纪芜看着跑出房间的奥斯卡，挑挑眉，“感情啊，害人哦！”眼底却划过一丝深意。
　　自由自在吗？我可能会让你失望哦！
　　五天后，纪芜久候的朱竹清终于回来了，当然她选择性地看不见朱竹清一旁的大师、弗兰德、柳二龙还有戴沐白。
　　“阿清~我好想你，晚上都睡不好觉，你看我的眼底还出现了黑眼圈。”朱竹清看着那人依旧意气风发神采飞扬的脸，忍不住在众人面前翻了个不雅的白眼。
　　吸收了第四魂环的戴沐白显得神采奕奕，整个人似乎又变得高大了几分，霸气逼人的同时，也更显沉稳。身上的气息内敛，虽然感觉不到真切的实质，但史莱克七怪每个人都知道，这位老大的实力又有所增加。
　　而朱竹清则显得没有那么突出，反而气质越发沉静，越让人容易忽略她的存在，这对于敏攻系魂师而言无疑是很大的益处。
　　作者有话要说：
　　没有脖子以下咋还锁


第38章解释
　　学院宿舍，史莱克八人正聊着天，虽然纪芜很想将朱竹清拖回房间好好培养下感情，但是看着朱竹清努力融入他们的样子，她又不忍心了，难得朱竹清打开了心房，纪芜乐得看着他们聊天。
　　这时，大师过来将唐三叫走，纪芜顺势带走朱竹清，争取独处的时间。
　　桌上多了一堆自己从未见过的画像，那画上的女人琼鼻美目，巧目盼兮，眼波流转间皆是风情，那画像中女子赫然是各种姿态的朱竹清。
　　朱竹清拿起一张画像，手指在纸上划过，别扭道：“丑死了。”可眉眼间却尽是笑意与柔色。
　　纪芜关上宿舍门锁好，从她背后环住她的细腰，嘴唇在她白皙修长的脖颈上来回蹭，含糊道：“你不喜欢？那我扔掉咯！”
　　“不许。喜欢的。”朱竹清珍而重之的将画像卷好放进魂导器，转身抬眼直视着纪芜，道：“那天我看到戴沐白，突然想到我和他之间还有婚约，所以才走神了，并不是……”
　　纪芜愣了下，这才明白朱竹清在和自己解释相思断肠红的事，心底一软，她的小姑娘啊，要如何才能不爱她！
　　“我知道的。我以为我做的不够好，所以你才会心有顾虑，原来是婚约……”这确实是个难题，饶是纪芜魂力之高，却是不能直接和朱家面对面硬刚，还不够，想要拥有带走阿清的实力，最重要的还是时间。
　　朱竹清疼惜地摸摸纪芜的脸，喃喃道：“阿芜怎么会不够好……”
　　纪芜不想看到她这副模样，狡黠一笑，道：“阿清想知道我的幻境中发生了什么吗？”
　　“什么？”
　　纪芜双手不安分地抚摸着性感的腰线，向下游走，“嗯~别乱动。”
　　“知道我那天醒来后为什么不敢看你吗？”纪芜贴着朱竹清的耳廓，暧昧地低声道。
　　磁性带着些沙哑质感的声音让朱竹清顿时软了身子，全身无力的倒在纪芜身上，那双手仿佛带着魔力让她忍不住沉溺，朦胧迷离勾魂摄魄的眼神让纪芜动心不已，俯身吻上去。
　　“幻境里，我看到了阿清赤.裸的酮体，好美，我想沉溺其中，但是我更想和你在现实中融为一体。”纪芜在朱竹清耳边轻喘着，心里的欲望想要喷涌而出，纪芜将怀里的女孩打横抱起走到床边，俯身下去。
　　“真想吃了你。”纪芜撑在朱竹清身体上方，两人对视良久，眸中脉脉情意，女孩拽住纪芜的衣领，猛地将她拉下来，“可以。”说完，朱竹清闭上了眼，一副任君采撷的模样。
　　纪芜吞了吞口水，顺从自己的心意，吻了上去。两人身体交缠，暧昧急促的喘息声不断响起。
　　不过到最后一步，纪芜却停下了，虽然朱竹清的身形已和成年人无异，但是她的女孩只有十三岁，“宝贝儿，太快了，我们慢慢来，不着急。”
　　朱竹清眼神迷离，身上的衣服被拉扯到肩下，露出精致的锁骨，上面染着星星点点的红痕，她眼眶微红，脸上泛着红霞，水润的嘴唇红肿着，显示两人剧烈火热的酣战。过了许久，朱竹清才从刺激的心情中回复过来，脸涨得通红，一把掀开纪芜，整个人缩进被子里，害羞地躲起来不想看到她。
　　“哈哈，宝贝儿，这样就害羞了，以后要怎么办？”
　　朱竹清卷着被子没理她，纪芜也不恼自顾自的调笑她，朱竹清脖子以上红透了，不知是因为纪芜的话还是密闭的空间。
　　转眼半年过去了，高强度的修炼，足够的营养，令正处于发育期的史莱克七怪都有所变化。小舞是三个女孩子中最高的，达到了惊人的一米七五，朱竹清其次，约一米七，而宁荣荣则是一米六八。纪芜虽然比小舞高一两厘米，但是年龄上却比她大了两岁多，再过两年，恐怕小舞就要超过她了。
　　清晨，史莱克学院大门，今天是众人获取魂环的日子。
　　弗兰德、柳二龙、赵无极、大师站在学院门前，看着眼前精神抖擞的八个孩子，心中都充满了骄傲。
　　四十级，这是一般魂师要在三十岁左右才能达到的境界，而且还是有一定天赋的魂师。可眼前这些孩子，最大的不过十七岁，最小的还不到十四岁，可他们却已经达到了这样的层次。更遑论还有个六十四级的纪芜，这届学生绝对是他们教过的最优秀的一届。
　　宁荣荣在小舞背后碰了碰她，低声道：“小舞，你的发辫怎么梳的有点歪？”
　　小舞俏脸一红，眼神不自觉的飘向身边的唐三，纪芜了然一笑道：“肯定是小三梳的喽！”
　　一旁的奥斯卡压低声音，惊讶的道：“不会吧，小三，难道你……”
　　唐三立刻打断他，“少废话，不是你想的那样。”
　　两人被调笑得脸通红，小舞更是眼神飘忽，不敢再看唐三一眼。
　　奥斯卡立刻流露出一副我明白地样子，“恩，对不是我想象的那样，你不用解释了。大家都了解。”
　　此时已经不只是奥斯卡，戴沐白、马红俊，甚至是朱竹清都用有些怪异的目光看着他们。
　　唐三忍不住爆了句粗口。“你们了解个屁。”
　　此言一出，众人不禁都笑了。而小舞的脸也变成了可爱的红苹果。
　　就在众人将目光放在两人身上时，宁荣荣凑到朱竹清身边，故作吃惊道：“竹清，你脖子上被蚊子咬了。”
　　纪芜抬眼看去，洁白的脖颈上赫然一块显眼的红痕，纪芜不自在地伸手挡住她的目光。不过已经迟了，众人几乎在宁荣荣开口的一瞬间就朝朱竹清看去，那一块红痕很难不被人看见。
　　马红俊不怀好意的看着纪芜地嘿嘿一笑，“这蚊子可真厉害！”
　　朱竹清虽然仍是冷着张脸，但是眼神明显不自然地看了纪芜一眼，含羞带怨。
　　都怪纪芜早上醒来非要闹她，在脖子上留下这么大个印子，也不提醒一声！
　　见众人眼神越来越怪异，纪芜咳嗽一声，“好了，别看了。”
　　纪芜干巴巴的一句话，不仅没让其他人收回目光，反而引来更加肆无忌惮的大笑。纪芜无奈委屈地看向朱竹清，告状道：“你看他们……”
　　你委屈什么，我都没说什么呢。朱竹清轻拍一下纪芜的胳膊，“正经一点。”
　　哼，都怪荣荣，看热闹不嫌事大，先调戏小舞又来调戏阿清。
　　“咳咳，你们在干什么？”弗兰德没好气的说道。史莱克七怪这才赶忙收敛笑容，挺直自己的腰杆。
　　弗兰德道：“我们立刻出发，目的地落日森林。这次虽然有我们四人随行，但有一点我要事先声明。为了让你们在魂师大赛开始之前更好地进行实战演练。我和大师商量后决定。这次猎杀魂兽的过程，都有你们自己来完成。除非万不得已，我们是不会轻易出手的，当然包括纪芜。在正常情况下，我们不但不会保护你们，反而需要你们进行保护。这次猎杀魂兽之旅，也算是你们毕业考试的第一阶段。而第二阶段，即使接下来的高级魂师大赛。听明白了么？”
　　马红俊是最不怕弗兰德的一个，忍不住问道：“老师。那我们怎样才算过关呢？”
　　弗兰德道：“问的好。过关其实也不难。第一阶段，你们可以凭借集体地力量去猎杀适合自己的魂兽，只要我们四个始终没有出手，就算你们过关了。而第二阶段嘛，只要你们随便拿个冠军回来，也就马马虎虎可以毕业了。”
　　“啊？这还叫不难？”奥斯卡忍不住惊呼出声。
　　虽然他们都是不可多得的天才。但受到年龄所限，实力终究不可能达到逆天的程度，而他们要面对的，却是全大陆二十五岁以下的精英魂师。想要一直杀入比赛最后关头并获得冠军，绝不是一件容易的事。
　　弗兰德眼睛一翻，“怎么？奥斯卡你有意见？”
　　“没，没有。院长英明。”弗兰德的脾气奥斯卡还是知道地，如果自己提出什么异议，恐怕这毕业考试会变得更难。
　　“没有就好。出发。”弗兰德下达了出发的命令，一行十一人踏上了前往落日森林的大路。
　　弗兰德也不着急。和大师、柳二龙、赵无极有说有笑的缓慢前进，看那样子。到像是出来郊游的。
　　八人中，朱竹清和戴沐白早在半年前就已经获取过第四魂环，这次主要为唐三、奥斯卡、马红俊以及宁荣荣获取魂环，由于小舞并未服下相思断肠红，所以尚未达到四十级。
　　进入落日森林已经有半天的时间了，路上遇到的魂兽数量与在星斗大森林时差不多，但素质却要更差一些。虽然也遇到了几头千年级别的魂兽，但大都是刚过千年的水准，显然不是众人希望得到的。那些魂兽也并没有前来招惹他们这些大部队。
　　“休息一下吧。明天再找。”弗兰德看了看已经暗下来地天色，喊住了正在四下寻觅的史莱克七怪。
　　大家的魂导器里物资准备都很充分，一会儿的工夫，两座营帐就已经搭建了起来。为了能在这魂兽森林内更快的反应，众人选择的营帐大而结实。四位老师和纪芜住一座，史莱克七怪住另一座。而守夜的任务自然也是由史莱克七怪交替进行了。
　　纪芜听完安排瘪瘪嘴，不摸尾巴睡得着吗，二龙老师可以把尾巴给我摸吗？会被暴揍的吧！
　　不满归不满，纪芜也很清楚这次来是为了训练史莱克七怪的实战协作，她一个替补外加越阶魂力不适合跟他们待在一起。
　　嗯……还是好想念软软的猫尾巴~


第39章创造机会
　　晚饭很丰盛，吃过晚餐之后。弗兰德简单的向史莱克七怪交代几声，就钻到帐篷中去休息了。
　　虽然他们的帐篷只住五个人，但帐篷的体积也要比史莱克七怪那个要小上一些。
　　早在帐篷搭建好的时候，弗兰德就做好了铺位的安排，纪芜在最左侧，柳二龙挨在她旁边，接着是大师、他和最右侧的赵无极。对于这样的安排，就算是大师也提不出任何意见。毕竟，他虽然不敢接受柳二龙地爱，但也绝不可能愿意自己心爱地女人和别的男人过于靠近吧。尤其是在夜晚这种暧昧地环境下。
　　弗兰德、赵无极都回帐篷中休息了，柳二龙在篝火旁多看了大师几眼后也钻进了帐篷。纪芜看了眼犹豫磨蹭的大师，紧跟着柳二龙进了帐篷，嘴角还挂着一抹狡黠地笑容。
　　甫一进入帐篷，纪芜就听见弗兰德给柳二龙出馊主意，“你干脆霸王硬上钩，勾引他，生米煮成熟饭，他就这辈子都摆脱不了你了。”
　　一旁的赵无极还在应和，“对咱们往旁边挤挤，给你俩腾地方，小刚想退我们俩就把他挤过去，纪芜你到时候机灵点，必要时帮你二龙老师一把。”
　　纪芜在最旁边坐下，右边的眉毛挑的飞起，抿唇憋着笑，道：“这样……不太好吧，我还只是个孩子啊！”
　　弗兰德意味深长的目光落在纪芜身上，道：“孩子可不会在朱竹清脖子上留印子。”
　　纪芜汗颜，无奈点点头，他俩那啥，怎么帮一把，这……这也太刺激了吧！
　　史莱克七怪这边，前半夜负责守夜的是戴沐白，这是他自己主动要求的，作为七怪的老大，不论年纪还是魂力，他都是最大的，自然要起到表率作用。下半夜才轮到唐三。而奥斯卡和女孩子们，自然就可以踏踏实实的休息了。
　　大师纠结地在篝火旁待了许久，最终还是在戴沐白的建议下进入了帐篷。一走进帐篷，大师就用最快的速度钻进了自己的被窝，侧身躺着，用自己的背部对着柳二龙，这样不但可以让自己身体在铺位上占据的地方更小，而且也能令他的心稍微稳定一些。
　　阿清，阿清，感觉不到感觉不到，啊——二龙老师开始脱衣服了，啊——她的肌肤碰到我了，我不干净了嘤嘤嘤~
　　只听见柳二龙细细的声音响起，“小刚，和我在一起，真的让你那么痛苦么？”
　　纪芜头一回这么讨厌自己灵敏的听觉。
　　没过多久，被子微动，滑腻的娇躯已经远离了纪芜，那火热的胴体紧紧的贴在大师的背后，柳二龙地双臂却已经环绕在他腰间勒紧，让两人地身体紧密贴合在一起。
　　呼~终于过去了，接下来我听不见看不见，我是根木头，我没有感觉。纪芜紧紧闭着眼，封住自己的听觉。
　　大约十多分钟以后，突然一只手拍拍纪芜的肩膀，纪芜瞬间睁开眼大喊道：“我去，莫挨老子，我有阿清了！赵老师？”
　　只见帐篷里空荡荡的，就赵无极在，刚才就是他在拍纪芜的肩膀，听完她喊出的话，表情有些一言难尽。纪芜从被子里钻出来迅速起身，问道：“发生什么了？有情况？”
　　紧接着和赵无极急忙出了帐篷，只见释放出第七魂技赤龙真身的柳二龙，巨大的龙身从天而降，龙爪重重的跺在了大地之王的蝎子背上，轰然巨响之中。将沙漠之王大半个身体直接踩到了地面以下。
　　纪芜愣愣的看着眼前暴虐的一幕，心道：“欲求不满的女人真可怕。”等阿清长大了，可一定要好好满足她。
　　大地之王发出一声尖利的悲啸，两只前鳌飞快的挥舞着，可却连柳二龙的身体也碰不到。
　　“太暴力了。”戴沐白此时已经完全被柳二龙的行动所震撼。
　　马红俊眼中满是星光，“我决定了，以后二龙老师就是我崇拜的对象。难道这就是传说中的暴力美学？”
　　柳二龙抬起的前爪一巴掌就扇在了大地之王头上，嘴里还狠狠的吼着，“我让你破坏老娘的好事。”
　　大地之王的厉啸嘎然而止，现在它那庞大的身体也只有两只前鳌还在地面以上。
　　“老娘今天不玩死你，我就不叫柳二龙。”
　　太血腥了，大地之王像个破布麻袋一样被柳二龙玩弄□□，不断被抡起再砸下，看得众人都有些反胃。但是无人敢上前去劝说她，告诉她这魂兽留着还有用，因为此时的柳二龙看起来像血煞修罗。
　　连摔几下。可能是发现大地之王已经完全没有反抗的能力觉得有些无趣，柳二龙停下了动作。正当所有人都以为暴力场面结束的时候，只听柳二龙口中喃喃的念叨着：“让你破坏老娘地好事，让你这个时候来……”
　　她每念叨一句，那头大地之王的身体就会在她的龙爪下少一个零件。先是细小的变异蝎腿，然后是蝎尾的骨节，一会儿的工夫，这只本应该相当强悍地魂兽，就已经只剩下一个头部和躯干了，周围撒满了一地的残骸和它喷洒出的血液。
　　不过，这大地之王的生命力也确实强悍，直到这时候，它还依旧留着一口气。
　　柳二龙龙爪一甩，大地之王的身体在空中划出一道抛物线。重重的摔落在史莱克七怪面前。“那个，小胖子。它是你的了。你也是火属性，正好合用。”
　　“给，给我……”马红俊看着那恐怖地赤龙，试探着问道。
　　“还不赶快地？老娘让你要你就要，哪儿那么多废话。”柳二龙龙目一瞪，顿时吓得马红俊险些摔倒。这才赶忙动手，抱着满腔的慈悲之心结束了那只大地之王可怜地生命。
　　红光隐退，柳二龙重新恢复了人形，火热的目光此时已经完全变成了冰冷，有些幽怨的扫了大师一眼，径自回帐篷睡觉去了。
　　马红俊快速的坐在地上释放出自己的武魂开始吸收魂环，弗兰德和赵无极坐在火堆旁守夜，大师看了看帐篷，直接走到旁边一株大树下坐倒，闭上眼睛一言不发。
　　其他人也不愿意在这里多做停留，已经飞快的跑回了帐篷躺下休息，只不过，每人脑海中都不断浮现着赤龙肆虐的一幕。
　　纪芜看看帐篷里隐隐约约的翻来覆去的柳二龙的身影，又看看闭着眼拒绝外界干扰的大师，心里叹了口气，真不明白这两个人，明明相互爱着，唉~还得我纪情感大师芜出马。
　　没等她站起身，弗兰德沉着脸走到大师身边，被这种人说些什么。看得出来言辞激烈，面上尽是愤懑不平，而大师木然地看着柳二龙所在的帐篷，眸子里带着绝望的悲怆。
　　突然，弗兰德余光一扫看到了好奇望着他们的纪芜，双目对视，犹豫了一会儿冲她招招手。
　　纪芜有些摸不着头脑，不过听话地向他们走去。走近之后便听见弗兰德劝着大师，“小刚，就真的没有办法了么？这样下去，你们两个虽然没有□□。可是，你们却都要痛苦终生啊！你看看纪芜和朱竹清，她们又何尝不是冒天下之大不韪在一起，你作为她们的老师，就不能……踏出一步吗？”
　　纪芜顿时明白了弗兰德叫自己来的目的，接收到他的信号，纪红娘芜暗戳戳上线。
　　“人活在这世上，就面对着各种压力，已经这么艰难了，为什么不顺从自己的心活一回呢，总不想若干年后，白发苍苍，再见时红着眼相顾无言，但那时候已经回不到过去，选择，没有后悔的机会。”
　　见大师脸色微变，纪芜再接再厉道：“二十年，人生能有多少个二十年，大师，是世人之见重要还是二龙老师重要，这个选择很难决定吗？”
　　“你为什么就那么执迷呢？难道你和二龙结合后，就不能去隐居么？你们不说，谁知道你们之间的兄妹关系？”
　　大师红了眼，双手捂着头部，痛苦的如同困兽一般挣扎着，他不能害了二龙的名声。
　　弗兰德和纪芜配合着劝说，却依然没让他妥协，两人几乎快要放弃了，弗兰德却突然想到一种可能，奸诈地笑笑。
　　“你爱着二龙，二龙也一直都是深爱你的。既然如此，你们两个在精神上就已经□□了。我可以这样说吧。既然你们精神上已经□□了。那么，你们为什么不能在精神上结合呢？不需要名份，只需要彼此的认可。你们完全可以做一对精神上的夫妻啊！”
　　纪芜睁大眼睛，这个骚操作也是厉害，先击溃大师的心理防线撮合他们俩在一起，之后的事情交给二龙老师的魅力嘿嘿嘿，院长够猥.琐！
　　听着弗兰德的话，大师整个人呆滞在那里像一尊雕像，喃喃道：这样真的可以吗？
　　心结易结不易解，做出选择是需要时间的，除了他自己谁都没办法帮他。
　　弗兰德跟大师多年的兄弟情，对他很是了解，他这副模样心里已经接受了他的建议，之后等他下定决心就可以了。
　　两人转身离开，给大师腾出了一个安静思考的地方。暗地里相视点点头，嘴角露出如出一辙的奸笑。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-05-2722:44:21~2020-05-2913:44:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：没有星星的夜空1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：tan2450瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章头疼
　　纪芜晚上被柳二龙这一出暴揍大地之王弄得没了睡意，索性守在史莱克七怪帐篷外，看看朱竹清印在帐篷上的身影就很满足。
　　天蒙蒙亮的时候，大师似乎想通了什么，揉了揉麻木的双腿，向柳二龙所在的帐篷走去，连孩子都有勇气站出来宣告自己的恋人，自己作为老师怎么能困于世俗踟蹰不前？辜负自己，更辜负了二龙。
　　纪芜微眯着眼睛，得意地冲弗兰德笑了笑，我情感大师可不是浪得虚名！其实大师能想通主要是弗兰德的一番话，但是……我不管，我也是出了力的！
　　要是孟依然知道她这番心理活动，定会翻个白眼，就是一根千辛万苦被开了窍的木头，连女孩子为什么生气都不知道的人还自诩情感大师，呸，不要脸，不过是误打误撞和稀泥罢了。
　　当第二天清晨众人从睡梦中清醒过来钻出帐篷的时候，马红俊依旧坐在昨晚那里。纪芜困顿的打了个哈欠，羡慕的看着老师们的帐篷，温香软玉在怀，真好。
　　当柳二龙走出帐篷时，昨晚的戾气已尽数消失不见，取而代之的是面带桃花，含羞带怯，在她身边，大师立在一旁看着她，眉眼温柔。纪芜一看，欣慰的眯眯眼，看来这两人昨晚是解开了心结，至于有没有深入交流就不知道了嘿嘿。
　　朱竹清洗漱完毕整理好自己，手里拿着馒头凑到纪芜身边，轻轻将头靠在她的肩上，小口小口的咬着。
　　纪芜用脸蛋轻轻蹭蹭她的发丝，小声调戏道：“昨晚没我抱着你，睡得还好吗？”
　　朱竹清咽下嘴里的食物，道：“还好。知道你守在帐篷外。倒是你，昨晚没怎么睡吧。”
　　纪芜闻着朱竹清的发香愉悦地眯着眼，“我不累。”而且第一次帮人家解决感情问题就获得了圆满的成功，纪芜此刻心理满满的自豪感。
　　半个时辰后，收拾妥当的一行人再次上路。这次心情大好的柳二龙在没有出手，路上所遇到的一切问题都有史莱克七怪自行解决，纪芜全程紧盯着朱竹清一人，偶尔分出些注意给其他人，不过好在唐三指挥得当，一路上有惊无险，奥斯卡和宁荣荣也成功获得了第四魂环。
　　出乎众人意料的是，唐三选择了一只远超四十级魂兽承受级别的万年地穴魔蛛，大师极力阻止，这么做危险系数太高，这几人中唯一跨级别吸收魂环的纪芜，开口道：“未尝不可，既然小三有自己的考量，不如就依他自己的选择。在有外附魂骨的辅助下，跨级吸收未必不可能。”
　　纪芜的话打动了大师，在唐三坚持下，大师同意让他试试，见他准备去冒险，小舞没有多言，上前一步，整个人几乎贴到了唐三身上，温润的红唇凑到唐三耳边说了句什么，让他顿时瞳孔猛缩。
　　纪芜眉头紧锁，眼神紧紧盯着吸收魂环的唐三，废武魂，先天满魂力，双生武魂，异界能力，外附魂骨，得天独厚的机遇居于一人身，怎么会如此巧合，他到底是什么人？我是不是知道什么，脑子里为什么会觉得理所当然，在阎王送我来之前是不是还发生了什么？
　　太阳穴发涨脑仁疼，纪芜捂着头痛呼出声，为什么熟悉又陌生？到底是谁？我的记忆难道被人动过？
　　朱竹清见她头疼欲裂摇摇欲坠，慌忙地扶住她，担忧道：“阿芜，你怎么了？”
　　“头疼……”纪芜被扶着坐下，脑袋靠在朱竹清怀里，一双柔软娇嫩的手按在她的太阳穴上轻柔地揉捏，“好点了吗？”
　　纪芜闭着眼，享受着她的温柔小意，头部的疼痛缓解了一些，但是精神却越来越疲累，“阿清我想睡一会儿。”
　　“睡吧。”手上的动作却没停下，直到纪芜睡熟了，朱竹清才将她抱进马红俊和戴沐白帮忙搭好的帐篷。纪芜安详地躺着，往常的警觉在此刻仿佛消失不见。
　　朱竹清在她头上轻柔地印上一吻，走出帐篷，心里虽然担忧，但是不知道发生了什么只能干着急。
　　“竹清，老纪怎么了？刚才还好好的。”马红俊见朱竹清走出来迫不及待地走上前问道。
　　朱竹清叹了口气，眸子里满是不安，回道：“我也不知道怎么了，阿芜突然说头疼，看来只有等她醒了才能知道了。”
　　纪芜睁开眼，头不疼了，眼前一片空白，突然一道黑色的人影出现在她的面前，那人赫然是送她来的阎王。
　　阎王面无表情，冷声道：“当初清除你关于斗罗大陆的记忆，你是同意了的。所以，你莫要再思考这个世界其他人的来历了，关系世界发展轨迹，你已经提前触及了法则，这次头疼只是先兆，再深究下去，恐对你不利。我言尽于此，望你好自为之。”
　　说完没等纪芜反应，阎王就消失不见，空白的空间也慢慢化为虚无。纪芜睫毛微动，眼前是帐篷顶，回来了？还真是不对劲，行吧，不让想不想就是了，不过不出我所料，唐三果然不一般。
　　刚醒来，脑袋还有些晕晕乎乎的，不过相比睡着之前要轻快不少。纪芜叹了口气，扶着头缓慢起身，掀开帐篷帘子，一步一挪的走出来。
　　朱竹清正守在帐篷外面，见她走出来连忙迎上去，眸子里掩饰不住的担忧。纪芜拍拍她的手，安慰道：“我没事了。”摸到世界法则的事情还是不要声张为好，纪芜并没有告诉她突然头痛的真实原因，只是说可能昨天没休息好。
　　这个理由虽然有些站不住脚，朱竹清却并没有怀疑，对于纪芜说的话她一直深信不疑。
　　其他人问起来也被纪芜搪塞过去了，众人心思放在跨级吸收魂环的唐三身上，对她的说辞也就没有深究，不然他们的关心还真不好打发。
　　一个时辰。两个时辰，四个时辰过去了，在小舞煎熬的泪水中，唐三终于发出一声长啸，背后蓝银草凝结成伞状朝山下落来。
　　扑进唐三怀里的一刹那，小舞便心神一荡昏迷过去，纪芜也不免有些动容，少年人的感情冲动炽热，奋不顾身。
　　经过第四魂技的提升，史莱克七怪的实力又一次有了质的飞跃。
　　邪眸白虎戴沐白，四十四级强攻系战魂宗，魂环两黄两紫，四大魂技分别是：白虎护身障、白虎烈光波、白虎金刚罩、白虎流星雨。
　　香肠专卖奥斯卡，四十一级食物系器魂宗，魂环两黄两紫，四大魂技分别是：恢复大香肠、解毒小腊肠、急速飞行蘑菇肠、亢奋粉红肠。
　　千手修罗唐小三，四十一级控制系战魂宗，魂环两黄一紫一黑，四大魂技分别是：缠绕、寄生、蛛网束缚、蓝银囚笼。
　　邪火凤凰马红俊，四十一级强攻系战魂宗，魂环两黄两紫，四大魂技分别是：凤凰火线、浴火凤凰、凤翼天翔、凤凰啸天击。
　　柔骨魅兔小舞，三十七级强攻系战魂宗，魂环两黄一紫，三魂技分别是：腰弓、魅惑、瞬移。
　　七宝琉璃宁荣荣，四十一级辅助系器魂宗，魂环两黄两紫，四大魂技分别是：力量增幅、敏捷增幅、魂力增幅、防御增幅。
　　幽冥灵猫朱竹清，四十三级敏攻系战魂宗，魂环两黄两紫，四大魂技分别是：幽冥突刺、幽冥百爪、幽冥斩、幽冥影分身。
　　金书言灵纪芜，六十四级战魂师，魂环一黄三紫两黑，魂技分别是：壁垒、束缚、操控、绞杀、幻影、瞬移。
　　对于史莱克学院一行十二人来说，所有人都获取好了魂环，除了小舞之外，其余六人全部登上了四十级的门槛。
　　回程的路上并没有出现任何意外，一行十二人顺利的回到了史莱克学院。此时，距离全大陆高级魂师学院大赛预赛开始的时间还有最后五天。
　　大师给了史莱克七怪一天的休息时间，第二天一早，就让他们在学院教学楼后的树林集合，对他们进行最后的集训。
　　说是集训，也不过是详细的介绍了大赛赛制规则，然后就是不断和四名替补轮番上阵，分析不同七个人的组合各有什么特点，方便更好的应对不同的对手，而作战敌方自然是纪芜了。毕竟以纪芜的条件万不得已也是有机会上场的，她上场毫无疑问就是个外挂，为了避免纪芜遭人眼红，还是当替补为好。
　　后招入的四个替补中，每个人的魂力情况分别是：
　　三十八级强攻系战魂师泰隆，男，武魂：大力猩猩。魂环：两黄一紫。
　　三十五级强攻系战魂尊黄远，男，武魂：独狼。魂环：两黄一紫。
　　三十五级敏攻系战魂尊京灵，男，武魂：骷髅。魂环：两黄一紫。
　　三十五级治疗系器魂尊绛珠，女，武魂：治疗权杖。魂环：两黄一紫。
　　大师和弗兰德、柳二龙商量后招入这四个人进校队，目的很简单，对史莱克七怪进行一定的轮换，在一些不算太强地战斗中。尽可能的节省他们的消耗。同时也作为必要的补充。
　　高级魂师学院大赛不只是魂师学院之间的比拼，甚至是整个魂师界的大事，从预赛，到晋级赛，再到最后的总决赛，先后要经历长达三个月地时间。旷日持久，谁能说史莱克七怪中就肯定没人会因为受伤而无法继续参加比赛呢？
　　出发前往预赛场的最后一天众人将自身状态调到最佳，准备启程。


第41章钱钱钱
　　三天后，天斗帝国首都，天斗城。
　　全大陆高级魂师学院精英大赛，天斗帝国赛区开幕式，在天斗城中的天斗大斗魂场内举行举行盛大的开幕典礼，而在接下来的一段时间内，所有的天斗分区预选赛都将在这里进行。
　　作为魂师界最盛大的魂师大赛，吸引的不只是魂师们的关注，从皇室、贵族到平民，每一个天斗城的民众都将这场大赛当成了最盛大的节日。
　　清晨，太阳还没有从东方升起，天斗大斗魂场已经迎来了庞大的观众。来的这么早，观众们自然不是为了能够早进场地，而是为了能够在这开幕式的第一天，近距离的看到那些参赛的青年魂师们。
　　这其中，就包括了不少怀春少女。全大陆的魂师加起来也不超过六位数，而能够代表高级魂师学院参赛的学员们更是其中翘楚。又有着二十五岁的年龄限制。无疑会成为少女们心中最理想的怀春对象。要是能嫁给一名强大的魂师，绝对是名利双收的美事。
　　哪怕是一些购买了贵宾区门票的贵族们，此时也聚集在外面，贵族对于招揽魂师，从来都是乐此不疲的。
　　此时，以天斗大斗魂场为中心，几乎三分之一的天斗城，都是一副万人空巷的场面。从几天前开始，天斗城内的所有级别酒店，已经全部客满。城市内人口的数量几乎激增了百分之五十。
　　“哇，好多人啊！”宁荣荣忍不住惊呼出声。东看看、西看看，这种人头攒动的场面她也是第一次见到。
　　除了几位艳光照人的女孩子以外，不论是史莱克七怪还是替补的几个人，此时都尽可能的低着头。因为，他们身上的装束实在令自己有些汗颜。
　　标准的史莱克学院校服，那并不是普通的绿，而是一种介乎于黄色与绿色之间的颜色，用戴沐白的话来形容，就是屎绿色。
　　为了这场学院大赛，‘品味奇佳’的弗兰德院长，特意给他们订做了这身校服。材质倒是很不错，穿起来也很舒服。但除了屎绿色之外，每人胸前还有一个几乎占据了整个前胸的怪物史莱克图案。而这个图案的颜色是鲜艳欲滴的翠绿。
　　这还不算什么，最令人窒息地是，在每个人背后，还有六个用红色丝线刺绣上去的鲜明大字，诚招冠名广告。
　　六个大字下面还有一行小字，广告费用请找史莱克学院院长弗兰德先生面谈。
　　为了这身参赛服装，史莱克七怪曾经奋起反抗，但最后却还是被弗兰德的淫威镇压下去。在众人的极力争取之下，弗兰德才勉为其难的表示。如果真的有广告收入，那么。广告的全部收入将拿出三分之一支付给他们。剩余的留作学院建设资金。
　　纪芜当时就同意了，瞬间倒戈相向，只要有钱穿什么不是穿，众人对她这副财迷样翻了个白眼，但是终究屈服于小钱钱以及弗兰德的淫威之下。
　　对于戴沐白、朱竹清、宁荣荣和唐三来说，这笔钱或许不算什么，但对于其他人来说，钱还是很重要地。更何况，当初史莱克学院的情况众人都看在眼中，此时好不容易有了个赚钱的机会，他们也不好太驳弗兰德的面子。这位院长虽然阴险狡猾了点。但这些年为了支撑学院也实在不容易。
　　正是因为这奇葩的装束，当众人刚一进入人群的时候，立刻就受到了‘格外’地关注。
　　“那是什么学院的？天啊，他们是刚从茅坑里爬出来的吗？”
　　“笑死了，他们胸前那个绿色怪物的图案真可爱。耳朵怎么跟喇叭似的。”
　　“你看，你看。他们背后还招什么广告？真有这样的高级魂师学院么？这样地也能参加全大陆高级魂师学院精英大赛？简直太好笑了。真是林子大了什么鸟都有。”
　　“小声点，人家怎么说也是魂师。不过，估计也只是来走个过场的，你看那里面还有个胖子，长的跟个球似的。”
　　如果现在地上有到缝，那么史莱克学院出来的这十二个学员恐怕会争先恐后的钻进去。哪怕是有了一定心理准备，他们也没想到这大斗魂场外就会聚集了这么多人。简直就像是在展览一样，而且绝对是反面的典型。
　　再顾不得什么面子，唐三第一个拿出当初参加斗魂大赛时带的史莱克面具遮盖在自己脸上，史莱克七怪赶忙一一仿效。可怜后加入的泰隆四人只能以手掩面。那样子要多狼狈就有多狼狈。
　　纪芜以前没上过场自然用不上面具，但是不同于掩面狼狈的四人，她昂首阔步挺胸抬头，目无一人，一副蔑视众生的模样，要嚣张有多嚣张，呵，愚蠢的人类，你们懂什么，这穿的不是难看，是钱啊！再加上她英气姣好的面容，莫名让人觉得气场十足。
　　朱竹清本想戴上面具，却不想让纪芜一个人太孤单，于是打消了这个念头，牵着她的手和她并肩而行。
　　挤进天斗大斗魂场，史莱克学院一行人才算是松了口气，唐三和戴沐白对视一眼，眼中尽是无奈之色。
　　纪芜倒是无所谓，心里小算盘打得飞起，这场全大陆高级魂师学院精英大赛是有奖金的，每获得一场预选赛胜利，奖励五百个金魂币，进入晋级赛，额外奖励三千金魂币。如果能够进入总决赛，天斗帝国不但会授予男爵的封号，还会给参赛队员不论正式还是替补，每人奖励一千金魂币。至于最后的总决赛奖金就更加高昂了。
　　弗兰德为了史莱克七怪他们背后的广告，已经放弃了这部分收入，也就是说，获得的奖金都归学员们各自所有。
　　纪芜可能最后还不用上场，不用抛头露面，还能白拿钱，妙啊，老婆本又可以进账不少了！
　　此时，史莱克学院一行人所在的地方，是主赛场内专门为参赛学院提供的休息区。他们并不是最早进入的，但也不是最后来到这里。宽阔的休息区内，足有上千个座位，分成一个个区域，以便提供给各个魂师学院休息、等待之用。
　　这里虽然没有外面那么多民众了，但随着高级魂师学院的参赛队员们进入之后，史莱克学院众人依旧成为了焦点。尽管他们已经尽可能的找了个角落，却依旧被很多人注意到了。
　　不过魂师的素质总是要比平民高上许多，虽然不乏鄙夷的目光和不屑的神色，但议论的却并不多，每个学院的队员都在各自带队老师的率领下聚集在一起，等待开幕式。同时，各学院也分别有一名老师进行最后的报名登记确认工作。一旦登记好参赛学员的状况后，在今后的比赛中，是不能够再增加或者替换学员的。
　　纪芜年龄被弗兰德虚报了，十六岁的魂帝是在太扎眼，所以将她的档案年龄一栏改成了二十四岁，然后唐三使用药物帮她躲过了测骨龄。
　　大赛的工作人员很快进入到休息区，组织已经到齐的学员们开始入场。
　　巨大而开阔的广场周围，是无数呐喊、欢呼着的观众。在中央场地的正前方，是一座以金色为背景的主席台，主席台后方，就是改造后的贵宾区。
　　宽阔的场地直径超过一百五十米，前面进入的学院已经在场地中央排列好了整齐的阵型。每一个学院入场，主席台上都有专门的司仪进行介绍。
　　“最后一个入场的，是史莱克学院的参赛队伍。史莱克学院，原名蓝霸学院，一年前更名为史莱克。看，他们那奇异的装束多么鲜明，一共十一名学员参赛。他们的报名口号是，没有对手的冠军。真是一个很有想法的口号，希望他们能够有出色的表现。”
　　听着台上司仪的话，看台上的观众们已是一片哄笑，起哄的声音此起彼伏。
　　“妈的，老子要忍不住了。”戴沐白一边向前走着，一边双拳攥紧，此时他全身的肌肉已经紧绷，随时都有爆发的可能。
　　纪芜眼睑下垂，淡然道：“淡定，你要这么想，现在嘲笑得越厉害，院长赚的钱就越多，分给我们的钱也就越多，何必跟钱过不去。”
　　钱钱钱，你就知道钱，掉钱眼里了？戴沐白腹诽道，深吸口气勉强让自己平静下来。
　　终于，所有参赛学院入场完毕。史莱克学院一行人站在所有队伍的最后方。
　　天斗帝国皇帝陛下宣布本次大赛开幕之后，接着的就是皇帝右侧的七宝琉璃宗的宗主宁风致也就是宁荣荣的父亲致辞，冗长的官腔之后，终于到了激动人心的环节，皇帝左侧的天斗城武魂圣殿的白金主教萨拉斯开始抽签决定对手。
　　预选赛第一轮第一场，就是由天斗皇家学院对阵史莱克学院。
　　想当初史莱克七怪在天斗皇家学院被那样羞辱，现在终于可以一雪前耻，马红俊摩拳擦掌跃跃欲试，不过唐三最终决定的出场名单是戴沐白，唐三，小舞，京灵，黄远，绛珠，泰隆，让小胖子很是幽怨。
　　双方队员站在斗魂台上，裁判走了过来。“双方行礼，非参赛人员退下擂台。”
　　不论是天斗皇家学院还是史莱克学院，双方都心不甘情不愿的勉强朝着对方弯腰行礼。多余的队员退下擂台，只留下了参加这预选赛第一场的各自七人。
　　“预选赛第一轮第一场，正式开始。”
　　纪芜从裁判喊开始的那一刻就闭上了眼，在心中默数着，一，二，五，……，六十。
　　睁眼，“预选赛第一轮第一场，史莱克学院获胜。”
　　轰——，观众席上瞬间爆发出庞大的议论声，一时间置疑声有、赞叹声有，更多的还是惊骇。堂堂天斗皇家学院二队，竟然被一支名不见经传的魂师队伍在短短一分钟内击溃。给人们带来的震撼实在太大了。
　　一分钟的完胜，被对手的魂师治疗，曾被拒绝加入，这如一个狠狠的巴掌打在天斗皇家学院的脸上。
　　雪夜大帝脸色铁青的站起身，目光落在一脸失神的雪星亲王身上，冷哼一声，拂袖而去。
　　纪芜看着贵宾席上被落下面子的雪星亲王，嘴角勾起一抹讥诮的笑容，狂妄自大，刚愎自用。
　　今天就一场团战比赛，结束后众人毫不犹豫换下屎绿色队服，快速离开天斗大斗魂场。
　　作者有话要说：
　　头一回知道蹭玄学的意思是，3的倍数整点发文。还以为是灵异算命那种
　　我也要蹭哈哈哈。


第42章清
　　“荣荣。”史莱克一行人刚刚走出大斗魂场，准备直接返回学院时，一个熟悉地声音却让他们停了下来。
　　换了普通装束的宁风致就站在距离入口不远的角落中朝他们挥了挥手。
　　“爸爸。”宁荣荣兴奋的跑了过去，投入父亲的怀抱之中。
　　宁风致旁边还站着一名相貌和雪夜大帝有几分相像的年轻人，看上去大约二十七、八岁的，正笑意盈盈地看着史莱克众人。一身洁净的青布长袍，给人很清爽的感觉。一头修长的黑发用青色布带系着，整齐的垂在脑后。虽然他的衣着十分普通，但却有一种特殊的气质。
　　纪芜眯着眼打量着他，男子扭头，目光猛地和纪芜对上，眼神清明，面色一派温柔的伪装面具。纪芜收回眼神，手指不安地揉捏着朱竹清的手指，怪了，这人怎么有种说不清楚的气质？
　　这时，宁风致拉着宁荣荣的手走了过来。“你们好，史莱克学院的小朋友们。”
　　之前虽然距离很远，但史莱克七怪和四名替补队员都认出了这位宗主。赶忙行礼。
　　宁风致微笑道：“不必客气，现在我只是荣荣的父亲，你们不要把我当成什么宗主就是了。我只算是你们的长辈。哦，对了，这位是当今天斗帝国的太子雪清河殿下。”
　　众人顿时一惊，何其有幸不仅能见到七宝琉璃宗宗主，还能和太子殿下面对面交谈。连忙行礼，生怕唐突了皇室中人。
　　“大家不必多礼，把我当做荣荣的哥哥对待就好。”雪清河微微一笑，谦和有礼，看着宁荣荣眼里满是宠溺。
　　宁荣荣撇撇嘴，嘟囔道：“混蛋，谁要当你妹妹。”宁荣荣根本就没有小声的想法，这声嘟囔除了站位较后的泰隆等人以外，史莱克七怪以及宁风致，雪清河都听得一清二楚。
　　宁风致不着痕迹地打量了雪清河一眼，见他面色如常，佯怒道：“荣荣不得无礼……”眼底却是带着深深的宠溺，像极了熊孩子的家长。
　　雪清河勾起一抹笑容，眼底闪过一丝坏笑，伸手揉揉宁荣荣的头发，道：“老师，不碍事的，小公主调皮而已。”
　　柔软妥帖的长发顿时被揉成一个鸡窝，宁荣荣狠狠咬牙，敢怒不敢言，他故意的，绝对是故意的！
　　这人从小就是，在大人面前端的一身谦和有礼温润如玉的姿态，单独和自己待在一起就爱捉弄人。还说什么要当我哥哥，我呸，有这样欺负妹妹的哥哥吗？！
　　宁荣荣作为七宝琉璃宗的唯一大小姐，嚣张跋扈惯了，突然有一天冒出一个拿他没办法的人，爸爸还要自己跟他好好相处，这简直不能忍！
　　整个七宝琉璃宗谁不宠着她，就他敢明目张胆地惹她，给爸爸告状他还不信，说这么清河太子仪表堂堂，胸怀宽广，呸，他就是一个大腹黑，小心眼！
　　你给我等着，总有一天我要好好收拾你！
　　一双圆溜溜的大眼睛愤愤地等着雪清河，像极了一只张牙舞爪的小奶猫，看着挺凶，实则可可爱爱毫无攻击力。
　　雪清河在众人看不到的角度，眉眼微挑，丢给宁荣荣一个挑衅的眼神，我等着你来收拾我，瞬间点燃了宁荣荣的怒火。
　　啊啊啊！别拦我，我要挠花他的脸！
　　宁风致似没有看出两人之间的硝烟，和史莱克众人亲切地寒暄，此时，大斗魂场内退场的观众已经越来越多。
　　见时间差不多了，宁风致笑道：“今天能够认识你们这些少年才俊，我真的很高兴。好了，你们赶快回学院吧。小三，我们单独说几句话如何？”
　　唐三点点头，宁风致便和雪清河一起带着唐三走进天斗城最繁华的区域天皇街。
　　雪清河临走前，欠揍地冲宁荣荣眨眨眼，沉稳俊秀的脸上带着不露于人前的俏皮，宁荣荣看着他离去的背影，愤愤不平地跺跺脚，气急道：“雪清河，你给我等着，总有一天……”
　　纪芜饶有兴趣地看着宁荣荣娇嗔的模样，像极了前排吃瓜群众，沉迷吃瓜的纪芜楞在原地一动不动，朱竹清转身回学院时，步子一顿，手臂一股拉力传来。回头一看，那人正直愣愣地看着宁荣荣。
　　“嗷~”纪芜腰间软肉一疼，瞬间回过神，乖巧地冲她笑笑，露出两边的小虎牙，笑得人心底直发软。
　　“走了。”朱竹清淡淡地说了一句，抬步跟上众人的脚步。
　　宁荣荣在原地咬牙切齿地很久，转头才发现史莱克的队伍已经走了一大段路，连忙跟上去，“等等我啊！”
　　第二天即将开始的是第二轮预选赛。当史莱克七怪等人来到天斗大斗魂场外面的时候，他们立刻就感觉到了不同的待遇。虽然没有了观众的嘲笑，但是众人仍是低着头，因为队服背上的字换了，只见上面写着，魅力万丈，奇香花露，洗洗更健康。
　　这是弗兰德费劲三寸不烂之舌谈下的广告商赞助，那是一家卖上等花露的商家。据说整个天斗帝国一半的花露生意都是他们家做的。
　　在看到新队服的时候。史莱克七怪都有一头撞死地欲望，还是马红俊比较倾向弗兰德，安慰众人，至少，他的老师还没给大家找一个卖马桶的商家。不然，他们就不用出门了。
　　那奇香花露给的价格也相当诱人，一场比赛一千金魂币。直到全部比赛结束为止。通过预选赛，晋级赛的时候每场比赛赞助奖金增加到两千金魂币。如果能杀入总决赛前三名。将再额外支付五万金魂币。总的算下来，如果史莱克学院能够获得最后的冠军，那么，他们也能够得到十余万金魂币地收入。再和弗兰德三七分，分到每个人手里也有三千余金魂币。
　　三千金魂币足足是纪芜攒了三年的私房钱的六倍，纪芜算了一遍又一遍，心底偷笑，朱竹清无奈地看着她兴奋的样子，明明自己给了她一张魂卡，里面数额远大于三千，为什么还这幅没见过钱的样子。
　　朱竹清不懂纪芜对小钱钱的执迷，前世纪芜十八岁从孤儿院出来自力更生，一边打工赚学费生活费，大学毕业后，努力工作天天加班就是为了攒钱拥有一个属于自己的家，好不容易买了房稳定下来，就被黑无常勾错了魂魄。
　　换了一个世界生活，纪芜仍是改不了守财奴的性子。
　　预赛从开幕式之后，每天要进行十四场比赛，史莱克七怪带着四名替补一路高歌猛进，以全胜之姿进入晋级赛。
　　期间纪芜还为朱竹清和戴沐白的武魂融合技大吃飞醋，但是他们两人的武魂融合技威力巨大，是在斗魂中不可避免要使用的技能，纪芜再怎么不愿也不会阻止二人，只是心底的难受让自己看不下去的时候，纪芜总会离开观众席找个地方好好静静。
　　朱竹清看出了她的低落，每次战后都会好好安抚她，亲亲抱抱少不了。纪芜面上笑嘻嘻看似占了便宜的糊弄过去了，心里的难受却一天多过一天。
　　能拥有武魂融合技的两人，在魂师界大多是像龙公蛇婆这样的两口子，这怎么让她不在意。她只能每天在心里告诉自己，朱竹清爱的人是她，他们的武魂融合技不过是权宜之计，等精英赛结束就不会再出现了。
　　看着右手的武魂书，纪芜有些怨恨，为什么和朱竹清使出武魂融合技的人不是她，为什么和她有婚约的人不是她，武魂书上随着纪芜魂力的增长，金色的封面上已然印着黝黑的少一笔的芜字。
　　纪芜眼神一闪，左手武魂笔浮现，魂力附着在笔上，一笔一划的在如铁片般坚韧的书纸上滑动。想要在武魂书上使用外力刻上别的印记，并非易事。
　　额上的汗液凝聚成珠落下，纪芜专注的看着笔尖，脸色苍白，体内的魂力已经尽数注入武魂笔中，握笔的左手轻轻颤抖着，纪芜努力稳住手腕，还有最后几笔，撑住！
　　右臂魂骨的力量顺着经脉传入左臂，一个漂亮的竖弯钩在纪芜笔下勾勒出，一横，最后……一横，大功告成。
　　只见武魂书的封面上赫然一个墨色的‘清’字，就在‘芜’字的下方紧挨着，纪芜左手收笔温柔的抚摸着‘清’字的凹痕，满心欢喜，似乎这样，朱竹清和她便是捆绑在一块的，永不分离。
　　“阿清，我们一定能走到最后的，对吗？”
　　没有人知道纪芜武魂的变化，更没有人知道她为了这个字所承受的痛苦，自那个字被印刻的那天起，日复一日的锥心之痛无时无刻不在折磨着纪芜，仿佛是擅自改动武魂的反噬。
　　好在白天众人专注于比赛，讨论战术布局，观察对手的特点，无人注意她的异样。晚上和朱竹清共处一室，在她安睡之后，等待着纪芜的则是无尽的忍耐和刺痛。她甚至不敢抱紧朱竹清，就怕身体不自觉的颤抖被她发现。
　　短短七天，纪芜的脸色已经变得惨白，一身魂力更是运转停滞，纪芜不能将这种情况告诉任何人，比赛在即，大家不能因为她的任性而分心。
　　朱竹清虽然有察觉到不对劲，但都被她以水土不服、拉肚子的借口搪塞过去了。虽然心底怀疑但是比赛还是占据了她的绝大多数精力，以至于作为纪芜的枕边人竟也没发现她的虚弱。
　　这样的情况一直持续到天斗分区预选赛结束，史莱克进入晋级赛，才慢慢好转。
　　晋级赛之前有一个月的修整期，唐三陷入心理屏障，除了他之外的十个人将接受大师的强化训练，纪芜站在一边满心寂寥。
　　不过她将情绪隐藏的极好，面上一派云淡风轻，合格地当个团战工具人。一个月转瞬即逝，对于纪芜而言却是度日如年。她突然开始不明白自己当初为何执意来这个世界。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-05-2914:32:01~2020-06-0123:43:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：349641731个；
　　感谢投出地雷的小天使：久盼君归1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：满瞳秋色11瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章传承
　　晋级赛不像预选赛那样有多个擂台同时进行，而是只有一个比赛场地，那就是皇家骑士团的大校场。
　　一共十五支参加晋级赛的队伍，将进行十四轮循环赛，每天一轮，每天有一支队伍轮空，进行七场比赛。都是在这同一片场地进行。
　　第一场是炽火学院对阵法比亚学院，炽火学院胜。
　　第二场比赛出场的人中纪芜看到了一个熟人。一身简洁的校服勾勒出完美身材，坚实、修长的蛇杖横于手中。正是带着纪芜逛温柔乡涨知识却把自己贴进去的孟依然。
　　孟依然作为异兽学院战队的副队长出现在比赛场地之中，意气风发。作为第一个出场的器魂师，她将器魂师的优势完全展现出来。
　　虽然器魂师不如兽魂师的爆发力那么强，但是，器魂师胜在战斗力持久，凭借着蛇杖上的剧毒和她那多变而凌厉的攻击手段，竟然也是连败三人。
　　下场之后习惯性的往观众席上找找她的沐凡姐姐，却没想到看到了观战的纪芜。孟依然心底涌出一股好友重逢的喜悦，下了场叫住纪芜，找到沐凡后直直地冲纪芜走来。
　　“纪芜，没想到你也在这儿，你参加比赛吗？有你在冠军还是不手到擒来！”孟依然锤了锤纪芜的肩膀，身边站着温柔如水的女人带着笑意看着交谈的二人。
　　出乎意料的是，纪芜并没有像往常一样同她打闹，反而被她的小拳头逼退一步，孟依然很清楚自己使了多大力，对于纪芜来说这点力气根本不够看的，可是为什么她后退了一步。
　　孟依然狐疑地打量着纪芜，这才发现她脸色苍白，唇瓣毫无血色，有气无力地站着。孟依然皱紧眉，扶着她的胳膊让她坐下，担忧道：“你怎么了，脸这么白？受伤了？谁能伤得了你？”
　　听着她如机关炮般的话语，纪芜叹了口气，安抚地拍拍她的手，“不是别人伤的，我自己弄的。不碍事，已经慢慢在好转了，过不了多久就能痊愈。”
　　场上的比赛仍在继续，异兽学院继孟依然之后，其他的学员显然并不像她那么强横，被对手反穿四人，最后比赛打到了第十场才决出胜负，异兽学院险胜对手。
　　孟依然那边学院的老师在叫她，不好在这儿久待，跟沐凡嘱咐一声，便离开了观众席。
　　纪芜看着孟依然朝气蓬发的身影，对沐凡笑道：“你跟她还好吗？”
　　眼神温柔的女人在她旁边坐下，“挺好的，我和然然从小就认识，之前我和她去见了龙公蛇婆，算是过了明面。他们没什么意见，只要我对然然好就行。答应然然进入晋级赛就同意我们在一起，现在已经达到了。”
　　“真好，恭喜你得偿所愿。”纪芜笑道，突然听到观众席一阵欢呼声，便好奇向台上看去。
　　台上比赛已经进行到了第三场，史莱克学院对阵巴拉克学院，看着他们十一人互相鼓劲加油的场面，纪芜心中莫名浮现一股孤寂，自己仿佛是个不能见光的东西，站在他们背后默默为他们加油。
　　“你有心事吗？”纪芜的状态同之前见面的太不一样了，不似之前的意气风发，现在的纪芜像个迟暮的老人，心里沧桑，身体虚弱，眼神看似淡然实则空洞无神。
　　沐凡不知她到底经历了什么，安慰不知从哪里开始，最后能说出口的也不过一句询问。
　　纪芜勉强提起嘴角，道：“可能有些迷茫，我魂力太高，大家为了保护我不被有心人嫉妒……阿清和戴老大有婚约，还有武魂融合技，我是多余的吗？”
　　沐凡从她零零碎碎的话语中，拼凑出了前因后果，爱人和别的男人有婚约和武魂融合技，不能同大家一起战斗，觉得自己多余，这些压在纪芜身上，导致了她低迷的情绪。
　　沐凡眼神看着台上战斗的两人，声音朦胧空灵，道：“恋人跟别人有婚约，那就去抢；不能并肩战斗，那就单打独斗；纪芜，在我的印象中，你一直是自信张扬，淡然出尘的，何苦自寻烦恼。”
　　自寻烦恼？
　　她的话如同一把钥匙解开了纪芜心里一直以来的郁结，“你说得对。”脸上逐渐展开了一个阳光灿烂的笑容，阴郁愁云骤然消散，叹息道：“是我着相了。”
　　沐凡勾唇，笑道：“想通就好，我家那位可是很担心你呢。”
　　“醋了？”纪芜相视一笑，两位美人交谈甚欢的场面，让观众席不少人将目光放在她们身上。好在此时史莱克学院的比赛结束了，纪芜同沐凡告别后，缓步离开。
　　“阿芜，你去哪儿了？怎么不在营地？”
　　纪芜浅浅的笑笑，轻声道：“修炼有些无聊，就去看你们比赛了，回来的时候遇到了孟依然，逗留了一会儿。”
　　朱竹清安慰似的摸摸她的脸，无奈道：“委屈你了。”
　　纪芜握住她冰凉的手，吻了吻，摇头不语。
　　“总感觉你瘦了不少。”朱竹清眼中带着担忧，一双深邃琉璃的眸子清晰地印着纪芜略显憔悴的样子。
　　“有吗？”纪芜眼皮沉重，强打起精神问道。
　　“回去休息吧。”朱竹清摇摇头淡淡说了一句，“可能是我的错觉吧。”
　　回到学院，纪芜便躺在床上昏昏欲睡，没想到这一睡竟是过了一年之久，醒来时物是人非，全大陆魂师精英赛早已结束，两大帝国同武魂殿的关系紧张，而唐三小舞不知所踪，不过好在她还在。
　　时间回到现在，第二天清晨，朱竹清看着沉睡的纪芜暗自疑惑，纪芜浅眠，以往都是在她之前醒来，不过朱竹清也没太在意，直到她洗漱完准备喊她起床才发现端倪。
　　“阿芜，起床了。”朱竹清好笑地睡得跟小猪一样沉的纪芜，捏捏她的鼻子，而床上的女人却安静地躺在那儿，丝毫没有反应。
　　朱竹清眼神顿时一凝，双手轻颤着搂住她的肩膀轻轻晃动，“阿芜醒醒，阿芜别逗我了！”
　　可是任凭朱竹清怎么唤她，纪芜仍是一丝反应都无，朱竹清浑身颤抖着，六神无主，要不是纪芜的脉搏还在，她恐怕已经疯魔了。
　　只见纪芜身上隐隐泛着金色的光芒，虽然不明显，但足以让朱竹清明白她昏迷不醒的原因定是和武魂有关。
　　朱竹清忍着汹涌的泪珠，夺门而出，向大师说明情况后，带着他立马回到房间。
　　甫一进门，二人就被眼前夺目的金光闪了眼睛，适应强烈的光线后，才发现纪芜的身体被金光笼罩着，双生武魂以及六个魂环显现，而那原本一黄三紫两黑的魂环竟然全部变得透明，金光隐隐附在上面。
　　大师回过神来，迅速关上门，阻止金光外泄被别人发现。
　　“大师，阿芜她是怎么了？”
　　大师惊愕地看着满室的金光，内心隐隐有了些猜测，看着面上担忧焦急的朱竹清，勉力维持住颤抖的声线，道：“武魂是不会主动出现这些问题的，纪芜似乎没有收到这些金光的伤害，我想，她可能被神诋传承找上门了。”
　　“神诋传承？！”朱竹清惊讶地捂住嘴，眸子里不可置信中带着骄傲。
　　那是她的爱人啊……
　　大师点点头，“很有可能，这段时间一切如常，千万不要被人发现纪芜的异样，连史莱克众人也不要告诉，我会和他们说纪芜闭关不要来打扰，你晚上就留下来照顾她吧。”
　　朱竹清点点头，跟着大师离开，她的爱人如此优秀，她也要更努力才行，不能被落下太多。她不知道的是，纪芜此时正面临着一场辩论赛。
　　她睡着后，意识突然出现在一片虚空之中，有了阎王那一遭，纪芜见怪不怪，反而好奇地打量起所处之地。
　　四周充满着朦胧的雾气，这个空间仿佛没有边界，望眼看去，所见之处皆是迷雾。而纪芜正处在其中，脚落不到实处，虽然知道很安全，但是心里颇有些不自在。
　　突然，一道浑厚的男声响起，“纪芜，你可知错？”
　　呵，纪芜被这道突如其来的问责给逗笑了，笑问道：“我错哪儿了？”眸子里三分漫不经心。
　　“擅自使用法则书，妄动感情。”那道声音似乎因为她的不在意而有些恼怒，提高了声音，震得纪芜耳膜发疼。
　　纪芜听完一头雾水，什么法则书，什么妄动感情？
　　心理活动似乎被看透，那道声音紧接道：“你身为法则的继承者，在成神之前乱动法则书……”
　　什么鬼？纪芜打断道：“继承人？我答应了吗？你单方面的？太霸道了吧！”
　　“是一罪，动感情会失偏颇是二罪，从你出生开始，成为世界的法则就是你的使命。”声音并没有她的话而终止，寥寥几句就规定了纪芜的人生。
　　纪芜脸上的肌肉皮笑肉不笑，这个空间什么都没有，那道声音不知从何而来，凭什么她自己的武魂她自己不能做主，“但是不管怎么样，我不可能不要感情，那你想要惩罚我还是怎样。”
　　纪芜一副死猪不怕开水烫的模样，对于法则的继承人选定实在霸道这点她不予置评，但是要她放弃朱竹清还不如让她去死，她因为懦弱已经放弃过朱竹清一次了，绝不会允许自己再来一次。
　　“不知好歹。法则之位多少人求之不得，你却弃如敝履。可笑。”
　　“可笑吗？我猜你没谈过恋爱，不知情滋味，才会觉得情会影响判断。情，分为很多种，并不是狭隘的爱，还有友情亲情知音等等，难道你想要的继承人是一个天生情感冷漠的人吗？这样的人怎么会对芸芸众生心怀悲悯，那这个世界不就很容易乱吗？”
　　“……”
　　“放我出去吧，继承人你爱选谁选谁，我不当！”纪芜叹了口气，跟一个不懂感情的……‘东西’聊这么久，简直是对牛弹琴浪费口水。
　　那道声音久久不语，却也没答应纪芜的要求，或许是在思考纪芜的话，也或许想着该如何反驳她。
　　“你……罢了，若你能在二十岁时达到八十级，我就将法则书、法则笔的能力传授给你，或许……你说的是对的。没有入红尘，怎能断红尘。”
　　纪芜眉梢上挑，“你会这么轻易被我说服？不会有坑等着我吧。”
　　“……”
　　“果然有坑？”
　　“你暂时不能出去，在这虚无空间我会模拟不同的是与非场景，若你能全部判断正确，对于两难问题处理得当，我就放你回去。”
　　“什么？”纪芜欲哭无泪，那岂不是很长时间见不到阿清，希望她不要太担心才好。
　　转眼间，眼前的虚无已经慢慢被树林、人类、魂师替代，纪芜发现自己能够听到他们的声音甚至魂兽的怒吼都那么真实，但是自己站在他们的面前却被他们视若无物。
　　场景出现的瞬间，任纪芜怎么呼唤，法则的声音都不再出现了，甚至连游戏规则都没讲清楚，一切只得由纪芜自己摸索。
　　第一个场景讲的是魂师与魂兽之间的相存关系，虽然魂师数量少，但由于魂师滥杀魂兽，多类魂兽处于濒危边缘，人类不仅不自省反而变本加厉的猎杀魂兽，长此以往形成了一个恶性循环。问题是，如何处理双方的关系？
　　诸如此类的场景还有很多，纪芜刚想出一个对策，下一个问题接踵而至，这一年里，纪芜感觉自己仿佛是一个没有感情的工作机器，头都要秃掉。


第44章幻境
　　眼前是一个二十多人的魂师队伍，在树林中悄无声息的，有目的的朝着一个方向前进。领头的是一名白衣男子，中间跟随着的几人纪芜似乎在精英赛上见到过，而队伍后方跟着一个身影如鬼魅般的男人。
　　一路听着众人的交谈，纪芜才知道那个领头的白衣男子正是武魂殿长老菊斗罗，而那个黑影便是与他形影不离的鬼斗罗了，他们此番前来还带着武魂殿的黄金一代。
　　武魂殿竟然派出两名封号斗罗进入星斗大森林，也不知道是为了达到什么目的。
　　令纪芜惊讶的是，这一行人在行进中遇到一个长相俊美腰间束着和二十四桥明月夜别无二致的魂导器，队伍中一名叫胡列娜的女子称他为唐银。
　　唐三的武魂为蓝银草，纪芜很轻易地猜测这个名为唐银的男子就是他。
　　小三怎么会出现在这里？难道这些环境都是未来真实的缩影？
　　还有小舞呢？那丫头不是跟小三形影不离的吗？怎么不仅小三改头换面，连小舞也不在身边？
　　抱着这些疑问，纪芜紧跟着他们的步伐，看着唐三渐渐融入他们的队伍，心里突然有些不安。
　　一行人修整一晚后，接着向星斗大森林中心进发。
　　不知过了多久，领头的的菊斗罗突然打了个停下的手势，警惕地看着四周。
　　没有任何风吹草动的森林安静极了，却显得诡异异常。
　　“欢迎来到星斗大森林。”突然，一个温柔的声音从前方传来。
　　纪芜抬眼看去，在如同山岳一般高大的通体黝黑的猿猴肩上，站着一个柔美到极致的身影，那人不是小舞又是谁？
　　不过相比于纪芜记忆中青涩的小舞，此时站在巨猿肩上的女人成熟丰满了许多。
　　只听见小舞说道：“你们也找了我很久了，那么，今天就在这里了断吧。”
　　了断？
　　纪芜看着严阵以待的二十多人，心里的不安愈发沉重，到底发生了什么？
　　没等她思考一切来龙去脉，那边鬼斗罗和菊斗罗同时释放出了自己的武魂，两人各自九个魂环爆发而出，鬼斗罗沉声道：“菊花关。你挡住这大家伙一会儿，我先抓了那只兔子再说。一旦成功。立刻远遁。”
　　兔子？纪芜看向小舞那双绯红的眸子，又想起竹清和她提过的每次获取魂环小舞都会出一些意外的疑问，深邃的眸子划过一丝了然。
　　原来真的有兔子爱吃肉啊！
　　不是……重要的是，武魂殿此行的目的昭然若揭——为了她的十万年魂环。
　　就在菊斗罗和鬼斗罗与泰坦巨猿的鏖战中，一个无比庞大的身体冲天而起，牛首蛇身的怪物张口一喷，逼退二人。
　　牛首口吐人言，“老二，干掉他们。一个不留。”这怪物正是森林帝王，这片星斗大森林真正的主人，天青牛蟒。
　　为了保护小舞，这两个强大无比的魂兽使劲浑身解数与菊鬼二人战斗，谁料这两人使出武魂融合技成功困住两个魂兽，并且对其他人下命令，势要抓住小舞！
　　没了二兽保护的小舞危在旦夕！
　　与此同时，唐三倏地反水，打得他们措手不及，数秒内控制住黄金一代，又使出暗器重创六名魂圣。在他们的惊惧中，不断利用身法游走收割。
　　纪芜看着他一人应对二十多名魂圣，暗自揪心，不停地告诉自己这是幻境，却又忍不住担心他们的安危。一颗心紧揪在一起，目光随着他们二人的身影流转。
　　在唐三看着小舞的那一眼，小兔子便认出了她的哥哥，在蓝银草的牵引下两人瞬间聚在一起。
　　可是任唐三如何厉害，他们两人对抗这么庞大的魂师队伍终究是力不从心，纪芜眼睁睁地看着武魂殿一具又一具尸体倒在地上，看着唐三背上的八蛛矛寸断，胸前划过利刃，七道强悍至极的魂力同时直袭唐三。
　　“小舞，魂骨技能飞行，快走——”唐三耗尽最后一丝气力，为小舞争取时间逃走，纪芜看着他嘴边勾起一个惨淡的笑容，她怎么会舍下你独活呢？
　　“不——，哥——”被唐三抛飞的一瞬间小舞就已经感受到了不妙，眼看着自己被唐三甩出瞬间远离他，她却什么也做不了。只能看着那些无数华丽的光晕将唐三吞噬。
　　“小三！”明知道什么都做不了，纪芜却通红着眼冲上去挡在他面前，一道一道魂力攻击穿过她的身体向唐三袭去。
　　在这个幻境里，没人能听到她的声音，没人能感受到她的存在，纪芜怔怔的站在脸色如白纸一般的唐三身边，双手紧握，眼神如刀子般狠狠地看着那几名魂师。
　　小舞的双眼已经变得血红，看着唐三那已经残破，并且即将被吞噬的身体。身在半空中的她猛然抬起头。
　　“啊————”一声无比尖利的悲鸣骤然从小舞口中爆发而出。那尖锐的声音似乎令整片星斗大森林都为之颤抖着。
　　刺目的红光，骤然从小舞眉心处蔓延开来，化为一圈红色光晕瞬间扩散。红光所过之处。所有地一切都被渲染成了血色，所有的一切。也在这一刻为之静止。
　　献祭。
　　纪芜沉默地闭上眼转过身，不愿去看着这一幕，脑子里突然浮现一道浑厚充威慑力的嗓音，正是法则。
　　“问：十万年魂兽是否应该变成魂环，任魂师所用？”
　　作为大陆生活了十万年的生命体，它的死亡会给世界带来强烈的怨气，但是阻挡不住魂师们的趋之若鹜，就算有了人类的思想、外貌、人格，也丝毫不被怜悯。
　　同样是大陆的生命，凭什么魂兽就要沦为魂师的附庸，可怜的是这一现象在短时间内根本无法缓解。
　　纪芜抬头睁开眼，眼眶中猩红一片，转身看着唐三身体散发的红色光芒和小舞逐渐消散的身体，沉默半晌，闷声道：“否。”


第45章醒来
　　现实中，纪芜的身体以吸收天地灵气维持基本活动，经脉肉.体的杂质也在这个过程中被排出，黏腥的黑色物质从皮肤慢慢渗透出来，好在朱竹清每天晚上都会帮她擦拭身体，才没有让她发臭。
　　“阿芜，你已经睡了足足一年了，到底什么时候才能醒来？”朱竹清拿着湿毛巾，温柔的清理着纪芜身体溢出的污秽，安静地躺在床上的女人眼睛紧闭着，脸色是病态的苍白，乖顺地任由她动作。
　　这一年发生了很多事情，他们获得了全大陆魂师精英赛的冠军，没想到冠军奖励竟然是三块魂骨。更没想到的是小舞被当众揭穿十万年魂兽的身份，千钧一发之际，唐三的父亲唐昊出现带走她和唐三，之后便失去了踪迹。
　　朱竹清因为在比赛中打败朱竹云而重新被朱家看重获得了继承的资格，比赛结束后，便和戴沐白回到了星罗帝国，大师原本建议将纪芜留在史莱克学院会更安全，但是朱竹清不相信别人能照顾好纪芜，婉拒大师的提议后，带着纪芜一起踏上回家的路。
　　回到朱家后，她和戴沐白的婚事一次次被提起，虽然她以年龄尚轻为由拒绝了，但是她知道，等她成年后，婚约的事恐怕就真的不能再拖了。
　　“阿芜，你再不醒来，我可就要嫁给别人了。”朱竹清擦掉眼角的泪水，站起身端着水盆走出房间，面上已经恢复冰冷，在朱家的局势容不得她脆弱，她必须时时刻刻保持警惕，保护纪芜保护自己。
　　朱竹清不知道的是，在她走后不久，纪芜的手指微动，六个被改造为金色的魂环逐渐被收回体内，经脉内魂力的停滞也在一瞬间疯狂涌动。
　　“考核结束。你通过了。”熟悉的声音再次响起，纪芜恍惚中还以为自己出现了幻觉，下一瞬神情激动，欣喜地叫出声，“我可以离开了？”
　　阿清，我马上就回来了，我好想你啊！
　　“等等……情，是什么？”
　　突然被问住，纪芜有些错愕地嘴微张，“情？没有明确的定义，但当你舍不下的时候，情就已经存在了。”
　　“是吗……”声音中难得出现一丝迷惘，读取着纪芜的心理活动，法则没有让她停留多久，就将她的意识就弹出了幻境。
　　心理活动：咋还不放我出去，不会反悔了吧！阿清~好想念柔软的尾巴，吹弹可破的肌肤，柔嫩无骨的腰肢，哔哔哔哔——
　　法则：这人真是不害臊！
　　下一秒，纪芜便感觉浑身一轻，意识回到身体里，费力地睁开眼，四周是全然陌生的布置，但是一桌一椅能看出主人的用心。
　　洁白无痕的墙壁，简洁的窗帘，干净整洁的沙发，四处都透着一股性冷淡的风格。窗台上放着一个花瓶，里面插着一株金色的曼陀罗，在阳光下摇曳生姿，桌上放着一叠画纸，边边角角被摩挲得微微卷曲，但是看得出被人用心的爱护着。画纸的右手边还有一只冒着热气的茶杯，主人肯定刚出去不久。
　　纪芜一眼便看出那是她给朱竹清画的画像，心下了然。
　　这里应该是阿清的闺房吧。
　　纪芜艰难地起身，一年未动过的身体一开始似乎感受不到存在，缓了好一会儿，纪芜才勉强支起身子靠在床头，去拿床边一直备好的温水。
　　朱竹清开门进来时便是这幅景象，眼眶倏然通红，豆大的泪珠从眼角滑落，“阿芜！”三步并作两步快速来到床边，一把将纪芜紧紧地抱进怀里，下一瞬泣不成声。
　　胳膊的力度让纪芜有些喘不上气，她能强烈地感受得到朱竹清的害怕和无助，微微颤抖的娇躯紧贴着她，更是让她心疼得紧。
　　一年说长不长说短不短，女孩的脸庞脱去了稚嫩青涩多了几分凌厉，此时看着她眉眼间脉脉情思，一流一转间散发着熟透的气质，等待心上人采摘。
　　一阵熟悉的幽香沁入纪芜的鼻尖，纪芜颤巍巍地抬起胳膊拍拍她的背部，沙哑的嗓音如同七旬老妪，道：“阿清，水。”
　　朱竹清闻言迅速拿起一旁的枕头垫在纪芜背后，抬手抹了把眼泪，端着床头的水杯，小心翼翼地靠在她唇边给她喂水。
　　喝够了水，纪芜清了清发痒干涩的嗓子，却见朱竹清一脸担忧的看着自己，纪芜好笑地勾勾唇角，道：“只是太久没说话，嗓子痒罢了，阿清不要太紧张。”
　　在纪芜昏迷的一年里，朱竹清几乎风声鹤唳，草木皆兵，每天战战兢兢地检查纪芜的身体，生怕一时不察，她就陷入不复之地。如今虽然她醒了，只是一声咳嗽便足以让朱竹清方寸大乱。
　　听完她的解释，朱竹清浑身紧绷的肌肉才慢慢放松下来，她呼出一口气点点头，一头墨发衬得脸色更加苍白没有血色，身形明显看到比一年前消瘦不少，腕骨突出，指节分明，脆弱得仿佛一掰就断。
　　纪芜指尖临摹着她的脸，秀美凌厉的眉眼，高挺的鼻梁，淡粉色的唇瓣，无一不让纪芜心动怜惜，“这一年让你担心了。”
　　朱竹清只是摇摇头，依恋的将头靠在她的肩上，双臂紧紧环住她的腰身。这一年的煎熬她不想告诉纪芜，以免她心生愧疚。
　　一年里，每天晚上由于担心纪芜而不敢入睡，逐渐形成了用修炼代替睡觉的习惯。早上含着期盼结束修炼，却一次次等来的是失望和恐惧，害怕某天早上醒来纪芜的呼吸会微不可闻。
　　继承神邸有多难，朱竹清了解得清清楚楚，轻则魂力倒退，重则失去生命。她多想让纪芜放弃，可她知道传承一旦开始，她没有丝毫阻止的能力。只能眼巴巴地等着，等着她的爱人醒来。
　　纪芜不相信她面上的轻描淡写，却深谙她报喜不报忧的性子，只好应尽全力抱紧她，一遍一遍不厌其烦地告诉她，我醒来了，我好好的。
　　两人温存没多久，就听见门外有侍者的声音响起，“二小姐，二皇子来了，正在大厅等候。”
　　朱竹清直起身子，看着门口面色不悦，冷声道：“我马上去。”
　　“好的。”门外紧接着传来一阵离开的脚步声。
　　“是戴老大吗？”纪芜问道。
　　朱竹清转过头看着她，“嗯。约好了商量帝国内的守卫军调动。”
　　由于朱竹清和戴沐白在全大陆精英赛中打败了他们的兄姐，所以回到星罗帝国之后，他们有资格接收帝国的一小部分权利，但是也仅仅是有继承权而已，尽管她不在意所谓的至高无上的权利，但想要保住自己的性命，不得不汲汲营营。这一年里，他们二人不仅要忙着修炼提高实力，还要在各自的权力范围内体现自己的价值。
　　今天本来是朱竹清和戴沐白约好了商量两人的下一步布局的，但是现在纪芜醒了，朱竹清顿时没了谈事的心思，只想陪在她身边，但是事情亟待解决，她暂时没有妇人之仁的权利。
　　纪芜看着面前脱去青涩的女孩，心底涌上一股失落的情绪，在她没有陪同的时间里，她的小姑娘已经蜕变成了一个雷厉风行、行事果决的成熟女人。
　　朱竹清犹豫地看着虚弱的纪芜，抿抿唇，道：“阿芜，你先休息一会儿，我去去就来。”
　　“好。我想洗个澡，感觉身体黏糊糊的。”纪芜嫌弃地闻闻自己的身体，拱拱鼻子，还好没味道。
　　朱竹清冷淡的脸上勾起一抹动人心魄的笑容，将纪芜一把抱起来走向浴室，腾出手放水，整串动作一气呵成。
　　“我每天都有给你擦身体，怎么会黏糊糊的，你可干净了，还有一股自然清新的味道。”
　　纪芜被朱竹清打横抱起的瞬间，脸上浮现一股诡异的复杂，太丢人了，又被阿清公主抱，我攻君的地位不保！
　　修长白皙的手指在衣扣上拨动，熟练地解开宽松舒适的衣服，纪芜看着那双完美的手，不自然地别过头，不敢直视，耳尖泛红，躺在浴缸里，局促得手脚不知该怎么放。
　　朱竹清边脱着纪芜的裤子，一边饶有兴趣看着她别扭的模样，淡淡道：“你身体哪儿我都看过，不用不自在。”
　　不说还好，朱竹清一说完纪芜就来劲了，“阿清把我看光了，可要对我负责哦！”朱竹清以为的害羞脸红并没有出现，她怎么能想到纪芜的害羞是因为脑子里想了一些不可描述的画面呢！
　　两人局势瞬间颠倒，这下不自在的就是轮到朱竹清了，沉默着褪完纪芜的衣裳，任她泡在温热的水中。
　　纪芜舒服的喟叹一声，眯着眼，道：“阿清，你先去吧，别让戴老大久等了，我身体的力气已经在逐渐恢复了。”
　　水波荡漾，雪白的肌肤隐藏在水下，女人眯着眼一脸享受的微微晃动着四肢，举手投足间皆是诱惑，如斯美景，朱竹清竟不舍得离去，心底挣扎许久，终于移开了流连在她赤.裸的身体上的眼睛。
　　纪芜抬眼偷偷看了眼朱竹清离开的身影，暗叹：小丫头，跟我比耍流氓，我还治不了你了，哼哼。
　　走出房门，朱竹清突然心头涌上一股莫名的情绪，回头看看似乎想要透过层层墙壁看到那个人，摇摇头大踏步离开，暗叹：真好。


第46章大结局
　　从侍者告知说戴沐白到了，到朱竹清帮纪芜沐浴，已经过去了半个小时的时间，邪眸白虎脾气向来不好，此时已经在大厅等得不耐烦了，茶水喝了一壶又一壶，朱竹清才姗姗来迟。
　　“怎么这么久？”戴沐白语气有些冲，脸上满是不耐烦，见她来了，又是一杯菊花茶败败火。
　　“阿芜刚刚醒了，我照顾了一会儿。”朱竹清冷淡着脸，但语气满是掩饰不了的欣喜。
　　还暴躁着的大老虎瞬间哑火，眼底满是错愕，“醒……醒了，那她……”大厅还有候在一旁的侍者，戴沐白没将后面的话说出来，但是朱竹清懂他的意思，隐晦的点点头。
　　能安然无恙的醒过来，就说明神邸继承十有八九成功了，假以时日，纪芜就能正式成为比封号斗罗还要强大的神，并且拥有无止尽的寿命。
　　戴沐白激动地从椅子上蹦起来，道：“那她人呢？我去看看她。”
　　不料朱竹清眸子一冷，周身的温度都下降，充斥着寒气，戴沐白咽咽口水，尴尬地坐回椅子上，高大壮硕的身体在她如冰般的眼神下恨不得像只小猫咪一样缩在一起，“怎……怎么了？突然……”
　　朱竹清墨眸轻扫了他一眼，在他身边的椅子坐下，道：“阿芜在沐浴。”
　　原来如此，难怪冷着张脸，女人的占有欲真强烈！
　　两人迅速商议好下一步对抗戴维斯和朱竹云势力的安排，见时间已经过去了两个小时，朱竹清想纪芜应该打理好自己了，于是让戴沐白在大厅等着，她去叫纪芜，让戴沐白见一面也好让他放心。
　　刚醒来，身体的气力还没能完全恢复，纪芜走出来的时候看着一副萎靡不振的样子，戴沐白在朱竹清的死亡凝视下死死地咬着下唇憋着笑，难得啊，难得见到老纪这么阳痿的样子，哈哈哈哈，太可乐了，要是大家都在就好了，这样就不用我一个人承受竹清的视线了。
　　高大威猛的男人想笑不敢笑的表情真的很诙谐，纪芜恨恨的咬牙，让你笑，总有你掉底子的时候。
　　打闹之后，突然，戴沐白正色道：“你终于醒了，这一年大家发生了很多事，想必竹清还没来得及跟你说吧。”
　　纪芜正襟危坐，有些无措的看着朱竹清，她刚刚醒来，见到朱竹清的喜悦压下了她的疑惑。她以为他们回到星罗帝国，不见史莱克其他人，只是因为她们毕业了而已。可如今见戴沐白的表情，纪芜才发现事情可能没有这么简单。
　　朱竹清眸中闪过一抹红色，沉声道：“在决赛结束后，教皇比比东突然下令捉拿小舞，因为小舞是十万年魂兽化形。好在三哥的父亲及时赶到带走了他和小舞，我们约好了五年后在史莱克学院聚首。现在帝国和武魂殿的形势一触即发，三哥的父亲昊天斗罗和武魂殿更是不共戴天，恐怕过不了多久，大陆的平静就要被打破了。”
　　纪芜唇瓣微张，瞳孔中满是惊讶，这个为什么和法则给自己出的考验如此相似，倒不如说那些题目正是世界的缩影。而根据自己在考核中所推演的结局……
　　“阿芜，你在想什么？”
　　纪芜沉浸在自己的思维里，朱竹清叫她几声都没听见。
　　“啊？我在想小舞是只兔子，为什么平时还喜欢吃肉？”纪芜垂下眸子，没让朱竹清看见她眼中的忧虑。
　　帝国和武魂殿开战，朱竹清势必会上战场，刀剑无眼，纵使武魂殿消亡是必然的结局，可她的魂环被法则改造成了金色魂环，已经没有了魂技，届时她要如何才能护住她。
　　朱竹清被她一打岔，顿时哭笑不得，没再纠结她之前到底在想什么。
　　时候不早了，戴沐白见天色已晚，和纪芜二人告别后，便回了皇宫。
　　时间过得飞快，一转眼七年过去了，纪芜看着城墙外的厮杀怒吼，恍如隔世，记忆中这八年来她不眠不休，将自己提升到七十九级，离法则的要求还剩最后一级，时间还剩半年。纪芜有种预感，今天能够跨过瓶颈，一举突破八十级，后来的魂环都是法则赐予的金色魂环，同样没有任何魂技。
　　七年间，两大帝国联合起来向武魂殿开战了，这场旷古绝世的战争已经进展到了白热化的阶段，纪芜无数次跟朱竹清奔赴战场前线，而自己却因为没有魂技，根本发挥不出七十九级魂圣应有的实力，战斗时总是力不从心。
　　两军交战，在厮杀嘶吼中，纪芜却丝毫感受不到热血澎湃，一个一个魂师浑身是血的倒在地上，或许是武魂殿的人又或许是帝国的人，总之他们再也没能站起来，纪芜看在眼里，心中却没有丝毫波动。
　　这些本是她在经历考核，在推演之时，在幻境里见过的场面，极其相似却有些不同，纪芜也说不上来哪里不同。
　　朱竹清一身黑衣穿梭在敌军之中，锋利的双爪收割着一个又一个鲜活的生命，白皙的脸上染上敌人的鲜血，邪魅妖孽。在她的身旁还有史莱克七怪，宁荣荣的九宝琉璃塔升在半空中发出七彩的光芒，笼罩着其他六人，奥斯卡复刻了马红俊的武魂技能，护在她身边，清扫附近的敌人，唐三小舞两人配和依旧那么默契，戴沐白和马红俊两人冲锋陷阵，众人年轻的脸上意气风发，在战场上发光发热。
　　武魂殿的攻势在帝国的穷追不舍中渐渐颓唐下来，但是战场已经横尸遍野，纪芜侧身捏碎偷袭自己的士兵的心脏，很奇怪突然出神地看着朱竹清灵活地游走在两军之间，一双泛着金色的眸子盛满了骄傲。
　　“阿芜！小心！”
　　只听见朱竹清一声大喊，纪芜转头看向背后，身形鬼魅行踪不定的鬼斗罗不知什么时候摸在了自己身后，那一击直冲纪芜心脏，避无可避，纪芜瞬间将全身魂力聚集在心口准备用身体硬扛下这一击，却没想到朱竹清的速度更快，第四魂技，幽冥影分身，两个身影挡在她面前。
　　下一瞬，朱竹清吐出一口鲜血，才七十多级的她根本挡不住封号斗罗的全力一击，纪芜抱着她睚眦欲裂，“阿清！”
　　史莱克七怪察觉到这边的动静，连忙向纪芜靠拢，合力抵挡住鬼斗罗，给距离较近的治疗魂师腾出时间和空间为朱竹清治疗，可是治疗术接二连三的施加，朱竹清的生命却仍在源源不断的流失。
　　纪芜抱着嘴角不断溢着血的朱竹清，左手颤抖着抚着她的脸，悲怮大哭，“为什么……为什么……阿清，你不要……不要……”
　　宁荣荣已经收回了对其他人的增幅，全力将魂力增幅施加到治疗魂师身上，可尽管是这样，朱竹清的气息也越来越弱。
　　朱竹清靠在纪芜的怀里，努力汲取着她身体的温度，可是还是好冷，“阿芜，抱紧我。”纪芜依言收紧胳膊，脸颊不断在她发丝上摩挲，寻求一点安慰，你一定会没事的！
　　身体控制不住地颤抖，纪芜眼泪决堤，一颗一颗砸在朱竹清脸上。史莱克其他六人红着眼别过头，不忍心看着一幕。
　　朱竹清脸色煞白，冷汗直流，却勾着一个浅淡的笑容，“阿芜，我很幸运……能在八岁那年遇见你，只是可惜我……咳，不能再陪着你了。”
　　纪芜心狠狠一颤，卑微的恳求着，“阿清，不要说这种话，求求你，别丢下我。”她似乎已经感受不到周遭的一切，眼里心里只有怀里这个逐渐消逝的女人。
　　“对不起，我尽力了。”治疗魂师透支了他体内的所有魂力，宁荣荣也力竭的瘫倒在地，两人的努力不过为朱竹清延续了一炷香的生命。
　　朱竹清认命的闭上眼，挣扎着在纪芜唇上印上一吻，满足地在她的爱人怀里沉沉睡去，或许会做一个美梦，梦里她会和纪芜永远无忧无虑地在一起。
　　纪芜眼中已经流不出眼泪了，她紧紧搂着朱竹清冰凉的身体，试图用自己的体温让她重新热起来，她一直维持着这个动作，整个人像是痴呆了一般一动不动。
　　直到戴沐白看不下去了，怒吼道：“竹清已经死了，你这幅样子是要跟她一起去吗？你想让竹清在另一个世界也愧疚不安吗？”
　　一直以来坚强霸道的邪眸白虎，此刻也忍不住流下眼泪，躺在那儿的人是他青梅竹马的妹妹啊，他又何尝不痛苦，可是伊人已逝，现在最重要的是为她报仇，纪芜浑浑噩噩的样子让他如何不气！
　　“对啊，竹清死了。那我还活着干什么？”纪芜眼神茫然，喃喃道。
　　突然，纪芜身体里的魂力冲击经脉，一股温热的暖流盘踞在丹田，竟然在这种情况下突破了八十级。纪芜现出武魂书，嘲讽的笑笑，现在突破还有什么用，我想保护的人都不在了。
　　武魂书突然自己翻页，纪芜眼神麻木的看着它翻开的那一页，只见上面写着：终结，以血为引，魂力为阵，牺牲自己为代价毁天灭地。文字下方还有一个阵法图，栩栩如生，纪芜眼神微动，猛地抽出腰间的匕首割破手腕，鲜血一滴一滴落在地上。
　　纪芜将朱竹清平躺着放下，以她为中心，魂力从左手武魂笔尖宣泄而出，一笔一笔逐渐勾勒出阵法的雏形，奇怪的是，除了纪芜以外，所有人停止了动作定在原地。
　　阿清不在了，这个世界还存在干什么？不如随她消失吧！
　　纪芜眼睛通红，左手动作不慢地完成阵法，血液流入阵法之中。还剩最后一笔，只需要落下这一笔，这个世界就不存在了，纪芜拿笔的手却颤抖着，迟迟不落下。
　　阿清已经不在了，我连她存在的痕迹都要抹去吗？
　　纪芜无措地环顾四周，史莱克六人脸上掩饰不住的疲倦和悲怮，伤心的不止她一个人。阿清会希望我这么做吗？纪芜在心底问着自己，答案显而易见不是吗？
　　腕上的鲜血因为自愈已经停止了流动，阵法中的鲜血也停止了蔓延，纪芜手中的笔不知何时消失不见。
　　拖着沉重的步子走到朱竹清身体旁边，腿一软直直地跪在地上，从魂导器中拿出一张洁白的帕子，俯身慢条斯理地将朱竹清的面部清理干净，“阿清，等我帮你报了仇，就去陪你。”
　　纪芜一步一步走到鬼斗罗身边，干脆利落的将匕首插.进他的咽喉……
　　“阿清，别怕，阿芜会永远陪着你。”纪芜躺在朱竹清的身旁，牵着她的手，一如既往，安详地闭上了眼。
　　作者有话要说：
　　皮一下很开心，嘿嘿！


第47章真正醒来
　　在纪芜死去的那一刻，剧烈的疼痛席卷全身，同时整个世界如一面镜子般破碎，战场、城墙、士兵都不复存在。
　　意识飘飘荡荡了许久，纪芜仿佛陷在一片黑暗里，不知道自己现在在哪儿，这种状态不像第一次被勾魂时的感觉，可她不是死了吗？没人勾魂岂不是要当孤魂野鬼，她还怎么去地府找阿清？
　　就在她脑子里一团浆糊时，突然，一道惊雷般的声音狠狠敲击在纪芜心上，“考核正式通过。”
　　什么意思？考核？
　　让我爱的人死在我面前这也算是考核？
　　纪芜顿时悲从中来，哀莫大于心死，一滴泪从眼角滑落。此时，耳边却传来那道清冷焦急的呼唤声。那道声音太像她了，可是不可能的啊！
　　朱竹清不知疲倦地守在床边，悬着颗心盯着那人闭着的双眼，睫羽微颤，纪芜的身体金光尽消，却不知为何并没有醒过来，眼角却滑下一滴泪，“阿芜？怎么……哭了？”
　　这是她第一次看到纪芜流泪，不同于自信张扬，她的泪灼热，发烫，脆弱，仿佛落在朱竹清心上，她想知道在传承中究竟发生了什么。
　　听到耳边的声音后，纪芜急迫想知道说话的人到底是不是她，挣扎着勉力睁开沉重的眼皮，一道强烈的光线刺进干涩的眼球，眨眨眼适应过后，眼前是洁白的天花板？
　　一旁等得焦急的朱竹清见她醒了，连忙将床边的水端给她，“阿芜，先喝点水润润喉。”
　　一双剪水双眸里充满欣喜，直直地看进纪芜心里，却让她忍不住泪流满面，“阿清，能再见到你，真好！”
　　朱竹清以为她说的是一年不见，心底涌过一股暖流，殊不知她在纪芜的记忆中已经死过一回了。
　　“怎么哭了，跟个孩子一样。”朱竹清将水杯靠近她的唇瓣，温热暖流进入口腔，纪芜突然瞪大眼睛，嘴唇从杯口移开，下滑贴在朱竹清的手上，温热，可以感受到的，不是冰凉毫无声息的。
　　一个不可思议的念头突然冒出来，纪芜苦笑一声，喃喃道：“不可能的吧。”下一瞬猛然提高了声调，“阿清！我睡了多久？”
　　“一年。阿芜你到底怎么了？”朱竹清放下水杯，坐在床边，搂着她的肩膀让她靠在自己身上，刚醒来就哭得不成样子，现在又一副不可置信的模样，让她实在揪心不已。
　　“在我的脑海中，我一年的时间通过了法则之神给我设下的考验，醒来后看见了你，之后七年我们一起修炼提升实力。在武魂殿和帝国的战争中，你为了救我，受了鬼斗罗第九魂环的全力一击……我眼睁睁看着你倒在我面前，口吐鲜血，呼吸渐渐微弱。我救不了你，只能任由你的身体渐渐变凉。我妄图动用法则之力毁灭世界，在最后停下了。给你报仇之后，我……以为再也见不到你了。没想到，醒来后你还在我身边。现在想来，这可能也是法则给我的最终考核吧。他想看看我会不会因为感情影响判断，在醒来前…我听见他说：考核正式通过。直到见到你，我才明白他这句话是什么意思。”纪芜眼神闪过一丝后怕，抱紧了朱竹清的身子。
　　朱竹清怜爱地抚摸着纪芜的脸庞，安抚着她颤抖的身体，“我在，我在……别怕。”她不敢想象若有一天纪芜浑身是血地倒在她的怀里，她会怎么办，恐怕……会随着纪芜一起去了吧。
　　精神紧绷的纪芜在放松下来之后，一阵疲倦袭来，在温柔的呢喃下，靠在朱竹清怀里合眼睡去。
　　一觉好眠，纪芜从中午睡到晚上，醒来时朱竹清不在身旁，她眼神有些茫然，心中一阵失落，双手伸出，一道金芒过后，一书一笔浮在眼前，只见武魂书自动哗啦啦翻页，停下的那一页上赫然是几个大字：妻，朱竹清。
　　纪芜抚摸着那几个字，眉眼间皆是柔情。这比当初自己在封面上强行刻上去的清字要有深刻多了。
　　啪嗒——
　　朱竹清端着食物走进来，将盘子放在床头柜上，然后在床边坐下，看了一眼她手上的武魂，道：“先吃饭吧。”
　　纪芜应了声收回武魂，大狗狗微皱着眉，眼睛眨巴眨巴委屈道：“我醒来你不在，我还以为是一场梦，我好害怕……”
　　被她这样可怜巴巴地看着，仿佛做了多么不可饶恕的事情，朱竹清顿时心软成糊糊，有些愧疚，抬手理了理纪芜的乱发，柔声道：“抱歉，我没想到这一层。”
　　纪芜贱兮兮的笑了声，一手握住朱竹清在头上拨动的手，一手搂在她的腰间。双手齐用将她带上床，两人翻滚作一团，被子被纪芜无情地踢下床。
　　朱竹清看着身上目光灼灼的爱人，眼神渐渐迷离，右手突然扯下纪芜松散的衣领，身子微抬，红唇准确无误地印在纪芜嘴角。
　　软玉温香抱满怀，春至人间花弄色。将柳腰款摆，花心轻拆，露滴牡丹开。（摘自西厢记）
　　云销雨霁，纪芜怀里抱着疲累不堪的猫猫，一手扶在朱竹清腰间轻轻揉捏，舒缓她的酸痛。
　　“阿清……舒服吗？”纪芜蹭蹭她毛茸茸的耳朵，低沉带着些沙哑的嗓音响起。
　　“……”朱竹清白了她一眼，翻身背对着她，不想理这个掉节.操的女人。
　　纪芜见朱竹清不正面回答，像猫咪舔毛一样舔弄着她的耳朵，撒娇道：“舒不舒服嘛？”嘴上动作不停，大有一副不回答就一直舔的架势。
　　耳朵是她最敏感的地方，朱竹清被她逗弄得身子一软，那种密密麻麻的痒意再次席卷而来，难受极了，于是没好气地嗔道：“一般。”
　　一般？！
　　“我那么卖力地伺候你，就……就一般？！”纪芜本让她夸自己一句，没想到就得到俩字，一般。
　　于是气呼呼地翻身将朱竹清压在身下，恨恨道：“一般？那我好好练练，一定让你满意！”
　　见朱竹清脸上浮现欢愉的表情，纪芜这才满意一笑，要了她一次就收了手。哼，让你口不对心说我一般！
　　“幼稚。”朱竹清大喘着气，眸中氤氲着雾气，睫毛上还残留着欢愉刺激出的泪水，左手在纪芜腰间狠狠捏了一把。
　　纪芜安抚地吻了吻她的脸颊，丝毫不在意腰间挠痒痒似的‘九阴白骨爪’，“哼。这次就放过你，下次一定让你三天下不来床！”女人绝不能一般！
　　一对墨色的猫耳抖了抖，眸子里闪过一丝心虚，尾巴讨好地缠上纪芜的手腕，朱竹清将自己整个人缩进纪芜怀里，主动亲了她一口，求饶的意味简直不要太明显。
　　那软萌的模样让纪芜眸色微暗，不过考虑到她的小猫是第一次，纪芜压下心底的躁动，没太过分，温存一番就搂着她餍.足地睡去。
　　室内一片春意盎然，阳光洒在洁白的床上两道密不可分的身影上，墨色的长发相互交缠，如同它们的主人一般。
　　睫羽微颤，一双黝黑深邃的眸子柔情似水的看着枕边人，嘴角带着浅笑，阿清真美！
　　女人沉沉睡着，小脸不见平日里的冷色，取而代之的是妩媚诱人，薄被下隐隐约约的春.色，露出的白皙的肌肤上遍布暧昧的红痕。
　　纪芜老脸一红，昨晚过分了些。
　　“嗯~嘶~”朱竹清醒来皱紧眉头，呻.吟一声，不可描述的地方酸疼不已，“都怪你~”
　　纪芜听见这声娇嗔，骨头都酥了，大清早的这样真的要人老命啊！
　　朱竹清迷迷糊糊地睁开眼，见纪芜脸色越来越不对劲，想起昨晚那种欲生欲死的感觉，心咯噔一下，酸涩的左腿开始微不可见的慢慢移向床边。
　　“呵呵~”
　　纪芜好笑地看着她小心翼翼地动作，赤.裸着翻身下床，大大方方地从她面前走过，从房间的衣柜中随便找了一套衣物穿上，朱竹清咬着下唇，柔嫩的双手紧拉着被子，眼神偷摸摸地看了纪芜几眼。
　　“我去给你准备……滋补的乌鸡汤，你困的话可以再睡会儿。”纪芜温柔的在她额头印上一吻，顺手将床头柜昨晚没来得及吃的饭菜端了出去。
　　见她走了，朱竹清松了口气，感受到下面传来的痛意，想直起身靠在床头，但腰部以下都是软的，全身无力，幽深的墨眸里闪过一丝羞恼，暗道：禽.兽！
　　作者有话要说：
　　中间黑了一段，就删掉了。
　　感谢在2020-06-0623:28:26~2020-06-0823:09:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冷6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章年龄
　　朱竹清回来的时候带着一个昏迷不醒的人，朱家的人大多知道她的样貌，所以当纪芜去厨房找下人，很容易的获得了食材，在小厨房一顿鼓捣，热气腾腾的乌鸡汤出锅。
　　纪芜推开房门的瞬间，朱竹清耳朵微动卷着被子翻身背对着她，被子盖过头顶，像一团奶猫一样缩在床上。
　　“阿清来喝我特意给你做的乌鸡汤啊，特别滋补，昨晚你受累了……”
　　“哼！”听到她提起昨晚，朱竹清霎时间气不打一处来，这个禽兽还好意思提昨晚的事！
　　“怎么了？”纪芜连忙放下汤，想掀开被子没拉动，心疼道：“是不是那里还疼？”
　　这个没脸没皮的女人，怎么说那么羞人的话……
　　朱竹清脸色爆红，一把掀开被子，娇嗔道：“你还说！”
　　红透的耳尖看得纪芜眼热，好想上手捏一捏，昨晚她舔吻过那个地方，知道她的耳朵有多软多柔嫩。
　　纪芜轻车熟路将她抱到自己腿上，哄道：“不气不气，我不说了。”
　　右手拿过乌鸡汤，左手拿着汤匙舀了勺汤，吹了吹，喂到她嘴边，“喝点吧，我熬了好久。”
　　鼻尖闻到鲜香的味道，朱竹清冷着的脸缓和了些，张开嘴示意纪芜喂。
　　她软糯撒娇的模样纪芜倒是除了小时候还是第一次见，心中不禁开始心猿意马，但是她的小姑娘已经很累了。
　　一碗汤下肚，朱竹清感觉小腹暖暖的，小奶猫心情舒畅，终于愿意让铲屎官摸摸肚子。
　　“还困吗？还是要起床？”纪芜放下碗，凑近自然地舔掉她的汤渍，问道。
　　朱竹清没好气地瞪了她一眼，嗫嚅道：“下不了床……腿软。”
　　纪芜想笑又不敢笑，嘴角抽搐的模样让朱竹清无奈不已，没好气道：“想笑就笑吧。”
　　“哈哈哈！”
　　纪芜陪着朱竹清又在床上躺了会儿，帮她按按酸软的腰部四肢，殷勤得很。
　　自从纪芜从幻境醒来后，便像一个连体婴儿一样黏在朱竹清身上，只要一刻不见她便心慌慌。朱竹清修炼她在旁边看着，眼神丝毫不眨，就直勾勾地盯着。睡觉时抱着她的手臂力道总是不自觉加大，半夜朱竹清常常被她弄醒，事后纪芜愧疚不已，却又控制不住自己。
　　无奈两人交换了睡觉的姿势，纪芜躺在朱竹清的胸口，四肢紧紧缠在她身上，身体像小婴儿一般缩在妈妈的怀里。朱竹清从未如此清晰地感受到纪芜是这样的依赖自己，这让她又甜蜜又心疼。
　　一直以来，纪芜在朱竹清心里的形象都是稳中带点皮，成熟有魅力，强大又可靠的，这是她第一次露出这么明显的脆弱。
　　朱竹清心疼她在幻境里的经历，于是花了更多的时间陪她，两人没事就去逛逛街，虽然纪芜不爱买东西，但是她喜欢给朱竹清花钱。
　　还有一个原因就是，某只大老虎见她醒来一高兴，大手一挥说纪芜在星罗的一切花销都由他包了。
　　不花自己钱，那就买买买！
　　“阿清，你看这个猫咪发箍可不可爱？”纪芜拿起饰品店里一个粉色猫耳的发箍戴在朱竹清的耳朵上，眸子里满是戏谑。
　　猫猫和猫咪发箍绝配。
　　不同于幽冥灵猫的如黑夜般的墨色耳朵，发箍是粉嫩嫩小朋友喜欢的颜色，朱竹清刚才还看见一个七八岁大的小女孩缠着她妈妈要买这一款。
　　“你有了我的耳朵还不够吗？”朱竹清不自在地摸摸头上的发箍，语气中带着一丝醋意。
　　一向高贵冷艳的朱竹清居然吃一个猫咪发箍的醋，纪芜嘴角的弧度扬起来后就没有撤下去过。
　　“阿清不喜欢吗？挺可爱的，尤其是在你头上，特别勾人~”
　　小巧精致的耳朵微动，朱竹清的小拇指勾住纪芜的左手，小声道：“真的吗？”
　　“当然，阿清在我心里永远是最可爱的。”
　　阳光下无比灿烂的笑容晃了她的心神，朱竹清心里默念，阿芜也是。
　　两人甜甜蜜蜜地挽着手走出饰品店，就看见一个不想看见的女人。
　　朱竹清眸色微暗，冰冷却显着明媚的脸色瞬间阴沉下来，不由分说地带着纪芜改变了行动路线。不过眼前的人可不想就这么轻易放过她们，只听见一道尖锐刺耳的声音在耳边响起。
　　“呵，我的好妹妹，你带回来的活死人醒了？”
　　她口中的活死人指的就是纪芜，因为以前从未有过人不吃不喝昏迷一年之久脉搏还在跳动的。朱竹清带纪芜回到朱家时，就有不少人嗤笑她在异想天开，但是随着时间流逝纪芜的生命体征仍然存在着，但尽管如此，也没有几个人相信她会醒过来。
　　“朱竹云，你非要将我俩的那点情分消磨殆尽吗？”朱竹清眼神冰冷地看着眼前成熟妖娆的女人，握着纪芜的那只手暗暗收紧了力道。
　　来人便是朱竹清的姐姐朱竹云，她身边还跟着一个和戴沐白样貌有几分相似的高大男人。从他们俩亲密的动作不难看出，这男人是她的未婚夫，同时也是戴沐白的哥哥戴维斯。
　　戴维斯眼神轻蔑地看着纪芜，仿佛她是渺小的蝼蚁一般，丝毫不放在心上。纪芜微微挑眉，这男人有毛病？
　　看着朱竹清头上忘了取下的猫咪发箍，朱竹云眼底划过一丝复杂，身体依偎在戴维斯身上，语气温和却吐着嘲讽的话语。
　　“我还以为你从八岁那年就不会再喜欢这种东西了，没想到这么多年过去了，你还是想当初那个爱哭鬼一样幼稚。”
　　幼稚？
　　纪芜动作浮夸地看了眼朱竹清的发箍，惊叹道：“我家阿清这么可爱，还不许更可爱一点吗？不过也是，像姐姐这样上了年纪的女人是体会不到我们年轻人的爱好的。”
　　上了年纪的女人？老娘今年也才二十一啊！
　　朱竹云恶狠狠地瞪着纪芜，手上新做的指甲用力陷进手心的皮肉里，一口银牙紧咬，恨不得将她生吞活剥。
　　女人最不能谈及的就是年龄，尤其不能说她年龄大。
　　“调皮。”朱竹清眼中满是宠溺，像一个纵容熊孩子的家长，仿佛下一秒就要对朱竹云说，她只是一个孩子，童言无忌。
　　见她两人完全忽视了自己，朱竹云一阵气闷，傲人的胸口不断起伏着，放了句狠话就拉着暴脾气想动手的戴维斯离开了这条街道。
　　“咱们走着瞧，我倒要看看你最后还能不能笑得出来！”
　　“咋还年纪大经不起说呢？阿清你看看她那鱼尾纹都冒出来了，肯定没有好好保养，不像你，越看越好看！”
　　还没走远的二人听到这句话，脚底下一个踉跄，戴维斯眼神不自觉地飘向朱竹云的眼睛，就连对自己身体最熟悉的朱竹云也忍不住伸手摸了摸眼尾。
　　触感是一如既往的光滑，哪儿有什么鱼尾纹，回头一看，好啊，那两人正笑着呢。
　　朱竹云这才发现自己被那个活死人耍了，气得狠狠跺脚，一个不查，高跟鞋狠狠踩在戴维斯的脚上，委屈的大老虎在她不善的眼神中还不敢呼痛。
　　“在我沉睡的时间，她是不是欺负你了？”
　　“没有，我不会傻傻的让她欺负的。”
　　“我不信。她一看就很尖酸刻薄。”纪芜一脸笃定，想着刚才自己还没发挥好，下次见面一定要给她迎头痛击，势要每句话都踩在她的痛处。
　　朱竹清无奈地看着身边这个突然激动起来的女人，眸子微垂，“她没有欺负我，只是……经常说你不会醒过来了……”
　　她周身的气压倏然低沉下来，整个人笼罩在悲伤之中，纪芜眼神一凝，暗道：竟然让阿清伤心，刚才就该打她一顿的。
　　逛了一天玩累了的两人乘着落日余晖慢慢向朱家走去，背后的身影拉长在不远处融成一道，相依相偎密不可分。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-06-0823:09:47~2020-06-1023:53:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：失去名字的咸鱼4瓶；wyt2瓶；189737521761瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章粘人
　　最近朱竹清很是苦恼，原因无他，她的爱人比她还要粘人了怎么办？
　　白天在她修炼之余缠着她亲亲抱抱也就罢了，晚上……要得也太多了些，纵使魂师拥有比常人更强悍的体魄，也架不住她……
　　“嗯~阿芜，可以了，我受不住了~哼~”朱竹清喘着气，胸腔剧烈起伏，眼神迷离地看着身上眼神中仿佛冒着狼光动作却温柔地不可思议的女人。
　　身下人香汗淋漓，脸色红润，眉眼间泛着媚意，纪芜俯身狠狠在她脸上嘬了口，才不甘不愿地翻身在旁边躺下。
　　窗台外隐隐约约听到蟋蟀的鸣声，夏日的闷热仿佛并没有影响到屋内，两人心中一片安宁，纪芜紧紧箍着怀中人，休息片刻便抱着她进入浴室又是一番鏖战。
　　浴室门上人影斑驳，云销雨霁后，纪芜揉着腰间的青紫推开门，麻利地换好床单，将带着两人汗液和……的床单扔进浴室的篓子，然后抱着浑身瘫软脸上怒意不减的朱竹清回到床上。
　　“别抱我，都说不要了，你一点都不心疼我。”朱竹清揉着酸涩不已的腰肢生气地背对着她，一定要让她长长记性，一开荤就不知节制怎么行。
　　傲娇猫猫在线撒娇。
　　洁白光滑的蝴蝶骨上点缀着几朵红梅，泛着莹润光芒的裸背印入眼帘，纪芜指尖微动，痴迷地顺着骨骼滑过她的肌肤，“怎么不心疼，要好好疼疼你才行啊~”
　　身后灼热滚烫的眼神仿佛要将自己吞吃入腹，朱竹清咽了口口水，白皙修长的大腿悄悄往床边移动，想离她远一点，下一秒身子却猛地被腾空而起，瞬间被按在大床中间。
　　“阿……阿芜，”朱竹清紧张地抓紧纪芜腰间的衣服，眼神闪躲，“我困了。”
　　傲娇猫猫一秒下线。
　　纪芜受不了地遮住求饶的目光，身子紧贴在朱竹清的柔软上，“宝贝儿，别诱.惑我，我控制不住的。”
　　哪儿有诱.惑？
　　朱竹清表示很委屈，自己明明什么都没做，殊不知她的存在在纪芜眼里无时无刻不是诱.惑。
　　肌肤紧触的地方发烫，纪芜缓了好一会儿才慢慢松开朱竹清，眼神眷恋地看着困顿的小猫，嗓音温柔而低沉，轻声哄道：“睡吧，我的小姑娘。”我的爱人。
　　因为心里压着一件事，醒来后纪芜的目光每一分都如新生儿般离不开母亲一般紧紧跟随的朱竹清，身体也像上了瘾一样无时无刻不想着怎么把她拐上床。
　　唉，生活不易，猫猫叹气。
　　朱竹清是她内心的唯一净土，只有在她身边她才能冷静下来。
　　没有‘坏人’纠缠之后，朱竹清窝在怀里睡得安稳，小脸春意朦胧，泛着事后的红晕。纪芜温柔地在她额上印上一吻，眸子低垂，脸上划过了一丝忧虑。
　　阿清，法则远比其他神邸复杂怎么办？
　　那天，法则考核完毕之后，虽然魂技没有了，但是纪芜却拥有了法则之力，在合理范围内，一笔定生死，一书记乾坤。
　　凡是出现在杀戮名单上的人将会以各种方式意外死去，凡是在祝福名单里的人都会得到一丝法则之力的庇护。同时法则书上还记载着这个世界已经发生过的人物生平、事件。
　　当然，纪芜不能随便杀人，凡事皆有因果，若是她乱杀无辜，便会收到法则之力的惩罚，身体将会被打碎重组，必须承受骨头寸寸断裂愈合，经脉粉碎重生的痛苦。
　　那滋味纪芜有幸经历一次，便是在幻境中准备毁灭世界的那一次，虽然及时中断了阵法，法则仍旧给了她一个深刻的教育，让她此生难以忘怀，也让她明白任何人都不能凌驾于规则上，哪怕是执行规则的法则之神。
　　在她目前能力范围内，能保证朱竹清在她一千里范围内安然无恙，作为被法则书认定的纪芜的妻子，朱竹清甚至在生命垂危的情况下能主动被法则之力保护，这是法则给纪芜的特权。
　　一年的幻境中，法则之神给纪芜出的实况场景问题，正是需要纪芜去真正处理的问题。
　　魂师与魂兽的杀戮问题。
　　帝国与武魂殿发展问题
　　众神在世界存在问题。
　　……
　　诸如这些都是未来法则之神的职责，之所以现在的法则之神处理不了这些问题，是因为他已经式微。历任法则之神通过自身的魂力引导世界走向更好的发展，怨气是评价世界发展好坏的唯一指标，但同样怨气会侵蚀法则之神的身体，甚至逐渐吞噬世界。在他的引导下世界的怨气逐渐不可控，他急需一个接班人来代替他，否则假以时日他的身体会先承受不住，所以他才会对纪芜百般容忍。
　　怨气不仅来自于人类，更包括世界的一切生灵，魂兽与魂师严峻的形势制造了太多的怨气，帝国武魂殿即将开战，届时死伤无数，又会产生一笔巨大的怨气。
　　此外，有些神邸杀戮值极大，传承前需要收割大量的生命，产生的怨气给世界某个角落造成了法则盲点，当任的法则之神无力插手，只能等纪芜快点成长起来之后处理。他现在能做的只是苟延残喘，尽量给她多拖一点时间。
　　而这些问题纪芜在幻境中已经给出了不错的解决方案，不过大部分需要耗费巨大的魂力来制造法则约束，目前纪芜能力不够，暂时处理不了。
　　相较而言，更急迫更容易的问题还是武魂殿与帝国之间的纷争，纪芜不可避免的要到武魂殿和帝国走一趟。
　　这就意味着，朱竹清必须做出一个选择，是留在星罗帝国还是和纪芜一起离开。
　　纪芜有信心朱竹清肯定是向着她的，只是就怕她太在乎自己，把她的责任看做她自己的，如同当年的她一样。
　　隔日，两人吃饭时，纪芜有些心神不宁但是很快就调整好了状态，但是朱竹清何其在乎她，这细微的情绪变化，几乎在那一瞬间就敏锐的察觉到了她的不对劲。
　　朱竹清放下筷子，把手搭在纪芜的手背上，问道：“阿芜，怎么了？”
　　看着她墨色深邃本该盛满星光的眸子里，立刻却氤氲着显而易见的担忧，纪芜叹了口气，本想在拖几天的，这下看来是瞒不住了。
　　详细地和朱竹清说明缘由了之后，纪芜由衷希望朱竹清和她一起走。
　　现任朱家家主正当盛，继承朱家还有很长的时间等待，况且在绝对的实力面前，权利不过是唾手可得之物。
　　可是朱竹清却犹豫了，虽然在意料之内，纪芜却慌了。
　　“阿清，为什么不跟我一起走？”
　　“我想帮你，如果我在星罗帝国有了话语权，届时再与武魂殿的战争中，我能帮得上忙。虽然要忍受相思苦，但是我相信我们的感情不会因为分别而淡化。你不用担心我的安全，有法则之力在，我不会有事的。”
　　朱竹清说得坚决，让纪芜心中动容，她不想和朱竹清分开，但是……她尊重她的选择。
　　“我……过两天在启程去天斗帝国首都。”
　　两天的时间很短，一眨眼就过去了。纪芜将她的不舍在朱竹清的身上体现得淋漓尽致，每晚仿佛吃不够似的，像一匹饿狼折腾得朱竹清腰酸背疼，而朱竹清却也纵容着她。
　　最后一天晚上，纪芜足足将朱竹清做晕过去，她不希望第二天朱竹清去送她，看着她的眼神她如何能走得了？
　　清晨柔和的阳光穿过窗户洒在床边，被子下的凸起大小显示着这张床上只有孤单的一个人，洁白的娇躯伸出一条手臂，在阳光下白的发光。
　　阿清，等你看到这封信的时候，我已经走了。对不起，我最终还是违背了当初在星罗帝国森林的诺言，没能做到永不分离。不要为我的离开伤心失落，我们终会重逢。
　　我爱你，阿芜留。
　　朱竹清醒来没摸到枕边人，睁开眼看见枕边薄薄的一张纸，眼泪倏地流下来，早就为这一天做好了准备，但是真到这一天她还是不能冷静面对。
　　“阿芜……你刚走，我就想你了怎么办？”朱竹清紧紧地抱着那张纸，泪水逐渐浸湿了枕巾，她窝在纪芜躺过的地方，贪恋着残留的纪芜的气息。
　　作者有话要说：
　　别慌，我节奏很快感谢在2020-06-1023:53:43~2020-06-1323:38:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：玖20瓶；冷2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章旅店
　　另一边，纪芜为了赶路，没有选择安逸地坐马车而是徒步穿梭在各城镇之间，凭着六十五级的魂力急速掠去，天黑若是遇到城镇就补给物资，若是不巧在野外，就扎个帐篷休息一晚，半个月后，纪芜成功赶到天斗帝国首都。
　　随意找了间环境干净的旅馆修整，月色正浓，纪芜盘腿恢复消耗的魂力，这时，隔壁突然传来怪异的声音，而且……越来越大声。
　　“嗯啊~然然~”
　　“姐姐，要小声点哦，隔壁会听到的。”
　　“别闹了，明天还要去武魂殿进阶魂力，别留下印子。”
　　“不露出来就好了嘛，好姐姐~求求你了~”
　　旅店的隔音效果也太差了吧，下次可不能因为省钱住这种地方了。
　　这个锅旅店可不背，墙壁的隔音程度再好架不住一个魂力高五感灵敏的人有意无意的窥探啊！
　　纪芜无奈地听着隔壁此起彼伏的呻.吟声，从声音中听出了那两人正是孟依然和沐凡，本无意探听，可是声音直直地钻进她的耳朵。
　　几分钟后，纪芜听到她们说明天要去武魂殿，没准可以和她们一起去，顺便打探一下如今的情况。
　　一声长吟，那两人终于安静下来，纪芜松了口气，眼尾泛红看着窗外的月色，心底浮现浓重的思念，夜色凉薄更衬得她一身孤寂。
　　阿清，我好想你，我好想……要你。
　　第二天一早纪芜就被这层楼各种声音吵醒，睁开眼习惯性地摸摸枕边，却摸了个空，一时之间还有些难以接受。
　　利落地起床下楼在旅店点了份早餐，吃完后便待在房里边修炼边注意着隔壁的动静，一脸黑线地从天蒙蒙亮一直等到太阳高高升起，两人才悠悠转醒。
　　一刻钟后，纪芜估计隔壁两人应该打理好了，便起身开门，幽幽的出现在刚出房门的两人身后。
　　“依然。”
　　“呜哇！”神不知鬼不觉的动作吓了孟依然一大跳，她控制不住尖叫出声，惹得旅店其他人连连投来疑惑的目光。
　　纪芜在众多目光的注视下，脸上有些挂不住，狠狠咬牙带着孟依然和沐凡进到房间里，隔绝了那一众嬉笑的眼神。
　　“纪芜你要死啊，干嘛突然出现在我身后！”孟依然拍拍她的小胸脯，一脸后怕却也抱着沐凡的腰，那股黏糊劲让纪芜哭笑不得。
　　沐凡对她笑得一脸宠溺，眉眼间透着股媚意，修长白皙的脖颈间隐隐约约看得出印子，眼底有些青色，看得出劳累了一整晚。纪芜眼神怪异地看着孟依然放在她腰间的手，倏地恍然大悟，原来是腿软站不住吗？
　　“看屁啊！你怎么一个人在这儿，你童养媳呢？”孟依然被她看得全身不自在，两人好不容易克服阻力订婚了，未婚妻妻还不能做些亲密的运动吗？纪芜用一副看禽兽的眼神看着自己是要打架吗？
　　说起阿清，纪芜垂眸一副低迷的表情，眸子里掩饰不住的思念，脆弱无助的模样让孟依然还以为自己对她做了什么天怒人怨的事。
　　“阿清她留在星罗帝国了，没跟我一起。”
　　“你……你们俩不会分手了吧？”依朱竹清那么强的占有欲，怎么会让纪芜一个人跑到天斗来，也不怪孟依然会这么想，连沐凡都一脸惊讶。
　　一听到分手两个字，纪芜神经都绷紧了，瞬间浑身炸毛，瞪着眼睛道：“才没有，我们好着呢！是因为我来天斗城有点事情，涉及到帝国和武魂殿的事情，阿清为了帮我就留在了星罗。”
　　这样啊！孟依然若有所思地点点头，道：“武魂殿势力遍布大陆，行事霸道不知收敛，这些年来帝国和武魂殿的矛盾也不是一天两天了，不过最近我听我爷爷说，武魂殿在现任教皇的带领下蒸蒸日上，按这样的发展下去不出两年必定凌驾于帝国之上，而且……”
　　孟依然突然压低声音道：“有内部消息，听说大长老千寻疾不满受七大宗的限制很久了。对了，当年昊天宗就是因为杀了上任教皇千寻疾才被逼得退隐的，武魂殿目前好像把主意打向了七宝琉璃宗、蓝电霸王龙家族，但是还不敢轻举妄动。唉，我突然发现你们学院可是有不少相关人员哦。像唐三肯定是昊天宗的人，宁荣荣是七宝琉璃宗的继承人，朱竹清和戴沐白是星罗帝国的人，你们那个领队好像也是蓝电霸王龙家族的吧。这样说来，你们学校参与了精英赛的人还真特别呢！”
　　纪芜听完她的话皱紧眉头，离武魂殿排除异己还剩下四年时间，如何在此之前尽可能减少杀戮是她现下需要解决的问题。
　　经历过法则考核的纪芜如今已经不是对这个大陆知之甚少的小白了，世界的脉络她已烂熟于心，但是她毕竟还没有接受神邸，意识海没有神那么强大可以容纳庞大而又纷杂的细节。
　　所以她知道比比东处心积虑壮大武魂殿，只是为了让它在最高点狠狠摔到地上罢了，但是她为达到这个目的，制造的怨气太多了。
　　武魂殿那边肯定是行不通，他们不可能放弃让帝国都避其锋芒的地位，为今之计只能从宗门入手，除了星罗帝国有朱竹清之外，天斗帝国那边纪芜亲自还得去一趟，去会会那个隐藏多年的雪清河。
　　“实不相瞒，我这番来天斗城就是为这些事来的，具体原因很抱歉我不能告诉你们。昨晚我刚到旅馆本来准备休息一下，结果……”说到这里，纪芜顿了顿似笑非笑地看了看两人，接道：“听到你们俩说今天要去武魂殿进阶魂力，于是便想着和你们结个伴。”
　　她要做的事情牵扯甚广，不便将两人牵扯进来，她们还是什么都不知道的好，所以纪芜没有跟她们细说。
　　而昨晚羞羞的两人心里翻起了惊涛骇浪，瞬间将纪芜的话抛到脑后，满脑子都是那三个字。
　　听到了！别人会不会也……
　　孟依然脸上浮现一抹诡异的红晕，银牙紧咬狠狠瞪了纪芜一眼，似乎在说看破不说破，朋友还能做。沐凡羞得狠狠捏了把孟依然的细腰，都怪你，都说了不要还不停要。
　　三人在旅馆简单地吃了顿中饭，便向武魂殿赶去。
　　“哇，不愧是帝国首都的武魂圣殿，比分殿的恢弘大气多了。”孟依然惊艳的感叹一声，高达三十米的穹顶上布满各种武魂图形的壁画，底色是闪亮的灿金，看上去给人一种金碧辉煌却又不失古朴的感觉。
　　上次精英赛来到天斗城，忙着准备赛事，没有时间到处逛逛，三人也就都没有进过武魂圣殿，甫一踏进门就被殿堂的设计惊艳到了。
　　“一看就很贵，得花好多钱才能建成吧。”纪芜同样感叹一声，但注意点完全不和孟依然在一条线上。
　　孟依然鄙视地看了眼乡巴佬似的纪芜，恨铁不成钢的摇摇头，“你掉钱眼里了？就感觉不到这建筑的威严霸气、高贵典雅吗？”
　　纪芜挑挑眉，无所谓地耸了耸肩，没办法，穷怕了！
　　沐凡揉揉孟依然的头，温柔地笑道：“别玩了，我们进去吧。”
　　像老鼠遇到猫般，孟依然乖巧地点点头，丝毫不见嘲笑纪芜时的嚣张模样。
　　纪芜白了两人一眼，秀恩爱谁不会，有本事别在阿清不在的时候秀啊！哼，我和阿清一起能甜得齁死你们。
　　武魂殿人来人往的，来魂力注册领补贴的魂师很多，纪芜三人排了好一会儿的队才轮到她们。一名侍者引着她们进入专门测魂力的房间，帮她们开门之后便恭敬地退下了。
　　宽敞的房间里，四面隔壁都是不见一丝杂色的洁白，走进之后，在靠窗位置一名老人躺在木质的摇椅上，面前摆放着一张宽大的办公桌，桌上放着一只水晶球和一堆书籍和卷宗。
　　三人进入后，老人抬眸，分给她们一个眼神，下一秒就收回来，眼底还带着一些轻蔑，漫不经心道“你们谁测试魂力进阶？”说完就闭上了眼睛，没给她们一个眼神。
　　孟依然从小是被宠大的，养得一副骄矜高傲的性子，哪里受过这种气。当下就捏紧拳头，准备上前好好教训这个不知所谓的老头儿，好在纪芜及时拉住她，才没酿成大祸。
　　沐凡上前一步将孟依然挡在身后，不卑不亢地对老人说道：“我，四十二级强攻系战魂师，武魂赤狐。”
　　老人这才睁眼，眼神中的不经心消失不见，上下打量了下沐凡，点点头，起身将水晶球放在沐凡面前。
　　“手放上来。”
　　已经不止一次测魂力的沐凡，对于这个过程从善如流，将手放在水晶球上，霎时间房间充满紫色的光芒，耀眼而夺目。
　　“是武魂殿的魂师吗？”
　　“不是。”
　　“好的，稍等。”老人神色淡然地点点头回到办公桌写了些什么，没过多久将一个代表魂宗的徽章递给沐凡，很奇怪的是他的态度却柔和了不少。
　　孟依然上前一步接过徽章拉着沐凡和纪芜转身就走，老人仍旧无动于衷，做椅子上闭上了眼。
　　纪芜眯着眼若有所思，这个老人她初入天斗皇家学院时偶然见过一面，看到他和雪星亲王有过暗中交谈。
　　他桌上那一摞卷宗虽然整理得密不透风，但是它们的摆放规律却暴露了它们的用途。看得出有一条泾渭分明的无形的线将这堆书籍分为两部分，而老人在找沐凡的注册信息时，目标明确地查看了其中一边的资料。
　　找了很久他也没有往另一边找的意思，纪芜有个大胆的猜测，对于武魂殿的一些动作帝国并非一无所知。不过也对，双方对战何尝没有帝国的推波助澜，野心大了都想当大陆的主宰，横在面前的武魂殿是迟早要除掉的垫脚石。


第51章七宝琉璃宗
　　出了武魂殿后，孟依然气呼呼地鼓起腮帮子，怒道：“什么态度？还不如分殿呢，金玉其外败絮其中，哼，老娘再也不来了！”
　　“好了好了，别气了，大不了以后不来这测魂力了。”沐凡顺顺她的毛，笑道。
　　她是开酒店的，武魂殿的徽章有时候能起到一丝震慑作用。她的店里放着一块她爷爷的魂斗罗徽章，这也是为什么没有人敢在她店里闹事的原因。但是那终究是她爷爷的，她不想永远躲在家人的庇荫下，所以才急于提升自己的实力争取早日替代爷爷成为温柔乡的后台。
　　这次来天斗城本是按例巡查天斗城这边温柔乡分店的进账情况，顺便测魂力将徽章级别提升一下，没想到竟然让小丫头受了委屈。
　　“嗯嗯~姐姐真好~”孟依然在沐凡脸上亲了口，余光瞥见低头沉思的纪芜，茫然道：“纪芜，你看出什么不对劲了吗？”
　　纪芜回过神，摇摇头道：“没有，武魂殿其他房门紧闭，隔音效果非常好，听不到什么有用的消息。依然，沐姐姐，我要先去趟七宝琉璃宗，找荣荣给她提个醒。咱们就此别过吧。”
　　一年没见，孟依然还想和她多聊聊这一年的生活，不过既然她有要事要忙，也不好打扰，告别之后三人便分道扬镳了。
　　七宝琉璃宗城堡在距离天斗城不远的另一个城市，不过一日的路程，纪芜便赶到了附近的镇子，休整一晚后，第二天一大早打理好一路的风尘狼狈，便来到城堡门口拜访。
　　七宝琉璃宗城堡外，门口两边摆放着两座七宝琉璃塔的石像，高高的围墙外，负责巡逻的两名弟子正在外面溜达着。他们脸上的神色看上去都有些……放松。
　　纪芜嘴角勾起一抹嗤笑，七宝琉璃宗还真的越过越安逸了！
　　作为大陆最有钱的宗门，具有最厉害的辅助武魂，七宝琉璃宗在魂师界地位极其崇高，以至于这些负责巡逻的弟子们并不需要太认真。他们可不会认为有人会动七宝琉璃宗的念头。
　　没过多久，纪芜并没有特意隐藏的身形很快就被巡逻的士兵发现，两人立马围上来，长矛一前一后将她困住，锋利的尖端距离纪芜的身体不过一寸，可她的神色依旧淡然，面上毫无惊骇之色。
　　其中一个士兵冷声道：“你是谁？来七宝琉璃宗有何贵干？”
　　“我叫纪芜，是荣荣的好友，今日来找她有急事，还请各位通报一声。”
　　士兵狐疑地看了她一眼，见她并无攻击的倾向，便低声吩咐身旁的敏攻系魂师进入城堡内通报，而他则是继续紧盯着纪芜。
　　另一士兵的武魂是鸟，速度很快，大约半柱□□夫后，那人得到吩咐回来，身形急速降落，在领头的耳边说些什么，两人看着纪芜的眼神逐渐变得恭敬。
　　“抱歉阁下，大小姐请您进城堡一叙。”两士兵恭敬地朝纪芜敬了一礼，一人带着纪芜进入城堡，一人回到他们的岗位继续巡逻。
　　纪芜微点了点头，跟在士兵身后，步子稳健，不慌不忙，一边走着一边观察着七宝琉璃宗的布防结构，暗暗叹息。
　　倒不是说他们的防守不严密，而是在绝对的实力面前，宗门的防守不堪一击。最好的办法是将所有门人迁入天斗城，得到帝国的庇佑，才能在武魂殿来袭时有自保的能力。
　　跟随士兵一步步进入城堡内部，纪芜的脸色淡然，心里却在抓狂。按现在的局势来看，七宝琉璃宗如日中天，宁宗主定然不会同意这么做，一个宗门的骄傲在于自立门户，藏在帝国的荫庇下无疑是下下策。
　　唉，难啊！
　　听到士兵来报，激动又兴奋的宁荣荣早早等在门口翘首以盼，终于在一刻钟后看到了纪芜的身影，不约而同地发出了和孟依然同款惊讶，“老纪，竹清呢？你不会跟她闹别扭跑我这儿玩来了吧！”
　　纪芜刚走到又被提醒阿清不在她身边的事实，脸色微变，没好气道：“才没有，我们好着呢！”
　　“那你干嘛不跟她一起来，我等着素材产粮呢！”宁荣荣瘪瘪嘴，脸上带着毫不掩饰的失望，之前的兴奋激动也瞬间沉寂下去。
　　都过了一年，她的小漫画因为没有灵感来源都没有更新了，据说读者等的嗷嗷哭呢！
　　纪芜无奈地笑笑，这么不待见我？表情变化的不用这么明显吧！
　　“一年没见，看见我你就是这副表情？”
　　“哎呀，我心里高兴没表现出来而已啊！当初竹清带你走的时候，你还在接受传承没醒过来，要不是实在瞒不住了，大家都不知道你在进行这么厉害又危险的事情。一年不见，我可担心死你了！”
　　宁荣荣表情严肃了些，但眸子里的关心不溢于言表。纪芜知道她嘴里说的嫌弃实际上很在乎伙伴们的安危，那些记在小本本里的旧账就不跟她大方地计较了。
　　“我也算是因祸得福吧。”
　　“能醒来就好，当初大家还在进行精英赛的时候，竹清从你不在露面那天起，脸色一直很差。她为了比赛坚持着，想必心里饱受煎熬。分道扬镳的时候，能明显地感觉到她的身形消瘦，我们看在眼里心里也是难受的很。”
　　宁荣荣一边带着纪芜向她的闺房走去，一边喋喋不休地聊着纪芜接受传承期间朱竹清的状态，听得她心里难受不已。
　　“我知道，前不久我刚醒来，阿清她憔悴了很多，也成熟了不少。”
　　宁荣荣闻言脚步猛地停下，周身的气息瞬间沉寂下来，转身冷着脸，灵动的眸子里此时却闪着怒火，“你刚醒来就到处跑，你不知道竹清会有多担心吗？你……你的脑子被狗吃了！有跑来找我的时间，你不好好陪陪她？”
　　唉，天凉了，给读者喂口刀子吧。
　　纪芜心虚地避开她仿佛看着渣女般的眼神，嗫嚅道：“阿清让我来的。”
　　“说你是木头你还朽了是吧，让你来你就来？女人都是口是心非的，尤其是竹清那种猫科动物，她心里指不定是想让你陪着她呢！”
　　宁荣荣头疼地扶住脑袋，一副恨铁不成钢的模样，竹清命真苦，怎么就看上了这么个直脑筋的。
　　纪芜自知理亏，跟着宁荣荣的步子，屏住呼吸，不敢多嘴。
　　“无事不登三宝殿，说吧，有什么事得扔下竹清一个人跑我这儿来？”
　　“说来话长，来这儿是跟我的传承有关。”
　　两人说着话，不知不觉到了宁荣荣的房间。
　　推开门，一副强烈的小公主气息扑面而来。宽敞粉嫩嫩的公主床，粉色的帷幔上还点缀着蕾丝花边，桌上的茶具上镶着充满奢华的蓝宝石，天花板上的吊灯高贵而优雅，房间内空间很大，在角落里居然有一道隔间，里面专门放着宁荣荣的服饰。
　　整个房间的布置一看就……很贵！
　　宁荣荣招呼纪芜坐下，给她倒了杯水，“传承从你醒过来不是结束了吗？怎么……”
　　说起这个，纪芜擦了一把辛酸泪，苦笑道：“还没完呢，麻烦得很。”
　　七宝琉璃宗城堡外，一道挺拔的人影站在门口，气质高贵内敛，门口的士兵连忙迎上去，看见他的脸之后，眸中闪过一丝了然和恭敬。
　　“太子殿下。”士兵行了一礼，便轻易地将来人放了进去。
　　来人气度不凡，一身白色金边长袍更衬得他超然出尘，鼻梁高挺，眉眼中带着英气，深邃的眸子温和却暗含锋芒，一头金色中长发披散在肩上，他正是在精英赛和史莱克众人打过交道的雪清河。
　　雪清河是七宝琉璃宗的常客，巡逻的士兵早就眼熟他的模样，对于他的到来并不奇怪。甚至有小道消息，太子殿下就是对大小姐有意，所以才频繁出入七宝琉璃宗，不然以他的身份怎么会对他们如此客气。
　　对于这里的地形雪清河比宁荣荣还熟悉，每次到访都不需要士兵带路，径直走向宁荣荣的闺房，手里拿着一本小册子，嘴角露出了狐狸般的奸笑。
　　小公主，我可是发现了你的小秘密哦！居然画黄.图，不知道宁叔叔知道了，会是什么表情呢？
　　一路上没有任何阻拦，雪清河和侍女打了声招呼不需要通报，不过一刻钟的时间便走到了宁荣荣房间门口，正想推门而入，却听见房内有人交谈的声音传来。
　　雪清河眼底划过一丝嫉妒和恼意，宁荣荣向来不喜别人进入她的房间，能进入她房间的人一定是比较亲近的人。
　　而他却从未被宁荣荣主动邀请进去过，每次都是他靠着耍赖皮才能踏入她的房门半步，里面的人到底是谁，竟然能进入她的房间。
　　是奥斯卡那个臭小子吗？荣荣都拒绝他了还贼心不死？
　　雪清河一脸怒容，安静地站在宁荣荣房间门口，暂时丢下了他身为太子的尊贵与气度，龟缩在角落，做着让他不齿的事情——偷听。


第52章法则立誓
　　房间里，纪芜抬手示意宁荣荣门外有人，凭着六十五级的魂力，她听见外面一道轻盈小心的脚步声突然顿住，停在门口没有了动静。
　　好像有人.
　　纪芜冲宁荣荣挤眉弄眼，指指门口，门外那人魂力应该不及她，纪芜能清楚地听到他的动静。
　　宁荣荣看了眼门口，小声道：“院子外面有侍女守着，有人来了应该会通报。这么时候有谁会来？”
　　突然想到什么，宁荣荣脸上挂上了愤愤不平的神色，努力压住声音道：“不过，雪清河那厮来我这儿从来不打招呼，总吓我一跳！”
　　雪清河？隐藏在天斗的千仞雪？
　　纪芜眼中划过一丝犹豫，下一秒嘴角勾起一抹残忍的笑容，朗声道：“你知道武魂殿现任教皇育有一女吗？”
　　“嗯？”宁荣荣还在好奇她为什么突然转移了话题，一头雾水地看着她。
　　只听见纪芜接道：“现任教皇比比东年轻时和大师有过一段恋情，后来他们二人分开了，因为她的老师千寻疾，认为大师配不上她，且她的一生必须奉献给武魂殿。所以为了阻止她和大师私奔，千寻疾霸占了她，生下一女名为千仞雪。”
　　宁荣荣摸不着头脑，虽然纪芜这番话信息量很大，可是她被她弄得莫名其妙，不自在地看看门口，拉拉她的袖子，迷茫道：“你到底想干什么？”
　　纪芜冲她眨眨眼，向她示意门外，听到明显变乱的呼吸节奏，再接再厉，“比比东恨极了千寻疾，在接过教皇之位之后，一心违背他的心愿，她想让武魂殿从最高的地方狠狠摔下来……”
　　砰——
　　门外的雪清河从纪芜开口说第一句话的时候，内心就涌出浓浓的不安，在听到千寻疾的名字的时候这种感觉更是达到了巅峰，终于控制不住自己，一脚踹开房门，脸色铁青，眼神如一万根针牢牢地盯着纪芜。
　　“刚才的事你听谁说的？”
　　宁荣荣这才知道在她房门外偷听的人竟然是这个烦人精，他是变态吗？一个大男人竟然偷听她的墙角。
　　顿时用嫌弃的眼神看着他，但是雪清河早已没了和她玩闹的心思，一双锋利的眸子狠狠看着纪芜，体内魂力暴动，仿佛下一秒就要跟她打起来。
　　纪芜眼神淡淡地看着他，对于他的暴怒激动无动于衷。
　　“说话！谁告诉你的！”
　　见纪芜不回答，雪清河突然暴起，冲上去一把拽住纪芜的领口，睚眦欲裂怒吼道。
　　“喂！你干什么？快放开老纪！”宁荣荣见他对纪芜不利，急忙上去扯住他的胳膊，发现拽不动，于是开始拳打脚踢，不过辅助魂师的拳脚打在他身上轻飘飘的，没什么力度，雪清河淡淡看了她一眼，强忍着怒气放开了纪芜。
　　“太子殿下，或者说千仞雪，我说的对吗？”纪芜淡淡的笑着，仿佛最终说的不是什么惊天大秘密而是一个无伤大雅的玩笑话。
　　雪清河眸中闪过一丝杀意，看了旁边一脸迷雾的宁荣荣，两侧的拳头紧握，像是压抑着什么。
　　“老纪，你再说什么？我怎么不太懂？”
　　不是雪清河吗？怎么变成了千仞雪？
　　纪芜悠然地坐下给自己倒了杯茶，“你问他啊？”
　　闻声，宁荣荣疑惑的目光投向雪清河，不过他没给她一个眼神，而是看向纪芜，“你不怕我杀了你？”
　　“呵，你杀不了我。”纪芜瞬间开武魂，一笔一书浮在空中，六个金色的魂环环绕在身上。
　　满室的金光让雪清河震撼不已，这种情况他曾在武魂殿藏书阁翻阅过，还以为是杜撰的，没想到真的有。
　　“法则。”
　　“对。”
　　雪清河仿佛全身失了力气，瘫倒在地上，既然是法则，那她说的便是真的，千仞雪原来出生这么不被人期待。
　　宁荣荣愣愣地看着纪芜身上的金色魂环，眼中浮现小女生的羡慕，好特别哦，人家也想要！
　　“为什么要故意告诉我这些？”雪清河脸色灰败，浑身无力地躺在地上，一身洁白无瑕的袍子染上了一身脏污，向来洁癖的他此刻却无心打理。
　　知道纪芜的魂力以及身份之后，聪慧如他自然也就猜到了那番话一定是故意说给他听的，只是她到底有什么目的？
　　“我想跟你做个交易。”
　　“我有什么可交易的？”雪清河嗤笑一声，缓缓站了起来，撑着桌子，目光灼灼的看着纪芜，“你什么都知道，还要跟我做什么交易？”
　　纪芜正想开口，宁荣荣突然冲出来，按住两人，“你们到底在说什么？怎么不理我！”
　　“……”
　　“……”
　　纪芜前前后后仔细将孟依然打听到的消息，以及从幻境中推演出的可能性一一说给宁荣荣听，并和她解释了雪清河的身份。
　　原来他是上任教皇的女儿千仞雪，同时更是一名女子，隐藏在天斗帝国多年。
　　“哇！你是……女的。”宁荣荣兴奋地绕着千仞雪转了一圈，左摸摸右摸摸，上下揩油，“完全看不出来你是女的啊！”
　　软乎乎的小手在身上摸摸搜搜的，在胸口流连忘返，千仞雪咬牙，沉声道：“别摸了！”
　　“是平胸还是勒紧了？大家都是女人，你衣服脱给我看看我好不好……”
　　“闭嘴！”
　　宁荣荣翻了个白眼，凶什么凶，不就摸了两下嘛！
　　纪芜见宁荣荣偏了重点，不禁脑门冒汗，你的宗门危在旦夕，你还有心思关心千仞雪是不是女的？
　　或许是被宗门的强盛麻痹，宁荣荣并没有将纪芜的话放在心上，她七宝琉璃宗五千多名弟子，魂师数量在大陆宗门里都是数一数二的，武魂殿想动他们也要掂量掂量他们的实力。
　　千仞雪看了满不在乎的宁荣荣一眼，沉声道：“武魂殿的确起了消灭其他势力的念头。我这么多年潜入天斗也是为了让武魂殿站得更高。七宝琉璃宗不过一个辅助宗门，肯定是首当其冲的目标。”
　　“你！”宁荣荣见纪芜也是一脸赞同，气呼呼地重新坐下，“老纪，你也是这么认为的吗？”
　　“嗯。这也是我在法则考核中看到的。七宝琉璃宗、蓝电霸王龙家族都被灭门了。”纪芜知道这很难接受，但是这是必须面对的问题，为了保全宗门，最好和千仞雪合作，得到天斗帝国的庇佑
　　仿佛一个晴天霹雳砸在头上，宁荣荣瘫坐在凳子上，眼神无助地看着纪芜，“那……那该怎么办？”
　　她现在才深刻意识到，当年在史莱克学院学到的一切，没有宗门她真的什么都不是，她什么都没有。
　　宁荣荣看向纪芜那‘依恋’深深刺痛了千仞雪的眼睛，心底不由得涌上一股浓烈的不甘，荣荣难道喜欢这样的人吗？可是法则都是没有感情的，荣荣注定得不到一个结果。
　　纪芜余光看到千仞雪愤怒不甘的眼神，再看看面前向自己求助的宁荣荣，垂眸浅笑，看荣荣以后还敢不敢调笑我和阿清，她的小把柄终于来了。
　　“这得看她同不同意做这个交易了。”纪芜意有所指的看向低着头的千仞雪，眉眼微挑，满是戏谑。
　　千仞雪看向纪芜，心底有些荒凉，肩膀似乎有些耷拉，不像初入时那般意气风发温和有礼。
　　“你说。”
　　大不了就是揭穿自己，在天斗待不下去，这些年的努力白费了而已，她还耗得起。只是为什么会不甘心呢？
　　宁荣荣的目光看看千仞雪低沉的神色，心底划过一丝心疼，不过她很快就忽略这股感觉，看向了纪芜。
　　“我会隐藏你的身份帮助你拿到天斗皇位，你要帮助七宝琉璃宗还有其他宗门在武魂殿的攻击下保存实力。然后联合星罗拿下武魂殿，在我处理好怨气之后，届时要不要攻下星罗称霸大陆随你决定，如何？”
　　她可以让千仞雪坐上那至高无上的位置，因为她和比比东、千道流都不一样，她有野心却也有良善之心，在她的治理下，不论是帝国还是大陆都能得到一个很好的发展。
　　这个交易很诱人，她费心潜伏十几年，为的不就是壮大武魂殿进而统治大陆吗？有法则的助力，她无疑是走在了所有人前面。可是要顶着天斗的名号……
　　纪芜似乎看出了她的犹豫，没有心理负担地给她画了个大饼，“等你统一大陆，就算将帝国名字改为武魂帝国，又有谁奈你何呢？不要太死板拘泥于常理。”
　　这都是十几年后的事情了，她就不信十几年的时间还不足够她将大陆的怨气控制住！
　　千仞雪有些意动，看着纪芜那张明媚张扬的脸，心里不禁在想，如果她喜欢荣荣倒也不失为一个好的归宿，呵，我干嘛要在意那个娇气的小公主的感情，和我……有什么关系。
　　“这个交易，我做。法则书立誓吧！”
　　纪芜有些惊讶，“你居然知道法则书的功能？”
　　这让纪芜那点中途跑路撒手不管的小心思彻底没了，这人果然不好糊弄。
　　千仞雪神情怏怏的，只看了她一眼便垂下眸子道：“武魂殿的硕大的藏书阁又不是摆设。”
　　法则书是这个世界最严格的规则，通过法则书立誓的双方，契约的内容绝不可违背，否则将会受到天降神罚，就连纪芜也不能例外。
　　“以吾之名，在此立誓……”纪芜念完一长串条约，左手动作飞快在法则书上写写画画，一张契约便生成了。
　　千仞雪咬破自己的手指，重重地按在法则书上，一道金光闪过，契约成立。
　　从今天开始，她们就是一条船上的蚂蚱了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-06-2316:35:47~2020-06-2917:13:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：苏毓轩2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：曦月10瓶；343818742瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章安慰
　　“荣荣，和你父亲约个时间，我们谈谈吧。”纪芜收回法则书，没有理会千仞雪那张阴阴沉沉看了就倒胃口的脸色。
　　宁荣荣虽然被宠得骄纵，但是也并非不明事理的人，闻言点了点头便走出去，跟下人交待了一句，等宁宗主和剑叔骨叔一回宗就通知她。
　　在宁荣荣不在的这段时间，千仞雪突然抬起头，勾起一个难看的笑容，问道：“我……比比东真的是因为……”
　　那表情扭曲痛苦，还不如不笑呢。
　　“对。没有半分假话。”纪芜眸子里闪过一丝愧疚，但是很快便消失不见，转而代之的是冰冷的漠然。
　　亲手揭开别人的伤疤，这个手段虽然卑鄙，但是无疑是好用的，尤其是对千仞雪这般冷静自持的人。
　　这类人一旦心乱，很容易比任何人都要慌张，纪芜正是利用了这一点才哄骗她跟她绑在一条船上。
　　“原来我的出生并不被她期待……”难怪她从未正眼看过我。
　　小时候总在怨恨她为什么对胡列娜那么好，明明我才是她的亲生女儿，因为我的出生是这么的肮脏啊！
　　我崇拜向往的父亲竟然是如此卑鄙不择手段的小人，可笑我还受爷爷蒙骗，要从母亲手中夺权，是我们姓千的从一开始就对不起她。
　　身子顿时如迟暮老人一般萧条下去，眼神中再无来时的傲气，整个人沉浸在无休止的自我厌弃中。
　　她的这种萎靡的态度可不利于后续的行动，但是纪芜没有兴趣充当知心姐姐的角色，叹了口气便走出房间去找宁荣荣，留下她一个人在房间孤寂落寞。
　　这个真相几乎摧毁了千仞雪十多年来的信念，和纪芜定下契约也不过是因为除了争权夺利，她一时之间找不到人生的方向了而已。
　　房内房外完全不同两个气氛，房内压抑伤感，房外阳光明媚。
　　一颗百年古树上歇着几只小鸟，叽叽喳喳叫着，很吵却让人感觉到活力，纪芜一扫沉闷的情绪，饶有兴趣地四处逛逛。不得不说，七宝琉璃宗的生活环境让她感觉很舒服，主要是富丽堂皇的装饰让她很有富婆的感觉，要是阿清也在就完美了。
　　眼前一道粉色的身影折返回来，纪芜闲云散步迎上去，“荣荣，给我安排房间了吗？我有点累了。”
　　刚忙完急急忙忙跑回来的宁荣荣没好气地瞪了她一眼，“你倒是不客气。在我房间旁边，已经让人打扫好了，快走快走，晚点我叫你吃饭。”
　　“好的。”纪芜不伦不类地给她行了个贵族礼，挥挥手朝自己的房间走去，突然想到什么似的，扭头冲宁荣荣笑道：“某人在你房间，这会儿可能快哭了，你要不要去安慰一下？”
　　“哼，谁管那个讨厌鬼啊！”嘴上说着不管，身体却很诚实地往房间走去，眸子里闪过一丝担忧，清清楚楚地落入纪芜眼中。
　　口嫌体正直的小公主啊！
　　走到门口，宁荣荣还小心翼翼地把脑袋靠在门缝上偷听，就这么贸贸然进去一定会打击到那个讨厌鬼的自尊的，要不等她哭完我再进去？
　　咦，没听见声儿啊，这人哭不会还忍着吧。也是，像她的风格。
　　正胡思乱想着，门……开了？
　　千仞雪低着头，门缝中冒出的一丝亮光被门口那人时不时的走动弄得忽明忽暗，眼睛有点难受，于是打开门一探究竟。
　　宁荣荣一时不察，身体前倾一把扑进千仞雪的怀里，正准备离开，可转念一想，绝不能浪费这个好机会，小手趁她毫无防备对她上下其手，摸到了，软的！
　　“你在干什么？！”千仞雪惊惧地一把推开宁荣荣，连忙后退几步，淡金色的眸子里满是不可置信。
　　宁荣荣被她推得一个踉跄，顿时心里有点不爽了，我好心想来安慰安慰你，你就这么对我的？完全忽略了她一进门还没安慰就开始耍流氓的举动。
　　见她一副看流氓的表情，宁荣荣翻了个白眼，都是女人摸摸怎么了，不就是看你女扮男装挺成功的，有点好奇嘛。
　　“对了，老纪刚才说你在哭啊……”宁荣荣凑到她身边，细细打量了下她的眼睛，眼尾染上艳红，睫毛上有点点泪珠，真哭啦，不会吧。
　　还以为老纪闹着玩呢，这下宁荣荣是真的有些心疼了，从小到大和这人针锋相对，就没见过她哭过，这次居然被老纪的几句话惹哭了，看来是真的很伤心。
　　“没哭，被光线弄得。”千仞雪冷着脸双臂环胸，看着她仍带着警惕，毕竟这人可是画过小黄漫的人，谁知道她会不会做出其他更奇怪的举动来。
　　一听这话宁荣荣就表示不信，那都是小时候她玩烂了的把戏，说什么灰尘迷了眼啊，刚才摔了一跤啊，尤为典型的就是阳光太刺眼。
　　再说了她屋里关着门，窗帘也是拉上的，哪有什么阳光照进去，还能准确无比地照进她眼睛里？宁荣荣脸上写满了不要狡辩你就是哭了，难得温柔地抱抱她，轻声道：“不管爸爸妈妈是谁，你还是你啊。你有自己的人生，有自己的想法，不要因为不爱你的人而伤心。”
　　千仞雪本想反驳她自己没有哭，可是怀里软乎乎香喷喷的身体让她说不出话，突然觉得不如将错就错。手臂情不自禁地收紧了力道，将宁荣荣牢牢地抱在怀里，脑袋靠在她的肩上。
　　“谢谢。”
　　道理她都懂，只是实在意难平，再加上千道流这些年不断和她灌输千寻疾的遗志，她需要时间从曾经的情绪中挣脱出来，一时有些不知所措而已。
　　但是……这小公主居然还有这样一面，真是难得！
　　窝在她怀里的宁荣荣已经快喘不过气了，这女人力气这么大是要勒死我吗？我就知道她不论是什么时候都不忘跟我作对！
　　“你想清楚就好，可以放开本大小姐了吗？”
　　千仞雪眸子微凝，不情不愿地松开手臂，睫毛微颤，低着头沉声道：“我的存在就是肮脏的，你不愿亲近我也是应该。”
　　说完没有等宁荣荣回答，就径直往西厢房而去，她以前常住的房间就在那边，知道她每次过来都会留宿，所以宁宗主时常吩咐人打扫，她现在一过去就能休息。
　　“哎，我不是那个意思！千……雪清河，你给我站住！”宁荣荣愣了一秒，见人渐渐走远连忙追上去，但是千仞雪听见她的呼喊却没有停下脚步，只是嘴角微勾的弧度显示着她不错的心情。
　　“跑什么跑……我没有嫌弃你的意思，就是刚才你抱的太紧了，我有点透不过气。”宁荣荣跑步追上她，扯住她的衣袖边喘边解释道，脸上还泛着可疑的红晕。
　　“嗯。”女孩急促的呼吸声萦绕在耳边，看着宁荣荣粉嫩的脸蛋，她的心脏不知道为什么疯狂跳动，她突然有点后悔逗她了。
　　“你嗯个屁啊！给点反应啊，我说的话你当耳旁风了？”听到她这么平淡的应声，宁荣荣气不打一处来叉着腰怒道。
　　“没有。”千仞雪握紧拳头，步子微移和宁荣荣拉开了距离，想控制住自己的心跳。
　　可她这一出却让宁荣荣炸毛了，一把抓住她将她按在原地，眼神透露出一丝委屈，“你躲我！我好心安慰你，你还躲我！”
　　越想越委屈，从未被这般对待的宁荣荣顿时红了眼眶，一双圆溜溜的鹿眼慢慢浮上雾气，却倔强地看着千仞雪，看得她心慌意乱。
　　千仞雪无措地抿抿唇，眼神慌张，和这丫头打闹这么多年还是第一次见她哭，她完全不会哄人啊，这该如何是好。
　　宁荣荣见自己都这样了，千仞雪还无动无衷，一时又气又委屈，眼泪刷的就下来了。带着可爱的小奶音，哭道：“你混蛋！”
　　“别哭别哭，小公主我错了，我不该躲你。别哭了好不好？”可是眼泪倾泻而出，哪里是那么好止住的。
　　任她好说歹说，宁荣荣依然愣愣地站在原地痛哭流涕，嘴里骂骂咧咧的，落在千仞雪眼里只觉得傲娇的小公主连哭都那么可爱，怎么都凶不起来。
　　就在她一筹莫展哄不好宁荣荣的时候，听到动静走出来的纪芜疑惑地看着她们俩，摸不着头脑，是不是反了，不是让宁荣荣去安慰千仞雪的吗，怎么她自己哭起来了？


第54章上药
　　“荣荣你怎么哭了？”
　　“老纪，她欺负我！”宁荣荣一看到纪芜，就一把推开正想学着她一样抱抱她的千仞雪，扑进了纪芜的怀抱。
　　一道冲力向自己撞来，纪芜连忙举起双手，看她哭得伤心于是不忍心推开她任由她抱着自己。不过很快，宁荣荣就意识到了自己的行为不太好，有点对不起朱竹清，便连忙放开了她。
　　但是就这短短几息之间，纪芜却饱受折磨，一是她心里对于身体被别的女人触碰的愧疚，二是不远处一双眼睛正虎视眈眈盯着自己的不寒而栗。
　　“她怎么欺负你了？”纪芜靠近她小声道：“我让你去安慰她，怎么还把自己弄哭了？”
　　“哼！”宁荣荣的脸上浮现一丝可疑的红晕，问她为什么哭她却闭口不言。这幅油盐不进的模样让纪芜和千仞雪颇为头疼。
　　突然，纪芜想到一个好点子，隔着一个人形障碍对千仞雪使了个眼神，“荣荣，我帮你欺负回去。”说完急速朝千仞雪掠去，周身魂力四溢。
　　并没有接收到她眼神信号的千仞雪，眼中满是疑惑，连忙侧身避开她的攻击，“你疯了？”
　　两人一来一往不约而同地没有开武魂，纯凭贴身肉搏，打得不可开交。起初宁荣荣还看得饶有兴趣，可是渐渐地，千仞雪落于下风，脸上渐渐多了些伤痕，她又开始担心了。
　　纪芜也在奇怪，不是跟她说了假装一下怎么还认真了，打得真费劲，但是千仞雪使出了七八成力，纪芜没办法划水只好认真应对，两人魂力都不弱，所以受伤也就在所难免了。
　　“喂，不是跟你说用点苦肉计吗，你不停反抗干什么？”纪芜一个箭步按住千仞雪的肩膀，在她耳边咬牙说道。
　　苦肉计？
　　千仞雪一手拍开她的手，又假意缠打在一起，余光瞥了宁荣荣一眼，同样小声道：“你挤眉弄眼的我怎么知道？”
　　“现在知道也不晚，吃我一掌。”
　　“行，你来。”
　　两人协商好，千仞雪故意露出一个破绽，纪芜手上使了点魂力一掌重重拍上了她的肩膀，千仞雪被打得后退几步，捂住肩膀，脸色十分难看。
　　**你这家伙来真的？
　　苦肉计嘛，当然要来真的！
　　“停！你们两个别打了！”见千仞雪唇角溢出一丝血迹，宁荣荣急忙喊停，飞奔着跑到千仞雪身边扶住她，冲纪芜怨道：“老纪，你怎么下那么重的手？”
　　“我为你出气嘛。”纪芜嘴角微提，暗地里翻了个白眼，啧啧啧，新人娶进房，媒人丢过墙。我不应该在车里，我应该在车底。
　　“那也不用下这么重的手吧！”宁荣荣心疼的擦掉千仞雪唇边的血迹，埋怨地嘟囔着。
　　“好好好我的错，你们俩自己解决。”纪芜耸耸肩，说完便扭头回了房，临了给了千仞雪一个似笑非笑的眼神。
　　荣荣，你要的木头请接收，哈哈哈哈哈哈。
　　纪芜走后，宁荣荣连忙将千仞雪扶回房间坐在床边，关上门一把扯开她的衣服。千仞雪淡定的表情再次绷不住了，双手并用连忙抓住宁荣荣的小手，惊道：“你又来？”
　　难道小黄漫画多了之后，连人也变成小流氓了？
　　“你那是什么表情，我帮你检查伤口好上药！”宁荣荣恶狠狠地瞪着她，奶凶奶凶的脸上还挂着泪痕，千仞雪实在紧张不起来，甚至唇边勾起一抹宠溺的笑容。
　　“哦，我还以为你要对我图谋不轨呢。”
　　“喂，我是女孩子诶，还是个辅助系魂师，怎么对你图谋不轨？”宁荣荣没好气地瞪了她一眼，从魂导器里找了瓶药酒递在她面前。
　　千仞雪接过瓶子，紧接着掏出一本封面精美的小人书，笑道：“那可不一定，能画出这种漫画的人，鬼知道她心里在想什么？”
　　小人书的封面赫然是两个如夏光般灿烂的女孩儿，其中一人极其神似刚才和千仞雪打架的纪芜，而在画中，她怀里抱着的另一人支棱着两只黑色的猫耳，身后纤长的黑尾绕在前者手臂上，画风暧昧至极，引人遐想。
　　这画中的两人正是以纪芜和朱竹清为原型，由宁荣荣主笔的漫画人物。
　　一见她掏出这本书，宁荣荣顿时捂住通红的脸颊，恼羞成怒，“你怎么知道这是我画的！”然后扑在她身上拼命想夺回这本书。
　　书的封面角落里，作者的名字简单粗暴就叫宁大小姐，再结合精英赛时对史莱克几人的印象，不难推断出这本书正是出自宁荣荣之手。
　　千仞雪没有挣扎，手臂就这么平摊着，任由她取走那本书，不过说出的话欠揍的很，“我寝宫还有很多，整个系列我都买了。荣荣，你都好久没有更新了。”
　　“闭嘴，不许再说了！”宁荣荣羞耻地扔掉书，双手捂着她的嘴，整个人近乎趴伏在千仞雪身上。近距离才发现，这家伙皮肤真好，睫毛好长，瞳孔的颜色好好看哦。
　　她的手好软，好暖。
　　千仞雪情不自禁地握住她的手，眼神微闪，“荣荣，我左肩疼得没有力气，上不了药。”期待又幽怨的目光看得宁荣荣没辙，一把夺过药酒把她推倒在床上。
　　“老纪也真是，下这么重的手干什么？”
　　“你这是在心疼我吗？”千仞雪心中闪过一丝窃喜，脸上淡淡的笑容也明媚了些。
　　解衣服的手一顿，宁荣荣面上飘过一丝不自然，脸蛋上浮上一朵红晕，为了掩饰心虚似的大吼一声，“心疼个鬼啊！我只是怕你在我七宝琉璃宗受了伤，爸爸会怪我而已。”
　　小公主无法无天惯了，何时会怕宁宗主的责怪了？且宁宗主哪儿敢惹她。
　　千仞雪心里一个字都不相信的，面上却是点点头默认了她的说辞，万一惹得小公主恼羞成怒丢下她，可就不好玩了。
　　她想要这个如小太阳般温暖的女孩儿陪在她身边，永远。
　　宁荣荣从小到大没有照顾过人，在她的世界里，受伤了就得脱衣服，一不留神千仞雪的袍子就褪下了一半。这里的一半是指上半身，直到宁荣荣将她的内衬完全扒开，浑身一凉，她才猛地回神。
　　“等等……我胳膊有力气了，还是我自己来吧。”千仞雪躺在床上，拢着剩下的那点布料不住地往墙角缩，看着笑嘻嘻的宁荣荣如同蛇蝎猛兽。
　　可宁荣荣都拿着药酒做好准备了，岂是她说不用就不用的，那她宁大小姐的面子往哪儿搁？
　　“你乖乖躺好，本大小姐一言既出就绝不会反悔！”宁荣荣一手拿药酒一手紧紧拽住她腰间的衣物，一把将她拖过来，“这是什么？”
　　千仞雪胸前紧紧包裹着一层白布，被纪芜打伤的地方正在白布之下，宁荣荣好奇地摸上去，“你裹着这东西不难受吗？”
　　难怪不大，小可怜~你主人都不好好对待你。
　　无辜且真诚的眸子一眨一眨的，让千仞雪不禁相信她真不是故意逗她的。
　　“难受也没办法，我十多年伪装也习惯了。”
　　“哦，”宁荣荣突然沉默下来，双手并用解开那层布料，“上药了。”
　　胸前空荡荡的感觉让千仞雪很不安，一边推拒着宁荣荣的手一边护着自己胸口，“我自己来啦！”
　　“不行，我来！”宁荣荣眼中冒出一道精光，视线牢牢地落在她的胸前。
　　“流氓吗你，放手！”
　　“就不！”
　　这时门突然被推开，一个贼兮兮的脑袋探进来，看到里面的场景之后，半踏进门槛的脚倏然收回，如同什么事情都没有发生一般关上门。
　　太刺激了，荣荣可以啊，这速度可比我和阿清快多了！
　　那两人在门关上之后收回眼神，对视一眼，才发现她们的姿势有多暧昧。
　　宁荣荣整个身体压在千仞雪的身上，左手放在她的胸上。千仞雪虽然推拒着她，但是看上去更像欲拒还迎，她脑子里不禁冒出了小黄漫第二十八回，那画面和她们如今的处境简直一模一样。
　　“这下好了，两张嘴都说不清楚了。”千仞雪淡定地推开宁荣荣，背过身去穿好衣服，通红的耳尖却清晰地印入宁荣荣的眼中。
　　她勾起一个小狐狸般腹黑的笑容，佯装大方地起身道：“那我去给你叫个治疗魂师过来。”
　　门外，纪芜还傻站在那儿，见她走出来，调侃道：“你这可是明目张胆地吃人家豆腐！”
　　“切，那不得谢谢你给我提供的好机会。”宁荣荣翻了个白眼，扭头看了眼房门，“不跟你说了，我去叫治疗魂师。”
　　“你知道？”纪芜惊疑道，这丫头果然惹不得，太腹黑了！
　　纪芜跟在宁荣荣身边，一路叨叨个不停，“我演的那么好，你怎么看出来的？”
　　“那是因为本大小姐聪明伶俐机智过人！”宁荣荣突然想到什么，步子微顿，“对了，你刚才突然开门是要干嘛？”
　　“我想了一下，我们之前谈的事还是不要让其他人知道为好。”这个其他人包括她的父亲宁风致，当然朱竹清不包括在内。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-07-0423:05:22~2020-07-0814:40:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小国王1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章我想你了
　　宁荣荣很是疑惑，她虽然是七宝琉璃宗的继承人，但是宗门迁移这种事她是插不上手的，如果不告诉她爸爸，那怎么进行她们的计划。
　　看着路上人来人往的，纪芜讳莫如深，“等会儿回去再说吧，刚才太冲动了，雪清河应该也已经意识到不妥了。”
　　两人转移了话题有一搭没一搭地聊着日常，很快就带着治疗魂师返回了房间。
　　纪芜下手很有分寸，那一块淤青看起来很严重，疼起来也要命，但是并未伤及根本，治疗魂师碍于大小姐在场没有翻白眼，一道淡蓝色的光芒笼罩着千仞雪，不过几息之间便明明灭灭。
　　好严重的伤哦，再过一会儿魂师的身体就自动痊愈了呢！
　　“你下去吧。”
　　“是。”治疗魂师走出门外叹了口气，太子殿下何时这般娇气了，以往被年幼的大小姐咬得鲜血直流都能淡笑以对，现在怎么跟个娘们儿似的还靠在大小姐怀里。
　　等等……太子殿下终于抱得美人归了？姐妹们，我们磕到真的了！！
　　外面突然传来一道兴奋尖叫的声音，纪芜嘴角抽抽，难以言喻地看着宁荣荣，“你们七宝琉璃宗的人都这么……疯癫吗？”
　　“咬你哦！”宁荣荣皮笑肉不笑地看着纪芜，眼中满是威胁。
　　千仞雪看着她们俩的互动仿佛插不进去一人，而自己如同一个外人旁观着，一口银牙暗咬，垂下的眸子盛满委屈，你小时候说好只咬我的。
　　小骗子。
　　“咳。”千仞雪捂着胸口假咳一声，眉头紧皱，躺在宁荣荣的大床上虚弱得起不来似的。
　　“你怎么样？伤的那么重吗？”
　　闻言宁荣荣忙不迭走过去扶着她，看向纪芜的眼神中满是幽怨。
　　“喂，你差不多行了！”纪芜快冤死了，这下有嘴说不清。
　　千仞雪眸子里划过得逞，娇柔地半靠在宁荣荣身上，给纪芜丢了个挑衅的眼神。
　　纪芜冷眼看着她们俩互相撩来撩去，就是不捅破那层窗户纸，急死你们！
　　“还要不要谈正事了？”
　　“你说呗，又没人捂你嘴。”
　　“就是就是。”千仞雪一旁附和道。
　　我忍……
　　纪芜长吸一口气，平复了下心情，开口道：“我认为，与宁宗主的商议由你们两个出面劝说比较妥当，我目前魂力才六十多级，还是不要同任何人说明我的身份。比比东想独步大陆的目的是毁掉武魂殿，若果被她知道我的身份，杀掉我毁掉世界可能会更快。”
　　法则传承只有在当任法则之神撑不住了才会出现，如果纪芜死亡，谁都无法预料世界还等不等得到下一任法则继承人出现。
　　法则能保护她一次，但是比比东可以追杀她十次，百次。
　　之前她的想法太过于幼稚，七宝琉璃宗也不是绝对可信的，贸贸然暴露自己百害而无一利。
　　千仞雪同样明白这一点，纪芜话音刚落便同意了她的建议，但是横在三人面前的难题又回到了原点，如何让宁宗主同意迁移七宝琉璃宗的大本营？
　　“爸爸虽然宠我，但是宗门事务绝不是现在的我能够插手的，而且七宝琉璃宗站得太高了，他和骨叔剑叔未必会相信武魂殿的谋划。”
　　千仞雪直起身，点头道：“荣荣说的没错，一年前为了巩固我在天斗的势力，曾经和宁宗主隐晦地提到过入住天斗城的建议，虽然他没有回答但是看得出来一定是拒绝的。”
　　三人陷入沉默，正当她们不知该怎么推进的时候，纪芜看着靠得极近的两人眼神一亮，脱口而出道：“不如你们结婚吧！”
　　“……”
　　“……”
　　“这样一来，七宝琉璃宗就和帝国更紧密一些，不仅更能劝说宁宗主，还便于你夺权掌握天斗帝国。过段时间，咱们直接把那个老头neng死，你就名正言顺地登基称帝，计划的第一步就实现了。”
　　纪芜越说越起劲，丝毫没有注意到，自她第一句话起就脸色通红的两人。
　　千仞雪侧头偷偷看了眼脸色红润目光躲闪的宁荣荣，心头突然浮上一丝喜悦，这样她就能永远陪着我了。
　　两双期待的眼睛不约而同地看着宁荣荣，顿时压力骤增。
　　“我……这，会不会太快了，我连恋爱都没有谈过就要结婚了，这么年轻就要英年早婚……”
　　宁荣荣虽然嘴上推拒着，可是纪芜瞧着她的态度也没有多坚定，正想劝劝争取一举拿下，却没想到木头开口了。
　　“荣荣既然不愿，那我们还是想想别的办法吧。婚姻大事……不能儿戏。”千仞雪低头敛眸，情绪突然一下子低落下去。
　　也对，荣荣还小，自然不愿意结婚，况且……她不喜欢我。
　　宁荣荣听到她的话，心里浮上一抹复杂的感觉，失落有之，庆幸有之，她开始迷茫为什么会产生这样的情绪，不会沦为宗门联姻的工具不是很好吗？为什么心里会不舒服。
　　纪芜见她们二人极有默契地沉默下来，也打消了念头。本以为她们两情相悦，推一把就能成，现在看来还是太心急了。
　　放弃结婚这个主意后，三人对于后续的计划仍模糊不清，提了几个方案都不太满意，始终没能找到一个万全之策。天色已晚，千仞雪在外人看来身为一个男性，长时间在宁荣荣闺房久待不太合适，没过多久便止住了话题。
　　“算了，一时半会儿也想不出新点子，明日在议，如何？”纪芜打了个呵欠，赶了一天路早就累了，能撑到现在得归功于她的魂力。
　　支着头趴桌的宁荣荣早就腻了，一听结束欣然同意，三两步纵身一跃扑倒柔软的大床上，抱着被子翻滚。
　　“那我走了，荣荣你不送送我吗？”
　　结婚的意见被两人否决，纪芜还有些因为红娘没做成的失落情绪残留，临走前诚心想给她们添堵，故意扭头对宁荣荣笑得灿烂。
　　千仞雪见状冷哼一声，“自己没长腿不会走路吗？就几步路还要送，矫情！”说完不理会纪芜僵硬的脸色，拂袖扬长而去。
　　一张艳丽俊美的脸上还停留着上一秒的笑容，听到千仞雪那句矫情，纪芜满脑子都在循环，贱人就是矫情！
　　更可气的是，宁荣荣抱着被子直起身，煞有其事地从上到下仔仔细细打量了纪芜一番，认真地点点头，“的确有些矫情。”
　　什么？想我一袭白衣飘飘，端的英姿飒爽，举手投足间都散发着一股潇洒不羁的气质，虽然头发丝因为一路风尘而有些散乱，但是她进门前可是稍微理了一下的，但是整体的形象还是美的吧，怎么就看上去矫情了？
　　“那里矫情？你不说清楚我就不走了！”
　　“就刚才啊，让我送送你的时候特别——矫情，浑身上下都散发一股骚.包的气息。”特别那两个字还着重拉长的音调，一语毕，宁荣荣突然笑了一下，“任你也不敢留我房里，改明儿我就给竹清写封信让她好好治治你。”
　　“千万别，大小姐我错了。”纪芜一听她搬出朱竹清顿时就老实了，举着双手投降连忙后退，末了还乖巧地给她带上了房门。
　　在纪芜转身的那一刻，房内突然传来一阵爆笑，“哈哈哈哈，老纪你个妻管严，这辈子都翻不了身了！”
　　什么翻不了身，我是上面的！
　　纪芜没好气地回头瞪了眼紧闭的房门，肚里塞了满满的委屈，气呼呼地飞速回了房，翻出小本本给朱竹清写信。
　　阿清，见字如面。我已经顺利到达七宝琉璃宗与荣荣碰面，虽然后面的事情还没有头绪，但是我和雪清河达成了协议，行事起来比我一个人单打独斗快捷很多，不用担心我的安危，我很好。
　　最近天气转凉，记得加衣。不要习惯性地武魂附体，你晚上睡觉尾巴喜欢露在外面。
　　阿清，她们俩合起伙来欺负我！等我们相聚了，一定好好给她们塞一堆狗粮，以泄我心头之愤。
　　阿清……我很想你。
　　你的阿芜。
　　远在星罗的朱竹清呆呆地站在窗户边，望着天上的繁星点点出神，阿嚏！天气凉了，阿芜可有加衣裳？
　　作者有话要说：
　　给坤坤子打榜啊！！pick她！


第56章春.梦了无痕
　　一双温热的素手顺着她的腰线一路下滑，激起一阵颤栗，肌肤仿佛着了火一般滚烫，温言软语夹杂着急促的喘息声在耳边回响，她仿佛再也听不见其他的声音，她的世界只剩下身上这一人。
　　“阿清~我好想你。”
　　“我也是。”
　　身上人浅笑着，脸上挂着一如既往的温柔和宠溺，柔和深邃的眸子里满满当当地印着朱竹清的身姿，她妩媚的眉眼，殷红的嘴唇无一不在吸引着纪芜靠近。
　　不知是谁的手臂率先将两人紧紧贴在一起，肌肤相亲，柔嫩的触感让两人心猿意马，共沉沦在欲望的沼泽里，不分朝夕。
　　“嗯~阿芜……”
　　睁开眼，眼前仍是无情冰冷的天花板。身下一阵黏腻的触感传来，朱竹清难堪地咬着唇捂住了眼睛，一行清泪滑下，这已经是第三次了。
　　自从收到纪芜的传信，朱竹清便在思念的情绪中难以安眠。所谓日有所思夜有所梦，两人相距千里却在梦中相会。梦里纪芜会如同从前一般疼她宠她，在她耳边轻声呢喃甜言蜜语。
　　但是醒来，空荡的房间里只有她一人，枕边也没有那抹让她贪恋的温度，刚上云端的心再次重入谷底，酸涩的思念模糊了双眼，湿透了枕巾。
　　“阿芜，好想你……”
　　朱家的人不能将脆弱示于人前，朱竹清拾掇好自己，走出房门，面上又是一片冰冷，苍白的嘴唇上没有一丝血色，更印得她气质霜寒。
　　今天是与戴沐白约好切磋的日子，她吃完早饭便动身前往星罗皇宫，不料一个不速之客拦住了她。
　　朱竹清不懂，这人明明恨自己入骨，却又为何屡次三番招惹她。既然两看两相厌，何不绕路避之？
　　“站住！你要去哪儿？”
　　“与你无关。”朱竹清冷漠地看了她一眼，步子没有停顿与她擦身而过。
　　“这是和姐姐说话的态度吗？”朱竹云神色冷然，伸手按住朱竹清的肩膀，不禁使了几分力气。
　　朱竹清一爪拍开她的手，深深看了她一眼，不发一言地离开了朱府。
　　身后的朱竹云咬牙看着她离开的背影，眸子里的怅然若失很快消失不见，随之而来的温柔到虚假的得体的笑容，好似刚才对峙的一幕并未发生一般。
　　星罗皇宫对站台。
　　朱竹清表情严肃地看着对面的戴沐白，武魂附体，长而纤细的猫尾摇晃着感知周围的魂力波动，锋利的双爪冒着寒光直指戴沐白，比斗一触即发。
　　两人四十多级的魂力让衣摆无风自动，僵持着等待对方的动作。突然，朱竹清率先凭借着非凡的速度向戴沐白袭去，一双尖爪如倾盆大雨般落在他身上。
　　邪眸白虎不仅攻击力出众，一身皮毛的防御力更是不凡，交叉双臂横在胸前轻而易举便接下朱竹清的攻击。
　　见一击并未给他造成伤害，朱竹清亮起第二魂环，“幽冥百爪！”瞬间数百次攻击划破空气，一道道残影不断在戴沐白眼中浮现。
　　他根本没有时间考虑，身上的第三魂环，那晶莹的紫色瞬间释放，第三魂技白虎金刚变爆发。本就雄壮的虎身再次膨胀，一双虎掌再大一圈，指尖弹出的利刃都变成了耀眼的银色，紧接着亮起第四魂环，发动魂技白虎流星雨，丝毫不退地迎上她的攻击。
　　猫猫打架，双爪互殴。
　　朱竹清的武魂幽冥玄猫以速度见长，在力量上要弱于戴沐白的邪眸白虎，第二魂技能发挥出来的力量并不能破开他的防御，朱竹清急速退后和戴沐白拉开距离。
　　“幽冥影分身！”朱竹清娇喝一声，深紫色的魂环骤然闪耀，场上瞬间出现五个同她一模一样就连姿势都完美复刻的影分身。
　　下一瞬，这五个□□朝着戴沐白掠去，不同方位都有一个影子，将戴沐白围在一圈，“幽冥突刺！”五道声音同时自耳边响起，根本分不清谁才是朱竹清的本体。
　　倏然亮爪狠狠刺去，戴沐白迅速环顾四周，算了打不打的中，全靠运气。
　　“白虎烈光波！”
　　话音刚落，一道白色的光波直直地冲面前的‘朱竹清’而去，下一瞬，朱竹清的猫爪落在了他的皮毛上，锋刃隔开他的发毛一丝鲜血从切口处溢出。
　　被光波击中的‘朱竹清’也消散在空气中，一击得手后，朱竹清轻呼口气收爪，其他的影分身也逐渐消失。
　　“戴老大，你还好吧。”
　　“无事，皮肉伤而已。一月不见，竹清又进步了许多，只怕很快我就要追不上你了。”戴沐白拍拍身上的衣服碎片，冲她笑道。
　　朱竹清摇摇头，她知道戴沐白有意陪她练习，所以只是防御极少攻击，不然她怎么可能在他手下毫发无损。
　　“今天除了和你切磋，更是来和你告辞的。”朱竹清抱歉地看着面前一如既往高大的男人，“我明日启程去天斗城。”
　　戴沐白茫然地捋了捋金色的头发，一双异瞳印着疑惑，“怎么这么突然？”
　　“我……想她了。”
　　似羞哧似愧疚，朱竹清低下高傲的螓首，声音轻如蚊呐，白皙近乎透明的脸上慢慢浮上一抹红晕，她心虚不已一反平常冰冷如霜的模样看得戴沐白一阵新奇。
　　“想谁啊？”戴沐白明知故问，弓着身子凑到朱竹清跟前，贱兮兮地笑着，嘴角上扬的弧度欠揍极了。
　　朱竹清也是这般认为，脸蛋顿时冷淡下来，面无表情地抬起手在刚才打斗的伤口处轻轻戳了一下，深邃如墨的眸子里满是威胁。
　　“嘶！”惹不起惹不起，戴沐白忙不迭退后几步，捂着伤口警惕地看着她。
　　“我走了……沐白哥哥。”朱竹清定定地看了眼有些狼狈的戴沐白，转身走的毫不留恋。
　　谢谢，沐白哥哥。
　　戴沐白捂着伤口的手臂无力地放下，双手用力握紧拳头，他愣愣地站在原地，眼神随着朱竹清而去，如失了神一般。
　　他的竹清妹妹，这辈子，就只是竹清妹妹了。
　　第二天一早，朱竹清孤身一人站在朱府门口，深深看了一眼朱府的牌匾，转身离去。
　　“站住！”不远处气呼呼跑来一人，身边还跟着一似马似驴的魂兽。
　　来人跑到朱竹清身边站定，将魂兽的牵引绳递给她，“这是类马兽，日行百里耐力极强，送你了。”
　　朱竹清疑惑地盯着她，迟迟不肯接过缰绳。
　　“拿着！”朱竹云强硬地把绳子塞进她的手里，定定地看着她嘴唇微动，最终还是什么都没说，转身进了朱府。
　　类马兽是一类极其温顺的魂兽，常被魂师用作坐骑赶路，当然类马兽速度极快，想要驯服它要花很多功夫。朱竹清没想到她就这么给了她。。
　　会不会有什么阴谋，朱竹清上上下下打量了下发出呼噜呼噜声音的魂兽，身后的尾巴一摇一晃地甩着屁股后面的苍蝇，犹豫了一下，还是磨磨蹭蹭地攀上马背，双手捏紧缰绳，“驾！”
　　一听命令，类马兽立刻刨刨蹄子，一改散漫的态度，撒蹄子带着朱竹清往天斗城的方向急速奔去。
　　哒哒哒哒哒。
　　马蹄声走远，朱竹云才从门后走出来，眼神复杂地看着扬起的尘土以及那人远去的身影。
　　“担心她为什么不好好说，你们姐妹俩真别扭！啊！！！”
　　大老虎左脚上一只高跟鞋狠狠踩在上面，听到痛呼声，朱竹云收回脚，斜睨他一眼，“要你管。”
　　戴维斯抱着痛脚，五官紧紧皱在一起，嘴唇一张一合，嘟囔：“母老虎！”
　　“你说什么？！”
　　“好舒呼~”
　　朱竹云上下看了他一眼，一言难尽地吐出两个字，“变态！”


第57章赖着不走
　　在宁风致回宗之后，宁荣荣似开玩笑又似认真地跟他提过一次，将宗门的位置迁移去天斗城皇城脚下，不仅没有让宁风致产生这样的念头反而激起了他对她的怀疑。
　　为了防止暴露，虽然宁荣荣打着马哈哈糊弄过去了，但她奇怪的行为却让宁风致难以释怀。
　　那天过后，宁风致就立马派人查了近些天和宁荣荣相关的消息，拿到手札一看，他眉头紧皱，眼中闪过一丝莫名其妙。
　　荣荣不是向来和清河水火不容的吗？怎么还让他进了女儿家的闺房，我养了十多年的小白菜不会被拱了吧？
　　考虑到自己一个大男人问自己女儿这些私密事不太妥当，于是在之后几天里，宁荣荣陆陆续续接到了来自远亲表姐、骨叔的孙女、剑叔的小女儿等等女孩的探望。
　　话题中心围绕着宁荣荣喜欢什么样的男人、有没有喜欢的人、打算什么时候结婚等等问题展开，让她烦不胜烦。
　　最后干脆对外说身体抱恙，要多休息不宜探望，才结束了这源源不断的旁敲侧击。实际上却天天往天斗皇宫跑，有时候玩得太晚来不及回去，还会在太子殿下的寝宫留宿。
　　当宁荣荣纳闷大家怎么突然关心她的感情生活的时候，摸不清宁荣荣的想法的宁风致坐不住了，带着剑叔骨叔就来皇宫拜访。
　　宁荣荣之所以往皇宫跑得勤快，完全是因为纪芜为了方便行事也跟着千仞雪回到了天斗皇宫，她一个人不好玩而已，绝对不是因为想和千仞雪斗嘴了。
　　太子寝宫，纪芜掏出一株通体墨色的药草，用魂力包裹着递给千仞雪，“用这个药效比你那玩意儿快。”
　　药草分为根茎和嫩叶两部分，根茎上密密麻麻的尖刺，上面淬满剧毒，而漆黑的嫩叶上虽然毒效远不敌根茎上的毒，但是起作用却是悄无声息的，任谁也看不出来。
　　“这可是我在落日森林找了很久的，叶子碾成粉分三次口服，每次间隔一个月，不出半年必然以自然的状态死亡，保证谁也看不出来。”
　　千仞雪小心地接过药草仔细打量一番，眼中满是怀疑，“靠谱吗？天斗帝国有一个毒斗罗坐镇，可别被看出来了，而且你这东西还是在他的地盘上采的。”
　　她面上虽然风轻云淡，但是眸子里明晃晃的不相信，隐藏其中的是对纪芜没能说服宁荣荣嫁给她的怨念。
　　手中浮着的药草微微晃动，宁荣荣捧着脸盯着它，心中涌上一股好奇，于是伸出手指指了一下，“它……”
　　手指被一团温热包裹住，宁荣荣止住话头抬眼看去，“你干什么？”一声娇蛮的喝声，她的耳尖却悄悄红透，手指也没从她手中抽出来。
　　“乱摸人家女孩的手，不要脸！”纪芜绝不放过任何嘲笑千仞雪的机会，再说了，她这豆腐吃的也太明目张胆了。
　　千仞雪没有理会两人的一惊一乍，手腕翻转将药草放入魂导器，“我只是怕你碰到毒，你以为我要干什么？”
　　“哦，这样啊。”宁荣荣讪讪地收回手，耳尖的绯红逐渐往脸、脖子蔓延，还以为那啥呢，突然有点失望。
　　三人商讨完要事从太子寝宫出来时，天色还早，足够宁荣荣在天黑之前赶回七宝琉璃宗，但是她不想回去，得找个借口留宿，思来想去还是装病最顺手。
　　宁荣荣今早来皇宫身边就跟着一个速度系魂师的车夫，回去的时候纪芜放心不下就提议送她回去，反正七宝琉璃宗里并不缺换洗的衣物。
　　千仞雪送她们走到门口，宁荣荣眼看着车夫走进，眼珠一转，故意身形摇晃了一下跌倒在地。瞬间一阵风从纪芜眼前飘过，宁荣荣身边已经多了一个人，赫然是上一秒三尺之外的千仞雪。
　　“好疼啊~”宁荣荣捂着脚哀嚎，纪芜还在奇怪，魂师的步子都很稳，宁荣荣经过大师训练又不是一般的辅助系魂师怎么会平地摔？
　　却见千仞雪着急地俯身一把将她抱起来往宫里走，“今晚就留在皇宫吧，把脚上的伤养好再回去。”
　　纪芜和车夫面面相觑，得，一个愿打一个愿挨，人家两情相悦不愿意分开，她也不能当这个恶人，跟车夫嘱咐让他回去跟宁宗主说一声，就转身跟上了那两人。
　　皇宫里的医师就任很多年了，算是看着她们俩闹到大的，一看宁荣荣暗地里求助的小表情就知道她是装的，当即十分配和地左看看右看看，开了管不痛不痒的药膏拂袖离去。
　　转眼千仞雪一问起就把宁荣荣卖了个干干净净，因为她从一开始就是千仞雪的人，也就是小时候宁荣荣装病她都是知道的，却依旧纵容她。
　　“受了伤就早点休息，劳烦太子殿下照顾下荣荣，我困了。”说完纪芜打了哈欠，转身准备去客房，孤女寡女共处一室嘿嘿嘿。
　　千仞雪对她以宁荣荣亲近之人的口吻说话很是不爽，却也知道她没有资格反驳纪芜。在宁荣荣心里，同生共死的伙伴比自己可要重要得多。
　　出了门，纪芜眼底划过一丝深意。千仞雪心思敏捷，城府极深，之所以拉着看似无用的宁荣荣一起参与她们的计划。纪芜不怕她耍花样，她相信，千仞雪不会想把她的花样暴露给宁荣荣看的。
　　突然一声尖叫响起，纪芜战术性挑眉，嘴角挂着一丢丢猥.琐的笑容，真刺激！
　　“你别碰我！我自己来就可以了！”
　　太子寝宫里，宁荣荣缩着墙角抱着脚，怎么无中生病？！急！
　　“当初我受伤，你亲自给我上药，如今我投怀抱礼，帮你涂药怎么了？”千仞雪脸上满是受伤，“你嫌弃我？”
　　美人垂泪，勾人心弦。
　　宁荣荣慌慌张张把自己窝进被子里，只露出一个小脑袋，“女孩子的脚怎么能随便摸呢？”
　　“你当初还摸了我的……”千仞雪咬着唇，用看负心汉的眼神直勾勾盯着宁荣荣，让她心生愧疚。
　　不行，我要撑住留下这儿，睡她的床！
　　“又不是故意的……你快出去啦，我困了！”说完脑袋往被子里一钻，把自己包裹成一个茧蛹。
　　千仞雪嘴角勾起一抹坏笑，上前掀开她的被子露出头，俯下身在她耳边轻喃，“小骗子。”
　　“！”
　　几日后，七宝琉璃宗。
　　朱竹清骑着类马兽在门口停下，看着两边的石像，心中一股欣喜喷涌而出。
　　“阿芜，我来了。”
　　高兴来得多快，失望就有多块。
　　上前一问才知道宁荣荣已经有三天不在宗里，而客人纪芜更是已经离开了快半个月。她不知道的是，在她从星罗帝国来天斗的途中，已经有一封信正在赶往星罗，后来被朱竹云截了下来。
　　守卫自然不会跟来历不明的人说他们大小姐去了哪里，朱竹清黯然失落地找了家旅店住下，每天除了闷在房里修炼就是去问宁荣荣回来没有。
　　望着满天星河，朱竹清自嘲地笑笑，本来想给纪芜一个惊喜所以才没有事先写信告知，没想到弄巧成拙了。
　　一连三天门口的守卫换了一波又一波，可朱竹清都没有等到宁荣荣，带着失望的心情转身离开，却见一辆装潢华丽的马车缓缓驶来。
　　不知抱着什么心态，朱竹清停下脚步，目光灼灼地看着马车上的门帘，似乎想要透过帘子看到里面的人。
　　“大小姐。”马车抵达门口就在朱竹清不远处，守卫看见宁荣荣出行独此一辆的马车，鞠躬行礼，朱竹清这才知道这马车里的人正是她等了许久的宁荣荣。
　　“荣荣！”
　　宁荣荣刚下马车，一道风拂过自己脸颊，面前立着一人，黑衣黑裤黑发墨眸，不是纪芜的阿清又是何人？
　　“竹清？你怎么来了！”话音刚落，又是一阵风从脸上飘过，眼前立马换了一人。
　　“阿清，我好想你。”纪芜紧抱着朱竹清，娇妻入怀，她的整个气场都不一样了。要说之前是一瓶汽水带着几分脾气又不耐烦的样子，现在就是一瓶蜂蜜水，甜入心脾。
　　毛茸茸的脑袋在脖颈间钻来钻去，大庭广众之下，朱竹清有些羞哧，忙推开嗔了她一眼。
　　“老纪，难得竹清来了，走走走，咱们去皇宫一醉方休，千……呃，雪清河那里存了一堆好酒。”宁荣荣眼神发亮，拉着纪芜和朱竹清转身回了马车。
　　车辙印慢慢远去，在宗里等着宝贝女儿回来吃饭的宁宗主，突闻噩耗，捂着心口悔不当初，他要早知道那个狼崽子会自己女儿拐跑，当初就不该让他们好好相处！
　　朱竹清骑来的类马兽寄放在七宝琉璃宗，宁荣荣坐在逼仄的车厢里，看着那两人旁若无人的亲昵，脑子里慢慢出现了千仞雪的身影。
　　“阿清，你瘦了，有没有好好吃饭？朱竹云有没有难为你？”纪芜搂着朱竹清纤细的腰肢，眼中满是心疼。
　　“没有，我很好。倒是你一定很辛苦。”朱竹清扶着纪芜的脸颊，两人的眼神交汇在一起，她渐渐沉溺在纪芜清澈深邃的眸子里，呼吸近不可闻。
　　宁荣荣气鼓鼓地娇喝一声，“你们收敛一点，还有个大活人在呢！”
　　回过神，朱竹清脸颊泛上一抹红晕，身子退开了些，手却牢牢与纪芜十指相扣。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-07-1614:55:34~2020-07-2115:43:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：紫璃鳳岚1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：影狼君10瓶；没有星星的夜空2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章攻城拔寨
　　“荣荣自己没媳妇儿抱还嫉妒我。”纪芜揽着朱竹清的细腰，嘴唇靠近她的耳朵轻声呢喃，语气中幽怨。
　　“你说什么？！”马车里空间有限，纪芜的身音虽然小却足以让五感灵敏的魂师听到，宁荣荣陡然炸了毛，气呼呼地看向朱竹清，控诉道：“竹清，你管管她！整天不干正事，没个正型。”
　　一边是含情脉脉注视着自己的爱人，一边是被爱人惹毛的伙伴，朱竹清为难地皱起眉，捏捏纪芜的小手，在她耳边轻声道：“现在乖一点，等下回去都依你。”
　　宁荣荣：当我是聋的吗？！我可以听到的，不要忽略我这个大活人好吗？光天化日明目张胆地调.情，也要顾及一下我的感受啊！！
　　一听朱竹清的话，纪芜立马正襟危坐，淡金色的眸子里仿佛亮起了耀眼的光芒，面上规规矩矩地坐着目不斜视，背地里却小动作不断，右手流连在娇躯上轻拢慢捻抹复挑。
　　许久未曾被她触摸过的身子无比敏感，朱竹清难耐地按住她的手，另一手扣在座椅上紧捏着软垫，身体微微颤抖，因为隐忍白皙的俏脸上慢慢染上红潮。
　　柳眉微蹙，眼波含情，欲语还休。纪芜嫌弃地看了眼直愣愣坐在她们对面的宁荣荣，歇了手上的动作。
　　撩得不仅朱竹清难受，自己也是心痒难耐，恨不得将她就地正法，这个电灯泡也太持.久太亮了一点。
　　宁荣荣：在她们眼里，我不仅聋我还瞎，有本事当着我面那啥啊，我的小本子还能多个素材！
　　在三人的煎熬中，皇宫缓缓进入视野。宁荣荣有千仞雪给的腰牌，在宫内畅通无阻，很快三人就踏入了太子寝宫。
　　“雪清河！本大小姐又回来了，快来接驾！”终于不是我一个人莫名被喂得很饱，千仞雪，我好想你啊！
　　在书房的千仞雪心中划过一丝欣喜，忙不迭扔下正在看的折子，出门迎了上去，走进时却收敛了自己的情绪，淡然道：“你怎么又回来了？”
　　“怎么？来不得？本大小姐就是要赖在这儿，吃你的用你的穿你的。”宁荣荣双手叉腰，颇有一番泼妇的姿态，千仞雪眼中闪过宠溺，优雅地点点头，“当然可以，我的大小姐。”
　　什么你的大小姐，道貌岸然的讨厌鬼！
　　见宁荣荣脸色红润，千仞雪嘴边含着一抹浅笑看向那一个不甚熟悉的黑衣女子，行了一个宫廷礼，“朱小姐，你好。”
　　朱竹清点点头，同样以星罗帝国的礼数还回去，“太子殿下。”
　　什么嘛，见到别人就这么温雅守礼，混蛋！
　　纪芜余光看见宁荣荣不满的小脸，嘴角勾起一个坏笑，看着千仞雪道：“阿清还是我的爱人。”说完面露得意，小眼神瞥了宁荣荣一眼。
　　有老婆了不起啊！老娘一点都不羡慕！
　　倒是千仞雪眼中划过深思，仔细打量了下面前这个黑发墨眸的女子，突然发现，这人的形象和荣荣的小黄漫上一模一样。
　　难怪两人的氛围难以插入其他人，这段感情本以为是荣荣臆想的，竟然是真的吗？两个女子……
　　这一瞬千仞雪的内心遭受到了极大的冲击，看向宁荣荣的眼神也不由自主地变得幽暗深邃。隐藏在内心深处的种子开始生根发芽，长成茁壮的大树，结满了甘甜鲜美的果实。
　　宁荣荣被她看得寒毛直竖，底气不足地强撑着，“喂，你这眼神是什么意思，要吃了我吗？凶什么凶啊！”
　　身为过来人的纪芜了然一笑，可不是要吃了你吗？翻来覆去、从外到里地吃。
　　暧昧的眼神投向朱竹清，小拇指勾着她的，轻轻揉捏。
　　“没有，没有凶你。”千仞雪垂下眸子，藏起自己一瞬间冒头的阴暗心思，语气平淡。
　　“没有最好，哼！”宁荣荣傲娇地转身，像寝宫的主人一样手臂箍着朱竹清带她四处逛逛，远离这两个坏家伙。
　　小拇指骤然失去了柔软的依靠，纪芜眉头微皱，大声冲远去的两人喊道：“宁荣荣！你要带阿清去哪儿？！”说完连忙追上去，留下千仞雪一个人在原地神色晦暗。
　　荣荣，你是我的。
　　/*没法改删掉了嘿嘿嘿*/
　　太子寝宫的早膳时间是固定的，当千仞雪坐在桌前时，与宁荣荣面面相觑，派了人去叫人，传来的消息是，两位客人还在休息。
　　“禽兽，一点都不懂得怜香惜玉。”宁荣荣咬着牙，手里的调羹捏出一丝裂痕。太可惜了，昨天要不是千仞雪缠着，我就能偷看到她们两个……
　　“我很温柔。”
　　千仞雪冷不丁冒出一句，说完便低着头优雅地用餐。
　　“我没说你！”宁荣荣疑惑地看着她，怕她误会特意解释了一句。
　　“嗯，我知道。”我的意思是，我会对你很温柔。
　　日上三竿，洁白的床单上依偎着亲密的两人，女子的睫毛颤了颤，下一秒睁开眼睛，淡金色的眸子在刺眼的光线下瞬间闭上眼缓解酸涩。
　　身旁的女孩嘤咛一声，却没有睁眼的迹象，显然是累极了。
　　纪芜侧过身子支着头，手指轻轻在她的脸上滑动，“宝贝，我的宝贝。我的，这里，我的，这里也是我的，都是我的。”
　　肚子咕咕叫了几声，昨晚不仅是朱竹清一人在受累，在上方出力的纪芜耗费了不少体力。
　　“宝宝，我去拿早饭了。”纪芜在熟睡的小奶猫脸上亲了一口，才起身穿衣。
　　微微颤抖的右臂显示着昨晚的激烈，纪芜苦笑一声，以后要节制啊！
　　一开门，不远处的角落里蹲着一人，眼神幽幽地看着她，纪芜心里突然一阵阴风扫过凉飕飕的，“你蹲在这里干什么？”
　　宁荣荣起身晃晃悠悠地走过来，“哟，还知道起床呢！”
　　“你干什么阴阳怪气的？”欧柒走近一看，俏脸上满是幽怨，眉头一挑，“怎么？欲求不满？”
　　仿佛被说中了心事，宁荣荣瞬间炸了毛，正准备酝酿好情绪冲她发难，结果被她一手堵住嘴，喉间梗着几句话说不出来。
　　“小声点，阿清还在睡。”
　　“哼，饿了没？我找人现做了几碟糕点，等会儿就送过来。”
　　嘴硬心软的小公主。
　　纪芜轻笑一声，“谢谢，我去陪阿清了！”
　　“去吧去吧。”宁荣荣挥挥手，突然想到什么，连忙拉住她，“我可以去看看竹清吗？”
　　纪芜一脸狐疑，“你去干什么？不行！”语气严肃坚决，宁荣荣失落地耷拉下肩膀，“好吧。”
　　呵，阿清一身吻痕的绝美画卷怎么能被你看到！
　　作者有话要说：
　　估计又要锁：）


第59章第59章
　　朱竹清醒来的时候手臂慌张地往身旁探去，没人？
　　“阿清，你醒了。”纪芜嘴里还塞了一个包子，见朱竹清醒了连忙过去扶起来，“一定饿了吧。”
　　“怪谁？”朱竹清浑身酸软，腰部以下几乎没有感觉，整个人柔弱地靠在纪芜的怀里，张口示意她喂。
　　“宝贝，这次来了就不走了吧。”纪芜眼中满是希冀，双臂紧抱着她，晚上睡觉时也是缠得紧紧的，生怕她再离开。
　　朱竹清的心霎时间软下来，本来想折腾她的念头也打消了，点点头道：“不走了，我会一直陪在你身边。陪着你，完成你的使命。”
　　纪芜摇摇头，宠溺地笑着，“我的使命是爱你。”
　　心脏仿佛不受自己控制剧烈地跳动，朱竹清被这一记直球惹红了脸，嗔怪似的轻轻推了她一把，“难怪荣荣说你没个正型。”
　　“你可别听她的，就会胡编乱扯说我的坏话。”纪芜愤愤地哼了一声，这段时间被宁荣荣那张嘴可戏弄惨了，一定要阿清好好安慰才行。
　　突然门一下从外面推开了，宁荣荣逆着光大摇大摆地走进来，两手叉腰，趾高气扬，“我好像听到有人在说我的坏话！”
　　她后面跟着一身贵气的雪清河，看向纪芜的眼神里满是幸灾乐祸，这小魔女可不是那么好哄的！
　　见两人破门而入，吓得纪芜赶紧扯着被子将赤.裸的朱竹清裹紧，英气的脸黑如锅底，眼神中充满了幽怨。
　　还好她眼疾手快，不然阿清的身子岂不是要被这两个没脸没皮的人看了去！
　　“你们能不能敲门！我已经不是一个人了，我有媳妇儿的！”言外之意是她是有丰富的夜生活的人。
　　宁荣荣眼神飘忽不定，悄咪咪看向朱竹清露在空气中的肌肤……只看得到下巴，其他地方被裹得严严实实。
　　“你还看！宁荣荣你好奇就去逛窑子啊，成天意图偷窥我和阿清干什么！”纪芜眼神不忿，以后要是每天都想方设法偷看她们还得了？
　　逛窑子？宁荣荣眼神一亮，似乎想到什么，兴致冲冲地扯扯千仞雪的衣裳，“大坏蛋，本大小姐带你去见见世面怎么样？”分明就是怂，不敢自己一个人去。
　　“不许！”千仞雪眼神一凝，面上满是严肃，“你一个女孩子去那种地方干什么？”
　　朱竹清疑惑地看着她们，看看纪芜小声念叨，“阿芜，你不是说她们已经结婚了吗？为什么荣荣对……还那么好奇？”
　　“谁……谁跟她结婚了，老纪比我还能胡说八道！”宁荣荣脸红彤彤地飞快看了千仞雪一眼，揪着她衣裳的手像被烫着似的收回背在身后。
　　啧啧啧，就那含羞带怯的小眼神，要说没点心思她才不信。
　　纪芜轻笑一声，“我只是夸张了一点点。”
　　“你哪是夸张了一点点？差太多了好不好，老娘喜欢她可没说要嫁给她……唔！”意识到自己说出了藏了好久的心里话，宁荣荣顿时一阵热气直冲天灵盖，耳朵脖子通红一片，咬咬唇看了千仞雪一眼，便急冲冲地跑开了。
　　心脏好像不受控制，正飞速跳动着想要逃开桎梏它的牢笼，去找到那个让它兴奋的罪魁祸首。千仞雪愣愣地捂着胸口，不可置信地看着宁荣荣跑开的背影，荣荣她喜欢我？
　　“再不追你媳妇儿就要跑了，好不容易撬开她的嘴，下次就没有这么好的机会……了。”
　　话音未落，方才闯入她们房间的两个人已经纷纷没了踪影，纪芜饶有兴味地眯起眼，兜兜转转还是回到了原地，她们一早结婚多好，给她省了不少事。
　　“阿芜，你骗我……”朱竹清垂下眼睑，清冷的眸子染上一丝惆怅，“阿芜觉得我很好糊弄吗？”
　　“不不……不是的，阿清我只是说得好玩，宁荣荣和千仞雪两人互相暗恋，我就口花花了一下，没有别的意思！”纪芜急出了一脑门的汗，抱紧朱竹清，“对不起，阿清我以后再也不这样了！”
　　纪芜没想到自己会有一天因为自己爱口花花的毛病而饱受折磨。
　　“阿芜，晚上躺好，我要罚你。”朱竹清挣开她的怀抱，把自己从被子中解救出来，但是酸软的腰肢可不允许她反攻，“罢了，后日吧。”
　　“阿清，你就爱吓唬我。”原来是虚惊一场，纪芜松了口气，嗔怪地亲亲她，“阿清好坏！”
　　朱竹清没好气地瞪她一眼，“你可改改这个毛病，荣荣都告状到我这儿了。”说完从储物戒中拿了封信出来递给她，上面的落款赫然是七宝琉璃宗，宁荣荣。
　　纪芜不用打开那封信都知道她是怎么编排自己的，那天就逗了一下千仞雪，结果说写信就写信了。
　　“阿清～我没有待在她的房间，她乱说！”纪芜竖起三指以示清白，朱竹清看都没看一眼，翻了个身趴在床上，她自然是相信纪芜的，但是……谁让她昨晚把自己折腾得下不来床！
　　“给我按按腰。”
　　“好～这个力度合适吗？”
　　“捏腿。”
　　“阿清我捏得舒服吗？”纪芜双手在朱竹清白嫩的大腿上反复试探，“阿清，让我伺候你吧。”
　　“……混蛋！嗯～”
　　纪芜满意地抚摸着朱竹清软下来的身子，想反攻？门都没有。
　　沐氏哄妻宝典有云：女友开始翻旧账无理取闹，多半是想反攻。
　　另一边，宁荣荣不小心说出自己的心事后，惴惴不安地窝进被子里躲好，她还记得当初纪芜提结婚的时候，千仞雪是满不情愿的，突然发现我喜欢她一定很困扰吧。
　　千仞雪：明明是看着你犹豫不想嫁，我才给你铺台阶的！早知道强硬一把，我们孩子都该有了！
　　“荣荣，开开门，我们谈谈好吗？”千仞雪守在她的门口，小心翼翼地问道。
　　这可是她未来媳妇儿，能伴她一生的人，可不能把人吓走了。
　　“不谈，我困了，想休息。”瓮声瓮气的声音传来，千仞雪的心狠狠揪了一把，荣荣是不是哭了？顿时紧张地握紧拳头，僵持在门外。
　　望着高高的日头，千仞雪咬咬牙，“荣荣，你说喜欢我是真的吗？”
　　意料之中并没有听到回应，宁荣荣虽然娇纵跋扈但是第一次恋爱的她难免会害羞，千仞雪这么直接的说出她的心思，拱进被子里都来不及怎么会应她。
　　“荣荣，我以为你一直讨厌我，不喜欢和我相处。从第一次见你，娇娇小小的一个团子，我总控制不住故意逗你，看见你露出独属于我的表情。看见你和纪芜的亲昵我会嫉妒，会想把你藏起来谁都看不见。我唾弃这样阴暗的心思，却控制不住对你的占有欲。后来我才明白，因为我喜欢你，所以想让你的眼睛里只看得见我，因为喜欢你，才会因为你留宿而暗自雀跃。荣荣，我喜欢你。”
　　千仞雪一番肺腑之言，宁荣荣听得真真切切，开心得在床上打滚，混蛋，说这么害羞的话！
　　呲啦——
　　门开了，宁荣荣低着头神色不明，“进来吧。”
　　“荣荣，我……”纤细柔软的手堵住了她的唇瓣，千仞雪抬手握住她刚要说些什么。
　　“你说的我都听到了。”
　　“那……”
　　“你会像纪芜宠竹清一样宠我吗？”
　　“我会比她更宠！”
　　“你以后会三妻四妾吗？”
　　“不会！我只要你一个。”
　　“那……”宁荣荣咬咬唇，面露羞耻，闭着眼豁出去，“我要在上面！”
　　“……”
　　“你犹豫了！你根本不能像纪芜那样…唔。”千仞雪以吻封缄，软舌勾得宁荣荣迷迷糊糊，脑子乱成了一团浆糊。
　　“我可以。”先把你哄到手，上下各凭本事！
　　“那就行，从今天开始，你就是本大小姐一个人的了！”宁荣荣脸红红的，眸子水光潋滟，嘟起嘴，“亲我！”
　　千仞雪嘴角微提，顺从地将她紧扣在怀里深吻。
　　“你吻技好差，都咬疼我了。”宁荣荣摸摸破皮的唇瓣，嗔了她一眼。
　　“我又没跟别人亲过，我怎么知道……”
　　听到这句话宁荣荣浑身舒畅，小手一挥，“多练练就行了。”
　　“好。”千仞雪猝不及防再次抱着她一顿乱啃，啃完再啃，嘴巴红肿抱脸啃。
　　“你是狗吗！！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-07-2622:17:26~2020-08-0621:32:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：448112681个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章第60章
　　夜深人静，树影婆娑，一道偷偷摸摸的人影向着太子寝宫而去，与此同时纪芜闲庭信步走向她。
　　千仞雪居住的房子门前有一颗百年的银杏树，树干粗壮正好挡住那个鬼鬼祟祟的人影。
　　“哥们儿，宁大小姐这是要干什么？我们要拦下来吗？”隐藏在暗中保护千仞雪的护卫小声冲旁边说道。
　　旁边的护卫白了他一眼，“一看你就没有女人，太子殿下肯定是希望宁大小姐去找他的。孤男寡女，共处一室，还能干什么？”
　　护卫恍然大悟，眼神带着几分颜色，“明天休沐咱俩去窑子里逛逛？”
　　“走起！”
　　附近有人监视宁荣荣并不知情，跟做贼似的从银杏树后探出头小心地看了眼四周，提着裙角飞一般朝房门奔去，殊不知这一幕结结实实地落入护卫眼中。
　　已是月上枝头，宁荣荣本以为按照千仞雪的作息，她应该躺下歇息了，没想到推开房门，内里竟有一盏昏暗的油灯亮着。
　　千仞雪正襟危坐着诧异地看向门口伸进一个小脑袋的宁荣荣，坐在她对面的还有本不应该在这儿的纪芜。
　　一双杏眼顿时瞪圆，“老纪！你怎么在这儿！”我都没在你还在！
　　“有事相谈。”主要是阿清累得睡着了，她一个人闲得无聊。
　　“哦，那你们继续。”宁荣荣很是大度地一屁股坐在千仞雪的床上，鞋子乱飞，一个打滚就霸占了她的床。
　　千仞雪看了她一眼喉头微动，神色波涛汹涌，纪芜很有眼色地打了个哈欠，“今天就到这儿吧，再晚阿清该醒了。”
　　正有此意，千仞雪迫不及待地起身，没有一国太子风度地推着纪芜离开。
　　“哎哎哎，我自己会走。人都到你房里了，着什么急啊！”
　　临走前，纪芜像是想到什么一把拽住千仞雪，“荣荣第一次，你可要轻点儿。哎，好心提醒，打我干嘛！”
　　阿清的第一次她没注意弄疼了她，阿清瞬时脸都白了。
　　啪嗒——
　　毫不留情地关门，纪芜撇撇嘴，神不知鬼不觉地回了房。
　　千仞雪转身，一双白皙小巧的脚丫子摇晃着，宁荣荣趴在床上，柔软的腰窝暴露在空气中，散发着无形的魅力。
　　“荣荣，这么晚了找我有什么事吗？”
　　“我房里的床不如你的舒服。”宁荣荣就差把我要跟你睡说出来，千仞雪要是还不知道就真比纪芜还木头了。
　　“好……我的床给你睡。”千仞雪走近坐在床边，猛地俯下身子，低声道：“我也给你睡。”
　　“唔……”宁荣荣心跳加速地看着充满魅力的女人，虽然她顶着男性的躯壳，甚至她原本的脸与之并不相同，但是莫名地觉得她好吸引人，好勾人，勾得她嘴边一凉。
　　“呵，”千仞雪轻笑一声，倾身吻住她的唇角，“甜的。”
　　“我困了，睡了！”宁荣荣脸一红，藏在被子里一件一件衣服往外扔，看得千仞雪眼热不已。
　　“荣荣……”千仞雪脱了衣服上床，看着手边蜷成一团紧闭着眼的宁荣荣，心已经乱了。
　　手试探着搭在她的腰上，宁荣荣没有拒绝她的靠近，但是浑身僵硬侧躺着一动不动。千仞雪眸色内敛，手臂慢慢地环住她纤细的腰肢，“晚安，我的小公主。”
　　千仞雪：荣荣的小肚子好软～
　　宁荣荣：这还怎么让人睡得着！
　　第二天清晨，护卫酒后无意吐露了昨晚宁荣荣的事迹，不出半日，宁荣荣和太子殿下共度良宵的秘闻已经穿进了雪夜大帝的耳中。
　　午后千仞雪与宁荣荣甜蜜地用过午膳，便得了雪夜大帝的传唤，同时还让他把宁荣荣也带上。
　　两人一头雾水地进入皇宫大殿，只见不仅雪夜大帝在，还有宁宗主一身风霜脸色难看地坐在他的下侧，身后跟着骨斗罗和剑斗罗。
　　千仞雪心里顿时心虚地咯噔一下，莫非昨晚的事让他们知道了？
　　下一秒雪夜大帝的话证实，她猜的并不错。
　　“清河，昨晚你在何处啊？”
　　“回父皇，儿臣宿在寝宫。”千仞雪面上不变，躬身回道。
　　“那荣荣呢？”不同于对待千仞雪公事一般冷淡的言辞，雪夜大帝看向宁荣荣的目光十分慈祥宽和。
　　闻言，宁荣荣小脸爆红，虽然她知道这人是女生可是他们不知道啊。于是低着头小眼神偷摸摸看了面色铁青的自家老爸一眼，求助似的扯扯千仞雪的衣裳，千仞雪则是安慰地将她的小手握在手心。
　　两人公然赤.裸地调.情更是让宁风致气不打一出来，当初就不应该让荣荣和这小子有任何往来！
　　“父皇，老师，荣荣昨晚与我待在一处。”
　　亏你还好意思说出口，这个臭小子！宁风致蠢蠢欲动，屁股已经坐不住了，要不是两位斗罗拦着，他能瞬间冲到千仞雪面前和她干一架。
　　如钢针一般锋利的眸子直直地刺向千仞雪，宁荣荣被她爸难得严肃的面容吓了一跳，将身体努力藏在千仞雪身后，可怜兮兮的眼神时不时看向两位斗罗，让从小疼爱她的爷爷顿时软了心肠。
　　“风致，莫要动气。我看小公主和太子殿下情投意合，何必棒打鸳鸯。”骨斗罗叹了口气，丫头大了有小心思了。
　　“可是……”宁风致也不想阻拦他们，但是他七宝琉璃宗虽然和天斗帝国关系紧密，但是却也保留了一定距离。
　　当初答应当雪清河的老师已是破例，如果荣荣真和他在一起，那七宝琉璃宗就与天斗帝国彻底分不开了。
　　对于雪清河和宁荣荣的感情，雪夜大帝乐见其成，有了七宝琉璃宗的全力支持，他天斗帝国的实力也会更强上一分。
　　“宁宗主，我儿与荣荣感情甚笃，不如结个良缘？”雪夜大帝笑眯眯地看着宁风致，没给两个小辈一个眼神，父母之命媒妁之言，容不得他们拒绝。
　　但是向来宠女儿的宁风致却不是这样想的，在短暂的冲动之后，他又恢复了那一副淡然如水的模样。
　　“这事还要看荣荣自己的意思。”
　　倏然四双眼睛齐刷刷地看向下方两个孩子，宁荣荣顿时紧张地握紧了她的手，嫁无疑是愿意嫁的，可是她父亲还有两个爷爷的眼神让她犹豫。
　　作为七宝琉璃宗的大小姐，宗门利益她了然于心，可是他们并不知道武魂殿的打算。
　　千仞雪知道她的顾虑，低头靠在她耳边轻喃：“不愿就拒绝，没关系的。”
　　手心里的温度给了她莫大的勇气，宁荣荣抬起头面上满是大小姐的骄矜，眼中坚定不移，“爸爸，我想嫁给她。”
　　虽然才在一起一天，但是她已经肖想了很久。
　　宁风致的脸色肉眼可见地沉了下去，千仞雪见状连连保证，真挚澄澈的眸子一如当初拜师的模样。
　　他们青梅竹马相处十多年，宁风致总听到宁荣荣跟他告状说雪清河欺负他，还以为他们没可能，没想到这段缘分竟是自己一手促成的。
　　尽管给自己做了大量的心里建设，面色还是难以缓和，“荣荣，你可要想清楚！”
　　“爸爸，我很清楚。”不但是为了和她在一起，更是为了宗门。
　　雪夜大帝见状大喜，连连称好，“宁宗主，我看下个月就是一个好日子，不如……”
　　“陛下，荣荣还小，过早结婚怕是不妥，以我之见，不如先订婚，待荣荣成年后再结婚，如何？”宁风致面上有些勉强，荣荣还未成年，雪清河这个禽兽！
　　“好好好，就依宁宗主之言。”雪夜大帝捋捋胡须，满意地看着千仞雪，“清河，日后荣荣就是你的未婚妻了，你可要好好对她。”
　　这话看似向着宁荣荣，实则在提醒雪清河要拉拢住七宝琉璃宗这个势力。
　　“是，父皇。”
　　千仞雪行了一礼，抬头直直地看向一脸喜色的雪夜大帝，心道：纪芜的毒草果然不同凡响。
　　雪夜大帝看着面色红润，精气神充足，实则药效已经侵入五脏内府蛰伏。
　　她眼中划过一丝狠意，订婚也好，待她拿下斗罗大陆，她要让荣荣名正言顺地做她千仞雪的妻子！
　　商议好订婚事宜，宁荣荣如愿成为了雪清河的未婚妻，离开大殿时，宁风致对她低咳一声，宁荣荣才不依不舍地放开千仞雪的手，跟着七宝琉璃宗的队伍离开了皇宫。
　　消息传回纪芜耳中时，她正在伺候猫主子按摩顺毛，“荣荣这一回去，宁宗主可不会放她回来。”
　　“嗯？你好像很关心她哦？”舒舒服服趴在床上享受的朱竹清顿时眯起眼睛，扭头往后看了一眼，低声轻喃道。
　　幽怨的小眼神看得纪芜心里就是一个咯噔，既慌乱又委屈，“阿清～你明知道我心里就你一个，你还……”
　　“噗呲！”因为逗你真的很有趣啊～
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-08-0621:32:59~2020-08-1420:21:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：威士忌2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章第61章
　　一转眼，纪芜和朱竹清在天斗城待了五个多月，他和千仞雪的布局也快收网了。
　　雪夜大帝身体的毒果然如纪芜所料，没人能看出，就连天都皇家学院客卿毒斗罗也只是觉得不对劲，却说不出一个所以然。
　　从上个月开始，雪夜大帝的身体便急转直下，皇城内所有的医师看遍也只是得出一个内腑衰弱大势所趋的结论。
　　而民心所向，风评优秀且与七宝琉璃宗关系密切的太子殿下继位几乎成为不可阻挡的趋势。
　　四殿下雪崩和雪夜亲王终于是坐不住了，撕破扮猪吃老虎的面具，一改纨绔混账的性子，频频接触军机大臣，为了将雪清河拉下马，不遗余力地在雪夜大帝床前刷好感度。
　　但彼时，雪清河已经掌握了绝大部分的政要，雪崩虽然改变了众人对他的印象，但是跟修为强大温和谦逊且熟练政治的雪清河相比，远远不及。
　　而他的主动暴露更让雪清河分出一部分注意力，没想到这个草包还有这样的一面。
　　“早就说了，雪崩没有表面那么简单。”纪芜喝下一口茶，身旁一只白皙如玉的手拿着帕子给她擦着额上的薄汗。
　　纪芜握着她的手，金色的眸子里满是心疼，“阿清，你也喝口水吧，忙到现在你也累了。”
　　朱竹清摇摇头，坚持举着帕子给她擦汗。
　　宁荣荣见这旁若无人的亲昵一阵牙酸，冲动之下掏出帕子，对朱竹清道：“好了，竹清你休息会儿，我这个闲散人帮你们擦汗好吧！”
　　话音刚落气氛突然凝固下来，纪芜搬着凳子后退了一小步，朱竹清看了看她，妻唱妇随，也退后了一步。
　　而一旁脸色黑沉的千仞雪突然握着宁荣荣拿帕子的手，按在了自己的脸上，带着明显的醋意道：“给我擦汗，不许帮她们……”
　　一个魂帝一个魂宗，不过是去天斗皇家学院逛了一圈，能有多累？她可是要费心费力和毒斗罗周旋，都没喊一声累！
　　纪芜饶有兴趣地看着她们二人，旁边的朱竹清虽然依旧冷着张脸，可墨色的瞳仁里却满是戏谑，两个人一副看好戏的模样可气坏了宁荣荣。
　　啊啊啊！竹清被老纪带坏了！！
　　胡乱在千仞雪脸上抹了抹，就挣开她的手，双手捧着脸看着她们。
　　三人没有指出她笨拙地掩饰她的脸红，千仞雪轻咳一声，放在桌下的手轻轻捻了捻。
　　“梦神机怎么说？”
　　天斗皇家学院虽然在雪星亲王管辖之内，但是学院的一干事物与教委却分离不开，有了天斗皇家学院首席梦神机的支持，她无疑是铁板钉钉坐在了那个位置上。
　　至于雪星亲王，待她掌权寻个由头将天斗皇家学院从他手上接过来便是。
　　纪芜和朱竹清以太子殿下幕僚的身份约见梦神机，意料之中的，梦神机虽然没有明说皇位的属意人选，却表达了雪星亲王等一干贵族的不满。
　　潜在意思再明显不过。
　　有趣的是，两人在天斗皇家学院闲逛时，偶然碰到了毒斗罗，一双蛇瞳阴森冰冷，碍于小三他的态度倒是很客气，询问了一番唐三的现状便离开了。
　　纪芜不得不赞叹一声，毒斗罗对于毒物的敏感度真的很高，他能猜到雪夜大帝的衰落是因为中毒，却解不开这种未知的毒。
　　“雪星见识短浅，他以为把控住皇家学院的人才输出，就能拦住你招揽优秀魂师，却在无形中削减了天斗的实力。”纪芜押了口茶，“且皇家学院给寒门子弟的机会太少，养了太多贵族废物。雪崩的那群狗腿子就在其中，天赋不高却占尽资源。”
　　千仞雪点点头，眉头微皱，“不过雪夜大帝态度暧昧，我觉得他未尝不知贵族的累赘，只是会触动许多人的利益，不想管罢了。”
　　就因为皇家学院将寒门子弟拒之门外，这些年来不知损失了多少天赋不错的魂师，梦神机曾向雪夜大帝告状最后却不了了之，对雪星亲王的不满更多了一分。
　　“等你上位可有得管！”纪芜幸灾乐祸地笑了声，在严肃紧张的会议室显得有些突兀。
　　见三人面色不变齐刷刷地看向她，纪芜讪笑着拿起茶杯抿了一口，有点想念小胖子和奥斯卡了，有他们在，自己好歹多个捧哏，不至于这么尴尬。
　　千仞雪眸中闪过一丝精光，看着纪芜心里满是算计，有得管可不是我亲自管！
　　宁荣荣见她紧盯着纪芜不眨眼，眼里还泛着好看的光亮，顿时俏脸一沉，冷哼一声，瞬间吸引了三个人的注意力。
　　“荣荣，怎么了？”千仞雪温和又关切道。
　　纪芜看透不说破，这个表情她可太熟悉了，小眼神不自觉向旁边瞥去，见朱竹清白皙如玉的小脸面无表情，眼底却藏着一丝温柔的笑意，不禁看痴了。
　　一个房间里却有两种不同的气氛，却奇妙的互不干扰。纪芜灼热又持久的视线看得朱竹清颇不自在，发现荣荣她们没看过来，脸上的热度才慢慢压下去。
　　和她打打闹闹习惯了，骤然被这样温柔对待，宁荣荣还有些不适应。
　　“没……没事。”
　　“嗯？可你刚刚鼻子喷气……”
　　听到这里纪芜忍不住咬紧了唇，她怕自己笑出声来，哪儿有这样说女孩子撒气的？
　　果然，宁荣荣冷静了一秒，小手往腰上一叉，突然站起身，“什么鼻子喷气说的那么难听，本大小姐不过是吐了口仙气！”
　　还是熟悉的一点就炸的小辣椒，两人仿佛瞬间回到了订婚前的相处模式，出乎意料的，虽然会拌嘴吵架但是更和谐了。
　　千仞雪一步不让，两人就鼻子喷气这个没营养的话题愣是吵了一柱香的时间，看得纪芜和朱竹清咋舌不已。
　　吵完后宁荣荣心满意足地喝了口水，“还是这样比较舒服。”
　　纪芜抽抽嘴角，这种增进感情的方式还挺特别的。就不怕吵着吵着当真了？
　　“对了！”纪芜突然想到什么，大叫一声，随后从魂导器里拿出一个小本子，当朱竹清看到她拿出的东西时，不忍直视地低下了头。
　　“这个给你。”
　　只见纪芜双手将小本子交给千仞雪，眸色认真，突然有一股交付传承的肃穆感，千仞雪见状不由得正了神色，郑重地接过。
　　“这是？”
　　纪芜眼神不舍，扭头看了眼一无所知的宁荣荣，低声道：“你看就知道了。”
　　这可是她的珍藏，还有好多哄朱竹清的批注，最后几张夹着姿势图，她和阿清还没试过呢！
　　见纪芜将东西给出去，朱竹清虽然疑惑心里却松了口气，这本子平日里她宝贝得紧，都说了没用还舍不得扔。
　　一想到每次纪芜惹自己生气就控制不住去翻本子的行为，朱竹清对这一幕交接仪式恨不得拍手叫好，至于她的好姐妹将要经历的她就管不了了。
　　在她看来千仞雪为人虽然冷淡，但是明眼人看得出来，她对荣荣是万般宠溺，相比在哄妻上比纪芜这根呆木头是好些的。
　　但是后来令人啼笑皆非的现实却告诉她，只有更呆，没有最呆！
　　订婚后的千仞雪和以往的最大不同，是她不再向宁荣荣隐瞒，这次也不例外。
　　纪芜和朱竹清回房后，好奇纪芜的小本本色宁荣荣便眼巴巴地看着千仞雪，小手扒拉着她的衣裳，嘴上不说想干什么，但是一举一动无一不在向本子靠近。
　　千仞雪无意瞒她，便同她一起翻开了这个令纪芜珍而重之的本子。
　　开头六个大字就雷主了二人，只见上面写着：纪氏哄妻大法。
　　“这……老纪的心得？”宁荣荣不确定地说道。
　　再翻一页，第一章，小媳妇儿吃醋怎么哄？
　　第二章，小媳妇儿担心她的安危痛哭怎么哄？
　　第三章……
　　一小本全是记录的朱竹清和她恋爱一来的生气史，还有她的哄人小技巧，一亲二抱三上床。
　　好大一本狗粮扑面而来，千仞雪嘴角微抽，眼神古怪地看了眼宁荣荣，欲言又止。
　　史莱克学院的人都这么奇怪吗？
　　宁荣荣似乎看懂了她的眼神，讪笑道：“老纪自打和竹清在一起后就越发不着调，你别放在心上，这东西不要明天就还给她吧。”
　　虽是这样说着，宁荣荣的眼神却放在本子上不肯挪开，这东西看着幼稚，这何尝不是纪芜将朱竹清挡在内心深处的证明，她们相恋的点点滴滴她都记录着，说不羡慕是不可能的。
　　最后还有几页，千仞雪准备随便翻完了就休息，可谁能告诉她这几页内容是这样的，这谁还睡得着？
　　大胆奔放的画风比起宁荣荣的小黄漫还要过之而无不及，千仞雪的喉头艰难地滚动几下，眼神灼热。
　　“荣荣……”
　　沙哑性感的声音带着勾人蛊惑的味道，宁荣荣呆呆地看着压在自己身上的人，还没反应过来事态就发展成了不可控制的模样。
　　该死的老纪，带坏我家的木头！
　　作者有话要说：
　　“嗯～混蛋，轻一点啊～”
　　“对不起，我慢一点。”
　　“你就不能跟老纪学学吗？她们在一起那么多年了肯定很会。”
　　“你还说呢我不是按纪芜的东西来的吗？”
　　“你技术不行！”
　　“嗯～慢点～啊啊啊！”感谢在2020-08-1420:21:55~2020-09-0501:24:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：happy1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：319老大3瓶；碎冰冰1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章结婚
　　天斗新历元年，雪夜大帝驾崩，次日清河陛下继位，一连七日身着白衣，为先帝祭奠。
　　同年大赦天下，以昭清河大帝仁泽，举国上下民心所向，皆对清河大帝称赞有加。
　　半年后，在雪清河的治理下，天斗帝国海清河晏国力昌盛，有臣子进言广纳后宫，开枝散叶，延续天斗的传承。
　　“放肆！朕和七宝琉璃宗早有婚约，还未成亲便纳妾，你让朕将七宝琉璃宗置于何地！将恩师置于何地！将荣荣置于何地！”雪清河勃然大怒，立即下令废黜提议官员的职位，找了心腹顶上。
　　一时间朝堂讳莫如深，安静得呼吸可闻，无人再敢触及帝王的威严。
　　唯有一根搅屎棍……
　　“话不能这么说嘛，皇兄贵为天斗帝王，纳妃之事本是平常，只是或早或晚的事，七宝琉璃宗怎能置喙？”雪崩垂着头眼神阴鸷。
　　雪清河一上位就以各种理由拔掉了他的暗桩，这朝中上下几乎全是效忠于他的人。
　　雪崩自知无力回天，但他得不到帝位，雪清河也别想好过！
　　雪清河薄唇紧抿，目光牢牢地锁着雪崩，若不是先帝给了他一张免死金牌，他早就以谋反罪捏死他了。
　　和雪星两个愚蠢又碍事！
　　“容后再议。”
　　下了朝，千仞雪揣着一肚子闷气回到寝宫，越想越气，恨不得将雪崩大卸八块。
　　今日朝中之事若是被荣荣知晓，恐怕又要被她借口反攻。
　　还好今日宁风致有事不在朝上，不过他在朝上也没人会不长眼地提出充实后宫一事。
　　千仞雪还在暗自庆幸的时候，却没想到八卦竟然流传得这么快。
　　连远在史莱克学院交流学习的纪芜都听到了风声，最可气的是，她居然专程回来一趟就为嘲笑她！
　　“你笑够了吗？”千仞雪咬着一口银牙，眼神不善。
　　她已经隐隐有了一身帝王的威严与气度，但站在她面前的两人可都不是怕事的。
　　半年过去，纪芜的身高又涨了不少，目前直逼一米八，清瘦的身子下却暗含恐怖的魂力。
　　朱竹清的气质却更加柔和，冰冷只是一层外衣，熟悉的人都能感受她周身散发的暖意。
　　要是宁荣荣在场一定会感叹一句，被爱情滋润的女人气色真好！
　　“没够，连我都知道了，荣荣估计已经在骑马来的路上了，哈哈哈哈哈哈哈！”纪芜毫不掩饰自己，爽朗的笑声感染了身边的朱竹清，冰冷的俏脸上浮上一抹柔意，眼神缱绻，墨色的瞳仁里只装得下这一人。
　　见千仞雪脸色阴沉，朱竹清拉了拉不知节制的纪芜，眼神却纵容而宠溺。
　　纪芜见好就收，敛了笑意正色道：“不过你和荣荣的确要早点完婚了，你们都订婚半年了，天斗也没有为先帝守孝的惯例。再推阻下去，恐宁宗主心生嫌隙。”
　　这时，千仞雪却沉默了。
　　在纪芜看来，两人的感情水到渠成，结婚是一件很自然的事情。
　　她不懂有条件，名正言顺的千仞雪为什么在和宁荣荣结婚上犹豫不决。她要是有这机会早就将朱竹清叼回窝了！
　　难不成……她有婚前恐惧症？
　　看不出来啊……
　　气氛骤然沉默下来，千仞雪扶着椅子坐下，薄唇紧抿，眼神复杂。
　　“我不想以雪清河的身份和她结婚，我不想……委屈荣荣。”不愿顶着一张假面和她度过人生中最美好的时刻。
　　此话一出，朱竹清瞬间就明白了她的用意，炽热的爱对恋人的占有欲不只是身心，而是一切。
　　如果让纪芜盯着别人的身份和她结婚，她也是不愿的，纪芜也不会让她受这样的委屈，荣荣于千仞雪，也是如此。
　　吱啦——
　　“我不怕受委屈！大不了以后再结一次！”
　　宁荣荣迎着阳光迈步走进，脸上洋溢着自信耀眼的笑容，她的眼神前所未有的认真。
　　一双琉璃眸没了往日的狡黠，取而代之的是脉脉情深。
　　她一向是大胆热情的，想要就会千方百计得到，千仞雪了解她，也乐意宠着她。
　　无奈轻笑一声，柔声道：“都依你。”
　　她的原则，就是这么容易被她打破。
　　天斗帝王大婚，按例广发请柬，各附属国以及星罗都会派人前来祝贺，阵仗之大传遍了整个大陆，足以显示新任帝王对自家皇后的重视。
　　当远在星罗的戴沐白收到婚礼请柬时，心里没有惊喜反而忧心忡忡。
　　荣荣是自愿的吗？
　　小奥他会回来吗……
　　“哎，听说清河大帝要和宁大小姐成婚了！”
　　“管我们老百姓什么事？日子不得照样过！”
　　路人又叽叽喳喳说了些什么，隐藏在斗篷下的男人却都听不到了。
　　荣荣……要成婚了？
　　他一直抱着一丝希冀，如今却是破碎消散。
　　“小奥，快跟上！”
　　“来了！”男人目光沉沉地看着天斗城的方向，大口喝下一杯浊酒，然后跟随同伴而去。
　　成婚当天，宁荣荣一大早就被侍女叫起来梳妆打扮，眯着困顿的双眼，心里有一丢丢后悔。
　　怎么没人跟我说，结婚这么麻烦啊！
　　涂涂抹抹又是一个时辰。
　　相比之下毫无负担的纪芜和朱竹清睡了个好觉，起来的时候宁荣荣还在进行最后的描眉。
　　推门而入，纪芜扫了眼满满当当全是人的闺房，还有宁荣荣头上如山一般的凤冠霞帔，心里突然冒出几分不合时宜的幸灾乐祸。
　　“还好不是我结婚，看着都累！”
　　宁荣荣脖子沉重不能动，没扭过头给她一个翻破天的白眼，嘴上不饶道：“那你是不准备和竹清结婚咯！”
　　一招祸水东引，让朱竹清的目光顿时停在纪芜身上。
　　灵猫的瞳仁深邃犀利，眼底带着几分幽怨，看得纪芜心慌慌。
　　“怎么可能！我很想……那个，唔……我去看看轿子准备好了没有。”
　　结结巴巴说完，纪芜偷摸看了朱竹清一眼便如泥鳅一般溜出了房间。
　　镜子中的人影迅速闪过，没留下一点痕迹，就如同这个人没来过一样。
　　但宁荣荣可没忽略纪芜那一瞬间通红的耳尖，不禁啧啧笑道：“没想到老纪居然还会害羞，真是难得一见啊！”
　　朱竹清站在一边，好笑地看了眼门外，“别逗她，阿芜脸皮薄。”
　　闻言宁荣荣眉头一挑，情人眼里出西施，纪芜，脸皮薄？呸！脸皮薄的人会送人家春宫图？
　　“小姐，别再动了！眉毛又画歪了！”正描着眉的妇人苦口婆心地劝了一句。
　　唉，这真是她接过的最难完成的单子，以前接过的活，哪家新娘子不是紧张又不安地规规矩矩坐好，像宁小姐这般乱动的可是头一遭。
　　眉毛已经擦了重画不下三次了，要不是给的钱多，她真想撂挑子不干！
　　十分钟后，惊艳端庄的新娘由朱竹清扶着出门。
　　纪芜从远处看，一身红衣款款而来，步态优雅高贵，举手投足尽显大家小姐的风范。
　　“这丫头还挺能装。”
　　只是身旁簇拥着的一众侍女，表情颇为耐人寻味。
　　“嘶！这鞋根也太高了，走得好累！”
　　“竹清扶着我点，我怕摔！”
　　“总有一天我要让那个混蛋也体会一下我的痛！”
　　从门口到院子的几十米路，宁荣荣一路小声地喋喋不休，侍女面带微笑，手中的帕子却被拧成一根麻绳。
　　好怕忍不住笑出声啊！
　　朱竹清温柔地拍拍她的手，“荣荣，别紧张。”
　　平淡却又坚定的话仿佛给了她莫大的力量，宁荣荣深吸一口气，吐出。
　　“谁紧张了，该紧张的是那个混蛋！”
　　一如既往的傲娇，朱竹清看着前方但笑不语。
　　出了门就见宁风致眼神复杂地看着她，眼眶里隐隐泛着水光，骨斗罗和剑斗罗满脸不舍站在宁风致身后。
　　宁荣荣的眼泪霎时就落了下来，被动地由朱竹清牵着交到宁风致的手里。
　　“大喜的日子，哭什么。”宁风致哽咽一声，紧握着女儿的手，“荣荣，你要记住，你永远是七宝琉璃宗的大小姐，是未来的宗主。如果雪清河那小子敢怠慢你，我和你骨爷爷、剑爷爷永远是你的后盾！”
　　宁荣荣深知，她的父亲担忧自己高于宗门。天斗帝国是大陆二大帝国之一，可七宝琉璃宗绝不会怕了他雪清河。
　　眼中好不容易止住的泪水又汹涌而下，宁荣荣感动地扑进宁风致的怀中，“爸爸，我记住了！”
　　她没有说雪清河不会欺负她的话，因为只有顺着宁风致的意思接下去，才能让他们安心。
　　在门口等候的纪芜远远地看到雪清河骑着高头大马，穿着一身大红袍，面上温润如玉，云淡风轻，微微上挑的嘴角还是暴露了她的喜意。
　　街道两边伫立了一堆看热闹的百姓，侍卫守在道路两边，就怕有冒失的冲撞了清河大帝。
　　“清河大帝好帅啊！！！！”一女子含羞带怯，大胆地将手里的帕子扔了出去。
　　帕子在空中停留了一秒，就被时刻紧张保护雪清河的护卫拦下。
　　只见几道银光闪过，粉色带着少女心事的物什就变成了几片碎布落在地上，粘上了灰。
　　女子身旁的同伴连忙捂着她的嘴往人群后面退，“你脑子被门挤了！清河大帝新婚的日子你嘴上每个把门，还好没被注意到，不然我可不想以后去牢里找你玩！”
　　女子不以为然，撇撇嘴道：“我就说说而已啊，不过大帝真的好帅啊！”
　　一副花痴样目送雪清河迎亲而去。
　　好帅~
　　这还不是个例，护卫冷着脸接着一张又一张帕子，虽没有再用刀这么粗鲁，但是沿街找了个大娘买了个筐……
　　千仞雪低头看了眼满满当当的筐，眼中划过一丝忧色，冲护卫低声道：“此事别让皇后知道。”
　　今日决不能再纵容荣荣在上面了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-09-0501:24:15~2020-10-0417:54:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：狼君1个；
　　感谢投出地雷的小天使：凤歌笑孔丘、解析几何1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冷4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章婚礼
　　“今日是她成婚的日子。”女子握着权杖，站在窗边看着远方，神色复杂而又朦胧。
　　一身威严尽褪，紫金色的袍子虚虚地搭在身上，遮住了她稍显稍弱的身躯。
　　她的身旁站着一位少女，面露担心之色，却又很快隐去，如同她的老师一般藏起了自己的情绪。
　　女子的话平淡没有起伏，状似疑问又像是喃喃自语。少女是她最亲近的人，揣摩得她的几分心思，犹豫半晌，开口回道：“是的，老师。”
　　“娜娜，那个老家伙出关了吗？”
　　“没有，按您的吩咐，通知他的人已经被菊月关拦下了。所以，大供奉如今还不知道雪清河成婚的事。”胡列娜张了张嘴，还想问些什么，却碍于老师的威严又咽了回去。
　　老师为什么让我关注雪清河？和老师的计划有什么联系吗？
　　胡列娜心有疑虑，不过后来因为要去杀戮之都便忘了这事。
　　天斗盛典，八方来贺。
　　从接到请柬起，戴沐白跟着兄长从星罗出发，路上紧赶慢赶昨晚才到驿站，休整一晚才带着贺礼来到皇宫。
　　按理来说，婚礼之事本不该如此匆忙，可谁让新娘如此恨嫁呢！
　　安置宾客的大殿中坐满了人，主位上还空着两把椅子，在众人盼望的目光中，雪清河牵着他的新娘姗姗来迟。
　　郎才女貌，一对璧人。
　　纪芜招呼着亲友，朱竹清则是穿梭在人群中，应付着来自星罗的贵族以及各个小国家的代表人。
　　“怎么样？见小竹清还有这般如鱼得水的一面，是不是有些自惭形秽啊？”柳二龙作为女方的亲友坐在宁风致不远处，拉住跟个陀螺一样忙碌的纪芜道。
　　相比朱竹清处理人际交往的能力，纪芜甘拜下风。
　　她的女孩学会了伪装，学会了坚强，纪芜心里又心疼又自豪。
　　“自惭形秽倒没有，我的小媳妇儿本就这么厉害！”纪芜满脸自得，同时有些遗憾，“可惜胖子他们不在，史莱克七怪……也才三人到场。”
　　柳二龙看到大师眼底失望的情绪，颇为感慨，道：“看来只有等三年后，他们的五年之约了。”
　　纪芜点点头，眸中闪过一丝怀念，当年在史莱克学院那一亩三分地安逸自在的生活，真好。
　　新郎新娘入场，现场总指挥纪芜终于轻松下来，接下来的一切就交给专门负责的司仪。
　　朱竹清和星罗那边聊完，将朱家主的挽留视若无物，径直坐到了纪芜身边。
　　朱家主看着她果决的背影，本想说什么，但正巧大殿音乐响起，他便又重新坐了回去，只是眼神锋利地扫了朱竹清一眼。
　　给了你一年自由便翅膀硬了？你终究是我朱家人，家族使命逃不掉的！
　　这一幕结结实实的落入了纪芜的眼中，她面上顿时像笼罩了一层乌云一般阴沉下来。
　　隐晦而又锋利如刀的眼神打量着朱家主，神经紧绷着，时刻准备暴动。
　　“阿芜，我没事。”朱竹清显然也察觉到她的异样，握着她的手捏了捏，柔声哄道，“别看他了，看我就好。”
　　不得不说，朱竹清是这世上最了解纪芜的人，一句话便轻而易举地让她挪开了眼。
　　眼神霎时间柔和下来，周身气质淡然如水，看不见一丝暴虐的影子。
　　“嗯。”纪芜耳廓的热度骤然升起，一双深不见底的眼眸专注深情地落在朱竹清的身上，乖巧得不像话。
　　坐在她们身侧的柳二龙挑了挑眉，轻咳一声，“没想到你还会害臊。”
　　一天之内听到两个人说着同一个意思的话，朱竹清驾熟就轻地扭头轻声道：“阿芜脸皮薄，二龙老师别逗她了。”
　　纪芜拉着朱竹清的手，眼神故作可怜委屈，“没有害羞，阿清~你净在外面败坏我的形象。”
　　朱竹清嘴角抑制不住的上扬，看着她不语，眼神赤.裸裸地威胁。
　　纪芜立马噤声，偏过头看向大殿中心的一对新人，讨饶示弱的意思不要太明显。
　　朱竹清：在床上我压不过你，在外面还不能自己找找面子吗！
　　那害羞，那脸红的小模样，柳二龙和大师对视一眼，相处多年身边人的心思一看便知。
　　这纪芜……莫非是下面那个？
　　这……没看出来啊，荣荣的小道消息出错了？
　　当年在史莱克学院，纪芜还把竹清按着亲呢，怎么就过去了两年，形势就发生了逆转？
　　大师有些怀疑，但柳二龙却对朱竹清刻意做出来的假象深信不疑。
　　好啊，总算抓住了你的小辫子。在管理天斗魂师学院的时候，可把我整得够呛，这次非要让竹清替我好好收拾你！
　　大殿之上，司仪开始了感人肺腑的爱情故事演讲，柳二龙暂时按捺住蠢蠢欲动，一双丹凤眼看得纪芜直发毛。
　　扭过头看去，二龙老师又是一副端正认真听着，为爱情故事似泪盈眶的样子。
　　是我的错觉吗？总感觉会有不得了的事情发生。
　　冗长繁复的礼节完毕，亲友团几乎人人都看出了宁荣荣的烦躁。
　　脸上保持的得体的笑容看起来少了几分真情实意，多了些许僵硬，握着雪清河的手紧了又紧，只有她才听得到一声叹息。
　　再忍忍就好了……老婆。
　　煎熬总算在司仪的一句“礼毕”中落下帷幕，宁荣荣迫不及待，几乎是拉着侍女逃似的回寝宫。
　　留下雪清河一个人应付诸多“外人”。
　　武魂殿前来庆贺的人不是别人，正是魂师精英赛中出席的白金主教萨拉斯，不过他显然对这些并不感兴趣，客套两句便离开了。
　　目中无人的样子，完全不把天斗皇威放在眼里。
　　群臣你看看我，我看看你，目光聚集在雪清河身上。
　　“呵呵，既然白金主教有要事在身，朕就不留你了。”
　　不是你目空一切，而是我让你滚！
　　“你……”萨拉斯转身脸色阴沉，一双阴鸷的眸子沉沉地看了雪清河一眼，倏而轻笑一声，“好得很。”
　　你沦为阶下囚之时，还能否狂傲的起来！
　　他走后，婚礼继续，雪清河端着酒杯挨桌敬酒，走到纪芜这一桌时，柳二龙突然将自己的酒递给了她。
　　“竹清啊，老师我不胜酒力，头晕乎乎的，这杯酒你帮我喝了吧。”
　　她怎么觉得有猫腻呢？
　　朱竹清将信将疑地接过酒杯，澄澈的眸子不解地看了眼大师，又低头看着透明的液体，眉峰紧蹙。
　　二龙老师不能喝酒？有大师在为什么让我替她？
　　疑问一闪而过，本着对柳二龙的信任，朱竹清冲雪清河抬了抬酒杯，准备将自己连同柳二龙的份一起喝下。
　　一旁的纪芜无意看到柳二龙嘴角的奸笑，心有疑虑，佯装自然地在朱竹清喝下酒液之前拦了下来。
　　“阿清酒量差，还是我来吧。”说着一连三杯一饮而尽。
　　但是她显然忘了自己已经不是前世那个桌上千杯不醉的谈判家，而是今世的一杯倒。
　　速度之快，朱竹清都没来得及拦住她。
　　只能能眼睁睁地看着她眯着眼，头一歪倒在自己肩上，又心疼又无奈。
　　傻阿芜，我的酒量和你比可是绰绰有余。
　　朱竹清不知纪芜的用意，只当她是真的心疼自己，满心满眼都是感动。
　　真是个美妙的误会。
　　事态变化如此之快，柳二龙始料未及。
　　一手头疼地捂住额头，顺便挡住心虚的眼神，拉拉大师的袖子，他也是满脸无奈。
　　纪芜不胜酒力，朱竹清只好先行离席，临走前注意到二龙老师的表情十分不对。
　　看着她似惋惜，似愧疚，还有几分好奇。
　　不过纪芜因为醉酒头疼的呻.吟很快分走了她的心神。
　　“小刚，我完了！”
　　朱竹清性子宽容，而纪芜心眼小，这要是被她知道我给她下药……一股寒意从脚底板升起。
　　“没关系，你无论给她们俩谁下药，纪芜都会讨回来的。”
　　“……那倒是。”愧疚一扫而光。
　　我可是霸王龙，才不怕那个小屁孩……呢。
　　可他们俩猜错了，纪芜可不是被吃的那个。
　　“阿清，尾巴弄出来～”
　　一进门，纪芜就将朱竹清打横抱起扔在宽大的床上，眼中浓浓的欲.望，眼中染上疯狂的血色。
　　朱竹清看着这样强势富有攻击性的纪芜，又喜欢又害怕，身体乖乖地顺着纪芜的心意，展现出她想要的风.情。
　　这一夜，比隔壁新婚夜还要精彩。
　　千仞雪：荣荣累得睡着了，我叫是不叫。叫醒了她跟我闹，不叫我洞不了房，难！
　　次日清晨，帝王新婚休沐七天的第一天。
　　千仞雪睁着一双充斥着血色的眸子，眼神空洞又绝望。
　　吃不到肉也就罢了，还被迫看……听别人吃肉。
　　眨了眨酸涩的眼睛，千仞雪看着怀里安睡一夜的小狐狸无奈地叹了口气。
　　早知道就把纪芜的客房安排得远一些了。
　　好在外臣不能在宫里久留，所有的宾客在今天都会告辞，今晚我一定要吃个够！
　　不曾想，一腔雄心壮志在宁荣荣醒来时碎成渣渣。
　　“唔……雪雪，你眼睛好红，呀，好重的黑眼圈！今晚罚你早点睡！”
　　宁荣荣先发制人，将千仞雪积攒了一夜的委屈悉数堵了回去。
　　千仞雪张了张嘴，正要说些什么，只见宁荣荣坐起来伸了个懒腰，一胳膊挡住她。
　　“啊~这一觉睡得真舒服，快起床，我饿了！”说着自然地喊人进来伺候，扔下千仞雪一个人坐在床上欲.求不满。
　　宁荣荣：还好我机灵溜得快！
　　作者有话要说：
　　我来了！！！


第64章第64章
　　“嘶~阿清我头疼~”
　　纪芜酒醒药散，迷迷糊糊睁开眼，脑神经像被撕裂般的疼痛，嘴里不自觉念着朱竹清的名字，想要小媳妇儿的亲亲抱抱。
　　等了一会儿，太阳穴上仍没有熟悉温柔的触感。
　　纪芜疑惑地挑挑眉，搂紧了怀里的温香软玉，艰难地撑开眼皮。
　　阿清今天睡得真沉。
　　下一秒却骤然愣住了。
　　目光落在女人白皙……已经不算白嫩的脖颈上，暴露在空气中的每一寸皮肤，遍布着青紫的吻痕，几乎看不到一块好肉。
　　朱竹清紧闭着红肿的双眼，脸颊上还有残留的泪痕，殷红的唇瓣破了皮，身子娇小可怜地窝在纪芜怀中。
　　不难看出纪芜在她身上的暴虐和蹂.躏，
　　“阿清……”
　　一整晚荒唐淫.乱的记忆一股脑涌出，纪芜头疼地按了按太阳穴，深沉的眸子里满是愧疚。
　　她就是个禽兽！
　　眼圈顿时红了，纪芜温柔地轻抚着朱竹清的肌肤，如同擦拭珍贵而又脆弱的瓷器。
　　一颗圆润的泪珠落在伤痕累累的肌肤上，纪芜慌忙吻去，生怕吵到安睡的朱竹清。
　　愣愣地看着凹陷下去的咬痕，纪芜突然想起昨天敬酒时柳二龙奇怪的举动，恍然大悟。
　　二龙老师，你可害惨我了！
　　纪芜心里五味陈杂，怨柳二龙倒也不至于，说到底还是自己不知节制，仗着朱竹清顺着她肆意妄为。
　　外面天色已经不早了，日头高高挂起，隐隐约约听得到隔壁房间里，有人走来走去的声音，许是宁荣荣她们起床了。
　　纪芜估摸着，此时大约是中午用午膳的时间，犹豫地看了枕边人一眼，慢慢挪动自己垫在她头下的胳膊，轻手轻脚地起身。
　　被纪芜折腾得厉害，一向敏感警觉的猫咪竟然对她的离开一无所觉。
　　走到外面院子里，纪芜抬头望天才发现，此刻不过早上九点左右，心里不免有些疑惑。
　　新婚夫妇为何起得如此早？
　　“老纪，早啊！怎么不见竹清？”宁荣荣在院子凉亭中喝着粥，吃着精致的糕点，整个人容光焕发一脸餍足。
　　看得出来，心情当真是好极了。
　　反观旁边的千仞雪昏昏欲睡，神色萎靡，眼底的青黑像被妖精吸了精气。
　　莫非……我站错了攻受？
　　纪芜走进了些，道：“阿清还在休息。看外面天色，我本以为已是晌午，打算起来给阿清做些吃食。”
　　“啧啧啧~快去吧，可别饿着我七妹！”禽兽。
　　在千仞雪羡慕嫉妒的目光中，纪芜向小厨房走去。
　　身后的视线如芒刺背，纪芜想忽视都难。
　　这是怎么了？怪我给你们小本本吗？可我不是给你了吗？连技术指导都守不住，难怪被荣荣压下去。
　　小厨房里食材应有尽有，但纪芜就盯着那几样嚯嚯。
　　脑子里装了法则给她的百科全书，虽不能活死人肉白骨，但是精通药理不在话下，很快就理出了一道补身体的食疗方子。
　　补血的，补气的一起上，纪芜在厨房一小时弄出了一锅十全大补汤。
　　白玉无瑕的汤上点缀着几颗红枣，汤底下沉着一些人参须，还有从千仞雪小私库里坑来的药材。
　　闻着热汤散发着的淡淡香气，纪芜倏然柔了神色，从醒来就一直揪紧的心脏终于松了分毫。
　　回到房间的时候，正巧看到朱竹清翻动了一下身体，却被刺痛的下.身惊醒，猛地睁开眼朝身旁看去。
　　“阿芜！”
　　惊叫声中带着眷恋和惶恐，朱竹清深邃的眸子里泛起雾气，委屈又嗔怨。
　　“我在我在！阿芜来了。”纪芜三两步走到床边，放下汤碗。
　　“阿清……你还好吗？”
　　爱人脸上满是担忧和愧疚，朱竹清心中那点微不足道的怒气就消了个干净。
　　被纪芜扶着直起身，然后柔弱地靠在她的肩上，声音有些哽咽，道：“疼~”
　　微弱又颤抖的声线，可把纪芜心疼坏了，连连亲吻她的秀发，保证道：“抱歉，绝不会有下次了。”眼神坚定而又深邃。
　　在天斗背靠雪清河横行霸道久了，警惕性不知道去哪儿了。这次是不小心着了柳二龙的道，下次呢？
　　她绝不会再让自己伤害到阿清！
　　朱竹清勾住纪芜的脖颈像只猫儿一样依恋地蹭蹭，浑身慵懒，“昨晚阿芜又不是故意的，不怪你。”从纪芜眼神混沌开始，朱竹清就意识到了那杯酒的不对劲。
　　被子从滑腻的肌肤落下，露出更多青紫，纪芜怜惜地摩挲着自己的‘罪行’，眨眨眼，逼回眼眶里的薄泪。
　　“我给你熬了补汤，喝点吧，我喂你。”
　　不知道阿清还有没有力气抬起胳膊。
　　一碗热气腾腾满含爱意的补汤下肚，朱竹清愉悦地眯着眼，身后蔫蔫的尾巴也摇晃起来。
　　“几时了？我们该出宫了吧。”
　　“不急，再睡会儿，等会儿我把你抱回去。”
　　“嗯。”
　　身体的疲倦卷土重来，在纪芜温和安抚的嗓音中朱竹清又迷迷糊糊睡去。
　　没过多久，一道轻不可见的敲门声响起。
　　纪芜皱了皱眉，心想谁这么没眼色来打扰她。
　　一开门，没眼色的人正是昨天给她下药的柳二龙。
　　她脸上的表情尴尬中带着几分惊讶，甚至是震惊。
　　眼看着就要控制不住惊呼出声，纪芜手疾眼快一招制敌，一把堵住了她的嘴。
　　“小声点，阿清要休息！“纪芜压着嗓子沉声道。
　　柳二龙喉咙一梗，难受地将心里的那句话生生咽了下去。
　　只见纪芜小心翼翼地关上门，拉着自己走远开来，才开口道：“二龙老师有事吗？”
　　语气间尽是不耐烦，还隐隐带了一丝压抑的怒气。
　　若此人不是自己的老师，就昨天因为她下药，自己对阿清做的那些近乎虐待，她早就……
　　柳二龙不自在地摸摸鼻子，赔笑道，“这是我给竹清弄的膏药，白色涂外面，青色的涂里面。
　　哪个里面，哪个外面，自不用多说。
　　纪芜心虚地看了眼四周，色厉内茬地瞪了眼柳二龙，嘴唇动了动，不知道说什么才好。
　　长辈给自己拿那种药……纪芜耳尖的热度又悄悄升了起来。
　　“昨天是我思虑不周，我原以为竹清才是上面那个，以她的性子肯定被你使唤得很惨，所以想帮帮她，放大她的欲.望。”
　　“但没想到……”说到这里柳二龙看纪芜面色平淡，不悲不喜，心中一个咯噔。
　　“竹清还好吧？”纪芜跟匹狼似的，竹清昨晚辛苦了。
　　同情她几秒钟，等等！还准备让竹清帮我求求情的，她要是睡着了，我怎么办！
　　纪芜这人越平淡，肚子里的坏心思越多。想想在史莱克学院时，捉弄不成反被她将一军的惨状，柳二龙顿时打了个寒颤。
　　“还好，阿清早上醒过一回，她不怪你。”但我小心眼。
　　听到类似于保证之类的话，柳二龙松了口气，心情顿时明快几分，“那还好，问题不大。”
　　“对了，沐白托我给你们带句话，他说朱竹云想跟你们见一面，在宫外最大的酒楼等你们。”柳二龙突然想起来戴沐白拜托她的事，便和纪芜提了一嘴。
　　别国皇子不能随意出入皇宫，但昨天忘了和朱竹清打声招呼，后来纪芜醉酒更是没了见面的机会，所以才托进宫送药的柳二龙捎句话。
　　“药拿好，活血化瘀……”
　　“知道了。”纪芜接过药膏，眼皮微抬看了眼柳二龙，喉中缓缓吐出两个字，“流氓。”
　　“你……”柳二龙一个暴脾气升起来，又立马被压了下去。
　　“嘘，噤声。还有事吗？”
　　没事就可以走了。
　　柳二龙从她冷淡的表情中读出这个意思，想发脾气又自知理亏，讪讪地看了眼屋内，干笑道：“没了。我走了，你好好照顾竹清。”
　　不用她说纪芜也会的。
　　一管活血化瘀，一管……。
　　纪芜抿抿唇，悄悄红了耳尖。
　　一股清清凉凉的感觉直达脑海，伴随着温热柔软的轻点。
　　小猫儿难耐地抓紧了被子，嘴里轻声哼着。
　　梦里迷迷糊糊骂着纪芜混蛋，身体的疲惫却不想让自己醒来，索性随她去了。
　　纪芜眼神闪烁，她故作淡定地涂抹着药膏，目光的焦点却越来越虚浮。
　　良久，面上浮上一抹愧疚，我真是个禽兽，阿清都这样了，我还想……
　　纪芜捂着脸趴在床边，不想承认刚才那个猥琐的痴汉是自己！
　　“阿清，阿清，小媳妇儿，好喜欢你，老婆，你说我怎么收拾二龙老师好呢？”
　　“有了！史莱克学院的学生资料还没有交，让二龙老师三天内交上来吧。”纪芜坏笑一声，露出一口虎牙。
　　朱竹清醒来时，看到的就是纪芜莫名其妙发笑的模样，淡然清雅的形象一降再降。
　　“阿芜。”
　　嘶哑的声音在耳边响起，纪芜瞬间跳起来，靠着床沿将朱竹清搂进怀里。
　　“阿清，你醒了！回家吗？”
　　回我们的家，两人一起住的地方就是家。
　　自从接手天斗魂师学院总管辖，纪芜就和朱竹清搬去了天斗皇家学院宿舍楼。一来为了避嫌，二来则是方便纪芜办公。
　　皇家学院有帝国资金投入，普通的宿舍楼，麻雀虽小五脏俱全，更别说纪芜分配到的院长宿舍了。
　　“好。抱~”
　　外人难得一见的软乎乎的模样，纪芜已经习以为常。
　　伺候朱竹清穿好衣服，将昨晚的狼藉收进魂导器，临行前好好打量了下还算‘正常’的房间，纪芜满意地点点头，而后一把抱着朱竹清离开。
　　作者有话要说：
　　看到锁章的一排黑线，我的第一反应居然是用#注释掉，最近看代码有点疯魔T_T
　　感谢在2020-10-1423:38:33~2020-10-2921:00:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一木4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章第65章
　　皇宫外街道上，一辆马车慢腾腾地行驶着，路边散步的老人看了眼马车，满脸不屑。
　　原因无他，这马车驾驶得太慢了，还不如他个老头子走得快。
　　接受到鄙视信号的马夫欲哭无泪，眼神幽怨却不敢回头，车里的大人脾气虽好，一涉及到朱小姐的事情就会暴走。
　　他可不敢在朱小姐不良于行的时候触她的霉头。
　　“阿芜，我们现在回学校吗？”朱竹清窝在纪芜怀里，懒洋洋地蹭蹭她的脖颈。
　　慵懒高贵的猫咪特性展现得淋漓尽致。
　　纪芜享受地抚摸着朱竹清柔软飘逸的秀发，闻言，眼中划过一丝深色，“不，我们先去寻味楼和戴老大见一面。”
　　“二龙老师早上带了个口信，说他找我们有事，但没细说。我猜可能关于星罗，所以保守起见，没有跟荣荣说。”
　　“唔……也好，我和沐白哥哥好久没见了，正好聚一聚。”朱竹清看着纪芜渐渐暗沉的脸色，笑得如一只偷腥的狐狸。
　　话音刚落，身子骤然被抱起了些，朱竹清惊呼一声，双臂搂住纪芜的脖颈，只见纪芜似笑非笑地勾着唇，笑道：“想让我吃醋？”
　　那点不可言说的小心思被直言戳破，朱竹清红了脸颊，目光闪躲。
　　“宝贝儿，呈口舌之快，受罪的可是你。”
　　修长的手指轻轻在敏感的腰间点了两下，如电流般酥麻的感觉直冲天灵盖，朱竹清瞬间软了身子，无力地趴在纪芜的肩上。
　　极具暗示的言语让朱竹清顿时想起了昨晚的‘盛况’，忍不住浑身一颤，“阿芜……”
　　“逗你的。”纪芜宠溺地摸了摸猫咪的背脊，“放心，昨晚的事以后都不会再发生了。”
　　听到这话，朱竹清的心安定下来，身子也放松了窝在纪芜怀里，漆黑的墨瞳里难以察觉的遗憾一闪而过。
　　其实阿芜再稍稍温柔一点，也不是那么难以接受。
　　她很喜欢她的霸道呢。
　　两人有一搭没一搭的聊着天，很快便到了目的地。
　　“纪院长，寻味楼到了。”
　　外面车夫毕恭毕敬地小声道了一句，便下了车躬身候在一旁。
　　“嗯。”
　　一只白皙无瑕的玉手掀开车帘，动作却没有那么优雅，女人怀里抱着一个娇小却气质冰冷的黑衣女子，在人来人往的寻味楼门口显得格外与众不同。
　　“阿芜，放我下来吧。”
　　朱竹清并不在意路人怪异的目光，但是她不想让纪芜遭人口舌。
　　她的阿芜风光霁月，是世间最美好的存在，岂容庸人置喙？
　　纪芜轻飘飘地看了她一眼，对于她这种双标的行为十分不悦。
　　“我何时在意过这些？”
　　见朱竹清挣扎着想从她怀中下来，纪芜皱紧眉头，沉声道：“乖一点。”
　　出于趋利避害的本能，朱竹清顿时停下动作，反而用力勾住纪芜的脖颈。
　　阿芜的眼神真让人难为情……
　　每想到昨晚的火热，耳朵就控制不住发红发烫。
　　纪芜对爱人的表现很是满意，不振振‘夫纲’怎么行？
　　因为爱她，所以畏手畏脚。
　　但纪芜却不愿意朱竹清这样委屈自己。两个人的恋爱她从不避讳什么，即使身居高位容不得错处。
　　说了多次，朱竹清每次答应得很好却总阳奉阴违，所以纪芜只能用这种夫妻间的方法给她留下印象的深刻。
　　“这才乖，再有下次……”
　　朱竹清懂了她的未尽之意，欺霜赛雪的脸上顿时浮上了小女人的羞哧，一时间吸引了众多不怀好意的目光，引得路人驻足。
　　两人气质低调，实力不露分毫。仅仅是路边到寻味楼的一小段路程，就有不长眼的魂师招惹上门。
　　纪芜武魂的表现特殊，自然是不能轻易暴露，于是护妻狂魔朱竹清上线，墨眸瞬间变为竖瞳，灵猫附体，一双冷若冰霜的眸子直直地看向那人，无情锋利的视线如刀刻在身上。
　　惹到魂师了！！那人身子抖了抖，眼底满是惶恐，脚底抹油转身就溜。
　　朱竹清无意与他多计较，震慑一众怀有歪心思的人之后，便收回了武魂。
　　“阿清好生厉害~"被护着的感觉真不赖。
　　纪芜调笑地摸摸她的尾巴，眯着眼愉悦地看她的脸上肉眼可见的红晕，轻笑一声抬步往寻味楼里走去。
　　“几位客啊？包间还是大厅？”
　　“约了人，3308号房，戴沐白。”
　　楼里的迎宾素质极好，虽然看纪芜怀里抱着人，有些疑惑甚至怪异，但是面上却维持着热切让人感觉宾至如归的笑容。
　　侍者将两人引至3308的门口，帮忙推开门后便躬身候在门外。
　　甫一开门，房间里的几人便引入眼帘，出乎意料的是，除了戴沐白，还有两位不速之客在。
　　“朱竹云，戴维斯？”纪芜心里倒是没有太多惊讶，只是低头看向朱竹清，怕她不想看见某人。
　　纪芜想的没错，朱竹清的眼神一落在朱竹云便移开了，阖着眼，长密的睫毛微微颤抖，不知在想些什么。
　　见状，朱竹云半起身本想说些什么，只好在纪芜不赞同的目光中又不满地坐了回去。
　　纪芜抱着朱竹清坐下，猫儿柔若无骨的身子惬意地窝在她的怀里，冰冷的脸上淡然若素，丝毫不顾其他三人怪异又尴尬的眼神。
　　戴沐白觉得自己似乎是全场最尴尬的人，秀恩爱不可怕，谁单身谁尴尬！哥哥有老婆，自己的老婆还变成了别人的老婆。
　　心累……
　　关上门隔绝一方小世界，众人环坐着相顾无言。最后还是戴沐白牵头，聊起了正事。
　　“竹清你许久未回星罗看看，朱家主好像颇有微词，昨天宴会上你还公然违背他的意思，我怕他会强行带你回去。”戴沐白忧心忡忡，一想到朱廷之阴沉的表情，就不寒而栗。
　　“放心，强弩之末而已，用不了多久我们就能取代他们。”朱竹云施施然捻起一个茶杯，轻轻抿了一口，眼角带着自得之色，余光不住地往朱竹清的方向试探。
　　快夸我！快夸我！
　　纪芜分明看到一只狐狸疯狂摇着尾巴，吸引着主人的注意力，傲娇又故作矜持。
　　可惜一番做作只落入了不解风情的人眼中。
　　“阿云，你眼睛不舒服吗？”
　　“……闭嘴！”
　　“哦。”
　　取代？朱竹清顿时来了精神，坐直身体，不再如水蛇一般软软地窝在纪芜身上。
　　但矜持如她没好意思向昔日的仇人询问具体情况，而是将目光移向了戴沐白。
　　接下来便如传花球一样，戴沐白疑惑地看向了纪芜，纪芜又心虚地扭头看向了朱竹云。兜兜转转，朱竹清还是满足了朱竹云的期待。
　　“咳！”朱竹云放下茶杯，眉眼微挑看向朱竹清，“这事说来话长……”
　　此话一出，纪芜暗暗叹了口气，阿清可不是有耐心的人啊。
　　正如她预料到那样，朱竹清阖上眸子，安静地靠在纪芜肩上，不再看她故作姿态。
　　不说就不说，我还不想听呢！
　　朱竹云得了个没趣，胸腔骤然一股火气升起，被怒意刺激得水润的眸子里生了一丝委屈，一双棕色的竖瞳直勾勾看着朱竹清，咬紧了牙关。一副幽怨的表情非但没让朱竹清感到愧疚或是歉意，反而给她造成了一种蓄势待发的错觉。
　　果然，话不投机半句多，这就要开始动手了吗？
　　朱竹清眼里的朱竹云像一只拱起身子的猫咪，恶狠狠地看着她的敌人，随时准备攻击。
　　纪芜清楚地感受到怀中的身体僵硬了些，警惕性骤升，说不明道不清的气场铺开至整个包厢。
　　她的眼中满是防备，看得朱竹云心口一梗，浑身卸了力。
　　一腔真情仿佛被泼了盆冷水，整个人被寒冰笼罩。
　　包厢里一时静默无言，戴沐白和戴维斯恨不得钻进桌子底下来降低自己的存在感，怒火中烧的猫咪急需一个出气筒，这时候可惹不起！
　　“我错了，我错了还不行吗？！”朱竹云眼中赤红，宛若失了理智一般突然暴起，站起身来失了往日的优雅。
　　那一瞬间，朱竹清以为她要做些什么，猫耳猫尾现。却在她歇斯底里的吼叫中停下了动作，武魂附体中断。
　　“你……”
　　“当年是我做错了，不该把你扔进星罗森林，这些年我无时不在内疚，你还要我怎样！”晶莹的泪珠矜持地沾在长密的睫毛上，透过一层朦胧的雾水，她看着朱竹清愈发冷淡的脸色，声音渐小，“为什么连补偿的机会都不给我？”凭什么你和纪芜可以这么亲密，明明……我们才是姐妹！
　　这一通发泄让朱竹清愣住了，她不知道该如何对待朱竹云。她的童年是她的陪伴，却也是梦魇。
　　现在说什么后悔……太迟了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-10-2921:00:57~2020-11-0323:36:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：wyt10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章第66章
　　她已经有了纪芜，有了此生最重要，最爱的人，有了并肩作战互相信任的伙伴，他们就像自己的家人一样，所以就算没有姐姐，也可以……
　　看着朱竹清丝毫没有动容的表情，朱竹云一颗心沉到谷底，默默坐了回去，盯着桌上精致美味的菜肴不发一言。
　　她是朱家大小姐，她有自己的骄傲，不可能把自己的尊严……
　　“我原谅你了。”
　　朱竹云：！！！
　　白皙姣好的面容上仍是一片冷淡，但朱竹云莫名感受到她眼底柔和的光。
　　“真的？”朱竹云颤抖着声线，眼中满是不可置信，激动地试探着伸出手想抓住她的胳膊，又退却地收了回去。
　　戴维斯眼中含着心疼和一丝隐藏极好的不忿，他的妻子从小娇纵惯了，何时这么卑微软弱过，连人的身体都不敢触碰。
　　对于朱竹清的这个决定纪芜没有意外，她的阿清看着冷心冷情，实则最是心软。她没遇见她的那八年，朱竹云到底是在朱竹清的心里占了不小的分量。
　　突然有点吃醋了……
　　相较于朱竹云的激动，朱竹清表现平淡，只是看着她点了点头，眼里不再有儿时那样孺慕的依赖。
　　原谅向来不代表重归于好，只是曾经亲密过的陌生人罢了。
　　只是这样，朱竹云已经很满足了，来日方长，曾经的过往总会被时间抹去，余生很长，她总能还清她的债。
　　两姐妹算是解开心结，僵持生硬的气氛活络不少，话题又回到了最初的起点。
　　“所以，你们说的取代他们是什么意思？”纪芜环在朱竹清腰上的手不着痕迹地收回，而后揉了揉腰间的软肉，宠溺地看了眼怀里使坏的人，顺着她的心意问道。
　　“老纪你装什么大尾巴狼，什么意思你不应该很清楚吗？还是我哥告诉我你和嫂子在联系……”戴沐白不爽地嚷嚷一句，却见纪芜的脸色越来越沉，后面的话哽在喉咙口，生生咽了下去。
　　突然看见眯着眼使出喵喵拳的朱竹清和用喝茶掩饰的大嫂，顿时了然，心虚地低下了头。
　　原来老纪是瞒着竹清和大嫂行事的啊，难怪竹清一开始对大嫂这么抗拒。
　　腰间的软弱估计已经青紫了，纪芜疼得皱起了眉，却不敢在这个节骨眼反抗。不过好在没过多久便放开了她，掐久了心疼的还是自己。
　　朱竹清恶狠狠地瞪了纪芜一眼，你就仗着我不敢对你怎么样为所欲为。
　　倏然不知想到什么，朱竹清抬起身子，在纪芜耳边小声道：“今晚你睡沙发。”
　　不要啊！
　　淡定的面容在这句话后，龟裂成碎片，纪芜可怜兮兮地握着她的手轻轻晃晃，眼里满是拒绝。
　　不抱着你我怎么睡得着，第二天冒出黑眼圈，你又该心疼了。
　　朱竹清不容分说地收回手，眼里坚决，不给她点颜色看看，她都不知道改。
　　朱竹云看着她们窃窃私语，心里涌上一股说不清的怪异，这两人的关系也太好了些。竹清也就小时候时常窝在我怀里不肯下来，长大了还会这样？
　　想不明白就不想了，她们的关系还没有回到能询问她私事的地步。
　　“咳，今天来是想告诉你们，朱廷之的权力已经被我架空了，星罗那群老东西也差不多被弹劾出长老席，假以时日，便能彻底掌控星罗。所以……”朱竹云看向朱竹清，眼中带着未尽之意。
　　你想不想回去？
　　“我和戴沐白的婚约可以解除了？”她只关心这件事，权力本不是她想要的，她只想完完全全地把自己嫁给纪芜。
　　无论是身心，还是名分。
　　朱竹云犹豫了一会儿，见戴沐白面色如常才开口道：“……可以，那些旧习也会一一废除。”
　　“那就好。”
　　戴沐白故作幽怨，看向朱竹清道：“竹清妹妹就这么迫不及待投向老纪的怀抱吗？”
　　“嗯。”
　　戴沐白调侃的表情顿时凝固了，他本想按朱竹清的性子应该会害羞的，可他预想的冰山脸红的场面并没有出现。
　　朱竹清绷着小脸，认真地冲他点了点头，然后补了句，“很想。”
　　“……”竹清怎么这么不矜持了，一定是老纪带坏的！
　　朱竹云总算是听出了一点不对劲，怎么竹清解除婚约就是为了跟纪芜在一起？她们俩还能一辈子不结婚，当一辈子好姐妹？
　　也不是不行，但是……
　　等等！
　　只见纪芜低头专心看着怀里的女人，眼中愉悦满得快溢出来。
　　心里那点不对劲开始冒了头，然后一发不可收拾，越看越觉得那个猜想是真的。
　　“你们……天呐！”朱竹云复杂极了，看看纪芜，又看看享受她的撸猫手法的朱竹清，捂着脸低下了头。
　　早知道，早知道还可以这样，我就找个香香软软的小姐姐了！
　　这种念头一产生，便对现有的情况开始不满了。看着威猛高大如一堵墙的戴维斯哪哪都嫌弃。
　　莫名开始被嫌弃的戴维斯不明所以，一双异瞳里满是茫然。细腻的感情还是太难为这个直男了，戴沐白倒是看出，朱竹云知道了她们俩的关系，但是这个反应是什么意思啊？
　　被甜到脸红了？大嫂不是这样的性子啊！
　　还不知道自己在被绿的边缘的戴维斯，挠了挠头，奇怪道：“老婆，你不舒服吗？”刚刚不是还好好的吗？
　　朱竹云看了眼满脸担忧的大老虎，叹了口气，没有小姐姐就没有吧，好在这家伙听话耐折腾。
　　“我没事，把东西给纪芜吧。”朱竹云突然来了一句。
　　听到爱人的名字，朱竹清倏然抬起头，歪着脑袋睁着一双水汪汪的眼睛疑惑地看着她。
　　好可爱~真不愧是我的妹妹！哼，便宜纪芜了！
　　赤.裸不加掩饰的目光让纪芜很是不满，幼稚地将朱竹清的脑袋按回自己怀里，挡住朱竹云的目光，不让她盯着自家老婆看。
　　一时无语凝噎，朱竹云没忍住优雅地翻了个白眼，余光瞄到朱竹清乖巧地模样又生气又怀念。
　　当初……那个小团子就是这样拉着她的衣袖要抱抱的。
　　正出神着，一旁的戴维斯已经将一块玉佩递给了纪芜。玉佩色泽莹润，玉身线条飘逸流畅，隐隐泛着魂力的波动，看得出来是一块好玉。
　　“这是星罗客卿长老身份的象征，你帮我们那么多，也没什么好报答你的，这个玉佩你收下吧。”
　　纪芜提供的皇室秘辛，给他们带来了极大的便捷，但同时有这样一个人的存在，他们所有的秘密仿佛无所遁形一般，让人不安。朱竹云本想借戴沐白之口约她现实见面，打探一番后，趁机下手。
　　不过，朱竹云看了眼窝在她怀里假寐的朱竹清，打消了这个念头。还好她做了两手准备，若纪芜强则拉拢，弱便直接处理。
　　眼下就凭她和朱竹清的关系，朱竹云也不会出手，更何况这人身上的魂力太神秘，她竟然一点也看不透。
　　纪芜心思百转千回，似笑非笑地看了眼朱竹云，随手接过了玉佩放进魂导器，“好啊，客卿长老每个月的俸禄记得打到我的魂卡上。”老婆本不要白不要。
　　俸……俸禄？
　　也不怪朱竹云会惊讶，自从她掌管财政部，朱竹清的卡上就没缺过钱。纪芜这一副见钱眼开，唯利是图的样子是被朱竹清管得多严？
　　朱竹清是小富婆，但谁会嫌钱多呢？更何况是纪芜这个出了名的铁公鸡。
　　“老纪你还是一点都没变，不过你要那么多钱干什么？人生啊，得及时行乐！”戴沐白眯着眼喝了口葡萄酒，神情很是惬意。
　　等会儿去泡个澡，再去找个妞，完美！
　　“谁跟你一样精虫上脑……”这话纪芜说得丝毫不心虚，虽然怀里还抱着昨晚被她折腾了一夜的朱竹清，“我可是要存老婆本的人。”
　　得意的表情狠狠刺激了戴沐白一番，不就是老婆吗？个臭不要脸的，凭我这张脸，分分钟找十个八个！
　　四人又聊了会儿，才依依不舍地分离。
　　依依不舍的是只是朱竹云，星罗一行人不好在天斗久待，明日便要启程回去了。
　　下次再见面不知道是什么时候……
　　背后的视线浓厚得似凝成实质，纪芜却抱着朱竹清走得毫不留恋。
　　伤脑筋啊，要怎么跟阿清解释我瞒着她联系朱竹云的事？
　　都怪那个嘴上没个把门的戴沐白！
　　回皇家学院的路很短，不过十分钟的车程，纪芜却从未如此煎熬过。
　　“阿清，你理理我嘛~”
　　朱竹清没再靠在纪芜身上，虽然身体很累，但是跟纪芜赌气的力气还是有的。
　　而且这次纪芜真的精准地踩到了雷点。
　　她对纪芜的占有欲极其浓厚，虽然有意识地控制自己，但根深蒂固的不安感让她想掌控纪芜的一切。
　　但是……纪芜是不喜欢束缚的，她已经很努力地压抑自己了。
　　阿芜明明答应过我，不会有事再瞒着我的。
　　阿芜不守信用……
　　骗子。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-11-0323:36:17~2020-11-0723:52:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：凤歌笑孔丘1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章第67章
　　“真乖，家里兽都来齐了吗？”纪芜挠着猫科动物的下巴，愉悦地眯起眼睛，因为自家老婆的缘故，她对猫科毛茸茸总比其他魂兽多了几分耐心和偏爱。
　　这几日她闹得厉害，惹得朱竹清那么自律的人早上都忍不住赖床。
　　没有老婆抱，只能撸撸同科魂兽解解闷了。
　　一想到自家阿清慵懒又妩媚的眉眼，纪芜就止不住唇边的笑意，连看这群无组织无纪律的魂兽，心情都好了不少。
　　登记向来是一项繁琐的事务，更何况纪芜还要给每个魂兽下法则烙印，更是消耗魂力。
　　不过相应地，这个烙印跟随魂兽一生，并且会传给后代，因果循环，任何猎杀魂兽的行为都会有一定的惩罚。
　　现在她辛苦一点，以后魂兽的日子也能好过一点。
　　纪芜借用了其他世界的规则，来统一管理日渐减少的魂兽。
　　心魔劫，修仙界是这么称呼的。
　　魂师的进阶除却魂力的充盈，机缘巧合之外，随着魂兽烙印的完成，还将加入一条问心路。
　　猎杀无辜魂兽的魂师，问心路自然要比旁人困难许多。
　　这样才公平，不是吗？
　　对于魂师，纪芜本想也这么做，但是现在的她还太弱，魂力不足以完全建立新的规则。
　　哎，慢慢来吧。希望法则之神还能撑得住。
　　法则之神：只要你和你老婆少一点卿卿我我的时间，我就撑得住！
　　眼看队伍越来越短，纪芜长长地吐了一口气，好在法则赋予她魂兽亲和力，不然她可不懂这些家伙吼来吼去在说什么。
　　魂兽少有性情温和的，尽管已经用法则威严压住他们了，但是想让他们有组织有纪律几乎不可能。
　　纪芜一手拿书一手握笔，耳朵里充斥着此起彼伏的兽鸣，整个头都是大的。
　　不行啊，我一个人根本管不过来，阿清在就好了！
　　说曹操，曹操就到。
　　背后突然传来一阵极轻的脚步声，瞬间抚平了她心中的烦躁，纪芜嘴角弯起，没有回头道：“怎么不再睡会儿？不累吗？”
　　“我累都是谁干的？都说了不要了……算了，跟你说了也不会听的。”朱竹清充满怨念地摸了摸脖子上的红点，慵懒地在纪芜身边坐下，“今天还有多少没登记啊？”
　　“没多少了，明天我们再换个地方。好了好了，别吼了。”纪芜匆忙解了外套披在朱竹清身上，然后被迫营业继续手上的工作。
　　起先这些魂兽还会怀疑排斥纪芜的行为，毕竟下烙印可是很私密的东西。
　　不过既然是法则大人的传承，而且对魂兽颇有益处，只有食人蚁那种没脑子的会拒绝。
　　是以，魂兽们比纪芜还积极。
　　同时纪芜每日的工作量随着魂兽们相互交流而与日俱增。
　　她已经好几日在睡梦中被夜行魂兽扰了清梦，连带着夜生活也受限了不少。
　　这样下去，绝对不行。
　　不过，时间也差不多了。
　　她应该知道……我来了。
　　朱竹清身体累得不行，坐在一边帮不上忙，不过纪芜忙完回头时看她一眼就很满足了。
　　夜幕降临，纪芜挥动着武魂笔，唰唰唰迅速结印，“好了，今天最后一个，收工！”
　　“阿清，我们休息吧。”纪芜回头说了一句，等了许久的朱竹清已经靠在树上沉沉睡着。
　　闻言，耳朵微动，迷迷糊糊地睁开眼，看到眼前的纪芜，软软道：“阿芜……好了？不好意思，我睡着了。”
　　“没事。困了吧，来，我抱你。”纪芜心疼地揽过朱竹清，将她一把抱起。
　　“放我下来吧，你累了一天了。”说着便挣扎着从她身上下去。
　　纪芜好笑地紧了紧手臂，“宝贝别动，你乖一点我能省点力，嗯？”
　　朱竹清拗不过她，只好待在她怀里，双臂勾着她的脖子，尽量给她省点力气。
　　路上颠簸，或许是纪芜的怀里太好闻，没多久，朱竹清又再次睡过去。
　　她不知道的是，纪芜并没有在她们临时居住的山洞停下，而是继续向前，直到星罗大森林深处。
　　银色朦胧的月光下，一女子缓步而来，沉睡着的猛兽骤然惊醒，森林中心的湖中水花四溅，一声怒吼响破云霄。
　　一旁岸上的泰坦巨猿一个激灵，直起身子，硕大的眼睛警惕地打量着四周。
　　“小舞，有人来了！”
　　靠在泰坦巨猿肩膀上的女孩悠悠转醒，困顿地打了个哈欠，绯红的眼眸中泪花点点，顺着天青牛蟒指示的方向看去。
　　哥，会是你吗？
　　少顷，女子从林间走来，揭开了她的庐山真面目。
　　“小舞，好久不见。”
　　女人脸上带着熟悉又好久未见的笑容，一如既往的泰然自若，一如既往的……欠揍。
　　尽管令人闻风丧胆的魂兽两大巨头就在附近，纪芜的脸上仍是一片波澜不惊，只是眉间的褶皱暴露了她的心思。
　　怀里娇小的女孩嘟囔几声，似被魂兽的吼声吵醒，泛着水雾的眸子清亮又依赖，“阿芜，怎么了？”
　　醒过神来的朱竹清抬头看向纪芜对着的方向，疑惑的眸子闪过惊喜，勾着纪芜脖颈的手倏然松开，身子灵巧地从她怀里跳下来，投入了另一个女人的怀抱。
　　纪芜的笑容一僵，脸色肉眼可见的黑沉下去，深邃的眸子满是幽怨，却又不好将那亲热叙旧的两人拉开。
　　“你们俩谈了这么久了，你和老纪有没有……嘿嘿嘿！”小舞拉着朱竹清爬到泰坦巨猿的肩膀上，和地上孤零零的纪芜遥遥相望，绯色的瞳仁中满是狡黠。
　　一上来就是虎狼之词，让朱竹清险些招架不住。
　　但是……经过纪芜厚脸皮的熏陶，她已经不是当初那个会被宁荣荣和小舞联合调侃到脸红心跳的朱竹清了。
　　她现在是……是开过荤的女人了，是过来人了，和小舞可不一样！
　　“有过。”很多次。
　　看着朱竹清含羞带怯望向纪芜的小眼神，小舞扯了扯唇角，不动声色地转移了话题。
　　突然好饱。
　　两年多没见面，小姐妹间的私密话说上一天一夜也说不完。纪芜一个人在地上闲着无聊，想补觉但是孤枕难眠。
　　虽然朱竹清和大家融成一片，是她一手促成的，但是……也不能霸占她老婆这么久啊！
　　阿清就该是我一个人的！
　　纪芜恶狠狠看向拐走自己老婆的女人，结果还被两只巨大的魂兽眼神威胁，阿清浑然不觉连一个眼神都没给她，最后只得闭目修炼，真是好不可怜。
　　“你们回星罗之后，过得好吗？你们的兄姐……”
　　“我们已经和解了。”见小舞面露惊讶，朱竹清叹了口气，看向纪芜的眼神温柔缱绻，“这件事说来话长，那些都是阿芜做的，她总是做了很多……”
　　我不想听了。
　　哥，我好想你。
　　小舞心底的怨念，沉迷在夸自家爱人的朱竹清丝毫没有察觉，说到兴起时突然发现对面没了回应，朱竹清才意识到自己好像说的太多了些。
　　“抱歉，我话多了。”一旦谈到阿芜就止不住话头，可怎么办？
　　“哈哈，没关系。两年不见，在老纪的带动下，竹清倒是比以前开朗很多呢！”出现时还是冷冰冰生人勿近的模样，如今虽然面上不显，但是熟悉她的人都能看得到漆黑眸子下的那抹暖阳。
　　而这些变化和纪芜脱不开关系。
　　“不，还有伙伴。不光是阿芜，还有史莱克的大家，让我相信感情的羁绊。谢谢。”朱竹清握紧了小舞的手，眼中露出一丝动容和怀念，“好想再和大家一起经历大师的魔鬼训练。”
　　身心饱受摧残的那几年，不忍回首。
　　小舞满脸写着拒绝，双手绕后抱着头仰躺下去，看着远方初升的太阳，笑道：“我可不想再来一次，累死人了！”
　　“对了，你们见过其他人吗？他们在干什么呢？”当然她最想知道的还是唐三的动向，碍着女生的矜持旁敲侧击着。
　　朱竹清何等蕙质兰心，一眼便看透了这只单纯兔子的真实想法，不过很遗憾她们并没有见过唐三。
　　“我们去了天斗，在那里待了一年，见证了荣荣和雪清河的婚礼……”
　　“唔！等等！你说什么？！荣荣的婚礼？！”小舞瞪大了眼睛，愤愤不平，“结婚这么好玩的事怎么不叫我？不是……唔，荣荣才多大啊就结婚了。”
　　在人均早熟的大陆，十七岁的年纪已经达到了天斗帝国的结婚年龄，要不是星罗那边还没解决干净以及没有合法条例，她也想和阿芜结婚。
　　不过她们目前的关系和夫妻无异，能永远和纪芜待在一处，她已经很满足了，只是会有一点点遗憾，只有一点点。
　　“她们两情相悦，荣荣应该是开心的，不过很可惜婚礼举办的太匆忙，除了我，阿芜和戴老大，三哥他们无一人到场。”
　　小舞啊了一声，柳眉蹙起：“那荣荣岂不是很失望。”
　　失望吗？
　　朱竹清努力回想了一下那天情形，好像……还挺开心的？
　　尽管朱竹清没有明说，但了解宁荣荣的小舞已经从她的表情中读懂。
　　“果然是有了老公，就不要姐妹的宁荣荣。”小舞忿忿地鼓起腮帮子，气呼呼地叉着腰。
　　她的语气中满是嗔怪，但是朱竹清却从她绯色清澈的眸子里看出了一丝遗憾，好笑地摇摇头，暗叹一声，史莱克出来的人都是这么口是心非吗？
　　小舞是，荣荣是，还有她也是如此。
　　两人沉迷于回忆往昔，忘了时间，等到纪芜从修炼中醒来，清晨朦胧的太阳已经从森林的另一边升起，高高的挂在东方。
　　纪芜站起身伸了个懒腰，修炼过后纵使一夜未眠，精神却重回巅峰，但是几个时辰不动弹身体得松松骨才行。
　　令人牙酸的骨骼碰撞声咯吱咯吱，纪芜愉悦地眯了眯眼，抬头看去。
　　新的一天，新的好心情……%￥@*#
　　巨猩猩的肩膀上平稳地躺着两人，头靠着头相依偎着，丝丝缕缕的阳光透过茂盛的树木映射在两个绝美的女子身上，似披上一层柔和的光晕。
　　好一幅清晨出尘的美景。
　　如果其中之一不是自己老婆就更好了。
　　纪芜咬咬牙，压下心底那股难以言喻的醋意，从魂导器里掏出了一套便携厨具开始做早饭。
　　阿清可恶！倒一勺醋。
　　小兔崽子霸占我老婆！两片柠檬。
　　唐三快来管管你家小舞！三颗西兰花。
　　精致西式早餐装盘，桌椅板凳摆好。
　　“阿清，吃早饭了！”纪芜借助参天大树几步跳上泰坦巨猿的身体，几个翻越便轻飘飘地落到朱竹清身边，温柔地在她耳边呢喃道。
　　“唔……好。”迷迷糊糊刚醒来的朱竹清像往常那样勾住她的脖颈，依恋地亲了口她的脸颊。
　　那小鸟依人旁若无人的模样看得人……兽牙酸。
　　小舞捂着嘴，翻身下去，她此刻的心情就如同飞舞在空中的蝎子辫一样，对身后的甜甜蜜蜜不屑一顾。
　　嗯！老纪的手艺还是一如既往的好！
　　嗝~
　　小舞一个人吃得欢快，吃完自己的份抹抹嘴，才意识到那两人怎么迟迟不来吃饭？
　　于是抬头看去，下一刻脸上因为可口的早餐而扬起的满足的笑脸瞬时僵住了。
　　我觉得老纪应该吃饱了，那早餐我吃了吧！
　　吃完抬头再看看……我估计竹清应该也不饿了。
　　于是等两人亲够了，才发现桌上一朵西兰花都不剩。
　　小舞的嘴边还残留着一圈酱汁，正伸出粉嫩嫩的舌头舔着。
　　……
　　“我魂导器里还有点干粮，阿芜你要不要吃点？”朱竹清对吃的没什么要求，裹腹就行，但是纪芜一向挑剔，她们一路上的吃食都是纪芜亲手做的，很少有委委屈屈吃干粮的时候。
　　做好的早餐没吃上，纪芜可能就干脆熬到和中饭一起吃。小时候没人管着，她的胃就是这样坏的。
　　“不想吃……”说话的声音越来越小，纪芜在朱竹清愈发冷凝的眸子中小了声音，“我想吃黄油饼干。”
　　心不甘情不愿地嚼了几块之后，纪芜叹了口气，“小舞，你一顿吃多少？我中午加量。”
　　“我吃也不多，只是等你们亲亲有点无聊，嘴里得嚼点东西打发时间。”
　　小舞抹了抹脸上粘上的酱汁，不以为然。
　　“……”纪芜哑口无言，握着朱竹清试图掐腰的小手，心里委屈，明明是你先亲上来的。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-11-0723:52:06~2020-12-1123:39:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Kris80瓶；蓝天白云19瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章第68章
　　“所以，你想拉我做苦力？”
　　“嗯哼~”
　　小舞皱着眉摇摇头，“这样治根不治本，只要有魂师存在，魂兽就会面临伤害……”
　　“没办法，我改变不了大陆的性质，斗魂始终是主流。只能说，尽可能保障魂兽和人类之间的公平，至于十万年魂兽，我还没想好要怎么安排，你有什么建议吗？”纪芜叹了口气，当初年少轻狂冒冒然来到这个世界，现在才知道斗罗大陆翻手为云覆手为雨，强者为尊的魅力有多残忍。
　　小舞神色阴沉，似想到了什么，“魂环，十万年魂兽化人之后，不再产生魂环，可以吗？”
　　她的母亲就是因为……
　　气氛一下沉重下来，纪芜点点头，转身给朱竹清使了个眼神。
　　安慰人这种事，她干不来啊。
　　光是不产十万年魂环还不够，总得想个法子能让他们在人类社会和人类一样生存下去。
　　森林里听到天青牛蟒和泰坦巨猿吼叫的魂兽，一呼百应。
　　一个个的在森林之王面前乖巧温顺，比之前的吵吵闹闹大相径庭，给纪芜省了不少事。
　　欣慰之余还有点心酸，早知道先前就该缩短点二人世界，把这些事情了结了，二人世界不就更多了吗？
　　完成今天的KPI，纪芜舒了口气，见天色阴沉，恐怕明日会有雨下，今晚看来不能露天睡。
　　纪芜心里想着搭帐篷，扭头一看，突然觉得早上的西兰花还不够绿。
　　“竹清~我们今天搭一个大帐篷一起睡好不好？就像我们在学校睡大通铺那样。”小舞紧紧搂着朱竹清的胳膊提议道。
　　只犹豫了一瞬，朱竹清便果断放弃了和纪芜悄悄的约定。
　　“好。我魂导器里正巧还留着当初我们外出时的用的帐篷。”
　　那是七人大通铺，三个人睡绰绰有余，空间大到能打滚。要是小舞诚心使坏，纪芜一晚上连朱竹清的衣角都摸不着。
　　小舞望着纪芜奸诈的笑笑，满满的不怀好意，颇有弗兰德的风范。纪芜心里一个咯噔，显然猜到了她的用意，骤然苦着脸皱皱眉。
　　“阿清，我们用的两人帐篷空间很大，小舞那么瘦，我们睡得下，不需要七人的。”还想垂死挣扎一下。
　　朱竹清仿佛没听见她的话一半，拿出帐篷和小舞一起搭了起来。
　　那可是她们胡闹过的帐篷，怎么能让小舞也睡呢！
　　朱竹清低着头掩饰着她脸上的红晕，手里却动作不慢，即使心思完全不在帐篷上。
　　小舞：我觉得我还是回二明肩膀上睡吧！
　　“唉，我来帮你们一起吧。”见事情没有转圜的余地，纪芜放弃挣扎，面无表情地扯着帐篷一角，活像一个没有感情的工具人。
　　在纪芜故意捣乱的帮助下，三人花了半柱香的时间终于搭好了帐篷。
　　“宝贝儿，晚饭咱们吃兔肉吧。”纪芜搂着朱竹清的腰肢，下巴搁在她的肩上，凉凉的鼻尖轻轻蹭着光滑的脸颊。
　　朱竹清侧头看了她一眼，满心无奈，小声道：“小舞还在呢，你故意的？”
　　在兔子面前说要吃兔子，这种缺德事也做的出来，很不愧是老纪。
　　小舞扯了扯唇角，“呵呵，今晚吃萝卜不许反驳！”
　　“……”
　　天色很早便暗了下来，湖中心陆陆续续有些小雨点落下去，掀起阵阵涟漪。烟雨蒙蒙，水蒸气笼罩着整个森林，雾气萦绕，朦胧梦幻。
　　吃完晚饭三人就缩进了帐篷，听着淅淅沥沥的雨声，百无聊赖。
　　纪芜心里悔啊，多么好的氛围都被这个小电灯泡破坏了。
　　她倒是有心做些什么，可是朱竹清不允许啊。
　　两人盖着同一张被子，小舞则是另外一张。摸摸蹭蹭又没有什么关系，小舞又没有透视眼。
　　“别闹，快睡。”朱竹清咬牙忍住喉间的呻.吟，用力按住纪芜不安分的手，眼神嗔怪地瞪了她一眼。
　　这一眼毫无杀伤力，反而风情万种，纪芜看完更想了。
　　“还早，我睡不着。”她的声音有些低哑，，眼神直勾勾地盯着朱竹清，像一只穷凶极恶的野狼一样蓄势待发。
　　要不是顾及着小舞在，她早就生扑上去将她拆吃入腹了。
　　“喂喂喂，你们收敛一点好不好，我还在呢！”虽然起先有故意破坏她们卿卿我我的意思，但是这样的局面并不是她想看到的，这显得她特别多余。
　　她也是实在受不了她们腻歪了！
　　“已经很收敛了，谁让你硬要跟我们住一起的。”纪芜不满地嘟囔一声，在朱竹清无奈的眼神中偃旗息鼓，默默抱紧了自家老婆。
　　“你……哼！竹清，我一个人睡好冷~”她最会撒娇了，竹清一向心软……
　　“我魂导器里还有一床被子。”朱竹清歪着头笑得人畜无害，拿出一张冬天才会盖的厚被温柔地搭在小舞瘦弱的身上，“这样就不冷了，晚安。”
　　小舞（捂出汗）：……竹清变坏了，老纪果然就是个大染房。
　　朱竹清冲小舞羞涩一笑，她老攻只能她欺负。
　　被宠的感觉真好，纪芜笑眯了眼，亲亲热热地搂着朱竹清说情话。
　　小舞：没法睡了，咦惹，太肉麻了！
　　腻歪的话，朱竹清虽然爱听，但是……她看了一眼侧着身体眼不见心为净的小舞，耳尖通红。
　　朱竹清：别问，就是后悔。
　　“阿芜，早点睡吧。”
　　“嗯。”
　　晚安吻后，纪芜安分下来，温香软玉在怀，饶是时间尚早，也生出了几分困意。
　　夜色沉沉，雨并没有停下的势头，水滴打在帐篷上，本是扰人的声音，帐中三人却睡得安稳。
　　突然，迷迷糊糊中，小舞察觉到脸上一痒，仿佛有人拿这根狗尾巴草挠她，一手条件反射地摸上去，还没抓住那根狗尾巴草，就感觉到一阵冷风拂过，狗尾巴草不见了。
　　小舞疑惑地强睁开眼，只听见一道微弱的气音，“我的。”
　　定睛一看，原来是朱竹清的尾巴露出来了，刚才被纪芜捞了回去。
　　回过神的小舞气不打一出来，谁稀罕你家阿清的尾巴，我自己也有好吗！我的还能团成团！
　　星斗大森林里连着下了几天大雨，三人去了附近的山洞，然后缩在帐篷里，一日三餐就靠大明二明接济，好不可怜。
　　纪芜啃着野猪蹄，看着外面连绵不断的雨，皱了皱眉，“再这样下下去，可要耽搁不少时间啊！”
　　“其实我一直很想问，你就没个方法一次性给所有魂兽下烙印吗？除了大只的魂兽数量稀少以外，星斗大森林里还有很多群居小魂兽，它们体积小，繁殖快，一个一个来累死你，心疼的可是竹清妹妹~”小舞大快朵颐着，末了抽空吐槽一句。
　　“大面积的……我魂力不够，因为一烙印很快，而且一直遇到的魂兽类型都是繁殖艰难的，所以……”纪芜啃猪蹄的动作一顿，思考着大型阵法的可能性。
　　越想越觉得刚进森林的自己就是个智障，明明可以先升级再打怪，为什么要吃力不讨好？都怪前世人口普查政策太深入人心。
　　“其实，我也疑惑过。”朱竹清不好意思地举起手，小心地看了眼一脸懊恼的纪芜。
　　“那你……”见朱竹清那乖巧的模样，纪芜收了话头，无奈地自嘲道：“宝贝儿你太相信我了，我也会犯错的。”
　　只见朱竹清摇摇头，深邃的眸子里满含爱意，“在我心里，阿芜永远都不会错。”
　　这句话说得纪芜心里软乎乎的，一股热流涌向心脏，彻底冲刷掉了那一抹刚冒头的自我怀疑。
　　“你太惯着我了，这样不行的。”纪芜这么说着，对朱竹清无条件的信任很是受用，脸上更是破天荒的露出了一丝羞涩。
　　小舞撑着头没趣地眨眨眼，表示这几天已经看腻这两人丝毫不避讳地秀恩爱了。
　　快点天晴吧，不想再跟她们待一起了！
　　上天仿佛听到了小舞的心声，这天傍晚，连着五天的大雨终于停了。
　　远方天边，一丝夕阳红晕从森林另一边冒头，一眼看过去，依稀的彩虹和红光映射在一起，美轮美奂。
　　纪芜抱着朱竹清坐在高高的枝头，朱竹清的头靠在她的肩上，温馨又祥和。
　　“阿清，跟着我四处漂泊，累吗？”
　　“怎么突然这么问？”
　　纪芜敛下眸子，抿了抿唇，“就是觉得，如果没和我一起，你应该在星罗舒舒服服地被人伺候着，而不是风餐露宿，奔波赶路。”
　　她总觉得自己没有照顾好朱竹清。
　　朱竹清皱紧眉头，古井无波的眸子里泛着怒气，冷淡道：“那我回星罗了。”
　　闻言，纪芜惊愕地低头看着她，牙齿用力咬着唇瓣，眼神中带着不可置信。
　　“呵，你舍得吗？”朱竹清讥讽地笑了声，看到纪芜眸子里的受伤，还是心疼地将教训她的话收了回去，“以后矫情的话就别说了，我对你的感情如何，你难道不知道吗？”
　　纪芜的一番偷心掏肺，在朱竹清看来就是矫情。两人的感情经过时间、分离与生死的磨练，现在说一些无关痛痒的话，不是矫情是什么？
　　“我错了。”就是气氛到了，想说点煽情的话，没想到还被阿清骂了。
　　“比起这些，我更喜欢你说你有多爱我。”
　　“我爱你，宝贝儿。此生唯你一人，在我心上。”纪芜从善如流，肉麻又直白的话又接着一句，最后朱竹清听不下去了，以吻封缄才堵住她的嘴。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-12-1123:39:21~2020-12-2023:49:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：空@恋10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章第69章
　　有正事要忙，纪芜大部分时间都用在修炼提升魂力上，连每日调.戏老婆的时间都被压缩不少。
　　枯燥无趣的生活，难免有些乏味，不过有个修炼狂型的爱人，这样的日子倒也不是不能忍受。只是苦了小舞被迫和她们内卷，被强拉着拼命修炼，短短半年就蹦到了五十级，生产魂环后更是达到了五十一级。
　　朱竹清对修炼一如既往的认真，在纪芜昏迷的一年里便达到了五十级，只不过那时她无心外出几天，也不放心纪芜，所以并没有获取魂环。直到纪芜醒来，才带人前往星罗森林，获取完魂环后积攒的魂力厚积薄发一举达到五十二级，如今更是达到了五十四级。魂力在变态的史莱克七怪当中也是不弱于人。
　　想当初她在史莱克七怪中，魂力近乎垫底，如今达到这样的高度与她的努力脱不开关系。
　　当然这其中也有法则之神的手笔。总归是他的继承者认定的妻子，在规则之下行一些方便也无不可。
　　值得一提的是，纪芜终于达到了七十级，距离法则给她的要求还剩下一个层级。
　　七个通体莹润的金色魂环漂浮在纪芜身上，纪芜从冥想中睁开眼，白皙的面容仿佛笼罩了一层神秘的面纱，朦胧触不可及。
　　自传承神袛后，纪芜的魂环便由法则之神赋予给她，全金色莹润亮眼的魂环。
　　朱竹清心里没来由地突然浮上一抹落寞。
　　“阿清，我应该可以试一试大面积阵法了，如果运气好一次成功，我们就可以离开这里，前往下一个魂兽森林了。”
　　纪芜兴奋地奔向朱竹清，脸上洋溢着略带傻气的笑容。
　　温热的脸颊紧贴在自己脖颈上，朱竹清唇角勾起，幽深的墨眸里划过暖意，双手用力抱着纪芜的腰肢，轻轻地嗯了一声。
　　“一有机会就粘着不放，老纪是橡皮糖吗？”
　　这半年小舞吃糖吃到牙疼，每每看到她们亲昵，总会想到如今不知在何方的唐三。
　　两个丧心病狂抱够了之后，才注意到一旁思念过度的小舞。
　　对看一眼，纪芜眸子里满是庆幸，还好阿清在她身边。
　　“一日不见兮，思之如狂。”
　　情之一字，无解。
　　“老纪什么时候还会咬文嚼字了？”小舞回头，面上挂着甜美的笑容，可任谁都能看出来她眼底的勉强。
　　苍白的脸色，瘦小的身躯，风一吹便能倒下的脆弱。
　　纪芜垂下眸子，看了眼泛着金光的法则书，轻笑了一声，悠闲的日子要过去了啊！
　　早点做完早点离开，不要在这里给单身狗添堵了。
　　接下来的一个月纪芜总是早出晚归，除了朱竹清，没人知道她去干什么，小舞虽然好奇但见朱竹清都不着急，她也懒得过问。
　　再者，纪芜那个粘人精不在，她还乐得没有狗粮吃。
　　主要是阿清做饭也还可以，不然她才不会放跑一个厨子。
　　……
　　金芒大盛，整个星斗大森林笼罩在一阵刺眼的金光，极其刺眼的视觉效果仿佛蒙住了外人的双眼。
　　从外看去，像极了一座森林凭空消失一般。
　　察觉到天地异象的人们望着森林的方向，混浊的眼中满是赤.裸的欲.望和野心。
　　一大早，纪芜就站立在高耸入云的树杈上，等这一日之中紫气最盛的时刻来临，不敢有半分放松。
　　森林里湿润的土壤上泛着星星点点纹路，自湖中心一路向外扩散，直至笼罩整个森林。这个阵法纪芜准备了将近一个月的时间，万事俱备，只欠东风。
　　突然，云雾一线天中露出丝丝光晕，纪芜眸色一凝，瞬间开武魂，磅礴的魂力猛的爆发，气势逼人。倏而，一阵浓烈的金光自她身上涌出，飞速注入笼罩森林的阵法之中。
　　纪芜左手不停，心神全然集中在武魂书中，体内的魂力迅速流逝，一张自信张扬的脸庞也不可避免地逐渐苍白下来。
　　幽冥灵猫的视力极好，即使纪芜被强烈刺眼的金光笼罩着，朱竹清仍能清晰地看到从她脸上淌下的汗滴和她愈发皱紧的眉头。
　　还是太勉强了吗？
　　随着金光的扩散，森林里所有的魂兽都开始躁动不安，体内滚烫的血液翻腾，让脾气本不温顺的魂兽们纷纷暴起，成群结队地在森林里狂奔。
　　天有异象，恐有至宝诞生。
　　不少人抱着侥幸的心理，在这一天踏入星斗大森林寻宝，却在兽潮中颤抖着双腿落荒而逃。
　　富贵险中求，不少人咬牙前行，小心避开失了理智的魂兽，却被一层并不温柔的无形的结界扔出了森林。
　　没过多久，金色温暖的光芒洒在魂兽身上，躁动的精神力被一双手安抚着，森林重新安静下来。
　　法阵似乎顺利地按照纪芜的规划运转着。
　　但这仅仅只是开始。
　　前面被纪芜扔出去的魂师只是一群不成气候的低阶魂师，真正强悍的人还在观望。
　　大明感受到了几股不同寻常的力量，连忙告诉小舞。
　　“八个人，至少有三名魂帝以上魂师。”
　　闻言，朱竹清不免提起心，担忧地看向远处的纪芜。
　　“阿芜至少还需要一柱香的时间，希望他们不要惊扰了她。”
　　小舞郑重地点点头，事关整个森林的魂兽，她不敢马虎。
　　约莫半柱香后，看似平静如水的森林里暗流汹涌，强势的气息正在一步步靠近。
　　体内的魂力如泼出去的水一般流逝，纪芜咬着牙，她的手颤抖着挥斥方遒，却又仿佛承受着无比沉重的压力。
　　这和她计算的不一样。
　　按预期，阵法完全运转起来需要一柱香的时间，前半段应是游刃有余，最后关头才会可能力竭。而不是像现在这样，时间才过一半，魂力就处于告罄的边缘。
　　“你动作太慢了，我帮你把阵法扩散到了整个大陆，今天务必解决完魂兽的事情。”
　　冰冷到不近人情的声音在纪芜脑中响起，说完这句话之后就像风一样消散，不留下一丝痕迹。
　　纪芜狠狠皱了皱眉，法则！你太看得起我了，呵，感谢你百忙对抗怨气的空隙还来插一脚啊。
　　一时不知该说什么好，那道声音轻飘飘地一句，就把纪芜安排的明明白白，还不允许反驳。
　　她现在是被绷在弦上，不得不发，只能死撑着，让这个阵法永远运转起来，将不得随意虐杀魂兽这条规则写进法则书。
　　但是现在纪芜已经无力顾及后面的事情，她现在满脑子都是如何从干涸的经脉中输送魂力。
　　好累，好困，好想睡。
　　纪芜眼皮耷拉着，睁开眼睛都是负担，左手明明握着笔在法则书上勾画，却又好像感觉不到手臂的存在。
　　惨白的脸色，干枯的唇瓣，她的状态肉眼可见的虚弱。
　　朱竹清的眼睛一刻不离纪芜，心随着她的异样高悬着，脸上挂满了担忧。
　　“阿芜……”
　　祸不单行，纪芜情况不对劲，更糟糕的是，大明甚至听到了衣袂擦过树叶的沙沙声，这说明人越来越近了。
　　“竹清，有人来了。”小舞顿时绷紧了浑身的肌肉，警惕地盯着来人的方向。
　　几息之间，几个穿着锦袍的男人来到湖中央，发丝些许狼狈，却还一副气势凌人的模样，看胸前的徽章，应该是武魂殿的人。
　　不幸中的万幸，武魂殿并没有星斗大森林的异象放在心上，一来是因为有泰坦巨猿和天青牛蟒坐镇，二来为了不知名的东西动用武魂殿的核心力量不值当。
　　所以只派了六个魂斗罗，两个魂帝过来。
　　“竹清，把面具戴上。”小舞见到来人，沉声道。
　　朱竹清不明所以，出于对伙伴的信任，她拿出了魂导器里的面具戴上，乖巧地看着小舞。
　　小舞点点头，冲两只严阵以待的十万年魂兽道：“大明，二明，拦住他们！”
　　“吼！”泰坦巨猿大叫一声，巨大却灵活的身体直直地冲那群人奔去。
　　朱竹清和小舞则是守在纪芜身侧，以免不长眼的东西打扰到她。
　　“老兄，这两个魂兽太强了！”
　　“撑住，教皇大人下了死命令，一定要拿到天灵地宝！”
　　“可是，这可是十万年魂兽啊，我们都会折在这儿。”
　　“老八，我们顶着，你从后面绕过去抓住那两个小姑娘。他们一定是一伙的！”
　　老八点了点头，悄悄隐去身形，身上七个魂环也暗了下去。
　　他的武魂是善于隐藏的变色龙，在战场上突然隐身趁人不备一击致命是他的拿手绝活。
　　虽说偷袭可耻，但能达成目的管他卑不卑鄙。
　　只可惜，这里不是战场，多一个人少一个人很是明显，他们当她们两个是瞎子吗？
　　小舞唇边勾起一抹冷笑，开武魂，绯色的眸子警惕地打量着四周，不知道那个人藏在哪儿了？
　　和树干融为一色的男人，回头看了眼被牵制住的大明二明，冷笑一声，两个不过五十级的女娃娃还不手到擒来？


第70章第70章
　　正当他举起锋利的爪子向小舞挥舞过去之时，突然不知从哪儿窜出一只万年的闪电豹以雷霆万钧的速度朝男人飞扑过去。变色龙的爪子被迫横于胸前，挡住闪电豹的一击。
　　小舞紧张到酸痛的肌肉松弛了一丝，看着于男人缠斗的魂兽，以及耳边传来的呼哧呼哧的声音，眸中带着老母亲般的欣慰。
　　“这群家伙可算是懂点事，有点良心了。”
　　“阿芜这些日子的洗脑……唔……”一不小心把心里话说出来了。
　　都怪阿芜和那些魂兽碎碎念的样子太像传销了。
　　那副一边画符，一边拉着魂兽的小爪爪语重心长的样子深入人心。
　　闪电豹速度远比其他魂兽要快，它是先行军，大部队还在后头。男人有两把刷子，再加上阴谋诡计不少，闪电豹渐渐负了伤。
　　“竹清，你守着老纪，我去帮它。”小舞借助灵活的身形，一把跃起，长长的蝎子辫勾住男人的脖颈和他缠斗起来。
　　朱竹清见她和闪电豹配合得游刃有余，便将心思全部放在了纪芜身上。
　　纪芜此刻的情况不容乐观，体内的魂力已经耗尽，横在她面前有两个选择，一是放弃这次机会，等魂力升上来之后再准备一次，但这显然不符合纪芜的性格，也会让法则失望。另一种是，燃烧精元。
　　阎王送她来斗罗大陆的时候，她记得他说过，她本是这个世界的人，只因在武魂觉醒的时候魂力太强大身体承受不住而早幺。如今她的灵魂力量经过两世的积累，远比一般人强大。
　　可以试一试，但这是一种极伤灵魂的法子。
　　纪芜迷迷糊糊地看了朱竹清一眼，脸上满是挣扎，她答应过阿清，不会伤害自己，不会乱来。
　　小心一点，她不会发现的。
　　纪芜如是想到。
　　可惜，她还是低估了朱竹清对她的了解程度，只是一个回头看的眼神，朱竹清就读懂了她的心思。
　　“不准！纪芜你要是伤害自己，我们就分手！”
　　一声怒喝，纪芜动作一滞，再想继续的时候已经不行了。
　　因为身后贴着一具柔软的身躯，滚烫的水滴落在她的脖颈上，烫得她心疼。
　　“阿清，我体内魂力枯竭了，但是法阵还差一点完成。”
　　后面的未尽之意，朱竹清如何不懂，但是她怎么可能眼睁睁看着纪芜伤害自己。
　　“‘……”朱竹清没有说话，只是紧了紧抱着纪芜的手臂。
　　真的撑不住了啊。
　　正当纪芜想放弃的时候，一股暖流从二人相贴的地方传来，起初纪芜还以为是自己不合时宜地想入非非，还在心里唾弃自己。
　　直到干涸的经脉流过温和的魂力涌动，纪芜才反应过来，朱竹清的魂力跑到自己身上了。
　　眼前的形势不容纪芜细想，丹田里的魂力甫一流进便被用出，停滞的法阵再次缓缓运转起来。
　　虽然是朱竹清的魂力，纪芜用起来却如同自己的一般得心应手。
　　朱竹清魂力不敌纪芜，好在纪芜前面已经铺垫足够，后面虽然运转艰难，但也比之前强行从丹田里逼魂力要好过得多。
　　另一边，有了魂兽大军加入，那八人见势不好急忙灰溜溜地逃跑。
　　“哼，算你们识相。”小舞冷喝一声，转身回去守着纪芜。
　　转身一张俏脸骤然僵住，无奈感油然而生，就算你们俩感情好也不用这么黏糊吧。办正事呢
　　不过下一秒她就愣住了。
　　只见朱竹清身上同样覆上一层金光，从远处看去，两人似要融为一体。
　　这样的景象她只在当初全大陆魂师精英赛时，魂师的武魂融合技见到过。
　　难道……
　　一团金光中冒出的一根细长的尾巴让她更加确信心中的猜测。
　　几息之间，那二人的身体便完全融合在了一起，纪芜的身形并没有明显的变化，甚至双手掌控的武魂也没有变化，唯一改变的便是……
　　哈哈哈，猫尾巴猫耳朵放在老纪身上真滑稽！
　　见惯了纪芜清冷平淡的模样，这一副猫娘的装备放在身上说不出的违和感。
　　小舞毫不掩饰的笑声，传入纪芜耳中，专注着法阵的她这才反应过来自己身上的变化。
　　尾巴？阿清呢？我老婆不要我了？真的要分手？！！！！
　　纪芜本就苍白的脸色瞬间血色全无，心慌了神。
　　“阿芜，集中精神，完善法阵。”
　　脑中突然传来熟悉的声音，纪芜松了口气，阿清还在，不分手就好。
　　与她心灵相通的朱竹清哭笑不得，法阵已经到了最后一步，阿芜竟然还分神去想这么不着边际的事情。
　　她完全忘了，这么不着边际的事正是她冲动之下说出口的。
　　没了碍事人的打扰，又有了爱人的支撑，纪芜浑身充满了干劲，身上的金光比之前魂力充盈时更甚。
　　以笔为眼，以书为符，规则更迭，心魔生。
　　武魂书上渐渐浮现新的管理规则，一道流光从金色的墨迹一闪而过。
　　成了！
　　“阿清！我们做到了！”纪芜面上浮上一丝血色，眸子里闪着激动的光芒，胸腔剧烈跳动着，眼皮莫名有些沉重。
　　这是她最有成就感的一次。这个几乎不可能的任务，她本来都准备放弃了，还好有阿清……
　　想到这里，纪芜一手绕后摸着屁股后面的尾巴，和阿清一样柔软。
　　“阿芜，痒~”
　　“你能感觉到啊！”纪芜面上一红，松开了手中的毛绒绒，偷摸被发现了。
　　下一瞬朱竹清的身体和她分离开，两人对视一眼，双双眼前一黑，力竭昏迷过去。
　　没了魂力支撑，也指望不了两个昏迷过去的人能站稳在树上，脚下一滑，身体直直地向地上坠落。
　　“大明，二明，接住她们！”
　　“吼！”
　　两人只是魂力透支，睡一觉就好了，小舞守在七人大的帐篷，盘腿而坐，感受着体内的变化。
　　连献祭都行不通了吗？
　　这样，十万年魂兽化人彻底失去了魂兽的特征，只要带好面具就不会有人发现她的身份。
　　那她可以离开星斗大森林吗？
　　这个疑惑与期待只有等纪芜醒来才能解答，小舞安静地坐在一边，从未感觉自己的耐心如此好过。
　　希望是需要等待的，她愿意等。
　　天将破晓，离法阵结成已经过去了一天一夜，如果武魂殿对法阵感兴趣，早就该派人来了，如此风平浪静想必是放弃打探纪芜了。
　　“青天牛莽，泰坦巨猿？”女人成熟的脸上一片冷肃，“这次就算了，下次一定要抓住那只小兔子！”
　　“是，教皇冕下。”
　　那八个寻到湖中心的男人禀报完情况便离开了大殿。
　　空荡宽阔的教皇殿在冷白的灯光下，显得几分孤寂。
　　“十万年魂环，我势在必得！”
　　规则无声无息，不过已经有人开始为滥杀魂兽付出代价了。
　　“怎么还不醒？可真能睡。”小舞叹了口气，压下心里的急切，手上薅的小兔崽子却不乐意了。
　　姑奶奶，我毛都快秃了！然后小屁股一扭，四肢一瞪从她怀里跳出，一溜烟跑进草丛，看不见踪迹了。
　　“……”
　　又是一天过后。
　　朱竹清终于有了清醒的迹象，长而密的睫羽轻颤，在阳光的刺激下溢出几滴生理泪水，看见身边朦朦胧胧坐着一身材高挑的女人，放下心来。
　　“小舞，我睡了几日了，阿芜还没醒吗？”
　　纪芜若是醒了，此刻她看见的就是纪芜了。
　　“一连睡了七日，若不是呼吸正常，我都要带你去找大夫了。老纪还么没醒呢，她身体透支的厉害，恐怕还要休息一段日子。”
　　纪芜并排躺在朱竹清，神色安详，脸色仍有些苍白，唇瓣上也没有血色。
　　朱竹清心疼极了，又气她在结法阵时妄图伤害自己，于是趁她睡着可劲地捏她的脸。
　　纪芜脸上肉不多，但是摸着软软的，捏起来手感好极了。朱竹清爱不释手，直把纪芜的脸捏得红彤彤的才罢手，苍白的脸上也多了几分气色。
　　“手感好吗？”见朱竹清沉迷其中，小舞忍不住问道。
　　她也想捏捏看。
　　但是想想就不可能，竹清占有欲可是很强的。
　　“嗯，一般般吧，阿芜……太瘦了。”朱竹清违心地答道，提了提纪芜身上的被子掩饰自己的心虚。
　　小巧白皙的耳尖染上一丝绯色，还欲盖弥彰地用凉凉的手给耳朵降温。
　　小舞：“哦，这样啊。”
　　两人默契地保持了沉默，等着纪芜醒来的同时各自修炼。
　　朱竹清仿佛又回到了一年前纪芜昏迷不醒的日子，吃饭，睡觉，修炼，为她擦拭身体。
　　三天后，夜幕降临。
　　温热的毛巾擦拭着纪芜的身体，夜明珠的光将朱竹清的影子印在帐篷的布帘上，温柔而又朦胧。
　　小舞最终还是搭了另外一个帐篷，孤零零地躺着，睁着大眼睛正思念着谁。
　　而她不在的日子，妻妻俩的夜生活终于正常了。
　　“嗯~”
　　轻柔的力道刚刚好，光着身体躺在柔软的被褥上，纪芜从身体舒适精神饱满的状态中醒来，忍不住呻.吟了一声。
　　“阿清~舒服~”
　　沙哑磁性的声音显得几分性感，纪芜眯着眼翻了个身，“后背也要~”
　　阿芜这是在撒娇吗？
　　朱竹清红了脸，内心的羞意甚至让她暂时压下了纪芜醒来的喜悦。
　　“呵，我看也不用擦身体了，等会儿总是要重新洗的。”朱竹清嘴里却说着强势的话，耳尖却通红通红，娇艳欲滴，看得纪芜一阵眼热。
　　小舞不在，nice～
　　“宝贝儿，我躺好了~”纪芜冲朱竹清眨眨眼，骚里骚气勾得朱竹清一把将毛巾扔出帐篷，俯身压下，强势又霸道地抓住纪芜乱摸的双手，压在枕边。
　　“你身体没有恢复好，让我来吧。”
　　“好哦~”
　　……
　　“……唔，阿芜~不许……让我来！”
　　“好啊~不许你来~”
　　小舞：听力太灵敏也是种错误。啊啊啊啊！我耳朵脏了！！
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-0123:50:42~2021-01-2416:55:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：薯条1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章第71章
　　“还没醒？昨晚是闹到了多晚？啧啧，没我看着，小两口就是没分寸！”
　　纪芜若是听到这句话，一定会幽怨地看着她，如果不是小舞成心捣乱，她也不会欲求不满，一逮到机会就缠着朱竹清不放手。
　　正午的阳光闪得刺眼，穿过茂密的树叶稀稀疏疏地洒在地上。帐篷的帘子并不是挡光的材质，被子里捂得严严实实的两人不约而同地将眼睛藏在光线到不了的地方。
　　“阿清，那时你说的……分手……”纪芜轻柔地抹着药膏，眼里带着不确定，阿清一定是气急了，才会对她说分手。
　　后面的话纪芜没有勇气再说出口，说到底她还是对自己不自信，昨晚的疯狂也是因为害怕。
　　明明这人的身心早就已经是她的了。
　　朱竹清叹了口气，摸着她的眉眼，鼻梁，最后停留在柔软细腻的嘴唇上，“自然是骗你的，怎么舍得不要你。”
　　“只是气你又伤害自己，口不择言罢了。成神的路哪有简单的，受伤在所难免。”虽然我还是会心疼。
　　但我知道我的阿芜终会站在这个大陆的顶端，就算那时没有我陪着也没有关系……
　　她很清楚自己的资质，和史莱克其他人相比她天赋平平，虽然有唐三的药草改善，但和纪芜还是差了太多，若此生无缘神袛，她和纪芜…终有一别。
　　朱竹清眼眸低垂，起身抱紧了纪芜，将微红的眼眶藏在她的脖颈间。
　　没关系，真的没关系。
　　“阿清，你还好吗？”感受到怀里人情绪低落，纪芜轻拍着她的后背安抚道。
　　“嗯……我们起吧，小舞应该等急了。”朱竹清眨了眨眼，将眸子里的情绪重新收了回去，抬起头又是淡然清冷的小猫咪。
　　纪芜总觉得她心里藏了事情，但是既然朱竹清不愿意说，她也不过问。阿清若是准备好了，总会告诉她的。
　　今天晴空万里，刺眼的阳光连茂盛的森林都没能全部挡下来，洒在人身上暖洋洋的，纪芜慵懒地伸了个懒腰，打了个哈欠，眼尾溢出几滴泪珠。她一副冷淡英气的脸庞，上挑的殷红的眼眶却带着勾人的意味。
　　朱竹清站在一边，看着她眼神温柔。
　　“啧，真酸。”小舞嘴里嚼着一根胡萝卜，眼神不忿。自己等她等了这么久，这个没良心的醒了就记得和竹清胡闹，一点都不顾及孤单寂寞的我的心情。
　　许是感受到了她幽怨的视线，没良心的纪芜破天荒地将眼神移向了小舞。
　　“怎么？羡慕啊。放心，你很快就能见到你老公了！”
　　“什么老公！你别乱说，小三还没音信呢！”小舞羞恼地瞪了她一眼，一想到唐三至今杳无音信，也不知道他过得好不好，赤色的眸子倏然黯淡下去。
　　纪芜调笑道：“我可没说你老公是谁哦~不打自招？”
　　大家都心照不宣的事实，也就小舞和唐三欲盖弥彰，死活没承认。不过调戏人果真好玩，难怪宁荣荣成天逗阿清。
　　小舞脸红彤彤的，哼了一声，转身搂住朱竹清的胳膊，告状道：“竹清你可管管老纪吧，就一张叭叭的，还专往人家心上戳刀子。”
　　“既然我现在身上没有十万年魂环了，那我可以离开星斗大森林吗？”
　　她真的等不及了。
　　朱竹清为难地看向纪芜，武魂殿的人对小舞虎视眈眈，虽然阵法生效，但是目前大家都还不知道她失去十万年魂环的事，若是不小心被认出来，小舞恐怕会有生命危险。
　　“三年前的魂师精英赛，大陆上很多人都记得你的模样，离开星斗，很容易被认出来的。”见小舞神色低落，纪芜唇角微勾，“不过也不是不可以，你蒙着面不让人认出来就行了，但是你的蝎子辫太有辨识度了。”
　　小舞摘掉头绳，如瀑的长发散在身后，“竹清，帮我剪掉吧。”不舍地摸摸陪伴自己十多年的长发，小舞眼神坚定。
　　头发还可以还续，她想见唐三的心已经等不了了。
　　朱竹清握紧了剪刀，“你确定要剪吗？”
　　“嗯。动手吧。”
　　发丝一缕缕从肩上滑落，细软的丝线落地无声，小舞难过地看着地上堆积的黑发，眸子里三分动容，七分期待。
　　剪掉的不仅是她的发，还是她和唐三的距离。
　　哥，很快我就能去找你了，等我。
　　纪芜复杂地看着平静的小舞，叹了口气，爱情真是个折磨人的东西，这头发她可是很宝贝的，现在说剪就剪了，不免让人觉得可惜。
　　“进入天斗境内，翻过这座山，有一片面积不大的森林，穿过之后会看到一片空旷的平原，唐三不久后会出现在那里。运气好的话，还能遇见唐昊，有他保护你，也能安全不少。”
　　纪芜给了她一张地图，是根据幻境中的发展推演出来的，唐三从地狱路出来的地点。
　　若不是她和朱竹清还不够强，她就和小舞一起去了。在她的处理名单上，修罗神可是榜上第一名，不过现在她还惹不起修罗神。
　　等唐三继承神袛，不就惹得起了吗？纪芜眯起眼睛奸诈地想道。
　　伙伴们的羊毛，该薅的时候纪芜决不手软。
　　“谢谢你，老纪。”小舞握紧了地图，按捺不住心中的急切，“趁天色尚早，我想即刻出发。”
　　早在纪芜和朱竹清昏迷的时候，她就已经为此做好了准备，如果纪芜不同意她离开星斗大森林，大不了就是失望一场，如果同意了，正如现在，她就可以早点去见哥了！
　　纪芜张了张口，无奈地笑笑，“就这么等不及？”一想到当初和阿清分开时，她日思夜想着朱竹清能出现在她面前，和小舞半斤八两，谁也别笑谁。
　　“好吧，魂兽事了，我和阿清也该离开了。咱们就此别过吧。”
　　“保重。”
　　“嗯。”
　　离开星斗大森林后，小舞便和她们分道扬镳了。朱竹清怅惘地望着那一道纤细的身影，风吹过小舞披散的头发，她的步伐坚定而急切。
　　“阿芜，我们不要分开了，好吗？”
　　“阿清，我们不会分开的。你可是刻在我往后余生的人，会陪着我处理怨气，陪着我成神，和我一起书写新的规则。老婆~我离不开你的~”纪芜深情地环着朱竹清的柔软的腰肢，手指忍不住调皮地点了点她秀气小巧的鼻尖。
　　作为她的枕边人，她好像知道朱竹清先前为什么欲言又止了。
　　“你说的是真的吗？”朱竹清紧紧拽住她的衣裳，长密的睫毛颤抖着，语气不确认却又希冀着。
　　纪芜好笑地捏捏她的鼻子，“当然，你不相信你老攻？之前是不是背着我难过了，说实话！”纪芜一巴掌拍在朱竹清屁股上，“让你有心事瞒着我，还敢不敢了？嗯？”
　　一个巨大的惊喜砸在头上，朱竹清喜极而泣，她一直为不能永远和纪芜在一起忧心着，现在突然得知她日思夜想的愿望被爱人实现了，她……她好想快点去镇子酒店开房，把纪芜按在床上亲……或者更容易一点，被纪芜按着亲。
　　见朱竹清呆愣着，居然还敢不理她，双罪并罚，纪芜捏了一把她圆润的屁股蛋，手感太好又拍了一下，“忽视我？还敢不敢了，嗯？”
　　“唔……不敢了，再也不瞒着你了。”朱竹清被打得身体一激动，体内一股热流控制不住涌出，“阿芜……”
　　怀里人眼含春水，深情脉脉，纪芜看得眼热，“咳，咱们赶路吧。”离镇子不远了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-2416:55:33~2021-03-0612:50:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：空、锦笙凉墨、衔蝉1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蓝天白云2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章第72章
　　神级法阵的发动哪儿有这么容易，纪芜深知，有法则的暗中帮忙，不然以她和朱竹清的魂力是绝对支撑不住如此之大的阵法的。
　　大陆的趋势总会朝着既定的方向发展，不是她一人便能改变的，而她能做的也只是尽量减少人员伤亡，给世界少增加点怨气。
　　之后纪芜便和朱竹清在大陆游历，一边谈情说爱，一边升级打怪，顺便给武魂殿外出的魂师添点堵。
　　武魂殿势力遍布，纪芜做的也不过是隔靴搔痒。虽然不是什么大动作，却足够让他们难受了。
　　两人身形姣好，气质上乘，总是同一出现，而且只是针对武魂殿，不明目的，不明样貌，竟渐渐的便在大陆闯出了名号。
　　一时之间，武魂殿的落单低阶魂师人人自危。
　　“什么黑白双煞，真不会起名！”
　　酒楼包厢里，纪芜听着外面说书先生的激情澎湃，口水如滔滔江水连绵不断，不禁翻了个白眼，“改明儿我就换一身衣裳。”
　　“谁让你那几件旧衣裳来来回回的穿，我给你买的新衣服都放在魂导器里积灰。”朱竹清喝了口茶，去去火气。
　　一想到纪芜居然因为一件旧衣服跟她生气，朱竹清就恨不得将魂导器里那几件洗得脱线的衣服全烧个干净。
　　至于为什么还没有烧？朱竹清叹了口气，她实在不懂纪芜为何如此钟情于旧衣服。不过转念一想，这也是纪芜长情的一种表现，她心里又夹杂着一丝甜意。
　　“我习惯了啊，而且它也没有很旧吧，还能穿。”纪芜摸了摸自己宝贝的长袍，并不觉得它哪里破旧。
　　而且这还是当初朱竹清给她买的呢，袖口边边上还有她亲手缝的武魂图案，一只小巧的笔和一本金线勾勒的武魂书都深得她心，怎么能扔掉呢！
　　“可是你这样，别人还以为我虐待你呢。”自己身上是纪芜买的价值几百金魂币的长裙，而纪芜身上还是她醒来离开星罗帝国时她给收拾的衣物。
　　不知道的见了两人，还以为是大小姐和她的护卫。
　　“……会吗？”朱竹清轻而易举抓住了纪芜的死穴，她最怕别人说她们不相配了。
　　“开玩笑的啦。”见她当真了，朱竹清轻笑一声，喂她吃了块糖醋肉。
　　纪芜松了口气，鼓着腮帮子像只小仓鼠一样咀嚼着，眼神暗戳戳地低头看了眼自己‘整洁’的衣物。
　　光明正大地偷偷摸摸让朱竹清忍不住心底一阵发笑，希望她的女红没有退步。
　　纪芜念旧，她也不会逼她去换新衣服，所以便任由她一件衣服穿几年。如果她给纪芜做几件衣裳，不怕她不主动换。
　　这人，嘚瑟还爱炫耀，小甜蜜恨不得人尽皆知。
　　真是让人害羞又甜的烦恼。
　　与伙伴们的五年之约快到期了，芜和朱竹清二人在外面也浪够了，不久后便游历回了史莱克学院。
　　兜兜转转又回到了最开始的地方。
　　史莱克学院和五年前变化不大，不过时光还是在回忆里留下来很多不可磨灭的痕迹。
　　自从五年前史莱克七怪在全大陆精英赛中力败武魂殿黄金一代之后，史莱克学院名声大噪，风头之劲甚至凌驾于天斗皇家学院。
　　不过，这两家学院因为纪芜的努力，关系亲密得不可同日而语，不仅有联合培养计划，还共享了很多魂师资源。
　　给了寒门魂师不少机会，不仅是在魂力上，还有官途。
　　当然史莱克学院的管理也更加严格了，被拦在门口没办法进去的纪芜如是想到。
　　“你不认得我？我是前天斗皇家学院院长纪芜，这是你学姐朱竹清，我们俩以前都是史莱克……”
　　值班守卫轻蔑地扫了她一眼，“没听说过纪芜这号人。”然后看向朱竹清，上翻的白眼更白了，“这已经是我值班以来，第二十八位朱竹清了，不信你就站这儿等，一会儿第二十九位该来了。”
　　朱竹清挑了挑眉，看着纪芜，果然我人气比较高~
　　纪芜一阵气短，她到不至于跟这个守卫生气，只是有些无奈。
　　都说真的假不了，假的真不了，她们现在算怎么回事啊？
　　和守卫僵持不下，纪芜叹了口气，“算了，我们去对面酒店住几天，总能蹲到二龙老师他们的。”
　　守卫战术后仰，不禁发出冷笑一声，“你们俩是我见过演戏最好的，但是外来人员就是不许进！”
　　“你……”算了算了，生气不值得。
　　纪芜略显狼狈地转身离开，没走几步气不过，冲守卫喊道：“你给我等着，我一定会回来的！”
　　“哈哈哈哈哈，老纪你也有今天！”
　　一阵爽朗却在纪芜听来如此刺耳的笑声传来，来人金发异瞳，身材高大，浑身肌肉鼓鼓囊囊的，一看就很有力量感。
　　“戴沐白，”纪芜皮笑肉不笑道：“你行你上啊。”
　　“这是个刷脸的世界，你就看好吧，我的脸可比某个睡了一年的人有知名度。”说着戴沐白笑得如沐春风，朝守卫走去。
　　“学弟，请通报院长一声，就说戴沐白还有朱竹清回来了，额……那个谁不用管，我不认识她……”
　　戴沐白故意把手放在嘴边挡住纪芜，狡黠地笑道。他是多么希望学弟能够配合他的计划，可是……
　　本来还是一脸平静的守卫，听了他的话之后，不仅没配合他，还一脸不屑，“哟，还团伙作案，一个戴沐白，一个朱竹清，还有一个那个谁什么无，咋没看见唐三小舞马红俊啊！”
　　守卫摆明了是不信，还讥讽了他一番，戴沐白脸色隐隐不太好看了。
　　回头见到纪芜那戏谑的表情，心里更是说不出的憋屈。
　　“哈哈哈，是谁惹我们戴老大不高兴了！”贱兮兮的声音从一侧传来。
　　三人的目光被吸引了过去，学院大门旁的树荫下，一个大胖子正站在那里，一脸戏谑地看着他们。
　　这家伙高大肥硕，圆滚滚的头上，短发居中弄成莫西干式，还带着一脸□□的笑容。
　　尽管过去了五年。尽管他地变化是那么大，戴沐白还是一眼就认出了这个胖子。小胖子长成了大胖子，可不正是七怪老四，邪火凤凰马红俊么？
　　“我靠，死胖子，你又胖了。”戴沐白大步朝着马红俊走了过去。马红俊哈哈一笑，肥大的双臂展开，猛的撞了上去，与戴沐白狠狠的抱在了一起。从两人身上都能听出的骨骼噼啪声，就知道他们这一抱有多么用力。
　　“戴老大。你怎么还是这么暴力。其实，我是要去抱竹清的。”
　　“啊——”惨叫声……
　　“我错了，放过我吧。戴老大，我这娇小的身板可受不了你这样虐待，老纪，我错了，我靠！你多少级了，魂力压的我喘不过气，啊——”混合双打，继续惨叫……
　　朱竹清在旁边看着，眼圈却已是微微发红。
　　史莱克学院大门前的另一名轮值学员也已经走了过来，喃喃地道：“这次装地还真像啊！比前几次的演技都好。”
　　“完了完了，这威压不似作假。”值班学员被纪芜的余威震慑到，顿时脸色大变慌忙跌退。
　　“五年不见，胖子你的体型翻了个倍啊！”清脆的声音由远而近。
　　马红俊好不容易挣开戴沐白的熊抱，猛的回过身来，看清来人，立刻张大手臂，飞也似的冲了过去，“哇，荣荣变成大美女了。快让哥哥抱一个。”
　　粉红色小衣、粉红色长裤，长发披散及臀，宁荣荣也长大了。她的美和朱竹清不同。朱竹清是火辣身材与冷艳娇颜交映生辉的美，而她的美则是圆融的柔美，全身都散发着特殊的高贵，就像她的武魂九宝琉璃塔一样。尽管她还不到二十岁，但身上却已经有种雍容的气度。
　　没等宁荣荣还嘴，她身旁身形高挑气质温润的男人眸子倏然冷凝，往前迈步挡在宁荣荣身前，此人正是雪清河。
　　碍于宁荣荣，他并没有开武魂做出攻击的架势，不然上一个敢这般调戏宁荣荣的人已经死了。
　　“老公~别紧张，只是闹着好玩的，胖子不敢碰我的！”见雪清河面色不善，宁荣荣连忙顺毛，她可不想伙伴们见面第一天就和他闹不愉快。
　　“老公？！”马红俊目瞪口呆，看看宁荣荣又看看雪清河，“你为什么要想不开英年早婚啊？！那小奥不一点机会都没有了？！”
　　他口嗨一下，雪清河的脸色已经完全黑了下去，宁荣荣心想，可又有得哄了。
　　“各位中午好，我是荣荣的丈夫，雪清河。”
　　迫不及待地宣示主权，雪清河搂着宁荣荣纤细的腰肢，目光深沉地扫了马红俊一眼，让他毛骨悚然。
　　饶是粗神经如马红俊，此刻也察觉到了不对劲，讪讪地笑道：“哥哥冒失了，莫怪莫怪哈哈。”
　　值班的学员在宁荣荣和雪清河出现的那一刻，脸上的表情就完全僵住了。
　　清河陛下和娘娘？！
　　宁荣荣见气氛有些僵硬，气得掐了雪清河一把，瞪着她，看你干的好事。
　　“额……都到学校门口了，怎么不进去逛逛啊，咱们好久没见了，可得好好叙叙旧！”宁荣荣笑得温柔，慢慢红了眼圈。
　　戴沐白闻言尴尬地挠了挠后脑勺，眼神狠狠地瞪了两个值班学员一眼，到底没好意思自己刷脸没成功。
　　这时纪芜的心里竟然和他惊人的一致，只要我不说话，丢脸的事就捅不出去。
　　可他们忘记了大嘴巴的马红俊。
　　“哈哈哈哈，荣荣，他们刚才跟学弟他们……唔，打我干嘛，啊——轻点，别打了别打了！”再一次混合双打。
　　打得正起劲之时，朱竹清突然拦住他们两个，劝道：“好了好了，别打了。”
　　马红俊在假兮兮的痛呼中，一脸感激地看向朱竹清，“就知道你对哥哥最好了，快过来让哥哥抱抱！”
　　刚消停的拳头再次攥紧，这一天胖子为他的嘴贱付出了惨痛的代价。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-03-0612:50:23~2021-03-1321:19:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沐卿?1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：东湾凉雨9瓶；衔蝉4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章第73章
　　“胖子，看见了你的待遇，我就放心了。”伴随着一阵清朗的笑声，披着一个大斗篷的奥斯卡迎面走来，趁着马红俊被纪芜和戴沐白牵制住，赶紧有仇报仇有冤报冤。
　　马红俊发出一声哀嚎，“啊！贱人，我饶不了你！”
　　四人闹作一团，仿佛又回到了五年前，宁荣荣看得眼热，开心地大笑一声：“你们怎么能以多欺少，胖子我来帮你！”
　　九宝琉璃塔发出耀眼的光芒，落在马红俊身上，顿时身体轻快了些，找到机会从纪芜身边溜走，拉开距离，瞬间开武魂，“凤凰啸天击！”
　　戴沐白大吼一声，白虎防御力高可以硬刚，纪芜和奥斯卡就不行了，在灼热的火焰侵蚀过来之时，迅速后退躲开。
　　“胖子，不错啊！来陪兄弟打一架，试试你这五年训练的结果！”戴沐白仰天长啸一声，战意熊熊。
　　纪芜见他们要动真格的了，连忙后退到朱竹清身边，“我就不参与了，一见面没聚聚就打架，你们可真野蛮！”
　　一脸道貌岸然，仿佛刚才对马红俊动拳头的人不是她一般。
　　“老纪你真无趣，行吧，小奥，胖子我们打。”戴沐白双拳一对，忽然想到，“我们三个人怎么打？”
　　“戴老大，打架这种事怎么不带我呢！”娇俏的声音传来，高挑的少女脸上洋溢着灿烂的笑容，一个空翻落在众人面前，“我和小三，荣荣一队，你们三兄弟一队，如何？”
　　身后跟着一个英俊的男人，一脸宠溺地看着那个绯红色的身影。
　　“小舞！我好想你啊！”宁荣荣开心地飞奔过去，一把扑到小舞身上，“你头发怎么变短了？”
　　看着老婆对别的女人又亲又抱的，雪清河剑眉微蹙，荣荣从见到她的伙伴们开始就一直忽略他，不开心，想打人。
　　正好有个合适的机会，雪清河暗地里给纪芜使了个眼神。
　　纪芜坏心眼地看看奥斯卡，他的眼神还在宁荣荣身上留恋，不动声色地点点头。
　　众人叙完旧，几个男人围着脱胎换骨的唐三赞不绝口，“在哪里整的容，给兄弟介绍一下啊！”胖子摸着唐三英俊的脸庞羡慕不已。
　　“死胖子，把你的咸猪手从小三身上拿开！”
　　“哎，我就摸，摸摸你男人怎么了，这么小气？”
　　唐三乐于看到小舞脸红红可爱的模样，就也没推开胖子。
　　小舞一张俏脸涨的通红，想向人求助，好家伙，这几个姐妹都在看戏！倒是纪芜还特别贴心地将她的兜帽戴上，“别让人看见你。”
　　就在这时，嘈杂的脚步声从史莱克学院方向传来。
　　人未到，一个浑厚的声音已经传了出来，“要是他们不是那些小怪物，你今天就给我当陪练！”
　　赵无极收到轮值学院报告，本来一脸不信，但当他真正走出校门，看到站在那里的几个人，不敢相信地揉了揉自己的眼睛。
　　“我滴个乖乖，还真是他们！”
　　戴沐白距离学院大门最近，立刻迎了上去，给这位不动明王一个熊抱。“我靠，轻点。”赵无极被戴沐白这一抱，顿时痛呼出声。
　　“赵老师，又见面了。”纪芜抱着胳膊，一脸不怀好意。
　　赵无极打了个寒颤，但是转念一想，顿时理直气壮起来。
　　“你已经不是天斗皇家学院的院长了你还能怎么整我？”
　　“怎么会？您可是我尊敬的赵老师。”
　　“呵，你一肚子坏水，鬼知道你在想什么。”赵无极幽怨地吐槽一句，看着曾经青涩少年意气经过沉淀后，到如今的成熟内敛，大老粗的眼眶不禁微微发红。
　　在门口和众人寒暄几句，赵无极才在纪芜的提醒下，带着众人进学院，然后胖子又把纪芜和戴老大刷脸进不去学院的‘英勇’事迹给大家科普了一遍。
　　被打的鼻青脸肿也不回头，致力给他们两个多抹黑，可绝对不是故意报复哦。
　　赵无极带着他们去了弗兰德的办公室，又派人通知了大师和柳二龙，史莱克原班人马才又重新聚齐。
　　“好久不见，小舞快过来让我抱抱。”柳二龙虽然霸道强势，却是个心软又感性的女人，见到这几个已经长大的孩子，眼中已经泛起了泪花。
　　“干妈，我好想你。”小舞猛地抱住这个让她感到温暖的女人，这些年的委屈以眼泪的形式尽数落下。
　　两个女人抱在一起哭的梨花带雨，让其他人倒不知道该怎么办。最后是两个男人一人一个抱着哄，哭声才渐渐平息下来。
　　这些年大家的实力都有了不小的变化，大师本想开口问，纪芜适时打断道：“大师，与其听他们描述，倒不如看他们打一场，不过我可不做陪练了哦！”
　　大师沉思片刻，道：“说的有道理，那……报魂力！”
　　戴沐白微微一笑，率先站出来，“邪眸白虎，六十三级强攻系战魂帝。”
　　“香肠专卖，六十一级食物系辅助魂帝。”
　　“千手修罗，五十九级控制系战魂王。”
　　“邪火凤凰，五十七级强攻系战魂王。”
　　“柔骨魅兔，六十三级强攻系战魂帝。”
　　“九宝琉璃，六十一级辅助系魂帝。”
　　“幽冥灵猫，六十二级强攻系战魂帝。”
　　七人报完魂力，齐刷刷地看向纪芜，一股不祥的预感从脚底升起。
　　“你们看我干嘛！我死都不会当陪练的，也不看看你们多少级了。”纪芜忍不住后退一步。
　　胖子嘿嘿嘿笑了一声，“本来没打算让你陪练的，既然老纪主动提起了，那我们不如好好算算曾经被惨虐的账？”搓搓手，有些迫不及待。
　　以前他是被打的最惨的。
　　谁让他眼睛老是偷看朱竹清，活该。
　　胖子说出了戴沐白的心声，一个人打不赢，一群人难道还打不赢吗？他不信。
　　护犊子的朱竹清轻笑一声，“阿芜才七十二级，大家就先放过她吧。”
　　“才？！”
　　“变态！”
　　柳二龙翻了个白眼，“你们都是一群怪物，谁也别说谁！”
　　“我的确是没办法跟你们打，这样，小三小舞、奥斯卡还有阿清一队，戴老大、胖子、荣荣还有清河陛下一队，如何？”
　　纪芜看向雪清河，意味深长地一笑，“清河陛下，有劳。”
　　雪清河点点头，沉声道：“六十五级战魂帝，武魂天鹅，请赐教。”
　　进了训练室就没有身份尊卑之分，只有谁的拳头硬。
　　雪清河没有别的目的，就是重挫情敌，所以比赛一开始，他的攻击对象就是对方辅助魂师。
　　而唐三自然不能让他如愿，蓝银草圈住奥斯卡的腰部，随时帮他躲开对方的攻击。
　　宁荣荣也看出了雪清河的目的，无奈地叹了口气，一颗七窍玲珑心却近半分在他身上，防御辅助也比戴老大和胖子多了些，后来被控诉时，还美其名曰他们两个皮糙肉厚不需要防御。
　　纪芜：你就宠她吧。
　　随着比赛的进行，戴沐白、奥斯卡、胖子、朱竹清依次下场，最后场上剩下的就是唐三小舞和宁荣荣雪清河。
　　点到为止，达到目的的雪清河无意多纠缠，差不多就停下了攻击。
　　最后纪芜扫了一圈，就胖子和奥斯卡身上的伤口多了些，奥斯卡身上几乎百分之七八十都是雪清河干的，这样虽然有点欺负人，但是也击溃了奥斯卡那点不可能的心思。
　　纪芜看的真切，奥斯卡那双桃花眼里在看到雪清河故意针对他，宁荣荣却帮忙之后，便黯淡无光了。
　　这样也好，这么多年了早该死心了。
　　众人打完架有些累了，难得大方一次的弗兰德做东请大家吃饭，气氛到了，喝点酒忆往昔，宁荣荣依旧是那个千杯不醉的少女，众人皆醉我独醒。
　　“荣荣，对不起，我今天冲动了。”桌上趴了一大片，雪清河和史莱克其他人关系比较陌生，所以喝的很少，这时候也就她们两口子是清醒的。
　　宁荣荣放下酒杯，无所谓地笑笑，“你是我老公嘛~不吃醋我还觉得有问题呢，不过以后可别再这样了，你受伤了晚上我还得伺候你。”
　　雪清河浅笑，“知道了。”知道我老婆口是心非，但是心里只有我。
　　喝得迷迷糊糊的纪芜骤然直起身，眼神迷蒙，往身边看了一眼，看到了同样喝醉的朱竹清，一把抱进怀里，“老婆，天黑了，我们睡觉觉~”
　　宁荣荣简直没眼看，“雪雪，抱~”
　　论秀恩爱，我宁荣荣绝对不能输！
　　重逢总是很短暂，而离别很快就要到来。
　　成熟后的史莱克七怪，各自背负着不同的责任，将走向不同的道路。
　　戴沐白身为星罗帝国的秦亲王，要辅佐戴维斯处理国事。
　　宁荣荣身为七宝琉璃宗下一任宗主，有她的宗门要管理。
　　唐三要组建势力，将来向武魂殿复仇，小舞自然是要和他一起的。而胖子和奥斯卡则是闲得无聊跟随他一起搞事情。
　　这样看来，纪芜和朱竹清表面上看是最清闲的两人。
　　“接下来，就看千仞雪怎么选了。”
　　和大家分开后，纪芜又跟着雪清河回到了天斗城，不过这次她没在接任天斗皇家学院院长一职，而是作为闲散人在城里游荡，管管欺男霸女之事，时不时去孟依然她老婆沐凡的酒店温柔乡天斗城分店玩玩。
　　当然是和朱竹清一起去，给她几个胆子都不敢背着朱竹清去那种地方。


第74章第74章
　　日子一天一天过去，千仞雪生出了一股对比比东浓厚的歉意，以及对未来的迷茫。
　　统一大陆成立武魂帝国，是爷爷从小给她灌输的目标，可是现在告诉她，这个目标与母亲的意愿相背离，那她怎么办？
　　父亲亏欠于比比东，但爷爷不知情。
　　一边是扶养自己长大的爷爷，一边是从未有过温情时刻的母亲，这个选择似乎很容易做出。
　　但是千仞雪虽然冷血自私，但是重情重义，她怎么可能对横在这一目标中的比比东下得了手？
　　如今天斗帝国被她管理得井井有条，在纪芜的帮助下，没人能看出她的伪装，一切似乎水到渠成，只需要和爷爷联系上，夺取比比东的权利，然后集天斗帝国与武魂殿的兵力攻打星罗，统一大陆指日可待。
　　唯一……比比东，母亲，我该拿你这怎么办？
　　纪芜没等到她的选择，却等到了她离开天斗帝国的消息，还是宁荣荣告诉她的。
　　由辅国和宁风致暂时监国，对外称重病需要休养，但是没人知道她去哪儿了？
　　纪芜得到消息之时她已经离开三天了，三天足够一个拥有天使武魂的魂帝到达武魂圣殿了。
　　纪芜有些脑壳痛，千仞雪的心理她已经完全不明白了，人性实在太复杂。
　　一个月以后，千仞雪回来，不出意料地整顿军纪，目标：星罗帝国。
　　她和比比东不知达成了什么协议，想要先拿下星罗帝国，再和武魂殿合并，最后大陆上只剩下武魂帝国，届时，她便是大陆唯一的王。
　　但是她忘了，曾经和纪芜立下的誓言，先拿武魂殿，修整五年，然后才能统一大陆。
　　皇宫里狂风大作，雷电不断，厚重坚硬的围墙挡不住房间里痛苦的□□，宁荣荣心疼地抱着千仞雪，所有的辅助魂技都用上了，却无济于事。
　　“找纪芜！啊啊啊！”
　　千仞雪整个人如从水里捞出来的一样，头部的疼痛让她控制不了体面，此刻的她狼狈而又脆弱。
　　皇宫异象一出，纪芜便察觉到了，来的正是时候。
　　“你若执意现在就攻打星罗帝国，这法则誓言可不是那么好打发的，除非你成神，超脱这个世界的法则之外。”纪芜边在法则书上勾勾画画，缓解了千仞雪的反噬。
　　但是显然不可能。
　　“好，我不开战。”千仞雪眼神阴郁，喘着粗气，不甘心地握紧了拳头。
　　宁荣荣难过地抱紧被法则惩罚浑身无力的千仞雪，“老纪……”
　　纪芜知道她想说什么，但是法则之所以是法则，又岂是能轻易违反的？
　　朱竹清抱着胳膊，眼神同样复杂，星罗的记忆虽然不美好，可那毕竟是她的国家，而伙伴的爱人如今虎视眈眈，似乎分道扬镳就在此刻了。
　　“荣荣，阿清，听说小三最近想去海神岛闯闯，你们史莱克七怪一起去吧。”不要因为政治立场不同而放弃伙伴。
　　朱竹清一听纪芜想让她们俩分开，顿时顾不得其他，一脸不愿。
　　“对，荣荣，照顾好自己。”千仞雪从疼痛中缓过神，同意了纪芜的建议。
　　她不愿将单纯的宁荣荣拉入到她的野心沼泽中，或许分开一阵子是最好的选择。
　　虽然百般不愿，但是两人还是在自家爱人的劝说下答应了。
　　离别那晚，纪芜抱紧了朱竹清，心中没有一丝旖旎，只有苦涩的无奈。
　　“阿清，保护好自己，相信我，百年内我不会让星罗灭国的。”
　　朱竹清摇摇头，“我只在乎你，只要你安全，其他的我都不在乎。”她也要变强，和阿芜站在一起才般配。
　　夜深了，房间的灯却未灭，两人聊了一晚上，想起曾经青涩稚嫩的恋爱到如今细水长流却不失热情，两人的感情如酒一般越来越醇厚。
　　“阿清，我爱你。”
　　纪芜在睡着的女人额头上轻吻了一口，眼神温柔。
　　第二天史莱克七怪从天斗城启程，纪芜和千仞雪遥遥相望，止步不前。
　　那七人的身影越来越远，纪芜收回眼神，看了一眼千仞雪脖颈上的红色，不禁笑了声，“真难为你了，临走一晚都要伺候祖宗。”
　　“你就羡慕吧。”千仞雪一想到那个誓言，就对她没有好脸色，不过纪芜也不在意，她们是一条绳上的蚂蚱，随她怎么说。
　　……
　　和千仞雪约好一起攻打星罗的，比比东却没得到她的动作，顿时勃然大怒，单独发动猎魂行动，目标是对除了武魂殿以外的所有宗门。
　　七宝琉璃宗因为迁入了天斗城，得到天斗帝国庇护，损失并不大，但是其他宗门就不一样了，人员伤亡惨重不说，有的甚至直接被灭门。
　　感受到武魂殿带来的危机，星罗帝国派人联系天斗帝国合作。
　　于是，几个月后，天斗和星罗的联合军已经集合完毕，与此同时，千仞雪也通知了武魂殿忠心于她的魂师秘密撤离到天斗城。
　　战争一触即发。
　　不过，由于纪芜的干预，此时的战争力量远比原剧情里的要小，至少没有神的收割。
　　军队在前方杀人或被杀，纪芜在后方画往生阵，引导着无辜者的亡魂，以免产生不必要的怨气，增加法则的负担。
　　这场战争远结束得远比她想象的要快，因为最强悍的比比东并没有参加。
　　武魂殿败军投降后，收尾的工作交给军事大臣，而千仞雪则是单枪匹马进了武魂圣殿。
　　教皇尊贵优雅地坐在大殿的高座上，身边站着一位婀娜的少女，看着来人表情并没有惊讶。
　　“教皇大人，武魂军已经投降了。”千仞雪看了眼她身边的女人，眼底一丝嫉妒闪过。
　　为什么，从小到大你只关注她，为什么不看看我？明明我是你的……
　　“你背叛我。”比比东语气肯定，将她钉死在背叛者上。
　　“我……不得已。”千仞雪垂下头，“早在五年前，我和法则立了誓言，在毁掉武魂殿之前，不得对星罗出手。”
　　不知道为什么，她不想比比东误会自己。
　　“这样啊。”比比东的表情淡淡的，好像一切对她而言都不重要，“哈，那个老家伙估计现在还不知道武魂殿被你毁了吧，真想看到他的表情呢！”
　　似癫狂又似解脱，千仞雪担忧地看了她一眼，“爷爷那边我会……”
　　“别叫他爷爷，他不配，凭什么你是我……罢了，都不重要了。”
　　“不重要？我就这么难堪？连你提及都觉得恶心吗？”千仞雪情绪失控，大声质问她。
　　比比东复杂地看着眼前优秀的帝王，她的成长她从未参与过，没有在她的怨怼中成长为了一个坦荡自信的人，和那个人一点都不一样。
　　真好。
　　“随你怎么想。”
　　胡列娜叹了口气，作为最了解比比东的人深知老师心里是有千仞雪的，看她们俩剑拔弩张又要吵起来，连忙安抚比比东。
　　这下却是结结实实戳在千仞雪身上，对胡列娜她总是和颜悦色，而对自己却总没好脸色。
　　“你为什么就不能……哄哄我，一次就好。”她第一次在这个女人面前暴露她的脆弱。
　　“……这不像你。”
　　千仞雪也对自己不过脑子的冲动感到懊恼，“你当我没说。”
　　“武魂殿没了，你以后想做什么？”
　　“做什么？哈哈哈哈你毁了我的武魂殿，还问我想做什么，千仞雪，你不觉得你可笑吗？”
　　千仞雪讥笑一声，“我知道你的目的，你是这个世上最想毁掉武魂殿的人，不是吗？你的过去……我都知道了。”
　　比比东眼睛瞬间红透，磅礴的魂力压得千仞雪跪在地上，她努力压抑着怒气，咬牙切齿道：“是那个所谓的法则告诉你的？”
　　“是。如果放不下就忘了吧，玉小刚早就和柳二龙在一起了，他早就忘了你……”
　　“闭嘴！”
　　“那个懦弱的男人根本不值得你记挂他！”
　　“你懂什么！”
　　“两个人在一起互相信任，互相依赖，玉小刚哪一点做到了，他不配你的喜欢。”
　　比比东愣住了，她总觉得自己亏欠于他，第一次听人说他配不上她的喜欢。
　　“可是……刻骨铭心的爱恨早已变成了执念，怎么可能忘得掉？”比比东喃喃自语，一阵失神。
　　千仞雪顶着磅礴的魂力威压，一步一步爬着向那个女人靠近，然后蹲在她的脚边，从怀里拿出一瓶液体，“这是法则给我的，喝了它，把那些糟糕的记忆都忘了，好吗？妈妈。”
　　这是这个孩子第一次叫她妈妈，心里并不是她原以为的恶心和难堪，反而软了心。
　　比比东看着这瓶绿色的液体，喝了它就意味着放弃所有的过去，她舍得吗？
　　舍得。
　　千仞雪不是一个言术大家，但是她却被她的真诚打动了，凭什么她为了他痛苦这么多年，而他却能轻易走出去和柳二龙在一起，她要过的比他们好才解气。
　　比比东仰头喝下了那瓶药，下一瞬便昏睡过去。千仞雪温柔地抱住她，轻喃道：“妈妈，我们……回家。”
　　女人抱着老师离去，背影是那么陌生又不可思议，老师强大而又威严，在她面前从未露出过脆弱的神情，女儿……吗？
　　见两人走出大殿的门口，胡列娜回过神来，连忙跟了上去，“你想要带老师去哪儿？”
　　“她是我母亲，自然是要跟我走。”


第75章第75章
　　春去秋来，又是一年冬天来临。
　　武魂殿在比比东失踪之后，军队的军心便散了，星罗和天斗的联合军直捣黄龙，彻底书写了斗罗大陆的新历史。
　　比比东不除，恐武魂殿卷土重来，星罗本想联合天斗派出魂师全力搜索，却遭到了拒绝。身为封号斗罗的比比东实力强悍，双方其实都很怵她，所以……当务之急是瓜分利益，她只要不重建武魂帝国，管她去哪儿了。
　　而失去记忆的比比东如同一个少女一般，在皇宫混得如鱼得水，她身边伺候的人都是千仞雪的心腹，不怕暴露她的行踪。
　　“娜娜，快看，像不像雪雪。”
　　胡列娜一手扶着胳膊，咬着唇，有些纠结地看着眼前面目全非的土团团，违心道：“像，简直和千仞雪一模一样。”
　　女人得到她的肯定，一双凤眼上扬，笑得灿烂，“哈哈哈哈，等她回来就送给她，放在床头不准收起来。”
　　她还是知道自己的捏泥水平的，就是想恶作剧。
　　比比东拿着她的土团团一直等到傍晚，也没看到千仞雪回宫的身影，就连平日里闲出屁在树上晒太阳的纪芜也没看见，不禁有些疑惑。
　　“娜娜，这么晚了，雪雪怎么还没回来。”
　　胡列娜这才猛地想起来，清早千仞雪和她说的事。
　　“师父，她媳妇儿今天回来，还有纪芜的媳妇儿，所以一早她们就去城外迎接了，晚上应该会回来的，再等等吧。”
　　“哦，小媳妇儿，她跟我说过的，叫荣荣对吧。”比比东面上浮上一丝好奇，坐在院子里的藤椅上巴巴地看着门口。
　　“师父，夜深了，休息吧。千仞雪她们可能太晚了就留外面睡了。”胡列娜拿了件袍子披在她身上劝道。
　　比比东脸上满是失落，“可我还没见过雪雪的媳妇儿呢！”
　　“不差这一时……”
　　胡列娜话音未落，只听见门外一阵吵吵嚷嚷的声音，伴随着杂乱的脚步，比比东立即起了劲，一扫困意，出门迎接。
　　“雪雪，你回来啦！”
　　宁荣荣刚进门就听见这声亲昵的称呼，顿时握紧了拳头，定睛一看，一位穿着华服的女子面容艳丽笑靥如花，一双眸子深如星河，望着千仞雪的目光里满是温柔。女子后面还跟这一身形妖娆，浑身散发着媚意的女人，同样看着她，不过冷艳克制。
　　好啊，我不在一年，竟然给我金屋藏娇，还一藏藏俩！
　　千仞雪，你看我怎么收拾你！
　　宁荣荣恨得牙痒痒，面色愈发不善，看着比比东和胡列娜两人充满敌意。
　　“你最好解释一下她们两个是谁？”
　　“咳，进屋说。”千仞雪推了推宁荣荣，没推动，无奈道：“这么多人看着呢，荣荣给我个面子，不是你想的那样。”
　　这么多人（纪芜，朱竹清）：……气管炎真的狗。
　　纪芜和朱竹清贴心地回了纪芜常住的院子，把修罗场留给千仞雪一个人。
　　夜影婆娑，正是干坏事的好时候。
　　纪芜搂着阔别一年的娇妻，心里美啊~
　　“阿清，我好想你，你在海神岛想不想我啊？”
　　“不想。”朱竹清冷淡地应了句，背过身去，却悄悄红了眼眶。
　　怎么可能不想呢，在上台阶的时候，每每撑不下去，她都很想纪芜，特别想，发了疯似的想。
　　刚开始那会儿，她甚至是怨她的，怨她一意孤行，怨她‘抛弃’自己。
　　后来便想通了，她要成长，然后缠着纪芜，想甩都甩不掉。
　　纪芜根本不信她不想自己的话，咸猪手摸上身旁的娇躯，轻拢慢捻抹复挑……
　　“别弄我，困了，没心情。”朱竹清甩开她的手，语气冷漠。
　　“宝宝~怎么了嘛~”
　　“还抱着我干什么，当初不是你让我离开的吗？”
　　这话一出，纪芜就明白了，小丫头还在怨她呢，心里顿时软乎乎的。
　　“是我的错，阿清罚我可好。”
　　被子下传来一阵摸摸索索的声音，朱竹清耳朵微动，全部心神都注意纪芜那边的情况，身体紧绷，呼吸骤然急促起来。
　　“阿芜……”
　　“阿清，你罚我吧。”脱的光溜溜的纪芜握着朱竹清的手，引导着她狠狠地惩罚自己。
　　“阿芜，不要……”
　　“要的，阿清，我喜欢阿清这么对我。”
　　女人的手温暖有力，朱竹清被动地跟着她的动作起起伏伏，而后主动翻身压住纪芜，身下的女人妖媚动人，眼神迷离，朱竹清渐渐痴了，她有多久没和阿芜耳鬓厮磨缠绵悱恻了。
　　欲求不满的女人何止纪芜一个。
　　这天闹到三更半夜，房间里的水声也没停歇，纪芜按着朱竹清滑嫩的腰肢爱不释手，“阿清，该我了吧。”
　　“不……唔，赖皮！”
　　“不赖皮吃不到我的小媳妇儿啊~”
　　第二天，纪芜顶着两只熊猫眼，一脸欲求不满地推开门，反观朱竹清却是精神饱满神采奕奕。
　　吃早饭的时候，纪芜可怜又委屈地不住地大量朱竹清，试图唤起她的母爱，然后晚上得偿所愿。
　　没想到，朱竹清眼神轻飘飘地扫了她一眼，纪芜背后一凉，嘤嘤嘤阿清变了！
　　“呵，气管炎。”身后突然传来一声轻笑，纪芜扭头看去，唇边勾起一抹讥笑，“笑我，昨晚不知道是谁拉着荣荣没脸没皮。”
　　朱竹清看着这两人拌嘴，眼中浮上一丝怀念，一年过去还是老样子。
　　纪芜虽然喜欢和千仞雪杠，但两人的关系却像知己一般，两人的性子也很相似，比如气管炎……
　　“接下来你想怎么做？”
　　千仞雪看了朱竹清一眼，嘲讽地笑笑，“你会让我打星罗吗？”
　　“劳民伤财，你不会的。”
　　“呵，你倒是了解我。”
　　刚结束一场战争，无论是天斗还是星罗都无力短时间再来一次。纪芜的目的算是达到了，接下来无论千仞雪怎么折腾天斗都与她无关。
　　“你们要走了？”
　　“对啊，在天斗和大家也玩够了，我身为法则继承人可是很忙的！”纪芜洒脱地笑笑，这个大陆远没有看起来这般平静，想要消除怨气还需要很长的时间。
　　纪芜和朱竹清又踏上了惩奸除恶的路，不过这次她们带上了唐三，修罗神的问题还没解决呢，伙伴的羊毛先薅一把再走~
　　随着时间的推移，魂师们发现获取魂环再也不能随心所欲了，魂兽的数量开始回暖稳定。为了提高实力，大陆开始有了召唤师这一职业，通过阵法召唤一只魂兽与自己并肩作战，魂兽不再是可以肆意虐杀的对象，而开始成为伙伴。
　　届时已经成神的纪芜看着茂盛的森林中，欢快奔跑的魂兽，心中升起一股欣慰。
　　“阿清，要不要去别的位面玩玩，去我曾经生活过过地方。”
　　“好啊。”
　　身形一转，纪芜抱着朱竹清瞬间出现在了那个她摔跤死亡的房间。看了一眼满室的灰尘，心里有点复杂。
　　“我们在这儿生活一段时间吧，我想看看阿芜长大的地方。”朱竹清这么说着，后来却是啪啪打脸。
　　一个月后。
　　“阿清，今天天气真好，我们去C城看看我的母校，好不好？”
　　等了一会儿没听到回答，“阿清？”
　　“啊，哎！干什么？”
　　“我说出去玩。”
　　“哦。”朱竹清重新戴上耳机，“不去。”
　　面前的电脑界面正式当下极为流行的枪击游戏，纤细的手指在键盘上行云流水的按着，机械键盘发出的撞击声是那么悦耳，朱竹清干掉一个敌人，嘴角勾起一抹轻蔑地笑容，纪芜直呼女王大人。
　　女王大人，说好要去看看我长大的地方的呢？
　　小猫咪能有什么坏心眼呢，她不过是想打几把游戏罢了！

　　（全书完）



