戒掉一个你
作者：刘笔格
文案：
孤傲冷僻小妖精×明艳阴冷混世主
问题学生×屌炸天混混
【甜！甜文！！】
1、
谢晚今第一次见她，大概以为今天注定要打一架才能走。那时她脑中只想到一点，她应该不会输。
2、
她又见到她了。
她看着她那比自己还不可一世的眼睛，是觉得这人真真有些讨厌。她不知道她叫什么，只知道学校里的人都对她避之不及又奉承至极。
她也不想靠近她，因为她的眼神很让人讨厌。
3、
她莫名其妙和她成了室友。双人寝是她住了那么多年校第一次见的。只有她和她俩人。
她知道了她的名字，刘芩烟，她的芩和自己的今。是她故意提的！谢晚今恼怒。俩人差点没在宿舍打一架！
4、
死党又和刘约架了。
谢晚今只觉好笑，但她莫名也被骗来了。她看着眼前双方俩边的大势，有些无奈。就在她转身要走准备视而不见之时，忽然响起一阵声。
“嫂子！你别走啊——！！！”
刘芩烟身后的人，喊她嫂子！？，死党顿时震惊大怒，指着谢晚今，“我与你十二年友谊，你不帮我我死给你看！”
刘芩烟却是没说话，姿态动作还是那般不可一世，只那双眼一动不动的望着她。她瞧出了不一样的意味，浅浅弯唇，不讨厌了。
*
今［将我融进你的血液，过心脏入全身］
芩［你是我戒不掉的瘾］
●绝不坑放心入！有榜随榜更，无榜偶尔会隔一天
●作者不太回评论，因为这个人嘴笨na！怕说错话，谢谢包容，见谅
内容标签：情有独钟 天作之合 相爱相杀 校园 钓系 救赎
主角：谢晚今，刘芩烟
一句话简介：戒不掉——根本戒不掉——
立意：她俩绝配，oi oi oi（好好学习）


第1章 殷红的唇
　　这里的夜晚虽也热闹，但总是透着些看不着的幽静。昏黄的路灯不知从哪边的墙延打下散了半条街的光，看的人晕乎乎的。
　　光打下来，照在了人的脸上，人的身上。
　　谢晚今散着头发，侧边挽于耳后，只几丝细短层次飘落脸庞。她着的一身吊带白裙，俩跟细长的吊带从胸前绕至后背，身下的白裙并不蓬松，贴着身型的波浪起伏不大只尾处有一点。
　　她瘦的骨头显眼，如同全身上下都没有一丝赘肉一样，锁骨与肩齐平，直弯下去与手臂也近乎称一个不太营养的直角，昏黄的灯丝光线缕缕照过她的肌肤，白皙上缀了层暖光，看上去才终是气色些。
　　谢晚今右手手上抓了个纯白手机，就再无其他。
　　她往前走着，深色眸子直直往上半分都没有偏下来过。
　　走出这条街，昏黄的光亮变成耀眼的白灯，她的肤色一同，只是未加任何的脸显得过于苍白，还有她的唇，不厚不薄的唇颜色也淡。
　　谢晚今有些不适应这忽然过亮的白灯射下，眼睛忽然紧闭，脚下的动作也停下了，再次抬眼适应之时，她的步子也恢复，她走的缓，眼睛从未向下而过。
　　这条巷子相对于刚刚走进来的那条热闹不少，巷子俩边店铺齐齐开着门迎客，灯打的透亮。来往的行人也比外面多上许些。不过驻足的不多，大多都是有目的的直往自己目的地走去，没有多停留。
　　谢晚今一路走到巷子尾处才停下脚步。她右转，看着门上和下边摆的长牌子一样的字眼“休雅清水”，刚刚过来是一众透亮的白光，直到现在她停在这个门前，黑色及混杂着各种颜色的光透了几丝出来，才终于有所不同。
　　里面放着极尽快乐的音乐，诱着人们走进。
　　她只是站在门口的最边上，没有进去也没走。抬手开了手机，现在不过九点钟。看了时间，她解锁密码，手指点了俩下拨出电话。
　　嘟嘟嘟的电话声响了好几下那边才接通。
　　谢晚今脸色平平，看不出情绪，她说：“我到了。”
　　那边带着喘息声的男音传了过来，“哎，你在那等我一下，我马上来。”
　　谢晚今挂了电话，他这样子，看着又像是在和别人鬼混。
　　她刚挂掉电话，手机还没息屏便微微震动一声，是一条微信信息。她不慌不忙的点开，手机跳转到微信聊天框。
　　人：[你到了也不跟我说一声，我给你奶奶打了电话才知道，听你奶奶说你就出门了？明天记得去学校。不要到处和别人鬼混。]
　　谢晚依旧今面无表情划出聊天框，没有回复直接退出微信。
　　酒吧里进进出出，这个点了，往里进去的比较多，出来的倒少的又少。她没有刻意去注意，但还是发现了，这边进酒吧的几乎都是些还在读书的学生。有的甚至还穿着校服来的。
　　路过的人总是会盯着她看上好几眼。这个小县城地方小，来来回回互相都是些认识或眼熟的人，这个没见过的新面孔怕的就是不知道是什么来路，于是也没人上来搭讪。
　　但，到底有觉得自己特牛的人。
　　“嗨，你好啊。”来的是一个女生，年龄也不是很大，她看着谢晚今，直直走到她面前，“第一次来吗？认识一下吧，一起喝一杯吗，当交个朋友了。”
　　谢晚今没有看她，只是看着手机别的红点信息。有红点她总是看着不顺眼，要全部清掉才好。
　　见这人不理她，扯着唇尬笑半天的女生转头往后一看，和别人相视了好几眼，最后在别人的眼神催促下还是转了头继续看着她，继续开口搭讪，“小姐姐，你是哪个学校的？我怎么没见过你呀。”
　　若现在站在她面前的是个男的，谢晚今早就该骂骂该打打了，偏生来搭讪的是个女孩子，她说话挺不好听的，所以她才干脆没有搭理她，谁知不理她也不走，仍不放弃的想和谢晚今交个朋友。
　　这整的她有些烦了。
　　不悦稍上眉眼，她的表情眼睛部分总是格外的惹眼。谢晚今扭头，看向她，刚要开口便被打断了。
　　一个人从旁边一冲过来，一只手直接搭过她的背揽过她搭上她的肩，直接半身挡过她的身。
　　楼檀搂住她，眼神十分嚣张的看着面前的人，放荡的挑了挑眉，“哪个让你来的，报个名我听听。”
　　女生显然也是打看到他那一眼就被惊到了，“楼檀啊，我不知道这是你人。对不起起起，我还有事先走了。”
　　然后她一转身就溜了。
　　人一走，谢晚今握着手机往上一拍，手机一边直直砸在他的手背上，他的手从她肩上脱下来。他刚刚是虚掩，也没全然搭上边。
　　俩人距离拉开，这才直面，楼檀忽然一惊：“我靠了......，他们虐待你了啊？”
　　他还是有些不可置信，往她这边俯了半身，掐起俩跟手指捏起她的一只手手腕。是真的太瘦了啊。
　　谢晚今甩开他的手指，眼神抬起来了。知道再要说下去她该不开心，于是楼檀转了话语，“好吧，走，进去，我带你玩玩。”
　　俩人坐在最边上，酒吧里很吵很热闹，这一方边角处人不多倒还好。
　　服务生端来盘子。
　　楼檀将俩杯饮料一起放在她面前，“你要哪个？”
　　谢晚今往这俩杯玻璃杯装的漂亮饮料上看去，伸手拿过那杯绚丽的玫红色杯子。
　　楼檀便将剩下那杯拿起，几乎一饮而尽，然后才看向她，“回来待多久？”
　　她慢慢吞吞的喝着，杯子里的饮料半天下不去多少，她翘着二郎腿坐在这高脚凳上，白裙由上而下挂起一个扇形，有了些幅度，她没抬眼：“应该不走了。”
　　艳红的饮料过了她的唇，她的唇色终于红了些许。
　　楼檀看着她这张素白的面孔，不免有些心情复杂，但也没多说，“学校呢？”
　　她答：“二中吧。”
　　这边一共就这么几个学校，选择本来也不多。楼檀说：“去二中干什么？来一中啊！”
　　他们俩个的小学就是在一中旁边的附小读的，而且一中肯定要比二中好的，不论是什么。
　　谢晚今摇摇头，她抬眼看向楼檀，仍旧情绪平平，“我妈不让我跟你玩。”
　　“......”楼檀无语，眼神也很无语的看了她一会后才嘟囔，“我也没见你多听你妈的话。”
　　见说服她不通，楼檀也就没有再多揪着这个问题，只是叮嘱她有事就给他发信息打电话，她出去了那么多年现在忽然又回到这个小县城，他多是怕她会不习惯，以及以她这个性子去了学校会受人欺负。谢晚今只是听听没多说也没反驳。
　　她听着他吹牛说他关系通便五个学校，如果有人欺负她一定要和他说，他说他罩着她。
　　谢晚今撇撇嘴，“我要是跟全校人闹掰你还能全校一个一个给我讨回去吗。”
　　“那有什么不可以。”楼檀几乎没有犹豫就答了。
　　说起来他们俩也好久没见了，谢晚今在外面读书的那些日子，他也不是没有去过那个城市，只是她那个学校跟监狱一样进去出来都难。
　　现在回来这里就不一样了，他有什么罩不住她的？
　　俩人在这边有一搭没一搭的聊着天，期间楼檀总是看着拿着他那手机回信息，他的手机总有信息跳出来。他和谢晚今没说话的时候就会去回信息。这信息提示音突突突的跟机关枪似的。
　　谢晚今没管他，只是低头喝着自己的饮料，忽然开口，“你又分了？”
　　楼檀将手机放下，身子往后一靠，大大咧咧的应了声，“昂，这个太烦了。长得还行，但是性格磨磨唧唧的，太好学生了。”
　　谢晚今沉默了。她看着他。
　　“我没耍她玩啊，”楼檀举起一只手，解释道：“我认真谈了的，实在不合适也不能硬凑啊对吧。”
　　她仍旧沉默，也没看他了，楼檀这点毛病，谢晚今也懒得说了。
　　她看着酒吧里的人，学生真的占了大半，这也其实不算是酒吧，就是一个饮料店一样的地方，只是装修什么的风格和酒吧像，大些的人没多少来这里的，来这里的学生大多因为要回家或者学校也没几个人喝酒，全是点的奶茶饮料。
　　放着嗨歌的音响不知怎么忽然炸鸣了一声，非常刺耳的声音一下子响彻整个店里。不过这声音只响了一下就停了，原本嘈杂的音乐也一同停了下来。
　　接着又是砰的一声，木桌子砸在地上桌腿都砸成几段飞了出去。
　　谢晚今和楼檀自然不可能没看见，他们看过去，谢晚今自是没想管闲事，但这动静太烦人了，就当她要跟楼檀说要走的时候，楼檀一个步子就冲了出去。
　　他往那边人群去了，谢晚今也就跟上了。
　　旁边的人本也想上去看一看的，但是不知道看到什么就畏缩着出了这家店。谢晚今往前一看才明了，有人打架，还不止一个。几个男的聚在这里不知道怎么就打起来了，桌子掀了酒也砸了。


第2章 不可一世
　　店内的店员仿若没看到一般，继续在角落台子那里洗着杯子。
　　她往前一走，是因为她看着楼檀直接冲到了这边的前面，显然，他与这些人认识。
　　楼檀露面，刚刚还剑拔弩张的俩边停了下来，很明显的分成了俩方，中间界限清楚。
　　楼檀恢复了往常吊儿郎当又欠欠的那种样子，“搞什么鬼啊。”
　　他身旁的人说：“不是我们先起头的。是他们。”
　　对面的人也不甘示弱，“你怂什么？不是说好今晚碰一面的？”
　　身旁的人被他这话激得有些上头想动手，被楼檀挡下了，他鼻孔朝天俯视对面简直嚣张，大手一挥朝对面发话，“你把她叫来。”
　　“凭什么让她来，你以为你谁啊。你自己过去找她！”对方也是毫不避让半分。
　　楼檀怎么可能过去找她，疯了，他懒得废话，多说俩句自己耐心也没了。楼檀脸色也变了，“你他妈别给脸不要脸。”
　　他是有些烦的，本来好不容易跟谢晚今见一面，俩人那么久没见，他来晚也是因为这件事。结果现在中途又来找事。真给他整烦了。
　　他这粗口一爆，算是彻底翻了面了，对面哪能容得他这么嚣张，说不动就要动手。楼檀也不是吃素的，赤手空拳就要抡上去。对面看他动手自也不会吃亏，俩边眼瞅着就要打起来。
　　“楼檀。”
　　“陈齐。”
　　这道声音几乎毫不差的响起，这边楼檀听到声音停了下来，那边带头的听到自己名字也转头了。
　　谢晚今本也离得不远，瞅着他就要犯浑打架，到底还是喊了他的名字，她往前一步，众人的视线便到了她的身上。
　　她眉头微皱，没管其他，只是看着楼檀，见他也回头，才吸一口气道：“你干什么。”
　　楼檀出了一半的拳头就这么硬生生给收回来了，他往旁边跨了一大步，直接走到谢晚今的身旁，他对她说，“你去外面等我。或者先回家。”
　　谢晚今有点烦，她本想劝他不要打架，但奈何自己也是个脾气差的，若是让她在旁边看着，她肯定更烦。但若要是就让她这么走了，就算楼檀这一架肯定不会输她也不能装没看见就走了。
　　“又换对象了啊。”
　　他俩这边还没个结束语呢，另一道语气上扬调子拖的长长的声音忽然横插进来。
　　谢晚今抬头，对方几人的身后，一个女生悠然的走到了他们的身前。她带着笑意看着谢晚今和楼檀这边俩人，但与她这笑意不同的是她的那双眼睛。
　　谢晚今看着她的眼睛，尽管因为唇往上弯而带了些眼角也往上扬，可她能很明显的从她的眼中感受到那种视线。
　　不是嘲笑嘲讽的，也不是看戏的，而是那种轻蔑带着不可一世的视线，仿佛她在她的眼中就只是一个最不起眼的沙子。
　　轻蔑，不可一世。
　　她的发丝尽数梳起，一根黑皮筋便绑住了，仍那多又蓬松的发丝如何飘荡，这皮筋也没有半分要松的意思。她的穿着很简单，黑T和长款宽松裤。
　　谢晚今第一眼看到的是她的眼睛，而后往下就是她脖颈上带的一条纯黑的锁骨项链，紧款的。再一看，就是她一只手垂在边上手上拿着的一根球棒。
　　这女的挺高，她身旁男生甚至都没她高。
　　刚刚那句话显然就是她说的。
　　楼檀转了身直面向她，他说：“你倒是真的喜欢多管闲事。”
　　女生又扯扯唇，球棒低端砸在地砖上发出闷的一声响，她说：“废话什么。”
　　然后她手腕一转，球棒由下而上在半空转了个圈就直对楼檀了。她冲他挑眉，嚣张的不行。
　　谢晚今撇嘴，她往旁边迈步，而后在边上拉了条凳子过来，就这么翘着二郎腿又坐下了。她不知道他们中间的恩怨，既然说不听，打就打吧她也不会多管。
　　谢晚今撑着脑袋，她的视线从楼檀身上又转到了那个女生身上，她看着她这那么嚣张的态度，脑海中多了一重影一闪而过，不觉眼角向下蹙了一下眉。
　　她知道楼檀小混混的威名，所以在想，她和他谁会赢。
　　这场群架几乎是打的一片遭，店内这边几张桌椅都被砸了。楼檀这人打架没个轻重，抡了把椅子就挥也不管其他。而那边那个女生不大一样，她那张脸竟是全程带着笑，脸上情绪起伏没有一点，动起手来也够迅速和准。
　　一下子俩边都有人挂了彩。这谢晚今看的整张脸都皱了皱。
　　俩边都没停，就像是非得分出个输赢胜负才罢休一样。
　　但也没等他们分出胜负这场架就停了。警察来了。
　　楼檀身旁的人看见警察头疼的龇了下牙，愤愤不满的小声抱怨：“哪个傻逼报的警。”
　　楼檀扭头看了他一眼，但没说什么。
　　俩名警察将他们俩边的人分开，还有一位稍年长的警察拿着笔和板夹在后下车，他脸色威严的看着现场，目光尤其在楼檀身上停了一下，“谁报的警？”
　　“我。”谢晚今从凳子上起身，答了警察的话。
　　她这话一出，不仅那边的人盯着她看，就连楼檀都差异的看了她一眼。他又扭头，伸手一把拍在了刚刚骂傻逼的那人的背上。后者略有些无辜但也没抗议，老实了。
　　然后，他们就全部被带走到警察局了。谢晚今也跟着去做了个询问记录。
　　画启县的警察局在这几年也变了样，谢晚今印象中的这个警察局破破小小的，里面的人也就那么几个，甚至一栋楼下来还包括他们的住宿食堂，都在一栋楼。
　　现在警察局修建了一番，规范不少。
　　谢晚今记得很小的时候，他们最喜欢的就是在警察局玩，因为门前有一大块空地，玩什么游戏都方便。但是现在院子被警车和其余小车给占了大半地。这里整体的氛围也十分严肃了。
　　一群未成年高中生打群架。
　　年长警察看着一屋子的人，莫名的火大，教育了一番后就都通知了他们的家长。
　　楼檀被额外叫出来到了另一边，年长警察掐着腰皱着眉看着他，“你怎么又打架？”
　　楼檀的头往天上仰了仰，莫名有点生无可奈，“钟叔，能不能不喊我奶过来。”
　　“你别喊我叔，”年长警察斜了他一眼：“你就在这等你奶奶来吧，我真的不知道说你什么好。”
　　他转身就要走，到门口还是没忍住转身再次看向他，他语气好了些，说：“楼檀，你高二了马上高三了，高考完肯定是要离开这里的，不要和别人过多纠缠，没必要的。”
　　“多读点书。多认点字。”
　　“昂昂昂。”楼檀连连附和点头。
　　这件事跟谢晚今没关系，又是她报的警，警察询问完就让她走了。她便走到院子里等楼檀。警察通知了他的家长过来，连同一起教育了一番后楼檀才得以出警察局。
　　是他奶奶来的，他和他奶奶一起出来。一出警察局门口就看见了在院子里等他的谢晚今。
　　楼檀奶奶倒没怎么说他，只是见他没受伤随便叮嘱了他俩句这件事奶奶就没多在意什么，一出来看见院子里的人，她立马上前，“晚今啊，你回来了。”
　　谢晚今扯着嘴朝楼檀奶奶笑笑，“嗯。”
　　“这次回来多久啊？”楼檀奶奶一脸慈爱的拉着她的手：“吃了饭吗？咋那么瘦了现在。走，去奶奶家吃饭。”
　　谢晚今又笑笑：“不用了奶奶，我吃了。我回来读书，不出去了。”
　　“哦哦好好好。”
　　楼檀将奶奶扯开，奶奶还不忘跟她说：“那后面多来奶奶家玩。让楼檀带你来吃饭。”
　　她对让她吃饭这件事也挺执着，一连说了好几遍，谢晚今只是点头再点头，答应在答应，才将她老人家送回去。
　　楼檀奶奶对楼檀倒是管的不严，这个点匆匆赶过来把他从警察局接出来后也没管他了，又和他说了几句便自己先走了。
　　留下楼檀和谢晚今俩人在这。
　　谢晚今看着她离去的背影，问楼檀：“奶奶不是回家？”
　　楼檀抱着臂没个正形的站着，闻言答：“啊，昂，她去打牌。”
　　谢晚今这就明白了。
　　楼檀转过身，往她面前一挡，依旧抱着臂，这么垂着眸盯了面前的人半晌，忽然放下一只手臂搭在另只手上，右手食指指在谢晚今面前，煞有其事的板着脸冲她道，“你报警干什么？”
　　谢晚今一手拍掉他的手指，眸子都没抬绕开他往外走去。
　　楼檀板着的脸立马笑开，追了上去，“好吧好吧，问题不大。”
　　他们一路往外走着，就在快要出警察局院子大门的时候谢晚今忽然停下来了，她斜眼往侧方看去。其余人家长来了也就都各自接回去了，最后出来的，是独自一个人往外走的女生。
　　她的球棒早不知道丢哪去了，马尾也歪斜了半边。额前落下几丝碎发，她都没管。自顾自的仰着头往外走。出来的时候，她的目光顺着谢晚今的目光向下斜了她一眼。
　　还是那般不可一世。
　　真傲。
　　她对她的评价就这俩个字。


第3章 白裙薄纱
　　谢晚今本要收回的一瞬视线忽然拉了回去，她眼睛稍稍往下一瞥，瞥到了女生的脖颈。她的因扎着马尾而全然露出的脖颈侧方，有一道明显的血痕，不是很大，但渗了血的伤异常显眼明显。
　　直到她走出这里。
　　楼檀顺着她的目光朝那边看去，看清人后朝对方龇牙咧嘴的翻了个白眼，后者懒得理他。谢晚今忽然拍了把他的手臂楼檀才收回眼神，“咋了？”
　　“你弄得？”
　　楼檀不明所以：“什么东西？”
　　谢晚今朝她仰头甩了一个视线，她正巧此刻出了警察局大门，楼檀也才看到了她脖颈处的小伤口，他摊手，“我不知道啊。我没记得我打她了。”
　　“你管她干什么。看我，”然后他忽然撸起自己的袖子给谢晚今看，他的手臂上有一片红的地方，“肿了！”
　　倒也不严重。谢晚今看都没看，迈步出了这里，“你活该。”
　　楼檀笑嘻嘻的跟上她的步子，“你明天去学校吗？我送你去啊。”
　　“不用你送。”
　　她回家时，奶奶和太奶都还没睡，在客厅沙发上看电视。奶奶见她回来便笑着招呼她吃桌上洗好的水果。谢晚今往沙发边缘一坐，摇了摇头。
　　奶奶看着她：“你要住校吗？别住校了吧，就住在家里，离学校也不远。”
　　谢晚今将翘着的二郎腿放下，起身：“我住学校方便些。我先去睡觉了。”
　　奶奶见说不通她，也没多说，只让她晚上早睡别熬夜。谢晚今起身上了楼，她的房间在二楼。谢晚今临上楼时还看了一眼坐在沙发一侧扭着头目不转睛盯着电视的老奶奶。她只是在谢晚今回来进屋那一刻看了她一眼，后面就没再看她，一直到现在一句话都没跟她说。她上楼了她也没有看她。
　　谢晚今的行李中午就放回房间了，她就一个箱子没有其他的东西。
　　她房间一个床一个衣柜一个书桌占的满满当当的，房间并不是很大，这些家具占了多数地方，空的落脚的不过一点地。
　　床上的被子枕套都给套好了。谢晚今没有把箱子里的东西拿出来，只是进了屋就往床上这么一躺，她看着那纯白的天花板不知道在想什么。她脑子又是如此的乱。
　　灯是大开着的，看久了她闭眼也会闪白光，谢晚今挺不舒服的将头偏向一边。
　　于是她的视线变换到了窗帘上。
　　就这么平倒在床上不知道躺了多久，她很清醒自己没有睡着，也如何都有些睡不着。
　　直到同样倒在床上的手机发出震动提示音谢晚今才撑着身子爬了起来。
　　她将充电器拉过床头给手机充上电。
　　那消息又是微信来的。
　　谢晚今还是点开看了，又是她妈的。无异久那几句让她明天去学校老实点什么的教育话语。她还给她转了一千块钱，谢晚今没领，消息也没回，平淡的将消息看完就退出了微信。
　　她的手机界面没什么东西，一个小红点都没冒的软件让她盯着桌面半天也不知道去点哪个软件，最后看了半晌直接将手机锁屏。
　　谢晚今一把关了灯又往床上这么一躺。窗帘没有完全拉紧，此刻从窗外能透出一些光亮。她平躺在床上也没有拉被子，月关混着灯光透了几轮进房间，有几缕正好照在了谢晚今的唇上和肩上。
　　她身上还是那一件吊带白裙。没有换睡衣。
　　谢晚今房间关灯没多久，门缝里也透进来一丝光，她房间外面的灯被人打开了。接着就是门把手传来向下的声响。
　　但是她锁了门，门并没有被打开。
　　谢晚今知道外面的是谁，没有吭声，外面见门打不开也没有再出声，下一刻一声清脆的关灯声响传入她的耳中。
　　她才闭上眼。
　　久久不能入梦的时候，谢晚今的脑子里开始浮现播放一帧帧的画面，乱七八糟什么都有。
　　直到想着她脑子疼她都没有睡着。
　　她终于受不了，一下子从床上撑起来，大口呼吸了几口气。
　　她的脑子和心才稳了稳。谢晚今将床头柜上充电的手机拔了下来，整个人坐起来往床头一靠，甩过手机打开游戏。
　　在这漆黑的夜里，月光透着，昏黄灯下，她横平手机，双手哒哒哒的打在手机上。她打游戏没开游戏声音，整个房间里安静的只有窗户外边的风声，那甚至盖过了她的呼吸声。
　　不知道夜半几点她才睡着，第二日一大早谢晚今放在床上的手机铃声给她吵醒了。
　　她迷迷糊糊闭着眼去摸手机。
　　现在是早上9点，并不是闹钟铃声，而是电话铃声。
　　谢晚今双眼再度紧紧闭上，人还躺在床上没动，她的双手大开瘫在床上，右手手上还拿着手机。
　　仍有那手机铃声和震动在她手心响着，她也没接。
　　就好像是手机铃声震动声通过她的手振到了谢晚今的心上，她的心跳莫名跳快了许多，她自己能清晰的感受到。
　　这个电话一直响着，有一种她不接就不会挂的执着感。
　　直到这个电话自动挂断，整个房间重新恢复寂静，谢晚今才忽然又从床上坐了起来。
　　她左手捋了一把头发，右手才摆到自己的眼前，在那电话打第二遍之前她先拨了过去。
　　“喂，为什么不接电话？”
　　谢晚今没吭声。
　　对面便是厉着嗓子高声继续冲着手机喊，“起来了没有？九点了还不去学校报到？快点啊，你别给你奶奶他们添麻烦。”
　　谢晚今才没头没脑的嗯了声，然后挂了电话。
　　她从床上起来，只是把充电器塞包里，而后背包拎着箱子出了房间，在二楼洗手间洗漱完才下楼。
　　她的那件白裙还没换，只是在裙子外面套了一件很薄的外套。
　　此刻谢晚今奶奶和老奶奶已经在一楼客厅吃了早饭了，她们两个已经吃上了。
　　奶奶见谢晚今下楼便招呼她，“吃早饭啊，我给你盛饭。”
　　谢晚今摇头，“我不吃了，我要去学校了。”
　　这话一出奶奶便是终止了要起身的动作，她又开口：“那要我送你去吗？你认得路吗？”
　　谢晚今又轻轻摇头，“不用了，我知道走。”
　　奶奶只说了好，也没多说什么了。
　　随后谢晚今就直接转身往外面走了，走到大门的时候，奶奶跟了上来，她拉住谢晚今的胳膊，另一只手上拿着几张红钞直接塞进她的手里。
　　“去学校总要花钱，这点当零花钱了，先拿着，昂！”奶奶跟她说。
　　谢晚今看了一眼她拉着自己的有些沧桑混沌的手，随后将这钱收进了自己的口袋里，她低着头点头，“好。”
　　奶奶忽然抬手，谢晚今下意识往后缩了缩，奶奶冲她一笑，最后也只是摸了摸她的头发，“那你放假了第一时间回来。”
　　谢晚今这会儿倒是挺老实的点了点的。
　　她再次抬头看向奶奶的脸的时候，眼睛余光中入了另一抹影，她视线往奶奶脸旁边移了一分。从这个角度往奶奶身后看去，是家里那扇客厅的窗户，而在客厅的老奶奶此刻站着身也往窗户外边这里看。
　　谢晚今第一下的反应是移开了视线，而后转身出了这院子。
　　楼檀早上给她发过信息，但是那个时候谢晚今还没醒就没回。现在他也早就到学校去了。
　　谢晚今奶奶家和楼檀奶奶家都住在这条小巷子里，每家每户基本都是这种一房加一个院子。稍微有一些年代感的。
　　谢晚今按照楼檀给她的大概地址往那边找去，她对这边的大概建筑都还算有印象，只是具体二中这个学校在哪里她不知道。楼檀给了她地址就很轻松能找到了。
　　找到学校了她也没急，现在校外吃了个早饭才往学校走去。
　　门卫管的并不是特别严，直接问都没问就放她进去了。
　　谢晚今先是拎着箱子找宿舍楼去，数学楼在最右边，她进了学校直接按着牌子绕开教学楼就来到了宿舍楼。
　　男女寝室背对而建，各自一栋而立，谢晚今拎着自己的箱子往女寝走去。
　　女寝一楼一进门就能看到今日值班的宿管老师。谢晚今上前和人说明自己是新转过来的。
　　值班的寝室老师看了她一眼，随后将手中的一张表递给她，“这个需要你先到班主任那里签了字，再来给我，我再给你安排寝室。”
　　谢晚今点点头接过这张表格，然后转身就拎着行李打算往外走去。
　　寝室老师叫住她，“哎同学！”
　　谢晚今回头。
　　寝室老师继续说，“你这箱子就放这儿吧，我给你看着不会丢。你去把手续办完，把表交给我再来就行了。”
　　谢晚今点点头，然后将这箱子放到了宿管阿姨之间值班室里，她微微道谢，“谢谢。”
　　寝室老师摆手笑了笑，“害，没事儿。去吧。你也可以先把那边的手续都办齐再到寝室来不着急的，我一整天都在。”
　　谢晚今点了点头，又说了声谢谢才转身离开了寝室楼。
　　就在她离开的那一瞬间，寝室老师值班室的正对面寝室楼梯上下来一个人。
　　她抬眉看了寝室老师一眼。她十点钟才从寝室下来离开宿舍楼，寝室老师也没说她什么。
　　二中这个学校并不大，就两栋教学楼，谢晚今一下子就找到了高二15班的班级，班级旁边临着的就是班主任办公室，谢晚今便是直接来到了这个15班班主任办公室。
　　她敲门，里面传来女声稳重的一声，“进。”
　　谢晚今推门进去，老师一看到她便知晓她是今天新转过来的学生，于是停下手中改作业的红笔抬头看向门口的人，“你叫谢晚今是吧。”
　　谢晚今点头。
　　班主任继续说，“我姓杨，是你的班主任兼数学老师。”
　　谢晚今点头。
　　班主任继续说，“然后手续什么都已经基本上办齐了，你去过寝室楼了吗？”
　　谢晚今再次点头，然后将手上那张寝室阿姨给她的表格拿了出来，班主任看了一眼利落的在最后面的班主任签字上签上了她的大名，然后递给谢晚今。
　　“你见过寝室老师了是吧？那等会第4节课的时候我先带你去班里，正好那节是我的数学课。”班主任将手上的书归拢归拢码齐，“然后你中午吃完饭午休的时候去寝室把宿舍收拾好就行。”
　　二中的午休是不回寝室午休的，因为时间不够，休息的时间不到40分钟，所以他们都是中午在教室里趴着睡会。不允许让学生回寝室。
　　但是由于她今日刚转来，所以中午就破例让她去收拾寝室。
　　谢晚今只是再点头。
　　班主任放下手中的同学的作业之后又翻开了自己的教师教案，她落笔两下后再次抬头，“额，那你在这坐会儿吧。”
　　谢晚今又点了点头，然后在旁边的沙发上坐了下来，丝毫不觉得什么。
　　班主任也就没管她，奋笔写着手中的教案。
　　关于寝室问题班主任也跟她说了，他们学校住宿的学生很多，床位有些紧缺，又加上她是转校生自己班的几个寝室肯定已经没有位置了，所以只能等寝室老师安排哪边有空位就让去哪里。
　　大概率是个有外班寝室的混寝。
　　谢晚今也只是点头没有什么意见。对她来说住哪儿都一样，倒是无所谓。
　　她坐在这个沙发上还挺想翘二郎腿的，但到底还是没有翘起来。只是低着头看着自己的手出神。
　　过了一会儿叮叮当当的上课铃就响了，上课铃一打班主任才将手上的笔放下，抱着教案和课本起身，她看了一眼谢晚今，“走吧，我带你去教室。”
　　谢晚今跟着起身，15班教室就在旁边，走两步就到了。
　　她是直接和班主任进的教室，班上原本还闹哄哄的情形在一抹白的陌生人影进来后荡然无存，陌生嘛，自然都是好奇的。也就所有人都盯着她看。
　　谢晚今能感受到很多的视线，她自己的事情没躲，往下看去。
　　“介绍一下啊，这位是新转来的同学将和你们一起度过最后两年的时光。大家欢迎！”
　　台下一片掌声迎着班主任的话语响起结束。
　　然后就到了自我介绍环节，班主任也是直接将话语权给到了谢晚今。
　　谢晚今往讲台上一站，回着老师的话跟领导视察一样朝着下面点了一下头，接着拔高语气，“我叫谢晚今。”
　　班主任是个40多岁的女人，闻言笑着接过话子，“就没啦！？再说点呀！”
　　谢晚今扭头看了她一眼，然后又转回头看向台下的同学们，所有人都在看着她，她开口，“应该没了。你们有什么想问的？”
　　好一招喧宾夺主。台下众人一愣，随后谢晚今踏下讲台阶梯，对着班主任道，“他们也没了。”
　　台下众人这时才反应过来，叽叽喳喳的开口。
　　“我有我有我有啊！！你从哪里转学来的？”
　　“多大啦？”
　　“家住在哪？”
　　甚至还有，“谈过恋爱没？”
　　班主任见他们群起而至，有些收不住那般的一个赛一个扯着嗓子喊，于是自己站上讲台管纪律，“行了行了行了。”
　　谢晚今只是淡然的视若无睹，“老师，我坐哪？”
　　班主任简直了，她抬手给她一指，“先坐最后面那个空位。我们班每次月考完会换位置，都按成绩来排的。”
　　谢晚今没异议，直接往教室最后排走去。
　　这个位置在教室里最后一排靠墙那一排的最后面一个，15班没有按那种两两分组的同桌座位排，所以她也没有同桌。


第4章 白丝花蕊
　　她没书没校服，班主任让她先和旁边的一起看，谢晚今左边靠墙只有右边有人，。
　　她右边的是个女生，很大方的将书往边上递了大半。但谢晚今要是想好好听课就得将她的凳子往旁边搬一些搬到她的桌子旁边。
　　所以她只是朝那个女生摆摆手让她自己看。谢晚今这节课自然没听课。
　　下了课就正好到吃饭时间了，谢晚今刚起身要离开座位发现自己桌前站了个人，她抬头看去，是一个女生，她对谢晚今说：“老师让我带你去将校服和书领了。她怕你找不到。”
　　她的语气平平，但谢晚今能感受到她那不易察觉的一丝怨气。她站起身，“不用了，我等会自己去找。”
　　谢晚今这么说，她自然乐得清闲立马转身就跑了。谢晚今的右桌此刻还没走，也目睹了全程，便站起来和谢晚今说：“你别介意哈，她是班长事儿多，主要是现在是吃饭时间。”
　　不能出校肯定都是在食堂吃饭，那么多人一个食堂都着急去吃饭，也难怪班长对此有怨气，实属正常。
　　谢晚今点头，并不在意，右桌笑眯眯的看着她：“我带你去吧，我有时间。”
　　谢晚今从桌上将那个空荡荡的包一只手拿起来背在肩上，闻言她直接绕开这里径直从后门离开了教室，“谢谢，不用了。”
　　她进校时刚吃过早饭现在也不急着吃午饭，直接拿着那张班主任给她签好字的表格来到了寝室楼。如寝室老师所言，她一整天都在寝室一楼的值班室里。
　　谢晚今从她这里拿过自己的行李箱，然后将表格递给寝室老师。
　　寝室老师看了一眼点着头便将这张表格夹进了文件夹里，她说：“剩的寝室不多，你妈妈提前跟我打过招呼，我给你安排了一个最好的寝室。”
　　闻言，谢晚今眼色变了变，她妈怎么还能给她打招呼？
　　寝室老师继续说：“是一个双人寝，又在楼道最边上，最是安静和方便的地方。”
　　“双人寝？”谢晚今当时在外面也住过寝室，初高中基本都是八人寝或者多一些就十二人寝，双人寝她还是第一次见，“老师，我不住双人寝，别的寝室都可以。”
　　她妈老是什么都喜欢管俩手，挺烦的。
　　寝室老师闻言只是一声笑，“只有这个寝室了。”
　　“你也知道二中几乎全是住校的，床位本来就很紧张。”
　　那谢晚今就只能住这里了，她也没说什么了。
　　寝室老师从头到尾都是笑语相迎，“寝室在六楼，寝室号是531。”她将谢晚今的箱子递给她，“老师还在值班就不送你上去了，床位都给你铺好了，这些你妈妈都交了钱你也不用管。你就自己先去寝室把你的行李放好吧。”
　　谢晚今点头，便转身要往对面的楼梯走去。
　　寝室自然没有电梯，六楼在最上面也就是她需要爬六楼的楼梯，每日这么上下来几趟，再加上她现在手里还拿着个行李箱。
　　谢晚今倒也没有眼前一黑，她接受能力一直都挺高的。没有犹豫拎着箱子就一阶一阶楼梯往上爬。
　　爬到5楼确实有些吃力，但也还算好不至于到那么累的地步。
　　531寝室在六楼楼道的尽头，她发现前面的寝室门上除了挂了牌子的寝室门牌号，还贴了一张全寝人的名字纸。但是在楼道的后面几个寝室就没有贴了。最后面的好几间寝室门上都干干净净只有一个红色的门牌号。
　　谢晚今又看了一眼，她心中便了然，后面这几间寝室大概都是双人寝，所以没有名字。
　　她没有再看，径直路过这里来到了最后一个寝室，531寝室的大门此刻是紧闭着的，谢晚今抬手直接将门推开。
　　入眼是一条只有门这么宽的过道，过道左边是从上至下的一整面长方形衣柜，右边则是单独的洗手间。
　　这里进去便能看到床，双人床不是上下铺，但是床的大小和八人寝那种上床下铺的大小是差不多的。左右各放了一床。
　　左右两个床都铺了被子，但左右两边也不大一样。
　　谢晚今拉着行李箱推过去，然后停在了左侧床前，将自己书包放了上去。
　　床前也没有贴名字，她能确定这个床是她的床铺是因为，进门的柜子那上面有序号，1和2。而床铺上没有贴名字但也刻了1和2。
　　床铺和柜子当然是对应的。
　　那那个没有放东西的一号柜自然就是谢晚今的。
　　谢晚今蹲下来将自己行李箱打开，只是把里面的必需品拿了出来，其余的人就塞在箱子里，把箱子往床下一推就没管事了。
　　寝室这边便没什么事了。
　　她站起身，从兜里掏出手机，界面又是几条微信信息占了红点。
　　谢晚今将她妈发给她的几条信息看过，然后退出，红点消除就没管了。
　　另外还有的红点就是来自楼檀的几条微信信息。
　　[哎？？？？？？？]
　　[你到二中了吗？]
　　[你们晚上几点放学？我去接你啊。晚上跟我出去玩。]
　　[分在哪个班？班主任怎么样？同学怎么样？]
　　几条间隔的信息，前面两条来自九点钟，后面两条每间隔差不多一小时发了一条。
　　谢晚今站在原地打字回了他，
　　[我住校，出不来。]
　　对面几乎是秒回，
　　[？？？？？？？…………]
　　[住校？谁住校？你？！！你住什么校啊？？？]
　　搁这屏幕谢晚今的脑子里都都能忽然浮现出楼檀打这个字说这话的时候的神情。
　　他或许觉得她有毛病。
　　谢晚今，“……”
　　那边直接一个电话弹过来，谢晚今看着这电话啧了一声，然后面无表情直接挂断。
　　[？？？你为什么不接我电话？]
　　谢晚今看着新进来的红点信息，点开后还是回了，
　　[好好学习，别玩手机。]
　　楼檀回了个无语和沉默的表情包给她。有些生动。
　　谢晚今收了手机，寝室里自然没有充电地方，她了解的这个学校住寝是一个星期回去一次。她又没有充电宝。
　　她看着自己的床一时没有动。
　　谢晚今看到了桌子上的空调遥控器，将空调打开了。夏天实在是热，她又是个怕热的人。
　　空调遥控器往旁边一扔，谢晚今双手抬起将自己两边的头发往前一搂，后背肌肤尽数露出，然后一只手绕到脖子后面将挂于脖子上的白色带子一手扯了。
　　另一只手随即一弯一抬，她套在白裙外面的薄纱短款外套从上面利落的离开了她的身子到了床上。
　　只是她忽然察觉到了不对。
　　空调机子明明是在她的面前上方，可是谢晚今的身后忽然来了一阵风。
　　她下意识扭头往后看去，这下彻底愣住。
　　在谢晚今的身后，寝室门是大开着的，寝室门口处，站着一个人。
　　昨晚那个和楼檀打架的人。
　　俩人的视线汇集一处。
　　谢晚今还站在原处，对方已经随手带上门站在了寝室里。
　　她的目光还在谢晚今的身上，谢晚今下意识去拿那被她脱下的外套丢在床上的外套，但是手还只伸出来一点就没有继续往下了。
　　她身上还有一件吊带呢又不是光着身子她这是什么反应？谢晚今自己都觉得离谱。
　　于是她顺势动了动作往床上一坐。那人从门前过道几步跨了进来。
　　所以，谢晚今这双人寝的室友，就是眼前这个人？
　　谢晚今刚刚移开视线后就没再去看她，她坐在床边，摸过床上的手机低头看着手机。
　　但是她的手机没有什么可以看的，她甚至都不知道点进哪个软件去，于是就这么的盯着系统桌面。
　　而对方走进寝室后，从那边直接绕道了自己的床铺面前。谢晚今的床铺是靠着衣柜那面墙的，也就是通过道寝室门这里的。
　　她们两人的床铺本来就是对立而放，左右墙各一边，谢晚今这么坐在床边缘，正对着的前面就是那个女生的床铺。
　　谢晚今虽然看着手机没有抬头，但是她仍能感受到她的视线，太强烈了。
　　谢晚今有点绷不住的烦，于是干脆将手机往旁边的床上一丢，直接将自己脑袋抬起来了，她的感觉没错，对方确实在看她。
　　对方抱着手翘着二郎腿坐在床边就这么直晃晃的盯着她。
　　她这张脸其实看着不凶，因为她的嘴角往往都是上扬着的，只是那双眼睛有点让谢晚今看着烦。她的眼尾上挑眼角锐利开的像画的，眼睛和眼神一点也不柔和。
　　她又是这样像看什么一样看着谢晚今。
　　谢晚今的眼睛染上烦意，脸上的情绪自然也不约的如此，这对视的有些莫名的火气在中间。
　　不，应该是谢晚今单方面眼神中的火气。
　　啪嗒一声闷响，是鞋子砸在地上的声音，她翘着二郎腿的脚放下到地，人从床上起来了。
　　谢晚今还看着她，她也还看着谢晚今，她往前走了几步，就这么明晃晃的走到了她的面前。
　　谢晚今以为她要和自己算账。
　　果然，
　　她站着，眼神向下撇，俯视坐着的谢晚今，这样的眼神更不屑了，她呲笑一声嘴角往上一拉，半笑不笑的，“你挺厉害的啊。”
　　因为二人对视到这个地步，对方这么明显，自然是谁先移开这视线谁就下阵了，所以刚刚她站起来谢晚今的视线也一直随着往上，
　　直到现在她仰了些头才能目视，谢晚今的视线一瞥，看到了她脖颈侧方的那道小伤口，没血了但还是红的。
　　真惹人眼。
　　谢晚今停了一会才慢慢回归视焦，她淡淡点头，“我知道。”
　　对面不说话了。
　　谢晚今不想和她多扯，左手摸过床上的外套和手机就打算站起来。
　　一坐一站的位置还好，中间稍微隔了一点距离，但是她这么一起来，两人之间的距离被缩了大半。
　　谢晚今想视若无睹，但她走不了，语气也有些不好了，“让开。”
　　她这脸色一冷是真冷下来了，对方的神色依旧没有变化。
　　“我没让你走。”
　　“你有病吧。”谢晚今有些窝火，嘴一下都忍不了了，说完她实在忍不了了伸手推了她一下，她左侧身子往后一撇谢晚今立刻就从左边迈步出来要往外走。
　　她也被谢晚今这种态度和脾气搞烦了，火气蹭蹭上涨，她一直微微上扬的嘴角忽然一下就撇了下去。手和动作非常快的一把按住了谢晚今的左肩。
　　“你他妈再骂一句呢？”她五指扣着谢晚今的肩。
　　谢晚今本来当时进宿舍脱掉外套后身上就只穿了那件吊带白裙，这裙子吊带非常细，她这么一抓直接就是抓着谢晚今的肉和骨头。
　　故意的，力不小，生疼的她不觉皱上眉。
　　吊带白细的带子正好被她按在手底下，半点力都分不了。
　　谢晚今也不是个干愣的傻子，身子带着左肩往后一甩，自己的手砸向她扣着自己肩的手，对方的手自然就从她肩上脱落下来。
　　她身子这么一甩也就干脆将身子转了过来，面对她，直视她。
　　谢晚今脸上怒意十分明显，语气也一点不好，“我说，你有病吧！毛病！”
　　她还就非得再骂一遍了。
　　谢晚今再动手甩身和砸她那一下就已经做好了今天在寝室和她干一架的准备了。这女的看着就是个有仇必报的，这偏偏分寝还跟她分到一个寝，肯定得着谢晚今算账。
　　但是，在谢晚今骂完她之后，她所想的对方怒意上头然后她俩会直接在这里打一架的情景并没有发生。
　　因为谢晚今在她的脸上根本就没有看到她想象的那种发怒表情。
　　她还是盯着她的。只是，她的视线好像下移了一分……？
　　谢晚今不明所以往下一瞥，不瞥还好一瞥她整个人炸了，她视线微微往下就看到了那半片不正常的白。
　　这该是这个情况出现在她眼底的白吗！？
　　因为刚刚谢晚今根本没在意，只想着怎么对付她了，她本来就抓着她的肩，谢晚今那一掌砸开她的手，谁特么能想到她的细白肩带也一起给带下去了。
　　还不是带下去了，是直接被给她抓断了！
　　谢晚今穿的这件白裙虽然是吊带但是漏的不多，只有脖颈下和肩那一片，胸前俩边肩带往上提的算高，正好俩边挡的严实。
　　这肩带一边这么断了直接就崩开了，那这一半的衣服没有支撑自然就往下滑了大半。
　　就像花朵中一片蔫下去的花瓣一样，向外翻转向下，漏出花骨朵最中间的芯。
　　谢晚今第一反应是没有反应，她不是愣住，而是不知道怎么反应。就像是一根弦在她的脑中从松软一瞬间绷紧，让人反应不过来。
　　但是在一瞬间，紧绷的弦撑不住断了，弦断的那一瞬间，谢晚今的脑海中充斥了一瞬的鸣音。
　　然后她的身子迅速做出反应，手握着断掉的那里整个人立马转身就跑，往后跑了两步转身进了洗手间。
　　寝室里响彻了这个洗手间门被摔紧的砰的一声。
　　还站在原地的她也终于被这声音拉回呼吸，她吸了一口气，视线向下，看见手上一丝白的时候立马做出反应将手上握着的东西给丢了。
　　她的右手拳头里还握着那根断掉的细白肩带。
　　白丝被她丢出，就这么轻飘飘的落回了谢晚今的床上，她和她的床距离本就不远。
　　她莫名站的笔直的身子还站在这里，又往右边一转看到白丝落到床上时，她盯着一愣。右手往上，扣了扣自己的右眼尾脸颊处眼神却还在白丝上。
　　到底觉得不妥，于是她咬牙又甩手俯身快速往前一步一弯腰一伸手将白丝从她床上拿了起来。
　　拿到后立马退开了她的床位，连连退了好几步。
　　她又深吸一口气，右手紧紧拽着自己的眼睛死活不往下瞟一眼，左看看右看看到底不知道扔哪里好。
　　最后心一横，看向自己的床，往枕头下一丢就把枕头盖上挡住自己视线，这才呼出那口气。
　　然后看着很镇定的出了寝室。她甚至还顺手关了寝室门。


第5章 很讨厌她
　　谢晚今的背靠在洗手间的门上，她的脑子一片空白，外面寝室门闷哒一声关门的声音她听的很真切。
　　她出去了。
　　谢晚今好像忘记了呼吸，现在也想起了呼吸，她的双臂贴着门，只有她一个人的空间时她就不在乎袒露所以。
　　她的胸前随着呼吸起伏，她的余光能共同感受到。
　　随后她的视线被右边引去。
　　这个洗手间的结构是她面前一片是空的，左手边是有单独隔间的两个厕所门，右边是洗手池。
　　洗手池的左右两边挂了置物架，放杯子毛巾什么的。一共左右两个洗手池，而洗手池的正上方是对着的两面大镜子。
　　谢晚今的视线透过镜子看到了镜子中的自己。
　　随后她往前走到了靠门那边洗手池的面前，谢晚今的双手撑在洗手池上面，手机和外套被她丢在置物架上。
　　她撑着池子仰着头看着镜子里的自己，左边半面几乎袒露，一片白中俩点红，她左边肩锁骨处有几道明显的红痕，红的十分显眼。
　　谢晚今撑着池子的手是弯进池子里的，池子外侧边缘抵着她的小腹，她上身又往前探了探，镜子中她的脸更加显现。
　　她退开了池子边缘。
　　其实也没什么，她不是死板迂腐的人，都为女生，不过被看一下而已。
　　谢晚今将外套套身上就出了洗手间，寝室里已经没人了，她换了衣服，因为校服还没拿到，她仍旧穿着自己的衣服。
　　她出寝室的时候，寝室楼道到处都非常安静，中午不允许回寝的，所以没人回来。
　　至于她，或许是个例外。
　　谢晚今找着老师跟她说的那个学校总务处拿到了校服，又回寝将校服换上才再次出来。
　　二中的夏季校服是短袖加长裤，蓝白上衣加黑色长裤。很普遍的款式。
　　接着她又去拿书本，一人抱着那一摞新书课本回了教室。此时午休时间还未过，她跨入教室楼时一片安静，大家都在教室睡觉。
　　但，也有些没睡的在吵。不过没人管。
　　这边她得穿过一整个楼道过去才能到班，原本的寂静在谢晚今进了楼道时慢慢消失。
　　因为中间的班上的同学没有睡觉，谢晚今能听见叽叽喳喳的吵闹声和说话声。不过只有那一片。她路过的前两个教室里还是算安静的，基本都在睡觉。
　　谢晚今没去在意，抱着书继续往前走，直到她走到楼道中间的时候，忽然一个人冲出来撞到了谢晚今。
　　她倒没有被绊倒，只是手上的书全部摔在了地上，楼道里回荡了着很响的啪嗒的书掉落的声音。
　　撞到她的是个男生，撞完后还不以为然的继续跟他同伴打闹。直到谢晚今驻足没动，那男生转身荡到谢晚今身前才看了她一眼。
　　看到了她的脸。
　　“哎呀，不好意思同学，我帮你捡。”
　　然后他便呼哧呼哧蹲下一下子就把她掉落的一摞书都给捡起来抱在双臂间。
　　午休时间本就安静，他们这声音不小，好几个班没睡的学生都在自己座位上探着头朝他们这里看过来。
　　“我帮你送回去吧。”男生态度挺好，道了抱歉也捡了书，现在还主动要帮她送回去。
　　谢晚今视线一直没往他身上来，一手接过这一摞书就迈步要走。根本没有理他。
　　就在她刚迈过一步时，她的视线入了眼往边上这个班大开着的后门看去，这个男的就是从这个班冲出来的，后门也是被他打开的。
　　他们班后面这一片都没有睡，全在玩。
　　谢晚今居然瞥到了她，她也是这个班的。她的视线划过，谢晚今皮笑肉不笑的轻呵了一声，扭过头再没看他们。
　　谢晚今走后，刚刚那个男生还愣在原地看着她的背影没有动，表情从刚刚变成了现在的带着嘲讽的笑。
　　他身旁的男生目睹全程凑上去撞了他的肩一下，笑得很放荡，“不行啊你。人都不搭理你。”
　　谢晚今不知道是不是她故意的，但她那眼睛还是那么让她讨厌。
　　她回到15班教室，15班对比前面几个班还算安静，只有后面一群人在说话，不算特别吵。
　　谢晚今进教室的时候后排醒着的几个人视线划过她，都好奇，很正常。她回到自己位置，将书一股子全放在了桌上就没去管。
　　从兜里掏出手机，手机已然呈现低电量状态了，寝室没有充电口教室总该有，但是她寻过去看，发现教室后排的左右两个插座上都充了东西，靠近门的那里充的是充电宝，这里面空调机子下方充的手机。
　　而教室前排的插座也没空出一个。
　　每个学校多多少少都不能带手机，但是他们这边的学校管的都不严。不然教室里就不会有人那么大胆的直接将手机充在这里。
　　谢晚今呼了口气，将手机扔进桌肚，双手一摊趴桌上了。
　　莫名好累。
　　她自然没有睡着，上课铃声响起她也没趴着了。
　　下午第一节是生物课，谢晚今拿了书听课，没那么认真也没有不听课。右边那女生有中途瞄过她几眼。没和她说话，只觉得谢晚今像是在做样子。
　　毕竟，生物老师将重点画出来所有人都在记笔记的时候，谢晚今依旧左手撑着个脑袋垂着眸看着黑板，像是在发呆。
　　后面四节课都是这么过去的，谢晚今一个字都没往书上写。
　　下午第4节课上完就是晚饭时间，她从课桌里扯出包，然后径直出了教室。
　　她的右桌确认她出了教室以后站起身踱步了一下就俯身往谢晚今桌上一弯，她的桌上上节课的书还翻在这里没有收。女生蹑手蹑脚的翻开她搁在桌上的几本书，都翻了翻。
　　果然，连名字都没写。
　　女生歪嘴嗤笑一声，随后坐回了自己的位置。
　　谢晚今出了教室后没有回寝室也没去食堂，转了个身就来到了15班班主任的办公室。
　　班主任还没走，她进门，“老师我请个假。”
　　班主任停下手里的笔抬头去看她，“干什么咯？请假干什么？”
　　谢晚今说，“我回家，很多东西都没带。”
　　班主任脸色没变，只是说，“咋不提前都带过来嘞。”
　　她只是这么说着手已经从文件夹中拿出一张假条，刷刷刷签上自己的大名，“晚自习上吗？”
　　谢晚今摇头，“不上。”
　　结果班主任也没多问就这么给她签了这张假条，今晚的晚自习也不用她来上。她将假条递过来，“明早早自习要来的奥。”
　　谢晚今点头，出了办公室。
　　出校后打开手机，她的手机就只有十格电了，昨晚睡觉的时候手机过半的电量她就没有充。要早知道这么一天下来昨晚充一晚上也要充。
　　谢晚今没有回家，而是打开手机直接拨了个电话过去。
　　“喂，”对面很快接通。
　　“在哪？”谢晚今直接切入话题。
　　对面将位置告诉谢晚今，她就挂了电话。
　　楼檀在他们学校外面那条巷子里，一中和二中本来就离得不远，两条过道的距离，谢晚今这边过去没多久就到了。
　　她对这条巷子还是比较有印象的，他们上小学的时候经常路过这里。
　　楼檀在烧烤店。
　　谢晚今走进店内才发现他们挺多人，一张12桌的大方桌坐了九个人。
　　楼檀一个人坐在最里面靠窗的一排，见来人立马起身朝她招手，“过来，这里。”
　　谢晚今看过他身边的一群人，没说什么，走了过去。空位本就不多，楼檀身旁又没人坐，外围几人起身给她让道让她走进来，这里面好几人都是昨天在酒吧里见过她的。谢晚今一来场上这些人的目光就都随着楼檀忘了过去。
　　她在楼檀旁边的位置坐下，将手机拿出扔给楼檀：“充电。”
　　她身上还穿着二中的校服，桌上大部分也都穿了校服，楼檀的朋友大抵都是一中的，一中校服和二中全然不同，他们的校服短袖是红黑白的。
　　楼檀接过，座位边上没有充电口，他便起身拿着谢晚今的手机到前台里充电去了。
　　他人一走，谢晚今慢慢恍然才发觉现场的氛围不太对劲，主要是现场人看她的眼神不太对劲啊。
　　谢晚今抬一眼头，她对面看她的几人立马撇开视线刻意不想让她察觉一样，谢晚今只以为他们是因为昨日自己报警连累他们这件事有所膈应，所以她也没在意，自然的拿过桌上放着的烤串就往嘴里送。
　　楼檀很快就回来了，手里还拿了瓶打开的插着吸管的可乐，坐回来往谢晚今面前一摆。她拿起就喝看都没看他一眼。
　　“我中午给你发信息你说不出来，忽然给我发的信息这边还没结束，他们就还没走。”
　　确实是谢晚今这决定太突然，她自己也是在最后一节课下课铃响起的时候才决定要出校的。所以她摇头，“没事。”
　　他们应该是都吃的差不多了，她现在吃的这些显然是后来楼檀新点的，基本都是她的口味。
　　“楼檀，她是谁啊。”
　　忽然一道声来打破了现场的寂静，另外那些人原本要动不动的身子在这一刻全静住了。
　　这道声音轻轻柔柔的，谢晚今抬头，一个十分符合这道声线的女生长相映入她的眼帘。她刚刚没注意，就在旁边最边上的角落坐着一个和她穿着一样校服的女生。
　　她们这俩道蓝白色的浅色在这一众深色服装里有些突兀的。
　　女生端正的坐在这里，不像她一样没个正形。女生扎着马尾，双手也端正的叠放在腿上，坐的很直，她的眼睛从始至终都在楼檀身上，现在分了一下给谢晚今。
　　楼檀闻声也扭头，他靠在椅子上双手大开放在俩边的椅子扶手上，他歪头，“你怎么还没走？”
　　谢晚今只看了一眼便继续低头吃东西去了，根本没管这边的事。
　　女生忽略楼檀这句话，继续执着的问，“楼檀，她是谁啊。”
　　楼檀脸上也浮出不耐烦的表情，“你能不能走？”
　　见他生气，女生低了低头，转了话先解释道，“楼檀，这件事不是我的本意，你不要生气，我和刘芩烟没关系。她来找你我也不知道。我是真的喜欢你，你能不能不要这样。是因为她吗？是因为你喜欢她了......”
　　楼檀越听越脸越臭，直到她的话莫名又转到了谢晚今身上他就彻底没忍住要暴起了。
　　但是旁边一声嗤笑比他的暴起先来。打断了女生的话语。
　　谢晚今自然是都听到了的，她还恍惚听到了那个人名，刘qinyan，她的脑中再次显现这道声音映出一双眼睛。谢晚今能肯定，这就是她的名字。
　　她放了手中的东西，身子往后一倒，大咧咧的靠在了椅背上，头微微往右一偏就看全了那个女生。女生的话语戛然而止，视线和她对上，不觉有些失声。
　　楼檀原以为她会生气，就转身往她这边偏了偏要和她说些什么。但意外的谢晚今面无表情，情绪自然没有起伏。
　　“我不太懂啊，”谢晚今悠悠开口，“你非要扯我干什么？”
　　她把谢晚今当成了假想敌，楼檀都不想和她解释，他俩的关系跟谢晚今半分钱关系都没有。
　　她今天跑出来吃饭一个主要原因就是不想回宿舍，她不想看到那张烦人的脸。
　　结果出来找他吃个饭也那么多事。让谢晚今有点火的，但她没发脾气。
　　“我只是想知道……”女生非常执着这个点。
　　但谢晚今没惯着她，“跟我有屁关系啊？”
　　楼檀和她分手肯定不是因为谢晚今。
　　但是她现在非要执着揪着这个点找他们要个答案，无非就是谢晚今今晚正好撞到了，女生本就不想分手又处在失恋的这个心态里上不来。谢晚今现在就是她和楼檀分手这么些日子里她唯一能宣泄的口子。
　　谢晚今怎么说和楼檀怎么说她都会把谢晚今当成那个假想敌。
　　她要是和她说自己和楼檀没关系，她准是不会信的，谢晚今不可能因为这点破事和楼檀断了朋友关系，太有病了。
　　她要是和她说有关系，那这女生只会更不依不饶。
　　死局一盘怎么说都说不好，何况本来就不关她事。
　　事情弄到这种地步了，楼檀早就烦了，“烦死了，你能不能滚。”
　　见着楼檀是真的生气了，女生不甘心但也离开了这里。
　　她一走，楼檀旁边几个朋友神色都自然了不少。
　　“你们也可以走了，下次见到那些人别冲动。”
　　“楼檀啊，不是说好晚上去打球的吗，你这，”他们没把谢晚今当成什么例外，只是当她和楼檀以前的女朋友一样，说话什么没在乎她，“还去不去的？”
　　楼檀冲他们甩甩手，“走走走，你们走你们的。”
　　他们互相推搡打闹着出了这里。
　　谢晚今还没吃完，楼檀问她要不要加些什么，她摆手，“不用了。”
　　“不是，我跟你说，”楼檀将椅子往这边拉了拉，人也坐起来了，“这件事纯属就是他们脑子有病。”
　　“我知道。”谢晚今目不斜视的吃着嘴里的饭。
　　“你知道啥啊你不知道。”楼檀扒拉下她的手，“让我跟你讲讲，我真的头一次遇到这种女的。”
　　谢晚今将手上刚拿的一串牛肉串塞他手里，自己又转过身去接着吃，“我不听。”
　　这一餐她倒是吃饱了。谢晚今本来就只是出来找他吃个饭，刚刚她就让他跟他们一起走了，但楼檀死活没走。在这里看着她吃饭巴拉巴拉跟她说这个说那个说了一堆。
　　谢晚今没咋听进几句。
　　唯有其中一句话她听得真切。
　　“她这人有病。”
　　这个她不是刚刚那个女生的她，而是说的刘芩烟。也就是她。
　　这句话谢晚今非常赞同，她也觉得她有病。
　　“不是你笑的那么猥琐和莫名其妙干什么，”楼檀一拍大腿，想要警醒她引起她的注意，“你到底有没有认真在听啊？”
　　他前一句话一出，谢晚今的脸立刻就耷拉了下来，几乎是瞬间转过头面无表情的看着他。
　　她没笑，就是忽然龇牙咧嘴的哼出了声，嘴角往上看着像笑了，其实她很无语。
　　“算了，你吃完没。”
　　谢晚今吃的差不多了，起身俩人往前台走去，楼檀早就已经结过账了，去拿她手机。
　　这么一会儿时间，手机充了70电量，够用了她也没管了。


第5章 直面拒绝
　　“你要去哪？”楼檀知道她是不想回家才来找自己的。
　　谢晚今看了眼手机，“去买俩只笔。”
　　“买笔干什么？”
　　谢晚今无语抬头：“给你吃。”
　　他这话问的真是，买笔当然是写字啊还能干什么，她到了学校才想起这茬，包里除了个充电器什么都没有。
　　离学校近，这条街上多的是文具店，他俩随便进了个文具店，谢晚今随便拿了几支笔就去前台结账。
　　楼檀看着文具店二楼那些琳琅满目的书，走过来拉住买了几支笔就要走的谢晚今，“来都来了，反正要用的，一次买了吧。”
　　谢晚今还没反应过来呢，就见楼檀跑上跑下，直接一趟搬了一叠书放收银台上，然后在谢晚今还没反应过来时楼檀已经结完账了。
　　她走进一看，服了，一整套的五三，谢晚今选科的六门都有一科不差。
　　楼檀很满意的一把抱起这摞书往外走去，“走吧。”
　　他必然是给她买的，谢晚今没动，“我不要，你自己留着写。”
　　“我都买了，而且我那有一套五三了你忘了？”楼檀回头，“反正你不能浪费我的钱。”
　　“那我把钱给你。”
　　“那不行啊，”楼檀很有道理，“你浪费自己的钱没心理压力，浪费我的钱你肯定有。”
　　谢晚今呵笑一声，“更没有。”
　　楼檀转了话题，“我给你送学校去吧这么多呢。”
　　“我今天不回学校。”她下午请假出来就是为了今天不回学校，谢晚今抬头，“放你家去，我明早来拿。”
　　她也不会将这些书搬回家里。家里有人。
　　楼檀本来还想带她出去玩的，昨天因为那点破事俩人话都没说几句，但是谢晚今不想走太远，最后俩人点了俩杯奶茶在奶茶店坐着说了会话。
　　天渐晚她就回去了。
　　她回家的时候奶奶和老奶奶都在一楼客厅看电视，客厅里回荡着电视剧的声音，除此之外再无其他。
　　奶奶对谢晚今忽然又回来并没有感到很意外，看来是她妈已经知道她请假出来的事。
　　奶奶问她，“吃了饭吗？你干什么去了现在才回来呢。”
　　她话语里多的是探寻意义，但语气很好，就像是很正常的关心。
　　谢晚今随便解释了一下，往后看了一眼，她能感受到，在她进门之时坐在最后面的老奶奶看她了，但是在她看过去时，老奶奶又将头转了一个弯，看向了旁边的电视机。
　　她说：“我先去睡觉了。”
　　奶奶刚问她吃不吃饭，见她拒绝说要去睡觉，也没多说什么，只是照常的叮嘱她早睡。
　　谢晚今就直接上了二楼回了房间，她躺在床上，一整天都没怎么睡导致她挺困的关了灯可怎么都睡不着。脑子里一根线在跳，感觉疼的要炸。
　　线断的那一刻，她忽然抬起上身，头仰起往房间门那里看，房门那里，又是一道开门的声音。她进来时又下意识的锁了门，外面只是扭了一下门把手，见门打不开人就走了没有再执着着开门。
　　谢晚今重新躺了回去，没有再管。
　　又是一直到后半夜她才勉强睡着。
　　第二天一早六点半她起来的，此时奶奶还没起来，老奶奶已然起来在一楼忙这忙那了，她走到客厅的时候没有看到人，到底还是没有打招呼直接出门了。
　　谢晚今不是直接回的学校，而是先来了楼檀家，她敲门是楼檀奶奶开的门。
　　楼檀奶奶将她迎进屋，她已然在煮早饭了，见谢晚今来乐的连忙将她拉到客厅沙发坐着，“奶奶煮面条，你也一起吃了再去学校哈。楼檀那小子还在睡觉你可以去把他薅起来。”
　　谢晚今没有拒绝，点头道好。
　　她出去了几年，楼檀家里的变化是有些大的，但总体结构还是以前那样，她知道楼檀的房间在哪，敲门敲了几下楼檀也没开谢晚今就干脆没敲门了。
　　手里拿着手机给他拨了个电话过去。
　　电话响到快要结束的时候他才接。
　　“喂。”声音非常懒显然还没睡醒。
　　谢晚今也没说话，电话接通后就直接将电话挂了，也没管他了转身回到了客厅沙发。
　　楼檀没一会就开门出来了，他显然昨晚也睡得晚，头发乱的冲天，耷着眼皮走的乱七八糟到了沙发上，“你怎么来得那么早。”
　　谢晚今还没回答，楼檀奶奶端着碗来了桌前，“他啊，不上早自习，平时没那么早起。”
　　楼檀奶奶这话是跟谢晚今说的，谢晚今点头表示明白，接过奶奶递给她的碗，小声道谢，“谢谢奶奶。”
　　楼檀奶奶笑开，“这话说的，怎么几年不见生分了呢，可千万别再说谢谢了啊。”
　　谢晚今只点头。
　　吃完早饭，楼檀把那摞五三给她搬了出来，谢晚今要去接，但他说给她送学校去。
　　谢晚今：“你不上课啊。”
　　楼檀毫不在意：“我八点十五才上第一节课。”
　　此时才七点钟，她本来是想赶去上早自习的，但是早自习已经来不及了，所以她也干脆没着急了。
　　她还想说啥，但是楼檀奶奶在边上很爽快将他俩送出门了，“哎呀没事，他发正没事干给你送去嘛。俩个学校离得也不远。”
　　他们俩个门都出了，谢晚今也就没说啥了。
　　到学校的时候是早自习下课吃早饭的时间，大部分同学都在食堂，只有少部分在教学楼教室。
　　谢晚今走到校门口要从楼檀手里接过这些书，楼檀本来是想给她送进去的，但是谢晚今已然伸手将书抱过去了。
　　“那你啥时候出校再给我发信息。”
　　谢晚今一只手伸出来比了个OK，另一只手还能单独抱着这几本五三，足够说明她自己没问题。
　　六本五三一本比一本厚重，在她手里也还行。
　　校门进去是花坛和一片空地，越过空地才是教学楼。
　　本来这个点这个地方该没有学生的，但是早中晚都需要打扫卫生，花坛也算公共卫生，有几人拿着扫把在扫。
　　谢晚今抱着书目不斜视的往前走，但是还没过中间花坛这里，眼前忽然飘进一个人，她的动作也停了。
　　有人拦住了她。
　　是昨天那个撞到她导致她书都掉下来的人。
　　他将手里的扫把往身旁人手里一丢，自己一下子闪到了谢晚今的面前，“同学，好巧啊又是你，我帮你啊。”
　　他也没有等她同意，直接就要上手去抱她的书，谢晚今嫌弃的往后一退，他的手要碰到书的那一刻谢晚今的手直接松了，这几本五三全部掉到了地上，没有被他碰到。
　　谢晚今有点烦了，皱眉看他，“你有事吗？”
　　他讪笑一下，“哎呀，别生气呀。我只是想帮你我又不是故意的。”
　　他的身后其余几个打扫卫生的也停了全部都在看戏。
　　他又想去帮她捡，谢晚今伸手制止了他，“我有洁癖离我远点我谢谢你。”
　　然后自己蹲下去将书捡起来。
　　昨天书掉了她没有制止他去捡是因为是他撞掉的就该他捡。但今天这个是谢晚今自己松手的。
　　她真的不想让他碰自己的东西。
　　这句话一出，显然让这个男生十分没有面子，毕竟在他们眼里她是在变相的骂他脏。
　　一个转校生而已，还那么屌，让他脸上面子挂不住一点。
　　他脸上的表情也变了，显然是想发飙夺回一些面子，谢晚今完全懒得理他，人刚起身转身就要走。
　　他的话还没说出就顿住了。
　　谢晚今走出几步，他想追上去讨伐，但忽然停了步子。
　　身后几个他的朋友一时间围了上来，“这什么情况啊。”
　　男生只能生闷气，“我哪知道。”
　　“不是，这女的不是从外地转过来的吗，和楼檀这货怎么认识的。”
　　“他不是和毛琳琳在谈吗，天杀的他又换对象了？”
　　“和毛琳琳早分了。上次吵的那件事就是因为这个你不知道啊。”
　　男生还是有些气不过，“我上哪知道。”
　　这基本五三最后又到了楼檀的手里，谢晚今将包的带子扯紧了些，“你怎么进来的？”
　　楼檀刚刚的龇牙咧嘴带上笑，“我和那俩个保安叔叔认识。”
　　“……”他和谁都认识，谢晚今了然。
　　楼檀又变了脸，“早说我送你进来了，那傻逼谁啊。”
　　“不知道。”
　　楼檀在一中二中两个学校都是出名的，谢晚今不是不想让他来，只是觉得少点麻烦要好。
　　楼檀说：“你以前最不怕的就是麻烦。”
　　谢晚今点头，“我现在最怕的就是麻烦。”
　　楼檀回：“我不怕麻烦啊，你把麻烦事都丢给我。”
　　谢晚今只十分敷衍的扯着嘴朝他笑笑，“好好学习。”
　　“嘁。”楼檀呲嘴，没搭理了。
　　他俩一路绕过这个楼道就到了谢晚今的班级。楼檀看着有些熟悉的班牌号沉默了一下，到底没想起来就算了。
　　直接跟着她进了教室。
　　楼檀确实出名，谁都认识他，一路过来谁都要看他几眼，谢晚今开始就是想避免这个局面，她只想透明一点。
　　一中二中常年对标，里面的学生同样也是，谁都看谁不顺眼。论坛贴上经常吵，你骂我我骂你来回扯不干净。
　　一中那些人为首的不就这个楼檀。二中的人自然认识。
　　谢晚今和他进了教室，楼檀将几本书往她桌子上一丢，就叉着腰站在教室最后排这里左看看右看看。他倒是完全不把自己当外人，就跟自己教室似的。
　　谢晚今权当没看见班里同学的视线，对楼檀发话，“你可以走了。”
　　楼檀点头，但没动，他转过来看她，“你不是和那刘芩烟一个班吧？”
　　“昂？”谢晚今停了一下，对上他的视线，然后才答，“啊，不是。”
　　谢晚今只说了不是，没说别的。更加没有告诉她他口中的刘芩烟和自己是一个寝室的。
　　“那就好。”楼檀这才点头。
　　不是就好。
　　刘芩烟向来和楼檀不对付，两人掐架已久，再加上一中二中本来的恩怨，简直是怨上加怨。
　　还好谢晚今和刘芩烟不是一个班的，不然楼檀绝对立马就拉着她再次转学。
　　“行了，你走吧。”
　　楼檀也没事了，于是点头，“走，行。”
　　然后他转身，就要离开这里。
　　谢晚今拿出昨天买的那几支笔在书上随便划了划，出墨正常就丢在一边。
　　直到楼檀走了谢晚今还感觉到有视线一直在盯着她，这种感觉挺不舒服的，谢晚今抬头去看。
　　得，又一个莫名其妙的人。
　　楼檀那个前女友，此刻就在他们班的前排座位上站着往后看，看的就是谢晚今。
　　她表情挺不好的，应该也不是，刚刚才进教室。
　　所以也就是说，她刚刚看到了楼檀。也看到了楼檀和她一起。
　　谢晚今扶额，脸挡在书后面深深吸了口气。她有点服气。
　　这才第二天。
　　好在这个女生目前为止也没干什么。
　　第一节课是英语课，班里大部分同学都在睡觉，没有几个人认真听课，谢晚今坐在最后排，她抬头放眼望过去自己前面一堆光明正大趴着睡觉的同学。
　　主要是英语老师也没有管，依旧自顾自的讲着自己的课，偶尔喊人回答问题也是喊那几个认真听讲的。
　　第二节课同样也是英语老师的课，连着两节英语课那些睡觉的同学下课都没起来，直接睡了过去。
　　谢晚今是有点困的，但是没睡，她一直撑着脸颊看着前面。她身旁的女生也没睡，但是她没有听课，而是拿了本小说放在桌上用课本书挡着在看小说。
　　她偶尔会抬起头看身旁的人，看到谢晚今也没睡且看着不像在听课时，放下手中的书朝她挥挥手，
　　“谢晚今，你在听课吗？”
　　谢晚今回头，“怎么了？”
　　女生笑开，“没事没事，你在听课我就不打扰你了。”
　　谢晚今继续看着她，“没事你说。”
　　她以为她是有啥事。
　　结果她拉着凳子往她这边移了一点，方便两人聊天，她非常自来熟，“你还不知道我叫什么名字吧，我叫周晶晶。”
　　谢晚今见人家没有恶意，自然也不会恶语相对，“嗯，现在知道了。”
　　周晶晶继续说，“你之前是哪个学校的呀？在哪里读书？”
　　周晶晶一双眼睛眨的大大的，脸上没有一点恶意，就是那种单纯的好奇。
　　谢晚今答，“长津城。”
　　长津城是整个省里最繁华最昌盛的城市，是画启县完全无法与之比拟的城市。
　　画启县这个小县城里太多的不甘，他们现在在这里努力读书，也是想大学考出县城去。他们都不甘心留在这个小地方。
　　但是谢晚今一个在长津城读书的人，居然会转学到画启县来，周晶晶是非常不能理解的。
　　“不是，为什么啊。”周晶晶甚至是有些震惊的，“好多人想去大城市都去不了。你有条件为什么要回来呀。”
　　他们留在这里大多都是家庭原因，父母都在外地工作，他们在县城里大部分都是跟着爷爷奶奶的。
　　谢晚今本来想说这里是她的家，但是话到嘴边改了话语，“我们跳过这个话题可以吗。”
　　周晶晶见她明显不想说也就没再多问，笑着转移了话题，“嘿嘿，其实我，就是想和你交个朋友。”
　　这让谢晚今沉默了，她并不想交朋友，但是面对周晶晶这张无比开朗的脸，她没说话。
　　周晶晶上来就是一顿夸，“我昨天见你第一眼就，哇，你长的真好看。”
　　“可惜看着不太爱说话，”她话语头子忽然一转，“但是没事，我喜欢说话。我很社牛的。只要你不嫌弃我就。”
　　面对这么热情的周晶晶，谢晚今还是没有把话说绝，只是淡淡道，“没有。”
　　周晶晶确实是个很开朗的人，她非常爱笑，谢晚今并不排斥她。
　　她俩聊了差不多后半节课，其实大多都是周晶晶在讲，谢晚今只是听着偶尔可能应答那么一两句。
　　她发现周晶晶是真的爱讲话。
　　这一节课下来她的嘴巴就没有停过，她给谢晚今讲了很多，例如他们的学校，例如班主任和英语老师是什么样的人。
　　“那，你中午跟我一起去食堂呗，”周晶晶说，“我们一起吃饭。”
　　谢晚今本想拒绝。她和周晶晶不是很熟，所以她不是很想。
　　但是她拒绝的话语还没有说出来，周晶晶就继续道了，“我是走读生，之前都是奶奶来送饭的，但是后面半个学期她来不了，就让我在学校吃。”
　　她说：“其他同学都组队那么久了，我也插不进去，不然的话我得一个人去食堂。我怕孤单呀。”
　　周晶晶是走读生，以前中午下午都是她奶奶送饭到学校来给她。
　　她这么说，换旁人来说肯定不好拒绝，话说到这种地步，也是换谁都就算不想也不会拒绝。
　　但是，谢晚今就是不想，所以她看她，没有犹豫直接说出来了，“我不想。”
　　她说：“我和你作息习惯不太一样。不一起吧。”
　　有了第一次肯定就会有二三四次，她但凡跟她吃了这顿饭，她们俩这个友谊就算是定了大半了。
　　谢晚今不是不想要她这个朋友，而是她怕麻烦。
　　如果因为这个事情后面能牵扯出别的事情，那她宁愿现在就不去沾惹。
　　就比如后面如果她们两个吃饭吃习惯了，每次吃饭都得等对方。那一方有点事，肯定也不能袖手旁观。
　　再有就是这个也能牵扯出问题。
　　以谢晚今这个性子，她可能时不时心情发生变化了就会有些什么想法，就比如昨天下午，那一天她都没有要请假的想法。
　　直到下午最后一节课下课前一秒，她心情变了，就直接跑去请假出去了。
　　她是这样一个人。
　　她自己都无法确定自己都心情心境，她的心情要是发生了变化她绝对只会按照自己的心情来干事。
　　届时又是一些问题。
　　所以，她说她不想。
　　周晶晶确实没有想到她会拒绝自己，她这种人开朗乐观，最是容易交到朋友，也往往在友谊里占主导地位。
　　这么还没有开始就被人家拒绝的，头一遭。
　　一开始她和谢晚今说那么多话谢晚今也没有抵触和她聊天的意思。周晶晶觉得有可能，所以才会提这件事的。
　　但是没想到谢晚今不顾一点就直接拒绝。
　　周晶晶肯定是不会开心这个答案的，但是脸上还是笑着的，“没事，问题不大的。”
　　谢晚今点头，仿佛没有察觉到她的情绪。
　　第二节课下课是大课间，大课间本来是学校安排学生在操场做课间操的时间，但是由于前段时间流感非常严重，取消了课间操。
　　直到现在，课间操变成了跑操。
　　学生们基本都叫苦不迭。
　　谢晚今还好，比起做操她更愿意跑操。
　　她是转校生，班里同学们的站位早就排好了，于是她加在队伍最后面。
　　由于是三个年级一起，跑起来400米的操场不够用，于是改成了绕着教学楼下旁边的路跑。
　　学校的领导拿着话筒喊，整个学校播放起跑操音乐，所有班级同时开始跑动。
　　谢晚今原本以为是真的很认真跑上两三圈，但是她想错了。
　　就连开始的那一步就不一样，她原本以为所有班级同时开始跑跑动了就跑起来了。但实际上是基本没什么人去理那个领导。
　　领导喊第一遍跑的时候没几个人动，就导致所有连在一起的队伍都没有人能跑起来。
　　于是领导加大了嗓音，有些骂骂咧咧的又喊了第二遍。
　　第二遍跑的指令出来时，同学们才有些心不甘情不愿的动了身，是非常稀疏稀散的那种动身。
　　但整体队列都动起来了。
　　然后还没有跑上半圈呢，这个队伍就散的不行了。
　　谢晚今一回头，发现身旁哪个班的人都有，15班的那些人一个两个不知道是落在后面了还是已经超到前面去了，一个影都不见。
　　就跟散跑一样，没有一点队伍队形可言。
　　所有人都在乱跑，有的跑得飞快，跟着自己的朋友吵着闹着往前追往前跑。有的跑的飞慢，直接在队伍里面走路。
　　这状态真的不像是在跑操，去食堂吃饭的时候跑的都比这要好。


第7章 前任不爽
　　谢晚今开始还好好的再跑的，结果莫名其妙被别人撞了几下之后，她的节奏被打乱她也一步都跑不起来了，于是心情变换，直接停了步伐走到绕开人群走到中间教学楼。
　　有倒是有体育老师职位的领导跟着他们在跑，主席台上也有领导拿着话筒喊着组织纪律。大体没有什么效果。
　　她从这边过来，俩个教学楼的中间都是花坛绿植，她一进这小道发现有好一部分人在花坛这里和教学楼的楼道那里躲着完全没有跑操。
　　看来他们都十分熟悉流程。
　　谢晚今没有在这里多呆，直接从大道的百级阶梯那里上了教学楼。百级阶梯这里过去还得走一道楼道才能到他们班，她路过这些教室的时候，同样也发觉各个班上都有一部分人干脆连楼都没有下，直接在教室里待着就躲了这个大课间的跑操。
　　她以前读的那个学校，虽然大课间不用跑操，但是有早训早操，那个学校查得严管的也严，缺一个同学都不行，实在身体不舒服跑不了也得和班主任打了假条才能不跑操。各个班级时时刻刻都有人守着。
　　谢晚今直接回了教室，他们班也有一些人没有去跑操，就在教室待着聊天睡觉。
　　她从前门进来的，一进教室从讲台一路过到教室后排自己的座位，大课间一共有半个小时的时间，现在才过去十分钟。
　　班里大概有那么六七个人，都在前排位置。
　　谢晚今一进教室就感受到了他们的视线，但是只当没看见，直到外面窗户照进来的阳光照在她身上的光被人挡住，她才有反应的抬头。
　　她面前的人变化有些大的。
　　昨日见她时，她素面干净，打扮清淡。但是今日，她化了妆，还是挺浓的妆，红唇大眼，昨日扎起来的高马尾也散下来披发了。
　　楼檀的前女友，她穿着秋季的长袖的秋季薄款校服外套，里面的短袖不是校服，是她自己的衣服。
　　一件黑色紧身的吊带短袖。
　　从谢晚今来二中就发现了，高中部的每个班的有些女生来上学都喜欢带点妆。化妆这件事并不稀少，所以说，也没有领导管这件事的。
　　“谢晚今。”女生身边还跟了俩个人，一共三人就这么围在她的座位前。
　　谢晚今收回视线，从兜里拿出手机低头去看手机信息，没有管她们。
　　毛琳琳见她根本没想理自己，没发怒反而笑了，“你没必要躲着我。我们一个班的，总归是同学关系。”
　　谢晚今低头忽然笑出了声。
　　毛琳琳身边的朋友见她不说话还这么嘲笑意味，立马替毛琳琳打抱不平起来，“谢晚今！你这人什么玩意，你抢琳琳男朋友现在装什么装呢。”
　　谢晚今回完手上的消息，将手机放回桌肚里，然后终于抬起头来，她的身子往身旁的墙上一靠，翘着的二郎腿放下来了。
　　她就这么盯着她们，没有说话，脸色平平看不出有情绪，只是那双眼透了一丝的不耐烦。
　　毛琳琳拉了一下刚刚说话的那个人，然后自己用着清高平淡的声音看着谢晚今继续说，“谢晚今，我是来和你聊聊的。”
　　“聊个屁啊聊，毛琳琳你一天到晚就这点破事是不。”
　　谢晚今随着她们三个的眼神一同往边上看去，周晶从教室后门那里径直走到了她们跟前，一言不合就直接开怼了。
　　“别你妈谁都能扯上关系，你三脑瓜子凑一起整体跟苍蝇一家一样飞飞飞，讨不讨嫌。”
　　周晶晶这张小嘴一进来就叭叭叭的扯着她们三人一通骂，是真的硬生生就给她们骂回去了。
　　谢晚今倒是没想到她能直接一上来就这般，因为在她认识周晶晶的这俩天来，这个人开朗大方，她对谁都永远笑着，乐呵呵的，就算被老师说了她也没有没有一点负面情绪。
　　这骂起人来简直。
　　毛琳琳她们几个离开了这个，毛琳琳才变了脸色看向谢晚今，“毛琳琳这个人现在多少有点，”
　　她想了半天，终于想出来一个较好的措辞，“不正常。”
　　“别理她就行她不敢干什么事的。”
　　谢晚今看着对方笑开的嘴脸，还是跟着扯扯嘴角点点头。
　　第三四节课全是数学课，她发觉一向喜欢在上课看小说的周晶晶这两节数学课听课听着都挺认真的。
　　谢晚今往边上一看，周晶晶的书上那一页例题她都做完了，显然是一道题都没有拦住她。
　　周晶晶大概率是偏科，严重偏数学的这种。
　　只是她有些没想明白，数学好的物理一般也不差，谢晚今所在的15班是选课的历史文科班。她如何不去理科而选了历史？
　　谢晚今能感受到她文科挺差的。
　　昨天有一节历史课，周晶晶被喊起来回答问题，一个最简单的问题她都没有答出来。
　　甚至她手下翻开的历史书上就有答案，她看半天不知道哪个是哪个。
　　而数学她就很能应付得来。
　　谢晚今脑子里一闪而过这个东西，没有多想也没多管事。
　　第四节课下课就到中午吃饭的时间，周晶晶今天确实中午一下课就直奔食堂。
　　谢晚今最后还是没去食堂，只在小卖部随便买了点吃的就回教室了。
　　她中午不打算回寝室。
　　中午有四十分钟吃饭时间和一个小时左右的午休时间。
　　昨晚谢晚今本来就没有休息好，下了课教室里还算安静，因为没有几个人在教室，但是教室外面的广播语音和音乐都非常大，几乎贯穿每个教室。
　　导致她现在回来的早想睡睡不着。
　　谢晚今就拿着手机在桌上看手机。
　　直到教室里的人陆陆续续回来，最后打了午休铃班上才安静不少，外面的广播铃声也全部没有了。
　　谢晚今这才放下手机，蒙着头往桌上一趴想要睡觉。
　　班长在打了午休铃声的时候就到了讲台上喊了安静了要午休了。效果显然，原本哄闹的教室安静不少。
　　但是还没过片刻，班上的声音渐渐又大了起来，主要的是说话聊天的声音，开始还好，一阵阵的说话细语声也没有那么吵的人睡不着。
　　但就在谢晚今昏昏沉沉到要睡着的那一刻，不知道哪里发出一声爆笑，将她的魂硬生生的拉了起来。
　　谢晚今几乎是反应性的立刻抬起头，她心中有一股莫名的火气，她真的昨晚只睡了三个小时不到，上了4节课后就更困，好不容易午休了结果班上吵的不行。
　　班长也在睡觉，也被这道声吵醒了起来。她又喊了一声安静睡觉了，那群人收敛了一点。
　　但仅仅也只有一点，随后班上越来越吵。
　　说话的聊天的，还有打牌的。
　　谢晚今脑子里那颗忽然绷紧的线要炸掉了，她很想发火。但是抬头一看都不知道朝哪里发火。
　　靠边的中间的前面的后面的，哪里都有人说话，当然也有人在睡觉，睡觉的都是那些再怎么吵都影响不到他们的人。
　　而其他被吵醒的就干脆都没有睡了。
　　班长被吵醒之后，喊了一遍没用也只是无奈低头撇嘴，然后从桌肚里掏出作业开始写作业。
　　这好像就是他们这里的常态，全然不受管束。不管是人还是规则。
　　谢晚今很想忍一忍继续去睡，但是再次躺下的时候，耳边的声音被越放越大，烦的她想上去把他们都揍一顿。
　　最后实在忍不住，谢晚今将桌肚里的手机拿了出来，起身从后门出去了。
　　她顺着楼道走过去，没打算再继续在班里待着。
　　其余几个班也情况差不多，外面一片寂静，但是班里，喧杂声一片。他们不管不顾肆意随着自己的心情践踏规矩，也没人管。
　　或者说，是没有人能管到。
　　谢晚今一路走出教学楼来到寝室门口，寝室大门进去她就被人喊住。
　　那是宿管老师尖利的嗓音，“哪个班的学生？这个时间不能进寝室不知道吗！”
　　谢晚今回头，转身走了几步来到寝室老师值班室的前面，她原本想开口说话的，但在寝室老师看清楚她人脸的时候。
　　寝室老师自己先开口了，“哦，是你啊。”
　　然后她说：“你进去吧。”
　　她都没有问缘由就让谢晚今直接进去了。
　　谢晚今想说的话咽了回去，看着寝室老师忽然间变了的眼神，最后也没说什么转身上了楼。
　　也对，要是完全不能进寝室的话，刘芩烟那个时候就不会出现在寝室。
　　她的寝室在5楼，谢晚今一口气直接爬上5楼，直步走到寝室末尾。
　　四周一条道过来其他寝室有些开着门，但大部分都是紧闭着的。531的寝室门也是关着的。
　　谢晚今在寝室门口停了一下，然后直接上手去推门，推门而入。
　　门并没有锁，她也不知道里面有没有人。
　　谢晚今进门，从柜子里拿了瓶水然后径直往里走。果不其然，她心里的预感得到了验证。
　　她在寝室。
　　她的被子乱糟糟的，两只鞋子也乱七八糟脱在地上。谢晚今刚一进来时只能看到她床上乱七八糟凸起来的被子。看不到一点她的人。
　　谢晚今往自己床上一坐，仰头喝了一口水，对面的人忽然翻身。
　　她该也是跑到寝室来睡觉的，现在已经睡着了，就是睡得有点乱七八糟——
　　谢晚今只能看到她那散出来散成一片的乱七八糟的头发，她的头没在枕头上，反而枕头上的是这一堆头发。
　　这对头发跟八爪鱼一样躺在枕头上。四仰八叉的。
　　她的头全在被子里。身体以下没漏出一点外面。
　　额……要不是谢晚今总能看到她翻过来翻过去，还以为……
　　躺得太过安详就不太对了。
　　谢晚今将这瓶矿泉水一口气喝完，寝室里开了空调，这个温度最舒服。
　　教室其实也有空调，但是谢晚今坐在最后面，身后的空调是对着她吹的。班上总有人不知道咋的就是纯热，一天到晚开着15度生怕把自己热着。
　　谢晚今还好她本身就不太怕冷，要是换个人在这，估计还没毕业就得冻死。
　　她将空的矿泉水瓶子放地上一摆，脱了鞋子也躺了上床。
　　寝室和教室的舒适度完全没法比，至少寝室是安静的。
　　谢晚今本来就困意很大，躺上去没一会就睡着了。寝室没有窗帘，外面的大太阳通过阳台照射了进来，但是没有照到床上。
　　太阳的暖意和空调的调解结合很好，让人非常有睡觉的欲望。
　　谢晚今睡觉经常做梦，各种各样的梦境都会出现在她的脑海里，许多梦她醒来都还记得，也有一些梦她做过就忘了，但是每次醒来的那种分离的感觉非常明显。
　　就像是她的精神进入了某个世界，梦醒了她的精神也被拉出了那个世界，与此同时精神体在两个世界分离开的感受让她无比清醒，即便她已经记不得梦中的事情。
　　谢晚今即便这短暂的只有半小时的睡眠她也再次做梦了，梦中的她好像在水里，可是她最怕水。但她却活在水里。
　　这场梦应该是安逸美好的，但最后不知道一个巨物砸在她脸上导致她忽然断续醒来。
　　谢晚今睁眼时，面前是雪白的墙，她是侧着躺着睡的。
　　她吸了一口气，平缓了一下呼吸，已然不记得梦中发生的事情。
　　她闭眼再睁眼，压在下面的手臂有些发麻了，于是她转身平躺。
　　平躺后再次睁眼，谢晚今眼睛一瞪呼吸一崩。整个人僵在原地。
　　直到她反应过来再去呼吸。一下没顺过来呛到自己开始咳起来。
　　对方立马撑着手站直。
　　谢晚今咳了几下才缓过来，下意识就去骂人，“你有病吧你。”
　　对方见她活过来也没在意她骂自己的话，又弯了弯腰，一脸平淡的看着她，“我以为你跑了。”
　　谢晚今坐起来往角落一缩移开了俩人之间的距离，一脸懵逼，“你在说什么鬼？”
　　刘芩烟转身走回了自己床边，“我说，我以为你跑了。”
　　“……”谢晚今懂她的意思了。


第8章 毫不要脸
　　真有点莫名其妙。
　　谢晚今抬头，“你又要干什么？”
　　她以为她又是来找自己麻烦的。
　　刘芩烟见她这般警惕于是甩手，“你昨天没回来？约会去了？”
　　谢晚今垂眸，看到了对方压在自己床边的一只腿，于是谢晚今扯过同样被她压了一角的被子，“你管我。”
　　对方嗤笑一声，“心虚了。”
　　她非常讨厌刘芩烟这不可一世觉得自己至高无上的样子！
　　她懒得理她，从床上起来，绕开刘芩烟转身就往外面走。刘芩烟随着她的步伐移过身对着寝室门那边，抱着双手，淡淡开口，“毛琳琳告状告到我这里来了。”
　　谢晚今不耐烦起来，但还是回头停下了动作，“然后呢？”
　　刘芩烟走过来，走到她面前，俩人之间的距离一下缩的很短，她比她高上一些，于是眼垂向下，挑眉问她，“你说我管不管？”
　　谢晚今呵一声，气非常足，“管！必须管！”
　　然后掏出手机摆在她面前，刘芩烟低眼去看手机，手机屏幕赫然立着三字数，110，报警电话。
　　她说，“抓她还是抓我？”
　　刘芩烟是被她气笑的，她绕过她来到门前，啪踏一声把门锁一转，门从里锁上了。
　　谢晚今以为她要干什么，连忙皱起眉要走，但刘芩烟一只手一把横揽住她另一只胳膊往里一带，将她推进了寝室。
　　谢晚今双手往上反抓住她的胳膊，但是由于连忙随着她的动作倒退好几步中心没稳住、要推她手的动作变成抓她手。
　　她人好不容易立住时，谢晚今还没动手对方就先松手了。
　　她气的不行，食指指着她，“你，要，干，什，么！”
　　刘芩烟见她这气呼呼的样子只觉得好笑，人往旁边自己的床上一坐往墙边一靠就拿出手机，眼睛也到了手机上去，“我能干什么。又不会杀了你你老想着报警抓我呢。”
　　谢晚今没说话，见她往床上一坐自己就打算转身要离开寝室。
　　“我劝你不要出去。”刘芩烟头都没有抬，“你跟个猪一样能睡，现在已经上课了，上课时间被寝室老师抓到，”
　　她话语一顿，扯起嘴一笑，“她会把你抓到主席台去，当众批评。”
　　“......”谢晚今几乎是面无表情的走了回来，坐回了自己的床。
　　下午四节课都没有班主任的，她们15班班主任虽然就住在学校的家属楼里，但一般只有有她课的时候她会在办公室，其余时间在办公室找不到她人的。
　　她们的寝室每层楼的第一个寝室就是寝室老师的，每层楼都有一个寝室老师守着。
　　其实平时寝室老师管的事情都不多也不严，但是她们女寝六楼的寝室老师有些例外，听说是校长的姑姑，于是就觉得自己任务重大，觉得学校发展好不好都自己有很大的责任，对她们也就管的巨严，每天见找谁都要说俩句，要有人违反规章制度，她做的更绝。
　　拉着人上主席台面对全校师生的批评，太正常的路子了。几乎每个星期的星期一的升旗仪式都有一个固定的批评会，她一个人能说上半小时。
　　谢晚今斟酌了一下，到底还是不打算去触这壁，下午还有三节课，没上就没上吧她在教室也待着不舒服。
　　她这一中午睡得还行但完全没有睡饱，她老觉得自己特别困，于是当即往床上一躺就打算继续睡。
　　然后闭眼闭了半天死活就是睡不着，她来回翻身，翻到身子对外的一刻眼睛正好可以看到对面床铺的人，刘芩烟大概是在打游戏，横着手机屏点来点去。表情逐渐变得不好。
　　直到她开了一点声音的手机响起Defeat的对局失败音效。
　　她这局肯定是输了。
　　刘芩烟的脸色更不好了，谢晚今又翻了个身对着墙，她睁着眼看着这雪白的墙死活睡不着。
　　对面应该是继续开了下一局游戏，因为空间过分安静她这只开了一点声音的游戏声在谢晚今脑中听的无比清楚。
　　[You hava been slain （你被敌方击杀）]
　　没到俩分钟，她就听到了她手机里响起的单杀音效，她被对面单杀。
　　[Enemy trible kill（敌方三连决胜）]
　　[Enemy killing suree（敌方锋芒毕露）]
　　[Ace（团灭）]
　　连着好几声传来的音效都是她方被击杀和她方防御塔被击杀的音效，谢晚今听的一清二楚。
　　[Executed（被非英雄单位击杀）]
　　直到她听到Executnd这个音效时，实在是没忍住笑出了声，不是，她是有多菜能打成这样。
　　她也毫不意外的听到了对局失败的输了的游戏音效。
　　刘芩烟该是打的有些烦了整张脸都是皱起来的，表情也不好。
　　就当谢晚今以为她打不下去了的时候，她开了麦声音毫无变化的道，“继续。”
　　该是对队友说的。
　　“姐啊，我不打了，我要出门了。晚点再继续哈。”
　　“那就少人了，要不下次再玩？”
　　刘芩烟毫不犹豫的拒绝，“不行。再来。你们在拉个人。”
　　“这是上课时间，没几个人在线没人了。”
　　刘芩烟吐槽，“你们打的什么玩意给我连跪几局，我掉星耀了。等会，我再找个人。”
　　她切出横屏换到竖屏，该是巴拉列表里的人去了，谢晚今想她肯定和楼檀一样挺多朋友，毕竟她和楼檀一样身后总是跟了好多人。
　　对面半天没声了，就当谢晚今以为她不打了的时候忽然觉得头顶上散下一片阴影，她将身子翻到正面眼睛往上看去，果不其然她的脑袋上又有一个人，刘芩烟就这么垂着脑袋眨着双眼看她，“你没睡你在干什么？”
　　“你干什么？”谢晚今毫不客气回了句，这人老是喜欢莫名其妙的出现在人的身后。
　　她说，“我之前听毛琳琳说，总有个女婊子喜欢和楼檀双排，是你吧。”
　　谢晚今无语谢晚今白眼，“你滚。”
　　刘芩烟毫不在意她的话，甚至已经习惯她这出口成脏的语子，“来，玩俩局。”
　　谢晚今依旧不进油盐，轻吐气，“滚。”
　　她想了想以为她是在意刚刚自己说的话，于是改口道，“好好，她是婊子。就算你和楼檀在她之前有关系也没事，我又不找你理。”
　　她这话说的，就算你是小三也没事，我包容程度很高的你放心——
　　谢晚今一下子就坐起来了，语气也变了，“靠了，你神经啊。”
　　对方脸上从始至终表情没变化，就这么看着她，然后见她起身坐起来了自己一只腿往床沿一搭另一只脚一跨整个人就爬上了她的床，然后转身，这么一靠，横着靠在了墙上,......她的边上。
　　刘芩烟将自己手边她的手机丢给她，然后垂着头俩手握住自己手机一横再次打开了游戏框。
　　谢晚今见她就这么毫不见外的上了她的床时整个人是无形中带了些讶语的，她把她手机往她脚上一扔，谢晚今二话没说就把手机又往前一扔，意味很明显，她才不打。
　　“你下去。”
　　刘芩烟转头，毫不犹豫道了句，“我不要。”
　　俩人就这么僵着对视着对方，谢晚今再开口，“下去！”
　　刘芩烟歪头，非常理直气壮，“我不会下去的除非你和我打，不然你就出寝。”
　　按照谢晚今这人的性子，她很想直接丢她一句那你别下了。
　　但问题这话要是一出，刘芩烟这种不要脸的人真的可能在她床上一直待着，还有三个小时，谢晚今会疯。
　　她抬眼，“你无赖啊。”
　　刘芩烟毫不介意的就承认了，“对啊。”
　　她再次扭头，忽然就张开了双手，“不然，你就把我抱下去，我也认。”
　　“……”谢晚今非常无语！
　　她前一秒还跟个小混混一样堵着她威胁她，后一秒怎么就可以这么不要脸的……
　　刘芩烟成心恶心她，知道她肯定不会来抱她的。
　　效果斐然，谢晚今拿她没办法现下又不可能真的自己出寝去面对她们六楼的寝室老师，最后还是拿起了自己的手机打算坑她几颗星让她老实。
　　刘芩烟将她拉进组队，他们玩的是五人排位加上她正好五个人。
　　对局开始了，刘芩烟的几个队友各自点了要玩的分路。谢晚今在五楼刘芩烟在一楼。
　　一楼点的射手分路，二楼选的打野分路，三楼中路分路，四楼对抗分路。
　　给谢晚今留了个辅助位。
　　谢晚今头都没有转，直接开口，“我不打辅助。”
　　已经坐回自己床上的刘芩烟闻声抬头，“你说什么？”
　　谢晚今声音大了一点，“我说，我不玩辅助。”
　　“那你玩什么？”
　　谢晚今毫不犹豫报了位置，“我要打野。”
　　刘芩烟哦了声，然后直接在游戏队伍里打字，“四儿你去打辅助。”
　　然后打野位就这么让出来了。刘芩烟毫不怀疑她会玩打野这件事。
　　直到第一局就这么水灵灵的输了谢晚今都没有被人说坑，因为她们这里有个更坑的……
　　谢晚今二杠六（杀了俩个死了六次）的战绩，刘芩烟这个射手零杠十二（杀了0个死了12次）。


第9章  更多内容加入QQ免费频道：《公众号：gn5853 》获取资源 所谓区别
　　谢晚今第一次打游戏打的这么无力，她一开始确实想坑他们故意掉点没去帮忙，甚至有点乱打，
　　但是游戏发展下来，她好不容易打起来一点想要好好打了，结果就是她一个可以一打五的打野老是被拖着还没打起来就死了。
　　刘芩烟面上表情没什么变化，队友其余几人也甚至毫无怨言的等着她开第二把。
　　谢晚今沉默了半晌最后在队伍里打字，“你能不能去打辅助。”
　　比起她拿一个脆皮C位去送人头掉节奏，还不如拿个辅助。
　　她这条消息是发在全队队伍里的，另外几人都能看到，于是有人回。
　　“你在说谁？”
　　刘芩烟是感受到对面人的视线才抬头的，“你在说我？”
　　“对。”
　　刘芩烟指着自己，“你让我去打辅助啊？”
　　她非常理直气壮，“我不会打辅助。”
　　谢晚今淡淡低头看回手机，又淡淡开口，“其他的也没见的你多会打。”
　　“我法师玩的还行。”她是这么回的，谢晚今只觉得好笑，但脸上没有表情，这个人是真的没有一点的自知之明。
　　刘芩烟看了看对面，还是在队伍里打字，“我玩辅助。”
　　进游戏了，她是一楼她还在看自己这局玩什么英雄时队伍里其他几楼点了帮抢按键，然后她就直接帮队友先抢了英雄自己到了楼下去。
　　谢晚今伸了下脖子，刚刚那个帮抢抢到的英雄位是一个打野英雄，不是，这人把她打野位抢了。
　　谢晚今的问号还没扣出来呢那个人就说话了，“你让她玩辅助那你去打射手，我打野去了谢谢。”
　　（众所周知，辅助和射手是走一条路的）
　　“......”不就一个射手位置吗，谢晚今自然也会，她玩这个游戏主要打的就是打野射手再加一个法师。也没什么不能玩的，于是她直接锁了一个射手英雄。
　　刘芩烟在辅助英雄页面划了半天也不知道玩哪个，直到选英雄的时间到了系统自动给她选了个很肉的硬辅英雄。
　　她皱眉，“这玩意真丑。”
　　谢晚今没忍住搭了话，“和你很配。”
　　她选的这个英雄真的很丑，非常粗壮的一个大汉抡着一把斧子跟在谢晚今选的一个娇滴滴的双马尾姑娘身后。画面十分不协和。
　　这局前期谢晚今打的还算好她俩波发育起来了杀了对方射手和辅助一共三次，拿下了三个人头，但是第三波她被对面打野抓了然后她和刘芩烟双双死了后，节奏就开始发生逆转了。
　　刘芩烟是真的不会玩这个英雄，她的大招是一个可以控制对面的技能，结果她几次大招跳过去没控到别人......甚至是大招往队友身上跳的，谢晚今反正没见过这种玩法。
　　最后还是毫不意外的输了。
　　谢晚今败方MVP战绩四杠五，刘芩烟零杠十二。
　　她甩开手机，玩的也有点烦了，“我不玩了。”
　　刘芩烟心态倒是好，还想着继续开，听她这么说最后退了游戏把手机丢到一旁自己往床上一倒。
　　外面本来大好的天气不知何时下起了微微小雨，谢晚今仍靠在墙上拿着手机看，她妈又给她发消息了，一开始说的还好，就是问她在学校生活怎么样习不习惯，她妈知道她手机没有交这件事，她妈对她手机交不交管的不严，要求很低，只要她人在学校，就行。
　　她开始回了俩句，但是后面她妈又开始劈里啪啦说一堆不知道什么东西的话时，谢晚今还是一条一条都看了，但是就没回了。
　　刘芩烟整个人埋在被子里，到底透不过气才抬手将脸上的被子拿开一些，她侧着脸，从这里是可以看到对面的人的，她双手夹着被子，再次将整张脸埋下被子里。
　　宿舍一时间非常安静，外边的小雨稀稀疏疏的下着，不轻不重的打在阳台玻璃窗上，还透着一丝阳光的燥热。
　　谢晚今来二中俩天了，感觉到了很多东西，特别就是画启县和长津城的区别。
　　她妈之前老是跟她说大城市和小地方的区别是那么那么大，对人的影响是多么多么大的，谢晚今可能以前知道一些但是没有切身体会。
　　但是她再次回来，确实切身体会到了她妈口中的区别。
　　二中还是整个县里排第二的高中，整体学习氛围极差，老师也不怎么管，就整体都处于一个摆烂的状态。
　　上午下午迟到早退的常有人。
　　二中大概本科率是靠学校里的艺体生拉上来的，因为每个班的艺术生体育生很多，而艺体生本科线低了几十分甚至百来分。
　　三百多就可以上本科线。
　　而他们普遍的要求就是尽量上本科就行，整体的竞争感和压力也都格外的低。
　　以至于他们都很自由，想干什么就干什么不受规矩限制。
　　谢晚今不知道该怎么评价这种现象。
　　也或许是老师们都已经见惯不惯了。
　　又过了一会下课铃响彻整个校园，这是下午最后一节课的下课铃，她们可以出去了。
　　她出了寝室楼就直接来到旁边的食堂，此时人没有那么多也不需要排队，她随便打了几个菜就往边上一坐。
　　这个学校的伙食也比谢晚今以前待得那个学校差多了，说的好听是有十多个菜，但光土豆就能做出三四个菜来，每天几乎都重样，她挺没胃口的，但是也懒得天天请假出去吃了。
　　谢晚今吃完晚餐直接回了教室，也没再往寝室回。
　　白天八节课上完各科的作业就全部布置好了，所有要写的作业都写在了黑板边上，她一进教室就看到了黑板上那密密麻麻的黑板字作业。
　　如她所想班主任下午确实没有来教室和办公室，同学和科任老师也没有管谁谁没在，因为每天都会有人请假没来，很正常。
　　谢晚今直接走到教室末尾，现在这个点还有些尚早，教室里只有零散的几个人，其余人要不就都是在吃饭要不就都回寝室了在教室的不多。
　　她此刻闲的没事干又没地方去就在座位上拿了书出来看，她昨天有刻意留意，这几天各科老师讲到多少课了她都知道，这些她都学过了。
　　不是因为别的，她是从别的学校转过来的，那个学校的讲课进度比这里快了一半，也就是说她们现在上课在讲的课谢晚今全部当时就已经上过一遍了。
　　这也是俩个学校全然不同的区别，那里的老师各个都赶进度赶得跟什么一样，有时候一节课讲俩章节的情况都是大数。
　　但是这里的节奏就很慢，一天一章节一章节一节课讲的十分规律，不多也不少就刚刚讲完这点，就算当节课有剩余的时间老师也不会选择直接开始讲下一章。
　　黑板上的作业看起来密密麻麻写了一堆其实总的也就那么一点，几道数学题和几页作业。
　　她看了看，数学的三道大题就是今天上午数学老师讲的那课的三道习题，还挺容易的。
　　闲的没事就写作业，她拿出学校统一发的作业本就开始写。
　　周晶晶一进来时就看着坐在角落里的谢晚今，翘着二郎腿左手搁桌上撑着脑袋在看桌子。
　　她走近的时候，谢晚今刚好合上本子。
　　周晶晶坐回位置上，也没觉得什么不对劲，只是以为她今天下午又请假出去了也没问什么。
　　数学作业是晚一下课就得交，晚二是数学老师的晚自习她要批改作业。
　　其余作业就基本都是晚三下课之前交上去。
　　第一节晚自习的时候谢晚今本来想继续写作业的，她还有历史没写，但是，这个历史的练习册她真的写完选择题就不会了，这个章节她也学完了，但是，就是不会。
　　她自己觉得很离谱的一个事情就是她的历史，她之前在外面的学校也不是没有听课，她上课都听了老师安排的任务她也都做了，但是历史永远不会写。
　　选择题还能蒙一蒙，但是填空题和大题，无从落笔。
　　现在这个历史练习册的作业也是一样，写完选择题她就一个都不会了，然后她莫名奇妙就开始发呆。
　　直到她身边的人喊她她才回神。
　　“谢晚今，交作业了。”
　　她面前站着一个人，应该是她们组的组长，谢晚今将自己的数学作业本递给她。
　　她却还在原地没走，“还有历史作业。”
　　谢晚今啊了一声，最后只说，“我没写。”
　　她的书都是后来发的练习册后面都有答案，班主任和老师也都没让她把这答案交上去，但她还是没有选择抄了答案就把这作业这么交上去交差，直接说没写了。
　　周晶晶扭过头来看她，“我有答案，给你抄啊？”
　　谢晚今回头，“你们都有答案吗？”
　　周晶晶手上就是一份用订书机钉起来的从练习册后面撕下来的答案，“不是啊，就几个人有，但也相当于全班都有了，相互传来传去没几个人是自己写的。”
　　她全然见怪不怪的语气和样子。
　　谢晚今了然，随后还是回，“不用了谢谢，我的答案老师没撕。”
　　她没有直接说她不抄，这个现象就是他们学校里很普遍的现象，所有人都不觉得这有什么问题，要是这时候谢晚今搁那说什么抄答案不好要自己写之类的话，她得被蛐蛐死。
　　她也不想管闲事。
　　周晶晶点头，把这个答案收回了自己桌上。
　　谢晚今这才看到她就摆在桌上那一垒书上面的几个答案，这些答案全部都是从册子上撕下来后用订书机订成一本的，放在一摞书中格外的显眼。
　　但她也没觉得什么，就光明正大的放在桌子上面，也不怕谁看到。
　　她收回眼神，放下笔没有继续写。
　　此时是下课时间，她想去上个厕所。
　　“你要去厕所吗？我和你一起，”周晶晶放下手中厚厚的小说，摆好书签然后起身走到谢晚今身旁。
　　谢晚今自是没说什么只和她一起走。
　　厕所在整层楼的最边上，她们的教室就在最边上，但是是俩个边上，于是她们得绕过这一整条走廊才能到达厕所，是离那里最远的地方。
　　她们从厕所出来的时候，刚好遇到了刚进厕所的毛琳琳几人，谢晚今全然没有理会，但是毛琳琳身边几人眼神十分挑衅的都在谢晚今身上，而谢晚今身旁的周晶晶自然也看到了，她回了她们一个白眼随后去看身旁的人。
　　见她并没有生气她也没多说。
　　第二节晚自习是数学老师的，她下课时就已经来到办公室，一直到上课才进教室。
　　这节课明显比上节课安静好多，到底是班主任坐镇，还是能压得住他们一些的，其余老师说话根本没用，虽然班主任的课底下也有一堆人讲话，音量却完全比不得上节课放肆。
　　数学老师在讲台上拿着红笔改着他们今日的数学作业，忽然放下手中红笔，“哦对了，忘了讲了，明后俩天月考，记得不要迟到了。”
　　底下因为她发话而静了一瞬的声音在她说完这句话时又叽叽喳喳起来。
　　“老班！要不要换班考啊？还是就在自己班考？”
　　“老班！几点钟考第一门啊？？？”
　　“老班！明天早上要不要上早自习啊！！！”
　　真的是一个比一个嗓门大。
　　班主任挥挥手示意他们坐下来，“就在自己班考，我晚点把时间写黑板上。”
　　“当然要上早自习啊你在想什么东西。”
　　还有人想要问什么说什么班主任直接道，“好了好了，安静下来自习。别说话了。”
　　忽然的考试的来临对他们来说好像并不是一件什么有压力的事情，谢晚今放眼望过去该说话的还是在说话聊天，该看小说的还是在看小说发呆。只有很少的人在安安静静写作业。
　　她没再抬头，直到班主任中途忽然又开口，“不是，最后一道题怎么全错啊？这和我上课讲的那道不是差不多的吗？”
　　底下也是立马就有人回应她，“老班，那个太难了写不出来！！！”
　　“老师啊，这道题真的不会写！”
　　“老班，段西月都不会写，那我们肯定也写不出来啦！”


第10章 屌的不行
　　段西月是他们班成绩最好的，数学也是最好。
　　他们班写作业就是这个进度，这种数学题只要有一个人写出来了那全班就都能写出来，但是只要没人写出来，全部都写错或者根本没写那就是件正常的事。
　　数学老师唏嘘了一下，觉得这种题不至于写不出来，但到底还是清楚他们的水平也没多说什么。下课铃响了，她就搬着她没看完的本子回办公室了。
　　第三节晚自习的时候班上的同学基本全是在搬书，谢晚今没动是周晶晶提醒她的。
　　“我们每次月考模拟考都得把座位清空的，桌子里不能有东西。”
　　谢晚今点头，“搬寝室去？”
　　他们大多都是住校生，要清空就只能往寝室搬了。
　　周晶晶一笑，摇头，“不是，我们搬办公室去就行。”
　　他们班每次考试搬书的这件任务都是搬到隔壁办公室去的，办公室就老班一个人东西也不多，他们的书都能放下。
　　“你把书拿来，和我一起去吧。”
　　但是得找位置，要记得自己的书放在哪里，不然很可能弄丢或者被别人误拿走。
　　谢晚今便抱着她的一摞书跟着周晶晶来到办公室，此时办公室大桌上以及各处角落都堆满了书籍。
　　周晶晶撇开人群走到桌角那里。
　　有人拉住周晶晶，“来，我给你留的空位。”
　　周晶晶笑着道谢，把自己的书堆在了这个大桌子的角落里，正正好好一个小方位可以堆好她的书。
　　谢晚今本来想着随便把书一扔就行了，她本来也不是特别在意她的书干不干净，能用就行，只是在她丢之前周晶晶拉住了她，“你的书不多，就放在我书的上面就好了，这样也不会弄丢弄混。”
　　谢晚今还没来的及说话她手上的书就被周晶晶接过去放在了自己的书上面。
　　她的书真的不多，就那么一小摞。这样堆起来也不显得堆了很高。
　　完事就回了班级，这才第三节晚自习刚上课所有同学就几乎都将书搬的差不多了，然后放完就全部开始聊天的聊天看小说的看小说，好像有没有书都不耽误他们。
　　谢晚今就没事做了，本来想这没事干看会手机的，但是打开手机也不知道干什么最后还是关了手机继续坐在座位上发呆。
　　直到下课。
　　这一刻该是所有同学都最开心的时候，终于可以解放回到家里或者回到寝室，总归不需要在继续困坐在教室里，下课前五分钟就有人蓄势待发准备跑出教室了。
　　连沉迷于小说世界的周晶晶都提前好几分钟收了书背着书包看着台上的时间。
　　班主任也已经把明天各科考试的时间写在了黑板上，第一科考语文，九点钟开考就是正式上课的时间开始考试。早自习照常上。
　　谢晚今一路下了教学楼往寝室走，学生大军分了俩拨，一大拨成群结队的往寝室走，还有一小部队往方向的校门走去。
　　学校的各处小路和大操场俩旁都亮了灯给他们照明。
　　谢晚今什么都没带，她的包放在寝室里平时也没什么要来回往寝室和教室带的东西，俩手空空的往前走，走的速度有些快，不是和主流人群一起走的，而是走在边边。
　　这个时候的人流格外的多，特别是进了宿舍楼之后，一群人蜂拥着上楼，好在她没拖拉不至于挤在人群里。
　　耳旁全是叽叽喳喳的话语声，绝大部分人回寝室都是开心的。
　　她一路走到六楼的最里面，后面几个寝室显然没那么吵闹，和前面那些大开着门夹杂着各种说话声打闹声的寝室相比后面安静许多，楼道后的几个寝室连大门都是关着的。
　　531的寝室门也是关着的，谢晚今推门而入。
　　寝室里一片漆黑，灯也没亮，谢晚今以为是刘芩烟还没回来没有开灯于是摸索着寝室的过道进来一直到过了过道的墙边才摸到开关。
　　啪嗒一声，寝室的灯大开。寝室里各处一片亮。
　　谢晚今要转身回去关门，转过身来时给吓一跳，刘芩烟床上是有人的。
　　一个披着头发散在面前看不到脸但是能看到一双眼睛的东西直挺挺的坐在谢晚今的对面床上。
　　谢晚今心中一定，但是面上无表情，俩人就这么呆呆的对视上了。她就这么和对面这个鬼东西对视上了。
　　谢晚今站在原地没动，她也就这么坐在原处一动不动。
　　半晌过去，寝室老师来例行查寝查到她们寝室，“人到齐没？”
　　谢晚今才转头到这边的过道，应了话，“齐了。”
　　“十点十五分准时熄灯，洗漱什么都搞快点啊。”寝室老师例行嘱咐了一句就直接出了这个寝室没有进来看别的。
　　临走时还顺便替她们关上了寝室门。
　　谢晚今回过神，走进过道将门上了锁，她们寝室是那种没有窗户的铁门，也可以从里面上锁，这点挺好，她还是习惯性的上锁。
　　随后直接转身进了厕所刷牙洗脸弄完才再次进来。
　　她进来时，刘芩烟还那么愣坐在床上。谢晚今只当没看到，坐回了自己的床，打开了铺着的被子，从兜里拿出手机看信息。
　　刘芩烟忽然转了半边身子，脑袋又对着她。
　　她的头发往边上撇了一点，刘芩烟应该是一直在寝室睡觉直到谢晚今刚刚回寝室开灯就把她吵醒了。她床上的被子又是堆得乱七八糟的。
　　一道声音悠悠的就传了过来，“你——怎么不关灯啊——”
　　一些疲倦懒调的嗓音拖起半边来，半死不活的。
　　谢晚今把手机往床上一扔，起来直接往这边关了灯然后走回自己床边拖了鞋上了床。
　　她还没洗澡，本来今日想洗的，但是寝室这个氛围搞得她又不想洗了，加之昨晚在家洗过了，就也算了。
　　谢晚今靠在床边看手机，微信里来回也就这么几条信息，一个楼檀发的还有就全部都是她妈给她发的。
　　她没有关注对面，但对面该是又重新躺了回去的。
　　谢晚今看完微信信息就不知道干什么了，把手机扔在靠墙的床边自己往床上一躺。
　　寝室本来就拉了窗帘，外面的光一点也没有透进来。
　　寝室整体熄了灯，寝室走廊上有寝室老师到处查寝便全然安静了下来，没有人说话了。
　　谢晚今双眼睁着，平躺在床上看着天花板，漆黑一片什么都看不着。但她好像又失眠了，她又睡不着。
　　在家她睡不着晚上大概会拿着手机打一段时间的游戏去耗时间。但是这是在学校，她没有充电的地方手机打一晚上就没电了那后面几天就玩完了。
　　所以她没有选择拿玩手机打游戏这个方法耗时间让自己睡着。
　　而是无声叹了口气，就这么躺在床上看着天。
　　谢晚今一直是平躺着的，直到她觉得这个姿势累了头一扭换了个边侧身躺着对到了外面。她再一次闭眼是因为眼睛被忽然来的光给一闪而不自觉的闭上的。
　　仅一瞬她就睁眼了。因为这光不是对着她射着的。
　　她的床边，站了个人，拿着个射着光的手机从下到上对着这么忽然照。一个白到跟死人一样的脸就这么出现在了谢晚今的眼中。
　　谢晚今是被惊的坐起来的，但是她受惊了惯来也没声音的，只是在无声的心中猛然一大跳。面上没什么意外。
　　她坐起来刚想骂人，对方就抓住了她的胳膊。
　　刘芩烟的手机从她的手上掉到了谢晚今的床上，从手机里射出来的光直直照射到了天花板上。她双手紧抓着谢晚今的胳膊，谢晚今用力一甩都没甩掉才出声，“你又犯什么病你。”
　　刘芩烟凌然不顾她的脏话，好似习以为常，由于手机光的照射下散下一片微光。谢晚今靠着这个微光能看清她的脸了。刘芩烟脸上没有表情，非常淡然。她弯着腰的动作导致身后的头发散下一片在身前同时落到谢晚今的脸上。
　　对方沉默了半晌，才开口，“你还没睡。”
　　她可不还没睡吗，要是睡了哪能注意到她这莫名其妙的死动静。
　　“你要干什么？”谢晚今又甩了一下胳膊，还是没甩掉，有点烦了。
　　刘芩烟终于松开手推了她一下，谢晚今被推着往后一倒但自己撑住了自己的身子没砸在墙上。
　　然后......她就这么一下跳到了她的床上——！！！
　　谢晚今一个翻身就从里面跨了一步翻了出来下了床，她一步走到墙边开了挂在墙上的台灯。这边的人就这么躺在她的床上枕着她的枕头甚至还拉了她的被子盖在了自己身上！
　　这个台灯是谢晚今为了住寝特意买的，知道晚上要统一熄灯。台灯一照这个小小的寝室基本上透亮了几个度也就啥都能看清了。
　　她走到边上，俩人大眼瞪小眼。
　　“你有病啊我靠。”谢晚今到底又是没有忍住说了脏话，她面对这个人就是一下子都藏不了心里的脏气。全得骂出来不然要憋死。
　　对方不说话，就这么睁着双眼看着她。
　　谢晚今被气的插了腰，“你这是闹哪样？”
　　她还不说话，谢晚今下了最后通牒，“你要是还不走，我现在出去找寝室老师了。”
　　刘芩烟吹了口气，将挂在嘴边的头发吹了下去，仰着头开口，“我枕头上有，”
　　“有什么？”
　　“有只虫。”
　　“......”谢晚今哪能知道这个平时在外边屌的不行的人怕...虫？


第11章 激烈一架
　　谢晚今沉默了片刻，到底还是往那边走去，她从床头扯了俩张纸过来直接反手将这只拇指大的虫子包在纸巾里，然后又走了回来。
　　她手里举着纸和虫，垂眸看着她，有些戏谑，“你再不给我滚起来，丢你身上了。”
　　刘芩烟脸上表情没有半分，木着个脸，下一秒直接双手一反被子往上一飞将整个人盖住。
　　她就只见面前拱起来的被子乱七八糟的缩成了一团。
　　谢晚今张了张嘴，最后还是一个字都蹦不出来了。蚌埠住了。
　　真是莫名其妙。
　　谢晚今实在受不了了，把手上的纸扬手丢到了旁边的垃圾桶里。走回来时又将飘到前面的头发往耳后一挽。
　　走到床铺前，谢晚今迈出一只脚跪在床边，弯腰，伸手，一抓，一只手抓住被子一边，另一只手对着她的脑袋就给了一拳。
　　对方沉默了一刻，下一秒头就缩出来了，“你！打我！？”
　　她对峙的眼神盯着她，十分不可置信。
　　谢晚今一抬眼，“对！”
　　一脸打了你又怎样的表情。
　　刘芩烟也上头了，从来没被人打过的她一把掀了自己身上的被子然后一丢，就这么由头到下罩在了谢晚今的身上，她反应也算快出手挡了。
　　刘芩烟起了个身，将全然被蒙住看不着的人堆到在了床上。
　　谢晚今是前身倒在床上的，双腿都还在地上，原本撑着的手放弃支撑而是直接成爪去抓她。
　　慌乱之中她的手也不知道打在哪了，只是打了一掌后她的手就被抓住了。
　　刘芩烟抓着她的手一反，人一跃就跨到了她的背上。谢晚今只觉身子猛然加了一大个重量后原本往后供起的上身也撑不住重量往床上压去。她又拿剩下的那只手反过身去挣扎，结果一起被制住。
　　谢晚今喘着气，因为头上又层被子导致她呼吸提不上供应有些缺氧。
　　刘芩烟一把拍在她的背上。疼的谢晚今龇牙咧嘴的收了收眉眼，大声骂她，“你有病啊！”
　　“你有病。”对方照着她的话骂了回来，毫不觉得有问题，“我就还你一掌。”
　　吼完那一嗓子谢晚今就更缺氧了，头顿时炸裂的嘶鸣，又是爬在床上，更有点喘不过气来。她闭上眼想缓缓。
　　刘芩烟见对面刚刚还嚣张跋扈的气焰顿时半点都没有了觉得有点奇怪，勾着她的手往上提了提，结果就是对方半点力没有的人一下又颓了回去。
　　她一把掀了她身上的被子，“靠，你别死啊。”
　　她从她身上下来了，凑到前面去看她的脸。
　　还没看到呢又被呼了一巴掌。
　　刘芩烟顿时又要炸，但她转过身去看她旁边那平躺在床上一动不动的人儿，自己又脑袋一歪乱七八糟靠墙上去了。
　　她的头歪在边上，心中还是越想越不对，最后又抬手缩的一下啪了一巴掌在谢晚今靠近她的胳膊上。
　　打回去了她才心满意足又靠了回去。
　　谢晚今眼睛一横，用这只手甩了一下，但没甩到人她也便罢，“烦人。”
　　刘芩烟耷着眼皮没有回她。
　　谢晚今一直躺了半晌才缓过神来，确实有点累不想起来，整个寝室忽然又安静下来了，异常的安静中只能听到她俩的呼吸声。
　　只到忽然而来的震动铃声打破了这场寂静，谢晚今抬眼，这是她手机铃声，她扬起手反过头到墙这边顺着声音摸了摸但没摸到。于是转了半个身子去看，她手机已经到床角落边边去了，再往后一点就掉下去了。
　　又是她妈打来的电话。
　　此时十点多快要十一点钟了，她妈并不觉得这个点给她打电话有什么不对的地方。
　　谢晚今看着手机屏幕静默了一会，是身后的刘芩烟被这声音搞得烦了才哼哼唧唧开口，“关了啊。吵死了。”
　　她把电话挂了，把手机往边上一丢，人从床上起来了。
　　谢晚今看着她，刘芩烟近乎弯了九十度的脑袋彻底将一方脖颈皮肤暴露出来。她的左侧脖子上红了一小片，好像是刚刚谢晚今胡乱甩得那一掌。在这片红中还有一个小疤痕，是那天留下的，此时已经结痂了。
　　她收回脏话，只把压在底下的自己的枕头给扯了出来，“回你那边睡去。”
　　回应她的是一片静默。这人怎么软硬不吃无赖一样。
　　刘芩烟一直垂着的头忽然直起来了，眼睛也瞪开了，“我饿了。”
　　谢晚今头也没抬，“我不饿我谢谢你。”
　　她摊开手中抱着的被子，一下子就从床上落了地，俩步到了寝室门道的储物柜那里，趴在自己柜子上翻了半晌。
　　就当谢晚今以为她要从里面翻出什么来的时候，刘芩烟又踩着步子俩步回到了她床前，她扒拉了一下她床上堆的乱七八糟的被子，从中找出一个连壳都没套的手机。
　　下一秒，就这么出了寝室门。
　　门关上时谢晚今都还没有反应过来，不是，她就这么出了寝室？
　　当时她回寝室刘芩烟应该是刚睡醒，也就是她有可能一个下午都在寝室里待着，现在半夜快十一点钟了且寝室楼都已经熄灯了，她就这么跑出去了？
　　谢晚今到底还是没去看，每层寝室入口的第一个寝室就是寝室老师的住所，她要出去必然要经过六楼寝室老师那里才能出去，跟她也没关系了。
　　她稍微收拾了一下最后重新上床，谢晚今扭头看了眼那个寝室门的门锁，还是没有去把它上锁。
　　她也不知道自己是几点钟睡着的，只是过了好一段时间才迷迷糊糊睡过去，一直到第二天早上六点钟的广播起床铃响彻整个寝室楼，她才被吵醒。
　　谢晚今起来时往边上看了一眼，旁边的床没人，刘芩烟该是一整晚都没有回来。
　　她将被子慢悠悠叠好，照常来到厕所洗漱收拾。今天是考试，进考场应该要查，所以她没有带手机了，谢晚今将手机放在柜子里随后出了寝室门。
　　早自习早读课同学们都去办公室拿了一本书来看，谢晚今懒得去了就直接坐在桌子上趴着补觉。
　　她再醒过来时就是周晶晶把她叫起来说还差几分钟要考试了。
　　谢晚今没有听到早自习的下课铃声，只剩几分钟了也没再去买早餐。干脆没吃了。
　　第一门考的就是语文，本就没有睡好的她强撑着意识写完了选择题而后就趴桌上了，她迷迷糊糊再次醒来刚好睡了半小时。还剩一个半小时，大题和作文都没写。
　　她甩了甩眼珠子，拿着笔开始答题，作文写完后刚好还差五分钟就交卷，赶上了。
　　上午就只需要考这一门，考完就可以去食堂吃午饭了。
　　谢晚今考完疲惫的不行，她还发现了，这语文考试睡觉的有一大片，很多都是考试开始就直接趴桌上开睡，也有一部分是写完一些才开始睡的，一直睡到考试结束交卷出来他们才清醒。
　　她拖着身子往食堂去的时候脚步虚浮，她还是很困一直到到了食堂她才回神来许些。
　　谢晚今排完队打完饭转身找位置的时候，食堂吵吵嚷嚷已经坐了很多人了，十个窗口排队都排到大门那里了。
　　她转身，只有靠近小卖部的最边上有连着的几个空位了。
　　她找到最边上坐下，不一会儿她连坐的这个桌子上就来了几个人。男女都有，他们该是见这里有空位才到这里来到，也不管谢晚今是不是一个人，与她搁了一个椅子就坐下了。
　　食堂此刻是高峰期，几乎到处都是人。
　　谢晚今也没抬头，慢慢吞吞的吃着碗里的饭菜。
　　“这里！”
　　这一声招呼喊得她不想听到都难，声音实在是太大，而且人就在她对面，就是谢晚今同桌的女生。
　　她本来也没抬头的。只是不知为何心中一个预感下意识就使她抬头，然后就和从那边慢悠悠走过来的人视线撞了个满怀。
　　刘芩烟要往里面走的步伐停在了她的对面，谢晚今直接起身了，俩人错眼而过。
　　那群人都是她的朋友，中间有刻意给她留一个位置。刘芩烟在里坐下。和他们吃饭。
　　谢晚今一个人，端着盘子来到食堂门口处，将盘子归类放好，然后出了食堂。
　　中午她便没有回寝室直接来到教室，吃完饭没多久就打了午休铃。
　　谢晚今吃了饭就没有那么困了，但是中午在教室实在不知道干什么，让她在教室睡觉也是睡不着的。因为班上这些人就算今天考试，午休的时候也没几个在睡觉的。
　　大部分都在聊天说话。
　　她的手机也没在身上，书都在办公室，于是她又只能撑着脑袋发呆。
　　谢晚今隔壁桌周晶晶又拿着一本很厚的小说在看小说，这好像是她看的另外一本了。两天看一大本小说，谢晚今实属是有些佩服她的。
　　不出所料，中午一整个午休时间谢晚今都没有睡着，下午第一门考选科两门。两门连着一起考，也就是三个小时。
　　谢晚今中午没有睡觉，下午的精神头好了不少，试卷发下来基本都写的挺顺畅的。
　　这些试卷题目难度都不高。


第12章 八卦盛产
　　下午的俩门考完就又到了吃饭的时间，下午不到一个小时的时间，大多数人都只会在吃饭和洗澡里选一样进行，因为时间不够。
　　谢晚今本来就打算下午去寝室把澡和头发洗了，晚上回寝熄灯之前的时间更不够。
　　但下了课之后她没有直接回寝室，而是先来食堂吃了个饭，她吃饭速度还算快吃完也还有半小时的时间，谢晚今才回寝室。
　　半小时洗澡洗头还要洗衣服啥的时间其实不够的，但她也没着急去教室。
　　谢晚今回寝室时寝室里空无一人，刘芩烟没有回来，一个人她要自在许多。
　　她回寝室先拿了手机出来，潦草看过信息后就没管了，只是将手机拿出来摆在柜子口看时间。这学校连热水都需要刷卡计算钱才能用，谢晚今以前待得那个学校就不需要。
　　谢晚今洗完澡搞完东西出来已经上晚自习十多分钟了，她果然还是迟到了，放下东西出寝时也正好遇到了她们六楼的寝室老师，寝室老师见有人迟到，嘴里叽叽喳喳的喊着她快点去。
　　她点头然后直接绕开她下了楼。
　　宿管阿姨的嗓音十分大，她爬下几层楼都还是能听到她的嗓音。
　　“真是的，一个俩个死不着急，不知道一天天在干什么......”
　　谢晚今也没急的跑，还是从容的下楼出了寝室楼。
　　她到教室的时候班主任还没有来，班长坐在讲台上管纪律，但台下还是一片吵闹的声音她只是偶尔喊俩句安静，旁的也没管什么。
　　谢晚今是直接进教室的，台上的班长见怪不怪的什么也不说。果不其然在她后面进来的也有好几个慢慢悠悠的同学。
　　想来应该是惯事。
　　谢晚今从讲台上绕道最后一组的过道这里下来的，其间听到了前排一些坐在一起的同学拿着今天考试的卷子在对答案。和后面这几排同学的状态截然相反。后面同学的卷子都胡乱塞在桌肚里从考完后就没拿出来过。
　　哪还去对答案什么的。
　　她斜着靠着墙时，正好眼神对上旁边的周晶晶，这位同学仍旧在看小说，她真是从头至尾无一不在看小说的，太热爱了。
　　任身旁同学吵闹声有多大，她都自顾自的坐的端正双手捧着手里的小说看的起劲，一点影响也不受。
　　她这么看着，忽然起身拍了一下身旁的人，“领导来了。”
　　周晶晶头都没有转，手上速度十分快的将那本厚厚的小说塞进了桌肚里，同时还不知从哪里掏出了一本英语书出来一下就摆正在了桌子上。
　　她这状态转换的真是游刃有余。
　　他们班刚刚还轰然大吵的局面在领导进门后逐渐安静了下来，这个领导谢晚今见过，当时和校长走一起的，应该也是个职位不小的领导。
　　他很高，穿着蓝色衬衫，脸上皱着眉仰着头一一环视过整个教室。
　　直到班里到处安静下来他才咳嗽一声端然开口，“你们班最吵！”
　　“我刚刚走了一层楼，就你们班最吵！怎么了今天考试考的很好都飘了是吗？”
　　他在这里言辞激昂的训着话，底下几乎没什么人理他，坐是全部都坐好了，但完全没有人听他讲话，反而是有些人无声的模仿着他的语气摇头晃脑，惹得周围的人憋着笑看热闹一般。
　　谢晚今虽然自己也是个没那么守规则的人，但这个情态真的是有些不礼貌。她未作评价只移过眼没再看。
　　领导训完几句话就出了班。
　　在领导走后整个教室不到俩秒钟就恢复了刚刚吵闹的声音。
　　班主任一直到第二节晚自习才来教室看上一眼。随后回到办公室没来过。
　　谢晚今三节晚自习都无所事事的在出神，她本想第一节晚自习下课的时候趁着课间时间去办公室拿本书来看的，但偏偏这时班主任来了，许多的同学都往办公室一跨围在她的办公桌闲谈。
　　那么多人，她就也没去了。
　　她周围一堆声音，吵闹的不行，她的前桌一直在和自己前桌聊天扯话，是忽然转了头喊的周晶晶。
　　她一只手攀在谢晚今的桌子一侧，整个身子扭过来往周晶晶这边凑，“哎，我跟你说，我下午在寝室碰到毛琳琳了。”
　　周晶晶抬头，放下手中的书签，“她又干啥了？”
　　前桌摇了摇手，“她又搁那哭，我没听到啥，但她这些天哭的也不是一次俩次了大家不是都习惯了吗。”
　　谢晚今从她的神色里是能看出她不喜欢毛琳琳的。周晶晶本来就也和毛琳琳不和，她估摸着是偏向周晶晶的。
　　谢晚今本来也没想听她们讲话，但奈何她俩讲话中间就夹着她这么个位置听不到也不可能。
　　她低着头垂着眸的动作一直没变，直到前桌忽然声音就变大了，“哎，你刚来不久，和毛琳琳能有啥不对付的啊？”
　　谢晚今抬头，“什么？”
　　前桌也是个性子跳脱的，耐不住嘴角，开了话题也就啥都能和她说上几句，好不见外。
　　“我白天和她们吃饭的时候听到了。听到她在背地里骂你了。”
　　谢晚今对此无意，背地里说坏话的戏码在学校简直太多了，一个不如意背后就能被说的跟什么一样，她也不恼，倒是身旁的周晶晶比她还反应激烈。
　　周晶晶这张脸一下子就垮了，嗓音也大了些，手就这么指着前排的人，“她有啥能说啊她。”
　　前桌见她情绪上来立马抚住她指着前面的手，“哎你别指啊。”
　　“我怕啥啊我又不怕她。”周晶晶声音更大了些许，但还是没有继续指下去了，只是见她这样子，真的着实是看不惯对方的作为。
　　前桌的声音就没她这么大了，但忽然笑了，“谁让人家有哥哥，你没有。”
　　这是一个大瓜。
　　谢晚今从第一天就觉得了，她对班上的人没多少了解的，可以说是连人都没有认全，但是光她才来这么些日子就无意听到的八卦，集中的也就那么几个人。
　　许茜，15班的风云人物，高一刚开学就在班上闹出许多成流瓜的主角，班上哪个女生她都得罪了，在班里几乎没有女生和她玩，但在外朋友众多谁都能认识上名字。
　　“她啊，军训的时候在底下说教官的浑话就算了，印象最深刻的就是她当时不知咋拿到了教官的哨子。偷摸在底下嘴对嘴吹那哨子。”
　　“不是吹，是含着。”前桌纠正道，还惟妙惟肖的伸出俩个手指模仿吹哨的动作。
　　她开始和同寝的人关系都还行，然后不知咋了就挑起一个又一个祸端，闹得最大的就是她和同寝的毛琳琳。
　　毛琳琳人长得高，又瘦，会画点小妆把自己打扮的美美的。
　　俩边互相之间都惯喜欢说对方的坏话。一次晚自习那话说是传到了许茜的耳朵里。毛琳琳和俩位朋友站在走廊聊天呢许茜当场就冲过去质问。
　　双方都看不惯对方，毛琳琳也是个傲的，对方找上来也一脸不屑的嘲讽她。
　　许茜当场炸毛，一脚踹在了毛琳琳的身上。
　　毛琳琳也恼，立刻就要踹回去，但被身边的朋友拉住了。许茜也有拉着她的，但，是她男朋友。
　　许茜是一位挂了名在学校和他们训练的体育生，高一开学没多久就在本班谈了个对象。
　　周晶晶一脸唏嘘，“别说，他俩当时坐我前面，天天下课就搁那亲嘴，还搞什么舌吻，够恶心人的。”
　　她男朋友是个人高马大的，扯住许茜后自己挡在她前头指着毛琳琳骂。
　　但也是个怂的。
　　毛琳琳和许茜一比在班上的人缘可好太多了。至少女生大部分都是帮她的。
　　那天没闹大就几个人在外面吵吵嚷嚷了会，也没引来老师和领导。
　　就当所有人以为这件事没后续了的时候，第二日早自习一下课，高他们俩个年纪的来了几个学姐。学姐个个眼鼻通天高。来到他们班确定人了就把许茜喊出去了。
　　几个学姐把她拉出去了，还有俩个学姐直接进了班里，其中有个是广播室的一个有点“官位”的学姐，许茜男朋友当时也是广播室的，她指着许茜男朋友就骂了他一顿。
　　他男朋友屁都不敢放一个。还是学姐骂完走了之后他才强装要面子的在背后骂娘。
　　而许茜那边，学姐不仅把她拉出去了也把毛琳琳拉出去了，学姐当场放言，“那一脚你要不让她踢回去要不你自己踢回去。”
　　最后怎么收场的不知道，但这一场“搬人脉”的场景全班人都看到了。而且自那以后，许茜就跟班主任提出搬寝了。
　　因为许茜太不讨喜，所以那一战班上近乎所有女生都站毛琳琳。
　　而关于许茜，流言一直不断，在班上的人缘依旧不好，但男女不同，她从那之后就老是拿着自己“体育生”的话头说话。
　　总所周知，体育生都一家，一个学校的体育生也是一个圈子。在其余学生来看，体育生这个圈子……
　　他们天天一起训练关系自然都好，她虽为女生但在里也混得开。不管背后别人怎么说她，但这个名头也确实能让她说出去咯。


第13章 没有习惯
　　私下里，她们有给她俩取外号，交际花姐妹。
　　谢晚今在听到她俩说的这个“人脉”里的学姐，脑子里第一反应闪现的是刘芩烟的模样。因为她就跟个小混混一样老喜欢给人出头。
　　别的她不知道，但那天她和楼檀打起来谢晚今估摸着多少有一些原因是她在为毛琳琳出头。
　　其中缘由谢晚今不知道，也不想知道。
　　谢晚今莫名就笑了，惹得周晶晶和前桌很不解的看向她，她只是摇摇头。
　　她老觉得刘芩烟和楼檀这俩人......之前不说还好，今晚提到了，小混混这个头衔是真的很附和他俩的作风。俩个小混混。
　　前桌看着周晶晶的眼神又到了谢晚今身上，“你别在意啊，她就这样的人，老喜欢搁背后说人坏话。”
　　“没事。”
　　她说是说没事，但前桌和周晶晶俩人老是觉得她在强撑面上意，毕竟得知自己被人在背后说闲话，谁都会不好受。
　　可，谢晚今倒是真的觉得没事。
　　或许是以前说她闲话的太多了吧。在意的多了也就不在意了。
　　大概是八卦一聊就起劲，她们俩直接聊了一整节课不带停的，要不是晚三下课了一个住校一个走读要分开走，俩人或许还能说。
　　而关于她的前桌，大概是认为她们聊的这一节多课里这么一聊，和谢晚今也就认识了。下了课直接走到谢晚今身旁要和她一起回寝。
　　都同路，谢晚今也没说什么。
　　前桌真也是个和周晶晶一样的自来熟的人，尽管和谢晚今没那么熟这一段路也没有停下来，什么都能和她说上俩句。谢晚今没有扫兴，能理的地方还是理了她。
　　直到走到六楼中间的寝室。
　　“我到了，这是我寝室，519。”
　　她不是在到了519寝室门前的时候跟谢晚今说的，而是在搁了俩个寝室在能看到519寝室们牌子的前面就指着门跟她说了。
　　谢晚今点头，轻声很礼貌性的回了句晚安。
　　对方便跑了俩步直接进了寝室。
　　谢晚今的步子没有加快，仍旧这个速度，但是路过519的时候还是下意识的头往这边偏了一下。
　　519的寝室门是打开的，她从走廊一眼能看到靠进门的那个床位。那床位上坐着人，有俩三个坐一排聊着天，其中一个，毛琳琳。
　　谢晚今只一眼就收回了眼神，神色未变的继续望着前面，没有半分异样。
　　她走到走廊尽头，531寝室门仍旧和往常一样关着，她开门进来，里面又是漆黑一片，门旁边墙上就是开关，她按了开关转头要去关门。
　　步子忽然一停。
　　俩人隔着这扇往里打开的寝室门相视了。
　　她脸上没有表情，但她没表情的时候唇边自然向上，没有多余的眼神倒是让人看着没那么锐利。谢晚今才发觉，她的右眼睛眼尾的上边有一颗很明显的黑痣。
　　她忽然的一笑，意味莫名就不正经了。刘芩烟眉眼动了动，眼中也染了韵脚，回到了往日谢晚今见的那种。
　　谢晚今没多停一刻，几乎是一下就转身离开了过道走进寝室里坐上自己的床。
　　她才进来关了门。
　　谢晚今在她进来后起身进了厕所，洗漱完她刚要转身往外走又迎面碰上了进厕所的刘芩烟。
　　她从侧而过，没多余表情。
　　谢晚今再次回到床上之时听到了洗手隔间传来的淋浴水声。
　　还有五分钟就要熄灯了，她看了一眼那门。随后往后一倒。
　　啪嗒一声整个寝室忽然陷入漆黑时，洗手间的水声还没有断。
　　谢晚今晚上睡觉本来就一贯睡得晚，也不影响什么。她放下手机闭上眼也没打算立刻就入睡。
　　直到忽然的光线瞬间尽数散下，她的眼睛不自觉的就睁开而后往来源看去。
　　是墙上的灯，她按开了。
　　刘芩烟竟是只披了个浴巾，她本来背对着这边，只是自己将光忽然按开或许才恍然后边还有个人，然后下意识转头看去。
　　这个灯是壁灯，光没有顶上的灯那么墙，只是很微弱薄透的一层浅光。
　　但，人视线没有迷糊半分。
　　“你流氓啊。”刘芩烟下意识开口，语气不咸不淡就像是在陈述，转头对上人家视线就出来了这句话。全身也没半分不自在的泰然自若。
　　“你有病啊。”谢晚今也是浅浅了吐，这话她面对她都快成了口头禅了。真是每每都忍不住说上一句。
　　她翻了个白眼就转了头对着墙，没再理她。
　　今晚她老实许多，谢晚今实在睡不着起夜上厕所时，对面床铺上已然乱成一团，她早就睡着了。
　　刘芩烟这个人睡觉可奇怪，脑袋都不露出半点再空中，顶多露出写头发丝。睡觉的姿势也是谢晚今想象不到的。
　　第二日一早吵醒她的又是寝室楼的起床铃声，铃声一响原本清冷的整层楼瞬间就吵闹起来，各种声音都有。
　　谢晚今第一个听到的声音，是走廊上的吹风机声。
　　二中寝室里没有插头，但是寝室楼的每层楼道里有插头给他们插吹风机吹头发。
　　她发现了，这几天早上总有人在打铃前就蓄势待发拿着吹风机，起床铃声一响就立马出来走廊开始吹头发。
　　这种轰轰的声音很吵。
　　但是谢晚今也能理解，其实中午晚上吃饭加洗澡的时间总是不够。总有人不想牺牲掉自己吃饭的时间去洗澡洗头的。那么早上起早一点在打铃之前把头发洗了再等着打铃后立马出来花五分钟吹干头发去上课，这个时间是可以出来的。
　　她又是没有睡醒的，每天早上起的实在是太早了，响彻整个学校的起床铃闹得人也再睡不下去。
　　谢晚今抓了抓头发，脸色很不好的起来了。
　　她起来的时候她对面床铺那一坨东西动了动。再谢晚今洗漱完从洗手间出来时，她还雷打不动的睡着。
　　刘芩烟就这么扛着巨大的叮铃起床铃再加上四周一片轰隆的吹风机和说话声睡得安然无余。谢晚今是佩服的，她也没喊她，收拾完就出寝了。
　　今天依旧是考试，考三门，上午俩门下午一门。
　　二中考试时间真奇怪，这虽然不是模拟考，但时间安排谢晚今是觉得不太合理的。上午考完数学和历史中间和后面的时间差了半个小时。而下午考完英语也还要一个半小时才到晚饭时间。
　　数学是谢晚今最拿手的科目，整个考试时间下来她都没有睡觉一直在写。
　　整个教室考试的时候分成俩个氛围，一个是沉浸的从头写到尾，还有一个是沉浸的从头睡到尾。台上监考老师甚至都不会管，只随意他们去睡，试卷写了名字就行。
　　数学考完有半个小时的休息时间，班上原本那些刚考试睡倒一大片的人交完卷就立刻清醒了，教室里哄吵声不断。
　　令谢晚今赶到稍许不同的是她身旁的周晶晶，这个整日看小说的妹子数学考试考完之后不是和前几门课一样试卷往桌肚里一丢就不管事，而是十分积极的拿着试卷和周围一堆人对答案。
　　考试有答题卡和试题卷，考完答题卡交上去了卷子他们自己拿在手里。
　　周晶晶他们的试卷上都做了标记，比如选择题填空题都将自己的答案写了一边在试题卷上，而后面的大题重要的答案也都记了。这都是为了方便对答案。
　　以至于他们现在一堆人围在一起互相看答案。
　　“我靠，我本来这题选的A啊！！！我给改了！”
　　“你单选最后一题选的啥？”
　　“C。”
　　“完了完了，我选的A。”周晶晶得此答案十分崩溃，因为选C的那个人是段西月。再加之周围一片人的答案都是C，所以她几乎是确定自己要失了这个五分的。
　　数学选择题的分值很高。一个题五分。
　　周晶晶还是有些不死心，“你们都选的C吗？没有人选A的吗？”
　　当然也有，不过一俩个已然和她一样就已经确定自己选错了的人。
　　谢晚今本是想补交的，但他们这边的声音太大，她刚要睡着的意识忽然就被她这么一叫给拉了回来，成功睡不着了。
　　她有点烦，格外是有些烦好不容易要睡着被吵醒的感受，非常之糟糕。
　　她想骂人，但对方是周晶晶。
　　谢晚今到底只是眉头皱了皱没有说话。
　　还有半个小时才开始第二门考试，这个时间哪里都很吵，因为是自由活动的时间。非常疲惫想睡但是被吵醒之后全然睡意转换成犯意的这种感受很不爽。
　　偏偏身边的一堆人还在吵闹的不行，说话好似是靠吼的。
　　谢晚今吸了口齐，抚了抚自己的情绪，不睡觉她都不知道干什么。
　　周晶晶和她们跳跳脱脱说话的眼睛忽然一转就到了身后的谢晚今身上，她一个转身跳到她桌前，“谢晚今，给我看看你的试卷。”
　　她的试卷就摆在桌上没动，周晶晶很自然的拿过她的试卷去看，他们对答案好像都是这么对的。
　　但是，
　　“你怎么一个也没标记啊。”
　　谢晚今的试卷上干干净净，什么都没有，选择题填空题一点选择的标记都没有，周晶晶看了她完全不知道她的答案是什么。
　　“没写上去。”
　　她不习惯再往试题卷上写，而是直接答题卡填了。


第14章 有没有罪
　　周晶晶便只以为她都没认真写将试卷放下作罢了。
　　上午考完第二门就可以去吃午饭，她实在是困，连带着吃饭的欲望也大大降低，就干脆没去食堂。
　　考完试教室里的学生都散去，谢晚今直接在桌上趴下去了。中午有广播铃和广播音乐，但还好，她适应了能睡着。
　　谢晚今睡到一半迷迷糊糊睁了一次眼，是因为身旁的人都吃完饭回来说话声有些大。但她倒头趴回去后又继续睡着了。
　　她以为能睡一觉完整到下午打铃，中途还是被吵醒。
　　她的桌子被人撞到一歪，将她从睡梦中拉了回来。
　　谢晚今头抬起时已然染上不爽的表情，她顺着动静看去，撞到她桌子的人是此刻站在前桌桌旁边的一个人。她自是不认识的。
　　“干什么。”谢晚今语气不是很好。
　　对方这才恍然身后还有个人，转头看来，但见她语气态度不好于是她的表情也不好起来，“关你屁事。”
　　俩人说的都不在一个线上。她丝毫不觉得自己撞了谢晚今桌子将还在睡觉的谢晚今吓醒是一件值得她关心的事。
　　谢晚今一脚下来猛地踹到桌角处，身子往旁边的墙上一靠昂头平视她。那桌子本来被撞到往后歪了半边，被她这一脚踢回去还多出几分，由于这女生本就站的不远，桌角正正好戳到了她的胯骨位置。
　　她不想再班里搞事，但一而再再而三的睡不好觉，实在是难忍。
　　这个人的里面就是谢晚今的前桌，她和她中间只隔了她的凳子，这个人该是来找前桌的，看这样子也不像是朋友间，倒是有些讨伐意味。
　　但有了谢晚今这个借入，这个外班人的视线就从前桌身上移到了谢晚今的身上。
　　她显然十分不满谢晚今的态度。
　　但是还没发飙了又发生了意外。
　　就在她俩眼神各自剑拔弩张的时候，忽然一个人从后门冲了进来，走的速度不是很快，但步子稳又重，气势恢弘带风一般。
　　刘芩烟看都没看旁人一眼，直接从后门进来这边走到靠墙的倒数第二个位置后，二话不说一脚踹在了谢晚今前桌身前的凳子上，那凳子往后一摔，便是摔到了谢晚今前桌的小腿上。
　　她横插进前桌和外班人的中间，指着前桌，异常嚣张，“我警告你，别他妈谁的舌根都嚼。”
　　从她进来之后，那个原本和谢晚今眼神对视甩刀子的外班人随着刘芩烟的动作回到了谢晚今前桌身上。刘芩烟这边警告完她才又注意到还死活啥都不怕的谢晚今身上，但此时，刘芩烟摔了凳子就转身往外了，她也便瞬间停了想法，同她一起出去了。
　　原本还吵闹的不行的整个班忽然间就静了下来，在班里的同学视线基本都在后排这里。
　　谢晚今自然是听着声响视线也一同移到了刘芩烟身上，她没作为也没话语，只是不明所以的看着面前三人的动静，偏偏她的视线也是从这时到的刘芩烟身上，她和她又只隔了一个桌子距离。
　　刘芩烟风一样来又风一样去，也只是火里火气的指着前桌的鼻子警告了一通，到底还是没干什么事。
　　她也从头至尾都没看谢晚今一眼。
　　不，谢晚今确定她看到她了，因为在她摔完凳子转身的那一刻，她明确她的眼神落到了自己身上。
　　转身对后面从后门出去就必须绕过谢晚今这里。
　　谢晚今莫名再心里呵了一声，刚刚的气也莫名消了。
　　她把自己的桌子拉了回来，眼神不然就往上一看，她的前桌此刻还站在那里靠着身后的墙，一动不动，脸上也没有表情。
　　谢晚今和她不熟，又不知道她们中间发生了什么。她本来就不想多管闲事。
　　班上其余人多的是看热闹的心思，直到俩人离开了班里才逐渐开始回归音量讲话，前面一片多的也是边说边讨论边用眼神瞄这里。
　　是直到周晶晶上前，前桌才恍然的拉着凳子坐了上去，眼神还愣着呢。
　　周晶晶连忙询问，“你咋得罪她了这是？发生啥了啊？”
　　她刚从外面回来，只看到了尾巴一点没看全也根本不清楚事情经过，但说在她俩玩的好是朋友，出事了总归要上前问俩句关心俩句的。
　　现在班里没有那么吵了，谢晚今拉着桌子就往上一躺，又睡了回去，事不关己也不关旁的。她只想睡觉。
　　但是睡意被忽然意外来的事情给驱散了大半，此刻就算再安静，她也还需要一点时间酝酿着睡着。
　　前桌魂飞了一会才找回来一样答她的话，“我不知道。”
　　“我不知道啊。”
　　她确实不知道自己哪里惹到刚刚那俩个人了，一个高三学姐，还有一个虽然同年级但是比学姐还屌的刘芩烟。
　　她和她们不认识，但是她认识她们。在学校里话都说不上一句她能哪里惹到她们？
　　但是她说着说着也不敢全然断定自己无罪。
　　像学校这些地方，除了学习还有人际关系的交往，同学之间全是这样。她虽然没干过什么事，但是她这张嘴实然是说过不少人。
　　她再刚刚事发到现在除了后怕就是一直在脑子里回想自己说过的话。
　　刘芩烟那个意思来找她无非就是她嚼舌根被她听见了，她嚼别人舌根刘芩烟也不至于亲自找过来。
　　她一直在脑海里回想回忆，但是事发太突然，脑子一片空白到现在都想不清楚是哪里说的。但她自己都根本不确定刘芩烟指的是她说了谁。
　　她不确定自己有没有说刘芩烟，更加不确定的就是她和谁说能说到刘芩烟那里去。
　　于是她不知道了。
　　确实不知道了。
　　周晶晶有些恼，她也想不通，因为她和她一直都走的很近。她确实喜欢说别人，但也不至于对谁都说，跟不至于一点事就传好几个班。
　　在背后说别人坏话嘛，这种事太正常了，谁都会说上几句，虽然不好但事实如此。有些人说的多了甚至都不知道自己说过谁跟和谁说过。
　　谢晚今听到一半睡着的，在醒来时就是被打铃声吵醒的。
　　下午考完最后一门试时也才三点半，距离吃饭的点还有一个半小时，就是正好俩节正课的时间。
　　原本下午这俩节该就是自习课了的，但是学校里忽然喊广播说要大扫除，于是这俩节课就变成了大扫除的时间。
　　班主任来教室里走了一躺将这些事情交给班长和卫生委员了。
　　所有人都有很明确的分工该干什么，教室和公共区。只有谢晚今。
　　这些卫生任务卫生委员那里早就规划处一张表来清楚的标着每个人的任务，谢晚今是转来的自然没有，她在座位上环视了一圈也不知道该干什么，但是所有人都站起来在忙甚至每个地方的凳子都被一个一个放在了桌子上清出下面的位置，她也不好独自在这里坐着。
　　谢晚今走到走廊来，走廊也到处都是人拿着各种工具这里擦那里扫的在搞卫生，一下子走廊一条上就撒上了很多的水，她在这里站着也很突兀。
　　她静了一下，刚想走的时候听到周晶晶和旁人的说话才晓得，这个大扫除还包括她们的寝室，寝室卫生当然是自己寝室自己搞。
　　于是打算去寝室。
　　周晶晶正好从后门走出来看到她就到她面前，“哎，我们去操场玩吧。这里肯定待不下去。”
　　谢晚今答：“我要搞卫生。”
　　周晶晶疑惑了一下，恍然，“卫生委员肯定没有给你安排任务，你不用搞，他们人完全够的。”
　　“你知道我分到什么吗？擦空调。一下就搞完了，”她继续说：“只要空调上摸着没灰就行，太简单。”
　　周晶晶以为她是要搞教室卫生，谢晚今才解释，“不是，我还有寝室的。”
　　周晶晶才恍然，“哦对，你住校啊。”
　　周晶晶她是走读当然不需要搞寝室卫生。
　　于是俩人一起往楼下走去，在操场上分叉走了，谢晚今要绕过操场边走到对面的寝室楼，而周晶晶就是来操场玩的。
　　谢晚今看到了操场上的一堆人，这大扫除才不过几分钟，操场上就已经有许多的人在打球了，当然操场边上也有很多在搞公共区卫生的人，就像是俩个极端。
　　她扭过头来没在看径直走到寝室楼。
　　寝室的各个寝室都有人，自然也是搞卫生，只是当然不都是全寝出动，像谢晚今住的这种寝室一共就俩个人大扫除当然都要来。
　　她是这么想的，结果回到寝室空无一人。
　　谢晚今也没说啥，自己拿着扫把和拖把把地扫了也拖了，搞了一节课下课了那个人都没有回来。
　　她只搞了一半，中途出寝到走廊上来接水，发现别的寝室卫生部的已经开始来查卫生情况了，像这种都是他们学生会的一个寝一个寝查，然后哪里不行就对应酌情扣分。
　　此时谢晚今这边的卫生搞了差不多一半，检查卫生的人已经到了隔壁寝，她回到寝看着这个样子，最后往床上一坐。
　　寝室是她和刘芩烟俩个人的，大扫除的卫生当然是一起搞或一人一半，谢晚今已经自己弄了大半了只剩下一些，但刘芩烟不回来，她也不会帮她弄。
　　她也想，或许扣分会俩个班都扣，混寝肯定是这样的。
　　那她也干不下去了。
　　只到她在床上坐了半晌，她寝室门外一点人要来的意思都没有她才起身，再来走廊上看时已经一个脖子上挂着牌子的卫生部都不在了。
　　所以，这就检查完了？
　　531来都不来一下的？
　　谢晚今在走廊上停了一下，随后走回寝室揣起手机往外走去，下了寝室楼来到隔壁食堂吃饭。
　　她们的531寝室整体都挺干净的，但是有些地方也不能不收拾，就比如那个窗户，一直不打扫就会积灰，大扫除查的也就这几点，干不干净有没有灰有没有垃圾。


第15章 忽然之行
　　食堂今日的人就没有那么多了，因为大扫除没有控制不能提前吃饭，她一直到四点半才来食堂此时有部分人都分批吃完了，不在一个时间点吃饭自然不会拥挤。
　　谢晚今走到最近的窗口随便打了三个菜坐了个位置，这边很空，好几排都连着没有人。
　　她吃到一半，忽而抬头，几人从她身旁走过，刘芩烟走在那群人的最后面，随后忽然转头与她对视上了。
　　谢晚今懒得有多余的眼神，下一秒就直接低头垂眸，也原以为她会和他们一起走，但是下一刻，她的身前落入一抹影。
　　再次抬头之时，刘芩烟坐在了她对面。
　　谢晚今又将视线移开，面不改色的继续吃着碗里的饭。
　　“你刚回寝室了？”
　　谢晚今没答也没应。
　　“哦我忘记跟你讲了，大扫除你可以不用去的，531没人来检查。”刘芩烟特地转身抛下他们坐到她面前就是为了来跟她讲这个事情？
　　谢晚今放下筷子，抬眼抬头，脸上没有什么表情，“所以呢？”
　　“嗯？”刘芩烟不明所以，“我来跟你讲一下。”
　　“所以就不用搞了？”谢晚今脸上依旧没有什么表情，但语气明显有些不对了。
　　刘芩烟一停，盯着她的眼睛看了半晌，谢晚今也不怯的盯回去。
　　她眼珠子转了转，刘芩烟能感受到她好像是生气了？但实在没有想明白她在气什么，也没想明白有什么好气的。
　　但，到底还是斟酌了一下才十分认同的重重点了一下头，“用，下次我帮你搞。”
　　“我搬出去，”谢晚今低头了，语气恢复正常，十分淡淡，“你不用搞。”
　　刘芩烟哪能想到她忽然间就说要搬出去，刚刚还笑眼的表情立马收了回去，“为什么？”
　　“你管我为什么。”依旧如此平淡。但是她的眼神又收了回去，仿佛不想再看见她了。
　　周晶晶和杨慧玲手挽着手进来时互相笑语坦然。她俩此刻还在讨论你今天吃什么。
　　周晶晶忽然终止了话头，杨慧琳随着她的视线看过去，也同样看到了在她们正对面吃饭的谢晚今。
　　杨慧琳跟着一笑，“这么巧。”
　　周晶晶笑着点头，随后两人继续往往食堂里面走，这条过道过去正好途经谢晚今坐的那里。
　　“她对面那个是谁啊，谢晚今还能认识谁？”
　　周晶晶自然是疑惑的，因为她刚转过来不久，自然没几个认识的人，就因为她这个性子直白冷率，上次她还拒绝和自己共同来食堂。
　　现下就和别人出现在食堂。
　　周晶晶想了一圈也没有想到她对面的人是谁。
　　“上去看看就知道了。”
　　两人此刻还是兴致冲冲的，直到还没有走到那里就下一秒就一齐将在原地。
　　只见谢晚今对面那个人忽然拍桌而起，然后一瞬绕到谢晚今那边，动作幅度很大的直接将坐在那里的她拽了起来。
　　她带着她往这边走来，四人双双面对面相遇，但是中间还有一段距离，周晶晶和杨慧琳这就看到了和她同行的人。
　　居然是那个刘芩烟。
　　两人无一不震惊，齐刷刷的站在这里没动了。
　　谢晚今被她拽起来拉着往这边走时也看到了这两个人，两人哑口无言，震惊之外也没有上前，直到看着她被她风风火火的拽着从她们身旁离开。
　　周晶晶和谢晚今中间对上眼神了，她显然是想多了，但问题，她没有动静。
　　而杨慧琳这个谢晚今的前桌中午才被警告，本来就怕刘芩烟现下自是更不想惹上她，再看清刘芩烟的脸的时候她的下意识是将自己脑袋往另一边去藏，生怕她注意到自己似的。
　　直到两人走了，依旧留在原地的周晶晶和杨慧琳才双双对视。
　　杨慧琳心有余悸的开口，“她不会有事吧？”
　　周晶晶犹犹豫豫，“我们要不要追上去看看？”
　　她俩以为，刘芩烟是来报复谢晚今的。毕竟中午谢晚今也确实惹到了那个学姐。被报复很正常，但是刘芩烟亲自拽着人走。她俩就不太淡定了。
　　在周晶晶说出这一句话的时候，杨慧琳几乎是立马摇头，“我不行，我上去我会被打的。”
　　她自然是不敢的。
　　但是周晶晶仍然在犹豫之中，一是因为她转过来这么久唯一能说得上话的就是自己，也没朋友什么的。
　　二是因为，刘芩烟真的不知道干什么，她确实怕她出事。
　　杨慧琳不去的话要去就只能周晶晶一个人去，但是她们也都知道刘芩烟这个人的恶名，她们那边绝对不会只有她一个人。
　　谢晚今，危！
　　可，周晶晶一个人肯定也不敢去。寡不敌众另说，主要还是因为那是刘芩烟啊。
　　比那群小混混的恶名还大啊。
　　周晶晶她静在了原地，“那怎么办。”
　　杨慧琳当然也不知道怎么办，但她肯定是不会去的，她肯定不想把自己扯到这里面去。
　　“要不还是算了吧，”杨慧琳良久才试探性的开口，“我们是来吃饭的。”
　　周晶晶到底还是没有说什么，跟着她一起继续往前走，同时在心理安慰自己，谢晚今顶多就是被她教训一顿，刘芩烟也不敢把事情闹太大把人怎么样的。
　　于是两人回归本来的事情，安安静静的吃饭去了。
　　——
　　刘芩烟就这么发了疯似的风风火火扯着她一路从食堂上了宿舍，回到531。
　　谢晚今虽不明所以但也搞得有点恼火，中途去甩没甩过。
　　搞完卫生的寝室里就没有多少人了。
　　直到她被她带进寝室，刘芩烟反手把她一推推进寝室自己一个转身就将寝室门给反锁了。
　　谢晚今皱着眉，还没问她要干什么呢刘芩烟一个转身又进了旁边的洗手间，下一秒出来时手上多了个扫把。
　　她退了退，以为她要打架，但也没怯。
　　刘芩烟往里走一步她就往自己床旁边退一步。真要打起来，她也得手上有点东西。
　　直到她退无可退小腿抵上床旁人顺势坐到床边，谢晚今的手往后一抓，抓住了被子的一角。
　　刘芩烟此刻也走到了她的面前，谢晚今抓着被子一角的手紧了紧用着力随时准备将这玩意甩出。
　　“还有哪里要打扫？”这是刘芩烟皱着眉头弯着眼角憋着嘴说出的第一句话。
　　“？？？”谢晚今手上的力徒然一卸，没搞懂她在说什么。
　　刘芩烟不耐烦的又说了一遍，“哪里要打扫？”
　　见她仍是不说话，又依旧是那副表情，刘芩烟也干脆懒得再问她，甩着手里的扫把转了个身就怼着地扫了起来。
　　谢晚今恍然惊觉，随即在心底又骂了她一句神经病，手从后面拿出来，人从床上站起来。
　　她转身往寝室过道走，想去柜子那儿拿手机。
　　但是就在她转身往这边走的时候，原本还背着她弯着腰扫地的刘芩烟几乎一下听到声音就回头了，“你干什么去！”
　　她莫不是以为她要走。
　　谢晚今面不改色的继续往前走俩步拿过手机，然后又转身回来，抬眸看她，朝着她举起手甩了一下自己的手机。
　　刘芩烟便又老实回去扫地了。
　　她怕是以为谢晚今不想在这住了要搬出去的原因是因为今天她自己搞了卫生，而刘芩烟没有搞。
　　于是她就把她拖回了寝室。
　　拿着那个扫把在这里扫地。
　　整个寝室谢晚今其实已经扫过了，但是她没有说，任由刘芩烟再扫一遍。
　　谢晚今自己就坐回旁边床上玩手机去了。
　　直到她再次抬头才发现了事情的不对，这人扫了半天，这地怎么还越扫越脏？
　　原本被谢晚今扫干净几乎没有肉眼可见的灰尘的地忽然就被他扫出了一堆灰甚至还有那种一丝一丝的蛛网一样的灰尘线。
　　她噌的一下站起来，“你在搞啥啊。”
　　刘芩烟听到声音这才回头直起腰，“扫干净了吗？”
　　她也不等她回答，自己又扭过去看了一眼地觉得非常干净就将手里的扫把往边上一扔，“累死我了。”
　　谢晚今是无语的。
　　她非常无语！
　　但也能看出来刘芩烟确实不会扫地，谢晚今不知道如何评价最后还是没说话了。
　　刘芩烟是觉得自己弄得不要太干净。她躺着回了回神然后手撑着半边身子起来去看谢晚今，“你还有哪不满意吗？”
　　谢晚今心底一笑，她现在要是说哪不满意再让她去搞，她不敢想若是刘芩烟将整个寝室打扫完后原本干净整洁的寝室会变成什么样。心底仰了口气告诉自己算了。
　　还有她发现这个人真的脑回路有点不一样。
　　谢晚今说自己想搬出去并不是因为别的，她开始就不喜欢刘芩烟的这副目中无人高高自傲的样子，然后发现她这个人莫名其妙有点小孩子气，中和了一下倒也不是不能忍。那么她说要搬出去这话是前者，现在她这般做，倒也减了她的想法，就属后者。
　　愿意改，是好事，即便弄得不成人样，谢晚今至少心理上得到了安慰。于是作罢。
　　她将扫把捡起来把边上的灰尘和尘线扫到一边簸箕里，动作很快，随手而为之一般，而后将扫把一丢，丢向刘芩烟，后者反应在线的一手接过扫把。
　　谢晚今坐回床上，也没看她就发话，“放回原地去。”
　　刘芩烟倒是没拖拉，一下起身就给放了回去。


第15章 谁和谁的
　　此时的氛围就好了许多。
　　谢晚今原本吃完饭要回班里的，因为今天下课太早此时距离上晚自习还有好长一段时间。她既然又到了寝室，也就懒得现在就去教室了。教室无时无刻都非常吵。
　　刘芩烟又凑过来找她打游戏，谢晚今是想都没想就拒绝了，这人游戏太菜，和她打容易气的脑阔疼。
　　谢晚今打游戏是个非常不在乎段位不在乎输赢的人，觉得太计较了就不符合打游戏放松的初衷。但是和这个人打那就不是输不输的问题，是和她打咋打都很憋屈，她玩什么都玩不起来，这种感觉才是不想和她玩的主要原因。
　　刘芩烟哪知道她的心思，见她不玩自己拉了几个人就靠着墙开了游戏。还外放了声音。
　　“中午我看到你了。”刘芩烟手上依旧拿着手机劈里啪啦的点着按键，头也没抬，但是这话自然不是和游戏里的好友说的，而是她的对面。
　　谢晚今也没看过去，只是打字的手停了一下，然后回，“我知道我不瞎。”
　　她想表达的意思是她看到了。
　　“哦，”刘芩烟啥情绪都没得的继续说，“我开始不知道你是这个班的。”
　　“所以呢？”谢晚今放下手机，抬头，“知不知道的你都来了。还是说，你知道就不来我班里找人麻烦了？”
　　她的语气也一如往常的平常，俩人来来回回的就像是很普通的朋友之间的对话一般。
　　刘芩烟拿着手机的手往上抬了一分，停了一下没有开口，而是下一刻她手上哗哗点技能的手指一停，她将手机丢到边上，抬头，看向对面回答了她的话，“那不是。我肯定也要来。”
　　谢晚今自是毫不意外这个答案，这人，很正常。
　　她收回视线，“那没什么好说的了。”
　　“咋没有？”刘芩烟的语气上扬了一分，终于不显得过于平淡，“我又不是莫名其妙找她的，而且你和她又没关系。再说了，事情也闹不大。”
　　“我和你就有关系了？”她听完紧接着就出了这句话。
　　对方毫不犹豫继续接上，“当然啊。我俩多少有点关系。”
　　刘芩烟这话是笑着说的，多少带了点不要脸。
　　谢晚今说那句话只是想讽讽她，谁能想到她毫不犹豫就不要脸的接上了话，她没说话了。
　　对面该是手机上的英雄又活过来了于是再次拿起手机低头看手机去了，也不在乎她后面那句有没有回。
　　于是俩人权当玩笑话了。
　　她俩终于相安无事的在寝室里待了一个下午，一直到晚自习快要上课才出寝。
　　谢晚今发觉自己一进教室就有几道视线落在自己身上，其中不免就有周晶晶和杨慧琳。
　　她倒是能猜到缘由，只是当做什么都没发生一样坐回自己位置。
　　往来不看小说偶尔会来找她说话的周晶晶，现在坐在自己的位置上拿了本小说，但是她的眼睛在她身上没有在小说身上。
　　谢晚今能明显感觉到她往自己这边撇了好多眼，她全当没看到没感受到。
　　这件事情跟她们两个算是没有关系的，只是正好遇上了，谢晚今能知道她们两个是误会了，因为没什么人知道谢晚今和刘芩烟是室友。
　　再加上中午确实有矛盾存在，就以那个人的脾气来论，误会了也正常。
　　她没有对此觉得不好，反而还很理解她们的作为。
　　晚自习上课时，班主任罕见的第一节课不是她的课但准时来到了教室。
　　这节课是自习课，自习课往来都是班干部在教室里守着没有老师来的，但今日是班主任亲自坐在讲台上镇守他们。
　　班主任手上拿着的，就是他们的数学考卷。
　　上课铃响起所有同学回答座位，但铃声结束了，班上的座位也没有全部坐齐。
　　往来因为下午时间不够总会有人迟到，今日时间十分充裕迟到的人少了一大半，但也还空了几个位置没有人来。
　　大抵是懒散惯了。
　　班主任看着底下的空位，站在讲台上，“这几个人去哪里了嘞？”
　　开始没有人回答，去哪里不言而喻，要不就在操场玩，要不就在寝室，总归是迟到了。
　　但是班主任再次问到，“班长有人跟你请假吗？”
　　班长站起来，指着其中几个位置一一指过，“齐浩和李佳上厕所去了。还有许茜这里的三个女生，也是上厕所去了。”
　　“跟你请了假是吧？”
　　班长面不改色点头，“是的。”
　　这些人大抵也是没有跟她请假的，但是互相之间都，班主任问起来她也替他们含糊过去了。
　　剩下另外几个人的去向是他们身旁同桌或者前后桌跟班主任说的。班主任也只是点头没有呵斥什么，知道他们的去向就没多问。
　　这时，忽然有人问，“老班，明天放不放假啊？”
　　班主任坐下来，开始改试卷，“放啊，周日为什么不放。”
　　二中放的是月假，但是每周的周日也都有半天的假期，说是半天其实只有几个小时，因为中午放假下午晚自习还得回学校上。就只有下午几节课是不需要上可以出校的。
　　今日的三节晚自习周晶晶的状态都跟刚开始差不多，时不时就往她这边瞟上几眼。
　　一向看小说看的入迷的心思也全然不在小说上。
　　她像是想来跟她讲话，但是迟迟下不定心，犹犹豫豫半天也没有开口。
　　谢晚今实在看不下去了才扭头过来，“数学之前的笔记你有吗？”
　　周晶晶显然一愣，随后回过神来才忙点头，“有，有有，我有我给你找，等一下啊。”
　　其他的笔记她或许没有，但是数学笔记全记了。
　　她弯腰低头缩在桌肚里找了半天，终于将专门做数学笔记的那个本子拿出来递了过来。
　　谢晚今只当一个没事人一样轻声说了声谢谢然后接过笔记本翻开看上了。
　　周晶晶又看了她两眼，最后才终于将脑袋转了回去。


第17章 周日半假
　　第二天周日就只需要上上午的四节课，可以出校尽管只有半天假期所有人也都很开心。
　　谢晚今早上起来的时候寝室里别的东西都没收拾，只将柜子里的充电器带上就出了寝室。
　　来到班上她发觉几乎所有人的桌上都多了个书包或者是女孩子出门的那种背包斜挎包，各式各样。尽管只有半天的假班上多数的人是选择和朋友出去玩一玩逛一逛。
　　背包除了装手机就是充电器还有去外面带吃的回来继续度过下一个星期。
　　今天的课程就有点让人苦恼，一二节语文课三四节英语课，绝困套餐！
　　谢晚今本来没想睡觉的，但语文课实在是太催眠，于是撑了半节课还是趴上桌睡过去了。她是在第二节课的中途迷迷糊糊醒来的。
　　放眼望去往常这个点睡倒一大半的课堂上竟然看过去没几个人睡觉了。
　　有的人从第一节课一上课就开始收拾书包课桌啥的了，还有一大半人光明正大的拿着手机在底下玩游戏。
　　今天是查的最不严的一天。
　　以前也有可能那些校领导会突击来班里查手机什么的，但这肯定是晚自习的时间，周日下午可以出校，那带了手机能带手机的自然也都大胆起来将手机带进来玩了。
　　上课玩手机的平时其实不多，但今日是真的成片成片的。特别的教室最里面靠窗这俩排的还有后排的同学，胆子只会更大。
　　在学校是要求穿校服的，但是今日放假可以出校，有许多人自然想穿自己的衣服，于是有好些人今日来学校的时候穿的都是秋季外套的校服。这样里面就可以套自己的衣服，出去只需要把校服脱下就可以。
　　还有的女生今日画上了精致的妆容，小白脸蛋粉红脸颊，各色红艳的口红。
　　谢晚今身边的周晶晶也收起纸质小说拿着手机在那看电子小说。
　　她后面俩节课就没睡觉了，时间几乎也是一晃而过，所有人都时不时就抬头看一下黑板最上方挂着的时钟的时间。
　　老师也没拖堂甚至在讲完课却还没下课时提前五分钟让他们走了。
　　那一刻教室里的笑声是哄堂炸开的，声音很大，谢晚今就在这吵吵嚷嚷的环境下出了教室。
　　她只手挎上了自己那个白色双肩包，包里啥也没有只有一些细碎小杂物和一个充电器，手机被她放在兜里，一路出教学楼来到操场，操场上也流走了其余班级的学生，都是一窝蜂一窝蜂出来的，大抵也是提前放学了。
　　那些没有提前放学的学生就还苦苦在自己班级教室里盯着台上的钟表期待它转的快一点。
　　周晶晶正正好就走在了谢晚今的身后，昨晚她和她说话了也就是代表谢晚今并没有把下午食堂的事当回事。
　　周晶晶昨晚的心理确实轻松了不少，但今日明明人就在自己身前一点点，也还是没有和之前那般自来熟一样上去和她讲话一起往校外走。
　　她很想上前，但是心里是不敢的。
　　于是苦哈哈的在她身后走着，心中纠结了半天也出个结果来。
　　直到从刷卡的通道走出校门那一瞬间时，周晶晶终于下定心想上去跟她打个招呼，但才刚跨出一步她就停在了原地。
　　她看的很真切。
　　一中的那个楼檀在二中校门口正前方的大树下站着，一堆蓝白校服中这个袖臂红黑条上的红黑校服就异常显眼了。从学校里出来的学生没几个人是不认识他的，速度极快绕开他的同时，还不忘一眼又一眼的去瞟他去看他。
　　只到他一直目不转睛望着前方的眼睛忽然一弯，身子比脚还先探出来的动作探到一个女生面前。
　　随即十分自然的一把接过人肩膀一侧的双肩包背到了自己的肩上后，与人家并肩离开这里时边上的学生们才惊觉。
　　他来这里接人的？接女朋友的？
　　楼檀这人出了名的经常换女朋友，尽管一中二中之间干架干成这样子了他也能在二中谈好几任女朋友，二中对一中有意见是真的，二中的学生对一中的学生有意见也是真的。
　　但奈何不了楼檀这人真讨女孩子喜欢，完美的男友相。多少女生还是前仆后继往上去。
　　但他从来没有来二中门口接过女朋友。那太挑衅了。
　　这是头一遭，当然是稀奇事。
　　周晶晶在原地站了半天伸出一半的手才收回去，目送他们俩离开这的。
　　谢晚今昨天就和楼檀发了信息，也知道他今天会来但是没想到他直接来的校门口。
　　“你不怕他们揍你。”
　　“我怕什么，”楼檀毫不在意甚至十分嚣张，“一般都是他们怕我好吧。”
　　谢晚今呵呵一笑，没多搭理他这过于自信的嘴脸。
　　她很久没回画启县了，周末放的这几个小时的假不回家她实在不知道能去哪，而对于一直生活在画启县的楼檀就格外熟了，以至于他想了半天高调开口，“我也不知道去哪，这个县城统共就这么点地方，能去的都去过很多遍了。”
　　他眼睛一转，说：“不然我带你去网吧？”
　　他俩一样大，小学的时候一起多上了一个年级，以至于现在才高二他俩都过了85了成年了。
　　谢晚今停了身子，向下看了他身上的校服一眼又低头看了自己的校服一眼，一副你在说什么屁话的表情回给了他。
　　“开玩笑开玩笑。”楼檀笑了笑，“先去吃饭吧。”
　　谢晚今对此没有意见，正好是中午放学的，决然是没有吃午饭的。
　　画启县有一条步行街，其实不大但若是只对于画启这个小地方来说，许多人出来玩都是选的这个步行街。
　　东方步行街，整体走的古建筑形势，也向外打了旅游招牌但来的人并不多，平时惯来较凄凉，只是周日这种放假的时间人流会忽然上涨好几倍。
　　这里吃的也还算多，多的就是各种牌子的奶茶店还有各种吃食摊贩。
　　其余的店子也不是没有，这边高中大抵都是走的月假这个放假模式，周日也基本都有半天的假，于是几个学校在学校里被关了一整个星期的学生们几乎一出来都是和朋友结对来步行街找个吃饭的地方吃东西，再去逛一逛短暂的假期就结束了。
　　谢晚今小时候不是没来过这边，但是不是现在这个样子，以前这里就是一片老木头房子的废墟，后来有商人投资建成了一条步行街，这上面店铺的租金倒整体较高了。
　　楼檀一直待着谢晚今往里走，沿路过来俩边都是各种各样的小摊贩，小摊贩的里面就是一整排下去的吃食店铺，糖水铺奶茶店火锅店麻辣烫店汉堡店，应有尽有。
　　他一直在问她想吃什么。一直到中心街道了他俩都没决定下来今天要吃什么。
　　实在是因为，周边这几家店子里的人几乎都是爆满的状态。
　　无他，里面全是穿着校服的高中生。
　　东方步行街建的离几个学校都不算很远，所以周边周日放半天假的高中生们的首选就是来步行街吃午饭。
　　学校今日中午是没有午饭供给他们的。
　　整条街都是吵吵嚷嚷的，人很多，中间几家加盟品牌的店子里人满为患。谢晚今不喜欢太多人，她对吃的倒还好不算挑，于是最后楼檀带她来到边上一个没有那么多人的盖浇饭的店来。
　　谢晚今开始以为是这家店的味道不是很好所以来的学生少，但坐上桌点了餐后才知道了原因。
　　这家店的单体价格在这一列小吃街上是高的，一份盖浇饭六十八，学生身上有钱也多的不会选这个。
　　大城市来说或许这个价格很平常，但是在这里面六十八一份的饭对于绝大数还只是学生的人来说确实算贵的。
　　也不是完全没人来吃，边上的几个位置也各坐了几个人。
　　这家店挺大的，装修风格也偏新尚，可以扫码点单他们就没去前台了，正巧落座点单的码在谢晚今身前，她就拿了手机直接扫了。
　　没多看往下划，笼统看过就直接选了一个招牌，随后将手机递给楼檀。
　　楼檀也没和她客气，拿着她的手机一起点了餐。
　　“还有喝的，”楼檀抬头，“我去买奶茶？”
　　谢晚今没意见，“喝什么随便。”
　　楼檀了然起身，出了店子往边上的奶茶店走去。谢晚今往椅子上一靠扯了充电器充电看手机。
　　他那边也过了好一会才过来，那边几家奶茶店人都很多。
　　楼檀把奶茶放到她面前，而后在对面坐下，“你为啥老不想回家啊，毛奶奶不是对你一直挺好的吗。”
　　谢晚今表情没有什么变化，接过奶茶将吸管插上，又拿着勺子将碗里的饭拌了拌，都尝上了一口。
　　最后才不紧不慢开口，“是吧。”
　　“但我就是不太想回去。”谢晚今说，“可能是我有毛病。”
　　楼檀拌饭的动作一停，抬头看向她，少有的来了些正经模样，“不管怎样，想开点。”
　　他忽然一笑，“实在想不开就找我。给你变万花筒。”


第85章 太没压力
　　吃完饭，就已经俩点多了，六点半上晚自习，还有那么几个小时的时间。楼檀说带她去逛逛。
　　这条步行街上全是吃饭的店子，倒是街道尽头的另一方有一个商场，这是整个画启县最大的商场。虽不比外面繁华，但也算应有尽有。
　　对于楼檀来说是真没什么好逛的，但他也没挑老老实实的陪着谢晚今逛。
　　谢晚今其实也不喜欢逛街，她好像对啥都不感兴趣，逛下来一圈都没进几个店。主要她是不太想回去，也没想那么早进学校，就还是东张西望的和他逛。
　　“你们是不是考试了？”楼檀忽然开口，“月考应该是和我们一起考的。”
　　他们高中这种考试县里几个高中基本都是一起考的。为的就是每次能衡量各校平均分。
　　谢晚今说，“这和我感觉的不太一样。”
　　“啥意思？”楼檀不明所以，“你没考好？”
　　“没考好，”谢晚今说，“但我成绩肯定在前列，太没压力了。”
　　楼檀笑了笑，“没压力还不好，学习压力太大哪是好事。”
　　就是太没压力了，都已经高二了还所有人都在玩，她是不太懂的。以前在外面读书的时候，就算是初一高一刚进新学校学校里的各个班级班主任和老师都管的非常严，抓学习抓校规也都抓的很紧。
　　每个班的学生都在很拼命的学习，在学校学习，放假了就在校外补课上各种培训班。
　　每天就是无止境的作业题目，背书任务。
　　各科老师和班主任盯着看着，一时半刻都不能松懈，每次考试更是一道巨大的抗压题，你考好了又总有人比你考的更好，没考完、那就和天塌了一样。
　　谢晚今以前其实是个不是特别在意学习成绩的人，她之前在他们那个班也是个成绩平平不是个好学生。她总之不会把所有的时间都拿到学习上去。
　　但尽管这样了，她依然觉得这个环境压力太大，因为她能感受到身旁人给她带来的死寂感觉。
　　这里就截然不同了。
　　那里的老师生怕讲慢了课程落后了，这里的老师按部就班今天该讲哪课就只将哪课，以至于高一学期就学高二上学期整部书的谢晚今，现在在这里几乎不用听课。
　　现在老师讲的东西，她都学完了。
　　还有一个特别明显的不同的，就是老师之间的讲课方式。
　　尤其是数学，以前的数学老师讲课很多东西都跳过，比如这个公式的计算过程是怎么得来的，这个学校的数学老师会花上半节课甚至一整节课慢慢的一个一个点讲清楚。而这一段在以前的课上，基本都是跳过的内容。
　　谢晚今明白，老师是迁就同学们的整体进度，因为这里的学生大多基础很薄弱，所以才一个点一个点讲的非常慢非常细。
　　但重点不在这，在这基础之上，这里的学生甚至一节课没几个人去听讲。
　　他们上课能干很多事，睡觉看小说聊天看漫画，这些是常事，从早到晚听课听的很认真的也不是没有，比如这个一直是班级第一的段西月同学，她就非常努力，每节课都认真的听，不会干别的。
　　少数还是有，但整体的氛围，是谢晚今不能理解的。
　　楼檀明白她在说什么，她只是想不通这些家中家境一般家长还死活花钱供着他们读书的只有读书这一条轻松路的高中生们，会一点都不在乎这个东西。
　　“别在意，”楼檀说，“每个人都有每个人的选择和路。这些都是常事。”
　　“我在意他们干什么，”谢晚今回头，看他，“你能考多少分？”
　　她自然是管不着其余人的，微一的一个朋友楼檀，俩人关系那么久，谢晚今又那么多年没和他一起读过书，不是特别清楚他的情况。现在正好考试，谢晚今自己的成绩自己心里有个底，同时也问问他。
　　“害，”楼檀打哈哈想跳过这个话题，指着前方的一个串串店子，“你吃不吃这个，这挺好吃，我去买你等我。”
　　然后他就撒腿往前俩步与她拉开了距离。
　　谢晚今有点无语，停了一下到底还是跟了上去。
　　楼檀乱七八糟点了一堆，人家做好递过来时整个串串筒是满的。
　　他自己很满意这么一大桶的吃的，拿着就往谢晚今那凑。
　　谢晚今莫名有点嫌弃，“我不要。”
　　楼檀也没在意，“那我自己吃。”
　　他俩就在外面逛了几个小时一直到快要上课时谢晚今才回学校。楼檀还死活非要送她来学校，说什么给她涨涨气势。
　　虽然谢晚今老觉得这像是在拉仇恨，呵呵，最后也没管他由他了。
　　“周日晚上这三节自习课根本没必要上，我说让你别去你还不听。”
　　这是到了教室后谢晚今坐在座位上看手机时看到的楼檀在几分钟前发来的消息。此刻已经上课了，但是教室里只零零散散坐了不到一半的人。
　　这节晚自习是她转来一个星期以来最安静的一节晚自习，并不是因为没有人说话，而是因为说话的人没有往常多。稀稀疏疏的座位这里空一个那里空了一个。
　　周晶晶踩着上课点来的，看到教室里的这般情况哀嚎一声，“靠了，那么多人请假，早知道我也请假不来了。”
　　班主任过了一会才来，来到班里后一一看着台下的同学，然后拿出手机开始清算请假结果。
　　这将近二十个没来的同学里，有十多个都是向班主任发信息请了假的，只有几个别的同学没有请假也没有来。
　　班长举手，“老师，段西月、许茜、她们去厕所了。”
　　班主任点头示意明白，班长坐下，然后班主任开始联系剩下三个没有来学校也没有请假的学生的家长。
　　谢晚今知道在这个班主任这里请假很好请，但是这未免也太好请了吧，十多个人一起请一整个晚自习的假，她还都给批了。
　　难怪周晶晶说早知道她也请假不来了。
　　就只放几个小时的极短假期，好不容易出校一趟呼吸到了新鲜空气还得回来上晚自习，绝大部分同学都不想的。
　　今天也没有任何一个老师布置作业，三节晚自习所有人都在玩和聊天，甚至是学习标兵一直的班级第一段西月，她也晚自习没有在学习看书而是和身旁周围的同学聊天吃东西。
　　刚刚月考完，成绩要到明天才能出来，今晚是所有人最放松的时刻。
　　谢晚今在最后面玩了三节课的手机，她本来想看看书的，但是这一整本的数学书上的内容她都已经学完了，后面这里的数学老师上课时还会更精细的讲一遍，所以她现在看也看不进去什么。
　　因为学校不能充电的原因，楼檀给了她一个容量很高的充电宝，免得到了学校后第二天就没电了。
　　谢晚今还发现一个不太对劲的点，明明所有人都在自己的座位上聊天唠嗑，但她总能感受到一些莫名其妙的视线往后瞟。
　　她坐在最后一排的最后一个位置，所有人都在她的前面，他们若是回头一刻还好但一刻朝着她这边瞄好些次，这就过于明显了。
　　谢晚今刚转过来的那段时间也偶尔会有人看一看她，新来的同学，好奇很正常。
　　但是忽然之间的那么庞大的视线量，就不太正常了。
　　她心中或多或少有些底，没去多管。就是这种将人当猴一样看的视线太不友好了。
　　周晶晶一整个晚自习也没有和她说一句话，反倒是常常转身扭头跟谢晚今的前桌杨慧琳讲话，时不时就能唠上一唠。
　　谢晚今也没有在意，直到晚自习下课，周晶晶忽然一个小跑跑在她快要从后门出去旁边，“我给你带早餐吗？”
　　谢晚今一停，“啊？”
　　班上的走读生比住宿生少很多，住宿生只能在学校吃学校的饭，而走读生可以从外带，就以至于有很多住宿生找走读生帮忙带早餐。
　　谢晚今没有想过这个问题，她不是特别挑饭菜能吃能吃饱就行。只是有些没明白她为什么会忽然给她提要给她带早餐。
　　她还没有来得及开口，周晶晶就继续说，“不是，我刚好要给杨慧琳带，你经常早自习下课也没去买早餐，正好给你们一起带了。”
　　谢晚今点头明白了，她本来想说不用，但是周晶晶这话说的没毛病，二中的早饭要早自习上完早自习下课才能去食堂吃，食堂和教学楼离的有些远，难跑导致她这个星期几乎没去吃过早餐。
　　但是她没吃早餐又确实容易胃疼，她胃本来就有些不好。
　　“谢谢，”谢晚今说，“我发钱给你。”
　　周晶晶在第二天就找她要了微信，两个人是在那个时候加的微信，但没有在微信上说过话。
　　周晶晶得到这个答案是开心的，俩人从班级后门这里分开而走。
　　谢晚今独自回到寝室。
　　她进寝室的时候寝室里俨然又是一副空无一人的样子。刘芩烟老是回来的晚一些。
　　她无在意，直到熄了灯之后对面床铺的人还没有回来，谢晚今才意识到刘芩烟今天晚上是没回寝的。
　　所以她也是请假没上晚自习了？


第19章 升旗仪式
　　一直到第二日早上谢晚今起床，她的对床还如一日之前一样毫无变化。
　　谢晚今没多想，起身将一系列内务整理完就出寝去教学楼了。
　　她到教室的那一刻，身旁的周晶晶已经好端端坐回座位上了，看着她来立马起身将桌上用袋子提着的混沌递向前，“买的这家混沌，很好吃的。”
　　谢晚今接过，轻声道，“谢谢。”
　　她其实早上没睡醒有点起床气的，脸色尤为有些不好，木着的脸现在全然柔开。
　　早自习上课铃打响后俩分钟不到语文老师就来了，谢晚今没有放着东西不吃还得下课的道理，拿着早餐就慢吞吞的一口一口，边吃同时也再看桌子上放着的语文书。她的默写是语文里的短板，所以她要多记。
　　身形稍有些佝偻的语文老师拿着语文课本穿梭于教室前后左右，班上很多人吃早餐，他全然没管，只笑眯眯的拉着眼角看着自己举起很高的语文书听着他们的读书声。
　　读书声不是特别大，但也有半响的声音，小老头却已是很满意。
　　谢晚今停周晶晶她们聊天的时候听到过，周晶晶也是个每天早上从外面带早餐来学校吃的，带了她就一定会在上课吃完完全等不到一个小时后的下课，有一次语文老师在班上转着转着正好转到了周晶晶的座位旁边。
　　周晶晶还吃的起劲呢完全没发现身边有人，直到她一抬头发现语文老师笑眯眯的弯腰凑了个脑袋在她挡着的书后面看她吃早餐。
　　她立马就收了筷子。
　　班上的人虽然都不是特别讲规矩，但老师都到了面前了肯定也不会继续吃下去，那太无视人太嚣张了。
　　周晶晶连忙收了东西拿起语文书说不吃了。
　　但语文小老头，并没有呵斥她在早自习吃早餐这个东西，而是跟她说，“没事，吃吧，但是吃完了读书也要读大点声哦。不吃饱怎么有力气读书呢对吧，饭肯定是要吃的。”
　　然后，他就真的没有管班上学生吃早餐这个事情。
　　自那以后周晶晶就是全然放飞同时又收敛了不少，吃早餐这件事完全放飞，早读这件事收敛很多甚至一向在课上吊儿郎当的周晶晶会愿意在语文早自习认真读书。
　　谢晚今昨天晚上其实又没有怎么睡好，她本来每天晚上就睡得晚，失眠导致，仅仅是后半夜的几个小时对白天来说是有些供应不足。
　　早自习吃完早饭她原本很困的精神忽然转变了很多，但是不到半节课，困意就再次袭来，并且是比之前更甚。
　　后面半节课，她实在没撑住就睡着了。
　　再次醒来的时候已经是上第一节课了，第一节是历史课，对于本来就困的不行的谢晚今来说，此刻连着上两节历史课，有点暴击了。
　　她是有想好好学的，所以上课时逼着自己清醒了。历史老师一进来，班上就有同学问她月考成绩出来没有。
　　月考试卷其实一般都看得很快，第二天就能出来，只是考完试的第二天是周日，那么周一今天所有科目的成绩就应该汇总出结果了。
　　历史老师听完只是笑笑，随后有些故弄玄虚的开口，“反正我历史是看完了的。”
　　这节课，谢晚今听了不到半节课，实在困的不行，手撑着脑袋在桌子上，脑袋枕在手心上，意识也逐渐散去。
　　第一二节课都是历史，第一节课她还撑了撑，到第二节课就实在撑不下去了。
　　班上的氛围也是这种沉寂而又温慢的，历史老师在台上讲着，许多同学在台下睡得很香，这种困意是能人传人的。
　　班上睡倒好多，历史老师中途会叫他们，喊过一声之后不少同学会从桌上爬起来，双手放桌上坐直一下，不一会儿就又趴下去了。
　　来来回回好几次，历史老师讲课讲着讲着就会叫他们不要睡了，但她不是很凶的那种骂人，于是，作用几乎不大。
　　第二节课下课铃打响，几十秒的铃声结束后紧接着的就是广播声巨大无比的集合铃。
　　今天是周一，第二节课下课大课间不用跑操，但是需要去操场参加升旗仪式。
　　所有在睡梦中的同学被拉醒，成群结队的走过楼梯来到操场。
　　升旗仪式在操场每个班都有固定的位置，刚下课时所有人都来到走廊往楼下走，走廊楼道和楼梯间拥挤了许多学生，他们都纷纷往下走着。
　　谢晚今不想跟他们挤，就在教室里等人走的差不多了才动身下楼，她到操场的时候绝大部分的同学都已经排列整齐站好了，只有少部分和她一样的来的慢悠悠的还在往队列里走。
　　升旗仪式是站着的举行的，一个班一行的队伍下去，排头至排尾，学校给的固定位置只有班级，没固定到哪个学生该站在哪里，所以同学们只要找到自己班级所在的位置依次往后站就行。
　　谢晚今来的有点晚，他们班的队列已经排到很后面了，于是她看都没看，踏上操场草坪从中间班级的间隔就一直往后走去，来到了班级的末尾站定。
　　第一项就是升国旗，升完国旗之后就有各种领导跟那发言讲话。谢晚今在最后面这里人群中吵吵嚷嚷的声音非常大，台上的声音和广播里传来的声音她几乎听不清在讲什么。
　　今天的太阳特别大，高高挂起照的人直晃眼，又闷又热，又都是只穿了一件短袖校服，阳光照在皮肤上火辣辣的烫。
　　她实在有些晒的不舒服了。谢晚今真的很想走，但是她站在队伍的末尾，她的身后没有学生，而是从左至右站了一整排的学生会执勤的同学还有就是各班的班主任。
　　谢晚今没有看到他们15班班主任。
　　她能感受到她脸上的汗豆大点的落下好几颗，谢晚今想躲太阳但是不知如何去躲。
　　升旗仪式是在操场上举行的，四面八方连棵树都没有，一点遮挡物都没有。所有学生被暴晒在太阳底下。
　　能听到周围到处一阵阵的同学们的抱怨声。
　　谢晚今这个位置就不太利了，他们班行列的位置在操场偏中间位置。谢晚今的身后跨过塑胶跑道就是铁栏，铁栏外面就是校外了。
　　出操场最近的路是直走，也就是得绕过主席台才行，直走是不可能的，从后走往俩旁最边上绕着去也行不大通，因为她的身后站了一行学生会和班主任。
　　学生会的执勤就是防止有同学在中途提前离开。
　　她摸到手机看了一下时间，才过去不到二十分钟，还有十多分钟的时间甚至可能更久。
　　谢晚今头涨的有些厉害，脑子里一根筋跳的紧。
　　闭上眼，刺辣的感觉少了些许，但是周遭同学们的吵嚷声和各种声音在她脑子里被放大好多，甚至已经产生滴滴滴的尖锐耳鸣声。
　　谢晚今不是个委屈自己忍着不适的人，直接睁开眼就转了个身踏上后面的塑胶跑道，她想随着最后面一行直线塑胶跑道走到最左边，从最左边再往前走延伸出去就是文化长廊。
　　文化长廊是一整条沿着石墙建造出来的廊道，廊道的上方是半片遮阴的檐。石墙边上还延伸出来一整条的石延作凳供人坐。
　　她挺着脊背刚走了两步就被人拦下。
　　谢晚今人一从队伍里脱离出来就后面一排学生会就都注意到她，连忙上来了几个人将她拦住。
　　一个身形很高体型有些宽硕的女生一只手挡着她的路，眼神向下带了些不屑的眼神看着谢晚今。
　　“你干什么去？”
　　谢晚今忍着不爽心情开口答了，“我不舒服。”
　　“你不舒服你请假了吗？”女生胸前挂了一个牌子，手上拿着一个很厚的笔记本还有支笔，“给假条才能走。”
　　二中整体都管的不严，很多东西都管的不严，但是它有个学生会，学生会的权力很大，几乎是垄断学校各种事物管理的存在。
　　而且他们的上面是直通位阶很高的很有话语权的领导的。
　　所以在他们管的地方，就会没那么松弛。这时候就要按照所谓的规章制度办事。
　　谢晚今也知道升旗仪式这天请假需要请假条这个事，她听班里的人吐槽过，升旗仪式无故不能缺席，所谓的故就必须要班主任亲笔签名的请假条，就连上厕所也需要请假条才能走。
　　对方态度十分高傲，谢晚今是有些不爽的，但她出言还是解释了，“我们班主任不在这里。我联系不到她。”
　　听见她没有假条，刚刚说话的那个学生会脸色立马变了，甚至有些张牙舞爪，“没有请假条你出来干什么！这就是扰乱纪律！”
　　她身旁的另外一个学生会附和道，“你现在就转身回去，不能早退。”
　　谢晚今要站在这里晒下去她得炸，她脑子真的疼，也是真的浑身燥的难受，她一直都有些体虚的，特别是这种时候。
　　“刚刚那三个没请假条都走了，”她脸色也拉了下来，指着面前几个人的身后，“我现在要走，你们按规矩该扣分扣分记名就记名，行吗。”
　　她在这里站不下去了，学生会的规矩顶多就是记分记名然后对应班级扣分什么的。
　　谢晚今要走，不想跟他们纠缠，等升旗仪式结束后她再去和班主任说一说解释一下就行。
　　刚刚，就在谢晚今转身出来的那一刻，边上另外几个班忽然也从队列里出来三个女生，三个女生手拉着手笑嘻嘻的转身要走，也是迎面就对上了这几个学生。
　　双方都笑嘻嘻的，那三个女生直接从边上走了。
　　显然，区别了。


第20章 莫名其妙
　　“谢晚今是吧，”对面那个带头的一语道出她的名字，谢晚今自是不认识他们的，至于他们怎么认识她的就不得而知了，她语气全然不好了，“今天没有假条就是不能走，我们按规矩办事，你别跟我叫你去跟书记叫去。”
　　学校的书记，一个很有权力和话语权的领导，学校很多规矩都是她拿定的，包括学生会整体，她就是直系学生会的领导。
　　谢晚今一语不发，抿了抿唇径直迈步穿过他们三中间就往前继续走去，全然不管他们的言语和态度。
　　她这一下可是直接将那三人给气到了，尤其是那个带头的女生，一秒气炸，脸上戾气十分重，脸垮的不行。
　　谢晚今刚走出一步，她深吸一口气就转身要追上来继续和她好好掰扯一番。
　　只是一步还没有迈出的动作忽然静住。有人叫住了她的名字，她看清来人后，表情和态度全然转变。
　　“干什么呢，”刘芩烟情绪不高但脸上无异的开口。
　　她答，“哦这不是集会值勤呢嘛，又是一个学妹坏规矩，不得让她知道规矩嘛。”
　　刘芩烟站在她身旁，看着前方人略有些虚浮的走路背影，不咸不淡的忽然开口，“哦，你们学生会什么时候管这么宽了。”
　　“啊？”她啊一声，自然是没听懂她这啥意思的。
　　随后刚想解释，只见面前刚刚还在的人一瞬间就消失出了自己的视线，在一转头时，这人就已经到了前面和刚刚那个不懂规矩的学妹走到了一起。
　　走的十分近。
　　她明显愣了一下随后看向身旁的人，眼神疑惑又不解，“这啥意思？她俩怎么可能认识。”
　　她身旁的人试图为这等现象给出解释，“谢晚今不是和楼檀搞到一起了吗，刘芩烟惯来看不惯他，因此认识谢晚今也不是不可能，大概，或许她也是去找麻烦的？”
　　女生也试图去理解他刚刚说的这话，或许是太想不通缘由，所以最后也认为他的话多少有些道理，只是抬头再看一眼走出一大半的俩个人.....挨的那么近的俩人，以及一直侧着头弯了点腰将就身旁人身高的刘芩烟...脸上甚至还忽然带了笑？
　　女生立马摇头，这不可能，她只以为这不是善意的。随后立马放弃追寻这有些迷惑的答案。
　　刘芩烟本来没想上前，只是在最边上正好看到了谢晚今的身影，然后人就被他们拦住了，她在边上看了许久的戏，只到看到谢晚今的脸色彻底不好，才上去中断了那几个学生会发作。
　　在和他们说话的时候她的眼神也在眼前的人身上，这俩边说着话呢她眼睛一闪过前方的人踉跄了一下，她身子也一闪就闪出了刚刚那个地方。
　　刘芩烟跟着她身旁，凑着脑袋去看她，谢晚今始终没有抬头也没有理她只是步步往前走，“你真不舒服啊？”
　　她没有理她。
　　她就跟着她。
　　“你要去哪，学生会没几个正常人你刚刚怎么不喊我，你喊我他们肯定不为难你。”刘芩烟叽叽喳喳的在她身旁说着话。
　　其实刚刚她看到她时，谢晚今也看到了刘芩烟。
　　谢晚今还是没有理她，走了一会儿就到了文化长廊，太阳被遮挡在外，她撑着壁廊缓缓坐下，坐了一会儿缓上一会儿就好一些了。
　　刘芩烟没坐，就站在她前面看着，见她再次睁眼，她又再次开口，“你为啥又不理我。”
　　谢晚今眯了眯眼，她的前边是无限的太阳，照在空中和地上，甚至能让人看到空中的热浪，一卷一卷的吹在人身上，闷死。
　　刘芩烟一直站在这里垂眸看着坐着的她。
　　看了半晌，谢晚今才像是回神一样回看了她一眼，随后悠悠开口，“你说什么？”
　　“……”刘芩烟摊手，算了也没问了，她往她边上一坐，坐了一会儿期间一直同她一起看着前方，这里看看那里看看看了半晌终于扭头看她，
　　“你和楼檀谈就算了，又不是不知道楼檀多招惹二中人的不爽，还来学校门口接你，亏他脑子死了一样干的出这事。”
　　她说这话时，语气非常淡，和往常不一样，轻上很多，但是说着说着又给自己说上头了，最后那一句骂的十分真情又实在。
　　但是，对方没有回答她，没反驳刘芩烟也没帮衬楼檀说话。刘芩烟说完后又是一片静默，整个操场上都回荡着讲台上带着塑普口音激昂慷慨至此的校长的声音，以及底下人一片叽叽喳喳的啥也听不清的说话声。
　　谢晚今眼前视线逐渐有清楚的模糊，她额间的汗又渗出来了些。
　　刘芩烟是见边上人眉间皱巴巴的皱到一起才发现不对，谢晚今整张小脸都皱巴巴的，颜色仍是不太好。
　　她连忙凑到她眼前去看，又问，“你咋了？”
　　谢晚今才好像恍然过来，眉间缓缓平开，看着她看向自己的眼睛，问，“你刚刚说什么？”
　　刘芩烟懊的嘴巴一瘪，“你哪哪都不对劲。不舒服不至于耳朵听不见吧。”
　　“晒出问题了？”她继续说，“还是低血糖。”
　　谢晚今这下知道她在说什么了，回，“只是有点闷。”
　　刘芩烟见她脸色缓和了不少自己也放下神经来，左看看右看看随后举起自己的右手，她右手上拿着一瓶喝了没多少的矿泉水，刘芩烟一笑就伸过去开玩笑，“我有水，你喝不喝？”
　　她只是想逗逗她，哪知道谢晚今舔舔嘴唇看都没看接过矿泉水拧开盖子仰头喝了大半。
　　刘芩烟就不动声色的人愣在那里了。嘴巴这里动动那里动动最后到底一句话也没说出来。
　　谢晚今喝完抬手，眼睛视线落在她手上的矿泉水瓶上，瓶子里还剩俩口水，她晃了晃，就像是才反应过来一样转过头来，“你喝过的啊？”
　　“……”她这话给刘芩烟问沉默了。她这是才反应过来？
　　她思索了半天不知道该如何回应，结果对面先开口了。
　　“算了。”她声音淡淡，谢晚今一向接受能力很强，已经发生的事她大部分不会去纠结什么。
　　不过，刘芩烟小脾气顿时又炸了，“什么叫算了？说得好像是我占你便宜一样。”
　　“不是，”谢晚今没理解她的想法，只是顺着说下去，“我的意思是没什么。”
　　“不然，这还有，你喝回去？”她也只是不知道说什么了就顺着她的话说下去，她实在没有搞清楚她为什么忽然炸毛。说这话的时候，只是单纯接下去了而已。
　　“这本来就我的。”刘芩烟蹭的一下就站起来了，从她手里抢过水瓶，转身就离开了这里。
　　谢晚今有点无奈的笑了笑，觉得这人是有点拧巴的好笑。
　　她自己是真的不在意这些东西的，单纯是不想把精力放在纠结那些已经做过的事情。
　　所以她倒是想得开。也不理解刘芩烟自己说的话自己又反悔一样生气的缘由因何。
　　谢晚今一个人又在文化长廊这边坐了一会儿，校长发言完了，集会就快要结束了，此时已经打上课铃了，台上的人丝毫不赶时间的继续按流程走内容。
　　每每升旗仪式都会拖到上课之后，除了台下的同学们被晒的叫苦不迭的，其余没人有意见。
　　好不容易解散是在上课的十五分钟后，他们在此站了将近一个小时，各位领导真的好说法，一个赛一个的能讲，就是苦了在烈阳之下晒了足足这么久的同学们。
　　台上人喊解散的那一刻，底下爆发一堆啊叫声，所有人都跟解放一样快速从前方和左右两边撤离出操场。
　　此时已经上课了，但尽管如此，也有很多同学没有直接往教室走。
　　除了绝大部分往教室走的同学外，还有一部分人流向小卖部和厕所，一般这种情况这一节课基本就只剩下一点时间，剩下一点时间老师也不会再讲课，除非第四节也是一个老师的。
　　谢晚今是跟着人流走进教学楼的，途经到教学楼楼下的时候她停在了人群开外没有继续往前走。
　　教学楼下面有一群人堵在这里，堵得水泄不通，她不想上去和人挤人，所以干脆站在原地等他们先散开一部分。
　　除了楼梯间堵得最厉害，另外一个地方就是花坛旁边的平地。这里有一整面墙的公告栏，需要通过这里才能到达教学楼楼梯间，这里的人不往前走后面的人就没法越过这里进入教学楼。
　　队伍也在往前移，但是移的步子很慢，因为前面的人路过公告栏的时候，就会先驻足在公告栏前看上一看，然后才转身离开这里进入教学楼。
　　看热闹，是个人都喜欢凑上一凑，所以才会导致这样的局面。
　　直到广播喊出声音，“所有同学赶快回到教室，不要堵在楼梯间和公告栏前！！！”
　　“广播再通知一遍，所有同学赶快回到教室！！！”
　　直到这个声音一出，才散开一部分，谢晚今前方的队伍终于继续往里走了，周围的同学边走边叽叽喳喳的，周围一阵哄吵声，吵得她有点脑壳疼。
　　偏偏还没有走到教学楼下面，花坛周边没有遮挡物，也就是还在阳光底下。
　　人流继续开始移动，谢晚今终于到了教学楼下面，她是径直越过公告栏的，看都没往旁边看一眼。
　　这一面公告栏上什么都会贴，各种公告以及东西。
　　谢晚今觉得根本没必要在这里看，但是还是有人会看上一看再走。
　　如此这般又花了小部分时间她才终于到楼上回到教室。
　　推开教室门的那一刻教室里的冷气顿时传来席卷她全身，谢晚今全身的皮肤才像得以重获氧气一般新生。她重重吸了几口气，从后门走回位置上径直坐下。


第21章 城乡差距
　　谢晚今是径直回到教室的，她回来的时候到班里的人才寥寥无几，任课老师也还没有来。
　　教室外面还是叽叽喳喳的各个班同学路过走廊的声音，这节课的任课老师一直到要下课了班上同学回来大半了才到教室。
　　周晶晶和她几个朋友回来的也很晚，回来时手里还拿着刚从小卖部买回来的冰淇淋。
　　她们几个到的时候任课老师已经到讲台上了，几人毫不在意的嬉皮笑脸打了报告就直接进了教室。
　　谢晚今刚抬头就和迎面走下来的周晶晶对视上了，她是从最后俩排中间的过道进来的。一过来就对着她笑。谢晚今不明所以。
　　周晶晶人还没到自己座位上呢就先探着头和她笑和她说话，“我跟你说，月考成绩全部出来了。”
　　她坐回自己凳子上同时脑袋华丽的转了一百八十度的弯过来再次看着谢晚今，“我去小卖部了没来得及看，但是班长那里有成绩单。”
　　每次的考试一出来时成绩单班主任会拿到班里来，大多数时候是直接给班长的。而在班主任拿到成绩单的前一刻，学校的人会将整个年级的榜单放在教学楼下面的宣传栏上挂着供所有学生看。
　　然后她就这么刚落座就伸着身子去拍前面的人，班长坐在前三排去了，离这里隔了大半个教室，但周晶晶势必要看到不可的架势和前面人传话，过了一会，那张白纸黑字的成绩单还真就到了她的手里。
　　她从后往前看的去找自己的名字，在视线扫过某一行的时候她的视线停留了片刻一一看完后，脸上显而易见的开心了不少，拿着成绩单转身过来和谢晚今分享，“我靠我数学九十三！”
　　谢晚今静了一下还是和她一起笑了笑点头。
　　周晶晶只看了自己的成绩，然后刚打算将成绩单递过来呢她的前桌见她看好了就立马伸着手去接成绩单，“给我看看，先给我看看我的！”
　　不只是前桌，前面和周边好几个人的眼神视线都在这张成绩单上面。一个等着一个的想去要这张成绩单。
　　谢晚今又没有说自己要看，当时前桌将成绩单往后递给周晶晶的时候立马就说她看完给他看的，所以这张成绩单就从周晶晶的手里到了她前桌的手里。
　　在一转眼，他看完了又被他周围的几个人争相的排队要着成绩单，于是成绩单越传越远，这节课下课时，成绩单成功不知道传到谁那里了。
　　周晶晶在班里大喊，“成绩单在谁那啊？！！！下节课老班的老班要的啊！！！”
　　班长也在那里找。
　　整个教室里闹哄哄的，各自都在玩着各自的。一直到上课的时候这张成绩单还没有找到在谁那里。
　　班主任进来了，然后第一件事也是找班长要成绩单，这个时候台下的人才一个一个往前递将成绩单递到了讲台上。
　　“歪撒，”班主任发出了一声浑厚的笑声，表情极为满意，“谢晚今，班级第一。”
　　“重点不在这，”班主任接着说，“我们这个新同学，数学121。”
　　数学121这个成绩对于谢晚今来说是发挥一般的水平，但，在这里这个成绩非常出彩。甚至她为此也是班级里的数学第一。
　　她身旁的周晶晶是最惊讶的，扭着头一直看着她，“哇，你一百二的数学啊。这么厉害的啊。”
　　周晶晶当时只看了自己的成绩，了解了自己的成绩之后就将成绩单递给别人了根本没注意班级第一的变化。
　　“总分也很高，494，差一点就五百分了。”班主任将她的成绩和排名一起说了出来，“班级第一，年级第六。”
　　谢晚今这次其实发挥有些失常，考试时的状态不是特别好。所以她是没有考好的情况，494对她来说很低。
　　她的成绩在以前那个学校偏中等去了，来了这里竟是直接一跃到了第一。
　　除她之外，第二名就是原先一直是这个班里第一名的段西月，她的数学成绩是93。
　　应该来说，是这个学校的整体情况就这样，她没来之前这个班的数学成绩最高也就九十多分，刚刚及格的数学成绩在这里就已经让绝大部分的人望尘莫及了，更何况是谢晚今这一百二的数学。
　　也难怪的他们会惊讶。
　　因为班主任老师这么一念，班上几乎所有学生都转头回来看她，谢晚今有些不适应的撇开了自己的视线。
　　以前她妈老是给她念叨什么城乡差距，谢晚今之前从来不当回事，现在，不得不当回事。
　　一个县城和一个一线城市，真的能哪哪都差距那么大吗。
　　谢晚今不清楚，但是，她得重视自己的态度了。居安思危最是让人无奈的。
　　这节数学课老班也没讲课，按照惯例每次月考或者是大考之后班主任都会拿俩节课的公开课来讲成绩问题，但今天这里正好有一节课，能一节课讲完她就不必要浪费俩节课的时间，所以直接这一整节课就讲成绩去了。
　　除了谢晚今这匹对他们班来说的黑马降临，其余的大致都和以前没有太大的区别。
　　“段西月，你的英语成绩有点拖后腿了，差一点就掉出本科线了。”
　　联考按照他们整个省的所有考试的高中来算的本科线，他们班就只有谢晚今和第二名的段西月上了这个四百多分的本科线。
　　二本对于谢晚今来说是最后的选择，但二本对于这个班里的人来说，是要冲刺的目标。
　　班主任几乎是一个一个成绩念的。
　　15班班主任其实还是比较负责任的，虽然平时别的事情上管的不多，但只看她自己教的这门数学。周晶晶之前和谢晚今说过，他们班以前高一的时候，数学最高分不到六十分。
　　惊为天人的成绩。
　　他们高一的数学老师是一个年老的男老师，上课不怎么管纪律不怎么管他们，再加上高一刚来学校本就是个爱玩的年纪，所以，也能解释。
　　杨老师是高一下学期快结束的时候接手的他们班，当了他们的班主任和数学老师。
　　现在整体的数学平均分比之前高了很多。
　　班主任讲了整整一节课的成绩，她主张的教学方式一向是成绩能往上就往上爬，其余能发展也都发展，只要有路走，就行。
　　在快要下课的时候班主任此时也讲的差不多了，台下有人扯着嗓子举手问老班，“杨老师，什么时候换位置？？？”
　　这个问题几乎是大多数同学都想问的，每次月考完就换一次位置，大部分人都很期盼着能换位置图个新鲜的。
　　“班长排位置咯，”班主任很干脆的下了令，“晚三之前排好了就晚三快下课的时候换。”
　　“好的。”
　　“好好好！”
　　班主任这话中的所谓的班长排位置其实就是让班长那一张空的座位表去，按照成绩单上的排名从上到下一个一个找对应的同学让他们自己选择自己想要的位置。按成绩从前往后来选的，也没人能有什么怨言。
　　这正好第四节课下课到了吃饭的时间了，班上大部分人对换位置这件事挺上心，于是，下课铃响了很多人都已经冲出教室了谢晚今摸着手机刚起身正打算从后门出教室的时候，被人拦住了。
　　班长几乎一个闪现就闪到了她的面前，除此之外是还跟了其余班上的几个同学。全部围了上来。
　　班长手中拿着一张空白的不过划了线条格子的白纸和一支铅笔，“那个，谢晚今你先选一下位置吧。”
　　他们不是来看她的，而是来看她选位置的。
　　因为她是第一个，得她选了后面才能继续下去。
　　谢晚今还没反应过来就被围在了教室的角落这里。身后就是自己的课桌。周晶晶本就坐在她边上，见状立马冲进人群到她身旁，“不是，吃饭时间呀！你们急啥，吃完饭在搞不行吗。”
　　班长没有说什么，她的脾气惯来要好。只是边上围着的其余几人有人开口了，“她告诉班长选哪就能走了，不然她不选就一直拖着，我们后面的人都等她吗。”
　　她这话其实语气不是怨气和差的态度。他们只是急着赶紧将这张座位表排出来而已。
　　周晶晶被怼的哑口无言，但她也是个暴脾气最讨厌别人怼自己，停了一下刚要找话说回去呢身旁的谢晚今已经随手在表上一指，将位置选完了。班长立刻将她的名字写在她刚刚指的那个位置上，然后就没有谢晚今的事了。
　　周晶晶还愣在原地，谢晚今拉了她一把，“去吃饭。”
　　而后才回神。
　　她立马追上了谢晚今的步伐走到她身旁，俩人比之前熟了一些了，尽管第一次谢晚今拒绝了她一起去食堂吃饭，但，现下她也没多说了。
　　人都是有个适应度的。
　　周晶晶走在她身旁，“哇，你成绩这么好啊。我开始还不知道呢，好吧，你数学是真的厉害。”
　　她这说的，谢晚今其实有些不知道怎么接话。
作者有话说：
没有乱写和带别的意味写，我自己读书的时候也转过学，从一线城市的学校转到县里学校（但我不是原型只是这部分拿了我自己的经历），不是落差感，真实情况比这还要更难述，现实里的差距是存在的。


第22章 中二铭言
　　“你知道年级第一是谁吗？”周晶晶问她。
　　谢晚今开始连自己的成绩都不知道，自然也不知道这年级第一了。
　　“诺，你看，”
　　她俩此刻刚从楼道下了教学楼，周晶晶手指着前方，给她看。
　　谢晚今顺着她的手看过去，是那个很长的宣传栏的墙。墙上挂了很多东西，最左边一侧的一整面上挂的是每次成绩下来之后的年级前十的榜单。
　　她先入眼的就是自己的那张照片，长发披肩，素的不行的照片。
　　“这照片哪来的？”
　　从考试完到现在，就算成绩出来了要贴照片在光荣榜上也该有人来找她拍才对。到现在都没有人找过她。
　　“校园网上的。”周晶晶答。
　　谢晚今这才想起来，学校的食堂使用的是刷脸系统，她入学之前她妈找她要过一张正面照，谢晚今当时随手一拍就发过去了，哪知道现在就这么被挂在了墙上......
　　“没事，又不丑。”周晶晶看着她说，像是在安慰她。
　　“我知道我不丑。”她倒没有一点谦虚。
　　谢晚今抬头往上看，这才看到了她刚刚口中的那个年级第一。扎着高马尾的一张穿着校服的照片，刘芩烟的。
　　照片里也只漏了上半身，她规规矩矩的穿着校服外套，挂着学生牌照，难得有点正经样子。
　　“老班有没有问你座右铭？”
　　“啊？”她点头，“有吧。”
　　谢晚今才想起来，第二节课下课去操场的时候有个看起来奇奇怪怪的人忽然凑到她面前问她有没有座右铭，她当时只以为对方神经兮兮说了个没有就绕开走了。
　　学校的这个所谓的光荣榜是年级前十的殊荣，一个一个对应的框里最上面就是该同学的照片，照片下方第一栏是年级排名和成绩第二栏是自己的班级加名字，第三栏还设了个座右铭。
　　那个来问她自己座右铭的看起来有点奇怪的同学......很可能是学校的领导。
　　谢晚今说没有，于是他们给她挂上的就是随便的一句很励志的标语，
　　总分494年级第六，
　　班级：高二15班谢晚今
　　座右铭：天才，是百分之九十九的汗水！！！
　　“......”谢晚今不知道该如何评价。
　　在抬头，看上面的年级第一。
　　总分535年级第一，
　　班级：高二11班刘芩烟
　　座右铭：↓别破防
　　“......”谢晚今依旧不知道该如何评价。
　　因为是十个人，只占了一面墙，正面墙上统共俩行，一行五人俩行十人。
　　于是，刘芩烟年级第一自然是第一行第一个，而谢晚今的年级第六，在第二行的第一个，也就是刘芩烟照片的正下方。
　　偏偏她还加了个箭头，这箭头指向正正好好的就指向她照片正下方的谢晚今的照片。
　　……她咋感觉哪里不对呢。
　　周晶晶见她看到了刘芩烟的照片和座右铭，便说，“习惯就好，她向来这么嚣张。”
　　但她说的不是她对她。别人看不出什么对劲，谢晚今看着这个箭头就觉得哪哪都不对劲。
　　高二11班刘芩烟
　　↓别破防
　　高二15班谢晚今
　　……，更冒昧了。
　　谢晚今几乎是立马撇开视线没有再去看，随后掉头直接离开这里，往食堂走去。
　　他们吃完饭回到教室时，已经快要打午睡铃，教室仍旧闹哄哄的。
　　谢晚今来这里的一个多星期，每天都很困，不知道为什么，老是想睡觉，偏偏在教室里怎么都睡不踏实。
　　午休铃打起，教室里安静了不少，但还有片片说话声，谢晚今没有直接睡觉而是拿着手机在回信息。
　　直到教室又安静了不少，谢晚今才趴下想睡觉。
　　今天中午后面那一群体育生出去训练去了，平常最吵的也就是这群体育生，不是别的，主要是班上的班委不太能压得住他们。就难得安静下来。
　　所以今日中午比平日安静很多。
　　但，还是有起伏的声音。
　　不是一片片的，而是集中在某一个团。谢晚今本要睡着了，忽然被一声稍微有些尖锐的喊叫又给吵醒了。
　　她继续趴着，她知道他们在干什么。他们在选位置。
　　谢晚今原本以为吃饭的时候弄了后面就不用搞了。
　　但是现在午休，班长已经睡了，是班上其他同学在班长那里拿的那张座位表和成绩单到处在班上找人选位置。
　　偏偏这还不止一个人，四五个人团团围着去找人。所到之处几乎的安静被破坏。
　　其实平时的那种吵闹和现在这种不一样，一个群体都很吵的情况下音量是平衡在一个点的，不会有人声音特别突出，谢晚今这时候还睡得着。
　　但若是一个非常安静的地方，一堆蚊子一样的声音里忽然炸出一个尖锐好几度的音量，这个声音是最能吵醒人的。
　　也最让人烦。
　　偏偏他们还不觉得有什么问题。
　　每日中午都这样，几乎没有一刻停过。谢晚今实在不懂他们这些上课就睡觉睡觉时又吵闹的人。
　　但是她不想引起别人的目光，最后还是息了声没有说话，
　　一整个中午这个声音断断续续，从这里变到那里再从那里变到这里，一直在整个教室里游走。
　　直到上课他们才停下来。
　　下午的时候排位置的这个风波还没有过去，到下午第二节课下课位置表基本排好，班上许多同学都好奇，然后这张座位表又被传来传去的看。
　　一直到晚一班主任来时这张座位表传到班主任那里才彻底停止。
　　第三节晚自习还有十分钟下课的时候班上就组织了换位置。谢晚今东西不算多，杂的物品全塞进桌子里自己就一摞书了。
　　15班的位置布局有点稀奇，一共有几个小组，中间的最三组位置是挨在一起的，而左右俩边各自的俩列大组则是分开各自一组的。
　　班主任将那张已经被他们搞出不少褶皱的白纸拍照投屏到了电子黑板上。所有人的座位清醒可见。
　　谢晚今当时被吵得烦，她本来的想法就是从后面换到前排去，后面她是看得清的，但是后边的同学上课太吵了，上午还好一到下午那些睡醒的同学就一个劲的玩和聊天，动静真的不小。
　　她选那个位置的时候是本就选好了要去前排的，也就是教室最前排中间讲台下最方便看黑板的地方。因为她是第一个选的，所有位置任她选，偏偏那时他们吵得她烦她胡乱点了一个前排就走了。
　　现在一看.....四组三号，这不是重点，重点是三四五组是中间那连在一起摆的三排，她偏偏选的四排三个位置的中间那个。进出啥的都不方便.....
　　她当时当然没发现什么不对劲，因为是班长将她的名字写上去的。
　　现在想换也换不了。
　　五分钟的时间班上的位置就全部换好了，所有人都坐在了自己的新位置上。
　　谢晚今左右俩个同桌都是她不认识的同学，左边是个戴眼镜的男生右边是个女孩子，右上角倒是有个杨慧琳。
　　虽然这个方位不是很好，但看黑板的视角倒是绝佳的，正对着黑板，三块黑板看起来一点也不费劲。而且第三排离讲台不近不远的，不至于被边上的人吵得听不到老师的声音。
　　周晶晶她成绩挺一般的，除了数学成绩好一点其余都是倒数，但光数学这一门的分数也将她拉到了班级中等排名，不过她选的后排位置。这人上课就喜欢看小说，自然选后面去了。
　　换完位置班上还非常吵，班主任喊了句安静消停了一秒就继续了，她也没管了因为正好要下课了。
　　晚自习下课，谢晚今往寝室走去。
　　一路沿着文化长廊这条小路往寝室楼走去，文化长廊的左端和右端连接的是外操场和寝室楼，教学楼在偏左端的中间位置，这条小路是放学后回寝室最近的路，绝大多数人会选这里。
　　文化长廊这条小路一路过来都种了很高的树，大树成荫，挡着遮着边上的路灯洒下一堆分散的昏黄光照。
　　晚上回寝的路上，满是笑语，成群结队的学生们走着笑着，蹦着闹着。
　　轻松意味十足。
　　谢晚今沿着长廊的墙往里走，视线一直在上的，直到一小段的下坡路段她的视线才移到下方，低着头看着地上被暖黄色灯光照的昏黄暖意地面走的。
　　周围全是人，周围全是声音，嘈杂又安静。
　　直到，她的步子忽然停下，是因为一个人忽然闯入她的眼眸，瞳孔一瞬聚焦，占据了她的全部视线。
　　“谢天才，一个人回寝啊。”
　　“......”谢晚今抬头，略过她的视线继续往前走。
　　显然，她也看到了光荣榜。以及她那十分中二的座右铭。
　　刘芩烟看的好笑，特别是她这表情，好玩的紧，转了个身就凑到她边上和她一起走，“天才，还翻脸不认人呗。”
　　“闭嘴，”谢晚今淡淡斜睨她，“我又想骂你了。”
　　刘芩烟显然习惯，摆摆手丝毫不在意，“你骂的不少了，”
　　她笑得欠，“免疫了已经。”


第35章 镜子里外
　　俩人一路走到寝室楼上了六楼。
　　本来就是走的一路，谢晚今也没在意她一直凑在自己边上。
　　只是刘芩烟仍旧抓着她开笑，锲而不舍的说着那个光荣榜，“你第六，正好在我下面。你说，这是不是缘分。”
　　谢晚今懒得理她，径直走到寝室门口拐个角开了门就进寝室了。
　　她进门后习惯性的转身反手去推门要将门关上，只是这次身后还跟了某个人，门差点撞到她脸上，刘芩烟下意识双手挡门将门再次往里推开，“你干什么，你亲爱的舍友还在外面呢。”
　　谢晚今不知，她何时这般越来越没脸没皮了。
　　刘芩烟今日心情特别好，这边转转那边转转嘴巴里也没个停，到处对着她扯皮。
　　直到谢晚今拿了衣服转身就进了洗手间，反手将洗手间门给锁上了。
　　刘芩烟挡在寝室的玄关过道处，她扒着自己的柜子背对着洗手间的门好一会，才忽然从柜子里伸出头一个转身就到了洗手间的门前，她毫不犹豫敲门，冲着里面喊，“搞什么，我还没洗漱呢！”
　　她喊了好几声，本也不指望谢晚今再给她开门的，直到洗手间的门忽然打开。
　　刘芩烟扒在门上的拳头还停在空中。
　　二中的寝室条件还算好，洗手间和淋浴间是分开的，洗手间里有俩个小隔间的淋浴间都有门格挡。
　　刘芩烟视线向下，从正对面的人的脸上滑到她身上。谢晚今的衣服还没脱，有点不耐烦，“你还要干什么。”
　　她顿了一下，停在空中握着拳头的手忽然出来一根手指指着里边，“洗漱。”
　　谢晚今侧身进了淋浴间，洗手间的门也没再关彻底打开。
　　寝室里的淋浴间虽然都是隔间隔开的，但寝室外边到处吵吵嚷嚷声音很大，时不时就能传来别的寝室女生打闹奔跑的声音，所以她老是习惯性的连带着洗手间的门也一起锁了，安全感。
　　刘芩烟人还没进去洗手间时，谢晚今已经转头进了淋浴间，她转头看了一眼寝室的大门，迈出一步腿先将寝室门反锁上了。
　　寝室之间惯来都有串寝这件事存在，认识的人去别的寝室找认识的人玩这很正常。
　　刘芩烟虽然清楚没人会来这里找自己，但，万一呢，还是锁了寝室门。
　　洗手间的门依旧大开，她才转身进去洗手间俯身在洗手池上洗脸。
　　她开了洗手池上的水龙头，水龙头里的水顿时成股流出，劈里啪啦的砸在瓷的洗手池子里，而后顺着一个旋全部进入那一点涌入下水道。
　　刘芩烟的身后也有劈里啪啦的水声，这俩股水的声音是不一样的，都很大的声音，一个花洒喷散而下，能贯穿人从上到下，一个只是拧成一股的力一起砸下，清澈而又无畏。
　　她刷牙时，不免是抬头的。
　　这个洗手池子上方，有一整块占了半面墙的镜子，镜子反射出来她整个人的身影，刘芩烟和镜子中的人影面对而立，眼神一样动作一样，她看着她，她也看着她。直到不知是哪个先移开眼，视线从对方身上落入一旁。
　　她的身后，是那扇紧闭着的淋浴间隔间的门。
　　门里，有一个镜子看不见的人。
　　门外，有她。
　　刘芩烟忽然一噎，一股辛辣感刺过她的喉咙，从头过到尾，她连忙俯身吐出口中的泡沫，一看，那纯白绵密的泡沫里还沾了俩丝艳红的血。她竟刷出血来了。
　　扣开水龙头，清水将痕迹冲掉。
　　她双手捧起接住一捧水仰头喂进嘴里，将嘴里的痕迹也一并冲刷干净。
　　随后，她便头也不抬出了洗手间。
　　谢晚今今日下午实在没得时间不然那时她就要回寝洗澡的，夏日里虽在教室不常出门流汗，但到底觉得不洗不干净。
　　她洗澡的时间还是快的，可洗完出来时整栋楼的灯也已然熄灭了。
　　寝室里的那个小灯还开着，谢晚今能正常视物看路，她夏天在学校没有穿睡衣的习惯身上穿的就是明日的衣物，短袖长裤。
　　她走到自己床铺坐下缓了一会，那淋浴间狭小逼仄又不通风，夏日热的人又燥又难受，刚洗完的澡还混了一些汗。
　　这会在这坐下对着空调风吹了一会才好受很多。
　　谢晚今就坐在床铺边上没有上床，抬头时就能看到对面床铺，对床的被子已然铺好隆起，显然人已上床。
　　谢晚今又没看到她的脑袋，她声音较轻的开口询问，“你睡了吗？”
　　对面的脑袋几乎一瞬间从被子里冒了出来，还动作幅度挺大的直接在床上转了一个大身，被子被她卷了又卷已经分不出头和角，刘芩烟也只冒出双眼睛，眨着双眼看她。
　　嘴巴还盖在被子下，声音被压得闷闷的，“没有。”
　　她还以为她有什么事找她，不然往日她绝不会这般语气又轻声的问她睡了没睡。
　　结果，谢晚今站起身，没看她一眼头也不回就转身离开了这里，再次进了洗手间。
　　临了时，她还是声音轻轻的哦了句，“哦，你没睡我就去洗衣服了。”
　　“......”
　　刘芩烟一把掀开自己身上的被子，忽然就觉得这被子不透气压得她呼吸不过来了。然后就这么直挺挺的坐直在床上，眼睛一眨不眨的看了好半晌。
　　二中有洗衣间，每层楼的楼道尽头都摆放了四五台洗衣机供那一整层楼的人用，当然，要充钱刷卡才能用。
　　夏日洗澡换衣服什么都很勤，谢晚今还是不习惯和别人用一台洗衣机，所以每次都自己手洗。
　　夏天还好，衣服薄又轻，统共也就一件短袖和长裤外加自己的内衣内裤，倒是顺手的事。
　　或许是今天一整天在教室里都没有睡到觉，今晚谢晚今入睡的格外的顺利，挂了衣服后往床上拉了被子一躺睡了一会睡意就下来了，也成功睡着一觉睡到天亮。
　　早上起来时也比往日精神不少。
　　谢晚今在前排这个新位置坐了一个上午，最大的感受就是上课的氛围变好了很多，这边周围没有后面那么吵，尽管有人说话也是很小声的偶尔说上俩句绝不是一说就一节课这种。
　　周围睡觉的人也比后面少了。
　　谢晚今边上俩个同桌都是那种比较内向没那么爱说话的同学，他们和谢晚今不认识也就几乎没有说过话。
　　今日的第三四节课都是数学课，一直到第三节上了一大半谢晚今才知道一个事，现在坐在她前桌的那个女生，就是那个她听到过好几次的段西月。
　　段西月的存在感也挺低的，从昨晚换完位置到现在谢晚今都没有看到过她的正脸，她俩从没讲过话。
　　倒是杨慧琳老是找段西月讲话。
　　而她们就坐在谢晚今的前面，谢晚今总是能听到个七七八八。于是，又知道了一件事，坐在她另一个斜对角、也就是段西月的右边的女生，是那个绯闻满天飞的许茜。
　　段西月坐在中间，左边是杨慧琳右边是许茜。
　　而她的正后面，就是谢晚今。
　　段西月虽然看着是个不太爱讲话的女生，但和左右俩边她们的关系都挺好。
　　数学老师上了课一进教室时全班同学都看到了她手中拿的一整把的卷子，是他们班月考的数学试答题卡，都给拿过来了。
　　班主任没再多说这次考试的事情，只是让课代表将答题卡一一发下去，准备在上课时用这俩节课的时间把试卷讲完。
　　课代表不是下来发的，她对着手上试卷的名字和他们的座位，只将试卷放在该同学对应的那个组的一号位置上，再由他们递下去。
　　这需要花上点时间，班上到处说话声又响彻四处，数学老师在黑板上画着图形的手停下，用手指关节用力敲了敲黑板，“我让你们讨论题目看看试卷啊，怎么我还能听到笑声啊。”
　　底下人收敛不少，余下的声音依旧很大，但，说是讨论，也不可能没声，也就正常。
　　谢晚今一直在看试卷，她的大题基本没什么问题只有俩道题的第二问写错和没写出来，主要的问题是在前面的选择题，单选她只错了一个，主要是多选，多选一共四道她错了三道。
　　谢晚今这个人极度相信自己，所以多选题她不会有只选一个答案保底的情况。她会把她觉得正确的都勾出来，于是就这样了。扣分扣的最多的也是这里的十五分。
　　她低着头拿着比在试卷上算着自己错了的题，前面一只纤长的手落在她的桌上。
　　段西月声音轻轻柔柔，“那个，你的答题卡能给我看一下吗？”
　　谢晚今抬头，她手里已经握着她的答题卡了，该是从前面传下来的时候传到她这里。谢晚今抬眉，很爽快，“你看就是。”
　　“谢谢。”
　　她很有礼貌的说完谢谢就转身过去拿着她的答题卡研究了。
　　许茜的声音在此传来，“来来来，给我看看大学霸的数学答题卡。”
　　她是直接将试卷从段西月的手上拿过去的，段西月也无怨言只是转头和谢晚今再次打了个招呼，“她也看看。”
　　谢晚今没意见的朝她点头而后就继续动笔写着手上的题。


第24章 极端分化
　　谢晚今对这个班里的学霸印象还算好，她不喜欢那种咋咋呼呼闹腾死的人，段西月这种安静内敛又不骄不躁稳稳静静的就很适合当同桌。
　　她将最后那道大题的第二问重新写了一遍，是她算错了，不然这分不该丢的。
　　所有人的试卷都发下来了，数学老师讲题要用的俩个大图形她也画好了。就正式开始讲题了。
　　数学老师讲试卷的风格就是问他们有哪些题搞不懂的需要她讲，于是底下就有人喊，
　　“第一题！！！”
　　“老班，第一题！！！”
　　“......”数学老师气笑了，“这题错了该打死！”
　　她到底还在给他们讲了一边第一题，每次考试的第一题基本都是送分题。但，也就是还有人能选错。
　　连着讲了俩节课的试卷，第四节课快下课时后面的大题还有三道没开始讲，班主任肯定不会在拿正课来讲，于是她把试卷往桌上一摆，双手一拍一指，“好，谢晚今，晚自习的时候你挑一节课把后面三题给他们讲了。”
　　“......”谢晚今忽然被喊，脑子还没转过弯来班主任就已经安排的完完整整了。
　　她淡然开口，“老师，我不会。”
　　“你肯定会，”数学老师特意看过她的试卷全然知道她的情况，于是完全不吃她这套，“再给你拉个人，”
　　她的视线往前一转，“段西月。好就你俩了。你俩自己商讨着来。好下课！”
　　谢晚今还能说什么。她看着眼前扎着低马尾的短发女生，段西月一句话没说，大抵是没有意见。
　　今日午休她全然没有打算睡觉，昨日睡得比较好加之试卷的题还有的要看。
　　班上照明的几盏灯都关掉了，左侧窗边的窗帘也拉上了，只剩靠走廊的右侧几扇窗户从传来的弱了几度的太阳光。整体的氛围就偏昏沉。
　　今日格外有些热，教室里开了空调再加上太阳光传来的暖意，让人的睡意也添加了几分。所以今天午休睡觉的人比前几日多了近乎一半，睡觉的人多了、说话的人就少了。
　　睡觉的氛围也就好很多。
　　谢晚今却丝毫没困意，因为这道题算的她脑袋疼，公式转化了又转化，算了又算，最后得出来的答案是，a=y和3=7。
　　有点离谱。
　　她又擦掉从头再来。
　　谢晚今左右俩个同桌都趴桌子上睡了，这一片还算安静，只有前面的许茜那边在说话。杨慧琳趴桌上半天该是被边上的人吵得怎么都睡不着，于是将头转过来翻过去几次，几度重重的叹息声和烦燥声谢晚今听的真切。
　　她抬头，能看到杨慧琳趴着的一半侧脸，她的脸色很不好看。
　　但她就是死活趴着不起来。谢晚今又抬了一眼看到了前桌，前桌的段西月坐的端正手里拿着笔再写东西，一点声音也没发出，那么她烦的就只能是在隔壁一点的许茜。
　　许茜和前面右边的三个人在聊天，这个声音放在整个班里算不上大声，但是他们这边本就安静些，他们的声音就算不得小了。
　　而且许茜也丝毫没有收敛，根本不顾周围人在睡觉。
　　谢晚今只看了一眼就收回了眼神再次看向试卷，伸出一只手往桌上竖着一摊半个脑袋也摊在了胳膊上，侧着脸看着白花花的试卷，她写的有点烦。
　　“那个，”
　　她没抬头，只是歪着摊在胳膊上的脑袋往前仰了一点，眼睛看了上去。
　　段西月将身子转到后面，弯了些腰俯身到她的身前，用很小的声音又小又轻的开口，“谢、谢同学，我想问你一下这道题。”
　　她道了半个谢字将谢晚今的名字咽了回去，最后出口一句谢同学。礼貌询问。
　　谢晚今将脑袋晃了起来，看向她手上拿着试卷指着的那道题刚要开口、
　　“会不会打扰你休息？”段西月眨眼看向她刚刚枕着的胳膊，“你要睡觉的话我下午再和你说。不好意思。”
　　“我不睡啊。”谢晚今回的十分随意。
　　她本来也就没打算睡。
　　如此，段西月轻轻点头，将试卷铺开转了个头在谢晚今桌上，她另一只手拿着一根铅笔，用笔尾那端点了点那道题题目。
　　是倒数第三道大题的几何题。
　　谢晚今一下道出问题，“第一问不能建系。”
　　“这里做一条辅助线过来，它俩就垂直了。”　她垂眸，往图形上一指，随后收了手，“第二问建系就行。”
　　段西月一听就恍然，双眼亮亮的看着题目，明白后抬眼扬了嘴角朝她笑，“谢谢啊。我知道了。”
　　“没事。”
　　她问完就立刻转身回去写她的题了，没再多打扰谢晚今。
　　今天连着的所有科目的课基本都是讲的此次月考试卷，下午第一节课是历史课，历史老师一进来就在讲台上拿了成绩单看，看到这个新晋的班级第一扬着眉还挺开心。
　　15班从高二开学后大部分老师都换了个遍，除了历史老师，她是从高一一入学就带他们班的，又是年轻的新老师，多少带出一点感情来了。
　　“新同学，黑马呀。考的不错啊，”历史老师点着头笑着看，结果还没笑一下呢她的笑就停止了，“你历史24分啊？”
　　一脸不可置信。
　　谢晚今在底下哪能想到她看着看着还给念出来了。全班同学的注意力都在她身上，她能清楚的感受到。
　　而且，历史老师差异的说出来时，底下同学除了差异，更多的她能听到有人在笑。
　　谢晚今倒不会为此感到羞愧，她本来就偏科严重这是事实。
　　历史老师死活想不通这是为什么，她又看了一遍她的成绩，“哦，也不止偏我一科，语文79。”
　　谢晚今的成绩总分494，语文79，数学121，英语105，历史24，生物地理93＋72。
　　历史老师好像平衡了一点，到底还是扶额有点心疼，这分数差的有点极端了。他们班的平均分成绩虽然都不太高，语文英语150的总分平均分一个19左右一个才70左右。数学就更低了，平均分才四十来分。
　　但是副科三门的平均分除了生物其余俩门都是过了及格线的。
　　历史24分真的就太低了。
　　班上有同学大题都不写只写选择题靠蒙也能蒙对24分。
　　何况她还认真写了，大题也都写了。这才让人恼火。
　　历史老师也没多讲，只是小手一挥，“这样吧，你以后就是我课代表了，老师认为你还是有潜力的。”
　　“......”谢晚今平静举手，“老师我当不了课代表。”
　　“为什么？”历史老师真诚反问。
　　谢晚今哪能知道为什么，她没当过班委，而且懒，不想催作业。
　　见她答不出个所以然来，历史老师一拍黑板，“好，你就是我第二个课代表了哈。有什么事你就问段西月。”
　　显然，在她之前已经有一个历史课代表，谢晚今是第二个，而这第一个课代表就是段西月了。
　　这真的是，赶鸭子上架。
　　谢晚今最学不会的就是历史其此是语文，一想到这就脑子疼。
　　历史课下课后的第二节课是体育课。
　　体育课倒是一节都不会少他们的，所有同学一下课就跑下教学楼了。
　　集合是在内操场集合的，除指定课需要用到外操场的标准跑道之外体育老师不会带着他们去外操场。因为体育课大多是跑上俩圈就解散自由活动去了。
　　今天也一样，体育委员整队完成之后体育老师慢悠悠的拿着球来到队列的前面。
　　谢晚今因为是新同学，上周被补位到第一排的最边上。
　　二中的体育课全部集中在下午，于是每次上课边上还不止一个班，这不，四个班撞到一起了。
　　体育课都一样，整队完集合体育老师一声令下就是先跑上几圈，内操场的地方小了一大半，所以他们得跑上四圈。
　　这地方不大，还又撞上了四个班，四个班前后跑的。
　　其实若是队列整齐不至于撞到一起，但是他们跑都是俩队排下去跑的，跑着跑着就前中后都断开了，谢晚今回头一看，边上哪个班的人都不知道。
　　但她也就这么跑下去了。
　　所有的人都跑的零零散散，就算是体育老师站在那看着他们围着圈跑也还是能跑成这样，真不怪大课间的跑操秩序了。
　　前俩圈她跑的还算认真，至少没有边上的人敷衍，到第三圈时就有点累了，谢晚今体力惯来有些不好，她也没强迫自己，速度减下来后就在边上跟着队伍围着圈的开走。
　　她身边的人过来过去，闪过一个又一个。
　　她一个也不认识。
　　直到一道熟悉的声音又一次声比人先闯进谢晚今的视线，“偷懒呢。”
　　刘芩烟今日又扎了高的马尾，头发丝全部飘在身后，额前碎发被风扬的乱了几分。她在谢晚今的右边，谢晚今一抬眼就清晰的看到了她眼睛眼尾上方的痣。
　　体育课还撞到一节了，上周的这节体育课时谢晚今没有看到她。
　　“你是在想上周吗？”刘芩烟笑了笑，一语道破，“上周我看到你了，你没看到我。”
作者有话说：
宝——点我名字看一下隔壁的预收文好啵——
www，万分感谢！


第25章 狐朋狗友
　　“我自知我亮眼，所以肯定是你眼睛不好。”正经不到一刻，她又开始了。
　　“......”谢晚今停了一下，打断她施法，默默的往边上抬手一指，悠悠开口，“你们班集合了，就你没回去了。”
　　她们班该是最先跑的，也是最先跑完整队的，一个方正的队伍齐齐的站好了，唯独边上缺了一个角。
　　刘芩烟本来手一挥想说没事不用管他的，但看谢晚今这个样子，她这人有点极端，她要是说了她不走，那下一刻谢晚今就有可能直接抓着她往他们班的队伍里去，并且报告她们体育老师这人旷课要跑。
　　所以，刘芩烟想了想，到底还是眨了眼转头往自己班方正走了。
　　临了时，还不忘朝着谢晚今撇嘴挥手、翻个白眼。
　　谢晚今懒得理她。跑完这一圈就跟着队伍归队集合了。
　　体育老师就像完工一样欣慰的再次喊着集合，然后就是立刻解散原地活动。
　　同学们四处散开，体育老师手里拿着篮球装模作样的直挺着背回到了体育器材室。这节体育课就这么轻松的度过去了，剩余的时间就都是他们自己的了。
　　人群散开后，大家都是第一时间去看自己的好朋友，走到一起结对而行，然后商量着是否先去一趟小卖部再决定后半节课回教室还是在操场玩。
　　谢晚今一个人从文化长廊这个小的斜坡往上走，今天的太阳真的很大，文化长廊沿着墙廊一整条过去都种植了大树，也亏得有这遮荫。
　　太阳光能被挡住，但，在屋外的燥热的一时间散不去的，加之刚刚又是跑步，导致谢晚今现在整个人周身都燥热的不行，又躁又闷。
　　周围有同学们三三俩俩路过的说话玩闹声音。
　　与空中的热浪一起传入她耳中。
　　谢晚今抬眼去看前方的路，身旁忽然一阵高低起伏的笑声传入她的耳中，谢晚今下意识扭头去看，是毛琳琳和她的几个小伙伴。
　　她们该是在说笑玩闹，只是，谢晚今看过去那一眼，毛琳琳瞥着眼回头了，嘴角不免一哧，虽声音不大，但她看的真切。
　　那一眼也甚是挑衅。就像是在看她的笑话一般。
　　不过只一下，她就继续和她周边的朋友说话去了，几人没俩下就与她拉开了甚远的距离。
　　谢晚今没在意，只是继续扭头往前走，又看到了走在很前方的一个人。
　　她也像是感到视线一样忽然就扭头过来，俩人隔着视线对上了。段西月身旁也有好几个人，她与她的朋友们走在一起，是笑着回头的。
　　谢晚今先移开的视线，后者也只是停了一瞬的目光后就再无其他。
　　她脑子里忽然想起一道声音问她，“孤单吗。孤独吗。”
　　很久以前也有人问过这句话。
　　那时，谢晚今好像回的是，“怎么会。”
　　那时她有一堆朋友，怎么会孤单呢。
　　但是现在，她不会怀念那时，只觉无意。
　　她与旁人都脱节开来，就像是脱离人群的小怪物一样孤单没人理。虽然谢晚今自己觉得无意，但在旁人心中，未免只觉笑话。
　　随便吧。
　　“你没朋友吗？”
　　又是一道声比人先出来的声音，谢晚今不用回头就知道这欠欠的调调是谁。
　　谢晚今有点无语，她刚刚还在想这个东西，没个思绪呢这突然的声音就来了。未免不要太冒昧。
　　她一对上刘芩烟这双眼睛吧，又只能从中看到戏耍的玩笑意味，没有带那种嘲讽讽刺的。
　　谢晚今没有视而不见不理她，而是回怼，“你多，你狐朋狗友多。”
　　“你为什么骂自己是狗？”刘芩烟认真发问，俩人走着走着又走到一条线来了。
　　“我不是你朋友。”谢晚今丝毫不买账。
　　“舍友也是友，”刘芩烟嘻嘻一裂嘴，“那也是狗。”
　　她牙尖嘴利的，总是能一下子想到好多的话回怼，谢晚今不是招架不来，是觉得说多了显得自己和弱智一样计较，所以闭了嘴停了话语。
　　或许是次数一多，有时候谢晚今也习惯了这个没皮没脸的人在自己边上叨叨，也就没有在意她俩一起走的事。
　　反正都是回教室，回的又不是一个教室。
　　“你要回教室吗？”刘芩烟嘴上实在闲不住，又开始了，“回去干什么，15班傻逼挺多的。不然你转我们班来吧，我们班傻逼不多。”
　　谢晚今被风吹的眯了眯眼，这风都是滚烫的带着热浪的，她不咸不淡随意回了句，“你就是最大的傻逼。”
　　“那不是，”刘芩烟丝毫不在意她的话，还颇有道理的和她反驳，“就我正常些。”
　　谢晚今的速度不觉加快了一些，外面实在太热了，她非常讨厌又热又晒的天气，她非常怕热。
　　眨眼晃过，再次完全睁开就是到了教学楼下，这里虽然没进教室没有空调，但也明显比外面好很多，没那么热。
　　从文化长廊这边过来先到的楼梯连接的是左边楼道处。她们的教学楼左右俩边都是楼梯下去，一左一右，15班在最左边，从左边楼道上来第一个就是15班。而刘芩烟11班接近右边，离这边中间隔了好几个班。
　　她完全可以走内操场的另一方阶梯上去进教学楼后走右边的楼道。这边更快。
　　偏偏跟着谢晚今走的文化长廊这边。
　　她走到15班门口了刘芩烟也没有转身的意思，就看着她。
　　谢晚今打算推开门的手一停，回望过来，“怎么，你要进来玩玩？”
　　刘芩烟通过边上窗户往教室里看了一眼，“倒也不是不行。”
　　旁的外班人要是去外班，多少会觉得是在陌生的地方不太好意思啥的，她完全不会，甚至能将这里当成自己班比自己班更随意。而且不止这个班，刘芩烟在整个学校里好像都是这样。
　　一点都不会不好意思。
　　谢晚今呵笑，“你可以走了。”
　　她直接进了教室，开门进去的时候教室里面正好有人开门出来，所以她没管门是否关上的径直走到教师中间来到自己座位上。
　　谢晚今打开数学试卷，题目还没看呢她的眼睛莫名往上一瞟瞟到窗户外边去了。
　　但，只一眼。确认外边的人没在了之后她淡然吸了一口气，提起笔去看题目。
　　教室里一直开着空调，温度比外面低不少，冷风丝丝透着她的皮肉穿过内里，整个人都精神了不少，舒服了不少。
　　这道题还没开始写，谢晚今的注意力就被别的地方给拉走了。
　　讲台上有人再放短视频。
　　现在的学校不管哪里基本都有电子黑板，而这个若是班主任管的不严的话同学们只要会操作，那就和现在这样又是用来刷短视频又是用来看电影微博。
　　放的声音非常大，因为整个班里基本所有人都在看。
　　就连谢晚今的前桌，那个惯来很努力学习的段西月同学手里握着笔却抬着头看着视频。段西月左边杨慧琳的位置上坐了另一个人。她和段西月靠在一起，都在看电子黑板。
　　前几排中间的观影位置是最佳的，所以没来教室的前几排的座位都被别的同学给占了。
　　谢晚今回来的时候她的座位倒是没有人坐，只是此刻左右俩边坐的不是她同桌，而是班上别的人。
　　班主任丝毫不限制班上学生对这个电子黑板的使用，甚至办公室的网络密码也告诉他们了。
　　谢晚今自然写不下去。
　　太吵了。
　　除了周遭的说话声最闹人的就是他们一起的哄堂笑声。视频多是偏搞笑类型的，这么多人一起笑加之中间有几人笑得格外夸张，真是闹人的很。
　　谢晚今没写了，她的座位偏偏又在最中间，最吵的地方。
　　从背包里翻出八百年没用的耳机塞上，从桌肚里掏出手机，谢晚今开始看手机。
　　她在教室玩手机向来很光明正大，因为没什么好藏着的。只是到底学校也有不能带手机的规定，周遭的人看到有人玩手机目光不免往她身上看了又看。
　　谢晚今平时不拿手机出来的，顶多看个时间和信息。只是今天这个实在是有点烦。
　　她来这里俩周了，最大的感想和认为的就是，太吵了。
　　这个班太吵了，哪哪都吵，什么时候都能吵。
　　谢晚今不是不喜欢太吵的环境，是在这种环境静下心来学习，非常难，又是位置换到最中间时，那声音是从四面八方传来的，完全找不到个根本。
　　她呼了呼气，看了会手机。
　　直到下课铃响起，电子黑板上的视频被关闭，周遭的人都散去。
　　她也扯下耳机，将手机随意往桌肚里一丢，深深吸了口气，整个人蔫蔫的就将脑袋趴在了桌上。
　　下课也是吵的，但这声音是正常的，没有格外的高音调尖音调去忽然突兀的响起。
　　下午吃饭时间转眼就到了，谢晚今其实没胃口，但是她又怕晚上到寝室会忽然饿，所以还是在食堂随便打了点东西，未如嚼蜡的也吃下了不少填肚子。
　　她自从回来之后状态就一直不是很好。


第25章 笑语相对
　　吃晚饭刚回来，谢晚今一眼就看到了自己前桌直着背低头垂眸拿着笔刷刷在试卷上写的样子。
　　她刚落座自己的位置，前桌就转了头回来。
　　显然也注意到她了。
　　“我们晚一将题讲完，行吗？”段西月转过来是和她说的这件事，是在问她的意思。
　　谢晚今本来其实没将这件事当成一件特别重要的事，因为她想着班主任晚自习本来就不经常来教室，要是来了喊她她就上去讲，不喊没人说这件事也就过去了。
　　她最后那三道大题都会，并不需要多准备什么。但现在看来，段西月该是挺认真的在准备给底下同学讲这个几个题。
　　认真到下午都没有去吃晚饭？
　　谢晚今不理解，因为她寻思着本来台下也没几个人听讲，她自己将题搞懂就行了还花那么多时间去想着怎么样将这几道题分解开讲让底下同学们能听懂。
　　她觉得没必要，但段西月就是认真的做了。
　　于是谢晚今也没扫兴，她点头，“我都可以。”
　　段西月得到肯定是笑了笑，“我们争取晚一讲完，讲不完还得用晚二的时间......我还有作业没写完呢。”
　　“嗯，”谢晚今轻飘飘点头，“你主讲，我边上辅助你。”
　　“啊？”段西月倒不是觉得这么安排不公平，而是说，“你比我更知道这题该怎么解啊。”
　　谢晚今一本正经就开始了，“可是，我上台会口齿不利索。讲不来。”
　　段西月一点也没怀疑，只了然一般点头和笑，大大方方的就将谢晚今不愿意干的事全部揽过，“那好吧，我来讲。”
　　她彻底将整个身子都转向后面，试卷摊在谢晚今的桌上，“你听我理一下我理解的思绪。”
　　说完，她忽然一顿像是忽然想起些什么，抬头，看向谢晚今的眼睛，轻轻问，“会打扰到你的休息时间吗？”
　　谢晚今摇头，“没事，我没别的事。”
　　她又点了点头，脑袋一下一下的，每次都是这样子，像只能听懂人话而且会及时回应的小鸟。
　　段西月今天一整天大概都在思索后边的这三道题，讲的特别好，完全超乎谢晚今的意料。因为在数学课的时候，段西月还只是个后边三道大题只写了一小问看着什么都不会的中等学生。
　　现在，全然搞懂了。
　　她讲完，又抬头眨着双眼亮着光笑着看向谢晚今，“怎么样？有哪里不对吗？”
　　谢晚今顿了一下，随即摇头，“没有，讲的很好。”
　　段西月又笑了，很明媚的没有笑出声的笑，她很喜欢笑，看着像是没有一点异样心情的人，永远满怀善意。甚至这次谢晚今将她蝉联一年之久的年级第一拿走了，她也无甚在意，只自己寻思着自己的不足然后去补。
　　晚一上课，谢晚今还在底下看那套五三卷子，上课铃响起过了五分钟，底下的班长就发话让他们安静，随后给眼神示意段西月上台。
　　段西月去敲谢晚今的桌子时谢晚今才反应过来。
　　跟着她上了台。
　　上台后才发现，谢晚今顺手拿的试卷是她刚刚在刷的一套五三试卷......不是这次的月考数学试卷。
　　视线一转到台下，所有人都眨着眼睛看着她俩。
　　谢晚今又不想去底下翻试卷了。
　　段西月将题目拍到电子黑板上面，然后一回头过来就看到谢晚今手上的试卷，她了然以为谢晚今还在紧张，于是将自己手里的试卷一甩就到了谢晚今的手上。
　　她利索转头，对着台下面，“我们先来讲第一题。”
　　就刚开始她们俩上去的那一刻底下的几乎所有同学看向她们，随后教室里的氛围便一如开始一样，底下的人没管台上俩人该干什么就干什么，讲话玩闹看小说甚至还有人在玩游戏。
　　该吵还是吵。声音一如往常一样大。
　　谢晚今早就料到会是这样的情况，心里翻个白眼自己转过身去看着黑板看着段西月将题。觉得他们无药可救。
　　直到段西月的声音被底下越来越大的声音给盖过去，她自己将题的声音也停了下来。
　　谢晚今原以为她会不开心不高兴，本来将题这件事就不是她们的，却上台后遭受这样的待遇，是个人都会生气和不开心。
　　但，段西月没有，依旧对着底下笑语相迎，用着诙谐的语气同时提高了一点音调，“同学们，安静一点噻，听我讲完题行不行。”
　　老师们上课的时候也时常去管班上的纪律，但，几乎没有用。
　　但，段西月这话一出，班上的班长还有另外一个同学相继出言喊了安静。
　　底下声音小了一大半，安静了许多。
　　但他们并不是因为别的喊安静而这样的，或许是因为将题的是段西月，他们尽管不想听这劳什子的数学题也还是看向黑板给了她面子。
　　段西月在班上的人缘好像一直挺好的，和别人一点矛盾都没有。
　　或许是因为这样。
　　最后三道题成功的讲完，谢晚今同她一起下了台。
　　这个班主任给的任务就这么完成了。只用了一节课的时间。
　　后面的课谢晚今就继续在底下写着自己的那本数学五三，前桌段西月该是在写今天其他科目老师布置的作业。
　　她刚写完就有人找她要她的作业书。段西月向来慷慨，自己写了一整节课的作业就借出去了，随后又来几个人找她，她只说在谁那里然后他们便自己去找那人了。
　　传到后面她自己都不知道自己的本子在谁的手里。
　　晚二快要下课的时候班上哄闹了一阵，因为大家的数学作业没写，而黑板上布置的题目作业晚三上课就得交上去。晚三是数学老师班主任的课。
　　没写的原因是，数学的作业本没有发下来。
　　月考前一天晚上数学老师还在教室里看作业，只是当时一节课没有看完她就将本子抱到办公室去了，第二天就是月考就都忙着月考没人去管那作业本。
　　以至于现在月考完了，作业本没发下来到现在快要交的时候所有同学才发现没本子。
　　一堆人在嗷嗷的喊着数学课代表和班长。
　　但，班委也没办法因为办公室的门是锁的，得班主任来了才能打开。一听这消息几乎所有人都放松笑了没再去管今天这个数学作业。因为这不是他们不想写，是老师自己没发本子给他们。没写也怪不得他们。
　　晚三班主任一进教室第一件事就是例行问数学课代表她的数学作业交拿去了。课代表如是将情况禀报，数学老师倒也没怪什么，只是恍然一笑然后让课代表去办公室将本子都搬过来。
　　谢晚今这才又知道一个东西。
　　数学课代表也是段西月。
　　作业本被搬来讲台，段西月下讲台回了座位。数学老师翻了翻本子，“上次俩个作业题，有人做出来的。”
　　那天数学老师晚自习在教室改作业，看着一本又一本都没怎么下笔的作业脑壳疼，后面剩下几本没看完的她在办公室改完了。
　　倒也不是真的一个人都没做出来。
　　“谢晚今，”数学老师翻了一路终于翻到了她的本子，憨厚一笑随后开玩笑道，“数学才女啊，写的真好。”
　　她将她的本子展开给大家看，一道题写了满满一整页。一行行下来的公式解析清晰明了，最末尾标注答案。
　　众人被班主任的诙谐逗得笑了笑。谢晚今只是在底下装死。
　　她来这个学校之后因为学习已经被夸了好几次了，但她之前在外面学校的时候，所有人都只说她是花瓶，中看不中用，还跟个小太妹一样脾气那么大。
　　这个小插曲很快过去，因为班主任只在这待了不到十分钟就被叫去一栋教学楼开会去了。晚三就又是班长守纪律了。
　　教室里安静不到一刻声音就立马散开，轰轰隆隆的吵，班长坐在讲台上写作业没管台下的气氛，显然已经习惯，便只自顾自了。
　　谢晚今没作业写了就撑着脑袋在位置上发呆。她今天刷了一张五三试卷了，挺满意了。
　　前桌的段西月的作业也在晚二就都写完，谢晚今一抬头，发现她在和身旁的人聊天，准确的来说是杨慧琳找着她聊天，她也没拒绝，静静的听着人家说然后和人家侃侃而谈，手上一直拿的笔也不知道去哪了。
　　谢晚今左右俩个同桌，男同桌拿着MP4在看修仙小说，右边女同桌跟着自己前桌的许茜说话聊天呢，许茜拉着后面还有前面俩人，他们四五个人在这聊，架势十分之大。
　　她说着说着一拍身边的段西月，于是段西月也被拉着加入听她说话的行列里了。
　　不说别的，这个妹子讲话的声音是真的大，隔好几个位置都有人回头看她。足以见得声音之大。
　　谢晚今本来没想听她讲话，直到这人讲着讲着忽然讲到一个东西。
　　“杨慧琳我其实还是挺好奇那天刘芩烟忽然来找你，什么原因。”谢晚今的同桌问的，他们这边一堆人在讲话，杨慧琳莫名被扯了进来，“你哪得罪她了啊。”


第27章 因果缘由
　　忽然提到这个事杨慧琳肯定也不好回答也不想回答，且她本就自己都想不通。
　　“刘芩烟虽然脾气比较爆，”杨慧琳没接话，倒是许茜壮似无意的开口了，“但，她不是个不讲理的人。”
　　“会不会，”同桌继续接她的话，“你在班上说什么被人家听到了？”
　　杨慧琳憋了半天，到底憋不住了才红着脸说，“我能说什么？就算如此班上也没人和她认识。她上哪听说的。”
　　中间的段西月见状不对身子往后不知觉的靠了靠，背贴上了谢晚今的桌延。
　　谢晚今目睹全程，自然一句话没和他们说，就是不知道这几个人在搞什么鬼。
　　“那不是，你这话说的就不对了。”谢晚今右边同桌听她这么一说连连接话，“或许有人和她认识，只是你不知道呢。”
　　谢晚今本来在听瓜，结果这话一出她眼珠子不觉一转，最后定了定也没回头没出声。
　　同桌开玩笑似的指着自己前边的许茜，“茜茜就和她认识，只是茜茜和你无冤无仇，到底没有理由找你麻烦。所以，不能说班上没人和她认识，这不是绝对的哦。”
　　她说完便在笑，许茜也在笑，周围这几人聊天的都在掩着脸笑，而许茜和谢晚今同桌俩人之前眼神笑着来回暗暗看了看，就像是不自觉的一起阴阳后了然的视线。
　　谢晚今知道，她右边这个同桌和前桌许茜的关系一直很好。
　　而杨慧琳，谢晚今当时和她俩人一起坐在最后一组的最后面时，别的不知道，但她知道一个东西，就是杨慧琳真的很喜欢说别人坏话，各种的说，一天到晚和谁都能说上俩句。
　　她和许茜该是没有明面上的矛盾，但是私下的矛盾谢晚今不清楚。
　　如果真是这样，那这件事就还真有可能就是经她之口到的刘芩烟口中。但，谢晚今潜意识里不觉得刘芩烟和许茜认识。
　　许茜故意将这件事捅出来感觉就像是为了说出她和刘芩烟认识这件事，通篇铺垫也是为了这个。
　　像是在炫耀。
　　谢晚今不觉得有什么好炫耀的，不理解，也没做评价。
　　杨慧琳的脸色还是如此不好看，后半段又憋了回去不说话了。许茜和杨慧琳之间的氛围很是奇怪，是个人都能看出来。
　　而坐在俩者中间的段西月，最是无辜，左右俩边多少有些隐藏的剑拔弩张，她本来开开心心和边上的人聊天，现下只是沉默的看着俩边，没说话也没发言。
　　直到这个话题被跳过，许茜得意洋洋跟个没事人一样又拉着段西月说话。
　　段西月理了。
　　谢晚今坐在后边，一切都看得清楚，但他们都将她当成透明人，无人在意她的存在，说话也丝毫不在意她听不听得到。
　　最佳的吃瓜位置，吃瓜吃的很全乎很热乎。
　　许茜拉着段西月说了挺久的话，然后又拉着前桌去厕所了。
　　她一离开，谢晚今一直移到桌上的眼神又抬起来了，谢晚今的同桌，站起来往前一动一坐坐在了许茜的位置上。
　　她将凳子往段西月那边拉了拉将脑袋往下凑近这边，半个身子趴在了段西月的身上又伸手去扒拉边上的杨慧琳。
　　杨慧琳脸色还是有些僵，回头一看看清楚人时，依旧僵僵开口，“干什么？”
　　“我跟你说，”同桌声音不大不小，谢晚今刚好听的真切，她语气上扬着和杨慧琳说话，“我跟你说，你听她瞎吹，你不是上次说她坏话被她知道了吗。这不是一回事，她压根不认识刘芩烟，顶多就是有个‘哥哥’在11班，她哥哥那么多，你也‘懂’的。”
　　她口中眉飞色舞说的这个“她”，自然就是刚刚离开座位的许茜。
　　谢晚今听的嘴角一抽一抽的，她前一刻还在帮许茜说话和许茜一唱一和的阴阳杨慧琳，结果下一刻就和杨慧琳背刺了许茜。
　　一个比一个抓马。
　　其间关系如是复杂。
　　“哦，”杨慧琳脸色好了点，但还是有些难看，朝着天翻了个天大的白眼，嘴上也不停吐槽，“那她跟我炫耀什么。”
　　又悻悻转头过来问她道：“她哥哥和刘芩烟说得上话吗？”
　　自打刘芩烟来找过她那一次之后，杨慧琳就一直在心里想原因，想到底是因为谁因为什么，她完全不知道个缘由又不敢冲到刘芩烟面前去问清楚缘由，猜好几天也没个头绪。
　　现在忽然有个人大包大揽的就将这件事揽到自己身上来，于是虽然这个女生说不是许茜，但，杨慧琳想不到别人，又迫切想要一个答案。
　　心中不甚焦急。
　　女生摆了摆手，摇了摇头，很明确的就道，“哪说得上啊，刘芩烟最讨厌这些痞的一身的男生，你看跟在她后边的有几个男的。”
　　杨慧琳虽不完全能辨得出眼前这人说的是真的还是假的，但心中多少有些安慰。
　　她和许茜一直有点矛盾的。
　　许茜这个人和班上绝大部分女生都搞过矛盾，没几个女生愿意和她玩，表面倒是不会全然决裂开，提起她人就是一堆女生在背后翻白眼，杨慧琳确实是个喜欢说的，自然说过她。
　　哪知道这么多人都说的话偏偏杨慧琳一个人的被许茜本人听了去。
　　仇恨就此拉开，偏偏又不摆到明面来，背地里搞来搞去的最多也就影响影响对方的心态。
　　谢晚今在背后听的如是精彩，这些关系，着实复杂。
　　杨慧琳、许茜、毛琳琳、周晶晶。
　　还有更多谢晚今叫不上来名的同学之间的事情太多太多。
　　她听到最后只是无声笑笑，她丝毫不想参与一点，只觉得没必要。
　　晚自习下课了，谢晚今桌上的东西没收，人离开了教室下了楼梯跟着人流一起从文化长廊这走去寝室。回寝的风吹的人格外舒服。终于离开了嘈杂的教室。
　　谢晚今推开寝室门的那一瞬间感觉到了不对劲，因为，门一打开里面就有好几道视线落到了她的身上。她忽然的存在就变得格外显眼。
　　谢晚今从门透过玄关通道往里看是看不到刘芩烟的床的，只能看到自己的床，而这些视线就来自这么好几个站在寝室俩个床铺中间空余位置地上的女生。
　　“什么狗屁毛病？”
　　谢晚今刚开门就听到了一声带着怒阴沉沉道出来的声音。她都不用想就知道是谁的声音。
　　几人的视线到她身上，每人的眼神中都透出了疑惑又不解的神色。
　　谢晚今径直进了寝室，身后的手没有将门带上。
　　然后在过道将身上的手机丢进边上的柜子里，进身继续往里走了。
　　空中的氛围一时间安静了不少，她人走到这个尽头的墙延边上，到了这里，寝室中的所有视线就没有遮挡了。她能看清寝室全部，包括刘芩烟的床铺。
　　刘芩烟此刻双腿大张气势嚣张的坐在那床边上，大概是刚刚生过气，注意力全然在眼前几人的身上，谢晚今人走到这里了刘芩烟才注意到有人进来了。
　　谢晚今没有看她们，只是透过视线直接双眼看着刘芩烟，刘芩烟也抬头这才看到了进来的人。
　　谢晚今双手抱着臂靠在墙延边上，她的脸上没什么表情，就是无言的看着她。
　　刘芩烟看了她一眼，眼底的神色恍然了一瞬，随后垂眸，像是压了压心中的不爽，再抬头时眼神就不在她的身上而是到了身前几个人的身上，瞥上几眼，那些人便都出了这个寝室。
　　从谢晚今身边的过道路过时几人争相往边上瞥眼神，挤着挤着就出了这个寝室。
　　见这些人出去，还带上了寝室门，谢晚今的手在脸边扇了扇，有个人身上有很显的烟味，谢晚今闻着有点不舒服的。
　　但她没说什么，径直绕开视线就回到了自己的床边。
　　也没再看她。
　　刘芩烟俩只手握着床边上的铁杆子，她抬头又低头，垂眸又抬眼，就这么来回看了对面的人儿好几次。
　　她原以为谢晚今会生气或者是骂她，因为刚刚自己让一堆谢晚今不认识的人进寝室了。
　　但是并没有，谢晚今一句话没说。
　　刘芩烟放弃眼神乱飘，直接起身，没有踱步径直跨开步子走了几步绕到她身旁。
　　谢晚今仍旧低头看着手上的衣服。完全没有在意她。
　　刘芩烟没忍住，弯腰凑着脸去看她垂着脸的脸，音调都不自觉低了一点，“咋了，跟你们班人闹矛盾了啊？”
　　谢晚今回她了，没有耍脾气，“没。”
　　刘芩烟非常清楚她情绪不对如果是生自己的气、谢晚今肯定要不就骂她要不就动手。不会这么个闷沉沉的死样子。
　　又是刚从教室回寝室——
　　谢晚今忽然抬头，还是问了这件事，“你上次为什么来15班，威胁人。”
　　威胁杨慧琳。
　　她其实不想问的，因为跟她没关系，谢晚今也不想多事，晚自习听她们说的时候也没有想知道个彻底因果答案的想法。
　　只是现在看到刘芩烟，谢晚今忽然又想问了。
　　于是就问了。
　　刘芩烟忽然直起身子，指着寝室门口，语气冲了，“咋的，那傻逼是不是说你了。”
　　刘芩烟一听这话脑子里反应过来她是在说哪件事的时候，第一个想法就是这个。
　　因为谢晚今不会无缘无故忽然问这事。


第25章 低声泣及
　　“倒不是，”谢晚今说，“问问你。”
　　听到她说不是那自然就是不是了，刘芩烟也就明白点头，然后道了缘由，“没啥啊，这人挺喜欢乱里八堆说闲话的，被我听到了。”
　　她无以为意，“挺不爽的，就去找她了。”
　　谢晚今便明了了。
　　无非就是她自己嘴巴多说话不注意被当事人听到了就去找她了。结果现在她在那猜这猜那的怀疑是谁和刘芩烟告的密。
　　没意思极了。
　　那这么说的话，许茜说的那个存疑程度就很大了。这件事谢晚今就没再问刘芩烟了，她对这个不感兴趣。
　　在这里俩周了，生活无比简单，谢晚今的生活就三点一线的来回转，也没什么特别的。
　　因为不能出校，楼檀经常给她发微信说让她出来玩，无一例外都被谢晚今给拒绝了。
　　除了开始来这里的第一天谢晚今请过一次晚自习的假出校，其余就再没请过了。
　　班主任对他们请假的这个事情真的管的不严，只要有正当理由给她说她都会批假，也就以至于几乎每日的中午晚上吃饭的这俩个绝佳时期总会有人去办公室找她请假出去。
　　班主任几乎都批假了。
　　谢晚今周边几个人都经常请假出去，还是三三俩俩一起约着哪天哪个点请假出去，出去就是逛，逛上一圈后吃个饭再自己买一堆吃的同时给周边朋友同学带一堆吃的回来，请假就为了这么点子事。
　　谢晚今倒不太爱往外边跑，她前桌的段西月也偶尔会请假，但次数非常少，隔很长一段时间她的朋友想出去她或许就会跟着一起请假出去一趟，次数很少。
　　她的舍友，上周经常不在寝室，这一周倒是几乎天天早中晚谢晚今每次回来都能在寝室遇到她。
　　这人老喜欢往外跑，也不管学校什么规矩，谢晚今遇到好几次她不上课情况了。
　　这是高中，课表时间都是一样的，早中晚固定的上课时间固定的下课时间，她有时候在寝室一待就是一整个下午一整个上午，毫不在意迟到没去教室这个事。
　　她知道这是学校的大体趋势，老师领导抓的不严，不爱学习的同学老是这么干也没有心理压力，但是倒没想到刘芩烟还是个成绩好的。
　　是有点诧异。
　　又一周周日，楼檀又是早早就给她发了信息说要来接她出去玩，谢晚今不想出去，于是这周周日的半天假就干脆在寝室待着没打算出去。
　　但因为周日的中午学校食堂是没有准备午餐的，第四节课下课之后谢晚今拿着手机跟着人流往校门外走。
　　校门口就是一条街道，这条有些小窄的街道上左右俩边全是各种店铺，路上往来也有俩行摆摊的小贩们卖各种东西，吃的尤为之多。
　　谢晚今只是想出来随便买个东西解决一下今日的午饭，但这条街上全是穿着他们学校校服的同学人挤人，各家店铺和摊贩面前都站了不少的同学消费。
　　她看了一圈，一出校那一刻知道情况后立马决定拿出手机点了个外卖。
　　往常在学校里其实中午晚上吃饭的时间也有不少的同学不想吃学校的饭菜而去点外卖的，但管这方面的是学校学生会的，每日中午下午都有学生会在俩个拿外卖的地点巡逻，抓到就是没收加记过。
　　但，依旧有人这么干，谢晚今常常在教室里看到人一提就是一书包的外卖回教室。
　　她没点过。
　　谢晚今对吃的这方面要求不高，能吃饱就行，吃饭就是为了活着，所以不在乎吃的好不好吃。只要不是特别难入口她就都能接受。
　　今日点外卖也是随便点了一个馄饨店的，她不想出去街道俩边的店铺和他们人挤人，所以宁愿站在校门口这块空地上等上半个多小时等外卖送来。
　　今天或许是因为大家都出去吃了，学校区域的外卖反倒送的比往常快，还不到半小时她的外卖就拿到了。
　　谢晚今刚看到外卖员的身影要往前走去接外卖，她的视线中忽然闯入一个人。
　　“嗐，你，”
　　她的声音莫名只说了俩个字就戛然而止，也没有补充后面的话，人一下就凑到谢晚今眼前了。
　　就这么看着她。
　　谢晚今歪头，问，“你找我有事？”
　　“有，”既然她这么问了，刘芩烟毫不犹豫就接话了，“你去哪？”
　　“什么事？”谢晚今第一反应还真以为她有事，接着就问了前一句。
　　“你去哪？”刘芩烟的侧重点还仍然在后面那一句。
　　谢晚今这就反应过来了，她能找她有什么事，耍着她玩一样一直问，还问的那么认真。她扭头就往前一走了俩步，对着大树底下穿着黄色外卖服的外卖员挥了一下手机。
　　刚准备拿着手机打顾客电话的外卖员一眼就瞥见随后立马收回手机，确认是她的外卖后就直接将手里的外卖袋子递给谢晚今而后转身就走。
　　刘芩烟还在原地呢，看着这情况，伸着脑袋又来和她讲话了，“哦，点外卖干什么。”
　　谢晚今今日心情还算不错，也没为她的整日莫名白话翻脸，反倒还回了，“你出去玩你的，在校门口站着挡人。”
　　以她这个样子，尽管只放半天假她也肯定是要出去浪一圈的。
　　刘芩烟还想说什么，再转头时谢晚今已经提着外卖转身进了学校，往宿舍楼走去了。
　　人走了，她身后几个人跟了上来。
　　看着刘芩烟还背着身往校门口内转的眼睛，几人踌躇着问出口来，“额，你还去不去哦。”
　　他们看她这样子，老觉得她的兴趣已经没上来了。也以为她不去了。
　　刘芩烟转身，“去啊，干嘛不去。走！”
　　半个小时，学校的学生都走的差不多了，内操场上只有三三俩俩的零散同学在打羽毛球，其余一片无人。
　　谢晚今径直通过内操场地界来到宿舍楼门前，一路往上走，她走在寝室楼的楼梯上还时不时能听到下楼上楼的同学玩着手机外放着声音走。
　　到了六楼就安静了，六楼的人大概都没几个回寝的，一整条楼道过来上空无一人。
　　谢晚今转角进了六楼楼道，今日楼道中间未开灯，左右俩边都是各个紧闭着的寝室门，一整条过来十分的幽静。
　　偶有风从楼道尽头的一盏狭小的窗子里吹过来，仰起谢晚今肩旁的发丝，还顺道眯了眯她的眼。
　　谢晚今抖了一下脸边上乱了缕缕的发丝，迈着步子继续往里走去。
　　这风莫名就有些妖，一个劲的就只吹她的脸，谢晚今被肩上的头发糊了几次，次次精准的往她的眼睛边上吹。她走了俩步实在受不了了停了步子，双手一齐往边上一抓将头发往后一带，额前俩缕发丝也一起挽到耳后。
　　这就不会那么扎眼和扎脸。
　　风再吹到她脸上，也只是脸上了。
　　谢晚今将头发弄好就继续往前走，然，还未走出俩步又顿住了。
　　这风倒是不吹了，就是偌大而又空无一人的走廊上，荡出了俩丝哭泣女声。
　　......
　　谢晚今倒是不怕鬼，就是有点太恰到好处。
　　她不用特意就找就能轻易的得知这道哭声的来源，因为正正就在她的左手边，这边也是一个寝室，寝室门虚掩着的没有彻底关紧，只开了一条小缝。
　　视线稍稍往上一转就看到了寝室牌号。
　　519。
　　也是15班的寝室，谢晚今本想直接扭头就走，但，这声音有点耳熟。
　　寝室门牌号的下方贴了一小张纸，上面是床铺和对应人的名字。谢晚今注意到了其中一个名字，脑子里也同时浮现出这个人，这么一下，就对应上了。
　　段西月。
　　寝室里没有别的声音，这哭泣是低声的，若有若无。
　　谢晚今手一伸，刚碰到寝室门还没用力这门就遂着她这微弱的力一动，又开了大半。
　　她得以看清寝室的半边结构了，进门的玄关和过道，以及寝室里面的一边俩张上下铺的床铺。
　　谢晚今没有踌躇，径直往里走了俩步，这个寝室几张床上都没有人，除了，阳台角落里的那抹身影。
　　她几乎都不用往里走再多看一点就知道这是谁。
　　谢晚今走到阳台边上，她是站着的，俯视的眼神落到了段西月低着头的身上。
　　段西月这个人虽然长得看着显小，但她很高而且很瘦，她比谢晚今也高上半个多头去了，往来她看她是低眸，但那双眼睛永远清清的。
　　段西月显然能感受到面前有人，但她死活不愿意抬头，谢晚今也没说话就这么看着，俩相无言下来空气一时间又恢复了寂静。
　　只有偶尔的低泣在这之间。
　　直到，段西月低低拉着声音开口，“可以帮我拿张纸吗。”
　　“哦，”谢晚今这才恍然去掏兜，但她身上没有带卫生纸的习惯，于是她转身从阳台走进寝室，看了一圈也不能确定拿个床铺是她的，于是在进门玄关边上的大开着的柜子里摆放最外面的一包纸巾上扯了几张纸。


第29章 随时炸毛
　　也不知怎么的，她连着扯了三四张纸莫名就给在她手上卷成一团了，谢晚今也没在意，一乎的就全部拿着往阳台走去。
　　然后递到了段西月手上。
　　半晌，段西月才像是缓过来了一样终是抬了头，谢晚今也到底能看见她的脸了。
　　她哭的眼周通红，那红甚至从鼻尖泛到了浓黑的眉毛下。
　　段西月还是没看她，谢晚今也还是什么都没问什么都没说只是静静的看着，半晌，谢晚今脑子转了转随后缓缓伸出手，“你吃吗？”
　　她手上是她提上来的那个外卖袋。
　　段西月又在地上蹲了一会然后才撑着手缓缓起了身，她转身对着寝室里像是要迈步，但，身子顿了一瞬，而后手上浅浅转了个弯，从她手上接过外卖袋子从阳台进了寝室。
　　谢晚今也跟着一起出来。
　　她从墙边拿出一个小折叠书桌往床上打开一架，而后将外卖袋子拆开。
　　塑料包装打开的声音响彻整个安静的环境，还伴有一点非常微弱的鼻尖泣音。
　　谢晚今本来到这步就打算走了的，她将自己的午餐给了段西月到这里就已经可以了。结果谢晚今的步子还没迈出俩步就被段西月的眼神给拉了回去。
　　她不明所以往回一看。
　　只见这张小桌子上被拿出来的那一个塑料碗，里面是非常浑浊的，浑白的浑浊感，因为馄饨皮全部散开了，跟蛋花汤一样和那个汤全部融在一起了。
　　“......”谢晚今只是随便点的一家稍微不近不远的店里的外卖，哪能知道这才过去多久，就变成这样了。
　　段西月眼睛是疑惑的，该是想不通眼前的东西是什么。
　　于是，谢晚今扯着嘴一笑，身子往后一转一个跨步就走到她床前将这碗馄饨汤给重新塞回外卖袋里，然后继续看向段西月，“我带你出去吃吧。”
　　谢晚今倒不是不好意思，只是事情已经这样了，她想来放学到现在这么长时间了也没有吃午饭，谢晚今正好也没吃、点了个外卖还这样，干脆出去吃算了。
　　段西月像是在想她说的这句话，停了一会才缓缓从床上站起身，跟着谢晚今往寝室外走。
　　俩人很快平行并列，出了519寝室她们直接转身往回走，朝着楼梯间走去。
　　她和段西月是第一次一起走，一路上安静的一句话没说，她不知道说什么，她也没有想找话题的欲望。
　　相对安静的一路，俩人相互也没觉得什么不对和尴尬，只是很正常的看着路往前走。
　　谢晚今的手机一路响个没停，不用看都知道是楼檀发的，吵得死，谢晚今直接将她和他的对话框单独开了个免打扰。于是就继续安静了下来。
　　段西月好像是没有手机的，因为她出来时还特意在柜子包里拿了现金，谢晚今看到了。
　　寝室楼很安静，往来也有学生上去和下来，但几乎都是独自一人走，和朋友一起走的同学也不会想她们俩之间这般安静。
　　谢晚今没在意，她靠着扶手边步步往下走，段西月走在楼道中间。
　　直到，她的动作忽然停下。
　　身边的段西月也跟着一起停了步子。
　　她和段西月从上往下走，来人从下往上走，都是靠着扶手走的，就在一层楼的中间阶梯处相遇。
　　谢晚今哪能知道她为什么又忽然回寝室，她停了步子眼前人也停了步子就这么看着她也不让开也不继续走。
　　直到，一直低着眸子的段西月开口了，“你不去了吗？”
　　她看着谢晚今，这句话自然是问谢晚今的，声音是轻的，就像是只是问问而已就算她不去她也能接受能理解一样。
　　段西月看着她，刘芩烟也看着她，就像是真真都在等她回答。
　　段西月甚至都全然没有在乎眼前的人是谁，只是静静等谢晚今一个答案。
　　“去啊。”谢晚今没什么犹豫的，本来就是要去的也就自然的答了。
　　段西月得到答案就又是之前那般捣着头点了点，没有说什么了，乖乖站在这边等着她和她眼前的人将路分开走。
　　谢晚今看着她久久不动个身子，只到她这个人惯是有些矫情的脾性，所以没浪费时间，自己往边上一踏，将靠着扶手的过路阶梯让了出来。
　　她让了她，便继续往下走。
　　刘芩烟本来还算镇定的表情直至身旁的人擦肩而过时顿时崩塌，也没什么好憋得立马转身俩步又跨下了这几个阶梯，一下就又闪到了谢晚今的侧面面前，“我靠，你什么意思啊，装不认识我啊。”
　　“...你别有事没事就飙脏话。”谢晚今不喜欢她嘴上没个把门什么都能说的出来，不看人也不看事，虽然尽管谢晚今自己偶尔也喜欢骂她，但，她的脏话基本都只是对她。
　　“你不是不出去？”刘芩烟的重点可不在这里，仍旧只得着这个话问，“你是不是要出去。”
　　“是。”刘芩烟也吵，和楼檀一样有时候吵得人烦，但谢晚今还是该回回了。
　　谢晚今以为她非要问个答案就行了，结果她下一句就是，“我也要去。”
　　她开始和那么些人在一起往外走，谢晚今就以为刘芩烟今天大概是不会回寝了的，因为上周周日她出去玩了晚上也没回学校。
　　今天谢晚今还是看着她出了校的，身后也跟着她那些朋友。
　　结果她忽然间就回来了。
　　谢晚今转头，本来想说她去干什么的，最后觉得奇怪到口的话就变成了，“去就是了。”
　　谢晚今本来就只是和段西月出去吃个饭也不是去玩，刘芩烟去哪她也管不着。
　　于是，她们三人就这么一起遇头然后一起从寝室门一路往校外走，出了校门。周日几个高中都放半天假，哪哪都有人，她们没走远，就在学校隔壁的隔壁街上随便进了家吃饭的店。
　　这家店装修什么都还算好的，风格低调奢华类型，浅色白银灯挂了好几十盏在顶上，这是一家牛排意面店。
　　“小妹妹，看看要吃些什么。”服务员笑眯眯的看着眼前三个穿着校服的女孩，将菜单递了过来放在她们面前的桌上，“哦对了，你们是一起点还是分开点。”
　　谢晚今刚要说话，坐她对面的段西月看着她，说，“我请你，你点吧。”
　　谢晚今浅浅摇头，又是话还没说出来就没人抢了先，“你请她，也请我吗？”
　　段西月的眼神便是又到了谢晚今身边的刘芩烟身上，对方似笑非笑的撑着脑袋看着她，眼神也有点莫名其妙。她以为刘芩烟是谢晚今的朋友，于是，也只是点点头，轻轻道，“好。”
　　段西月看不出刘芩烟在逗她，谢晚今可看得出来，眼神往边上一瞥。
　　“你看我干什么，”刘芩烟看到她的眼神了，脑袋一秒就从手上起来，身子往身后的椅背上一靠，大咧咧的就开口了，“快点呀，我饿了。”
　　“饿不死你。”谢晚今低回头来低声嘟囔了一句，声音很小，但咬字清楚，总之她俩双方都听的清清楚楚的。她也没管刘芩烟的反应，将手机拿到桌上来，指尖勾着手机一边一甩，手机就整个上下倒转了对着段西月。
　　她右手指尖翘着往下轻轻一按，指着手机屏幕的一个点，“这个ok吗。”
　　不用想，段西月自然回的是可以。她啥也不挑。
　　谢晚今点点头，手机又一勾回到了自己的手上，接着她便抬头看向边上拿着笔看着菜单的服务员小姐姐，“你好，我手机程序上下单了。”
　　“哦哦哈哈好，好的，”服务员小姐姐立马将笔收回自己的兜里，笑着摇摇手，“我以为你们都没手机呢。”
　　这种店子现在几乎都是直接用手机在小程序上下单就行了，很少用纸质的菜单来点单了。
　　只是这个服务员小姐姐大概是新来这边，看她们三个长得乖乖嫩嫩的又都穿着校服看着一副好学生样，就以为她们没人带手机过来，这才拿着许久没用的菜单上前。
　　谢晚今喊段西月出来吃饭的，没想着让她付钱，她进来的时候就看到了桌子上的二维码，直接一晃手机就扫了码，刚刚她们说那俩句话的时间谢晚今就已经将单在手机上下好了。
　　“多少？我把钱给你。”
　　“你怎么不问我吃什么啊。”
　　这俩个声音在谢晚今收回声音那一刻同时响起，俩个极端，一个轻轻巧巧，一个语气又冲还带了些质问的样式。一个安静平静，另一个浮躁轻狂。
　　谢晚今自然是先回的段西月，“没事。”
　　刘芩烟立马就扒上她的胳膊了，双眼直压压的凑上来盯着她，眉眼都快拧成八字了。
　　谢晚今简直看着她无理硬闹的样子就脑壳疼，将她的手从自己右边胳膊上扒拉了下来，“你自己点去。”
　　“欧——凭什么——”
　　刘芩烟又是一下就又炸毛了。
　　这一声喊得气足的很，但她身子就是不愿意动半分，没点她也不动，就硬这么看着谢晚今。


第30章 没精打采
　　谢晚今懒得理她。
　　她也无所在意什么，就这么懒倦倦的靠着背儿，直到服务员端着盘子将她们这桌的餐食端上来。
　　三份显而易见的大碗盖饭被服务员一一放在她们的面前。这三份她都点的一样的没有区别。
　　刘芩烟嗤嗤一乐，了然似的笑笑就毫不客气的撩起勺子吃起。
　　也是直到这时，坐在对面的段西月才再次将眼神放在刘芩烟身上，俩眼，随后收回。
　　饭桌上安静的只剩轻的不能再轻的咀嚼声，只是偶尔刘芩烟会乐呵呵的凑边上和谢晚今讲话，谢晚今也不知道她再讲些什么，有一搭没一搭的。
　　很快吃完，三人从饭店出来。
　　段西月看着谢晚今，就好像是在等她的后面的安排，但谢晚今本来也只是带她出来吃个饭，饭吃完了，就该回去了。
　　于是俩人不谋而合，起身就要往回走，只是有个意外，那就是刘芩烟。
　　“不是，这就回去了啊？”
　　她这话是问的谢晚今的，另外一个和她没关系她才不管呢。
　　谢晚今淡淡一瞥，“你可以不回去。”
　　刘芩烟拒绝的很快，莫名其妙的理直气壮，“那不要。”
　　于是三人又一起往回走，走回了学校，进学校后一路往寝室走。
　　这个时间点大家都还在外面逛街吃饭买东西，她们回来的过早校园里的人少的又少。平时到处吵吵闹闹的学校难得的安静下来。内操场上，只有风吹过的声音。
　　三人都住在六楼，便还是一路，只是段西月住在中间寝室，另外俩个在寝室的末尾，到了519的寝室门，段西月回了自己的寝室，她又轻轻然然的和谢晚今道了声谢谢。
　　谢晚今应了之后她便转头彻底进了寝室。
　　楼道也是一如她们出来时安静，这个点大家都没回来，寝室楼道寂静，寝室里面安静，她们俩继续往里朝着531走的步子在如此地方显声无比。
　　路上都在叽叽喳喳的刘芩烟这时也安静下来，直到走到楼道的尽头。
　　她们俩一路走过来刘芩烟基本都在谢晚今的身前一些些，又是在左手边，她们的寝室也在左手边，那么刘芩烟自然该是要先到寝室门且更接近寝室门的。
　　她们的寝室门外可以上锁，钥匙在她们自己的手里，宿管阿姨手里也有。像这种周日放假或者别的假她们要出去的时间段她们自己早上出门的时候就将寝室门给锁了的。
　　谢晚今也有随手带门的习惯。
　　刘芩烟盯着门看了半天，最后才蹦出来一句，“我没钥匙。”
　　“......”谢晚今从兜里拿出钥匙，这才上前一步走到寝室门的前方，“那你看半天。”
　　她在她身前看了半天，谢晚今以为她有钥匙。
　　“我在等你开门。”刘芩烟不觉所以。
　　……行，谢晚今扭动指尖，寝室门啪嗒一声开了。
　　现在是下午三点钟，六点半才上晚自习，还有三个小时，谢晚今一进来就直奔床上，踢掉鞋子倒上了床。
　　剩下的时间她啥也不想干，就只想睡觉。对面的人也终于才安静了些。
　　她的脑子很快就迷迷糊糊蒙了一层雾起来，对面的人该是靠在床上玩手机。谢晚今没去看，只是在意识十分薄弱之时听到对面的偶尔一深的呼吸声。
　　她这一觉睡的还算深沉，中途起来过一次，眼迷糊睁开时第一眼看到的是她的床正对着的阳台，下午的阳光还是有些刺眼。然后谢晚今又转个身面朝着里面又睡了过去。
　　再次醒来，睁眼时能明显感受到阳台外面的光亮暗了许多。
　　谢晚今将放在床沿靠墙边的手机摸了起来，开了锁屏，看清了时间。
　　已经七点钟了。
　　谢晚今没有定闹钟，她也没想到一睡能睡那么久三个小时都没醒。
　　猛地从床上坐起来时，铁床被她带的吱呀一声巨响，在这寂静的空间里格外的显耳，声音好像被放大了几倍。
　　身旁随之而来的是一声不耐烦的“啧”。
　　谢晚今的目光自然随着这道声望去，来源自然是隔壁床床上的人。
　　刘芩烟不知道什么时候也躺着睡着了，闷在被子里的整个人该是被那吱呀一声给惊醒，于是不耐烦的掀了脸上半面被子，也不耐烦的发出了声。
　　但，她人显然是没有清醒的。
　　谢晚今想了半晌，最后还是没有选择喊她起来，这个人老是逃晚自习，上不上对她来说也没意义。所以，也没必要喊。
　　于是谢晚今下床，将床上乱了的被子稍微理好了一些。
　　而后就抓着手机出了寝室，离时还特意关了寝室门。
　　周日这个时间点寝室阿姨应该是不在的，刚上课二十多分钟，就算寝室阿姨在，谢晚今也要回教室。
　　她一路下了楼，在寝室一楼大厅出来时，没有看到寝室老师。
　　如此便安淡的一路从寝室出来走回了教室。
　　周日那一天晚上的三节晚自习都是班主任的，谢晚今赶到教室的时候这节课已经过去将近一半了。
　　班主任在讲台上坐着，面前放着笔记本电脑噼噼啪啪的按着鼠标。
　　谢晚今走到教室门口，喊了报告。
　　声音不大，但今日没那么吵，底下人大半都随着班主任的视线一起看向了门口，同时也看到了站在门口的人。
　　“你干什么去了？”班主任扭头，看她。
　　谢晚今往教室里走了一步，没找理由和借口只利落答，“来迟了。”
　　班主任转眼，从讲台边上摸出自己的手机，然后双手在手机上点了好一通，最后才看向谢晚今，“进去吧，下次早点来，看清楚时间不要迟到了。”
　　谢晚今回了座位。
　　忽然想到什么，从兜里掏出手机，打开一看，果然，一堆乱七八糟软件的垃圾推送信息弹窗里夹杂着一小列的红和绿，红的来自未接电话，绿的来自微信未读信息。
　　谢晚今不用打开手机就知道这些信息和未接电话来自哪里。
　　全是她妈的电话和信息。
　　她解锁开屏，一键消掉所有的信息弹窗，未接电话她就没去管了直接打开的微信，她和她妈的微信聊天框上有将近二十条的未读红点信息。
　　谢晚今淡定点开，发的内容都和她想的大差不差，无非就是语气严厉的问她为什么没来上晚自习，是不是在外面去哪里鬼混去了什么的。
　　班主任一般是管什么都管的不严的，班上的出勤率迟到早退也是如此，但是不代表她不管，只要班主任那个点在教室她就肯定会管的。不在就另说。
　　每周日晚上的三节晚自习全部都是班主任的课，她一来就会查人数，班上没来的和请假的人数她一核对之后确认哪些是没来的就会和直接和他们的家长联系。
　　因为周日放半天假是可以出去的，校内班主任能管，校外就不归班主任管了。
　　班主任没看到谢晚今来，她又没和任何一个人请假，自然就给她妈发了信息去了。
　　她妈得到消息肯定就是一个劲的给她打电话发信息问她在哪里，但是谢晚今的手机一般来说都是静音的，电话接不到信息也没回。
　　她妈在六点四十的时候打了将近五分钟的电话，微信信息也都是这个时间段发给她的，但无一例外，谢晚今一个都没回，最后一条电话和短信的时间卡在了六点四十七左右。
　　谢晚今一直到七点零几分才醒来，而中间那十来分钟没有人能联系上她的时间，她妈也没再做别的事，只是在那之前打了电话发了信息，没回，也就罢了。
　　她没多在意，因为她妈肯定也没多在意谢晚今消失的这半个小时在干什么，只是惯来的以为她去外面和别人玩去了。
　　谢晚今将聊天框上她妈妈发过来的信息一条一条、一个字一个字全部看完了，然后才慢慢吞吞的将另一只手也拿出来，俩只手在手机上打字，
　　[我已经到教室了。]
　　刚刚班主任看到她的那一刻就拿了手机，肯定是给她妈发了信息说人已经来教室了的。
　　所以她也没有多解释。也没有和她妈解释的习惯。
　　发完这条信息之后就没有再管，直接将手机丢进桌肚里，然后从桌子里拿了数学练习册开始写题。
　　谢晚今这俩天刷这个数学题刷的有点上头，就是写的又烦又非想给它写出来的那种感觉，一写就是好几道大题，至少写出来后的那个满足感会让谢晚今爱数学一刻。
　　这个题写了俩行算式出来了，整体的解题思路已经在谢晚今脑子里了，昨天晚自习写的时候正好写了俩行就下课了一直空到现在，所以，她该是提笔就能继续很顺畅的写完的。
　　但，谢晚今拿着笔将第一个竖式的末尾写了一半，后面一半就迟迟没有下的去笔。
　　她的注意力有点没有集中。
　　“你去哪里了啊？”
　　这个声音十分熟悉，谢晚今抬头，和桌前的人视线迎面相撞，段西月又反着半个身子过来在她桌上和她讲话。
　　“在寝室。”谢晚今手上的笔点了点，脑袋撑在了另一只胳膊上，没精打采的。


第31章 相处区别
　　这一觉她睡的挺舒服的，但是睡的时间有点太长导致谢晚今的脑子到现在还没缓过来、有点炸。
　　段西月没多问她去干什么了，而是头低了些，语气也低了些，“我不知道你寝室在哪，早知道我去叫你。”
　　她倒是还将这个拉到自己身上去。
　　是也不关段西月的事，只是惯来班主任查人数时迟到的人多有班上的同学帮着找借口掩护。
　　今日也是如此，再问到她之前没来的同学也有挺多，班上其余玩的好的都帮着找借口掩护过去了。只有在班主任问到谢晚今的时候，班上寂静、没有一人开口。
　　那时段西月第一个抬头的，她犹豫了一下到底没有开口。
　　因为找借口多数就是该同学在厕所或者是在哪哪因为什么要来晚一点。
　　可是段西月不知道谢晚今在哪里。
　　若是知道她在寝室，大可以直接帮着说一下，班主任也不会直接就打电话给谢晚今她妈。
　　谢晚今摇摇头，倒没在意这个，“没事。”
　　段西月抿了抿唇，了了，转回了身，再度拿起笔写自己的作业去了。
　　谢晚今一个字也写不进去，最后干脆放了笔没去看练习册上的题，她的头还是很疼，那种脑子里的弦被紧绷着拉起来的疼。
　　甚至还有不间断的鸣声嗡嗡的响。
　　有点难受。
　　谢晚今睁着眼睛就这么歪着头枕在胳膊上好久，怎么也缓不过来，最后实在受不了脑袋一下子抬了起来。
　　她眉间早就皱的不行，脸也是皱巴巴的。
　　拍了拍自己的头，仍旧晕乎乎的炸的疼，一点也没缓过来。
　　谢晚今的动作很小，周末晚自习虽是班主任值班但班上也顶多安静一会，现下早已喧嚣声四起，一点一点越来越高。
　　吵的她脑子更炸了。
　　谢晚今左右俩个同桌今晚晚自习都请假没来，这一排便只有中间她一人。
　　一直没抬头的她也没注意四周的变化，直到谢晚今身旁一抹影接着声音响在她耳边，“是头疼吗？”
　　谢晚今刚转过身来，还没回话呢一只冰凉的手就径直贴过了她的额头。
　　段西月不知何时从前面的位置移到了后面，坐在了谢晚今的右边。她该是注意到了谢晚今的不对劲，于是刻意过来问的。
　　她下意识往后一缩，但只是微不可察的动作和距离，后者什么都没发觉一般顺着将这一点微不可察的距离也给填满。
　　谢晚今能清楚的感受到这和自己全身体温全然不同的温度，也没排斥，只手下那双眼静静的看着前方。直到一会后那只手离开。
　　她语气有点蔫，“嗯，没发烧。”
　　肯定不是发烧的，就应该只是单纯的下午睡得时间太长，现在缓不过来就头炸的疼。
　　段西月这才知道谢晚今今天下午回寝之后是一直在睡觉，还一觉睡那么久直接睡到现在才来。
　　“不能这么睡呀。”她的话音刚落，谢晚今还没回过神来时额间又贴上同刚刚那一抹触感一样的温度，她轻轻扬了手，身子也轻轻凑了过来，声音轻轻淡淡开口，“是太阳穴带着神经疼吧，我帮你按。”
　　谢晚今哪能习惯别人去碰她的脸和头，想拒绝但她的动作在她的话之前更先来到。
　　段西月的手细细长长的，但用的力道不小，稍有些重的力道按在太阳穴和头骨上，一直跳着痛的那根经终于平稳了一会。
　　轻的力道没用，就是要这样才能按到，所以她用的力实在不小。
　　谢晚今也没想到这瘦瘦薄薄的小姑娘手上力气还挺大。
　　没有让她按太久，谢晚今还是习惯不了，最后草草去捏她的手将她的手从自己脑袋上拿了下来。
　　“没事了，你写题吧。”谢晚今说。
　　段西月过来手里还拿着笔和习题本，谢晚今刚刚瞟了一眼，她习题本上正在写的那个大题式子写一半就空了没写了。整道题的思路走向已经看得出来了，但是解题却是解到一半忽然断了的。
　　她这般说，段西月自然就听话的转了半个身子过去对着正前方去，拿起被她搁在一旁桌上的笔继续写她那一道只写了一半的题。
　　谢晚今的脑袋还是没有缓过来的，没那么快容易缓过来，但也好受了一些，她干脆丢了笔和习题册，没有再写。
　　她半个脑袋枕在胳膊上，没有闭眼自然便能看到身旁的人。
　　段西月每每写题都写的十分认真，什么都影响不了她，即便周围的坏境再吵再闹，她也能心无旁骛，这一点是谢晚今做不到的。
　　因为她的思绪就很容易被别的给拉走。


第32章 所谓特例
　　周日晚上三节晚自习多数的同学都还沉浸在校外的喜悦中，从外面玩一遭再回学校上晚自习，真是一点都静不下心来。
　　谢晚今周边一堆边聊天边吃东西的，教室里一片食物的飘香味，班主任在讲台上打着笔记本电脑好似什么都听不到什么都闻不到。
　　她没有吃晚饭，但还好，或许是头昏不舒服的感觉充斥了整个身体，导致她也没有那么的饿，甚至是闻到飘香味还有点反胃。
　　这一整节课下来，谢晚今的思绪早已不知道飘到哪里去了，而换位置到她身边来的段西月，在这个位置上一坐就是一节课，一整节课都在作业，甚至在所有作业都完成后，她慢慢悠悠的拿出了压在最底下那本的英语词语书，她又记了一会儿的单词。
　　谢晚今在边上看的一愣一楞的，她是真的完全注意力都在上面。
　　“你还难受吗？”段西月的目光忽然就从书上移到了边上的谢晚今身上来。
　　“还好，没事。”谢晚今有些有气无力，但脸色缓和了不少。
　　段西月闻言，只是轻轻点头，随后随手将桌上的书关了起来，一直坐的笔直的背向后一靠弯了弯，整张脸转过来，“你无聊吗？”
　　自然是无聊的，她没事做，也不想动。
　　“等会下课要交语文作业，你写了吗？”她将英语单词书下的语文本子拿了出来，翻开给她看。
　　密密麻麻将近写了一整页的字。
　　语文作业是最让谢晚今头疼的，字很多，一道题半页半页的答案写，甚至更多。而且语文题是除了历史题最让她摸不着头脑的。可以说是将题看个百遍都思索不出一个答题概念来。
　　谢晚今盯着她的本子看了看，没有说话。
　　段西月也知道她这人偏科的严重，将本子摊开往她这边桌上递了递，“我可以给你抄。”
　　往来段西月的作业只要一写完就立马传给班上其余的人，因为一堆人早在她还没开始写的时候就和她预定了她的作业去向。
　　这次晚自习倒是，语文作业写完那么久了还没有人找她要。
　　但，谢晚今连抄都不想抄。
　　对着对方真挚的眼神，谢晚今也是毫不犹豫就摇头，“我写不了，不写。”
　　段西月问，“为什么？”
　　她刚问完，没等谢晚今答个缘由自己就先恍然了，“哦，你还不舒服吗，但作业还是要交的。”
　　语文课代表是一个有些古板的男生，每一次的语文作业他都是一本一个名字数着人数交的，要是没交他就直接一份名单上去，给了语文老师看后还会给班主任也看一遍。
　　大家都想平平淡淡的过日子，谁也不想被老师说，老师平日里哪哪都管的真的不严，只是作业是基本。能花上一点时间去将作业抄了避免撞上老师的明面，大家自然都选前者。
　　谢晚今可管不了那么多，她就是不想抬起脑袋拿起笔来动。
　　她想了想，还没决定要不要说谎给段西月敷衍过去呢对面就先她开口了，“你的本子给我。”
　　“嗯？”谢晚今没懂，也没动。
　　“我帮你写。”段西月说这话的时候也是没有一点起伏，甚至都没有那种谢晚今以为的好学生干“坏事”时的紧张和害怕。
　　然后，谢晚今的语文作业真就这么被段西月一个字一个字工工整整的写完了。
　　谢晚今的字一向有些飘，段西月的就很标准工工整整的字体。差得远、但没事，交了就行没人会管。
　　晚二上课，段西月将她俩的作业一起交上去了。
　　她离开了这个位置回到了自己位置。
　　临走前，她低头，“如果还不舒服，你可以先回寝室。”
　　谢晚今摇摇头，还是没有选择早退。
　　第二节晚自习她也是趴着过去的，脑子里在神游，段西月还在学习，但时不时会回头过来看她俩眼。
　　趴着趴着谢晚今的眼睛转了转，有些疲惫的困，但是她睡不着也不能再睡。
　　终于熬到晚三下课，她总算精神了些，起身然后往教室外走。
　　放学的时候多是开心的，到处欢语连连，谢晚今待着疲倦的身子跟着人流往楼下走去。周边人很多，三三俩俩结对笑着闹着往寝室走。
　　谢晚今一路走到寝室楼下，在女寝公寓转角进入楼道往楼阶上走的时候，她一抬眼，看到了前方的一抹身影。
　　不用多看，谢晚今能知道这背影的主人是谁。
　　段西月身旁有俩三人，她们嘻嘻哈哈说笑着上楼，其中有一个谢晚今认识，是毛琳琳。
　　在谢晚今的印象中，段西月和谁的关系都挺好，有几个额外好些的就是毛琳琳几人，只不过毛琳琳身边还有另外的朋友。
　　谢晚今没刻意去看，只是上楼的路就这么一条，她就一直走在她们身后，直到到了六楼，她们先拐角进了寝室。
　　谢晚今到寝室的时候，寝室空无一人，她早已习惯，转身将东西收拾了一番。
　　转身打算上床的时候，寝室门从外面开了，此时外面刚刚熄灯，回来的自然是刘芩烟。
　　她不知道是串寝去了还是刚从外面回寝室。进来时目标很明确的径直往里走，然后停在了谢晚今的面前。
　　“去吃夜宵吗？”她说，“我饿了。”
　　谢晚今下午也没有吃饭，本来还没有感觉到饿的，直到她现在忽然这么一说。
　　她脑子转了转，最后还是点头，“能出去？”
　　刘芩烟既然这么和她说了，那就是肯定可以出去的，至于怎么出去，那就看刘芩烟了。
　　刘芩烟大气挥手，身子往前凑了一分，贼搜搜的嘿哈一笑，“我带你出去。”
　　熄灯之后，各寝室就只有小小的稀疏声，比先前安静了不少。
　　谢晚今跟着她从床上起来走过玄关打开寝室门。
　　她跟在她身后。
　　寝室门被打开，刘芩烟人先走了出去，谢晚今跟在后面一步，她将寝室门带上之前特地手一拍熄了寝室墙上挂的小灯。
　　寝室外面的一整套楼道都是漆黑的，只有一两抹绿色的光亮、来自绿色通道的标牌。
　　谢晚今带了手机但是没开手机灯，她是打算摸着黑往前走的，谁知刚出寝室走了俩步她就迎面撞上了一个带着温度的东西。
　　刘芩烟的背。
　　她今晚是没有扎头发的，头发披散在背后，于是她的头发砸在谢晚今的脸上，她走得慢，力道自是不重，但她发丝飘了几根在她脸上，有点不舒服。
　　谢晚今抬手没带力道拍了一下身前的人，“你停这干什么。”
　　她回头，声音莫名有些幽然，“有点黑。”
　　她说，“我看不清。”
　　谢晚今是能看清的，因为楼道里回荡着的幽暗中还透了丝光，只是听到这么一说，谢晚今静了一下，然后绕开她的人，走到她前面。
　　如此，刘芩烟就顺理到了谢晚今的身后、跟着她的身后走。走了没俩步，她又低声吐了句黑啊黑的，然后就抓上了谢晚今的胳膊攀上了谢晚今的肩膀。
　　“你怕黑？”谢晚今倒不觉得她是看不清，因为她不近视以前在寝室晚上就算顶着黑也能到处溜达，所以硬要是找个理由，谢晚今只能以为是她怕黑。
　　“嗯。”非常昂的气很足的一声应答。
　　“哦。”谢晚今没再说什么，任由她抓着、带着她往前走。
　　从她们寝出来的走廊的尽头是下楼梯的楼道口，楼道口正对面的第一个寝室房间是六楼宿管阿姨的房间。楼道口是有一道门的，晚上熄灯以后这扇门也被锁了，钥匙在宿管阿姨那里。
　　所以她们现在要出去必须得先去宿管阿姨那里走一趟，不然门是打不开的。
　　谢晚今打头走到楼道口，楼道口的正上方是有一个一直亮着的很微弱的灯的，但这盏灯开着这一片视物就完全没问题。
　　刘芩烟从她身后出来，径直一脚就跨到了右手边宿管阿姨紧闭着的房门前，抬手敲了敲，一脸的自然，没觉得这个点丝毫不对。
　　宿管阿姨带着拖长的音调先开口问了谁啊干什么的话语又过了一会才过来开门。
　　门开了，刘芩烟看到宿管阿姨那一刻，嘴巴一张，开始睁眼说瞎话，“阿姨，我不舒服，要出去。”
　　宿管阿姨一脸不信，主要她一脸全身上下的精气神不像是一点不舒服的人。但，宿管阿姨扯着嘴对她一笑，最后还是走出房间到楼道口掏出钥匙将这扇铁门给她们打开了。
　　刘芩烟朝她扬扬下巴，带着谢晚今出了楼道走进楼梯阶上。
　　宿管阿姨看着她的背影倒没有不放心，只是不忘叮嘱，“出去打请假条，大半夜别到处跑。”
　　“知道。”她头也不回的应了宿管阿姨的话。
　　刘芩烟以前好几次半夜跑出来，这种事显然不是第一次干，而且这个宿管阿姨甚至就这么直接让她出来了，谢晚今也是第一次见。
　　以往大半夜寝室楼道口锁门之后倒也不是不能出去，可以找宿管阿姨开门，但必须要先和班主任打了电话先请了假宿管阿姨才能放人出来。
　　不然她哪来的权力就这么将学生放出来了。
　　显然，刘芩烟是那个例外。
　　这个学校的例外太多了，也不只是刘芩烟一个人，比如谢晚今刚来的第一天，她妈给学校人打电话，所以她寝室的一切宿管阿姨就找人给她都置办好了。
　　再比如，那么多违反规章制度但没什么事的同学。


第33章 不好意思
　　阿姨让她出来后记得打假条，事实上，她俩一路绿灯的来到了门卫室，然后给班主任打了个电话“请假”。
　　刘芩烟打电话的时候谢晚今在门卫室里坐着没去听，也不知道刘芩烟找的什么理由请的假。电话从她手上过到保安叔叔的手上。
　　不到俩分钟，假就这么请完了。她俩也成功出了校。
　　谢晚今其实不太懂，像这种封闭式的学校出来都需请假，更别说晚上出来学校就更应该怕学生出事，哪能请假那么简单。
　　但，就出来了。
　　此时才十点多一些，放学不过半个多小时，学校出来那一条街上俩边的店铺基本全都亮着灯，校门边上还有好些个摆摊的推车小贩在卖吃食。
　　还有一部分穿着二中校服的学生在三三俩俩或者独自一人坐在店铺里吃着东西看着手机。
　　“吃什么？”谢晚今问。
　　刘芩烟哈哈摆手，道，“随便，都行。”
　　意思是都可以，谢晚今脑袋一转随手指了面前一家店铺。
　　那是一家鱼粉店。
　　刘芩烟看了一眼，毫不犹豫开口，“我不吃鱼。”
　　谢晚今也没觉得什么，她能接受对方接受不了很正常，于是换了一家，“这个。”
　　是一家日料拌饭和寿司店。
　　“不要，”她说：“不喜欢寿司，也不吃日料。”
　　“......”谢晚今扭头，有点无语的瞅着她。
　　刘芩烟视线一转、脑子一转，道，“烧烤吧？火锅也行。”
　　谢晚今是不挑的，能吃就行。于是点头。
　　但，学校外面这条小街上没有火锅店，烧烤摊倒是有，只不过卫生条件看着不是很好。
　　刘芩烟摆摆手，让她跟着来，然后她一路带着她走出了这条小街。谢晚今本来没打算走太远的，她肯定还是要回寝的。
　　但她要去，谢晚今也没说什么。
　　她们俩一路从那里出来，来到谢晚今回来晚上第一次来的那条街上。
　　谢晚今才知道这条巷子是有名字的。
　　竹节巷。
　　谢晚今跟着刘芩烟一直往里面走，最后停在了巷子很里面的一家火锅店门前。
　　俩人最后拍板，今晚吃的就是火锅。
　　谢晚今挑了个靠窗的位置，背后就是一整面的朝着外面的玻璃落地窗。
　　这家店的装修什么也都挺好的。
　　楼檀周日晚上才不会回学校上晚自习，更别说他本来就是走读。和朋友们来吃吃喝喝玩了一圈，刚打算转战下一个场地时，他奶奶的一个电话就来了。
　　“快点回来！”
　　楼檀掐了手上只剩一点的烟，呼出最后一口缭绕的烟气，将刚刚吊儿郎当搭在桌上的俩只腿往下一甩，身子也稍稍坐起来了，脸上还是敷衍之态，“好好，回来回来。”
　　电话挂断，包厢里周遭刚刚屏着气的一群人吐气后渐渐恢复原本吵闹的音量。
　　他们都以为这个电话是楼檀对象打来的，不然他能这般语气。
　　他们也都以为楼檀只是电话口头上敷衍几句就罢，结果下一刻，楼檀就从黑皮沙发上起来了。一只手随意的拨弄着手上的手机，转过来转过去。
　　往外走时，他们才都反应过来，朝着他吼，“不是，我靠，你真走啊？”
　　楼檀手上的手机停下，背着身朝后面挥挥手，“走了。”
　　他要走，和他一起来的三四个人就也都站起身。
　　这局才玩到十点多一点就散了些人，是楼檀他们也没说啥扫兴的话，只是道别随后接着玩自己的。
　　夜晚的风清爽凉习，吹在人身上透着心的清凉，但不会冷。只是将多少都有些醉意的人吹醒了些。
　　楼檀原本还视线乱转的眼睛忽然一定，身子也随着一转，嘴巴嘀咕道，“这人有点眼熟。”
　　身边几人随着他的视线看过去，带着疑惑。
　　他们的面前是一扇玻璃落地窗，窗子里是一片冒着热气的饭桌，这家火锅店此刻的人还算多，但靠窗靠墙的这边只有一桌。
　　楼檀说的眼熟，便是那个背对着他们穿着校服扎着头发的女生。
　　校服是二中的校服。
　　楼檀第一眼看到这人脑子里也恍然浮现出一张脸，随后便自己摇摇头，肯定不是谢晚今，因为到周日，楼檀早在周四周五就开始给她发信息打电话让她出来玩。
　　谢晚今全都拒绝了，说是很累不想出校、更不想回家。
　　再说现在晚自习都已经结束到晚上十点后寝室熄灯睡觉的时间了，谢晚今此刻应该在寝室床上睡觉，而不是在这里吃火锅。
　　他刚要抛去胡乱的想法转头不再去看时，眼底余光进入了另外一个熟悉的人影。
　　不看还好，看清那一瞬间楼檀直直朝着她翻了个大白眼，只觉得这里都能遇到刘芩烟，满脸都是嫌晦气。
　　桌上的刘芩烟刚将肉丸子下锅，美美的将眼睛抬起来那一瞬间就瞥到了窗外站着的人。俩人对视那一刻，她也自然看清了楼檀的白眼和黑脸。
　　但，刘芩烟看到他的第一眼之后是下意识的将眼神往下稍稍一移。
　　坐在她正对面的谢晚今此刻正低着头吃着碗里刚夹出来的肉片。她的头发被尽数绑在脑后，用的是刘芩烟的那个黑色皮筋。
　　在一抬眼时，那个翻了白眼的人已经哼着大气走了。
　　谢晚今听到对面莫名其妙的一笑，自己也莫名其妙的抬头，看向她，“干什么。”
　　“没事啊。”她收回视线，又没忍住笑了声。
　　谢晚今只觉得莫名其妙，但有时候也习惯了刘芩烟的莫名其妙，便无甚在意过多。
　　她们点的多的就是肉食，刘芩烟吃火锅就只吃肉，肉卷、肉丸、肉片。其余的基本碰都不咋碰。但她点餐的时候又什么都要点。
　　谢晚今不太一样，她不太挑食，那时刘芩烟将菜单递给她看时，她看着上面什么品类基本都被划了勾的菜单，静了一瞬后，决定什么都没加。
　　刘芩烟点的太多了，谢晚今再加一些肯定是吃不完的。
　　她以为刘芩烟是都想吃才点那么多，结果点了之后就得着这个肉那个肉吃，其余的一点不碰时，谢晚今才想得亏她刚刚没再加。
　　然后大部分就都在谢晚今的碗里了。
　　俩人一吃就吃到了十一点多。结完账出来，谢晚今是真的吃的有点撑，身边的刘芩烟就半点事没看出来。
　　十一点钟的这条街，就没那么热闹了，也没那么多人了，除了个别的店铺开着门，其余的都紧闭着门窗。
　　县里夜晚上、灯红酒绿少了许多，霓虹灯光也一盏接着一盏的熄灭。但如此，天上那一抹银月倒是显得更加明亮，银辉月光散下，普照过每一个地方，巷子中间的路被照的反光，巷子俩边屋檐上的砖瓦，被照出挥着边影儿的形。
　　她俩出来，站位从一前一后变成几乎左右成一条线。
　　月光和着火锅店旁边的路灯耀眼的光一起洒在了她们俩的身上。
　　刘芩烟刚要迈着步子走出，就被身后的人喊住了，“你还要去哪？”
　　刘芩烟回头，大咧咧一甩手，“我还能去哪，寝室这个点回不去了，明天再回去。”
　　“......你回家？”不用问谢晚今也能知道，只是她确实没想到，因为刘芩烟这么大调的出校，谢晚今以为能回去。
　　结果现在她说这个点不能回校了。
　　她有点无语了。
　　刘芩烟以为她是担心什么，于是转身回头一手拍在她的肩上，安慰道，“没事，我帮你也和班主任请了假的，明天再回去还可以不用上早自习。”
　　谢晚今抿唇，一把抖掉肩上的手，“你神经。”
　　刘芩烟哪知道她这话啥意思，只当与平时一样，随后呲着牙笑，“咋，你不想回家，那你跟我回我家吧，我家没人，肯定比寝室舒服。”
　　谢晚今转身就走，刘芩烟在原地静了一下才想起去追，又和往常一样往人家边上凑，“干啥呀。是真的不能回去了，我没骗你。”
　　谢晚今还是不说话，还是不理她，只是悄无声息之间走着走着就和她挨着自己的肩隔远了些。
　　刘芩烟就这么死皮赖脸的跟着，她一直在叭叭叭的说话，人就是一直不理她。直到她发现谢晚今走的这条路是一条她也没走过的。
　　她忽然收起笑脸一把拉住谢晚今的胳膊，就像是想到什么一样、十分恍然，脸上也严肃了些，“你不想回家，别回去了。”
　　谢晚今静静的看着她，刘芩烟低眼，神色变了变，说：“好吧，是我欠考虑，你别回去了，跟我走，行不行？”
　　她走的这条路自然不是回学校的路，刘芩烟虽然嬉皮笑脸但她说不能回去大概率就是回不去的，况且确实也那么晚了，回去比较麻烦。
　　除去这个可能性，那就只有一个可能，她走的这条路是回她家的路。
　　谢晚今脸上倒没有生气的感觉，只是一直闷着脸，刘芩烟看不出，但感觉就是反正和平常不一样。
　　她又不说话了，刘芩烟连连继续发问，“行吗？”
　　“好不好啊？”
　　“...好吗？”
　　谢晚今还是这样。
　　刘芩烟思索了一下，道出最后那一句话，“对不起。”


第35章 岁月痕迹
　　谢晚今倒不是很生气，这件事她也拍板和她一起出来的，不全是刘芩烟一个人的主意，没必要将回不去这个问题全都怪在刘芩烟身上，只是确实她不知道她也没和她说。
　　谢晚今现在过多的情绪主要还是来源于忽然间要回去。
　　全身上下都有点闷的慌。
　　让她没更没想到的是刘芩烟忽然和她道歉，在她的印象里，别说让刘芩烟道歉，就连说一句服软的话她都说不出半点，全身上下哪都硬。
　　这个人吊儿郎当之下是暴躁的心和屌的没边的态度。她脾气真的很容易炸。
　　谢晚今双眼停在一点静了一瞬，然后回神视线聚焦，她说，“其实也不是。”
　　刘芩烟一副严肃的姿态对着她，“不想回去，就不回去。”
　　她接着就又是一句，“我家里真的没人。”
　　“......”谢晚今眼睛下来视线落到地上，又停了一下，才温温吞吞的开口，“不是，我好好和你讲。”
　　“我也在好好和你讲，”她急着接话，“认真的！”
　　“好吧，”谢晚今无奈的先顺着她的话点了一下头，随后继续看向她还是好好和她讲，“我是不想回家，但原因在我自己，不在他们。”
　　谢晚今明白了为什么刘芩烟会忽然间这样，以刚刚那些对话的解析下来来看，刘芩烟大概是以为谢晚今的家庭不和睦，她和家里人都不和睦，所以才那么抗拒和那么不愿意回去。
　　她以为，他们对她不好。
　　所以，才忽然这样。
　　谢晚今的解释刘芩烟一知半解，“什么叫原因在你？你又不能怎么样他们。”
　　她觉得，谢晚今这个瘦瘦弱弱的小女孩在家里若是不受欢迎，那以前生活的定是不好的。
　　如此，她的解释刘芩烟听不懂也搞不懂，依旧坚持自己的态度和想法，“不管，你自己也说了你不想回去，那就不要回去。去哪里都可以，大不了我去打电话，学校也可以回去。”
　　她说着说着，谢晚今看着她这副样子，到底没忍住笑出了声。
　　谢晚今手指一扣，指骨一紧，将手上的手机按开，手机屏幕亮起直直对着刘芩烟，“你和班主任请假，她立马和我妈说了，我今晚得回家的。”
　　亮起的手机屏幕上赫然显示的就是她和她妈妈的微信聊天界面。
　　[你出去了？]
　　[出去干什么？]
　　谢晚今倒回的干脆，“我出去吃东西。”
　　[......]
　　[你要不要看看现在几点了？你是个学生！大半夜出去！]
　　中间谢晚今就没回了，然后聊天记录又间隔了一小段时间后的连着几条信息都是那边发来的。
　　不是别的，全是未接通的语音电话和视频电话。
　　她妈弹了几个电话，她一个都没接。
　　但后面谢晚今回了信息，回信息的时间点大概是在火锅刚吃完那个时间，
　　“我饿了。”
　　[......]
　　又过了一会，又是一条信息，
　　[算了，爱吃吃吧一天天的，吃完回家！别在外面多留！]
　　这条信息发的，中间又是间隔了一会时间，就好像是她的气生完了，管不了谢晚今就随便她了。
　　[我会给你奶奶打电话问你回没回去的！！！别给我耍样子！！！]
　　这是聊天界面里的最后一条信息，也就是最新信息，五分钟前发的，谢晚今仍旧没回。
　　但她妈说的话和明确，她就是让她回家，甚至都不是吃完就回学校，而是回家。
　　谢晚今一开始没搭理是认为可以回校，要是回了校再和她妈打电话说已经回学校了她妈也不会多说什么，但要是又没回学校又没回家......
　　这万万不可行。
　　这是她妈，她了解她的脾气和性子。
　　刘芩烟看着聊天记录，静了下来，若是按照她自己的性子她妈要是管她她肯定不听，别说回信息，没拉黑都是好的。
　　但是谢晚今和她妈妈的相处方式是她不知道不了解的。
　　她耷拉了眼皮，清清叹了口气，“好吧。”
　　刘芩烟没办法，她也非要回去，然后她和她一起走到谢晚今住的这边这条街上。谢晚今看着一直跟在自己身后的人，也没说啥。只是闷着头往前走。
　　直到到了屋子外面。
　　此时已经十一点多，但那栋三层砖瓦自建房的一楼还亮着灯。
　　谢晚今有些怔怔的走到大门前，这个大门是那种很大很高的双开大门，从里上的锁谢晚今没有钥匙。
　　但，大门中间留了一条小缝，门没有锁，有人给她留了门。
　　留门的肯定是她奶奶，谢晚今想都不用想就确定了。一楼客厅的灯也是她奶奶给她留的。家里一共就俩个老人，此刻都已经睡了。
　　谢晚今推开先来到客厅，在客厅看了一圈后，转身将墙上的开关一按，客厅的灯被关掉，谢晚今就出了客厅绕过中间过道一路走到楼道。
　　她的房间在二楼最里面的一侧。
　　跨开楼道最后一阶台阶，谢晚今推开眼前第一扇客厅的门，二楼的客厅装修的比一楼好很多，整体很整洁明了。她跨过二楼客厅中间，二楼的房间全部分布在左边一侧。
　　客厅左侧有三扇门，前俩扇是单个房间的房门并排而建，中间间隔半臂之宽。
　　而这第三扇门，在客厅的北面，也就是前俩扇门拐了一个角后的另一个方向。
　　谢晚今的房间需要从这里进去。
　　这个空间不算房间，但大小空间和房间差不多，前面连着客厅后面连着二楼的一个厕所，左边还连了一个最里面的房间的门。
　　谢晚今走到这扇门前的时候，手差一点放上去时双眼的神情忽然就一起涣散了一下。
　　一下过后，她回过神，控制着动静的轻轻吸了一口气，然后悬在半空的手指往下一压。啪嗒一声清脆的响声回荡在这寂静的空间里。
　　门开了，
　　谢晚今在门开的前一刻立马就将手上手机刚刚开的小灯关掉了，她的眼前顿时漆黑一片，黑暗充斥了她的眼、笼罩了她的身。
　　但，谢晚今晚间视物能力还行，尽管此时一盏灯一点光都没有，但凭着窗户外透出来的一丝丝比黑暗亮上一点的夜，也能看到深色的门的框架结构。便能正常行走。
　　她的呼吸不知道从什么时候开始已经轻的不能再轻了。谢晚今甚至能听到自己咚咚声的心跳。
　　尽力的保持着轻而健的步伐往前走。其余的，一点声音都没发出。
　　谢晚今的心在自己的手准确无误的碰到自己房间门把手时拉成了一根忽然紧绷的弦。她要扳动门把手了。
　　“你今天为什么回来。”
　　谢晚今听到声音的那一刻，心中那颗一瞬间铛的一声就落地了。她动了动腕骨和手指。原本正常看着眼前的眼睛也往下了。
　　尽管谁也看不清谁。
　　她嗓子上好像被糊了东西，忽然就说不出话，重重咽了一下口水，谢晚今才像忽然找回了自己的声音声线，但嗓子仍有些糊糊的，声音也是，“我请假回来的。”
　　“为什么请假？”又是那一声带着重音，但是有些气无力的声音。
　　谢晚今不知道怎么回，也就没有说话了，她一直放在门把手上的手指绕着门把手弯了弯、紧了紧。
　　她不紧张，也不害怕。只是不知道，什么都不知道。
　　于是就只能干站在这里，也没有走，也没有回答。
　　谢晚今的手指忽然从门把手上松开是因为她的手下意识的一瞬间就抬起来往脸上抬。
　　在黑暗的空间待久了是会习惯的，也就是说，忽然有一瞬强光闯进来，是一时不习惯的。
　　半只胳膊在自己双眼之前挡了好半晌，她才缓缓的睁开眼去适应这忽然的强光。直到又过了一下她的双眼能接受下这亮光，视物恢复正常。
　　谢晚今也看到了自己身前，半躺在床上的头发发白的人。尽管这么半躺半坐，她的脊背也如此佝偻，弯，很弯。
　　老奶奶脸上的表情不笑又不严肃，只是褶起来的皱纹显得她脸色一般，情绪一般。
　　她朝她招招手。
　　谢晚今这次是毫不犹豫的迈步就过来了，走到这边床沿边上一些，她终于，近距离再次看到了老奶奶的脸。
　　她好久没有那么清晰的看了，在谢晚今的印象中老奶奶一直都没有变过，长相外表，在她的脑海里一丝一分都没有变过。
　　但是今日，谢晚今第一想法最大的感受就是，老奶奶外观，变了，和她印象里的出入不大，但，就是变了。
　　岁月的痕迹一条一条爬上了她的身。也就更清晰了。
　　谢晚今以为她要说什么，结果看了半天老奶奶也没说话，脸上的表情更是一点都没有变，仍然是那副样子。就是很漫长的看了谢晚今好一会。
　　终了，她的身子稍稍往枕头边上一歪，半晌后，她的身子再度起来，手也从被子里拿了出来，伸向了谢晚今。
　　谢晚今第一眼看到的就是老奶奶这充满褶皱的手，皮破的翘起几处。再一眼，谢晚今愣了。
　　“给你，拿着自己买点好吃的。”
　　老奶奶的手上，静静的躺着一张有些褶皱的二十面值的纸币。
　　但明显被她摊了摊，摊的平整了不少。


第35章 不觉哽咽
　　“没多少，你别嫌弃啊。”
　　这是老奶奶第一次和她说这种话。
　　谢晚今小学时期都是在画启县度过的，那时她也是跟着俩个老人家，奶奶和老奶奶。她们俩将她拉扯到谢晚今十多岁。
　　而，就在五六年前，那么久远之前。谢晚今小时候的脾气就有点爆了，小性子小脾气，于是她每每不开心或者生气，老奶奶都会给她塞钱。
　　谢晚今有记忆以来，老奶奶以前塞给她的全是十块十块的，要不就是二十块。
　　十块二十块在现在来看真的不算多，随便吃个粉面或者一杯奶茶这二十块基本就没有了，但那个时期的十块二十块就不太一样，一张十块面值的钱币，能买上好多零食好吃的。
　　中间，太久太久了。
　　谢晚今看着老奶奶手上纸币的画面猛然和好几年前的那双也有些褶皱的手的画面重叠，这些画面全部在她脑子里闪过。
　　“我还有钱的。”谢晚今声音回线，说出这句话。
　　她手里确实还有钱，不是嫌这二十块不多，而是觉得老奶奶老人家手里自己平常也不那么舍得用钱。谢晚今现在也无法没负担的去拿他们的钱。
　　老奶奶听她这么说似乎毫不意外，脸上表情仍旧一点没有起伏，反而是动作一转，再一回头时，她手里的二十块变成了一张百块的红钞票。
　　“也不知道你用的多少。给你，你先用，少了再和我要。”老奶奶平平静静的叙述着，就好像这是应该的。
　　最后，谢晚今点了点头乖乖道了好，将她手里的一百块钱卷进自己的手里。
　　“早点睡觉啊乖崽，晚上要多睡。”她像哄小孩一样语气忽然就轻下来了，甚至还拉了拉脸颊，嘴角有了起伏，表情终于不一样。
　　这个称呼是这边惯用的方言，翻译来是，好孩子的意思。谢晚今很久没听过，一个月回来后到现在，这么些日子，她是没想到的。
　　总之，和她以为的不同。
　　谢晚今脑子有些乱，最后只是慌乱点头道是之后转身就回了自己房间。反手将门关上后，她才反应过来去呼吸。
　　喉咙处不知觉哽咽了俩下，她才缓过神。
　　今晚大抵又是一个不眠之夜，谢晚今晚上的睡眠质量本来就不是很好，前些天在学校睡得也不好，但白天精力耗费太多的话晚上躺久一点也能睡着。
　　在家里谢晚今总是有一种奇特的感觉，很难自融，自己也找不到解释。
　　晚上睡觉总是有些睡不踏实。
　　今晚毫不意外，谢晚今躺床上那么久，手机也没玩，一直在床上辗转反侧也没有睡着，她能感到自己是有睡意的，眼睛十分的疲惫，但是大脑无论怎么控制与放空，她都催眠不了自己。
　　实在躺不下去烦的心慌时，猛然坐起来后摸出了自己的手机。再次打开手机，时间已经跳到凌晨俩点半了。
　　她还是说烦，睡不着尤其烦。
　　以前也有这样的情况，实在怎么睡都睡不着的时候，谢晚今就会直接放弃睡觉，拿出手机打游戏到天亮。
　　今晚亦是。
　　谢晚今开了锁屏后第一时间是将手机音量关闭，一点声音都没开。
　　俩个多小时没看手机、手机的上方又弹出了好些条各个软件推送的垃圾信息。她和往常一样手指一划，垃圾信息迅速全部往上一跳，最下方的一键清除的键位便露出来了。
　　谢晚今下意思去点，但眼睛视线和手不在一条线上。手已经点完了才恍然好像看到一条来自微信的推送信息。
　　她微信里所有的垃圾推送频道她都给关闭了，如果有红点，那只能是有人发信息给她。
　　谢晚今不慌不忙的拉下悬浮窗，点开微信。
　　意外的，红点不是来自微信首页的好友信息页面窗，而是信息页面右边的通讯录。点了一下通讯录，最上方的“新的朋友”边上明晃晃的挂了一个小红点。有人加她好友。
　　昵称，L:
　　头像是一团毫无章法乱七八糟的黑色线团。
　　谢晚今的视线在这个微信昵称的L上停留了一下，然后点了通过按键。
　　那边在她好友通过后几乎秒弹信息过来。
　　L:[还在啊。]
　　谢晚今能确定个八九分，于是淡定打字，“在啊。”
　　L:[为什么？]
　　谢晚今，“哪有为什么。”
　　L:[哦，我也没睡。]
　　谢晚今觉得她这种聊天方式有点幼稚，但没戳什么，“嗯，睡了。”
　　L:[睡了吗，好吧，那你，睡吧。]
　　谢晚今没回了，将手机丢在一旁，半个身子一斜又胡乱倒在了床上，还是睡不着。
　　直到最后意识慢慢消失，她自己也记不清是几时。第二日睁眼时，下意识拿起手机看时间，才恍然现已经迟到。
　　谢晚今定了闹钟的，她的脑子里也不记得响没响，只是一觉醒来就现在了。
　　她脑子睡得昏昏沉沉，沉重重的脑袋让她有些不舒服，谢晚今晃了晃头然后从边上爬起来。
　　握着手机出了房间，房门外空无一人，老奶奶每每都起得很早，今天自然也是。但，无人叫她。
　　谢晚今再出客厅的那一瞬间，转了身，又走回来将手上那一张一百块钱的红钞票放在了老奶奶床头柜上搁着的衣服里面。
　　她下楼，本来是打算直接从大门出去的，但是一下楼就看到了奶奶在大厅内。
　　奶奶笑着和她打招呼，谢晚今有些懵的点头，随后奶奶叫她吃早饭，谢晚今想了一下，还是道，“我迟到了奶奶，要去学校。”
　　奶奶就想是恍然惊觉，一拍手，“啊！迟到啦？奶奶不知道你几点钟上课。那你快去。”
　　她嘴里说着说着，眼睛左右看着，最后边说边动身，从厨房里拿了俩个鸡蛋往她手里一塞。
　　“带去吃吧。快去上学。”
　　谢晚今点点头往外走去，“好。”
　　奶奶跟着她出了大厅来到院子的大门前，目送她离去，临了，还不忘叮嘱，“在学校好好读书哈，乖崽。”
　　这句话，谢晚今经常听到，已然习惯，于是也惯来方式回应。
　　二中早上是七点整上课，此时已经七点半了，早读将近一个小时她迟到了一半，于是干脆不想去早读。
　　总归早读不会有数学早读，班主任不会来。
　　谢晚今在外面随便买了点早餐，俩口塞完继续往校门口走。
　　她现下还是迷迷糊糊的，眼镜半睁不睁的看着地下的路，或许是因为这样周围来来往往的人她都没注意。
　　直到有人挡在了她的面前。
　　“站住。你是哪个班的？”
　　谢晚今这才抬头，站在她面前的，是一个穿着西装只比她高一点的肚子突出的中年男子。
　　谢晚今都不用想，肯定是二中的领导。
　　果不其然，她微微一转头，就看到了另外一侧占了整整一排的穿着二中校服的学生。
　　这是在抓迟到啊。
　　谢晚今原本还迷迷糊糊的脑子瞬间就清醒了，但她还是不慌不忙的答了他的问题，“高二15班。”
　　领导继续板着脸看着她，“叫什么名字？”
　　“刘芩烟。”
　　比谢晚今先开口的是一声带了点嘻笑爽朗的回答，将自己的大名奉上。她人也一闪就到了她边上。
　　“刘芩烟！你又迟到！”领导比谢晚今先看到刘芩烟，脸上的表情从刚刚的板着僵着到现在几乎一瞬而变。
　　刘芩烟收了收哈哈笑意，但脸上表情还是愉悦的，没理领导这指责，而是报完自己名字之后伸手往谢晚今身上抬了抬，“她叫谢晚今。”
　　谢晚今看过去时，她的视线也从领导身上移到她身上，朝她嘻嘻一笑。
　　她无言，也没忍住往上扯了扯嘴角。
　　领导本来只是皮上脸色有些不好看，再，她这般笑嘻嘻，可就真是不想让她走了。他脑子原本的想法一抛而去，指着她俩，“去站着。”
　　保安室旁边的墙上前整整站了一排的人。刘芩烟毫不在意的往最边上一站，在边上就是保安室的小亭子，谢晚今就只得站在刘芩烟手边，俩人手臂衣袖几乎贴着。
　　刘芩烟十分自来熟，站着也不老实，歪歪扭扭了一下之后朝着另外一边的同学仰头，“哎，你们都是迟到？”
　　那个男生眨眨眼，随后看了一排人，答，“一半以上是，还有几个没穿校服。”
　　二中班上管学习管的不严，但是学校领导总是有一些奇奇怪怪的规矩抓的挺严，就比如对他们的校服穿着，必须要穿全套校服。
　　还有迟到，以前管的不严的，今天可能是领导忽然兴起，就跑校门口来抓迟到的。
　　一抓就是这么一大串的人。可见平时他们的疏散心多强。
　　谢晚今站着站着又有些眼皮跳了跳开始犯困了。她站着，眼神开始迷离，意识开始涣散。
　　刘芩烟跟右边的人说完，点了点头无缝斜街右边另外的人，中间隔了三个人她也说得上话，“给我俩个。”
　　女生神情紧张的看了一眼那边校门口的领导，确认领导不是在看这边之后，将自己手上拎着的袋子往边上一递，递过俩个手递到了刘芩烟手上。


第35章 课间亭遇
　　刘芩烟拎着塑料袋的手往上，怼着眼睛看了一圈后，才伸手拿了最上面俩个。
　　一手一个，双手一齐往谢晚今这边一伸，“给你。”
　　谢晚今本还在昏昏欲睡的犯困呢，她这一伸可算是给她的魂拉回来了一点，但也不多，随便摇头，“不要。”
　　她刚刚也是随便塞了俩个包子，没有吃饱，但，困的她一点食欲也没有。
　　刘芩烟看了一眼，以为她是因为这个包子才没食欲，靠着她的那只手臂拱了下她，“你想吃别的，我现在溜了去买。”
　　谢晚今一眨俩三下的眼睛是忽然一顿的，她有些僵的转过头来，这才看向她。
　　刘芩烟白白净净的脸上，眼下那一圈黑比谢晚今的还要明显，显然昨晚也是熬夜了。
　　她在学校的时候作息就特别不规律，更别说回了家。谢晚今没管，只是稍稍意外这人熬那么长的夜又那么早起还能这般精神。
　　谢晚今的双眼视线在看一圈之后聚焦在刘芩烟眼尾上的那颗痣上，才和她好好说，“我吃了早餐。”
　　“哦，这样。”她的神色没有变化，反倒嘴里轻吐一口气，“好。”
　　那两个包子最后进了她嘴里，手里那个塑料袋还剩好些呢，刘芩烟将塑料袋又还了回去。
　　谢晚今看着她这一系列的动作，才知道她的包子是哪来的，“你抢人早餐啊？”
　　谢晚今开始以为她手里这一袋包子是她带来的，结果是从别人手上抢来的。
　　刘芩烟嘴里嚼着也没停话语，“干嘛，你觉得我是那种人吗？”
　　谢晚今没说话，但她的眼神十分明了，俨然一副“我觉得你就是”的眼神。
　　“怎么会。”她说，“不信你去问。”
　　谢晚今肯定不会去问的，收了眼也没再说。
　　他们这边一行人一直站到早自习下课那个一直在边上守着的领导才放言说让他们进校门。
　　她站的有点不舒服，不是腿脚不舒服，而是全身都有些不舒服，感觉有一千只虫子在她身上爬一样难受。
　　谢晚今脸色一般的走在前方，往他们的教学楼走去，一直到她走到文化长廊上坡地段，身旁忽然窜出来个人。
　　刘芩烟从后跑上前追上来的。在外面站了四十来分钟，她一刻也没闲着，谢晚今不知道她在干什么，只知道耳朵边上叽叽喳喳稀稀疏疏吵得慌。
　　“你直接回教室吗。”
　　她这话说的废，剩下这点时间也没有别的地方能去了，就快要上正课了。而且从操场走的文化长廊这条路过去，这个方向就只有教学楼。
　　谢晚今没理她，她也不甚在意。
　　一路跟着她上了楼到15班教室门口，刘芩烟才转身离开。
　　谢晚今几乎是拖着身子进的教室，这一段路走的她太难受了，抓心挠肝的不舒服。回到座位上灌了自己俩口水，这感觉才稍稍被压下去一点。
　　她很累，想睡觉，趴在桌上趴了半个小时上课铃响起她也没有睡着。老师进门，谢晚今一把从桌上撑起身，抓了一把头发后彻底放弃睡觉。
　　一二俩节正课全是数学课，班上后面和靠墙俩边睡倒了好些人，就以段西月为中心的教室中间前排这里的几列人撑着脑袋认真看黑板听课。谢晚今也是，撑着脑袋.....然后睡着了。
　　再次醒来便是被下课铃声给吵醒的，已然第二节课下课。第二节课下课是大课间的时间，除去周一的升旗仪式其余几日的大课间都是要在操场集合然后跑操的。
　　但偏巧，今日外面竟然下了小雨。于是大课间自然改成自由活动也无需集合，同学们互相乐的不行。
　　就算下雨，也有许多同学三三俩俩结对出去玩，在教室里安安分分坐着的，不超过十分之一。
　　谢晚今完全没有出去的欲望，她从桌上起来后一眼瞥到自己枕着睡觉的书，这书是翻开的，刚刚俩节课讲的就是这俩页的知识。
　　她看了一眼，这些也都是她已然学过的知识。但，最后那道题她一眼瞟过之后居然没有解题思路。于是谢晚今再次将这道题目一字一字看过，拿起笔想写一写，但落了俩个字之后她就无思路了。
　　又有些烦了，她头低着看着手上的题，笔在指尖转了个方向被夹在了末尾，而后她伸手去拿桌上的水瓶。
　　拿过之后才发现，水瓶里已然无一滴水了。
　　谢晚今干脆放下笔，起身离开了座位，也出了教室。
　　班上是有学校拉来的饮水机的，但那个饮水机近乎没有，水质依旧不干净，谢晚今不喝那里的水，于是基本日日都一瓶矿泉水。
　　小雨此时已经稀稀疏疏的几乎没有落下了，只偶尔会有几滴雨飘过。还好，不需要撑伞。雨落过的地面黑压压的。尽管是小雨，也在部分不平的地面上留下一小摊积水。
　　谢晚今跨过一小摊积水，来到文化长廊下，这条路哪里通，走的人自然就多。
　　文化长廊右边是一整条廊墙，左边是一排随着长廊过去的植被大树，谢晚今往里走了些，外边的大树因被雨水打湿还在时而落几滴水下来。
　　小卖部在长廊的尽头，谢晚今买了水转身回来时就没有按照来的路走文化长廊了，而是走了另外一边。
　　文化长廊这边人多，大课间在操场玩的都吵吵嚷嚷的，文化长廊不仅来往的人多，而且因为每一堵的墙廊前都有一条横排的石椅，所以坐在石椅上的人也多。
　　除去三三俩俩结对一起的朋友同学，余下的就都是成双成对的小情侣。
　　文化长廊沿着校园的最里面而建，往来走这条路的都是学生，领导老师基本不会走这条路。
　　石椅沿着廊墙而建正对着长廊中间人们行走的路，于是谢晚今走过一条路，老是觉得视线不知该往哪里去。她只要一扭头，绝对会和一个坐在石椅上的人对视。
　　于是回来的时候干脆不走那条路了，横穿过篮球场后就进入了教学楼区域，一二栋教学楼的中间隔了一小段距离、中间建了一个小假山，假山周围是一圈小池子。
　　这边的人比文化长廊那条路少了好些去了，谢晚今直走着，路过亭子时眼神一转，她的步子也停了下来。
　　这个亭子周边是一圈的草木植被，树木丛林一棵棵一灌灌都很高很密，而那个高出许多的红亭子建在这里的最里面最边上。
　　不是很大的亭子里，拥了好些个人。
　　谢晚今本是一眼移开就要走的，但一闪而过的影子再定睛一看，眼睛比大脑先锁定那个熟悉的身影。
　　这个亭子很普通，和以前见到的那些江边的亭子没什么不同，几根粗壮的红杆由下至上，横杆集中在下方也一同延伸出三个木杆绕成圈，除去进出的一方，再往上就全是空的直接沿着到亭子顶部。
　　最中间是一方石头砌成的桌椅。
　　这些人不是围着石桌坐着，而是皆聚在一方。除去这些人头，还有一个蹲在亭子围栏之上一方的一个人，她大咧咧的蹲在，眼神藐视的看着底下。
　　谢晚今没动，看了一秒后，果然，刘芩烟的视线转到了隔开人群之外的谢晚今身上。
　　她先是同往常一般，看到她就歪嘴歪眼，但这次是一瞬过后就收了表情和眼神。
　　谢晚今视线也一同一滑，那群人的后面，还有人。
　　因为和他们不在一个水平线上所以外边的谢晚今开始没看到，现在漏出一个角来，她便能看到了。
　　为何不在一个水平线上，因为那些人站着，被他们挡在后面的人，是坐着还是蹲着？
　　总归不正常。
　　刘芩烟收回表情那一刻，下意识起身然后转身从后面一脚跳下来，三俩下就冲到了谢晚今面前，怼上脸谢晚今看清时，她的表情也回归刚刚那第一眼之时，笑着和她说，“去哪里？”
　　她挡在了她的眼前，以至于，谢晚今的视线里便只有她。
　　谢晚今垂眸，手抬了抬，“买水，回教室。”
　　她动了身子，转开继续往前迈了步。刘芩烟跟在她身侧，仍是那副嘻嘻哈哈的样子。
　　谢晚今一路向前，最后一眼入那亭子，又看到了那个晃着影看不见形的人。
　　她收回眼，转身进了教学楼楼道，刘芩烟跟着她到教室门口，才转身离开。
　　“算了吗？”
　　刘芩烟转身走了几步，一人跟上她边，问了那句话，刘芩烟的表情恢复以往，懒懒散散打了个哈欠，再抬眼，眼睛一瞟厉了厉，“算什么？”
　　对方连连点头，“好，知道了。”
　　刘芩烟转过头，继续往前走。
　　谢晚今回到教室后原本的睡意已然荡然无存，她又看回那道题，还是没有准确的思路，但，好像能落笔了。
　　于是干脆将心思投到这道题中，一直到上课，她都没有把这道题完整的写出来。
　　三四节课是英语和语文，谢晚今睡觉是没睡了，撑着脑袋听的一知半解的。上午的氛围还是死气沉沉的，睡觉的人挺多，越往后醒来的人陆续增多。中午教室里的吵嚷氛围直线上涨一下就回来了。


第37章 那时旧友
　　第四节课下课，谢晚今没去吃饭，教室里的人在下课后一哄而散，只有几个人在教室待着。
　　谢晚今摸着手机翘着二郎腿低头开了屏幕。
　　[中午可以出来吗，出来吃饭傲。]
　　谢晚今正好还没有去食堂，他这条信息也这个时间来的。但她懒得出校，于是都没有思考手指就先按上了手机键盘，“不想去。”
　　[彭齐声今天生日，他喊我去，知道你回来了问我要你微信，我没给，但，你还记得他吗？]
　　彭齐声是楼檀的兄弟，至于认识谢晚今这件事。
　　“记得。”
　　谢晚今的小学是在画启县上的，她和楼檀认识那么久幼儿园一起上的小学一起上的，除此之外还有一个人，那就是彭齐声。他小时候很喜欢黏在谢晚今和楼檀他俩身后。
　　只不过后面四年级的时候留了一级，和他们差开年级之后，上课什么都不在一起了，见面也就少了许多。再到后面谢晚今转学走了。
　　她转学之后和楼檀的联系都甚少，就更别说是彭齐声了。
　　[那你来不来，我现在已经在外面了。]
　　谢晚今敲着屏幕边边的手指一停，随后打字，“去。”
　　对面秒回，
　　[我来接你。]
　　“不用，发个地址。我自己去。”
　　[我就在你学校外边。]
　　“......”
　　所以他这么肯定谢晚今会去。
　　谢晚今关了手机，起身离开座位，出了教室后转头来了边上的班主任办公室，这个点是吃饭的点，班主任不一定还在。果然，她往这边一看，办公室的门是从外面上了锁的。
　　班主任不在。
　　谢晚今停在原地，她在思考，班主任不在办公室，那该怎么请假。
　　她叹了口气，想着先下楼再说，于是转身，转身迎面就遇到了刚从楼梯上来的段西月，她手里拿着打包好的食堂的饭菜，也看到了她。
　　段西月身旁三四人，都是她朋友。谢晚今看了她一眼，停住脚步先让她们过。几人从谢晚今身前过到教室前门口。
　　等这几人进了教室，谢晚今才迈开步子要继续往前走。
　　“谢晚今，等一下谢晚今。”
　　刚迈出一步，就被人喊住。
　　段西月的人和身子一起来的，谢晚今听完她这句话时她的人已经一瞬就冲到谢晚今面前来了。
　　“我有钥匙。”她说。
　　谢晚今停了一下才反应过来她说的是什么，段西月有班主任办公室的钥匙。
　　她转身，手中拿着一把钥匙就这么将办公室的门打开了。
　　“你是要请假出去吗？”她先一步进了办公室，问谢晚今。
　　谢晚今看了看，才迈步跨进来，点头，看出她想干什么于是说，“是。但，你回去吧。”
　　段西月有钥匙，她不仅给她开了门而且自己也进来了，这架势，就是要直接去办公室给她翻请假条了。
　　她挥挥手，往大桌子边上一凑，“没事儿，班主任不管的。”
　　请假出校当然需要请假条，班主任的办公室里除了书就是假条再没其他东西，班主任把钥匙给了段西月自然目的就是为了她不在的时候同学们有事进办公室方便。
　　她这一句不管给谢晚今听的安静了一瞬，班主任确实不会管，就算是直接和她说要出去吃饭她也会毫不犹豫直接批假，但谢晚今的意思不是这个，她可以自己找办法溜出去，但这假条如果是段西月过手给的谢晚今，那班主任知道了她肯定也拖不了干系。
　　她这么一想的时间，段西月已经从桌子里翻出假条伸着手递到谢晚今面前了，她歪着头问她，“我帮你写吗。”
　　谢晚今看向她的眼睛，没接那假条，也没回话，而是静了一瞬之后，右边的手一动，她直接将兜在兜里的手机拿了出来。
　　划动，解锁，拨号。
　　嘟嘟嘟的细小声音传入俩人耳间，这忽然来的行为给段西月看的一愣一愣的。甚至眨着的眼睛都不自觉睁大了些。
　　俩声过后，电话接通，电话那头传来爽朗的声音，“喂？谁啊？”
　　谢晚今的视线回到对方身上，嘴上回着电话那边的话，“老师，我是谢晚今。”
　　“我想请假。”
　　“干啥呢？”
　　“出去吃饭。”
　　那边听到这话停了一下，随后才道，“去找段西月拿钥匙去我办公室拿请假条出去吧。”
　　果不其然。
　　电话挂了，这就没问题了，而且，班主任也没提谢晚今手机的事，仿佛心知肚明但没戳破。
　　谢晚今这才从段西月手里接过那张假条，然后俯身从桌上随便拿了支笔填了假条。
　　起身时，她朝着还在一旁看着的段西月抬手挥了挥手中的假条，“谢谢你，我先走了。”
　　谢晚今说完就直接跨步出了办公室，段西月的声音才恍恍幽幽的响起，“没事儿。”
　　她拿着假条从保安室出来，一出来便看到了校门口站着的人。
　　楼檀见人出来，放下手机，乐乐呵呵的往她这边走了俩步和谢晚今统一步伐，“终于舍得出来了，这破学校有什么好待的。”
　　谢晚今呵呵一瞥，没理他。
　　彭齐声约的地方谢晚今知道，就是第一日来的竹节巷巷子末尾的酒吧，休雅清水。
　　这里离二中算是比较远的，但和一中就只隔了一条街。
　　画启县中间横穿了一条江，大江把画启县一分为二，中间五座大桥建筑相接左右。画启县虽说与外面城市相比是小的，但人置于其间，也就不小。县里人口是多的。
　　竹节巷在大江左边范围。而俩个学校，一个于江左，一个位江右。一中前者，二中后者。要说俩个学校远吧，要过河就算远毕竟分在俩个地界。要说俩个学校不远吧，一中临着大江左边而建，二中沿着大江右边而建，中间也只是隔了这么一条江，边上就是过往的桥梁，也就不远。
　　走路过去二十分钟。楼檀没有选择走路，而是打的出租车。
　　出租车到巷子前就停了，竹节巷巷子路算窄的，地面不平坦偶尔还有几阶阶梯需跨，车子就不便开进巷。
　　俩人一路往里走，走到巷尾才停，转身便能看到这个殿上挂的那个十分显眼的大牌子，上面四个正正方方的字“休雅清水”。
　　这个巷子的风格为古，酒吧里带了灯红酒绿的风格和外边古朴修雅的风格以这条门为分界线，泾渭分明。
　　俩人进了酒吧，外面青天白日的，里面整体调调还是偏暗的。但总比晚上要好上许多。
　　楼檀在她身前一些，忽然慢了步调侧身侧头，“他们那边还有人的，不想待了和我说。”
　　谢晚今自是提前就能猜到的，生日场，都出来聚了玩了，肯定还会有他的朋友同学。她点头，拢了拢手指，继续往里走。
　　“这！这里！”
　　白天酒吧里的人本来就少很多，现下整个空间里就只有他们那一个大桌的人。他们人确实有点多，而且还没选择包厢。
　　这些人多是彭齐声的朋友同学，但基本楼檀都认识，于是他人一现场他们就熟络的打招呼。只是楼檀身后的人桌上没几个见过。
　　今天的主角坐在最中间，这边过去俩个半圆括弧的沙发绕着桌子，俩个桌子变成一个大座。
　　彭齐声坐在最中间，他的身边被他们留出来一个位置。这自然是个楼檀留的。
　　他的朋友招呼着楼檀往那边坐，看到楼檀身后还有一个人，他们自然的和之前一样，从众人之中隔了一个位置让她来坐。这个位置就在谢晚今现下的手边，侧个身就能落座。
　　他们俩个和主角还没开口边上这些人就已经把楼檀和谢晚今安排的明明白白了。
　　楼檀看了眼彭齐声，挑眉，后者像是才看着来人反应过来，啪的一下从座位上站起身来，眼神直勾勾略过楼檀看着谢晚今，张着嘴笑，手上还不忘挥上俩挥，“哎，谢晚今吧，好久不见啊。”
　　谢晚今扯嘴，只是一笑，她该咋答？不知道，于是没说话。
　　楼檀的声音几乎是接着彭齐声落音之后而来的，嘟嘟囔囔一声，“搞什么。”
　　然后大咧咧的一把就侧身往旁边的人给谢晚今留的位置以坐，同时侧身朝着边上的人挥手，“过去点。”
　　这动作非常丝滑，毫不拖泥带水的一下就完成了一整套动作。
　　边上的人自然配合，于是彭齐声边上留出来的位置被边上挪过来的人补上，楼檀身边隔开一个位置。
　　谢晚今侧身进座，彭齐声也一同坐下，眼神还在她身上。
　　她的眼神落座后早已落到身前的桌子上，这一整桌的饭菜，种类特别多，主食就是饭菜，还加上一些杂七杂八的烧烤小龙虾串串之类的。
　　她确实没想到，以为他们约酒吧顶多喝喝酒吃吃串，这一整桌的饭菜是没有想到的。
　　人都来齐了，彭齐声作为今儿主角发话，“吃呗，先吃呗。”
　　真就是来吃饭的。
　　众人边吃边聊，谢晚今以为自己早没在人群中了，彭齐声除了开始那一句后面也没和她搭什么话，其余人就更加不会注意她。
　　直到有人点了她的名。
　　“谢晚今，好耳熟的名字。”


第38章 谢大漂亮
　　不仅是谢晚今，其余桌上的目光也几乎一瞬都聚集过来。
　　她没放筷子，反倒慢慢悠悠将碗里的红烧肉吃完，才抬眼。说话的是彭齐声身边挨着的一个女生。谢晚今没见过她，丝毫没印象。
　　楼檀手里的手机也被他放下，背靠着眼眸一抬，视线也在她身上来。
　　谢晚今以为她要说什么，她看了自己半晌，最后只是轻轻一笑，毫不吝啬开口，“你长得真好看。”
　　谢晚今眼睛一动，也同样毫不吝啬接下这句话，“谢谢。”
　　桌上的气氛才重回。
　　彭齐声的半个身子是侧向左边的，他眼睛还在左边的人的身上，她话音落完，他立马接道，“是吧，谢晚今哎，大漂亮。”
　　神特么大漂亮，谢晚今眼前一黑，小时那个嘴巴歪七扭八一吐就是一堆废料的男孩在她脑子里重现。
　　这么多年，还是这样。
　　一顿饭吃下来，谢晚今基本没说话了，安静的在这边吃着自己的，讲句实话她确实是饿了，也还好出来了，要是现在这个点在学校，她没吃饭这个点食堂又没饭菜，她得饿死。
　　这顿饭身边的楼檀也安静不少，拿着手机边看边吃，除了别人叫他、他自己主动说话就是只和谢晚今，其余都没有。
　　不比往常的闹腾。
　　这顿饭吃了许久才吃完。中午场，当真就只是简单的聚在一起吃个饭而已，毕竟过生日，重点怎么也要到晚上去了。
　　彭齐声自己就是个爱玩的，这么一个好时机他定然已经准备了一整个下午的游玩计划。准备好好过个生日。
　　众人从休雅清水出来后，彭齐声就立刻张罗着去下一个地方了，今天不是放假也不是双休日，这里的众多人都是还在上学的，大抵今日也都是请假出来的。
　　楼檀出来了肯定不会那么早回去，但，谢晚今就只是出来吃个午饭的。
　　于是在其余人还没有出来、他们三个先一步到前台结账时，楼檀就和彭齐声说了谢晚今要回去的事。彭齐声双脚一踩，双手往前台桌上一甩就大声斥了，“什么！？”
　　“谢晚今，我知道我们太久没见。这么多年也没联系，但，在我心里你一直都是我的好朋友啊。”他忽然脸色一转就开始了，“我们已经到这种地步了吗.....”
　　“......”谢晚今怔了一下，才试着去习惯他这种性子，然后淡淡开口，“我下午俩节生物课，不听期末考不到一百了。”
　　“......”彭齐声竟一时间无言以对，找不到话来说。
　　楼檀笑出声，“行了呗，就这样吧。”
　　“好吧好吧，我还能说什么。”彭齐声挥了挥手，作罢的表情，“那下午下完课可以出来吧？好歹来吃个蛋糕。”
　　谢晚今，“再说吧。能出来就来。”
　　她倒是没拒绝。
　　她这么一说，彭齐声也就乐开了，刚刚的表情全部一散，“好。”
　　其余人都结伴出来了，还是那个女生，先他们一步走到三人边上，眼神直勾勾的看着谢晚今，“你要走了吗？”
　　“她回学校。”楼檀先一步替她答了。
　　古明乔看了他一眼，接着视线再度转到谢晚今身上，身子也往她这边偏了偏，“你是二中的对吗？”
　　谢晚今扭头，“是。”
　　“谢晚今，我叫古明乔。”她熟络的笑容带着稍有些玩笑意味的音调开口，“认识一下美女啦。”
　　这种拿捏的恰好，一点也不会让人生厌。反倒觉得她开络。
　　他们往外走，一行人一路出了巷子来到巷口，他们要去的下个地方不在巷子里，一行人在巷口打了几辆出租车往那边去。
　　谢晚今要回学校就和他们不顺路，楼檀还没开口彭齐声就先说要送她，谢晚今自然婉拒，又不是真的外来人，这些路她都会走，再说，打个车过去多方便。
　　她都这般说，彭齐声和楼檀也就没说什么，先让她上了车他们才坐的下一辆出租车离开这里。
　　谢晚今打车没有打到校门口下的车，而是在学校外面临着的这条街下的车。这边有个超市，她来买些日用品回学校。
　　学校小卖部很多东西都没有。
　　她将这个小超市逛完一遭，将她能想起来的日用品全部买了，最后结账的时候足足有一个袋子。还挺重。
　　谢晚今付完钱出了超市，接着往前走，这边过去一条街走到底就是学校了。
　　她一手手上提着塑料袋，一只手拿出手机，刚刚它叮叮响了几声，又有消息。
　　一入眼就是她妈给她发的消息，她妈又知道她出去了，谢晚今面无表情，看完消息没回直接切了出去没再管。
　　除去这个，还有的红点就不是在消息列表了，而是在第二个的好友列表上。最上方显示了俩个小红点，新朋友加好友提示红点信息。
　　很明显，一个男号一个女号。
　　一个彭齐声一个古明乔。
　　谢晚今全部同意，打了名字备注就关了手机把手机兜进裤兜里。她的步子陡然停下。她的目光眼前，是一道俩个房子中间一条小的逼仄的过道里。
　　这条小道不算特别小，同时可以过三四人。
　　只是左右俩边都是俩边各自房子的红砖墙，墙上爬满了痕迹和绿根叶片。而这道上，有人。
　　谢晚今停下那一瞬间飘过来的眼神正正好被对面捕捉，后者一脚踹开身前的人，与此同时抬眼时和谢晚今的视线对上。下意识的，嘴角扯起笑对着她。
　　谢晚今的视线一滑，看到了一抹红。刘芩烟的眼尾处沾了血。一道很浅又很明显的血迹。
　　和她打架的，绝不是一个学生，因为她染着十分显眼的红色头发，穿着短皮裤，上身也很非主流。
　　谢晚今还停在原处，刘芩烟那一下过后，对面的人缓过来后再度挥着拳头冲上来。谢晚今看清了，那个女的手里拽着的，是把刀。
　　她不觉提起一口气，手里的袋子已然到了地上。想上前但是步伐不知道该往哪里动，只是垂在身侧俩边的手不自觉紧了紧。
　　但，不用她多思考，因为那边解决的很快，她手挥过来刘芩烟手一甩一抓，再反方向轻带一折，那把刀就从她手里掉到地上去了。哐当一声响。
　　刘芩烟抓着她的手没有松，手肘接着手一横将自己身上的力带过去，对面被她掐着脖子带到了背后的墙上。
　　女生被制住不能动，但到底还是不爽也不愿屈服的，左右看看想找突破口之时感受到了边上一道刺眼的视线，她的头往谢晚今这边转过来。
　　啪！
　　刘芩烟根本懒得和她纠缠，甚至是嫌脏不愿碰她，掐着她脖子的手一下就松开，而后手直接往边上一甩，动作十分流畅且迅速的给了她一巴掌。她的脸完全没来得及转到谢晚今这边来就被巴掌的力带到了另一边。
　　对方没有反应过来现在也反应不过来。
　　刘芩烟收手收的十分干脆，转身就从这里出来了，几步到了谢晚今面前。凑她面前，还隔那笑。
　　谢晚今彻底忍不住，“毛病啊。”
　　然后提了袋子转身就走，看都不看她一眼。
　　刘芩烟在原地停了一瞬，才追上去跟在她边上，“干啥呀。”
　　她一路进了学校，从校门口走过之后就是俩条相反的路，左边往寝室楼，右边往教学楼，谢晚今一路蒙头扬眼往右边走。刘芩烟跟她边上哔哩吧啦讲话她也不听。
　　直到刘芩烟看了一眼寝室楼，快步走到她身前拦她身前一把抢过谢晚今手上的袋子，“这些你得放寝室去。上课还有四十分钟，我们回寝室。”
　　这个点还是午休时间，大家都在教室午休，内操场上空无一人。
　　谢晚今就站着，看着她，不乐意动。
　　刘芩烟还是没搞懂，耐着性子去又问，“不是，你和......嘶。”
　　她的声音戛然而止，谢晚今跟着她的动作看去，这才注意到，她下意识用右手提过她的袋子，塑料袋袋头卷在她手掌中，还带了血。
　　她手上也有伤？该是那塑料袋勒到了。
　　谢晚今皱眉，一瞬跨过来双手一齐从她手里接过袋子，随后抓着她的手指翻着去看。
　　是了，一道刀划出来的伤在她的手掌中心，本来只是一道很小的伤，但她自己不注意动作不注意，一下伤口就给拉着裂开了，血也就忽然成股的流出。
　　谢晚今简直无语了，想骂她都找不到词。
　　她的表情变化被身前头顶的刘芩烟尽收眼底，她也安静了下来，刘芩烟逐渐弯起的眼角忽然一平，谢晚今将拉着她的手甩开，头也不回拎着自己的袋子转了个身朝着寝室楼走去。
　　刘芩烟停在原地看了眼自己的手，又没搞懂了。也没多去想，迈着步子就跟上去了。
　　俩人一路进寝室楼上到六层，寝室整栋楼下来都没几个人，六楼走廊里更是空荡。
　　谢晚今走在她前面，一路头也不回的走到寝室，打开寝室门转身进寝将手上的袋子往寝室进门玄关处的柜子里一丢。
　　人没动。
　　刘芩烟一进门就和她打了个很大的照面。


第39章 那变一变
　　谢晚今一把将门带上。背过身来一掌推在她肩上，刘芩烟毫无想到自然被这力带的身子往后一靠，背整个贴上墙壁。
　　她手肘挨着她的肩，食指手指蓦然伸出，指着刘芩烟的脸，近如咫尺，眼神逼视她，“我这人也有点毛病，很喜欢见义勇为。”
　　刘芩烟眼睛从她的食指尖移开，到她的脸上，自己面上还带了些笑意嘻嘻的模样去答，“所以，你刚是想来帮我。”
　　“我想揍你。”谢晚今呵一声，“除去今天，我看见俩次了。”
　　这下刘芩烟静住了，她说的见义勇为不是说她，而是说被她“对”上的人。一个是第一次杨慧琳，刘芩烟那时找她班上去，确实言语威吓了她，动手......应该是不算的。
　　还有一个呢？今天上午大课间遇到的那次？
　　刘芩烟哪里知道，收了笑，眼低了低，“所以，你是以为我在欺负别人？”
　　谢晚今没答这话，但神色显然，是的了。
　　“那你不觉得是他们先来找我麻烦的。”刘芩烟声音小了些，嘴一上一下嘟囔出来，眼睛往下一移又往左一瞥，身子跟着左瞥的眼神一歪，松松散散就离开这里走进寝室去。径直拉着身子往床沿边上一坐。眼神一低，看着地上没起来。
　　谢晚今收了手，往玄关尽头横过去的墙角线上一靠，双手环着胸，侧身看着她。眼神意味明显。
　　大有那种，“你自己觉得这可信吗”的架势。
　　到底是谢晚今先叹了气，从边上柜子里拿出酒精和创可贴，走过来，“我只有酒精。”
　　酒精比起其余消毒水，疼痛指数更高。
　　刘芩烟淡然接过，“没事。”
　　谢晚今往边上一坐，没再看她。刘芩烟看着左手拿着的东西，静默了一瞬，然后手往边上一横，将自己的手递到了谢晚今面前。
　　她看了眼，停了一下，才又从她手里拿过酒精和创可贴。刘芩烟一只手处理另一只手，自然是不方便的。
　　谢晚今动起手来毫不留情，一点也没有注意动作要不要轻什么的，握着她手刷刷俩下十分利索的就处理好了。
　　刘芩烟静默了一下，到底还是什么都没说，只自己忍了。
　　“你眼睛上，不是伤对吗。”她松开她的手，转头对上她的头，眼睛看着刘芩烟眼睛上方的一小点血迹，这血应该是沾上去的，不是受的伤。
　　这距离蓦然拉近，她看着她的眼睛上方，而刘芩烟的视线，全然在她的双眼之上了，直到谢晚今开口，将刘芩烟的视线拉了回来，她的视线下移，移到了对方一开一合的唇上。
　　停了一下，才点头。
　　谢晚今便收回了头和眼睛。
　　她低着头，看着自己的脚尖，半晌，才晃晃悠悠开口，“我上午看到那个人了。”
　　谢晚今看到他们中间围着的人了，但是她那个时候并没有管。
　　“我不知道她做了什么事，也不知道你什么想法。”谢晚今慢慢和她道出，“但是，刘芩烟。”
　　谢晚今转过头来，再次看向她，喊了她的名字，“刘芩烟，我不会喜欢这种做法的。”
　　刘芩烟这个人就是那种超级记仇的人，又有一点就炸一点就爆的性子，谢晚今一开始见到她就只觉她是个暴脾气的混学生，完全没想到自己和她还会有接触下来的后续。
　　尽管刘芩烟这么做或许是有原因而不是莫名其妙，她也接受不了。
　　刘芩烟第一次没去正面看她，她静下来了，视线有些虚浮不知道在何处，谢晚今这明显是要好好和她说，而不是让她觉得她莫名发脾气。
　　半晌，她低声开口，“我一直是这样的。”
　　是了，刘芩烟这么久一直是这样的，有仇去报仇，有怨去还怨，不能吃一点亏，不能落于任何。
　　谢晚今明白，于是点头，倒也没反驳什么。
　　而，刘芩烟转过头来，看着她，扯起嘴，“我，争取，变一变。”
　　让她说出这种话，可真不容易，谢晚今知道她说争取就已经很难为她这个性子了，于是也没究什么不放。
　　谢晚今指的绝对不是她和别人打架这件事，而是前俩次刘芩烟身边带一堆人去找另一个人的事。其实这种情况人多的那一方尽管占理，在旁人来看，大抵也都不会站在他们这边想。
　　多数和少数，十个人围一个人。
　　从前刘芩烟可没想那么多过，也不在乎旁人的想法，解决事情怎么快怎么来丝毫不在乎事态导致对自己的声誉是怎样。
　　现在谢晚今和她提了，她想，也不是不能注意注意。
　　谢晚今踩点到的教室。
　　下午第一节课，是她最觉得无聊的历史课，历史老师在台上讲东讲西，她一个字也没听进去。
　　最后实在听不懂，干脆放弃去看黑板，低着头去看书，这历史书吧看着看着她就神游去了。
　　她摸出兜里的手机，好几条微信信息。
　　除去楼檀的，就是后面两个新加好友的红点信息，一个彭齐声，一个古明乔。
　　彭齐声：[你晚上一定要来啊，好朋友。]
　　谢晚今打字，“尽量。”
　　古明乔：[谢同学，你是不是二中的。]
　　古明乔：[我上次去二中找朋友玩，看到过你，想起来了。]
　　古明乔：[我是一中的，和楼檀一样。你晚上来嘛？要来呀，我来接你吧。]
　　谢晚今看着她连着发过来的几条信息一时不知道该如何回，这个姐妹太热情了让她有些不习惯，但想到是彭齐声的朋友，她就也没觉得什么。
　　“应该吧，不用来接我。”
　　古明乔：[我听彭齐声他们说，你刚转过来没多久，想是很多不熟悉不认识的。我来接你，也顺路的。]
　　谢晚今刚想打字的手蓦然一停。
　　“课代表，上来。”
　　她还没反应过来老师喊的是她，边上所有人就望向她。段西月敲了敲她桌子，轻声和她说，“喊我们。”
　　谢晚今镇定自若的将手机丢进桌肚，然后站起身，和段西月一起从位置上起来上到讲台。
　　老师将面前的书摊开，指着其中的一段文字和她们说，“这课的知识点要背。周五之前全部完成。还有练习册，37页，就一页，你俩在班上一个一个拿笔改完对错检查了汇报给我啊。”
　　……，历史晚自习是第一节晚自习，谢晚今想着下午要出去的话晚自习就不一定能准时赶回来。
　　完了历史老师就这么将这个任务交给她俩了。
　　她想说，但，还没开口，历史老师就决绝的让他俩回去了。
　　简直不要太利索。
　　她下了讲台，回到座位上，开始思索。
　　前桌忽然回头占据了她部分视线，“你是有为难的地方吗？如果你不喜欢检查作业，我全部可以看完的。”
　　她或许是看出了她的神色不对，觉得她该是不喜欢干这么枯燥无聊的事情，于是这般开口跟她说想帮她解决。
　　谢晚今看着她摇头，“不是啊，我是想晚上请假出去。”
　　段西月这便就懂了，不是不想看，而是时间上对不上，刚刚又没机会和老师说出来。
　　她浅浅一笑，“没事，我一个人可以看完。”
　　谢晚今都想好要请假了就不会因为这点事改变主意，段西月有心帮她，谢晚今自然不会佛了人家的好意，便道：“我尽早回来。”
　　段西月温笑浅浅，“没事啊，来不及就不赶。小事，没事的。”
　　她一直在和她说没事。
　　谢晚今点点头，她转了回去。
　　下午四节课上完，谢晚今在第二节课下课时去办公室找班主任请了假，班主任没说什么，给了假条。
　　历史课之后的三节课谢晚今都在听课，由于听得太过认真没有看手机，一直到她人出了校门，才恍然想起，自己忘记回信息了。
　　于是，果然，她在二中校门口看到了古明乔。
　　古明乔站在开合校门的外面，她的身子对着门，而校门里，是穿着二中校服的二中学生，她和这几个女孩子说着话。
　　边说眼睛偶尔还会往边上一看，这一眼便看到了谢晚今，然后立马朝她挥手，又转头和那边几人说上俩句之后就立刻朝着谢晚今这边过来。
　　该是和她们道了别。
　　古明乔今日化了妆，很淡很日常的妆容。衣服显然也是特意挑了的，不是校服，而是一身浅粉蓝色的半身过膝裙子。上身不算特别紧身，但贴前后的衣服版型将她上身身材完美凸显出来。非常适合她。
　　“等一下呀，楼檀马上来。”她笑着和谢晚今说。
　　谢晚今自然点头。
　　那时她没回信息，没回信息就好像是默许，于是古明乔来了也没什么说不过去的。
　　只是，古明乔来了，楼檀也来了。
　　楼檀过了一会才来，身边还跟了个人，彭齐声。
　　好家伙，全来了。
　　彭齐声见到谢晚今就大咧咧往前跑了几步，到她面前，“你出来这么早。走吧走吧走吧。”
　　他走在最前面，楼檀随着谢晚今走在后面一些，旁边稍微隔开一点点距离的走着古明乔。
　　彭齐声看了眼，停了一步，往后和他们走成一排，正正好就插进了古明乔和谢晚今的中间。
　　出了学校路口，拦了辆出租车，谢晚今不晕车坐前后都行，彭齐声看了眼，朝古明乔挥手，“你坐前面吧。”
作者有话说：
十分谢谢你们5/9，让我近几日写作欲望直线上涨，wwww——→！
——致俩位可爱的姑娘5/9
——24.11.11留


第40章 无所不用
　　他们晚上约的地方，还是休雅清水，这家店楼檀他们好像经常来，谢晚今不知道为什么，但对她来说去哪都一样。
　　晚上休雅清水的氛围就又大大不同了，昏黄酒绿的整个空间，到处透着与雅相悖的气氛，外屋的音乐放的热情又大胆，对年轻人来说，是嗨。
　　他们包了包间，没和中午一样在外面订台。
　　其余人都到了，都在等他们四个。主角也在这其间，大家自然没什么好说的。包厢里三个酒桌上堆得全是五彩缤纷的水和水果拼盘。
　　休雅清水和以前谢晚今在外面见到的那种真的不太一样，不完全算酒吧也不能算清吧，只能说和KTV搭上一点边，比起酒吧又没那么开放浑沌，要说清吧吧，也到不了清吧那种气氛感。
　　谢晚今看着那一桌的五彩缤纷颜色的水，没忍住问，“所以，这些都是酒啊？”
　　包厢KTV的歌声还没开，但古明乔在边上一挽她的手，往她身边凑了凑，和她解释道，“果酒啦，没什么度数，那边那些是饮料。”
　　这边在场一堆穿着校服的学生仔，果酒也不能对未成年出售啊，除非......
　　楼檀搁边上一眼就看出她的思索，给她解释，“这里没成年的，就只有他。”
　　他手飘飘往彭齐声身上一指，然后收回来，食指还在半空，又摇了摇，“不是，今天，也就成年了。”
　　谢晚今今年是已经过了十八生日的，成年了，她和楼檀一样，楼檀生日在她生日前一个月，都成年了，楼檀高三，谢晚今回来前在外面待了几个月没上学后才回来，也直接留了一级到高二。
　　他们确实都成年了，这个没什么问题，但是关于平时这个酒吧里人多是学生这件事，谢晚今也能想通，这个巷子来往多的也都是学生，巷子里做的生意不就是做这几个学校学生以及那些没有读书的年龄不大的人的生意。
　　管的不严，加上，这地方也不能完全算酒吧。倒是说得通去了。
　　“当然，还有一个原因。”彭齐声手里拿过一个话筒，从那边一跳一跨就到了他们面前，食指一起，“你不知道吧，这店，他叔叔家的。”
　　彭齐声口中的他，说的是楼檀。
　　这谢晚今倒还真不知道，她太久没回来了，不仅画启县变化如此之大，尽管当年他们俩家亲戚关系那么近，后面的情况和发展，除去楼檀本人，其余的谢晚今也不知道了。
　　休雅清水楼檀叔叔家的，所以他们经常来。
　　谢晚今坐在边上，整个包厢热闹无比，她只在边上待着没干什么，没有加入他们的玩闹中。她听着也知道了一些原本不清楚的事情。
　　彭齐声目前在九中读高二。画启县的九中，是个职高，她记得小学的时候彭齐声成绩惯来都挺好的，后面却去了职高。
　　“你饿不饿？出去吃点东西？”楼檀搁边上问她。
　　“没事，不吃。”谢晚今下午的食欲都很低，白天其实也差不多，但上午她都会吃，因为上午空腹胃会不舒服，但下午就还好。
　　休雅清水除去酒水饮料，是还有吃的可以点，只不过品类很少。
　　她坐着坐着，边上的楼檀被那边的人拉去玩游戏，谢晚今对这些肯定不感兴趣的，他看了眼谢晚今，谢晚今自然让他去。
　　“有事过来喊我。”
　　谢晚今朝他散散手，楼檀便离开了这个角落，谢晚今另一边的人、古明乔不知何时离开了座位。
　　她一个人在这里玩手机吃东西，倒也不觉得无聊，边上很吵，她的心是静的，这种感觉是她不排斥且喜欢的。
　　自己待在自己的世界里，边上没有一个人来打扰她。
　　那边玩了一会，蛋糕被推上来了，楼檀过来找谢晚今，把她带入人群，一堆人围着那张大桌子，桌子上是一个很大的三层巧克力蛋糕。周围的人笑着给彭齐声庆生。
　　谢晚今站在最边上，楼檀在她身前一些，她只露出了半个身子，余下的尽数被黑暗吞没。
　　她能清楚的看到所有人，他们大抵都喝了，一群人笑得开，互相打闹着玩的挺开心的，谢晚今听到了一片片一阵阵的笑，楼檀也喝了不少，半张脸透了绯色，他生的白，就尤为明显。
　　在一群人的哄闹玩笑之下，彭齐声的愿望许完，蜡烛熄灭，刀一横一下，蛋糕被分到众人手中。
　　楼檀递过一块巧克力最多的给谢晚今，彭齐声将手中切的第一块直勾勾往边上一挪，这便到了古明乔手中，众人明戳戳的嬉笑开着他玩笑，他也只是带过一阵笑。
　　古明乔神色无变化，接受了所有的言语又没有任何一个她是真正听进去了的，只十分得体的浅笑，蛋糕也大大方方吃了没有推脱。
　　彭齐声看向她的第二眼，古明乔的视线移开。
　　谢晚今坐在边上俯身挖着手中的蛋糕，她也喜欢吃巧克力，头一歪就正好和不知道忽然往这边抬眼的古明乔视线对上了。她对谢晚今笑笑，这笑不参杂任何，谢晚今回以，而后便移开没再看。
　　蛋糕吃了，这群人又开始玩游戏喝酒唱歌玩闹，谢晚今依旧自己在边上待着，楼檀知晓她不乐意参与进来但也不排斥这边的氛围，所以便没管她、自己和他们玩去了。
　　谢晚今不太喝酒，但也不是不能喝，只是不喜欢这个味道，今晚也一滴没碰，桌上除了酒还叫了很多的饮料果汁。她一直在吃水果喝果汁，开始没觉得什么，吃了一堆甜的东西现在非常腻。
　　这边的地势她不太清楚，环视了一圈，最后还是先自己出了这包厢。
　　除去最外面大厅吧台，这后面的包厢行列谢晚今还是第一次来，但是还好，沿着过道走到尽头就能看到厕所标志，男女厕所左右隔开，厕所进去的洗手池外也很大，一整面墙从上到下的镜子在一排洗手池之上。
　　谢晚今从洗手间出来后，手里拿着手机，打算和他们发个信息自己就先走了。于是也没有打算回包厢，一路从外面走廊往外走。
　　她的步子戛然而止是因为余光先看到了人。
　　古明乔被人拦在了过道转角处，谢晚今一入眼的就是她那张脸，但，她的眼神视线没有注意到谢晚今。
　　“你一点也不喜欢我？”对方声音混沌而又深切，谢晚今一个字一个字全听清了，“我不明白啊古明乔，我，你，分明很好，你也分明不排斥我，还对我好。”
　　“我那么喜欢你你知道的。”
　　“你和我说，你喜欢楼檀，是理由还是真的，我如何能将这事当真？”他越说越激动，本来就红的脸更红了，“楼檀什么样你不知道吗？他来回换对象，根本没有真心！你喜欢他你会吃亏的！”
　　这些话，古明乔一句一句的听着，情绪一点也没有起伏，直到现在将楼檀扯了出来，她的眼神变了变，语气也骤然变了，“我不知道你哪里来的错觉，我没有疏离你完全是因为你是楼檀的朋友。我也当你是朋友。你不乐意，不接触就是了。”
　　她说话惯来得体，不至于言语上头任何一个人，只是现在，直接将话说到了这种地步。
　　彭齐声像是被说到痛处，脸色也变了，他想反驳确实不知道反驳什么，又不甘心直接这般离去，来回半天憋出一句，“楼檀不会喜欢你的。”
　　这句话倒是没有刺激到古明乔一点，她张眼，语气恢复平淡，“你凭什么替他说。我与他，和你无关。”
　　谢晚今再一抬头，古明乔的视线正正好从那边移来，俩人隔空对视上了。只一眼，古明乔先移开，然后从这个转角处朝着另一边径直走开了。
　　这边通道有俩条，一条是往里厕所的刚刚谢晚今出来的那条，还有一条就是转角另一方的通道，是直接通往外面的。
　　彭齐声还愣愣的站在原地，半天没动。
　　谢晚今从边上淡定走过，他都没发现有人。她直接从这边拐了个弯出了包厢通道，直接出了酒吧到了巷子尾。
　　她一出来，就看到了月光下瘦瘦薄薄背影的女生。
　　显然，古明乔在这里等她。
　　谢晚今走过来，她回头，俩人相望，古明乔对着她笑，淡淡的笑，“你都听到了呀？”
　　谢晚今点了点头，确实都听到了，也没说谎。
　　谢晚今看了眼前方的路，朝着前面仰了仰头，“边走边说吧。”
　　她知道，她想和她说一说。
　　古明乔自然是听她的，连着点了几下头，然后跟着谢晚今俩人一起并排沿着巷子的路往外走。
　　这条巷子还算长，走路也十来分钟。
　　够说。
　　“我喜欢楼檀。”古明乔的第一句话切入点就是这个，她语气轻轻的，还带了些难以言明的雀跃，“好久了。我自己也不知道从什么时候开始的。”
　　“所以我，无所不用其极。”
　　她是接近了彭齐声，这点她不否认，因为楼檀才不接受不认识的女生同行，所以她需要一个媒介。
　　彭齐声和他关系那么好，就是那个非常好的媒介。


第41章 逊色身侧
　　谢晚今觉得这个女生有点神奇的，她喜欢楼檀，还能那么坦率的和楼檀身边关系最好的女生将这些。
　　她说，“我知道，谢晚今你和他关系很好，他对你很好，但是，你们不会在一起的。”
　　所以，她很坦率的对待谢晚今，并没有因为楼檀对谢晚今这个女生那么特别而去多想或者是多做什么。
　　反而自己还和谢晚今的关系拉近了些。
　　谢晚今笑了笑，现在的学生，总是看到俩个异性待在一起就会多想，觉得要不在暧昧关系要不就是有关系。
　　楼檀来二中等了她几次找了她几次，好些人都看到了。流言其实一直传在各个学生之间，谢晚今没有进表白墙贴吧，也没有去理会他们的说法。但多少还是能听到一些的。
　　一个和谢晚今和楼檀当事人中俩个都没有关系的旁人都只会往这种方面想，更何况是喜欢其中一个人的人。
　　谢晚今淡淡发笑，是真觉得这个女孩有意思，她含笑扭头看向她，“原因是什么？”
　　一直带着淡淡愁色的女孩的面孔，忽然多了丝笑然，她说：“因为，谢同学你不会喜欢楼檀的。”
　　她看他的眼神里，没有一丝异样的感受，甚至平静到无所乎以。
　　而关于楼檀对谢晚今，古明乔不知道楼檀为什么会对这个女生尤为对待，她不知道，但是谢晚今这个女生绝对不会因为任何原因而去和一个她不喜欢的人在一起。这点古明乔知道且十分肯定。
　　所以她和楼檀不可能。只要谢晚今自己的心意没有变化。
　　而谢晚今，对楼檀的心不在这里，自然也就变不了。
　　女孩子之间的默契是能看懂互相的眼睛透出来的意味。她说的这些，谢晚今懂，而谢晚今没有言明出来的感受，她也明白。
　　谢晚今不知道这个小姑娘怎么就能聪明到将这些都看的那么透，又自己也那么的清醒。她愈发能感受到这个女生的好了。
　　谢晚今要回学校，原本是打算到了巷子口就打车回二中的，但是现在时间尚早，最后俩人选择一起走路过去。
　　“感觉，没有男生站在你身边会不逊色。”
　　谢晚今扭头，古明乔看着她的脸。
　　晚上七点半，天色已然昏过地平线，黑夜难掩月色悠然，她们俩个此刻走到了大江的大桥上，桥梁周围被霓虹灯包围，左右逢源，光落在她脸上、落在她背影、落在她指尖，雀跃的光在她身上也不过是陪衬。
　　好看的是她，不是光。
　　耀眼的也是她。
　　她说，“你长的很好看，但，逊色不止是外表，气质最深刻。”
　　“我想不到什么样的男生，能站在你身旁。”
　　谢晚今不否认她夸自己所有，甚至欣然，只是眼睛一斜，莫名有些不开心，她惯来对自己很自信，从头到尾都这样。可古明乔眼中的她，和大众眼中的她是相悖的。
　　她不自卑，可许多人许多人说她这个样子很讨人厌。
　　她不觉在意，但好多人好多人觉得她活该被众人排斥。
　　谢晚今眸光一落一闪，朝她玩笑似的挑了回话，“一般。不好玩的。”
　　俩个一路上有一搭没一搭的聊着天走到二中门口，过来用了半个小时，此时八点多些，晚二开始有一会了。
　　她俩一路走到二中外面的这条街道，学校附近街道上的两旁都有很多店铺，都是以学生爱吃的吃食店铺为主。
　　谢晚今路过这里时，眼神停留在了其中一家铺子上。
　　古明乔一眼就注意到了她的神色，问她，“要喝吗？去看看？”
　　谢晚今点点头，两人走进这家店铺。
　　这是一家奶茶店，一个连锁品牌的奶茶店。
　　她盯着菜单看了好半晌，这个牌子上的奶茶名字是真的多，各种各样奶茶果茶乳茶。她一时不知道选什么。
　　古明乔点了四杯，手指刷刷刷一指就选好了，想来是口味都熟悉。
　　谢晚今看了半天，最后，点了个招牌大杯。
　　“热的还是冰的？”点单的姐姐问她。
　　“冰的吧。”她思索了一下，最后说。
　　她举着手机打算付钱，古明乔先一步刷了手机，她说，“没事，我有劵。”
　　一杯奶茶而已，没多少钱，谢晚今点点头将这件事记下后也没说什么。
　　谢晚今走到二中门口才想起来古明乔是一中的，一中就在竹节巷边上，她还跟着她过来。
　　她说，古明乔却说，“没事，我晚自习请假今天不回学校，还差一节课，我去等我朋友。”
　　她有好几个二中的朋友在这里，也经常过来找她们。
　　所以，正好。
　　谢晚今点点头，与她分别在内操场上，自己回了教室。
　　现在第二节晚自习还没有下课，历史晚自习是第一节课，谢晚今完全错过。
　　她到教学楼的时候正好第二节晚自习下课铃响了，来到教室座位时周围一片都没有人，她将奶茶袋子往前桌一搁，坐会自己位置去。
　　没一会就上课了，周围的同学陆陆续续说笑着回到自己的座位，谢晚今又翻了数学题写，她今日俩道题搞了好久没搞出来。
　　晚三是没有排老师的自习课，台上是班长坐镇，老师坐镇底下都吵得不行，只是班长那就更加肆无忌惮的说话吵闹了，一片说话声笑语声。
　　甚至还有同学从第一行站起来和第六七组的同学“飞鸽传书”。
　　“你给我的吗？”谢晚今的视线全然还在手中的题目上，忽然的声音打断了她的思绪。她抬头，对上前桌的笑颜，她的手中，还捧着她带回来的那杯奶茶。
　　谢晚今手里的笔没放下，戳了戳自己的头发，“冰的，能喝吗？”
　　段西月连连点了几下头，“能。”
　　那她就没猜错了，段西月坐在她前面，谢晚今老是能看到她去小卖部买那些冰水冰饮料回来，该是挺喜欢喝冰的。
　　“你上节课不在，周五要去秋游，要去俩天半，要带自己的东西还有交俩百给班长。”
　　“啊，哦，哦知道了。”谢晚今第一下还没反应过来，她原本以为这边的学校不会有秋游什么的，因为以前是没有的。
　　“上面批资金下来了呀，每个学校都批了，必须带我们去的，学校还要我们交钱，也不知道从其中吞了多少。难评。”杨慧琳听到她们在将这个话题，转头加入了进来。
　　原来是这样，并不是学校忽然发心要举行秋游什么，而是上面的规定。
　　还有几天到周五，俩天半的话就是到周日下午回来，周日下午回校肯定那半天假就不放了。
　　谢晚今不是很想去秋游，又累又费精神。而且还占了他们半天的放假休息时间。
　　但是，她也不想请假不去。
　　最后妥协。
　　晚三下课之后，谢晚今回到寝室，她不知道这个班的班长是谁，但是她进了微信班群，班群的群主，就是他们班班长。
　　她申请了好友，十多分钟之后对方通过了好友。
　　“俩百，微信可以吗。”
　　[可以的哦，转给我就好啦。]
　　给过备注之后，谢晚今直接给她转了俩百过去。
　　[OK收到。]
　　她放下手机，拿了换洗衣服就进淋浴间洗澡去了。刘芩烟这个时间还没回来，谢晚今也不知道她今晚回不回。没管。
　　砰——！砰——！咚——！
　　这突然来的敲门声把洗澡洗一半的谢晚今吓了一跳。她停了动作，一手扒下淋浴头的开关。
　　稀稀落落的流水声戛然而止。
　　她没出来，洗浴间的门还是关着的。但是那声音却听得更清楚了。
　　还是稀稀落落的敲门声，敲的不是里面的洗浴间的小门，而是外面洗手池的门。她一个人在寝室的话，进来洗澡习惯性会把外面门和里面一起锁了。
　　“刘芩烟。”
　　她轻轻喊了声，声音不大不小但足够外面的人能听到。
　　可是没有人回应她。
　　外面的敲门声停了那么一瞬又开始了，很断断续续的声音，又不是很重很急的敲门声。
　　谢晚今的手机丢在床上了。寝室门因为刘芩烟没回来她没有上锁，还真有可能是别人。
　　她是冷静的，拉了浴巾往身上一裹，提高了点音量，故意将了脏话，“草，那个傻逼啊？”
　　洗手间的门和淋浴间的小门都上了锁，外面那人的手里不会有钥匙，就算是宿管阿姨都没有这个的钥匙。
　　如果真是外人闯进来的，被她骂急了动静大了边上的人肯定能听到。与其畏畏缩缩，不如干脆。
　　对面没有回复她，还是那一阵又一阵有一搭没一搭的敲门声。
　　跟个鬼似的。
　　“我啊——”
　　“……”外面的人终于开口了，谢晚今听得清清楚楚，于是十分无语。
　　她裹着浴巾，反手拧开了这个小淋浴间的门，走到外面的洗漱间。洗漱间的门是磨砂的，能看见外面模糊的人影，但辨不出其他。
　　谢晚今往前一步，手握上洗漱间门把手的锁扣，扭了扭手腕，啪嗒的清脆一声一声，门开了，“你是不是……”
　　她的声音戛然而止。
　　因为她被身上的力道带的直接连往后退了几步。
　　一直退着后腰抵到洗手池的边缘，才停下，她的身子也稳住。
　　这可砸的疼，她不觉皱眉，下意识哼出声。


第42章 酒精温度
　　她趴在她身上良久，迟迟没有起来，谢晚今缓过神去推她，反倒使身上重量更重。
　　“搞什么鬼。”她再去推，“起来。”
　　刘芩烟的脸全然伏在谢晚今的腰间，双手环着谢晚今的胳膊上，喊她半晌也不应，又是两只手环着她的两只胳膊让她使不上劲去撒开她。
　　“你干什么啊，”谢晚今不觉皱了皱眉，搞不懂她这是在闹哪样，几番不应也有点烦了，“刘芩烟。”
　　直到刘芩烟听到她喊自己的这个名字，才终于是有了反应，啪啪一下双手从她身上撒开，腰了直起来。
　　然后……，忽然开始解起自己的衣服，“洗澡！我要洗澡！”
　　谢晚今终于是看到了她的脸，也就是这一看才惊觉不对劲，刘芩烟整张脸通红，神情还有些恍惚不却，跟喝了假酒似的。
　　……酒？
　　谢晚今偏头去看外边，因为刚刚的动作太突然，洗手间的门大开，她站在洗手池边上稍微一伸头就能看到外面玄关。
　　洗手间门的正对面就是她的柜子，这个柜子是没有门的，只是一个储物放东西的。
　　谢晚今今天晚上从那边回来的时候手里带了瓶松开只喝了一口的果酒。因为她开了，顺手拿走了。
　　回来直接搁那柜子上就去洗澡了。
　　现在转头一看，果然，那瓶酒不见了。
　　再看眼前刘芩烟这个样子，显然，大概率就是被她造了。
　　但问题是，这只是一个度数很低的果酒，一杯就倒也不至于这样吧？
　　眼前的人脸色通红，眼角眼尾都染了红，甚至是她眼尾上方那颗黑痣被渲染的十分显眼。
　　谢晚今抱着臂，因为她刚刚的动作两人之间距离拉开了，刘芩烟的嘴里还念叨着要洗澡，谢晚今只是静静的看着。
　　直到她真上手去扒自己的衣服，刘芩烟身上穿的是校服短袖，这个校服的领子上有三颗纽扣的，校服质量本来就不好，她一扯，三颗纽扣就全然扯松掉来了。
　　一大片肌肤袒露出来，谢晚今眼一斜，连忙上去抓她手，眼睛都瞪了瞪，“你他妈酒精过敏啊。”
　　刘芩烟不仅整张脸是通红的，袒露出来的身前的皮肤也是，身上的皮肤比脸上更显眼，因为不仅仅是红，还起了一片红疹。
　　谢晚今服了，人怎么能干出这种事。
　　她拖着她要往外走，这货死活不动，反手将自己身后的门给一把带上了，非说要洗澡。
　　谢晚今身上裹得浴巾，又不好现在丢下她去换衣服，她要是走了这人不知道能干出啥事。关键她实在拽不动她。
　　谢晚今人很消瘦，刘芩烟就不一样，她身形看着是瘦的，但型塑的非常好，她又不知道天天哪里来的牛劲，谢晚今力自是敌不过她的。
　　喊也喊不听，叫也叫不住，拉还拉不动，真是要命。
　　谢晚今没办法，终于妥协式的去哄着她，“洗，我带你去洗。”
　　她双手各拽了一只刘芩烟的手，拖着身子带着她往淋浴间走，淋浴间的门是往里开的，谢晚今没多余的手去推门，于是自己身子一背，继续往里走，背挨上门带着门往里开了。
　　她先进，手上带着刘芩烟后进的淋浴间。
　　谢晚今松开右手，毫不犹豫一把掰开了花洒的开关，墙上的花洒水流一瞬倾盆而下，因为她站的更里，这水先是劈里啪啦的全砸在她身上，随后谢晚今用力把她人一扯，水的上流部分便分到了她的身上去。
　　谢晚今没让这水乱淋，就只摁着她，水从花洒下来呈的一个弧形，弧形后面的水仍砸在谢晚今自己背上身上，而前面的一些，尽数朝着刘芩烟的面上淋去。
　　她毫不留情，这些水径直砸在刘芩烟的脑袋上和面上。
　　她也毫不在意裹着浴巾还再次被淋湿的自己的身子。
　　忽然来的水冲着脑袋淋来刘芩烟下意识的反应是去推人，手一下甩开谢晚今的手，往她身上去乱甩。谢晚今身上本就湿了的浴巾差点被她拽掉。
　　好在是因为这浴巾上方一圈是带束身的，才没掉。
　　谢晚今拽了边上挂着的毛巾，一把糊在刘芩烟脸上，随后拍掉花洒的开关关掉，“清醒没？”
　　清脆的一掌，眼前的人忽然和懵住了似的在原地一动不动了。
　　“谁他妈找死啊。”她反应过来自己被人打了，于是下意识脱口而出的脏话和要还手的手。
　　人该是也清醒不少的。
　　她一把扒开糊在自己脸上的毛巾，拽下来就要往前砸。
　　但，随着她眼睛睁开而看清眼前的人的动作戛然而止。
　　“滚出去。”谢晚今不耐烦骂她。
　　“哦。”刘芩烟微微张了张嘴，也只是。
　　她被着水淋醒了，模模糊糊的眼睛和脑子也都重见天日了。
　　宕机后重启的脑子，刚刚一幕幕重新慢慢加载进自己的脑子里了。
　　刘芩烟面无表情转身就出了这个小小的淋浴间，甚至忘记了自己身上还发痒的事情。
　　混账啊。
　　她肯定得生气。
　　刘芩烟心这么想的。
　　她转身过来在洗手间里，对上了正面墙上半面的镜子里的自己，才发觉自己的脸和身上一片红。
　　好痒。
　　她很想去挠，很痒！
　　但刘芩烟知道自己的情况，也知道这个时候不能去挠。
　　她脸都皱到一起去了。
　　刘芩烟的上衣短袖打湿了一片，但没有全湿，大半的水都在谢晚今身上，她只是脑袋上被水冲了个遍，头发乱糟糟挂在自己身上。
　　她看着镜子里自己的视线突然往旁边一移，移到了淋浴间的那扇小门上。里面没有声音。
　　她不再去看，移开视线之后，视线又到了自己身上，好痒！非常痒！
　　实在是痒的难受，她伸出手就要去挠。
　　啪，
　　刘芩烟动作愣住，身子没有动，视线和镜子里的她相望对视。自己的手停在半空。
　　谢晚今已经换了衣服出来，面上没有什么情绪，移开视线走过来将手上的衣物往边上的桶子里一丢。后面眼睛一眼都没有分给她。
　　刘芩烟再一次和她视线对上时，先入眼的是她的手，真白真纤细。
　　“拿着啊，要我给你敷啊？”谢晚今语气不是很好，显然刚刚那个劲头还没过。
　　哦，刘芩烟接过她手上的毛巾，是用凉水浸湿过的凉的毛巾，她接过来才回话，“可以啊。”
　　“可以什么？”谢晚今下一刻才反应过来她说的可以是可以什么。
　　谢晚今那句话是反讽她，好家伙，她还接上话了。
　　她没忍住一个白眼，“滚。”
　　刘芩烟脸上又不觉带了笑意，贱嗖嗖的挑了挑眼睛，手上按着她给她的毛巾往身上盖。
　　她确实酒精过敏，现在头还是晕乎乎的，被水淋过清醒些了，身上起的疹子还好不算特别严重，只是有些痒。
　　以前刘芩烟更严重的都搞过，所以对比这一次来说是小儿科，但，谢晚今显然是第一次遇到这种情况，不免有些被惊到，其实真的不算严重。
　　皮肤表层降温之后，便感觉好多了。
　　“要不要去医务室？”谢晚今在旁边擦自己的头发，眼睛一眼都没斜的问她。
　　刘芩烟眸子一直是低着的，闻言才抬了抬，发觉对方没看自己之后，眼神又移回去了，“不去。没事。”
　　谢晚今就没说什么。
　　贴着皮肤的毛巾慢慢恢复常温，直到与身体同一个温度甚至比身体皮肤还要高一些，她才移开按在毛巾上的手，毛巾也随着她的动作滑下来到手心。
　　她左手撑着身后的洗手池借力，右手勾着毛巾身子朝着边上的人一歪，“不凉了。”
　　谢晚今头也没抬，“自己去。”
　　刘芩烟的脸又往她这边凑了凑，嘴上轻悄悄的吐出俩个字，“没力。”
　　谢晚今眼睛一抬便看到了她压着池子边的手，她手掌心沿着边往下压，通红的手掌手指尖却是有些泛白的，确实是在借力。
　　她丢掉自己手中的洗脸巾，接过她手中毛巾，在边上的洗手池里用凉水全部浸湿，直到整条毛巾的温度再次降下来，她才再次将这条毛巾递给她。
　　刘芩烟这会儿倒安静了，安静的站在一旁话也不说。
　　谢晚今忽然转身出了洗手间，刘芩烟的视线随着歪身去看，直到一个转角她进了寝室里她没跟出去就看不到了。
　　再回来时，谢晚今手里多了个东西，吹风机。
　　她将吹风机递到她眼前，刘芩烟眼睛一瞥，视线移到自己手上，然后又去看她。
　　意味明显。
　　“你帮我。”
　　谢晚今抿嘴，有点受不了这个人了，但是看到刘芩烟红红的面色，想起那瓶酒终究还是她带回来的就算了，“出去。”
　　二中寝室是没有电插头的，但是走廊有，为了给住宿生们有电吹头发又不让她们充电玩手机。
　　刘芩烟将身上湿了的衣服脱了换了衣服，然后安静跟在她身后，跟着她走到走廊来。
　　现在离熄灯时间只有几分钟了，大部分同学洗漱都已经搞完了所以走廊上的人不多，用电就不用排队。
　　她们寝室边上的墙上就有一个插电排。
　　刘芩烟跟大爷似的往边上歪歪斜斜一靠就看着她解开吹风机、插上电、打开开关——
作者有话说：
来迟啦——
周末去舅舅家玩啦，表妹回来了，她们假期超级少一个星期只有一天不到。
所以原本15号写的稿子没写完，wuwu，但是火锅好好吃


第43章 沐风秋游
　　嗡嗡机身响起，带着热风拂过纤细手中缕缕发丝。
　　谢晚今没那么多耐性，抓着她头发胡乱吹了几分钟就算完，她这辈子还没给人吹过头发呢。
　　刘芩烟脑袋上本来因为湿完而变乱的头发吹起蓬松来更乱。她眼前几撮发丝左右缠着分不清哪边，还挡住了眼前的视线。
　　“谢晚今。”她去喊她。
　　“干嘛。”她回的敷衍。
　　“谢晚今，我看不见了谢晚今。”刘芩烟嘀嘀咕咕的又搁那喊。
　　“看不见别看。”她仍答的敷衍。
　　俩人这般搞完，毫不意外，俩个人的头发都没吹干就熄灯了，走廊寝室里的灯都灭了插座也就都没有电可用了。
　　谢晚今任命般的收了吹风机回到寝室，还好现在天气还算热，傍晚也如此，不至于着凉或者头发要好久才能干。
　　这一晚上弄得谢晚今的头也有些昏昏沉沉了，今天发生的事情有点多，虽然好像不管她的事，但她都听了个全。
　　想着想着，她还就这么睡着了。
　　昨晚搞完之后谢晚今就睡了，一直到现在才看手机，除去别的信息，谢晚今有些意外的是，主页信息框的上方人物楼檀，居然自她说她走了那之后没有给她发信息。
　　这不符合楼檀的做派。
　　但是，谢晚今收了手机，揣兜里往教室走去，暂时没有去管。
　　今天一整天大家说的最多的事情就是星期五的秋游事情，高中生，对于秋游可以出去玩的事情自然是无比期待的，因为他们可以短暂的获得平时没有的假期和玩的时间。
　　至少这段时间是不需要学习的。
　　秋游出去玩自然要带吃的，中午和下午都分批好些人一起结伴去和班主任请假出校去买零食。
　　班主任照样不误的都批了。
　　谢晚今没打算带什么零食，只是一直听他们说，从早说到晚，有时间他们就聊这个话题。
　　中午去吃了饭回来午休时，班上大部分人都没有睡觉，聊天的聊天，玩的玩。
　　谢晚今座位周边几个也都没睡，还是在聊这个事情。给她耳朵都有些听出茧子来了，她也睡不着。
　　于是干脆没睡，低头从桌肚里拿出手机搁那玩。
　　才发现，微信闪出几个红点。谢晚今点进微信的时候第一眼还没认出来，看到备注才知道是谁。
　　楼檀用了好久的微信头像换了，以前那个有些中二的炸毛头小子头像被他换成了一只红黑眼睛的图。
　　一只眼睛占了整张图的部分。
　　[二中秋游时间也是周五吧？]
　　[去哪里你知不知道啊。]
　　[我们可能是去一个地方，也不清楚，毕竟我是高三、是你学长。]
　　他又开始跟她扯皮。
　　据他们所说，整个县里的几个高中去秋游这一个事情都是一起定下来的，都是上面批的资金，地点大概也都差不多。
　　所以有可能这个学校会撞到一起。也有可能年级不同去的地方不同。
　　除了周五这个时间点，其余的班主任什么都没跟他们讲，去哪里他们也不知道。
　　谢晚今将这三条信息看完，在信息上的视线又往边上一转再一次落到他的头像上。
　　老觉得有些怪怪的，但她也说不出来。
　　到底没有理由，谢晚今知道的事但他不知道，或许因为这样才会觉得奇怪。
　　谢晚今抛开这个想法，然后去打字，“也是周五，我不知道去哪，老师没说。”
　　对面又是秒回。
　　[你要不要出去去买零食？去秋游总得带点吃的吧。]
　　他们要去两天半。谢晚今其实不太能猜到要去哪里，因为以前的秋游顶多就是一天，早上去晚上回，两天半时间有点久了。
　　什么样的地方能够这么多人秋游而待上俩天半。
　　谢晚今对零食的欲望不是很大，但是，她不想饿到自己，所以决定还是带一些去。
　　“买。”
　　楼檀本来问她是想找她一起出来的，楼檀老喜欢有事没事就把她叫出去玩。
　　学校附近的一条街上好多的零食店和超市以及小卖部，谢晚今只需要在边上买完回来就行，很快。
　　所以自然又拒绝了他。
　　楼檀早已习以为常，这次都懒得再跟她扯皮纠缠着多讲什么，发了一个大拳头打人的表情包。
　　他都以表情包结尾了，谢晚今也没再回。
　　出去买吃的的事情被谢晚今拖到了两天后，也就是周五的前一天周四下午她才请假出去了一趟。
　　在学校边上的小超市里买了一些吃的，然后就直接回来了。
　　晚上回寝，六楼穿过一整层楼层过来的时候，谢晚今看到了好多寝室门大开着，同学们将自己的行李箱搁在地上收拾东西。
　　出去两天半，要带换洗衣物。
　　班主任和他们说，只需要带换洗衣物，日用品什么那边都有不需要带，尽量别带行李箱。
　　但还是很多同学都准备带箱子走。
　　谢晚今回来，拿了她那个双肩包，只带了一套换洗衣服，还有这一袋不是很多的吃的，全部放在了这一个包里，也不显得臃肿。
　　她东西真不多。
　　谢晚今在收这一点东西的时候，隔壁躺在床上大张着腿在玩手机的刘芩烟十分悠闲。
　　一直到第二天早上出门前一刻，谢晚今都没有看到她收拾东西。
　　出门的时候，也背了个包，但是这包是瘪的，看着啥都没有。
　　俩人前后脚出了寝室，刘芩烟跑了俩步跟上谢晚今的步子，“知道去哪不。”
　　谢晚今知道，因为周四晚上班主任和他们说了。
　　他们这次要去秋游的一个地方叫，金秋雨谷。
　　谢晚今没去过的地方，甚至连听都没听过。
　　班上好像也都没人知道在哪里，因为都没人讨论。
　　刘芩烟意味不明的笑了一下，她说，“要在那边待俩天哎。”
　　谢晚今点头，她自然知道。而且秋游肯定是以班级为单位的，至于晚上睡觉怎么安排，她不知道。
　　俩人下了楼，出了宿舍楼，宿舍楼边上就是食堂，谢晚今转角就进了食堂，刘芩烟没有吃早餐的习惯，她原本和谢晚今走在前后一条路上的，谢晚今忽然拐了个弯进了食堂。
　　刘芩烟的头比身子先跟过去，步子自然也顺着走了。
　　早上食堂无非就是包子面食品，谢晚今买了俩个豆沙包，刚接过边上就凑出来人，冲着食堂叔叔说，“我也要俩个豆沙包。”
　　叔叔拿袋子将包子装好递给她，“一起的吗？”
　　刘芩烟毫不犹豫答，“一起。”
　　食堂叔叔点头而后在刷卡机上刷刷点了俩下按下收款数字，谢晚今先拿了卡刷了。
　　今天早自习就不用上，七点钟要在内操场以班级为单位集合排队上车。但是现在还是要先去一趟教室，在班里点完人数在一起出来。
　　刘芩烟和谢晚今在15班门口分开的，她到班上时班上的位置基本都坐满了，只有少数几个人没到。今日早晨班上的氛围和同学们的状态是谢晚今来这么久以来见过最好的一次。
　　也是微一一次来了没有人睡觉。
　　叽叽喳喳的氛围仿佛不是早上六七点。
　　班主任来的时候手上还提了一个袋子，里面是几部手机，她说，“几个组的代表拿一下手机，一定随时关注班群的信息，每次点到要及时清好自己组的人，不要少人啊！”
　　班上住校生多，住校生的手机大部分都交给了班主任等放假在拿。去秋游能不能带手机其实全看各班班主任的意思，他们班班主任在班上同学的软磨硬泡下也只同意让各组的组长拿手机。
　　她昨日将班上的同学一共分成了五组。
　　谢晚今所在的组的组长是许茜，其余的几个人谢晚今脸和名字对不上号，唯一还有个对的上的就是段西月。
　　班主任发下手机，又将基础的注意事项讲了一遍，然后确认班上所有同学都到了之后便带着他们下了教学楼去往内操场集合。
　　那操场上停了十多辆大巴车，这种大巴很常见，画启县去往各个小地方大地方通行最方便的就是大巴。
　　一个班一辆车，谢晚今跟着许茜为组长的第5组最先上了车，谢晚今选了倒数第二排里面靠窗的位置。
　　许茜坐在她前面一个，也是靠窗。段西月和许茜关系一直都挺好，许茜一路拉着她一起走，自然也并排坐到了一起。
　　最后班上所有人都上了这辆大巴谢晚今边上也没有人坐。
　　他们班就不到四十人，大巴的位置还剩下十个位置。谢晚今在班上本来就没几个熟悉的，大家肯定第一时间和熟悉的人坐一起，于是她边上的位置空了出来没人坐。
　　谢晚今也乐得清闲，把背上的包往边上一甩就歪头低眸靠着窗休神。
　　许茜今日心情格外的好，一是因为可以出来玩不用上课，二是因为可以带手机。
　　她当这个组长纯粹就是为了能拿手机，拿到了手机她就很开心，一路上笑嘻嘻拽着段西月说着说那。
　　段西月也丝毫没有扫兴，除了认真听她的话之外基本都有回应。
　　“你买早餐了吗？”许茜找她那边扭着头。
　　段西月从包里将买的早餐拿出来，都是包子和鸡蛋。
　　递过给她。


第44章 文化园区
　　“金秋雨谷搁哪啊，我们都没去过。”许茜今日特别精神，平时睡觉的点都一点不困。
　　段西月摇头，“不知道，好像在长津城最边上。”
　　“咋还没走嘞，几点走啊。”许茜说着说着去探头看窗外，窗外大部分学生都已经上了大巴。
　　只是，她的眼睛忽然落在某几个人身上，还有同学没上车，甚至，是朝着他们这边走来。
　　许茜眼睛一转，看向后面，非常自然去拍了拍段西月，“小月，你去后面和谢晚今坐可以吗？何七七她想坐我们这边来。这边就后面一个位置了。”
　　何七七是许茜朋友，和段西月玩的也挺好，想坐一起实属正常，假肢后面确实只有谢晚今身边有一个位置，且她们都和她不熟。
　　“当然。”段西月笑笑，没什么意见的干脆起了身，拿着自己的包往后走去。
　　她来到边上的时候谢晚今并未注意到她，因为她一直抱着双臂闭着眼靠窗休息。
　　是直到她感受到身边有人落座，顿时下意识睁眼，对上边上人视线看清是谁时，她身子歪正了。
　　段西月和她打招呼，“我坐这里。”
　　谢晚今自然不会有意见。她实在困得紧，和段西月点完头之后又偏过头去靠窗眯了眼。
　　段西月见状各种动作声音都小了许多，自己安安静静的坐着吃东西。
　　许茜的眼神跟了操场上的人一路，他们几人被前面一个拿着手机的年龄有些大的老师带着走到了他们这个大巴前。
　　随后，果然如她所猜，那几个人上了他们15班的这辆大巴。
　　那个老师跟这辆大巴车门口最前头的坐着的带班老师说，“他们这几个人排到这里了。”
　　他们这辆大巴还剩了十个位置，零零散散前后都分散的有。
　　学校的安排，老师和司机绝对不会说什么，但是班上的同学多少会有些意见。
　　毕竟是外班的同学要坐他们班的大巴，会有一些同学有一些意见。
　　原本车上还有些抱怨的声音在那几个人全部上车之后消失的荡然无存。
　　甚至是一度吵闹的大巴车里那吵嚷的声音都消停了好大半，一半往上的人都视线一同过去了。
　　上车的几人来回找空位置，刘芩烟看了一圈，前面几排都没有看到便自动忽略前排空余位置继续朝着大巴后面走去。
　　直到视线划到某个熟悉的人的身影上。
　　她的动作也停了。
　　刚定了神色没一秒，一道声音传入她的耳中，“刘芩烟。”
　　许茜特意等她走近了些才站起来开口，“坐这里，后面就只有这里有一个空位置。”
　　她说的空位置，就是她身旁的那个开始段西月坐的位置。
　　刘芩烟又看了眼压着头和眼皮把自己缩在车窗边上的谢晚今，然后转身往许茜边上的位置一坐。
　　新上来的几人将余下的位置都坐了，这辆大巴就基本满员了，所有车呈一列队驶出校园。
　　车上逐渐恢复吵嚷，刘芩烟上车就开了手机打游戏，许茜在边上找了一个最好的姿势去搁着脑袋时不时往她这边看俩眼。也时不时就去搭俩句话。
　　“芩姐，你吃早饭了不。”
　　她为了显得不那么生疏，还特意没有叫她全名。
　　刘芩烟游戏刚开，还没有进入对局页面，听到边上人的声音眼睛随着瞥了一眼，看清人后还一时间脑子和眼睛的信息没有对上，停了一瞬，她才恍然想起眼前这人在那里见到过。
　　15班的人，好像是坐在谢晚今前面的同学吧？
　　她没点头，只是用鼻腔哼出一声闷闷的嗯调，也算是回应了她的话。
　　游戏开局了，她的注意力全在游戏上，许茜身子又侧了侧，从靠窗变得靠近她这边，自己手机也没玩了去看她的手机。
　　“你也玩这个游戏呀，”她看清屏幕，又说，“我去，芩姐你玩打野的啊，这么厉害。”
　　刘芩烟的注意力都到游戏上去了就没有理她了，但也没管她侧面盯着自己手机的事。于是许茜权当默认，还沾沾自喜的又不知觉的靠近了一些。
　　她还想搁边上拍马屁呢，结果没几分钟刘芩烟的战绩就变成了1-8，一局开始也才那么七八分钟，她就死了八次了。还有一个侥幸从队友手里抢来的人头。
　　许茜的笑忽然僵硬，倒不是因为别的，只是她刚刚还放言夸了刘芩烟玩的厉害，她怕刘芩烟觉得自己那是在嘲讽她。于是汗颜。
　　她自己打这破游戏越打越烦躁，最后丢了手机没再玩下意识先转头去看后方，后方的人还没醒，于是又转过去，自己玩自己的去了。
　　许茜后面和她说话说的少了，但也偶尔还是会和她找话题说，刘芩烟也只是偶尔一应。
　　车上的氛围不算太差。
　　谢晚今昏昏沉沉一路中醒过好几次，但是往往还没等眼前清醒就再次糊涂倒去。
　　她太困了。
　　而且越睡越困。
　　这次的车程一共一个半多小时，刘芩烟也不知道她咋那么能睡，分明昨晚睡的也不算晚。
　　她总归没有去打扰她。
　　一直到了下车，谢晚今才迷迷糊糊被身边的人拉起来。
　　由于本来都是以班为单位，他们这十个不是15班的同学就要求要先一起下车。
　　谢晚今迷迷糊糊站起来时，才看到已经站起身走出进车厢前一半的人。后者朝她挑眉，然后像是终于得逞才终于火速下了车。
　　谢晚今还有些迷糊，“这货什么时候来的？”
　　段西月在她边上一路上都没有睡觉，于是答，“他们几个人被派到我们车来了。刚开始就上来了。”
　　谢晚今才知道。
　　“哎小月，你看吧，我说我们是朋友，阿芩其实挺好说话的，上次来找事，肯定是别人惹到了她。”许茜稍微有些得意洋洋的和段西月说着这些话。
　　边和她说还边不忘瞥着坐在她们正对面的杨慧琳，杨慧琳自然也注意到了。甚至连对她的称呼也变成了阿芩。
　　而她口中这个别人，不言而喻指的就是杨慧琳。
　　段西月自然听着，也自然点头和了她的话，“嗯嗯。”
　　她不知道看不看得懂里面的弯弯绕绕，但段西月对于这些朋友，一向都是很好的。仿佛看不懂，也只站在他们那边。
　　说什么就是什么。
　　谢晚今的神还没有回过来，自然第一时间不知道她在说什么，但是阿芩这两个字她却是听得真切。
　　她眯了眯眼，瞅了许茜那张得意的脸一眼，只是一笑未去评价。
　　杨慧琳没和上次一样了，这次反倒是自己表情复杂了些，上次她并不相信许茜说的屁话，因为她知道许茜这个人是什么样的。
　　当时就全当她吹牛，但是今天，怎么看怎么不像她在吹牛。
　　许茜和刘芩烟这一路上说了什么杨慧琳并不知道，但是她偷摸摸瞄了一路，她们确实是再说话的。
　　刘芩烟对着手机打游戏打烦了脸色明显会不好看，但移开手机屏幕时，偶尔就会笑。笑的很敛，但是却是真真切切的。杨慧琳看到了好几次。
　　边上就只有许茜一个人，许茜也一直在和她说话，除此之外，杨慧琳想不到别的可能性。
　　最后刘芩烟下车前那一眼，杨慧琳更是看的真切，她就在中间，前后的人都看得清，也着实看到了刘芩烟挑眉扬笑的那一眼。这种眼神和表情是好朋友之前才会去挑逗的。
　　这一眼，也是朝着许茜那边。
　　杨慧琳彻底傻眼。也彻底乱了头。
　　许茜看着她这样子更得意，她不喜欢杨慧琳这种常常藐视自己的人。
　　终于下车了，此时九点钟了，谢晚今才想起自己袋子里还有两个包子没吃，于是握着包子跟在人群后温吞吞的走着。
　　下了车的风很大，将人吹醒了些。
　　谢晚今开始还不知道自己到了什么地方，直到越往里走越不对劲。
　　这里，不是一块操场，但跟操场很像，一整片的空地，蓝绿色的防滑铺垫整张，空地之上有顶盖住，四面都是通的，最北方还有一个小台子。
　　这好像是另一番版的学校操场，跟学校操场不同但是大体相同，有主席台，主席台之下就是一整块大空平地。
　　周围的人都在讨论，来到这里自然是好奇的。
　　直到一个年级十多个班全部下来集合，每个班都是一个方阵，班主任跟在最前方。
　　现场叽叽喳喳的，大抵都是在讨论这个秋游，没有人看出来这是哪里。
　　一群人笑语嘻嘻的在聊天，直到所有人发现不对劲的时候，是俩个人走到前面那方台子之上，两个穿着军绿色军装的人步态庄严。
　　再然后，每个方阵的前面，也就是班主任的身旁都走过来一位同样穿着军绿色衣服的人。
　　所有人几乎是都静寂下来。
　　“欢迎画启二中的同学们来到金秋军旅文化园。”
　　谢晚今眯了眯眼，去看台上的人，军旅文化园，顾名思义，他们现在所在的地方就是文化园区里。
　　而这军旅，说白了就是军事化的文化园。怪不得这些穿着和军训服一样的“教官”，会分布各个班站。
作者有话说：
又晚了一点点，这一章补的19号的，20日今天还会有一章。
——这俩天天气骤然降温，非常冷！不知道你们那边是不是也一样，如果冷要好好保暖！注意身体欧姑娘们！！！


第45章 八人寝室
　　谢晚今头有点昏，15班的方阵被排在了最后面，她有些看不清台上的情况，这个麦又是有些收音差，她完全不知道那个人讲了些什么，然后他们被各自前排的教官带开。
　　他们一路从那边被一纵列带开，教官走在最前面带路，走过俩栋房子才终于停在旁的一栋楼下。
　　“老师，这是你们班的寝室位置安排表，先把他们带上去把包放下，十点半准时在楼下集合。”
　　每个班主任自然是跟着自己班的，杨老师手上拿着教官递给她的一张寝室安排表，然后她拍了照发在微信群里，朝着他们喊，“现在，先上去找床位放东西，不要去别的地方！十点十五分各个组长清好人下来这里集合！”
　　这边应该就是住宿区，一整个年级的人都住在这，现在这里人很多。
　　班级之间以单位上去也不方便，于是只得在楼下交待好再散开人群。
　　她们班排到的宿舍在五楼，这栋楼一共也才五楼，又是最顶楼。谢晚今跟在她们组的人群最后，她身前一点是段西月，周边到处都是人，上楼的下楼的全部擦着身过。
　　谢晚今被挤到好几次，有点烦，但人多到她都不知道擦着她身子过去的人是谁，眼神一转一看边上全是人脑袋。直到再一次楼道转角处，她被一道从上而下来的人的力带着身子往边上歪了一半。
　　那个人跑着往下来的，速度挺快又不去管边上有人，一路下来撞到好些人。
　　她眼神扫射过去，这次清楚的看清撞她的人是谁了，那人仿佛感受到视线也回了头，俩人视线汇聚，谢晚今皱眉，刚想开口，注意力被身后的力带去。
　　她一回头，刘芩烟那张脸似笑非笑的看着她。
　　刘芩烟就在她边上，一动不动的站在她身侧。谢晚今的视线便全到了她身上，“你干嘛。”
　　“你去哪里？”她不答而是问。
　　算了，谢晚今脸色舒展开来，视线也从她身上移开到自己正前方的楼梯阶上，轻轻抬了一下胳膊，示意了一下前方。
　　“哦。”刘芩烟抓上她的胳膊，“别去了。”
　　她还没反应过来她人就已经被她带着走出一段距离了，这里才二楼，她要去五楼。
　　谢晚今都不好去甩她，因为走廊两边的人太多太多，动作幅度稍大肯定会撞上别人。
　　于是只是往里缩了缩，自然没有缩回来。
　　她一路带着她往里走，停在了尽头的其中一个房间面前。
　　这边的往来行人少了许多，空间终于不觉得拥挤，她甩开她的手。
　　刘芩烟说，“当然和我住啊，我才是你室友。”
　　因为这次出来所分配的宿舍都是各个班级分配的，谢晚今自然分在他们班名下。
　　那么刘芩烟，自然也就在他们11班。
　　“不过这边条件一般，没有双人寝。”刘芩烟补充道，“没事没事，你就和我住。”
　　“我不要。”谢晚今几乎毫不犹豫开口否决。
　　“为啥啊。”刘芩烟自然不能理解，疑惑认真问她。又接着说，“那你不要，我去跟你们寝的人换。”
　　她一副不达目的是不罢休的表情。
　　谢晚今哪能吃着套，丝毫不信也丝毫不惯着她，“你去呗。”
　　她话音刚落，刘芩烟就已经转身将自己的包背出来了，然后，要跟着她上楼。
　　谢晚今无语了。又转头一想她这人真的干得出这样的事随后放弃刚刚念头，“你得了。”
　　“干嘛啊，”刘芩烟嗓子都提起来了，“我和别人住不习惯，不行。”
　　“得了。”她又说，“我去打个电话。”
　　这算是她妥协了。
　　刘芩烟摆手，“不用不用，我都讲好了。”
　　然后拉着她进门。
　　这是标准的上床下床八人寝，寝室里是已经有5个人在了，刘芩烟一进门其余的目光就都在她身上，当看到她身后还跟了一个人的时候，她们的视线被自动转移到了谢晚今身上。
　　讲句实话，谢晚今不太喜欢这种场面，但是刚刚一想到自己班里，大抵也是这种场面，因为那些人她都不认识几个。
　　所以也就能接受。
　　大家大概带的无非也就是一个包，偶尔会有人带个行李箱，东西不多，这些床上的床单被罩都是套好的一整套，无需他们去管。
　　刘芩烟站在玄关没有进去，低头去和她说话，“你想上床还是下床？”
　　“上吧。”谢晚今说。
　　她其实不喜欢爬上床，睡在上铺比较麻烦，但是下床的话，她没安全感，所以还是选了上面。
　　刘芩烟点头，直奔最角落的那个下床床铺，然后将自己的包随便往角落一丢，又伸手去拿她的包。谢晚今递给她了。
　　她拍拍自己床铺上被子的褶皱，将上面抚平一些，才道，“坐吧。”
　　谢晚今往最边上一坐，拿着手机出来看信息，刘芩烟竟然说她已经打过招呼那不可能骗她，谢晚今也就没管这事了。
　　微信信息多的是楼檀发过来的。
　　楼檀他们这次来的不是金秋雨谷，一中高三去的是另外一个地方，离这里有点远，于是他一个劲给她发微信嚎。
　　[我以为是一起的，明明之前传出来的小道消息是这么说的！]
　　[谁知道啊，突然间就拉着我们去了别的地方。]
　　[我还想着可以来找你玩呢！]
　　[无语！]
　　[非常无语！]
　　谢晚今还在踌躇怎么回的时候，盯着熟悉的视线被另外一道视线拉过去。
　　“你在给谁发信息呢。”刘芩烟彻彻实实的看着她，嘴上却是飘忽上下不定的语气问。
　　见她没有一时间答，刘芩烟眸子一转视线下移，“楼檀吗。”
　　“嗯。”谢晚今这倒回了。
　　刘芩烟听到她确定是这名字的反应可大了，表情也变得一脸不屑，就差没呲牙咧嘴的冲着她控诉自己的不满了。
　　她讨厌那个傻逼楼檀。更讨厌谢晚今和那个傻逼楼檀说话。
　　但到底是没有冲着她，只自己嘴巴一歪，吐出酿酿酱酱的话，“不能带手机。”
　　谢晚今眼睛一斜，视线落到了床沿边上，上面赫然是一部手机，刘芩烟的。
　　刘芩烟没说话了。
　　她们在上面坐了不到一会就要下去集合了。
　　刘芩烟走在谢晚今后面，她们俩集合的地方也不在一起，毕竟是两个班，现在也归属两个方阵。
　　刘芩烟走到二楼拐角处的时候，段西月许茜她们几人正好从上面下来，两拨人打了个照面。
　　许茜扬着嗓子看她，表情一般，语气一般，“谢晚今你去哪儿了，为什么不和我不报备你去哪里了？我都找不到你人。”
　　谢晚今淡淡回头，“你找我干什么？”
　　他们是小组成队的，小组组长也确实有点人清人的义务，但不是一整个小组完全黏在一起，而是在分开之后再次在楼下集合的时候才点人。
　　现在不过十点过几分，距离班主任要求的十五分点人也还差一会。况且，是在楼下集合不是在组长宿舍宿舍集合。
　　所以她刚刚这话全然没有必要。
　　本来就有点心情不好的许茜被她这么一回怼更烦了，脸色彻底垮下来，也不装着了，厉声冲着她，“你说干什么，我是组长！你，你就该……”
　　“搞什么啊？”刘芩烟拖着调开口打断了她的话。眼神也不太爽的瞟了她一眼盯着她。
　　许茜这才看到人群中还有一个人、谢晚今的身后还有一个人。
　　许茜刚刚还紧皱着的眉头瞬间散开，看到她是意外的，然后表情也从意外变的谄媚，“不是芩姐，刚刚有点被气到了。语气当然不是冲你。”
　　她以为她接话是因为她们几个在这里挡了她的路，吵到她了。
　　毕竟现在她们几个人都就在这个拐角处，许茜身后跟着的五六人都是她们第5个小组的成员。
　　她看不懂，段西月哪能看不懂，她的视线从谢晚今和刘芩烟身上来回转了俩眼，闻言听到许茜的话脚下步子往下迈了一步又下了一个阶梯和许茜齐平，拉着她的手，“我们先走吧，这里人很多。等会堵住了。”
　　她说话是好使的，不管是对许茜还是谢晚今，以及她们身后几个人。
　　但是刘芩烟还一副要屌人的表情想上前，谢晚今要走，她才硬收了自己的嘴巴和动作，轻轻哼声跟了上去。
　　他们下去集合之后，各个班级都是由各个班级对应的教官带走的，不是整个年级一起行动。
　　他们教官带着他们绕着里面走了半圈，随后到达了一个博物馆，文化园区里面的博物馆。
　　“是要分开参观的，我先带我们班来参观这个，参观完正好到十一点半就准备吃午饭。”
　　这是一个历史纪录片的博物馆，一进馆就是泥土堆砌的古代记录城样式。规模不算宏大，只是放在最外层的一个入门级的。
　　再往里走，左右两边墙上居然还挂了好几把的枪械，墙头上挂了有一个平板大小的屏幕。
　　屏幕是可以手触的，上面对应着这些枪械的介绍和简介。


第45章 植树造林
　　带他们班的教官一直在给他们介绍博物馆里的东西，非常了解和熟悉。
　　谢晚今听着听着就走神去了，这跟上历史课区别在于这个是站着的那个是坐着看图的，只有在走进那一整面枪械墙的时候，她的神才再次被拉了回来。
　　墙上的枪是被防护玻璃隔开的，他们不能碰，但是那个平板是可以模拟使用的。教官给他们示范了一遍，然后说可以让他们来试试体验一下。
　　但是机子一共也就不到六台，一个一个去也要时间，谢晚今对这个依旧不感兴趣，步子一移就挪到了最角落最后面人群边上。
　　在整个博物馆转完出来时正正好到了十一点半，教官收队，领着他们往食堂走去。
　　不是直接带进食堂的，而是将他们先带来到食堂右边的花坛大坪上，大坪之上有五支已经整队好了的班级呈方阵站好。15班也呈方阵往里加入，教官站在最前面身形挺的笔直。
　　看着样子，该是要在这里等所有班级都到齐在一起带入食堂。
　　谢晚今他们第五组站在方阵的最边上一列，没有别的事干只能静静的站在这里。说是军事化管理其实也和军训大差不差，只是这个教官没有军训时候管的那么严。
　　他们大概又在这里等了二十分钟所有的班级才齐，然后才一起被带进食堂。吃饭也都是按着班级一片一片的坐的。
　　吃饭有时间限制，和军训一样。
　　吃完饭教官还给他们安排了俩个小时的午休时间，午休就该回寝室了。
　　宿舍楼下，她一直是和段西月许茜他们一起走的，因为都是组组分队，她到楼梯间时，和段西月说，“我在二楼寝室。”
　　段西月点头，“我知道，你先去吧。”
　　她怎么知道的？谢晚今没问，人已经离开这里了。
　　她到二楼寝室的时候刘芩烟人已经在了，谢晚今把手机丢她床上而后转身去了厕所。
　　刘芩烟看着她的手机，视线停了一下，再次移开时她人已经从厕所出来了。谢晚今擦完手十分自然的往她床上一坐。
　　“喝水。”她手上是一瓶还未开的矿泉水，问她要不要。
　　谢晚今接过，拧开喝了，放下水瓶后去摸了手机看。刘芩烟也懒懒散散靠在床边的竖杆上看手机，偶尔会瞟来一眼，谢晚今全然没有发觉，就算有所发觉也只觉正常。
　　她已习惯。
　　她在看贴子，看一半低着头余光被前方带走。
　　“同学，学生会例行查手机，领导要求此次游行不能存在带手机行为。”
　　她们寝室的八个人都带了手机，刘芩烟她们11班班主任将她们的手机都发了下去。于是，眼前学生会的这个学姐手上已经拿了六部手机了，这六部都是她们寝室来的，其余六个人的，现在，到谢晚今了。
　　谢晚今神色还停在刚刚，她不想把自己的手机给出去，在学校那么久手机都没有离身，何况现在在外地。
　　这次来的学生会几人不是上次她遇到的那几个人，这三个学姐态度都非常好，轻声细语的和她说着要收她手机的话，“同学，你们的手机我会交给你们的班主任，等周日返校，班主任会拿回给你们的。”
　　谢晚今张了张嘴，眼睛一瞟看到了边上的刘芩烟身上去，她手上也拿了手机，她往边上挪了一步，就这么直接将自己的手机递了出去，然后去看谢晚今，“好学生，我们是好学生。”
　　“......”谢晚今抿唇，抬手。手机和刘芩烟的手机放在一起被拿了过去。学生会离开了她们寝室。
　　谢晚今哪知道刘芩烟今日又是发什么神经，还好学生，她信就怪了。
　　她虽然不太爽，但还好，只是俩天而已，倒也不是接受不了。
　　午休结束后，她回到自己班阵里，眼睛还半眯着耳朵就传来了一系列的骂声，来自她的正前方。
　　她前面还能是谁，许茜她们几个，许茜此刻最是激动，皱着八字眉狞着眼睛在吐槽。
　　不过也是为了学生会忽然来收手机的事情。
　　她本就是为了能带手机才去当组长的，费了那么大的劲终于当上组长手机也拿到手机里了，结果还没半天说收就又给收了。
　　下午的第一堂行程，教官带着她们走出了这片园区，并且还用到了大巴车，五辆大巴车拉着他们几个班出了园区。
　　那片园区的整体环境还算好，但是这个园区的外面，是山河已经小道人家，金秋村里？
　　大巴车开了十来分钟就停下了，谢晚今看着面前的一大片荒地陷入了沉思，不仅仅是她，本来还挺兴奋能出来玩的人都陷入了沉思。
　　直到教官说了他们这趟出来是干啥之后，所有人一片哀号。
　　“我们班今日的目标啊，是种上一百颗树！同学们加油！！！”
　　植树这个地方毕竟有限，来的班级不过年级的一半，另外一半班级应该是安排别的活动去了。谢晚今抬头一眼就看到了11班方阵。
　　11班15班，都在后半部分班级，自然分到一起。
　　班级为大队小组为小队带进了这片土地里。教官给他们分了工具，铁锹锄头，水桶树苗和草绳。
　　既来之则安之，虽大家哀嚎、过后也都拾了力气去干事。
　　他们组十个人分成俩边，左右一起行动，速度快些。
　　人是许茜分的，队里一共三个男生，许茜段西月加上那三个男生为一对她安排的妥妥的，剩下五个女生不就自然成了一边。
　　其余女生自然不服，白眼都翻上天去了也没人出来和许茜吵上俩句。段西月看了看谢晚今有些欲言又止。但许茜到底是她朋友，她再怎么委婉许茜不听她也不好多说。
　　谢晚今倒无所谓，她不觉得少了男生做不了事。
　　最先动手的也是她，拽了把锄头就带翻了这一个圈里的土。
　　其余人自然也都帮忙，这一片的人都开始行动。下午烈阳还在，但午休过后了也没中午那么毒辣，只是身体动上一动，难免会热。
　　谢晚今自己一个人一只手从路边上放着的一堆树苗里拽出一个来，往前走着，她这倒是不费劲，树苗不是特别大，但也有一人之高只是不粗壮。
　　搬树苗是所有活里最难得一个，因为要从路边一直拖到这块地的末尾处，中间的路途全是被弄松了的土壤，踩在上面走着很累，更何况还拖一个有些重量的树苗。
　　旁的组搬树苗都是男生去的，少有女孩子一个人去搬一整颗树苗的。
　　所有人都在干着自己的活，没有人注意到她。
　　谢晚今也不需要旁人帮忙。
　　二话不说就拖着一路停也不停的将树苗带到了她们挖好的坑前。
　　一个班一百棵树，一个大组要种二十棵，那么她们五个人的小组就要种上五棵才达标。
　　她将树苗搬过来，组内其余三个女生也刚好一起提了半桶水过来。
　　泥土挖开一个坑，坑中原本的土壤被挖的松软全部用铁锹铲到一旁，再将搬过来的树苗立着放进去将泥土盖上根部，用草绳稳固，最后加些水在这一部分的土壤和数根上，只要树苗不倒，一棵树就种好了。
　　“谢晚今，你再去拿一棵树苗来吧。”
　　她刚刚去拿了一趟，另外几个人就自然的去使唤她再次干这个活。
　　队里都是女孩子，自然不想干这个最累的活，有人干自然再好不过。
　　谢晚今知道她们没有恶意，只是因为对你实在没有男生可以使唤，她能拿，那自然就是她去拿。
　　她也没说啥，因为其他事情她们都干了，所以她转头，再次往路边走去。
　　“不是，凭啥？”
　　谢晚今树苗还没提起来就被人打断，这个声音她不用回头都知道是谁。刘芩烟看到了哼哧哼哧就冲过来了。
　　朝着她嚷嚷。
　　“你在说啥？”谢晚今放了手。
　　刘芩烟比她兴奋多了，“让你一个人搬，你们组的人都是死的啊？”
　　“别骂人。”谢晚今不知道她在激动什么，只是淡淡甩了她一个眼神。
　　“我没骂人。”刘芩烟下意识反驳，但语气还是收了一些，“本来就是。”
　　刘芩烟知道谢晚今他们组的情况，有哪些人她都知道，怎么着也轮不到她一个人来搬俩次树苗。
　　“你，能不能先回去。”谢晚今依旧很平淡，“你们一组的人都在等你。”
　　她们那边分组也是差不多四五个人一个小组，刘芩烟同样带了四个女生。
　　谢晚今不觉得这些事她不能干。只是刘芩烟反应莫名有点大。
　　她一脸黑线根本不听谢晚今的话打算走。
　　“搁这干嘛呢？”教官看到有俩人一直站在这里没动，从边上走了过来，“不舒服吗？”
　　“教官，我头晕。”刘芩烟一本正经毫不犹豫接了话。
　　“头晕啊，”教官也一脸正经，“校医在那边，去看校医吧。”
　　刘芩烟非常沉重的点了一下头，然后拉着谢晚今就往那边走，“教官，她得陪我去，不然我不行。”
　　学生被带来这里体验，这些教官自然怕他们出事，自然不会不同意。
　　“……”谢晚今就这么硬被扯了过去。
作者有话说：
别问，问就是我高中也种树。


第47章 骄傲自得
　　校医都随车跟着部队走的，他们在下面种树停着的大巴边上搭了个棚子，校医都在这里。
　　“俩位同学，哪位不舒服啊？哪里不舒服啊？”校医贴切的看着眼前的俩人。
　　刘芩烟在前，谢晚今在她身后，她说，“我，我头晕老师。”
　　校医看了看，没看出她面上有什么不对的神情，“是不是低血糖啦？太阳确实有点大，可能也有点容易中暑。”
　　校医接着从自己背着的医药箱里拿出一支葡萄糖，“先吃葡萄糖看看吧，要是还不舒服在和我说。”
　　刘芩烟接过，转头就这么水灵灵的将支葡萄糖水递到了谢晚今手里，后者也已习惯，直接咬了吸管就送嘴里了。
　　刘芩烟的注意力全然在她身上。
　　谢晚今看了半晌觉得有道说不清的视线，于是转头一看，校医的眼睛眨巴眨巴的看着她手里的葡萄糖水，又看了看“不舒服”的刘芩烟。或许一时间还没理清。
　　刘芩烟毫不在意一本正经一罢手，眼睛还看着前方，冲身后的老师道，“谢谢老师，我没事了。”
　　……
　　莫名感觉有点敷衍是怎么回事。
　　但她能说什么，只继续扬起笑，“好，好，没事就好。同学在这坐会吧，先休息会。”
　　这自然和刘芩烟的心意，二话不说就往边上空余的凳子上一坐，一点也不见外。还扯着她把她往边上拉。
　　谢晚今本想直接走了，硬生生被她按下了。
　　她凑她边上轻了声音，“坐会，走啥呀。”
　　谢晚今收了收气，是有点闷，她移开她搭在自己胳膊上的手。
　　但也没有要走的意思了。
　　刘芩烟得偿所愿。
　　谢晚今她们这个小组的第一棵树种下大部分力都是谢晚今出的，又是拿锄头挖坑又是搬树苗放树苗，还有填坑踩土她也都参与了。
　　其余四个女孩子不是说不干活，她们也都干了，但都只挑最轻松的干，就比如俩个人一人一个铁锹搁那一点一点的舀土，又比如一个半桶的水三个人搬来后、拿着小瓢一点点搁那给树苗浇水。
　　都是只想着挑简单的、轻松的事情干。于是谢晚今一个人搬过一次树苗，理所应当第二次她们也就喊她来搬。
　　谢晚今开始没去计较，因为她们都在动。她想她们搬不动吧那自己来搬也不是不行。
　　但是那难走的泥土道路加上还要拖着很重的树苗走这么一段路，耗的不只是力气更是耐心。那厚重的泥土路多走几步脚上就和千斤重一样，十分不舒服。
　　谢晚今最没有的就是耐心。
　　现在，有点烦了。
　　刘芩烟坐了会又忍不住去伸着脑袋凑她边上犯贱，“谢晚今。”
　　“怎么？”谢晚今都没回头，半眯着眼答的。
　　“你求求我我帮你都干了，”她又扯着笑，扬着眉，“好不好？”
　　谢晚今半眯着的眼睛一斜就到了她身上。肉眼可见的眼神变了变。
　　刘芩烟立马转了话语，“好吧好吧，我没说。”
　　她们在这边坐了没多久，谢晚今就有些坐不下去了，俩人往各自队里回去。
　　刘芩烟跟在她身后，每个班都划分了自己班的土地区域，她还没跟着靠近呢就被15班班主任一眼认出然后挡住，“你哪位啊。”
　　于是，刘芩烟被迫拿着自己丢在边上的锄头回到自己班的土地区域。
　　11班和15班俩边土地简直一个在东一个在西，中间还隔了三个班，隔的天远。
　　谢晚今回来的时候，她们刚好第二棵树种完。
　　见她回来，几人围上来。
　　“你咋样了，有事不？”
　　她自然没事。
　　段西月也趁着许茜他们去那边搬树苗了手里的铁锹还来不及放下就呼哧呼哧跑了过来，“你不舒服吗？都看不见你去哪里了。像是往校医那边去的，还好吗？”
　　谢晚今摇头，“没事啊。没啥事的。”
　　她这么说了，段西月也就放了心，又回了自己那边。
　　谢晚今这边的种树任务继续展开。这次去搬树苗的事也有人主动和她一起。
　　于是几人干脆一股气将三棵树苗全部搬到这边的区域，一起堆在土上才开始去挖坑——
　　整个下午，就干了这么一件事，一直到五点钟各个班教官才来整队离开这里回到园区里。
　　吃完晚饭还有一个小时的休息时间，大部分的同学回寝洗澡休息。下一次集合时间是在七点钟。
　　七点集合完，又是各个班教官带离开集合地。
　　这次的活动地不是在室外而是室内，今晚他们准备有演出表演。于是所有班级一起来到室内大舞台来看表演。
　　谢晚今他们班位置分在最后，距离台上有些距离，她有点看不清，于是干脆整个身子往后一倒放弃观看。迷迷糊糊又神游去了。
　　演出结束就已经是九点了。
　　回寝之前也是各个班整了队才回去。
　　晚上，谢晚今在这个陌生的环境又失眠了。她偶尔能听见隔壁寝室传来的欢笑声和说话声，这墙的隔音有些差。
　　她们寝室倒是分外安静。
　　谢晚今这个人是那种有一点声音有一点光线打扰都会影响睡眠的人。
　　本来就失眠，再加上边上寝室还吵，更是难受。
　　直到再一次响起莫名其妙的咚咚声和笑声，谢晚今再忍不住，从床上坐起来。
　　黑夜对她来说没有影响，她能准确无误的摸着杆子下了床。
　　穿个鞋然后去了厕所。
　　从厕所出来时没有转身进寝室，而是径直开了寝室门出了寝室。
　　寝室里其他几个人其实都没有睡着，因为对面实在是有些吵，吵得她们有些睡不着。
　　唯一睡着的就是刘芩烟，她一上床沾了床就睡着了，边上再吵都没有吵醒她。
　　这边的寝室没有窗帘，今晚窗外的月光格外的亮，照进来每个人都看得很清楚，几个人面面相觑，最后视线一起落到刘芩烟熟睡的身影上。
　　最后还是一个人用十分轻的声音开口，“怎么办？我们跟上去看看还是跟她说啊。要不要把她叫起来。”
　　“我不去，我要去了我肯定跟她们吵起来。”睡在刘芩烟边上的人毫不犹豫在对面这个人提出来的两个选择中选了后者，并且当机立断的动了手。
　　她走到刘芩烟床前，面对面前床上将被子裹成一团的人，她戳了戳。
　　没醒。
　　又拍了拍，
　　还是没醒。
　　最后动作不再轻，转手一把将她扒拉了一下。
　　面前的人终于有了动作，拉了被子很烦躁的爆发了，“搞什么啊。”
　　“刘芩烟，你那个朋友……”
　　她话还没说完，刘芩烟啪嗒一下断线的脑子就连接回来，立马从床上弹了起来，“什么？”
　　她眼睛都还没睁开人就从床上起来了，“她去哪里了？”
　　“隔壁吧。”她被她忽然的动作吓得身子都绷直了些，手朝后面弯了弯，“她好像被吵的没有睡着。”
　　睡不着的人老喜欢翻身，谢晚今也不例外，她睡在隔壁床，能感受到轻微的翻身声音。
　　隔壁确实吵，她也被吵的睡不着，只是想着反正就两天晚上忍一忍就过去，没必要找事。
　　刘芩烟顶着一头睡的乱七八糟的头发就冲到了隔壁寝室门前，隔壁寝室门确实是开的，她一来就看到了门后边那瘦瘦薄薄的女孩。
　　“能不能安静了。”
　　她那带着不悦的但是又压着情绪平静叙述的嗓音刘芩烟一下就听出来了，她站在半路没动。
　　里面的不悦的女声声音同时传来，“这才几点钟啊，你未免管的也太多了吧。”
　　她们不认识她。只知道有人扰了她们的开心心情，自然变得不开心且不想仍有一个不认识的人拂了她们的兴致和面子。
　　谢晚今不理会她的辩解，清脆的嗓音思路很是清晰，“已经熄灯一个小时了。”
　　她也懒得在和她们讲道理，“第一次是来提醒你们。我再出来就不是来找你们了。”
　　寝室里的人被怼的哑口无言，本来就是她们理亏，来的人又那么强势，没人再出声。
　　谢晚今啪嗒一声反手将门带上，转身就出来了。
　　一个人vs一个寝室八个人。
　　完胜。
　　她一转身就看到了直挺挺站在身前的人。
　　刘芩烟立马迎上来，“哇，”
　　她的困意完全荡然无存。甚至还有些兴奋，“你不喊我嘞。”
　　“喊你干嘛？”她说，“又不是找事。”
　　她并不认为这是找事，她只是去好好和她们讲道理的。
　　讲道理这种事情不适合刘芩烟，这个一点就炸的人。
　　俩人回到自己寝室，一进门就看到了几个坐在自己床上半个身子坐起来伸着头看着门口的人。
　　谢晚今倒是一愣，“我吵醒你们了吗？”
　　几人连忙摆手，“不不不不，不是不是，我们也是被边上的人吵的没睡着。”
　　刚说完又接着，“我靠，你好帅啊，对面现在都没声了。”
　　人在夸谢晚今，刘芩烟不知哪里来的骄傲感，浅笑着摆摆手，一脸傲然之色，仿佛被夸的是她自己。
　　手机没了，睡不着都不知道干什么，只能干瞪着眼看天花板，甚是疲倦。


第48章 精准之意
　　第二日又是起的大早，今天上午的活动是他们在室内运动场活动了一个多小时，中午吃个饭再午休一会，下午的活动是在一片温室植物林中看花草植物。
　　这俩天半的行程满满当当的，除去吃饭和睡觉的时间他们基本就没听过，这次研学和以往谢晚今参加那么多的研学都不一样，研学是真的在学，一路都在边研边学。
　　周日上午一大早，大部分学生都起的超级早，都没等六点半的学校起床铃响起他们就先起来了，不为别的，今天终于可以回去了。
　　来的时候有多兴奋，蔫了俩天，走的今天就有多兴奋。
　　回去的大巴车比来时的大巴车氛围还要好，基本都没什么人睡觉，还有人放了外放半车人一起高歌。
　　十二点多快一点钟的时候，大巴车驶入二中校园。
　　二中这次的研学之旅就算完美的结束了，原本以为周日半天假会被冲掉，但是没想到中午就回到了学校，那么半日假就还能放。
　　谢晚今原本下了车就打算背着包回寝室，但是转念一想今日还有半日的假期可以放，她脚步一顿，有点想回家。
　　于是没有跟着大部分人流往寝室楼走，而是转身，往校外走去。
　　在大巴上时他们班主任将他们被收上去的手机发了下来，她手机俩天没充电已经关机了。
　　回去手机开了机，连上网的那一刻手机砰砰砰这几天没看的消息全都弹出来了。
　　楼檀的暂且先不说了，她那天没来得及回他手机就被收了，他以为她咋了故意不回他信息，于是轰炸了一番，最后还不回。甚至上一条信息是十分钟前的。
　　他锲而不舍的发了俩天的信息。
　　谢晚今将手机被收的事情给他发了一条信息，随后切出去。
　　一群红点消息中，这次居然意外的没有她妈的消息。
　　还有一个她没想到的，是古明乔昨天晚上凌晨三点多的时候给她发了个消息。
　　[在吗。]
　　她自然没来得及回，于是现在回了。
　　“怎么了。”
　　后面就没有后续了，她没再回，谢晚今切出聊天框之后也忘记了这件事。
　　这次返校的晚自习她临时得知还要考试，只考一门，数学。
　　谢晚今原本就不知道今晚要考试，谁家好人研学完一回来第一件事就是考试的，她甚至不知道今晚考的是教的哪一部分的内容。
　　今晚同学们回教室上晚自习还是和平常一样，拖拖拉拉松松散散，甚至比往常更是。
　　一直到开考了十多分钟了还有些同学没有回教室。
　　谢晚今的状态也算一般，但大致都给写完了。
　　或许是这次研学是吃也没吃好睡也没睡好的状态，回学校之后反倒晚上入睡比之前快很多。
　　叮铃铃——叮——叮叮——
　　谢晚今的刚朦朦入睡的脑子被这声完全拉了回来，她的手机铃声忘记关了。烦闷的情绪瞬间袭来，她不耐烦的划了手机屏幕。叮当响的铃声没了。
　　她歪了头打算继续睡，另一道声音将她再次拉了回来。
　　“晚今，谢晚今，你在吗，你听得到吗。”
　　这次她彻底醒了，猛然坐了起来，从边上拿起手机送到耳边，“喂，喂，我听得到奶奶，怎么了。您说。”
　　不是她奶奶，是楼檀的奶奶，楼奶奶。
　　对面像是终于听到声音慌乱的心才安了一分，却也是一分时间不耽误的和她开口，“晚今，楼檀和奶奶生气了他，他，他还没回来，几天没回来了晚今，你知道他在哪里吗。”
　　楼奶奶的声音还算镇定，但语序早已分不清正倒。
　　谢晚今揉了揉眉头，“我不知道他在哪里，奶奶，我去给他打个电话。”
　　听到她要打电话，楼奶奶立刻接到，“我打了电话的晚今，他手机关机，我不知道去哪里找他，我，我只有你的电话了。”
　　楼奶奶年纪有些大了，这个老年机还是楼檀当初教了好久才学会打电话和接电话的。楼檀的朋友和同学......，以谢晚今回来了解到的，他不喜欢带人回自己家。楼奶奶就更不可能认识他身边那些朋友同学了。
　　“奶奶，别急，我出去找。”
　　这小子死崛，她不去把这头倔驴拉回去他自己肯定不会走。
　　她这般说，楼奶奶自然就放心许多。连连道了好几声好。
　　现在其实才下午，下午的第三节课是体育课，谢晚今还没上就发现生理期来了，请了假就跑寝室了。躺下还没一会就被电话声吵醒了。
　　现下谢晚今她人是清醒的，小腹嗡嗡的挺不舒服。她抓了手机就出了校。
　　这俩天楼檀一反往常没在微信上给谢晚今发消息，他不是天天都给谢晚今发消息，只是偶尔无聊了闲的没事干会在微信上“骚扰”她。所以谢晚今完全没发觉什么不对。
　　她这么久没回来，刚回来也才没多长时间，此刻脑子根本想不到楼檀能去哪个地方。她第一个想法是休雅清水，但是一想到那个店子说是楼檀他叔叔开的，谢晚今就立刻否决了他在那里的想法。
　　其余地方，谢晚今根本没去过，哪能知道他忽然能跑哪去。
　　她手机上，和楼檀共同的好友是有的，彭齐声。
　　可，彭齐声......，谢晚今面无表情划开彭齐声这三个字的备注的好友界面，与此同时另一个名字传入她眼中。
　　古明乔。
　　谢晚今果断点开和古明乔的聊天框，发了信息。
　　“知道楼檀在哪里吗。”
　　她和古明乔的聊天记录还停留在上次，古明乔给她发消息问她在不在，她过了一天才回复在，后面，就没有了，古明乔也没再说什么。谢晚今自己都将这件事忘了，直到现在重新看到聊天记录。
　　对面过了俩分钟回了她。
　　[例意网吧。]
　　[你要过去吗？]
　　[你过去找他吧。]
　　她说的是“过去”而不是过来，也就是说，她人大抵是不在那里的。
　　但，她不在，为何会知道楼檀在那？
　　谢晚今没多想，出了校之后导了个行，发现就在这边不过过桥，于是选择了步行。
　　网吧，也说的过去，据楼奶奶所说，他从俩天前那个晚上出去之后就没回来了，如果不是在朋友同学家住的，网吧确实对于过夜来说，是个能选的地方。
　　十分钟的时间，谢晚今就找到了这个网吧，网吧在街道里面。
　　画启县县城里，除去那几条大道，其余的小街道小巷子很多，错综复杂的相接相交。几个学校边上围着的也都是几条小街道，出了街道才能到大道。
　　所以，谢晚今不觉得这个网吧的位置不合理，网吧酒吧这种地方，都喜欢开在巷子很里面，不起眼，外人平时注意不到，常来的人，也都彼此了解知道。
　　谢晚今进了网吧，网吧的氛围是谢晚今不喜欢的，到处乌烟瘴气的。她一进来就闻到了好大一股烟味。
　　抬手拍了拍她面前的烟雾气味，还是散不去。没管了，谢晚今皱眉忍着不适往里走了。路过台子前化着大浓妆的姐姐朝着她笑，“成年了没啊妹妹，一个人来的啊？开个台吗。”
　　她笑得妩媚，甚至还给谢晚今抛媚眼。
　　谢晚今头也没回看都没看她，语气毫不起伏，径直从这边过去往里走了，“我找人。”
　　她也没拦她，随谢晚今去了。
　　这个网吧挺大的，出去外面的一排排机子，甚至还有隔间。
　　环境其实还算不错，只是确实有些乌烟瘴气散不去的感觉。
　　她在外面转了一圈，没有看到楼檀，一直在往里走路过某个隔间的时，她看到电脑机子后面那半个脑袋，认出来了。
　　谢晚今没绕过去，而是就着这个隔间前面的一整面玻璃上用手指敲了敲。声音不小，里面坐在面前的人就算带了耳机自然也能听到。
　　楼檀十分不耐烦的皱着眉抬眼，电脑耳机挂在耳朵上一点也没松，双眼带着红血丝眼尾都有些红，不耐烦间带了很重的戾气。
　　嘴上叼着的烟正好过了一口，烟雾吐出来时，他的面前朦胧了一瞬，朦胧背后的清晰，他看见了谢晚今那张白净的脸。
　　谢晚今脸上情绪也很一般。站在面前没动，睨着眼看他。楼檀眼底神色灭了灭，但身子没动，眸子低了低视线与那半根烟吸入吐出的烟雾追随。
　　他慢慢吞吞，将剩下的烟吸完，握着鼠标的手终于松开，将烟从嘴里拿下，手指用力，摁灭了烟头。
　　谢晚今不会想进这个面积不大又充满烟味的隔间的。楼檀一把抓掉耳机往桌子一扔，双手抓了俩把自己乱糟糟的头发，终于舍得动身，从椅子上起来。
　　电脑中开了一半的游戏他也没再管。
　　谢晚今是直接转身出了网吧的，她在外面等他。
　　楼檀一出来就看到了店子旁边那个坐在阶梯上的女生。她半低着头，毫不嫌脏的坐在了台阶上面。
　　这只是一个有几个台阶的不高的阶梯道。
　　他走到她面前，谢晚今感受到身前的阳光被全数遮去，也还是没抬头，手轻轻淡淡往边上一拍，“坐会。”
　　楼檀很烦，但还是收了些语调，“我奶奶给你打电话了？”
　　精准猜中。


第49章 不会客气
　　她抬了头，斜了一眼楼檀，轻吐，“你爱说不说。”
　　一副你爱说不说不说就给我滚的架势看着他。
　　“不是，我也没说我不说。”楼檀绷着的脸一下破功，“但是，我反正就是不回家和学校。”
　　“你幼不幼稚。”谢晚今头又歪下来了，还有力气去吐槽他。
　　“快放假了，奶奶非要我去长津城过年。让我一个人！一！个！人！去！”他越说越激动，嘴上也又开始没个度，“那个傻逼凭什么让我去，啊？啊！”
　　楼檀口中的这个傻逼，是他爸爸，亲爹。
　　“不去呗。”谢晚今说，“听他的干什么。”
　　“楼奶奶又不是他。你和她闹哪门子事。”
　　楼檀双手叉着腰，实在不理解，“她都是帮他的。每次都是。”
　　谢晚今听着听着视线就开始虚焦了，她本来生理期就不是很舒服。现在，不仅小腹突突疼的厉害，头也有些昏沉沉的。
　　楼檀还想和她讲，谢晚今把自己手机向上一抛，丢了过去，“接电话。别墨迹。”
　　楼檀本来还想和她据理力争，让她认同自己的想法，但是，再怎么傻也看出了她的不对劲。谢晚今本就白的脸更是煞白。脖子侧还浅浅浮了一点虚汗。
　　她的视线也是，眼睛永远不在点上，有气没力的。
　　谢晚今平时脸色也都一般，因为身体瘦弱的原因，她的嘴唇比正常人都偏浅，甚至带了些白。
　　所以第一眼楼檀还没看出什么不对，但是现在他还要看不出来那他也是瞎。
　　楼檀一手接住她扔过来的电话，一直俯视着她的身体终于肯弯下来，“你咋了？”
　　谢晚今抬眼，视线和他汇聚一点，嘴唇薄薄吐出三个字，“接电话。”
　　她也是犟，死活要他接了电话。
　　楼檀自是拿她没办法，不想接也只能接了，毫不犹豫划了接听键。抬手将手机附到耳边，听着对面的声音。
　　楼奶奶说急也急，说不急也不是特别急。
　　楼檀这个人本来就喜欢到处乱跑，楼奶奶不觉得他会在外面出事。但这是第一次因为跟她吵架跑出去，她无法不去想。于是，老人家就想要一个确定。
　　楼檀也算是好声好气的跟电话对面的人说了自己在哪。
　　这件事就这么过去了。
　　楼檀没多说，只和奶奶说剩下的回去说这边有事，电话就被挂断了。她伸手要手机，楼檀把手机放她手上了，要去拉她，“你哪不舒服吗？发烧了？去医院啊？”
　　谢晚今轻轻吸了口气，将手机揣回兜里，稍微有点弯着的腰也直起来了，“没事，你回家吧。”
　　楼檀无语了，“不是，你咋了你也不说，我想打你。”
　　谢晚今神色却是依旧平平淡淡，只是脸色仍然有一些不太好，她从地上起了身，“我咋了？我没事。你打。”
　　她毫不在意，一字一字的回着。
　　谢晚今从地上起来之后，看着正常多了，她说，“我说了没事，就是有点昏，没睡醒，也是因为你，你回去吧我要回学校了。”
　　她现在看着还真的好像没有什么事了，除了脸色稍微有些白，其他好像没有什么毛病，看不出不对劲。
　　而谢晚今的脸一直都很白，异于常人的有些白，楼檀是知道的。
　　楼檀看不出什么，又问不出什么，自然只能当做她说的话是真的，她没必要和他客气，所以，楼檀大方接受了她的话。
　　谢晚今这个人平时整天就是一副半死不活的样子，这一点楼檀也早就习惯了。
　　于是就真的以为她是没睡醒。


第50章 觉察感觉
　　谢晚今回学校之后又给楼奶奶打了个电话，是楼檀接的，便是能确认他回去了。
　　她下午最后俩节课没上，没有请假，回来的时候正好是晚饭时间，她小腹疼的实在带着肚子一片不舒服，也吃不下东西就直接回寝了。
　　她回寝室的时候，刘芩烟不在。
　　今天周五，又到了学校大扫除的时间，教室和寝室卫生都得大扫除。她们寝室没垃圾，但灰尘什么的还是该擦要擦地该拖要拖。
　　她一回来就躺床上去了，但没拖鞋盖被子，脚还在地上。有点累。
　　谢晚今不想睡觉，只是单纯的累不想动，也不太舒服。就这么躺着。直到听到边上的寝室门开的声音，她睁了眼，头转了个方向，视线被门外进来的人带走。
　　她扭了下腿，和她说话，“今天大扫除。”
　　谢晚今只是提醒她一下，本来想着俩个人一起搞了的，但是刘芩烟一反往常的没有理她。她也没觉得什么不对，直到刘芩烟在寝室里转了一圈后又直接出了寝室......然后就没再回来。
　　这时候谢晚今才有些莫名其妙的抬了头，从床上起了身。
　　她看着再次紧闭上的寝室门陷入了沉思，刘芩烟搞什么？她不知道也没看懂。
　　最后，一整个晚饭时间她都没再回来，谢晚今看不下去了自己一个人把寝室卫生搞了。她没和她计较啥了。
　　搞完卫生就去教室上晚自习。
　　第二节晚自习下课有十五分钟的休息时间，比平时下课时间要多五分钟去。她有点饿了，晚二上到一半她就饿了。本来生理期她没胃口，饿的感觉被涨涨的隐痛感模糊掉许多。半节课过去，胃饿的反应终于开始大了。
　　于是下了课，谢晚今就毫不犹豫的出了教室，下了楼从文化长廊这边朝着小卖部走去。
　　她走着，视线是一直在前方的，路上的人有些多，来来往往的，多是去小卖部的和从小卖部回来的。
　　谢晚今走的慢吞吞的，一点也不着急，步子再度放慢一瞬后再次恢复原本速度，是因为她的视线在空中与之汇集。
　　仿佛不知什么感应，俩人中间搁了一点距离，但是就这么一瞬就同时看向了这边，视线便到一起去了。
　　谢晚今看着，刘芩烟下一刻直接移开视线甚至将头也一并偏了过去，她身边是几个女生。她移开之后就听着她们说话去了。
　　谢晚今又莫名其妙了。
　　她这是什么意思？她十分确定，刘芩烟是看到她之后一瞬后移开头和视线的，这不会有错。
　　谢晚今又没惹她，她这是几个意思？
　　莫名其妙，谢晚今头也不回的径直从这边走了。
　　刘芩烟再一看，人已经不在这边长廊上了。她抿了抿唇，有些不爽。
　　“芩啊，你掐我干什么？”
　　她边上的女的呲着牙忍痛开了口，自然不知道怎么说事情说着说着她就忽然上手了。
　　刘芩烟回神，移开拉着人家胳膊的手，“我有吗？”
　　她不承认。
　　好好好，女生笑了笑，那就当她没有吧。
　　她们后面再说什么，她也不知道了。
　　谢晚今回来的时候走的中间花坛边上的路，晚三的时候，她有些心不在焉，一节课下去一道题都没写完，写的也有点烦躁，坐在这里就更烦躁了。
　　她本来就不舒服，脑子和神经都闷得慌，结果，她还给她耍脾气？谢晚今更气了，越想越无语，笔直接摔桌肚里，题也不写了。
　　“我去上厕所。”
　　“好。”
　　这节晚自习没有老师，值班的是段西月。她打过招呼直接出了教室。
　　晚上外面的风习习的吹，一出门就有一股风迎着她的面吹来，闷得慌的感觉终于少了些，但她还是闷。
　　凉水浸过双手的时候，丝丝凉意透进了她的身体，这感觉才终是消失了大半。
　　回寝的路上，在教室里憋得慌的烦闷感觉消失的差不多，只是她脸色仍然一般，谢晚今生理期几天挺难熬的，一直都是这样，到现在也没有变化。
　　到了寝室，她立刻转身就进了洗手间弄自己的洗漱。
　　刚弄好转身从洗手间出来时，正正好撞上刚从外面回来进开寝室门进来的刘芩烟。
　　她知道她不对劲，两次了。谢晚今这次看都没看她直接转身进寝室了。刘芩烟自然尽收眼底，她本来不对的情绪更不对了。
　　也冷着脸看都不看对面的她直接转过自己的床铺那边去。
　　今日熄灯时，她们两个所有事情都已经搞完双双上了床。
　　这个点往日她俩都不会这么早上床的，今天上了床就算了，还都没有玩手机搞别的事情。整个寝室安静的十分诡异。
　　谢晚今今晚睡得也很差，她脑子里朦朦的，肚子还时不时的剧痛一下。到最后她眼睛都没闭了。
　　第二天早上醒来的时候，谢晚今眼皮千斤重，实在是太难受了。刘芩烟倒是一反常态的在学校的起床铃响之前就起来了，起床洗漱后，她就离开了寝室。
　　以前她俩早上也不一起出来，因为她俩的节奏不一样，刘芩烟不喜欢上早自习，所以基本很多天在上早自习的时候她还在睡觉。
　　谢晚今就基本都是踩着点走，踩着点到教室的。
　　谢晚今今天早上的早自习她请假了，踩着第1节正课上课之前的点回的教室。
　　上午的课她都完全不在状态，第一二节课纯睡过去，一点都没听，第二节课下课她被叫醒了。
　　今天第二节课下课的大课间有讲座，学校组织的心理讲座。要去操场集合。
　　她不太想去，但是班主任说这次领导检查会很严，在学校的学生每个都必须要到，谢晚今不想在这个节骨眼上给他们班主任找事，所以还是去了。
　　这和平时的大课间集合不太一样，大课间集合高三是不用来的，内操场这个小地方站俩个年级绰绰有余。但这个心理讲座三个年级都到了，加上高三就稍微有些拥挤，于是有几个班级的一数列就被排到另外班级的后面去，接着别的班级一行竖列。
　　谢晚今来得晚，她刚站到她们班位置上去就来了几个学生会的在那里指导队形。
　　“你们班，往那边走。”
　　她们班就被补到后面别的班队伍去了。
　　学生会好几个人给他们指着位置，谢晚今本来跟在他们班队伍人群里的，走着走着被推到了其中一列。
　　她刚站定位置，边上另外学生会的就让他们几个别动了，就站在这里。她的位置就定好了。
　　讲座开始了，台上坐了一排领导。
　　谢晚今低着头在发呆，这个算中后排，听也不太能听得清。周围一片讲话声这很正常，除了前排的后面基本都听不到。
　　“同学们安静啊！再讲话等会全留下来！！！”
　　台上领导终是在下面这越来越大的说话声下看不下去了开始管纪律，严厉呵斥了几声，明显是有效果的，说话声还有，但小了很多倍。后排的同学也能听清讲台上在讲什么了。
　　“再来说说我们的青春期，青春期很多同学会对身边的异性产生许多异样的感受、超乎同学之间的界限，也是有可能的。”
　　“我们要正确的对待这种朦胧，认清大家此刻身为一名高中生的身份和职责。”
　　“我相信，我们学校的同学都是好孩子，是不会干那些不该存在在我们美丽高中时期的事的，对吧好孩子们。”
　　“对！”
　　“对对对！对的老师！”
　　底下一片哄闹的附和声，还有人带了笑去答，还有人冲着自己边上的好友去喊，仿佛故意说给边上人听的。
　　“对啊。”
　　谢晚今觉得吵，但这一声带着懒调和放肆接话的声音她听的格外清楚。遂着声音看去，斜对方的人她也看清了。和她脑海中的人和在一起了，她没听错也没认错。
　　只是到现在才发现，刘芩烟在她斜对方的另一队队伍里。
　　她懒洋洋但大声的应了那句好，眼神却根本不在主席台上。
　　谢晚今收回眼神，脑子里闪过她的脸。一直到结束，也没说什么，俩人都权当没看见对方站在自己的队列里。
　　一直到结束，双双散去。
　　中午吃饭的时候，谢晚今在食堂又遇到她了，刘芩烟从她旁边走过，谢晚今嘴皮子动了动，刚开口一个字刘芩烟理都没理她非常傲娇的直着身子走了。
　　谢晚今说话的神形一顿，没忍住笑了声。不是，这人咋那么孩子气呢。
　　她基本确定了。
　　也没去喊她。收回视线吃自己的饭。
　　“什么？”
　　“什么！！！”
　　“你说什么？！？”震惊不过一瞬间，她瞬然变脸，刚刚还咋呼的心情立刻就平静了下来，连同说话的语气，“嗐，他啊，不是很正常吗。”
　　“正常个屁啊。”另一个人立马接话反驳道：“他不是和她还在谈的吗？”
　　谢晚今在写作业，这节晚自习的自习课是生物老师的，生物老师在台上看着自己的教案，底下又是一片说话声，但所有人都已经习以为常，老师没说什么，同学们的都各自干着各自的事儿。
　　许茜那边几个人说话的声音很大，谢晚今将这些话听了个全。她好像感受到了些莫名的视线，但是并不确定，她也没去探究去看，仍旧自己看着自己的题。
　　“那谁知道呢。”许茜的声音忽大忽小，传进人耳中也是忽大忽小的，“或许，她没抓住人家呢。哈哈，就她这个不知谁给的屌的死的性子，装给谁看呢。”
　　“也是，以前还嚣张到把人家带到班里来。”继续有人附和着说。“现在多久没见到人影了。被甩了噻。”
　　谢晚今抬眼之时，若有若无的视线又消失了。或许，是觉察到便移开了，又或许，是她的感觉性错误了。
　　她们这堆人，以许茜为主，经常有事没事就是讲八卦，有事没事就是得着人说坏话。她在这里听了那么一大堆了，该习惯了才是。
　　这些话谢晚今想不到能和自己搭上什么边。
　　可今日她就是感觉有些奇怪。那种感觉平时是没有的，今日有些莫名的强烈。
　　谢晚今低头，将视线回到自己手中的题上，她落笔还不到一个人，脑海中的题目就变成了人影。
　　刘芩烟的那张脸又在谢晚今的脑海中一晃而来，来了一瞬间就散不掉似的不走了。
　　她忽然耍脾气的原因......
　　谢晚今想事情而虚焦的视线被眼前忽然出来的一张白花花的四边形纸条占据。
　　前桌转身给她递本子的时候，将这张纸放在了她的手边。
　　谢晚今将这张叠的正正方方的纸条折开，上面是一行正正方方的正体字。
　　——你，和他分了吗？


第51章 可怖虫子
　　？？？
　　什么玩意？什么东西？！
　　谢晚今其实在看到纸条上的字的那一瞬间脑子里就确定了为什么，只是觉得奇葩和离谱。
　　刘芩烟从最开始就以为她和楼檀关系不正常，后面楼檀来二中几次也是为了谢晚今，看到的人很多，于是在各个同学之间传的就也不一般了。
　　但，明明只是很正常的见面，就被捕风捉影成这个样子，谢晚今不懂。
　　甚至是要气笑的节奏。所以她刚刚的感觉并没有错，许茜她们这次说的和阴阳内涵的人，就是谢晚今。
　　谢晚今看了那边一眼，许茜她们立马便感受到然后收了视线和话头。她没忍住笑出声，这群人实在是，让人无奈的紧。
　　后面她们也没说了。最后一节课是班主任的课，班上的人都多少收敛了一些。
　　谢晚今倒是不在乎她们搁那背后阴阳怪气，只要不是吵到她写不下题，她就没事。只是，最后一节晚三，今日晚三比以前都安静许多，可她手中的笔迟迟一个字都没落下。
　　段西月写给她的纸条她看完就丢了，也没给她写回去。
　　晚三下课后，她拖着格外疲倦的身子回了寝室，终是搞懂了刘芩烟在莫名奇妙什么，但是，她莫名其妙个啥子劲？
　　今日她的洗漱什么也大早就搞完了，完了就躺床上。
　　她给楼檀发了信息，
　　“你和谁在一起了？”
　　[古明乔。]
　　她猜到了苗头，但真正听到确切答案的那一刻，还是觉得离谱，但是楼檀这个人吧，谢晚今几年没见，但也知道。她不会去管他们的事情。
　　只是，她自己的事还是要管上一管。
　　刘芩烟今晚回来的算早，也是一进寝室就拐角进了洗手间把自己的洗漱弄完，见谢晚今已经上床了就随手将墙上的灯关上了。寝室还没到熄灯时间。她们今日熄灯格外的早。
　　她没看手机，脑子里在想事情，也不知过了多久，才撇了头往右边去，对面床上看不见人身，刘芩烟睡觉又是将自己整个埋在被子中，一点头发丝都没露出来。
　　谢晚今起身，穿了鞋子往洗手间走去，上了厕所出来后，她走到玄关的墙的尽头站住了脚，没有再往前，轻轻开口，“刘芩烟。”
　　“睡了吗。”
　　阳台的窗户透进来的光还算亮，至少足够谢晚今将寝室看个清楚，也能看清楚眼前床上的景象。
　　对面床上的人在话音落地的时候，第一下没有任何动静，第二下那压在人身上的被子才开始咕蛹了俩下。又过了一下，那被子翻然一掀，一个头发乱糟糟挂在脸前胸前的人从床上半坐了起来。
　　谢晚今反手将墙上的灯拍开了，灯瞬间贯穿整个房间。
　　她看了时间，还差十分钟才到宿舍的整体熄灯时间，于是没有关灯。直接走回自己床边。
　　刘芩烟本来也没睡，她知道她没睡，但还是象征性礼貌的问了。
　　谢晚今坐在自己床边，面前正对着就是刘芩烟的床和床上的人，她双手撑着床沿，看着她，悠悠开口，“我听到了一个谣言。”
　　“很好笑的。”她挑眉，“你要不要听听？”
　　刘芩烟双腿盘在床上，手上拽着掉下来的被子拉了拉，她的脑子还沉浸在之前，闻言，闷闷的吐了俩个字，“不听。”
　　“不听算了，”谢晚今晃了晃床沿下的脚，接着说，“周五下午，你不在学校，跑出去玩了？”
　　听到这个话，刘芩烟那半死不活的状态忽然转变，她将眼前凌乱挂着的头发糊乱糊到身后，终于亮着眼睛去看对面的人，“什么？”
　　周五是谢晚今出去找楼檀那次，她猜的。
　　“我说，你是不是在......”
　　谢晚今说到一半的话语戛然而止，因为她正面的人忽然从床上跳了起来，并且瞪着眼睛让她别动。她没看懂她这是又要干什么，但是再说的话已经被打断。
　　刘芩烟下了床，三个大跨步直奔谢晚今面门来。她下意识要躲，又被人拉住胳膊按住肩膀动弹不得。
　　刘芩烟按着她，自己的脑袋往下凑，还同时去叮嘱她，“你别动，别动啊。”
　　“干嘛啊。”谢晚今莫名其妙，真没看懂她这是在干什么。
　　她的视线从谢晚今的前身腰上慢慢向侧，再向后，“我靠，它进你衣服了，你千万别动啊。”
　　“隐翅虫呢，这玩意有毒的。”
　　这个谢晚今知道，隐翅虫这种虫子宛如硫酸，不说被它咬，但凡是被它爬过的人体皮肤也遭不住。更别说要是不小心把它拍死在人的身上。
　　她可不想毁容，于是僵直了身子没敢动，甚至脸上都除了眼睛其余一动不动，“在哪啊。”
　　刘芩烟的视线一路随着刚刚那虫子在的地方过去，它顺着她的腰侧爬到谢晚今背后去了。刘芩烟捏着她的衣角，她的头往下，都凑到她腰间了。
　　她看到那只红色尾巴的小虫子了，不能抓也不能拍，于是她又探了些身子过去，脸凑在她腰间，谢晚今半个腰部稍往后扬，这个动作会让她有点累，但依旧不敢动。
　　刘芩烟是以吹起的方式将这只小虫子从她身上吹下来的，虫子被风带下来，落到她身后的床上被子上，她立马将谢晚今拉起来，然后速度很快的从边上扯了俩张纸将被子上的虫子给用纸包了转手丢到厕所冲掉了。
　　这个时季又是南方，隐翅虫出现很正常，倒是谢晚今第一次在这边见到。
　　刘芩烟从洗手间出来，又连忙凑到她身边去，抬着手就往她衣角那探去。谢晚今侧了身躲开了，“你干什么。”
　　“看看啊，有没有反应。”她刚说完又转了话语说，“也不行，现在没反应晚点也会有，要去洗一下。”
　　隐翅虫的体×液呈强酸性，被爬过的皮肤应该立即用含有碱性物质的东西去清洗和处理表层皮肤。做一个简单的处理。
　　于是说完她就一刻也不耽搁的转头就拉着谢晚今的手冲到了洗手间去。
　　刘芩烟看了一圈，最后目光定在了洗手台上的牙膏上。
　　牙膏是碱性的。可以用。
　　她拧开牙膏盖子，转了目光到谢晚今人身上，“来。”
　　她这个样子，谢晚今呵呵一笑，伸了手去往她手上要拿她手中的牙膏，“我自己来。”
　　刘芩烟稍一侧身，移开了她迎上来的手，“你又看不到。”
　　那隐翅虫爬的地方是谢晚今的左边腰侧和腰往后的背部，她甚至都不知道那虫爬了什么地方。
　　那便只能这样了。
　　谢晚今又不是那种会害羞的人，利索的将自己半边衣服往上一掀，掀过腰上而后往胸下内衣下面沿着它的边往里一卷，她手松开衣服也不会松下来掉下来。
　　整截白净顺滑的腰肢利索的暴露在空中，谢晚今上身穿的白色短袖校服，她白的甚至有些反光了。
　　“你，该吃饭了。”刘芩烟尽收眼底后的第一句话，是这个。
　　刘芩烟是在说她太瘦。
　　她还看上了，谢晚今一巴掌拍在她手上，“快点行不行。”
　　刘芩烟收了神，先将牙膏挤在自己手心，然后往上掺了一点水，将牙膏和水和在一起了，然后手掌心贴上谢晚今的腰肢皮肤。
　　冰冰清清又很凉的感觉是牙膏和水带来的，其间还掺杂了一丝不明不限热意，那是人与人不同温度接触在一起带来的。
　　腰肢侧方抹过她的手掌带着手心中的膏体一起往后划，侧方后背处也被一一带过。谢晚今能清楚的感受到不属于自身对自己的接触带来的刺激之痒。但，她倒是能忍。
　　刘芩烟这就过于细腻了，动作慢吞吞的，一点一点什么地方都没有漏掉。
　　时间有点慢了，谢晚今没忍住侧头去看，没忍住开口问，“还没好吗。”
　　刘芩烟没回她话，又过了一会，才松开自己手掌，去答她刚刚的话，“好了好了。”
　　她的手心也因为这牙膏水带来了清凉之意，甚至是一路从手心传到脑心，从脑心传到身心。刘芩烟看着自己的手掌心忽然就出了神。
　　谢晚今身侧这一片都是凉飕飕的感觉，她还侧着头凑着边想去看，也是只能勉强看到自己的腰肢侧方，再往后一点就很勉强了。一回身看到刘芩烟还没洗手，“去洗手啊。”
　　刘芩烟回头，“哦，”
　　然后迈了步子迈到洗手池前，拧开水龙头，一股清凉的流水从水龙头中朝着她的手心砸下来。
　　其实她手上都没什么牙膏膏体了，本来一开始就用清水和在一起稀释了一些了，后面来回擦过她身上之后，自己手上就更没有什么残留的了。
　　这种情况其实拿肥皂水清洗是最好的，牙膏水洗也是一样，但偏偏这个位置是在腰上后背上。不是洗澡的话冲洗很不方便。
　　“等会拿纸擦干净。”
　　谢晚今出了洗手间也没有将衣服拉下来，一路走到自己床边坐下。刘芩烟跟在她身后出来的，出来之后也径直跟着她就是往她床边一坐，挨着她中间只隔了一点空隙。
　　她刚坐下就又歪着身子凑着头去看她的腰，“这就有点红了其实。”
　　谢晚今自己看不到，隐翅虫的影响确实大，尽管只是被爬过的皮肤也会起反应，至于有多严重，估计还要一晚才能彻底显出来。
作者有话说：
隐翅虫这段时间倒是没了，前段时间真的很多。wawa


第52章 我开心的
　　谢晚今没精打采的点点头，不觉得这会有多严重，她偏头去看她，“你周五不在学校？”
　　刘芩烟此刻还凑着脑袋去看她的腰呢，注意力全在这个上面，闻言第一时间还没注意到她是在问什么，第二瞬间才反应过来。
　　是周五。
　　刘芩烟眼神收了收，答，“不在。”
　　谢晚今又继续问，“去哪里了？”
　　刘芩烟不回答了，沉默着面色，视线也不和她对上。
　　谢晚今也懒得跟她兜圈子了，干脆直接了当的说出来了，“周五下午，你在帆乐街，看到我了，对吗。”
　　刘芩烟听到她完全说出来，也没在沉默，将视线移了回来，干脆点头直视同时开口，“对。”
　　周五那天下午谢晚今出校那个网吧找楼檀了，刘芩烟从那以后对她态度莫名其妙变的，再加上后面谢晚今知道的情况，既然开端在那里，缘由估计也在那里。
　　她便大胆猜了。
　　刘芩烟这样了，也不躲着她回避这个话题了，干脆说，“我不想当——”
　　她的话戛然而止，因为原本明亮的空间一瞬间整体陷入了黑暗，寝室熄灯了，在这个点熄灯了。
　　啪嗒一下，来的措不及防。
　　两人原本在对方眼中清明的人身也全然一片黑，什么也看不见了。又是整个空间忽然一片寂静，什么声音都没有，呼吸声甚至都被放大。
　　谢晚今能听到身旁人的呼吸，能感受到坐在她边上、就离她不远的床上，还坐了一个人。
　　外面的月光代替灯光充斥了整个房间，月光不是特别亮了，但是从阳台撒起来，还是有一点点的。至少，谢晚今能借着月光看清对面人的身影身形。
　　或许是忽然的寂静，俩人一时间都没了话音。
　　相对无言之下，刘芩烟的心跳莫名其妙就加快了，不知是为何。刚刚那句没有说完的话现在也变得难以启齿。
　　刘芩烟陷入了纠结和不安。
　　她在想，她在思索。她在考虑。
　　她第一次不安，第一次害怕。
　　最后，在剧烈跳动的心脏下，她捡回声音重新开口，但也变了刚刚的话语。
　　“你和他分手，我是开心的。”
　　谢晚今笑出了声，轻轻悄悄的，透出了声音，她说，“我本来就没和他谈。”
　　刘芩烟听完这句话，是呆了一呆的。
　　因为，在她的认知里，楼檀那个傻逼三天换一个对象，他就喜欢长得好看的，追女孩一下追到手，然后带在身边，又过一段时间，分了，然后再换。
　　第一次，当谢晚今和楼檀站在一起的那一天晚上，刘芩烟看到谢晚今的第一眼第一个想法就是，又是一个眼瞎的女的。
　　楼檀还挺护着她。刘芩烟当时不爽在楼檀这破态度。
　　再到后面谢晚今和刘芩烟认识，楼檀来二中找她几次刘芩烟都知道。
　　县城本来就小，两个学校之间问题多，八卦内容传的也是非常之快。楼檀以前谈对象就是不管哪个学校，九中职高都能谈。
　　但是第一次那么高调来二中里接谢晚今那么几次，这种情况少见。以前都是他那些前女友就着他的时间去找他去陪他。让他亲自来二中接人，几乎难得见。
　　好家伙这个学期一来就来几次。
　　二中之间早就传遍了。
　　刘芩烟对谢晚今改观的挺快的，这女孩子和她开始想的不一样，她不是那种。
　　又聪明又漂亮，重点是，这脾气比她还大。
　　那刘芩烟哪能知道自己的改观能从地下变到地上，然后直窜进外太空。
　　这根本不是正常的反应。她能发觉她不爽自己看到谢晚今和楼檀待在一起这个点不是因为楼檀是个傻逼。
　　她和楼檀搞架也搞了那么久了，他那边的朋友刘芩烟不喜欢，但一些没必要但是和他有牵扯的，刘芩烟不会一视同仁的不喜欢。
　　这次不一样。
　　她发觉了自己不爽他们俩在一起的点，不是因为楼檀，而是因为谢晚今。
　　是因为这俩人之间有谢晚今。
　　如果没有，刘芩烟不会这样。
　　所以，是因为谢晚今。
　　刘芩烟通过这件事情今晚才确切的感受到这一点。
　　这么些天了，谢晚今周五下午还特意逃课出去找楼檀，被刘芩烟看了个全。
　　前段时间谢晚今刘芩烟俩人关系明显好些之后，刘芩烟几乎快要忘记了楼檀和谢晚今的关系，于是非常热切对待她，直到周五再次遇到谢晚今和楼檀在一起。
　　想起了他们有关系这件事情。
　　刘芩烟幡然，自己就生气去了。
　　今天又忽然俩个学校学生之间开始了新一轮的猛传起八卦，楼檀和古明乔在一起了。
　　刘芩烟在班里上晚自习听到这件事的第一瞬间就是，那傻逼和谢晚今分手了，周五还在一起，不到两天就和她分手然后和另一个人在一起了？
　　刘芩烟的火气噌噌就冒上来了，想冲出去把楼檀那傻逼揍一顿。
　　新仇旧仇一起算，最好揍死他。
　　当即就发信息给一中认识的人，问他在哪，得知楼檀人在家里，刘芩烟灭了当下就冲出去的想法。
　　他家里只有他和一个奶奶。
　　谢晚今总不能冲他家去，想着明天等他回学校了再去。
　　虽然已经知道了他俩分手的事情，刘芩烟一回寝室还是没有和谢晚今说话，因为谢晚今回来之后也没和她讲话。
　　睡了之后，谢晚今又不然起来和她讲话了。她不会不理她。
　　刘芩烟说完那句话，看不到她的反应，寝室里太黑了，她又看不清月光，在她的眼里是一片漆黑。刘芩烟的心跳依旧半分不减。
　　直到再次听到对方清晰慵懒的声音，还带了脆脆的笑。
　　刘芩烟自己搁那脑子里转了一堆事了，现在谢晚今忽然第一句话就是，她和他没谈过？她和那个傻逼没谈过！
　　刘芩烟自己又没声了。
　　半晌才反应来，去开口，“没灯了，我看不见，怎么办。”
　　说着抬手就往旁边摸，摸到了谢晚今反手握着床沿的手背，她抓着她的手背，“你送我过去。”
　　谢晚今的手机就在枕头边上，她另外一只手一摸就摸到了，然后一只手嗯开手机灯光，往这边一照，这一片都亮了不少。
　　刘芩烟哪能想到她边上还有一个手机，又是这个手机。
　　但，刘芩烟嘻嘻一咧嘴，摸在她手背上的手掌一圈一紧，抓紧了些，“你知道的，我夜盲。”
　　她有些夜盲这个事情谢晚今上次和刘芩烟大半夜一起跑出去吃夜宵的时候就知道了。
　　但是，开了手机光了，还看不到？
　　谢晚今不信的。
　　但，她被压在底下的那只抓着床沿的手一松，离开床沿边边，刘芩烟是用了些力握了她的手背的，但谢晚今稍微一起力她就跟着卸了一些握着她手的力，下意识的。
　　谢晚今手稍稍离开床沿，就在刘芩烟以为谢晚今要将自己手抽回去的那一瞬间，谢晚今的手轻轻巧巧向上一翻，并没有离去。
　　她的手心向了上，刘芩烟的手心落在了她的手心。
　　然后，谢晚今的身子从床边起来了。
　　刘芩烟反应过来一喜，悄悄又抓紧了些。
　　她的掌心也是凉的，和她光滑的腰部皮肤一样。
　　谢晚今带着她往前走，另一只手用手机照着光，一路将人带到了对面的床铺前。
　　她将手机光彻彻底底的打在了她的床铺上，“路看不见，床能看见吧。”
　　刘芩烟自是容易满足，这就够了，点点头，“能。”
　　谢晚今点头，将人送回她床前，自己也转了身要回到自己床去。
　　但刚转身那一刻，谢晚今的手刚松开刘芩烟的手不到几厘米的距离，后者忽然又用了力将人手握住，又用了力直接将人的动作拉停。
　　谢晚今停下来回头去看她，“干什么？”
　　刘芩烟说，“你腰上还有些东西，没擦干净。”
　　谢晚今一下便听出来她的意思，扯着嘴笑一声，然后将手从她手里抽了出来，“我自己会弄。你睡吧。”
　　说完，人就已经离开她面前、三四步走到了自己那边。
　　刘芩烟撇撇嘴，好呗。
　　谢晚今扯了纸随便将身上残留的东西用纸擦干净后就直接上床睡觉了。
　　她没玩手机，她睡不着。
　　看着一点点月光的窗外的月色，始终睡不着。
　　她？
　　她——
　　谢晚今无声笑了笑，一点痕迹不漏，又将身上的被子往上拉了一点。
　　第二日早上，她依旧又是被学校的早起铃声吵起来的。
　　一夜无梦……啊不，是有梦的，谢晚今明确自己昨天晚上做了梦，一个让她起来还恍然有些身临其境的梦。
　　可是梦的具体内容，谢晚今现在确实一点都想不起来了。
　　她下意识想去想清楚她做的梦是什么，越想还偏偏就越想不起来。
　　甚至是想的脑子有点疼。
　　最后干脆放弃，从床上起来穿了衣服鞋子下了床。
　　对面的人还在睡，尽管外面有这么大的起床铃声，她仍然能睡得安然无恙，一点也不受影响。
　　谢晚今今天早上依旧也没喊她，早自习刘芩烟之前也没去上过一俩节。
作者有话说：
正好是52章~
wawa


第53章 三人关系
　　关于谢晚今和楼檀，以及楼檀和古明乔的双双谣言还在传，只是都没有当着人家面说，谢晚今虽然没有再亲自听到，但某些同学上课边聊天边往她这边看的目光十分明显。
　　这对她影响倒是不大，她也没去计较什么。
　　第三次月考就快来了，谢晚今最近在教室里的精力几乎都放在学习上，第三次月考完后没多久就要期末考试了，这个学期就快过完了。
　　今天是周日，谢晚今下午打算出去买些东西，出去吃个饭，再学校这些日子她吃的很少，嘴巴一点味都没有。所以想出去吃点重口味点的食物。
　　上午四节课，俩节语文课俩节英语课，谢晚今听的头都大了，但是也没有睡觉和不去听课。
　　今天周日，一共就只有上午四节课，班上同学因为今日有半天课都还挺兴奋，上午睡觉的人都少了好大半。
　　她坐在前三排都能听到除了台上老师之外其余的各种吵闹声。台上老师也并没有多去管纪律，甚至还因为底下睡觉的同学没几个而开心。
　　谢晚今已经习惯这个班里的氛围。他们依旧吵，她已经半数杂音能自动屏蔽。
　　一直四节课都结束，最后一节课到中午十二点半下课，下了课他们就都可以出校或者回家了。
　　谢晚今没回寝室，她的手机一直在身上，带着快要没电的手机就出去了。她刚下教学楼还没到校门口就收到了楼檀发来的信息。
　　找她出去吃饭。
　　谢晚今不想去，手指上哒哒俩下就打了不去的字，刚要发出去的那一瞬间她的手停下了。因为屏幕上方正好弹出来一条新信息。
　　古明乔——[我们都在一起，二中刚下课吧，来一起吃饭吗晚今。]
　　古明乔——[今天外面哪哪人都多，我们都已经点好单了，吃火锅。你也来吧。等你。]
　　今日俩个美食街俩个大商店中的各种店子都有好多人，因为几个学校周日下午都一起放假的，所以，人特别多，出去吃饭八成要排队。
　　但尽管如此，谢晚今也不是特别想去，直到她接着发出来的那句话才让谢晚今改了主意。
　　古明乔——[谢晚今，楼檀今天生日。没叫多少人。]
　　谢晚今停了一下，最后打字，“地址。”
　　楼檀生日，谢晚今当真不知道。
　　她是回的古明乔，照古明乔所说，他们那边大抵是有好些人的，有多少人不知道，但古明乔和楼檀在一起，她既然回了她，楼檀自然会知道的，就没必要俩边都说。
　　古明乔那边秒回表情包，同时把地址发给了她。
　　[这边你会走吗。]
　　这个地方就是之前去的商场里面，谢晚今自然知道走。而且不用过河就在这边区域，路程也不远。
　　他们这次人数当真不多，就一个圆桌上坐了五六个人。
　　除去古明乔，其余几个全是男生。六个人中四人穿着一中校服，还有俩个穿着红色的九中职高的校服。
　　这家店有俩楼，谢晚今跟着服务员上了楼梯来到二楼，二楼的格局从楼梯口就能一眼望完全部。
　　谢晚今刚到，第一眼就看到了前方桌上的人们。
　　楼檀搂着古明乔的肩，古明乔笑着半往他那边靠，视线与他一齐同在对面桌上的几人，笑语相迎，十分得体和融合。与他们站在一路，也毫不违和。
　　第一个看到谢晚今的是他们对面的人，然后一个接一个桌上几人的视线全部到了刚到楼梯口前的谢晚今。
　　楼檀搭在古明乔一边肩膀上的手指尖儿不着痕迹的动了一下。
　　看到谢晚今，最先做出反应的是古明乔，她抬手，纤细白净的手指握上自己肩头放着的那只骨架凸显的手上，轻轻一拉，将他的手带离开，自己也从他身侧绕出来。然后转身就朝这边走来，几步上前到谢晚今面前。
　　笑盈盈的看着她，“你来啦。”
　　然后拉着她入了座。
　　一共便是七人，桌上一大桌的菜品将桌上堆放满，最中间的一个超大的鸳鸯锅已经沸腾。
　　他们都还没开动。
　　楼檀大咧咧的坐在最里面，看着她，“今天来够早。”
　　谢晚今点头，“没别的事。”
　　她来了也没再等别人，楼檀说了，便就都开动了。
　　他们都是熟人，桌上边吃边聊氛围很好挺开心的，谢晚今安静吃着自己的也不是想聊天的那种。
　　手机叮当一响，是微信消息传来的铃声，但是，手机没电了。
　　她放下手里筷子，转头，自是问的楼檀，“这能充电吗？”
　　“能啊，带充电器没。”
　　谢晚今带了，桌边也有充电的地方，但是不在谢晚今这边。
　　古明乔立刻接话起身，“你坐我这边来。”
　　充电口在她坐的身后的位置，谢晚今刚看到。
　　没办法，手机还剩俩格电就要关机了，她要看信息，所以同古明乔换了位置。
　　谢晚今以为是家里人发的信息，结果不然。
　　L:[你没回寝室啊。]
　　L:[你出校了吗？]
　　L:[回家去了？]
　　L:[还是去吃饭了。]
　　连着几条信息一起发来的，她手机突突响了好几下。
　　谢晚今拿着筷子的手一停就开始打字，
　　“去吃饭，应该要回家。”
　　谢晚今不知道等会回去还来不来得及。要是来得及回家肯定会回家，来不及就另作打算。主要是周日晚上她也不想来学校上晚自习了。
　　回去了的话晚自习肯定要请假。
　　L:[哦，你自己吗。]
　　谢晚今：“不是。”
　　她只说了不是，其余的刘芩烟也没再问了。
　　楼檀古明乔偶尔和他们说话之余会和谢晚今说，但每每谢晚今都看着自己的手机边吃边看没怎么和他们对上线。
　　这顿饭吃的有些久，他们乱七八糟点了一堆菜，古明乔吃的快，很快就放下筷子和他们聊天没再动筷子，谢晚今就有一搭没一搭的一直在吃。
　　直到所有人都吃完了，谢晚今才缓缓放下筷子，发觉有些吃撑了。
　　她深深吸了口气，早知道不吃那么多了，有些难受。但也还好，只是有点提不上来气。
　　桌上人都吃完了，也没打算走。
　　说是先坐会消一下食在走，没人有意见，谢晚今本来不和他们聊天就没什么存在感，她也是撑的有些不舒服的那个，自然也不会有意见。
　　桌上氛围一直很好，谢晚今虽然除了他俩其余人都不认识，他们聊天她不加入也不会觉得不合群或者是尴尬。反倒谢晚今本就不喜欢在这种场合说话发言。
　　倒是相处的都挺自然。
　　她一直手机就没放下来过。楼檀看了好几眼她手中的手机，到这会才忍不住开口，“你和谁聊啊，吃饭手机也不放下。”
　　谢晚今淡淡扯嘴一笑，没答他这话。楼檀也不以为意。
　　谢晚今也没怎么听他们聊天，直到忽然在这个桌上听到一个让她意外的名字。
　　“哦，上次过后那刘芩烟没再来找事吗？”
　　“怎么可能，就她这个性子，没过一天就开始作妖了，但是没搞起来，后面......，”他停顿了一下，眼睛向上像是在思考，然后继续开口，“后面，好像没啥了？”
　　他说完视线到了对面的楼檀身上，像是在等他确定自己后半句说的是否正确。
　　谢晚今的手机屏幕还没熄，人的眼睛就已经跟着耳朵听到的声音视线到了刚刚说话那俩人身上。桌上旁的都在自己聊着自己的，根本没注意到她这忽然的抬眼。
　　楼檀说，“稀事了，是有段时间没见了。”
　　古明乔也接了话，“要期末了，都忙。”
　　于是这个话题被跳过。
　　谢晚今收回眼神再次抬眼时是手上去拿喝水的杯子，眼神下意识跟着起来，正巧这时和她对面的古明乔视线撞上。
　　她再看她，还是什么。
　　古明乔只是朝她友好笑笑，和以前一样。
　　桌上氛围一直如此，忽然打破这道平静的，是忽然来了人。
　　“楼檀，过生日怎么不喊我。”
　　所有人的视线都顺着这声音往后看，是彭齐声。
　　他大咧咧踩着步子，身后跟了俩个兄弟就上来了，径直往他们这边走来。
　　这边桌上唯一没去看他的，是楼檀。
　　他的座位本就背对着楼梯口，听到声并且还是指着名喊他名的声音，也是不为所动，背着的身一点没有移。
　　他眸子往底下一看，似笑非笑的扯了扯嘴角，仍旧大刀阔斧的坐在位子上。
　　彭齐声也不管主人公有没有理他，非常自来熟的径直走到这边上。
　　看着桌上吃完的火锅，他眨了眨眼睛，道：“过生日，也不喊我，不把我当兄弟了啊。”
　　他说着去和往常一样熟络的去拍楼檀的肩。
　　楼檀放在后面架着的胳膊一移，换了个坐姿，他没有碰上他。
　　楼檀的视线还低着在看地上，嘴角仍旧扯了一抹似笑非笑的弧度，完全没把他放在眼里，也完全没在乎他的想法。
　　彭齐声的手停在空中顿了一下，然后自己放下来，脸色也仍旧没变，他将另一只手上拿着的盒子拿出来，“生日礼物。”
　　桌上的氛围从彭齐声人来的那一瞬间一瞬就变了。
　　讲句实话，彭齐声喜欢古明乔这件事挺明显挺多人知道，特别是他们圈子里的，古明乔明面上没拒绝他，开始也并没有和楼檀走的过于的近。
　　又，楼檀和古明乔忽然在一起。
　　这三人的关系，就到了复杂阶段。
　　他们不明白楼檀为什么和古明乔在一起，要说楼檀真喜欢她，大抵是不可能的。这个浪子换女朋友的速度那么快，真谈上喜欢……他们不信。
　　要看别的方面，古明乔这女生确实外在条件好，不是那种特别明艳的美人坯子，到底白白净净又瘦身材又好，脸也算是出挑的漂亮女生。
　　可，几个学校哪哪都不缺美女。
　　他偏偏就忽然是和她。中间还参杂了个彭齐声。
　　彭齐声和楼檀那从小玩到大的交情，他们都知道。
　　再于是，他们在场的几个人都是楼檀的朋友，认识彭齐声也是因为楼檀。不管旁的，楼檀不过谈个恋爱，又不是干别的，他们自然站楼檀。
　　于是，彭齐声这突然的伤了气氛的出现他们也是不爽的。
　　其中一男的挑着眉就冲他道，“谁送礼这个时候送的。”
　　“这等会阿姨来收桌子把这一起收走了，可别怪别人糟蹋了。”
　　彭齐声本来被楼檀甩了脸子就不开心。他其实是不知道的，是觉得非常莫名其妙的。
　　在他的视角来看，他喜欢古明乔，他的兄弟知道，喜欢的人不喜欢自己但是喜欢自己的兄弟。
　　两人还在一起了。
　　这就算了，他仍旧没计较来给人送礼物。
　　楼檀莫名给他甩什么脸子？该生气的难道不是他这个什么都没有得到的人吗？
　　彭齐声越想越不得劲，“送礼还分时间段啊。”
　　“你倒是让别人看看你有多大的诚意能干出多大的事再说话。”
　　他说话也有些莫名夹枪带棒。嘴上的话说着呢同时将手上拿着的盒子重重往桌上一放。
　　啪嗒一声清脆的声音。
　　谢晚今一直坐在边上玩手机，尽管后面人来了她的注意力分了一点但没全部在他们身上。
　　彭齐声站的这个位置偏巧就是楼檀的左手边谢晚今的右手边。
　　他将手上的盒子放到桌子上的时候确实用了力，几乎可以说是砸上去的，谢晚今的手机充着电在手里。
　　这个盒子砸到的地方正好是谢晚今手机充电线的一截线。
　　那线被盒子带的几乎是用力一扯。谢晚今手上握着的手机被那插着的线用力往后一带。
　　手机划过她的手掌心，掉落在地，连同充电器的头。俩边都掉了。
　　谢晚今还没反应过来这时候，手机砸着自己的手心脱落的，她空荡荡的手心间，红了一小片。
　　那边和彭齐声以及彭齐声本人都没有注意到，只当是个不重要的东西掉了。
　　只有楼檀一瞬间从位子上跳起来，炸毛了。
　　转身一把拽上彭齐声的衣服把他往后一带。这忽然来的力彭齐声哪能想到，直接整个人砸地上去了。
　　楼檀收了那不明不白似笑非笑的神情，现在恼火之意十分明显，他指着彭齐声，“你他妈别来找不痛快。”
　　桌上其余人其实也都没有反应过来，唯有先回神的是另一方的古明乔。她在楼檀之后，俩下移了身子到谢晚今边上。
　　双手抚上她的手去看，谢晚今收了自己爪子，低声和她说，“没事。”
　　古明乔看过才转身去将地上的手机捡起来，屏幕上倒是没有裂痕，没摔碎。确认过后将手机递给谢晚今，“应该没事，你看看。”
　　谢晚今没看，收了手机放兜里，然后从座位上起身了。


第54章 不要耍人
　　“回去了。”她淡淡走过来瞥了一眼地上的人并没阻挡什么，只是过后和楼檀打了招呼，她要撤了，挺没意思的。
　　这顿饭也就吃到这里了，几人跟着都出去了。
　　谢晚今本打算出来后直接走，但身后其他人全出来了。
　　他朋友问，“真不搁外面过吗？”
　　楼檀摆手，“回家找奶奶去了。”
　　他过生日和彭齐声不一样，彭齐声那种会和一群人约着出来玩上一整天。
　　楼檀就是白天和他们一起吃个饭，然后就回家了，他奶奶还在家里等他过生日呢。
　　蛋糕什么的楼檀也不会吃俩个。总归他都选择回去。
　　这么多年了，每年都是这么过的，楼檀几个朋友也都了然，于是没再多说，都尊重他。
　　几人就都在门口散开。谢晚今和楼檀是一路的，两人家隔的不远。
　　谢晚今本来没想和他一起走的，但是楼檀在和古明乔俩人搁远处说过几句话之后，他就跟上谢晚今了。
　　“我要不说，你是不是都把我生日忘了。”楼檀问她。
　　谢晚今收回刚刚一闪过古明乔身上的视线，脸上神色淡淡，听到他这么问也只是淡淡说，“我几月几生日？”
　　好吧，楼檀也不记得。
　　俩人中间那么好几年没联系没见面，过生日这个事情，双方都没有去注意。
　　楼檀笑了笑，摆头又摆手，“好吧好吧。”
　　他们一路过去，有一搭没一搭的说俩句话。谢晚今又在看手机，楼檀有些无语。
　　“你去我家吗。”他说，“过生日。”
　　谢晚今忽而抬眼，“你，是古明乔和你说了还是那天你听到了。”
　　“什么？”楼檀第一时间还没发应过来她在说什么，然后才去动脑子想，他反问她，“你觉得呢。”
　　谢晚今收回眼，视线回到前方的路上，“你听到了。”
　　“是呗。”楼檀挑眉，笑得有些混，“那个傻逼，”
　　谢晚今没听他多骂人，只看出其中内容后，她淡淡道，：“别耍人玩。”
　　像是在提醒他。
　　但，楼檀毫不在意，甚至还有心思开玩笑，对她装傻，“你再说谁啊。”
　　彭齐声生日那天晚上，谢晚今出KTV的时候撞到了彭齐声表白古明乔，彭齐声被拒，甚至放言不顾旁的骂了一手楼檀。
　　谢晚今原本适才第一句问他的，就是那些话是他自己听到了还是从别人嘴里知道的。
　　结果是他说他自己听到了，也就是说，那天晚上楼檀也在现场，只是彭齐声不知道，谢晚今也没看到。怪不得他有些不对劲。
　　彭齐声楼檀俩人从小玩到大，楼檀也是真把他当兄弟了，结果他为了一个和楼檀没关系的女生去喷楼檀。
　　楼檀这辈子最讨厌的就是背刺和背叛他的人，自然忍不了。
　　那么至于谢晚今说的最后那一句话，耍人，至于说的是什么说的是谁，俩人心知肚明，他打马虎眼不明说，谢晚今不知如何戳破。
　　她不知道楼檀是不是真的喜欢古明乔，至少古明乔喜欢楼檀这点是真真切切的，人家好不容易得偿所愿，谢晚今不会去挑他们的关系。
　　他们俩人之间的关系发展谢晚今不会管，那是他们自己的事。
　　只是，谢晚今到底还是提了醒给他。也没再多说旁的。
　　这个话题被跳过，楼檀再次问了她要不要去他家，谢晚今眼都没抬就拒绝了，“我不去。”
　　他现在有对象，虽然他过生日去家里吃个蛋糕很正常，但人对象都没去，谢晚今去她自己都觉得奇奇怪怪的。
　　“你回家又没什么好玩的，”楼檀说，“干嘛不去。”
　　他待她是真好，全然因为俩人从小到现在的关系。其余的，楼檀是不以为意的。
　　谢晚今的手机又响了，她拿出回了个信息，收了手机才回他刚刚的话，转了半身对着他扯嘴一笑，又是那句，“我妈不让我和你玩。”
　　“......”楼檀服了。
　　俩人一路回了家，谢晚今家在前一些，楼檀还需往前走上一小段路才到自己家。于是到门口时，停了下，“你等下。”
　　再次出来时，谢晚今手中拿了一个小盒子，黑色的丝绸小盒子，方方正正的。
　　她说：“是真不知道你生日在这会，这个算生日礼物了。”
　　楼檀倒是不在乎这些礼物不礼物，开始和她开玩笑要礼物也纯是开玩笑，她真送了楼檀自是开心的。
　　楼檀转身离开迈出俩步脚、手上就将这盒子拆了。
　　是一块手表。
　　谢晚今小时候长得比别人慢，当时比班上的同龄孩子都矮上一截去了，又是骨架小，人看着瘦弱的很。尽管如此，也避不了她爱惹事。
　　她非常喜欢多管闲事，尽管是才十岁左右的人心里也有一套自己的看事方法。比如，她认为错了的事，那就是错了。别人纠正一番要费好大的劲。
　　于是，她就超级喜欢多管闲事。
　　谢晚今搁那拔刀相助，楼檀就是那个又拔刀又冲前的。
　　有次没搞好，俩人都搞得很狼狈，他心心念念好久好不容易得到的手表，摔坏了。表是从外面买回来的，说是挺贵的。
　　他急啊，谢晚今更急。完了他还得去安慰她没事没事就当表给他们挡伤了。
　　谢晚今后面在攒钱，想给他重新买一块的。正好存到了这么多的时候，谢晚今手里握着那块没送出去的表被她妈带走了，转学离开了画启县。
　　一直到现在。
　　谢晚今周日回来家中俩奶奶是没有想到的，她回来这么久了，每次周日那半天假谢晚今基本都不会回来。这次倒是回来了。
　　奶奶看到她立马问，“吃饭了吗？奶奶不知道你今天要回来，奶奶去把饭菜给你热一下。”
　　谢晚今连忙开口，“不用不用，我吃过了的。”
　　家中晚饭一般都吃的挺早的。四点五点晚餐就吃完了。谢晚今这个点回来自然赶不上。她和楼檀他们吃的那顿其实该是算中饭的。但也吃饱，不饿。
　　老奶奶依旧和往常一样坐在另一侧沙发的一边，侧着身眼神毫无波澜的放在播放着一帧一帧画面的电视机上。
　　只是在谢晚今进门的那一瞬看了她一眼，后面的视线又回归到了电视机上。只是谢晚今在沙发上坐着，奶奶和她找话题说话，老奶奶偶尔会回头看她一眼。
　　老奶奶睡得很早，八九点就上楼了。
　　楼上房间里很多东西没有，谢晚今一直到十点才上楼。
　　第二天一大早，奶奶就来叫她起床了，因为知道她今天要上课。
　　谢晚今本来是早自习没打算去的，但是都已经被叫起了，她也就带着没有睡醒的脑袋睡眼蒙眬的从家往学校走，到学校的时候正正好好赶上早自习。
　　她太困了，早自习也是睡过去的。
　　下完早自习饭也没去吃，明天后天就是第三次月考的时间。今天上午谢晚今虽然很困但还是尽量控制住自己没有再继续睡。
　　能想到要看的知识点她今天基本都看了。只是可能有些太多，还有一些没有涉及到的她想着晚上晚自习再弄。
　　今天没有任何作业，因为明天要考试。
　　中午也是因为今天有些太疲倦谢晚今没去吃饭也没回寝室，一下课就趴桌上睡了。
　　尽管明天要考试，中午一下课，班上多媒体传下来的很大的视频声音依旧席卷了整个班级。班上绝大部分人还在看多媒体电脑。
　　或许是太累，谢晚今中午都没听到这吵闹的声音。
　　下午四节课都是正课，一节课外课都没有。
　　下午第一节课，班上死气沉沉睡了一大片，台上老师习以为常，自己讲自己的也没管台下睡觉的人。
　　谢晚今是强制着意识才能让自己睡下去的，这个氛围太好睡觉了，整个班级异常安静，只有台上老师的讲课声音和板书声音清清幽幽的传进每个人的耳朵中。
　　这四节课谢晚今上的也很累，一直到下午第四节课下课，吃晚饭的时间，她的精神头回过了一点。班上那些下午一直在睡觉的人也都精神了。
　　或许是精神耗的有些多了，忽然就挺饿。
　　她直接出教室去了食堂。
　　一个人排队打了饭随便找了个位置就扒拉着筷子吃上了。
　　食堂也是吵吵嚷嚷的。
　　她吃的有点慢，时间上倒是不着急，今天下午她不打算回寝室也不打算去其他地方，等会吃完就直接回教室。
　　还有一道数学题她没算出来。
　　谢晚今一直是低着眼的，以至于边上人站着看了她半天她都没有反应过来。
　　“你在梦游啊。”刘芩烟往她面前空位一坐。
　　谢晚今缓缓抬头，又缓缓看了她一眼，又缓缓再次低了眼。慢慢嚼掉嘴里的肉，才温吞吞吐了个字，“累。”
　　刘芩烟手里没有餐盘，不知道是没吃还是已经吃完了，她盘着手，看着她，“去寝室睡觉。”
　　谢晚今温温吞吞摇头。
　　“你什么时候回学校的？”她又问。
　　“早上啊。”
　　“哦，”刘芩烟点头，“你要去干什么。”
　　她是问，她不回寝室要去干什么。往来这个点谢晚今早已吃完饭回到寝室。今天她在学校，却不是了。


第55章 激烈自习
　　“回教室啊。”
　　谢晚今将嘴里的最后一口饭吃完，放下筷子就没打算吃了。一手拿了餐盘就打算走了，“回去写作业。”
　　她是真要回教室看作业，刘芩烟就没跟着去了，她不想在没上课的时间学习，累。
　　谢晚今错了，不该这个点回来的，这个点是吃完饭还差那么二十分钟上课的点，班上一大半的人都在教室，她一进教室就听到了震耳的视频声音。
　　班上的人又在用讲台上的多媒体看视频。
　　谢晚今的座位周围一圈的位置上都坐了人，这次连她的位置也被别人占了。
　　她面无表情的走了回来，敲敲眼前的桌子。位子上的人这才回过神来去看边上，看到是谢晚今来了连忙开口，“哦不好意思，我坐了会，我现在走。”
　　“没事，你坐吧。”谢晚今只在自己桌上拿了个本子就离开了这里。
　　班上氛围是这样她也改不了，与其坐在人群堆里被吵。还不如去教室后面人不多声音没那么大的地方去写。
　　周晶晶的位置上没人，又是在教室的最后排的最边上，她毫不犹豫走到最后面坐这里来了。
　　一直到上课铃响了，晚自习的值班老师来了，围坐在前方一堆的同学才各自散开回到自己位置去。谢晚今也这个时候才回到自己座位。
　　或许是明天就要第三次月考，班上还是有部分同学没和平常一样吊儿郎当，罕见的拿了书在复习，但班上的整体氛围同往常的变化不大，说话的仍旧吵闹。
　　谢晚今的数学在刚刚上课之前搞完了，本来打算的是今晚去看看历史的，她历史实在有些搞不懂，成绩太低了也确实有些离谱。但，一节课看下来，谢晚今仍觉得自己脑子里一点东西都没有。
　　又抬头看了眼黑板上的考试科目时间分布，历史后天上午考，明天不考历史的话，谢晚今想着明天晚上再看也无妨。
　　这么一想，她立马放了手中的历史书，将生物书拿出来历史书就丢一边去了。
　　今天一整个晚自习就基本都在弄生物复习。
　　刘芩烟第二节课下课从下面溜达上来的时候正好路过谢晚今她们班，她从走廊经过，正中间这一块大的玻璃窗子也正正好对着的是谢晚今的座位。
　　她一眼就看到了坐在凳子上拿着笔撑着脑袋看着书的人。
　　挺认真的。
　　刘芩烟撇嘴，随后就继续往前走，离开了这里。
　　晚三下课谢晚今才收了神。
　　今日回寝也是刘芩烟先一步到的寝室，谢晚今开门一走进来就看到了床边坐着正看着她的人。刘芩烟直直望着她，“我还以为你今晚也不回寝呢。”
　　她是有整整俩天的时间没有回寝了。
　　谢晚今有点累，她俩没说上几句话弄完洗漱就各自上床了，正好在她们上床后寝室的灯也都熄了。
　　“谢天才，明天只是月考，高二的月考水平不大的。”她看着天花板，侧了头去看她，在一整片的黑夜里，刘芩烟看不清她。
　　高二的月考考的是部分知识点，高三的每次月考才是考所有。确实如刘芩烟所说，一个范围的知识点而已。
　　就比如数学，这个范围的知识点学的精那这次数学月考一百四都有可能。但要是下个月考考的知识点又学的没那么好了，那那次月考不及格也是有可能。
　　真正检验的了成绩还是要看高三的每一次考试。高三之后，每次考试基本就都是同高考模拟考一样的了。
　　刘芩烟是觉得没必要那么在乎这个考试。
　　谢晚今睁了眼，但没回头，她说，“没谁是天才。”
　　第二日一共考三门，一路考到下午吃饭的点才算完。
　　考完班上又是阵阵哀嚎和吵闹声。
　　数学她又没写完，最后那题甚至连题目都没来得及看就到时间交卷了。谢晚今有点烦。晚饭也没去吃。
　　晚一上课后，第一节晚自习是班主任数学老师的，她一来班上的同学就扯着嗓子控诉试卷好难他们都不会。
　　班主任只是笑笑，和他们说，“没事，考完就过去了啊，别想了，明天还要考别的呢。”
　　班主任这般说，大部分人本就没觉得多重要的自然就过去了，但该说的还是在班上和人一起讨论这张试卷的变态。心理上是没被影响多少的。
　　也有少部分真的被考完的数学试卷搞烦的人在这件事上是闭口不谈的。
　　比如谢晚今，比如段西月，还有另外好几个人与那些人的状态俨然不同。
　　第一节课是班主任的晚自习，她强调过纪律后原本吵闹的班上安静不少，也有人说话但没平时放肆。
　　谢晚今现在已经完全习惯他们这吵闹的环境，也能学下去。
　　第二节晚自习没有老师，坐台上的就是段西月。她拿着笔和本子在上方自己学自己的也学的认真。底下还和平时一般无二，整个班不静一会的吵。
　　“啊哈哈哈哈！”
　　本来声音控制在一个度的环境被谢晚今前面俩人打破平衡，许茜和坐在段西月位置上的别的同学，她们俩人在聊天。刚刚那个声就是她们这里发出来的。
　　谢晚今抬眼看了一眼，随后垂眸继续写自己没写完的题，也没说什么。
　　她的思绪一直没断，再一次被拉开断掉的时候，是来自前方的一声刺耳的撕裂声。
　　“你们是不是有病！现在是上课时间说个没完，下课没长嘴不会说吗？”
　　坐在谢晚今前面的前面，也就是第一排的同学，忽然站起来转过身，一把推到身后人的桌子，用的力不小，桌子呲拉一下往后炸开一声。
　　她骂的声音也不小，响彻整个班级，所有人都听到了。所有人的目光都到这边来了。
　　许茜哪能受得了这样的气，她也是个心高气傲的人，眼神立马变了变，威逼直视她，“你有毛病吧。你就只能听到我俩说话？你耳朵长我身上了？”
　　她的意思是全班到处都有声音，这么多人都在说话唯独只骂她一个，许茜虽然不服也不爽。
　　那女的像是忍不住了才忽然爆发的，本来就气上头的她再被许茜这么一堆更是气愤，指着她一手拍在许茜面前的桌子上，
　　她也干脆没按着理头去和许茜俩人掰扯，气上头了直接骂，“你要不要脸！”
　　许茜被她这么一骂也气上头了，这么多人看着呢，一个人指着她骂，她这么心气傲的人接受不了一点。
　　也猛地从桌上站了起来。前面那个女生拍的桌子是许茜的桌子，又因为那个女生的座位是在许茜的斜前方、也就是段西月的前桌人。
　　许茜推自己桌子推回去就好像不能伤到她身上，于是她毫不犹豫二话不说身子往边上一斜一掌就推上边上的桌子，桌子向前甩了俩个度，一个角砸在女生的手胳膊那里。
　　许茜推的这张桌子是段西月的。
　　段西月人在讲台上，她的桌子上坐的是和许茜讲话的另外一个女生，这女生显然也没反应出许茜会忽然跳起来这么一猛的推这个桌子。
　　她被许茜的动作带的往后一倒，背部直挺挺的倒在谢晚今桌子上。
　　谢晚今的桌子也往后一滑，她手中的笔脱落下来不知道掉到地上哪里去。
　　她的桌子往后移了个角，她坐的位置就也变窄了一半。
　　谢晚今终于抬了头，直视她们，许茜的眼神一直在前面那个女生身上，她瞪着眼看着她，根本没有注意到后面的谢晚今。
　　坐在周围的几个人全都站起来了，边上的人也都在看戏，围着中间这里。这节晚自习是段西月管的，她也从讲台站起来了，但她完全插不进话。
　　前排那个女生本来就被她们吵的烦，许茜又这么嚣张，她自然更不爽，抬手扬开刚刚砸在自己手上的桌子，接着两只手一起双手一反抓着许茜的桌子就往上一扬。
　　许茜的整张桌子被她掀翻了，桌子往边上飞去，砸在了边上那一排的桌子上才停。
　　边上的人躲的快，倒也没被碰到。
　　她的气势骤然上涨，许茜被她这么一来的动作也搞的愣了一下，显然是没想到这人会忽然发那么大脾气。
　　张了张嘴，一时没说话。
　　她瞥了一眼飞到边上的桌子，她桌子里的书尽数掉出来了。手握紧了拳，她平日里嚣张惯了，在班上横惯了，但她不是那种纯横，是她知道别人不会干什么。
　　这次对面直接动那么大手，许茜是没有想到的。
　　她不会打架，更知道边上的人不会帮她。所以刚刚只是面上的气势足，人家动手了，她要是现在收回去那就是她输了，全班人都看见了，她不能输。
　　一时愣住不知道该如何反应的脸紧皱着眉憋着气看她，在想该怎么反回去。
　　一瞬间之后，她刚刚脑子里一闪而过的所有反击手段全都消失的荡然无存。
　　因为，来人了。
　　“干什么！围着干什么？！”来人推开门高声冲着里面喊，“这是晚自习！”
　　所有人的视线便又到了门口的人身上去。
　　是脖子上挂着牌子，手上拿着本子的学生会的人。
　　学生会纪检部的人，晚自习是有权出来查纪律的。
　　许茜眼神划过，一眼就看到了进来的那四个人中站在最边上最后面的人，刘芩烟。
　　刚刚围在这里看戏的班上的人从俩边散到后面去，给他们让开了位置，几个学生会的径直走到讲台上，高着身子眼神肃立的看着眼前的一片狼藉。
　　“你们班老师呢？”
　　段西月在边上答，“这节课是自习课，没老师。”
　　领头的人眼神到她身上一眼，然后又回到了她们身上，没有点头，但是表示知道，指着他们，“怎么回事？你们在干什么？”
　　刘芩烟的眼神一进门就径直搁到谢晚今身上去了，她在门口的时候还没看到谢晚今的人，到这会儿视线豁开才看清她的桌子也歪了。
　　就以为她也参与其中，她没有和他们走在讲台上，而是进了门之后直接往边上一走，来到了这三排位置的边上，许茜的边上。
　　谢晚今坐在第三排的中间位置，斜对方许茜的边上最能直接看到她。
　　她扬着眼睛问，“怎么个事？”
　　问的自然不是谢晚今，也是前面站起来的那两个人。
　　许茜的眼神一直在刘芩烟身上，从她进来之后一直到这边，现在刘芩烟还直接站到了她的边上，更让她确信，刘芩烟是站在她这边的。
　　于是，在刘芩烟开口问之后，自己连忙答，“是她先动手的，推我桌子就算了，还直接把桌子掀了，搞得这里一片狼藉。班上的秩序也是被她破坏的。”
　　许茜一脸愤懑的告状，指着前面的那个女生。
　　那女生现在还在气头上，根本不在乎来了什么学生会，一脸阴霾的盯着许茜。直到刘芩烟的人走到这边来了她才发现，刘芩烟竟然也来了。
　　在她的印象中，刘芩烟可从来没有进什么学生会。
　　所以，她来管什么事？
　　女生想不清楚，但人在这里，她的面色变了变，在反应过来想开口的时候许茜已经巴拉巴拉跟刘芩烟把责任全部推到自己身上去了。
　　刘芩烟的视线跟着许茜说的慢吞吞的移到了前方的那个女生身上。
　　刘芩烟面上无异，但，她这般面无表情的时候是最让人觉得阴晴不定的时候，因为别人根本分别不出来她的心情。
　　刘芩烟轻易不管闲事，要是管了……他们顿时想到了之前几庄刘芩烟管的事上去。
　　这个人没轻没重的，认得理又只有自己的理，帮的人可不管是对错而是看她自己。
　　许茜和刘芩烟认识且是朋友这件事班上的人基本都知道，许茜那么高调，大家想不知道都难。
　　开始大家也都只以为许茜在吹牛，毕竟这个人什么德行大家心里有数。
　　但是自从上次秋游，整个班的人确实都看到了，刘芩烟和许茜确实是认识的，俩人还坐在一起聊天……。
　　女生顾不得多的，只连忙想和刘芩烟解释刚刚事情的缘由，许茜先一步出声制止了她，偏着头和刘芩烟说，
　　“本来也没什么大事。她要弄的那么大。芩你也知道的，晚自习都会有点声音，她偏偏骂我来想和我干架。我都被挡在这里没有办法——”
　　许茜在班里的人缘很一般，除了那几个女生和她关系好的，其余的都不太喜欢她。这件事情大家也都看在眼里，可是这个时候想帮那个女生说话也没有办法。
　　一是确实是她先动的手，二是他们不想因为不喜欢许茜这一点微薄的原因去得罪刘芩烟那个狠人。
　　那女生简直被气到不行，偏偏知道许茜和刘芩烟认识，她还没办法！


第55章 终于爆发
　　刘芩烟的注意力其实一直都只在她身上，但是谢晚今不知如何，她好像是在出神，一句话没说，也没什么反应。
　　她一个劲往她那边看，谢晚今的眼抬都没抬一下，她不知道这件事和谢晚今有没有关系，要是没关系她也不会来管。
　　如果真照许茜说的是整件事情的经过，那这件事就和谢晚今没关系。
　　刘芩烟总觉得她有点不对劲，像是生气了，又不和之前生气一般是那种情景，所以她拿不准。
　　实在没想通，她还是看着她那边，问了，“你。”
　　刘芩烟话音刚落，谢晚今忽然就站起来了，她猛地一站起来，一脚踹在自己桌子脚上，用的力不小，将往后斜了半边的桌子又正正的给踢了回去，正正好桌子的斜边那只脚精准的砸在了许茜站着的脚上。
　　“放你妈的狗屁。”
　　她骂完，转身就从教室后门离开了这里。
　　许茜哪知道刚干完前面那个人的仗后面的人又莫名找了她的事，还是当着学生会的人面前，那么嚣张直接骂人。
　　反应过来后不是第一时间去反她的话，而是转头跟着身边的刘芩烟控诉，“看到了吗，就是这样的。”
　　许茜指着她离去的背影，义愤填膺和刘芩烟控诉着。
　　刘芩烟眉头也不觉皱了起来，就在他们以为她生气了的时候。刘芩烟抬手一把啪掉面前指着人的手，然后她甩了一记眼刀给她，自己也转身走了。
　　最懵的就是许茜了。
　　她哪知道这是什么情况？挨了一掌还不能吭声，可憋屈死她了。
　　刘芩烟一路随着她下了楼，终于在花坛这边跟上了她，“去哪啊。”
　　她不说话，这条路能通往哪里，花坛这边过去的路，就只连接了校门口。
　　谢晚今很不对劲。
　　刘芩烟扯住了她，“你和我讲啊，怎么了。”
　　谢晚今停了步子，看了她一眼。此时整个天空都是黑的，一点亮意都没有，不见月亮，也不见星星，她们周遭的光，全都是学校这座建筑给的。
　　“我想吃冰淇淋。”谢晚今忽然说。
　　刘芩烟最怕的就是她不说话，虽然不知道为什么忽然要吃冰淇淋，但她下意识应了，“吃，我们去买。我给你买。”
　　说完才反应过来，小卖部冰柜里的冰激凌这个时候已经全然没有了。
　　这边的天气四季都不太冷，尽管现在夏天全然过去了，大家都还是陷入在夏天的季节里。没人觉得什么不对。
　　刘芩烟也是说完才反应过来，小卖部没有冰淇淋了。
　　她便是又连忙说，“那就去校外。”
　　她拉着她要往校外走，谢晚今没拒绝没说话，跟着她就往外走了。
　　她就是想吃冰淇淋。忽然想吃。
　　学校外面的那一条街上有很多小吃店，其中就有一家专门买甜点冰淇淋的。
　　刘芩烟带着她出了学校，一路径直来到了这家店。
　　谢晚今看着她推过来的菜单，只点了一个招牌，然后就将菜单推回给她，刘芩烟看了一圈，几个长得好看的卖的好的甜点她都划了圈。
　　然后拿去结账了。
　　谢晚今后面没管，是直到店员小姐姐把一桌子的甜点全部端上来，她才知道刘芩烟点了那么多。
　　“我不知道哪个好吃，你都尝尝。”刘芩烟坐在她对面，看着她。
　　谢晚今点头，舀了勺子就先将面前的冰淇淋吃了一大口。
　　这一桌甜点吃下来可费劲，但她喜欢吃甜的，更喜欢冰淇淋，直到吃的牙齿冰凉整个嘴巴冰凉，她都没有放下手中的勺子。
　　谢晚今还是低着头的，嘴上抿了抿，“你知道我为什么转学吗。”
　　刘芩烟自然是不知道的，从谢晚今转回来的时候学校里就开始传起了流言，从这个新来的转校生竟然认识隔壁一中的楼檀，到这个转校生从长津城转来之前就是画启县本地人、是从画启县转出去的。
　　一个在小县城读书长大的女生，六年级毕业之后转去了大城市，在大城市待了几年，又转回了小县城。
　　这是一个槽点。
　　他们都认为，谢晚今在大城市混不下去，人和人之间是有分别的，比如穷人和富人，比如他们所以为的小地方和大地方出来的人身上的区别。
　　刘芩烟哪能没有听过这些，谢晚今刚上来就和她对上，那个时候两人关系不好，她压根没有在意这些。
　　后来缓转之后，这个流言最盛起的时间段已经过去了。
　　议论的人也就少了。
　　谢晚今继续开口，将自己的故事和她慢慢道了出来，“我不是转学，是因为我霸凌同学被退学的。”
　　听到这句话的时候，刘芩烟很明显感受到自己的瞳孔是有不自觉的张大了的。
　　在刘芩烟的印象里，谢晚今最不喜欢多管闲事，又不喜欢交朋友，和别人的交集只会来于别人的主动。
　　至于，谢晚今去带头霸凌他人。刘芩烟立刻否决，不可能的，她不是这样的人，不会做这样的事。
　　“我也觉得不可能，”谢晚今淡淡笑了，“我一直以为我做的所有的事情都是问心无愧的。”
　　但是至于那一件事，她自己到现在都有些看不清了。
　　谢晚今是个喜欢多管闲事的人，又因为脾气不好在当时学校人缘一般，不喜欢她的人倒是真的多。
　　她只顾自己的感受，别人找她麻烦她就找回去，不给自己一点气受。
　　那件事，是因为她偶有一次撞到了一起校园欺凌事件。
　　那个人，是他们那一届的年级第一，总年级第一，成绩很好。性格脾气也好。
　　按理说这样的同学最讨同学老师喜欢，偏偏在她身上就反了。
　　如一开始外人所想，谢晚今在转去长津城之后最大的感受就是，确实是有区别的，这边的人很不一样，他们绝大数的都是自信明媚、张扬自我的。
　　谢晚今那时候一直在八班，偶有一次接触到了一个六班的同学，那个同学就是那个年级第一。
　　同时也知道了她的遭遇。
　　六班那个班的整体趋势就是那样的，班上的人分了俩个部分，大部分就是前者，稍有几个脾气性格静点的，就是后者。
　　谢晚今当时知道了，哪能受得了，她第一次真正意义上的自己在现实里遇到校园霸凌。
　　年级第一转出了寝室，改为了走读，她妈妈日日开一小时车来送来接。年级第一经常请假，去看医生。年级第一不再是年级第一，成了一个无名小卒，再没出现在榜上。
　　庆幸的是，她妈妈在乎她，愿意去理解她。
　　于是在学校没有家人在的时刻，谢晚今成了那个站在那边上的人。
　　两个人不同班，班级位置又隔了两层楼，下课时间短不会见面，只是每次吃饭都是一起。
　　于是，他们开始使用那一套惯来的手段，先是背后骂人，再到传谣言，再到见到谢晚今就跟见到个什么一样。
　　谢晚今彻底和六班几个人杠上。
　　有一次，谢晚今照常一般去六班门口等她吃饭，等了好久她都没出来。
　　后来才知道，她请假回家了。
　　原因，三日后她再来学校的时候，和她讲了。到底还是因为他们。
　　虽然没有动手，但是之前的经历让她本来就有阴影还没好，这次仅凭几句话，她就受不了爆发了。于是请假回去了。
　　谢晚今一个人冲到六班班上去，领头的几个女生出来了，谢晚今指着她们骂。
　　这是谢晚今与他们之间第一次的正面冲突，谢晚今认识那个女生认识的比较晚，事情都发生在以前。
　　可是奇怪的，这些女生反倒受了她的骂，没有去和她对骂，更加没有生气。
　　领头的两个人和谢晚今和颜悦色的说，这只是一个误会。
　　谢晚今自然是不信的，人都成这样了，怎么可能还是误会。
　　但是她们说的话让谢晚今无法反驳。因为确实很周到。
　　“每个人性格不同，玩不到一起去正常。对别人有意见，那就更正常了。”
　　“我对她有意见，她自然对我也有意见。这是相互的，算不得我欺负她。”
　　与此同时，也一个劲的在说她们对谢晚今没有恶意。
　　确实，除去那些背后的小动作，他们确实没有正面搞到她面前来。
　　这件事情不了了之，谢晚今就像是踩了一坨棉花，这气并没有出出来。
　　但是，那些背后的小动作还在继续，无尽的流言涌向谢晚今，从六班到他们八班，再从高一到高二高三。
　　这便也就罢了，谢晚今是个心理承受能力算大的，这些流言没有特别影响她的生活。她照样了她的性子，该怎么样就怎么样，只要不闹到她面前来，她都可以当没听到。
　　再然后，六班那群女生又变了一个样子，他们开始明目张胆找谢晚今麻烦。
　　比如，一个学生会来班上查班内涵谢晚今。这个学生会的她都不认识，但，谢晚今自也不是个好欺负的，当场就还回去了。
　　这只是个开始。
　　次数越来越多，一直到一次三个人把她围在去寝室的路上。
　　这些所有事情的加在一起的影响，她怎么样也只是个女孩，心情自然会受影响，影响大了对她的影响也就有了。
　　于是那天，谢晚今动手了。
　　对面带头的人踢了谢晚今一脚，她也甩了对面那人一巴掌。后面就没有然后了。
　　这件事情并没有闹大，就像是不了了之的。
　　真正的不对劲的开始，是在谢晚今下了最后一节课照常去六班门口等那女生吃饭，却是又得好久没等到人。
　　第2天中午下午也都去了，同样也都没等到人。
　　谢晚今便也烦了，便不去等了自己吃饭去了。
　　又过一天，她去小卖部的时候在小卖部门口看到了那个女生和之前霸凌她的女生俩人手挽着手一起从小卖部出来。嘴里还笑着。
　　霸凌者一出来就看到了门口的谢晚今，朝着她扯了嘴笑。
　　她也看到谢晚今了，没说什么，甚至连刚刚和边上人说话笑的表情都没有变。只当谢晚今是空气般不存在。
　　谢晚今当然生气，好心当成驴肝肺是个人都生气，而且还背刺，但是她只是气过一下之后，也就淡然了。
　　她没上前去找她俩的不愉快，同样视她们为空气，然后走了。
　　至于之前一起吃饭的搭子。再没有了，谢晚今也不觉得惋惜。
　　她以为她和这个女生断了之后，这件事情就到头了。因为她和那些人的矛盾来源也全都因为这个女生。
　　现在这个女生和他们关系变好了。
　　谢晚今以为就到头了。
　　其实不然，又过了两天，一个晚自习，谢晚今在写作业，一个学生会的忽然来班里站到讲台上就阴阳，没有指名道姓，但是阴阳人一绝。
　　偏偏正巧的是这节晚自习坐堂的是谢晚今他们班班主任。
　　班主任问女生什么事，再然后，谢晚今就被班主任拉出去了。
　　在办公室，班主任，年级主任，甚至最后校长都来了。
　　那个霸凌之前那个年级第一的女生的家长找到学校来了。
　　原因是，她的女儿心理出现了问题。
　　她妈妈拿着心理报告单来学校找人，指名道姓的找谢晚今，一路将班主任年级主任校长都惊动了。
　　通过了解和核实，双方确实有很明显的矛盾存在。
　　也就是说，俩人关系不好这是真的，谢晚今讨厌她也是真的。
　　再然后，两段监控被放出来，一段是谢晚今冲到他们班去找他们，还有一段，就是后面谢晚今扇的她那一巴掌。
　　那一巴掌其实力不大。
　　但，这两个监控实实在在的就是存在的。
　　她妈妈又很愤懑的指名道姓说谢晚今霸凌她女儿，说着说着还把女儿胳膊上的袖子拉了上去，漏出了那一手腕的划痕。
　　很明显，这都是用小刀割的。
　　有一个好的点，是谢晚今这边只有一个人，而她们那边的人多。
　　这点可以用来反驳，但是反驳力度不够前面两个大。不足以辩驳前俩者。
　　但是也拉低了她一个人霸凌人的可能性。
　　再然后，她妈妈要求学校严肃处理。
　　具体该怎么处理法谢晚今没搞懂她想要的，只知道她刚提出的第一点谢晚今就无法接受。
　　那就是先让她鞠躬九十度给她一个诚挚的道歉。
　　凭什么？
　　这不可能。
　　谢晚今死活不干，然后她妈妈也被找来了。
　　谢晚今妈妈没有护着她，反倒是要求她道歉，她妈知道谢晚今是个什么破脾气，其实也自然而然就以为谢晚今真的干得出霸凌别人这样的事情。
　　谢晚今脾气不好、性格又急又燥，这就成了她是霸凌者的头号由头。
　　她死活不干，她妈怎么骂她她都不干，宁愿退学。
　　她被她妈带回去之后，又和她妈吵了一架。
　　最后，她妈犟不过她，谢晚今脾气很犟，她犟的没边，她妈实在拿她没办法，无奈也就随了她。
　　于是，办了转学。


第57章 奇异气氛
　　她心理有了问题这是真的，她得了抑郁这也是真的。
　　但是她将这一切都推到谢晚今身上。
　　谢晚今一时间无法反驳的情况下也不敢相信。
　　时间久了，甚至她自己都有些迷了，是否真是她的做法让人家接受不了？
　　但，难道那个女生不才是那个霸凌者吗？
　　所有关系一朝改变，霸凌者成了被害者，原本的被害者成了站在他们身边的人。而对于谢晚今，所有的一切都指向她。
　　听说那个女生家境挺不错的。谢晚今听到的时候，也只是笑笑。
　　她回来之后不算收了性子，因为她不觉得这是她的错。但确实在有一些方面上，谢晚今是有注意的。
　　就比如别人的事。
　　她不想掺和。
　　今日许茜在班上搞出来的事，也是颠倒黑白的。一个班那么多人，没有人出来指责她，全部都在看戏。
　　被她吵到的那个女生被推上了风口浪尖。
　　于是许茜成了受害者。
　　谢晚今不想说话，她冲许茜骂的那一句不是为了帮那个弱势女生，只是单纯的替自己骂回去。
　　许茜平时上课也好，晚自习也好都很吵，这点是毋庸置疑的。她颠倒黑白，也该被骂。
　　但谢晚今骂她是为了自己，不是为了别的。
　　意识到这一点的时候，谢晚今觉得自己变了。
　　可，那件事她原本一直不觉得自己有问题。现在有些恍然和恍惚了，她的做法也许是有不对的，但如果重回再去遇到那个受害者，谢晚今还会这么做，还会再次和六班的人对上。
　　谢晚今接受不了现在的自己事情发生时原本的沉默。和那些看戏的人一样。她沉默的那一刻那些事那些人又再次涌入了她的脑子里。
　　谢晚今很烦很闷。
　　“所以你一直劝我，别那么急躁的用暴力手段解决问题。”刘芩烟脑子里的弦续上的那一刻，问出的第一个问题是这个。
　　谢晚今轻点头，她来到这里看到刘芩烟的那一刻，仿佛看到了之前在长津城的那个谢晚今。
　　两人一模一样的处事方法。遇到事情用自己手段解决问题，不相信别人，只相信自己的理，不愿意去让自己受委屈。
　　而那个不愿意让自己受委屈的方法，就是找别人的理。
　　不管事情的理原本是站在哪一边。
　　刘芩烟也点头，手上的筷子戳了戳空气，她说，“我知道了。但是，在这里发生事情，我会站在你边上。”
　　谢晚今笑了笑，十分淡然，还有些漠然，“嗯哼，在画启，没必要。”
　　画启县的情况和那边不同，整体的趋势也不同。这边学校里大多就是趋炎附势的情况。
　　刘芩烟可以在这边学校里横着走，那么，若是换一个地方呢？
　　她在这边可以横着走，是因为这边学校里没有人可以治得了她。除去性格处事原因。还有一点就是家境。
　　谢晚今没猜错的话刘芩烟家境应该挺好的。画启县里家境好的同学不多，很少很少，那么偶尔出来的人，自然就会特例，也会和其余人产生区别。
　　长津城呢？在那个学校，十个有九个家境好的。十个有八个脾气性格独我的。
　　谢晚今没有不相信刘芩烟，只是觉得没必要。
　　刘芩烟却是在沉默一刻之后立马开口，“别的地方也一样。哪里都是。”
　　刘芩烟心高气傲，比谢晚今还傲，她性子太傲了，又傲又躁的。
　　谢晚今没有将这话放在心上，只是说，“别的地方，那都是以后的事了，说不准。”
　　不一定有机会的。
　　画启县只有高中，高中读完了她们就得读大学，大学就得去别的地方。大概率是会分道扬镳的。
　　刘芩烟没有说话了，她低眸，眼神一直在手里拿着的那一根筷子上。
　　她们出来的时候是第三节晚自习，现在回校，第三节晚自习还差几分钟就要下课，也没时间再回教室，俩人就直接从校门进了寝室。
　　回了寝室。
　　第二天又是一整天的考试。
　　昨天晚自习那件事最后发展成怎么样她也不知道了。
　　今天考完，第二天所有的成绩就会出来。谢晚今这次考的一般，总分479分，比上次低了一些。
　　但是这次整体都考得不好，她的年级排名不降反增。班级仍然是第一。
　　年级到了第五。
　　这次的年级第一没变，还是刘芩烟，总分598。
　　她还是比她高了一百多分，四个排名的差别，分数高了那么多。
　　谢晚今之前在外面的成绩其实一般 ，那个时候在班里排名不过中等，偶尔会偏上。
　　回到画启，她在班里的排名就一直居高不下，一直是第一。
　　这让她有些恍惚。
　　第三次月考考完还差二十多天就要期末考试了，期末考试考完他们就可以放寒假。
　　期末考试是省内联考，整个省包括长津城在内的所有高二的一起的联考，用的一张试卷。
　　这套试卷最能看出水平。
　　谢晚今剩下的时间里基本每天都在学习，刚转过来的因为班上氛围所影响的懈怠情绪也少了许些。
　　这样下去挺累的，但是至少每天过的是充实的。
　　谢晚今和刘芩烟的见面时间也都全部集中在了晚上下课回寝之后，中午下午的时间谢晚今也不往寝室跑了。
　　余下的上课时间，两人见面的很少。
　　那次事件过后，班上的氛围也变了些，至少许茜那堆人没那么吵了，谢晚今周围就安静了不少。
　　或许是真正意义上的联考到来，平日里在学习的那些人也更加努力了些。
　　考试前一天晚上，班主任来教室安排大家行动，将班上的位置按学校给的位置图统一摆放。
　　联考考试要打乱班级考。
　　这个序号是按上次考试排名序号来的，谢晚今自然而然在一班考场。
　　晚上他们将考场布置好，就提前十分钟下了课，谢晚今回了寝。
　　她以为今天她总该比刘芩烟先回寝了，结果不然，谢晚今推开寝室门就看到了里面的人。
　　“你们今天下课好早。”刘芩烟也看到了她。
　　谢晚今放下手中的东西，点头，“嗯，搬完位置就走了。”
　　然后她就转身进了洗手间。
　　再次出来，刘芩烟还没有上床，她坐在床边起来了，谢晚今此刻在玄关的柜子前。
　　刘芩烟转角要进洗手间的步子一顿，然后转了身，正对着柜子面前的谢晚今，谢晚今背对着她没有回头。
　　刘芩烟一只手已经搭上洗手间的门了，她说，“明天期末了。”
　　谢晚今点头，仍然没有回头，嗯了一声算是应答。
　　刘芩烟停了原本要问的话语，话到了嘴边，她忽然停了一瞬，没有开口了，就这么静静的站在原地看着她的背影，沉默了一会儿。
　　“你放假去哪？”
　　就在低着眸还没想清楚的那一时间里，谢晚今忽然转了头，看着她，问出了这句话。
　　谢晚今知道，刘芩烟不是本地人，据她所知，刘芩烟是高一的时候来的画启县。
　　学校里的人，半数是画启县县里的，从小就在县里长大，还有半数同学，是从周边的村镇上来的。
　　刘芩烟，两者都不是。
　　她将刚刚的想法一扫光，嘻嘻一笑，“你觉得我会去哪里。”
　　“回家，”刘芩烟冲她挑眉，“还是留在画启。”
　　刘芩烟这是在让她猜，反倒是不像给她一个答案，反过来了。
　　谢晚今将头转回去，她视线望着前方柜子里，看不到情绪，“放假该回家了。”
　　大家都期盼着放假能够回家，住的远的住的近的都是如此。
　　刘芩烟抬眸，一步往前一迈，就跨到了谢晚今的边上，她斜着身子靠在谢晚今边上的柜子上，侧着身看着她，对着她扯嘴一笑，“那不一定。我不爱回家。”
　　谢晚今没说话了。
　　两人之间的距离蓦然拉近，谢晚今能感受到她上方距离不远的眼睛、鼻子和嘴。
　　他人的气息，那么的与自己不和谐，谢晚今却是不觉异样，她接着弄手上的东西。
　　她在柜子上架了一块镜子，脸对着镜子，手上拿了一根消毒棒。
　　旁若无人的侧着头斜着眼去戳自己耳朵上那个耳洞。
　　谢晚今的耳洞有段时间没有带东西，她这才想起来，于是翻出消毒棒打算带上。
　　但是——，或许是有段时间没有带，现在谢晚今去戳竟然有些戳不进去，耳洞可能是有些合上了。
　　她不信邪，硬要去戳。
　　“嘶——”
　　直到这一戳力道没控制好耳洞渗出一丝丝的红血来，被她戳出血来了。
　　她气的干脆一把丢了手里的消毒棒，把镜子合上了。
　　“哎——”刘芩烟一把抓住她的手，“别火，我帮你。”
　　“不要你帮。”谢晚今转头就要走，“我不带了。”
　　刚转身的身子被身边懒懒散散没个正形歪着身子的人给拉了回去，“干嘛不要。”
　　她轻了一丝声音，低着眸，带了□□哄的意味嘴巴轻轻开合，“我帮你。”
　　然后将人拉了回来。
　　她这两句我帮你当真语气不一样，谢晚今听刚刚那句后，还真就鬼使神差消了刚刚搞烦的火气。被她带回了原处。
　　冰凉的手指碰到谢晚今耳朵那一刻时，她下意识缩了。
　　她手好冰。
　　但，缩了一点被拉回去后，第二下触碰能习惯对方的体温后，也没再躲了。
　　又冰又凉的指尖划过谢晚今耳尖，温度顺着她的耳夹带入她的身体。
　　这感觉不太好受，有点像热锅上的蚂蚁，偏偏还动弹不得。
　　谢晚今的双手垂在身侧，左臂是贴着她的身体的。她眼前一片白，除了这个柜子看不到别的。
　　也看不到自己现在的样子，偏偏刚刚还将那镜子给合上了，现在再去突兀的把它打开，谢晚今觉得突兀没有这么干。
　　忽然一下的疼痛将她刚刚的感觉一扫而去，她又下意识去躲。刘芩烟一只手捧上她的脸，低头眼神飘到她脸上，“别躲。”
　　消毒棒穿过耳洞的感觉谢晚今是没有的，除了那一下的痛感，后面也就没有什么了。
　　以至于这个穿进去了她都不知道。
　　刘芩烟松了手，说，“这个耳洞打歪了。”
　　所以会难穿。
　　“转身。”刘芩烟说。
　　左边好了，还有右边。
　　谢晚今转了身子过来，将右边耳朵对着她。
　　这边就穿的快速多了，一下子就好了。
　　刘芩烟拍拍手，“好了。”
　　然后一把将柜子里的镜子又搭了起来，“看看。”
　　谢晚今这会儿脑子不知道在转什么，从刚刚就一直她说啥她就听啥，到现在还没想回来她的身子就先一步听了她的转过来去看柜子里的镜子了。
　　两边都成功穿进去了，透明的消毒棒在耳洞中，其实也没什么好看的。
　　谢晚今看着镜子，刘芩烟凑着脑袋跟着她去看镜子。
　　谢晚今便是抬眼就看到了镜子里的自己，还有她。
　　她的呼吸不觉屏住停住了。
　　谢晚今这才觉得，俩人距离有点近了。过于近了。
　　镜子本就不大，还容纳了两个人的脸。刘芩烟几乎是贴着她往里看的，偏偏她还没觉得什么。
　　谢晚今去推她压在自己半边身上的身子，欲要开口。
　　“你——”
　　她的话戛然而止，这寝室的破灯好死不死又挑这个时候熄了，寝室里顿时陷入了黑暗。
　　两人的眼睛也都被黑暗吞了。
　　于是她刚推上她身前的动作也是一停，俩人都良久才反应过来。
　　刘芩烟低声就笑了，“你摸我。”
　　“……”
　　谢晚今懒得跟她废话，直接要收手，但刚从她身上离开一瞬的手又被一道力拉了回去。
　　“我看不清。”刘芩烟理直气壮开口，还顺带手上的力更重了。
　　谢晚今抿了抿唇，她也看不清，但是能勉强看清面前人的身形轮廓。
　　“我带你走。”谢晚今妥协了，也没去松手，只和她说。
　　她的头顶上又有又听到了一声细细温温沉沉的笑，“好。”
　　然后，她忽然一步上来，双手往前一搂，搂住了谢晚今俩边胳膊，再一环，谢晚今整个人到了她胳膊里。
　　谢晚今能感受到对方的体温，两个人是贴着的。
　　她有些不自在，轻轻动了动自己的身子，说，“抱我干什么，我走不了了。”
　　那人却又是一笑，“哦。”
　　乖乖点头，然后才松了环着她整个抱的手，松开后改了个方向，只俩手抱着她的一只手，还不忘为自己辩解，“看不清，不小心抱多了。”
　　“……”


第58章 寒冬寒假
　　谢晚今终是没计较，带着人往前走。
　　到了她床边，刘芩烟一屁股往床边一坐，拉着她的手还没松。
　　甚至又往下拉了一点，从她的手小臂处移到了手腕处，谢晚今能感受到她下滑的手指尖，俩三根冰冰凉的手指滑过手腕到手掌，有些瘙痒。
　　但这个时候躲了她又觉得有些奇怪，于是强忍着感觉没去动，也没说话，只想看看她要干嘛。
　　“谢晚今。”刘芩烟漫不经心，悠悠开口，又喊了她一遍，“谢晚今，你变了。”
　　“我变什么了？”她非常莫名其妙。
　　“嗯，不知道。”刘芩烟温温吞吞开口，谢晚今老感觉她说话心思根本不在这上面，说不清道不明的。
　　“睡觉吧。”谢晚今便说。
　　“我睡不着，”或许是在黑暗里，知晓对方看不到她的面容她的神色，刘芩烟说话也越来越放肆，“你陪我睡吧。”
　　她在调戏她。
　　谢晚今就根本没当真了，她以为两人相处那么久了，多少越过“室友”的界限了。
　　但好像又没到朋友的地步，朋友？不会这般。
　　“刘芩烟，”谢晚今淡然开口，吐槽般噎了回去，“你今晚发'春了？”
　　她说：“可惜我是女的。”
　　发'春也没用。
　　刘芩烟又笑了，铃铃清清的笑，好似遇到了喜事般一时停不下来，手上还没将人家的手放下来就道，“你去睡吧。”
　　“灯黑了，我看不见你了。”她说，“你去睡吧。”
　　谢晚今稍稍一用力，将自己的手从她手中抽了出来，很顺利，于是她转身便走了。
　　今晚这人，真奇怪。
　　今晚，她也有些奇怪。
　　谢晚今躺上床的那一刻，听到对面再度传来声音，“谢晚今，放假了也可以找我玩。”
　　刘芩烟说：“我随时有空。”
　　半晌，谢晚今这边才传来有些闷的声音，“到时候再说吧。”
　　没拒绝，刘芩烟的嘴角又弯了弯。
　　为期三天的期末考试，规模是按照高三模拟考的规模来的，比平时月考要严的多，也规范的多。
　　第三天上午考完他们的最后一门，还得留到下午上完第一节课班会课，班主任把事情都交代完了才可以走。
　　班会课下完，所有同学都非常很激动很开心，出了教室要收东西的就先回寝室，走读生就直接从校门回家了。
　　谢晚今这个点回寝室收拾人还是挺多的，每个班放学的时间不同，谢晚今回到寝室的时候刘芩烟并不在。
　　谢晚今收拾完东西了她也还没回来，不知道她干嘛去了。
　　她拖着行李箱，背了双肩包，临出门时下意识转头又朝着她那边的空床铺看了一眼。
　　空空荡荡的，人没有回来。
　　刘芩烟这个人随性的很，她在寝室的东西并不多，所以现在放假，光看她的床铺谢晚今并不能看出来她有没有将自己要带回去的东西收拾完。
　　谢晚今收回了眼神，拉开门走了出去。
　　一路从寝室门出了校门，她放假了，为期一个月的寒假。
　　谢晚今前几年寒假也不太能回来，甚至是过年都不会回来走一趟，当然这不是她想的。
　　现在一想到一整个月的时间都会在
　　画启度过，倒是能让她喜欢这个假期。
　　她刚这么想，人还没到家呢就收到了电话，她妈给她打来的电话。
　　“喂，你是今天放假吧？”
　　“寒假多少也有一个月吧。来妈妈这边过吗？”
　　“你很久没有见到妈妈了，妈妈也很久没有见到你了。”
　　她妈显然心情很好，和她说话的态度也变好了。
　　谢晚今停了一下，然后开口，“我在家陪奶奶和老奶奶。”
　　她拒绝，对面自然是不开心的，“那你过年呢？过年也不跟妈妈过吗？”
　　“我想在画启过年。”谢晚今说：“你可以回来的。”
　　说到后半句，对面忽然没了声音，最后再次响起声来时，妈妈的语气多少也变了些，“好，在画启就在画启吧。”
　　说完，又不忘了嘱着她，“在家要听奶奶老奶奶的话，俩老人年纪都大了，你不要气她们。”
　　她才不会气她们，但她妈老是觉得谢晚今是故意气她。
　　谢晚今没有多说什么，只是点头嗯嗯嗯回了她的话，最后电话挂断她才深深呼吸了一口气。
　　电话挂断，谢晚今回了家。
　　刚回家这几天，谢晚今天天睡的下午一二点才起来，晚上睡得也比较晚。
　　家里吃饭比较准时和规律，早上七点钟吃早餐奶奶也会在一楼叫她，但是一般谢晚今听不到。
　　她没起，奶奶也就没有在喊她，随她继续睡了。
　　放假回了家后，她这好不容易在学校改了一点的作息又回到了之前的日夜颠倒，但是没办法，也就干脆没控制。
　　连着在家呆了好几天。
　　也没别的事情干，除了玩手机就是看电视，还有睡觉吃饭。
　　自从放假之后，刘芩烟和她就没有再见过面，谢晚今不出门，想见到也难，偶尔会发上两句信息，又没了后续。
　　这天，她又给她发信息，还是和前几天一样，找谢晚今打游戏。
　　打呗，谢晚今也不在乎那段位高低、游戏输赢。连着和她打了几天的游戏，输输赢赢的，输的占大多。
　　天气越来越冷了，家中冬日早早就开始烧火暖房。
　　谢晚今的衣着上变化整体都不大，奶奶每每都嫌她穿的少，但还好，她自己是不觉得冷的。
　　在临近过春节的前一个星期，谢晚今一大早就接到电话，她妹妹要回来。
　　不是亲妹妹，是她的表妹，舅舅舅妈的孩子。
　　谢晚今在画启县的家，虽然她喊两位老人喊奶奶，但其实不然，是外婆和外曾祖母。只不过她们这边的习俗不太一样，绝大部分人都外婆也是喊奶奶的。
　　加上她父母在他很小的时候就离婚，她喊着声奶奶也是从小喊到大的。
　　父亲那边的人，谢晚今几乎没有怎么联系过。
　　而谢晚今这位表妹，和她关系一直挺好的，两人是一起长大的，相差了5岁，妹妹在一年级被舅舅舅妈接到大城市去，那时候谢晚今也才小学。
　　后面，妹妹回来的机会也少了，舅妈给她报的课外班和补习班很多，就算有时候放假也很难回来。
　　不过过年的寒假是一定要回来的。
　　谢晚今今日倒是起得一大早，早饭也没有吃洗漱完就出门了。
　　她往车站那边走，刚出门，手机就哐哐响了两声。
　　来自不同人的不同信息。
　　她妈，[你醒了没？]
　　[轩妹妹是不是今天回去？她爸爸妈妈一起回来的吗？]
　　谢晚今：“不是，她一个人先回来的。”
　　舅妈，[（图片信息）]
　　舅妈，[妹妹九点十分到。]
　　她发的图片信息是她妹妹做回来的高铁。
　　她回了个好的。
　　再往下滑，还有红点信息。
　　L：[你醒了吗？]
　　L：[你睡醒了吗？]
　　L：[你还没睡醒吗？]
　　她刚点进去，那星期哐哐连砸了三条过来，谢晚今脚上步子停了一下，打字，“醒了。”
　　对面也是秒回，
　　L：[我饿了。]
　　L：[家里没人，没吃的。外卖不好吃。我想出去吃。]
　　最后一句，
　　L：[你陪我。]
　　谢晚今的视线正好从手机上移下来，她面前正好来了一辆出租车，于是就没先回信息，伸手摇了出租车。
　　高铁站离这边有一段路程，走路就有点远了，需要打车过去。
　　她上了车跟司机确认了位置后再重新看手机。
　　就这么一下没看，对面几条信息连续轰炸。
　　L：[为什么不回我。]
　　L：[你在干什么。]
　　L：[啊a？]
　　“我没时间，有事。”
　　L：[哦。]
　　L：[哦。]
　　L：[好吧。]
　　她表妹没有手机，但是有电话手表，谢晚今到高铁站的时候距离表妹那辆车到也还有二十来分钟，提前了很久来。
　　她没玩手机，就正在外面等着，这边的高铁车站规模很小，出口就一个。她在这里等着是必然不会和表妹错过的。
　　高铁准时到站，车站开始往外涌人，一个个背着包拉着行李箱的人从出口处出来。大抵都是回家过年的，人很多，每个人带的东西很多。
　　谢晚今终于看到了她妹。
　　第一眼竟是没认出来，她这几年虽然没怎么回来过年，但是在长津城时她妈偶尔会带着她去舅舅那边，在舅舅那边偶尔就能看到表妹。
　　这也就过了半来年没见，谢晚今看着眼前比她还高出一点头来的初一的表妹，一时间竟是没敢认。
　　有点离谱，谢晚今85岁1米52，她表妹不过12岁，比她还高出一些来了。
　　现在小孩长得那么快的？
　　“你这么瘦了。”谢晚今从上到下看了她一圈，是真的瘦，又高又瘦。拉着她的手都能捏到骨头。
　　表妹轻轻一笑，或许还带着些许久没见的羞涩，轻轻点头和她打招呼，“姐姐。”
　　谢晚今自然拉上她的手，“走吧，回家。”
　　寒假放假回家的人很多，车票很难抢到，今天这趟这么早的车也是好不容易抢到的，赶着时间去赶车坐车，自是没有时间吃早饭。
　　谢晚今一手拎着她的行李箱，一手拉着她，两人先转身上了出租车。


第59章 真的关系
　　谢晚今没先带她直接回家，她一共带回来的也就一个行李箱，也不大，只装了些衣服。于是她打算先在外面带她吃个饭再回去。
　　她家离的近的是那个广场，广场一共3楼，有一整楼都是吃食店铺，平时去的学生挺多。
　　谢晚今带她来的这里。
　　“你想吃什么？”
　　妹妹看了圈，随后说，“那个。”
　　她随着她的视线望过去，那是一家炸鸡店。
　　谢晚今下意识开口，“大早上的什么都不吃先吃这个吗？”
　　这话说出口她又忽然转了话语，“想吃，就吃吧。”
　　然后她就真的带妹妹进了这家炸鸡店。
　　她还给她买了奶茶。
　　从店里出来，谢晚今也没想着直接回家，转头问她，“你还想吃什么吗？不着急回家，在逛逛吗？看看有什么要买的。”
　　妹妹自是没意见，点了头就乖乖跟在她身后走，她去哪里她就跟着往哪走。
　　“初中新学校怎么样？”边走她忽然提到这个问题。
　　妹妹小嘴一撇，答：“不好，哪哪都不好。”
　　她刚小升初，长津城的学习压力很大，民校多，各校之间竞争同学们自然压力也大。但是从小学初中开始就那么压力大，谢晚今也是没有想到的。
　　“李潼轩，在学校不开心了给我打电话，有事也别憋着。”谢晚今忽然就来了这么一句。
　　李潼轩这个妹子，性格在外是内向的，胆子也不大，谢晚今偶尔和她舅妈聊天的时候能得知她在学校里一些情况，她的成绩一直是中等偏上甚至冲一冲能到班级前五的。
　　但是她最大的问题就是容易陷在那些乱七八糟的人际关系里出不来。
　　她妈妈为此可担心她在学校里被人欺负，因为她妈妈都觉得家境之间有差别，她的性格又内向。担心也是正常的。
　　谢晚今不想什么校园霸凌的事出在她妹妹身上。
　　李潼轩又是轻轻笑了笑，“好的姐姐，我知道的。”
　　她对谢晚今还是很放得开的，毕竟姐妹那么多年，她小时候也算带了她一段的。
　　谢晚今带着她在广场将三层楼都逛了个遍也没买什么东西，她这个妹妹没什么感兴趣的，问她想要什么她也没有想要的，问她想吃什么也没有什么想吃的。
　　“那回去吧。”
　　妹妹自然也没有异议，跟着她就往外面走。
　　这边回去转个角过一条街就是家里，也不远。于是俩人走路。
　　刚从广场走出来，谢晚今的步子忽然一停。
　　李潼轩看出不对，拉着姐姐的手指着眼前的人，声音清清脆脆，“姐姐，她是谁呀？”
　　刘芩烟嗤笑一声，大抵是觉得好笑，但又偏要傲着神色不理会边上这个不认识的女生，视线全然在她身前的谢晚今身上，就像是在等她说话一般。
　　谢晚今看着手机的视线从手机上移开瞅了眼前的人一眼，随后将自己手机递给李潼轩，偏头和她说，“你去那买点板栗，我给老奶奶带回去。”
　　前方有一个卖炒板栗的小店铺，李潼轩才初一她爸妈没给她买手机，现在随身带现金的人也少，谢晚今平时都是用手机支付，就直接将手机给她了。
　　刘芩烟从谢晚今将自己手机递出去那一刻那眼神就变了，一直盯着那手机看，不知道的还以为手机欠她钱。
　　李潼轩走了。
　　刘芩烟指着人背影，阴阳怪气的冲她一笑，问谢晚今，“她谁啊。”
　　谢晚今抬了眼睛，看着她这双因为自己而变得情绪不定的眼睛，忽然来了恶趣味故意没有直接答而是扯了别的话题，“你吃早饭了？”
　　刘芩烟充耳不闻，身子往前一拉，两人距离瞬间贴近，她居高临下的头终于低了低，凑在她耳边，轻吐，“姐姐，告诉我，她是谁。”
　　她就执着于这个问题，别的根本扯开不了。
　　谢晚今扯着嘴一笑，身子往边上一撤，距离拉开了一点点，不多，往边上撤的这一点点正好可以让她与她面对面对上。
　　俩人视线对上，谢晚今看着她，勾唇，眼睛也稍稍勾了勾，她学着她的样子身子往前一倾，但不是凑她耳边去，而是直接凑她面上了。
　　“我不告诉你，你自己猜。”
　　说完然后一瞬撤回了身子，仿若没事人一样。
　　她倒是坦然，前者就不了，被她的动作弄得愣了一下听清她说什么之后，又莫名有些炸毛，一脸异色表情看着她，仿佛在问她为什么，凭什么。
　　谢晚今自己倒是乐了。
　　李潼轩很快就买完回来，一回来就撞到对面这个陌生的姐姐一脸不屑的看着她，她将手机递给谢晚今，往她身后凑了凑，“姐姐，走吗？”
　　“她不走，”刘芩烟脸上不喜之意显然，“走哪去啊。”
　　李潼轩这个妹子本来就内向，面对外人更是这样，刘芩烟这个样子一说她就不敢开口继续说话了，她不知道她为何如此，但看着怪凶的。于是一个劲看谢晚今，希望她赶快解救自己。
　　谢晚今自然全程看在眼里。
　　她皱了皱眉，李潼轩的性格她一直是知道的，但是现在这种陌生人就慌面对陌生人就逃避躲避的态度，谢晚今不觉得是件好事。中间一年没见，她的性子有点更软了。
　　内向是内向，但不能什么都不敢说不敢做。
　　谢晚今扯了她一下，歪着头对她说，“她是我朋友，你想干什么可以说。”
　　李潼轩明显的纠结，她就算知道面前的人是自己姐姐的朋友，也还是会不敢去说话。
　　但，比起在这里耗着，她真的想走，谢晚今这个人放手很快，说让她自己说谢晚今还就真自己不开口了。就搁那等着。
　　无奈，李潼轩抿了抿嘴，到底还是嗫着嘴朝着刘芩烟轻声开口，“姐、姐姐，我们要回家了，家里人还在等我们。我姐姐…下次去找你玩，可以吗？”
　　她这声姐姐喊的是刘芩烟了。
　　刘芩烟没看懂谢晚今这操作，现在听到李潼轩的话，才有些突兀的恍然，“什么家里人。”
　　“她真是你妹妹啊？”然后立马转头看向谢晚今，“你哪里冒出来个这么大的妹妹。”
　　李潼轩长的高，才初一就已经比谢晚今还要高上一些去，鹅蛋脸生的干净，脸上只有一点点看着根本不显小的婴儿肥。
　　在外要是说和谢晚今同龄，也不难让人不相信。
　　谢晚今嗤一声，“我表妹。”
　　她摸了摸李潼轩的脑袋，对她刚刚说的话还挺满意的，“以后想说的话就说，对谁都是。”
　　虽然说的有些磕磕绊绊，但到底大胆说完整了。
　　李潼轩又抿了抿唇，随后乖巧点头。
　　刘芩烟搁边上抱着手，默默咂舌，“不早说是你表妹。”
　　而后，脸上神情明显变了，对着李潼轩也开了笑颜，“表妹啊，姐姐请你喝奶茶。”
　　谢晚今的手机传来震动，她的眼神看到手机屏幕去，但也回了她的话，“喝过了，下次请吧。得走了。”
　　电话是奶奶打过来的，问她们两个到哪里了，出来就够久了，是得走了，家里两个老人等着她们回去呢。
　　L：[你表妹跟你一点也不像。]
　　不管是外貌，还是性格。
　　谢晚今对这个妹妹还是很有姐德的，她就这么一个表妹，又一起长大，也算是自己带过，未免有些护犊子。
　　“她自己，挺好的。”
　　L：[好嘛，姐姐，那我好吗？]
　　自从这次之后，刘芩烟就老喜欢有事没事搁那喊俩声姐姐，不知道是哪里来的恶趣味，谢晚今一律当做没看见，随她喊。
　　要论年龄来算，谢晚今倒还真是比她大上一岁。
　　所以，一声姐也不过。
　　L：[打游戏吗，姐姐。]
　　L：[姐姐，出来玩吗。]
　　L：[醒了吗，姐姐，我想吃饭。]
　　“……”
　　谢晚今忽然觉得有些莫名的割裂感，看到这些信息的时候，谢晚今脑子里会自动脑补那张脸喊她姐姐的样子。
　　刘芩烟顶着那双超级厌世眼睛和脸，去意味不明笑颜相开的喊她姐姐。
　　后面三天谢晚今都在家里呆着，每天过着俩点一线的生活，在二楼睡醒去到一楼吃饭，到点了又回二楼去。
　　李潼轩也不出去玩，成天在家里看电视机或者拿奶奶手机玩。
　　她和刘芩烟也没见过面，只是手机上偶尔说俩句话，或者她找谢晚今打游戏出去干什么。
　　出去还没遇到机会。
　　一般多的就是打游戏。
　　刘芩烟是个典型的人菜瘾大的，谢晚今技术一直挺好的，但是她带不动她，好在谢晚今是个不在乎输赢的人，也就还能跟她玩得下去。
　　“姐姐你想不想吃火锅。”李潼轩蹭蹭就凑到谢晚今身边来了。
　　谢晚今有点无语无奈的看着她。
　　现在已经快十一点了，家中什么火锅材料都没有，两位老人又都不吃这些的，那想吃就只能去外面。今天又那么晚了。
　　她说，“去睡吧，明天带你去吃。”
　　李潼轩得到答案心满意足的就从她房间离开了。
　　在家里待了这么几天了，李潼轩对谢晚今的那一点点很久没见的陌生感几乎已经消失的没有了，仿若回到了很久之前。
　　谢晚今是满意的，她说的自己能满足的也都会满足她。
　　她脑子里一转，划了一下手机屏幕，是今天晚上的时候，刘芩烟发的那句话。
　　[明天呢？出来吗。]
　　谢晚今引用了这条信息，回复，“好。”
　　她那个时候问的，谢晚今开始并没有打算出去，刘芩烟前几次被拒绝的多了也都习惯了她的拒绝，这一下忽然就答应了。


第50章 该回家了
　　谢晚今又提前和李潼轩说明明天刘芩烟会跟着一起去，但她再次见到刘芩烟，还是没忍住的带了哆嗦意味。
　　谢晚今觉得好笑。
　　刘芩烟就不以为意了，还贴着边去凑近，“表妹喝奶茶吗？想喝什么奶茶？”
　　李潼轩诺诺点了一下头，“都行。”
　　三人去的美食街，这边美食街吃得多，整体规模不大，大部分是那种商铺摊子小吃。
　　美食街的很里面有一家火锅店，这家味道挺不错的。他们今天来的就是这里。
　　临近春节，街上人不多，平时人很多的火锅店里都没几个人，放眼望过去只有她们这一桌。
　　菜很快就上齐。
　　“你在画启过年？”谢晚今的眸子还在自己的筷子上，忽然开口。
　　刘芩烟停的一下才反应过来她是在和自己说话，“不知道，应该不在。”
　　她这话说的很奇怪，他们学校都外地人一放假就都回去了，不会有人在这里多停留。
　　再加上要寒假是要过年，大部分人都直接回去。
　　像李潼轩，学校的课上完了还有补课班要上，补课班结束立马就坐车回来了。
　　她爸爸妈妈在外面的工作很紧张，假期不多，在过年前几天才能回来。
　　但也是一放假就立马往回赶。
　　刘芩烟却是一点也不着急，她不是画启的。家在哪里谢晚今不知道，她还没问过。
　　谢晚今点点头，也没有再多问。
　　“姐姐你手机给我玩呗。”李潼轩吃的比她们快，一下就吃饱了。
　　谢晚今还在慢吞吞的嚼着嘴里的肉，闻言看过去，到底还是把自己手机递了过去。
　　她拿她的手机也不能玩什么，无非就是刷视频，还有，看她喜欢的那个明星的照片。
　　“在的话，是不是就你一人。”谢晚今抬头，看向她。
　　她这个话还是觉得刚刚她那句。
　　刘芩烟的视线一直在她身上，这下同她对视到，眼睛间流转了一下，然后点头，“是呀。”
　　刘芩烟：“怎么，你要来陪我过年吗。”
　　“那我就不走了。”
　　谢晚今手里的筷子戳了戳，吐声，“怎么可能。”
　　刘芩烟只是开玩笑，“好呗。”
　　她还是乐了，继续开玩笑，“没过年我也是一个人。”
　　她这意味明显，没过年的时候也是一个人，她可以去找她。
　　谢晚今没回话，又从碗里夹了一块肉放嘴里，慢吞吞的嚼着，眼神是放空没有聚焦的。
　　半晌，她才悠悠回头，“你，几号走？”
　　“再过俩天吧。”
　　谢晚今点头。
　　快过年了，该走的也都走了，再晚一点就没车了。
　　“姐姐你看这个。”
　　李潼轩刷了半晌的手机，忽然举着手机过来给她看，刘芩烟就在谢晚今边上，自然也能看到。
　　那是一个宣传短视频，线下剧本杀店的宣传。
　　李潼轩说，“我都没玩过。”
　　这个门店就在画启，只是不在这边，要过河，不是特别远但也有一点距离。
　　谢晚今还在看，刘芩烟就立马下了定论，看向边上的人，“去，你想玩吗？”
　　谢晚今自然是都行的，李潼轩只要开口了，她大概率是不会拒绝的。所以她要玩，她也是如此。
　　刘芩烟行动能力很强，立马就掏出自己的手机给视频宣传图上的联系电话拨出了一个电话。
　　对面电话响了一会才接。和刘芩烟对接了一下。
　　“不好意思，今天最后一车刚刚完。店铺暂停营业，我们工作人员都放假了，过完年后才继续营业。”
　　那便是玩不了了。
　　刘芩烟撇了下嘴，将电话挂断了。
　　没有办法，临近春节过年，大家都要回家过年，能关的店铺自然都关了。再想玩，就只有到节假日结束。
　　谢晚今将自己手机接过，和她承诺，“后面有机会，带你去玩。”
　　火锅吃完，也没有在街上逛了，双方在岔路口分开，各自回家。
　　李潼轩拉着谢晚今的手，“姐姐那个姐姐回哪里过年？”
　　谢晚今摇头，她也不知道。
　　“回去的好晚。”
　　是了。
　　谢晚今今天晚上躺在床上，不出意外的又没有睡着，但是她的脑子里又出现了一个人。回荡着那几段话，回荡着那张人脸。
　　她和家里关系不好？
　　谢晚今不知道。
　　她家里在哪里？
　　谢晚今不知道。
　　她会不开心吗？
　　谢晚今……不知道。
　　“睡了吗。”
　　谢晚今二话不说从床上坐起，抓了手机一条信息发过去。
　　对面秒回，
　　[没有。]
　　谢晚今犹豫了一下，才将第二条信息发出去，“方便电话？”
　　下一秒，她的手机直接传来电话铃声，以及因为电话而震动的手机在她手中跳了一下。
　　谢晚今不自觉的呼吸了一口气，才去按下接听，没有开声音外放，而是将手机放到耳边，嘴上轻轻一启，“喂。”
　　“能听到。”刘芩烟语中带了笑，嘴上又没个正形，“怎么了，想我了。”
　　谢晚今已经习惯她这个惯来就没把门的嘴，她说，“我明天没事，可以过去找你。”
　　“来找我？”刘芩烟的笑一停，显然是不可置信的，“我，”
　　谢晚今第一次自己主动开口，说要去找她。以往都是刘芩烟催着喊着她，想和她出去玩。
　　“等一下，”刘芩烟忙不跌地重新组织语言，“不是，那个，我家里人刚刚给我通电话。他们给我买了明天的车票……”
　　也就是明天就要走了。
　　谢晚今心里咯噔一下，倒也不是失望，反而就像是一块石头落了下来，心也定了定，她立马接话，“没事，你回去吧。开学再见。”
　　谢晚今今日醒的格外早，她好像是被忽然惊醒的，又好像是被冷醒的，总归睁开眼睛看一眼手机，才五点钟。
　　外面的天还是漆黑一片的。老家这边没有空调，房间里到处都是凉的，她的被子睡了一整晚都没有睡热。
　　谢晚今放下手机，转头继续去睡，但，死活睡不着了。
　　她的头有点痛，这么闭着眼在床上躺着也很难受，最后干脆从床上坐了起来，穿好衣服，撕了俩块暖宝宝贴。
　　她拉了窗帘，想看看外面的天。
　　才恍然发现，第一刻入眼的，是一片皎洁的光映出来的白。
　　下雪了。
　　薄薄的雪将世间盖上了一层，此刻那雪还在慢荡荡的飘洒下来，一片一片，分明的很。
　　下意识的，她去旁边拿手机，然后照着窗外的雪拍下一张照片。又将手机丢到一旁。
　　谢晚今大抵在这窗前待了半小时，她就这么静静地看着这雪落了半小时。
　　今晚有月亮，月光反射在落满一整层雪的大地上，是亮亮的。
　　谢晚今的睡意彻底消失。
　　又过了会，她听到了门外稀稀疏疏的声音，老奶奶起床了。
　　老人家睡眠少，晚上睡得早白天起的也很早。六点起是常事。
　　她静静的听着，开门声，关门声，流水声，最后一声砰的关门的声音响起时谢晚今便知晓，老奶奶下楼了。
　　谢晚今没有起来，实在睡不着也不想现在下楼。
　　冷的她连手机都没有去看。
　　她又躺了会，再次起了腰，探头去拿边上的手机，手机拿过来她又翻开刚刚的那一张照片。
　　看了一下后退出相册。第一个下意识点开的微信。
　　随后再次退出，熄屏手机，把手机丢到一旁去了，再次歪歪扭扭往床上一躺。
　　“叮——”
　　手机消息提示铃声。
　　谢晚今想不到谁能这个时间给她发消息，大概率是那个成宿熬夜不睡觉的楼檀。
　　她把头转过来，磨蹭了一下才去拿手机。
　　她入眼消息都没看清就猛的坐起来了。
　　直着身子再次聚焦眼神去看，将信息看清楚了。
　　L：[（图片信息）]
　　L：[看雪。]
　　是一张满屏是雪的天空照片，空中的雪花片片，方向是照着天的。
　　天空已经微微亮了，光来自天上而不是反射下来的月光。
　　应该就是此刻刚拍就直接发给她了。
　　谢晚今停了一下，手往下滑导出了拍的那张照，发了出去。
　　L：[你醒了？]
　　“醒了。”
　　L：[我来找你。]
　　“？”
　　谢晚今第一刻还没反应过来她在说什么，下一刻就直接双脚下地将外套套上，然后直接开门下了楼。
　　“好。”
　　她没有直接出去，而是先来了客厅。客厅烧了炉火，是热的。
　　她手上拿着手机，目光透过客厅的窗户望着外面，外面白雪皑皑，到处都是白的，此时天空已经比她起来时还亮了一些。
　　过了一会儿，谢晚今手上拿着的手机震动了一下。新消息提示。
　　L：[出来。]
　　谢晚今没有在客厅外面看到人，但还是看到信息就直接转身从大门出来，小院子里没有，大概是在外面的道上。
　　她没有打伞，迎着这漫天的小雪直接走出来的，脚上踩上这不是很厚的层雪上。
　　一路过了院子直接到了外面的小道。穿着一身黑大衣的人立在风雪中，静静的看着她。
　　谢晚今也看到了她，她打了伞，一把纯黑的伞下透过来的眼睛，和平常不一样。
　　她走到她面前，刘芩烟将手上的伞偏移过来，到了她头上，“不打伞。”
　　谢晚今不在意这些，这点雪没啥大影响，她摆摆手，跳过这个话题，“你几点的车。”
　　现在已经差不多七点钟。她那边临时抢的票，要不就很晚要不就很早。她那么早起来，大概率是后者。
　　“我下午走。”
　　下午，那还早，谢晚今点了点头。
　　“陪我去吃早饭吗？”刘芩烟问，她低头看着她，谢晚今的眼神视线不定，但总是没在她身上。
　　闻言，谢晚今才抬头抬眼，“好。”
作者有话说：
又换了一个封面，
最开始那个黑白封面是我妹给我画的，有小宝说有些吓人，我就换了字的。*-*
这个怎么样呀？~？


第51章 春节前后
　　这次，是谢晚今带的路，她家边上那条街有一家面馆，这家面馆从她上小学的时候就开了的，一直到现在也没有闭店。
　　那个店长她认识，也算半个亲戚。
　　“这家牛肉面好吃。”
　　于是两人点了两碗牛肉面，这边的牛肉面很便宜，才五块一碗，小料可以随便加。这么久来也没涨过价。
　　“你回哪里？”她吃了一半，终于问了。
　　刘芩烟咬断口中的面条，去答，“长津。”
　　她家在长津那边。
　　倒也不意外，又有些许意外，她家是长津的，为何会来这偏僻的画启上学？
　　她好像和画启，毫无关联。
　　刘芩烟扯扯嘴，说，“他们非让我干什么，我偏不干什么。”
　　所以就是说，他们非让她在长津上学，她就偏不在长津上学？
　　好家伙。
　　“我开始来，觉得，画启好无聊，但，它和长津是不一样的。”
　　画启这个小小的地方，稍微待上一会儿哪哪就都去过了，新鲜感降的很快。
　　一个省里的俩个城市，差距差别真的很大。
　　“反正，我是乐意待在画启的。”
　　她是这么说的。
　　默了一会，谢晚今也笑了。
　　“回家吗？”谢晚今问。
　　刘芩烟撑开了伞，伞先罩住了她的身，“你要回去了吗？”
　　谢晚今停了一下，才迈开步往前走，“逛逛吧。”
　　刘芩烟跟了上去。
　　她撑着伞，两人中间间隙很小，走着走着偶尔能擦着肩。
　　这个点，天也才半亮，街道上几乎没有人，只是在小道上放眼望过去有些房子下面院子里会有老人坐在那里看天。
　　老人家起的都很早。
　　道路边上的很多店铺都没有开门，只有偶尔的几家早餐店开了。
　　两人一路从这边的小街道走出去到了大街，大街上的更是壮观，放眼望过去一片白，很平整的白。
　　但是大街上明显有被走过的痕迹，一个个脚印纵横交错，有些地方的雪是脏了的。
　　“你回去吧，”谢晚今回头，“去收拾东西，然后坐车，回家。”
　　刘芩烟的步子也停不下来，她看着她，点头，然后停了半晌，就这么静静的看着她，半晌才道，“开学见。”
　　“嗯，开学见。”
　　两人在这里分别开来，谢晚今回了家，她到家的时候家里其余两个人也都醒来了。
　　李潼轩又在拿着奶奶的手机玩。见到她回来，朝着她嘻嘻一笑，“姐姐你去哪里了，竟然起那么早。”
　　“吃早饭去了。”
　　她在客厅待了一会，后面困了就又上楼了。
　　后面几天两人在手机上也没有说话，刘芩烟自那里回去之后没有给她发过信息，谢晚今看了一圈也没主动发。
　　过年的前俩天晚上，谢晚今的舅舅舅妈开车连夜赶回来的。爷爷从另外一个省市赶回来，正好到长津时和他们一起回来的。
　　春节晚，李潼轩非要拉着她熬通宵，说是什么习俗。
　　快到凌晨这个时候，谢晚今看了眼手机，手指慢慢悠悠的在手机上打下几个字，
　　在瞥一眼时，还差两分钟。
　　于是她盯着屏幕看了两分钟，才点发送——
　　[新年快乐。]
　　对面没回，下一刻，屏幕跳转到电话屏幕来。
　　对方直接拨的电话。
　　慵慵调调的声音扬了扬，开口：“谢晚今。”
　　“新年快乐。”
　　谢晚今没想到她会直接打电话过来，对面先说的话，她也跟着又应了句，“新年快乐。”
　　谢晚今这边有点吵，县里面管的不严，春节这天晚上烟花爆竹家家基本都放。凌晨过了这声音更是高了、一点气势都不减。
　　这样对比来看，刘芩烟那边就冷清了很多，背景声音听不到旁的一点。
　　“家里人多吗？”
　　但是她听到了一些稀稀疏疏的说话声。
　　刘芩烟嗯了声，“挺多。”
　　人多总该热闹些，谢晚今是觉得好的。
　　“我，”
　　“姐下来吃夜宵了。”
　　刘芩烟的话戛然而止，谢晚今这边的麦克风突入一道清脆的女声，她听得出来，是李潼轩表妹的。
　　刘芩烟低声一笑，“那你先去吃夜宵吧。”
　　谢晚今刚甩手示意李潼轩出去，然后就听到了她这句话，回，“好啊。”
　　“晚上早点睡。晚安，姐姐。”
　　她又莫名带上了这句姐姐。大概是因为刚刚听到了李潼轩叫的那句。
　　谢晚今和以往一样，不以为意，只道，“拜拜。”
　　然后电话就被挂断。
　　凌晨一点了，家中吃完夜宵，长辈们都去睡觉了。
　　只剩下一个一直嚷嚷着要通宵守岁的李潼轩，还有谢晚今。
　　她非要拉着她，结果不到半个小时自己困的不行熬不住去睡觉了。
　　谢晚今也这个时候才回房间。
　　年后是几天的拜年走访亲戚的时间，舅舅舅妈跟着家中将家里几个亲戚都走访完之后就去了舅妈娘家，李潼轩自是也跟着去了的。
　　时间很赶。
　　从娘家回来之后，他们还在家待了一天，第二日就要出去了。
　　舅舅舅妈都要上班，上班时间赶的紧，李潼轩要上补课班。
　　所以年过完就要走，根本在家里待不了几天。
　　谢晚今那天起来后，李潼轩他们就已经走了，她这天起的有点晚。
　　她自己就还有两个星期的假，高二放寒假还是正常的放的，他们画启这边又没有补课上培训班的习惯。双休放假基本没人会去补课，都是正常玩的要去学校报名了，才收心。
　　谢晚今这两个星期基本是在家里混过去的，每天，好像没有什么事情干，但她挺乐意这么躺着的。
　　楼檀在手机上找过她几次，信息也发了，电话也打了，谢晚今就是不想出去。
　　他简直气的想直接来她家薅人，偏偏他不能来她家。
　　直到这最后一个星期，某一天谢晚今睡的好好的，有人敲她门。
　　她烦躁的很，从床上坐起来时开始以为是家里人还收了些烦意，但是转念一想，现在不过中午12点，家里人就算来喊她吃饭也不会这么锲而不舍，所以肯定不是。
　　她一时间想不到有谁，烦意又上来了。
　　几乎是俩步下床冲到房门口的。
　　“谁啊？”语气很不耐烦。
　　开门，一个穿的干干净净白嫩姑娘站在她门口，眨着双眼睛看着她，跟她打招呼，“嗨，谢晚今，不好意思打扰你休息了。”
　　古明乔。
　　她怎么来找到她的？
　　谢晚今忽然就恍然了，“楼檀让你来的啊？”
　　对方微笑，很干脆的点了点头，一点都不拖泥带水直接了当表明来意，“找你出去吃饭，他说喊你你老是不出来。在家闷着也不好玩。和我们出去吧。”
　　“我不去。”谢晚今也拒绝的很干脆，“你俩自己去，我不去。”
　　他俩小情侣出去玩儿带上她干什么？真是奇怪。
　　像是能懂她有些不想和有对象的男生出去的想法，古明乔继续笑着说，情绪一直很好，“晚今，他想你出去，我也想你和我们一起。人多热闹，我知道你和楼檀儿时到现在的朋友关系，你万不要怕我多想，我不会。”
　　“倒是我，怕因为我和他在一起了影响你们的关系。这都是莫须有的事情且不会发生的事情。”
　　她说的倒是很明事理，谢晚今一手抓了一把自己的头发，将刚起床有些炸毛的抓到了后边，多少显得没有那么乱。
　　但她的脸色还是刚刚那副被吵醒不开心的样子，“古明乔，”
　　她无奈的喊出她的名字，一时间竟不知道该如何说。
　　她又停了一会，憋半天一句话没憋出来。
　　古明乔挥挥手，“走吧，饭还是要按时吃的。”
　　谢晚今大可以直接跟她说自己就是不想去。可，这句话她莫名对古明乔有些说不出来。
　　古明乔是因为楼檀来找的谢晚今的。
　　她不能发脾气在她身上。
　　于是到底抵不过，跟着俩人出去吃了个饭。
　　楼檀那货真是自己搁外面等着，让古明乔来谢晚今家找她。
　　见面时，她差点没一个白眼翻过去。
　　楼檀那货乐得好玩。
　　三人找了家店吃饭，吃完饭谢晚今立马就跑了。她真只是出来吃个饭。
　　在家待着一个多月大多数她的作息不规律导致饮食也极度不规律。她不想这样，但是没办法立刻改掉。能被人薅起来吃顿午饭，也是好的。
　　楼檀看着她又跑了的背影，脸上的神情有些压抑的闷闷的，古明乔看到了。但，她这次没说什么。
　　俩人出了饭店，饭店下面是条小街道，目前街道上没什么人。
　　古明乔踮脚，双手搂过楼檀，在吻上前一刻下意识闭上了眼。
　　楼檀双眼毫不动弹，墨黑的眼珠静静落到眼前近在咫尺的人的脸上。
　　这吻是她主动的，他没躲，反而很平静的双目在线。
　　直到吻过一唇的浅吻再没得到更深时，古明乔发狠咬在了他的唇瓣上。
　　楼檀吃痛，但是没躲，这痛倒是让他回过神清醒了些，然后一直放在口袋里的手才拿出来，单手接过她的腰往后一带，他终于有了反应，回了一个更深的吻。
　　那铁锈味的血古明乔也尝了个遍。
　　分开时，她能明显看到楼檀眼中的波澜。
　　至少，有了波澜。
作者有话说：
新开了个预收《鬼间》新题材，隔壁呢，看一看嘛


第52章 一触而分
　　“楼檀。”
　　俩人分开，都清楚听到了这声楼檀。
　　楼檀正对面对着的就是那个女生，古明乔悠悠转了身，没看到人之时，她也听出了来人的声音。
　　毛琳琳。
　　古明乔一脸笑然的看着对面双目怒睁不可置信的人。
　　“你在干什么。”毛琳琳的眼神看过古明乔一眼之后就全然只在楼檀身上了。
　　这句话看着他说自然也是问的他。
　　楼檀没说话，眼底看着她也没什么起伏，就像是看到了一个陌生人，毫无波澜。
　　对她质问语气说出来的话也没丝毫要去解释或道出什么的意味。
　　倒是古明乔一挑眉，半边侧身，看着眼前的毛琳琳，手往上一抓一反，拽着楼檀的衣领轻轻一勾，他的脑袋被带着往下几分，她踮脚，毫不犹豫再次对上他的唇。
　　这次不过一触而分。
　　古明乔笑的明艳，“干这个啊，你看不到吗。”
　　毛琳琳最后是被气走的，气的她要疯，偏偏还什么都不能干。
　　楼檀换女朋友古明乔的事情她自然也知道，开始知道那一瞬间还在嘲笑谢晚今不自量力。现在看到他的下下任，还是无法不去生气。
　　楼檀怎么当着她也毫不作为？肆无忌惮！她好歹和他在一起过一段时间！
　　她好歹也那么喜欢他！
　　……
　　谢晚今再次见到楼檀是开学的时候，她开学是自己一个人过来的，东西很多。但她没让别人帮忙，直到她在校门口看到一抹熟悉的影子。
　　楼檀来二中找他朋友，正好与到校门口的谢晚今撞了个照面。
　　然后他就死活要帮她搬东西进去。
　　谢晚今俩个箱子，还有乱七八糟一堆东西，自己能拿得动但是确实是吃力。
　　“大哥，你知道你在我们学校是什么地位吗？”谢晚今不禁对他吐槽。
　　她还真以为他是不知道他们二中学的学生之间是怎么看他的。
　　结果楼檀理直气壮，“知道啊，有名，人尽皆知的、有、名。”
　　甚至还大放厥词，
　　“崇拜我的人太多。我也不可能各个都记住啦。”
　　“……”谢晚今直接撇开眼神没再看他，“老是让人误会我们。”
　　谢晚今倒是从来不怕别人误会她，就像上学期刚开学她转来之后学校里传的乱七八糟的她的谣言，谢晚今听听也就过去了。
　　包括一开始楼檀来二中找她几次被大家认为他们俩个在谈恋爱，谢晚今也没有在意去和他保持什么界限。
　　这些本来就是莫须有的事情，他们传的谣言凭什么让他俩划界线。
　　只是现在毕竟他有对象，谢晚今不在乎自己的名声，也不能拉着人家另一个女孩子的名声一起变差。
　　“误会就误会呗。”楼檀就更不在意了，“我罩着你，就没人找你作威作福了。”
　　“罩你大爷。”谢晚今对他真是忍不了一点，一手一甩，手上的包也甩了出来直直砸向他，“你爱搬搬吧，都放寝室楼下。”
　　楼檀一手接过她的书包，看着转身朝着学校另一边去的谢晚今的背影陷入了撑死。
　　这个点教室又没开门，她去哪？
　　这还没来得及问，人就已经走了。楼檀也只能认命先把她的东西都搬寝室楼下去。
　　“喂，你在哪？”谢晚今是被人的微信信息给叫出来的，本来打算放了东西再过来，但是楼檀在，东西都甩给他了她就可以先过来。
　　“在文化长廊教学楼这边的尽头。”
　　谢晚今就一路来到文化长廊尽头这边。刚进入过道就看到了尽头的人。
　　段西月也第一眼就看到了她，朝她招手。
　　她的脚边有挺大一摞书，垒的挺高，估计得有好几十本。
　　谢晚今看了一眼，“老班怎么让你一个人来。”
　　段西月笑笑，还挺不好意思的，“杨老师本来喊了三个男生，他们各自搬完一摞就出校了，还剩这些，我一个人搬不动又没办法先走。”
　　“麻烦你啊，只有你在学校。”
　　谢晚今摇头，接了她这边一大半的书，“走吧。”
　　一个女生搬这么一整摞的书确实有些难度，因为这个书很重，正常的都得分两次搬才能都搬走。
　　这里又偏偏只有她一个人。
　　今天大概是发书的日子，那些领导找人把书都放在这边分发给各个班也就不管事了。
　　段西月领了他们班的，她要是先搬走一半还剩一半在这里，等会别的班的人过来不知情搬走了。就算不清了。
　　领书的地方肯定不会再多给他们班。
　　为了避免麻烦的发生，就只能一次性搬开。
　　于是，她只好给人发信息。
　　谢晚今正好看到了，正好就来了。
　　两人一人一半将最后这一摞书搬到教室门口，教室门口没开门，但是边上班主任的办公室开了门，那些书都堆在了办公室里。
　　事情就算办完了。
　　今天报名，不用上课，学校里空荡荡的没多少人，谢晚今看着手里的手机，打算先回寝室。
　　段西月喊住她，“谢晚今，你出校还是回寝室？”
　　谢晚今抬头，还没来得及回她就继续道，“你出校的话我们可以一起吗？”
　　“我还没吃饭。”
　　谢晚今的视线再一次划过自己手中很平静的手机，于是点头，“去吃饭吧。”
　　她从早上到现在，也就吃了一点，还没吃午饭。
　　虽然不饿，但是提到了，她也可以正好把午饭吃了。
　　于是两人转头出了校门。
　　段西月喊她出来吃饭出来纯粹是为了感谢她刚刚的帮忙和之前的好意。
　　谢晚今也没扭捏拒绝，欣然接受。
　　段西月好像分的很清楚，她好意一次她下一次就要还回来。好像每次都是这样。
　　吃完饭，俩人也是一起回的校，一起到了寝室，在5楼分开。
　　谢晚今将自己东西都堆回寝室，刘芩烟人还没来。
　　除去春节那天俩人打了一通电话，后面的时间都没有联系过了。甚至是打游戏也没有再一起打过。
　　谢晚今不知道该怎么说，于是也什么都没干。
　　直到假期结束回校。
　　今天一整个下午谢晚今都在寝室待着，她自己东西都已经收拾好了。
　　晚上六点半要去教室开班会，一直到六点钟，谢晚今都是一个人在寝室，刘芩烟一直没来。
　　“你今天不来？”
　　她发了消息，然后出了寝室去了教室。
　　第一天晚上的三节晚自习没有什么事情，三节晚自习都是班主任坐堂，书发完了和他们讲了一节课的话，后面两节课班主任也随了他们自己闹。
　　除了讲话还是讲话声，班主任都没管，底下的人闹了俩节课。
　　熬到晚三下课，报名当天的所有任务就都完成了。
　　谢晚今一路回到寝室，中途看了手机，刘芩烟没回她的信息，她回到寝室，心落了落。
　　果然，人也没来。
　　她手机往床上一甩，人转身进了洗手间，也没再管。洗漱完就上床了。
　　现下天气还是很冷，早晨和晚上，南方这边昼夜温差大，天气时好时不好，早上和晚上无一例外都是冷的。
　　她没开空调。
　　上个学期末才知道，原来他们二中的寝室楼，不是全部都有空调的。
　　这像是分出来的八人寝和二人寝，八人寝人多，二人寝人少地方也小，但二人寝总体条件都比八人寝那边好太多。
　　听他们说，二人寝住上不止是钱不钱的问题，主要是看关系。
　　谢晚今也没多管，大抵是她妈妈又插手了。
　　第二天就开始正式上课了。
　　这个星期刘芩烟都没来学校，谢晚今不知道为什么，也没有地方能知道她干什么去了。
　　她依旧平淡的上课下课回寝睡觉。
　　唯一觉得不同的，就是寝室安静了好多。
　　她该是喜欢一个人的环境的，她一直是喜欢一个人的环境的。
　　安安静静，没有别人。
　　刚开学第二天，学校就进行了开学考试。
　　依旧是分班考。
　　谢晚今还在一班考场。
　　考场的第1排第1个位置是空着的，试卷发下来只是放在那张空荡荡的桌子上，最后也不知道是被老师收走还是被同学拿走。
　　谢晚今这次考挺不错，这次整体考试难度是低的，同学们考的两极分化，好的依旧好，一个月的假期对他们影响不大，不好的依旧不好甚至更差。
　　两天考完第三天就出成绩了。
　　谢晚今依旧是班里的第一，年级排名到了第二。
　　她头上还有一个人，一个她不认识的名字。
　　看着光荣榜上的年级排名图，谢晚今的脑子里才忽然出现一个人影，那个消失了几天的人脸再次出现在她的脑海中。
　　谢晚今吹了股子气，拍掉胳膊上的叶子转身离开了这片公告墙。
　　她是第三名。
　　考完试，他们班又换了一次位置，依旧是按成绩排名换的位置，按排名来选。
　　谢晚今第1名自然是最先选，她原本是想原地不动的，她懒得搬了。但是，班长问她要坐哪里的那一刻，她手一扬一指，落到了别处。
　　第一列靠墙的第三个位置。
　　左边靠着墙，右边也没有同桌，第三行看黑板也看得清。
　　于是她的座位从教室最中间变到了第1列第3个。
　　正式上课才发现，这边确实清静很多，除了下课进进出出人比较多，上课时这边比那边安静的不止一点。
　　她的前面两个人都不太爱说话，上课也不会和别人说话。
　　至此，她觉得这个位置选的是好的。


第53章 利用价值
　　下午四节课上完，她去食堂吃饭，吃完后还剩40来分钟的休息时间，谢晚今本来没打算回寝室的，但是时间多还是回去了一趟。
　　她是想来洗个澡的，她原以为自己能掐着点洗完回教室，但是中途出了点意外，洗完澡从洗手间出来已经打了上课铃迟到十分钟了。
　　她的衣服丢在一旁没来得及洗就出了寝室下了楼。
　　一路从寝室这边往教学楼那边赶，中途还要跨过一整个内操场，最远的距离。
　　谢晚今没有很着急的跑，但是脚上的步子也没有拖沓。
　　外面的风很大，脖子往衣服领子缩了缩，双手插了衣兜，漏风这风就吹的难受。
　　她是径直从最左边的文化长廊一路过去的。一路走到文化长廊的尽头从廊边出来拐个弯走进教学楼区域就行。
　　她好像看到了什么，爷好像听到了什么。
　　于是刚拐弯的身子下意识的又重新转了回来去探究这俩个问题。
　　长廊的尽头有一个小角落，这个角落边上被一座教学楼的墙围住的，连着教学楼那座墙的是一整排沿着长廊过去的大树。
　　这面墙是空白的墙，但是过了这么多年，这片白墙已然被涂鸦画满，这里打通的时候后面几届的学长学姐在这整座墙上都涂满了。
　　有好多人来这里写字，来这里画画，就好像是某种打卡的仪式。
　　于是，白净的墙满是涂鸦。
　　这边后面连着的是一片铁栏杆，很高出不去，平时来这里的人也就少了很多。
　　今天，谢晚今看的分明，那三棵大树下不止三个人。
　　那架势，也不像是正常同学之间的玩闹。
　　谢晚今本不想管闲事，转过头来第一眼看到这架势的时候第一想法就是转头去喊边上领导来。这种事情就是要惊动校领导才有用。
　　但，她还没来的及跨步就先回神了，因为她看清了里面人的脸。
　　古明乔，她这个上课时间的点怎么会在二中？
　　而古明乔的对面，是毛琳琳。
　　大概这次被堵的是古明乔，外面那几个人看着就是毛琳琳这边的，和她很熟的样子。
　　不止有女的，毛琳琳还带了男的来。
　　这未免就有点胆大了，在学校里面。
　　谢晚今停的这一下和古明乔对上眼了，她也看到了她。
　　古明乔倒是一点都不惧，搁那里面插兜站着直面几人的脸。
　　仅一眼，古明乔的视线收回去了，没再看谢晚今，而是凌厉不屑的视线对上自己身前的毛琳琳。
　　她这模样不免让人看了恼火，毛琳琳本来就看她不爽，更何况她现在被堵了还这副模样。
　　她不知说了什么，嘴唇微微一启，下一刻，毛琳琳再也忍不住，抬手就甩了她一巴掌。
　　啪的一声清脆。
　　谢晚今以为她会躲，因为明显面前的人攥紧了手指。但不然，她没躲，结结实实挨了她这巴掌。
　　甚至头转过来的时候，脸上表情一点没变，一点怒意都没有，甚至嘴角含了笑然。
　　她明明眼神视线还在毛琳琳身上，但转过来的那一刻谢晚今好似莫名感受到了一丝视线。却无从佐证。
　　毛琳琳还要上手，仗着人多根本不把她当回事，甩了一巴掌之后还伸了手想上前推她。
　　这一下古明乔可就没白白受着，她回了一掌过去，这掌也是打的清脆，利索的甩在了毛琳琳的脸上。
　　毛琳琳接着就将刚刚被撇到一边的手继续甩起，她身边的人也一帮忙，古明乔人就被推到了背后的墙上。
　　硬生生的砸上去的。
　　这一切发生的太过突然，双方都是下意识动手。
　　不，至少在古明乔还的那一巴掌之后是这样的。
　　谢晚今简直眼前一黑，她以为顶多也就是动动嘴皮子上的事，威胁威胁。
　　哪知道一来就直接动手。
　　倒是没有犹豫，她一个跨步从边上蹿进去，抓住了那只在古明乔身上乱推乱抓的手。
　　毛琳琳被她甩开。
　　退后两步才看清眼前忽然闯进来的人。
　　毛琳琳和谢晚今之间也本来就不太愉快，当然那纯是她单方面觉得，谢晚今可不把她当什么敌人。
　　有点幼稚。
　　她进来没想和毛琳琳他们正面去搞什么冲突，甩开她的手之后转而拉着古明乔的手就打算拉着她走。
　　毛琳琳脾气彻底上来了，哪管得了别的，谢晚今都冲进来了，又碰上他们人多，她自然不会就这么算了。
　　谢晚今不想张牙舞爪去对付她，眼睛往她身上一斜，“这是学校，你闹，最好闹到全校人都知道。”
　　她是个蠢的，以为人多就能让那单独一人屈服。
　　或许他们之前这么干干惯了。这个小地方不管是校内还是校外都很大概率能再次遇到。
　　多数处于弱势地位的人都不想闹事，毕竟还要在画启生活。
　　但这非他们胡作非为的由头。
　　谢晚今知道毛琳琳有个在学校当书记的叔叔。但，就这样吧，能震慑就先震慑了再说。
　　果然，毛琳琳并不买这账。
　　她大放厥词，“闹啊，我俩闹，看最后是谁被处分。”
　　这个拐角墙没有装监控。他们这里少说也有八九个人，到时候闹到领导那里去，无非就是统一口径再由领导评判的事。
　　毛琳琳不觉得自己会吃亏，也就有了胡作非为的资本。
　　谢晚今脚上的步子一停，站直在了此处，她直视她，“你是不有毛病。”
　　零帧起手，直接骂。
　　毛琳琳以为她要讲什么大话威胁自己，结果劈头盖脸就被骂了。一下都没反应过来。
　　转了一下，反应过来了，自己气笑了，指着谢晚今，“你才……”
　　啪，
　　她的手被打开。
　　又来人了。
　　毛琳琳还没转身看清来人时，谢晚今就带着人直接从她边上略过。她侧身之时好像还看到谢晚今眼睛向上，翻了个白眼？
　　谢晚今人走出俩步了，毛琳琳才转过来看清刚刚拍她的人是谁。
　　一转眼就看到了刘芩烟脸色异常难看的看着自己。
　　给她吓一跳。
　　“我靠。”毛琳琳没忍住脏话，下意识的往后退了退。
　　再下一刻才反应过来面前的人是谁，刘芩烟啊，于是她连忙再次往前迈上一步，和她拉进距离，去和她告状。
　　“姐，你看那个一中的来我们学校那么嚣张。”
　　一中二中本来就两边学生都不太容得来，毛琳琳还第一时间挑着这个说。
　　然后再去挑谢晚今的不是，“还有我们班那个货，天天搁班里……”
　　“你打人了？”
　　刘芩烟语气也不太好，被打断的毛琳琳愣了一下才去回，“啊，嗯，但是是她先……”
　　刘芩烟手上有本书，她攥着这本书一甩，书的尖尖对上毛琳琳的脸，“你打的谁？”
　　边上一男的往她边上又凑了凑，“烟啊，你干嘛。”
　　说着就要伸手去拿她的书，意思是让她放下手中的书。
　　这架势，不知道的还以为刘芩烟要剐了毛琳琳。
　　毛琳琳被这一指，刚刚的所有情绪全部变了，架在她脸前的书就跟一把架在她脖子上的刀一样，令她害怕。
　　那男的一开口毛琳琳立马向她哥投去眼神。示意她哥帮她。
　　她哥自然明白，就又去和刘芩烟说，“没必要，咱们都能说。”
　　毛琳琳和刘芩烟其实不熟，熟的是毛琳琳她哥和刘芩烟。
　　她哥在刘芩烟那里说的上话。
　　刘芩烟两耳不听，转个头就让他滚。
　　她又问了一遍，“你打的谁？”
　　毛琳琳哆哆嗦嗦到底还是答了，她思索了一圈也没能想到刘芩烟问这个问题到底是要干什么。
　　一个谢晚今，一个古明乔，都和楼檀交好的。而一中二中有谁不知刘芩烟和楼檀两方之间闹到这个地步，那么不合。
　　刘芩烟怎么可能去管这个事？就算要管，也铁定是帮着毛琳琳自己的啊。
　　所以这算哪门子事？
　　毛琳琳想半天不知道该怎么回答，纠结了一番到底还是说了实话，“那、那个古明乔。”
　　刘芩烟听后脸色虽然没变但是眼神明显没刚刚那么阴了，甩手一把将手上的书砸在她怀里，“别她妈搁学校找事。”
　　然后，转身走了。
　　等人走了她回过神了都没想明白，于是转头去问，“哥，刘芩烟这是在帮谁？”
　　这边几人都没想明白。
　　而那边，刘芩烟回头时已然不知谢晚今走的哪条道。
　　她返校之后先回了寝室，但是在寝室没看到谢晚今的人，想着这个点她大概率是在教室，于是就从这边走，想去她们教室门口看看的。
　　结果还没到呢，中途就看到谢晚今人了。
　　正正好撞上这一幕。
　　刘芩烟很明确，谢晚今看到她了，谢晚今骂了毛琳琳那一句之后本来就要走的，刚骂完就转眼看到在文化长廊之上的人。
　　谢晚今带着古明乔一路从教学楼区域的花坛这边路走开的，走向校门口。
　　谁知刚走到花坛这边身后的人就不动了，“等会，我不出校。”
　　这是古明乔说的。
　　谢晚今回头，“你还要干什么？”
　　古明乔错开她，边上就是花坛，花坛边上都有一圈可以坐的石栏，她往上一坐，顺便看着她拍了拍自己边上，示意她坐，“我来二中等人。”
　　意思就是现在不走。
　　谢晚今没坐，转了个身，居高临下的看着她，女孩子都是白白净净的，挨了那么一巴掌她下颚连着脸的那一片轻微有些红，不是特别严重。
　　良久，谢晚今才淡淡开口，她看着她，“你故意的。”
　　故意去惹毛琳琳，故意造成那个局面。
　　古明乔原本看着她的头移开了，十分淡然的将自己的眼神移到地上没再看她，轻轻然说，“你转来的时候，楼檀和毛琳琳已经分手挺久了。”
　　“我知道，你和刘芩烟关系不错。”古明乔忽然抬眼，直视了她，“我看到了。”
　　这两者之间没有关系。
　　谢晚今也不否认，但是没有挑着这个去顺着她说，“所以？”
　　“没所以啊。”古明乔语气依旧轻松，“你坐嘛，我们聊会天。你知道我对你没敌意的。”
　　谢晚今不乐意，就是不动，古明乔也就没有在乎这个，而是继续开口，“清水酒吧打架那次，我也在，但是你应该没看到我。”
　　毕竟那个时候，楼檀都没有看到她。
　　清水酒吧打架，是谢晚今回来之后和楼檀见第一面的那次。刘芩烟也在。
　　休雅清水打架那一次的主要原因其实追根究底还是因为毛琳琳。
　　刘芩烟那时并不认识谢晚今，毛琳琳她哥是刘芩烟的同班同学，关系不错。
　　楼檀和毛琳琳分手，楼檀提的，确确实实就是他甩了她，只是她传出来的意思不一样。
　　加之本来楼檀就和刘芩烟之间互相不对付，于是这么一激化。
　　“毛琳琳这个人恶心。我不喜欢她，更不喜欢她在楼檀面前晃悠。”
　　“所以，”谢晚今笑了，“你利用刘芩烟？”
　　就算今天刘芩烟没有在这里撞到这一幕，毛琳琳带的这些人，这件事情刘芩烟肯定会知道。
　　毛琳琳甩古明乔那一巴掌之时，谢晚今当时在背后还没有上去，她感受到的那个视线不是假的，就是古明乔投给她的。
　　古明乔从坐着的地方起来，到谢晚今面前，“楼檀和刘芩烟关系那么僵，谢晚今你中间人肯定是不想看到的。”
　　她拉上谢晚今的一只手，“谢晚今，这是双赢啊。”
　　毛琳琳因为一开始谢晚今和楼檀别人传的他们两个人之间的流言对谢晚今的态度也一直很不好，甚至屡屡去冒犯她。
　　这就跟毛琳琳现在看到古明乔一样。
　　毛琳琳对她们俩人之间的不喜和仇意，是一样的。
　　这一番下去，毛琳琳确实也不会再去找谢晚今的麻烦。
　　这就是她所谓的双赢。
　　谢晚今甩开她的手，她双眼看着她的眼睛，带了丝明显的不悦，“你利用她。”
　　谢晚今不知道如何去评价这件事，古明乔这么做吃亏最多的还是她自己，被骂的是她，被打的也是她，做这些只为了威胁毛琳琳不在去招惹楼檀。
　　谢晚今知道楼檀的性子，几乎没人能管得住他，即便是他的女朋友。再加上他这个换女朋友如流水的态度。
　　古明乔知道自己管不住楼檀，所以宁愿绕这么大一圈去解决毛琳琳。
　　谢晚今知道古明乔很喜欢楼檀。
　　同样她也知道，楼檀并没有那么喜欢古明乔。他们两个在一起的一个大原因就是楼檀的冲动。
　　这一点谢晚今就很想骂楼檀了。
　　这人花心也就得了，性格也那么冲动。
　　想到最后，谢晚今无法去怪古明乔。


第54章 高二下册
　　“谢晚今，”古明乔脸上对她是不一样的态度，她不想自己被她误会，也不想她因为这个多想，于是还想跟她多说，“谢晚今，我好好和你说。你……”
　　“走了。”谢晚今散了气，不轻不重吐出这句话后，就转身离开了这方花坛。
　　她不想听她说。
　　谢晚今转身出了花坛这边，也没管古明乔出没出校。
　　花坛出来左右俩边都是教学楼，俩栋教学楼相对而建。谢晚今的教室在最后面那栋，从左边走。
　　她头也不回就跨进了教学楼，拐角进了楼梯间。
　　她还是气，但她也不知道自己在气什么。
　　“谢晚今。”
　　人走出半层阶梯了她才听到声音去回头，才发现楼梯间下面还有个人。
　　看清人，谢晚今二话不说转了头，继续迈步往上走。
　　刘芩烟眼瞅着人要走连连跨上阶梯追了上来，“你跑啥啊。”
　　“现在是上课时间。”谢晚今懒得看她一眼，敷衍了就要走。
　　见一只手要挣开，刘芩烟双手攀上她的俩只胳膊，“你等一下啊。”
　　在阶梯上拉扯着刘芩烟又怕摔到她，干脆一个大跨步冲她前面将人带上二楼楼梯间。
　　谢晚今也干脆不走了，上到二楼楼梯间平台处从她手中脱开就双手抱着胸，平静的看着她。
　　“我过完年去了天浒安，一直到现在才回来。”她看着她，将这些天的行程同她道了出来，“我手机摔了。”
　　天浒安远在北方，不管是离画启县还是离长津城都非常远。
　　那即便再远，也不是回不来。
　　谢晚今还是点头，眼底没什么情绪，“嗯，和我没关系。”
　　意思是不用和她说。
　　“我家里发生了点事。”她话头一接，说了真正原因。
　　谢晚今有想过或许是这个原因，现在得到了证实，反而心还是没落，十分奇怪的感觉。
　　于是，她潜意识的告诉自己要跳过这个话题。
　　谢晚今的眼睛再次看向她：“你和我是什么关系？”
　　鬼使神差的，就问出了这么一句话。
　　这倒是让刘芩烟也一齐愣住了。
　　她第一反应是掩盖自己的神色去找补，但“室友”俩个字到了嘴边也如何都说不出来。
　　谢晚今自己说完脑子也空白的宕线了一下，后悔了一瞬又清明了，不就是自己脑子里一直想不通转不过弯的一个问题吗，问了，那就正好。
　　刘芩烟的神色慢慢向下，晦涩难辨了。
　　“谢晚今。”她半晌，才低声唤出了她的名字。
　　也就是这一声，谢晚今的脑子忽然一瞬炸开了，她手上猛然一用力，抓住了刘芩烟的胳膊小臂。刘芩烟的注意力被她带过。
　　谢晚今没看她，神色不知道在哪里，转了半晌，她才缓缓抬眼，“我这次考了年级第二。”
　　她说：“我想考第一。”
　　这次月考刘芩烟没考，除去她的话，谢晚今前面还有一个人。如果刘芩烟这次考了，自然又是第一无疑。那谢晚今就是第三。
　　刘芩烟刚要开口说话，谢晚今就先抢了她的话头，“我要考第一，你排名掉了我也不乐意。”
　　她要考第一是她的事，但这不妨碍刘芩烟继续发光。而不是说，俩人非得互相角逐分出个第一。谢晚今要比的不是刘芩烟，而是她自己。
　　刘芩烟明白了，但嘴角动了动还是轻声开口，“如果我不是年级第一，成绩不好，你会想从531搬走吗。”
　　“住习惯了。”
　　那便是，不会了。
　　“好。”刘芩烟点头，松开她的手，“你回教室上课吧，我去拿书。”
　　谢晚今点头，离开了这里回到教室上晚自习。
　　自从搬到一组三号来，她晚自习的凝聚力比之前高了至少俩倍。周围安静了不少，她的学习效率也就提高了不少。
　　高二下学期了，这个学期过的很快，因为学期期末整个高二年级有一次学考。学考考的是所有科目的，包括他们没有选择的科目。
　　而且这个学科挺重要的，关乎于高三上学期的单招。
　　单招主要针对于高等专科学校，也就是专科。
　　就算明年不参加单招的而是略过单招直接高考的同学，学考的各种科目也不能不及格，不及格拿不到毕业证。
　　也是因为这个东西，各个班级的学习强度所有老师都一起给他们拉上来了。部分同学也因为这个学习压力紧张了起来。
　　但是原本那些大多数的混日子的同学，好似依旧没有认识到重要性。依旧该玩玩该聊聊。
　　谢晚今他们班整体还是有很大的变化的，至少比上学期在学习的人多了不少。就连班里倒数的都有人开始学习，其中有三个是确定的明年就走单招路线，于是已经在往这条路努力了。
　　班上的学习氛围整体是好了不少的。
　　最明显的变化就是，上课睡觉的人少了。晚自习整体仍旧是吵的，但，不全是都在玩的人了。
　　周晶晶这次换座位居然也换到了前排，从百年不变的最后一排换到了第一排。
　　谢晚今开始还没注意，后面有次上课头一转忽然就和人对视上了，周晶晶笑眯眯的和她挥手，她才发觉。
　　后面连着几天她上课不时就能注意到她，最明显的就是英语课了，以前的英语周晶晶一点也不听的，要不就看小说要不就睡觉。
　　但是这里接连着一个星期，她每节英语课都很积极。
　　这个学期的英语老师换了，换成了一个资历大些了老教师了，但她的年龄并不是老的，看着还没有三十。
　　随着她的到来，周晶晶上英语课越来越积极，甚至是上午刚布置的默写作业下午老师喊人上台，在全班没有人应的情况下，她举手了。
　　英语老师不觉得奇怪，反倒很喜欢这个小女孩。倒是底下同学们觉得她被附身了。
　　因为这和之前的她太不一样了。
　　晚自习，谢晚今在位置上写作业，总会有一个身影忽然闪到她面前，然后和她的前桌换位置。周晶晶就这么在她前桌一坐坐三个晚自习。
　　不为别的，就是想过来和谢晚今一起写作业。
　　“谢晚今谢晚今，帮我看看这道数学题呀。”
　　比起英语的大短板，周晶晶的数学就是强项了。在谢晚今转来之前，周晶晶的数学成绩基本都是第一,那个时候班里每次数学考试及格的人都少。
　　高中的数学对他们来说是难的。难道一整个班及格的人都很少，甚至是没有。
　　这个学期的第二次月考，周晶晶的数学考了98，差一点就100，又是单科的第2名。
　　而她的英语成绩，也终于离及格不远了。她对这个结果很满意，甚至每天小说也不看了，吃完饭就来教室看书，教科书和作业书。
　　谢晚今这个学期比上个学期更加认真了，因为她的心收了收，没那么懒散了。
　　刘芩烟已经连着很久没有中午和下午在寝室看到过她了。除了晚上回寝。
　　谢晚今这些日子时间也比之前好些了，至少失眠没那么严重了，能成功顺利入睡，就是好的。
　　今天，外面月亮很大，天气终于开始转的有些温了。今晚没睡着，这个学期少见的失眠，她躺了半天没睡着也没去看手机，硬生生躺到十二点钟还没睡着。
　　被想上厕所的感觉拉醒，然后抓了一把头发顺了一下乱糟糟的发丝就起身了。
　　结果，刚一起身她就被吓到了。
　　她没开灯，但是从阳台窗子那透进来的月光就足以让她正常视物。
　　她的对床人儿，就这么端着半腰，盘坐在床上。
　　“你在干什么？”谢晚今踩了鞋，往她这边走了几步，同时还顺手将旁边墙上的小灯打开了。
　　刘芩烟头发丝儿乱七八糟的，前面一窝后面一窝，脸都快看不着了。
　　“刘芩烟。”
　　听到她喊自己的名字，刘芩烟才晃了晃身子，一下往边上一倒，人倒在了床上。
　　那小灯照的分明。
　　刘芩烟的双眼眨的大，直勾勾的盯着她，“我睡不着。”
　　“睡不着你这干什么呢？”
　　刚刚她跟一尊佛一样盘坐在床上，怪吓人的。
　　刘芩烟老老实实答了，看着谢晚今的眼神有些呆滞，“你睡觉，我睡不着。”
　　然后就这么坐着？
　　印象中，上学期晚上谢晚今也总是会玩上好一会儿手机再睡觉，那个之后刘芩烟基本也是睡得晚的。
　　但是这个学期她没有熬夜玩手机了。这才恍然察觉，她睡觉的时候刘芩烟那边好像也一直没有亮光了。
　　也就是，她也没玩手机了？
　　怕打扰她睡觉？
　　除了这个她想不到别的原因。
　　谢晚今是个睡眠质量很差的人，入睡又很困难，所以她想睡的时候边上有声音或者有光源，她多多少少都会被影响。
　　但是这点她一直没说过。
　　谢晚今嘴巴张了张，一时不知该说什么。
　　直到眼前的人忽然要从躺着的姿势弹了起来，人又坐回了床上。她回神去看她。
　　只见刘芩烟嘴巴子一撇，那双眼依旧动也不动的瞅着她，“我饿了。”
　　谢晚今才忙道：“起来吃东西。”
　　上个星期周日谢晚今出去的时候，特意从外面买了一袋子零食，就是怕晚上会饿。
　　“动不了，”刘芩烟身上一动不动，但是两只手伸得很快，一下就朝着她伸过来了，“腿麻了。”
　　这意思分明了。
　　让她拉她。


第85章 蓝色预警
　　她伸手，将人从床上带了起来。然后去柜子前抱了一堆吃的来床上。
　　刘芩烟身子一歪就又坐回了床上，随手拿了包就拆了。
　　谢晚今的睡意本来就没有多少，现下更是一点都没有了。
　　她没吃，就只是看着她。刘芩烟也没有磨叽，很快就将面前的东西一推，“我去刷个牙，你先去睡吧。”
　　谢晚今点头，把垃圾桶踢回原处，将剩余那些没有拆开的吃的都又抱回了柜子里。
　　这俩个月她在学校的状态和上个学期有很大的变化，这个学期除了学习好像什么事情都没有了。她每天只需要学习。
　　学习整个充斥了她的生活。
　　由于开学进行了开学考试，第一次月考的时间被缩到了和期中考试差不多的时间。于是半个月他们要考两次。
　　这个学期的期中考试好像来的特别早，至少在谢晚今的感觉中，就像是刚开学一个月但就已经过了学期的一半。
　　月考没有分班考，期中考试比较正式是分班考，谢晚今和刘芩烟都在第一考场的第一列。
　　开学考刘芩烟没参加，但是第1次月考的第一毫不疑问又是她。
　　谢晚今坐在第一列第三个，她俩中间隔了一个人。不远，她抬头久能看到刘芩烟的后半身。
　　她考试也老是坐的歪歪斜斜的，以至于，谢晚今即便坐在她的正后方，也能时不时便瞅到她握着笔的骨节分明的手指。
　　上午连着考了俩门，第二门考完就可以直接出考场去吃饭。
　　谢晚今起身从前门出来，刚过门就正好撞到门正对面走廊上的人儿。
　　刘芩烟手里不知何时多了把伞，抬头看清人，“去吃饭？”
　　谢晚今将手上的笔塞进衣服口袋里，除了两支笔，她什么都没带，“好。”
　　外面下了大雨，从昨天晚上就一直下，现在外面仍旧瓢泼大雨。噼里啪啦砸在地上，没出教学楼都能听到。
　　文化长廊这一条都是有遮挡物的，所以带了伞的和没带伞的同学基本都是走的这一边。
　　人很多。
　　刘芩烟轻轻一拽她要往前走的身子，胡乱指了一下，“走那边吧。”
　　她们走的花坛那边的那一条路，这边也有人，但比文化长廊那边少了好多。
　　一路来到食堂，这个点就只有他们高二的。人也算多。
　　他们学校有三个食堂，一二食堂的人从早到晚都是最多的，三食堂就会少很多。三食堂是教师食堂，饭菜价格比另外俩个食堂高上一些，又都是老师。
　　她们看了一眼一二食堂的情况，双双毫不犹豫继续往楼上走去，去了三食堂。
　　“你衣服湿了。”谢晚今一直在她的前面，到现在坐下才发现，刘芩烟的衣服后半边都是湿的，一只衣袖也湿了半边。
　　外面的雨太大了，那雨滴是砸下来的，谢晚今的衣服也湿了些，但是只有边边角角，别的倒没有。不换也没关系。
　　这个天又是冷的。
　　她这个衣服得换。
　　刘芩烟人也刚坐下，筷子还没伸出来呢就先回她话，她倒是毫不在意，“没事，吃完饭回寝室。”
　　意思就是回寝室再换。
　　谢晚今没说话，又看了她一眼，随后放下手中餐盘，转身又进了那些排队打饭的队列，人穿插了进去不见踪影。不过很快就又转身出来了，她拿了打包袋。
　　意味明显，要打包回去。
　　刘芩烟没说什么，只跟着她走。
　　一路又从食堂回到了寝室，到寝室时简直一片狼藉，谢晚今后面散落着的头发基本都湿漉漉的了，尽管那伞大半罩在她头上，她也不免被溅落到处的雨滴淋湿。
　　一进寝室身上哪哪都湿漉漉的重，很不舒服。
　　刘芩烟就更不用说了，身上也湿了大半。
　　这雨来的莫名，又下的那么大，一点要收的意思都没有。
　　她全身上下的衣服都换了。
　　刚换完还没从洗手间出来，身后忽然传来砰的一声。谢晚今没反应过来，被吓了一跳去缩。身前跌入一个怀里。
　　准确的来说是被她扯进怀里的。
　　刘芩烟一把将洗手间的门关了。
　　谢晚今才去看，但门已经被关了，她只得迷离的去看刘芩烟，“怎么回事？”
　　“窗户炸了。”
　　他们的寝室在走廊尽头，洗手间的墙壁就是整栋楼的边缘墙，也就只有她们寝室的洗手间上头有一扇小窗子。
　　刚刚的爆裂和炸开声，就是来自这个，那扇窗子炸了。
　　但是好端端的，窗户为什么会炸？
　　谢晚今刚在想这个问题下一刻就得到了答案。
　　她们的头上响起了一则广播通知。
　　“全体同学注意，现播报一则通知，由于台风蓝色预警通告，现所有班级暂作停课处理！！！等候通知！！！”
　　那已经不是普通的暴雨了。
　　这则通知一出，谢晚今眉头还没邹上呢眼睛先睁大了。就在这则通知一出来时她们耳朵里响起一道道能盖过暴雨噼啪的哄叫。
　　这不是害怕的哄叫，是起哄的叫声，带着笑的欢叫。
　　因为什么？因为听课？
　　或许是的。
　　“停课了。”刘芩烟看着她说。
　　“出校吗？”她问她。
　　谢晚今停了一瞬，在想这个问题。
　　现在的情况是，暴雨倾盆且没有一点要停下的意思。根据学校的通知意思，走读生立刻就通知了各个家长来接，而住校生，只得留在寝室。
　　因为这个学校是封闭式的管理，走读生并不多，几乎都是住校生，要所有住校生一下转战回家这不太可能。
　　刘芩烟的意思和想法台风还未到临，现在跟着走读生一起出校回家比在学校寝室待着要好。
　　她们寝室洗手间窗户已经爆了，现在这个情况不会有人来管她们这个窗户，这个雨一直不停她们寝室大概率会被淹，就更不安全了。
　　谢晚今刚想开口，兜里的手机嗡嗡响了起来。
　　是她妈的电话。
　　“喂，谢晚今，我和你学校领导通了电话，你现在赶快回家。学校那么多人，真出事他们也不一定每个学生都管的过来。”
　　按照学校的意思，只有住的近的走读生能回家，并且得家长来接。
　　住校生本来就不能走，现在，大概是她妈又走了后门，给了她出校了机会。
　　她挂了电话，手机往兜里一揣，“走吧。”
　　她们什么都没拿，寝室里的东西无非就一些衣服，也没必要带走。
　　于是在所有同学从校内其他地方匆匆赶回寝室的时候，她们俩逆着人流出了寝室楼。出寝前刘芩烟回头伸手拿了一件衣服。
　　谢晚今回头去看人的时候她正好追上她，将手里的风衣往她身上一罩。
　　这件风衣是不容易进水的那种。她们俩手里只有一把伞。
　　刘芩烟她家离学校不太远，反倒是谢晚今，她家就比较远了。
　　现在的雨虽然大，但人们在外还是有余地可以走的。
　　谢晚今的手机忽然又响了，她的手机揣在裤兜里，上身穿了俩件衣服，现在这个情况风也大，并不方便去拿手机。
　　但是想到可能就通电话大概是家中奶奶发过来的，她拉了下刘芩烟，“我想接个电话。”
　　“接吧。”刘芩烟停了步子，停下的身子往边上一转，挡在了她的外面也就是身前。挡了半边风雨。
　　是她奶奶打过来的，
　　电话刚接通，谢晚今喂字还没出口放在耳边的手机就嘟嘟嘟响了几声电话被挂断了。
　　她连忙转回来去看，又拨了个电话回去。
　　那边没接通。
　　谢晚今脸色都不太好了，刘芩烟一把握住她要继续打过去在手机上戳的手，“别急，你手机没信号。”
　　她这才发现，自己的手机不知在何时没了信号，难怪电话打不通。
　　谢晚今家离这里有点远，她收了手机转头问刘芩烟，“你住哪？”
　　“中心街街后。”她答。
　　“那你先走吧。我自己回去。”
　　中心街街后就在这里的边上，离他们二中学校非常近，就只隔了一条街。
　　谢晚今住的就比较远了，走路至少要半小时。
　　她能先回去肯定先回去好，这个情况室内如何都要安全一些。
　　非特殊情况不应该出来的。
　　刘芩烟看着她，忽然说，“你跟我回家吧。”
　　她家就在边上，不远。
　　现在虽然台风还没有来临，可是不知道是什么时候的事。
　　在外面待的越久越不安全。
　　她们两个现在还能同行一小段路，在前面那个十字路口就应该分道扬镳了。
　　暴雨实在有些大，俩人的步伐也没那么快，而是走的一步步算稳。
　　谢晚今没有答应，她出来了自然是想回家的。但确实，家有些远。
　　那她也想回家，家里还有俩个老人。她不回去也不放心。
　　叮当当——
　　她的手机铃声又响起来了。
　　应该是信号忽然间又恢复了收的到电话了。
　　她去拿兜里的手机，刚拿出来还没拿稳手机就直接飞出去了。
　　因为暴雨的缘故，整个空中看起来灰暗暗的。还没到晚上就已经暗暗的了。
　　刘芩烟一直站在她的右边，把她推在里面走，刘芩烟的另一边就是马路。
　　这个点马路上开车的人都很快，都赶着回家。
　　地面上积水有些深了，不免路过快速的车时会溅起一些水花。
　　但也还好，车子路过的少。因为这条路是离学校下来那条单行的道路线。小车一般走这里会少。
　　可也正因为这条小道直接通往的是学校道路。周围学生非常多。
　　二中走读生出勤率最高的一个出行工具就是自行车。
　　这些自行车下雨天他们也骑，回家自然是，而且下雨天只会骑得更快。
　　刚刚擦着里面过的这是一辆从他们身后往前冲的自行车。
　　一个穿着雨衣的学生。
　　骑这辆自行车骑得飞快，而且是直接在边上的人行道骑的。
　　擦着谢晚今的身侧过去的。
　　她哪能提前料到这回事，刚刚的注意力全然没在这个上面，手机飞出去直接砸在了那一滩积水里，又是砸的有些远，肉眼可见的摔坏了。
　　手机摔没了就算了，因为那辆自行车是擦着她的身边过的，路过她这里的时候距离太近，人自然下意识就往边上一躲。
　　谢晚今只是退了脚，可偏偏也就是这一脚。
　　……
　　她崴了。
　　刘芩烟接住了她没让人落地，但，她这脚崴的不是时候，本来这路就难走，崴了脚就更走不了了。
　　她毫不犹豫拽起她俩只手往自己肩上抬，“我背你。”
　　她上了她的背，双手环在了她的胸前。
　　谢晚今的眼神一直睨在下，忽然往上一看，头往边上凑了点，凑近了点，语气没什么起伏，但，飘飘的。
　　“跟你回家。”
作者有话说：
吼，天，双休给我来的急性肠胃炎。今天终于好多了。大家要注意身体注意饮食和睡眠啊！


第55章 暴雨潮汐
　　这脚崴的真是谢晚今没料到的。她就真的和刘芩烟回了她家。
　　谢晚今家里太远了，脚崴了走不了路了总不能让她背着送回她家，这种天气这种情况。
　　这是她第一次来刘芩烟家里，和她想的不一样。
　　她住的是一个一室一厅，挺大的房子，房子落于中心街区，这边也是画启中心地段。
　　房子挺空，客厅除了沙发就只有一个靠着墙放的小桌子，再无其余。就像是刚住进来不久的情形。空荡荡的。
　　她的手机彻底废掉了，也干脆没有捡。
　　刚进房落地，她立马去拿刘芩烟的手机，一看，仍旧没有信号。彻底死心。
　　眼看着外面的天气越来越差。
　　还好，她家的情况目前没有一点破损。
　　家里所有的电都断掉了。整个黑漆漆一片，屋外劈里啪啦砸在窗户上的雨点阵阵作响。
　　谢晚今往她沙发上坐之前是犹豫了的，浑身上下都是湿的，这沙发又不是防水的。但刘芩烟直接把人推在沙发上，她犹豫的那点子事情完全不叫事情。
　　她自己一个人坐在沙发上，刘芩烟离开了这里，谢晚今只能模糊的看到她的背影。
　　刘芩烟开了手机的灯光，她家也没有备蜡烛，尚有电的也只有她这部手机。
　　再回来，她的手中多了一瓶饮料。
　　“冰的，你脚得敷敷。”
　　谢晚今点完头刚要伸手去接，那原本递过一半的手握着饮料瓶往回一拉，隔开了人伸过来的手，与此同时另一只手成功接替刚刚的位置攀上她伸出来的那只手。
　　“先起来，去换了衣服。”
　　她没带衣服，那么要换衣服，就只能穿刘芩烟的。
　　不用严明，俩人都明白这意思。
　　她还想伸手去抱她，谢晚今老觉得有些不适应就躲开了，“没事，能走。”
　　崴了的那只脚难动，但是拖着走或者蹦着走还是没有问题的。
　　她房间就再隔壁也不远，俩步路的事。
　　刘芩烟进房间，将手中的手机和那瓶饮料随手往床上一丢，手机反面朝上，手机电筒的灯光从一个角射出来到墙的天花板上，房间比没开灯的时候亮了那么俩度。
　　她从衣柜里拿了衣服，放在床上。
　　谢晚今看她，“你出去。”
　　刘芩烟挑眉，“你方便？”
　　她是指她的脚，动都不方便动，别说将整套衣服脱下再换上。
　　谢晚今没说话，看着她的神色转为无奈，刘芩烟妥协，转身出去了，只留下一句，“有事喊我。”
　　这衣服换的是有点艰难，但也不是不能换。
　　换完她刚要出去外面人就进来了，“就坐这吧，别出去了。”
　　自己身上的湿衣服也都换掉了，她手里还拿了一条毛巾，走过来往谢晚今头上一盖。
　　她在帮她擦着头发，谢晚今手里捣鼓着刘芩烟的手机。
　　弄了半天，谢晚今忽然眼前一亮，直接一个电话拨回去。
　　嘟嘟嘟的电话铃声响了起来，并没有直接挂断，有信号了。
　　但是电话响了半天没有人接，就算她以为不会有人接的时候，嘟的一声停了，电话接通了。
　　“喂？”
　　“奶奶我是谢晚今，你们那边怎么样？”
　　一通电话终于打通了，确认了那边没有事情，谢晚今的心终于落了下来。
　　也跟她们报备了自己这边的情况，让她们放心。她现在定然是回不去的。
　　电话打到一半，有些话都没说完，就再次中断了。
　　刚来的信号又没有了。
　　与此同时，外面忽然一声大响传入两人的耳中。
　　砰的一声，让人猝不及防，刘芩烟本来盖在她头上的手一紧，将人的脑袋往自己怀里一抱，手下意识去挡着她的头。
　　那一声平静下来，俩人才都恍然，或许是在这种状态下精神有些紧绷。其实这声响他们挺远的。波及不到她们的房子里。
　　刘芩烟的眼睛从警惕到放松，她手上的手都没有松开她。
　　谢晚今定了心，抬手将她环在自己眼前的一只手拿开，“没事。”
　　她有点紧张了。
　　刘芩烟有些绷紧的手被她的手转握之时，放松了，轻轻低眼，轻轻一应，“嗯。”
　　她们下午在学校的饭没吃成。谢晚今有点饿了。
　　刘芩烟她家别的没有，泡面倒是之前囤了挺多。
　　就是饮水机的热水不够泡俩桶，正正好够接完一桶。
　　想着将这碗泡面一分为二去厨房找碗筷的谢晚今到了厨房就傻眼了，“你家筷子没有碗也没有？”
　　刘芩烟倚在门边，“我都住校，又不经常回来，买了也没用。”
　　那还真有那么一点道理。
　　那就只能用一个了。
　　“干嘛，”刘芩烟张着嘴就开始，“嫌我？”
　　“没有。”
　　谢晚今是没想到这辈子能和别人这么直接吃一个碗用一个勺子吃东西。
　　她完全不嫌弃对方，只是觉得有种怪怪的感觉。最后用情势所迫这个借口来压下这种感觉。
　　相反，刘芩烟就完全没有一丝旁的意味，反倒像是吃的认真，像是真的有些饿了。
　　没手机没电，刘芩烟手机也快没电了，她的手机电筒也关了，再开下去手机也要彻底关机。
　　她们吃完泡面就回了房间，这个房子是一室一厅，也就只有一个房间。客厅的沙发被她们刚回来时弄了水，带毛的沙发湿了半片。
　　她手电筒关了，便是整个人又黏到了谢晚今的身上去，又因着她脚没好全，反倒是她半边身子的力都在刘芩烟身上。
　　“右转。”她给她指路。
　　刘芩烟不做声，但步伐和她一致，让她转就转。
　　进门后，刘芩烟是直接把人带到床边的，谢晚今不能久站，她便是直接将人放到了床上。
　　然后自己也脱了鞋子，脚一跨屁股一扭就越过她的身子爬到了床的另一边。靠坐在床背上，还贴心留出一半的位置给谢晚今。
　　谢晚今看的一愣一愣的。
　　刘芩烟不以为然，拍拍边上，“过来。”
　　这架势……怎么就那么奇怪呢？
　　刘芩烟她家就一个房间就一张床，除了床能睡的唯一一个沙发还被谢晚今弄湿了。这样看这个安排是合理的。
　　毕竟只有这样。
　　而且，两个女孩子，就是当了大半年的室友了，扭捏啥？
　　谢晚今和她在黑暗里面面相觑，她只能依稀看到一点她的脸的轮廓和她的人在哪。
　　但尽管如此，她老觉得那双眼睛十分分明的在自己视线之上。
　　她停了一下没有动，刘芩烟静等了一下看她还是没有动于是脑子一转，探了半个身走过来去拉她，“你不方便吗，我帮你。”
　　她这一拉谢晚今觉得这氛围更奇怪了，下意识躲开了她伸过来的手，“不用。”
　　然后挪了一下从床边到了上面。
　　两人之间的距离拉近，但，谢晚今没有太过去，就也以至于中间还空出了一大片位置。
　　外面的暴雨加着一阵阵的风还在下，那狂躁的雨滴几乎是砸在玻璃上的。
　　滴滴不断的落下，啪啪作响。
　　本来说，这样的天气，早点休息睡觉。
　　谢晚今平躺着，眼睛望着天花板，整个空间最亮的就是房间的那扇玻璃。外面大雨倾盆、暴雨潮汐，内里算是安荡，由这堵墙、这扇玻璃隔开。
　　她睡不着。她好久好久没有跟别人同床共枕过了。
　　她不敢歪头，虽然知道刘芩烟在这个黑暗的情况下是看不见的，但，她自己也没有去看。
　　外面的风也越来越大，刘芩烟床上这个被子不是特别厚，门窗紧闭，但就是感觉有风吹进来，让人生了冷意。
　　“你睡了吗？”
　　是她的声音，在谢晚今的耳中响彻的分明，但，她有点恍惚，一时之间没应。
　　是她再说话吗？
　　她有点不太确定。
　　“谢晚今。”
　　直到这声名字响起，谢晚今才真切感受到，就是身旁的人在说话，身旁的人就是在和她说话。
　　“没有。”谢晚今干涩的嘴张了张，轻轻一开一合。
　　她应了，但那边又没有声音了，谢晚今正着看着天花板的眼睛感受到了边上的视线，尽管黑暗。
　　那边还是不说话。
　　谢晚今的身子没动，只是头微微一转，想歪过来睁眼去看。
　　但，下一刻，她双眼滞住了。
　　“我有点冷。”
　　一只手从谢晚今的胸前过去，然后整只手都压在了她的胸前肩膀下。
　　正因为刚刚她要转头，而对面凑上来的动作如此突然，不仅是两个人之间原本躺着的空隙缩小。脸差一点就双双碰到……
　　啊不，好像是已经碰到了！她的脸颊处感受到了一下一触即分的触感。但，一下就没了，她有点不真切。
　　谢晚今这个姿势很不舒服，于是干脆放了手，原本正躺着的身子侧过来一半，“你搞什么。”
　　她听到了对方淡淡的一声笑，“我冷啊。”
　　谢晚今是穿了衣服的，但由于躺下来翻身转动时上衣的边角难免会卷起来些，她有半边腰肢是没挂衣服直贴着被子的。
　　就在她刚刚那句话说完，像是为了证明自己说的话是真的，谢晚今的腰上忽然贴上来一个东西，很冰！
　　她身上整体是热的，突然贴上来这么一个温度极低的东西，自是哆嗦一下下意识就往后撤。
　　偏偏有只手在她身上，跨过她的半身挽着她的肩往回一拉，“你躲什么。”
　　她说着，另外那只手在被子里摸索了一下，最后精准握住了谢晚今侧着身子下的左手。
　　谢晚今的手不知何时握了个拳头，刘芩烟的手忽然贴上来，直接一整个将她的拳头包在里面。
　　“我只是碰你一下，”她说话起伏不大，但谢晚今总觉得她脸上是带了笑的，可惜她看不清，“让你知道，我是真的冷。”
　　不说别的，她的手冰凉，就和在冰水里泡了半天的一样，又冰又凉。
　　相反，谢晚今的身体就热乎乎的，难怪她说她冷。
　　谢晚今这个人本来就不怕冷。
　　她沉默良久，最后也算是默许了她抱着自己。
　　刘芩烟握着她拳头的手忽然一松，谢晚今刚放松下来的神经又忽然被拉起来了。
　　她眨着双眼去看她，虽然什么也看不清。
　　刘芩烟半个身子都贴在她身上，一点要分开的意思都没有。唯独这个手，握了一下就松开了。
　　一个人身体是凉的，最能凸显出来的就是手和脚。
　　她莫不是怕自己的手把她的手也搞的没有温度了所以才松开的吧？
　　谢晚今不知道，但，她眨着的眼睛停下了。
　　一瞬后，手指动了动，往边上一探，又攀上了她的手。
　　刘芩烟的手松开她之后就放在床上，松趴趴的没有管。忽然一直温热的手贴着她的手掌就再度握住了她。
　　谢晚今说：“睡吧。”
　　暴雨的声响掩盖了很多的声音，俩人之间的呼吸…心跳…思绪——


第85章 恢复无恙
　　谢晚今这一觉睡的没有很好，因为精神不在线。很困想睡但是睡得很不安稳，只有中间偶尔睡了一下就又惊醒了。
　　一整晚的暴雨，一点儿停的意思都没有。
　　再一次惊醒，她第一眼望过去的就是窗户外面的天，天终于不是乌压压的全黑的了。
　　在一眼低头，看到了还抱着自己没有撒手的刘芩烟，她闭着眼睛，好像还没醒。
　　很是奇怪，刘芩烟今天晚上一整个晚上睡的都很老实。之前在学校寝室的时候，谢晚今老是半夜看到她动来动去，她睡觉应该是喜欢乱动的才对。
　　收回视线，她刚刚微微扬起的脑袋重新全部枕回枕头，平视天花板，还好，这一晚上算是安稳，什么都没发生。
　　她没经历过台风，只以前在视频上看到过。还怕晚上睡觉会突然发生什么。
　　但还好，目前没有别的情况。
　　刘芩烟的手机丢在床头，她身子微微一动一只手探过去把手机拿了过来。
　　她昨晚知道了密码。
　　手机还没有完全没电关机，还剩了几格电。
　　“刘芩烟。”谢晚今歪了歪脑袋，动了动一侧的肩去戳她，嘴里小声叫着她的名字，“刘芩烟。”
　　没俩秒，边上的人就睁开了睡眼惺忪的眼睛。
　　谢晚今见她有反应了，将自己另外一只被她拉着的手也扯了出来，握着手里的手机给她看，“你手机有好几个未接电话。”
　　谢晚今昨天晚上用她的手机给家里人打过电话，她家里人的电话号她都记得。这些未接来电全部没有标名，只有其中一个有备注。
　　备注也只备注了一个单字，刘。
　　除此之外的手机号，她全部陌生，一个都不知道是谁的。
　　该是刘芩烟的家人或朋友，谢晚今这么想了，于是转头就将她叫起来了。
　　刘芩烟看了一眼她举着的手机，随后脑袋又倒了回去，“没事，不管。”
　　她这么说，谢晚今自然就没有多管闲事，将手机重新锁屏关闭放下了。
　　她刚丢掉手中拿着的手机，边上的人躺回去下一秒又黏上来了。
　　谢晚今刚想起身的动作被这一下硬生生拉了回去。她看了眼边上闭着眼睛一点表情都没有的人，到底没有再去起身。
　　刘芩烟心满意足的继续睡去，刚闭上的眼睛下一刻却是忽然又被惊醒。
　　谢晚今也听到了声音，立马从床上坐了起来。
　　！！！
　　她脑子里猛的一炸，有点子不太爽的探出了半边身子。
　　这声响不是她们俩搞出来的，咚咚咚的声响来自——外面？
　　声音越来越清晰，也越来越大。
　　她们都没有听错，真的有人在敲门。
　　有人这个时候来敲她家的门？
　　谢晚今没有想通，转头去问，“是你家里人吗？”
　　这个时候来敲她家门的除了刘芩烟家里人谢晚今想不到别人。
　　但是刘芩烟立马摇头，“不会。我家人都不在这。”
　　但是说完，她自己又陷入了沉思，然后下一秒跟着边上的人一起从床上起来下了床。
　　“等一下，你套个外套。”她将床边放着的外套一把丢过去。
　　谢晚今稳当当接住，往身上一套，然后出了门。
　　刘芩烟也穿了件衣服，忙慌的在谢晚今走到玄关前一脚跑到她身前，然后也没思索门外的人是谁就直接开了门。
　　谢晚今不认识这个又高又大，身上气质一股子凌厉的人。他看她的眼神也很莫名。
　　谢晚今神色不变，视线也丝毫没躲。依旧淡淡，仍然平平。
　　刘芩烟刚刚就站在她身前一点，挡住了她半边身子，开了门之后看清人就没管了直接转身拉着谢晚今往里走。
　　她的客厅沙发有俩方沙发，一个长的横着正面的沙发，边上临着一个正方形的小沙发。
　　小沙发面积不大，一般都是一人坐的。
　　但，刘芩烟拉着谢晚今就往这边一坐，自己坐了还硬要拉着她一起坐上去。于是俩个人一起挤在了这处小沙发上。
　　那个男人跟着她们进来了。他的神色也从始至终没有变过，凌傲的眸子半分不变，直到看到眼前俩人端端的往沙发一坐，他站在茶几边上。
　　那个长的沙发上昨晚弄的水到现在都还没干，坐不了人。
　　谢晚今的视线一移，就移到了他的手上，然后朝他伸出手，手指头儿动了动。
　　意味明显，让他把手上提着的东西拿过来。
　　他将她的神色和动作尽数看在眼里，随后只是扯着嘴一笑。他一身黑，表情从进来到现在就没变过也没好过。
　　俩个傲的不行的人眼看着就要僵持不下时，对面人俯视在刘芩烟视线上的视线忽然一转，转到了刘芩烟边上坐着的人身上。
　　谢晚今现在还莫名其妙呢，只是不语，但对这来的忽然的视线，也没躲。
　　对方看了她一眼，才终是开口，“饿不死你。”
　　这话自然是冲着刘芩烟说的，他说完，随后将手里的袋子往面前的茶几上一放，手再重新插回衣兜里。
　　刘芩烟切了声，将茶几往边上拖了拖，然后拆开了袋子。这是一个带有保温功能的袋子。里面装的是饭。
　　她把几个饭盒全部拿出来，往谢晚今的人面前一一堆放好，同时将筷子也递给了她。
　　原来是送饭菜来的。
　　因为停电这个情况外面有没有商店开门，她们俩个昨天晚上两人一起就吃了一碗泡面。
　　这么久了，说不饿是不可能的，只是谢晚今没想到这个时候这个情况还有人给刘芩烟送饭菜来。
　　她没管也没客气，手一挽就动了筷子，吃了一口后才发现，好像只有一双筷子。或许是因为送饭来的人不知道刘芩烟这边有俩个人。
　　她嚼着嘴里的饭很自然将手中的碗和筷子一起往边上一递。
　　边上的人也接的很自然。
　　另外一边目睹全程的人，他看着刘芩烟毫不犹豫的动作，自己眨眼的动作慢了一分，挑眉，一眼奇异眼神的视线看着刘芩烟。
　　后者毫不在乎，也看到了他的视线，抬头对上，“你可以走了。”
　　“刘芩烟。”对方到底没忍住，一字一顿嗓音暗哑的喊出她的名字，说，“犯欠什么。”
　　他说她犯欠。
　　刘芩烟毫不在意，扯着嘴冲他一笑。又不说话了。
　　谢晚今都听着的，但是头一直没再去看对面的人，只是听到“犯欠”俩个字才再次抬头。
　　犯欠，欠，总归是不好的用词。
　　他的脑门突突的，纯被刘芩烟气的，偏偏有火发不出。再次隐忍一番后，往后边的墙一靠，没好气再次道，“赶紧吃，吃完跟我走。”
　　“我不走。”刘芩烟毫不犹豫变脸，“别管我。”
　　“谁想管你。”男人气笑，放言，“我现在想打死你。”
　　刘芩烟朝他翻了个白眼，又是知道边上的人一直在看，没管那人立刻转头看着谢晚今，摸摸她的胳膊，“先吃。”
　　这像是在安慰她是怎么回事？奇怪的感觉。
　　谢晚今只觉得莫名其妙，但，有不认识的人在，她到底没开口和她说什么。
　　悠悠闲闲一顿饭吃完，对面的人就也真的在边上等着她们将这顿饭吃完。
　　刘芩烟没说什么，谢晚今自然也不好说什么，她目前还没有搞懂情况，但看俩人之间相处的氛围，那人虽然看着不好惹，但和刘芩烟的关系……，刘芩烟完全没把他当回事。
　　吃完刘芩烟就把他撂这里了，转身就拉着谢晚今进了房间。
　　到这里，谢晚今才开口问她，“他是谁？”
　　刘芩烟撇撇眉毛和嘴巴，凑她边上说，“一个有着血缘关系的陌生人。”
　　谢晚今明白似的点头，“你亲戚。”
　　刘芩烟眼神转了转，道，“我哥。”
　　什么哥哥能算有着血缘关系还陌生？
　　刘芩烟怕她多想，立刻补充，“亲的。”
　　还是亲哥。
　　“他来接你回去的。”
　　根据刚刚两人的对话来看，是这样没错了。他哥跑到这里来找刘芩烟，是想把她带回去了。
　　偏偏刘芩烟不要。
　　“你在这等我一会好吗？”她和谢晚今说。
　　谢晚今自是不会说不的。
　　刘芩烟转身出了房间，大步走到他面前。
　　他低眼又抬眼，“刘芩烟，你搞什么。”
　　“你走吧。”刘芩烟只是道。
　　他再次挑眉，随后点头，“我走，你和她留这，我和你妈说。”
　　“还告状，”刘芩烟丝毫不怕，态度一点儿没变，“我妈不会说我。”
　　“所以，她谁？”他现在才终是问出了这个问题。
　　刘芩烟扯嘴一笑，双手环住了手臂，“你猜。”
　　“猜你妹，滚蛋。”他实在忍不住，开口就喷，喷完就要走。
　　刘芩烟刚想骂回去，那人却是又转头了，“你想清楚，我就来今天这一次。”
　　他在说，要是今天刘芩烟跟他走，他就不会在管她，但是外面暴雨还是下的那么大，一时半会儿也停不了。
　　刘芩烟沉默了，她确实不想让他走，但是要是真的带着谢晚今在这里，不知道后面会发生什么。
　　天气情况是不可控的。
　　于是，刘芩烟想到这一点，毫不犹豫再次开口，“先送她到家。”
　　“走。”她哥也爽快。
　　谢晚今在得知刘芩烟的意思后，停了停没动身，“你回家，然后什么时候再回学校？”
　　她刚问出这个问题就后悔了，因为这个问题不说刘芩烟，任何一个人都没有答案。现在这个情况学校也不知道是什么情况。具体的复学时间肯定要到台风结束后学校给出通知。
　　所以她刚问完，真立马起身，“走吧。”
　　谢晚今的脚走路还是有一点点一瘸一拐，但别的没有什么问题了，刘芩烟全程拖着她的身子下来的。
　　谢晚今是被他开车一路送到家的，也是出来了才知道，刘芩烟哥哥不是一个人过来的，他楼下带了好些人，开了一整排的高性能车来的。
　　她到家之后他们才走。
　　奶奶和老奶奶俩个老人家都没事。暴雨有些大，一楼基本都潮湿了，有的地方不少水，两个老人家这俩天下来全都是在二楼待着的，二楼东西基本都有，在二楼被困了两天，也没有什么事。
　　家中老人都喜欢囤粮食，除去需要做的粮食，能立刻吃的东西也不少。
　　而且老人家从之前一直以来的习惯，家中有三个大的保温热水壶，都是每次烧好热水之后倒在热水壶用。
　　这样来，尽管现在停水停电，她们也还有热水用。
　　台风是在第四天消退的，到了第五天外面的雨也要停不停了的，又过了半天，雨也停了，一切恢复平静。
　　这次台风不是特别厉害，但也还算需要注意，至少房子里的人都没事，只是房子外面建筑外面破坏的有些厉害。
　　比如这个电线。
　　电线从雨停了之后就立马有人去修，不到一天也都恢复供电了。
　　谢晚今的手机没了。又过了两天才出门去补办电话卡买了个新手机。
　　世界恢复平静，现实恢复往常无恙。


第58章 联考第二
　　学校在那之后还放了俩天半的假，因为宿舍楼教学楼的窗户玻璃有好些都被破坏了需要维修。
　　其他倒是不严重。
　　她们是在后面的第三天返校的。谢晚今回寝那天寝室的窗户什么都已经翻修好了，只是地上乱七八糟的垃圾有点杂。
　　她今天下午回来的，学校大部分都是今天回来的，还有一部分就是到明天正式上课之前。
　　于是谢晚今也以为刘芩烟今天晚上是不会返校的，但，晚自习下课之后，她回寝时发现，寝室门没关。
　　看到这一幕的时候，她心中或许就有了猜测，但，再往里跨一步，看到人那一刻的时候才终是落下。
　　刘芩烟手中的东西放下，朝着站在原地不动的人挥了挥手，“吃夜宵吗？”
　　她就站在玄关的柜子前，手中放下的是她带进来的吃的。
　　谢晚今在门口处，脚一后抬将身后的寝室门关上了。
　　刘芩烟视线向下，全都看在眼里，然后调侃到，“看来腿都好了。”
　　是有好些天不见了。
　　谢晚今朝她走进俩步，两人之间的距离缩短，她点头，视线从刘芩烟脸上移到柜子中的吃食，“给我买的还是你自己的晚饭。”
　　都已经快晚上十点了，怎么着也称不上晚饭，但对于刘芩烟之前这种昼夜颠倒的玩法，十点吃晚饭也合乎正常。
　　她一笑，毫不犹豫接道：“当然是，一起吃。”
　　谢晚今没说什么，进了寝室里面将脚下的鞋脱掉，换了拖鞋。
　　刘芩烟跟在她身后进来，“给你发信息怎么不回我。”
　　她看到了谢晚今丢在床上的手机，她原本的手机那次摔坏了，这是新的。
　　“手机没电。”
　　“好呗。”
　　谢晚今转身进了洗手间，再从洗手间出来的时，刘芩烟坐在她的床边。
　　谢晚今一出来抬眼就看到了依旧放在柜子中的吃的，她还没打开，谢晚今抬手将袋子拿出来走过去。
　　也没计较她坐在自己床上，只是递出手，“我不吃夜宵。”
　　谢晚今也没想到她还就真的等自己也没拆。
　　“烧烤。”刘芩烟看着她笑，“我都点了俩份。”
　　谢晚今挑眉，也没再多说什么，拉了旁边的小桌子过来就将这保温塑料袋给拆了。
　　原本的考试被这个意外中断没有全科都考完，期中考试不能补考，但是由于时间被推后，期中考和第三次月考又挨在了前后。于是学校又干脆多推了一周，第三次月考为期中考。
　　整个县城的所有高中第三次月考都取消了。
　　期中考试考完的第二天就是月假，为期三天的月假。
　　很久没有给谢晚今发消息的楼檀忽然在前一天晚上狂给她发消息。
　　楼檀现在是高三下学期，再过一个月就要高考了，这个学期后面两个月他终于沉稳了些，没再天天逃课出去玩。
　　[我们今天就放假了。]
　　[但是明天下午就要返校。]
　　[月假只有不到一天的时间。]
　　[上次台风你没事吧？]
　　[我才刚从长津回来。]
　　谢晚今才知道，上次台风那个时段楼檀不在画启，他去长津参加一个什么比赛，一周的集训加考试，一直到这个星期才回来。
　　楼檀他们明天下午四点就要返校，谢晚今明天中午才放假。
　　楼檀想说一起约着吃个饭，撞在一起的放假时间有三个多小时，吃个饭足够了。她想着那么久没见，也同意了。
　　第二日正常上课。今日早上外面就下起了飘飘小雨。
　　谢晚今到了寝室楼下才发现外面下雨了，她又没带伞，刚想着这毛毛细雨也不大干脆淋这走过算了。下一秒她便看到了边上的人。
　　刘芩烟下楼了。
　　刘芩烟一直都是不上早自习的，谢晚今六点半起来的时候她还继续在睡觉，现在居然起来了。
　　她手里撑着伞走到谢晚今边上，睡意还未完成消散打了一个哈欠，“走吧，去上早自习。”
　　谢晚今下意识伸手去接她的伞，轻轻一握却是没有收回来，刘芩烟握着伞的手加了点力一抓，她便没有成功。
　　谢晚今没懂，“给我啊。”
　　刘芩烟朝着前方往教学楼走的人群昂头，“一起走。”
　　“你又不上早自习你去干嘛。”谢晚今还是没动。
　　刘芩烟毫不犹豫道，“我今天要上早自习。”
　　她这么说了谢晚今也就没有再说什么，任由她撑着伞，她走在她边上，两人一起从寝室楼下出来往教学楼走。
　　依旧是在上了楼梯后的楼梯口分开的，谢晚今先到班级。
　　刘芩烟转身往另一个方向，11班门口走去。
　　今天这个雨没有下大，一直就是飘飘小雨的样子，但是这小雨也没有要收的意思，一直下到第2节课下课还没有停。
　　于是第2节课下课的大课间跑操就取消了。
　　课间跑操取消了那这个半个小时的大课间就是他们的自己休息时间。
　　谢晚今没有出班级，她头也没抬一直坐在自己位置上，直到门口处有人高声喊她。
　　“谢晚今，有人找你。”
　　是正好路过班级门口的班里同学叫的她。
　　那人不进来，让别人传话过来，那就是让她出去了。
　　谢晚今不明所以，不知道外面是谁，但还是起身出来了。
　　她想过一圈都没想到是她来找自己。
　　谢晚今和古明乔已经快两个月没见了。
　　俩人走到楼道的边上，靠着边上栏杆的扶手、冲着外面是楼下的花坛空地。
　　谢晚今没多话，又想起了上次的事情，情绪没什么起伏，没废话直奔，“找我干什么。”
　　“还有一个月要高考了。”古明乔开口的第一句话是这个，意味不明。
　　谢晚今没懂。
　　“不是我。”她转而继续道：“是楼檀。”
　　楼檀今年高三谢晚今是知道的，但是她今天才知道，古明乔并不是高三生，她是一中的高二生。
　　她和楼檀不是一个年级的。
　　“所以呢。”谢晚今淡淡。
　　古明乔没有在意她的态度，也没有在意她刚问的话，只是一味的自顾自继续道，“楼檀这两个月挺努力的，他想考长科大。”
　　谢晚今还在想她这一句话是什么意思的时候，古明乔已经转身走了。
　　最后那句话是，“谢晚今，你们是好朋友，你肯定会支持他的对吧。”
　　谢晚今云里雾里，因为她都没有给自己问话的机会就已经走了。
　　后面两节课继续上。中午第四节课下课就正式放假了。
　　她拿着手机出校的时候，刚准备发信息就看到了在校门等她的楼檀。
　　俩人吃饭的地点就约在学校边上的一家砂锅米线店。
　　楼檀看着清瘦了不少，以前身上总是痞里痞气带了点颓气，谢晚今以为他这两个月沉迷学习会改变一些，结果今天一见面，这莫名其妙的颓气更重了。
　　黑眼圈也上来了。
　　楼檀他们那边比谢晚今她们的期中考试考得快两天，又是模拟考的联考，成绩也先出来。
　　两个学校隔着一条江，谢晚今都能听到消息，楼檀这次模拟考考的挺好，537的总分。
　　年级第二。
　　一中的成绩往来都要比二中好一些，这次二中高三的年级第一不过是587。
　　楼檀的527在那边排年级第二。
　　之前他的成绩一直也都挺好的，不过年级排名取于百名前一点，这次直接是第二，进步倒是飞快。
　　两人吃着聊着，谢晚今想到了今天第二节课下课古明乔的来因。
　　楼檀这次约谢晚今出来吃饭古明乔没来。
　　谢晚今咬了一口肉，状似无意地开口，“报哪个学校，有想法吗。”
　　楼檀几乎是毫不犹豫就开了口，“重济商学院。”
　　？
　　谢晚今是疑惑的。
　　重济商学院，重济远在北方，和长津省隔了三个省份，跑那么远干什么？
　　而且，对于楼檀的成绩来说，古明乔今天大课间说的长科大是没有问题的。
　　楼檀没什么起伏，很平静的和她叙述：“长科大分数线高，不稳。”
　　他抬眼，看她，“你不是也一直说着要考重济去？”
　　前一句话是真的。
　　长津科技大学分数线确实比重济要高。
　　但是楼檀这次模拟考考了527，长科大去年的录取分数线是593。
　　再一个这一次的联考难度很大，楼檀这个分数是一系列学生里少部分上涨的。这次难度他能考527，高考只要不是特别跌长科大没有问题的。
　　至于他所说的第二句话，谢晚今知道，完全就是敷衍着说的。
　　不管谢晚今想要考到哪边去那和楼檀都没有关系，他俩就算关系再好也不至于说一定要绑定一个地方的大学。
　　这点谢晚今清楚，楼檀更是明白。
　　再一者，谢晚今呵一声，很确认的道，“我不考省外，我就留在长津。”
　　楼檀挑眉，答案依旧没有因为她的话变。
　　谢晚今也就了然，楼檀要考到重济去跟她没有半点关系。
　　楼檀没有继续刚刚那个话题，而是将问题抛到她身上，“你之前老不乐意留这边，怎么都要跑。现在变什么主意？”
　　谢晚今手上的筷子搅了搅碗中剩余不多的粉，她半开玩笑语气道，“之前幼稚。我妈在长津，我还能真跑。”
　　楼檀点点头，自己又让回了这个问题，“我妈不在，所以我跑。”
　　“……”
　　谢晚今好像也知道了为什么大课间古明乔会忽然来找她。
　　她是想让自己劝楼檀不要去重济而是留在长津去考长科大？
　　大致就是这样的。
　　谢晚今全部了然，她说，“古明乔今天上午来找我了。”
　　楼檀一笑，但脸上没有太大的表情起伏，“我知道。”
　　谢晚今继续叙述：“她想你留在长津。”
　　楼檀自然也知道，古明乔再怎么说也是他现在的女朋友，自己对象要填志愿了，自己多多少少要在乎一点。
　　毕竟，古明乔喜欢他，也会替他未来以及自己和他一起的未来考虑。
　　楼檀确实毫不在意摆摆手，“能处处不能处就分。”
　　谢晚今也没想到他这么干脆，放了筷子，有点无语。


第35章 最后一周
　　“我不评价。”她说，“这是你的事。”
　　不管是和古明乔的关系也少，还是他的高考志愿。
　　这顿饭吃完俩人就分开了，谢晚今回了家，楼檀回了学校。
　　天气日渐转暖，日子也日渐过去。
　　很快就到了六月份，还差一个星期就到高考日，整个学校都陷入了一个给高三生加油鼓劲的氛围，大课间的跑操也全部改成了高三高考动员会。
　　有事没事广播里就会放一些高考加油的稿子。
　　高考那天是这个星期的周五周六周日，谢晚今他们高二在周三的时候放的假。
　　因为要给高考腾考场，所以他们每个位置里的东西都得收拾的干干净净，不能有一本书。
　　还好，班主任在办公室就在边上，他们读书都可以堆在班主任办公室里，不至于说全部书都要搬回寝室。
　　谢晚今把最后一摞书搬进去，她的东西就都收拾完了，背着自己双肩包出了学校。
　　L：[明天你去哪玩？]
　　这里连带着他们高二能放好几天的假。
　　她刚洗完澡出来一摸手机就看到了刘芩烟的信息，正好几分钟前发的。
　　与此同时消息列表里还有另外一个红点。
　　[明天你会去吗？]
　　信息来自古明乔，明天是楼檀高考。古明乔肯定会去考场外等楼檀的。
　　楼檀老早之前就跟谢晚今提过这个事情，毕竟是只有一次的高考。很多人高考都是家长陪送，楼檀高考他奶奶会去。
　　至于谢晚今。
　　她打字先回了古明乔，“我陪楼奶奶去。”
　　古明乔：[好，那二中门口见。]
　　很巧的是，楼檀的考试学校是谢晚今她们学校，二中。
　　古明乔这句话谢晚今就没回了。
　　退出和她的聊天框返回上面那个聊天框，“去学校。”
　　刘芩烟一下就反应过来了。
　　L:[去送考吗？]
　　“对。”
　　谢晚今盯着屏幕又看了两分钟，没再有新消息弹出来。最后又看了一眼确认还是没有消息她便关了手机。
　　第二天一早，谢晚今是被自己定的闹钟吵醒的
　　谢晚今起身洗漱完之后就出了门去边上楼檀家。
　　楼奶奶怕他自己把握不好时间，所以让楼檀跟着学校的部队一起去的考场。
　　谢晚今敲门时，楼奶奶一个人在家中吃早饭，听到声音立马过来开门，“晚今，快来，正好吃个早饭。”
　　于是她俩吃了早饭才慢悠悠的坐了个公交车去的二中。
　　高考日各个学校周围的路段都被交警警察控了，原本能直接坐到二中门口的公交车只能停在学校开外的一条街上。
　　她们便在这里下了车，又走了一条街才到二中门口。
　　二中门口人山人海，尽管是在一条街外就拉了线控制车流人流，可独独考生送考的家长就是一群一群的。
　　谢晚今和楼奶奶没有在校门口看到楼檀，楼奶奶还在一个性的抻着脖子去找自己的孙子。
　　谢晚今看了眼没有信号的手机，挽着老奶奶的胳膊，“奶奶，这个时间点他们应该已经进考场了。”
　　还差十分钟就正式开始考试了，考生自然都是提前进去的。
　　她们俩个来得晚了点。
　　楼奶奶摆摆手，“算了，就在外面等着吧。”
　　谢晚今自是没什么异议。
　　今天太阳很大，考场的对面有一排架了太阳伞的摊位，基本都是一些公司摊位，拉了个横幅祝福考生金榜题名的，摊子上摆的都是水，全部都是免费送矿泉水。
　　第一门考试时间有两个小时，外面艳阳高照，楼奶奶年纪大了这么站着自然有些不太吃得消，但谢晚今让她先回去又怎么都不愿意先走。
　　拗不过也就只能随她。
　　楼奶奶坐在边上的花坛边沿。
　　谢晚今站在边上，周围都是人，她们这边还好因为靠近校门边缘，人没那么多。
　　她低着头在看手机，边上忽然被人拍了一下。
　　一回头，果然，古明乔。
　　古明乔今天化了妆，穿了一条白色吊带裙，头发半散，明眸皓齿，在阳光下白的发光的皮肤。
　　她的手里还抱了一束花，花钟卡了一张小卡片，上面显目的4个大字，金榜题名。
　　该是送给楼檀的。
　　古明乔笑着看她，心情很好的和她打招呼，“谢晚今。”
　　谢晚今也回了。
　　对方视线往后一转，转了小半圈最后精准落在坐在花坛边缘的楼奶奶身上，然后问她，“那是楼奶奶吧？”
　　“嗯。”
　　她径直迈开步，两步就往谢晚今身后走去，停在了楼奶奶身前，半弯腰给老人家打招呼介绍自己，“奶奶好，我是楼檀的同学。”
　　楼奶奶待人一向温和，待楼檀的同学朋友更是如此。于是笑着回应。
　　谢晚今没凑过去，依旧站在原地看自己的手机。
　　再移开视线时，是古明乔跟楼奶奶打了招呼后又回到了谢晚今边上。
　　谢晚今抬头，古明乔原本手里抱着的那束鲜花到了楼檀奶奶手中。
　　“谢晚今，”她说，“我和楼檀分手了。”
　　谢晚今停了一下，也不知道该给予什么样的回应，就只道了头。
　　“你也不问我今天为何还在这里。”
　　古明乔不在乎她的反应，谢晚今这个人从始至终都淡淡的，什么事都不上心，凑到耳边的八卦也不听。于是她便自顾自的讲着自己想说的，“我还是喜欢他。但是，我不知道他喜不喜欢我。”
　　她一直在说，谢晚今也就听着，直到她这句话出口，谢晚今抬眼对上，“你心里都清楚。”
　　谢晚今不知道楼檀喜不喜欢古明乔也更不知道楼檀喜没喜欢过她。
　　因为她是局外人。
　　虽然如此，谢晚今却是明白一点，尽管她不清楚他们之间发生过什么，她唯一清楚的一点是她不知道但古明乔心里是清楚的。
　　古明乔听到这句话，不知是不是被拆穿的别样的心情，她也只是嘴角扯着一扬，点了点头并不否认。
　　“那我们俩还是朋友吧？”这是她的后一句话。对谢晚今说的一句话。
　　谢晚今停了一下，她说，“我们好像从来没有当过朋友。”
　　谢晚今和古明乔本来就是因为楼檀认识的，谢晚今只是楼檀的朋友，古明乔和他的关系谢晚今没参与过。
　　再不然也就只是一起吃过饭的关系。
　　谢晚今看着无情无义，古明乔也对她这个冷淡漠然的态度没什么在乎，情绪没起伏，笑了一下后继续点头，“那如果我和他一直在一起，你会把我当朋友吗？”
　　谢晚今没忍住，笑了声，“没有意义。”
　　没有关联，也没有什么意义。
　　谢晚今这个人没几个朋友，她对朋友没有一个明确的界限和定义，唯一一点她知道的是，她和古明乔当不成朋友。
　　一路得到的都是否定的答案，古明乔的情绪也没有上脸，反倒是一直的温和，就和每一次见面一样。
　　对她笑然，对她之礼。
　　她没有在和谢晚今说话，自己站到另外一边校门的正出口去了，身子和眼睛目不转睛的盯着正门。
　　学校考场里有信号屏蔽仪，他们学校附近、目前的这个校门口处也是连接不到信号的。
　　谢晚今一直在划拉手机玩单机游戏，她很无聊。
　　好不容易那叮铃铃的考试交卷铃声响起。校门口的一群家长老师都醒了神。
　　楼奶奶听到声音也立刻站了起来往校门口凑，谢晚今拉住她以免她被边上的人流给挤倒。
　　一群考生从里涌了出来，脸上是考试好不容易结束的轻松愉悦感。
　　谢晚今和楼奶奶站在最外圈，前面的人太多挤也挤不进去她们就没往前挤了。
　　谢晚今看到了前面那一层里站的醒目的古明乔。她也在往里张望着找人。
　　楼檀一出来谢晚今就看到了，她没着急喊人。古明乔比她更先看到，但，没打招呼，楼檀径直往这边走来的。
　　他手里握着笔袋，楼奶奶上前拉住他一脸开心。
　　从人群里出来往外走，楼奶奶才想起来楼檀现在手中抱着的花，她便指着这个花说，“这是你同学给你的，叫，叫古什么来着。”
　　楼奶奶一拍大腿，“哎呀奶奶记性不好，忘记了。”
　　楼檀低声接话，“古明乔。”
　　“对对，就叫这个，女孩子漂亮的嘞，是你同学。”
　　今天找了一家饭店吃的饭，没有回家。
　　谢晚今没和他们一起，接到人了出来了就溜了。
　　下午的考试和第2日上午的考试谢晚今就没去了，只有在楼檀最后一门考试考完她才去看了眼。
　　高考后面就是连着的学考，谢晚今她们只需要考一门，学考的考场就在他们二中，当天考完当天走。又是给中考腾考场。
　　这个假期放的有点长，一放就是十来天。
　　这次放假结束返校之后学校里就只有他们高一高二的了。高三高考结束。
　　少了一整个年级的学生，学校里清冷了许多。那一整栋楼都没有人。
　　除此之外别的好像没变什么。
　　他们高一高二的这个学期还没有过去，他们要到7月中旬考完期末才能放假。
　　放假时间一直没出来，到了七月初班主任才给了他们具体的时间。
　　“同学们，咱们学校是11号到13号考试啊。放假时间是7月17日上午。”
　　消息一出来就有同学抱怨了，“为什么考完了还不让走啊？？？”
　　班主任摊了摊手，没多解释只让他们服从安排好好在学校待着。
　　期末考试如约而至，考试的前一天晚上，谢晚今又有点失眠。
　　也不是焦虑，就是会去想，想了就会睡不着。
　　第2天起来的时候还好，精神还算在线。
　　第一天是连着考一整天。上午下午全部考满了。
　　下午最后一门考完的时候，出了考场的学生们都松了一口气。
　　不是考试考得好，而是终于过去了一半。
　　对答案的还是那群人，考完将试卷随手一丢就跑去吃饭的也还是那群人。
　　第二天就没考得那么满了，因为一个年级的选修选科不同。谢晚今8班是历史类的生物加地理组合。
　　年级的历史和物理那一门是同一时间考的，只不过班级按自己选科来考。
　　后面四门选科的考试时间就都不一样。第2天上午就只需要考一门历史，下午是一门英语，今天就算考完。
　　第3天也是上午一门下午一门将选科的地理生物考完。
　　如此期末考试就算彻底结束。
　　如班主任所说期末考试考完不能立即放假，还得在学校再待上一个星期在17号那天才能离校。
　　期末考试已经考完了这最后一个星期相当于是讲试卷回顾错题和试卷题型分布讲解等。
　　本来就不爱读书的同学们更加不会将这一周的时间放在心上。
　　临近放假，很多人的心都散了，甚至是最后那几个不爱读书的都已经请假回去了。
　　不过大多数人还是老老实实坐在这里的。
　　同学们懈怠，老师们将试卷讲完，也没有继续上正课。
　　到了最后三天的时候，都有老师在课堂上给他们放电影看。
　　高一也已经放假了，整个学校就留了他们高二还没走。
　　谢晚今也待着有点烦。
　　期末考试的成绩在考完后的第二天出来的。
　　这次的期末考试相当于是按高三总复习模拟考的规模来考的。难度与高考只多不少。
　　这个学期过后他们也将进入高三的总复习阶段。
　　8班的班级第一，依旧是谢晚今。
　　谢晚今：总分527。
　　班级第二却变了。
　　从谢晚今高二上学期初转过来一直到现在，每一次考试谢晚今都稳居班级第一。在她来之前他们这个班的稳居第一是段西月。
　　但是段西月的成绩一直和她拉的有点距离。
　　这次的班级第二，是一个叫伍童的。她之前的成绩一直在班级十多名往后了。这个学期读书非常认真。
　　进步的有点快，特别是光英语一门，她英语成绩111，比谢晚今还要高三分。
　　谢晚今的长项在数学生物地理，英语比语文历史好点，但也不是很出色。
　　前几次基本也维持在单科第一。这次被伍童给超越了。
　　其余几门没有，但是超了段西月到了班级第二。
　　段西月第三去了。
　　班级第二总分481，第三总分485。
　　这次过本科线的班上就他们三个，其余的都在400分往下了。
　　而整个年级的排名，谢晚今在年级第三，结合上次的排名来看她排名没什么变化。
　　年级第一仍旧是刘芩烟，总分589。
　　比谢晚今高了整整六十二分，差距有点大。
　　来这里快一年了，整整两个学期，谢晚今的成绩是在上升的，班级排名她也稳居第一。
　　但是她并不满足这个成绩，527还是低。
　　去年长津省的一本高校历史类的录取分线是531。
　　她现在的成绩甚至还没有达到去年的一本录取分数线。
　　但问题是，这次考试是她所有考试里考的最好的一次。
　　谢晚今有点失落，但，她心态还算好，睡一觉起来第2天也好多了没再纠结这个东西。
　　不就是学吗，她能学。
　　最后这三天，被关在学校里她的心情也被带着有些不好了，每一天一来班里班上同学一堆人就在说这个，上课也没有上正课，非常无聊。
　　谢晚今之前高一在长津读书的时候每个学期期末考试完之后也会有一个多星期的时间留校，但那一个星期老师们都会抓紧时间去讲授新课。
　　虽说高二下学期结束，所有新课就都已经结束。但，给谢晚今的感觉就是，老师们都在一板一眼的按照规定的时间点去将规定的课程。同学们该懈怠还是懈怠，一点都没当回事。
　　这个氛围对她多少是有些影响的。
　　但是老师们的教学习惯本也是如此，班上整体大部分的学生的水平都在那里，班上的绝大部分同学的目标就是尽量考到本科线。
　　那么老师肯定是以整体的水平去衡量教学。
　　也不可能为了单独的这一俩个人去多讲额外的。
　　这就没办法。
　　谢晚今只私下自己多去学。
　　令谢晚今没想到的是这个周日的半天假居然还放，因为周二上午就放寒假离校了。
　　谢晚今在学校憋了一整个星期没出去，她很想吃西东楼的那家冰淇淋。
　　于是周日中午第4节课一下课就随着人流出现了。
　　她一路往那边走去。
　　这周日放假街上的学生就没那么多了，因为各个学校留在学校的都只有高二。
　　高三的高考结束早就不用返校了，高一的放假也比他们早。
　　只有他们卡在中间的高二。
　　西东楼位于东方商场的边上一条小街。这条小街一路过去也都是美食店铺，吃饭的地方也多。
　　谢晚今之前和刘芩烟来过一次。
　　这个星期刘芩烟不知道在干什么，时常会不回寝室。谢晚今也能理解，班上有好几个从期末考试考完就请假回去了的。
　　这一个星期大家都不想待在寝室里。
　　但是刘芩烟没有直接将这7天都翘掉，她晚上会回来睡，除此之外，谢晚今很少在学校里面遇到她。
　　也罢，谢晚今没去说。
　　她先随便吃了饭，买了个冰激凌就一个人在这街上晃晃悠悠的吃着逛着。
　　这半天假一共就三个多小时，谢晚今回家肯定是没时间回的，又不想那么早回到枯燥的学校。
　　所以即便不爱逛街的她，现下也宁愿在这里转悠。
　　权当透气。
　　她抱了一个半大的冰淇淋桶，舀着一口一口往前走。
　　手上勺子忽然一停，她的视线停在前面的某个人身上。
　　她在这条街上转悠，前方是三个女生，这里面她只认识一个，古明乔。


第70章 贪心罢了
　　那三个女生往这边走，谢晚今往那边走，两方人正好撞到一起。
　　但谢晚今一眼就撇开了，她看的分明最边上的那个人眼眶是红的，大抵是刚刚哭过，她边上的两个女孩在跟他讲话。
　　三个人边说边往这边走，另外两个人不认识谢晚今，而古明乔分明和她对上视线了。
　　谢晚今全当没看到继续往前走，两拨人马岔开路线，一个继续往前一拨继续往后。
　　但，她走了俩步，边上就嗖的凑过来一个人。
　　谢晚今不用回头也知道边上的人是谁。
　　古明乔和另外两个女生分别，走在了谢晚今的边上。
　　她脸上染起了笑意，和谢晚今打招呼，“你一个人出来的吗？”
　　谢晚今停下了脚步，直直的看着她，口中的勺子也没放。
　　“介意我和你一起走走吗？”
　　谢晚今放下勺子，开口，“我要回学校了。”
　　然后她便转身，后者继续跟了上来，“送你，我去二中找朋友。”
　　谢晚今总不能不让她去。
　　这条道过去，一路再穿过一条小道就直接能到二中学校的后门。
　　这条小道算是狭窄，平时走的人也不多，只是他们二中的人回校懒得绕路就会走这条路。就也算被人熟知。
　　过来的路上古明乔的话也少了些，或许是因为谢晚今的反应一直很平淡。她边走边划拉着自己的手机。
　　谢晚今走的快，边上的人又跟的紧，道路狭窄，两个人不免会碰到。
　　后者不然，谢晚今也没什么反应。
　　不是这一整条路都狭窄，这条小道尽头转个弯那片就宽阔了。
　　所以，谢晚今的步子更快了。
　　古明乔看了一眼，也加快了速度，速度与她齐平，甚至快要超过她在她前面一点点。
　　两人的步子几乎是一同开始一同停下的。
　　“看到了吗？”古明乔凑在她边上故意问。
　　谢晚今又不是瞎的，自然看得到。
　　她们拐出这方狭窄的道路之后，面前的，是俩波人气势汹汹的人。
　　谢晚今这一幕在她脑海里仿佛回到了她去年刚来的那一刻。
　　去年那个时候也是这样，俩波人气势汹汹的打架。
　　今天，倒是还没打起来。
　　谢晚今的前面正正好背对着她的是穿着二中校服扎着利落高马尾的女生。又，那女生的正对面便是楼檀。
　　谢晚今入镜，楼檀视线不用转就能看到她。
　　以及，谢晚今边上的人。
　　他该本是想开口的，看到谢晚今边上的人又静住了刚刚的意思。
　　刘芩烟没有看到她，她身边的人还在和对面的人掰扯。两边的人不相上下谁也不让着谁。
　　谢晚今没动，看向边上一直跟着她的人，“闹哪出？”
　　古明乔双手一摊，“那我哪能知道。他们俩有矛盾又不是一天两天的事情，你不也知道吗。”
　　谢晚今没再看她，楼檀已经看到她的人了。只是对古明乔说的话置之不理，然后转身就要走。
　　这一架，打不起来的。
　　古明乔本就离她不远，就算她已迈出步子，古明乔仍是一伸手就能抓住她的隔壁。
　　谢晚今在眼睛一转之前恍惚的听到了那个声音。
　　“别走啊。”
　　谢晚今是被人带着摔到的。准确的来说，是她在摔倒之前拉上了她。
　　这边上来本来就有两个小台阶，谢晚今的人刚刚就已经走下台阶了，台阶之上的人，古明乔，一步没跨好往下摔来。
　　这边并不高，两个很矮的台阶而已，她也只是扭了脚。
　　但这边的声音挺大，那边一群人的视线全部被引到了这边来。
　　楼檀本就从她们两个进入这边的时候就看到她们了，边上的人一动不动，他下意识迈了步子出来。
　　几步赶上前还没碰到地上的人时谢晚今就已经被拉起来了。
　　转头一看，差点脏话直接飙出来。
　　古明乔也起来了，这边四人算是齐圈了。那边两拨人不明立场不明情况没有一个动身。都只看着自己跟着来的人的想法再决定情形之变。
　　“你搞什么？”
　　这莫名其妙的怒，呵的是刘芩烟。
　　楼檀一把甩向刘芩烟抓着谢晚今的手，刘芩烟的视线全然在谢晚今身上哪注意另一边。倒是谢晚今自己看着分明，一手反握住她的手指儿，往边上一拉躲开了楼檀的手。
　　楼檀才反应过来眼神从那两只紧握着的手上盯到了谢晚今的眼睛上，“你、搞什么！”
　　刘芩烟那不耐烦的视线从谢晚今身上移过之后就全然都在边上的古明乔身上了。
　　这下人起来了，她藐视的讽刺一笑，“你啥毛病啊，挺能扯。”
　　又转了个眼，对上边上刚刚还凌然的楼檀，“瞪什么瞪，掐头去尾的寻仇，你厉害你玩阴的啊。”
　　楼檀也是个一点就炸的性子，更何况对面还是他一向就看不惯的刘芩烟，“谁玩阴的啊，吐不出好话就闭嘴。”
　　眼瞅着两方气焰又盛起来了，还一发不可收拾般的连带着那边的两个人你骂我我怼你就要开始了。
　　两边矛盾日积月累了很久，这两年下来双方吵过搞过的架怕是两个手都数不过来。
　　谢晚今只见过一次，也原以为楼檀他们都毕业了，怎么着也扯不到一起去了。结果今天就在这里遇到了。
　　谢晚今有点晕，刘芩烟火气上来早已松了手上的手朝着对面的人张牙舞爪。
　　楼檀嘲讽着那边，还不忘给谢晚今递眼神让她远离对面。
　　拉扯之间，楼檀站到了谢晚今的身前，将她落于自己身后。
　　眼瞅着事情将要一发不可收拾起来，对面的刘芩烟情绪很激动。
　　这件事情谢晚今不知道起因经过为何，她现在想走也走不了，闹得她头疼。
　　“刘芩烟，”谢晚今声音不大，以至于边上的人都没听到。
　　只是一群人眼见着刚刚还气势煞人忽然就安静了的人静静的盯着前方的一个地方。
　　然后，谢晚今的声音他们也全听见了。
　　一群人看着站在刘芩烟正对面的人，情绪不高，语气淡漠，“闹啥啊。”
　　她这话，显然是冲着她正对面的刘芩烟说的。
　　现场的人绝大数第一次休雅清水那一架也在，现在的场景和那天的一模一样。
　　这个张扬又平缓的妹子站在楼檀身前，她和他的正对面，是楼檀的死对头另一个脾气躁性格傲的霸王。
　　第一次，她以一通报警电话终止了那场闹剧，这一次，她倒是不报警了，自己往中间一站“威吓”了整场脾气最差的人。
　　大家只觉得好笑。
　　这不闹呢嘛。刘芩烟是谁啊，谁不知道她这个暴脾气。
　　只有楼檀身后的另一人，她神色晦暗的看着随即一笑，转身要走也没人管她。
　　俩边人的心态是不一样的，一边再观望楼檀的眼色行事，还有一边，也就是刘芩烟那边的人基本上在看热闹。
　　全部人的视线集中在了这里。
　　刘芩烟最讨厌的就是别人傲气不满的和她说话，何况是楼檀那边的人。
　　于是就当他们所有人都以为刘芩烟要发火时。
　　她眼睛一转，应的也干脆，“没闹啊。”
　　——闹啥啊
　　——没闹啊
　　这对吗？
　　也还算对，毕竟，刘芩烟的神色不耐烦的语气也一般。很符合她的人设。
　　结果下一秒，那人往前迈步一凑，“没闹，没意思，我们回学校。”
　　然后，她就一把拽着人就要走。
　　走？真要走？！真就走了！
　　楼檀眯着眼站在前面最是看的分明，一晃过来后一抬手，直直挡在人的身前，“几个意思？”
　　刘芩烟先转头，“好几个意思，放过你你走吧。别缠着我们不放。”
　　“……”楼檀平生第一次觉得她无赖。
　　他这话不是问的刘芩烟，他的视线一直在谢晚今身上，问的也自然是她。
　　他搞不懂，现在这个场景是几个意思？谢晚今和刘芩烟怎么搞到一起的？
　　刘芩烟能拉动她，就证明她俩有点关系，不然谢晚今不乐意八个人都带不动她。
　　楼檀诧异，那边俩拨人就更是讶异。谁也不懂剧情的走向忽然就发生了翻天的变化。
　　变得也太快了吧。
　　谢晚今倒没如何，依旧心平气和，“要回去上晚自习。”
　　她们今天还有晚自习。
　　他还是想不通，面前的人已经走了，少了一个主人公，这个场子也就找不下去了，最后不了了之全部散了。
　　楼檀本想追上去问的，他没搞懂啊！
　　但是她们一转角就没了影，这条街道出去就是二中校门口，他再找也没意义，于是一个劲的给她发信息。
　　刘芩烟拉着谢晚今出来之后，两人在这边上没有说话，一路无言。
　　谢晚今尽管脸上没有什么表情，但刘芩烟还是觉得不对味，这气氛不对味啊。
　　也不是气氛不对味，该是谢晚今的情绪不对味，尽管她没有显露出来。
　　刘芩烟刚想找个话扯一扯，或者解释解释自己在这里的原因。但话还没说出个头呢，谢晚今忽然一下就顿了脚步。
　　她说，“你等我一下。”
　　然后她往边上转个角跑去，速度很快，然后一脚踏过中间空隙，没管旁的，一只手一抬就抓住那人的后脖颈衣领帽子，扯着往后一拽，那人也被她甩在了边上的墙上。
　　刘芩烟站在一米开外，看清了那个人的脸。
　　她没在靠近，就站在这里看着。
　　古明乔被她甩在墙上，背上生生撞上墙，疼，但她什么表情什么情绪都没有，仿佛提前就知道来人会是谁。
　　谢晚今的情绪直到这个时候才算流露出来，她皱着眉，眼底的不悦尽显，“是不是你找的事？”
　　“我今天才知道，”古明乔没有否认，她继续缓缓道来，“好像也不是今天才知道，应该是一直都知道，但我不死心啊。”
　　不死心非得验证一番。
　　她的视线往边上一瞥，看到了刘芩烟，刚刚的神色一尽消失，变了一番，她带着笑同谢晚今悠悠开口，“他俩搞架，你帮谁啊。”
　　谢晚今自然没答，但她更气了，她就是没搞明白。
　　“我一直以为，你看的透，就什么都明白。”谢晚今几乎是咬着牙说出来的，“但你偏偏知道我和楼檀不可能你为什么还要作死。”
　　她很烦，俩次了。
　　第1次她是算计的她和刘芩烟，这一次她把楼檀刘芩烟以及她自己都拉进来了。
　　第一次谢晚今也没多计较什么，她设计那一出，利用了自己也利用了刘芩烟，总归为的只是一个心安。
　　那便罢了。
　　这一次为了什么？
　　谢晚今敢说，今天她来与不来只会是两个结果，古明乔掌握不了她的行踪，她今日出校纯粹是临时起意。
　　她不可能将这一步也算计在里面。
　　那么，谢晚今来了，这场架不欢而散，没搞起来。她没来，以楼檀的暴脾气和刘芩烟的闹腾性子，真就会和第一次一样打起来。
　　后者最后的结果是什么，谢晚今想不到，谁都想不到，包括古明乔。
　　谢晚今最烦的一点就是，古明乔从一开始就很明确的知道楼檀和谢晚今不可能，她也如愿和他在一起。
　　他们俩所有事情谢晚今都没参与其中，在一起到分手。
　　她就和过客一样只是看过而已。
　　谢晚今不相信古明乔将自己当成那个她和楼檀之间的阻碍，一点点都没有，一点点都不可能。
　　楼檀和谢晚今绝对不可能。
　　谢晚今知道，古明乔也知道。
　　所以谢晚今不明白，古明乔的作为并不是那种见情敌的敌意和不满。
　　那是什么？
　　古明乔收回刚刚的笑，倒像是陷入了沉思，脸上静静。
　　半晌才再度开口，“我也不知道啊。”
　　“楼檀不喜欢你啊，但他也不喜欢我啊。”古明乔淡淡道。
　　“我知道啊，”说着说着语气就开始不平淡起来，“我就是想看看啊，他不喜欢你为什么要对你那么好。”
　　“你喜欢她吗？”古明乔的视线忽然就从她脸上又转到了边上刘芩烟的脸上，话题也转的非常快。
　　她又变得平静，身子还靠着背后的墙，脑袋往前一凑，声音变得很小很小，轻声道了句，“她喜欢你的。”
　　然后再次往后一靠，声音也恢复，“你知道他俩的仇有多大吗？”
　　这个他俩无疑指的就是刘芩烟和楼檀。他们两个看不对眼很久了，从刘芩烟高一到这边来读书。
　　仇恨是能越积越大的，一次次的闹事一次次的双方交战，就跟刻进骨头里的恨一样，见到对方就犯恶。
　　楼檀看不惯刘芩烟，刘芩烟更是厌恶楼檀。
　　“结了那么久的怨，你一句话就能散。”
　　“所以呢？”谢晚今并不觉得这怎么了。
　　“他喜不喜欢你我不知道。”谢晚今的情绪平了平，她松开了手，“就算他喜欢你，你知道的，他也不可能把你放在第一位。”
　　楼檀这个人不一样，在他心中，第一位次的人永远只能是楼檀自己。
　　这件事情，谢晚今归不起因究不了果，要真安个名，只能是古明乔自己贪心。
　　她是个明白人。
　　最开始接触楼檀时她就说过，她只想接近他离他近一点，所以她当时利用了彭齐声。
　　想到这里，谢晚今笑了，“彭齐声过生日那晚，楼檀也是你引出来的。对吧。”
　　谢晚今当时知道楼檀也在彭齐声跟古明乔表白的现场时就在想，一个跟自己玩了这么多年的好兄弟忽然为了一个女生莫名诋毁自己，楼檀心里肯定过不去这个坎的。
　　楼檀这辈子最讨厌的就是别人背叛他，背刺他。
　　谢晚今当时以为只是巧合，正好自己上厕所出来听到了彭齐声和古明乔的表白，正好楼檀在另一个方向也听完了全部。
　　现在想来不对，比起相信巧合，忽然而来的直觉告诉她这也和古明乔有关系。
　　古明乔并没有否认。
　　于是，古明乔和楼檀在一起了。
　　楼檀也不是个傻子，他对古明乔的态度谢晚今早该看出来的，从开始到现在，多的是那种玩的意味。
　　就像是知道她在搞鬼，又没有否认她搞的那个鬼，反倒是把她放在自己身边，戏弄意味的看着她叙说对自己的喜欢。
　　在后面，他对她的感情应该是变了的。具体，谢晚今不知道不清楚。
　　所以这个事情搞成这样，谢晚今还真不能拿她怎么样。她顶天了也就利用了自己一次，还是不痛不痒的。
　　“我说过的，但我只能尽量不影响你。”她抬手想去碰她的手，“我没有不相信你，我只是、、、”
　　“我想要更多。”她也承认了她的贪心。
　　谢晚今无法评价，简直被气笑。刘芩烟不知何时到了她的身边，古明乔那只伸到半空中的时候没有碰到她，被拦掉了。
　　“别和她废话，你不喜欢她让她这辈子滚出你的视线。”刘芩烟这般劝的她。
　　谢晚今神色中没有情绪，淡淡的无光，一潭死水一样涌了出来，刘芩烟把人拽到了自己的身后，自己贴脸威胁了上去。
　　只是，话没出口气没出声就被人堵回去了，谢晚今拉了她的手，“走了。”
　　她恢复平常，好像什么事都没有发生。
　　也好像刚刚只是看了一场戏。


第50章 小小画启
　　“我可以解释。”
　　“告诉我原因。”
　　“其实也没什么，本来就看不惯他，但我没想闹事，”刘芩烟扯着嘴皮子，“他挑衅我我总不能认这个不理吧。”
　　她问：“由头？”
　　她答：“没由头。”
　　谢晚今不信这事没有一个由头，休雅清水那次的由头是因为毛琳琳，两边不对付了。
　　两方中间间隔那么久也没再起过什么纠纷。结果今天忽然又聚到一起了。
　　但是说真的没个由头而起的，谢晚今不信，但刘芩烟看样子是没有要说的意思。
　　她不好强迫。
　　“嗯。”
　　两人一路从这边拐了个弯就回了学校。晚上晚自习照常。
　　晚自习上完之后，谢晚今回了寝室。
　　还在学校待一天就可以回家了。没有人不开心。
　　第2天周一的升旗仪式也是照常举行，只不过全校都只有他们高二一个年级。
　　大课间升旗仪式的流程是升完旗之后领导总结，然后再学生代表发言。
　　今日的太阳也很大，晃得人眼睛都难得睁开。
　　谢晚今一如既往的心不在焉，她想溜，但是全班都在这里，他们班班主任每一次大课间集会都跟着他们出席了，不管风吹日晒雨淋。
　　“有请本次的学生代表讲话，高二11班，刘芩烟同学。”
　　她的名字出来那一刻底下就响起了轰天的掌声和喊叫声，以至于谢晚今都没听清楚人是谁那个名字就被盖过了。
　　恍惚有些熟悉的本能让她抬眼去望那主席台，偏偏她站在很后面，前面一堆人头几乎挡了个全。
　　直到那道熟悉的声音响彻整个学校。
　　“感受到了同学们的热情啊，大家好，我是来自高二11班的刘芩烟。”
　　她的声音一出底下又陆续恢复安静，谢晚今这次就算没听清人名也能听出这个声音是谁，便是确定。
　　“今天呢，是本学期咱们最后一个升旗仪式。今天咱们的内容是——高三年级！”
　　她声音从容不迫，上扬的语调拿捏的准准的。
　　她自信：“现在还站在这里的同学，下个学期也就和我一起到高三了。”
　　她明媚：“我很荣幸，当然，我想你们也很荣幸。”
　　她夺目：“最后一年，我希望同学们能和我一起努力，安安静静、本本分分、耐心耐劳的去拼搏。”
　　她说到这句话的时候底下大部分认真在听的同学忽然响起一小阵一小阵的低吟笑声。
　　二中小霸王刘芩烟，安安静静、本本分分、耐心耐劳这几个词跟她一点都搭不上边。
　　旁人说这毒鸡汤倒还是好，听听就当耳旁风了，不听也罢。偏偏是刘芩烟这货。
　　刘芩烟这次的演讲根本就没有准备稿子，就像是随意发挥一样甩着手就上去讲了，啪啪两顿讲完之后就递了话筒。
　　接下来就是校长讲话，又是说了一堆励志的毒鸡汤，同学们听听就过了，只有最后一句他们听的真切。
　　“下学期，高三时间紧任务重，同学们在自律努力的情况下，也需要一些帮助。经过学校领导老师一致的商量讨论下，决定加强对同学们的管理。”
　　“这不仅是校领导学校老师对同学们的管理，更是同学和同学之间相互的管理和监督。”
　　“同学们加油！拼过高三，你们的未来无限荣耀。”
　　校长讲完话还有主任发言，主任倒是没有再讲跟学习有关的事，而是强调这次暑假放假的时间和事宜。
　　下学期返校他们就是高三了，这次暑假时间也会比下学期的高一高二都早将近一个月开学。
　　第3节课上课铃都打了这集会也没开完，底下的同学们晒得叫苦不迭。好不容易终于结束，所有人一散而去，匆匆往建筑遮挡物下跑。
　　谢晚今连跑的力气都没有，这太阳晒的她真的是无力。
　　她本来就站在后排，前排的人全部往前面的教学楼冲去，反倒是她慢慢悠悠不急不慌的一点一点往前挪。
　　半眯着眼往前走的，边上忽然来了个人她都不知道。
　　下一刻直接撞到人家胳膊上。
　　她才抬头，看清人是谁也就没做声了。
　　刘芩烟将手上的矿泉水打开递过来，“蔫了，浇浇水。”
　　她接过，没有仰头只轻抿着嘴将水送进口中。刘芩烟转过身来和她齐平而站一起往前走。
　　她走在她的左边，太阳从这边过来的，刘芩烟又比她高了那么小半截，她脸上的阳光被挡的差不多。
　　“下学期就高三了谢晚今。”她说。
　　谢晚今总算精神了些，“我知道。”
　　“好好学习啊。”她挥着手指来指去，“就像我刚刚说的，本本分分——安安静静——”
　　谢晚今还没做声呢她又连忙开口，“你有想过考哪个学校吗？”
　　“没有，”谢晚今摇头，“我不想出省。”
　　谢晚今这个人在某些方面好像有点无欲无求，就比方说她没有梦想，也没有幻想过自己的未来。
　　对于读书来说，高中阶段当然为的就是考大学，而至于那个大学是哪个。谢晚今想的是以她自己的成绩和水平能高一点的学校就高一点学校。至于具体是哪个学院和哪个专业她倒是真没想过，因为她觉得她都能接受。
　　刘芩烟点头，“我也没有目标。”
　　“反正，先冲了再说。”
　　“嗯。”
　　谢晚今今天下午就请假要走，不是为了提早走，而是今天下午她表妹回来，表妹坐高铁回来家里两个老人这辈子都还没坐过高铁，表妹年龄又还小，只是由她这个做姐姐的去接。
　　她下午收拾了东西就立马把自己东西放回家就出门了。
　　高铁站离的有些远过去要些时间，谢晚今接到人已经是七点钟的事情了。
　　谢晚今她舅妈抓李潼轩的学习抓的很紧，从小学就开始各种课外班兴趣班的报。这次暑假她们初中早早就放了假。原本按照以前的惯例李潼轩也要待到8月份才能回来。
　　现在7月份回来纯属是因为他妈妈把他的补课班改到了八月份之后。
　　不然她得上完那些补课班才能回来。
　　于是这个暑假在家里李潼轩也只能待10多天作业就得回长津。
　　谢晚今虽然十分不在乎她舅妈的做法，但她也不能说什么不好说什么。
　　“姐姐姐姐。”
　　这次李潼轩回来明显就和谢晚今熟络的多。
　　毕竟是从小一起长大的姐妹，中间间隔再久不见，情谊也不会生分了多少去。
　　回来一家人吃了饭就睡觉了。
　　谢晚今躺床上才发现好几条未读短信。
　　“你为什么不告诉我你走了！”
　　接着几条的轰炸都是来自同一个人，为的也就是同一件事。
　　谢晚今今天中午回寝收拾东西刘芩烟不在，两人没有碰上面，她又没有太多的时间在这里等，于是先走了没有道别。
　　她觉得没什么必要，放假而已，刘芩烟自己说过她暑假是不会回长津的。
　　也就是还能见面，所以没必要。
　　但是，刘芩烟本人为的这个还挺不开心，谢晚今从她的短信中字字句句看出来的。
　　看了半天不知道怎么回干脆一个电话拨了过去。
　　对方秒接。
　　“喂。”
　　“嘁。”
　　“表妹回来了，家里没人去接，我就提前出校。”她解释。
　　对面自然是在听的，只是没有回她，沉默了半晌之后才传来声音，“我也出校了。”
　　刘芩烟的意思是他也提前一天出校了？
　　谢晚今啊了一声，又哦，“明天半天也是玩，早出校，也挺好的。”
　　“那你明天陪我出来玩吧。”她这话倒是接得非常迅速。
　　“表妹。”
　　“表妹也来啊，我也喜欢表妹，表妹多可爱。”
　　“那我问问她，明天和你说。”谢晚今只得这般说，不能一口答应她。
　　没把握的约她不应。
　　刘芩烟今天起的算早，不知道为什么格外兴奋。她起来后收拾了一番才拿了手机要给谢晚今发信息。
　　[起来了啵。]
　　发完才注意到现在的时间点，现在才7:31，以谢晚今的性子，没课的话大概也是没醒的。
　　她把手机扔到床上，自己在房间里这里看一看那里捯拾捯拾。
　　直到手机传来清脆的叮咚一响。
　　对面回的信息。
　　[九点见？]
　　“好。”刘芩烟秒回。
　　那便是同意了。
　　谢晚今这边起床刷完牙也没吃早饭，随便躺了会儿就快到点了，她起来，将头发往后抓顺了些换了衣服就楼下走出门了。
　　也是这个时候她才想起来还没约见面的地点，于是边走边拿出手机发信息。
　　“在哪啊？”
　　对面停了一下，谢晚今的手机传来短信震动铃声，
　　[你家门口。]
　　谢晚今刚看完消息眼睛就直接从手机上弹起来了，因为她现在刚出门就在家门口。同时，看到了不远处的人。
　　无形间加快了些小步子，俩人会面。
　　刘芩烟看到只身一人前来的她，往后探了探头，“你表妹呢？”
　　她们边说边往外走。
　　“不知道怎么说，”谢晚今有些无奈，“她妈给她报了网课，在家上网课呢。”
　　刘芩烟便是了然。
　　她只听过一些，比如李潼轩她妈管她管的很严。
　　刘芩烟倒是不以为意，她自己是个放纵惯了的，便毫不在意摆摆手，“她妈又不在，上不上都一样。”
　　谢晚今呵呵一笑，“客厅有监控。”
　　这刘芩烟就没有想到了，讲句实话在这之前谢晚今也没想到过还能这样，在她印象里她舅妈是个很好的人。
　　她和李潼轩小时候在家里父母都不在身边，每每最盼望的就是舅妈回来过年，她每次过年会给她们带好多东西，吃的喝的穿的，要什么有什么。
　　当然现在也还是一样，舅妈有事没事就会给谢晚今买衣服鞋子或者是节日发个红包。每个节日都给她这个外甥女发，也算是独一份的舅妈。
　　舅妈对谢晚今一直都很和谐，但是对于自己女儿就不太一样，或许是要求太高。
　　画启县互相之间的学习其实卷的不太严重，同学们在学校有老师管着的就老实点，除此之外在家少有人去报课外班补习班上网课之类的。
　　或许是大同。
　　相反现象完全不一样的就是长津，李潼轩小学也是在长津读的，那边的学生从小学就开始拼，结局就是初中中考高中高考。
　　就以至于，李潼轩这个不过初一的孩子比谢晚今这个快要高三的还要忙，还要压力大。
　　刘芩烟撇了撇嘴，最后也只叹道：“熬呗，只能熬。”
　　谢晚今这个表姐做不了她的什么主，也帮她做不了什么主，她妈妈觉得这个无比重要，那她也只能受着。
　　两人先去吃了早饭，然后又一起转转悠悠没目的的逛街。
　　画启县实在是小，能去的地方就这么几个，一年到头来来来回回去了多少遍都数不清了。
　　玩的地方，也没有什么。
　　除了逛街就是逛。
　　“可惜了，表妹上次不是说想去玩剧本杀，我还寻思着能去呢。”刘芩烟在想这个。
　　谢晚今也没办法，如果被困住的是她自己，她怎么着也会跑，偏偏是李潼轩。
　　只是李潼轩寒假时候就一直在提的剧本杀到现在都没有玩成。
　　“吃冰淇淋吗？”谢晚今走着走着忽然想到了那家冰淇淋店。
　　她又想吃了。
　　刘芩烟看都没看就应了，“吃，走。”
　　然后俩人往冰淇淋店的那家店的街走去。
　　一直到下午她们才往回走，其实今天也没玩什么，就是从头逛到尾，这里吃点东西那里看一看。
　　走累了，就算完了。
　　刘芩烟觉得这画启实在是小的不行，一共就只有两个大商场，一个濒临倒闭，还有一个除了吃的就是吃的这个时间冷清的不行。
　　“下次出去玩。”
　　谢晚今知道她说的这个话是什么意思，出去，出画启，又没有特意指定一个去哪里的地方。按理说如果换个情景谢晚今是不会答应的，她不喜欢考虑未来的事情，因为这些都是不定性，不确定因素太多。
　　但是今天，面对的是刘芩烟，她点了头，“好啊。”


第72章 高三氛围
　　这仅有的不到20天的假期，谢晚今但没有全部闷在家里。刘芩烟老是喜欢缠着她出去玩，尽管两人都知道几乎整个画启能去玩的地方都去遍了。
　　但，谢晚今也还是会跟她出去。
　　除此之外，楼檀也打了好几次她的电话想喊她出去吃个饭吃个夜宵什么的。时间撞的不是很好，每次她都没空。
　　楼檀也是个喜欢到处跑的人，身边朋友又多，喊了一堆朋友这里玩那里玩。
　　于是，还就正巧偏偏和谢晚今撞上了。也不奇怪，画启县本来就小，同学朋友们约着能去玩的也就那么几个地方，遇见熟人很正常。
　　但，楼檀就不觉得正常了，瞅着那个快要贴到谢晚今身上去的刘芩烟，一个箭步就冲到了两人的身前。
　　她们此时刚选了一家餐厅要吃饭。
　　那天之后，楼檀当晚一直在微信问，谢晚今没答，她哪知道怎么答？
　　后面有事没事还给她发信息问，她没办法就说了，她和刘芩烟是舍友，从转学过来到现在的舍友关系。
　　饭桌上，楼檀坐在她俩的对面，一眼鄙夷不屑和无语的目光神色。他能说什么，他只是到现在都没搞懂。她俩怎么能搞到一起去？
　　“我当是谁，”刘芩烟对着他就是一颦讥笑，“咋哪都有你。”
　　她容不得他，他也亦是如此，“你好笑，你是谁？”
　　眼瞅着这俩人又要闹起来。
　　谢晚今也没发话，只是移开手机左手往边上一移，往里勾了勾刘芩烟的手指。
　　她的视线便全然不在楼檀身上了。
　　楼檀没注意别的，还沉浸在刚刚跟她拌嘴要去怼，被刘芩烟的一句话给憋回去了，“吃饭，闭嘴。”
　　她也不想惹的谢晚今当这无可奈何的中间人，知道对面是她的朋友。
　　这顿饭三人都吃的不是很好，这边谢晚今通着气不让她乱说话，那边那人边吃还要边吐槽边恶心她们俩句才舒服。
　　出了饭店之后，楼檀还要跟着两人一起走，刘芩烟暴起，谢晚今无奈，“回家吧。”
　　于是就各回各家了。
　　她们还有一个星期就开学了，这一个月的假期过得飞快，李潼轩在8月5号就坐高铁回长津了，她要赶回去上补课班。
　　二中高三的开学时间是8月12日，高一高二正常开学9月1日。
　　谢晚今刘芩烟最后也没能成功和李潼轩玩到她从去年就想玩的那个剧本杀。
　　楼檀的高考成绩早就出来了，谢晚今一直没过问，他的大学录取通知书也都下来了。
　　高考成绩852，比之前所有考过的成绩都好。
　　也成功录到了重济商学院。
　　他们大学开学要到9月13号去，楼檀去外省上学了那楼奶奶以后就是一个人在家里。
　　谢晚今想到过这个问题，之前问过他，他的意思是不管他人在重济也好还是在长津也好，总归不在画启，总归不在她身边那就区别不大。
　　况且楼奶奶有个儿子，又不是死了。
　　这话也是他的原话。
　　谢晚今就没多问。
　　她还知道了一个事情，8月21号，是刘芩烟的生日，85岁成年生日。
　　去年谢晚今一直到十月才转来二中。正正好错过了她的生日，今年的生日便撞上了，那天她们都在学校。
　　属于她们的高三生涯正式开始了。
　　这个学期以来，班上的学习氛围倒是更进了一层，上课认真听讲的人比上学期多了将近俩倍，就连那些常年倒数的学生也开始不睡觉听课写作业了。
　　高三了，最后一年了，总得知道一些重要性。
　　画启县的绝大部分人家境都一般，对他们来说高考就是唯一的出路，他们心中其实十分清楚这一点。
　　以前不努力只是因为自己不想，因为氛围不好，因为玩更快乐，也因为玩的快乐。
　　直到属于他们的高考逼近，他们内心的着急也浮于水面。
　　人们都说，高三是在一声声怒嚎和哀怨中度过的，谢晚今倒是并不这么觉得，反倒认为学生自己的认知上来了，老师对高三的标准不一样的认真感也上来了。
　　学习氛围发生了很大的变化。这是她最切实的感受，她是舒服的。
　　高三所有科目都是从复习开始的，在复习开始之前，学校组织了开学考试。一入学就是开学考试，而且完全是以高考标准来的。
　　同学们第一时间听到要考试依旧是觉得噩耗。总归也如何都躲不掉。
　　放假那一个月，没有几个人在家里学了，一开学就搞开学考还是以高考标准的测试考试，大家都蔫。
　　谢晚今本来心态一直很平常的，但听到要开学考试的那一瞬间也有点蔫，不因为别的，她在家里那一个月也一个字都没看一点都没学。
　　她又不是天才，她也得学了才会呀。
　　于是在考试前一天晚上，在寝室里开了盏灯把所有书都带回来了。
　　刘芩烟被她这个架势吓到了。
　　她调侃她这是临时抱佛脚，谢晚今自己却不这么觉得，她不是临时报这一次考试的佛脚，而是用这一晚上的时间来罚自己一个月不看书不学习的不用功。
　　刘芩烟本来在打游戏的，每每一抬头看对面的人就都在沉浸在书里，她打的也不得劲了，于是干脆退了游戏丢了手机，下了床往她这边一跨步，“带上我啊，谢天才。”
　　谢晚今把自己堆在边上的书推了推，让她随便拿随便看，一直挂在墙上的那盏灯被她拿到了床边。
　　她还从别人那里搞了一张可以放在床上的小桌子。
　　刘芩烟看她头也不抬，边上的书她没拿，“我可以上来吗？”
　　谢晚今这才抬头，定了两秒钟之后，又转头视线到了边上，手上夹着的笔往里一缩，然后把床边上那一堆乱七八糟的书往边上推了推。
　　意味明显，这是答应了。
　　刘芩烟得逞，开心的将脚上的鞋一丢就爬上来了。
　　其实她并不是想来看书的，她很不喜欢看书，更不喜欢复习。一开始其实是看着谢晚今一个人搁这闷闷的学觉得无趣，想来骚扰骚扰她。
　　但奈何她过于沉浸。
　　刘芩烟那想法抛之脑后，还竟就真的和她一起搁这里看书学习。
　　谢晚今再次抬头的时候，发现边上的人已经倒在床上大睡了，她这才去注意时间，已经快凌晨3点了。
　　刘芩烟手上还握着一本书呢，她把她手上的书拿掉，把压在她腿上的俩个卷子拿开，将自己身前的桌子往床边又拉了拉。
　　被子给她一盖，她才继续去写手上刚刚没有写完的题。
　　第二日，她们都是被闹钟吵醒的，不，准确的来说是谢晚今先被闹钟吵醒的。
　　她定的闹钟，刘芩烟这个人睡的沉，一轮闹钟声过去她也没醒。
　　谢晚今有些恍惚，她不知道道昨天晚上自己是几点钟睡着的，但她今天早上一睁开眼入眼的就是刘芩烟的面容，近在咫尺。
　　学校的床很小，她们两个靠着头对半占了一半的床，都是弯着腰缩了些腿。
　　她关了闹钟，把人喊醒，床上堆的乱七八糟的，书啊卷子啊笔啊。
　　这次考试只用了两天。
　　成绩在考完的第二天就出来了。
　　年级第一刘芩烟仍旧不变，这第一钉在墙上钉的死死的，没有一个人能撼动她的位置。
　　这次她总分529。
　　整个学校总分唯一一个过500分的。
　　谢晚今总分519。
　　比上个学期期末的那个考试低了些。
　　她和刘芩烟的成绩差了一百分还要多上10分。但是刘芩烟是年级第一，谢晚今仍旧是年级第三。
　　年级第二也比她低了几十分。
　　这分数差距拉的很夸张，毕竟都是一个学校的，同样的教学质量常年第一的人和第二的人拉了那么多分，这是夸张的。
　　学校好多人在讨论这个。
　　谢晚今确实能想通，刘芩烟是从长津来的。长津的学校的教学和这里完全不一样，谢晚今高一在长津没怎么学，但是一转来画启二中还是能位居这里的班级第一。
　　她这个成绩在长津只能排中等，同样，刘芩烟在这里拔尖的不行的六百分年级第一的成绩，在长津排不到前面去。
　　这很现实。
　　谢晚今一直告诉自己不要居安思危，也是因为这个原因。
　　高考是所有学生一起考，而不只局限于一个县里的高考生。
　　她的对手她们的对手，是那千千万万的外城人。
　　还有四天就是刘芩烟的85岁生日，谢晚今一直在想怎么给她过。
　　谢晚今刚认识刘芩烟的时候，以为她应该是有很多朋友的那种人，毕竟那个时候的她永远身边围了好多人。
　　就和楼檀一样。
　　但是现在才发现不然，那些朋友，应该也算不上朋友，至少她没觉得是。
　　她又想，刘芩烟这么热爱自由喜欢玩的人，应该也不想85岁在学校过，肯定是想出去的。
　　21号是周四，谢晚今在这周周一就已经跟她班主任请了那一整天的假。
　　20号下午晚饭时间点，谢晚今没有去吃饭，而是回了寝室，高三学期所有休息时间都被压缩了，包括但不限于晚饭吃饭时间。
　　于是这个学期下午吃饭的点班上留的同学额外的多，和上个学期俨然不一样。
　　谢晚今来寝室是想看能不能在寝室遇到她，因为她冲教室下楼时特意走了另外一边方向，也就是能路过她们11班教室的楼道。刘芩烟没有在教室。
　　果然，谢晚今在寝室看到了刘芩烟。
　　她吸了口气，站在寝室门口没有进去，里面的人视线和她对上之时，她头歪了歪，“请假吗？”
　　“现在，请假出去吗？”谢晚今说，“你还没吃晚饭对吧。”
　　“我们出去吃饭吧。”
　　肯定是没吃的，不然哪有时间回寝室。
　　刘芩烟自然乐意现在就请假出去，只是没想到她会主动提这个事。于是她立马打电话请假。
　　二中请假很简单打个电话的事也不需要假条。俩人什么都没带就出了学校。
　　在外面找了个火锅店吃的火锅。
　　吃完火锅也才七点半，时间还大早，她们请假请的就是今晚和明天连着一起的，于是今晚肯定是不回学校了的。
　　刘芩烟走在谢晚今后面，边上黄白灯光耀眼撒下，星星点点一片在她身上，她好像在发光，她又有些看的失神，“谢晚今。”
　　谢晚今回头，对上她的视线时，刘芩烟的瞳孔才再次聚焦，她悠悠开口，不知道自己在说什么，“你回家睡觉，啊，不是，我说你什么时候。”
　　“我妈不知道我请假了。”谢晚今的眼眸低了低，“所以，我回不了家。”
　　刘芩烟豁然，笑道，“我家没人。”
　　都心知肚明。
　　刘芩烟她家还是和上次来一样，只不过上次来情况特殊谢晚今没有好好看上一眼这房子的布局。
　　她家真的很空，也没有什么别的装饰，这好像是没有人住一样空荡荡的。
　　谢晚今环视了一圈，“我记得楼下有个超市？”
　　“是的。”
　　“我们去逛超市吧。”
　　然后她们两个又转站到了楼下的超市里，谢晚今什么都想买，除了吃的喝的还买了一些厨房用具，碗筷子还有一个锅。
　　刘芩烟没拦着她，她要啥她就拿啥了。
　　结账时谢晚今刚调到付款码刘芩烟就抢先结了账，谢晚今便收了手机没有多说什么。
　　谢晚今以前不经常跟别人出去，对于朋友之间出去玩花销这方面她不知道该怎么算，所以第一次她和她出去的时候，就想了这个问题。
　　别人好像都是aa制，这个也确实都好。
　　但刘芩烟好像不是这样，她老喜欢给谢晚今花钱，也有事没事就喜欢要吃她的。
　　刘芩烟对这方面一点都不在乎，谢晚今就没提这个了，总归你付一次我请一次，也亏不了什么。
　　但是现在好像不太一样，刘芩烟对她越来越舍得，谢晚今能给她花的钱无非也就是两顿饭，这中间差距就越来越大。
　　谢晚今是个不喜欢占别人便宜的人。
　　她会纠结。
　　“都是我买的，我付才对。”她便说了。
　　“不要，”刘芩烟笑笑，摆摆手，“我不要。”
　　“你不要吃亏的是你。”谢晚今说。
　　“那你就当欠我的，”刘芩烟一门心不在上面，只顾着调闹，“我喜欢你欠着我一点。”
　　见她站在原地还是揪着不动，刘芩烟上前拉住她，“哎嗨，我钱多，你别管了。”
　　然后拉着她往前走。
　　一路拉回了家。
　　她的房子只有一个房间，虽说上次是因为沙发湿了导致只能睡一个房间，但这次俩人都没提沙发干了能睡而是都默认一起进了那房间。
　　于是便理所当然的又睡在了一起。
　　反正都不是第一次了，也没谁觉得不对。
　　“你买了锅碗，是不是明天想给我做饭吃。”
　　两人躺在床上，关了灯拉了窗帘，房间里漆黑一片。但是都心然对方没有睡着。
　　“我不会做饭。”谢晚今说，“出去吃了。”
　　刘芩烟撇了撇嘴，“我以为你是想给我做饭才买的那锅和碗筷。”
　　刘芩烟的厨房就是更没有什么使用痕迹了，啥玩意都没有。


第73章 十八生日
　　第2天，两人起得都很早，谢晚今七点钟就起了，她醒来的时候边上的人还没醒，于是她自己爬起来先洗漱完出了门。
　　她起来是去买早餐的。
　　她买了一堆回来的时候刘芩烟也正好醒了。
　　“去哪了啊，”站在客厅穿着单薄的睡衣的刘芩烟望着刚进门的谢晚今，有点闷闷的，“我以为你就走了。”
　　谢晚今晃了晃手上提着的早餐。
　　时间太早，吃过早饭之后两人又困了，刘芩烟是本来就没睡醒，谢晚今睡的也不久。于是就又双双回了房间睡回笼觉。
　　很快入睡。
　　刚躺下时，刘芩烟往她边上凑了凑，闭上睡眼惺忪的眼，“你别一个人出去，要先喊我啊。”
　　然后说着说着就先睡着了。
　　谢晚今轻轻应了个好字，才闭眼，也睡的很快。
　　因为今天有一整天的时间，所以俩人都没有注意这时间，她们被吵醒是因为手机电话铃声。
　　谢晚今很清楚知道这不是自己的手机铃声，这偌大的房子就这俩人，除了自己就只能是刘芩烟的。
　　她睡眼惺忪，推了推边上还睡着的人。
　　刘芩烟是被她推醒才听到了手机铃声，抬眼去看，接了电话。
　　那刺耳的声音没了，谢晚今又继续倒头躺了回去，本来注意力没在这边的，是因为边上的人忽然坐了起来。
　　然后从床上起来只留下一句“我出去一下”然后就直接套上外套出了房间。
　　谢晚今不明所以，但还是很听话的没有跟上去。但这么一搞她的睡意也全然没了。
　　现在不过十点钟。
　　比她预计的要起床的时间早。
　　对方迟迟没有回来，谢晚今脑海飘过多少个念头都没有想出来这可能是怎么一回事。睡也睡不下去了就干脆也起来了。
　　她下了床，走到门口的时候手已经打开门了才犹豫了，刘芩烟没有喊她，她这般会不会不好？
　　但是她也没有说就只让她在房间里待着。
　　这么不知道前因后果的等待最是会令人烦躁。
　　砰的一声谢晚今哆嗦了一下，她完全没有准备，下意识握着门把手的手都撺紧了。
　　那一声，像是什么东西摔在门上的声音。她心上忽然就加速跳动了，说不清道不明的慌感来的很快，一下子就齐全了她整个身子。
　　于是她没想别的，人从房间出来，到了客厅。刘芩烟不在客厅里，这个房子的客厅并不大，一眼就能目视完所有。
　　谢晚今站在客厅，静了一下，才恍然发觉那声音应该是来自大门口。
　　她没有走近，因为自己静了动作而一片安静之时，那点微不足道的动静她也能听到了。
　　是说话声。
　　“我不听旁的，你只有这条路。”
　　这是一个男声，听着有些压抑的嗓音话语也不容拒绝，不像是再商量。谢晚今不知道这是谁。
　　“不可能，你们别想。”
　　这谢晚今一入耳就分明了，刘芩烟的声音，她不会听错。
　　刘芩烟转身一进门，入了玄关就看到了坐在沙发上的人。
　　她背对着坐着，即便听到了门开的声音也没有回头，仿佛知道是谁全部了然。
　　再又是一道轻的关门声。
　　刘芩烟走近沙发，坐在谢晚今的边上，装若无似扯着笑看她，“中午想吃什么？”
　　谢晚今眼珠子转了转，才回头，“冰淇淋。”
　　“又是冰淇淋啊。”
　　“我喜欢冰淇淋。”
　　“好。”刘芩烟点头，“换衣服，先去吃冰淇淋。”
　　她们出了门，一路走路到的那家冰淇淋店，还是那一家离学校不远的冰淇淋店。
　　谢晚今又点了不一样的尝试，她都想尝尝，所以她每次来点的都是不一样的，这么久了也就来了几次，菜单上还有一整面没有尝过。
　　她们吃了冰淇淋又去吃饭，挑的一家之前吃过的饭店，谢晚今对此评价挺高的。
　　吃完饭她们又去逛街，边逛街边有一搭没一搭的说话聊天。她们俩每次出来都是这样子，总是会有一搭没一搭的说话，也称不上聊天，因为可能前言不搭后语。
　　但并不会觉得无聊或者尴尬。
　　早上的那个小插曲仿佛已经在她们脑海中飘过，刘芩烟没有说，谢晚今也就没有提。
　　她们沿着中心街区逛，逛到下午3点的时候来到最后一个地方，蛋糕店。
　　谢晚今早已订好了蛋糕，现在只需要过来取。
　　刘芩烟看着手里全包裹的蛋糕，仰着头去问，“什么蛋糕呀？”
　　谢晚今莞尔，眼睛也看着那蛋糕，“晚点你就知道了。”
　　不告诉她，她也就没再问，两人一起往回走了。
　　晚饭他们没有选择在外面饭店吃也没有说回去做，而是沿着那条美食街买了许多乱七八糟的小吃，烧烤炸鸡奶茶什么都有。
　　客厅的茶几上面除了两个杯子其他什么都没有，所有吃的放上去，那蛋糕居于中位。
　　蛋糕盒子被拆下，里面的蛋糕也露了出来。
　　黑白俩面的天鹅蛋糕。一面极黑一面纯白，中间线上是俩只天鹅。不一样的是，两只天鹅都是白色的。天鹅长长的颈弯下来，与对方的相触，碰到了一起。
　　插了蜡烛，打火机一响，蜡烛点燃，烛火印在两人的眸中，一如对方的人一起。明亮耀眼。
　　“刘芩烟。”
　　“生日快乐。”
　　“许愿吧。”
　　刘芩烟眨眼，依旧一动不动的看着她，半晌，忽然伸出手握住她的手，“你许。”
　　谢晚今听到她淡淡吐出的两个字都一时间没反应过来。
　　什么玩意谁许？
　　谢晚今无奈，“不是，你过生日我许愿算怎么个事。”
　　“你许嘛，”刘芩烟蹭了蹭她的手，不要脸的冲她挤眉弄眼的笑，“我生日听我的，我的愿望给你。”
　　谢晚今还能说什么，闭了眼坐在蛋糕前打算许愿。
　　刘芩烟撑着脑袋痴痴的看着她，又出神了，她的笑不知何时收了，她自己都没有发觉过来。直到面前的人睁开眼，她下意识又扯了笑面对。
　　但是下一刻，她的笑容戛然而止，十分忽然。
　　“我的愿望，”谢晚今直视她，很认真，“刘芩烟，我的愿望是我想你站在最高处。”
　　刘芩烟移开眼，脸上还是继续以笑而对，开玩笑似的去盖，“愿望说出来就不灵了。”
　　“我想，”谢晚今不依不饶抓住她，“刘芩烟，我想你走。”
　　她的情绪变化的太快，可谓是一时间突起，让人应接不暇。
　　刘芩烟却是知道她在说什么，她早上，该是都听到了。
　　她不愿作答，只一味的视线闪躲，不去正视谢晚今。
　　“我很不喜欢画启县，”谢晚今说，“这里的一切都比不上长津。”
　　刘芩烟终于开口，只固执的纠正她一点，“你喜欢画启。”
　　谢晚今充耳不闻她的纠正，依旧自顾自说，“你也知道画启和长津的区别，画启做不到送你去更高的地方，长津可以。”
　　“刘芩烟，长津可以！”她越说越激动。
　　谢晚今的反面情绪很少外露出来，尽管她烦她也不会暴躁，更不会在人前展示暴躁。
　　这是嫌少的一次。
　　她有点麻木了。
　　今天早上，外面的人是刘芩烟的哥哥，刘霁荺。
　　他来找刘芩烟没别的，是来画启带她走的，带她回到长津城，回到那个本该属于她的大城市。而不是这个小小的画启县。
　　“刘芩烟，你以为你520的成绩能干嘛。你闹了那么久我全当你知轻重。”
　　“你一向拿着要撇开那枷锁去行事做人。那么高考对于你来说是什么，你应该知道。”
　　刘霁荺的这些话回荡在刘芩烟的脑海里，挥之不去。
　　她抬眼，眼尾染上不悦，“我给你说说我的过去。告诉你我为什么来画启。”
　　“你听吗？”
　　谢晚今毫不犹豫，她也终于冷静了一些，“听。”
　　刘芩烟家在长津，土生土长的长津本地人。她家中父母皆从商，甚至爷爷奶奶那辈都是从商，三代没穷过一路富下来的。
　　她爸妈只生了俩个，一个刘芩烟一个她哥哥刘霁荺。
　　刘霁荺比她大不了几岁，但也就是这几岁。刘芩烟几乎从有记忆力以来身边最亲近的人就是哥哥。
　　外公外婆那边确实只有一个女儿，也就是他们的妈妈。妈妈的公司产业全然能与爸爸匹敌。
　　他们过后，再往下一代传，两代人手上的所有东西就要传给他们，刘霁荺和刘芩烟。
　　大家都说刘霁荺是个天才孩童，从小就各种奖项拿到手软，聪明绝顶。
　　父母的要求从来只有一个，继承家业，有能力继承家业。
　　刘芩烟从一出生就是要什么有什么，所有人捧出来的公主。偏偏他们对刘霁荺不是从一开始就这样的。
　　刘芩烟最开始有记忆的时候，对她最好的就是她哥哥，那时候她很小，哥哥带着她整天疯玩。
　　在他们逼他之前，刘霁荺也是一个天才，他超出同龄人太多，他很聪明。
　　但是他们觉得不够，远远不够，永远不够。
　　刘芩烟快不认识他了，也快不认识之前对她慈眉目善的爸爸妈妈了。
　　刘芩烟上小学的时候，他们倒是没有半分要求她。她三年级开始，次次考试倒数，没有一次及过格。
　　与那时候次次拿满分还“身兼数职”的哥哥形成了天差地别的区别，外人眼里，他们就是两个极端。
　　她爸爸妈妈对刘霁荺的要求越来越严格，严格到刘芩烟一年到头来都很少见到自己生活在同一屋檐下的亲哥哥。
　　她害怕了。
　　她惶恐，惶恐哪一天自己也会忽然间变成这样，惶恐哪一天他们对自己也会变成这样。
　　初中她也浪。
　　什么事都干，学校里的小霸王，谁都怕她，偏偏干点什么事她爸妈都能帮她摆平，她掀不起一点波浪。
　　依旧放纵她。
　　她初一的时候她哥哥已经毕业了，不，没毕业，大学还没修完他就进了集团。
　　刘芩烟不知道为什么，他们不告诉她，他们什么都不和她说。
　　她也不想知道。
　　她哥哥又变了，和儿时潇洒肆意的样子不一样，和学时认真轩郎少年也不一样。
　　她看来看去，怎么都看不顺眼。
　　刘霁荺就好像是一个机器，脚不停歇的处理各种事情，做着各种工作。就连脸上的表情和身上的动作也是如此，没有多余一个。
　　肃然不像是一个人。
　　初三刚开始的时候，许久没管她的爸妈忽然过问起了刘芩烟的学习，他们在和她说她初中毕业了以后去哪个高中，该走哪一条路。
　　那一瞬间，刘芩烟惶恐的心疯狂的跳。
　　她哥哥也在，她看着她哥，她哥没什么表情，只静静的听着爸妈给刘芩烟的路，甚至是帮着她爸妈一起分析刘芩烟该走哪条路。
　　刘芩烟跑了。
　　跑到了画启县，毫不犹豫就跑了。
　　谢晚今安静了，她冷静了，从头到脚都冷静了。
　　她有想过刘芩烟的家里是什么样的，是什么样的家里才能养出这么一个肆无忌惮的闹天霸王。
　　和她想的搭了边，但是又好像一点都不一样。
　　光听着，谢晚今就觉得吓人。
　　谢晚今妈妈是二嫁，二婚嫁到了长津，谢晚今那时一直被她留在了画启，在画启跟着奶奶和老奶奶长大的。
　　初中的时候谢晚今被她妈接到了长津去。
　　谢晚今那个时候不知道，只是她妈妈跟她说，给她弄了一个在长津读书的机会。
　　妈妈想让她有更好的学习环境，这是当然，她奶奶和老奶奶也没有犹豫纠结就把她送过去了。
　　谢晚今在那里和他们一家人生活了三年。因为初中没有早晚自习，学校不设有住校机制，她就只能和他们一起住。
　　高一的时候她就住校了。
　　高二发生的那个事转回来了，谢晚今转学回画启的一个主要原因其实不是因为在学校被冤枉的那件事。
　　她心理承受能力没那么差，虽然很难受，但不至于让她一拍板就走。
　　多的原因是，她妈妈，她妈妈那一家人。
　　谢晚今不知道该如何评价，她妈妈该是对她好的，但是她在她妈妈那里永远都不是第一。
　　那个后爸对她妈妈也并不是特别好，谢晚今不觉得好，她想让她离婚，但是那个时候，她只给了谢晚今一句话。
　　“我还有弟弟妹妹呢，我不能让他们变得和你一样啊。”
　　她和那个人育有一儿一女，那么这两个就是谢晚今同母异父的弟弟和妹妹。
　　弟弟妹妹她也不喜欢，很喜欢作，太作了。
　　她开始是想着留在她妈妈身旁，她妈妈该是想要她陪着的。
　　后面她想带着她一起远离那个地方，可是，苦心无果，她便就只想自己远离。
　　她那个时候就一个念头，走，她只想走。
　　她一直试图体谅她妈，但是说到最后，那都是她妈妈自己选择的，她妈老是想拉着她一起来承受，或许会让她自己好受一些。
　　她妈妈也是爱她的。
　　但是这样的爱太沉重了，谢晚今消受不起。
　　她曾试着去理解过体谅过，换来的只是对自己的一遍遍鞭笞。
　　算了。
　　她想，算了吧。
　　谢晚今第1次知道刘芩烟家里的事情和她家的情况。
　　如此，谢晚今纠结了，犹豫了。
　　若是她妈现在让她回到长津再和他们生活一年，生活这最后一年，谢晚今想，她应该也是不愿意的。
　　“你一向拿着要撇开那枷锁去行事做人。那么高考对于你来说是什么，你应该知道。”
　　刘霁荺的这句话谢晚今也听懂了是什么意思。
　　谢晚今自己没法做出那个选择，她现在却让刘芩烟来做这个选择。未免有些搞笑了。
　　“对不起。”谢晚今撇下了眼，最后的最后也只能留下这句话。
　　她好像激动了，好像有些过于激动了。
　　她第一次有些控制不住自己的情绪去放肆成这样。
　　她撇下来的眼一瞬间就再度转起来了。那人抱住了她，毫不犹豫上前撒开了手抱住了她。
　　谢晚今再一次感受到她手上冰冷的温度，和胸前身体贴身体的炙热。
　　“但是啊，谢晚今。”刘芩烟带着沙哑的声音缓缓在她耳后道，“我确实需要挣开那枷锁。”
　　她松开她，冰冷的直接抚上她又冷又热的脸庞，“你知道的，我不能被捆着。”
　　那一句话他哥说的确实没错。520分对她来说屁都不是。
　　画启和长津在学习方面最大的区别就是，520分在画启名列前茅甚至稳居第一，在长津，就不过只是一个很普通的分数了。
　　谢晚今不知道说什么，那个时候的激动荡然无存。
　　她只是沉默，她不敢回答。
　　“哎呀，”刘芩烟kua的一下脸上就绷不住了，豆大的泪唰唰直下，她的嘴撇起天高，“你，我.....”
　　她再也憋不住，谢晚今也跟着哭。但她没那么夸张，脸上一点表情没有，就那眼泪跟不要钱似的夸夸直流。
　　这是最不符合人设的一次，谢晚今脑海中那个肆意张扬疯狂热烈的刘芩烟跟个小孩子一样抱着她哭。刘芩烟心中那个对什么事都起不了波澜脾气又格外大却冷冷淡淡谢晚今也会哭，还哭得那么好看。
　　要命...
　　“好，谢晚今，今天我生日。”刘芩烟憋了憋，握住她的双肩将她扭到自己面前，“你的愿望，就是我的愿望，会实现的。”
　　这个蛋糕她们吃了挺多，吃到最后腻的不行才作罢。
　　再那么一折腾又到了要睡觉的时间，谢晚今和刘芩烟双双躺在床上，也都平静下来了。
　　自打上床之后她俩就没有说过话了，谢晚今本来紧闭着眼睛想让自己睡觉的，但是如何都睡不着，在睁眼时，周围漆黑一片，她不知道边上的人睡了没睡，只是睁眼左瞅瞅右瞅瞅什么也看不着。
　　她翻了好几次身，她想找一个能让她睡着的姿势，但是就是死活睡不着。
　　最后叹了口气，干脆放弃了不睡了。
　　刘芩烟房间床头左右的充电插头边上都有一个自带的小的灯，按一下就能亮，谢晚今把她这边的打开了。
　　灯开的那一瞬间她连忙去看边上的人，没睁眼，该是已经睡了。
　　谢晚今反撑着身子在床上，爬着床边边去轻手开那床头柜。她床头柜里的东西也没几个，就那么几个东西一览无余。
　　同时一下就看到了不该看到的东西。
　　她收了手，反过了半边身子去看边上的人，“刘芩烟，你没睡，对吧。”
　　见她喊了自己，刘芩烟也不装了，睁了眼老老实实，“睡不着。”
　　“你告诉我这是什么东西？”
　　刘芩烟眼睛瞪了瞪，谢晚今一个手指上挂了一根纯白色的带子。
　　她手一扬，把手上的带子往前一甩，甩到了刘芩烟身上。
　　谢晚今嗤笑，“我那件裙子，缺了个角穿不了了。你得赔我。”
　　谢晚今转到二中来的第1天，到寝室那天两人就差点打起来，她那件白色吊带裙，就是那天被她抓坏的。那根肩带她早就不知道去哪了。便只以为是掉在哪个犄角旮旯了。
　　结果搞半天，在刘芩烟这里。
　　刘芩烟嘻嘻一笑，丝毫不觉得有什么不对，把身上的带子拿下来握手里，“赔啊，当然赔。”
　　谢晚今见她这般不要脸，也是笑了，她原本是想在床头柜里找一下褪黑素的，她睡不着想吃个褪黑素。
　　结果，歪打正着撞到了这个。
　　天再次暗下来，灯被闭掉了，谢晚今没吃那个褪黑素，躺在床上，忽然动了动身，往那边凑了凑。
　　她嫌少主动，更别说主动去碰她。
　　她俩离得很近，近到一开口说话整个世界便只有她一个人的声音。
　　谢晚今悠悠开口，“我记起，那次在寝室，我被隐翅虫咬的那晚。”
　　她一字一句慢慢引导，“你有话没说完，对吗？”
　　刘芩烟哪能不记得那天晚上的事，她们的关系转折一个大点就是隐翅虫那天晚上。
　　刘芩烟当时本来要说什么，正好碰上寝室熄灯灯光灭了，她的焰气给灭了，那话没说出来。
　　其实谢晚今听了个头，知道她是有话要说，但是那个时候那个情况谢晚今没有继续问下去，她怕她不清醒，也怕自己不清醒。
　　现在，什么都顾及不到了。
　　谢晚今再次想起来了，就问了。
　　“我告诉你，你过来。”
　　谢晚今又往那边去了点，这下就不只是两个人脸离得近了，她的腿碰到了她的腿。
　　刘芩烟探出了身，翻起脑袋往上面一仰，凑到了谢晚今的耳边，“我说，我不当三，你和他分了，和我在一起。”
　　“……”
　　那个时候刘芩烟还误会谢晚今和楼檀有一腿。
　　这也确实是刘芩烟这浪荡子能说出来的话。
　　谢晚今往后弹开了，离她远了些，末了，越想越想笑，笑着骂，“放荡的登徒子。”
　　刘芩烟的笑声忽然就没了，她低声说，“你明天也去请个假好不好？我们去玩个剧本杀。”
　　谢晚今不会不说好，她应该快要走了，谢晚今也十分珍惜和她在一起的时间，在那之后就是一年的分别。苦比高三本就难熬……
　　这个剧本杀其实已经提了好多次了，最开始谢晚今真的以为只是因为表妹想玩想带她去。那么明天，或许还想和她待一天吧。
　　谢晚今第二天一大早就和班主任打了电话。
　　成功请到了假。
　　也许是昨天睡得太晚，今天两人都睡到了下午2点才起。
　　谁都没有叫谁，直到全部睡到自然醒。
　　吃完饭，下午四点钟，她们就去了刘芩烟约的那个剧本杀的馆子。
　　谢晚今看了一下这家店现在可以玩的本，随后递给刘芩烟，刘芩烟划拉了几下立马给了答案，“这个，《红豆长眠》”
　　“好。”


第74章 红豆长眠
　　苏绵长裙落尾，纯洁雪白的层层纱罩过了她的腰肢垂下。手过一层同样色泽的蕾丝套袖延申至手臂。
　　戚回尽一袭缎锦长袖旗袍，明亮的鲜红......
　　“不对，不对不对不对！”带车的DM指着刘芩烟连连大喊，“戚回尽是男的，你虽然反串角色，也应该穿那个制服才对！”
　　“我都反串了你管我穿什么。”刘芩烟嘁了口气，丝毫不顾他的话，拉着谢晚今就从换衣帘子间出来了。出来时还不忘小声在谢晚今耳边嘀咕，“这也是婚服，又有啥区别。”
　　DM即便再怎么觉得不对，但人家是花钱的上帝，他也管不着多的，她不听偏要穿这个，和她一起组队的其余四人又都没什么意见那还哪轮的上他说话。
　　于是他含泪撇开眼，忍住不去管。
　　第一幕：《有女出嫁》
　　穿着礼服的主持人正了正神色，手中拿着那一纸婚书，义正神色言辞同出，
　　东安七年癸序时
　　俩姓之缘，见久。遂，
　　姻缘线誓，鸳鸯同盟。
　　天成佳偶，祥伴昌随。
　　谨以白头之约，红叶载明之盟。千年、万年。更古不变。
　　”证婚词。“DM将中心台让给俩人，自己站到了一边。
　　接下来便是她们俩的事，谢晚今其实不太能理解剧本杀角色扮演这个事情，这是她头一次来线下的剧本杀馆里玩，但她还是挺配合的。
　　台下其余几个玩家也都很配合且认真，除去某一个满眼不屑无语又无奈的人。
　　”天皇在上，今成佳缘。共鉴其心，不背此誓。“
　　她们的对拜证婚誓词刚说完，大堂哄声一起。在一双双抬头之时，堂侧一个带着血的人倒下，死者出现。
　　“我，苏家独女苏绵。他是我族中父一系长辈。也就是我的伯父。”谢晚今缓缓道出自己身份以及与死者的关系。
　　“戚回尽，25岁，1米82，平时就爱写点字，是个文化人。”刘芩烟一板一眼的吐着自己的身份，忽然话风一转，笑眯眯的就握起了谢晚今的手，“大家都知道，今天是我和她婚礼，也就知道我和死者的关系了。”
　　“嘁，”楼檀抱着双臂在底下暗暗腹诽了一番才不紧不慢开口，开口前又忽然莫名其妙笑了，
　　“我啊，是她俩的爹。”贼兮兮的，“苏长安。”
　　刘芩烟白眼都飞天上去了，奈何这角色是她先选的。谢晚今就更无奈了，选角色的时候能大致猜到几个角色之间的关系。
　　39岁的苏长安和17岁的苏绵能有什么关系。
　　今日在场的一共5个人，死者是苏家家主苏长安的哥哥苏长丰。
　　和苏家有直接血缘关系的就俩位，一个苏绵一个苏长安，还有一个间接的子辈姻缘关系的戚回尽。
　　另外俩位，一位是苏家世代交好的蒋家女蒋可儿。
　　还有一位，
　　“戚回尽和苏绵结婚，为什么在苏家办婚礼。”
　　那就是这个跟各个关系都通不上的，纯来凑热闹的军阀二代少爷章偏。
　　台上两位新人还没来得及开口解释呢，楼檀嘴一扯一笑张口就来了，“倒插门呗，这也不懂。”
　　章偏嘻嘻一笑，扭头看来，“这下懂了。”
　　“我戚回尽身高八尺，清风淡雅，满腹经纶。”刘芩烟眼都不低一下，“妻苏绵佳人如玉，沉鱼落雁，明眸善睐，窈窕多姿......”
　　“我俩绝配。”她忽地一下偏头看过来，眼神精锐，“就你们这些俗子拿金钱去衡量爱情。”
　　“俗！”
　　眼瞅着他俩能因为这个又吵起来，根本来不及劝架，于是干脆cue了下一个流程，搜查证据验尸体。
　　第一幕场景演绎完毕后5个嫌疑人全部坐在大堂的这张大桌子上，所有证据和线索都被搜出来了。
　　“死者后脑勺一处伤，右小腿膝盖后有一个不明显的小伤口，嘴角微微出血应该是药物所致。”
　　“我们要搞清楚的哪个是致死的原因。”
　　蒋可儿指着那张死者的照片，“这三个，要说致死原因我更相信是后脑勺那个伤。”
　　“后脑勺的伤口大，失血量也大。”她仔细分析，“其他两个看着都不致命，尤其是那个膝盖小伤口，这伤口小的跟针口一样。嘴角出血如果是中毒的话应该嘴唇发紫，只是轻微出血并不能证明是中毒。”
　　“所以我更倾向于是第1个，后脑勺致命伤。”
　　“致命伤要等会儿贴合所有线索证据一起看去确定。”楼檀终于认真了点，“我们可以先来对时间线。”
　　第二幕：《苏家大院》
　　清晨5点，苏绵就被拉起来了。不，准确来说是她自己过于兴奋起得早。她好爱戚回尽。
　　苏家每日规定辰六点半早食。六点二十，苏家四口人坐在餐桌上准备吃饭。
　　彼时戚回尽刚离开苏家回到自家……
　　“什么叫你这个点才离开苏家，”楼檀抓住点打断她，“这个点你应该还没到苏家。”
　　刘芩烟不屑的瞟了他一眼，呵笑一声后理所应当道摆了摆手指，“那不然，我和苏绵一起睡的。”
　　还颇有些得意之意。
　　“……”楼檀默默腹诽，“不是婚前规矩不能见面。”
　　他越说底气越足，气也壮起来了，“破坏规矩，我看你根本不是爱她！”
　　“要遵守规矩的话，”谢晚今一动不动淡淡出口，“你就不是这个位置了。”
　　她这话意欲莫辨，只是没有说到底，而是继续把时间线顺利下去，“六点半吃饭的时候，苏长丰也在。”
　　婚嫁规矩，出嫁前早饭过后便不能再食，家人亦同是如此。
　　“九点钟，招郎队回苏家大院。”楼檀是安排这行程的，他最为清楚，“章偏和蒋可儿在这之前来的院里。”
　　蒋家与苏家关系不浅，自是有婚帖请柬的。楼檀转眼视线到了章偏身上，“而这位章家少爷，纯属不请自来。”
　　线就甩到了章偏身上，章偏撇撇嘴随后开怀扯出一个极大的笑容，“众所周知，我章偏，少帅之名，家中权势滔天——，不请自来也是看得起苏家好不。”
　　“你和在座各位谁有关系？”
　　章偏看了一圈，最后指着楼檀，“你啊，苏长安，我父亲狗腿子。”
　　“……”
　　九点五分，苏长安领着戚回尽入房。
　　九点十分，苏长丰离席回房。
　　九点二十分，招亲队伍乐起，鞭炮声同响。
　　十点整，新人出现，挚天地宣誓词。
　　“苏长丰九点十分离席是为什么。”
　　“还能为什么，”楼檀摇晃了下手中杯子，“他不满意这桩婚事。自然也不乐意见得。”
　　苏长丰，之后就再也没回来过，那么从十分这个时间点一直到十点整这中间50分钟的时间可以给凶手足够的时间去行凶。
　　“好奇怪哦，”章偏不紧不慢，“你苏家嫁女儿，结婚时刻长辈不在，你这个行事家主也不在乎？”
　　“我都说了，”楼檀克制不耐烦的情绪，再次解释，“他本就不同意这婚事。但苏绵是我的女儿，他这个做大伯的实在不愿意来我还能绑着他来不成。”
　　“我是嫁女儿我又不是嫁他。”
　　“……”章偏愣了一下后回过神伸出手指头，“有道理。”
　　“来来来，我来说。”蒋可儿挥了挥手将注意力带到自己身上，“我是八点到的苏家，八点二十分到的苏绵房间，此时她已经装束完毕。”
　　“一直到九点钟，听闻新郎来了，我就从她房间先出去了。”
　　“你期间一直在她房间没出来过？”章偏问。
　　“出来了一次，大概在八点四十左右的时候，我因为太饿了，苏绵说厨房有吃的，我就去厨房拿了点吃的垫肚子。然后回到苏绵房间之后没过几分钟就听到新郎人来了我就又出去了。”蒋可儿答。
　　苏绵的房间到厨房，中间会经过苏长丰的房间。
　　她说，她在经过时他房间的房门是紧闭的，但是有一点，她中途遇到了章偏，方向也正好是这个方向。
　　苏长丰比蒋可儿早俩分钟到的大堂，因为她九点钟从苏绵房间出来后到大堂时苏长丰已经在了。但在这之前他一直在房间，然后待了十分钟就又走了。
　　再一轮搜证。
　　在苏长安房间里搜到了一把带血的衣服。苏绵房间里有一瓶掺了药的水。在蒋可儿身上搜到了一把苏绵房间的钥匙。
　　“那杯水只剩一半，解释解释吧。”章偏看着谢晚今。
　　那杯掺了药的水就放在苏绵房间的桌子上，桌子里的水只剩半杯了。
　　“药的成分是安神的，”谢晚今说，“剂量高了点，一杯喝完都不会要人命。”
　　“你喝的？”
　　“戚回尽喝的。”
　　视线点转移到了戚回尽身上，刘芩烟丝毫没有否认，“是啊，我不都说了昨晚在她房间睡的。”
　　“呵。”楼檀将手上那张指着她线索的卡丢出来，“那你身上淬了药的针又怎么说？”
　　这张线索亦是指向戚回尽的。
　　苏长丰腿上有个小洞，如此说来，就是针孔。
　　“是我的。”她也没有不承认，“但，这针给他再扎一百下也死不了人。”
　　针上淬的药亦是那安神的药，不致死。
　　“药是不致死，但能让人犯困甚至直接睡倒不省人事。”蒋可儿忽然接话，“我上面漏说了一个点，我去厨房途中遇到章偏的时候，看到了他袖子下右手的血迹。”
　　如此，若是苏长丰提前就被下了安眠的药，然后在不清醒的情况下就很容易被人伤，比如他后脑勺的伤。
　　而，章偏若是这个点真的是从苏长丰房间出来的，那这个伤大抵就是他弄的。
　　“所以，主凶应该是章偏，戚回尽不济也是个帮凶。”
　　“你为啥帮章偏啊？你和他根本就没有说的上的关系啊。”
　　“我不知道他杀人啊，”刘芩烟这般说，“苏长丰不喜欢我，他完全不赞成我和苏绵的婚事，那如何，我总不能让他在今天这么重要的场合下搅乱了我和苏绵的大事吧。他睡上一天大事完了不就能醒了。”
　　所以他才下的药，刘芩烟否认自己是帮凶。
　　第三幕：《红豆骰子》
　　章偏三票出局。游戏结束。
　　蒋可儿身上有一票，是章偏不死心投的。
　　还有一票，在刘芩烟身上。
　　“你投我啊。”刘芩烟看着谢晚今，是没想明白的。
　　谢晚今点头，没多说。
　　台上的主持人拿着台本宣布结果，“各位，”
　　“锁凶失败。”
　　“章偏不是凶手？”最意外的莫过于全程都很自信的投给章偏的蒋可儿，“怎么可能！那凶手是谁？”
　　“本案真正凶手是，”主持人一顿，视线环过落于一人身上，才宣布最后答案，“戚回尽。”
　　刘芩烟嘻嘻一笑，凑到谢晚今身边，“你投对了哎。”
　　她一脸你真棒的表情看着谢晚今。
　　苏长安的家主之位来于章偏他爹，章偏他爹权势大。原本的苏家家主应该是苏长丰，但因此，苏长安替了他坐上了这个位置。
　　关于苏绵和戚回尽的情爱之关，苏长丰从头到尾都不同意这门婚事，他虽然怨恨苏长安的形式做法但对这个侄女还是很喜爱的。苏长安自己心里也不同意，奈何苏绵要死要活非只要戚回尽这一个人。
　　于是当着面一直羞辱戚回尽的是苏长丰。明面上死活不同意他们婚事的也还是他苏长丰。
　　戚回尽对他的恨不仅仅来与此，还有一个重要的点，是他以为苏绵这个伯父对她不好。苏绵性子软，她有和戚回尽说过自己伯父对她是好的。
　　但是戚回尽不信，因为苏绵这个小公主觉得世上没有人是不好的。
　　于是他信了苏长安一直跟他明里暗里说的话，苏长丰记恨苏长安抢了他的位子，于是连带着一起讨厌苏长安的这个女儿苏绵，同样，对苏绵不好。
　　“那你帮他干什么？”蒋可儿这话问的是章偏。
　　若是没有章偏最后在那里浑水，将这个脏水泼到自己身上去，不至于让他们真的认为凶手就是他，然后投给了他。
　　“我没帮他啊，我帮的是苏长安。”
　　章偏他一偏头，“从一开始就说了，苏长安是我爸狗腿子，想让苏长丰死的是他。”
作者有话说：
其实本来想把这个剧本杀写的“圆”一点的。
但是我写文的风格是啰嗦的，要写我会把它起因经过结果未来以及可能，都写上。那就有点太多了。
所以，圆滑一点，余下的、··﹌


第75章 嘿咻嘿咻
　　剧本杀结束，三人出来吃了个饭。
　　吃完饭就散了，楼檀此次被拉来纯粹是因为少人来凑个人数。谢晚今没回家所以和楼檀不是一路他就先离开了。
　　现在是下午六点，她也不着急回学校，“你直接回家吗，学校里的东西要不要收。”
　　“不收了吧，没什么东西。”刘芩烟说，“你看着处理。”
　　原本谢晚今还想说去她家帮她一起收拾东西，但刘芩烟先开口，“你回学校吧，有点晚了。”
　　她请假出来的，也该走了。
　　她既然这般说了，谢晚今也就不好多说什么，道了句好和再见就转身走了。
　　这边离二中不远，就一条街的路程，最后这小段路，俩人也没一起走。
　　刘芩烟看着她的背影一路驶入巷子转角到看不见她的人，她才转头，上了那辆一直停在路边的车。
　　车上的人淡淡的瞥了她一眼，也没说什么，驱动了车辆。
　　直到车开出了一个小时，车上的氛围极度安静了一个小时后，驾驶座上的人瞥了一眼，低声开口，“你手机，回去收了。”
　　这一个小时刘芩烟坐在副驾驶上一句话也没说就这么淡淡然然的盯着自己手里拿的手机，但是却没玩，手机安静的很。
　　这次走，她什么都没带，不管是学校里的东西还是她那个画启的家里的东西。身上干净的根本不像是要长期离开的样子。
　　刘霁筠的这一句话猛然把刘芩烟的视线拉了回来，她瞪着眼睛就看了过来。
　　刘霁筠依旧淡漠，“这一年，收收心，考个好成绩给你自己。”
　　“你要收我手机？”刘芩烟笑了，“你收，我现在就跳下去。”
　　“......”刘霁筠沉默了一瞬，淡淡骂道：“刘芩烟你有病吧。”
　　刘芩烟一脸无所谓怎么说她都认但就是不能接受这个的态度。
　　刘霁筠到底拿她没办法，挑出了别的，“你们什么关系。”
　　“你认为我们会有什么关系。”刘芩烟歪着身子靠在车窗上，脸上什么表情都没了，用谢晚今的话来说，大概就是又恢复了那副半死不活的样子，“你不会管我的对吧，哥哥。”
　　这话就有深意了，但是，刘霁筠懂，刘芩烟也是。
　　只是，听到这句话的刘霁筠变了脸色，脸色更沉了。半晌后，他才缓和，“我管不着你。”
　　刘霁筠说，“你自己别后悔。”
　　“没事，”刘芩烟伸出手浅浅的挥了一下面前的空气，也没看他，“你妥协了，二老逼不到我身上来。”
　　谢晚今回学校之后没有去教室，直接回的寝室。
　　刘芩烟是真的一点东西都没带走，谢晚今回寝时寝室和之前一模一样，没有哪里不同，就好像下一刻另一个人就会推门而入一般。
　　9月份很快到来，学校里的人换了一批，原本的高三都走了，高一新生进入了这个对她们来说全新的学校。
　　现在的高三搬入了之前高三所在的那栋教学楼。这栋教学楼在最前面，离哪都近，方便不少。
　　楼檀也去了外省上学。
　　他们班的学习氛围比上学期好了很多，有很多上学期玩的同学忽然都开始认真学习起来，可能也意识到高考即将逼近。
　　白天上课睡觉的人少了，晚自习吵闹的人也少了。
　　高三周日的半天假也没了，放假时间压缩的不能再压缩。
　　她回家的时间就也少了。
　　偶尔放假出来，也再没有人喊她出去玩或者吃饭。
　　刘芩烟走的那天后面到家后有给她发信息，跟她说她已经到了。
　　但是谢晚今不知道怎么回，看到信息一看一犹豫一个小时就过去了。一条一个小时没回的信息，再去回又更难回了。
　　于是到底她那条信息也没回。
　　谢晚今的手机还是会带到学校来，现在学校查手机也查得严了，平时教室走廊寝室楼道都有学生会的转悠着，遇到有人玩手机就直接收了。
　　9月份的时候谢晚今手机还是不离身的，偶尔没事就会盯着手机看，也不知道在看些什么。
　　但是，9月份过后，她手机也看的少了。
　　她没有充电宝，把手机带到学校来没俩天手机电量耗尽就关机了，手机关机后她也没再想办法去充电。
　　也就干脆没玩了。
　　但是，那个关机的手机，谢晚今也会经常带在身上，一般是不会离身的。
　　10月份国庆假的时候，在外省上大学的楼檀也终于有了时间回来。
　　一回来两个人就见了面。
　　他还在调侃说怎么没见着刘芩烟。他到今天才知道，刘芩烟转学走了。
　　楼檀也陷入了沉默，但是沉默一阵之后，也只是点头。
　　时间，白驹过隙。
　　一个人认真做一件的事的时候时间就会变得很快很快，又很慢。
　　快，在认真的时候她不觉时间飞逝而去。
　　慢，每天一抬头，又是还有好多个这样的日子等着她过。
　　他们都说，高三，是最难熬的一年。
　　其实不然，谢晚今的压力真的不高，只是她自己想考好一点。班上其他同学的压力也不是特别大。
　　以至于，学，他们尽量学了，玩，他们仍旧一点不落的在玩。
　　一个学期很快就过去了。高三上学期期末考试，谢晚今考了班级第一。
　　那个公告栏上的荣誉榜，她的照片被贴在了第1个。
　　今年还是还没放假的时候，她妈就开始给她发消息，说想让她过去过年。
　　一直到正式放假的当天，谢晚今才回那条信息。
　　“好，我来过年。”
　　她妈在长津过年，让她去，她答应了。
　　在学校的这几个月，她都快差点忘记她了。是妈妈那么一问，看到长津两个字，谢晚今脑子里一瞬间就晃过一个人脸。
　　她纠结了，在犹豫。
　　其实也没什么好纠结的，就算她去了又怎样，偌大的长津，不有意为之的话，见不到的。
　　但谢晚今有点不甘心，最后还是答应了。
　　那多少万分之一的概率，她很清楚。只是，她唯一能肯定的是，如果这次她没去长津，她会后悔。
　　她不想后悔，也不会让自己后悔。
　　“姐姐，妈妈问你吃夜宵去吗。”
　　谢晚今在房间里，灯也没有开，他这个房间的床边的地上铺了毛毯，边上的墙做的一个大的落地窗。
　　她拉着帘子，在这边看月亮看了挺久。
　　画启的月亮晚上出来的早些，长津每每都要到七八点往后去。
　　来喊她的是她的弟弟，没有直接推门进来，而是在门外敲门喊着她。她有俩个同母异父的，弟弟妹妹。
　　这俩都还小，懂得不多。
　　她后爸每天晚上都要到凌晨往后才能回来，现在11点了。
　　“不去了。”她答。
　　她说不去，她妈妈就也没有再带弟弟妹妹去。
　　过年的一天所有人都在，谢晚今，她妈妈，她弟弟妹妹，她弟弟妹妹的爸爸，她弟弟妹妹的奶奶。
　　她弟弟妹妹的奶奶平时住在隔壁的那套公寓，和他们挨着但不是一套房。
　　谢晚今挺不喜欢她。
　　过完年之后，她说她要回去，她妈跟她说，“再过几天吧，你爸爸的公司还要忙几天，忙完这几天我们就回去。”
　　她妈妈老是喜欢说“你爸爸。”，但其实谢晚今一次都没有喊过他，不管是爸爸还是叔叔等任何称呼。
　　谢晚今纠正过她，但是没有任何效果，最终也就算了，随她怎么说。
　　去年过年因为这边太忙她妈妈就没有回画启。
　　今年也没怎么回去，好不容易过年有时间了，要是再不回去也说不过去。
　　于是谢晚今也就没再多说什么，又在长津等上了几天。
　　她在长津这些天不经常出门，因为出门也不知道去哪里，偶尔会出门就是她妈妈带着她和弟弟妹妹一起出去逛超市或者出去吃饭。
　　去的地方也每次都没有特别远。
　　他们回去的时候，李潼轩已经又回长津了，她还要补课上课外班，过年放假的时间更少。
　　这个年假过得很快，高三的寒假也被缩短了，就只有两个星期。
　　一眨眼过去就再次回到了学校。
　　高三下学期开学没多久，专科学院的春季单招就开始了。
　　像他们学校谢晚今他们班，很多人都是一开始就决定要单招了的。单招报名时间在2月中旬，三月中旬正式去考试，然后，路上了，就不用再回学校上课了。
　　单招其实，很轻松。但是只限于专科，谢晚今不可能去单招。
　　又是由于学校单招的人比较多，在2月份同学们都回学校了之后，就陆续有单招学校过来招生宣传了。
　　谢晚今这些晚自习都请假了。没有别的，就是他们单招宣传会占用晚自习时间，而晚自习一占就是一节课，来宣传的学院有很多。
　　只要一有人来班上的氛围就会被破坏，所有人的注意力会被台上的人带动着去，然后班上就会变得很闹。
　　谢晚今不可能单招，所以这些都跟她没关系，听了不听都是浪费时间，所以她就干脆请假回寝室了。
　　她班主任也没有拒绝。
　　毕竟单招宣传这是没办法的，学校里有单招想法的学生多，不可能因为少数部分不单招的同学就不让别人去了解。
　　这个学校传统是这样的，不能说是这个，应该说这边的大多数学校都是这样的。
　　就连全县最好的一中，每年也得经历一遭。
　　一本一本的的宣传册发下来，谢晚今桌上的废纸多了一整摞。
　　她也懒得现在去丢，本来想着干脆都堆在墙边，等考完一起去丢。但是第2天她手里的宣传册就都被别的同学拿走了。
　　她没有什么不乐意的。
　　这个学期班上的事情少了很多，就连平时最闹腾的毛琳琳那伙人已经许茜那伙人，都挺老实的，也没在搞点事出来。
　　平时除了上课还是上课。
　　三月份单招过后，班上的同学少了一-大半，整个班里就只剩了二十八个同学，多出来的那些桌子都被搬去了办公室，教室空荡荡多出了一片位置。
　　更安静了。
　　安静到甚至是上午下课的时间班上的说话声很低，没几个人讲话。
　　没去单招的剩下的这些学生都是想高考的，就只剩那么三个月就要高考了，不管成绩好不好也都收了心在学了。
　　压力大了，吵的精力也就小了，课下那10多分钟他们不再执着于出去玩，而是有这个时间宁愿多睡10分钟补精神。
　　高考那天也是一眨眼就到了。楼檀那货还没放假就刷刷跑回来了，说是来送考。
　　高考是三天，在高考前三天学校放假了，他们可以回去准备。在放假的那天老师给了表格要他们填，是选择随校考试还是自己去考。
　　学校考试就是跟随学校的安排，统一行车。自己的话就是回了家然后自己安排自己的出行。
　　谢晚今的考试考场在九中，九中也在这边，但是和二中隔了有段距离。
　　谢晚今没打算麻烦，家里就两个老人又都不会骑车，家里离考场也有点远，走路过去是不现实的。
　　所以她一开始打算就填跟随学校。但是正好那个时候楼檀回来了，让她改了表，于是她又改成了自主出行。
　　放假那天，楼檀来接她了。开着车来的。
　　这小子成年的早，驾照也一-大早就拿了，现在弄了辆车来。那谢晚今考试当天的出行就没问题了，楼檀有车，就方便了。
　　高考为期三天，谢晚今因为选的历史生物地理，生物在所有科目的最后一天最后一门考。她就得三天都去。
　　考试那天依旧人来人往，楼檀这半吊子性子终于没蹉了，提前一个小时就来了，把她送到学校外面的时候也还有三十五分钟的时间。
　　考试学校的周围不能停车，交警在那一条街之前就拉了警戒线，于是楼檀的车开不进去，停在了外面，两人走进去的。
　　“东西给我，你进去吧。”
　　谢晚今手上乱七八糟的手机试卷和卫生纸都丢给了他，又在检查了一遍身份证考试袋，确认没问题才进去。
　　她心突突跳。
　　从还没跨进学校就开始，她也不知道为什么。
　　最后一门考试考完踏出考场那一瞬间，谢晚今莫名松了一口气。但是与此同时，踏出来的那一刻她的心开始狂跳。她能清晰的听到自己的心跳声。
　　楼檀本来说好不容易考完了想带她出去好好吃顿饭，但是她怎么说都不同意非要回家。无奈就只能先把她送回去。
　　回去之后，谢晚今直接上了楼回了房间，然后，就这么在床边坐着。
　　一动不动的坐着，看着自己的手机。
　　她没有打开，她手机有来信息提示。不需要开屏，一有信息手机就会亮。
　　谢晚今就这么静静的在这里坐了一个多小时，手机一直没有亮。她的心还在跳着，她也没有去开屏，她没有想法去先发出那条信息、先打出那一个电话。
　　一直到半夜，也还是没有任何动静。
　　凌晨十二点钟，弓着身子躺在床上的谢晚今忽然一睁眼，拿了一直放在面前的手机。
　　拨了电话出去，响了两声，对面就接通了。
　　“喂，”谢晚今没有从床上坐起来，依旧躺着，没什么精神导致她声音也有点低有点哑，“楼檀。”
　　“怎么了？”
　　楼檀问出这句话后这边半晌没了反应，“喂？怎么了？你还在听吗？”
　　半晌，她悠悠吐-出声音，那一瞬间酸楚感上头了，“楼檀，你能送我去长津吗。”
　　楼檀没问为什么，只是说，“什么时候？”
　　“现在，”她说，“我现在就想去。”
　　很荒诞。
　　现在已经凌晨12点了，从画启到长津要两个小时的车程。今天到了那边也凌晨俩点多了。
　　楼檀那边静默了一瞬，手机那边才传来声音，“收拾东西。”
　　谢晚今最后一丝力气用完，手机平倒在了床上，她侧着的身子半弓着的身子也一瞬间松开平躺了过去。
　　她双目失了神，脸上皱皱巴巴的半晌都做不出一个标准的表情。
　　她不知道自己是什么样的心态，就是乱，乱糟糟的很不好受。
　　她觉得她在这里待不下去了。
　　楼檀那边不到十分钟就来了，谢晚今套了个薄外套就出门了。她没有和家里人说。
　　“你脸色那么不好，”楼檀递了瓶水给她，“吃饭了吗？”
　　谢晚今生的白，平时那脸就白的没有什么血色，今天一见更是如此。活脱脱像一副没吃饭的样子。
　　她拉了安全带，把自己往外套里拢了拢，面不改色就扯了谎，“吃了。”
　　楼檀信了。
　　两人一路开车到的长津，到了长津楼檀本来以为她要去找她妈妈，毕竟那么晚了得要个地方睡。她妈在长津楼檀知道的。
　　但是，谢晚今没有，她说，“我妈不知道我来了。”
　　“……”
　　“那去哪？”
　　“先去酒店。”
　　得，然后两人就近找了个酒店开了两间房。
　　楼檀一路把她送进酒店房间才离开，“有事喊我，就在隔壁。”
　　“嗯。”
　　她关上房间门的那一刻，身子靠在了门上。顺着门滑了下来最后到了地上，她的手机也掉到了地上，哐当一声响。
　　谢晚今这才回神，两只手伸出来一起去摸那个手机。
　　拿会手里后，半分没有犹豫的直接打开，一个电话弹了过去。
　　对面嘟嘟响了好几声，电话才接通。
　　谢晚今立马开口，“喂。”
　　“你是？”
　　她的心忽然就静了下来，说话的是一道男声，一道十分陌生的男声。
　　“刘芩烟呢？”她没有犹豫，开口就问。
　　她问了这句话之后，对面没了声音。谢晚今这边很安静，安静的任何一点动静她都能听得非常清楚。
　　手机对面稀稀疏疏的声音她也能听到，不知道是什么声音，但她始终没有听到刘芩烟的声音。
　　谢晚今也只是安静的听着、等着。
　　手机一刻都不敢放离自己面前。
　　又过了一会儿，对面终于再度响起声音，依旧是刚刚那道男声，“你在哪？”
　　“朝阳酒店。”末了，她还补充了一句，“长津大酒店。”
　　“好。”
　　然后，对面挂了电话。
　　谢晚今起了身，没有搞明白。她大概能隐隐猜到对面的人是谁，但是这话问一半又说一半，让人搞不清楚也不明白要干什么。
　　她没犹豫，再次一个电话播了过去。
　　但是这次，手机响了半天，对面也没有再接通，一直到自动挂断。
　　她就没有再打。
　　谢晚今坐在酒店窗台前。蜷着双腿。
　　她有点累，很疲惫。
　　时间一分一秒过去，她不知道该干什么，但是很清楚现在她肯定是睡不着的。
　　凌晨三点四十三分，她的房门忽然就传来几声敲门声。
　　谢晚今应激一样的快速扭了头，等第2声敲门声响的时候她才反应过来起身往玄关处走去。
　　透过猫眼，她看到了外面的人。
　　于是早已握上门把手的手瞬间发力，房门开了。
　　外面的人是闯进来的，谢晚今还没看清人就被制在了她的怀里。
　　下一刻，是毫不犹豫的压着她的身子亲了上来。
　　谢晚今的身子砸在了墙上，对方一把按开了谢晚今身后墙上的开灯按钮。
　　原本漆黑一片的房间顿时亮堂了，光亮透过所有，包括她们两个。
　　直到她喘不上气来对方才不舍分了唇。
　　两人距离很近，近在咫尺的脸，刚刚湿儒的唇。
　　她脸往边上偏了一分，凑近了她的耳朵，咬着牙，“在酒店见，我会多想。”
　　谢晚今轻哼一笑，“别想，做。”
　　谢晚今的手直接从他的后背一路抚上了她的肩，然后一用力，两人再次贴近，那一点距离也被贴合。
　　这次是她主动附上去的。但是不到一刻，主动权又被对方轻易拿走。
　　一路从玄关往里。
　　“关灯。”
　　她抽出空去注意到顶上那刺眼的光。
　　“你知道的，我看不清。”
作者有话说：
5:85，完工！
咿呀呀呀呀呀呀呀不敢多写●—


第75章 第二选择
　　“你怎么找来的。”
　　她当时的电话并没有说自己的房间号。就算能找到酒店来，又怎么会知道她的房号。
　　“这种事，刘霁筠擅长。”
　　谢晚今陷入了沉思，她这话说的。
　　“我们出去旅游吧。”刘芩烟低眸，看着怀中的人，“俩个月。”
　　大学开学要到9月份往后去，这个假期很长。
　　“去，”谢晚今回，“去哪都行。”
　　她对这个感想一般，但若是和刘芩烟一起去的话，还是值得期待的。所以她对地点去哪儿无所谓。人去就是了。
　　刘芩烟忽然翻身，坐到了她的身上。谢晚今低眸看着她，没说话。
　　刘芩烟的手又开始不安分起来，倒没乱碰，右手食指翘着尖儿划到了她的锁骨下那一方。
　　低着眉，手一翘儿就动了，一笔一划的在她身上写出了一个字“今”。
　　谢晚今的今。
　　最后一个回勾弯回来后，她笑一声，手往上一移，加了一横、俩点。
　　今变成芩。
　　刘芩烟的芩。
　　谢晚今上身只有一件松垮垮的内·衣，她的指尖碰触便罢还这般划拉，很痒，很躁。
　　她咬唇，往边上撇了脸去。
　　下一刻就被上面的人掰回来了，刘芩烟坏笑，“你应该看我。”
　　谢晚今抬眼又随着她的动作低了下去，刘芩烟直接俯身下来，直冲刚刚被她写过字的那个地方一触，咬了下去。
　　她哪能想到，没忍住轻哼出声还颤了颤，随即回神便立马骂道，“刘芩烟你傻/逼。”
　　刘芩烟不语，不理会她牙尖嘴利相向，自顾自的。
　　半晌才抬头，哼哼唧唧凑到她耳边，“喜欢你。”
　　“好喜欢你。”
　　……
　　第二天她们出了房间，楼檀在酒店下面吃早饭，看到谢晚今身后跟着的那个一脸衅松的人便明了，他一饮而尽口中的饮料，冲她们挑眉，“这么快就勾/搭上了。”
　　楼檀走了，确认她俩见面了，他就自己先回去了，他本来就不乐意来长津这个地方。多一刻都不想待。
　　刘芩烟拽着手里的人，“他为什么对你那么好。”
　　不止是她，一中二中两个学校那么多人都非常疑惑，谢晚今和楼檀到底是什么关系能让他对她这般好。
　　开始猜测的情侣关系也不对。就算是谈恋爱，楼檀又不是第一次谈，哪次他不是那副吊儿郎当的样子。
　　唯独这个人不一样。
　　“你就当，”谢晚今说，“我救过他的命。”
　　再多的，她也不说了。刘芩烟撇撇嘴，握着她的手更加用了用力。
　　谢晚今回头，“是真的呀，我没骗你。”
　　“没不信你。”刘芩烟才哒哒道。
　　谢晚今这次过来什么都没带，甚至是一件衣服都没有，刘芩烟把她带回了家，甚至放言，“人在就行了。什么我都给你买。”
　　“……”谢晚今默然了一瞬，才道，“我不当祸水。”
　　刘芩烟在长津住的是刘霁筠的房子，爸妈不在这里，刘霁筠天天忙的跟个什么一样也基本不回来。
　　但刘芩烟也怕她觉得别扭，只在家待了两天俩人提着个行李箱就出去了。
　　说是去旅游，其实刘芩烟也不知道要去哪里玩，只是想和她去。
　　然后都已经到了路上了，俩人面面相觑，不知道去哪里，最后拿着个地图随便摇了个省就去了。
　　在外面待了半个月，临近志愿报考了谢晚今才知道高考那天为什么刘芩烟的电话打不通。
　　谢晚今得知此事一天没理她，“我说了，我不当祸水。”
　　高考成绩出来了，谢晚今考的比之前所有模拟考的成绩都要高，585。
　　刘芩烟过来之后成绩也一路上涨，最后高考考了503。
　　585和503，差了太多。
　　谢晚今高二结束后就决定了大学留在长津。585分，读长津学院完全没有问题。
　　她妈在长津，谢晚今做不到就这样留她一个人在长津。她是对她妈有恨意的，毕竟对谢晚今不公平的是她妈做的太多。
　　可是爱比恨多的多。
　　她妈妈在这里，虽然有家庭有孩子，但是家庭孩子都不是她的庇护所，反而枷锁以外还多了鞭策。
　　在那边，她妈妈终归算外人。
　　而刘芩烟的503的成绩，长津最好的学院都逊色了。天浒安的理工大在全国高校都排前列，她能去。
　　而且，俩人高中选科不一样，也就注定了专业走向会不一样。
　　谢晚今学的文，刘芩烟选的理。
　　刘霁筠那天又劈头盖脸把她骂了一顿，刘芩烟这货说要留在长津读大学。
　　刘芩烟哎呀一声，本来也没把这件事放心上，去拉她，“我不想离你太远。”
　　就算她在长津读，两个人也读不到一个学校。
　　但是总归同省也比异地要好，她是怎么想的。
　　“天浒安太远了。”
　　长津在南方，天浒安在北方去了。
　　搁了好远。
　　所以当时刘芩烟几乎是毫不犹豫就定了就留在长津不走。
　　“你不是祸水，”刘芩烟黏着她，“只是我不能没有你。”
　　她接受不了跑那么远，接受不了再一次、次次搁那么久不见面。受不了不在她身边。
　　“长津的经济学院，也挺好的不是吗。”
　　“好个屁啊，”谢晚今气到张了嘴就骂，“同一个专业这俩个学院差了不止一点！”
　　长津的经济学院当然也是好学校，但是这个学院和天浒安学院的专业就差了不止一点。
　　都说选学校要先看专业再看学校，但天浒安和长津这俩个学校就是学校也是前者好、专业也是前者好。没有对比性的。
　　以她这个分数哪个学校去不成，为了她居在长津就没必要了。
　　“谢晚今，我管不了那么多，”刘芩烟收了嬉皮笑脸，“我不能没有你。”
　　高中的时候，她就是被逼着走的，两人分开了一年。高考完了好不容易才见面。
　　要是谢晚今不放了所有立刻就从画启跑到长津来，俩人或许还要被分开一段时间才能会上面，刘芩烟每每一想到这个，就不知道该怎么办。
　　家里逼着她，要是连谢晚今也要逼着她的话……
　　高三那一年，谢晚今日日都后悔，讲句实话是她连着她家里人逼着她走的。要是换成刘芩烟自己那个放荡不羁又毫无顾忌的性子，真不会因为那点子威胁就服软。
　　谢晚今自己最讨厌他们逼她，也知道她亦是如此。刘芩烟更甚，本就对家中这点事很抵触。
　　半晌，谢晚今安静了半晌，她一把拉住她抱了上去，她说，“我也不想分开。”
　　“刘芩烟，”谢晚今直面着她的脸，抚了抚，很认真的说，“我们一起去天浒安。”
　　刘芩烟把所有选项都想过了唯独没有想过的一点就是让她跟着自己去天浒安。她知道，谢晚今一直要留在长津的。
　　谢晚今只有她妈妈，别的不论，她得在长津做她妈妈最后一个退路。
　　尽管她在她妈妈那里永远不是第一，但至少是占了一席之地的，为了这点。
　　谢晚今一直很纠结其中出不来，现在倒是豁然了，她说，“她自私了那么久，我也想自私一回。”
　　她妈妈不是非她不可的，所有的一切讲句实话都是她妈妈的选择跟谢晚今没关系。
　　那是她的生活。
　　谢晚今也该有自己的生活。
　　“我爱你，你也要更爱你自己。”
　　——全文完——
作者有话说：
完结了，准确的来说，这是我真正意义上的第1本。
感谢第一批小读者的包容。非常非常开心。
连载期间其实很多事，导致心态每况愈下，中间的时候搬到了一个新的地方也和新的人相处。力不从心太多。
完结的那一刻很感谢自己坚持下来了，也感谢你们没有放弃我。
——2025.1.35
（谢谢谢谢。我们下一本见。）
----《公众号：gn5853 》获取资源----
----《公众号：gn5853 》获取资源----
