


　　《暴君殿下也有想贴贴的人了》作者：紫翠梦鹤
　　简介:
　　先帝驾崩时，皇城化作血池嘉帝才得以登基，至此暴君之名无人不知。
　　谢绝衣初被送进宫那日就被嘉帝胞妹那位十七公主拦在了路上，眉眼间满是蓬勃恣意的人朝她笑的轻挑：“果真是个美人儿，皇兄这艳福可真叫人嫉妒。”
　　也就只有她敢在这皇城说这般浑话，果真是如传闻那般被嘉帝宠到没边了，她恍惚了想。
　　然而进宫之前她也未曾想过，日后来她宫里最多的不是皇上，而是这位十七公主，赵时昨。
　　……
　　勤王篡位，嘉帝死讯传来时，她用尽了自己的人脉将赵时昨从暗道送走。
　　“走！走了之后再也别回来了！外面的人会送你去该去的地方，你日后嫁人生子也罢，自己肆意潇洒也罢，你只记得，你再不是十七公主，这皇城中不管发生什么都与你无关！”
　　赵时昨看她一眼，笑了一声，扭头钻进地道走了。
　　身边人忍不住道：“她走得这样干脆，连问也没问一句娘娘您怎么办，往日里的温情即便都是真的，如今这般也实在让人心冷。”
　　临到勤王走进她宫里那晚，本该离开了的赵时昨却一身玄衣闯了进来，手中随意提着的剑擦过地面，留下一地血痕，在她看过去的时候抬眼朝她粲然一笑。
　　死而复生的嘉帝一脸静默站在门外。
　　到这时，他们才知晓，当年血洗皇城的可不是嘉帝，而是嘉帝这位胞妹，十七公主赵时昨。
　　……
　　当今太后久居佛堂闭宫不出，嘉帝每年礼佛布斋，其实也都是为了她。
　　“你该不会也要日日夜夜替我吃斋念佛吧？”
　　“吃什么斋念什么佛，你若下地狱我陪你便是。”
　　*
　　内容标签：情有独钟，天作之合，甜文，爽文，轻松，古代历史，主攻
　　主角：赵时昨，谢绝衣
　　配角：赵时嘉
　　一句话简介：要贴贴，就要就要就要！
　　立意：不管遇到什么事情都要自强自立永不放弃！


第01章 是个美人儿
　　一入了秋，天气就开始转凉。
　　风一卷，树枝上摇摇欲坠的枯叶就落了地，又被风吹到了谢绝衣的脚边。
　　她垂眸看着这片枯叶时还有些懵，再抬头才看见了宫墙边那棵树。
　　这种地方怎么会种上这么一棵树？
　　谢绝衣还在想，前面已经被放了行，她也想起来这不是宁国了，这是赵国，而她是要被送给赵国新帝的美人。
　　听说赵国这位嘉帝残暴弑杀，先帝驾崩那日，无数宫人官员死在他剑下，更有传言，原本该登基的也不是这位嘉帝，本该是嘉帝的弟弟现今的勤王，这皇位是他抢来的。
　　谢绝衣被簇拥着往前走，前头的人突然停下时，她还在想这些事情，以至于她没能及时停下，差点和前面的人撞上。
　　“郡主。”身后的丫鬟急得喊了她一声，连忙扶住了她的手臂。
　　谢绝衣这才站稳，轻轻摇了摇头：“我没事，前头怎么——”
　　她话还没有说完，抬眼先见到了前面的人，也知道了前头的人怎么会突然停下了。
　　挡在他们前面的是一个看着年纪要比她小一些的姑娘，可让谢绝衣诧异的是，在这人人谨小慎微的宫里，眼前人披散着发，一身绯袍，手里还提着一柄长剑。
　　“啊……”前头有人轻呼了一声。
　　谢绝衣这才看见对方剑上还带了血，血迹未干，沿着剑身滴淌在对方脚边。
　　她又发现对方是赤着脚的，雪白的足上沾了泥和血迹。
　　就在谢绝衣看着这双脚发愣的时候，对方朝着她这边迈步过来了，一步一步逼近，剑尖上的血跟着滴淌了一路，直到快要撞她身上了才停下。
　　紧接着，她的下巴被一只手捏着抬起。
　　“你打哪儿来的？”眼前的姑娘问她，眉眼间满是蓬勃恣意，整个人张扬到了极致。
　　谢绝衣抿了抿红唇，没出声，倒是一旁的侍女小声替她答了：“回主子，我们是从宁国来的。”
　　“宁国……”赵时昨喃喃，一说宁国她就知道是怎么回事了，宁国给他们送来了一位美人的消息早在宫里传遍了。
　　这宫里最不缺的就是美人，就连赵时昨和她皇兄，兄妹俩五官也是绝艳。
　　而眼前的美人，五官更是精致，一抿唇一蹙眉都能引得人心跟着一颤一颤，既美又冷，像冬日梅枝上那一团松松新雪。
　　摸起来也是冷的。
　　赵时昨体热，平日喜凉，指腹贴着谢绝衣的下巴蹭了蹭才猛一甩袖收回手，凤眼一瞥，瞥见美人下巴上已然多了个绯色指印，她顿时笑开了，笑声愉悦，说出来的话却有些阴阳怪气：“果真是个美人儿，皇兄这艳福可真叫人嫉妒。”
　　在场没人敢接她这话，也不知道该如何接。
　　在一片不安的寂静里，谢绝衣红唇轻抿，一开口，嗓音有些软，也有些哑：“殿下这兔是哪来的？”
　　赵时昨走近了她就发现了，对方腰上挂着一只死兔子，尸体上的血将她这件绯袍都浸透了，走动时，袍摆蹭在她脚背上，她脚上才带了血迹。
　　她那剑上的血也不是人血，应该就是这兔子血才对。
　　“唔……你喜欢？”赵时昨垂眸，顺手将挂在腰间的兔子尸体给取了下来，直接扔向了谢绝衣，“赏你了！”
　　旁边侍女吓得腿软，死咬着唇才没有叫出声，谢绝衣身体一僵，却还是伸手接住了那只抛来的兔子，她抬眼看着对方。
　　赵时昨眉眼间笑意灿灿，全然没有开玩笑亦或是恶作剧的意思，哼声道：“若不是看你长得好看，别人问我可都不给的。”
　　说完这话，她也不管谢绝衣到底是不是真喜欢这死兔子，提着剑转身就走了，赤足踩过之地，滴滴血迹，而她轻哼着不知名小曲儿，走上灰白石阶，绯袍张扬，远远望去，像是水墨画里一滴浓郁的血。
　　等赵时昨走了好一会儿，前头的宫人才缓过神来，只是一开口，声音还是透着惧意，轻声道：“那位便是我们十七公主了。”
　　只这一句，别的什么也没说。
　　但在场的宁国来的就都明白了。
　　嘉帝有残暴弑杀之名，而他这位同胞亲妹名声也没好到哪里去，和她兄长是一个脾性，性格乖张恶劣，偏偏还被嘉帝宠到没边了。
　　谢绝衣在见到对方那打扮时就已经猜出来了。
　　除了嘉帝那位胞妹，估计也没人敢提着剑在这宫里这么肆意招摇了。
　　“郡主，这兔子……”旁边的侍女哆嗦着开口，没一个人敢上前来将兔子尸体从谢绝衣手里接过去。
　　谢绝衣抬眼看向领路的宫人，问：“公公，我们这是要去面见圣上吗？”
　　“不……不是。”宫人摇头，不知为何看着她双手捧着死兔子却毫无异色，心里也有些发憷，连忙解释，“此行先送郡主您去休息，要见到圣上那得是晚上了。”
　　晚上有宫宴，届时谢绝衣才会见到嘉帝。
　　谢绝衣明了，也不在意这兔子弄脏了自己衣物，直接将兔子往怀里一揣，抬腿继续往前走：“那劳烦公公领路吧。”
　　反正待会儿不必去见嘉帝，她也就不用担心衣服会不会弄脏了。
　　等到了她落脚的宫殿，领路的宫人离开，谢绝衣抱着兔子朝侍女道：“去挖个坑把这只兔子埋了吧。”
　　“是！”侍女连忙应声，马上去找来了工具在院子里挖坑。
　　她们被吓了一路，也只想赶紧把兔子给处理了。
　　这兔子并不大，通体雪白，十分可爱，谢绝衣垂眸看着，只是可惜……
　　侍女很快将坑挖好了，谢绝衣亲自将兔子放入土坑里，手捧着土往里面填，旁边侍女想要上前帮忙也被她拒绝了。
　　“郡主何必亲自动手？要是伤了手就麻烦了。”灵云劝道。
　　谢绝衣摇头，直到将兔子掩埋的差不多了，她才轻声道：“倘若有一日你我二人也如这兔子一般，也不知那时候有没有愿意替你我洒上一抷黄土。”
　　灵云心一颤，说不出话来。
　　……
　　“听说宁国来的那位刚进宫门就撞上了十七公主。”宫人垂手轻声道。
　　正坐在铜镜前的美人抚了抚发，挑眉问：“哦？竟是碰上了那位主，如何？”
　　宫人连忙道：“据说是引得十七公主动了手，走时还用一只死兔子砸了她。”
　　“动手？到什么地步了？”美人愈发兴奋，言语间有些期待。
　　宫人：“听说在那位脸上留下了印，脸都肿了，也不知会不会破相……”
　　“好好好！”美人抚掌笑起来，原本悬着的人彻底放下了，“今晚便是宫宴，就算她顶着宁国第一美人的名号进宫，今晚只怕也竹篮打水一场空，也算她倒霉，碰上谁不好碰上了那位……”
　　……
　　入了夜，谢绝衣换了一身衣裳，掐着点去宫宴上。
　　她来时已经有不少宫妃到了，不知道在说着什么，笑声晏晏。
　　谢绝衣一来，所有人目光就朝向了她这边，见到她时大多难掩惊艳，几个宫妃神情却有些意外，坐在最前面离嘉帝最近的那位脸上笑都僵了，捏碎了手里的葡萄。
　　旁边的宫人连忙拿了手帕给她擦手，她咬了牙压低声音问：“不是说脸毁了么？”
　　“这……奴婢也是听刘贵人说的。”宫人慌忙解释。
　　戴妃轻哼了一声，抽回了手，没再说什么，转脸看向谢绝衣时已是一脸的笑意：“这位就是新月郡主了吧？”
　　谢绝衣行过礼，还没来得及开口，嘉帝就过来了。
　　她连忙噤了声，同其他人一道跪下。
　　明黄的袍摆很快从她眼前掠过，没一会儿便听见上方响起一道温润的声音。
　　谢绝衣又随着众人起身，起身后便有人引着她去了她的位置，只是才坐下，便有人将话题引到了她的身上。
　　无奈，她只得又起身。
　　这一起身便能感受到数道目光落过来，谢绝衣握紧了藏在袖中的手，听着上方嘉帝问什么她便答什么，不多说一句。
　　她无所谓是否有帝王恩宠，只要逃离了那里，在哪她都觉得好。
　　可有些事情不是她不想要便可以不要的，和她原先在宁国时所见一样，这里也处处是勾心斗角。
　　也不知道是谁开的口，她就换了一身衣裳上去舞了一曲，嘉帝也顺势给了她封号，这就意味着她正式成了嘉帝后宫中一人，而今夜，不出意外的话，嘉帝肯定是要来她宫里的。
　　谢绝衣坐在席位上，垂着眼睫，掌心掐出一道一道的指印，她没什么胃口，以至于面前的酒水食物一口也没有动过。
　　等嘉帝率先离席，其他人也跟着陆陆续续起身离开，连戴妃也起身走了，走时还朝她这边看了一眼，皮笑肉不笑的：“妹妹倒是坐得住。”
　　谁都听明白了她的言外之意，都知道今夜这位新晋的梅婕妤怕是要侍寝，她不走，反倒在还在这里坐着，也不知道在装什么。
　　谢绝衣充耳不闻，仍旧坐着。
　　直到一位宫妃走到她眼前，轻声道：“夜里风大，姐姐还是早些回宫吧。”
　　说完这话也走了，她这才抬眼，朝刚刚那位看了一眼，旁边宫人连忙道：“那位是万常在，就住娘娘您未央宫的偏殿里。”
　　谢绝衣起身：“走吧。”
　　短短时间她身份就变了，也不能再住白天那殿里，宫人直接引着她去了未央宫，她放在原先那宫殿里的东西也都被搬过来了。
　　殿外还有宫人守着，谢绝衣匆匆扫了一眼，藏在袖中的手握的更紧，可等她抬脚进殿，坐在殿内的人出声，她才发现等在这里的人并非嘉帝。
　　“这么久才回来，那破宴席上的东西有什么好吃的？你在宁国就没吃过好的？”
　　“殿下怎么在这？”谢绝衣看着躺在长椅里的人一脸错愕，也没顾得上赵时昨说的话难不难听了。
　　长椅里的人还是披散着长发，只是发尾和鬓角都带着湿意，一身单薄绯袍，赤着脚，赵时昨看着谢绝衣，精致的眉拧着，不大高兴。
　　她来这有一会儿了，结果左等右等不见人，她本就不是什么有耐性的，这会儿等得一肚子火气，搭在玉质扶手上的手背都鼓了青筋，听见谢绝衣那句反问，她扯唇冷笑，言语狂妄：“普天之下，本宫想去哪就去哪！”
　　谢绝衣还愣着，她却骤然起身，几步就到了谢绝衣面前，一把抓住了谢绝衣的胳膊，将人往身前一扯。
　　“殿下！”谢绝衣吓了一跳，连忙抬手抵在她的肩上，可身体还是撞上了赵时昨。

第02章 002.
　　身体一撞上去谢绝衣就觉得自己撞上了一团火，赵时昨气息滚烫，扣着她手腕的手也是火热的，隔着衣物传递到她身上，让谢绝衣第一反应就是对方是不是生病了。
　　这样高的体温，不像是正常人能有的。
　　她忍不住出声：“殿下，您是病了吗？”
　　赵时昨没有说话，反倒朝她这边靠的更近，头也跟着低了下来。
　　原先谢绝衣觉得她看起来是比自己年纪要小的，但这会儿离得近了，她才发现赵时昨竟然比自己高出半头。
　　赵时昨微微垂首，炙热的呼吸就落在了谢绝衣颈侧，在她雪白的肌肤上激起一片片细小的疙瘩。
　　“病？你也觉得本宫病了？”赵时昨猝然抬眼看向她，似笑非笑，另一只手也抬了起来，落在谢绝衣的颈侧，指腹贴着她的皮肤摩挲着。
　　谢绝衣身上很凉，还有着淡淡的香，赵时昨闻着也不会觉得头疼，甚至想要离她更近一些，想抱紧了她，好缓解好似将她血液都烧得沸腾了的躁意。
　　赵时昨躁的滚了滚喉咙，感觉嗓子干得难受，甚至有点疼，她定定的看着这人的脖颈，薄薄肌肤之下必然是能叫她兴奋却也痛苦的血液，她无需多用力便能咬断这人的脖子，血液入喉，定能缓解她喉中的干渴。
　　暴戾之色于她眼中翻涌的愈发厉害时，赵时昨额头忽而一凉，她神情微愣，又重新抬眼看向了谢绝衣。
　　谢绝衣抬手覆在她的额头上，广袖滑落，露出雪凝似的纤细手臂，她像是没发现赵时昨的神情变化，掌心在她额头上贴了贴，又收回去想贴自己额头。
　　可赵时昨伸手拽住了她的手腕，直接将人给扛了起来，转身大步流星的往床榻那边走。
　　“殿下？”谢绝衣神情错愕，被扛着的姿势也并不好受，有些怕自己掉下去，又不明白这位十七公主到底要做什么。
　　她只能撑着赵时昨的肩膀抬起身，拽紧了对方身上的薄薄衣袍，强自镇定的开口：“您这是做什么？”
　　“睡觉。”赵时昨还是回了她一句，也已经走到了床榻边，直接将人往床上一放，自己也要躺上去。
　　谢绝衣手忙脚乱起身，双手撑着身后仰头看她：“妾身还未洗漱。”
　　谢绝衣也没问赵时昨为何要宿在她这里，对她来说这算是意外之喜，正好她不想侍寝，有赵时昨在，正好能替她将侍寝给挡了。
　　赵时昨站在床榻边，俯身双手撑在她的身体两侧，两人之间距离极尽，赵时昨觉得她身上气息冰凉的，能缓解她的燥热，十分舒服。
　　谢绝衣即便在分心想着嘉帝那边，此刻也还是觉得赵时昨身上的热意靠近过来时，她是觉得舒服的。
　　但这股热意骤然就远离了。
　　“早些回来。”赵时昨翻身往旁边一躺。
　　谢绝衣松了口气，连忙应了一声，起身去沐浴更衣。
　　……
　　御书房去未央宫的路上，嘉帝脚步一顿，看向前方跪着回话的宫人：“十七在未央宫？”
　　“回皇上，十七公主过去已有一会儿了。”宫人垂首道。
　　嘉帝抬眼看向那边，眉心拢着，沉思片刻后，他转了身：“让元川过去候着。”
　　……
　　谢绝衣回来的很快，几乎是踩着赵时昨耐心即将耗尽的点回来的。
　　她换了一身白缎中衣，发间带着些微湿意，刚走到床边还未来得及开口就被床上的赵时昨拽着腕子扯了过去。
　　“殿下！”谢绝衣还是吓了一跳，怕摔了，也怕砸到她。
　　可赵时昨是一点也不担心这些，将人扯过来以后就一把抱住了，下一瞬好看的眉便拧了起来，又一把将怀里的人推了出去，语气不耐烦：“出去。”
　　她这一下完全没有收力，谢绝衣又是猝不及防之下被她这么一推，整个人直接从床上摔了下去，膝盖落在地上，疼得她脸色瞬间白了，她抿紧了唇，咽下了喉间的痛音。
　　谢绝衣不懂她为何突然变了脸，朝床上看了一眼，见赵时昨闭眼躺在床上，脸上满是躁意。
　　她收回视线，没吭声，撑着床站了起来，转身往外面走。
　　灵云跟着她一起出来了，一到外面便没忍住泪，压低了嗓音哭道：“她——”
　　“灵云。”谢绝衣轻声打断她。
　　灵云只得将话给咽了回去，却还是忍不住偷偷抹起了眼泪，她想不明白，本以为郡主来到赵国会是一个好的开始，怎么就惹上了这位十七公主。
　　她更想不明白，这位十七公主为何要如此欺负她家郡主。
　　本就入了秋，白天就已经能感受到凉意了，到了夜晚，夜风一裹，能吹得人一哆嗦。
　　谢绝衣身上还只穿了单薄的中衣，就这么被赶到了殿外站着，她抿了唇，分不清是冷更多还是膝盖的疼更多。
　　偏殿外头的宫人偷偷往她这边瞧，她不用想都知道这事儿很快就会传遍整个后宫。
　　也挺好，谢绝衣心想，杜绝了许多麻烦，只是如今最大的麻烦就躺在她身后的殿内，睡着她的床。
　　“奴婢去拿件斗篷吧。”灵云这会儿才反应过来，她家郡主本就身体不大好，怕冷，穿着中衣站在这里被风一吹，明日能不能下得了床都是个问题。
　　她转身想着偷偷进去拿件斗篷就出来。
　　哪知道一转身就撞上一道绯红的身影。
　　灵云腿一软，连忙跪了下去，话到了嘴边，赵时昨已经从她面前过去了，她听见外头响起十七公主的声音：“怎么在外头待这么久？还要本宫亲自来迎你进去吗？”
　　灵云愣了一瞬便愤怒起来，分明就是这位主把她家郡主给赶出去的！如今说这话倒像是她自己委屈似的！
　　谢绝衣听着赵时昨的话也是一愣，可她还未来得及反应，人就又被赵时昨给扛了起来。
　　赵时昨把人给扛回了床上，将人抱进怀里了这才满意，怀里的人又香又软，还没有那么热乎，抱着十分舒服，连她血液里翻涌的躁意好似都被压下去了不少。
　　虽然心底里还是有些躁，但尚且还能忍受。
　　谢绝衣：“……”
　　虽然她人还是懵着，但不得不说此刻却是舒服了不少，她本就怕冷，如今整个人却像是被火炉包裹着，没一会儿她冰凉的手脚便热了起来。
　　这股热乎劲儿催生了她的睡意，就在谢绝衣闭上眼已经快要睡过去的时候，耳边赵时昨忽然出声：“下次不许再用热水沐浴。”
　　谢绝衣脑子又清醒了不少，她睁开眼看着床帐顶，突然想到，这人先前抱了她一下就将她赶出去是嫌她洗了个热水澡身上热乎了吗？
　　也不无可能，就像她体寒喜热一般，赵时昨体热，应该也是更喜凉。
　　如此一来，倒是也解释得通这人自己的宫殿放着不睡，偏跑来她这里了，可堂堂公主，又是当今圣上最宠爱的妹妹，底下人连这些都解决不好吗？
　　谢绝衣又想不明白了，想着想着也没有答案，反倒实在扛不住睡意睡了过去。
　　旁边有个赵时昨热乎乎的，再加上她本就疲累，谢绝衣睡得比以往还要沉一些，竟是一觉睡到了天亮。
　　睁眼她才发现赵时昨已经不在了，倒是床榻间似乎还遗留着那人的气息。
　　谢绝衣躺了一会儿才起身，一开口，嗓子已经有些哑了，昨晚上到底还是着了凉，好在不算严重，只是嗓子有些不舒服。
　　“十七公主何时离开的？”她问进来伺候的灵云。
　　灵云蹙眉担心着她，道：“子时走的。”
　　谢绝衣还在想那人只睡到半夜就走了，就听见灵云后面的话。
　　“十七公主一走，外头守着的那些禁卫也跟着走了。”
　　“禁卫？”谢绝衣蹙眉看过去。
　　灵云点头：“那些禁卫也是昨夜过来的，只在外头守着，为首的那位十分吓人，奴婢就没敢出去打听是怎么回事，到了子时，十七公主离开，看着那些禁卫似乎很不高兴，还动了手。”
　　说是动手，其实灵云也没看清，只知道十七公主才出了未央宫，外头就响起一片跪地声，齐齐喊着“十七公主息怒”之类的话。
　　“奴婢隐约听见那些禁卫似乎是皇上让他们来的。”说起这个，灵云又有些开心的，“娘娘，您说是不是皇上也怕十七公主伤着了您，特意让人来守着的？”
　　谢绝衣摇头，张了张唇本想说些什么，只是话到了嘴边又咽了回去。
　　当今太后久居佛堂，已许久不曾露面，而嘉帝又未曾立后，谢绝衣也不用急着去见谁。
　　哪知道她才用过早膳，戴妃那边就让人来请了。
　　昨夜嘉帝本要去未央宫却被十七公主搅和了的消息就算还没有传遍后宫，如今也已经传到了想知道的人耳中。
　　戴妃一早起来便听闻了这个好消息，乐得唇角就没下来过。
　　“万万没想到，本宫最讨厌的人这接二连三干的事都是让本宫高兴的。”
　　她一高兴，就想要更高兴些，于是刚用过早膳就立马让人去请那位梅嫔过来了，不只是梅嫔要来，这后宫里的女人们啊都得来才有意思。
　　……
　　御书房里，嘉帝撂了笔，抬眼看向跪在下方的元川，那张与赵时昨十分相似的脸上却尽显温和：“抬起脸来。”
　　元川连忙抬起脸，察觉到嘉帝的目光在自己脸上游移，他还是忍不住道：“昨夜殿下下手轻了许多，似乎心情不错。”
　　他脸上没什么青紫痕迹，只唇角破了些许。
　　嘉帝也这么觉得，原本皱起的眉松泛了不少，温声道：“辛苦你了。”
　　“臣，不辛苦。”元川连忙又低下头，下一瞬又一拱手，“只是皇上，下回能不能叫陈荣那小子去？臣下月要说亲，这脸得养养……”
　　嘉帝闻言，动了动嘴角，还是没忍住笑：“准了。”
　　待元川下去了，嘉帝才问起那位梅嫔如何，听闻人现在去了戴妃那儿，他也没说什么。
　　可李德海下一句便是：“殿下似乎也过去。”
　　--------------------
　　


第03章 003.
　　赵时昨大步走进长信宫，一路过来，碰见的宫人一见着她立马垂手跪下，却没有一人敢出声儿。
　　以至于她一路到了殿外，守在门口的宫人看见她来，惊的嗓子一抖，腿一软，“噗通”就跪了下去。
　　跪下去的动静不小，这才引起了殿内一众宫妃的注意。
　　而这时，赵时昨已然跨上台阶，几步就进了殿。
　　靠近门口的宫妃品阶低，本就畏惧她，见着她来了便下意识要行礼，身旁人却连忙拽了拽她，朝她使了使眼色。
　　她这才发现，满殿的人，却无一人出声行礼。
　　“十七公主怎么来了？”戴妃方才还在笑呢，突然看见赵时昨进来，她莫名有些心慌，也连忙起了身，一边问着一边下意识朝坐在底下的谢绝衣看了一眼。
　　看向谢绝衣的不只是戴妃一人，毕竟昨晚的事情已然传开了，方才她们笑谈的就是十七公主宿在未央宫的事。
　　这一下看见赵时昨，一个个都下意识觉得她该是来找谢绝衣的。
　　可赵时昨环视一周，目光却落在坐在跟谢绝衣隔了两把椅子的一位宫妃身上。
　　其他人顺着她的目光看过去，认出来了那是刘美人。
　　刘美人也察觉到了那道目光落过来，凉飕飕的，细剑似的刺着她的皮肤，叫她心慌腿软，她怕得要死，却也只能不断在心里安抚自己。
　　没事的没事的，她好歹也是宫妃，纵然十七公主再受宠，也顶多责骂她几句，给她点脸色看看，她这个位置，受过的骂看过的脸色还少么？
　　可不管她怎么安慰自己，余光里瞥见那一角玄色衣袍离这边越来越近时，刘美人还是无法控制的因为恐惧抖如筛糠。
　　赵时昨在离她两步远的地方停了下来，垂眸看着她，嗤笑了一声：“本宫有这般可怕？”
　　没等刘美人回话，她就又道：“抖的跟只兔子似的。”
　　这话一落在刘美人耳里，她的脸色“唰”一下就白了，腿一软，竟是直接跪坐在了地上。
　　赵时昨饶有兴致的盯着她看了看，看够了她这一副吓得要死的模样，这才招手出声：“刘美人要吃的兔子炖好了，还不给她拿进来？”
　　外面果真有宫人抬着一锅汤进来了。
　　缸似的一大锅汤，两个宫人抬进来时明显费力。
　　油腻的肉腥味很快就在殿内四散开，不少宫妃下意识想用手帕掩鼻，可又忌惮着那边的赵时昨，更好奇刘美人又是怎么一回事儿。
　　谁也没出声，眼看着那锅汤被放在了刘美人面前。
　　一个宫人俯身递上一双筷子，笑盈盈开口：“刘美人，请吧。”
　　谢绝衣余光扫过去，正好瞥见那位宫人捧着筷子的手少了根指头，手背上更是大片狰狞疤痕。
　　刘美人显然也被对方的手吓了一跳，没敢去接筷子，甚至吓得坐在地上往旁边躲：“我……臣妾……臣妾不饿……”
　　”怎会不饿呢？“宫人故作不解，面上还是笑盈盈的，眼里却无丝毫笑意，下一瞬，他一把掀开了放在刘美人面前的汤锅，”不是惦记着要吃兔子，如今殿下亲自给您送来了，怎么又不饿了？“
　　锅盖被掀开那一瞬，尖叫声就此起彼伏，刘美人捂着胸口一边尖叫着一边几欲昏过去，眼珠子往上翻了又翻，却怎么也昏不过去。
　　倒是有其他胆小的已经晕了。
　　谢绝衣离得近，一眼就看见了那锅里的东西。
　　一大锅的肉汤，混混浊浊，正中间一颗骷髅头还在汤里沉浮着。
　　哪是兔子汤，分明是一锅人肉汤！
　　殿内的宫妃们哪见过这些，吓都快吓死了，四散着往旁边躲，手软腿软的，离门口近的扭身就往外面跑，正撞见过来的嘉帝一行。
　　嘉帝还在门外就听见了里面此起彼伏的尖叫声，他不动声色的加快了脚步，一进去便瞧见赵时昨眉眼间的烦躁，手指已然搭在了腰间上。
　　他眼皮一跳，连忙出声：“圆圆！”
　　赵时昨搭在腰间的手一顿，抬眼看过去，瞧见皇兄大步过来，眼中透着毫不掩饰的担忧。
　　她心里沸腾的魔焰渐渐落下去了一些。
　　“皇上！皇上救命啊！”其他人也看见了赶过来的嘉帝，飞扑着朝他这边来。
　　嘉帝有些头疼，走过去朝赵时昨低声道：“圆圆，有什么事情换个地方再说？”
　　赵时昨轻哼了一声，扭脸就走：“不许再这么叫我。”
　　她路过那锅肉汤时，脚步一顿，俯身伸手就要去捞锅里那颗骷髅头，旁边喜桃连忙先一步将那颗骷髅头从锅里捞了出来，朝赵时昨笑道：“让奴才来就是，何必脏了殿下的手。”
　　赵时昨瞥了一眼锅中的油腻，也有些嫌弃，她直起身就往外走。
　　嘉帝让人处理剩下的事，也跟着一起走了。
　　到了隔壁殿还能隐隐约约闻到那股让人作呕的肉汤味。
　　嘉帝见着没人，朝赵时昨问：“那真是人肉汤？”
　　“回皇上，自然不是。”喜桃连忙替主子回了话。
　　赵时昨没骨头似的靠坐在椅子里，瞥见喜桃抱着的那颗脑袋，忽而又笑了起来，朝嘉帝道：“皇兄认不出来这是谁？”
　　嘉帝看过去，被喜桃抱着的骷髅头光溜溜的，像是要让他看仔细，喜桃还将骷髅头往他这边举了举，丝毫不在乎面对的是九五之尊。
　　嘉帝额角抽了抽，瞥了他一眼，警告他收敛些。
　　等再往骷髅头看的时候，嘉帝看见那颗骷髅头缺了的牙，脑海里一个人名一闪而过：“是三皇叔。”
　　语气笃定。
　　刚跨进殿内的戴妃一行人正巧听着这一句，脚一软差点给跪了。
　　殿内赵时昨却抚掌笑了起来：“还是皇兄聪明，一猜就中，不若她们蠢笨如猪，光知道叫。”
　　戴妃一行：“……”
　　明知道被骂了，却什么也不敢说，只能进去各自站好，瑟瑟发抖。
　　谢绝衣走在人群后头，本以为嘉帝会让她们各自散了，却没想又将她们都叫了过来，连同瘫软的刘美人都被拖了过来。
　　其他人只当是十七公主又在发疯，谢绝衣却知道，这明摆着就是要杀鸡儆猴。
　　杀的是刘美人，警告的却是她们。
　　但她更好奇这位刘美人到底做了什么，想到几次三番被提及的兔子，谢绝衣就想起了昨日被赵时昨扔过来的那只死兔子。
　　其实昨日葬那只兔子的时候她就觉得有些不对了，当时赵时昨身上剑上都是血，兔子也是一身的血，可她手里的兔子分明已经死了有一会儿了，且身上并无刀口，倒更像是……被人给摔死或勒死的。
　　思索着这些，谢绝衣跟着前面的人往里面走，她昨夜被磕到的膝盖此刻隐隐作痛，即便她努力掩饰，可行动间到底还是看得出来不对。
　　在她抬脚跨进殿里时，正高兴笑着的赵时昨朝她那边看了一眼，目光在她腿上一扫而过。
　　谢绝衣全然不知，进去后便也跟着站在了人群后面。
　　殿内坐着的只剩下两人，一个嘉帝，一个赵时昨。
　　其他人全都站着，靠向嘉帝那边。
　　只有刘美人独自跪坐在中间，她似乎还没有从方才的惊吓里回过神来，身体止不住的轻颤着，时不时抽泣出声，也不叫人厌烦，倒是衬得她蒲柳之姿十分惹人怜爱。
　　赵时昨只觉得脑袋疼，疼得她想杀人。
　　嘉帝一眼瞥见她又开始往腰间摸索，眼皮一跳，沉声喝道：“闭嘴！”
　　刘美人抽泣声一顿，她颤颤抬头看了上方嘉帝一眼，红着眼眶轻声解释：“皇上恕罪，妾身只是太害怕了……”
　　说着她还状似不经意的朝赵时昨那边瞥了一眼，立马收回视线神情瑟缩。
　　目睹了这一幕的戴妃闭了闭眼，在心里暗骂了一句：“蠢货！”
　　有进宫早的看着刘美人的眼光里也带了怜悯和嫌弃。
　　嘉帝也有些头疼，他没说话，只朝李德海看了一眼。
　　李德海连忙上前，眼皮耷拉着瞥向地上的刘美人：“把人请进来。”
　　外头就有宫人领着一个孩子进来了。
　　这孩子也就十岁出头的模样，脸圆圆的十分可爱，只是眼眶哭得红肿了，她进来时怀里还抱着一只兔子，进来后也没说话，却乖乖巧巧行了礼。
　　刘美人一见这孩子脸色就变了变，忙低了头。
　　站在赵时昨身侧的喜桃朝那孩子问：“喜鹊儿，昨日是谁摔死了你替殿下养的兔子？你只管说。”
　　他还是带着笑的模样，眼里的笑意可真切多了。
　　刘美人藏着神色，脑子里转过无数替自己开脱的话，她记得这孩子是个哑巴来着。
　　否则昨日她碰见的时候，也不会叫身边人动手。
　　她觉得这事儿也不能怪她，她昨日照旧去戴妃面前陪着，哪知道戴妃正因为宁国那边要送美人来的事情心烦，直接将气撒在了她身上。
　　她忍气吞声离开，回自己宫殿的路上越想越气，一只兔子就从一旁蹦出来撞她面前了。
　　后面的话不必多说，刘美人见喜鹊儿打扮和平常宫女没什么两样，只当她是替哪位主子养兔子的，可她进宫以来，了解了其他主子的爱好，也没听说谁喜欢养兔子的。
　　既然她不知道，那必然是身份比她低她不屑去了解的，当下便肆无忌惮将气撒在了这兔子身上。
　　要不是后面来了人，她本没打算只摔死一只兔子就停手的。
　　喜鹊儿是哑巴，刘美人不担心她会说出什么来，哪怕喜鹊儿伸手指了她，她也有的是话替自己开脱。
　　果不其然，不会说话的喜鹊儿伸手朝她一指，刘美人张嘴便要将嘴边酝酿好的话说出来，嘉帝的声音先她一步响起：“十七打算如何处置她？”
　　刘美人愕然抬首，不可置信的看过去，不相信嘉帝就这么定下了她的罪，连给她开口辩解的机会都没有。
　　更叫她吓得神魂俱裂的是，赵时昨看都没看她这边一眼，哼笑道：“她如何差人摔了本宫的兔子，本宫就叫人如何摔了她！”

第04章 004.
　　赵时昨的话一出来，嘉帝沉默着，并没有说不行。
　　刘美人回过神来就想替自己开脱：“皇上恕罪，十七公主饶命，妾身并非故意……当时……当时妾身也不知道那是十七公主养的兔子……”
　　嘉帝却不像听她继续哭哭啼啼了，挥了挥手，李德海就立马喊了人把刘美人给拖了出去。
　　她很快就没有了声音。
　　殿内变得死一样的寂静。
　　所有人大气都不敢喘，直到赵时昨起身离开，嘉帝也跟着起身：“都散了吧。”
　　等这两位一走，大家才齐齐松了口气，胆小些腿软的根本站不住，得靠身旁宫人扶着。
　　“刘美人……”万常在喃喃出声，想问刘美人是真被摔死了么？
　　话还没有说完就被戴妃瞥了一眼，她连忙噤声，不敢再提。
　　经此一吓，所有人都没了再去琢磨其他的心思，全都散了各回各宫。
　　谢绝衣也回了未央宫。
　　一回去她就朝灵云道：“我那盒药膏你带了么？”
　　“应……应该是带了的。”灵云愣了一下，又回过神来，担心的问，“娘娘，您受伤了？伤到哪里了？严不严重？奴婢去请太医过来吧！”
　　“只是磕了一下。”谢绝衣将腿伸直了，给灵云看了自己膝盖上那一块淤青，让她冷静一下。
　　灵云一看，眼眶还是有些红了，却没再多说什么，转身去拿来了谢绝衣说的那盒药膏。
　　那药膏得揉开了才有用，灵云十分熟练，挖了一坨药膏在掌心里搓揉着，搓热了就要往自家娘娘膝盖上捂。
　　可手还未碰上去，谢绝衣忽而一缩腿，躲开了她的手。
　　没等灵云疑惑，谢绝衣已然站起了身，朝着门口来人喊了一声：“殿下。”
　　灵云一抖，连忙转身跪了下去，她还记着前不久在戴妃宫里发生的事情，对这位十七公主实在是太过害怕，以至于一张嘴就失了声。
　　好在赵时昨压根就不管她，直接越过她走了过去。
　　灵云还想再出声，谢绝衣已经先一步说话让她先出去了。
　　“这是什么？”赵时昨俯身拿起被灵云放在一边的药膏，她先是凑近鼻尖嗅了嗅，有些嫌弃的皱了眉头，下一瞬扬手就扔了出去，“臭死了。”
　　“殿下。”谢绝衣攥紧了手，在赵时昨疑惑的看过来时，她抿了抿唇，“那是治磕碰的药膏。”
　　“你用了？”赵时昨俯身在她身上嗅了嗅，没有那药膏的味道这才满意，“那药膏味道难闻，本宫不喜欢。”
　　谢绝衣：“是妾身要用。”
　　言外之意，用也是用在她身上，跟你又没关系。
　　赵时昨听懂了，伸手拽住她的腕子，握紧了：“用你身上也不行，本宫闻着这味道就睡不着！”
　　她语气霸道，提醒着谢绝衣晚上还得跟她一起睡，所以她不喜欢的味道谢绝衣身上也绝不能有！
　　谢绝衣一时之间无话可说，一口气堵在喉咙口又习惯性咽了下去。
　　罢了，时间长了也会好，只是用药膏好得快些，她不必遭太久的罪。
　　赵时昨盯着谢绝衣看了看，扬声喊：“喜桃！”
　　“殿下！”喜桃捧着一个盒子从外面跑了进来，脸上笑盈盈的，等跑近了就将怀里的盒子往谢绝衣面前送，脸上的笑可比在刘美人面前真切得多，“这是五灵膏，活血化瘀的良药，殿下特意嘱咐奴才拿来给娘娘您的。”
　　赵时昨已经在谢绝衣一旁坐下了，听见喜桃的话皱了皱眉头，她是让喜桃拿药过来，可喜桃话也太多了点。
　　谢绝衣错愕了一瞬，很快便收敛了心神，却没伸手去接喜桃手里的盒子。
　　不知为何，她忍不住想到喜桃抱着那颗骷髅头的样子，也是这么抱着的。
　　喜桃见她不接，索性直接放在了一边，收回手后便道：“那颤声娇气味确实不好闻，一直扔着不管也不好，奴才这就让人去收拾了。”
　　赵时昨应了一声，喜桃便转身去忙活了。
　　谢绝衣还在原地愣着，看着被赵时昨扔开的那盒药膏，那是她从宁国带来的，是她常备着的东西，被赵时昨扔掉的这盒甚至并不是新的，用了快大半了。
　　可这药膏就是普通的治活血化瘀的，比不得赵时昨让喜桃拿来的五灵膏，却也好用，但也不叫“颤声娇”。
　　“颤声娇”分明是一种秘药，大多是宫妃用来笼络恩宠的一种手段，却也是禁药，这药用多了，男女双方都落不得好下场，死路一条。
　　谢绝衣眼看着喜桃差人将她那盒被扔出去的药膏收拾走了，她想起远在宁国的那些人的嘴脸，心里生不出丝毫的侥幸。
　　且不知道是不是心理作用，她现在闻着殿内残存的药味，也总觉得其中多了几分奇怪的腻人香味。
　　她还在愣着，小腿就被人踢了踢。
　　“你那腿还上不上药了？”赵时昨问。
　　她斜靠在椅子里，一只手支着头看着谢绝衣，见她神色虽愣怔，可眼中变幻不定，便知道谢绝衣是信了。
　　赵时昨心情好了些，她觉得这宁国来的美人比她殿里的寒玉要好使，抱起来不只是冷的，还软，还香的不叫她头疼，在她寻到更好的之前，这美人儿得好好活着。
　　若谢绝衣脑子不好，像她皇兄后宫里那些爱喳喳叫的女人一样，那她也会很快厌烦她。
　　谢绝衣回过神来了，点头：“要上的。”
　　她又坐了回去，却没叫人进来，自己打开盒子拿出药膏，抠挖在了掌心里搓着。
　　“啧~”赵时昨见她那样搓，忍不住轻啧了一声，“笨。”
　　谢绝衣此刻脑子里思绪乱的很，想的都是有关于她药膏里被掺了“颤声娇”的事情，也没注意到赵时昨骂她。
　　虽然按照她的性子，就算注意到了，她也只当听不见，不会有太大的反应。
　　可赵时昨突然动手将她的腿扯了过去。
　　“殿下！”谢绝衣被拉扯的整个人往后一仰，也没空走神想别的了，为了不摔她只得伸手撑住身后的椅子。
　　而赵时昨伸腿一勾，直接勾着她身下的椅子转了向，还挪了位。
　　原本是并排放着的两把椅子变成了面对面放着，谢绝衣一条腿还在赵时昨腿上。
　　谢绝衣长得白，膝盖上的那一快淤青就显得格外狰狞，她抓着椅子扶手看着赵时昨一手扣着她的膝盖上方，一只手从旁边抠挖了一坨五灵膏，也不必放在掌心里揉搓，直接就抹在了她的淤青处。
　　抹开了以后她又用掌心贴着她的膝盖揉弄起来。
　　赵时昨体热，和谢绝衣比起来就更热乎了，掌心温度更高，贴着药一搓弄，谢绝衣便感觉到了舒服，折腾了她一早上的疼痛正在慢慢消散。
　　“多谢殿下。”谢绝衣逐渐放松了身体，垂眸看着她替自己上药。
　　分明这伤也是赵时昨弄出来的，可此刻谢绝衣看着，心情还是有些复杂。
　　她有些想问颤声娇的事情，想了想最后又没问，只看着赵时昨替她上药，看着久了，她就发现赵时昨双手其实不像是宫里这些主子们养尊处优惯了的手。
　　相反，身为最受宠的公主，赵时昨手上疤痕不少，十指指尖几乎都有或浅或深或长或短的痕迹，而她的掌心更为粗糙。
　　谢绝衣看不仔细，只能感受到赵时昨手掌上应该不只是有茧子，还有其他的伤疤。
　　她有些奇怪，即便是嘉帝登基之前，传闻这位十七公主也很受宠爱，这样一个人，手上为何会有这么多的疤痕？
　　谢绝衣想不明白。
　　而赵时昨在这时候收了手，一旁立马有一双手捧来了打湿的巾子要给她擦手。
　　赵时昨还未碰上巾子就缩了手，语气不太高兴：“给本宫打冷水来。”
　　谢绝衣以为是喜桃，可看见了那双手上并无疤痕，她抬头看见一张和喜桃十分相像的脸，再一听声音，是个正儿八经的姑娘的声音。
　　“殿下这金尊玉贵的手哪能用冷水？奴婢知道殿下不喜热，这也不是热的，顶多算是温的。”
　　赵时昨冷哼一声：“那也热！本宫要冷水！”
　　“冷了冷了！这就已经冷了！奴婢求求殿下了，赶紧让奴婢帮您擦擦吧，奴婢手都酸了。”喜梨笑嘻嘻开口，她一笑，和她兄长喜桃就更像了。
　　赵时昨瞪了她一眼，在喜梨捧着巾子再过来的时候倒是没有躲了，可眉头始终皱着，明艳的脸上始终透着不高兴。
　　喜梨一擦干净就赶紧拿开了，也不多折磨她。
　　赵时昨甩了甩手，瞥见还搭在自己腿上的一抹雪色，她想也没想就将双手贴了上去。
　　“殿下。”一丝惊讶忘记收回腿的谢绝衣愣住，本来有些冰凉的小腿上已然传来了热意，且热意还在她的小腿上游移着。
　　赵时昨摸着了冰凉凉还软和的美人腿，也没那么不高兴了。
　　一旁的喜梨倒是一脸稀奇看着，在谢绝衣无措的看过来时，她笑道：“奴婢喜梨，是殿下身边伺候的，见过娘娘。”
　　嘴上请着安，身体倒是一动也没有动一下。
　　谢绝衣努力忽视在自己小腿上捏来捏去的手，问：“你和喜桃……”
　　“喜桃是奴婢兄长。”喜梨连忙道。

第05章 005.
　　在谢绝衣刻意去转移自己注意力的时候，赵时昨的手却越来越放肆。
　　她原先只是□□着谢绝衣的小腿，等谢绝衣小腿明显都被她摸热乎了，她的手就开始往上跑，打算换个地方。
　　她甚至还越过了谢绝衣搽了药的膝盖。
　　“殿下！”谢绝衣吓了一跳，虽说殿内全是女子，但她这么伸着腿被赵时昨捏着，她就已经有些不大好意思了，此刻赵时昨的手还往上面走，她只得出声，连带着伸手握住了对方肆无忌惮的手。
　　谢绝衣的手是凉的，赵时昨的手却很热，但两人的手都谈不上细嫩，各有粗糙。
　　在她的手压过来的时候，赵时昨就放弃了往她腿上面去，反手抓住了她的手。
　　谢绝衣连忙趁机将自己的腿给收回来，将裙摆给整理好，一抬眼，发现赵时昨捧着她的手像是得到了一件十分有趣的玩意儿，左看右看的还不够，还要挨个将她的手指给捏过。
　　赵时昨□□的力道不轻不重，热意混着酥麻很快就从谢绝衣的指尖传开，不知为何，这种奇怪的感觉让她身体都有些发热发软了。
　　谢绝衣当即就要将手给抽回来，可她一往回抽，赵时昨就加了力道，手指挤进了她的指缝里紧扣着她的手。
　　“躲什么？”赵时昨抬眼看过去，语气不满。
　　谢绝衣：“……”
　　她微微抿唇，总不好说那种被□□着手指的感觉让她陌生又有些害怕，她下意识的想要躲而已。
　　喜梨就站在一边看着，好几次往谢绝衣身上看时，神色都有些惊异。
　　但谢绝衣不大喜欢她的眼神，像是在评估着一样物件儿，似乎是在打量着她到底有什么特别的，能叫赵时昨给看上眼。
　　倒不是因为喜梨奴才的身份却用这种目光来看她，她就是不喜欢这种目光，谁都不行。
　　赵时昨抓着谢绝衣的手又看了一会儿，将对方的手□□的泛红了才松开。
　　喜梨一见，立马开口：“殿下可饿了？”
　　“唔……”赵时昨眉头还皱着，她觉得饿，却又没什么胃口，什么都不想吃，反正吃什么都只让她觉得寡然无味罢了。
　　喜梨见她没有拒绝就已经很高兴，马上转身出去了。
　　殿内便只剩下了赵时昨和谢绝衣。
　　赵时昨懒懒靠在椅子里，她今天也没束发，赤着脚，此刻就盯着谢绝衣看，视线在她脸上流连着，又往她细白的脖子去……
　　谢绝衣一开始还能说服自己去忽视她的视线，看就看了，左右赵时昨也是女子，只要对方不发疯，多看几眼又如何。
　　可随着对方的视线愈发放肆，谢绝衣逐渐绝对对方的目光也像她这个人似的带着散不去的热意，原先被□□过的手和小腿此刻还有些发热的迹象。
　　谢绝衣就忍不住了，抬眼直直朝着赵时昨看了过去，轻声细语的问：“殿下在看什么？”
　　“看你。”赵时昨道，话语直白，“你很好看。”
　　谢绝衣莫名有一种被她的话给噎了回来的感觉，一时之间又不知道该说什么了。
　　好在这时候赵时昨的目光只停留在了她的脸上，并自顾自问着：“你觉得本宫与皇兄好看吗？”
　　谢绝衣老实开口：“殿下貌美，至于皇上……妾身未仔细看过，但想来也如殿下一样吧。”
　　“那倒是。”赵时昨点头，“父皇孩子众多，本宫与皇兄相貌是最为出色的，父皇也因此对我俩格外疼爱些，甚至给了皇兄太子之位。”
　　说起这些她的语气里透出几分怀念，当真想起了幼时与皇兄跟在父皇身边时的一些场景。
　　“外人也都是这么以为。”赵时昨笑道。
　　谢绝衣眼睫颤了颤，总觉得她这句笑言语气又有些奇怪。
　　但她并非赵国人，这赵国皇室的事情到底是如何她也无从知晓，并不清楚。
　　因为这一句，谢绝衣不知道该如何接话。
　　好在这时候，喜梨与喜桃回来了，身后跟着不少宫人，一道一道佳肴往桌上放，谢绝衣这才想起来自己原本想问的：“殿下没用早膳？”
　　“嗯。”赵时昨看了一眼那些精致的食物便觉无趣，收回视线就不愿意多看，也没有要起身去吃的意思。
　　谢绝衣也看出来了，总觉得这人这会儿又像个挑嘴的孩子了，她妹妹便是如此，见识过了喜梨哄着赵时昨擦手的一幕，谢绝衣本以为兄妹俩又要故技重施哄着赵时昨去用膳才对，可那兄妹俩却突然一行礼，朝她道：“殿下胃口不大好，娘娘多劝着些，让殿下多少吃点，奴才们就先告退了。”
　　说完压根就不给谢绝衣反应的机会，两人转身就走，殿内又只剩下了谢绝衣跟赵时昨，还有那一桌子的食物。
　　谢绝衣：“……”
　　她下意识看向赵时昨，却发现赵时昨也在看着她，颇有点好整以暇的意思。
　　谢绝衣：“……”
　　她沉默着，赵时昨也沉默，眼看着桌上热气都要散了，谢绝衣无声地叹了口气，试着开口：“殿下是胃口不好？”
　　“唔……算是吧。”赵时昨含糊应着，她嘴里无味，自然对食物都提不起什么兴致，若是热食，她还会厌恶，吃下去只会让她觉得五脏六腑似乎都被火烤着，那火还是苗苗小火，不足以杀了她，却不上不下，叫她烦的想杀人。
　　想到这些，赵时昨神情便有些恹恹的了。
　　谢绝衣方才确实没有说谎，赵时昨长得好看，五官明艳，肤白唇红，眉眼浓郁，偏就是这样色彩张扬的一个人在神情不振时却愈发叫人心疼。
　　谢绝衣也有一瞬的恍惚，却又很快想起来对方的身份，当朝最受宠的公主，且嘉帝对她到底有多纵容，谢绝衣前不久刚见识过，这样的一个人哪里需要她来心疼？
　　她收回视线，整理了一下心绪，再抬眼的时候脸上挂着温和浅笑，眼里却还是淡淡的。
　　“就算是胃口不好也不能一口不吃——”
　　“想哄本宫吃饭，你得拿出些诚意来。”赵时昨打断她的话，将她眼里的神色变换全都看在眼里，知她在敷衍自己就不大高兴。
　　谢绝衣：“……”
　　若非喜桃兄妹俩把这活儿突然推给她，她何必在这里哄对方吃饭？
　　此刻赵时昨这话倒像是她在求着她吃饭了。
　　饶是谢绝衣都有些被气得想笑了，但她习惯了忍着，此刻也是如此，只浅浅吸了口气，脸上还是那副笑，反问：“妾身要如何才能让殿下觉得有诚意了？”
　　“你没哄过人吃饭？”赵时昨目光奇怪看着她。
　　谢绝衣：“……”
　　她当然哄过，且十分熟练，毕竟家中有个十分不爱吃饭的妹妹。
　　“哄过。”谢绝衣如实说了。
　　“怎么哄的？”赵时昨好奇。
　　谢绝衣看看她，又看看那一桌子食物，很快就起身走了过去，拿了一只碗随意盛了些就回到了赵时昨面前。
　　她也没再坐着了，只下意识像在家中哄妹妹吃饭时那样蹲了下去。
　　一蹲下来谢绝衣便知道错了，她妹妹才多高？小豆丁似的，坐在椅子上，就算她蹲着也不妨碍什么，可赵时昨……
　　谢绝衣仰头和赵时昨对视了一眼就想起身，赵时昨伸手摁在了她的肩上，直接止住了她的动作：“继续。”
　　谢绝衣只得蹲回去，举着手里的碗和勺，朝她道：“殿下有什么想要的？若是吃了饭，妾身——”
　　她一顿，反应过来赵时昨想要什么没有？哪里需要她？
　　赵时昨盯着她看，见她眉头都皱了起来，像是在想要说什么才能叫她好好吃口饭。
　　就像谢绝衣想的那样，以赵时昨的身份，哄着她吃饭的人多了去了，但谢绝衣这样的却只让赵时昨想起一个人。
　　那是她的母后，那时她尚且年幼，皮肉之下的疼痛初见端倪，她吃不下饭，更碰不得热食，母后便端着碗几乎是跪坐在她的面前，一边哭一边哄着她吃一口。
　　“吃了饭才能活啊……”
　　可惜，也就那么一次。
　　在谢绝衣纠结着该换成什么样的话时，她手腕一热，一抬眼对上了赵时昨的目光。
　　赵时昨握住她的手腕，俯身看着她，声音有些轻，还有些难以察觉的期待：“若是本宫吃了饭，你要如何？”
　　谢绝衣几乎陷在她的眼睛里，来不及思考，习惯性的话语先一步脱口而出：“去放风筝吗？若一口不挑吃完——”
　　她一下回过神，声音戛然而止。
　　赵时昨却饶有兴趣的追问：“若一口不挑吃完了就如何？”
　　“就……陪你放一下午的风筝都行。”谢绝衣喃喃。
　　“不许骗本宫。”
　　“自然……”
　　等赵时昨握着她的手吃下那一口汤羹时，谢绝衣还有些懵。
　　这……跟她哄她妹妹也没什么不一样的呀，甚至……赵时昨比她妹妹好哄多了，至少没跟她讨价还价。
　　谢绝衣愣愣的想。
　　赵时昨吃是吃了，但吃的也不多，就将她盛在碗里的那些吃了，估摸着就填了个肚子底，谢绝衣下意识劝：“殿下再吃些吧？”
　　就这点食量，她妹妹若是碰见了爱吃的，一口就能吃下这么多。
　　可赵时昨已经躺回了椅子里，凤眼懒懒瞥着她：“说好一口不挑吃完了，本宫吃完了。”
　　谢绝衣：“……”

第06章 006.
　　赵时昨是吃完了，就吃完了谢绝衣盛在碗里那一点。
　　这跟耍赖有什么区别？
　　谢绝衣收回赵时昨比她妹妹好哄的话。
　　但她也没有再继续劝，赵时昨自己饿了会吃东西，毕竟也不是真的小孩儿，而且算算时间，要不了多久也差不多可以用午膳了。
　　谢绝衣把手里的碗放下，端了茶杯过去让赵时昨净口。
　　杯里的茶水原本应该是温的，如今已经放冷了，她本来想叫人进来换，又想起来赵时昨本就不喜热，或许底下人是故意这么备着的。
　　她便收了声儿，将茶端到了赵时昨面前。
　　赵时昨直接就着她的手低头喝了，果然也没嫌弃茶是冷的。
　　等谢绝衣转身放茶杯的时候，赵时昨就懒声道：“何时去放风筝？”
　　谢绝衣：“……”
　　她放下手里的茶杯，转身有些迟疑：“妾身刚来这边，也不知宫里的人一般在哪里放风筝。”
　　谢绝衣看着赵时昨，心想着这个问题赵时昨肯定知道的。
　　果不其然，赵时昨直接起了身拽住她的手腕便往外面走：“喜桃他们肯定知道。”
　　谢绝衣还有些错愕，这意思，赵时昨自己是不知道了？
　　等出了殿门谢绝衣才知晓未央宫里此刻有多热闹，不是人多的热闹，也不是那种嘈杂的热闹，相反，院子里的人都没发出什么声音，真正活动的也就只有喜桃兄妹还有那个叫喜鹊儿的丫头。
　　三人脸上都是兴高采烈的。
　　一种无声的热闹。
　　谢绝衣心想。
　　“殿下！”喜桃和喜梨看见了赵时昨出来，连忙朝这边跑了过来，两人一人怀里抱了只雪白的兔子。
　　那边树底下还有个喜鹊儿正撅着屁股在逮兔子。
　　至于兔子……整个院子里一眼看去都数不过来到底有多少只兔子。
　　未央宫其他的宫人全都挤在附近廊檐底下，都是些不大的年纪，不少人看着那些满地乱蹦的兔子目光都是亮亮的。
　　就在谢绝衣愣怔的这么一会儿，喜鹊儿终于抓到了一只兔子。
　　她抱着兔子转身就往赵时昨这边跑，跑到赵时昨和谢绝衣面前才停下来，仰头看了赵时昨一眼，紧接着将怀里的兔子往上一举，递到了谢绝衣面前。
　　“好你个喜鹊儿！拿本宫的兔子送人情？”赵时昨挑眉，语气不满。
　　喜鹊儿眨了眨眼睛，没说话，只是踮起了脚尖，将手里的兔子又往上递了递。
　　喜鹊儿长得可爱，脸圆圆的，眼睛大又干净，谁见了都该喜欢才对。
　　谢绝衣也忍不住心软，伸手将兔子给接了过来：“是给我……吗？”
　　她不太确认喜鹊儿到底是什么身份，虽说早上闹的那一出，似乎喜鹊儿就是帮赵时昨养兔子的，谢绝衣思来想去，索性将她当成自己妹妹看待了，左右年纪也差不多。
　　喜鹊儿放下手，朝她点了点头。
　　似乎看出了谢绝衣在疑惑，她张了张嘴，在发现自己并不能发出声音后，她又看向了赵时昨。
　　可赵时昨还在看着被谢绝衣抱着的兔子，察觉到她的目光也当没看见，还轻哼了一声。
　　目睹这一幕的谢绝衣：“……”
　　喜鹊儿伸手扯了扯赵时昨的衣袖。
　　赵时昨这才低头去看她，和她对视了一眼后才心不甘情不愿的扭脸朝谢绝衣道：“你帮她好好葬了那只兔子，为了感谢你，所以送你一只兔子。”
　　谢绝衣忍不住笑起来，唇角都弯上去了又瞥见赵时昨的神色，她连忙把唇角压了压，蹲下来伸手摸了摸喜鹊儿的头：“谢谢你，但我不会养兔子，我听说你是替殿下养兔子的是吗？”
　　喜鹊儿点头又摇头。
　　她不会说话，谢绝衣也摸不准她到底是什么意思，但还是道：“我不会养，这兔子跟着我也活不下去，你能不能帮我继续养着它？”
　　喜鹊儿看着她，神情明显疑惑，甚至歪了歪脑袋，大概是想不明白养兔子这么简单的事情怎么这些大人们都不会，眼前好看的姐姐不会养，殿下也不会养。
　　她叹了口气，还是点了头，又伸手将兔子从谢绝衣那里抱了回来。
　　算了，只好她辛苦点帮忙养着啦~
　　“谢谢你，辛苦啦~”谢绝衣又伸手摸了摸她的脑袋，这才站起身看向赵时昨，“殿下，要带着喜鹊儿一起去么？”
　　“殿下是要去哪儿？”喜梨好奇的问。
　　赵时昨脸色没那么臭了：“去放风筝。”
　　她看向喜梨：“去哪里放？”
　　“放风筝？”喜梨和喜桃都是一愣，但紧接着就高兴地笑了起来，喜梨甚至一边拍手一边蹦蹦跳跳，“放风筝好啊！这天气正适合放风筝，风一吹，风筝就飞好高好高！”
　　连喜鹊儿都明显高兴起来，又伸手去拽赵时昨的衣袖了，还拽了好几下。
　　赵时昨转身就往外面走：“吵死了，还不带路？”
　　喜梨连忙收了声儿，和喜桃一起去前面带路了。
　　赵时昨步子迈的大，且快，人已经走到了门口了，声音传过来：“还愣着做什么？跟上！”
　　谢绝衣还没反应过来这话是在跟她说呢，袖子就被扯了扯，她低头，对上喜鹊儿可爱的脸蛋，喜鹊儿握住她的手，另一只手往门外指了指，自己板着脸，皱着眉，又一甩袖子。
　　谢绝衣懵了一下才反应过来她的意思：“你是说我们再不跟上去殿下就要生气了？”
　　喜鹊儿连忙点头，眼神亮亮的看着她。
　　谢绝衣忍着笑，牵着她往外面走：“那我们得赶紧跟上去，可不能叫殿下生气。”
　　皇宫里自然有放风筝的地儿，近了的御花园里就能放，但赵时昨仰头一看，瞥见那些树便不高兴，风筝飞高了容易挂住，麻烦。
　　她还未说话，喜梨就知道了她的意思，思索了一瞬道：“不如去演武场？”
　　赵时昨一听，演武场是个好地方，地方宽敞，且没有这么多的树，放风筝正合适，她当即便往演武场走，谢绝衣牵着喜鹊儿连忙跟上。
　　演武场确实够大，谢绝衣看着都想在这地儿放风筝得多快活。
　　喜桃去准备风筝去了，来的比她们晚一些，身后还带了几个宫人，抱着风筝跑的一头汗：“殿下，风筝来了！”
　　他带着人拿来了几十个风筝，个个不一样，给赵时昨选。
　　赵时昨一眼扫过去，瞧见了一只兔儿的，她伸手便要去拿那只兔子的，原本站在谢绝衣身边的喜鹊儿就噔噔噔跑了过来，小手也搭在了兔子上面。
　　“你要跟本宫抢？”赵时昨微眯了眼睛看过去。
　　喜鹊儿想了想，摇头，转身从风筝里又挑了一个出来，是一只白虎。
　　她抱着那只白虎举到了赵时昨面前，一旁的喜梨便道：“喜鹊儿是觉得这只虎更像殿下是不是？”
　　喜鹊儿点头。
　　“本宫就喜欢兔子。”赵时昨哼了一声，“你这滑头，休想将风筝从本宫手里骗走。”
　　见计谋被识破，喜鹊儿举着风筝的手顿时垂了下来，神情恹恹的，可怜巴巴瞅着她。
　　赵时昨瞪她，想了想，忽而笑了起来：“你想要这只兔子？”
　　喜鹊儿连忙点头。
　　赵时昨：“那你拿东西来换。”
　　喜鹊儿歪头，开始思考自己有什么东西能拿出来跟殿下换的，可想来想去，从进宫后，她吃的喝的用的穿的都是殿下给的属于她自己的东西么……
　　喜鹊儿眼神一亮，她取下腰间的荷包，从里面拿出来了一块用油纸包着的东西，小小的，也就她自己手指大点。
　　她将东西递给赵时昨，眼巴巴的瞅着兔子风筝。
　　赵时昨接过那一块东西放在鼻尖嗅了嗅，眉头皱着的：“这是什么东西？”
　　她打开了油纸包，里面是一颗小小的长得像某种果子的东西，琥珀色，怪好看的。
　　赵时昨没见过，有些发愣。
　　一旁一直在看着的谢绝衣倒是认出来了，见喜梨和喜桃都是一脸没见过的样子，她便轻声开口：“若是妾身没猜错，这应该是一颗果子糖。”
　　“果子糖是什么？”赵时昨皱眉，觉得应该是糖，可又有点不敢相信。
　　谢绝衣不知该不该说，喜梨闻到了那股酸甜的味道，已经替她说了：“殿下，这应该是哄小孩儿的糖吧？”
　　赵时昨看向谢绝衣。
　　谢绝衣顶着她的目光还是点了点头，但又连忙补充：“也不能算是哄小孩儿的，很多大人也是喜欢吃的，商贩们将糖做成各种果子的模样，吃起来的味道各不相同……”
　　她一边说一边又觉得奇怪，这种东西除了民间，宫里应该也有才对，毕竟做起来并不难，宫里那些御厨手艺更好，说不定做得更精致好吃。
　　不管是大人小孩儿都适合拿来当零嘴儿。
　　赵时昨捏着糖的手一收拢，连同油纸一起裹在了掌心，她低头看着喜鹊儿，哼了一声：“本宫没见过这玩意儿，那便换吧。”
　　喜鹊儿立马笑了起来，高高兴兴将兔子风筝拿走了。
　　喜梨过去陪她一起放。
　　谢绝衣看着赵时昨，见她若有所思的盯着手里的果子糖看，正想开口，就看见赵时昨启唇将那颗果子糖抿进了口中。
　　她眉头始终皱着的，将那颗糖咬的嘎嘣直响。忽而看向谢绝衣，问：“这果子糖原来是什么味儿的？”
　　“各地所贩皆有差异，看形状……或许是梅子味儿的？”谢绝衣迟疑的道。
　　赵时昨一听，将手里的油纸团成了团朝一旁喜桃身上一扔：“分明是水味儿的！”
　　她大步走开了，拿了那只白虎的风筝翻来覆去的看，喜桃站在她身边说着话，谢绝衣愣在原地，想着水味儿？水味儿是什么味儿？

第07章 007.
　　过了一会儿谢绝衣才反应过来赵时昨是什么意思。
　　那果子糖在赵时昨嘴里没味儿。
　　谢绝衣微微皱眉，她都闻到了一股酸甜的味道，怎么会一点味儿没有？
　　放风筝对于赵时昨来说是一个新奇的体验，她确实没有玩过这个，玩起来便有些无休止。
　　偏她喜欢任由风筝扯着线不断往上飞，于是风筝很快就会断了线飞走，飞走了也没事儿，她立马就换一个风筝再玩，玩腻了就让它飞走。
　　谢绝衣站在一边看着，见喜桃他们也没有要让人去捡的意思，她便也没有出声。
　　直到风筝都放完了，除了喜鹊儿手里那只兔子风筝，其他风筝全都飞走了，赵时昨还有些意犹未尽。
　　喜桃看出来了，连忙道：“做风筝也要些时日，左右现在时候不早了，殿下先去用膳？”
　　他说这话也就算了，一边说还一边朝谢绝衣这边看。
　　谢绝衣看明白了他的意思，是想让她帮忙劝几句。
　　她如何劝得动赵时昨？就算是劝得动，谢绝衣也不想贸然开口，或者说，懒得开口。
　　因而她直接垂了眼睫，干脆就不看喜桃那边了。
　　赵时昨对吃饭这件事情兴致缺缺，听着喜桃不厌其烦的劝，她朝谢绝衣那边看了一眼，道：“那就传膳。”
　　片刻后，演武场的高台之上，谢绝衣坐在赵时昨手边，对于赵时昨直接在这里吃饭的事情感到无语又觉得这确实是这位殿下能做得出来的。
　　面前的案几上摆满了佳肴，谢绝衣确实是饿了，可余光看着身边的赵时昨，赵时昨没动，她就也没有动。
　　“吃啊。”赵时昨侧身看着她，见她坐在那里微微垂着眸也不动筷子。
　　这高台上风更大，赵时昨觉得吹着舒服，可谢绝衣却别吹得面色发白，原本便有几分弱色的美人面此刻越发苍白惹人怜惜。
　　赵时昨也觉得她生的好看，想了想，朝喜桃道：“去挡着点风。”
　　喜桃应下，连忙吩咐了下去。
　　很快，吹到谢绝衣身上的风就几乎没有了，她也舒缓了不少，朝赵时昨道：“谢殿下。”
　　“吃饭吧。”赵时昨侧着脸，笑吟吟地看着她，自己却依旧没有动筷子的意思。
　　谢绝衣伸手拿起了筷子，再下筷子之前还是问了一句：“殿下不吃吗？”
　　“你吃你的。”赵时昨满不在乎道，“不必管本宫。”
　　怎么可能真的不管？
　　但谢绝衣饿的厉害，想了想，索性真的不去管她了，反正也摸不清赵时昨到底是什么脾气，饿又饿不着她。
　　谢绝衣微微垂了头吃了起来。
　　赵时昨就一直盯着她看，原先她被风吹着，唇色都有些发白，现下风都被挡了去了，但谢绝衣脸色也还是有些白，唇色淡淡的，沾了些汤就亮晶晶的。
　　赵时昨原本对这些东西没有什么兴趣，她早就没有了味觉，吃什么都是寡淡无味的，吃下去的东西反倒叫她难受，索性能不吃就不吃。
　　可这会儿看着谢绝衣吃东西，不急不缓的，吃的格外认真，赵时昨竟也有些意动。
　　于是在谢绝衣夹起一块去过刺的鱼肉正要送进嘴里时，旁边盯着她看了许久的赵时昨突然靠了过来，一口将她筷子上的鱼肉吃了。
　　谢绝衣直接愣住，看看空荡荡的筷子，又去看旁边坐回去了的赵时昨，见她眉头皱着，似乎是在品尝那鱼肉的味道。
　　谢绝衣是爱吃鱼的，这宫里御厨的手艺也断不会差，但看赵时昨那样子，像是在吃毒药似的，谢绝衣都有些不确定起来了。
　　难道这鱼肉真有这么难吃？
　　可分明她已经吃了好几口了，眼见着鱼肚子上那块软肉都快全进了她肚子里了，她怎么没觉得难吃？
　　赵时昨很快咽下了那口鱼肉，依旧没有味道，咽下去之后依旧让她有些难受，她有些失望。
　　谢绝衣这时候又夹了一口鱼肉，试探着问她：“殿下，要再尝一口么？”
　　她算是看明白了，赵时昨就跟她家中的妹妹一样，自己吃饭是不会好好吃的，但看着别人吃了就什么都想尝一下，通常这时候，见她愿意吃了，那自然就是赶紧哄着多吃几口。
　　谢绝衣心想，她只是觉着有赵时昨在，她应该就不用侍寝，既然如此，那她也得哄哄这位主。
　　所以才夹了这么一口。
　　哪知道赵时昨又熊起来了，瞥了一眼就皱着眉头道：“本宫不吃。”
　　甚至还说她：“你吃你的，不必管本宫。”
　　第二次说这话了，已经隐约透了点不耐烦。
　　谢绝衣毫不犹豫把这一筷子鱼肉喂进了自己口里。
　　她真是脑子抽了去哄赵时昨。
　　赵时昨失望归失望，却还是在盯着谢绝衣吃饭，大概美人就是如此，不管做什么都比常人做起来要更赏心悦目，就连吃饭都是这样。
　　看着看着，那种好像吃得很香，这食物她也想尝尝的念头就又冒上来了。
　　于是，谢绝衣眼睁睁看着一颗脑袋凑过来，然后叼走了她筷子上的鸡蛋。
　　这一次谢绝衣没问赵时昨要不要再尝一块了，只顿了一下就又继续吃了起来。
　　她不挑食，觉得每道菜都很合她的口味，于是每道菜都尝了一下，喜欢的就多吃几口，比如那道鱼。
　　但吃着吃着，面前就有一颗脑袋凑过来叼走她的食物，叼走她食物后还露出一脸的嫌弃和无趣，像是吃了什么极其难吃的东西。
　　谢绝衣：“……”
　　从一开始的愣怔到后面神色自若，甚至直接忽视，赵时昨叼走了她的食物她就重新夹，很快谢绝衣就吃得差不多了。
　　就在她要放下筷子时，一旁的喜桃和喜梨齐齐出声，语气急促：“娘娘再多吃些吧！”
　　他俩站在旁边围观了全程，在看见赵时昨第一次主动探头去吃谢绝衣夹的鱼肉时，他们就已经有些抑制不住面上的惊喜了，心里也已经活络了开来，不停的往谢绝衣身上看，思索着到底是什么原因让赵时昨主动吃东西。
　　甚至在谢绝衣主动询问赵时昨要不要再来一口的时候，兄妹俩在心里已经感动的快哭了：梅嫔真是个大善人！日后这后宫里谁敢对付梅嫔那就是跟他们作对！
　　可惜赵时昨没吃。
　　兄妹俩有些失望，却又知道这样才是正常了。
　　然而，赵时昨很快有了第二次、第三次……
　　兄妹俩在心里数着：第二口！第三口！第四口！苍天！第五口了！还是殿下主动吃的！有生之年！
　　从狂喜到无声尖叫，看谢绝衣的目光如看再生父母。
　　谢绝衣在兄妹俩齐齐出声的时候下意识看了过去，这才发现两人看着自己的目光十分怪异，不知道为何，她竟然有一种自己手里捏的不是筷子的感觉。
　　但她很快就意识到了，是因为赵时昨。
　　想起赵时昨总说食物没有味道，每次吃东西都露出同样无趣的神情，谢绝衣心里隐隐有了猜测，只是觉得有点不太应该。
　　一旁赵时昨也在看着她，目光往下扫过她的小腹，有些嫌弃：“就吃这么点你就饱了？小鸟胃？”
　　谢绝衣一噎，心想你这个吃一口饭都要人哄的有什么资格说别人小鸟胃？！
　　“没吃饱，再吃些吧。”谢绝衣重新下筷。
　　只是这一次她吃的速度慢了不少，毕竟也不饿了，完全就是敷衍似的吃着。
　　可美人用膳，即便是敷衍都让人赏心悦目。
　　赵时昨觉得她吃饭有趣，还挺爱看的，就继续盯着看，时不时凑上去吃一口，吃完又嫌弃没味道。
　　喜桃和喜梨松了口气。
　　直到谢绝衣实在是吃不下了，正想着怎么开口，赵时昨率先起身：“风筝好了没有？”
　　谢绝衣松了口气，火速放下手里的筷子。
　　一旁喜梨端着茶送到她面前，笑吟吟的，眼里的笑可真切多了。
　　“殿下胃口一向不大好，奴婢跟在殿下身边这么多年，还是头一回见她主动吃了这么多的。”喜梨轻声感叹，看着谢绝衣的目光里带着感激，“这还都亏了娘娘。”
　　谢绝衣看向那边已经下了高台的赵时昨，想问她为何胃口不好，话到了嘴边又拐了个弯：“那也是殿下愿意吃，与本宫没什么关系。”
　　她没往自己身上揽功，说的也是真心话，喜梨脸上的笑就更深了。
　　“日后若有事要办，娘娘只管与奴婢们说一声就成。”喜梨说完这句便没有再说什么。
　　谢绝衣微微一愣，看了她一眼，心想，吃个饭倒是赚了。
　　喜梨这一句承诺在这后宫里可不一般。
　　赵时昨放风筝放上瘾了，可按照她放飞风筝的速度，宫里的工匠们一起忙活都有些忙活不过来。
　　喜桃就差要人去宫外买了。
　　好在这时候嘉帝让人过来请赵时昨过去。
　　赵时昨这才意犹未尽的收了手，一甩袖子直接走了。
　　喜梨走之前朝谢绝衣道：“娘娘也早些回去吧，这边到底风大。”
　　谢绝衣早就待不住了。
　　在高台上的时候赵时昨还让喜桃叫人给她挡风，下了高台可就没人管她了，虽然这底下的风没有上面大，但还是吹得谢绝衣头疼。
　　赵时昨一走，她也连忙走了。
　　一回到未央宫还未来得及说什么，外面就有太医来了。
　　“太医？”谢绝衣微愣。
　　“是喜梨姑娘让奴婢去请的太医，说是娘娘你吹了一天的风，还是叫太医看看的好。”和太医一同来的宫人连忙解释。
　　谢绝衣恍然，也立马明白过来，这还是因为她今天让赵时昨多吃了几口饭。
　　真是个祖宗。

第08章 008.
　　太医诊了脉，眉头就皱了起来。
　　她气血不足，还有体寒之症，这些不能说是大毛病，但全都是得仔细养着的。
　　按理说来，她来赵国之前也是宁国的郡主……
　　太医没多说什么，只是留了方子，又留了些药丸，叮嘱谢绝衣得好好养着，等药丸吃完了再让宫人去请他复诊。
　　灵云站在一边全都记下了。
　　等太医一走，谢绝衣便有些撑不住了，朝灵云吩咐了几句后直接睡了过去。
　　今天一天时间里她感觉发生了许多的事情，身心都觉得累，睡前她还吃了一颗太医留下的药丸，可药丸似乎没那么快起作用，谢绝衣睡得迷迷糊糊的，还是和平常一样感觉手脚发冷。
　　她早已习惯这样，天热或许还好一些，天气一旦转凉，哪怕她入睡前用热水将脚泡热了，睡着后没一会儿也会因为手脚发冷醒过来。
　　冬天就更是难熬。
　　熬着熬着这么多年似乎习惯了些，至少她可以一直闭着眼睛，不知道什么时候就又会昏睡了过去。
　　但今天有些不大一样。
　　谢绝衣闭着眼睛陷入半梦半醒中时，突然感觉到一团热意靠了过来，这团热意将她整个人包裹住，甚至裹住了她冰凉的手脚。
　　热意不断传来，没一会儿谢绝衣就觉得整个人都热乎了起来，不用再遭受那股折磨着她的寒意，她沉了下，陷入了更深的睡眠。
　　赵时昨来到未央宫的时候，守在外头的灵云吓了一跳，正要出声，赵时昨就朝她扫了一眼。
　　只一眼，似笑非笑的，灵云便觉得喉咙一堵，声音都发不出来了，只能垂头跪在那里，直到黑色袍摆自她面前扫过。
　　袍摆之下，那双毫无血色的脚穿着一双软木屐。
　　赵时昨一路进了殿里，看见床上被子隆起一团，现在不过也才入秋，但床上的人似乎极为怕冷，冬天的被子都用上了。
　　赵时昨一眼看去就觉得热。
　　她在床边站定，却只看见一团散在被子外面的乌发，而躺在床上的人脸都埋在被子里，根本就看不着。
　　赵时昨更奇怪了，这人这么睡觉就不怕把自己给捂死吗？
　　她伸手就去拉扯谢绝衣的被子，将被子往下扯了扯，谢绝衣那张白皙的脸就显露了出来，似乎睡得并不舒服，眉心折痕很深。
　　赵时昨弯着腰身，脸凑得很近，仔仔细细盯着这人的脸看着，看了好一会儿，谢绝衣面上似乎被她的呼吸都撩起一抹绯色了，她这才微微直起身，紧接着伸手掀开被子自己钻了进去。
　　被子里竟然都是凉飕飕的。
　　且被子掀开了，赵时昨才发现这人贴身还盖着一张毯子。
　　“裹这么严实？”赵时昨轻挑眉，伸手就把上面那床厚被子给掀去了一边，紧接着她自己将谢绝衣拢进了怀里。
　　又软又凉，抱着实在是舒服，赵时昨轻吐了口气，感觉身体里沸腾的灼意减缓了许多，她对怀里这团软乎乎的美人愈发满意了，忍不住低头贴着对方的脸蹭了蹭。
　　这一蹭，赵时昨发现谢绝衣脸也是冰凉的，十分细滑，蹭起来可舒服了，她本也就习惯了随心所欲，当即就挤着怀里人的脸蹭起来，左蹭右蹭，蹭的谢绝衣好不容易放松的眉心又渐渐拢了起来，苍白的面色都恢复了些血色，赵时昨这才停下。
　　她停下倒也不是因为怜香惜玉，只是觉得谢绝衣的脸被蹭热乎了，她不大喜欢。
　　谢绝衣这一觉并没有睡得太久，她没有吃晚饭，且原先半梦半醒裹上来的热意后来又主动离开，她身上的厚被子也没了，于是好不容易暖乎起来的手脚又变得冰凉，谢绝衣就醒了。
　　她迷迷糊糊睁开眼就发现自己身边躺了个人。
　　谢绝衣吓了一跳，第一反应便是伸手摸向了自己枕头底下，没曾想竟然摸了个空。
　　好在这时候她也已经看清了躺在自己身边的人是赵时昨，于是又将手抽了回来，撑着床榻坐起：“殿下？”
　　赵时昨手里捏着一根簪子，正是谢绝衣放在枕头底下那根。
　　她见谢绝衣醒了，便将簪子还给她：“不睡了？”
　　她本来是觉得谢绝衣被暖热乎了，抱着没那么舒服了，特意把人给放开，等着热意散点再继续抱着的。
　　但谢绝衣起来了，赵时昨也没说什么。
　　谢绝衣应了一声，当着赵时昨的面将簪子又收进了枕头底下，她有些饿，还有些冷，就叫了灵云进来。
　　一边穿衣她一边问：“殿下来了多久了？”
　　“不久。”赵时昨道，“也就小一刻钟吧。”
　　谢绝衣已经起来了，她还在床上躺着，总觉得这床铺上味道有些好闻，于是当着谢绝衣的面在床上滚了滚，滚得头发乱了，身上衣袍也是乱的。
　　谢绝衣注意到她换了一身衣服，但依旧单薄，甚至比大部分夏裙还要薄许多。
　　床边还放着一双软木屐，这也是夏日里一些贵人爱穿的。
　　这凉飕飕的秋天，赵时昨要么打着赤脚到处走，要么就穿这么一双软木屐，她跟旁人过得都不是一个季节。
　　“殿下可吃过饭了？”谢绝衣收回视线，自己觉得饿，于是就朝赵时昨问。
　　赵时昨趴在她床上，双手撑着下巴，脚还翘着乱晃，闻言直接摇头：“不吃。”
　　没说吃没吃，直接就是一句“不吃”。
　　谢绝衣丝毫没觉得有什么不对，轻点头，道：“妾身饿了，那妾身去吃了。”
　　她也不管赵时昨如何，自己转身去桌边吃饭。
　　赵时昨果然没说什么，就趴在床上看着她那边，偶尔在床上滚几圈，一直到谢绝衣吃完饭了，她立马拍拍床，叫她：“睡觉吧。”
　　谢绝衣：“……”
　　她才刚吃饱，且吃饭前才睡过的，现在哪里睡得着。
　　偏偏赵时昨不错眼的盯着她，谢绝衣想了想，还是点了点头：“妾身先去洗澡。”
　　她去洗澡还是用的热水，全然没把昨晚上赵时昨说的话放在心上。
　　只是洗完以后她在外头站了一会儿，确定自己身上温度凉下来了，她这才进去。
　　果不其然，赵时昨没像昨晚那样将她扔出去，径直凑了过来，直接将她给抱住了。
　　谢绝衣一动不动任由她抱着，她睡不着，就这么看着床顶发呆，赵时昨似乎睡了，下巴抵在她的发顶，一动不动，也没有什么声息。
　　但很快，赵时昨的手就在她身上乱动起来。
　　“殿下，你在做什么？”谢绝衣忍无可忍，摁住对方朝她衣服里面去的手。
　　赵时昨轻易推开了她的手，火热的手掌贴在她的小腹上，语气懒散：“其他地方热了，本宫换个地方摸摸。”
　　不只是手，她的脚也不安分，夹着谢绝衣的脚胡乱蹭着，蹭得差不多了就开始往她的裤腿里面钻。
　　得亏赵时昨也是个姑娘，谢绝衣心想，不然……
　　她深吸了口气，想着忍忍就算了，左右赵时昨身上挺热乎的，脚也是，倒是把她身上也蹭的热乎了起来。
　　赵时昨没睡，她低头看着怀里的人，只能看见对方浓密的眼睫，小巧的鼻尖，还有水润的唇，再往下……
　　赵时昨看了看谢绝衣的胸口，她的手还贴在谢绝衣小腹上，只要稍微一动，谢绝衣身上的寝衣便也会跟着动，衣领一晃，某些圆润的弧度便会出现在赵时昨眼前。
　　她也不知道自己是怎么想的，瞥了几眼也就算了，等谢绝衣小腹热了起来，她的手就开始往上走，还没碰上呢，怀里的人就立马从她怀里退了出去，将她的手也从衣服里拽了出来。
　　“殿下！”谢绝衣跪坐在她面前，脸是红的，耳朵也是红的，那双好看的眼睛里盛了些掩饰不住的怒意，却显得生动许多，愈发的好看了。
　　赵时昨意外的没生气，甚至又拍了拍她方才躺着的位置，咕哝：“本宫不碰就是了。”
　　谢绝衣瞪着她，见她一脸无所谓的模样，甚至因为她迟迟没有再躺回去已经皱起眉头隐约有些不耐烦了，谢绝衣抿了抿唇，又躺了回去。
　　好在赵时昨说到做到，手没有再往她衣服里面去，甚至称得上是十分规矩的抱着她，只偶尔拉过她的手捏来捏去。
　　谢绝衣逐渐放松下来。
　　她的后背紧贴在赵时昨的怀里，赵时昨身上其实也软乎，而且不只是软，还散发着热意，是比被子还更让谢绝衣舒服的热意。
　　谢绝衣清楚的知道，自己下午那会儿睡着感受到的热意就是因为赵时昨。
　　不可否认，或许赵时昨把她当成一块降温的冰，她将赵时昨当成一个人形暖手炉也不错嘛。
　　暖手炉只能暖手，但赵时昨可能让她全身都热乎起来。
　　越想，谢绝衣都觉得很不错，更重要的是，有赵时昨在，嘉帝就不会来让她侍寝，而赵时昨无非是脾气古怪了一点。
　　谢绝衣舒服了，甚至逐渐有了睡意，她顺从心意闭上眼睛，很快就睡了过去。
　　赵时昨发现怀里人睡了的时候也有些稀奇，明明这人对她抵触的不行，也不知道想通了什么。

第09章 009.
　　赵时昨一直没怎么睡，倒是怀里的人睡得很香。
　　直到喜梨进了殿内，轻声道：“殿下，药已经熬好了。”
　　过了一会儿，床帐内才响起赵时昨的声音，她只应了一声：“嗯。”
　　喜梨正想着问她要不要直接把药端进来，赵时昨却已经放开了怀里的人，直接从床上下来了。
　　她踩着软木屐大步朝外面走去，路过喜梨面前时声音低懒：“走吧。”
　　喜梨看了一眼床那边，连忙转身跟上。
　　一路出了未央宫，到了外头，喜桃就端着一个巴掌大的碗迎了上来，弯着腰，低着头，将手里的药碗举到了赵时昨面前。
　　赵时昨垂眸看着，伸手端起，一仰头就喝了。
　　这药闻着一股浓郁的腥辣，可她喝下去也并没有尝到多少味道，只在一口气喝完以后，舌尖才好似残留了细微的一点苦意。
　　激起细微，细微到赵时昨吞咽了一下就消失不见了。
　　她随手将碗扔了出去，面无表情往前走了。
　　喜桃和喜梨对视了一眼，都看见了彼此眼中的忧心。
　　“这药殿下喝了也有快半年了，好似一点作用也没有。”喜梨咬牙，“那疯子看来也不过徒有其名！”
　　相比起来，赵时昨倒是没什么失望不失望的，从她失去味觉至今也有近十个年头了，时日已久，她也习惯了吃什么都尝不出味道来。
　　也正好，再是难吃的药她都能面不改色喝下去。
　　赵时昨径直回了自己的长安殿，这里比整个未央宫还大，可一眼扫去却不见一个宫人。
　　倒是大门外有禁卫守着。
　　对于赵时昨这个点从外面回来，门外的禁卫也是见怪不怪的了。
　　赵时昨直奔寝殿，她的寝殿与谢绝衣那边全然不同，殿内宽敞，却没有床，反倒是有一个很大的浴池，浴池冒着寒气，走近了就会发现里面铺满了冰砖。
　　黑色的袍子很快就被随意扔在一边，软木屐被黑袍盖住，赵时昨赤着脚下了池子，于旁人来说刺骨的寒冷，于她来说，却也只是让她动作顿了一瞬，紧接着便又继续往里走，直到她站在了池子最深处。
　　水已然没到她的下巴，赵时昨舒服的呼了口气，一闭眼，一低头，整个人就都沉进了水下，只剩下乌黑的发丝还在水面漂浮着。
　　整个身体都被冰冷刺骨的水包裹着，渐渐的，赵时昨感觉手脚都有些麻木了，但也不过几息，仿若没灼烧着的热意开始从五脏六腑升起，密密麻麻，很快就传遍她的四肢，她的血液好似被烧灼的要沸腾了，她的骨头，血肉全都要烧坏了。
　　平静的水面骤然掀起水浪，赵时昨从水中钻出，她眼睛里血红一片，浑身都在颤栗着。
　　喘了几口气，赵时昨就又将头埋进了水里。
　　一晚上如此来回了十几次，池中冰砖化去大半，赵时昨的唇瓣已经不见血色，她这才往岸边走。
　　她很快便回到了岸边，俯身去捡扔在地上的黑袍时，手仍在剧烈颤抖着。
　　身体里的疼似乎被压下去了不少，亦或是她已经有些麻木了，但脑袋还在一阵阵的抽痛着，赵时昨脸上不免有些暴躁，那双眼睛布满了血丝，以至于看起来就是血红的一片。
　　她颤抖着手穿好衣服，披散着一头湿发，舍弃了木屐，赤着脚开始往外面走。
　　刚走出寝殿，元川便领着人出现了，一对上她那双血红的眼睛就急忙低下了头，昨晚留下的伤还在隐隐作痛，他一边在心里骂着今夜不当值的陈荣，一边紧绷着神经随时做好挨揍的准备。
　　可赵时昨只是从他面前走过，嗓音沙哑：“备马，出宫。”
　　元川松了口气。
　　……
　　在赵时昨离开后不久，谢绝衣就被冻醒了。
　　赵时昨人走了，被子又没给她扯回来，她身上就盖着一床毯子，冻得浑身都有些抖。
　　谢绝衣连忙起身把被子盖好，蜷缩着身体躺着，闭着眼睛蹙眉想，这么一折腾，只希望不要病了就好。
　　可第二天一早，谢绝衣还是病倒了。
　　灵云连忙去请了太医过来，一诊脉，断定她受了风寒。
　　谢绝衣浑浑噩噩躺着，隐约能听见床边发生的动静，她感觉整个人都很冷，身上一直在冒冷汗，灵云送走了太医就去给她煎药了，叫来了另一个宫人守着她。
　　喜鹊儿昨晚就住在未央宫，似乎是把赵时昨那些兔子也都带了过来，大有日后就在未央宫里养兔子的意思。
　　她吃过早饭就发现了谢绝衣那边的动静，照顾她的宫人见她一直往那边看，就去打听了一下，回来就告诉她：“梅嫔娘娘生病了。”
　　喜鹊儿一听，抱着兔子就往那边跑。
　　守在谢绝衣寝殿外面的宫人都认的喜鹊儿，直到她是赵时昨的人，也没人敢拦着她，她就这么噔噔噔一路跑到了谢绝衣的床榻边。
　　谢绝衣闭着眼睛躺着，模糊听见有人在喊“喜鹊儿”，她恍惚了想，是有喜鹊儿飞来了么？都说喜鹊儿是来报喜的……
　　想到一半，她就听见那宫人着急道：“梅嫔娘娘染了风寒，喜鹊儿，你别靠太近了，免得传上你。”
　　原来是哪个喜鹊儿。
　　谢绝衣恍惚想起来了，那个叫喜鹊儿的孩子。
　　她挣扎着睁开眼，果不其然就看见喜鹊儿正瞪着一双杏眼趴在床边看着她，见她睁开眼的时候眼神一亮，很是惊喜。
　　下一瞬，喜鹊儿就将兔子往她被子里塞。
　　谢绝衣：“……”
　　“一边去，别捣乱。”一只细白却满是疤痕的手从喜鹊儿上方伸过去，将那只已经往谢绝衣被子里面钻的兔子给揪了出来。
　　赵时昨把兔子往喜鹊儿怀里一塞，拍了拍她头上的花苞：“出去跟兔子玩吧。”
　　喜鹊儿抬头瞅瞅她，又瞅瞅床上躺着的谢绝衣，突然伸手轻轻拍了拍谢绝衣，然后抱着兔子转身走了。
　　谢绝衣有些懵，不大明白喜鹊儿这是什么意思，于是她下意识看向赵时昨：“殿下，喜鹊儿是什么意思？”
　　“她让你好好躺着。”赵时昨掀开她的被子，往她被子里面钻。
　　走了只兔子，来了个赵时昨，谢绝衣：“……”
　　无语归无语，但谢绝衣又觉得赵时昨似乎比兔子好一些。
　　正好她浑身发冷，赵时昨一靠过来，谢绝衣就主动往她身边靠了，从她身上汲取着热意。
　　赵时昨像昨晚一样躺在她的身侧，侧身躺着，一手支着头，目光落在她比昨天更苍白了的脸色，微微皱起眉：“不过就是吹了些风，你这也太娇气了。”
　　谢绝衣：“……”
　　谢绝衣心累，身体也累，她这病一场也不全是因为昨天下午吹了风，分明还有昨晚上某个人来来回回害她冻醒的原因。
　　但她没说，只是闭着眼睛，虚弱的躺着。
　　躺了没多久她就睡了过去。
　　赵时昨抱着怀里的人，盯着她的脸看了又看，见她时不时往自己怀里靠，似乎还是有些冷，她静默了一瞬，放下了支着脑袋的手，双手抱着人往自己怀里一拢，彻底把人给抱进了怀里。
　　睡得迷迷糊糊的谢绝衣翻了个身，面朝她这边蜷缩着，苍白的脸就埋在她的颈侧。
　　赵时昨瞬间就皱起了眉头，谢绝衣呼出来的气息灼热，烧得她那块皮肤好似都有些痛，她下意识就想把怀里的人甩出去，可手掌已然捏在了对方脖子上，她低头看着谢绝衣的脸，忍了忍，还是忍住了。
　　算了，吹吹风就能病得下不了床，这时候再被她扔出去，该不会直接就死了吧？
　　谢绝衣是被推醒的。
　　她人还迷糊着，但没有先前那么冷了，睁开眼愣愣的看着赵时昨，有些反应过来了。
　　赵时昨盯着她看，觉得她呆成这个样子，跟那些兔子一样的。
　　“殿下，怎么了？”谢绝衣稍微清醒了一些，一张口，嗓子沙哑的不成样子。
　　赵时昨已经坐了起来，还伸手去拉她，拉着她一起坐着：“吃药。”
　　谢绝衣；“嗯？”
　　一旁端着药的灵云出声：“娘娘，药熬好了，您喝了药再睡吧。”
　　她有些心疼自家娘娘，明明都病成这样了，十七公主也不知道轻着些，还直接将她家娘娘从被子里拽了出来，要是再这么一受凉，病情又加重了怎么办？
　　可她心里不忿归不忿，却不敢说什么。
　　谢绝衣这才反应过来是要喝药了，她应了一声，伸手去端药：“给我吧。”
　　赵时昨就坐在旁边看着，这药闻着是苦的，但比不上她昨晚上喝的那一碗。
　　谢绝衣端起来也是一口直接灌了下去，没有丝毫的停顿，可放下碗的那一瞬，她还是因为口中的苦涩皱起了眉头，病恹恹的美人脸微微一皱，就让人心里泛起心疼。
　　赵时昨突然从袖子里摸出来一个油纸包。
　　“给你。”她递过去。
　　谢绝衣愣了一下，伸手接过来：“谢殿下。”
　　她现在没什么精力，只想继续躺着，说完就想把油纸包给灵云拿去收起来，可赵时昨又出声：“现在吃。”
　　谢绝衣只得把嘴边的话又咽了下去，她打开油纸包，看着里面小颗小颗五颜六色形状不一的果子糖时，神情怔愣了一瞬。
　　紧接着，她捏了一颗塞进了嘴里。
　　酸甜的滋味逐渐压过舌尖的苦涩，谢绝衣轻舒了口气，再抬眼看向赵时昨时，语气真诚了许多：“多谢殿下的糖，这是去外头买的吗？”
　　她有些好奇。
　　赵时昨应了一声，仍旧在看着她：“你吃的是什么味儿？”
　　“唔……梅子味儿的。”谢绝衣道，“殿下要尝尝吗？”
　　她从里面又挑了一颗一样的出来，看向赵时昨。
　　赵时昨盯着她手里的糖看了看，探头过去叼走了。
　　果子糖每颗都不大，谢绝衣捏在指尖，赵时昨张嘴去咬的时候，难免会碰到她的手。
　　谢绝衣有些怔愣，赵时昨的唇和她这个人一样是火热的，从她的指尖擦过，那抹热意残留了很久都没有散去。
　　“殿下觉得如何？”谢绝衣问。
　　赵时昨不像她一样将糖含在嘴里，她是直接用牙齿去咬，没几下就嘎嘣嘎嘣嚼碎了，咽下去，她沉默着，没有像昨天那样说是水味儿的。
　　些微像是错觉一样的酸甜滋味在她舌尖上，赵时昨不敢咽，或者说，有些不太舍得咽，她怕一咽下去就跟昨晚一样那股酸甜味儿就消失了，像是她的错觉一样。
　　谢绝衣看着赵时昨，见她没有皱眉，也没有像昨天那样说是白水味儿的，反倒一脸愣住了的样子，一动不动的，凤眼都快瞪圆了，模样竟有些可爱。
　　她忍不住有些想笑，勉强忍住了，又捏了一颗其他味道的问:“殿下要再尝尝吗？”
　　赵时昨看看她，又看看她手里的糖，下一瞬直接张嘴咬了上去。
　　谢绝衣只感觉捏着糖的指尖被她的牙齿蹭过，也不疼，就是有些微的痒，以至于在收回手的时候她无意识捏了捏自己的指腹，想要消除掉那股痒意。
　　赵时昨没有察觉面前人的小动作，她在细细体味舌尖的滋味，或许是前一颗梅子糖是带了酸味的，而她现在吃的这颗不酸，那股子甜就明显许多。
　　赵时昨这一次还是像上一次那样直接嚼碎吞了，她吃完以后又愣了一会儿，紧接着看向了谢绝衣手里剩下的糖。
　　谢绝衣:“……”
　　她干脆把剩下的全递给赵时昨:“殿下想吃就吃，这糖本就是你买来的。”
　　“给你了。”赵时昨道，但下一瞬还是伸手把糖拿了过来，不充了一句，“下次再赔给你。”
　　谢绝衣这下真有些忍不住笑:“不用赔。”
　　赵时昨心想肯定赔，但嘴上没说什么，捏了一颗就往嘴里塞，她吃糖就是嚼，不像谢绝衣一样含着。
　　谢绝衣嘴里的那颗糖还没有化完，赵时昨手里那一包糖已经快被她嚼完了。
　　谢绝衣看得一愣，连忙出声:“殿下，吃多了舌头会受不住吧？”
　　这糖吃多了，舌尖容易溃烂，不严重，但总归会让人难受。
　　“是吗？”赵时昨浑不在意，把一包糖都吃完了，仔细感受了一下，舌尖那股甜味极淡，有时候她甚至会以为是自己的错觉，但赵时昨知道，这不是错觉，她太久没有尝到过滋味儿了，她明白吃什么都没味的感觉，所以只这一点点的滋味，她都能感受到。
　　“你怎么吃这么慢？”赵时昨垂眼，看见她腮帮子微微有些鼓。
　　谢绝衣嘴里的糖其实已经吃得差不多了，只剩下小小的一点，听见赵时昨的话，她都不知道该说什么。
　　分明不是她吃的慢，而是眼前这人吃得快。
　　喝过了药，谢绝衣还是有些犯困，精神不大好，她很快就又闭上了眼睛，可才闭上眼没一会儿，她就听见“咕噜”的声响。
　　起初，谢绝衣以为是自己的错觉，很快就又有一声响起，这次清晰许多，分明就来自她身侧。
　　谢绝衣眼睫颤了颤，她本不想管的，可身边这位十七公主自己也不吭声，就这么躺着，硬饿着。
　　她无声叹了口气，还是睁开了眼，正对上赵时昨的目光。

第10章 010.
　　“殿下，你饿了吗？”谢绝衣问。
　　赵时昨看着她：“大概是饿了吧。”
　　这句话的话音都还没有落下，她的肚子又“咕噜”响了一声。
　　谢绝衣：“……”
　　偏赵时昨一点反应也没有，好像饿的直叫唤的并不是她自己的肚子：“你继续睡啊。”
　　谢绝衣无语，她这还怎么睡得着？
　　她坐起来，声音还是沙哑的：“殿下，妾身饿了。”
　　赵时昨昨晚上就没吃，今天早上又没吃，她来找谢绝衣的时候是刚从宫外回来，谢绝衣因为病着，也没吃。
　　她说自己饿了，倒也不是随便找的借口，只是原先刚喝过药，没什么胃口，暂时不想吃罢了。
　　片刻后，谢绝衣擦了擦身体，换过一身干净的衣服坐在桌边，赵时昨坐在她的身侧。
　　谢绝衣拿起筷子的时候就见赵时昨侧脸看了过来，她一下想起昨天赵时昨是怎么从她筷子上抢吃的，虽然可能会有些自作多情，但谢绝衣还是提了一嘴：“殿下，妾身如今病了，为了避免将病气过给你，你今日可别再吃妾身筷子碰过的东西了。”
　　赵时昨眨眨眼睛：“哦。”
　　也不知道是不是答应了。
　　谢绝衣顿了顿，还是自顾自吃了起来，她没什么胃口，想的是陪身边这位随便吃点也好。
　　否则身边躺着的人肚子时不时咕噜一下，也吵的她没法安心睡觉，谢绝衣心想，她只是觉得赵时昨是个很好的暖床的抱枕罢了。
　　她吃的慢，注意力还放在身边人的身上，余光始终注意着赵时昨的动静。
　　可赵时昨始终没有要拿筷子吃的意思，也没有像昨天那样突然凑过来吃她的。
　　谢绝衣吃了几口就忍不住了，她放下手里的筷子，侧脸看过去，问:“殿下，你不吃吗？”
　　都饿成这样了还不吃，谢绝衣都想不明白这人以前都是怎么活下来的。
　　赵时昨一手支着头，看着她:“你让本宫别吃的。”
　　谢绝衣:“……”
　　她真是头都要炸了。
　　大概是真有些生气，再加上生病，谢绝衣自己都不知道她在恼怒时瞪着赵时昨。
　　赵时昨被她瞪着，没觉得生气，反倒觉得愈发有趣，于是，谢绝衣瞪她，她便愈发无辜的看回去，连眼神好似都在说：是你叫本宫别吃的。
　　“殿下还是吃些吧。”谢绝衣换了双筷子，夹了一筷子放进她面前的碗里，一抬眼，赵时昨还在看着她，看都没看碗里的菜一眼。
　　谢绝衣:“……”
　　她抿了抿唇，又重新夹了一块肉片，一手在下方虚虚接着，喂到了赵时昨的嘴边:“殿下。”
　　谢绝衣声音很轻，眼也不眨的与赵时昨对视着，若是细看就能看见她眼里带着些微祈求。
　　赵时昨看见了，满意了，终于微微低头张唇吃了一口。
　　谢绝衣见她吃下这一口，可算是松一口气。
　　“殿下多吃些。”谢绝衣放下手里给她用的筷子，又拿起自己的筷子。
　　她才吃了没几口就又停了下来，侧脸蹙眉看向赵时昨:“殿下？”
　　赵时昨支着头看着她，就吃了她喂的那一口再没动过。
　　谢绝衣看过去的时候她道:“你继续吃。”
　　她一口不动，谢绝衣怎么继续吃？
　　谢绝衣看了她一会儿，当真拿起自己的筷子继续吃了起来，吃的慢条斯理，大概一个小饱后，谢绝衣放下自己的筷子，净了口，这才看向身边的赵时昨。
　　她和赵时昨对视了一眼，伸手拿起了赵时昨那双筷子。
　　当谢绝衣再次夹菜送过来的时候，赵时昨看着她，张嘴吃了。
　　谢绝衣:“……”
　　她现在连叹气都不想叹气了，面无表情的去喂赵时昨。
　　哪知道第二筷子夹了递过去时，赵时昨却不张口了。
　　谢绝衣不知道她又闹什么，只得出声:“殿下？”
　　赵时昨看着她问:“你不高兴？”
　　“没有。”谢绝衣摇头，她将手里的筷子又往赵时昨那边递了递，见赵时昨仍旧不动，她只得弯了弯唇，“妾身没有不高兴，只是有些担心殿下吃的太少了。”
　　“哦。”赵时昨应着，笑了起来，她觉得谢绝衣口不对心假笑的样子实在是太有趣了。
　　心情一好，赵时昨就配合着多吃了几口。
　　谢绝衣见她愿意吃就感觉万事大吉，抓紧了多喂几口，等再喂赵时昨不张口了，她也松了口气，放下了手里的筷子。
　　赵时昨净口的时间，谢绝衣已经又回到床上躺着了，她也不管赵时昨是走还是留，往床上一躺就闭上了眼睛。
　　一顿饭吃下来是把她精力给耗光了。
　　赵时昨很快就又钻了回来，把人往怀里搂，她也是一晚上没睡觉，盯着人看了一会儿，看着看着，竟也冒出了睡意，索性一闭眼跟着一起睡了。
　　似乎是药效逐渐起来了，谢绝衣睡着睡着就开始冒汗，赵时昨很快就醒了，她一把掀开床帐，看着外面正急得转圈的灵云:“你在转什么？”
　　灵云吓了一大跳，都没敢往床上多看一眼就“扑通”跪了下去，低着头急声:“殿下恕罪，奴婢想替娘娘擦擦身子，这样或许好的快些。”
　　“那你擦就是了。”赵时昨奇怪的看了她一眼，将床帐拉的更开，她更是松开了怀里的人自己坐了起来，一副等着看灵云动手的模样。
　　灵云很怕赵时昨，但她更担心谢绝衣，且现在被赵时昨盯着，她也不能说不擦了，索性一咬牙，去端了水过来，偷偷看了看赵时昨，见她没什么反应，灵云才开始拧了帕子替谢绝衣擦了起来。
　　赵时昨始终坐在旁边看着，见灵云擦的仔细，擦完谢绝衣的脸又去擦脖子和耳后，好几次明明擦到衣领了却又擦了回去。
　　看着看着赵时昨突然伸手，将谢绝衣的寝衣扯开，朝震惊住的灵云道:“身体为什么不擦？”

第11章 011.
　　灵云都想尖叫了，手比脑子快的立马帮自家娘娘把衣领给拉了回去，还扯的比之前更严实。
　　赵时昨看着她的目光更奇怪了：“你在干什么？”
　　灵云：“……”
　　她“扑通”一声又跪了下去，脑袋低垂着，声音都有些抖：“奴婢……奴婢怕娘娘着凉！”
　　赵时昨觉得她这话不可信，仍旧盯着她。
　　就在这时候，谢绝衣睁开了眼睛，身边吵成这样，身上的衣服被扯开又扯回去，她想不醒都不行。
　　“发生什么事了？”她撑着床抬起头，先是看见了跪在床边的灵云，紧接着又扭头去看坐在自己身后的赵时昨。
　　赵时昨没有说话，只是看着她。
　　灵云只好战战兢兢开口：“奴婢……奴婢想给娘娘擦擦身子。”
　　谢绝衣以为是赵时昨被灵云吵醒了，她正想说话，身后赵时昨便来了一句：“说谎。”
　　“嗯？”谢绝衣疑惑，她干脆坐直了身体，但骤然一下离开被子，她还是不由自主哆嗦了一下。
　　赵时昨瞥见了，想了想，还是伸手抓住她的手臂，把人给拽进了自己怀里抱着。
　　她想，美人儿太脆弱了。
　　谢绝衣僵了一下就放松了身体，热意很快就从身后人身上传过来，驱散了她身体里的寒意。
　　她松了口气，问:“殿下为何说灵云说谎？”
　　灵云已经快要被赵时昨那两个字给吓死了，压根连声儿都不敢出，跪在床边怕的身体都在抖。
　　赵时昨抱着怀里的人，捏捏她冰凉的手指，觉着很舒服，索性包裹在手心里一通胡揉，她的手掌满是疤痕和茧子，谢绝衣手上虽然也有些粗糙，但怎么也不如她，再加上肌肤细嫩且白，被她这么揉几下就开始发红了。
　　但谢绝衣没躲，她微微仰着头，等着赵时昨说话。
　　赵时昨玩的差不多了，终于出声:“她分明说要给你擦身子，我好心帮你解开衣服，她又说怕你着凉。”
　　顿了一下，赵时昨凤眼一瞥，轻飘飘扫过跪在床边的灵云:“你到底是说谎，还是在防备本宫？”
　　灵云头埋得更低了，整个人都在哆嗦，她一个字也说不出来。
　　谢绝衣看了她一眼就知道是怎么回事了，轻叹了口气，朝赵时昨道:“殿下，能不能让灵云先下去？”
　　“为何？”赵时昨看着她。
　　谢绝衣抿了抿唇:“她并非是防备殿下，只是……怕惊到了殿下。”
　　她抬眼和赵时昨对视着。
　　赵时昨静默一瞬，挥了挥手。
　　谢绝衣连忙朝灵云道:“还不快滚下去？”
　　灵云回过神来，匆匆看了谢绝衣一眼后连忙出去了，她的眼神里还带着担忧。
　　赵时昨把这一幕都看在眼里，都有些好奇了，她紧盯着谢绝衣，用眼神催促着她。
　　谢绝衣抿了抿唇，坐在被子里挪了个窝，面对着赵时昨坐着，她伸手去解身上的寝衣，赵时昨的目光就立刻跟了过来。
　　明知道眼前的赵时昨也是女子，但谢绝衣还是不由得一顿，抬眼看向赵时昨。
　　“看本宫做什么？”赵时昨皱眉，甚至伸出手，“要本宫帮你？”
　　谢绝衣面皮发热，垂了垂眼，细白的手指捏着寝衣往下一拉，将寝衣从肩头拉了下来。
　　谢绝衣肤色冷白，像上好的羊脂玉，寝衣被她拉下肩头，胸口白润细腻，偏偏在靠近心口的位置有一道狰狞的圆形疤痕。
　　她垂着眼，没去看赵时昨的反应，停顿了几息就要将寝衣扯上去。
　　“你们说的就是这个？”
　　灼热的指尖在她胸口处的疤痕点了点，顿了一下，赵时昨又弯了弯指尖用指节轻轻蹭了蹭。
　　谢绝衣身体一颤，抬眼看向她，见她似乎有点疑惑的样子，谢绝衣愣怔住，抓着寝衣的手指无意识的收紧。
　　“殿下……”她喃喃。
　　赵时昨收回手，顺势帮她将扯下了肩头的寝衣又拉了回去，像先前灵云那样给她捂得严严实实的:“赶紧穿好，别冻死了。”
　　谢绝衣:“……”
　　原本复杂的情绪被她这一句话直接击散，谢绝衣抿了抿唇，整理好寝衣后就又钻回了被子里。
　　她背对着赵时昨躺着，被子里双手还攥着自己的衣领。
　　赵时昨伸手推了推她:“你为什么不高兴？”
　　“妾身没有。”谢绝衣轻声道。
　　赵时昨自顾自猜测:“因为本宫没有被你吓到？”
　　谢绝衣:“……”
　　她本来没有细想，结果赵时昨这追究到底的问，让她也有些不好意思起来，她倒不是生气，也说不清自己到底是个什么情绪。
　　赵时昨还在不依不饶，伸手推她:“那你起来，本宫再陪你重来一遍就是了。”
　　谢绝衣耳朵都红了，说不清是气的还是什么，她脱口而出:“殿下就这么在乎妾身是不是生气了吗？”
　　赵时昨:“……”
　　这下轮到她说不出话来了。
　　赵时昨还真的被问住了，但她很快就找到了理由，皱着眉头去推谢绝衣:“你太脆弱了，吹个风就病的起不来，本宫怎么知道你会不会生个气把自己气死了？”
　　她不过是还挺喜欢她这个抱枕罢了。
　　谢绝衣觉得自己是真要被气死了。
　　她干脆抿了唇不说话了。
　　赵时昨也没有再去推她，瞪着她的后脑勺看了几眼后，自己又躺下了，一躺下就伸手去拽她，直到把人拽进怀里才安静下来。
　　“你倒是快点好起来。”赵时昨咕哝，“否则……”
　　否则她就不喜欢她了。
　　赵时昨声音一顿，没把后面那半句话说出来，她感觉如果自己说出来了，这人说不定真要被气死了。
　　赵时昨趁着怀里的人抱着还舒服也跟着眯了一会儿，她醒过来的时候谢绝衣还在睡着，脸色仍旧是苍白的，甚至眉心微微蹙起。
　　赵时昨盯着看了看，自己眉头也跟着皱了起来，她伸手，用食指指腹压了压谢绝衣拢起的眉心，又伸手压了压自己的，发现两者都压不下去，她叹了口气，从床上爬了起来。
　　喜桃他们在外面守着，见她出来就连忙迎了上来:“殿下。”
　　赵时昨脚步没停:“去皇兄那。”
　　她要去找皇兄问问，他那后宫里那么多美人是怎么养活的，怎么这个就这么难养。

第12章 012.
　　赵时昨一路到了御书房，门外守着的禁卫也没人拦她，她就这么大摇大摆的进去了。
　　李德海一见着她便笑出了一脸的褶子，但也只敢压低了声音喊她：“殿下。”
　　赵时昨瞥了他一眼，忽而脚步一顿，微锁了眉盯着他。
　　“怎……怎么了殿下？”李德海顿时紧张起来。
　　赵时昨很快就收回了视线，继续往里面走：“别笑了，你脸上褶子又多了一条。”
　　“什么？！”李德海低呼一声，手忙脚乱开始摸脸，要不是被一边徒弟提醒着这还是在御书房，他都要从袖子里掏出镜子来照了。
　　等赵时昨坐下了，他端着冷茶送过来，苦哈哈地朝赵时昨追问了一句：“殿下，你莫不是在哄奴才吧？”
　　“本宫哄你做什么？”赵时昨无语，“你又不是本宫养的兔子。”
　　就算是兔子她都不哄的，全交给喜鹊儿去哄了，倒是未央宫里那个现下病恹恹的美人，她若是高兴，或许会哄一下。
　　李德海脸上褶子都僵住了。
　　嘉帝坐在案桌后面，将这一切都看在眼里，忍不住笑：“你每回见到他都要说他脸上褶子又多了，难道你真数了？”
　　“那倒没有。”赵时昨摇头，端起冷茶灌了一口，“我就是瞎说的。”
　　说完她丝毫没觉得自己这么逗李德海有什么不对的，还奇怪道：“他那么在乎他那种老脸做什么？他又不是皇兄你后宫里那些美人儿。”
　　提到美人儿，赵时昨想起自己过来的目的了。
　　她看向上头摇头失笑的皇兄，真诚发问：“皇兄，你后宫里那么多的美人儿都是怎么养活的？”
　　其实来的路上她就思考过这个问题了，无论是皇兄登基后的后宫，还是她父皇在时的后宫，美人儿总是层出不穷的，更迭的快，悄无声息死在后宫里的也多。
　　赵时昨由此得出一个结论，美人儿养在这后宫里确实容易死，就跟她养兔子似的。
　　她不大会养，于是找了个会养的喜鹊儿来，喜鹊儿就帮她养的很好，原先只有两只兔子，现在兔子越来越多，具体有多少只，赵时昨自己都不太记得清了。
　　同理，她也得找会养的来养谢绝衣才行。
　　嘉帝没想到她会问这么一个问题，想也不想就答道：“有吃有喝还有人伺候，自然就活下来了。”
　　“哪有那么容易？”赵时昨不赞同，“吹个风就能病的下不了床，还爱生气，分明就不好养。”
　　嘉帝听出味来了。
　　未央宫里那位梅嫔生病的事情早有人报到了他这里来，毕竟是得了赵时昨青睐的，他底下的人知道轻重，时刻关注着那边的动向，李德海一早就和他说了。
　　嘉帝还知道自己的好妹妹回宫后第一件事就是去了未央宫，在那里待到了现在才过来。
　　想到这里，嘉帝心里还有些不是滋味儿，面前的折子也看不下去了，手里的笔往旁边一丢，靠着身后的椅背看过去，正对上赵时昨已经有些不太耐烦的目光。
　　赵时昨一向没有什么耐心，等不到嘉帝的回复就想起身走人：“皇兄你肯定不怎么上心，都是底下人帮你养着的，我去问别人。”
　　她一下站起来，在心里思索着该去问谁。
　　嘉帝就喊了一声：“李德海！”
　　守在外头的李德海立马就进来了。
　　嘉帝指了指赵时昨，没好气道：“你跟她好好说说，朕后宫里那些人是怎么活得滋润的。”
　　“那必然是因为有皇上您的宠爱啊。”李德海想也不想就道。
　　赵时昨眉头一挑，想也没想就道：“那不行！”
　　“怎么不行？”嘉帝挑眉，“她本就是朕的后妃，宁国为何送她过来，你心里没数？”
　　赵时昨霸道惯了，脱口而出：“现下她是我的，皇兄当真要跟我抢？”
　　她瞪着嘉帝，细白的手指已经摸上了腰间。
　　李德海偷偷瞥见她这个动作，心脏狠狠一跳，差点没厥过去。
　　嘉帝坐在上头自然也看见了，眉心跳了跳，一挥袖：“你这强盗的性子谁能制得住你？赶紧滚！”
　　赵时昨哼了一声，转身就走，走出去没两步就回头看向还在那里站着的李德海，很是不满：“你还愣着做什么？还不出来？本宫有话要问你。”
　　她想明白了，关于怎么在这后宫里把一个美人养好这件事情，皇兄分明是一窍不通，与其问他，还不如问李德海。
　　李德海朝嘉帝看了一眼，见嘉帝颔首，他这才转身忙不迭跟上了赵时昨。
　　等到了殿外，赵时昨站定，李德海弓着腰站在她身后几步远的地方，笑道：“这后宫里的美人要想过得滋润，那必然是少不了皇上的宠爱——”
　　眼见着赵时昨怒眼扫了过来，他声音戛然而止，紧接着匆匆改了话头：“得了咱们殿下的青睐那也差不离，若是要将身体养好，那必定是……”
　　李德海絮絮叨叨没完没了，赵时昨压根就没那个耐心全听进去，很快就被烦的直接走了。
　　这一次李德海只在后面追了几步，扯着嗓子喊：“殿下若还是不确定，也可看看别的宫娘娘们是如何的！”
　　赵时昨把这句话听进去了。
　　“那个戴妃住哪？”她一边走一边问。
　　虽说她对嘉帝后宫里那些美人们也不是个个都熟悉，但对这位戴妃倒是熟面孔，她还知道去找她。
　　喜梨原本在后头跟着，一听就连忙上前给她领路。
　　她和喜桃谁也没提明明昨天一大早，赵时昨还去人家宫里闹了那么大的一出，把那群娘娘们可吓得够呛，听说昨天太医院里的诸位大人们可忙碌了，去了这个宫转头又得往那个殿跑，全是受惊的。
　　赵时昨到戴妃宫里来的时候，戴妃正靠在榻上把玩着一颗东珠，一张明艳的美人脸白里透红，丝毫不见昨日被吓得唇色都白了的模样。
　　一旁的大宫女还在说着话哄她开心：“皇上一大早就让人送来了这些，想必是一直在担忧着娘娘，只是国务繁忙无从抽身……”
　　赵时昨就在这时候抬脚走了进来。
　　这宫里但凡待的时间久些的就都知道她不喜喧闹，尤其是那些请安的声音，她听着便觉得烦，以至于赵时昨每次往哪里去了，非要到了跟前，别人才知晓是她来了，除了嘉帝和太后那边，其他人总要被她的突然出现吓得半死。
　　今日的戴妃也是如此，前一刻还在笑呢，下一瞬看见赵时昨一身黑袍进来，吓得手里的东珠都掉了，正巧砸在她鼻根上，砸的那里瞬间红了一块，她眼泪水都出来了。
　　可她也不敢多耽搁，一边忍着泪一边自己从榻上起了身。
　　至于她的大宫女，早在见着赵时昨进来时就已经吓得跪在了地上，哪里还敢起身去搀扶她。
　　赵时昨几步走近，先是瞥了一眼滚落在地上的东珠，很快便移开了眼，盯着戴妃看了看，转身在一边椅子上坐下了。
　　她坐的随意，曲着一条腿踩在椅子上，随口问：“你方才在笑什么？本宫进来便瞧见你嘴角都快咧到耳后根了。”
　　戴妃前一刻还因为她突然过来惊的脸色有些发白，此刻听她这么一说，若非赵时昨还在，她都要叫人去端铜镜过来了。
　　她真笑成那样了？那得多难看呐！戴妃不敢想，脸也涨红了。
　　赵时昨过来可不是来看她变脸的，问出来的话得不到回复，她便有些不耐烦，指节微曲敲了敲椅子扶手。
　　戴妃立马回过神来了，也不敢扯别的什么借口，老老实实回答：“昨日妾身有些受惊，身体不大好，皇上一早便让人送来了一些小玩意儿，妾身方才就是在看那些……”
　　“你昨日也病了？”赵时昨身体微微坐正了一些，盯着她问。
　　她目光落在戴妃脸上，左看右看，除了对方鼻梁上方才被东珠砸的那一道红印以外，怎么看都不像是生过病的模样，气色红润，看着倒比未央宫里那个没病时气色还要好。
　　赵时昨顿时觉得李德海说的话还是可信的。
　　戴妃被她问的一愣，但还是点了点头，其实也不算是病，就是有些受惊吓，至于为何受惊吓，那不还是跟面前这位有关么？
　　但这话戴妃可不敢说出口。
　　赵时昨见她点头便更满意了，又问：“皇兄叫人给你送了什么来？拿来给本宫看看。”
　　语气没有丝毫问询的意思，几乎在她开口时，喜桃和喜梨便已经去找人收拾出来了。
　　若是嘉帝在，又得骂她匪徒似的。
　　戴妃有些急，却又不敢叫人拦下，只得跟在一旁打转，一边打转一边强颜欢笑：“殿下最得皇上宠爱，妾身这些玩意儿怎么入得了殿下的眼……”
　　赵时昨确实不太能看得上，扫了一眼，心里有数了。
　　但她还是朝戴妃问：“皇兄给你送了这些，你便这么高兴？病都好了？”
　　戴妃不由自主露出笑，连声音都自然温柔了许多：“这是自然，知道皇上心里惦记着妾身，那可比什么良药都有用，殿下或许如今还不懂，等日后……”
　　说起这些，戴妃嘴就停不下来了，反倒连带着对赵时昨的畏惧都轻了几分。
　　她还在说着，赵时昨却已经没了耐心听下去，直接起了身，大步朝外面走。
　　往外走时，她就在问：“皇兄往日里往本宫宫里塞的那些东西如今都在何处？”
　　“都在殿下的私库里好好放着呢，殿下可要看看？”喜梨一猜就知道她要做什么，忍不住笑起来。
　　赵时昨应了一声，却没回自己宫里，反倒去了未央宫。
　　此时已是下午，谢绝衣在她走后没多久便已经醒了，似乎是那碗药真起了作用，也或许是睡了这一觉将精神养回来了一些，她已经下了床，正坐在窗边看书。
　　喜鹊儿也在，把兔子全给搬进来了。
　　赵时昨进来时就看见坐在窗边的美人……还有满屋的兔子。
　　其中一只兔子往她这边一蹦，一头撞在了她的腿上，竟是撞的四脚朝天，抽搐了几下就不动了。
　　赵时昨脚步一顿，低头瞪着这只兔子。
　　好在兔子没真给撞死，就是撞晕了过去，很快就醒了，蹦蹦跳跳着往一边跑。
　　喜鹊儿就在后头追。
　　“这兔子怎么和你似的？”赵时昨收回视线，走向窗边的谢绝衣。
　　谢绝衣今日穿了一身浅色的衣裳，外头还披着一件斗篷，怀里甚至还放了手炉。
　　赵时昨便觉得，这人看着怎么比她的兔子还脆弱。
　　谢绝衣见她过来也没动弹，依旧坐着，但手里的书已经放下了，听见她的话下意识看了地上的兔子一眼，没接她的话，只轻轻喊了一声：“殿下。”

第13章 013.
　　赵时昨走到她近前了，见坐着的谢绝衣微微仰脸看过来，好看的脸上依旧透着苍白，连唇色都是浅浅的，赵时昨看着看着就动起了手。
　　嘴唇被揉弄得有些疼时，谢绝衣才回过神来，连忙伸手握住赵时昨的手腕，自己脑袋也往后仰着想要躲开她的手。
　　可赵时昨手还捏在她的下巴上，拇指抵着她的下唇，谢绝衣躲不开，值得抿紧了唇表示自己的抗拒。
　　也不知道是被赵时昨揉出来的，还是谢绝衣自己抿的，她的唇上好歹是有了些血色。
　　赵时昨勉强算是满意了，这才放过了她的嘴唇，但手却没完全收回来，直接反手握住了谢绝衣的手腕，看起来没怎么使力就将坐着的谢绝衣给拽了起来。
　　“殿下？”谢绝衣猝不及防之下被她这么拽了起来，再加上身体本来就因为生病而虚弱，谢绝衣根本就站不住，一起身就往赵时昨怀里倒。
　　赵时昨看起来比她谢绝衣要高一些，但身形没比她强到哪里去，甚至因为总是不好好吃饭的缘故，赵时昨远比谢绝衣要瘦许多。
　　尽管瘦，赵时昨依旧有力。
　　谢绝衣撞进她怀里的时候，她站在原地，身体连晃都没晃一下，反倒顺手搂住了怀里人的腰身，微微一低头，看过去，语气里是毫不掩饰的嫌弃：“站都站不稳了？”
　　她见谢绝衣都能起床看书了，还以为恢复一些了，没想到还是这么虚弱。
　　赵时昨心想，还是得好好养着。
　　谢绝衣不想说话，轻抿着唇保持沉默。
　　见她这样，赵时昨原本想直接带着人去自己的私库里挑喜欢的，现下她不得不改了念头，虚弱成这样，待会儿一出门，风一吹，病的更厉害了怎么办？
　　“你喜欢什么？”赵时昨问。
　　谢绝衣前一刻还在被嫌弃，这一刻就听见她问了这么一句，她人也有些懵，微仰头愣愣的看着她。
　　赵时昨有些不耐烦，瞥见她苍白的脸色才将心头的暴躁往下压了压。
　　谢绝衣看出来了，往后退了半步，自己站稳了，垂眸出神。
　　她一时之间也不知道自己到底喜欢什么，给不出答案来。
　　赵时昨等了片刻，到底是没了耐性，松开了她的手腕转身便走。
　　等走出了门，她余光瞥见一只兔子不知怎么从屋里跑出来了，就蹲在院子里的树下，赵时昨脚步一顿，朝那边走了过去，俯身将这只乱跑的兔子给拎了起来。
　　身后的喜梨一见她的动作便已经伸出了手，要接过她手里的兔子好送回屋子里去。
　　赵时昨本也想递给她，可转身时就看见了还站在窗边的谢绝衣。
　　谢绝衣还在原地站着，目光怔怔的看着门口，也就是赵时昨离开的方向，她有些莫名，不懂赵时昨这是又想做什么。
　　但进宫这短短一两天里，她也早体会过了这人喜怒无常的性子。
　　想着这些，谢绝衣就收敛了思绪，又重新坐了回去。
　　刚坐下，一只雪白的兔子就被提溜到了她的面前。
　　提溜着兔子的人站在窗外，谢绝衣下意识伸手时也转脸看了过去，被那张明艳的脸给晃了眼。
　　比起谢绝衣面上的苍白，赵时昨虽也白，但白的有几分渗人，且她眸色如墨，唇色更是殷红浓郁，看人时凤眼里总带着几分躁意，此刻也是如此。
　　谢绝衣看着她出神的这一会儿，赵时昨就已经毫无耐心的松了手，兔子径直掉进了谢绝衣怀里。
　　而她收回手，瞧着里头谢绝衣被兔子惊的手忙脚乱的模样笑了起来。
　　等谢绝衣可算是控制住了怀里的兔子后，一抬头，发现站在窗外的罪魁祸首已然不见了，也不知道是什么时候走的。
　　再次从未央宫里出来时，赵时昨心情好了许多。
　　“本宫私库在何处？”赵时昨问。
　　喜梨连忙在前面带路。
　　这还是赵时昨头一回进自己的私库，在这之前，她也只在喜梨他们口中偶尔听一嘴，至于私库里放了些什么东西，反正她是不大关心的。
　　嘉帝确实如传言一般宠爱纵容着她，得了什么好东西先往她这里送，也不管赵时昨喜不喜欢，大多的东西赵时昨连看都没看过一眼，反正送来了，喜梨就在她耳边先说一声，说完就往赵时昨私库里送。
　　她这头一回进私库，嘉帝那边倒是很快知道了，一时有些稀奇，从折子里抬起头，朝李德海道：“去朕私库里再挑些给她送过去。”
　　李德海笑着应下了。
　　他领着人把东西送过来时，赵时昨正在让人将东西一箱一箱往外面抬，余光瞥见李德海身后那些人抬着的，她伸手指了指，喜梨便明白了她的意思，笑吟吟走向李德海，先屈膝行了个礼，问：“李总管，这些可是皇上给殿下送来的？”
　　李德海还不知道她要做什么呢，笑得一脸褶子，点头：“皇上……”
　　他还在那里说嘉帝对赵时昨有多上心，喜梨一摆手，让人过去把那几箱子东西一起往外面抬了。
　　李德海还没发现不对，只是好奇的问：“这是要把东西送哪里去？都不放殿下私库了？”
　　“送去未央宫啊。”喜梨道，“殿下说送去给梅嫔娘娘自个选，看她到底喜欢什么。”
　　赵时昨原话也没说这些，回来就是让喜梨开了私库，把东西往未央宫里抬，她想着，既然谢绝衣虚弱的不好出门，那她就让人把东西都抬她眼前去好了，随她选，只要她能好起来，即便不至于像戴妃那样活蹦乱跳的，至少也别风一吹就快病死了似的。
　　李德海傻眼了，磕磕巴巴：“啊？给……给梅嫔娘娘送去？都……都送去？”
　　“对啊。”喜梨点头。
　　李德海：“可那都是皇上送给——”
　　他话没说完就闭了嘴，转身忙不迭往御书房跑，不行，他得回去把这事儿告诉皇上。

第14章 014.
　　一箱又一箱的东西往未央宫里头搬，不只是未央宫里的人都被惊动了，这后宫里的人几乎都听闻了此事。
　　赵时昨私库里东西可不少，把未央宫院子都摆满了还没完，眼见着还有不少东西都堵在后头，喜梨连忙摆摆手，跑到前头去朝赵时昨道：“殿下，外头的东西搬不进来了，要不然先让娘娘看看？若是不喜欢的就往外面搬，正好给外面的东西腾出地方来。”
　　赵时昨一听，觉得好，于是应了一声。
　　喜梨马上就吩咐了下去。
　　外头这么大的动静，谢绝衣想不知道都难，只是她还没琢磨透赵时昨到底是要做什么。
　　在赵时昨大步进门的时候，谢绝衣抱着手炉正要往外面走，两人迎面碰上。
　　赵时昨眉心一起，不满道：“你乱跑什么？好生去躺着吧。”
　　本来就病着，再往外面跑，病的更厉害了怎么办？
　　她瞧见谢绝衣外头还披了件薄薄的斗篷，一眼瞥过去，赵时昨想的却是方才在私库里头倒是翻出来了好几块上好的皮毛，她都记不得皇兄是何时差人给她送的了，左右她喜凉，压根用不上，就一直在私库里收着，现下正好拿出来给眼前这人用。
　　再略微一想，赵时昨觉着给这人做几件斗篷倒是挺好看的。
　　这么想着，赵时昨竟然有些迫不及待起来了。
　　她几步就到了谢绝衣身边，拽着人手腕往里面走：“本宫也不知道你喜欢什么，就叫人把东西都抬过来了，你自己看，喜欢就留下。”
　　“什么？”谢绝衣人还是懵着的，压根就没懂她这话说的什么意思。
　　直到她被赵时昨拽着坐回了椅子里，紧接着外头就有人将东西一箱一箱抬进来了。
　　抬进来一箱后就有宫人站在一旁，将箱子里保存极好的物品一件件往出拿，拿一件便细说一番，将这东西哪来的，有何妙处，通通说的仔细。
　　谢绝衣听了几样就看向了赵时昨：“殿下，这是何意？”
　　“本宫不是说了么？你自己选你喜欢的。”赵时昨曲指点了点桌面，懒声。
　　她余光瞥见宫人拿出来一个手炉，当即伸手一点，喜梨便连忙将手炉抱过来放在了她手里。
　　赵时昨端着看了看，高兴了些：“这个好看，给你吧。”
　　说着就把手炉往谢绝衣怀里塞，还把谢绝衣原先抱着的那个拿了出去，十分嫌弃的往一边扔。
　　摸着就烫手，让她厌恶。
　　手炉也不能直接就用，灵云压根不敢说话，好在还有个喜梨在，笑吟吟上前把被赵时昨塞进谢绝衣怀里的手炉拿了出去，很快又送了回来，还给了谢绝衣一个热乎的。
　　谢绝衣：“……”
　　她低头看看怀里的手炉，确实比她原先用的那个药精致许多，上面的纹样都不是寻常匠人能做得出来的。
　　“这些……都是殿下自己用的东西？”谢绝衣猜道。
　　赵时昨满不在乎的应了一声，还随口补了一句：“你喜欢就是你的了。”
　　她一开口，面前的宫人就又说起来了。
　　收进了赵时昨私库里的东西不只是日常能用得上的，更多的还是那些稀世宝物，还有一些西洋玩意儿。
　　谢绝衣是没怎么出声的，倒是赵时昨，明明说着让谢绝衣自己看，喜欢就留下，实际上却是她在看，看着觉得谢绝衣用得上的，她就点了留下来给谢绝衣。
　　上好的皮毛得留下，给谢绝衣做斗篷做袖笼做靴子，做什么都成，反正能用得上。
　　“这个也留下吧。”赵时昨点了点那个大匣子，一匣子的玉，各种样式的，全是宝玉。
　　赵时昨想的是，都说好玉养人，也不管有用没用，先用上再说。
　　她一发话，旁边喜梨就帮忙端着匣子往另一边放，那一边已经快堆不下了，全是赵时昨指了要给谢绝衣的东西。
　　谢绝衣心情复杂，她原先想着的是，不知道赵时昨又抽哪门子疯，她只管什么都不做什么都不说，陪她玩就算了。
　　可偏偏赵时昨指着那些东西说对她有好处时，她的心还是不受控制的为此颤动。
　　哪怕是赵时昨随口的一句话，不论有没有真心在里头，谢绝衣都无法忽视下去。
　　在赵时昨拨弄着另一匣子的东珠，说可以留下来给她解闷时，谢绝衣还是忍不住出了声：“殿下怎么想起送这些东西给妾身？”
　　“自然是为了让你尽快好起来。”赵时昨直言，她没有掩饰的意思，也不觉得要掩饰什么，话说得十分坦荡，“那戴玉儿昨日了生了一场病，皇兄不过是差人送了她一颗东珠和一些零碎东西，那颗东珠还没有这半颗大，她都高兴的好起来了。”
　　她捧着那一匣子东珠转过身，几步走到谢绝衣面前，俯身往谢绝衣怀里塞：“本宫将这些都给你，你也好起来吧。”
　　谢绝衣愣住，抬头去看她，对上她的目光时却只看见她眼里的认真。
　　赵时昨并不是在说玩笑话，她是真想要她好起来。
　　她也是真以为送她这一匣子东珠就能叫她好起来了。
　　不知为何，谢绝衣原本觉得看不透这人，可此刻，她觉着，不是看不透，是她自以为的看不透，这人分明这么直白好懂。
　　谢绝衣忍不住笑起来：“殿下想让妾身好起来？”
　　“嗯。”赵时昨看着她，眼神里透着直白的反问，如果不是想让她好起来，她做这么些事情干什么？
　　她要是闲得无聊，倒不如捧着这一匣子东珠去池塘边砸鱼呢。
　　为何呢？
　　这三个字分明已经到了嘴边，谢绝衣却还是咽了回去，她想，也不是事事都得问出个为什么来，有些时候不问也不是什么坏处。
　　左右，现在的结果对她来说都是好的就行了。
　　谢绝衣又重新扬起笑，轻声道：“其实殿下不必做这许多，只要能让妾身晚上睡个安稳觉就好了。”
　　“什么意思？”赵时昨皱眉。
　　她还回想了一下这两个晚上，昨晚上她都没嫌她热将她推开，还好心叫她在她怀里靠着，还不够她安稳睡觉的？
　　倒是前一天晚上……
　　赵时昨想起来自己嫌她刚洗完澡身上还带着些热气，把人给扔下床了。
　　“本宫日后不扔你下床就是了。”赵时昨道，“就这么简单？”
　　“也不是……”谢绝衣额角轻轻抽了抽，仍旧轻声，“殿下能否待一晚上？”
　　她顿了顿，有些不好意思似的，微垂了眼，也不去看赵时昨，但耳尖有些红，声音还是轻轻的：“妾身怕冷，殿下身上热乎的，夜里有殿下在，妾身才能睡得安稳。”
　　谢绝衣说的可是实话，她是真觉得赵时昨比什么手炉之类的好用。
　　前提是，这人不要睡一会儿就走了，走了也就算了，把她扔在那里，连被子也不给她盖。
　　赵时昨听明白她的意思了，倒也不生气，感觉还有些奇妙，她盯着谢绝衣看了好一会儿，才说了一句：“好。”
　　谢绝衣悄悄松了口气。
　　尽管她说只要赵时昨能一整晚陪她一起睡觉她就能好起来，但赵时昨也没叫人把那些东西收回去，仍旧给她留了不少好东西。
　　“等你好了，本宫带你去御花园砸鱼。”赵时昨指着那一匣子的东珠，“你不是爱吃鱼么？到时候砸中了就送去御膳房。”
　　谢绝衣听得又是一愣。
　　她们在一起也没吃上几顿饭，赵时昨却已经知道了她爱吃鱼。
　　“砸的中么？”谢绝衣愣愣的问。
　　赵时昨立马笑了起来，伸手从匣子里捏了一颗东珠抛着玩，微侧了脸看她：“不试试怎么知道？就算砸不中，本宫还能少了你的鱼不成？”
　　谢绝衣听着，也忍不住笑起来。
　　大概是心情好了，也或是各种好东西往她这里送，谢绝衣到下午的时候就觉得精神好了许多。
　　晚饭时，赵时昨却没来她这里。
　　“你到底喜欢她什么？”赵时昨人一进殿，嘉帝的质问就传过来了。
　　他坐在桌前看过来，倒没有生气，只是有些好奇。
　　赵时昨过去坐下，扫了一眼桌上的饭菜就觉得没什么胃口，她看向嘉帝：“她比我殿里那些冰砖抱起来舒服多了。”
　　嘉帝呼吸一顿，手握成拳，许久说不出一句话。
　　赵时昨还是满不在乎的模样，皱眉看着他：“未央宫小了点，箱子都摆不下。”
　　嘉帝拿起筷子，问了句：“景仁宫如何？”
　　“景仁宫在何处？”赵时昨反问，神情还有些茫然。
　　嘉帝提了一嘴：“就你上回砸鱼那地儿。”
　　“那地儿好！”赵时昨高兴起来了，景仁宫里就有一个小池塘，能砸鱼。
　　当晚，后宫里诸多人还在猜测白日里十七公主把自己私库搬空送去未央宫里的事情，就听闻一道圣旨伴随着诸多赏赐一同进了未央宫。
　　梅嫔不再是梅嫔，住的也不再是未央宫，连夜搬去了景仁宫，与戴妃同品阶。
　　这一消息不知惊的多少人整夜没睡。
　　谢绝衣倒是睡得挺好。
　　虽说突然搬去景仁宫时她也不知是怎么回事，可一进去，见到坐在桌边的赵时昨，她就莫名放下了心来。
　　当晚，赵时昨还是在她床上睡得，侧身躺在她身侧，一手支着头看她。
　　大概是白天睡得多了，谢绝衣一时之间有些睡不着，于是问她：“是因为殿下么？”
　　赵时昨知道她在问什么，手指卷着她的发丝，冰凉凉的，还很顺滑，很舒服，让她舒展了眉心，应了一声：“嗯，这里比未央宫宽敞，还有个鱼池，等你好了，本宫就带你去砸鱼。”
　　谢绝衣忍不住笑，闭上眼睛：“好。”
　　这一晚谢绝衣睡得很沉，没有再半夜被冻醒，身边的热源始终供她依靠着。
　　赵时昨也小眯了一会儿，到怀里的人手脚都热了，她便稍稍松开了怀里的人，往旁边退了退。
　　哪知道她一退，谢绝衣便微微蹙了眉，立马朝她这边追了过来，直到额头抵在她的颈侧，呼吸落在她的皮肤上，谢绝衣眉心蹙起的弧度逐渐平缓了，赵时昨却觉得脖颈处的皮肤一阵一阵刺痛着。
　　这点刺痛她其实是能忍受的。
　　就是让她有些不太能睡得着。
　　睡不着也无所谓，赵时昨索性又侧身躺着，支着头看着靠在自己怀里的人，目光在这人平和舒缓的眉眼间扫过一遍又一遍，看得多了，她就忍不住伸出了手，指腹在这人的五官划过。
　　看着看着，赵时昨突然想，这人比她养的兔子要好看的。
　　兔子她养不好，这人她应该能养好吧？
　　反正这人自己也说了，只要能陪她睡好一个整觉就行。
　　想到这里，赵时昨就有些控制不住念头。
　　第二日一早，谢绝衣醒来就对上一双爬着血丝的眼睛，尽管这双眼睛生的极其好看，可谢绝衣猝不及防撞见，也还是惊了惊。
　　“醒了？”赵时昨问她，手指勾着她的头发扯了扯，语气抱怨，“本宫可一晚上没走。”
　　谢绝衣这才回过神来，昨晚睡得舒服，她今天精神就更好了，此刻甚至有些舍不得从暖和的被子里离开。
　　但赵时昨看了看外头，道：“你既然醒了，那本宫答应你的事情就完成了。”
　　说着，她便起了身，直接从被子里出去了。
　　等站到床边了，赵时昨才回头朝她念了一句：“你也得好起来了。”
　　谢绝衣有些想笑，这生了病难道是她想好起来就能好起来的么？
　　但她还是点了头：“会好的。”
　　赵时昨走了没一会儿，谢绝衣就觉得被子里凉了起来，怎么躺都没有方才那么舒服了，她也不再贪恋，也起了身。
　　等她洗漱完，赵时昨才有回来了，披散着的发尖带着湿气。
　　“殿下不爱束发？”谢绝衣坐在镜子前问。
　　赵时昨坐在不远处，手里端着一杯冷茶，一口口灌：“谁说的？”
　　谢绝衣被她的反问弄得一愣：“那殿下为何总披散着头发？”
　　“又没人替本宫束发。”赵时昨喝完了冷茶，觉得舒服了许多，说起这话的时候语气也十分平静，她甚至回忆了一下，“上次束发还是本宫几岁的时候，具体记不得了，自那以后便没人替本宫束发了。”
　　谢绝衣不清楚这其中发生了什么，想问，却又不知道该如何问，沉默片刻，最后问了一句：“殿下想束发么？妾身帮你吧。”
　　赵时昨无可无不可，坐在那里没动。
　　谢绝衣拿着梳子走了过来，在她身后站着。
　　赵时昨站着的时候是比她要高一些的，此刻赵时昨坐着，谢绝衣站着，就比她要高一些，低头看见赵时昨的发旋，她脱口而出：“殿下只有一个发旋，位置很周正。”
　　赵时昨听着她的话却愣了一下，有些出神，喃喃：“母后也这样说过。”
　　说着她笑起来，神情带了些怀念：“皇兄就不一样，皇兄有两个发旋，一大一小。”
　　“是吗？”谢绝衣伸手，手指没入她的发间，轻轻替她梳理着，“从前是谁替殿下梳头发的？”
　　“母后啊。”赵时昨想也不想就道，“一直都是母后。”
　　“那为何后来就不梳了呢？”谢绝衣顺势问。
　　赵时昨：“因为太疼了。”
　　谢绝衣不懂，想问怎么会疼，是梳的太用力了么？又觉得不大可能，梳头发再疼又能疼到哪里去？更何况，赵时昨发质柔顺，整天这么披散着到处跑，梳起来也没有打结的。
　　那怎么会疼？
　　谢绝衣想不明白。
　　她想去看赵时昨的表情，偏偏面前又没有镜子，看不见，再细细琢磨赵时昨方才说话的语气，满不在乎的，也听不出什么来。
　　沉默之下，谢绝衣替赵时昨梳好了头发。
　　赵时昨嫌那些钗环碍事，谢绝衣便只用了根簪子替她将头发固定好。
　　“这样也好看的。”喜梨不知道何时进来的，站在一边看着，忍不住道。
　　赵时昨晃了晃脑袋，确实觉得比披散着头发时要舒服许多，心情也跟着好了起来：“不错，以后你就帮本宫这样弄。”
　　谢绝衣正要应好，喜梨却先一步应了一声：“奴婢记下了。”
　　她便把到了嘴边的话又给咽了回去，也默认了赵时昨那话是冲喜梨说的。
　　毕竟喜梨才是伺候在赵时昨身边的人。
　　赵时昨很快就走了，留下谢绝衣自己吃早饭。
　　灵云把熬好的药也一起端了过来，见赵时昨不在她还松了口气，忍不住朝谢绝衣道：“娘娘，奴婢方才去给您煎药时碰见了刘美人宫里的人。”
　　“嗯？”谢绝衣抬眼看过去，神情有些错愕。
　　那日上午在戴妃宫里，赵时昨说刘美人怎么摔的她的兔子，她就要怎么摔了刘美人，几乎所有人都以为刘美人必死无疑。
　　连谢绝衣也这么认为，突然从灵云口中听见这一声，她还有些诧异。
　　灵云显然也跟她一样，所以才迫不及待和她说这事儿：“等那人拿着药走了，奴婢才听其他人说，刘美人还在呢，据说就是摔伤了些，倒是不严重，就是得躺上几月，得亏是摔她的那位宫人手劲儿不大……”
　　灵云都打听清楚了，当时赵时昨说要把刘美人摔了，大家都以为是叫禁卫或者哪个力气大的把刘美人给摔了。
　　可实际上，却是叫了那个摔兔子的宫人来动手。
　　那宫人胆子都快吓破了，再说，刘美人可比一只兔子重，那宫人抱起她摔一下也没用什么力气，刘美人这一下摔，与其说摔伤倒不如说是吓病了。
　　“竟是这样……”谢绝衣也没想到会是这么个结果，听过也就放在了一边。
　　中午赵时昨过来找她的时候，她也没有提起这件事情。
　　反倒在被赵时昨塞了一包果子糖时，好奇的问：“殿下自己出宫买的吗？”
　　“嗯。”赵时昨点头，“还你的。”
　　谢绝衣失笑，却也没有拒绝，拆开了油纸包，从里面拿了一颗放进嘴里，酸甜的滋味很快就在舌尖蔓延开，她把整包糖递过去：“殿下尝尝么？”
　　她记得赵时昨应该也是喜欢吃的，否则那天晚上不至于一颗接一颗，直接把一整包糖全吃完了。
　　赵时昨伸手拿了一颗，扔进嘴里嚼碎了咽下去，舌尖却没尝到什么味道。
　　她也没失望，只是失去了再尝的念头，往椅背上一靠，懒声：“你自己吃吧，若是喜欢，本宫下回还给你带。”
　　谢绝衣也没问她怎么不吃了，只当她是吃多了腻了，更好奇她出宫的事情：“殿下时常出宫么？”
　　“嗯。”赵时昨应着，“三五不时就出去。”
　　有时候是半夜，有时候是白天，该她出宫的时候她就出宫了。
　　谢绝衣当她出宫是去玩的，还有些羡慕：“宫外除了果子糖应该还有别的好吃的吧？”
　　“有吗？不知道。”赵时昨摇头。
　　她出宫都是去办事儿，还没注意过外头的东西。
　　于外头那些人来说，她的到来并非什么好事儿，赵时昨也通常不在宫外多待，办完事儿就回来。

第15章 015.
　　“有的。”谢绝衣道，“外头有太多太多这宫里头没有的东西了。”
　　“是吗？”赵时昨反问了一句，语气却有些轻飘飘的，像是并没有把她的话放在心上。
　　谢绝衣莫名有些失落，原本一些想说的话也都咽了回去，一时之间就沉默了下来。
　　她垂眸看着手里这一包糖，也没了继续吃下去的念头，很快就重新包好了。
　　赵时昨看她一眼，问她：“怎么不吃了？”
　　谢绝衣勉强笑了笑，轻声道：“吃多了也不好，放着吧，下次想吃了再吃。”
　　“不过是几颗糖，吃了也就吃了，有什么不好的？”赵时昨嘀咕，瞥见她苍白的脸色，又记起来这人身子弱，娇气，她抿了抿唇，改口，“那你还是少吃些吧。”
　　赵时昨很快便又走了。
　　她一走，倒是有不少人来了景仁宫，其中就以戴妃为首。
　　谢绝衣听见外面的动静，还是让人都进来了。
　　只是人全进来了以后，坐在那里，又都不知道该说什么。
　　她们就是想不明白，前不久分明都还在幸灾乐祸谢绝衣惹上了那位，以至于进宫后连侍寝的机会都没有，听说赵时昨宿在未央宫的时候，她们还巴不得赵时昨夜夜宿在未央宫。
　　这样谢绝衣就永远别想侍寝。
　　哪知道这才几日功夫，事情就变成这样了，先是赵时昨把自己私库里的东西流水似的往未央宫里送，没等她们琢磨明白这位梅嫔到底用了何种手段能把那位哄到这个地步。
　　梅嫔就成了梅妃，还搬进了景仁宫，皇上的赏赐也跟着一道送了过来。
　　到如今，谁还敢幸灾乐祸？想起来前几日背地里幸灾乐祸的自己都觉得脸上火辣辣的烧着，真像个蠢货。
　　她们笑这位宁国送来的美人倒霉，殊不知人家手段可厉害着，也聪明着呢，从十七公主这里下手，皇上如何疼宠这位殿下的她们又不是不知道，哄住了这位殿下，皇上的恩宠不也跟着来了么？
　　谢绝衣发现，这些人看着她的目光都变了，变得有些……让她摸不着头脑。
　　“妹妹身体可好些了？”戴妃脸上挂着亲热的笑，眼里还透着担忧，“太医如何说的？”
　　谢绝衣抿了抿唇，摇头：“没什么大碍，不过是吹了些冷风，躺躺就好了。”
　　怎么吹的冷风，在座的人过来时就已经打探清楚了，都知道她是陪着赵时昨在演武场放风筝吹的风。
　　那里确实风大，尤其如今入了秋，秋风还凉，换成她们光是在御花园里走一圈都觉得脑袋有些疼呢。
　　可又一想到，不过是吹了场风，就从梅嫔成了梅妃娘娘，这风吹的也太值了。
　　底下一个谢绝衣都不认识的娘娘就没克制住，酸溜溜开了口：“这手串可真漂亮，咱们进宫这么久了，也从未见过这样漂亮的呢。”
　　“我记得太后娘娘是有一串差不多的。”戴妃也看见了谢绝衣手腕上悬着的那一串手链，颗颗都是极好的宝石打磨成的，石榴红色，圆润色正，衬得谢绝衣手腕肤如凝脂，让人想不看见都难。
　　谢绝衣垂眸看了一眼手腕上的珠串，另一只手摸了摸，这珠串用的宝石似乎有些特殊，摸起来并不凉，反倒是温的，她也很喜欢。
　　所以赵时昨当时不知道从哪拿出来往她手上戴时，她也没拒绝。
　　“殿下的东西。”谢绝衣道，“殿下说这珠串戴着对身体好，就借我戴上了。”
　　回忆起当时赵时昨说的话，谢绝衣唇角就有了些清浅的笑意。
　　赵时昨原话是：“这玩意儿虽没有本宫抱着你舒服，但本宫不在时，你戴在手上也不错。”
　　临走时又看着她手腕上的珠串道：“夜里本宫过来，你别忘记摘了这玩意儿。”
　　这珠串瞧着虽然好看，但摸着温润，赵时昨才不喜欢，她喜欢摸着冰凉凉的东西，舒服。
　　“原是殿下的东西。”戴妃脸上的笑有些挂不太住，心里也有些酸酸的，她猜也是赵时昨的东西，能戴在太后手上的东西，也只有赵时昨或皇上那里最有可能有了。
　　若是在皇上那里，只怕也早就送去了赵时昨手上。
　　所以，这好东西只可能是赵时昨的。
　　“当真是殿下借给妹妹的？”戴妃又不死心，追问。
　　谢绝衣有些迟疑。
　　赵时昨那态度，分明就是没把这些东西看在眼里，她喜欢就给她了，亦或是觉得对她有用的，就也随手给了她。
　　戴妃看着她的迟疑，彻底死心了，也是真羡慕上了。
　　她清了清嗓子，朝谢绝衣问：“妹妹到底是如何做的？竟能与殿下关系这般好……说起来，我虽然进宫比妹妹时间长许多，也见过宫里其他几位殿下，却从未见过十七公主与谁这般好的……”
　　“我也是。”
　　“何止呢，我未进宫之前便听说过十七公主的一些事儿，与其他几位公主不同，她从未在外头露过面，就连先帝在世时的宫宴她也不曾去，也不曾听说她与谁关系好的。”
　　“我也是，进宫后我才第一次瞧见十七公主。”
　　“……”
　　谢绝衣原本有些盼着这些人赶紧走，可听她们说起来赵时昨，她就改了念头，问道：“可知其中缘由？”
　　先帝在时，大家注意力都在几位皇子身上，至于那些个公主，注意她们的确实是少了。
　　“十七公主是先帝膝下最小的孩子。”戴妃道，“大概也是因为这个，先帝对十七公主格外爱护珍重，所以不大让她露面，连有关于十七公主的传闻都少。”
　　其他人也跟着点头，想的和戴妃一样。
　　谢绝衣却皱起眉头，觉得说不通。
　　她见过深受帝王宠爱的公主到底如何，没见过因为过于爱护而将人藏于深宫，连给外人瞧一眼都不行的。
　　真是因为爱护么？
　　谢绝衣恍惚想起早间替赵时昨梳头时赵时昨说的话。
　　已许多年没人替她梳过头了，原先替赵时昨梳头的是她母妃，也是当今太后，当今太后不再替她梳头后，她便再没有梳过头。
　　若是先帝当真爱护她，她身边何至于连个替她梳头的宫人都没有？
　　想着这些事，谢绝衣就有些心不在焉的，她原本以为可以从这些人口中探听更多有关于赵时昨的事情，可听来听去，无非就是那几个重复的字眼，先帝爱护，如今的嘉帝又格外宠溺，其实她们还挺羡慕的。
　　就在这一片声音里，忽而一道细弱的声音响起：“其实我在进宫之前，都不曾听说过宫里还有位十七公主。”

第16章 016.
　　说话的是一位婕妤，坐在最远的地方，本身也不是个胆子大的，她鼓起勇气才说了那么一句，想要参与进话题，前头的人各说各的，互相附和着，像是都没有听见她那句话。
　　谢绝衣注意到了。
　　那位婕妤胆子小，不敢在戴妃等人都还没走的时候就起身离开，于是硬生生坐到了最后，这倒是省了谢绝衣一些事。
　　等人陆陆续续走得差不多了，那位婕妤也起了身。
　　谢绝衣这才出声留下了她。
　　彼时人还没有全走了，自然就听见了她出声留人，好奇的回头望了几眼，心里各有猜测。
　　被留下的婕妤姓关，胆子确实小，先前说那一句话已经鼓足了她的勇气，此刻被谢绝衣留下，她已经吓得面色有些发白了，瑟缩着，垂着头，连看都不敢朝谢绝衣那边看一眼，呐呐的，想开口说点什么，却又因为太过害怕而发不出声音。
　　谢绝衣也是头一回碰见这么胆小的，一时之间有些无奈又有些好笑。
　　想了想，她让灵云给对方换了杯茶，出声道：“别怕，我留下你不过是先前听你说了一句，你进宫前也没听说过宫里还有位十七公主的事，这又是什么原因？”
　　关婕妤听她这么说，小小的松了口气，甚至还有些高兴，心想着，原来还是有人听见自己说话的，甚至还特意留下她来。
　　这么想着，关婕妤思索了一瞬便轻声道：“其实应该不只是妾身一个这么觉着，大家应该都在进宫后才知晓宫里还有位十七公主的。”
　　她说她进宫之前没听说过有位十七公主的事情，倒并不是因为她出身自小地方，相反，她本就是京城人，甚至幼时家中还未没落时，她也跟着进过几回宫，那时候，她跟九公主的关系还十分好，曾经短暂的做过九公主的伴读。
　　“十七公主年纪并未比妾身小多少，算算时间，妾身做九公主伴读的时候，十七公主也有七八岁了，但妾身从未听说过宫里有位十七公主。”关婕妤一边回忆着一边道。
　　谢绝衣听着，觉得奇怪：“怎么会呢？那皇上呢？”
　　“皇上……”关婕妤有些迟疑，先是看了看四周，才压低了声音继续说，“皇上那时候还是皇子，先帝那会儿尚未立太子，除了皇上，另外还有一位二皇子和一位五皇子……”
　　关婕妤在景仁宫留了好一会儿，从里面出来的时候，她既高兴又有些惴惴不安，高兴自己在这宫里终于说得上话了，但又不安自己是不是说得太多了。
　　可转念又一想，她说的那些又不是什么秘密，但凡有心去打听还是能打听到的。
　　这么安慰着自己，关婕妤心里这才更快活一些。
　　谢绝衣坐在椅子里，指腹蹭着手腕上的宝石珠串，神色怔怔，脑子里想的全是方才从关婕妤口里得知的事情。
　　先帝到驾崩都没有立下太子，而那时候二皇子已然意外生死，朝中便只剩下五皇子与那时尚且还是皇子的嘉帝一争。
　　结果么，嘉帝登基，五皇子就是现如今的勤王。
　　据说嘉帝登基时，皇城几乎化为血池，勤王原本也要死的，是先帝临死前保下了这个儿子一命，也或是嘉帝到底顾念着兄弟一场，没要了勤王的命，而是将其赶去了封地，不得召不可回京。
　　谢绝衣却觉得对不上。
　　嘉帝既有暴君之名，又怎可能顾念什么兄弟情谊，更何况，勤王还是与他争锋相对一方，本该是他登基时死的第一人才对。
　　而更让她在意的是，似乎一直到嘉帝登基，赵时昨才逐渐走到人前，以十七公主的名头，仗着嘉帝的宠爱纵容嚣张行事。
　　谢绝衣坐在椅子里发愣，旁边有人走近时她也没在意，只当是灵云进来了。
　　可直到那人在她身旁站定，弯着腰身替她倒茶时，滚烫的茶水溅在她的手背上，烫得谢绝衣猛然回过神，扭脸对上一张陌生的脸。
　　那张脸带着笑，声音低低的：“烫着郡主了，奴婢有罪。”
　　口中称呼着她“郡主”，语气却是高高在上的，似乎在谢绝衣面前，她才是主子。
　　谢绝衣面上瞬间爬起了一层细小的疙瘩，她僵着身体盯着这人，没说话。
　　这人也不在意，紧盯着她的脸，用一种让谢绝衣几欲反胃的目光打量着她，嘴里啧啧了几声：“原先只是想着让郡主进宫来试试，也不指望您真能得了赵时嘉的宠爱，事实也果然如此——”
　　她顿了一下，表情陡然兴奋起来，伸手想去摸谢绝衣的脸：“但这结果也着实让人惊喜，郡主高明，接近那位十七公主也不——”
　　她的声音戛然而止，盖住她声音的是一声极其清脆的巴掌声儿。
　　谢绝衣拍开了她伸过来的手，毫不掩饰自己的厌恶，好看的唇用力抿了几下，冷声：“别碰我。”
　　这人也没想到谢绝衣会突然动手，整张脸瞬间被怒意拉扯的有些扭曲，正欲再说话，外头却响起了动静。
　　她只得压下了怒气，咬牙：“郡主知道爱惜自己这张脸也是好事儿，也别忘了主子送你来这赵国到底是为了什么，你可别忘了，你那好妹妹还在家中等着你呢！”
　　说完这些，她看着谢绝衣眼里的怒意，这才满意了些，哼了一声，低着头，转身匆匆出去了。
　　进来的是喜鹊儿和灵云。
　　喜鹊儿怀里抱着只兔子，和那人擦身而过时鼻尖轻轻动了动，侧脸看过去，眼神还有些疑惑。
　　但她很快就被灵云的惊呼声给吸引了注意力。
　　赵时昨夜里才过来，她过来时谢绝衣已经睡下了，灵云原本在一边守着，赵时昨一进来就冲她挥了挥手。
　　灵云见她过来还是有些怕，但突然想到什么，硬着头皮停在原地，在赵时昨从她面前过时突然压低了声音道：“殿下。”
　　赵时昨脚步一顿，侧脸看了过去。
　　灵云察觉到目光落过来脑袋就垂的更低了，她是真的很怕赵时昨，不仅仅是因为刘美人那件事儿，只是直觉上她觉得这位十七公主是个很危险的人。
　　赵时昨没什么耐心，等了几息没等到她开口就要走，灵云意识到了，咬了咬舌尖，掐着掌心让自己冷静点，一开口，声音还是抖的：“殿下，娘娘今日烫了手，虽抹了药膏但好的也没有那么快，殿下夜间需仔细些，莫挨上了……”
　　她还想说，要是挨上了，娘娘说不定会疼醒，殿下您蹭上药膏肯定也不舒服。
　　可后面的话还没来得及说，余光里那一抹玄色衣袍已经过去了，赵时昨沙哑的嗓音跟着传过来：“知道了。”
　　别的一个字也没有。
　　灵云不知道该不该松口气，只能转身出去了，到了外头，夜间凉风一吹，她打了个哆嗦才猛地回过神来自己方才说的那些话有多胆大，她一个奴婢也敢对着主子说这样的话，教主子做事了。
　　也庆幸赵时昨没有生气。
　　赵时昨把灵云的话都听在耳里，上了床，她没去抱睡着的谢绝衣，而是掀开了被子，目光在被子里一扫，看见了谢绝衣的左手。
　　她仔细看了看，细白的一片上陡然多了一抹红，好在没有烫出水泡，但这一抹红突兀的出现在这人手背上，看着还是叫人在意。
　　赵时昨抿了一下唇，有些不大高兴。
　　她才想着她总能养好这人，结果就一下不在眼皮子底下了，这人就伤着了，难道真要像揣兔子似的把人揣在怀里时时刻刻带着才行？

第17章 017.
　　谢绝衣这一觉睡得也还算是安稳，第二天一早睁开眼发现赵时昨躺在旁边的时候，她竟然也没有多意外，有一种果然是她回来了的感觉。
　　但这是第一次她醒来时，赵时昨还在睡觉，而不是像以往那样侧躺着支着头盯着她看。
　　赵时昨睡在被子外头，谢绝衣连人带被子挤在她怀里，她睡得不算舒坦，眉心还是拧着的，好看的脸上处处透着不高兴。
　　谢绝衣侧着脸看她，忍不住想，这人在梦里梦见什么了。
　　还没等她想出什么来，赵时昨骤然睁开了眼睛，眼里还带着些红血丝，眼底沸腾的躁意根本无从掩饰。
　　谢绝衣一瞬间甚至被她的眼神吓了一跳，下意识轻喊了一声：“殿下？”
　　赵时昨听见了她的声音，眼里的躁意逐渐压了下去，但那点红血丝也不是说褪就能褪的。
　　她径直坐了起来，低头去看谢绝衣，目光晃过她的手，见她手背还是有些红，本来就没怎么舒展的眉头顿时皱的更加厉害了：“你没上药？”
　　谢绝衣也跟着坐了起来，听着她的话神情微微一愣，下意识看了一眼自己的手背，解释：“上过药了，殿下怎么也知道这事儿了？”
　　“本宫昨夜回来就被你那侍女喊住了，她说的。”赵时昨越过她下床，有些烦躁，心口烧得慌，她忍不住扯了扯身上的袍子。
　　本就松垮单薄的袍子被她伸手一扯，胸前顿时扯开了大片，这并没让赵时昨舒缓多少，她下意识伸手在胸口抓挠着，也没有控制住力道，雪白的一片上立马见了红。
　　谢绝衣下床就看见这一幕，连忙上前握住她的手：“别挠了，殿下要是实在不舒服，叫太医过来吧。”
　　谢绝衣的手是凉的，她一抓上来赵时昨就朝她那边侧了侧脸，几乎是下意识的，反手拽住了谢绝衣的手，将她的手摁在了自己烧灼着的胸口。
　　手掌压平，十指紧贴着，胸口处的灼意似乎真被缓解了一些，赵时昨轻叹了口气，在谢绝衣整个人都还没有回过神的时候，她将人一把掀翻在了床上，紧接着细白的手抓着床上人的衣襟一扯，扯的又急又快，纤薄的布料直接被撕裂了。
　　赵时昨紧跟着覆身上去。
　　玄色衣袍被扔出床帐外，床帐内，赵时昨压着身下的谢绝衣，埋首在她的颈侧，舒服的长出了口气：“好凉……好舒服……”
　　谢绝衣仰面望着床帐顶，手指无措的抵在她的肩头，又很快被她捉住了手，十指相扣着压在身侧。
　　身上的人体温似火，源源不断的热气从赵时昨身上传过来，在这初秋的早上，哪怕她上身不着一缕，谢绝衣也没觉着冷，只觉得整个人好似被暖炉包围着，这暖炉还十分的温软，带着一股极淡的药香，唯一不足的一点就是比暖炉要重，沉沉的压着她，容不得她有丝毫挣脱逃离的意思。
　　两人抵足而眠也有几日了，谢绝衣要是还注意不到这人身上的药香那才是真的迟钝，再联系到这人火热的体质，她就知道赵时昨这样只怕是身患某种怪疾。
　　也是多亏了赵时昨这种怪疾，折磨她多年的体寒之症如今反倒成了她的利处，让她在赵时昨这里得了优待。
　　明明她才是被压制在下方的人，可身上的人侧首依靠在她的颈侧，谢绝衣有一种赵时昨身处她怀中的感觉。
　　这种感觉很奇异，让她的心跳都有些失衡。
　　依靠的久了，谢绝衣身上就也染上了赵时昨身上的温度，她开始想，赵时昨很快就会推开她了吧，就像第一天晚上那样，甚至嫌恶到将她直接推下了床。
　　想着这些，谢绝衣静静等着，可等了许久，身上的人迟迟没有动静，反倒是落在她颈侧肌肤上的呼吸格外平缓，像是……睡着了？
　　谢绝衣有些错愕，也有些不敢相信，她就一直等，等到自己都有些累了，没撑住也闭眼睡了一阵回笼觉。
　　灵云本来早该进去的，此刻却只能被拦在外头，焦急的看了那扇紧闭的门好几眼，忍不住朝守在门边的喜梨道：“喜梨姑娘，我家娘娘这个点也该起了……”
　　“她若是起了自然会叫你。”喜梨笑看着她，“你且安心，还不如回去再睡一会儿呢，这里有我看着呢，若是里面真需要人，我进去也是一样的。”
　　灵云哪里敢真的回去继续睡觉，但也不敢违抗喜梨的话。
　　喜梨确实说的没错，里头的人没有声音，她其实也不敢贸贸然进去，只得跟喜梨一样在门外守着。
　　喜梨侧脸看着她站在一边，摇了摇头，什么也没再多说。
　　赵时昨这一觉睡得有些长，是她已经许久没睡过这么久的觉了，甚至在醒来时，她神情还是懵的，好一会儿都没有完全回过神来。
　　心口依旧有些烧灼，可比之睡觉前已经是能让她忍受的程度了。
　　谢绝衣本就是浅眠，身上的赵时昨醒来时她就也跟着醒了，但赵时昨没有动弹，她就也动不得，于是也没出声。
　　直到赵时昨总算是缓过神来了，松开她的手时想起来什么，一只手撑在她的一侧，另一只手拉过了她的左手，翻过去去看她的手背。
　　被她扣着手压在被子上蹭了蹭，如今看起来好像更红了。
　　赵时昨用指腹去蹭的时候，谢绝衣不受控制的颤了颤，她的指腹温度过高，碰着她被烫的皮肤上确实有一种火烧火燎的感觉，也有些疼，并不好受。
　　“喜梨！”赵时昨松开了她的手，翻身下了床，一边捡起地上的衣袍往身上一披，冷着声音喊了一声。
　　守在门外的喜梨马上就推门进来了。
　　床上的谢绝衣刚翻身坐起来，听见动静连忙背转过身，伸手将身上被扯下去的衣服拉好。
　　只是衣服被扯拦了几处地方，再怎么拉扯都回不到原来该有的样子了。
　　还好有床帐遮挡着。
　　相比起谢绝衣的些微窘迫，赵时昨就随意多了，衣襟都没拉扯好，锁骨处还能瞥见别头发压出来的片片红色痕迹，她赤着脚就朝外面走。
　　喜梨已经进了门，灵云紧随其后，先是看了她一眼，又连忙探头去看床上，可床帐遮挡着，看也看不真切，只能看见谢绝衣侧身坐着，双手还在拉扯着身上的衣裳。
　　灵云：“……”
　　她呆滞了一瞬，脑子里冒出些微荒唐的念头，还好只是转瞬即逝。
　　赵时昨没管谢绝衣这个侍女在想些什么，她让喜梨去把喜鹊儿叫进来。
　　等喜鹊儿过来这一会儿，灵云总算是见到了自家主子，也看见了自家主子身上被扯坏的衣裳，她木着脸，已经不敢去想，越想越觉得自己想法太荒唐了。
　　等谢绝衣换了一身衣裳，喜鹊儿就进来了。
　　赵时昨坐在椅子上，闭着眼睛，声音还有些沙哑：“她手烫着了，你给她看看。”
　　谢绝衣见到喜鹊儿过来的时候还有些惊讶，等喜鹊儿托着她的手看了看，她还笑了笑，安慰喜鹊儿：“没什么大事，就是有些红，抹些药过两日就好了。”
　　喜鹊儿仰头看她，眨了眨眼睛，似乎想说什么，只是也说不出话来。
　　喜梨这时候上前，直接牵着喜鹊儿出去了，没一会儿就捧着一盒药膏进来，也没给谢绝衣，反而送到了赵时昨面前。
　　赵时昨这才睁开眼，接过了药膏，转脸看向谢绝衣，朝她唤：“过来。”

第18章 018.
　　谢绝衣隐约猜到她要做什么，一边抬脚过去一边道：“灵云昨日就去太医院拿过药了。”
　　赵时昨却不管她，还有些嫌弃她动作慢，在她走到触手可及的距离时，伸手就将人一把抓了过来。
　　就一把椅子，赵时昨靠坐在里面，谢绝衣被她抓着手腕一扯，直接坐在了她怀里。
　　赵时昨没觉得这个姿势有什么不好的，她从后方环抱着这人，抠挖了一大坨的药膏就往她手背上抹。
　　这药膏本就要些温度才好化开，药效才更好。
　　到了赵时昨的手上，都不用她怎么揉弄就被抹开了，抹上以后冰凉凉的，烧灼的痛感顿时减轻了许多，谢绝衣说不出话了，直到这药远不是昨日灵云从太医院拿回来的那盒药能比的。
　　沉默一瞬，她微微转头往身后看，瞥见赵时昨低垂的眉眼，轻声道：“多谢殿下。”
　　两人距离极近，赵时昨凤眼一抬，瞥见这人的脸软雪似的白乎，又瞥见她的嘴唇，粉白的，不知怎么想的，她突然靠的更近，直到额头与对方相抵，一热一凉。
　　谢绝衣愣在原地不敢动，听见赵时昨自言自语：“凉的，是还病着还是好了？”
　　谢绝衣突然明白过来她靠过来干什么，忍不住笑出声，伸手抵着这人的额头往后推：“殿下，妾身今日已经好多了，而且，你这样试是试不出什么来的。”
　　比起她，分明是赵时昨火热的体温更像是病了的那个。
　　“噢。”赵时昨握住她的手指从自己额头上拉下来，也没觉得自己方才的行为如何，只是那一瞬间，她瞥见谢绝衣略浅的唇色，想起幼时母后曾在她生病时这样做过。
　　她还记得，那时她发起高热，母后低头贴过来时，她觉得很舒服，也很安心。
　　不只是母后，还有后来很多回里，她病的感觉自己快要死去时，皇兄都这样宽慰过她。
　　赵时昨没和谢绝衣说这些，她伸手将怀里的人推开，顿了一下才又说了句：“莫碰水。”
　　“妾身晓得的。”谢绝衣仍旧在笑，点头应了。
　　时候已经不早了，都快中午了，谢绝衣收拾过后，瞥见坐在那里的赵时昨披散着头发，她想了想，还是拿着梳子走了过去：“殿下的发簪呢？”
　　今日一早起来，她看见赵时昨躺在那里时头发就是散着的，昨日她替赵时昨拿的簪子不知道去了何处。
　　赵时昨伸手在身上摸了摸，没摸到，她想起来什么，侧脸看向喜梨：“你哥呢？”
　　“在睡觉吧。”喜梨道，“奴婢去叫他。”
　　她说着，转身往外面跑，赵时昨的声音从后方飘过去：“不必叫他起来，你去找找本宫的簪子被他放在何处了。”
　　喜梨很快就带着她的簪子回来了：“殿下，簪子已经坏了。”
　　她手里的簪子已经断成了几截，彻底碎了。
　　赵时昨自己茫然了一下，模糊间想起昨晚上簪子似乎是掉在了地上摔碎了，她点头：“是摔碎的。”
　　这簪子原本是谢绝衣的，但也不是什么重要东西，碎了也就碎了，谢绝衣更想知道的是簪子到底怎么碎的。
　　“怎么碎了？”谢绝衣问。
　　赵时昨摆摆手，示意喜梨把碎了的簪子拿去处理了：“夜里风大，掉在地上就碎了。”
　　谢绝衣：“……”
　　这才初秋，京城的夜风已经大到这个地步了吗？虽然她不是赵国人，但她还是觉得赵时昨在诓她。
　　喜梨很快就抱来了一匣子的簪子让赵时昨选：“殿下看看可有喜欢的？”
　　赵时昨瞥了一眼，没吭声，反倒看向了谢绝衣。
　　谢绝衣原本还在想她说的风大把簪子给吹掉了的话，察觉到赵时昨的目光看过来，她还有些疑惑，下意识问了句：“殿下看着我做什么？”
　　赵时昨没说话，喜梨已经捧着匣子到了谢绝衣面前：“娘娘昨日给拿的簪子就好看，可惜碎了，今日再替殿下挑一支吧？”
　　谢绝衣朝赵时昨看，赵时昨轻轻应了一声：“你挑。”
　　一匣子的簪子什么样式的都有，什么材质的也都有，金的银的木的玉的，镶宝石的嵌东珠的，每一支都好看，瞧着上面细致的纹路谢绝衣就知道这些簪子也不是外头随意能买到的。
　　但喜梨就这么用一个匣子装在一起，跟装一盘果子糖似的，让她挑。
　　谢绝衣看得花了眼，索性拿了根银的，道：“既然玉的容易摔碎，那就用这个吧，就算风大，掉地上了也碎不了。”
　　赵时昨没什么意见，应了一声：“好。”
　　喜梨见她挑好了，朝赵时昨看了一眼，赵时昨随意的摆了摆手，喜梨就明白了她的意思，没把怀里的匣子抱回去，反倒放去了谢绝衣的梳妆台上。
　　谢绝衣余光瞥见了，抿了抿唇，没吭声，心里想的却是放这里也行，日后她给赵时昨挽发也方便。
　　她很快就替赵时昨挽好了头发，和昨日样式有些不大一样，但看着依旧简洁利落，拿着梳子走回梳妆台时，她还故意道：“这样殿下头发也没那么容易散，簪子不容易掉。”
　　喜梨捧着一面西洋镜在赵时昨面前，赵时昨盯着镜子里的自己看了看，伸手摸了摸后颈，收回手时，手指从高挑的发尾间穿过，冰凉的。
　　这样确实舒服，赵时昨也很满意，连带着吃饭的时候，不用旁边的人哄，她就多吃了好几口。
　　谢绝衣都有些诧异，头一回见这人吃饭这么自觉的，于是朝她多看了几眼。
　　察觉到她目光，赵时昨原本要塞进嘴里的肉丸转了个弯，递到了谢绝衣面前：“想吃？”
　　谢绝衣连忙收回视线，摇头：“殿下自——”
　　后面的话全被突然塞进嘴里的肉丸子给打断了。
　　谢绝衣：“……”
　　赵时昨收回筷子，给自己夹了一个往嘴里塞，她还是不大能尝到味道，只是身体总需要食物，她对进食一向没什么兴趣，大部分时候都是身体提醒着她该进食了，她才会囫囵塞点什么。
　　这样一来，她吃的就很快，感觉差不多了，赵时昨就放下了筷子，一旁的喜梨立马递上茶给她净口。
　　她吃完了也没走，像之前那样支着头看谢绝衣吃。
　　哪怕身边的人已经吃完了，谢绝衣也依旧是不紧不慢的，并没有因为她吃完了就着急，先前赵时昨往她嘴里塞的肉丸子味道很不错，鲜嫩多汁，牙齿咬开的时候，肉汁就在舌尖溢开了，谢绝衣也不由得多夹了两次。
　　赵时昨就看着她，见她腮帮子微微鼓起来，慢慢咀嚼，看着看着就生出了几分趣味。
　　就像她给兔子喂食得时候一样，她也爱看兔子咬着草窸窸窣窣的往嘴里送，很可爱，谢绝衣和兔子有些不大一样，她张嘴吃东西的时候，赵时昨还能瞥见一点雪白的牙，牙一咬，舌尖一裹，再卷到腮帮子一边细细嚼着，再咽下去……
　　赵时昨越看越觉得有意思。
　　于是在谢绝衣再度送出筷子的时候，一旁伸过来一只瘦削苍白的伸手拦住了她。
　　“？”谢绝衣侧脸看过去，眼神里透着疑惑。
　　她心里想的是，这位祖宗自己吃饱了，也不想让她吃了不成？
　　赵时昨扣着她的手腕，散发着热意的手指紧贴着她微凉的肌肤摩挲了几下，有那么一些爱不释手，但赵时昨还记着自己要做的事情，很快就停了动作，往她的指尖而去，直到将她手里的筷子拿了过来。
　　谢绝衣手上空了，人还有些愣怔，手腕内侧甚至还残留着些微热意，那些热意没有要消散的意思，还有些越来越烫的感觉，这种感觉愈发清晰起来，清晰到她有一种赵时昨的手指还搭在她手腕上的错觉。
　　赵时昨把她的筷子拿了过来，兴致盎然到坐直了身体，她夹了一块鱼肉，沾了汤汁喂到谢绝衣唇边：“本宫喂你。”
　　谢绝衣回过神来，第一反应就是摇头拒绝：“不麻烦殿——”
　　话还没有说完，鲜嫩浸满汤汁的鱼肉已经送进了她的嘴里。
　　谢绝衣只能止了话头，把嘴里的鱼肉吃了。
　　她吃了一口，赵时昨就喂上第二口，根本就不给她拒绝的机会，谢绝衣吃了几口后就放弃了，心想着算了，估计说也不听，只能等这位祖宗自己玩腻了收手。
　　没等赵时昨玩腻，谢绝衣先忍不住了，她伸手握住赵时昨执筷的手：“殿下，妾身能吃口饭吗？”
　　赵时昨是一口接一口往她嘴边喂，但是米饭她是一口没吃上。
　　“你吃。”赵时昨把筷子还给她。
　　谢绝衣松了口气，连忙伸手接过来，她还是不太适应被人这样一口一口喂着吃。
　　一顿饭好歹是吃完了，这会儿也早就是中午了，相当于两人早膳午膳一顿给吃了，吃完以后谢绝衣还去院子里溜达溜达消消食，顺便看了看赵时昨说的那个小池子。
　　池子不大，但打理的十分好，还有一道小廊桥从上方穿过，天气好的时候可以坐在廊桥上随便做点什么打发时间，谢绝衣很喜欢这个地方，走到这里就不动了，侧身坐着往池子里面看。
　　很快就有宫人给她拿过来一小碟的鱼食，谢绝衣一只手搭在栏杆上，身体微微倾着，动作有些生疏的往池子里面洒鱼食。
　　细碎的鱼食一落进水里，原先悠闲游动着的鱼儿立马朝这边涌了过来，争抢着那些鱼食，白的红的黑色还有花的，这些颜色各异的鱼儿们挤在一起吃食，好玩又好看。
　　谢绝衣心情都跟着放松下来了不少，眉眼都跟着柔软了许多，眼里有着细碎的笑意。
　　灵云见她心情好了也跟着快活起来，忍不住道：“这些鱼儿可真好看，要是日后殿下真要拿东珠砸它们可怎么办？”
　　谢绝衣闻言愣了一下，还真仔细想了一下这个问题，她想象着赵时昨站在狼桥上，喜梨肯定帮忙端着那一匣子东珠，赵时昨就捏着那些价值连城的东珠往池子里面砸，砸的里面的鱼儿四散而逃。
　　“那就……让殿下别砸。”谢绝衣道。
　　“殿下会听吗？”灵云脱口而出，但很快她脑子里就浮现出一个念头，说不定呢……
　　其实仔细想想，虽然这宫里人人都觉得那位殿下可怕，可从她跟着郡主进宫以后，除了第一天晚上那位殿下过分了些，伤了郡主，后面几日，那位殿下其实还挺好的。
　　尤其是昨晚上，灵云觉着那真是她活了十几年最大胆的一次了，还好那位殿下没有和她计较，非但没有计较，还把郡主手上的烫伤放在了心上。
　　想到这里，灵云就忍不住道：“娘娘，奴婢觉着殿下其实也没那么可怕。”
　　谢绝衣没吭声，像是没听见，又像是一心都沉浸在喂鱼这件事里。
　　离廊桥不远处，一个年纪和灵云差不多大的宫人立在柱子边，目光紧锁着廊桥上喂鱼的美人，好几次扫过美人的左手，想起昨日那只手被热茶淋过时的模样，她勾起唇角笑起来，目光又落在那张脸上，心里可惜，若非对方的脸对主子来说还有些用，她更期待滚烫的热水淋在那张美人面上时是什么样的场景。
　　她在这里站的有些久了，久到有认识她的宫人也跟着靠了过来，一边顺着她的目光往廊桥上看，一边问：“锦燕，你在这里站着做什么？”
　　等走近了，就也看见了廊桥上的人，立马一副恍然的语气：“你是想去娘娘身边伺候是不是？我劝你还是先别想了，你别看娘娘现下住进这景仁宫，好似十分得宠，可她得的可不是皇上的宠爱，而是那位殿下的，那位殿下喜怒无常，谁知道什么时候就会发怒，相比起遥不可及的帝王之宠，那位殿下的宠爱……”
　　耳边的声音絮絮叨叨，锦燕听得烦躁，径直朝前走了。
　　“哎！锦燕！”宫人喊她，本来想追上去，却见她是直直朝廊桥那边走，脸色顿时一白，禁不住想难道锦燕是要去告状？若是锦燕将她方才说的那些话全说出去，那她可就完了！
　　她吓得腿一软，伸手扶住旁边的柱子才勉强站住，想跑却又不敢跑，只能站在原地忐忑不安的看着那边，心里安慰着自己，锦燕也不一定是去告状的呢。
　　锦燕走上廊桥的时候灵云就看见了她，谢绝衣看着水里的鱼儿，沉浸在自己的思绪里，倒是没注意到有人过来。
　　灵云昨日就见过锦燕，直到她原本就是景仁宫的宫人，但也只是见过，还未说过话，见她过来以为她是有事要找谢绝衣说，便在谢绝衣耳边小声提醒：“娘娘，有人过来了。”
　　谢绝衣这才从自己的思绪里抽身出来，侧脸一看，看见那张挂着笑的瓜子脸时，她左手一抖，险些将灵云端着的整碟鱼食给打翻了下去，手背上已经消去了大半的烫伤又开始隐隐作痛起来。
　　“娘娘在此处有一会儿了，此处虽有遮挡，可到底有风，姐姐怎么不去给娘娘拿件披风过来？”锦燕笑意盈盈看着灵云，嗓音都是甜的。
　　灵云听着先是一愣，反应过来后就有些着急，一拍脑袋，嘴里念叨着谢绝衣刚病过一场还没有好全，确实不能再见风了，说着就要去给谢绝衣拿披风。
　　谢绝衣动了动唇，到底没有出声喊住她，只冷眼看着走近的锦燕。

第19章 019.
　　在有一次碰见在御花园里放风筝的娘娘时，赵时昨脚步一顿，抬头看着天上那个风筝。
　　那边的人余光瞥见了她的停步，响起的笑声更加动听，扯着风筝线背对着赵时昨往她这边靠，等快要撞上这边来，一旁的宫人再适时提醒：“娘娘小心！”
　　美人顺势回头，看见垂手站在那里的赵时昨，先是一惊，紧接着慌张垂首请罪：“殿下恕罪，妾身一时忘乎所以，没注意到殿下在这站着，险些冲撞了殿下……”
　　美人垂首的姿态美的恰到好处，连声音都是轻轻柔柔的。
　　可那只风筝没人管，直接挣脱了飞高飞远了。
　　赵时昨这才收回视线，没去看面前的美人，听见身后喜梨问：“殿下可要去演武场放风筝玩？”
　　她拧起眉，语气不大高兴：“她还病着。”
　　待会儿去了演武场，风一吹，只怕病的更重。
　　喜梨都愣了一下，很想提醒她，放风筝而已，也不是非要梅妃娘娘跟着去，且去了也不过是站在一边看着。
　　但喜梨没这么说，想出其他的主意，只是还没有开口，前面的美人就红了脸主动道：“妾身愿陪殿下去放风筝。”
　　赵时昨终于朝面前的美人看了过去，但也只是一眼就收回了视线，抬脚径直越过对方继续往前走了。
　　喜梨连忙跟上，还在出谋划策：“殿下，要不然让娘娘在高台上坐着？就像那日吃饭时一样将四周遮挡起来，不叫她被风吹着就是了。”
　　她想，既然殿下就要那位梅妃看着她放风筝，在高台上看也是一样的嘛，能看得见就好。
　　赵时昨步子迈的快，走动间，身上宽大的袍子鼓动着，对于喜梨的提议她还认真思索了一下，觉得不好：“坐在高台上有什么好看的？没意思。”
　　父皇在世时就喜欢坐在高台上见底下的将士们比试，她就觉得没劲儿，刀要握在手里才能真切感受其沉重锋锐。
　　去景仁宫的路上，赵时昨又碰见了一个放风筝的美人，她脚步没停，直接越过那群人走了。
　　她一走，那些风筝要么飞高飞远了，要么就挂在了树梢无人理会，这事儿很快在后宫里传开，连嘉帝都听闻了这些。
　　他倒也没生气，仔细想了想，反而笑了起来：“也好，若是她能再找几个陪她解闷玩耍的，也是好事，只要不惹她生气，随她们折腾去吧。”
　　底下的元川摸了摸已经恢复了不少的脸，很是赞同。
　　但很快，底下的人就开始争相来找元川告状：“宫里那些娘娘公主们整日里霸占着演武场，风筝到处飞，兄弟们练武都没地方去了！”
　　元川：“……”
　　沉默片刻，他问了一句：“殿下也在？”
　　手下摇头：“那倒没有。”
　　那这事儿忍不了！
　　元川扭头进了御书房，找嘉帝告状去了。
　　嘉帝顿时笑不出来了，有些头疼，他想了想，让李德海去叫赵时昨过来。
　　李德海到景仁宫的时候，赵时昨正躺在椅子上发呆，腿上趴着两只兔子，谢绝衣坐在她对面看书，目光偶尔会飘向她那边。
　　李德海进来后把话一传，赵时昨就皱起了眉，不想动弹：“关本宫何事？”
　　连谢绝衣也不解，那些人霸占了演武场放风筝，嘉帝只要派人传道口令过去这事儿就解决了，怎么偏偏让李德海来叫赵时昨去处理。
　　这事儿跟赵时昨也没多大关系吧？
　　谢绝衣还不知道赵时昨今日在御花园里碰到了好几个放风筝的。
　　李德海在宫里这么多年，见过诸多美人争宠的手段，但那争得都是帝王恩宠，还是第一次碰见争公主之宠的，既觉得稀奇又有些好笑，索性把事情都说了。
　　谢绝衣听完，神情一怔，想起来昨日戴妃她们一行人来景仁宫的事儿了。
　　她顿时没了声音，莫名有些心虚。
　　赵时昨仍旧皱着眉头：“她们想讨好本宫？为什么？”
　　李德海没那么多顾忌，直言：“大概是有些羡慕梅妃娘娘吧。”
　　赵时昨看向谢绝衣，眨眨眼睛：“那没用，她们都没你好看。”
　　端着茶水进来的锦燕听着这话脚步一顿，抬眼朝谢绝衣看了一眼，目光触及那张极好看的脸，眼底划过一丝鄙夷。
　　李德海知道内情，也跟着点头，笑道：“皇上的意思是，她们想讨好殿下是好事，若是能陪着殿下玩也不错，但殿下既然不想再去演武场放风筝玩，那她们也不能影响了元统领那边。”
　　“唔……”赵时昨看了谢绝衣一眼，仍躺着，“不必去管，过两日就没人了。”
　　她这话还真说中了，到第二日去演武场的人就少了，灵云去太医院拿药回来时就跟谢绝衣嘀咕，听说宫里好几位娘娘都被演武场的风吹病了。
　　谢绝衣面无表情喝完药，又往嘴里塞了颗酸甜的果子糖，敛眸想着昨日李德海来时跟赵时昨说的那些话。
　　她知道赵时昨当时说的“没用”是什么意思，赵时昨待她的特殊可不是因为她会陪着赵时昨放风筝。
　　但真正知道其中缘由的人并不多。
　　“娘娘不担心殿下被这宫里其他娘娘给哄走了？”锦燕悄无声息站在她的身后，微微俯身凑近了她耳边问。
　　谢绝衣后颈立马起了一片细小疙瘩，她回头冷眼看着锦燕。
　　从昨日廊桥之后，锦燕就跟灵云一样到了她身边伺候，说是和灵云一样，但伺候她的事情仍旧是灵云在做，锦燕只偶尔会突然出现，就像此刻一样。
　　谢绝衣心里厌恶，面上却不能表露分毫，只微微皱眉，冷声：“此事不用你多管。”
　　“若这事只关乎你一人，我才不管。”锦燕直起身，俯视着她，“可事关主子大业，难道还要我来提醒你，如今你连嘉帝的面都见不上，在此之前，你只能牢牢攀住这位十七公主！若连她都哄不住……”
　　她冷笑，没有继续说，想着谢绝衣应该清楚后果。
　　不过就是长了一张好看的脸罢了，锦燕心想，若赵时昨只是喜欢这么一张好看的脸，那她倒是有办法换一个比谢绝衣更听话些的。
　　中午赵时昨过来的时候，刚走到门口脚步就是一顿，目光在殿内一扫，谢绝衣仍在窗边坐着看书，但守在她身边的却不是灵云，而是另一个宫人。
　　赵时昨瞥了一眼，没说什么，继续往里面走：“传饭。”
　　身后喜梨应声就转身去安排了。
　　谢绝衣听见了动静，从书中抽出思绪，抬眼看了过去，看见是赵时昨她的眉眼就忍不住软和了下来，但紧接着想到最近后宫里闹出来的那些事儿，她神色一顿，那点软和就散了不少。
　　赵时昨在桌边坐下，扭头看向了站在谢绝衣身侧的宫人，问：“你是谁？”
　　谢绝衣听见了，刚拿起筷子的手一顿，纤细的手指紧紧攥着手里的筷子，她没说话，听见锦燕甜腻的声音响起：“回殿下，奴婢名唤锦燕，原先就是景仁宫的，近日才被娘娘要到身边伺候。”
　　“不好。”赵时昨道，她看向谢绝衣，“你看上她什么了？”
　　锦燕低垂着的脸上神情变得僵硬，还有些错愕，没料想到赵时昨会突然说这样的话。
　　谢绝衣也很意外，心里还有点痛快，有那么一瞬间她都想顺着赵时昨的话说：确实不好。
　　可理智提醒着她，锦燕是那边的人，她不能这么说，于是敛了眸，声音淡淡：“灵云一个人在我身边有时候会忙不过来，多一个人也好。”
　　“你整日在屋里待着，看书睡觉吃饭，能有多少事？”赵时昨皱眉，“灵云当真这般无用？”
　　谢绝衣：“……”
　　她不知道赵时昨为何要在这件事情上这么较真，想了想，想出来一个借口：“灵云随妾身一同从宁国过来，妾身把她当妹妹看待，不忍她太过辛苦，她能陪妾身说说话就够了，其他的事情就交给其他人来做吧。”
　　赵时昨一听，没有再继续追问。
　　谢绝衣没想到自己随口扯的一个借口真过了关，一时之间也有些沉默。
　　眼看着赵时昨拿了筷子，锦燕悄没声息的想出去，刚走没两步，站在一侧的喜梨就拦住了她，脸上挂着笑：“主子要用饭，你不在旁边伺候着，要去哪？”
　　锦燕自然就是要出去躲懒，她特意来谢绝衣身边，可不是真来伺候对方的。
　　可此刻喜梨盯着她，赵时昨虽然没往这边看，锦燕也不好再遛，只能带着一肚子不愿留下来伺候谢绝衣和赵时昨吃饭。
　　她原先想着大不了在旁边站着就够了。
　　哪知道喜梨不盯着赵时昨那边，光盯着她，谢绝衣爱吃鱼，喜梨就点她：“主子要吃鱼，连鱼刺都不知道给去了，这些都还要人来教你吗？”
　　锦燕只得去挑鱼刺，眼睛快挑瞎了，可算是挑好了一小块，还没等她松口气，喜梨瞥了一眼，又道：“挑成这个样子，叫主子们怎么有胃口吃？”
　　锦燕气的手抖，却不敢吭声。
　　喜梨：“你装什么哑巴？是不是在心里偷偷骂我们殿下？”
　　锦燕猛地抬头看向她，又连忙看向赵时昨那边，眼眶微红，低头就跪了下去：“殿下明察，奴婢没有……”
　　赵时昨手里的筷子“啪”的一声放回桌面。
　　谢绝衣动作一顿，也没有胃口再吃，跟着放下了手里的筷子。
　　喜梨冷了脸色：“大抵真是景仁宫太久没有主子住进来了，你在景仁宫待久了，连怎么伺候主子都不知道了！”
　　她招了招手，立马就有人从外头进来了，将跪着的锦燕给拖了出去。
　　锦燕还在喊：“殿下恕罪，娘娘！娘娘！”
　　谢绝衣一直没出声，她看向赵时昨，迟疑着要不要说话的时候，赵时昨也抬眼朝她看了过去：“你要替她说话？”
　　谢绝衣连忙摇头。
　　她甚至松了口气，虽然不知道锦燕是怎么惹着赵时昨了，喜梨方才那一番发难明显是在赵时昨的默认下的，但她也极其厌恶这个锦燕，把锦燕弄走了倒也不错。
　　这么一想，谢绝衣心情都好了不少，又重新拿起了筷子，朝赵时昨笑道：“殿下再吃些吧？”
　　“你吃就是。”见她没有替那个锦燕说话，赵时昨心情也好，但还是没再拿起筷子，只坐在一边看她吃，目光偶尔从她的左手上晃过。
　　她叫喜鹊儿给配的那药膏比太医院的好用多了，谢绝衣手背上的烫伤如今已经好得差不多，几乎看不出什么痕迹来了。
　　谢绝衣吃了个小饱，倒是她一向喜欢的鱼肉，这一顿饭吃完她都没有再去碰过。

第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 020.
　　锦燕被扔到了浣衣局, 到了这里，她就成了最下等的宫女，一听说她是被赵时昨身边的人给扔过来的, 那些最下等的宫女都能骑在她头上欺负她。

从她来到这里开始，她面对的就是没有尽头的打骂，还有怎么都洗不完的衣服，甚至还要刷洗夜壶这些……

她一双白嫩细致的手很快就布满了伤痕, 她心里愈发怨恨谢绝衣, 又想去找她，只要谢绝衣在赵时昨面前说句话，她肯定就能从浣衣局出去了。

想到这里，锦燕又在心里咒骂了几句, 该死的, 那天谢绝衣竟然一句话都不替她说，就看着她被辱骂被拖走，谢绝衣心里肯定很痛快吧？

锦燕被拖走以后，谢绝衣心里确实是痛快的，高兴起来甚至主动问起赵时昨要不要去演武场那边放风筝。

赵时昨将她上下看了一眼, 见她面上好歹有些血色了, 看起来比前几天好了许多, 点了点头：“你既然想去玩, 那就去吧。”

谢绝衣：“……”

她才不喜欢放风筝。

她是以为赵时昨喜欢才会提起的, 这人先前不是放的可起劲儿了么？

但话已经说出了口, 收不回来了。

因为已经见识过演武场那边的风，这一回灵云将谢绝衣给包得严严实实, 斗篷披上，帽子也得戴上, 怀里还得揣上一个手炉。

相反，站在她旁边的赵时昨还是一身单薄的宽袍大袖，赤脚踩着一双软木屐。

两人站在一处，像是身处两个不同的季节。

谢绝衣多看她一眼都觉得冷，可真等到赵时昨走近了，从赵时昨身上散发的热意逐渐靠过来，谢绝衣就下意识想往对方身边靠近，靠近一点，再靠近一点。

她有些想念晚上靠在这人怀里时的温暖和舒服了。

和谢绝衣一样，赵时昨很喜欢这人的靠近，有那么一瞬间，她都不想去什么演武场了，放风筝有什么好玩的？还不如抱着这人在椅子里躺着，她发呆，怀里的人看着书，虚度时光就很快活。

两人都不约而同想着不去演武场了，偏偏谁也没有开口说出来，心里都念着：算了，她想去。

今日演武场人少了许多，赵时昨和谢绝衣过来的时候，只有两拨人各占着一处，这两拨人里，有一拨人在放风筝，谢绝衣瞥了一眼，认出那张脸是那天和戴妃她们一同来过景仁宫的。

还有一拨人，倒是没放风筝，在那边骑马射箭好不快活。

谢绝衣忍不住往那边多看了两眼。

赵时昨注意到了她的目光，也看了过去，问她：“想骑马？”

问出这一句，赵时昨已经微微皱了眉头，骑马肯定少不了得吹风，这人脆弱的身板能受得住么？

“还是去射箭吧。”赵时昨道，“等天气暖和了本宫带你去宫外骑马玩。”

演武场再大，骑马也不如去外头来得肆意。

谢绝衣一边在心里提醒着自己这不过是她随口一说，一边却又忍不住期待，点头应了一声：“好。”

赵时昨很高兴，听话乖巧，养起来要省事许多。

喜桃很快就带着人去取来了弓箭，赵时昨随手拎起，还上下掂了掂，看着谢绝衣：“以前玩过吗？”

谢绝衣摇头，从前她是接触不到这些的，每日里考虑最多的便是护着妹妹活下去。

赵时昨目光扫过喜桃拿来的那些弓箭，大多是适合女子使用的，小巧轻便，但赵时昨都看不上，她很快收回视线：“没有别的弓了？”

“有倒是有。”喜桃笑嘻嘻道，“但那都是在殿下的私库里，若是要更好的，或许内库里是有的。”

上回为了让谢绝衣挑选喜欢的东西就已经搬空了赵时昨的私库，赵时昨倒是也借此认了一下自己私库里到底有些什么，她记得好像是有一两把弓的，但那些弓都是皇兄迎合她的喜好送来给她的，好用，却不够轻便，不适合谢绝衣。

“那就去内库找找。”赵时昨一挥袖，拽着谢绝衣就要去内库。

谢绝衣人都懵了，被她扯着走，帽子上的白毛被风吹得往她脸上贴，有些痒：“殿下，你知道内库是哪儿么？”

内库可不是她赵时昨的私库，要去那里面拿东西……

赵时昨点头：“本宫又不傻。”

她当然知道内库，还知道她私库里不少东西都是从内库出来的。

但那又如何？不过就是一个更大些的仓库罢了。

赵时昨要进内库还真没人敢拦着她，一边给她开了大门，一边派了人跑着去告诉嘉帝。

嘉帝一听，又气又好笑：“让她选！要是选不出个喜欢的东西，朕再找她麻烦！”

不愧是内库，比赵时昨的私库还是要大的，里面都是些好东西，谢绝衣也是头一回进这地方，还有一种像是在做梦似的恍惚感，可一侧脸看见身边的人，就感觉真实多了。

好似什么事情落在赵时昨身上都显得不那么不可思议了。

这里收了不少宝弓，实用的，光拿来好看的，全都有，赵时昨掂了掂那些，觉得还不如自己私库里那些就没了兴趣。

一旁陪着的李德海趁机道：“皇上将好的都送去了殿下那里，这里这些殿下自然看不上。”

谢绝衣也忍不住侧目，正对上赵时昨看过来的目光。

“喜欢哪个？”赵时昨问她，语气随意。

谢绝衣被她带着，看着这满库的宝物，心态竟然也跟着平静了许多，美目一扫。落在一把轻便的小弓上。

赵时昨注意着她的目光，不用她开口便伸手将那把宝弓拿了过来，入手轻巧，且弓身上镶嵌的宝石也十分好看，镶嵌的位置巧妙，不会影响使用，纹样也是精细的，单从好看来说确实很不错。

很适合谢绝衣。

赵时昨心想，左右只是给谢绝衣玩玩的，又不用来点人，不错。

她将宝弓递过去：“你试试。”

谢绝衣伸手接过，不重，手感不错，拿来玩玩确实很可以。

她又试着拉了拉弓弦，她第一次用这东西，没什么技巧可言，就捏着弓弦扯了扯，还好，她还是扯得开的。

“就这个吧？”谢绝衣笑起来，抬眼看向赵时昨。

她笑得好看，像冬天那点日头，赵时昨盯着她移不开眼，点头：“还有别的想要的么？”

一旁站着的李德海笑看着这一幕，并没觉得有什么不好的，反正皇上都说了，只要殿下开心。

只要殿下开心，做什么都可以的，敞开了内库大门让一位宁国来的美人随意挑选也没问题的，反正殿下开心就好。

谢绝衣并不贪心，看着手里的宝弓她已经很开心了，摇头：“不必了，殿下，我们回演武场吧？”

她迫不及待想上手试试这件新得来的礼物了。

李德海见此，看向谢绝衣时脸上的笑都真切许多，心道，好歹不是个贪心不知度的，殿下若是喜欢也无妨。

赵时昨领着谢绝衣回演武场了，李德海回了御书房向嘉帝复述经过，嘉帝闻言，手中提着的笔没放下，只笑了笑，轻叹了声：“她高兴就好。”

和李德海料想的一样。

李德海笑着提起另一件事：“今日殿下身边的喜梨将一个宫人扔去了浣衣局，那宫人原先是景仁宫的，这事儿……”

嘉帝垂目，脸上的笑淡了些：“是那边的？”

“是。”李德海适时露出些不解，“殿下应该也是发觉了，只是不知为何没有直接将人解决了，反倒送去了浣衣局……”

嘉帝抬眼，思索了一瞬，显然也想不出赵时昨这是要做什么，赵时昨不是个好脾性的人，也没什么耐性，往常查到这样的都是手起刀落的事儿，这次却是……

他暂时想不出缘由来，朝李德海道：“你派人看着点演武场那边，晚些时候等她玩够了，叫她来这边。”

既然想不出，那就直接去问本人。

……

一回到演武场，赵时昨和谢绝衣就吸引了另一拨骑马射箭的人的目光，尤其是谢绝衣手里那把宝弓。

“那把弓瞧着真好看。”一个年纪不大的姑娘忍不住羡慕，脱口而出。

她丝毫没注意到在自己说出这句话时，一旁的安乐公主脸色变得难看许多，另一个伴读姑娘看出来了，扯了扯她的袖子，小声提醒：“公主想要的生辰礼物就是这把弓，雪怡，你忘了么？”

“可那不该收在内库的吗？”宋雪怡错愕不解，她还记着安乐公主想要的那把弓是收在内库的，安乐惦记了许久，尤其是这段时间临近生辰，几乎天天和她们念叨着，要借着生辰将那把弓讨要过来。

可现在，宝弓出现在了一个后妃手上。

“那是谁？”宋雪怡忍不住问。

若是对方品阶不高，不大受宠，或许还能要过来，可若是对方正受宠，这宝弓既然已经被皇上送到对方手里，公主的生辰愿望怕是要落空了。

但宋雪怡心里更清楚，安乐公主既然这段时间还在念叨，那就说明宝弓还一直收在内库里，今日却已经出现在对方手上，只能是近日皇上才赏赐的，对方正受宠着呢。

另一位伴读姓薛，她亲姐就在嘉帝后宫，所以对近日宫里发生的事情要更了解些，看了看安乐公主一眼，见对方没有阻止，便赶忙将最近宫里的事情说了。

宋雪怡听得一愣一愣，好几次忍不住去看安乐的脸色，不只是她，周遭其他人都是如此，都有些小心翼翼的。

毕竟同为公主，那位十七公主受尽宠爱，而安乐公主……

安乐自然将这些目光都看在眼里，脸色愈发不好看，她握紧了手里的弓，冷着脸扫了一圈：“都看着本宫做什么？还玩不玩了？不玩就回去了！”

其他人自然收敛了目光，连连笑着点头：“难得今日不用去国子监，当然要玩的。”

安乐哼了一声，不再往那边看，再度举起手里的弓对准了那边的靶子。

只是任她努力克制，目光落在自己手上这把弓上时，心里还是压制不住的怨愤和怒意。

偏这时候还有人在她耳边念叨。

“要是先帝还在就好了，分明殿下更受宠爱，要知道殿下才出生就得了封号，若非她与皇上一母同胞，宫里最受宠的本该是殿下你才对……”一个宫人像是忍不住了似的，轻声喃喃，一边念着一边去看安乐公主的脸色。

有一个人开口，其他人也像是忍不住似的，跟着说了几句。

“都说皇上宠爱她，可皇上登基这么久，不也没给她个封号么？”

“这倒是，也就是在这宫里，出了宫，那些府中宴会上，谁知道这位十七公主啊？”

“想当初我才入宫伴读的时候，回去跟家里人说起还有位十七公主，我家里人都很是不可思议呢。”

“殿下，那位似乎与您同岁吧？她如今连个封号都没有，也不曾去国子监，如今看着倒是跟后宫里妃嫔混在一处了，行事打扮也很是荒唐。”

“要是先帝还在就好了，亦或是勤王——啊！”

伴读的声音伴随着一支射过来的箭化作惊叫，那支箭擦着她的脸颊飞过，划破了她的皮肉，霎时间血肉绽开，她尖叫一声瘫坐在地上。

一旁的人包括安乐都吓了一跳，尤其是安乐，方才她扭身正要呵斥李婧芸闭嘴，那支箭就从她一侧飞过，直到划破李婧芸的脸射入不远处的地面，整支箭的箭身几乎全没入了地下。

安乐扫过那一幕，脸色煞白，整个人僵在原地，脑海里浮现的却是多年前她无意撞见的一幕。

她不敢回身，只能听着那人微哑的嗓音轻飘飘传过来：“你方才想说什么？本宫离得远，听不大真切，你再说说。”

那支箭是赵时昨射的，也是谢绝衣手里的。

谢绝衣不大会射箭，赵时昨就上手教她，人站在她的身后，几乎将她完全拢在了怀里，握着她的手教她握弓，搭箭，拉弦，却在要松手的那一瞬，谢绝衣的手被身后人带着转了个方向。

于是那支箭猝不及防偏离了原定的方向，转而射向了那个叫李婧芸的伴读。

这一幕发生的太过突然，谢绝衣人还是懵着的，赵时昨已经松开了她的手，从她身后走上前，踩着步子朝那边走近，嗓音平静，听不出喜怒，一只手垂在身侧，另一只手在搭在腰间细细摩挲着。

演武场的风吹动着她高高束起的头发，身上的宽袍大袖被吹得猎猎作响，无人敢直视她那张明艳好看的脸。

随着赵时昨走近，安乐这边所有人没了声息，胆小些的已经腿软的跪倒在地上。

谁也顾不上那位被破了脸的李姑娘。

李婧芸脸疼得厉害，血流过下巴，滴落在她的肩上，将她左边衣裳浸透了大块。

她浑身颤抖着，发不出声音，连叫人去请太医来替自己看看都不敢。

直到赵时昨在离她几步远的距离站定：“本宫说的话你听不见？”

李婧芸抖得更加厉害了，就算没有那一箭，她也不敢重复自己方才说的那些话啊，更何况还是当着赵时昨的面。

她也不知道自己当时是怎么了，可能是听着耳边人都在替安乐公主打抱不平，她急于插上话，脑子一抽就说出了那样大逆不道的言语。

眼看着赵时昨耐心即将耗尽，无人瞥见她腰间手指摩挲过的地方寒刃出鞘三分。

“皇妹！”站在赵时昨身后的安乐鼓足勇气突然开口。

赵时昨听着这个称呼都有些陌生，但她还知道对方是在叫自己，于是回头看了过去，眼里透出几分好奇，想听听这位据说和她同年同月同日生的十六公主到底要说些什么。

是要替她这位伴读求情还是……

“是……是我管教不严。”安乐见她看过来，对上她的目光时脑子里的画面反倒模糊了许多，更清晰的是眼前这张与嘉帝极其相似的脸。

安乐抖着嗓音道：“是我管教不严，才让她们胆大到敢妄议先帝与皇兄他们，皇妹，既……既然她们是我的人，此事我也有责任，我……我会向皇兄禀明此事，也会……会处罚她们。”

她说的磕磕绊绊，实际上脑子里一片空白，自己都不知道自己在说些什么。

但赵时昨看着她，搭在腰间的手指逐渐放了下去，轻点头：“那你自己来，本宫看着。”

她侧过身，当真站在一边看着。

安乐顶着她的目光，紧张的声音都在抖，但话却还是清晰的。

方才所有开了口的人都被她点了出来，尤其是最先开口那个宫人，安乐冷眼扫过去，心里是真真切切的怒意：“杖毙！”

那宫人白着脸张嘴想说什么，安乐连忙叫人堵住他的嘴给拖了下去。

心道这背后的人无论是勤王还是谁，真当她是傻的么？竟想将她当刀使，倘若……倘若她当年没有撞见那一幕，倘若她和那些皇姐皇兄们一样不知内情，她也早被埋进土里陪列祖列宗去了。

或许一开始她是想向赵时昨表明些什么，可开了口以后，她便带着几分怒意了，愤怒于这背后的人敢设计到她头上来。

越是愤怒，她的言语便越是干脆利落，发作起来丝毫没留情面。

赵时昨旁观着这一幕，听她说要将李婧芸送去刑部，好叫刑部那边好好审审到底是谁教李婧芸说那些大逆不道的话。

李婧芸也被捂着嘴拖了下去，这演武场顿时少了不少的人，风依旧很大，只是吹到每个人面前的风里都带上了血腥味儿。

眼见着最后一个李婧芸也被带走了，安乐垂在身侧的手蜷紧，她这才看向赵时昨。

赵时昨也在看她，两人年纪一样大，听说出生时也只差了半个时辰而已，安乐的母妃生下她后身体就不大好，勉强撑到安乐五岁时撒手人寰。

自那之后，安乐就和勤王一样被养在当时的皇后膝下，可惜皇后照顾了她没两年也病逝了，此后她便一个人住在瑶华宫里。

那些人倒是没说错什么，先帝在时，对安乐很是宠爱，她是唯一一个刚出生时就得了封号的公主。

于先帝来说，她才是他最小的女儿吧。

安乐忐忑接受着赵时昨的注视，不知道自己所做的到底是对是错，就像父皇驾崩那日一样，她躲在瑶华宫里，听着外头的喧嚣，不知道等待着自己的命运是什么。

可那时候她从天亮等到天黑，又等到破晓，等她终于等不住了，起身走出瑶华宫的时候，她迎面碰见外头正要过来的一行宫人。

那些宫人说，日后便是由他们来照顾她起居了。

她仍旧是安乐公主。

而这宫里，除了已经出嫁的亦或是早就去世的，也只剩下了她和赵时昨两位公主。

赵时昨收回了视线，转身，越过她往谢绝衣那边走，一句话都没有多说。

擦身而过时，安乐闻到了她身上极淡的药味，脑海里那些模糊的画面陡然间又清晰了起来，清晰到那股药味好似都加重了，甚至添了更加浓郁的血腥味，刺激的她忍不住想呕吐。

她死死忍住了，带着人回了瑶华宫，一回去便病倒了。

赵时昨回来的时候，谢绝衣已经缓过神来了，也没问她刚刚是怎么回事，只捏着那把宝弓，看着她。

“刚刚那一箭不算。”赵时昨道，“本宫再重新教你。”

赵时昨比谢绝衣要高出一些，人本来是瘦的，可穿着的袍子足够宽大，往谢绝衣身后一站，她张开手也足以将谢绝衣包裹在自己怀中。

谢绝衣发现赵时昨准头很好，恍惚间又想起赵时昨握着她的手射向安乐公主那个伴读的那一箭，那箭擦着对方的脸颊过去，不是射偏了，相反，是赵时昨一开始就没想要对方的命。

“别走神。”赵时昨垂眸看她，因为离得近，说话时，气息几乎也落在谢绝衣耳尖上，谢绝衣耳尖都是红的，耳朵还有些痒，她强忍着才没有伸手去挠耳朵。

但谢绝衣的心还是有些乱了，根本没办法沉下心来学射箭。

赵时昨察觉到了，松开了她的手，往旁边退开：“明日再玩吧。”

“好。”谢绝衣也没有多想，反倒松了口气，也没注意到赵时昨朝她看了好几眼。

要回景仁宫的时候，那边早就等着的宫人连忙上前，请了赵时昨去御书房，谢绝衣就只能自己回去。

一回到景仁宫她就听说安乐公主病了的事情。

听见这事儿，谢绝衣也没有意外，想的是，被那样一吓，不病才是奇怪的。

不过，这位安乐公主其实是个聪明人。

……

赵时昨进御书房的时候嘉帝还在忙，余光瞥见她进来就放下了手里的笔，往后靠着，靠在椅背上看她。

“看着我做什么？”赵时昨找了把椅子坐下，看了回去。

嘉帝没收回视线，直到她没什么耐性，也不扯别的什么，直接问：“那个被送去浣衣局的你打算怎么处置？”

这话要是传出去外面的人大概都不会相信，传言中血洗皇宫才得以登基的“暴君”却以这样的口吻询问着这位十七公主。

可守在一旁的李德海却对此见怪不怪了。

赵时昨道：“不急，还有些账没清。”

“什么？”嘉帝好奇起来。

赵时昨却懒得和他说这些，反问一句：“皇兄叫我过来就是为了问这个？”

“自然不全是。”嘉帝摇头，神情柔和许多，“你生辰将近，可有什么打算？”

“能有什么打算？”赵时昨奇怪的看他一眼，“往年怎么过的今年自然也怎么过。”

嘉帝道：“今时不同往日……”

“没什么区别。”赵时昨打断他，直接站起了身，“若是没有其他的事我就先走了。”

说完就走，根本就不给嘉帝再说什么的机会。

她来的干脆走的也干脆，嘉帝没生气，也没叫住她，只是等她身影消失在门外，他才长叹了口气，和赵时昨比起来显得温和许多的眉眼透出一抹苦笑。

一向话多的李德海此刻也保持了沉默，垂首站在一侧不敢出声。

过去了好一会儿，嘉帝的声音才再度响起：“吩咐下去，十七生辰该如何办就如何办。”

演武场发生的事情不只是闹得后宫知晓，前朝也都听闻了此事，毕竟李婧芸被送去刑部以后，消息就跟着传开了。

第二日早朝，却无一人敢替李家说上一句话，甚至原先和李家走得近些的也都急于撇清关系。

又过了几日，勤王的折子就被加急送进了京城，很快就递到了嘉帝面前。

嘉帝随手翻了翻就扔去了一边，笑得温和：“朕这位弟弟消息倒是灵通。”

底下被喊来议事的臣子全都低着头沉默着，没有一个人敢接这句话。

但刑部那边也递了折子上来，说是查清楚了，李家背后与勤王倒是没什么关系，乃是二皇子的旧部，妄图栽赃勤王，这才教唆了李婧芸说那些话，将事儿都往勤王身上引。

“二皇子死了都不知道多久了，他那些旧部还谋划些什么？听着都让人觉得好笑。”喜梨站在赵时昨身旁吐槽。

谢绝衣也在，但那主仆俩都没有避着她的意思，就这么拿着前朝的话题聊开了。

话都是喜梨在说，赵时昨也不见得有多大的兴趣，听喜梨说完也就是含糊的应了一声，转而突然朝谢绝衣道：“今夜本宫有事，不过来了。”

谢绝衣习惯了她每天晚上过来，有时候晚饭前就过来了，有时候她睡着了人才过来，赵时昨要是不提，谢绝衣都已经下意识觉得这景仁宫本就是她俩一起住的。

以至于现在赵时昨突然说她晚上不过来了，谢绝衣还愣了下，嘴比脑子要快一点，问了句：“殿下今夜有事？”

“嗯。”赵时昨点头，也没瞒着她，“得出宫办点事儿，晚上应该赶不回来。”

谢绝衣只好点头应声：“好。”

晚饭时间还没到赵时昨就走了，谢绝衣独自用的晚饭，不知道为何胃口也不大好，吃的比平常少了些，很快就放下了筷子。

她想了想，反正也没吃得太多，连消食都省了，索性往窗边一躺，继续看白天没看完的那本书。

谢绝衣心里揣着事儿，有些看不太进去，一页书要隔许久才会翻动一页，翻过去后又会翻回来，因为她完全不记得自己上一页到底看了些什么。

也因为这样，灵云进来的时候她立马就注意到了灵云神情不大自然。

“怎么了？”谢绝衣放下手里的书，朝她问。

灵云愣了一下，心想自己还没有开口呢，主子就知道有事了，她连忙从袖子里拿出来一个荷包，朝谢绝衣小声道：“娘娘，奴婢方才在外头碰见锦燕了，她……看起来不大好的样子，还塞给了奴婢这个，说是要给娘娘你的。”

谢绝衣都快忘记锦燕这个人了，闻言愣了一下，伸手接过了灵云递过来的荷包，一边问：“她还在宫里？”

“在呢，奴婢去打听了一下，听说她那日就被扔去了浣衣局，总之过得很不好，方才奴婢在外头碰见她的时候，险些都没认出来。”说起这个，灵云神情也有些复杂。

她还记得锦燕原先的样子，虽然穿的和她们一样，打扮也一样，但不知道为什么，她每回见到锦燕都觉得有些怪异。

起初灵云不明白那种怪异具体是什么，今天再见到锦燕了，她才明白过来。

那时候的怪异就是因为锦燕明明和她一样都是奴婢，却总给人一种她是主子的感觉，端得高高在上，俯视着大家。

而这段时间锦燕在浣衣局的日子很不好看，不但人消瘦了许多，神情都变得十分憔悴，整个人看起来像是老了十几岁，握着荷包递过来时的那双手上满是伤痕，有新伤，也有旧伤，那些旧伤大概是日日被水泡着，始终好不了，看起来皮肉外翻着还发白，有些恶心。

灵云当时就被吓了一跳。

她把自己打听来的和所见的都跟谢绝衣说了。

她不清楚锦燕的嘴脸，提起这些语气还有些同情。

谢绝衣想起锦燕那时的模样，并不觉得同情，甚至在看清荷包里装的东西后，她好看的眼睛里骤然盛满了怒意。

……

夜色渐深，一行人马却往城门口去，守城门的士兵远远瞧见过来的人马，原先还有些迟疑，可等看清了最前头那人面上的面具时，心下一凛，急声低喝：“开城门！”

城门打开之际，那一行人正好过来，没有丝毫停留的跑马出了城，沿着官道一路向西而去。

陈宝庄位于京城西面大概五十里地的山边，庄子不大，但也算是个依山傍水的好地方，因而还有大人物在此处建了行宫，每年都会来这边住上一段时日。

但庄子里的人都没见过行宫真正的主人，也不知晓到底是哪位大人物。

入了夜，一行人马从京城过来，直奔陈宝庄那处行宫，一路不曾停歇，也无人言语，直到到了行宫外头，其中一人打量着这行宫大门，啧声开口：“瞧这排场，和淮扬那处行宫比起来也不遑多让了。”

为首的马上坐着一人，一身黑色宽袍，一头黑发用一根银簪高束脑后，面上戴着一张白色面具，面具作笑脸状，眼睛形状狭长，鼻子小而尖锐，嘴部位置像是碰坏了，四周碎裂形状不一，借着月色还能瞥见底下一张殷红的形状好看的唇。

“淮扬有行宫？”那张唇微动，沙哑的嗓音便响了起来。

她身后左侧马上的少年便立马点头：“有的，先帝原先每年冬日都要去，那里气候温暖，即便是冬日也不冻人，比京城要舒服许多。”

说完这些，少年话音一转：“不过，殿下喜寒凉，想来对那地方没太大兴趣。”

赵时昨确实没什么兴趣，但脑海里一瞬间想到的是一张清冷的美人面，她想，那人肯定喜欢那地方。

陈宝庄一年里也难得有外人来，赵时昨这一行人大晚上过来，且都骑着马，个个带着刀剑，为首的赵时昨还戴了张奇怪面具，想不引人注意都难。

不过，赵时昨也没想隐匿身形。

行宫大门没开，倒是有一群人举着火把从隔壁冲了出来，看起来气势汹汹。

“你们是什么人？可知这是什么地方？”人群里一个中年男人冷着脸质问。

赵时昨瞥眼过去，目光从火光下那一张张脸上划过，落在了其中一张尚且年轻稚嫩的脸上，她目光微凝，嗤笑了一声。

……

夜风猎猎，点燃行宫的大火在风中越烧越盛，火光映在每个人的脸上，活着的，死了的，恐惧的，憎恶的……

赵时昨踩过一地血迹朝前行进，身后随着她夜奔而来的十几人随意站立着，手中刀剑都见了血，目光或追随着她，或看着四周，有男有女，面容大多年轻，目光却都寂然。

喜桃也在其中，甩了甩手中的细剑，手里还拎着一个没断奶的娃娃。

奇怪的是，闹成这样了，这娃娃还在闭目睡着，呼吸平缓，脸颊红润，看起来养得极好，一个年轻的妇人就趴伏在他腿边，盯着他手里的孩子，一脸的泪，无声摇头。

旁边不远处就是赵时昨方才在人群中盯住的那个少年，少年此刻被人用剑指着脖子跪在地上，仰头怒目看着走近的赵时昨。

“你父亲是陈永利？”赵时昨站定，面具下的眼睛盯着他，拇指缓缓摩挲着手中细剑的剑柄。

少年没吭声，却在赵时昨下一句话出口时变了脸色。

“不对，陈永利是他俗名，他道号该是赤明真人。”赵时昨喃喃，仔细看了看少年的脸，感叹，“你和他长得真像啊，但他就不会像你这样喜怒言于表，他十分虚伪，尤其擅长装的一副悲悯世人相，唔……”

她忽而抬脚，一脚将还处于震惊中的少年给踢翻了，手中长剑一挥，少年胸口衣裳便被划破了，一道细细血痕很快出现，鲜血渗出。

少年到此刻才知晓恐惧，怕的浑身抖个不停。

没见着自己想见的，赵时昨却轻咦了一声，不满道：“你真是赤明真人亲子？”

一边喜桃笑嘻嘻道：“兴许是因为不止他这一个血脉吧，殿下，奴才这手里不还捏着一个么？”

他提溜着手里那个奶娃娃，另外一只手提着剑跃跃欲试，这一幕吓坏了地上的年轻妇人，当即哭喊起来：“饶命！大人饶命！稚子无辜啊！”

“什么稚子无辜？”赵时昨侧脸看向那个孩子，嗓音沙哑，透着几分邪性，“可你的丈夫不是最爱稚子之血？至纯至真……”

那年轻妇人显然知道赤明真人做过什么，面色煞白，哭着摇头，嘴里还在喊着：“饶命，大人饶命……”

倒是躺倒在地上险些被赵时昨那一剑吓破了胆的少年突然大喊起来：“后山上有个小道观！”

赵时昨看向他，他呼哧呼哧喘着气，胸前的血流的更多：“守在道观里的人与我……与陈永利关系密切，陈永利就算不来这边也会常去那道观里！”

陈宝庄后面山上确实还有一个小道观，道观小，只有一个三清殿，平素也没人会来捐香油钱，但道观却始终没倒。

守着道观的是个跛脚老道和一个小道士，小道士是个哑巴，庄子里的人都知晓他原先是被不知道谁扔在山里的，被跛脚老道捡了回去带在身边养着。

跛脚老道年纪大了，观里的许多事情就都是哑巴道士在管。

外人不知道，跛脚老道不是真正的道士，平日里最爱做的事便是躲在后头喝酒，前几年每日都有人来送酒和下酒菜，可自从先帝驾崩后，来送酒的人就不怎么来了。

于是只能是哑巴道士每日自己下山去拿。

去哪拿？

自然是去行宫隔壁的陈家去拿，可能是去的次数多了，陈家也逐渐有些不大耐烦。

有时候给的酒和下酒菜都不怎么好，跛脚老道就会骂骂咧咧的，也不下山去找陈家的麻烦，只拿了墙边的竹条往哑巴道士身上抽。

抽之前还要剥了他的衣裳。

他要是敢躲，对方就会先用链条锁住他的脖子，像山下一家猎户拴在门口的那只狗。

今晚也是如此，他下了山，走到半道时就转身回了道观，他没去陈家，空着手回来，跛脚老道以为是陈家不给，气得破口大骂起来，嚷嚷着迟早有一天他要拉着山下那些人一起去死，他过得不好，那些人也别想好过，大不了他去京城揭发他们。

骂着骂着，跛脚老道就开始去摸索扔在墙角的链条了。

哑巴站着没动，却在对方扯着链条过来要拴他的那一瞬，他陡然爆发，朝着跛脚老道猛扑了上去。

老道这些年虽然被酒掏空了身体，还跛脚，但他仍旧凶悍，哑巴吃不饱，还日日挨打受累，即便抱着一起去死的念头也还是很快被老道反压制在了地上，那条拴了他许多年的链条勒紧了他的脖子，力道大的像是要将他的喉骨嘞碎，他望着老道狰狞可怖的脸，视线逐渐模糊。

却又在一瞬，空气涌入喉中，压制在他身上的老道惨叫着身体飞了出去，哑巴顾不上喉咙被猛然灌入的空气刺的生疼，他抱着脖子大口呼吸着，挣扎着抬起身，这才看清将老道从他身上击飞的是什么。

那是把大刀，从门外飞进来，穿过老道的肩头，将他整个人盯在了墙上。

跛脚老道却顾不上惨叫，神情惊恐的看着外头走进来的人，真的像是看见了鬼。

“看来你认得这张面具啊。”带着高兴的嗓音响起，一身黑袍的赵时昨抬手，苍白纤细的手指落在脸上的面具上，细细摩挲着，心情大好，以至于她忍不住笑出了声，“那你……应该能替本宫找到赤明真人吧？”


第21章 021.
　　赵时昨一行人从山上下来的时候, 多了两个人。

在道观里那会儿，赵时昨借着道观里那点烛火瞥见了哑巴的脸，觉得有些眼熟, 于是将喜桃拎着他，再叫人拖着跛脚老道一起下了山。

下山时，行宫的大火还在烧着，火光映在赵时昨身上, 烧的她身上有点疼。

她翻身上了马, 一夹马腹朝着来时的路而去，身后一行人也纷纷上马，至于多出来的那几个，捆了手脚扔在马背上带着。

那个年轻妇人也被带上了, 还有那个孩子。

一群年轻人都没带过孩子, 也不会抱，互相瞪着看了看，最后只得解开了妇人的手，让她自己抱着。

年轻妇人一直提心吊胆的，此刻总算是把孩子抱在怀里了, 虽然仍旧害怕, 但似乎看出来了这伙人并没有打算为难她和孩子, 于是壮着胆子问：“大人, 我们要去哪？”

“自然是回京。”喜桃道, “什么时候抓到赤明真人了, 什么时候放了你们，要是一直抓不到么, 我们殿下不高兴的时候就只好拿你们撒撒气了。”

他笑得几分恶劣，目光特意扫过她怀里的孩子, 又伸手拍了拍马背上趴伏着的少年。

这少年也是陈永利的儿子，叫陈贵奚，如今被捆着双手扔在马背上，看着同样被扔在另一匹马背上的跛脚老道，扯着嗓子喊：“你们抓他就行了！只要抓了他肯定能找着陈永利！抓我们也没用！”

“怎么没用？”喜桃轻哼一声，一夹马腹跟上前头的赵时昨，“只要一日没找到陈永利，便在你身上划一刀，割下一块肉，且看是陈永利躲得深，还是你命长！”

“父债子偿，父债子偿，陈永利在外头谋得的那些东西不也用在了你身上？正好，也该是你替他偿还的时候了！”

“不——！”陈贵奚快吓破了胆，张嘴还想替自己辩解，可身下的马已经飞快跑动起来，他一张嘴，夜风就猛地往他嘴里灌，这也就罢了，马一跑动，他趴伏在马背上就得跟着上下颠簸，没几下就被颠的死去活来，再也没空去想其他的了。

一路回到京城时，天已蒙蒙亮，城门刚开，等着进出城的百姓听见动静就纷纷往一边躲避，等一行人马过去了，才敢交头接耳小声议论开来。

“这都是些什么人？”

“不知道，没见过，但肯定不好惹，没见那个个带着刀剑么？袍子上还沾着血呢。”

“我看着好像还有女人跟孩子……”

“管他呢，反正和咱们没什么关系。”

“……”

进了城，其他人四散离去，很快就消失在街头巷尾各处。

只有喜桃还跟在赵时昨的身后。

按照往常，办完事后赵时昨都是直接回宫，一路上并不会多停留，但今天她骑着骑着就慢了下来。

撞在脸上的风轻了许多，和风一起撞上来的还有各种味道，甚至是旁边包子铺飘出来的热气。

赵时昨不喜欢这种热气，皱起了眉头，下意识想骑马离开时，瞥见了老板揭开笼屉时，里面一个个又白又大的包子。

这家包子铺味道很好，排队的人已经排到了街上。

赵时昨骑马过来的时候，那些人纷纷往旁边挪，一挪就是一整条队伍，队形都没散，还有人不时踮起脚尖往前面看，扯着嗓子嚷嚷：“老戴！笋子馅儿的还有没有啊？给我留两个！”

“有这么好吃？”赵时昨骑在马上看着他们，皱眉问了一句。

喜桃跟在她后头，正想下马去打听呢，那边排队的耳尖的就扭头笑着回了：“好吃嘞！老戴家的包子在咱们京城数第二就没人敢说自己是第一。”

赵时昨脸上的面具在进城时就已经取了，这会儿正挂在腰间，闻言就骑着马去了前头。

前头的人见她骑马过来插队，本来有些不满，可瞥见她的装扮和后头跟着的喜桃，谁也不敢吭声，只得往旁边挪，给她让出位置来。

赵时昨无法忍受里面笼屉里散发出来的热气，强忍着不耐朝那个叫老戴的老板道：“本宫每样都要。”

老戴也畏惧着，只想着赶紧将这位面生的贵人送走，于是手脚麻利就装好了包子，每样拿了一个，装好后递过去，连钱都不敢要。

赵时昨没接，喜桃连忙翻身下了马，过来将包子给接了，又掏出银钱。

赵时昨侧脸瞥了一眼外头排队的，眼神淡淡：“这些人的包子钱，本宫付了。”

喜桃直接留下了一锭银子，翻身回到马上，跟着赵时昨离开了此处。

老戴捧着那锭银子还有些愣神，那些排队的人倒是高兴起来，喊他：“老戴，愣住干什么？感觉给我们装包子啊！”

喜桃将包子揣进了衣服里，等回到宫里的时候，包子都还是热乎的。

他掏出来，问赵时昨：“殿下，今早就吃这些了？”

赵时昨应了一声，大步朝景仁宫走。

她到景仁宫时，谢绝衣已经起来了，看起来神情恹恹的，像是昨晚上没怎么睡好，看见赵时昨进来，她还愣了会儿神。

赵时昨盯着她的脸看了看，皱眉：“本宫就一晚上没来，你就睡不好？”

谢绝衣下意识摇头，想说不是，她昨晚上之所以没睡好，也不只是因为赵时昨没来，虽然赵时昨没来，没了暖炉抱着睡觉，但灵云知道她怕冷，给她准备的很充足，倒不至于让她睡不好。

她只是心里装着事情，一直在想该怎么和赵时昨开口。

赵时昨瞥见她摇头的时候眉头皱的更加厉害了，还没开口就见谢绝衣又点了点头，还说了句：“是睡得不太好，想着殿下夜里什么时候会回来。”

赵时昨紧皱起的眉头一下就舒展开了。

果然是离不开她的。

“这次出了趟城，本宫已经尽快赶回来了。”赵时昨道，想了想，“下次要是去的时间比较久，不如你跟本宫一块去好了。”

免得留在宫里也睡不着，正好还能带着人去跑跑马。

本来她就答应过要带谢绝衣去外头骑马玩来着。

谢绝衣没想到她会这么说，愣愣反问：“可以吗？”

“怎么不可以？”赵时昨挑眉，瞥见她有些苍白的脸，心想无非就是得把这人裹严实点，免得夜风一吹，回来又要病一场。

谢绝衣没想过自己还能出宫，哪怕如今不过是从赵时昨口中说出了这样的话，什么时候能实现都还不一定，可她依旧忍不住期待和欣喜。

就像赵时昨说带她出宫骑马一样。

“本宫还买了这个。”赵时昨终于想起来了她买的包子，扭头去找喜桃。

喜桃已经把包子都拿了出来，还不知道从哪里拿了几个碟子摆放着。

谢绝衣起身过去，看着这包子：“殿下在外头买的？”

“嗯。”赵时昨也走过去，“回来的路上见好多人在排队买，本宫问好不好吃，他们说这家店敢称第二就没人敢称第一，本宫就买了。”

她想了想，又道：“不只是包子，外头卖的东西很多，下回给你买其他的。”

“好。”谢绝衣在桌边坐下，伸手拿了个包子。

包子还是热的，很松软，皮薄馅大的缘故，里面的汁水浸透了一部分包子皮，看着就很有食欲。

谢绝衣张嘴咬了一口，第一口就吃到了里面的包子馅儿。

“这是什么馅儿的？”她咽下去后，神情有些惊喜，“从前没吃过。”

赵时昨探头去看，辨认不出来。

还是一旁的喜桃道：“应该是笋子馅儿的。”

“这个好吃。”谢绝衣道，侧脸看向赵时昨，见她没动，“殿下吃过了吗？”

赵时昨摇头。

谢绝衣想起来她本就不怎么热衷于吃饭，正想劝她也尝一个，就见赵时昨目光落在她手里那个包子上。

她道：“殿下也想尝尝这个馅儿的么？”

她看向剩下那些包子，好几个大包子，但她认不出哪个是笋子馅儿的。

还是一旁喜桃解释：“殿下每样的只买了一个。”

言外之意，赵时昨想吃笋子馅儿的，那就只能吃谢绝衣手上那个。

大概是赵时昨原先也没少从她筷子上抢东西吃，谢绝衣都已经要习惯了，闻言直接动手，将自己手里的包子掰开了，将其中一半递给赵时昨。

赵时昨没伸手接，盯着她手里包子看了一眼，低头咬了一口。

热乎的，烫得她舌头疼，身上也不大舒服，她还尝不出什么味道来。

赵时昨面无表情嚼了这口包子咽下，抬眼对上谢绝衣期待的目光：“殿下觉得如何？”

天下最好的厨师基本上都在宫里御膳房了，谢绝衣也清楚，外头的包子再好吃比之御厨手里出来的肯定还是差了些，但吃的就是个新鲜。

宫外买来的东西好似就是有不一样的味道。

“还行。”赵时昨道。

但说了这一句之后她就没再往谢绝衣手里的包子上再咬第二口。

谢绝衣看出来了，猜测她根本没尝出什么味道来，就像是吃果子糖一样，可那天赵时昨分明又一颗接一颗吃完了一整包的果子糖。

以至于谢绝衣也有些茫然，不清楚赵时昨的味觉到底是好还是坏，亦或是，她只是嘴刁了点而已。

赵时昨每个味道的包子都只买了一个，可老戴家的包子个个都有成年男人拳头大，胃口小的一个就能吃撑，谢绝衣想把每个口味都尝一遍，却又不好每个都只咬一口。

赵时昨看出她想这么干，直接看了喜桃一眼：“去叫你妹妹过来，还有……”

她看了谢绝衣一眼：“把灵云也叫进来。”

喜桃出去了，不只叫来了喜梨和灵云，连喜鹊儿都被抱了进来，这下人一多，包子一掰，几个人就分着吃了。

谢绝衣没那么多讲究，并不介意跟喜桃和灵云他们分着一起吃，相反，她吃的还很开心，因为每个口味都尝了。

她吃的时候还没忘记往赵时昨的嘴边递。

赵时昨不想吃，没什么胃口，张嘴想说话，话还没有说出来，包子已经塞进了嘴里。

她瞪着谢绝衣，谢绝衣却在笑，笑得还很高兴的样子，故意道：“殿下不也是这样喂妾身的？投桃报李罢了。”

赵时昨不好将嘴里的包子吐出来，只得嚼了咽下去。

但她也没生气。

反倒在谢绝衣捏着包子递到嘴边的时候就张嘴吃下，她自己是不会主动去吃的，但如果谢绝衣喂她，她也不会拒绝。

看起来倒也有些乖乖吃饭的意思。

等分吃完几个大包子，不提其他人，赵时昨都觉得有些饱了，谢绝衣洗了手又净了口，见她还在那里坐着，就出声问：“殿下是才从宫外回来吧，那就是一晚上没睡？要不要进去躺着休息一下？”

她不提还好，一提，赵时昨好像真有些犯困。

但她没有去谢绝衣床上躺着，直接抱了人躺在了椅子上，旁边就是窗户，谢绝衣这段时间总喜欢坐在这里看书，赵时昨有时候也会在旁边躺一会儿。

她闭上眼，声音沙哑：“本宫眯一会儿。”

她侧身将脸往谢绝衣怀里一埋，开始睡觉。

谢绝衣躺着，翻着书，垂眸看了她一会儿。

赵时昨回宫后就直接来了景仁宫，身上的衣物都没来得及换，黑色的袍子有些微皱了，谢绝衣甚至瞥见她袍摆处还有火星烫过的痕迹。

她侧脸，看着赵时昨，昨天上午她给赵时昨用的簪子还在，但银色的簪子顶端沾染上了一点干涸的血迹。

谢绝衣盯着这点血迹看了好一会儿，到底还是伸出了手，用指尖沾了点茶水将那些血迹给抹掉。

赵时昨这一觉并没有睡得太久，还没到午饭时候她就醒了，醒了后还躺了一会儿，这才起身打算回自己寝殿洗个澡换身衣服。

见她要走，谢绝衣在心里憋了一晚上加一早上的话终于憋不住了，迟疑着道：“殿下，妾身想把锦燕从浣衣局要回来。”

赵时昨脚步一顿，回头看了她一眼。

谢绝衣迎上她的目光，心里一紧，有一种什么都被对方看透了的错觉，她抿了抿唇，正想说出自己想的借口，赵时昨就已经收回了视线，沙哑的声音紧接着响起：“好。”

她就这么应了，连问都没问谢绝衣一句为什么。

事情完成的这么轻松，谢绝衣自己反而愣在了那里，好一会儿回过神来后却并不开心。

灵云进来时，谢绝衣正要让她去把锦燕带回来，灵云嘴快，道：“娘娘，我方才在外头听说宫里在准备宴会呢，似乎是为了殿下的生辰。”

第22章 022.
　　赵时昨回了自己寝殿, 谢绝衣本以为她只是回去洗澡换身衣裳就会过来了，可一直等到天快黑了，她也没看见赵时昨的身影。
　　倒是锦燕从浣衣局那边回来了, 回来后也没来找谢绝衣, 灵云回来告诉她：“说是一回来就锁了门在房里睡觉，也不让同住的锦月进去。”
　　这话也是锦月拉着灵云说的。
　　底下的人都摸不清主子到底是什么想法, 为何又把锦燕从浣衣局给要了回来，偏偏锦燕还是和从前那样有恃无恐的样子，她们心里恼怒又不敢真和锦燕对着干，索性就来找灵云打探口风。
　　灵云哪想得那么深，听见了什么就跟谢绝衣说什么。
　　她偷偷去看谢绝衣的脸色，心里其实也有些不喜欢那个锦燕，但她又不敢说出来。
　　“随她去。”谢绝衣道, 转而问, “殿下生辰是哪一日，你打听到了吗？”
　　“打听到了，跟安乐公主是同一日呢。”灵云连忙道, 巴不得锦燕躲在房间里别出来，这样就不会来跟她抢娘娘身边的位置了。
　　这事儿从演武场回来时谢绝衣就已经知晓了，也多亏了灵云，每回去外头溜达一圈回来就总能带点她不知道的消息回来。
　　譬如安乐公主与赵时昨是同年同月同日生, 再譬如从演武场回去以后安乐公主就病倒了，据说昏睡一夜才醒，如今还在瑶华宫里静养着。
　　当时说起这事儿的时候，灵云还忍不住多说了一句：“要是奴婢, 只怕那天在演武场就已经被吓死了。”
　　她原本就有些怕赵时昨，后来好不容易没有那么怕了, 可经过演武场那一遭回来，她就又回到了原地。
　　谢绝衣都看在眼里，也不知道该说些什么。
　　她倒是没觉得那日赵时昨做的有什么不对，毕竟胆子大到在宫里提起若是勤王登基一类的话，已经不是用蠢能来形容的了。
　　但赵时昨耳力倒是好，她俩当时站在一处，要不是赵时昨突然动手，她都没注意到那边的动静。
　　也可能是她当时注意力全在射箭上吧。
　　“奴婢听说各宫娘娘都在准备给殿下的生辰礼，娘娘，您有什么打算么？”灵云问。
　　谢绝衣还真被问住了，没等她想出个结果，赵时昨终于过来了。
　　分明已经离开了大半天，中午都没有过来景仁宫，可她一身的水汽，头上簪子倒是还在，就是鬓角发尾都还是湿的，肤色像是被水泡久了有些惨白，可唇依旧殷红，眼神也很亮。
　　她几步进了殿内，看见谢绝衣在窗边坐着，她脚步一顿，没有像以往一样凑过去，反倒另外找了个椅子躺着。
　　谢绝衣都已经习惯了她每回进来就往这边走，自己挤进椅子里躺着，抱着她或是闭目养神或是放空了思绪发呆。
　　今日还是头一回的，赵时昨没有走过来，而是自己找了把椅子躺着。
　　谢绝衣看不进去手里的书了，捏着书的手指无意识收紧，自己也不知道自己在想些什么，只是在某一瞬得到了一个结论。
　　她是生气了？因为她开口又将锦燕从浣衣局要了回来？
　　谢绝衣想不出别的理由，分明之前还好好的，就是从她开口提了锦燕后，赵时昨没问缘由，直接应了她，之后就离开了景仁宫，再到现在。
　　赵时昨来的时候就已经很晚了，快到晚饭的时间。
　　她躺下没多久，喜梨就领着人端了饭菜进来。
　　赵时昨起身走过去，余光却瞥见谢绝衣还在窗户边躺着，她微微皱眉，脚步一转朝那边去了。
　　“不冷？”
　　她在长椅边站定，俯身看着谢绝衣，目光在她手里的书上晃了一下，直接指出她一直在发呆一事：“你在想什么？从本宫进来你就一直在出神想事情，有什么事情能让你想这么久还没有个结果的？”
　　谢绝衣这下回过神来了，也不是个会憋着的，正好赵时昨问了，她垂着目光看着赵时昨衣襟旁显露出的锁骨，轻声问：“妾身在想，殿下是生气了吗？”
　　“嗯？”赵时昨疑惑的侧了侧脸，察觉到了她的目光，不知为何感觉被她看着的地方有些痒，于是伸手挠了挠。
　　这一挠，她的衣襟又被扯开了些许，雪白的一片上被抓挠出了几道红痕。
　　“殿下，别抓了。”谢绝衣握住她那只手，冰凉的指腹在她被挠的发红的锁骨上蹭了蹭。
　　赵时昨身体一下绷紧了，轻易就挣脱开了她的手，再反手握住了她的手腕，抓着她的双手往自己衣襟底下摁。
　　谢绝衣的双手都是凉的，而赵时昨身上透着火热，她的双手被迫伸进她的衣襟里，毫无阻隔与她胸口肌肤相贴时，两人都舒适的软了身体，几乎是下意识的靠的更近。
　　赵时昨抱起长椅上的人，一个转身自己躺了上去，谢绝衣就趴伏在她怀里，双手还在她衣服里头贴着。
　　谢绝衣回过神，脸都红了，虽然同为女子，可手下的触感仍旧让她很不自在，挣扎就想将手给收回来，还想起身。
　　可她一动就被赵时昨摁住了。
　　准确点说是被赵时昨用力抱住了，抱得太紧，谢绝衣动弹不得，索性放弃挣扎，乖顺的靠在她怀里，侧脸贴着她的颈侧。
　　谢绝衣脸也有些凉，一贴上来，赵时昨就更舒服了，忍不住在她发顶蹭了蹭，又嫌发髻碍事，三下五除二摘了谢绝衣的发簪，拆了她的头发。
　　谢绝衣任由她施为。
　　明明该去吃饭了，赵时昨本来都已经走到饭桌边了，结果此刻两人又滚到了一起。
　　喜梨立在不远处看着这一幕，额角抽了抽，但也没有出声要提醒的意思。
　　屋内安静了一会儿，赵时昨垂眸看着趴在怀里的人，指尖卷着她的头发把玩着，又问：“为何问本宫是不是生气了？”
　　谢绝衣这会儿好歹也冷静了下来，思绪清晰了不少，坦言：“妾身是怕殿下因为锦燕的事情生气。”
　　赵时昨没说话。
　　谢绝衣心里一咯噔，心想，竟然真是因为锦燕。
　　她下意识蜷缩起手指，却忘了自己的手此刻在赵时昨衣服里，紧贴着对方柔软的胸口，手指一动，底下的触感就越发清晰。
　　谢绝衣却没顾得上其他，反倒愣了一下。
　　起初她一直竭力忽视着手底下的触感，只轻轻贴着，此刻才发觉手底下的皮肤算不上光滑，有着明显的凹凸不平，谢绝衣自己胸口处就有一道疤，她立马就清楚手底下摸到的是什么。
　　且不只是那一处。
　　谢绝衣愣着，被赵时昨捂得已经有些微温热的手指在她胸口轻触着，想要描摹出那道疤痕的具体模样，可她发现太多了，太过密集，根本无从分辨。
　　“殿下……”谢绝衣抬头看着赵时昨，眼里的震惊完全遮掩不住。
　　她想起来赵时昨粗糙的手，那双手也和养尊处优完全沾不上关系，除了茧子就是数不清的大小疤痕，从指腹到掌心，无处不有。
　　谢绝衣微微抬起上身，垂眸看着赵时昨的心口。
　　赵时昨衣襟被扯开了，能隐约瞥见一些疤痕，有那么一瞬间，谢绝衣想伸手将这人身上的衣服完全扯开，想看看这人藏在衣裳底下的到底是怎样一副模样。
　　“你这是什么眼神？”赵时昨忽而出声，散发着热意的手掌抬起，用手指摸了摸谢绝衣的眼睛，她神情奇怪，还有些不解，“为何要这样看着本宫？”
　　她指尖的温度过高，摸的谢绝衣眼皮发烫，眼睫不受控制轻颤着。
　　但她还是固执的抬眼去看赵时昨，想问她这些疤痕是哪来的，也想问她，在嘉帝登基之前，她在这宫里过的又是什么日子。
　　她无从想象，赵时昨是如何在宫里悄无声息活了十几年，留下一身的伤，若当时登基的并非嘉帝，是不是……永远也不会有人知道，这宫里还有一位十七公主。
　　谢绝衣想不出来，但她如今终于确定了一件事，那日后妃们说赵时昨深受先帝疼爱，所以才藏于深宫不曾现身于人前……类似于这样的说法，全是放屁。
　　心头思绪混乱，最后谢绝衣却只是摇了摇头，她从赵时昨身上坐起来，收回手时替她仔细拉好了衣襟：“殿下，先吃饭吧。”
　　连锦燕的事情也没有再提。
　　谢绝衣是已经忘了这回事儿，满心想着的都是和赵时昨有关的事情。
　　哪知道，刚坐上了饭桌边，赵时昨就开口：“那个叫锦燕的呢？”
　　“你特意把人从浣衣局要了回来，人呢？”她侧脸看向谢绝衣。
　　谢绝衣一愣，想起来了锦燕上回是怎么被扔去浣衣局的。
　　难道要故技重施？赵时昨为什么这么讨厌锦燕？
　　虽然谢绝衣也对锦燕感到厌恶，但她始终想不明白赵时昨是为什么讨厌锦燕。
　　谢绝衣想不明白。
　　赵时昨要看到人，不用她吩咐，自然会有人去帮她把锦燕给带过来。
　　锦燕正关着房门躲在房里睡懒觉，她在浣衣局吃了太多苦头，好不容易从那里出来了，第一件事就是好好洗了个澡，换上了一身干净的衣服，然后在房里点上她喜欢的熏香，锁上房门不让同住一屋的锦月进来后，她埋头躺在床上大睡特睡，立誓要把这些时日在浣衣局没能睡的觉给补回来。
　　至于其他的，等她睡醒了再慢慢谋划好了。
　　可她睡得正香时，门外就响起了不断地拍门声，还有人在扯着嗓子喊她：“锦燕！锦燕！”
　　锦燕被从睡梦中吵醒，听出来那是锦月的声音，她烦躁的想得找个办法把这人给处理了，这样以后她也可以独占这个屋子。
　　就在她细数着哪种杀人手段更为隐蔽时，门外锦月又喊了一声：“锦燕，你还不快开门？殿下叫你过 去伺候呢！”
　　殿下？赵时昨？！
　　锦燕一个翻身从床上坐了起来，脸色发白，彻底睡不下去了。
　　锦燕被领进屋里来的时候，赵时昨正在看谢绝衣吃饭，她自己没什么胃口，就没动筷子，听见动静看也没往那边看一眼。
　　锦燕来之前也找过借口，诸如自己病了一场还未大好，担心过了病气给主子之类的，但喜梨子挂着笑：“殿下要见你，就算你只剩下一颗脑袋，也要被抬过去的。”
　　说着这话的时候，喜梨的目光还在她脖子上晃来晃去，凉飕飕的，看得锦燕心惊胆跳，立马说不出其他话来了，乖乖跟着来了这里。
　　等进了殿，她站在那里，赵时昨没往这边看，也没有要理会她的意思，锦燕还松了口气，想着等这顿饭吃完了，她到时候就能跟着来收拾的宫人一起出去。
　　抱着这样的想法，锦燕就盼着谢绝衣吃快点。
　　她心里着急，偷偷抬眼去看谢绝衣吃饭。
　　赵时昨喜欢看谢绝衣吃饭，美人本就赏心悦目，再加上谢绝衣吃饭时总不紧不慢的，吃相不狼狈，也不会显得矫揉造作。
　　即便是被人盯着，她也能自顾自一口接一口吃着，她有喜欢吃的东西，比如鱼肉，可对待其他的食物她也并不会挑剔。
　　看她吃饭就会给赵时昨一种她很好养活的错觉。
　　这样好养活，却也好容易受伤生病，她一个看不住，就会叫人给欺负了去。
　　赵时昨轻叹了口气。
　　谢绝衣立马停了筷子，侧脸朝她看过去，轻声问：“殿下，怎么了？”
　　赵时昨没回答她，只问了句：“吃饱了？”
　　“嗯。”谢绝衣点头，她吃的已经差不多了，“倒是殿下你，又是一口没动，难道真不会觉得饿么？”
　　其实不只是吃饭这件事情上，谢绝衣早就发现赵时昨在睡觉这件事情上也与常人不大一样，她像是不太需要睡眠。
　　夜里两人睡在一起的时候，谢绝衣偶尔模糊醒过来就会发现赵时昨根本就没有睡觉。
　　饭不用吃，觉也不用睡，谢绝衣看着她支在脑袋边的手，宽大的袖子滑落下去之后，显露出来的手臂苍白又纤细，赵时昨很瘦，瘦得手腕骨头都是凸起的。
　　偏偏这样瘦的一个人，有时候表现出来的力气又大得惊人，至少能很轻松的就将她给抱起来。
　　“不饿。”赵时昨摇头，“饿了本宫自然会吃。”
　　饿到无法忍受了她才会吃上几口，但有时候心情好，她也会往嘴里塞一些，比如看着谢绝衣吃饭的时候。
　　谢绝衣还想说些什么，赵时昨先一步扭脸朝那边的锦燕道：“去端一壶热茶进来。”
　　锦燕刚听见谢绝衣说吃好了的时候就等着离开了，哪知道这时候赵时昨朝她开了口，且是明确看着她吩咐的那句话，她只得点头应声，转身出去端茶。
　　茶水端来的时候，桌子上的饭菜也被收拾干净了。
　　赵时昨瞥了一眼她端着的茶水，指尖在桌面轻点：“不够烫，去换一壶。”
　　锦燕只想着赶紧离开她的眼皮子底下，咬了咬牙，干脆端了一壶才烧开的茶水过来。
　　赵时昨一瞥热气，总算是满意些了。
　　她没叫锦燕将那壶茶给放下，反倒侧脸看向谢绝衣，笑着问她：“可会倒茶？”
　　谢绝衣迟疑的点头，倒茶她当然是会的，但赵时昨特意这么问一句，她就不确定起来了，不知道自己理解的倒茶跟赵时昨说的是不是一回事。
　　她还愣着，赵时昨已经朝她招手：“过来。”
　　谢绝衣就起身走向她，等到了她面前时却被她一把扣住了手腕，借力一拉扯，谢绝衣直接转了个身坐在了她怀里。
　　“你过来。”赵时昨抬眼看向那边还端着茶的锦燕，嗓音里带了点漫不经心的。
　　锦燕端着茶走近，俯身正想将茶水放在她面前的桌上，还未放下，就听见赵时昨问了句：“本宫叫你放下了？”
　　锦燕顿时不敢动了，僵了一下又想直起身，却听见赵时昨说了句：“去把那壶茶提起来。”
　　声音温和许多，明显不是在跟她说，而是在跟谢绝衣说话。
　　谢绝衣不知道她要做什么，还想着她好像是真的要教自己倒茶，想着配合她玩，伸手将那壶茶提了起来。
　　茶壶还是从赵时昨私库里拿出来的宝贝，精致小巧，纹样好看，提起来倒也不重。
　　谢绝衣侧脸去看身后的赵时昨，想问她接下来要做什么，话还没有问出口，身后热意靠近了，隔着衣服贴在她的后背上，紧接着，赵时昨带着茧子和疤痕的手就覆在了她的手背上，有些粗糙，却也十分温暖。
　　她握着谢绝衣的手，带着她拎着那壶滚烫的茶，往前稍微一递，拇指稍微用力一压壶柄，壶身便跟着倾斜了些许，滚烫还散发着清香的茶水瞬时从壶嘴里流淌出来。
　　这一切发生的猝不及防，滚烫的茶水直接淋在了锦燕还端着托盘的手背上，刺痛传来，她尖叫一声，托盘都被扔了出去，想要躲开。
　　可身后立马就有两人上前，一人压住她一边肩膀，稍一使力，她就被压的跪在了地上，双手微微往上举着，正好接着滚烫的茶水。
　　白皙的手背上霎时间红肿一片。
　　锦燕疼得流出眼泪，挣扎着想要逃开，可身后压制着她的人力气极大，压着她根本就动弹不得，只得跪在地上，举着手，生受着这酷刑。
　　“殿下没说话，你敢躲？”喜梨伸手轻巧的接住被锦燕扔出去的东西，冷眼看着她，唇角还挂着些微弧度。
　　谢绝衣在被赵时昨抓着手将滚水往锦燕手背上淋时人就懵了，很快的，她浑身僵住，只愣愣看着锦燕的手背，但目光里又没有什么焦距。
　　她脑子一片空白，浑身冰冷一片，最终只剩下一个念头：身后这人什么都知道！

第23章 023.
　　茶壶本就不大, 里面的茶水很快就倒的差不多了。
　　赵时昨这才松了手。
　　她一放开手，茶壶直接从谢绝衣手中掉落，“啪”的砸在地上, 飞溅的碎片还有不少飞到锦燕身上的, 其中一块碎瓷片割伤了她跪在地上的膝盖，很快就见了红。
　　到这时候, 后面压制着锦燕的两个宫人才松了手，往后退了两步，垂手面无表情的站着。
　　没了压制，锦燕再也支撑不住，身体一软往前扑去，正好扑在一地的碎瓷片上，她的手瞬间鲜血淋漓, 她张着嘴, 疼得叫都叫不出声儿了。
　　谢绝衣看着这一幕，浑身僵硬，她想, 赵时昨早就知道这些事儿，那肯定也知道锦燕的身份，知道锦燕，也就会知道她为什么会来赵国……
　　明明在来赵国之前她就已经预想过这个结果, 可真到了这个地步，谢绝衣才发现自己没法平静的去接受接下来会发生的一切。
　　她想，赵时昨会怎么做？杀了她？还是叫人把她带下去，交给嘉帝, 到了那时候，她要面临的只会比眼前锦燕所遭受的更加恐怖。
　　她以为自己早就做好了面临死亡的准备, 此刻依旧控制不住的手脚发麻，也不敢回头去看身后的赵时昨。
　　却在这时候，赵时昨反倒更往她身上贴近了些，原本带着她倒茶的那只手落在了她的下巴上，散发着热意的指腹贴着她的下巴摩挲了几下，谢绝衣的身体就跟着颤栗。
　　“本宫瞧瞧。”赵时昨懒声说着，捏着她的下巴，让谢绝衣不得不转过脸看向她。
　　谢绝衣一转过脸就下意识垂下了视线，根本不敢去看赵时昨的眼睛，可停顿一瞬，她又忍不住抬起眼，抱着一种自己也说不清的念头朝赵时昨看了过去。
　　赵时昨却没看她的眼睛，低垂了目光正盯着她的唇看。
　　于是火热的指腹就抵在了她柔软的唇上，压着她的唇珠揉了揉，谢绝衣愣愣看着她，无意识的启唇，赵时昨得逞似的，指尖抵进了她的牙间，摸了摸她的牙，轻啧了一声：“会咬人吗？”
　　谢绝衣已经皱起了眉，她不知道赵时昨想干什么，扭过脸想要躲开她的手。
　　可赵时昨还紧扣着她的下巴，她根本就躲不开。
　　或许是破罐子破摔，谢绝衣对着那只在自己口中作乱的手咬了下去，还不忘收敛着力道。
　　牙齿咬上来的力道并不重，还比不得她口腔温度带来的痛楚，赵时昨皱眉，反问了一句：“就这点力气？”
　　谢绝衣瞪着她，像是冷笑了一声，紧接着用力咬了上去。
　　指尖传来的骤痛没让赵时昨生气，她反倒笑了起来，在谢绝衣被她的反应弄得一头雾水收敛了动作时，她再度摸了摸谢绝衣的牙尖，收回手：“这不是会咬人么？”
　　喜梨拿着打湿的巾帕替她擦手，朝谢绝衣看了好几眼，见谢绝衣还愣着的模样，她都险些憋不住想开口说话。
　　赵时昨收回手，轻轻拍了拍怀里的人，示意她起身。
　　在谢绝衣愣愣的起身后，她也跟着站起来，就站在谢绝衣的身后，微微低头，侧脸去看她：“本宫养的兔子急了尚且会咬人，你呢？被人欺负到脸上了，一字不吭？”
　　谢绝衣隐约明白了她的意思，侧脸看她，张了张唇却说不出话。
　　赵时昨一挥袖：“去，将她喜欢的那把弓取来。”
　　喜梨立马去取了过来。
　　赵时昨伸手，指尖拨弄着箭筒里的箭，她朝谢绝衣道：“还愣着干什么？今日，本宫就再教你一回射箭。”
　　谢绝衣手握着宝弓，下意识看向锦燕那边。
　　锦燕一手的血，脸色煞白，显然也知道赵时昨接下来要做什么，发现谢绝衣在看着自己，她连忙朝谢绝衣摇头，颤着声音哀求：“娘娘，殿下，饶命……娘娘饶命，奴婢知错了，您看奴婢的手……”
　　她颤抖着手递到谢绝衣眼前，想说自己烫了她的手，可如今她的手也变成这样了，该是一笔勾销了吧？
　　谢绝衣看得皱眉，很想骂一句“蠢货”，莫非真是在原来的景仁宫里过惯了安生日子，都到了现在，竟然还看不清局势。
　　赵时昨知道的何止是锦燕用热茶烫了她的手，恐怕，连锦燕的身份，或许连她为何会来赵国都已经一清二楚了。
　　想到这里，谢绝衣就忍不住去想，赵时昨到底是什么时候知道的这些，是在将锦燕扔去浣衣局，还是在那之前？
　　如果赵时昨早就知道这些，那这段时间她的那些所作所为又是抱着什么心态？是戏耍？还是……
　　谢绝衣垂眸看着被喜梨递到眼前的弓，她没有伸手去拿，神色却逐渐冷了下来，她不再去看赵时昨，只轻声道：“殿下觉得好玩吗？”
　　喜梨猛地抬眼看向她，皱了皱眉，紧接着无声叹了口气，眼里划过一丝可惜。
　　赵时昨盯着她看了看，慢慢直起了身。
　　谢绝衣能感受到赵时昨的目光落在自己身上，也能感受到她移开了视线，甚至是身后的热意退开，深色袍摆自身侧一晃而过。
　　赵时昨一个字没说，直接离开了景仁宫。
　　她一走，喜梨看了看手上的弓，还是将弓放在了桌上，她看了谢绝衣一眼，语气可惜：“殿下原本是真的很喜欢娘娘。”
　　说完这话，她转身跟上了赵时昨。
　　和赵时昨一同来的人都走了，锦燕却没被带走，仍旧跪在那里，也有些错愕，像是不知道事情怎么会发展到这个地步，那会儿，她是真觉得自己要死了。
　　确定赵时昨真的离开了以后，锦燕立刻就想从地上起来，可她双手都是血，烫伤混着割伤，不碰都疼得她直抽气，想要双手撑地起身是不可能的了。
　　意识到这一点后，她就看向了还待在屋内的其他人。
　　屋子里除了她就只有谢绝衣和灵云了。
　　灵云正担忧的看着谢绝衣，她的小脑瓜其实有点不太明白刚刚到底发生了什么，她只知道那位殿下突然对锦燕发难，她吓得没敢出声，紧接着又说要教自家娘娘射箭……
　　到现在人都走了，灵云都还没有缓过神来。
　　“还愣着干什么？还不快点扶我起来？”锦燕朝灵云喊。
　　灵云还在看着谢绝衣，根本就没意识到她在和自己说话。
　　直到锦燕拔高了声音：“别给我装傻！”
　　“闭嘴。”谢绝衣坐回了椅子上，冷眼看着她，终于不用再忍耐那两个字，“蠢货。”
　　“你说什么？”锦燕瞪着她。
　　谢绝衣这会儿心情也很不好，不想和她多重复，一只手已然搭在了桌面，握住了被留下来的那把弓，箭筒就在不远处，触手可及。
　　她闭了闭眼，另一只手摸了摸袖中的荷包，这才没提弓杀人。
　　可她睁眼看向锦燕的时候哦，眼底的杀意到底没能压下去。
　　锦燕心里一颤，有些害怕，却又不甘心向谢绝衣低头，在她看来，谢绝衣不过是她主子选的一颗棋子，还是原本可有可无的那一颗。
　　若非对方突然引起了赵时昨的注意，她根本就不会理会谢绝衣，早就任由谢绝衣在宫里自生自灭了。
　　没错，就是这样的，锦燕委顿下去的身体陡然又挺直了，她嘲讽的看着谢绝衣：“这下你跟那位十七公主彻底闹翻了，你猜，失去了价值的你——”
　　“那你猜猜。”谢绝衣打断她，冷声，“若我现在用这把弓杀了你，再以此向她示好……”
　　“不可能！”锦燕看着她手里的弓，心里也是一阵发虚，拔高了声音反驳，想要打消谢绝衣的念头，“你别犯蠢了！你们已经翻了脸，难道你现在杀了我，她就会再像之前那样和你关系亲密吗？别天真了！你不是最清楚出生皇室的人都是些什么冷心冷情的怪物吗？”
　　她没有错过谢绝衣先前睁眼时眼里来不及压下去的杀意，锦燕也是真的有些怕谢绝衣对自己下手。
　　说了这些还不够，她又急忙道：“而且，你别忘了，你要是杀了我，你就别想再得到你妹妹的消息！我实话告诉你吧，看管着那小丫头的可是我亲兄长，我要是出事，你猜那小丫头会是什么下场？”
　　谢绝衣握着弓的手指不断收紧，却又在一瞬，她逐渐松了力道，定定的盯着跪在地上的锦燕：片刻后，她垂眸，藏去了眼里的怒意，轻声：“那就最好让你兄长藏好了，可千万别叫我找到了他。”
　　“哈？”锦燕想嘲笑她，又莫名有些心虚，笑得神情和声音都显得极其怪异。
　　赵时昨从景仁宫离开后就没再过来，谢绝衣在桌边兀自坐着，锦燕走后，灵云站在一旁劝她：“这么晚了，娘娘，您要不要先去休息？可能殿下要像之前一样很晚才会过来了。”
　　谢绝衣看着手里的弓，摇了摇头。
　　她想，赵时昨应该不会再过来了。
　　她到现在都有些想不明白，赵时昨到底知道多少，如果都知道，为什么又一走了之，对锦燕放任不管，对她……也是不管。
　　如果不知道……
　　如果赵时昨其实只知道锦燕伤了她的手呢？其实不知道她和锦燕的身份呢？
　　谢绝衣眼底亮起细微的光，她猛地看向灵云，一开口，嗓音都是哑的：“可有人向你打听过本宫手伤的事？”
　　灵云看不懂自家娘娘现在的眼神，但隐约有一种娘娘似乎希望她点头的感觉。
　　她绞尽脑汁想了想，最后还是摇了摇头：“没有，您不是说自己不小心烫着的吗？”
　　谢绝衣在看见她摇头时，眼里那点亮光就已经灭了，也听不见她后面在说些什么。
　　这一晚上，赵时昨真的没有过来。

第24章 024.
　　宫里耳朵多, 嘴巴也多，什么消息都传得快。
　　但最先知道还是嘉帝这边。
　　他只知道赵时昨从景仁宫出来就不大高兴的样子，具体发生了什么他倒是不清楚, 跟他说起这事儿的李德海也说不清楚：“只知道, 原本被扔去浣衣局的那个宫人又回景仁宫了，听说是梅妃娘娘让人去要的。”
　　嘉帝沉思一瞬, 让李德海去找赵时昨过来。
　　“殿下此刻不在宫内。”李德海道，“殿下从景仁宫出来就直接出了宫。”
　　赵时昨出宫的时候时间已经很晚了，她只带了喜桃，先去了西城一座宅子，出来的时候，喜桃的马上多了一个人。
　　是那个年轻的哑巴道士。
　　现在也不是道士，看过大夫后脖子上缠了几圈绷带, 他不会骑马, 上马的时候还是喜桃把他给推上去的。
　　赵时昨看了他一眼：“抓紧了。”
　　说完，她一夹马腹已经飞奔而去，身形很快就隐没在了夜色之中, 喜桃一扯缰绳，拍了拍少年的手臂：“抓好了，要是摔下去，摔死了我可不管。”
　　少年很快就知道喜桃这话并不是什么玩笑话。
　　马跑得飞快, 夜风刀子似的往他脸上撞，撞得他眼睛都睁不开，只能往前趴伏着身体，拼命低着脑袋, 恨不得能把头给塞进衣服里面去。
　　两匹马跑了很久，始终没有停过。
　　等终于停下的时候, 少年才惊觉脸已经被吹麻了，他被喜桃从马背上推下来，感觉脑子空空，身体也空空的，只知道木木的跟着往前走。
　　走着走着，五感才逐渐归位。
　　没等他看清周遭是什么情况，一根长枪裹着凌厉的风声刺到眼前，离他的眼球也就一指之差。
　　“啧！十七，你从哪领来这么个呆头鹅？”粗糙的嗓音高高扬起，长枪一收，反握在手，身高八尺的男人迈着大步走近，又盯着哑巴看了看，“我瞧着还有些眼熟。”
　　“你也觉得眼熟？”赵时昨这才给了高晖一个眼神，“你再仔细看看，他像谁？”
　　“嘶！”高晖仗着身高腿长，几步就到了眼前，俯身盯着哑巴看了起来，从眼睛看到鼻子，又看到嘴巴，再往后仰着去看，左看右看，怎么看都觉得眼熟，可又怎么都想不起来这少年像谁。
　　“看不出来。”高晖摇头，直接放弃了，大手朝着哑巴一推，“哎，你哪家的小子？报上名来。”
　　他用的也是寻常力气，压根就没有考虑过眼前这少年身板如何，这一推，直接将哑巴推的一屁股摔坐在了地上，要不是后面有人过来，伸腿给他挡了一下，他得摔个后脑勺落地。
　　高晖立马龇牙咧嘴嫌弃起来，扭头朝赵时昨道：“你打哪领来的？我一只手能捏死他。”
　　赵时昨没搭理他，看向了站在哑巴身后的那些人，为首的青年长得也很高，肤色偏深，五官立体，低头盯着哑巴的脸看了看，眉心一跳，又看向赵时昨：“你在哪找到的？”
　　“办事路上顺手捡的。”赵时昨也在看坐在地上的哑巴，“你也觉得像？”
　　“像……简直太像了！”青年啧声不停，“这要真是……”
　　他顿了一下，抬眼看着赵时昨，转身就跑：“我去找师父过来！”
　　“你俩打什么哑谜呢？”高晖挠头，“我是猜不出来的，十七，你就直接告诉我吧，这小子到底是哪家的？不但是只呆头鹅，还是只不会说话的呆头鹅。”
　　“他本来就是哑巴。”赵时昨淡声。
　　“真是哑巴啊？”
　　“……”
　　哑巴坐在地上，感觉比站着要踏实很多，反正也没人叫他起来，他索性就这么坐着了，仰头看了看围在周遭的人，发现个个都长得很高，身板结实，手中或提着长枪，或拎着弓，也都在打量他，眼里透出好奇。
　　这些好奇并没有什么恶意。
　　比起这些好奇的眼神，哑巴更想知道刚刚跑走的青年口中的师父是谁，他很紧张。
　　赵时昨领着人过来的地方是城外的军营，如今领兵驻守在此处的将领是她师父蒋安州。
　　蒋安州年纪和她父皇差不多大，但身体要好得多，看人时目光炯然有神，大踏步的过来，没看见被众人挡在中间的哑巴，先看见了赵时昨，眼睛一瞪：“这么晚了，你来这里干什么？”
　　赵时昨侧过脸不说话，嘴抿着。
　　蒋安州一看，眼皮子重重跳了跳，仔细看了看她的神色，又松了口气，心道：不高兴了，但又没到最坏的地步。
　　“走，去演武场！”他大手一挥，扯着嗓子朝赵时昨吼了一声。
　　身后跟着他一起回来的青年连忙道：“师……将军，您先看看那人……十七带过来的，您看看……”
　　围着哑巴的一群人自发往旁边散开了，露出还坐在地上的哑巴。
　　哑巴是背对着蒋安州的，听见动静时就已经扭过身往后面去看了，可惜好多腿挡着，他什么也看不着，此刻人都让开了，他才总算是和蒋安州对上了目光。
　　对上目光那一瞬，蒋安州浑身一震，愣在了原地，垂在身侧的手猛地收紧了。
　　“啊！”高晖突然一声大吼，“我想起来了！这哑巴长得不就跟将军一个样么？”
　　站在蒋安州身后的青年朝高晖翻了个白眼。
　　但高晖这一声吼，也算是让蒋安州回过了神，他站在原地没动，眼睛却死死盯着坐在地上的哑巴，身侧握拳的手克制不住颤抖着。
　　“十七。”他张了张嘴，喊的却是赵时昨。
　　赵时昨盯着他看，神情有些愣怔，听见他喊才稍稍回过神，应了一声，不用他问，自己把话说了：“前头查到了赤明真人的一些事，我带人找过去的时候瞧见了他，他被一个跛脚道长养在山上道观里，就陈宝庄那……”
　　等赵时昨说完哑巴的来历，蒋安州身后的青年陆镇鱼开口问：“师父，是么？”
　　这下高晖没嫌弃他打哑谜了。
　　他们几个被蒋安州一手教出来的徒弟都知道，蒋安州有一子，十几年前就走丢了，那时候蒋安州还不是蒋将军，连进宫面圣的资格都没有，托了许多人，报了官，最后也没把儿子找回来。
　　但这么些年，他也一直没放弃这回事儿。
　　谁也没想到，这一天，赵时昨会突然领回来一个和蒋安州长得这么像的少年，看年纪跟蒋安州的儿子蒋幼泽也差不多大，但还得再确认。
　　蒋安州大步走向坐在地上的少年，朝对方伸出手的时候，手还在抖，举在半空却又顿住，他张了张嘴，想说先回帐子里再说。
　　可面前不会说话的少年突然伸手，将自己左脚的鞋脱了，袜子扯了，掰着自己的拇指给眼前的男人看。
　　蒋幼泽年幼时爱看父亲蒋安州耍各种武器，蒋安州也爱耍，还给他做了许多孩子版本的，弓箭，木剑，木枪……
　　有一回，蒋安州给他削木做弓时，放在凳子上的小刀掉了下去，正好落在蒋幼泽的脚上，正好伤了他的左脚拇指，留下一道很深的疤。
　　“那时候，我和你娘都以为你这根脚趾废了，保不住了，抱着你到处找人帮你看……”蒋安州举着的手终于落了下去，粗糙的指腹落在那道疤上，他抬头看向哑巴，眼眶红着，“还好遇上一个好心的大夫给你治好了，就是留了这道疤……”
　　那时候，他整夜睡不着，时不时会偷偷去看孩子脚上的这道疤，用手摸摸，好似摸摸就能把这道疤给摸掉，儿子没受过伤，没吃过这遭苦头。
　　这道疤长什么样，他不用眼睛去看，用手摸都能摸得出来。
　　蒋安州没把人带回他的帐子里，他要带人回府，回将军府，把这个好消息告诉他的夫人。
　　他起身时，赵时昨抛过来一枚令牌，其他人都没看清那枚令牌长什么样就被蒋安州揣进了衣服里。
　　这大半夜的，城门早就关了，没有赵时昨的令牌，就算是他蒋安州，他也进不去城。
　　蒋安州直接翻身上马，拿着赵时昨的令牌带着蒋幼泽离开前，目光一一点过高晖等人，声音虽然是沙哑的，可落在他这几个徒弟耳朵里，依旧不失威严：“十七难得过来一遭，你们不是总嚷嚷着要再和她比划比划？”
　　他带着找回来的儿子骑马走人，身后一片唉声叹气。
　　“不要吧？我上回被揍得伤还没好全呢！”
　　“十七，咱们先说好啊，别打脸，明日我要回家，我不想被府中表妹看到……”
　　也有兴奋的，比如高晖，手中长枪舞出花来了：“走走走！这地儿不够宽敞！十七，我们找个宽敞的地儿比划！”
　　他们跟着蒋安州这么多年，短的四五年，长的也有近十年了，但十七无疑是跟着蒋安州时间最长的，陆家、高家、唐家……在京城全都有名有姓，他们父兄亲人，有些在朝堂上甚至官职比蒋安州还要高，大家都是熟人，唯独十七。
　　明明很熟，毕竟也算“大师姐”了，可又极其陌生，只知道她叫“十七”，家住哪里，家中几人，姓甚名谁都不知道。
　　只有师父蒋安州知晓。
　　不过，大家也都各有猜测，嘉帝登基前，他们见到十七的次数其实并不多，每回见到，十七情况都不大好，自从嘉帝登基，见到十七的次数才多了。
　　有一种，似乎十七行动更自由了的感觉，且穿衣配饰都与从前大不相同，许多东西一看就是宫里的手笔。
　　所以，大家都猜，十七本家应该与皇室有关，且支持的是嘉帝那一派。
　　这一晚，赵时昨没有回宫，驻守城外的某处军营里，她在演武场上站了一夜，到天边鱼肚白初现时，她盘腿坐着，仰脸看着东边，秋天的日头落在她脸上，倒是没有多少热意，凉爽舒适，她也很喜欢。
　　高晖躺在不远处地上呼呼大睡，周遭躺了好几个，都是打着打着往地上一躺，嚷嚷几句：“不行不行，还是打不过，下次再战吧！”
　　“说好不打脸的！这下完了，回去我要怎么和表妹解释嗷！”
　　“十七，你是个怪物吧？”
　　陆镇鱼睡过去之前还在喃喃：“十七，得亏你不是个男的，不然我妹妹真的非你不嫁了……”
　　他们呼呼大睡，赵时昨却没有多少困意，她心口仍旧有什么东西在躁动着，这种感觉有些熟悉，却又陌生。
　　父皇驾崩那日，她心口躁动的更加厉害，叫她痛苦，愤怒，最终丧失理智。
　　可此刻，她只觉得难受，也生气，没到丧失理智的地步，否则她不会特意出这趟城，来这里找人发泄。
　　没用，打架没用。
　　赵时昨撑地起身，越过一地呼噜声震天响的人，想离开这。
　　可没走出几步，本该睡着的陆镇鱼追了上来，几步走到她身边，叹了口气，问：“发生什么事儿了？你一不高兴就爱动手，这次好像动手也没用了，说出来，师兄开导开导你。”
　　分明十七才是最早出现在蒋安州身边的，可她年纪最小，哪怕最能打，再加上大家就算叫她师妹她也从不争辩，于是个个蹬鼻子上脸，开始自称起师兄来了。
　　这一次，赵时昨也没和他争执到底是师兄还是师弟。
　　她本来就有些烦闷，正想着回宫去找皇兄问问为什么这次不行，陆镇鱼问，她脚步一顿，思索了片刻，道：“我不高兴。”
　　陆镇鱼点头：“眼不瞎的都看出来了。”
　　他转了转肩膀，轻嘶了一声。
　　赵时昨：“我的人被人欺负了。”
　　“谁？”陆镇鱼脸色一变，肩膀也不转了，握紧了手，“哪个胆大包天的敢欺负你的人？”
　　赵时昨没理他，继续：“我教她打回去，可她却生气了，为什么？”
　　陆镇鱼：“嗯？”
　　赵时昨皱着眉，垂在袖子里的手握紧了，心口躁的厉害，身上有点疼，脑袋更疼，原本这些疼痛她早就该习惯的，但这会儿却有些无法忍受似的，连带着语气都变得危险起来：“我不高兴，心里烦得厉害，她为什么要生气？”
　　如果此刻在这里的是高晖，早就扯着嗓子嚷嚷：“白眼狼！十七，别管了，这就是白眼狼！”
　　但此刻站在赵时昨身边的是陆镇鱼，他思索着，根据赵时昨提供的有限信息分析起来：“对啊，为什么要生气？寻常人要是遇到能帮自己报仇的肯定高兴死了，为什么生气呢？难道是有自己的打算？或是有其他的隐情？反正她肯定有不能动那个人的理由。”
　　赵时昨依旧皱着眉，理由？什么理由？
　　她思索着，说了一句：“她妹妹好像在他们手上。”
　　“那就是了！”陆镇鱼握拳砸向手心，“帮她把妹妹救回来就是了。”
　　赵时昨抿唇，没说话，却思量起来了。
　　陆镇鱼笑了笑，转而打听起来：“这人是你什么人？手底下的人？”
　　赵时昨摇头。
　　陆镇鱼：“那是什么人？”
　　他不停打听着，要是换成平时，赵时昨早走人了，鉴于他刚充当了一下军师，解决了赵时昨本想回宫问皇兄的问题，赵时昨勉强分给了他一些耐心，但也很快告罄，留下一句：“我喜欢她，她抱起来很舒服，长得也好看，还会哄我吃饭，陪我放风筝。”
　　赵时昨走了，陆镇鱼回到演武场，挨个踢醒了躺在地上的一群人，把打听来的消息一分享，一个个前不久还在打呼噜的，这会儿都清醒了。
　　这一日早上，路过演武场的都听见了那齐齐一声震天响的大吼：“十七该不会是动春心了吧？！”

第25章 025.
　　“到底是哪家的小子？十七还小, 可莫要被骗了！”
　　“恐怕已经被骗了，不过是能哄她吃饭，陪她放放风筝就能让她到如此地步, 可恶！”
　　“反正我不管是哪家的小子, 日后十七要嫁的人肯定得先过我这关。”高晖捡起自己的长枪，咬牙切齿, 显得凶神恶煞。
　　其他人纷纷点头，连陆镇鱼都道：“要是连我们都打不过，如何能护得住十七？”
　　“就是！”
　　“……”
　　赵时昨回了宫就要往景仁宫去，早就在宫门等着她的宫人连忙上前：“殿下，皇上说您要是回宫了就去御书房找他。”
　　“不去。”赵时昨脚步没停，头也不回。
　　可走到半道上，前面出现一行人时, 她还是停了下来, 抿紧了唇看着站在那里的嘉帝。
　　嘉帝额角抽了抽，气笑了：“你对着朕生什么气？”
　　赵时昨想去景仁宫，不太想和他说话, 她看了看远处，算算时间，往常这个点谢绝衣还在睡觉，她现在过去, 正好能抱着人眯一会儿。
　　这么想着，赵时昨抬脚就走。
　　嘉帝气得连名带姓喊她：“赵时昨！”
　　可惜，帝王之怒在赵时昨这里也没什么威慑力，她走的头也不回, 应都没应一声。
　　等赵时昨走的没影了，周围宫人战战兢兢时, 嘉帝冷声问了句：“她这是去哪？”
　　李德海显然是已经见惯了这样的场面，踮起脚往赵时昨离开的方向看了看，回：“看方向，像是往景仁宫去的。”
　　比赵时昨先到景仁宫的，是各宫的娘娘们。
　　大家在景仁宫外头碰上的时候，互相看看，都知道彼此是为了打探消息来的。
　　听说殿下和景仁宫这位翻脸了，也不知道是真是假。
　　可惜到了景仁宫外头，想进去却被告知谢绝衣病了，不见人。
　　“病了？怎么病的？”有人嘴快，立马就问了一句。
　　戴妃朝问话的人看了一眼，也多说了一句：“让人去请太医来看过了吗？太医怎么说？殿下知道吗？”
　　后面那句才是她最想问的，也是大家都想知道答案的。
　　毕竟上回这位一病，十七公主可是直接开了私库，皇上赏的东西也流水似的送过来，这位更是直接搬进了景仁宫，一跃成了梅妃。
　　这次要是又病了，看十七公主和皇上会不会再像上次一样就知道这位是不是真和那位殿下翻脸了。
　　出来传话的人是锦月，她昨夜就守在外头，压根不知道里面发生了什么，只知道锦燕后来从里面出来时一手的血，但殿下昨晚离开后确实没有再来过。
　　但她没把这些往外说，只垂手站着，回：“太医来过了，说是没什么大事，好好养着就行。”
　　太医确实来过，拿谢绝衣牌子去请的，却不是给谢绝衣看病的，而是锦燕要的，给她看手。
　　一行人还站在景仁宫外头打听消息呢，另一边又有人来了，为首的却是位嬷嬷，人还没到，声音先到了。
　　戴妃等人扭头看去，看清嬷嬷的脸时神色都是一变，甚至往一旁让了让。
　　“兰嬷嬷怎么来这了？是太后她老人家……”戴妃试探着开口。
　　太后是嘉帝与十七公主生母，但自嘉帝登基后，太后就久居佛堂，鲜少露面了，连后宫事务都不大管，基本上都交到了戴妃手上，只偶尔有大事戴妃才会去宁寿宫求见，也未必次次都能见着，大多数时候都是这位兰嬷嬷在中间传话的。
　　且这位兰嬷嬷还有个身份，她是嘉帝的奶嬷嬷，据说十七公主也是这位她看着长大的。
　　兰嬷嬷来这一趟是太后要见谢绝衣。
　　太后要见，锦月也不敢把人拦着，等兰嬷嬷进去了，见到了坐在桌边的谢绝衣时也有些惊讶，确实是位少见的美人，就是脸色不大好看，看着像是一夜没睡的样子，形容憔悴。
　　倒也更让人心生怜惜了，连她看了都禁不住有些心软，但话还是要说的，人也是得带去宁寿宫的。
　　谢绝衣不得不去，简单收拾了一下就跟着兰嬷嬷走了。
　　于是等赵时昨来景仁宫的时候，没见着人，自然也没能如她所想的，抱着人躺着眯一会儿。
　　“娘娘一早就被太后身边的兰嬷嬷给带去宁寿宫了，如今还没回来。”锦月低着头，不敢去看赵时昨，心里却松了口气，想着殿下可算是过来了，只要殿下还愿意过来就是好事。
　　赵时昨话还没有听完就走了。
　　去宁寿宫的路上还得从方才遇上她皇兄的那条路上过，嘉帝还在呢，负手看花，赵时昨目不斜视路过，还是嘉帝忍不住出声喊住她：“去母后那要人？”
　　赵时昨脚步一顿，这才扭头去看他：“皇兄早知道母后把她叫去了？”
　　“也不算早知道，也就比你早知道一会儿。”嘉帝道，见她可算是能停下来说话了，心情大好，抬脚跟上去，“走吧，朕和你一同去。”
　　“哦。”赵时昨收回视线，继续朝前走，“母后叫她去做什么？”
　　“朕哪知道？”嘉帝走在她身边，见她步子迈的快，伸手一把拉住她，“走这么急做什么？”
　　“你走快点就是了。”赵时昨甩开他的手，几步就走到了前面去，“要是走不动，就叫李德海喊人来抬你。”
　　谢绝衣一晚上没睡，换了身衣裳就来了宁寿宫，知道要见的是太后，她强打起精神，努力去猜太后这时候要见自己是为了什么。
　　可想来想去，没理出个头绪就想到了赵时昨。
　　想她昨晚上去了哪里，想她到底是什么意思，就算什么都不想，脑子里也会浮现出赵时昨那张脸。
　　以至于踏进宁寿宫，她无意识抬头看见坐在上方椅子里的美妇人时，谢绝衣整个人愣在原地，张了张唇，以为看见了赵时昨。
　　好在耳边很快有声音提醒她，眼前这位不是赵时昨，而是赵时昨的生母，如今的太后娘娘。
　　谢绝衣没见过先帝，不知道先帝长相如何，但就她目前见过的嘉帝、太后还有赵时昨三人，赵时昨和嘉帝长得与太后都很像，真要说起来……谢绝衣回忆了一下宫宴上见过的嘉帝，其实嘉帝与太后更像一些，尤其是眉眼间的神韵。
　　谢绝衣很快收回了视线，太后倒是盯着她仔细打量着，等她行完礼落座，太后这才出声，开口一句就是：“这几日十七都宿在你宫中？”
　　“回太后，前几日是的，昨夜殿下……”谢绝衣垂眸轻声。
　　她话还没有说完，上方的太后就打断了她：“昨夜发生了何事？”
　　谢绝衣藏在袖中的手骤然收紧，她不知道该如何回答太后这话，换成任何一个人来问，就算是嘉帝来问，这个问题她也不知道该怎么说。
　　她不知道太后和嘉帝又知道多少，说多说少都是问题。
　　就在她沉默时，殿外却传来一道她熟悉无比的嗓音。
　　“母后想知道不如直接来问我。”赵时昨几步就进了殿，和坐在上方的太后对视了一眼，太后率先垂眸，躲开了她的视线，搭在扶手上的手转动起手里的佛珠。
　　赵时昨这才扭脸看向一旁的谢绝衣，她脚步没停，径直走了过去。
　　谢绝衣在听见她声音时就已经朝门口看了过来，等看见了人就再也坐不住，直接起了身。
　　赵时昨走近了，在她面前停下，却没坐，身形微微侧着，又看向太后：“母后吃过早饭了吗？”
　　太后摇头，一旁的兰嬷嬷连忙道：“娘娘请梅妃过来，正是想着有人能陪着吃个早饭，顺带着说说话，现下殿下过来，娘娘更高兴了。”
　　“那母后待会儿要高兴坏了。”赵时昨眨眨眼道。
　　片刻后，嘉帝总算进来了，太后让兰嬷嬷去传饭，四个人在桌边坐下，等饭菜上来，赵时昨坐着没动筷子。
　　谢绝衣忍不住去看她，见她抱着手靠在椅背上，眼睛都是闭着的，苍白的脸上眼下一片青黑格外显眼。
　　她想问赵时昨昨晚去了哪里，是不是一夜没睡，却又不知道该怎么开口。
　　赵时昨进来时，她无疑是高兴的，可这人进来后也不过是看了看她，之后就再没看过她，话也没说过一句，谢绝衣心里忐忑，也没什么胃口。
　　但她不能像赵时昨一样，直接双手一抱，连筷子都不拿。
　　她还得拿着筷子，往嘴里塞些吃的，咀嚼半天也咽不下去。
　　没人开口说话。
　　没几下，太后放下了手里的筷子，嘉帝和谢绝衣朝她看去，嘉帝皱了皱眉：“母后怎么不多吃几口？”
　　太后还没说话，坐在另一边的赵时昨睁开了眼睛，侧脸看向谢绝衣，问她：“吃好了吗？”
　　谢绝衣愣愣点头，她本来就没什么胃口，
　　“走了。”赵时昨俯身，去抓她的手腕。
　　她的指腹火热，谢绝衣的手连带着手腕都是冰凉的，两人肌肤一贴，谢绝衣手一颤，几乎是下意识的就反手抓住了赵时昨伸过来的手，赵时昨没觉得有什么不对的，连停顿都没有，顺势就将手指挤进了她的指腹里，和她十指相扣，掌心相贴。
　　这一下，赵时昨觉得舒服了，心里的躁动不耐都跟着消减了许多。
　　谢绝衣也觉得舒服了，又觉得有些不够，她去看赵时昨，想的是靠在这人怀里看书睡觉甚至是发呆的时候，现在才惊觉那时有多么安心。
　　赵时昨稍一用力，原本坐着的谢绝衣就顺势站了起来，甚至往她身边走了两步，两人站的极近，部分衣袍交叠。
　　谢绝衣扭脸还想朝嘉帝和太后说什么，赵时昨已经拽着她直接往门口走了，太后坐着，垂眸喝了口茶水，等两人身影快在门口消失了，她这才抬眼看过去，只看见谢绝衣跟在赵时昨的身后，为了追上前面快步的赵时昨不得不小跑着，衣袍翻飞间，两人身形几乎交叠。
　　两道身影很快就消失在了门口，太后却依旧怔怔看着那边，许久没能收回视线。
　　嘉帝也放下了手里的筷子，扭头往门口看着，嗓音温和：“母后，既然十七在，您就更应该多吃点才是啊。”
　　太后收回视线，问：“上回不是说找到了宋恪？”
　　“找是找到了。”嘉帝叹气，“留下一个药方子人又不见了，说是得去寻几味特殊的药，到现在也没什么消息，留下的药方子十七倒是一直在喝。”
　　太后转着手里的佛珠，闭着眼又不说话了，只嘴唇不停动着，像是在念着什么。
　　嘉帝对她这样已经习惯了，站起身，张唇想说些什么，可抬眼瞥见对方鬓边白发，他到底还是将嘴边的话又给咽了回去。
　　赵时昨拽着谢绝衣从仁寿宫出来，一路往前走，谢绝衣在她身后小跑跟着，也没出声叫她慢些走，直到发现走的并不是回景仁宫的路后，她才出声问：“殿下要带妾身去哪？”
　　“出宫。”赵时昨道。
　　“出宫做什么？”谢绝衣懵了一下。
　　赵时昨：“不是说要去宫外骑马么？今日去正好。”
　　谢绝衣有一种自己恍然在梦里的错觉，她甚至想，自己此刻其实还在景仁宫里坐着吧。
　　她想着这些，也就没空去想自己这一身到底适不适合骑马。
　　还是到了宫门处，牵着马在此处等着的喜梨看见了，才出声提醒：“殿下，娘娘这一身似乎不太方便外出骑马。”
　　赵时昨才扭头朝谢绝衣看去，这一路过来，她快步在前头走着，谢绝衣被她拽着，跟的勉强，甚至有些狼狈，头上发钗都有些乱了，可始终一声没吭，此刻停下来了也只是轻喘着气，好看的眼睛看着她，全是认真。
　　赵时昨有些分不太清她眼里的情绪，但很喜欢被她这样注视着，于是心情也逐渐好了些，嘴上却还要道：“为何不出声喊本宫停下？”
　　只要谢绝衣出声喊她，她自然会放慢脚步，不至于让谢绝衣像此刻这样狼狈。
　　谢绝衣却只是看着她，话也不说。
　　“傻了？”赵时昨挑眉，忽而伸手捏了她的脸扯了扯，又有些嫌弃她脸上的肉少，于是脱口而出，“多吃些。”
　　谢绝衣没忍住，“噗嗤”笑出了声，不知是被秋风吹的还是如何，她的眼眶微微有些红，嗓音也有些哑，但仍旧轻轻柔柔的：“这话该是妾身对殿下说的才是。”
　　方才饭桌上一口没动的人竟然让她多吃些。
　　谢绝衣想起来两人才认识那会儿，赵时昨也干过这样的事儿。
　　她一笑，好看的叫人移不开眼，心里软的沁出水来了。
　　赵时昨认真道：“你笑起来好看，本宫喜欢。”
　　“那殿下呢？”谢绝衣抓紧了她的手，指腹在她滚烫的手背上紧压着，“殿下笑起来是什么样子的？”
　　“这样么？”赵时昨弯唇，立即给她演绎了一下什么叫真正的皮笑肉不笑。
　　很滑稽，却又让谢绝衣笑不大出来。
　　“不好看。”赵时昨看她的神情就知道了，收回往上弯的唇角，直接放弃了这件事情，“去换身衣裳吧，本宫带你出宫骑马。”
　　从这边回景仁宫有些远了，赵时昨懒得跑，连谢绝衣都不太想再跑回去，索性赵时昨让喜梨找了离这边最近的一处宫殿，叫人把衣服拿过来换了。
　　换好衣裳就直接出了宫。
　　出宫时，赵时昨没急着翻身上马，她去看谢绝衣：“自己能上去么？”
　　嘴上这么问着，谢绝衣还没回答呢，腰身一紧，被她双手抓着腰直接往上一举，谢绝衣手忙脚乱的在马上坐好，才坐好，余光袍角翻飞，身后一道热源就靠了上来。
　　赵时昨翻身上马，骑坐在她的身后，一手拉扯着缰绳，另外一只手绕过她的侧腰，扣在她的腰腹处。
　　“走了。”她话音一落，身下的马就朝前飞奔起来。
　　谢绝衣猝不及防惊了一下，双手下意识抓紧了她扣在自己腰腹处的手。
　　“怕什么？本宫不会让你摔下去。”赵时昨的声音裹着风声在她耳畔响起。
　　一心想着要出城跑马，赵时昨走的就不是闹市街巷，从一处府邸前跑过时，谢绝衣隐约听见有人喊了声“十七”，她想回头去看，可惜没看见什么。
　　她想，敢叫赵时昨“十七”的，除了宫里的嘉帝也就只剩下太后了，那两位不大可能会出现在这里。
　　等出了城，赵时昨骑马拐去了一条山道。
　　身后原本跟着喜梨和喜桃似乎被甩开了，暂时不见人影，山道上便只有她们一匹马。
　　两人身体隔着衣物紧贴着，赵时昨身上的热意源源不断传过来，哪怕山道上风更大更凉，但谢绝衣靠在她怀里，也没觉得有多冷。
　　可越是这样，谢绝衣心里越是不安。
　　于是在前方出现一条岔路时，谢绝衣终于出声：“殿下。”
　　“嗯？”赵时昨应了一声，低头去看她。
　　只是她也看不见谢绝衣此刻的神情，只能听着谢绝衣的声音：“殿下，我们现在去哪？”
　　赵时昨没回答她的问题，反问了一句：“倘若你妹妹谢梦安找回来，你待如何？”
　　没有问她是不是因为谢梦安所以才没有对锦燕动手，赵时昨只要这一个问题的答案，但她语气随意，好似也并不在乎谢绝衣给出来的答案如何。
　　谢绝衣一晚上没睡，也早有了心理准备，但现在被赵时昨这么直白说出谢梦安的名字，她还是有些手脚发麻，搭在赵时昨手背上的手也越收越紧，好一会儿，她才放松了些身体，轻吐了口气，目视着前方：“殿下，妾身虽然不擅弓箭，长鞭却还算游刃有余。”
　　身后的人似乎笑了一声，紧接着，声音才又传入她耳中。
　　“锦燕进宫前原叫徐锦燕，有一兄长叫徐锦程，就在城外经营一家马庄，京中不少官家子弟会来此地骑马玩耍……”赵时昨反手握住了谢绝衣原本攀着她手背的手，语气平缓，像是闲聊，三言两语将锦燕在京城的身份说了个干净，最后一句，“你妹妹谢梦安如今就被关在这马庄里。”

第26章 026.
　　入秋之后来马庄的人就更多了。
　　只要不下雨, 要进马庄还得提前和马庄老板徐锦程定好。
　　于是，赵时昨骑马带着谢绝衣到马庄门口时，自然就被守门的人给拦了下来。
　　但这守门的人也有些眼力见, 看出来赵时昨的马是匹好马, 且两人衣着打扮都不一般，当即就让人去请自家老爷过来了。
　　徐锦程来的也快。
　　他和徐锦燕并不是亲兄妹, 两人五官相貌长得完全不像，徐锦程是个高大的胖子，脸上堆着笑，很讨喜，不会让人生厌。
　　他见了赵时昨和谢绝衣，先是问：“两位小姐是哪个府上的？莫非是家中兄长在我们马庄？若是在，我现在就领两位小姐过去就是。”
　　“唐府的。”赵时昨道, “兄长唐炳。”
　　徐锦程一听唐府, 神情就微微变了变，再听见“唐炳”的名字，他弯着的腰身就更低了, 侧身就让赵时昨和谢绝衣进去，嘴上却像是不经意似的道：“唐少爷确实常来，不过……唐少爷家中姊妹我大多见过，两位小姐却瞧着面生……”
　　“我俩都不姓唐。”赵时昨淡声。
　　徐锦程恍然：“是表小姐吧？嗨呀！上回唐少爷过来时就提过这事儿……”
　　但他也不确定当时唐炳说的是一个表妹还是两个表妹了。
　　徐锦程怕问多了叫面前这两位厌烦, 便压下了话，想着左右已经让人去唐府打听了，是与不是，很快就会有答案, 倘若不是，人都进了他的马庄, 这好歹也是他的地盘。
　　正想着呢，门外又跑来一匹马。
　　马背上的青年还没下马，声音先一步传了过来：“十七！”
　　“十七！果然是你！我看见你骑马过去，立马追上来了……”青年一边说话一边下了马，他长得俊朗，嗓门洪亮，谢绝衣朝他看了一眼就看向了身侧的赵时昨。
　　她想起来出城时确实好像听见有人喊了“十七”，但那时候她想着宫外可没人会这么叫赵时昨，就还以为是自己听错了，没想到是真有人在喊。
　　还是个年纪和她们相仿的青年。
　　谢绝衣暗自打量着对方，一旁的徐锦程已经喊出了青年的身份：“唐少爷！我跟两位表小姐正说着您呢，您就出现了……”
　　原来这就是赵时昨说的唐炳。
　　她俩可不是什么唐府的表小姐，徐锦程直接这么一说，她俩编造的身份会不会被揭穿就看唐炳的了。
　　唐炳闻言，神情没有丝毫的变化，他大步走到赵时昨面前：“说好我今日会回府，到时候带你过来骑马玩儿，你倒好，自己过来了。”
　　见着唐炳和赵时昨她们相熟的模样，徐锦程彻底放下心来了，亲自领着她们去马场那边。
　　赵时昨和唐炳都是自己骑马来的，倒也不必再去另外挑选马匹了，但谢绝衣没有马。
　　“去看看吧，选一匹喜欢的马，要是真的合适直接买下来都成。”唐炳不知道谢绝衣的身份，只当她是赵时昨闺中密友，毕竟十七是个姑娘家，虽然强得可怕，能把他们一个个揍趴下，但肯定也得有几个闺中密友嘛。
　　赵时昨点头：“去看看。”
　　徐锦程能在京城开成这个马庄，还能留住唐炳这些官家子弟，不只是因为此处地理位置好，也因为徐锦程确实养了有不少的好马，他不只是自己买这些马回来，也会替一些贵人四处打听买卖好马，借此铺开自己的关系网，打听自己要的消息。
　　就算没有谢绝衣妹妹这回事，赵时昨也已经打算要解决掉徐锦程的。
　　今日马庄有不少人，各家子弟，但凡有些身份的几乎都能在这里找见一两个，男女都有，大多是些年轻人。
　　赵时昨一行人来挑马的时候，也有不少人在这里看马。
　　赵时昨和谢绝衣样貌气质都非同一般，二人一出现，几乎就吸引住了此处所有人的注意，先是惊艳，紧接着就开始思索京城何时有了这样的两位人物，怎么之前一点消息也没有。
　　再看见陪同在一旁的唐炳时，有些人心思就活络开了。
　　唐炳算是这里的常客，入蒋安州门下之前，他也算是京城有名的公子哥，毕竟上头有个当丞相的爹，还有个优秀的兄长足以日后撑起唐家。
　　所以他十分放心的该吃吃该喝喝，该浪荡就浪荡，唯独骑马，是他真正喜爱的一件事。
　　当初也是因为徐锦程替他找了一匹他找了许久都没找到的好马，才让唐炳成了这里的常客，顺带着引来不少京城其他官家子弟。
　　也是后来被他爹扔去了蒋安州手底下，他日常被拘在军营里，来这边的时候才少了，原先养在这里的马也都带去了军营那边养着。
　　说起来，赵时昨如今骑的这匹马还是他送的，那会儿还是一匹小马驹，现下也威风凛凛，日行千里不在话下了。
　　徐锦程原先要在一边陪着，被唐炳直接打发走了。
　　现下三人同行，赵时昨就把唐炳爱马的事情和谢绝衣说了，道：“他了解这些马，有他帮你掌掌眼也不错，要是这里的马你看不上，改日我带你去军营从他养的那些马里挑。”
　　唐炳听了也不生气，还挺高兴，道：“正好过段时间青虬要生了，到时候你挑匹小马驹，和十七一样把它养大就是。”
　　谢绝衣点头：“那就多谢了。”
　　她心里却有许多问题想问，想知道两人认识了多久，又是如何认识的，这位唐少爷竟然能像嘉帝和太后那样称呼赵时昨“十七”，且言语间分明是很熟悉的，连赵时昨骑的马都是对方送的。
　　谢绝衣好奇唐炳和赵时昨的关系，殊不知唐炳这会儿也抓心挠肝似的好奇着呢，他只是好奇十七更多的事情，尤其是那个叫十七动了“春心”的人到底是谁！
　　他也不管赵时昨是不是在旁边，直接就朝谢绝衣问：“你和十七认识多久了？我还是头一回见到十七身边带着人。”
　　顿了一下，唐炳又补充：“喜桃和喜梨不算，我看得出来，你跟那对兄妹俩不一样，和十七的关系不一样。”
　　谢绝衣被他给问的愣住了。
　　这个问题，谢绝衣没想过，现在想，好像也想不出答案来。
　　她下意识看向赵时昨，想从赵时昨这里得个答案。
　　什么关系？赵时昨也不懂，发现谢绝衣在看自己，她直接扭开脸去看马了，反正她又回答不出这个问题。
　　谢绝衣：“……”
　　看出来赵时昨答不出来直接跑路，谢绝衣有些想笑，脸上也带出了几分笑意，芙蓉面上笑意一晕，愈发动人。
　　正往这边走的几人瞧见这一幕，心神荡漾，脚步都加快了几分。
　　“唐兄！”
　　唐炳回头看见过来的几个人，脸上笑都收了起来，连一丝客气的意思都没有。
　　有识趣的，脚步一停，当即也不过去了。
　　但总有人看见了也当没看见，亦或是只剩下满眼美色，脚步不停直接走了过来，嘴上跟唐炳打着招呼，眼睛却在盯着谢绝衣和赵时昨看。
　　赵时昨本来在看马，察觉到目光扭脸看过去，看她的那人一对上她的目光，脑子顿时清醒了，下意识就移开了视线不敢再看，心里只剩下无端生出的惧意。
　　赵时昨又看向他旁边那个，眼里墨色沉了下去，袖中指腹捻了捻，开始往腰间摸索。
　　“我领着家中妹妹来看马，今日也只是陪她俩看马，别的都改日。”唐炳身形一挪，直接挡在了那直勾勾看着谢绝衣的男子面前，他比对方高一些，能完全挡住了对方的视线。
　　这人不死心：“看马好呀，陆某也能帮着参谋参谋……”
　　“就你？”唐炳失了耐心，嘲讽起来，“有我在，轮得到你参谋？”
　　陆煜脸一僵，逐渐有些扭曲起来，觉得唐炳在美人面前丝毫不给自己面子，他唐炳家世显赫，他陆家可也不差，再者说，打从他唐炳进了军营以后，从前围在唐炳身边的不少人如今都围到了他身边来，捧着他的。
　　“唐炳，你这话有些难听了吧？就算你与我二哥关系不错……”
　　“你再不走，信不信我让陆镇鱼回来削你？”唐炳懒得听他多扯，翻了个白眼，转身朝赵时昨和谢绝衣露出笑脸，语气都变温和了，“有看中的吗？”
　　赵时昨没说话，只是看着那边的陆煜。
　　陆煜原本还被唐炳的话气得脸都有些扭曲了，发现赵时昨在看着自己，他顿时又笑起来，挺了挺胸膛，还伸手去摸腰间挂着的扇子，想让自己显得玉树临风些。
　　陆煜是陆镇鱼二叔的儿子，两人年纪相差不大，陆家一大家子又都住在一起并没有分家，按理说来，兄弟俩也该是一起长大关系可好的，但陆煜这人不大行，陆镇鱼素来瞧不上他，要是碰见这人借着陆家的名头做些什么坏事，陆镇鱼更是从来不会手软。
　　陆镇鱼他爹又是陆家混得最好的，行事铁面无私，每回陆镇鱼动手都是抓住了陆煜的错处，陆镇鱼顶多就是挨个训，陆煜却得丢了脸面，还得在府中躲个十天半月才能出门。
　　因为陆镇鱼打他专打脸。
　　因而陆煜对陆镇鱼是又恨又怕。
　　唐炳搬出陆镇鱼，他原也想着算了，惹不起还躲不起么？可发现赵时昨在看自己，他熄灭下去的心思又颤颤巍巍升了起来。
　　赵时昨很快就收回了视线。
　　徐锦程这马庄里养了不少马，可惜谢绝衣一路看过来，一匹合眼缘的都没有。
　　赵时昨就看向唐炳，不用她出声，唐炳就自觉道：“等青虬儿子或者女儿生了，到时候你们再去看看。”

第27章 027.
　　“这是没挑着喜欢的？”陆煜摇着折扇还是晃悠了过来, “老徐前两天刚得了一匹小马驹，听说那马是他费了好大功夫才弄回来的，就算长大了体型也比正常马要小, 带回来那日引得不少女客动了心, 淮阳郡主找他买他都没卖，二位要不要看看？我与老徐也算是有些交情, 这个面子他还是得给我的。”
　　唐炳忍不住要骂他，赵时昨先一步开了口：“你和徐锦程关系不错？”
　　“我俩因马结交，称得上是至交好友。”陆煜连忙道。
　　实际上他和徐锦程关系没到这个地步，但为了在两位美人面前挣上面子，他毫不犹豫就夸大了去说。
　　他说完这一句，赵时昨就意味不明的笑了笑：“至交好友啊。”
　　唐炳一看她这笑，心里一咯噔, 也不去骂陆煜了, 看着陆煜的目光都带上了同情。
　　陆煜还不知道呢，还想再说些什么，赵时昨已然收回了视线, 朝谢绝衣道：“既然没有喜欢的，那就算了。”
　　“嗯。”谢绝衣应着声，目光在四周搜寻着。
　　她心里惦记着妹妹谢梦安，尤其是从赵时昨口中得知谢梦安如今就在这马庄, 若非还有些理智在，她早在进马庄后就四处去找人了。
　　也因此，她根本没什么心思去挑马。
　　“走了。”唐炳已经瞧出些什么来了，跟着她俩往外面走。
　　陆煜还在后面嚷嚷：“不挑马了？我去找老徐说说, 让他把那匹马牵出来给你们看看也好啊。”
　　可惜前头三人谁也没搭理他，走的头也不回。
　　陆煜走近了又怕唐炳, 扭头离开吧……可他要去的方向和他们是一样的，索性就在后面保持着不远不近的距离跟着。
　　三人后头跟着不少人。
　　等到了大家伙跑马的地儿，这边聚集的人也有十来个，但除去一旁伺候的下人，真正来骑马玩耍的主子也就那么三两个人。
　　赵时昨一眼看过去，对他们几个身份一清二楚，可对方却跟陆煜一样，只认得她们旁边的唐炳，并不认得她和谢绝衣。
　　唐炳没空和那些人打招呼，心里揣着事，见左右近处没什么人，压低了声音问：“十七，你来这一趟不是为了骑马玩儿吧？”
　　“来找人。”赵时昨道，“顺便办点事儿。”
　　她侧了侧脸，漫不经心反问了一句：“你觉着这马庄如何？”
　　“不说其他地方，就说整个京城这里都是数一数二的，这徐锦程靠着这个马庄不知道笼络了多少人，从中探了多少消息了。”唐炳嘀咕，“你知道他背后的人是谁吗？”
　　徐锦程如果只是一个商人，这个马庄别说他留不留得住了，当初就不可能从他手里建成，所以他背后必定是有人的，且这人在朝种身份绝对不低。
　　赵时昨心里有数，哼笑了一声，吹了声口哨，她的马就从不远处跑了过来。
　　翻身上马那一瞬，她的声音也跟着响起：“这马庄不错，日后就是本宫的。”
　　骑在马上，她朝谢绝衣伸手：“上来，带你去跑两圈。”
　　谢绝衣仰头看她，将手放在了她的掌心。
　　马场广阔，又是在山中，风自然大，哪怕谢绝衣穿了件披风，手也还是凉的，可赵时昨掌心是热乎的。
　　她的手一放上去就被赵时昨握紧了，稍一使力，将她拉上了马。
　　唐炳还在原地愣着，因为赵时昨那一声“自称”，问题到了嘴边还没来得及问出口，马带着人已经跑了。
　　“十七！”唐炳连忙把自己的马也喊来，骑马追上去。
　　赵时昨骑了马放肆的跑，风撞在脸上都疼，吹的两人衣袍猎猎作响，谢绝衣靠在她怀里，心跳的很快。
　　周遭景色迅速掠过，她睁着眼，眼睛被风吹的干涩，可她舍不得闭上，只觉得畅快。
　　却又不够畅快。
　　“殿下！”谢绝衣喊她，声音被风吹散了，赵时昨没听见。
　　谢绝衣扭过身，伸手攀着她的肩膀，伸直了腰身朝她耳边凑近。
　　赵时昨微低首，凑近了她唇边，浓墨似的眼睛里带着疑惑。
　　“殿下，我想自己骑。”谢绝衣攀着她的肩膀，以一种像是抱住她的姿势，凑在她的耳边大声说着。
　　她想自己骑马，她也想像赵时昨这样不管不顾的肆意奔驰，那样一定会更加的畅快。
　　赵时昨勒停了马，身下的马打着响鼻，在原地踏了几步，她一手抱着怀里人的腰身，一只手安抚的拍了拍身下的马，笑起来：“会骑吗？”
　　“不大会。”谢绝衣摇头，脸被风吹的有些发白，但眼神很亮，“殿下能教我吗？”
　　“当然。”赵时昨应着，手掌贴着她的腰侧轻轻拍了拍，“你坐好，我现在下马，让你骑。”
　　谢绝衣一听，连忙扭身坐好了，手握着缰绳，身后一空，赵时昨下了马，就站在旁边，这下轮到赵时昨仰脸看她了。
　　赵时昨的脸色比她还要白，有些惨白的，唇瓣却红的像是沾了血，眉眼墨色浓郁，发丝被风吹的张扬。
　　谢绝衣顺着她的发往她头上看去，错愕：“殿下，你的簪子掉了。”
　　方才跑马只顾着痛快，都没注意到赵时昨头上的簪子什么时候掉了，头发也散了下来。
　　“掉了就掉了。”赵时昨道，“骑你的马，不必管本宫。”
　　唐炳骑马追上来的时候，手里就拿着赵时昨的簪子，见着赵时昨在教谢绝衣骑马，他额角抽了抽，忍不住出声：“哪有刚教人骑马就教人骑着马放肆跑的？真不怕把人给摔了啊？且，你敢这么教，她敢这么跑——！”
　　他的声音戛然而止，那道白色的身影骑着马已经飞快朝前跑去了。
　　唐炳震惊一瞬，连忙骑马要追，生怕谢绝衣摔了。
　　他倒不是对谢绝衣有什么想法，只因为这是十七身边的朋友，他总也得看顾着点。
　　谢绝衣没摔，非但没摔，还十分高兴。
　　她是真觉得畅快，风吹得脸疼，缰绳勒着手也疼，连身体都被颠簸着疼，可相比之下，这种追着风肆意奔驰的感觉更让她高兴，高兴到足以忽视掉那些疼痛。
　　她只想跑的快一点，再快一点，要是能够飞起来那就更好了。
　　谢绝衣不大会骑马，但赵时昨让她拽紧了缰绳，她就拽紧了，别的不必管，她就真的不管，任由赵时昨的马带着她在马场跑了一圈，又回到赵时昨面前。
　　她的眼神更亮了，低头去看站在底下的赵时昨，呼吸不稳，语气却坚定：“殿下，我还想再跑几圈。”
　　赵时昨挑眉笑起来，伸手一拍马背，嗓音轻快愉悦：“云骦，去！”
　　云骦又跑了起来。
　　唐炳下了马，走到赵时昨身边，将簪子递给她，眼睛看着那边骑马的谢绝衣，摇头感叹：“你胆子大，她胆子也大，旁的人敢像你们这么玩，不死也残。”
　　“如果不是云骦，我也不会让她这么玩。”赵时昨也在看着那边，伸手将簪子接过来，捏在手里，声音里都是高兴。
　　唐炳听出来了：“又高兴了？莫非……她就是那个让你不高兴的人？”
　　赵时昨没否认。
　　唐炳松了口气，拍着胸口哈哈大笑：“那就好那就好，我们还以为你是动了春心，被哪个臭小子给骗了呢，原来是个姑娘啊，那没事儿了哈哈哈哈……”
　　他说这话的时候，云骦正好带着谢绝衣回来。
　　谢绝衣还想再骑，赵时昨看了一眼她的手，没再纵容她：“要再想玩，这几日就好好学学骑马，等你真会了，想骑着跑几圈都行。”
　　到那时候就不用像现在这样，全靠云骦灵性，且谢绝衣听话的死拽着缰绳。
　　谢绝衣呼吸不稳，其实体力已经告罄，全靠兴奋撑着，她手掌心火辣辣的疼，再跑一圈，很可能半途中就因为体力不支抓不紧缰绳摔下马。
　　到时候就真应了唐炳那句话——不死也残。
　　“你还是听十七的，等你正儿八经的学会了骑马，到时候别说来马场这里跑了，日后去草原上跑马也不是不行啊，十七，你说是吧？”唐炳笑道，也跟着劝。
　　谢绝衣还真有些向往去草原上跑马。
　　她松开了手里握着的缰绳，这才发现不只是手掌心疼，其实手都在抖，抖得她本想给赵时昨把头发重新挽起来，只得暂时放弃。
　　正这时候，马庄一位管事朝这边匆匆跑了过来，一过来，目光在场中一扫，看见唐炳后就往这边跑，还没跑近就一边喘着气喊：“唐少爷！出事了！你快去看看吧，顺便救救我家老爷！”
　　唐炳还没出声儿呢，陆煜就抢先一步问：“老徐出什么事了？”
　　“外头来了一群人把马场给围住了，现下也不许人进出，也不说是来干什么的，我家老爷已经被扣住了！”管事急道，还是看着唐炳的。
　　比起来，他也更觉得唐炳比陆煜更能帮他家老爷一把。
　　陆煜发现了这一点，有些抹不开面，当即拔高了声音，怒气冲冲道：“谁这么大胆敢跑到这里来撒野？不知道这是什么地方吗？我倒要去看看……”
　　“唐少爷，您……”管事的看着唐炳，还是希望他能出面。
　　唐炳微微皱眉，也想去看看，但要不要管就另说。
　　只是他还没有出声，正扶着谢绝衣下马的赵时昨就出声儿了：“人是本宫叫来的，围了这马场也是本宫的命令，拿下他徐锦程更是本宫说的，如何？”
　　她扶着谢绝衣的小臂，等谢绝衣站稳了，她才看向那名管事。
　　唐炳抬起的脚立马收回，也不说话了，但摆明了态度，这事儿他绝不会管，要管也得是站在十七这边帮忙摁几个马庄的人嘛。

第28章 028.
　　慌张过来的管事本就没有特意压低声音, 就是想着让在马场的这些贵人们都听见，要是其中有能帮得上忙的就最好了。
　　听见有人把马庄给围了的时候就开始往这边走了，不管是好奇心使然还是真的想帮上忙, 总之都想听得更多一点。
　　结果离这边还有几米远就听见了赵时昨那番话, 齐齐一愣，不过来了, 却都开始盯着赵时昨看，眼神与原先截然不同。
　　管事还没反应过来呢，呐呐问着：“什……什么意思？”
　　他不认得赵时昨，只当赵时昨是跟着唐炳一起来的，下意识看向唐炳，震惊：“难道是唐少爷您……”
　　“和我可没关系。”唐炳往后退了两步，站到赵时昨侧后方, 抱着手, 不动了。
　　陆煜本来还想说话，可当看着走来的一行人时，他就彻底没了声儿, 不只是他，其他人更是闭了嘴，甚至往后撤了撤，明显是不想和这事儿沾染上分毫的样子, 只是偷偷打量着赵时昨的目光就复杂多了。
　　来的是金鳞卫，为首的是元松，元川是他亲弟，掌管的是宫中禁卫, 兄弟俩一个在宫里替主子办事，一个就专门在外头跑着办事, 大多时候都是在朝臣府邸出没。
　　当然，金鳞卫的出现对于任何人来说都不算是什么好事。
　　元松快步到了赵时昨近前，垂首，沉声：“殿下，马庄已经彻底搜查过了，如今人全都在前院。”
　　他顿了一下，又道：“小姐也已经找到，目前无碍。”
　　赵时昨侧脸看着谢绝衣：“你先带人回宫？”
　　谢绝衣出宫没带人，立马就明白过来她说的带“人”是指谁，她也顾不上其他，定定看了赵时昨一眼，应了一声，跟着一边的金鳞卫走了。
　　赵时昨等她走了，这才翻身上马，没看站在原地的陆煜等人，骑马就走，唐炳跟着她一起走了。
　　元松这才抬头，扫过陆煜等人，不卑不亢：“诸位是自己过去，还是我等请诸位过去？”
　　“我们只是来这边骑马玩的，顶多算是马庄的客人，不管徐锦程犯下的是何事都与我们无关，我们没必要过去吧？”有人试探着问，看见金鳞卫出现时就已经只想赶紧走了，是一点也不想沾上这事儿。
　　陆煜更是直接成了哑巴，一声没吭。
　　可元松冷着脸：“什么时候能走，哪些人能走，殿下自有定夺。”
　　言外之意，现在赵时昨没说能让他们离开，那就都得过去，谁也别想离开这马庄。
　　坊间有关于金鳞卫的传言再可怕，今天这些也大多是些沉湎于玩乐的年轻子弟，自然不像朝中官员那样有体会，这会儿就有些忍不住，尤其是其中一人，要笑不笑的，打听起赵时昨身份来了：“听你称方才那位姑娘的意思，莫非是宫里哪位公主殿下？这就奇怪了，莫说宫宴我去过不知道多少回了，就是先帝驾崩前，各个王府的私宴我也是去过不少，宫里有哪些殿下我也算是个个都见过的，方才那位瞧着眼生，是从没见过……”
　　“这位大人怕是不知道，世子是永昌王府的。”陆煜抓住机会，连忙说了一句。
　　永昌王是先帝的亲弟，也是如今唯一一个尚且还活着的王爷。
　　原本也不止这一个，就是都死了，死在嘉帝登基时那场动乱里。
　　外界不清楚当日具体情况，只是先帝驾崩时，京城两位王爷都在宫里，后来活着出来的就只剩下这一位永昌王，先帝在时，永昌王在京中还算活跃，但干得都是些斗鸡招狗的事儿，惹了事就哭着进宫找自家兄长告状，俨然一副对权力没有任何想法的样子。
　　但嘉帝登基之后，永昌王就闭门不出了，鸡不斗了，养的狗都叫人阉了，彻底老实了。
　　有人想跟他打听那日具体的情况他也统统不见，但他唯一的儿子，也就是今日恰好也在马庄跑马这位世子，赵思庭完美继承了他爹的爱好，斗斗鸡，溜溜马，没事儿再招呼着三朋好友喝酒作乐，日子过得那叫一个舒坦。
　　赵思庭说完了话，看着元松，等着他给个答案。
　　哪知道元松挎着刀转身就走，声音沉沉传过来：“都带走！”
　　既然诸位不愿意自己走，那他只好“请”他们过去了。
　　赵时昨骑马到的前院，唐炳跟在她后面，虽然好奇心旺盛的快要爆炸了，但一直忍着没出声，看着赵时昨办事儿。
　　他们到的时候，被扣押在这里的人就都堵住了嘴，包括徐锦程。
　　赵时昨完全没有要听谁说话的意思，徐锦程被金鳞卫摁着跪在地上，还不知道赵时昨就是让金鳞卫围了马庄的人，他看着唐炳，神色激动，很想说话，可惜嘴又被堵着，只能拼命瞪着唐炳，喉咙里发出“呜呜”的模糊声音。
　　紧接着，他就看见金鳞卫给赵时昨搬了把椅子过来，而唐炳在赵时昨身后站着，左右看了看，想叫人给自己也搬一把，可抬眼一看，能动的都是金鳞卫，他自知是使唤不动金鳞卫的，于是转身自力更生，自己从屋子里搬了把椅子出来，坐在赵时昨手边，想和赵时昨说话，又不知道从哪开口，好像什么都不好问，只能抓心挠肝的盯着赵时昨看。
　　马场那边的人很快就也过来了，他们被元松带人押过来的，和地上跪着的徐锦程待遇差不多，都被捆住了手脚，还堵了嘴。
　　随行的吓人都战战兢兢，垂首不敢如何，但陆煜和赵思庭这些锦衣玉食的主子，哪里被这样对待过？气得脸红脖子粗，偏偏武力值上又打不过这些金鳞卫，于是一过来就齐齐将怒气对向了坐在那里的赵时昨，就连坐在一旁的唐炳也跟着被怒瞪了好几眼。
　　唐炳伸手摸了摸鼻子，朝赵时昨道：“你把他们几个也捆了做什么？”
　　赵时昨这才朝那几个看过去，目光率先落在陆煜身上，似笑非笑道：“他不是说自己跟徐锦程是至交好友么？本宫也想知道他跟徐锦程关系到底好到了什么地步。”
　　“唔唔唔！”陆煜激动起来，想替自己辩解几句，偏偏嘴又被堵着，一个字也说不出来。
　　赵时昨挥手：“把他跟徐锦程这些人一同押去刑部，没有本宫手令，谁也不许去见。”
　　“是！”元松立马应了，领着人就把人都给拖了出去。
　　唐炳看了陆煜一眼，陆煜被堵着嘴，这时候倒是朝他投来求救的目光，他果断收回视线，当作什么也没看见，没有要替陆煜说话的意思。
　　“那赵世子呢？”他问。
　　赵时昨这才看向赵思庭，问了句：“皇叔还没来？”
　　她随手指了个人：“去永昌王府催一催，若是皇叔年纪实在大了，走不动，你就把他给本宫扛过来。”
　　那金鳞卫领命就去了。
　　她言语间丝毫没有要顾及永昌王的意思，大有一种，若是今日永昌王在这，下场只会跟他儿子一样，被捆了手脚堵住嘴扔在那边。
　　赵思庭也不是真纨绔，他没见过赵时昨，认不出她，这会儿心里还是疑惑的，可是见了赵时昨这态度，他心里也在打鼓，忍不住想了许多有关于嘉帝登基那些事儿。
　　外人想找他爹打听登基那日宫变之事，其实他也好奇，也打听过，可惜永昌王似乎在那场宫变里看见了什么极其可怕的事情，回来后大病一场不说，后来好不容易把病养好了，对家人也是只字不提当日之事，更不许其他人问，且还再三叮嘱赵思庭，日后若无必要，绝不要进宫，即便进了宫，也都缩着脑袋做人，不要去得罪宫里的谁，更不要想着去讨好谁。
　　赵思庭很听他爹永昌王的话。
　　他爹永昌王来的也快，自己骑马赶过来的，没要金鳞卫把他给扛过来，急匆匆一进来，他看了赵时昨一眼就慌忙低了头，也没去看自己儿子赵思庭，只呐呐喊了一声：“十七。”
　　赵时昨看着他：“皇叔瘦了。”
　　永昌王挠了挠脸，声音稍微稳了一些：“太医说太胖了也不好，容易生病，所以……所以就瘦了点，对了，这臭小子做了什么？”
　　他终于看向赵思庭了，目光飞快在赵思庭身上转了一圈，确认人是完好无损且还活着的，他就立马松了口气，转而又朝向赵时昨，眼皮低垂着，根本就不敢去看赵时昨的脸。
　　赵思庭一见他爹这反应就老实了，也不呜呜挣扎了，在赵时昨朝他看过去的时候，他还努力瞪大了眼睛，想要朝赵时昨笑笑表示一下乖巧。
　　老实的，他们永昌王府的都老实呢。
　　“皇叔觉得这马庄如何？”赵时昨支着下巴问。
　　永昌王想了想，他很久以前来过这马庄，嘉帝登基以后他就不来了，来的人换成了他儿子赵思庭。
　　“我许久没来，说不清现在的情况，但从前来的时候就觉得这马庄挺好，如果不是——”
　　“那皇叔替本宫管这马庄吧。”赵时昨打断他的话，语气上并没有给永昌王拒绝的余地。
　　永昌王一顿，后面的话在舌尖打了个转，换了个方式说出了口：“我看你皇姑母把这马庄打理的挺好。”
　　徐锦程背后的人确实也是皇室中人，不是别人，是赵时昨皇姑母，她父皇的亲姐姐，现下也住在京城，有自己的公主府，驸马早几年就已经去世了，她膝下有一对双胞胎，听说妹妹自小体弱，一直养在府中没怎么在人前露过面，同胞的哥哥在先帝驾崩之前倒是没少往宫里去，与勤王关系甚好。
　　“那本宫谢谢她？”赵时昨反问。
　　永昌王一噎，不再说了。
　　赵时昨找到了人，事也办好了，日后能帮她打理马庄的人也有了，心情不错，起身要走，路过赵思庭面前时随口说了句：“本宫记得你幼时也是个胖子，与皇叔胖的不分上下，如今皇叔瘦了，你倒也跟着一起瘦了。”
　　赵思庭瞪大了眼睛，等赵时昨领着人一走，永昌王连忙给他松了绑，扯掉了堵住嘴的布头。
　　赵思庭被堵着的舌头还没有捋直呢就迫不及待开口：“爹，她什么时候见过我？我怎么没印象？她是谁？看着年纪和安乐差不多大，我怎么从没听说宫里有这么一位公主？”
　　“我哪知道你什么时候见过她？”永昌王抬腿1给了他一脚，“老子让你老实点老实点，你招惹谁不好你招惹她，与其日后你死在别人手里，不如死在你亲老子我手里……”
　　他嘴上骂骂咧咧，赵思庭左躲右躲，嘴里喊冤：“我没招惹她！我好端端的在这里骑马呢！那个陆煜才真是招惹上她了！听说都被金鳞卫送去刑部了……”
　　永昌王倒也不是真要亲手了结了自己这儿子，也就是骂几句，踢几脚，等心里的后怕劲儿过去了就消停了，领着人先回王府再说。
　　回去的路上父子俩各自骑着马，永昌王沉默着在想事儿，赵思庭也在想事儿，想着想着突然一拍手掌大喊了一声：“我想起来了！我好像是见过她！”
　　永昌王被他这一嗓子吓得差点从马背上翻下去，险险趴在马背上，气得扭头看过去：“瞎嚷嚷什么？”
　　“我没瞎嚷嚷啊，爹，我真见过她，快十年前了吧，那会儿我还是个胖子呢，安乐生日那晚，我留宿宫里你还记得吗？”
　　永昌王当然记得，那年赵思庭原本是要留宿宫里的，可宫宴还没有结束他就溜达了出去，被宫人找到的时候正吓得大哭，说什么见鬼了，被永昌王和王妃连忙带回王府，好生安抚着，结果半夜还是发起高烧病了一场。
　　病的模模糊糊时，年幼的赵思庭还说了几句梦话。
　　他倒是没有因为那场病把那段记忆都给忘了，如今竟然还想得起来，捂着胸口语气复杂：“爹，那晚我就是见到她了吧，她说她是十七公主，可那时候我只从你和娘口里知道宫里是有一位十七公主，好像是说早夭了？我就以为我是见了鬼，给我吓够呛啊……但是，不是说她死了么？她怎么又活了？”
　　他看着永昌王：“爹，是我记错了，还是这其中另有隐情？”
　　永昌王沉默半响，叹了口气：“你没记错，那时候我们都以为她死了。”
　　“那怎么……”
　　“只是以为她死了而已，她一直被养在宫里。”永昌王看着皇宫的方向，“她被养的隐蔽，没什么人见过她，我也只是听说宫里有一位十七公主，后来一直没见着，就以为她已经死了。”

第29章 029.
　　宫里早夭的孩子太多了, 没出生就没了的孩子更多，过去这么多年，谁也想不起来当初十七公主早夭的消息是从哪里传出来的了。
　　只是都以为十七公主已经没了, 那就都会刻意避讳着, 不会再去提。
　　即便嘉帝登基后，有关于十七公主的一些事儿又从宫里传了出来, 也还是有人不知道这位公主还活着的事儿。
　　赵思庭长叹了口气，忍不住道：“我应该早想到的，这宫里我没见过的公主也就只有这位十七公主了，想当初皇上才登基时，有关于十七公主的消息传出来，我还期待了一下这位妹妹长得什么样子，性格如何……”
　　可惜, 那时候他爹已经放话让他能不进宫就别进宫, 就算有宫宴也是想尽办法推了不去，他就始终没见着这位公主，再过了段时间, 皇上又始终没给这位公主封号，虽然偶尔有和这位公主相关的消息传出来，譬如性格脾性不大好，大家也都不甚在意了。
　　赵思庭也没在意了, 甚至都快忘了这位公主的存在，又回到了以为宫里最小的公主就是安乐公主的记忆里了。
　　“想必和我一样的人不少。”他感叹，迟迟等不到皇上的动向，这位和嘉帝同胞的公主既没有封号, 也从不在宫宴上露面，说不定有关于她没死的传言都是假的呢。
　　除非见到了真人。
　　赵思庭现在就是见到了真人, 才总算认真看待起了这事儿：“连金鳞卫都能给她使唤，这位殿下比当初皇上登基时传出来的还要受宠啊。”
　　他低声嘀咕着：“今日这马庄的事情传出去，不知道又有多少人要去打听起这位殿下的事儿了，还有长公主府那边……”
　　“你可算想起来了。”永昌王恨铁不成钢的瞪他一眼，叹了口气。
　　赵思庭摸了摸鼻子，倒是没有他爹那么愁，他也得喊长公主一声“姑母”，按理说来，他应该和那位表兄关系不错的，但赵思庭实在是不喜欢那位表兄，他对那位皇姑母也没什么好感。
　　“反正如果皇姑母那边找你，你就还是托病呗，要实在问起，你就实话实说，这马庄又不是被爹你给占了，你分明就是受那位殿下所托，帮忙打理一下罢了。”赵思庭道。
　　永昌王还是叹气，他担心的可不是这事儿，而是他那位皇姐性格强势惯了，只怕根本忍不下这口气，当初先帝驾崩那日，要不是他那位皇姐恰好也病了没能进宫守着，恐怕……
　　消息早就传去了长公主府，正与人喝着茶的长公主骤然抬脸，一张精致的脸上震惊多过怒意：“你说谁带人围了马庄？”
　　“说是十七公主，带的还是金鳞卫……”带来消息的人垂首，察觉到来自上方主子的怒气，声音越来越低。
　　带着热茶的茶杯就砸落在底下人脚边上，碎片飞溅，割开衣物扎进皮肉里也不敢吭声，急忙跪了下去。
　　长公主气极反笑：“好！真是个好的！正好，本宫也该去见见这位好侄女了！”
　　她虽然怒极，但也没有就这么闷头进宫，倒是先有朝臣坐不住了，一本本折子往宫里递，字字句句全是指责赵时昨的。
　　什么嚣张跋扈，不敬长辈，抢东西都抢到自家亲姑母头上去了。
　　嘉帝翻着这些折子，面上看不出丝毫喜怒，只片刻后突然道：“弯弯绕绕，看得朕心烦，就差直接写十七嚣张跋扈，今日敢抢她亲姑母的马庄，明日就能抢朕坐着的这皇位。”
　　满室宫人，包括李德海在内，听见他这一番话都不敢应声，只将脑袋垂得更低了。
　　“去，宣陆寄仁进宫。”嘉帝将手里折子一扔，手指在桌面点了点，又道，“把十七叫过来。”
　　李德海徒弟过来找赵时昨的时候，她就在景仁宫里，躺在那把椅子上，赤着脚，一条腿曲着，放空了目光发呆。
　　窗外热闹的动静不断，喜鹊儿多了个同龄的小伙伴，眉眼和谢绝衣十分相似的一个小姑娘——谢梦安。
　　简直就是缩小版的谢绝衣，姐妹俩都是一样的瘦，尤其是跟同龄的喜鹊儿站在一起相比较，喜鹊儿圆圆的小脸儿就更圆了，谢梦安就显得更加瘦小了。
　　“得好好养养，小孩儿长得快，只要吃好喝好玩好了，很快就会长回来的。”喜梨笑眯眯道。
　　赵时昨眨了眨眼睛，侧脸朝向窗外：“你养过小孩儿？”
　　喜梨扭身趴在窗户上看她：“回殿下，奴婢没养过呢，但是以前听我娘这么念叨过，反正就跟兔子一样嘛。”
　　赵时昨一个翻身坐了起来，看着院子里的两个小姑娘。
　　喜鹊儿不会说话，但跟谢梦安相处的很好，两个小姑娘一起蹲在院子里喂兔子，小安一个抬头，先是看见了窗户里坐着的赵时昨，紧接着目光落在她身后，眼神一亮，整张小脸好似都有了光。
　　“阿姐！”小安站起身就往窗户这边跑，隔着窗户朝里面的谢绝衣伸手想要谢绝衣抱她。
　　谢绝衣倒是没伸手去抱，看了一眼窗户的高度，叹气：“小安，你已经长大了。”
　　小安明显有些失望，垂头丧气的就要将手放下去。
　　下一瞬，她身体一轻，竟是直接从窗外被拽进了窗户里，耳边是她阿姐震惊的声音：“殿下？！”
　　赵时昨把人拽进来就收回了手，盘腿坐回长椅上，一手支着下巴，另外一只手拉着谢绝衣的手□□着：“她不是想进来？”
　　谢绝衣：“……”
　　忍了又忍，她没忍住，小声：“小安只是在撒娇，殿下不必这般当真……”
　　她话还没有说完，声音就被终于回过神来的小安盖过了。
　　“哇！”小安双手握拳，激动地看着赵时昨，眼里的光更亮了，“殿下好厉害！这样……就这样……”
　　她伸手去摸自己的后领子，模仿着刚刚赵时昨是怎么把她从窗户外面给拎进来的。
　　“就这样……咻的一下！我就眨了一下眼睛诶，我就从外面进来了！”
　　“这么高的窗户……”
　　“阿姐你看到了吗？殿下真的好厉害！她一只手就把我拎进来了！是一只手吧？就是一只手……”
　　小安叽叽喳喳的，盯着赵时昨的手，好似赵时昨那只手有什么格外神奇之处。
　　谢绝衣却有些紧张，抓着她，提醒她：“小安，你声音小点。”
　　赵时昨不太喜欢吵闹的声音，不只是吵闹，声音多一些，大一些，她都觉得厌烦，小安叫出来的那一瞬，她眉头就皱起来了。
　　可渐渐的，心里那点厌烦像是被其他感觉给盖了过去。
　　一种不算陌生的感觉。
　　让她心情轻快，连带着小安连绵不绝的声音落在耳朵里也没有让她讨厌。
　　“让她说。”赵时昨拽住谢绝衣的手腕，把人拉到自己身边坐着，她一侧身，靠在谢绝衣身上，脸贴着谢绝衣颈侧蹭了蹭，深吸了口气。
　　冰凉凉的很舒服，味道也很好闻。
　　赵时昨心情更舒畅了。
　　谢绝衣也很快放松下了身体，任由她靠在自己身上，无奈的看着小安，用眼神示意她少说点。
　　小安此刻注意力全在赵时昨身上，她想起了自己被关在那个屋子里，然后有人进来把自己救了出去，再然后她就见到了阿姐。
　　“那些救我的大哥哥看起来也好厉害，他们武功好高，啊……还有个超级厉害的，一只手就能抱着我，一只手握着剑，就这样……”小安做出握剑的手势，胡乱挥舞着。
　　谢绝衣：“……”
　　小姑娘眼神亮晶晶的，毫不掩饰自己的崇拜：“来一个打一个，就那样把我救出来了，殿下，那些厉害的大哥哥们都是您的人吗？您是不是也好厉害？”
　　“不对不对，您肯定比他们还要厉害。”
　　“殿下，您就是天底下最厉害的那个人了吧？”
　　赵时昨还没有说话，窗外的喜梨和灵云已经忍不住笑了起来，喜梨一边笑一边朝赵时昨道：“殿下，这孩子真会说话。”
　　谢绝衣侧脸看着赵时昨：“殿下不觉得吵闹了吗？”
　　“她和皇兄一样吵。”赵时昨懒声，抱着她往后躺，“本宫不讨厌皇兄。”
　　所以她也没那么讨厌小安这样吵。
　　谢绝衣和她一起躺着，听着她的话也很好奇，下意识问：“皇上……也像小安这样话多吗？”
　　她进宫以后总共也就见过嘉帝两面，第一次是在宫宴上，第二次就是她在太后的仁寿宫里，两次短暂接触，话也没说上几句。
　　谢绝衣回想了一下，觉得嘉帝和传言中的暴君对不上，但她也想象不出嘉帝像小安这样活泼爱闹的样子。
　　赵时昨抬起上身，侧着脑袋从上方看她：“你很好奇皇兄的事？”
　　谢绝衣毫不犹豫的摇头：“当然不是，妾身是好奇殿下的事。”
　　“哦。”赵时昨又躺了回去，还往她那边靠了靠，心情轻快之下也变得十分好说话，“你好奇本宫什么？你问就是了。”
　　谢绝衣侧过身躺着，看她：“就刚刚那个问题。”
　　“啊……”赵时昨道，“皇兄小时候话也很多，吵得厉害……”
　　她那时候年纪尚小，也是才认识蒋安州，那会儿的蒋安州还不是现在的蒋将军，只是个小兵，每日的任务就是看着她。
　　后来就成了教她一些拳脚功夫的师父。
　　“本宫初学时，皇兄就像她一样，每回都要叽叽喳喳没完没了，说的话也大差不差的……”
　　“十七好厉害呀，蒋安州不过耍了一遍枪法你就记住了！”
　　“……这么重的弓，我尚且还拉不动，十七已经能用它百发百中了，下回秋猎十七你若是去了，必定能拔得头筹！”
　　“十七就是天底下最厉害的人！”
　　“……”
　　那时候的皇兄年纪也还小，其实也不常能去看她，只偶尔才会过去，可每次过去，总是有说不完的话，守在她身边，不管她做什么，他都有夸不完的话。
　　赵时昨觉得他好烦，却又总期待着他来。
　　“有一次皇兄有半个多月没来。”赵时昨用手指卷着谢绝衣的头发，“等他终于来了，本宫隔了老远就闻到了他身上的血腥味儿，他跟随父皇围猎，却险些成了其他人箭下的猎物，他怕本宫担心，特意养了一会儿才急忙来找本宫……”
　　可她对血腥味那样敏感，一见面就闻见了。
　　“那日本宫就告诉皇兄，谁也不能欺负他。”赵时昨笑起来，“所以那晚本宫偷偷跑了出去……”
　　她的手指顺着谢绝衣的发丝一路卷着往上，直到落在谢绝衣颈侧，滚烫的指腹贴着那片光滑的皮肤摩挲着，语调漫不经心，却叫人浑身一凉。
　　“本宫找到了那人，杀了他，就像他一箭穿过皇兄肩头那样，但本宫的箭比他准。”

第30章 030.
　　所以她一箭射中了那人的心脏。
　　停留在颈侧的手指是温暖的, 但动作又充满着危险，伴随着赵时昨说的话，像是随时能收紧了掐断谢绝衣的脖子。
　　谢绝衣却没觉得怕, 只看着她：“殿下说的话, 妾身好像明白了，又有些不太明白。”
　　她不明白的是, 赵时昨跟嘉帝是同胞兄妹，但赵时昨话里的意思似乎她被困在某个地方，就连嘉帝那时候想见她都不能常去，只偶尔才会去一趟。
　　“不明白才是对的。”赵时昨眨眨眼睛，认真地看着她，原本落在谢绝衣颈侧的手指往上，直到落在谢绝衣薄薄的眼皮上。
　　她摸了摸谢绝衣的眼睛：“你要是明白了, 也会怕本宫, 但本宫很喜欢你的眼睛，要是这双眼睛变得和其他人一样——”
　　赵时昨停顿一瞬，轻哼了一声, 故作恶劣道：“本宫就杀了你。”
　　谢绝衣觉得眼皮被她摸的有些发烫，只好闭上眼睛，听见她的话，原本有不少想问的, 又只能咽了回去。
　　想了想，她提起了另一回事：“殿下，您生辰快到了吧？”
　　眼皮上摩挲着的手指一停，紧接着移开了。
　　谢绝衣轻颤着眼睫睁开眼, 看她。
　　赵时昨也侧过了身在看她：“对啊，你打算给本宫送什么当生辰礼？”
　　她眼里带着兴味, 真对这事儿有了几分好奇。
　　“殿下要过生辰么？”一道小小的声音从旁边响起。
　　赵时昨看过去，发现是小安。
　　小安还没走，怀里倒是多了只兔子，旁边还站着个喜鹊儿，原本在院子里的喜鹊儿抱着兔子进来找小安了，这会儿也正瞪着一双圆圆的眼睛看着赵时昨。
　　“那殿下过生辰会吃长寿面么？每回我过生辰，阿姐就会给我做长寿面吃。”小安兴奋道，掰着手指数，“上回我过生辰还是上回，离下回过生辰还有……太棒了！还有六个月，我就又可以吃到阿姐给做的长寿面了！”
　　她抱着怀里的兔子高兴的蹦起来，又朝谢绝衣道：“阿姐，下回我要两个荷包蛋！”
　　谢绝衣正要出声，一旁的赵时昨突然坐起身，扭头看她，道：“那本宫要三个。”
　　小安瞪大了眼睛盯着她：“殿下，你也要阿姐给您做长寿面吗？”
　　赵时昨还没说话呢，小安就叽叽喳喳道：“那不行的，长寿面就得是最亲近的人给做才行的，阿姐给我做，殿下，您应该找您娘亲或者您的阿姐给您做……”
　　正这时候，李德海的徒弟就从外头进来了，给赵时昨传了话，嘉帝要她去一趟御书房。
　　“皇兄叫本宫去做什么？”赵时昨皱眉。
　　小安语出惊人：“殿下，您可以让您兄长给您做长寿面啊。”
　　赵时昨看了她一眼，想了想，站起身往外走。
　　等她走了，灵云才小声问：“殿下该不会真去让皇上给她做长寿面了吧？”
　　她神情恍惚，有一种自己是不是在做梦的错觉。
　　谢绝衣：“……”
　　她想说不会，可一想到赵时昨的行事风格，又不太确定了起来。
　　赵时昨到御书房的时候，陆寄仁才过宫门，正被人领着往御书房这边走。
　　陆煜现在还在刑部大牢里，赵时昨发了话，没有她的手令，谁也不许见陆煜，即便是他大伯陆寄仁这个刑部侍郎去了大牢那边也被人给拦下了。
　　陆煜亲爹得到消息就去找了自家大哥陆寄仁，陆寄仁正想办法找人打听陆煜到底是惹了什么事情，宣他进宫的宫人就到了陆府，他马不停蹄赶了过来。
　　等他被领着进了御书房，垂首行礼时，就听见上方嘉帝的声音：“此事你就交给陆寄仁去查，你若不放心，再点个人在旁边盯着就是。”
　　陆寄仁这才反应过来，御书房里还有其他人在。
　　他本以为是哪位同僚，可起身之际余光一扫，发现是个看起来年纪比他儿子还要小些的姑娘。
　　心念电转之间，他很快就猜到了赵时昨的身份。
　　赵时昨坐在椅子上，对嘉帝的提议没有什么意见：“那就交给刑部查好了。”
　　顿了一下，她又道：“就让陆镇鱼盯着。”
　　陆大人突然听见自家儿子的名字从赵时昨口中出来时还有些茫然：“……？”
　　谁？陆镇鱼？是哪个陆哪个鱼？
　　嘉帝忍着笑出声，语气无奈：“让陆大人被自己儿子盯着办案，这不好吧？”
　　“那就让陆大人盯着陆镇鱼办案好了。”赵时昨道，“老子盯着儿子，总有理了吧？”
　　她说着，觉得这个主意甚好，一下子高兴起来，看着陆寄仁道：“陆大人，此案就交给陆镇鱼办，由你看着，他若是办得好，自然加官进爵，他若是办得不好，你们整个陆家都跟着遭殃！”
　　“这……这……”陆寄仁这下确认了，鱼就是他家那条鱼，但这差事他可不敢认，连忙道，“陆镇鱼他整日里学的都是些拳脚功夫，却是从没有办过案，这——”
　　“就依十七所说。”嘉帝直接打断了陆寄仁的推脱之言，一锤定音，当下就拟定了圣旨，让人给送去城外军营里去。
　　写圣旨时，他还朝赵时昨问：“要不要再加个限定日期？”
　　嘉帝神色温和，甚至还带着笑意，底下陆大人却听得一身冷汗，听见不远处少女懒散的声音跟着响起：“就定个三日之期吧。”
　　三日？陆寄仁脑子一“嗡”，心想，陆家完了。
　　皇命不可违，陆寄仁领了属于他自己那道圣旨浑浑噩噩往宫外走时，一路上都在想，是陆家最近做了些什么事情惹了皇上不满，要拿陆家开刀，亦或是陆煜干了什么？
　　可他对自己那个侄子也清楚得很，知道是个掀不起大风浪的，也实在是想不通陆煜能干出点什么来。
　　圣旨一路送去了城外军营，李德海亲自来送的，宣读完圣旨，就笑眯眯将圣旨递了过去，朝皱着眉的陆镇鱼道：“大人还是尽快赶去刑部吧，另一位陆大人只怕已经在等着了。”
　　陆镇鱼只得骑马往刑部去。
　　御书房，等陆寄仁一走，嘉帝放下手中笔看向底下的赵时昨，问她：“盯了这许久，怎么突然这么急？连网都没撒开就急着收了网。”
　　“没差别。”赵时昨一脸无所谓，“一次性将鱼都捞完了也并不好玩，再养养吧，养肥了更有意思。”
　　嘉帝摇头轻笑：“随你。”
　　徐锦程明面上是帮长公主办事，实际上却是宁国那边的探子，在经常潜伏多年，赵时昨盯上他的时日并不久，原本是想慢慢布网，等时候到了一收网，必定收获颇丰。
　　可现在赵时昨网还没有完全布好就急着扯了网，必定有不少的鱼被惊动跑了。
　　赵时昨在御书房里待了好一会儿，大半时间她都在发呆，嘉帝还怕她无聊，指了指那几本骂她的折子，故意道：“那都是些骂你的，你赶紧看看，记下是哪些人，日后见着了也能对得上名字。”
　　“皇兄说得对。”赵时昨眨眨眼睛，笑起来，当真翻了翻那些折子。
　　翻一本，她目光快速将内容过了一遍，再一扫名字，头也不抬道：“这孟冲山年初和赵广卿几个在一起喝酒时，赵广卿叫人领了一对母子与他认了亲，他自此多了儿子。”
　　“是吗？”嘉帝回忆了一下，“好似没听说这事儿。”
　　“京中不知道这事儿的可多了，他根本没把这儿子领回府，而是送去了咱们那位皇姑母的府上，这段日子可正得宠。”赵时昨随手将折子一丢，拿起下一本，顿时嗤笑出声。
　　这第二本就是赵广卿的。
　　“孟冲山长相一般……”嘉帝思索着道。
　　长公主好男色，驸马过世前，她就在公主府里养了许多面首，后来驸马过世，无人约束，这几年被她收进府中的男子就更多了。
　　坊间甚至还有传闻，说驸马就是被她府中那些面首给气死的。
　　以孟冲山那长相，嘉帝觉得他也生不出什么好看的儿子来，竟然还能入了他那位皇姑母的眼？尤其是还得宠。
　　赵时昨解了他的惑：“那青年生母长得貌美，生下的孩子继承了她十之八九的好长相。”
　　嘉帝恍然：“原来如此。”
　　赵时昨：“更何况，那青年也不是孟冲山的种。”
　　嘉帝：“……”
　　赵时昨说话间已经将折子都翻完了，反应和嘉帝倒是一样：“无趣，骂人还要转这么多弯弯绕绕，就不能痛快些么？”
　　嘉帝无奈：“他们骂的可是你。”
　　“那也无趣。”赵时昨将折子一扔，闻见了一股药味儿，眼底闪过一丝厌恶，语气也恹恹起来，“若是骂的有趣些，我看了说不定还能高兴一下。”
　　喜梨这时候端着药进来的。
　　赵时昨看也没看一眼，端起药碗一饮而尽。
　　嘉帝在上方看着，皱着眉：“怎么没拿蜜饯过来？”
　　“反正又吃不出味道，吃不吃都一个样。”赵时昨起身，“我走了。”
　　身后嘉帝在问：“宋恪呢？寻药还没回来？”
　　“没呢。”
　　嘉帝只得叹气，折子也看不下去了，盯着赵时昨留下的空药碗看了好一会儿。
　　赵时昨回到景仁宫时，谢绝衣和小安在廊桥那里喂鱼，她扫了一眼抱着兔子蹲在树下的喜鹊儿，抬脚走过去，脚尖在小姑娘鞋边踢了踢：“怎么不过去一起玩儿？”
　　喜鹊儿听见她的声音明显很高兴，急忙放下兔子站起身，双手比划起来。
　　赵时昨垂眸看着，等她比划完了才扭头问了一句：“闻棠那边也没消息？”

第31章 031.
　　身后喜梨额角抽了抽, 小声：“闻棠已经有半个月没传消息回来了，咱们的人现在也联系不上她。”
　　赵时昨一听，气笑了：“本宫让她去找个人, 她倒好, 人没找着，把自己给弄丢了？”
　　“可能是出了些什么意外……”喜梨也有些无奈, “奴婢已经另外让人去找了。”
　　赵时昨收回视线，低头，对上喜鹊儿眼巴巴看过来的目光，她伸手在喜鹊儿圆脸上揪了一下，道：“放心，本宫既然答应了替你找阿姐，那定然给你找回来, 大不了, 本宫亲自去给你找。”
　　喜鹊儿点头，还用手比划了一下，让赵时昨去找她阿姐的时候一定也要带上她。
　　赵时昨点头答应了。
　　眼前的小姑娘立马笑了起来, 笑得十分可爱，赵时昨忍不住要伸手再揪她脸蛋的时候，廊桥那边的人也看见了她。
　　小安高兴的喊着：“殿下回来了！”
　　一边喊还一边往这里跑，嘴里不断嚷嚷着：“殿下！”
　　赵时昨听着, 也觉得这小丫头还是有些吵了，没等小安跑过来，她转身便走，她平常本就走得快, 这一下走得更快了，有点落荒而逃的意思。
　　喜梨一边偷笑一边跟上去, 追在赵时昨身后道：“妹妹比姐姐可活泼太多了。”
　　“殿下怎么走了？”刚从廊桥跑过来的小安就看见赵时昨离开的背影，一脸的疑惑，看了看一旁的喜鹊儿，对上喜鹊儿无辜的眼神。
　　喜鹊儿不会说话，小安也看不懂她比划的，一看见喜鹊儿，想起来方才在廊桥上看见喜鹊儿冲赵时昨比划的一幕，她立马好奇的问：“殿下能看得懂喜鹊儿你比划吗？”
　　喜鹊儿点头。
　　殿下不只是看得懂，有时候也会跟着一起比划呢。
　　“哇！殿下是怎么做到的？”小安惊叹。
　　谢绝衣也从廊桥那边过来了，正好听见她跟喜鹊儿在说这事儿，当下笑起来：“自然是学的。”
　　“那我也要学！”小安积极举手。
　　谢绝衣脸上的笑深了许多：“正好，原先你在家里时字帖写到第几页了？书读到第几本了？今日你好好休息，明日可就要继续读书练字了。”
　　“啊……”小安哀嚎，想起了从前每日读书练字的痛苦日子。
　　赵时昨急着离开倒也不只是因为躲小安，她也是想起来了一些事情要办。
　　把徐锦程的这个案子交给陆镇鱼去办，当然不是为了为难陆镇鱼，实际上，在陆大人到了刑部，早就等候在此处的元松就将备好的东西给了他。
　　等看完赵时昨给备好的这些东西，陆大人就也明白了。
　　皇上并不是要拿陆家开刀，相反，这是把立功的机会直接递到了他们手上啊。
　　要查的其实赵时昨早就查好了，剩下的不过就是收尾。
　　于是到了第二日，孟冲山和赵广卿等人直接在朝堂上提起此事时，垂首站着的陆寄仁眼皮跳了跳，寻思着什么时候轮到自己说话。
　　上方嘉帝语气温和，垂眼看着这些人：“哦？那你们觉着该如何？是要朕严查此事？”
　　严查？当然要严查！
　　孟冲山等人心里一喜，面上不敢显露出来，脑袋垂得更低，齐声应和：“臣，恳请皇上严查！”
　　“请皇上严查！”
　　“……”
　　“既如此……”嘉帝徐徐看向陆寄仁，“刑部昨日就开始彻查此案，如今可有结果了？”
　　孟冲山几人神情疑惑，互相看看，隐约已经有了些不太好的预感。
　　可他们已经向长公主接过此事，必定要有个结果，此刻想撤身也已经来不及了。
　　而陆寄仁心下了然，知道到自己说话的时候，于是往旁边走出一步，道：“回皇上，现已查明那马庄管事确实是宁国探子，潜伏我国多年，于四年前替长公主打理那马庄，借由马庄与朝中各朝臣府上多有联系，借此收拢消息……”
　　从陆寄仁说出徐锦程乃是宁国人的时候，孟冲山等人脑子“嗡”的一声，胆小些的，已经支撑不住，白着脸瘫坐在地上，满脑子都是怎么可能？那不是长公主手底下的人吗？怎么又是宁国那边派来的人了？
　　从此刻开始，此案就已经不再是一个马庄的事情了。
　　等陆寄仁说到后面，那些还站着的朝臣，有大半虽然没像孟冲山等人那样，但也出了一身冷汗，个个脸色都不好看，开始反复思索家中子弟可有去过那马庄，与那徐锦程到底有多少交集，这期间又是否多嘴说过些什么……
　　一旦查出些什么来，莫说他们自己的仕途，一家老小全都给送进去！
　　等陆寄仁说完，嘉帝这才出声问：“既查出这些，那徐锦程既然也是长公主的人，马庄亦是长公主府的，可有去长公主府查过了？”
　　孟冲山等人听着嘉帝以温和的嗓音说出这番话来，一个个连大气都不敢喘，不论同僚们在想些什么，陆寄仁只公事公办，直言正要向嘉帝禀明此事，好带人去长公主府查。
　　毕竟那是长公主府，且事关长公主，好歹也是皇上的亲姑母，要查也得先问过皇上才能查。
　　嘉帝连犹豫都没有，语气都没变化一下：“该查就查，方才孟大人等人所说你们不都听见了？不但要查，且要严查！”
　　陆寄仁连忙领旨。
　　还没散朝，长公主府就被围了，来围了长公主府的倒不是金鳞卫，而是陆镇鱼领人来的。
　　他骑在马上，清俊的脸上挂着笑，垂眸看着底下拦在长公主府门外的管事，不过片刻，便有侍卫也从府里出来了，拦在府门外，和陆镇鱼领来的人呈对峙之势。
　　长公主未出嫁前便得宠，后来同胞兄长登基，这长公主府的府址还是她自己亲选的，因她一句不满意，便将原来建在此处的府邸给推翻了，另建了如今的长公主府，府里任何一处请的皆是宫中工匠所设计建立。
　　这么大的府邸自然也得有足够多的侍卫。
　　于是先帝又给自己这皇妹亲点了五百侍卫，供她差使。
　　眼前这些侍卫就是。
　　陆镇鱼过来时就料到了这一幕，知道这差事难办，但也没有要退的意思，毕竟圣旨都已经下了，背后有皇上，管她什么长公主不长公主的，他陆镇鱼可没在怕的。
　　“皇上有令，长公主这是何意？要违抗皇命么？”陆镇鱼坐在马上，笑看着这公主府，“那可就真将罪名给坐实了啊。”
　　“不知皇上给我长公主府安了个什么罪名？”清亮的声音从长公主府里面传出来，一行人施施然往这边来，走在前头的一身华服，正是长公主本人。
　　她身侧有个年轻人，一边走一边伸手扶她，看五官眉眼倒是和她有几分像。
　　陆镇鱼瞧见长公主的时候就愣了一下，总感觉这张脸看着眼熟，但一时半会儿也想不起来是在哪里见过的。
　　他定了定神，正要开口，就听已经走到府门口的长公主继续道：“本宫那好侄女抢了本宫的马庄，本宫谅解她年幼不懂事，没进宫去计较这事儿，皇上倒好，这是要先给本宫定个什么罪名？打算再帮他那亲妹妹抢什么？抢本宫的公主府么？”
　　“皇姑母这公主府倒确实不错。”微哑的嗓音当即从陆镇鱼身后响起。
　　陆镇鱼一听这声音就露出恍然大悟的神情来，他想起来为何会觉得长公主眼熟了，十七和她就有几分相像，尤其是那双凤眼，明艳又凌厉。
　　这一下，从昨日开始囤在心头的一些疑惑也都解开了。
　　原来十七就是宫里那位十七公主啊！
　　陆镇鱼恍然，坐在马上一回身，看见翻身下了马，大步朝这边走近的赵时昨。
　　赵时昨今日也挽了发，只是衣裳依旧单薄，腰间还悬挂着一个白色的面具。
　　陆镇鱼见过那个面具，是一个嘴部有残缺的面具，十七偶尔会带在身边，他回过神，翻身下了马，朝赵时昨行礼：“草民见过十七公主。”
　　赵时昨瞥他一眼，收回视线，目光扫过长公主府门前那些侍卫，红唇微弯：“皇姑母是打算抗旨了？”
　　她直直看向长公主。
　　长公主对上她的目光，莫名一阵心悸，抓紧了身侧青年的手，青年正要说话，她就将人往身后拽了拽，厉声开口：“你就是十七？”
　　赵时昨却没回她，问了一句：“陆镇鱼，你没说？”
　　“都说了啊。”陆镇鱼立马知道她问的是什么，连忙回，“我一来就说了徐锦程是外国探子，如今皇上要查长公主府是否也与外敌勾结，我可都说了，就是没人听。”
　　赵时昨颔首，表示知道了，抬脚继续往前走，嗓音扬起，带点不耐烦：“你应该比本宫更清楚本朝律法。”
　　“殿下说的是！”陆镇鱼直起身，脸上笑意一敛，一挥手，“今日皇上下令彻查长公主府，如有阻拦者，一律当通敌同犯，杀无赦！”
　　“你们敢！”长公主厉声。
　　她很快就知道赵时昨和陆镇鱼等人敢不敢了。
　　赵时昨走得快，看着手上并没有拿任何武器，她走近时，拦在最前头的侍卫还是有些忌惮她的身份，下意识想退，身后便有人提醒：“你们可是长公主府的侍卫，先帝亲赐，你们敢退？”
　　于是想退的都停下了步子，举着长枪拦在赵时昨面前。
　　赵时昨脚步不停，直逼上前，伸手一握，拽住了那把长枪，往身前一拽，抬脚就将拽过来的人踢飞了出去，手中长枪灵活转了几圈，成了她暂用的武器。

第32章 032.
　　长公主也没想到赵时昨会真的动手, 真动起手来，公主府的五百侍卫就算是全部出动也拦不住人。
　　她气得捂着心口像是随时会一头厥过去。
　　一旁她的儿子连忙扬声：“谁让你们拦着的？还不赶紧让开？那徐锦程潜伏我们府上多年，骗过我母亲, 多亏了皇上查出这人……”
　　赵靖荣三言两语将长公主府的关系撇清, 将拦在前面的侍卫呵斥着退下，一副大大方方任由搜查的模样。
　　陆镇鱼带着人就进去了。
　　长公主府太大, 搜查一时半会儿结束不了，赵时昨在里面逛了一圈，越逛越满意。
　　长公主站在长廊底下，看着她的神情就气不打一处来，抓着身侧儿子的手怒道：“她还真打算抢了本宫的长公主府不成？”
　　赵靖荣也在看着那边，不知道想到了什么，他反倒并没有像他母亲那样愤怒, 甚至还笑了起来, 意味深长道：“既然她这么喜欢公主府，日后自然让她住进来，也算是我这个兄长的一片好心。”
　　一旁长公主听见他这话, 很快就明白过来了他的意思。
　　母子俩对视了一眼，脸上都露出了笑意。
　　“那母子俩在笑什么呢？”陆镇鱼走到赵时昨身边，回头看了一眼，轻嘶了一口气, “看得我发毛。”
　　他伸手摸了摸后颈，老感觉后颈起了一片小疙瘩。
　　赵时昨也回头看了一眼，那边赵靖荣就朝她走了过来，等走近了才笑着出声：“说起来我跟十七妹妹今天应该是第一次见——”
　　“那可未必。”赵时昨打断他的话, 瞥了他一眼，想到了过往一些事情, 意味不明笑了一声。
　　这一下轮到赵靖荣觉得后背发毛了，甚至无意识往后退了两步，离赵时昨远了一点，原本准备好的一番话这会儿也说不出了，生生咽了回去，噎的出不了声儿。
　　赵时昨径直走了，陆镇鱼跟在她身边，走了没几步，也笑了一声。
　　赵时昨起初没搭理他，直到陆镇鱼走在她身边接二连三的笑出声，笑声古怪，赵时昨单纯觉得吵，扫了他一眼，皱眉：“你干什么？”
　　“啊……我在想你刚刚那一下到底怎么笑的，效果这么好。”陆镇鱼比了个大拇指，“看他一过来就是要废话的样子，你倒好，一句话就把他那些废话全堵回去了，我也学学，日后再碰见这样的多省事儿啊。”
　　赵时昨没话说。
　　长公主府够大，搜查很费了些时间，等快结束的时候已然是下午了，自然是没有查出长公主府与宁国有什么勾连的证据来。
　　但赵时昨和陆镇鱼都没见丧气，陆镇鱼摸着打鸣的肚子，自顾自和赵时昨说着待会儿去哪里吃饭好。
　　“城东那边开了家新店，那一盅鱼汤堪称一绝，去不去吃？”
　　就在两人要出长公主府的时候，赵靖荣追了上来，朝赵时昨道：“我想了许久，还是没想明白你那句话是什么意思，咱们之前见过？什么时候？若是真见过我不该忘了……”
　　赵时昨脚步一顿，回头去看他，道：“自然是见过的，那一回你被我吓得连滚带爬，涕泗横流，能忘？”
　　赵靖荣僵着脸，又勉强笑了笑：“十七妹妹爱开玩笑，怎——”
　　他声音戛然而止，像是终于想起来这回事儿了，看着赵时昨的目光里逐渐变得震惊起来，那张本就有几分病态的脸顿时更白了。
　　“那是你？！”他脱口而出，上下打量着赵时昨。
　　赵时昨见他终于想起来了，懒得再和他多废话，转身就走。
　　等她和陆镇鱼带着人走远了，赵靖荣还站在原地，神情逐渐有些恍惚了。
　　好一会儿，等他转身回到长公主府里，长公主正靠在美人榻上，闭着眼，眉头皱的没有那么厉害了，身旁正蹲着几个年轻男子，捶腿捏肩，轻声细语说着话哄她调剂心情。
　　赵靖荣一进来就问：“母亲，您知道她就是被舅舅关——”
　　“靖荣！”长公主骤然睁开眼，目光凌厉看过去，嗓音拔高了。
　　原本围在她四周的年轻男人们吓得一哆嗦，纷纷低头跪在了一旁。
　　长公主挥袖，等人都出去了，她这才看向自己儿子，目光触及赵靖荣略微有些苍白的面色，神情柔和许多，伸手拍了拍一旁：“你过来坐。”
　　赵靖荣乖乖坐过去，靠在她身边：“母亲，您方才是怎么了？”
　　“靖荣，咱们之前不是说好了么？绝不能当着外人的面提及此事，母亲方才也是一时情急，下次你可不能再这么莽撞了。”长公主伸手抚了抚他的脸，说着说着，眉头又紧皱了起来，“你最近又瘦了许多，面色也差了些，是不是又没有好好喝药？”
　　“现在这药方喝着有什么用？一点用处都没有……”赵靖荣坐直了身体，看着长公主，眼神里有压不住的兴奋，声音却压得更低，“母亲，我想喝回原来的药。”
　　“你疯了吗？”长公主不可置信的看着他，“你忘了你舅舅是怎么死的了？那该死的赤明真人骗了你舅舅，也骗了我们，害得你妹妹变成如今这副模样不说，还害死了你舅舅……”
　　她握紧了手，精致的脸上透出怨恨。
　　赵靖荣却打断了她的话：“母亲，舅舅根本就不是因为这个死的！”
　　“不是因为这个还能是因为什么？太医那时候都说——”
　　“母亲，您到现在还信宫里那些太医啊？平常看些小病小痛的他们还行，可我和舅舅这样的，不还得靠赤明真人吗？不过这些不是重点。”赵靖荣眼睛很亮，兴奋让他往长公主面前逼近了许多，“母亲，您知道吗？我最近偶然听说了一件事儿，舅舅其实是……”
　　他没了声音，只用手在脖子处比划了一下。
　　长公主顿时明白了他的意思，也躺不住了，坐直了身体：“怎么可能？若是这样那可是弑君……”
　　“弑君？说不定是弑父呢。”赵靖荣轻声，冷笑了一声，“您别忘了，如今坐在那皇位上的是谁，他既然敢对皇叔他们下手，也难说当初舅舅的死……总之，母亲，既然舅舅不是因为赤明真人那个方子死的，那就说明他给我的那个方子也还有用，我也觉得还是从前那个方子好，叫我有精神，也更舒坦些，您不是也说我现在又不好了吗？”
　　虽然赵靖荣的话让长公主心里震惊，但她从前也不是没有猜测过，毕竟当初嘉帝登基时闹得事情可不小，连她另一位皇兄永昌王之后也是做出那样的姿态，甚至还特意给她递过信，虽没有仔细说当时宫内具体发生了什么，却再三提及叫她能别进宫就别进宫。
　　那会儿她自己刚病过一场，本来是要进宫的，可驸马又病了，再加上勤王已经离京，局势已定，左右她还是她的长公主，过的日子跟从前没什么两样。
　　宫里没了她皇兄和赤明真人，她与太后也不熟，也就没怎么进宫去了。
　　现下得知先帝很可能是被人杀的，她先震惊，还有些愤怒，但很快注意力就被赵靖荣给转移开了。
　　比起已经死了的人，她更在意自己的儿子。
　　“如果你说的是真的，那这药确实该吃回来，只是……”她笑看着赵靖荣，伸手轻拍了一下他的手背，“当初不是你自己嫌弃那药难喝的么？那会儿还得我求着你喝，你才肯赏脸……”
　　“那会儿我是担心妹妹。”赵靖荣笑，“但现在，看见赵时昨，我知道了妹妹不会有事，既然妹妹不会有事，我喝了那药也能好起来……”
　　“就你会说……”
　　……
　　赵时昨再回到宫里的时候天已经快黑了，比起白天，这个时候的气温又要降下不少，可她赤脚踩着软木屐快步走着，袍角飞扬，她却没觉得有丝毫的冷意。
　　相反，这凉风让她舒服不少，只是体内更深处烧灼似的隐痛是无法缓解的，她也习惯了忍受。
　　等离景仁宫近了，还没有进去就先听见了里头传出来的笑闹声。
　　她没觉得吵，甚至加快了脚步，走得更快，快的像是要飞起来似的，手里拎着的东西倒是始终稳稳当当的。
　　她一进去，坐在廊桥底下的人就看见了她，立马起了身，欺霜赛雪似的脸上有了清浅的笑意。
　　“殿下回来了！”小安兔子似的往她这边跑，喜鹊儿就抱着一只兔子在后头跟着，既要跟着跑，又舍不得放下怀里的兔子，还得怕兔子和自己一起摔了，跑得吭哧吭哧的，脑袋上扎着的两个小丸子有些松了，跟着一弹一弹，可爱极了。
　　赵时昨都没忍住多看了两眼。
　　甚至在喜鹊儿跑近的时候，伸手捏了捏她头上两个丸子。
　　松软的，柔顺的，好捏。
　　但她很快松了手，越过两个小孩儿走向后头的那人，等握住了谢绝衣的手，赵时昨才算是真正舒服的喘了口气。
　　她极其自然的将手指挤入这人的指缝，与她十指相扣着：“吹了多久的风？怎么没抱着手炉？”
　　明明喜欢极了谢绝衣手上的凉意，可说出来的话却又与她的喜欢截然相反。
　　赵时昨也没觉得有什么不对，还朝灵云那边看了一眼。
　　灵云心里一慌，都想跪下了，谢绝衣反握住赵时昨的手，另一只手贴着赵时昨的脸蹭了蹭，见这人果然舒服的舒展了眉心，甚至在她的手要离开时还朝她偏了偏头，像是主动将脸贴过来蹭她的掌心。
　　谢绝衣心口一软，唇角笑意更深，轻声道：“妾身算着殿下这个点该回来了，就没抱手炉，手炉原本拿了的，殿下若是不信，往廊桥上看就知道了。”

第33章 033.
　　廊桥那里还放着她先前抱着的那个手炉。
　　赵时昨目力极好, 看一眼就知道了，更多的还是被谢绝衣哄的极为舒坦，轻哼了一声, 没计较此事。
　　倒是身后小安追了过来, 好奇的问：“殿下，您从宫外带了什么东西回来吗？好香啊！”
　　喜鹊儿不会说话, 只是凑近了，抽动着小鼻子仔细闻从赵时昨手上食盒里传出来的味道，越闻眼神越亮。
　　小安有样学样，小脑袋都快磕赵时昨手上了，嗅了嗅，突然惊喜的蹦起来：“我闻出来了！是鱼汤！阿姐最爱的鱼汤！”
　　赵时昨低头看着这一幕，挑眉笑了一下：“小狗鼻子。”
　　她举起手里提着的食盒, 见谢绝衣也在往自己手上看, 就解释了一句：“陆镇鱼说这家店的鱼汤不错，本宫就买了一份，你不是爱吃鱼么？尝尝, 若是不好吃，本宫再去找陆镇鱼算账。”
　　正好也是快到晚饭时间了，喜梨去传饭，等着的时间里先拿来了几个小碗, 把赵时昨从宫外买回来的鱼汤给分了。
　　鱼汤装在一个小汤盅里面，并不多，被赵时昨从宫外提进来，一路上是一点也没洒, 稳稳当当的，就是……
　　“多了两只小馋猫, 这鱼汤怕是有些不够分啊。”喜梨掩嘴笑起来。
　　“尝尝味也够了。”赵时昨道，看着谢绝衣，“若是喜欢，本宫带你出去喝。”
　　刚熬好的肯定也更好喝。
　　“殿下要带阿姐出宫吗？我也想去！”小安第一个举手。
　　谢绝衣原本已经到了嘴边的话一转，扭脸朝她道：“今日叫你读的书可都读完了？字帖我还没看的，待会儿吃完饭我再看……”
　　小安立马闭了嘴，不说话了。
　　赵时昨支着下巴看着这一幕，瞧瞧安静下来的小安，又看看谢绝衣，觉得有趣极了。
　　她突然想起来一些事儿，于是朝小安问：“你会放风筝么？”
　　“会的！”小安又高兴起来，偷偷看了谢绝衣一眼，“小时候放得多，那时候最爱的就是放风筝了，可后来再大些，就放得少了。”
　　她叹气，小小的脸显得苦大仇深：“要念书可真是太痛苦了。”
　　小些时候，她不爱吃饭，阿姐为了哄她吃饭就说带她去放风筝玩，现在么，她要是不吃饭？
　　谢绝衣直接给她收了碗筷，不吃就不吃，饿着吧。
　　小安说起这些，表情也跟着配合搞怪，不叫人觉得讨厌，只觉得有趣好玩。
　　谢绝衣都忍不住笑，见赵时昨一脸兴味，她还轻声解释：“她长大了，自己知道饿肚子难受了。”
　　长大了，就算不入学至少也得会识字。
　　赵时昨闻言轻点了头，问她：“都你教她？”
　　“嗯。”谢绝衣点头，迟疑了一瞬，轻声，“以前只能妾身教她，如今……若是可以，妾身还是想给她找个好先生。”
　　她看着赵时昨，如今谢梦安能在宫里待着是因为赵时昨，能不能找个好先生，还是得看赵时昨。
　　可赵时昨却没有接她这话，而是垂了眼，目光落在她面前的小碗里，小碗已经见了底，眨了眨眼睛，问她：“这鱼汤好喝么？”
　　“好喝的。”谢绝衣点头，“殿下也该尝尝。”
　　她原先以为赵时昨在宫外已经喝过了，后来分吃鱼汤的时候她又提过让赵时昨再喝点，赵时昨却没有要喝的意思，这会儿又问，大概是没喝过了。
　　赵时昨确实没喝过，闻言也只是应了一声，没说要不要喝，只道：“明日若是天气好，带你出宫去喝。”
　　晚饭没吃完，赵时昨就走了。
　　直接去找她皇兄。
　　嘉帝这个点还在御书房里待着，听见她进来，头也没抬，倒是鼻子动了动，问了句：“晚上喝鱼汤了？”
　　一旁候着的李德海低声：“景仁宫那边今晚似乎没要鱼汤。”
　　“嗯？”嘉帝这才抬头看向赵时昨。
　　赵时昨已经几步走到了他桌前，道：“从宫外带回来的鱼汤，陆镇鱼说好喝，她说确实好喝。”
　　“谁？”嘉帝一时没反应过来她后面说的那个人是谁。
　　还是李德海脑子转得快，连忙道：“应该是指梅妃娘娘，听说娘娘爱喝鱼汤。”
　　嘉帝手里的笔“啪”就放下了，看着赵时昨：“特意带了鱼汤回宫？”
　　“嗯。”赵时昨应声，“她爱喝，陆镇鱼说那家鱼汤不错，本宫就去买了。”
　　她没觉得有什么不对，不就是买个鱼汤么？
　　谢绝衣爱喝，她就去买了呀。
　　要是谢绝衣爱吃别的，她也会去买，左右于她来说都不是一件什么困难的事情。
　　嘉帝有些酸：“她喜欢你就去买，还特意去买了宫外的？那朕爱吃的——”
　　他猛地想起一些事儿，声音戛然而止，脸色也变得不太好看起来，眉眼间温和都散了不少。
　　可赵时昨伸手从袖子里摸了摸，摸出来一个鼓鼓囊囊的油纸包，往他面前一放，就放在那本摊开的奏折上，神情依旧平静，语气和方才没什么差别：“路过东街时瞧见有人在卖这个，我就买了。”
　　“什么东西？”嘉帝神色缓和，嘴里问着，手上动作也快，直接去拆那个油纸包了，甚至显得有些急不可耐的样子。
　　李德海也很好奇，偷偷伸长了脖子去看。
　　油纸包很快就被打开，看见里面黑的白的混在一起，分不清到底是面点还是糕点，李德海愣了一下，琢磨着这到底是什么玩意儿。
　　嘉帝抓着油纸的手却抖了一下，他低垂着眼没有去看赵时昨，沉默了许久才稳住了眼里的情绪，这才去看赵时昨，笑问：“现在外头还有这东西卖？”
　　“有的，一个老婆婆在卖。”赵时昨回忆了一下，“大概是许久没人卖了，好多人不知道这是什么，也没什么人买，好在她做的也不多。”
　　她就全买下来了，用油纸包着带了回来，哪知道变成了这个模样。
　　“看着不大好看，但味道应该没怎么变。”嘉帝道，指尖抽搐了一下，直接伸手去拿。
　　这只是一种民间才卖的糕点，一种带馅儿的糯米小饼，馅儿是糖水，掺了些炒过的芝麻，吃起来又香又甜，还糯。
　　只是吃起来那糖水会往外淌，吃相不太雅观，宫里的主子们都不大吃这东西，也就没有厨子会做。
　　但嘉帝爱吃。
　　他也许久没吃过了。
　　这东西不经放，赵时昨揣着带回来就挤压成了这个样子，外面的糯米皮都破了，里面糖水全淌了出来，又黏在一起，看起来才这么一副不大美观的样子。
　　嘉帝伸手揪了个不成样子的饼下来，咬了一口，因为已经破了也就没有淌糖汁儿，但味道还是记忆里那个味道。
　　只是再吃起来，始终没有那时候第一次吃上时那样惊喜高兴的了。
　　嘉帝没停，还是在吃。
　　赵时昨转身坐去了椅子上，问了他一件事儿：“皇兄，去哪里能找到最好的先生？”
　　“国子监啊。”嘉帝想也没想就道，“天下最好的先生，除了那些隐居避世的，几乎都在那里了。”
　　答完了他才问赵时昨：“你问这个做什么？给那个小姑娘找先生？”
　　这会儿他倒是敏锐了，一下猜到了赵时昨要干什么，总不可能是给她自己找先生，她要是能沉得下心来念书，这会儿坐在皇位上的就是她。
　　“嗯。”赵时昨点头，问题得到了答案，她起身就要走，“那就叫他们去景仁宫教小安。”
　　“那怎么行？”嘉帝抬头，“国子监的学生那样多，你让那小姑娘去国子监不就好了？还有不少同龄人，也能玩到一起去，那个年纪的小孩儿都爱玩。”
　　赵时昨暂时没给答案，想着得回去问问小安自己的意愿，要是小安愿意去国子监，那就去国子监，要是不愿意去，那就把先生叫到景仁宫来教她。
　　可回了景仁宫，刚进寝殿，赵时昨便看见今夜多了个人。
　　小安披散着头发坐在椅子里，脸埋在斗篷领子里面，噘着嘴，不大高兴的样子，灵云正在一旁哄她。
　　谢绝衣蹙着眉坐在床边。
　　赵时昨一进来，看见这一幕，脚步一顿，神情略有些疑惑：“这是在干什么？”
　　这个点，小安该回她自己殿里睡觉了，而不是坐在这里。
　　为了让小姑娘不害怕，喜梨还特意让小安和喜鹊儿一起住的，正好两个小姑娘玩的也好，昨晚上小安和喜鹊儿一起也睡得不错。
　　“殿下。”谢绝衣见她回来，起身往她这边走。
　　小安先一步起身，跑到了赵时昨面前，仰头眼巴巴看着她，语气里全是期待：“殿下，我可以和阿姐一起睡吗？”
　　她还伸手比划了一下。
　　可阿姐就是不同意，说夜里殿下也会睡在这里，但是那么大一张床，多她一个怎么了？她都还没长大，又不占地方。她昨晚上没和阿姐一起睡是因为太累了，根本没反应过来，今日缓过来些了，她还是想跟阿姐一起睡。
　　小安觉得，殿下这么好的人，一定也会答应的。
　　可赵时昨听她说完，想也没想就道：“不行。”
　　说完，她就喊喜梨：“抱小安出去。”
　　外头守着的喜梨立马进来了，俯身抱着小安要出去。
　　小安瞪大了眼睛，一脸不可思议，到了门口了才想起来磕磕绊绊问一句：“殿下，为什么？”
　　为什么不让她和阿姐一起睡？小安委屈还有些疑惑。
　　赵时昨站在殿内回头看她，微微皱着眉，语气却十分直接霸道：“因为本宫要和她一起睡。”
　　等小安被喜梨抱着走了，灵云也退了出去，赵时昨抬脚走向谢绝衣，开口就是：“送小安去国子监吧，那里的先生都很好。”
　　她原本想着问问谢绝衣和小安的意见，但她现在觉着小安的意见也不是那么重要了，皇兄说得对，这个年纪的小孩儿更需要玩伴，有了玩伴就不会总缠着阿姐了。
　　谢绝衣：“嗯？”
　　回过神来后也有些惊喜：“可以吗？”
　　她自然知道能去国子监的都是些什么人，既惊喜，也有些担忧。
　　“自然可以。”赵时昨点头，握住她的手，凉凉软软的很舒服，但又拉着人往床边去，“睡觉吧，明日一早就送她过去，你也早些安心。”
　　她也是。
　　小安上学的问题解决了，谢绝衣确实安心，这一夜靠在赵时昨怀里睡得很好。
　　小安虽然闹着想和阿姐一起睡，可被喜梨送回了自己殿里也没哭闹，她侧躺着，看着一旁的喜鹊儿，喜鹊儿已经睡着了，枕头边还趴着一只兔子。
　　她戳了戳那只兔子，把兔子戳醒了，又想去戳喜鹊儿的脸，但手已经快碰上了又放轻了力道，只轻轻挠了挠就收回了手，自顾自嘀咕了一句：“殿下太过分了，竟然抢我阿姐！”

第34章 034.
　　第二日一早, 直到自己要去国子监上学的时候，小安就觉得天都要塌了。
　　她一屁股就要往地上坐，身边喜鹊儿眼明手快, 直接拽住了她, 后头还有个喜梨拉着她的衣领子。
　　“我不去不去不去！我不要去上学！”小安蹬腿，蹬了几下就感觉有点不太得劲儿。
　　毕竟被人揪着后领子蹬腿和自己坐在地上蹬腿感觉完全不一样。
　　即便看不见, 小安都觉得自己现在的样子看起来肯定很滑稽。
　　她蹬不动了，低垂着脑袋，像一朵焉巴掉的小花。
　　“要么去国子监，要么去宫外私塾。”赵时昨坐在桌边，看着她耍赖也不为所动。
　　一旁谢绝衣也点头：“小安，你自己选吧，去国子监还是私塾, 如果去私塾, 那你就得住到宫外去。”
　　“我就非得要上学吗？”小安不满，“喜鹊儿为什么不要？”
　　“她比你学得早，懂得也多。”赵时昨直言, “她从会走路开始就跟着她师父四处给人看病，即便她不会念书，可她的医术就算是宫中御医也未必强过她。”
　　“真的吗？”小安震惊，猛地看向身边的喜鹊儿。
　　喜鹊儿露出一个不大好意思的笑, 想了想，摇了摇头，伸手比划了几下，有些方向她或许比那些御医强, 但遇到有些问题，她也得向那些老御医们请教呢。
　　师父把她送进宫留在殿下身边时就叮嘱过她, 叫她能学多少算多少。
　　跟着殿下住到景仁宫之前，她就在太医院那边住了一两个月，学了不少东西。
　　“那我跟着喜鹊儿学就好了啊！”小安眼睛一亮，朝喜鹊儿伸出双手，“喜鹊儿，你来当我老师吧！我就跟着你学医！”
　　“你跟着喜鹊儿学？”谢绝衣微微笑了笑，问了句，“你明白她要表达的意思么？”
　　“你连和喜鹊儿正常交流都费劲儿，你怎么跟她学？”谢绝衣收起了脸上的笑，语气压低了些许，多了几分严厉，“谢梦安，这个学，你上也得上，不上也得去上，你想学医也可以，就算要学医，你也得先去国子监上学，日后连字都不认识，不会写，你怎么学医？怎么看那些医书古籍，又怎么给人看病开方子？”
　　小安知道阿姐生气了，立马老实起来，也不耍赖扯七扯八了，只小声嘀咕了句：“我迟早会明白喜鹊儿意思的。”
　　谢绝衣无奈，但也算是松了口气，语气也跟着缓和了许多：“我让你去念书，只是想让你能识会写，只要你能做到这一点，到时候你再不想去，我也不强求你。”
　　小安听着却没开心多少，掰着手指数都数不过来，小脸都要皱到一起去了：“天下这么多字，不但要认得，还要会写，我这辈子都学不完啦！”
　　她这一作怪，倒是逗得殿内其他人都笑了起来。
　　谢绝衣也没忍住笑，一边笑一边朝身侧赵时昨看去，却正好对上赵时昨的目光。
　　也不知道这人盯着她看了多久了。
　　“怎么了？”谢绝衣又有些不好意思起来，朝赵时昨那边靠了靠，轻声问着，一改方才和小安说话时严厉的模样。
　　赵时昨是在她收了笑与小安说话时就在看着她了，这么长时间里，她还是头一回见到这样的谢绝衣，稀罕的不行，明明脸还是那张脸，人还是那个人，但就是有什么东西变得不一样，让她有些痒，心里痒，骨头缝里好像也在痒。
　　等谢绝衣倾身靠过来的时候，那股痒意好似一下叫嚣的更厉害了。
　　赵时昨皱了一下眉头，下意识，像潜伏在身体里几乎与她共生的疼痛发作时那样，她将这股痒意压制了下去，骤然起身，远离了谢绝衣，大步朝外面走：“走吧，先去国子监，再出宫。”
　　一听待会儿阿姐她们送她去国子监之后还要出宫去，小安更不情愿了，只是还没来得及撒泼打滚，谢绝衣就施施然看了过去。
　　小安乖乖闭紧了嘴巴。
　　赵时昨也不能让小安一个人在国子监待着，毕竟是第一天去，她把喜梨留给了小安，谢绝衣知道她的打算后就松了口气，主动握住她垂在袖中的手，问起：“殿下先前来过国子监么？”
　　“没来过。”赵时昨摇头，反手拽住她的手，不轻不重□□着她的指尖，语调也慢，“看着还挺大的。”
　　但那些朗朗不绝的读书声也听得她头疼。
　　进来后她话就少，眉心始终拢着，谢绝衣和人说话的时候，她就抱着手站在一侧，闭着眼睛，一声不吭。
　　谢绝衣看出了她的不适，咽下了许多要交代的话，朝喜梨道：“就麻烦喜梨姑娘看着她点了。”
　　“殿下吩咐的事情，奴婢定然仔细着。”喜梨笑着应，催促着，“也没别的事儿了，殿下和娘娘还是快些走吧。”
　　她也看出了赵时昨的不适。
　　谢绝衣应声，拉着赵时昨往外走。
　　赵时昨这时候加快了脚步，拽着谢绝衣飞快走了几步，突然想起来上回出宫时，这人也被她这么拽着，明明跟不上也不说。
　　于是脚步一顿，她放缓了速度。
　　“殿下？”谢绝衣还不明所以。
　　赵时昨侧脸看她一眼：“走快了你又跟不上。”
　　她语气平静，只是叙述着这个事实，也没表现出嫌弃。
　　谢绝衣听着就已经忍不住唇角扬起弧度，轻轻应了一声，声音虽然轻，却又坚定：“我会跟上殿下的。”
　　“不必。”赵时昨道，“本宫慢些就是。”
　　离那边远了，读书声也小了，赵时昨好受了些，也就更加不急着走了。
　　国子监占地大，要说风景，自然也有，和长公主府的奢华不同，国子监的风景讲究的都是些人文山水，赵时昨不爱念书，也没那个耐心，但走在这其间，似乎也受到了些感染，心境平和了一些。
　　谢绝衣问她：“殿下，我们现下是去哪里？”
　　“到处逛逛。”赵时昨道，“逛累了就去吃鱼汤。”
　　谢绝衣莞尔：“好。”
　　可等出了国子监，看见等在外头的人时，谢绝衣又愣住了，下意识看向了赵时昨，错愕一瞬后像是明白了过来，收敛神色，什么也没问。
　　原先在国子监外头等着的只有喜桃，灵云没带出宫来，但这会儿，喜桃身边又多了人，是有好几日没见到过的锦燕。
　　那日被伤了手之后她就一直躲在房里养伤，哪知道隔天就收到了消息，马庄被赵时昨带人给围了，她哥直接被押送去了刑部。
　　起初锦燕还抱着侥幸想，她哥明面上背靠着赵国的长公主，赵时昨再厉害，也不可能打她亲姑母的脸，哪知道又过了一日，她就听说长公主府都被赵时昨带人给查了，且她哥徐锦程的罪名也出来，探子的身份被扒了个干干净净。
　　到这个地步，锦燕才由衷生出一股恐惧来，她已经不敢去想自己在赵时昨那里到底是个什么身份了，第一念头就是得跑，徐锦程被查的这样干净，只怕她也是。
　　可她还没来得及用上自己准备的后路，她就发现自己被人给盯上了，别说跑，连出她那个屋子都出不了。
　　原先是她霸占着那个屋子，现下就成了她被关在那个屋子里。
　　消息递不出去，她跑也跑不了。
　　一直到今日，她被带着出了宫。
　　直到此刻，锦燕还有些恍惚，想不明白为什么自己到现在还没有事，且还这样顺利的出了宫。
　　想不明白就算了，她偷偷观察着四周，盘算着等到了人多的街市上就找个机会跑了。
　　可走了一会儿，赵时昨都没有要往人多的地方去的意思。
　　锦燕都看出来她是有意避开人多的路走的，心里不免就有些着急，偏偏又不敢出声说什么。
　　这一路上，谢绝衣轻声和赵时昨说着话，赵时昨偶尔会回应几句，喜桃就在二人身后跟着，谁也没去管锦燕，像是完全没有注意她的存在。
　　“殿下之前是在哪里买的果子糖？”谢绝衣突然问起。
　　赵时昨朝前面扬了扬下巴：“那边。”
　　那边是一条小街巷，人不多，街两旁铺子也少，只有零零散散的摊贩卖一些细碎的东西，一眼就能看到头。
　　“好像没看见有卖果子糖的。”谢绝衣还踮起脚尖看了看，目光从一个个小摊上面扫过去，确定着。
　　赵时昨目光一扫就知道了：“今日不在，你想吃？去其他地方逛逛就是。”
　　从前她很少留心这京城中的人事，但那回之后，她偶尔出宫办事也会多看上几眼，也知道了，果子糖这种小玩意儿在宫外很常见，除了街头巷尾摆摊卖的，还会有卖货郎挑着四处走动着卖。
　　所以要买还是很容易能买到的，这家今日没出摊，那就去找另一家就是，指不定隔壁街就有呢。
　　隔壁街明显要热闹很多，和这边完全不同，隔着距离就已经能听见那边的嘈杂声了。
　　谢绝衣知道赵时昨不舒服，当即就摇了头：“也不是非要买，我只是问一嘴，去看看其他的吧……咦？那是什么？是点心吗？”
　　老人拢着袖子坐在一棵树底下，面前是一个竹篓子，篓子被翻了过来倒扣在地上，又在底部铺了一块笼布，上面整齐码放着一些李子大的小饼，并不精细，甚至连大小和形状都不大规则。
　　瞧着是某种点心，但谢绝衣也没见过，有些不太确定。
　　赵时昨一眼就认出来了，她昨天才将老人带来的小饼全买了，带回宫给了皇兄。
　　大概是见昨日卖的好，老人今日又做了不少拿来卖，但她佝偻着身形坐在那里，几乎被竹篓给完全挡住了。
　　住在这条街的几个小孩追逐着跑过时，跑在前头的小孩一边回身冲后头的小伙伴做鬼脸，一边脚步不停，再转回身的时候就撞上了树底下的那个倒扣的竹篓。
　　竹篓被这么一撞，上面的小饼就翻了大半在地上，只剩下了零星几个。
　　老人本来伸了手想挽救，可年纪大了，伸出去的手都有些颤颤巍巍的，也没能救下来，她只得仔细看了看剩下的小饼，又去看地上那些。
　　掉在地上的不少，小孩撞到竹篓的时候慌张的跑远了点，还踩了几个。
　　“……都踩烂了……”老人佝偻着腰身，将掉落在地上的小饼一个个捡起来，用衣服兜着，大部分小饼拍拍灰看着还干净，还能吃，可那几个被踩了的就不行了。
　　旁边不少人看见了这一幕，都是住在这一条街的，拔高声音喊几句就把那小孩家里大人给喊了出来，就街上猪肉铺子那家的。
　　当爹的还在忙活着卖猪肉，没空管，只有个年纪大的妇人从里头出来了，身边就跟着那小孩，拽着她的袖子躲在她后头，躲躲藏藏的不敢露面，也不敢出声。
　　旁边人起哄：“你家小子把人摊子都给掀了，要赔钱了！”
　　“掉了不少，拍拍灰买回去还能吃。”
　　“说起来，这是什么东西？看着眼熟……是咱们京城里有的玩意儿吗？”
　　“……”
　　大家七嘴八舌说着，看热闹似的逐渐围了过来，也有幸灾乐祸的，等着看刘家赔钱的。
　　但也有熟悉刘家人性格的，看着佝偻着腰身的老人，目光里都带了怜悯和同情，要是旁的人，肯定就赔了，但刘家么……那可不好说。
　　赵时昨跟谢绝衣就站在人群外头。
　　原本两人是要过去买小饼的，可惜还没来得及走近，小饼就翻地上了。
　　谢绝衣轻叹了口气，见热闹起来了，扯了扯赵时昨的袖子，就想着还是先离开这里：“我们走吧，下次有机会再来买。”
　　“嗯。”赵时昨没什么意见，应了声就要和她一起走。
　　可两人脚才迈开，一道拔高了的嗓音就穿过人群响了起来：“要杀头的玩意儿也敢拿出来卖，我没去官府告她就不错了，还敢叫我家赔钱？”
　　“什么意思？”谢绝衣脚步一顿，有些好奇，她还回头看了一眼，发现大多数人反应差不多，都在奇怪刘屠夫的老娘说这话是什么意思。
　　不就是几个没怎么在京城见过的小饼么？怎么就成了要杀头的玩意儿了？
　　这话引起了所有人的疑惑。
　　有些年纪大的，在短暂的疑惑过后猛地回忆起来了一些事情，脸都跟着抽了抽，下意识往前走了几步，盯着那几个小饼仔细看了看：“看着还真像……好多年没见过了，都忘记这东西了……”
　　“什么意思？这东西不能吃吗还是怎么个意思？”
　　--------------------
　　


第35章 035.
　　“什么叫要杀头的玩意儿？刘婶, 该不会是你家不想赔钱，就胡乱扯了个名头出来吓唬人的吧？”
　　“我看就是，他们家什么事儿干不出来啊？”
　　“……”
　　阴阳怪气的猜测, 也有几分故意的成分, 果不其然，刘屠夫的老娘根本就激不得, 立马就扯着嗓子嚷嚷了起来：“什么叫我胡乱扯的名头？当年这玩意儿吃死过人你们不知道啊？”
　　“……听说是宫里有位贵人在街上瞧见了这个，一时好奇买了个尝尝，觉得好吃，于是就多买了些，说要带回去给家里人也尝尝，哪知道那人其实是宫里的，带回去的这玩意儿不知道出了什么岔子, 吃死了人……”
　　“死的还是宫里的贵人, 那会儿闹得可不小，不说京城里，就是其他地方也在查卖这个的, 只要是卖这个的就都被抓了起来，杀了不少人，闹了许久才过去，从那以后就没人再卖这东西了。”
　　“你这一说我倒是也想起来了……那时候我还小呢, 就记得原来住在那头有一家就是做这个的是不是？”
　　“对对对，就是那家，那天一大早就有官府的人过来把他们一家子都给带走了，后来也没见人回来, 只怕是也死在牢里了……”
　　“……”
　　从那以后，别说卖, 就是自家也不敢做着吃了，就怕刚做好出锅，官兵就冲进家里来把人给抓了。
　　“有这事儿吗？”谢绝衣听着，看向赵时昨。
　　赵时昨点头。
　　这事儿确实是真的，当初先帝震怒，下令彻查此事，底下官员为了平息帝王之怒，自然是下了力气去查的，反正能和这点心扯上关系的都是些平民百姓，也不管是否有隐情，但凡和这道点心牵扯上了就全被抓走下了大狱。
　　如今过去这么久，再提起这事儿，知道的人就少了，从别人口中得知也会有些不可思议。
　　谢绝衣只是好奇：“当时具体情况如何？殿下知道吗？”
　　“嗯。”赵时昨一边点头，一边朝喜桃看了一眼。
　　喜桃领会了她的意思，朝老人那边走去，要把老人剩下的点心给买下来。
　　赵时昨站在原地，回忆了一下，说起了那时候的事情：“当时吃到这道点心的就是皇兄。”
　　谢绝衣错愕：“那……”
　　“他觉着好吃，就找那位摊主又买了些，带回宫中拿给本宫。”赵时昨回忆起此事也没有多少情绪波动，语气和神色都很平静。
　　也是被油纸包包起来的几个小饼，但那时候嘉帝可比她要仔细许多，尝过这小饼后就知道它经不得挤压，小心护着，送到她面前时，小饼都还是完好的，一口咬下去软糯甜心，淌着带芝麻香的糖水，那时候赵时昨味觉还没有完全丧失，也觉得这小饼好吃。
　　于是难得的多吃了几个，把皇兄给她带的那几个都给吃完。
　　最后一个才吃完，她还没有什么反应，皇兄倒是惨白了脸色，抖着 手去摸她的脸，一手的血。
　　“那小饼被皇兄带回宫里，一路上并未经过他人之手，皇兄吃时并无什么问题，可本宫吃进肚子里那几个却已然被人投了毒。”赵时昨淡声道。
　　那会儿她口鼻都是血，因为已经习惯了身体里时刻存在的疼痛，以至于先发现不对的还是她皇兄。
　　知道百姓口中那个“贵人”就是赵时昨，谢绝衣面色微白，怔怔的看着她，喉咙口被堵着，有些涩疼，一时之间出不了声儿。
　　赵时昨却觉得没什么，她总归没死，活了下来。
　　那点毒药若是常人吃了，必死无疑，可她那时候本就已经不是什么平常人了。
　　也或许是她命大，疼过几日，熬过那几日，她到底还是捡回了一条命。
　　“本宫险些丧命，父皇震怒，下令彻查此事。”赵时昨道。
　　此事结果倒是与那些百姓所说的差不离了，也是从那时起，这小饼就在京中销声匿迹了，连远离京城几千里外的地方，也有所耳闻，不再有人敢做这小饼贩卖。
　　她看着谢绝衣苍白的脸色，还有眼里的担忧，心里一动，忍不住问：“你为何这样看着本宫？本宫如今好好的。”
　　这样的目光其实赵时昨并不陌生，从有记忆开始，皇兄便总是用这样的目光看着她，她知道，那里面都是担忧，是心疼，不可否认，这样的目光也时常能在她疼时给她几分安抚。
　　谢绝衣握住她的手，想起的是她胸口处遍布的疤痕，她不清楚赵时昨到底经历过哪些，可生死关口走过这一遭的事情在赵时昨口中也显得这样轻描淡写，她听得有点喘不过气。
　　“殿下不怕吗？”她轻声问，“毒发时的痛楚，甚至还可能丧命，殿下从未怕过吗？”
　　赵时昨反手包裹住她的手，指腹贴在她凉软的手指上摩挲着，心情很奇妙，舒坦，还有些她说不上来的感觉，声音却不由自主放低了一些，语气也往下低：“若是说那回中毒，本宫是没怕过的，可若是其他——”
　　她顿住，抿了抿唇，侧脸看向远处，好一会儿才哑声说了句：“本宫也怕过。”
　　声音还没有完全落下，身侧的人就靠了上来，熟悉的冷香将她完全包裹着，赵时昨愣住，呆呆的看着前方虚空处，握着这人的手却在瞬间收紧，另一只垂在袖中的手亦是如此。
　　无人注意到此处相拥在一起的两个年轻姑娘，这会儿当地人注意力全在喜桃身上。
　　这个面白俊逸的少年人不知道打哪来的，竟然要买下老人剩下的那些点心。
　　周围人当他不知道小饼的事情，还好心给他解释：“年轻人，这小饼以前可吃死过宫里的贵人，你还是别买了。”
　　喜桃不以为意，掏出一把铜钱数给老人：“我家主子爱吃，无妨。”
　　“小心被官府知道，惹祸上身啊。”
　　老人也有些迟疑，不敢收喜桃给的铜钱，更不敢把剩下的小饼给他，她其实知道这事儿，只是家中实在是需要钱，可她年纪大了，除了会做这个小饼实在没有别的什么能挣钱了，先前做小饼用的糯米还芝麻这些东西都是她去借来的。
　　她原先想着，若是能卖点钱，那是老天垂怜，要是卖不出去，她自己吃了也行，吃饱了，不必做个饿死鬼。
　　大概真是老天开眼，昨日就叫她碰上了个贵人，把她做好的小饼全买了去，她今日才有多做了些拿来卖，哪知道……
　　老人叹气，扯着袖子抹了抹眼泪，颤颤巍巍的朝喜桃道：“年轻人，他们说的没错，这小饼好吃是好吃，从前却吃死过宫里以为贵人……”
　　“你卖的这小饼有毒？”喜桃问。
　　老人愣了一下，紧接着着急摆手：“没有，不可能的，这怎么会呢？”
　　“那不就行了？”喜桃把铜钱往她怀里一塞，索性自己动手打包，“既然你没往这小饼里下毒，这小饼如何会吃死人？”
　　他手脚麻利，很快就把老人剩下的小饼都给装好了，直起身来，走时目光在围观的人面上扫了一圈，在其中几人面上停留了一瞬，挑眉道：“若是官府真要管此事，你们自去告诉官府的人，不必来为难这位老人家，只管进宫找我家主子就是。”
　　说完这话他就抱着小饼穿过人群，回到了赵时昨这边。
　　围观的人下意识让开了路，让他过去，等他走了，又有人忍不住小声嘀咕：“胆子可真大，他家主人到底是谁？”
　　“你没听见他方才说的话吗？”旁边人翻了个白眼，伸手指了指皇宫的方向，“都说让官府进宫去找他家主子了，那就是宫里的贵人！”
　　大家面面相觑，好一会儿，才有人小声问起：“当初是因着宫里的贵人才不让卖这小饼，现下也是宫里的贵人要来买着吃，那……咱们是不是以后也能买着吃了？”
　　“能的吧？还真别说，我小时候可爱吃这小饼了，多少年没吃到了……”
　　“我也是，我祖母更是爱吃这小饼，当年她临终前就惦记着这一口，可惜到闭眼也没吃上。”
　　“……”
　　喜桃带着小饼回来时，目光往赵时昨和谢绝衣身后一晃，笑道：“老鼠跑了。”
　　赵时昨没回头，并不意外。
　　锦燕在喜桃去买小饼的时候就趁机跑了，赵时昨发现了，却什么也没说。
　　“你知道围猎吗？”赵时昨侧脸，看向谢绝衣。
　　谢绝衣点头又摇头：“听说过，但没去过。”
　　宁国也是每年会有两三回的围猎活动，她虽然没去过，但也听说过一些，无非是将准备好的猎物放入被事先圈出来的猎场里，皇宫贵族们就在猎场里以猎杀这些猎物取乐。
　　“今日这京城就是猎场。”赵时昨弯了弯唇，朝谢绝衣道，“你的猎物只有一个，若是成功，本宫便许诺你一件事。”
　　谢绝衣明白她的意思，却一时之间没出声儿。
　　耳边赵时昨还在说着：“那年本宫替皇兄寻仇，也是在这京城里……”
　　只不过那是在晚上，街巷间人不多，那人往前逃窜，她不慌不忙在后面追逐，提着一把弓箭，那人大概也瞧不上她一个小姑娘，潜伏暗处想要反杀她，可惜……
　　“今日这场围猎，也不用你将她击杀，只要你找到她，本宫都算你成功。”赵时昨勾了唇角，垂眸看着她，手掌托在她的身后，将她轻轻往前一推。
　　谢绝衣踉跄着往前走了几步，一回头，看见赵时昨还在原地站着，只看着她。
　　谢绝衣触及她的目光，袖中的手逐渐收紧，下一瞬，她问了一句：“殿下，若是我失败了呢？”
　　“还未开始你便言败？”赵时昨挑眉，紧接着轻哼了一声，“若是失败了，你今日就别喝什么鱼汤了。”

第36章 036.
　　谢绝衣笑起来, 不说了，收回视线，抬脚往前走去。
　　她其实并没有什么头绪, 只是径直走过了这条街巷, 等走到拐角处再回头时，已经看不见赵时昨了。
　　谢绝衣用目光搜寻了一圈还是不见那人, 心里有些失望，她收回视线，看向前面，抿唇沉思着。
　　锦燕偷跑之后就往城门去，那条街巷离城门本就不远，她生怕赵时昨发现了派人追上来，一路上根本就不敢停留, 一口气跑到了最近的城门, 正要过去，却见城门处的士兵手中拿着一副画像正在挨个比对着进出城的人。
　　锦燕脚步一顿，没有贸然冲过去, 而是躲在一侧看了看，越看越心惊，后背冷汗就起来了。
　　那士兵手里的画像不是旁人，正是她自己。
　　锦燕脸上没了血色, 只得低头转身匆匆离开这边。
　　跑过几条街巷，她发现并没有官兵在城中搜查，却没觉得松口气，反倒越来越心慌, 她去了好几处地方，都是从前她哥徐锦程设下的落脚点, 可这些地方，不论隐蔽程度如何，如今都已经被人给查了，根本无法再让她容身。
　　越是发现这些，锦燕心里恐惧越甚。
　　要一下将她哥这么些年的心血全给掀了，这赵国皇帝也不知道筹谋了多久，到底是什么时候盯上她兄长的？锦燕想不明白这些，她只觉得可怕，那嘉帝果然如传闻中一样凶狠，看来暴君之名也不是空穴来风。
　　在锦燕四处奔逃寻找藏身之处时，赵时昨就在屋顶上站着，看着底下的谢绝衣，喜桃跟在她的身侧，有些不解：“殿下，京城可不小，凭娘娘一己之力想找到徐锦燕恐怕并不容易。”
　　“找不到便找不到。”赵时昨抬眼，看着谢绝衣拐入一条繁华街巷，那边更加热闹，喧闹声不绝于耳。
　　她没有再跟过去，只让喜桃去跟着。
　　喜桃揣着不解跟在谢绝衣的身后，很快发现这位主子也并不急着找徐锦燕，不紧不慢的，倒像是在京城逛了起来。
　　他额角抽了抽，却又在片刻后回头看了一眼，神情恍然，觉得自己终于明白了主子们的心思，把这场围猎游戏当真的莫非只有他一个？！
　　谢绝衣出宫时特意换了一身衣裳，还算轻便，但她的脸没做什么遮挡，一路过来经过的人都要朝她看上几眼，还有一边走一边回头往她这边看的。
　　她一概不理，连脚步都没变，不紧不慢的走着，偶尔还停下来在摊前看看。
　　摊后小贩也很热情，招呼着她：“姑娘看看想买些什么？”
　　小摊上东西很杂，做工粗糙，和宫里那些物件比起来完全不是一个样子，但粗糙也有粗糙的看头，谢绝衣仔细挑选着，挑了好几样的东西，要付钱的时候想起来了，自己身上可没有银子。
　　摊贩看出来了谢绝衣没带银子这事儿，脸上的笑意不变，笑呵呵道：“姑娘若是这回没带银子，那就先赊着吧，下回再给也是一样的。”
　　他眼力好，看得出来谢绝衣衣着打扮非寻常人，也想着对方不至于白嫖这点小玩意儿。
　　谢绝衣却想着下回出宫还不定是什么时候呢，但她可以等跟赵时昨碰头以后就让人过来给摊主送银子，于是欣然接受了摊主的好意，轻点头：“那我就先赊着了，你放心，银子我很快会过来给你的。”
　　“不急不急，我在此处摆摊也有几年了，一直都在这个位置，您什么时候有空，或是想起来了，差人送过来给我就行。”
　　等谢绝衣拿着东西继续往前走了，喜桃就出现在了摊前，从怀里摸出来银两：“方才我家小姐欠你多少银钱？”
　　摊主一边惊叹那姑娘府上下人来得这样快，一边给出了钱数。
　　喜桃付了银子，这才又转身去追上前头的谢绝衣。
　　可这边街上很热闹，行人来来往往，一个错眼，原本盯着的人就可能会从视线里消失不见，偏偏这样的时候还有一群孩子跑来跑去嬉笑打闹。
　　其中一个不小心撞在喜桃身上，他伸手扶了对方一下，再抬头，更看不见谢绝衣的身影了，他找了一会儿就确定，谢绝衣不见了。
　　喜桃转身就去找赵时昨。
　　一辆朝城门口驶去的马车里，谢绝衣见到了锦燕。
　　如她所料，锦燕自己找上门来了。
　　“看来你还是有些脑子的。”谢绝衣轻挑眉梢，此刻受制于人，她却不见丝毫的慌张或恐惧。
　　锦燕看着她这张脸，嫉恨交加，要不是手上的伤还没有痊愈，她已经扬手扇了过去。
　　“等顺利出了城，自有你求生不得求死不能的时候！”
　　马车上除了谢绝衣和锦燕还有一个人，是个中年男人，穿着打扮像个商人，他背靠着马车壁，目光落在谢绝衣身上，带着毫不掩饰的审视：“你确定靠她就能让我们顺利出城？”
　　徐锦程手底下的人被抓了个大概，锦燕在城中跑了一圈，倒也真找着了一个侥幸逃了的，这人见着锦燕的时候本不想搭理她，自身难保，他可不想再带个拖油瓶。
　　可锦燕告诉他，有办法能顺利出城。
　　锦燕点头：“她不但是宫里的娘娘，而且和那位十七公主关系很好，有她在，谁都拦不住我们。”
　　听见锦燕提及赵时昨，男人就恨得咬了咬牙，事情发生时他就听说了，就是这位十七公主带人围的马庄，徐锦程被带走时，其他据点的人还没有得到消息，就先一步被官府的人给围了。
　　自然也有和他一样当时并不在据点，而是外出了的，可有些在外头的也很快就被带走。
　　他最为谨慎狡猾，这些时日一直在躲躲藏藏的，出不了城，能躲的地方也越来越少，他知道，自己被抓是迟早的事情。
　　所以锦燕一说有办法能让他们顺利出城，他也还是把这个好看的女子给想办法绑了。
　　可看着谢绝衣一点不怕的模样，男人眼皮子跳了又跳，心里总有一种不太好的预感：“这该不会是个圈套吧？徐锦燕，我可告诉你，要是出不了城，我被抓了，你也讨不了什么好！”
　　“这话还用你说？”徐锦燕气得翻了个白眼，心里也很是不安，可除了绑走谢绝衣作为人质，她也没有别的办法，只能铤而走险试一试。
　　瞥见谢绝衣，她就恶从心起，故意道：“你也别得意，你以为你妹妹被带走是什么好事吗？不过是进了宫送给人当把柄罢了，那对兄妹喜怒无常的，指不定哪天不高兴就弄死了你们姐妹俩。”
　　谢绝衣不说话，神色也没有什么变化。
　　徐锦燕有些话其实说得没错，但不知道为什么，谢绝衣却并没有因此担心。
　　马车走得快，眼看着城门近在眼前，徐锦燕最为紧张，她先前过来打探的时候就看见守城士兵拿着她的画像在查人。
　　若是待会儿马车被拦下来……
　　她朝中年男人使了个颜色，男人颔首，一把拽过了谢绝衣，亮出了手中的匕首抵在谢绝衣脖颈处。
　　谢绝衣仰着头，微蹙着眉，闻到了身后这人身上传来的味道，她有些嫌恶。
　　“只要你老实，等我们逃出城，安全以后定然就会放了你。”男人这时候还要扯话来诓她。
　　徐锦燕整个人紧绷着，时刻注意着马车外的动静，已经没空再去想其他的了。
　　随着马车往前走，马车上的两人在心里盘算着距离，也该到了，该被拦下来了，外头确实有守城士兵的声音响起，却并不是拦下他们的马车盘问，而是和人说着话，似乎是经常进出城的。
　　“今日这么早就出城回家了？看来生意不错嘛。”
　　“嗐，今日运气不错，碰上一个酒楼里出来采买的管事，见我的菜不错，全要走了。”
　　“是好事，早点卖完早点回家，挺好的……”
　　“……”
　　闲聊的声音传进马车里，中年男人和徐锦燕心脏已经提到了嗓子眼，尤其是当马车几乎从士兵身边走过时那一刻。
　　等声音再逐渐远去，甚至完全被抛在马车后面，徐锦燕眼也不眨盯着门口，神情还有些恍惚，呐呐：“怎……怎么没查我们？”
　　“哼，一惊一乍的，没查不是好事吗？”中年男人猛地喘了口气，又惊又喜，嘴上却还要嘲讽徐锦燕几句，仿佛刚刚提心吊胆的只有徐锦燕一个人。
　　徐锦燕也有些恼怒，可她哥哥如今被抓了，没人能替她撑腰，她要想回到宁国去，还得靠这个男人，她又忍不下这口气，目光就落在了谢绝衣脸上，当下就笑了起来，充满恶意道：“不管是怎么回事，左右我们都顺利出城了，既然已经出城，这贱人也就用不上了，不如……”
　　“是得处理了她，否则恐怕还会给我们带来麻烦。”中年男人若有所思，他想直接杀了这位娘娘了事，以免再出什么差错。
　　可徐锦燕不甘心：“那样也叫她死的太痛快了！”
　　“我们现在才出了城，你不要徒生是非。”中年男人皱眉。
　　徐锦燕：“我这双手就是因为她才会变成这样！我哥又被那个赵时昨给抓了，且赵时昨那么喜欢她，折磨她也是在折磨赵时昨，我一定要让她生不如死！”
　　“你帮我控住她，我要先划烂了她这张脸！再把她的手指一根根——啊！”
　　马车突然一个急停，徐锦燕身体一晃，下意识伸手撑了一下，手上伤口被重压着，立马疼得她惨叫出声。
　　中年男人身体也晃了一下，一手扶着马车壁，一手拽着谢绝衣的手臂，扭脸警惕的看着马车帘子：“发生了什么事？”
　　外头的车夫声音很快传进来：“前头的路被一个人给拦下了。”
　　“一个人？”中年男人先是松了口气，如果只是一个人，那就不可能是官府的人追上来了，“你叫他让开不就行了？”
　　他们不敢走官道，所以出城以后就直接往旁边小道走的，小道没那么宽敞，平坦的路面也就刚好够一辆马车过去而已，可前头那年轻姑娘却正正好好站在路中央，马车想从旁边绕过去都不成。
　　车夫打量着对方，这样的天气里，连他这个大男人都穿的有些厚实了，不然会觉得秋风吹着冷，可前头这位拦路的却一身单薄的宽袍大袖，衣袍上并无什么花样纹饰，再往下还是赤脚踩着一双软木屐，她垂手站在那里，黑沉沉的眼睛盯着他身后的马车看，面色透着病态的苍白，唇瓣鲜红的却像是饮过血。
　　恰好秋风一吹，车夫猛地打了个哆嗦，心里冒出个念头，这小道两旁都是山林，林中多妖，眼前这个……该不会是个吃人的山妖吧？

第37章 037.
　　“怎么还不走？”马车里中年男人不耐烦的声音打断了车夫的胡思乱想。
　　车夫回过神来, 甩了甩手里的马鞭，吞咽了一口口水后，拔高声音朝前面喊：“喂！赶紧让让！”
　　站在路中间的赵时昨动了, 她抬起手, 宽袖滑落，显露出了绑在手腕上的小巧袖箭。
　　车夫心里一毛, 身后马车里中年男人又开始催促：“她要是不让开你就直接撞过去！”
　　面前是赵时昨的袖箭，身后是中年男人的催促，车夫也失去了思考的能力，再加上心里确实生出了些许畏惧，于是一咬牙，一扬马鞭，当真驾驶着马车朝着前方的赵时昨直直冲了过去。
　　马车陡然动了起来, 跑得还快, 马车里坐着的人猝不及防之下身体又跟着一阵晃动，徐锦燕这次长了记性，不敢再用手去碰哪里, 还得小心缩着手，生怕碰到手了，于是身体就像块石头一样在马车里滚了滚，撞的她头晕眼花。
　　期间她似乎还听见了两道惊叫声响起, 一道离得极近，就在马车里，还有一道是从马车外面传进来的。
　　马车并没有跑多远就停了下来，徐锦燕疼得快要晕过去了, 浑身哆嗦着，一脸的泪, 这时候她还不忘将怒火发泄到旁人身上，扯着尖利的嗓子叫骂着：“废物！到底会不会驾车？想撞死我们是不是？”
　　她刚骂完，余光瞥见马车帘子被掀开了，一道身影出现在马车外头。
　　没等她擦掉眼泪往那边看，谢绝衣惊喜的嗓音已然响了起来：“殿下！”
　　徐锦燕心脏一抖，猛地抬头看过去，这一眼，让她吓得肝胆俱裂。
　　马车里的形势早发生了逆转，原先控制着谢绝衣的中年男人这会儿却被谢绝衣以一根簪子抵着喉咙口，瞪着眼睛，喘气都不敢大口，发白的脸上一片惊恐。
　　中年男人也不知道到底发生了什么。
　　他想不明白，明明轻易就被掳上了马车，看起来也柔柔弱弱的美丽女人，为什么能在马车颠簸得他都自顾不暇时反制住了他。
　　他一脑袋的冷汗，都要怀疑这是徐锦燕跟对方联合演出来的好戏了，说不定就是为了抓他好戴罪立功！
　　但徐锦燕比他还要怕，神情像是见鬼了一样，缩在马车角落里瑟瑟发抖。
　　掀开马车帘子的不是别人，正是赵时昨。
　　她蹲在马车外面，看清里面的情景时也有些诧异，目光只落在谢绝衣的身上，见谢绝衣笑看过来，她便也勾了勾唇角：“藏本事了。”
　　谢绝衣握着簪子的手顿了一下，发现赵时昨的语气里只有些调侃，并没有其他时，她就放松了下来，转而道：“殿下，我找着她了。”
　　这场围猎，她成功了，就算是猎物自动找上门来的那也算是她成功了呀。
　　她看着赵时昨，语气高兴，眼里还带着期待。
　　赵时昨应了一声，唇角弧度更大，朝她伸手：“厉害，想好要跟本宫提什么要求了？”
　　“这倒没有想好。”谢绝衣迟疑了一下，一边回着赵时昨的话，一边还是将手递了过去。
　　在她将手递向赵时昨那一瞬，中年男子抓住机会发难，劈手就想抢夺谢绝衣手里的簪子，还想反过来控制住她，好将她作为人质。
　　可他那只手才抬起，还没碰上谢绝衣，凌厉的破空声便短促响起，一支袖箭将他的手掌整个贯穿，扎进了他的胸口。
　　中年男子眼睛还瞪着，闭气前还残留着几分惊喜和狠辣。
　　谢绝衣听见了动静，也看见了赵时昨手腕上的袖箭，她下意识想回头去看，赵时昨却先扣住了她的手腕，稍一使力就将她扯了过去，谢绝衣就扑进了她怀里。
　　赵时昨侧脸，瞥见她耳尖上透着红，不知道是不是被这边风给吹的。
　　她伸手摸了摸，触手是热乎的，并不像平日里摸着那样冰凉，要是从前，赵时昨早就嫌弃的撒了手，可这会儿她也只是顿了一下，松开这人耳尖后就抱着人跳下了马车。
　　马蹄声响起，喜桃终于带着人追了上来。
　　他勒停了马，从马背上翻身下来，将斗篷递给赵时昨。
　　赵时昨这才放开了怀里的人，抖开手里的斗篷将人给裹了起来。
　　喜桃看着这一幕，神色不变，只道：“殿下，看来这徐锦程在京城里挖的洞被咱们也查的差不多了，他这妹妹在城里跑了一圈，去的地方都是咱们查过的，也就钓出来这么一两条漏网之鱼。”
　　他这话并没有要刻意压低声音之类的，不只是谢绝衣听见了，连马车里的徐锦燕也听清楚了。
　　这一刻，她才知晓为何徐锦程出事之后她没有马上出事，还被带着出了宫。
　　她满心窃喜自己得了个能脱身的好机会，哪里料到自己不过也是一坨钓鱼用的饵料。
　　谢绝衣只愣了一下就想通了，但凡徐锦燕谨慎些，或长点脑子，稍微一想便知道不对劲了。
　　可她是真没什么脑子。
　　谢绝衣敛眸不语，赵时昨拍了拍跟着一起过来的云骦，侧脸看她：“先回去吧。”
　　赵时昨先翻身上了马，坐在马上朝她伸出手，谢绝衣也没迟疑，将手放在她的掌心。
　　她的掌心火热，一收紧就将她的手包裹住，一热一凉，互相慰藉着。
　　赵时昨稍一用上巧力就将人给拉上了马，在自己身前坐着，她握住她那只手也没松开，就这么抓着横在谢绝衣小腹前，另一只手从谢绝衣身侧环过，拽住了缰绳。
　　她轻喝了一声，骑马朝京城而去。
　　喜桃点了人收拾残局，带着其他人骑马跟上。
　　中年男人和车夫都已断气，死于一支小巧精致的袖箭，前者被袖箭穿掌扎心，后者是正中眉心，皆是死不瞑目。
　　留下来收拾残局的几人神情变都没变一下。
　　马车里只剩下了一个徐锦燕，吓都快要吓死了，瘫软在马车里面一动不敢动，在被人从马车上拽出来时她才一边四处张望着一边尖声叫喊：“我把我知道的都告诉你们！只要放过我！殿下！殿下呢？我要见殿下！我有话要说！那谢绝衣根本就不是什么郡主唔唔唔——！”
　　她的嘴很快就被堵住，被捆住了手脚往马背上一扔，在场的人全都面无表情做着自己手上的事情，没有因为她的叫喊有丝毫反应。
　　赵时昨骑马带着谢绝衣回城，模糊间有传过来一些徐锦燕的叫喊声，但她根本就没停，也完全不在意徐锦燕到底说了些什么。
　　一直到进了城，她这才慢下来，低头去看怀里的谢绝衣：“去吃鱼汤？”
　　“嗯。”谢绝衣仰头去看她，笑着点头。
　　两人进来时正是饭点，这家小饭馆位置虽然偏了一点，且还是才开张没多久的，但生意很好，足以可见这里的口味如何了。
　　喜梨早就在此处定了位置，赵时昨和谢绝衣一进来，正要往里面走，靠窗一桌便有人站了起来，举着手朝赵时昨招呼：“十七！”
　　赵时昨和谢绝衣都看了过去。
　　靠窗那一桌坐着两个青年，谢绝衣看过去的时候，其中一个眼熟的青年还朝她颔首笑了笑，算是打了招呼。
　　招呼赵时昨的是陆镇鱼，他今日是和唐炳在这里吃饭，比起赵时昨，陆镇鱼显然已经是这家小饭馆的熟客了，他打了声招呼，赵时昨就和他们隔壁桌的人换了个位置，两桌一并，直接坐到了一桌去。
　　“我就说这家大厨的厨艺是这个吧？”陆镇鱼比了个大拇指，看向唐炳，神情有几分得意，“你瞧，就连十七这个嘴挑的昨日吃了一回，今日就来吃第二回了。”
　　碰到一家好吃的饭馆，陆镇鱼是恨不得要把自己认识的人都拉过来尝尝，昨日是赵时昨，今日就是唐炳。
　　此刻看到赵时昨出现在这里，比陆镇鱼吹的天花乱坠都强。
　　他俩比赵时昨和谢绝衣来的早一些，已经点好菜了，正在一边说着话一边等着，陆镇鱼抬手就喊来了小二，要加菜。
　　小饭馆人手不足，有些忙不过来，但坐在这一桌的，一看便和其他桌客人不一样，从赵时昨和谢绝衣进来，掌柜就注意到了二人，此刻陆镇鱼一招手，掌柜就亲自过来了。
　　掌柜是个挺年轻的男人，样貌清俊，有几分斯文秀气在，姓宋，陆镇鱼叫他宋掌柜。
　　陆镇鱼要加菜，赵时昨就点了一道鱼汤，紧接着看向身边坐着的谢绝衣，问她还有没有别的想吃的。
　　“你昨日说除了鱼汤还有那道菜好吃？”她朝陆镇鱼问了一句。
　　陆镇鱼打量了谢绝衣一眼，笑道：“宋掌柜家的厨子什么都会做，做的菜是样样都好吃，闭着眼睛点都行。”
　　他还数了一遍自己和唐炳已经点过的菜，末了还要再感叹一句：“听说每日菜单还会有些不同，有哪些菜可以做，全看厨子怎么说，要是可以，我真想日日来这里吃饭，不知道有没有机会把厨子的手艺尝个遍。”
　　宋掌柜站在一边听着，乐得眼睛都快成一条缝了，连声道：“陆公子能日日来自然是我们的荣幸，就算不能日日来，什么时候想来了，招呼一声就是。”
　　一旁唐炳半开玩笑道：“既然这厨子的手艺这么合你胃口，不如把人接回你陆府去，一日三餐的给你做，岂不更好？”
　　“这倒是个好办法。”陆镇鱼眼睛一亮，接过了唐炳的话头，他看着宋掌柜，“就是不知道宋掌柜舍不舍得割爱了。”
　　宋掌柜摸不清陆镇鱼这话到底是认真还是开玩笑的，他知道陆镇鱼的身份，也听说这位陆公子近来办了桩大案，还是被皇上特意钦点查的这桩案子，只等案子结束就步入青云，要是陆镇鱼真心要为难他，他可一点应对办法都没有。
　　眼见着宋掌柜脸上笑都有些僵了，另一道声音自他身后响起：“陆公子这么喜欢我们家厨子的手艺，我们不舍得也要舍得，但陆公子也知道，要是这厨子走了，我们饭馆也开不下去了。”
　　走过来的妇人面庞圆润，脸上挂着笑，甩着手帕站在宋掌柜身侧，偷偷揪了他一下：“陆公子若是真想要走我们家厨子，至少得等我们家厨子带出了个好徒弟，好歹给我们饭馆留条活路嘛，您说是吧？”
　　宋掌柜倒吸了口凉气，回头瞪了她一眼，但也没有反驳她说的话，只解释道：“这是我夫人，实不相瞒，那厨子也不是别人，是我夫人的妹妹。”
　　众人恍然。
　　陆镇鱼咂舌，有些惊奇：“你们家厨子是个姑娘？”
　　他看了看掌柜夫人，又道：“还是个年纪不大的姑娘？”
　　掌柜夫人年纪就和他们差不了多少，若是这位夫人的妹妹，那就更年轻了。
　　陆镇鱼吃遍了京城这些大厨们的手艺，自以为能做出这些佳肴的怎么也得四五十的老厨子了，也没想到这家饭馆的厨子竟然是位年轻姑娘。
　　掌柜夫妻俩点头应着，甚至想去把自家妹妹叫出来给陆镇鱼好好看看，证明自己没说谎。
　　陆镇鱼连忙摆手，他一开始想要厨子确实是存了几分真心，但知道厨子是个年轻姑娘后，他这念头就被死死摁下了。
　　饭馆生意好，后面却只有一个厨子忙活，宋掌柜后来也进去帮忙了，没一会儿就一头汗往外面上菜，进进出出的好一阵忙活。
　　陆镇鱼和唐炳是不急的，一边说话一边等着。
　　谢绝衣注意力一直落在赵时昨的身上，饭馆里人声鼎沸，她有点担心赵时昨。
　　都是坐在一张桌上的，谢绝衣担忧的神色也藏不住，尤其是她时不时往赵时昨身上看，桌上的另外两个人想不注意都难。
　　陆镇鱼心思玲珑一些，只片刻沉思就大概猜到谢绝衣在担忧什么了，他看了看赵时昨，赵时昨敛眸坐着，没什么表情，看不出是不是难受，但在他看过去时，赵时昨一抬眼朝他看了过来。
　　只触及赵时昨目光的一瞬，陆镇鱼心里就是一沉，当机立断道：“我们还是换个安静点的地儿吃饭吧。”
　　唐炳也没意见。
　　谢绝衣已经下意识去握住赵时昨搭在腿上的手，赵时昨手指紧紧蜷着，心中暴躁翻涌之际，手背上一凉，她几乎是条件反射性的立刻反手抓住了谢绝衣的手，紧紧扣在掌中，侧脸看过去时，眼神清明了稍许。
　　“殿下？”谢绝衣想拉她起身离开这里。
　　也没怎么用力，赵时昨只停顿了一瞬就乖乖跟着站了起来，站在那里抿唇不语。
　　宋掌柜正好端着一道菜出来，看见这一桌子人都站了起来，他心里一慌，手里菜都没来得及送过去就急忙往这边跑：“陆公子，你们这是？”
　　“掌柜的，你先忙着，等你忙的差不多了我们再来。”陆镇鱼道。
　　反正他和唐炳是不急着吃这一顿的。
　　赵时昨没吭声，垂眼站在那里，她觉得自己尚且能忍受到吃完这顿饭，可是谢绝衣伸手过来时，她的理智确实回笼了不少，却也一丁点都忍不了了。
　　谢绝衣拉着她要走，她就乖乖的跟着走，心里甚至生出一种有些委屈的滋味儿来。
　　留下陆镇鱼和宋掌柜说话，谢绝衣拉着赵时昨直接出了门，到了外头，嘈杂的声音被留在饭馆里面，正是饭点的时候，外面街上也没见几个人走动着，再往旁边走走，顿时安静多了。
　　谢绝衣悄悄松了口气，没停，索性就这么拉着赵时昨的手不紧不慢走着，轻声道：“怪我，偏要馋这一口鱼汤，让人过来买就是了。”
　　“不怪你。”赵时昨缓声开口，嗓音还有些干哑，紧绷的心神确实松快了不少，“本宫高估了自己的忍耐力。”
　　她的掌心火热，就这么短短时间里已经把谢绝衣的手都给焐热了，即便是这样，赵时昨也没撒手，仍旧紧紧抓着，被抓着手的人也没有丝毫要把手给收回去的意思。
　　两人就这么并肩朝前慢悠悠走着。
　　唐炳后一步从饭馆里出来，抬头就看见前头这一幕，本来想快步跟上去，瞧见这一幕时脚步一顿，改了主意。
　　“愣在这里干什么？十七呢？她如何了？”陆镇鱼跟宋掌柜打好招呼就也出来了，哪知道一出来就看见唐炳像堵墙似的挡在这里，一边问着一边抬头往前一看，也看见了前头的赵时昨和谢绝衣。
　　他目光一顿，抬手拍了拍唐炳，奇怪道：“你表妹她们关系好时也这样亲密？”
　　顿了一下，他瞥了一眼唐炳的手，又瞥了眼自己的手，然后飞快摇头，把脑子里的念头和身上的鸡皮疙瘩一起甩飞了出去。
　　唐炳摇头:“我哪知道？”
　　陆镇鱼:“你府上不是有许多妹妹吗？”
　　和陆家不同，唐家子孙兴旺，光是唐炳这一辈里，男男女女一双手都数不过来，唐老夫人又喜欢这样儿孙绕膝的热闹，还把喜欢的外孙女也给接了过来，唐府就更热闹了。
　　唐炳坦言:“我平日里又不和她们玩在一起，偶尔一同出行，我注意力也都在表妹身上，哪里注意到其他。”
　　陆镇鱼无话可说。
　　沉默一瞬后，他问起:“你打算什么时候成亲？”
　　“哪有那么快？！我还没和表妹表明心意……”唐炳叹气。
　　两人话题直接转开了，一边说着话一边跟在赵时昨和谢绝衣的身后。
　　四周安静下来以后，赵时昨也跟着很快冷静下来，她呼了口气，再呼吸的时候，初秋微凉的空气灌入，舒坦极了。
　　谢绝衣的手早就被她捂热了，她也没松开，一时之间也没开口说话。
　　还是谢绝衣压不住心头的疑惑和担忧，纠结好一会儿还是问了出来:“殿□□热，是何缘故？”
　　没等赵时昨回答，她先一步道:“像妾身体寒就是因着幼时生过一场病，捡回一条命来，却落下了这样的病根。”
　　不论天气如何炎热，她的手脚总是冰凉的，即便短暂捂热乎了，只要离了那热源就又会很快冷下来。
　　夏日里还好，到了冬日就难熬了，曾经好几个年头的冬日她都以为自己要熬不过去了。
　　后面这些谢绝衣也没和赵时昨说，她有些忐忑，担心赵时昨不愿意提及这些事情，可是不问，她又一直揣在心里，总想着念着担忧着。
　　问了也好，谢绝衣安慰自己，就算是赵时昨不愿意说，也算是一种答案了。
　　“算病根，也不算。”赵时昨道。
　　她的语气平静，提及这件事情并没有太多的情绪，没有怨恨，也没有怒意，只有平静，早已接受了一切的平静。
　　谢绝衣侧脸看着她，神情愣怔，心里提着的那口气并没有落下去，反倒憋得更狠，心脏隐隐有点发疼，像是被一只手给狠狠攥着。
　　赵时昨从来没有和人说起过这些事情，从前也根本没有人需要她去说，此刻突然被谢绝衣问起，赵时昨想告诉她，却不知道该怎么说，正思索着该如何开口时，左前方一条小巷子里传出来了响动。
　　谢绝衣还没有注意到，赵时昨已经看了过去，握着谢绝衣的手一紧，将人往自己身边扯了扯。
　　“怎——”谢绝衣正想问怎么了，话还没有完全出口，巷子里的人已经跑了出来。
　　她还没看清那人的模样，只看出来是个年轻姑娘，就见那姑娘瞧着赵时昨愣了一瞬，紧接着毫不犹豫朝赵时昨跑了过来，巴掌大的脸上慌乱变成惊喜。
　　“十七，救我——”
　　赵时昨离巷子口很近，那姑娘本来已经跑得有些力竭，是憋着一口气在跑，见到熟人那一瞬，那口气就松了，以至于她在跑向赵时昨时脚一软，全身泄了力似的往前倒去。
　　赵时昨愣了一瞬，伸手将人给接住了。
　　谢绝衣知道赵时昨整日被宽大袍子掩盖着的身形其实很瘦，瘦到偶尔她也会觉得硌的程度，但这个突然出现的姑娘比赵时昨还要瘦些，面无血色，被赵时昨伸手接住后她就直接闭上了眼睛，不省人事了。
　　可她双手还死死抓着赵时昨的袖子，拽的很紧，手背上本就突兀明显的青筋鼓得更加厉害了，有些可怖。
　　怀里突然多了个人，赵时昨单手将人托着，另一只手仍旧牢牢握着谢绝衣的手，并没有松开。
　　谢绝衣抿了抿唇，正想问赵时昨这姑娘的身份，就见那巷子里又跑出来了一行人，明显是追着这位姑娘来的，一见着人，为首的侍卫便扬声道：“找着郡主了！”
　　几个侍卫一边喊着，一边就径直靠了过来，想直接把赵时昨托着的人给带走。

第38章 038.
　　只是离着还有几步远的时候, 赵时昨后头的陆镇鱼和唐炳追上来了，两人直接往她们面前一挡，挡住了那几个侍卫。
　　“你们哪个府上的？这是在干什么？”唐炳出声喝问。
　　他俩方才在后头走着, 但也一直注意着前头两个姑娘的动静, 虽然也不认识赵时昨怀里的人，但人既然在赵时昨怀里, 他们就得拦着。
　　对面几人这才停了脚步，为首的侍卫皱了皱眉，直接从腰间取下一块令牌，冷脸道：“我们乃是长公主府的，这是我们郡主，因着一些事情偷跑了出来，我们奉命将郡主找回去。”
　　顿了一下, 他又补充：“郡主身体不好, 如今还晕厥了过去，劳烦几位将郡主交给我们，我们得尽快带郡主回府请大夫。”
　　“这是景玉郡主？”唐炳挑眉, 有些讶异。
　　不只是他，谢绝衣和陆镇鱼都有些惊讶，唯独赵时昨没什么反应，她早就认出了景玉, 否则根本不会伸手。
　　比起赵时昨这位十七公主，景玉郡主在京城人眼中要稍微有存在感些，但也只是一些，譬如自幼便身体不好, 一直养在长公主府中，也不怎么在人前露面, 属于是大家只知道有这么一位郡主却没见过的存在。
　　得知晕过去这姑娘竟然是景玉郡主，唐炳和陆镇鱼对视了一眼。
　　陆镇鱼回头，压低了声音朝赵时昨问:“十七，你认得她？”
　　赵时昨轻点头，垂眸看了一眼靠在自己怀里的景玉，眉头皱了一下，眼里闪过一丝讽刺。
　　虽然从赵时昨这里确认了景玉郡主的身份，但她没松手，唐炳和陆镇鱼也就依旧拦着那几个侍卫没让开。
　　“我们也不能信你的一面之词，既然是景玉郡主，那就一道去长公主府吧。”陆镇鱼道。
　　那侍卫不认得赵时昨等人，脸上本来已经有了不耐烦，握着佩剑的手都收紧了，似乎打算把人强抢过去，但身后有人凑近他耳边嘀咕了几句，他皱着眉，再看向陆镇鱼的时候勉强同意了他的提议:“那便有劳几位一起互送郡主回长公主府了，府上长公主殿下也等的心急，还望几位不要再耽搁我们的行程。”
　　这侍卫说话有些不客气，但陆镇鱼和唐炳也懒得跟他计较，只回头看向赵时昨，用眼神询问她的意思。
　　赵时昨点头，同意了一起送景玉回长公主府，只是动身之前她还是看向了身侧的谢绝衣，张唇还没来得及出声，谢绝衣便道:“我和你们一起去。”
　　赵时昨听她这么说，就把到了嘴边的话又给咽了回去，应了一声:“嗯。”
　　那几个侍卫早已等的不耐烦，见赵时昨几人终于动了，连忙叫车夫把马车赶了过来，让赵时昨等人把景玉郡主放到马车上。
　　“郡主是从马车上跑了的？”陆镇鱼摸了摸下巴，目光微闪。
　　他们听侍卫那样说，还以为景玉郡主是从长公主府跑出来的，可现在看见了马车，显然就不是那么回事了。
　　那侍卫明显不想和陆镇鱼多说，当作没听见，勒令车夫立刻赶车回长公主府。
　　赵时昨打了个呼哨，云骦就从街头那边跑了过来，她翻身上了马，又把谢绝衣拉了上来，骑马跟上了前面的马车。
　　唐炳跟陆镇鱼也很快骑马追了上来。
　　“奇怪，真是太奇怪了。”唐炳看着前头的马车，眉头皱起，一脸疑惑。
　　陆镇鱼:“哪里奇怪了？”
　　“这马车都跑的快要飞起来了，也不怕把里面的郡主给颠了，这还不奇怪？”
　　谢绝衣看着前头，也觉得不对劲，扭头朝身后赵时昨问:“殿下觉得呢？”
　　“十七，你是不是知道什么？”陆镇鱼瞧出了一些端倪，也看向赵时昨，想着能从她这里得到一个答案。
　　赵时昨看着前面那辆马车，有一瞬的走神，听见谢绝衣的询问声时她才敛了神色，垂眸道：“先帝驾崩前三日，景玉就被送去了青霞庵，今日大概是被从那边接回来了。”
　　谢绝衣并非赵国人，对此地不熟悉，她没听说过青霞庵，不知道这是哪里，但听名字也知道这是一个庵堂。
　　可唐炳跟陆镇鱼竟然也是一副没怎么听说过的样子。
　　唐炳皱眉：“青霞庵是什么地方？我祖母几乎将京城附近的寺庙庵堂走遍了，我年少时也常陪着她一道去，可从未听说过附近有这么个名字的。”
　　赵时昨轻嗤一声：“青霞庵在哪？再往西半里就出了京城地界了，那庵堂就建在五霞山里头，山外看不见，上了山顶一低头，这才能瞧见山坳坳里显露出来的一角，庵里也就十来个人，几乎都是山脚几个庄子往山上扔的女婴，侥幸没被山里野兽撕扯着吃了，被青霞庵捡了回去一点点养大……”
　　她说的平静，另外三人却听得心惊。
　　谢绝衣心里更是难受，抿紧了唇，眼中情绪昏暗一片。
　　沉重的情绪压过心头，唐炳跟陆镇鱼都沉默了一会儿，眼见着长公主府就在眼前了，那马车竟是绕过了大门，反倒转去了侧门，唐炳这才出声：“长公主把景玉郡主送去那样偏的地儿是做什么？总不会是去那种地方养病吧？”
　　不少富贵人家的夫人小姐有些什么病痛了就会去城外寺庙或者庵堂住一阵，但除此之外，也会有一些犯了错的被家里送去那里的，反正对外都说是去养病的，具体是真是假，外人就无从得知了。
　　长公主膝下就这一儿一女，长子赵靖荣走哪都是被捧着的，先帝还在时，赵靖荣在殿前的风头甚至胜过几位皇子，那时大家私底下还在笑话，若非赵靖荣是先帝亲子，这皇位早没其他几位皇子争夺的份儿了。
　　至于景玉郡主，虽说因着身体不好不在人前露面，但先帝对其的疼爱也从未掩饰过半点，每回赵靖荣得了什么赏赐，必定会有属于景玉郡主的一份送去长公主府，且先帝驾崩那会儿，传闻长公主当时之所以大病一场没能进宫见先帝最后一面，也是因为景玉郡主。
　　“或许这其中还有别的什么隐情吧。”唐炳思索着道，“总归长公主就这一儿一女。”
　　陆镇鱼也点头：“我瞧着这位景玉郡主虽然面带病态，但气色确实尚可，没到传闻中病的见不了人的程度，难道真是去那青霞庵静养好了？”
　　“那她这时候被接回长公主府又是为什么？”谢绝衣哑声问，看着那辆马车没停，直接从侧门进了长公主府，门中下人探头朝他们这边看了一眼后就飞快关了门。
　　“大概是听说了长公主府被查的事情？心里担忧——”唐炳自己都说不下去了，倘若景玉郡主是因为担心母亲和兄长才从青霞庵赶回来，又怎会在已经回到京城的情况下从马车上跑了。
　　且，景玉郡主的马车连长公主府的正门都不走，走的还是侧门，这些下人看起来也丝毫没有担心这位主子的意思，反倒更像是只要把郡主带回长公主府就算交差了。
　　唐炳跟陆镇鱼面面相觑，最后还是看向了赵时昨：“十七，要过去看看么？”
　　赵时昨也在看着那边，思索了一瞬，摇头：“看也无用。”
　　说完这话，她直接调转了马头，朝着来时的路而去：“这会儿应该人不多了，回去吃饭是正好的。”
　　她没打算进长公主府，其他人就算觉得奇怪，也只能跟着一起转头离开，到底是跟景玉郡主并不熟悉，只在心里疑惑的嘀咕几句就把这事给抛到了一边，只有谢绝衣心里还是惦记着几分的。
　　她有些上心是因为那位景玉郡主见到赵时昨时神色里除了惊喜，更深的是兴奋，那种感觉让谢绝衣有些说不上来，却又让她很在意。
　　她想，景玉郡主和赵时昨之间有秘密，就算不是有秘密，也是一些只有她们两人一起经历过的事情。
　　长公主府里，马车一进去就停下了，赵靖荣就等在那里，几个大步上前掀开了马车帘子，看着里面的景玉，他皱起眉，厉声问道：“这是怎么回事？”
　　一旁的侍卫低着头，连忙将进城后郡主借口从马车上逃离的事情说了：“郡主向来温顺，属下等人也没有想到郡主为何会突然这样，之后在搜寻郡主时又碰上了几人……”
　　赵靖荣皱起的眉头没有松开，听说还碰上了人，当即追问；“碰上的人是谁？你们可认得？”
　　“属下瞧着其中两位有些眼熟，似乎是刑部侍郎家的公子唐府的，还有两位姑娘，长相气质出众，但……”侍卫摇头，这段时间他一直在青霞庵那边，离京有一段时间了，前几日长公主府被围的时候他不在，也就没见过赵时昨，并不认识她。
　　赵靖荣却想到了赵时昨，毕竟那天，陆镇鱼是和赵时昨一起的。
　　他心里一紧，恰好另一个侍卫突然多嘴了一句：“郡主似乎和其中一位姑娘认识，属下听她喊了句什么，似乎是……是……十七？”
　　侍卫看着赵靖荣的脸色，声音越来越小，等“十七”这两个字出口以后，就没人再敢出声。
　　赵靖荣脸色阴沉，不知道在想些什么，但片刻后他的神色又突然缓和了不少，扔掉了手里拽着的马车帘子，转身便走：“把景玉送回她房里去，再进宫去请罗太医。”
　　走了几步，他又停下，侧脸叮嘱：“记住，只请罗太医。”
　　……
　　等再回到饭馆那边，里头确实没什么人了，宋掌柜和他夫人正在一边收拾着桌子，一边时不时往门口看，终于看见赵时昨几人的身影时，他眼睛都亮了，忙不迭朝夫人道：“几位贵客回来了，快快快，快去叫小西准备上菜！”
　　四人又坐回了之前靠着窗户的那张桌子旁，没有再提景玉郡主的事情。
　　一顿饭吃下来，赵时昨依旧没怎么动筷子，也没怎么盯着谢绝衣吃了，只垂眸看着碗里在想事情。
　　到快要吃完的时候，门外头停了一匹马，从马上下来一个年轻姑娘，那姑娘往饭馆里看了一眼，看见赵时昨时就收回了视线，也没进来，朝守在外头的喜桃点了点头后，就垂手站在了他的身侧。
　　身边谢绝衣放下筷子时，赵时昨就收敛了思绪，侧脸朝她看去，眉头先是簇了起来，问了句：“不合胃口？”
　　那边一直偷偷注意着这边的宋掌柜听见了她这句话，脸色“唰”一下就白了，急忙就要过来，还没走近，谢绝衣已经轻摇了头，解释：“好吃的，只是不太饿，这才吃的少了些，再说——”
　　她抿了一下唇，认真地看着赵时昨：“殿下都没怎么动筷子，是在担心景玉郡主吗？”
　　“本宫为何要担心她？”赵时昨皱眉，神情疑惑，“本宫与她关系还未好到这个地步。”
　　谢绝衣错愕，对面坐着的唐炳说出了她的心声：“之前见景玉郡主跑向十七你，我们都以为你们关系是很好的，真要说起来，你们也是表亲关系吧？十七是姐姐还是妹妹？”
　　“本宫与她同一日出生。”赵时昨道，“算到时辰，她比本宫要大一些，比十六又要小一些。”
　　“竟这样巧？”谢绝衣惊讶。
　　同一日，宫里诞生了两位公主，宫外头，长公主也生下了一对龙凤双胎。
　　赵时昨捻了捻指腹，应声：“是挺巧。”
　　“还吃么？”陆镇鱼看着桌上，问了句。
　　赵时昨看向谢绝衣。
　　谢绝衣摇头：“我吃好了。”
　　“那便走吧。”赵时昨起身，朝宋掌柜道，“将这金丝糕装一份。”
　　停顿一瞬，她想起了皇兄也爱吃这种软糯且甜滋滋的东西，于是又加了一句：“两份。”
　　宋掌柜正忧心着呢，一听她还要打包带走，脸色就又恢复了，高兴的忙转去了后厨传话。
　　赵时昨不必亲自留在这里等着，出了门，外头跟喜桃一起等着的姑娘立马转向她，躬身抱拳行了礼，飞快看了唐炳三人一眼，见赵时昨没有要避开这三人的意思，她才开口，低声道：“殿下，师父们都已经安置好了。”
　　“嗯。”赵时昨应了声，本来已经越过她走了，脚步又一停，回头问了句，“吃饭了吗？”
　　叁北诧异的看了她一眼，又飞快低下头，老实回话：“属下刚进的城，还未来得及。”
　　“这家不错。”赵时昨道，“可以尝尝。”
　　叁北虽然有些茫然，但还是应声：“是。”
　　等出了饭馆，赵时昨她们就跟唐炳二人分开了，喜梨拎着打包好的金丝糕跟上来，谢绝衣站在马边，回头看见喜梨，问：“方才好像见殿下尝了两口这金丝糕，是也觉得好吃么？”
　　赵时昨已经上了马，朝她伸出了手，听见她的问话，神色有些奇怪，直言：“本宫见你吃得香才尝了几口。”
　　只是也没有尝出什么味道来，所以很快就放下了筷子。
　　可谢绝衣很喜欢这道金丝糕，她一吃，赵时昨瞥见她的动作就忍不住想尝尝，一尝又尝不出什么来。
　　“那殿下……”谢绝衣没了声儿，明白了。
　　赵时昨腰身弯的更低，手递在她面前：“给你带一份回宫里吃，另一份带给皇兄尝尝。”
　　谢绝衣看着递到面前的手，方才那些压在心头的情绪突然就都散了，她弯唇笑了起来，将手递上去，方一放上去就被握紧了，带着一扯，赵时昨将她给拉上了马。
　　等赵时昨带人离开，小小饭馆门口就只剩下了宋掌柜夫妻俩和叁北。
　　夫妻俩一收回目光才发现旁边还杵着一个姑娘，年纪轻轻的，却穿的一身暗色，垂手站在旁边，身形笔挺，像一柄藏在暗处的刀，不小心撞上了必定会见血。
　　宋掌柜吓得哆嗦了一下，还没想好怎么开口，叁北已经转身进了饭馆，声音低低传过来：“劳烦给我上一碗面就好。”
　　……
　　回宫的路上，赵时昨骑的并不快，她不急着回宫，云骦踏着马蹄走着，身后尾巴甩的有些不耐烦，它习惯往日里自家主人骑着它跑得风似的。
　　“还要再去逛逛么？”赵时昨问。
　　谢绝衣摇头：“也该回宫了。”
　　她看着这宫外的景色，倒也没有那么的不舍，左右宫里宫外的，反正有身后的赵时昨在，于她来说似乎都差不多。
　　一回宫，谢绝衣带着打包的那份金丝糕回景仁宫，赵时昨拎着另一份去御书房。
　　一进去，她便开口：“景玉今日回来了。”
　　嘉帝正在看奏折，一听这话，手里的笔“啪”就放下了，往后靠着椅背，脸上的温润都有些绷不住。
　　赵时昨把金丝糕往他面前一放，三言两语说了街上碰见景玉的事儿。
　　“倒是长进了。”嘉帝听完了，还有些诧异，“看来皇姑母把她送去青霞庵也不能说就是坏事。”
　　“那可未必。”赵时昨轻笑了一声，“过几日你不是又要张罗宫宴？把人叫进宫里来吧。”
　　“那日可是你的生辰。”嘉帝皱眉，不想因为别的什么事情打乱了这件事情，给赵时昨过生辰才是最紧要的。
　　赵时昨却毫不在意：“那天不也是景玉生辰么？正好，一起过了。”
　　嘉帝不知道想起什么，眼中划过一丝嫌恶。
　　几日时间一晃就过，到了赵时昨生辰这一天，宫里明显忙活开了，小安借口要给殿下过生辰，总算是可以有一天不用去国子监，可她陪着阿姐吃完了早饭，也还是没见着寿星的身影。
　　“殿下呢？怎么一大早就没看见人了？”小安不解，扒拉着谢绝衣的袖子，眨巴着眼睛问，“阿姐，昨夜殿下没有和你一起睡吗？”
　　谢绝衣替她将碎发理了理：“殿下睡这里的，只是有事出去了。”
　　赵时昨天还没亮就走了。
　　那会儿她还在睡着，还是醒来后从灵云口中知道的，只知道凌晨有人来了景仁宫，先是见了喜梨，紧接着喜梨就进去将赵时昨叫了起来，来人不知道跟赵时昨说了些什么，赵时昨就走了。
　　走时还让喜梨往她被窝里塞了两个热乎的汤婆子。
　　以至于她还是一觉睡到了天大亮才醒。
　　一整个白天，赵时昨似乎都没有回宫，眼看着天色暗了下来，外头的人陆陆续续进了宫，麟德殿逐渐人声乐声交织，谢绝衣也换好了衣裳，过去的路上还碰见了戴妃。
　　戴妃见着她，脸上的笑真心了不少，一声妹妹喊的情真意切：“殿下生辰，妹妹可备好了生辰礼？”
　　谢绝衣还没说话，她就自顾自叹了口气，道：“妹妹和殿下关系那样好，肯定清楚殿下的喜好，哪像我们，根本摸不准这些，连要给殿下备什么生辰礼都不知道，愁的头疼。”
　　谢绝衣摸了摸袖中藏着的东西，只弯唇笑了笑，并没有接她的话。
　　戴妃和她一起往里面走，一边走一边压低了声音道：“不过，像我这样头疼的估计可不少，你猜，今日这来的这些人里，有多少人根本就没十七公主备生辰礼？”
　　只怕，到现在都还有人只以为今晚这宫宴是安乐公主的生辰宴。
　　谢绝衣听见这话唇角的弧度就冷了下去。
　　这会儿两人已经进了殿，等坐下了，就有不少目光或明或暗往谢绝衣身上落，尤其是那些姑娘们，偷偷打量着，想知道到底是怎样的美貌才能让这位宁国郡主进宫短短时日就与戴妃平起平坐。
　　谢绝衣顶着这些视线神色不变，想的还是进来时戴妃最后说的那些话。
　　明知道赵时昨恐怕根本不会在意，但她在意，替赵时昨在意。
　　明明是同一天降生的四个人，命运却各不相同，不提长公主府的那对兄妹，只说赵时昨和安乐公主，明明二人同为公主，赵时昨的母妃甚至比安乐公主母妃得宠许多，可二人所遭遇的差别却这么大。
　　谢绝衣抬眼，扫过这宴会上的诸多人，心里逐渐厌烦起来。
　　戴妃说的没错，这些人里，有多少知道今日其实是赵时昨生辰宴的？又有几个是真心为了庆祝赵时昨生辰来赴宴的？
　　就在这时候，外头走进来一道身影，乐声人声皆是一停，齐齐看向了进来那人。
　　谢绝衣察觉到了，也抬眼看过去，和其他人的好奇畏惧不同，她一眼看过去，看清来人后，心里的那些厌烦反倒就此散了，连压下去的唇角也再度弯了弯，甚至下意识想要起身。
　　赵时昨走得快，脚步丝毫不停，没去自己的座位，反倒直奔谢绝衣这边，一旁的宫人回过神来，连忙替她收拾出一个位置。

第39章 039.
　　赵时昨直接在谢绝衣手边坐下了, 坐下后伸手从袖子里摸了摸，摸出来了一把青红都有的枣子。
　　“殿下从宫外摘的吗？”谢绝衣一喜，伸手拿了一颗, 一口咬下去, 脆甜无渣，甘甜清香, 瞬间俘获了她的味觉。
　　赵时昨就这么捧着枣，看着她吃：“回来时看见路边有颗枣树，几个小孩在那里敲枣，本宫问他们甜不甜，他们说甜，本宫就摘了些。”
　　见谢绝衣喜欢，她也笑了笑, 低声：“看来那几个小孩没骗本宫, 也不枉费本宫叫人给他们打了不少枣。”
　　“甜的，好甜。”谢绝衣轻声笑，“殿下也吃几颗吧。”
　　她捏了一颗枣递到赵时昨唇边。
　　明知自己吃也吃不出什么味道, 赵时昨还是张了唇咬住了这颗枣，吃不出来谢绝衣说的甜，但能吃到这枣有多脆，既脆又多汁, 光是口感上就已经很不错了。
　　见她吃了，谢绝衣就不停往她嘴边喂。
　　赵时昨往后仰着，躲开了她又喂过来的枣，微蹙着的眉透着不满：“你自己吃, 若喜欢，明日本宫再去给你摘。”
　　“殿下和我一起吃吧。”谢绝衣没收回手, 手里捏着的枣反倒朝她的嘴追了过去。
　　等赵时昨张嘴吃下了，她才笑起来，自己又吃了一颗：“这颗枣树就是长在路边的吗？”
　　“嗯，山路边的。”赵时昨道，“那几个小孩说这棵树已经好些年了，每年都结可多的枣，满山不少野枣树，只有这棵枣树结的枣是甜的。”
　　谢绝衣听着，突然摸出来一块手绢，将自己吐出来的枣核给接着，她道：“咱们在宫里种一棵吧？这样年年这时候都有甜枣吃了！”
　　“这宫里原先也有一棵枣树。”赵时昨突然道，“就是长在宫墙边的那棵，结的枣也甜，还大，比这个大多了。”
　　谢绝衣回忆了一下，想起来了：“啊……那棵树是枣树吗？我头回进宫时就在奇怪宫墙边怎么会有那么一棵树，可是那棵树叶子已经落了……”
　　“嗯，因为那棵树已经死了。”赵时昨道。
　　两人脑袋靠着脑袋，一边吃枣一边说着要在宫里种枣树的事情，满殿里的人，目光都不由自主往她俩这边落，隔得远的也看不见什么，隔得近的，也不敢看的多仔细，只敢偷偷瞧，心里惊叹，看来宫里传出来的消息没错，十七公主和这位娘娘关系是真好。
　　乐声在赵时昨进来时就停了，连人都撤了下去，舞姬但是都还在跳，没了乐声逐渐就乱了。
　　“乐师呢？怎么都走了？”坐在最后头的还很是不解，看着越来越乱的舞，眉头皱的死紧，若非还记着这里是宫宴，都要出声呵斥了。
　　有知道些内情的悄悄往上面赵时昨坐的位置看了一眼，却没有说话。
　　那些疑惑不解的，见其他人都没出声，就也不敢再提这事儿，但周围人偶尔说几句话都是压低了声音的，都不敢大声，宴上气氛越发奇怪。
　　“安乐公主怎么还没来？”有女眷轻声问着。
　　她不是第一回来安乐公主的生辰宴了，前两年也都来过，算着时间，这个点安乐公主也该过来了，可这会儿还不见人。
　　不少人还指望着安乐公主来了后气氛能有所缓和。
　　“怕是不会来了。”有知道内情的低声道。
　　其他人正想问为什么，外头就响起了传话声，安乐公主来了，不只是她来了，景玉郡主和赵靖荣也来了。
　　走在前头的是安乐公主和景玉郡主，两人完全就是不熟的模样，后头跟着个赵靖荣，三人一进来，不约而同的开始搜寻赵时昨的身影。
　　坐在一处的那两道身影让人也实在无法忽视，满殿的人里，一眼就能瞧见那两人，一个眉眼明艳浓郁，一个清冷淡淡，此刻却都带了或深或浅的笑意，正凑着脑袋在说着话。
　　入口处的三人齐齐脚步一顿，神色各异，而后又回过神来，走向各自的位置。
　　安乐越往前走越是迟疑，赵时昨没坐在自己位置上，导致她这会儿竟然有些不知所措，不知道自己该坐哪了。
　　直到被宫人引着坐在她的位置上，坐下去时她的心还在悬着，落座那一瞬，前头就出了些意外，惊呼声响起一瞬，安乐猛的站直了身体，惊慌的看向那边。
　　没有乐声，舞姬们也很紧张，越跳越乱，直到有两个舞姬撞在了一起，慌乱之下，其中一个舞姬踉跄着摔在了赵时昨和谢绝衣桌前。
　　舞姬脸色瞬间惨白，顾不上撞疼的腰，连忙跪趴在地，瑟瑟发抖，不敢出声。
　　其他舞姬刷刷跟着跪了下来，低垂着头，殿内一下寂静到了极点，所有人都在看着这边，或者说窥探着赵时昨的反应。
　　赵时昨面上并不见怒意，她正在和谢绝衣商量该把枣树种在哪里，这个时节也不知道能不能种的出来，舞姬撞过来时她余光先瞥见了，一手就拦在了谢绝衣身前，将人往自己身后拨，另一只手压在面前的案桌上，舞姬一撞上来，案桌纹丝不动，上面的酒水菜肴也没洒。
　　“下去吧。”赵时昨收回手，垂眼道，没看那些舞姬，转脸继续跟谢绝衣说话，“就种景仁宫后头如何？将那处宫殿夷平了，种一片枣树林。”
　　殿内本就安静，只有赵时昨的声音，她的声音就显得格外清晰，不少人听见了她的话。
　　安乐深吸了口气，重新坐了回去，心里却开始回忆着景仁宫的后头是哪座宫殿，她还在回忆着的时候，戴妃那边却是立马想了起来，毕竟当初谢绝衣搬进景仁宫里的时候，她也是酸过一阵的，跟身边亲近的大宫女没少聊这事儿，景仁宫周遭的几座宫殿环境如何都被聊了个遍。
　　“景仁宫后面是常春宫吧？似乎已经有许多年没人住过了。”戴妃朝着赵时昨那边笑道。
　　坐在对面的安乐一听“常春宫”这三个字就想起来了，脸色一下就白了，想去看赵时昨，又有些不大敢看，坐立难安。
　　她想起来了，常春宫就是她第一次见到赵时昨的地方，巧的是，那天正好也是她的生辰宴，那时候勤王还是皇子，与赵靖荣关系很好，她与勤王又是一同长大，赵靖荣对她就也很好。
　　那晚正是赵靖荣叫人给她传话，说是给她准备了一个惊喜，叫她去常春宫。
　　她偷偷跑过去，惊喜是没有瞧见的，反倒被吓得够呛，赵靖荣那晚也是，她现在还记得那晚赵靖荣被吓得一边哭一边往外爬，还……还尿了裤子，打那回起，或许是赵靖荣自己也觉得丢脸，很少再来找她，她也很少再去找赵靖荣。
　　否则每次见到赵靖荣她都要想起那晚的情景。
　　两人关系也就此淡了不少，勤王不知其中缘故，一开始还追问过两人是怎么回事，但两人都没说，最后也不了了之了。
　　方才进殿的时候，安乐在外头碰见赵靖荣过来，她第一念头就是，赵靖荣知道赵时昨就是当年将他们吓得半死的“鬼怪”么？
　　想起了当年的事，安乐有些不敢去看赵时昨，索性去看赵靖荣，却发现赵靖荣在往赵时昨那边看，多看了两眼，安乐就发现了不对，赵靖荣看的不是赵时昨，而是赵时昨身边坐着的女子。
　　意识到这一点后，安乐就皱起了眉头，眼里浮现出嫌恶，甚至有些难以想象自己幼时怎么会跟这人玩的那样好，甚至最天真的时候，还说过要嫁给对方之类的话。
　　还好还好……还好后来因为常春宫那一回的事情疏远了。
　　“既然没人住，那拆了岂不是正好？”还有人出声附和。
　　嘉帝就是在这时候来的。
　　他一进殿，还没坐下就问起了：“朕听你们说着要拆什么，拆哪里？”
　　他一问，自然有的是人争先恐后把赵时昨说要拆了常春宫用来种枣树的事情说了。
　　嘉帝听了，笑起来，道：“光种枣树可不够，朕看柿子树也能种，石榴也不错，你再瞧瞧要不要多拆几座，多种几片果林。”
　　满堂皆惊。
　　震惊于嘉帝对赵时昨的纵容，也重新审视起了这位十七公主的地位，还有心里隐隐后悔的，早知如此就该把儿子给一起带进宫里来的，原本是想带来的，安乐公主也确实到了该相看驸马的年龄。
　　只是后来又听说今晚宫宴主角是那位突然出现的十七公主，有些人生怕自家儿孙被赵时昨看上了，想了诸多借口没让人一起进宫。
　　这下就又有些后悔了。
　　到底是皇上胞妹。
　　不少人的心思已经活络开了。
　　既是公主生辰宴，自然也少不了各家献礼，一早就备了两份礼的自然安心，那些消息不够灵通的，只备了一份礼的，看着场上两位公主可就头疼起来。
　　赵时昨对这些不大感兴趣，扭脸看着身边的谢绝衣，目光准确落在她的袖子上：“本宫过来时就发现了，你袖子里藏了什么？可是给本宫备的生辰礼？”
　　谢绝衣握紧了袖子里的东西，本来有些紧张的，结果被她这么坦然问了出来，紧张确实依旧紧张，只是也忍不住笑了起来，点头：“嗯，就是不知道殿下喜不喜欢。”
　　场中也没有什么乐声，赵时昨扭头跟谢绝衣说话的时候，其他人就都安静了下来，就连上方的嘉帝都在看着两人。
　　“看过了才知道。”赵时昨道，将手往她面前一伸，掌心朝向，索要起来，“给本宫吧。”
　　谢绝衣又有些无奈，也没有扭捏什么，将袖子里藏了许久的东西拿了出来。
　　连个锦盒都没有的，就是一串清透的玉珠子，这些玉珠子大小匀称，颗颗都是拇指大小，以红绳串成了一串。
　　谢绝衣没往赵时昨手掌心里放，只迟疑了一瞬就直接往她手上套，赵时昨方一接触到那珠子便挑了挑眉，这珠子颗颗冰凉，散发着寒意，并不是普通的玉打磨而成。
　　倒是很适合赵时昨。
　　不只是这串珠子寒凉的特质适合她，样式也是。
　　只是赵时昨本来就瘦，手腕更是纤细，这串珠子一套上去就显得她手腕更细了，给人一种要托不住，要被这串珠子压断的错觉。
　　谢绝衣见状一愣，紧接着就开始懊恼，甚至想把珠子从赵时昨手上取下来：“似乎大了，不适合殿下，还是算了吧。”
　　这串寒玉珠没能被取下，赵时昨一把握住了谢绝衣的手，果然，谢绝衣双手在袖子里藏了好一会儿了，却一点热乎劲儿都没有，冰凉的，显然是因为一直抓着那串寒玉珠的缘故。
　　赵时昨将她的手包裹在掌心，道：“怎么不适合了？甚好，本宫很喜欢。”
　　谢绝衣抬眼去看她，瞧见她眼里的笑意璨璨，心里一怔，便也忍不住跟着笑了起来。
　　“本宫可再允诺你一件事。”赵时昨认真道。
　　她是真的高兴，为这件生辰礼，也为谢绝衣。
　　谢绝衣安心的将手放在她掌心里，闻言：“殿下可还欠我一件事呢。”
　　“嗯。”赵时昨点头，“那这便是第二件，你什么时候想好了，什么时候跟本宫说。”
　　“好，那殿下先答应我一件事。”谢绝衣抿唇笑了笑，看着她，眼神温柔的溺人，“我要殿下日后一日三餐好好吃饭。”
　　赵时昨：“……”
　　她想了想，也不是什么难事，只是：“怎么样算好好吃饭？”
　　谢绝衣一时也被问住了，愣住。
　　上方一直看着两人的嘉帝都有些急了，这还不简单？每顿至少一碗压实了的白米饭！鸡汤要喝的！鱼汤也不错！有荤就得有素，饭后还得有点心！歇会儿再来点水果！
　　苦十七吃饭久矣！
　　突然砸下来一个大好的机会，虽然这机会不是砸在他面前的。
　　嘉帝心情又有些酸溜溜的了。
　　谢绝衣想了片刻也没想出标准来，索性一学谢梦安，开始耍赖：“我说好便是好。”
　　嘉帝：“……！”
　　赵时昨：“……”
　　沉默一瞬，她笑了起来，点头：“好。”
　　谢绝衣没想到她答应的这么痛快，短暂的惊讶过后就是惊喜，此刻就想让赵时昨好好吃饭。
　　只是宫宴上的东西大多是冷的。
　　即便赵时昨本就爱吃冷食，谢绝衣还是有些犹豫，嘉帝看了李德海一眼，李德海很上道，连忙让人去御膳房。
　　殿下要吃饭，赶紧做！要热乎的！
　　其他人看着这一幕，不管心里是怎么想的，脸上都挂着笑。
　　这时候，坐在席间的赵靖荣突然起身，拱手朝谢绝衣笑道：“倒也是巧了，我今日给表妹备的生辰礼和娘娘备的倒是有几分异曲同工之处。”
　　他从身后侍从手里接过一个锦盒，也就巴掌大小，一打开，里面放着一块三指宽的玉佩。
　　“这玉佩也是早年我母亲得了一块寒玉，特意请了林大师雕刻……”赵靖荣捧着锦盒，说着这寒玉有多难寻，确实难寻，否则嘉帝早弄来给赵时昨了。
　　长公主当年也就得了这一小块。
　　赵时昨面上却不见丝毫的喜色，她握着谢绝衣的手，捏着谢绝衣冰凉的指尖，揉弄着，也将自己的体温传过去。
　　等赵靖荣夸夸说完，她才扫了一眼坐在赵靖荣身侧的赵景玉低垂着脸看不清神色，像是注意到了赵时昨的目光，这才抬脸看过来，还朝赵时昨笑了笑，笑得有几分勉强。
　　赵时昨收回视线，道：“若本宫没记错，当年也有人向父皇进献了一小块寒玉。”
　　她一说完，上方嘉帝便冷笑了一声，神情虽然依旧温和，眼神却是冷的，看着赵靖荣手里捧着的锦盒，道：“巧了，当年父皇得了那块寒玉，朕恰好去求过，只是当年与朕一样想要这块寒玉的还有一人。”
　　他只说到这。
　　底下的人却已经能猜出来了，一时之间鸦雀无声。
　　赵靖荣哪里知道这其中还有这么一遭，此刻他捧着锦盒，像是捧着一块烫手山芋。
　　但他也很快又出声道：“竟然还有如此巧的事情，母亲当年也不知皇上竟然也想要这块玉，但无论如何，现下兜兜转转，这块玉正——”
　　“朕还记着，当年皇姑母要这块玉，正是为了景玉要的吧。”嘉帝打断他的话，看向赵景玉，含笑问，“景玉，你兄长就这么拿了你贴身带了这么多年的玉来送给十七，你高兴么？”
　　赵景玉仓皇低头，藏住苍白的脸色。
　　她连忙起身，想要跪下，呐呐开口：“我……臣……臣女高兴的……只要殿下高兴就好。”
　　嘉帝脸上笑不变，盯着地下赵景玉看了看，看得赵景玉头垂的更低，赵靖荣扫了她一眼，正想说话，嘉帝先开了口，却是看向赵时昨：“十七，你要么？”
　　“不要，本宫有了更好的。”赵时昨道，语气干脆，没有丝毫犹豫。
　　赵景玉先是松了口气，却又抓紧了袖中的手，抓紧后又缓缓松开，她抬脸看向赵时昨，脸上重新挂上了笑：“表妹现在有了更好的，自然瞧不上我的了。”
　　她眼也不眨看着赵时昨，像是透过赵时昨在看着其他的什么。
　　赵时昨和她对视着，眼神淡淡，没说话，却看的赵景玉逐渐心慌起来，匆匆移开了眼，又重新低垂了脑袋。
　　赵靖荣特意带来的玉佩是送不出去的，他也没觉得恼怒，坐下后侧脸看着身侧的赵景玉，轻叹了口气，语气说不上是失望还是什么：“看来我和母亲都想错了，景玉，你跟十七关系好像也没那么好啊，你们从前一起经历了那么多事情，怎么关系还比不上她和一个外来人？”
　　赵景玉垂眸，沉默了许久，才张唇说了句：“她不过是嫉妒我。”
　　可她声音太轻，更像是喃喃自语，赵靖荣没听清，扭头追问：“你方才说什么了？”
　　“没有。”赵景玉抬头，浅浅笑了笑，转脸看向了高处，那里坐着嘉帝，她有些看不清上方嘉帝是什么模样，可一转头又能看清身侧的兄长是什么模样。
　　她有些恍惚，记忆里是两个少年人，一个总皱着眉，心疼的看着她，跟她说：“景玉，你和她不一样的，母亲是不得已，母亲不想失去我，也怪我没用，连累了你。”
　　“景玉，我是你兄长，你是我亲妹妹，我肯定护着你的。”
　　“景玉，哥哥还想看你出嫁呢。”
　　“景玉……”
　　可另一个少年人，笑得那么温柔，总能从袖子里掏出来各种各样的东西，双手捧着，温柔又小心翼翼。
　　“……这个好吃，我特意带来的……十七，你尝尝……”
　　“……十七，疼不疼啊？哥哥给你吹吹……”
　　“……十七，好乖啊，再吃一口，再多吃一口好不好？”
　　“十七……十七……”
　　“十七……十七……”赵景玉喃喃，一遍遍喊着，喊着喊着就忍不住笑起来，她看向坐在对面的赵时昨。
　　赵时昨又在跟身边的人说话，眉眼里都染着笑意，两人靠的好近，近到袖袍纠缠，根本分不清彼此。
　　赵景玉看得更加恍惚了。
　　无法将对面的人和记忆里那个大多数时候都是一个人坐在台阶前的小孩重合到一起去。
　　那时候不是这样的。
　　赵景玉收回视线，又去看赵靖荣，想说什么，可话到了嘴边，她看见赵靖荣正和另一边的世家子说着话，神采飞扬。
　　其实仔细算起来，那位世家子脸色比赵靖荣还差一些，因为纵情于声色犬马，而赵靖荣只不过是瘦弱了些。
　　赵景玉怔怔看着他，想到了那天罗太医被请到府上后，她在床上醒来，隔着一道屏风听见母亲和罗太医的对话。
　　“不行吗？怎么会不行呢？她养了这么些时日，明明比从前还要更好了，以前可以，怎么现在反倒不行了？”
　　罗太医怎么说的，赵景玉却一点也想不起来了，她只记得母亲那么急切，那么急切的追问着，为的只是取她女儿的心头血救她的儿子。
　　等送走了罗太医，母亲发现她醒了以后，倒是又和从前一样了，抱着她，心疼的落泪，问她在青霞庵过得如何，有没有吃什么苦。
　　她想，母亲如果真的怕她吃苦，当初又为什么要送她去青霞庵呢？
　　赵景玉不敢再想。
　　宫宴什么时候散的，赵景玉都有些记不清了，她一直沉浸在自己的思绪里，等浑浑噩噩的，被赵靖荣带着走到了马车前，她才被夜风吹着回过神来。
　　“哥哥。”她站在马车前，看着已经上去了的赵靖荣。
　　赵靖荣动作没停，已经进去坐好了，声音才隔着马车帘子传出来，带着醉意：“怎么了？”
　　赵景玉眼也不眨的盯着马车帘子：“哥哥，我想回青霞庵，那里挺好的，你能送我回去吗？”

第40章 040.
　　“景玉, 你是醉了。”赵靖荣的声音隔着马车帘子传出来，“雪霁，还愣着干什么？赶紧扶郡主上马车！”
　　站在一旁的侍女连忙上前, 扶住了赵景玉。
　　那侍女长得要比赵景玉高出一个头, 力气也大。
　　赵景玉知道自己无法反抗，也不想太过狼狈, 只得顺从着上了马车。
　　一坐上去，她就看向了赵靖荣，赵靖荣闭着眼睛坐在那里，脸板着，没什么表情。
　　赵景玉握紧了手，再度开口，声音有些控制不住的战栗:“哥哥, 我没醉, 我是认真的，我想回青霞庵。”
　　她说这话也有几分真心，在青霞庵的这些日子, 虽然比不得从前的锦衣玉食，可她也不必提心吊胆，不用担心自己不知道什么时候就会被刀子划开皮肉，连夜里惊梦都少了。
　　于是头一回的, 在再度回到京城的那日，她生出了逃跑的心思。
　　赵靖荣闭着眼，没有出声，像是睡着了。
　　可赵景玉知道他没睡, 她闻着在马车里逐渐蔓延开的酒气，再度开口:“哥哥, 你的身体已经好了，不是吗？明明已经不需要——”
　　“景玉。”赵靖荣皱眉，睁开眼时，眼里还残留着没来得及完全藏住的不耐烦，他伸手扯了扯领口，脖子发红，他看向赵景玉，像从前无数次那样柔和了神色，放轻了声音，“景玉，哥哥需要你，只有你能救哥哥，你忍心看我一天比一天虚弱下去，缠绵病榻后死去吗？”
　　以前他只要这么说，话没说完，赵景玉就会打断他，然后被他哄住。
　　可这一回，赵景玉只闻到从他口中喷出的浓郁酒气，只看着他像山外庄子里那些醉酒的男人们一样，喝的脖子通红一片，然后借着酒意在青霞庵外一下一下捶打着门，像是随时会冲进来撕咬她们，比山里的野兽还要可怕。
　　这让她恶心，也让她愤怒。
　　赵景玉攥紧了手，像那晚师太攥紧了手里的砖头爬上墙，朝着门外的醉汉砸了出去。
　　“可你分明已经好了！”赵景玉眼里充斥着眼泪，嘶哑着嗓音将自己早就想明白的真相扯开来，“你是为了治病，还是想像舅舅那样为了长生不老？”
　　“景玉！”赵靖荣有些端不住脸色了，低喝了一声，语气里满是警告。
　　赵景玉还要说:“你骗了我，还骗了母亲，你跟母亲说是要治病，可你分明是想像舅舅那样长生！外头的人说的没错，你跟舅舅真像父子啊，你们都吃人，他吃着自己亲生女儿的血肉，你就吃你的亲妹——”
　　清脆的巴掌声响起来，打断了赵景玉逐渐歇斯底里的声音，她本就瘦弱，被赵靖荣一巴掌扇的整个人撞在了马车壁上，只觉得眼前一黑，差点晕过去。
　　等缓过神来了，赵靖荣已经靠了过来，扶着她，又一脸后悔的道歉:“对不起，景玉，哥哥喝了酒，不是故意对你动手的，你没事吧？景玉，你也打哥哥吧，哥哥该打……”
　　赵景玉脑子里嗡嗡作响，头疼，脸也疼，她捂着脸，眼泪大颗大颗的落，她又想到了赵时昨，她喃喃:“那年赤明真人给她喝了新熬的药，她疼的眼睛都红了，发着狂，丧失理智，舅舅都要叫人打死她了，是赵时嘉不要命的拦下了她，哥……”
　　她抬眼，看着赵靖荣:“赵靖荣，赵时嘉从来没打过她。”
　　赵靖荣压制着不耐烦，低声哄着她:“景玉，你跟她比什么？从小到大，你哪里不比她好？要不是赵时嘉登基……”
　　他眼里闪过一丝恨意和不甘:“景玉，今天本来也是你和我的生日，就是因为他们兄妹俩，我们还得强装笑脸去替她贺生，如果当初登基的是勤王……”
　　他们谋划了那么久，都以为最后会是勤王登基，可最后坐上皇位的却是赵时嘉，勤王也不得不离京，如今被困在封地，连带着他们这些曾经与勤王交好的都得低着头做人。
　　赵靖荣越想越恨，冷不丁听见赵景玉说了句:“哥哥，舅舅因为赤明真人的长生之法已经死了，那赤明真人就是个江湖骗子，他骗了舅舅，也骗了我们所有人，你别——”
　　“景玉，你错了，舅舅根本不是因为赤明真人死的。”赵靖荣也生气了，他说了这么多，结果赵景玉还惦记着这件事，“我实话跟你说吧，舅舅是被赵时嘉杀了的，他弑父篡位！”
　　“怎么可能？”赵景玉不信。
　　赵靖荣松开她:“你那时候不在京城当然不知道，可你别忘了，他赵时嘉登基死了多少人，几个皇叔可都死在他手里，要不是勤王跑得快，母亲又恰好病了没进宫，我们都得死！”
　　“赵时昨是个疯子，赵时嘉也是疯子，他们兄妹俩都是疯子！”
　　“你也说了，那年赵时昨发狂，只有赵时嘉敢上去拦她，只有疯子才做的出这样不要命的事……”
　　赵景玉怔怔的看着他，一想到赵时嘉真是弑父篡位，她就哆嗦了一下，再回想起赵时嘉总一脸温和的模样，她只觉得格外可怖。
　　赵靖荣看了她一眼，叹了口气，握住她的手道:“景玉，总之，你离他们兄妹俩远点，且等着……”
　　后面的话他说的含糊，赵景玉也没听清。
　　她也顾不上那些了。
　　马车终于动了，朝着长公主府而去。
　　……
　　赵时昨离席更早，宫宴还没有结束她就已经欺身走了。
　　她不在，谢绝衣也没有心思再继续坐下去，好不容易熬到嘉帝离开，她一刻也没多留，直接起身就走。
　　等回了景仁宫才知道赵时昨没回来。
　　“殿下还没回来，我都等困了。”小安掩嘴打了个哈欠，眼角沁出了眼泪水，她怀里还抱着给赵时昨准备的生辰礼，就等着见到人了好送出去。
　　结果今天一整天一直到现在她都没见着赵时昨，等的她都困了。
　　喜鹊儿也在旁边一起等的。
　　谢绝衣有些好笑，捏了捏她的脸，道：“困了就去睡觉，明天你可还得去国子监，这生辰礼我先收着，等殿下回来了就替你转交给她。”
　　“不好。”小安听见明天得去国子监表情就是一垮，听到后面她又摇头，虽然困得眼泪水都出来了，但她还是坚持要当面将生辰礼交给赵时昨。
　　谢绝衣也不再劝她：“那你继续等着吧，殿下应该也快回来了。”
　　赵时昨离席后就去了仁寿宫，她刚到门口，嬷嬷就跑着迎了出来，见着她的时候，表情又惊又喜：“殿下来了，可吃过了？今晚宴会热不热闹？殿下可开心？”
　　赵时昨脚步没停，没回她，只问了句：“母后呢？”
　　“太后娘娘……娘娘在佛堂。”嬷嬷支支吾吾，快步跟在赵时昨的身后。
　　赵时昨并不意外，进去后找了把椅子就坐下了，道：“把本宫就等等吧。”
　　她这一等就等了近半炷香的时间，太后一直在佛堂没出来，倒是嘉帝离席后来了这边，身后跟着的李德海还提着一个食盒。
　　“怎么跑母后这里来了？朕还差点找去了景仁宫。”嘉帝说着话的时候，已经有宫人进来，往赵时昨面前搬了一张桌子，李德海把食盒放上去就退下了。
　　嬷嬷也退了出去，殿内就只有赵时昨跟嘉帝。
　　她坐着，背靠着椅背，嘉帝动手打开了带来的食盒，从里面端出来了一碗面。
　　“吃吧，今年的长寿面，又是一年没下厨，尝尝，看朕手艺差没差。”嘉帝将筷子递到她手边，笑看着她。
　　赵时昨都有些想不起来是从哪一年的生辰开始吃上这一碗长寿面的了，说出去大抵也没有人会信，她吃的这一碗面还是赵时嘉给她做的。
　　嘉帝只会做这一碗长寿面，汤底和面条，再加一个鸡蛋。
　　第一次做的时候，蛋是煎糊了的，他也不会熬汤底，味道还有些寡淡，第二年，他知道用一个鸡蛋就能煮出很鲜的汤底了，第三年、第四年……如今他会熬高汤了。
　　可赵时昨已经失去味觉太久太久。
　　赵时昨没提自己根本尝不出好坏的事情，她接过筷子，没急着吃，夹着面一翻，从面底下又翻出了一个煎蛋。
　　嘉帝笑起来：“就找出来了？还想等你自己吃到后面再发现这颗蛋。”
　　赵时昨夹着那颗蛋翻着面看了看，突然道：“母后煎蛋的手艺不如皇兄。”
　　嘉帝脸上笑一顿，一瞬的惊愕过后无奈笑了起来。
　　他叹了口气，在赵时昨对面坐下，问她：“怎么知道的？”
　　“我来时，嬷嬷才从小厨房里出来吧。”赵时昨低头咬了一口蛋，是热乎的，她本不喜，这会儿却眉头都没皱一下，一口一口吃着。
　　身后母后身边的嬷嬷根本就不用去厨房那种地方，平日都是陪着在佛堂，沾染的气味就不同。
　　且这个时间点了，去小厨房能干什么？
　　嘉帝扶额轻笑，没再多说什么，只看着她吃面，见她吃得快，他还劝：“吃这么快做什么？慢点吃。”
　　“早些吃完早些回去了。”赵时昨鼓着腮帮子，含糊道。
　　嘉帝：“回哪里？你自己寝殿还是景仁宫？”
　　“自然是景仁宫。”
　　“你就那么喜欢那个谢绝衣？”嘉帝道，“前两日传来消息，淮西有一位富商得了一块近两米的寒玉，我本想着让人尽快押送回京，最好能赶在你生辰时给你做生辰礼，给你坐床如何？还能敲一块下来给你做枕头。”
　　顿了一下，他又想起了年少时的那件事情，冷哼了一声：“比那什么玉佩可强多了，至少能叫你睡得舒服。”
　　赵时昨已经吃完了最后一块面，实在是烫得心口火烧似的难受，她想着还得回景仁宫，若是回一趟寝殿怕是要很晚了，于是放下了筷子，没再去喝面汤。
　　嘉帝给她递上一杯茶。
　　赵时昨接过来，净了口，神情还有些奇怪：“这么久了，皇兄还记恨着这事儿呢？”
　　“自然记得，如何能忘？”越说越气，嘉帝抬手都要拍桌子了，手举起来了又忍下了，落下去时握成拳，满脸不快，“当年父皇明知我是替你求的那块玉，他分明都已经应了，结果又因为皇姑母一句想要反了口。”
　　那会儿他已经要跟着当时的总管太监去取玉了，长公主就也进了宫，张嘴便是要那块寒玉，直言要做成玉佩给赵景玉带。
　　赵时嘉都没出御书房的门，就听见先帝应允了长公主，将那块玉又给了她。
　　“若是就这样，我也最多恨父皇冷心，不至于迁怒她赵景玉，可她倒好，明知你难受，得了这玉，还要到你面前炫耀，见你难受，她便高兴，好似你多挨上一刀，她挨的刀就没那么疼了似的！她处处与你比，处处要压你一头……”
　　比起嘉帝的怒意，赵时昨反应就平淡多了。
　　她放下茶杯，起身要走，道：“她觉得舒心便舒心，左右我也不会因着她高兴或难受就多挨一刀。”
　　“如何没有？”嘉帝冷笑，眼睛有些发红，看着她，“那年若非是她，你如何会——”
　　“她那时年纪也小，与我一般大，想法天真罢了。”赵时昨已经转过身走向门口，“我也是。”
　　赵时昨走了，留下嘉帝还在桌边坐着，他看着门口，等赵时昨身影消失不见了，他才收回视线，看着那碗里剩下的面汤，面上的怒意和恨意逐渐平息下去。
　　等情绪平静下来，他才开口，声音还是有点嘶哑的：“母后睡了？”
　　没一会儿，太后就从外头进来了，一身素衣，手里还捏着一串佛珠，一刻不停的转着，滚着，她进来后，也是看向了面碗，瞧见里面剩下的面汤，转佛珠的速度慢了下来。
　　“时候不早了，母后早些歇息吧。”嘉帝说着，站了起来。
　　太后从那碗面汤收回视线，在他要走之前出声：“她又把赵景玉接回来了？”
　　“是。”嘉帝点头，“前几日才回京，赵景玉原本想跑，正巧碰上了在宫外的十七，又被送回了长公主府，估计人才刚到府上，就急忙派了人来请罗太医了。”
　　太后气笑：“这是还不死心啊！”
　　“可不是么……”嘉帝眼里浮现出嫌恶，“一对兄妹俩，一样的恶心。”
　　骂的也不知是赵靖荣兄妹俩，还是先帝和长公主。
　　太后默然，耷拉着眼皮转佛珠。
　　嘉帝拍了拍身上，像是拍去沾染的脏东西，没再多留，只是走到门口时，他像是想起来了，脚步一顿，背对着太后道：“对了，十七猜出来了那颗蛋是母后您给她做的，她还说您做的没儿子做的好。”
　　语气里还有些得意，说完就走。
　　太后：“……”
　　一旁的嬷嬷倒是又惊又喜的，扶着太后道：“要不说母女连心呢，殿下头回吃就猜出来了，心里肯定也是想着太后娘娘的，若是知道您还给备了生辰礼，只怕更高兴，殿下已经走了，要不要奴婢给送过去？”
　　太后站着，许久没出声。
　　景仁宫里，小安脑袋一点一点的，到底是没撑到赵时昨回来。
　　谢绝衣叫灵云把她抱回去的时候，小安眼睛已经睁不开了，还在嘟囔着：“不行……要……要等殿下回来，我……我不睡……”
　　话没嘟囔完，说的什么已经听不清了，人已经沉沉睡了过去。
　　喜鹊儿揉揉眼睛，自己起身跟着回去了，走到门口还朝谢绝衣挥了挥手。
　　俩小孩刚走没多久，赵时昨就回来了，步子迈的又大又急，风似的卷进了寝殿里。
　　谢绝衣正靠坐在床头看书呢，余光刚瞥见一道身影，才抬眼，还没看清人，人已经到了近前，紧接着一俯身，抱着她就是往床上一滚。
　　谢绝衣躺在床上，仰面看着床帐顶，只感觉身上压着一个火炉，正源源不断散发着热意。
　　她伸手抱住身上压着的人，摸了摸赵时昨的头发，有些不解，又有些好笑：“殿下这是怎么了？怎么像是喝醉了酒似的？”
　　赵时昨脸埋在她的颈侧，火热的蹭着她，传出来的声音含糊：“没喝酒，吃了一碗面。”
　　“诶？”谢绝衣有些诧异，“殿下去哪里吃面了？”
　　问出这句话后她又自顾自回答：“是去仁寿宫了吧。”
　　毕竟宫宴上太后没有露面，都说先帝驾崩后太后就整日待在佛堂里，连后宫大权更是直接交到了戴妃手里，赵时昨生辰，她就算不在宫宴上露面，也该再见一见赵时昨。
　　“嗯。”赵时昨应着，“皇兄给本宫做了一碗面。”
　　她抬起脸，看着谢绝衣，唇角弯了弯，一只手举起来，伸着两根手指：“两个蛋，本宫吃到了两个蛋。”
　　谢绝衣感受到了她的开心，一边惊讶竟然真是皇上给赵时昨做的长寿面，一边笑得更深：“两个吗？难怪殿下这么高兴，我猜一个是皇上做的，一个是太后做的，对不对？”
　　“猜对了。”赵时昨又趴下去，贴着她。
　　真是吃了那碗面的缘故，她手脚发烫，心里烧的慌，难受还疼，让她有些焦躁，可高兴的心情也很明显，于是难受和高兴交织着。
　　赵时昨忍不住去拉扯身上的衣服，想跟谢绝衣贴的更近，最好是毫无阻拦的贴在一起，四肢交缠。
　　她一动，谢绝衣就想起了上次的事情，本来已经抬起手下意识想要阻拦她了，又放了下去，躺着任由她扯开了两人身上的衣服，声音轻了下去，脸上的笑也收了些，多了点担忧：“殿下怎么了？”
　　“难受。”赵时昨直言，难受的声音都已经哑了，“烧得慌，你别动，让本宫抱抱你。”
　　谢绝衣一听，当真就乖乖躺着，等两人身上衣物被扯散的差不多了，谢绝衣这才更加清晰感受到身上这人有多火热，像燃烧着的一把火，紧贴上来，挨着她的每一寸皮肤，缠着她，让她不只是指尖被对方身上不同寻常的热意燎的发烫发颤，好似连心脏都被燎到了。
　　谢绝衣觉得嗓子有些发干，她直勾勾看着上方，不敢去看身上的人，想说话转移一下注意力：“殿下身上好像有些太烫了，要不要叫御医过来看看？”
　　“看不了。”赵时昨闷声道，舒缓了一阵，热意卷土重来，身上骨头里那把毒火烧的更加厉害了，疼得她声音都有些不稳，“来了也没用，治不了的……”
　　她不是病，是毒，她身上的毒，是赤明真人这么些年里一碗药一碗药喂出来的，宫里那些御医根本一点办法都没有，她寻医求药，找到了传闻中的宋恪，可就算是宋恪，也只能暂时给她留下一个缓解的药方。
　　“殿下？”谢绝衣也发现了不对。
　　今天晚上的赵时昨和上次不一样，上次赵时昨抱着她以后很快就安静了下来，明显是舒缓的。
　　可此刻的赵时昨，紧紧抱着她，自己却在发抖，抖得很厉害。
　　不是冷，是疼。
　　谢绝衣连忙挣扎着低头去看她，这才发现赵时昨明明身上烫得快要烧起来了，脸色却是煞白的，冷汗打湿了她的额发，她的额角和脖子上都是绽起的青筋。
　　谢绝衣慌了，扬颈朝外面喊：“喜梨！”
　　好在喜梨一直在外头守着，听见谢绝衣声音不对就冲了进来，见着床上四肢交缠的两人，目光先是落在赵时昨身上，一见赵时昨，她面色一变，手抖了抖：“糟了！”
　　她扑过去想把赵时昨拉开：“得送殿下去长安殿！”
　　可赵时昨此刻明显有些失控了，她紧闭着眼睛，谢绝衣跟喜梨的声音传过来，落在她的耳朵里她根本听不清，只觉得嘈杂，吵闹，让她更加的暴躁不安，喉间与呼吸间只有血气，好似她身体里的血液沸腾着，终于要翻涌出来。
　　太疼了。
　　疼得她想杀人。
　　清醒时的赵时昨尚且不是喜梨能控制的，更何况是此时失去了控制的她。
　　喜梨无法，谢绝衣已经开口：“叫人来吧，我们两个根本没办法。”
　　喜梨点头，转身出去了，又很快回来，再进来时，多了两道黑色的身影，都是年轻的姑娘，一身黑衣几乎要融入夜色，进殿后也不多看，瞥了一眼床上，其中一个谢绝衣在饭馆外头见过的叁北道：“想分开两人怕是有些难，一起送过去吧。”
　　“那寒池可不是一般人受得了的。”喜梨冷了脸色，第一反应就是要是谢绝衣跟着出事，殿下肯定会生气，“娘娘不能出事，殿下若是醒了——”
　　“若是再拖下去，殿下还能不能醒都是问题。”叁北直言。

第41章 041.
　　叁北的话一出, 谢绝衣就道：“先过去再说。”
　　她不知道她们口中的寒池是什么，只知道得让赵时昨清醒过来。
　　谢绝衣想让喜梨把自己扶起来，好一起把赵时昨扶过去, 哪知道叁北直接扯过斗篷将她和赵时昨一卷, 和另外一个人将她俩给扛了起来。
　　两人被扛去了长安殿，一推开殿门, 谢绝衣就感觉到了强烈的冷意，她的脸色几乎是瞬间失了血色，寒意在四肢流窜，和她紧贴在一处的赵时昨身上温度就显得更高，真的像是一团正在燃烧的火，烧得谢绝衣心慌，感觉这人都要被烧没了。
　　紧接着, 她就看见了喜梨她们说的那个“寒池”。
　　说是寒池, 其实就是在浴池底部铺满了大块的冰砖，房间四处更是处处可见寒冰，人一走进去, 鼻子里喷出来的都是白雾。
　　到了池边，谢绝衣和赵时昨就被放了下来。
　　寒意侵袭，赵时昨恢复了些微理智，只是身上的疼并没有减缓多少, 因为极致的疼痛，她没办法完全控制自己的身体，整个人止不住战栗。
　　太疼了，疼得赵时昨几近丧失全部理智, 想不管不顾的抱着怀里的人直接往后一倒，沉进刺骨的寒池里。
　　可被灼烧着的神智里, 又还有那么一丝清明强撑着。
　　靠着这一丝清明，赵时昨一点一点放开了怀里的人。
　　这里温度很低，对于赵时昨来说，确实能够舒缓她的痛苦，她僵硬的手指一点点松开，往后退了半步，就站在寒池的边沿处。
　　“殿下？”谢绝衣声音都在抖，下意识伸手想要拉住她。
　　可赵时昨伸手将斗篷一拢，将她给完全裹住了，裹得很紧，声音是哑的，垂着眼不去看她：“出去吧，今晚我不过去了，喜梨，你给她多备几个汤婆子，将地龙也烧起来。”
　　她额角和脖子上仍旧鼓着青筋，手其实都在抖，声音很低，说完最后一句话就把人往喜梨那边推。
　　谢绝衣心知自己留下来也帮不上什么忙，乖顺的跟着喜梨她们一起出去了。
　　到了殿外，她才发现外头院子里已经站了不少禁卫，为首的正是禁卫统领元川。
　　见此，谢绝衣愣怔了一瞬，斗篷底下手指都蜷紧了，她回身看向身后紧闭的殿门，身旁喜梨低声催促她：“娘娘还是先回去吧。”
　　谢绝衣摇头，拒绝了喜梨叫人送她回景仁宫的提议，她也不走，看了看紧闭的殿门，又看向元川，出声问道:“元统领怎么会出现在这里？”
　　元川看着她，本肃着脸不想答话，但又想起这位主方才是从殿内出来的，又看见喜梨抱来了汤婆子给谢绝衣揣着。
　　他一下改了主意，道:“自然是在此等殿下出来。”
　　“是有事？”谢绝衣微蹙眉。
　　元川扯了扯唇角，笑的意味深长:“不好说，得等殿下出来才知晓。”
　　他这答的很奇怪，谢绝衣稍微一想就已经有了猜测，怀里的汤婆子传来一阵阵的暖意，可她的身体却仍旧克制不住的战栗，连声音都有些发紧:“若殿下出来，无事是如何？有事又当如何？”
　　她这话一出来，院子里寂静的就只剩下了夜风声，长安殿内也没有一点动静传出来，死寂的让谢绝衣呼吸都有些艰难。
　　她看着站立在元川身后的禁卫，个个垂眸肃立着，手搭在腰间佩刀上，被这一片夜色衬的，让人心惊胆寒。
　　他们都在等，等殿内的赵时昨出来，可他们又是抱着什么样的心思在等？
　　谢绝衣只是稍微一想，便克制不住颤抖，她扣紧了怀里的汤婆子，再度开口，嗓音清凌凌的:“是谁的意思？”
　　皇上吗？
　　元川还未开口，站在她身后的喜梨已然低声道:“是殿下自己的意思。”
　　谢绝衣指尖骤然一疼，疼痛钻心，她身体晃了晃，张了张唇，想再说些什么，却又发不出声儿。
　　元川眼见着这位娘娘脸色白的像纸一样，他垂眸，还是道:“这也不是头一回了，殿下……会没事的。”
　　可他这番话落在谢绝衣耳朵里，没有起到丝毫安慰的作用。
　　谢绝衣只是想，不是头一回了，那从前就是有无数回，赵时昨要经历无数次这样的痛，她在里面生死不知，外头的禁卫就等着她，等她出来了，结果若好，那这一遭算是暂时过去了，若是结果不好……外头的禁卫就是她要经历的另一道生死关。
　　赵时昨没空去想外头是什么情况，那从来不是她要考虑的。
　　她全部的精力都用在了让自己泡在水底下，不能上去。
　　池底是一块一块码着的冰砖，赵时昨就赤着身沉在底下，乌黑的发在水中散着，她闭着眼睛，等待着疼痛一点一点平息到她能忍耐的程度，和疼痛一起平息下去的似乎还有属于她的生机，她的唇色越来越浅，最后几近于无。
　　外头等着的人度日如年，分秒煎熬，赵时昨在池底却感觉不到时间的流逝，不知道过去了多久，赵时昨倏然睁开眼，踩着水从池底浮了上去。
　　出水时，她身体还是冷的，不见丝毫热气。
　　可等她上了岸，抬脚走了几步，那股烧灼着的感觉就又逐渐清晰起来，她的唇色重新变得殷红如血，一身白雾缭绕。
　　赵时昨停下脚步，俯身拿过榻上的干净衣裳，穿好以后就朝门口走去。
　　她的脚步寂静无声，一直到推开门时，门外的人才知晓她出来了。
　　谢绝衣亲眼见着那些禁卫包括元川都瞬间握紧了腰间佩刀，刀身甚至已经出鞘一分，反射着寒光晃过来，刺的她眼睛疼。
　　她又急忙看向殿门那边，一眼对上赵时昨血色未褪的眼睛。
　　谢绝衣下意识抬脚，想朝赵时昨靠近，张了张嘴，像是喊了一声“殿下”，实际上嗓子哑的根本没发出声儿，连腿脚都是冰冷发麻的，整个人踉跄着就往前扑，眼看着要直直摔地上去了，赵时昨就到了她面前，伸手将她给接住了。
　　院子里的元川看见这一幕，微微一愣，总算是松了口气，拇指一松，将刀又送回了刀鞘里。
　　后头的禁卫见头儿放松了下来，也跟着松了口气，原本紧绷着的气氛一下就松泛了。
　　谢绝衣靠着赵时昨，一瞬间感受到的是冷意，但很快的，赵时昨身上就热乎了起来，又变成了她熟悉的样子，像个火炉。
　　“在这站了一夜？”赵时昨皱紧了眉，声音哑的厉害。
　　谢绝衣还没说话，一旁的喜梨就说了:“娘娘担心殿下呢，一直在这里站着。”
　　说到这里，喜梨一脸懊恼:“奴婢该死，竟连给娘娘搬把椅子过来都忘了。”
　　这事也不能怪喜梨，都在担心里面的赵时昨，喜梨能记起来给谢绝衣拿个汤婆子就已经不错了。
　　谢绝衣抓着赵时昨的手臂，勉强弯了弯唇角：“没什么大碍，回去休息一会儿就好了，正好躺着睡一觉。”
　　她看着赵时昨：“就是恐怕要麻烦殿下扶我回景仁宫了。”
　　赵时昨静默地看着她，不过几息，微微一垂首，直接将人给拦腰抱了起来：“不必走，本宫抱你回去。”
　　谢绝衣下意识伸手攀住了她的肩颈，有些错愕，心跳都快了几拍：“殿下……”
　　“嗯。”赵时昨应了一声，抱着她朝殿外走去。
　　原本站在那里的禁卫纷纷让步，目送着赵时昨抱着谢绝衣离开，喜梨在后面跟着，从元川面前路过时，两人对视了一眼，喜梨脚步停顿一瞬，朝元川道：“元统领也早些回去歇息吧。”
　　这会儿已经是凌晨，眼看着再过会儿天光就要亮起来了，元川紧绷着精神一放松下来，也觉得累，又累又困，眼皮子都快睁不开了，比他以前通宵巡逻还要累。
　　回到景仁宫的时候，天边鱼肚白都翻出来了，两人回了寝殿，赵时昨侧躺在床上，摸了摸谢绝衣的手，又凉又软，她握着谢绝衣的手就往自己衣服里塞，塞到胸口里捂着。
　　“睡吧。”她垂眼道，这一路过来，她眼里的血色倒是又褪了不少。
　　赵时昨胸口火热一片，谢绝衣的双手很快就回暖，她又触摸到了那些狰狞的疤痕，谢绝衣的指尖控制不住轻颤着，像是想去仔细触碰那些伤疤，却又怕碰疼了这人。
　　“你在干什么？”赵时昨的声音几乎贴着她的耳边响起，带着疑惑。
　　下一瞬，谢绝衣的手就被她隔着衣物按住了。
　　赵时昨低声:“痒。”
　　这一下按实了，谢绝衣能很清晰的感受着手底下那凹凸不平的触感。
　　“疼吗？”谢绝衣轻声问，微微抬起身体去看她。
　　赵时昨伸手，将她散落下来遮住脸的头发拨弄向后面:“大概是疼的。”
　　赵时昨早就记不清是从什么时候开始，身体里的疼痛就一直存在了，日复一日的，她习惯了去忍耐，有时候也会觉得这些疼痛是生来就伴着她的，但很多时候她知道，不是的，正常的人不会每时每刻的疼，从骨头里渗出来的疼，密密麻麻浸着她。
　　以至于她分不清身上这些伤疤到底好没好，好像好了，又好像时刻都在疼着，像这次这样疼到她无法控制的时候，她会出现幻觉，感觉这些伤疤又重新裂开了，属于她的滚烫的血液从伤口里淌出来，流不尽似的。
　　赵时昨没收回手，手指顺势落在谢绝衣的脸上，指腹在她脸上摩挲着，滚烫的像是带着火，隐约都有点疼了。
　　谢绝衣没躲，垂眸看着她:“殿下身上这些伤是怎么来的？”
　　“大多是刀子割的，也有自己挠的。”赵时昨偏了偏脸，回忆了一下，“最早的是什么时候也记不太清了，有时候是间隔两三天，有时候是一两个月，什么时候可以下刀子全凭一个人的嘴……”
　　谢绝衣喉咙发紧，想问那个人是谁，可这个答案就算不问她分明也知道。
　　“为的什么呢？”谢绝衣轻声问。
　　赵时昨嗤笑了一声，眼里的讽刺满溢出来:“长生。”
　　历代帝王里追求长生的并不少，大多是随着年纪愈大，逐渐感觉到无力时才会寄希望于这所谓的长生之道。
　　但先帝追寻这一道的年纪要早很多，赵时昨出生时，他正值壮年，却已经开始惧怕起日后年老死亡，于是遣金鳞卫四处寻求长生之道。
　　“最后找来个赤明真人，先帝对他的话深信不疑，本宫出生那日，那赤明真人指着母后所在宫殿，说他掐指算出本宫命数非常，可用本宫寿数替先帝延年益寿……”
　　“这怎么可能？”谢绝衣深吸一口气，有不可置信，更多的是愤怒，她明白，像她第一反应就是觉得不可能的事情，落在一心追寻长生且对赤明真人深信不疑的先帝眼里，自然会相信。
　　赵时昨道:“赤明真人初提这事儿时他未必信，但试试也无妨。在本宫出生之前，先帝已经搜寻了诸多与长生有关的丹方。”
　　用那些丹方炼制出所谓的丹药后，自然有试药的人先吃。
　　“在赤明所说的长生方里，本宫是那枚世间仅有的长生丹，也是炼丹的炉鼎。”
　　于是，那些配方不明，连怎么熬出来都不知道的药，被一碗又一碗的灌进赵时昨口中。
　　赵时昨对于那段时间的记忆其实是模糊的，她根本记不太清那会儿都发生了些什么，只知道身上的伤越来越多，即便不喝药，身上也会疼，疼得她暴躁不安，连平日里的起居都成了问题。
　　不得束发，厌热贪凉，味觉也开始渐渐消失。
　　“一开始只是哭闹不休，到后来就开始找寻其他的方法来宣泄这种痛苦。”赵时昨道。
　　她的力气大于常人，虽然味觉开始逐渐丧失，但其他感官却又要敏锐许多，她整个人就像是一根紧绷的弦，被外界稍一刺激，要么自残伤到自己，要么发狂伤到身边的人。
　　一般宫人无法待在她身边，先帝便派了禁卫看着她。
　　“你可知蒋安州？”赵时昨的手离开了谢绝衣的脸，往后攀住了她的后颈，捏了捏，微微一用力，将她抬起的上半身往下按，直到谢绝衣侧脸靠在了她的脸侧。
　　谢绝衣点头：“听说过蒋将军的一些英勇事迹。”
　　莽夫出身，原先只是京城的一个小小守城士兵，后来出现在边城，替自己挣了一身军功，才成了如今的蒋将军。
　　“那时候被选来看守本宫的可并不是一件好差事。”赵时昨道。
　　她发狂时会伤人，不计得失，不惧生死，可那些负责看守她的禁卫可不同，不能伤了她，若是她出了什么闪失，断的可是先帝的长生之道。
　　所以他们只得受着。
　　这期间死了多少人，谁还记得清楚？
　　谢绝衣道：“被选去殿下身边的人，也本就没有生路了吧？”
　　就算没有死在失去理智的赵时昨手下，他们知道了这么大的秘密，知道先帝吃着自己亲生女儿的血肉来寻求长生，先帝断不可能让他们将这个秘密带去外面。
　　所以，从他们被选中送到赵时昨身边开始，等待他们的就只有死路一条了。
　　“嗯。”赵时昨笑了笑，指腹摩挲着她后颈的皮肤，“能看出来这一点的人不少，以至于那几个位置都沦为了一些人用来铲除异己的手段。”
　　那些人未必知道被送进那座宫殿的是去干什么的，却知道，但凡进去了的就都没有再活着出来的。
　　而蒋安州就是其中一个倒霉蛋。
　　那时候他儿子已经没了，或许是已为人父，又或许是还存着要活着离开那里继续找儿子的念头，他进去后就一直在想办法，并没有像其他人那样，什么也不管，胆战心惊等着赵时昨不知道什么时候发病。
　　“他和其他人不大一样。”赵时昨道，“他看出来了本宫的一些病症所在，在本宫未发作时便尝试教本宫一些别的办法来宣泄那些所谓神药带来的痛苦，他祖上原来是做镖行的，以拳法立足，他将那些都教给本宫，事实证明，这确实有用。”
　　因为得到了宣泄，赵时昨发作的次数似乎也少了。
　　这对于当时的蒋安州等人甚至包括赵时昨来说，都是一个好消息。
　　只是赵时昨有着几乎变态的学习能力，她学得很快，甚至青出于蓝。
　　大概是看到了希望，在蒋安州教无可教的时候，其他负责看守她的禁卫也开始教她一些东西。
　　能被选到她身边来看守她的，即便是得罪了人被设计送过来的，一个个也都身手了得，各有所长。
　　而他们所掌握的长处最后都教给了赵时昨。
　　“元川那时候也在。”赵时昨突然想起来似的，补充了一句，“他是后头来的。”
　　提起这些旧事，赵时昨还挺高兴，她翻了个身侧躺着，又去摸谢绝衣的脸，道：“那时候，将蒋安州和元川这些人送到本宫身边的，都是想着要他们死，又哪里想得到，日后他们成了皇兄登基的最大助力。”
　　顿了一下，她的语气古怪了些：“就像父皇，只怕也想不到。”
　　谢绝衣听着她后面这句话，想的是，先帝那会儿应该并不打算让如今的嘉帝继位，选中的或许是勤王，也或许是他根本就没想过要选一位储君，毕竟是一个为了长生吃了自己亲生女儿血肉十几年的人。
　　真是个疯子。
　　谢绝衣心想，也更加掩饰不住自己对赵时昨的心疼。
　　嘉帝登基往前十几年的苦难折磨，从赵时昨口中说出来时显得这么轻描淡写，可她身上那些旧伤，还有昨晚那样突然的发作……
　　“殿下的身体……”谢绝衣轻触着她身上的疤痕，迟疑着开口。
　　话还没有说完，赵时昨就知道她要问的是什么：“年初宋恪就已经被找进宫，他替本宫看过，没说能不能治，只说要去寻几味药。”
　　之后就把他的徒弟喜鹊儿留在了这宫里。
　　但宋恪离开后这大半年，始终没什么消息传回来。
　　谢绝衣还想再问得更多，赵时昨却伸手捂住了她的眼睛，哑声：“先睡觉，想知道什么等睡醒了本宫都告诉你。”
　　赵时昨的声音里传出浓浓的疲惫，谢绝衣没再说话，顺势闭上了眼睛。
　　不只是赵时昨，谢绝衣其实也有些累了，一夜之间见过赵时昨发作，又知道了那些秘密，她脑子其实都是浑浑噩噩的，本以为会乱的睡不着，可眼睛被赵时昨伸手挡住后，热意隔着眼皮源源不断传过来，缓解着她的疲劳干涩，让她很安心。
　　谢绝衣很快就睡着了。
　　赵时昨也在睡觉。
　　两人虽然睡得晚，但睡得也很香，几乎无梦。
　　相比起来，这宫里却有人也一整晚没睡着，眼见着天光都要渐渐亮起了，坐在床榻边的宫女打了个瞌睡，脑袋重重一点差点栽倒在地。
　　宫女急忙坐直了身体，没有栽倒下去，倒是略微清醒了一些，她忍着哈欠，扭脸往床上看，却见床上的主子依旧抱腿坐在那里，神情憔悴，眼里都已经有了些微红血丝。
　　宫女连忙起身，轻声道：“殿下，似乎已经天亮了，奴婢去把窗户给您打开？”
　　她说完这话，床上坐着的安乐公主眨了眨眼睛，恍恍惚惚回过神来了，模糊的应了一声。
　　守夜的宫女时跟了安乐公主身边许多年的了，看着她这样都有些心疼，揉了揉发麻的腿脚就快速起身，去开窗时道：“奴婢再给殿下倒杯茶，殿下喝几口润润嗓子，好早些休息。”
　　安乐没应声，坐在床上等着，等宫女端着茶过来，她抿了几口，干涸的嗓子确实舒缓了许多。
　　她朝宫女看了一眼，宫女立马道：“殿下放心睡，奴婢就在边上守着您，哪也不去。”
　　听了她这句话，安乐公主才抱着被子躺下去，闭上眼睛，明明已经彻夜没睡疲累的厉害，可她也没有马上睡过去，睁了好几次眼，看见床边一直守着的身影时才又重新闭上眼睛。
　　如此来回数次，她才算是真的睡了过去，即便是这样，中途她还惊醒了一次，等看见从窗户透进来的光亮时，她才松了口气，往被子里缩了缩，继续睡着。
　　等她再睡醒就已经是下午了。
　　才醒过来，脑子都还没有完全清醒，外头就有宫人进来低声禀报：“殿下，长公主府叫人送了帖子进宫。”
　　安乐公主一愣，眨了眨眼睛：“哪个府上送来的？”
　　“回殿下，是长公主府。”
　　安乐皱眉，有些不大想看，从那年生辰之后她就再也没去过长公主府，等嘉帝登基，勤王离京，她跟赵靖荣就更不会有什么联系了。
　　这时候长公主府却给她送了帖子来，还是在生辰宴之后的第二天……
　　安乐微微皱眉，片刻后，想起昨晚上见到的那位景玉郡主，她到底还是伸手，将帖子给接了过来。
　　打开帖子一看，果然，是那位景玉郡主请她去府上玩，说是之前一直在养病，也不认识别的贵女公主，如今身体总算好上一些了，一个人难免孤单，想到一直从哥哥口中听到安乐公主的事情，这才忍不住想找安乐公主说说话。
　　只是她也不好经常进宫，就只好请安乐去长公主府上了。
　　后面还说不去也没关系，左右她这么些年已经习惯了一个人。
　　安乐看完，有些心软，想了想，还是让宫人去回了信，言明自己过两日就去府上找她玩。
　　……
　　中午，那封帖子从长公主府送出去时，永昌王府的马车就到了长公主府门口。
　　从马车上下来的是永昌王父子。
　　门房一见到永昌王还愣了一下，回过神来一边把人引进府里，一边遣人去前头禀报。

第42章 042.
　　永昌王往里面走的时候正好撞见一行人出来, 他本来紧锁着眉头在想事，也没有注意去看前头那一行人，眼看着离得越来越近了。
　　给父子俩引路的门房朝对面那行人问道：“罗太医这是要回宫了？那长公主殿下和世子爷现在可还在郡主院子里？”
　　听见这话, 永昌王这才抬头看过去, 目光扫过前头那一行人，从罗太医脸上扫过, 又很快将视线晃了回去，等仔细看清了罗太医的脸时，他脚步一顿，在原地停了下来。
　　而罗太医似乎正在思索着事情，匆匆朝他行了礼，就被人领着走了，并没有注意到永昌王的反常。
　　赵思庭跟在永昌王后头, 还在感叹先帝对长公主这个皇妹确实疼爱, 自家爹和长公主比起来，倒不像是跟那两位一个肚子里出来的了。
　　虽然同样是一个娘生的，但到底没有姐姐跟兄长那样亲密。
　　前面永昌王突然停下来, 赵思庭就差点一头撞上去，鼻子都快挨上自家亲爹后脑勺了，他猛地回过神，反应了过来, 急忙停下脚步：“爹，怎么了？你这怎么突然停下来了？”
　　永昌王扭头去看那位罗太医离开的身影，声音紧绷着：“看到了一个不该出现在这里的人。”
　　“什么不该出现在这里的人？”长公主的声音先赵思庭一步响起，父子俩往前面看去, 看见赵靖荣扶着长公主过来。
　　即便是在自己府上，长公主依旧是一身华服, 雍容华贵。
　　她另外一只手拿了一把羽扇，在这微凉的天气里摇了几下，大抵是觉得冷，于是停了动作，只以扇挡着唇，朝永昌王瞥了一眼，语气不大热络：“难得来我这里一次，为的什么事情？”
　　“外头有风，母亲，咱们还是进去坐着吧。”赵靖荣扶着她一只手，笑着道。
　　身为晚辈，他见着永昌王了，连声“舅舅”也没喊。
　　永昌王见怪不怪，抬脚跟着母子俩一起走，赵思庭在他后面跟着，本来张嘴想喊一声“姑母”的，见状心里也不爽，正要把嘴边话给咽回去，永昌王回头瞥了他一眼，板着脸道：“见着你姑母也不知道喊人？为父平日里是这么教你的？”
　　赵思庭一听，立马出声朝长公主喊了一声：“姑母。”
　　永昌王这才没说什么。
　　赵思庭喊了这一声，非但没觉得不痛快，瞥着前头那对母子，他忍着笑，心道，还是他爹膈应人有一手。
　　赵靖荣僵着脸，嘴也张不开，不好再跟着赵思庭后头喊人，只得装作没听见。
　　长公主直接沉了脸色，等进去坐下了，看自己这个弟弟愈发不顺眼起来。
　　二人与先帝本该是这天下最亲近的亲人，但永昌王年纪最小，出生时前头的兄长与姐姐关系很好，姐姐又是个骄纵的性子，见不得其他人夺走自己的宠爱，亲弟弟也不行。
　　以至于永昌王打小就无法和上头的兄长姐姐关系亲密起来，母后将所有期待都放在了兄长身上，对他也没什么要求，只希望他平安长大，娶妻生子……
　　到现在，永昌王倒确实是这样的，没什么大抱负，对皇宫里那个位置也没什么想法，只想过自己的日子。
　　可他这位皇姐……
　　到底是亲姐姐。
　　永昌王自顾自坐下，也不在乎连杯热茶都没有，只道：“也是昨晚阿庭从宫里回来告知我，我才晓得景玉被你接回来了，她自小身体不大好，如今怎么样了？”
　　长公主没回答他的问题，反问了一句：“我问你，你是以什么身份来问这话的？”
　　永昌王想也没想就答了句：“还能是什么身份？自然是景玉的亲舅舅。”
　　“你还知道自己是景玉的亲舅舅啊？”长公主冷笑一声，“你要不说，我还以为我弟弟跟我哥一起去了呢！”
　　她这话说的实在难听，赵思庭忍不住，张嘴想要反驳，被永昌王伸手摁下了。
　　永昌王倒像是习惯了他皇姐说话如此，能这么跟他说话那就是真记恨上他了，记恨上的原因无非就是马场的事情，不然按照他皇姐的性格，对他爱答不理的才是常态。
　　毕竟他又不是皇兄，什么也给不了她。
　　永昌王不生气，有些麻木了似的，只道：“随你怎么想，我今日过来只为了景玉的事情，我问你，景玉身体到底如何了？你这回把她接回来，又是抱的什么心思？”
　　“你这是什么意思？跑来我府上质问我？”长公主气得一拍桌子，“景玉是我女儿，我接她回来还能有什么心思？难道我会害了她不成？”
　　永昌王咬牙：“那可未必。”
　　赵思庭听见这话都震惊了，第一次觉得自家亲爹在这位皇姑母面前这么有种。
　　但也好奇，话为什么要这么说。
　　赵靖荣脸色变了变，一旁坐着的长公主气得都要站起来了，永昌王一句话让母子俩都僵在那里。
　　“赤明真人做的事情我都知道。”
　　长公主起身的姿势一顿，片刻后又重新坐了回去，瞥了赵思庭一眼，冷着脸道：“你知道又如何？想说什么？”
　　“原先我以为你将景玉接回府上，或许是景玉身体当真好了不少，想着来看看她如何了，可进府后我却看见了一个人，我听你府上的人叫他罗太医，我问你，你把他叫到府上来干什么？”这下轮到永昌王激动地要起身了。
　　提及“罗太医”这三个字时，他眼中有恐惧也有愤怒。
　　可惜对面母子俩都看不见，只怪他多管闲事。
　　“你问这么多，那我也问问你。”长公主没有回答他的问题，反倒挑眉反问了起来，“皇兄死的那日，宫里到底发生了什么？”
　　这个问题不只是长公主母子俩想知道，连赵思庭都想知道。
　　永昌王不只是嘴巴闭上了，连眼睛都闭上了。
　　长公主看着他这个样子就来气，脱口而出：“你不说就以为我不知道了吗？那日在宫里死了那么多人，跟着出事的还有两位皇叔，唯独你没事，出宫后还特意叫人来叮嘱我，叫我没事别进宫，过好自己的日子——”
　　“我是为你好。”永昌王道。
　　长公主气笑：“是，你是为我好，皇兄死在贼子之手，你非但不想着替皇兄报仇，还帮着贼子将此事给瞒了下来，如今更是明目张胆成为贼子的走狗……你——”
　　“赵婕亭，你在胡说八道些什么？！”永昌王再也坐不住，“皇兄怎么死的，你不是最清楚了吗？贼子？那个赤明真人就是罪魁祸首！”
　　伸手指了赵靖荣又去指长公主：“你们娘俩是真不怕死啊！还敢琢磨这些歪门邪道！”
　　“歪门邪道？”长公主捂着剧烈起伏的心口，“靖荣出生时就险些夭折，那几年我提心吊胆生怕他没了，想尽办法把他从鬼门关给拉回来，可你这个做舅舅的呢？这么些年你管过他么？心疼过他么？”
　　赵思庭再也忍不住：“姑母，你这话说的就太让人寒心了吧？这么些年——”
　　“算了。”永昌王拽住赵思庭，摇了摇头，深深看了长公主一眼，又看了赵靖荣一眼，他无话可说，已经是失望至极，当即一刻也不想再多待，转身就朝外面走。
　　赵思庭愤恨的瞪了两人一眼，也跟着自家爹的脚步走了。
　　来时他还满是好奇，现在就是带着一肚子气走的。
　　长公主哼了一声，压根就没想要留人。
　　甚至在父子俩走出那道门时还冷冷来了句：“日后没有要紧事少来我府上，景玉也用不着你看，多看几眼她的身体就叫你看好了吗？”
　　一路气冲冲的出了长公主府，回到永昌王府的马车上，赵思庭让车夫驾车回府，扭头看向一边骤然颓丧下来的父亲，微微一怔，忍不住问道：“爹，你这是怎么了？反正姑母和咱们一家本来就不亲近，今天这样的话她以前说的还少吗？你这就受不住了啊？不应该啊……”
　　光是他有记忆开始，反正每回他跟在父亲身边见到这位姑母时，都要听见这种叫人心里窝火的话，仿佛两人根本不是亲姐弟，而是仇人才对。
　　赵思庭幼时还因为听不下去反驳了他姑母挨过揍，揍他的人当然是他爹永昌王了，他还以为他爹早习惯听这些了。
　　但此刻永昌王坐在那里，让赵思庭一瞬间很难把眼前这个糟老头和记忆里那个气势汹汹揍人的父亲联系到一起，那时候虽然永昌王在长公主面前窝囊，可至少在他这个儿子面前非常硬气啊！
　　永昌王长叹了口气，闭着眼睛没有说话。
　　赵思庭一肚子的疑问，他憋不住，追着问：“爹，你们说的那个赤明真人又是怎么回事？还有，如果皇伯父是因为那个赤明真人死的，怎么没人追究此事？还是说赤明真人已经被处理了？”
　　这可是弑君，比天大的事情，竟然一点风声都没有走漏出来。
　　永昌王骤然睁眼瞪着他，倒是恢复了一点精气神：“你问这么多干什么？这事儿你少管！当你游手好闲的大少爷去，少问不该问的！”
　　赵思庭缩了缩脖子，还是有点怕他的，只能把好奇心给压了下去。
　　可眼看着马车到了永昌王府门口时，永昌王又突然道：“你想个办法看能不能把你景玉妹妹给喊出来，私底下见她一面。”
　　“不是叫我少管么？”赵思庭下意识回嘴，回完就后悔了，多好的机会啊！说不定真能探听点什么出来。
　　好在永昌王也习惯了他这口不对心的回嘴，非要犟这么一句，这时候懒得和他计较：“叫你去办你就去！有了消息再通知为父！”
　　“知道了知道了！”赵思庭连忙应着，开始绞尽脑汁想办法。
　　……
　　谢绝衣这一觉睡得有点久，醒来时已经是下午了，殿内很安静，一点动静都没有。
　　但赵时昨早就醒了，比她要早一些，这会儿还躺在她旁边，一只手揽抱着她，一只手拽着她的手看着。
　　“这伤怎么来的？”察觉到怀里人醒了，赵时昨就出声，握着这人的手举着问。
　　谢绝衣看着自己指尖的情况，自己也愣了一下。
　　她的指甲都不长，修剪的圆润干净，指甲盖也是透着粉的好看，这会儿五根手指里有三根都是淤血，齐齐一道在指甲盖上横着，看着都疼。
　　碰着也疼。
　　所以赵时昨都没碰她指尖，只握着她指尖往下的地方。
　　这伤看着就是昨晚上留下的，且是因为太过用力，导致指甲从中折了，十指连心，可想而知当时该有多疼。
　　那样的疼，谢绝衣倒也不至于完全记不起来，稍微一想，她想起来了，是从长安殿出来后，在外头等着赵时昨时，一时心绪波动太大，手指抓着汤婆子就这样了，那会儿她满心担心着赵时昨，确实也没顾得上这事儿。
　　谢绝衣解释：“自己折的，不小心。”
　　她想将手给收回来：“晚些让灵云给我上点药就好了，养几天就行，没什么大事。”
　　赵时昨有一瞬间收紧了手，但很快又松开了，任由谢绝衣把手给收了回去，她眼神认真的看着谢绝衣，没说话，心里却比谁都清楚。
　　谢绝衣受不住她这样的目光，既然想起了这事儿，索性坐起身，看着躺在床上的赵时昨，问她：“殿下为何让元统领带着人守在殿外？”
　　被子随着谢绝衣的起身被撑了起来，热气一下就散了，凉风灌进来，赵时昨舒服的想叹气，可看着谢绝衣只穿着寝衣坐着，身形单薄，她眉心就皱了起来：“躺下说。”

第43章 043.
　　赵时昨不想谢绝衣受了凉风, 谢绝衣想的也是不能让她难受，干脆自己起身要下床：“无妨，我去把斗篷拿过来, 再叫灵云给我拿个汤婆子就行, 这样殿下也不必受热难受了。”
　　谢绝衣还没下得了床就被赵时昨起身一把拽住了。
　　她被拽得往后一倒，靠在了赵时昨的胸口。
　　“喜梨！”赵时昨喊了一声, 喜梨就从殿外进来了，听完吩咐立马去抱来了斗篷和汤婆子。
　　她抱着这些东西进来时，灵云也跟在后头，怀里揣着一匣子的吃食。
　　“殿下和娘娘睡到现在都还没吃东西，吃些小食垫垫肚子吧。”
　　谢绝衣裹好斗篷，抱着汤婆子，盘腿坐在床上看着赵时昨。
　　赵时昨没骨头似的靠着身后软枕, 散着发, 衣襟半敞着，能窥见一些疤痕。
　　谢绝衣看着这些疤痕就想起来睡前赵时昨说的那些事了。
　　睡了一觉起来，她还有些恍惚, 神情怔怔的看着赵时昨胸口，也不说话，似乎忘了先前的话题。
　　就在她看着赵时昨出神的时候，这人察觉到了她的目光, 低头看了一眼，突然伸手，细白的手指勾住了深色衣襟一扯。
　　袒露出来的疤痕更多了，粗细不一有几道格外狰狞, 攀爬在她起伏的胸口上。
　　谢绝衣乍一看到这些，心口抽着疼了一下, 但下一瞬她就扑了上去，伸手替赵时昨将敞开的衣襟给拉好了。
　　“殿下这是在干什么？”谢绝衣看她。
　　赵时昨神情比她还疑惑:“你不是要看？”
　　她既然要看，赵时昨就扯开了衣襟任她看，叫她看得仔细些。
　　提起这事儿，赵时昨还记得一事儿呢，道:“你要看本宫就给你看，才不像你一样小气。”
　　谢绝衣微微瞪大了眼睛:“殿下在说什么？”
　　她什么时候小气了？
　　赵时昨只看着她，也不说话。
　　谢绝衣就自己回想，
　　这一想，还真让她想起来了是怎么回事。
　　谢绝衣伸手捂住心口，那里也有一道疤，那次赵时昨不知道，在灵云替她擦身的时候扯开她的衣襟，后来见过一眼，也没什么反应。
　　那时候谢绝衣还不懂，直到知道了赵时昨身上那些疤痕，她才明白过来赵时昨为什么会没有反应。
　　回过神来，谢绝衣也没反驳赵时昨的话，只看着她，轻哼了一声：“殿下倒是大方，是谁看都给看么？”
　　赵时昨仰头看着帐顶，嗓音慵懒：“那倒没有，也只有你要看，也不怕。”
　　说起最后面那句时她还笑了声：“没见你怕过。”
　　“有什么好怕的？”谢绝衣轻声喃喃，心道，怕是不怕的，只有心疼。
　　赵时昨把灵云抱来的匣子递过去，让她拿里头的小食吃：“下回别傻傻的在殿外头守着了，有元川他们在，本宫不会有事。”
　　“若是真不会有事，殿下还会叫元统领在外头守着？”谢绝衣提起这事儿指尖都还有些颤，好似又回到了昨夜凌晨那会儿，她在长安殿外头等着，从元川口中听见那句回答，心比折了指甲的手指尖还疼。
　　赵时昨被她问的一噎，瞪着她，好一会儿才无奈笑起来，伸手去拉她。
　　谢绝衣本来还僵着，坐着不愿意动弹。
　　可赵时昨一开口：“过来，本宫给你暖暖。”
　　谢绝衣这才软和了脸色，顺着她的力道靠了过去，侧脸贴在她的颈侧，热意顺着两人相贴的肌肤传过来，很舒服。
　　她道：“要是还有下回，我还要去，等着殿下出来。”
　　说完这话，她顿了一下，轻叹了口气，嗓音又低又轻：“但我还是希望没有下次了。”
　　谢绝衣无比清楚自己此刻的心意，无论赵时昨从前经历过什么，她只希望这个人日后都平平安安无病无灾。
　　她主动去拉赵时昨的手，将冰凉的手指往她指缝里挤，指腹贴着她手指上粗糙的薄茧蹭了蹭，而后用力的握住，攥紧了。
　　赵时昨没说话，只是回握住她的手。
　　晚饭时，喜梨端来了一碗药，饭桌上小安闻着那股药味就白了脸色，捂着鼻子往左右躲，瓮声瓮气问：“这什么东西啊？太可怕了！”
　　赵时昨接过这碗可怕的东西，仰头一饮而尽。
　　喝完以后她端着碗坐在那里，有些愣神，眉头又拧了一下。
　　小安看见了，鼻子也不捂了，张着嘴一脸震惊看着，看着看着眼眶就红了，紧接着眼泪开始扑簌簌往下落。
　　“你哭什么？”赵时昨回过神来，抿了抿唇舌，将手里的药碗递给了喜梨拿下去，看着哭鼻子的小安有些好笑。
　　谢绝衣轻叹了口气，替小安擦眼泪，语气也很低落：“小安是在心疼殿下。”
　　“那药闻着就难喝，比我从前喝过的药难闻百倍、千倍、万万倍……殿下，你是生病了么？怎么要喝这么难闻的药？”小安吸着鼻子问。
　　赵时昨点头：“是病了。”
　　小安眼泪掉的更凶了。
　　赵时昨又道：“这不是喝药了么？已经开始好了。”
　　她这话出来时，大家都以为她是在哄小安才这样说，还是谢绝衣看着她的脸，见她神情不同，心里一喜，开口时因为过于激动嗓音都有些抖：“殿下，你……”
　　“尝到了些微味道。”赵时昨说着又抿了抿舌尖，比之上次，她能尝到的味道要明显许多，且也更加复杂。
　　“是药的味道吗？”谢绝衣追问。
　　赵时昨颔首。
　　喜梨连忙道：“那药的味道可不好，殿下赶紧吃点别的，把嘴里的味道给换了。”
　　她这一说，一群人就手忙脚乱去拿其他的吃食过来，喜鹊儿和小安都摸了摸兜，从兜里摸出来各种各样的吃食往赵时昨面前捧。
　　赵时昨：“……”
　　她清了清嗓子，忍着笑：“急什么？本宫先一样一样尝尝。”
　　甜的、酸的……
　　每一样味道都很细微，需要赵时昨很仔细很仔细的去抿才会尝到，有时候因为尝到的味道实在是太轻微了，以至于她都忍不住去想会不会是自己的错觉。
　　等尝到的味道越来越多，赵时昨才逐渐确定，她的味觉是真的在恢复，而且并没有像上次那样很快就消失，像是她做了一个极短暂的梦。
　　因为一直在尝各种东西，赵时昨难得的吃饱了。
　　吃饱以后她就不再张嘴，搭在桌面的手轻轻点了点，目光在几人脸上一扫：“你们这是把本宫当御兽园里的猴子了吗？”
　　胆子小的灵云回过神来，吓得脸一白就要跪下去，喜梨几个熟悉赵时昨脾气的，知道她根本就没有生气，仍旧笑嘻嘻的，喜梨还伸手拉了想跪下去的灵云一把。
　　“殿下吃饱了就好。”谢绝衣道，眼也不眨的看着赵时昨，“殿下喜欢哪些味道？明天再吃，多吃些。”
　　赵时昨想了想，摇头：“没有特别喜欢的，感觉都可以。”
　　消息很快传去了嘉帝和太后那边。
　　嘉帝根本等不及，当晚就直接来了景仁宫。
　　人过来也就算了，身后李德海还提着一个食盒。
　　赵时昨一眼瞥见了，伸手一指：“出去！”
　　李德海一哆嗦，脚步一顿，身体往前扑了一下，得亏门边的喜桃伸手扶了他一下，不然他准一头磕下去。
　　嘉帝停下，一脸不明所以：“这是干什么？”
　　“你这么晚过来做什么？”赵时昨坐在椅子里，谢绝衣原本就坐在她手边上看小安今日写的字，这会儿也站了起来，稍微一想就明白了嘉帝的来意。
　　她想着或许得先出去，把地方让给这对兄妹。
　　可她这个念头刚起来就被赵时昨看破了，伸手一拉，拉着人又重新坐下了。
　　嘉帝自己找了个地方坐了：“朕来后宫还得先跟你打声招呼？”
　　谢绝衣一愣，没觉得尴尬，似乎是因为赵时昨在，也有可能是嘉帝看她的目光与看喜鹊儿她们一样，顶多是因为赵时昨所以极少数时候会用一种稀奇的目光打量她。
　　那不是男人看女人的目光。
　　所以在听见嘉帝这句话的时候，谢绝衣只觉得好笑，她连忙垂首藏住了弯起的唇角。
　　赵时昨哼了一声，意思明确：“你去别的地方我不管，但这里不一样。”
　　“哦？怎么个不一样了？”嘉帝心情好，故意问。
　　谢绝衣唇角弧度更深，忍不住去看赵时昨，却正好对上她看过来的目光。
　　两人对视了一眼，谢绝衣心尖微颤，赵时昨收回视线，言语直白：“她和你后宫里那些妃子不一样，她不是你的人。”
　　顿了一下，她握紧了谢绝衣的手，又加了一句：“皇兄如何看我，就该如何看她。”
　　这话一出，嘉帝愣住，看看她，又去看谢绝衣思索了一瞬，没有接赵时昨这话，终于提起自己这一趟过来的目的：“宋恪留下的药总算是起作用了？”
　　赵时昨点头：“原先就有些作用，但很快……”
　　她说起上次恢复的事情，又说了今天喝完药后也恢复了味觉：“不知道这次能保持多久。”
　　“不管能维持多久，这总归是一个好消息。”嘉帝道，“那药你继续喝着，我让人尽快联系上宋恪。”
　　“嗯。”赵时昨应着，碾了碾指腹，又开口，“过些时候我大概要出宫一趟。”
　　“你去。”嘉帝随口应着，“是有赤明真人消息了？”
　　“他不急。”赵时昨想起长公主府，扯唇，“自然有人替我们去找他，我这次出宫是去找喜鹊儿姐姐，原先答应了替她把姐姐找回来，可派出去的人没把人找着，还没了消息，不知道是出了什么事，左右没事，我亲自去一趟。”
　　嘉帝这下有些迟疑：“情况不明，且你这才刚好转……”
　　要是在外头发了病，可没有长安殿的寒池给她泡着，也不能让元川带人跟着她一起走了，倒是能让金鳞卫跟着。
　　可嘉帝还是担心。
　　“叫底下人多上上心。”嘉帝道，“联系上宋恪之前，你不能出宫。”
　　赵时昨摩挲着谢绝衣的手背，知道嘉帝说的对，她本想着路上多带几贴药剂，再带上金鳞卫，现下看来其实也不够保险。
　　若是从前，她不会考虑这些，最差的结果无非就是一死，可现在……
　　赵时昨侧脸看了谢绝衣一眼，对上她担忧的目光，到底还是应了一声：“好，那再等等。”
　　嘉帝在景仁宫待了有一会儿，离开时已经夜深了。
　　这个点后宫里还有的是人没睡着，从听说嘉帝突然摆架景仁宫开始，到又听说嘉帝从景仁宫出来了，提着的一口气也没能完全下去，堵在胸口不上不下的。
　　没几天，赵时昨突然问谢绝衣想不想出宫去玩。

第44章 044.
　　谢绝衣没和赵时昨一起出宫。
　　赵时昨见她不愿意, 就也没有强求，自己领着人往宫外去了，到了宫门口她也没有急着走, 骑着马等着, 有些无聊的看着宫墙边那棵已经死了的枣树。
　　喜梨注意到她的目光，问道：“殿下, 这棵树已经死了，要不要叫人把它给清走？”
　　“不必。”赵时昨看着那棵树，“或许哪天就又活过来了呢？”
　　喜梨想说，死了的树很难再活过来了吧，但也只是在心里想想，没有真的说出来。
　　赵时昨想了想，伸手在身上摸了摸, 摸出来一个荷包, 她从里面摸出来了一颗枣核，于是翻身下马绕到了宫墙里头，蹲着将这颗枣核埋进了那棵死去的枣树隔壁。
　　她本来想埋的近一点, 又想起来万一这棵枣树长大了，那也太挤了。
　　于是往旁边挪了挪，隔了一小段的距离。
　　喜梨跟在她后头，一脸稀奇：“殿下, 你是要在这里再种一棵枣树吗？”
　　“嗯。”赵时昨拍拍手站起来，“等它长起来，它们就都有伴了。”
　　喜梨：“啊？”
　　赵时昨回头看了一眼后方，那里宫苑深深, 她轻笑了一声：“要是有同类在，或许就有活下去的欲望了。”
　　喜梨似懂非懂。
　　赵时昨又回到了马背上。
　　没等一会儿, 终于又有一行人从宫里出来了。
　　那一行人里，被簇拥在其中的年轻姑娘看见赵时昨时还愣了一下，迟疑了一瞬才继续往这边走。
　　“是安乐公主。”喜梨道。
　　赵时昨握住缰绳，等安乐走近了，她坐在马上朝对方问：“去宋府？”
　　安乐伸手摸了摸头上的步摇，应的有些心虚：“是，宋夫人设宴，她女儿宋雪怡是我的伴读，邀我去她府上玩。”
　　她去宋府也不只是为了宋雪怡，还是为了见赵景玉。
　　赵景玉给她递了信，原本是让她去长公主府的，但安乐左想右想，不大想去长公主府，她现在日子过得挺好的，不想和那些人再扯上什么关系，正好宋雪怡问她要不要去宋府玩，她就顺势应了下来，还回了信给赵景玉，约好在宋府碰面。
　　赵景玉是长公主府的，安乐看着赵时昨就有些心虚。
　　下一瞬，她就听见赵时昨道：“那顺路，咱们正好一道去。”
　　“啊？”安乐愣了一下，手心里冷汗都出来了，战战兢兢回想是不是赵时昨知道了什么。
　　但她实在害怕，脑子有点转不过来，怎么想都想不出一个头绪来。
　　赵时昨却没有要多说什么的意思，反倒催促她：“还愣着干什么？”
　　安乐恍恍惚惚的上了马车，她是要坐马车过去的，还带了两个最亲近的宫女。
　　等上了马车，帘子被放下来，马车开始往前动，安乐这才缓缓回过神来，她想去看外面赵时昨是不是还在，但是又担心自己探头去看时被赵时昨发现。
　　就在她纠结不安的时候，一旁侍女发现了，连忙轻声询问：“殿下是怎么了？可是有什么东西忘记带了？现在奴婢回去拿应该还来得及。”
　　安乐摇头，本来不想说。
　　可心里压着这件事情怎么都不舒畅，她还是没忍住，喃喃：“本宫只是在想，十七怎么会在这里等着……她是特意等在这里的，为什么呢？她是不是知道本宫这一趟去宋府是要去见景玉的？”
　　马车上的两个侍女都是安乐最信任的，也知道她这一趟要去见赵景玉，所以这话她也能说。
　　但侍女听了却很是不解：“殿下是在担心吗？为什么呢？奴婢觉着就算十七公主知道殿下这一趟是去见景玉郡主的也没什么吧？您只是好心去陪景玉郡主说说话罢了，景玉郡主回到京城又没有别的能说话的人……”
　　安乐真被这话宽慰住了，她仔细想了想，松了口气：“你说得对。”
　　她只是去和景玉说话，又没有别的什么目的，有什么好怕的。
　　这么想着，安乐还是鼓足了勇气才去掀开马车帘子，从窗口那里往外看，一眼看见了骑着马不紧不慢跟在一边的赵时昨。
　　她见赵时昨穿的单薄，脚上连双袜子都没穿，脚背肌肤惨白一片，青筋清晰可见。
　　“你要不要进马车里面来？”安乐朝着赵时昨发出邀请，没有直接问赵时昨冷不冷，只说，“现在秋风吹着挺凉，你坐进来——”
　　赵时昨侧脸看她，安乐一对上她的目光就突然卡了壳，不由自主紧张起来，心里开始后悔自己多嘴。
　　但她还是结结巴巴把后面的话给说了出来，只是声音越来越小，小到她说完以后都觉得可能只有自己听见了后面那句话：“坐进来……咱们一起说说话也……也好，宋府还是有些距离的……”
　　可赵时昨除了味觉不大灵敏，如今才开始恢复，其他感官要比常人敏锐许多。
　　所以安乐自以为喃喃的声音还是叫她清晰听见了。
　　她没拒绝，应了一声：“好啊。”
　　这话一出来，发出邀请的安乐自己先愣了，等赵时昨当真舍了马坐进她马车里时，她倒是显得手足无措。
　　于是开始没话找话，问着：“那……那你的马就这么在外头跟着吗？会不会丢了？”
　　问完了安乐又想扇自己嘴巴，懊恼自己说话没过脑子。
　　赵时昨好整以暇坐着，看着她：“云骦很聪明，不会丢。”
　　“云骦？是马的名字吗？你自己取的吗？挺……挺好听的，我本来也有一匹小马……”安乐说着说着，提到了自己原来也有一匹小马，但很快想起那匹小马是勤王送的，于是立马没了声儿，没敢再继续说下去。
　　她不说，赵时昨替她说了：“五皇兄送你的那匹马？倒也算小巧可爱，偶尔骑着去踏青还不错。”
　　安乐却听得心惊，脱口而出：“你怎么知道的？”
　　勤王送她那匹马也是几年前的事情了，而那时候赵时昨正被关着才对……
　　但很快，安乐又想起来如今登基的是谁，心道知道这些又算什么？只怕宫里的事情都瞒不过这对兄妹，连金鳞卫都在这位皇妹手中。
　　她越想越心慌，索性也不瞒着自己去宋府的目的了，鼓足了勇气道：“那日生辰宴后，景玉给我递了一封信，邀我去长公主府……”
　　安乐一边说着，一边从袖子里掏出来了那封信，信她还留着，此刻直接递到了赵时昨面前。
　　赵时昨却没接，甚至在听她说话时都有些心不在焉的样子，目光落在了她一旁的小几上，上头备着茶，还有几碟子好入口又不脏手的点心，精致漂亮，看着就叫人有食欲。
　　赵时昨伸出了手。
　　安乐以为她是伸手来接信的，就把手里的信又往前递了递，就看着那只瘦削苍白的手一偏，没接信，而是从她旁边的小几上拈了一块糕点。
　　安乐的视线不由自主跟着那只手走，愣愣的看着赵时昨吃了那块糕点，神情认真，像是在品尝着什么美味。
　　这糕点安乐算是从小就吃的，都吃腻了，放在马车上好看，也是打发时间了才会吃上一块，动得少，路上她宁愿和宫女们多说几句话打发时间。
　　赵时昨吃了一块，味道还不错，于是又伸手去拿。
　　安乐连忙往旁边挪位置：“你坐这边来吧，方便一些。”
　　她那边离小几比较近，这小几又是固定在马车上的，赵时昨要想方便伸手确实得挪位置。
　　等赵时昨坐了过去，两人离得近了，安乐闻到了从她那边传过来的药味，闻着就觉得苦涩，她忍不住去看赵时昨，见她接连吃了好几块，心情就更加复杂了，一瞬间多了一肚子的话想说。
　　可她不知道该如何开口，又能不能开口。
　　纠结了一路，马车在宋府门口停了，小几上的几碟子糕点蜜饯几乎都被赵时昨吃过，见她擦了手，又喝了口茶，安乐眼里看着，心里默默地想这位皇妹似乎更喜欢咸甜口的，其次是甜的，酸的谈不上喜欢，但应该也不讨厌……
　　她俩不大一样，她甜的酸的都喜欢，唯独吃不来咸甜口的，放马车上备着也只是习惯，有时候宋雪怡她们也会与她共乘马车，她们会吃。
　　她这会儿有些庆幸，还好备上了。
　　知道是安乐公主到了，宋府一家子全都迎了出来，站在马车边等着，也有从未见过公主的在不远处偷眼瞧着，想看看这宫里的公主到底是什么样的。
　　于是眼见着一只瘦得厉害的手掀开了马车帘子，从里头出来的人乌发红唇，面容苍白，五官却又浓郁明艳，一身单薄的玄色衣裳，迎着秋风跃下了马车，还赤脚踩着一双软木屐。
　　她像是不知冷，目光往周围一扫，乌沉沉的眸子看得人心里发慌，无人敢与她对视，被她一扫而过时就匆匆垂眸低首，一眼都不敢多看。
　　已经有见过安乐公主的猜出了赵时昨的身份，疑惑到底是宋府胆子大敢给这位递帖子，还是这位不请自来。
　　若是不请自来……那今日可就有的热闹瞧了。
　　宋府一行人看着赵时昨从安乐公主马车上下来也有些懵，她们是给这位十七公主递了帖子的，毕竟去过那日生辰宴，知道了有这么一位殿下，象征性的递了帖子，就没想过人真的会来。
　　现下赵时昨真来了，她们也慌。
　　慌到连行礼都差点忘了，等安乐一下马车，就接受到了来自自家伴读的求救目光。
　　她额角抽了抽，心里莫名好受了许多。
　　“都别在这外头站着了。”安乐清了清嗓子，一边偷偷去看赵时昨一边出声，“皇……皇妹，咱们先进去吧？”
　　“嗯。”赵时昨应了一声，抬脚越过众人往宋府里头走。
　　她步子迈得大，还快，走起来袍角飞扬，宋夫人本想在前面引路，却追不上这位主，都要提着裙角跑起来追了，安乐实在是不想出现一群夫人小姐提着裙角在这位皇妹后头跑着追赶的一幕，连忙伸手拉住人：“不必追，皇妹她素来走得快，咱们慢些过去也无妨。”
　　不知为何，她觉得赵时昨也不会在意这些。
　　有安乐开口，诸位夫人小姐齐齐松了口气，她们也不想那么狼狈。
　　只宋夫人有些忐忑：“十七公主是头一回来我们府上，怕是得有人给她引路才好。”
　　“不必。”安乐看着前头那人身影都已经快看不见了，心道，你还没看出来么，人家虽然是头一回来你们宋府，但对你们宋府的构造布置可一点都不陌生。
　　她垂眸，藏下眼里的情绪，愈发清楚自己该如何选择。

第45章 045.
　　路上宋雪怡还朝安乐公主打听赵时昨怎么会过来。
　　可安乐自己都不清楚是怎么回事, 只实话实说：“本宫一出宫，皇妹就在宫门外等着了。”
　　她这话也是在暗地里提点宋雪怡和宋夫人，叫她们宋家警醒些, 可别干出什么蠢事来, 毕竟宋雪怡是她的伴读，她也是有几分真心把对方当朋友的。
　　虽然有安乐公主开口, 但大家还是比往常要走得快一些。
　　等终于到设宴的地方了，一行人连忙往前看，一眼看见那道身影正站在湖边亭子里，手里端着碟糕点，自己吃着，还不忘喂湖里的鱼，脸上倒是不见怒气。
　　一行人齐齐松了口气, 脚步也放缓了, 被秋风一吹，有几个身体弱的抖了抖，这才惊觉这一路过来竟然已经出了身薄汗。
　　宋夫人自己也出了些汗, 连忙安排着众人去不远处的院子里换身干爽的衣裳，否则这一个个的出了汗，再吹吹风，这一趟回去起码得病倒大半。
　　众人去收拾前还得去亭子里跟赵时昨说一声。
　　等走近了, 见着赵时昨那一身单薄的衣裳，心里更觉得怪异，但谁也没敢说些什么。
　　赵时昨头都没回，随口应着：“去就是了。”
　　安乐也得去换一身, 也走了。
　　留下来的人就没几个，有些忐忑的看着赵时昨这边, 想上前和赵时昨说话，却又不敢上前，只得在不远处僵着。
　　赵时昨浑不在意，尝了几口点心，觉得和安乐马车上的比还是差了些，毕竟后者是出自宫里御厨之手。
　　倒是这湖里的鱼吃的很欢，几乎全挤到了赵时昨面前这一块来，她也大方，一把一把的往湖里洒，后来干脆整碟子往湖里面倒。
　　赵景玉被人引着进来时正好看到这一幕，见到赵时昨在这里本来就已经让她够惊讶的了，目光一扫，主家没人在，安乐也不在，只有零星几个宾客站在一起。
　　那几个倒是认出了赵景玉，但赵景玉不认得她们，进来后也觉着尴尬，想了想，还是往赵时昨那边走近了。
　　她走过来时，赵时昨正接过了喜梨递来的帕子擦手。
　　“在喂鱼么？”赵景玉走近了，看着水里翻涌的鱼，被这密密麻麻的一幕给吓到了，连忙收回了视线，还往后退了两步，离那岸边远一点。
　　赵时昨抬眼看过去，正好瞧见这一幕，不咸不淡的应了一声，也不走，直接在亭子里坐下了，看着湖里的鱼抢食吃。
　　这边风大，有下人要过来放下帘子，被喜梨给拦下了。
　　赵时昨要吹风。
　　吹不得风的赵景玉撑不住，却又不想走，与其去那边跟那些不认识的人在一起尴尬，倒不如在这里呢。
　　况且，赵时昨都能吹得了这风，她自然也能吹得了。
　　想着这些，赵景玉硬撑着没动。
　　但赵时昨是真不冷，甚至吹着这凉飕飕的秋风还觉得很舒服，只是舒服之余就有些出神，想起了宫里的谢绝衣。
　　谢绝衣可受不得这风，上回她把自己私库里的皮毛全拿了出来，给谢绝衣做斗篷，做袖笼，做小靴子……现在想想，总觉得还不太够。
　　总得多备几套换着穿。
　　正好秋猎就在下月，多打几块皮毛给谢绝衣做几顶好看的帽子也不错，前几年她见过从塞外来的一位女子，那女子的帽子就很不错，就是样式简单了些，但保暖是够的。
　　毕竟那边风更大，更冷。
　　安乐换好衣裳回来就见着亭子里又多了一个人站着，只是那人身形瘦弱，跟她们比裹得已经算是严实了，跟本就穿着单薄的赵时昨比起来甚至显出几分臃肿。
　　即便如此，这位景玉郡主或许自己没有察觉，可安乐已经清楚看出来她已经站不住了，身形都有些微晃了。
　　这两人在干什么？起争执了？
　　安乐心里思索着，加快脚步走了过去。
　　“怎么在这里站着？这里风可大了。”安乐一过来便试探着开了口。
　　她一说话，倒是把赵时昨从思绪里拉了回来，也让赵景玉心里悄悄松了口气。
　　赵景玉有些急切的开口：“我见十七在这里喂鱼，就过来瞧瞧，不过，现在这湖里的鱼儿倒是都吃饱了。”
　　她扫了一眼那湖面。
　　那些鱼确实都吃饱了，甚至有几条撑得有些不大对劲，翻起了肚皮。
　　“呀，看来是撑着了，这鱼不会被撑死吧？”赵景玉掩唇，顺势又往后退了两步，避了避风口。
　　其他人虽然没有像安乐公主一样过来，但注意力也都落在这边，赵景玉一开口，不少人听见了这话，抬头或踮脚的往湖里看。
　　等看见湖面上翻着白肚皮的鱼时，宋夫人心里一咯噔，生怕这事儿真往赵时昨身上扯，于她们宋府来说，不过是几条鱼，死了也就死了，最重要的是不能惹恼了这位十七公主。
　　她正想着赶紧找话把这事儿先掀过去再说，安乐却已经白了脸色，道：“本宫看这鱼好像不是撑死的……”
　　若是此刻说这句话的是旁人，宋夫人只会觉得对方是想和宋府过不去，故意找事儿。
　　可现在说出这话的是安乐公主。
　　宋夫人心里一咯噔，也顾不上别的了，急忙往亭子里走，去看湖里死了的那些鱼。
　　不只是她，其他人也跟了过来。
　　赵景玉愣了一下，下意识看向赵时昨，见赵时昨神情淡淡，她也摸不清赵时昨在想什么，但还是下意识开口说了句：“不是撑死的又是因为什么？你们看，有更多的鱼翻着肚皮上来了……”
　　赵景玉说着说着就收了声儿，也觉得有些不太对劲了。
　　“统共也就这几碟子糕点，总不至于把这池子里的鱼全给撑死了吧？”宋雪怡喃喃。
　　她闲时也会来这边喂鱼，对这些鱼吃多吃少心里还是有些数的。
　　赵时昨喂的确实不多，那几个小碟子还在亭子里那张石桌上面放着的，她也不全是喂了鱼，自己也吃了……
　　不少人突然意识到了这一点，纷纷看向赵时昨，瞧着她苍白的脸色，越看越觉得不对劲。
　　宋夫人已经有些站不住了，手脚发软，张嘴好几次想说话都发不出声。
　　还是安乐紧张的盯着赵时昨，替宋夫人开了口：“皇妹，你方才也吃了这些糕点，可有哪里不舒服的？”
　　赵时昨伸手指了指其中一个小鱼造型的碟子，问了句：“这碟是什么？”
　　宋夫人现下被吓得厉害，只知道顺着赵时昨指的方向去看，重复着她的话：“这是什么？是一碟糕点……装的什么糕点？”
　　反倒是年纪小的宋雪怡这会儿还稳住一些，看了一眼那碟子，认出来了：“这一碟装的应该是露风饼，想着好入口些，我娘特意叫厨房那边做小了许多，且还撒了些切碎的金芝子，比之寻常的露风饼更加香甜湿润，还养颜……”
　　“金芝子是什么？”安乐皱眉。
　　其他人也是一脸不懂，显然都没听过这个东西。
　　宋雪怡连忙解释：“是一种长得像灵芝的菌子，但只有拇指大小，通体金色，是我奶娘老家山上的东西，也是她儿子特意给送来的。”
　　因为吃着口感确实不错，所以宋夫人特意吩咐了这一次宴会上要用上，到时候还要介绍给客人们认识。
　　宋夫人这会儿缓过神来了，连忙叫人从厨房去拿了剩下的金芝子过来，还把宋雪怡的奶娘母子俩也叫了过来。
　　赵时昨只问了那一句就没有再管，安乐看了她一眼，见她不像有事的样子就稍稍松了口气。
　　赵时昨不出声，大家就把目光都放在了安乐公主的身上，显然是想让她来主持此事。
　　安乐心里已经有了猜想，朝赵时昨小声问了句：“皇妹，这金芝子你认识么？”
　　赵时昨看了她一眼，应了一声，淡声道：“这金芝子人吃着养不养颜不好说，但总归没什么大问题，但入了鱼的口，却是毒药。”
　　顿了一下，她又道：“曾有人将此物献给父皇，只一棵，说是万年灵芝化成这一棵金芝。”
　　“这怎么可能？”安乐公主愣住，还回忆了一下，但记忆里却并没有此事。
　　只是她余光注意到了一旁的赵景玉神情变了变，似乎也知道。
　　她心里存疑，却没显露出来，只沉默着。
　　其他人也都听见了赵时昨说的话，宋府奶娘壮着胆子道：“那人肯定是骗了先帝，这东西虽然确实难寻，但真要进我们那山上找还是找得到的。”
　　“这倒是……这东西我们都已经尝过了，其实真要说起来和寻常菌菇并没有什么两样，要真是万年灵芝化身，咱们吃了岂不是能飞升成仙？”
　　“就算是不飞仙，也能永葆青春延年益寿吧？”
　　“越说越玄乎了，反正我是不信的。”
　　“……”
　　大部分人不信，还要说先帝肯定也不会信。
　　可在场的人里，和先帝关系最亲近的三人，一个一脸散漫，说出那些话后就又看向了湖面，一个脸色微白，像是想到了些什么事情，眼里有藏不住的恐惧和难过，还有一个垂着脸，根本看不见表情。
　　三人都没接话，那些议论着的声音就逐渐小了下去。
　　直到鱼怎么死的，宋夫人可算是松了口气，连忙叫人把奶娘他们带了下去，又招呼下人重新拿来了吃食，其他人也顺势扯开了话题，聊着其他的事情。
　　湖里的死鱼也很快被下人给捞走了。
　　安乐公主这会儿回过神来了，没去管一边的赵景玉，她往前走了两步，看着赵时昨的侧脸，轻声问：“你……你一开始就认出了那是金芝子？”
　　“没有。”赵时昨侧脸看她，眼神奇怪，“本宫要是知道，怎么会扔去喂鱼？”
　　安乐反应过来，脸开始发红：“你说得对，是我想岔了……
　　要是赵时昨早认出来了那是金芝子，还拿去喂鱼，那不就成了她故意毒死那些鱼的么。
　　她张了张嘴，正想道歉，就听见赵时昨又道：“吃的时候也没吃出来，和本宫以前吃的那棵味道不大一样，也是听宋府的人说了金芝子的名字才想起来了这个东西。”
　　“你以前吃过？”安乐脱口而出，紧接着反应过来赵时昨吃的是哪来的，脸色瞬间就白了，嗓子眼像是被什么给堵住了，发不出一点声音。
　　赵时昨收回视线，应了一声：“嗯。”
　　也没解释自己怎么吃到的。
　　当初给先帝进献金芝子的不是别人，正是赤明真人，打着万年灵芝化身的名头，这样的好东西，先帝自己肯定是更想吃的，但又不敢贸然吃。
　　最后也不知道赤明真人跟他说了什么，那棵金芝子最终和一堆东西熬煮成了一碗药，进了赵时昨口中。
　　所以她知道金芝子这东西，但不知道这东西到底是什么味道，吃着那块露风饼的时候也根本没认出来。
　　大概是味觉才开始恢复，赵时昨对食物有了不小的兴趣，她没兴趣和其他人说话，倒是把宴会上宋家准备的各种吃食都尝了个遍。
　　担心再出什么事情，宋夫人就让宋雪怡陪在她身边，赵时昨吃着什么觉得不错了，宋雪怡就给她解释这东西叫什么名字，大概是哪些东西做的。
　　在她热衷于品尝食物的时候，席上少了两个人。

第46章 046.
　　赵景玉被安乐叫到了一个小院子里。
　　她来这一趟就是为了找安乐说话, 只是没想到赵时昨会来，方才一直没找到机会，还以为这一趟要白来了, 没想到安乐竟然主动叫她往外走。
　　趁着赵时昨没注意, 两人就进了这个院子里。
　　一进去，赵景玉刚要把酝酿了许久的话说出口, 她就发现院子里还有别的人在。
　　瞧着有点眼熟，她想着可能是上回宫宴上见过一眼的，她急忙收回视线，正要和安乐说换个地方说话，安乐已经朝对方说起了话：“人我给你带来了，你要说什么可快些，今日皇妹也过来了。”
　　“你是说十七也过来了？”赵思庭有些诧异, 紧接着又自顾自嘀咕, “她和你们年纪一样大，从前一直待在宫里，如今也该多出来走动走动, 安乐，你多带着她玩啊。”
　　安乐：“……”
　　她扭头见赵景玉有点懵，这才想起来解释：“这是——”
　　“我是永昌王府的。”赵思庭抢过了话头，看出来了赵景玉不认识自己, 言明了自己的身份，“宫宴后第二天我和我爹还去过你们府上，本来是去看望你的，只是出了些事情……”
　　“我知道, 我听说了。”赵景玉点头，那天的事情她当然知道。
　　这会儿也大概明白了赵思庭为什么又来找自己, 心里还有些复杂。
　　她没说话，赵思庭从身上摸出来一封信件，他递给了赵景玉，道：“这是我爹让我给你的，是他写给你的亲笔信，你先看看，等你看完了咱们再聊。”
　　赵景玉没有立即去接那封信，她垂眸看了一会儿才伸手接过来，当着赵思庭和安乐的面拆了信。
　　信不长，她看得很快，看完以后就折了起来。
　　赵思庭提醒她：“你既然看完了，信就不必留了。”
　　赵景玉收信的动作一顿，当着赵思庭和安乐的面把信给撕了。
　　哪知道赵思庭又从袖子里掏出来了一个火折子。
　　三人在院子里待了有一小会儿才出来，赵景玉和安乐先出来，一出来就被门口靠墙站着的人给吓了一跳。
　　“皇……皇妹？！”安乐一看见赵时昨的时候脸色就白了，差点腿一软跪在地上，结结巴巴的喊了赵时昨一声，脑子里混乱一片。
　　赵时昨手里拿着一捧炒过的瓜子，背靠着墙，在这里站了有一会儿了，脚边已经扔了一小堆的瓜子壳。
　　听见安乐的声音，她这才慢悠悠看过去，应了一声：“聊完了？”
　　“啊……嗯……不……不是的，皇妹，你误会了，其实我们也没聊什么……”安乐急着想要辩解，生怕赵时昨误会了什么。
　　到这时候，她已经开始后悔来这一趟了。
　　赵时昨却并没有多说什么，直起身打断她：“我走了，你走不走？”
　　“走！我跟你一起走。”安乐想也没想就道。
　　见赵时昨转身就走，安乐忙不迭跟了上去，连和赵景玉说句话都没顾得上，也或许是故意没去跟赵景玉说话。
　　赵景玉一声没吭，看着赵时昨和安乐走远了，身后院门再度打开，赵思庭站在里面没有急着出来，只是神情有点苦恼，仰头叹了口气：“没想到十七会等在这外头，说起来，景玉，你和十七似乎早就认识……”
　　“是啊。”赵景玉收回视线看向他，神情有些古怪，“你们都不知道，其实我跟十七是一同长大的，她那时候被舅舅关在那宫里，连身为生母的太后都不管她，只有我，偶尔会去陪陪她。”
　　赵思庭挑眉：“你是说……十七是被关着的？为何？”
　　赵景玉讶异：“咦？舅舅没和你说吗？”
　　她笑了笑，掩唇轻咳了几声：“看来是舅舅特意没有告诉你，你要是想知道，可以去问问十七。”
　　“问十七？”
　　“对啊，问她，她会告诉你的。”
　　安乐跟着赵时昨一路到了宋府外头，宋雪怡抱着一个匣子追上来。
　　“殿下……”她跑得脸都红了，朝安乐跟赵时昨行了礼，才把怀里的匣子递到赵时昨面前，“殿下，这是您要的金芝子，全在这里了。”
　　喜梨伸手接了过来，打开给赵时昨看了看。
　　里面是已经晒干了的金芝子，保存的很好。
　　赵时昨颔首，朝宋雪怡道：“若是日后还有这东西，只管拿来给本宫。”
　　她说完，喜梨拿了另一个较小些的匣子递给宋雪怡，笑眯眯道：“这是殿下给宋小姐和宋夫人备的谢礼，劳烦宋小姐和宋夫人日后上心。”
　　宋雪怡愣住，有些不敢去接，甚至下意识朝安乐公主看去一眼。
　　安乐其实也有些懵，不懂赵时昨怎么还要这金芝子，但她收到宋雪怡看过来的求救目光，她还是轻轻点了点头，直言：“皇妹给你，你收下就是。”
　　宋雪怡这才伸手接过去。
　　赵时昨这时候已经翻身上了马，安乐也连忙上了马车，等往前走了一段距离了，将宋府抛在了身后，安乐这才从窗户往外面看，赵时昨果然骑马在旁边，那一匣子金芝子已经到了她怀里，她正低头看着，用指尖拨弄着。
　　云骦乖得很，不用赵时昨扯着缰绳也走得稳稳当当。
　　安乐看着都有些羡慕了，幼时她还会骑骑马，但如今离她上次骑马已经过去了五六年之久：“皇妹，你要金芝子做什么？这东西很好吃么？”
　　赵时昨没抬头：“味道一般。”
　　“啊？”安乐更不解了，既然味道一般，这东西还能毒鱼，她不懂赵时昨带回宫里去干什么，且听赵时昨最后跟宋雪怡说的话，似乎是长期需要这东西。
　　赵时昨检查完了这些金芝子，确实也不多，顶多就是一捧，晒干了，收拾的很干净。
　　她合上匣子，往怀里揣好，这才朝安乐看去一眼：“能入药，煮粥炖汤都可。”
　　“这还是一味药啊？”安乐更好奇了，“吃了它有什么功效？”
　　她又想起赵时昨先前在宋府说的那些话，心想总归不可能是什么延年益寿的功效。
　　赵时昨道：“能调养体寒之症。”
　　“这样啊……”安乐看着她，想说你似乎也不需要这个，话到了嘴边，她反应过来了，赵时昨确实不需要这个，但这宫里有一个人肯定是需要这个的，且那人与赵时昨关系十分亲近。
　　她问：“你是替梅妃娘娘要的？”
　　赵时昨应声，没否认。
　　安乐一下不知道该说什么好了，心里好像更加羡慕了，喃喃：“你们关系真好，她要是知道皇妹你这么惦记着她，她肯定高兴。”
　　赵时昨没说话，只是摸着手腕上那串珠子。
　　这是谢绝衣在她生辰送她的，摸着本该冰凉的，但或多或少还是沾染上了一些赵时昨的体温，她一直戴在手腕上，也就这几天时间就已经习惯了，时不时会想伸手摸一摸，转一转，尤其是谢绝衣不在身边的时候。
　　到底是死物，不如那人抱着舒服，但也因为是谢绝衣送的，赵时昨就觉得这东西也很不错。
　　她挺喜欢的。
　　赵时昨突然一夹马腹，道：“我赶着回宫。”
　　“啊？”安乐愣住，眼睁睁看着她骑马跑远了，“皇妹突然这么急做什么？”
　　赵时昨一路赶回宫里，抱着怀里的匣子快步往景仁宫走，还没到景仁宫呢，有一个宫人迎面上来，在遇上赵时昨时侧身站在一侧，等她走过了就急忙跟上，一边快步跟着一边道：“殿下，您出宫后，娘娘就被请去了仁寿宫。”
　　赵时昨一听，脚步放缓了一些，想了想，问了句：“她回来了么？”
　　“娘娘刚回，这会儿正在看书呢，不过奴婢瞧着娘娘心里似乎揣着事儿，没看进去什么。”
　　“知道了。”赵时昨又走得快了些。
　　一路裹着风进了景仁宫，她直直入了殿，果然看见谢绝衣靠在窗边椅子里，手上捧着一本书，听见动静朝她这边看过来，手里的书已经下意识要放下了，唇角也跟着往上扬：“殿下回来了？”
　　“嗯。”赵时昨走过去，想抱她，已经俯身了，胸口衣服往下坠着，她才想起来自己怀里还揣了东西。
　　谢绝衣也看见了，垂眸看着，好奇的问：“殿下怀里揣着什么？”
　　“好东西。”赵时昨一手撑在她的身侧扶手上，一手将那个匣子给拿了出来，往她手里塞，“叫灵云拿去小厨房给你炖粥吃，每日吃一些。”
　　她顺势握了握谢绝衣的手：“常吃着，渐渐就不会这么冷了。”
　　谢绝衣已经将匣子打开了，看见里面一小团一小团的东西，又听着她的话，眼睫颤了颤，第一反应竟是不大想吃：“这是什么？”
　　“金芝子。”赵时昨道，一边说着话一边将人给抱住了，一翻身，她躺在了椅子上，谢绝衣就趴在她身上，两人之间还隔着那个匣子。
　　“金芝子是什么？”
　　“一味药。”
　　“殿下从哪里弄来的？今日出宫就是为了这个？”
　　“宋府。”
　　赵时昨就把去了宋府的事情给说了，包括那一池子的鱼。
　　谢绝衣听着面色却白了白，她也不管什么金芝子了，握住赵时昨的手，蹙眉道：“殿下日后还是不要随便吃这些东西了，叫身边人看了再吃，今日尚且是死了鱼，日后若是——”
　　她声音顿住，颤了颤，没能将后面的话说下去。
　　赵时昨哪想过这些，见她神情担忧，整个人愣怔住了，心口跳动的有些厉害，发着烫。
　　她猛地坐起来，将怀里的谢绝衣往一边放，自己站起身，退了好几步。
　　“殿下？”谢绝衣被她的举措吓到了，跟着站起来，神情更加担忧，连喜梨等人也听见动静，齐齐往这边看。
　　赵时昨捂着心口，皱紧了眉：“没事。”
　　顿了一下，她又慢吞吞道：“好像又有事……”
　　“奴婢去找喜鹊儿！”喜梨已经急了，转身要去国子监带喜鹊儿回来。
　　赵时昨没说话，也不愿靠谢绝衣太近，甚至转身去门口坐着了，吹着冷风，温度也没下来多少，心口依旧鼓噪着，平息不下来。
　　她觉得自己像是要发病了，但又不像是。
　　这话赵时昨没说，怕说了谢绝衣更担心。
　　她就在门口坐着，心想，要是真发病了，转身就去长安殿。
　　但她又隐约觉得，此刻心口的动静和发病时的情况不大一样。
　　赵时昨愣愣看着里头的谢绝衣。
　　谢绝衣也在看着她，好几次想走近了，可一靠近，赵时昨就起身要走的样子，她只能停在原地，神情担忧，双手紧扣着怀里装着金芝子的匣子，都忘记放下来了。
　　赵时昨看着她用力到发白的指尖，眼皮跳了跳，出声：“你把匣子放下，别抠着了，待会儿又伤了手。”
　　谢绝衣下意识想听话的将匣子放开，可看她坐在那里，心念一转，没放，反倒抓得更紧了，她紧盯着赵时昨道：“我实在是担心殿下，不抓着点东西不舒服，殿下别管。”
　　赵时昨哪可能不管。
　　越看那个匣子越觉得不顺眼，心里烦躁起来，她坐不住了，猛地起身，几步到了谢绝衣面前，伸手想把匣子从她怀里拿出来。
　　谢绝衣却先一步扔开了匣子，伸手抱住了她。
　　“殿下躲我干什么？”她抱着赵时昨，发凉的脸贴着赵时昨火热的颈侧，声音含糊。
　　赵时昨被贴的舒服了，垂在身侧的手几次握紧又松开，最终还是放弃了，伸手回抱住她：“本宫方才似乎发病了，心跳的快，火烧似的。”
　　“那现在呢？”谢绝衣连忙去看她，一只手往她胸口探去。
　　赵时昨站着没动，任由她动手：“在门口坐了一会儿，本宫又觉得好像和发病不大一样，不疼，也不难受，甚至有点高兴。”
　　说着说着，她唇角就弯了起来，语气里都是藏不住的笑：“方才发现你骗本宫过来时，好像更严重了，但也更高兴了。”
　　她此刻摸清楚了些，毕竟那愈发浓郁的喜悦根本无从忽视。
　　谢绝衣不是大夫，也摸不出个所以然来，只是看赵时昨的脸色，眼角眉梢的笑意，并不像那天晚上那样难看，她心里稍稍松了口气。
　　等喜梨把喜鹊儿从国子监带回来了，给赵时昨一看，喜鹊儿神情疑惑，伸手比划着。
　　“喜鹊儿说的什么？”谢绝衣其实大概看得懂喜鹊儿的比划，但还是想从赵时昨这里得到更肯定的答复。
　　赵时昨清了清嗓子，解释：“她说本宫没事。”
　　其实喜鹊儿是在疑惑，明明殿下并没有什么事情，也没有发病的痕迹，怎么喜梨姐姐火急火燎把她从国子监给扛回来了。

第47章 047.
　　谢绝衣还是有些不大放心, 不错眼的盯着赵时昨好一会儿，确认她没有要发病的迹象。
　　赵时昨被她看着，心绪倒是渐渐平复下来了, 朝她问了句：“今日母后叫你过去了？”
　　谢绝衣并不意外赵时昨知道此事, 听她问起，谢绝衣反倒笑了起来, 道：“太后娘娘跟我说了些殿下幼时的事情。”
　　太后也不是专门为了和她说这些才叫她过去的。
　　起初还是为了赵时昨上次发病的事情。
　　她叫谢绝衣过去，也是听说了谢绝衣在长安殿外头守了一夜的事。
　　等人到了仁寿宫了，太后才知道赵时昨把什么都跟她说了。
　　“幼时的事？”赵时昨有些恍惚，仔细回忆了一下，实在是不知道自己幼时还有些什么事情是可以说的。
　　对于幼时的记忆赵时昨都是混乱的，只模糊记得几件事情，还都是她已经搬去了禁宫后的事情, 最开始的时候, 母后偶尔还会去看她，但她记不清是从什么时候开始，母后就不来了, 只有皇兄会过来。
　　有关于母后的消息她也大多是从皇兄口中得知，再大一点，遇到了蒋安州他们，她逐渐有了能力离开那座禁宫, 她也去过母后住的宫殿。
　　“皇兄登基前，母后就在这景仁宫住过一段时间。”赵时昨道。
　　这事儿并不是什么秘密，谢绝衣也早就听说过。
　　实际上太后找她说话的态度算不上温和，更多的还是威胁。
　　谢绝衣却并不生气, 她明白太后那几句掺杂着威胁的敲打里，更多的是对赵时昨的关心。
　　“殿下那时候难过吗？”谢绝衣轻声问。
　　赵时昨点头：“有难过的, 后来就想明白了，我那时候状况并不好，母后每回见到我都要哭，我见着她也更显得娇气……不见面其实挺好的。”
　　她能自己咬牙撑过来，也不必担心母后见着了心疼的落泪。
　　更何况，虽然见不着母后的面，可皇兄有时候会带一些东西来看她，哪些来自母后，她是分得清的。
　　“父皇一心求长生，并没有要让皇兄们继位的心思。”赵时昨道，“皇兄与母后在这宫里也十分艰难，若是母后倒了，皇兄未必能在这宫里活下来，而我，也更没人会再在意我的死活。”赵时昨对这些想的很明白。
　　她在禁宫里越是惨痛，母后与皇兄就越是要强大自立起来。
　　赵时昨带回来的金芝子很快就用上了，用来炖粥味道意外的不错，她看着谢绝衣吃了才起身离开，径直去了仁寿宫。
　　到仁寿宫时，太后才刚用过膳，瞧见她风风火火闯进来也没意外，放下了擦嘴的巾帕，垂眼问：“为了景仁宫那个来的？”
　　“不是。”赵时昨找了把椅子坐下，“儿臣只是来找母后说说话。”
　　她侧脸看着坐在那里的母亲，对方还是和记忆里一样的瘦，眉眼间多了许多岁月的痕迹，尤其是鬓边花白一片。
　　听见赵时昨那句话的时候，太后摸着佛珠的手都顿了一下，眼皮轻颤着。
　　“母后为何不看我？”赵时昨问，“儿臣与小时候已经有很大不一样了。”
　　太后垂目：“你长大了，与小时候比起来自然是不一样的。”
　　“母后还记得儿臣小时候是什么样的吗？”
　　太后沉默了一瞬，摇头：“时间太久了，忘了。”
　　“是吗？”赵时昨也不见失望，“那时儿臣就整日只知道哭闹，母后不记得也好，想起来也无非是些烦心事。”
　　太后手抖得有些厉害，终于抬眼去看她，正对上赵时昨看过去的目光。
　　母女俩对视着，一个神情复杂，一个却格外的平静，只是看着她，等着她说话。
　　嬷嬷在一旁等的着急，恨不得替自家主子张口把那些话说了。
　　主子哪里会觉得殿下厌烦呢，又怎么会忘记殿下幼时的模样，那些记忆想起来都叫人揪心痛心的。
　　赵时昨认为这样的僵持是没有什么意义的，于是她再度张嘴：“十岁生辰那晚，儿臣从禁宫里跑了出来，那晚儿臣见到了许多人，也知道了许多事。”
　　“那天晚上，安乐和赵靖荣被儿臣吓到，但在那之前，儿臣还去了一趟母后的宫殿。”
　　听到这一句时，太后脸色瞬间就变了，她微微瞪大了眼睛看着赵时昨，像是无法相信，她张了张嘴，仍旧说不出话来。
　　赵时昨替她说了：“那晚父皇为了安抚母后，于是特意留在了母后宫里，儿臣过去时，父皇已然睡了，母后却还醒着。”
　　她的目光掠过太后的发顶，那里有一枚已经有些年头的簪子。
　　太后察觉到了她的目光，一瞬间整个人像是泄了力一般往下软了软。
　　她曾无数次对那个男人生出杀意，那是天下最尊贵的人，也是她的枕边人，她孩子的亲父，她整夜整夜睡不着，耳边总幻听女儿痛苦的哭声时，她总想杀了那个人，似乎这一切就能结束了。
　　至少，能结束女儿的痛苦。
　　太后又想起了那天晚上，簪子已经握在了她的手里，只要她狠下心，将簪子刺进那个男人的心口，亦或是喉咙，一切就都会结束。
　　“幸好母后没有下手。”赵时昨笑起来，脑袋朝着门口侧了侧，嘉帝正从外头进来，于是她接下来的话不但落在了太后耳中，也落在嘉帝耳中，“父皇是个狡猾的人，那晚看着母后的可不只是儿臣。”
　　太后拽着佛珠的手猛一用力，颗颗佛珠顿时散落了一地。
　　可她顾不得这些，只死死看着赵时昨，手脚发麻，一身的冷汗。
　　时间太过久远，她一开始有些回想不起来那晚具体是什么情况了，甚至都无法确定当时先帝是不是真的睡着了。
　　睡着了吗？
　　可那个一心追求长生，无比谨慎的男人，真的能放下心在他人枕侧睡着吗？
　　想着想着，久远的记忆在一瞬间回笼，太后双手控制不住抖动着，她想起来了，那晚她松开藏在枕头底下的簪子后没多久，外头就传来了动静，说是安乐公主受了惊，而惊吓到她的不是别人，正是偷跑出禁宫的赵时昨。
　　本该熟睡的先帝很快就走了。
　　他翻身坐起时是那样迅速，根本就不像是熟睡的样子。
　　而她那时候只担心着跑出了禁宫的赵时昨，根本就没去细想这一点。
　　如今回想起来，才有一种死里逃生，劫后余生的感觉，但这种感觉很快就退去了，随之而来的是怒意，足以让太后浑身颤栗的怒意，若是先帝就在眼前，这一回她必定毫不犹豫的拔下簪子捅过去。
　　杀了那个疯子。
　　嘉帝已经走了进来，他如今身形高大，足以护佑母亲和妹妹，可真看向坐在那里的妹妹时，他仍觉得无力。
　　赵时昨忍不住想叹气。
　　“那时母亲尚且能为了儿臣和皇兄生出那样的胆气，如今一切都好起来了，父皇死了，皇兄坐上了皇位，儿臣的身体也在好转，母后如今又在想什么呢？儿臣猜不明白了。”
　　太后抬眼，怔怔的看着她。
　　她曾亲眼见着自己的小女儿一日一日瘦削下去，整日整夜嚎哭不止，活着于那年幼的赵时昨来说已经是一件痛苦的事情，什么都做不了，喝水会疼，梳发会疼，穿衣也疼，好像连呼吸都是痛苦的。
　　可她看着，却什么都做不了，到后来，连去看女儿一眼都不行。
　　她如了先帝的愿，忘记自己还有一个女儿，好似真的信了先帝那句随口而出的承诺：“待嘉儿成年，这皇位自然是要留给他的，那是朕欠你们母子的。”
　　等再见，已经是先帝驾崩那日。
　　记忆里那张带血的脸和眼前的赵时昨重合到了一处，太后匆忙垂眼，她看着一地的佛珠，耳边好似又响起那日那些人濒死时狂乱喊出的话。
　　“弑父杀君，赵时昨，你不得好死！不得好死！”
　　“你是要下地狱的！下地狱的！”
　　“……”
　　赵时昨看着她，将她的神情反应全都看在眼里，问了一句：“母后真觉得神佛悲悯，能护佑你我？”
　　太后没有说话，赵时昨已经站起身往外走，声音传向后头，讽刺满溢：“若当真悲悯，为何早不救我？如今尘埃落定倒是要将我下地狱了，下就下，若是去了地府见着了父皇，儿臣定会再给他一刀！”
　　是人，她尚且能杀，成了鬼，她也能斩了他！
　　“十七。”身后响起的声音轻颤，难掩苍老和沙哑。
　　赵时昨脚步一顿，停在了门口。
　　可身后迟迟没有声音再响起，她轻叹了口气，说了最后一句：“母后且放宽心。”
　　等赵时昨的身影消失在门口，太后才收回视线，下意识的想要转动佛珠，手摸了个空才想起来珠串方才已经被扯断了，佛珠现在全都散落在地上。
　　沉默许久，嘉帝也叹了口气，起身走了过去：“母后，十七说的并没有错，如今一切都好起来了，母后为何不能宽心呢？”
　　“你叫母后如何宽心？”太后闭上眼睛，眼角沁出湿润，声音沙哑，“一想到那日的情景，我就想到那些人说的话……”
　　“不过是临死前的挣扎罢了，母后不必放在心上。”嘉帝道。
　　太后轻轻摇了摇头：“母后不怕下地狱，只是这一回，无论如何也不能让十七一个人去了。”
　　“怕什么？”嘉帝冷笑一声，伸手扶住她的肩膀，“就像十七说的，真去了地府，见到父皇，儿臣定要给他一刀！”
　　太后抬手搭在他的手背上，睁开眼，母子俩相似的眉眼间露出同样的恨意和怒火，她咬了牙道：“不必你和十七动手，自有母后来拔刀。”

第48章 048.
　　天气渐冷, 谢绝衣愈发不爱动弹，赵时昨本该在这样的天气里畅快起来，可看着她整日里缩着像要冬眠似的, 怎么看心里都不得劲儿。
　　她倒也不是要谢绝衣像兔子似的活蹦乱跳, 只是见不得这人精神恹恹的样子。
　　于是但凡有空她就在景仁宫里待着，将人抱在怀里, 替谢绝衣暖着手脚，晚上睡觉时更是要四肢纠缠在一处，肌肤相贴。
　　这样的情况下，谢绝衣是睡得安稳的，赵时昨通常很快就会被热的睡不了，她也不管，睁着眼睛看着怀里的人就这么到天明。
　　一次两次还好, 反正在遇到谢绝衣之前她一直是这样的, 没睡过几个安心好觉，可时日长了，她眼下青黑愈发明显, 眼里都爬上了红血丝，整个人状态都不对。
　　谢绝衣也不傻，一想就能想明白是怎么回事。
　　于是这一晚，赵时昨回到景仁宫时, 发现床上多了个小鼓包。
　　“殿下，今晚我和阿姐一起睡。”小安从被子里伸出一颗脑袋，眼里亮晶晶的看着赵时昨，不知道是高兴的, 还是被热气给晕的，脸蛋儿都是红红的, 看着就可爱。
　　赵时昨这会儿却接收不到这份可爱。
　　她朝一边的谢绝衣看去，也不说话，就这样看着人。
　　谢绝衣和她对视了一眼就移开了目光，又很快看过去，拿出一早想好的说辞：“殿下，从找回小安我还没有陪她一起睡过，就今天一晚上，好不好？”
　　赵时昨看看她，又看看床上的小安，半响，应了一声：“嗯。”
　　应完了，她垂眸，慢吞吞的转身，目光在殿内左右扫视了一圈，这才抬脚朝门口走去。
　　往常她不管来去都似风似火，大步的走，好似谁也留不住她，今天她却一步三停顿，扭头左看右看的，迟迟没出殿。
　　趴在被窝里的小安探头探脑问：“殿下，你在找什么？”
　　赵时昨动作一顿，回头扫了一眼，余光扫过站在床榻边的谢绝衣，见她眉眼带笑看过来，像是看透了她所有的心思。
　　赵时昨心生恼怒，收回视线大步走了。
　　等她的身影消失在门口，谢绝衣脸上的笑就淡了许多，小安还在问：“殿下是不是不高兴了？”
　　“明天是不是还要去国子监？”谢绝衣没回答她，反问了一句，这一问，小安脸都垮了，将脑袋往被子里一躲，哼哼唧唧，“真不想去！”
　　出了景仁宫，赵时昨一时之间竟然没有地方可以去，她在门口站着，仰头看了看天上的月亮。
　　身后喜梨朝她问：“殿下，回长安殿吗？”
　　毕竟谢绝衣进宫之前，她一直就睡的长安殿。
　　赵时昨没回长安殿。
　　她去了后头的常春宫。
　　“殿下今晚睡这里？”喜梨问着，已经要叫人去收拾一下了，最好是搬几块冰砖来。
　　赵时昨却摇了头，脱了外袍，开始撸袖子。
　　第二天一早，谢绝衣等了等，眼看着小安都要去国子监了，赵时昨才过来。
　　她一进来，谢绝衣就去看她，本以为她昨晚上会好好睡一觉，脸色会好看一些，哪知道这一眼看过去，赵时昨满眼红血丝，眼下青黑更甚，怎么看都不像是有好好休息过的样子。
　　“殿下昨晚没睡觉？”谢绝衣问。
　　赵时昨没什么胃口，早饭也不吃了，去窗边躺下了，闭着眼，也不吭声。
　　她这样更让谢绝衣担心。
　　谢绝衣看向喜梨。
　　喜梨这才开口：“殿下昨夜在常春宫坐了一夜，没合眼呢。”
　　不等谢绝衣问赵时昨为何要去常春宫，她就答了：“先前殿下和娘娘不是说要在常春宫那里种一片枣树吗？殿下昨夜就在忙活这件事儿。”
　　若是真要将常春宫给推平了变成枣树林，那这附近的几座宫殿都住不得人，谢绝衣也得暂时搬出景仁宫。
　　赵时昨昨夜就在想哪座宫殿适合搬过去。
　　但她想了一圈，怎么都觉得其他宫殿都不太行，不如景仁宫住着舒服，思来想去，赵时昨总算是想到了一个好去处。
　　“殿下就为这事儿忙活了一夜没合眼？”谢绝衣愣住，心里是说不出来的感觉，她原先以为不过是那晚随口说说的事情，连她自己都险些要忘记了。
　　赵时昨却还记着。
　　“殿下真这样喜欢吃枣？”谢绝衣喃喃，又明知绝对不是因为这个缘故。
　　果不其然，赵时昨瞥了她一眼，一开口，嗓音都是哑着的：“本宫没这么喜欢吃枣，可既然和你说过要种一片枣树，那就得种，本宫不是食言之人。”
　　顿了一下，她又补充了一句：“本宫也讨厌食言之人。”
　　谢绝衣忍不住了，既内心触动，又有些想要叹气，她忍不住扶了扶额，道：“可我本想着昨晚上能让殿下睡个好觉——”
　　“本宫睡不着。”赵时昨打断她的话，直勾勾看着她。
　　谢绝衣一下就反应过来了。
　　种树的事情赵时昨明明白天也能干，并不是非要晚上去做，赵时昨也不是因为琢磨了一晚上种枣树的事情才没有睡觉，她就是因为睡不着所以才去琢磨推平了常春宫种枣树这事儿。
　　“为何？”谢绝衣不解。
　　她原先以为赵时昨自己睡可能会更舒服一些，不必迁就她一起被捂在被子里根本睡不好。
　　赵时昨垂眼，声音都跟着低了下去，哑哑的：“你不在，叫本宫怎么睡？回长安殿抱着那些冰砖睡么？”
　　“从前……”谢绝衣愣愣看着她，袖中的手指都攥紧了。
　　赵时昨抿唇，不说了。
　　一旁的喜梨眼珠子一转，立马叹了口气，道：“殿下那会儿要么在长安殿的寒池里泡一晚上，要么就硬熬着，即便是撑不住了闭眼眯一会儿也都是和那些冰砖躺在一起……”
　　说着说着，她眼眶就真红了，满是心疼：“就算殿□□质特殊，要那些冰砖来缓解疼痛，可长年累月待在那种地方，身体只怕……”
　　喜梨说不下去了，谢绝衣也听不下去了，当事人垂眸坐在那里，抿着唇，一声没吭。
　　“是我想岔了。”谢绝衣轻声道。
　　她光想着让赵时昨自己去睡个好觉，完全没想到离了自己，赵时昨竟然更加睡不好。
　　到了夜里，小安兴奋的过来，问起晚上可不可以继续和谢绝衣一起睡时，谢绝衣却摇了头，她还未开口说什么，赵时昨倒先开了口：“本宫今夜有事，你早些睡。”
　　说完这话，赵时昨就起身走了。
　　她一走，小安就连声问：“阿姐，殿下今夜不过来睡，我陪你一起睡吧！你最怕冷了，我给你暖着！”
　　大概是年纪小，火力旺，夜里小安确实也像是个小火炉似的，且格外黏人，喜欢贴着自家阿姐睡。
　　谢绝衣却摇了头：“你回去和喜鹊儿一起睡，殿下夜里兴许会回来。”
　　以前赵时昨也有过外出办事的时候，有时候是彻夜未归，有时候半夜就回来了。
　　谢绝衣摸不准她这次什么时候回回来，也不留小安。
　　小安有些失望，被喜鹊儿扯了扯袖子又高兴起来，和喜鹊儿一起走了。
　　赵时昨也没出宫，她仍旧去了常春宫，在屋顶坐了一会儿，眼见着前头景仁宫那边灭了许多灯，知道谢绝衣该睡了，她看着那边有些出神。
　　直到喜梨在一旁轻声提醒：“殿下，人来了。”
　　赵时昨这才回过神，低头看去，一道纤细的身影枭枭袅袅进了常春宫，正扭头四处张望着，大概是没有见着人，来人就出声唤了起来：“殿下？”
　　声音轻飘飘的，在这无人居住的宫殿里响起，让人只觉得渗人。
　　乌伶自己也吓着了，打了个哆嗦，她清了清嗓子，再开口时，嗓音就正常了许多，依旧是好听的，只是不像先前那样过于轻柔：“殿下？”
　　这一声之后总算是有了动静，动静来自头上，给乌伶吓了一跳，吓得她腿一软直接坐在了地上，捂着唇抬头一看，看见了上头坐着的赵时昨和站着的喜梨。
　　看清了人，乌伶松了口气，连忙爬起来，柔美的脸上露出笑：“殿下，您怎么上去的？奴婢也上去吧。”
　　她左看右看似乎在找上去的方法。
　　赵时昨却从上面直接跳了下来，也没看她，转身便往台阶走。
　　乌伶连忙跟上去，嘴里喊着：“殿下……”
　　赵时昨也没进去，在台阶上坐了下来，乌伶也想过去，被喜梨给拦住了。
　　她瞧着喜梨这张笑脸心里就发憷，立马停下了脚步，左看右看，直接跪坐在了地上，结果被冻的一哆嗦，月色底下映着她的脸惨白一片。
　　“想好了？”赵时昨坐在台阶上，双手搭在膝上，垂眸看她。
　　乌伶垂着脑袋，连忙应声：“殿下，奴婢已经想好了，奴婢老家就是一片连着一片的枣树山，可以说奴婢能长大都靠着那满山的枣……”
　　只是那满山的枣都不属于她们这些老百姓，后来枣山的主人连掉落在地上的枣都不让他们捡，要想吃，得花钱买，可他们哪来的钱，要是有钱，又何必去捡地上的枣来吃。
　　连枣都吃不起的时候，她就被卖了，辗转着最后竟然进了宫，成了一名舞姬。
　　上回宫宴上她不小心摔了一跤，还以为自己死定了，好在赵时昨没有追究。
　　“想要什么？”赵时昨问。
　　乌伶藏不住眼里的喜色，连忙道：“殿下，奴婢想和殿下一起去淮扬。”
　　“你知道本宫要去淮扬？”赵时昨掀了掀眼皮，看着她的目光里带上了点兴味。
　　这事儿她谁也没说过，只是才在心里有个念头，要是常春宫这边动了，景仁宫住不得人，其他宫殿都入不得赵时昨的眼，她思来想去，确实动了带谢绝衣去淮扬的念头。
　　那边有行宫，且气候温暖适宜，对谢绝衣来说也是个好过冬的地方。
　　乌伶道：“奴婢猜的。”
　　她小心翼翼抬头飞快看了赵时昨一眼，辨不清赵时昨的神色，但话已经出口，索性壮着胆子继续说了下去：“殿下与景仁宫的娘娘关系好，一旦这常春宫动了，前头的景仁宫肯定没法住，正好过段时间就要入冬，奴婢就猜殿下会去淮扬……”
　　这倒是都猜中了。
　　多带个人的事情，赵时昨也没问她跟着一块去淮扬想做什么，轻点了头同意了此事。
　　乌伶一喜，提着的心也终于放了下来。
　　事情连夜安排起来，这事儿也不可能交给乌伶一个人去办，宫殿得推平了，地也得重新翻，还要找树苗，还得种树，乌伶四肢纤细，跳舞时柔美无骨，格外美丽。
　　但要她动手去种树……
　　她只能提供一些经验和意见。
　　喜梨连夜叫来了人，开始安排人手，乌伶自然也被她提了过去。
　　赵时昨依旧在屋顶上坐着，也没有回景仁宫，乌伶找来了把梯子，扶着梯子嘿咻嘿咻爬了上来，这么高的地方，她又不会武功，还是有些害怕的，提着裙摆走的小心翼翼。
　　即便如此，她还是脚下一滑整个人站不稳，眼看着要掉下去了，赵时昨伸手，一把拽住了她的手腕，将她给拽了过去。
　　“啊……谢谢殿下！”乌伶站稳了，捂着心口一脸劫后余生。
　　这么高，她刚刚要是直接摔下去，这条命都得交代在这里。
　　赵时昨见她站稳就松了手：“你上来做什么？”
　　乌伶也不敢靠她太近，可离得远了又怕自己万一又脚滑，赵时昨来不及拽住自己，她盘算了一个适合的位置才挪了过去小心坐下：“奴婢见殿下独自在这里坐着，就上来了，殿下……”
　　她顺着赵时昨的视线往前面看：“殿下是在看景仁宫那边么？这么晚了，殿下早些回去休息吧，说不定娘娘也在等着您回去呢。”
　　这话触动到了赵时昨，她当下就起了身，却又没有急着下去，神情几经变换，她有些别扭，也不愿让乌伶知道自己的别扭，于是又沉默的看着那边，看了一瞬，在乌伶斟酌着要再开口的时候，赵时昨已经从屋顶上跃了下去。
　　她离开时，只淡声说了句：“叫喜梨上来接你。”
　　赵时昨还是回了景仁宫。
　　如今已经是深夜，景仁宫大多灯都已经灭了，赵时昨悄无声息进了寝殿，直到在床榻边站定都没有惊动任何人。
　　谢绝衣已经睡了，整个人缩在被子里，只露出巴掌大的一张脸，眉头微微蹙起，似乎睡得并不安稳。
　　赵时昨知道她为何睡得不安稳，一进殿她就发现了，地龙没烧起来，谢绝衣又是一个人睡的，就算被子里塞了汤婆子估计都会冷。
　　她叹了口气，一下也谈不上什么别扭不别扭的了，掀开被子一角躺了上去。

第49章 049.
　　等躺进被子里了, 赵时昨才发现这人连汤婆子都没有，手脚都还是冰凉的。
　　带着热意的赵时昨一躺进来，谢绝衣就立马往她这边靠, 靠进她的怀里后就把手脚也伸了过来。
　　赵时昨有些好笑, 动作熟练的将这人双手塞进自己怀里，又伸脚去贴她的脚, 给她暖着。
　　没有地龙和汤婆子，谢绝衣先前睡得并不沉，半梦半醒的，这会儿察觉到暖意了，她就有些要醒过来，可一舒服起来，睡意也跟着侵袭而来, 拽着她的意识往下沉, 她挣扎了一下，感觉到一只手贴着自己眼皮，赵时昨的声音也跟着在耳边响起：“睡吧, 本宫给你暖着。”
　　谢绝衣迷迷糊糊想是她回来了，也就放任了意识沉下去。
　　赵时昨轻叹了口气，感受着怀里人手脚和身体慢慢暖和起来，她身体上有些难受, 心里却只有满足，不想把怀里的人推开，也不想离开这里。
　　第二天一早，谢绝衣起来的时候赵时昨已经醒了, 靠坐在床头上，手里拿着谢绝衣常看的那本书。
　　“殿下昨晚上什么时候回来的？”谢绝衣往她身边靠了靠, 仰头看她。
　　赵时昨将腿往她那边挪了挪，谢绝衣顺势就将脑袋枕在了她的大腿上。
　　“半夜回来的。”赵时昨道，伸手摸了摸她的脸，替她将侧脸的头发往后拨了拨，“天气愈发冷了，想去淮扬过冬么？”
　　赵时昨的手火热，谢绝衣忍不住握住她的手，将脸贴向她的掌心，对于她的话，谢绝衣想也没想就拒绝了：“我不想去，京城挺好的。”
　　要不是不能随意离开京城，她甚至想去一个终年寒冷的地方去，至少在那里赵时昨会舒服很多。
　　“去吧。”赵时昨掌心贴着她的脸，垂眸看着她，“秋猎结束我们就去淮扬，在那里待一两个月，等常春宫这边枣树林种好了再回来。”
　　她已经定下了这个事情，谢绝衣虽然不太情愿，但也没有再多说什么。
　　尤其是赵时昨又多说了一句：“路上正好帮喜鹊儿找找她姐姐。”
　　“喜鹊儿姐姐是怎么回事？”谢绝衣好奇。
　　“喜鹊儿生在一家农户，她上头有三个姐姐，等她出生时便已经送走了两个……”
　　说是送走了，其实就是卖掉了，喜鹊儿只知道前头还有两个姐姐，但连见都没有见过，等她长大些，已经能记住很多事情的时候，剩下的那个姐姐也被家里卖了出去。
　　她是被姐姐带大的，比起父母，她更惦念那位不知道被卖去了哪里的姐姐，在她被卖给路过的宋恪时，宋恪就带着她一路行医一路找，可惜始终没有太多消息。
　　后来她又被宋恪送进了宫里，拜托了赵时昨帮忙找。
　　“本宫派出去的人没了消息。”赵时昨有点想叹气，在她看来，闻棠是个很靠谱的人，寡言，且有能力，做事干脆利落，交代闻棠去办这件事情的时候她很放心。
　　哪知道闻棠会出岔子，人没找到不说，还把自己也给弄丢了。
　　赵时昨还得让人去找她，好在已经有了消息传过来，正好也是在淮扬的那个方向，她打算路过的时候去看看。
　　知道其中还有这么一层目的，谢绝衣就没了意见。
　　没过几天，她见到了乌伶，还知道乌伶到时候也会跟着一块去淮扬。
　　“奴婢老家就在那个方向。”乌伶垂首解释，“奴婢想着，或许路上经过老家，还能请求殿下让奴婢回去看几眼。”
　　赵时昨没应她这话，等和谢绝衣走了，喜梨慢了几步，朝乌伶意有所指道：“只要你办好了殿下交代的差事，别说回老家看几眼了，就算求殿下指你几个人办些无关紧要的事儿也是有可能的。”
　　等喜梨也走了，乌伶才抬头，看着她们离开的方向怔怔出神。
　　想着要秋猎了，谢绝衣又开始让赵时昨教她骑马射箭，正好，她领着谢绝衣去唐炳那里选了一匹小马回来，等到秋猎这一天，谢绝衣已经能自己骑马了。
　　只是骑得不太快。
　　她倒是想像上次在马庄时那样跑快一些，可她骑的到底不是云骦，还是一匹小马。
　　赵时昨也不放心让她骑着这匹小马像上次那样跑。
　　“殿下，什么时候让云骦再带着我跑一次呀？”谢绝衣骑完马，总觉得不太尽兴。
　　赵时昨也爽快：“等秋猎那日。”
　　谢绝衣就开始盼着秋猎这日到来。和她一样盼着的还有小安她们。
　　原本赵时昨是不打算带小安她们去的，毕竟是猎场，对于小孩子来说还是太危险了。
　　但耐不住小安的请求，还有喜鹊儿在旁边眼巴巴看着，她只得同意，却也约法三章，勒令两人绝对不能乱跑，就算乱跑也得有人跟在身边才行，为了让两人也能玩，赵时昨还让人领着她俩去选了小马驹。
　　小安在国子监学了骑射，倒是会骑马，喜鹊儿不会，她只会骑驴，因为之前宋恪背不动她，她年纪小，又走不了多远，宋恪就在沿路的村子里买到了一头驴专门用来驼她。
　　那头驴现在被宋恪带着呢。
　　所以小安得教她。
　　很快就到了秋猎这一天，天还没完全亮就得起来，赵时昨往常醒的更早，但今天不知道为什么有些犯瞌睡，尤其是在喝完喜梨端来的药以后她更是困得连眼睛都快睁不开了。
　　等到谢绝衣替她梳发的时候，她就一手支着脑袋打起了瞌睡。
　　谢绝衣知道她往常睡得并不好，难得瞌睡，且喜鹊儿看过后也比划着表示是药起了作用，索性就任由她这么睡，动作都放轻了许多。
　　等收拾好，她们这一行人已经晚了些了，原先是大家都在等着嘉帝，结果赵时昨成了最后一个到的，但嘉帝没有丝毫不耐和生气，见她神情恹恹的，问了句：“怎么了？难得见你一副没睡好的样子。”
　　赵时昨却是困得连说话都不行张嘴，自然也没法骑马了，被谢绝衣领着一同上了马车，一上去，她就像是没骨头似的往旁边谢绝衣身上歪，歪倒在了铺好的软垫上，顺势将谢绝衣给抱在了怀里，火热的脸贴着对方颈侧蹭了蹭，安心睡觉了。
　　马车帘子这时候才完全放下去，这一幕被不少眼睛给看了去。
　　等车马行进，这一幕就已经传到了不少人的耳中。
　　其中也包括长公主这边。
　　赵景玉没来这一趟，只有赵靖荣在马车里陪着她，赵靖荣精神也不大好，靠在软垫子上歪歪斜斜的，听见外头下人说起此事，他也只是打了个哈欠，道：“整日里就和一个后妃混在一处，且还是宁国那边送来的人，要说当初为着徐锦程的事情查我们，我看最该查的就是她赵时昨才对！”
　　长公主瞥了他一眼，随手捡了块毯子往他那边一扔：“你闭嘴。”
　　赵靖荣没声儿了。
　　长公主看向那下人：“本宫记得，那梅妃至今没侍寝？”
　　“回殿下，据宫里传出来的消息，从她入宫，那位十七公主就一直和她睡在一起，原先自己的寝殿也不回去睡了，前不久皇上夜里去了一趟景仁宫，没待多久就走了，那晚十七公主也在。”
　　下人想了想，又多说了不少有关于十七公主和那位梅妃娘娘之间的事情，两人同进同出，同吃同住，听说还时常抱在一起看书说话，关系十分亲近。
　　“这关系可不是一般的亲近啊。”长公主一脸意味深长。
　　可惜赵靖荣完全没有领会到她的意思，还在那里念着：“当然不一般，说不定她跟那边早就搭上了……”
　　“你闭嘴！”长公主听不下去了，实在没忍住，恨铁不成钢的瞪了他一眼，“蠢货！”
　　赵靖荣被她骂的一头雾水。
　　倒是周围伺候的下人已经明白了长公主的意思，一旁的奶嬷嬷立马道：“世子从来不碰那些，不懂也是正常的，殿下该高兴才是。”
　　长公主一听，也觉得是这么回事，看着赵靖荣的目光里多了欣慰，朝下人招了招手，附耳嘀咕了几句。
　　等人领命出去了，赵靖荣才凑过去问：“母亲，你方才吩咐了什么？”
　　“此事你莫管。”长公主却不想让他知道这些，随口敷衍了过去。
　　赵靖荣却没有放弃，找了个机会，趁着长公主休息的时候他下了马车，去找到了被吩咐的下人，问出了长公主的安排。
　　听完以后，他的神情古怪，一路上都在琢磨此事。
　　赵时昨睡了一路，等到了地方以后，她就一头扎进了帐篷里面继续睡。
　　谢绝衣一行人特意没吵她，让她独自在帐篷里睡着。
　　不知道睡了多久，中途赵时昨醒过一次，喜梨进来了，给她端了一杯水，赵时昨靠在床边喝水的时候，喜梨就俯身在她耳边嘀咕了几句。
　　她听完也没什么反应，眼皮都没抬一下，喝完水将杯子递过去，身体往旁边一歪，眼睛闭着，打算继续睡，声音含糊响起：“先看看。”
　　喜梨应了声，端着杯子转身出去了。
　　喜梨走了以后，赵时昨就没有再睡得先前那么沉，再加之药效似乎正在一点一点过去，她逐渐清醒过来。
　　帐篷里进来人的时候，尽管那两人人特意放轻了脚步，她仍旧第一时间发觉了。
　　但赵时昨依旧躺着没动，眼皮都没有动一下，只在那两人裹着一股香味靠近时，她骤然睁开了眼睛，浓墨似的眼紧盯着来人，盯的对方脸色一白，腿一软就双双跪在了床榻边。
　　“殿……殿下，您醒了……”进来的两人都是一张极好看的脸，一个神色兔子似的可爱可怜，另一个眉眼间带了几分清清泠泠，眼一垂，就叫人心里疼惜。
　　赵时昨却看得无波无澜，靠坐在床头，垂眼扫着两人，声音有些刚睡醒的沙哑：“没见过，怎么进了本宫的帐篷里来？”
　　两人见她没有发怒，心里松了口气，谨记着来时上头叮嘱的话，微微抬了脸，好叫赵时昨能看清她们的模样，长得可怜可爱的那个声音也软乎的，有些小：“奴婢阮荼，是嬷嬷安排过来服侍殿下的。”
　　另一个话少些，只轻声说了句：“奴婢雪衣。”
　　赵时昨也没问是哪位嬷嬷安排的人，似乎困极了，应了一声便没了话，也没说让人走，阮荼和雪衣偷偷对视了一眼，往床榻边又靠近了些。
　　阮荼大着胆子伸手，摸了摸赵时昨睡着的床褥：“褥子铺的这样薄，殿下睡着会冷吧？”
　　“本宫喜冷。”
　　“咦？”阮荼侧脸看向雪衣，神色有些羡慕，“那奴婢是不能替殿下暖床了，倒是雪衣，她自小体寒，手脚终日冰凉，嬷嬷都说她这样的体质，冬日里抱着都叫人觉得是抱着一块冰。”
　　顿了一下，她又歪头笑起来，笑得娇俏：“不过，雪衣姐姐是一块软绵绵的冰。”

第50章 050.
　　赵时昨朝那个叫雪衣的看了几眼, 看得雪衣微垂着头，露出的耳尖染上了绯色。
　　就在她要说话之际，帐篷外头传来了动静。
　　先进来的是谢绝衣, 她特意放轻了脚步, 本想着回来看看赵时昨是不是还在睡，哪知道一抬眼就看见赵时昨已经靠坐在床头了, 床榻边还跪着两道身影。
　　她没有细看，注意力都放在赵时昨身上，声音舒缓，脚步加快了：“殿下醒了？ ”
　　赵时昨抬眼看着她，眼里多了几分丰富的情绪：“嗯。”
　　谢绝衣已经走近了，跪坐在床边的两人这才垂首退开，余光却始终在看着谢绝衣跟赵时昨那边, 看着看着, 雪衣前头就挡过来一道身影。
　　她忍不住抬眼，发现是谢绝衣身边的那个侍女，对方正气呼呼的瞪过来。
　　灵云也不知道自己为什么生气, 但她就是有些生气，于是故意挡在了这个人面前。
　　雪衣什么也没说，眼睫颤了颤就垂下了眼，灵云瞧着她这个模样, 有那么一瞬间从心里生出一丝后悔和自责来，感觉自己是不是太坏了，莫名去针对对方……
　　谢绝衣没注意那边的动静，她的注意力全都放在赵时昨的身上, 左看右看，恨不得把赵时昨全身都检查一遍, 好确认她真的只是犯困睡了一觉。
　　赵时昨也不说话，靠坐在床头任由她查看，甚至伸手去勾自己的衣襟：“里面要看吗？”
　　谢绝衣脸一红，连忙伸手去拦她的动作。
　　“不看算了。”赵时昨松了手，慢吞吞回了句。
　　谢绝衣脱口而出：“等没人再看。”
　　话出了口，她脸更红了些，心里又有些懊恼，都是女子，自己也是关心对方，看看又怎么了……更何况，被看的人都没有一点不好意思。
　　“好。”赵时昨应了声。
　　谢绝衣：“……”
　　确认赵时昨无事，她就放下了心，跟赵时昨说起了外面的情况。
　　这会儿外头已经出起了太阳，不晒，甚至风一起还是会有些冷，不过大部分人都兴奋着，待会儿还要跑马打猎，也冷不到哪里去，等晚上还会燃起篝火烤肉，到时候还会有封赏。
　　赵时昨也睡够了，要从床上起来，谢绝衣向她伸手，她就顺势握住了，也没借多大的力，自己从床上起来了，抓着谢绝衣的手却没有松开。
　　一旁的灵云连忙想要上前伺候她梳洗，却见两道身影快步走到了前面去，直接抢过了她的活。
　　人到了近前，谢绝衣这才看向这两个陌生的面孔，只看了一眼，目光没有在谁身上多停顿，很快就又看向了赵时昨，问也没问，只朝赵时昨道：“我帮殿下重新束发吧。”
　　赵时昨应了一声，已经坐下了，也终于松开了她的手。
　　等束好发，赵时昨换了一声衣裳，只是依旧单薄，又吃了些东西，从帐篷里出去时，她朝喜梨道：“拿上斗篷。”
　　喜梨就抱了一件厚实的斗篷过来，赵时昨伸手接过了，给谢绝衣披上：“现下外头风大，你坐在帐篷里先看着，等晚些时候风小了再去骑马玩。”
　　“好。”谢绝衣拢了拢斗篷，乖乖应了。
　　两人这才出去。
　　这一趟出来的也不全是能上马打猎的，也多的是来凑热闹的，还有专门给这些人搭的帐篷，坐在里头吹不着风，还有吃有喝有人伺候着。
　　嘉帝这一趟没带别的嫔妃出来，只有个谢绝衣，还是和赵时昨一起的。
　　宫人下意识想将谢绝衣领着往嘉帝那边的帐篷去，谢绝衣自己出了声：“安乐公主在哪个帐篷？”
　　于是，她去了安乐那边。
　　安乐叫上了几个伴读，宋雪怡就在其中，原本一群小姑娘正聚在一起叽叽喳喳聊着，见着赵时昨和谢绝衣过来，一下就没了声儿，主要还是怕赵时昨。
　　尤其是见过当初练武场那一幕的。
　　看都不敢多看一眼。
　　安乐习惯性的慌了一下，很快就稳住了，起身朝赵时昨主动喊了一声：“皇妹。”
　　喊完了又看向谢绝衣，一声“皇嫂”在舌尖打了个转，迟疑着吐不出去。
　　好在不管是谢绝衣还是赵时昨都没有要逮着她叫人的意思。
　　赵时昨直接朝谢绝衣道：“你就在这里坐着歇会儿，晚些风小了，本宫就来接你去玩。”
　　谢绝衣应着好，在灵云铺好的软凳上坐下了。
　　赵时昨盯着她看了又看，又去看安乐，不用她开口，安乐就连忙道：“皇妹放心，我肯定照顾好皇呃……照顾好她。”
　　“嗯。”赵时昨这才收回视线，还是把喜梨留了下来。
　　她本可以不出去的，只是心里还惦记着要猎几张皮毛给谢绝衣做靴子和斗篷，这才打了个呼哨，唤来了云骦，她翻身上马，动作利落，鲜红的袍角飞扬着又落下。
　　随着她一夹马腹离开，衣袍被风吹的猎猎作响，似一道流火，奔向了秋日底下的那片林子。
　　这一幕吸引了不少的目光，有眼带艳羡的，也有难掩惊艳的，一声低喝，骑马追赶了上去。
　　有一个人领头，就接二连三有青年骑马追逐而去。
　　“那是十七公主吧？瞧那些人都看直了眼，只怕这一次秋猎过后，这京中儿郎心里都要揣上这位殿下了。”
　　“那也只是单相思，毕竟是圣上的亲妹妹，想成为她的驸马，我看难……”
　　“……”
　　帐篷挨得近，周遭的窃窃私语传过来，安乐收回视线，也有些难以想见这京城里有谁能与她那位皇妹比肩，她现下也是这个年纪，平日里也有和身边伴读议论过几句京中青年才俊，也期待过日后谁会成为自己的驸马。
　　这一次秋猎，她又何尝不是抱着这样的心思，好好看看这些人。
　　但现下看来，安乐还觉得有些失望了。
　　“方才只顾着看皇妹了，也没想去看其他人。”她忍不住喃喃，又叹了口气，“没一个比得上皇妹的。”
　　谢绝衣本听着周遭的议论有些出神，突然又听见耳边传来这样几句话，她侧脸看过去，心中附和，那些人哪能和赵时昨比得。
　　安乐察觉到了她看过来的目光，连忙也看了过去，有些不好意思的笑笑，直到她与赵时昨关系好，主动提起话题：“听皇妹的意思，晚些时候娘娘也要入场狩猎？”
　　谢绝衣缓过神来了，轻点头：“只是跟着殿下去看看。”
　　“那本宫也去。”安乐连忙道，她虽然许久不曾骑马，但从前也是学过的，还记得些，射箭更是时常会领着伴读一起去玩，就算猎不到什么东西，骑马跑上一跑也好玩。
　　尤其是在见过方才赵时昨骑马之后，安乐也有些蠢蠢欲动，坐不住。
　　谢绝衣也有些坐不住，心里想的都是离开的赵时昨，还有追着赵时昨身后而去的那些人，等安乐实在坐不住，提议她们也不等了，直接骑马去找赵时昨他们的时候，谢绝衣也没有多拒绝。
　　“反正周围都有禁卫看守，不会有什么危险的。”
　　赵时昨目标明确，她要猎几张上好的皮毛回去给谢绝衣用，因而骑马进了林子就没停过，直奔深处而去，也没管身后是否有人跟着。
　　起初跟着她后面的人还不少，但渐渐的，眼见着进去的越来越深，不少人就停了下来，一是担心密林里危险，二也是实在追不上前头的赵时昨了，只能作罢。
　　但总有人不死心，亦或是年少气盛，不愿意认输放弃，闷头往前追着。
　　追的最紧的那个是谢家的子弟，一路追过来，终于看见赵时昨的身影时，就见她将一只狐狸往马背上放。
　　他瞧了一眼，看着赵时昨的目光愈发火热，朗声就要夸赞：“殿下好——”
　　伴随着他声音响起的还有朝他这边射来的一支箭。
　　那支箭擦着他的脸而过，掐灭了他的声音。
　　谢荣反应也快，直接舍弃了手里的弓箭，拔出佩剑凝神看向身后围拢而来的黑衣人。
　　“殿下小心。”他飞快朝赵时昨那边靠近，压低了声音，“待会儿我拖住这些人，殿下就趁机脱身……”
　　他也想得明白，以自己的实力肯定无法应对这些有备而来的刺客，嘴上话是这么说，心里也没底，并不确定自己到底能不能拖住人。
　　相比起他的紧张，赵时昨就闲散多了，她没有上马，自腰间抽出一柄细刃软剑，抬脚朝着那群黑衣人迎了上去。
　　“殿下！”谢荣惊了一下，心里却又悄悄松了口气，余光瞥着不远处那具尸体，那具尸体眉心插着一支箭，正是方才擦过他脸边那一箭，对方死不瞑目，他也觉得脸颊被箭擦过的地方火辣辣的。
　　只这一点他就知道这位十七殿下并非寻常女子，千钧一发之际一箭取人性命，换作他也做不到。
　　只怕这位十七殿下比他都要强，若是她也留下，或许能拖延更长时间，等后面的人追赶上来就好了。
　　这么想着，谢荣仍旧绷紧了神经，死死握紧了手里的长剑，和赵时昨一同迎了上去。
　　刺客人数并不多，总共也就十来人，有一个还在刚照面就折损在了赵时昨的箭下，但剩下这些个个训练有素，且明显都是特意培养的死士，他们只有一个目的，那就是要赵时昨的命，哪怕以命换命。
　　谢荣越发心惊，对方不要命，他却是惜命的，心中惧意一出，整个人就先落了下风。
　　等手臂上传来剧痛时，他就连手里的剑都握不住了，佩剑落了地，他踉跄着后退两步，又一屁股摔坐在地上，眼见着长剑刺来，他一脸绝望的等死。
　　一旁却飞来一柄长剑，裹着凌厉风声连人带剑钉入一旁的树干。
　　谢荣死里逃生，大松一口气，出了一身的冷汗，这才发觉那十几个刺客现下已经死了大半，剩下几个在赵时昨剑下也不过多挣扎了几息。
　　解决了这十几个刺客，赵时昨轻甩了几下手腕，细刃软剑上残留的血迹顷刻间消失。
　　一旁坐在地上的谢荣只感觉脸颊一凉，他伸手摸了摸，发现是甩飞过来的血珠。
　　“殿下……您没事吧？”谢荣回过神来，连忙从地上爬起，捂着自己受伤的手臂，白着脸朝赵时昨问，眼里倒是再也没了男女之间的心思。
　　赵时昨将软剑收了起来，应了一声，瞥了他一眼，皱眉，眼里是毫不掩饰的嫌弃。
　　若非谢家和陆家是姻亲关系，看这人和陆镇鱼关系不错，她才不会管他的死活。
　　谢荣莫名看懂了她的嫌弃，尴尬的面红耳赤，他算是明白了，自己特意跟过来非但没帮上她，反倒成了拖油瓶。
　　尴尬归尴尬，他也没忘赵时昨方才的救命之恩，拱手就要说些什么，几道黑色身影悄无声息出现。
　　谢荣吓了一跳，第一反应是去捡自己掉在地上的剑，却见那几道黑色身影已经垂首跪下，看样子，分明就是赵时昨的人。
　　“收拾了吧。”赵时昨淡声道，转身骑马往更深处走去。
　　留下的黑衣人开始收拾地上那些尸体。
　　谢荣站在原地有些尴尬，倒是没有了再去追赵时昨的念头，想了想，索性上马往回走，他手上的伤也得处理才行。
　　往回走的路上不可避免遇上了其他狩猎的人，一见他这伤都吓了一跳，纷纷追问是出了什么事情，谢荣不清楚赵时昨那边是什么打算，也不敢多说，急急忙忙回了帐篷，又让人去请了御医过来处理伤口。
　　谢荣回来的时机赶巧，正好碰上安乐和谢绝衣出来。
　　一见他捂着流血的手臂匆匆走过，安乐吓得脸一白，连忙让人去打听是怎么回事，具体的情况当然打听不出来，最后只知道他是骑马追着赵时昨后头进去的，有人怀疑是赵时昨动的手，尤其是安乐身边的几个伴读，她们见过赵时昨动手，知道她并不如外表那样瘦弱，且脾气古怪，动起手来真把谢荣给伤了也不是不可能。
　　安乐与谢荣认识，知道谢荣不是会胡来的人，想不通谢荣会因为什么惹得赵时昨对他动作，她思来想去，脑子里冒出一个念头，脸色就有些发白：“会不会是皇妹遇到了危险？”
　　她下意识去看谢绝衣，却发现原本在一旁的谢绝衣已经不见了踪影，再一抬头，只看见谢绝衣骑马跑进了林子的背影。
　　“阿姐！”正在和喜鹊儿喂马的小安也看见了，急得蹦了蹦，也想上马去追，被安乐和喜鹊儿一齐拦下了。
　　“你追不上的，乖乖在这里玩。”安乐道。

第51章 051.
　　谢绝衣骑马进林子不久, 赵时昨就收到了消息，她看了看此行的收获，吩咐了一句：“把人看好了。”
　　无人应声, 但暗处有一道身影转身离开。
　　谢绝衣一路跑进了林子, 她心里发慌，理智告诉自己赵时昨不会出事, 如果真的是赵时昨出了事，谢荣回来后不会一言不发，早该叫人去林子里了。
　　但她还是心慌。
　　可她也不确定赵时昨进了林子后走的哪个方向，以至于一进来就不得不放慢了速度，一路找人打听一路往里深入。
　　也有不少人提出要跟她一起进去找的，谢绝衣也没有拒绝。
　　往里面走了不知道多久，眼见着进去的地界越来越深, 有不少人打起了退堂鼓。
　　“是不是走错方向了？再往前走可就出界了, 那边有禁卫守着，想过去也过去不了。”
　　最重要的是，一旦出了被禁卫圈出来的这块地儿, 那就说明他们真的走出安全地界了。
　　“要是真有刺客也该惊动禁卫了。”
　　“不如还是先回去吧……说不定殿下已经回去了。”
　　“……”
　　谢绝衣抿唇，并不强求他们跟着一起去找，她这会儿也冷静了不少，猜想事情应该没有那么糟糕, 可只要没有看见赵时昨，她的心就无法安稳放下来。
　　就在这时，一个年轻的姑娘从树梢上跃下，落在谢绝衣前方不远处。
　　其他人吓了一跳, 只有谢绝衣在看清对方的脸时认出来了是赵时昨的人，当下追问起来：“殿下呢？”
　　“殿下还要些时候才回, 特意吩咐属下前来告知娘娘一声，好叫娘娘不必担心。”
　　谢绝衣这才松了口气，身后那些人知道这是赵时昨身边的人，也都放下心来，劝着谢绝衣往回走。
　　“既然殿下无事，那我们还是往回走吧，虽说这还没有出安全地界，但也不是完全安全……”
　　一群人又沿着来时的路往回走，路上碰见猎物了就追逐而去，很快就走散开来，谢绝衣心里记挂着赵时昨，倒是没有兴致再去狩猎，骑着马在林子里随意晃着，甚至期待着能够碰见赵时昨。
　　叁北一直跟在她的身后，没再现身。
　　遇上赵靖荣的时候，谢绝衣第一反应就是要骑马避开，但对方已经看见了她，并没有要避让的意思，甚至骑马追了上来，拦在前面。
　　“世子这是要做什么？”谢绝衣在赵时昨的生辰宴上见过这人，所以也认得出来。
　　再加上从赵时昨那里知道了从前的那些人，她对赵靖荣的观感并不算好，甚至一想到对方喝自己妹妹的血就觉得有些犯恶心，她将这点厌恶压了下去，侧脸看向别处，只想着赶紧离开这里。
　　赵靖荣看了看左右，没见着别人，他这才盯着谢绝衣的脸，眼神古怪，看了又看，抵不住的心猿意马。
　　像他这个年纪的，家里早就给安排通房丫头了，但长公主总想着他自小身体不好，虽然这些年也平安长大了，可还是担心过早接触男女之事会让他元气亏损，于身体不利，所以一直限制着他接触这方面。
　　但赵靖荣借着外出办事，真要接触这些长公主也管不住。
　　谢绝衣察觉到了他目光里的意味，只觉得愈发恶心，也不再隐藏，看也没看赵靖荣一眼，调转马头就要离开。
　　赵靖荣骑马在后头跟着，终于开口：“宁国送你来笼络赵时嘉，你却委身于一个怪物，你就不觉得恶心？”
　　谢绝衣勒停了马，回身看向他，神色更冷，一只手握紧了悬挂在腰侧的马鞭：“你说谁是怪物？”
　　赵靖荣没注意到她手上的动作，听她反问这个，却没有否认她自己和赵时昨的关系，他心中冷哼一声，看着谢绝衣的目光又多了些怜惜，连带着谢绝衣眼里浮现的冷怒都被他理解成了委身于赵时昨的屈辱。
　　他弯了弯唇，骑着马继续朝谢绝衣靠近，声音故意压的温柔：“我知道这当然不是不是你自己能选的，这事儿也不能怪你，要怪就怪赵时昨那个怪——”
　　他话没有说完，声音被裹挟着厉风的马鞭给打断了。
　　马鞭有些短，再加上谢绝衣跟赵靖荣之间还隔着一小段的距离，谢绝衣抑制不住怒气甩出马鞭，打了赵靖荣一个猝不及防，他甚至还骑着马在往谢绝衣这边靠近，要是再靠近一点，谢绝衣再晚出手一瞬，这马鞭就结结实实甩在赵靖荣嘴上了。
　　依着她出手的力度，指不定真能甩烂赵靖荣那张嘴。
　　虽然没甩中，但赵靖荣还是出了一后背的冷汗，嘴唇甚至有些隐隐约约的疼，似乎还是被伤到了。
　　他下意识伸手摸了摸嘴唇，确认没有出血，这才一脸阴沉看向谢绝衣：“你找死！”
　　谢绝衣冷哼了一声，手握着马鞭看着他，无畏无惧，甚至隐约有随时会再出手的意思。
　　赵靖荣心里怒火更甚，再加之四周无人，他心里邪念顿起：“把她给本世子拿下！”
　　他身边跟着不少暗卫，全是长公主安排在他身边的人，目的就是看顾他周全，都是跟了他十几年的人，自然也听他的命令，甚至已经成了他的心腹。
　　他命令一下，就有两人现身，一言不发就朝谢绝衣这边逼近。
　　谢绝衣也不慌，知道自己身边也有赵时昨安排的人在，看赵靖荣这样，估计就不知道这件事情，连赵靖荣身边的暗卫可能都没发现，这么一想，她就更不怕了，动起手来也很不客气，握着马鞭就朝离自己最近的人甩了过去。
　　马鞭柔软，落在会使用的人手里也是一件十分灵活的武器。
　　谢绝衣先前就和赵时昨说过，她还是会使马鞭的，此刻甩起来也是猎猎生风，甚至在对方伸手想要拽住马鞭好将她从马上扯下来时。
　　她手腕巧劲一用，鞭子就像蛇一样灵活的躲过了对方的手，甚至朝对方脖颈而去。
　　那人也有些诧异，知道自己大意了，立马往后疾退数步。
　　赵靖荣将这一幕看在眼里，冷笑出声：“好好好，既然你这么爱用鞭子，等本世子将你带回去关起来，自然叫你也好好尝尝这鞭子的滋味！”
　　他说这话的时候，又有两名暗卫跳了出来，显然是想着速战速决，赶紧将主子要的人拿下，以免惊动了其他人以至节外生枝。
　　且这地方随时都可能会有人过来，否则不过是一个不会武的女子，根本不用他们四个人出面，一人就够了。
　　守在谢绝衣身边的是叁北，她本就擅长隐匿，也早就发现了跟在赵靖荣身边的几个暗卫，再赵靖荣叫人朝谢绝衣动手时，她本来就要现身，但谢绝衣先动了鞭子。
　　叁北有些意外，想了想，就先按捺住了。
　　眼见着又出来了两个人，谢绝衣显然无法应付，叁北又想现身的时候，她发现自家主子正在往这边靠近，一瞬间的迟疑过后，她决定把接下来的一切交给自家主子。
　　谢绝衣看见又现身出来的两人时有一瞬间的迟疑，她怕赵时昨的人应付不来。
　　可事已至此，她也不会因此就退让，更加握紧了手里的鞭子，眼神都凌厉起来，动起手来依旧毫不犹豫。
　　只是她手中鞭子使的再好，也抵不过这四个人的齐齐出手。
　　且这些人经过上一回已经对她手中的鞭子有了警惕，见她手中鞭子一动，一人躲闪，另外三个人直接闪身上去，伸手去抓马背上谢绝衣的腿，竟是想将她直接从马背上扯下来。
　　比赵时昨先一步到来的是她的箭。
　　一连好几支箭，一支接着一支，连接的太过密切，听着就是一道极长的空气被割裂开的尖锐声响，这些箭带着毫不掩饰的杀意，来势汹汹，赵靖荣的暗卫意识到不对想要躲避时已经有些来不及了。
　　利箭轻易破开皮肉，穿透骨头，甚至将其中一人钉死在了树上。
　　那人原本藏在暗处并没有现身，也完全没有料到有一支箭还是冲着自己来的，死时眼里还残留着一丝错愕。
　　四人齐齐捂着伤口退到赵靖荣身侧，还知道自己的首要任务是护住自家主子，只是也在看见树上自己同伴的尸体时，一个个神情骇然。
　　“世子，她身边也有人跟着。”最先朝谢绝衣出手的那人朝赵靖荣道，他想说还是先离开此处，但又意识到，恐怕他们真想退都不一定能退得了了。
　　对方身边的人早已发现了他们的存在，可他们却丝毫没有意识到对方身边还有人守在暗处。
　　谢绝衣也愣了一下，她起初以为是暗处的叁北动了手，可一见伤了这些人的是箭，立马意识到是另外来了人，还没看清来人她就想到了赵时昨，脸上已经浮现出笑意，等真看见那人骑马过来，她脸上笑意更甚，骑马就迎了上去：“殿下……”
　　赵时昨骑马更快，几乎是飞奔过来的，等靠近了，她翻身下了自己的马，又跃上谢绝衣的马，坐在谢绝衣的身后，伸手摸了摸这人的脸，又去摸她的手……
　　谢绝衣有些忍不住笑，连忙抓住了她的手，道：“殿下，我没事。”
　　赵时昨停下动作，垂首看她一眼，一瞬后又动作起来，拿走了她手里的马鞭，转而将她挂在一侧的弓拿起来，塞进她手里，问：“还记着本宫怎么教你的么？”
　　谢绝衣隐约明白她要做什么，眨了眨眼睛，应声：“记得的。”
　　赵时昨却没有要交给她自己来的意思，握住了她的手，带着她拉开了这把宝弓，这把弓不只是弓身精致，镶嵌着各种宝石，所搭配的羽箭用的却是白羽，却也都是工匠精心打磨，看着都让人不舍得让它沾上血污。
　　可真要用上了，再精致漂亮，这羽箭也能取人性命。
　　这一点，赵靖荣也很清楚。
　　以至于赵时昨握着谢绝衣的手，带着那支箭对准赵靖荣时，他有一瞬间的心慌，又很快稳定下来，笃定了赵时昨不敢对自己动手。
　　“十七，你——”他张了嘴，话才开了个头，那支箭就往他身下的马射了出去。
　　马腿中箭那一瞬，赵靖荣就被马给高高抛了起来，他惊叫出声，下意识握紧了缰绳，一旁的暗卫本想将他从马背上救下来，偏偏他握着缰绳不撒手，等马往前一倒，他就也跟着往前面摔了下去。
　　还是两边暗卫拼死给他当了人肉垫子，接住了他。
　　但赵靖荣还是摔了个狼狈不堪，更是惊怒不已，他还没有站稳就抬头怒视着马背上那两人：“赵时昨，你敢！”
　　赵时昨当然敢，她又拿出了一支箭，搭弓，拉弦，再一次将锋利的羽箭对准了他。
　　“本宫给你一次机会。”赵时昨冷眼看着他，毫不掩饰自己眼底的杀意，“十箭之内你若跑不出那棵树，本宫便亲自去叫姑母来给你收尸。”
　　赵时昨的声音就在谢绝衣耳边响起，她听出了赵时昨的杀意，赵靖荣也势必感受到了，他已经没了先前的笃定，只觉得手脚都有些发麻，已然生出恐惧之心。
　　谢绝衣握着弓的手没松，大有一种不管赵时昨要做什么她都会顺着她的意去做的意味在。
　　赵时昨几不可察的弯了弯唇，糟糕的心情总算好转了一些，可对赵靖荣之举生出的暴怒之意更甚，想杀了这人，理智却又告诉她，还急不得，这玩意儿还能做诱饵用得上。
　　赵靖荣还想再说些什么，他身边的暗卫看得比他清楚，知道赵时昨这话并不是在开玩笑，连忙劝住了他，低声说着：“世子，咱们还是先离开这里吧。”
　　赵靖荣立马把气撒向他，恶狠狠看了他一眼后，转身就走。
　　他原先还想骑马，发现自己的马趴在地上已经没办法再带他走了，他只得放弃，这一瞬他想着的还是不能太狼狈……
　　哪知道一转身，身后就有箭矢飞来的动静，擦着他的衣袍就落在他脚前不远处，但凡偏那么一点，这箭就穿过他手臂了。
　　赵靖荣心中惧意更甚，身后赵时昨毫不掩饰失望的声音再度响起：“还有九箭……”
　　说完这句，她还去哄身前的谢绝衣：“你学弓箭时日短，准头不够是正常的，日后多练练就好了。”
　　谢绝衣忍着笑应了一声：“好。”
　　她最清楚，这一箭是赵时昨故意射偏的。
　　赵靖荣也很快就意识到了这一点，他不敢再慢悠悠的走，开始奋力往前跑起来，顾不上仪态，也顾不上狼狈与否，身后不知道什么时候就又有箭矢射过来，每一次，每一次都正好擦着他的手臂亦或是腿，亦或是他的脖颈和脑袋过去……
　　他终于明白，这不是射箭人的准头不好，这是赵时昨在警告他，或者说，在驱赶他。
　　有那么一瞬间，赵靖荣突然想起来了，定下秋猎的日子后，负责的将士将猎物放入这片山林里，就会有人以弓箭恐吓驱赶那些猎物，好叫它们在林子里尽早四散开来。
　　再久远一些，曾有一些王侯官宦专门以奴隶取代那些狐狸、鹿和兔子，他们给奴隶们烙下烙印，放入事先圈好的猎场，看奴隶们四散奔逃，而他们手持弓箭，嬉笑取乐。
　　而今日，他成了赵时昨箭下的玩物。
　　赵靖荣恼恨的咬紧牙关，摔了几次又匆忙爬起来，不停的跑着，跑着，身后赵时昨的声音越来越远，她数着剩下的箭，在最后一支箭即将射出去时。
　　赵靖荣猛地反应过来，一转身，撕扯着嗓子大吼：“赵时昨，你耍我？！”
　　她只说是那棵树，却又没有点明到底是哪棵树。
　　他双眼赤红，呼哧呼哧喘着气，眼见着赵时昨握着谢绝衣的手毫不犹豫送出了最后一支箭。
　　那支箭朝着他迎面而来，似乎是要正中他的眉心，一瞬间赵靖荣站在原地，浑身僵硬冰冷，极度的恐惧之下，他已经做不出躲避或者奔逃的反应。
　　他只能看着那支箭飞过来，最终深深钉入他身旁那棵树，没入其中，只剩下雪白的箭羽。
　　赵时昨的声音紧跟着传过来：“本宫忘记说了，就是这棵树。”
　　顿了一下，她轻嗤一声：“今日且算你命大。”
　　赵时昨话音落下时，赵靖荣腿一软，整个人就要往地上软，一旁一直护着他的暗卫伸手想要扶住他：“世——”
　　手已经伸了出去，箭矢再度飞来。
　　赵靖荣瞪大了眼睛，以为赵时昨出尔反尔，却在身边的暗卫一头栽倒在他腿边时，他看着暗卫死不瞑目的神情，猛然意识到赵时昨这次的目标不是他。
　　不只是他意识到了这一点，他身边剩下的那三个暗卫都明白了过来，他们想走，念头才起，索命的箭已经到了近前。
　　不过几息，赵靖荣身边就倒下了四具尸体，原先护在他身侧的五个暗卫无一存活。
　　赵靖荣坐在地上，目眦欲裂：“赵时昨，你出尔反尔！”
　　“本宫只说饶你一命，可没说过要放了他们。”赵时昨冷笑一声，松开了谢绝衣的手，拿过缰绳，一夹马腹，带着人离开了此地。
　　云骦跟在一侧，赵时昨偏要骑着谢绝衣的马，等走出一段距离了，她才说了句：“委屈你了。”
　　谢绝衣不解。扭脸去看她：“殿下为何这么说？”
　　赵时昨抿了抿唇，将她的手往斗篷里面塞，盯着她的脸看，眉头微微蹙着，有些不大高兴：“今日没能杀了他，叫你白受了委屈，你且等等，等抓到了赤明真人……”
　　谢绝衣这下懂了。
　　在赵时昨看来，赵靖荣今日也该死。
　　且她的意思明确，今日不杀赵靖荣不是因为他姓赵，等赤明真人抓到了，今日这笔账还是要清算的。
　　这一瞬，谢绝衣心中一片火热，她有些鼻酸，又有满腹的感动，还有震惊。
　　一时之间，谢绝衣说不出话来，她不知道该说什么才能告诉赵时昨自己此刻的感受，她沉默着，赵时昨却误会了她的沉默，眉头皱的更紧，突然勒停了马，问她：“你也觉得本宫可怕？”
　　“不。”谢绝衣摇头，扭着腰身，以一种有些别扭的姿势伸手抱住了坐在自己后面的赵时昨。
　　她侧着脸，将有些冰凉的脸埋在赵时昨的颈侧，感受着源源不断的热意，闻着赵时昨身上的气味，有苦涩辛辣的药味，还有淡淡的血腥味。
　　可谢绝衣并不觉得难闻，她甚至将人抱得更紧，声音响起时有些发闷，又足够清晰：“我不觉得殿下可怕，只是没想到殿下会为了我做到这个地步……”
　　她只是想，这世上原来真的会有这么一个人这么将她珍之护之，她不知道该说些什么来回应对方，只知道，她也愿意为了赵时昨做任何事情。
　　赵时昨紧绷着的身体这才缓缓放松下来，轻哼了一声：“这是自然，本宫会对你好，就像对皇兄和母后那般，护着你，不会叫你委屈，不会叫你让别人欺负……”
　　谢绝衣听着她的话，觉得高兴，又好像和自己想要的有些不大一样。
　　于是脱口而出：“对于殿下来说，在殿下心里，我是和太后娘娘跟皇上一样重要的人么？”
　　“当然。”赵时昨道，“但你们也不一样。”
　　谢绝衣心里一咯噔，下一瞬就听见她又继续道：“本宫要护着母后和皇兄，是因为他们一个是本宫的生母，一个是本宫的亲兄长，他们也护着本宫，疼惜本宫，但你不一样，你我并没有什么血缘关系。”
　　赵时昨其实不大明白这种感觉，她只是顺着自己的心意说这些话：“可本宫还是想护着你，对你好。”
　　谢绝衣抬头看她，声音紧绷着，带着某种期待：“为何？”
　　“没有为什么。”赵时昨理所当然道。
　　她也在看着谢绝衣，原本只是看着谢绝衣的眼睛，可看着看着，她的目光不自觉往下走，落在这人的鼻子上，又落在谢绝衣的唇瓣上。
　　大概还是受了些风，谢绝衣的唇血色不足，粉白的，但看着就柔软，这会儿微启着，能窥见一些雪白的米粒似的牙。
　　赵时昨看着看着，有些痒。
　　手痒，想伸手摸一摸，心里好像也有些痒，想……
　　脑子里的念头还没有完全清晰，一旁突然传来动静，一下打断了她的思绪，她抬眼看去，窥见一抹雪白钻进了灌木丛里。
　　“有只兔子……”赵时昨喃喃。
　　谢绝衣没注意到，还在问：“什么兔子？在哪里？”
　　“钻进去了。”赵时昨捏着她的脸，叫她转回去，指了那丛灌木给她看。
　　谢绝衣：“……”
　　她有些后悔自己多问了一句，她不关心什么兔子不兔子的，她总觉得方才那一瞬错过了些什么。

第52章 052.
　　兔子的出现提醒了赵时昨此行目的, 她专心带谢绝衣狩猎，手把手的教。
　　可惜被教的人如今心思完全不在这个上面，赵时昨也看出来了, 带着她玩了一会儿, 就以气温下降，山里风大为缘由, 带着人回了休憩的地方。
　　等回到了地方，小安和喜鹊儿还没有回来，谢绝衣如今心里有些混乱，索性借口要去看看小安她们，没有跟着赵时昨一起回帐篷。
　　赵时昨没说什么，独自回去了，净过手, 换了身衣裳坐在帐篷里发呆, 哪也没去。
　　之前不知道去哪里了的阮荼和雪衣这时候又回来了，见只有她一个人在帐篷里坐着，两人对视了一眼, 藏住了眼里的喜色，加快脚步靠了过去。
　　“殿下这么快就回来了？可是累了？奴婢替您捶捶腿吧……”阮荼快步过来，跪坐在赵时昨的脚边，伸手想要去够她的腿。
　　可还未碰上, 一根箭就没入了她的手边。
　　阮荼吓得腿一软直接瘫坐了下去，手也不敢再伸，飞快收了回来，抱着手, 垂着头，脸色发白：“殿……殿下饶命！”
　　已经走到了赵时昨身侧, 想要伸手去碰她肩膀的雪衣也是吓了一跳，慌忙跪了下去，跟着喊了一声：“殿下饶命！”
　　这一刻，两人都想着莫非是赵时昨已经知道了她们的身份，可明明嬷嬷说一切都安排好了，不可能叫人给查出来，还说她们什么都不用管，只管完成主子交代的事情就好。
　　赵时昨没说话，只垂眸坐在那里。
　　要是阮荼这会儿敢抬头朝她看一眼就会发现她这会儿眼里并没有焦距，明显就是处于走神的状态。
　　可是阮荼不敢。
　　两人来之前也知道不少有关于赵时昨的传闻，求饶都不敢大声，也不敢一直说，说完那一句就战战兢兢等待着。
　　等待了不知道多久，赵时昨终于有了动静。
　　她往后靠了靠，垂眸看着跪在身前的两人，神情疑惑：“你们跪在这里做什么？”
　　阮荼二人被她这话问的一懵，阮荼微微抬头，小心翼翼的去窥探她的神色，见她神情间并没有怒意，这才松了口气。
　　“殿下，奴婢替您捏捏腿？”阮荼这次没敢直接伸手，而是先娇声询问着。
　　赵时昨换了个更舒服的姿势靠着：“不必。”
　　虽然说着不必，但又没有出言叫两人出去，目光在两人的身上流连着，像是在探究着什么。
　　实际上，赵时昨又在出神，她总忍不住回想起先前在林子里的事情，回想自己和谢绝衣之间的对话，还想起当时谢绝衣的唇瓣，甚至忍不住想，如果当时她没忍住真的伸手去摸了会如何……
　　帐篷里一片寂静，阮荼二人一时之间也不知道该做什么，只得继续跪坐在地上，绞尽了脑汁想说些什么或是做些什么，却又担心贸然行动会惹怒了赵时昨，可若是什么都不做，又无法完成任务。
　　就在二人纠结时，外头又有人靠近了帐篷。
　　来人并没有贸然进来，而是停在外头，顿了顿，才出声询问：“殿下可在里头？”
　　听声音是一个年轻的男子，阮荼和雪衣正琢磨来人是谁，赵时昨回过神来，已经听出了是谢荣，于是应了一声：“何事？”
　　谢荣已经包扎好了伤口，是轻伤，他这才能下床溜达，也是听说赵时昨回来了，这才匆忙赶过来，想确认这事儿，此刻听见赵时昨的声音从帐篷里传出来，听着也没有任何异样，他松了口气，解释：“无事，只是听说殿下回来了，所以过来看看，殿下无事就好，我——”
　　他正要告辞，另一道男声插了进来：“谢兄在殿下帐篷外头做什么？”
　　来人也是谢荣认识的，他被人打断了话本就有些不快，再一回头看见来的人还是自己的对头，那点不快就更是直接化作了怒意和不耐烦：“纪书杰，你跟着本公子屁股后头想干什么？”
　　“谢兄这话说的就难听了，更何况我也不是跟着谢兄你过来的，只是听说了殿下可能遇险一事，心里担心殿下，这才急急忙忙赶过来的。”纪书杰走上前，目光看着帐篷，像是透过帐篷看着里面的人。
　　谢荣冷哼一声，一眼看出他的心思，朝帐篷看了一眼，心知纪书杰这样的人根本就入不了里面那人的眼，原先他也有几分同样的心思，可经过前头那一遭以后，他就已经完全没那个心思了。
　　他不想打扰赵时昨，便忍住了怒意，隔着帐篷朝里头的赵时昨拱了拱手：“既然殿下无碍，那我就先走了。”
　　说完就走。
　　纪书杰倒是有些看不明白了。
　　他还以为谢荣会跟自己继续对峙下去，没想到人竟然直接走了。
　　不过，走了也好……
　　纪书杰心里一喜，正欲继续朝帐篷里的人说话，元川就带着人过来了，远远的瞧见这么一个人在赵时昨帐篷外头站着，一见对方那神色，他额角抽了抽，加快了脚步，人还没到，声音先传了过去：“听说殿下回来了？”
　　纪书杰还是认得元川的，对这位禁卫统领很忌惮，说难听的，看着人他就有些畏惧，当下也不敢多待，连忙走了，走时连声招呼都没敢打。
　　元川不屑，心道就这样的也敢肖想他们殿下。
　　赵时昨叫他：“进来吧。”
　　元川这才进去，哪知道一进去就瞧见这帐篷里还有两张陌生面孔，跪坐在赵时昨脚边，长得都是美人脸，看着有些意思。
　　他脚步顿了一下，咧嘴一笑，直言：“属下就说像殿下这样的，不只男人想往您身边凑，这女人也是一样，这谣言传开才多久就有人迫不及待往殿下身边塞人了。”
　　他这话让阮荼和雪衣都红了脸，偷偷朝赵时昨那边看。
　　赵时昨却蹙了眉，问了句：“什么谣言？”
　　“咦？”元川假作稀奇，他不信赵时昨不知道，“殿下还不知道么？不知道怎么回事，来了这里之后就有人在传比起那些年轻子弟，殿下似乎更偏爱美貌的女子。”
　　他这话说的有些委婉了，私底下那些传言就直接许多，都说赵时昨有磨镜之好，不爱男子，反倒喜欢女子，甚至与自家兄长的妃子厮混到了一处。
　　这话自然也传到了嘉帝耳中，元川过来这一趟为的就是这个事儿。
　　这事儿说严重也不严重，只是有些膈应人罢了。
　　赵时昨听着没觉得生气，甚至有些疑惑：“何为磨镜之好？”
　　元川：“……”
　　他一下被问住了，不知道该如何跟赵时昨解释，僵在那里开始后悔跑这一趟了，就该让李德海来才是！
　　好在这时，旁边有人替她解释了。
　　“殿下不知，这世上不只是男子与女子能欢好快活，女子与女子……”阮荼咬了咬唇，红了脸看她，声音愈发的轻软，“自然也是可以的。”
　　赵时昨看着她，脸上没有什么表情，阮荼不知道她此刻在想些什么，也看不出来，心里有些发慌，那些旖旎的心思瞬间就散了，也不敢再开口说些什么。
　　元川清了清嗓子，道：“谣言难止，但皇上的意思是，殿下若是不高兴，处置几个嗓门大的也好叫其他人老实些，管好自己的嘴。”
　　赵时昨没应他的话，只伸手朝地上跪坐着的阮荼和雪衣指了指。
　　元川明白过来她的意思，见她又不像是恼怒的样子，立马叫了人进来，将地上的两人嘴一捂拖了出去。
　　“殿下的意思是？”
　　“不必管。”赵时昨捻了捻指腹，低声道，她垂眸看着脚边继续出神。
　　元川也不再多话，走时开了句玩笑：“看来殿下对这两个不大满意，日后往殿下身边送的人恐怕只会更多。”

第53章 053.
　　赵时昨说那些谣言不必管, 元川把这话带回给了嘉帝，嘉帝听了，神情有些古怪, 但也没有说什么, 依着赵时昨的意思不管了。
　　这谣言没有人管，传的就愈发迅速, 连谢绝衣都知道了。
　　她第一反应想到的就是今日突然出现在赵时昨身边的那两个姑娘，心里一沉，她朝灵云说了句：“你看着小安她们。”
　　说完她就急忙回了帐篷。
　　谢绝衣回来的路上正碰见了元川带着阮荼二人离开，元川见着她还特意停下来和她打了声招呼，告诉她：“殿下在里头。”
　　“好。”谢绝衣目光掠过那二人，还是没忍住问了句，“这是怎么了？”
　　元川却没多说, 只笑了笑：“殿下的意思。”
　　谢绝衣就不再问了, 朝元川微微颔首就转身继续往帐篷走。
　　她一进帐篷就看见了里面坐着的赵时昨，赵时昨半靠在长椅里，曲着一条腿, 膝盖上靠着一本书，她一手支着头，另外一只手时不时翻动一下书页。
　　谢绝衣进来时她抬眼看了过来，翻页的动作一顿, 又很快掩饰了过去。
　　“我回来时碰见元统领了。”谢绝衣看着她，一步一步往她靠近，随口提起了这事儿。
　　赵时昨应了一声：“他来问本宫一些事儿。”
　　她不再看腿上的书，转而眼也不眨的盯着谢绝衣, 语气听着和平时无异：“今日传出了一些与本宫有关的谣言。”
　　顿了一下，她又补了一句：“或许也与你有关。”
　　谢绝衣下意识想问是什么样的谣言, 话到了嘴边又改变了主意，她心知肚明，索性看着赵时昨问：“殿下处置了那两个宫人就是因为这谣言？”
　　她很紧张，明明赵时昨还没有回答，她就已经感觉心口隐隐作痛起来，让她有些喘不过气。
　　“嗯。”
　　赵时昨的回答让谢绝衣脸色一白，原本靠向她的脚步也跟着停了下来。
　　赵时昨朝她伸手：“过来。”
　　谢绝衣没动，她突然没有勇气往赵时昨那边靠近了：“殿下生气了。”
　　因为那些谣言生气了，所以率先迁怒了那两个这时候被送过来的人。
　　“啪”的一声，原本放在赵时昨腿上的书因为她骤然起身而掉落在了地上，薄薄的一本书册摊开，谢绝衣下意识的一瞥，因为书上画的东西而愣在原地。
　　起初谢绝衣以为书上交缠在一处的是一男一女，可很快她就发现那是两名女子，四肢纠缠着，神态间满是快慰。
　　没等她细看，那本册子就被一只苍白消瘦的手捡了起来。
　　赵时昨捏着那本册子，继续看向谢绝衣，朝她走近，伸手想将人给抱进怀里来。
　　要是往常，只要她一伸手，谢绝衣就已经主动靠了过去。
　　可这一次，谢绝衣虽然没有躲开，却也站在原地没有动弹。
　　赵时昨看出了些不对劲儿，把人往怀里一拉又躺回了长椅上，她摸了摸谢绝衣的耳朵，又照常去摸这人的脸和手，发现一片冰凉，于是想也没想就把这人的手往自己怀里塞。
　　“怎么这么凉？汤婆子呢？没抱着？”
　　“回来的急，忘拿了。”谢绝衣下意识回着，目光还落在赵时昨手里那本册子上，到底是忍不住问了一嘴，“殿下在看什么？”
　　这句话问出来的时候，谢绝衣声音都有些抖，怀疑是自己看错了。
　　赵时昨倒是大方，直接将那本册子摊开了给谢绝衣看，嘴上说着：“本宫好奇，就叫人找来了这个，其实没什么好看的。”
　　谢绝衣翻了几页，确定了自己的猜测后就也没翻下去：“殿下怎么会好奇这个？”
　　问出这句话她就知道自己白问了，赵时昨好奇这些无非是因为那些谣言。
　　“好像也就那么回事儿。”赵时昨喃喃。
　　谢绝衣不太明白，她原先以为赵时昨因为那些谣言生气了，甚至处置了阮荼二人，可现在听她语气，观她反应，怎么都不像是生气了的样子。
　　她心里想着，嘴上就问出来了。
　　“本宫没觉得生气。”赵时昨皱眉，“只是有些恶心。”
　　她原先就想看看长公主把这么两个人送到她身边来是想干什么，怎么也没有想到对方竟然是想用美人计……
　　“姑且算是美人计吧。”赵时昨叹气，“她脑子是坏掉了吗？不对皇兄用这个，反用到本宫头上来了。”
　　她原先没觉得有什么，可知道了那二人的目的是为了引诱她做那种事情，赵时昨便感觉像是被什么撇不去的脏东西沾上了一样，心里直犯恶心。
　　她这才容不下那二人，直接让元川把人给带走了。
　　回想起这些，那股难受劲儿又上来了，赵时昨将册子往不远处的火盆里一扔，抱紧了怀里的人，埋首在谢绝衣颈侧蹭了又蹭，闻着熟悉的气味这才好受起来。
　　谢绝衣没再说话，靠在她怀里任由她抱着。
　　两人都没有再说话，谢绝衣沉默着，心里却有些乱，等她回过神来的时候就发现赵时昨已经睡着了。
　　她错愕一瞬，有些无奈的笑了笑。
　　赵时昨只小憩了一会儿，醒来的时候天也快黑了，谢绝衣靠坐在她怀里看书，灵云等人也都回来了，在帐篷里忙着各自的事情，但都很安静。
　　最先发现赵时昨醒了的还是谢绝衣。
　　“殿下醒了？”谢绝衣放开手里的书，侧过身看她。
　　赵时昨应了一声，往外面看：“外头篝火烧起来了吗？”
　　“听说在烧了。”谢绝衣道，听见她嗓子有些哑，伸手端过茶水递给她。
　　赵时昨没接，微微低了头，就着她的手喝了，再开口嗓音就舒服了许多：“晚些再出去，现在外头都是烟。”
　　这个点，大部分人都已经从林子里回来了，一些还没有尽兴的就聚在一起赛马，时不时就有叫好声传过来，听着很是热闹，倒是又吸引了一批人出去观看。
　　小安坐不住，虽然已经在外面玩了快一天了，才回来歇了一会儿，但听着外头热闹的动静她就忍不住想往外面跑。
　　谢绝衣无奈，让灵云出去看了看，得知篝火也已经烧起来了，她看向赵时昨。
　　赵时昨拍了拍她的后背，示意她起身。
　　到了外头，天已经完全黑了，空地上烧起了一座巨大的篝火，隔着一段距离都能感受到热意往人脸上扑，倒是正好驱赶了这夜间的凉意。
　　嘉帝知道赵时昨不喜欢这种热意，特意将她的位置安排在一边。
　　赵时昨到了地方，看了看，又让人搬了过去。
　　“你坐这么近不怕热？”嘉帝挑眉看着她。
　　一旁谢绝衣也有些担心的看着她。
　　赵时昨握住她的手捏了捏：“无碍。”
　　嘉帝轻哼了一声，当然知道她是为的什么，但也没有说什么。
　　很快就开宴。
　　肉香四散开来，喜梨和喜桃在一旁帮着烤肉，赵时昨从味觉开始恢复之后吃的比从前也多了些，今天她胃口也不错，吃了不少，甚至喝了酒。
　　之前谢绝衣没见她喝过酒，见她要喝就问了一句：“殿下会喝酒么？”
　　赵时昨点头。
　　喝酒有什么不会的，不就是喝么。
　　可她之前从未喝过酒。
　　一杯酒下肚，赵时昨便皱起了眉头，手里酒杯顷刻间被捏碎：“难喝。”
　　这一口酒真就像刀子一样割的她嗓子疼，紧接着好似五脏六腑都有些疼了，对于赵时昨来说，这已经不是难喝了，根本就是在喝刀子。
　　谢绝衣连忙替她擦手，握着她的手反复翻看着，就怕有碎瓷片扎进了她的手，听着她的话有些好气又好笑：“殿下之前没喝过么？”
　　“没有。”赵时昨侧脸看她替自己擦手，看见火光映在她的脸上，赵时昨忍不住伸手去摸，发烫的，让她指腹像是被咬了似的疼。
　　但赵时昨没收回手，也没有像喝酒时那样生气。
　　还是谢绝衣偏了偏脸，躲开了她的手，抬眼看过来时目光复杂。
　　受赏的大多是些意气风发的少年郎，其中赏誉最高的就属高、陆、李三家。
　　其中一个高晖，长着格外高大，年纪分明不大却留了一脸的络腮胡，以至于即便他明明受了同样的封赏，在场的年轻姑娘们也自动忽视了他，将注意力大多放在唐炳和李骏年的身上。
　　“皇妹，你觉得唐炳此人如何？”安乐没忍住，红了脸凑近赵时昨小声问。
　　她听说过唐炳和赵时昨认识的事情，所以特意来问赵时昨。
　　赵时昨道：“他有个喜欢的表妹。”
　　安乐神情一下就垮了：“好吧。”
　　她身后站着的大宫女连忙安慰她：“殿下，还有个李骏年呢。”
　　安乐重新打起精神，朝李骏年那边看去，正对上李骏年看过来的目光，她脸一红，心跳的也快，急忙撇开了眼，可很快又忍不住想往那边看。
　　“李骏年有个表妹……”赵时昨一开口，安乐整个人都冷却下来，不可置信的看向她，“他也有个表妹？怎么人人都有个表妹？”
　　安乐气得握拳，心想莫非自己也得去喜欢个什么表兄不成？
　　可一想到自己表兄是什么人，她立马打消了这个念头，还“呸”了一声，要是让她去喜欢赵靖荣，她还不如去做个尼姑呢。
　　“算了。”安乐泄气。
　　赵时昨慢吞吞说完被打断的话：“今年不过八岁，和小安关系不错，你若是想知道李骏年是怎么样一个人，可以问问小安，叫她帮你向李骏年表妹打听打听。”
　　安乐：“……”
　　她本应该高兴，但不知道为何，这会儿听到这个消息反倒没了兴趣。
　　谢绝衣将两人的对话都听在耳中，她一直有些心不在焉，直到赵时昨突然看向她，有些意味不明的说了句：“你那个表兄正在来京的路上，若是不出意外，半月后就能到。”
　　“什么？”谢绝衣有些茫然，想了想，不确定的问着，“殿下是说谁？”
　　赵时昨轻哼了一声，心里有些不爽，语调都有些阴阳怪气起来：“难不成你在那宁国还有好几个表兄？”
　　谢绝衣眨了眨眼：“殿下难道不知我是随的母姓？我娘早已不在人世，在这世上我也只有小安一个亲人。”
　　赵时昨当然知道这些，只是方才那一瞬那些话不过脑子就直接说出来了，听见谢绝衣的话，她才有些后悔，拽住了这人的手：“你还有本宫。”
　　谢绝衣温温柔柔一笑，这才问起她刚刚说的那些话是什么意思。
　　“宁国又送来了一个人。”赵时昨道。
　　谢绝衣眼皮跳了跳：“因为徐锦程？”
　　赵时昨点头。

第54章 054.
　　徐锦程的事情一出, 传回宁国，宁国为示好，又挑了一位郡主送过来。
　　“祝清羽。”赵时昨吐出这个名字。
　　谢绝衣瞳孔一缩, 第一反应是不可能：“怎么会是她？”
　　她冷笑一声：“祝筌舍得？”
　　“舍不舍得也不是他能做主的。”赵时昨道, “更何况，祝清羽自己要来。”
　　“她自己要来的？”谢绝衣更奇怪了。
　　当初被选中来宁国的本不是谢绝衣, 而是她那位同父异母的妹妹，也就是祝清羽。
　　她生父祝筌，宠妾灭妻，将自己的真爱扶成平妻，说是平妻，她们母女三人过的却是下人的日子，直到她生母病逝。
　　那时候谢绝衣想带着小安离开, 哪知道祝筌看着她这张愈发出色的脸心里也有盘算, 特意派了人看管着她和小安。
　　当初祝清羽在祝筌面前哭了许久，最后让谢绝衣替她来了赵国，现下, 她竟然自己要求来了。
　　谢绝衣实在难以想象以祝清羽那样的性格怎么会自己要来赵国。
　　赵时昨看出她的疑惑，笑了笑：“因为这里有她要见的人。”
　　谢绝衣：“什么？”
　　赵时昨凑近了她的耳边，伸手替她理顺耳边的碎发，轻声说了一个名字。
　　谢绝衣垂眸, 挡住了眼底的震惊之色。
　　“皇妹，你俩在说什么悄悄话呢？”安宁看了半天，实在是好奇两人在说些什么，没忍住凑过来问了一句。
　　赵时昨收回手, 坐正了身体。
　　她没说话，谢绝衣轻声开口：“在聊去淮扬的事。”
　　“要去淮扬过冬吗？”安宁往赵时昨这边凑了凑, “什么时候动身？皇妹，我也想去。”
　　她眼巴巴瞅着赵时昨。
　　赵时昨原本的打算是秋猎结束后就带着谢绝衣出发去淮扬，但宁国那边消息传过来，她就知道这一趟行程得往后推一推了。
　　“半个月后再走。”赵时昨道，她看向谢绝衣，“她既然不远万里为了那个人来这里，本宫便如了她的愿。”
　　谢绝衣一想从京城去淮扬要途径的地方就明白了她的意思，笑了笑，眼底神色有些冷：“殿□□贴。”
　　安宁一脸茫然，总感觉这两人说的话她听懂了又好像没听懂，但她深知什么该问什么不该问，只当什么都没有听见，扭脸去跟身边的大宫女商量到时候去淮扬要带些什么。
　　淮扬她是去过的，毕竟先帝在时对她很是宠爱，每年不管是去避暑还是去淮扬过冬都会带上她一道去。
　　晚宴闹得很晚，但赵时昨和谢绝衣等人早早就回了帐篷里休息，留下一些人还在那里喝酒畅谈，要不是四周还有人看着，把那些喝醉的人送回各自帐篷，恐怕一个个得直接睡在这里。
　　夜深露重的，气温还低，就算是武将也未必能熬得住，更何况是一群养尊处优的公子少爷。
　　一连三天，赵时昨只在第一天独自进林子狩猎，后面两天就一直陪在谢绝衣身边，陪她骑马打猎，或是在帐篷里烤火看书。
　　期间唐炳和高晖等人还来找过她，要和她比试，赵时昨没怎么动身，倒是听高晖几人说起蒋安州的儿子。
　　“师父近来找了不少大夫给那孩子看诊，可惜都没有什么办法，宫里御医都看遍了。”唐炳叹气。
　　赵时昨道：“他舌头不是被割了的么？”
　　“是这样。”唐炳点头。
　　割了的舌头长不回来，蒋幼泽再想说话是不大可能的，但蒋安州夫妻俩自觉亏欠孩子太多，又实在心疼，哪怕人人都说蒋幼泽不可能再开口说话了，他们仍旧不愿意放弃，四处寻医。
　　“听说师父已经递了辞呈。”陆镇鱼压低了声音道，“他打算和师娘一同带着蒋幼泽离开京城，想着说不定能碰见些转机。”
　　赵时昨微微皱眉，蒋安州要是不干了，他手头那十万大军交谁手里去？
　　显然这个问题也是所有人想知道的。
　　事关重要，这消息甚至还只有亲近的几人知道，还没有传出去，否则朝堂早已起了动荡。
　　“蒋幼泽也来了？”赵时昨问。
　　陆镇鱼点头，她当即翻身上马，朝谢绝衣道：“本宫带喜鹊儿去办点事儿，你别乱走，等本宫回来。”
　　谢绝衣还骑在马上，闻言点了点头：“殿下只管去，我就在这里等着。”
　　赵时昨这才朝喜鹊儿招手，等喜鹊儿靠过来了，她一俯身，将人直接抱上了马，飞奔而去。
　　陆镇鱼几人互相看了看，也骑马追了上去。
　　小安骑着一匹小马哒哒哒跑过来，也想追上去，兴奋极了：“殿下带着喜鹊儿去哪里？阿姐，我们也跟上去吧！”
　　她也想像殿下那样肆意的跑。
　　谢绝衣连忙喊住她。
　　几匹马飞快跑过的一幕也被不少人看在眼里，为首的少女五官明艳，身上并无多少装饰，身前还抱着个小丫头，身后追着的几匹马一眼看去，都是昨夜受过封赏的年轻人。
　　有人看着心动，也有人羡慕，还有人怔怔出神。
　　一行人很快就跑过了驻扎地，朝着围地边沿而去。
　　蒋安州正带着蒋幼泽在骑马，蒋幼泽被拐走时年岁尚小，后来多年遭受虐待，身体一直不大好，又被割了舌头无法说说话，和同龄人比起来他要显得瘦小许多。
　　也就是回到了蒋家这些时日尽心调理了一段时间，如今看着气色好了不少。
　　蒋安州寻回亲子的事情并不是什么秘密，早就在京中传开了，蒋安州为儿子蒋幼泽求医问药的事情也是，不少人也想借此拉近和蒋安州的关系。
　　赵时昨带人过来的时候，父子俩正在骑马说话，蒋安州在说起自己当年征战的经历，蒋幼泽认真听着，神色间有毫不掩饰的向往。
　　偶尔他会张张嘴，像是想要回应几句，可张嘴又想起来自己说不了话，只得用手比划。
　　每每如此，蒋安州都痛心不已，恨不能将那老道再挖出来鞭尸百回。
　　赵时昨直接表明来意，让喜鹊儿给蒋幼泽看看。
　　蒋安州知道赵时昨的身体，毕竟当初赵时昨被拘禁的时候，他也是负责看管她的人之一，对于发生在她身上的事情再清楚不过。
　　他原先也想过找赵时昨打听打听有没有好的大夫能给蒋幼泽看看，只是连御医都没有法子，他以为赵时昨那边也没人了。
　　喜鹊儿很快就给蒋幼泽看完了，伸手比划着，蒋安州有些诧异：“这孩子……”
　　“她也不会说话。”赵时昨道，“受过刺激，日后能不能好也不一定。”
　　喜鹊儿比划着，赵时昨就帮忙口述，蒋幼泽的舌头肯定是长不回来了，但身体尚且还能调理回来，他本身年纪不算大，还能长。
　　赵时昨叫人给她拿来纸笔，看着板着脸写下了一张方子。
　　“除了吃药，还得定时针灸。”赵时昨道，“每个三年五载不会好，这段时间，您还是留在京城里吧。”
　　蒋安州这才知道她是为什么来的，捧着药方失笑。
　　但紧接着，赵时昨压低了声音又补充了句：“若有人问起，还请您照从前那样说，若有人给您提供了别的法子，您也先应着，回头再跟本宫说。”
　　蒋安州一愣，很快明白过来：“殿下是想……”
　　“您手里那十万大军可招人眼热呢。”赵时昨扯唇笑了笑，“若没有这十万大军，那洞里的老鼠又岂敢出洞，它不出洞，本宫和皇兄还得想其他法子招它出来。”
　　“殿下的话臣记下了。”蒋安州神情一肃，应下了。
　　等赵时昨带着喜鹊儿回去，谢绝衣和小安还等在那里。
　　她主动说起蒋幼泽的事情，叹气：“可惜连宫里的御医都没什么法子，蒋将军甚至想卸甲归田，带着蒋夫人和蒋公子四处寻医去。”
　　小安知道喜鹊儿会医术，下意识看向喜鹊儿，想说喜鹊儿也没办法么？
　　但话到了嘴边，她瞅瞅殿下，又瞅瞅四周的人，眼珠子一转，没吭声。
　　赵时昨伸手捏了捏她的脸，扬唇笑了一下。
　　够机灵。
　　蒋安州要交出虎符的消息很快就传开了，就像是有关于赵时昨的谣言一样，半天时间不到，想知道的就都知道了。
　　这消息当然也传进了长公主耳朵里。
　　赵靖荣昨日回来以后就受了惊，躺在床上起不了身，追问他在林子里到底发生了什么他又不说，原先跟着他的五个暗卫一个都没有回来。
　　被问的狠了，他才吐出赵时昨的名字。
　　本来昨晚长公主就要发作的，只是被赵靖荣拦下了。
　　赵靖荣也不傻，知道这事儿绝不能闹开，好不容易劝下了长公主，母子俩对赵时昨更是恨得咬牙切齿。
　　等底下人把蒋安州要递交虎符的消息带来，母子俩就都坐不住了。
　　“此事当真？”
　　“回殿下和世子，这话确实是从十七殿下嘴里说出来的，她还说皇上为了留下蒋将军，也派了人去民间寻访名医。”
　　长公主听得心动不已，赵靖荣却还有些怀疑：“这样重要的事情，赵时昨当着那么多人的面就说出来了？”
　　那下人连忙道：“她是压低了声音和身边那位娘娘说的，正好属下看见了，观其嘴唇张合，窥出了这些意思。”
　　这下赵靖荣是信了，昨日那赵时昨为了那个宁国来的女人险些杀了她，看来就像他母亲说的，那两人关系不干净，美色冲头，赵时昨把这些事情说给那个女人听倒是不奇怪了。
　　“蒋安州寻医的消息咱们一早就知道，只是没想到他为了他那个残废儿子能做到这个地步。”赵靖荣冷笑起来，野心勃勃，“母亲，既然这虎符他想交出来，交到谁手里不是交？若是有了这虎符，咱们……”
　　他没把话说尽，和长公主对视了一眼，母子俩想的都一样。
　　长公主激动地捏了捏手心，沉吟一瞬，挥手将帐篷里其他人赶了出去，这才轻声：“正巧，勤王那边也传了消息来，赤明真人有消息了，我给他写封信，叫他将赤明真人送来京城，一来，继续给你治病，二来，也让赤明真人给蒋安州儿子看看。”
　　“母亲说的是，我也是这么想的。”赵靖荣道，“他既然能治好儿子，还通长生，不过是叫哑巴说话，想必也是信手拈来，到时候，即便虎符拿不到咱们手上，也能让蒋安州站到咱们这边来，没了蒋安州，他赵时嘉这位子也坐不长久了！”
　　母子俩一想到未来的景象，都激动地厉害。
　　尤其是赵靖荣，眼中野心蓬勃，他心道，都是姓赵，凭什么这皇位就只能是赵时嘉他们来争，待他登基，再寻长生，有赵时昨这枚养了十几年的药，还有赵景玉，他的长生之路远比舅舅要走的稳当且轻易！

第55章 055.
　　三天时间一过, 一行人启程回宫。
　　景仁宫是住不得了，干脆搬去了赵时昨原先住的长乐宫，但她的寝殿长安殿里铺满了冰砖, 她自己住也就算了, 谢绝衣肯定是住不了的，只能暂时住去了偏殿里。
　　好在该有的都有, 也不比景仁宫里差。
　　乌伶也搬来了这边住。
　　日子过得飞快。
　　蒋安州给赵时昨递来消息的时候，宁国那一行人也入了京，当晚就进了宫。
　　和谢绝衣初进宫时一样，祝清羽先住进了宫里，和当初不一样的是，她这一来，还有一队人护送着, 其中一个还是祝清羽的表哥应燿。
　　应燿一进宫见了嘉帝, 就提出想要见一见谢绝衣，借的自然是兄妹之情。
　　嘉帝却没应，想着的是赵时昨。
　　但到了晚宴上, 人还是见到了。
　　谢绝衣本不想来的，是赵时昨偏要来，她就只好也来了，到了席上, 看也没看那边一眼，注意力还是都放在身边的赵时昨身上，见她盯着那边看，忍不住出声问：“殿下在看谁？”
　　赵时昨还没有说话, 一旁的安乐抢着答了：“皇妹是不是在看那位郡主？听说跟娘娘是亲姐妹，她要来的消息一传开, 大家都在猜她和娘娘像几分，大家都说哪怕只有三分像都会是个美人胚子了。”
　　她一脸兴致勃勃，也没有顾虑谢绝衣就在旁边听着，越过赵时昨看了看谢绝衣，又去看对面的祝清羽：“但我觉得那位郡主和娘娘一点也不像，虽然也是位美人，但完全不一样。”
　　说完她又看向赵时昨，一脸好奇：“皇妹，你觉得呢？”
　　谢绝衣也在看着赵时昨，想知道她的回答，又不想让她回答，因为回答了就意味着是关注了。
　　出于私心，她不想赵时昨去关注旁人。
　　赵时昨当然知道祝清羽长什么样子，毕竟她和谢绝衣一进来，对方就在往这边看，是一点也没有掩饰自己探究的目光，目光里夹杂的那些意味也是袒露着，让人厌烦。
　　听见安乐的问话，赵时昨反问了一句：“什么？”
　　安乐清了清嗓子，瞅了瞅谢绝衣，瞥见她的神色，故意问道：“你觉得那位郡主和娘娘谁更好看？”
　　赵时昨皱眉，侧脸看着她，神色间已经很是不悦。
　　安乐立马反应过来自己说错话了，往后缩了缩，紧张起来，认错倒是很快：“我错了，我不问了，皇妹，对不起。”
　　“你该跟她道歉。”赵时昨皱眉道。
　　安乐愣住，下意识想拒绝。
　　说到底，她在赵时昨面前服软是出于对赵时昨的畏惧，且她如今依旧能过着这么顺遂安乐的生活，还是仰仗着嘉帝，她可以看赵时昨和嘉帝的脸色行事，可对其他人，她依旧是安乐公主，向来只有其他人捧着她，向她低头的。
　　在安乐说那些话的时候，谢绝衣就已经有些不悦，但她很清楚，不只是安乐，在这片土地上，或者说在这宫里，多的是人以同样的目光来看她，她不过是被宁国送来给嘉帝的，她的故土都没把她当人，也不能怪这些人把她当成是物品评头论足，拿她和祝清羽做比较。
　　想着这些，谢绝衣缓声开口：“不用安乐殿下道歉，左右有这样念头的人并不少。”
　　从前在宁国，那些拿她和祝清羽做比较的也不少。
　　她那时候并不在意，也懒得在意，可当安乐把这些话抛向赵时昨的时候，谢绝衣就知道自己不可能不在意。
　　她生气，是生气有人把这些话在赵时昨面前提起。
　　赵时昨抿了抿唇，没再看安乐，也没再说话。
　　安乐心里松了口气，偷偷看向谢绝衣那边的目光却有些复杂。
　　她们这边说着话的时候，场中歌舞也停了下来，应燿作为使臣向嘉帝敬了酒，又说了一长串叫赵时昨听着都觉得烦的祝词。
　　祝清羽就坐在应燿的身侧，她和谢绝衣确实不像。
　　谢绝衣像她的生母，那位谢家大小姐，性子冷淡，好像对谁都瞧不上，连自己夫君都瞧不上的样子，最后硬是将祝筌推到了她娘身边，自己落了个郁郁而终的下场。
　　思及此，祝清羽就忍不住冷笑，和谢绝衣不同，她更多的是像祝筌。
　　祝筌也是个美男子，尤其有一双多情的桃花眼，祝清羽完美遗传了祝筌这一特性，看谁都一副深情模样，再加之有个郡主的身份，她从小便是被身边人捧着的。
　　再大些，五官长开了，多的是少年郎追在她的身后。
　　但她性子骄傲，谁都看不上，除了那个人。
　　祝清羽往最上面那个位置看了一眼，那是最高的位置，隔得有些远，她看不清对方的容貌，却也能从身形判断出几分，更何况，她看中的人和这位嘉帝可是亲兄弟，兄弟俩相貌肯定差不到哪里去。
　　她正想着这些出神，一旁的应燿便在嘉帝面前提起了她。
　　祝清羽回过神来，起身，也不管上方的嘉帝能不能看清自己，她朝那边盈盈一笑。
　　等祝清羽跳舞的时候，赵时昨侧脸看着身边的谢绝衣，道：“本宫记得你进宫时似乎也舞过一曲。”
　　“是。”谢绝衣轻点头，“殿下当时并不在。”
　　那场晚宴赵时昨确实没来，她只知道当时发生了什么，自己却是没有看见的，现在回想起来，赵时昨竟觉得有些后悔。
　　尤其是想到那晚不少人都看见了，唯独自己没来，没看见。
　　越想，赵时昨就越是心气不顺，她不高兴，坐也坐不住，瞬间站起身。
　　这会儿场中祝清羽正跳到最精彩的地方，赵时昨这一下起身，陡然把所有人注意力都给吸引了过去，连余光一直看着她这边的祝清羽也没意外，一时跑神，就导致祝清羽脚步一乱，跳错了不说，惊慌失措之下直接崴了脚摔在地上。
　　惊呼声四起。
　　赵时昨却没管，只俯身拽过谢绝衣的手腕，拉着人离开了宴会。
　　“十七怎么了？”嘉帝注意到了赵时昨那边的动静，都没管摔着的祝清羽，只问着赵时昨那边的情况。
　　他身边的李德海机敏，早就叫人去问了，很快就得了消息回来，附耳一说，李德海再转述给嘉帝听：“回皇上，殿下回长乐宫了，似乎有些不大高兴。”
　　“怎么就不高兴了？”嘉帝皱眉。
　　李德海摇头：“这就不知道了，殿下没说。”
　　去问的人也没那个胆子追问。
　　嘉帝清楚，叹了口气，看了一眼底下的人，也没了坐下去的心思，只吩咐了一句：“叫太医给郡主看看。”
　　紧接着他也起身走了。
　　先是十七殿下离开，紧接着嘉帝也走了，余下的人都有些茫然，不知道到底发生了什么让两位主子接连离开，再一想十七殿下离开的时机，看向那位郡主的目光就多了不少深意。
　　莫说赵国朝臣如何想，就连作为宁国使臣的应燿都免不了多想，送了祝清羽回她住的宫殿后，等太医一走，没了外人，他就忍不住开口：“嘉帝这是什么意思？连给你封号都没有就离场了，还是在你摔倒后，难道是生气了？”
　　说着说着，他看向祝清羽的目光就带上了责怪：“来的时候跟你说了多少遍，这里不是宁国，你既然铁了心要来就不能再像从前那样，再宁国，有舅舅他们宠着你，到了这里，在你得到嘉帝宠爱之前，你就得乖乖的，可你看你如今，连个舞都跳不好……”
　　祝清羽又何尝不恼怒。
　　“你说够了吗？”她挥手摔了手边的枕头，怒视着应燿，一双桃花眼里染上了怒意后倒是又增添了几分鲜活的色彩，愈发勾人。
　　连应燿看着都止不住心动，连生气都生不起来了。
　　他原先不是没有过要娶祝清羽的心思，只是在他提出这个念头后，不只是祝筌不同意，祝清羽也直言看不上他，他心里恼怒，却也毫无办法。
　　让他怎么也没有想到的是，祝清羽会突然主动要求来赵国。
　　只可惜，这开场和他们想的都不太一样。
　　“现下怎么办？”应燿坐下来，问。
　　祝清羽还气着呢，根本不想说话，直接一扭身扑进了被子里。
　　应燿坐了一会儿，没办法，也不好在她宫殿里多待，起身离开前道：“你也别太担心，咱们还有一张底牌呢。”
　　赵时昨没管谁摔了没有，谢绝衣却是看见了的，她被赵时昨拉着回了长乐宫，更担忧赵时昨。
　　“殿下，发生什么事了？”谢绝衣等她坐下后才出声询问，“怎么生气了？”
　　她实在想不通赵时昨怎么会突然生气，明明前一刻两人还在好好说着话。
　　赵时昨坐在椅子里，抿着唇没有说话，眼睛却看着面前的谢绝衣。
　　她不开口，谢绝衣就只能自己猜，回想着当时的情况，两人的对话，她脑子里冒出一个念头，让她有些错愕，还有些不太敢相信。
　　“殿下是因为那晚没看见我跳舞，所以生气了？”她迟疑着问。
　　赵时昨这下终于出声了，一句话都没有多说，只应了一声：“嗯。”
　　应完了她就继续看着谢绝衣。
　　谢绝衣：“……”
　　她有些惊愕，更多的还有些不能言说的窃喜，窃喜过后就是无力感。
　　她很想问问赵时昨到底清不清楚两人之间的关系其实已经超过了一个范围，既然那么生气那些谣言，甚至感到恶心，又为什么能在事后一如往常的和她亲近，和她相拥而眠，随时与她做一些亲密的举动。
　　甚至，因为这样的事情而生气。
　　谢绝衣只觉得无力。

第56章 056.
　　“殿下想看么？”谢绝衣压下心头的涩意, 在她腿边蹲下，双手搭在她的腿上，仰着脸看她。
　　赵时昨垂眸看着她, 目光在她姣好的脸上轻晃过。
　　她迟迟没有出声, 谢绝衣抿了抿唇，要起身时被赵时昨伸手拽住了。
　　“不许跳。”赵时昨皱着眉, “日后也不许跳给别人看。”
　　谢绝衣看了一眼被她拽着的手腕，又抬眼去看她：“我想给殿下跳，也不能跳么？”
　　赵时昨迟疑，挣扎了一会儿，她板着脸道：“可以。”
　　谢绝衣忍不住笑了起来，往她身上靠。
　　赵时昨顺势就揽住了她的腰身，抱着她坐回了椅子上。
　　李德海就是在这时候进来的, 脚步匆匆, 笑得脸上褶子都快堆一起了，他连行礼都没顾得上，人还在门口, 声音先传了过来：“殿下，宋神医传消息回来了！”
　　听着这一句话，谢绝衣反应比赵时昨还要大，从她怀里站起了身, 追问了一句：“当真？”
　　“千真万确！才进了城，正在往宫里赶。”
　　宋恪这个点回京城，自然是被拦在了城外，他不得不出示了当初嘉帝给他的手令, 手令一出，守城门的人也就知道了他的身份, 一边派了人护送他往皇宫来，一边又叫了人快马加鞭进宫报信。
　　报信的人才在嘉帝那边说完，李德海就赶着来赵时昨这边了，眼角眉梢都是喜色。
　　赵时昨倒是没有那么激动，她起身，轻轻拍了拍谢绝衣的后背，朝她道：“你早些休息，本宫今夜或许不会过来。”
　　她走到门口了，又回头朝谢绝衣道：“别等，知道吗？”
　　等谢绝衣点头答应了，她这才离开。
　　赵时昨到御书房时，宋恪正好也被领着进来，他一脸风尘仆仆的模样，脸上却带着笑，冲赵时昨拱了拱手就将身后背着的背篓给放下了，紧接着开始从里面往外掏东西。
　　掏出一堆零零碎碎的东西，嘉帝坐不住，早就起身走了过来，探头一看，一些木雕、珠串、头花……
　　“你这都是些什么？药呢？”嘉帝追问。
　　宋恪一边继续掏一边道：“都是草民给喜鹊儿带的小玩意儿，殿下的药么……”
　　他终于停下动作，抬头看向赵时昨：“找到了。”
　　嘉帝狠狠松了口气，手却还紧紧攥着：“何时能用？朕要另外准备些什么？”
　　“不必准备别的。”宋恪跪下，“若实在想准备些什么，那就准备一口棺材吧。”
　　嘉帝瞳孔一缩，没有发怒，只声音紧绷着：“你什么意思？”
　　赵时昨坐在椅子上，垂眸看着宋恪，心中没因为他的话起什么波澜，似乎他们正说着的事情与她无关。
　　直到嘉帝失态，摔了满桌的折子，又砸了砚台，墨汁溅了宋恪一身，她才出声：“不必备，若本宫真熬不过去，一把火烧了就是。”
　　“十七！”嘉帝双目通红看着她。
　　赵时昨站起身，看着宋恪：“你那药先留着，待本宫要喝的时候再问你。”
　　宋恪应着：“殿下也可再仔细考虑考虑，但草民还是那句话，要真想赌一把，还是得趁殿下现在状况还好，趁早用更好。”
　　“本宫心里有数。”
　　宋恪不再多说，把地上的东西怎么掏出来的又怎么给塞回去，背着背篓往外走的时候朝赵时昨问：“草民那小徒弟现下在何处？劳烦殿下派个人给草民带个路。”
　　嘉帝直接指了李德海。
　　等李德海领着宋恪一走，殿内就只剩赵时昨和嘉帝二人，嘉帝看着她，灯下她那张脸白的可怕，偏偏唇瓣殷红，仿佛透着血气，其实盯着看得久了就能看出藏在这一片艳色底下的病态。
　　她是病着的，却又与寻常的病人不同。
　　有时候嘉帝也想生出点侥幸之心，或许她的身体没有那么糟糕，可这点侥幸之心往往很快就会被掐灭。
　　他见过十七的挣扎和痛苦，比任何人都清楚她是怎么活下来的。
　　他满心期待宋恪带回来一个好消息，也害怕过宋恪带回来的不是好消息。
　　现下，他甚至不知道该说宋恪带回来的消息到底是好是坏，药是找到了，可赵时昨吃了药能不能活，会不会好，还得靠她自己熬。
　　熬过来了，她便也有了寻常人的年年岁岁，熬不过来……
　　“十七。”嘉帝压了压几乎翻涌到喉咙口的情绪，努力让自己平静下来，“你不是已经开始恢复味觉了吗？这就说明宋恪之前留下的药也是有效用的，只不过效用慢了一些，但是没关系，咱们慢慢来，好好养着，外头那些人也暂时不叫他们回来，让他们继续搜罗着，肯定能找到比宋恪更厉害的人……”
　　“皇兄。”赵时昨打断他，抬眼看过去，眼神更加平静，“宋恪方才说的那些话你也听见了，他原先留下的药方已经没什么用了。”
　　那药本就只是为了让她恢复味觉，除此之外并没有别的效用，她再喝也没有什么意义。
　　嘉帝握拳，眉眼间的温和散尽，他像一只被逼到绝境的猛兽，想爆发，却又深知自己必须得冷静下来。
　　他不能比十七先崩溃。
　　“上回病发，她在外头守了一整夜。”赵时昨突然道，“我后来才知道她指甲都抠折了，自己却一点没发觉，都说十指连心，钻心之痛都能无视，那时候她在想什么？”
　　她笑了笑，嘉帝知道她说的是谁，在心里给出了答案。
　　还能想什么，想的无非是殿内赵时昨的安危。
　　那一夜又何止是谢绝衣守了一夜。
　　“皇兄和母后也是一夜未睡吧。”赵时昨轻叹了口气，“每回我病发，何止是我一个人在熬。”
　　“我熬过来了，你们便熬过来了。”
　　可若是哪天她没能熬过来呢？
　　赵时昨没说这话，但嘉帝心里清楚。
　　赵时昨不想再说这些，她早已有了决断，宋恪带回来的药她势必要喝的，只是在那之前，她要把一些事情都了断了才能安心喝下那碗药。
　　“赤明真人已有了下落，”赵时昨神色渐狠，提及这个人，嘉帝神情也变得阴鸷。
　　兄妹二人在御书房待到了天近明才出来，赵时昨没回长乐宫，径直出了宫，她出宫时，另有一辆马车也在宫门外等着，没一会儿，罗太医就被人领着从宫里出来了，急匆匆上了马车。
　　马车行进一路，到了长公主府才停下，管家早已在候着了，见着罗太医就急忙将人往府里领：“今日还是先去给我们世子看看，然后您再去瞧瞧我们小姐。”
　　从半月前的秋猎回来，赵靖荣就病倒了，罗太医几乎日日往长公主府来，每回都是先去看过赵靖荣，再去看赵景玉。
　　但每回看完这两位，见到长公主时，他都只是摇头。
　　长公主一日比一日心焦。
　　罗太医跟着管家到赵靖荣床边时，坐在一边的长公主神色憔悴，眼里也有着淡淡的血色，一见着罗太医，她便忍不住道：“本宫早吩咐了下去，叫景玉那边也是和从前一样养着的，这么久了，还不行？”
　　罗太医先给床上躺着的赵靖荣看了看。
　　赵靖荣一身白色中衣，靠着床躺着，面色有些苍白，看着和半个月前比起来，确实瘦了一些，听见长公主的话，他咳了几声，才虚弱着道：“是儿子不孝，叫母亲担心了。”
　　“和你有什么关系，要怪也是怪你那个好妹妹，养了这么久也不见好，要是她争点气，能给你供上一贴药，你早好了，我也不至于这么担心，吃不好睡也睡不好，夜里总心悸……”长公主捂着心口，提及赵景玉时，语气里是毫不掩饰的怨怪。

第57章 057.
　　长公主等不得, 直接让人去叫赵景玉过来。
　　第一次去的嬷嬷很快就回来了:“小姐说她身体不舒服，推脱了不愿意过来。”
　　“反了天了！”长公主气得摔了东西，伸手一指, “去！绑也要把她给我绑过来！”
　　等嬷嬷转身带了人去了, 她又看向罗太医，厉声:“罗太医, 靖荣这病拖的实在有些太久了，今日你无论如何也要弄出药来，哪怕一碗也好。”
　　罗太医低垂着头，喏喏应着。
　　赵景玉很快就被带了过来，身后跟着两个膀大腰圆的嬷嬷，紧盯着她，大有她若是不走, 一左一右拎都要将她给拎过来的意思。
　　一见着长公主她就忍不住红了眼眶, 嘴唇蠕动着，哽咽着喊了一声:“母亲……”
　　长公主这时候倒是收敛了些怒气，看着她的眼神里也带上了些心疼, 叹了口气，问着:“你说你不舒服，是哪里不舒服？正好罗太医过来了，让他给你看看。”
　　赵景玉一听见“罗太医”这三个字脸色就更白了, 她摇着头，下意识往后退:“母亲，不必看太医，我……我回房好生休息休息就好……”
　　她话还没有说完, 那边赵靖荣就咳嗽了起来，捂着心口朝看过去的长公主道:“妹妹既然不舒服, 那就让她回去好生休息吧，我也有些累了，母亲……”
　　“景玉。”长公主那点心软顷刻间化为乌有，她也不看赵景玉，只语气严厉，“你忍心看你哥哥病成这样么？不过是要你一些血，你——”
　　“母亲说得轻巧！”赵景玉掐着手心，忍无可忍，睁大了眼睛看着她，“我为兄长供了十几年的血，原来在母亲这里也不过是轻飘飘一句要我一些血罢了……女儿早就想问您一句，他赵靖荣是你的孩子，我赵景玉就不是了么？”
　　她一边说着一边大颗大颗落泪，终究是觉得委屈，再也无法自欺欺人了。
　　长公主愣愣的看着她，却不是被她的话戳中了心窝子，只是不敢相信她敢反抗自己。
　　很快就愤怒起来，气得向赵景玉扬起了手，这一巴掌却没能落到赵景玉身上。
　　躺在床上的赵靖荣突然朝赵景玉一扑，护住了她，长公主那一巴掌自然也落在了他的后背上。
　　“靖荣！”长公主吓了一跳，连忙过去扶他，房里其他人也是慌张的厉害，生怕世子出了什么事情。
　　“母亲，景玉也是太害怕了，全都怪我，你不要怪她……”赵靖荣被扶回床上的时候还朝赵景玉笑了笑，似乎想要安慰她。
　　长公主又气又急，红了眼眶，见赵景玉还站在那里一声不吭，她恨恨的瞪了赵景玉一眼。
　　这一眼让赵景玉浑身如坠冰窖，她有些茫然，也更加止不住眼泪，那样憎恨的眼神并不是来自于旁的人，而是她的母亲。
　　仿似她是这世上罪大恶极的人。
　　长公主却已经撇过脸，像是看都不愿意再看她一眼，怒声:“本宫就当是养了只白眼狼，你既然喊着要回那山里，本宫就如了你的意，日后你的生死与本宫无关，靖荣的病也不要你管，不就要心头血么？罗太医，你只管取本宫的血就是！”
　　“母亲，这如何使得？！”赵靖荣一脸焦急。
　　其他人也纷纷跪了下去，嘴里跟着喊:“殿下，使不得，使不得啊殿下……”
　　还有奶嬷嬷伸手去扯赵景玉的袖子，急声:“小姐，您说句话呀，难不成真让殿下割肉取血？那可是你的亲娘亲兄长……”
　　所有人都在催着她开口，赵靖荣句句说着不怪她，赵景玉却一点也没觉得感动，她只觉得他这嘴脸最是恶心。
　　“母亲何苦用自己来逼我。”赵景玉扯了扯唇，惨笑着，“不就是血么？我给就是。”
　　没等长公主开口，她便又道:“只女儿有一个请求，还望母亲答应。”
　　赵景玉直直跪了下去，仰头看向长公主，眼也不眨，可如今她自己也不知道自己想从对方脸上看出什么来。
　　“好啊你，拿捏起你娘来了，是么？”长公主气得厉害，瞪着她。
　　一旁的奶嬷嬷和赵靖荣连忙劝她。
　　“小姐已经知道该怎么做了，殿下莫气了，可别气坏了身子，世子又要心疼了。”
　　“母亲莫气，妹妹是为了救我，她提什么都是应该的。”赵靖荣看向赵景玉，眼里带着歉疚和自责，“景玉，你只管提，我都答应你，这是我欠你的。”
　　长公主被劝着好歹没有再开口说什么，只撇开脸，看也不看赵景玉。
　　赵景玉仍旧眼也不眨看着她，抖着唇道:“这是最后一次，放血之后，我便离府……”
　　她顿住，没有错过长公主眼里一闪而过的喜色，再开口时，字字句句都像是夹杂着血气:“日后，我与长公主府再无瓜葛，这么些年，我为赵靖荣放血，就当是还了长公主府于我的养育之恩！”
　　赵景玉终于不再看，直着的腰也弯了下去，接连磕了三个结结实实的响头。
　　不知道是被她的话给震惊住了还是怎么，竟然也没人来拦她，任由她磕完了头，自己从地上站了起来，看向那边的罗太医:“我自己来，还是罗太医来？”
　　一旁的奶嬷嬷连忙道:“当然得罗太医来，小姐你哪会——”
　　“这么多年，不会也会了，不就是拿刀子割么？”赵景玉冷笑，“大不了就是一刀下去死了罢了。”
　　奶嬷嬷装作没听见她的话，招呼着人准备去了。
　　此后赵景玉再无丝毫闪躲，跟着去了隔壁房里，可真到了刀子割肉时，她还是没忍住痛嚎哭出声:“……娘，我疼……我好疼……”
　　然而一墙之隔，长公主坐在赵靖荣的床侧，闭着眼，死死握着赵靖荣的手，未出声，也未起身去看上一眼。
　　赵靖荣皱了皱眉，朝一旁的嬷嬷看了一眼，那嬷嬷一拍腿，连忙道:“是奴婢粗心，忘记把面具拿来了。”
　　她说着就往外面跑，很快就手捧着一个白色的面具进了隔壁屋子。
　　此时，罗太医却自己收了刀，端着一碗血起了身。
　　嬷嬷捧着手机面具脚步一顿，心知来晚了，这面具用不上了，连忙就要拿走。
　　可赵景玉已经瞥见了她，泪眼恍惚中就看见了嬷嬷手里那个面具，她惨笑起来，伸手推开了身边的人，将衣襟胡乱扯好了，踉跄着往外面走。
　　身后嬷嬷喊她:“小姐，奴婢送您回房歇着吧，您可别乱跑了，仔细刀口开裂……”
　　赵景玉充耳不闻，谁也不理，只管跌跌撞撞往外走，路过捧着面具的嬷嬷身边时她才停了一下，伸手夺过了那个面具，又继续往外走。
　　她如今只剩下一个念头，离开这里，去哪里都好。
　　那些人都忙着去给赵靖荣煎药了，没人顾得上她，她又是被嬷嬷押着去那里的，原来跟在她身边的侍女都没有跟过来，就没了人管她。
　　她这一路上碰见不少下人，远远见着她就匆忙低了头，竟也没人拦下她，让她一路到了大门口，甚至出了门。
　　门口侍卫闻见了她身上的血腥味，才敢抬头，见她胸口早已被血染红了，脸色惨白，脸上分不清是泪还是冷汗，侍卫吓了一跳，连忙伸手想扶她:“小姐，出什么事了？！”
　　“滚……滚开！”赵景玉挥开他们的手，眼前一黑，身体就往前倒，眼见着要摔地上去了，一只瘦削苍白的手伸了过来，一把拉住了她。
　　赵景玉想将这只手也挥开，可余光瞥见了玄色衣袍，还有衣袍下赤脚踩着的软木屐，她瞬间知道了来人是谁，挥开的动作一停，变成了死死抓着对方，像是抓住仅有的浮木。

第58章 058.
　　“我错了。”赵景玉紧紧抓着赵时昨的手, “赵时昨，我错了……我真的错了……”
　　她又哭又笑，绝望又癫狂。
　　“啪”的一声, 原本被她从嬷嬷手里抢过来的面具掉落在地上, 面具铺在地上完好无损，这么掉下去, 连一丝裂纹都没有。
　　这个面具赵时昨也有一个，只是她那个嘴巴的位置已经裂开了，面具上眼睛的地方空荡荡的，嘴巴的地方却往里面凹，形状古怪，光是这么看着只让人一头雾水，不懂它为何是这样的。
　　可一旦戴在脸上就明白了。
　　嘴巴凹进去的那一块正好能让人张着嘴, 嘴无法合拢, 舌头被挤压着，声音被堵着，既不用担心戴了面具的人会喊出声儿来, 也不必担心她咬了舌头。
　　对长公主和先帝来说，这面具是好东西，非用不可，对赵时昨和赵景玉来说, 诛心。
　　“待宰的畜生尚且能放肆叫出声儿来。”赵景玉哭着笑着，想着她被送离京城时那段日子，她偶然碰见过一次屠夫杀猪，听见猪撕心裂肺的惨叫时, 同行的师太白着脸，闭上了眼睛念佛, 而她却控制不住想起自己被戴上这个面具，被绑着，被刀子割开皮肉放血。
　　那日回去她就做了好几夜的噩梦，梦里被捆在那里宰杀的人成了她自己，她无论如何都逃脱不开，她哭喊着长公主……
　　可就像今日一样，她的母亲没来，只有嬷嬷捧着这张惨白的面具走向她。
　　“你可还记得这张面具是怎么来的么？”赵时昨俯身，捡起了地上的面具，抬眼看向赵景玉。
　　赵景玉哭得更厉害了，浑身哆嗦着。
　　她如何会忘记。
　　是她告诉赵时昨，每当她疼的时候就会呼喊父亲母亲，父母亲总是会心疼她，尤其是她父亲，会挥开取她血的太医，会抱着她逃离那里。
　　“我爹说了，只要我喊他，他就会来保护我，必不会让人伤害我。”
　　那时候她才多大，明明心口的刀口还在隐隐作痛，可她看着坐在台阶上瘦弱的赵时昨，瞧着赵时昨惨白的脸，她便觉得自己好受了许多。
　　她告诉赵时昨:“舅舅是你的父亲，你喊他，他说不定就会让人把那些人都杀了。”
　　赵时昨信了。
　　那时教她说话的人只有皇兄，“母后已经许久不曾来看过她了，皇兄教了她说许多话，唯独没教过她喊“父皇”。
　　她的父皇也根本不在意。
　　“我该叫什么？父亲么？”
　　“你傻呀，当然是父皇啦，你是公主，你的父亲是天子，你得叫父皇。”
　　年幼的赵时昨记下了。
　　可她喊出那声“父皇”时，所有人白了脸色，惶恐跪着，甚至有人大着胆子来捂她的嘴。
　　“快，堵住她的嘴，别让她叫了！可千万别让皇上听见了！”
　　没多久，赤明真人就拿这个面具得了不少赏。
　　“我错了……赵时昨，我错了……”赵景玉哭的站不住，她回头看了一眼身后的长公主府，已经有人进府禀报，她看见长公主身边的一个嬷嬷正急忙往这边走。
　　她不想被带回去。
　　赵景玉转回头，紧紧抓着赵时昨的手:“赵时昨，帮帮我，求你……我不要再回去，带我走，我把我知道的都告诉你，求你……”
　　赵时昨也看到了那个嬷嬷，长得很是高大，面色很凶，大概是看见了赵景玉和她在一处，步子迈的飞快，整个人走的像是要跑起来了，面部甚至显得狰狞起来。
　　赵时昨是骑马来的，她却没让赵景玉上自己的马，直接拽着这人的手走了。
　　嬷嬷远远看见了这一幕，急得直喊:“快拦住她们！别让她带走了小姐！”
　　门口的侍卫赶忙要追，几个年轻人抱着剑拦住了他们的去路，男女都有，或冷漠，或嬉笑，目的明确，不让他们去追。
　　两边人很快就动起了手，长公主府这些侍卫看着凶，身手却远不如这几个年轻人，很快被打趴了一地，再抬头，人已经不见了，赵时昨和赵景玉的身影更是不知道消失在了哪处拐角。
　　嬷嬷急得直拍大腿，一刻也不敢多耽搁，连忙转身回去禀报长公主了。
　　“你说景玉被赵时昨带走了？！”长公主起身，声音也拔高了。
　　赵靖荣眉心跳了跳，有些不大好的预感:“你看仔细了？”
　　“奴婢看仔细了，确实是那赵时昨拽着小姐的手走了，奴婢叫侍卫拦住她就，结果不知道打哪出来了几个人，侍卫们打不过，也没能追上去……”
　　“她要把我的景玉带哪里去？不行，本宫现在就进宫！”长公主急得要走，还不忘叮嘱赵靖荣待会儿好好喝药，“莫要辜负了你妹妹的心意。”
　　赵时昨却没带赵景玉回宫。
　　赵景玉心口的伤又裂开了，血浸透了她的衣裳，她很快就失去了意识。
　　等她再醒过来的时候，她正在床上躺着，身上衣裳已经换过了，伤口也包扎过。
　　赵景玉却不得安心，挣扎着就要起来，嘴里喊着赵时昨的名字:“赵时昨？十七？”
　　说来可笑，如今在这京城了，她唯一能想到要求救的人竟然是赵时昨。
　　就算是她的舅舅永昌王，她都不太相信对方能护得住自己。
　　很快就有脚步声靠近，床帘被掀开，站在外头的不是赵时昨，但也是赵景玉认识的人。
　　甚至在看清对方是谁的那一瞬间，赵景玉神情恍惚了一瞬:“师太？你……你怎么会在这里？不对……我是回来了吗？赵时昨又把我送回来了吗？”
　　赵景玉以为自己被赵时昨送回了庵堂里，眼前的师太却叹了口气，垂眸念了句法号，紧接着告诉她:“景玉，庵堂已经没了。”
　　师太说:“这里也不是庵堂，是在京城里，前头就是长公主府。”
　　赵景玉抓紧了身下的毯子:“庵堂怎么会没了？”
　　她猛的想起庵堂是怎么来的，厉声追问:“是不是山外那些村民又来了？他们真的把庵堂给烧了？”
　　“庵堂确实被烧了，可烧了庵堂的……”师太没有说下去，叹了口气，转身去给她端来了一碗药，“庵堂虽然没了，索性我们都还活着，没有人受伤，如今暂时住在这里，等来年开春我们再回去。”
　　说着这个，师太温和笑了起来:“景玉，只要人活着，身体好好的，咱们都能从头再来。”
　　赵景玉又想落泪了，可似乎先前哭的多了，她这会儿没了眼泪，只是眼睛疼。
　　她接过师太递来的药喝了，没有再追问庵堂的事情。
　　赵时昨把赵景玉扔给师太们就走了，她也没在宫外多待，知道长公主肯定会找到宫里去，她便回了宫，还带回了一个大食盒，里头装着鱼汤，还有几份宫里没有的点心。
　　“殿下，长公主进宫了，现下正在御书房里。”喜梨迎上来，一边接过她手里的食盒，一边禀报着。
　　赵时昨浑不在意，问起:“她起了么？”
　　“娘娘才起。”喜梨笑道，“刚问起殿下什么时候回。”
　　赵时昨神色一下缓和了，唇角扬了扬，却没有再继续往里走，只指着食盒道:“从里头拿一份点心一份鱼汤送去仁寿宫，再一份待会儿送去御书房，剩下的拿去热着，问问她什么时候想吃。”
　　她顿了一下，又多说了一句:“告诉她不必等着本宫，本宫去皇兄那边吃。”
　　吩咐完这些，她又朝偏殿的方向看了一眼，这才转身大步往御书房走。
　　今日不上朝，嘉帝昨晚又是一夜没睡，他实在睡不着，一闭眼就想着赵时昨的事情，索性也不睡了，沉着脸翻看奏折。
　　外头通报长公主觐见的时候，嘉帝额角青筋都鼓了起来，手里的折子一扔，往日的温和不见，冷声:“让她进来！”
　　他倒要看看对方又要作什么妖！

第59章 059.
　　长公主已经许久没有进宫了。
　　从前皇兄还在, 她倒是常来，跟出入长公主府也没什么两样。
　　可如今，她的马车被拦在宫门外, 她第一反应是愤怒, 等她发完火，见着外头检查的都是些陌生面孔, 她这才惊觉，这早已不是皇兄在的时候了。
　　她只得下了马车，越是往里面走，那种物是人非的感觉就越是清晰，她也愈发不安起来，甚至有那么一瞬间，她想转头回去。
　　这宫里的一切都变了, 皇兄也不在了, 只有长公主府是她的，还是她熟悉的地方，回去她才觉得足够安全。
　　心里这么想着, 她的脚步也跟着慢了下来，还是前方领路的宫人走远了，发觉她没有跟上来，特意停下回头看她一眼。
　　不必开口, 长公主就从那一眼看到了催促。
　　一瞬间她心头火起，区区一个奴才也敢催她了，当真是皇兄不在了，那对兄妹就不把她这个亲姑姑放在眼里, 连带着底下的奴才也敢轻慢她。
　　但这次她忍下了没有发火，原先的退却也都被心口的怒意压过, 她想着，既如此，也莫怪她不顾姑侄情义了，这皇位确实得换个人来坐，至少得是个知道敬重姑姑的。
　　打定了主意，长公主就愈发觉得要把景玉给找回来，不然赵时昨要是使些什么手段，逼景玉说出些什么，于他们是不利的。
　　等终于到了御书房，长公主还未来得及行礼，甚至还没看清坐在那案桌后面的帝王，她就已经扬声质问起来:“皇上，你可知你那好妹妹今日去我府上强行带走了景玉！她是想干什么？景玉身体不好，若是出了什么意外，她可担得起责任？！”
　　一口气说完了，长公主才骤然对上嘉帝那双布满血丝的眼睛。
　　她哪里见过嘉帝这副模样，吓得腿一软，往后退了两步才仓惶站住，一肚子怒火和底气散了大半。
　　“赵婕亭！”嘉帝将手里的笔扔下她，砸落在她脚边，墨汁顿时四溅脏了她的衣裙，甚至还有些飞溅在她的脸上。
　　她只觉得脸上有些凉，紧接着就闻到了墨汁的味道，再伸手一抹凉的地方，手上果然染了墨迹。
　　没等她生气，嘉帝的声音就响了起来，低沉沙哑，不怒自威：“你当这是你的长公主府？还是当朕是你府中的下人？跑到这里来大喊大叫质问起朕来了？”
　　嘉帝每说一句，赵婕亭脸色就白上一分。
　　等嘉帝说完，她张了张嘴，下意识道:“我可是你亲姑姑。”
　　嘉帝冷笑一声:“亲姑姑？你说出这话就不心虚么？”
　　“心虚？堂堂长公主哪知道什么是心虚呢。”赵时昨抬脚跨过门槛进来，径直越过了站在那里的赵婕亭，她找了把椅子坐下，这才嘲讽的看过去，“赵靖荣怎么没来？怎么叫你进宫犯蠢来了。”
　　她这话说的非常不客气，甚至一点都没有掩藏自己对赵婕亭的嫌弃。
　　赵婕亭气的半死，站都站不住，却还是要红着眼眶道:“靖荣身体不好，他好歹也是你表兄，你不关心也就罢了，还说这样的风凉话，你——要是你们父皇还在，哪容得你们如此放肆！”
　　“可他死了。”赵时昨道，一手支着下巴，好整以暇看着她，脸上甚至带着些笑意，“本宫亲手了结的他，刀子捅进他的心口，绞烂了他的心，他已经死的不能再死了。”
　　她就这么把自己亲手弑父杀君的事情说了出来，太过突然，也太过平静，以至于赵婕亭头脑空白了好一会儿，根本就没有反应过来。
　　等反应过来时，她仓惶张望着，想叫人将赵时昨给拿下，可一扭头，御书房的门敞着的，李德海笑盈盈站在一侧，对赵时昨的话不为所动，似乎早就知道这事儿。
　　若是赵婕亭问，李德海必定会告诉她，他何止是知道，殿下弑父杀君那把刀还是奴才给递的呢。
　　不只是李德海，门外守着的禁卫更是丝毫反应都无，似乎赵时昨说出的并不是什么皇室隐秘。
　　赵婕亭此刻倒是清醒了，如今这宫里，至少在此刻的御书房里，全都是赵时嘉兄妹的人。
　　意识到这一点时，她就出了一身的冷汗，隐约觉得自己今日怕是走不出这宫门了。
　　她几乎是抖着声音开口:“那可是你生父，赵时昨，你就不怕下地狱？”
　　“生父？”赵时昨笑叹了一声，眼里却无丝毫热意，“他可曾当我是他女儿？”
　　赵婕亭显然很清楚其中因果，她却不觉得皇兄做的过分:“他是你生父，不过是要你些血熬药罢了，你就这么恨他？当真是畜生！”
　　“生我的是母后，养我……他倒确实花了些银子养我，可那些银子不是买我的血了吗？”赵时昨皱了皱眉，认真的看着赵婕亭，“我给他血了啊，可他还要我的心，要我的命，那些银子可不够，他要杀我，那我也只好先给他一刀“。”
　　她又突然站起来，看着赵婕亭的目光意味深长:“皇姑母，你是不是觉得他喝我的血，天经地义？”
　　赵婕亭微抬了下巴，毫不迟疑:“当然。”
　　赵时昨笑容更深:“那儿子救母，定然也是天经地义。”
　　赵婕亭心里隐约有了不好的预感。
　　身后的门就在这时候被从外面关上了。
　　她听见响动转头看过去的时候，门就在她眼前彻底合上了，三个宫人站在她的身后，其中一人手上端着一个碗，碗里的东西浓稠且散发着腥臭。
　　“你们想干什么？”赵婕亭光是闻到那腥臭的味道就想作呕，眼见着宫人朝自己逼近，她一边厉声喝问着，一边往后退去。
　　赵时昨和嘉帝都没动弹，只看着她。
　　李德海笑盈盈开口:“还不快些扶住长公主殿下，仔细她冲撞了皇上和咱们殿下。”
　　其中两个宫人就立马加快了速度，几个大步就到了赵婕亭面前，在她挣扎着想跑时先一步扶住了她。
　　说是扶，其实就是摁住了她的双肩，将她摁在了椅子上，叫她动弹不得。
　　这些宫人力气都极大，铁钳一样制住了她，端着碗的宫人这时候也走了过来。
　　李德海上前，微微附身朝她道了句:“长公主殿下，得罪了。”
　　说完他就朝赵婕亭伸手，捏住了她的腮帮子。
　　赵婕亭连扭头闪躲都做不到，只能瞪大了眼睛，看着宫人举着那碗腥臭的东西靠近，然后往她口中灌。
　　李德海还在说:“小心些，要是碰洒了，脏了长公主殿下的衣裳，长公主殿下可就只能穿你们的衣裳回去了。”
　　赵时昨支着下巴看着，嗤笑:“且看看赵靖荣愿不愿意割肉救母。”
　　可惜这话赵婕亭是没来得及听见的，她那碗药还没喝完就因为惊吓过度晕厥了过去。
　　见人晕了，宫人就停了下来，李德海朝两位主子看去:“这……还没喝完呐……”
　　“也够了。”赵时昨摆摆手，笑起来，“左右她也尝过这药是什么滋味了，带皇姑母去好好洗洗，换身干净衣裳再送她回府。”
　　李德海领命下去了，赵婕亭也被拖了下去，没了丝毫体面。
　　等人都走了，赵时昨叫人传膳，扭脸冲嘉帝道:“我从宫外带了些吃食回来，皇兄也尝尝，若是合胃口，下回出宫去吃。”
　　顿了一下，她又补充了一句:“那家厨子是个年轻姑娘，手艺很好。”
　　“就是谢绝衣爱喝的那家鱼汤？”嘉帝挑眉。
　　赵时昨点头，也不意外他为什么会知道。
　　嘉帝轻哼了一声，等饭送上来了，李德海也回来了，知道鱼汤是赵时昨一早从宫外带回来了，立马给嘉帝盛了一碗。
　　嘉帝喝了一口，朝赵时昨看去，笑起来:“味道确实不错，和宫里炖的滋味不大一样。”
　　“嗯。”赵时昨应着，自己也喝了一小碗，喝着鱼汤就免不了想起谢绝衣，估摸着她应该也吃过了，她一刻也没多呆，起身走了。
　　嘉帝也没喊她，只是瞧着她离开的背影若有所思。
　　一旁侯着的李德海也有些欲言又止。
　　好半响，嘉帝摁了摁额角，叹气:“罢了，随她去吧。”
　　赵时昨回到长乐宫时，小安正要去国子监。
　　她本来早该去的，算是耍尽了无赖拖到现在，眼看着已经没法再拖了，唉声叹气的往外走，正好碰见赵时昨回来。
　　一见到赵时昨她就惊喜的蹦跳起来，又变成了那只叽叽喳喳的雀儿，绕着赵时昨一边飞一边喊:“殿下，你回来啦！”
　　“殿下，你昨晚上去哪里啦？你一晚上没回来，阿姐一直在等你呢……”
　　“哦？”赵时昨脚步一顿，正好谢绝衣听见小安那一声也出门来，两人一抬眼对视上了。
　　谢绝衣脸上已经挂上了笑意，赵时昨挑眉，继续朝她，一边走一边道:“本宫昨晚离开时是怎么和你叮嘱的，嗯？”
　　“也没有等太久，小安睡了我也就睡了。”谢绝衣连忙道，“殿下也是知道的，小安睡得早，她做完功课就差不多睡了。”
　　“当真？”赵时昨不信，笑看着她，等走近了就去摸她的手，是温热的，看来有好好抱着汤婆子。
　　又去摸她的脸和耳朵，有些凉，应该是刚出来这么小会儿风吹的。
　　如今愈发的冷了，风吹在人身上能冷的人哆嗦。
　　所有人换上了更厚实一些的衣裳，只有赵时昨，一如既往的宽袍大袖，连袜子都不穿，惨白的肤色下青色筋脉有几分触目惊心。
　　谢绝衣看得心里直颤，更惦记着宋恪昨夜回宫的事情。
　　其实今儿一早宋恪就来找喜鹊儿了，她也见到了宋恪，更是向对方打听过必行是否顺利。
　　宋恪说顺利，见她还想再问，直言让她去问赵时昨本人更好。
　　她便一直等到现在，如今见到了赵时昨，她有心想从赵时昨的脸上窥探出几分消息的好坏，可她什么都看不出来，越是看不出来，她心里就越是不安。
　　“殿下。”谢绝衣忍不住开口，“宋神医怎么说？”
　　“进去说。”赵时昨顺势握住了她的手，往里面走的时候还道，“今日之后，年前就别让小安去国子监了。”
　　谢绝衣还没什么反应，磨磨蹭蹭往外去的小安耳朵尖，听见她这话就兴奋的尖叫起来:“真的吗真的吗？殿下，我方才没有听错吧？年前这段时间我真的不用再去国子监了么？”
　　她飞奔过来，跟在赵时昨和谢绝衣身后，眼巴巴瞅着。
　　“殿下说的话自然是真的。”谢绝衣笑起来，摸了摸她的头发，打发她走，“去吧，今日是年前最后一次去了，殿下让你再去一次，是让你去跟国子监的朋友们说一声呢。”
　　“好哦，我这就去！”小安兴奋的蹦蹦跳跳出了门，这一下是一点也不磨蹭了，跑的飞快，吓得宫人在后面直追。
　　隔了好远还能听见宫人叫她慢些的声音。
　　等小安一走，谢绝衣脸上的笑就淡了许多，多了几分忧心:“殿下，是出什么事儿了吗？”
　　“接下来一段时间会有些乱。”赵时昨道，“正好天气也冷了，不只是小安，你也不要在外面跑，在长乐宫待着就好，等本宫忙完手头上的事就带你们去淮扬过冬。”
　　淮扬之行是推了又推，如今听赵时昨这话，还得往后推推。
　　谢绝衣却没有丝毫怨言，她只担心赵时昨。
　　等两人进了室内，热意包裹上来，赵时昨脚步一顿，最终在门口停了下来，她没再往里面走，只是在门口站着，那点暖意涌上来就已经叫她心底翻涌起了暴躁之意，若是再往里面走，她可能会发病。
　　她一停，谢绝衣也跟着停了下来:“殿下可是难受了？我们去偏殿吧，那边地龙没烧起来。”
　　“不必，你进去就是，本宫在这里坐着。”赵时昨在喜梨搬来的椅子上坐下，她松开了谢绝衣的手，推着她的后腰让她往里面走，“去吧，里头暖和。”
　　谢绝衣被推着走了两步，她回首蹙眉看了赵时昨一眼，收回视线后往里面走，却很快抱着汤婆子裹着斗篷出来了。
　　“我想殿下说话，我就在这里坐着就好。”
　　“去里面也听得见。”赵时昨无奈，想到她怕冷就不赞同她出来。
　　谢绝衣冲她笑了一下，已经在她身边坐下了:“可我还想离殿下近一些。”
　　只这一句话就叫赵时昨再无法伸手去推她。
　　她定定的看着谢绝衣，好一会儿后伸手过去，将这人给拉了过来，抱进了怀里，又握紧了这人的手。
　　谢绝衣怀里还有一个汤婆子，火热的，烧的赵时昨很疼，但她觉得自己尚且能忍受，且细细想来，心口被火烧着，好似烧出了几分甜味儿来。
　　她竟觉得甘之如饴。
　　“殿下……”谢绝衣知道她会难受，挣扎着想起来。
　　赵时昨没撒手，反倒把人抱得更紧了，脸贴着这人的颈侧，喷洒上去的气息火热:“不是说想离本宫近一些么？如此，还不满意？”
　　“这样殿下会难受吧。”谢绝衣道，她喊灵云过来，想把汤婆子跟斗篷都让灵云拿走。
　　赵时昨皱眉:“好好裹着，若是在殿内，脱了也就脱了，这可是在门口，你是想病了，好叫本宫再多担心你几分？”
　　谢绝衣动作一顿，下一刻就乖了，靠在她怀里动也不动。
　　赵时昨满意了。
　　两人靠了一会儿，看着外头的秋景，这里和景仁宫院子不大一样，没有池塘，却有一棵柿子树。
　　这棵树今年柿子丰收，上面挂满了柿子。
　　前几天灵云还在嘀咕，再过些时日得找元统领他们帮帮忙，把树上柿子摘些下来好晾柿子饼吃。

第60章 060.
　　“殿下要不要尝尝？”谢绝衣让灵云捧了几个柿子过来。
　　是已经熟透了的, 前几天灵云搬了椅子踩着，摘了这几个长得矮的。
　　上面的她实在是够不着了。
　　灵云笑道:“捂了几天，现在可甜了, 又软又甜。”
　　赵时昨伸手拿了一个, 拿着就软，她侧脸去看谢绝衣。
　　谢绝衣接收到她的视线, 教她:“这柿子已经熟透了，殿下可以扯开一些皮，这样……”
　　她给赵时昨示范，扯破了一些皮后，里面的汁水就往外面淌，好在谢绝衣手里还垫着一块帕子，倒是不用担心脏了手。
　　她垂首凑过去, 对着扯破的那一块抿了一口, 抬头朝赵时昨笑起来，示意她试试。
　　赵时昨垂眸，目光落在她沾了些柿子汁儿的下唇, 确实很想尝尝，甚至有些渴。
　　她低头，看看自己手里的柿子，只不过一瞬她就决定舍弃, 转而低头往谢绝衣手心里凑。
　　她抿着谢绝衣手里的柿子，很甜，蜜似的，甜着她的舌尖, 又顺着她的嗓子眼儿一路甜到了她的心里。
　　直到舌尖尝到了一些涩意，赵时昨这才抬起头, 微微蹙眉。
　　“怎么了？不好吃么？”谢绝衣见她蹙眉就问起来。
　　赵时昨摇头，抿去了下唇沾着的一些汁水，目光落在谢绝衣的唇上，发现那点汁水也没了，应该是被谢绝衣给抿掉了。
　　“很甜。”她哑声道，心里接了句，就是差了些。
　　差了些什么，赵时昨却一时半会儿说不上来，她盯着谢绝衣的唇发呆，正欲理清脑子里那点思绪。
　　谢绝衣将剩下的柿子放进了碟子里，又擦了擦手，终于问起了自己最关心的那件事儿。
　　“殿下昨夜见到宋神医，宋神医怎么说？”
　　“药找齐了。”赵时昨回过神来，抬眼看向院子里那棵柿子树。
　　怀里谢绝衣显然很高兴，心里悬着的那块石头也落了下去，她扭身去看赵时昨，因为过于激动，嗓音都有些不稳:“既然药已经找齐，殿下什么时候喝药？”
　　她盼着赵时昨的身体能快些好起来。
　　“年后吧”赵时昨道，“等从淮扬回来。”
　　她伸手，扶正了谢绝衣头上歪了的发簪。
　　谢绝衣敏锐的发觉了不对，既然药已经找齐，自然是尽早熬出来服用才好，为何还要等到从淮扬回来后再喝。
　　她还未将心头的疑问提出来，宋恪的声音先响了起来:“殿下是打算去淮扬过冬？”
　　“宋神医。”谢绝衣见着他来，挣扎着从赵时昨怀里站了起来，朝对方打了声招呼。
　　宋恪能救赵时昨，她看着宋恪的眼神也不似那么冷淡，更何况对方还是喜鹊儿的师父。
　　宋恪打了个哈欠，他是从外面进来的，只是正好听见了赵时昨和谢绝衣说等从淮扬回来再喝药的话。
　　他不知道赵时昨和谢绝衣说了多少，只是道:“殿下若是要服药，恐怕就不能去淮扬。”
　　“为何？”赵时昨皱眉，对这个意外情况有些不高兴。
　　她本说好了要带谢绝衣去淮扬过冬，已经为着别的事情再三推迟，若是因为她喝药不能去淮扬……
　　她如今也不确定自己喝药之后是个什么情况，但如果喝了药，今年恐怕是去不成淮扬的了。
　　“殿□□内与其说是病根，更应该说是积累的毒，若是想将这毒彻底拔除，一碗药怕是不够的，且这药一旦下了肚子，殿下只会马上发作——”发作起来只会比从前强烈十倍百倍，熬过来了就活过来了，熬不过来人就没了。
　　宋恪顿住，没把后面的话说出来，他看向赵时昨，道:“如此一来，淮扬温暖，怕是于殿下不妥。”
　　从宋恪说赵时昨服药会发作，两人就明白了为什么不能去淮扬。
　　只怕不只是不能去淮扬，她还得待在长安殿的寒池里。
　　赵时昨看出了宋恪的未尽之言，心知到了那时候，长安殿的寒池也未必能像从前那样替她缓解太多。
　　“那就不去了。”谢绝衣道，她抓住赵时昨的手，紧紧握着，“等殿下好起来了我们再去，反正今年去不成还有明年、后年……年年岁岁，有的是时间。”
　　她的语气坚定，又透出些急切，紧紧抓着赵时昨的手，似乎松了手赵时昨就会消失不见。
　　谢绝衣不是没看出来宋恪的隐瞒，即便宋恪没有隐瞒，一想到赵时昨服药后就会发作，她依然会心慌，她清楚每一次的发作对于赵时昨来说都是往地府门口走一遭。
　　赵时昨依旧坐着，仰头看她，反手抓住了她，笑起来:“这是自然。”
　　下一瞬她便又道:“只是今年本宫不能陪你去了，你和小安去——”
　　“我不去。”谢绝衣想也没想就拒绝了，她在赵时昨旁边蹲下来，“殿下，我哪里也不去，等殿下好了，明年我再和殿下一起去。”
　　“你……”赵时昨心口跳动的厉害，烧着她，让她有一种自己要犯病了的感觉。
　　但这一次她没有像上回那样狼狈，她知道自己不是犯病，只是心跳的太快，因为眼前的谢绝衣实在太让她心动，让她欢喜、感动，让她……不知该将这人放在什么位置最妥帖，哪怕是时常抱在怀里她都觉得不够。
　　沉默片刻，赵时昨还是轻叹了口气，她轻声道:“如今确实不方便动身，再等等……”
　　至少等她斩断了那些人的手脚，该杀的杀了，叫那些人再也不敢生出不该有的心思，她才能放心让谢绝衣离了自己身侧。
　　宋恪摸了摸下巴，瞧着两人这样亲近，倒是让他想起了找药时碰到的另外两个女子。
　　那时他找药不成还险些被人谋财害了命，幸好碰见了那两位姑娘，其中一位姑娘看着年轻，不太爱说话，背着一把木鞘黑刀，仔细护着身边另一位姑娘。
　　被救后他和那两位姑娘同行了一路，发现背刀的姑娘失了记忆，临分别前他给人扎了针，又留下了一张药方，算算时间，这会儿也快恢复了。
　　那两位姑娘关系就十分亲密，另一人甚至坦然承认过两人关系比好友还要更亲近几分。
　　宋恪走南闯北这么多年，见识多了，对这些也并不稀奇，也没觉得有什么不好。
　　只要是真心相爱的人，是男是女又有什么关系呢？
　　不过……他回过神来，瞧瞧这位殿下，心道，这位殿下似乎还迷糊着，没完全意识过来。
　　他没有要提醒的意思，嘿嘿笑了笑，朝两人拱了拱手，找喜鹊儿去了。
　　“宋神医突然笑什么？”谢绝衣不解。
　　赵时昨皱眉:“不必理他，他性格本就如此。”
　　当天中午吃过饭，赵时昨没让灵云去找元川，自己领了人上树摘柿子。
　　小安和喜鹊儿她们在树下仰头看着，尤其是小安，跃跃欲试，也很想往树上蹿，被谢绝衣给摁住了。
　　谢绝衣要一边摁住小安，还得时刻关注着树上赵时昨，虽然明知道以赵时昨的身手不大可能出问题，但她依旧担心。
　　赵时昨赤脚上的数，踩在树杈上往底下看，对上谢绝衣担忧的目光。
　　她冲谢绝衣笑了笑，正要说话，余光就瞥见了有人过来，她侧脸看去，认出是宁国来的那一行人。
　　为首的是祝清羽，作为使臣的应燿没来，这里毕竟是后宫，而他又是男子，哪怕打着谢绝衣表哥的名号也无法轻易往这边来。
　　所以祝清羽自己来了，带了几个侍从。
　　她到长乐宫门外时就被拦了下来，她没出声，跟在她身后的侍女连忙道:“我们郡主是梅妃娘娘的亲妹妹，特意来见梅妃娘娘的，还请通禀一声。”
　　也根本不用侍卫进来传话，赵时昨等人就在离门口不远的院子里，那侍女更是特意扬高了声音，有意要让里面的人听见。
　　赵时昨还在树上没有下来，她没将树上的柿子全摘完，因为谢绝衣说留些在树上给鸟儿吃也好。
　　她环顾了一下，觉得摘的差不多了，还是低头朝树下的谢绝衣问:“这些够不够？”
　　谢绝衣连忙点头，早就想让她下来了，只是看她似乎挺有乐趣，这才忍着没有出声，她道:“够了够了，殿下，你小心些，慢一些……”
　　赵时昨直接从树上跳了下来。
　　灵云和喜梨她们赶紧上前，将装柿子的篓子从她手上接过。
　　“这么多柿子，可以晾好多好多柿子饼了。”灵云兴奋道。
　　乌伶也探头凑过来看，手里还拿着一个吃了小半的柿子:“这么多柿子咱们怕是吃不完，除了做柿子饼还能做别的么？”
　　“我只知道晾柿子饼。”灵云挠头，有些不太好意思，觉得自己见识太少了，她会晾柿子饼还是因为幼时没进宫前，她家门口就有一棵柿子树，她娘爱吃晾干的柿子饼。
　　“去御膳房找人问问就是。”喜梨笑盈盈道。
　　她们自顾自说着话，压根没人理会门外那一行人，见主子没有发话，门外的侍卫都一动不动。
　　祝清羽身边说话的侍女涨红了脸，她跟着祝清羽在来到赵国之前可从来没有遭受过这样的冷待和无视，甚至因着祝清羽受追捧，她身边的侍女面子都比常人大几分，甚至在一些主子面前都说得上话。
　　祝清羽暗自咬了咬牙，朝院子里的谢绝衣道:“姐姐，这一趟出发前日，我还特意去大夫人墓前看过……你说巧不巧，正好碰见了谢老夫人……”
　　她轻叹了口气，故意停顿了下来，直直看着谢绝衣。
　　谢绝衣正在给赵时昨摘衣袍上沾着的树屑，听见她的话也不为所动。
　　她比祝清羽更清楚外祖母如何，不必靠祝清羽这个外人的嘴来知晓。
　　没有得到自己预想的结果，祝清羽脸色有遮掩不住的难看，可她没有别的办法，她心知如今宁国只有谢老夫人还能让谢绝衣在乎几分。
　　无法说动谢绝衣，她就把目标放在了另一个人身上。
　　她一早就看见了树上的赵时昨，也对赵时昨充满了好奇心。
　　更重要的是，从那个人提供给她的消息来看，谢绝衣之所以能在赵国皇宫过得这么顺遂完全仰仗的这位十七公主。
　　要是没了这位十七公主的庇护，谢绝衣下场会如何？
　　祝清羽很期待。
　　她远远的站在门外朝赵时昨行了个礼，说明来意:“来赵国之前有位好友送了我一块寒玉，那东西寒冷异常，我平日也用不上，想着正好要来赵国，便请了工匠将其雕刻成了一张寒玉床献给殿下……”
　　赵时昨和谢绝衣听着这话对视了一眼，紧接着看向祝清羽。
　　“请郡主进来。”赵时昨道。
　　门口的侍卫这才放行，祝清羽率先抬脚进去，跟在她身后的侍女也想跟着一起进去，门口的侍卫再度拦下了她。
　　侍女一对上侍卫手中的武器心里就直发颤，她不敢再往前走，甚至还往后退了两步，下意识朝已经进去的祝清羽喊：“郡主……”
　　她想提醒郡主自己没有进去，可祝清羽脚步都没有停一下。
　　祝清羽知道自己的侍女没能跟着一起进来，她面上神色不显，心里却满是恼怒。
　　她想，日后她成了这后宫里的女主人，今日给过她难堪的人，她都要一一报复回去。
　　赵时昨擦了手，手腕上的寒玉珠串就显露了出来，祝清羽一眼看见了，她还知道这是谢绝衣送给赵时昨的生辰礼。
　　不过是一个珠串，如何跟她带来的寒玉床相比？
　　她心中冷笑，面上却故意露出讶异:“殿下手上带的珠串也是寒玉打磨成的么？瞧着和我带来的那张寒玉床有些相像。”
　　珠串如何跟她的寒玉床比？她那张寒玉床剩下的废料都能做好几串这样的珠串了，可惜她看不上，当时就叫人丢了，看着好看，带着却凉嗖嗖的，反正她不喜欢，也只有赵时昨这样的怪人才会喜欢。
　　她盯着赵时昨惨白的手腕，心里想的却是那人在信中告诉过她，赵时昨患有怪疾。
　　她忍不住又去看赵时昨的脸，想看看这人到底是得了什么样的怪疾，可惜没来得及细看，谢绝衣就挡了过来。
　　她是没法完全挡住赵时昨的，只把人挡在自己的身后，目光紧锁着祝清羽，声音冷淡:“既然是来送寒玉床的，那寒玉床呢？如今在何处？”
　　祝清羽看了她一眼，皱了皱眉，一面对谢绝衣，从前那点娇纵就压不住了，轻哼了一声:“那是本郡主送给殿下的东西，与你有什么关系？你是不是管的太宽了？”
　　谢绝衣冷眼瞧着她，正要开口，她身后赵时昨已经先一步出声:“本宫的便是她的，与本宫有关的事她都能管，懂了么？”
　　祝清羽一噎，从前习惯了压着谢绝衣，身边人都是顺着她的意，甚至还有想要讨她欢心的帮着她一起欺压这人，她从没想过有人会帮着谢绝衣说话，这让她心生恼怒，也更想让谢绝衣失去赵时昨的庇护。
　　“原来殿下和姐姐关系这么好……”祝清羽勉强笑了笑，往前走了两步，故作天真的问，“是因为姐姐送了殿下珠串么？那我送殿下寒玉床，殿下也和我做朋友好不好？我把我有的好东西都送给殿下。”
　　谢绝衣见惯了她这副模样，心生嫌恶，想着既然祝清羽已经把寒玉床带来了赵国，那祝清羽如何也不必管，只管叫元统领去把寒玉床搬来长乐宫就是。
　　赵时昨瞥着祝清羽，对这人在宁国是如何作态一清二楚，她想着这人从前是如何欺辱的谢绝衣心里也不高兴，从前人在宁国，她暂且管不到也就罢了，如今人自己送上门来了……
　　赵时昨忽而笑了起来：“当真？”

第61章 061.
　　祝清羽心里一喜, 心道这人和她在宁国遇到的那些人一样好哄。
　　她连忙点头:“自然是真的，只要殿下高兴，我的东西都是殿下的。”
　　她话音才落下就发现赵时昨目光在自己身上打转, 跑过她的发髻, 又落在她的衣裳上，祝清羽心里隐约生出不太好的预感。
　　很快, 她的预感成真了。
　　赵时昨朝她伸手一指:“将她的发钗首饰都给本宫取了，还有你这衣裳……”
　　“殿下，要是连郡主衣裳都脱了，不太好吧……”喜梨眨了眨眼睛，看似不忍心，下一瞬话音一转，“奴婢那里有几身旧衣裳正好穿不上了, 本来打算给兔子垫窝的, 如今只好先给郡主用了。”
　　“你们——”一听这奴才竟然敢拿不要的旧衣裳来羞辱自己，祝清羽气红了脸，斥骂的话已经到了嘴边, 她竟然忍了下来，转而看向殿下，“殿下，您是开玩笑的吧？”
　　赵时昨挑眉看着她, “你舍不得？方才那些话都是诓骗本宫的？”
　　说着说着，赵时昨的脸色就阴沉下来，一副被惹怒了不高兴的模样，黝黑的眸子紧盯着祝清羽。
　　祝清羽被她看得心里发怵, 下意识往后退了两步，张了张嘴, 磕磕绊绊的总算是想到了一个借口:“自……自然不是，只是我身上这些都是我穿过用过的，殿下要是喜欢，等我回去给殿下备些新的……”
　　“不必那么麻烦，左右只是给兔子垫窝，你身上的正好。”赵时昨不耐烦的看着她，“你给不给？不给就滚！”
　　祝清羽气红了眼，手紧紧揪着自己的领口，生怕赵时昨真叫人过来强行将她的衣裳脱了去，她孤身站在这里，跟来的侍女被拦在院子外头，不敢吭声。
　　这一瞬，祝清羽只觉得受到了莫大的屈辱，她恨极了这些人，尤其是赵时昨和谢绝衣。
　　“你们欺人太甚！”她丢下一句，哭着转身跑了。
　　身后赵时昨的声音凉嗖嗖传过来:“郡主要脱人衣裳给你祝府看门的狗垫窝不欺人太甚，本宫叫你脱衣裳给本宫的兔子垫窝就欺人太甚了？怎么了你的狗比本宫的兔子金贵些？”
　　这话一出，祝清羽猛的想起来了，她回头瞪着谢绝衣，认定了是谢绝衣将这些事说给赵时昨听的，这才有了赵时昨替谢绝衣出头报复她的举动。
　　谢绝衣却没管她，只愣愣的看着赵时昨。
　　她也有些意外，没想到赵时昨竟然连这些都知道，意识到这一点后，谢绝衣也并不觉得羞耻或是难堪，她只觉得暖心和感动。
　　她想，那些屈辱又算什么呢？如今有殿下替她出头就够了。
　　赵时昨察觉到了她的目光，握住她的手捏了捏，看向她时，眉眼就温柔了下来。轻声：“莫怕，她从前对你做了什么，现下本宫一桩桩一件件让她还回来。”
　　她这话也让祝清羽听见了，祝清羽一刻也不敢再多待，甚至开始后悔来了这一趟，她咬紧牙关，提着裙摆跑的飞快。
　　门口的侍卫倒是没拦她，任由她出去了。
　　“郡主……”侍女连忙伸手过来扶她。
　　祝清羽一把掐住她的手，恨恨的瞪了她一眼，指甲用力掐。
　　侍女疼的脸色惨白却不敢吭声，只得忍着泪扶着她往回走。
　　等走出一段距离了，祝清羽情绪逐渐平复下来，她缓和了脸色瞥了身边的侍女一眼:“本郡主方才是不是掐疼你了？”
　　侍女低垂着头，连忙道:“奴婢没能保护好郡主，是奴婢该罚。”
　　祝清羽对她的回答很满意，松开了她的手，伸手摸了摸耳朵上的坠子，哼了一声:“早知道那十七公主已经被谢绝衣的花言巧语哄骗住了，本郡主就不去了，可恨那些人敢如此戏耍本郡主，且等着……”
　　她到底还是记得这是在赵国的宫里，说着这些话的时候特意压低了声音，声音越来越低，只有她身旁的侍女听见了。
　　这侍女也是她的心腹，知道她为什么会要来赵国，听着她的话就连忙附和起来。
　　主仆俩做着美梦，直到前方被一行人给拦下了。
　　祝清羽一看清为首的宫妃，心里就是一沉。
　　祝清羽在回去的路上被戴妃带着人给拦了，这消息很快就传到了长乐宫，被喜梨当笑话说了。
　　灵云虽然是在谢绝衣被送来赵国时才跟着她的，但她原先也是在宫里做事的，伺候的是一位公主，那公主和祝清羽关系好，她也就听说过不少有关于祝清羽的事情，其中就包括她平日里是如何欺负自己同父异母姐姐的。
　　有时候祝清羽也会进宫来玩，将欺负谢绝衣的事情当笑谈和那位公主说。
　　今日瞧见祝清羽也会露出那样受欺辱的样子，灵云只觉得有些恍惚，恍惚过后便觉得是她活该。
　　“没想到她也有今日。”灵云忍不住小声嘀咕。
　　喜梨伸手点了点她的脸:“看来灵云对这位郡主意见也很大呀，这位郡主怎么惹到咱们灵云了，说来听听。”
　　灵云被她点的红了脸，小声:“她倒是没有欺负奴婢，但是奴婢原先在宁安公主宫里……”
　　她把自己听说过的那些事情说了，具体的也没有细说，只是提到一些事情时，她也免不了愤愤不平。
　　“我们都觉着这位郡主比公主还娇纵跋扈，真是想不明白，这样的人怎么还会有那么多人捧着她……不过如今来了这里，可算是有人治她了。”灵云感叹。
　　在这赵国宫里，能治祝清羽的人可多了去了。
　　当初谢绝衣刚来时，戴妃等人就提防着她，哪知道赵时昨和她同进同出，根本不给嘉帝召她侍寝的机会，戴妃好不容易放下心来，在心里不知道感谢过多少次赵时昨了。
　　哪知道，这才多久，宁国又送了位郡主来，跟谢绝衣还是同父异母的姐妹，容貌亦不差。
　　结果昨晚又是因为赵时昨，这位郡主不但当众摔了一跤，皇上也没有封赏的意思，直接把人给晾在了后宫里。
　　昨夜戴妃乐的都要把赵时昨塑个金身供起来了。
　　对她来说，赵时昨就是活菩萨啊，以至于一听说那位郡主在长乐宫被赵时昨羞辱了一通，她马不停蹄就领了人拦在了半路。
　　祝清羽好不容易摆脱这群后妃回到自己住的宫里，一踏进门就忍不住哭了起来:“赵时昨羞辱本郡主也就罢了，她们凭什么羞辱本郡主？！”
　　应燿听了消息连忙找过来，他不知道祝清羽为什么主动要来赵国，如今这境遇让他也有些焦头烂额。
　　但两人到底是表兄妹，他原先也是喜欢过祝清羽的，一进殿听见她的哭声也是有些心软，叹了口气，哄她:“既然你在这里待的不开心，左右嘉帝没有册封你，你就还是我们宁国的郡主，不如跟我一道回宁国。”
　　可他刚说完祝清羽就激动拒绝:“不行！我绝对不会回去的！”
　　人人都知道她是来赵国和亲的，要是她跟着应燿又回了宁国，到时候人人都以为是赵国皇帝不要她，她送上门人家都不要，天下人都要来笑话她，她还怎么活……
　　应燿见她这么激动，皱了皱眉:“你这几日再好好想想，什么时候想好了就和我说，我们就向嘉帝辞行……”
　　祝清羽哼了一声，根本没打算考虑应燿的提议，她更在乎应燿后面的话。
　　“不是说要待些时间么？听你的意思，是急着回去？”祝清羽皱眉，靠在床头看着他。
　　应燿让侍女给她擦擦眼睛，坐了下来，又遣散了殿内其他人，等殿门关上了才压低声音道:“这赵国怕是要乱了，我们能尽早回去就还是尽早回去，免得也趟了浑水。”
　　“什么意思？”祝清羽坐直了身体，想到了那人往日和自己说的那些，她眸光闪了闪，有些激动，难道是那人已经开始动作了？那她就更不可能这时候回宁国了，她要等那人来，只要那人登基，她就是赵国皇后……
　　应燿没注意到她的反应，叹了口气，把自己听来的消息说了:“听说是长公主今日一早进了宫，结果却被人抬着送回了府，等赵世子请了太医给长公主一把脉，就把出问题来了……”
　　“什么问题？表哥，你别卖关子了，快些说。”祝清羽着急催促他。
　　应燿这才道:“说是得了一种怪疾，需得血脉近亲以心头血做药引，吃上三年才能好。”
　　“要是不吃药呢？”祝清羽眼皮跳了跳，这和那个人没什么关系，她有些失望，就只剩下了好奇，这样的怪病她还是第一次听说，“若是要血脉近亲的心头血，那岂不是得要赵世子的？”
　　她又想起来：“嘉帝和宫里两位公主不也算血脉近亲？还有个永昌王……”
　　“那位太医说了，这血脉近亲需得是亲生子，亦或是父母……”应燿道。
　　祝清羽:“那不就只有赵世子了？”
　　长公主府里，罗太医给长公主诊脉后得出这么个结论，赵靖荣眉心就跳了跳，心里有了不好的预感。
　　长公主已经醒了，听了这话却只流着泪恨恨道:“是那对兄妹故意害本宫！他们给本宫下毒……”
　　想到自己被两个宫人摁在椅子上，李德海那个阉人还敢捏她的嘴，她就屈辱的不停落泪，心里委屈又怨恨，连说也不敢细说。
　　赵靖荣安慰着她：“母亲别怕，好在咱们有罗太医在，至于那药引，母亲也不必担心，儿子这就嘱咐底下人尽快找到景玉，若是实在找不到景玉，还有儿子呢，必定会给你治好这怪病的。”
　　听着他的话，长公主眼泪掉的更凶了，但心里却熨帖很多，抱着他一声一声喊着:“靖荣，我的靖荣，还好我还有你，来日你若坐上那个位置，一定要让那对兄妹不得好死！”
　　等哄着长公主睡下了，赵靖荣离开她房间，立刻吩咐了人抓紧去找赵景玉。
　　罗太医跟在他身后，垂着眼:“世子，若是郡主一直找不回来，您当真要亲自取血？”
　　赵靖荣没回答他的话，只道:“本世子一定会找到景玉的。”
　　他一边让底下人到处找赵景玉，一边让人把长公主被嘉帝和赵时昨兄妹下毒的消息给放了出去。
　　在赵靖荣的有心推动下，到了下午，这消息就已经传的整个京城人尽皆知了。
　　赵景玉就住在离长公主府只隔了一条巷子的地方，她没有出门，但该知道的也还是知道了。
　　师太出门买菜时听说了这事儿，回来后就告诉了她。
　　赵景玉正靠坐在床头，她心口的伤重新包扎过，但还得再养些日子，听说了这事儿她第一反应是害怕。
　　“师太，您能帮我联系上赵时昨么？就是送我来这里的人。”赵景玉死死抓着师太的手，她不用想都知道这会儿整个长公主府肯定在找自己，赵靖荣是不可能取血的，他只会让人来找她。
　　倘若她被找回去……
　　光是想一想，赵景玉就觉得心口的伤又疼了起来，疼得她浑身冷汗，整个人更是坐立不安。
　　外头响起开门的声音，院门被人推开了，赵景玉瞪大了眼睛看着那个方向，身体不受控制的战栗起来。
　　好在下一瞬有人说话的声音响了起来，是跟她们同住在这里的那位年轻夫人。
　　赵景玉也不知道对方是什么身份，也是听师太们说的，那位年轻夫人还有个孩子，也是赵时昨安置在此处的。
　　听说原先还有个少年人，总往外面跑，前天出门后到现在都没回来，不知道是出事了还是跑了。
　　此刻外头响起的就是一道男声，赵景玉还在警惕着，师太倒是认出来了，轻声安抚她:“别怕，是陈贵奚回来了。”
　　陈贵奚就是那个总往外面跑的少年人。
　　赵景玉知道不是长公主府的人找上来后就急喘了口气，但她依旧紧绷着，没有出声，还在听着外头的动静。
　　陈贵奚的脚步声很快朝这边靠近，赵景玉的心又提了起来，好在对方是去了她的隔壁，敲门声也很快响起，特别急促:“开门，柳小娘，你快开门，我有事跟你说！”
　　柳小娘就是那位带孩子的夫人，赵景玉只从师太口中听说过对方，还没有见过。
　　隔壁很快开了门，年轻女人的声音紧接着响起:“有话就在外头说，你别进来……陈贵奚！你！哎！”
　　“关门！快关上门！别叫别人给听见了……”陈贵奚催促着。
　　关门声很快就响了起来，赵景玉不知道对方是傻还是忘记了这茬，就算是关了门，她们这些就在隔壁房间的还是能模糊听见他和柳小娘的谈话，只是陈贵奚似乎特意压低了声音，他说的内容就要模糊很多。
　　赵景玉只隐约听见他在说看见了谁，还让柳小娘跟他一起去找对方……
　　赵景玉听的头疼，不想再多听，只想拜托师太帮自己尽早联系上赵时昨，她想离开京城，随便去哪里都好，只要离开京城，离长公主府，尤其是赵靖荣越远越好。
　　可师太也没什么办法，她连赵时昨什么时候会过来都不知道。
　　“那位施主很少来。”师太无奈，“景玉，你也别怕，先安心养着伤，尽量别出这个房间，现下除了那位施主和咱们庵里的，也没别人知道你在这里，这是那位施主的地方，她不会让长公主府的人来这里放肆的。”
　　她这话确实提醒了赵景玉，这里是赵时昨的地方，以赵时昨对长公主府的态度，赵靖荣的人确实没法轻易进来。
　　赵景玉也只能这么安慰自己。
　　接下来好几天她都躲在房间里没有出去过，但依旧会因为院门那边的动静提心吊胆，以至于她即便有好好喝药，可伤口还是反反复复的，始终没能真的好起来。
　　这几天里，那个叫陈贵奚的少年倒是天天往外面跑，每次回来后就会去找柳小娘。
　　渐渐的，赵景玉倒是从两人的争执里知道了一些事情。
　　陈贵奚那天说看到的人似乎是他父亲，但他父亲也在躲人，不敢轻易露面，连自己亲儿子也躲着不见，但陈贵奚想见他，还想跟他一起走，他不想待在这里，总觉得赵时昨不知道什么时候就会杀了他。
　　而柳小娘真是他小娘，是他父亲娶的续弦。
　　和陈贵奚不一样，柳小娘却觉得现在的生活很好，她不想走，更不想再去找陈贵奚他爹。
　　赵景玉听了几天算是明白了，陈贵奚觉得他爹不在乎他这个儿子，肯定会在乎他小娘母子俩，所以一直想说服柳小娘带着孩子和他一起走。
　　或许是为了让自己分心，别太去想赵靖荣，不然她总担心的吃不好也睡不好，赵景玉就把注意力都放在了外面，有时候在师太进来的时候，她还会主动问起柳小娘和陈贵奚的事情。
　　师太们和柳小娘关系亲近，有时候也会帮着照顾孩子，所以从柳小娘口中知道了一些有关于她们母子的事情。
　　如今见赵景玉好奇，师太想了想，和她说了几句:“听说她夫君本来是个道长，不过干的都是些坑蒙拐骗的事情，似乎还骗了官家，得了不少银钱，后来宫里的人就找上了他们，把他们给带到了这里来……”
　　赵景玉在听到“道长”这两个字的时候脑子里就嗡了一声，她头一个想到的就是赤明真人，再一想人是赵时昨扣在这里的，越想越觉得就是。
　　如果真是这样，那陈贵奚的爹说不定就是赤明真人，她原先在长公主府的时候也听赵靖荣母子俩说起过，他们为了拉拢蒋老将军，打算把赤明真人给接到京城来……

第62章 062.
　　从宫里回来那日, 罗太医给赵婕亭看过，断言她得了一种怪病，需得赵靖荣或者赵景玉二人的心头血做药引才能治。
　　赵婕亭哭累了就睡了过去, 在之后她就是被疼醒的。
　　起初, 整个人像是被架在了火上烤着，好似有火在烧着她, 烧的她从疼痛中惊醒过来，一张嘴就发出了惨叫声。
　　伺候她的嬷嬷原本坐在床榻边打瞌睡，被她的尖叫声惊的一跳，整个人后脑勺着地摔了一跤，直接摔晕了过去。
　　等外头的人进来时，床上的赵婕亭正在满床打滚，一边痛叫着一边撕扯自己身上的衣裳。
　　进来的下人连忙分了一个去请赵靖荣和罗太医, 剩下的都扑了上去, 压住长公主的手脚，好让她不再打滚乱动。
　　即便如此，等赵靖荣和罗太医赶过来的时候, 长公主已经被堵住了嘴，疼的眼里都是红血丝，形如恶鬼。
　　“母亲！”赵靖荣大喊一声，脚却还站在原地没有动弹, 他看向罗太医，“你快看看我娘是怎么回事！要是她出了什么事儿，本世子必拿你们是问！”
　　罗太医连忙上前，看了看长公主, 又替她把脉，在这期间, 长公主的惨叫就没有停过，她本就感觉浑身被火烧似的疼，四周的下人为了摁住她，手掌皮肤紧贴过来，像是拿着烧红的热铁往她身上烫，那点疼就加剧了十倍百倍，当真是生不如死。
　　这时候，赵婕亭甚至更想自己能晕过去，偏偏始终清醒的感受着痛苦，想晕也晕不了。
　　罗太医过来给她把脉时，她倒是清醒了一些，哭喊着让罗太医救救她。
　　“罗太医，快……快救救本宫……啊啊啊啊！”
　　可罗太医把完脉后，转头迟疑着朝赵靖荣问了一句：“世子，郡主如今可在府中？”
　　赵靖荣一听就明白了他的意思，脸色顿时难看起来，赵时昨把赵景玉带走后也不知道把人藏去了哪里，他派出去的人至今没带回消息，就好像赵景玉已经直接人间蒸发了。
　　“没有别的办法？”赵靖荣反问，“哪怕只是让我娘此刻不这么痛苦呢？”
　　罗太医叹息着摇头:“这病本就古怪，只有心头血可治，其他药方起不到任何作用，若是胡乱服用，恐怕只会加重殿下的病情。”
　　赵婕亭也听见了罗太医的话，几乎是罗太医声音还没有落地她就已经尖叫起来:“靖荣，你救救为娘！靖荣！”
　　赵靖荣听着她的喊声就察觉到几个下人偷偷往自己这边看，他额角青筋都鼓了起来，别开眼不再去看自己母亲，叹了口气:“母亲，您且忍忍，儿子这就去跟着侍卫一起找景玉，一定尽快将景玉给您找回来。”
　　说完这话他就头也不回走了出去，脚步飞快，像是稍微慢一步就会被人摁住给长公主取血入药。
　　其他下人瞧见这一幕，心思各异，却谁也没敢出声，主子的事情不是他们这些奴才该管的，更何况，这长公主府日后迟早会是世子的，他们都很清楚更应该听哪位主子的话。
　　罗太医垂目走到床边，看着此刻毫无往日贵气的女人，他叹了口气，无奈道:“既然世子不愿意给殿下取血入药，臣也没有办法，殿下就听世子的，且忍一忍吧，您这才第一次发作，不至于要命。”
　　第一次发作，不至于要命，这就意味着后面还会有第二次、第三次……甚至无数次，指不定哪次就要了她的命了。
　　也不知道是被罗太医的话给吓到了，还是被赵靖荣毫不犹豫走人的反应刺激到了，赵婕亭到底是在一声尖叫过后，两眼一翻晕了过去。
　　她这一晕厥却并没有完全缓过这阵疼，身体时不时还会抽搐一下。
　　赵靖荣当真离开了长公主府，他却没去跟着侍卫一起找赵景玉的下落，而是找了处院子待着。
　　这院子是他的，里头养着一个风月女子。
　　他并不是什么都不懂的，相反，他去过不少秦楼楚馆，这名女子他很喜欢，有个友人为了讨好他，私下替这名女子赎身不说，还特意置办了这个院子，让那女子在这里住着，这样才瞒过赵婕亭。
　　他一进来，女子就迎了上来，温柔小意，让赵靖荣十分舒心，很快就将萦绕在脑海里的长公主的惨叫声抛去了一边。
　　赵靖荣在小院这边待了两天才回长公主府，一回去就直奔长公主的院子，往日里他在这里进出自如，远远的还没有进去就会有一群人出来迎他，今日这院子里却悄无动静的
　　赵靖荣却一点也不心慌，跨进院子里的时候和出来的一个侍女迎面碰上，两人对视了一眼后擦肩而过。
　　这么冷的天，前两天长公主院子里就已经烧上炭盆了，可今日里头冷冷清清的，门窗都敞着，一丝热意也无。
　　赵靖荣一进去就皱起了眉:“这么冷怎么连个火盆都不烧？这些下人怎么做事的？奶嬷嬷呢？怎么连你——”
　　“是本宫叫他们不用烧的。”赵婕亭打断他，她正斜靠在窗边软榻上，冷着脸，看也不看他，一想到那日赵靖荣头也不回的离开，她就心凉，这两天更是眼睛都要哭瞎了，现在眼睛还有些红肿，消不下去，“你来做什么？给本宫收尸么？”
　　赵靖荣“扑通”就跪了下去，长公主惊的一跳，但从前赵靖荣做了什么错事也会用下跪来让她心软，她在心里提醒着自己这次不能再心软了，偏偏一旁的奶嬷嬷满是心疼的喊了起来。
　　“哎哟！世子的脸色怎么这么难看？眼睛里都是红血丝，是又发病了吗？快快快！快请罗太医来给世子瞧瞧！”
　　长公主到底没忍住，还是扭脸朝赵靖荣看了过去，心想只是看一眼没什么的，她既不会再心疼，也不会再可怜他。
　　这一眼就对上了赵靖荣苦涩自责的目光，他脸色确实有些发白，眼里还有些微红血丝，头发都有些乱了，衣衫看着还是两日前的那一身……
　　赵靖荣见她已然看清了自己特意折腾出来的形状，低头磕了个头，声音是宿醉后的沙哑:“儿子没用，这两日一直没能找到景玉，本该继续在外头找的，可心里实在是担心母亲，这才赶了回来见母亲一面，是儿子无用……找不到妹妹，也救不了母亲，既如此……”
　　他红着眼就从袖子里摸出来了一把小刀，一手扯开衣襟就要往自己心口刺。
　　“世子！”
　　“世子不可啊！”
　　“不可啊世子！”
　　“快快快！快拦住世子！”
　　“……”
　　屋子里混乱一片，下人们都扑过去抢他手里的刀，奶嬷嬷心疼的直掉眼泪，跪在一旁朝长公主道:“世子的孝心天地可鉴，殿下就莫要再气了，奴婢还记着那年世子不过三岁，每回喝药的时候都要哭闹，还会喊着母亲救我，母亲救救我，可只要殿下一出现他便乖了，殿下夸一句世子乖巧，世子便能不吭声喝下那么苦的药，殿下呀……”
　　恰好这时，外头进来一个侍女，那侍女飞快朝跪着的赵靖荣看了一眼，见他手里的刀已经被下人抢去，她几不可察松了口气，跪下道:“殿下，奴婢方才碰见了侍卫长，听他说殿下这两日一直在外头奔波，都未合过眼，今儿一早险些倒了下去，却还撑着要回府……”
　　长公主本就已经开始心软，听到这里就再也撑不住，红着眼眶落下泪，她瞪了赵靖荣一眼，又撇过脸去:“本宫不知道什么时候就去了，你还要这样折腾让本宫担心，你是要本宫死都合不了眼吗！”
　　“母亲！母亲别这么说，您这话就是在拿刀生割儿子的心啊！”赵靖荣哭起来。
　　屋子里的下人们也跟着哭，一时之间一片哭声混乱。
　　消息传到赵时昨这里的时候，她竟丝毫不觉得意外，叫人把这些破事都告诉赵景玉，好叫赵景玉也知道知道这对母子情深。
　　等暗卫领命下去了，她伸手捏了个还有些软的柿子饼，有些想吃，却没直接往嘴里塞:“这能吃了么？”
　　“能是能，但味道不大好。”灵云道，“殿下要不然再忍忍？过几日晾的差不多了就能吃了。”
　　赵时昨没听她的，盯着柿子看了看，张嘴去咬。
　　灵云连忙看向谢绝衣，心想也只有娘娘开口才能说的动殿下了。
　　可谢绝衣却并没有要阻拦的意思，含笑看着赵时昨，等她咬了一口之后还问道：“殿下觉得味道如何？”
　　“很奇怪。”赵时昨放下了手里那个只咬了一口的半干柿子，“不喜欢。”
　　“那就不吃了。”谢绝衣拉过她的手，又拿了块手帕替她擦手，“再过些时候吃晾好的柿子饼，那个好吃。”
　　“好。”赵时昨点头。
　　尝完才晾过两日的柿子，谢绝衣又把话题转到了长公主府:“长公主的怪病……和殿下发作起来是一样的么？”
　　“不大一样。”赵时昨摇头，“她现在所承受的痛苦不过是本宫才发作那几年的程度罢了。”
　　她轻哼了一声:“她这便就受不住了，待日后发作次数增多，且一次比一次严重，本宫倒要看看她该如何。”
　　说起这个，她又补充了一句，语气懊恼可惜:“早知道宋恪能弄出这样的东西，当初本宫就不该那么了结了父皇。”
　　赵时昨叹了口气:“如今看来，反倒叫他死的太轻易了。”
　　其他人不敢吭声，只有谢绝衣听着忍不住笑起来，为她一副可惜的语气。
　　见谢绝衣只是笑，没有丝毫的惧意或不忍，赵时昨心情也跟着好起来。
　　她握着谢绝衣的手摸了摸，又去贴她的脸，发觉沾上了这外头的些许寒意，她便半拥着这人往殿内走:“进去吧，里头暖和。”
　　“就在门口坐着吧。”谢绝衣走到门口就停下了，朝她笑，“完全在屋子里闷着也不舒服，这样就挺好的，既不冷，还能透透气。”
　　赵时昨心知她是因为自己，心口火烧着，说不出话来，她在心里想，赶紧结束这一切，吃了药，好起来。
　　过了几天，从长公主府送出来不少人，都是从前底下人和官员们往她府上送的年轻男子，样貌各有各的俊俏，很得长公主的喜爱。
　　但那是从前。
　　自从长公主患上那怪病之后，就沾不得一点热意，吃饭要吃冷的，喝水要喝凉的，眼看着越来越冷，她却不许点炭盆，门窗要开着让寒风进来，伺候她的人在触碰她之前得先泡过冰水，让温度降下来才可。
　　因为痛苦，长公主的脾性也变得喜怒无常起来，这使得短短几天时间，整个长公主府的下人都战战兢兢，尤其是她院子里伺候的那些人，病倒了一个又一个。
　　赵靖荣本就看她那些男宠不大顺眼，正好借着机会把人给遣散了，大多数送去了乡下庄子里，少数一些从哪来的回了哪里。
　　当天夜里，谢绝衣睡得迷迷糊糊时感觉床边有人，她一睁眼，看见赵时昨在床榻边坐着。
　　自从天气越来越冷，寝宫里不烧地龙无法待人开始，赵时昨白天不怎么进殿，连夜晚也很少在这里面待着，大多数时候等她睡着了，赵时昨就起身出去了。
　　这几日谢绝衣不忍心她在这里熬着，索性就不让人进殿了。
　　是以此刻见到赵时昨深夜在自己床榻边坐着，谢绝衣还以为自己是在睡梦中。
　　直到赵时昨开口:“明日一早就让小安她们去淮扬，你——”
　　谢绝衣瞬间清醒了，脸一扭，眼睛一闭，甚至还翻了个身，侧睡着，背对着床榻边坐着的赵时昨。
　　浑身写满了不想听赵时昨后面的话。
　　赵时昨:“……”
　　错愕一瞬后她就忍不住扶额笑了起来，笑声逐渐畅快引得外头的灵云都惊醒了，急忙爬起来想进来看看情况，到门口看见喜梨在那里站着，喜梨笑着朝她摆摆手，让她回去继续睡，灵云安了心，一边嘀咕着不知道里头发生了什么事让殿下笑的这样开心，一边打着哈欠往回走。
　　赵时昨在身后笑的畅快，谢绝衣更加清醒，她也觉得自己方才的反应有些幼稚，但她也是真的生气。
　　她不想在这时候离开赵时昨。
　　赵时昨笑声渐小，她往前俯身，趴在了谢绝衣的身后，一手支着头，一手去摸她红透了的耳尖，含笑道:“你就留在这长乐宫里，这几日莫要往外头去，本宫这几日恐怕要外出，你不必等着。”
　　她的指腹滚烫，谢绝衣耳朵被她捏着，更烫了，闻言总算是转身看她:“殿下方才就是要和我说这些？”
　　“嗯。”赵时昨点头，“你以为本宫要送你和小安她们一起走？”
　　她确实有过这样的念头，只是谢绝衣明确表示不愿意走之后，赵时昨也就把这个念头给暂时……压了下去。
　　“京城要乱了。”赵时昨道。
　　第二日天还没有亮，小安就被从被窝里薅了出来，等她被收拾好送上了宫外的马车时，她都还在继续迷迷糊糊睡着，根本不知道发生了什么。
　　等她睡醒，马车已经在去往淮扬的路上了。
　　好在喜鹊儿和喜桃也在，喜桃劝着她，说殿下和娘娘晚些时候才会过来，小安隐约察觉到了什么，也乖乖的，并没有哭闹。
　　到了上午，谢绝衣就知道赵时昨是什么意思了。
　　起初传出长公主得了怪病时，即便有流言说是皇上和十七公主对自己亲姑母下了毒，朝堂上也没人敢提起这事儿，民间百姓更是只当故事听，茶楼戏院凭着这新编的本子倒是连续几日人满为患。
　　可到了这日上午，好几个府上递了折子进宫，求请太医上府，等太医去过，消息就传出来了。
　　这几位大人竟都得了和长公主一样的怪病。

第63章 063.
　　几位大人得了同样怪病的消息根本瞒不住, 消息一传出来，之前赵靖荣叫人宣扬开的是赵时嘉兄妹给长公主下毒的说法就站不住脚了。
　　毕竟这几位大人可不是进宫后发病的。
　　这时候，倒是又有新的说法传开了。
　　“听说这几位大人都是被传染上了！”
　　“被谁传染的？”宫里正在打叶子牌的几人也在聊这事儿, 戴妃一愣, 有些不解，“好端端的, 怎么他们几个都被传染上了？要说传染，似乎只可能是最先患病的长公主，但那几位大人和长公主……”能有什么关系？
　　戴妃把后面半句话给咽了下去，表情变得古怪起来。
　　谁不知道长公主府上养了诸多男宠，再早几年，嘉帝登基之前，先帝对这个妹妹也是十分纵容, 好几年里探花和状元郎都是长公主点出来的。
　　这牌桌上谢绝衣也在。
　　戴妃领着人过来找她玩叶子牌的时候她还有些诧异, 一问才知道是赵时昨叫人过来的，戴妃转述赵时昨的话是怕她闷着了，叫她们来陪她玩。
　　这长乐宫里连偏殿都烧着地龙的, 比烧炭盆舒服多了，戴妃宫里没有地龙，另外几个位分低的就更没有了，差些的连烧炭都得精打细算着, 毕竟每月月例能分到的也就那么多。
　　一进了这殿，一个个既羡慕也舍不得走，来之前心里还有些不大乐意，凭什么叫她们来陪着人玩呢, 来了之后只觉得这地方好。
　　天一冷，叶子牌就成了最好的消遣, 谢绝衣知道是赵时昨的意思就也没有拒绝，只是她起初不大会，戴妃她们教了她几局她就懂了，自己能上手玩了。
　　这一边玩着难免还得聊几句是非，话题就扯到了那怪病上面。
　　“那位蔡大人不就是长公主点的探花郎么？”坐在谢绝衣身侧剥着瓜子的林嫔道。
　　她原先在教谢绝衣玩，谢绝衣上手后她就只坐旁边看着，剥起了瓜子，愈发闲适，完全没了刚来时的拘谨。
　　戴妃表情更古怪了，她压低了声音道:“我听说这位蔡大人原先还将自己一个私生子送去了长公主身边。”
　　谢绝衣垂眸思索着，打出了一张牌。
　　几人还在聊着，从长公主的风流韵事聊到后宫里一些旧事，聊完宫里的又聊宫外的，甚至还有她们进宫后宫外发生的一些事。
　　聊的热火朝天，口干舌燥，手上的牌进进出出，几人输输赢赢，赢了的喜笑颜开，输了的笑着抱怨，一上午牌打下来，几人关系似乎都亲近许多。
　　眼看着要到饭点了，几人还舍不得走。
　　一想到出了这个殿就会迈入寒风中，人已经开始不由自主打哆嗦了，根本没有勇气迈动步子。
　　谢绝衣这时候主动开了口，留了几人一道吃饭。
　　几人顿时笑的更高兴，戴妃抚掌笑着，道:“正好，吃完饭咱们再继续，妹妹，你待会儿要休息么？”
　　几双眼睛齐齐看着谢绝衣，带着毫不掩饰的热意和期盼。
　　都盼着她别休息，不然她要休息，她们也不好再继续待下去。
　　谢绝衣额角抽了抽，竟觉得有些好笑。
　　她摇头:“吃完饭坐着休息一会儿再继续玩吧。”
　　几人在长乐宫待到天黑，眼看着吃晚饭了，也不好再继续厚着脸皮待着。
　　但第二日，几人又是准时准点过来。
　　这消息在后宫里传开了，虽然其他人都摸不清是怎么回事，但当日也有其他人过来，连祝清羽都过来了，似乎忘记了上回来长乐宫发生的事情。
　　可这些人连带着祝清羽都被门口的侍卫拦了下来。
　　任凭她们如何说，侍卫都没有放人进来。
　　外头的动静自然也传了进来，谢绝衣没吭声，知道这也是赵时昨的吩咐，她看着戴妃几人，心里隐约有些猜想，却什么也没有说。
　　戴妃几人也都是聪明人，明知道外面的动静，见谢绝衣不管，她们也提都不提，该吃吃该玩玩，笑声传到外头，祝清羽率先冷了脸色，也不站在这里吹冷风了，转身就走。
　　但她知道赵时昨如今不在长乐宫，也不知道去了哪里，索性到处溜达着，想着能不能碰上。
　　结果人没碰上，倒是把自己给吹病了，当夜就发起了高热，应燿连忙请了太医和随行的大夫过来给她看。
　　等她稍微清醒些了，应燿挥退了其他人，压低了声音再度提起了离开的事情:“表妹，你想好了没有，要是再不走就来不及了。”
　　祝清羽想也没想就摇了头:“要走你自己走，我不走。”
　　她忍不住想乱了好，乱了才好，乱了那个人的机会就来了，属于她的荣华富贵也来了。
　　应燿瞪着她，叫她打定了主意不走，气得甩袖要走:“到底是面子重要还是命重要？”
　　祝清羽也烦他:“你不懂。”
　　她想，等日后她成了这赵国的皇后，他就知道自己在坚持什么了。
　　而现在，为了那个人的大计，她什么都不能说。
　　应燿气得走了，见她执意要留在赵国，也不再管她，当天就去觐见了嘉帝，提出了离开。
　　嘉帝并没有挽留，也没问起祝清羽如何，应燿硬着头皮提了一句，找的借口还是让祝清羽留在这边玩耍一段时间，晚点玩够了再回去。
　　嘉帝应允了。
　　应燿这么说本来也是没了试探嘉帝的意思，结果见他问也没问就同意了，完全就是毫不在意的态度，不管祝清羽去还是留。
　　应燿彻底死心，留了两个人在祝清羽身边，想着这样也好，等祝清羽想明白了也能回家去。
　　应燿带着人走了，祝清羽还在宫里病着，病的浑浑噩噩时不断做着美梦。
　　有关于怪病的言论到底还是传到了朝堂上。
　　这些人可没有那么多的顾忌，直接将那几位大人与长公主府的关系给提到了明面上。
　　那几位大人患病前夜，被他们或明或暗以各种名头送去了长公主府的儿子亦或是家族中的年轻子弟们被遣送了回来，有些是还顾念着几分情分，把人给接回来了，有些是自己跑回家的。
　　这一夜过去，第二日一早，这几位大人就都病了，发作起来那惨叫声连外头的人都听得见。
　　原先只有长公主一人患病时，其他人事不关己，甚至还能闲谈几句。
　　可现在患病的人一多，还不确定到底是什么原因，人心就慌了，都怕下一个染上这怪病的人就是自己。
　　“皇上，倘若这怪病真有传染性，那还是要早做准备的好。”
　　嘉帝坐在上方，垂眼看着这些人，许多人垂目不语，但也有人慌张不安，他尽皆看在眼中。
　　“太医们如何说的？”嘉帝只问。
　　底下立马有人站了出来，总结了一下太医们的话:“这病虽然怪，但并不是没有医治之法，只要按时服药，这病是能治愈的。”
　　这人才说完，就有人立马站出来反驳:“这病即便可治，可那治疗之法未免太过残忍！”
　　“残忍？”嘉帝重复着这个词，忽而轻笑了一声，朝底下问了句，“诸位都觉得这法子残忍？”
　　唐相率先跪了下去，在他之后陆陆续续有官员跟着跪下，他们都是觉得残忍的，剩下的有寥寥几个中立的，还有的便是觉得此法虽然是以人血为药引，但取的又不是别人的血，而是自己亲子的血。
　　“此乃天经地义，何谈残忍？”
　　底下争辩声顿起，逐渐吵的一团乱，嘉帝一言不发的看着，等底下人发现嘉帝已经不在了的时候已经不知道过去了多久。
　　皇上都走了，此事自然也没了章程，大家各自散去。
　　今日早朝那些患病的大人都没有来。
　　等散了朝，有些人回家的脚步一转，去了那些患病的大人府中。

第64章 064.
　　因为这怪病的事, 唐炳这几日也没去军营里看他的马了，知道今日父亲要去上朝，他练过武回来就开始在门口等着, 一见到自家的马车过来他就连忙迎了上去。
　　“爹。”唐炳在马车前站定, 看着唐相从里面出来，他连忙将手伸了过去。
　　唐相正当壮年, 但看见儿子的手伸过来，他还是抓住了，借了一点力从那车上迈了下来。
　　父子俩一起穿过府门往里面走的时候，唐炳就已经按捺不住压低了声音问:“爹，皇上怎么说的？”
　　“你一早等在这里就是为了这个？”唐相慢悠悠往里面走着，瞥了他一眼。
　　从上回长公主出事，他倒是也知道了自家儿子和赵时昨是朋友, 知道归知道, 他从未就此事提过什么。
　　此刻听见唐炳关心起这事儿，他不由得看着唐炳的脸，仔细看他的神情, 想知道他为什么这么关心。
　　唐炳脸上有担忧，他道:“对啊，爹，现在这事儿闹得整个京城都有些人心惶惶了, 尤其是那些说这怪病是传染的，现下所有人都绕着那几家人走……”
　　何止是绕着那几家人走，连府上的人出去采买都被人避之不及，大家生怕被染上了。
　　虽说目前太医们传出的说法是这病能治, 能治是能治，却要自己亲子的心头血来做药引, 患病的人不舍，被取血的人也疼，那些家里人身体本就不好的，亦或是家境一般的，只怕是要命。
　　更何况，这病大家也只是听说，心里还是恐惧更甚，目前是还没死人，等死了人，比之瘟疫也差不离了。
　　这些话唐炳不说，唐相也明白，但他只摇了摇头，说了句:“这是病，也不是病，就算死了人，杀人的也是人——”
　　话还没说完，门房从后头追了上来，一边追一边喊着什么。
　　唐相止了声音，父子俩停下脚步转身看去。
　　原来是张府来了人，想请唐相上府。
　　“我家大人已发作过一回，如今人才清醒过来就遣小的过来，我家大人本想亲自来的，只是如今状态实在不好……”张府的老管家一边说着一边已然落了泪。
　　他这一路过来，路人纷纷回避他，他敲着唐府的门时也很是忐忑，生怕唐府会像其他人家一样直接将自己给轰出去。
　　可来时，他家大人说了，唐相不会如此。
　　如今看来，唐府确实好一些，只是能不能如他家大人所愿将唐相请回府上，他心里实在是没底。
　　这位张大人官职不高，为人老实寡言，曾是唐相的同窗，也因着性格的原因，他至今还是那么个小官，平日里上朝总站在最后，来或不来，大抵也是没人会注意的。
　　也因着这位张大人性格的原因，两人平常也没有什么联系，偶尔碰见了，也就是点头打个招呼了事。
　　见着张府老管家，唐相略微一思索，隐约猜到对方为何会来请自己，他点了点头，同意了往张府走一趟。
　　张府老管家见他愿意去，激动的就朝唐相跪了下来:“谢谢大人，谢谢大人……”
　　唐炳皱眉:“爹，我和你一道去。”
　　父子俩当即就往张府去，等唐夫人听见消息追出来的时候已经不见父子俩的人影了。
　　唐夫人面色微白，止不住担忧，一旁的嬷嬷急得眼泪都出来了:“夫人，怎么办呀？现在让人去追老爷和少爷应该还来得及，赶紧让人去追吧，不然——”
　　“慌什么？”唐夫人皱眉，虽然自己心里也慌，可思及先前夫君叮嘱的那些话，她还是强自镇定着，呵斥住了身边的下人，“他心里肯定比我们清楚，本来没什么大事，你们也给我警醒些，别在这时候听风就是雨，拖累了我唐府！”
　　几个本来有些慌张的下人被这么一呵斥，心里反倒安稳了不少。
　　父子俩直奔张府，等跟着张府老管家进去，到了张大人住的主院就听见里头传出哭声和争执声。
　　父子俩脚步齐齐一顿，老管家倒是没顾虑那些，急急忙忙就进去了，喊着:“老爷，唐相来了！”
　　这一喊，里面的争执声倒是停了，只剩下了压低的哭声。
　　如此，父子俩也只能跟着进去。
　　一进去就看见躺在床上的张大人正被人扶着坐起来，脸色惨白，显然正虚弱着，也难怪只能让老管家去唐府请唐相，而不是自己亲自去了。
　　唐相叹了口气，道:“你如今正病着，不必下来，还是躺着吧，躺着也一样能说话。”
　　张大人到底没下床，半靠在床头，朝唐相歉意的笑了笑后就让屋内其他人都下去。
　　父子俩和老管家过来之前这屋子里除了卧病在床的张大人外就还有两人在。
　　知道妇人和一个丫鬟。
　　那丫鬟手上还端着一个托盘，上面放着一眼浓稠的药，他们刚到门口时就已经闻到了刺鼻的腥臭味，不像药，更像是毒药，唐炳朝那碗药望了好几眼，眉头逐渐皱了起来。
　　方才过来时，他隐约也听见了屋子里的争执声，大意就是张大人不愿意喝这碗药。
　　妇人是张大人的夫人，张夫人性格温顺，眼睛红肿，也不知道哭了多久，二人是青梅竹马，仅有的两次吵嘴都和二人的独子有关。
　　若是往常有客来寻张大人，不必他开口，张夫人就会主动避出去。
　　可今日张大人开口后，张夫人没走，反倒朝唐相福了福身，恳求他帮忙劝劝张大人:“药已经熬好，他不喝，也是浪费了常乐的一片心意，他不喝，常乐那一刀不是白挨了么？唐大人，我实在是劝不动他……”
　　说着说着，张夫人就又忍不住哽咽起来，泣不成声，她既心疼儿子，又心疼张大人，怎么都是难受。
　　唐相已然猜到了这一点，叹了口气，没说一定会帮着劝，只道:“弟妹，我们先聊聊，你先去看看常乐，这寻常人挨了一刀都得难受，更何况我记着常乐身体并不大好……”
　　提起儿子张常乐，张夫人又要哭了，点了点头，让丫鬟放下了那碗药，领着人出去了。
　　等她一走，唐炳悄摸靠过去，低头看了看那碗药:“这药是太医开的么？”
　　他瞧着这不像药，更像是毒，闻着就让人不适，嗅觉稍微敏感些的恐怕得直接呕出来。
　　张大人叹了口气，道:“应该不是。”
　　“不是？”唐炳挑眉。
　　张大人解释:“是我夫人从别处求来的，据说是长公主府请了位得道高人写出了这张方子——”
　　顿了一下，他皱着眉头继续说下去:“还有传言，只要按着这方子继续吃下去，即便没病，也能靠这方子延年益寿。”
　　“疯了！”唐炳想也没想道，一时之间竟有些毛骨悚然，“就这么一碗药，能延年益寿？我猜里面的药材不是难寻的，只有那心头血是最特殊的吧？”
　　张大人点头，证明了他的猜想。
　　唐炳沉声:“想出这药方的人是想干什么？若这说法传了出去，这天下都得乱，不知会引出多少血案，其心可诛！”
　　他因为愤怒腮帮子都紧绷着，身侧的手紧握成拳，若非还记得这不是唐府，他早已将这碗邪药摔了。
　　愤怒之余，唐炳下意识去看自己父亲，却发现唐相站在那里，到了此刻神情都还是平静的。
　　张大人也发现了这一点，但他以为只是唐相城府够深，不显山不露水的，可唐炳了解自己父亲，他更像是早知道这些事，甚至知道背后更深的一些东西，所以此刻才并不惊讶，也没什么反应。
　　唐炳压下了心头的疑惑，他没有再出声说什么。
　　到这时候张大人才提起为何请唐相过来。
　　他没打算喝这药，即便儿子张常乐已经为他取血，他也不打算喝这药。
　　“本该是我亲自上府，只是我如今这样，只好厚着脸皮让老管家去请你，如今在这京城我唯一能托付的人也只有你……”
　　张常乐幼时生过一场病，自那之后身体便比同龄人要弱，连脑子似乎都有些浑噩，偶尔不大清醒。
　　他夫妻俩对常乐唯一的期望便是他平平安安就好，是以才取了“常乐”这么个名字。
　　“常乐常乐，知足常乐，等我死后，我让他娘俩还留在这京城，不必回老家，再将这宅子变卖了置办个小些的院子，我这些年也攒下些银钱，不多，或许日后他娘俩日子清贫些，总归能吃饱穿暖有地儿落脚，只是这京城凶险，孤儿寡母容易招祸……”张大人靠在床头，絮絮叨叨说着话。
　　这话大概是他在心里想了许久的，等有朝一日自己若去了，他就这么给娘俩安排好，只是他也未曾想到这一日会来的这样快，攒的银钱也不知够不够……
　　说到后头，他眼中陡然聚起盛光，唐炳吓了一跳，险些以为他这是濒死前回光返照。
　　“只求你看在我们往年同窗之情上帮我照拂他们一分，一分就够，只不让他们在我死后被人欺辱就好……”
　　这也是他不想让妻儿回老家的缘故。
　　老家那边他没有放心的人，更何况穷山恶水，妻儿更易招祸，在这京城里，他留给妻儿的那点东西没什么人看得上，即便有歹徒起了歹心，有唐相照拂，也能让妻儿平安……
　　唐相没有立刻说话，张大人挣扎着想从床上下来，似乎要朝他跪下。
　　唐相这才朝前疾走了两步，伸手一把扶住了他:“你不必如此。”
　　顿了一下，他看着这位同窗旧友的眼睛，压低了声音道:“这药你不喝是对的，且熬过这几日，熬过去就好起来了……”
　　他轻拍了拍张大人的手臂，眼也不眨深深看了张大人一眼。
　　可张大人听了他的话不知道想到了什么，神情巨震，死死抓住他的手，脱口而出:“你是否也知道什么？”
　　他这时突然问出这么一句，语气不对，倒像是知道些什么，唐相眼皮跳了跳，看着这位同窗的目光就有些不大一样了。
　　张大人察觉到了，生怕他因为猜疑自己而不再照拂妻儿，咬了咬牙，朝唐炳那边看去:“唐少爷能否替我将门关上？”
　　他本意是想支走唐炳，唐炳听出来了，迟疑了一瞬就打算出去，左右现在听不着，回去他大可问自己亲爹。
　　可唐相出声:“他和十七殿下一早就认识。”
　　张大人瞪着唐炳。
　　唐炳挠了挠头:“这倒是，我和十七认识也有许多年了。”
　　只说了这一句，别的他也没有多说。
　　但张大人不再支他出去，沉默了一会儿才开口:“大概七年前，也是年底……”
　　那日是他上司家中有喜事，所有同僚约好一起去上司家中贺喜，他也在其中，等吃过饭陪着喝过酒已经是很晚，他想着不大远，也没坐马车过去，回来时也没人顾得上他，他习惯了，索性背着手慢悠悠往家里走，也借着夜风醒醒酒。
　　哪知道走到半路就下起了鹅毛大雪，他不好再继续往前走，也不能再回去，只得进了路边一个茶铺等雪停。
　　“我已经记不清那雪下了多久了，只是等了许久，我酒都快醒了，外面路上已经铺了好厚的一层雪，可雪还是没有停。”张大人露出回忆之色，他一边回想着那晚的情况一边说着。
　　他怕家中妻儿担忧，只得冒雪继续往家走。
　　这一路他一直是避着雪走的，尽量从屋檐底下过，走到其中一段时，那两户人家之间还有一道狭窄的小巷子，他想着加快脚步跑过去，就这么突然被绊了一下摔倒在雪地里。
　　也得亏雪铺的厚，他人没摔伤，反倒摔了一脸雪，给自己彻底冻清醒了。
　　“我爬起来后回头去看，想看看是什么绊了我，就看见厚厚的雪里伸出来一只手……”张大人伸出自己的手，翻来覆去比划着，“这么小的一只手，一看就是一个孩子……”
　　他当时就吓得出了一身冷汗，什么也顾不上了，手忙脚乱的开始刨。
　　好在雪铺的厚，但还松软，他很容易就把被雪埋着的孩子给刨了出来。
　　“那孩子穿的还是一件夏日单衣，黑色的袍子，要不是把周围的雪都染红了，我都不知道她一身的血……都是血……我以为她死了……”
　　可因着张常乐身体不好，都说久病成医，他也略通一些医术脉象，他发现，那孩子还有气息。
　　他就赶忙抖着手想把她抱着去寻医，至少先去附近的人家，让她能暖和起来，他好放心跑着去找大夫来。
　　可那孩子这时候突然睁开了眼睛，黑沉沉的眼睛紧盯着他，让他一瞬间毛骨悚然。
　　张大人在说到这里的时候突然卡了壳，他一时之间不知道该怎么去形容那个孩子的眼神，只记得事后自己确实是一身的冷汗，手脚发凉，且这么多年他仍旧能清楚记得。
　　也是在这时候，他夫人和管家带着人找了过来。
　　下着雪不好走，家里人怕他出事，是一边走一边喊的，远远的就听见了喊他的声音，他回过神来，下意识的看过去，只看见几道模糊的人影，他连忙张嘴回应。
　　可他的性格本就不是那种会大声说话的，说好听点是含蓄，再加之夜里风雪肆虐，几乎将他的声音给完全吞没。
　　情急之下，他只得朝还在地上躺着的孩子道:“我家人来寻了，我抱你过去和他们汇合，这样才好尽快送你去看大夫……”
　　他伸手想将这孩子抱起来，却被对方突然抓住了手。
　　“她很瘦，手上力气却很大，捏着我的手腕像是要把我的手给捏碎，但她自己似乎意识不到这点，等她发现我的痛苦后就放松了力道……”
　　她自己坐了起来，扭着身体，朝他家人的方向看去，殷红的唇张合着，说着什么。
　　“我听不清，就凑过去听……”
　　“你说什么？”
　　咆哮的风雪声里，他贴近了，闻到了那孩子身上一股极其浓郁腥臭的味道，和血腥味混合在一起，在很冷的风雪夜里让他记忆深刻。
　　那孩子却松开了他的手腕，朝他笑了一下，自己爬了起来，转身往巷子里走……
　　他伸手想拉住对方，可对方脚步飞快，他根本拉不住，只好手忙脚乱爬起来去追。
　　等追出巷子的时候，那孩子已经不见了，但是他府上的人竟从另一个方向找了过来。
　　“等碰着面了，我问他们有没有见着一个孩子，披头散发，很瘦，穿着单衣，还一身的血……他们说倒是见着了一个孩子，就是那孩子给他们指的路，告诉他们往这个方向走能找着我……我再追问，才知道那孩子已经被人接走了……”
　　知道那孩子被人接走了，他才放下心来，和家里人一道回了家。
　　也多亏他身体底子好，回去后洗个澡换了身衣裳也没病，只是夜里怎么都睡不着，总忍不住去想那孩子的模样，那一身的血出现在这样的夜里，他甚至觉得对方会不会根本不是活人……
　　“我夫人被我吵的睡不着，醒过来后听我一说，她为了劝慰我，告诉我，那孩子走时很高兴，还说……”
　　“我的家人也在找我，我也要去找他们了。”
　　他想，那些接走她的人应该就是她的家人了。
　　放下心来疲惫就涌了上来，就在他迷迷糊糊快要睡着时，他听见枕边人困顿间呢喃了一句:“那孩子应该是宫里的，我模糊瞧见来接她的人都穿着宫里的服饰……”
　　他一下就惊醒了。
　　说到这里，张大人突然话头一转，道:“先帝信道，他在位期间请进宫的所谓得道高人没有一万也有数千——”
　　他顿住，吞了吞因为紧张而干涩的咽喉，目光落在那碗加了他儿子心头血的药上:“其实大家心里都清楚，先帝之所以追捧这些道人为的也是寻求长生之法，这药有延年益寿之功效，真的是此次怪病才写出来的方子么？”
　　他嗓音发紧，明明心里早就想了许多，真说出来的时候，他还是很紧张，整个人紧绷着，身体止不住战栗。
　　毕竟，这可涉及到先帝，恐怕还涉及到了皇室一大秘辛。
　　唐炳心里已然有了猜测，他死死盯着张大人，等着他后面的话。
　　张大人看向唐相，见他闭着眼，脸上看不出什么表情:“一闻到这个药的味道我就好像回到了那个雪夜，那个孩子身上的药味和这个太像了，更何况——”
　　他深吸了口气，抖着唇说出了后面的话:“她身上的伤就在心口。”
　　发现那个孩子身上都是血的时候他就想着看看对方身上的伤在哪，于是他看见了对方血肉模糊的心口，新旧疤痕交错着，狰狞可怖。
　　那夜夫人的话也提醒了他，若那孩子是宫里的，身上的伤又是怎么回事，事后他也暗中打听过有关于宫里几位公主的事儿，却怎么也找不到符合那个孩子的。
　　直到一次偶然，他见到了那时还是皇子的赵时嘉。
　　那样相似的眉眼，过目不能忘。
　　可他没有胆子去问赵时嘉是不是还有个妹妹，宫里把那孩子的消息藏的那么严实，明显就是不希望对方出现在人前，他去问了，只会招来杀身之祸。
　　直到嘉帝登基，宫里逐渐传出还有位十七公主的事儿，其他人不信，他却知道这是真的，他甚至已见过了。
　　“再到那晚皇上给十七殿下办的生辰宴，我见着那位殿下就知道，她就是当年那个孩子。”
　　那时他还无法将这些与先帝追求的长生之道联系到一起，直到这次怪病，夫人给他端来这碗药，一闻到这股味道，他就想起了那个雪夜，一切突然就都串联了起来。
　　“我不知道那位殿下那些年经历了什么，也不知道这次怪病是否有皇上的手笔，但我知道，这碗药我不能喝。”张大人道，不知何时已经是一脸的泪，“这么些年我在官场毫无长进，但妻儿无病无灾，一家人吃饱穿暖已是幸事，只可恨宋东言那狗贼为了讨好长公主竟设计将我儿常乐送去长公主府……”
　　这之后他一直想尽办法想要救出常乐，只他人微言轻，且长公主受先帝纵容，他于长公主府无异于蚍蜉撼树。
　　这次长公主患病，将府上男宠遣散，他和夫人大喜，连忙将常乐接了回来，可还没从一家人团聚的喜悦中缓过来，他就染上了这怪病，紧接着发现了这样的秘辛。
　　张大人自知自己活不了了，他如今唯一惦记的便只有安置好妻儿。
　　宋东言原本是张大人的同僚，之后一路升迁，此次也在染病名单上。
　　唐相睁开眼，看了张大人一会儿。
　　谁能想到，满京城这么多人，先帝极力压下的秘辛有朝一日会被这样一个老实人猜出来。
　　沉默片刻，唐相最终还是没说什么，只道:“你好好休息，请大夫给常乐好好看看伤，别的——”
　　话还未说完，门外老管家跌跌撞撞跑来，嗓子都要叫破了，急得舌头打结:“老……老爷！宫里来人了！”
　　屋里三人都是一惊，张大人下意识去看唐相，唐炳也看过去。
　　唐相很快稳了下来，朝老管家问:“来的是谁？”
　　老管家没进过宫，认不得人，这会儿只能说:“一……一个不怕冷的年轻主子，奴才进来时好像听见旁边人叫她殿下……”
　　“十七来了？”唐炳挑眉，有些疑惑，心情更是复杂，想也没想就朝外头冲去。
　　唐相没喊他，等着张大人收拾，好一同过去。

第65章 065.
　　唐炳冲到外头的时候, 赵时昨已经被下人引着进了府，正在前厅。
　　她也没坐着，就站在门边上看前头路边种着的一棵树。
　　那棵树就种在墙边, 很高大, 这会儿叶子已经快要掉光了。
　　赵时昨看了看，突然出声问了句:“这是棵什么树？”
　　唐炳还没来得开口, 身后响起一道紧张着急的女声:“是柚子树！”
　　他转身看过去，发现来的是张夫人。
　　张夫人原先在张常乐院子里，这会儿是听到消息急急忙忙赶过来的。
　　赵时昨也看了过去，可张夫人抬眼匆匆瞥见她的脸时脚步一顿，整个人愣在了原地。
　　“看来夫人还记得我。”赵时昨背着手站在屋檐下，瞧见张夫人的反应就笑了起来，心情很不错。
　　唐炳听见这句下意识想问她和张夫人什么时候见过, 话都到了嘴边, 他想起来了方才张大人说的那段往事，那个雪夜出门寻找张大人的张夫人是见过赵时昨的，还是赵时昨给她指的路。
　　张夫人已经过来, 唐炳堵在心口的许多话自然也没法再说出口，只能继续堵着，他不错眼的看着赵时昨，想到的却是他们初识时的一幕幕。
　　张夫人回过神来, 白着脸点了点头:“记得的，那时候……忘记谢过殿下为臣妇指路了……”
　　她说着，后知后觉想着跪下去，被赵时昨出声拦了。
　　“本宫听说张大人病了, 特意带了大夫过来。”她朝宋恪示意。
　　宋恪站在那棵柚子树底下，背着手仰头往上面看了看:“这树结的柚子甜吗？”
　　“甜。”张夫人连忙道, 她有些摸不清赵时昨带人来是为了什么，她甚至有点不太敢相信赵时昨带了大夫来是真的要给张大人看病。
　　更何况，连宫里的太医对这怪病都没什么办法……
　　她也只敢在心里疑惑，不敢说出口，转身吩咐下人去拿柚子:“这棵树今年结了不少果，越放越甜，管家，你去拿几个来给贵人们尝尝……”
　　老管家连忙去了。
　　老管家才走，那头唐相和张大人就过来了。
　　张大人还是被扶着过来的。
　　张夫人远远见着就急步赶了过去，从另一边扶住了他。
　　张大人长得高大，肤色很深，面相粗犷，不像文官更似武将，更让人难以相信的还是他那木讷寡言的性格。
　　宋恪见着人来了就忙活起了自己的正事，把脉时笑着问了句:“张大人喝过药了吗？”
　　“没喝。”张大人连忙摇头，克制着没有往赵时昨那边看。
　　赵时昨还在屋檐底下站着，唐炳站在她面前，几次张嘴想说些什么，却又什么都说不出来。
　　赵时昨烦他这样，瞥他一眼:“要说什么能不能痛快点说？”
　　唐炳心口堵着，憋了半天憋出来一句:“你早就见过张大人？”
　　“见过的。”赵时昨点头，也回忆了一下那个风雪夜。
　　唐炳又不出声儿了。
　　他不大会安慰人，也说不出什么煽情的掏心窝子的话，想了半天后长出了口气，朝赵时昨道:“最近天儿冷了，你什么时候回军营找哥几个活动活动筋骨？什么时候来都成，想打多久都行，这回真陪你打到天明。”
　　赵时昨瞥着他，其实也看出了他的关心，却没有点明，只问了句:“皮痒了？”
　　唐炳还没有说话，她自己收回了视线，哼笑道:“等过几天让你们好好松松筋骨……”
　　没等唐炳追问，她话音又一转，问起:“你和你那表妹什么时候定下来？”
　　“这……”唐炳面红耳赤，有些不好意思了，挠着头，红着脸，偷偷去瞄自己父亲，心里想着当然是越早越好，嘴上还得假装，“男子汉大丈夫，当然是先立业再成家……”
　　“也好。”赵时昨点头，“那就年后吧，元宵节前如何？让钦天监看看哪天适合……”
　　唐炳还没懂她这话什么意思，一向稳重的唐相踹了他一脚:“还不谢过殿下！”
　　“倒也不急着谢。”赵时昨似笑非笑看向唐相，“唐相就这么笃定事儿会成？”
　　唐相没说话，只也笑看着赵时昨。
　　恰好这时候宋恪那边给张大人把过脉了，说是没什么大事，还很好心的提出可以给府上少爷也一道看看。
　　张夫人只得让人领他去张常乐院子里。
　　赵时昨这时候才道:“宋恪是替本宫治病的，此次是底下人办事出了些差错，殃及张大人和令郎，本宫思来想去，索性带宋恪过来了。”
　　张大人一家并不算是长公主那一派，他确实是倒霉遭了罪。
　　赵时昨知道这事儿的时候已经晚了。
　　她又说了句:“还好本宫来得及时，张大人没喝那药。”
　　张夫人听着这话腿一软根本没站得住，她紧紧握着张大人的手，顾不得还有旁人在，连声追问:“那药你没喝吧？”
　　她虽然是个只管内宅的妇人，但也听出了赵时昨话里的意思。
　　这病是人为，那药更是喝不得。
　　张大人摇头:“你别怕，我没喝。”
　　张夫人松了口气，整个人也卸了力瘫了下去，她甚至都来不及去心疼张常乐白挨了一刀，只庆幸夫君没喝那碗药。
　　赵时昨没问张大人为何不喝药，她等着宋恪给张常乐也看过后回来，这才要走。
　　这会儿老管家领着人端着剥好的柚子赶过来了，赵时昨脚步一顿。
　　张大人也看见了老管家拿来的柚子，下意识解释:“这柚子就是臣府上这棵柚子树结的果，原是老家门口种的一棵老树，后来不知怎么起了火烧死了……”
　　等他考上功名在京城安家立业后，他回老家将母亲接来京城时发现那棵树留下的树桩旁又长出了苗。
　　母亲说这是喜事，他想着妻子也爱吃这柚子，就把那棵树苗带来了京城，没想到还真的种活了。
　　如今母亲已经去世多年，儿子也已经长大成人，这棵树还在，依旧每年都结许多的果子，很甜。
　　他解释着这棵树的由来，赵时昨伸手拿了一瓣，剥了皮吃了口，确实清甜多汁。
　　唐炳也没客气，先给自己爹剥了一瓣，又自己剥了一瓣，一口下去就竖起了拇指:“好吃！”
　　他伸手还要拿，被赵时昨一巴掌拍在手背上。
　　“把这些都装起来。”赵时昨伸手一指，“本宫要带回去。”
　　张大人连忙让人找来匣子给她装，不但把剥了的给她装上了，还另外拿了几个没剥皮的。
　　张夫人道:“这柚子皮还能做成糖，软糯粘牙，很是好吃。”
　　张府是有的，张夫人自己做的，见赵时昨好奇，她特意叫人拿了两罐来。
　　这柚子皮做的糖倒也好看，赵时昨不知道她是怎么做的，看起来色如琥珀，晶莹剔透，很甜，也很软糯。
　　这两罐柚子糖她也收下来，叫人装好，她翻身上马，朝张夫人道:“谢过夫人，本宫带回去给家里人尝尝。”
　　等她骑马走了，张夫人还看着她离开的方向，不知为何想起了那天晚上。
　　她有些发愣，唐炳厚着脸皮冲张大人问着府上还有没有柚子。
　　“我想带回去给我娘和表妹尝尝，她们也爱吃甜的。”
　　自然是有的。
　　这棵树每年结好多的柚子，张家一家三口吃不完，府上下人不多，每人分一些还能剩许多。
　　好在这柚子经放，且越放越甜，他们一家能慢慢吃。
　　今年这柚子倒是可以送出去不少了。
　　或许明年、后年……以后每年的柚子都不必愁了。
　　赵时昨带着柚子和柚子糖本来要回了宫，走到一半又因着其他事出了京城，直过了两日她才回来，这一次一刻没停就到长乐宫门口，就听见里头在聊怪病的事儿。
　　今日还多了个安乐。
　　她不爱玩牌，怀里抱着一只猫和其他人闲聊，那猫趴在她腿上，眼睛盯着地上的兔子，身后尾巴一甩一甩的，偶尔有一只兔子蹦的近了，它就用爪子去扒拉，够不着也没事，它也不追，看着就是懒得多动。
　　赵时昨抱着东西进来的时候，戴妃刚说起宋府的惨案，她说的起劲儿，其他人也听得入迷，都没注意到赵时昨这时候回来了。
　　只有面朝门口坐着的谢绝衣一眼看见她，神色一喜，牌也不玩了，起身就要往她面前走:“殿下回来啦。”
　　其他人吓了一跳，纷纷跟着起身，戴妃也不说话了。
　　赵时昨道:“你继续玩。”
　　她几步走了过去，将怀里的匣子放在谢绝衣位置边上:“前几日去张府，他们府上有一棵好大的柚子树……”
　　赵时昨把张大人说的柚子树的故事讲给谢绝衣听，手上动作也没停，剥了一瓣柚子递给她:“很甜，本宫就问张夫人要了些，带回来给你们尝尝。”
　　她带了一些回长乐宫，其他的分别送去了御书房和仁寿宫那边。
　　连柚子糖也都分了。
　　得亏这两样东西都是能久放的，也就是柚子的外皮有些干吧了，但吃着还是甜。
　　谢绝衣吃了一口，点头:“确实甜，好吃的，殿下也多吃些。”
　　安乐眼巴巴看了许久，终于忍不住开口:“皇妹，能不能给我也尝尝？”
　　这还是她第一次主动问人要东西吃。
　　在这之前她的身份是让她干不出这事儿的，更何况，从前她什么好的没吃过？
　　也就是现在，看着赵时昨剥给谢绝衣吃，不知为何她就觉得这柚子肯定好吃，她也想尝尝。
　　赵时昨没给，将匣子一合，道:“没有。”
　　安乐瞪着她手里的匣子，那里面不是有吗？满满一匣子呢，还都是去了皮的，肯定不止一个果。
　　“那么多呢……”她眼巴巴看着那个匣子，“皇妹，好皇妹，你就分我一瓣吧？”
　　见赵时昨还是不同意，她又改口“那一口！你就掰一口给我尝尝！”
　　“不给。”赵时昨拒绝的更果断了，眼皮都没有抬一下。
　　安乐又看向谢绝衣。
　　结果连谢绝衣也没出声，这是赵时昨带回来的东西，她自然不会轻易给别人。
　　安乐就知道这柚子自己是吃不上了。
　　她叹了口气，不再问了。
　　本来戴妃几人也有些眼馋，倒也不是没吃过甜柚子，就是见赵时昨这么宝贝的从外头特意带回来的，总感觉这柚子和她们从前吃过的都不大一样。
　　反正就是馋。
　　可连安乐公主开口都没用，她们也就不自讨没趣了。
　　戴妃笑着扯开话题:“殿下刚从宫外回来？那肯定听说了宋府和蔡府的事儿了吧？”
　　“是宋东言府上。”安乐连忙道，和她亲近的那个宋府可不是一家人。
　　提及这个宋东言，安乐嫌恶的皱了皱眉头，她比其他人更清楚这个宋东言做的事儿，为了讨好长公主府，想着法儿的往长公主身边塞人。
　　她有一次碰见了宋东言带着人，身后跟着的那个青年面白身细，神情还有些呆，她后来听说那是一个宋东言同僚家的独子，因为幼时生病，偶尔会脑子犯傻，那样的人他们都要祸祸了，安乐只觉得恶心。
　　这宋东言和蔡大人都是这次患病的，闹了这几日，一直到今日早上，这两家人去报了官，竟是父子相残，等官府的人赶过去时，人早就凉了。
　　那位蔡大人还是死在乡下一个庄子里，听说是昨晚上过去的，一夜没回，家里人找过去时才发现人已经死了。
　　一起死的还有被他先前送去长公主府的私生子。
　　一共四条人命，事情闹得不小，赵时昨自然知道这事儿，还知道今日早朝上就又有人提及了这事儿。
　　赵时昨将匣子给谢绝衣，道:“本宫得往皇兄那边走一趟。”
　　她说着话的时候已经起了身，人已经要走了又说了一句:“这柚子不许给别人吃。”
　　“好。”谢绝衣笑着应下了。
　　赵时昨这才走了。
　　安乐抱着怀里的猫，欲哭无泪:“皇妹那话其实是特意说给本宫听的吧？”
　　其他人纷纷笑起来，这几日她们关系倒是亲近了不少。
　　赵时昨到御书房的时候，嘉帝已经在等着她了，一见着她便道:“才回来？”
　　赵时昨没往里面走，就在门口站着:“嗯，走吧，早去早回。”
　　“我去就行，你别去了，回寝殿好生休息。”嘉帝道。
　　赵时昨却笑起来，看向门外:“自然要去看看的。”
　　嘉帝想到什么，到底没有再劝，只冷笑了一声。
　　兄妹俩当即出了宫，招摇的去了长公主府，人还没到地方，兄妹俩去长公主府看望姑母的消息就已经传开了。
　　两人到长公主府的时候，赵靖荣并不在府上，赵时昨清楚他现在在哪里，叫人去找他回来，她和赵时嘉大步进了府。

第66章 066.
　　一路往里面走, 到了赵婕亭住的院子，院子还是那个院子，院门却挂上了一把锁, 门口两边守着两个侍卫, 见着人过来的时候，似乎是不认得赵时昨和嘉帝, 没等管家开口就将手中兵刃往前一拦:“你们是什么人？没有世子命令谁也不许进去！”
　　管家一脑袋的冷汗，正要上前说话就直接被人推开了。
　　不必赵时昨和嘉帝开口，自有人来收拾这些胆大包天的家伙。
　　等人被押下去，嘉帝垂眸看着上面那把大锁，意味不明的笑了笑，朝赵时昨道:“赵靖荣倒是孝心可嘉。”
　　管家还想说这锁的钥匙只有赵靖荣有，然而根本没人在乎这一点, 元川上前一刀将这把锁给砍掉了。
　　等院子门一推开, 院子里的萧条让赵时昨都有一瞬间怀疑自己是不是走错了地方。
　　毕竟上回她来的时候还觉得这是个好地方，不负盛名，如今看着, 倒是和皇城内的冷宫也没差多少了。
　　那些名贵花草没了人打理后已然死了大片，被嚣张的杂草压过，小道上铺着厚厚的落叶，连这样的缝隙里都有杂草争着冒头。
　　李德海忍不住感叹:“这么个好地方, 多少名匠手艺就这么全给糟蹋了。”
　　赵时昨率先抬脚走了进去，一进去扑面而来的气息混杂，有草叶腐烂发臭的气味，也有属于人身上仿佛沉疴多年的气味, 让人下意识屏住呼吸，好似多呼吸几口就会将胸腔给堵住了。
　　赵时昨快走了几步, 到了前头宽敞的地方才觉得呼吸顺畅起来。
　　嘉帝等人跟在后头，和她感受一样，这会儿脸上神色莫名，连嘲讽的话都懒得说了。
　　赵婕亭也想不到自己活了这么多年，有朝一日竟会沦落到这个地步，而将她置于这个地步的不是旁人，正是她心头肉似疼爱着的好儿子。
　　起初赵靖荣还哄着她，可后来怎么都找不到赵景玉后，随着发作的越来越频繁，赵婕亭疼的生不如死，再也顾不上什么母子情谊，开始想方设法要赵靖荣的心头血时，赵靖荣就不装了。
　　如今整个长公主府都是赵靖荣说了算，他让人把院门锁了起来，不让其他人再进去，放任自己母亲在这里自生自灭。
　　赵时昨对这些早已清楚，等穿过了脚下这条小道，终于在前头屋檐底下看见了一个人。
　　是个满头白发的老嬷嬷，正瘫坐在屋檐底下，神情呆滞的仰头看着天上，干瘪的嘴唇蠕动着不知道在念着什么。
　　一直到赵时昨等人走近了，她都没什么反应。
　　长公主府的管家这回可算是找到了机会上前，连忙跑过去朝老嬷嬷喊，让她赶紧起来，还问她:“殿下呢？你快进去告诉殿下，就说皇上和十七公主来看她了……”
　　“殿下……”老嬷嬷这才有了些反应，浑浑噩噩的被管家强行从地上拉了起来，又被推着到了一扇房门前。
　　等房门被推开，赵时昨往后退了好几步，甚至背身了过去，开始后悔自己走这一趟了。
　　被堵在房间里的恶臭疯狂往外涌来，管家离得近，当下冲到一边吐了起来。
　　也是这时候，屋子里有道人影冲了出来，身上的华服皱皱巴巴，裹着的斗篷上凝结着一块一块的脏污。
　　赵婕亭披头散发往外冲，一出来就四处张望着，追问着:“靖荣？靖荣呢？不是说要把景玉给本宫找回来么？是不是找到景玉了？景玉！景玉……我的儿，救救你母亲……”
　　短短几日，她整个人瘦的脱了相，眼窝凹陷着，脸色难看的毫无人色。
　　她像是努力在让自己维持着什么，可身体却又克制不住的战栗着。
　　甚至因为虚弱，她很快就倒在了地上，倒下去后还伸着手叫骂着:“人呢？没看见本宫摔倒了么？还不快扶本宫起来！”
　　老嬷嬷这时候倒是清醒了，自己都站不稳的样子，还急急忙忙过去要扶她起来，嘴里哎哟哎哟喊着:“殿下！我的小殿下诶！您怎么摔着啦！”
　　她想将摔坐在地上的赵婕亭给扶起来，结果人没给扶起来，反倒自己也摔了，主仆二人顿时摔成一团。
　　赵婕亭这会儿不叫赵靖荣了，她快被气疯了，抓着挠着压在自己身上的嬷嬷:“狗奴才！连你也来欺负本宫！皇兄！呜呜呜皇兄！母后！父皇……救救亭儿……”
　　她很快没了打人的力气，躺在地上哭喊着从前待她最是疼爱的那些人，可她又深知那些人早已不在了，从前她总想着即便皇兄去了，她还有儿子，还有靖荣，若是勤王登基，勤王最是敬重她这个姑母，她从不用为自己的日后担心。
　　可如今，这一切都与她想的截然不同。
　　登基的是她最不喜的赵时嘉，还让赵时昨那个疯子从禁宫里出来了，竟还踩在了她的头上作威作福。
　　勤王被驱逐，连她的儿子赵靖荣也靠不住，她怨恨，不满，还有懊悔……
　　如今这般痛苦，她宁愿自己和身上的奶嬷嬷一样疯了。
　　“殿下，我的小殿下……您别哭……”奶嬷嬷还在念着，起初还挣扎着想要爬起来，后来也挣扎不动了，逐渐没了力气。
　　禁卫找上门的时候，赵靖荣还睡在温柔乡里，昨夜他又是宿醉了一夜，晕晕乎乎间还答应了怀里的女子，等他母亲一死就接她回长公主府。
　　到时候那也不是长公主府了，但是改叫什么好呢？他如今还没有封号，封号？封号又算什么？日后他可是要登基，要长生不老的！
　　赵靖荣正做着美梦时就被人直接从被子里拖了出来。
　　躺在冰冷的地上，寒风从敞开的门往里面灌，冻的他一激灵，可算是醒了。
　　他一睁开眼，张嘴就要破口大骂，看清抵在眼前的长剑时瞬间哑了声儿。
　　倒是睡在他隔壁的狗腿子也被惊醒了，气焰嚣张的过来查看是什么情况，看见这一幕，立马替他家主子骂出了先前没能骂出口的话。
　　“你们不要命了？！好大的胆子！竟然敢拿剑指着我们世子！知道我们世子是谁吗？”
　　这狗腿子也是宿醉了一夜的，现在都还没有彻底清醒过来，说话还大着舌头的。
　　禁卫闯进来时特意连大门都没关，这院子所在的位置又是闹中取静，这么一闹，此刻门外全都是挤着看热闹的。
　　禁卫得了吩咐，压根就没拦着，甚至还特意指出了地上赵靖荣的身份。
　　“长公主府的，我等得了命令，找的就是你！如今皇上和十七殿下都在长公主府看望病重的长公主，长公主病重，却不见世子在府上，特意令我等来找你，赵世子，走吧？”
　　另一禁卫讽笑着接话:“赵时昨浪荡了一夜，怕是无力行走，看来还得找人来抬赵世子回去了。”
　　他话音才落下，立刻就有仆从上前，当真就这么将赵靖荣给抬了起来，连身衣裳都没给他穿。
　　这么一路往外头走，他身上那些脂粉痕迹全落在围观的百姓们眼皮子底下，议论声顿时压都压不住。
　　最近京城里大家伙说的最多的可不就是长公主得了一种怪病么，还得要赵世子心头血作为药引子才能治，后来这病还传了好几位朝廷命官。
　　现下，这本该在长公主床前尽孝的赵世子却被从一个小院里抬出来，还是被从一名女子被窝里拽出来的。
　　这议论声一起，压都压不住，谁还管他是哪个府上的世子，隔着人群口水都要往他脸上吐。
　　还有顺手从菜篮子里扯了一把菜叶子往赵靖荣身上砸的。
　　如此还不解气，还有百姓朝禁卫大声喊着:“大人，这畜生的行径你们可一定要如实禀报皇上啊！”
　　“对！一定要叫皇上知道这畜生到底做了什么！”
　　“我记得之前还有传言，说长公主得的不是怪病，是被宫里皇上和十七公主下了毒，如今看来，说不定那谣言就是这赵靖荣传出来的！”
　　“……”
　　赵靖荣在被报出名号的时候就已经预感到了不对，可他想阻止也来不及了，紧接着就又被人抬了起来。
　　也真是这几日太过放纵，他如今手脚发软，甚至还有些发麻，确实和那名禁卫所说的一样，他如今连走路都难，被仆从扛起来，冷风一吹，冷的他直哆嗦，偏偏连挣扎的力气都没有。
　　耳边骂声一句接一句，还有东西往自己身上砸，赵靖荣两眼一翻，竟然这么晕了过去。
　　“这就晕了？”禁卫挑眉，脸上是明晃晃的嫌弃。
　　等一行人往长公主府走的时候，路过长公主府后面的一个院子，却见院门被人从里面打开，一个年轻妇人抱着孩子神色惊恐的跑出来，嘴里还在喊着:“杀人了！杀人了！”
　　本就有不少百姓跟在后头，又见跑出来一个带着孩子的妇人，有仗着禁卫在的，也有确实艺高人胆大的，竟越过了禁卫冲到了那院门前，往里头一看，就看见院子里站着个瘦弱的年轻姑娘。
　　这姑娘面色苍白，头发有些凌乱，脸上手上却沾着血，她一只手里还紧握着一根带血的簪子，在她脚边，一个少年人躺在血泊中，大睁着眼睛已经没气儿了。
　　围观的人还发现，这院子里人可不少，竟还有好几个尼姑，似乎也被吓呆了，还有闭着眼睛在诵经的。
　　禁卫本不想管这事儿，交给官府就就成。
　　可无意间一瞥，发现杀人的姑娘也是认识的，一琢磨，便道:“既然是长公主府的郡主，正好，也一道去一趟长公主府吧。”
　　围观的百姓一听，又是长公主府的人？还是郡主？那和赵靖荣不就是亲兄妹么？
　　将这段时间长公主府在到处找人的事儿一联系，也就对上了，一时之间连骂人都不知道该怎么骂了，只唏嘘不已。
　　这兄妹俩，一个沉醉在温柔乡里，一个就似乎就躲藏在这长公主府后头的院子里，竟还杀了人……
　　赵景玉比赵靖荣清醒的多，一见禁卫，她问了句:“皇上如今在长公主府？”
　　这事儿早传开了，也就赵景玉一直在屋子里待着才不知道。
　　禁卫就点头:“皇上和十七殿下前去看望病重的长公主……”
　　他又把那番说辞说了一遍。
　　赵景玉点头，表示知道了，她甚至还有点高兴:“正好，我也有些事要和他们说。”
　　她将染血的簪子随意的在身上擦了擦，抬手又将簪子给戴回了发间，抬脚朝着院门口走去:“把这逆贼的尸体也一道带过去吧。”
　　她穿着单薄，也不怕冷，一步一步走着，神色平静，落在围观的人眼中就让人毛骨悚然了，见着她走过来，连忙开始往后退，倒是给她让出了一条路。
　　等终于到了长公主府，那些围观的百姓倒是还想继续跟着往里面去，这时候也被拦了下来，只得在门外张望着，迟迟不愿意离开。
　　可这一路发生的这些事情也飞快传开了。
　　回到长公主府，赵景玉神色也有些恍惚，对于赵靖荣是被从谁床上拖拽出来的她并不关心，连看都没看他一眼。
　　到进了长公主住的院子里，她看着躺在地上哭着的长公主，脚步一顿，眼眶还是有些红。
　　她下意识想要走过去，却听见对方口中喃喃念着:“景玉，快救救我……救救我……”
　　赵景玉脚步一顿，含着泪笑起来:“到这时候，你还是舍不得伤了你儿子。”
　　赵时昨正在痛风的地儿站着呢，听见她这话，想了想，还是告诉她:“赵靖荣一直找不着你，她受不住，就想强行取血……”
　　只是很可惜，赵婕亭怎么也没有想到本属于她的长公主府不知道在什么时候已经易了主，只有她身边的奶嬷嬷还惦记着她这位殿下。
　　正巧赵靖荣始终找不到赵景玉，也不想再装，于是顺势翻了脸，将赵婕亭囚禁在了这里，他成了长公主府唯一的主子。
　　赵景玉哪里想到里面还有这么一茬，可听完了，再去看昏死过去的赵靖荣，她又觉得这人能做出这种事情来也不意外。
　　只是……
　　“能叫这么个废物都骑到了你头上，落到如此境地也是你活该。”赵景玉指着地上的长公主哈哈大笑起来。
　　长公主这会儿又清醒了些，朝她伸手，喊着她:“景玉……我的景玉啊……”
　　可从前只要她招招手就会欣喜奔向她的女儿如今只是站在那里，笑得一脸泪。
　　赵时昨看够了这场闹剧，觉得有些索然无味起来，唯一让她意外的是，赵景玉会杀了陈贵奚。
　　她伸手指了指地上陈贵奚的尸体，问了句:“这又是怎么回事？”
　　带人过来的禁卫也不知道是怎么回事，可总有人会知道。
　　很快就有人来到她面前，将赵景玉杀了陈贵奚的缘故说了。
　　说来说去还是陈贵奚自己找死。
　　他知道自己父亲赤明真人来了京城的事情，可对方躲躲藏藏的，丝毫没有要管他这个儿子的意思，陈贵奚想着说服柳小娘，结果柳小娘根本不想再去找赤明真人。
　　就在这时候，他发现了养伤的赵景玉，还知道了赵景玉是长公主府一直在找的郡主，他就想把赵景玉送去长公主府领功。
　　“他是赤明的儿子。”赵景玉突然道，看向陈贵奚那张死不瞑目的脸，她的眼里满是恨意，“赤明那狗东西生出来的也不是什么好玩意儿，既然他先来找我麻烦，那正好，父债子偿！”
　　她从未想过自己有朝一日真的会杀人，可那整夜整夜的噩梦里，无数次被覆上面具取血的时候，她也想过抢过那些人手里的刀刺进他们的身体里。
　　尤其是赤明，他最该死。
　　等真的杀了陈贵奚，鲜血喷洒在脸上，赵景玉兴奋的浑身战栗，她畅快的想大笑，握着手里的簪子，她有一种自己能杀了所有人的冲动。
　　“死了就死了吧。”赵时昨道。
　　赵景玉从头上取下了那根染血的簪子，她跪坐在赵婕亭的身边，垂头看着她:“疼吗？”
　　她轻声问着赵婕亭，用另一只手摸了摸赵婕亭的脸:“很疼吧？火烧似的，烧着我的骨头，我的皮肉，烧的我生不如死……我有时候在想，我真的还活着吗？”
　　眼泪落在赵婕亭的脸上是热的，可她触摸着赵婕亭脸的手又是冰冷的，手上的血迹原本已经干涸了，此刻又被她自己的眼泪打湿，染红了赵婕亭的脸。
　　赵婕亭也在哭，一边哭一边点头，还握住了赵景玉的手:“疼啊……景玉，娘太疼了……你救救娘吧……”
　　“忍忍就好了……娘，没事的，忍忍就好了。”赵景玉轻声道。
　　赵婕亭疯狂摇头:“不行……太疼了……景玉……娘太疼了……忍不了的……你救救娘……你可怜可怜娘……”
　　“怎么忍不了？可是这是你亲口告诉我的啊……”赵景玉握着手里的簪子，尖锐的一端突然抵上了赵婕亭的颈侧，她的神情有些癫狂起来，“你也知道忍不了是不是？你骗我……娘，你总是在骗我，你说忍忍就好了，可是好疼啊，娘，真的好疼啊……没关系……没关系的……听不见……听不见就好了……”
　　她自言自语着，猛的挣脱了赵婕亭的手，死死捂住了赵婕亭的嘴，握着簪子的那只手用着力，不知是想刺进去，又在克制着。
　　握着簪子的手在一瞬间高高举起，在赵婕亭猛然瞪大的眼睛注视下，赵景玉握着簪子猛的刺向了躺在旁边地上的赵靖荣。
　　原本昏死过去的赵靖荣却在这一瞬间抬手一把抓住了赵景玉的手腕，紧接着将她的手甩向了一边，而他自己连滚带爬往旁边靠。
　　也不知道是冷的还是被吓的，他的脸色发青，身体一直在不停发着抖。
　　“不装了？”赵时昨嗤笑一声，嘲讽的看着赵靖荣。
　　赵靖荣冷的蜷缩起身体，还得提防着发疯的赵景玉:“景玉，你疯了吗？我可是你哥！你亲哥！”
　　赵景玉握着簪子爬起来，冷笑的看着他:“哥哥？靠吃自己妹妹活下来的哥哥？”
　　“我那也是不得已。”赵靖荣替自己辩解，不惜把所有过错推到长公主身上，“而且我那时候那么小，什么也不懂，我也做不了决定……”
　　“那后来呢？你明明已经好了，明明都已经把我送走了！明明已经放弃了我，把我丢在那山里任我自生自灭……你又要哄着母亲把我接回来！还要喝我的血……赵靖荣，你的花言巧语能哄住母亲哄不住我！你那恶心虚伪的嘴脸我早就看够了！”
　　赵景玉尖声喊着，握着簪子朝他追了过去。
　　兄妹俩就这么追逐起来，赵靖荣一头冷汗，他身体虚的厉害，方才装晕惊醒那一下已经差不多耗尽了他的心力。
　　但赵景玉的伤还没有完全养好跟陈贵奚又争执过一场，也没多少精力。
　　追逐中赵靖荣还想叫人把赵景玉给拿下，只是此刻的长公主府尽皆在赵时昨和嘉帝的掌控下，他二人没有出声，谁也不敢擅动，赵婕亭不知道是不是被兄妹相残的一幕给打击到了，整个人躺在地上不哭也不言语，只呆呆看着天，眼泪却不受控制的流。
　　等兄妹俩都脱力摔坐在了地上，嘉帝这才叹了口气，背着手道:“都是一家人，怎么闹得这样难看，姑母也不必太过伤心，明日朕便启程前往皇陵祭祖，想必此次怪病之乱很快就会得以化解，姑母在这里待着朕也不放心，正好也随朕一道去皇陵吧。”
　　顿了一下，他勾了勾唇，嘲讽道:“想必父皇也十分想念姑母。”
　　嘉帝要出发去祭祖的消息也很快传开，落到民间不知怎么的就成了当初先帝驾崩时长公主不在，先帝死后还惦记着这位妹妹，是以才闹出了怪病来。
　　不少人信了这个说法，觉得难怪最先染上怪病的就是长公主，后年陆续染病的也都是和长公主府有关系的。
　　嘉帝出发去皇陵祭祖这日，出发时天还未亮，路旁却已经守着不少百姓，都期盼着天子这一趟能终止这场怪病之乱。
　　赵时昨没去，她回了长乐宫，终于吃上了晾好的柿子饼。
　　这一回，在长乐宫打叶子牌的都分上了一些。
　　安乐小口咬着柿子饼，已经惦记上了赵时昨要种的那片枣树林:“那个枣肯定甜，不知道明年能不能吃的上。”
　　“说不定呢。”戴妃道，“要是把院子里都种上果树好了。”
　　长乐宫里地龙烧着，暖意十足，赵时昨待不了多久就得出去溜达溜达，她一出去溜达，谢绝衣也根本坐不住，立马就起身跟着一起出去了。
　　安乐索性顶了她这个缺，和戴妃几人继续玩。
　　等皇陵那边传来消息的时候，赵时昨和谢绝衣正好从外头溜达回来，到了殿门口，身后就传来了声音，来人气还没有喘匀，声音还是哑的，见着赵时昨就跪了下去，没来得及行礼，第一句便是:“殿下，皇上一行回程路上遇上了山崩！”
　　“什么？！”屋里一声惊叫，紧接着就见戴妃踉跄着跑了出来，脸色惨白，几乎是摔在前来报信的那人面前，厉声追问，“你方才说什么？”
　　山崩来的猝不及防，走在前头的人回过神来时后路已经完全被落下的山石给堵死了，也见不着后头人是什么情况，生死不知。
　　他们一边留了人确认嘉帝的安危，一边派了人赶回京城报信。
　　这边赵时昨还没做出反应，外头就又有人急冲进来道:“殿下，勤王领兵已至城外！”

第67章 067.
　　“勤王领兵已至城外？”赵时昨终于出声, 嗓音带笑，眼底却无丝毫笑意，她松了谢绝衣的手, 抬脚便朝跪着的人踹了上去, “皇兄才出事，勤王便已领兵到了京城外？从勤王封地到京城快马加鞭也得十日！你们好大的胆子！竟敢将皇兄出事给瞒下不报！”
　　鲜血飞溅, 报信之人尸体倒下去时眼中还有未散的惊怒之色。
　　他也未曾料到，他们故意谎报山崩日期之事竟会这么快就被赵时昨发现。
　　赵时昨手中提着剑，剑尖还在往下滴落着鲜血，她侧了脸，目光扫过在场的其他人，脸上的怒意突然就这么隐去了，却更叫人毛骨悚然。
　　戴妃瘫坐在地上, 仍旧是一副不可置信的模样, 其他人被这接二连三的消息砸晕了头，根本不知道该做什么反应，连谢绝衣都是懵的。
　　她张了张嘴想要说些什么安抚住赵时昨, 赵时昨却已经提着剑转身往长乐宫外走了。
　　“皇妹！”安乐突然喊她，声音急促。
　　可赵时昨充耳不闻，脚步不停地走了。
　　安乐着急心慌，却又不敢在这时候上去追她, 她不敢追赵时昨，但是知道有人敢去。
　　一扭脸，谢绝衣已经朝赵时昨离开的方向追去，安乐也连忙追过去, 在谢绝衣即将跑出长乐宫大门时一把两人拉住了。
　　也顾不得会不会被别人给听了去，她紧紧拽着谢绝衣的手, 语速急促:“你赶紧带着皇妹走！若是勤王进宫，他绝不会放过皇妹……”
　　谢绝衣也心知这一点，元川随着嘉帝去了皇陵，如今嘉帝生死不知，连元川也没有递消息回来，最坏的结果便是元川和嘉帝一样被滚落的山石埋了。
　　而勤王现在就在城外，显然是早有预谋，他要篡位登基，断然不会放过赵时昨。
　　约好地方，谢绝衣就追着赵时昨去了。
　　没追出多远谢绝衣就看见了她，她被一行人拦着，等走的近了，她才发现是太后。
　　一直待在仁寿宫里的太后如今也出来了，手腕空空，新的佛珠串大概又散了。
　　她正拽着赵时昨的手说着什么，见着谢绝衣过来，嘴唇蠕动了几下，眼神逐渐坚定下来，她看了谢绝衣一眼:“圆圆，你带她走还来得及。”
　　赵时昨侧脸，看着跑过来的谢绝衣，张了张嘴却说不出话。
　　谢绝衣还在喘气，她跑的急，脸是红的，鼻尖也是红的，眼底还有冷风吹出来的湿意，她没穿斗篷，整个人被冷风吹的直哆嗦。
　　她也想去抓赵时昨的手，嗓音也是抖的，语气却急切:“殿下，你必须马上走！”
　　可赵时昨躲开了她的手，也挣开了太后的手。
　　她将身上单薄的外袍脱了下来，想给谢绝衣披上，可拿在手里只觉得轻飘飘的，这才意识到这不是斗篷，不如斗篷有用。
　　她握着手里单薄的外袍，一时之间，神情竟露出茫然来。
　　勤王叛乱的消息已然传开，嘉帝生死不明，可对宫里的人来说，嘉帝如今和死也没什么两样了，乱了，一切都乱了，四处是慌张奔逃的宫人。
　　但这些宫人远远瞧见赵时昨这边，却都下意识的避开了她，唯恐她发疯杀人。
　　谢绝衣趁着赵时昨怔愣之际拽住了她的手腕，拉着人就往安乐说的地方跑。
　　太后连忙叫人追上去。
　　被谢绝衣拽着跑时，赵时昨也没有挣扎，跟着她穿过长廊，跑过一扇又一扇的拱门，路途间碰见不少宫人，大多怀里抱着包裹，从散落的布角里显露出各种金银玉器……
　　见着赵时昨时，他们还会下意识露出畏惧之色，胆子小的第一反应是扔下怀里的财宝就跪了下去，等发现赵时昨被人拽着跑了，这才捡起地上的东西继续奔逃。
　　似乎所有人都在忙着逃命。
　　那些后宫娘娘们也都坐在自己殿内惶惶然哭泣，不知等待自己的未来是什么。
　　偏这时候，有人最得意。
　　这万分得意的人已经等不及要来找谢绝衣炫耀了，却正好碰上拽着赵时昨奔逃着的谢绝衣。
　　一见这一幕，祝清羽笑的愈发得意起来，伸手一指:“给本郡主拦下她们！”
　　她身后跟着的还是那日被拦在长乐宫外的那些侍从，见着这一幕，也觉得报仇的机会来了，丝毫没发觉这赵国皇宫内那些宫人即便在逃亡的时候都对赵时昨带着畏惧躲让。
　　他们一心要让这位先前高高在上的赵国公主好看，当即便往路中间一拦。
　　其中一名侍从更是大跨着步，嬉笑道:“你们可知道丧家之犬该从哪里走？”
　　旁边人立马明白他的意思，嬉笑着应和起来:“狗爬狗洞，丧家之犬也得从狗洞里走啊！”
　　“可这里没有狗洞怎么办？”
　　“没有狗洞自有其他地方钻……”侍从撩起袍摆，笑得愈发恶意满满，“只好辛苦公主殿下从奴才□□钻过去了，钻过去了才好继续逃命啊，公主殿下您说是不是？”
　　谢绝衣拽着赵时昨已经跑到这些人近前，她本不欲和这些人纠缠，偏偏祝清羽打定了主意不会轻易放她和赵时昨走，放任侍从羞辱二人，她站在人群后头掩着唇笑，眼里恶意盎然。
　　这样的场景谢绝衣再熟悉不过，却从未有哪一次像此刻这样愤怒的，怒意挤涨着她的胸口，化作挥之不去的杀意。
　　她一扭身从赵时昨腰间抽出了那把窄刃软剑，懒得和这些人浪费口舌，挥剑便杀了上去。
　　谢绝衣更清楚不能让祝清羽一行人离开，否则勤王进宫后，祝清羽就会泄露赵时昨的去向。
　　贴身佩剑被取走，赵时昨瞳孔微缩，眼中燃起兴奋，她侧脸紧盯着谢绝衣，心跳飞快。
　　这是一柄软剑，剑刃窄，用它得有巧劲儿，可谢绝衣连寻常的剑都不大会用，更别提赵时昨这把剑。
　　起初她抽出这把剑时，祝清羽那些侍从还被吓了一跳，可很快就发现谢绝衣并不擅长用这把剑。
　　即便如此，他们还是被剑上寒光惊的不敢再靠近，甚至畏畏缩缩往后退去。
　　祝清羽站在后面看着，气得朝离自己最近的人踹了一脚:“她就一把破剑，你们这么多人还不敢上？废物！一群废物！”
　　侍从们涨红了脸，对视一眼后咬牙就要往前冲，其中一人还顺势从旁边捡了块石头。
　　也就是捡石头的时间，他发现，那把剑换到了另外一个人手里。
　　“这剑不是这么用的。”赵时昨握住了谢绝衣执剑的手，声音因为兴奋而有些颤抖，还压着翻涌的痛意，显得沙哑无比，她轻易就将剑从谢绝衣手中拿了过来，“看好了，本宫教你这剑该怎么用。”
　　同样的一柄剑到了赵时昨的手中，她手腕不过轻轻一震，柔软的剑身便震出一道锋锐破空声，剑身立马变得笔直，寒光刺人。
　　那些冲过来的侍从顿时察觉不对，想转身逃开却已然来不及了。
　　最前头的人只觉得脖子一凉，他下意识伸手摸了摸脖子，摸到一手温热的血，他瞪大了眼睛，张了张嘴，身体就栽倒在了地上，没了气息。
　　玄色袍角自地上的尸体脸上拂过，这剑在赵时昨手中灵活的像一条蛇，缠着一人脖颈滑过，头颅滚地，鲜血才如涌泉而出。
　　不过几息，方才还在嚣张叫嚷着的侍从便成了几具尸体，赵时昨身上剑上滴血未沾。
　　祝清羽软了腿，心里想跑，可身体却软顿在地上瑟瑟发抖。
　　眼见着赵时昨提着剑就朝她走近，身后不远处不知哪个宫人惊慌的喊着:“进宫了！勤王已经过了拱门到了太和殿！”
　　这声音一传过来，谢绝衣便知道不能再拖了。
　　她顾不上祝清羽，跑过去拽着赵时昨就跑。
　　等谢绝衣和赵时昨走了，祝清羽才哆嗦着从地上爬起来，提着裙摆便太和殿的方向跑去。
　　她神色兴奋，嘴里不停喃喃着，一路上遇着人她就要问:“勤王到哪了？他在哪？他一定在找我……他来接本郡主做他的皇后了……”
　　谢绝衣拉着赵时昨一路跑到一座废弃许久的宫殿前，主殿的殿门是关着的。
　　谢绝衣跑过去，抬手敲了门。
　　门很快就被里面的人打开了。
　　灵云红着眼眶，脸上也是慌张和害怕:“快……快进来……”
　　等进去了才知道安乐也在，不只是安乐，还有几个面生的宫人，这几个宫人见着谢绝衣的时候神色明显有了变化，竟是谢绝衣的人。
　　她一见着赵时昨就将一个包裹往赵时昨怀里塞，因为焦急和紧张，语速很快:“这些东西你拿着，到了宫外也尽管用，都是宫里查不到的，拿着这些东西走得远远的，要是……要是……”
　　她声音有些哽咽，吸了吸鼻子，又努力让自己镇定些:“要是还有皇兄的消息，你也不必管，我……我会想办法的……”
　　她深吸了口气，将赵时昨推到一个地道前，又转头去看谢绝衣:“你们赶紧走！”
　　谢绝衣走近了，却将赵时昨往地道里推，她没跟着一起进去。
　　“走吧。”她红了眼眶，语气却是坚定的，“赵时昨，你往淮扬去，去找有挂了这样式旗子的铺子，他们自会有人安顿你——”
　　她顿住，往赵时昨手里塞了一块巴掌大的木牌，再出声时，声音冷了许多:“今日从这里出去，你就不再是什么十七殿下，离开以后，你日后嫁人生子也好，自己肆意潇洒也罢，总之，这皇城里再发生什么事情都与你无关，走！”
　　她抽回手之际，将赵时昨用力往地道里一推，而她自己往后退着，开始动手将地道口封住。
　　“赶紧走！我会放把火烧了这里！你若不想被烧死在这地道里就赶紧走！”她红了眼，嘶声喊着。
　　地道里，赵时昨抓紧了手里的木牌，不必谢绝衣放那把火，她已觉得自己整个人被火烧着了，这把火从她的心底里烧起来，烧的她兴奋难安，烧的她眼热战栗，眼中好似跃着火光一样盛意灼灼。
　　赵时昨既痛又兴奋着，她张了张嘴想告诉谢绝衣不必害怕，可嗓子的灼痛提醒着她，若张口，她大概是说不出话的。
　　她只能深深看了谢绝衣一眼，朝她安抚的笑了笑，这才转身进了地道。
　　地道口被彻底遮掩上，一旁的宫人这才忍不住开口:“之前一直传殿下对主子您多好，可如今真到了生死关头，殿下却连问也没问一句主子您要如何……”
　　谢绝衣冷眼扫过去，那宫人便立马闭了嘴，不敢再多言。
　　她说要将这里烧了也是真的，大火很快烧起来，火光映着谢绝衣的脸，烧的她眼睛似乎都红了。
　　到这时候，安乐才泄了力，浑身哆嗦着，整个人站都站不住，还是一旁的灵云连忙扶住了她。
　　安乐看向站在一旁的谢绝衣，见她白玉似的脸庞如今映着火光更显出绝色来，她心里一哆嗦，连忙问:“你怎么不和皇妹一起走？本宫如今叛乱的这位皇兄可不是什么好人，他要是见着了你……”怕是不会轻易放过你。
　　她没将后面的话说出来，可在场的人都明白，灵云更是再也忍不住哭起来，她同样不明白娘娘为何不跟殿下一起走，却也没有像先前那位宫人那样说。
　　谢绝衣抬手取下头上一根簪子，她握紧了簪子，竟笑了笑:“你不也没走？”
　　安乐苦笑起来，道:“本宫和赵时勉好歹算是一道长大，他不会对本宫如何。”
　　“那当初又为何不走？”
　　这次不走，上次嘉帝登基时只怕比今日更乱，可她既然知道这条通往宫外的地道，甚至连出宫后的花用都准备好了，却又没走。
　　安乐顿住，她沉默着，不知道该如何说，那时候她为何没走，就是不知道该走去哪里，出了宫又如何，她深知自己出了宫，舍去了公主这个身份她什么都做不了，带着再多的钱财只怕都守不住。
　　她甚至不敢去想自己逃出宫后会是什么下场，与其死在宫外，不如死在这个她出生长大的地方。
　　“他们不一样。”安乐突然轻声道。
　　更重要的是，她有想过，登基的嘉帝和赵时勉性格不一样，她从未做过对不起嘉帝的事情，或许，对方并不会为难她。
　　事实证明，她确实赌对了。
　　安乐转身，望着太和殿的方向，道:“总有人或明或暗的跟本宫说，要是登基的是赵时勉就好了，可本宫觉得，幸好登基的不是赵时勉——你去哪？”
　　谢绝衣握紧了手里的簪子，那只手藏在袖中，已转身朝着来时路走去，她脚步急促又坚定，传来的声音里是毫不掩饰的杀意:“灵云就拜托给殿下了，我要去杀了祝清羽。”
　　那几个宫人也很快走了，朝着宫内各个方向而去，找寻着祝清羽的身影，只要见着人，她们拼死也要杀了她。
　　祝清羽一路到了太和殿，看着殿外守着的士兵，她眼神更亮，跌跌撞撞跑过去，却被士兵举剑拦了下来。
　　她连忙喊:“阿勉！”
　　那士兵本已经起了杀心，听她竟敢直呼新皇的名讳，这才没将剑朝她刺过去，迟疑之时，里头有个公公出来了，飞快看了祝清羽一眼后脸上挂起了笑。
　　他却没让祝清羽进去，而是叫了个宫人过来，朝祝清羽道:“皇上这会儿还有要事要处理，特意嘱咐奴婢，见着娘娘了，先让人送娘娘回去休息，晚些时候皇上忙完了自会去见娘娘。”
　　他一说完，那个宫人就走到了祝清羽面前，也顺着公公的对祝清羽的称呼，脸上挂着讨好的笑:“娘娘，您请。”
　　祝清羽对此很满意，还理了理跑乱了的鬓发，朝太和殿内又望了一眼，见确实见不到赵时勉后就放弃了:“那本宫就先去等着阿勉了。”
　　等她转身一走，公公脸上的笑就没了。
　　一旁的士兵本还想打听祝清羽是什么身份，他们是赵时勉的亲卫兵，见过赵时勉在封地娶的王妃，更见过赵时勉被驱逐去封地前的几位侧妃，但是头一次见到今天这位。
　　可一见着公公变了脸色，他们心里就有数了，知道不必在意什么。
　　公公轻哼了一声，转身进了太和殿。
　　祝清羽又回了自己之前住的宫殿，这个宫殿并不大，连伺候她的宫人都没几个，如今更是已经跑完了。
　　而原先她从宁国带来的那几个侍从就在前不久已经全部死在了赵时昨的剑下。
　　她在这不大的殿内环视了一圈，越看越不满意，转身就往外面走。
　　跟着她来的那位宫人连忙跟上去:“娘娘，您要去哪里？不等着皇上来找您吗？”
　　祝清羽轻哼了一声，心道没眼力见儿的家伙，日后休想在她宫殿里伺候她。
　　她脚步不停，本来想去景仁宫，可又想起来那景仁宫后头拆了，思来想去，她又朝戴妃住的宫殿走去。
　　除去皇上和太后，还有个赵时昨，她想着，这戴妃住的地方应该是个好地方了。
　　“去找个宽敞暖和的地儿。”祝清羽道。
　　她很快就到了戴妃的宫殿，一进去，里头倒是还有几个宫人在，正陪着面色苍白的戴妃，一个个哭红了眼睛，见到她来，戴妃身边的大宫女立即起了身，厉声呵斥她:“你来这里做什么？”
　　这会儿祝清羽身边跟着的那个宫人倒是机灵了起来，立马呵斥了回去:“大胆！你算个什么东西！也敢对我们娘娘大呼小叫！”
　　“她算哪门子娘娘？”大宫女皱眉，她可记得这位郡主来了赵国后一直没有被嘉帝纳入后宫。
　　倒是神情怔愣的戴妃突然看向祝清羽，瞪着她:“你和赵时勉那逆贼是什么关系？”
　　祝清羽身边的宫人反应更快:“大胆！你怎敢直呼新皇名讳？”
　　戴妃冷笑起来:“新皇？分明就是逆贼！”
　　她突然指着祝清羽道:“把这与逆贼一伙的贼子给本宫拿下！”
　　她身边的几个宫人立马朝着祝清羽扑了过去。
　　祝清羽身边的宫人吓得尖声喊叫:“放肆！你们好大的胆子！来人！快来人啊！”
　　外头确实有脚步声响起，可来的并不是侍卫，而是谢绝衣。
　　她几步到了祝清羽的身后，祝清羽惊慌之下都没有发现她，还以为是保护自己的侍卫来了，直到脖子一疼，她惊叫着，捂着淌血的脖子疯狂往旁边躲去。
　　要不是那个跟着她一起过来的宫人推了她一下，谢绝衣手中的簪子会直接捅穿他的脖子。
　　见这一下没能杀了祝清羽，谢绝衣咬了牙，再次朝着她杀了过去。
　　戴妃见状，也起身跑过去帮忙。
　　一时之间，殿内祝清羽被几个人围追堵截，她捂着流血的脖子四处躲闪，很快就被几个宫人给摁住了。
　　就在这时候，外头又有人进来，当先进来的是个侍卫，看着这一幕厉声呵斥:“都住手！”
　　祝清羽看见随后进来的一道明黄色身影，她眼中爆出亮光，嘶声喊着:“救命！阿勉！快救救我！这些人要杀我！”
　　然而谢绝衣并没有因为来人而停下，她朝着祝清羽猛扑了过去，祝清羽被宫人们按着，想逃都逃不了，她还期待着赵时勉叫人救下自己，可扑过来的谢绝衣已然将簪子刺进了她的咽喉。
　　这一次，无人救她，鲜血喷涌而出，祝清羽瞪大了眼睛，不可置信的看着赵时勉，身体抽搐了几下就没了气息。
　　祝清羽死了。
　　谢绝衣握着簪子从她的咽喉里拔了出来，她没管鲜血喷洒到自己身上，她站起来，转身看向站在门口的赵时勉。
　　其他人也都瘫坐在地上，神情麻木，已经没有了求生的念头。
　　赵时勉和赵时嘉很像，尤其是身形上，只是赵时嘉更为温和，似乎对人总是温和的，只是他登基时走过的血路都提醒着所有人，他的温和不过是处于表象的一张面具。
　　和赵时嘉比起来，赵时勉此人却将自己的野心和贪婪，还有各种肮脏欲念完全显露在他的眼中，他看过来的眼神浑浊到让谢绝衣几欲作呕。
　　谢绝衣面庞上染了雪，给她的清冷又增添了几分艳色，赵时勉越看越心动，来时他就在想要怎么处理祝清羽，这女人是他搭上宁国的工具，但如今他已成为新皇，并不打算履行和那边某些人定下的承诺，那祝清羽这女人他就没必要留了，正好可以借着宫乱解决了。
　　可此刻，他看着这张比祝清羽更美丽的脸，瞧着这张脸上的清冷和理智，他的气息火热，目光更是炽热。

第68章 068.
　　“赵宁两国交好已近十年, 为表心意，宁王特意将郡主送来我赵国，朕也不能辜负, 意欲以皇贵妃待之……”赵时勉紧盯着眼前这张美人脸, 一字一句说着，愈发心潮澎湃。
　　他想, 这帝位本该是他的，这美人也该是他的。
　　若非那赵时嘉兄妹抢了他的帝位，美人又怎么会被冷待这么久。
　　谢绝衣没出声，跟随赵时勉而来的一行人纷纷跪地高呼万岁，好似被封为皇贵妃的人是他们。
　　赵时勉并不生气，他只觉得这样的美人本就是性子清冷的，要是像祝清羽那样, 那就是个空有美貌的草包, 天下美人数不尽数，美到极致的屈指可数，既有美貌又有脑子的唯独眼前这一个。
　　而这样唯一的一个美人却是属于他的。
　　“来人, 带贵妃——”赵时勉顿了一下，高兴的朝谢绝衣问，“贵妃想住那座宫殿？你喜欢哪里便搬去哪里住着，随你喜好。”
　　谢绝衣懒得理会他, 多待一刻都觉得恶心，抬脚便走了出去。
　　赵时勉挥了挥手，便有宫人跟在谢绝衣的身后，琢磨着该如何讨好这位新晋的皇贵妃, 明眼人都看得出来新皇对这位皇贵妃有多喜爱，只要伺候好了皇贵妃娘娘, 皇贵妃得宠，他们这些伺候皇贵妃的自然也得脸。
　　“皇上，那这些谋害宁国郡主的贼人该如何处置？”
　　谢绝衣才走到门边就听见身后传来这话，她脚步一顿，回身看去，看见戴妃坐在离祝清羽尸体不远的地方，听着赵时勉要处置她的话也没什么反应。
　　谢绝衣抿了抿唇，冷声道:“这些人都送到本宫的长乐宫里去。”
　　赵时勉扭头看向她，并不在意她要走戴妃这些人，更感兴趣的是:“贵妃想继续住在长乐宫？”
　　“这样也好。”他背着手走向立在门口的谢绝衣，“朕此次回宫之前就听说了不少贵妃和朕那位皇妹的事儿，虽然朕那皇妹如今不知去向，但朕已派人去搜寻她的下落，若是找到了人，这就叫人将她送来继续陪伴贵妃，只要贵妃高兴，如何？”
　　谢绝衣垂在袖中的手收紧，她掐着手心沉默片刻，最终一言不发的转身离开。
　　她回到长乐宫没多久，戴妃宫里那几个宫人就被送了过来，戴妃却不在其中。
　　她还未问起，领人过来的公公便笑着解释:“皇上的意思是，那戴如娇的父亲还是朝臣，不好将她送来娘娘宫里，若是娘娘想拿她撒气，皇上再另想法子。”
　　谢绝衣听了，也没再说什么，只要赵时勉还顾忌着戴大人，便不会为难戴妃。
　　赵时勉急着享受坐上皇位后的一切，他等这一天实在是有些久了，他迫不及待的开设晚宴，坐在高位上俯视着底下的朝臣。
　　这其中有不少是原先追随嘉帝的大臣。
　　他一一扫过去，见这些人面上并无喜色，他不觉得恼怒，反倒心情愈发畅快。
　　他想，这些人也想不到他会再坐上这个皇位，回不过神也是正常的，但他不会给他们太多时间，若是过了今晚还不知道谁才是坐在这皇位上的人，他不介意让其他人来代替他们的位置。
　　酒过三巡，赵时勉看着场中的舞姬，心思却飘向了后宫，他逐渐有些坐不住了。
　　待又喝了一杯温酒，他便起身离了席，脚步急切的去了后宫，直奔长乐宫的方向。
　　他一走，那些随他进京的部下喝着酒对视一眼，都知道新皇纳了宁国郡主的事儿，也都知道新皇为何急着离席，想着美人，一群人看着场中的舞姬也有些意动。
　　偏这时候有一名舞姬腿忽而一软撞向了身侧其他人，这一撞，好几名舞姬轻呼着往旁边摔。
　　那些本就盯上了舞姬的顿时哈哈大笑起来，伸手就想将摔向自己的舞姬扯进自己怀里来。
　　被拉扯的舞姬抬眼柔柔一笑，笑得人心猿意马，以至于没能第一时间发现舞姬红裙下飞快刺出的软剑。
　　“啊！”有反应慢的被一剑封喉。
　　也有反应快的怒叫一声将怀里的舞姬一把推了出去，可躲得了舞姬手里的剑，却躲不过身后宫人手中的剑，没了宫人的剑，还有同僚武官突然不知从哪里拔出的剑。
　　他们这些进宫的大功臣全都被收了利器，如今倒成了待宰的羔羊。
　　方才还载歌载舞的庆功宴如今成了屠杀场，那些被新皇记下名字的文官被人小心护着离开，武将则握紧了手中的兵刃，高呼:“杀逆贼！”
　　赵时勉对自己离开后发生的一切丝毫不知，他脚步急促的到了长乐宫外头，见大门关着，不必他开口，他身边的人便走上前喊了一声。
　　里头立马有宫人过来开了门。
　　赵时勉抬脚走进去，问着:“贵妃呢？”
　　“娘娘在里头休息呢。”那宫人带着笑回话，前头另有宫人兴高采烈的进了殿里。
　　“娘娘，皇上过来了！”宫人喜笑颜开，见谢绝衣坐在那里不为所动，便又继续道，“皇上这会儿本该在前头庆功宴，这个点过来了娘娘这里，足见皇上对娘娘的看重……”
　　谢绝衣还是住在先前的偏殿里，赵时勉从主殿过的时候脚步一顿，朝那边看了一眼，隔着门他似乎都能感受到那黑漆漆的殿中散发出来的冷意。
　　“赶紧叫人将那边收拾了。”赵时勉皱起眉，语气不悦，“堂堂皇贵妃只能住在偏殿里算什么意思？”
　　身后的人赶忙应下了，转头就要去安排此事，今夜是无法动作了，明日一早就得把这事儿做好。
　　赵时勉这才进了偏殿。
　　一进去他就见着了坐在床榻边的谢绝衣，谢绝衣换了一身衣裳，她往日多穿些浅色的衣裙，今日却一身玄色衣袍坐在那里，衬的面庞愈发冷玉似的无暇，发间只一根银簪，腿上摊放着一本书，似乎正在看着。
　　赵时勉心口砰砰的跳，方才在宴会上喝的酒仿佛在此刻又翻起了作用，烧的他口干舌燥。
　　“这么晚了，爱妃仔细看坏了眼睛，还是将书收了吧，明日朕陪你一起看……”赵时勉一边说着一边抬脚往里面走，眼也不眨的看着床榻边的美人。
　　原本跟在他身后的几人并没有跟着进来，伸手欲将殿门合上，手才搭上殿门，未来得及使上力气就听见院子里响起短促的惊叫声。
　　关门的宫人连忙回头朝院子里看去，却正好瞧见一柄极窄的剑穿过总管公公的咽喉，剑尖直逼他眼前。
　　宫人惊的连呼吸都忘了，浑身哆嗦着，下一瞬，那剑尖便穿过了他的眉心。
　　等窄剑退离，两具尸体倒地，露出了站在后头的赵时昨。
　　她没管剩下那个宫人，提着剑朝里面走去，身后是一地的尸体，手中提着的剑自地面划过，发出刺耳的声音，让人心生寒意。

第69章 069.
　　赵时昨闯进来的动静不小, 只是她动作快，殿内赵时勉察觉动静回头看过来的时候，赵时昨已然抬脚踏进了殿内。
　　赵时昨却看也没看他, 目光直直落在了床榻边已经站起身的谢绝衣身上, 对上目光那一瞬，她朝谢绝衣粲然一笑, 一如往常，步子大迈着朝谢绝衣走近。
　　她手中的剑并没有就此收起来。
　　“你——”谢绝衣张了张嘴，看见赵时昨出现时，她第一反应是生气，气这人怎么又跑了回来，可很快，她看见了静默着站在门外的另一道身影。
　　是传闻已经死在了山崩下的嘉帝。
　　他没死, 如今看起来似乎也只是脸上有些擦伤。
　　见到嘉帝, 谢绝衣慌乱愤怒的心情突然缓解了不少，她隐约意识到了什么。
　　她能想到的，同样看见了赵时嘉死而复生的赵时勉也想到了。
　　再见门外一地的尸体, 他脸色一变，酒醒了大半，神色一狠就朝谢绝衣冲了过去。
　　他还不知道外头是什么情况，如今他唯一的念头就是挟持谢绝衣先离开这里再说。
　　至于直接和赵时昨动手, 这个念头他连想都没想过。
　　他知道赵时昨这个疯子有多强。
　　可赵时勉也没有想到的是，在他冲向站在那里的谢绝衣时，突然从床帐后冲出来了几个宫人。
　　这几个宫人正是戴妃宫里那几个，之前她们是怎么帮着摁住祝清羽的, 此刻就怎么冲向了赵时勉，将惊了一跳的新皇给摁在了地上。
　　赵时勉即便是个力气大的男人, 却也敌不过被好几个女人一起压着。
　　且她们明显是事先合计过的，摁腿的摁腿，压胳膊的压胳膊，还有生怕他挣脱了跑了的，一屁股坐在了他身上，嘴里大喊着:“杀了他！快杀了他！”
　　早杀早了。
　　赵时勉又气又怕，涨红了脸大喊:“放肆！放肆！朕是皇上！是天子！你们——”
　　划地的剑尖就停在他的眼前，赵时勉的叫喊声顿时戛然而止。
　　他越过剑看向赵时昨，声音都有些抖:“皇妹……”
　　“赵时勉。”赵时昨终于垂眸看向他，眼里没有丝毫情绪，手中的剑却收了起来。
　　一瞬间，赵时勉以为自己还有一线生机，松了口气，张嘴正要说些什么话，赵时昨的声音再度响起。
　　“本宫杀父皇那日和你说过的话，你可还记得？”
　　只这一句话就将赵时勉拉回了那一日。
　　父皇的状态突然急转而下，短短几日就到了濒死的地步，他心中狂喜，只觉得自己终于等到了这一天。
　　他也一直都知道父皇在找寻长生之法，父皇舍不得撒手，舍不得这皇位，他甚至想，换成他他也舍不得。
　　可他也没想到父皇对长生的执念竟到了那样可怕的地步。
　　那时父皇已经昏睡了整整两日，那日突然从昏睡中清醒过来，他认定了父皇就是回光返照，这样想的人不止他一个。
　　所有人都在等着父皇的遗诏，他却像是疯了一样，嘶吼着:“把她给朕带过来！朕要丹药！朕要服用丹药！”
　　他以为父皇要见的是赤明真人，可被带过来的是赵时昨。
　　那是他头一回见到赵时昨，她和赵时嘉那么像，披散着发，赤着脚被人领着过来，手脚上甚至还拴着铁链。
　　他们震惊又诧异的看着她出现，看着先帝拼尽力气朝她伸出手，瞪大了布满红血丝的眼睛，嘶吼着:“丹！朕的长生丹！”
　　长生丹怎么会是一个人？
　　所有人都在想，直到先帝竟然从床上爬了起来，握着一把刀，踉跄着走向赵时昨。
　　他们就意识到了，先帝要的长生丹真的就长在一个人的身上，是人心，还是他亲生女儿的心。
　　可那个被藏了十几年的孩子站在那里，浓郁明艳的脸上没有丝毫惧意，反倒有些生气。
　　她说:“父皇狡诈，哄骗母后和儿臣说等您死后就让皇兄登基。”
　　赵时勉那时候都被突然要吃人的父皇给惊住了，否则听见赵时昨的话他早就跳脚。
　　那会儿先帝已然没了思考的余力，他只剩下一个执念，吃了长生丹他就能活，他还能长生不老。
　　可他到底没能吃上他等了十几年的这颗长生丹，还被赵时昨一刀扎进了心口。
　　她握着刀，缓缓旋转着手腕，手里的刀就将先帝的心口搅得稀烂。
　　在他们终于回过神来意识到发生了什么的时候，赵时嘉已然拿过金鳞卫的剑斩断了赵时昨手脚上的铁链。
　　而她接过了剑，将那些回过神来就开始指着她骂她“杀父弑君”的人一个一个斩过。
　　鲜血将地面铺着的毯子浸透，人头滚落，赵时勉缩在角落里，一颗脑袋滚落到他的脚边，他认出来那是一位皇叔的脑袋，方才就是这位皇叔第一个指着赵时昨大骂的。
　　而这时候，似乎人杀的差不多了，赵时昨终于注意到了他，提着剑朝他走了过来。
　　那时候赵时昨说了什么？
　　不，是他先说的，为了活下来，他绞尽脑汁说出那些话，他说日后他会远离京城，去往封地，无召绝不会离开封地半步。
　　他甚至冲到了赵时嘉的面前，跪着高呼万岁。
　　他想尽了办法给自己争取一条活路，赵时昨还真放过了他。
　　那天，活着从里面走出来的除了他便只有永昌王。
　　赵时勉白了脸，知道赵时昨提这个是什么意思。
　　果不其然，她抬脚离开，袍角自他脸边擦过，他听见赵时嘉的嗓音自门外传来:“杀逆贼，赏万金。”
　　在赵时昨的身后，几个宫人拔下发间簪子，猛力刺向赵时勉。
　　赵时勉大睁着眼睛，口鼻涌出鲜血，很快就没了气息。
　　这皇位，他坐了尚且不到一日。
　　“今晚换个地方睡吧。”赵时昨走到了谢绝衣近前，伸手摸了摸她的脸，又摸了摸她的耳朵，倒是热乎的。
　　赵时勉派来的那些宫人有意讨好谢绝衣，倒是将地龙烧了起来，殿内还是热乎的。
　　或许是因为这个，赵时昨感觉整个人都很燥，燥的她喉咙干渴，眼睛也有些发红。
　　谢绝衣赶忙握住她的手往外面走，没问她如今是什么情况，也没问外头如何了，只抓紧了这人火热的手。
　　往外走时，谢绝衣甚至想，就算此刻再发生什么变动她都不会再松开这人的手了，更不会再把人送走，也不会说出那许多违心的话，不如就死在一处吧。
　　从嘉帝身边过时，嘉帝垂目扫过两人紧握在一起的手，说了句:“先宿在仁寿宫吧。”
　　乱了这么一遭，很多宫殿都没法住，太后的仁寿宫那边还好好的，赵时昨本来也是这么想的，应了一声:“嗯。”
　　赵时昨和谢绝衣走了，将剩下的烂摊子交给嘉帝处理。
　　两人一路往仁寿宫走去，前头的歌舞声早已没了，倒是偶尔能见到一队禁卫跑过，亦或是某个方向传来一阵砍杀声。
　　整座皇城灯火通明，寒冷的夜风一刮，夹杂着浓郁的血腥味。
　　起初是谢绝衣拉着赵时昨在走，出了长乐宫以后就是赵时昨拉着她在走了，穿过一道道长廊，过了宫门，这一路碰见好几张熟悉的面孔。
　　元川、唐炳、陆镇鱼，甚至还有往常跟在赵时昨身边的喜桃和叁北。
　　他们身上俱都夹杂着血气，一手挎刀或是提剑，神情冷肃，袍摆带血，一个个像是穿行在黑夜里的杀神，却在瞧见两人时不约而同缓和了脸色。
　　陆镇鱼提着剑多感叹了几句:“娘娘可算没事，十七可急死了，连那赤明都没顾得上，进宫就寻娘娘你去了。”
　　他这才说完，赵时昨脚步一顿，忽而道:“哪来的娘娘？”

第70章 070.
　　赵时昨一句反问让陆镇鱼和谢绝衣都是一愣。
　　陆镇鱼反应很快, 立马笑着改了口:“看我这眼睛，天一黑就不大灵光，这分明是谢姑娘。”
　　赵时昨笑起来, 拉着谢绝衣走了。
　　走出去几步她的声音就响了起来:“此次赵时勉领兵篡位, 宫中大乱，死去的人不知几许, 住在长乐宫里的梅妃娘娘亦在其中——”
　　她顿住，侧脸看向谢绝衣:“日后，这宫里再无梅妃娘娘，谢姑娘，明白了么？”
　　谢绝衣明白了，也跟着笑起来，点头。
　　赵时昨眉眼间的笑意更深。
　　等到了仁寿宫近前, 就看见外头守着的禁卫, 禁卫一见赵时昨便放了行。
　　进去后太后身边的嬷嬷便迎了上来，见着谢绝衣也不意外，道:“偏殿已经收拾出来了, 殿下和——”
　　“本宫和谢姑娘住一处就成。”赵时昨道。
　　嬷嬷反应也快，立马明白了赵时昨的意思，点了头便领着二人去了那偏殿。
　　偏殿里，灵云已然在了, 一见着谢绝衣，话都说不了，光是不停掉眼泪，觉得喘不上气了。
　　她眼睛红肿着, 显然已经哭了快一天。
　　谢绝衣无奈，还得安慰她, 叫她不要再哭了。
　　“再哭下去，眼睛哭瞎了就送你回老家。”赵时昨搬了把椅子坐在看着门口的地方，闭着眼哼了声。
　　即便这么久了，灵云还是有些怕她，她一开口，灵云吓得直抽噎。
　　谢绝衣好气又好笑，瞥了赵时昨一眼，在赵时昨睁眼看过去时用眼神示意她可别再说了。
　　“好了好了，别哭了，事情已经过去了，从前怎么过，日后我们还是怎么过，只是以后我也不再是娘娘，更不是什么郡主……”她轻声解释着。
　　虽然她从未将自己套入这两个身份里，但如今真将这两个身份从身上扒去了，她仍旧觉得轻松许多。
　　赵时昨捏着手指坐了一会儿，见她还在哄着灵云，心里有些不爽，却什么也没多说，起身走去了外面。
　　谢绝衣注意力有大半放在她身上，见她起身走了，自己便也坐不住，轻轻拍了拍灵云，道:“这是太后娘娘宫里，你收拾一下自己早些休息，今晚不必管我这边。”
　　说完这些，她就起身去了外面。
　　赵时昨就在院子里站着，单薄的衣裳被风不断吹起，她也不觉得冷，不停捻动着手里的寒玉串珠。
　　夜风刺骨，谢绝衣拢了拢身上的衣裳，想着出来的时候忘记穿件斗篷了。
　　但她没打算再回去拿，抬脚朝赵时昨那边走了过去。
　　短短一天时间里发生了这么多的事情，她还有一种恍惚感，只有待在赵时昨身边，她才觉得踏实些。
　　她还没走近，赵时昨已经扭脸朝她看了过去，瞧见她就皱起了眉，喊了声:“闻棠。”
　　没见人，赵时昨道:“去取件斗篷。”
　　不过几息，就有一个年轻姑娘抱着一件斗篷从屋子里出来了。
　　谢绝衣记得闻棠这个名字，她之前听赵时昨说过，派了闻棠去找喜鹊儿的姐姐。
　　但闻棠没找着喜鹊儿的姐姐，自己也没了消息，原本赵时昨是打算去淮扬的路上顺便找人的。
　　可现在闻棠回来了。
　　“喜鹊儿姐姐找到了？”谢绝衣问。
　　赵时昨应了一声，伸手接过闻棠抱着的斗篷，抖开了替谢绝衣披上，又替她拢了拢:“夜里冷，站一会儿就回去。”
　　“好。”谢绝衣点头，下意识就去抓她的手。
　　赵时昨的手依旧火热着，握住她寻摸过来的手紧紧握着，另一只手还在捻动着那串珠子。
　　这是谢绝衣送她的生辰礼，她一直戴在手上，如今已经成了习惯。
　　“过几日要下雪了。”赵时昨抬头看了看天，出声。
　　谢绝衣有些期待:“真的吗？听说这边雪下的很大，能把人给掩埋了。”
　　宁国都城那边很少下雪，偶尔下一次，雪才落到地上就已经化了，根本没什么看头，只让人觉得更加寒冷了而已。
　　“大。”赵时昨道，“也冷，所以——”
　　她看向谢绝衣，轻声道:“本宫打算让闻棠送你去淮扬，去那边过冬吧。”
　　闻棠把喜鹊儿姐姐找了回来，但喜鹊儿如今去了淮扬，她姐姐也得去，正好，谢绝衣也过去。
　　谢绝衣眼里的期待一下就没了干净。
　　她抿了抿唇，猜出了赵时昨要做什么:“殿下是打算自己留在京城，等这场大雪下来，你就要让宋恪替你熬药了，是么？”
　　“是。”赵时昨本就知道瞒不住她，也没有想过要瞒她。
　　谢绝衣不想走，她已经知道了赵时昨服药后会发作，她哪里还敢离开。
　　赵时昨知道她在想什么，突然问道:“今日送本宫离开时，你说的可都是真心话？”
　　她话题转的这样突然，谢绝衣一时之间都没有反应过来，愣怔了一瞬，没有立刻回答。
　　真心话么？自然是有的，可并不是句句都真心。
　　她沉默片刻，正要开口，赵时昨便道:“算了。”
　　赵时昨侧过身，如往常一样伸手摸了摸她的耳朵:“衣衣是你的小名？”
　　“是。”谢绝衣被她指腹的温度烫的整个耳朵都在发热，这股热意甚至往她心底里漫去。
　　她忍不住去看赵时昨，触及赵时昨眼底的热意时，谢绝衣心尖儿一颤，慌了。
　　赵时昨凑头过来，眼也不眨看着她:“本宫也有个小名。”
　　“我……我知道……”谢绝衣低垂了眼，又实在忍不住想看她，眼睫颤的慌乱，热意从耳朵蔓延到脸上，到脖颈，甚至是全身。
　　她知道赵时昨的小名，因为听嘉帝和太后都喊过。
　　但赵时昨似乎并不喜欢他们喊这个小名。
　　“那你说。”赵时昨道，摸着她耳朵的手落到了她的脸上，掌心紧贴着她的脸颊。
　　她发现谢绝衣的脸这会儿很烫，她的手心贴过去就有点疼，但赵时昨没有把手收回来，她垂目看着眼前的人，心想，不管这人是一块冰还是一簇火，即便她是一柄利刃，她也想抱过去，想把这人抱在怀里，不管是疼痛还是舒服，她都想靠近她，拥有她。
　　她是这么喜欢她。
　　谢绝衣不再躲避，抬眼看着她，喊她:“圆圆。”
　　赵时昨觉得一簇火从心里烧了起来，这簇火不是突然就有的，它早就在了，或许是在她看见谢绝衣的那一刻起就在了，可如今，这簇从前被她忽视的火终于腾腾燃烧了起来，烧到了她的喉咙口，让她兴奋到战栗，她的眼底逐渐漫上了些微赤色。
　　谢绝衣看见了，立刻就慌了，伸手去贴她的脸:“你怎么了？发作了？”
　　赵时昨握住她贴在自己脸上的手，叹息了一声，是笑着的，有些无奈，嗓音哑着:“你看，光是听你喊一声，本宫就要发作了，所以——”
　　她凑的更近，火热的呼吸落在谢绝衣的脸上，停顿一瞬，她低了头，埋首在谢绝衣颈侧，终于将这人完全抱紧了，苍白瘦削的手紧扣着怀里的人。
　　她的嗓音无奈沙哑:“衣衣，去淮扬吧，你留在这里，本宫会分心。”
　　怀里这个人已经不是从前那样能缓解她发作的了，她是一把火，烧在赵时昨心里的火。
　　似乎有火在谢绝衣颈侧燎过，那火是柔软的，贴着她颈侧蹭了蹭，烧去了谢绝衣所有的理智。
　　赵时昨一夜未睡，天还没有彻底亮起来她就起身去了佛堂那边。
　　太后果然在这里，她背对着赵时昨跪坐在佛像前，手中的佛珠串又换了新的。
　　“母后一夜未睡？”赵时昨往里面走了两步就停下了，她不喜欢里头香火烧出来的气味，而不喜欢里头散发的热意。
　　太后手上的动作没停，眼睛也没有睁开，没回她的话，只反问了一句:“你要送她离开？”
　　“嗯。天亮就启程。”赵时昨道，“淮扬温暖，母后不如一同前去？”
　　“本宫不去。”太后道，手上的动作也停了，她睁开眼，却没有回身，也没去看前方的佛像，垂着眼皮，嗓音漠然，“本宫也不想让她去。”
　　赵时昨皱眉。
　　太后继续道:“圆圆，你喜欢她——”
　　她停顿了一会儿才继续开口:“既然你喜欢她，那就把她留着，让她陪着你，若是你好了，她自然也会好，若是你不好，那就让她去陪着你。”
　　太后说这番话时语气很平静，哪怕提及赵时昨可能熬不过去也是如此。
　　赵时昨听着，起初紧皱着眉，可听完了，她笑了起来，道:“母后说的是，若是我死了，自然要带她一起走的。”
　　太后道:“那就留下她。”
　　“她得去淮扬。”赵时昨依旧道，语气不容置疑，“等我好了便去淮扬找她。”
　　等赵时昨从佛堂里出来的时候就看见了站在不远处的人。
　　她并不意外，走了过去，在谢绝衣开口前，她先一步开口:“今日送你去淮扬，你且在淮扬等着，若是本宫好了便去淮扬找你，若是——”
　　“我——”谢绝衣急着开口，打断了赵时昨的话。
　　赵时昨伸手压住她的唇，神色忽而变得凶狠起来，厉声:“不必再说什么，若是本宫死了，你休想嫁人生子，你也得陪本宫一起走！”
　　谢绝衣微微瞪大了眼睛，看着她，听她说完就笑了起来，只是眼眶有些微微发红。
　　她不想再跟赵时昨说什么一定会好起来的，她早就想好了，无非是一死，赵时昨要是死了，她跟着一起去就是了。
　　“他们都骂本宫弑父杀君不得好死，本宫杀了太多的人，皇兄明明最是厌恶神佛之道，却还是年年礼佛布斋，母后更是久居佛堂，他们都是为了本宫。”赵时昨道，“可本宫从不怕下地狱，本宫若是真的——”
　　“你若是真下了地狱，我随你去就是。”谢绝衣拽开她的手，哑声道。
　　赵时昨满意了，抱着她笑起来。
　　谢绝衣吃过早饭就得出发，她上马车时赵时昨就在一旁，拽住了她的手，定定看了她许久。
　　看得谢绝衣又生出悔意时她才终于松了手，将她往马车里推:“去吧，记住本宫和你说的那些话，你若是敢忘了……”
　　“我记着的，断不会忘。”谢绝衣道。
　　赵时昨轻哼了一声，终是往后退了两步，扭脸看向前方骑马的陆镇鱼。
　　这一路有陆镇鱼护送，还有闻棠在，赵时昨是放心的。
　　既放心又有些不甘。
　　只是她不再说什么，朝陆镇鱼轻点头，陆镇鱼便招呼着车队往城门口而去。
　　天气阴沉沉的，分外冷，还有寒风一个劲儿的往人脸上扑。
　　谢绝衣坐在马车里，和她一道的除了闻棠还有喜鹊儿的姐姐——江宥宁。
　　闻棠性子沉默，身边还放着一把木鞘黑刀，和一旁的江宥宁关系很是亲近，两人几乎贴在一起坐着，江宥宁整个人都快靠她怀里去了。
　　闻棠觉得有些不大好，却又不说话，只伸手将江宥宁扶正了。
　　她一将人扶正，江宥宁便有些不大高兴，哼了一声，偏要往她怀里挤，都要跨坐在她怀里了，说她:“你再将我推开，今晚你就自己睡！”
　　闻棠:“……”
　　江宥宁这才算高兴了些，又扭回去坐好了，她朝谢绝衣那边看去，见谢绝衣神情怔怔的，好几次朝窗口的方向看。
　　江宥宁虽然昨日才回到宫里，但赵时昨和谢绝衣就睡她隔壁，她昨晚该看见不该看见的也都看见了，隐约又从闻棠口中知道了一些事情。
　　这会儿她便朝谢绝衣道:“想看就看嘛，不必忍着，若是想回去，反正咱们现在还没有出京城，也来得及的，就是出了京城也没事儿，你会骑马么？要是会骑马就自己骑马回去，要是不会，就随便叫个人送你回去……”
　　她絮絮叨叨说着。
　　谢绝衣还真被她这一长串话给说动了，伸手开了窗，探头往外看去。
　　他们刚出了京城不远，回头还能看见城墙，谢绝衣心有所感，趴在窗边朝后面城墙看去，一眼就看见了站在城墙上那道玄色的身影。
　　她眼眶一热，差点跳下马车朝那道身影跑过去。
　　“殿下追过来了么？”江宥宁好奇的问。
　　谢绝衣摇头，等那道身影越来越小，最终在马车拐入一条官道后彻底不见，她才收回视线。
　　城墙上，赵时昨站了许久，直到脸上落下点点凉意，她才回过神，伸了手去接，一点点雪絮落在她的掌心，没等她看清就说了化了。
　　她喃喃:“下雪了……”
　　“今夜怕是有大雪。”宋恪缩了缩脖子，看向赵时昨，“于殿下来说倒是好事。”
　　赵时昨轻应了一声，转身下了城墙，云骦在底下等她，她翻身上马，俯身摸了摸云骦，到底还是说了句:“若是本宫不在了，你便替本宫去淮扬找她。”
　　云骦不知是不是听懂了，仰头嘶鸣了一声。
　　赵时昨轻笑，直起身，骑马回宫。
　　路过某处街巷时，她忽而想起有一回就在此处，谢绝衣问她怕死么，她那时怎么答的赵时昨有些记不清了。
　　可如今，她是有些怕的。
　　赵时昨回宫时，元川正招呼着人将那张寒玉床搬进她的长安殿。
　　嘉帝站在一侧看着，目光落在这张寒玉床上，道:“原先朕派去的人晚了一步，没能找到这块寒玉，好在最后还是送到你这里来了。”
　　赵时昨摸着手腕上的串珠，看着元川领着人撤出来，她才出声:“皇兄，若是——”
　　“你不必说。”嘉帝打断她，面色有些发白，“圆圆，朕不会应你的，若是你熬不过来，总得有人去陪你。”
　　赵时昨无奈:“皇兄，你和母后说好的是不是？”
　　赵时嘉冷笑了一声没说话，眼底却有些发红。
　　才到中午就已经下起了鹅毛大雪，雪一层一层铺下来，赵时昨坐在长安殿的门口看着院子里的雪，这一坐就坐到了晚上，她这才起身，先去了仁寿宫，陪着母后和皇兄吃了饭。
　　自从味觉恢复以后她的胃口就好了许多，等慢吞吞的吃完了饭，外面雪还没停，反倒越下越大了。
　　她回头，看着元川在外头等着就知道宋恪的药煎好。
　　她这才起身，朝太后道:“母后，儿臣去了。。”
　　太后捏着佛珠的手止不住的颤抖，起初是闭着眼睛的，等赵时昨已经走到了门口，她骤然睁开眼，红了眼眶喊她:“圆圆！”
　　赵时昨脚步一停，却没有回头。
　　太后紧盯着她，嘴唇蠕动着，许久也没有说出一句话。
　　赵时昨静默了许久，叹了口气，抬脚走了。
　　元川连忙举着伞跟在她身侧。
　　往长乐宫走的路上，赵时昨听着自己踩过雪的声音，道:“这是最后一次让你替本宫守着了。”
　　元川眼底也有些发红，却还是咧了咧嘴，道:“这是自然，日后殿下好起来了，也不需要臣再替殿下守着了。”
　　说完又沉默。
　　等到了长乐宫门口，宋恪端着碗在等着，朝她道:“草民就不进去了。”
　　赵时昨点头，伸手端过那碗药。
　　从前她喝过的药大多腥臭难闻，不像救命的药，更像要命的毒，唯有眼前这一碗，她垂眸看去，看着像是一碗蜜，散发着的味道都是清甜好闻的。
　　“这真是药？”赵时昨发出疑惑。
　　宋恪点头，拢着手笑:“是药，只是想着殿下吃过太多的苦，这最后一碗药怎么也该是甜的。”
　　赵时昨愕然，朝他看过去。
　　她发觉，他们都在笑，似乎她喝了这碗药后就真的好起来了，可这些笑总经不起细看的。
　　赵时昨也笑起来:“多谢。”
　　她仰头，将这碗甜药一口饮尽。
　　说来奇怪，从前那些那么难喝的药她总能一口气喝下去，可这一碗这么甜的药，她却觉得有些堵喉咙。
　　赵时昨知道，这是因为自己心里还是在怕的。
　　希望她活下去的人这么多，她真怕自己死了。
　　她将碗给了宋恪，抬脚进去时，元川终于开口，笑道:“殿下还记得上回属下回家议亲的事儿么？”
　　“记得。”赵时昨点头，站在门内回头看他，“那回本宫打了你，那姑娘可有被吓到？”
　　“是有些吓到了。”元川哈哈笑了一声，“但还是成了，她还很好奇什么样的姑娘能把臣揍成那样，所以——”
　　他眨了眨眼睛，自怀里摸出一张大红的帖子:“年初臣的喜宴，殿下可一定要来。”
　　赵时昨伸手欲接，忽而想起什么，道:“你先收着，等本宫出来再给本宫，否则现在本宫拿了，可不知道会把它撕成什么样。”
　　发作起来她可没什么理智。
　　她摆摆手，转过身往里面走了，这一次，没人再喊住她，她也没再回身。
　　长乐宫的门关上了。
　　宋恪抱着碗站了一会儿，转身走了，只留下元川和元松兄弟俩领着人在门外守着。
　　那碗药发作的没那么快，赵时昨回了长安殿，在那张寒玉床上坐着，她闭着眼，手指捻动着手腕上的珠串，想的是此刻已经离京的谢绝衣。
　　不知道出了京城是不是还有这么大的雪，如果还是有这么大的雪，那陆镇鱼只能带队停下来，这一路往淮扬的方向路上不少村庄城镇，要找个落脚地倒是不难。
　　只是谢绝衣那么怕冷，外头那些地方可没有地龙，只能烧炭。
　　赵时昨想着这些，抿着舌尖上的甜意。
　　当口中的甜夹杂着腥味时，她才迟钝的意识到，药开始发作了。
　　捻动着珠串的手指骤然收紧，珠串瞬间崩断，寒玉珠噼里啪啦掉了一地。
　　赵时昨下意识想去把散落的珠子捡起来，可一睁开眼，她眼前已是一片血色……
　　……
　　雪越下越大，离了京城没多远陆镇鱼就只能找地方停下来，等雪小点再继续行进。
　　就近找的地方是一个村子，不大，陆镇鱼花了些银钱，让村民们硬是给挤了间院子出来给他们住。
　　实在是太冷，等陆镇鱼让人烧起火就连忙让谢绝衣她们下了马车。
　　“好大的雪啊！”江宥宁很兴奋，她是头回见到这么大的雪，如果不是要去找喜鹊儿，她都想留在京城玩够了雪再走。
　　谢绝衣也是头回见到这么大的雪，她这会儿却没有心思去关注这个，想的还是宫里的赵时昨。
　　这么大的雪，对赵时昨来说应该算是好事。
　　“谢姑娘，快进来烤火。”陆镇鱼见她在那里站着，连忙出声喊她。
　　十七可叮嘱过，谢姑娘怕冷，他可不能让人冷着了。
　　谢绝衣回过神，抬脚走过去，还没走近，院门外就响起了动静。
　　陆镇鱼立马起身，领着人靠近了门口。
　　发现来人是认识的。
　　“小安姑娘托属下给娘娘送封家书。”来人笑道，见到谢绝衣就在里头的时候笑的更开，“原来娘娘已经启程前往淮扬，属下这封家书似乎有些迟了。”
　　他是从淮扬过来的，还不知道谢绝衣已经不是娘娘的事儿。
　　谢绝衣也没多解释，她有些心不在焉的，但听说是小安写的家书，她还是弯了弯唇，坐在火堆边拆了。
　　她还有些无奈，猜想小安是在淮扬又见到了许多稀奇事儿，见她又迟迟没有过去，这还专门写了封信来催她过去。
　　可谢绝衣看着看着脸色就变了。
　　前面几张纸里确实都是小安去淮扬这一路上的所见，话语雀跃，满是期待着她和赵时昨也快点去淮扬。
　　可到了后面一张纸，小安字迹混乱，明显写的很着急，甚至有些语无伦次。
　　但谢绝衣还是看明白了小安的意思。
　　她骤然起身朝外跑去。
　　“谢姑娘！”陆镇鱼反应过来，连忙追了出来。

第71章 071.
　　看完小安的信后, 谢绝衣就红了眼，她朝外面跑，脑子里只有一个念头:回京城, 回到赵时昨身边。
　　以至于她没办法思考自己该怎么回去。
　　好在陆镇鱼追了上来:“谢姑娘！”
　　谢绝衣停下来, 一把揪住他的衣袍:“赵时昨和你说什么了？”
　　陆镇鱼一脸不解:“十七还能和我说什么？无非是要将你好生送去淮扬，还说你怕冷, 让我沿路多备些银丝炭……”
　　他把赵时昨叮嘱的那些话都说了，却发现自己说的越多，谢绝衣就越是无法冷静下来。
　　陆镇鱼不知道谢绝衣是看到了什么，有些头疼，想了想，从袖子里掏出来了一块木牌:“还有这个，她让我带你去了淮扬后再给你。”
　　这木牌谢绝衣再熟悉不过了, 毕竟昨天她才塞给了赵时昨。
　　赵时昨如今又让陆镇鱼还给她, 还要去了淮扬再给她是什么意思？
　　谢绝衣眼前一阵发黑，她松开了陆镇鱼，冷声:“给我一匹马, 我要回京城。”
　　“怎么？”陆镇鱼嘴上虽然问着，却还是牵来了马，他自己猜到了些什么，“是不是十七有什么事？”
　　谢绝衣抢过他手上的缰绳, 翻身上马，一夹马腹冲了出去，风雪里裹着她远去的声音落入陆镇鱼耳中:“她骗我，宋恪给她的药能治好她, 也能要她的命。”
　　陆镇鱼一听，脸色也变了, 当下回头朝闻棠那边看去，道:“这一路我恐怕不能再继续护送你们了，你们——”
　　“陆大人不必担心，属下正好也要回淮扬。”从淮扬送信回来那人连忙道。
　　江宥宁更是靠在闻棠身边道:“陆大人不必担心，我们自己也能去淮扬。”
　　陆镇鱼这才走了。
　　谢绝衣知道，赵时昨也不能算骗她，她知道赵时昨喝了那药之后会发作，可赵时昨没说，喝药后发作起来会比从前严重十倍百倍，若是熬不过来，赵时昨就得把命搭进去。
　　说什么死也要拉着她一起走，却瞒着她，还要将她给的木牌还给她，赵时昨打的什么主意，谢绝衣一想就清楚了，她心口痛的厉害，分不清是怒意更多还是担忧更重。
　　小安说她去淮扬的路上终于学会了比划手语，虽然还不大熟练，但跟喜鹊儿的交流已经没有什么大问题了。
　　也是喜鹊儿告诉的她，殿下这次喝了药，可能会好，也可能会死，还会比以前更疼更疼……
　　很多意思小安其实没法完全理解，她只知道殿下可能会死，她很害怕，也很担心殿下，想知道殿下如今到底好不好，所以这才催着人替自己将信送回京城。
　　谢绝衣会骑马，可她骑的并不多，上回骑马还是那场围猎上，只有云骦带着她才跑的这么快过。
　　这是第一次，赵时昨不在的情况下她自己骑这么快的马，且还是在夜里，风雪肆虐着，风裹着雪往她的眼睛里面灌，她根本看不清前路如何，这很危险。
　　谢绝衣却完全考虑不到这一点，她只想快点，再快点，赶紧回到京城去。
　　陆镇鱼很快就从后面跟了上来，让她跟着自己。
　　陆镇鱼的经验比她多得多，有陆镇鱼在前头领着，她总算是看到了城门。
　　城门紧闭着，好在陆镇鱼摸出了腰牌，这才有人过来给他们开了城门。
　　此刻已经是半夜，城中人家几乎都睡了，只有积雪掉落的声音偶尔响起。
　　谢绝衣一路到了宫门才发现雪不知道什么时候停了，宫门紧闭着，陆镇鱼的腰牌也不管用。
　　这一刻，谢绝衣竟觉得无力，甚至有些绝望，若宫门一关，没了通行的令牌，亦或是没有了特殊的身份，里面的人想出来是出不来，外头的人想进去也进不去。
　　陆镇鱼看向谢绝衣，道:“或许十七留在谢姑娘你身边的人有办法让他们放行。”
　　他这话点醒了谢绝衣，更让谢绝衣心口疼的厉害。
　　她深吸了口气，寒气刺激着让她鼻尖眼眶都有些发红，她张了张嘴，喊了一声:“叁北！”
　　耳边依旧只有风声，往身后延伸而去的黑暗中并没有人出现。
　　谢绝衣咬了咬牙，翻身从马上下来，径直朝宫门走去。
　　宫门是紧闭着的，但依旧有禁卫站在两侧，她一靠近，禁卫便举起了手中的兵刃。
　　谢绝衣却并没有要停下来的意思，就在她走到近前时，禁卫已然将兵刃彻底对上她，大有她再往前靠近就会动手的意思。
　　终于，一道身影悄无声息出现在谢绝衣身侧，出现的叁北一言不发，只握着一块手令递了过去。
　　守卫宫门的禁卫一看见这块手令就连忙收了兵刃，也将宫门给打开了。
　　陆镇鱼没能跟着进来，只有谢绝衣疾步朝里面走着。
　　她越走越快，越走越快，最后直接跑了起来。
　　身上的斗篷被风吹的鼓起来，寒风钻进来，将她彻底给包裹住了，谢绝衣没觉得冷，她现在好像什么都感受不到了。只飞快朝着长乐宫的方向跑去。
　　她跑了一路，终于看到了长乐宫，也看见了守在外头的元松兄弟俩。
　　兄弟俩也一早发现了她。
　　实际上她这一路能畅通无阻跑过来，也得亏是有叁北在。
　　否则她即便是进了宫门也早就被禁卫给拦下了。
　　见着谢绝衣的时候，元松兄弟俩都很是惊诧，元松没开口，元川已经迎了过来:“谢姑娘，你不是去淮扬了么？”
　　他下意识拦在了谢绝衣的身前，摆明了是不打算让谢绝衣进长乐宫。
　　如今长乐宫这扇门只允许从里面打开，外头的人绝不能这时候开门进去。
　　这是赵时昨的命令。
　　谢绝衣看出了元川的意思，也借此确认了一件事儿，赵时昨如今确实就在长乐宫里，且自己喝过药了。
　　她脚步没停，走近了的时候，元川倒是没有拦她，只是道:“殿下有令，天亮之前她若是没出来，不得让任何人进去。”
　　谢绝衣不理。
　　元松没说话，却直接拔剑拦下了她。
　　谢绝衣这才停下步子，她抖了抖唇，没看元松，更没有去看他手中的剑，只看着长乐宫那扇紧闭的门。
　　元川跟在她的后面，看她身上斗篷都是湿的，想来是回城的路上落满了雪，如今雪好不容易化了一些，成了水反倒把斗篷给打湿了。
　　方才奔跑着的时候谢绝衣尚且没有多大的感觉，此刻整个人却冷的一直在哆嗦。
　　元川劝她:“谢姑娘，天也快亮了，你先去换身干爽的衣裳，烤烤火，且等一等，殿下也就出来了。”
　　顿了一下，见她不为所动，他想起了上次殿下发病时的事情，于是继续道:“你这样，殿下若是知道了也会心疼。”
　　谢绝衣听着，似乎有所触动，张了张唇，却是再度喊了叁北。
　　叁北这次直接从暗处现了身，垂手站在她的一侧，沉默的看着她。
　　元川是认识叁北的，知道她是赵时昨的人，也立刻猜到赵时昨让叁北守着谢绝衣一起去淮扬。
　　如今谢绝衣回来了，叁北就跟着一道回来了。
　　一个闻棠，还有个陆镇鱼，再有个叁北，或许暗处还有不少赵时昨的人。
　　元川已经没法再往下想，他喉咙口也有些被堵着，甚至开始迟疑自己拦着谢绝衣到底对不对。
　　不等他想明白，谢绝衣有自己的决定，她哑声问:“她让你跟着我是为了什么？”
　　这话明显是问的叁北。
　　叁北垂眸道:“保护谢姑娘。”
　　顿了一下，她抬眼朝长乐宫看了一眼，又道:“殿下不在，谢姑娘便是叁北的主子。”
　　这句话狠刺了谢绝衣一下。
　　她笑出声，眼眶却愈发的红，下一瞬抬脚便继续朝前走，道:“好，那我现在要进长乐宫，你该如何？”
　　该如何？
　　不必谢绝衣说，叁北自然是明白的，元川和元松也明白。
　　叁北没有迟疑，抖袖甩出了一柄长剑，抬眼看向了元松，她的意思很明确，若是元松继续阻拦，她会动手。
　　元松狠狠皱起了眉头。
　　他是不大想对谢绝衣动手的，换成叁北也不行。
　　叁北是死士，她只听主子的命令，不会在意太多别的，元松是金鳞卫统领，他和叁北一样。
　　眼看着气氛紧张，元川急得焦头烂额，感觉帮谁都不太好。
　　就在这时候，几人身后又来了一行人，其中一人出声:“元松，让她进去。”
　　发话的是嘉帝，宋恪也在，笼着袖子站在他的身侧，看着紧闭的宫门摇头叹气。
　　嘉帝眼底布着红血丝，声音也是哑的。
　　可他的出声无疑打破了叁北和元松的僵持。
　　嘉帝也是元松的主子。
　　元松干脆利落收了剑。
　　谢绝衣头也没回就跑向了宫门，元川已经跑过来伸手替她一同将门推开。
　　在谢绝衣进去时，元川道:“谢姑娘，若是有什么事，你可一定要喊我们。”
　　从赵时昨进去到现在已经几个时辰了，起初还有些东西砸摔的动静，到后来就一点声音都没有了。
　　尤其是雪停了之后，里头寂静的让人心底发慌。
　　元川也担心。
　　谢绝衣应了一声，几乎是跑进了长乐宫。
　　她一进去就直奔长安殿，殿门大开着，其中一边只剩下半扇门摇摇欲坠，看着随时会掉下来，再往里面走，里头镶嵌在各处的夜明珠也碎裂了不少，导致整个室内光线昏暗。
　　这里面铺着厚厚的冰砖，比外面还要冷，呼吸时吸入肺腑的寒意好似将人从里到外冻住了。
　　谢绝衣连呼吸都要小心翼翼，她踩着一地分不清是碎冰还是碎珠子往里面走，一边走一边喊赵时昨。
　　“圆圆……”
　　里面太过安静，没有人回应她。
　　谢绝衣将里面搜寻了一遍，始终没有看到赵时昨的身影，她站在寒池边，这里和她上次来有些不大一样，中间多出了一张床。
　　应该是祝清羽特意从宁国带来的那张寒玉床，可这张床如今也是碎裂的，裂开成了好几块。
　　谢绝衣担心赵时昨就在水里，她咬了咬牙，在池边蹲了下来，打算下去找赵时昨。
　　可真伸了腿下去，她发现底下的水已经完全被冻住了，是一整块的冰，这些冰不知道有多厚，上面有很多深浅不一的划痕，甚至有一些暗沉的颜色。
　　谢绝衣凑近了去看，才模糊分辨出应该是血迹。
　　她顿时更慌了。
　　“赵时昨！”她起身大喊。
　　空旷冰冷的殿里回荡着她的声音，唯独不见她最担心的那个人。
　　“赵时昨！”谢绝衣从长安殿里跑了出来，开始一间屋子一间屋子的找，包括之前她们住的那间偏殿。
　　可跑了几间后她就发现，赵时昨没有来过这些屋子。
　　谢绝衣站在长安殿前的院子里，浑身哆嗦着，她看着满院子厚厚的雪，又抬头去看围墙，墙瓦上也都是厚厚的雪，再往上是不知道何时已经泛白的天际，天还有些灰蒙蒙的。
　　要天亮了，可赵时昨呢？她从长安殿出来后去了哪里？
　　谢绝衣冲进了铺满雪的院子里，她跪在雪里，趴了下去，伸了手开始在雪里摸索，一边摸索，一边抖着声音喊:“赵时昨……”
　　天边越来越亮，起初她还觉得身上冷的发疼，到后来谢绝衣就已经没什么知觉了，她只是麻木的，几乎将自己完全埋在了雪里去找人，她甚至不确定赵时昨是不是真的在这里，她甚至怀疑自己是不是已经找到了赵时昨，只是因为被冻得麻木了，所以自己也没有发现。
　　她也分不清哪里是自己找过的，哪里是没有找过的。
　　等门口传来声音的时候，她才眨了眨眼睛，迟钝的反应过来，原来已经天亮了。
　　可她还是没有找到赵时昨。
　　“赵时昨……”谢绝衣张了张唇，无声喊着赵时昨的名字。
　　恍惚间她感觉自己面前的雪似乎动了一下。
　　只是她整个人都冻得麻木了，又好像是错觉。
　　“赵时昨？”谢绝衣低着头，喃喃着，下一瞬发疯似的开始挖自己面前的雪。
　　终于，白到有些刺目的雪地里，她终于找出了一抹浓郁到了极致的颜色。
　　“赵时昨！”谢绝衣哭喊着，更快的将雪从赵时昨脸上刨开。
　　赵时昨只躺在那里，一动不动，脸色白的和周遭的雪好似没什么两样，连唇瓣都没什么颜色，往常肆意看人的眼睛这会儿也紧闭着。
　　谢绝衣只来得及将她心口往上的雪扒拉开了，急忙低头去贴她的脸，去听她的心跳。
　　可不知道为什么，往常总是火一样暖着她的人如今却冰冷冷的，没有丝毫热意，似乎连心跳都停了。

第72章 072.
　　“宋——”谢绝衣抬起头找宋恪的身影, 想叫宋恪过来，她还没来得及叫出宋恪的名字，一只惨白的手就从雪地里伸了出来, 一把扣住了她搭在赵时昨侧脸上的手。
　　“赵时昨……”谢绝衣低头, 对上一双浓墨似的眼睛。
　　赵时昨才醒过来，眼神茫然, 但她又确实在看着谢绝衣，目光落在谢绝衣的脸上，眼睛眨都没眨一下。
　　她有些恍惚，分不清自己此刻所处的是痛到极致带来的幻觉还是现实。
　　但她记得，她分明哄着谢绝衣往淮扬去了。
　　所以……还是幻觉吧。
　　赵时昨看着眼前的人，见她眼眶是红肿的，眼里都有红血丝, 头发是湿的, 脸色惨白，连唇色都浅到发白，她看见谢绝衣的嘴唇一张一合, 可她什么也听不见，定定的盯着谢绝衣的嘴唇看了一瞬后，赵时昨终于又动了，她做了她一直以来想做的一件事情。
　　失去了往常热意的手落在谢绝衣的脸侧, 轻轻摸索了几下后骤然往后落在谢绝衣的后颈，下一瞬，谢绝衣就被她拉了过去。
　　两人的唇都是凉的，紧贴在一起甚至分不清到底是谁的唇更凉。
　　赵时昨有些不太满意, 恍恍惚惚甚至觉得这就是在幻觉里，所以她感受不到对方唇上的柔软和温度。
　　如果是真的就好了。
　　她在心里叹了口气。
　　就在她想要将人给推开的时候, 谢绝衣抓紧了她的衣襟，加重了亲吻的力道，甚至在她唇上用力咬了一口。
　　带着滚烫热意的湿意砸落在赵时昨脸上，唇上传来痛觉，被抵开的唇齿间甚至感受到了热意和柔软，她瞳孔一缩，眼眸睁大了，茫然的神色褪去，原本已经滑落到谢绝衣耳下的手骤然用力，捏紧了这人的颈侧。
　　惨白的手背上青筋赫然，赵时昨咬着那抹柔软，压着，追着……
　　她想，这不是幻觉。
　　天亮时，长乐宫的宫门就彻底开了，嘉帝等人都进了院子，他们像谢绝衣刚进来时一样起初搜寻着赵时昨的身影，也发现雪地里被谢绝衣挖出来的赵时昨。
　　偏偏就在他们想过去时，那两人……
　　“咳！”宋恪背着手，抬头看天，咳的像是得了肺痨要死了。
　　元川背对着那边站在他旁边，不停斜眼瞥他，还用手肘去撞他，让他别咳了。
　　“宋神医，这个时候安静点……”元川恨铁不成钢，咬牙低语。
　　宋恪瞪了他一眼，故意扯着嗓子道:“你懂个屁！她喝了那碗药，熬是熬过来了，但日后身体虚弱的厉害，比寻常人都要虚弱，不仔细养个一年半载，日后一点小伤小痛就能要了她的命！”
　　他这话也是故意说给赵时昨和谢绝衣听的。
　　两人确实听见了，谢绝衣连忙要退开，赵时昨却不满，她觉得自己现在好的很，就是有点冷。
　　“衣衣，我——咳！”赵时昨一张口，话没说全就咳了起来，也就轻咳了几声，其他人却听得提心吊胆。
　　“宋恪！”
　　谢绝衣和嘉帝齐声大喊宋恪的名字。
　　宋恪直掏耳朵，道:“把她从雪里扒拉出来啊！就这么躺雪里让草民给她看吗？那不如直接准备棺材！”
　　在他刚开口的时候，元川和叁北等人就已经跑过去开始刨雪了。
　　雪铺的厚，毕竟下了许久，里面的雪都压实了，好在人多刨的也快，很快就把赵时昨从雪里挖了出来。
　　长乐宫偏殿还能住，李德海领着宫人进来把地龙给烧上了。
　　赵时昨只觉得冷。
　　她起初还觉得很稀奇，因为很久很久没有感受到过寒冷了，往常她只觉得冰凉凉的会让她很舒服。
　　等被从雪里彻底扒拉出来，被抱进暖和的偏殿里之后，因为寒冷，她开始控制不住的发抖，连牙齿都在不停战栗，浑身骨头都在疼，是冷的发疼。
　　赵时昨这才觉出不好受来了。
　　“哎哟，殿下啊，您和谢姑娘赶紧去里头泡着。”李德海急得跺脚，催促着两人去里面的暖池里泡泡热水。
　　赵时昨拉着谢绝衣赶紧进去了。
　　温暖的水一涌上来，赵时昨就舒服的直想叹息，要是放在从前，这地方她连进都不会进来。
　　谢绝衣就在她旁边，不知道在想些什么，闭着眼睛坐在那里，不吭声，也没有像从前那样靠过来。
　　赵时昨也没多想，主动靠了过去，伸手就想把人拉过来抱着，嘴上还在问:“你怎么回来了？”
　　嘴比脑子快，问完赵时昨就后悔了，真是多嘴这么一问。
　　果然，谢绝衣睁开眼，冷眼扫过来，气笑了似的:“那我现在就走？”
　　赵时昨闭嘴，想了想，她连忙把人给抱住了:“这回我陪你一道去淮扬。”
　　谢绝衣没说话，又闭上了眼睛，也没有挣开她的手。
　　赵时昨心里觉得不大妙，也知道自己这回是真把人给惹生气了。但她当时确实没有别的法子了，只想把人哄去淮扬再说。
　　她要是熬不过去，也不必让谢绝衣见着她死时惨烈的样子，她更清楚，若是自己发作起来没能熬过去，说惨烈都是好的了。
　　总之，她不想让谢绝衣见着那样的自己。
　　赵时昨忍不住想叹气，她张了张嘴，满脑子想着该怎么把人给哄好，一个没注意碰到了被咬破了的下唇，顿时轻嘶了一声。
　　谢绝衣立刻扭脸看了过来，脸上的担忧完全掩饰不住:“怎么了？”
　　赵时昨带笑看着她，舔了舔唇上的伤口:“碰着嘴上的伤口了，有些疼。”
　　她一说完就发现谢绝衣又飞快扭过脸去了，正对着她的耳朵不知道是被热气给熏的还是因为别的什么原因通红一片。
　　赵时昨眨了眨眼睛，福如心至。
　　她凑过去，紧盯着谢绝衣的耳朵，压低了声音喊她:“衣衣，我嘴疼。”
　　谢绝衣没说话，耳朵更红了，脸也是红的。
　　赵时昨再接再厉，一边说话一边忍不住去亲她的耳朵:“你咬的有点太狠了，真疼……”
　　谢绝衣扭脸瞪着她:“你干什么？”
　　赵时昨笑得更厉害，本就明艳的眉眼在热气氤氲下显得尤为亮眼，浓彩重抹。
　　她道:“我好像也咬你了，我看看……咬破了没有？疼不疼？”
　　她凑过去要看谢绝衣的嘴，谢绝衣红着脸躲开她，终于坐不住了，起身要离开:“我走了，你自己继续泡着吧。”
　　“衣衣……”赵时昨跟着起身，骤然一下起身她眼前陡然一黑，抓着谢绝衣手腕的手下意识收紧，但身体还是晃了晃。
　　谢绝衣被她拽着，下意识回头看了她一眼，见她眼睛紧闭着脸色难看，立马察觉到了不对劲。
　　“怎么了？”谢绝衣连忙回身去看她。
　　赵时昨睁开眼，瞧见她眼里的担忧，下意识就笑了起来，轻摇头:“没什么大事，大概是有些饿了，手脚发软站不住。”
　　她眨了眨眼睛，故意轻松了语气道:“我还没吃早饭。”
　　可从前她不饿到极致都不会吃东西，整日里瞧着也没什么事儿。
　　谢绝衣记着先前在外面时宋恪说的那些话，具体情况如何还是得宋恪看过才知道。
　　她轻叹了口气，也没心思再去管别的了，拉着赵时昨又坐了回去:“你别乱动，再泡会儿我们就出去，让宋恪给你好好看看。”
　　“好。”赵时昨应着，抱着她靠在岸边。
　　过了一会儿，赵时昨又问:“你嘴真的不疼吗？”
　　谢绝衣沉默了好一会儿，憋出一句:“不疼，你别说了。”
　　嗓音里有藏不住的羞恼。
　　赵时昨笑起来:“好吧，不说了。”
　　过了会儿，她又道:“下次不咬你了。”
　　谢绝衣没说话。
　　赵时昨继续:“衣衣，你可以咬我，用力点咬也没关系，只要你高——”
　　“赵时昨！”谢绝衣扭身伸手压住她的嘴，恼羞成怒瞪着她，眼里像是浮着水光，“你闭嘴！”
　　赵时昨朝她眨眼睛，眉眼弯弯，全是笑意。
　　等赵时昨点了点头，谢绝衣这才迟疑着放开她，还看了她好几眼，一旦赵时昨有要张嘴说话的意思，她便要动手。
　　赵时昨觉着，谢绝衣这样逗着怎么这么好玩。
　　从前她鲜少这样去逗谢绝衣，以至于现在才发现这一乐趣。
　　两人正依偎在一处泡着的时候，外头传来了叁北的声音，是宋恪让她进来提醒二人，这暖池泡着虽然舒服，也不能久泡。
　　谢绝衣还惦记着赵时昨的身体，当下就拉着人起身，擦干了身上的水汽。
　　谢绝衣动作要比赵时昨快，很快穿上了干净的衣裳，一转身却发现赵时昨拎着衣服在那里站着，仔细看，她脸色就白了。
　　赵时昨有些无奈的看着她，拎着衣服的手轻颤着，还在开玩笑:“饿得厉害，手抖的穿不好衣裳。”
　　谢绝衣眼眶发热，伸手过去接过赵时昨手里的衣裳，她忍着泪，拿着衣裳的手也有些抖。
　　赵时昨去握她的手，叹息:“你看，你也没吃早饭是不是？”
　　谢绝衣垂眸，嗓音有些哽咽:“是，待会儿吃些东西就好了。”
　　“嗯，多吃些。”赵时昨伸手，由她帮着穿好了衣服。
　　穿衣时，谢绝衣不可避免的能看见她胸口那些伤疤，这些伤疤谢绝衣之前就知道，还碰过，但如今赵时昨伸手又多了力道新疤痕，尤其是手掌上，全是昨夜留下来的，被雪冻过，又被水泡过，都发白了。
　　谢绝衣看着心疼，终于忍不住落了泪。
　　赵时昨抖着手去给她擦眼泪:“衣衣，别哭了，不疼的……你再哭我可要开始疼了。”
　　谢绝衣抬着泪眼看她。
　　赵时昨朝她笑，握住她的手抵在自己心口:“心疼，真的。”
　　谢绝衣深吸了口气，侧脸贴着她的手心蹭了蹭，什么都没说。
　　等两人收拾好到了外间，有宫人端来热汤，两人各自拿了一碗喝着，宋恪等人也进来了，嘉帝坐在一边紧盯着赵时昨，见她端着碗的手都在抖，谢绝衣要喂她还被她拒绝了。
　　“你喝。”赵时昨道，“我自己来。”
　　嘉帝看了几眼，坐了过去，伸手将碗从她手里拿了过去，用勺子喂她的时候突然笑了笑:“说起来，皇兄上次喂你已经是近十年前了。”
　　赵时昨低头喝汤，也回忆了一下:“好像是。”
　　等喝完热汤，赵时昨靠坐在软榻上，宋恪替她把脉，其他人屏息等着，连太后也过来了，手里转动着的佛珠就没有停过。
　　宋恪把完脉没急着说结果，反问赵时昨:“殿下醒来后觉得如何？”
　　“嗯？”赵时昨收回看着谢绝衣的视线，想了想，回答他，“挺高兴的。”
　　宋恪翻了个白眼:“草民问的不是这个！”
　　赵时昨恍然，伸出手，她的手抖得没那么厉害了，但手指蜷缩着想要紧握住就很无力:“没什么力气，好像……什么也抓不住，气也有些喘不上来，感觉整个人轻飘飘的……但身体好像又很重，很累……”
　　她把自己的感受如实说了。

第73章 073.
　　说起醒来后的感受, 赵时昨的语气和神态都跟放松，她倒不是为了安慰身边的人故意如此，是真没太放在心上。
　　宋恪见她如此也笑了起来, 道:“殿下似乎很坦然接受了这些。”
　　“没什么不好接受的。”赵时昨轻笑, “活着就很好了，即便本宫真的废了, 也有的是人能照顾本宫。”
　　宫里养着这么多人可不是吃白饭的。
　　更何况，她还没废呢。
　　宋恪清了清嗓子，道:“目前看来殿下确实跨过了那道鬼门关，这是喜事。”
　　他说出这一句，满屋子的人都松了口气，神色也跟着一松。
　　谢绝衣追问:“那她的身体……”
　　“草民还是那句话，得好好养着, 宫里这么多天材地宝的给殿下养着, 一年半载总能恢复个七七八八，唯一要注意的就是这一年半载里，尤其是这前头几个月, 殿下得格外小心些……”
　　“能恢复就好。”谢绝衣喃喃。
　　赵时昨心里也是松快的，她下意识去握谢绝衣的手，谢绝衣用力的抓住她的手。
　　宋恪留下了一个方子，嘉帝等人整夜未睡, 该回去休息的回去休息，该去忙活朝事的还得去忙活，李德海带着人去库房里清点宋恪口中所说的天材地宝去了。
　　赵时昨清醒了没多久，等人走了以后就开始困得打盹。
　　谢绝衣也是困, 索性陪着她一起休息。
　　依偎在一起的时候，赵时昨就觉得有些不大满意了, 她握住谢绝衣的手，竟然感觉谢绝衣的手是带着热意的，这就意味着她现在的体温比谢绝衣还低。
　　“靠着我会不会觉得冷？”赵时昨问，“要是冷你就往旁边去，别靠着我了。”
　　她嘴上是这么说着的，抱着人的手可是一点都没松。
　　反倒在谢绝衣有动作的时候她立刻收紧了手，将人给抱得更紧了。
　　生怕人真的跑了。
　　谢绝衣:“……”
　　她既想笑又心疼，想了想，还想逗逗赵时昨，于是抿了抿唇，道:“是有些凉，要不殿下先松开我？”
　　“你嫌我冷？”赵时昨心口突突的，有些难受，恶声恶气道，“不松！从前本宫给你当暖炉，现在也该轮到你来给本宫当暖炉了！”
　　一边说着，她将人抱得更紧，心里琢磨着要不要再去暖池里泡一会儿。
　　谢绝衣到底还是心疼她，不逗她了:“怎么会嫌弃殿下身上冷呢。”
　　她靠向赵时昨颈侧，向从前赵时昨做的那样，抓着赵时昨的手放在自己心口暖着。
　　以前是赵时昨替她暖着手，现在换成她替赵时昨暖手了。
　　赵时昨放下心来了，把手往回缩:“还是算了，你本来就怕冷……”
　　谢绝衣摁住她的手，往她怀里靠，嗓音里透着疲惫:“不许动了，睡觉。”
　　赵时昨悄悄动了一下就感觉手被挠了一下，她立马老实了，不动了，心满意足抱着人睡了过去。
　　哪知道，她这一觉睡了近两天，中间迷迷糊糊醒过一回，见着谢绝衣红了眼眶守在旁边，她摸索着握住谢绝衣的手，喃喃了句:“别怕，我只是有些困……”
　　话还没有来得及完全说完，人就又睡了过去，抓着谢绝衣的手倒是没松。
　　宋恪来看过几回，每次都是同一个答案:“殿下太虚弱了，睡觉才是正常的，且让她睡够了就好了。”
　　好在赵时昨后面再醒精神确实又好些了，一醒来就说饿，李德海连忙领了人去御膳房，没一会儿就送来了一道道吃食。
　　赵时昨没什么力气，整个人病恹恹的，全靠谢绝衣扶着她，帮她梳洗过。
　　“冷。”赵时昨靠坐在椅子里，垂着眼皮，轻声说着，她的面色苍白，连唇色都不似从前那样艳丽，如今粉白的，透出病色。
　　明明殿内烧着地龙，热意澎湃，连谢绝衣都觉得舒适，可她偏偏觉着冷。
　　谢绝衣连忙给她拿来一件斗篷裹着。
　　赵时昨这才觉得舒服了些，她窝在厚实的斗篷里，忍不住感叹:“没成想我也有穿上这个的时候。”
　　当初她想着给谢绝衣多备上几件斗篷，围猎时可收获不少，如今倒是给自己用上了。
　　嘉帝抽空过来了一趟，他来时赵时昨正靠在谢绝衣身上看她和戴妃等人玩叶子牌。
　　她没玩过这个，谢绝衣要教她，她嫌累得慌，只想这么看着谢绝衣玩。
　　嘉帝一来，瞧见她裹得严严实实，喉咙口堵着，好一会儿没说话。
　　从前总见着她一年四季一身单薄袍子，冬天里还要赤着脚跑，他心疼，如今见她也怕冷了，裹得严严实实的，安安静静坐在那里，他还是心疼妹妹。
　　“朕问过宋恪，你如今去淮扬过冬会好过许多，现下出发过去，还能赶上除夕，再晚些可就要在路上过了。”嘉帝终于开口。
　　他过来也是为了这事儿。
　　赵时昨没多犹豫就点头应了。
　　于是第二日一早，她和谢绝衣就上了去淮扬的马车，还是陆镇鱼护送，且又多了不少人，先前说好要带着一道去淮扬的乌伶也在其中，还有心心念念要去的安乐也在。
　　等一行人出了城，陆镇鱼放缓了行进的速度，回头朝马车里的赵时昨道:“景玉郡主在前头。”
　　马车里赵时昨应了一声:“先停停。”
　　她知道赵景玉等在这里是为的什么。
　　马车在赵景玉面前停下，里头的人却没有露面，更没有出声。
　　赵时昨没有骑马，但云骦还是在马车旁边跟着的。
　　赵景玉看了看云骦，试探着问:“十七怎么不骑马？”
　　赵时昨却懒得和她多说什么，懒散的声音从马车里传出来:“宋恪确实治好了本宫的病，他如今就在后面马车里，你若想找他，去就是了。”
　　赵景玉一听，先是震惊，紧接着便是掩饰不住的狂喜。
　　这么些年里，她虽然没有赵时昨那么严重，可也深受苦痛，于是一听到点风声就连忙找了过来。
　　找过来时她还是有些不信的，折磨了她们这么多年的痛苦竟然真的能治好？
　　赵时昨可不管她信还是不信，给她指了一条路后便让马车继续朝前走:“走吧，再不走中午赶不到苏水，可就要在路边吃饭了。”
　　马车继续朝前，赵景玉在原地站着，眼看着后面的马车也过来了，她咬了咬牙，到底还是拦了上去。
　　长公主和赵靖荣被嘉帝带着一同去了皇陵，山崩之后，嘉帝回来了，那对母子却没有再回来，但赵景玉那次也去了，她知道那两人没死，如今还在皇陵那边待着，只是都要受那“怪病”折磨，勤王死后，又有个赤明也被送了过去。
　　赵景玉明知这些也没有要再去见他们的念头，他们如今所遭受的痛苦不过都是她们从前遭受的罢了，还有十几年呢，她打算离开京城，和师太们一起走，找个地方安静过日子。
　　但在那之前她也想治好自己。
　　宋恪倒是也没有为难她，给了她一个药方，还告知了服药后会如何，至于这其中要用到的药草，那就只能是赵景玉自己去找了，能不能找到那就得看她的运气了。
　　马车走的慢，赵时昨小睡了一会儿，醒过来的时候得知他们还是没能赶到苏水，一行人只好等在路边休息，顺便解决了晚饭。
　　赵时昨趴在马车的车窗上，瞧着远处喝水的云骦，她心里有些痒痒，还是想自己骑马。
　　习惯了骑马肆意奔跑，这么被困在马车里，不过半日她就已经要受不住了，感觉浑身骨头都难受，怎么躺怎么坐都不舒服。
　　谢绝衣看出了她在想什么，替她擦了擦脸上沾着的碎发，道:“且忍忍，等你日后好起来了想怎么骑马玩都行。”
　　赵时昨还是知道轻重的，懒洋洋应了一声，朝陆镇鱼那边问:“你们在烤什么？”
　　“糯米饼。”陆镇鱼捧着几个烤好的走过来，问她要不要尝尝。
　　赵时昨没伸手，看了一会儿摇了摇头。
　　大家吃完饭休息了一会儿就又出发了，得在天黑前赶到落脚的地方，不然晚上可不方便赶路，要是像中午这样在路边休息那可够呛，晚上太冷了，以他们现在走出的距离，还可能会下雪。
　　如果是骑马，赵时昨中午就能到晚上定好的落脚点，可惜她现在骑不了马。
　　不过，虽然主人不在，但云骦自己会出去溜达。
　　起初随的人发现云骦不见了还着急，乌伶就是如此，她知道云骦是赵时昨的马，从马车上往外看的时候，她就发现跟在赵时昨马车旁边的云骦不见了，当即就慌了。
　　同在一辆马车上的安乐正要喊她陪自己玩叶子牌，就见她一脸慌张，立马也跟着慌了:“怎么了？出什么事了？”
　　“云骦不见了！”乌伶急道。
　　安乐被她的神情和语气吓到，都没反应过来云骦是赵时昨的马，跟着着急的问:“云骦怎么不见了？是刚刚休息的时候没跟上吗？不对……云骦是谁啊？”
　　“殿下的马啊！”乌伶道，想下马车去找陆镇鱼，“不行，奴婢现在就去找陆大人，让陆大人派人去找找，那可是殿下的马……”
　　安乐反应过来了，有些欲言又止，她记得皇妹那匹马是很有灵性的来着，应该不至于走丢吧？
　　但她又有些不太确定，于是也没有去拦着乌伶。
　　乌伶下了马车，跑着追上了前头的陆镇鱼，把云骦不见了的事情和他说了。
　　陆镇鱼骑在马上，低头看着她，见她从马车上急着下来，身上穿的单薄，偏偏又因为着急跑过来，这会儿还在喘气。
　　他有些忍俊不禁，跟她解释:“不必担心，云骦有灵性，它不会跑丢的，这会儿就是自己放风去了，晚些时候玩够了它自己就会跟上来，说不定它还跑到咱们前头去了呢。”
　　乌伶懵懵的被陆镇鱼喊人送回了安乐的马车上。
　　这事儿也传到了赵时昨耳朵里，她正看着谢绝衣烤糯米饼，听着这事儿也忍不住笑，道:“待会儿云骦回来了，叫它去安乐马车那边跑跑，好叫乌伶知道它溜达回来了。”
　　谢绝衣也在笑，将糯米饼翻了个面，露出烤得有些焦黄的一面。
　　这饼就是煮熟的糯米做的，砸实了砸烂了揉捏成饼，晾干以后就是硬的，陆镇鱼带了不少，路上若是没有落脚的地方，只能停靠在路边时吃这个正好，这饼不单单能烤着吃，还能掰成小块放进汤里煮着吃，软糯且带着米香。
　　先前陆镇鱼拿着烤好的问赵时昨吃不吃，她没要，谢绝衣却要了几个没烤得，正好马车上有取暖用的小炉子，她就放在上面慢悠悠烤着。
　　眼见着两面都烤得有些焦黄了，她伸手去拿。
　　“烫手。”赵时昨拦她，自己伸了手过去。
　　谢绝衣紧张的看着她:“不是说烫手吗？你怎么自己又伸手过去拿了……烫不烫？赶紧先放下，找个东西包一下再拿……”
　　“烫烫烫！”赵时昨轻喊。
　　谢绝衣慌张的拿过小桌上的碟子去接。
　　等赵时昨将烤好的糯米饼一放下，她就把碟子放去了桌上，紧接着一把抓住赵时昨的手，心疼的去看她的指腹。
　　“烫伤了吗？可别起泡了……”谢绝衣眉头皱起来，看着她发红的指腹，很担心。
　　赵时昨捻了捻指腹，是有点疼的，但是不严重，想让谢绝衣别担心的话已经到了嘴边，她垂眸时，视线扫过谢绝衣温润的唇，瞬间改了口:“有些疼，你亲亲……亲亲就好了。”
　　谢绝衣抬眼看她，微瞪着她，耳朵是红的，很快又垂下了眼，没吭声，假装没听见她这话。
　　可赵时昨不依不饶的，整个人往她身上靠，苍白细瘦的手往她眼前递，轻声喊着她:“衣衣，疼……”
　　谢绝衣看着她的指腹，发现确实是烫红了一些，知道疼是肯定有些疼的，也有些心软。
　　她没有说话，却握住了赵时昨的手，拉到了唇边，轻轻的亲了亲赵时昨烫红的指腹。
　　赵时昨顿时高兴的笑了起来，脸往她颈侧蹭:“好衣衣……”
　　喊着喊着，赵时昨突然抬脸亲上了谢绝衣唇角。
　　在谢绝衣错愕愣住时，她伸了另一只手，掌心贴着谢绝衣的脸侧，柔软的唇微微偏移，微张着，含住了她。
　　赵时昨还是有些生涩，但她完全知道自己要做什么。
　　起初只是想再尝到那天躺在雪地里时尝到的滋味，可很快的，赵时昨就将这个念头抛在了脑后，她的手落在了谢绝衣颈后，轻捏着，唇上逐渐染上对方的温度和气味，于是揉捏对方的力道加重，连唇舌上的力道也发了狠，某些冲动被挤压在心口，靠亲吻已经无法发泄出来。
　　赵时昨不停的朝谢绝衣靠近，谢绝衣起初还能抓着她的衣裳承受着，后面就不得不往后靠，直到身体靠上了马车壁，她退无可退。
　　马车里的温度似乎在不断升高着，两人呼吸都有些重，气息交杂且火热，偏偏这时候，马车一个踉跄，似乎被什么碰了一下，赵时昨本来就逼的紧，这猝不及防的一下，她一个没控制住力道，牙齿磕上了谢绝衣的嘴唇。
　　两人很快就尝到了血腥味。
　　赵时昨心里瞬间蹿起一股怒火，她连忙退开，忍着火气先去看谢绝衣的嘴唇。
　　“咬破了……”见着谢绝衣唇上的血色，赵时昨眉头皱的更紧，下意识凑过去舔了舔，又用唇轻轻碰了碰她，心疼的问，“疼吗？”
　　谢绝衣抿了一下唇，脸是红的，耳朵也是红的，她垂着眼没去看赵时昨，摇了摇头:“还好。”
　　赵时昨见她唇上没有继续出血才稍稍放心，这才去看马车外头是怎么回事。
　　一看外头，她就知道方才那一下的罪魁祸首是谁了。
　　云骦回来了，方才就是它撞了马车一下，现下马车停了，赵时昨从里头出来，它高兴的打了个响鼻，将脑袋凑到赵时昨面前，在她面前放下了一团成年男子拳头大小的灰色，毛茸茸的，正在瑟瑟发抖。
　　发现罪魁祸首是云骦时，赵时昨也只得将怒意咽了回去，她能怎么和一匹马发脾气……
　　等低头看清那团灰色，她心里火气也没散，绷着脸:“你从哪薅来的野兔子？”
　　那团正瑟瑟发抖的正是一只蜷缩起来的野兔子，灰色的毛发还有些湿，甚至沾了些枯叶碎碎和泥土，看着像是本来在自己的兔子洞里睡得好好的，结果被一匹马给薅了出来。
　　看着就可怜。
　　但此刻赵时昨觉得自己更可怜。
　　正好乌伶过来确认云骦真的自己溜达完回来了，赵时昨就把野兔子交给了她。
　　云骦也哒哒哒跟着跑去了乌伶那边的马车。
　　赵时昨连忙回到马车里，又去看谢绝衣唇上的伤口。
　　先前她嘴上被谢绝衣咬破，她没觉得怎么样，偶尔不小心碰到了，没觉得疼，反倒会想起来雪地上那一幕。
　　可如今伤口出现在谢绝衣唇上，她就止不住的在意和心疼。
　　“带的药箱呢？”赵时昨扭身找寻起来。
　　谢绝衣正在将糖粒洒在烤好的糯米饼上，听见她的话连忙拦住她，有些无奈又忍不住笑:“没有那么严重，不用上药，很快就会好的，糯米饼烤好了，你快尝尝……”
　　她把饼拿过来，小心掰开，被烤得焦脆的饼皮里包裹着的内部极其软糯，轻轻一掰开时甚至还有热气散出来，这些热气带着米香扑到人的鼻尖。
　　“真的没事——”赵时昨还是不放心。
　　谢绝衣直接用一小块沾了糖粒的糯米饼堵住了她的嘴。

第74章 074.
　　糯米饼本身是没有什么甜味的, 只有米香，可沾上了糖粒之后，热意将那些糖粒融化了一下, 但是又没有完全的融化, 于是赵时昨不但能尝到甜味，还能吃到糖粒的颗粒感。
　　意外的好吃。
　　“还不错, 你也尝尝。”赵时昨伸手揪了一小块喂给她，还不忘提醒谢绝衣，“小心点，别碰到嘴唇上的伤口了。”
　　谢绝衣烤了两个，两人你一口我一口的分着吃了。
　　赵时昨吃饱了就又开始犯困，她现在精神大不如以前，以前整夜不睡觉也能四处溜达, 现在一天要睡好几回, 好似怎么都睡不够。
　　她跟谢绝衣开玩笑:“这是要把从前没睡的觉都补回来。”
　　好在这一路还算是稳当，尤其是离京城越来越远，离淮扬越来越近后, 天气也没那么冷了，马车里的炉子还留着，但赵时昨可算是不用裹得那么严实了。
　　这天进入了临川的地界后，天气就开始好起来了, 是个许久未见过的晴天，阳光穿过云层落下来，几乎所有人都舒了口气，很享受被阳光照着的感觉。
　　赵时昨早就待不住了, 要掀开帘子坐到马车外头去晒太阳。
　　今时不同往日，放在从前, 这样的大晴天她只会在长安殿里面待上一整天不出门。
　　谢绝衣让人把马车帘子收了上去，她陪着赵时昨往外面坐，可才坐出去和太阳打了个照面，赵时昨就先打了个喷嚏。
　　她眨了眨眼睛，朝露出紧张之色的谢绝衣道:“好像有点冷。”
　　谢绝衣又给她拿了个斗篷。
　　赵时昨就依旧裹得严实靠坐在马车外头，她把原先的车夫赶去了骑马，自己拿过马鞭占了车夫的位置，懒散的靠坐着，有些不满意马车慢吞吞的速度:“能不能跑快点？”
　　她凌空甩了一鞭子，鞭子抽响空气，驾驶马车的马顿时扬蹄朝前跑了起来。
　　“哎——！”赵时昨到底是高估了自己如今的体力，马车这么一晃，她就稳不住身体，整个人差点从马车上栽了下去，得亏谢绝衣和突然出现的叁北拽住了她。
　　“十七！”前头的陆镇鱼等人也连忙骑马赶了过来。
　　叁北稳住了马车就不见了，谢绝衣从赵时昨手里拿过马鞭，深吸了口气，有些生气，又有些无奈，最后握住她的手道:“你好生坐着吧。”
　　赵时昨讪讪笑了笑，伸手摸了摸鼻尖，难得的有点不好意思。
　　见她没事，其他人才又回去。
　　陆镇鱼走前还不放心，再三叮嘱她:“你现在可不能乱动，先老实这一阵子吧，要干什么都等你好了再说。”
　　“知道了知道了。”赵时昨歪着身体往谢绝衣身上靠，被太阳晒的闭上了眼睛。
　　临近中午的时候他们总算是进了临川城，一行人进了一家酒楼，打算在这里吃饭，顺带着休息一阵再启程。
　　这是临川城最大的酒楼，得亏他们一行人来得早，酒楼人不多，楼上还有雅间。
　　等进了雅间坐下了，赵时昨靠在窗边看着楼下，突然问:“出了临川城再走不到半日就是乌伶老家了吧？”
　　乌伶本就在隔壁靠着窗出神，听见赵时昨的声音从一侧传过来，她回过神，趴在窗户上朝赵时昨这边看，嘴里还不忘回话:“是，再走一阵就是奴婢老家了。”
　　赵时昨被阳光照的眯了眼，道:“那正好，今夜就在那里落脚吧。”
　　乌伶愣住，下意识道:“奴婢家乡简陋，恐怕——”
　　“无妨。”赵时昨笑了笑，扭脸朝陆镇鱼道，“让大家伙吃完饭多歇会儿，我们晚些再走，今夜恐怕要赶夜路……”
　　最后一句话她近似喃喃，一墙之隔的乌伶没听见，陆镇鱼和她身边的谢绝衣是听见了，却都没有多问。
　　陆镇鱼扭脸就吩咐了下去，让大家吃完饭多歇会儿再走。
　　正好日头不错，大家都有些懒洋洋的，吃过饭后确实不大想动弹。
　　酒楼外头就是临川城最热闹的街市，拥挤的行人摊贩里，一个男人突然拉住身旁的妻子:“我刚刚好像看见小鱼了。”
　　“什么小鱼？你在说什么？东西都买好了，咱们得赶紧走，不然老张赶着驴车回去了，他可不会等我们，咱们到时候又得自己走回去。”女人背起地上的背篓，有些吃力，但又习以为常，她只惦记着赶紧去城门口等老张的驴车，不然她就得背着这一大背篓的东西回去，路有点远，能要她半条命，身边的丈夫可不会给她搭把手。
　　女人急着要走，男人却还惦记着刚刚一眼瞥见的那道身影，他上回看见还是年初那会儿，看着实在太像了……
　　“你急什么？我去看看，万一就是小鱼呢？她要是回来了，怎么也不回去看看爹娘和我这个哥哥……”男人不死心。
　　女人还是没想起来小鱼是谁，她才嫁过来不到一年，只听说过丈夫原本有两个妹妹，但是长大后都卖给有钱人家当丫头了。
　　也不知道小鱼是哪一个。
　　她不关心，但还是顺着丈夫的视线朝那边看了一眼，只一眼就匆匆收回了视线，道:“你看错了吧，这可是临川城最大的酒楼，能去那里的都是顶有钱的人家，小鱼能进得去么？”
　　“那可不一定。”男人心想，就是这样他才一定要确定的，“小鱼打小就长得好看，说不定就被那个大老爷看上了，要真是她，她怎么也该拉我这个哥哥一把，到时候给我也谋个差事干，等我挣了银子就有你们的好日子了……”
　　女人却觉得他在做白日梦，摇了摇头，道:“那你在这里等着吧，我先去城门等老张了。”
　　说完她背着快要把她整个人都压垮了的篓子，埋头朝城门口走去。
　　男人看也没看她一眼，摆了摆手，自己找了个地方蹲着了，紧盯着酒楼大门。
　　赵时昨一行人吃过饭后干脆就借着酒楼的房间打盹休息了。
　　算着时间差不多了，一行人这才又启程。
　　可才从酒楼里出来，赵时昨和谢绝衣正要上马车就听见一边传来一道兴奋的叫喊声。
　　“小鱼！真是你啊！小鱼！我是哥哥啊！我是你哥哥啊！”
　　赵时昨侧脸朝那边看去，看见被侍卫拦下的男人，她眸光轻闪，又看向乌伶。
　　乌伶察觉到了她的视线，咬了咬唇，快步走了过来，轻声道:“殿下，那确实是奴婢的哥哥，奴婢想过去和他说几句话。”
　　“去吧。”赵时昨点头，“你老家不在这，你正好去问问你哥哥怎么会出现在这里，若是他也要回家，倒是跟我们顺路。”
　　乌伶怔愣了一瞬后就转头过去了。
　　赵时昨让谢绝衣先上马车，等上去后，乌伶就过来了。
　　乌伶兄长也不会骑马，这也没有多余的马给他骑，陆镇鱼就安排了他和几个侍从坐同一辆马车上。
　　等安排好了，一行人才又踏上往淮扬去的路。
　　眼看着天近黄昏，赵时昨躺在马车里昏昏欲睡，迷糊中听见外头又传来动静，她朝那边挪了挪，将头探出马车帘子问:“又怎么了？”
　　“前头碰见了一个背了东西的妇人，陆镇鱼好心搭她一程，上了后面的马车才晓得她是乌伶嫂子。”谢绝衣说给她听。
　　赵时昨稍微有了些精神，摸了摸下巴，兴味的问:“这夫妻俩怎么没一起走？各走各的？”
　　这个问题其他人也很好奇。
　　乌伶哥哥叫王诚，他从上了马车就在和马车上的其他人拉近关系，想打听赵时昨这一行人到底是什么身份。
　　结果什么都没打听出来，倒是其他人一问他的事儿，他就倒豆子似的全给说了。
　　“我看见了小鱼，想着等等看到底是不是她，就让我夫人先走了。”王诚道。
　　他有些着急，他到现在都没打听出来这一行人是什么身份，连小鱼在这里是主子还是奴才都没问出来。
　　不过，他倒是知道坐在这辆马车上的都是下人，小鱼没坐在这边，坐在一辆更大的马车里，他就猜小鱼地位应该不低，反正比这些下人高，穿的衣裳布料都是好的，比临川城里那些富贵人家的管事们穿的还好。
　　和王诚努力想跟这些人拉近关系不同，他的妻子起初甚至不敢上马车。
　　如果不是看见了马车上的王诚，她是想拒绝这一行人的好意的。
　　如今坐在马车上，她也十分拘谨，只用力抱着自己的背篓，缩着身体，埋着头，不吭声，也尽量不去碰到马车上的其他人。
　　起初她还担心着弄脏了这些人的衣裳，后来就忍不住开始出神，想着待会儿到家后还得做饭，今日把她前头攒了许久的半叶子卖了，得了些银钱，她特地买了些肉，不多，但一家子都能分上几口，好歹能尝到肉味了。
　　想到这里她又忍不住叹气，嫁给王诚后她的肚子一直没什么动静，要不是她知道怎么上山挖半叶子卖钱，公婆早把她赶走了。
　　这次拿了卖半叶子的钱回去，她好歹能得一天好脸色。
　　恍恍惚惚想着这些，在天色昏暗下来时，他们终于到了王家村。
　　王家村的村口就是一棵很大的枣树，枣树底下有一块很大的石头，原本有几个小孩聚在石头前玩耍，发现来了一行人后，胆小的转身就往家跑，一边跑一边还要喊来人了。
　　胆子大的没跑，反而还凑到陆镇鱼等人周围，好奇的打量着。
　　陆镇鱼正好逮住一个看起来年纪最大的孩子，让他领路去找王家村能主事的人。
　　那孩子还没去，王诚已经从后头马车上连滚带爬下来了，一边往他这边跑一边喊:“老爷！有什么事吩咐小的去办就行！”
　　既然他上赶着要揽下这事儿，陆镇鱼就干脆把事儿交给他去办了。
　　王诚很快领着他们到了一个大院子前。
　　整个王家村也只有这地儿能让赵时昨一行人落脚的了，这是王老爷家的院子，不过王老爷一家人搬去了镇上住，这院子就空置了下来，只留了看守的管事。
　　这管事看着赵时昨这一行人，知道他们非富即贵，做不了主，一边把人往院子里请，一边又遣了个跑得快的赶紧去镇上通知他们家老爷。
　　王家也留了几个下人，但赵时昨一行人也用不上，他们自己带的人很快有条不紊的忙活开了，做饭的做饭，收拾床铺屋子的也收拾起来了。
　　乌伶找到赵时昨，她想回自己家看看。
　　赵时昨正坐在院子里烤火，靠着谢绝衣问她:“要带几个人么？”
　　乌伶笑笑:“谢谢殿下。”
　　但她还是没带人，她很清楚，此刻王诚肯定已经把事情和她爹娘说了，她即便不带人回去，他们也不敢对她怎么样，只会捧着她，哄着她，最好是让她能给王诚也谋一条好出路，自此若是能飞黄腾达就再好不过了。
　　即便今日她就没跟王诚说上几句话，乌伶都能猜到他们会想什么。
　　屋子收拾好的时候，饭也做好了。
　　赵时昨烤火烤的舒服，懒得挪窝，一群人索性就坐在院子里吃了起来。
　　吃的差不多了，这院子的主人，那位王老爷气喘吁吁赶了过来，他一路进来时心脏就砰砰的跳，到了院子前，还没跨进那道门面前就多了柄直指眉心的剑。
　　他吓得腿一软，还好身后跟着一同过来的管家伸手扶住了他，他这才没有直接瘫坐到地上去。
　　“干什么呢？”陆镇鱼适时出声，脸上挂着笑，他几个大步就到了王老爷面前，“这就是借院子给咱们住的王老爷吧？”
　　王老爷连忙点头，他粗粗扫了一眼院子里的人见有不少年轻女子，个个容貌不俗，他也不敢多看，面对陆镇鱼时下意识就弯了腰，脸上挂着阿谀奉承的笑，拐弯抹角打听陆镇鱼一行人的身份。
　　陆镇鱼没明说，只说是从京城来的，路过此地，天色渐晚，只好借王老爷家的院子住一晚，该给多少银子就给多少。
　　王老爷连连摆手:“哪里哪里，各位贵客愿意在小的府上落脚是小的的荣幸……”
　　在陆镇鱼逐渐失去耐心的时候，安乐坐在赵时昨旁边，哼了一声:“这老东西可不是个好的。”
　　这一路上乌伶都是待在她的马车上，她听乌伶说了不少有关王家村的事情，这会儿看着这位王老爷的目光就很是厌恶。
　　赵时昨没吭声，眼皮半搭着，像是要睡着了。
　　谢绝衣握住她的手，感觉有些凉，就轻声道:“回房里睡觉吧？”
　　赵时昨当即就起了身。


第75章 小声些（正文完）
　　侍从将热水往屋子里拎的时候, 赵时昨就在椅子里窝着。
　　谢绝衣走过来，在她身边坐下:“殿下在看什么？”
　　“在看……”赵时昨拖长了尾音，在谢绝衣愈发好奇的盯着她时, 她才慢吞吞道, “这里洗澡很不方便。”
　　“确实不如宫里方便。”谢绝衣点头，以为她有些难以忍受, 便劝她，“我听陆大人说最多还有三日就到淮扬了，到时候就好了。”
　　淮扬有行宫，在那里住着和在宫里住着也差不了多少。
　　赵时昨瞥她:“本宫的意思是，洗个澡这样不方便，辛苦他们这样一趟趟提水了。”
　　谢绝衣茫然:“嗯？”
　　她还是没懂赵时昨的意思。
　　赵时昨倾身凑近她的耳边，咬着她的耳尖轻声道:“所以……本宫有个法子能让他们不这么辛苦。”
　　谢绝衣侧脸看她。
　　片刻后, 提水的侍从都退出去了, 赵时昨没留人，她起身走过去。
　　谢绝衣也跟着走了过去。
　　从赵时昨喝了药身体不大好以后，一直都是她在赵时昨身边, 赵时昨沐浴梳洗都是她亲力亲为。
　　她还在想赵时昨方才说的话，但手已经习惯性的伸过去帮赵时昨脱衣。
　　赵时昨没力气似的靠在浴桶上，眼皮半搭着，任由谢绝衣动作。
　　一件件衣裳褪去后, 显露出来的身体上最引人注目的还是她胸口处的疤痕。
　　谢绝衣如今已看过无数次，她闭上眼，甚至能描绘出每一道疤痕的位置、长短、深浅。
　　赵时昨从前不在乎这些，但这会儿却有些在意起来。
　　她看着谢绝衣, 轻声问她:“是不是很丑？”
　　谢绝衣伸手碰了碰，摇头, 她不敢用力去碰，像是怕碰疼了赵时昨。
　　“不丑。”谢绝衣抬眼看她，朝她笑了起来，推着她往浴桶里去，“快去热水里泡着，不然水都要冷了。”
　　赵时昨握住她的手，眼神很亮。
　　谢绝衣终于明白了她的意思，只短暂的迟疑了一下，将手放在了自己的衣带上。
　　衣带半解，微凉的手掌就压了过来，包裹住她的手，拽住了她的腰带，赵时昨微一用力就将人给拉近了。
　　谢绝衣的唇带着些微凉意，但依旧柔软，赵时昨忍不住压着她的唇摩擦着，舔了舔，又有些控制不住的用牙齿去咬。
　　谢绝衣摸到她身上带着凉意，还惦记着她的身体，于是推了推她，侧过脸暂时避开了她的唇，喘息着开口:“去水里，不然……水要凉了。”
　　赵时昨去亲她的唇角，又去亲谢绝衣的脸，她的呼吸逐渐炙热，洒落在谢绝衣的脸侧和耳尖上。
　　谢绝衣只得伸手去推她，赵时昨顺着她的力道往后倒，拽着她腰带的手也没松，一手拽着谢绝衣的腰带，一手拖着她的后腰，带着人一起倒进了水里。
　　这个浴桶并不算大，好在还能容得下两个人，谢绝衣还穿着衣裳趴在她身上，一只手抓着赵时昨身后的浴桶边沿，一只手攀在赵时昨的肩上。
　　这个姿势让她得以在赵时昨的上方，两人对视着，呼吸有些重，眼里像是燃着火。
　　谢绝衣抿了抿唇，感觉嗓子有些干。
　　赵时昨已经挑开了她的衣带，手掌没入水中，也探入了她的衣裙里，她坐在浴桶里，仰脸看着身上的人，嗓音已经哑了，说出的每一个字都像是带着火星子:“会吗？”
　　谢绝衣没有说话，只低头去亲她。
　　屋外月亮高升，夜风徐徐，屋内水声溅起，热浪疾掀。
　　寂静里，一道女声猝然响起又戛然而止，像是发出声音的人猛的意识到了于是急忙捂住了唇。
　　屋内，屏风后映出浴桶里依偎在一处的两道身影，赵时昨咬着谢绝衣的耳尖轻笑:“衣衣，小声些……”
　　谢绝衣恼羞成怒，张嘴给了她一口。
　　赵时昨低哼一声，笑得更厉害了。
　　过了许久，月亮隐入云层又慢慢溜达出来，屋子里才有赵时昨愈发沙哑的嗓音响起。
　　她叫了人进来收拾。
　　很快便有几人低头进来，收拾时眼见着屋子里洒落了不少的水迹，也没人敢出声多说些什么，只一边收拾着一边在心里默默感叹，果然是越往淮扬天气愈发好了起来，殿下和谢姑娘都有心思玩水了。
　　就是这浴桶小了些，还是得去了淮扬行宫后，那边有的是池子给两位玩。
　　没等外头收拾干净，谢绝衣就已经睡了过去。
　　赵时昨这会儿精神倒是挺好的，侧躺着看着睡着的谢绝衣，怎么看都不够，看几眼就忍不住凑过去亲一亲。
　　这一晚到底还是风平浪静度过了。
　　第二天一早，赵时昨起的晚了，她起来时其他人连早饭都已经吃过了，正在收拾东西打算启程。
　　赵时昨索性就坐在院子里一边晒太阳一边吃早饭，谢绝衣坐在一旁陪着她。
　　安乐也是这时候进来的，一进来先是左右看了看，紧接着在一边坐下后也不说话，偏偏又是一脸纠结的模样，明显是有事情要说。
　　她不开口，赵时昨就当作没看见，慢条斯理吃完了早饭，又被谢绝衣盯着吃了一枚药，她这才起身:“该出发了，早些出发早些到淮扬。”
　　经过昨晚上，她也觉得还是早些到淮扬的好，那边行宫够宽敞，也够舒适。
　　眼见着就要出发离开这里了，安乐终于坐不住了，她急忙站起身，追着赵时昨的脚步道:“皇妹，你不打算管吗？”
　　“管什么？”赵时昨反问她。
　　安乐道:“王家村后山是成片的枣树，从前这些枣树是王家村村民们的，这里所有人几乎都靠着这些枣树为生，可这位王老爷却联合他那个当了县令的女婿霸占了整片山，当地百姓没了维生的枣树林，连捡掉落在地上的枣吃都得偷偷摸摸……”
　　她一口气把自己从乌伶那里听来的事儿都说了，越说越生气。
　　昨天晚上她看见那个王老爷过来时就向赵时昨表明了这人不是个好东西，但赵时昨完全一副不感兴趣的样子。
　　现下她们就要离开这里了，安乐越想越气不过，这才来找赵时昨。
　　赵时昨脚步没停，语调懒散:“我如今身体不大好，你叫我管你怎么不管？”
　　“我怎么管？”安乐下意识反问。
　　一旁的谢绝衣都无奈了。
　　赵时昨瞥她一眼:“在京城时那些朝臣见着你都得给你几分颜面，品阶低的尚且还要捧着你讨好你，如今来了这么个小地方，一个小小县令你还怕他？”
　　安乐愣住，看着她和谢绝衣头也不回走向停在门口的马车。
　　她猛的回过神来，眼神亮的惊人，快步朝着陆镇鱼那边走去。
　　陆镇鱼正烦得很，昨晚这位王老爷赶了过来，今日一早，当地县令也听闻了消息赶了过来。
　　这位县令的消息明显要比他的老丈人灵通，隐约知道赵时昨一行人的身份，却不敢贸然到赵时昨等人面前去，只敢凑在陆镇鱼的跟前，一口一个陆大人，心里却直冒冷汗。
　　眼看着这行人终于要离开了，县令心里悄悄松了口气，却见一个娇贵的少女快步朝这边走了过来。
　　他还在心里暗自猜测这少女的身份，对方却伸手朝他和他老丈人一指，喝声叫人把他们给摁在了地上。
　　周遭侍卫并没有因为发令的人是安乐就犹豫，安乐见此愈发底气十足。
　　赵时昨没管外头的事情，她一上了马车就往谢绝衣身上靠，亲亲谢绝衣的脸和耳朵，又去亲她的唇。
　　没拉实的马车帘子隐约掀起一角，外头的阳光洒落进来，谢绝衣担心被人瞧见，红着脸去推她。
　　偏偏这人平常看着病歪歪没力气似的总往她身上倒，这会儿倒是有的是力气堵着她，直将她逼到了马车角落里，咬着她的耳尖笑:“我给你挡着，外头看不见。”
　　她伸手扯开斗篷，扬高了落下来，将两人彻底笼罩在其中，于是热意更浓。
　　马车徐徐启程，安乐带了一部分留下来处理王家村的事情，乌伶也在早上回到了队伍里，等一行人离开王家村时，她坐在马车里，看着外头守在村口的人群里几张熟悉的面孔，心里却毫无波动。
　　乌伶没向任何人说起昨晚她回家后发生了什么事，也没人去问。
　　又过了几日，他们一行终于到了淮扬。
　　小安一早就在等着了，一见着马车就飞奔了出来，嚷嚷着:“阿姐！殿下！”
　　她还不知道赵时昨和谢绝衣在哪辆马车上，好在陆镇鱼笑着给她指了指，她才飞奔过去。
　　马车帘子被掀开，先下来的却是赵时昨，她精神不错，唇瓣一扫原先的苍白，透出几分血色，若是细看就能发现她下唇还有一道细细的口子。
　　她恍若未觉，站在马车边朝里头说了句什么，等小安飞奔过来时，她一回身，拉好了马车帘子，也挡住了想往马车上爬的小安。
　　“兔子似的，急什么？”她伸出手，苍白的手揪着小安的领子，将人控制在身前。
　　小安见着她时很高兴，可又发现自家阿姐没露面，顿时急了:“殿下，阿姐呢？她怎么不下来？”
　　赵时昨还是裹着件斗篷，明艳的五官在阳光底下愈发亮眼，她轻勾了唇笑:“你阿姐贪睡，起得晚了些，等她收拾好就下来。”
　　“啊？”小安茫然，又不可置信，她是不信自”家阿姐有一天竟然会因为贪睡起晚了。
　　更何况……
　　她抬头看了看头顶的太阳，这都日上三竿了。
　　就在这时，一只手从马车里伸出来，伸向站在马车边的赵时昨。
　　赵时昨没回头，却是反手握住了那只手，手心顿时被挠了几下，她笑的愈发温柔，松开了小安，回身将钻出了马车正恼怒瞪着自己的人从马车上抱了下来。
　　谢绝衣趁机又挠了她几下。
　　什么贪睡起晚了，分明是这人尝了甜头就爱胡闹。
　　赵时昨把人放下，顺势握住了她的手，低头想去亲她。
　　可这是在行宫门口，来往人不少，尤其还有不少偷偷瞧着这边的百姓，谢绝衣连忙侧脸躲过，低声提醒她:“这是在外头。”
　　赵时昨侧脸，唇瓣从她耳尖擦过，唇角笑意不变，一手牵着她，一手替她拢了拢因为匆忙有些乱了的鬓发，轻声:“不是外头就随我做什么？”
　　谢绝衣恼的伸手推她，耳尖红的像是要滴血。
　　赵时昨笑出声。
　　似乎是被逗得狠了，谢绝衣挣脱她的手，牵着小安快步朝前走去。
　　赵时昨下意识伸手想拢一拢斗篷，瞧见走在前头的人，动作一顿，抬起的手就放下来了，她轻叹了一声:“来了这淮扬好似还是有些冷。”
　　前头本还有些恼的人脚步一顿，果然回头朝她走了过来，伸手替她将斗篷拢好，看了她一眼，被她再握住手掌时没有再挣脱。
　　“走吧。”谢绝衣道。
　　赵时昨握紧了她的手，抬脚往里走，神情温柔缱绻。
　　行宫大门很快合上，原本围聚在不远处的路人也逐渐散了，只是事后许久，不少人提及这日上午都会想到从马车上下来的那两位贵人。
　　“听说其中一位是京城来的公主，当今圣上的胞妹。”
　　“那另一个呢？”
　　“那就不知道了，只是看着两人关系极好，极亲密的……”
　　亲密到了什么地步却没人敢细说，只每每路过附近都忍不住朝行宫门口看上一眼，脑海里浮现的还是那两位近似耳鬓厮磨的一幕。


第76章 番外:殿下能不能借我几个人
　　“殿下恢复的速度比草民预想的要快许多。”宋恪收回手, 一边笑一边提笔写了个新的方子，“本以为没个一年半载殿下都难以恢复到寻常人，但如今看来, 这个时间足够殿下恢复到从前了。”
　　赵时昨对这个结果也很满意，但某些念头在心里一晃过去，她朝宋恪道:“此事先不必和其他人说。”
　　宋恪问了嘴:“包括谢姑娘？”
　　眼看着赵时昨点头，宋恪放下笔交给一旁的喜梨，一脸了然:“草民明白了, 这个好消息还是由殿下亲口告诉谢姑娘最好。”
　　正好这时候谢绝衣领着小安回来了。
　　小安怀里抱着个篓子，人还没进屋，声音先传了过来, 她兴奋的嚷嚷着:“殿下！快看我抓到了好多好多鱼！”
　　她喊着这话跑进来的时候, 鱼篓里的鱼甩了一下尾巴，顿时有不少泥水飞溅到了她脸上。
　　“呸呸！”小安吐掉嘴里的泥水, 仍旧是高兴的。
　　赵时昨起身过去看, 鱼篓里鱼和泥混作一团, 根本就分不清里面有多少条鱼。
　　“这都是你自己抓的？”
　　“对啊！”小安兴奋的点头，“下午我还要去！”
　　如果不是阿姐催着她回来，她根本舍不得回来, 都还没有抓尽兴呢。
　　赵时昨问她:“这鱼是准备吃了？”
　　“殿下, 我能不能把它们养着啊？”小安眨巴着眼睛问, “而且这些鱼太小了, 殿下, 都不够你塞牙缝的呢，咱们再养养吧, 等把它们养大了再吃。”
　　赵时昨看出了她打的小算盘，和谢绝衣对视了一眼, 忍着笑问:“那你打算把它们养在哪里？”
　　“我觉得殿外寝殿外头的池塘就很不错！”小安立马道。
　　赵时昨点头一同意，那个池子里就多了几条混着泥巴的鱼。
　　小安对这几条鱼很上心，坚决要自己喂，每天兴致勃勃的去池塘边看她抓回来的那几条鱼。
　　可没几天，她那几条鱼就不见了。
　　“被吃了吧。”赵时昨道。
　　小安一听，差点就哭了出来。
　　“哭什么，没了再去抓就是了。”赵时昨轻哼了一声，要领着她去抓鱼，一转身就对上谢绝衣不赞同的目光。
　　赵时昨眨眨眼:“我就在一边看着，小安去抓，对吧，小安？”
　　小安连忙点头:“阿姐，你放心，我肯定不让殿下下水！”
　　一大一小再三保证，谢绝衣这才松了口，点了点头。
　　她有别的事情要忙，不好去盯着，心想着赵时昨最清楚她自己的身体情况，不会胡来。
　　小安抓鱼的地方是在附近一个庄子后面，是一条水不深的小溪，庄子里的小孩也爱在这里摸鱼玩水。
　　小安一过来就欢呼着下了水，连喜鹊儿都一改以往的安静，跟着小安一起下水，两人没急着摸鱼，先玩起了水。
　　赵时昨就在岸边站着，她今日脱去了斗篷，晒着太阳也觉得很舒适，这会儿看着水里的小安和喜鹊儿，她心里就有些痒痒。
　　“去给本宫取盒东珠来。”
　　喜梨很快就拿了一匣子东珠过来，匣子一打开，里头是满满一匣子圆润的东珠，颗颗有拇指大，这个大小拿来砸鱼最适合不过。
　　小安没注意岸边的动静，她看着不远处石头边静静躲着的一条鱼，屏住呼吸，抬起双手，就在她算准时机作势要扑上去逮住那条鱼的时候，“咚”的一声，她的眼前溅起了一片水花，紧接着那鱼就慢慢浮上了水面，水底一颗圆润的珠子滚了滚，最终卡在石头边停了下来。
　　小安伸手去捡那颗珠子，直起身去看岸边的赵时昨，就看见站在岸边的赵时昨捏着珠子往水里砸，一砸一个准。
　　就几个呼吸的时间，水里已经不知道滚了多少颗珠子了。
　　“殿下好厉害！”小安踩着水跑过去，仰脸看着赵时昨，目光里全是崇拜，但她很快有些苦恼，“殿下，你把鱼儿们都砸晕了，我还能带回去养么？”
　　“怎么不能养？”赵时昨随手又砸出去一颗，“你只管往篓子里捡就是，想养多少养多少。”
　　在小溪玩水摸鱼的小孩不少，很快就有小孩发现了水底滚落的珠子，在一个小孩欢呼着捡起来后，其他小孩也跟着四处搜寻起来。
　　在这一刻，水底捡珠子比摸鱼显然更让他们有兴趣。
　　赵时昨任由他们捡，没出声，自顾自的砸鱼，因为小孩们四处跑动，水里的鱼儿也惊慌的乱窜，给她的砸鱼游戏增添了不小的难度，赵时昨觉得更有意思了。
　　于是一个站在岸上砸珠子，一群小孩就在水里兴奋的捡。
　　小安本来还想阻止，可见赵时昨没有吭声，她转了转眼珠便也不管了，反正有殿下在呢。
　　其他小孩忙着捡珠子，小安忙着捡鱼。
　　被砸晕的鱼实在有些多，她开始挑挑拣拣起来，有些鱼还没来得及过去挑拣就自己恢复了，尾巴一摆钻进了石头缝里或是水草里头。
　　赵时昨再伸手往匣子里摸的时候摸了个空，她有些没玩够呢。
　　正在这时候，一个年纪大些的小孩捧着珠子跑了过来，有些胆怯的瞅瞅赵时昨，将手里捧着的珠子递了过来。
　　赵时昨垂眸看她，问她:“叫什么名字？”
　　“我……草……草民叫小鱼。”小鱼磕磕绊绊回答，眼神很亮，很兴奋，心里想着待会儿回去她就告诉娘，住在行宫里的贵人和自己说话了！
　　“小鱼？”赵时昨侧脸去看喜梨，“本宫怎么觉得有些耳熟？”
　　喜梨连忙道:“乌伶被家里卖掉前就叫小鱼，上回在王家村，乌伶兄长就是这么叫她的。”
　　赵时昨恍然。
　　这时候其他小孩也有样学样，虽然很不舍，但还是像小鱼一样捧着珠子送了过来。
　　小鱼鼓起勇气道:“因为草民会水，娘亲说我……草民游得像鱼儿一样快，所以起了这个小名。”
　　“那你大名呢？”赵时昨问。
　　小鱼:“李钰！”
　　“会写么？”
　　小鱼点头，看向那边的小安:“小安小姐教过草民……”
　　小安在赵时昨看过去的时候抬高了下巴，骄傲又得意，还朝小鱼道:“你快写给殿下看！”
　　小鱼看了看赵时昨，蹲下来捡起地上一根树枝就比划了起来。
　　她握笔的姿势很熟练，也很眼熟，赵时昨朝小安看了一眼，摇头笑了笑，这握笔姿势一看就是小安教出来的，小习惯都是一样的。
　　小鱼很快就在地上写出了自己的名字，写完以后她就有些忐忑的看着赵时昨。
　　这两个字她自己练习过无数遍，她闭着眼睛也能写出来，可在赵时昨面前她还是忍不住紧张，尽管赵时昨并未说过写错或是写对有什么代价。
　　“小安，你过来。”赵时昨没有说小鱼写的对不对，她喊了小安过来。
　　等小安抱着鱼篓从水里跑了上来，她就朝小安道:“既然是你教出来的学生，那你来看看她写的对不对。”
　　小鱼顿时更紧张了，连忙道:“如果草民写错了那也是草民愚笨，和小安小姐无关的！”
　　“笨蛋！还没看呢你就急着认什么错呀？就算写错了，殿下也不会说什么的。”小安很自信，摇头晃脑的看了看，拍着手笑了起来，“是对的！小鱼真厉害！”
　　小鱼松了口气。
　　赵时昨点头，朝她道:“你这字写的不错。”
　　她指了指那一捧珠子:“作为奖励，你可以挑两颗珠子。”
　　小鱼瞪大了眼睛，以为自己听错了。
　　这珠子这么漂亮，她知道肯定很值钱，在水里捡起珠子的时候她也有一瞬间想过，如果这珠子是自己的该多好呀。
　　可现在，殿下要把珠子送给她。
　　还是小安在旁边催促她，也替她感到高兴。
　　小鱼小心翼翼拿了一颗，忍住了没有去拿第二颗。
　　“殿下说让你挑两颗那就是两颗！”小安认真说着，鼓励小鱼再拿一颗。
　　小鱼这才又伸手拿了一颗，拿到手里时她捧着珠子还有些不敢确定:“殿下，这珠子真的给草民吗？”
　　“嗯。”赵时昨点头，笑起来，“你是个用功的孩子，所以这珠子是你的努力换来的，现在你——”
　　她一一看过那几个捧着珠子还回来的孩子，道:“你们都是好孩子，作为你们帮本宫捡回珠子的奖励，你们都可以挑一颗自己喜欢的珠子。”
　　孩子们欢呼起来，他们挑选了属于自己的那颗珠子，小心翼翼捧着珠子，生怕一眨眼珠子就不见了。
　　更有一刻也等不及的，紧紧捏着珠子飞奔回家，把珠子捧给父母看。
　　比起孩子们，那些大人更清楚这些珠子的价值，有雀跃狂喜的，也有惴惴不安的。
　　谢绝衣还在忙着，外头就有人来禀报，说是有附近庄子里的百姓领着自家孩子在门外求见。
　　“谢姑娘，来的有好几家人，奴才多问了几嘴，说是来还珠子的。”管事说着话，将一颗珠子递过来。
　　谢绝衣看了一眼就认出来这东西了，她招了招手，等身边人走近了，她道:“去打听打听具体是怎么回事。”
　　去打听的人很快回来了，把溪边发生的事情一说，谢绝衣摇头笑起来，朝管事道:“既然是殿下给的，那就是他们自己的东西了，不必还，你这颗也拿过去还给那家孩子。”
　　管事连忙拿着珠子去了，到了门口将谢绝衣的原话一说:“谢姑娘说了，既然殿下将珠子给了你们那就是你们的，这珠子你们留着也好，拿去换钱也罢，都随你们。”
　　瞧着眼前这些既兴奋又不安的人，管事沉默了一会儿，还是多说了几句，道:“殿下既然夸你们家孩子乖巧懂事，我瞧着这几个小子丫头都不小了，正是入学的年纪，若你们心里有数，不若将这珠子拿去换了钱，送他们去学些东西也好，指不定日后就考了功名……”
　　他这话说的不少人心动，一个个道了谢，领着自家孩子回去了。
　　行宫这边发生的时候没多久也让赵时昨知道了。
　　她听了也没多大反应，反倒看着那边认真教小鱼识字的小安若有所思。
　　喜梨看出她在想些什么，也忍不住轻声道:“谢姑娘平日里没少头疼小安小姐的功课，小安小姐性子活泼好动，最是不耐烦看书识字，如今反过来让她教别人识字写功课，她倒是有极大的耐心，既如此，倒不如将这个孩子留下，有她在，也能间接督促小安小姐做功课，也算是解决了谢姑娘头疼的问题。”
　　“也不能太明显。”赵时昨道，“真叫她每天教这孩子功课，没几天她就要嚷嚷累了。”
　　想着谢绝衣也拿小安没办法的样子，赵时昨忍不住笑，背着手道:“且随她去吧，这事儿咱们不能急。”
　　想着谢绝衣，赵时昨便有些待不住了，让喜梨留下来看着小安她们，她背着手慢悠悠溜达回行宫。
　　一回去，不用她开口，便有宫人告诉她谢绝衣如今在哪里。
　　赵时昨找过去，瞥见她在和底下人说事儿就没有过去，只在外头站着。
　　隔壁分给了喜鹊儿姐妹俩住，喜鹊儿如今正跟小安在外头，她姐姐江宥宁应该在。
　　赵时昨就看着江宥宁从里头出来了。
　　江宥宁被父母卖给一户人家做养女，也被当作千金大小姐教养过。
　　只是后来那户人家有了自己的孩子，对她这个养女便不再上心了，后来几经波折，江宥宁到底是和那户人家断绝了关系。
　　和喜鹊儿较为安静的性格不同，江宥宁话多，性子也更活泼大胆。
　　她见着赵时昨就溜达了过来，左看右看，张了张嘴正要问什么。
　　赵时昨便道:“闻棠不在，本宫给了她一件差事，她还没回。”
　　江宥宁不见失望，反倒松了口气。
　　这让赵时昨有些兴味，挑眉问起:“你是又要背着闻棠做什么？这回再惹她生气，本宫可不会再帮你。”
　　“此事只要不叫她知道，她就不会生气了。”江宥宁道，她走近了，探头往院子里看了看，见到谢绝衣在里头，她收回视线，有些不好意思的朝赵时昨开口，“殿下能不能借我几个人？”
　　赵时昨:“你先说说借人是要做什么？”
　　江宥宁有些迟疑，但一想到这事儿自己一个人办不了，如果不办，她心里总憋着口气不舒坦，于是还是交代了:“想将一个人用麻袋套了揍他几下好出出气，可我一个人实在做不到，又不想让闻棠知道，这就只好找殿下您借人了。”
　　“套麻袋啊？”赵时昨回头朝里头看了一下，估摸着谢绝衣那边一时半会儿结束不了，她背着手道，“允了。”


第77章 番外2
　　眼看着出了行宫, 江宥宁才确定一件事:“殿下，您也去？”
　　赵时昨应了声:“左右无事，本宫也去瞧瞧热闹。”
　　江宥宁一听, 觉得也不是多大的事儿，还开玩笑:“有殿下坐镇我就更放心了。”
　　江宥宁要套麻袋的人住在镇上，从行宫过去距离不算远，赵时昨许久没骑马，索性把云骦叫了过来。
　　江宥宁会骑马, 但不算擅长。
　　赵时昨见她上了马也骑的小心翼翼，便问:“谁教的你骑马？”
　　“我们家糖糖啦～”江宥宁笑起来，“不过我还是有些怕, 不大会骑, 前几日我见谢姑娘骑马，她就骑的很好。”
　　“自然。”赵时昨微抬了下巴, “本宫教的。”
　　江宥宁:“难怪, 听说殿下也很擅长这个。”
　　她不提还好, 一提起来赵时昨还有些怀念。
　　养病这些日子她就没骑过马了，但今日去镇上办事，也不是个能好好骑马玩的好时候。
　　等哪天衣衣空闲下来了, 她俩一起去骑马玩吧, 正好她将宋恪说的话告诉她。
　　赵时昨打定主意, 琢磨了一下到时候去哪里骑马, 她们就已经到了镇上。
　　“你要逮谁？”赵时昨收起思绪, 饶有兴味的朝江宥宁问。
　　江宥宁朝前头那座大宅子一指。
　　大宅子这一户人姓张，算是镇上最有钱的一户人家, 赵时昨翻身下了马，和江宥宁站在不远处看着, 听江宥宁说起今日上午她来镇上遇上的事儿。
　　她要套麻袋揍的人就是这张家的少爷。
　　“表面上是个读书人，背地里和人说的话却尽是些淫词浪曲，正巧让我听着了，就想教训教训他。”江宥宁说着，从袖子里摸出来一张小纸。
　　赵时昨接过去看了几眼就皱起了眉，确实不堪入目。
　　江宥宁道:“这就是那位张少爷写的好诗。”
　　今天早上她特意来镇上取先前定下的新话本，取话本的地方是在一条酒巷子里，她当时取了话本出来便听见对面二楼窗户里一阵笑声。
　　她本觉得和自己无关，哪知道走了没多远就有一个小孩从后面追了上来，递给她这么一张小纸，说是有几位公子让给她的。
　　等江宥宁看清小纸上面写的是什么后，她就气炸了，再回去一打听就知道了楼上那些是些什么人。
　　“人是他聚集的，诗也是他写的，先揍了他再去找其他人，我一个都不想放过。”江宥宁道。
　　赵时昨问:“你是想直接进去逮人还是……”
　　“能直接进去逮人？”江宥宁眼睛都亮了，“会不会太嚣张了点？”
　　嘴上说着有点太嚣张了，她脸上的神情分明又是跃跃欲试的。
　　张舟这会儿才从外头回来，他喝了不少酒，却还没到醉的地步，一回到自己院子里就进了书房，提笔回忆着今日上午在二楼窗口瞧见的美人。
　　这镇子就这么大，谁家有姑娘，年方几何，容貌如何他们这些人早就看腻了，倒是最近这些时日见着了好几张没见过的面孔。
　　他也猜到了那是镇子外头那座行宫里的人，但那又如何？
　　真正的主子可不会一个人在外面走着，更不会出入那样的地方，他认定了今天上午见着的那位出身不高，且他又没有当面调戏，只是叫了人转交给她而已。
　　姑娘家面子薄，即便心生恼怒也不敢声张，这样的把戏他们几个不知道玩过多少回了。
　　到现在也没有姑娘敢把被调戏的事情给捅出来，连他爹都不知道这些事儿。
　　张舟借着酒意提笔在纸上画着，等画完了欣赏够了他还得把这画给烧了。
　　书房里的下人包括书童都被赶了出去，没有他的命令谁也不会在这时候进来。
　　可他画的正起劲儿时，紧闭的书法门突然被人从外面打开了。
　　张舟第一反应便是先提笔将画给涂抹了，紧接着抬头就要呵斥敢这时候闯进来的奴才。
　　哪只一抬头，他眼前就是一黑，紧接着脑袋一疼。
　　“啊！”张舟痛叫出声，挥舞着双手想把罩在脑袋上的麻袋给拿下来，可很快就有人把他的双手给捆了起来。
　　他还被推倒在地上，好似无数拳脚瞬间往身上落，痛的他惨叫不断。
　　这时候，他听见一道女声呵斥着:“叫大声点啊，没吃饭吗？”
　　又是一拳砸在脸上，张舟又是一声惨叫。
　　他已经拼命在大叫了，就是想把外面院子里的下人给叫进来，然而他嗓子都叫哑了，也没人进来救他，但是闯进来揍他的人先累了。
　　“早知道带根棍子了。”江宥宁转了转手腕，一脸可惜的朝赵时昨道。
　　赵时昨没怎么动手，背着手站在门口看着，目光往书房里一扫，道:“这里东西不少，你找个趁手的就是。”
　　江宥宁还真去挑趁手的东西了，一边挑一边踹了踹地上的张舟，警告他:“若是日后再让我发现你调戏谁家姑娘，让我发现一次，我就上你家揍你一次！”
　　张舟没敢吭声，这么久都不见府上下人进来，反倒是这两个说话的女子如此嚣张，如此大摇大摆，进他家如入无人之地，别说揍他了，他更怕的是对方直接杀了他。
　　江宥宁没找到什么趁手的物件，索性抬脚又踹了张舟几脚泄愤，哪知道其中有一脚踹的重了，直接将张舟脑袋踹的撞在一边桌脚上，他立马不动了，也不惨叫了。
　　“喂！”江宥宁吓了一跳，回头去看赵时昨，“我不会把他给踹死了吧？”
　　赵时昨把刚刚那一幕全都看在眼里，知道以江宥宁的力道和角度是不可能把张舟给踹死的。
　　她一边让喜梨去查看张舟的死活，一边朝江宥宁道:“哪有那么容易死，没听说过一句话吗？祸害遗千年。”
　　等她说完这话，喜梨也已经检查完了，起身朝江宥宁笑道:“没死，就是晕过去了。”
　　“那就行。”江宥宁松了口气，虽然张舟可恨，但她可不想因为这么个垃圾背上杀人的罪名。
　　既然人已经晕了，她就收了手，也担心再待下去会有人来，只是临走之前她又蹲下来，捡起方才张舟作画用的笔在他脸上涂涂写写。
　　“好了，我们去下一家吧！”江宥宁扔开笔，拍拍手，眼里带着兴奋。
　　她本来只是想套这些人麻袋教训一顿的，现在直接在他们家里动手，这些人醒来肯定吓得半死。
　　等赵时昨一行人才离开没多久，就有人兴奋的往张舟院子里跑。
　　来人是张府一个管事，他捂着胸口藏着的东西，兴冲冲的跑到张舟院子，却发现院门大开着。
　　他正奇怪呢，一进去就发现躺在院子里的下人，先是一愣，紧接着赶紧大喊着往书房跑:“少爷？少爷！”
　　他一到书房门口就看见了躺在地上的少爷，吓得腿一软，他没敢进去，转过身连滚带爬去叫人了。
　　很快张老爷就领着人进来了，一见地上的张舟就差点栽倒在地上:“舟儿！”
　　管家很快去请了大夫过来，张舟还没醒，张老爷先让人把他院子里那些晕倒的下人给弄醒了。
　　醒来以后，管家开始一个个问话，张老爷看向最先发现张舟出事的管事，没等他开口询问，管事就连忙从怀里摸出来一个小布包，一边将布包打开一边道:“小的在外头溜达时从底下庄子里一个人手里得了这个，看着像是个好东西，所以急忙拿回来想献给少爷，哪知道一进来就看见少爷倒在书房里，其他人也都不省人事……”
　　张老爷本以为就是个什么小玩意儿，可等管事将布包一打开，里头那颗拇指大小的圆润珠子显露出来，他神色一变，急忙伸手把珠子抢了过来。
　　“你说这是从哪来的？”张老爷对着外头的光看了又看，神色难掩激动。
　　这样的好东西就算是他张家也拿不出来。
　　管事很会察言观色，立马知道自己带回来的是好东西了，于是连忙又重复了一遍这珠子的来处。
　　张老爷马上派了人去庄子里打听。
　　打听的人去的快，回来的也快，带回来的消息跟张老爷猜测的倒是八九不离十。
　　“果然是行宫里的贵人赏的，这珠子一看就不是民间有的……”张老爷眼中精光不断。
　　带珠子回来的管事马上道:“既然那贵人赏出去十几颗珠子，那庄子里的人肯定不识货，不如小的现在就带人过去，给点好处把其他珠子都收过来？”
　　张老爷眸光闪了闪，突然变了脸色，一巴掌就扇了过去:“你是想害死张府是不是！那珠子是行宫里的贵人赏出去的，你好大的胆子敢打那些珠子的主意，要是被行宫里的贵人知道，我张府有几个脑袋都不够砍的！”
　　他骂完后就让管事把那颗珠子还回去。
　　管事屁滚尿流带着珠子走了。
　　张老爷回头看了一眼床上还没醒的儿子，抬脚朝书房走去:“去让刘刀来书房见我！”
　　和张舟一伙的有好几个，都是镇上有名的几个书生才子，赵时昨让人去打听了这几人的住处，领着江宥宁一个个找了上去。
　　没成想找到最后一个书生住处时出了些岔子。
　　“那是谢姑娘吧。”江宥宁回头看向赵时昨。
　　她才说完这话，谢绝衣已经带着人进了那陈姓书生的院子。
　　开门的是个年轻人，江宥宁道:“那就是咱们要找的陈轩了。”
　　赵时昨当即背着手朝那边走去。
　　江宥宁连忙跟上。
　　她们到了门前，喜梨抬手敲门，门很快就开了，开门的还是那个陈轩。
　　赵时昨抬眼，视线越过他看见了院子里站着的谢绝衣。


第78章 番外3
　　“你们是——”陈轩见着赵时昨和江宥宁时眸子一亮, 端着笑出声想询问来意。
　　可赵时昨看也没看他，在喜桃伸手推开他时，赵时昨就抬脚走了进去。
　　“你怎么过来这边了？”谢绝衣见着赵时昨也有些诧异, 回过神来后脸上就有了笑意，“是逛过来了？这边离街市有些远，没什么能逛的。”
　　“过来看热闹。”赵时昨道，凑过去贴着谢绝衣耳边说了江宥宁的事情。
　　谢绝衣听着听着眉头便皱了起来，她看了那边已经跟进来的陈轩一眼, 下一瞬笑起来，朝江宥宁问:“你是现在动手？”
　　江宥宁眨眨眼，回头瞧见喜桃已经将陈轩家院门给关上了, 她笑起来, 握紧了拳头:“早揍早结束，不然我家闻棠可要找过来了。”
　　陈轩还在心里窃喜, 根本没注意到什么不对, 直到他被人从后面踹了一脚。
　　“啊！”陈轩痛叫一声, 还没反应过来，拳头就雨点似的落了下来。
　　他本来还想爬起来，偏偏一旁喜桃盯着的, 自然不会给他爬起来的机会。
　　江宥宁一边揍他一边问:“知道为什么揍你吗？”
　　陈轩起初还在大声救命, 发现不管自己怎么喊都没有人进来救自己, 他就放弃求救了, 转而开始求饶。
　　听见江宥宁的质问, 陈轩还在回:“不知道啊，小的真的不知道怎么得罪你们了！”
　　“是真不知道还是假不知道？”江宥宁冷笑, 踹了他一脚，“咱俩今天早上可还见过, 你忘性这么大，平日里怎么看书记学问？”
　　江宥宁已经把话说到了这个地步，陈轩装不下去了。
　　他开始把一切往张舟身上推。
　　“那诗都是陈少爷写的，也是他叫人拿去给小姐你的，我什么也不知道啊……”
　　“不知道？”江宥宁冷笑，“他张舟跑不了，你也别想推脱罪责，同样的话我也再警告你一遍，若是日后再叫我知道你们干出诸如此类的事情，有一次我就上门来揍你们一次！”
　　陈轩平日干过最多的事情就是写写诗看看书，再去和张舟等一众狐朋狗友喝喝酒，哪里吃过这样的苦，这会儿被打得抱头痛哭，连说:“不敢了再也不敢了，且饶了我这一回吧！”
　　这边陈轩在挨揍，旁边赵时昨也从谢绝衣口中知道了她为何会出现在这里。
　　勤王篡位那日，谢绝衣送赵时昨从地道离开时还给她塞了一块木牌，让她往淮扬的方向跑，去找有木牌一样图案的铺子。
　　那时她就是已经把自己的底牌给了赵时昨。
　　可后来赵时昨打算喝药，让陆镇鱼送她离开，又把木牌还到了她手上。
　　这木牌谢绝衣就一直自己留着了。
　　她最近在忙的便是手底下这些铺子的事情，她今日来找陈轩就是因为陈轩前些时日写了册书，在淮扬很是受欢迎，谢绝衣也看了那册书，听掌柜说今日要过来给陈轩结算银钱，她就顺道也过来了，想着看看这位写书的先生，哪知道背后竟是这么一个人。
　　谢绝衣知道陈轩平日的所作所为后就对此人心生恶感，当下就熄了再寻对方合作的心思。
　　“回去就让掌柜的下了他的书册，日后凡是出自他们这一伙人笔下的书，我们书坊都不售卖。”谢绝衣朝一旁跟着的管事道。
　　管事连忙应下，回头就把这话给传了下去。
　　没多久这事儿就传了出去，镇上的人都知道这些人平日里干了什么，没少指指点点。
　　陈轩等人原本还想报官，知道赵时昨等人是住在行宫里的，虽然不知道具体身份，却也被吓得没了报官心思，再加之他们先前做过的事情传开，也没脸去报官。
　　那些听闻他们因此挨揍的百姓，大多都觉得是他们活该。
　　江宥宁出了气就回了行宫，只是赵时昨在让喜桃送她回去时问了一嘴:“你早上去取的什么话本子？好看么？哪家书坊的？”
　　赵时昨想着谢绝衣平日里就爱看书，江宥宁先前说是最新的话本子，她就想着也去买回来，等谢绝衣有空的时候可以翻看。
　　江宥宁都已经骑上马了，听见她问起这个，先是朝那边正在交代管事事情的谢绝衣看了一眼，笑了起来，她问道:“殿下也喜欢看？”
　　问完不用赵时昨回答，她又自顾自说起来:“那话本子不爱看书的也能看，不过嘛，若是可以，我觉得殿下和谢姑娘一道去挑选更好，画那本子的乔娘见了殿下和谢姑娘，说不定又能生出别的点子来。”
　　赵时昨听得还有也糊涂:“你看的话本子都是那个乔娘画的？她还能给客人画不一样的？”
　　“是啊是啊。”江宥宁告诉了赵时昨地址，笑的有些神神秘秘，“那是个有趣的地方，若非我家闻棠实在内敛害羞，我也不会一个人去，总之，殿下和谢姑娘去了就知道乔娘有多好多厉害了。”
　　说完这些江宥宁便和喜桃一起回了行宫。
　　正好谢绝衣那边也交代完了，走过来看着江宥宁离开的方向问:“江姑娘先回去了？”
　　“嗯。”赵时昨从江宥宁的话里回过神，侧脸看向谢绝衣，问她，“还要忙么？若是不忙随本宫去个好地方？”
　　虽然赵时昨还没有去过，但江宥宁说那是个好地方，她就当那里是个好地方吧。
　　总之，是好是坏，去看过就知道了。
　　谢绝衣收回视线，朝她点头:“忙完了，我们去哪？”
　　镇子不大，赵时昨没再叫云骦过来，拉着谢绝衣的手就这么走过去，一路上赵时昨提起等谢绝衣闲下来了就去骑马。
　　“你今日也是骑马来的镇上？”谢绝衣问，“宋神医怎么说的？”
　　“正想告诉你这事儿。”赵时昨把宋恪的原话告诉她。
　　谢绝衣听完已经掩不住喜色:“这是好事儿。”……
　　她当然希望赵时昨能快点恢复。
　　赵时昨也高兴。
　　江宥宁说的地方就在张舟他们喝酒的酒楼对面，几个铺子间有一扇不起眼的小门，门是关着的，谢绝衣跟着赵时昨停在这扇门前的时候还有些奇怪:“这里面是卖书的地方？”
　　“江宥宁说的就是这个地方。”赵时昨道，她抬手敲了敲门，门里没有反应。
　　谢绝衣迟疑:“是不是没在家？”
　　“里面有人。”赵时昨侧耳听了听，确定里面是有人的，且那人正在朝门口靠近。
　　果不其然，她这话才说完，谢绝衣也听见了门里传来的脚步声。
　　脚步声越来越近，到了门后才停下来，但门还是没有开，只有一道柔软的女声隔着门响起:“谁？”
　　赵时昨搬出了江宥宁的名字:“江姑娘让我们来的。”
　　门“吱呀”一声从里面打开了，映入眼帘的是一个有些年长的女子，眼睛大大的，看起来是个很温柔的人。
　　她先是看了赵时昨一眼，又看向谢绝衣，脸上温柔的笑深了几分。
　　“请进来吧，我就是乔娘。”乔娘侧过身，让赵时昨和谢绝衣进了屋子。
　　门后面是一条不宽的走道，过了走道以后就宽敞了起来，先是一个院子，院子里有一口井，沿着井边是一条石板小路，靠墙还放着几个木架，上面晾着一些干果。
　　乔娘走在前头，领着两人穿过院子到了一扇门前。
　　到这时候，谢绝衣才忍不住问了句:“我们听江姑娘说您这儿是卖书的。”
　　“我这儿确实是卖书的。”乔娘推开门，回身看了两人一眼才继续道，“你们似乎不知道我这儿卖的是什么书。”
　　“不就是话本子么？”赵时昨挑眉问。
　　她听江宥宁说的就是来这儿取话本子的。
　　乔娘笑意更深，目光在两人身上打转:“我这儿的话本子和外面的可不一样，具体怎么个不一样法儿，你们看了就知道了。”
　　赵时昨和谢绝衣对视了一眼，都看见了彼此眼里的好奇。
　　等乔娘让开身，显露出了她身后的那一方小天地，她什么也没有再多说，只是示意赵时昨和谢绝衣自己看。
　　这个房间并不大，一眼就能看完，一整面的书墙，还有一张很大的书桌。
　　书桌靠窗，赵时昨扫了一眼就知道用这张书桌的是两个人，且乔娘在赶过去给她们开门之前显然还在使用这张书桌。
　　她多看了一眼，看见了被镇纸压着的一张画。
　　那画还没有画完，赵时昨走近了去看，左看右看，在某一瞬间她看出来了那是两具纠缠在一起的身体，且都是女子。
　　这一瞬她明白了江宥宁和乔娘的意思，也知道了乔娘这里卖的“话本子”到底是些什么东西。。
　　赵时昨之前看过这类画本，那时：她瞧着也就那样，并没有什么波澜，此刻瞧着桌上这张，虽然还没有画完，但与她先前看的不大一样，瞧着有些趣味。
　　她也没觉得不好意思，指着那纸张朝乔娘问:“这也是你们新的话本子？”
　　“是，只是还未画完，姑娘若是想看，恐怕得等上半月一月都有可能。”乔娘笑道。
　　赵时昨轻点头，这她还是等得起的。
　　正这时候，谢绝衣那边传来响动，赵时昨看过去，见她红了脸匆忙将一本书放回原处，赵时昨便知道谢绝衣也反应过来了。
　　乔娘道:“客人若是想看含蓄些的，我这里也有，那些姑娘家的故事江姑娘就爱看。”
　　她走过去，抽了几本递给谢绝衣。
　　谢绝衣迟疑了一会儿，还是伸手接了过来，赵时昨也走近了，站在她身后与她一道看了起来。


第79章 番外4
　　乔娘拿的这几本确实含蓄, 和外头卖的话本子也没有多少区别，最大的区别就是其中两位主角都是姑娘罢了，且故事大多温馨。
　　赵时昨平日不大爱看书, 跟谢绝衣待在一起时，谢绝衣看书，她通常都是在发呆。
　　此刻瞧着这些话本，她也有了些微兴趣，但并没有出声。
　　乔娘很快出去了, 将屋子留给两人，让两人挑好了要的书再叫她。
　　赵时昨又翻看了几本，谢绝衣见她有兴趣, 便道:“这些故事倒是写的都跟细腻温馨, 买几本回去打发时间看看倒是很不错。”
　　“唔……”赵时昨含糊的点头。
　　等两人从屋子里出来时，谢绝衣怀里抱了好几本, 赵时昨手上也拿了一本。
　　乔娘没有多看, 只点了点数就算出了价格。
　　赵时昨没带银子, 还是谢绝衣掏的银子。
　　乔娘送两人往门口走时，一道身影穿过走道过来，还没看清人, 声音先传了过来:“乔娘, 是不是来客人了？我看见外头有人守着……”
　　来的是个年轻姑娘, 怀里抱着好几张画, 脚步极快, 走路生风，等赵时昨和谢绝衣碰上她了, 她先飞快的看了两人一眼，脚步这才慢了些, 径直走向乔娘。
　　乔娘也快走了几步，伸手要接过她怀里的画，被她闪身躲开了。
　　“我拿着就好，左右就这几步路了。”
　　乔娘又伸手掏出一块帕子替她擦汗，两人完全进入一种旁若无人的境地。
　　赵时昨和谢绝衣对视了一眼，笑了笑，没有出声，两人径直离开了。
　　等走到门口了，乔娘才追上来，红着脸很不好意思的表示了歉意，说好二人下次再来的时候多送一本画册。
　　谢绝衣想婉拒，赵时昨想到那些画，倒是应了下来。
　　谢绝衣是看过那些画册的，知道里面是什么，赵时昨一口应下时她突然反应了过来，拽着赵时昨的手问她:“你方才拿的那本是画册？”
　　“对啊。”赵时昨直接承认了，甚至伸手想拿出来翻给她看，但耳边热闹的声响和身后路过的行人提醒了她，现在是在大街上。
　　于是她收回了手，朝谢绝衣道:“回去再给你看吧。”
　　谢绝衣红了脸瞪她:“我不看，要看你自己看！”
　　说完这话谢绝衣转身就走，赵时昨忙跟上去，凑了脸追问:“你真的不看吗？”
　　谢绝衣不说话，耳朵充血似的红。
　　赵时昨忍着笑，神色里又有几分认真:“好吧，你不看那只好我自己看了，无妨，等我看了再教你就是……”
　　“赵时昨！”谢绝衣恼羞成怒，连名带姓的喊起了她，引得路过的行人都朝这边看了过来。
　　两人容貌出色本就引人注目，只是先前大家不好意思盯着看，现下倒是有了理由盯着两人看了。
　　谢绝衣察觉到了那些目光，连忙加快了脚步想离开这里。
　　赵时昨见惹恼了她，怕她真生气了，连忙打了声呼哨，等云骦穿街过来，她先翻身上了马，又朝谢绝衣伸手:“衣衣。”
　　谢绝衣咬了咬唇，抬眼看她。
　　赵时昨骑在马上，俯身将手递给她，明艳的眉眼里带着服软的神色，甚至又软着声音喊了她一声:“衣衣，我错了。”
　　谢绝衣哪里还舍得生气，将手递给她，借着她的力上了马。
　　赵时昨高兴笑起来，一手环着她的腰身握住她的手，一手握着缰绳，轻喝了一声:“云骦，回家！”
　　云骦便带着她们穿过人群和街巷，一路出了镇子往行宫去。
　　出了镇子赵时昨就让云骦放慢了速度。
　　谢绝衣靠在她怀里，握住她的手轻捏着，替她捏着指节，提起了上午的事情。
　　“那些珠子于你来说不过是些小玩意儿，可于庄子里那些人来说，却能招来杀身之祸。”谢绝衣道，话音却又一转，“这样的道理你不可能不明白，那珠子你是故意给出去的？”
　　“嗯。”赵时昨忍不住低头亲了亲她的脸，笑意更盛，也更加抱紧了她，满足的叹息了一声，“这行宫每年都有人来，天威在头上压着，也拦不住有老鼠作乱。”
　　她闲来无事扔点食饵，就看有没有老鼠上钩了。
　　两人回了行宫，路过隔壁的时候见着闻棠已经回来了，正和江宥宁说着话。
　　赵时昨有事找闻棠，就在门口停了下来，抬手在旁边打开的门敲了敲。
　　闻棠一早看见了她，和江宥宁说了一声就赶忙朝这边走近。
　　小安近傍晚才回来，她怀里抱着个鱼篓，回来跟赵时昨和谢绝衣打了声招呼就去池塘了。
　　喜鹊儿也蹲在旁边帮着她一起将鱼儿往池塘里放，她这回逮的不只是鱼，还有河虾跟螃蟹，捏螃蟹的时候小安眼疾手快，还不忘让喜鹊儿别动:“螃蟹放着我来就好了，你别抓，会夹手。”
　　喜鹊儿刚要伸手过去，听了她的话就把手给收了回来。
　　等把鱼篓子清空了，小安这才洗过手，拉着喜鹊儿回去。
　　正好赶上了饭点。
　　赵时昨还在和谢绝衣说小安教人识字的事儿，谢绝衣之前也不知道这事儿，听赵时昨说起了还很惊讶。
　　小安一进来，她就问小安:“小安，你在外头教别人识字？”
　　小安点头:“对啊，小鱼很聪明的，也很努力，我教她的她都学的好快，也记得住。”
　　“既然如此，你不妨多教教她。”谢绝衣道。
　　小安点头，还有些兴奋，让她自己去看书她头疼的厉害，但让她去教别人，尤其还是个聪明又勤奋的学生，她就觉得干劲满满了。
　　赵时昨忍着笑，继续道:“以后夫子是怎么教的你，你就怎么教她，等到时候回京城了你再问问她，若是想继续学就跟我们一起回京城，日后你去国子监也算有个伴。”
　　小安高兴的应着，却又在看到身边的喜鹊儿时突然反应过来:“那喜鹊儿呢？她以后不跟我一起去国子监了吗？”
　　“她本就不用去国子监，如今她师父回来了，日后大概是要跟着宋恪去外头的。”赵时昨道。
　　宋恪讲究的就是到处走走看看，走的地方多了，见过的人多了，才会遇上那些疑难杂症，也能遇见其他医术高明的，如此才有增益。
　　他原先将喜鹊儿留在赵时昨身边打的也是这么个主意。
　　喜鹊儿于医术这一道上确实是有天赋，宫里那些御医们的本事她自己学的差不多了，如今赵时昨的身体也在好转，宋恪不会长留，等他离开的时候，喜鹊儿肯定是要和他一起走的。
　　“那我和喜鹊儿一起走！”小安急得要哭，“我也要去游学！”
　　“你确定？”赵时昨挑眉。
　　谢绝衣倒是没生气，只是让小安好好想想:“你若是真想去，我会安排一两个人陪着你一道去，但你可要考虑清楚了。”
　　赵时昨笑话她:“别到时候没走到镇子就哭着回来找你阿姐了。”
　　小安本是激动之下随口一说，可谢绝衣这么跟她说，她也不由得认真起来。
　　她不太想离开阿姐和殿下，可是她对外面的一切都充满了向往。
　　她到底还是太小了，一边好奇着外面的事物，一边还没有足够的勇气能离开阿姐和殿下去外面行走。
　　谢绝衣和赵时昨都不急，只让她自己好好考虑，什么时候想好了都可以。
　　等吃过饭，小安和喜鹊儿回去，小安已经把这件事情暂时抛在了一边，她开始拉着喜鹊儿准备明天要去教小鱼学的东西。
　　而此刻的小鱼也已经和家人吃过了晚饭，正拿着树枝蹲在地上写今天新学的字。
　　在她身后不远处，一个妇人正坐在床边借着烛火做针线活，抬眼看见这一幕时脸上闪过一丝犹豫。
　　就在这时候，外头进来一个中年男人，男人进来后就往床边走，路过小鱼身边时他脚步一顿，抬脚踢了踢小鱼，道:“小鱼，你去厨房米缸子里看看，把里面的东西拿过来。”
　　小鱼应着声，拍拍手就朝厨房去了。
　　很快的，她惊喜的声音就从外头传过来，没一会儿她抱着一包甜果子跑进来:“爹，这是什么时候买的呀？”
　　“今儿上午去镇上买的，你去叫你弟过来一起吃。”男人坐在床边，笑着朝她抬了抬下巴。
　　小鱼转身出去找弟弟了。
　　弟弟正在院子里找蟋蟀，早就听见了她刚刚兴奋的声音，立马颠颠的跑了过来，等见着了姐姐手里的甜果子也是高兴的又蹦又跳。
　　姐弟俩分吃着零嘴，夫妻俩就坐在床榻边，妇人朝方才小鱼蹲着的地方看了好几眼，犹豫了许久才终于出声:“你看小鱼写的是什么字？我都不认识……”
　　“我也不认识。”男人道，夫妻俩都没有念过书，认得的字不多。
　　下一瞬，男人又道:“我仔细想了想，小鱼带回来那三颗珠子若是拿去卖了银子肯定有不少，够送小鱼姐弟俩去私塾了，要是他俩有出息，后面咱们辛苦点，咬咬牙就让他俩继续念书，要是不行，能认字也比咱俩强。”
　　妇人一脸的喜色，脱口而出:“我也是这么想的，咱们小鱼厉害的，不然哪能得了贵人的夸，还拿了比别家多的珠子，那就说明咱们小鱼能念书，会念书，日后能当个女夫子也好，也比像咱们这样强……”
　　但像他们这样的人家，光是供家里一个孩子念书都够呛，更别提供两个孩子了，让女孩念书就更少了，那是大户人家才有的。
　　所以她没敢提，却没想到丈夫也有这个念头。
　　“明天一早我就去镇上私塾问问，能不能让小鱼去，要是镇上不行，那就去县城，要是县城还不行，咱们就去找找女先生……”男人说着，目光落在门外两个孩子身上。
　　吃过甜果子没多久，屋子里妇人就招呼孩子们洗洗睡觉了。
　　行宫里，小安和喜鹊儿也睡了，赵时昨靠在床头，手里捏着今日从乔娘那里买的画册，她随意翻看了几页，等谢绝衣过来瞧见这一幕，立马红了脸，伸手去抢她手里的画册。
　　“别看了。”
　　赵时昨一把握住她的手，将人往自己怀里拽，眉眼都是笑意:“好，不看了。”
　　她将画册扔开，谢绝衣被拽着倒在她怀里，仰脸看着她正要说话，赵时昨已经低头吻了上来。
　　谢绝衣只是微微一愣，很快回过神来，伸手勾住了她的后颈，手指逐渐没入她的发间，微凉的指尖在她发间穿梭，赵时昨舒服的哼哼出声。
　　她捏着谢绝衣的腰，将人往自己身上提，让谢绝衣跨坐在了她身上。
　　原先是她低了头去亲谢绝衣，现下就变成了她仰脸去咬谢绝衣的颈侧、锁骨、胸口……
　　谢绝衣紧抱着她，呼吸越来越重，眼里像是蒙了一层雾气。
　　“殿下！”门外响起喜梨的喊声。
　　谢绝衣挣扎着清醒过来，伸手推赵时昨的肩膀，轻喘着提醒她:“是不是出事了？”
　　赵时昨眼神沉沉，扭脸朝门口看了一眼，不太想去理会。
　　可谢绝衣已经从她身上下去，催促着她先去办事。
　　赵时昨侧身在她唇上咬了一口，又拿起那本画册塞进她手里，哑声笑着:“等我回来。”
　　没等谢绝衣反应过来，她自己下了床，扯过外袍朝门口走去。
　　喜梨只喊了那一声就没再出声，只在门口静静等着。
　　等赵时昨推门出来时，她也垂着眸，语速飞快将事情说了。
　　赵时昨撒出去的食饵起了作用，只是这食饵引来的老鼠让她也有些意外。
　　“早去早回。”赵时昨大步朝外头走，手已经摸上了腰间。
　　云骦已经在行宫外头等着了，见着赵时昨就主动往她这边靠，除了云骦，闻棠和叁北也在，十几个年轻男女等在各自的马边。
　　等赵时昨翻身上了马，众人也跟着上马，骑马跟在她的身后往庄子赶去。
　　往常这个时候是庄子里最安静的时候，大家已然沉入梦乡，若是这时候有外人闯入，庄子里养的狗会率先叫起来。
　　但今日庄子里的狗却都倒在平日里吃饭的地方一动不动，嘴边都是白沫，显然是被人投了毒已经没了。
　　其中一个院子里外都是人，灯火通明，一眼望去，本该在皇陵里的赵靖荣此刻却坐在院子里，他手边放着一柄带血的剑，前头空地上还滚落着几颗人头，若是庄子里有人在，一眼就能认出来其中两颗人头正是镇上大户人家张老爷父子俩的。
　　可放眼看去，在这里没有一个是庄子上的人。
　　在发现庄子里根本没人的时候，赵靖荣一点也没慌，他直接宰了绑过来的这父子俩，紧接着就坐在这里等着。
　　他在等赵时昨，他知道她肯定会来。
　　赵时昨确实来了。
　　她骑在马上看着坐在那里的赵靖荣，冷笑了一声:“皇陵那帮人也该收拾了。”
　　赵靖荣整个人瘦了许多，披着头发，穿着单薄的衣裳，赤着脚，这么一看倒是像从前的赵时昨一样。
　　他眼神很亮，神态显的癫狂，一见着赵时昨就伸手握紧了那把剑，也站了起来:“我就知道你会来，赵时昨，你想逮的老鼠我帮你杀了，现下——”
　　他举起了手中的剑指向赵时昨，神色愈发癫狂。
　　他受够了那生不如死的痛苦，他杀了赵婕亭，逃出皇陵，一路找来淮扬就只有一个目的，要么，他杀了赵时昨再杀去京城，就像当初的赵时昨一样血洗皇城。
　　要么，赵时昨杀了他，他也不必再受那生不如死的折磨。
　　赵时昨翻身下马，自腰间抽出佩剑，她嗤笑一声，懒得和他废话，抬脚便走了过去。
　　赵靖荣越来越兴奋，像野兽一样喘着气，他握剑就朝赵时昨杀了过去。
　　这怪病带给他的唯一好处似乎就是让他感觉只要不发作的时候，他就有着用不完的精力，他可以学很多东西，甚至能做到以前做不到的事情，他能提剑杀人，必然也能杀了赵时昨。
　　赵靖荣想象中的大杀四方并没有出现，他在赵时昨面前就像个笨重的木偶，他挥出去的剑根本伤不到她，毫无章法，甚至滑稽可笑。
　　赵时昨后悔了，她就不该跑这一趟，浪费时间。
　　一瞬间失去兴趣后，她飞快结束了这场可笑的闹剧。
　　赵靖荣被废了手脚躺在地上的时候还有些茫然，他挣扎着去看赵时昨，却见赵时昨已经头也不回上了马。
　　“赵时昨！”他不甘心的大吼。
　　赵时昨懒得理会，心里记挂着行宫里的人，急着回去。
　　却听见赵靖荣疯狂笑着:“赵时昨！只要一想到你人前再如何风光，发作起来也如我一样生不如死——”
　　“本宫已经好了。”赵时昨这才施舍了他一眼，笑的怜悯，“赵靖荣，你连这点消息都打听不到？本宫来淮扬之前就已经治好了那怪病。”
　　“不可能！”赵靖荣神情狰狞，“你骗我！赵时昨，你骗我！不可能好的！不可能！”
　　“赵靖荣，你看看本宫和你，你问问这些人，如今你与本宫之间到底谁才是那个怪物。”赵时昨轻嗤一声，骑马离开了此处。
　　身后赵靖荣崩溃的喊叫声逐渐远去，他不愿意相信赵时昨真的好了，既然这怪病能治好，那他千辛万苦跑来淮扬找赵时昨算什么？
　　这比杀了赵靖荣还让他痛苦，他不断嚎叫着让赵时昨的人杀了他，可无人理会，任由他哭叫谩骂，他又被送回了皇陵，继续承受那生不如死的怪病折磨。
　　赵时昨一路策马回了行宫，她下了马就往寝殿而去。
　　等她推门入殿，穿过屏风，看见正一脸慌乱往枕头底下藏画册的谢绝衣，赵时昨轻笑出声。
　　谢绝衣红了脸瞪着她，张嘴正要辩解，赵时昨已经到了近前，俯身吻住了她。
　　喃喃爱语也被吞没在唇齿间，可谢绝衣还是听见了。
　　她侧过脸，紧盯着赵时昨:“赵时昨，你——”
　　“我好喜欢你。”赵时昨看着她，笑着又重复了一遍，说完又凑过去亲她。
　　“衣衣，我喜欢你。”
　　“很喜欢你。”
　　“……爱你”
　　回来的路上，夜风掠过她的眉眼，卷起她的衣袍，她望着前方的行宫，那座庞大的宫殿矗立在月色下，门口是戒备森严的侍卫。
　　那一刻，赵时昨恍惚想起几年前那个雪夜，那时候的皇城在她眼中也是如此，藏在夜色里，于她来说，那是牢笼，亦是藏在暗处能吃掉她的怪物。
　　可她还是回去了。
　　因为那里有她的家人。
　　而如今，她看着那座行宫，她迫不及待的想要回来，却再无丝毫惧意。

　　（全书完）



