星辰入深渊gl（重生）
作者：JQ万年坑
简介：
　　神明为妻，以爱为笼
　　
　　第32551名    2493    1,581    正剧
　　 标签：生子穿越时空重生甜文正剧
　　 主角：艾琳、赫丝缇薇
　　 视角：主攻
　　 收藏：5255
　　
　　◎ 立意：起于微末，立于巅峰。□□不息，未来永无止境。
　　
　　————————o————————
　　入V公告：相约11.1加入vip豪华全家桶，当天万更，不见不散么么哒。
　　简介：
　　奈瑟魔法世界每个纪元都会诞生一枚特殊神格，神格择主隐藏自身，在神格之主登临神位前神格可以被剥夺。
　　而神格被剥夺者，死。
　　艾琳死后穿越到奈瑟魔法世界，邂逅了第三纪元的陨落神明赫丝缇薇，并深爱祂。
　　最后得到的却是被哄骗、利用完后一脚踢开——从一开始她所面对的就是陷阱。
　　剥离神格的痛楚，比剥皮抽筋、敲碎骨骼、放尽鲜血更痛。
　　……传说神明亲身孕育子嗣，那孩子会是双亲间最坚不可摧的纽带……黑发女子合上书，温柔的笑容中蕴含的却是让人寒入骨髓的疯狂。
　　————————
　　高能：重生占有欲极高穿越女主X无情无欲高高在上神明。
　　尝试西幻冷题材，后期会有小崽子，强强生子甜文~(～￣▽￣)～感兴趣的可收藏了解下~
　　下一本接档↓↓↓
　　《霸总alpha的隐婚影后gl》
　　简介：
　　顾瑾发现自己穿越了，还没来得及假装失忆就发现车祸不简单。被逼无奈只能假装自己什么都懂，好在前任似乎也是个孤僻阴沉不爱说话的。
　　不过，这（要命）要素是不是过多了一点？
　　——星际时代。
　　——车祸断腿坐轮椅。
　　——隐婚影后老婆、五岁女儿。
　　——不好惹霸道总裁本尊。
　　顾瑾（佛系看新闻）：算了，比起车祸死亡，这一切都不算什么。
　　【最新消息】＃近日新晋影后乔明萱，被爆和旭盛娱乐总裁亲密出游互动堪比情侣＃
　　顾瑾（沉思）：没记错这个好像是孩她娘，所以自己这是绿……了？
　　ps：女A女O，已生一子（亲生），一切设定为剧情服务么么哒。
　　————
　　感谢基友清凉解暑凉白开的人设，啾咪=3=
　　————————o————————
　　
　　请假条(2025-04-04回归)：
　　      正常更新，晚九点。
　　2025-03-27
　　作者已于2025-03-27请假，2025-04-04回归。
　　

1   第 1 章
　　◎我回来了。◎
　　月色皎洁，星辰当空。
　　塔尔洛公国境内，伊赛斯伯爵城堡的一间房间里。
　　有七岁女童穿着单薄的睡衣站在阳台上，星河灿烂却照不破女童那双眼中深沉的黑暗，漆黑的双瞳明明望着夜空中的两轮银色弯月，却没有映入一点明亮的月光。
　　在奈瑟世界，女童黑发黑眸的模样非常少见。
　　女童伸出手摸了摸阳台上的仙人球，圆滚滚的小东西身上长着细细的尖刺，任何企图靠近或者伤害它的人，都将被刺的鲜血淋漓血肉模糊。
　　指尖用力按下去，被扎出一点红点，疼痛刺激的女童嘴角勾起一个笑容。
　　痛吗？不痛啊，比起活生生被人剜心，这又算什么呢。
　　只有痛，才能让她知道自己真的回来了。
　　奈瑟第四纪元7858年10月7号，塔尔洛公国的银月季的第一天。只有在这一天的晚上，天上的蓝月和紫月才会变成银白色。
　　外间有人匆匆进来，漆黑的房间里亮起一盏照亮整个房间的魔法灯。
　　“艾琳小姐，您怎么起来了，是做噩梦了么？现在已经到落叶时节，您不能这样站在窗口，会着凉的……”
　　她身后传来一个念叨的关切女声，随之而来的，还有一件披在她身上的外衣。
　　艾琳的身体僵了僵，才算适应女仆爱丽丝的突然靠近。不过这一点，爱丽丝并没有发现。
　　爱丽丝继续说：“……您忘了您今天落水，牧师说了您要好好休息静养。”
　　艾琳转过身，看着照顾自己的女仆，不着痕迹的避开，“爱丽丝，我口渴了。”
　　塔尔洛公国伊赛斯伯爵的夫人，给伊赛斯伯爵生了两个女儿，长女艾薇·伊赛斯，次女艾琳·伊赛斯。
　　女仆爱丽丝在艾琳小的时候就照顾她，几乎是把她当做自己的女儿来疼，听到她的话忙道：“小姐您先到床上去，我这就去给您倒水。”
　　爱丽丝说着，伸手就要抱她。
　　作为伯爵之女，艾琳吃穿用都是最好的，宽敞的房间里放着一张垂挂着轻柔纱帘的大床，床上是柔软的不会蹭伤娇嫩肌肤的丝织品，房间的地上还怕她会着凉，而扑上了一层绒毛地毯。
　　“我自己回床上，你先去吧。”艾琳错开她的手自己走到床边，踩着脚踏坐到了床上，伸手将被子拉上
　　爱丽丝愣了愣，并没有怀疑什么，“那小姐您坐一会儿，我这就去。”
　　艾琳靠在床头，闭上眼听门关闭的声音。
　　不论是刚才躲开爱丽丝的碰触，还是不适应她的突然靠近，都是她身体的下意识行为。
　　第二世留下的影响，远比她预估的更加严重。
　　这是她的第三世，除了她自己谁也不知道这个七岁的身体中，装着的却是年近六十的灵魂。
　　第一世她生活在一个科技发达的现代社会，家中老幺备受宠爱，无忧无虑长到大学毕业。因为在路上见义勇为救一个跑出马路的孩子，而发生车祸不治身亡。
　　或许是她死前救人一命，让她命不该绝，于是她有了第二世。
　　第二世她成了一个失足落入河中溺毙的七岁小姑娘，她在这个小姑娘身上死而复生。这是一个生活水平和欧洲中世纪相似，却存在着神奇力量的魔法世界。
　　小姑娘名叫艾琳·伊赛斯，是一位伯爵的次女。深受伯爵夫妇疼爱的她，在出游的时候甩开身边侍从偷跑到河边玩，才会脚滑落入河中淹死。
　　断气之际恰逢她灵魂附体，吐出一口水悠悠醒转，获得了新生。知道前世不可追后，她用了一些时间让自己接受自己从艾琳变成了艾琳·伊赛斯。
　　这个小姑娘生活不比第一世的她差，父母宠爱有加又有长姐疼爱，父亲是塔尔洛公国的富有伯爵，衣食无忧吃穿不愁，后来更加检测出了稀有的魔法资质。
　　艾琳的第二世过的顺风顺水，甚至还邂逅了互相钦慕深爱的恋人。本以为这一世都会那么幸运下去，结果却是被心爱之人背叛害死，死前被告知“从来没有喜欢过”，接近她只为她身上那件稀有的能让神灵疯狂的一颗神格。
　　最后更是亲手划开她的心口，剜出她的心脏。
　　艾琳就那么眼睁睁的看着心被拿出来，鲜红色的心脏在神力之下褪去血肉，化作一颗漂亮的晶石。
　　满腔爱意被踩在地上践踏，她们的相遇从头到尾都是一场算计……她死前有多么的不甘和喜欢，现在就有多么的恨祂，神祗就能践踏利用她的感情？
　　艾琳死前发誓，如果她不死，她一定要让那高高在上的神明后悔。后悔来到她的身边，后悔做出那么多的事……只是她明白人能重活一次已经是幸运眷顾……死前的想法不过是不甘的发泄。
　　然而艾琳没想到的是，她真的重活一次。
　　只是这一次，她没有复活在任何的人身上，而是重新回到了过去，回到了她第二世刚刚开始的时候，这个时候一切都还没有发生。
　　第三世……艾琳失神的摸上心口，她能感觉到皮肤下那正跳动的心，此刻还好端端的待在原来的位置上。
　　她今天醒过来的时候，还以为自己是临死前出现幻觉。后来在确认之后竟然不知道是侥幸欣喜多一些，还是讽刺多一些。
　　房门被推进来。
　　艾琳猛地睁开眼睛身体紧绷，在看到是爱丽丝后，才缓缓放松下来。
　　爱丽丝端着一杯水走到她身边，“小姐，已经很晚了，喝了水就快些睡吧。”
　　“嗯。”
　　爱丽丝看她蔫蔫的不复往日的活泼，只以为是这次落水吓到她了，便哄着她说：“等明天小姐您睡醒了，爱丽丝陪您到花园玩，好不好。”
　　艾琳捧着水杯，轻抿了一口，温水入口流下喉咙，刚才被风吹凉的身体都好像一下子热了起来。
　　“爱丽丝你下去吧，我要睡了。”她把水杯放到床头，躺下去拉上被子背对着爱丽丝。
　　艾琳的卧室有里外两层，里面是卧室，外面是会客厅和爱丽丝睡的小房间。
　　“小姐，您今天不要听安眠曲么。”
　　艾琳拒绝：“不要。”
　　“那艾琳小姐，晚安。”爱丽丝走到房间门口，等了一会儿没等到回答后，有些失望的熄灭魔法灯轻轻带上门。
　　被轻纱笼罩着的床上，艾琳不困却架不住孩子的身体需要休息，于是她眼皮渐渐变重，最后竟然又陷入到刚才让她惊醒的“噩梦”中去。
　　……
　　艾琳倒在地上，脸颊贴着满是灰尘冰冷的、凹凸不平的地面，她厌恶的想要远离，身体却一点力气都没有。
　　她睁开眼睛，周围的陈列装饰落在眼中，充满了第三纪元才会有建造风格……当魔力从她身下的地面上不断流淌而过时，她才发现那写凹痕其实是魔法阵的一部分。
　　庞大的魔力涌动着，最后她看见一双赤足出现在自己面前。白皙的脚踝上垂挂着金色的铃铛，不论是铃铛还是这双玉足都无可挑剔的精致漂亮。
　　艾琳很熟悉这双脚，曾经她欣喜的在它主人的允许下抚摸、亲吻过。神明的双脚永远不会落地，就像是神给人的感觉一般高高在上，不屑低下头去俯视尘埃中的人类。
　　视角一变，她被无形的力量提起。
　　然后，她看见那张脸，那张漂亮至极用世间所有形容美的词汇都不足以形容的容颜。这就是神明啊，世界的宠儿，从头到脚无论哪里都无比完美。
　　这是她爱慕的神明，艾琳还来不及想更多，就听到世界上最残忍的话……神格，她拥有着第四纪元所诞生的特殊神格，十年相处是神明有心算无心“忍辱负重”的施舍。
　　艾琳被剥离神格的时候很痛，痛的让她恍惚间以为是自己的心在疼。
　　——会心疼么，可是明明心都没有了，为什么还会疼。
　　艾琳盯着那颗葱她灵魂中剥离出的神格，漂亮夺目流光溢彩，那是即使最美的宝石也无法比拟的美丽。可她却觉得最漂亮的还是赫丝缇薇的眼睛——那双从来不曾把她放在眼中的眼睛。
　　神格被神明握在手中时，神明虚幻的身体借助神格实体化，这是她第一次见到出现在现实的神明——赫丝缇薇。
　　赫丝缇薇看着她，那双满是神性的金眸中只有冷漠。
　　不要这样看着我，不要——艾琳心中叫嚣着一个声音，这种目光让她觉得自己在赫丝缇薇的眼里，她和地上的尘埃没有任何分别，平等的让她憎恨不甘。
　　失去心脏再加上身体中魔力的流失，艾琳知道自己会死，现在不过是苟延残喘。
　　在禁锢着她的魔力失效的时候，她不知道哪里来的力量，竟然支撑着她破烂不像样的身体没倒下去。
　　艾琳猛地抓住了赫丝缇薇手上的神格，紧接着就狠狠将人推倒在地直接吻了上去。
　　那近乎是粗暴的在身下人唇上舔舐啃咬，当她离开的时候，赫丝缇薇的唇有些红肿，被咬破的唇角沾着些血迹平添三分艳□□惑。
　　艾琳看着眼前这宛如被拉下神座沾染凡尘的神明，心中异常的痛快快活。
　　她想自己早该那么做的——！
　　赫丝缇薇不该躲不开她刚才的动作，只是似乎是被这突如其来的袭击弄得一愣，竟然真的让艾琳得逞。祂看着趴在自己身上偏执的黑发女人，波澜不惊的心忽的跳动了一下。
　　那是很奇怪的感觉。
　　赫丝缇薇看见那双素来温和的墨色双眸，此刻透出的却是无比骇人的疯狂。
　　艾琳紧紧盯着祂，她能感觉自己的生命要走到尽头，可她吐出的每一个字都铿锵有力，像是要刻在赫丝缇薇的心里。
　　“赫丝缇薇，你是我的！”
　　“要神格我可以给你，但你是我的——”
　　……
　　艾琳醒过来的时候脸色阴沉，她坐起来，眼前似乎还残留着梦境中那神明的模样。
　　当时她是怎么想的？
　　哦，她想起来了。
　　她握着祂的手不肯松开，知道自己要死了。而在自己死后，那无情无心的神明很快就会忘记自己，用那枚神格重新成为星空之上俯瞰世界众生的神。
　　艾琳当时悔恨不甘，她想如果能够重来，她会将一切都牢牢的掌控在手中！而不是做一只被利用被耍的没命后，什么都得不到的可怜虫。
　　只可惜已经太迟了，眼皮越来越重，眼前景物变得模糊，最后陷入一片黑暗。
　　她嗤笑一声，“上辈子的自己可真是只舔狗。”
　　艾琳想到第一世的词，觉得和上辈子的自己实在是相配至极。可惜别人是舔到最后应有尽有，而她是不但赔了自己的所用，还将好不容易得来的第二条命都赔了进去。
　　有人说过，在这世界上，总有一天会遇到教你社会险恶教你做人的人。
　　她两辈子只碰到一个，就差点让她摔的爬也爬不起来。
　　房门被推进来，爱丽丝走进来，看见她起来有些惊讶的笑道：“小姐您起的真早，原本还想让您多睡一会儿。”
　　“睡不着，就起来了。”艾琳低着头，梦到那样的场景，她怎么还能睡的着呢。
　　【作者有话说】
　　开新文啦，欢迎大家收藏么么哒。
　　感谢：猪头肉的地雷、Q的手榴弹、白白仔的地雷以及预收藏了本文的大家，笔芯芯~~
　　接下去会尽量写一些不同题材背景的文，感兴趣的话可以收藏~~~
　　下一本接档↓↓↓
　　《霸总alpha的隐婚影后gl》
　　简介：
　　顾瑾发现自己穿越了，还没来得及假装失忆就发现车祸不简单。被逼无奈只能假装自己什么都懂，好在前任似乎也是个孤僻阴沉不爱说话的。
　　不过，这（要命）要素是不是过多了一点？
　　——星际时代。
　　——车祸断腿坐轮椅。
　　——隐婚影后老婆、五岁女儿。
　　——不好惹霸道总裁本尊。
　　顾瑾（佛系看新闻）：算了，比起车祸死亡，这一切都不算什么。
　　【最新消息】#近日新晋影后乔明萱，被爆和旭盛娱乐总裁亲密出游互动堪比情侣#
　　顾瑾（沉思）：没记错这个好像是孩她娘，所以自己这是绿……了？
　　ps：女A女O，已生一子（亲生），一切设定为剧情服务么么哒。
　　——————
　　喜欢就收藏叭，最好可以连作者一起接收嘿嘿~~

2   第 2 章
　　◎为了计划，出卖色相。◎
　　爱丽丝走到衣柜前拿衣服的动作一顿，有些紧张的看着她，“艾琳小姐，您以前从来不会这样的，是不是因为昨天落水的缘故。”
　　想到她昨天晚上夜里起来，爱丽丝有些担心，“不行，要不还是我去报告伯爵大人，请牧师大人再来一趟吧。”
　　“不用。”艾琳摇了摇头。
　　塔尔洛公国不过是隶属诺曼帝国的小公国，如果不是因为紧挨着魔兽山脉，因资源丰富发展起来，这地方根本不会有职业者踏足。爱丽丝所说的牧师，她知道是谁。
　　塔尔洛公国内最大的城市科希城，才有那么一个晨曦之主的教会。
　　在奈瑟世界能够治疗伤势的除了普通的医师外，就是魔法体系内的药剂师、教会的牧师、还有会治愈魔法的魔法师……无论是哪一种，出诊的费用都非常的昂贵，甚至于普通人根本看不起。
　　即使伊赛斯伯爵非常富有，也要倚靠面子和地位才能请得晨曦之主教会的牧师前来。
　　艾琳知道自己的身体没有问题，如果有那就是两世为人精神力过于强大，并且因为上一世半步圣域，导致她自封了大不分的精神力。这点那牧师来了也看不出来，看得出来也治不好。
　　“替我穿衣服。”
　　尽管艾琳想自己动手，但她知道改变要循序渐进的来，不然被误会是被附体夺舍，情况更糟。
　　“是，艾琳小姐。”爱丽丝明晃晃的就是把担心两个字写在脸上，
　　如果是平时她一定会劝说，可这一次不知道为什么，看着面前的小姐，她竟说不出反驳多劝的话来，不自觉的就按照艾琳小姐说的拿衣服替她穿上。
　　“嗯。”
　　作为伯爵的女儿，穿的衣服自然不差。
　　不出所料的，爱丽丝拿来的是一条粉白色的蓬蓬裙，领口还用二级魔兽雪兔最柔软腹部皮毛制成的一条毛领子。
　　艾琳穿戴整齐的站在镜子前，镜中长相精致的小姑娘脸上没有笑容，脸色因为落水还有些苍白，抿着唇看起来有几分故作严肃的可爱。
　　爱丽丝站在她身后，用发呆替她把头发扎好，编出一个漂亮活泼的发型。
　　伊赛斯伯爵喜欢一家人一起用早饭，所以在没有重要事情打扰的情况下，这一点永远不变。
　　餐厅里。
　　伊赛斯伯爵和伯爵夫人，还有她的姐姐艾薇已经到了。
　　“父亲、母亲、姐姐，日安。”艾琳行了一个标准的贵族礼，勾起这一世醒来后第一个真心喜悦的笑容。
　　第二世因为第一世的缘故，她花了很长时间才接受伊赛斯伯爵夫妇是自己父母。这次她却是没什么叫不出口的，毕竟伊赛斯伯爵夫妇对她是真的很好。
　　他们替代不了第一世的父母，却不会改变他们在艾琳·伊赛斯心中，是极好父母这一点。
　　“哦，我可怜的小艾琳，到妈妈这来。”伯爵夫人将她搂紧怀里，“你昨天真是吓死妈妈。”
　　艾琳搂住面前这个年轻的妇人，在她脸上亲了一下，“抱歉，妈妈，是我不该贪玩溜出去的。”
　　贵族女子十七八就会嫁人生子，她的母亲伊赛斯伯爵不过三十岁，因为保养的好，看起来比实际年龄还要小上几岁。
　　伊赛斯伯爵疼爱的看着她，“艾琳，我的宝贝，你要保证没有下一次。”
　　“爸爸，我保证不会再一个人出去。”艾琳知道昨天的事情是真的吓到她的父亲伊赛斯伯爵了，谁都知道伊赛斯伯爵有多喜欢他和妻子生的两个女儿，当宝贝护着。
　　昨天差点死了一个，伊赛斯伯爵自己可能都快吓得心脏骤停了。
　　艾琳坐到姐姐艾薇身边，接收到了来自家人的第三份关心。
　　她的姐姐艾薇比她大五岁，十二岁的姑娘一米五六的身高，看起来亭亭玉立。
　　在这个世界平民十四就能嫁人，十二岁已经是个大人了。更不要说艾薇是贵族出身，远比普通人家的孩子要成熟聪慧。
　　金发碧眼的艾薇和伯爵夫人几乎是一个模子里刻出来的，相比较起来，艾琳的发色眸色则是继承自伊赛斯家族的先祖，黑发黑眸在伊赛斯家族史上非常稀少，大部分都是入伊赛斯伯爵这样继承黑发或单一的黑眸。
　　这从城堡中走廊上悬挂的几十副先祖的画像上就能看出一二。
　　如果不是这样，艾琳出生的时候可能会被怀疑血统。不过凡事都有两面性，也正是因为这样，家族中罕见的双黑让她更得伊赛斯伯爵的宠爱。
　　“艾琳，昨天我去看你的时候，你昏睡着，现在有好一些了么。”艾薇替她把白面包涂上果酱，切成小块放到她面前，“你生病了，应该多吃一些。”
　　“还有热牛奶……”
　　吃过早饭，艾薇想牵着她的手带她回房间。
　　艾琳错开她伸过来的手，露出一个笑容，三两步小跑到前方，“姐姐，你快来啊。”
　　“艾琳，你身体刚好，不可以这样蹦蹦跳跳。”艾薇并没有发现妹妹的异常，她追上去就要伸手去抓前面跑跑跳跳的妹妹。
　　晨光落入这座典雅的城堡走廊，落在走廊里两个追逐打闹的女孩身上，风中传来的是欢声笑语。
　　……
　　自艾琳苏醒那天起，日子过了两个月。
　　天气越来越寒冷，所有人外出都穿上了厚厚的大衣。科希城也因为临近冬曜日开始变得热闹起来，行商们贩卖着各色物品，职业者们开始离开科希城。
　　科希城中居住着的上流贵族们则是迎来了这一年最后的一场交际狂欢，从冬曜日前夕第一场举办的宴会开始，将会一直举行到来年的春晖日。
　　贵族们寻找着裁缝量体裁衣，制作各种华美的服饰，只等在宴会舞会上大放光芒。
　　这其中的佼佼者，自然是各位贵族以及富商家庭的夫人和小姐们。
　　艾琳懒懒的靠在阳台的靠椅上，手中翻阅着从父亲书房里拿出来的一本《菲尔斯特西大陆游记》，这本书她上一世就看过。只是那个时候是当科普来看的，倒是忽略了里面写的故事。
　　这辈子她觉得学者这个职业不错，虽然没什么战斗力，但其知识渊博却是魔法师都比不上。
　　自己这一世的精神力比上一世要强大许多，潜力应该也有所增长……这么一来，或许可以辅修一个第二职业。
　　砰地一声，房门被从外面推进来。
　　一群人鱼贯而入，为首的是她的姐姐艾薇，后面还跟着一票女仆。
　　“艾琳，我的妹妹，你又在看那些令人头疼的书籍么？难道你不记得今天我们要做什么。”
　　艾薇走到她身前，一边说着话一边将她手中的书籍抽走。
　　两个月下来，活泼的妹妹似乎因为落水的事变得文静了起来，不再对花园里抓蚂蚁的游戏感兴趣，也不爱去看养在花园里的兔兔，反而对父亲书房里的书有了兴趣。
　　因为艾琳转变很自然，所以并没有引起什么注意。伊赛斯伯爵甚至对这一点乐见其成，还很高兴自己的女儿终于变得优雅起来。
　　至于每日相处最多的姐姐艾薇和爱丽丝……如果她连这么一点事，都糊弄不住一个十二岁的小姑娘，一个心思单纯疼爱自己的女仆，她也不必想着执行自己的计划了。
　　“快，给我妹妹量尺寸。”艾薇把她拉起来。
　　经过两个月的适应，艾琳比两个月前好了不少，至少不会第一时间排斥身边人的靠近。
　　艾薇亲昵的在她额头上落下一个吻，笑容满面的说：“繁忙的舞会季就要来临，我的妹妹可不能缺席。”
　　爱丽丝拿着皮尺给她量尺寸，旁边还有女仆捧着各种颜色材质的布料等着她挑选。
　　“就这些吧，”艾琳随意点了几种颜色。
　　如果是第一次她还有些兴趣，但这已经是她第二次经历这件事情，实在是提不起劲。
　　比起这个，艾琳扫了一眼被艾薇放到一旁的书，抬起头扬起一个大大的笑容，“姐姐，我想出去，你可以带我出去吗。”
　　“要出去？”艾薇一愣，揉了揉她的脑袋，“为什么要出去啊，家里不好么。”
　　上一次也是艾琳说要出去，结果落水差点丢了命，艾薇实在不敢直接答应。
　　“已经两个月了，在家里好闷啊。”艾琳嘟着嘴撒娇。
　　仗着没人知道她真实年龄，她根本不在乎面子，脸面除了阻碍她没有任何作用。
　　更何况她现在本来就只有七岁——只要能达到目的，撒撒娇又怎么了。
　　艾琳心知肚明，放在上一世自己绝对不会这么做，可这一世已经不同了。可以预计当她的计划实施后，打破自己过往底线的事情，只会多不会少。
　　这一世，她要成为赢的那一个。
　　哪怕，不择手段。
　　自醒来后，艾琳就给自己套上了一层伪装的面具。在伯爵夫妇眼中她是成长不少的小女儿，是艾薇眼中文静乖巧的妹妹。
　　但只有她自己知道，她的心里关着一只随时会择人而噬的野兽，所有的伪装克制都不过是为了将这野兽关押到它刑满释放那天罢了。
　　还没得到自己想要的，怎么能放任自己呢。
　　艾薇并不知道自家贴心的妹妹已经变了，她这个时候正苦恼着。既拒绝不了可爱幼妹的请求，又偏偏不能答应。
　　“艾琳，爸爸妈妈不会同意的。”
　　“我们就在家里玩好吗？你想玩什么，姐姐都可以陪你。”
　　艾琳拉着艾薇的胳膊晃了晃，撒娇说着：“姐姐，我们可以快去快来，爸爸不会知道的。”
　　艾薇的表情有点松动，她再接再厉，“不然我们带一个护卫，爸爸只是不让我单独出门，又没说不允许我出门。”
　　“我知道姐姐最好的，一定会答应我的。”艾琳眨了眨眼睛，露出一口小白牙，“对不对啊，姐姐~~”
　　艾薇投降了，谁能拒绝来自可爱妹妹的请求呢？反正她不能。
　　“好吧，不过出去以后要听我的。”艾薇说着，抱住她揉了揉，又亲了亲她。
　　艾琳回亲了一下姐姐的脸颊，嘴角扬起一个完美无缺的假笑，“当然了，我亲爱的姐姐。”
　　出卖色相换来出门的机会，一定要好好利用，不然真是亏大发了，艾琳在心里想着。
　　塔尔洛公国民风开放，贵族小姐上街也是常有的事。
　　艾薇带着艾琳上街，只要不是去贫民窟，那么就不是什么引人注目的事。
　　【作者有话说】
　　西方名字真难记_(:з」∠)_西幻就是这一点不好。
　　尽量取比较好记的名字，虽然感觉效果不大QAQ
　　————
　　感谢在2020-10-13 05:42:08~2020-10-14 08:32:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：风雨来归 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：十二加三 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

3   第 3 章
　　◎书店老先生。◎
　　艾薇给艾琳披上斗篷，牵着她的手从城堡的后门溜出去。看这熟悉的架势，平时艾薇自己肯定没少偷溜。
　　奈瑟世界对女性的束缚并不太强，这或许和神明之中有不少女性神明有关。
　　登上马车，艾琳被艾薇搂在怀里，城堡护卫小队长莱恩则在外面负责给她们驾车。
　　科希城一开始只是一个小镇，那时候是伊赛斯伯爵的封地，后来经过伊赛斯家族千年的建设才有了现在城的模样。伊赛斯家族也因此成为了这座城中最富有的家族，暗地里的掌权者。
　　伊赛斯伯爵的城堡在城的南面，这一片也是科希城中各个家族的所在，地上铺的是平整的白石。
　　马车行驶了大约十多分钟，才算离开了这片区域。
　　“大小姐，去闹市区么。”莱恩的声音传进来。
　　艾薇低头询问，“艾琳想去哪？”
　　“想去热闹好玩的地方。”艾琳这一世除了落水那一次外，就没有离开过城堡，不该知道科希城里的事。
　　“那姐姐带艾琳去逛街吧，最近城里很多在外面的商人回来，他们会将帝国其他地方的商品带回来，会有很多有趣的东西。”
　　艾琳露出一个单纯的笑容，“好啊。”
　　科希城被分为几个区域，除了城南一片贵族和有钱商人所居住的区域外，城北是贫民窟，城东是市集交易区，城西则是平民居住的区域。
　　马车哒哒哒向着城东去。
　　艾琳掀起马车的帘子看向外面，路上行人全都避让着马车，越往城东则看见的人越多也越不同。
　　科希城靠近魔兽山脉，城里除了常驻居民外最多的是商人和职业者。
　　职业者进入魔兽山脉猎取魔兽的晶核、皮毛和各种蕴含魔力的植物，而商人们收购这些东西。是他们促进了科希城的繁荣，使得科希城虽然只在帝国一隅，却繁荣。
　　城东市集是由几条不同的长街组成的，魔法师工会、雇佣兵工会等一些特别的建筑也都坐落在这里。
　　艾薇穿着一条轻便的及脚踝长裙，头上带着一朵永生花制成的纱帽遮住额头和眼睛，牵着她下了马车。
　　“艾琳，你看这里是不是很热闹。”
　　热闹的人群来来往往，许多人将视线投注到她们的身上，在发现她们身后的护卫和马车时，不敢多看的低下头收回目光。
　　高大神俊的白马和马车上的贵族纹章，以及她们两人明显贵族的打扮，都让平民们不敢多看。
　　这个世界的贵族对平民不太友好，平民惹到贵族的下场会很惨。
　　莱恩去将马车交给了旁边寄存处的马夫，健硕俊朗的他穿着黑色的制服，腰间配着一把三指宽的长剑，显得他非常的英俊。
　　“离我们三步远。”艾薇道了一句，牵起她的手往前走。
　　艾琳对城北的市集并不陌生，上一世她也经常撺掇着艾薇带自己出来玩。心软拿她没办法的艾薇，每一次都只能无奈同意，因此还闹出过不少的笑话。
　　市集中间是平整青石铺就的道路，两边是一个个用木板简易搭建的摊位，最旁边的则是一家家收购或出售各种玩意的商店。
　　热闹的人声中满是生活的味道，艾琳有一种自己真的活过来了的真切感。
　　她拉着艾薇一个个摊位到处看，表现的真像是不谙世事的天真孩童。
　　艾薇宠着她，根本没有阻拦的意思。
　　艾琳大部分都是走马观花的看一遍，那些东西对孩子有点吸引力，但对她没有。更何况伊赛斯伯爵疼爱她们，什么稀奇古怪的新鲜东西没见过。
　　“艾琳没有喜欢的么？”艾薇发现她只是看看，有些奇怪的问。
　　“没有。”
　　伤脑筋，艾薇本来还想等妹妹看上什么，直接买买买。没想到妹妹那么不给面子，一样东西都没看上。
　　“姐姐，你知道书店在哪里吗？”艾琳突然道。
　　艾薇揉了揉她的脑袋，有点哭笑不得的说：“我亲爱的小宝贝，你不要告诉姐姐，出来玩你还惦记着那些书。”
　　“姐姐不喜欢嘛…* …那我不要了。”
　　艾薇最听不得反话，更别说说这话的时候，艾琳脸上那落寞又失落的神情了。
　　“谁说的，艾琳喜欢，姐姐就喜欢。”
　　“姐姐知道哪里有书店，带你去。”
　　“谢谢姐姐，艾琳就知道姐姐对艾琳最好了。”
　　艾薇笑的合不拢嘴，捏了捏她的小脸蛋，非常自信的说：“那是当然。”
　　书店就在隔壁一条街上。
　　莱恩走上前推门等她们走进书店，而后自己才跟着走进去。
　　书店门口的风铃轻轻晃荡着发出悦耳的声音，惊动了门口柜台处的书店老板。
　　穿着浆洗的发白袍子，满头银发戴着眼镜的老者，看见她们后对她们点了点头，没有起身迎接的打算。
　　“欢迎光临，两位客人。”
　　艾薇对老者这轻慢的态度不在意，艾琳则是知道老者一直都是这样，上一世认识多年早已见怪不怪。
　　艾琳这一次出门，为的就是眼前这位老者。
　　艾薇不喜欢看书，虽然知道这里有家书店，但这还是第一次踏进来。
　　“艾琳，有什么喜欢的，姐姐都给你买。”艾薇摸了摸她的脑袋，轻轻推了一下她的肩膀，“去看看吧，这里是科希城最大的书店，一定会有你喜欢的书。”
　　这两个月来，艾琳对书籍的喜爱艾薇有所了解。
　　以前不爱念书贪玩的妹妹，为了能看懂书上的文字主动去学习，并且很聪明的能举一反三，学的又快又好。在感慨的同时，艾薇也深深为聪明的妹妹自豪。
　　艾琳走到一个个书架前开始看起来，在这个世界上能够买得起书的就算不是贵族，也是条件不错的家庭。书籍承载知识，因此昂贵非常。
　　“姐姐，你要是感到无聊，不如去隔壁等我吧。”
　　隔壁是一家蛋糕房，艾琳记得艾薇很喜欢吃甜食，而书店隔壁蛋糕房的水果蛋糕一向是艾薇的挚爱。过去她出门到书店来，回去的时候总不忘给艾薇带上一块。
　　艾薇有点心动，但还是拒绝道：“那怎么行，姐姐要在这陪着你。”
　　“我在这，哪也不回去，姐姐你放心吧。”
　　“那让莱恩留下。”
　　艾琳摇头，稚气未脱的嗓音软和的让人听的心都融化了，“姐姐，你不相信我吗？”
　　“我当然相信艾琳。”艾薇想都没想一句话脱口而出。
　　艾薇看她那么坚持，叹了口气，“好吧好吧，姐姐去隔壁等你就是了。”她的确对这些书没兴趣，想了想蛋糕房和书店的距离，这么近应该出不了什么问题。
　　这个时候书店里除了艾琳外，并没有其他的客人。
　　艾琳劝走了艾薇，从书架上拿下书开始翻看。她又不是真正的孩子，一些常识通用的书，她上一世就已经看过了，这一次主要是想要买一些没看过的书。
　　当然了，买一些简单书籍做掩盖是免不了的。
　　坐在柜台后面喝着热茶的老者，时不时看向书架中间坐着的小女孩，原本以为是闹着玩。谁想小女孩真的坐在那里看的认真，专注无比的样子让他有了些好感。
　　过了一个多小时，艾琳手里抱着书走到柜台前，往返了好几趟才把自己想要的书都放到柜台上。
　　她拿的书都是些厚厚的大部头，小孩子个子矮力气也不够，又用不了魔法，小胳膊小腿搬的艾琳搬得有点气喘吁吁。
　　“老先生，我想要这些。”
　　个子刚到柜台高，前面一摞摞书直接挡住了艾琳的脸。
　　书店老板站起来低头俯视她，目光在那些书上扫过，全都是各种通用知识。涉及帝国、纪元历史风土人情，种族编年史一类的东西。
　　虽然都是用帝国通用文字写的，但对于一个小孩子来说，也非常困难。
　　“小家伙，这些你看得懂么。”
　　“看得懂一些，不会的可以边看边学。”艾琳道。
　　老者点点头，没再说什么，“一共八个金币。”
　　艾琳从挂在手腕上的钱袋里数出八个金币放到桌上，“可以麻烦老先生你帮我包一下么。”
　　“可以。”
　　她这次可是带了钱出来的，会有那么多金币主要归功于伊赛斯伯爵对女儿很大方。
　　*
　　那天艾琳买了一堆书回家，艾薇则是带着小蛋糕满载而归。
　　有了第一次偷溜就有第二次。
　　一开始艾薇还会每次陪着艾琳一起出门，可越是临近冬曜日，艾薇就越发腾不出时间来。
　　作为伊赛斯伯爵的长女，并且今年已经年满十二岁，艾薇需要跟着母亲参加各种交际宴会。不但如此，艾薇还要忙着准备参加冬曜日当天的资质检测，就更忙忙了。
　　艾薇也提过让艾琳暂时不要去书店，可谁让妹妹钻进书里出不来。最后没办法之下，只能让莱恩跟着艾琳，美其名曰保护照顾。
　　伴随着冬曜日的临近，今年的第一场雪终于落下。
　　“下雪了。”
　　艾琳看着玻璃门外，手里捧着一杯热腾腾的红茶，雾气氤氲间有些看不清他脸上的神色
　　“看来你得多留一会儿了。”老者推了推眼镜。
　　因为艾琳常来书店，这一个月里和书店老板关系不错，有的时候也会一起喝喝茶看看书。
　　艾琳知道眼前这位老者知识非常渊博，便也就借着机会多问些问题。
　　问题包含天文地理、纪元传说，谈话内容千奇百怪，看似是想到什么问什么，可事实上，她问的每一个问题，走的每一步都在她的计算之内。
　　“多留一会儿也好，不然回家又要被拉着去练习跳舞了。”艾琳笑起来，眨了眨眼睛有些俏皮的，“跳舞什么的，可没在您这有趣。”
　　【作者有话说】
　　感谢在2020-10-14 08:32:35~2020-10-15 13:12:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：天雷滚滚 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：balabala嘎嘎 22瓶；风雨来归 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

4   第 4 章
　　◎冬曜日。◎
　　冬曜日当天。
　　伊赛斯城堡焕然一新，不但城堡各处都被打扫的干干净净的，女仆护卫们也换上了崭新的衣服。
　　在冬日里难得一见的鲜花，用魔法呵护着才能够种植出的花卉，此刻正竞相开放在城堡各处。
　　冬曜日在奈瑟世界有着非同寻常的意义，相当于地球华夏的新年，因此不管是平民还是贵族都很重视。更加让人所期待的，是冬曜日当天会在城中广场举办的检测资质的仪式。
　　在奈瑟世界，有魔法师有战士等各种各样的职业者，而成为职业者的门槛就是拥有对应的资质，例如魔法师需要的精神力，战士需要的斗气。
　　这些资质是天赋，是人与生俱来的，但是想要检测这些资质必须年满十二岁。
　　传说在魔法诞生之初，为了能够寻找人群中合适的施法者，魔法师们会自己寻找合适的弟子。到了魔法兴盛时期，有位天才利用魔晶创造出了能够感应人资质的魔晶方碑。
　　自此，检测魔法资质再不需要魔法师一个个去检测，而可以由魔晶方碑代劳。
　　许多有资质的预备魔法师被挖掘出来，将魔法推向了更加兴盛的高度。同年不久，有魔法师建立学院，不在进行一对一的师徒教学，而是将魔法知识放在课堂上，教授给更多的学生。
　　拥有魔法资质者，十个人中就有六七个，但劣等魔法资质是非常难以修炼魔法的，因此预备魔法师最差也要有下等资质。
　　同理一样，斗气分属魔法的分支，魔法师讲究冥想开辟精神海聚集魔力于体内释放魔法，斗气则是打磨□□使得能够将魔力外放形成强度不同的斗气，用以战斗。
　　不过虽然那么说，但斗气在这个纪元壮大发展，早已经和魔法分开自成一家。
　　魔晶方碑在魔法师工会的授意下，但凡有城市处都必须立一块方碑用以检测城市和周围的村镇人中，是否有潜力何事者。
　　广场中。
　　魔晶方碑前早已搭起了高台，贵族们携着妻子子女纷纷落座，他们既是前来观看主持这一场资质检测，也期待着自己家族中的孩子能够让魔晶方碑亮起。
　　艾琳被母亲抱在怀里，她此刻正在高台上。
　　魔晶方碑是一块约两米多高的方尖碑，黑色的晶石材质上的纹路让它看起来有些神秘，而在方碑的另一侧，有一颗同样材质符文的圆球正悬浮着。
　　高台下，方碑最前面一排是城中各位贵族的子女，她一眼就看见了艾薇。第二排是商人官员家庭的子女，第三排往后则是城中平民以及为了今天特意赶到城中的其他村子的居民。
　　一旦检测出资质，就能立刻身价百倍，改变生活。
　　因此每年的冬曜日，都有无数人趋之若鹜。
　　艾琳看向站在高台上的两个魔法师和一位高级战士，他们都是为了这一次的检测出现的。只有魔法师能够启动魔晶方碑，所以他们要在这里主持。
　　对于这场检测结果了然于胸的艾琳，显得有些心不在焉。
　　贵族们的冗长发言，魔法师工会的例行讲话，到最后魔法师们念动咒语，方碑开始散发出光芒，开始预告今天的资质检测正式开始。
　　“所有人按照排队顺序，一个个上前来……”
　　艾琳听的有些昏昏欲睡，寒风凛冽吹的她两颊有些红润，却让她感觉到一阵寒冷。
　　上一世她的身体很健康，但这一世不知道是不是因为重生灵魂强大的缘故，她和这具身体总有些不协调。平时在温暖的室内还不明显，可一到寒冷的室外，立刻就冷的恨不得裹上两三层大衣。
　　艾琳抱紧怀里的暖水袋，让自己把注意力放到下面的人群中，开始回忆起上一世的情况。
　　在这一次的资质检测上，科希城中出了一个具有红级魔法潜力的怪胎。
　　在奈瑟世界，魔法资质被分为白、蓝、紫、红、金，白级也被称作下等，劣等则是不入留的灰级。
　　为什么说红级的魔法潜力是怪胎呢，按照魔法源远流长历史中得出的结论，一个人潜力的高低和他日后的成就是息息相关分不开的。也就是说，潜力的高低是打开门的钥匙，越高的潜力则可以推开更多的门。
　　红级潜力的魔法师如果不中途夭折，一路顺顺利利，那么圣域可期。
　　而圣域之上是半神、神明，可想而知红级的起点有多高。
　　当然了，资质也并非不能提升。
　　只是资质高就代表天赋好，天赋好走的比低等资质的人快那是必然的。
　　因着是老乡，艾琳上辈子对这位天才也有所关注，她记得在自己死前，这位天才似乎在冲击魔导师，就是不知道成功没有。
　　天才之所以是天才，就是说他们无法用常理去推算代指。修炼魔法十五年就可冲击魔导师，的确十分令人赞叹。
　　艾琳上一世死前有圣域修为，可这修为里掺杂了多少的水分，又有多少是被人算好的……那就很难说了。
　　也是因为如此，她的实力就像是构筑过快没有根基的高楼，和同等级的根本没有办法比。
　　重生回来之后，艾琳就看上了这位天才，她要执行计划就需要人才，很多很多的人才。
　　旁人不知道，她却是知道。
　　第四纪元的大世快要开启了……第四纪元走到今天已经过了大半，各方势力蠢蠢欲动，意欲开启新纪元……上辈子她亲身体验过，却是因为赫丝缇薇的存在，没有主动踏进去，因此错失了很多。
　　这一世她要主宰自己的命运就需要拥有庞大强横的力量，否则别说她想抓住赫丝缇薇，给祂锁上锁链锁在自己身边的目标。能不能避免又一次的死亡结局，都是两说。
　　赫丝缇薇能知道那枚奇特的神格在自己身上，那么就得提防其他人。不论想做什么，自保和活着是永远的优先级，因为自己愚蠢所以死亡的经历，有一次就足够了。
　　艾琳的目光落在人群中，静静等着那位天才的出现。她本来想主动接触，奈何就前世听说的，这位天才再被检测出资质之前，一直都住在贫民窟里。
　　贫民窟那种地方以她现在的年龄，根本就去不了，她家里人绝对不会答应。
　　不过上有政策下有对策，艾琳脑子一转就想出了一个办法，既能够让父母同意她去贫民窟，又能去贫民窟找找这位天才少年，还可以顺便帮助帮助贫民窟里的穷困贫民。
　　——半个月前——
　　“做好事？派发食物和衣服给穷人？”艾薇有些奇怪的看着她，“艾琳怎么想到这个，是不是有什么人和你说了什么。”
　　“姐姐，是我自己的想法。”艾琳坐在床上，双腿一晃一晃的，仗着小孩子的优势说道：“艾琳觉得最近好冷，最近出去的时候看到有人都冻死了。”
　　艾薇一听，不禁笑了：“原来我们的艾琳那么善良。”
　　“嗯，这个不是什么问题，我们家每年都会那么做的哦。”艾薇摸了摸她的脑袋瓜，“艾琳真是长大了，都会同情怜悯别人了。”
　　她仰着头一脸的天真，“姐姐，我听外面的人说贫民窟每年都会饿死、冻死很多人，真的吗？”
　　作为伊赛斯伯爵的次女，万千宠爱在一身根本没吃过苦的艾琳，这么表现才是正常的。虽然有些何不食肉糜的感觉，可这就是生活的真实。
　　“是的。”艾薇已经跟在伯爵夫人身边学习打理一些事情，知道的远比妹妹多得多。
　　艾琳皱眉有些苦恼，“那姐姐，我们帮帮他们好不好。”
　　伊赛斯伯爵冬日有发放一些食物和衣物，但是肯定不会照顾太多人，这一点艾琳心知肚明。但她也知道，只要她开口，这么一点点花费她的姐姐、她的父母根本不在意。
　　伊赛斯伯爵在科希城和土皇帝差不多，有权有钱有关系。整个城里有将近三分之二的店铺都是伊赛斯伯爵的，更不要说还有每年从周围的封地上收到的税收。
　　……于是在艾薇的怂恿恳求下，她如愿以偿的跟着城堡的护卫还有姐姐艾薇到了贫民窟。
　　只是虽然到了，可却被勒令不可以离开太远。
　　贫民窟里有多少人？来领东西的又有多少人？艾琳对于那个天才少年的印象，只大概记得是个少年，然后有一头红发，除此之外在没有其他。
　　艾薇穿着保暖的雪绒镶边长裙，带着一条浅红色的羊绒围巾，将面包一件件派发出去。旁边有城堡护卫在维持秩序，她则被艾薇下了死命令，弄得只能被爱丽丝抱在怀里。
　　从下马车开始，她的脚就没落过地。
　　爱丽丝也站在她姐姐那边，说这些天一直都在下雪，雪化了后流淌在贫民窟泥泞的地面上，那些脏污的黑水会弄脏她的裙子和鞋子。
　　再没有办法拒绝的情况下，又有一点小洁癖的艾琳同意了。不同意能怎么办，她的姐姐可是说了，要是不同意就立刻回家去，不能留下来。
　　虽然不能自己进贫民窟找，可留下至少还有机会，走了那就是彻底的失败。
　　艾琳耐心的看着领面包的队伍。
　　【作者有话说】
　　最近牙疼，码字比较慢，不过还是日更哒
　　神快出现啦，大家莫急鸭~~
　　————
　　感谢在2020-10-15 13:12:10~2020-10-15 21:37:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鬼郎 7个；豆浆两勺糖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雾沵 51瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

5   第 5 章
　　◎五年。◎
　　很无聊。
　　如果是一个真正的小孩子，绝对受不了那么枯燥的等待。
　　艾琳有点精神不济，为了跟艾薇出门，她起的有点太早了。队伍里的人换了一茬又一茬，就是没看见红头发的少年……嗯？难道真的是说曹操曹操到。
　　刚好打了个瞌睡的艾琳，看见队伍中有个穿着破旧袍子，用灰旧长袍把自己从头到脚包裹起来的少年。那破兜帽下面飘出几缕红色短发。
　　其实她也不确定是不是少年，十二岁本来就平板的很，再加上营养不良，贫民窟中的少女前后平的和搓衣板一样的比比皆是。
　　刚才艾琳就已经认错了好几次。
　　她直起身打算仔细看看眼前这个少年人，头发的颜色是热烈的火焰红，和艾琳听过的传闻一样。只是多半因为营养不良，这在十多年后一直被夸赞的发色，此刻有些干枯毛躁。
　　“小姐，怎么了？”爱丽丝察觉到她的动作，低头问她。
　　艾琳随意道：“没什么。”
　　正在派发面包的艾薇偏头看了一眼身后的妹妹，眼中流露出些许无奈，心里猜着大概是艾琳觉得无聊了。
　　艾薇将面包递出去，身前的少年愣了一下才接过去，末了很轻声的说了一句“谢谢”。
　　这一幕恰好落在艾琳眼中，只是她没多想什么，只是拉了拉爱丽丝的衣襟，压低声音说：“爱丽丝，我想去其他地方走走。”
　　“不可以，大小姐说您不能离开。”
　　“小姐您听话，这附近很乱，不适合玩。”
　　艾琳瘪嘴，“我知道莱恩也来了，我们叫上他，就不会有危险了。”
　　“好不好嘛，爱丽丝，在这里真的好无聊啊。”
　　“明明是您要跟着大小姐来的。”爱丽丝无言以对。
　　这个时候艾薇走不开，正是自己偷溜的好时候，艾琳这个伪小孩绷起脸来，“爱丽丝，你到底是我的侍女还是我姐姐的？你应该听的我。”
　　爱丽丝不会把她的话当真，可也看得出她是生气了。
　　作为主人的贴身侍女，需要学会的第一件事就是听从主人的命令。爱丽丝是艾琳的女仆，那么艾琳的命令是高于其他所有人的，包括伊赛斯伯爵。
　　这是女仆的操守。
　　最后艾琳当然是成功的达到了自己的目的，不过她没亲自去见那个可能是她要找的红发少年，只是在贫民窟外面转了转，然后回家又缠着艾薇多去派发了几天的食物。
　　————
　　“艾薇·伊赛斯，魔法潜力，蓝白。”
　　这句话拉回了艾琳的心神，她看着下面露出明媚笑容的艾薇，这结果和前世一样，并没有因为自己重生而发生蝴蝶效应。
　　艾薇的模样看起来很高兴，也是，这些天无论怎么安慰艾薇，她的担心依旧没有减少。
　　她知道艾薇在担心害怕什么——贵族子女如果没有魔法天赋，那么最后能做的就是为家族的繁荣头添砖加瓦。
　　在这一点上，即使是备受宠爱的艾薇也没有拒绝的权利，至多只是在挑选夫婿的时候多一些选择。
　　艾琳见艾薇看过来，嘴角扬起笑容对姐姐笑了一下，仪式还没有结束，就算想要恭喜也还要等一会儿。
　　下面的检测还在继续。
　　“伊万丝·维德，魔法潜力，蓝。”
　　“本·杰诺，魔法潜力，无。战士潜力，白。”
　　“……”
　　魔法资质分为白、蓝、紫、红、金，蓝白的意思是蓝色中带一点白，不纯粹。只一个“蓝”代表的则是纯粹，就资质而言维德家族的伊万丝，资质要比艾薇好上一个等级。
　　在艾琳的印象中，这一次的检测大约有两千多适龄的孩子，最后检测出拥有资质者约五百人左右。五百人中还要刨除一百多的灰色潜力，最后能够真正走上修炼魔法斗气的只有三百多人，其中能走到最后的非常少。
　　魔法学院出现之后，学习魔法和斗气除去拜入正式的魔法师手下做学徒这一条路外，就是进入魔法学院中进行学习……然而即使是最差劲的魔法学院，收费也不便宜。
　　毕竟想要成为正式的魔法师，需要投入的成本本身就不便宜。除去学费生活费还有在学习过程中做魔法实验，修习魔法需要用的材料、魔晶，不管是前者还是后者都需要花费很多金币。
　　最后检测的是贫民窟中的贫民孩子，不说和贵族的孩子相比，就算是和平民的孩子相比都差距巨大，身上是完全不能遮蔽寒风的破衣，面黄肌瘦。
　　艾琳的注意力提起来了些，前世所知道的那个天才是否就是自己看中的人，谜底马上就要揭晓了。
　　她前世对那个天才并没有太注意，虽说都是和科希城出身，可一个天赋高的天才和一个潜力只能说中上的庸人，又有五年差距，自然是没什么交集。
　　一个披着破旧灰袍的少年走到方碑前，额前飘荡着几缕细碎的刘海。
　　刘海遮住了额头和眼睛，这让艾琳看不清楚对方此刻的神情。她神色平静的看着那少年伸出手，一秒二秒三秒，方碑突兀出现一缕红色似云霞的雾，旁边的球体飞快向上攀升，直到最后停留在无比接近方碑顶上的位置。
　　那可晶石圆球改变了颜色，整个方碑都改变了颜色，耀眼夺目纯正无比的火红色映入了所有关注方碑的人眼中。
　　鸦雀无声。
　　原本就安静的广场，在那红色光芒出现的时候彻底没了声音，安静的好像能够听到雪落下的声音。
　　不知何时，下雪了。
　　魔法师工会派来的魔法师神情震惊混杂着狂喜，迫不及待的走到了那还不及他胸膛处的少年人面前，目光灼灼的盯着面前注定前途不可限量，未来一片灿烂的少年。
　　“孩子，你叫什么名字。”魔法师柔声问道。
　　少年看着方碑的颜色，也被这出乎意料的变化弄得呆愣住了。
　　“大人，我叫约亚。”
　　自第三纪元来，魔法的传说就飘荡在这片土地上，对于魔法潜力所代表的颜色，人们多少都知道一些。
　　在无数的属于魔法的传说中，那些故事中的主人公们多数都有着非同一般，迥异于寻常人的颜色。
　　“约亚，真是个好名字，你的魔法潜力很好，以后一定会有很高的成就。”
　　“我的名字是汉森，以你的天赋，将来会成为我的学弟。要是不介意的话，叫我一声学长吧。”魔法师汉森笑眯眯的说着，态度无比的和蔼。
　　“约亚，你先到旁边等我一会儿，等检测结束后，你跟我去工会一下好么。”
　　“放心，是好事。”
　　看台下的人羡慕嫉妒恨，看台上的贵族们则是目光火热的盯着少年，心中各自都有着自己的算盘。
　　艾琳扫过这些人，心中嗤笑。她倒没想自己眼光还真不错，第一次就看中了人。约亚、约书亚，果然就是前世那个拒绝了所有人招揽，最后独自前往帝国首都求学的天才。
　　在场人，不论打的什么算盘，最后都要落空。
　　有了约亚的出现，今年冬曜日的其他人注定要黯然失色沦为陪衬，后面的检测速度很快，几乎是草草的就结束了。
　　艾琳被母亲交给爱丽丝抱上马车，看着已经在马车上的姐姐艾薇，她笑起来，“姐姐，你心想事成啦，我说的是不是很准。”
　　艾薇低眉浅笑，捏了捏她的鼻子，“真让你说中了，该给你什么奖励好呢？”
　　“姐姐你别想耍赖，你之前答应过我的！”艾琳扑到她怀里撒娇，这种事一回生二回熟，三次之后她就彻底放下面皮了。
　　先前艾琳安慰艾薇说她一定能够学习魔法，还打赌说赢了就要艾薇帮她在父母面前帮她说好话，让她可以自由出门，而不是每一次都要偷偷摸摸或者要人陪着。
　　“艾琳，你还小，为什么老是想要跑出去呢。”
　　“你不是喜欢看书，姐姐买很多你喜欢的书给你好不好？”艾薇还想要挣扎，她就那么一个宝贝妹妹，万一出什么事，她一定后悔死。
　　“我那么聪明，不会有事的。”
　　“姐姐你就帮帮我吧，外面比城堡有意思多了……”艾琳说着，一副泫然欲泣的样子，“以后姐姐你不在家，我就哪都去不了了。”
　　有魔法资质肯定要去魔法学院上学，到时候一两年都见不到一次面。不让艾薇在离家前帮自己过明路，以后出去就不好出去了。
　　别看她和艾薇好像很容易离开城堡，那全都是父亲睁只眼闭只眼的缘故。没了艾薇，真不好说父亲还会不会让她出门。
　　艾薇举手投降：“真是怕了你，小丫头心真野，亏父亲还夸你文静了。”
　　……
　　一对疼爱女儿的夫妇，一个帮忙说好话的姐姐，一个最近乖巧不得了的幺女。
　　艾琳最后完美达成了目标。
　　诺曼帝国最出名的魔法学院，当然就是位于诺曼帝国首都的伊萨菲格斯皇家魔法学院。
　　这所学院堪称传奇，诺曼帝国建立到如今大约六百多年，学院存在却有上千年，无论这片土地上的帝国如何变更，它佁然不动屹立不倒。
　　千年的帝国很少，可千年的魔法学院却不止一个。奈瑟世界如今能够称为帝国的有六个，其中有四个是人类帝国，另外两个一个是位于南方的精灵帝国，一个是位于西北草原的兽人帝国。
　　不过后面两个帝国和如日中天的人类相比，已经在走下坡路了——它们就像是历经两个纪元的巨人，苟延残喘那么多年，最后一口气终于快要咽下去。
　　魔法学院收人，尤其是伊萨菲格斯这样的顶级魔法学院收学生，那都是讲究魔法资质的。但这并不是全部，如果肯花钱，也是能够入学的。
　　与之相对的是资质足够好，学院将会分文不收、免费入学加上各种各样的福利条件。
　　伊赛斯伯爵封地临魔兽山脉，钱那有的是，女儿上学当然要给最好的。
　　于是艾薇在春季来临前，就要出发前往位于帝国首都的伊萨菲格斯。
　　艾薇的房间，女仆正在收拾艾薇的行李。
　　艾琳坐在旁边，时不时开口说两句话指点江山，“姐姐，你那条红色的羊绒围巾呢？我记得你很喜欢的？怎么没带上？”
　　二世为人，她比上一世更看重身边的家人，对艾薇也就多了几分关心和用心。想到上一世艾薇还有伯爵父母的结局，艾琳就有些心疼，都是对她很好的人，最后却都走在了她的前面。
　　伯爵夫妇死前不久，她才收到过她们寄来的信，信上说来年的春天她就会多一个弟弟或妹妹，可最后等来的却是魔兽山脉兽潮爆发……
　　“不知道放到哪去了。”艾薇说。
　　艾琳道：“那我的给姐姐带去，爱丽丝你去拿过来。”
　　“不用了……”
　　“要的，我不能陪姐姐一起去，就让它陪着姐姐吧。”艾琳眨了眨眼睛，伸手抱住了艾薇说：“姐姐你记得要多回来看我，再外面要保护好自己，不要生病不要做危险的事，等我五年后去陪你。”
　　艾薇被她的动作弄得一愣，便伸手抱住她，道：“我还没有走，就舍不得我了。”
　　“嗯。”
　　“好了，我答应你会照顾好自己的。”艾薇心中暖暖的，这个妹妹真的没有白疼，“也会尽量多回来看你的。”
　　第二天。
　　艾薇离开的时候，天空难得放晴。
　　艾琳目送着艾薇走上她的路，心里默默的想着接下去的五年一定要做出足以影响未来的改变。
　　*
　　时间悠悠荡荡，转瞬就是五年。
　　书店。
　　有穿着伊赛斯家族纹章服饰的护卫风尘仆仆的推门进来，尊敬的问着柜台后面的老者，“请问艾琳小姐今天有到这来么？”
　　“她今天没来，怎么，又把你们甩了。”看着眼前灰头土脸的护卫二人组，老者笑呵呵的道：“那丫头准是又看哪好玩跑了，你们也不用着了，等晚上就自己回去了。”
　　两个护卫对视一眼，最后无奈一笑道：“给您添麻烦了，我们这就回去。”
　　“还请您看见小姐的时候，转告她今天晚上五点前一定要回去，伯爵大人吩咐了一定要艾琳小姐去参加杰诺家族的宴会。”
　　“如果我看见她，我会记得转告的。”老者点头。
　　很快书店的门被推开又关上，那两个护卫离开，门旁的门铃叮铃作响。
　　老者看向排排书架的深处，喊了一句，“好了，出来吧，人已经走了。”
　　当年不过腰高，还需要踮着脚才能够比柜台高的小姑娘，如今已经可以被称作少女了。
　　闻言，书架深处的转角处有一个黑发黑眸的少女走出，眉眼精致可窥见以后会是如何动人的风华。她的神情却是温和无比没有一丝的傲慢，扬起的唇角挂着浅浅的若有若无的笑意，令人如沐春风。
　　少女一身浅蓝色勾勒出腰身的素雅长裙，臂弯上挽着雪绒毛长款披肩，脚上穿着宝石点缀的系蓝色缎带高跟鞋，蓝色的缎带衬的皮肤越发的透白起来。
　　“老师，您知道的，我最不耐烦那些宴会。”
　　“比起参加宴会，我更喜欢待在您这，可以看历史长河岁月星辰，寻不解之谜窥世界之大。”
　　少女嗓音柔和动听中带着些清冽，说的一言一语都让人觉得真心诚恳，悦耳动人。
　　【作者有话说】
　　牙疼加上最近工作比较忙，昨天扛不住睡着了，抱歉鸭大家。
　　【长智齿真的太疼了，疼的额头都在隐隐作痛QAQ】
　　喜欢本文就收藏鸭，收藏本文血赚不亏_(:з」∠)_
　　————
　　感谢在2020-10-15 21:37:45~2020-10-85 19:49:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：黑羊羊羊、雪落 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：风雨来归 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

5   第 5 章
　　◎幕间。◎
　　老者笑了笑，“我可不想你父亲再派人来我这，说我拐的你不回家，威胁要一把火烧了我的书店。”
　　这五年来艾琳隔两天就会来，这让伊赛斯伯爵不知道吃了多少醋，女儿文静乖巧又听话，喜欢看* 书也没什么，可这未免也太沉浸在书海中了。
　　好在艾琳不是死读书的人，虽然喜欢读书，却没变的木讷，反而非常聪明懂得灵活应变。
　　从她偷跑翘家的事都能做出来，就可见一斑。
　　艾琳走到柜台前，笑着拿起一本书，道：“父亲大人不会的。”
　　“不管你愿不愿意去，今天看来你都非去不可。”老者说：“刚才的护卫说了是你父亲的命令。”
　　“非去不可，那我晚些到就是了。”艾琳漫不经心的说着，手中翻过一页，“老师，再有五天就是冬曜日了，或许以后我就来不了了。”
　　伊赛斯伯爵夫人也就是艾琳的母亲，自从艾薇前往帝国首都的伊萨菲格斯魔法学院求学后，对她这小女儿宠的更是过分。
　　再加上七岁的孩子，在贵族中已经不能算是完全不懂事的孩子，伊赛斯伯爵夫人开始带着她出席各种宴会，教导她作为一个贵族女子的必备技能。
　　礼仪、舞蹈这些只是最基础的，更重要的是将来出家后的管家技能。后者不管她将来嫁人还是离开，都能够用得上。
　　而在艾琳对家族生意表示出极大的好奇后，伊赛斯伯爵无比高兴的开始教导她商业上的运作往来。
　　伊赛斯伯爵是伊赛斯家族的族长，他膝下只有两个女儿，这十多年来都没能生下个儿子。
　　而伊赛斯伯爵对伯爵夫人爱意十数年如一日，并不愿意再娶，于是伊赛斯伯爵就将期望放到了两个女儿身上。
　　在诺曼帝国，贵族家中不出嫁招赘的女儿是拥有继承权的。按顺位来说，艾薇是第一位，可艾薇对这些不甘兴趣。这一度让伊赛斯伯爵愁的头发掉了不少，好在小女儿艾琳给了他新的希望。
　　老者听了她的话，打趣的说：“来不了？怎么，急着嫁人相夫教子了？”
　　“或许呢。”艾琳笑眯眯的抬起头，“不过也有可能是要去维尔彻。”
　　维尔彻城，诺曼帝国的首都。
　　“如果是那样，我就要好好喝上一杯庆祝了。以后没你这个小丫头来烦我，我耳朵就清静了。”
　　艾琳嘴角挂着笑，“弗兰克老师，你真的是那么想的？那我可要伤心了。”
　　老者也就是艾琳口中的弗兰克老师，看着她眼中流露出些欣慰和吾家有女初长成的感慨。
　　从艾琳五年前第一次踏进书店到今天，艾琳给了他很多的惊喜，弗兰克·阿道夫真的没想到自己会在帝国的一处偏远城市遇到那么合心意的弟子。
　　聪明好学求知，既有探索未知的勇气又有着对未知该有的敬畏，他知道面前的这个少女成长与科希城，是城中贵族伯爵的女儿。这样的出身，最为难得就是她没有贵族的傲气。
　　弗兰克·阿道夫看的出来，在艾琳眼中，贵族和街上的平民或许地位有所差别，但是在人格上却是平等的。
　　是个好孩子。
　　“你啊……”弗兰克·阿道夫笑着摇了摇头，心里却在盘算着如果艾琳真的要去维尔彻，自己还要留下么。
　　原本打算到处走走看看，没想到在这里停留了五年。他几乎是把艾琳当做自己的孙女，五年下来感情不比艾琳的父母对她的浅，在弗兰克眼中，艾琳是他选择传承自己一身衣钵的弟子。
　　艾琳最终还是没在书店里留到五点，她提早半个小时回去。
　　科希城的治安不算很好，但艾琳这样一眼就能看出是贵族的少女，并没有人敢做什么。即使真有人想做什么，不说艾琳一直都有锻炼身手，只说她身上父亲重金买来的魔法物品也够歹徒喝一壶。
　　更何况，那两个护卫根本没有离远。
　　他们一直守着马车在附近的街口等待，绝对一眼就能看见书店门口是否有人出入。很显然他们其实都知道小姐在和他们闹着玩，这也算是他们和小姐之间心照不宣的默契。
　　两个护卫一个叫只比艾琳大四岁，今年十六岁，这个年纪放在地球不过初中毕业，但是在这个世界里却是从小经受护卫训练长大。
　　五年前的仲春日后，被伊赛斯伯爵派到她的身边，特意给她做了护卫。不管以后怎么样，这两个护卫会一直跟着她，包括另外两个被送来随身伺候的侍女。
　　护卫和侍女都有战士和魔法师资质，虽然不怎么高，学习的也都是很粗浅的斗气和魔法，但是用意很明显。将来她如果有学习魔法潜力，那么这四个人会跟着她一起前往学院求学。
　　“小姐，请上马车。”
　　护卫中的德兰索从马车上拿下一张矮凳，伸出手要扶着她上马车。另一边的护卫路德则是替她掀开马车的帘子，打开了马车上的门。
　　艾琳踩着凳子上了马车，随后马车奔跑起来。
　　她们到城堡门口的时候，距离五点只有五分钟，正好赶上她母亲和父亲的马车出来。
　　伊赛斯伯爵夫人半是气恼半是无可奈何的将她拉上马车，“艾琳，妈妈告诉过你多少次，作为一个贵族小姐不该那么随意。”
　　“妈妈，我这不是很好么。”艾琳搂着母亲的胳膊，又低头看了看自己的衣服，“爸爸，你您说是不是。”
　　她可是特意为宴会换了一声打扮才出门的，不想去宴会是一回事，可如果真的缺席，伊赛斯伯爵夫妇的面子可就不好看了。
　　“我家的艾琳怎么穿都好看。”伊赛斯伯爵就是个女儿奴，一向都是女儿说好那就好，自豪无比的说：“就算不打扮，也能吸引那些小子们的目光。”
　　“你啊——”伯爵夫人被丈夫的话给气笑了。
　　杰诺家族，宴会厅。
　　“伊赛斯夫人，您家的艾琳真是越来越漂亮呢。”
　　艾琳跟着母亲和一帮贵族家的女眷打招呼，落落大方温柔得体博得了一众贵族夫人们的好感。贵族之间互相联姻的多，今天这宴会上的少年少女，以后不知会有几对结成夫妇。
　　不过，艾琳虽然好，但并不是大热门。
　　她的姐姐艾薇有魔法资质这件事情大家都知道，她们又是姐妹，很有可能她也有。而且伊赛斯伯爵对她的重视，所有人都看在眼里，心知肚明就算将来艾琳要结婚，那也一定是找人入赘伊赛斯家族。
　　能来这场宴会的非富即贵，不是走投无路，谁愿意让自家的儿子入赘别家。
　　一场宴会结束，回到家里已经很晚了。
　　房间隔壁的浴室，早就有侍女烧好水等着她回来。
　　匆匆泡了一个澡，艾琳躺在床上闭着眼睛任由爱丽丝替自己擦干头发，马上就要冬曜日了。
　　爱丽丝道：“小姐，您现在还不能睡，头发还没有干呢。”
　　“没睡。”她说。
　　房间里很安静，只有两个人的呼吸声和头发被擦动的声音。
　　不知道过了多久，爱丽丝放下已经变得干燥的长发，起身替她拉好被子，“愿银月女神的目光伴随您入眠，爱丽丝祝愿小姐您今晚做个好梦。”
　　“晚安。”伴随着脚步声，房间里的灯被关上，房门被带上。
　　艾琳却没有和爱丽丝想的那样，累的睡过去。她睁开眼睛能看见从外面洒落进房间的月光，心里却在回顾这五年间发生的一切。
　　艾薇当初离开家的时候，她和父亲的意思都是希望艾薇能去接触一下约书亚。
　　是的，在艾薇离开家前，伊赛斯伯爵打听到约书亚会被魔法师工会推荐前往伊萨菲格斯求学。有来自同一个地方这前提在，接触起来总比陌生人要容易些。
　　虽说两人先前地位相差很大，但伊赛斯家族在科希城的风评一直都不错，想来也不会引起什么争端。
　　伊赛斯伯爵是希望能够和约书亚交好，毕竟约书亚只要不死，以后的前途就无可限量，不管是对艾薇还是对家族都是一件好事。艾琳的出发点就简单的多，她只是希望艾薇在伊萨菲格斯期间，能够有人保护。
　　约书亚是个不错的人选，非凡的资质注定约书亚在魔法这条路上会走的比艾薇轻松。两人如果关系不错，艾薇有什么事情，至少能有个人帮忙，至于其他的她就没想了。
　　——要是艾薇和约书亚相处不来，那就相处不来，等她去了伊萨菲格斯，她会亲自照顾庇护艾薇。
　　艾琳现在的样子和上一世没什么变化，她也不想产生什么变化，作为一个猎人必须要有耐心，否则怎么能够捕的到猎物。这外表的伪装，是她用来麻痹那位神明的伪装。
　　温柔和蔼、亲切随和、单纯好哄骗，这种形象简直就是在脸上写着“快来骗我”几个大字。
　　第一年，她除了看书就是想办法锻炼身体，精神力能够使用多少和身体的承受力息息相关。三世为人叠加在一快的精神力，想要彻底消化，就算学习魔法后也至少需要五年才能消化完。
　　十二岁前的孩子不能够学习魔法，不然容易引发精神力暴动产生难以估量的严重后果。是以艾琳即使着急，也只能耐下心，每日除了看从书店里带回来的书籍外，就是用精神力回忆过去学习过的知识。
　　第二年她以对生意感兴趣，开始跟着父亲学习，还被夸奖十分有天赋。
　　什么有天赋，还不是上一世的经历给了她经验，让她能够举一反三更有效率的处理问题。
　　上一世她从伊萨菲格斯毕业后，为了完成赫丝缇薇提出的各种要求，成了一个到处冒险的雇佣兵……从认识赫丝缇薇起的后两年，到最后死去的八年的时间，什么难搞的事情没做过。
　　即便有各种各样的事忙着，艾琳依旧没忘记去书店里打卡。会将看过的书上不懂的问题记录下来，下一次拿去书店询问弗兰克老师。也就是在这一年，她正式成了弗兰克老师的弟子。
　　不是学生，是弟子。
　　弗兰克·阿道夫这个名字听起来似乎并不太出名，可弗兰克·圣·荆棘·阿道夫这个名字，稍微打听一下就能知道是多么了不起的魔法师。
　　在这一千年最具影响力的圣域魔法师名录上，他排在第七位。
　　只有达到圣域实力，才能够在名字里加‘圣’字。弗兰克·圣·荆棘·阿道夫，还是一个有着学者职业的圣域魔法师。
　　上一世艾琳也是在书店里遇到弗兰克的，刚到这个世界两眼一抹黑的她选择看书了解这个世界，于是就那么和弗兰克认识，最后还成了忘年交。
　　彼时的她只当弗兰克是个普通书店老板，没想到弗兰克还有那么一层身份。上辈子的她称呼弗兰克一声老师，然而只是名义上的，比不上弟子这个身份亲厚。
　　而且上一世她九岁的时候，弗兰克就离开了科希城，说是要去大陆的其他地方看看。
　　她们再见面的时候，她已经知道了弗兰克老师的身份。准确来说，当时艾琳是特意找上门去的，为了一处传说中的神明遗迹……也是她最后葬身的遗迹。
　　自己给自己找了个墓地，如今的艾琳为自己那时候的愚蠢发笑。
　　第三年，她借着想学做生意开始发展自己的势力。
　　说是自己的势力其实也不能说是，她只是向父亲讨要金币开了一间餐厅，留下了些自己的耳目。这些耳目可以帮她在之后留意科希城的变化。几年后的那场兽潮就算不能避免，也至少要有所预警。
　　她开的店是一家餐厅，里面每一道菜都有地球东方菜系的影子。餐厅中供应的蔬菜和肉类是低阶的魔法植物和魔兽肉，酒是她蒸馏提纯后的高浓度白酒还有各种混合的果酒。
　　艾琳没有照搬，她将菜制作出来后调整到合适诺曼帝国人们的口味后，才放到餐厅里出售。
　　奈瑟世界拥有漫长的岁月和文明，光是动辄几万几十万上百万的纪元就有四个，可惜每一个纪元总有文明覆灭。许多东西都跟着文明覆灭了，或许奈瑟曾经也有好吃的食物。
　　可惜没能够传承下来，现在的食物做法千篇一律，面包、烤肉、葡萄酒……这么乏味的食物，让艾琳选择开餐馆。为了拓展生意打开消息网，她的餐厅提供还外送服务。
　　第四年、第五年的日子都过的差不多，只除了餐馆生意更好。第三年的冬曜日，艾薇从伊萨菲格斯回来过……至于这两年间每一次都要隔上两三个月，才能收到艾薇的来信。
　　【作者有话说】
　　编编说原文名《强占神明gl》不能用，所以就换了新文名《追妻攻略计划gl（重生）》，原因好像是不能涉及对神明不好的含义_(:з」∠)_也可能是原文名有点lsp没明说哈哈哈
　　————
　　感谢在2020-10-85 19:49:29~2020-10-19 21:15:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小十四的玫瑰花、野风 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：coyote 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

7   第 7 章
　　◎商会。◎
　　冬曜日当天。
　　艾琳没有一点该有的兴奋，同样的事情做第二遍很难有什么紧张激动。倒是爱丽丝在旁边一直面带笑容的为她整理衣服，服侍着给她梳头。
　　爱丽丝望着镜子中的少女，赞叹的说：“小姐，您今天一定会吸引在场所有的目光，您比其他的贵族小姐更漂亮。”
　　艾琳的嘴角始终挂着恬淡的笑意，这几年这样的笑容就没从她脸上消失过。
　　也因此的，科希城中的贵族就没有哪个不称赞一声她人美性柔、出了名的好性格，可不是么，这些年她连大声说话的时候都少。
　　“嗯。”
　　艾琳淡淡的嗯了一声，没太在意爱丽丝的话，她心里在想另外一件事。
　　如无意外冬曜日一过最多十天自己就要启程，从科希城到维尔彻的距离不近。如果不快一些出发，很有可能会赶不及伊萨菲格斯的入学报名。
　　因为这点，她在科希城中的餐厅肯定不能由她自己再继续打理，必须要派可靠的人去。
　　艾琳选了莱恩。
　　莱恩家世代都是伊赛斯家族的护卫，祖祖辈辈都是伊赛斯家族的臣民，他的忠诚是能够保障的。
　　以前莱恩跟着艾薇，后来艾薇临走前把莱恩从父亲那里要来跟着自己。她知道是这是因为艾薇担心自己常常跑到外面去，怕自己有危险才那么做。
　　姐姐一番好意，艾琳当然不会拒绝。
　　最初两年她把莱恩留在身边观察，她想要建立自己的势力却的是人。莱恩忠诚于伊赛斯家族这很好，很艾琳想要的不止是这样而已，她要莱恩忠诚自己，并且这忠诚必须是唯一的。
　　艾琳知道自己身上有秘密，以后整个秘密只会更多不会少，有些事情不适合让家里人知道。
　　不能让家里人知道，却不代表不能让下属知道。
　　例如明面上的餐厅最多充当一个消息来源，可再多的就必须要找一个忠诚可靠的人去办。莱恩的表现她看在眼中，没想比用知根知底的人做属下心腹更合适。
　　她选择莱恩还有一个原因，那就是只要操作得当，莱恩就能够消失在科希城中只听她一人的命令做事。
　　这个计划始于三年前。
　　她开始和父亲学着做生意，利用从父亲那里得到的金币开了一家餐厅。当初她和父亲寻求本金支援的时候，说过餐厅自负盈亏，是以赚了钱不论多少都是她的。
　　她父亲伊赛斯伯爵还不至于看上自己女儿的东西。
　　在餐厅开始盈利的第三年，她算了一笔账确定能够执行B计划后，让莱恩带着赚到的第一桶金去做了一件事。
　　她让对自己宣誓效忠的莱恩去了西南行省的都城诺耶，在那里买下了一个破产的商会，在诺曼帝国商会必须要到帝国的商业协会注册，如果没有那就是非法行商，抓到要罚没一切财物。
　　直接注册商会那样不好，在自己的计划中，这个商会以后会起到很大作用，但在前期却是不适合和她有直接或者间接的关系。
　　因此她选择让莱恩去购买一个破产商会，商会的主人对外还是原来的，背后把控的却必须是莱恩。
　　而莱恩，则是直接对她负责……这是她担心的另外一件事。
　　在她的计划中，餐厅的人负责留意科希城内的消息和城外的魔兽山脉，主要是在出现不对的时候甄别和打听消息，平时该做什么就做什么。
　　而商会则涉及到她未来的全盘计划，绝对不容有失，因为她不管要做什么，都需要钱财的支持以及信息的优势。
　　虽然现在的商会还非常小，不过是在几个城市间往来。连她第一阶段的辐射整个西南行省都没做到，但是艾琳对其却是给予了厚望。
　　时间说少也多，暴风雨来临之前的平静日子还有十几年可过，她自信有备而来的自己不会输。
　　前世艾琳只想做个安安乐乐的普通人，这一世她却是对这个想法嗤之以鼻且不屑一顾。未来那样的世道，普通就意味着是弱者，是死亡。
　　艾琳没有嘲笑上一世的自己，她知道那样的自己也是自己。没经历过磨难又怎么会有蜕变的机会，付出生命为代价后她明白在这个世界上，只有足够强大才能掌握自己还有……他人、乃至于是神明的命运。
　　这一世，她要将那些高傲、不屑一顾神明们想要的东西，掌握在手中。
　　每个纪元只有一个赢家，为什么不可以是自己呢。
　　作为穿越者，而且是连神明都看不出来历的穿越者，总有些不同吧。如果不是，为什么穿越到异世界的是自己，重生回到过去的也是自己，艾琳笃定自己身上是有些不同的。
　　——绝对不止因为自己身上那枚古怪的神格那么简单。
　　这一世如果有机会，她不但要成为这个纪元的最大赢家，还要探寻自己为什么会来到这个世界的背后原因。
　　艾琳在想事情的时候，爱丽丝已经心灵手巧的给她梳好了头发。
　　“小姐，时间差不多了。”
　　“那就走吧。”艾琳微微颔首，站起身道：“等会儿你在马车上等我，外面的天气太冷了。”
　　爱丽丝拿起一件蓬松的兽毛披风披在他身上，雪白的披风衬的艾琳肤色白里透红，“好的，小姐。”
　　“商会送来的账，有没有问题。”她道。
　　商会账册半年一核算，年关到了也要核算今年下半年的账册。艾琳将这件事情交给了爱丽丝，一是因为爱丽丝是她的贴身侍女，想要避开很困难。
　　二来，如果真的要说，相比较起来她对爱丽丝的信任要比莱恩多一些。
　　毕竟是……曾经为自己而死的人。
　　……能为她而死的人啊，即便时移世易重活第二世，不能说完全相信爱丽丝不会背叛自己，但那也值得艾琳付出比旁人多一些的信任。
　　“昨天核算完了，没有问题。”爱丽丝给她系好披风的带子。
　　作为她母亲给她准备的侍女，爱丽丝是认识字的，学起算数来也非常快。又对她忠诚，查账这种事情，很适合爱丽丝，她也需要一个能够打理内务的下属。
　　*
　　科希城的大广场外，有贵族的马车不断停下来，从上面走下面容稚嫩年轻的少年少女。
　　“小姐，您小心。”爱丽丝扶住她，看着她脸上淡淡的笑容，又看旁边不少人看过来的视线。
　　她知道这是因为在外面面对着外人，她一直跟在小姐身边，当然知道小姐没有外面说的那么性子柔软。
　　小姐懂的会的东西很多，远不止展露出来的。对人温和却不好欺负，谁要是觉得小姐是那种柔软的像菟丝子一样的贵族少女，绝对会吃大亏。
　　想到小姐惩罚那些吃里扒外商会伙计的手段，爱丽丝就知道自家小姐不好惹。不过这又怎么了，反正眼前的是自己从小照顾大的小姐，她喜欢就随她去。
　　侍女在被派给主人的第一天，就认清楚了自己该忠诚的目标。
　　主死仆随，像伊赛斯这样的家族培养起来的侍女护卫，从小到大都被这个想法洗脑。
　　天空中飘落下晶莹的雪花，爱丽丝皱起了眉头，“怎么下雪了。”
　　万一等会儿下大了怎么办，小姐本来就怕冷，站的时间长了一定会生病的。
　　艾琳看爱丽丝的表情，就猜到她在想什么，“不用担心，不会太久的，你看今年的人并不多。”
　　广场上稀稀落落的站着些人，比起五年前可要少多了。
　　贵族家庭适龄子女本来就不多，平民这些年的日子不好过，这几年的冬季寒冷，粮食又减产。很多人家连孩子都养不过，更不要说是能够长到十二岁了。
　　贫民窟，贫民窟就更差了，平民们咬紧牙关忍一忍还能养活孩子。贫民窟里的孩子却是很多都是孤儿，不知道父母是谁，生死全看命。
　　“你回马车上等我。”艾琳说完，朝着广场中央大步走去。
　　按照顺序，今年自己是第一个。
　　其他同等的贵族家都是庶子庶女，另外一些小贵族哪里敢和伊赛斯家族争，平民和那些贫民窟的孩子就更不用提了。
　　仪式开始。
　　魔晶方碑前，艾琳伸出手。
　　方碑变化的速度很快，几乎是立刻的就爆发出一阵耀眼的紫色光芒，纯正无暇的淡紫光芒好看极了。
　　“这是怎么回事。”旁边的魔法师惊喜。
　　难不成今天能出了个好苗子？可还没等他高兴，方碑的颜色开始闪烁不定起来，甚至染上看了一抹深紫……细看那深紫最深的地方竟然还有些发红，不过这只是一闪而逝。
　　这并没有被人注意到。
　　魔法师惊愕了，从没有见方碑出过这样的问题。
　　上一世只有蓝色，这一世怎么会……艾琳心中也是疑惑不解，只是她没能想太久。
　　因为她的头突然开始痛起来，勉强忍耐着疼痛，垂在身侧的手用力嵌入手心，她意识到这和自己重生脱不开关系。
　　上一世步入圣域，三世叠加的精神力让这具身体的精神力远超蓝色。她当机立断的收回手，不能再继续下去，再下去不管方碑是什么结果，自己可能先撑不住晕过去。
　　一收回手，疼痛立刻减轻不少，果然和她想的一样。
　　【作者有话说】
　　看完评论发现大家都是人才啊【取名废作者爆哭】
　　含‘神明’二字和有lsp含义的估计都不可以，改了文名真亲妈都不认识了哈哈哈，原文名是灵光一现，再不可得_(:з」∠)_
　　那就换一个没那么直白的文名→_→《星辰入深渊gl》，这个文名的含义会在文中出现，请大家继续追文叭。
　　【这几章不写后面可能要蒙圈，所以请大家稍微容忍一下铺垫和设定吧嘤】
　　——————

8   第 8 章
　　◎诺耶城。◎
　　方碑上的光芒弱了下去，最后恒定在了如同海洋的蓝色，不掺杂一丝其他。
　　魔法师看了看她，又看了看方碑皱着眉头有些不解，迟疑了一下还是在手中的本子照实记录了下来。
　　“艾琳·伊赛斯，蓝。”
　　“下一个。”
　　魔晶方碑出现那么多年来，还没有出过错，既然是蓝色那么就不会错。
　　艾琳微微颔首，回到队伍中，一步一步走的缓慢却非常稳。她没去注意其他人的检测结果，满心都在思考着自己的事。
　　因为这一次的人数比较少，所以很快就检测完毕了。
　　“看来今年最好的就是伊赛斯家族的艾琳了，要是能再出一个约书亚，那可就不得了了。”负责记录的魔法师和旁边的好友说着，看了她一眼，语气有些惋惜。
　　爱丽丝从马车上下来，走到她身边关心道：“小姐，我扶您。”
　　自从几年前落水后，小姐的身体就一直不太健康。今天虽然下的是小雪，可爱丽丝也很担心。
　　艾琳点了点头，站了那么久的确有些没力气。
　　上了马车，爱丽丝把暖手炉放到她手里，对外面说：“路德，回城堡。”
　　“是。”
　　“小姐，您休息一会儿。”
　　艾琳摇了摇头，安抚她道：“我没什么事，不用那么担心。”
　　自己的身体自己知道，刚才会不舒服多半是因为方碑引动了精神力导致的。
　　魔法等级和精神力息息相关，一个圣域魔法师的精神力远比魔法学徒的精神力要强。那是因为凡是正式的魔法师都会开辟精神海，而后在修习魔法的过程中不断拓展精神海，让精神海能够容纳下日渐增长的精神力。
　　艾琳这具身体连魔法学徒都算不上，更不要说精神海了。能够压制住庞大的精神力而没有身体崩溃，这或许还要感谢自己身体里那颗古怪的神格。
　　不知道为什么，她就是确信这点。
　　回到城堡中，艾琳刚下马车就看见了朝自己走过来的伊赛斯伯爵夫妇。
　　“艾琳，你没事吧。”她的父亲问她。
　　她母亲眼中满是担忧：“刚才方碑……有没有影响到你。”
　　方碑出现的异常，所有人都看在眼里，只是当时不好发问。
　　“我没事，可能是方碑出现问题了呢。”艾琳笑起来，一派轻松，“爸爸你和妈妈就放心吧，要真有什么，刚才那位魔法师大人早就说了，不是么。”
　　负责开启方碑的魔法师最少需要在高级魔法师以上，就算是伊赛斯这样在科希城的土皇帝家族也要尊称一声大人。
　　在诺曼帝国，高阶魔法师的地位尊贵，就算是贵族也不会轻易得罪。而越是高阶的魔法师越是会受到尊重，高级魔法师已经是普通人难以触及的高了。
　　出身魔法师工会的魔法师，背后撑腰的势力是整个魔法师工会，普通的贵族根本得罪不起。
　　魔法师有多难出？有学习魔法的潜力只是一块敲门砖，后面还有许多坎等着跨过。并且只有成为正式的魔法师，脱离学徒的身份才能说自己是一位魔法师。
　　伊赛斯家族两代没有出过新的魔法师，上一个正式魔法师是伊赛斯伯爵的爷爷。斗气也是一样，不成正式的战士，也只能做个学徒，伊赛斯家族有学习魔法和斗气的书，但没学习的资质，怎么学都是白费。
　　“真的没事才好。”她父亲拍了拍她的头，又对一旁的爱丽丝说：“你送艾琳回房后到书房来，有事要吩咐你。”
　　“是，老爷。”
　　爱丽丝送她回房间后，按照她父亲的吩咐离开。
　　艾琳坐在床上，随手拿起旁边看了一半的诗歌书看起来。这本书写的是一个吟游诗人游历时候听说过的故事，故事被吟游诗人编写成诗歌记录下来。
　　在这个世界，书籍是昂贵的奢侈品，纸张自然也不是普通人能够用得起的。很多书籍在一开始都是类似作者的笔记，后来被整理编撰才变成了书籍。
　　因此想要买一本特定的书是非常困难的，因为很多书当初出版的时候可能只有几本十几本，多年下来早就成了孤本。
　　她神情淡漠的翻过一页，指尖在书页上拂过，接着又翻过一页。
　　这一世的记忆力比上一世更好，还没学习魔法就过目不忘……艾琳忽的闭上眼睛，她像是从房间一下子来到了另一处地方，高高的穹顶，四周全部都是书架，有的书架是空的，有的却是已经摆满了书。
　　记忆宫殿。
　　《一阶魔兽大全》
　　了过来。
　　最后那本书，安静的躺在了她的手上。翻开来一看，里面的文字和图片都和现实中的《一阶魔兽大全》没有差别。
　　即便是学者也需要在进行系统性的学习后，才能够在脑中构建出记忆宫殿。她现在就能做到，一半是因为她的记忆力超群，只有看过就能够归档储存在大脑中，一半是因为她的精神力虽然被封住了，可却不是不存在。
　　这样的情况下，才能够构建出记忆宫殿来。
　　艾琳随意翻开手中《一阶魔兽大全》，接着就按照她的想法，她的面前缓缓出现了一个长毛锐爪似狼的魔兽虚影，等到凝实之后正是书页上所显示的一阶魔兽疾风狼。
　　在这里，只要有足够的资料打底，她就算足不出户也能够模拟书中的景物。甚至于，可以再现前世的记忆……不过艾琳没那么做，除了眼下没有必要外，她自己也不是沉浸过去的人。
　　*
　　两天后。
　　城堡的大书房里，艾琳被父母叫过去。
　　“艾琳，爸爸有三样东西送给你。”伊赛斯伯爵拿出了一本魔法冥想书和一张蓝色的晶卡，晶卡上面做了魔法印记可以在诺曼帝国内找一家银行随时取用。
　　别看奈瑟世界好像很原始，但实际上除了没有点出科技，他们点出了魔法，并利用魔法做到了类似科技能做到的事。
　　“如果去了学校，学校的冥想术没有爸爸给你的好，那就学习家族的这本。”
　　“这是先祖流传下来的三阶冥想术。”
　　书是用棕色封皮包裹着，里面是誊抄的副本。
　　魔法师的精神力增长和冥想息息相关，冥想术的等级高低会影响精神力成长的数量。
　　“这个是空间戒指，里面五立方的空间，等你到了学院学会冥想以后，记得用精神力给空间戒指打上烙印。”
　　和前世没有区别，前世父亲也是给了这三样东西。
　　空间戒指不算稀少但论价格也算得上非常昂贵，一枚这样五立方空间的戒指，价格至少在一万金币以上。
　　银白色的戒指上雕刻着鸢尾花，这看起来像是白银的戒指实际上是用秘银雕刻的，花心的位置看的见一点浅金色，那是精金，这两种全部都是贵金属。
　　不过比起这两种，戒托上那一颗透明色的不过米粒大小的宝石更加昂贵。那是空间石，是制作空间用品最不可缺少的魔法材料。
　　艾琳接过来，“是，爸爸。”
　　伊赛斯伯爵看着面前的小女儿，一时间有些心酸，两个女儿都有魔法天赋。大女儿* 已经离开五年了，这几年间只回来过一次，现在小女儿也要去，不知道什么时候能再见面。
　　好在比起一个人去维尔彻生活的大女儿，小女儿去了至少有姐姐照顾。
　　“好了，去看看你母亲吧，她也给你准备了些东西。”伊赛斯伯爵叹了口气，目光和蔼的看着她，“你母亲昨天晚上睡着睡着突然醒过来，她很舍不得你离开。”
　　爱知道，其实何止她母亲舍不得，她父亲一样舍不得。
　　但她没戳破这一点，微微欠了欠身后转身离开。
　　刚到父母的房间，艾琳就被母亲伊赛斯伯爵夫人给抱住了，“我的艾琳，妈妈真舍不得你离开。”
　　比起父爱内敛的伊赛斯伯爵，伯爵夫人的母爱更明显。
　　艾琳被抱着就听着母亲感情充沛的轻声啜泣着，她踮起脚伸手轻轻抚摸着母亲的脊背，“过两年我和姐姐一起回来看您，您别伤心了，你难过我也想哭了……”
　　哄了好久，才哄住了这被宠的依旧是小女孩脾气的母亲不再掉眼泪。
　　五年前艾薇离开的时候，母亲没哭的那么伤心，大概是因为还有一个自己陪着她。
　　“等过几年回来，妈妈的艾琳就长成大女孩了，到时候妈妈都要认不出来了。”
　　艾琳轻笑一声，半开玩笑的说：“怎么会呢，我想科希城里找不出另外一个和我一样黑发黑眸的女孩了。”
　　她的母亲拉着她走到一边的衣柜，将衣柜门拉开，对她说：“不知道艾琳你后面会长多高，所以妈妈让人做了你五年的裙子，你到时候都带去，好不好。”
　　“……”艾琳震惊于那一衣柜的裙子，各种颜色各种款式，从繁复到简单。
　　上一世可没闹这出，看来多少还是引起了一些蝴蝶效应。
　　她很想说自己出门带不了那么多的行李，话要说出口前突然想到父亲给自己的空间戒指，艾琳不禁怀疑这是不是一早就设计好的。
　　艾琳倒不是讨厌裙子，只是这未免也太多了。
　　“妈妈，谢谢你。”她干巴巴的说。
　　她母亲笑颜如花：“妈妈的艾琳喜欢就好。”
　　“我很喜欢。”面对着沉重的母爱，她当人不能说不喜欢。
　　“等会儿让爱丽丝来拿去你房间。”她母亲说着拉着她走到旁边的梳妆台上，拿出几盒首饰，“这些是送给你的，未来几年的生日礼物，还有……这些。”
　　艾琳没有拒绝，她知道这些是母亲的一番心意，而且这些对于伊赛斯家族而言也算不了什么。
　　“谢谢妈妈。”她说着就看她母亲掀开梳妆台旁边的一个大箱子。
　　这一次她真的有些吃惊了，那能让她藏进去的大箱子里面放着的是各色的魔晶还有魔兽的晶核，五颜六色的如同各种宝石被堆放在一起。
　　“上一次听艾薇回来的时候说，魔法师都需要魔晶。要说魔晶，维尔彻的魔晶哪里比得上我们科希的。这些是这几天我亲自去挑出来品质不错的，你正好可以带上。”
　　魔晶和魔兽晶核都是越高阶的越纯净剔透，一般的宝石都比不上。这一箱子里的魔晶和晶核等级最差的都在四阶以上，绝对不止是母亲一个人的主意，多半还有父亲。
　　不知道有没有开家族宝库。
　　上一世没有这回事，这次不知道是什么影响的。
　　“你父亲不是给了你一个空间戒指，这些放在那里面刚刚好。”
　　冒险者进入魔兽山脉为的就是猎取魔兽的晶核，科希城虽然不是唯一一座靠近魔兽山脉的城市，但也是比较大的其中之一魔兽山脉横跨东大陆，从南至北绵延不绝。
　　伊赛斯家族在城中的店铺很多都是从事冒险者生意，晶核魔晶这些东西自然不会少，家族数十代的积累，她母亲送给她的这些恐怕连冰山一角都算不上。
　　如果不是这样，伊赛斯家族又怎么可能把持着科希城那么多年，做生意都做到帝国的帝都去了。
　　空间戒指不占空间，即使将她所有的行李放进去也不会有一点重量。里面除了有一箱魔晶还有衣物配饰鞋子，未来两三年她都不需要买一件衣服。
　　为了怕她们会在路上饿到，她母亲做了很多的点心放到盒子里给她带走。
　　她这一次离开，带了三名侍女两名护卫，除却爱丽丝外还有梅尔茨和苏菲，路德和德兰索随行保护她的安全。
　　艾琳陪母亲说了一会儿话，然后去了弗兰克老师的书店，明天就要离开了。她怎么也该去道别一下，可没想到到了之后只看见书店门口挂着关门休业的牌子。
　　她有些哭笑不得，这是知道自己要离开，所以走的比自己更快？
　　艾琳看了一眼书店，最后只能原路返回。
　　总会有再见的一天的，弗兰克老师。
　　……
　　第二天一早，父母在城堡门口送她离开。
　　“以后要多写信回来。”
　　“我会的，父亲。”
　　“你们好好照顾小姐，绝对不可以让小姐受伤出事，知道么。”
　　“是，夫人，我一定会好好保护小姐的。”
　　科希城没有魔法空艇，想要乘坐魔法空艇必须要前往诺耶城。整个西南行省，只有诺耶城有魔法师工会用于天空运输的空艇，每年也只有这个时候才会以较为优惠的价格，为前往诺曼帝国各地魔法学院求学的学生们提供便利。
　　乘坐马车，前往诺耶城需要四天左右。
　　这里指的马车可不是用普通的马，而是已经被驯化的和马长得很像的魔兽，这种魔兽的体力和耐力都比寻常的马要高，速度也更快，跑起来更稳。
　　四匹马车连日不停，才能够在四天内敢到诺耶城。
　　马车里坐着的是艾琳和她的三个侍女，外面坐着两个驾车的护卫。
　　“小姐，还有一个小时我们就到了。”路德对马车里说。
　　艾琳：“嗯。”
　　爱丽丝第一次出远门，即使马车并不太颠簸，但是坐在马车上四天只除了中途下来解决生理问题，几乎没怎么换过姿势。
　　听到路德的话，她下意识松了口气露出一个笑容来，“终于要到了，再待两天，我怕自己路都不会走了。”
　　“小姐您是不是也累了，等会儿到了诺耶城就可以好好休息了。”
　　马车里的空间不算小，但四个人坐在里面也只能曲腿坐着，偶尔才能伸直。
　　艾琳：“嗯。”
　　她身体上很疲惫，毕竟一直都没出过远门。但是精神上还能够忍耐，前世没少跋山涉水，比这再辛苦的旅途她都经历过。
　　诺耶城有两个城门，一大一小，供马车和行人过。
　　伊赛斯家族在诺耶城中也有产业，不过比不得在科希城。再加上也就只打算休息两天就离开，艾琳让德兰索找了一家可以住的酒店，开了几个房间住下。
　　两天后，魔法空艇就会从诺耶城出发，这也是她们那么着急赶过来的原因。
　　“好热闹啊。”梅尔茨掀开一些帘子，好奇的向着外面看。
　　侍女中，梅尔茨和苏菲的年龄只比艾琳大四岁，现在也不过十六岁。
　　普通人家十六岁已经是个大人了，但自小在城堡长大的梅尔茨和苏菲却仍保留着少女的天真单纯。这个时候正是好奇心旺盛的时候，只是碍于艾琳在旁边，都有些压抑着心中雀跃。
　　“诺耶城很热闹。”艾琳开口。
　　“这里是整个西南行省的交通要道，其他地区想要到西南行省，就都必须经过诺耶，交通的发达促进了商业繁荣，这也是整个西南行省最大最热闹的城市。”
　　“小姐你懂的真多。”苏菲崇拜的看着她，“这些也是书上说的么。”
　　梅尔茨笑嘻嘻的插话说：“肯定啊，小姐看的书上什么都有，对不对啊小姐。”
　　爱丽丝抬手敲了她们一人一下，“好了，别打扰小姐了，准备一下要下车了。”
　　“是。”梅尔茨和苏菲异口同声道。
　　艾琳放下书挑起帘子，看向外面繁荣的街景。
　　这是，马车突然猛地颠簸震动了一下，马车里几人被晃动的马车甩的身体前倾后仰。
　　艾琳稳住自己的身体，只听到外面原本繁华的街道，一瞬间就传来惊恐的叫喊声和马受惊的嘶鸣。
　　【作者有话说】
　　文案被屏蔽了_(:з」∠)_忘记替换封面了呜呜呜，太艹了【爆哭】
　　——————
　　感谢在2020-10-20 22:25:59~2020-10-21 85:53:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：大猫 11瓶；林间至浅 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

9   第 9 章
　　◎维尔彻。◎
　　好不容易稳住了身形，艾琳眉头微皱的嫌弃车帘看向外面。
　　“发生了什么事。”
　　德兰索：“小姐，是有人的马车突然冲过来，惊到了马匹。”
　　诺耶城本来就热闹，这几天更比平时热闹几分，西南行省各地都有人前来。而这些人多半都是有身份的，行事作风自然比起普通人要嚣张一些。
　　“是贵族？”
　　“是，隐约看到了有贵族的纹章。”
　　“没事就继续走吧。”艾琳收回手，这种时候多一事不如少一事。
　　“居然在城里纵马，也不知道是哪家的。”梅尔茨嘀咕，“还好我们没事，也不怕万一把平民给撞了。”
　　苏菲问：“路德，刚才那马车有没有撞上人啊。”
　　“好像没有吧，我看周围的人都躲避的挺及时的，熟练的像整个突发事件已经发生过很多次一样。”路德的声音传来。
　　艾琳回忆了一下上一世这个时候是不是有发生什么，上一世因为第一次出门，她一路上有些不适。所以走的慢了一些，比今天要晚到一天。
　　不过进城以后，倒是听人说过有人在街上纵马，和西南行省的总督有些关系……艾琳没有多想就放下了，这件事情和她没什么关系，想了也只是徒增困扰。
　　酒店。
　　城中的酒店更像是酒馆和住所的结合，下面是客人来来去去的大堂，上面才有几间房间空闲。
　　往年这个时候，住处并不好找。艾琳能够有一件房住，那都是她父亲提早告诉在诺耶城商铺的主事人，特意提早订下来的。
　　艾琳单独一间房，两个护卫一间、三个侍女一间，就在她房间的隔壁。
　　“我这里不需要你们。”她对路德和德兰索说道：“梅尔茨和苏菲很好奇诺耶城，你们和她们一起出去，顺便帮我买些东西回来。”
　　“在酒店里，有爱丽丝照顾我，不会有事的。”
　　艾琳那么说，是想要将她们支开，有些事情不太合适带她们在身边。而在诺耶城中，她对自己的安全还是相信的，至少不至于护卫不在身边就出事。
　　梅尔茨和苏菲欣喜：“谢谢小姐。”
　　“小姐你想吃什么？我和苏菲一定帮您买来！”
　　“买一些科希城没有的食物回来，我想尝尝，或许可以想出新的菜式来。”这当然是借口。
　　“包在我们身上！啊对了，小姐，易储存的食物要不要准备一些。”梅尔茨询问。
　　“去买一些吧。”说话的是爱丽丝，“到时候小姐不吃的话，正好我们可以吃。”
　　房间里只剩下她和爱丽丝。
　　“爱丽丝，你回房间去换衣服，等会儿我们出去一趟。”
　　“小姐？”爱丽丝语气有些不赞同，“只有我跟在您身边，出去不安全。”
　　“诺耶城的治安不错，我也不是要去什么危险的地方。”艾琳偏头看向爱丽丝，“如果不你愿意的话，我可以自己去。”
　　“……我马上回去换衣服，小姐您一定要等等爱丽丝。”爱丽丝行动力很强，话说出口的同时立刻打开房门走了出去，作为女仆的职业操守让她带上门才离开。
　　艾琳从空间戒指中取出一套简便的女士衬衫长裤，用以换下自己身上那件点缀着金线宝石配饰的长裙，不过即使如此，也能看得出她身上的衣服料子不是平民能用得起的。
　　她能那么顺利的支开梅尔茨她们，是因为有爱丽丝在。毕竟在出门前她父亲伊赛斯伯爵已经告诉过她们，让她们照顾和保护好自己。在这种情况下，就算是自己命令他们离开，她们也不会答应。
　　没有支开爱丽丝是因为不需要。
　　年前的时候莱恩回来了一趟，是为了送商会的账目，后来又急匆匆的赶回了诺耶城。她这一次离开前，要去见一次莱恩，顺便也想要在诺耶城中走一走。
　　上一世和观光旅游一样随意的在街上走了走，对于诺耶城的情况她并不了解。到后面了解到诺耶城，是因为诺耶城中出现了一个亡灵魔法师。
　　西南行省交通枢纽城市诺耶城，一夕之间化作生者禁区，成了一座出现在人世的亡灵之城。
　　这件事情发生在十年后，距离现在还非常遥远。
　　诺耶城的占地面积很广，那将活物转化为亡灵的魔法阵，绝对不是一朝一夕能够布置好的。事情发生在十年后，但或许诺耶城现如今，就已经是一颗被算计好的棋子。
　　可惜前世死的太早，诺耶城化作亡灵之城的时候，她二十二岁。不过三年后，她就死了，所以并不知道后来发生了什么。
　　艾琳随意在街上走着。
　　爱丽丝跟在她的身后，眼中充满着无奈。小姐这也不知道是想要做什么，一路走过来，什么都没买过，就像是单纯出来散步。
　　“小姐，您口渴么，要不要我去给您买一杯鲜榨的果汁。”爱丽丝问。
　　“不用，我们马上就到了。”
　　上一世在城中闲逛，她记得在这附近某一处有一家非常大且充满岁月感的书店。艾琳让莱恩到诺耶城后寻找过，莱恩也告诉她就在这附近……找到了。
　　这家书店比起弗兰克老师开的书店要正常的多，厚重的木打开着，里面是一排排的红木书架，书架上摆满了各种各样的书籍。书架旁边也堆积着许多，整个书店看起来乱七八糟的。
　　莱恩已经在里面等她了，进了店门后最里面的角落。
　　艾琳走走停停也不着急找莱恩，倒真像是在买书，她时不时从那些古旧的书籍中抽出一本放到爱丽丝手上。
　　大约十几分钟后，才走到莱恩所在的位置。
　　“爱丽丝，我们去结账。”
　　“是，小姐。”爱丽丝手上已经抱了一堆。
　　她们结账的时候，莱恩随意拿了一本书结账走了出去。等她们出去后正好能够看到他的背影，艾琳不紧不慢跟上去，最后到了一处独立的小院落。
　　进了院落中，莱恩对她单膝下跪。
　　“莱恩见过小姐。”
　　“起来说话。”
　　“是，小姐……”
　　艾琳已经让莱恩在诺耶城里做好了布置，有和父亲提了让莱恩跟着自己，这一次来是为了安排诺耶城后面的事。到时候即使莱恩不在诺耶城，也能够知道诺耶城发生的事。
　　重生之后细细想来，其实很多事情早有眉目，只是上一世的自己在局中所以当局者迷。
　　见过莱恩，又过两天。
　　魔法空艇停在城中心专门停泊魔法空艇平台，魔法空艇类似飞机，大小上比飞机小一些，飞行平稳而且快。不过能够享受到的都是有钱有势的贵族，本也就不对平民开放。
　　整个空艇的动力都由魔晶作为能量的反应炉作为提供，上面也分三六九等的位置。
　　“科希城，艾琳·伊赛斯，没有问题。”
　　“上去吧。”
　　这一趟的魔法空艇主要是为了接去各个魔法学院报名的学生，每个人都有身份牌，凭借这个才能够在空艇上找到座位。
　　作为主人当然是坐在空艇前面，侍女和护卫都只有在后面站着的份。一般就算是贵族出身，在前往魔法学院报名的空艇上，最多带四五个奴仆。
　　这也是艾琳没带莱恩的原因。
　　想到前世在飞艇上引起的骚动，艾琳这一次上车找了一个角落的位置坐下来，没有去坐靠前面的位置。
　　大概是因为这样，她的运气很不错，没有碰上上辈子来找麻烦的。不过……也因此错过了和上一世好友认识的机会，艾琳并没有感到失望，会有重新认识的机会的。
　　魔法空艇飞上两天就会停下来休息两个小时，这么飞飞停停，终于在半个月后抵达了维尔彻。
　　此时空艇上的学生数量还有一半左右，维尔彻除了最出名的伊萨菲格斯魔法学院外，还有几家学院。在座的各位，并不一定都会成为校友。
　　维尔彻。
　　这一路上闷死个人，艾琳也有些憋得慌。
　　当她站在维尔彻魔法空艇停泊平台上的时候，看着眼前古朴威严的城市，一时间有些恍惚。
　　艾琳顺着楼梯走下去，有什么感慨以后抒发不迟。挡了身后那些个小姐少爷的路，才真是麻烦。
　　“艾琳。”
　　突然有人叫她，她回过头就看见金发碧眼的女子正笑眯眯的朝着她走过来，不是艾薇是谁。
　　艾琳明知道艾薇为什么来，还要装作疑问的模样问：“姐姐，你怎么来了？”
　　艾薇抱住她笑得无比高兴，亲昵的捏了捏她的脸颊，说：“我猜想你肯定就这几天到，所以每天我都会来看看，我的妹妹怎么可能是普通人。”
　　当着众目睽睽之下被捏脸，就算艾琳早几年就不在意面子，可难免还是觉得有些尴尬。她从艾薇的怀里挣脱出来，轻咳了一声，故作淡定的说：
　　十七岁的艾薇五官张开，容貌明艳动人，让人看了移不开眼睛。
　　艾琳看向旁边的少年，道：“约书亚哥哥，麻烦你陪姐姐来等我。”
　　“不麻烦。”少年变声期的嗓音压的有些低沉，带着些说不出的味道。
　　艾薇牵住她的手说：“姐姐已经给你找好了住的地方，先带你们过去……然后我们边吃边说，空艇上的生活肯定很难过，看艾琳你的脸色都有点不太好看。”
　　艾琳：完全没觉得。

10   第 10 章
　　◎入学前夕。◎
　　艾薇带她去了伊赛斯家族买下来的一栋房子，这栋房子一般是在伊赛斯家族有人到帝都时候用的。
　　不过可惜那么多年来，这院子只用到过几次。
　　她们虽然已经到了维尔彻，可就算要报名入学也没有那么快。而近日维尔彻因为伊萨菲格斯等几所魔法学院进行招生变得特别热闹，想要在这个时候找落脚的地方并不容易。
　　要在这栋房子里住上好些天。
　　因为这几年有艾薇在，所以这栋外表看起来像是花园洋楼的房子被打扫的很干净。
　　在艾薇和艾琳、约书亚三人坐下来说话的时候，艾琳带来的侍女和护卫都已经自己找合适的地方待着。
　　“艾琳，你比我上次见你的时候，长得更漂亮了。”艾薇笑眯眯的看着她，摸了摸她的头发，“这些天我陪你在这里住，好不好。”
　　艾琳勾起一个浅笑，“我已经长大了，不是孩子，姐姐你有事就去做吧。”
　　“没有事情你比你更重要。”艾薇说的理所当然，还刮了刮她的鼻子说：“而且无论你多大，在姐姐眼里都是那个没长大，要抱抱的小艾琳。”
　　艾琳听了心中暖暖的，她知道这个姐姐是真的很重视和在意自己这个妹妹。不过她也知道这些天，艾薇是有件事情要做，上辈子就因为陪着自己……
　　想到这里，她收起了有些泛滥的思绪，道：“姐姐你看我带了爱丽丝她们来照顾我，所以放心吧。”
　　似乎是为了怕艾薇不相信，她重申了一句，“真的。”
　　艾薇这几年只回去过一次，她们虽然有书信来往，但书信之中写的多半是生活趣事。只有偶尔才会提起魔法上的事，这些年在艾琳有意识的“好奇”下，多听了不少上辈子不知道的事。
　　“约书亚哥哥，听说你已经是中级魔法师了？好厉害。”她把话题引到约书亚身上。
　　艾薇：“在这里，要叫‘约亚’，知道么。”
　　“我叫习惯，一时有些该不要过来，以后会记得的。”艾琳有些赫然。
　　约书亚自从来了维尔彻，就把自己的名字改成了约亚，是以除了她们几个原先就认识的外，外人并不知道约亚原来叫做约书亚。
　　“没关系。”约书亚素来情绪内敛，但看向她的目光还是带了些温和。
　　在贫民窟长大，又有几个人能够天真无邪？特别是在这个十三四岁就能算是成年的世界。
　　艾琳前世并没有接触过约书亚这个人，多数是从传闻中认知他。听说过他高傲冰冷难以接近，一天到晚喜欢待在冥想室里，可以说是个不折不扣的修炼狂魔……自大目中无人。
　　上一世艾薇和约书亚也没有交集，虽说是同一个地方同一年入学伊萨菲格斯，但伊萨菲格斯座位诺曼帝国最大的魔法学院，招收的学生足以一年分出七八个班级。
　　这班级是按照入学成绩划分的，艾薇成绩虽然上是中上，但和约书亚相比还是差的远了。本就没有联系，而后分到不同的班级后，更不会有交往。
　　这一世和上一世不同，约书亚竟然提早认识了艾薇……这事还是艾薇自己说的，不然艾琳都不知道这件事情。
　　当日艾琳缠着艾薇要去贫民窟，也如愿以偿在贫民窟找到了怀疑对象约书亚，可却一直没能找到接近的方法。在她记忆中的约书亚，不是个好接近的主。
　　维尔彻的伊萨菲格斯魔法学院可不是什么单纯没有纷争的地方，能够入学就在里面站稳脚跟的约书亚，只是单凭借着天分那绝对做不到。
　　红级的魔法潜力，在科希城那可以说是千年万年难出一个，不然也不会被科希城的魔法师工会当宝贝疙瘩一样，用宝贵的名额送到伊萨菲格斯，这就和小学没毕业直接保送清北差不多。
　　可是在维尔彻，在诺曼帝国的首都，在这个汇聚着整个帝国最多魔法天才的伊萨菲格斯，红级的魔法潜力虽然甩来许多人一大节，但在维尔彻地位身份同样重要。
　　魔法潜力只能说是给了约书亚站住脚跟的基础，但真的能够站稳，他自身的能力绝对不低。
　　一开始，艾琳在得知约书亚居然因为艾薇去贫民窟济贫，而和艾薇认识的时候，她第一个想法就是约书亚是不是有什么阴谋。
　　不能怪她第一个念头是这个，实在是本能反应……后来了解到其实也算不上认识，不过是艾薇曾经在贫民窟里帮过约书亚一次。
　　后来再加上两人都是科希城的人，又一起到维尔彻，一路上艾薇见不得那些个贵族欺负‘可怜兮兮’的约书亚，就出口相助。
　　艾琳在听的时候，才知道艾薇还有这么侠气纵横纵横的一面。毕竟在她面前，艾薇一直都是个温柔善解人意的大姐姐，没见过艾薇和人吵架。
　　不过她倒也不是不能理解，贵族别说对平民看不起，就是对同样出身贵族但身份低的也看不起。
　　经历过这样的事情后，约书亚和艾薇的关系有了不错的进展，至少是朋友。艾琳在知道这件事情后，推波助澜了一下，大意是让自己姐姐关心关心约书亚这个一看就缺爱的少年。
　　她倒是没什么卖姐姐的想法，也没打算让艾薇和约书亚的感情发展的超过友谊——就目前看来，两个人的相处都还在朋友的界限内。
　　艾琳就那么一个姐姐，如果不是为了艾薇能够在伊萨菲格斯里活的舒心自在，同事避免一些危险和下作的手段，她还才不会让约书亚接近艾薇。
　　她不会让约书亚白白付出，所以也有在父亲面前说约书亚的好话。魔法师是个烧钱的职业，伊赛斯伯爵并不介意支持或者说付出一些利益，给大女儿找个挡雨的保护伞。
　　当然了，给的方式没那么赤luoluo。
　　同样的，艾琳也记下了约书亚做的事，她会另外给与回报。
　　客厅里。
　　艾薇和艾琳说着话，约书亚偶尔会说上两句，多是在附和艾薇说的。
　　两姐妹说了好一会儿，艾琳才算是劝住了艾薇执意要留下来，陪自己这个“弱小可怜又无助妹妹”的想法。她真的是个大人了，真不知道怎么在姐姐眼里，自己好像还只有六七岁似的。
　　她可没忘记姐姐前两年回家，上手就想抱自己抱起来转一圈的事。
　　十岁的艾琳表示拒绝这个抱抱。
　　艾薇和约书亚离开的时候，还非常的恋恋不舍，最后亲了亲她的脸蛋，“好好休息，明天我在来看你。”
　　她眼角抽抽，知道自己是逃不过接下去的维尔彻一日游了。
　　“好，我等姐姐来。”
　　房子里楼上的房间一早就收拾好了，不过这里不比在城堡，好在房间还足够两三人住一间。
　　艾琳理所当然是一个人一间房。
　　上一世在到维尔彻报名入学的这段期间里发生了一些事，不过那些事主要是由空艇上的矛盾引起的。这一次引子没有了，应该也不会发生。
　　入学考试会考什么，自己很清楚。
　　因此这段时间可以先将注意力转移到其他方面，比如说发展些势力，看看这维尔彻如今的情况和自己脑海中的记忆有没有出入。
　　前世她对维尔彻没什么了解，那是因为至始至终她都没有卷入那些麻烦里——几次都正好外出避开了。
　　原来没多想，可现在想来，未免太凑巧了一些。或者说自己的运气那么好？好到几次该牵连到自己的事，都因为自己不在避开了？
　　艾琳嗤笑，怎么可能。
　　如果一定要说是运气好，那么不是她运气好避开这些事，而是她运气好到有一个曾经精通‘预言’的神祗在她身边。
　　——赫丝缇薇。
　　你到底有多少事情瞒着我，为了驱使我走上所谓的‘命运’和‘未来’，你又在我不知道的地方做了多少‘努力’。
　　可惜，还要再过上三年才能见到你，我可真是有些迫不及待了。
　　艾琳手中的笔锋在纸上划出长长的一笔，在祂如同‘命运’和‘未来’所预示的那样，来到自己身边之前，自己就暂时按照这令人作呕的命运走下去。
　　至于之后……呵……
　　她拿起刚才想事情时随意写着的纸张，一簇火苗从她指尖上蹿出舔舐上纸张。
　　不过一会儿，只留下垃圾桶里的一堆灰烬。
　　“……真是差远了。”艾琳喃喃自语。
　　十二岁精神力稳定后才能够学习魔法，在冥想中用精神力‘看见’魔法元素，然后使用精神力去捕捉魔法元素构筑魔法再释放。
　　她能够触碰方碑就代表可以冥想并释放魔法，但伊萨菲格斯这些魔法学院招收学生很严格，他们不招收学过魔法、会冥想的学生。
　　尽管一般人也难以有渠道接触冥想法，至于艾琳刚才那只是强迫役使空气中的火元素，使得它们聚燃，远远算不上真正的魔法。
　　一夜无梦。
　　第二天。
　　艾薇是在早餐时间来的，和昨天一样穿着便服打扮，没有穿魔法袍也没穿伊萨菲格斯的校袍，看起来和魔法师完全沾不上边。
　　不出意料，约书亚是和艾薇一起来的。
　　先是去吃了艾薇推荐的早餐，再是去街上逛各种店铺。
　　在维尔彻，这座帝国的首都城市里，不仅能够看见帝国有的东西。还能够看到许多来自其他国度、种族出产的物品，甚至走在街上能够看见许多的异族。
　　其中有兽人、矮人、地精商人、甚至还有半巨人……极其少见的精灵等等，看打扮多数都是雇佣兵冒险者。
　　一天逛下来，艾琳第二天去去了城中的书店，一副要待到入学考核日子的架势。
　　艾薇没辙，只能无奈的随艾琳去，自己回去忙手头上的事。她虽然没说过，但这些天的确是有些忙。
　　日子一转，就又过去了三四天。
　　入学考核的日子，终于到了。
　　【作者有话说】
　　走过路过觉得还不错的亲亲们点个收藏留个爪爪鸭，感觉人少的自己仿佛单机QAQ。

11   第 11 章
　　◎过渡。◎
　　人活一世会留下多少的遗憾，重来一世又会想要弥补多少遗憾。
　　这一个命题不到一生结束，不到重获一世的时候，是回答不出来的。
　　艾琳今天换上了一身淡蓝色的毛领长裙，看起来优雅有书卷气，头发用同色的蝴蝶结扎成马尾，梨花卷的发尾垂落在肩膀上。
　　维尔彻位于帝国的东南方，这里即使在冬曜日前后也很少会下雪。就像今天，最低温度不过三四度，不必像在科希城一样，出门全副武装。
　　她那罕见的双黑和精致的样貌，在第一时间就吸引住了不少人的注意。
　　伊萨菲格斯魔法学院正门外，她让陪同自己一起来的爱丽丝到旁边去等，那个方向已经汇聚了不少跟着自家贵族小姐少爷们来的仆人。
　　她看着眼前这座古朴厚重的学院大门，大门一侧‘伊萨菲格斯’用的是非常古老的精灵文，大门上雕刻着精致的花纹纹路，那属于第二纪元精灵们所喜欢的风格。
　　人类的魔法一开始源自那些天生就能够使用魔力的种族，魔法于第二纪元萌芽，自然带上了许多魔法种族的风格……又回到这里了。
　　这个时候，伊萨菲格斯的大门还没有打开。
　　门外或坐或站着许多和她同年龄的孩子，多数都是三三两两的成群成伙，少有像她这样独自一人站着的。毕竟在来伊萨菲格斯的路上，大家都该熟悉了。
　　所有人的身份都能从穿着上看出来，穿着华贵的自然身份不低，穿着普通的平民们多数都是来自维尔彻周边，不是商人之家也是小有财富的人家。
　　这个世界就是那么现实，贫穷人家除非有约书亚那样的天赋，否则还是别做入学伊萨菲格斯这种梦了。
　　伊萨菲格斯的学费，一年就要两千金币。还不算额外的开支，这样的价格足以让人望而却步……不过也正是因为魔法学院的价格高昂，魔法师收学* 徒也需要学费。
　　因此很多权贵商人会在有魔法潜力的孩子身上投资，签订契约给与资助，但却是需要付出各种代价的。
　　艾琳的打扮不凡，她父亲在吃穿用度方面给她们两姐妹向来都是最好的，因为这个也有人上前搭讪，但是都被她不留痕迹的拒绝掉了。
　　三世加起来几十岁的人了，打发几个孩子还是绰绰有余的。并且那些人离开的时候都没有一点的介怀，，全被她那看似温柔的表象所迷惑。
　　她无心和人交往，不过倒是借着伊萨菲格斯还没开门，目光若有若无的从其他人身上扫过。
　　上一世的艾琳性格开朗好相处，对这个和地球截然不同的世界有很大好奇心，不但什么有趣的事情都喜欢掺一脚，而且更喜欢凑热闹。
　　在伊萨菲格斯里的五年她过的相当开心，不说至交好友遍学院，可在她入学那一届的同学里，说得上话的朋友还是不少的。
　　只是现场的人实在太多了，就算是她也很难从浩如烟海的记忆中，寻找到和周围这些孩子对得上的人。
　　伊萨菲格斯每年收取两千名左右的学生，但报名伊萨菲格斯的学生远远超过整个数量。现在伊萨菲格斯学院外面的广场上沾满了学生和家长。
　　她脑海中印象深刻的都是长大后的样子，多半是和自己一个系的，只是看了几分钟艾琳就放弃了。
　　在场的她除了几个比较明显的能认出来，其他的实在看不出来。
　　在她前方有一个贵气十足趾高气扬的少年，她没记错的是应该雷系魔法的雷蒙德，父亲是帝国上卿，世袭公爵之位。
　　右前方有个正皱着眉头对女仆颐气指使，扎着麻花辫的小姑娘，那是帝国皇帝姐姐和黄金家族曼特公爵的小女儿。
　　左前方……
　　总之这些人都相当的不好惹，看周围那些知道他们身份躲开远远的样子就知道了。
　　‘故人’们现在还都是小孩子，她饶有兴趣的想着，没去在意那些人落到自己身上的视线。
　　黑发黑眸这与众不同之处，上一世她就已经体验过威力了。
　　在学院里因为这点，认识她的人不在少数。不少好友和认识的朋友，都说在入学之初就注意到她了。
　　艾琳打开挂在手腕上的金色怀表，还有五分钟。
　　重生后，艾琳有意识的不去想上一世的事。
　　只是不想不代表艾琳忘记了，她想就算自己忘记了，再看见熟悉面孔的时候，大约也会不可控制的想起。
　　五分钟后。
　　伊萨菲格斯的大门打开，从里面走出穿着魔法长袍的年轻人，最前面的是一位中年女性。
　　从她胸口所别着的徽章和那一身青绿色魔法长袍，就知道这位是一名实力强大的魔导师。
　　徽章是圆形的，上面有一轮蓝色的弯月，弯月四周有九颗银色五角星呈拱形环绕，另外徽章旁边还有伊萨菲格斯任教老师所戴的特殊胸针。
　　胸针的材质是一颗绿色晶石，晶石被雕琢成一株植物的样子，下方细细窄窄的铭牌上写着这位老师任教的系别和名字。
　　木系魔导师诺娃·伊蒂斯，艾琳和她不熟，但因为木系隔壁就是木系的教学楼，她和见过对方不少次。
　　“我是诺娃·伊蒂斯，负责这一次的招生。”
　　“所有人，现在按照秩序排好队，有吵闹者不予报名。”
　　报名很简单，只是要求告知姓名年龄和出示检测潜力时魔法师工会出具的证明。并没有是所有人都识字，这一关也是为预先筛选。
　　入学的考核也很简单，按照魔法潜力排行，只收前面两千人。
　　伊萨菲格斯的老师负责统计，他们将记录的信息按照潜力分出来，最后汇总。
　　蓝色魔法潜力，艾琳可以说是稳进。
　　果不其然，上午排队，下午就出了结果。
　　伊萨菲格斯大门外面已经把录取学生的名字贴了出来，爱丽丝让路德守在那里，一放榜就回来告诉她。
　　最初人类的魔法有两个来源，一是持之以恒的用冥想法锻炼精神力，只有强大的精神力才能够驱使更多的魔法元素，释放出更强的魔法。
　　一开始天赋并不代表所有，但后来有了检测精神力初始高低的方法后，天赋渐渐的成了学习魔法的标准。
　　——特别是当属于魔法繁荣的第三纪元过去后。
　　第四纪元的魔法不如第三纪元那样繁荣鼎盛，而魔法需要魔法师来维持魔法现在的繁荣，比起培养不确定的魔法师，他们更想培养潜力不俗的孩子。
　　二是和魔法生物结合生下后代，和魔法种族生下的孩子大多数都会继承魔法种族使用魔力的天赋。
　　经过第二、第三纪元那么漫长的时间，魔法种族的血脉和人类相融。而不管第一种还是第二种，父母的天赋越好，后代的天赋就会有很大概率非常优秀。
　　是以平民出身的实力强大的魔法师数量比贵族少许多，众多贵族们世代互相联姻……长久下来，出现优秀天赋孩子的概率远比普通人家高的多。
　　伊萨菲格斯给的时间很紧张，要求他们第二天就开学。
　　艾琳看爱丽丝想着带谁去照顾自己，她道：“我谁都不带。”
　　爱丽丝不赞同：“小姐，您怎么能一个都不带。”
　　“爱丽丝，跟我上楼，我有话跟你说。”
　　楼上。
　　她对爱丽丝道：“只有莱恩在维尔彻我不放心，你留在外面开一家餐厅，暗中帮他。”
　　“那小姐您怎么办？”
　　“有姐姐在，我也已经长大了。”艾琳道：“一开始我带你们过来，就是那么想的。”
　　“梅尔茨他们跟了我这些年，看着还算可靠，他们就交给你了。”
　　她看爱丽丝还想说什么，就知道爱丽丝肯定是不同意，于是说：“这件事情我已经决定好了，你不用再说。”
　　“明天我自己去。”
　　“不行。”爱丽丝反驳，声音一缓，无奈妥协，“您第一天入学，至少让爱丽丝送您去，好么。”
　　艾琳沉默了一下，点了点头。
　　“好。”
　　……
　　第二天爱丽丝送她到伊萨菲格斯门口，恋恋不舍的看着她一个人走进学院大门。
　　艾琳知道爱丽丝是怎么想的，但是这一次她不需要有人在自己身边。上一世爱丽丝照顾她，后来因为赫丝缇薇，她让爱丽丝离开。
　　这一世她却是有其他事要做，那些事情她不想告诉爱丽丝，也不希望莱恩知道。
　　有的事情，总得自己去做，这样出事的时候才不至于牵连身边的人。
　　何况，为了保险起见，忌惮不能放在一个篮子里。
　　入学的流程和上一世经历的没什么不同，开学典礼、分好宿舍后暂时分班、然后发放学院内身份证明。
　　不识字的都被集中起来去学习，识字的则是从分班的导师那里领取了冥想书。
　　教导他们基础的老师是一位高级魔法师，看徽章上的八颗小星星，这是一位八级魔法师。
　　有着浅棕色长发的女老师站在讲台上，对着她们说：“冥想不能被打扰，大家可以回到寝室，单独一人的时候将羊皮卷抵在额头上，就会被牵引着完成第一次的冥想。”
　　伊萨菲格斯的冥想书都是由魔导师们写在魔法羊皮卷上的，只有魔导师能做到。
　　“初次冥想的过程会持续一个小时到两个小时。”
　　“下一堂课，请大家将使用过后的羊皮卷上交。”
　　“冥想的时候所看见的那些光点就是魔法元素，你们接下去要做的，就是在完成初次冥想后，进行自主冥想。”
　　“在一个月后，你们要选出自己最亲近的魔法元素，并且成功捕捉到一颗，让那魔法元素听话。”
　　“按照你们所捕捉的魔法元素，我们将会在一个月后进行第二次分班。”
　　“这本《魔法基础史》可以为你们解答困惑，每人一本，一个月后分班同时也会进行基础考试，希望各位同学努力。”
　　只见老师敲了敲桌子，桌上那一本本砖头厚的书籍嗖嗖嗖的落在了每个人前面，一人一本，正好四十本。
　　“另外，这一个月我负责你们的学院生活，你们可以称呼我罗妮老师。”
　　“这堂课你们可以自习，也可以互相认识，铃声响后就下课。”
　　“具体上课时间，可以看课表。”罗妮老师干脆利落说完，一秒没停留直接离开了教室。
　　老师一走，整个教室就开始乱哄哄的起来。
　　艾琳看着面前的《魔法基础史》有些怀念，手指搭在封面上，然后翻开。
　　施放在书籍上的光影魔法被触动，一张有光组成的课表出现在书籍上方，大约一分钟的时间，这张课表投影才消失。
　　从这里开始，她们将会在伊萨菲格斯学习魔法。
　　如无意外，会在这里度过最少五年的时光。
　　【作者有话说】
　　幕后小剧场：
　　艾琳：我到底什么时候能看见我老婆？？
　　作者：额这个快了快了哈哈哈（干笑）下章或者下、下章？
　　艾琳：……吃我一击陨石天降术= =#
　　——————
　　感谢投出地雷的小天使：今天作者更了吗？、栀 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一一一 15瓶；mikuizaua、陈煦、离北&谨燚 10瓶；9喵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

12   第 12 章
　　◎三年。◎
　　同样的事情发生在教室各处，引起了许多人惊奇的赞叹。
　　艾琳正在发呆的时候，有人主动走到了她身边。
　　“你好。”
　　听到声音她抬头看过去，看着正站在自己桌子旁边的少女，心中不由一跳。
　　金棕色长卷发、碧绿色的双眸、笑起来嘴角会有两个酒窝的少女，此时正带着些腼腆期待的看着她，“我叫克里斯蒂娜，注意你好久了，交个朋友吧。”
　　听着这话，艾琳有些恍惚，一时不知道该说什么。
　　难不成这就是命运的力量？未来的惯性？她已经避开和克里斯蒂娜见面的时间，可克里斯蒂娜还是走到她面前，对她说出了同样的话。
　　克里斯蒂娜看她不说话，笑着在她前面的空位上坐下来，双手撑着下巴看着她。
　　“我是诺耶城的，你对我有印象吗？我们是同一个地方上的空艇。”
　　面对上一世的好友，艾琳压抑着心中的激动，微微点了一下头。
　　“你的样子很引人注意……”
　　艾琳没有开口打断克里斯蒂娜的话，她也很想知道这一世的蒂娜是怎么会起和自己做朋友的想法，明明一切都已经不一样了。
　　等听完，她沉默了。
　　上一世在空艇上，有贵族责骂平民，艾琳那个时候正好坐在窗户边。责骂贵族的平民看上了她的位置，让她让开。那种情况，如果是好声好气的要和自己换个位置，她未必不会答应。
　　可偏偏对方那语气盛气凌人的让她相当的不爽，所以她不肯让，理所当然的矛盾升级。
　　克里斯蒂娜就是那个时候出现的，作为西南行省掌权者格雷西亚大公最宠爱的孙女，她的出现让这场闹剧停下来。但凡的生活在西南行省的贵族，都知道什么人是不能得罪的。
　　不过她和克里斯蒂娜并不是在那时候认识的，只能说那个时候她们对彼此都留下了浅薄的印象。后来到了维尔彻，艾琳被艾薇拉去逛街的时候，两人巧遇。
　　再到入学分班，两个人又那么巧分到了一个班。
　　也就是因为这样，所以克里斯蒂娜主动上前说话，想要和她交朋友。上一世的艾琳当然不会拒绝，几次凑巧说明了她们的确是有缘分。
　　这一世空艇上她没有坐那个位置，也没有和其他贵族少女起冲突。逛街的时候倒没特意避开，不过似乎是因为时间变化了，所以她们没能遇上。
　　这是艾琳视角看到的所发生的一切，而克里斯蒂娜所看见的却是完全不一样。
　　半个月前。
　　空艇上。
　　克里斯蒂娜带着侍女护卫上了魔法空艇，心情特别好的走到空艇最前面也是最舒适的位置上坐下来。终于可以离开家了，外面的事情一定更加的有趣。
　　这么想着的克里斯蒂娜漫无目的的抬头，四处看着分散坐在周围的少年少女，没有意外的话，这里应该会有人成为她伊萨菲格斯的同学。
　　西南行省虽然大，但因为环境问题而没有魔法学院。整个诺曼帝国，魔法学院最多的在东南行省和东部行省，这两个地方地处繁华，适合开办学院。
　　以她的家世，其实就算是想拜个魔导师做老师也很容易。但为了能够得到自由，克里斯蒂娜毅然决然的踏上了求学之路，蓝色潜力足够进入伊萨菲格斯。
　　诶，黑色头发和眼睛？克里斯蒂娜目光停留在正和侍女说话的少女身上，她眼中闪现出几许兴味。她还是第一次见到同时拥有这两种特点的人，更重要的要——长得真是太好看了。
　　黑发黑眼五官柔和，怎么看怎么漂亮的容貌中带着些说不出的感觉，肤色白里透红不像他们是纯粹的白。
　　克里斯蒂娜从小就特别喜欢长得好看的人，越是好看就越吸引她的注意。好看的人她见的多了，这么特别的却是从未见过。
　　正在她出神的时候，那少女已经坐在了距离空艇舱门最近的位置，一个几乎没人去坐的位置。
　　而旁边也传来一阵吵嚷声，吵吵吵的让克里斯蒂娜不高兴，站起身过去把人骂了一顿。
　　……
　　“后来我去逛街，你说巧不巧又遇到你了。还有昨天排队的时候，我就排在你后面，要不是莫妮卡拉着我，我就上去找你了……还以为一时半会见不到你，没想到我们居然一个班！”
　　‘莫妮卡’这个名字让艾琳神情有些变化，但不过一瞬就消失。
　　正在努力和她拉进关系的克里斯蒂娜并没有注意到这一点，继续大笑着说：“……所以我觉得我们真是太有缘了！不做好朋友都对不起晨曦之主赐给我们的缘分。”
　　克里斯蒂娜生性乐观开朗，可以说和上一世的艾琳非常相似，这也是她们最后能成为好朋友的原因。
　　同样赤忱热诚待人，同样的好动爱玩。
　　“你知道么，你给我的感觉很特别。”克里斯蒂娜盯着她的脸看，目光从她那一头顺滑的长发看到她眼睛，“我觉得我喜欢你，所以想要和你交朋友。”
　　艾琳嘴角抽搐了一下，她倒是不惊讶蒂娜会那么说，前世她们认识时间长了后，她曾经在喝醉的蒂娜口中听过类似的话。
　　克里斯蒂娜说着，对她伸出手，期待的看着她，“那，能和我做朋友么。”
　　艾琳看着递到自己面前的手，心里那因为重生而隐藏着的怨怼和不甘，有了那么些许的释然。
　　她恨赫丝缇薇杀了自己，可如果不是死亡带来的重生。自己又怎么可能见到一个活蹦乱跳的蒂娜。艾琳想到这里，抬手握住了迪南的手，唇角勾起一个真心的笑容。
　　“为什么不呢。”
　　“你可以叫我艾琳。”
　　“艾琳……那你叫我蒂娜，朋友都那么叫我。”蒂娜绽开一个大大的笑容，握住她的手说：“我有预感，我们一定会成为好朋友的。”
　　“一定会的。”她语气笃定的像是能预言未来。
　　这时，下课的铃声响了。
　　“艾琳，我看你好像一直是一个人，你没有认识的朋友和你一起来么。和你一个城市的贵族，他们难道一个孩子都没有来？上次在空艇上就没见你和你说过话……”
　　“不熟悉。”艾琳答。
　　“啊，那你以后该多孤单啊。”蒂娜歪了歪头，眼中闪过一抹狡黠，“不过现在不用怕了，以后我罩着你，谁让我们已经是朋友了呢。”
　　“等会儿我介绍我好朋友给你认识，她叫莫妮卡，是和我从小一起长大的……”
　　这是艾琳第二次听到‘莫妮卡’的名字，她没露出异样，只是一个莫妮卡而已……这一世不会让莫妮卡有机会对蒂娜下手了。
　　时光悠悠，转瞬就是三年。
　　十五岁的艾琳长成了亭亭玉立的少女，阳光透过干净的玻璃照进图书馆三楼禁书区的书架间。
　　她背对着书架站立着，神情近乎淡漠的翻阅着手中一本尘封多年的书籍。
　　艾琳的右眼上戴了一只单眼镜片，银色的链条垂落下来，气质清冷又带着丝丝禁欲的气息。一头黑色的长发被扎成马尾，身上穿着一袭简单不失优雅的魔法师长袍，左胸处垂落着一枚六颗星星的金属徽章。
　　她的动作不紧不慢，一页一页翻阅着手中的禁书。
　　禁书之所以是禁书，是因为不能够对普通的学生开放。艾琳能正大光明站在这里，自然不是偷溜进来，她是拿着导师的证明，才能够进入这禁书区域。
　　然而既然能够让她这中级魔法师看，那这里当然不会有什么重要的资料。
　　“还是没有找到想要的。”艾琳合上书，眼中闪过一丝失望，不过她很快就放下了。
　　越是想要寻找前面纪元的资料就越困难，这是每一个学者都知道的事。不说那变成传说的第一纪元和只能只言片语寻找的第二纪元，只说离得最近的第三纪元，想要寻找有关的历史记载都非常的困难。
　　这也就是伊萨菲格斯还有专门的学者专业，换了其他的魔法学院，她想寻找前面纪元的历史资料只会更加困难。
　　学者，就是奈瑟世界的历史考古学专家。而能够培养的起学者的魔法学院，却是没有几家，一是因为学者比魔法师更难当，二是做一名学者，首先就要博学多闻。
　　大多数魔法学院能教授元素系都已经不错，哪里有资源培养其他的。
　　艾琳取下和徽章勾连着的金色怀表，看了一眼时间发现离她和蒂娜约的时间不远了。她将手中的书放回书架，三楼历史区域的书她已经看完了，下次再来该看看其他，又或者是时候亲自去寻找。
　　自己今年十五岁了，如果没有意外，很快就能见到故人了。
　　不知道是不是想到了高兴的事，艾琳下楼的时候，脚步都轻快了不少。
　　图书馆外。
　　心急的蒂娜早就在等她了，看见她出来忙跑上前，“我猜你这个时间不在教室和宿舍，就一定在图书馆，所以就来这里等你了。”
　　蒂娜比几年前长大了许多，但热情的性格却没变，“我今天可是有个惊喜要给你。”
　　“什么惊喜。”她顺势问道。
　　“保密，等会儿你就知道了。”蒂娜拉着她往一个方向走，“我保证你知道的时候，一定会开心的……”
　　【作者有话说】
　　幕后小剧场：
　　艾琳：我好难啊，又是没找到的一天。
　　作者：你找的是真“禁”书啊喂_(:з」∠)_有点担心某位还没出现的神明肿么回事。
　　赫丝缇薇：？（你们看起来很有问题……）
　　————
　　感谢投出地雷的小天使：一二三 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：碧血剑渡劫 25瓶；虎鲸 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

13   第 13 章
　　◎羊皮卷。◎
　　艾琳看着面前自己开的餐厅，挑眉，“这就是你说的惊喜？”急匆匆的把她从学校里拉出来，就是为了出来吃饭。
　　“当然不是。”蒂娜搂着她的胳膊，整个人都快挂到她身上，“不过我有惊喜要送给你，你是不是应该请我吃顿饭意思意思？”
　　艾琳哑然，看着理直气壮的蒂娜，“我还不知道我会不会喜欢。”
　　“你要是不喜欢，大不了这顿我付账。”
　　“你都这么说了，我还能说什么。”艾琳抬脚往餐厅里走去，这家餐厅就是她三年前让爱丽丝她们开的，知道她是这家餐厅背后老板的不多，但也有些人知道。
　　先不说这家店刚开起来的时候出了些事，就是她本身也没特意隐瞒，因此只要想查，很容易就能查到她就是这家餐厅的幕后老板。
　　开家餐厅不容易，特别是所有菜式都是艾琳自己研发出来的。所以一开始的时候，只有一直跟在她身边，跟她学过做菜的爱丽丝能够做餐厅的厨师。
　　不过日子长了，爱丽丝教了两个徒弟，也就不需要她亲自做。
　　爱丽丝负责算账和管理餐厅，德兰索、路德还有梅尔茨和苏菲两年前被派去跟着莱恩，莱恩那边缺人手，特别是练过斗气和魔法的。
　　作为伊赛斯家族的护卫和女仆，她们的忠诚都能保证。再跟了她几年后，这份忠诚被转移到了她的头上，她是他们唯一的主人，之所以会过上一年才让她们离开。
　　为的就是她进入伊萨菲格斯后，能够正大光明的教授一些魔法和斗气给他们。
　　魔法不用说，前世她能到圣域，虽然是有水分。但毕竟是圣域，教导两个魔法学徒，那绝对没有问题。斗气她有些了解，虽然不能教很多，但德兰索和路德两个只能算战士学徒，简单的一些战技她不会还不能买么？
　　对普通人来说成为战士或者魔法师很困难，那是因为记录魔法和战技的卷轴昂贵，而且没老师指点很容易精神暴动崩溃。
　　艾琳能解决这两个问题，那么自然不是问题。
　　餐厅里的侍应生们一看见她们踏进餐厅，连忙迎上去面带微笑的将她们往一间包厢里引。他们不知道艾琳是餐厅幕后的老板，但是都被爱丽丝教导过，知道艾琳小姐是位尊贵的客人。
　　蒂娜熟门熟路的点好菜，然后取出一个礼物盒递到她面前，“你想看的惊喜就在这里面，想看吗？”
　　她微笑的看着蒂娜，什么都没说。
　　蒂娜却是被看的败下阵来，捂着脸把盒子放到了她面前，“真是的，都三年了，我怎么还是没免疫你这张脸……而且还有越来越抵挡不住的趋势。”
　　十五岁和十二岁的长相有差别么？答案是有的。
　　不知道怎么回事，艾琳这些年的样貌越长越好看起来。
　　别说蒂娜，有的时候艾琳自己看这张脸都怀疑是不是自己。上辈子，自己这个时候是长这个模样么？艾琳有时候也会那么问自己。
　　可不管上辈子是不是，这一世她的模样受到影响是不争的事实。自己的重生和那枚奇怪的神格脱不了关系，样貌气质越来越迥异和那枚神格肯定有关。
　　事实上，如果不是她主动遮掩去了八分，她现在的样子只会更吸引人。
　　艾琳想起从赫丝缇薇口中听到过的，和这枚神格有关的信息。
　　传闻在每一个纪元都会诞生一枚特殊神格，神格择主后隐藏自身。这枚神格能够帮助神格的主人成为神，并且是那个纪元最强大的神。
　　但在神格之主登临神位前，神格可以被用特殊的方法剥夺……艾琳有一瞬间的失神，拿着盒子的动作顿了顿，谁能想到那方法最后是被用在了自己身上。
　　她打开手里的盒子，里面是张卷好的羊皮卷。
　　这时，蒂娜伸手摘下她脸上的单眼镜片拿在手上把玩，笑眯眯的问她：“你喜欢这个吗？下次我再送你个其他样子的，好不好。”
　　“一副就够用了，没必要花多余的钱。”
　　这副单眼镜片是蒂娜送给她的生日礼物，上面被恒定了两个简单的魔法，可以保存一些想要保存的文字信息……对学者职业的职业者而言很有用。
　　“多几副备用挺好的，主要是你喜欢就好。”蒂娜满不在乎的说，就像她说的主要是艾琳喜欢，价格什么的都是其次。
　　“对了，我上次去看，发现出了新款。”
　　“你戴起来肯定更好看。”
　　艾琳虽然有些无可奈何，但最后还是放弃了，“随便你吧。”
　　在这种事情上没必要和蒂娜争辩，先不说作为西南行省总督最宠爱的孙女，根本不缺金币，就用蒂娜的话说，感情好所以买买买。
　　她展开羊皮卷，想看想蒂娜给自己带来的是什么。
　　蒂娜期待的和她说着：“我知道你对前面几个纪元的魔法史很感兴趣，这个是我上次回家的时候，从家里找出来的。”
　　“不过原件拿不到，只能用魔法拓印下来。”蒂娜有些可惜的说。
　　“已经很好了。”艾琳抬首看她，露出一个笑容，“我可不想你为了我去偷拿家族里的东西，会受处罚的。”
　　“怎么能说是偷拿呢，我是正大光明的拿。”蒂娜辩驳着，脸有些小红，道：“而且爷爷那么疼我，就算我拿原件，他也不会生气的，顶多就是说我几句。”
　　越是古老的家族越是会收藏一些古老的东西，历史也是一种。更何况前面三个纪元的历史早就散落在爱漫长的岁月中，没有谁能够得知完整的历史是什么模样。
　　羊皮卷上用的并不是现在的通用语，而是一种没见过的文字，看起来像是蚯蚓在爬。
　　蒂娜好奇的凑到她身边，靠在她肩上看着羊皮卷，“这上面都写了什么？”
　　艾琳道：“这是第二纪元中后期曾经在东大陆南方流传过的摩尼文，我没记错的话，应该是当时东大陆第一个人类建立帝国颁布的统一文字……”
　　“你记性那么好，你说是那就不会错了。”蒂娜说。
　　这时，包厢的门被敲了敲，接着就有人推门进来上菜。
　　蒂娜见她注意力都在羊皮纸上，自己伸出手将桌子上的菜特意挪了个位置，然后扔出一枚金币算是打赏的小费。
　　艾琳仔细的浏览着羊皮卷上的文字，因为是人类第一个正式建立的帝国，所以属于比较重要需要了解的历史。再加上魔法史上，那位奠定魔法基础的魔法师出自这个帝国，作为魔法师的她们就更要学习了。
　　那位魔法奠基者也是人类历史上第一个踏足圣域的人，在那个人类式微只能靠着信仰封神的神明，才能在奈瑟世界各个种族中占有一席之地的时代。毫无疑问，他就是整个人类史上一抹谁也抹不去的光辉。
　　“这个国家你应该也知道，老师在魔法史课上提到过，伊斯奈尔·圣魔法师就出生于这个国家。”
　　历史课上都在睡觉、考试只靠好友考前突击划重点的蒂娜想了想，印象里好像是有那么一个。
　　“哦，是这个……菜上来了，我们先吃饭吧。”蒂娜像是在转移话题，用筷子给她夹了菜。
　　在只有勺子叉子和刀子或者只能用手抓的奈瑟饮食里，筷子显然是不存在的，但吃中餐，少了筷子就会很不方便。因此艾琳再开餐厅的时候，也将筷子制作了出来。
　　筷子难用，第一世的西方人已经证明了这点。好在她本来就只是想自己用着方便，也就没想着推广出去。
　　只是没想到筷子出现后，不少人起了尝试的兴趣，倒是侧面推广了筷子。
　　奈瑟世界的食物和西餐相似，不是分餐就是自助。中餐就不同了，它适合多人一起吃，又开在几座学院周围，来吃饭的学生。老师一直都不少。
　　三年内她的餐厅扩大了一倍不止。
　　“你喜欢吃的豚兽排骨，这个你说过要趁热吃，凉了就不好吃了。”蒂娜看着她，又给她倒了一杯果汁。
　　艾琳哑然：“你不想知道上面写了什么？”
　　“我觉得吃饭更重要。”蒂娜耸了耸肩，“难得约你出来吃顿饭，接下来马上就要期中测验了，到时候就不能经常和你出来吃饭了。”
　　“你要是平时上课多听一些，也不用考试前冲刺。”艾琳收起羊皮卷，看了她一眼后说道：“笔试内容，回去我给你划重点，但是实测只能靠你自己。”
　　“你可以陪我练习啊——好不好嘛，艾琳。”蒂娜对她撒娇。
　　她没一口答应，只是说：“有时间就陪你。”
　　艾琳记得再有两天，会有一座遗迹现世。
　　而主导这座遗迹挖掘清理工作的人是自己的导师费诺，上一世自己对遗迹好奇而加入队伍，这一世恐怕不需要自己提出，以自己的第二职业是学者，这一次的遗迹考古发掘之行，肯定有自己一个名额。
　　一旁的蒂娜可不知道她心里在想什么，只觉得陪练这事没问题，高兴的一时嘴快说道：“那吃饭，我今天可是特意甩了莫妮卡咳咳……我是说莫妮卡和她男友出去了，才没来。”
　　说到这里，蒂娜看了看她，发现她没追问的意思后松了口气。
　　也不知道为什么，艾琳和莫妮卡一直都相处的不太好，这可苦了蒂娜了。
　　对蒂娜来说，一边是认识多年的好姐妹，一边是特别合得来的好友，她夹在中间两边不好做。唯一庆幸的就是艾琳比莫妮卡好说话，不然在中间的蒂娜真成夹心饼干了。
　　【作者有话说】
　　幕后小剧场：
　　公告：玩家“艾琳”即将触发①号副本【初遇神明/挚*&/仇*#￥%￥……&】发生未知错误，请副本内npc保重。
　　蒂娜：明明是我先来的，初遇也好，做朋友也是，为什么你会那么熟练QAQ。
　　赫丝缇薇：……？
　　——————感谢在2020-10-25 22:48:21~2020-10-25 22:51:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：冻气入体 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：yuan、一二三 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：l 8瓶；冻气入体 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

14   第 14 章
　　◎出发。◎
　　“什么？你不和我一起回学院？”
　　蒂娜有些惊诧，“那你要去哪里？”
　　“可可书店。”
　　蒂娜本来想说自己也要去，一听她说的名字就怂了，“额、好吧，如果你是要去那里。我就不和你去了，你自己去吧。”
　　艾琳就知道自己说了要去的地方，蒂娜一定不会去，她点了点头和蒂娜在餐厅门口分手。
　　可可书店门外。
　　她推门进去，看见那躺在柜台后面熟悉躺椅上的老者，露出* 一个笑容：“弗兰克老师，您这样可是会流失很多客人的。”
　　维尔彻诺曼帝国的首都，也是整个帝国最繁华的城市，这里的书店可不止一家。几家书店散落在整条街上，每一家都很大。可可书店在其中，就成了老破小。
　　三年前，她逛街看到这家和书店外面的风格，觉得和弗兰克老师的风格有些相似。
　　推门走进来，就看见了弗兰克老师，他还是和在科希城一样，喜欢躺在柜台后面的躺椅上放本书在身上，闭着眼睛休息。
　　艾琳当时就明白了，弗兰克老师这是为了自己才到帝都来的。上一世弗兰克老师这几年可不在帝都，而是继续在外游历，如果不说为了自己……她想不到其他理由。
　　上一世她是弗兰克老师的学生，这一世却是继承衣钵的弟子。
　　“艾琳，这个月你可是第一次来。”躺椅上的弗兰克睁开眼睛，看着她老神在在的说：“最近再忙什么呢，把老师都忘了。”
　　“伊萨菲格斯的图书很丰富，我完成了一个费诺导师交代的任务，他允许我进图书馆的三楼。”
　　“可惜阅览证明只有一个星期的时间……不是故意忘记老师的。”艾琳走到旁边去冲一杯现磨咖啡，然后递到老师面前，“弗兰克老师就原谅我吧。”
　　“三楼？那可是禁书区。”弗兰克起身，接过咖啡吹了吹凉，“你还没放弃？真是不明白了，你怎么对前几个纪元的历史那么执着。”
　　“是您说的，学者应该求知，任何未解之谜和历史都有着吸引人的魔力。”
　　“我不过是对历史好奇了一些。”
　　弗兰克：“历史有趣，可知道的多了就不有趣了。”
　　“艾琳，你明白么？”
　　艾琳微笑。
　　弗兰克：“算了，你要是肯听，早就听了。”
　　“三楼的禁书区，有你想找的么。”
　　“没有。”她回答。
　　“这么说，你要找的东西，恐怕要去真正的禁书区找了。”弗兰克抿了一口咖啡，沉思了一会儿，“那里我曾经去过，不过那是很多年前的事了，而且当时我去是为了威力强大的禁咒。”
　　“你想知道的那些，我没看过，给不了你帮助。”
　　艾琳知道弗兰克老师口中说的‘伊萨菲格斯真正的禁书区’是什么意思，上一世她偷偷潜进去过，为了查清楚里面有没有赫丝缇薇想要的东西。
　　那地方可不好潜入，因此她也只是匆匆看了自己需要的，就立刻离开了。
　　她明知故问道：“伊萨菲格斯真正的禁书区？老师你的意思是，在哪里可能有我想找的？”
　　弗兰克看着面前自己这个弟子，外柔内刚，看着好说话实际上却是自己决定了的事，没有人任何人能阻止。
　　他也有些后悔当时为什么要和艾琳说第三纪元的历史，说就说吧，怎么还提到了第二纪元……最后成功的将艾琳对神明隐秘的兴趣勾起，弄得艾琳这些年痴痴迷迷的，就想着研究那尘封在历史中，到现在也没留下多少只言片语的陨落神明。
　　能够让一个曾经存在的神明，在陨落后被忽视的那么彻底，连存在痕迹意义都被抹除。弗兰克只能推测这可能一个或者更多神明有意识掩盖封锁的结果……如果不是那陨落神明和魔法沾边，历经纪元破灭到现在，或许真的没人记得那位陨落的神明。
　　弗兰克心里有些担心艾琳继续下去，万一引来神明的注意，他可没信心在神明的怒火下保住艾琳。
　　“有。”弗兰克最后还是松了口，他知道艾琳有多执着，自己就算不说她也有办法得到答案。
　　艾琳目光一亮，这是她故意的。
　　这变化看的弗兰克只想叹气，道：“你现在是进不去的，想要进那里，需要院长特批签字。”
　　想想也知道，伊萨菲格斯的院长不可能给一个三年级生签字。
　　“老师您放心，我不会乱来的。”艾琳说。
　　弗兰克老师以为她想要了解那位尘封在历史中的魔法之神，可只有她自己知道，她想找的是和弑神差不多威力的东西。
　　神明是自由的，唯有信仰能够束缚，而她想要得到的那一位，却是连信仰都束缚不住。更何况，即便信仰能束缚住，自己又有什么资格值得祂特别对待。
　　比起弑神而言，想要找到囚禁神的办法要困难许多。
　　不过，谁让她舍不得弑神，那么只能多花费些工夫找找囚禁神的方法了……即使找不到，也要将那神绑在自己身边，永远都离不开自己。
　　她要成为那唯一的特例。
　　艾琳又和弗兰克老师说了一会儿话，然后才离开。
　　*
　　伊萨菲格斯。
　　艾琳一踏进学院，就有一只白头翁从树上飞起，朝着她飞了过来。
　　她伸出手，让白头翁停在自己的手臂上，然后取下它嘴里叼着的信后放飞它。
　　是费诺导师的口信，让她去办公室见他。
　　风系魔法导师们的办公室内。
　　艾琳抬手敲了敲门。
　　办公室里只有费诺导师一个人，费诺导师是个年约五十岁，有着深眼窝高鼻梁的中年男人。
　　“是艾琳来了，进来吧。”费诺导师严肃的面孔上露出一个笑容。
　　在元素系中，风元素属于不上不下的系别。
　　人多比不上火系、土系、木系、水系，人少又没有雷系、金系、光、暗少。不过即使这样，风系魔法也有一百多个学生。
　　艾琳是其中的佼佼者，她不论是笔试还是实战都是第一，长相人品又都无可挑剔，因此非常受老师欢迎和同学崇拜。
　　“不知道导师您叫我来，有什么事情。”
　　“先坐下来再说。”
　　“是这样的，半个月前在挪耶森林中，有一队冒险者发现了一个遗迹……我们学院在研究了以后，决定组织考古发掘，同时呢也算是一场课外实习。”
　　“因为能够带的人不多，又是以考古为主，所以对实力方面有很高要求……我和伊撒尔老师觉得你没有问题，想要帮你报名，你自己是怎么想的？”
　　伊撒尔老师，是艾琳在学院中的学者老师，负责教导她学者方面的相关知识。
　　“遗迹考古么？听上去很有意思。”
　　“是的，有这个机会很难得。而且伊撒尔老说了，那个遗迹很有可能是建造于第三纪元末期，距离现在有几万年的时间，保存的却非常不错……”
　　费诺导师点点头，“那老师就帮你报名。”
　　“探索遗迹队伍出发时间在五天后，你可以好好准备一下。”
　　“费诺导师，这一去一回需要多少时间？”她问。
　　“你们是学生，这一次主要是以观摩学习为主，算上来回的时间，一个月应该足够了。”
　　艾琳：“那不是要错过考试。”
　　费诺导师：“你的实力，老师都知道，这次的测验就算不测，合格也是没有问题的。”
　　“你要是在意，回来可以补测一次。”
　　“谢谢导师。”
　　“嗯。”
　　……
　　五天后。
　　“还想着你给我补习，现在看来是没戏了。”蒂娜用脑袋咣咣撞墙，“我的实战可怎么办，要是挂科我一定会被家里唠叨死的。”
　　她的室友的翠丝道：“活该，每次都想着让艾琳帮你。”
　　“好好看重点，笔试没问题。实战你让翠丝陪你练习，翠丝的实力不比我差，帮你及格绰绰有余。”艾琳扣上衣服扣子，将徽章别好。
　　“时间差不多了，我该走了。”
　　“翠丝，蒂娜就交给你了。”
　　“放心。”翠丝应了一声，“怎么说也是室友，互帮互助麽。”
　　“我不要翠丝——”
　　“她跑的比兔子还快，还每次都用箭射我的屁股——”蒂娜哀嚎一声，就想扑上前抓住她。
　　可惜她刚一动作，后领子就被翠丝给拎住了。
　　“不要耽误艾琳的时间。”翠丝说着，看向她，“艾琳你先走，这里交给我。”
　　她看这蒂娜的模样，有些忍俊不禁的摇了摇头，转身很没义气的将蒂娜的求救抛在身后。
　　学院门口队伍已经集合的差不多了，挪耶森林位于维尔彻的东方，学院派了魔法空艇送她们过去。
　　两天后。
　　魔法空艇悬浮在一片广袤的森林上，空艇的大门洞开着，所有人都准备好在落下时要念的魔法以及紧盯着下方自己要降落的位置。
　　“这个高度刚刚好，不能再下去了……飞行魔兽……”前面传来导师们的声音。
　　片刻后，这一次的领队用魔法将自己的声音传递给每一个人。
　　“大家现在可以跳了，下去如果来不及念魔法，那么就激发吊坠里的魔法。千万不要因为做的不及时，而摔死……大家排队一个一个来……”
　　魔法世界的跳伞。
　　艾琳想上辈子自己跳下去挂树上的糗样，这一世可不会这样了。她想着，朝着下面一跳，淡定的像是下面不是数百米的高空。
　　在跳下去的瞬间，她用魔法笼罩住了自己。
　　艾琳盯着下面的森林，想着那在遗迹里已经等了很多年的神明，换个角度……祂其实一直都在等自己。
　　而现在，自己来了。
　　【作者有话说】
　　想看灵气复苏的小可爱，过两天会更新一张哟，字数方面诚意满满~~~
　　幕后小剧场：
　　艾琳：老婆老婆，我终于要来了(^o^)/
　　赫丝缇薇：真慢……等等，谁是你老婆（恼羞成怒）。
　　——————
　　感谢投出地雷的小天使：一二三 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：141007 10瓶；冻气入体 5瓶；聚伞花序 3瓶；45194585 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

15   第 15 章
　　◎水晶棺椁。◎
　　挪耶森林占地面积庞大，树木遮天蔽日。比起落到地上，先落到树梢上才是最好的选择。
　　艾琳落到树顶上，一手拿出学院派发的地图查看，一边却是在警惕着可能出现的飞行魔兽。
　　飞行魔兽对空中出现的人很敏感，一旦发现就会发起攻击。这也是学院为什么没有让空艇下降更低的原因，一座空艇可是造价不菲。
　　地图上清楚的标记了遗迹的方位，辨别好方向后，她跳下树梢落入森林之中。
　　集合的位置就在遗迹的入口处，而在以及入口处有几个冒险者驻扎看守。
　　艾琳来过两次挪耶森林，第一次是和学院来探索遗迹遇到赫丝缇薇，第二次则是为了赫丝缇薇来遗迹中取一件东西，算上这次是第三次。
　　很快的，她就找到了集合点。
　　艾琳不算是最快到的，有的速度比她还快的已经到了多时。
　　有少女朝着她跑过来，笑着叫了她的名字：“艾琳。”
　　“莉迪亚。”她道。
　　莉迪亚是火系魔法的魔法师，比她要低一个级别，但火系魔法的杀伤力在元素魔法中一向都是名列前茅。她和莉迪亚在学院中的比试上交过两次手，莉迪亚一开始把她当敌人和竞争对手，后来却是阴差阳错的化敌为友。
　　现在两人也算是朋友了。
　　艾琳：“人都到齐了么？”
　　“还没有，我们落的近就先到了，不过导师们都已经到了。”莉迪亚说着，目光看向另外一边正在和几个佣兵打扮的人聊天的导师们。
　　这一次的课外训练，来的都是学院内的佼佼者，挪耶森林中生活着不少的魔兽，不过大部分的等级都在四阶以下，真要遇上了虽然难免苦战一场，但却不会丧命。
　　——实在不行，学院也有给激发式的魔法卷轴，保命不成问题。
　　魔法师是一个远程职业，大部分的魔法师都不能近身肉搏。这是很多人都知道的事，可也不能一竿子打死一船人，现在有很多魔法师注重锻炼身体，至少不会被近身就玩完。
　　不过话又说回来了，谁也不知道一个魔法师身上到底有多少保命用的东西。随随便便近一个魔法师的身，本来也是一件很危险的事。
　　艾琳对挪耶森林的情况比其他第一次来的要清楚，所以她避开魔兽安然无恙的到了这里。
　　可其他人就不一样了，几乎没个抵达集合点的时候，多多少少都经历了一场战斗。
　　好在大部分人都只是魔力消耗有些大，少部分受伤的都是轻伤。在原地休整了一个小时后，带队的老师就宣布集合。
　　这次领队的老师是学院的主任戴克斯，主持过许多次的遗迹考古，副队是伊撒尔导师。伊撒尔倒是是学者系的大导师，对于第三纪元的历史研究的非常深刻，这一次的遗迹又和第三纪元有关，他当然不能不来。
　　“这几位是发现遗迹的冒险者，他们会和我们一起探索遗迹。”
　　“在遗迹探索方面，他们的经验非常丰富。”
　　遗迹的入口在地下。
　　戴克斯主任和一个冒险者、一个老师走在前面，学生们走在中间。后免则是有剩下的学院的老师和冒险者断后，一旦出现什么问题，他们的经验就能够派上用场。
　　奈瑟世界的遗迹指的是前面几个纪元所建造的各种魔法建筑，这些因为纪元覆灭最后崩塌或者埋在地下的魔法建筑，在岁月侵蚀下逐渐腐朽……却也有幸运的，会被人发现继而挖掘。
　　每一个纪元都会出现很多类似的被埋葬的遗迹，它们是上一个纪元的文明结晶，但却因为新的纪元只能够消失在历史长河中。
　　在遗迹中，或许存在着前面几个纪元的各种宝物、历史记载等等。而最受欢迎的就是第二纪元到现在的遗迹，魔法的出现使得人类研究出了许多魔法，而这些魔法在漫长时光中总有失传。
　　遗迹中或许会有备份。
　　地下的遗迹埋葬了不知道几个一万年，里面的空气却还能够呼吸。
　　这一座遗迹保存的相当不错，走在通道中，每个人的手中都拿着一盏魔晶灯。借着魔晶灯的光芒可以看见两侧的墙壁上有雕刻的花纹，透过这些花纹去分析这座遗迹的建造年代和时间。
　　每一座遗迹都是宝库，但同样也蕴含着危险，但凡的上个纪元的遗迹，能保存到现在就证明遗迹内部大部分还在正常运转。
　　这些冒险者会做出决定邀请伊萨菲格斯加入，也是因为想要将危险降到最低。当然，这和那位和伊萨菲格斯有关系的魔法师是分不开的。
　　艾琳走在队伍中，她知道再走上不久众人就会分散。
　　这座遗迹并不是上个纪元用来祭祀神灵用的，而是一个侍奉神灵的祭司所建造的死后地宫。谁都知道死去的人为了免受生者打扰会做多少事，更加可怕的是，这个建造地宫的祭司不但是神灵祭司，还是一个圣域魔法师。
　　一个第三纪元末期的圣域魔法师给自己建造的陵墓，想也知道这个地方有多危险。
　　然而……这也不是最终的真相。
　　只有艾琳知道这位圣域魔法师、神灵祭司，其实还是神灵的化身——只是这个化身到死都不知道自己和自己所信仰神灵之间的联系。
　　事实上，赫丝缇薇也只是寄存了一缕神魂在这个化身中……如果祂没有陨落，那么这个祭司连“化身”两个字都称不上。
　　艾琳回忆过去的时候，前面的戴克斯主人和伊撒尔导师正在交谈着。
　　“这里有点像是第三纪元祭祀神灵的神殿建筑，以这个遗迹的大小估计，这位被祭祀的神灵应该是一位拥有强大神力的神灵……”
　　“如果是神殿，那么这段路应该是安全的，不过还是要小心为上。”
　　危机就是来的那么猝不及防，不知道怎么回事，地面忽然裂开几个窟窿，顿时就有许多人掉了下去。
　　艾琳看着前面要摔下去的莉迪亚，想都没想伸出手将人拎着向后一甩，自己却是站不稳直接跌落到前面的洞口中。
　　“艾琳——”
　　她听到莉迪亚的喊叫，头顶上的入口已经合上，她消耗了一点点魔力激发了自己耳环上自带的魔法，让自己漂浮在空中。
　　一道风刃瞬发，直接将那枯骨中因为活人到来而苏醒的蛇类钉死在地上。
　　挖掘这里的人，根本没想过有人掉进来还能活。养在这洞里的蛇是一种现在已经灭绝的稀有魔兽蛇类，一次吃饱能够冬眠数千年，性凶猛迅捷，食肉且剧毒。
　　这个洞窟里的蛇都死了，只有一条勉强存活下来。
　　上一世艾琳被偷袭差点没死在这里，最后虽然没事，可为了杀死这条蛇，她还是耗费了不少的魔力，
　　——这座遗迹隔绝了外界魔力，能够使用的只有自身的魔力，一旦耗光就难以补充。艾琳
　　艾琳不想在见到赫丝缇薇前，就将魔力消耗光。上一世犯的错误，这一世她不会再犯一次。
　　在魔晶灯下，那些已经干瘪的只剩下枯骨的毒蛇恶心至极。
　　艾琳敲了敲四面的墙壁，她记得这里有一条出去的路。上一世误打误撞找到，不然真要困死在这里。
　　这座遗迹，上面是神殿，但其实是幌子。
　　下面才是这遗迹真正的样子，她开启石门离开。
　　这遗迹里的确有不少的好东西，艾琳对那些却是没兴趣。在她眼中，整个遗迹里最大的宝物，只有赫丝缇薇。
　　艾琳顺着上一世走过的路重新走了一边，机关威胁不值一提。破解之后，顺手将一些东西收了。
　　赫丝缇薇现在应该还在主墓室里，没有人踏进主墓室，祂就不会醒过来。
　　主墓室外面藏着数道机关，如果不是时光让它们失去了作用，艾琳没有那么容易进来。
　　那些对她其实造不成伤害，但是艾琳却故意让外面那些魔法割裂了身上的衣袍，梳的整齐的头发也变得凌乱起来。
　　六级魔法师毫无损失进了主墓室，这听上去可不太好。
　　艾琳将自己弄得像是遭遇了不少危险，只是运气好命大逢凶化吉。
　　即使这样，胳膊和肩膀上还是受了伤。等到艾琳“冒冒失失”的闯进主墓室看见那水晶棺椁的时候，便露出一副被眼前停放着的棺椁惊的说不出话来的模样。
　　……棺椁中躺着一个带着金面具，双手交叠放在腹部好像睡着一样的女人，面具上的五官刻画的栩栩如生精致无比，水晶的棺椁彰显着这个女人身份不凡。
　　事实上，对第三纪元末期神明祭司相关资料有些了解的，就能看出这女人身上穿的礼服，带着强烈的第三纪元末期的风格。
　　而这样的礼服，只有最高级别的神祭司才能够穿着，
　　接着，艾琳环顾了一圈主墓室，入眼的陪葬品无一不是稀世珍宝。
　　她略微踌躇了一下，最终走到旁边一个角落开始包扎伤势……从踏进主墓室开始，所有举动都是艾琳刻意表现出来的。
　　因为她不能确定自己在踏入主墓室的时候，赫丝缇薇有没有醒过来。
　　艾琳低着头给自己的伤口上药，心里想着这是自己对赫丝缇薇计划开始前的最后一步，不能因为自己的大意把刚刚醒来，还有些警惕的神明给……吓跑了。
　　【作者有话说】
　　旧文都会更新的，作者不会弃坑哒。
　　不更新，多半卡，过了瓶颈就好了_(:з」∠)_
　　幕后小剧场：
　　艾琳：激动搓手手ing！！媳妇！
　　赫丝缇薇：睡了好久有点晕，这是哪？这是谁？
　　作者：你老婆。
　　——————
　　感谢在2020-10-27 22:35:43~2020-10-25 22:44:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：离胧 131瓶；雾沵 15瓶；大大，催更啦~ 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

15   第 15 章
　　◎初见。◎
　　赫丝缇薇知道自己‘醒’过来了。
　　——在祂这一缕灵魂不知道沉睡的多少年后。
　　作为神明，岁月于祂而言没有任何意义。
　　祂在这缕灵魂醒来前，其实并没有多少的期望和把握自己能醒来。
　　预知未来这回事即使对于神明而言也非常的缥缈虚幻，就算是曾经掌握着预言神职的祂，也不知道那预知中自己苏醒的一幕有多少机会成真。
　　……还是不能动，赫丝缇薇想。
　　这具身体已经死去太久了，即便用再昂贵的宝物保护这具身体，也无法让时光的痕迹消失。
　　赫丝缇薇掌管预言这个神职，可祂对预言却是不屑一顾。如果预言不能够改变，那么曾经预知到的死亡无论如何都会到来。如果能够改变，那么预言就没有了存在的意义。
　　祂想到了自己曾经做出过的预言，第一个自己会陨落的预言已经实现。现在醒来是第二个预言中所发生的场景，这证明曾经所预知到的关于自己的陨落，更像只是自己‘未来’中的一部分。
　　祂将目光放到了闯入者身上。
　　在祂眼中，闯入者很年轻。小女孩的年龄看起来只有十五六岁，身上有轻微魔力波动。受了伤，魔力消耗了大半，低垂着头给自己包扎伤口，看不清脸。
　　她会是自己脱困的钥匙么……作为这里封闭后迎来的第一个人，如果她能够推开棺盖将自己唤醒，那么她就是第二个预言中所预言的那个人。
　　……
　　学习魔法的魔法师都知道，曾经在魔法最为鼎盛的第三纪元，魔法也曾有过一位主管的神明。
　　只是这位神明，早在第三纪元末期就陨落了。
　　从第三纪元末期到现在第四纪元开启的数万年中，‘魔法’迟迟没有迎来第二位主神。有人猜测或许是魔法之神还没有彻底陨落，所以无法诞生第二位主宰‘魔法’的神明。
　　也有人说，‘魔法’之大包罗万象，除却那靠着魔法成就神明位格的魔法之神，没有人能够了解‘魔法’的全部。不能完全了解，又怎么可能封神。
　　传说中神明无所不能，即使只是颂念祂们的神名也会被感知到。
　　出于忌讳和对那位陨落的初代魔法之神的尊重，现在的魔法师都不会主动提起这位神明的名字，甚至……逐渐将其从魔法中遗忘。
　　失去信仰的信仰神会被遗忘，最后沉入星界永眠。这样的神明运气好或许还有重新苏醒的机会，尽管机会非常的渺茫。
　　即使是像赫丝缇薇这样不需要信仰，靠着对魔法理解成神，最后陨落的神明。信徒的信仰也能够使祂有重生的机会……彻底被人遗忘，才是让陨落的神明无法翻身的最好办法。
　　然而包括那些神明在内，谁都不知道赫丝缇薇陨落前的最后一个千年，祂曾经做出过三次预言。
　　准确来说，是有了第一次的预言，才会有后续的两次。
　　神明的预感向来都很准，所以当赫丝缇薇觉得有危险，却又找不出来源的时候。祂选择了占卜预知自己的未来，庞大的神力和预言神职的加成，使得祂看见了一千年后自己陨落的结果。
　　于是祂占卜了第二次，不是为了想办法避免，而是寻求生机。
　　神明很难被杀死，就是因为祂们很难完全死去。以祂的力量预知到陨落的结果，那么从道理上而言是必然的，祂没有耗费更多力量起做无谓的避免。
　　——因为预知未来而妄想改变未来，最后却仍然步入那个未来的例子，不论是人还是神都发生过许多次。
　　第二个预言的出发点，是祂为了占卜自己陨落后是否还有重新苏醒的机会，也是想要证明看看第一个预言的未来是终焉，还是之后有另外一种可能。
　　于是有了第二个预言的出现，祂根据第二个预言反复推敲，落下了一颗闲棋。
　　这枚棋子的作用只有祂陨落之后才会被触发，如果第一个预言没有实现，那么就不会再有以后。
　　*
　　艾琳把长袍解开露出肩膀，有些吃力的给自己讲伤口包扎好，上了药后喝下一瓶能够恢复魔力的魔药。
　　她站起身，像是探索一般的在主墓室里小心的走动。
　　在这期间，艾琳的目光时不时的就会落在中间的水晶棺上。她没忘记自己这个时候扮演的是涉世未深的少女，会对水晶棺充满好奇才是人之常情。
　　犹豫了片刻，她走上前试探性的伸出手放在了水晶棺上。
　　艾琳只是轻轻推了推，棺盖就自动滑开大半，这吓得她后退了半步。
　　“怎么……那么容易就推开了。”她喃喃自语惊疑不定，心里却是半点波澜也没有。
　　她往前走了两步，盯着水晶棺中的看了看，鬼使神差的伸手去摘下了那张金色面具。
　　摘下面具的女子有着一张和赫丝缇薇像极了的脸，金发披散垂落在肩膀胸前，神情恬静淡然的像是睡着了。
　　面具下的她，原来是这个样子……比起记忆中赫丝缇薇的模样，少了几分神性，更像人。
　　艾琳脑中思绪转的飞快，精神却是越来越疲倦。闭上眼睛前，她仿佛看见水晶棺中飞出无数金色光点。
　　那些金色光点中，有一点没入晕倒在地的艾琳眉心中。
　　混混沌沌的，她陷入了一场由神灵编织的梦境之中。
　　……
　　赫丝缇薇没想到这个女孩的精神出乎意料的坚韧，竟然没有在摘下面具的时候晕过去，而是过了两秒才昏倒。
　　祂陨落很多年，可这具化身毕竟是祂还是神明是捏造出的，化身的模样和为神时候的祂有六分相似。凡人不得直视神的容颜，哪怕只是一个和祂样貌有些相似的化身。
　　赫丝缇薇心中虽然惊讶，但却没有犹豫太久。祂最后还是选择按照计划的那样，将自己这一点残存的灵魂进入眼前这个女孩的精神海中。
　　一个原因是沉睡太久后，因为祂的灵魂本源消耗了许多，如果不能找到一个依附，那么暴露在主位面的规则之下，消耗速度只会更快。
　　还有一个原因则是因为眼前的女孩就是祂第二和第三个预言中的人，能够轻而易举中和神格本源力量的，只有拥有神格者，而拥有神格者无一例外都是神明。
　　如果不是神明，那么剩下的答案只有一个。
　　这个女孩，是第四纪元特殊神格的拥有者。只是神格选择主人后会将自己隐藏起来，眼前的女孩恐怕自己都不知道自己是一枚原始神格的主人。
　　艾琳的精神海中。
　　每个魔法师的精神海都不一样，具体是什么原因没人知道，但似乎和魔法师本人的特质有关联。
　　当赫丝缇薇出现在一片星海中的时候，祂的神色有些错愕。
　　一眼望去黑色的背景中闪烁着点点微芒，脚下踩着像是湖面，每走一步就会漾开一圈圈的波纹。
　　这一幕，真的很容易让人联想到无垠的星海。
　　精神海名为海，可实际上却并不是真的和海一样广阔无边，它的大小和魔法师能够容纳的精神力息息相关。
　　“你是谁。”
　　“为什么会出现在我的精神海中。”
　　一个声音响起，落入赫丝缇薇耳中的话里，带着些戒备警惕和少许没掩饰好的好奇。
　　赫丝缇薇一身洁白的长袍，一头银发垂落在衣摆上，背对着身后的人站立着。
　　艾琳视线落在身前的身影上，她皱着眉头心中收敛起那一丝复杂的情绪。她知道就算赫丝缇薇现在背对着自己，也能知道自己现在在看祂。
　　如果不是现在赫丝缇薇的力量不足原有万分之一，连被人默念神名也不会发觉，她这种叫法早就该引起注意了。
　　在这片精神海中唯一的好处，大概就是哪怕赫丝缇薇是神明，也没有办法窥探自己心中再想什么。
　　只不过，赫丝缇薇到底做了多年神明，普通人心绪变化根本逃不过祂的眼睛。
　　“你是谁，转过来看着我。”
　　没有得到回答的艾琳又说了一遍，语气变得有些不太好起来。不过配上她此刻的模样，倒像是小孩子发脾气，没有一点威慑力。
　　赫丝缇薇转过身，银色的长发飘动着。
　　现在，祂和艾琳面对面站着。
　　艾琳看赫丝缇薇被雾气遮挡的脸，她知道赫丝缇薇不是故意遮着脸，而是祂习惯了。
　　魔法之神究竟长得什么模样，就算第三纪元里也没多少人知道。因为这位魔法之神常年用雾气遮着自己，只有非常幸运者才能够见到祂的样子。
　　没看到赫丝缇薇的模样，艾琳心中并没有太过意外。
　　上一世就是这样。
　　并且足足一年后，她才看见赫丝缇薇的样子。
　　可怜她对赫丝缇薇本来就有好感加上绝世容颜暴击，她当场就丢出去一颗心。
　　接着就软磨硬泡硬是缠着赫丝缇薇，答应在自己面前的时候不用雾气遮着脸。她还因为赫丝缇薇答应这件事情而沾沾自喜，觉得赫丝缇薇对她也所有那么些喜欢的。
　　一时间，一人一神都没有说话。
　　最后忍不住开口的是艾琳，作为‘年纪轻轻’的小姑娘，她可没有活了上万年的神明耐性好。
　　“是你把我拉进我的精神海的，对不对。”她紧盯着赫丝缇薇，语气肯定的说。
　　【作者有话说】
　　幕后小剧场：
　　艾琳：一个月内，我要那雾气消失哼= =#
　　赫丝缇薇：呵呵。
　　【友情提示：‘玩家’艾琳好感度不达标，任务失败~(～￣▽￣)～】
　　————
　　感谢在2020-10-25 22:44:55~2020-10-29 35:00:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：茶凉 3瓶；吃竹子的熊猫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

17   第 17 章
　　◎一出好戏。◎
　　良久，艾琳终于听到了面前的神灵开口，声音清冷不带一丝‘人’该有的情绪。
　　“别怕，吾不会伤害你。”
　　艾琳心中只觉得讽刺，不会伤害自己？她做出的反应和心中所想却是截然相反。
　　只见她面上流露出几许狐疑，像是纠结着不知道该不该问，最后还是没忍住好奇似的问了一句。
　　“你是什么人。”
　　赫丝缇薇沉默了一会儿，道：“吾不是人。”
　　这话换到任* 何一个场景中，都能逗得人笑出声来，一个看起来和人没有差别的‘人’说自己不是人。
　　艾琳的心里一点都不觉得好笑，可她脸上却像是没绷住笑一般笑出声。
　　“你不是人？可你看起来明明就是人啊。”她说着，目光在祂的脸上打转，眼中是纯然的好奇。
　　“还有我为什么看不见你的脸。”
　　艾琳觉得自己像是分裂成了两个不同的自己，一个冷眼旁观，一个嬉笑作戏。不过她知道这两个好似分裂出的人格，实际上都是自己，因为同时存在着。
　　被盯着看的赫丝缇薇，不知道为什么有一种被看穿的错觉。祂觉得自己这个想法有些荒谬，面前的这个孩子年岁不大，身上还留着天真的痕迹，一看就知道没吃过苦没经历过磨难。
　　不然，是不会有这样单纯的气息。
　　“你是魔法师，那么该知道魔法之神是谁。”
　　艾琳听到赫丝缇薇那么说，祂的声音依旧平静，没有因为自己的话生气……就像是祂本来就没有生气这种情绪一样。
　　没有一点人气，神和人本来就已经不是同类了。
　　赫丝缇薇，自从出现起就那么淡定从容高高在上，没将自己看在眼中。
　　自己死前所见到赫丝缇薇的样子又出现在脑海中，神明真的不懂感情么，祂真的没有一点点，哪怕是细微的动心？或者喜欢自己？
　　脑中思绪纷乱，艾琳外在表现却是松了口气，就像是确定眼前‘人’暂时不会伤害自己。
　　“这个问题你问其他魔法师，他们不一定能告诉你，但我却是说的出来。”
　　“魔法之神，诞生于第三纪元初期，陨落于第三纪元末期。”
　　“其神名为赫丝缇薇，主管一切与魔法相关神职。”
　　现在的对话艾琳很熟悉，上一世她和赫丝缇薇最初交谈的不就是这些？重头再来一次，她对当初的自己都有点不忍直视。
　　尽管赫丝缇薇早就知道自己的神格破碎，神力脆弱岌岌可危，可当面听人念自己的神名，自己都没有感知这一点还是让祂很意外。
　　魔法师不一定都是魔法之神的信徒，但他们必定是魔法的忠实信徒。现在却是连魔法师都不一定知道自己的名字，那些神明看来的的确确是希望自己彻底陨落。
　　如果不是神明出手，‘赫丝缇薇’这个名字，即使自己陨落也不应该被遗忘的那么彻底。
　　“吾并没有彻底陨落。”祂说。
　　艾琳愣神后，反应过来有些吃惊的道：“你什么意思？难道你想说自己是已经死了不知道几万年的魔法之神？”
　　赫丝缇薇沉默了，现在的孩子都那么不敬神明麽……还是说不相信自己所说的话。
　　艾琳见祂不说话，知道祂肯定是被自己的话说的产生了困惑。怎么也和赫丝缇薇相处了十年，多少能摸清一些祂的想法。
　　她故意皱起眉头，说：“不管你是不是神明，这里是我的精神海，你快点离开。”
　　赫丝缇薇：“你不相信吾所说的话。”
　　艾琳反问：“突然冒出来一个人说自己是神明，你会相信吗？谁知道你是不是那些觊觎我身体的邪恶灵魂。”
　　她说的冠冕堂皇，不过是仗着知晓赫丝缇薇所想，而赫丝缇薇对她却不太清楚。
　　事实上到底是谁觊觎谁，这事还有待商榷。
　　“吾不会离开。”
　　“至于你相信与否，与吾无关。”
　　赫丝缇薇做了几万年的神明，早就不记得做人时候的事。作为神明又什么时候和凡人解释过，不论信或不信，都不会改变已经发生的既定事实。
　　艾琳最讨厌的就是赫丝缇薇这种无所谓，什么都不看在眼中的态度。
　　她心中冷静，语气却气急败坏的道：“你到底想做什么，既然是神明，哪为什么要赖在我这里缠着我不肯走。”
　　赫丝缇薇什么时候被人那么说过，这几万年来头一遭，按理说祂应该生气。
　　一个小小的魔法师而已，竟敢对祂那么说话……但念及眼前说话的不过是个孩子祂也就不在意了，艾琳这两句话落在祂耳中自然是一点波澜也没有。
　　赫丝缇薇不爱说话也不喜欢搭理人这点，艾琳早就知道。可她心中这样的赫丝缇薇很久没见过了，十年后的赫丝缇薇可没那么冷漠拒人于千里之外。
　　她知道自己不能逼得太紧，赫丝缇薇现在会容忍自己，多半是为了祂的目的。
　　有过上一世的接触，艾琳很清楚想要和赫丝缇薇交流，两人间主动的那一个就必须要是自己。
　　这一世难道还要等到自己遇到危险，赫丝缇薇救了自己再循序渐进？那自己重生的意义是什么？大方向可以按部就班的走，可是有些事情上艾琳却想顺着自己的心意去做。
　　上一世死亡前，她觉得自己完全了解赫丝缇薇，但最终现实给了她狠狠的一巴掌，告诉她所谓的了解只是她的自以为是。
　　不过这也让她对赫丝缇薇的性格多了两分了解，自己算什么？恐怕在赫丝缇薇眼中什么都不算，就是个暂时存放着神格的容器。
　　到时间取出神格的时候，容器就没有用了。
　　艾琳现在的状态在赫丝缇薇看来，就像是怔愣的出神发呆，祂想一个孩子遇到这种事情，会迷惑茫然感到沮丧并不奇怪。
　　赫丝缇薇想到这里，说：“吾要和你做一个交易。”
　　“吾可以助你成就圣域，乃至于半神、甚至是更高的凝聚神格的神明。”
　　“条件是你要帮吾做一件事，这交易你可以慢慢考虑，再做答复。”
　　这些话落在艾琳耳中有些刺耳，大概是她先入为主，她只觉得像是施舍。或者更过分一些，这些话根本就是空头支票，赫丝缇薇为了哄骗自己达成这笔‘交易’而随口说的。
　　“除此之外，吾给你一句忠告。”
　　“——如果不想招致灾祸，就不要将遇见吾之事告知其他人。”祂说完这句话，只一瞬间身影就消失在了深邃的星海中。
　　艾琳知道赫丝缇薇只是将自己隐藏了起来。
　　说来也好笑，这片精神海明明是她的。可赫丝缇薇却是能够藏身其中，最开始的时候只要赫丝缇薇不主动出现，自己就找不到祂。
　　至于后来……她的实力上升，对精神海的掌控更加细致入微。在加上对赫丝缇薇的气息变得敏锐起来，十次中也能有六七找到并不是真想躲着不见自己的赫丝缇薇。
　　剩下来那找不到的几次，多半是自己气恼了赫丝缇薇，祂真的不想看见自己才会费力气将自己的踪迹完全隐匿。
　　在赫丝缇薇消失的同时，她感觉到那禁锢着自己离开精神海的力量消失，现在可以自由离开了。
　　这种手段就算自己进入圣域也没能破解，艾琳推测和神力有关，不过应该有很大限制，后面赫丝缇薇几乎没怎么动用过。
　　……
　　艾琳离开精神海，睁开眼睛发现自己躺在地上的时候，嘴角向下撇了一下。
　　这墓室当年建造的时候花了很大功夫，在魔法阵和魔法都运转正常的情况下没脏到哪里去，可想想自己躺在地上她觉得自己治好多年的洁癖快犯了。
　　她站起来。
　　水晶棺中已经空了，除了一柄随着祭司一起陪葬的权杖外，什么值得拿起的东西都没有。
　　艾琳伸手将权杖拿起来，握在手中有些沉重。
　　这只权杖整体由秘银打造，上面勾勒着一些花纹，这些纹路和赫丝缇薇长袍上的暗纹有些相似，都是魔法之神的象征。
　　在权杖的顶端，由一枝枝银色枝蔓环抱着的是一颗圣级晶核。这枚晶核被镶嵌在大约一米二高的法杖上，作为释放魔法的力量来源。
　　每一颗圣级晶核的主人，都曾经是一头踏入圣域的魔兽。
　　艾琳装膜作用感知了一下法杖，其实不用感知她也知道这只法杖上镶嵌的晶核属于一只踏入圣域，罕见的空间属性魔兽。
　　和其他神祗的祭司所用的象征神明所赐的权杖不同，魔法之神的祭司用的权杖本质上是魔法师施法的法杖。并没有指定使用者一定要是魔法之神的信徒，使用的也不是从神明那得来的神术。
　　——而是如假包换的魔法。
　　这根法杖上原本留有的属于赫丝缇薇的烙印，在祂陨落后也失去了作用。
　　不过就算如此，这根魔法杖的价值非同一般的高。先不说这可是神明炼制，就说那在现在难找又难杀的圣域魔兽晶核，都能够让一些半神级别动心。
　　艾琳将权杖收了起来。
　　尽管她现在修习的是风元素魔法，暂时也没有转换修习空间魔法的想法，但并不妨碍她那么做。
　　这些东西严格说起来都是无主之物，它们的主人是早就死去万年的魔法之神祭司……就连魔法之神都和她‘在一起’，这些东西拿了就拿了，艾琳完全没有心理负担。
　　她想起上一世自己本着是和学院来考古，不是来盗墓，所以除了水晶棺中的权杖外她什么都没拿。
　　哪里知道这个主墓室只能够进去一次，在她出来后墓室就自毁了。墓室醉话坍塌时还触发了空间魔法，直接毁掉了墓室里所有的东西……那些可都是这个时代，有钱都买不到的魔法材料和书籍。
　　她走马观花的看过去，觉得有趣有用的就收起来。
　　艾琳知道赫丝缇薇会悄悄观察自己，但是她同时也知道赫丝缇薇对这些东西根本不在意。不管自己是拿也好不拿也好，对赫丝缇薇而言，都不会有任何意义。
　　她所知的神明中，赫丝缇薇是最像神明的神明……有时候她也会想为什么自己遇上的偏偏是赫丝缇薇，可最后艾琳又庆幸遇上祂的是自己。
　　【作者有话说】
　　幕后小剧场：
　　艾琳（纯洁）：我只是一个十五岁的孩子，单纯天真又好骗(。?＿?。)?
　　赫丝缇薇（冷笑）：……吾真是瞎了眼。
　　【作者（大笑）：老狐狸装小白兔，恶心心。】
　　艾琳：滚。
　　————
　　本文与大家相约11.1加入vip豪华全家桶，当天万更，不见不散么么哒。
　　《一剑》也会在同一天恢复更新哟=￣ω￣=算双喜临门嘿嘿嘿
　　——————
　　感谢投出手榴弹的小天使：百合控的绅士菌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：伐檀 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

85   第 85 章
　　◎神明的意外。◎
　　如果不看停放在整个主墓室中间的水晶棺椁，艾琳更觉得自己站在的是一件充满上个纪元风格的卧室内。
　　她心中思付，这主墓室应该就是按照墓室主人生前居住地方所布置的。
　　整个主墓室非常大，远远不止她现在所看见的。墙上是精美的壁画，周围的陈设摆设在这个近乎时间禁止的主墓室中，依旧维持着刚刚放进来的样子。
　　大部分的魔法都是元素魔法，利用天地间存在的各种魔法元素施法。但是在元素魔法外，还有一些更加高深的魔法，这些魔法无一例外都是和空间、时间等和世界规则相关的。
　　运用空间魔法可以制造一个小型空间，里面可以存在活物，利用时间魔法可以让时间流速的速度变慢，如果施法布置魔法阵的人对时间魔法造诣极深的话，甚至能够无限接近于时间暂停的现象。
　　——就好比这间主墓室。
　　这间墓室被施加了非常高深的时间和空间魔法，如果上一世不是误打误撞，她根本不可能进入主墓室所存在的异空间内。
　　也因为这间墓室中那几乎无限接近于时间暂停的时间魔法，
　　艾琳的神色故意流露出不明显的烦躁，谁见了都会觉得她的情绪并没有表现出来的那么稳定——这是她故意做给赫丝缇薇看的。
　　赫丝缇薇刚醒过来，对自己肯定不会放心。现在或许就在注意着自己，毕竟自己在祂眼中可不只是一个交易者那么简单。想要敲开赫丝缇薇的心房，只能徐徐图之。
　　艾琳能够推测的出赫丝缇薇现在心里的想法，分辨祂究竟是怎么看待自己的。这一切的基础都来源于上一世对赫丝缇薇的了解，知道看似好说话只一步之遥的赫丝缇薇，其实还在百米开外。
　　祂一开始的时候，根本没有自己亲近的意思。如果不是靠自己那死缠烂打，说不好关系根本不会有变化……这么说起来，上辈子还真是亏了。
　　她一边想着一边往前走，棺椁停放在中间，周围放着许多由各色元素魔晶雕刻的晶石花。每一朵晶石花都不一样，不仔细分辨和真花一般无二。
　　主墓室中到底不是真正的时间停止，如果用真正的鲜花，即使是在主墓室里也会枯萎腐烂。
　　晶石花就不同了，在这里几万年都不会有变化，说是‘永生花’也不为过。
　　晶石花的美丽不但在于其雕刻的工艺，也在于这里的魔晶每一块都是品质非常高的魔晶。可以说用这种魔晶来雕刻装饰品，这种大手笔也只有上个纪元统御一个神廷的神祭司能够做到了。
　　艾琳从赫丝缇薇哪里听说过这位神祭司，当然是在上一世的时候。
　　这位神祭司是祂最后一位神祭司，这个主墓室中汇聚着整个魔法教廷大部分的收藏。神祭司亦为神灵所赋予其权利，神死则祭司死。
　　赫丝缇薇上一世被众多神明围攻，受了重伤后将自己封闭在神国之中，两百年后神国崩毁祂才陨落。
　　这位神祭司得到祂的授意，利用这两百年的时间修建的这一座陵墓，只为了等候万年后可能踏入墓室的她。
　　整座地下陵墓和上面的遗迹相连通，主墓室存在于陵墓之中又独立一处空间，这片空间的位置只有神祭司知道，但神祭司在进入主墓室后就再没有出去。
　　她将手晶石花收走，空间戒指还有许多的空间，不收也是浪费。
　　又往前几步，她看见垂落下来柔软的丝织品，轻纱悬挂着将墓室分割成了两步。
　　上一世她没认出这些轻纱是什么，这一世她却是看出来了。这些层层叠叠垂挂着的，全都是只有德萨罗海域人鱼才能够织成的纱，一米千金难求。
　　德萨罗的人鱼数量在第三纪元的时候不少，但第四纪元却很难看见他们。
　　她撩起轻纱走到后面，后面是一处真正的卧室，里面放着镜子、书架、书桌……所有打造家具的材料都珍贵非常，很多材料她只在书籍上看到过。
　　嗯，那些书籍名字一般都会带上《xx消失的xx》的字，每个纪元都有每个纪元独特的产物，这些东西往往会随着纪元生随着纪元的结束而灭绝。
　　镜子前面放着一个梳妆台，梳妆台上放着一个盒子。
　　盒子里放着的一条项链、一对耳环、一个手镯和一个戒指。
　　艾琳拿起来打开，上一世她只觉得这套饰品好看，根本没发现这里面内藏乾坤。
　　现在她看出来了，这哪里是普通的饰品，整套都和她手指上带着的空间戒指一样，全部都是被打造成饰品模样的储物空间。
　　并且里面全部存放着东西。死物在空间戒指中存放，是不会有变化的，里面的材料全都还能用。
　　这个墓室就是一个巨大的藏宝库，不论谁进来都能够靠着这些东西发家致富。艾琳一个没落下，全部都收走了，包括外面那些随意放着的魔法物件，包括家具……反正饰品自带的空间很大很空，不愁放不进去。
　　这一套饰品上面连一点残留的精神力都没有，证明它们的主人早就不在了。
　　上一世艾琳对钱财不是很在乎，伊赛斯家族钱多的她花不完。可在家族出事父母死去后，她的财务状况一落千丈，也着实过过一段时间的苦日子，后来才慢慢好起来。
　　想到这里，艾琳看着面前的东西有些出神。
　　赫丝缇薇果然和上一世一样，根本没有出声提醒自己的。
　　她也是在后来，无意中听赫丝缇薇说起，才知道自己当时到底错过了什么。
　　在赫丝缇薇看来这些东西完全没什么好珍贵的，毕竟在祂的年代里，这些东西连作为进献给神，作为贡品的资格都没有。
　　……
　　艾琳环顾四周，看着被自己差不多搬空的墓室，终于恋恋不舍的停下了手。
　　整个墓室里能够搬运的东西都被她拿走了，唯一剩下的就是那沉重的水晶棺，和墓室穹顶上用来照明做装饰的夜光珠。
　　在她看来，与其让这些东西在这里不见天日给墓室陪葬，不如到外面去继续发光发热。
　　艾琳盯着水晶棺看了好一会儿，能够保存尸体那么久不腐烂，应该也是个好东西。
　　她蹙眉思索了一会儿，直接收起来，却有了新发现……地面铺的这个材质怎么看起来有那么点熟悉。
　　她蹲下身敲了敲地上的地板，又仔细的拿出用魔法制造出来，用来观察的放大镜看了看。
　　这材质，怎么有点像是黑曜石？
　　黑曜石在奈瑟世界属于产量稀少的玉石，不但深受贵族等上层人士追捧，还是布置魔法阵必须用到的媒介材料使用，越是庞大和高级的魔法阵，所需要的黑曜石数量约多，品质也越高。
　　以这个墓室的大小，哪怕直视十公分的厚的黑曜石铺地，数量也非常的庞大了。和其他材料一样，不是最好的也不会用在墓室中，这地上铺的黑曜石品质非常之高。
　　黑曜石的价格就是艾琳都感觉肉疼，她不久前买的品质中等的黑曜石就要一克一金币，据说再好一点需要十金币，更好的百金，极品的基本上外面很难买得到，多半都需要运气。
　　她取出自己的法杖，直接一个风刃砸在地上，只砸出一个白印痕。
　　其实说是法杖都抬举它了，看起来就是根青色木棍，随便捆了一颗四阶风系魔兽晶核。
　　……
　　赫丝缇薇一直待在精神海中，但这不代表祂看不到外界。
　　相反，祂看的很清楚。
　　所以祂看见了少女连一块魔晶都不放过的行为，然而祂只是看着，连出声制止的意思都没有。直到祂看见少女连水晶棺都收起来，终于有了些异样。
　　不过赫丝缇薇依旧没有出声，比起少女本身的价值，这里的东西和地上的石头没什么区别。
　　她喜欢就随她去吧，赫丝缇薇大概是那么一个想法。
　　即使她不拿，这间墓室很快也会毁掉，里面的东西也不会留下。
　　赫丝缇薇不在意的态度，终于在看见少女拿出魔法杖对地面下手的时候变了，实在是少女的行为让祂很惊讶。
　　这和祂想的不一样。
　　祂原本以为少女对这些东西没兴趣……没想到她连铺地的石头都有兴趣。
　　“你在做什么。”
　　脑子里突然冒出的声音吓了艾琳一跳，这还真不是装出来的。她已经很多年没和赫丝缇薇那么沟通过了，一时间有些不适应这样直接在脑海里对话。
　　“你是谁？！”
　　赫丝缇薇沉默，祂不想回答这种无谓的问题。
　　艾琳看了一眼用风刃切割到一半的黑曜石，她站起身皱着眉头假装一副不高兴的样子道：“赫丝缇薇？魔法之神？是不是你在和我说话！”
　　片刻后，她等来了赫丝缇薇一声平淡的回应。
　　“嗯。”
　　【作者有话说】
　　幕后小剧场：
　　上辈子穷怕了·艾琳（搜刮）：我的我的都是我的。
　　不知穷苦·神·赫丝缇薇（一言难尽）：……
　　艾琳（突然抱住）：你也是我的！
　　【作者提示：赫丝缇薇突然消失，玩家‘艾琳’获得跪搓衣板12小时buff。】
　　——————
　　感谢灌溉营养液的小天使：张奕之 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

19   第 19 章
　　◎戏精的诞生。◎
　　“为什么切割石头。”祂的语气淡漠, 对答案并不期待，这话就像是随口一问。
　　艾琳心中想了想, 黑曜石太硬了，自己现在的实力切割不了多少下来。但是赫丝缇薇不一样，如果有祂的帮助，黑曜石的事情只是小事……更重要的是，还能在同时消耗掉赫丝缇薇的力量。
　　一举两得，一箭双雕。
　　赫丝缇薇的力量就算只残存万分之一，也不是现在自己能够招惹的起的。说到底还是自己太弱了, 即使比前世这个时候强大了不少, 可对上赫丝缇薇仍旧没有把握。
　　“因为我想要它们。”艾琳说着, 故作可惜的说：“但是我的魔力不够。”
　　忽然，她像是想起了什么，道：“你说自己是神，那么你一定做得到了？只要你能把它们给我，我就相信你是神, 考虑一下你提出来的交易。”
　　“不然, 你就是骗子。”
　　“而我，不会和骗子做任何交易！”
　　艾琳说完，静静等着祂回答, 她知道赫丝缇薇最后一定会答应自己, 她有这个自信。
　　过了一会儿，她听到了赫丝缇薇的声音。
　　“石头，有什么用。”
　　黑曜石在第三纪元没什么作用, 除了美观好看就是废物。它的作用是在第四纪元被开发出来的, 赫丝缇薇自然不知道她为什么一定要地上无用的石头。
　　“有很多作用。”艾琳回答, 说：“黑曜石的作用是第四纪元被发现的, 你不知道也不奇怪。”
　　赫丝缇薇祂在思考，思考自己有没有必要帮助这个比地精还要贪婪的少女。
　　祂没想到自己刚刚苏醒就碰了一鼻子的灰，看来自己真的是沉睡太久了。‘赫丝缇薇’这个名字也被遗忘的太久，才会连身为魔法师的少女都不相信自己。
　　祂权衡利弊后，道：“吾可以帮你。”
　　赫丝缇薇对黑曜石没兴趣，会询问也不过是少女的行为引起了祂的好奇。如果动用力量能够让少女相信自己，这对之后会很有好处。
　　祂需要她的信任。
　　艾琳露出饶有兴趣的表情，“那你快点，让我见识见识神灵的力量。”
　　听着这不带一点恭敬的话，赫丝缇薇有点胸口闷。不说封神之后，就说身为人的时候，也没人敢对祂那么不敬，成神之后就算神灵见了祂也客客气气。
　　精神海中，赫丝缇薇抬手揉了揉额角，另一只手轻轻一挥。
　　祂的神力剩下不多，经不起浪费。
　　这一次如果不是为了取信眼前这个少女，祂说什么也不会动用神力的。
　　神格破碎后神力没有办法补充，用一点少一点。而且，每次动用神力都有被发现的风险，祂不知道过去了那么多年后，还有神灵提防着自己，但小心总是没错的。
　　艾琳见一道淡淡的乳白色光晕自自己周身散发出去，光芒所过之处，地面上所有的黑曜石就像是被锋利的刀子划过的豆腐一样，轻而易举的被分割。
　　黑曜石非常坚硬，而墓室里铺地用的黑曜石都是一整块的，厚度达到了惊人的一米。
　　大块大块的黑曜石漂浮起来，和她先前一点点切割有所残留不一样，现在地面上只剩下一层黑色的泥土，这是被整块掀了起来。
　　“收起来。”赫丝缇薇的声音响起。
　　艾琳给自己施放了一个悬浮魔法，不客气的将那些黑曜石全部收入了空间手镯内的同时，也没忘记该露出一些震撼和惊讶来。
　　在地上黑曜石被掀起之后，她看见了深埋在黑曜石下方的魔法阵。金色夹杂着银色的纹路，全部都是由融化后的秘银和精金浇筑。
　　无数颗九阶晶核被镶嵌在阵法各处，透明的晶核全部带有空间属性。这一看，就算是艾琳也有些头皮发麻，难怪后面正片空间都毁的干干净净，这下面埋了那么多用空间晶核做的‘地雷’。
　　虽然比不上镶嵌在权杖上的那一颗圣阶晶核，可空间系的魔兽本来就稀少还难抓。那么多九阶魔兽晶核，想要集齐也不是件容易的事。
　　当她将所有黑曜石收走后，那托着黑曜石的光芒散去。
　　艾琳的目光没有从下面的魔法阵移开，她看着这魔法阵的纹路有些着迷，这样的魔法阵她没见过。是第三纪元的魔法阵，可又有些不像。
　　上一世因为赫丝缇薇，她学了不少第三纪元的魔法阵。赫丝缇薇教了她不少，可其中并没有这种，赫丝缇薇作为魔法之神，不可能有她不知道的魔法阵。
　　这个魔法阵又是出现在这里……所以是上一世赫丝缇薇没有教自己，艾琳陷入回忆中。
　　精神海中。
　　赫丝缇薇见她盯着地上那些晶核看，眉心跳了一下，心道她不会是连魔法阵里的晶核都看上了。
　　这个魔法阵是祂当年示意薇拉布置的，可不是一个小小六级魔法师能碰的。
　　正在祂考虑要不要开口提醒的时候，艾琳移开了目光。
　　她说：“这个魔法阵很有趣，没见过。”
　　“你、赫丝缇薇？你还在么。”艾琳的语气有些怪怪的，像是不太适应的找了个话题，道：“你真的是已经陨落的魔法之神？”
　　“那你为什么会出现在这里，根据记载，你明明陨落于第三纪元末期？”
　　“距离现在可是已经过去了四万多年……”
　　赫丝缇薇没想到她就算是相信自己，态度还是那么随意。看来‘魔法之神’是真的没什么威严可言，连本该是信徒的魔法师都不在意。
　　“……嗯。”
　　赫丝缇薇正要说什么，就被打断了。
　　“算了，等会儿再说，现在还是先离开这里。”
　　“这个魔法阵、看起来和空间有关系……这么多的空间系九阶晶核……”艾琳说着，伸手摘走了穹顶上的夜光珠。
　　赫丝缇薇听到她那么说，误以为她是对魔法阵里的晶核动了心。
　　“这个魔法阵不是你能碰的。”
　　“一旦触发，吾也护不住你。”
　　艾琳挑了挑眉，她什么时候说自己想动这个魔法阵了。
　　她疯了才会对这个魔法阵动手，虽然上一世没见过这个魔法阵。但很明显空间坍塌可这些空间系晶核脱不开关系，她可觉得自己还能幸运的再重生一次。
　　艾琳收取了最后一颗夜光珠，拿在手心里后看向了自己进来的位置。
　　“我是从这里进来的，出口应该也在这里，赫丝缇薇你说是不是。”艾琳站在入口的位置，面前是一堵墙。
　　“你既然相信吾的身份，就该换个称呼。”
　　过往称呼祂名字者少的一双手都能数的过来，现在被个孩子一口一口‘赫丝缇薇’叫着，让祂有些皱眉。
　　“你的名字，不就叫赫丝缇薇么？不叫你的名字，那叫你什么？魔法之神吗？”艾琳心不在焉的回答，上一世她都没改过口，这一世还想自己改口？
　　作为第一世活在无神论唯物主义世界的艾琳，对于神灵这种存在并没有奈瑟世界的人虔诚。就算是魔法师也是相信神祗的存在，有自己所信仰的神祗。
　　可艾琳没有，在她看来，这个世界的神祗也不过是更强大一些的存在。信仰神一开始不都是奈瑟世界的生灵，不过是信他们的人多了，才一个个的都成了神。
　　三辈子都没信仰的艾琳，当然对神明没有崇敬之意。
　　“……”
　　“你……”
　　艾琳正在假装研究怎么离开，听到赫丝缇薇的话，顺口答了一句。
　　“怎么了？叫我有事。”
　　赫丝缇薇有一种预感，自己可能没有办法让她改口了。
　　祂放下对称呼的纠结，道：“空间魔法，出口变换不定，如果吾没记错。”
　　“你现在往左手边走三步，然后向前走三步。”
　　“你知道怎么出去？”艾琳明知故问，她当然知道赫丝缇薇知道，上一世也是赫丝缇薇告诉她离开的出口。
　　“嗯。”
　　她当下不再犹豫，按照赫丝缇薇说的走了几步。
　　当艾琳跨出最后一步的时候，她脱离了墓室所在的空间，出现在了一条甬道之中。
　　不等她发问，赫丝缇薇的声音在她脑海中响起：“你刚才进入的空间是独立于这座地下陵墓存在的，它会时刻不停变换位置，这里应该已经不是你进去的地方了。”
　　甬道之中漆黑无比，只有艾琳手中拿着的夜光珠发出淡淡的微光。
　　艾琳站着没有乱走动，她进来的时候就已经吃过亏。这地下陵墓看似没有危险却处处都是危险，完全看运气，根本没有规则可循。
　　她这一世在墓室里待的时间比上一世长，出来的地方并不是上一世的位置。
　　艾琳：“你对这里很了解？”
　　赫丝缇薇：“不，只是对刚才的空间有些了解罢了。”
　　“为什么？”
　　赫丝缇薇知道自己要解释的东西不少，祂斟酌了一会儿开口道：“刚才你在墓室中看见的水晶棺，里面躺着的女子是吾最后一任神祭司。”
　　“她的名字叫做‘薇拉’，在吾陨落的前一千年，吾从预言中得知吾将陨落。”
　　“吾分出一缕灵魂送入主位面，这一缕灵魂附着在薇拉身上，一直沉睡着。”
　　“不久后吾神体崩溃神力溃散，吾便吩咐了薇拉，让她奉吾的命令建造了这座陵寝，让她死后将她的棺椁放在她创造出的特殊空间内。”
　　“薇拉死去，吾这一缕灵魂在她身体中沉睡至今，直到你的闯入唤醒了吾。”
　　“你还存在着，也就是魔法之神还没有陨落？难怪那么多年了，也没见出现新的能够主宰魔法的神格和神灵。”艾琳一副恍然大悟的语气说着。
　　赫丝缇薇听了这涉及自己的事，平稳的情绪有些波动。
　　魔法之神早就陨落了，现在留下的不过是赫丝缇薇一缕残存的灵魂。没有出现新的魔法之神，只不过是因为那些神灵不愿意，也不敢让世上再诞生一位。
　　神灵之中也分高低，微弱、弱小、强大、伟大神力以及没有神灵触碰到的至高神力，魔法包括了太多的领域，一旦有魔法之神诞生，就能够问鼎现如今神灵中的高等神位。
　　赫丝缇薇还记得当年祂封神的时候，一入万神殿就是强大神力，不知道多少神明羡慕嫉妒。
　　艾琳没* 听到回答也不在意，她早就习惯赫丝缇薇这和自己说着说着就没了声音的情况。
　　她一手拿着夜光珠，一手拿着法杖往前走了两步，开始探查起出去的路来。
　　等赫丝缇薇回过神，发现不知道什么时候她已经离开了有些狭窄的甬道，到了一个大厅之中。
　　大厅的上方立着一尊看不清面容的神像，周围用水元素魔晶雕刻着一丛丛的五瓣尖叶花。这是一个简易版的神殿，在神像前面还立着一个魔法教廷的纹章……
　　看到这里，赫丝缇薇了然。这里应该是薇拉建造的，作为祂虔诚的信徒，薇拉即使在死后，也不忘记将一个小一些的神殿建立在她沉眠的地宫中。
　　周围的墙壁上雕刻绘画着的，都是属于魔法之神的各个故事。
　　……
　　“赫丝缇薇？你还在不在，这些东西有没有办法让它们停下来！”
　　艾琳的声音唤回了赫丝缇薇，祂的目光顺着声音看过去，就发现矗立在旁边的魔法傀儡不知道什么时候被触动了。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　那些魔法傀儡正在攻击闯入者。
　　艾琳打的很吃力，时不时的会被傀儡的攻击擦到。这其中有假装的也有真的的成分，她只是个六级魔法师，对付四五只围攻自己的魔法傀儡，力不从心很自然。
　　这些石头做的傀儡动起来却和人没有什么差别，每一只傀儡还会释放不同的魔法。
　　看等级这些傀儡曾经应该都是七八阶晶核驱动的，只是时间过的太久，外面又不像是空间里将时间延缓，这些魔法傀儡的力量都大不如前，可发出的攻击大多都不低于四阶。
　　赫丝缇薇的声音响起：“这是在第三纪元中期盛行的魔法傀儡，你面前的这五只傀儡，它们的威力比炼制出来的时候已经小了许多。”
　　“在它们体内用作提供动力的魔晶，剩下的魔力也不多了，魔力耗尽它们就会停下。”赫丝缇薇的语气毫无波澜，听上去没有一点担心的意思。
　　“我现在只想知道怎么解决它们。”艾琳脚下一踩施放魔法延缓这些傀儡的行动，向着周围闪避，“我的魔力消耗的有点快，在这样下去，它们没停下来我先不行了。”
　　赫丝缇薇被呛的噎住了话，祂觉得自己不能和一个十几岁的孩子动气。
　　“魔法傀儡的核心被藏在什么地方，只有炼制傀儡的魔法师知道。”
　　“你这么说，说了不等于是白说。”
　　艾琳很久没有这种放肆的感觉了，上一世她对赫丝缇薇的态度好的不得了，因为赫丝缇薇的身份，也因为后来她心里那点小心思，可以说是哄着捧着连句大声的话都没说过。
　　“要么闭嘴听吾说，要么自己解决。”
　　赫丝缇薇的语气一如既往，可艾琳却听出了一丝冷飕飕的威胁在里面。她想着自己要真再说下去，赫丝缇薇可能就真的不管自己，想了想暂时没顶嘴。
　　来日方长，以后相处的日子还久，没必要现在就激怒赫丝缇薇。
　　“你说。”她声音轻了一些。
　　收敛起刚才肆无忌惮的模样，她现在的样子落在赫丝缇薇眼中，还真多出了几分乖巧听话来。
　　毕竟从一开始见面起，她对祂的态度就算不上。先是把祂当骗子，后面又是逼自己证明身份来威胁自己。
　　赫丝缇薇想到这里，道:“不是完全没办法找到核心，现在外放你的精神力感知周围的元素，傀儡在释放魔法的时候会引起周围元素变化。”
　　“仔细感知。”
　　艾琳怀疑赫丝缇薇是不是发现自己重生了？不然怎么会提出这种让自己送死差不多的事。自己现在只是一个六级魔法师，她不相信赫丝缇薇看不出自己的实力。
　　这种被围攻，还要外放精神力去感知周围魔法元素，就不怕自己一不小心变白痴吗？
　　“你不能出手帮我吗？”她问。
　　“这是你的事。”
　　艾琳听到这句话，心中想着还真是一如既往的冷酷无情。
　　她咬牙切齿的反驳道：“我做不到，战斗时外放精神力感知魔法元素，一旦精神力受损——”
　　“有吾在。”赫丝缇薇打断她的话，“这么简单的事都做不到，第四纪元的魔法师都那么弱么。”
　　虽然知道赫丝缇薇刚醒过来对第四纪元的事不清楚，对魔法师的实力什么的更不了解，可听到这话果然还是好生气。
　　艾琳面皮细微的抽搐了一下，这要不是怕提前暴露自己的实力。她真想让赫丝缇薇见识一下自己划时代的精神力，可是她不能。
　　这一世她可不会再傻乎乎的自爆底牌。
　　“现在也没有其他办法，既然你那么说，那我相信你一次。”艾琳说着，闪躲傀儡的动作不停，她的精神力却是逐渐的想着周围扩张。
　　六级魔法师的精神力，全部外放大约能够笼罩周围直径五米左右。
　　这个距离感知魔法傀儡，还不能够离得太远。离的太远容易感知不到魔法傀儡使用魔法时候，造成的魔法元素混乱……实际上艾琳并不需要担心这一点，因为那五只傀儡可以说是寸步不离的跟着她。
　　她都不知道是不是自己运气差，前世她没来过这里。
　　在这里遇上傀儡袭击的是她的导师，以导师魔导师级别的实力，这些四五阶的傀儡当然没对他们造成伤害，现在被自己遇见真是倒了血霉了。
　　赫丝缇薇站在精神海中，用第三人视角看外面发生的事。
　　能够在五只魔法傀儡的手下坚持那么长时间，实力其实算不错。可如果仅仅是这样，又凭什么能够出现在第三个预言当中，那枚神格的助力就那么大么。
　　祂注视着少女，看了良久，都没从她身上看出有什么不同于常人的地方，精神力也和普通魔法师没什么区别。
　　“罢了……”赫丝缇薇低声轻呢喃了一句，祂总不能真的见死不救。
　　现在祂只是寄宿在这片精神海中，如果精神海的主人死了，祂没了栖身之所也活不下去。
　　现实中。
　　艾琳在放出精神力后，还有分心施法，一时不察直接被一个石头发出的水箭刺穿了肩膀。
　　顿时血就溅了出来，比普通人敏感好几倍的感知让疼痛级别直接升级。艾琳倒吸一口气，握着法杖眼中出现了一抹凶狠，她就不相信赫丝缇薇能一直看着。
　　艾琳发了狠。
　　精神力感知还是有效的，至少她知道那只和自己一样使用风系魔法的傀儡，它身体里的核心藏在什么位置。
　　由风元素凝聚的魔法飞弹狠狠砸在傀儡的身上，她的准头很好，所以三发飞弹都命中了傀儡的胸口左下方。风系傀儡动作一僵，接着身上亮起一丝纹路，然后就不动了。
　　几万年前的老古董，也就能欺负欺负自己。
　　假如自己有八级魔法师的实力，艾琳能够让这些魔法傀儡给自己倒水提鞋子……三发魔法飞弹让她的魔力只剩下全盛时的一成，她手中出现了一块风系的魔晶，魔晶被她紧握在手里……
　　正在艾琳想要直接吸取魔晶内的魔法元素时，有人闯了进来，是和她一起来的学院导师
　　“这些是什么……”戴克斯主任的话还没说完就被打断了。
　　“导师，那是艾琳——”
　　“什么？”
　　“真的是艾琳，我的天那。”
　　戴克斯主任连忙看过去，再看见她后直接使用魔法朝她飞了过来，与此同时威力巨大的雷系魔法被释放了出来，直接就将那几个傀儡给劈的停止了运转。
　　精神海中看到这一幕的赫丝缇薇，放下了自己抬起的手。
　　看来没事了。
　　“艾琳，你现在这么样？”戴克斯主人伸手扶住她，看到地上的血有些担忧的问：“你受伤了？严不严重。”
　　“戴克斯主任，我没事，幸好你们来了。”艾琳说着摇了摇头，一副松了口气的模样，“要不然，我真的要试试看魔晶是不是能够补充魔力了。”
　　她是真的松了一口气，知道自己没有赌错。
　　前世听莉迪亚说他们在陵墓里一处神殿中遇到了魔法傀儡，她就猜想者应该不会差多少时间。不行的话，还有魔晶可以直接抽取魔法元素……唯一不好的，用魔晶会有副作用。
　　这直接抽取出的魔法元素不如她冥想得来的好用，还会消耗她的精神力，身体上也会有很大的负担。
　　不过和命相比较起来，这副作用算是很轻微了。
　　“什么时候了，还开玩笑。”
　　伊撒尔导师赶过来就听到她这句话，没好气的看了她一眼，又对戴克斯说：“戴克斯，我扶着艾琳，先给她治疗。”
　　“好。”
　　戴克斯松开手，目光落在周围那些没有动静的傀儡上，戒备着。
　　艾琳接过导师递来的治疗魔药，味道一如既往的难喝。不过非常管用，喝下去疼痛立刻就减轻了一些，再等肩膀伤口敷上药，止血后传来一阵清凉的感觉。
　　她看了看跟着导师们来的，总共五个学生，其中一个就是莉迪亚。她们这一次总共就只开了十二个学生，这里算上自己有六个。
　　莉迪亚看她一身狼狈的样子，魔法袍都划破了，肩膀和手臂上都有伤口。
　　“艾琳，幸好你没事，不然我都不知道该怎么办。”莉迪亚握住她的手，就差泪眼汪汪了，“要不是为了救我，你也不会和导师分开，更不会受伤。”
　　“我没事。”艾琳有些哭笑不得，自己身上这大半的伤口都是为了赫丝缇薇故意弄的，剩下来的只能说是自己实力不济，才会受伤。
　　她救莉迪亚是她自己的选择，本来也没想过要莉迪亚什么感激。
　　正在她们说话的时候，那些原本矗立在大殿两侧没动的傀儡，忽然发出咔吧咔吧的声音。
　　伊撒尔收过不少的学生，但像是艾琳这样的还是第一个。现在学生受了伤，他一时间也没注意周遭的环境，听到声音后神情肃穆。
　　“这声音……戴克斯，注意那些傀儡。”
　　“只是一些低阶傀儡，有我在不用担心。”戴克斯微点了一下头，然后说道：“所有人都到伊撒尔老师身边去，拿出法杖保护好自己。”
　　每个人手中都提着魔晶灯，整个大厅被照亮了不少。是以伊撒尔仔细一看，就发现了这里不同寻常，他开口：“不要在这里使用破坏力强的魔法，这里是地下。”
　　“我知道了。”戴克斯站在他们身前保护着，语气轻松没有半点担心。
　　“不，我只是想说，这些是魔法傀儡应该是第三纪元用特殊手法制造出的傀儡。”
　　“是古董，别打坏了，修复起来不容易……”
　　戴克斯无语：“伊撒尔，这种时候你不是应该先担心我么？”
　　伊撒尔看了看周围，在看见那些魔晶花的时候顿了顿说道：“它们可比你脆弱的多。”
　　顺着晶石花，就很难不发现那尊加上底座大约有两米多高的神像，伊撒尔作为精研第三纪元历史的学者，他看到那尊神像的时候，喉头有些发紧。
　　“戴克斯，我们这一次真的要有大发现了。”
　　“又是你那些历史大发现？”雷克斯不以为意的说着，拎着法杖直接朝着那些傀儡冲了上去，这一次他没有用破坏力强的魔法，而是用了比较温和的。
　　只是，和雷元素魔法相关的魔法，就没有一个是破坏性不强的。
　　艾琳坐在地上休息，莉迪亚在旁边陪着她。
　　她知道接下去不会有什么危险了，前世莉迪亚只说遇到过傀儡袭击，并没有其他。这毕竟是用以侍奉神灵的神殿，不可能在这里设置杀伤性大的魔法。
　　万一不小心毁了神像，那就是对神灵不敬。
　　如果不是艾琳一踏入这里就引动了傀儡攻击，她大可以跑到神像所在的位置，这些傀儡是不会踏足那块区域的。
　　戴克斯主任拿出他魔导师级别的实力，三两下就将那些实力大跌的魔法傀儡收拾了个干净。“”
　　“其他人呢。”她问。
　　莉迪亚摇头，“不知道，你不见了以后我们找了好一会儿，最后一个人都没找到。”
　　“到现在只遇到了你，也不知道其他人怎么样了。”莉迪亚忧心忡忡的说。
　　魔法傀儡一消停，危机算是解除了。
　　“戴克斯，你看着孩子们，我去周围看看。”伊撒尔说。
　　戴克斯摇头：“不行，以你的实力要是一个人去看，万一出了什么事我都来不及救你。”
　　伊撒尔的脑子很好用没错，可实力还不如周围这些个学生。他要是让伊撒尔这学院的宝贝疙瘩受了伤，回去以后还不得挨院长的批评。
　　“我想应该不会有危险了。”伊撒尔摇头，“你看那是什么。”
　　戴克斯一直没回头看，这个时候才看见那尊神像。
　　“这个是……神像？哪一位神的？”
　　神像是由白色的玉石雕刻成的，双手放在身前拢抱着一束浅蓝的花束，长发及至膝下。
　　“这里出现太多属于魔法的痕迹了，还有你难道忘记我们是从上面的遗迹下来的？”
　　“陵墓位于遗迹下方，这里一定是同一个人建造……大家不觉得这里和上面神殿里的布置很像么。”
　　伊撒尔说着，走到旁边的墙壁前，用了一个简单的悬浮魔法将魔法灯悬浮起来，又让灯光更亮了一些。
　　和上面毁坏大半的遗迹不同，这里墙壁上的绘画还清晰可见。在灯光的照耀下，几乎只要长了眼睛的人，都能看清楚壁画上的内容。
　　这些壁画在讲一个故事。
　　一个有人到神，再到神明最后陨落的故事。
　　伊撒尔的话让所有人都好奇了起来，他们走到伊撒尔老师身边，想要看的更清楚一点。
　　艾琳被莉迪亚扶着走过去，一副她失血过多虚弱的连路都走不了的样子。她本来想说自己没事让莉迪亚不要担心，可看莉迪亚紧张兮兮的样子，还是闭上了嘴。
　　算了，随莉迪亚喜欢吧，正好也能谴责一下某个让自己以身犯险的神。
　　走到壁画前，艾琳看着那第一幅壁画，上面是一片一望无际的花海。
　　她知道赫丝缇薇这个时候也一定也在看着，只是没有出声。
　　艾琳盯着壁画里的花看了好一会儿，壁画中的花长得和地球的百合花类似，但颜色却是浅蓝色。
　　“这花的名字在第三纪元叫做‘伊薇拉’，是魔法之神最喜欢的花。在魔法之神的神殿里随处都可以看见这种花，因此这种花也被叫做‘赫丝缇薇’。”
　　艾琳听到说话声一愣，想着谁把自己心里想的话说出来了，抬起头就看见伊撒尔老师正在给大家讲解。
　　伊撒尔注意到她看过来，忽然笑了一下说：“对于第三纪元的历史，艾琳也很了解，不如艾琳来说说‘伊薇拉’这种话有什么作用，又为什么消失。”
　　“导师您在这里，还是您说吧。”
　　伊撒尔摇了摇头，“我现在是在考你。”
　　艾琳心中无奈，知道躲不过去，只好接起刚才导师的话继续说：“伊薇拉一年四季都会开花，传说中伊薇拉能够帮助魔法师静心冥想，那时候的魔法师们都会带一株伊薇拉在身边。”
　　“甚至有一个传闻，说伊薇拉能够帮助魔法师静心冥想这一点，是魔法之神所施加给伊薇拉的。不过这究竟是真是假没人知道，因为它已经伴随着第三纪元消失了。”
　　“艾琳说的很好，这段历史比较偏门，一般我们上课的时候不会说道。”伊撒尔轻咳一声，看学生们茫然又恍然大悟，他心里叹了口气。
　　“你们也不要觉得奇怪，如果不是专研历史的学者，大部分魔法师都不会了解。”
　　“毕竟魔法之神所处的时代距离我们太过遥远，而祂也已经陨落了几万年，早就被时代遗忘了。”
　　“老师，我知道的就是这些。”艾琳说到这里看向伊撒尔导师。
　　“艾琳你说的很好，既然这样，不如给大家讲讲壁画都说了什么。”伊撒尔很是高兴的说，毕竟艾琳算是他的得意弟子。
　　艾琳被导师这话一噎，这种感觉真是似曾相识。
　　继续说？那不等于是在赫丝缇薇面前说？她倒不是担心赫丝缇薇看出她心怀不轨，只是觉得有点脸皮挂不住。
　　艾琳知道的很清楚，自己对第三纪元历史的了解，都是基于她喜欢赫丝缇薇的基础上。现在当着那么多人面说，和让自己当众朗读自己写的情书没什么不同。
　　不行，自己不能说。
　　艾琳在心里想办法，忽然她计上心来。
　　戏精上身的艾琳，脸上露出一个虚弱的笑，“豪的，老师，那先从第一幅壁画说起咳咳……”
　　精神海中。
　　赫丝缇薇空着的手中出现一束浅蓝的花束，和外面壁画中的一模一样，可惜那花束就和祂一样，虚虚幻幻模糊不清。
　　伊薇拉……灭绝了么……祂有些伤感，不止是为了灭绝的伊薇拉花，也是为自己。第三纪元都结束几万年了，自己真是离开的太久太久了。
　　如果当初自己没有陨落，伊薇拉花也不会伴随着纪元结束而灭绝。
　　祂的感伤不过出现了一瞬便消失了，不说祂现在灵魂不全，对情绪反应本来就淡薄。单说赫丝缇薇本尊也不是伤春悲秋的人，祂连自己的陨落都能冷静的算计在重生的计划中，还有什么放不下的。
　　苟延残喘到第四纪元，祂要的不仅仅是如此。
　　那些使得祂陨落的神明，祂一个都不会放过，总有一天祂会重新回到那片星海之中。到时候，祂也要让那些神明尝尝，只能眼睁睁看着神格消亡神躯崩毁的感觉是多么的痛苦。
　　【作者有话说】
　　九千字，四舍五入就当万更吧嘿嘿（下次多更点，今天来不及了_(:з」∠)_）
　　祝自己入v快乐，然后再开一个抽奖~~么么哒
　　幕后小剧场：
　　艾琳（吐血可怜样）：咳咳我受伤了，都是因为你。
　　赫丝缇薇（皱眉）：——太弱了。
　　戏精·艾琳：？
　　（难道不是应该亲亲抱抱举高高麽？？）
　　——————
　　感谢灌溉营养液的小天使：冰糖肘子 13瓶；封泽、？ 10瓶；wsh、星舆 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

20   第 20 章
　　◎纪元的故事。◎
　　艾琳的咳嗽声引起了大家的关心, 所有人都注意到了她虚弱的模样。
　　“艾琳，你没事吧？”
　　“艾琳, 伤口还疼么？”
　　“导师，我觉得艾琳需要休息，她看起来情况不太好。”
　　同学们七嘴八舌的说着，她们之间虽然说不上认识。在彼此在同一个学院里，又都是各系的名人，彼此之间还是有了解的。所以这个时候大家看她神色不对，多少也会关心两句。
　　艾琳入学三年, 从她第一年起就有病弱的传言。
　　作为魔法师, 体质虽然不如战士, 可也不至于怕冷。更不要说艾琳她经常请病假了，一年里头四个季节，就没有她不请假的时候。
　　春天会着凉，夏天会中暑，秋天和冬天就更不用说了。
　　伊撒尔看了看她的样子, 发现她的脸色的确不太好看, 发白的没有一点血色。
　　“好吧，艾琳你还是休息一下。”伊撒尔叹了口气，和学生的身体比起来, 考校这事以后也可以
　　“要是有什么不舒服, 一定要说出来。”
　　“谢谢老师，还有你们。”艾琳勾起一个虚弱的笑容，“我没什么事, 可能是刚才失血过多, 一时间有些没缓过来, 头有些晕。”
　　伊撒尔点了点头, 说：“莉迪亚，你照顾艾琳。”
　　“好的，伊撒尔导师。”莉迪亚求之不得。
　　见她有莉迪亚照顾，伊撒尔导师重新将目光投注到了壁画之上。
　　这一次的野外实战训练，主要是为了这座遗迹来的。来的学生中有和艾琳这样，本身就有第二学者职业的，也有选修历史类科目的，当然，实力也是一方面。
　　作为魔法师可以没有学者了解的那么多，可是却不什么什么都不知道——毕竟在一般人眼中，魔法师就已经是知识渊博的代名词了。
　　“现在，大家来看第一幅壁画。”
　　第一幅壁画上画了一片花海，在花海中有一个浅浅的白色虚影，有着人的轮廓可又让人看不清。如果不是那些花是浅蓝色的，很容易就会忽略那一抹浅浅淡淡的白，误以为是留白。
　　“有没有人可以告诉我，第三纪元立有关于魔法之神的故事。”
　　对于在场的各位魔法师们来说，他们对魔法之神不了解，但却也不是一点都不知道。至少他们还知道魔法曾经有过一位神明，比较浅显的一些知识还是知道的。
　　“我记得我看过一本书，里面这位魔法之神在成神前，几乎没有人知道祂的名字叫什么。”
　　“第三纪元突然成神的神明，最特别的地方是祂倚靠的不是信仰之力。”
　　普通人不懂得信仰成神的弯弯绕绕，魔法师们又怎么可能不懂。毕竟很多魔法师最后追求也是成神，圣域之后是半神，半神才能够有点神神火凝聚神格的机会。
　　艾琳在旁边听他们讨论着，跟着他们一幅幅壁画看过去。
　　这里总共也没有几幅壁画，所讲的也不过是魔法之神成神到陨落的故事。
　　在奈瑟世界有许多神明，就算是真正研究神明的人也难说得出，从奈瑟世界诞生起来到现在出现过多少神明。
　　这些神明中有的到陨落也是籍籍无名，有的却在奈瑟世界留下许多的故事和传说。而能够留下广泛传说的，无一例外，都曾经是神明当中最顶尖的一小撮存在。
　　魔法之神，就是其中之一。
　　如果要说魔法之神，就不得不提到奈瑟世界最初的神话。
　　奈瑟世界发展到现在经历了四个纪元，第一纪元被叫做恩斯纪元，而在奈瑟世界的古老语言中，恩斯译为‘规则’。
　　造物主的陨落开启了第一纪元，第一纪元中世界规则未定，规则生而为神，执掌世间一切。
　　以创世之初元素规则，成就神灵之位的九大神明。
　　分别是光明之神·拉特、黑暗之神·达诺尔、风元素之神·温蒂斯、火元素之神·法尔茨、水元素之神·特瓦尔、土之神·索亚、雷之神·瑞拉、空间·斯贝尔斯、时间·约瑟拉。
　　第一纪元中，万物生灵匍匐于九大元素什么的脚下，虔诚信奉。
　　然而规则化神的九大神明却并在意生灵死活，执掌元素肆意滥用最后引发了第一纪元末期的弑神之战，参战种族有精灵、泰坦、巨龙、矮人、兽人，人类在其中是炮灰的存在，只靠着人数优势勉强占有一席之地……
　　九大神明接连陨落，磨灭意志、规则破碎重新回归奈瑟。不久，有于弑神之战中的英勇者获取众生信仰之力得一封神，至此拉开第二纪元的序幕。
　　第二纪元则被称作众神纪元。
　　在第二纪元中，信仰封神成为主流，但有那么一些人不愿意信仰神灵。他们开始沿着先辈们的路走下去——他们开始研究起了从创世之初就存在在这世界上的力量——那些无处不在的魔法元素。
　　在第二纪元中，魔力研究者们为人类走出了一条稍显光明的路，不依靠神明不提供信仰也能保护自己的路。
　　第二纪元封神者众多，一时之间奈瑟出现了无数神明，但凡有人信仰点燃神火便能够高举神座，将神国升入星空，更古长存。
　　除却少数以种族成神者，绝大多数神明都需要依靠信仰，而信仰来源于智慧生命。争夺信仰的战争从第二纪元中期一直持续到了末期，在这段时间内有神灵因信仰灭绝坠入星界永恒沉眠，有神明自创生命种族，维持自己神格存在。
　　一时之间，第二纪元多出了许多怪异种族，其中包括黑暗精灵、半兽人、地精、亡灵、魔族、巨人、天使、哥林布、吸血鬼、妖精等等……
　　第三纪元初，奈瑟世界规则因为神明的出现和消失而变得稳固，世界不再允许半神以上力量降临。
　　虚空之中出现一座万神殿。
　　于是，由晨曦之主提议的众神议会得到众神的多数响应，所有神明以万神殿为根基，有任何事情不得擅自鼓动信徒征战，世界进入和平的开端。
　　半神以上的神明力量消隐的那一天，被誉为第二纪元的彻底结束。
　　一个纪元的结束必然伴随新纪元的开启，第三纪元被称作魔法纪元。
　　神灵的消失给了奈瑟世界发展的机会，人类靠着几乎占据万神殿一半数量的神明，走上了历史舞台。
　　经过一个纪元的研究，魔法的种子开始在世界各地开花，一种新的名为魔法师的职业开始出现。从这时起，魔法不再是魔法种族的特权，人类也能够学习。
　　魔法的兴起塑造了新的神明，短短万年的时间，魔法遍布世界各地。魔法师们成了所有势力的座上宾，魔法师工会，魔法学院如同雨后春笋般冒了出来。
　　在信仰封神成为主流后的第二第三纪元，所有的神明都是以信仰封神。
　　想要封神就需要信仰之力，想要信仰之力就需要传播自己的信仰。因此没有神灵可以在成神前，完全隐藏自己的神名、神职还有力量。
　　但是在第三纪元出现了一个例外。
　　那就是突然诞生的魔法之神，赫丝缇薇。
　　不是被看好的任何一个半神，而是一个名字都没听说过的神明。偏偏祂真的点燃了神火，凝聚了属于‘魔法’的神格，成功登临神位……万神殿中出现的神座不会有假。
　　魔法之神的出现引起了所有神明注意，祂的诞生也让魔法得到了更进一步的发展。毫无疑问的魔法成了第三纪元的宠儿，随着魔法之神神系的组建，魔法也发展到了巅峰。
　　本该是如同天上明月一样长久悬于天上的神明，却在第三纪元末期突然陨落，就好像祂出现时的那样。
　　许多神明陨落是因为信仰，可魔法之神既不是以信仰成神的，又怎么会突然就陨落了？这至今在第三纪元的历史上还是一个谜——没人想去和神灵做对，就算真想要追查，也都是悄悄的。
　　赫丝缇薇很少说自己的事情，艾琳也只是听过一些，只知道祂的陨落和那些神明有关系。很多只听名字就不能惹的神明都是直接、间接导致祂陨落的凶手。
　　艾琳知道祂想要报复，所以不管赫丝缇薇说什么，只要能帮到祂的她就去做。
　　惹上圣域、教廷里的神职人员那都是小事，最惨的一次是直接被逼和一个神明的化身对上。虽然没被打死，可也就剩下一口气，足足躺了三个月才能走动。
　　她以为是赫丝缇薇救得自己，可现在看来，或许是身体里那颗奇怪神格的功劳。
　　艾琳有些失神，等她回过神的时候，伊撒尔导师的科普时间已经结束了。
　　墙上的壁画需要拓印，周围还需要仔细探索。所有的东西能够收取的全部都要带走，这座遗迹深埋挪耶森林的地下，除了那么做没其他的办法。
　　虽说都是考古，但显然奈瑟世界的考古和地球的区别很大。
　　尽管伊撒尔导师他们会将整个东西带走，但却不会花心思保护整个遗迹。他们发掘前面几个纪元遗迹的主要目的就是遗迹里面的东西，遗迹本身反倒是次要的。
　　“艾琳，喝点水吧。”莉迪亚说。
　　艾琳接过她递来的瓶子，拧开盖子喝了一口。
　　“你去帮伊撒尔导师吧。”她说。
　　“那你怎么办。”
　　“我在这里坐一会儿就好。”她现在坐着的位置，是神像下面的台阶。
　　莉迪亚咬了咬唇，但最后还是点了点头，“那好吧，有事一定要叫我。”
　　“嗯。”
　　现在大家都忙着拓印壁画地毯式搜索这个大殿，倒是没人注意到艾琳，她侧过身子看向身后几步台阶上的神像。
　　“这就是你么。”她喃喃自语，声音轻的只有她自己能听见：“……怎么也看不清楚脸。”
　　精神海中。
　　赫丝缇薇听着她嘀嘀咕咕的话没有回应，看着周围在神殿里走来走去的人，祂现在有些真切的体会到，属于祂的纪元已经过去了。
　　刚刚醒来还没适应就动用了神力，祂有些撑不住了。
　　祂席地而坐，身下的水面漾开波纹，闭上眼睛陷入沉睡中，不在注视外界。
　　【作者有话说】
　　感谢在2020-11-01 35:55:54~2020-11-02 22:15:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：离胧 50瓶；彼岸花开 12瓶；兮 5瓶；茶凉 3瓶；冻气入体 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

21   第 21 章
　　◎返程。◎
　　艾琳意料之中的没有得到回应, 她不意外。
　　赫丝缇薇有多骄傲她很清楚，她们现在不过刚刚见面, 赫丝缇薇对自己多半没什么印象。甚至于先前会回应自己，也不过是为了取信自己，以及看在自己还有利用价值的份上。
　　她盯着赫丝缇薇的神像看了好一会儿，心里却漫无目的想着自己的事。
　　重生回来以后，艾琳一直都在想上一世有什么地方做的不够完美，又想着神明难道就真的一点感情都没有？她不相信。
　　喜怒哀乐爱憎恨这些都是感情，赫丝缇薇对那些陷害祂陨落的神明有恨, 本身就是拥有感情的证明。
　　所以重生后她对神明的研究狠狠下了一番苦工夫, 得出的结论是, 奈瑟世界现在的神明一定都有着自己的喜怒哀乐。刨除那强大的力量后，他们也是拥有感情的生命。
　　只不过每个神明的性格都不同，这似乎是有许多方面的影响。人们对祂们的信仰、祂们持有的神职等等，都会影响到祂们的性格。
　　比如说现在整个奈瑟世界最主流的信仰，晨曦之主。
　　晨曦之主有点另类光明神的意思, 祂所纸张的* 神职是光明的下属分支, 晨曦、太阳、所以在史诗记载或者传说故事中，晨曦之主的形象一直都是悲悯凡人，温暖明亮的。
　　再比如说黑夜女神, 黑夜女神的神格来自于黑暗分支, 祂掌管着黑夜，因此在信徒或者普通人眼中，祂的形象和性格更加冷漠和喜怒无常。
　　这些例子有很多, 艾琳翻找了一下有关于神明出现的文字记录, 发现的确能够匹配的上。
　　只是, 赫丝缇薇是什么样子呢？祂不受信仰约束, 应该不会是信徒凡人眼中的形象，神格又是“魔法”这种难以具体形象化的东西。
　　上一世艾琳对赫丝缇薇过去的了解并不多，仅仅也就是比那些神学历史家们多点了解。而这点了解，多半还是从赫丝缇薇口中听说的。
　　毕竟第三纪元，真的太过遥远了。
　　纪元覆灭虽然不至于将整个文明重启，但像是奈瑟世界这样的中古世界，造成文明断层简直不要太容易。
　　很多前世没上心的事，这一世只要和神明有联系，艾琳都会花点心思去查个清楚。
　　这也让她打开了新世界。
　　原来神明也不都高高在上无欲无求，有的是神明私会凡人女子的传说、故事。甚至于，这些故事中的神明，还和凡人结合有了后代。
　　在神明的眼中，只要没成神就都是凡人，什么魔法师、战士……就算是圣域，在神明看来也不过就是强壮点的蚂蚁。
　　这些故事是真是假，艾琳难以分辨。
　　神明的事，谁敢真的去求证。
　　不过也给她了一些启发，例如说生一个神明的孩子？当然，只是这样肯定是绑不住神明的，毕竟有些神明就喜欢用化身游戏人间，最后留下一堆私生子。
　　有不少的神裔血脉，都是那么来的。
　　艾琳虽然动了这个想法，可她到底没打算付诸行动。先不说着她和赫丝缇薇怎么生，就说有了孩子，万一神明不承认呢？这种事也不是没有。
　　总要想个万全之策，而且必须要百分百保证结果是自己想要的。
　　嗯，在认真研究生孩子捆绑神明这种手段前，她得先想办法给赫丝缇薇弄个实体才行。不然什么都是白瞎……想到这里艾琳有点头疼，怎么劝说赫丝缇薇肯要一个实体还是个问题。
　　神明的躯壳可不好做，要弄个凡人的……赫丝缇薇肯定不会答应自降位格。
　　祂现在虽然因为陨落只留下一小部分的灵魂，但这灵魂毫无疑问是‘神明’级别的。要是入了凡人躯壳，祂自身的位格就会受到影响，自己想让赫丝缇薇同意，要做的事情不少。
　　艾琳发呆，她让人在冒险者工会、魔法师工会里挂的任务，也不知道什么时候才能有消息。
　　这些年虽然收集到了不少，可还是差了那么一些……这次回去以后，应该去看看了。
　　*
　　“整个神殿的制式和记载中的差不多，不过有了今天的资料和数据，第三纪元的神殿的资料就能够更完善了……”伊撒尔导师将整个神殿测量记录了一遍。
　　“这座神殿一定不是普通神殿，这些魔晶花都是极品水元素魔晶雕琢的，雕刻的都非常仔细……看来陵墓的主人身份不小，我推测很有可能是魔法之神的神祭司。”
　　“真是浪费啊。”戴克斯站在旁边，看伊撒尔将那些魔晶花收起来，“这么珍贵的魔晶就用来做成这观赏性的东西，不知道要耗费多少。”
　　“魔法之神，是第三纪元最强大最富有的神明之一。我本来以为这里可能是魔法之神最大的神殿所在，也就是说有可能是魔法之神的总神殿，但现在看来可能不是。”
　　伊撒尔有些惋惜，“可惜我们进来那么久，也没有看到陵墓的主墓室，不是已经毁灭就是被藏的太好。”
　　魔法烧钱，但魔法之神却非常的富有。
　　第三纪元中，魔法发展到顶峰，日常生活中随处可见魔法的影子。当时魔法师的数量也是最多的，圣域半神级别的魔法师层出不穷，一时之间风头两无。
　　特别是当魔法师们联合起来，最后创立属于魔法的帝国后，更是整合了整块东大陆。
　　至此，那些活跃于第二纪元的魔法种族们，在遇到第三纪元的人族都只能低头避其锋芒。
　　伊撒尔导师搜刮的行为和艾琳简直就是一个模子里刻出来的，搬空了魔晶花和各种还没完全坏掉的摆设不说，连那些停摆的魔法傀儡都没放过。
　　艾琳站起身，看着变空旷的大殿。
　　如果不是地面只是普通的石头，她相信老师也不会放过的。
　　将所有一切有价值的东西都取走，只剩下遗迹，这才符合遗迹考古发掘者的身份。你不拿也会有别人拿，都不拿的话，这些东西就只能陪着遗迹一起在时光中腐朽。
　　最后，伊撒尔走到了她身边，看向了神像。
　　“这尊神像……”
　　伊撒尔有些纠结，按照他的意思当时要拿走的。可再怎么说，这也是神明的神像，虽然这个神明已经陨落了，但乱动神像就是渎神。
　　如果是其他不相干的陨落神明，伊撒尔还不会那么犹豫。然而眼前这一位，论地位那说是魔法始祖，是第一位魔法之神，对老祖宗动手实在有些不合适。
　　“神像就算了吧。”戴克斯说。
　　“这个神像，即使我们带出去，你想把它放在那里？”
　　伊撒尔叹了口气，想着这话说的没也毛病。可转念一想，这神像放在这也不合适。他们不会对这神像怎么样，但谁能保证下一个劲这遗迹的人也能不做什么呢。
　　他把自己的担心一说。
　　戴克斯皱眉，不能砸不能扔，“那你就带回去，至于怎么处理，回去以后再说。”
　　“我们现在要先去找其他人，这遗迹里还是有些危险的。特别是这座陵墓，保存的比上面的神殿遗址更完整，里面很多为了防止盗墓贼的机关魔法都还没失灵。”
　　伊撒尔一想也是，点了点头将神像小心收起来放进空间戒指里。
　　学院在出来前，给每个学生都送了一个用来定位的东西。有点像是魔法版本的GPS定位仪，艾琳被莉迪亚扶着，目光从前面伊撒尔导师手上的水晶球一扫而过。
　　那水晶球里面亮着几个光点。
　　有导师在，这一次的遗迹探索又出现了陵墓，已经不是他们几个学生能够解决的事了。
　　在导师的带领下，陵墓中的危险多不足为惧。很快的就找到了那几个还亮着的红点，顺带的也将大半的陵墓走了个遍。
　　陵墓中有一个传送阵，在检查完好并且确认是通往上面之后，他们输入魔力一个个离开。
　　好在有人受伤但是没人死亡，学生中有一个因为走散了，受的伤比较严重。另外几个有老师和冒险者们保护，并没有出什么大事。
　　挪耶森林的遗迹入口处，营地还在。
　　艾琳这一世多了点贪财属性，但却明白的知道什么该拿什么不该拿。
　　没人知道她进过墓室，更没人知道她拿了其中的东西。至于陵墓里的其他东西？那和她没有任何关系。她现在要做的就是听导师的安排，回到遗迹外面的营地养好伤势。
　　整个陵墓很大，再加上上面的遗迹，短期内他们是回不去了。
　　伊撒尔体谅他们这些受伤的学生，让他们先休息两天。在下去帮忙，这一趟总不能白来一趟。
　　艾琳早就知道会这样，倒也没什么可抱怨的。她一边跟着导师帮忙，空闲了会想想赫丝缇薇的事情——这几天不管她这么呼唤赫丝缇薇，愣是一句回应都没有。
　　这样的日子，过了大约一个月后。
　　“你们这一次的野外实地课很好，等到下午就可以回学院了。”伊撒尔导师笑着对他们说：“嗯，我还有事情，所以会让戴克斯老师送你们回去。”
　　听到这个消息，艾琳他们的同学都高兴了起来。
　　虽然魔法师耐得住寂寞，可在这荒无人烟的森林里一过一个月，他们这一群十五岁的年轻人可真有些难以忍受了。
　　他们中，除了像艾琳这样感兴趣的外，其他人早就想回学院了。
　　艾琳也松了口气，对于这个消息她也感到很高兴。
　　终于能回去了，不知道艾薇回维尔彻了没有。这一个月没接触外界，也不知道科希城的动静，十五岁这一年她父母也就是伊赛斯伯爵夫妇的死亡，是她极力想要避免的。
　　怀着心中的牵挂，艾琳踏上了返回伊萨菲格斯的路。
　　【作者有话说】
　　感谢在2020-11-02 22:15:10~2020-11-03 35:19:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：睡不醒、常玉柳音. 20瓶；落木、85380273 10瓶；小白不是屑 8瓶；戴萌老师绝世猛1 5瓶；大大，催更啦~ 5瓶；樣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

22   第 22 章
　　◎发展中。◎
　　魔法空艇停靠下来后, 莉迪亚有些讶异的问。
　　“你不回学院？”
　　艾琳点了点头：“距离上次和家里通信过去两个月了，我想去看看家里有没有寄信给我。”
　　“那我陪你一起去。”
　　“不用, 你先回学院。”
　　莉迪亚犹豫了一下，“那好吧，我就自己先回去。”
　　艾琳和她们分别，自己往维尔彻城市的南边去。
　　餐厅门口有服务生看见她，连忙走上前引着她进了后面比较隐秘的包厢。
　　房间里的爱丽丝看到她，连忙站起来，惊喜的说：“小姐, 您终于回来了。”
　　出发前, 艾琳有告诉爱丽丝自己要离开一个月。
　　“嗯, 家里有信来吗。”她走到一边坐下来。
　　爱丽丝将放好的信拿出来，“前两天刚到，还想着小姐您什么时候回来呢。”
　　信上的火漆还好好好贴在上面，艾琳拆开信，将里面的信纸拿出来。
　　虽然魔法世界很多魔法都很方便, 可在通讯方面就十分落后了, 只能用这种递信的方式交流。能够时事通讯或者互相联系的魔法物品非常昂贵。
　　这是艾琳觉得不方便的地方，要是魔法世界也有手机就好了。
　　信总共有三张，花体的通用语是父亲惯常的字迹。艾琳只是看, 都能透过信纸得知父亲的高兴, 信上说她母亲已经确定怀了第三个孩子。
　　“这真是个好消息。”艾琳脸上露出一个笑容。
　　不管之后会发生什么糟糕的事情，但在这一刻，这无疑是个令人喜悦的消息。
　　爱丽丝见她笑, 有些疑惑：“小姐？”
　　“爱丽丝, 我马上就会有个小弟弟、或者小妹妹。”
　　艾琳微笑的和爱丽丝分享这个信息, 话中的停顿极其自然的被带过去, 就连一直跟在她身边看着她长大的爱丽丝都没有发现。
　　“天哪，伯爵夫人有孩子了么。”爱丽丝惊讶，表情却是为她高兴，“恭喜小姐。”
　　“嗯，不过母亲的年纪也大，所以这一胎需要很小心。”她说着，像是不经意间说：“艾薇姐姐这些天有来过么？父亲希望今年的冬曜日，我和姐姐能够回家。”
　　艾琳嘴角挂着笑，喝了一口茶，神情怡然自得哪里看的出半点心中所想。
　　用一个能够得到大多数人好感的性格做伪装，再有外貌的加成，很少有人会对这样的她生出恶感。谁能看出她潜藏在外表下的疏离，更难以透过表现看见她那些藏的严严实实的真正情绪。
　　杯中茶叶起起伏伏，洁白的瓷器上是浅浅的充满不属于这个世界文明的青花。就连这茶杯中的茶叶，都不是这个世界的煮茶，而是炒制之后冲泡的茶叶。
　　这些都是属于另一个世界，另一个文明的痕迹。当艾琳在这个陌生世界中找到相似的替代品后，以相当快的速度俘获了这个世界的人们，就像是她那些改良后的菜色一样。
　　奈瑟世界就像是拥有魔法的西方世界，而东方文明的魅力在地球上就已经在西方获得了证明。没人能够抗拒这些精美的、从未出现在奈瑟世界的小东西。
　　艾琳的记忆一向都很好，生活在地球的那一世又是个信息爆炸时代。
　　尽管很多东西平时看过就忘，但在她这一世挖掘出记忆宫殿后，哪怕是第一世随意瞥了一眼的知识，都能够一字不落的被复原出来。
　　上一世她没兴趣搞三搞四，这一世，地球上的信息给了她相当大的帮助。
　　不说其他，就说着茶叶、瓷器就给了她相当大的惊喜，借着商会的手销售到诺曼帝国各处，攥取了说出去都会令人眼红的收入。
　　然而，这些不过是艾琳闲暇时弄出来打发时间的。
　　即使是知晓商会事务的爱丽丝，都不知道这茶叶瓷器出自她的手。艾琳深谙狡兔三窟的道理，喜欢将产业分开遍地开花——毕竟这个世界是有神明的，这些东西又和奈瑟世界的文明有着明显不同。
　　万一被发现了……艾琳可不想再试试神罚的滋味，那些神明不能降临主位面。可要是愿意付出一些代价，降下神罚劈死一个无信者、渎神者还是很容易的。
　　爱丽丝并没有发现她家小姐在出神，“艾薇小姐这一个月没来过，不过马上就是小姐您的生日了，艾薇小姐一定会赶回来给您过生日的。”
　　艾琳笑了一下，不可置否。
　　“其他餐厅的分账本呢，拿来我看看。”偶尔的时候，艾琳也会查一查账本，主要查的是其他分店的。
　　她的餐厅名叫‘时光’，没什么特殊含义。
　　如果硬要说的话，大概算是纪念第一世的所经历的时光，谁让餐厅里卖的全都是地球菜色。要是奈瑟世界有第二个穿越者，保准能够在时光餐厅里，吃上家乡风味。
　　只在几个比较大的城市开了分餐厅，一个城市一家。艾琳没想着能够一直吃独食，做菜也不是什么困难的事，反正只要在开始几年能够赚钱并且站稳脚跟就够了。
　　后面发展起来会被偷学，也在她的意料之中。
　　不说其他，维尔彻就已经有类似的餐厅了。只不过味道都没有‘时光’的好。毕竟调味料这种东西，属于独家秘制，每一个学徒都要签魔法契约，再加上东方菜不够严谨，那味道还真有点令人难以掌握。
　　不管放什么调味料都是少许、一些、一勺……短时间想掌握还真有些困难。
　　‘时光’的每个厨师，都是由爱丽丝这个艾琳亲手带出来的徒弟培训的。
　　“小姐，这些账都已经算过了，您可以看看。”爱丽丝从旁边拿出两个砖头厚的账本，“新的餐厅和菜色也都已经在筹备中，预计今年的冬曜日就能够开业。”
　　艾琳微点了点头，手下一页页翻看着。
　　她对爱丽丝很放心，餐厅方面的事情她都是交给爱丽丝管理。没人生来就只能做仆人，从七岁起一点点扭转爱丽丝的观念，才能在现在获得一个有能力的下属。
　　多年来，爱丽丝唯一不变的是对她的忠诚。
　　爱丽丝对她的事情从来不好奇，艾琳也曾经问过爱丽丝，问她对自己做的事情不好奇么？
　　【小姐有小姐的想法，爱丽丝只要照顾好小姐就够了。】
　　——这是爱丽丝的原话。
　　“小姐您冬曜日要回科希城的话，今年年底的年会，您还会出席吗？”
　　艾琳合上账本，说：“应该不会，你看着办吧。”
　　所谓的年会，就是召集分店的餐厅店长一块吃个饭交流一下感情。不过通常艾琳都不会正式出现，外面不清楚的人都以为爱丽丝才是‘时光’的老板。
　　“爱丽丝你做的很好。”
　　“是小姐你教得好。”爱丽丝被夸奖的有些害羞，她的年纪明明比小姐要大，可在小姐面前总感觉她才是年纪小的那个。
　　艾琳看着面前的爱丽丝，她记得爱丽丝到自己身边的时候就有十五六岁了。现在过去十年，爱丽丝也有二十五六了，还是一个人。
　　“爱丽丝，你有没有喜欢的人。”她忽然问。
　　上一世发生了太多事情，爱丽丝一直不离不弃跟在自己身边照顾自己。直到最后自己离开伊萨菲格斯，拒绝让爱丽丝跟着自己离开维尔彻，爱丽丝才从自己的生活里抽离。
　　艾琳十八岁离开维尔彻，等她回来已经是两年后。当再见到爱丽丝的时候，爱丽丝嫁了一个普普通通的男人，生活说不上困难，但也不算优渥。
　　就算不看爱丽丝对自己的好，自己作为上司也应该关心下属的终身大事。
　　“小姐怎么那么问？”爱丽丝一愣，又有点紧张，“是不是小姐您听到什么？那些都是乱说的，不是真的。”
　　艾琳挑眉，她本来也没想得到什么答案。毕竟爱丽丝上一世身边一直都没出现什么人，可听这话，看起来这一世是有什么不同了。
　　她脸上的笑意里多了一抹促狭，“哦，可我听到的怎么和爱丽丝你说的不一样。”
　　爱丽丝的紧张让她有些好奇，难不成爱丽丝真有喜欢的人了。看这样子，就算不是喜欢，也有一些好感。
　　“放轻松，爱丽丝。”她看爱丽丝有些忐忑，轻笑一声，“你如果有喜欢的人，我会为你高兴。”
　　爱丽丝犹豫了一下，还是摇了摇头，“没有。”
　　艾琳了然，“不想说的话就先不说活吧，等你什么时候想说了，再来告诉我。”
　　“爱丽丝，我从小就一直是你在照顾，对我来说你就相当于是我的亲人。”
　　“所以，有什么事情不需要觉得有负担。”她说到这里，站起身，“时间差不多了，我该会学院了。”
　　爱丽丝感动，“小姐，我送你出去……”
　　艾琳笑出声：“你这眼睛红红的，不知道的还以为我骂了你。”
　　“你留在这里，我自己出去就好。”
　　艾琳一向都没将‘仆人’看的理所当然，尽管在奈瑟世界中，奴隶的孩子生来就是奴隶，仆人的孩子也会是小仆人，阶级分明的让她想到就有些皱眉。
　　既不想融入也不能独善其身，她只能尽可能的给与人格上的平等。
　　这种平等对她而言没什么特别的，可对爱丽丝她们却不一样。她的做法反而让他们更加忠诚，这是艾琳没有想到的。
　　当然了，这和艾琳挑人要求也分不开——见识过世间冷暖会感恩图报的人，出反骨二五仔的概率总会小一点。
　　【作者有话说】
　　昨天的更新延迟了，下次要再有突发事件，就在文案顶上请假，么么哒。
　　————————
　　感谢在2020-11-03 35:19:55~2020-11-05 22:30:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：你再呵呵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大橘子 10瓶；purpose 2瓶；北冥有鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

35   第 35 章
　　◎祂的惊讶。◎
　　第四纪元的历史, 开始于几万年前。
　　奈瑟世界作为整个晶壁系的主位面，面积非常庞大。
　　从俯视的角度看下去, 这个世界总共有五块大陆，其中最大的一块就是东大陆。
　　东大陆虽然是人类最多的大陆，但要说占据全部的地方，那是不可能的。在东大陆的东南方向那大约一千多万平方公里的土地，才是人类适宜生存的地方。
　　至于其他地方，大多数是荒无人烟又或者被异族占据。
　　在诺曼帝国统一这广袤土地之前，这片土地上, 光人类建立的过度就是十数个。
　　维尔彻只是其中一个国家的首都, 只是因为地理位置优渥才被选中成为诺曼帝国的首都城市。
　　自魔法纪元以来, 人类建立起了许多的魔法学院。在漫长的时光中，这些魔法学院并不能一直存在，毕竟在时间的尺度上，千年也不过短短一瞬。
　　——毁灭与重建才是主旋律。
　　艾琳走进学院，这所已经建立千余年的学院, 因为它的前身也是一所魔法学院, 所以这里的建筑一直都有修缮，充满着历史的厚重感。
　　如果观察的足够仔细，那么偶尔还能看到伊萨菲格斯先前那所魔法学院的痕迹。
　　整个学院占地大约有七八亩, 主要的建筑是校舍和教学楼, 在这些建筑之间是各种植物和装饰物点缀，千年的时间赋予这所学院以优雅，底蕴积累堪比皇宫。
　　嗯, 皇宫之中不可能时时刻刻用魔法维持, 但全学院都是魔法师的伊萨菲格斯却能够让整座学院, 都被魔法送笼罩。
　　入校的喷泉、雕像、鲜花, 走过宽阔平整的道路，绕过教学楼走入林荫大道，周遭摇曳生姿开着嫩黄色小花的树木，散发着阵阵清香。
　　树枝枝头上时不时就能够看见有鸟儿在轻盈跳跃，清脆的鸟鸣令人心情舒畅。
　　伊萨菲格斯在校学生和老师加起来，约莫在两万人左右。但并不是所有学生都能够在毕业前成为高级魔法师，潜力归潜力，并不代表最后结果。
　　事实上，大部分的人毕业能够达到中级魔法师水准就算不错了，这其中涉及到许多。
　　不然艾琳她们这些“天才”学生，也不会被导师们那么看重了。
　　能够在入学三年后达到中级魔法师，那么毕业前很有可能能够冲击一下高级魔法师。
　　为什么是有可能而不是一定？那是因为越到后面，魔法的修炼就越困难。要都那么简单，奈瑟世界早就半神满地跑，圣域多如狗了。
　　校舍以该校舍范围内载种的魔法花朵命名，艾琳所居住的这一栋四层高的校舍，墙上爬着一种在夜间会发光，形似紫藤的花。
　　这花的魔法学名叫做紫夜花，花期是每年的四月到六月。由于可以用来制作多种基础魔药，所以每当这花开花的时候，她们校舍外头就会多上许多魔药系的同学在外面徘徊。
　　艾琳走进校舍楼的时候，抬头看了一眼墙壁上爬着的紫夜花，已经开始生出花蕾，看样子最多两三天后就会开放。
　　这意味着，今年份的护花行动又要开始了。
　　校舍每一层有八个房间，一个房间会居住四到六个人。
　　艾琳顺着楼梯走上去，她的宿舍在顶楼。当遇到下楼的同学，她们彼此之间互相点头致意，而后擦身而过。
　　四楼。
　　401号宿舍。
　　艾琳伸出手指在门上点了一下，一个简单的浅绿色魔法阵浮现了出来。这和她离开时候的不一样，她记得她走的时候，门上魔法阵的颜色是红色。
　　看这颜色，是翠丝改的。
　　在学院中，每一位导师都非常鼓励学生在生活中实施应用魔法，这样可以帮助他们更加熟悉魔法。
　　门上这魔法也是一种。
　　这个魔法阵的作用是封锁，想要进门就要知道解开这个魔法阵的顺序。很简单的魔法，就算解除失败，最多也就是尝一尝魔法阵主人的恶趣味。
　　在艾琳看来，这个‘封锁’魔法有点像是手机上的图案解锁。
　　魔法阵是最简单的三芒星，三个点代表着魔法应用到的元素……她只是思考了一下，就伸出手直接在这个魔法阵图案上勾勒了几笔。
　　光芒闪烁一阵，魔法阵自动消隐。
　　这是解除成功的意思。
　　她推门进去。
　　房间里摆着四张床，床上悬挂下来的床幔纱帘让人看不清床上人在做什么。另一边靠墙和窗户的位置摆着几张书桌，阳台的门正开着，另一边厕所的门关着。
　　艾琳走到中间左边第二张床上，挥了挥手一个魔法直接用了出来。床上的纱帘自动飘起，缎带也自动扎上了帘幔。
　　寝室里没有人在，她脱下身上的长袍，换了一身干净的。
　　这就是魔法的好处，又或者说是她的懒惰？在她用魔法代替自己做事前，很多人根本没想过在生活中一直使用魔法。
　　倒不是他们没想到，主要还是因为魔力恢复起来不容易，用多了容易精神疲劳。
　　艾琳躺倒床上，双手交叠放在身上，闭上眼睛开始冥想。比起正常情况下做得端端正正的冥想，她早就开发出各种姿势，保证自己能够随时随地最快进入冥想状态。
　　和一般人还会入睡不同，艾琳从入学开始，就一直是用冥想来代替睡觉。
　　这样能够节省不少时间。
　　魔力开始缓慢恢复，她用精神力感知着周围的魔法元素。在精神力的感知中，周围一片黑暗，只有许多散发着光芒的光点，没多驯服一颗魔法元素，就代表她魔力的上限有所增加。
　　本来这个时候，她应该出现在另一个地方。
　　只是因为赫丝缇薇，所以她改变了主意，那些事情可不适合被赫丝缇薇看见。
　　尽管艾琳猜测赫丝缇薇现在应该没有关注自己，但是她还是不想冒险。那些事情一旦被发现，以赫丝缇薇的聪明，很容易推测出一些事情来。
　　冥想着、冥想着，她的灵魂进入了精神海。
　　这里和她上次来几乎没区别，扫视了一圈周围，依旧没有发现赫丝缇薇的影子。
　　这一个月来，只要她进入冥想状态就一定会来精神海看看。一是她自己想来看看赫丝缇薇的情况，二来么，这也是做给赫丝缇薇看的。
　　告诉赫丝缇薇她对祂并没有放松警惕，并且一直在试图寻找祂。同时透露出自己对精神海的掌控比祂想的要高，随时都能够进入到精神海中。
　　精神海虽然属于魔法师自己，可魔法师却也不是每一次都能够进入的。只有有天赋又肯努力，才能够掌握随时进出精神海的能力。
　　一般的魔法师，试十次有五六次进的来都算是高的了。
　　艾琳在精神海中停留了好一会儿才退出去，面上流露出些许好像因为找不到赫丝缇薇，而出现的烦躁来。
　　实际上，她一点都没着急。
　　上辈子她一直追着赫丝缇薇跑，这辈子又等了七年，不差这一个月的时间。
　　重生一次的她可以不着急，但是十五岁的‘艾琳’不可以。一个在这个世界顶多算刚成年的少女，不应该有那么深的城府，特别是周遭环境都那么单纯的时候，更不该养成这样的性格。
　　难得的，从精神海出来后，艾琳有了些睡意。
　　这一个月在森林里面，吃不好住不好就更别提睡觉，或许是该睡一会儿。
　　艾琳那么想着，没有再去冥想。
　　……
　　翠丝推开门的第一时间，就发现房间里多了一个人的气息，下意识停下了脚步。
　　她一停下来，跟在她后面，表情丧的一批的克里斯蒂娜直接就撞上的她的后背，低声咒骂了一句：“混蛋精灵，你停下来干什么，撞的痛死我了。”
　　“艾琳回来了。”
　　翠丝往前走了两步，两个目光都没施舍给后面她不用看，都知道肯定捂着鼻子嗷嗷叫的克里斯蒂娜。
　　“什么，艾琳回……唔唔唔。”
　　克里斯蒂娜一听，惊喜的瞪大眼睛，话还没说完就被翠丝捂住了嘴。
　　她怒瞪翠丝，双手不停推搡着。
　　“别吵，艾琳睡着了。”翠丝说着，感觉到蒂娜的动作停止后，她松开了手。
　　蒂娜对翠丝翻了个白眼，没说话，心里狠狠骂着这个白痴精灵。
　　“这一次出门，艾琳肯定很累。”蒂娜没敢走太靠近，她怕把艾琳吵醒，“难得看她不是在冥想。”
　　如果魔法师冥想的时候，魔法元素会比平时活跃，这一点是能够感知出来的。
　　艾琳睡眠很浅，多数时候她睡觉都会给自己周围施加隔绝魔法，免得被外界打扰。这一次居然连魔法都没放，可见是有多么疲惫。
　　精神海中，赫丝缇薇的身影出现。
　　祂看着外面一个人类少女，还有一个精灵，有些惊讶于外面两个人的关系。
　　精灵什么时候和人类关系那么好了，又是什么时候开始，精灵居然对人类的魔法感兴趣。这在第三纪元是根本不可能的，这些魔法种族一向都看不上人类的魔法。
　　在魔法种族的眼中，人类对于魔法的研究是罪恶的，人类被认为窃取了属于他们的力量。

24   第 24 章
　　◎对话。◎
　　赫丝缇薇听着外面的对话。
　　翠丝道：“你这一次成绩勉强合格了, 但是笔试成绩太差。”
　　“我能及格就已经很不错了好不好。”蒂娜气哼哼的走到自己的书桌前面坐下来，随手抽出一本冒险小说, “我还没怪你呢，明明就坐在我旁边，连给我递个答案都不肯。”
　　“我说过不会帮你作弊。”
　　她们说话的声音很轻，而且还施加了隔音咒。
　　只是以翠丝和蒂娜的魔法造诣，这阵法在和赫丝缇薇面前，约等于无。
　　“说起来，尤拉怎么还没有回来？她今天不是就只有一门魔药考试么？”蒂娜说。
　　“最近有不少魔植都到开花期了, 她怎么可能那么早回来。”翠丝不在意的道。
　　蒂娜嘴角抽搐了一下, “……所以她又去偷、不是, 去观察那些快能摘的魔植了？？”
　　“搞魔药的真是太疯狂了，尤拉就不能长点心吗？她要被抓住，还要我们去救她……”
　　“墙外的紫夜花还有两天就要开了，你还是先担心担心来偷花的人吧。”翠丝耸了耸肩，她从阳台处抱了一盆花进来, 开始慢慢的给植物输送魔力。
　　那盆植物只有一个手掌大小, 纤细的身形是浓重的墨绿，顶端开着一朵三叶花。
　　说话的两个人，都没有察觉到这房间里还有醒着的第三者正在观察她们。
　　赫丝缇薇醒来的时候就发现艾琳睡着了, 祂本来想要进入艾琳的梦境去看看她心理在想什么。但几经犹豫还是放弃了, 以艾琳能随意进出精神海的能力看，想要进入她的梦境或许并不容易。
　　祂将注意力都放在了外面两个说话的人身上，仔细观察后发现那精灵和祂记忆中的精灵不太一样。
　　奈瑟世界最初的* 精灵一族诞生于第一个纪元, 在创世神死去后, 整个世界诞生了无数生灵, 其中就有精灵一族。
　　这些精灵们生来就有着得天独厚的天赋, 他们被自然所喜欢，天生就和自然亲近，可以说就是自然的宠儿。
　　精灵一族无论男女长相都精致俊美，每一只精灵的寿命最少也有千年。他们还能够使用风属性或者木属性的魔法，成年后的精灵每一个都是高级魔法师……
　　从第一纪元到第三纪元，精灵一族始终都活跃着。直到第三纪元魔法兴盛，精灵等魔法种族都不得不避开人类，这才慢慢的沉寂下去。
　　——第三纪元中，由于魔法的兴盛让人类的实力快速膨胀。
　　一同膨胀起来的，还有他们贪婪的欲望。被压制了两个多纪元的人类开始反扑，精灵、地精、巨人、矮人……许多魔法种族都被人类奴役。
　　其中的精灵因为出色的外貌更是受到了来自四面八方的觊觎，更雪上加霜的是，精灵们第二纪元中所创造的精灵帝国，在人类力量的消磨下，崩塌于第三纪元中期。
　　此后，大量的精灵被人类偷偷的抓捕贩卖，最后精灵只能龟缩于他们的大本营，也就是精灵帝国仅剩的首都‘翡冷翠’。
　　精灵有着魔法种族中少见的护短情节，动一只精灵和动全部精灵是没有差别的。再加上人类抓捕精灵，多数都是因为他们的外貌，更是让精灵族对人类不待见。
　　第三纪元中期，赫丝缇薇还没有陨落。
　　因为抓捕精灵的都是人类中的魔法师和战士，她这个魔法之神没少被精灵女神打上神国讨说法。
　　当然了，最后输的那个从来不是祂。
　　精灵一族的神明是精灵女神，或许第二纪元祂很强大，但碰上第三纪元的魔法之神也只能含恨离开。
　　不过，人类和精灵之间的仇恨却是越来越深。
　　赫丝缇薇记得在自己陨落前，精灵一族还十分仇视人类……第四纪元了，人类和精灵的仇恨也消失了么？祂原本是那么想的，可在察觉出不对以后，就有了其他想法。
　　外面这只精灵和祂记忆中所认知的精灵有些差别，虽然外表很相似，同样有着精灵的尖耳朵和冷白色的肤色，还有那环绕在周身的自然之力。
　　但仔细感知，还是能够发现，眼前这只精灵的血脉十分单薄，连第三纪元中的普通精灵都还要不如。
　　……
　　艾琳醒过来的时候，眉心隐约传来了一点抽痛的感觉。不过这种感觉并没有存在太久，不过一会儿就消失了。
　　“翠丝、蒂娜？”
　　正对着花盆培养植物的翠丝转过身，“艾琳，你醒了？”
　　在床上正在看书的蒂娜扭头，带着关心的语气对她说：“从我们回来，你就一直睡到现在，真难想象。外出课程这么累么？上一次你睡的那么沉，还是两年前……”
　　“我睡了很久么。”艾琳揉了揉额角，舒缓了一下精神。
　　蒂娜坐起身，“太阳都落山了，你说呢。”
　　“怎么只有你们在，尤拉呢？”艾琳起身倒了一杯水。
　　她喝着水看着外面已经快要消失的夕阳，神色不变的外表下，却莫名感觉自己自从醒来就有一种被窥视感如影随形。
　　这是怎么回事。
　　翠丝：“尤拉还没回来。”
　　“我饿了，要不要去食堂吃饭？”蒂娜摸出一张纸叠纸鹤，这还是艾琳教的，“嗯，我先问问尤拉在哪，问她要不要去吃。”
　　艾琳没说话，她在想一件事。
　　刚才睡着的时候好像做了一个梦，但是睁开眼的瞬间却被忘了个一干二净。
　　“艾琳，你的样子看起来很不好，是不是生病了。”翠丝对气息很敏感，上下打量了一下她后说。
　　艾琳：“不，我没事，可能是睡的时间太长了。”
　　“一时之间，还没回过神来。”
　　这个时候，纸鹤摇摇晃晃的从阳台飞出去。
　　魔法师的通讯手段有许多，但不是对魔力有要求就是对材料有要求。纸鹤就不同了，一张纸写上字，折成纸鹤的模样，就能够飞去找制定对象。
　　纸鹤传信的缺点是不太保密，很容易被人拿到手。但作为普通的短距离传讯工具，也足够用了。
　　折纸鹤的纸是最低级的一级灵纹纸，纸上用了一种组合灵纹。这是艾琳上辈子研究灵纹时候发现的研究成果之一，这一世提早拿来用。
　　灵纹有多少个谁也说不清，图书馆里的灵纹大全有三十多本，总计加起来有一千八百多个，组合之后的数量更是恐怖。
　　艾琳所取用的灵纹就是其中的几个，外面的人都说她运气好，才能够发现。
　　事实上哪里有什么运气好？上一世为了吃透灵纹，七个月不眠不休的过程即使是她也感觉到一阵痛苦。
　　艾琳坐在自己的书桌前，拿出一本书摊开来假装看，心里却是有开始了每日一念。
　　‘赫丝缇薇，已经一个月了，就算生气我刚开始不相信你，你也应该气完了吧。’
　　‘你不是说自己是神明么，神明都像你那么小气么？’
　　正在观察外界，将目光投注到桌上魔法书的赫丝缇薇，听到艾琳说的话后觉得自己应该回答一句。
　　所以，祂说：“没有生气。”
　　‘你终于肯回应我了？我还以为你就打算一直不理我了。’艾琳的语气里夹杂着一丝兴奋，‘抱歉，上一次我误会你是骗子。’
　　‘老师说了那个遗迹是你的神殿，下面的地宫里还看见了你的神像。’
　　艾琳知道赫丝缇薇对很多事情都不在意，就连自己估计要不要有利用价值，根本在祂眼里挂不上号。因此现在要做的，就是让赫丝缇薇习惯自己。
　　‘额，你的神像被老师搬出来了……你不会生气吧？’
　　赫丝缇薇感觉到一阵的无言，“不会。”
　　‘你现在还在我的精神海里么？为什么我进去那么多次，都找不到你？’
　　赫丝缇薇总不能说是因为自己不想理会她，就道：“吾在休息。”
　　‘神也需要休息吗？’
　　祂：“……”
　　‘赫丝缇薇？’
　　听到艾琳的声音，赫丝缇薇答了一句：“吾在。”
　　祂直觉自己要是不回答，可能艾琳会一直那么叫下去，直到自己回应她为止。
　　‘我还以为你又走了、哦，又休息去了。’
　　‘下次你要休息，你记得和我说一声，这一个月都没看见你。要不是那些东西还在，我真以为自己之前是在做梦。’
　　赫丝缇薇道：“你找吾，有什么事。”
　　艾琳想了想说：‘你不是想要找我做交易吗？交易的内容是什么。’
　　“你考虑好，要答应了么。”赫丝缇薇的声音没有任何起伏变化，即使在说到这个问题也依旧淡漠。
　　这样的态度，上一世能看出赫丝缇薇对自己有算计，才真是怪了。
　　‘我想先知道交易的内容。’
　　艾琳在赫丝缇薇心中的形象又一次的发生了变化，在成神的诱惑前还能够保持理智，已经让祂有些赞赏。现在对自己的交易感兴趣，却还是能够保持这份冷静，很不错。
　　“你现在看到的吾，是吾残留下的一部分灵魂。吾的本体在第三纪元结束的时候就陨落了，交易的内容是你要帮吾寻找重新凝聚神格的方法。”
　　赫丝缇薇的声音响起，这句话和前世的对话内容几乎没有差别。
　　【作者有话说】
　　幕后小剧场：
　　艾琳：媳妇，做个py交易鸭~~
　　赫丝缇薇：——滚。
　　作者：哇哦，lsp了。
　　——————
　　感谢在2020-11-05 35:59:02~2020-11-07 35:59:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：佛了 2个；祝馀、野风 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：42019098 20瓶；霙 3瓶；昼闲 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

25   第 25 章
　　◎约法三章。◎
　　艾琳听赫丝缇薇说着自己曾经听过一遍的话, 一手支撑着下巴，看起来像是在对着桌上的魔法书发呆。
　　这段和上辈子没区别, 赫丝缇薇告诉她陨落的原因，告诉她现在已经没有魔法之神的全部力量，沉睡的时间让祂同时失去了大半的神力。
　　其实这段话和魔鬼的交易差不多，艾琳想着。
　　帮助赫丝缇薇重新凝聚神格，嗯，换句话来说自己得当赫丝缇薇的下属、又或者是……狗腿子？赫丝缇薇付出的，则是让自己成为半神或者神明, 魔鬼诱惑人也不过如此。
　　只是赫丝缇薇太过正气光明, 让人根本联想不到‘魔鬼的交易’上去。
　　艾琳在心里问：‘为什么是我。’
　　她想起自己上辈子堪称傻白甜典范的模样, 嘴角轻微抽搐了一下。艾琳还记得自己上辈子遇上赫丝缇薇的时候，只以为自己是那个‘跳崖遇高人’的主角。
　　谁让赫丝缇薇看起来，和她上辈子看过的小说中的随身高人差不多。
　　艾琳知道上一世的自己多少还是带着些优越感的，觉得自己是穿越者，怎么也该有不一样的地方。那一点点的自傲隐藏在外表之下, 连她自己都没有发现。
　　赫丝缇薇并没有发现她走神了, 道：“不是你，也会是其他人。”
　　艾琳发呆的技术早已炉火纯青，听到这句话, 她心中轻哼了一声。睁着眼睛说瞎话, 上辈子相信这话的自己是单纯，这辈子还信就真的是白痴了。
　　‘我一早就想问了，赫丝缇薇你是不是能看见外面？那不是我在做什么, 你都看的一清二楚？’
　　艾琳故意那么说, 上一世对她觉得自己事无不可对人言, 所以一开始和赫丝缇薇相处的时候, 除了一些特殊情况外，并没有介意赫丝缇薇的窥探。
　　但是这一世……她不能见人的东西不少，还是得让赫丝缇薇和自己约法三章才行。
　　赫丝缇薇“嗯”了一声，算是回答她的问题。
　　艾琳皱起眉头，语气里多了一分不高兴，‘我不喜欢被人监视，你这样子是在侵犯我的隐私。’
　　赫丝缇薇沉静的道：“你想多了，吾没有那么多时间看你做什么。”
　　‘总之我不管，我不喜欢你这样随意窥探我的生活。’艾琳手中握着一支羽毛笔，在旁边的羊皮纸上留下一行行的魔纹，这是她中古魔法阵课的论文。
　　这个作业本来半个月前就该写完了，结果因为这个月一直在外面，只能现在开始。
　　“吾没有窥探你生活的想法。”赫丝缇薇根本没考虑过这个问题，祂也不觉得这是个问题，“在神明眼中，世间一切没有分别。”
　　听着这个语气就生气，艾琳下笔的力道重了一些，魔法墨水拉出长长的痕迹。
　　‘魔法之神的陨落已经是上个纪元的事，你现在也不是神。更重要的是，我很在意这一点。’
　　‘说实话，我对成神没什么兴趣。’艾琳漫不经心的说着：‘不过你提出的交易觉得很有趣，所以试试看也不是不可以。’
　　赫丝缇薇只在预言镜中见过艾琳，祂对艾琳并不了解，但听到这话还是有些讶异。
　　这世界上的职业者，有哪一个不想成神，就算是那些普通人在得知自己有成神的机会，也一定会失去理智的疯狂追逐。
　　‘但是，有一点。’
　　‘做这个交易的前提是彼此尊重，我知道你曾经是神明，有自己的骄傲和架子。多半看不起我这个对你来说比凡人强壮一点的职业者，这一点我不介意。’
　　‘神明的通病麽，是个神都藐视凡人。’
　　艾琳翻过一页继续看，在心里用懒懒散散有些气人的语调接着说：‘所以你明白我说的意思了么？已经陨落的魔法之神，赫丝缇薇。’
　　这最后一句话说的实在是扎心。
　　艾琳是故意的，她就想看看赫丝缇薇的“好”脾气能维持到什么时候，就不相信了，祂真的对什么都不在意。
　　赫丝缇薇的声音没有一点波动，“好，吾可以答应你。”
　　祂对艾琳说的话没有在意，现在只剩一部分灵魂的赫丝缇薇，情感淡薄的根本不会因为这样的消失而生气。
　　在观察外界的时候给艾琳提一声醒而已，赫丝缇薇还能够接受。
　　‘……我只是个普通的职业者，可不知道你什么看，什么时候不看。’艾琳打了个响指，旁边的杯子就自发动起来，不多时一杯茶就泡好了。
　　翠丝看她写着论文又喝茶，道：“你现在喝，也不怕晚上睡不着。”
　　“这一个月落下不了少，迟早都是要写的。”艾琳一边写论文一边和赫丝缇薇聊天，听到翠丝的话，还能分心回一句，“趁着现在有时间，正好可以把论文写完。”
　　这茶的提神效果对魔法师来说相当不错，一杯茶，差不多可以精神一晚上。翠丝见她这么说，就知道她是打算今晚不睡了。
　　“虽然我们是职业者，可也要注意身体。”翠丝劝说。
　　“放心，我心里有数。”
　　艾琳说着，就听到赫丝缇薇的声音在她耳边想起，不过么只有她一个人能听见。
　　“这个印记泛起灼热感的时候，你就能够知道吾醒来了。”
　　一个浅浅的红色印记出现在了艾琳手腕内侧，那那一朵小小的五瓣尖叶花，只有指甲盖大小，不仔细看很容易就会忽略过去。
　　“这个印记，其他人看不到。”
　　艾琳伸出手指抚摸了一下那个印记，‘好，这个问题解决了，那接下去的……我如果想找你呢，这一个月怎么都找不到你，是你故意躲着不回我么？’
　　她当然知道不是，赫丝缇薇没有这样的恶趣味。如果是前世还可能是自己惹烦了，祂不想见自己。
　　可这一世自己还什么都没做，不理自己的理由多半是沉睡恢复维持力量去了。
　　赫丝缇薇想了想，觉得的确是应该给艾琳一个联系方式。自己沉睡的时候，虽然不是察觉不到艾琳的出现，但有急事，艾琳很有可能来不及进入精神海寻找自己。
　　艾琳是祂计划中至关重要的一环，她的安全很重要……而现在，她实在是太弱了，很容易会受到伤害和遭遇危险。
　　并不是每一次，自己都能刚好救下她。
　　祂想到这里，说：“你想联系吾的时候，可以对印记输入一点魔力，吾能感知到。”
　　‘好。’艾琳又说：‘不过，我还有第三件事。’
　　真是会哭的孩子有奶吃，上辈子自己拿到赫丝缇薇的联系方式，都是半年后的事了。手指轻轻在手腕的印记上点着，艾琳心中想着，又觉得有些好笑。
　　赫丝缇薇不知道她在想什么，道：“是什么。”
　　祂没有因为她一而再再而三的要求生气，这是因为祂很理智的分析过。前面两件事情都她们双方来说，都是可以算是一件好事。
　　赫丝缇薇知道艾琳和祂之间没有信任，而答应一些事情能够让她们之间形成基础的信任——这比其他更重要。
　　‘第三件事，就是我们需要加深了解。’艾琳意味深长的说：‘这对以后的合作有好处，你说对不对，赫丝缇薇？’
　　赫丝缇薇思考了一下，没发觉有什么不对，便道了一声，“嗯。”
　　艾琳轻笑了一声，这意味着她现在的心情很不错，她说：‘我好想还没有和你说过我的名字。’
　　‘赫丝缇薇，你记住，我叫艾琳。’
　　‘艾琳·伊赛斯。’
　　*
　　纸鹤摇摇晃晃的飞了进来。
　　蒂娜拿在手上用精神力感知了一下后说道：“尤拉说帮我们去食堂占好位置了，让我们快点过去。”
　　艾琳合拢桌上的魔法书，正好她和赫丝缇薇的对话也告一阶段。
　　“吾要去休息了。”赫丝缇薇说着，她手腕上的印记泛起微微的灼热。
　　在这之后，艾琳没有再听到赫丝缇薇的声音，只是很奇怪的。她摸上印记，刚才印记发热的时候，她怎么感觉心口有些疼。
　　只是那疼痛就一瞬间，快的让她怀疑是不是自己的幻觉。
　　“艾琳？走了。”蒂娜跑到她身边拉住她的胳膊，“论文什么的，回来再写也不迟啊。”
　　最后当她们走出校舍的时候，蒂娜搂着她的胳膊走在前面，翠丝则是落后她们半步，走在她们身边。
　　食堂距离她们的校舍有些距离，走了大约十多分钟才到。
　　伊萨菲格斯学院内部的建筑都非常漂亮，看外表和十分欧风的建筑，谁能够想的到里面居然是食堂。
　　这个时候是用餐的时间，食堂里有不少的人。
　　取餐口除去学生外，还有不少的魔偶类魔法造物在排队，它们多半都是被主人差遣来的。而它们的主人，多半是学院里的高年级学生，还有老师。
　　她们一进食堂，就看见有人站起来对着她们使劲挥了挥手。
　　艾琳她们走过去，然后坐下来。
　　身高一米四，娃娃脸金褐色长卷发，宛如洋娃娃一般精致可爱的尤拉，“你们终于来了，我已经按你们的口味点了餐了，你们谁去拿。”
　　“我去吧。”翠丝站起来，脸上挂着笑。
　　【作者有话说】
　　感谢在2020-11-07 35:59:05~2020-11-08 35:58:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：21578952 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

25   第 25 章
　　◎乌鸦睡莲。◎
　　“翠丝今天怎么那么痛快就去了, 我以为她会拒绝的。”尤拉一脸八卦的看着她。
　　艾琳：“这你就要问蒂娜了。”
　　蒂娜被点名，双手环胸无比嘚瑟, “我和她打赌我考试一定能过，她输了，所以~~”
　　“说的好像你能过，不是靠翠丝一样。”尤拉翻了个白眼，又一副好姐妹模样的坐到了蒂娜的身边，搓了搓手道：“蒂娜，你今天晚上有没有空啊。”
　　尽管尤拉一副天真无邪的样子, 可蒂娜却不敢小看, 她想起头几次尤拉那么看着自己, 都是为了拉自己去做什么后。她的头皮都快炸了，浑身开始起鸡皮疙瘩。
　　蒂娜往她身边一靠，然后求救似的说：“艾琳，你看尤拉又来了。”
　　她本来就坐在艾琳身边，这个时候被一拉, 连换个位置都做不到。
　　艾琳见尤拉也朝自己投来需要帮助的目光, 她有点头疼的说：“尤拉，你别告诉我，你又动了歪心思。”
　　这段时间, 好像是不少魔植成熟开花的时候, 这对魔药系的尤拉有着无与伦比的吸引力。
　　特别是当伊萨菲格斯魔法学院里，载种着许多的魔法植物——并且老师还允许学生凭自己的力量去摘取。
　　这些魔植在外面买，价格有高有低, 但再低也不是普通学生能够随随便便消费的起的。
　　尤拉的家境是她们四个人中最普通, 蒂娜出身西南行省总督府, 自己家里大小也是个伯爵, 又经商家家底殷实。
　　翠丝就更不用说了，她自身就是个能卖出极高价格的精灵。再者说精灵从来都不穷，就算比不上喜欢收藏各种珍宝的巨龙，可她们作为自然宠儿的优势，让他们能够培育各种魔法植物。
　　唯独尤拉，家境普普通通，要不生活在维尔彻，以她并不是非常出众的天赋，很难来到维尔彻并且进入伊萨菲格斯。
　　条件不好，天赋却偏偏对应着魔药，这在学院的专业里算是非常烧钱的专业了。
　　——仅次于魔法阵和魔纹研究。
　　艾琳在想事情的时候，尤拉也再为自己辩解着：“我这才不是什么歪心思，这是有正当理由的。”
　　“我不想去。”蒂娜死鱼眼，“尤拉，你需要什么，你直接说不好吗？”
　　“我记得你今年生日还没有过，我保证送你喜欢的东西，好不好。”
　　尤拉眨了眨眼睛，说：“不行！我怎么能占你们的便宜。”
　　“生日礼物这种事能叫占便宜吗？你每年也有送我啊。”蒂娜企图打消尤拉的念头，转头看向她说：“艾琳，你倒是帮忙劝劝尤拉啊。”
　　艾琳摇了摇头，道：“尤拉既然是那么想的，那我们也就不用劝了。”
　　尤拉虽然有着看起来娇软甜口好忽悠的萝莉外表，但是其本身却是打定主意就不会放弃的钢铁一般的女子。
　　蒂娜低声哀嚎一声，靠在她肩膀上：“我一点都不想回忆起前几次帮忙的画面，就说上一次吧，我被棘刺蜂蛰到屁股，痛的我三天没挨到凳子。”
　　“艾琳你不是也被蛰到了脸，你就不害怕这一次也……”
　　尤拉听到这里涨红了脸，十分尴尬又不好意思的说：“上一次是意外，上一次、上一次要是有翠丝在，我们肯定不会被蛰到的。”
　　蒂娜的话让艾琳想到上回被蛰中额头，自己请假三天在宿舍里温书的事。她本想说什么，可见尤拉羞的从脸哄到脖子，就知道她心里也不好受。
　　她抬起手轻轻拍了拍蒂娜的头顶，说：“尤拉后来不是配了药膏给我们么。”
　　翠丝回来就看见这一幕，艾琳在安慰蒂娜，尤拉坐在一旁看天看地总之好不尴尬的样子。
　　当尤拉看见翠丝的时候，简直就像是看到了救星，忙站起身去帮忙将那些由藤蔓编织篮筐里的菜拿出来，“翠丝，你回来的可真快。”
　　“发生什么了。”翠丝问。
　　蒂娜从艾琳身边离开，说：“是尤拉啦，她又想请我们去帮忙。”
　　尤拉干笑了两声，眨眨眼说：“我知道蒂娜最好了，肯定会帮忙我的，对不对。”
　　“别这样看着我。”蒂娜捂脸，她最受不了的就是尤拉那么说。
　　从小就是家中老幺的蒂娜，来了学院之后发现自己还是最小的那个。不过让她欣慰的是，在宿舍寝室里，终于有一个外表比自己更小的尤拉了。
　　一直想要有个妹妹的蒂娜，果断的在开学第一天见面就放话说要罩着尤拉小妹妹。
　　——尽管在后来知道尤拉还比自己大两个月的时候，她非常的沮丧，但！既然说了那就要做到。
　　学院生活就是那么的悠哉悠哉，即便是心里装着很多事情的艾琳，在和蒂娜、翠丝她们待在一起的时候，心情也会不由自主的轻松起来。
　　艾琳在一旁，嘴角挂着温和淡雅的笑容，任谁也联想不到她还有另外截然不同的一面。
　　以她对蒂娜的性格了解，蒂娜那么说的时候，就代表她以及投向了。
　　四个人里，艾琳温柔可亲却对外人有着礼貌上的疏远，年纪轻轻却比这个年纪的少女有多两分沉静从容。翠丝心性冷清纯粹，除了熟悉的几人外，和其他几乎没有什么交流。
　　蒂娜开朗大方自来熟的性格，让她好友知己遍及整个学院，上到毕业生下到刚入学的新生，就没有她不认识的。除此以外神经过于大条，对人对事很少斤斤计较。
　　尤拉有着可爱容易骗人的外表，却是一肚子的坏水，腹黑又精打细算，对人和事都有自己的看法和理解。一般人很难在尤拉手上讨到好去，拉着尤拉逛街绝对不会被坑。
　　毕竟，吝啬如葛朗台的尤拉，一向只有坑别人的份。
　　“这个茄汁烧鸭，香煎小羊排，蒂娜你最喜欢吃的。”尤拉殷勤的给蒂娜拿刀叉，然后说：“还好我来的早，再晚一步就没有了。”
　　食堂里很多菜都是限量供应的。
　　蒂娜结果刀叉哼哼了一声，“别以为你这样讨好我，我就会帮你。”
　　尤拉笑嘻嘻的说：“我怎么会那么想呢，蒂娜你那么善良乐于助人，肯定见不得你可爱的室友被人追打的，对不对。”
　　艾琳拿着筷子，夹了一块土豆焖排骨，这世界上很多食材虽然和地球上不一样，都但能够找到替代品。她虽然喜欢叫这道菜土豆焖排骨，可实际上里面根本没有土豆和猪排骨。
　　咀嚼了两下，她将土豆咽下去。
　　看着已经全面投降基本只在死撑的蒂娜，艾琳有些无可奈何的说，“说说你想做什么吧，我看蒂娜已经同意了。”
　　在伊萨菲格斯里，想要去摘到免费的魔药材料还是有些困难的。毕竟僧多粥少，不但要防备同系的同学，还要防备魔法植物们的学生守护者。
　　学院有规定，但凡学院里的魔法植物，学生只能采摘三成。采摘期间各凭本事，可以伤人但是不能重伤同学，更不能出现死亡。
　　尤拉正色了一下表情，说：“是校长办公室外面的睡莲。”
　　翠丝正在啃梨子的动作一动，作为一只吃素的精灵，她基本上不碰肉食。
　　“睡莲……”艾琳沉思了一会儿，想到自己曾经看过的魔法植物图鉴，以及上次路过校长室外时候看见的那一池睡莲，“你说的是，乌鸦睡莲？”
　　乌鸦睡莲，其颜色和它的亲戚们完全不同。不但漆黑如墨，盛开的时候花瓣就像鸟类张开的翅膀。
　　因此，被称作乌鸦睡莲。
　　乌鸦睡莲是四阶的魔法植物，这个级别的魔法植物，在外面的店铺或者魔法师工会购买，至少需要四位数以上的金币。
　　“我就知道艾琳你肯定知道。”尤拉兴奋的点点头，“乌鸦睡莲三年一开，你说巧不巧，我们今年运气那么好能够碰上。”
　　艾琳：……
　　这是运气好的问题么？她回忆起上辈子这个时间去摘乌鸦睡莲的事，最后好像是就扯到了两片睡莲叶子。
　　学院里虽然有不少的魔法植物，但是上了四阶以上的非常少。加之她们不过三年级，能够从一帮五六七年级生手里抢到两片花瓣也算是不容易了。
　　她有点头疼的想，这一辈子不会又要为了这个去和其他人撕扯吧。
　　前世她们四个，为了两片花瓣狼狈的不得了，虽说后来还觉得挺有趣的。
　　艾琳想到这里，坚决不承认上一世玩疯的那个是自己。她三辈子加起来七八十岁的人了，和一帮十几岁的孩子一块动手抢东西，有点不太合适。
　　“能抢的过么。”翠丝冷静的提出疑问：“四阶的魔法植物，对手很多。”
　　“所以我有一个计划。”尤拉笑起来，表情十分的腹黑，“保证我们绝对不会空手而回。”
　　翠丝道：“艾琳，你怎么看。”
　　艾琳能怎么看？她看尤拉期待看着自己的样子，微微一笑，“我想可以先听听尤拉的计划。”
　　上一世尤拉简单粗暴头有铁，可没提出什么计划来。这一世似乎有些不一样，她想应该和自己这一世有意无意引导尤拉多思考想坏主意没关系……吧？
　　不过话又说回来，这一世的尤拉除了头铁意外，脑子也变得非常灵活起来了。
　　满肚子坏水不说，阴人的时候总是又快又准……嗯，或许这一次，可以抢到一整朵睡莲？
　　艾琳那么想着。

27   第 27 章
　　◎风之痕。◎
　　“为了感谢大家的帮忙, 也为了提前庆祝我们这一次的行动成功，今天的晚餐我请客！”尤拉极其大方的一拍胸脯。
　　翠丝哂笑道：“这可真不容易。”
　　“那可要好好吃, 尤拉可是难得大方一次。”蒂娜乐呵呵的笑起来，“艾琳，你要不要喝东西？今天周四应该有特供的樱桃露……”
　　尤拉一听这话，表情别提有多心疼了，可她这人虽然抠门又小气。但说出求的话绝对不会不算数，刚刚才夸下豪言壮语，现在她当然不会自打嘴巴。
　　所以就算有多舍不得, 她也不会说出来。
　　呜呜呜忍住, 自己说的话就要做到。
　　艾琳看到尤拉的表情只觉得好笑, “好了，我也没说要喝，蒂娜你就别逗尤拉了。”
　　“你看看她现在的表情，看起来已经快要心疼死了。”
　　蒂娜忍俊不禁，“我就吓吓她, 谁知道尤拉拉那么不禁吓。”
　　尤拉得知虚惊一场, 顿时翻了个白眼，“……逗我好玩吗？”
　　“挺有趣的。”翠丝在一旁道。
　　尤拉哼哼两声，她一个擅长魔药的魔法师在这眼前这三个主修战斗系的魔法师面前, 也只能哼哼表示不高兴了。
　　艾琳和蒂娜不说, 一个是风系一个是雷系。翠丝的木系，专修的也是植物培育方面，可这不代表她的战斗力不行。精灵生来对木系和风系魔法就有非常高的天赋, 他们所射出的弓箭百发百中。
　　等到用餐完毕, 一行四人回到宿舍里。
　　在宿舍里, 尤拉和艾琳她们诉说了自己的计划, 这个计划让在场的各位眼前一亮。
　　计划并不复杂，按照艾琳的理解就是肉盾蒂娜上前冲。作为雷系魔法的使用者，她的身躯被雷系魔法淬炼过，比起一般的魔法师都要强大的多。
　　紧接其后的就是艾琳自己，艾琳作为风系魔法师，在团队中的定位一直都是法师。
　　嗯，只不过见过艾琳出手，对她实力有些了解的室友们。都知道她的身体强度不比一般的战士差，只是她很少表现出来，更是没在人前表现过。
　　传说中的魔法师，身娇体软易推倒，从头到脚都恨不得用防御魔法包裹起来。最讨厌的就是被战士近身，一旦近身就没有办法拉开距离施放魔法，对艾琳这样的风系魔法师而言，这讨厌还要更严重一些。
　　然而，艾琳是个暴力近战魔法师，这是她自己结合开辟出来的。不能够暴力近战抽出魔杖就砍死敌人的魔法师，不是一个好的魔法师。
　　剩下来的翠丝在他们周围辅助，翠丝作为精灵，那是妥妥的射手，而且机动灵活性高，不容易被抓住或者打伤。
　　至于尤拉自己，则负责最重要的，那就是深入敌营去摘取乌鸦睡莲。这一步只能他们这些魔药系的学生自己去，同时这也是学院的要求。
　　学院不是白白任由这些珍惜魔法材料被学生摘走的，摘走的学生必须要将采摘走的魔法植物炼制成魔药，而这魔药是会被计算在期末的总评核分中。
　　采摘学院里的魔法植物，向来靠的* 不是一个人或两个人。基本上都是团队行动，所以对团队之间的魔气非常的重要。
　　“我那种打法，不是很想暴露。”艾琳道。
　　近战魔法师，这有点异端了，伊萨菲格斯魔法学院有着古老的历史，但或许就是因为有着古老历史，所以对于‘不那么魔法师’的行为，表示非常看不上。
　　可以说有些故步自封，这一点艾琳上一世就知道了。
　　“放心艾琳，你的魔法实力本来就很强，就算不暴露你那暴力的格斗咳咳，我是说你绝对足以应对。”
　　尤拉对她很有信心，看着面前的三位好友兼舍友，无比感动的说：“你们同意我这个计划，真是太好了。”
　　“你都开口那么说了，我们当然会帮你，谁让我们是好朋友呢。”
　　蒂娜翻出一包香喷喷的牛肉干，外面的牛皮纸袋上画着个奇怪图案，如果有人能明白的话，就会知道那个图案其实是扭曲变形后的汉字‘时光’。
　　不同于上一世的得过且过优哉游哉的前十多年，和急急忙忙奔波劳碌的后十年，这一世艾琳既然决定用食物赚钱，那么开发各种零食也被提上了日程。
　　各种调味料，奈瑟世界并不缺，不过这个世界的香料都很昂贵，就连贵族一般都不太能用得起。也就是艾琳找到了替代和该良品——上一世在外面奔波的时候，大概也就是烤肉能够给她一点安慰了。
　　为了让烤肉好吃一点，她在外面寻找各种东西的时候，还会留心一些植物用途。
　　其中因为有魔药师而被尝出各种味道的魔法植物是她的心头好，有的植物汁液甜、有的酸、辣咸……重生之后，她成功的用这些配料加上魔法做出了易保存的零食和便携式高热量食物。
　　这些可比硬邦邦的干粮和肉干好吃多了，不过价格普通人承受不起，面向的都是职业者和有钱的商人、贵族。
　　艾琳道：“蒂娜，你刚吃过饭，要少吃一些。”
　　“怎么了，不能吃嘛。”蒂娜委屈。
　　翠丝一针见血的道：“你在吃下去，过两个月就穿不下现在的裙子了。”
　　“翠丝——”蒂娜生气了，将手里的零食一扔，张牙舞爪的就朝着翠丝扑了过去。
　　翠丝身形一闪，直接出现在另一边。
　　蒂娜一时刹不住车，砰地一声直接摔在了翠丝的床上，疼的她龇牙咧嘴的。
　　“好痛。”蒂娜发出一声痛呼。
　　整个寝室里，只有身为精灵的翠丝睡在什么都没有的木板床上。蒂娜就这么砸上去，不疼才怪，艾琳在旁边看到这一幕，苍老的心灵发出一声无奈的感慨。
　　翠丝的嘴巴实在太毒了，不知道女孩子听不得丑和胖么。
　　蒂娜坐起身揉了揉自己撞疼的胳膊，疼的泛起泪光的双眸盯着翠丝，抱怨着，“混蛋精灵你躲什么，害我撞疼了。”
　　“你看看你睡的什么床，硬邦邦的连被子都没有，我送给你的被子你干嘛不用……”
　　在四个人里，体质最差的是蒂娜。她从小就娇生惯养，来到伊萨菲格斯之后，每日练习的都是魔法，身体和一般魔法师差不多孱弱，可比不上其他三人结实。
　　“我为什么不能躲。”翠丝面无表情，语气非常困惑，“不躲开你就撞在我身上了，我会很痛。”
　　“还有我是精灵。”
　　翠丝一板一眼的科普道：“精灵住的树屋，盖的精灵之树的叶子，我不是没有被子，我只是睡醒以后收起来了。”
　　眼看着话题又要歪，艾琳深感自己真的是老了，她现在都快接不上话了。不，也不是接不上话，只是重活一世，人有变化是自然。
　　尽管她还能够和蒂娜她们成为朋友，可真要像个十五岁的小姑娘一样吵吵闹闹就很难了。
　　“翠丝，作为一个百岁精灵，你就让这些蒂娜吧。”她开口劝说着，任由两个人继续说下去，今天晚上入睡前自己的耳根子都别想清静了。
　　“这一个月我缺了不少课，你要是有时间，方便给我讲讲么。”
　　翠丝听了，将目光落到她的身上，走到旁边抽出一本书，“当然没问题，我很乐意教天才。”
　　艾琳心中有些发笑，她哪里是什么天才。不过是上一世吃够苦，这一世重活一世所以学的速度快一些罢了。
　　蒂娜在一旁叉腰，气势汹汹的说：“喂喂喂，艾琳一说话你就走开，混蛋精灵你是不是故意忽视我！我们架还没吵完呢。”
　　“没有和你吵架。”翠丝偏头看了蒂娜一眼，然后扬了扬手中的书：“正事要紧。”
　　寝室中，只有翠丝在风系和木系两边上课，她们之间的课程有所重合。
　　不过艾琳心里也真是觉得奇怪，她不明白为什么翠丝总是能用最平静的语气，说着让蒂娜最暴躁的话。
　　就例如现在。
　　尤拉眼疾手快的拉住了要冲过去的蒂娜，一把搂住他的肩膀说：“蒂娜你上次推荐我那本冒险小说不错，里面那个勇者进了银叶之林后发生什么了……”
　　“别拉我……”蒂娜说着，却挣脱不开尤拉的手。
　　尤拉的力气是天生大，伴随着年龄增长还会越来越强，蒂娜想要挣脱开就是妄想。
　　蒂娜被尤拉强行拖走去聊冒险小说，没一会儿就沉浸在讨论剧情中。蒂娜的脾气来的快去的也快，过一会儿后就会不记得和翠丝吵的事。
　　不过也正是因为这样，她们之间才会吵吵闹闹个不停。
　　上一世直到她们四人分开再无交集之前，蒂娜也没改变和翠丝相处的方式。艾琳想上一世翠丝和蒂娜都没吵的一拍两散，这辈子干脆就不劝了，任由她们去了。
　　吵吵吵大概也是她们增进友谊的一种方式，她还是不要阻止了。
　　……
　　艾琳翻看着翠丝的魔法课本，忽然头像是被什么东西猛地一砸，有一阵轻微的晕眩感传来。还没来得及思考清楚是怎么回事，手腕内侧那一抹印记有些微微灼热。
　　前后发生异常之间隔了好一会儿，她不着痕迹的皱了皱眉头，这已经是今天第二次头疼晕眩了。
　　如果不是还没察觉到对身体有什么损坏，艾琳就要怀疑自己是不是得了什么不治之症。
　　正在她陷入自己思绪中的时候，赫丝缇薇声音在脑海中响起。
　　“六阶魔法，风之痕。”
　　赫丝缇薇说的魔法，正是她摊开魔法书上那一页写着的。
　　她像是因为赫丝缇薇的出声而愣了一下，而后反应极快的问道：“你不是去休息了？”

25   第 25 章
　　◎我来了。◎
　　赫丝缇薇并没有回答她的话, 而是道：“这个魔法有缺失。”
　　艾琳她可以直接在脑海中和赫丝缇薇对话，倒也不怕被蒂娜她们发现问题。
　　听到赫丝缇薇说的魔法有缺失, 她的语气里带了一些惊讶，明知故问道：“哪里有缺失？我没听老师提过。”
　　六阶魔法风之痕，的确是不完整的魔法，这一点上一世赫丝缇薇就告诉过她。
　　赫丝缇薇作为魔法之神，好吧，即使是陨落的魔法之神，只要是关于魔法的知识, 问祂准没有错。虽然因为神格破裂而遗失了九成以上的力量, 和对规则的理解。
　　但神灵级别一下的魔法, 赫丝缇薇都了如指掌。
　　毕竟祂不是纯粹靠信仰成神的神灵，以魔法点燃神火，那么意味着祂在成神之前就对魔法有着非常深刻的了解。而这一点，在祂成神之后并没有落下。
　　“这个魔法完整的名字叫做风之圣痕，等级在圣域。”赫丝缇薇的声音响起。
　　“你手上的这个六阶风之痕, 应该是经过改变的弱化版本, 核心的魔纹有变化。”
　　魔法由咒语和魔纹组成，而魔力则是发动魔法的力量。
　　赫丝缇薇：“这个魔法被创造于第三纪元中期，是没有完整的传承下来么。”
　　艾琳说“这个魔法的确经过改良, 我记得老师提过这个魔法出现的时候, 魔纹和咒语就不完整。”
　　第三纪元是魔法爆炸发展的时期，现在有很多魔法都属于改良版本。有越改越强的，也有因为丢失了核心魔纹, 就算改进, 最终威力也比不上原来的。
　　“你既然知道这个魔法原来的名字, 那你肯定也知道那个魔法咒语和魔纹是什么样子的。”
　　“嗯, 知道。”赫丝缇薇说到这里，像是知道她要说什么一样，一句话堵死了她，“你的魔力不够，想要施放圣域级别的魔法，你现在拥有的魔力至少要翻十倍，才有可能摸到圣域魔法的边。”
　　风之圣痕这个魔法，在圣域魔法中也属于中上级别的难度。
　　艾琳知道赫丝缇薇是实话实说，她前世是圣域级别的魔法师，当然知道自己现在没有办法使用圣域魔法。
　　“赫丝缇薇，你这话说的太打击我了。”
　　“怎么说，我这个年纪的六级魔法师也是很少见的。”艾琳表露出些不服气来，这个年纪的孩子，最听不得的不就是‘不行’、‘做不到’之类的话。
　　“圣域而已，总能够达到的。”
　　“嗯。”
　　赫丝缇薇不咸不淡的应了一声，睡了太久对外界不甚了解的祂，疑惑的问：“现在六级魔法师很少见吗。”
　　如果不是知道赫丝缇薇没有嘲笑自己的意思，艾琳都怀疑祂是不是故意在反讽自己。
　　“少见吗？伊萨菲格斯是整个诺曼帝国最好的魔法学院，但能够在十五岁达到六级的魔法师也就两位数，其他魔法学院就更别提了。”
　　艾琳道，她努力让自己说话的语气不要那么幼稚。
　　只是在赫丝缇薇面前，大概是很困难。
　　这位自认为活了数万年的神明，在很长的一段时间里都把自己当做小孩子看，一些话在祂看来就是小孩子嚷嚷，根本不以为意。
　　赫丝缇薇听到这里，心绪有些许波动。
　　祂于神国中俯瞰众生的第三纪元，魔法发展到巅峰，那个时候有潜力的魔法师层出不穷。中级魔法师不说随处可见，可也绝对不是少见。
　　“现在的圣域魔法师多不多。”祂突然问。
　　如果连中级魔法师都变得那么稀缺，那么更高级别的呢？高级魔法师、魔导师、圣域、甚至是半神级别的魔法师，赫丝缇薇心中闪过一丝忧虑。
　　“这我就不知道了，不过想要成为圣域魔法师很困难。”
　　艾琳说着：“我知道第三纪元魔法繁盛，好像魔法教廷中红衣主教以上都必须要求圣域以上才能够担任？”
　　“这一点是真的么？”
　　“嗯。”
　　如果不是那么强，魔法教会也会成为第三纪元最为繁荣的教会之一。如果不是涌现出那么多圣域、半神级别的魔法师，人类又怎么可能将其他魔法种族驱逐一隅，独占这最肥沃适宜繁衍的土地。
　　第三纪元以前，人类想要使用力量只有信仰神明一条路，还必须是虔诚信仰才能够使用神术。
　　所以在魔法体系出现前，神术才是人类的主流。可惜神灵的力量不能够无限制的给与，信仰虔诚也并不是那么容易达到，是以那个时候，人类也就勉强靠着神术师和各个教廷的牧师、骑士们保护。
　　直到魔法推广开来，将力量的种子播撒开，使得人类能够使用魔力。
　　——这才有了后面对魔法种族的反击。
　　“魔法的衰落，究竟是什么引起的。”艾琳不经意间问着，似乎有些好奇这个问题的答案。
　　这个问题的答案一直众说纷纭，有说因为纪元覆灭导致魔法传承出现断层，也有说是因为魔法之神陨落，所以魔法才会衰落。
　　上一世她问过赫丝缇薇这个问题，只是赫丝缇薇从来没有正面回答过。
　　赫丝缇薇那好听的嗓音平静没有一丝情绪起伏，说出来的话却能够让所有魔法师被气的吐血。
　　“或许是后来人太蠢了。”
　　艾琳：果然还是一如既往的毒舌。
　　“吾想知道这个纪元的事，你既然有研究历史，那么说给吾听。”
　　“第三纪元的消亡和第四纪元的开始，以及现在。”
　　该来的始终要来，怎么逃都逃不过。艾琳想起上一世为了查资料泡图书馆的泪，上一世为了满足赫丝缇薇的求知欲，她待在图书馆里一待就是一个星期，只为了将祂想知道的历史都看完。
　　这一世倒是不用麻烦，那些知识都在她的脑子里。
　　“想知道这些没问题，但是得让我先洗个澡。”艾琳合上魔法书，在心里对赫丝缇薇道：“嗯，你现在可以消失了，我不习惯洗澡的时候有人旁观。”
　　“等我洗好澡，再去找你。”
　　赫丝缇薇一声不吭直接消失，祂想这个凡人真是太大胆了，或许应该让她知道什么叫做神明的怒火。
　　也许，那样她会听话一些。
　　艾琳嘴角勾着抹笑容，去拿衣服往浴室走。
　　等她关上洗手间的门，尤拉推了推旁边的蒂娜，“你有没有发现艾琳的心情，好像突然变得很好，笑的很高兴的样子。”
　　“艾琳不一直都这样吗。”蒂娜挠了挠头，“你见过她不笑的时候。”
　　翠丝在一旁道：“不，艾琳的心情真的很好。”
　　“嗯，不过我记得我笔记上没写笑话。”
　　……
　　艾琳洗好澡出来，就发现蒂娜她们都看着自己。
　　“你们看我做什么？”
　　“艾琳你心情好像很好，是不是有什么高兴的事。”尤拉八卦的问。
　　艾琳想自己表现的有那么明显么，她只是顺嘴调戏了一下某位神明，所以心情愉快。
　　上一世她对赫丝缇薇虽然不是很尊敬，但也是客客气气以礼相待。
　　这一世就不一样，不暴露自己的情况下，她不介意随心所欲，所以……只要自己脸皮够厚，那么不好意思的那个人就绝对不会是自己。
　　艾琳笑着眨了眨眼睛，说：“我的心情一直都不错。”
　　“时间差不多了，我要去睡觉了。”
　　“晚安~”
　　她说着回到床上躺下来，床幔落下来挡住了蒂娜她们看过来的视线。
　　艾琳施放了一个隔音咒又加了一个示警魔法，这是她的习惯，倒不是为了防备尤拉她们。
　　不过以后还是收敛一些，自己在蒂娜她们面前，的确有些太放松了。
　　艾琳嘴角笑容淡了下来，闭上眼睛沉入精神海中。周公她是不想见，可某位漂亮的神明，她却是迫不及待想见到对方了。
　　赫丝缇薇对她而言，就是前世朱砂痣，一世白月光。
　　蒂娜看了一眼时间，“今天晚上，艾琳睡的好早。”
　　“这不符合艾琳一向的作息，她不是每天晚上九点准时上床，现在距离九点还有两个小时啊。”
　　“艾琳是不是生病了？”
　　“你说的这个取决于艾琳是睡觉还是冥想。”尤拉翻了个白眼。
　　“比起生病我更愿意相信，是艾琳这一个月一直住在森林里没好好休息，所以今天才会早点休息吧。”
　　“唉，艾琳这个月辛苦了。”
　　“那明天早上我们要不要叫她？”蒂娜犹豫。
　　和艾琳课程重合比较高的翠丝，做出了决定，说：“叫她，明天早上她有选修课，那课的导师不喜欢有人缺席她的课。”
　　精神海中。
　　艾琳出现在熟悉的场景中，头上是星海，脚下是看不见底的幽深湖面。
　　在这深沉黑暗之中有一道白色身影，不知道是艾琳的错觉，还是这里真的因为赫丝缇薇在而变得有些亮。
　　唯一有些可惜的是这里什么都没有，精神力强度、控制力足够的魔法师，可以在精神海中虚拟创造出自己想要的东西。
　　艾琳能够做到，但是她不能那么做，因为那不是现在的她能够做到的。
　　她往前走了两步，说：“我来了。”

29   第 29 章
　　◎撒娇娇。◎
　　当艾琳看清楚赫丝缇薇现在的样子时, 她确定了并不是自己的错觉，也不是所谓情人眼里出西施的心上人光环, 而是——祂真的在发光。
　　赫丝缇薇本就是一缕灵魂，身形并不是特别的凝实，在这几乎黑暗的环境中，周身散发着淡淡的朦胧光晕。
　　艾琳上一世也见过这样的赫丝缇薇，只是一时半会没想起来。现在一想，她就记起来了，上一世的赫丝缇薇神力溃散的时候, 不也是这个样子。
　　可上一世那是因为帮自己挡了一次神罚, 这一世怎么会这样, 先前和自己说话的时候不是还好好的。
　　艾琳想到这里，心中不由一紧。
　　难道是出了什么意外，还是自己推测错了，并不是这个原因而是其他。
　　“你，这是怎么了？”她有些讶异的看着赫丝缇薇, 一副回忆的模样, “上次见你，好像不是这个样子。”
　　赫丝缇薇稳定了一下自己的神力，祂也没料到只是试探性的寻找那枚神格, 神力就突然开始溃散, 还那么巧的被艾琳看见。
　　“没什么。”祂道。
　　艾琳听到祂的话，皱了皱眉头，都这样了还没什么。这死犟的样子真是和上一世一模一样, 一点没变。
　　她走近两步, 仗着知道赫丝缇薇这个时候阻拦不了自己, 三两下就到了赫丝缇薇身边。
　　也就是在她靠近的那一刻, 赫丝缇薇稳定住了自己溃散的神力，环绕在祂周身的光芒一点点的暗淡下去，最后消失不见。
　　“离吾远一些。”赫丝缇薇向后退一步，两个人之间的距离一下子拉了开来。
　　艾琳双手环胸，也不气恼，就那么一副饶有兴趣的模样看着祂说：“可你不是想知道第三纪元到第四纪元发生的事情，离的那么远，要怎么说话？”
　　她是故意那么说的。
　　在这里，哪怕看起来距离十万八千里，只要想听就能够听到。
　　“我可不习惯和人离那么远说话。”艾琳嘴角一扬，“所以，你要是离我那么远，我就不说了。”
　　少女的外表相当的占便宜，就算说出来的话非常的不客气，可配上她这样一副外貌，就算是骂人都能让人觉得悦耳动听。
　　别说艾琳还没有骂人，她仅仅只是轻轻的撒了一下娇。
　　是的，艾琳她管自己这态度叫撒娇。
　　目前能让她那么说话的，除了她的家人外，赫丝缇薇是第一个。
　　即使是常年跟在她身边，照顾她长大的爱丽丝，都已经很久没有见过她这幅模样了。
　　然而赫丝缇薇并没有感到有多么惊喜，祂只觉得艾琳有点烦。
　　——是的，就是有点烦。
　　这放在第三纪元，要是祂的祭司牧师里有这样的小姑娘，祂绝对不会和对方多说一句话，更不要说是让她们传达神谕了。
　　祂才刚刚从沉眠中醒来，神力剩下不多，刚才神力还出现溃散的痕迹。这些让赫丝缇薇没有办法脱离艾琳的‘眼睛’去了解现在的世界，那样会消耗祂太多力量。
　　而不能够脱离‘艾琳的双眼’，那么就只有艾琳能看见的东西，祂才能够看见。
　　甚至祂还没有办法窥探艾琳的记忆，刚才想要寻找神格却让神力溃散的结果让赫丝缇薇不敢再轻举妄动……该说果然不愧是神格的寄主么。
　　艾琳对于赫丝缇薇太了解，她看着不远处的赫丝缇薇，知道祂很快就会做出决定。
　　“你到底还要不要听，不听的话我去睡觉了。”艾琳说着，十分乐中于在赫丝缇薇的雷点上踩踩。
　　这个时候的赫丝缇薇刚刚醒过来，还维持着神明的自傲没有一点掩饰，远没有后来和她相处久了亦师亦友的模样。
　　她可得帮赫丝缇薇早日习惯才好。
　　赫丝缇薇也没想到艾琳会那么说，略微思考了一下后，祂朝着艾琳走了几步。
　　正好走到艾琳的面前。
　　祂说：“说故事太慢了。”
　　“有另一种办法。”
　　赫丝缇薇伸出手，手中出现了一只艾琳眼熟又陌生的蝴蝶，淡蓝色的蝴蝶轻轻抖动着翅膀，然后飞了起来。
　　“这个术法对你有好处，学会后会很有用。”
　　“伸出手。”
　　艾琳看见那蝴蝶的时候就有一种不祥的预感，赫丝缇薇前世教过她很多魔法，那些魔法成功帮助她在三十岁前成为圣域魔法师，可学习魔法的过程就没有一次是痛快的。
　　想要迅速掌握魔法，总要付出代价。
　　每一个魔法被教给她的时候，表现形式都不同。可以是一朵花、一只猫、一朵白云、一滴水，也可以是……一只蝴蝶。
　　这一只蝴蝶，是赫丝缇薇交给她的第一个术法。
　　上一世的这个时间点，自己是个四级魔法师。赫丝缇薇给自己的是一个高级冥想法，等她吃透了冥想法以后，才给了这只蝴蝶……但就算那样，她也头疼了一个星期才好。
　　是因为自己这一世成了六级魔法师，所以才跳过冥想法，给了这个精神力锻炼法么。
　　艾琳明知故问道：“这是什么。”
　　“一个能够锻炼精神力的术法，现在的你，太弱了。”
　　赫丝缇薇说：“伸出手，不要让吾说第三次。”
　　艾琳皱了皱眉头，这种语气果然是听一次就不爽一次。
　　她知道赫丝缇薇说的没错，自己现在是很弱，也却是需要变强，这些赫丝缇薇曾经教过她的她都会，却需要在赫丝缇薇面前过一次明路。
　　“你很想我学这个？应该还有其他作用吧？无缘无故给我这个……”
　　“你不想变强么。”赫丝缇薇的声音淡漠。
　　“谁知道你这个东西有没有用。”艾琳说着，还是伸出了手，“不过看看也没关系，正好让我看看第三纪元有什么厉害的，锻炼精神力的术法……”
　　“我从来没在第三纪元的典籍上看到过。”
　　在她抬起手的那一颗，淡蓝色的蝴蝶飞到她的手心里。最后化作一道浅浅的亮光散开，最后散入精神海中消失不见。
　　下一刻，艾琳只感觉太阳穴一阵刺痛，精神体直接保持不住溃散开。
　　精神体一消失，她直接退出了精神海。
　　赫丝缇薇看她消失，抬起自己的手看了看，语气古井无波的道：“又要睡上一段日子了，希望醒来的时候能有个惊喜，不至于浪费这一次机会。”
　　祂原本没有想那么早将这个术法教给艾琳，凝聚那只蝴蝶也消耗了一点神力。
　　祂的身影慢慢淡去，最后消失。
　　……
　　艾琳醒来的时候，大脑传来的疼痛让她的额头一抽一抽的。
　　这种该死又熟悉的后遗症，果然是前世赫丝缇薇给自己的精神力锻炼法。她睁开眼睛好半晌都没有动，精神力锻炼法自动运转了一次后停止。
　　她看了一眼外面的天色，发觉外面天已经亮了。
　　精神力锻炼法，顾名思义就是锻炼精神力。可精神力是个脆弱又敏感的东西，想要锻炼它哪里有那么容易，她抬手揉了揉额角。
　　魔法师在冥想的时候恢复和增长精神力，再用精神力捕捉魔法元素，施法的时候也需要用精神力调动全身的魔力进行吟唱绘制魔纹，可以说精神力是魔法师最重要的能力。
　　除此之外，精神力还有许多其他的能力。
　　艾琳摘下手腕上的手镯，开始试图用精神力包裹住那枚手镯……如果是前世刚接触的自己，肯定会学的很痛苦，但现在么，重活一世总要有点不同。
　　上一世这疼痛持续了一个星期，现在的话，她估计最多三天就会消失。
　　也不知道过了多久，外面开始传来一些动静。
　　是翠丝她们醒了。
　　“艾琳，起来了么。”
　　她坐起身，回应翠丝道：“嗯，起来了。”
　　艾琳将手镯戴回上手，然后和往常一样起身洗漱，最后和翠丝一起出门到食堂吃了早餐后去教学楼。
　　今天这一堂课属于几个元素魔法系的大课，因此平时不会超过四十人的教室，今天坐满了二百多个人。其中除去木系和风系的学生外，还有土系、火系的学生。
　　其中火系的学生就占据了一半的位置。
　　学习魔法并没有偏向于哪个系的说法，但总会有人在感知魔法元素的时候，更亲和哪一个魔法元素。是以大家都会选择和自己更亲和的魔法元素，这样冥想起来才能够事半功倍。
　　艾琳和翠丝到的早，抢了两个离讲台比较近的位置。
　　艾琳一坐下来，就用手支撑着下巴，闭上眼睛的模样看起来就像是在打瞌睡。
　　这让翠丝看的非常疑惑，她认识艾琳那么长时间，艾琳很少会这样。昨天晚上不是睡的很早么，怎么还一副研究熬夜过头的样子。
　　“艾琳，你还好么。”翠丝关心道。
　　“没事，就是困。”头疼的艾琳睁开眼睛，要不是怕被赫丝缇薇看出什么来，她也不用受这苦。
　　这精神力锻炼法，她又不是不会。
　　翠丝仔细的看了看她，没看出什么来，只好问道：“你昨天没睡好？”
　　不能说真话的艾琳，只能说假话敷衍，“做了个噩梦，所以没怎么睡着。”
　　“你还能上课么？万一等一会儿罗琳娜导师让你回答问题……”翠丝有些担心，“不然，我帮你和罗琳娜导师请个假吧。”
　　艾琳知道自己这不是休息休息就能好的，副作用哪里有那么容易消失。
　　“哪里有那么严重。”她摇了摇头说道：“今天罗琳娜导师不是要讲风元素的变异魔法么，我不能缺席，这和我最近研究的课题有点关联。”
　　这当然不是真正的理由，艾琳上辈子就学过这些东西。会来一是因为需要给罗琳娜导师留个好印象，二是为了自己的研究。
　　不然她早就翘课了——事实上大部分的课程她都翘过。
　　如果不是她每次考试都是第一，像她这样的情况估计早就劝退开除了。哪里能像现在这样，不但没被开出，还让许多导师们感慨‘天才总有些怪癖’一类的话。
　　【作者有话说】
　　昨天有事停更一天，在文案上公告啦，今天起恢复更新么么哒。
　　——————
　　感谢在2020-11-11 35:03:55~2020-11-13 22:39:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：林间至浅 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

30   第 30 章
　　◎幻术。◎
　　罗琳娜, 整个伊萨菲格斯都享有盛名的导师。
　　她最出名的是她魔鬼般的教学要求，例如……选修了她的课, 不能够迟到也不能够早退，更别说是缺席了。
　　头疼还是影响到了艾琳，不过好在只是听一堂课，对她来说问题不大。更痛苦的也不是没有经历过，眼下这么一点疼痛给她带来的麻烦只能算是小意思。
　　一堂课结束后。
　　艾琳坐在位置上好一会儿，今天她的运气不错，没有被罗琳娜导师提问。
　　下面她没课, 翠丝有。
　　两人就此分开, 她一个人抱着书朝着研究室去。
　　身为魔法师, 魔法实验少不了。学院中有特别出租给学生做魔法研究的，毕竟不管是魔药、魔纹又或者是魔法阵，学生都需要有个地方来实验。
　　而研究室，就是那么一个合适的地方。
　　正当艾琳走在路上的时候，一只轻巧的纸鹤晃晃悠悠朝着她飞了过来。
　　她伸出手, 那只蓝色洒金的纸鹤就停在了她的手掌心里。
　　在艾琳印象中, 会用这种颜色纸张叠纸鹤的只有她姐姐艾薇。大约猜到纸鹤是怎么回事，她将纸鹤拆开，展开纸张看着上面娟秀的字体。
　　【艾琳, 我和约书亚回来了, 现在正在看望导师。我想你今天应该有课就没去找你……今天晚上有时间来吃饭吗，我和约书亚好久没看到你了。——爱你的姐姐艾薇。】
　　艾琳打了个响指，将纸张点燃, 眼中却带着些笑意。
　　姐姐回来了, 这是好事。
　　原本还以为他们会过两天才到, 她揉了揉太阳穴, 只希望今天晚上见面的时候，别让艾薇看出自己有什么不对来。
　　艾琳翻看了一下自己今天的课程，发现除了下午有一趟课外，自己并没有其他的课。
　　下午的课第三纪元的魔法阵历史课，这个学期老师要将的进度自己早就阅读过了。这课不去也罢，正好可以腾出时间来去做点不适合其他人知道的事。
　　研究室还是要去的，她要去拿件东西。
　　所谓不适合被其他人知道的事，自然也包括赫丝缇薇。
　　上一世赫丝缇薇交给自己精神力锻炼法的时候，大约消失了一个星期。这一世提早了那么多不说，神力都隐约有溃散的痕迹。
　　照这样说来，恐怕只会睡的更久。
　　艾琳知道在赫丝缇薇没找到神力补充的方法前，这是无可避免的。她会知道那么多，也是建立于上一世和赫丝缇薇接触的信息上得来的。
　　现在这几天对她而言比较安全，正好先前因为赫丝缇薇没做的事，可以趁着两天去做。
　　艾琳个人的研究室。
　　一般的研究室都需要按时间申请，她因为伊撒尔导师的缘故，特别申请到了一间单独的研究室。
　　这间研究室很普通，除了几个简单的魔法外，其余的魔法都是艾琳自己施加的。她施加不了的，就请人出手，有钱好办事就是那么个道理。
　　伊萨菲格斯也不是所有学生都不缺钱的，外面魔法师工会更是有钱就能请到愿意出卖自己力量的魔法师。
　　研究室里被打扫的很干净，四周是用木头做的木台，围绕着周围墙壁走了一圈。平台上方是一个个隔板柜，每一层都放着不少东西，比较珍惜一些需要特殊保存的则用玻璃做了个门。
　　这个世界是有玻璃的，颜色纯粹透明，据说是很久以前一个某个魔法师研究出来的。买这点玻璃的钱让艾琳心疼，这个世界上任何能够承载魔纹的材料都昂贵。
　　这种玻璃也是一样。
　　艾琳琢磨着是不是能够用普通材料去烧烧玻璃，大致的方法她也是知道的，不过就是需要实验。魔法玻璃昂贵，普通玻璃也代表着商机。
　　可惜她没那么多时间。
　　有一侧墙面的柜子上放着许多瓶瓶罐罐和古物，充满着第三纪元的风格，那些都是伊撒尔导师交给她的课* 外作业，修复第三纪元破破烂烂的东西。
　　她走到旁边一个柜子前，拉开了抽屉，从里面拿出来一个盒子。
　　盒子里放着的是四瓶魔药，那晶莹剔透的色泽无不表示这是四瓶相当高级的魔药。艾琳作为魔法之神手把手教出来的学生，懂得自然不只有魔法。
　　一切和魔法沾边的东西她都涉猎过，甚至是非常的精通。
　　可她并没有都表现出来，或者说‘艾琳’不需要表现的精通方方面面。精通魔药是艾琳，但是又不是她，总要将不同的身份分的开一些。
　　艾琳那么想，将那几瓶魔药收起来。
　　这四瓶魔药并不是普通的魔药，里面蕴含着四种不同的魔法种族血脉。谁能想到条件那么简陋的研究室里，居然能够制作这样高等级的血脉提纯魔药。
　　魔法生物在奈瑟世界并不稀罕，魔法种族也是一样。人族的实力虽然有所减弱，但一直凌驾于其他种族之上，想要弄到其他种族的血然后提纯成魔药，并不是件困难的事。
　　困难的是即使在魔药师中，能够做到这一点的不多。艾琳纯粹是靠着那强如圣域的精神力，还有精心布置的魔法阵才做到了这一点。
　　不过，实力等级的差别是没有办法弥补的，是以她虽然能够跨越级别做出高品质的魔药，但数量一直都上不去。
　　一个月也就能出来四瓶。
　　——这种话让魔药师听到可能会气吐血，血脉魔药的难度不是一点点，一个月四瓶还嫌不够可真有点贪心了。
　　艾琳当然不贪心，毕竟上辈子作为圣域的她，炼制这种血脉魔药轻轻松松。哪里会像是这样，又是要布置魔法阵，又是要小心控制精神力。
　　她拿到自己想要的东西后，离开伊萨菲格斯。
　　出了伊萨菲格斯后，她随意在街上走着。再确定身后干干净净没有尾巴跟随，拐个弯就进了一条巷子。
　　维尔彻像是这样的巷子数不胜数，里面更是四通八达。
　　艾琳寻了一处没有人的拐弯处，拿出一件黑色的斗篷披在身上。这件斗篷上面刻画了简单的魔纹，魔纹没有其他作用，只要用精神力激发，就能够屏蔽其他人的感知。
　　只要精神力不如她的人，都会被屏蔽且无法感知到她真正的实力。
　　再有就是变装，她拿出一个和黑袍作用一样的黑面具戴在脸上，身影变得虚幻了一些……她的个子开始抽条，身形开始发生变化。
　　最后，出现在原地的是一个披着黑色斗篷，里面穿着同色绣着金色玫瑰花纹长裙，身材高挑的女子。
　　一双暗紫色近乎发黑的双眸，一缕黑色发色垂落在耳畔。明显是成年人的身形，让人无法将她和刚才的少女联系在一起。
　　这是魔法之中的幻术。
　　幻术的施展靠的是精神力，以艾琳那比肩圣域还不止的精神力，这样幻化出来的模样只要不是半神和神明，那么没有人能够看穿。
　　再给自己用上忽略的魔法，艾琳离开巷子。
　　不会魔法的普通人下意思的就会忽略掉她，这样一来没有人会注意到她。不得不说，精神力强大算是十分强悍的力量了，有了精神力的遮掩后，她解决了很多麻烦。
　　如果不是担心遇到赫丝缇薇的时候，实力太强会让赫丝缇薇察觉到什么，以及她并不希望自己太过于出名，现在她的实力怎么也该是高级魔法师了。
　　维尔彻这座城市很大，大到如果不去下城区，根本体会不到贫富差距。
　　科希城里有贫民窟，维尔彻自然也有。
　　只是比起乱糟糟的科希城，维尔彻划分的更加彻底一些，皇室、高贵的贵族和地位尊贵的人居住在上城区，有钱的商人、地位不高的人和普通平民们居住在中城区。
　　而那些地位低下的人则被安排住在下城区，下城区里居住的都是贫民、奴隶还有各种异族。
　　诺曼帝国建立的时间已经很久了，有很多的历史遗留问题，在这几百年里这些问题变得更加复杂。
　　伊萨菲格斯处于上城区，艾琳的餐馆开在热闹繁华人来人往的中城区。毕竟就算是贵族，也是要吃饭逛街的，比较起来，中城区才是整个维尔彻的中心。
　　下城区有多少人口？艾琳曾经估计过数量，推测至少应该占据了整个维尔彻人口的五分之一左右。
　　维尔彻的常住人口，据说在四百万，这是不统计贫民奴隶的情况下。
　　这么多的人口，维尔彻是诺曼帝国当之无愧的首都和最大的城池。其他城池最多也就容纳个百万人口，更多的是像科希城那样的小城市，常住人口有几十万就顶天了。
　　没人会喜欢下城区这样的环境。
　　这里就是整个维尔彻的垃圾回收处，生存着的都是上面两个城区里丢出来的垃圾。
　　嗯，无论是字面意思还是真实情况。
　　下城区是灰色地带，有自己的游戏规则。弱者只配被强者支配，强大的实力才能够在其中行走，并且不受骚扰。
　　艾琳三年前就来过这里，整个维尔彻再没有比下城区更适合她发展势力的地方。和爱丽丝管理的餐厅，莱恩打理的商会不同，她在这里做的事情不太适合见光。
　　下城区是个鱼蛇混杂的地方，她刚来这里的时候被抢劫过很多次，直到后来展现出实力才没人敢上来找茬。
　　当她步入下城区的时候，那些暗处的人眼光闪烁了一下，什么都没做直接放她过去。
　　艾琳这一身打扮，只要稍微有点眼力见的人都知道她不好惹。至于怎么知道的？那当然是她一拳一个倒霉鬼收拾出来的，打不过就只能当做没看见她。
　　她最后停在一处老旧破烂的房子前，没选择走正门，而是直接翻墙进去。
　　这正门从来都不是给自己人走的。
　　【作者有话说】
　　《一剑》那边今天不更，明天早上尽量早点更新_(:з」∠)_
　　————
　　感谢在2020-11-13 22:39:59~2020-11-14 21:51:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冻气入体 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

31   第 31 章
　　◎她的弟子们。◎
　　墙的高度不过两米多, 一个悬浮魔法轻而易举的就翻入了墙内。
　　围墙围住的是一个院子，艾琳刚落地就有人出来。
　　出来的是个十六七岁的少女, 棕色的长发编织成马尾垂落在胸前，一双浅棕色的双眸望着她时带着显而易见的欣喜。
　　“老师，您来了。”
　　“爱莲。”她语气淡淡的叫出少女的名字。
　　爱莲在前面引路，替她打开房子的门，等她走进去后又去关上。
　　房屋之中并不是寻常人家里的客厅餐厅，而是一张张摆放整齐的桌椅。
　　只要仔细数一数，就会发现这里摆着十张桌椅。而此刻除了一张桌子前还没有人外, 其他的桌椅都已经有人占据。
　　所有坐着的人, 在看见艾琳进屋的那一刻全部起身对着她弯腰鞠躬, 语气里带着狂热的尊崇。
　　“我等见过老师，日安。”
　　站在这里的十个人年纪最大的是爱莲，今年十七岁，而年纪最小的才十岁。都是她从这贫民窟的下城区里捡回来的，她将他们收做弟子。
　　来的早的已经有三年了, 来的晚的不过一年。
　　艾琳收弟子很挑剔, 但她对于学生的身份背景不在意。她看的是学生天赋，是他们有没有哪怕吃尽苦头也要努力修习魔法和斗气的决心。
　　所以为了捡齐面前这十个弟子，她花了不少时间甄选。
　　一般的魔法师收弟子, 基本不会在贫民窟里收。即使收, 也很少会倾囊相授，最多是当做打下手的学徒。毕竟教会徒弟饿死师父这种事，不仅仅地球有, 奈瑟世界也有。
　　不过更重要的原因是魔法太烧钱, 身无分文根本玩不起魔法。
　　但是艾琳不介意这点, 不就是钱吗。她让爱丽丝开餐厅, 让莱恩去经商，为的不就是解决金钱上的问题。是以她寄予厚望的弟子们烧点钱，她一点都不介意。
　　虽然她的学生都是贫民窟出身，但在她这几年的调教下都有了非常大的进步和改变。任谁看了面前这几个礼数周全，礼貌周到的孩子，都不会觉得他们出身于一般家庭。
　　作为老师，自然是方方面面都要教。
　　艾琳想到自己捡到这些孩子们做的第一件事，无一例外都是取名字就觉得好笑又悲哀，大部分都是无父无母挣扎着长大。
　　贫民窟的孩子长大不易，更擅长分辨虚情假意。艾琳以真心待他们，他们自然也以真心回报她这位老师。
　　他们都很感激老师，如果不是老师他们可能早就死了。也可能会加入那些灰色势力成为其中的打手，从此浑浑噩噩一生，可以说老师改变了他们的人生轨迹。
　　不论出于什么理由，他们将绝对忠诚于老师。
　　艾琳的弟子们都把她当成指路明灯，强大优雅的导师轻而易举俘获了他们的心。这其中自然有艾琳潜移默化的手笔，可说到底和学生们的自觉分不开。
　　——真不知道他们要是知道艾琳的年纪比他们一些人还要小，会是什么表情。
　　艾琳有的时候也会那么想，不过她并不觉得自己不能收弟子。她的眼界和实力都在圣域，要不是上一世为赫丝缇薇奔波，她大约也会收上两个弟子，体验一下做老师的感觉。
　　当然了，现在实现了也不错。
　　艾琳让他们坐下来，然后走到最前面空余的一个位置上，问着下面的弟子们。
　　“最近有没有什么不明白的地方。”
　　她在这下城区中有些名气，一个月中不固定，隔几天就会来一次。一开始还有人觊觎这，后来被她收拾过两次，又被那些魔法阵伤过几次就老实的不再来打搅。
　　这里也成了她给这群孩子们上课的地方。
　　而她也在下城区多了一个外号——“黑玫”，艾琳推测这是因为她总穿黑色的魔法袍，袍子上还绣着玫瑰的缘故。
　　艾琳的话一出，在场的弟子就都蠢蠢欲动的举手，迫不及待的说着。
　　“老师，我们都有问题。”
　　“一个个来。”她说。
　　天才难找，可贫民窟里也不是没有。
　　而想要寻找，除了用魔晶方碑一个个筛选外，还有更作弊的能力——占卜。
　　艾琳的占卜并不强，可占卜的次数多了，总能够找到自己想找的。
　　她找的都是年龄在十五岁以下的，除去魔法天赋外主要还是寻找那些天生早慧，本身就聪明的孩子。魔法能力不足，可以用血脉魔药补上，可要是人蠢那真是没有魔药能够救。
　　捡回来的孩子中，除却和爱莲一样的人族孩子，还有几个是人族和魔法种族的混血，也有血脉返祖的孩子。
　　下城区就是垃圾区，这里什么都有。人和魔法生物剩下的混血在中城区是生存不了的，除非他们是有主人的奴隶，不然根本没有容身之处。
　　而混血种在诺曼帝国的数量不少，很多都是以前遗留下来。可能父母祖辈没显现，却在这一辈突然出现，这样的孩子都会被扔掉。
　　要不是混血种的生命力本来就强悍，而下城区默认的规矩之一是不动五岁以下的孩子，估计没有孩子能够活着长到能够养活自己的时候。
　　艾琳面对孩子的时候还是很耐心的，这群孩子的实力将来都不会差。
　　爱莲已经是四级魔法师，只是没去魔法师工会做过认证。因为不需要，她们的一切都由导师提供，每日要做的除了冥想增长魔力，就是各自看书练习魔法。
　　这座房子在被艾琳拿到手的第一天就进行了改造，除了各种防护攻击魔法外，还使用了空间魔法进行扩充。外表看起来破破烂烂的房子，实际上里面却是别有洞天。
　　舍得砸魔晶和魔法材料的人不少，但是能够勾勒高等级空间魔法的人不多，艾琳是其中的奇葩。
　　等到给所有的孩子解答完问题，她开始考校他们的魔法。她预计教导这些孩子五年，现在已经过去三年，两年后他们就会陆陆续续的出师。
　　除去魔法和斗气战技，她还会教授为人处世之道。为了避免纸上谈兵，等这些孩子长大，自然该除去历练一番，这样才能够在未来她需要她们的时候派上用场。
　　“老师，那些人又来了。”艾琳说着，看向一旁的黑衣少年，道：“前两天我们睡觉的时候，他们还想偷摸进来，要不是艾尔发现，我们都不知道。”
　　艾尔全名叫做艾尔弗莱德，是艾琳捡回来的第一个弟子。是以年级虽然比爱莲小，但是按照她给排的辈分，下面的都得尊称他一声大师兄。
　　这大概算是艾琳的恶趣味。
　　毕竟奈瑟世界可没有师兄师妹这种叫法。
　　“他们还不死心么。”艾琳知道爱莲说的是谁，漫不经心的道：“没有做多余的事情，就不用管他们。”
　　这周围属于一个小帮派，他们对于自己在这里活动但是一直不交保护费很不爽。时不时的就来找麻烦，可因为最外围的魔法阵，连摸都摸不进来。
　　艾琳也就懒得去管他们，偏偏他们怎么都不放弃。因为没有像那些做的过分的人一样，她也不好出手用魔法教训，所以就说了，什么时候进的了院子再谈其他。
　　爱莲急忙摇头说：“不是的，老师，这一次的情况不一样。”
　　艾尔在一旁接着道：“老师，他们中有人翻上了围墙。”
　　艾琳闻言，轻挑了挑眉，“外面的魔法阵失效。”
　　尽管戴着面具，没有人能够看到她脸上的表情。外面的魔法阵虽然是用来防普通人的，可也足够了，至少到现在为止还没有普通人能绕开外面的幻术魔法。
　　“职业者？”
　　艾尔摇头，说：“不，是普通人。”
　　“我发现的时候，他已经一条腿跨过来。老师您没说过这种情况该怎么办，所以我就自作主张用魔法将人掀翻出去。”
　　“抱歉老师，我是不是做错了。”
　　“不，你做的很好。”艾琳拍了拍面前少年的头，“那种情况下，让他进来并不合适。”
　　“不过一个普通人怎么可能绕开外面的魔法阵。”她说着，思考了一下，“如果下一次还发生这样的情况，你们可以试着接触一下。”
　　“当然，你们自身的安全最重要。”
　　艾琳并不是鸡妈妈，虽然庇护这些孩子，但也会定期让他们出去体验社会的残酷。也算是另类的让他们出去透透气，尽管这房子里她布置了很多东西，但长时间闷着也不好。
　　她的弟子中，不是每个都有宅属性。
　　“好的，老师，我们会注意的。”艾尔点头。
　　艾琳又停留了一会儿，她将这一次带来的魔法材料交给爱莲，又收走了新的单子。
　　“这段时间比较忙，不会经常过来，有什么事情你们就商量着解决。”
　　面对着恋恋不舍看着自己的一群孩子，艾琳点了四个孩子的名字，“我离开之前，诺娃、朱利安、马库斯、克伦斯你们和我过来。”
　　“是，老师。”四人齐齐应声。
　　楼梯自动出现在他们面前，将他们送到二楼的某一处房间里。
　　这个房间里空荡荡的，没有多余的装饰。
　　艾琳看着面前的四个弟子，手中出现了一个盒子，打开来里面放着四瓶魔药。而站在她面前的学生，无一例外都有着属于异族的特征。
　　【作者有话说】
　　《一剑》那边已经恢复更新啦~~
　　——————
　　感谢在2020-11-14 21:51:22~2020-11-15 21:54:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：nothingtosay 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

32   第 32 章
　　◎被秀一脸。◎
　　前面的数个纪元中诞生了许多魔法种族, 这些魔法种族有的能够传承至今，但有的却早已经泯灭在岁月长河中。
　　用艾琳的话来说, 第四个纪元人类才是主角。
　　其实这种情况，第三纪元的时候就有苗头了。不过那个时候许多人都还没有意识到，知道第四纪元，大多数的魔法种族不是剩下小猫两三只就是偏安一隅。
　　这个时候，他们才发现原来被奴役的弱小人类，居然占据了整个世界，并且几乎在世界的每一处角落都能够看见人类的踪迹。
　　她将魔药递给四个弟子。
　　诺娃是个女孩, 却有着一部分稀薄的血族血统。这种暗夜种族隶属于黑夜女神, 该族男女都无比俊美, 喜欢吸食鲜血。
　　很难相像一个血族会和人类结合，并且还孕育出了后代。只有自然孕育出的后代，才能够传承下血脉。
　　如果是人类主动猎杀血族，融合血族的血脉，这种情况下, 血脉是不会流传给下一代的。
　　诺娃的血族血统相当稀薄, 事实上她四个弟子的魔法血脉都不算浓厚，但魔法血脉好就好在能够不断提纯。
　　朱利安有一部分龙族血脉，很低阶的龙族血脉, 这种血脉在龙人平原上随处可见。但能够在拥有血脉的同时维持人形, 没有被异化是非常难得的。
　　以朱利安的血脉分析，他最后如果可以成功将血脉提纯到足以化龙，那么应该是条少见的银龙。
　　银龙是金属龙之一, 属于混乱守序。她并不担心朱利安最后会走上和其他银龙一样杀人放火抢劫的路, 人之所以为人, 那是因为他们拥有人形道德。
　　人族就算成为龙族, 也不会被龙族的习性支配。
　　马库斯拥有半巨人血脉，他现在不过才十三岁，身高已经达到了一米九。也幸亏是半巨人，最高也不过两米多一点，要是巨人，那他在成年后将会达到七八米高。
　　不过巨人一族在第二纪元就濒临灭绝，第三纪元还有听说他们的消息，第四纪元基本上已经看不见了。
　　克伦斯是半精灵，和翠丝勉强算一个种族。
　　半巨人和半精灵的血脉无论怎么提纯，上限已经放在了哪里。比马库斯好一些的是，克伦斯的半精灵血脉如果能够得到精灵母树的承认，那么还是有机会变成纯种精灵的。
　　可惜，精灵一族非常的排外，他们对于混血精灵一直都非常的深恶痛绝。
　　毕竟，这对他们而言更多意味着耻辱。
　　精灵喜爱幼崽，这一点刻了在他们的灵魂中。很多精灵即使被用不道德的手段绑架怀孕，也舍不得将孩子打掉。
　　但等到孩子生下，这影响就会消失。
　　第三纪元人类力量最强的时候，有不知道多少被遗弃的半精灵幼崽，他们挣扎的活了下来，血脉传递到现在。
　　“让我看看你们上一次的魔药吸收的情况。”艾琳对着为首的克伦斯招了招手。
　　因为不缺钱，加上艾琳本身就会制作这种血脉药剂。所以她在魔法师工会挂了不少收集魔法种族的任务，要求必须是鲜血或者魔法种族身上特殊的东西。
　　例如血族的牙齿、龙族的鳞片等等，这些都是制作血脉魔药的必需品。
　　克伦斯有些害羞的解除伪装，属于精灵的尖耳朵露出来，他的样貌开始朝着精灵的方向有了一丝转变。
　　精灵身上环绕着自然之力，普通人和精灵站在一起，很容易就会被分辨出来。
　　人类是不会有那种空灵感的，精灵作为自然的宠儿，天生就亲近这个世界上的一切。
　　诺娃她们也相继解除身上的伪装。
　　这个伪装的魔法是艾琳交给她们的，没有其他用处，唯一的用处就是让他们看起来像人类。
　　诺娃的肤色过于苍白且不喜欢阳光，如果仔细观察她的牙齿，就会发现她的犬牙要比普通人更长也更尖利一些。
　　朱利安的眼角旁边带着一些细密的银色鳞片。
　　马库斯大概是唯一不用遮掩的，他的异常表现在身高，以及完美的继承了半巨人对于魔法的不敏感，是以他学的是斗气而不是魔法。
　　当然了，上课的时候他还是要学。
　　不求马库斯和其他人一样在魔法方面有所建树，但不能一点都不懂。
　　三年来，艾琳陆陆续续的给他们服用了不少的血脉魔药。如果不是因为魔药必须要魔力辅助吸收，也不用等十二岁再给他们服用。
　　克伦斯手里拿着一颗种子，将种子在瞬间催生成一株藤蔓，他有些紧张的问：“老师，怎么样。”
　　“很不错。”艾琳不吝啬的给与夸奖。
　　……
　　艾琳又依次的给其他人做了一个检查，确定没问题后说：“这瓶魔药的剂量要比前面的大，你们分三次在三个月内喝完。”
　　“是，老师。”
　　“下楼吧，还要批改你们的作业。”艾琳拍了拍诺娃的头，为人师表的模样怎么都挑不出错误来，“你们都完成的怎么样。”
　　在功课方面，她一向都抓的很紧。
　　虽然学生都很自觉，可既然有天赋就不应该浪费。没有天赋就更应该努力，所以艾琳每一次离开的时候，都会按照每个人的进度布置不同的作业，无一例外的是数量都相当的多。
　　毕竟她也不知道，下一次来是什么时候，总要多布置一点才有备无患。
　　十个弟子中，最悠闲的大概是今年十岁的伊菲。小姑娘还没到学习魔法的时候，这一年多一直都跟着几个师兄师姐学理论。
　　艾琳不在的时候，她们都需要互帮互助。来的晚一些的学生，自然要受前辈照顾指点。
　　当她重新回到楼下的时候，一个小身影正将一张张羊皮纸，又或者是魔药放在讲台上。
　　“伊菲。”她道。
　　有着一双天蓝色双眸的小姑娘转过身，笑颜如花的对她喊。
　　“老师，作业都收好了。”伊菲一直都非常热衷于催促几个师兄师姐交作业，谁让他们中最清闲的就是她了。
　　“真乖。”
　　伊菲腼腆的低下头。
　　艾琳走到讲台旁，开始一份份的现场批改然后直接点名。
　　她是随机拿的，等一份份看完，到最后天都黑了。大部分都没问题，只不过延伸出去的问题总是特别多，她一边回答一边在心里想着，这一批带完，打死都不带学生了。
　　太累。
　　好在学生崽们都特别乖巧，没啥刺头，尊师重道的让人感动。
　　学院里面还有会逃课的学生，诺娃、伊菲他们巴不得她这个做老师的多说几句晚点下课。比她都要认真，她在学院里十堂课能缺九。
　　“老师，这么晚了，不如留下来吃了饭再走吧。”艾尔说着就穿上围裙要进厨房。
　　作为下面有九个弟弟妹妹的艾尔弗莱德，小小年纪就要扛起锅铲的重担。
　　没办法，几个孩子黎艾尔跟她的时间最长。孩子还在长身体不能天天牛奶面包，所以艾琳会给改善下伙食。
　　可艾琳时间不多，所以只能教艾尔下厨。
　　后面弟子越收越多，艾尔除了做饭给自己吃还要多做几分给弟弟妹妹。不知不觉的到最后，他和喜欢操心的爱莲一块承包了大家的一日三餐。
　　如果不是有魔法帮助，估计没那么轻松做十人份晚餐。
　　“不了，时间差不多了，我还有事。”
　　艾琳没忘记今天姐姐让自己回家吃饭的事，大半年没见过艾薇，这顿晚饭不好缺席。
　　伊菲有点失落，其他人也多少有点沮丧。
　　果然还是一群孩子。
　　“下次吧。”她说。
　　克伦斯：“那老师下次一定要留下来吃饭。”
　　“嗯。”
　　艾琳打开门走到院子里，然后示意她们回去，“不用送了。”
　　她身形一动，当留在原地的虚影消散的时候，本尊已经出现在外面街道的巷口了。
　　*
　　伊赛斯宅。
　　艾琳这个时候已经换回了原本的模样，嘴角挂着浅浅淡淡的笑容。
　　她拿出钥匙打开门，走进去就闻到一阵饭菜香气。不得不说，这几年艾薇在外面，厨艺却是比以前好了不少。
　　客厅里没人。
　　“艾琳，你回来了？马上就可以吃了。”艾薇从厨房里探出上半身，和她说了一句又转回去。
　　“约书亚，不能拿酒，艾琳还小。”
　　“果酒也不行，艾琳要是喝醉了怎么办，她明天还要上课呢。”
　　听着从厨房里传出的声音，艾琳走到餐桌边上看上面热气腾腾的饭菜，“姐姐，要不要我进去帮你。”
　　艾薇的声音传来：“你在外面坐好，这里有约书亚在了，不用你帮忙。”
　　好一会儿后，艾薇和约书亚走出来。
　　三年后的两人比起三年前更加成熟，艾薇和约书亚之间的关系似乎也更好了一些。
　　“艾琳已经十五岁了，你那个时候都喝过了。”约书亚手里拿着一瓶酒，故意似的在艾薇面前晃过，惹得艾薇放下手里的菜就去抢。
　　“不行就是不行，艾琳还是小孩子！”
　　小孩子·艾琳：啊，怎么告诉姐姐，其实自己早就喝过了呢？而且酒量还相当的好。
　　约书亚一头红色齐腰长发晃动飞舞着，仗着比艾薇高一个头，硬是举高了不让艾薇拿到。
　　艾薇踮着脚去抢，一个站不稳就扑进约书亚怀里。
　　约书亚下意识将人抱着，怕艾薇真摔了。
　　艾琳移开视线，她觉得自己不应该在这里，应该在门外。
　　怎么看都觉得自己像是多余的电灯泡，回来吃顿饭还要被秀一脸。啧，恐怕只有艾薇自己觉得约书亚和她是好朋友。连自己都看出来约书亚喜欢她，但是艾琳是不会说的。
　　想追艾薇，她这个做妹妹还没同意呢。
　　【作者有话说】
　　感谢在2020-11-15 21:54:30~2020-11-15 35:25:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：豆浆两勺糖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星舆 5瓶；汪汪汪汪汪汪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

33   第 33 章
　　◎思考。◎
　　过了好一会儿, 打闹的两个人终于想起来今天还有第三者在场。
　　艾薇推开约书亚，看了一眼旁边好像完全没有注意到自己这边发生什么的妹妹。她知道这是不可能的, 艾琳肯定都看见了。
　　“好像还有菜没端出来，我进去看看。”艾薇说着，转身进了厨房。
　　约书亚垂眸，没有进去帮艾薇，而是走到了餐桌前对她露出了一个笑容。
　　“艾琳，想要试试吗？”约书亚说着，晃了晃手中的酒。
　　她挑眉露出一个完美的假笑, 捏着嗓子说：“我不想喝酒呢, 约书亚哥哥。”
　　呵呵, 别以为她不知道，不就是想看艾薇喝醉。
　　门都没有。
　　艾薇从厨房里出来，就看见她们在聊天，这个时候她依旧收拾好心情了。
　　“艾琳，尝尝姐姐煮的汤, 是不是比上次更好喝了。”
　　“只要是姐姐做的, 就都好喝。”艾琳从善如流的送上一句赞美。
　　“我可爱的妹妹怎么那么会说话呢，虽然已经听了很多次，但是每一次都听都特别的开心。”艾薇亲吻了一下她的额头, “大半年没见, 艾琳你看起来好像长高了。”
　　“现在正在长身体的时候。”她说。
　　“说的也是，平时有没有好好吃饭？你看起来不止长高了，好像还瘦了……”
　　艾琳接受着来自姐姐的关怀, 她当然知道自己没有瘦, 只有姐姐会那么觉得。
　　约书亚看她们姐妹和乐的模样, 道：“你们两个每次见面, 就会忘记还有我存在。”
　　艾琳笑眯眯的说：“哦，约书亚哥哥，刚才好像是你和姐姐把我给忘了。”
　　约书亚一噎，“怎么会呢。”
　　艾薇坐下来，“不要说话了，先吃东西。”
　　艾琳和约书亚闭上嘴不再说话，艾薇的话她们可不敢不听。别看艾薇现在温柔又好脾气，要是真的生气了，那是非常难哄的。
　　嗯，艾琳或许会容易一些，但也不会太容易。
　　吃过晚餐后。
　　艾琳坐在沙发上，前面是她姐姐切好的爱心果盘，专门用来投喂她这个妹妹的。约书亚只能羡慕嫉妒恨的在旁边蹭吃的，在妹控面前，不管是谁都要让道。
　　“姐姐，父亲希望我们今年冬曜日前能够赶回科希城一起度过。”
　　艾薇还不知道发生了什么，她有些疑惑的说：“嗯？父亲怎么会那么说？是不是出了什么事情。”
　　“是母亲，母亲妖给我们添个弟弟妹妹了，就在今年。”
　　艾薇惊讶中包含着欣喜，“这是真的么？那可真是太好了，父亲母亲一直都想再要个孩子。”
　　“这样一来，有孩子陪着，母亲也能少思念我们一些。”艾薇叹了口气说。
　　她知道自己和艾琳离开家后，母亲就很想念她们两人。不然的话，也不会信一封一封的，从来都没有断过。
　　艾琳说：“我已经有三年没有回去了，姐姐你也有两年多了吧。”
　　“嗯，上次是路过科希城，匆匆见了母亲一面。”艾薇点了点头。
　　“那今年我们早些回去吧。”艾琳一直都惦记着魔兽山脉会出事的事情，“不如过几日我们就出发？”
　　魔兽山脉出事波及科希城，这件事情发生在她十五岁这年。具体的时间是在冬曜日前后不久，早点回去可以早做准备。
　　“这么着急？”
　　艾薇虽然也很想早点回去，可这提前几个月，是不是太多了一些。
　　艾琳面上流露出些思念和伤心，这个时候的她看起来更像是个恋家的孩子，“我想母亲了，真想现在就插上翅膀飞回去。”
　　艾薇心中一软，见艾琳这样她怎么可能不同意，只是她也有心担心。
　　“那你的学习怎么办，你的导师会比准你的假期么。”
　　“你现在才三年级，还不到离开学院实践的时候。”艾薇那么说着，意思是这么长的时间可能批不下来。
　　还在学院就读学生，想要长时间离开* 要么特殊情况，要么申请出外实践。提前几个月回家探亲，这绝对不是什么特殊情况，至于外出事件……那是五年级的学生才能够申请的。
　　艾薇知道自己这个妹妹很聪明，她每一次回学校都会听到自己的导师夸奖艾琳，说艾琳如何如何的有天赋，将来一定会有很大的成就。
　　可在她的心里，艾琳就是个跟在自己身后叫姐姐的小女孩。她知道艾琳很优秀，可担心却怎么也减少不了。
　　艾琳微微一笑，胸有成竹的说：“姐姐别忘记了，我的导师们都很喜欢我。”
　　“而且还有一个好消息，我还没来得及告诉你。”
　　“什么好消息？”
　　“今年的所有课程，我都已经自学完毕了。”艾琳说着：“姐姐你同意，我可以去找导师们给我做个小测验，只要通过，导师他们一定会同意的。”
　　何止今年的课程，后面几年的课程艾琳都复习了一遍。
　　如果不是怕太天才引起一些不必要的注意，她今年和艾薇一起参加毕业考都可以。
　　艾薇道：“艾琳，你是不是早就想好了？”
　　她笑而不语。
　　艾薇对于她总是无条件宠溺的，“只要你能过导师那一关，我们早些回去就早些回去。”
　　“正好我的毕业论文已经写完了，这几天就会出结果。”
　　艾薇说着，想了想看向约书亚，“只是，约书亚，你要和我一起回去么？”
　　“我记得你说，还想去南边的迷雾沼泽。”
　　“你去哪里，我去哪里。”约书亚表态。
　　艾琳在一旁看着不说话，约书亚的心简直就是司马昭之心——路人皆知。
　　“那就那么决定了。”艾薇点了点头，“艾琳，你今天住在这里，还是会学院。”
　　“住在这吧，这个时间，回去也来不及了。”她说。
　　……
　　二楼有三个卧室，她们三个人各一个。
　　艾琳拿出一本笔记看起来，这本笔记是她从伊撒尔导师那得来的。据说是某个纪元遗迹里誊抄下来的，上一世没看过。这一世她实在是太会讨伊撒尔导师欢心，所以才会那道这珍藏的手抄本。
　　她看了一会儿，想到睡在自己隔壁的艾薇。
　　上一世这个时候，艾薇早就不在了。
　　艾薇的死她并不了解，只是听和艾薇一块出发活着回来的同伴说，艾薇死于一个雇佣任务。
　　她事后去调查，却并没有调查出什么来。那的确是个很普通的意外，如果不算其他人的见死不救。
　　这一世她早早的将约书亚捆绑到艾薇身边，约书亚会喜欢艾薇，这其中未尝没有她的推波助澜。
　　约书亚的实力很强，现在已经是高级魔法师。距离初级魔导师也不过一步之遥，有他在艾薇身边，足以让艾薇免去大部分的危险。
　　而他对艾薇的感情越深，那就意味着如果有一天碰到死亡抉择，他会选择让艾薇活下去。
　　艾琳知道自己这种利用别人感情的做法很卑鄙，即使严格说起来也不能说是她的错。
　　毕竟她除了一开始挖了个浅坑诱惑约书亚跳下去，后来这个坑完全是约书亚自己心甘情愿陷下去，而且越来越深。
　　人有亲疏，艾薇对她来说更重要。哪怕她做的这种事情连她自己都觉得不齿——和当年赫丝缇薇对她做的，又有什么不同。
　　可最终艾琳还是达到了自己的目的，一年多年艾薇受重伤，是约书亚一直陪在她身边。如果没有约书亚，那么很有可能这一世艾薇还会死。
　　艾琳长长的叹了一口气，她放下手中的笔记。
　　闭上眼睛，躺在床上。
　　她要和艾薇回科希城，那么肯定会错过之后伊撒尔导师让自己帮忙修复遗迹里的东西，还会错过后续一连串的事。
　　不过她不后悔，这一世她不想再失去关心自己的人。
　　只是要离开几个月，她有些担心爱莲他们那里。
　　自从收下那群孩子做学生，艾琳还没有离开过那么长时间。今天还答应下去去看他们，结果下次却要等到几个月后……她闭目沉思着，或许……是时候考一考他们了。
　　即便是雏鹰，如果不学会飞翔，那么永远也无法体会鹰击长空的自由自在，和傲视一切的自信。
　　她要的从来都不是一群乖乖学生。
　　奈瑟世界的职业者有很多，可要是和普通人的数量比较起来，那么职业者或许只占据了总数量的百分之五。
　　这个数量看着少，实际上却已经很高了。只是在职业者中也分高低，爱莲他们的实力只能说还处于初级魔法师的行列，但判断实力不是那么判断的。
　　假如以命相搏，那么就算是四五阶魔法师也能杀死。
　　爱莲他们的身上都有她给的保命的东西，在加上他们中还有拥有魔法血脉者……论实力，他们都要强过一般的魔法师。
　　一个个的全部都跟随着他们敬爱的师父，成了近战魔法师。
　　辗转反侧一夜，艾琳睡着的时候，外面的天色都已经蒙蒙亮了。
　　……
　　早上六点，艾琳睁开了眼睛。
　　她的生物钟一向很准。
　　因为是睡觉不是冥想，艾琳的精神有些不太好。她刷牙洗漱着，然后给自己灌了一瓶精力魔药，走进厨房里去做早餐。
　　姐姐和约书亚，她们起的比她晚。
　　【作者有话说】
　　感谢在2020-11-15 35:25:13~2020-11-17 35:50:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：百合控的绅士菌 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

35   第 35 章
　　◎苏醒。◎
　　艾琳陪姐姐吃过早餐后回的学院, 因为伊撒尔导师不在，她去见了学院里的教务处主任, 打了一份申请以后去找风系魔法的导师。
　　一个流程走下来，艾琳回到寝室已经是下午了。
　　“昨天晚上没见你回来，你做什么了？”翠丝有些奇怪的问。
　　“我姐姐回来了。”她说。
　　“原来如此，难怪了。”尤拉在旁边给自己脸上涂着美容魔药，“我还以为你又埋头在研究室里待了一晚上。”
　　艾琳觉得自己回家这件事情需要知会一声室友们，她说道：“我已经和导师提交了放长假的申请，过两天就回家乡。”
　　蒂娜瞪大眼睛看着她, “放长假？艾琳你要回去多久？”
　　“不出意外的话, 应该会在冬曜日结束后再回来。”
　　冬曜日相当于诺曼帝国的新年, 除了每年新生报道会那么早，像他们这些老生都会晚上半个月开学。当然了，基本上她们这些离家远的都是住学院里。
　　尤拉也投来了目光：“那不是还有几个月的时间。”
　　翠丝：“准确来说，是四个多月。”
　　“也就艾琳能够让导师同意放那么久的假期，扣除放假时间也还有两个多月的学习时间。”
　　“你今年怎么会那么早要回去？”翠丝有些好奇。
　　艾琳将家里有喜事的事告诉她们, “这只是其中一个原因, 主要还是我已经三年没见过母亲了，不管怎么说都应该回去了。”
　　蒂娜有些哀怨的看着她，“说好今年我们一块回去的。”
　　“抱歉, 蒂娜, 事出突然。”
　　“算了算了，这也不能怪你。”蒂娜叹气，“等学院放假, 我回家以后去找你玩吧。”
　　“从我家到你家还是挺近的。”
　　艾琳想今年冬季会发生的事, 要是蒂娜知道了肯定怕的不敢去。只是这事目前为止只有她自己知道, 所以她点了点头, 说：“你来了，我到时候带你到处玩。”
　　“那就那么说定了，我还没去过魔兽山脉呢。”
　　“等到时候咱们也可以去冒险！”热衷于冒险小说的蒂娜，对于小说中提到无数次的魔兽山脉充满了好奇，“哈哈哈我们也可以组一个冒险者小队。”
　　“咱们四个魔法师，谁能比我们多。”
　　艾琳看着越说越兴奋，开始傻笑的蒂娜，没去戳破她的幻想。
　　“原本还想让艾琳帮忙摘乌鸦睡莲，现在看来只能我们三个去了。”尤拉在一旁有点沮丧，“乌鸦睡莲的开放日是三天后，应该来不及了吧。”
　　她闻言笑了一下，说：“三天后……尤拉，我想或许来得及。”
　　“我递交的考试申请在两天后，考完试还能够陪你走一趟。”
　　尤拉顿时惊喜了，“真的吗？艾琳你可别骗我。”
　　“不会。”
　　尤拉：“耶！太好了，我的魔药稳了。”
　　艾琳失笑的摇头。
　　……
　　因为要离开维尔彻，有很多事情艾琳都需要提前做好布置。她可不想因为回家，而错过接下去几个月维尔彻的情报。
　　首先就是爱丽丝，这一次她没打算带爱丽丝一起回去。
　　艾琳考虑了一会儿后，决定彻底放权给爱丽丝。以后她的事情会越来越多，餐厅不过是前期用来捞钱的工具，虽然现在兼任情报功能，但实际上是个鸡肋。
　　用人不疑疑人不用，她并不怕爱丽丝会背叛她。
　　莱恩那边她只是让人寄了一封信，算是打了个招呼。告诉莱恩过段时间在西南行省的诺耶城等待自己，她会在回科希城之前去见他一面。
　　下城区那边，艾琳写了十二封信，每封信里都有一个任务，包括刚被她收留不久的弟子都有。
　　她在信上大致说明了一下，告诉他们自己要离开数个月的时间，这几个月的时间让他们看好家，然后向外面发展自己的势力，等回来后会进行检查。
　　这针对的是那些已经学习三年以上的弟子，在三年以下的一年以上的则是闯出名声，一年以下学龄的，他们要做的就是选一位师兄师姐跟着，在旁边学习观摩。
　　至于发展什么势力，艾琳没做要求，这只是一个小小的任务测验。
　　如果不及格，她也不会生气。
　　短短几天内她将所有的事情都安排妥当，中间还和尤拉她们去抢了一次乌鸦睡莲，这一次准备充足，她的实力又比大半的学长学姐们高出一线，抢到了大半朵。
　　尤拉脸都快笑成一朵花了。
　　艾琳离开那天，翠丝她们都来送。
　　而在她出发的同时，下城区中她的教了三年的学生们，也背上包袱离开了家。
　　这栋房子有老师的魔法保护，哪怕他们不在，这栋房子也会好好的。
　　不过为了保护他们的家，他们还是决定安排一个人在这里留守。每个月更换一次留守人，这一一来不耽误老师的任务，也可以看家。
　　爱莲她们对于老师给的任务，虽然觉得有点奇怪，但还是无条件的照单全收了。
　　一直被老师教导，又生活在下城区中，他们对于危险和恶意都比普通的孩子要敏感的多。她们当然知道离开家到外面去会遇到危险，可这是老师的任务，所以她们不害怕。
　　先不说身上还有老师制作的空间传送物品，如果遇到解决不了的敌人，只需要一点点魔力，甚至捏碎魔法物品，都能够发动空间传送阵被传送离开。
　　只说他们身上保命的东西和魔法都不少，一般同阶的魔法师想对付她们很困难。
　　“阿道夫，这个月留你看家，要是那个家伙再来……你先忽悠着，老师不是说了让我们留意。”
　　爱莲看着一个十二三岁的少年，开口说道：“只要他不打歪主意，就先留着他。”
　　“放心吧，爱莲姐姐，我知道。”
　　“唉，也不知道老师这一次怎么要离开那么久。”朱利安有点沮丧，“我还想等老师来的时候，给她演示我刚学会的龙语魔法。”
　　诺娃翻了个白眼：“你要是对着老师放魔法，老师会揍你的。”
　　艾琳为了让学生习惯以后可能会发生的，有的时候会突然隔上两个月不来。
　　要是被问起就说自己在外面忙任务，辛苦赚钱养他们这些‘小巨龙’，一只只的比巨龙还能吃金币。
　　为此，十三只崽们都特别愧疚，觉得都是自己让老师在外面劳碌，决心好好学习以后赡养她们尊敬的老师。
　　——这是后话……艾琳暂时还不知道她们这个想法。
　　——————
　　时光餐厅。
　　爱丽丝手指打着小姐制作出来的算盘，清点着这两天的账目。
　　纸张上作为进出开支的数字很奇特，不是奈瑟世界的文字，这也是小姐的发明。
　　艾琳小姐回家了，还说以后餐厅的事情她不会再管，事务这一块全部交给自己负责。只要保持一个营业额，给莱恩那边的金额不要少就行。
　　爱丽丝揉了揉眼睛，她不知道小姐要做什么，但是她会一直站在小姐这一边。
　　翻开另外一本上面记录着各种魔法材料的账本，上面很清楚的记录了每一笔金额的去向。这些小姐也不怎么管，只负责接收由梅尔茨负责购买回来的魔法材料。
　　即便是不懂魔法的爱丽丝，再经历了三年这样的金额开支后，也能够明白这一个个月用去的魔法材料是一个说出去能够让一般魔法师嫉妒的数字。
　　购买魔法材料的钱由餐厅支出三分之一，剩下的三分之二由莱恩的商队负责，同样他们也负责收购一些比较稀有的魔法材料。
　　有的时候爱丽丝也会想小姐能够用完那么多么，但这个念头一般只在脑海中划过，数秒之后就会消失。
　　应该可以吧？爱丽丝想到小姐这一年多隔一段时间，就会拿出来的魔法卷轴、魔药、瞬发魔法阵卷轴等等的东西。
　　制作那么多东西，肯定要消耗不少的魔法材料。
　　————
　　维尔彻上城区的一家老旧的书店中。
　　弗兰克打开手上的信封，看着里面的内容，“这个艾琳，要走也不亲自来打声招呼。”
　　“要离开四个多月么……”
　　———
　　半个月后。
　　从魔法空艇上下来，艾琳舒出一口气。
　　这一次回来为了舒适，她们购买的是魔法空艇上面的房间，但一直闷在房间里也让人感觉到不舒服。
　　“这一路上都快憋疯了。”艾琳故作抱怨，“姐姐，不如我们走一走，已经到这里了，买些东西回去也不迟。”
　　“好些年没回家，是不是应该买点礼物。”
　　艾薇笑起来：“妈妈看见你，就算没有礼物，她也会很高兴的。”
　　“想要逛逛就直说，姐姐又不会不答应。”
　　“说吧，想看什么。”艾薇揉了揉她的脑袋。
　　艾琳想了想说：“我想去商业工会看看，诺耶城作为整个西南行省的中枢，一定会有很多没见过的东西，说不定会有珍惜的魔法材料。”
　　艾薇哑然，在魔法这一途上，艾琳可要比自己热爱的多。
　　“那就去吧。”
　　约书亚见她们那么说，就道：“那我去租一辆马车，艾琳你和艾薇先逛一逛，等会儿城门口等你们。”
　　艾琳想要去见莱恩，“姐姐，我已经是大人了，可以自己去。”
　　“你和约书亚哥哥一起，我等会儿去找你们。”
　　艾薇眉头微微蹙起，不放心的道：“你平日很少出门，一个人我不放心。”
　　“姐姐，你就让我一个人去吧，你看我在维尔彻不是也没事。”艾琳表现的像个假装成熟的孩子，而且还特别倔强，“约书亚哥哥你说是不是。”
　　约书亚：……
　　想和艾薇单独相处，但是站在艾琳那边，艾薇肯定要生气。
　　艾琳还想要说什么，这个时候忽然感觉到手腕内侧微微发烫。她心里暗道糟糕，怎么偏偏在这个时候……算算时间的确也就是这几天，可她一点不想被赫丝缇薇发觉自己其实没有表面上那么‘人畜无害’。
　　她抿唇气鼓鼓的说：“约书亚哥哥不帮我就算了，给你制造机会都不要。”
　　“姐姐，我们走。”艾琳说着，拉着艾薇往前走。
　　艾薇脸一红，拍一下她的头道：“艾琳，不许胡说。”
　　“我才没胡说呢——”
　　一醒来就看见这一幕的赫丝缇薇，眨了眨眼睛有些困惑和惊讶，祂还是第一次看见艾琳这么孩子气的一面。看起来自己的沉睡，似乎错过了很多。
　　怔愣原地，无辜躺枪的约书亚：？？？自己这是得罪谁了？
　　【作者有话说】
　　写到一半头疼，休息了一会儿就凌晨才更新了_(:з」∠)_
　　——————
　　感谢在2020-11-17 35:50:40~2020-11-20 01:04:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：自认为是攻 17瓶；奶包 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

35   第 35 章
　　◎谢礼。◎
　　【这里是哪里。】
　　‘是诺耶城, 诺曼帝国西南行省最大的中枢城市，距离我的家乡科希城只有几天的路程。’艾琳在心里回答道。
　　赫丝缇薇没了声音, 在艾琳以为祂不会再问的时候，她听到了赫丝缇薇的声音。
　　【为什么来这里。】
　　她心里有些惊讶，回答却没有停顿，‘回来看望木器。’
　　“艾琳，发什么呆呢。”她的姐姐拍了拍她的头，手里正拿着一盒胭脂在，“你说这个母亲会喜欢么。”
　　胭脂这种东西自然不该出现在奈瑟这样的魔法世界里, 能弄出它的人自然只有艾琳这个无聊的魔法师, 用天然的植物一样样尝试, 才能够做出这种细腻的却不会伤害身体的东西。
　　它的优点是价格比美容魔药低，并且化妆之后能够让人的气色变得非常好，无论各种妆容都能够办到。
　　艾琳的动手能力不差，再加上对魔法植物很了解，这才能够做出这种东西。这也是用来赚钱的, 目前由莱恩负责出货, 她姐姐还不知道出货的商行和莱恩的关系，不然也不会拿胭脂问她。
　　她姐姐对这些一样不在意，更何况她这些年一直都在外面。
　　“姐姐挑选的, 母亲当然会喜欢。”艾琳面不改色的说。
　　艾薇付了钱：“那就买这个。”
　　“这个永夏商会卖的东西都挺有意思的, 丝绸、胭脂、瓷器、武器……一件件的全都是以前没有的东西。”艾薇将东西收起来，拉着她在街上逛。
　　“是挺有意思的。”艾琳露出一个笑容。
　　桩桩件件，都属于另外一个世界, 纵然能够在这个世界复刻出来, 但实际上却并不是一模一样, 只能说有几成相似。而且这些东西也不便宜, 能够用得起的都是上流社会的贵族。
　　这些东西艾琳都只知道原理，但并不妨碍她复刻。有钱有人，只要砸下大把的钱财，总会有人愿意为她卖命，而这个世界比第一世的地球更令人放心的这一点是。
　　这个世界的‘合同’可是具有魔法效力的，一旦背叛那就真的是求生不得求死不能，苛刻一些的魔法契约，连有背叛的想法都会受到契约惩罚。
　　她完全不需要担心“员工”会背叛，并且艾琳是个大方的老板，只要他们好好干，好处怎么都少不了他们。
　　赫丝缇薇好一会儿没有说话，等到她们雇佣了马车，她刚刚登上马车坐下的时候。
　　【进来精神海。】
　　赫丝缇薇的语气平淡，这句话听上去也并不像是命令，可熟知祂秉性的艾琳知道，自己要是不听，大概下一秒就能够被强拉入精神海。
　　这种事情，曾经也不是没有发生过。
　　灵魂上的交锋，她比赫丝缇薇弱的太多了。
　　艾琳揉了揉眼睛，一副犯困想睡觉的模样，“姐姐，我想睡一会儿。”
　　“怎么？这就困了。”艾薇摸了摸她的头，“想睡就睡一会儿吧，这一路上还有的走呢。”
　　约书亚坐在旁边，租赁的马车有专门负责赶车的车夫，足以平稳的将她们送到科希城。
　　艾琳应了一声，就闭上眼睛靠在了艾薇身上。
　　精神海中。
　　艾琳的身影有些突兀的出现，她面前是依旧看不清模样的赫丝缇薇。
　　什么时候能让赫丝缇薇把这层雾气去了就好了，想起赫丝缇薇前世的模样，她心里有些痒痒的。也怪她的实力不够，要是能有半神的实力，这一层雾气有也和没有差不多。
　　“赫丝缇薇，你找我有什么。”
　　赫丝缇薇听到她的称呼，先是沉默了一下，然后说道：“你是不准备改口了么。”
　　“改什么口。”她反问，面上浮现出些许思考的神色来，“名字吗？我觉得这个名字听好听的。”
　　“礼尚往来，我同意你叫我名字。”
　　赫丝缇薇原本以为艾琳不会那么听话进来，都想着耗费些力量将她拉进来。哪里知道她同意的那么快，而且丝毫没有一点被自己叫进来，而不高兴的情绪。
　　又见艾琳那么个态度，祂心中轻叹了一声，将原本要说的话咽下去，改口道：
　　“精神力锻炼法学的怎么样。”
　　艾琳绝对不放过一点拉关系的可能，特别想是到上辈子赫丝缇薇以为自己是因为祂的长相喜欢祂的事。
　　“你在关心我吗？”她笑着问。
　　赫丝缇薇根本不在意她的话，直白的说：“构建一本你看过的书。”
　　真是不解风情，艾琳在心里想。是自己撩人的手法有待长进，还是神灵真的那么难撩的动心？
　　一本书眨眼间出现在她的手中，“精神力锻炼法对我来说，简单容易的很。”
　　艾琳说着，又像是漫不经心一般的问道：“对了，这些天你怎么都没出来。”
　　她构建出来的这本书，是她曾经看过的《东大陆纪年史·第一册》。第四纪元到如今过去了那么久，编写的历史当然不止一册，不过遗失没记录下来的历史更多。
　　在这种没有电脑记录的落后时代，历史能保留一些下来就很不容易了。当然，同样的，在这个世界，也有神明一眼就能看清整个历史长河中所发生的事。
　　高端力量上限极高，但同时也低的可怕，这一点艾琳上辈子就知道了。
　　赫丝缇薇抬起手，葱白的指尖在虚空中点了点。那本书就自艾琳的手中朝着祂飞了过去，最后仰躺在祂的手上，纸张被翻得哗哗作响。
　　不过片刻，赫丝缇薇便合上了手中的书，祂开口道：
　　“不错。”
　　能够在短短时间内将精神力锻炼法掌握到这种程度，眼前的少女比祂想的要更有天赋。将自己看过的内容那么清晰的复制出一模一样来，说入门已经不够，算的上是精通级别。
　　这样的人，就算没有被第四纪元的神格择主，将来的成就也不会低。
　　——奈瑟世界的魔法历史上，必然会留下属于她的一笔。
　　不过若是没点异于常人的地方，也就不会被第四纪元的神格选中了。
　　“你给的精神力锻炼法很有用，除了一开始有点头痛，后面几乎没有感觉。这一点和老师说的不同，为什么？”艾琳随意挑了个问题问。
　　“改良过。”赫丝缇薇说。
　　虽说神灵只有有一丝灵魂存在都能够卷土重来，但作为神灵的记忆实在是太庞大。没有了神格的寄托，陨落后的神明是没有办法使用那些记忆的。
　　赫丝缇薇几乎将全部的记忆封存，仅剩下一些重要的留到了现在。
　　因此祂给艾琳的，都是经过改良的。区区中级魔法师用的精神力锻炼法，改良起来根本不需要多长时间。
　　艾琳说：“你教我精神力锻炼法，是为了让我给你构建我看过的书。”
　　“嗯。”赫丝缇薇干脆的承认了，祂本来也就是这个意思。
　　祂道：“如果你的精神力够强，那么你的精神海会和记忆宫殿重叠，那样会更容易。”
　　艾琳的记忆宫殿目前是独立的，但毕竟也是依托于精神力才建立起来的，赫丝缇薇有特殊的方法能够感知到并不稀奇。
　　在传说中，学者虽然隶属于知识之神的领域。但当魔法师踏足这一行列的时候，魔法之神自然而然的就也有了一部分知识的支配权，记忆宫殿曾经也是赫丝缇薇熟知的领域。
　　“那会很费时间。”艾琳露出一丝犹豫，“我还有很多事情要做。”
　　“我看你看的那么快，就是一直在这里构建也赶不上你的速度。”她当然知道赫丝缇薇看出没有那么快，记住知识最方便的方法就是直接用精神力将知识刻印在脑海中。
　　但是这种方法很伤神，对只剩下灵魂的赫丝缇薇而言更不可取，除非……浏览的时候和她的精神同调。
　　她记得上一世，后来得到了什么新奇的书。用这种方法教给赫丝缇薇，总能看祂拿在手中看上一会儿。
　　“不会，没有那么快，你只管复刻就是。”
　　精神海中忽然出现了一处柔和的光芒，在赫丝缇薇的身边还出现了桌椅板凳，每一件都是艾琳喜欢的……也是曾经赫丝缇薇喜欢的款式。
　　曾经再熟悉不过，如今又重新出现在了面前。
　　上一世她见不得赫丝缇薇待的这黑乎乎，又什么东西都没有——哪怕是自己的精神海，艾琳除了那头顶一片星光外，对此一直都很嫌弃。
　　后来她能够在这里构建出东西来的时候，就构建了许多赫丝缇薇可能用得上的。后来经过许多次的调整，才有了现在这让赫丝缇薇喜爱的模样。
　　“你喜欢吗？我看这里空荡荡的，有了这些应该能好些。”她伪装的就是个单纯少女，虽然有点小心眼，但总体还是一张白纸，一眼就能够望遍。
　　赫丝缇薇有一点很让艾琳喜欢，那就是祂诚实……又或者说祂根本不屑的在这些事情上对她撒谎，她过去还为此沾沾自喜过。
　　“嗯。”
　　这里的一切都很让祂觉得不错，不少处能够发现有第三纪元祂神殿之中的风格。只是怎么会恰到好处每一点自己都喜欢，正当赫丝缇薇疑惑的时候，祂听到少女说。
　　“我结合了你神殿中风格和自己想的，觉得你应该会喜欢。”
　　“那就算是答谢你上一次帮了我吧。”艾琳对祂露出一个笑容，“我们的交易归交易，你帮过我一次是事实，所以这是我的回礼。”
　　“想来想去，你是神灵，什么都见过。要的东西我肯定给不起，那么只能尽可能让这里舒适一些……”
　　赫丝缇薇沉默了一会儿，本想说些什么，但在看见她面上的坚持后道：“随你。”
　　【作者有话说】
　　成功搞定，还以为写不完了_(:з」∠)_
　　睡觉去睡觉去，感冒还没好，头还有点不舒服。
　　——————

35   第 35 章
　　◎归家，变化。◎
　　正当艾琳还想再和赫丝缇薇说说话的时候, 就听到赫丝缇薇突然说：“你该离开了。”
　　她还没反应过来，直接被踢出了精神海。
　　现实中睁开眼睛的艾琳, 心里想着这可真是太好了，赫丝缇薇看样子恢复的不错，都能够主动踢自己出精神海了。
　　在精神海中是很难估计过去多少时间的，看似时间一直没有流逝，实际上只艾琳在精神海中待的短短时间，外界已经过去了几个小时。
　　赫丝缇薇会主动踢她出精神海，是因为外界的艾薇已经叫了她两次。
　　“姐姐？”她装作刚睡醒的迷糊模样。
　　“该吃点东西了。”艾薇递给她一块面包, 然后取出一瓶密封好的自制果汁, “你睡的时间有些久, 真的不是身体不舒服么？”
　　“不是。”
　　艾琳摇头，鉴于未来几天还会出现这样的情况，她必须要先给艾薇打预防针。
　　“在飞艇上的时候，一直都没有休息好，总算落地就有点想睡觉。”
　　艾薇哪里管这是不是借口, 只要知道她没事就好。点了点头, 就相信了她的话。
　　虽然这么说，但是艾琳也不敢天天都睡觉。好在在马车里本来也没什么事，晚上睡觉, 偶尔冥想恢复精神力, 再和姐姐下上一盘国王棋也就算打发时间了。
　　每天晚上睡觉的时间，艾琳都会到精神海中去见赫丝缇薇。
　　几天过去后，精神海之中也大变样了。
　　赫丝缇薇所在的位置被放在了一张书桌还有书架, 书架上摆放着不少的书, 全部都是艾琳这些天辛勤构建的结果。
　　“去睡觉。”赫丝缇薇说：“你的精神力耗损了许多, 在这里是没有办法恢复的。”
　　祂不知道艾琳为什么总是喜欢盯着自己看, 只自己现在的样子有什么好看么？而且每次艾琳的目光都带着探究和好奇的兴味，那样直白的目光让祂连忽视都做不到。
　　本来神灵对这方面就更加敏感。
　　更令祂感觉到不解的是，艾琳倒也很自觉，每次只有祂说上一句就会离开。
　　可只要祂不开口，艾琳就不走。
　　好比现在的情况。
　　“那好吧，我就先走了，明天晚上再来。”艾琳意犹未尽的说着话，然后离开。
　　她也不太确定自己明天能不能来，明天早上就到科希城，刚回家第一天一定会非常的忙。
　　宁愿不睡觉也在这盯着人看，是为了她那一点不能够宣之于口的隐秘心思。看着赫丝缇薇的时候，总让她产生出一种属于她的错觉，甚至还想做点什么。
　　当然，最后艾琳忍住了，不能吓到赫丝缇薇。
　　*
　　第二天，天蒙蒙亮的时候，马车停了下来。
　　“怎么了，姐姐？”她说着掀开马车的帘子向外面看，“怎么那么多人排队？城里难道发生了什么事情么？”
　　艾薇摇了摇头：“不清楚。”
　　科希城并不禁止城内外有人出入，但是不允许入夜之后有人在街上乱走。原本后者也不禁止的，是艾琳小时候给父亲的建议，这让科希城便于管理和安全了不少。
　　不能够在大街上晃荡，就意味着必须在天黑下来后找地方住下，住店需要记录信息。而在经过数年的治理，科希城的贫民窟虽然还是很混乱，但比原先已经好了许多，也不会允许太多生面孔出入。
　　现在城外却是排起了长龙，很明显是在限制入城。
　　艾琳她们的马车一看也知道不是普通人能够用得起的，马车夫直接架着马车走了另外一边的道，在城门的位置被拦下来。
　　更夸张的是，什么时候骑士* 都能被派来守城门了？要知道骑士都是会斗气的战士才能够成为的，就算是伊赛斯伯爵家里也不多。
　　外面那个骑士铠甲上的纹章属于伊赛斯家族，精钢铠甲不是一般人能够搞得到手的，这种精钢铠甲的重量和防御力都非常的惊人，同样出自艾琳的手。
　　毕竟这世界上卖什么都不如买军火来的暴力，产量不算低，至少短短两年时间，这东西已经被她卖遍了帝国的西南地区。
　　“不知道马车里面坐的是什么人，根据城主府的命令，所有入城的人员都需要检查。”那骑士对着马车夫说，语气十分客气，并没有盛气凌人的意思。
　　科希城是有城主，城主都是由帝国委派。不过大部分的城主都是吉祥物，他们再强也压不过当地的地头蛇贵族们，除非那城主本身就出自他管辖的城市。
　　城主的命令，征调伊赛斯家族的骑士……艾琳这边正想着，那边艾薇已经掀起马车的帘子，正好露出她的脸，同时递了一块金属令牌。
　　“我是伊赛斯伯爵的长女，艾薇·伊赛斯。”
　　“马车上还有我的妹妹艾琳·伊赛斯，以及我在魔法师学院的同学，约亚。”艾薇说着，露出一个笑容，“我们是回来看望父亲的。”
　　艾琳这个时候适时的露出一张脸，黑发黑眸、少女的面庞，第一时间打消了骑士仅剩的疑虑。
　　谁都知道科希城中伊赛斯伯爵的次女，艾琳小姐有着罕见的黑发黑眸。
　　“见过大小姐。”那骑士看见艾薇，立刻行了一个骑士礼节，然后又对着她说：“艾琳小姐，没想到是您回来了，我是路德的父亲，您离开前送行的队伍里有我。”
　　骑士的语气有些激动，还摘下了戴在脸上的头盔。
　　艾琳看着那张脸，好一会儿才像是想起一般的，微微笑了一笑，“原来是路德的父亲。”
　　“真没想到艾琳小姐您还记得我。”骑士以为她对自己有印象，十分激动的抬手行礼，然后对着周围的下属说：“来人。都放行，这是伊赛斯伯爵家的小姐们回来了。”
　　艾琳放下车帘，不过一会儿马车就又动了起来。守城的骑士则在城门处，目送她们的马车入城。
　　“艾琳，你的记性真好，我就不如你了。”艾薇笑着揉了揉她脑袋。
　　“凑巧而已，路德帮了我许多忙，他和他父亲还是有些相像的。”艾琳回答，她当然不会说她根本没记起来，刚才那不过是她临场发挥。
　　三年前离家的时候，来送行的人有很多，她根本不可能每一个都仔细看。只是路德是她的护卫，这么些年一直帮了自己不少忙，面子还是要给的。
　　一路上在城中走过，科希城和她离开的时候似乎没什么变化，但似乎又有很大的变化。看来这些年督促父亲改革还是有用的，毕竟科希城天高皇帝远，诺曼帝国皇室也不能时时注意。
　　上辈子她对于这个世界并没有什么兴趣，或者说没什么改变的兴趣。比起主动去操控影响改变别人的人生，她更喜欢随波逐流得过且过。
　　如果不是后来遇上赫丝缇薇，她大概会潇洒的活上几百上千年，最后和那些年迈的魔法师一样在生命的最后安静闭上眼或者把自己转变成巫妖再活上许多年。
　　这一世她不那么想了，如果一定要选择，那她宁愿影响别人。
　　至少这样，她能够掌握着个‘度’。
　　科希城原本就属于繁华的城市，只是和诺曼帝国大部分的城市一样，在她这个见过文明社会的人眼中有点脏乱差。经过数年的整治，现在倒又几分干净文明社会的样子。
　　——也多亏了伊赛斯伯爵在科希城的地位，再加上用利益捆绑本地贵族，用实力压制城主府的势力。不然改革绝对不会那么容易，至少不会数年就完成艾琳计划中百分之八十以上。
　　这边她们刚进城，那边就有人去给伊赛斯伯爵报告好消息了。
　　骑马是速度比他们马车快，所以当她们到城堡门口的时候，伊赛斯伯爵夫妇已经在门口等她们了。
　　约书亚跳下马车，然后去扶艾薇。
　　艾琳挑了一下眉，径自从马车另一边轻轻一跳，然后稳稳当当的落在地上。她身上穿着的是便于行动的魔法师长袍，倒也不怕跳车的时候被绊倒。
　　“母亲，好久不见，艾琳很想念您。”她上去主动给了母亲一个拥抱，动作之间小心翼翼避开伊赛斯伯爵夫人那微微鼓起的腹部。
　　“我的艾琳，你看起来瘦了好多，不过也长高了。”
　　这大概是天下母亲和子女久别重逢后一定会说的话，艾琳可不觉得自己瘦了，长高了倒是真的。
　　“母亲您怀孕了，不应该出来接我和姐姐的。”
　　艾薇和父亲拥抱了一下，听到她的话，便道：“艾琳说的是，母亲您怀孕了，应该在城堡里待着。”
　　“你们母亲一定要来，怎么说都不听。”她们父亲伊赛斯伯爵在旁边笑着说：“你们可要好好说说她。”
　　伯爵夫人瞪了一眼自家丈夫，然后一手拉着一个女儿，“我们进去说，已经让人准备好茶水点心了。艾琳你和艾薇也是，怎么不来封信告诉我你们要早点回来……”
　　听着来自母亲的碎碎念，艾琳眼中浮现出些许无奈来，“母亲，要是写信，我们大概比信回来的早。”
　　艾薇笑：“这要怪就得怪艾琳，是艾琳突然决定妖回来的。”
　　前面三个女人走在一起，后面落后好几步的伊赛斯伯爵一边走一边斜睨了一眼旁边的约书亚，“你怎么又跟着艾薇回来了，我可警告你别打艾薇的主意。”
　　约书亚笑眯眯的说：“伯爵大人您说笑了，我怎么会打艾薇的主意……我只是喜欢她而已。”
　　最后几个字说的轻飘飘的，只有伊赛斯伯爵能听见。
　　噔时，伊赛斯伯爵盯着约书亚的目光就变得不善起来。他是不太喜欢这个古里古怪的约书亚，奈何这两年艾薇每次回来，这个约书亚都跟着。
　　【作者有话说】
　　感谢在2020-11-21 22:21:31~2020-11-22 22:20:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：以溪 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

37   第 37 章
　　◎撩神第一招。◎
　　艾薇好点, 半年多前因为要去魔兽山脉，所以路过家一次。但艾琳就惨了, 三年没见，她被母亲拉着说了好长时间的话，晚上吃了饭后还陪着聊了几个小时。
　　光是饭后甜点，艾琳就吃了两份，全都是她最喜欢吃的小蛋糕。
　　如果不是伯爵父亲拦着，她毫不怀疑今天晚上她母亲会要求和她一块睡。天知道她今年已经十五岁了，不是七岁更不是十岁, 要是还和母亲睡得多幼稚。
　　艾琳谢绝母亲要再给自己找个女仆的想法, 她回到自己房间里。虽然三年没回来, 但是房间很干净，看得出来一直都有打扫。
　　至于被子枕头，在她们吃饭聊天的时候就已经有佣人收拾好了。
　　她走到窗台边上靠着，没去阳台上。夜晚风挺大，她不想刚回家就感冒。
　　天上挂着两轮一蓝一紫的弯月, 让人觉得十分魔幻又正常。
　　“赫丝缇薇, 你在么。”她靠坐在窗台向内延伸出的飘窗上，微微仰起头看着夜空，安静静谧的房间里甚至能够听到她的呼吸声。
　　没有她的吩咐, 被派到照顾她的女仆只允许待在最外间的大门外, 就算艾琳摔个杯子也不会被发现。
　　久久都没有听到回答，艾琳直接闯入精神海，这冒冒失失的举动让正在看书的赫丝缇薇皱了皱眉头。
　　祂合上书, 说：“你怎么来了, 不是说今天晚上没有时间。”
　　很好, 看来自己刚才说的话, 赫丝缇薇是真的没有听到。艾琳想着，然后说：“因为想你了，所以一有空就来找你。”
　　“哦。”
　　这堪称冷漠的回应并没有让艾琳不高兴，赫丝缇薇愿意回答自己一声就已经算得上不错了，有的时候真的不能够要求太多。
　　“今天晚上的月亮很好看，你看到了么。”
　　赫丝缇薇没想到她会那么说，不得不说艾琳还真的时时刻刻的给了自己惊喜，“没什么好看，不过是神明神国投影在主位面上的倒影。”
　　真是煞风景，艾琳嘴角抽搐了一下。
　　她当然知道这两枚月亮是神国投影，传说第一纪元中的月亮是实体，后来因为神战碎裂，再后来不知道怎么的就有人借着月亮成神，然后将神国的影子修成了月亮的模样。
　　艾琳给自己随便构建了一张摇摇椅，也不出去了。
　　她问：“你去过吗？”
　　现实中她的身体正闭着眼睛，低垂着头的模样像是睡着了。
　　精神海中，赫丝缇薇没说话，祂重新打开书，像是打算忽略掉不离开的她。
　　“我们刚认识没多久，你不能总不和我说话吧？”艾琳看着祂，“要知道沟通可以增进彼此的了解，我想我们之间是需要建立起信任的？”
　　最后她总结道：“所以你不能不和我说话。”
　　赫丝缇薇觉得这像是歪理，可似乎有非常的正确。祂犹豫了一下后，便开口道：“嗯，去过。”
　　祂的声音像是山间清泉流水潺潺，又非常的空灵。艾琳想着自己喜欢的人，果然哪里都好，哪怕只是听祂说话也是一种享受。
　　“好玩么。”
　　赫丝缇薇想了想该怎么形容，最后吐出一个词，说：“很黑。”
　　艾琳听了笑出声来，她是一早就知道赫丝缇薇不是什么有情调的神。在很多方面，既耿直又直接，会说出这种形容来完全不意外。
　　“只有很黑么。”
　　赫丝缇薇：“和你这里很像，会有夜空和星辰。”
　　艾琳眨了眨眼睛，流露出几许惊讶来。这倒不是她假装的，这个话题前世今生第一次说到，也是她第一次听赫丝缇薇那么说。
　　“赫丝缇薇，你以前是哪里人？第三纪元？我看过很多的有关于第三纪元的文献资料，里面也提到过你，可是没有任何资料有说你成神之前的事。”
　　魔法之神就像是横空出世一般，祂成神之前的事情没人知道。
　　在成为神明后可以主动遮蔽过去，而赫丝缇薇成神的太突然，在这之前根本没有人注意到她。这么一来，知道她过去的人就更少了。
　　上一世，艾琳只隐约记得赫丝缇薇说自己在成神前是魔法师，但是更多的就问不出来。
　　其实这和没说有什么区别，祂是以魔法成神的，那么自然就该是魔法师。
　　“还有啊，你长得什么样子？上一次看你的神像，上面没有五官，你在我面前又用雾气挡着脸。”艾琳目露好奇的看着她，“其他神灵的神像都会雕刻五官。”
　　一般神灵的神像会雕刻这个神灵在世间给人最深刻的模样，通常是神灵们使用化身到下界时候的样子，神明的容貌究竟如何，除去少部分“幸运的人”外，一直都是个谜。
　　可也有一些神灵成神之后就宅在神国里不出来，这让凡人连祂们的化身都见不到。还有的就是用化身下界，也不让人看见脸，她不知道赫丝缇薇是哪一种。
　　但看连信徒祭祀的神像都没有五官，很有可能是祂自己不让加。
　　不加也好，免得一帮看脸入教。艾琳想到赫丝缇薇的脸，心中偷偷摸摸的想着，有自己一个人看就够了。
　　“不喜欢。”
　　艾琳：“我说了那么多，你就回我三个字，这样显得我像是个话唠。”
　　“……你不是吗？”赫丝缇薇看了一眼她所在的方向，语气平静的道。
　　“不是，只是对你好奇，所以才会那么多话。”艾琳无语，她什么时候给赫丝缇薇留了个话多的印象，“我、能看看你的样子么？”
　　“不能。”冷酷拒绝。
　　果然是不行，大约是一早就知道答案，艾琳并不沮丧。上辈子她被拒绝的次数更多，早就不会在这件事情上面沮丧了。
　　“你就不能用假的脸骗骗我？反正我也不知道你到底长得什么样子，这样有一层雾气总觉得很奇怪。”艾琳拖着摇摇椅往祂身边走。
　　再她和祂之间只剩下三步远的时候，赫丝缇薇看了过来，她知道自己不能再往前了。
　　“我不过去就是，别看着我了。”
　　赫丝缇薇很想问她是怎么那么敏感，自己不过是看一眼，她就知道自己的意思。这比当年服侍祭祀祂的神祭司还要更懂祂的想法。
　　祂说：“不骗你，没必要。”
　　也就是说有必要就会骗子了，果然不管男、女还是人、神，说起话来都一套一套的，嘴巴甜的让人怀疑是不是抹了蜜。
　　“我相信。”她说：“你怎么说也是神明，我一个普通人什么都没有，就算骗我也骗不到什么。”
　　赫丝缇薇：“嗯。”
　　“你不想说自己的事，那和我说说其他神明的事怎么样？我有点就好奇第三纪元的故事。”
　　上一世只要赫丝缇薇不想说，她就不主动追问。一开始是因为没有立场，后来完全出于尊重赫丝缇薇的意愿，她不想逼赫丝缇薇说不想说的事。
　　这一世么？她决定不做舔狗了。
　　emmm地球的沙雕网友说舔到最后应有尽有，她不但什么都没有还连命都丢了。这一世她要做主动的那一个，想起上一世把主动权尽数推出去这一点，艾琳就想锤爆自己的脑壳。
　　怎么会有那么蠢的人？而且那个人还是自己！
　　想要了解赫丝缇薇，除去那些破破烂烂打几个补丁都不管用的纪元历史文献资料外。要么相信神明传说故事，要么就必须要亲自开口问赫丝缇薇。
　　赫丝缇薇不是不会说谎，只是不屑的在一些事情上欺骗自己。这‘一些事情’主要表现为和神格无关的事情，只要不涉及神格，赫丝缇薇又愿意说，那么说出来的话九成九以上是真的。
　　“在神明的传说中，你和财富教会的女神关系很好。”
　　财富教会，顾名思义就是教人怎么赚钱。信仰这位神明的一般都是商人和穷人，商人希望自己的生意越来越好，穷人细微自己一夜暴富。
　　信仰神明是可以信仰多个，只是信徒分等级罢了。
　　在财富女神的信徒中，有相当多的魔法师……毕竟很多魔法师都穷的很，虽然不指望一夜暴富，但也希望自己能够变得富有起来，然后买更多的魔法材料。
　　底层魔法师们都很穷，为了赚钱学习魔法以及修炼，他们很多时候还会出卖自己的魔力。
　　伊萨菲格斯魔法学院里面就有很多学生会帮忙做一些魔法材料的初级加工，这些魔法材料只有魔法师用魔力才能处理，普通人处理不了。
　　为了节省时间，有钱的魔法师们都会找其他人加工。
　　艾琳？她当然不需要，毕竟她有十几个学生可以使唤。再说了，她也不却这个钱，通常送到她手上的魔法材料都已经加工好的，需要二次加工的很少。
　　“你不会又不想说吧？”艾琳叹了口气，“我觉得你这样，我们没有办法继续聊天了。”
　　她话锋一转：“我回来以后说不定要参加很多宴会，毕竟我和姐姐回来了，会有很多人邀请我们。”
　　“接下去我就不来了。”
　　这些话分明就是在威胁，要是赫丝缇薇不和她聊天，她就不来精神海。连精神海都不来了，那么用精神力构建书籍的事情，当然也就不用做了。
　　赫丝缇薇听出来了，所以祂觉得面前的少女有点奸诈狡猾。尽管早知道她不是什么单纯好说话的人，但也没有想到她会威胁自己。
　　“不熟。”丢出一句硬邦邦的话。
　　呵，祂当年就是太蠢，所以才会觉得财富女神是个不错的神明。
　　现在提起来，赫丝缇薇就觉得恶心。
　　【作者有话说】
　　感谢在2020-11-22 22:20:52~2020-11-35 20:30:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：智商◎已更新^-^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：bolinnn 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

38   第 38 章
　　◎撩神第二招。◎
　　艾琳致力于让赫丝缇薇变得不一样, 神明生活在天上的时候可以高高在上不食人间烟火，但是既然已经落入了凡尘, 就该多沾染凡尘的烟火气才是。
　　“你还不走。”祂已经回答了她的问题。
　　“长夜漫漫无心睡眠，只想聊聊天。”
　　凡人真是无聊，赫丝缇薇想自己真是睡得太久了，现在的凡人都那么不敬神明了么？堂而皇之的说着要和神明聊天，还一副理所当然没觉得有什么不对的样子。
　　“我没忘记我和你的交易。”艾琳说：“不过你的目的很难达成，你有什么计划吗。”
　　“你好像很兴奋。”祂发现面前的少女，颇有些摩拳擦掌的意思。
　　“很有挑战。”艾琳坦言, 一脸兴奋, “帮你重新成为神明, 这算不算是在造神？我想这个世界上没有比这更有趣的事了。”
　　“造一个神明……”属于她的神明，艾琳心里想。
　　大约是艾琳脸上的笑容让赫丝缇薇意外，赫丝缇薇说：“你和吾见过的其他人很不一样，她们……”
　　“她们怎么了？”艾琳难得听她说起自己的事，不假思索的就追问了下去。
　　说起来她和赫丝缇薇上辈子认识十年, 可真正的了解少的可怜, 特别是关于祂的过去。重生以后，她有的时候都会怀疑那十年，赫丝缇薇是不是都在自己面前演戏。
　　十年如一日的演戏？可能么？但如果是神, 或许就可能了吧。
　　“他们敬畏神明, 想要成为神，却不会和你一样将神说的……那么普普通通。”赫丝缇薇的声音有些低沉，祂想到了过去的事。
　　可其实大部分的记忆祂都想不起来, 能想起来的事也朦朦胧胧的像是罩着一层纱, 让祂没有办法看清楚这层纱后面是什么。
　　艾琳挑眉, 心中腹诽着自己一个无神论世界长大的人, 会对神明敬畏才奇怪。
　　毕竟在地球，她国家的人民多数都是“反正不要钱，那就都信一点点”的想法。抱着万一有用那就赚大了，没用也没什么损失这样的目的。
　　“赫丝缇薇，你想想你现在都已经在主位面了，这里又不是你的神国，我也不是你的神侍，你就不能改变一点么？”
　　艾琳说的话在这个世界来说虽然说不上离经叛道，但也绝对不是什么好听的话。
　　第三纪元鼎盛时期，所有魔法师都信仰魔法之神。哪怕第四纪元，魔法之神已经陨落，却也不会有魔法师会当着‘前’魔法之神那么说话。
　　赫丝缇薇不解的询问：“为什么要改变。”
　　“因为你这样太有距离感了。”艾琳耸了耸肩，“比如说，你到现在好像一次都没叫过我的名字？而且说话的时候总是带着一听就很疏远的自称，也不经常和我说话。”
　　“每次我来就只有我在说话，好像我在唱独角戏。”
　　“你不会觉得无聊么？每天都在这里，看同样的东西。”艾琳说着，然后又说：“你想怎么重新点燃神火成为神明我也不知道，作为合作者，我们之间对彼此太过不了解。”
　　“这样不利于我们之后的合作。”
　　赫丝缇薇被她连珠炮的话说的一愣一愣的，思索了片刻后想到，似乎真的是这样。
　　只是有一点……
　　“合作者，吾什么时候那么说过。”
　　艾琳摊手：“你和我做交易，那么这就代表我们处于平等的位置上。还是说你觉得你提出了交易报酬就可以支配我？那就错了，我这个人向来不喜欢屈居人下。”
　　“要么作为合作者，要么，交易到此位置。”
　　“反正到目前为止，我也没什么损失。”艾琳说的话，简直就是在耍赖皮，可偏偏让人很难对着她的脸生气。
　　赫丝缇薇陷入沉思，平等的位置？一个凡人和自己？这样算什么平等，更何况这笔交易明面上绝对是艾琳得到的多，祂虽然做了几万年无欲无求的神明，但还不至于这点都分不清。
　　作为神明的时候，身边的神侍、从神都是顺着祂的想法来。赫丝缇薇没见过在自己面前反驳自己否决自己的人，更不要说是祈求祂的信徒。
　　可对艾琳，祂好像真的没什么能够做的。
　　一个连成神都兴趣缺缺的凡人，又还有什么利益能够打动她。而偏偏这个凡人又有着至关重要的地位，她的诉求并不能当做没听过忽视。
　　赫丝缇薇说：“那么，你想怎么样。”
　　艾琳能感觉到祂的视线一直在自己身上打量着，她微微一笑，“我说了，你需要改、变。”
　　她没等赫丝缇薇说话，就接着说道：“不如就叫我名字，改掉自称开始。”
　　“我、你。”艾琳指了指自己，又指了指祂说：“这样可以让我们建立对彼此的尊重。”
　　赫丝缇薇沉默了好一会儿，然后说：“好的，艾琳。”
　　“希望你说的话，能够对我和你之间的合作有帮助。”
　　祂说这话的语气和先前几乎没有什么改变，既然艾琳觉得改变自称有利于之后的“合作计划”，换一个也不是什么难事。
　　艾琳不知道这一点么？不，她是知道的，只不过她不在意。
　　谎言说上千遍都能够成真，她现在要的仅仅只是赫丝缇薇的一个态度……然后才能够试探在赫丝缇薇心里，自己到底有多重要，祂能够为此让步多少。
　　她相信在需要自己死之前，赫丝缇薇不会和自己闹掰——不过上一世自己足够听话，这也可能是赫丝缇薇原因维持表象的原因。
　　总要挑战一下祂的底线才好。
　　“很好。”艾琳不吝啬的夸赞，然后笑着从摇摇椅上站起身，朝着她迈进一步。
　　“第二件事，你不能总是避开我，远离我。”她开始夹带私货，“如果你有厌恶的地方，你可以说，我会改。”
　　“不，我只是不习惯被人靠近。”赫丝缇薇说。
　　不论成神前还是成神后，祂都习惯了一个人，能够容忍艾琳靠近三米内，已经属于祂克制自己自己后的结果了。
　　艾琳停下脚步，笑眯眯的看着祂，“你的目标很遥远，不是短期内能够完成的，所以我们有很多的时间可以慢慢适应。”
　　“只要，你不抗拒我。”
　　“我期待能够和你面对面交谈的那一天，啊，已经很晚了。”
　　“那么赫丝缇薇，再见。”
　　“祝你有个好梦。”
　　“晚安。”
　　艾琳说完话就消失，连一点反应的时间都没留给赫丝缇薇。
　　直到她离开后，赫丝缇薇还在想她说的话。
　　“面对面么……”
　　赫丝缇薇抬起手拂过脸庞，那层单薄的雾气倏地消散，露出一直被遮挡的容颜。
　　可惜，这一幕无人得见。
　　*
　　艾琳从精神海中出来。
　　她轻轻打了个哈欠，伸手拉上窗帘后慢悠悠的走到床边，然后将自己扔到床上。
　　如鹅毛般柔软的被子成了她最后的感知，接下去这些日子不需要太拼，那么就放松自己好好睡上一觉吧。
　　第二天早上，她是被叮咚的铃声叫醒的。
　　一串银色的小铃铛挂在床头，有人在外面拉线，铃铛就会响起。因为房间太大，怕她听不到声音，特别设置的。
　　艾琳睁开眼睛，坐起身。
　　这才发现昨天晚上穿着长袍就睡着了，她伸手拉了一下旁边的线。没多久就有女仆推门进来，手里端着洗脸刷牙的水，还有女仆打开衣柜为她挑选合适的礼服。
　　不是所有的魔法师都能够有贵族身份，她在外面可以一身魔法长袍做上几十件换着穿，但回到家里她总该再做几年母亲膝下会撒娇的小女儿。
　　在女仆们的服侍下洗漱，然后穿上旁边准备好的衣服。
　　她站在一人高的雕花镜子前，任由女仆替自己整理裙子。天蓝色的缎面长裙上缝制着蕾丝，点缀着宝石和银色丝线绣的鸢尾花。
　　因为不喜欢紧身的束胸，所以艾琳的衣柜里大部分都是宽松合贴身形的裙子，那些紧身束腰的只有少数宴会上才会穿。
　　这身衣服显然是她母亲新给她做的，三年前的衣服现在已经不合身了。
　　梳妆台前，有女仆站在她身后给她梳着发型，动作很轻怕弄痛她，“艾琳小姐，这是现在最流行的发型，你觉得怎么样。”
　　当贵族就是这一点不好，这么弄一弄一个小时根本不够。艾琳有些懒散的想着，抬眸看了一眼镜子里的自己，道：“就这样吧。”
　　她一直是齐腰长卷发，大部分时候不是扎成马尾就是直接盘成发髻，很少梳复杂的发型。
　　“这是夫人给您准备的，我给你戴上。”
　　女仆说着，打开她们拿来的盒子，里面放着一整套俏皮不失优雅的发饰，旁边还有项链手环等一系列让艾琳头疼的东西。
　　她摸了摸微微发热的手腕，改变了注意，轻笑一声说：“嗯，戴上吧。”
　　镜子中的少女容颜精致，黑发黑眸这少见的颜色给她增添了一丝神秘。仔细装扮过后，足以迷倒许多人，轻轻浅浅的一抹笑容，显得不可捉摸。
　　因为艾琳昨天的话，想要多了解艾琳一些的赫丝缇薇透过她的眼睛，所见到的就是镜子里好似在对着自己微笑的少女。
　　这样的容貌在人类中很稀少，即使是祂的神侍和祭司中，也难以有一二能够比得上。
　　【作者有话说】
　　有点卡文，下一章可能是明天凌晨哈_(:з」∠)_
　　————
　　感谢在2020-11-35 20:30:58~2020-11-25 02:31:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕白 19瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

39   第 39 章
　　◎老狐狸。◎
　　在看么, 赫丝缇薇。
　　艾琳看着镜子里的自己，的确是天生一副好皮相。
　　“小姐, 你真好看。”女仆望着她，满脸的惊艳。
　　一旁拿着一双鞋子走过来的女仆，蹲下身仰头看着她说：“小姐，您试试这双鞋，尺寸不合适的话立刻送去让鞋匠修改。”
　　艾琳站起身走了两步，“可以，不用改。”
　　她问：“母亲和父亲, 他们起来了么。”
　　“已经在餐厅了。”
　　“姐姐呢。”
　　“刚才来的时候, 艾薇小姐正要去见老爷和夫人。”
　　艾琳听到这里点了点头, “你们留下收拾，我自己过去。”
　　她离开房间，身后跟着一位女仆。
　　伊赛斯的城堡已经修建了很多年，每年都会翻新重新加以装饰。城堡的长廊墙壁上，挂着各色大师的作品, 转角处的花卉都是名贵品种。
　　城堡内部并不阴暗, 设计之初就已经预留了足够的自然光。墙壁上是一盏盏被雕刻的如同艺术品的魔晶灯，顶上一些角落爬着一些散发着莹莹白光的藤蔓植物。
　　那些魔法植物是第三纪元的夜光藤的变种幽光藤，一块一级的木系魔晶能够供应百米内的藤蔓生长, 而藤蔓生长的速度慢到一年不过才长二三十厘米。
　　它们不需要光和水, 所生长的地方都会变得干燥，自身能够驱赶蚊虫……这种植物只有有着传承底蕴的贵族才会养在城堡中，生长的年份越久药用价值越高, 也更能够体现出自身的高贵。
　　伊赛斯城堡中的幽光藤有数百米长, 这也见证了整个城堡所经历的时间。
　　艾琳穿梭在城堡中, 整个城堡中到底有多少人, 她并不清楚。但要维护那么大一座城堡，数以百计都是最少的，反正随时随地都能够找到仆从。
　　餐厅。
　　穹顶上垂落下来幽光藤的藤蔓，上面开着浅浅的蓝色花朵，每一朵都是由七八朵小花组成。
　　千年以上的幽光藤才会开花，开出来的花在四到八阶的魔药中都能够用到。每年这个时候，城堡中会让女仆们将看得见的花采摘下来，然后用魔法手段烘干。
　　但像是餐厅这些有观赏作用的地方，一般是任由它们垂挂着，等到花期过了开始凋谢，才摘下来丢掉。
　　凋谢的时候，它们本身的药用价值就没有了。
　　艾琳坐到姐姐的对面，优雅得体礼仪无可挑剔，她分得清楚什么时候该做什么。
　　“爸爸、妈妈、姐姐，早安。”
　　“约书亚哥哥，早上好。”
　　“早安，我的艾琳小宝贝，你今天这身真是漂亮极了。”她母亲笑着称赞她，又看向旁边的伯爵，“亲爱的，你说对不对。”
　　艾薇身上穿着浅紫色的长裙，和艾琳的款式不一样，但看起一致的风格。不用说也知道，母亲不止给她选了一身，艾薇也没逃过被当做洋娃娃打扮。
　　约书亚坐在艾薇身边，对她微笑点头。
　　艾薇：“艾琳，昨天晚上睡的好么。”
　　“很好。”
　　赫丝缇薇还在看，艾琳心里想着，露出一丝俏皮的笑容，“就是早上给我的惊喜有点多，妈妈你怎么那么快就准备好我和姐姐的衣服。”
　　“你妈妈她一直想你们回来，这衣服还是上次逛街的时候买的。”伯爵揶揄，“本来说是给你们未来弟弟妹妹挑合适的，结果看着看着就给你们俩买了。”
　　“爸爸都没有。”
　　约书亚不是第一次经历这样的早餐时间，他很适应，并不需要特意招呼。
　　艾薇：“谁让我和艾琳不在家，妈妈看不见当然想了。”
　　艾琳点头，一脸赞同的笑，“姐姐说的对。”
　　女仆们端上早餐，稀饭白粥面包牛奶煮鸡蛋，看着这一桌有点中西合璧的意思。
　　（艾琳：改变世界从饮食开始，反正大家都挺爱吃的不是。)
　　“一转眼* ，艾琳都十五岁了。”母亲看着她感慨着，然后对身边的父亲说：“亲爱的，艾琳的生日是不是快要到了，今年又是十五岁。”
　　“不如我们给艾琳举办一场成人礼？就在艾琳生日当天，你说好不好。”
　　父亲一向宠着母亲，根本不会反驳，他道：“这真是个好主意，城堡里也好久没有热闹过了。”
　　“艾薇，你是做姐姐的，你怎么看。”
　　“爸爸，我觉得妈妈说的对。”艾薇笑眯眯的打趣道：“是应该办一场宴会热闹一下，艾琳三年没回来，科希城的交际圈都要忘了她了。”
　　“我们的艾琳那么漂亮，只要出现就一定会让人移不开眼睛……这样的话，就要快点准备宴会上的礼服了，还有请柬……”母亲说着有些兴奋。
　　艾琳想这个正主还没说上话，母亲就已经想到自己要穿什么衣服参加宴会。自己的意见根本就不重要，虽然她本来也就没打算拒绝。
　　母亲高兴就随母亲去吧，筹办宴会有人去做，自己还能借着这段时间进魔兽山脉一趟。
　　艾琳心里那么想着，就见自己父亲按住母亲的肩膀说：“薇安，你不要太着急，医师说你应该避免劳累。”
　　“可这是艾琳的成人礼。”她母亲还想说什么。
　　她父亲说：“艾薇不是在么，可以交给艾薇，她已经是个大孩子了，可以独立准备一个宴会了。”
　　艾薇知道父亲担心母亲，从善如流的说：“是的，爸爸您说的没错。”
　　“可是会很辛苦。”她母亲说。
　　“就是因为辛苦，妈妈您才要让我做。而且我不是一个人，约书亚会帮我的，还有管家他们。”艾薇说着，视线扫过一旁当自己隐形人的约书亚。
　　约书亚和她搭档那么多年，对她的小动作和暗示熟悉的不得了，知道这种时候不能够反驳。
　　“是啊，伯父，我会帮艾薇一起的。”
　　“您就放心吧。”
　　伯爵一看他，轻哼了一声，“有你在我才不放心呢。”
　　“艾伯特，你说什么呢。”薇安伸手拧了一把自己丈夫，带着成熟女人特有风韵的眼尾一跳，示意他可以闭嘴了。
　　接着，薇安看向约书亚，“约书亚，你伯父不是这个意思。”
　　“我明白的，伯母。”约书亚礼貌道。
　　……
　　早餐结束后，艾薇和约书亚都被母亲叫走了。
　　“艾琳，你跟我来书房一趟。”她父亲对她说。
　　书房里。
　　两面墙上是到顶的书柜，中间是一张宽大的办公桌和椅子，旁边则是一组沙发。
　　“爸爸，您叫我来有什么事？”艾琳有些疑惑，她一手握着另一只手的手腕轻轻点着。
　　今天真是奇怪了，赫丝缇薇已经看了自己一早上。总不会是自己昨天晚上的话起作用，她真的开始观察，然后试图了解自己……不，说不定是为了祂那个计划，才关注自己。
　　伊赛斯伯爵指了指办公桌后面的椅子，“艾琳，先坐下来，爸爸有些话要和你说。”
　　“不了，爸爸，还是您坐。”
　　“我已经坐了几年了，想站着休息一会儿，你先坐。”
　　艾琳一头雾水的在父亲的强烈要求下，坐在了椅子上，“爸爸你究竟要说什么？我已经坐下来了，现在可以说了么。”
　　伊赛斯伯爵看着面前出落的亭亭玉立，落落大方比自己年轻时候还要出色的女儿，他说：“艾琳，爸爸知道你是个聪明的孩子。”
　　“嗯。”艾琳点头，左眼皮猛地跳了几下。
　　老话都说左眼跳是不详，可、自己现在都换了一个世界了，应该没什么因果关系了吧？？
　　“艾琳你看桌上这些公文，是不是比前几年你在爸爸书房里看到的多了很多。”
　　艾琳扫过去，看起来是多了不少，以前父亲的书桌上好像放的都是些自走棋和烟斗。不过这和自己有什么关系，她问：“然后呢？”
　　诺曼帝国有封地的贵族就是管理管理封地，在下层不反抗的情况下，统治的很轻松。今天会看到那么多公文，说实话艾琳自己都有点惊讶。
　　“这都是你的建议给闹的。”伊赛斯伯爵从一堆公文里掏出一个烟斗，摸了摸也不点火，就那么含在嘴里。
　　“城主府的公文都送到这里来了，不管还不行。事情是你弄出来的，以前爸爸帮你解决了那么长时间，现在你回来了，这事情你得自己做。”
　　“？？”
　　艾琳觉得自己真是人在家中坐锅从天上来，不是这什么就叫要让自己做？自己还有很多事要做，批文件这种事不是耽误事么。
　　看了一早上艾琳的生活，觉得没什么用处正打算翻开手中书的赫丝缇薇，看着外面这一幕，祂重新合上了书。
　　有意思。
　　艾琳露出一个有些僵硬的笑容，她说：“我亲爱的爸爸，您亲爱的女儿有些听不懂。”
　　“这段时间的公文，要你处理。”伊赛斯伯爵干脆道。
　　艾琳企图挣扎，“爸爸您不疼我了么，而且这是您的工作。”
　　“不是。”伊赛斯伯爵拒绝，露出一个老狐狸般狡猾的笑容，“艾琳，你要是不做，科希城一些设施就会停摆，到时候科希城又会变成以前的样子。”
　　“爸爸你威胁我。”
　　伊赛斯伯爵上前拍了拍她的头，说：“爸爸的乖女儿哦，就让爸爸放个假吧。”
　　艾琳：“那就没的谈了？”
　　“没得谈。”
　　“可您总得把事情说清楚吧。”她揉了揉额头，说：“例如您是不是应该告诉我，关于昨天城门口为什么有家族骑士的事？”
　　伊赛斯伯爵笑容深了一些，拿起了公文堆最上面的文件递给她说：“当然，我亲爱的宝贝女儿。”
　　“毕竟这件事情，也算是个不大不小的麻烦。”
　　“你自己看看吧。”
　　【作者有话说】
　　一边牙疼一边码字，疼的头都一抽一抽的_(:з」∠)
　　【为什么长智齿那么痛呜呜呜】
　　——————
　　感谢在2020-11-25 02:31:35~2020-11-27 00:55:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：智商◎已更新^-^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：? 25瓶；郁棠棠 12瓶；无话可说(￢_￢) 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

40   第 40 章
　　◎月神之泪。◎
　　艾琳接过文件包打开。
　　奈瑟世界的纸张颜色和牛皮卡纸的颜色差不多, 咖啡色的纸张上用黑色的墨水笔写着字。
　　文件包启封的位置上烫着一封火漆，虽然火漆已经被撕成两半, 但仔细看还是能够看出火漆上面的团。
　　刀剑交叉，中间交叉的位置是一只张开翅膀的狮鹫。
　　这是属于诺曼帝国的皇家标志，诺曼帝国的旗帜上面就是这个造型。通常这样的文件只会出现在从帝国行政中枢发出的文件上，而且基本是直发。
　　帝国行政中枢位于维尔彻，文件发出后会直接发至西南行省，然后直接由帝国的邮政官送到科希城。这中间不会有人拆封文件，也不会有人打开。
　　这份文件纸张的数量只有两张, 艾琳拿在手中, 文件的第一张纸页首的中央位置有一个和外面撕开火漆一样的火漆图案, 在文件的最下面除却有行政中枢人员的签字外还有帝国皇帝和行政院的签字。
　　里面说抛开一些没什么营养内容外，只说让科希城等一系列靠近魔兽山脉的边境城市加强防备，并且严密检查来往的人员，附着在最后面还有一张肖像画。
　　“一个通缉犯。”她看向父亲。
　　“嗯。”伊赛斯伯爵点头，“只说查到这个人以后抓起来, 上面也只写了一条偷盗帝国重宝。”
　　艾琳思索着：“偷了什么东西, 需要封锁靠近魔兽山脉的边境城市……或许应该不止……”
　　“这件事情就不清楚了，艾琳你在维尔彻，没有听说过相关的消息么？”伊赛斯伯爵摇了摇头说道。
　　真的有帝国重要宝物丢失, 自己在维尔彻不可能半点消息都没有听说。首先可以确定一点, 那就是东西肯定不是在维尔彻丢失的，帝都丢了东西，自己怎么都该收到一点风声。
　　“没听说过。”
　　她抬起头问：“父亲你的想法是什么。”
　　伊赛斯伯爵道：“加强排查, 要是真的出现, 就按照上面说的寻求魔法师工会支援, 出动城护卫队和城防军。”
　　“科希城只是西南偏远的小城市, 如果不是靠着临近魔兽山脉贸易，也发展不到现在的样子。要真说什么城防军和护卫队，遇到高级职业者，根本不是对手。”
　　艾琳若有所思的点头，她听出了父亲的意思，差不多就是不管事的想法。
　　盗取的是帝国的宝物，和地方贵族有什么关系，就连一些地方城主都不会上心。万一打起来，死伤的那可都是自己培养出的人手，职业者不好培养，城防军么……大部分城市都有不少吃空饷的。
　　“好了，艾琳，这些事情就交给你了。”伊赛斯伯爵说：“爸爸也希望锻炼锻炼你，这些事情以后你也会接触，现在就当时练练手吧。”
　　艾薇性子太直白，不适合做一个政客，更不适应和那些老狐狸打交道。
　　艾琳聪明，他从小就对小女儿寄予厚望。虽说现在妻子又怀孕了，但是诺曼帝国也不是没有女伯爵，比起一个还没出生的孩子，伊赛斯伯爵自然更看好这个已经展露出天赋的女儿。
　　“看来我没办法拒绝这个了。”艾琳拿着文件晃了晃，笑眯眯的说：“既然这样，我就只能接受了。”
　　她是要接受，这份文件让她改变了注意。
　　“我去看看你母亲。”伊赛斯伯爵笑着点点头，说着便出去了。
　　“父亲慢走。”
　　只剩下她一个人的书房里，她将文件放到桌上，收敛神情垂眸不语。
　　艾琳陷入沉思，她在想前世有没有听过类似帝国宝物失窃的消息。
　　这么一想，还真被她想到了一个……如果真的是那样东西失窃，会严防死守倒也说得过去。难不成那件东西的丢失时间就是现在，艾琳眉头微微皱了皱。
　　前世她听说帝国宝物月神之泪失窃的时候，已经是现在这个时间点的三年后。三年时间黄花菜都凉了，谁也不清楚帝国到底有没有月神之泪，这宝物又有没有在帝国的手中失窃。
　　连失窃的消息都是一年多以后才隐隐约约传到外面，她手指在桌面上上下下的敲点着，这件事情上一世自己不是很在意，现在也没有更多的消息。
　　上一世这个时候自己还在学院里面，在赫丝缇薇的教授下搜集各种和第三第四纪元有关的资料，紧接着就是学习各种魔法，根本就没有时间管外界发生了什么。
　　她在脑海中回顾了一下所有关于帝国宝物失窃、月神之泪的情报，上辈子听过的传闻，这辈子看过的资料记载。艾琳不由在心里感谢了一下弗兰克老师作为学者的博学，这让自己在这一世学到了很多上一世根本不注意、不在乎的知识。
　　……
　　上一世的传闻中，诺曼帝国的三大宝物之一月神之泪，疑似被人偷走。帝国皇帝在知道这件事情后下了通缉令，但最后却是不了了之，没有下文。
　　而会被爆出月神之泪其实遭遇一年多前失窃，是因为帝国皇帝最宠爱的第三位皇子的妻子在一年多之后中了一种毒，非月神之泪不能解。这位三皇子痴心长情，为了这个去恳求皇帝。
　　结果却是没有想到皇帝拒绝了他的请求，并且告知月神之泪早就不在皇宫中，一年多前就被盗走了……后来那位三皇子为了妻子一直四处寻觅，可惜最后也没能找到，而他的妻子苦苦支撑半年后就因为中毒太深而死。
　　在这个凄美爱情故事的最后，那位深受皇帝重视喜爱的三皇子因此放弃尊贵的身份，远离帝都消失不见。据说他要去替他那香消玉殒的妻子去看看这个世界……去完成他妻子的遗愿。
　　也有传闻说皇子妃中毒不是意外是个阴谋，为的就是逼三皇子离开帝都放弃继承权——在诺曼帝国可没有什么长子继承制度，活到最后实力最强的那一个，才最有可能继承下一任皇帝的位置。
　　是的，这是一个浪漫凄美又充斥着一些阴谋冒险的爱情故事，如果不是话怎么会被吟游诗人编出很多版本去传唱。又怎么可能被艾林芝爱一处简陋酒馆中歇脚的时候听到。
　　当然了，这个故事并不是只有这些，还有很长的内容。期间有刺杀、兄弟阋墙、为下任皇帝位置杀杀杀、皇子和皇子妃之间的绝美爱情等等……不过那些都不重要。
　　她听到的故事内容就那么多，早知道当时就多留一会儿，说不定能听点其他内容。艾琳想着，心里可惜了一下后就放下了，毕竟这一世已经重新开始了。
　　【月神之泪，那是什么。】
　　【阿忒弥尔斯那个女人也会流泪？】
　　艾琳在想事情的时候，赫丝缇薇突然开口，语气里带着浓浓的不屑和嘲讽。
　　这样的口吻听的艾琳一愣，赫丝缇薇用这样的语调说话可不是常常能听见的。好在她（上辈子）已经习惯从赫丝缇薇口中听到各种神明的名讳，换了其他人大概会被吓到。
　　神明的名讳被提及的时候，神明是会有感应的。
　　当然了，前提也得看那个提及人的身份，一般来说信仰纯粹的信徒比较容易被神明听到，还有教会的牧师、主教、神祭司以及神明特别关注的人。
　　赫丝缇薇哪一个都不是，但祂提及是不会被发现的。毕竟也曾经拥有神格，还是一位强大神力的神明，只要那些神明不用神力搜索、不特地关注‘赫丝缇薇’就都不会发现这一点。
　　现在赫丝缇薇很安全，没人会去关注一位陨落几万年的神明。
　　上一世没听赫丝缇薇说到过和上一任月神关系不好，不过也有可能是上一世听说这位月神的时候，赫丝缇薇已经知道对方陨落的事。额，毕竟是同一个纪元先后脚陨落的神明，有什么仇怨也就算了。
　　——自己这一世还没来得给赫丝缇薇看新的神明名录。
　　【为什么不说话。】
　　书房里没人，艾琳也就没有在心里回应，她道：“抱歉，我在想事情，一时有些投入。”
　　“月神之泪并不是月神的眼泪，你口中说的这位月神在第三纪元末期就陨落了，祂的权柄碎成了几个部分造就了几个神明。”
　　“现在的黑夜之主、银月女神、暗影主宰……几位神明的神格都是在月神神格破碎后出现的。”
　　【阿忒弥尔斯死了？】
　　赫丝缇薇的声音有那么一些惊愕。
　　“是的，据考据，祂是在你之后没多久就陨落了。”艾琳将手中文件放到一边，拿起旁边的文件看了看，最后将没用红墨水批过的放在自己面前。
　　“纪元末期接连陨落两位强大神明，是以这也被看成第三纪元末期到来的象征。”
　　【祂是怎么陨落的，不会是被拉入星界，阿忒弥尔斯是强大神力，信徒遍布整个主位面……】
　　【如果那不是阿忒弥尔斯的眼泪，是什么。】
　　“提到月神阿忒弥尔斯的陨落原因，就不得不提到这个月神之泪，两者有一些重要联系。”艾琳把手中的羽毛笔放在红色墨水瓶里沾了沾，低着头不疾不徐的说道。
　　神灵除了被信徒遗忘而被拉入星界沉睡这种正常死法外，还有一些是意外陨落。例如赫丝缇薇被诸神联手打碎神格的，还有弑神、或者神灵自我毁灭、堕神等等……
　　【作者有话说】
　　文章里的阿忒弥尔斯，有没有堪称阿尔忒弥斯（希腊的月神）35333这样会不会好记一点_(:з」∠)_感谢在2020-11-27 00:55:35~2020-11-29 01:24:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：琳桑 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

41   第 41 章
　　◎深渊。◎
　　“阿忒弥尔斯是自我毁灭的, 传说在第三纪元的末期，月神降下了一道化身在主位面中行走。在这段时间里, 月神喜欢上了一个凡人……”
　　听到这里，赫丝缇薇嗤笑了一声。
　　艾琳不在意，继续说：“月神为了这个凡人放弃了作为神祇的身份和地位。当祂不在是神明后，她的心脏离开躯壳成了她遗留在世界上最后一样东西。”
　　“月神之泪，是月神的心脏，也是她对自己所做所为的悔恨。”
　　“这个故事从第三纪元末期流传到现在，很多地方都已经失去了真实。但不管怎么改变, 月神是为了一个人而陷入自我毁灭的陨落中, 是毫无疑问的。”
　　【为了一个凡人, 阿忒弥尔斯不可能会那么做。】
　　赫丝缇薇很笃定，似乎可以确定。
　　“这我就不清楚了，不过是个传说故事，没头没尾的。”艾琳垂眸遮去眼中的光芒，淡定自若的在一份关于半个月后灯火节的文件上签名。
　　【半个多纪元过去, 神明之间是不是也有了很大的变动。】
　　神明可以说只要不陨落就不会死亡, 但所有神明都知道每当一个纪元末期，总会有几位神明陨落。而这些陨落的神明毫无规律可言，可以是弱小至极的神明, 也可以是强大神力的神明。
　　在赫丝缇薇陨落之前, 整个第三纪元就陨落了大约七位左右的神明，不过其中陨落的最强的一个也不过就是中等神力的神明，没想到后面算上自己, 竟然一个纪元陨落两位强大神明。
　　祂是第三纪元初期成神的不说, 月神可是从第二纪元就出现的神明, 要论资历那绝对是老资格。这样一个神究竟是怎么陨落的, 为了凡人？
　　赫丝缇薇心中有些不屑讥讽，神灵玩弄凡人，可以陪他们玩感情游戏却绝对不可能真的爱上凡人。
　　从第一位神明诞生到现在，那些真正产生过爱情的神明，如果无法消磨控制住这种感情，那么最终都会被感情毁灭。
　　神明可以嫉妒、残酷、凶狠、冷血、阴险狡诈，唯独不能真正付出爱情。
　　一位从第二纪元就成神的神明，怎么可能那么愚蠢的爱上人类。
　　赫丝缇薇心里所思所想，正陷入自己思绪中的艾琳并不清楚，她从旁边拿个算盘开始打。或许是应该给父亲找个会计了，财务报告都要自己算，太敬业容易过劳死啊。
　　她和赫丝缇薇说的当然不是她知道的全部，只剩下来的那一些，不适合在这个时候告诉赫丝缇薇。
　　毕竟，后面的那些内容，涉及到的是可是连神明都谈之色变的深渊。
　　艾琳专注于处理她父亲留下来的麻烦，赫丝缇薇没有再说话，只是注意力从她身上转向了周围。
　　作为已经陨落的连实体都幻化不出来的神明，赫丝缇薇的精神力却是异常的强大，足以祂构建出一个幻影。不过那样需要耗费太多的心神控制，只是扩散精神力去观察周围却不需要。
　　*
　　奈瑟世界是对整个世界的称呼，实际上作为一个整体呈现出两头尖尖椭圆的晶壁系世界，在这个世界中自然不只有作为主位面的世界。
　　主位面也就是凡人们生活的世界，也是最适合各种生命繁衍的世界。除了主位面还就是神明开辟的神国，它们就悬在主位面之外的空间中，生下来的还有早起形成的一些大大小小的位面世界。
　　大部分的位面世界里面的空间都不稳定，散落在晶壁系里根本不会被人注意。
　　但也有一些位面世界因为其特殊性，所以在主位面世界中也广为流传。
　　例如亡灵界，这个位面和主位面几乎是同期形成的，所有死亡的灵魂没有被引去其他地方的灵魂最终都会来到这里，他们会在这里经历一场新的轮回，碾碎灵魂记忆消失后重新凝结成新的灵魂转世。
　　这个世界有光明就有黑暗，就像是神明也分为光明和黑暗两系一样。主位面如果是光明，那么自然有代表黑暗的一面，那个世界被称之为深渊。
　　第一纪元开始主位面内死亡数量激增，而当时的亡灵界不过刚诞生不久，根本处理不了那么大批量的灵魂，更是自发的排斥那些身上携带着“恶”的灵魂。
　　在这样的情况下，那些恶灵越积越多，同时因为生灵所产生的恶念邪念也在逐渐的滋生。
　　然而谁都没有发现这一点，直到第二纪元开始，信仰神灵开始出现，神明的数量开始增加。光明和黑暗一系的神明都注意到了这一点，但是到了这个世界，那些恶念已经形成了泥潭。
　　早就不是一个神明或者几个神明能够处理的，那么庞大的恶念，积攒了一个多纪元。最后神明么发现那恶念聚集的源头之中，似乎还包含着不可名状的邪恶之源。
　　神明也不过是由人变成，并没有神明愿意用自己的陨落去清洗这些恶念。他们有的人不愿意，有的则是不敢，黑暗和光明相互依存，清洗恶念又只有光明一系的神明能够做到。
　　一旦光明系的神明死去过多，黑暗就会占据上风。
　　因为刚开始事情还没有那么糟糕，所以神明们还不太急迫，知道那些恶念开始污染生灵。神明们才发现祂们已经没有多少时间，清理行动势在必得。
　　于是，在经过数百年的苦思冥想，光明和黑暗一系终于想到了好办法。那就是制造一个位面来容纳这些邪恶，将这些邪恶全部都驱逐出主位面。
　　至此，一个新的位面诞生，不过从诞生之初就被神明封印，谁都不希望里面的东西再跑出来。
　　可惜，虽然被封印在一个位面中，但邪恶仍然会被引导进去。亡灵界在这个时候突然插上了一脚，它很干脆的将之前不愿意收留的灵魂都踢进了这个众神建造出的垃圾场。
　　如果这件事情只到这里，那么也算是一个happy end，更不会有后来所有人谈之色变的“深渊”。
　　第二纪元结束的最后一万年，信仰神之中爆发了一场神战。无论是黑暗还是光明系的神明全部都参与了进去，最终有一位神明在陨落之时将歪心思打上了被当做垃圾场的位面。
　　奈瑟世界是有规则存在的，哪怕是神明也需要遵守的规则。那是维持整个晶壁系世界存在，凌驾于所有之上的法则，能够违背的或许只有第一纪元的那些规则神。
　　信仰神自然是违背不了，但祂们却可以利用。
　　光明与黑暗本来就互相对立存在，第二纪元光明黑暗失衡，正负神明数量不对等。哪怕有黑暗阵营的神明，但他们根本无法承担起整个世界的“恶”。
　　于是有了第一位堕神，这位堕神以法则起誓永堕黑暗之地，当时的黑暗之地指的就是后来的深渊。
　　自从那一天起，深渊有了一位神明以上的存在，这也拉开了堕神的序幕。
　　有了管理者的深渊一开始并没有发生什么大变化，直到第三纪元中期，主位面和深渊之间爆发了第一场战争。那些从深渊来而怪异又丑陋的生物，被称之为深渊恶魔。
　　也就是从这一场战役开始，主位面才发现深渊的实力已经不容小觑。而不知道为什么的是深渊和主位面仿佛卯上一样，打的那是不死不休。
　　幸运是是当时的主位面正是魔法繁荣的鼎盛时期，深渊并没有讨到什么便宜。可令人恐惧的是，自那以后，深渊时不时就会来犯，至今第四纪元过了大半，算算也有四次深渊入侵了。
　　月神的陨落和深渊有脱不开的关系，那所谓的凡人也并不真是个凡人，在传闻中是从深渊而来的一只绝色魅魔，魅惑至极连神也无法逃离她的诱惑，最后栽在了她的手中。
　　艾琳最初听闻的时候，也不得不感慨一声贵圈真乱。
　　上辈子的她还疑惑一个问题，毕竟按照道理来说神明对深渊恶魔的气息无比敏感，连靠近都会发现，谁知道那只魅魔到底是怎么骗月神上钩的？
　　这一世么……感谢弗兰克老师涉猎广泛，她再遨游书海的时候看了不少描写这对的□□。当然，她是带着学术目光去看的，越是遥远时候发生的事，从这些故事里或许能够分析出有用的内容。
　　——主要艾琳也是想知道这个魅魔用的什么手段，能够欺骗一个神明对她爱的死去活来要死要活，她真的很想学习一下。
　　然而最后除了一堆乌七八糟伤眼伤身的内容外，她什么发现都没有。大概是那些都是魅魔自带的种族技能，想学可能得先换个种族再说。
　　不过真的要去学，艾琳还要考虑考虑，毕竟那个魅魔和月神的结局不怎么样。她这辈子追求的是一个圆满美好的结局，被杀BE的结局她已经尝试过了，实在是没兴趣。
　　【这个是什么？】
　　赫丝缇薇的声音突然冒出来，吓得心里活动不太和谐的艾琳一跳，手中笔划出去的勾比正常情况要长一些。
　　“什么。”
　　【书架上数第三排，左边第四个格子。】
　　艾琳看过去，就看见自己曾经送给父亲的一样东西，这个东西是她自己无聊时候做的，这个世界上没有也不存在。
　　【作者有话说】
　　卡文真是妙啊，最近为什么那么卡QAQ
　　————
　　感谢在2020-11-29 01:24:35~2020-11-30 02:55:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：智商◎已更新^-^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：骑五折 88瓶；9喵 35瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

42   第 42 章
　　◎撩神第三招。◎
　　“一个小玩具。”艾琳说。
　　艾琳起身走过去, 伸手将东西拿起来。
　　这样东西在地球上被叫做牛顿摆，几颗钢球垂落在金属的架子上, 伸手一碰就会摇摇晃晃的互相碰撞晃动。
　　【很有趣的东西。】
　　“没什么有趣的，就是个打发时间的小玩意。”艾琳那么说。
　　这是艾琳八岁那年做的，她重生回来以后鼓捣了不少东西。可以说但凡是过去会的，借着这辈子的记忆全都能做出来，哪怕是一知半解，多做几次也能够得到成品。
　　原理明白以后，剩下来无非就是要做几次实验。
　　艾琳回到书桌前坐下, “你要是无聊, 我可以陪你聊聊天。”
　　【不用。】
　　“不要拒绝的那么快, 我会是个不错的聊天者。”
　　文件很多，她今天之内得批完。不然你你接下去几天别想清闲了，把时间全浪费在这里是最蠢的行为。
　　【……】
　　“你不好奇我的事吗。”艾琳下笔如神，一心二用。
　　【为什么要好奇。】
　　艾琳心中撇嘴，明明是自己问的问题, 现在还来反问自己。她肯定赫丝缇薇好奇自己的事, 不然她这么会那么问，只是赫丝缇薇别扭不承认罢了。
　　“你并不了解，我也不了解你。”
　　“当时在那个墓室中, 要不是情况凑巧, 你也不会选我不是。”艾琳故意那么说，上一世她只当是凑巧，赫丝缇薇也从来都没有反驳过。
　　可现在她不会蠢的那么认为了, 那墓室虽然说不上是请君入瓮, 但是绝对也不是随便一只阿猫阿狗都能进的。
　　“我既然想要了解你这个合作者, 反过来你也一定会想了解过。”
　　“你可以随便问, 能说的我都会告诉你，不过涉及隐私就不行了。”
　　精神海中，赫丝缇薇眉头微蹙。
　　艾琳这是希望自己和她交流，是了，昨天她就是那么说的。自己今天会放下手中事观察她，不也是细微能够多了解她一些。
　　在这场艾琳以为的合作之下，潜藏着的本就不是什么光明正大的心思。祂在算计艾琳，而艾琳懵然不知……艾琳也是因此才会提出互相了解这样的想法来。
　　赫丝缇薇并不怕艾琳发现自己的真实意图，那么隐晦的事情，即使在众神中也不是随便一个神明都能够知晓的。
　　没等赫丝缇薇说话，艾琳就道：“我还没给你介绍过我的家人。”
　　“不过你今天早上应该也看见了，艾薇是我的姐姐，另外两个是我的父母，约书亚是我姐姐的好友。”
　　“我和姐姐关系很好，小时候她一直很照顾我。长大后她去了伊萨菲格斯求学，后来几年没见……直到我也去了伊萨菲格斯……”
　　艾琳淡淡的说着，她像是没什么目标，想到哪里说到哪里。
　　“约书亚的天赋很高，潜力评级有红色，以后一定能够成为圣域级别的魔法师。”
　　“赫丝缇薇，你是在看书么？怎么一直都不说话。”艾琳有些奇怪的问。
　　赫丝缇薇一愣，将目光从她身上收回来，祂一直在看她。
　　【好好锻炼。】
　　“嗯？”
　　【作为一个魔法师，精神力的强大与否决定了你学习、施展魔法的速度，同样的也决定了你的魔力上限。】
　　【你虽然学习的很快，但还需要巩固。等你能够将精神力锻炼法巩固在第二层，我会教导你其他的风系魔法，你现在的实力太弱了。】
　　【如果想要完成我们之间的合作……十年之内，你必须要是成为圣域魔法师。】
　　赫丝缇薇的声音有些低沉，圣域两个字从祂口中轻飘飘的说出来，就像是大白菜一样随处可见。
　　“十年之内要我成为圣域魔法师——你确定我可以么。”艾琳问着，语气却没有多少的担心：“我真怕做不到你的期望啊。”
　　十年达到圣域，她不是没有试过，重来一次或许根本不用十年时间。
　　直到死亡前重生后* ，艾琳才明白赫丝缇薇曾经说过自己是被眷顾的人是什么意思。圣域，以她的潜力不是达不到，但绝对不是十年内能够达到的。
　　即使有赫丝缇薇在身边，她也是遇上过几次奇遇才让自己在二十五岁的时候跨入圣域阶段。
　　放在其他的魔法师身上，没有三五百年想都不想。就算是天才，也需要数十年上百年的时间才能够抵达圣域这个阶段，她不是被眷顾哪里来的本事十年就成功。
　　【有我在，没问题。】
　　艾薇听了这话，忍俊不禁的笑起来，半开玩笑的道：“你是对自己有信心还是对我有信心。”
　　【……】
　　赫丝缇薇没有说话，艾琳也乐得自在轻松，没有再刻意搭话。
　　中午。
　　有女仆敲门，得到允许后进来，“艾琳小姐，夫人和大小姐请您过去一块用下午茶。”
　　“嗯，已经这个时间了么。”艾琳抬起头，放下笔揉了揉肩膀和有些酸的脖颈。
　　城堡的花园里。
　　一张简单雅致的桌子还有几把长脚高靠椅摆放着，她的母亲和姐姐正坐着喝茶聊天。
　　“妈妈、姐姐。”
　　听到她的声音，艾薇偏过头笑起来，“艾琳来了，怎么样，是不是很累。”
　　“听她们说你已经在书房里待了几个小时了，爸爸也真是的，把这么辛苦的事情交给你。”
　　她母亲拉着她在身边坐下来，旁边立刻有女仆送上一杯红茶。
　　“等你父亲回来，我一定帮你说他。”
　　“妈妈不用了，那些事情对我来说不算困难的。”艾琳笑了笑，有些奇怪的道：“怎么没见约书亚和爸爸？他们去哪了？”
　　“你爸爸去你因肯斯伯伯那参加狩猎活动去了，他非要带上约书亚去，说是一块去见识见识。”
　　“约书亚没办法，只能答应了。”她母亲眼中虽然带着无奈，可嘴角的笑容却怎么也藏不住，“你爸爸他就是这样，有的时候他比你们还像小孩子。”
　　艾薇抿唇轻笑了一下，说：“那是因为妈妈你总是纵容爸爸。”
　　“艾琳，你等会儿要做什么？不会还要回书房吧？”艾薇望向她。
　　她摇头：“不了，今天已经做的差不多了，剩下来的可以放到明天。等一会儿，我想去城里看看，三年没回来，想仔细看看都有什么变化。”
　　“是因为看看，现在的变化可比我当年离家的时候大多了。”艾薇指的是当年她去伊萨菲格斯求学那一年。
　　科希城的改变并不快，虽然前期有艾琳悄悄动手，但真正的大动作都是这几年伊赛斯伯爵做的。她当年做得那些事情，只不过是让伊赛斯伯爵变革的时候，遇到的阻力小一些。
　　“要去城里么？”她母亲说：“我让管家派个护卫跟着你。”
　　“不用了，妈妈。我现在可不是一点自保之力都没有，别忘记现在我是个魔法师。”艾琳眨了眨眼睛。
　　“而且我相信科希城现在很安全，没人会来找我麻烦的。”
　　“这怎么可以。”她母亲皱了皱眉头，还是有些担心。
　　可艾琳决定了的事情就算是十只驼兽都拉不回来，既然决定不带护卫，那么就不会改变主意。她是好说歹说总算是让母亲同意，并且让艾薇当担保。
　　没错，这一次出门她准备一个人，除此之外谁也不带。
　　艾薇也是一样。
　　乘坐城堡里的马车到大道上，她告诉车夫让对方在附近等待，自己会在太阳落山之前回来。
　　进城的时候在马车上，走马观花的瞧了一遍。
　　出门前，艾琳换回了自己的魔法长袍，不过她这明显的双黑发色瞳孔实在太过明显。
　　当年她降生的时候父亲又很高兴的和城中每个人分享，是以就算她几年没回来，只要是科希城的常住人口，看见她就都能够认出来。
　　艾琳先去了商业街。
　　以前科希城的街道乱七八糟，乡间的农户赶牛羊进城会弄得污水屎臭横流，摊位也是乱糟糟的。现在经过整治，比后世那些干净整洁的街道虽然还比不上，但干净程度直逼帝都。
　　艾琳在城中逛了一圈，城中的贫民们生活都好了很多，看来这几年让老爹扶贫扶的不错。
　　科希城是各个靠近魔兽山脉城市中距离魔兽山脉最近的，从科希城到魔兽山脉最外围只需要半天左右的时间。不过也因为近，所以冒险者来的多，魔兽山脉的外围几乎已经没有危险了。
　　能抓的魔兽都被抓走了，魔植也被采走。魔兽虽然是动物，但也不是蠢货，知道外围无法生存后，一些魔兽内迁，留在外面的都是些繁衍快、威胁力低又好欺负的。
　　这里的几点针对的都是职业者，如果是普通人，进了外围也不一定能够活着出来。
　　今天的时间来不及去一趟魔兽山脉外围了，艾琳想到这里就放弃了。她走到城门口，昨天见到的那个中年骑士正在值守，和昨天一样对入城的居民们进行检查。
　　艾琳一走过去就被看见了，骑士马上上前问好：“二小姐，您怎么来了。”
　　“我来看看，你们继续。”她摆了摆手道。
　　在旁边的墙上贴着一张通缉令，画像和她在那从帝都来的文件上看见的一样，不过只凭借这么一副无关都被蒙住的画像，想要抓到人还真有些困难。
　　【作者有话说】
　　感谢在2020-11-30 02:55:35~2020-12-01 01:47:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：时之、38910044 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

43   第 43 章
　　◎雷卡·萨尔。◎
　　艾琳站在城门口看了一会儿就离开了, 整个科希城有两个城门，一个是入口一个出口。
　　现在两个城门都有人守着, 要真有通缉令上的人绝对跑不了。
　　她回家的时候天已经黑了，等陪着母亲用过晚餐，又听父亲说狩猎会上的事，其乐融融的家庭聚会后散场。
　　艾琳没有回房间，她去了父亲的书房。
　　今天白天的时候还剩下一些事务没有处理完，她决定明天一早就要出门，今晚一定要先处理干净。
　　“进入魔兽山脉的冒险者变多了。”艾琳看了看手上文件写的数字, 有些若有所思。
　　这是一份城门出入记录汇总, 科希城出入城都是要交入城税的, 冒险者们可以少交一点，因此冒险者出城的时候都会出示冒险者工会的徽章。
　　她拿出前面几个月的记录，对比了一下后，发现最近两个月科希城的冒险者数量明显比前面几个月要多，增加了差不多1.5倍。
　　魔兽山脉中有什么东西能够吸引那么多的冒险者, 会不会和前世魔兽山脉中爆发兽潮有关系？艾琳那么想着, 将文件放到一边，继续看下去。
　　兽潮其实并不算多危险，只要是建立在魔兽山脉周围的城市遇上兽潮的次数并不少。但也不是经常能够遇到, 魔兽也不是傻子, 除非真到了不得不离开山脉的情况，否则它们才不会出来送死。
　　科希城里居住着许多冒险者，城墙上布置着魔晶炮……在科希城的历史上发生过几次魔兽冲击城市的例子, 但无一例外失败的都是魔兽一方。
　　而魔兽攻城这种事情多半是发生在灾年, 即魔兽在山脉中无法生存, 不得已往外攻击人类。
　　魔兽山脉的外围都被清扫过, 三级魔兽都不常见。前世的魔兽暴动攻城中却是出现了不少六级以上的魔兽，那已经属于魔兽中的高阶魔兽，普通的职业者在兽潮下根本抵抗不久。
　　科希城之所以会沦陷的那么快，和科希城内部的腐烂也有很大关系。城护卫队、城防军队吃空饷的人数非常，魔晶炮常年没人维护，几发之后整个炮膛裂开，这种情况下挡得住兽潮才是见鬼了。
　　更别说兽潮出现的时候还是冬曜日前后，那是城中冒险者数量最少的时候，就算想征调职业者都没处找去。
　　当晚。
　　精神海中。
　　艾琳跑到赫丝缇薇面前，伸出手递出一件东西，说：“这个送给你。”
　　她手中拿着的是和书房里的牛顿摆一模一样的东西，白天的时候就看赫丝缇薇很感兴趣。能够让赫丝缇薇发问的东西可不多，追求人当然妖送对方感兴趣的东西。
　　赫丝缇薇接过来，葱白的指尖戳了戳金属小球，“为什么送给我。”
　　“你喜欢就送给你，需要为什么麽。”
　　她不等赫丝缇薇说话，走到旁边的书架边上构建一本本书，“接下来几天，我妖去一趟魔兽山脉。”
　　“以你现在的实力，很容易会碰到危险。”看着她的背影，赫丝缇薇道。
　　艾琳转过身来说：“所以我没打算自己去。”
　　“放心，我不会让自己陷入危险的，别担心。”
　　“没担心你，不要给我惹麻烦。”赫丝缇薇直白的话，让她刚才说的像是在自作多情。
　　艾琳早就习惯了，赫丝缇薇哪天要是充满感情的担心自己，她才要怀疑对方是不是被夺舍了。
　　“我今天给你构建的是关于第四纪元一些风土人情、历史传说的书，你还有其他需要么。”
　　赫丝缇薇点头：“有。”
　　“你把你会的魔法全部构建出来，还有关于第四纪元魔法发展的书，我要了解。”
　　艾琳随手构建了五本，接着便道：“精神力耗尽，我要去休息了，这些你先看吧。”
　　赫丝缇薇竟然那么早就问自己要魔法书籍更新魔法知识，这么看来恐怕改进魔法也要提上日程了，她想着赫丝缇薇前世帮忙改进的那些各系魔法。
　　这一天晚上，艾琳没有睡觉，她冥想了一个晚上。
　　直到外面的天色亮起的时候，才停止冥想。
　　叫来侍女服侍自己洗漱，换上魔法师长袍，她留了个口信就离开了城堡。
　　科希城中的魔法师工会、冒险者工会等都在一起，不管是想要委托任务还是其他都非常方便。艾琳进了冒险者工会，她需要找一些人护送自己进魔兽山脉。
　　有赫丝缇薇在，她只能够表现出六级风系魔法师的实力。
　　毕竟表面上她主攻的是风系魔法，其他系魔法只能算是辅修。魔法师评级一看魔力高低，二看施法能够施放几级魔法，她能够施放六级的风系魔法，却没办法施放其他系别的六级魔法。
　　因此她的级别是六级风系魔法师，这是她最高的级别，其他的像是三级的火系魔法之类的，根本算不上什么。
　　当然了，艾琳的真正实力要比表面上暴露出的来的更高，只可惜她不能表现出来。
　　不然赫丝缇薇一定会疑惑她的实力，以及怀疑她。
　　艾琳一踏进冒险者工会，大厅里负责接待客人的女性接待员立刻迎了上来，面带微笑的道：“您好，请问您有什么需要？”
　　一般冒险者都会佩戴冒险者工会的勋章，艾琳没注册过自然没有，她看起来就像是那些来发布任务的魔法师，而不像是来找队友的。
　　“我要发布任务。”
　　接待员的目光捕捉痕迹的从她脸上和发色扫过，心里嘀咕这眸色和发色该不会是伊赛斯伯爵家的小姐吧？看年龄了似乎对的上，只是如果是，为什么还要来发布任务。
　　“您请跟我来。”
　　不管接待员心里想什么，以她的身份都得罪不起眼前这位六级魔法师，恭恭敬敬的将她带到一边的待客区坐下。
　　冒险者工会的大厅很大，被分为好几块区域，旁边墙壁上用魔晶打磨的屏幕上滚动着各种各样的字符，时不时会有新的任务出现，也会有任务因为被领取而消失。
　　任务分为不同的等级，除了一些长期任务外，大部分的任务都是由商会或者一些势力发布，还有一些则是像艾琳这样在当地直接发布。
　　奈瑟世界的交通和通讯不方便，那是针对于普通人来说。如果和魔法沾上边，传送阵这种东西搭建并不困难，只要肯花钱，信息基本能够在一天之内传遍整个诺曼帝国。
　　要说起信息传递的速度，最快的当属这些工会了。定点传送阵需要定时维护和使用，也只有他们财大气粗用的起，一般时候想要传递信息也可以直接找他们，当然费用方面非常高。
　　“在发布任务之前，我想打听几个消息。”她说。
　　接待员伸手按了一下桌上的一个晶石按钮，一层水蓝色的结界将她们包裹在其中，隔绝了外界的所有声音，同时也无法让声音传递出去。
　　“您请问。”
　　“现在不过十月，冒险者的数量怎么比平时多了那么多，我想知道为什么。”
　　艾琳可以让人去打听这个消息，但是那太慢了，比起金钱时间要更加的宝贵。
　　接待员还以为她要问什么问题，没想到是这么简单的，她讶异的说：“这个问题可以免费回答您，毕竟已经不是什么秘密了。”
　　“这两个月，魔兽山脉东南方向的月亮林中出现了雷卡·萨尔大师的传承，所有的冒险者都是冲着这个来的。”
　　雷卡·萨尔这个名字要追溯到六千多年前，一位曾经抵达半神阶段的风系魔法师，他也是这近万年来唯一一个走到半神灵域的魔法师。
　　不过这位半神魔法师在三千年前就彻底的销声匿迹，在消失之前的确有传闻他到过魔兽山脉。至于月亮林，那是一座绵延上百公里的树林，位于魔兽山脉深处。
　　会得名为月亮林，是因为从上空看下去，正片树林就宛如一轮弯月。
　　一位半神等级魔法师的传承，难怪会惊动那么多人了，可上一世自己并没有听说过这个消息。是自己打听漏了，还是上一世并没有发生这件事情。
　　艾琳沉思了片刻，摸出一把金币放到桌上，“有没有更详细的。”
　　这个消息免费是因为随意找人打听都能知道，但作为冒险者工会的接待员，一定还有更详细的消息来源。
　　“这个消息是什么时候传出来的，又怎么被确定是真的，关于雷卡·萨尔大师有没有其他的消息。”
　　消息能被传的那么广泛，一定有依据作为支撑。毕竟冒险者们也不是傻子，不会随便一个消息就相信。
　　“有的。”接待员收走金币，姿态更殷勤了一些，说：“雷卡·萨尔大师的当年居住在月亮林中，是为了寻找可以让他成神的东西，而有人从印有雷卡大师标记的魔法物品中，得到了关于月亮林的信息……”
　　魔法师，特别是出名的魔法师都喜欢在自己的作品上留下印记。或是留的光明正大，或者是非常隐晦需要仔细才能找到，这些魔法印记一般是魔法师用特殊手段制作，不是魔法师本人是没办法做的一模一样。
　　仿制也没用，因为只要和真货对比就会发现不同。
　　“仔细说说。”艾琳道。
　　【作者有话说】
　　感谢在2020-12-01 01:47:41~2020-12-02 02:31:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一二三 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沧屿叶颜.、42019098 10瓶；婉儿长临知瑜 5瓶；琳桑 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

44   第 44 章
　　◎占卜。◎
　　有关于魔兽山脉月亮林中有雷卡·萨尔大师所寻找的成神之秘的消息, 最早出现在三个月前，而冒险者数量增多则是出现在两个月前。
　　参考奈瑟世界消息流通的速度, 这个消息传的速度有些快了。
　　艾琳在心里想着，而且令她觉得奇怪的是。前世她并没有听说过有关于雷卡·萨尔和月亮林的事。这不应该，前世她可是到处寻找和“成神”有关的消息，怎么可能会漏了这一个。
　　灯下黑？她觉得不是。
　　消息的来源是一件大师遗留下来的物品，至于是真是假，恐怕除了一开始得知这个消息的人，根本没有人能够确定。
　　不过这并不能证明消息就是假的, 反而因为众多进入魔兽山脉的冒险者, 而让这件事情无形中增加了几分可信。甚至还有消息说, 有人在里面找到了一些魔法物品。
　　千年的时光足以腐朽大多数的东西，就算是遗留下来的魔法物品也没什么用处，只是默默的加深了寻宝者的热情。
　　艾琳原本只是对今年会爆发兽潮感兴趣，没想到会有意外之喜。成神的物品？不管有没有，对她而言都不重要。以她现在的实力, 如果真的存在那么一样东西, 她掺和进去就是死。
　　况且，前世她也没听说有什么人成了神。
　　起码在她死之前，还没有新的神灵出现。这也就证明了这月亮林里要么就没有, 要么那东西也需要花大量的时间才能让人成神……对于目前的她而言, 不是必须要拿到手的东西。
　　接待员意犹未尽的道：“不知道您还想知道什么？”
　　艾琳道：“我想找一个冒险者小队，等级在六级以上。”
　　冒险者工会的对于冒险者小队的划分是一到九级，这是可以注册的最高级别冒险者小队, 如果还需要那么就只能单独招收高级别的冒险者组队, 而不能选择有固定配合队伍的。
　　虽然冒险者小队的实力不代表队伍中冒险者的实力, 可一般而言越是高级别的小队, 队伍成员的实力也就越高。
　　如果是九级之上的任务，恐怕只有圣域级别的冒险者才能够接取，事实上从工会建立到现在，出动圣域级别冒险者的次数屈指可数。
　　冒险者工会的队伍等级是按照冒险者们做的任务来匹配的，在选择上有非常多的选择。
　　接待员摸出一个本子开始记录她的要求，“您请说。”
　　“雇佣他们的主要任务是深入魔兽山脉，寻找一种珍惜魔植，幻灵草。”
　　“他们的个人实力在五级以上，行动配合默契的优先。”
　　“队伍中必须要有擅长治疗者，要求会四级以上治疗术或者四级魔药师，普通的医师也可以，但需要有六级以上医师证明……”
　　“任务发布的时间是三天。”
　　“雇佣的金额方面不是问题，但是滥竽充数的不要。要意向接取任务的小队我需要预先看他们的资料，去诶都能够后还需要面试。”
　　艾琳林林总总说了好几条要求，最后她说：“我相信你知道我的身份，在这科希城一亩三分地上，伊赛斯这个名字啊hi是好用的。”
　　“是是是，我明白。”接待员露出讨好的笑容。
　　伊赛斯这个名字在科希城何止是好用，这几年的权力暗地里早就比城主府还大。谁不知道科希城现在差不多就是姓“伊赛斯”的，就算冒险者工会遍布诺曼帝国，但对地头蛇也都保持着互不得罪的态度。
　　艾琳从来就没打算在这上面掩饰什么身份，一头黑毛加上少见的黑眼睛，在科希城讨生活的人，只要不是眼瞎都能猜到她的身份。
　　“对外任务发布，我不想让人知道我的身份。”
　　接待员了然的点头，类似的要求也不是没有听过，“好的，发布任务的时候会将您的名字隐去。”
　　本来挂任务需要交押金，但“伊赛斯”这三个字在科希城可以同等于钱。跑得了和尚跑不了庙，接待员看着面前气质非凡的少女，很明知的没开口要钱。
　　“您稍等一会儿，我先帮您将任务挂出去，如果快的话，等一会儿就会有人接取了。”接待员手里拿出一块魔晶制作的大约ipad大小的平板，上面有字符闪动。
　　这种类似电脑一样的信息传输技术和外面那些魔晶板作用差不多，能够快速浏览传递信息，但缺点也很明显。那就是这东西需要一个基站储存信息，这个基站的范围小的几米几十米，大的也就几百上千米。
　　因为笼罩的范围有限、需要三级以上的带有空间属性的魔晶才能制造，并且使用还要消耗魔力，所以只有一些大势力才能够使用的起。
　　像是这样的魔法在艾琳看来有点类似魔法科技，如果能够普及，那么对整个世界而言不亚于一次群体升级。可惜，对魔法师而言去研究这些对他们没什么用的玩意和技术，还不如多研究研究大威力的魔法来的更实际。
　　——这些技术不是一两个魔法师能够研究出来的，即使是这种小范围的信息魔法技术，那也是几个纪元累积下来然后改进的。
　　很多魔法都是在灵光一闪中发明，可能会是威力巨大的禁咒魔法，也可能是洗个衣服、做个饭的生活魔法……魔法世界就是那么的奇妙。
　　艾琳坐在皮质沙发上，喝着接待员倒过来的牛奶。她还记得那接待员眼中的惊愕，哼哼喝牛奶怎么了，多喝牛奶长得高这点就足够她喝了。
　　这辈子怎么也得比上辈子高才行。上辈子比赫丝缇薇矮，简直是她一生的痛。
　　这辈子就不错，现在的身高已经比上辈子这个时候的自己高出了五厘米。二十岁骨骼停止发育来看，这辈子怎么说也能长个一米七八。
　　大约是这个世界的人种问题，营养不错的女孩子成年后身高都在一米七五以上，哪怕营养不良也能长到一米六五、一米七。
　　呵呵，至于上辈子的艾琳到底有多高？
　　唔，这是个永远的秘密。
　　艾琳手里拿着一本书，她自从有了学者作为辅助职业后，就习惯走到哪里都带着书。虽然她过目不忘又有记忆宫殿，看书对她来说一遍就够了。
　　可总有些书是需要细细品味思考，才能够明白意思，做到真正的理解。
　　在她翻看着《伊斯尤卡诺文化古语集》并看的津津有味的时候，接待员小跑的朝她跑了过来，附身弯腰恭敬的说：“您的任务有消息了。”
　　“哦，我看看。”
　　艾琳给出了三天这个期限，本也没想到第一天就会有收获。事实上以她提出的要求，想要在短时间内找到适合的队伍，也就现在的科希城能够达成。
　　现在聚集在科希城的冒险者不知道有多少，还因为月亮林的位置距离科希城是最近的。还有许多冒险者赶来，当然并不是所有人都是为了寻找成神的物品。
　　这段时间本也是魔兽山脉中许多有价值魔植成熟的时间，十一月前也是最适合猎杀魔兽的，过了十一月魔兽就会开始狩猎储存度过冬天的能量，那时候的魔兽都是最疯的。
　　魔兽山脉就是一个天然的会再生宝库，里面的魔兽、魔植等资源一直都取之不尽，到现在也没听说哪个魔兽被人给杀绝种了。
　　一是因为魔兽本身就很危险，二来大概是因为就算是职业者也没办法单枪匹马杀进魔兽山脉，将所有的魔兽统统杀光。
　　魔兽中也有能够对上高阶人类职业者的存在，不过只要人类做的不过分，它们根本懒得和人类斗。魔兽有自己的固定地盘，大部分魔兽没被抄家都宁愿待在自己的地方。
　　艾琳看了接待员递过来的资料，摸了摸手指上戴着的鸢尾花空间戒指，一根绑着皮绳的紫色尖水晶在她手下晃了晃。
　　“这个不行。”
　　接待员离开后，艾琳收起灵摆。
　　她擅长的魔法咒、魔法阵和魔药，占卜和其他魔法技能上只能说是皮毛，不然她也不用特意说明要一个会中级治疗术的队友。
　　艾琳手中的灵摆也不是品质特别好的，这是学院里学习占卜课的时候老师发的。以她的能力预测预测小事还是不错的，对占卜她本来没兴趣，但上一世见赫丝缇薇使用预知魔法的时候，让她有了一点好奇。
　　“预知”属于魔法天赋中的一种，很可惜，她这上面没什么天赋。预知魔法又基本都是九级以上的魔法，所以在她成为圣域以前都没办法使用。
　　可比预知次一级占卜就不一样了，占卜是可以用魔法物品辅助，占卜结果的准确性虽然要看施术者本身的力量，但她也不是预测什么大事，十次里面基本有七八次能对，剩下两次也能摸到边。
　　因为这一点，当她进了伊萨菲格斯后，就盯上了前世当兴趣课来上的占卜课。
　　就在刚才，她预测这个队伍适不适合做临时队友，结果感知到的是很模糊的危险。
　　这放在占卜中可以算是糟糕的预警，魔兽山脉本来就很危险，临时队友再叠加一层“危险”buff的话……艾琳怀疑自己还能不能活着出来。
　　在这一趟魔兽山脉之旅中，她没有将赫丝缇薇的力量考虑进去。
　　虽然有不想将希望放在赫丝缇薇身上的意思，但她知道如果真的遇到不可抗力的危险，赫丝缇薇一定会出手，祂是不会看着自己去死的。
　　只是赫丝缇薇自己的力量每一次动用对祂而言都是一种削弱，次数过多，对她可不是个好消息。
　　最后一点是，添加进神明的力量等同于添加未知变量。如果将赫丝缇薇的力量算进去，凭借她现在的力量想要占卜出结果，那占卜结果基本上等同于是无用的。
　　【作者有话说】
　　感谢在2020-12-02 02:31:29~2020-12-04 00:17:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：婉儿长临知瑜、白景行 10瓶；琳桑 3瓶；终朝叁褫之 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

45   第 45 章
　　◎蓝海冒险小队。◎
　　一连看了几个队伍, 艾琳都不满意。
　　而她放出去的这个任务，也引起了许多人的兴趣, 她皱着眉头翻看着报名的队伍，又看了看面前的接待员。
　　“两天后，我再来。”她语气低沉的说到。
　　现在已经快到中午了，一个早上的时间就那么浪费了，“按照我说过的要求，仔细筛选后告诉我。”
　　如果不是家族中职业者的数量不多，她也不用跑到冒险者工会找人。
　　伊赛斯家族在科希城能够横着走靠的不是职业者, 但是想要保持住这个地位, 职业者的存在却是缺一不可。她没把握进了魔兽山脉, 在遇到危险的时候能够保护所有人撤出来。
　　既然不能保证，自然也就不想带着他们去冒险。
　　家族中的职业者或许能力或者不是特别的高，但有一点是可以肯定的。他们都无比的忠心，而忠心比其他方面更加的重要。
　　艾琳不缺雇佣冒险者的钱，也就没必要拿家族忠诚的下属去填。
　　她起身, 离开了冒险者工会。
　　两天后。
　　艾琳踏入冒险者工会, 眼尖的接待员立刻迎了上来，将她到引到二楼的一个包厢里坐下。
　　“这是这两天报名的队伍名单，您请过目。”
　　她微点了点头, 在翻看过名单后会将自己挑中的用灵摆占卜一下, 看着有些迷信，实际上不过是为了将危险降到最低罢了。
　　“这支队伍，我想见见。”艾琳道。
　　“蓝海小队吗？当然可以。”接待员笑着说：“我马上去联络他们。”
　　“嗯。”
　　艾琳看接待员走出包厢后, 在脑海中和赫丝缇薇说着话, ‘这支队伍的占卜结果并不算是最好的, 为什么要选她们。’
　　今天从她踏进冒险者工会开始, 赫丝缇薇就一直在关注外界。主要原因是她将魔兽山脉月亮林中的事情告诉了祂，因此在刚才占卜的时候，相当于是赫丝缇薇给她做了一点灵感加持。
　　赫丝缇薇曾经掌握着占卜这一神职，祂占卜的结果远远比艾琳这半吊子要准确的多。
　　占卜的前提没改变，依旧是以艾琳和冒险者小队的实力为前提，赫丝缇薇则是不出手。这样的情况下，占卜出的结果不会有太大的偏差。
　　【太过平稳会错过一些东西。】
　　赫丝缇薇的话让艾琳不由思索，刚才有关“蓝海”冒险小队的占卜结果是‘可信、平稳中带着令人意外的波澜’，这已经算是不错的占卜结果，不过在另外一支小队的衬托下，就显得略有不如了。
　　那支小队的占卜是安全。
　　【安全意味着不会早于到意外，也不会遇到无法处理的情况，但这同样代表不会遇到你希望的东西。】
　　在占卜这方面比艾琳资深多的赫丝缇薇，说的话很好的戳中了艾琳心中所想。
　　“好吧。”
　　“在占卜上，你的经验比我丰富，我当然是相信你。”艾琳道。
　　艾琳等了大约十五分钟，接待员才带着几个人推开了包厢的房门。
　　她提出要见见这支队伍的意思，可不仅仅是见这个队伍的队长。既然要见，那么当然是所有队员都要见见了。
　　两个魔法师、弓箭手、魔药师、战士，实力在四到六级之间，他们的资料艾琳先前就已经看过了，现在不过是将资料和人对上。
　　“艾琳小姐，他们就是‘蓝海’冒险者小队的全部成员了。”
　　艾琳道：“你下去吧，我想和他们单独谈谈。”
　　“是。”接待员很有眼色的退了下去，还不忘将包厢的门带上。
　　‘蓝海’冒险者小队没想到挂这个任务的雇主，竟然是一个年纪轻轻的小姑娘，但看接待员那殷勤又敬畏的模样，也知道眼前看起来没什么威胁力的小姑娘恐怕大有来头。
　　作为冒险者，也是有主要生活的区域的。像‘蓝海’他们的主要区域就是整个西南行省这一块，而科希城又靠近魔兽山脉，他们来的次数很多。
　　对于科希城里有那些不能够得罪的人，他们也清楚。
　　艾琳这个名字听起来很普通，可当一切的特别都汇聚到一个人身上的时候，这个名字也就不普通了。
　　“自我介绍一下，我是艾琳·伊赛斯。”她说。
　　“关于我的任务，相信你们应该有一定的了解了，你们觉得有信心完成么。* ”
　　艾琳坐在椅子上，神色淡淡的看着站在自己面前的五个人，淡然的神情震住了面前几人。
　　“月亮林现在是什么情况，想必不用我说你们也应该知道。”
　　“如果遇到危险，你必须要以我的安全为先。”
　　“整个任务的酬劳是一万金币，我可以预付一半，任务完成之后你们表现的好，我会追加五千金币。”“”
　　这个时代的金币购买力还是很强的，以艾琳的餐厅为例子，她餐厅里最便宜的一道菜也不过八个银币，但这是贵族或者家境不错的商人才能够吃的起，普通一家五口一个月的生活开销都不需要五个银币。
　　一个银币可以换100铜币，最便宜的黑面包只需要两个铜币就能够吃上一天。
　　一万五千金币，已经是不小的一笔钱财。就算按人头均分，面前这五个人，每个人在任务结束后都能够分到三千金币。
　　——冒险者工会的手续费是有雇主出，他们完全不需要给。
　　当然了，艾琳出了那么高的价钱，自然不会真的是为了幻灵草。她醉翁之意不在酒，而在月亮林里那被许多人找寻的东西。
　　蓝海冒险小队他们当然知道，如果只是为了普通的幻灵草，哪怕现在月亮林里很危险，撑死也就五千金币。这还是财大气粗给的多，换了一些扣扣索索的魔法师，肯出两千金币都是多的了。
　　不亏是伊赛斯伯爵家的二小姐，这财大气粗真是让人好想抱大腿。
　　蓝海冒险小队听到这个价钱都心动无比，做冒险者就是为了钱，只要钱到位，很多冒险者杀人放火都无所谓。
　　队伍里两个魔法师一个魔药师的眼睛都亮了，他们的一个四级，两个五级都不算低。平时魔法材料的开销也不少，三千金币啊，不知道可以买多少魔法材料了。
　　虽然钱还没到手，但是不妨碍他们先想好要买什么嘛。
　　队伍里的战士虽然没有魔法职业那么烧钱，可三千金币的确不是一笔小财。她可以换一把好一点的武器、附魔皮甲……这么想着，没什么心机的她直接笑起来，盯着面前的少女就像是看着一个会走的人形金币。
　　一时间四个人都将目光投向他们的队长，也就是队伍里的弓箭手。
　　弓箭手：……
　　你们这一个个的别那么快就心动了啊喂，虽然这个价格自己也好心动，他们多久没碰上那么大方的雇主了，养着四个只会花钱的货真是太坑爹了。
　　“富婆、咳咳不是，这单任务我们接了。”
　　“如果遇到危险，我们会优先保护您的安全。”
　　“自我介绍一下，我是蓝海冒险者小队的队长，菲林。”
　　艾琳笑着点头，假装自己没听到“富婆”两个字。不过她掏那么多钱，可不是只想听这个。
　　她说：“我希望必要的时候，你们可以听从我的指挥。”
　　菲林一愣，犹豫的问了一下：“您的意思是在任务中，我们要听您的？您应该知道魔兽山脉中很危险吧……”
　　明明艾琳的年纪比他们小很多，但菲林还是一口一个“您”，付钱的雇主就是大爷。甭管对方是不是小姑娘，一定要给她最优质最贴心的服务，这样才能够得到雇主追加的酬金。
　　……更何况一照面，菲林这个六级中阶弓箭手就感觉到了，眼前这个十五岁的小姑娘实力竟然只比自己低一点。也就是说，面前这位是六级初阶的魔法师。
　　艾琳今天没有穿魔法师长袍，也没戴魔法师工会的徽章。她打扮的和贵族少女们没什么分辨，一袭柔软贴身的长裙，戴着一顶小帽子，露在外面的手臂上还套着白色的丝质手套。
　　说她来冒险者工会发布任务，不如说她是出来逛街的。
　　这样的艾琳看起来实在是没什么说服力，如果不是菲林看出了她的实力，只会觉得她在开玩笑。
　　一个看起来就是四肢不勤的贵族小姐，要他们护送去魔兽山脉中危险的月亮林也就算了，居然还要指挥他们的权利。真要答应了，那和去送死没想两样。
　　“我知道你们是很有经验的冒险者，但月亮林中会发生什么谁也不知道。”艾琳没有生气菲林的质疑。
　　尽管菲林的话没有明说，但那潜藏的意思就差直说自己不行了。
　　她道：“我只是提出一个要求，如果在月亮林中出现你们没办法解决、或者错误的决定，那么需要听我的……当然了，我不会胡乱做一些决定。”
　　“毕竟我也希望自己能够完完整整的从里面出来。”
　　“如果你们同意这一条，那么这次任务损耗的魔法卷轴、魔药消耗等等，可以全部额外算在我身上。在魔兽山脉中只要不耽误行程，摘取到的魔植和被杀死魔兽的晶核，你们都可以取走。”
　　艾琳这句话一出，两位魔法师和魔药师看着她的目光更加热切了。
　　——雇主大气！
　　要知道一次任务下来，要消耗的除了他们自身的魔力外，各种魔法物品也是重中之重。更何况还可以顺手摘一些魔植，杀掉的魔兽晶核也归他们，完全无法让人拒绝啊。
　　一般情况下，任务中这些东西都是算雇主的。
　　没办法，谁让雇主雇佣他们在任务中所有的时间，那么自然他们的收获也属于雇主。
　　魔法师之一的里莱斯拉了拉菲林的背后的衣服，轻轻咳嗽了一下说：“我觉得雇主大人的提议也不是不可以答应，菲林你说呢。”
　　一边说还一边扯着菲林的衣服，催促他快点头。
　　菲林没想到自己还在犹豫，队友就全部倒戈了，速度还那么快。
　　他黑了脸。
　　【作者有话说】
　　感谢在2020-12-04 00:17:38~2020-12-05 01:31:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：棘鳍 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：豆浆两勺糖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只废犬 10瓶；婉儿长临知瑜 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

45   第 45 章
　　◎砍价。◎
　　菲林环顾了一下周围的小伙伴, 只见所有小伙伴都避开他的目光。
　　对不起队长，但是她实在给的太多了——蓝海小队的队员们在心中呐喊。
　　“你们都想好了, 还要我同意干嘛。”菲林没好气的说了一句。
　　艾琳微笑了一下，对着菲林伸出手说：“希望这一次，合作愉快。”
　　菲林握上去，叹了口气说：“雇主您说了算。”
　　“给你们一天时间准备，一天之后早上八点钟，科希城门口会合。”艾琳也不废话，干脆利落的说到。
　　出钱的是大爷, 蓝海小队的人当然没有异议。
　　艾琳敲了敲桌子上的铃铛, 很快的, 接待员就从外面走了进来。
　　她当着接待员的面给了蓝海小队一半的定金，又付清了冒险者工会的中介费。在蓝海小队离开后，她对着面前的接待员说：“我还有一个任务要发布。”
　　“您说。”接待员恭敬的说。
　　“我要收集一些东西……”
　　不多时，艾琳离开了冒险者工会。
　　【你为什么要收集那些东西。】
　　当然是为了魔法研究，艾琳心不在焉的回答。
　　赫丝缇薇没有了声音, 她要搜集的很多都是第四纪元的产物, 许多东西的用途自己并不清楚。因此也就不知道艾琳要做的是哪方面的魔法研究，这个时候也不太适合追根究底。
　　艾琳出了冒险者工会，走到一个没人注意的角落里, 她拿出一瓶药水给自己的头发上喷了喷。
　　不过一会儿的功夫, 一头黑发已经变作一头灿金色。
　　她拿出镜子看了看，很满意自己现在的模样，看起来就是个普普通通的贵族少女。黑发黑眼在科希城里太扎眼了, 她接下去要做的事可不适合暴露身份。
　　等出了无人注意的角落, 之后她就拐弯上了另外一条街。
　　这条街上到处是出售各种魔兽皮毛、晶核、魔植的商店, 还有很多附魔的卷轴、魔法药剂商店, 可以说只要是和魔法有关，任何职业者都能够在这里找到想要的东西。
　　科希城背靠魔兽山脉，资源多那是不用说。除去一些比较好找的魔法材料，这里还能看见不少稀有的晶核、魔兽皮毛甚至是魔法师的作品。
　　有不少魔法师回来科希城淘金，他们中不乏一些能力出色者，因此这里许多东西都需要看眼力。
　　艾琳没去逛那些店铺，这些店铺每年都需要城主府交税。这些年城主府约等于没有，每个月的税收报告艾琳都看过了，毕竟伊赛斯伯爵最讨厌的就是抗税不交，扰乱城市治安的人。
　　想要好好在科希城做生意，要么有着谁也动不了的后台，要么就不要去做伊赛斯伯爵不喜欢的事。
　　店铺里的东西比较贵，街边摊就要便宜一些。但是没用的垃圾和假货也很多，这年头可不只有古董有家伙，只要想，没什么是造价造不出来的。
　　艾琳拿起了一根法杖，在手里掂量了一下。
　　法杖全身漆黑，尺寸大约一米，粗糙的没有做任何秘银或者精金勾勒。这简直就是一把再简陋不过的法杖，要不是上面嵌着一颗四级火属性魔兽晶核，看起来就像是根烧火棍。
　　可惜，就连那颗四级魔兽晶核也不是什么好东西，晶核表面虽然没有裂纹，但是里面却有几道细密的裂痕。以颜色看来，这颗晶核只是下品。
　　她问：“怎么卖。”
　　“一百个金币。”
　　赫丝缇薇：【太差。】
　　的确，这法杖不管是从什么角度看都非常的差劲。不明白艾琳怎么会拿起来，甚至询问价格。
　　“三十金币。”艾琳挑眉，再摊主说话前说：“法杖的主体勉强能算是魔木，但是魔力流转过于凝滞估计也不是什么好货，四级的火属性晶核不错，可这晶核上明显有裂纹，在四级中算是低等。”
　　摊主无语凝噎，本以为碰上个不懂行的小姑娘，谁知道自己话还没说呢，就被对方把该说不该说的全说了。
　　“三十个金币也太少了，四级魔兽晶核怎么也要六十金币，再加上法杖……八十金币，不能再低了。”
　　艾琳讨价还价的说：“我说了晶核品质太差，而且……晶核里面的魔力被抽取大半，施法增幅的效果会打折扣。”
　　正当她在和摊主掰扯价钱的时候，不远处一个摊子前买东西的两人目光时不时的朝着她看过去。
　　其中一人，正是先前拉过菲林的魔法师里莱斯，他说：“菲林，那个是不是咱们的富婆雇主。”
　　“应该是吧？”菲林看着那一头金灿灿的头发，有那一点不确定。
　　仔细看看衣服好像一模一样，侧脸也有一点像。
　　“天呐，像她这样的富婆也会到贫民摊上买东西吗？”里莱斯如同发现新大陆一般惊奇，毕竟有钱的魔法师一般不是看不起街头上的便宜货嘛？？
　　大部分魔法师都是穷鬼，而这些穷鬼魔法师们最后都会加入冒险者工会。没办法，做魔法研究要钱，附魔也要钱，通常情况下他们的日子都过的扣扣索索的。
　　以艾琳的身份和她出手的阔气，怎么想都知道她肯定是不缺钱的那种魔法师。
　　“别胡说八道了。”菲林无语，抬手直接朝他后脑勺拍了过去。
　　“说不定是看错了。”
　　里莱斯撺掇的说：“那咱们上前看看，反正也耽误不了时间。”
　　菲林还没答应，就被里莱斯拉着往前走了几步。他们一下子拉近了和艾琳之间的距离，但是也不敢靠的太近，这个距离已经足够他们听清楚艾琳在说什么了。
　　正在和摊主说话的艾琳，注意到旁边有人看着自己。她用眼角余光扫过去一看，发现是菲林后就收回目光不再看，也没有上前打招呼的意思。
　　而菲林他们听到她在讨价还价也都愣住了。
　　艾琳道：“三十五金币，要么卖我，要么算了。”
　　“太低了太低了，四十金币怎么样！小姐您看着也不像是缺钱的，何必和我斤斤计较。”摊主抹了一把脸，露出一个笑容说：“我这做点买卖不容易。”
　　艾琳身上的衣服配饰每一样都价值不菲，她可以遮掩发色，但还不至于特意去给自己换个造型。
　　“一百金币的东西呢。”
　　“四十金币……”她勾起一个笑容，“白加五个金币，那又那么好的事，这样吧。”
　　“我看你这些破烂材料还值点钱，算五个金币吧。”
　　这摊子上还有一些破烂矿石和魔植，以及极快不完整的魔兽皮毛，都不是什么高级货，加起来的价值大约也就两个金币的样子。
　　摊主低头看了看自己摊子上的东西，皱着眉头心中狐疑的看了看她，心里想着难道自己这摊子上有什么值钱的东西或者宝物？听过不少冒险故事主人公捡漏事迹的摊主不禁怀疑。
　　艾琳面无表情的道：“别耽误我去下一家砍价。”
　　“卖不卖，说句话。”
　　摊主想自己摆摊七八天也没卖出多少东西，想了想他直接将摊子上的东西一包，接着递到她面前。这些破烂自己拿着都不知道多长时间了，怎么可能有宝物。
　　眼前这个少女大概是盐吃多了，闲得慌。
　　“一手交钱一手交货。”
　　艾琳放下四十枚金币，将东西收起来，然后走到旁边的一家摊位上看起了魔法卷轴。
　　“怎么卖。”这句话一出口，好似刚才的场景重现。
　　卖出四十金币的摊主想到刚才和自己唇枪舌战，砍价砍的吓人的情景不由的后背一凉，脚步一转朝着另一个方向离开。
　　什么好东西、捡漏、果然是自己想多了。
　　在一旁看了好一会儿的菲林和里莱斯，两个人对视一眼都发现了对方眼中的茫然。
　　小气吧啦为五个金币砍价的少女，真的是先前大方的不得了的雇主？果然是他们认错人了吧？金发、黑发差的太远了……嗯，没错，就是这样。
　　“菲林，你不是要买附魔的弓箭么，刚才那家摊位上的好像不错。”
　　“那就去看看吧，里莱斯。”菲林一边说着一边和同伴走远。
　　魔法卷轴的摊位前，艾琳扫着面前堆在一起的各色卷轴，打开来就能够看见魔法卷轴上铭刻的是那个系的魔法。
　　【你故意的。】
　　赫丝缇薇的声音在脑海中夏响起。
　　‘很有趣不是吗？不该花的钱还是要省一点的。’
　　‘虽然我很有钱，但也不能太大手大脚。’
　　魔法摊位的摊主是个大约十三岁左右的小姑娘，看着艾琳她也有些紧张，“额、一级的魔法卷轴六十银币一张，二级的……”
　　“这些不是你制作的吧。”艾琳看着眼前的小女孩，对方身上的魔法波动感觉起来顶多二级，她却在这些魔法卷轴里看到了四级的魔法。
　　魔法卷轴的制作和实力等级并不是完全挂钩的，一般而言，想要制作四级的魔法卷轴最少需要有六级的实力。
　　当然了，特别天才有天赋的除外，例如艾琳这样的。
　　大约是这样的话听过许多次，小姑娘回答起这个问题来很流畅，“是我母亲做的。”
　　犹豫一下，小姑娘对她说：“姐姐你要买吗？买的多的话，我可以算便宜一些给你的。”
　　【作者有话说】
　　感谢在2020-12-05 01:31:19~2020-12-07 22:47:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：智商◎已更新^-^ 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：琳桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

47   第 47 章
　　◎吃醋啊。◎
　　“六十银币一张, 不算贵。”
　　魔法卷轴的价格比魔晶要低的多，毕竟魔法卷轴的铭刻绘制主要靠的是魔法师个人的魔力、精神力以及对魔法的感悟。材料方面, 绘制普通的魔法卷轴，所需要的材料并不昂贵。
　　熟练的话，甚至不会产生浪费。
　　“好，我都要了。”她也没有还价。
　　艾琳点点头说着，就见小姑娘兴奋的将所有的卷轴清点好，然后堆在她的面前。
　　“一共一百五十八个金币，算姐姐你一百五十个金币。”
　　她拿出一张一百和五十的金色票据递过去, 这类似于银票, 由帝国和各个工会联合发行流通。可以在任何魔法工会、冒险者工会等进行兑换服务。
　　一般只适用于职业者或者社会上层, 比金票再方便一些的是晶卡，晶卡是由魔法师工会出，提供大额金币存取服务，通常动用晶卡，那么进行的交易必定是以万为单位。
　　而能够办理晶卡的人, 非富即贵。
　　几十万的金币都能够堆成一座小山了, 职业者之间除了以物易物外，能够流通的硬通货就是金币。高级稀有的材料拍出十几万几十万金币，是件很正常的事。
　　艾琳有几张, 每一张卡的额度都不一样, 有的是她本来身份，有的则是以其他身份去办理的。甚至还有几张不记名的晶卡，用以在一些特殊场合使用。
　　金票上有防伪标记, 小姑娘拿出一块石头仔细的对着金票看过后, 露出一个腼腆的笑容。
　　“谢谢姐姐, 没问题了。”
　　艾琳抬手一挥直接将魔法卷轴都收起来, 她也不是买什么东西都要讲价，有的时候只是纯粹为了帮人、有的时候则是另有目的……即使她还没确定眼前这小姑娘和‘故人’是否有关系。
　　小姑娘高兴的将金票折叠好，对着她感谢弯腰，原本就半露在衣襟外的吊坠，这一次直接掉了出来，让人得以看见那项链的全貌。
　　艾琳的目光像是不经意间扫过，她没有转身离开，走了几步后望着那小姑娘转身走进了一家魔药店。
　　【那个小姑娘，你为什么注意她。】
　　‘怎么，我注意她，你吃醋了。’艾琳当然知道这是不可能的，她故意开玩笑的道：‘小姑娘那么可爱，还不许我多看看。’
　　【别开玩笑。】赫丝缇薇说。
　　能听出自己在开玩笑，有进步了。
　　艾琳想着，道：‘只是有点感兴趣。’
　　那枚吊坠让她很眼熟，令她想起上辈子认识的一位友人。
　　最开始的时候她并没有注意到这一点，会走到小女孩的摊子上买魔法卷轴，纯粹是她闲的无聊。
　　艾琳本来就是无聊了出来逛街，会在那摊子上发现绿罗木和紫晶矿髓也是巧合。当她发现那摊主不识货，将绿罗木当做普通的魔木制作法杖杖身的时候，就动了捡漏的心思。
　　捡漏这种事说的简单，可眼力不够也容易被骗。
　　所以她才会在哪里和老板掰扯，这两样东西，论价值后者要比前者更加珍贵。可到了识货急缺的人手中，绿罗木的价值或许妖比紫晶矿髓高的多。
　　毕竟法杖的杖身难找的很，想找个契合的也不容易。
　　【为什么？】
　　赫丝缇薇的声音里带着些显而易见的困惑，祂不明白一个小姑娘有什么值得关注的，还让艾琳感兴趣。
　　‘大概是因为她在这些人中，太容易被注意到了。’艾琳说。
　　这整条街上摆摊的人大多都是成年男女，多数看外表年龄起码有三四十岁……更老的也不是没有。一个看起来不过十来岁的小姑娘，的确引人注目。
　　这个理由虽然有些牵强，但也说的过去。
　　赫丝缇薇斟酌了一下要说的话后，说道：【我不知道原来你那么喜欢……多管闲事。】
　　艾琳回答：‘这不叫多管闲事，只是太无聊了，所以找些事情打发时间罢了。’
　　如果不是那个吊坠让艾琳眼熟，她或许真的像她说的那样只是因为无聊。但既然那枚吊坠和故友身上的一样，她心里自然多出了一分在意。
　　至于小姑娘会不会是她以后遇到的友人，艾琳可以肯定不是。她还不至于重生一世，脸上辈子好友的脸都给忘记了，何况她记得很清楚，好友的年岁比自己可大的多。
　　算起来，如今这个时候，怎么也该有三十多了。又怎么可能是个个子还不到自己胸口的小女孩，说是好友她女儿还差不多……等等，好友的女儿。
　　艾琳思索了一下，难不成真的是？可上一世没听她说过啊。
　　【你想做什么。】赫丝缇薇问。
　　‘等她出来，我跟上去看看。’艾琳说到这里，又道：‘这孩子满打满算只有二级的实力，虽然算得上不错，但还绘制不出这些魔法卷轴，她身后一定有着长辈或者老师……’
　　正在她和赫丝缇薇说话的时候，小女孩从魔药店中走了出来，手里抱着一个木盒子，里面应该装着买来的魔药。
　　艾琳隐匿气息悄悄跟在了小女孩的身后，以小女孩的实力还发现不了她。
　　她就那么一路跟着小女孩回去。
　　赫丝缇薇突然说：【你的跟踪技巧、气息隐匿都很不错，现在的魔法师还要学这个么。】
　　艾琳心中一动，回答道：‘隐匿气息的方法不错吧，我自己琢磨出来的。’
　　‘在学院里我的崇拜者实在太多了，穷追猛打的更多，躲他们练出来的。至于跟踪技巧，大概是我有天赋，所以一学就会咯。’
　　赫丝缇薇大概是没想到她居然能一点不谦虚，脸皮那么厚还自恋，一时没了声音。
　　艾琳跟着小女孩到了城南一处民居，她真不知道该说小女孩心大好呢。还是该说科希城这几年的治安做的不错，小女孩竟然连藏都不藏的身怀巨款到处跑。
　　最后她归咎于治安做的好，这每条街上时不时就有护卫队巡逻。虽然不是魔法师，可都是战士职业，对付高阶的或许有所不如，但对付低阶的职业者是够了。
　　科希城里讨生活的职业者们也没那么蠢，在科希城动城卫队和公开和科希城作对没分别。好不容易有个秩序不错的城市，生活在科希城的人，没人希望科希城乱起来。
　　艾琳见小女孩推开门进去，而后门又关上。
　　她没走近看，只在不远处看了看那门上刚才一闪而过的魔法阵。
　　“监视、示警、门锁、自毁……这个魔法阵还挺复杂的。”艾琳自言自语着，她的精神力强大才能够一眼将那魔法阵印刻在脑海中。
　　稍作分析后，她就知道这魔法阵的级别在五级左右。算起来这级别比她的实力要低的多，或许她能够避开魔法阵进去看看。
　　上一世的好友遇到自己的时候已经是高级魔法师了，换算实力阶位大约是八阶巅峰。
　　如果真的是她，现在的实力有点低了。是怎么在六年之内将实力提到八阶巅峰的，艾琳心中有些疑惑，并没有做出肯定的结论，毕竟里面住着的究竟是不是好友还两说。
　　这一片都是民居，但住着的几乎都是普通人。艾琳用魔法遮掩住了自己的身形，并没有人发现她。
　　她决定翻墙。
　　直接绕开魔法阵，她用魔法隐匿住身形后三两下的翻过了院墙，落在了院子里。
　　赫丝缇薇没想到她翻墙那么熟练，说：【你竟然那么做么。】
　　‘偶尔吧，总有需要这么做的时候。’艾琳回答着。
　　她一眼扫过院子，发现在院子旁边种着一小块的魔植，都是普通一阶的魔法植物，用途基本是用来中和其他魔法材料或者铭刻卷轴的。
　　会种植魔植么……好友也会，不过那么低阶的魔植……
　　艾琳看静下心仔细听了听声音，发现二楼有动静。
　　她看了一眼开着半扇窗户的二楼，给自己施了一个简单的浮空魔法。
　　当然，艾琳也没忘记将魔法的波动隐藏起来，毕竟她不想自己这偷偷摸摸的行为被人发现。
　　透过二楼开着的窗户，她看见了房间内的景象。
　　可惜床上的人侧躺背对着她，让艾琳看不清楚脸。
　　房间里布置的很简单，除了一张床外基本没有多余的东西。
　　卖她魔法卷轴的小姑娘打开木盒，先是拿出了一颗干瘪的果实在碗中捣碎，再拿出一瓶浅金色的大约五十毫升的魔药倒在空碗里，又取出几瓶差不多剂量的魔药倒进去混合。
　　艾琳眯着眼，那颗干瘪的果子看起来这么有点像是枫蓝果晒干后的样子，浅金色的药剂……只是看分辨不出是什么用途，不过这个颜色的药剂她所知道的都非常昂贵，多半都是针对精神力和魔力紊乱方面的。
　　至于其他颜色浅褐色、淡蓝色的魔药……相同颜色的魔药有很多种，只凭肉眼艾琳分辨不出是什么。
　　“妈妈醒醒，该喝药了。”
　　小女孩说着伸手去推睡在床上的人，有些困难的将人扶起来。
　　睡在床上的人起身靠在床头，那张露出来的侧脸落入艾琳眼中，让她的神情有一瞬间的异样，但又很快消失，让人难以注意。
　　——真的是她。
　　这小女孩真的是露易丝的女儿？！可怎么都没听露易丝提过，艾琳心中惊愕。
　　【作者有话说】
　　感谢在2020-12-07 22:47:13~2020-12-08 35:42:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：智商◎已更新^-^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：婉儿长临知瑜 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

48   第 48 章
　　◎是夜。◎
　　露易丝居然在科希城生活过, 不但如此还有个那么大的女儿，但这些艾琳都没有听露易丝说过。
　　她自认为和露易丝的关系不错, 不说生死之交能为对方去死，但和算是非常好的朋友。也知道露易丝过去遇到过一些不好的事情，所以很少提起过去。
　　可……
　　艾琳的脑子有些混乱，只是她掩饰的很好，并没有被赫丝缇薇注意到。
　　她是在二十一岁的时候遇到露易丝的，当时她的实力不过七级，比起露易丝来差得远了。经历过几次冒险, 脾气相投之下结交成了朋友。
　　后面几年断断续续的一直都有联络, 她和露易丝都很少去探究彼此过去的事。即使偶尔提起, 也会很快就岔开话题。
　　那时候的艾琳经历了亲人逝世、朋友死亡，身边几乎没有任何人陪伴，只除了一个除她自己以外谁也看不见的赫丝缇薇。
　　因为要帮赫丝缇薇完成目标计划，毕业后的一年几乎是在各地奔走中度过。露易丝对那时候的她而言，不亚于知心好友, 所以再得知露易丝一直在寻找亡灵魔法的时候。
　　即便明知亡灵魔法属于禁忌魔法, 她还是毫不犹豫的就帮了。更是先后搜集过不少相关的魔法资料——甚至询问过赫丝缇薇。
　　第三纪元的魔法发展鼎盛，远不是魔法逐渐衰落的第四纪元能比的。
　　——奈瑟世界的力量层次伴随着纪元发展正在不断的跌落，又或者说是力量等级在不断更新？神力、魔力……悉数登场。
　　小女孩脖子上挂着想项链, 她曾经在露易丝的身上看见过一模一样的。
　　当年她曾经询问过露易丝关于这条她一直不离身的项链, 得到的回答的是这条项链是她的爱人送给她的，亲手打造独一无二，世上仅有那么一条。
　　这也是艾琳在看见项链时候, 一眼就认出来的原因。
　　项链的造型非常独特, 用银白色的金属打造的扭曲链条上穿着一个挂坠。挂最的表面浮雕是一只垂首环抱着自己坐在海浪礁石上的人鱼。
　　上半身是人, 下半身却是一条鱼尾。
　　说是人鱼, 但艾琳自己也不确定。毕竟人鱼和海妖两个种族非常接近，唯一能够分辨的地方就是她们的双手和耳边的鳞片和透明的鳍。
　　露易丝在培育魔植方面非常有天赋，在她死前已经能够培育出九级魔植，而在奈瑟世界能够人工培育九级魔植的人，屈指可数。
　　艾琳没有隐瞒过自己出生在科希城，也没对露易丝隐瞒自己的双亲死于科希城魔兽袭城。但她却从来都不知道露易丝尽然在这一年也居住在科希城内。
　　她一眼就能够看出露易丝的身体状况不好，那苍白暗淡的脸色，一头浅棕色的长发毫无光泽的披落在肩膀上。这肤色恐怕很少见阳光，病情必然不轻，不然也不会连门都不出。
　　赫丝缇薇见艾琳似乎很有兴趣的样子，祂随意扫了一眼房间里面的人，并没有发现她们有什么能够让艾琳感兴趣的点。不过这种事情艾琳怎么想是她的自由，祂并不会去干涉。
　　手腕微热，艾琳心中一动。
　　她能够感觉到赫丝缇薇的目光消失了。
　　祂没再透过自己的眼睛观察外界……这种感觉是她在习惯赫丝缇薇出现消失后自动获得的，可以很肯定的确认自己现在不在赫丝缇薇的窥视之下。
　　露易丝几年后的身体很健康，实力还增长了许多，这一次的疾病想来并没有给她造成什么后遗症。
　　艾琳用了隐身术，脚步轻盈一点直接顺着一阵风从半开的窗户进去，落在房间里首先感觉到的就是有些阴冷的环境。
　　她很有自信露易丝发现不了她，也亏得是赫丝缇薇没有再继续看下去，不然艾琳都不知道自己该不该用这个魔法。到时候只能够离开，等下次也不知道还有没有机会。
　　“今天的风有点大呢。”小女孩走过去将窗户关上。
　　作为风系魔法师，将自己隐藏在风中并不困难。应付现在实力不如她的露易丝母女很容易，在这种情况下，即使露易丝对魔力敏感也是发现不了她的。
　　“赛琳娜，今天你怎么回来的那么早。”露易丝面无血色，根本遮不住那一脸的病容，哪怕她极力想要在女儿面前表现的健康有精神一些。
　　“今天有个漂亮的姐姐，她一口气买走了所有的魔法卷轴，所以我才可以早点回来。”
　　小女孩也就是赛琳娜说着* 在床边坐下，担忧又有些自责的说：“妈妈，卡恩医师说你这样断断续续吃药，不但病好不了还可能会变坏。”
　　“都怪我，要不是我的话，妈妈你就不会……”赛琳娜想要说什么，但是被露易丝打断了。
　　露易丝摸了摸女儿的头，将那苦的惊人的药一口喝下去，“和我的病相比，赛琳娜才是最重要的，所以不要难过。”
　　“不要听卡恩医师乱说，妈妈的病就算不好也不会变坏。”
　　“别忘记了，妈妈也会配置一些魔药。”
　　露易丝的天赋在培育魔植上，但一个培育魔植的大师必然对魔植的药性习性有足够的了解，配置一些低阶魔药的确是没有问题的。
　　事实上，任何高阶魔法师都能配置几种简单好用的低阶魔药。
　　补血剂、止血药、止疼剂等等这些魔药，更是只要是正式魔法师都能够配置的出来。傻瓜式操作简单容易学还能够卖了换点钱，这些混合魔力用精神力简单搅拌融合就能够成型的成品魔药，何时何地都有市场。
　　艾琳仔细观察了一下露易丝的模样，又看着被放在一旁倒出过魔药的瓶子。她走上前，一瓶一瓶闻了闻，药剂的味道虽然会因人而异，但大体上如果是按照正规魔药配方制作的魔药，差别就不会很大。
　　这些都是补充魔力和精神力的魔药，还有一瓶属于补血剂，看着魔药的分量，露易丝的身体并没有想象中的那么差，可要说好也没好到哪里去。
　　而且这种疾病说是疾病又有些似是而非，不只是普通疾病那么简单。另外这些药剂并没有治愈的效果，只能是维持露易丝的身体情况不在恶化，但以露易丝现在的样子看，估计也支撑不了太久时间。
　　艾琳站在一旁思索着该怎么做。
　　作为朋友，她自然是想要帮露易丝的。尽管现在她和露易丝还没有认识，不过并不妨碍她想要帮忙，只是有个问题……该以什么身份去帮。
　　露易丝待在科希城又住在这最多普通人居住的区域，应该是不想被人打扰，还很有可能是在躲避什么麻烦。
　　特别是想到上一世露易丝隐瞒很多，还对亡灵魔法感兴趣。艾琳就忍不住叹气，要是用真正身份接近，她没有正当理由。
　　所以现在只剩下一条路了——用假身份。
　　用假身份也有一个好处，那就是自己或许可以尝试去治疗露易丝的身体。
　　一个圣域级别的存在，远比一个不过才学魔法三年的魔法师要可信的多。别的不说，单说她一个伊萨菲格斯三年级生真要能够治愈这种疾病的话，不知道有多少魔药师会排着队去跳无尽海。
　　不过用假身份骗上辈子的好友，似乎有点不太道德。艾琳那么想着，好一会儿才回过神。
　　救人要紧，再说就当时回敬露易丝上一世隐瞒自己好了。
　　露易丝和赛琳娜母女一派温情的说着话，过了好一会儿，露易丝精神不济后才结束。
　　赛琳娜给母亲盖好被子，然后走出房间。
　　艾琳趁着这个机会跟了上去，然后在赛琳娜到院子里给魔植浇水的时候，寻了个空直接翻墙离开了她们住的院子。
　　她是要帮一把露易丝，但不是现在。
　　艾琳要回去准备一下，晚上再来。
　　*
　　赫丝缇薇并不是每时每刻都会注意外界，祂大多时候不是在看艾琳给祂构造出的书籍就是在睡觉。
　　最近睡觉的时间比较少，但是自从艾琳弄了张床出来以后，祂的作息时间基本上和艾琳差不多了。多睡觉有助于祂恢复力量，虽然少的可怜，但聊胜于无。
　　艾琳知道这一点后，正好利用起来。
　　是夜。
　　有一个黑影从伊赛斯城堡的某一个房间窗户中飞出来，其一身黑色绣金线玫瑰纹长裙，外罩着一件黑色长斗篷，在她的背后是一对墨蓝色的羽翼。
　　这个时候伊赛斯城堡中只有巡逻队，艾琳在不惊动警示魔法阵的情况下直接离开了承包，朝着白天去过的民居去。
　　知道赫丝缇薇这个时候在睡觉，她才用上先前让莱恩收取来的一件魔法道具。用一种飞禽魔兽的翎羽所制成的飞行魔具。
　　佩戴在身上会在身后张开一双翅膀，驱动风属性的魔法元素可以进行飞行，在魔力充足的情况下可以达到每小时六十公里的速度。
　　艾琳趁着夜色的遮掩，又给自己施加了隐身魔法，她在去露易丝家的路上将整个科希城收入眼中。
　　科希城因为治安很好，所以晚上允许人们出门，但一般到了十二点左右人们也就不会在外面活动了。主要是那么晚了也没什么地方可去，这个时间点会出现在街道上的只有巡逻护卫队。
　　她收起魔法道具落在了露易丝家的院子里，白天已经来过的她直到伸手打开面前的大门，院子里的魔法阵都没有发出示警。
　　艾琳进了房间，直接上楼。
　　【作者有话说】
　　感谢在2020-12-08 35:42:53~2020-12-10 22:35:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：婉儿长临知瑜 10瓶；北冥有鱼 5瓶；零夏 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

49   第 49 章
　　◎编织谎言。◎
　　她的双脚并没有落地, 悬浮在离地面大约五厘米的位置，静音魔法消去了一切不应该存在在这静谧夜晚的声音。
　　她推开房门走进去, 没有引起床上人的注意。
　　露易丝，艾琳怎么也没想到这一世两个人见面会是这样的场景。她抬手抚上脸上的面具。
　　然后，她故意弄出了一些声响。
　　露易丝一直都非常的警惕，她相信这个时候的露易丝也是一样。至少在她弄出了那么明显的声音后，不会继续安静的沉睡。
　　艾琳没猜错。
　　在她故意弄出声响的下一秒，床上的人就醒了。只不过因为身体原因，让她的状态看起来不是那么的好。
　　“露易丝·尤利尔。”她低声念出这个名字。
　　已经醒过来的露易丝在听到这个名字后, 浑身僵硬了一瞬。怎么会有人知道这个名字, 难道自己的身份已经暴露了？能够无声无息的就能够潜进来, 实力必然在自己之上。
　　“我知道你醒了。”
　　这个声音落入露易丝的耳中，她知道自己再装睡下去也是无济于事。
　　露易丝撑着有些沉重的身体坐起来，只是这一个动作就耗费了她不少力气，虽然不知道气喘吁吁却也让她气喘的有些急促。
　　房间中一片黑暗，只剩下一点点月光穿透窗帘。那是赛琳娜为了让自己能够安心睡觉而特意拉上的, 但是在这个时候, 却让自己连看清闯入者在房间何处都困难。
　　“不管你是谁，我想你都认错人了。”
　　“我虽然也叫做露易丝，但我不姓尤利尔。”
　　艾琳不可置否一笑：“是么。”
　　“尤利尔家族的大小姐沦落到这样的地步, 却是令人惋惜, 也难怪你不愿意顶着‘尤利尔’这个姓氏。”
　　艾琳重生，这一世在科希城中遇到露易丝的时候，她觉得她不了解露易丝。但是她真的不了解么？当然不是, 她甚至可以说很了解露易丝。
　　毕竟她和露易丝认识将近十年, 露易丝做过的许多危险事情她都曾经参与其中。而这样所带来的后果, 便是她知道露易丝许多的秘密——除了露易丝刻意隐瞒的秘密外, 其他的她几乎都知道。
　　自然也包括露易丝出身尤利尔家族的事情，曾经是尤利尔家族最被看好的大小姐，甚至一度成为最强有力的家主候选人。
　　艾琳从回忆中抽离，那是很多年后的事了。如果没猜错，现在的露易丝就是和家族决裂了，从家族里跑出来……只是不知道因为什么原因而停留在科希城。
　　或许只是单纯在这里落脚，她想。
　　艾琳的话对露易丝造成了精神伤害，被叫破名字又被叫破身份。那么笃定的语气摆明是肯定了自己的身份，露易丝放在被子下的手下意识的握紧。
　　仿佛看出了她的紧张，那个声音有说：“放轻松，我并没有恶意。”
　　“你想怎么样。”
　　露易丝的声音很虚弱，听上去没有威胁力。但是能够在夜间视物的艾琳，却能够看见她脸上的冷漠，真是……好久没见过这样的露易丝了。
　　“我想怎么样？这个问题问的好。”艾琳轻笑了一声，心中若有所思，这戏到了这一步，怎么都得演下去才行。
　　“传说尤利尔家族的身体中流淌着海妖的血脉，我对这个很感兴趣。”
　　“作为尤利尔家族的直系血脉，你比你那个无能的兄长要有用的多。”
　　在露易丝听来，她的声音却是无比的低沉，带着掌握一切的自信。
　　尤利尔家族位于诺曼帝国的南方，距离科希城坐飞艇都需要数个月的时间。露易丝唯一想不明白的，就是这个人怎么查到自己的。
　　自己已经离开尤利尔家族十年，这十年无时无刻不在隐藏踪迹，即便是特意寻找都很寻找到自己。
　　“不要疑惑，我找到你自然有我的方法。凡走过必会留下痕迹，即使你将自己的行踪藏的很隐秘，也瞒不过预言和占卜……海妖的血脉的确能够一定程度上屏蔽，但并不是万能的。”
　　露易丝抿唇，心脏因为莫名的紧张更跳快了几分。
　　海妖的血脉能够一定程度上屏蔽预言和占卜的力量，但只能够屏蔽圣域之下，也就是说如果寻找自己的人是圣域以上的预言师或者占卜师，那么就很有可能得到自己所处的位置。
　　圣域级别的占卜师和预言师——整个诺曼帝国、不，整个奈瑟世界一只手都能数的过来。
　　黑暗中，有人轻轻打了一个响指。
　　一簇幽蓝色的火焰出现，火焰的凭空出现让露易丝看清了一些那站在不远处的人……手腕上垂落下的，似乎是属于占卜师所用的灵摆。
　　想要再看清楚一些，却见那人的手垂落在身侧，宽大的袖摆遮住了手腕。
　　现在站在自己面前的，是一个占卜师？露易丝觉得这个想法有些荒谬，奈瑟世界众所周知占卜师都是一群弱鸡，他们拥有这强大的魔力却无害的魔力——大部分的魔力只能应用在占卜方面，可以使用一些低阶魔法。
　　但是……露易丝突然想到一点，如果是圣域级别的占卜师，那么对他们而言七八阶的魔法也属于“低阶”的存在。
　　眼前的人脸上戴着面具，看来并不希望自己看见她的样子。唯一用来判断性别的根据是这个人说话的声音，即使有些低沉，却也能够听得出是女性。
　　不过改变声音的魔法有很多，是真是假也不能那么快下定论。
　　艾琳满不在乎的被露易丝打量着，她有信心露易丝根本看不出什么。
　　她看着露易丝道：“看得出来血脉带来的反噬，令你十分痛苦。”
　　“露易丝·尤利尔，或许我们可以做个交易。”艾琳那么说着，语气却完全不容拒绝。
　　露易丝听出了这点，咳嗽了一声反问道：“咳咳、我有拒绝的权利么。”
　　“很显然，没有。”艾琳低低的笑出声，“从我出现在你面前那一刻起，你就没有‘拒绝’这个的选项。”
　　“如果你拒绝，或许——你的女儿会有兴趣。”
　　“虽然血脉还没觉醒，但……”
　　艾琳的话还没说完，就被露易丝急促的语气打断了。
　　“——我不允许你动赛琳娜咳咳咳。”因为这句话说的太着急，露易丝剧烈的咳嗽了好一会儿。
　　艾琳听着这咳嗽声，心中叹息。露易丝好友，抱歉了，对你用这种手段……不过你知道也会理解我那么做的理由吧，这么想让她心里的罪恶感少了许多。
　　【作者有话说】
　　感谢在2020-12-10 22:35:42~2020-12-13 00:12:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：婉儿长临知瑜 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

50   第 50 章
　　◎耿直的赫丝缇薇。◎
　　露易丝对自己的情况很清楚, 也明白如果面前这个人对自己干兴趣，那么唯一能够说的上有价值的就是自己流淌着海妖的血脉。
　　奈瑟世界有许多的魔法生物, 但却不是所有的魔法生物她们的血脉都能够被大范围的传承下来。具有魔法生物血脉的人比魔法师的数量更稀少，而这之中能够被外人利用的魔法血脉更是少的可怜。
　　海妖血脉就是其中之一。
　　“我不明白。”露易丝试图周旋，“我所拥有的，真的值得一个圣域级别的占卜师出手，甚至亲自来找我？”
　　艾琳玩味的道：“当然不值得，不过，本来这一次也不是为你来的。”
　　露易丝闻言, 还想要问什么。
　　艾琳却是没有回答的打算了, 她道：“我耐心有限, 你最好快点回答，不然……”
　　露易丝听她语气森冷，知道自己现在没有拒绝的余地，咬着牙说：“只要你不动赛琳娜，我什么都可以答应你。”
　　女儿是露易丝唯一的软肋, 艾琳捏住了她这一点, 就不怕她不答应自己。
　　“很好，你做了正确的决定。”
　　艾琳走上前几步，戴着面具的模样就这样暴露在了露易丝面前, 她伸出手快的让露易丝反应不过来。
　　在露易丝想要反抗前, 她的手指点在了露易丝的眉心。
　　“不要抗拒，否则受伤的只会是你自己。”
　　露易丝听到面前的人冷声说，她不敢再动, 对方的实力比她高太多。她怕激怒对方, 那勉强撑起的精神力屏障, 在她产生这个想法后, 一瞬间溃散。
　　艾琳前世不但是个魔药师，还是个魔药大师。
　　而众所周知的，每一个魔药师都是医师，她们除去会炼制魔药外还会看病，不过像艾琳这样精通精神力治疗的魔药师却非常的少。
　　她没给露易丝治疗，只是在用精神力检查过露易丝的情况后，就收回了手。不止因为现在不是时候，也因为露易丝的情况比她想象得要糟糕的多。
　　艾琳后退一步，然后扔出一瓶药剂，“这个可以稳定你现在的精神力，另外你不能够再将魔力供给给你的孩子，否则……”
　　“不可能，我不会放弃赛琳娜的。”露易丝打断她的话。
　　看着扔到自己身边的药剂，露易丝果决的说：“你应该能感觉出来，我现在的情况最多只能够再支撑半年时间，即使有药剂也撑不了多少时间。”
　　“比起我自己，我更在乎赛琳娜，如果她死了，我们之间的交易不管是什么，都作废。”
　　海妖的血脉觉醒后需要大量来自于双亲的魔力供给才能够健康长大，这是海妖血脉最大的缺点。假如父母的魔力不够，或者父母死去，那么觉醒血脉意味着死亡。
　　尤利尔家族从来都没有在幼年就觉醒血脉的海妖，最早觉醒血脉的记录是十五岁，而三岁觉醒的赛琳娜需要长达十数年的魔力供给才能够长大。
　　露易丝将这些说出来，她以为面前来找自己的人知道这些事情，所以并没有什么顾忌。
　　“只要再有三年时间，赛琳娜的血脉就能够完全觉醒，我是不会放弃的。”露易丝说着。
　　艾琳听到这里心中惊讶，她对于这些事情并不清楚，露易丝也从来没提到过这些。要不是她现在戴着面具，露易丝说不准会看见她那有些古怪的神色。
　　当然惊讶之下，她也没忘记自己现在的角色，是个上门找麻烦藏头露尾又高深莫测的反派。
　　“三年？以你现在的身体状况，即使消耗生命本源苟延残喘也不一定能撑得过一年。”她嗤笑一声，冷冷的道：“你真该感谢自己还有利用价值，否则你和你的女儿，最终的结果只会是死亡。”
　　前世露易丝的女儿肯定死的早，至少是在露易丝强行消耗生命本源之前死亡的。如果露易丝的生命本源受损，那么她不可能达到八阶……这么说起来那孩子的死亡时间也就在这半年到一年之间。
　　她道：“只要你听话，我保证你的女儿会好好长大，甚至她血脉进阶时所需要的材料我都可以提供。”
　　露易丝的身体情况很糟糕，但这完全是因为没钱。只需要好好调理各种补药轮着上，把这破身体救回来还是简单的。至于露易丝的女儿，不就是需要来自双亲的魔力么。
　　高级魔力恢复药剂她多的是，当水喝都没问题。要不是低阶魔力恢复药剂对露易丝不管用，她可以直接用魔药把露易丝给淹没掉。
　　不得不说，艾琳这句话说到点子上了。
　　露易丝在听到她赛琳娜能好好长大，心里最后一点抗拒消失了。至于血脉进阶的材料，那都是其次，她现在只想看着赛琳娜长大，除此之外没有其他想法。
　　“你想要我做什么。”露易丝说。
　　很好，自己今晚来的目的达成了。艾琳在心里想着，不过自己哪里需要露易丝做什么，不说也不行，说了就穿帮。
　　想到这里，艾琳说：“现在的你还做不到，半个月后，我会再来找你。”
　　她放下一叠金票，“半个月后我要见到恢复实力的你，你知道该怎么做。”
　　不等露易丝说话，艾琳直接消失在了露易丝的房间里。
　　“空间魔法。”露易丝见状口中呢喃着，那一簇幽蓝色的火焰在魔力燃尽后，逐渐消失。
　　另一边。
　　伊赛斯城堡，艾琳的卧室内一道空间传送阵闪过光芒。
　　艾琳的身影出现在房间里。
　　她摘掉脸上的面具，脱掉披在身上的长袍，最后撤去笼罩着全身的幻术。
　　艾琳呼出一口气，脱掉鞋子上床。
　　还有几个小时可以休息。
　　五个小时后。
　　艾琳睁开眼睛，被人服侍着洗漱时，她察觉赫丝缇薇也醒了，就在心里和赫丝缇薇道一声早安。
　　赫丝缇薇过了一会儿，才回她一句：【早安。】
　　因为这一句，艾琳没睡够的心情阴转晴。
　　‘今天去魔兽山脉，应该和你那时候有些不同，要是你能出现在现实和我一起去就好了。’
　　【这样也能陪着你。】
　　艾琳笑了笑没说话，换了上辈子恋爱脑的自己，肯定会觉得赫丝缇薇这句话有什么。可事实上，赫丝缇薇只是很耿直的回答自己，根本不存在什么字面下的意思。
　　【作者有话说】
　　感谢在2020-12-13 00:12:35~2020-12-14 00:50:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：智商◎已更新^-^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：婉儿长临知瑜 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

51   第 51 章
　　◎魔兽山脉。◎
　　科希城城门口。
　　蓝海冒险者小队正在城门口等待他们的雇主, 一位非常有钱的贵族小姐咳咳更正一下，应该是一位实力非常强的魔法师。
　　艾琳穿着一身便于行动的魔法袍, 身上披了一件长至膝盖下的长袍，这长袍可以为她避免一些麻烦。例如，至少可以不弄脏自己的衣服。
　　“久等了。”
　　到了城门口，看见蓝海冒险者小队，她摘下斗篷的帽子道。
　　“看来是我来的晚了。”
　　“不不不，是我们来得太早了。”作为小队队长的菲林露出一个客气但不失讨好的笑容，毕竟谁能给出了大价钱的金主脸色呢？
　　反正他们做不到。
　　“艾琳小姐, 我去租马车。”
　　从科希城到魔兽山脉外围还需要走上一段很长的路, 菲林在队伍魔法师里莱斯的提醒下, 准备去租马车。
　　“不用，已经让人准备好了。”
　　艾琳摆了摆手，对着城门外面的一辆马车招手示意。
　　科希城北的城门外面有租马车和各种马匹代步工具的马棚，通常想去魔兽山脉的人都可以在这里找到自己想要的代步工具。
　　菲林一愣，扭头看过去就看见一辆马车朝着她们走过来。
　　马车上驾车的车夫跳下车, 对着艾琳躬了躬身道：“小姐。”
　　“嗯。”艾琳微微点了一下头, 然后看向菲林她们说：“上车，出发。”
　　马车里面很宽敞，但也没办法坐上那么多人, 速度慢的就只能坐车外头了。
　　这辆马车外表看起来很朴素, 里面却是别有洞天。
　　这是艾薇知道她要去魔兽山脉后，特别让家里准备的。还提早一些到城外等她，单从外表看完全看不出这辆马车属于伊赛斯家族。
　　毕竟马车上什么装饰都没有, 更缺少了代表贵族身份的纹章。
　　菲林他们都特别有眼色的给坐在里面的艾琳留出一个宽敞的位置, 作为被雇佣的冒险者, 有个地方坐就算不错了。
　　马车跑起来很快, 坐在车内却是一点颠簸的感觉都没有。不用说这马车上肯定被施加了魔法，可能还施加了魔法特性也不一定。
　　“从这里到魔兽山脉外围需要三个小时，各位不必客气。”艾琳敲了敲车内某一处，旁边突然出现几个格子。
　　“不知道各位吃过没有，不过我想再用一些也没什么，所以不如试试。”
　　那些格子里面放着各种各样的点心，一块块点心做的特别精致，只从品相上看就知道不是什么便宜货。
　　“我……”菲林正想要拒绝，就看见自己的战士队友已经很不客气的伸出了手。
　　芭菲拉大大咧咧的拿起一块点心，直爽无比的说：“那我就不客气了，谢谢艾琳小姐，艾琳小姐你人真好。等遇到危险，我芭菲拉一定好好保护你。”
　　队伍中另外一个魔法师是个看起来十七八的少女，不过外表都是骗人的。谁知道十七八的少女实际年龄是不是能当你奶奶了？
　　“谢谢艾琳小姐姐。”
　　菲林无奈：“艾莉卡，怎么连你也……”
　　少女眯眼享受的说：“菲林你也尝尝，真的很好吃。”
　　冒险者平均都是穷鬼，那么贵的点心就算吃的起也舍不得吃。别问为什么知道那么贵，这个味道可比街边、酒馆里卖的好吃多了。
　　听到艾莉卡的话，里莱斯和魔药师伊娜也蠢蠢欲动，互相看了一眼对着艾琳道：“那我们也尝尝。”
　　菲林：……
　　都是叛徒！可是看他们吃的好香，真的那么好吃嘛？
　　菲林还想说什么，刚张开嘴就被艾莉卡塞了一块。顿时要说的话说不出来了，唔……真好吃。
　　艾莉卡道：“是不是很好吃啊，菲林。”
　　“嗯。”菲林点头。
　　艾琳微笑，并不介意，“你们喜欢就多吃一些，不然一直放在马车上，没人吃也是浪费。”
　　这些都是艾薇准备的，大概是怕她路上饿了。
　　“吃不完，可以打包吗？”毫无心机的芭菲拉眼睛闪闪的盯着她看。
　　艾琳点头，“可以。”
　　天知道姐姐放了多少在车上，艾琳叹了口气，翻过手中的一页书。
　　书封上烫金的《伊斯尤卡诺文化图章集》几个字如同蚯蚓文，这是艾琳最近的新宠，这个文明出现在第三纪元末期，繁荣于第四纪元初期，从被发现到灭亡的时间跨度大约是五千年。
　　距离现在，这个文明已经消失了上万年，不过大约是因为是第四纪元的文明，所以资料还比较齐全。
　　她对于这个文明关于神灵叙述这一块很感兴趣，因此为了更加深入的了解这个文明，她决定仔细的研究一下这个文明的存世资料。
　　艾琳因为第一世的影响，她喜欢把奈瑟世界称为魔法世界。奈瑟世界就像是第一世所看过的那些文学作品中提到的西幻魔法世界一样，有着许多相同的地方。
　　奈瑟世界的文明诞生是毫无规律的，哪怕在整个世界基本走上文明发展轨迹。只要一次纪元破灭，文明就像是海边沙滩上用沙子堆积的堡垒。
　　堆积的再高，当纪元终焉降临的时候，都会被一个浪头打破最后消逝。
　　类似这样的文明，在奈瑟世界中消失的不计其数。
　　在艾琳看书的过程中时间流逝的飞快，不知不觉马车就停了下来。原本需要更长的时间，在马车的速度和地面的平整下，缩短了一大半。
　　感谢第一世发明水泥的人，这东西在异世界也挺好用的。
　　艾琳下了马车，这一条科希城直通魔兽山脉外围的路是让她父亲伊赛斯伯爵修建的。曾经有一位伟人说过，要想富先修路——更何况她受够马车一动，就尘沙弥漫的场景了。
　　说是那么说，但路其实并没有真正修建到山脉外围。距离代表魔兽山脉外围的那片丛林，大约还有一公里左右。
　　步行了一会儿后，她们进入了丛林中。
　　菲林他们两人在前两人在后将她和魔药师伊娜保护在中间，外围没有危险，但是就怕万一。
　　【作者有话说】
　　感谢在2020-12-14 00:50:35~2020-12-15 00:39:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：spring 20瓶；42019098、婉儿长临知瑜 10瓶；终朝叁褫之 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

52   第 52 章
　　◎赫丝缇薇的想法。◎
　　魔兽山脉已探明的地方并不多, 鉴于每个纪元都会有地貌改变，说是人为的更像是遵循着某一种规律。就好像每个纪元文明重启、终焉之末一样, 不过也正是因为这样才会有职业者和各种生灵前仆后继的希望凝聚神格，点燃神火。
　　尽管成为神明会有陨落的可能，但却能够拥有强大的力量和漫长到只要不陨落就看不见尽头的寿命。
　　前世艾琳没觉得有什么，这辈子真是看这个世界处处都透漏着诡异。
　　不过现在想太多也没用，毕竟就目前而言她的力量和蚂蚁差不多。别说神灵了，就是半神她都惹不起……至于圣域……要是多来几个，她一样得扑街。
　　魔兽山脉外围指的是现在被探索出来的魔兽山脉边缘区域, 是的, 这差不多直径接近三百多平方公里的范围, 只是人类探索出的边缘。
　　她们此行要去的月亮林，恰好是魔兽山脉边缘区域和腹地的一个划分线，或者说月亮林本身就已经非常深入了。
　　这三百多平方公里的范围指的是探明，但不代表完全安全。这里栖息着数量庞大的低阶魔兽，它们完美的在这片区域组成了一个食物链。
　　艾琳心不在焉的想着, 这还是她这一世第一次跨进魔兽山脉。
　　上一世她甚至没来得及赶回来给死在兽潮中的双亲收尸, 在魔兽暴动发展成兽潮之后，临近的城市和村庄首当其冲，而魔兽过境之后只剩下焦土。
　　人类为了将兽潮解决, 不让兽潮蔓延。整个西南行省的力量都被调动, 将兽潮挡在科希城附近。
　　然后。
　　整座城市付之一炬。
　　……别说尸体就是想找个完整的建筑都费劲，再加上当时有其他因素影响，艾琳并没有能够及时赶回来, 后来再回来的时候自然什么重要信息都没有。
　　低阶魔兽们虽然没有智慧, 但本能会让它们分清楚什么是猎物, 什么是猎手。
　　存在两位六阶还有五阶巅峰战士存在蓝海小队, 从人数上就让那些低阶魔兽不敢上前。所以一开始的前进非常顺利，只除了那些拦路的灌木和树枝。
　　天知道为什么魔兽山脉的植物都长的特别好。
　　“这条路我们上个月才走过，我记得很清楚。”菲林手中拿着一把砍刀正在劈砍着前面的植物，说话的语气有些尴尬，“没想到才一个月就长的那么茂盛的。”
　　“或许和魔力有关。”艾琳随口接了一句，以免这位弓箭手队长不好意思的头顶冒烟。
　　魔药师伊娜感兴趣的说：“或许真有这种可能，魔兽山脉的魔力因子浓度的确比外面要浓厚。”
　　“这或许就是这里魔兽都长得特别好的原因？”芭菲拉开玩笑的说，“我想起上次吃的吱吱鸟，那味道可真是鲜美，除了难抓之外完全没有缺点。”
　　“哦，芭菲拉你可闭嘴吧，我记得你刚刚才吃过东西。”作为魔法师之一的里莱斯翻了个白眼，他正在警戒着，“别告诉我你又饿了。”
　　“怎么会。”豪爽的芭菲拉耙了耙自己的及肩金发，搂住了身边好兄弟的肩膀，“我只是想着这一趟有没有机会再抓一只……”
　　“吱吱鸟这东西可是很难吃到新鲜的。”
　　吱吱鸟是二阶魔兽疾风鸟的别名，速度很快分布均匀，无法人为饲养，一养就死。而且本身习性也是那种没自由毋宁死的个性，导致了这种鸟一旦发现自己跑不了就会自爆晶核。
　　通常情况下，想抓一只完整的死鸟都有点困难，更别说是抓只活的了。
　　“哦天哪，芭菲拉我说过别这么抓着我。”里莱斯简直快昏过去了，他一米七的身高站在一米八几的芭菲拉面前像只鸡崽子。
　　这个时候真不知道是恨自己生的矮，还是该怨自家队友长得高。
　　菲林好尴尬，“很抱歉，艾琳小姐，她们的性格都比较额、活泼。”
　　“没关系，我并不介意。”艾琳微笑了一下，温和又好说话的模样成功让菲林心里的忐忑少了一些。
　　出手阔绰又大方，人美心善还温柔，这是什么绝世宝藏小姐姐。菲林那么想着，心里的愧疚感更多了，他开口和值了一声，“里莱斯、芭菲拉你们给我安静点。”
　　“别忘记嫌我们现在是在执行任务。”
　　艾琳是真的不介意，毕竟他们的相处模式让她想起了自己曾经的队友。
　　前世她也曾经做过冒险者，一开始也不可能独自寻找。所以也有组成小队，合则来不* 合则散，即使会因为任务遇上危险，可日子依旧是吵吵闹闹又悠闲。
　　抛开上一世令她怎么都放不下的结局，她的一生简直过的比冒险小说还要精彩。
　　艾琳当然不会因为自己雇佣的冒险者吵闹而生气，只要他们做好自己的本分就够了。不过，即使没有也没什么，吃一堑长一智，这辈子她谁都不相信，更不会再蠢的把自己的安危交到任何一个人手中。
　　黑色的靴子踩在腐烂的落叶上，艾琳从空间戒指中取出一把只有大拇指大小的绿色小东西，漫不经心的在没被人注意到的时候，随意扔向各个方向。
　　绿色让它们一下子就隐藏在了周围的环境中，开始进行侦查工作。
　　【那些是怎么？】
　　赫丝缇薇的声音有着明显的疑惑，祂能看到那些被扔出的东西在落地，圆滚滚的肚子里伸出爪子落地爬行，就如同虫子的四肢一样。
　　‘一些小东西，可以帮忙侦查周围有没有危险。’
　　【我以为你靠他们保护。】
　　‘当然。’
　　‘不过多一手准备总能更安心，毕竟谁也不知道这地方会出现什么东西。’
　　艾琳在心中满含笑意的回答，不过即使那么说，她的声音依旧轻松。
　　赫丝缇薇还想说什么，比如说这些用于侦查的小虫子，它们在行动起来的时候几乎不会有魔力波动的痕迹。以祂的精神力，如果不是一早就注意到，说不定也不会发现这些虫子。
　　艾琳却像是知道祂会感兴趣一样的说：‘好奇？’
　　赫丝缇薇虽然有些意外，但祂还是应了一声。
　　【嗯。】
　　艾琳嘴角勾起一个略显神秘的弧度，没有解答而是引导着祂的兴趣道：“会有机会了解的。”
　　“什么？”菲林隐约听到她说什么，转过身询问道。
　　“什么？”艾琳眨了眨眼睛，反问，“怎么了？”
　　菲林挠了挠头，说：“不，没什么，可能是我听错了。”
　　三个小时后。
　　他们坐下来暂时休息，路程还长着，总要吃点东西在继续。
　　艾琳从空间戒指中拿出一个盒子，里面放着雪白色的千层糕，不甜不腻正好是她喜欢的口味。
　　其他人则在分享先前马车上的点心。
　　艾莉卡擦汗额头上的汗水，有些羡慕的看着她，“没想到艾琳你的体力那么好，我都要怀疑艾琳你是不是个魔法师了。”
　　“走了那么久都没大喘气，连一滴汗水都没有。”
　　会走那么久才停下来，主要原因是因为雇主都没开口要休息，她们也不好意思说要休息。结果实在坚持不住了，这才说了暂停休整。
　　在这深林中前进可比在外面走路累多了。
　　艾琳凝聚出一个小水球大使手帕，慢条斯理的擦了擦自己的手，听到艾莉卡的话笑起来，“或许是因为我经常锻炼。”
　　“我虽然是魔法师，但因为从小身体就不怎么好，所以一直都很希望自己能强壮一些。”
　　“嗯，像芭菲拉这样就不错。”艾琳的目光在宽肩窄腰有肌肉的金发女战士身上转了一圈，虽然按地球人的审美有些金刚芭比，但绝对是漂亮那一款。
　　谁说女孩子有肌肉就不好看了？金发窄腰大长腿，一拳能把人揍进地里三公分的女孩子，谁能不喜欢呢。
　　在经过几个小时的赶路相处后，好说话有温柔的艾琳很轻易的就和蓝海冒险小队成员们拉近了关系，没人能够抵抗她主动抛出的橄榄枝。
　　抛开雇主这一身份不提，艾琳的外表实在太具有欺骗性了。
　　因为艾琳的话，艾莉卡差点被睡呛住。
　　艾莉卡看了看她又看了旁边的芭菲拉，迟疑了一下说：“额……虽然我没觉得芭菲拉有什么不好，但艾琳你这样更合适你，真的。”
　　难以想象温柔的‘芭菲拉’是个什么样子，艾莉卡被自己想象中的‘芭菲拉’吓得打了个哆嗦。
　　此刻于精神海中正在观察她们的赫丝缇薇，听了艾莉卡的话后也有些下意识的点头。艾琳这样就很好，如果是和……不，自己为什么要想这些。
　　赫丝缇薇想到这里，觉得自己大概是这段时间受了艾琳的影响而有些松懈了。
　　祂不应该放松，也不能有放松的时候。
　　赫丝缇薇不在关注外界，从艾琳表现出的能力看，暂时并不需要祂过多关注。既然这样，那么接下去的事情就交给艾琳吧。
　　能被“神格”选中，总该有些能力。
　　等真的遇到危险也还有自己，总不会让她现在就死了。
　　【作者有话说】
　　卡文怠倦期，不过还好有大纲_(:з」∠)_
　　【更新虽迟但到→_→】感谢在2020-12-15 00:39:13~2020-12-85 03:44:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：橘子软糖 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

53   第 53 章
　　◎月灵树。◎
　　一段时间的休息后, 艾琳她们重新出发。
　　“小心——”菲林道。
　　一只浑身蓝毛的兔子从她们面前窜了过去。
　　“只是一只兔子，队长你太小心了啦。”
　　菲林刚才差点拔箭, 那只是一只零阶魔兽，弱小的可以忽略不计。蓝毛兔繁衍速度快，除了跑的快外基本没有什么能力，是以处于整个魔兽食物链的最低端，是很多种魔兽的口粮。
　　“小心点总没事，你别忘记了，最近进入丛林的冒险者比之前多的多。”
　　“说是那么说, 不过我们进来到现在一个都还没碰上。”里莱斯手中一直拿着魔法杖, “或许是这条路没什么人走呢。”
　　艾琳的长袍下摆上有一抹浅浅的翠色, 那抹翠色飞快移动着朝她的肩膀爬去。
　　她听着前面菲林的对话，抬起手将那只侦察兵虫放到指尖上，再用精神力感应了一下。这只侦查兵虫的速度可比她们块多了，最重要的是虫子之间的情报可以共享。
　　前面，有其他人么。
　　艾琳心中若有所思, 不过就虫子的情报看来, 论实力应该是不如她们这边。
　　一个半个小时后，前后两拨人碰上。
　　同一时间，双方都戒备了起来, 正在对持着的时候菲林走了出去。
　　“我们是护送雇主进来采魔植的, 没有恶意。”
　　在休息的时候，艾琳就说了如果碰到其他人，就不要叫自己的名字。如果一定要称呼, 可以称呼自己伊琳, 接着她还给自己的头发染了一层褐色。
　　出门在外总要掩藏一下身份, 染发剂的颜色她可是准备了很多种。至于样子, 有的时候只要稍加改动某一些地方，就能让一个人的模样气质完全不同。
　　戴上眼镜的艾琳，如是说道。
　　在魔兽山脉里碰上冒险者虽然不是很常见的事，但也不算少见，特别是现在有很多冒险者涌入魔兽山脉，而目的地又相同的时候。
　　这个时候表明自己没有恶意就非常的重要了。
　　她们对面也是一支冒险者小队，人数上要比她们多一两人，被保护在中间的有两人。
　　看起来也是在执行任务，这就好办了。
　　这个时候天已经黑下来了，选一个合适的地方扎营休息很有必要。夜晚的森林比白天的更危险，有很多魔兽都是在夜里出来活动，而这些魔兽通常都十分的凶残。
　　“如果你们不放心，我们可以走远一点。”
　　菲林作为队长去负责和他们协商，最终他们在不远处安营扎寨休息。森林太过茂密连捡干柴都捡不到，最后只能够折一些树枝用火系魔法烘干再生起篝火。
　　艾琳虽然有野外露营的魔法装备，但并没有拿出来。再有保镖保护的情况下，没有必要，而且那太过惹人注意。
　　夜晚森林寒冷黑暗，穿堂而过的冷风让体质稍弱的人都忍不住打哆嗦，只中间燃着一簇篝火让人觉得暖和。
　　她坐在一处稍微空一些的地上，扫干净上面的落叶又铺上一层布。
　　“我去抓些猎物回来。”说话的芭菲拉，“这里还是外围，稍微烤点热乎的东西吃还行，等进了深处就没办法了。”
　　菲林说：“你去吧，不要走太远。”
　　芭菲拉离开，然后很快就回来，手上还提着四五只蓝毛兔和一只褐色的鸟。
　　“怎么那么多？你这是捅了兔子窝了？”
　　芭菲拉笑：“还真被你说对了。”
　　“看看这个，刚在树上掏下来的。”芭菲拉又从怀里拿出几颗拳头大的鸟蛋，“我看抓了它们妈妈，它们也活不了，就一块给带回来了。”
　　蓝毛兔是零阶魔兽，那只鸟却是一阶的灰麻雀。一只大约和人手臂长的灰麻雀，属于成年体。
　　芭菲拉和艾莉卡熟练的给蓝毛兔和灰麻雀剥皮拔毛，伊娜则是拿出了她的魔药锅架在火上面，再往里面丢几个火球。
　　艾莉卡将处理好的灰麻雀扔进锅里，又将兔子串在棍子上开烤，“等会儿就可以开饭了。”
　　艾琳一直没说话，其他人也没在意。
　　她们身后不远处的一行人啃着硬邦邦的干粮，目光时不时的往她们这边看。
　　艾琳精神力一扫就知道后面那些人的实力如何，最强的一个不过四阶中级战士，剩下来的都是二三阶的。
　　而被保护在中间的是一对兄妹，实力弱小的很，只有一阶中级的样子。
　　这种组合让艾琳觉得很有趣，那么弱小也敢进魔兽山脉。当然了，她并不是看不起，只是觉得有些意外罢了。
　　她们现在身处的位置不算很深入，但已经超出一阶职业者的活动范围。而他们又雇佣了四级冒险者，总不会是来郊游。
　　侦查兵虫跟着她们一路，早就将她们的消息传回了她的耳朵。这一群人，摆明了也是要去月亮林。
　　这可真有趣，难不成也是想成神。
　　艾琳没能想太久，芭菲拉拿着一只烤兔子和鸟肉汤到她身边，“可以吃了。”
　　“谢谢。”她道。
　　这种条件下，艾琳的要求不高，食物干净能入口就够了。她也没矫情的拒绝，同吃同住可是拉近距离的不二方法。
　　吃过饭，菲林让人守夜。
　　艾琳闭着眼睛直接冥想了一夜，当她睁开眼睛的时候，那些被她放出去放哨的侦察虫返回。
　　不是不相信菲林她们，但是自己的安全问题，她更相信这些自己制作出来的不会疲累的小东西。
　　“她们走的还真早，看起来很着急啊。”收拾营地的时候，艾莉卡看了一眼昨天晚上另一拨人休息的地方，这个时候已经没有人了。
　　艾琳扫了一眼，意味深长的说：“说不定还会再遇见。”
　　目的地一样，那么不管快慢，遇到第二次的可能性很大。
　　其他人没在意她的话，菲林听了倒是看了她一眼，似乎想问什么，但最后还是没有开口。
　　整理好东西后，一行人又重新上路了。
　　艾琳发布的任务是为了幻灵草，这东西可遇不可求，因此她们一行人的速度并不是很快。
　　等她们到了月亮林，已经是十天之后了，中间和魔兽发生的战斗不提，总之有惊无险的到达了目的地。
　　确定自己是否已经到了月亮林也很简单，只要看一看周围的植物就能知道。月亮林之所以被称为月亮林，除了这片林子的形状是半月形，还有一点就是月亮林里的树木都是同一种。
　　月灵树，树可以长到二十多米高，叶子呈现弯月状，会结出成人拳头大的果实。这些果实的外壳一开始是碧绿，最后会转为银白色，夜里的时候会散发出莹莹的光芒，就像是月光凝聚成的一样。
　　这是一种第三纪元的植物，纪元破灭之后只剩下魔兽山脉中还有少量存在，外界的月灵树随着纪元破灭都已经消亡了。
　　“终于到了。”里莱斯松了口气。
　　十天之内赶到已经算是快的，毕竟除了必要休息外她们都在赶路，只能说比其他冒险者晚一点。
　　越是靠近月亮林，碰到的冒险者就越多。可以预见的，踏入月亮林之后，遇到的冒险者只会多不会少……不过月亮林那么大，说不定也碰不上呢。
　　作为魔药师的伊娜清楚幻灵草的生长条件，她说：“幻灵草在月灵树有生长的地方比较容易出现，接下去我们可以仔细搜索。”
　　艾琳道：“嗯，但是我要找的不是普通的幻灵草，年份要在千年以上。”
　　“千年以上的幻灵草，叶有九片呈银白，根茎碧绿如玉。会自发的形成一层幻象笼罩自己，所以大家找的时候要小心……”伊娜说着。
　　她们走了进去。
　　艾琳精神海中的赫丝缇薇抽空看了一眼外界，忽觉得眉心一疼，祂抬手摁着眉心心中有些讶异。自己现在不是实体，怎么会有感觉……灵魂有感觉，这片林子有问题。
　　祂本想告诉艾琳，后来想想又没有说，只是道了一句“小心”。
　　艾琳回了一句“放心”，心中却是思索了起来。赫丝缇薇从来不会无缘无故开口，这话听着是让自己小心，总不会是关心自己。
　　那么会是什么呢？是什么让赫丝缇薇特意提醒自己一句。
　　她抬头，目光扫了周身的环境。
　　是因为这片月亮林，还是因为其他……难道这里真的有什么东西和成神有关，不对，要是真的有关，赫丝缇薇要说的就不会是“小心”二字了。
　　咽下只能先走一步看一步了。
　　月亮林，这地方本也不是冒险者的禁区，只不过因为位于山脉深处加上有高阶魔兽，再加上这里值钱的东西不多，所以很少有冒险者来。
　　幻灵草虽然贵，却是难得遇见。
　　艾琳她们进入月亮林，还没来得及遇见魔兽或者冒险者，就先看见了被冒险者糟蹋的有些狼藉的月灵树和环境。
　　有人在她们之前，也是从这个方向进的月亮林。不但如此，还将月亮林入口处的东西踩踏了不少，树上只剩下青色的果子，成熟的都被摘走了。
　　月灵树的果子算是紧俏货，可以卖给贵族和有钱人。
　　毕竟味道不错，只可惜月灵果需要的保存条件极为苛刻，这东西只有用魔晶雕琢的盒子才能够放，不然摘下来以后，味道就会一天天的变差。
　　唯一值得庆幸的是奈瑟世界的冒险者还没多的和蝗虫一样，对于月亮林而言，这一次冒险者虽然多。但还不至于完全破坏这里的环境……艾琳漫不经心的想着，手中把玩着一个奇怪的雕件。
　　【作者有话说】
　　不知道为啥，每次这本都写着写着就卡，然后就凌晨了……【我太难了QAQ】
　　感谢在2020-12-85 03:44:54~2020-12-20 01:15:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：灵 20瓶；婉儿长临知瑜 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

54   第 54 章
　　◎隐秘空间。◎
　　这个雕件是她花了不少金币买来的, 据说是雷卡·萨尔大师亲手制作的东西之一，从上面的署名和时间痕迹看, 是真品无误。
　　几何造型的雕件，表面是交错的纹路。
　　让艾琳感兴趣的是这雕件表面的纹路，纹路看似凌乱的交错，可实际上却是有规律的。
　　她拿在手中把玩着，一丝丝魔力注入到雕件之中，魔力顺着那些纵横交错的纹路而过。
　　不多时，一张路线图出现在了她的面前。这是月亮林中的路线, 不过是几千年前的, 就算是真的用处也不大, 但是却很好的刨除一些错误方向。
　　除此之外，这幅路线图上唯一有用的，大概就是那处坐标点。
　　纹路固定的穿透某一处，这些纹路相交的位置就是她们要去的地方。
　　在月亮林里辨别方向并不是见困难的事情，她将自己要去的方向报给菲林, 让菲林带路。
　　“我来这里是因为对雷卡·萨尔大师的消息很感兴趣, 相信你们应该也猜得出来。”艾琳说道。
　　她发布任务说是为了幻灵草，可在这种敏感的时候，只要不蠢都能猜得到她醉翁之意不在酒。蓝海小队自然也知道, 但她们还是同意接取这个任务, 就代表她们心里已经做好准备了。
　　“不过你们放心，我只是打算看看，毕竟我一个区区六级魔法师, 真拿到那东西也没有用。”
　　更何况, 谁知道这月亮林里到底有没有所谓的能够帮助人成神的东西。要是有, 怎么不见雷卡·萨尔当年成神？要是没有, 这件事情本身就有问题。
　　她一直都觉得前世魔兽山脉魔兽暴动是受了某种刺激，要知道诺曼帝国已经有将近数百年的时间没经历过那么恐怖的魔兽暴动……几十年都不见得能够遇上一次小规模冲击。
　　“不管我是为了幻灵草，还是为了传闻来的，你们的任务始终是保护我为主。”艾琳那么说。
　　她一开始发布任务就不是让冒险者护送自己摘取幻灵草，而是保护自己这一路的安全，不然怎么也不会开出那么高的价码。
　　艾琳嘴角挂着笑容，看上去温和且无害。
　　她的确没打算亲自上，或者说有危险的话她会直接放弃。毕竟对她而言，即使那东西真的可以成神也出现的太早了，她不希望自己的计划被打乱。
　　再有一点就是蓝海冒险者小队这一路上对她不错，如无必要，她也不想让他们去送死。
　　这一次来，主要是为了调查自己前世的疑惑。
　　菲林点点头，叹了口气说：“作为被你雇佣的冒险者，我们当然听从你的命令。”
　　一路上的相处，虽然不至于看透艾琳。可艾琳并没有表面上那么好说话这一点，她们却是能够确定的。
　　艾琳微微点头，“很好，接下来按照我说的方向前进，路上小心戒备，很有可能会遇到其他人或者是危险。”
　　雕件上面的路线图的确规避掉了不少错误方向，有着侦查虫和菲林他们戒备侦查，她也能够分出一丝心神来琢磨着雕件的用途，只是一个路线指引？艾琳不太相信。
　　艾琳的想法很快就得到了证实，前进的路上她们遇到了其他的冒险者，并且差一点就引发了冲突。
　　好在谁也不想在找到传说中的宝物前争斗，互相戒备试探着向前进。越是前进遇到的冒险者就越多，森林中不知道什么时候变得安静了起来，静悄悄的连虫鸣都消失了。
　　这本身就代表着一种危险。
　　艾琳指使着里莱斯帮忙采摘月灵果，优哉游哉的样子不像是来冒险，倒像是来郊游的。
　　“摘那么多，等我们出去大部分都不能吃了。”里莱斯摘了一堆，目露可惜。
　　艾琳擅长使风系魔法，风刃风卷采摘起来更快，她无所谓的说：“反正不要钱，摘一点也没事。”
　　魔晶而已，她又不是没有。
　　她什么都缺，就魔晶不缺，物品储藏空间里多的是。难得来一趟，摘一些做水果储备也不错，月灵果的味道可是难得的美味。
　　整个魔兽山脉能有那么多月灵果的也只有这片月亮林，收集起来不管是吃还是卖都很划算。自己这一次可是掏了大把大把的金币，不帮补一点，早晚坐吃山空。
　　其他的冒险者不知道是不是听了她的话，也开始动手摘起来。不过速度没她快，摘的数量也没有她多。空间物品本身就昂贵，空间越大越贵，不像她可以使劲造作。
　　她手腕上戴着是空间手镯，没错，就是她从诺耶森林下面遗迹里得到的空间物品之一。她自己的空间戒指空间太小，只能够放放日常物品，手镯内的空间却大的可以弄个小型图书馆。
　　许多冒险者的目光从艾琳的身上划过，没人上前找不痛快，六级魔法师的勋章代表的意思可不是开玩笑的。
　　这里大多数的冒险者都在二级以上，六级属于极少数……最多的是四级五级。艾琳心中思索着，觉得有些奇怪，月亮林中有成神宝物这件事情传的沸沸扬扬，怎么也出现两个月了，按理来说怎么也该有些“惹不起”的人来才是。
　　可这怎么来的尽是些低阶冒险者？
　　不是艾琳看不起这些冒险者的实力，只是涉及成神相关的东西，最先坐不住的不应该是圣域、半神的强者。她蹙眉沉思，要么是那些强者还没到，要么是这地方本身就有阴谋。
　　她更倾向于是两个原因都有。
　　要知道圣域往上的强者数量很少，以诺曼帝国打个比方来说，整个国家有名的圣域不过百十来人，半神以上的强者那更是两只手都数的清——这些大部分都是老牌强者。
　　近年来并没有新人问鼎圣域和半神级别。
　　诺曼帝国很大，从她做飞艇从科希城到维尔彻都需要数个月的时间就能够看出来。整个西南行省，艾琳有记忆的圣域，只有那么两名，而且已经有近千年没出现过了。
　　以“成神的宝物”作为诱饵，不管这月亮林里有什么，摆明了是请君入瓮。
　　原本她没出手的打算，就算有也要观望形势。但是现在，她想可以考虑考虑出手，假如真的没有圣域出现的话……不说她自己本身的实力，就说背后还站着赫丝缇薇，这一局也是稳赢。
　　目的地很快就到了。
　　“这里就到了吗？可是什么都没有啊？”芭菲拉有些奇怪的问她。
　　艾琳看过去，她不相信那路线图费那么大的劲是为了耍人。她们一定已经到了，只不过现在‘眼睛’还看不到罢了。
　　她闭上眼睛感知了一下，再开眼睛的时候眼中透露着了然，一个魔法阵，还涉及了空间、传送……
　　能够看出这一点的并不只有艾琳，任何魔法师只要在精神力或者空间方面稍有建树都能够感知的出来，并且激活这个传送阵的方法也很简单，只要输入魔力就能够进去。
　　“这是一个空间传送阵。”艾琳说的同时，其他队伍中也有魔法师发现了这一点。
　　她说：“只要输入魔力就能够进去。”
　　直到走到这里，艾琳才稍微提起了一些兴趣。怎么说也是一个半神强者曾经居住过的地方，要是没点特殊的，反而让她奇怪。
　　开辟一个小空间对于半神级别的强者来说并不困难，当初艾琳也曾经制作过类似的地方，她将自己制作的空间附着在属于自己的领域中。
　　不管走到哪里，只要张开领域就能够进入……艾琳从回忆中出来，看着菲林她们说：“应该已经有不少人进去过了，不然这魔法阵不会那么显眼，我们也进去看看吧。”
　　她没有将自己察觉出来的都说出来，例如说她圣域级别的精神力感知下，这魔法阵有被修补过的痕迹。
　　有修补过的痕迹这就很奇怪了，按照道理来说这魔法阵应该是几千年前雷卡·萨尔所布置的。半神强者布下的魔法阵，只要有魔力运转，撑上个几千年完全不是问题。
　　又怎么可能会损坏。
　　损坏也就罢了，可近期修补的痕迹就说不过去。这个近期大概是两年之内，再具体一点的时间艾琳感知不出来。
　　其他的冒险者已经迫不及待的进去，半神强者的居所，就算找不到成神的宝物也能够找到其他的好东西。
　　艾琳她们是最后一批，等到其他人都进去以后，她拿出一根宝蓝色的缎带。
　　“你们将手互相之间捆上。”
　　艾莉卡有些好奇的问，“为什么？”
　　“这个空间传送阵会把进入者随机传送到某一处，不想分开就绑上。”
　　“这个是定位、干扰的魔纹？上面还有其他的魔纹，组合以后能够定位？”里莱斯作为魔法师，在看见这条缎带的时候眼睛就亮起来，他有些迫不及待的接过来。
　　蓝色的缎带是用一种魔法植物的丝织成的，上面绘制着魔纹的颜色是融化以后的秘银和精金。里莱斯嗅了嗅，问道了一股紫罗兰的香气，这是某种珍惜矿石粉末融化后的味道。
　　总结，这是一件相当使用且不便宜的魔法物品。
　　菲林说：“那你呢？”
　　“我会找到你们的。”
　　艾琳想研究一下这个魔法阵，她总觉得有什么地方不是很协调。传送阵的进入方法太过简单，就像是等着被人发现一样……这让她觉得怪异。
　　“你们进去后保证自己的安全，这一点比其他重要。”
　　她说完后让菲林她们进去，自己则是留在了外面。她伸出手直接凭空画出一组魔纹，拍在空气上。
　　下一刻，一道蓝色的光芒漾开，像是遇到无形的阻挡一样。
　　这是魔法阵的边缘。
　　艾琳手下不停，手腕转动间驱使魔力转瞬绘制出数十个魔纹，以肉眼看过去只能看见一道道光芒流转成一个字符。因为速度太过，所以前一个字符还没有消失，后一个字符就又叠加在上面。
　　伴随着这些魔纹的出现，蓝色的屏障上也开始亮起一个个魔纹。艾琳的神情越来越严峻，一般而言普通的魔法传送阵不应该出现这种情况。
　　一掌拍在屏障上，蓝色的字符骤然消失，暴露出来的第二层是黑红色的流光魔纹，这些魔纹虽然有几种不同的意思，但最多的代表的都是束缚、禁锢、封印等意思。
　　艾琳停下手，抬头看了一下某个方向，身形一动直接消失。
　　离开前，她不忘将那些魔纹和魔力波动抹去，她可不希望有人知道自己做过的事。
　　在艾琳消失后，有一道身影出现在她刚才站着的位置。
　　“奇怪，难道是感觉错误。”
　　一个声音在无人的林中响起。
　　……
　　空间传送会让不适应的人感觉到头晕，艾琳落地的时候脚步一晃，稳住身形后快速将不适的感觉压下。
　　她是经历过很多次空间传送，但这具身体没有，难免会感觉不舒服。但在这么一个不知道安全还是危险的地方，她不能放任自己。
　　等看清楚周围的环境后，艾琳的表情一变。
　　这和她想的不一样，在她的预计中，自己应该是出现在艾莉卡、菲林她们身边。
　　可现在，这里只有她一个人。
　　定位失败了？艾琳皱着眉头，手中出现一只金属鸟。
　　银白色的金属制作的鸟不过巴掌大小，张开的翅膀却是一片片无比锋利利刃。
　　抬头看了看头顶上黑沉沉的天空，这地方看起来可不怎么美丽。半神强者住这种地方？不是心理变态就是脑子有毛病。这里的感觉给她很不妙，有点类似曾经感知过的深渊。
　　心中虽然那么想，但是艾琳很清楚的明白这里不是深渊。深渊比这里更让人感觉压抑，她那么想着指使着鸟飞起来，想从俯视的角度看看这个空间。
　　等到鸟飞的足够高后，艾琳拿出一枚晶石按了一下晶石上的浮雕魔纹，一个简单的投影就出现了。
　　投影出来的屏幕中所展示的，正是银鸟看见的画面。
　　她所在的位置是一片旷野，周围不要说树木就连石头都没有多少。整个地面颜色呈现黑红色，她用脚尖蹭了蹭脚下的泥土，翻开的泥土中夹杂着鲜血似的红色。
　　暂时没有发现危险。
　　银鸟和她的精神力相连接，身体中有和她给出缎带上定位用的魔纹，模模糊糊能够感觉到菲林她们现在的方向。
　　要过去么？她细细思索了一会儿后，决定还是过去看看。
　　这地方诡异的很，菲林他们乱闯很容易遇到危险。不是她看不起菲林，而是这个世界上有太多东西，对于低阶职业者而言都过于的危险和神秘，碰上了无解就是死。
　　艾琳不是烂好心的圣母，却也不是见死不救毫无同情心的冷漠旁观者。她不介意在力所能及的范围内救人，只要那些人值得她那么做。
　　可如果超出了她的能力，她首先要做的就是保全自己，这是她的自私。
　　当艾琳转身迈步离开的时候，她身后的影子诡异的扭曲了一下。
　　她并没有发现。
　　精神海中正在看书的赫丝缇薇抬起头，似有所觉。
　　另一边。
　　正在荒原上等待雇主的冒险小队成员们，在一阵冷风中打了个哆嗦。
　　“那什么，队长，我们等了好一会儿了。”
　　“怎么伊琳还没来？”芭菲拉挠了挠头。
　　伊娜说：“队长，我们还要继续等吗？这里看起来可不像是什么好地方。”
　　“不继续等怎么办？你们知道怎么出去吗|？”菲林无奈。
　　这……一时间，所有人都沉默了。
　　他们还真不知道怎么出去，连进来都是因为雇主才能进来的。
　　芭菲拉问：“那现在要怎么办？”
　　“你问我，我问谁啊。”菲林没好气的翻了个白眼。
　　这个时候，伊娜看向一直默不作声没说话的里莱斯，“里莱斯，你在看什么。”
　　里莱斯正拿着那根缎带看着，听到伊娜的话，他抬起头说：“这个缎带上的魔纹可以帮我们找到伊琳，不过我不知道该怎么激活，输入魔力似乎没有用。”
　　“这到是个问题……给我看看。”艾莉卡伸出手想要去拿，这个时候缎带上的魔纹亮起了一瞬。
　　里莱斯说：“魔纹被激活了。”
　　芭菲拉：“然后呢？”
　　“它会给我们指引伊琳所在的方向。”里莱斯舒出一口气，笑起来，“看来我们不用在这里继续傻等了。”
　　“这地方奇奇怪怪的，怎么看也不像是有宝物。”芭菲拉大大咧咧的说着，将手中的阔剑重新背到背上，“那就快点走吧，找到伊琳好快点离开。”
　　艾莉卡一蹦一跳的走在前面，和她们开玩笑的说：“你不觉得我们这种情况很像是冒险者小说里的情节吗，看看这地方，再看看我们这配置，像不像是要去单挑大魔王的。”
　　“艾莉卡你可闭嘴吧，这种话听起来实在是太可怕了，说的我们好像要有来无回一样。”
　　“队长，你说的话更恐怖吧。”艾莉卡无语。
　　在这片空间之外。
　　魔兽山脉外的科希城，伊赛斯城堡中。
　　艾薇拿着小* 花剪修剪花园里的花枝，看着照在身上暖融融的阳光，忽然问道：“艾琳走了几天了？”
　　站在她身后，目光一直没从她身上移开过的约书亚说：“差不多有十天了。”
　　“十天，那么久了，一点消息都没有。”艾薇蹙眉有些担心的说。
　　约书亚哑然，这才十天啊，哪里算久。艾琳去的可是魔兽山脉，而且是为了寻找魔法植物去的，别说十天，就是半个月没有消息也很正常。
　　不过心里虽然是那么想的，但是约书亚不会说出来，他知道艾薇只是太担心艾琳。
　　谁让现在十天没有消息，去的还是魔兽山脉那危险地方的人是她的妹妹。有了那么一层关系在，别说艾琳实力不差还带了护卫，就算保护措施再厉害一些，艾薇也会担心。
　　约书亚可是知道艾琳的实力不可小觑，不说她本身就精通风系魔法，还对其他魔法有所涉猎，更会制作各种奇奇怪怪的东西。
　　虽然年龄只有十五岁却鬼精鬼精的，一般人想要她中招还是很困难的。比她差的根本伤不到她，同阶之内一对一她基本没什么对手，比她强的……那也要抓的到她才行。
　　也不知道才十五岁的艾琳是怎么连空间魔法都有涉猎，而且还懂不少的？或者这就是天赋带来的恐怖加成？
　　艾薇剪掉泛黄的叶子，不自觉的开始碎碎念，“幻灵草虽然难找，但是花时间收购也不是收购不到，艾琳还那么小，万一遇到危险怎么办。”
　　“她身边连一个认识的人都没有。”
　　“艾琳长大了，你不能一直把她当小孩子看。”约书亚无奈，“也就你们把艾琳当孩子看，再说了，艾琳很厉害，你不是一直都知道的么。”
　　“艾琳很厉害，和我不同意她去冒险有什么关系？”艾薇睁大眼睛看着约书亚，看起来一副卖萌的样子，实际上是有些小生气了。
　　约书亚能怎么办？当然是哄了，他换了个话题，“艾琳走之前不是说让我们帮她注意一下科希城的城防么，今天天气不错，不如我们去巡视一下。”
　　不知道为什么每次提到艾琳的事，她们两个就会和舍不得孩子长大的老母鸡一样……额，也可能是担忧孩子长大跑出去会受到伤害的家长？肯定是因为和艾琳相处太久了……才会有这种错觉。
　　“艾琳临走前特别说了，这件事情应该对她很重要。”
　　艾薇听到这里放下手中的花剪，“说的对，我去换身衣服，你在这等等我。”
　　今天的艾薇穿着淡紫色的蓬蓬裙，这样可不适合上城头巡视。
　　约书亚心中松了口气，看来今天这关算是过去了。他目送着艾薇离去，心里叹了口气，只希望艾琳真的和她说的一样，会保护好自己吧。
　　他是知道艾琳根本就不是为幻灵草去的，而是为了月亮林里的那个传闻。加强科希城的城防也是艾琳的要求，她似乎有些担心这些不断聚集的冒险者，甚至还订购了一批魔晶炮用来替换城头上，那些因为不怎么维护而失去百分之八十作用，多射两发就可能炸膛的老古董。
　　月亮林中的神秘空间。
　　“我说我是路过的，你们相信吗？”艾琳露出一个笑容，看着面前发生的恃强凌弱的一幕。
　　还是老熟人，这不就是那天晚上见过的那对兄妹么。现在连同保护她们的人都被抓住了，几个冒险者身上不是伤就是半死不活的躺着，倒是那对兄妹身上没什么伤。
　　围住兄妹俩人的是四个大汉，浑身上下看起来很狼狈，看起来像是在这里待了很久。
　　此刻双眼通红的盯着她，十分不善。
　　只听为首拿着板斧的大汉打量着她，喉头动了动说：“抓住她。”
　　其他几个大汉将艾琳围了起来。
　　她慢条斯理的整理了一下衣服，怀疑面前这几个职业者有毛病。自己看起来很弱还是给了他们自己会输的错觉，六级的徽章别在胸口处，在暗色的天空下显得有些没有光泽。
　　对面这几个人的实力大约在五阶巅峰，有一个六阶初期
　　“我本来不想管这件事的。”她说。
　　自从重生后，艾琳几乎没动过手。
　　她指的是真正的战斗，在学院里面和同学切磋交流点到为止的那种不算，是以对自己的实力她虽然自信，但到底没有经过实践。
　　眼前的六阶战士是个很好的检测对象，那么就用魔法堂堂正正打一场好了。
　　一支法杖出现在她手中，瞬发的风系魔法完美的将冲上前来的几人隔开。六阶之下，想突破这个魔法都是问题，她在逼那个六阶的战士和自己单挑。
　　魔法师主远攻，战士主近战。
　　你来我往数十个会合后，艾琳大致觉得可以结束后，她佯装阻挡了一下，而后就装作力有不逮的闪避，在对方近身时候放手攻击。
　　对方一时不察，直接中招。
　　她手中的魔法从来都不只有远攻一个选项，这几个人身上杀气很重，再加上一开是的时候对自己十分不友好，怎么也该给个教训。
　　至于剩下来的三个人，艾琳也是一样，直接将他们打到重伤昏迷。
　　她收起法杖走过去，随手一挥几道风刃将地上被绑住手的人松开来，勾起一个笑容的道：“看来你们得救了。”
　　地上躺着的几个冒险者虽然受了伤，但是并没有失去意识，被受伤轻微的同伴扶起来。
　　“谢谢。”他们道谢。
　　艾琳说：“不客气。”
　　“卡尔叔叔，你还好吗。”被少年抱在怀中的小女孩站起身，抱住旁边胸口在流血的中年人，小声啜泣着：“要不是为了救我，卡尔叔叔你也不会受伤。”
　　原本以为他们是雇佣关系，现在看起来似乎不是，艾琳心想。
　　另一个伤势较轻的魔法师跑去被她重伤的人身边，似乎是想要找什么东西，最后拿下来一个戒指。
　　“卡尔先生，先止血。”那女人跑回来，拿出绷带和止血的药膏。
　　艾琳站在旁边看着。
　　原本她救了人就应该离开，但是鉴于自己在荒野中走了两个小时才见到那么几个人，她觉得有必要留下来等一等。
　　一直保护着小女孩的少年站起身，走到她面前弯腰行礼，“很感谢您救了我们，如果不是您，我们都会死。”
　　奈瑟世界实力为尊，哪怕她们看起来年纪相仿，艾琳只凭借实力强大就直接高了一辈分。
　　“他们不走运，我说了只是路过，可他们不信。”艾琳摊手，笑容温和的看着另一边正在治伤的几人，“这应该是我们第二次见面了。”
　　“还挺有缘的。”
　　少年没有反驳这句话，显然是也还记得她。
　　“我叫弥恩，那是我妹妹米娅，不知道您的名字。”
　　“我叫伊琳。”
　　艾琳不在意的报出假名，又看那边脸色越发苍白的剑士说道：“你的伤口太深，这么做没用，普通的止血药可对付不了你身上的伤口。”
　　“即使用斗气减缓血液流动的速度也没办法令伤口愈合，而且上面似乎附着有阻止伤口愈合的力量。”
　　弥恩愣了一下，连忙扭头看过去，“卡尔老师。”
　　“我没事，小少爷。”卡尔勉强笑了一下，可惜那过分苍白的脸没什么说服力。
　　弥恩：“药没有用吗？那魔药呢？我们来之前不是有买。”
　　“先前已经用完了。”拿着绷带的魔法师低垂着头，咬着牙说：“这些人的武器上不知道有什么东西，卡尔大叔的伤的确没办法愈合。”
　　弥恩抿着唇想了好一会儿，觉得眼前这位少女既然救下来他们，应该不会见死不救。
　　他走过去，面带恳求的道：“伊琳前辈，您来冒险身上一定有准备魔药，我们这有一些魔晶可以跟您交换。”
　　不是艾琳看不起眼前这几人，实在是她们打扮的就不像是有钱的。衣服浆洗的有些发白，手肘膝盖关节处都有一定的磨损，魔法师身上连魔法物品都没有，剑士的剑连剑鞘都没有。
　　“我的确有。”这个少年最聪明的就是向自己开了口。
　　艾琳的从容和镇定总能让人忽略掉她的外在年龄，她抬手扔出两瓶魔药，“红色的喝下去，绿色的涂在伤口上，再迟就没救了。”
　　少年见状，连忙将几块魔晶拿过来放在她面前。
　　二三阶的魔晶，对艾琳来说聊胜于无。
　　艾琳收下来了，倒不是她真看得上。只是她如果不收的话，反倒是对眼前这些人的不尊重，没见她收下的同时，少年还有其他人都松了口气。
　　七八岁的小姑娘靠在魔法师身边，睁着眼睛好奇的望向她。
　　这时。
　　艾琳突然出手，一道风刃直接擦过卡尔的脸朝着他身后去。
　　没等他们说话，她眯着眼睛道：“这些是什么东西。”
　　刚才被她重伤在地的几个人，此刻正摇晃的站起来，身体的骨骼发生了诡异的变化，扭曲的程度完全不是正常人能够做的出来的。
　　其中一个人爬起来一半就被艾琳的精神力感知到，直接被风刃钉在了地上。
　　这场面任谁看了都知道危险，卡尔他们本能的摆出警戒的模样，互相聚拢的开始防备。
　　“亡灵……”
　　艾琳看了说话这话的人一眼，道：“不是。”
　　“我没打死他们，只是让他们重伤昏迷过去。”
　　“这更像是有什么东西在操控着他们的身体……”艾琳拿出一只单眼镜片戴上，果不其然在这些人身上看到一层笼罩着他们身体的能量。
　　那种能量，和卡尔他们受伤伤口上的能量非常相似。
　　“实力增长了么，这是怎么做到的。”艾琳没能在继续分析，因为那些人已经冲了上来，她看旁边的老弱病残组合，抬手扔出一个防护性的结界水晶。
　　“保护好你们自己。”
　　要是靠他们自己，等自己收拾完这些人不人鬼不鬼的东西，只怕弥恩这群人离死不远了。
　　她身上可没有携带太多的神圣系药剂。
　　原本五阶、六阶的冒险者被操控之后，实力竟然增幅到了七阶左右，这可真是个麻烦事。
　　仗着风系魔法的速度，艾琳左闪右避着。四个人围攻她一个人，闪避起来游刃有余，但这么下去迟早会消耗光她的魔力。
　　她手中捏着几枚特质的魔晶打磨成的弹珠，虽然有点浪费，不过能给这些东西造成伤害也值得了。
　　“……最初的风元素啊，请聆听我的呼唤，遵从我的召唤——六阶魔法，风之乐章。”
　　空气气流涌动着发出呼呼的风声，仔细听起来竟然有些好听，那些风声汇聚着汇聚着最后化作淡青色的巨大屏障，将四人笼罩在其中。
　　烟尘飞起让人看不清里面发生了什么，只听到的几声剧烈的爆炸。
　　艾琳不喜欢用这种大场面的魔法，这种魔法以她现在的实力瞬发没问题，可为了掩盖自己六级能瞬发六阶魔法的事实，前奏吟唱还是不能少。
　　一般来说魔法师也不太喜欢这种施法方式，毕竟吟唱过程是不能被打断的，打断了魔法释放不成功自己还会受伤。
　　“居然还没死。”
　　烟尘让人看不清里面的情况，但是眼镜自带的生命气息探测不会，硬吃她一击风之乐章居然还活着，这样的生命力堪比一些皮厚魔抗高的魔兽、魔法种族了。
　　不过相比起一开始，气息还是微弱了许多。
　　一道身影快速的从爆炸中心冲出来，并且朝着她接近。
　　艾琳眯了眯眼睛，是那个实力增幅到七阶所有的战士。她毫不犹豫的捏碎镌刻了瞬间移动魔法的魔法水晶，下一刻出现在十数米之外。
　　那身影扑了个空，不带停顿的直接掉转方向朝着防护结界而去。
　　她正要出手牵制的时候，另外三道身影已经冲到了她的面前，这么一来她必须要先应对面前的危机。
　　【作者有话说】
　　本来是前两天就该更新，结果……如果写文是打游戏，那我这盘游戏一定已经卡成ppt了TAT
　　——————
　　感谢在2020-12-20 01:15:02~2020-12-35 13:39:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：智商◎已更新^-^ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：智商◎已更新^-^ 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：婉儿长临知瑜 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

55   第 55 章
　　◎元素亲和体质。◎
　　“老板——小心。”
　　芭菲拉喊着, 整个人扑了上来，然后挡在了她的面前, “老板，你没事吧。”
　　“没事，你们来的很及时。”艾琳说着，施法的动作却没有停下来，毫不犹豫的几个魔法扔出去，直接砸在敌人身上。
　　对敌人仁慈就是对自己的残忍，她可不会犯这样的错误.
　　再有了菲林等人的协助后, 战斗很快就结束了。没脑子的七阶职业者, 相较而言和正常七阶的职业者有所不同——不过就算是正常的七阶职业者, 也没办法在金钱攻势下撑太久吧？
　　艾琳转过身，道：“这么看着我做什么。”
　　“没，没什么。”众人齐齐摇头。
　　谁敢说什么，那被用各种魔法卷轴水晶砸死的七阶可还躺在那里呢，他们可不想找死。
　　在先前的战斗中, 艾琳扔出去的那些魔法物品的价值少说要二三千金币。她眼都不眨一下就给扔了出去, 这七阶那里是死在菲林等人手中，分明就是被金币给砸死的。
　　艾琳没在意他们的怪异，收起手上没用到的魔法卷轴, 道：“你们来的比我预计中要快一些。”
　　“伊琳你可是我们老板, 我们一发现老板你没到，那是马不停蹄的就跟着指引来了。”里莱斯手中还拿着那根缎带。
　　一直飞在天空中监视着情况的银鸟，一个俯冲下来直接叼走了里莱斯手中的缎带, 然后扇着翅膀朝艾琳飞去, 静静蹲在她的肩头上。
　　“这些东西到底是什么？”伊娜有些好奇的凑上去看, “没有亡灵魔法的痕迹, 要说是被操控了也有些不像。”
　　艾琳没说话，她扫了一眼地上的尸体心中已经有了猜测。
　　“伊娜，你去给他们看看，”她说。
　　“我？”伊娜指了指自己，又看旁边伤的伤残的残，没多犹豫就点了点头，“好的。”
　　弥恩他们一行人或多或少都受了一些伤，但除去卡尔还有另外两个战士伤的比较重外，其他人的伤势都比较轻微，伊娜可以直接用魔力直接至于。
　　魔药师的魔力和一般的魔法师是有所不同的，因为需要处理各种魔植配比成魔药，他们的魔力自带平和属性，这样的魔力不会造成不同系之间的魔力冲撞，有疗伤的作用。
　　“就地休整十五分钟。”艾琳这话是对菲林他们说的。
　　菲林他们当然没有异议，作为冒险者，雇主的意愿是第一优先级。
　　艾琳见菲林他们想要恢复魔力，阻拦道：“尽可能不要触碰这周围的东西，也不要直接吸取这片空间中的魔力。”
　　“为什么？”
　　芭菲拉再刚才的战斗中出了不少的力气，现在身体中的斗气所剩无几，如果不补充的话，后面遇到战斗很有可能会拖累队伍。
　　艾琳说：“除非你们想变得和他们一样。”
　　地上尸体的惨状让人心中不由的打了个哆嗦，他们刚才都已经从弥恩等人口中知道，这些人本来是来抢劫他们的职业者，最后被老板打的重伤倒地。
　　本来已经动不了，却偏偏生龙活虎爬起来，连实力都升了一阶。
　　尤其是后来那无论他们怎么攻击都不会疼痛、不会退却，这已经不是危急关头潜力突破能说明的了。
　　“他们身上有一种能量，那种能量再操控着他们。仔细检查过后发现这种能量并不是短时间内寄宿到他们身上的，应该是用了一段时间慢慢渗透到他们身体中。”
　　“这片空间很诡异，再没弄清楚情况前，保持警惕很有必要。”
　　听到艾琳那么说，菲林他们表情都有些难看。那些尸体的下场他们都看见了，正是因为这样才更加忌惮。
　　“我们刚才耗损了不少的魔力，要是不能恢复，接下去如果遇到敌人……可能会……”菲林欲言又止，旁边的芭菲拉她们听了，也有些愁眉苦脸。
　　芭菲拉叹了口气说：“我的斗气消耗了不少，但我本身力量很强，只要不碰上使用魔法的职业者，应该没有问题。”
　　“这里的东西都不能用的话，那岂不是表示我们不能够使用或者食用这片空间里的任何东西，那食物还有魔药可都是消耗品。”
　　伊娜一边给卡尔重新包扎伤口一边说：“我并没有携带太多魔药，用完了就没有了。”
　　里莱斯和艾莉卡作为魔法师，没有了魔力就如同常人失去手脚，几人之中说起来倚靠箭术的菲林和□□力量强大的芭菲拉反倒接受良好。
　　“这点暂时不用担心。”艾琳沉默半晌，道：“只要不停留太久，就不会出现这种情况。”
　　菲林思索了一会儿问：“老板你有出去的办法吗？”
　　“暂时没有。”她说着，不点破菲林他们的失望，道：“不过你们不必太担心，既然有人放我们进来，那么总有办法出去的。”
　　“放我们进来？”里莱斯疑问。
　　艾琳：“能够布下这隔绝一片空间魔法阵的人，怎么可能会留下那么明显的漏洞。”
　　这背后布局之人所图不小，以这样一个空间前来布局，也算是大手笔了。
　　整个空间遍布奇异的能量，这些能量无处不在，浸染了空间的每一寸土地，就连那些漂浮着的魔法元素都没有放过。
　　“你们也是进来寻找成神之物的。”她看向弥恩等人，语气淡淡的道。
　　虽然并不能说所有进入这片空间的人都是为了成神之物而来，但也八|九不离十。
　　弥恩看了看卡尔，有些犹豫。
　　“少爷，您就说吧。”
　　“伊琳小姐救了我们，我们也不该对她们有所隐瞒。”
　　弥恩点点头，便放心对她说：“我们并不是为了成神之物而来，而是为了雷卡大师所遗留下的传承。”
　　里莱斯：“雷卡大师的传承？”
　　“是的。”弥恩伸手摸了摸妹妹的头，说：“你们应该也知道，雷卡大师曾经是半神强者，而且是非常罕见的雷元素魔法师。”
　　“这里有雷卡大师留下的传承？还有这回事么？”菲林摸着下巴想了一下，有些迟疑的说：“我怎么没听说过这个消息？”
　　弥恩道：“我们也没有确切的消息，只是抱着试一试的心态来的。”
　　“雷卡大师曾经在这里居住多年，而在这之后就再没雷卡大师的消息。而这里有留下成神之物的传闻，那么依照推测，这里很有可能是雷卡大师的逝世之地，很大可能留有传承。”
　　艾琳：“你们没有一个是雷系魔法师，就算真让你们找到了又有什么用呢。”
　　她说话的时候，目光捕捉痕迹的从被护的好好的小女孩身上划过。一开始艾琳就注意到了，这小姑娘的身上有些特别，原本还没想起什么，听了弥恩的话她心下就了然了。
　　“我的妹妹，是天生的雷元素亲和体质。”弥恩说。
　　这让菲林他们讶异，元素亲和体质，这不是传说中的体质。
　　这世上居然真的有人有？
　　艾琳神情不变，果然和她想的一样。
　　元素亲和体质，这体质不止难得，对拥有者来说更是有很大的益处。不过前提是在享受益处之前，先挺过危险期。
　　“元素亲和体质，那岂不是和传说中魔法之神的体质一样。”艾莉卡眨巴了一下眼睛，好奇的目光看向小女孩，，似乎是想看出有什么不同。
　　精神海中正在旁观的赫丝缇薇：……
　　里莱斯扶额，道：“让你少听一些神话故事，别乱说话。”
　　艾琳心中好笑，魔法之神也是由人封神，为人时候的过去如何没人知道，因此有许多人臆想出各种各样的故事。但她可以很肯定的说，赫丝缇薇并不是什么元素亲和体质。
　　这世界上元素亲和体质的人少，却不代表没有。
　　“传说中雷卡大师也是元素亲和体质，他有主修雷系魔法。”艾琳说：“你找雷卡大师的传承，应该是想着里面能够有解决你妹妹现在情况的办法吧。”
　　魔法元素亲和并不完全是一件好事，正常的人十二岁才能够开始冥想感知魔法元素，并且修炼魔法。
　　然而有着元素亲和体质的人却的不一样，他们从出生开始就会被元素青睐，并且魔法元素还会自动的找上门，主动的融入他们的身体中。
　　如果是元素中的水系、木系这类本就偏向温和平和的魔法元素也就罢了，运气好一些到了十二岁，能够缓慢控制住元素入体的数量。接下去只要好好修炼魔法，中途不陨落的话，将来一个九阶魔导师跑不掉。
　　不过，自奈瑟世界诞生以来，有记载的元素亲和者本来就少，能够平安走到的最后的就更少。
　　这其中许多还都是真真假假分辨不清的传闻，直到现在为止，依旧没有能够引导年幼的元素亲和者平安成长的方法。
　　而元素分系别，那么多的元素中，最为狂暴的就是雷元素。
　　在狂暴暴躁方面，即使是强悍的空间元素，也要退避。
　　“伊琳前辈说的不错。”
　　弥恩有些苦笑的点头，说：“雷卡大师，是我们唯一一个可以确定是雷元素亲和者的魔法师，也是因为这样，所以我们想要试试。”
　　【作者有话说】
　　实在很抱歉，停更这段时间调整状态去了，后面会努力补更的！
　　【也是很久没碰到瓶颈期了，这段时间几乎每天都卡文QAQ虽然没更新，但是电脑上还是在写的www】
　　感谢在2020-12-35 13:39:24~2021-01-07 00:00:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：薄奚、智商◎已更新^-^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：z、婉儿长临知瑜 10瓶；聆弋柒 5瓶；终朝叁褫之、47210330 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

55   第 55 章
　　◎传承之地。◎
　　“原来是为了这个。”蓝海小队恍然大悟。
　　菲林道：“但要是没有的话, 岂不是白来一趟。”
　　“不止，就算有, 也不一定能够获得传承。”身为魔法师的里莱斯道：“像是这样的魔法传承都很难获得，因为没人知道其主人会设置什么样的关卡，用来筛选合适的传承者。”
　　同样是魔法师的艾莉卡在旁边点头：“白来一趟的可能性很大。”
　　弥恩苦笑了一下说道：“我们也知道，但是为了我妹妹，不管可能性有多少我都要试试。”
　　“只是没想到还没有找到雷卡大师的传承，就先碰上了那么诡异的事，要不是遇到你们……”
　　艾琳伸手让肩膀上的银色小鸟落在手指上, 对它说：“去看看四周有没有异常, 然后回来报告。”
　　银鸟小脑袋点了点, 张开翅膀朝天空飞去。
　　“你们尽快调整好状态，或许接下去会遇到其他的危险。”艾琳道。
　　菲林他们作为被雇佣的冒险者，这个时候当然是听雇主的。更何况，他们的这个雇主不但超有钱还非常厉害。“”
　　弥恩他们和菲林等人聊着天，时不时会看向站在旁边似乎在警戒的艾琳, 一副欲言又止的模样。
　　艾琳却是没在意。
　　前世她没听说后来有崛起的雷系魔法师, 要么是弥恩等人没有得到传承，要么就是获得传承了但还没来得及开始大放异彩。
　　这两种可能性中，她更倾向于前一种。
　　不是她看不起弥恩等人, 只是刚才的情况如果不是碰上自己, 弥恩他们应该已经全军覆没了。
　　艾琳看似在注意周围，实际上在和赫丝缇薇聊天。
　　【这里不对劲，你小心。】
　　艾琳听祂担心自己, 哪怕知道没什么其他的含义, 却也忍不住扬了扬唇角。
　　（我会的。）
　　（你有看出什么来么。）
　　精神世界中, 赫丝缇薇透过她的视野观察着外界, 低眉沉思了一会儿后道。
　　【不是很肯定，但似乎是……深渊的气息。】
　　深渊的气息？艾琳眉头微蹙。
　　她在进来的时候的确有联想到深渊，可这是不可能的，当年深渊入口全部被封印，怎么可能还会有连通主位面的口子。
　　但凡对深渊有些了解的人都清楚深渊的危害，如果主位面和深渊相连接，那么整个世界都会迎来一场浩劫。
　　（不确定么……没关系。）
　　（不管是什么，总会露出痕迹来。反正也出不去，要是有什么，说不定会碰上。）
　　【你不害怕？】
　　赫丝缇薇有些费解，祂没想到艾琳会用这种略显轻松的口吻和自己说话，明明眼前遇到的并不是一件小事。
　　（这不是还有你么。）艾琳半开玩笑半认真的说。
　　赫丝缇薇说不出话来了。
　　等了一会儿，没听到赫丝缇薇的回答，艾琳在心中说道。
　　（好了，不开玩笑了。）
　　（我的运气一向都不错，所以哪怕碰到危险，应该也不会要命。）
　　这是她的心里话，前世今生两辈子她遇到最大的危险就是那场死劫，除此之外她哪怕遇到要命的危险，最后不也都活的好好的。
　　所以说赫丝缇薇是她最大的劫难真是没错，遇上祂，自己眼里就再也看不见其他人。
　　赫丝缇薇沉默了良久，最后开口对她说。
　　【……遇到危险，在心中呼唤我的名字。】
　　艾琳听到这句话的同时，就感觉赫丝缇薇没有再看着外界了。
　　***
　　半个小时后。
　　远处天飞来一只鸟，在天空中盘旋两圈后正好落在艾琳的手心中。
　　接着，就见银鸟对着艾琳叽叽喳喳好一会儿后，才安静下来飞到她的肩膀上站好。
　　“这四周环境没什么不同，距离我们五公里外有人出现。”艾琳转过身对着正在休整的众人说道：“再休息十分钟，之后我们出发。”
　　“伊琳小姐，我们去哪？”菲林犹豫了一会儿问道：“我们对这里一点都不熟悉，如果乱走的话，很容易就会遇到危险。”
　　艾琳：“留下来，是找不到出去的方法的。”
　　“既然有人布置魔法阵，又有这个奇异空间存在，那么背后之人就一定有目的。”
　　“我们对这里不熟悉，四处走走或许还能碰碰运气……也许进来的其他人，能知道出去的方法也不一定。”
　　“这里的能量会侵蚀进来的人，留在这里的时间越久对身体越不好。不快点想办法出去，最后就会变得和他们一样。”艾琳说到这里的时候，目光落在那几具死去的尸体上。
　　菲林叹了口气，“我们明白了，既然伊琳小姐你那么说，我们当然是听你的。”
　　“嗯。”她点头。
　　过了一会儿，弥恩和卡尔走到了她面前。
　　“有什么事。”
　　“伊琳小姐，感谢你救了我们。”卡尔对她行了一个贵族才会有的礼节，这才说出了原因，“我们希望能和你们一起上路，希望伊琳小姐你能答应。”
　　艾琳没有直接拒绝，而是反问道：“我们的目标一致么。”
　　她没有直接拒绝是因为她对雷卡大师的传承也有点兴趣，不过并不是想要得到。而是，这里奇怪的情况似乎和雷卡大师脱不开关系，这样一来，她对雷卡大师感兴趣也就是件很自然的事了。
　　“我知道伊琳小姐你们是想找离开的方法，我们则是想要找雷卡大师的传承，听起来似乎没有关联。”卡尔没有听到拒绝的话，心中一松，这就表明还有机会。
　　“但没有方向的走下去，伊琳小姐应该也会感到困扰吧。”
　　卡尔：“我们并不是什么准备都没做，就到这里来的。”
　　“说说看。”
　　“我们有关于雷卡大师传承所在的线索。”卡尔说着，拿出了一颗有些磨损的白晶石，“它会指引我们找到雷卡大师传承的位置，那里或许会有离开的线索。”
　　不得不说，这真是瞌睡上来就有人送枕头。
　　她的确想找雷卡大师的传承，也的确暂时还没有出去的头绪。
　　——暴力破除不算。
　　那样虽然能够离开，却也会将她的一些事情暴露出来，她并不希望现在就被赫丝缇薇发现自己‘表里不一’。
　　“听起来似乎是个可行的主意。”她说。
　　“不过你们就不怕我对这份传承感兴趣么。”
　　弥恩说：“这点我们想过，只是就算没有伊琳小姐，我们也不一定能获得雷卡大师的传承……如果伊琳小姐真的感兴趣，那到时候就各凭本事吧，看传承选择谁……”
　　“少爷说的就是我们的意思。”卡尔。
　　同行的提议是卡尔他们仔细考虑过后才做出的，假如后面还会遇到刚才的危险，他们躲的过一次也躲不过第二次。既然这样，倒不如邀请伊琳等人一起。真要遇到危险，至少能够有个照应。
　　至于最后一点……是他们想要赌一把。
　　在获得传承前，他们需要的是让自己活着抵达雷卡大师的传承所在。
　　见他们表态了，艾琳直接道：“好，我答应了。”
　　“不过你们可以放心，雷卡大师是雷系魔法师，我对雷系魔法没兴趣。”
　　“那传承，我不会和你们争。”
　　卡尔心中松了一口气，看来他们赌对了。
　　魔法传承的确很有吸引力，但不同系别的却也没那么大的吸引力。
　　大部分魔法师会选择一系专精，这样对后续的修行有帮助，毕竟一个人的精力是有限的。除此之外，每个魔法师都有天赋偏向，能够使用其他系的低级魔法，不代表能够使用高阶的。
　　越是高深的魔法就越需要专注和天赋，因此如* 无意外，中阶以上的魔法师很少好会转换系别。
　　当然，似雷卡大师这样能够修炼到半神强者的传承还是十分抢手的，如果有特殊情况，也会引起一些其他系别的魔法师的注意。
　　十分钟后。
　　艾琳等一行人，按照白水晶的指示前往雷卡大师的传承之地。
　　在白水晶的指示下，艾琳他们在这片荒原上走了三天才走出荒原。
　　眼前，已经能够看见一片森林的影子，最多再有半天就能够抵达那片森林。
　　“奇怪。”芭拉挠了挠头，“我们这一路走过来，怎么一个冒险者都没有碰上，这片荒原有那么大么？”
　　魔药师伊娜耸了耸肩，说：“也许是他们运气太差了。”
　　“这片荒原那么大，如果没有目标很容易会迷失。”
　　“我们如果不是有伊琳小姐的缎带，也不能那么快找到伊琳小姐。”
　　艾琳看着弥恩他们说：“还能坚持么。”
　　他们这一行人里，只有弥恩他们那有人受伤，在加上弥恩的妹妹还小。
　　“我们还可以坚持，不必为我们耽误前进的时间。”弥恩感激的说，这几天因为他们，已经休息了好多次了。
　　艾琳：“那就继续走吧，等到森林边缘在休息。”
　　半天后。
　　森林边缘。
　　他们每个人身上携带的食物有限，又不敢吃这片空间里的东西。要是再找不到出去的路，他们的食物就要吃完了。
　　现在唯一希望的，就是雷卡留下的传承之地有出去的办法。
　　艾琳拿出一管果冻似的食物，拔掉塞子后直接喝下去。这些是她自己准备的，比一般的食物更加抵饿，坏处是制作起来很不方便。
　　在荒原上走了那么些天，大家的神色都有些疲倦。这不是因为行走导致的，在场除了弥恩的妹妹米娅外都是职业者，只是走上几天，适当休息下是不会疲累的。
　　很明显，这片空间会让人产生疲惫和厌烦感。对于一般人而言很轻微，甚至感觉不到这种情绪上的影响，但是对艾琳而言，太清楚了。
　　艾琳走到树林边缘看着这些长满深红色枝叶，形状如鬼手肆意生长的树。
　　“这片树林看起来很诡异，我们真的要进去么。”不知道什么时候走到她身边的艾莉卡皱着眉头说，“我从来没见过这种颜色的树。”
　　暗红色的树干，深红色的枝叶，乍一看让人不经怀疑这树是不是被鲜血浇灌成长的。
　　艾琳手中的白水晶正散发出朦胧的白光，稍微输入一些魔力，白光凝聚成一个箭头形状，直直指着她们面前的这片树林。
　　“我有预感出路就在这片树林中。”艾琳说着，手腕上的灵摆摇晃着像是在附和主人的推断。
　　不入虎穴焉得虎子，塑造这片空间的人一定有着目的，以半神强者的传承做引子引来那么多的职业者，不管是为了什么，绝对不是好事。
　　艾琳想到上一世魔兽山脉中魔兽暴动事件，在发现这片异常空间的时候，她的第六感就在疯狂的拉警报，告诉她这片空间有问题。
　　预言师的每一次心血来潮和预感都是命运在提醒，她算不上专业的预言师，可却不能不相信自己的预感。
　　虽然不是很想承认，但一般她预感不太对的时候，基本上就可以确定一定会发生什么。
　　“休息好了就走吧，前面还有很长一段路在等我们。”
　　在树林中行走比在荒原里行走要困难一些，地上隆起的树根和那些生长随意的树枝都是她们前进的阻碍。
　　艾琳一踏入树林中整个人就不由的僵了僵，像是遇到了什么极其讨厌的气息。
　　她看其他人，却发现他们都没有反应。
　　这是为什么？艾琳眉头不着痕迹的皱了皱，最后她提醒道：“小心戒备。”
　　作为资深冒险者的菲林注意到了她的不对劲，压低声音在她身边问：“是有感觉到什么麽？”
　　“暂时没有。”刚才那种感觉来得快去的也快，艾琳都有些怀疑是不是自己的错觉，“只不过历来魔法师的传承都会设置考验，这一路走来太平静了。”
　　“我去让芭拉她们警惕些。”菲林点了点头，往前走去。
　　然而，变故就发生在一瞬间。
　　正当她们小心翼翼前进的时候，所有人在同一时间失去了其他人的身影。
　　当艾琳察觉到微弱空间波动的时候，只来得及拎住走在自己身边弥恩后衣领，同时让银鸟落在前面的菲林身上。
　　她眼前一黑，大概知道自己是被空间传送阵给传送了，可对于自己在哪里艾琳没有头绪。
　　此刻周身一片黑暗，伸手不见五指。
　　艾琳道：“弥恩，在的话就回答一声。”
　　“我在。”
　　弥恩感觉到后领的拉扯，在抱紧怀里妹妹的同时忙回答了一句，“米娅，你还好吗？别怕，哥哥在。”
　　“哥哥，我没事。有哥哥和伊琳姐姐在，我不怕。”米娅有些紧张的声音传来。
　　艾琳得到回答后，松开手从空间戒指里取出一枚发光石，朦胧的亮光照亮了她周身一米左右。不过这样也足够了，至少让她看清楚了站在她旁边的弥恩和米娅。
　　弥恩看到她后松了口气，有些疑惑的问：“伊琳小姐，这是什么回事？”
　　“空间传送，我们现在应该是被传送到了未知的地方。”艾琳说着，拿着发光石往周围照了照，“在不确定安全的情况下，你们两个跟在我身边，不要走太远。”
　　在有余力能够庇护身边人时，艾琳并不介意照顾这一对兄妹。
　　“谢谢你，伊琳小姐。”弥恩当然没有异议。
　　“嗯。”艾琳毫无压力的接受了这声道谢，将手中的发光石扔过去，然后又取出来一块说：“拿好，到旁边看看看看有没有发现。”
　　弥恩眼疾手快单手接住发光石，然后将起放到米娅怀里。
　　艾琳先是看了看地面和头顶，再走到旁边去看看周围墙壁。艾琳沉思了片刻，觉得这里有些像是一条人工开凿的隧道，但又有些不太像。
　　真要说起来，更像是年深日久失去保护和周围环境融为一体的粗狂遗迹。可见曾经有人工开凿的痕迹和残留的魔纹，她将白水晶取出来，发现水晶上的白光已经消失了。
　　这表明她已经到了水晶所指示的目的地……也就是说，这里有很大可能就是传承之地。
　　“这里是传承之地么？”
　　弥恩看见白水晶的模样后，说出了她心中所想，“我们这是到了？可这里好像有些不对……”
　　艾琳握住白水晶，看了他们兄妹二人一眼道：“往前走。”
　　整件事情越来越有趣了。
　　黑暗中只有发光石散发出微弱的荧光照亮前方的路，艾琳她们走在前面，后面是被拉的长长的扭动的影子。
　　在影子扭动的瞬间，艾琳似乎心有所感低头看了一眼脚下，接着又看向前方。
　　——没人知道她究竟有没有发现异常。
　　弥恩没有注意到窝在自己怀里的米娅，此刻神色有些苍白，闭着眼睛像是在逃避什么。
　　米娅握着发光石，耳边环绕着在她听来无比嘈杂的声音……好吵，米娅默默忍耐着，不能给哥哥和伊琳姐姐添麻烦……
　　【作者有话说】
　　感谢在2021-01-07 00:00:07~2021-03-03 15:43:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：成若空 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：浓 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：智商◎已更新^-^、43527919 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：睢睢的崽崽 111瓶；43527919 35瓶；柏原 10瓶；九阙 9瓶；婉儿长临知瑜、45015072 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

57   第 57 章
　　◎不祥的魔纹。◎
　　探索遗迹对艾琳而言没什么难度, 她上辈子为了赫丝缇薇知道探索过多少遗迹。虽然一大部分的遗迹都是早已经停止运转的，但大部分遗迹都如现在碰到的这个一样, 有一部分遗迹机制还在运转。
　　米娅和弥恩两个人大概也没想到这一路会走的那么顺利，大部分的危险都被派排除，偶有遇上意外也都被艾琳很快解决。
　　原以为会十分艰难步步维艰的探索之路，愣是被他们走出了郊游的感觉。
　　艾琳已经在心里确定了这个遗迹和上辈子发生的魔兽暴动有关，也就是说她很快就能够见到上辈子造成科希城被毁的罪魁祸首……如果不是怕引起赫丝缇薇的注意，她有的是更快速的方法‘通关’面前的遗迹。
　　遗迹的尽头是一处石室，这个时候距离她们从荒原上落到遗迹中已经过去了一个多小时。
　　像是每个冒险故事里说的那样, 历经千难万险的冒险者终于来到了遗迹中藏宝的地点。
　　如果这是个传统冒险故事, 他们将会在这里遇到魔王, 最后打败魔王获得魔王守护宝藏，然后走上职业者的人生巅峰。
　　可惜的是，这并不是。
　　整间石室空荡荡的，和她遇到赫丝缇薇的那个遗迹相比完全不能相提并论。
　　四五十平方左右的石室中央是一个石像，说是石像更新像是一只举起的手臂, 只是这只手臂的手上有着尖锐的爪子和鳞片肉瘤似的皮肤, 乍一看怎么都觉得是怪物的手臂从地底伸出。
　　艾琳却是若有所思的盯着那手臂看了好一会儿，虽然像是怪物的手臂，但仔细看还是能够发现和人类的手臂骨骼走向有些相似。
　　与其这是怪物的手臂, 不如说这怪物手臂的主人曾经是一个人。
　　“伊琳小姐？”弥恩有些忐忑的看着她, “是有什么问题么。”
　　伊琳小姐从刚才起就没说话，难道说这里很危险。
　　艾琳回过神，道：“整个遗迹如果有你们想要的东西, 那么应该就在这里了。”
　　遗迹既然被称为遗迹, 那么范围必然是很大的。可遗迹也分好几种, 像是这种本就是留给后来人发现, 内藏传承的遗迹多半不会故意杀死来着或者将人导向错误的方向。
　　她们想要的无非就是雷卡的魔法传承，那么在这里是最有可能的，这一路上遇到的那些危险对艾琳来说并没有生命危险……不过如果来的只有弥恩和米娅，对她们来说那些危险能要了他们的命。
　　毕竟当初留下自己传承的雷卡大师也没想到，能够走到这里的不是什么势力强大的职业者而是两个小孩子。
　　这个遗迹所在的怪异空间，对实力强大的职业者太不友好，仿佛就是为了让他们葬身在这空间中一样。
　　弥恩虽然很惊喜他们要找的传承就在眼前，但是见伊琳小姐没发话，他们也就站在原地不动。
　　这一路走过来，伊琳小姐有很多机会丢下他们兄妹两人。可她不仅没有那么做，还救了他们好几次，他们相信伊琳小姐是好人。
　　艾琳低头看了一眼地面，这里已经不知道多少年没人来过了，在手中晶石光芒的照耀下能够看见厚厚的一层灰尘。
　　她伸出脚，扫了扫地上的灰尘，地面被扫开灰尘的位置上出现了几条纵横交错的沟壑。
　　“这是什么？”米娅有些好奇的问。
　　“绘制魔法阵后残留下来的魔纹。”艾琳一边回答着一边蹲下身，指尖聚拢起不多的风元素，轻轻一拂就将手边一块区域的灰尘全部卷起落在远处。
　　这需要对魔法元素有精准的控制力，能够做到这种程度的魔法师年纪都不会小，即使天赋再好，艾琳现在这个年纪就能够做到也还是有些太妖孽了。
　　然而这里只有弥恩和米娅，倒是没人认出来。至于赫丝缇薇？这在祂看来并不算什么。
　　——曾经以魔法为神格的神明，眼界可是很高的。
　　弥恩就是在孤陋寡闻，总也是对遗迹有过了解的。在遗迹中碰到魔法阵、魔纹一般都代表着危险，他下意识抱着妹妹后退了一步。
　　艾琳起身看了他一眼，“不用担心，这是绘制魔法阵后残留的魔纹，这个魔法阵应该在很久以前就被激发过了。对我们来说，这个魔法阵并不需要太担忧。”
　　她曾经在魔纹和魔法阵上花费了不少精力，又有赫丝缇薇教导她，除却看出这个魔纹没有危险外，她大致也分辨出了这个魔法阵在过去的用途……只是透露出的含义让艾琳有些警惕。
　　残留的魔纹所代表的意思有‘封印’、‘镇压’、‘邪恶’等许多让人一看就产生不祥的感觉。
　　弥恩：“伊琳小姐，请问雷卡大师的传承在这里么？”
　　“如无意外应该就在这里。”艾琳知道他想问什么，“虽然是我带着你们走到了这里，但想来我并不符合雷卡大师留下的传承。”
　　她的目光落在弥恩怀中的米娅身上，“让米娅走过去试试吧，我们三个人中她是最有可能的。”
　　雷元素亲和体制珍贵而稀少，哪怕是在这片充满诡异气息的空间中，只要是魔法师那么就能够感受到那环绕在米娅身边的魔法元素。众多魔法元素中，雷系的魔法元素总是十分扎眼的。
　　弥恩看了看妹妹有些担忧，犹豫着不知道该不该听她的。
　　“放心，我会护着她。”艾琳道。
　　小姑娘乖巧听话，她还不至于见死不救。
　　当然了，艾琳也有自己的私心。这个遗迹存在这片神秘的空间中，而这片怪异空间让她感觉到不对劲……这一次会吸引来那么多人，都和这位雷卡·萨尔的传承有关系。
　　那么理所当然的，她认为这片空间和雷卡的传承有关联，也就不是什么奇怪的事了。
　　——这样一来，必然会和她所关心的事情扯上联系。
　　让传承现世，是最快捷得到答案的办法。
　　“那就拜托你了，伊琳小姐。”
　　【作者有话说】
　　感谢在2021-03-03 15:43:05~2021-05-12 21:30:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：宁舒 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：宁舒 7个；智商◎已更新^-^ 3个；浓 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：睢睢的崽崽 153瓶；going 20瓶；50275300 10瓶；耑王g、雾半雯凌 5瓶；许羽筝 5瓶；樱花树下的面包 2瓶；栩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

58   第 58 章
　　◎雷卡·萨尔，现身！◎
　　艾琳颔首。
　　弥恩将妹妹放到地上。
　　米娅说到底只是个孩子, 这个时候就算再怎么掩饰也能够看出她的紧张来。她抿唇看了一眼哥哥，见哥哥鼓励的看着自己, 她深吸一口气在心中给自己默默打气。
　　“去吧。”艾琳温和道。
　　她的声音让米娅的心定了下来，这一路走来艾琳在米娅心里的形象非常的高大，有她在身边哪怕仅仅只是这么一句话，也让米娅心里感到无比的安心。
　　“嗯。”米娅应了一声，往前迈出一步。
　　他们三人本就站在魔法阵外，米娅往前一步就直接走到了魔法阵当中。
　　弥恩的心提了起来，一眨不眨的盯着前面瘦小的身影。
　　艾琳则是放开精神力对外探索着, 这个魔法阵虽然已经被激发过, 并且失效。但这里实在是显得太诡异了一些, 小心一些总不会有错。
　　米娅心中其实也有些害怕，可看自己走过去后并没有发生什么后，胆子就大了起来。
　　之后，她的脚步明显快了起来，这让后面看着的弥恩不由捏了一把汗。
　　艾琳笑了笑, 心想着小姑娘看着怯生生的, 可这胆子却挺大。
　　嗯，至少比旁边这个做哥哥的要大些。注意到弥恩的神色，艾琳唇角噙着一抹笑, 却是什么都没说。
　　很快, 米娅走到了魔法阵的中心，也就是那只丑陋的怪手石像旁边。
　　“哥哥，伊琳姐姐, 我接下来还要做什么麽？”米娅转过身看着他们, 有些茫然困惑。
　　弥恩下意识将目光看向她。
　　她有些无奈, 自己外表看上去也不必弥恩大几岁, 也不知道这对兄妹怎么就那么信任自己。
　　然而不得不说，弥恩的寻求是对的。
　　毕竟看起来经验丰富，实际上也的确见过不少传承获得者的艾琳，对传承获取这事还真有那么些心得。
　　她道：“再等等。”
　　也就是在这个时候，意外发生了。
　　空气之中雷元素涌动着，在艾琳的精神力覆盖之下，她可以感觉到那些具有强烈排他性的魔法元素正在集结，而后欢欣鼓舞的朝着石像旁边的米娅涌去。
　　弥恩对此一无所知，但在他的视角中，他能看见妹妹米娅因为饱受雷元素折磨，而本就没有多少血色的脸蛋变得更加苍白，面上更是出现惊恐害怕的情绪。
　　“米娅……”他说着就要上前。
　　艾琳伸出手，横亘在他身前，“安静看着，现在还不是时候。”
　　弥恩强忍着冲出去的冲动，他对这方面并不清楚，因此这个时候也只能听艾琳的话。
　　艾琳静静的看着，心中沉思……雷元素暴动、不对，这些雷元素比之它们狂暴的名声似乎过于的柔和了。但要是说这些雷元素属于传承中的一环，那么就可以解释。
　　在确定米娅没有生命危险后，她也就没有了出手的打算，就像是她对弥恩说的那样，现在要做的就是静观其变。
　　艾琳相信自己的判断，所以当米娅毫无预兆的晕厥时，她有些愕然。
　　比起旁边已经方寸大乱的弥恩，艾琳更加镇定，一个魔法将弥恩定在原地，“你站在这里，我过去看看。”
　　米娅的昏厥并不在她的预料之内，在不清楚情况如何的现在，她更加不能够让弥恩也莽撞的跑进魔法阵中。
　　尽管选择走入魔法阵是米娅和弥恩自己的选择，可其中多少也是因为弥恩和米娅信任自己，所以才会在自己开口后毫不犹豫的答应。如果他们两个都出事了，艾琳想自己大概会有些愧疚。
　　让弥恩站在原地，艾琳自己大步上前将摔到在地的米娅抱起来，稍做检查后放下了一些担心，并没有什么大碍。
　　如果要说的话，就检查结果来看似乎只是单纯的昏迷。
　　她抬起头对弥恩微微示意，表示米娅没事。
　　这让站在魔法阵外的弥恩松了口气。
　　为了让弥恩放心，艾琳并没有松手，就那么将米娅抱在怀里。
　　大约半个小时后，她怀里的米娅睁开了眼睛。
　　米娅有些恍惚，好一会儿才看清楚抱着自己的人是谁，“伊琳、姐姐？”
　　她道：“是我，感觉怎么样。”
　　“嗯，还好……”米娅的神色忽的一变，“伊琳姐姐，这里有危险，我们要快点离开。”
　　“慢慢说。”她安抚的拍了拍米娅的头。
　　米娅的心渐渐平静了下来，将自己刚才昏迷中所见的一切告诉了她。
　　入艾琳所想的那样，米娅刚才是在接受雷卡·萨尔的传承考验。好消息是她通过了考验，可也有个坏消息，那就是这场考验并不单纯。
　　“这里封印着邪恶的深渊生物……”
　　深渊生物这个词，即使是小孩子也有听说。毕竟在孩子的睡前故事里，他们通常充当着邪恶的角色，没有人不知道他们的危险。
　　不过让一个孩子来说这些实在有些困难了，艾琳见米娅着急的模样，打断了她的话。
　　“能让雷卡大师出来么。”
　　米娅一愣，好半晌点了点头，有些不确定的说：“我也不知道行不行。”
　　类似这样的传承留下传承者多半会留下自己一部分精神力，这部分精神力除了能够将传承交给继任者外，不出意外还会护持在传承者身边教导，乃至是为传承者挡去一些弱小时候的伤害。
　　而像雷卡·萨尔这样的半神级别强者，所遗留下来的精神力强度绝对是惊人的，和一般的精神力不同，他甚至能够幻化出形体出现在主位面当中。
　　当然了，这么做并不是完全没有代价的。
　　主位面是一个物质位面，想要以精神力幻化出形体，会损耗极大部分的精神力，这对依靠精神力而存在的雷卡·萨尔而言是非常大的代价了。
　　“事关深渊生物，请雷卡大师出来一见。”艾琳道：“深渊生物从数次入侵主位面，每一次都造成了巨大的伤亡和损失，如果真的和深渊生物有关，那么这将是一场灾难。”
　　米娅将她的话转述给雷卡·萨尔，过了一会儿后，米娅睁开眼睛。
　　“伊琳姐姐，老师他答应了。”
　　其实不需要米娅说，艾琳就已经感觉到了一道精神力化身出现在了她们身边。
　　那是个穿着一袭蔚蓝色魔法长袍，一头白发扎在脑后的中年男人，一张脸非常的威严。艾琳略微看了看，和传说中的雷卡·萨尔并没有太大区别。
　　不过那毕竟也是千年以前的事，传说到如今早就变了样。
　　艾琳微微颔首，面对着面前这个人道：“初次见面，雷卡大师。”
　　“我已经都听米娅说了。”雷卡·萨尔一眼就看出了她的实力如何，毕竟生前他曾经是一个半神强者，这点眼力还是有的。
　　事实证明，艾琳的做法没有错。
　　这件事情的严重性，只依靠米娅转达是不够的。
　　“这件事情还要从我初入半神开始说起……”雷卡面色沉着，语气中却带着些许的后悔扼腕。
　　千年前的雷卡·萨尔刚进入半神境界，半神与神听起来不过一字之差，但是古往今来不知道有多多少人被卡死在这个境界中。成神的机会太少，能够把我机会成神的人更少。
　　所有的半神境界强者，可能终其一生都在寻找着如何跨过这道坎，成为神灵。
　　雷卡·萨尔自然也不例外。
　　但就像是前面说的，成神非常的困难。而不成神，寿命都是有上限的，充其量不过是比普通人活的更久，在雷卡·萨尔寻找很多办法都失败后，有‘人’找上了他。
　　说到这里，雷卡的神色阴沉了许多。
　　“我也是后来才知道，那所谓的有办法帮助我成神的‘人’竟然属于深渊教会。他们以成神的方法和机会作为交换，让我帮助他们在这个地方做出了布置……”
　　听到‘深渊教会’四个字的时候，艾琳就觉得不对了。
　　她道：“是什么样的布置。”
　　“……割裂空间。”雷卡漠然道。
　　“空间系的半神稀少，在我生活的时代一个也没有。他们退而求其次的找上了我，雷系元素狂暴，在足够多的情况下是能够将空间割裂出一道口子的……”
　　“在主物质位面割裂一道空间，那后来呢。”艾琳。
　　“我虽然渴望成神，但对他们让我做的事有些怀疑，所以后来我暗地里调查，发现他们将这道裂开的空间口链接上了深渊，并且还将本来不过半米过长的空间裂缝进行扩张。”
　　雷卡苦笑：“当我发现的时候已经太迟了，裂缝已经被扩张成了一个小型通道，并且链接上了深渊位面。”
　　“我并没有听说千年前有深渊生物入侵主位面，是你后来做了什么？”
　　“是。”雷卡点头。
　　“想要制止他们最好的办法就是毁掉空间通道，但是已经趋于成熟的空间通道不是我一个半神能够毁掉的，更不要说另一端守护通道的是深渊中的上位恶魔。”
　　主位面很稳定，但偶尔也会出现一些细小的空间裂缝，不过用不了多久就会被主物质位面自动修复。这种空间裂缝难以碰上，即便碰上了，法则也会自我修复。
　　雷卡所说的人为制造的裂缝则不一样，这种裂缝只要避过主位面法则的注视，再将其扩充为空间通道，主位面的自我修复也就派不上什么用场。而且，因为一条空间通道的开辟极为困难，作为视一切平等的法则，反而还会‘保护’它。
　　艾琳看了一眼地上在岁月侵蚀下，已经显得模糊的魔法阵纹路，道：“所以你最后采取的办法就是将这条通道封印，我说的没错吧。”
　　雷卡点点头，然后补充道：“那是当时的我能够想到的最好的办法，并且为了防止这条空间通道被人发现，我还将这一整片空间都算在了封印区域内，连同我的传承一起。”
　　“只要不出现意外，这一片空间就不会被人发现。”
　　她摇了摇头，说：“虽然我不清楚这中间发生了什么，但显然你的希望落空了。”
　　“这片空间进来了不知道多少人，而且……外面的空间已经出现被深渊气息侵染的痕迹，恐怕是因为这条和深渊所连通的空间通道的关系。”
　　“另外，外面的空间阵法被人改动过，只要能够找对位置，随便一个拥有魔力的人都能够进入这片空间之中。”
　　艾琳对雷卡·萨尔的传承一直都有所怀疑。在听到雷卡·萨尔说话之前，她一直都认为对方是这件事情的幕后黑手。并不是因为有时间布置这些的，除了雷卡·萨尔外就没有别人，只是他的嫌疑比较大。
　　可现在听了雷卡的话，她的怀疑降下不少。雷卡没有必要在这件事情上撒谎，再加上雷卡·萨尔提到过当年和他合作的另一方是深渊教会，谁更有可能让这片空间重新现世也不用再猜。
　　开辟一条空间通道这种事情，绝对不可能像雷卡说的，仅仅有几个人知道。
　　艾琳没有想太久，现在要做的就是快点离开这里，她当机立断道：“这个封印魔法，还能够维持多久。”
　　“我不确定。”雷卡说。
　　这真是麻烦了，艾琳皱着眉头。
　　“我们现在就走……”
　　她的话音还没有落下，脚下的魔法阵裂开了一道细小的裂缝，如果不是她一直都用精神力注意着周围，可能还不会发觉。
　　【作者有话说】
　　两本书换着更新，主要目前在填另外一本旧文，所以本文不定期更。
　　大家不要太挂心本文，说不准什么时候就完结了_(:з」∠)
　　——————
　　感谢在2021-05-12 21:30:59~2021-08-17 13:35:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：宁舒、朝闻道，夕死可矣！、重鸣 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Curtain °落幕 100瓶；睢睢的崽崽 20瓶；云兮、爷爱李某妮、宁舒 10瓶；许羽筝 5瓶；重鸣 3瓶；21351741 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

59   第 59 章
　　◎抉择。◎
　　雷卡到底是当年布置魔法阵的人, 魔法阵出事的同时他也感受到了。
　　不过他比艾琳还多察觉到了一点。
　　“糟了，空间在震荡。”
　　艾琳立刻道：“走。”
　　她一边道, 一边拉着米娅大步往外走，然后让雷卡回去，就雷卡现在这精神体也做不了什么。
　　半神强者传承、职业者蜂拥而至、被深渊气息感染的空间环境……现在又有魔法阵破碎、空间震荡，电光火石间艾琳将一整件事都串联在了一起，这幕后之人图谋很大。
　　弥恩一直站在外面，能够听到她们的对话，他跟上伊琳不敢分心。
　　眼前的情况, 他心中也有很多的疑惑, 可是他什么都没问。这个时候听伊琳的绝对没有错, 论实力伊琳比他强太多了。
　　艾琳一边往外面走，一边让米娅和雷卡沟通。
　　这个遗迹既然是雷卡建造的，那么雷卡对这个遗迹必然有一定的掌控力，“让雷卡告诉我们，其他和我们一起进来的人现在在什么地方。”
　　米娅点点头, 然后一边和雷卡沟通一边给她指路。
　　【这个时候了, 还要管别人么。】赫丝缇薇的声音突然冒了出来。
　　早有所觉的艾琳佯装被吓到，心中回了一句。
　　‘吓了我一跳，下次记得打个招呼啊。’说这句话, 她又道：‘这里麻烦就会有危险, 好歹也一路走过来，总不能就那么把他们扔下吧。’
　　‘能带他们一起走，是最好的。’
　　赫丝缇薇没再说话, 事实上在祂开口的时候, 祂就知道艾琳会那么说了。
　　这段时间和艾琳相处以来, 祂看得出艾琳不是那种自私自利不管别人死活的人。但是, 艾琳也不是那种宁愿牺牲自己也要救别人的人，利己却不会故意去损害别人的利益。
　　在赫丝缇薇看来，艾琳整个人身上都充斥着矛盾，和这个世界上的人有些格格不入。
　　尽管很多年没有到过主位面，可主位面是什么模样赫丝缇薇还是知道的。毕竟主位面自从诞生文明以来，除却最开始，后来都是一个样子，一成不变的让神看的都觉得乏味。
　　第三纪元也好，第四纪元也好，不过是同样的轮回罢了。
　　有雷卡的指路，艾琳不费吹灰之力就找到了其他人。比起他们好运气的进到了传承所在的位置，其他人都在遗迹内部打转，不过并没有遇上什么危险。
　　雷卡解释说他当年就没有在遗迹内布置过多的考验，能够走到传承所在位置的人不是运气好，就是身上必然有着和他一样的特质。
　　这么说来，她们还是沾了米娅的光，艾琳想到。
　　艾琳没有和菲林解释太多，只是告知这里有危险，他们要做的就是尽快离开。
　　菲林对她的话当然不会有异议，不说她的实力，只说他们是被雇佣的冒险者就应该听从雇主的命令。
　　米娅软糯着嗓音说：“老师说可以从这里出去。”
　　他们面前的是一个空间传送魔法阵，艾琳看了一下，这个魔法阵并没有被启用过。稍微检查了一下，确定阵法的完好性后，她拿出几枚魔晶嵌在魔法阵的节点上。
　　“都上去。”
　　这个空间阵法既然是雷卡留下来的，传送的另一端自然不在这片空间。* 艾琳对空间魔法的造诣相当不错，计算过坐标后就发现这个传送魔法阵会将他们直接传送出这片空间。
　　米娅说：“老师说这原本只是他做的准备，除非这片空间禁锢失效，不然就算有这个魔法阵也没有办法使用。”
　　在他们都站上去之后，艾琳启动了这个传送魔法。
　　艾琳她们进入空间的位置，忽的泛开波纹。
　　下一刻，如同下饺子一样吐出来‘东西’来。
　　最先出来的是艾琳，她在悬空的时候无比及时的给自己上了一个风系魔法，稳稳落地之余还能拎着米娅的后领子，不至于让米娅狼狈的跌倒。
　　其他人就没有那么幸运了，不是摔个跟头就是滚了两圈才停下来。
　　“我们这是……出来了？”
　　“摔到我的屁股了，这传送阵是不是坏了，有这么丢人的么。”
　　众人从地上起身，话语虽然是抱怨，但语气却是轻松的。
　　毕竟，他们已经远离了危险。
　　艾琳突然道：“不要放松，先看看现在的位置。”
　　“嗯……我们还在月亮林里，怎么会这样，那个空间传送魔法阵难道没有把我们送出去么。”
　　“传送魔法只能把我们送出那处异空间，现在我们已经出来了。”艾琳说着探出精神力感知着四周，这周围给她一种不祥的预感。
　　米娅忽然说：“伊琳姐姐，老师说空间已经出现问题了，里面的封印被人解开了。”
　　“深渊的气息正在向外渗透……我们必须要快点离开这里，不然的话也会被深渊气息浸染的。”米娅在重复雷卡告诉她的话。
　　艾琳思索了两秒钟，想到上一世发生的兽潮，当机立断道。
　　“事不宜迟，我们现在就离开。”
　　艾琳她们的速度已经很快的，可是却赶不上她们身后异变加剧的空间。
　　在她们离开的一分钟后，整个空间震荡加剧，最后由内向外爆发开，冲击力将周围树木全部击倒的同时还在不断的向外扩散。
　　这股冲击力夹带着那从深渊而来的力量，几乎是在接触到动植物的同时，就感染了一部分。有的植物直接枯死，有的却是开始了异化……魔兽森林里没有普通的动物，有一只算一只全都是魔兽，深渊气息感染它们的速度超乎想象的快。
　　远离月亮林的艾琳第一时间发现了这点，她利用魔力覆盖住自己全身，将深渊气息阻隔在外。
　　“隔绝气息，否则会有危险。”艾琳说的时候，将两个防护魔法吊坠扔到米娅和弥恩的手上，他们两个一个是普通人，一个魔力低微的可以忽略不计。
　　如果不那么做，最先遇到危险的就是他们。
　　以前没想过会遇到这样的情况，这样的防护吊坠只有两个。只是她很清楚不管是用自身的魔力还是用魔法物品，都无法长时间的支撑。
　　一旦魔力耗光，他们就会陷入无计可施的地步。
　　这样下去不行，艾琳心知肚明如果只有自己一个人，脱身不会太困难。可如果要带上身边这些人，难度会呈现几何增长……并且很有可能，连自己都无法逃离。
　　她只有前世的经验而已，力量远远无法和曾经的自己相比。
　　可是撇下这些人？艾琳沉这一张脸，她做不到。
　　毕竟，还没有到真正没有办法的时候。与其说是她没有办法救，不如说她是否舍得。
　　“不行，这样下去我们的魔力很快就会耗光的，这里距离我们进来的入口还太远。”作为众人中实力仅次于艾琳的菲林开口，作为蓝海小队的队长，这个时候他的语气仍旧十分的沉着。
　　其实不用菲林说，在场其他人也都明白。他们的实力远不如菲林和她，自然更快的感受到心有余力不足。
　　“尽量坚持。”艾琳道。
　　“现在停下来，会死。”
　　十几分钟后。
　　最先呈现疲态的是跟着弥恩和米娅的护卫，一个三阶的战士。
　　“我不行了。”
　　战士的斗气用起来比魔力更容易消耗，他的实力又是众人中最低的。他身上用斗气支撑起的屏障越发的脆弱，脸色也因为过度使用斗气而泛白。
　　卡尔怀里抱着弥恩，这个时候伸出手想要帮一把对方。
　　“诺森——”
　　诺森拍开卡尔的手，摇了摇头说：“队长，别管我了，你们快走。”
　　从刚才到现在一直没有说话的艾琳，她正在脑子里计算空间坐标，这种情况下想要让所有人一起离开，除了传送魔法外没有其他的办法。
　　传送魔法属于空间魔法的分支，艾琳记得自己在进入魔兽森林的时候有放出过一些用来感应的魔法虫，借助它们计算坐标建立空间传送并不是不可能。
　　只是这样一次性传送十一个的魔法阵，已经属于中型空间魔法的范畴了，不是现在的自己能够使用出来的。
　　在确定了这个计划可以成功后，艾琳将注意力放在了卡尔和诺森身上。原本以她的实力应该在最前方，但是她主动的降低了速度，留在最后，以免出现问题。
　　“还没有到要放弃的时候。”她伸出手直接朝诺森身上灌注了一些魔力。
　　诺森身上的光芒凝实了一些。
　　她的魔力性质特殊，这样做并不会对诺森有害，换了其他魔法师就不一定了。
　　【你知不知道自己在做什么，这样做你会有危险。】
　　赫丝缇薇并不知道她刚才脑海中的想法，只是这个时候见她救人有些说不清的感觉，祂不相信艾琳会不知道这一点。
　　仔细分辨了自己的心情，那似乎是恼怒？赫丝缇薇想也不想的否决了这个结论。身为神明，即使没有失去感情，却也不可能会因为一个称不上重要的人而情绪起伏。
　　也许只是恼怒和自己做过‘交易’的艾琳，连完成这个交易的前提——她自己的性命都不放在心上。
　　赫丝缇薇的语气很平静。
　　【凭你现在的力量没有办法抵挡这从深渊吹来的风，一旦暴露在深渊之风下，也免不了被异化的危险。】
　　自己的计划和眼前这几条活生生的人命相比孰轻孰重，也许只有在作出选择的那一刻才能明白。
　　“我有一个办法可以让所有人都活下去。”
　　艾琳的这句话不但是告诉菲林他们，也是在告诉赫丝缇薇。
　　【你有什么办法。】
　　“真的么！”菲林精神大振，其他人也都带着期盼看过来。
　　没有回答赫丝缇薇的话，艾琳说：“在进来时我记录下了森林入口的坐标，只需要布置一个空间传送魔法，就能够将我们所有人都传送出去。”
　　“不过，我需要时间布置魔法阵。”
　　她将风险说清楚，“你们要考虑清楚，现在还有逃出去的机会，我布置好魔法阵却失败，那么就一点希望也没有了。”
　　菲林深吸了一口气说：“我们相信你。”
　　“在这里你才是那个最有机会出去的人，你都肯陪我们赌一把，我们还有什么不知足的。”
　　“我们和菲林队长的想法一样，伊琳小姐，谢谢你。”卡尔也表态了，他知道真要说起拖后腿，他们这几个人才真是拖后腿的。
　　艾琳停下来看着她们，点了点头道：“我需要十分钟。”
　　【作者有话说】
　　码字速度越来越慢，攒着写完一个小剧情再发，码字速度复健中，下一次会早几天吧wwwTAT
　　——————
　　感谢在2021-08-17 13:35:45~2021-08-25 22:03:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云兮 17瓶；going 10瓶；大橘为重 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

50   第 50 章
　　◎危机来临。◎
　　【你做不到的。】
　　赫丝缇薇看着她布置传送阵, 语气是陈述事实的平静，心里却越发的困惑起来。
　　‘不试试看怎么知道。’
　　艾琳回了这句话后不再说话, 心无旁骛的开始绘制魔法阵，魔法阵的绘制一笔一划都需要无与伦比的专注。
　　在她布置魔法阵的时候，其他人大气都不敢喘的在旁边警戒着。
　　作为战士的菲林、芭拉、卡尔等人不清楚空间魔法的绘制难度，艾莉卡和里莱斯，还有跟随卡尔的那个女性魔法师维娜却是知道的——想要独立绘制空间传送魔法不但要精通该魔法，对精神力的要求更是严格。
　　传送一人到三人的空间魔法是小型传送魔法，三人以上就已经涉及到中型了, 在魔法的分阶了至少可以排到十阶……六阶的伊琳能够绘制这样超出自身四阶以上的魔法, 精神力该有多么的惊人……
　　奈瑟世界的魔法按照位阶划分, 每三阶魔法就是一个分水岭，1-9阶对应初中高阶段的魔法，十阶魔法则已经触到魔导师级别。
　　而艾琳能够绘制这种程度的魔法阵，就这代表艾琳的精神力至少已经达到这个级别。想明白这一点后，里莱斯他们都震惊了, 艾琳才多少岁就有这样的成就, 未来简直不可限量。
　　不同于里莱斯他们的猜测，处于艾琳精神海中的赫丝缇薇远比里莱斯他们看的更深。艾琳的实力竟然达到了这个水平，平时的艾琳却是一点都没有表现出来。
　　不, 也有可能不是艾琳没表现出来, 而是自己对艾琳的关注太少。
　　为了减少不必要的消耗，平日里赫丝缇薇很少出来。如非必要，祂其实并不太关注艾琳, 毕竟在祂的心里现在的艾琳还没有什么地方能够引起祂的重视。
　　绘制魔法阵说慢也快, 不过是一会儿的工夫, 魔法阵已然成型。
　　艾琳收起手中用来绘制魔法阵的魔法之笔, 对其他人说：“全都上来。”
　　所有人踏上魔法阵，接着只见地上魔法阵的光华一闪，他们消失在原地。也就是在这个时候，那原本还听不清的兽吼却是一句清晰了起来。
　　伴随着兽吼还有越发清晰的震动，魔兽奔跑时候震动地面好像整座森林都在颤抖。
　　另一边。
　　一袭黑色斗篷将身形掩盖的严严实实，看不出胖瘦男女的人影出现在原本的空间屏障处。
　　这里已经和先前完全不一样了，因为空间震荡导致整个屏障破碎，泄露的深渊气息让周围的魔兽变得疯狂起来。
　　“计划被人破坏了。”黑影似乎在和什么人说话。
　　“不能让其他人发觉这里的事，魔兽暴动……将它们驱赶到一处、最近的城市么……明白了。”
　　磅礴的精神力以黑影自身为中心向外扩散，当精神力接触到那些被深渊气息所感染的魔兽时，原本四散疯狂的魔兽微不可查的停顿了一下，紧接着便全部改变了方向朝着同一个目的地奔跑而去。
　　黑影伸出手施展魔法将原先空间屏障所在的痕迹全部抹去，依附这处的空间破碎直接将里面的所存在的生命献祭。一阵波动漾开，这里真正面貌暴露了出来。
　　如果艾琳在这里就会发现，出现在这里的竟然是她在传承遗迹中所见到的那个封印魔法阵……以及魔法阵中被封印的东西。
　　魔兽森林发生那么大的事情一定会引来帝国的追查，迟早会有人找到这里。黑影要做的就是彻底抹去这里的一切，上千年的布局就那么被人给搅合了，现在还不得不亲手毁掉这处本来能够使用的空间裂缝。
　　不过就算这样，也不能让他们好过。
　　黑影直接引爆了这一处空间裂缝，空间裂缝产生的风暴逐渐形成，不需要多久这里就会成为一处新的禁地，非圣域以上者无法深入。
　　而圣域以上者，呵，就诺曼帝国现在的情况又能请得动几位圣域呢。
　　深渊气息对主位面生物来说不亚于是剧毒，即使是圣域也没办法坚持太久。在没有防备之下，深入其中的圣域几乎百分百会被深渊感染，彻底腐化堕落不过是时间问题。
　　科希城。
　　空间传送的滋味那真是谁用谁知道，头晕眼花一阵晕眩。魔法师的体质不如战士，因此最先缓过来的是芭菲拉，她一抬头就看见她们几人正站在科希城外。
　　芭菲拉震惊的张大嘴巴说：“我的天，我们就这么回来了？”
　　一边说着一边抬头向身后看出，远远的还能够看见魔兽森林的影子，但距离他们十分遥远。至少在这里，他们完全没有感觉到森林里正在发生什么。
　　艾琳：“先进城。”
　　绘制个这种程度的魔法阵还不至于损耗所有的精神力，但是以她现在的实力也算是强行绘制，叠加给身体的压力并没有她表现出来的那么轻松。
　　“进城之后就各走各的，你们的护送任务结束了，任务金方面我会让协会直接付给你。”艾琳对作为队长的菲林说，说完后又看向弥恩。
　　“你们有地方去么。”
　　“我们在城里有住的地方。”弥恩说。
　　她点了点头没有多少说什么，“也好，那我们就分开吧。”
　　艾琳现在急着要把魔兽森林里发生的事情告诉她父亲，上一世的科希城是完全没有防备才会落的城破的下场，这一次绝对不会再重蹈覆辙了。
　　只是没想到的是他们刚进城，艾琳就看见了她姐姐。
　　艾薇原本只是想要来巡视一下城墙上的防御，没想到正好碰上从城外归来的艾琳。几乎是惊喜的走上前去给了她一个拥抱，然后上上下下的将她整个人看了个仔细。
　　“姐姐，我没事。”她知道艾薇在担心自己。
　　艾薇见她却是没有受伤，心中的担忧也就放了下来，“还说呢，你去那么多天，知不知道我都担心死了。”
　　她打断艾薇的话，神情严肃的说:“叙旧的事情之后再说吧，姐姐，魔兽森林里出事了。”
　　“发生了什么事。”艾薇一愣。
　　“等会儿再说，姐姐现在要做的就是先下命令把城门关了，然后开启科希城的魔法防护罩。”
　　艾薇虽然有些不解，但是对她从来都是百分百相信的，听她那么说后立刻和身边的护卫吩咐两句，让他们按照艾琳的命令做。
　　很快的，科希城的城门关闭上了。
　　艾琳看了看四周来往的平民，知道这件事情不能够在这里说出来，她将艾薇拉到僻静的地方，简略的将在魔兽森林中发生的事情说了一遍。
　　艾薇蹙眉，眉宇间有些紧张和忧色，“魔兽暴动……怎么会呢，没有任何迹象表明……”
　　魔兽暴动对于科希城来说并不陌生，但是历史上发生魔兽暴动的情况虽然不尽相同，但也都有迹可循。这一次却是风平浪静，如果这么说的不是艾琳，艾薇只会觉得对方在开玩笑。
　　“我知道这件事情难以置信，但的确是真的。”艾琳说。
　　“姐姐我必须要先回家把这件事情要告诉父亲，让父亲去和城里的贵族还有城主商量，再拖下去时间就该来不及了。”
　　刚才艾薇能够下令关闭城门是因为最近他们家里给城防赞助了一大笔钱，包括更换城头上的魔晶炮等等。可是城市的魔法防御却不是他们一句话就能够开启的，这件事情必须要得到城主的首肯。
　　“我明白了。”艾薇点了点头说：“事不宜迟，我的马车就停在附近。”
　　“来不及，我骑马先去找父亲，姐姐你先去城主府将这件事情告诉城主。”艾琳摇了摇头说：“等我见到父亲，再和父亲一起过去，姐姐我相信你有办法先行说服城主开启魔法罩。”
　　艾薇无奈，觉得艾琳对自己太过信任。但现在却是不是什么说话的好时候，于是她只能答应下来。
　　“我会尽力的。”
　　两人分开。
　　艾琳纵马疾驰回家，情况紧急之下她都没想起来要和赫丝缇薇说话。同时也不知道是不是两人的默契，赫丝缇薇这一路上都没有主动开口，但这不代表祂没有关注艾琳。
　　赫丝缇薇想要看看，艾琳究竟能够在即将到来的危机中做到什么程度，又会给祂怎么样的惊喜。
　　……
　　伊赛斯伯爵对艾琳一向是信任，毕竟艾琳从小就是个不让人操心的孩子，再加上这一次的事情太严重，艾琳显然不会在这种事情上说谎。
　　是以在听艾琳说完后他立刻道：“我立刻联络其他人，管家立刻去把这件事情告知……卡伊斯等贵族家主，不、就说有重要的事情要去城主府商讨，让他们亲自到场。”
　　科希城在这些年伊赛斯伯爵的经营下和自家后花园没有分别，其他贵族都聚拢在伊赛斯家族身边，伊赛斯伯爵一句话比城主还要管用。毕竟这世界上能够打动人的无非就是利益，而能带来利益的伊赛斯伯爵自然而然的也就成了科希城贵族们的中心。
　　艾琳不能够置身事外，这件事情是她发现的，因此她也需要跟随父亲一起前往城主府。
　　城主府内。
　　艾薇已经见过城主了，还转述了艾琳和自己说的话。
　　这些年作为吉祥物一样的城主在听艾薇的话后神情也有些凝重起来，魔兽暴动还冲着科希城来这个消息由不得他不重视，不管是真的还是假的都让人心情紧绷。
　　城主斟酌了一下说：“这个消息，艾薇小姐能够确定么。要知道打开城市的魔法防护罩不是一件小事，如果是假的，那我不知道该怎么向帝国方面交代……开启城市防御其他的不说，光是魔晶方面的损耗就极其惊人……”
　　“到现在也没有收到消息……”
　　艾薇皱着眉头，说：“艾琳不会拿这种事情开玩笑，没有发生当然是最好的，但是不怕一万就怕万一。不然这样，城主大人只需要开启防御魔法，假如什么都没有发生，一切责任、消耗由我们来承担。”
　　能做到城主这个位置上的也不是蠢人，听到艾薇这么说，他思索了两秒钟后说。
　　“艾薇小姐都那么说了，那就这么做吧……”
　　这个时候，城主府的管家进来对着城主耳语了几句。
　　“哦，其他几家的家主都到了。”城主顿了顿，“那还不把人请进来，全部都请到大厅来……就说伊赛斯伯爵稍后就到。”

51   第 51 章
　　◎魔兽攻城。◎
　　其实也没有什么好讨论的, 艾琳和伊赛斯伯爵一到，几句话的工夫就把事情的来龙去脉说了个清楚。
　　当然了, 艾琳只说了自己在魔兽森林中遇到魔兽暴动。但是她并没有说魔兽暴动的原因，毕竟是和深渊扯上了关系。
　　从上一世这点被掩盖来看，被人知道她知道事情的真相显然不是什么好做法。
　　整个科希城运转了起来，城门在艾琳回来后就关闭了。现在有了这些贵族的支持，又有了城主的授命，整个城市的防御魔法被启动。
　　艾琳没有在城主府久留，这里有她父亲就足够了。
　　至于她现在要去城头上。
　　“我和你一起去。”艾薇想也没想跟着她走。
　　“城门那边我一个人去就可以了, 不过有一件事情要姐姐你帮我走一趟。”
　　艾薇：“你说。”
　　“城门突然关闭一定会引起注意, 现在城中还有许多的冒险者, 他们中不乏有魔法师、战士等等的职业者，我需要将他们集合起来。”
　　她们此刻正在向城主府外去，艾琳放轻声音。
　　“先前布置好的魔晶炮不知道能够支撑多久，如果到了最后……多个人多份力。参与抵抗兽潮的给与奖励，这部分我们可以出多数。”
　　她说着, 看了一眼已经远去的会议厅, “他们什么都不付出也太轻松了些。”
　　艾琳相信艾薇能够理解自己的意思，那些职业者会到科希城也都是为了猎杀魔兽获取利益。只要利益足够，他们可不在乎要不要跟魔兽拼命。
　　让艾薇出面还有一点, 就是这其中还涉及和驻扎在科希城的各个工会沟通, 而艾薇对这方面很擅长。
　　“我明白了，后勤和组织职业者这边交给我。”
　　“你放心去。”
　　魔法师是群体攻击大面积杀伤的代名词，风系魔法的杀伤力在各系魔法中并不靠前, 但是六级风系魔法师足以将整个战场变作绞肉机。
　　城头上。
　　艾琳的出现给与了驻守在这的士兵们很大的信心, 这里面有因为她是实力强大的职业者, 也有因为她是伊赛斯伯爵的女儿。
　　在这类似中世纪的魔法世界, 贵族对平民而已就是另一个世界的人，连伯爵的女儿都在这里，至少不会打着让他们这些普通人去送死。
　　魔晶炮的操作十分的简单，一个普通人都可以操作。
　　只需要将一块蕴含一百单位能力的魔晶嵌入魔晶炮的右侧，然后按下炮身上的开关激活魔纹，那么在魔晶的能量消耗完全以前，都不需要担心魔晶炮会失效。
　　然而有得必有失，魔晶炮是一种量产型魔法武器不错但和地球一样，这个世界也有着大炮一响魔晶白给的名声。
　　在火力够猛持续力够久的优点下，它的缺点是高昂、一次性，每一台魔晶炮只能够使用一次，一次之后魔纹就会失去作用，只有重新纹刻以后才能够继续使用。
　　——能够制作魔晶炮的都是对魔纹有深入研究的魔纹法师，篆刻一次魔纹的价格高昂。
　　艾琳站在城头上，远远遥望着远方魔兽森林的边缘。
　　她取出一只和先前银鸟十分相似的鸟儿，只是这一只的颜色是黑色。她让黑鸟朝着魔兽森林振翅而飞，同时从空间戒指中取出一面圆镜。
　　伴随着黑鸟越飞越远，镜子中的景象也随着黑鸟所见开始变动。
　　科希城城墙上的魔纹开始发出淡淡的光芒，这些是在建城之初就用魔法铭刻的，当所有魔纹亮起的时候这个防御魔法才算启动。
　　科希城有一座魔法塔，控制防御魔法罩的中枢在那里，那座魔法塔的主人是科希城魔法师工会的会长。
　　魔法师工会是帝国官方所属势力，由他们来控制魔法阵再合适不过了。不过这也造成了如果城主不下命令，那么谁有不能擅自启动。
　　上一世，这个魔法阵启动的太迟了。
　　从她放出黑鸟到魔兽冲出森林边缘仅仅只用了片刻时间，这个时候魔法阵还在预热，这种大型的笼罩一座城的魔法阵需要非常久的读条时间。
　　不过也不是不能缩短，只要砸在上面的魔晶够多，甚至能够缩短一半的时间。
　　——艾琳一早就知会过父亲，不惜一切代价尽快启动魔法阵。
　　“天呐，那是什么。”有人看见远方滚滚烟尘发出惊讶的声音。
　　站在艾琳身边不远的士兵瞥见了圆镜上的画面，有些呆滞的呢喃道：“是魔兽，那些是魔兽，它们正在朝我们冲过来。”
　　“好多魔兽……那是四阶的疾风狼、五阶地暴熊、雷鹰……这些魔兽居然没有打起来！？如果它们冲进城……”
　　科希城已经很多年没有碰到过魔兽暴动攻城这样的事了，对现在的科希城人来说那已经变成故事了，他们只在小时候从长辈口中听过。
　　每一次魔兽攻城都会带来惨重的损失，好几次科希城都差点变成死城。
　　如果有所准备那么伤亡会少一些，但是这一次没有人能乐观起来。这些魔兽身躯比人要庞大太多，它们朝着科希城来的时候只会让人生出巨大的恐惧。
　　“不会的。”艾琳语气镇定。
　　“他们来不及了。”
　　是的，来不及了。
　　在艾琳话音落下那一刻，一道覆盖整座城的罩子形成，然后倒扣了下来，将整座城扣住。
　　那些朝着科希城来的魔兽最后全部都撞击在科希城的魔法光罩上，这个防御魔法阵是单向的，外面的魔兽进不来，但是里面的人可以出去。
　　“启动魔晶炮，进入充能状态。”
　　“现在就……”守城的护卫队长有话要说。
　　艾琳看了他一眼道：“不会？”
　　城卫队长一噎，在她的注视下他感受到了一种压力，这不仅仅是来源于身份的差距，更是来源于他们之间的实力。
　　“不是，我的意思是现在就充能的话，后续该怎么应对魔兽发起的冲击。”
　　“不如等魔兽的数量消耗一些，再……”
　　魔法阵是防御性质的，城墙上那些在有充足魔力供应下不断发出攻击的魔纹可不是。
　　“魔纹会损耗，到时候防御魔法失效谁来担这个责任。”艾琳直接将圆镜中，那源源不断从魔兽森林中冲出的画面展示给对方看。
　　城卫队长脸色一白，“明白了，谨遵阁下的命令。”
　　艾琳没有再多说什么。
　　【作者有话说】
　　隔壁终于更完了，安心爬过来更本文了。
　　先更一张。
　　后面的章节会在写完后一起放出来，努力在过新年前完结么么啾~~~

52   第 52 章
　　◎金翅银翼雕。◎
　　事实上也并不需要艾琳来担任科希城的指挥, 她重生以来没少做准备，很快城防这一块就由从伯爵府来的护卫长接手了。
　　伯爵府的护卫长是按照军团长的要求培养的, 伯爵府的卫兵也都是按照战士培养的。唯一可惜的就是时间上短了一些，但用在这个时候刚刚好。
　　这些都是暗地里的准备，在今天之前没人知道。
　　不过在今天之后，他们的存在就算是彻底暴露在人前了。
　　魔兽的数量仿佛无穷无尽。
　　艾琳站在城墙之上注视着不断向科希城冲击的魔兽，在这样的数量面前，就算是圣域来了也不能保证将这些魔兽全部消灭。
　　她现在的实力不过六阶，强行拔高可以短暂恢复前世圣域水准, 即使这样依旧没用。
　　科希城能支撑多久？能撑到帝国的支援、能撑到魔兽自行退去么。
　　艾琳不需要思考, 答案自然而然的浮现在她的心里。
　　——答案是不能。
　　被深渊气息污染的魔兽, 本质上和普通的魔兽有所区别，它们不会害怕疼痛、死亡，在深渊气息的感染下悍不畏死，只为了毁灭其他生命。
　　前世科希城出事前，帝国就已经有所察觉, 只是科希城城破的太快, 再支援抵达前就已经陷落在魔兽兽潮中。
　　城中的职业者都被集合了起来，必要的时候必须要由他们顶上，这是艾琳的后手。
　　笼罩整座城的防御魔法不可能一直坚持下去, 那些被冲击最厉害的地方必然会变得薄弱起来, 因此他们不可能一直龟缩在魔法结界内，迟早是要直面魔兽的。
　　【结界支撑不了太久。】
　　赫丝缇薇的声音在脑海中响起。
　　‘我知道。’艾琳在心中回答道。
　　就算他们能一直给魔法结界补充魔法能量，城墙上的魔纹也不可能一直坚持下去。随着结界启用的时间过去, 城墙上的魔纹会受到一定程度的损坏。
　　【你打算怎么做。】
　　科希城中的职业者在六阶之上的不是没有, 艾琳没有必要一直站在城头……一旦城破, 这里就是最危险的地方。
　　然而赫丝缇薇并没有劝艾琳离开, 去更安全的地方。
　　一是因为他从艾琳的态度上，看出艾琳不会离开的想法。
　　二是这对艾琳来说也是一次考验。
　　有祂在，护着艾琳安全离开还是能做到的。
　　艾琳早就做出决定了，在她回到科希城之前。
　　‘这里是我的家乡，不能让这些魔兽毁了它。’
　　‘这些魔兽想进来，那我只能让他们消失了。’艾琳握着法杖，非常坚定的回答。
　　【很危险。】
　　‘这不是有你在。’
　　赫丝缇薇：……
　　【我不是每一次都能救你。】
　　‘但你总会救我。’
　　前世，赫丝缇薇也和自己说过类似的话，但每一次自己遇到危险，都是祂救的自己。
　　正是因为这样，所以自己对赫丝缇薇很信任，根本就没有怀疑过祂。
　　最后等来的是什么，是毫无预兆的背叛。
　　在这场谈话过后的第三天，笼罩整个城市的魔法结界有变淡的痕迹。
　　城外，那些被魔晶炮打死的魔兽、硬撼魔法结界的魔兽尸体堆积成山，遍地血腥碎骨烂肉。
　　艾琳和城中魔法师一起检查构成结界的魔纹，最后得出的结论是还能够支撑两天……在这样高强度的撞击和高等魔兽的攻击下，能够支撑这么久已经超出她的预想了。
　　重生，代表她对很多事情先知先觉，可也带来了限制。
　　艾琳安排好职业者守在结界的几处薄弱点，为首的职业者最差都是六阶战士，而魔法师则大多数都被集中了起来。
　　或许五六阶的魔法师比不上圣域级别的，但一起释放魔法，也足够下面的魔兽喝一壶。
　　由六阶以上魔法师掠阵，其余魔法师按照等级和使用魔法的系别分开组成队伍，一列一列离开结界。
　　他们出了结界后，使用风系魔法悬浮于半空中，手拿法杖吟唱魔法。
　　各系魔法从天而降，劈头盖脸全部砸在了下面的魔兽身上。
　　所有的魔法师都在铆足劲施法，城主府有令，这期间一切损耗全部算在城主府账上，所有施法的魔法师还会得到一笔数目不低的魔晶，作为他们为守城出力报酬。
　　魔法师施法会损耗魔力，即使提供魔晶供他们恢复魔力，但在接连的损耗里也只是杯水车薪。
　　艾琳出手了。
　　她不在乎魔力的损耗，也不在乎使用魔晶恢复魔力是否会对身体有所伤害，一出手就使用需要大量魔力次啊能够施展的魔法。
　　一个接一个，看的旁边的七阶魔法师瞠目结舌。
　　如果不是看见她用魔晶恢复魔力，这样长时间的施法简直变态——但现在这样也很恐怖！
　　一块又一块的魔晶因为被抽取魔法元素化作齑粉，从艾琳手中散去还没落下，就被环绕的风元素吹向各处。
　　【你这样过度使用魔法，会对你的精神造成伤害。】
　　赫丝缇薇居住在艾琳的精神海中，这样不计代价的使用精神力抽取魔晶中的元素，整个精神海都开始震荡不休。
　　【你必须停下来，在这样不计后果的使用魔法，会影响到你日后晋升……】
　　赫丝缇薇的声音仿* 佛在耳边响起，艾琳没有回答，她手下动作不停就是最好的回答。
　　七阶魔法师看不下去了。
　　让一个小姑娘拼命施法，结果自己站在旁边什么都不做，这让他这张老脸都快挂不住了。
　　“年纪轻轻的，怎么就那么拼命。”七阶魔法师说着，拿走了她手中新出现的魔晶，顺势给她施了一个漂浮咒。
　　“你休息一会儿，接下来让我来，只不过是些低级魔兽而已。”
　　对方速度太快，艾琳还没来得及拒绝，对方已经一个七阶魔法瞬发朝着下面的魔兽去了。
　　“万一有飞行魔兽怎么办。”她有些无奈。
　　飞行魔兽数量不多，刚才基本都被打下来了，可不怕一万就怕万一。
　　“不用担心，除非七阶以上的飞行魔兽出现，否则它们绝对不可能靠近我们……”
　　正说话，一声尖利的啸声响起。
　　一头展翼数十米长的飞行魔兽，正从远处由远及近的向他们飞来。
　　艾琳嘴角一抽，怀疑这位魔法师是不是有乌鸦嘴属性。
　　“七阶魔兽，金翅银翼雕。”
　　电光火石间，一块魔晶出现在她手中，眨眼间化作一蓬粉末。
　　魔法师也没想到自己说的那么准，想身后那些魔法师、身边的小姑娘，立刻迎了上去想要阻止金翅银翼雕。
　　艾琳立刻对后面的魔法师们说：“我们拖延时间，其他人按照队列逐步撤退。”
　　金翅银翼雕，飞行魔兽中最不想招惹的一种。眼前这只说是七阶，可看翅膀上的颜色几乎染成纯金，银色少得可怜，就知道应该快突破到八阶了。
　　【作者有话说】
　　感谢在2157-01-11 85:21:00~2157-04-19 22:15:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：朝闻道，夕死可矣！、这样就可找到我自己的、宁舒、清火 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：烨、木之 5瓶；宁舒 5瓶；诗酒趁年华 2瓶；天青云白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

53   第 53 章
　　◎重伤昏厥。◎
　　这下真是倒霉了。
　　艾琳内心忍不住cao了一声。
　　以自己现在的实力对上七阶巅峰的金翅银翼雕, 在不‘开挂’的情况下赢的概率不足百分之十。
　　然而就算明知道胜率不高，她还是硬着头皮上了, 这里除了刚才那个七阶魔法师外也就她还能顶一顶。
　　开挂是不可能开挂的，他现在能动用的也不过就是圣域时期的精神力和伤敌一千自损八百的领域，先不说这里这么多魔法师，放出来暴露之后会引起什么样的后果。
　　单说这件事不能让赫丝缇薇知道，她就不能做。
　　现在也只能拼了。
　　还好平时有给自己积攒底牌的习惯，现在除了最后那张其他都得扔出去——用重伤换对方死，很划算。
　　而且, 顺利的话也许还能套一套赫丝缇薇的话。
　　想起上辈子成功套路了赫丝缇薇的事迹, 连带着面前这只狰狞的魔兽都看着顺眼起来了。
　　……七阶巅峰的金翅银翼雕, 真是可惜了，要是能契约了做代步工具对现在的自己来说也不错。
　　艾琳脑子转的飞快，手中动作却是一刻都没停下来。
　　她先给自己加持了各种防护魔法，然后掏出魔法卷轴直接瞬发大型魔法朝着金翅银翼雕咋过去。
　　这个时候吟唱魔法聚集魔法元素显然是来不及了，魔法卷轴除了费钱和容易抽干施法者魔法元素外, 在对敌的时候非常好用。
　　如果有足够多的魔法卷轴, 在魔力足够的情况下甚至可以直接砸死高阶魔兽。
　　处于艾琳精神海中透过她的眼睛看见外界景象的赫丝缇薇，那平静无波的神色终于裂开了一丝，在祂看来艾琳太过于疯狂。
　　这种做法和赌命在根本上没什么不同。
　　精神力不断汲取魔晶里的魔法元素, 通过身体即时转化后直接对魔法卷轴激发, 不断重复的过程让艾琳身上出现血痕，那是被魔力反噬症状。
　　前方空中被魔法禁锢的金翅银翼雕仰天长啸，尖啸在风中传出的同时引动了风属性的魔法元素, 艾琳周围的魔力元素本来就十分混乱, 这么一来更是混乱。
　　其他的魔法师不敢靠近她所在的区域, 那些混乱的魔法元素平日里就对魔法师爱答不理, 现在陷混乱狂暴状态根本不听驱使。
　　魔法元素产生的变化也影响到了艾琳，她咳出一口血，嘴角不住留下鲜血。
　　【停下来。】
　　赫丝缇薇劝阻的话对艾琳来说如同耳旁风。
　　艾琳假装自己没听到，和平时秒回不一样，这次她连应一声的反应都没有。
　　从刚才开始自己就毫无节制吸收转化魔晶里的魔力，到现在，身体内部已经支撑不住了。
　　更不要说她身体表面上那一道又一道的血痕，有的是由内向外被魔力冲击出来的，有的则是被金翅银翼雕的风属性和那一根根锐利的翎羽划破的。
　　伤是怎么来的，连艾琳自己都分不清，更别说一旁同样陷入苦战的同伴战友们了。
　　也许唯一看清的，是一直在战场外旁观的赫丝缇薇。
　　六阶魔法师的身体果然没有圣域时期的身体皮实耐揍，换了过去怎么会才那么一会儿就受不住了。
　　艾琳的模样看似失神，实则头脑非常的清醒，甚至还能分析自己的身体还能撑多长时间。
　　“最后一击，还没尝试过，就用你试试好了……”
　　艾琳低声呢喃着，抬手抹去嘴角涌出的鲜血，另一手握紧法杖给自己动用魔力施展了一层防护。
　　下一秒，她做出了一个让所有魔法师看到都震惊到无语的动作。
　　她提着法杖朝着金翅银翼雕冲过去，镶嵌着无比坚硬魔晶和用秘银精金打造的厚重法杖像个榔头一样，重重的砸在了金翅银翼雕的身上、双翼，直将金翅银翼雕从天上砸进地里。
　　——谁说魔法师就不能打近战，不狠狠揍上这只鸟几拳都对不起自己受的伤。
　　可以产生重达千钧力量的魔法被加持在法杖上，一下一下的砸的毫不留情。
　　正在奋力释放魔法的魔法师们都被这个操作震撼到了。
　　身形纤细的少女穿着魔法师修身飘逸的长袍，手里拎着精致漂亮艺术品一般的法杖，一边狂笑一边吐血，挥舞法杖凶狠残暴的模样简直让人忍不住怀疑她到底是魔法师，还是狂战士。
　　“好厉害。”
　　站在高空中施法的魔法师们中有人喃喃自语。
　　“好可怕。”
　　“那只魔兽是不是要死了。”
　　“这个是什么魔法？”
　　“我们是不是要赢了。”
　　下面攻城的魔兽虽然还源源不绝，但高阶魔兽并没有再出现，而且数量上也没一开始增长的那么迅猛了。
　　“不要放松！”
　　“在支援到达之前，我们不能有一丝一毫放松警惕。”
　　七阶魔法师大喊着，他正在和一只七阶魔兽僵持，论总体实力竟然还不如艾琳这个六阶魔法师。
　　对于赫丝缇薇来说，倾听外界的声音并不难，祂听着人群中的声音心里却没有一点放松。
　　【要到极限了。】
　　透过那些混乱的魔法元素，赫丝缇薇链接了世界上无处不在的魔法元素，终于在距离科希城大约七十公里的位置发现了一艘正在急速行驶的魔法飞艇。
　　如果他们不能在艾琳力竭前赶到，自己就必须出手了。
　　赫丝缇薇神色漠然的看着外界，只要还不到最后关头祂就不会出手。
　　艾琳的力气正在不断流失，金翅银翼雕被砸下去后她又被一群低阶飞行魔兽围上，显然是她对金翅银翼雕的行为引发了集体仇恨。
　　还能坚持么。
　　赫丝缇薇在心里计算着她剩余的魔力，好能够再关键时刻出手救下艾琳——哪怕现在可能有可能暴露祂的存在。
　　但比起艾琳死亡来说，这个代价祂还付得起。
　　艾琳不能死，至少不能在这个时候死，她是这个纪元那枚神格的关键。
　　不得不说艾琳带给祂很多惊喜，这样的年纪这样的魔法水平，放眼过去即使是在魔法纪元最鼎盛时期，也没有出现过像艾琳这样‘出人意料’的魔法师。
　　天才？
　　这个词刚冒出来就被赫丝缇薇否定了。
　　不，那些天才都比不上她，她是特别的。
　　该说果然不愧是被这个纪元神格选中的主人，有成就神灵之资。
　　只要给她时间，这方世界必然会迎来一位不逊色于伟大神力的新生神明，真想看看她能做到什么程度……不过那终究不可能。
　　艾琳过去的那些不同和现在展露在赫丝缇薇面前的特殊，让赫丝缇薇不由自主的对艾琳产生了一丝好奇。
　　不多，只有那么一丝，但却是赫丝缇薇在晋升神明后少见产生的好奇。
　　艾琳耳朵嗡嗡作响，朦胧间听到有人在喊：
　　“支援来了——！”
　　“大家坚持住啊！”
　　可算是到了，再不到该演不下去了，艾琳双眼一闭整个人从半空中向下坠落，脑中思绪逐渐变得昏沉沉起来。
　　“糟了，她要掉进兽潮里了。”
　　“我接着她——该死，距离太远，魔力不够了。”
　　艾琳：……要不要在关键时刻掉链子。
　　她垂落在袖中的手指微动，迟疑着没有在第一时间调用风系元素。
　　艾琳有些想知道在这种情况下赫丝缇薇会不会出手……应该会的吧，毕竟现在自己还有利用价值。
　　身体还在下落。
　　下一秒，一阵柔和的风元素托起她，制止了她向下落去。
　　“有用了有用了，还好控制住了，这里的元素真是太混乱了。”
　　“吓死人了，快把人扶着点。”
　　纯粹的风元素汇聚成的风一直缠绕在艾琳周围，直到她被人接过去后才消失。
　　……太近了，这样的距离不需要仔细去感知她都知道是谁救了自己。
　　在周围魔法师都没用的情况下赫丝缇薇还是出手了。
　　祂大概真的以为自己没有力气丧失了意识，怕自己掉下去会变成魔兽口粮。
　　艾琳嘴角扬起极浅的弧度，明了赫丝缇薇对自己还是有些上心的，目前来说这就够了。
　　即使是是在利用自己，祂也必须将自己放在最重要的位置上——否则自己可不乐意。
　　在确认自己安全有保障后，艾琳彻底昏死了过去，将烂摊子交给帝国派来支援的魔法师和战士们。
　　【作者有话说】
　　感谢在2157-04-19 22:15:31~2157-07-27 08:57:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Aaron、青青子衿、宁舒、疾锋、38545450 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墩布 50瓶；司命、55885380、Q19H 20瓶；？、Wake丶煜 10瓶；匿名用户不知所措-/： 9瓶；烨 3瓶；苏小玖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

54   第 54 章
　　◎戏精上线。◎
　　第54章：
　　伊塞斯伯爵府邸。
　　宽敞明亮的卧室内, 伯爵找来的魔药师正在给昏迷不醒的艾琳做检查，旁边还有特意请来的晨曦教会的牧师。
　　这个时候他们正围在房间中央的床边进行会诊。
　　艾琳在兽潮结束后就昏迷到现在, 期间不管怎么移动都没有要醒的迹象，这可愁坏了伊塞斯伯爵夫妇还有她的姐姐艾薇。
　　几分钟后。
　　床边穿着魔药师长袍的老者站起身，脸色不太好看。
　　在一旁正焦急等待检查结果的伊塞斯夫妇看到医生的脸色，心中不由一沉。伊塞斯伯爵拍了拍紧抱着自己胳膊的妻子，迎上去询问情况。
　　“凡德先生，我的小女儿情况怎么样。”
　　“她的身体表面有非常多细小的伤口，最深的一道能看见骨头, 因为是被魔法所伤, 所以伤口残留的魔力阻止了伤口自愈。”
　　“不过不用太担心, 我这边有能够治疗的药剂，涂上去后可以祛除残留的魔力，这之后再涂上愈合药物……比起外伤她内里的伤势恢复起来更麻烦。”
　　“她不顾后果抽取魔晶内部魔力，其转化魔力的量远超她自身的承受能力，那些伤口想要恢复至少需要口服魔药三个月。”
　　“和这比较起来, 她自身的魔力透支反而是小事。”
　　魔药师凡德的话让伊赛斯伯爵既心疼又担忧:“药剂不是问题, 只要艾琳，我的宝贝女儿能好起来……”
　　不等伊赛斯伯爵说完，旁边的伯爵夫人忍不住忧心的问:“凡德先生, 为什么艾琳还没有醒过来。”
　　凡德让一边在纸上写着需要的药剂名称和数量, 一边回答道:“您问的也是我正要说的。”
　　“一开始我以为她没醒来是因为失血过多休克，但在仔细检查后发现她的精神海受到了重创，具体原因应该是在战场上不断压榨精神力, 还在精神力枯竭后进一步压榨灵魂之力……”
　　魔法师修习魔法, 使用和释放魔法都离不开精神力, 精神力和魔力对魔法师而言前者还要更加重要。
　　和能够使用魔晶补充魔力不同, 精神力的恢复是需要时间的，过度压榨精神力的后果就是精神力枯竭。
　　在这种时候如果还想继续使用魔法，那么灵魂之力会顶替精神力的消耗。而灵魂之力等同于生命力，消耗过多的灵魂之力无异于是在燃烧自己的生命。
　　凡德没将话说完，但对魔法有些了解的人都明白他是什么意思。
　　艾薇的面色一瞬间变得极为苍白，她是最为了解艾琳在守城中消耗多少心力的人。
　　伊赛斯伯爵夫妇不懂，但从艾薇的模样看就知道不是什么好消息。
　　这时。
　　床边释放完圣光祝福和治愈类神术的晨曦教会牧师走过来，打破窒息沉闷的气氛，道:“我刚才替她检查过灵魂之力的消耗程度，基本只剩下常人三分之一。说句老实话，现在只是昏睡不醒已经是非常的幸运了。”
　　六级魔法师，灵魂之力较普通人要多一些，灵魂强度也强一些。
　　要是灵魂强度弱一些或者灵魂之力的总量少一些，现在的情况就是所有人不愿意看到的了。
　　“我给她释放的‘大天使的护佑’能促进灵魂之力恢复，但她消耗的灵魂之力太多，这样也只能治标不治本，她还是没有办法醒来。”
　　一身红衣牧师长袍，衣服下摆上绣着金红色丝线的晨曦之主教会徽章的晨曦教会驻科希城的枢机主教继续说:“灵魂之力的恢复是极其缓慢的，能加速灵魂之力恢复的魔植很珍贵，她的伤不好治……”
　　原来科希城是不够格让红衣主教驻守的，这些年科希城的发展让人惊讶，繁华的吸引了大量的人前来，俨然是成了西南行省的另一处经济繁荣之地。
　　伊赛斯伯爵心中一颤，可看着主教额上的汗水和释放神术后的疲惫，他也不好再说什么。
　　释放大天使的护佑对主教来说也不轻松，短时间内想再释放第二次也很难，伊塞斯伯爵叹了口气说：“麻烦您了。”
　　“不麻烦，是我没帮上忙。”
　　“如果她一直不醒，我每隔三天过来施放一次‘大天使的护佑’，这对她来说有好处。”
　　伊塞斯伯爵感激道：“谢谢。”
　　“不用，这是应该的。”伊塞斯伯爵作为科希城里首屈一指的有钱贵族，对城内的各大教会都有捐助，其中晨曦教会作为最大的教会收到的捐助也是最多的。
　　枢机主教说：“城里现在情况有些混乱，我先回教会去看看有没有什么地方能够帮忙的。”
　　“您慢走。”
　　“管家，送主教大人出去。”
　　在伊塞斯伯爵说话的时候，艾薇正在一旁和凡德说话，她将手里凡德开出来的单子递给旁边的侍女。
　　“去‘蔚月’，让他们配齐送过来。”
　　蔚月是一家发源于科希城的连锁魔药店，背后主要是伊塞斯伯爵府出资，其它的贵族认捐了一部分。
　　“是，大小姐。”
　　房间里的人散的七七八八，最后只剩下艾薇和伊塞斯伯爵夫妇。
　　伊塞斯伯爵夫人走到床边将床帘撩起，坐在床边握住昏睡中艾琳的手，碧色眼眸中含着一抹晶莹的泪水，通红的眼眶让她此刻的神色看上去充满悲戚。
　　“我可怜的艾琳。”
　　伊塞斯伯爵站在妻子身边，手落在妻子的肩膀上微微用力：“别担心，艾琳一定会醒过来的。”
　　“她一直都很幸运，不是么。”
　　艾薇走过来，弯下腰伸出手捋了捋艾琳鬓边的发丝，即使靠的这样近也难以感觉到她的呼吸声。
　　……轻不可闻，像是下一刻这清浅的呼吸声就会消失。
　　凡德先生和枢机主教的话意思很明显，艾琳现在的状况不算好，但对比更坏的情况，能够维持在这样的状况已经算得上不错。
　　**
　　在外界为艾琳担心不已的时候，身处在精神海中的艾琳却并没有完全的失去意识。
　　倒不是凡德和枢机主教判断错误，只是他们没想到会有一位真神守护在艾琳的身边，并且庇护着她最后一抹清醒的意识，让她的意识不至于陷入到更深更深的地方。
　　意识的清醒与否很重要，还清醒就还有唤醒的机会，反之醒来的机会就很渺茫了。
　　对于身处于精神海中的灵魂体来说，精神海就是另一种‘现实’，能够感受到一切和外界一般无二。
　　艾琳的意识体呈现出淡淡的透明色，这是灵魂体变得虚弱的象征，越是透明就代表灵魂体越虚弱。
　　她半阖着眼，躺在精神海中赫丝缇薇所单独隔绝出的一块区域。
　　艾琳感觉自己的上半身被托起来，然后被半搂抱着落在了一处温暖柔软的怀抱中。正在假装意识不太清醒的她清楚知道这么做的人是谁，又或者说是神？
　　毕竟除了赫丝缇薇，她的精神海里也没别的灵魂体寄宿。
　　透过半阖着眼的视线，艾琳将自己所在的位置看了个大概。
　　……是这里啊。
　　这一处区域放在平时，不管自己怎么撒娇卖痴，赫丝缇薇都不允许自己靠近。
　　此刻的她上半身被赫丝缇薇抱在怀里，余下则是被放在黑沉沉的地上。
　　与此同时，淡淡的纯白色光芒似星点落在她的身上，那是属于赫丝缇薇的神力。
　　赫丝缇薇再消耗神力滋养着自己的灵魂，为自己补充消耗的灵魂之力。人类的灵魂没有办法大量接受神力，这就注定了赫丝缇薇需要维持施放神力的过程漫长。
　　那道一直掩映在赫丝缇薇身上的白雾变得稀薄，似乎依稀可见雾气笼罩下出尘脱俗的清丽容颜。
　　艾琳知道这是为什么。
　　祂作为一个早已经陨落的神明，即使还残留着神力也必然不多，现在又为自己损耗……神力不但神明的力量，更让维持神明存在的根本。
　　艾琳努力抬起头，睁开眼睛去看祂。
　　而后声音虚弱的开口，试探着抬起手有些吃力的想去触碰祂的面庞，带着些恍惚的问：“我是不是要死了。”
　　“不会。”赫丝缇薇的嗓音一如既往的冷漠，哪怕祂现在是在损耗自己的力量再救她。
　　艾琳垂眸。
　　她当然知道自己不会死，毕竟一切都是自己算好的。
　　不管刻意陷入濒死让赫丝缇薇会出手救自己，还是借着这个机会让赫丝缇薇在自己面前露出真容，这一切都是她的算计。
　　这个计划不会失败。
　　因为她了解赫丝缇薇，至少在利用自己这一部分上她很了解——在找到那枚神格前，赫丝缇薇是不会放任自己死去的。
　　让赫丝缇薇使用胜利，不但能够削弱祂的力量让祂在之后不得不更加的倚靠自己。还能够用赫丝缇薇用来救治自己的神力增强自己，并借助神力的牵引提前找到那一枚神格。
　　只有自己变强了才能够真正的将神明掌握在手中，将祂彻底的锁在身边，再也无法离开自己。
　　“真的么，我不信。”艾琳怏怏的说着，伸出去的手却没有要停的意思。
　　可惜，还是被那层白雾给阻挡住了。
　　“别忘记，我是神，神明的话语是包含力量的。”
　　“我说了你不会死就不会死。”
　　艾琳噗的一声笑出来，仿佛一下子变得活跃了些，她戳戳那层挡住自己的碍眼白雾，叫了祂的名字。
　　“赫丝缇薇。”
　　对于自己的真名被艾琳叫出来，赫丝缇薇已经习惯了，谁让这个凡人总是屡教不改。
　　她改变不了艾琳，但可以选择是否回应。
　　没有得到回应的艾琳不安分的动来动去，“你理理我啊。”
　　“别乱动。”神力凝聚成的星星点点的光芒一散，赫丝缇薇的语气带了一丝嗔怒，难得显露出不那么‘神明’的一面。
　　【作者有话说】
　　感谢在2157-07-27 08:57:24~2157-11-02 02:43:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：雾半雯凌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：司命 20瓶；『熵』 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

85   第 85 章
　　◎神明的容颜。◎
　　在身为神明的赫丝缇薇眼中, 不过十六的艾琳就和没长大的小女孩一样。
　　以祂所经历的漫长岁月，在祂的面前没有‘人’能不被称为孩子, 即使将艾琳的岁月再拉长十倍也不及祂所经历过的万分之一。
　　唯一算得上特殊的，也许就是她是这个纪元那枚特殊神格所选择的主人。
　　赫丝缇薇在过去曾经对这个纪元会出现的特殊神格做出过预言，自然也在预言中见过‘艾琳’的模样，顺从着预言所预见到的未来，在陨落后的漫长沉睡中等待着她的出现。
　　当真正见到艾琳后，祂是对艾琳投注了三分关注的。
　　再怎么说也是神格选择的主人，祂也想看看怎么样的人才会被神格选中……就像是当初的自己？
　　不, 其实还是有些不一样的, 魔法之神的神格是由‘魔法’这个概念凝聚成的, 并不是天地间的自然凝聚出的法则神格。
　　如果神格也有高低之分，那么由世界自然凝聚诞生出的神格的地位，显然要比智慧生命点燃神火凝聚出的神格更高级。
　　不管艾琳的结局是不是已经决定好了，最起码现在她还不能死。
　　说真的，赫丝缇薇真的没想到艾琳会为了一座城牺牲到这一步……如果不是自己的神力延续着她的生命, 她真的会死去。
　　一座城, 真的有那么重要么?
　　赫丝缇薇不解。
　　神明高高在上居于星辰之中，端坐于神国内的神座之上，主位面的人类也好其它智慧生命也好, 对祂们而言就和地上的野草没有区别。
　　死亡新生, 循环往复，不会有神灵将短寿种们放在心上。
　　也许刚刚晋升为神灵的神会，但魔法之神曾经作为无冕之王于彼端俯瞰众生, 早就没有那么柔软的心绪了。
　　赫丝缇薇单手虚搂着艾琳, 重新凝聚出神力, 并没有注意到怀里艾琳的神情变化。
　　艾琳半张脸贴在赫丝缇薇的胸前, 披散着的黑发遮挡着眉眼，眼睑低垂着眸中闪过一丝安然。
　　原本想伸手试探着去碰赫丝缇薇脸的手，最终垂落下来小心翼翼的捻住了赫丝缇薇落在自己脸侧的发丝上。
　　她还未成年，身形不过纤细少女模样，赫丝缇薇这样半搂半抱的姿势让她几乎整个人被圈在赫丝缇薇怀里。
　　赫丝缇薇不是没发现她的动作，但在眼下这种情况显然不是训斥她放开的时候，于是便默认了她的动作。
　　对此，艾琳并不觉得意外。
　　赫丝缇薇的反应完全在她的预料之中。
　　如果自己一定要去碰祂的脸，祂肯定会不高兴的限制住自己的行动。但假如退一步只是碰碰头发的话，赫丝缇薇必定不会浪费珍贵的神力在限制自己的行动上。
　　不过，艾琳可不是退而求其次就能满足的人。
　　也许换了上辈子的她，会就此打住，可现在——她只会得、寸、进、尺。
　　“赫丝缇薇。”艾琳放软了语调撒着娇，声音里是的挥之不去的虚弱感。
　　不是她的刻意伪装，而是她这个时候的状态的确不太好。
　　她的声音并没有引来赫丝缇薇一丝一毫的注意。
　　尽管艾琳早就知道会是这个结果，可心里仍然有些郁闷。
　　赫丝缇薇不回应自己，无非就是觉得只要不给回应自己就会放弃……可惜，自己不是那么想的。
　　艾琳动了动垂落在身侧的左手，嗯，虽然还是有些无力，但勉强能抬起来。
　　也就是自己受了重伤，不然也没办法那么靠近祂。
　　艾琳联想起赫丝缇薇对自己划分的泾渭分明的态度，手臂一扬搂抱住身边的神明，微微用力揽在祂的腰间。
　　……柳腰纤细不足盈盈一握，将本来宽大的神袍勒出一圈腰线。
　　艾琳这一行为，可谓是将得寸进尺四个字发挥的淋漓尽致。
　　她这么做，赫丝缇薇自然不会没感觉。
　　神明被薄雾笼罩的面庞微微一变，眉间轻蹙。
　　千万年来的习惯令祂对艾琳这样主动亲近自己的动作有些反感，治疗时的接触是迫不得已，再进一步就有些越矩了。
　　只是不等祂一句“松手”说出口，就被怀中传出的声音打断了。
　　“赫丝缇薇，你看我现在那么惨，说不定就要死了。”艾琳说话间还不忘在神明身上蹭蹭。
　　有便宜不占王八蛋。
　　趁着赫丝缇薇不会推开自己，当然是有多贴近就有多贴近。
　　上辈子就是自己太蠢了，总想着把祂捧在手心里，才被利用了个彻底还什么好处都没捞到。
　　她笃定赫丝缇薇不会在这个节骨眼上把自己扔出去。
　　毕竟现在的自己对祂还有利用价值，更甚至，祂比自己更看重自己的性命。
　　艾琳想到这里，心中不住自嘲。
　　“我们都认识那么久了，我都不知道你长得什么模样。”她用尽全身的力气抱住赫丝缇薇，抢先说道：“我只是想看看你的样子……”
　　她仰着头，墨色的眼眸蒙上了一层水雾，配上她现在这倒霉样不但特别的弱气还可怜兮兮的。
　　像被主人抛弃，又在雨中被淋的浑身湿漉漉的小狗。
　　赫丝缇薇：“……”
　　“你真的那么想看。”好好的疑问句从祂口中说出来只余下淡然的叙述。
　　“嗯，想看。”艾琳毫不犹豫道。
　　雾气遮掩着赫丝缇薇的面庞，艾琳看不清赫丝缇薇说这话时的神态，但她也能猜出来。
　　无非就是漠然和平静。
　　这世上没有多少事能够牵动神明的情绪，也就是因着自己特别的价值，才能换得眼前这位高悬云端的神明垂眸一顾罢了。
　　艾琳仍旧维持着刚才的样子，只是因为赫丝缇薇的话，眼中多出了一抹希冀和期待。
　　她了解赫丝缇薇，知道自己贸然的贴近祂会让祂不快。
　　可她还是做了。
　　因为她知道赫丝缇薇能容忍的底线在哪里，只要把握好度，就能够在祂的底线上反复横跳……看祂不愿又不得不强忍着的样子，真是太有趣了不是么。
　　赫丝缇薇在听到艾琳的话后沉默了一会儿，道：“可以。”
　　事实上，这样的请求艾琳不是第一次提，自从她们相遇艾琳就一直表现出对自己样貌的好奇。
　　神明有神像流传于世间，但因为‘不可直视神’这一法则，所以除非神明主动撤去遮掩，否则真正的模样其实是无人知晓的。
　　艾琳不过十六七岁，的确是对什么都好奇且藏不住的年纪。
　　在赫丝缇薇说完“可以”后，一直遮掩着她容貌的薄雾如被微风吹散，顷刻间便消散的一干二净。
　　而后，神明的容颜再无遮挡的显露在了艾琳的面前。
　　艾琳屏息静气的看着这张午夜梦回时出现在梦境中的绝色容颜，此刻脸上的恍惚之色一半是真一半是假。
　　终于又见到了。
　　赫丝缇薇等了好一会儿都没听到艾琳的声音，启唇说道：“为什么不说话，让你失望了么。”
　　祂很久不曾在第二者面前显露真容，久到这样撤去遮掩都有些浑身不自在——尤其是艾琳盯着祂看，却又一言不发。
　　“没有失望。”艾琳猛地摇头，有些语无伦次的说：“就是太好看了，我从没见过像你一样这么好看的神明。”
　　“只是……赫丝缇薇，你的眼睛为什么是这样的颜色。”
　　“传说中神明都有一双金色的眼睛，可是你的眼睛颜色……”
　　赫丝缇薇抿着唇微微一僵，祂知道艾琳不是故意这么说的，可不愿意回想的事被提起的感觉还是让祂有些忍不住的想迁怒对方。
　　“这是陨落后残留着神性的特征。”赫丝缇薇语气冷然，克制着情绪说。
　　神明都是金瞳，祂这样蓝色中混杂着浅浅碎金色的瞳色是神陨后还残存着的神性带来的。
　　而之所以没有将这一点伪装，是因为祂现如今残存的神力连遮盖这一点都不到，等祂日后神力愈衰连最后这点神性都维持不住……那么就离彻底陨落不远了。
　　艾琳有些懊恼，满脸歉然的说：“对不起，我不是故意问让你不高兴的事……”
　　不，她就是故意的。
　　她怎么可能不知道赫丝缇薇最在意这点。
　　“不需要道歉，和你没关系。”
　　说话间，那原本消散的雾气又有卷土重来的架势。
　　“你还要遮着脸么？”艾琳可不想祂还挡着脸，那样她所计划的不就白费了：“可是我都已经看过了，就不要在挡着了好不好？”
　　凝聚到一半的雾气停顿了下来。
　　“你不是说神力留存的不多么，这也是要消耗力量的吧。”
　　赫丝缇薇想说着消耗不了多少力量，就又听到艾琳说：
　　“这里只有我和你，不会有其他人看到的。”
　　像是被她说服了一般，那氤氲的雾气在这一刻彻底散去。
　　【作者有话说】
　　感谢在2157-11-02 02* :43:00~2035-03-05 19:17:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：雾半雯凌 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：雾半雯凌 2个；河图洛书、41924011 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：50357515 35瓶；葱油鲔鱼、河图洛书、烨 10瓶；侠一 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

55   第 55 章
　　赫丝缇薇不知道艾琳为什么这么执着于看自己的脸, 毕竟对于祂来说这只是一种习惯。
　　……来自古老的岁月里，人不可直视神, 神不会在凡人面前露出自己的模样……神与人本质上的不同，即使人见到神的模样，却也无法长留在记忆中。
　　既然艾琳这么坚持，那么就这样吧。
　　以上就是赫丝缇薇的想法。
　　时隔一世再次看到这张容颜，艾琳只觉得自己的呼吸都停滞住了，心脏紧缩传来一阵一阵绵延不绝似汹涌浪潮般的痛意。
　　但这是不可能的，她现在是以灵魂状态存在于自己的精神海中, 又怎么会感知到□□上的疼痛呢。
　　她看着赫丝缇薇出了神, 上一世死前的一幕幕不断的在脑海中浮现, 不管是被强迫抽取灵魂中蕴藏的神格还是被欺骗的屈辱……每回忆一次，那见不得人的阴暗怨怼情绪就会进一步发酵。
　　那是，即使是艾琳自己也不愿多看的丑陋。
　　“我和你长得并没有什么不同。”赫丝缇薇垂首同她对视着，一双蔚蓝点缀着碎金色的眸子无悲无喜的望向她。
　　艾琳回过神，听着这和上一世一模一样的话, 眯起眼笑得几分满足几分狡黠：“才不是, 赫丝缇薇是我见过最好看的。”
　　该怎么说呢，赫丝缇薇对自己的长相还真是完全不在意。
　　也是，生得丑又或者长得美, 对祂这样无情无爱冷心冷情的神明而言, 没有任何意义。
　　不过……真的完全没发现啊……虽然在预料之中，可果然还是不甘心。
　　刚才她真正的失神不过一瞬，后面则是不想赫丝缇薇发觉有异而有意的表现出来的。
　　距离这一世重生已经过去了许多年, 幼时独处时一次又一次的逼自己回忆过去和赫丝缇薇相遇后发生的每一件事, 仇恨导致的情绪崩溃也好、歇斯底里也好, 早就不会表现出来了。
　　因为这, 让她对自己情绪的掌控达到了难以想象的地步，也让她在再见到赫丝缇薇时不至于情绪失控。
　　只要她不想，那么就没人能看穿她。
　　……即便此刻的她心中冒出了许多见不得人的念头，但在赫丝缇薇面前，还是被她全部藏的严严实实。
　　在计划成功前，绝对不能让赫丝缇薇发现，哪怕赫丝缇薇对现在的自己并没有投注过多的关注——毕竟在祂心里，现在的自己只是个寻找神格的工具人。
　　赫丝缇薇没有发现她的不对。
　　伴随着神力的涌入，艾琳的灵魂体以肉眼可见的速度变得凝实起来，随之而来的是赫丝缇薇损耗过多神力后的虚弱。
　　“救你耗去了太多力量，我要休息一段时间，接下去这段时间不要来找我。”祂放下手，半是提醒半是告诫的道：“你的安全很重要，保护好自己。”
　　“不是每一次都能来得及救下你。”
　　又是这样的话，艾琳心中嗤笑。
　　过去的自己也曾被赫丝缇薇这样重视的口吻迷惑，的确是‘重要’没错，只不过此‘重要’和自己想的完全不一样就是了。
　　她流露出内疚而紧张的神情，抓握住了祂的手，懊恼的说：“都是我的错，要不是我高估了自己就不会连累你消耗神力来救我。”
　　“你…现在还好吗？严不严重？损耗的神力可以补回来吗？”
　　“有什么我能帮你的吗？”
　　艾琳抓握的力道不轻，不喜和人接触的赫丝缇薇下意识抽了抽手，却没能将手出。
　　“起来吧。”祂借着自己起身的力道将艾琳拉起来，然后顺势将自己的手收回背在身后，道：“没有你想的那么严重，只需要休息一段时间。”
　　这当然是不可能的。
　　一个早已失去信徒信仰、失去神格支撑被神史除名神隐于历史当中的神明，其所留存的每一点残存神力都是不可再生的，再怎么样都补不回来。
　　说是休息，其实是回归被艾琳唤醒前沉睡的状态。
　　不同于平日在艾琳精神海中醒着的样子，陷入沉睡后祂会完全屏蔽对外界的感知，除非有人唤醒祂或者祂主动醒来。
　　“那，你要休息多久？我是不是很久都不能见到你。”艾琳不舍的说。
　　虽然赫丝缇薇只能算是寄宿在她精神海中的客人，可这个客人有实力在祂不愿意的情况下让艾琳完全找不到祂。
　　以自己对赫丝缇薇的了解，祂既然说了要沉睡一段时间，想必时间不会短。
　　这样的事上一世也发生过，那一次赫丝缇薇沉睡的时间是以年为单位，只是和这一次的情况略有不同，是以赫丝缇薇在沉睡前给了自己强行唤醒祂的权限。
　　赫丝缇薇平静道：“三年。”
　　“艾琳，你比我想的更加优秀，三年时间足够你从学院毕业，晋级高级。”
　　“你要做的就是在这三年里尽可能多的涉猎其他魔法领域，第四纪元的魔法和过去不同，而想要在这个时代踏入圣域，所需要的积累只能由你自己来。”
　　这是最初的交易内容。
　　祂帮助她晋升圣域，艾琳则回报祂，帮祂找到想要的东西。
　　“三年学完……这怎么可能。”艾琳垮下脸，小声念叨了一句：“而且我从来没说要成为圣域魔法师啊。”
　　百万个魔法师中都不一定有一个能踏入圣域，上辈子就是被赫丝缇薇给忽悠的答应了这个一点都不平等、处处是陷阱的交易。
　　圣域？
　　对于身负神格的她而言，圣域只能算做起点，哪怕没有赫丝缇薇她也能够成就圣域，最多不过是时间上慢上一些。
　　她看着赫丝缇薇，有些迟疑的说：“其实就算我成不了圣域，我也会帮你的。”
　　“你看我们也相处了那么久，说是朋友也不为过吧。”
　　艾琳自顾自的说着，她当然知道赫丝缇薇的本意和自己说的不一样，可这个时候的她必须要表现出一副被蒙在鼓里对真相浑然不知的样子。
　　“你不但教了我那么多失落的魔法知识，这一次还救了我，要不是你我这一次就死定了……”
　　这幅单纯又白痴好骗到不行的样子，是她在赫丝缇薇面前最好的伪装。
　　赫丝缇薇却没打算再听她说下去，抬手挥袖一拂直接将她赶出了自己所出的区域。
　　“我要休息了。”
　　艾琳只听到那么一句话，再然后等她重新进入自己的精神海后就发现原来一直待在着的身影消失无踪，任她怎么找都找不到一丝踪迹。
　　看来是真的去沉睡了。
　　和自己预料的一样，这一次的赫丝缇薇没有给自己唤醒祂的权限，不过这也不什么大问题……没有权限不过少了正大光明唤醒赫丝缇薇的机会罢了。
　　她还有另一种办法能够让赫丝缇薇从沉睡中醒过来。
　　——在自己遇到生命危险，濒死之际，赫丝缇薇会有所感应。
　　——那是后的祂自然会醒过来。
　　这是艾琳上一世意外发现的，也就是说这辈子的自己‘不该’知道这点。
　　……以后要是运用的时机恰当，说不定能收获意想不到的惊喜。
　　看着空荡荡的精神海，艾琳撇了撇嘴自言自语的说：“真是的，我话还没说完呢。”
　　话音落下，她的身影从精神海淡去。
　　现实中的自己也该醒了，再躺下去怕不是连棺材葬礼都要预备好了。
　　【作者有话说】
　　感谢在2035-03-05 19:17:20~2035-05-11 21:11:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：21351012 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：河图洛书、浓 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：河图洛书 7瓶；烨 4瓶；侠一 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

85   第 85 章
　　◎苏醒。◎
　　尽管艾琳也想快点醒过来, 但由于一些原因，醒来已经是几天后了。
　　她刚睁开眼睛, 尝试动了动手指，一句话还没说出口就被来查看情况的女仆发现了。
　　女仆一脸惊喜：“艾琳小姐您终于醒了。”
　　艾琳眨了眨眼睛，抬起胳膊示意对方扶自己起来。
　　她感知了一下自己的身体状况，远比预想的要好，只是为了不引起其他人的怀疑，还是要适当的表现的虚弱一些。
　　“我睡了多久。”
　　女仆轻手轻脚的扶起她，调整着她身后的枕头让她靠的更舒服, 嘴上回答着：“今天是第六天了。”
　　“您还好吗？”女仆关切的注视着她, 目光落在她苍白的脸上时显露出担忧。
　　这些天一直都是她还有另外一个女仆轮流照顾, 她们多怕艾琳小姐醒不过来。
　　“还不错。”艾琳笑了一下，说：“只是有些口渴。”
　　女仆一听松了口气，紧接着连忙从旁边的茶壶里倒了一杯水喂给她，等她摇头说不需要后放下杯子，道：“小姐您先躺一会儿, 我现在就去将您醒了的好消息告诉伯爵和夫人。”
　　“不用。”艾琳拉住了女仆的手, 看了一眼被床幔遮挡着朦胧照进来的月光道：“太晚了，明天早上再告诉他们吧。”
　　她没用多少力气，侍女却不敢用力挣脱, 有些犹豫的说：“但是伯爵和夫人说, 您醒了要第一时间告诉他们。”
　　“听我的。”艾琳不容拒绝的道。
　　女仆看了看她现在的样子，发现还算不错后点了点头，又问：“您还有其他想要的么？要不要吃些东西？”
　　“没有。”
　　“你也不用陪着我了, 我想一个人待会儿, 你出去休息吧。”
　　女仆待在城堡里很多年了, 虽然先前没有来服侍过艾琳, 但也听说过艾琳小姐说一不二的性格。
　　“是。”
　　女仆顺从的从她面前离开，不过并没有走太远，这是为了在她需要叫人的时候能听到。
　　艾琳对此不甚在意。
　　在这个世界生活了两辈子，前后加起来快四十年了，该适应的不该适应的她都适应了。
　　闭眼冥想，在精神力的感知中是挨挨挤挤的各种魔法元素，离的最近以及身体中最多的元素是光系。
　　和一般的元素不同，光暗两种元素属于特殊元素，它们被神明垄断了，最常应用在神术里。
　　不用说，一定是自己濒死的模样吓到父母，他们去请了教会的牧师来治疗自己。
　　想到这里艾琳有些心虚和内疚，但要是能重来，她还会这么干。
　　毕竟这一次，她的收获很大。
　　别的不说，只说赫丝缇薇的沉睡就对她百利而无一害——有些事可不能在赫丝缇薇的眼皮子地下做。
　　至于未来没有了赫丝缇薇的保驾护航，遇到危险只能靠自己这点根本不能算是害处。
　　以自己现在的实力和重来一世的先知先觉，除非自己主动找死，否则会出现将自己逼入死境的情况几乎是没有。
　　等到赫丝缇薇醒来，自己的计划也差不多完成了，到时候才是真正猎物与猎人身份反转的时候。
　　……
　　艾琳早上是被女仆叫醒的。
　　昨天晚上思考复盘整个计划费了她不少精力，刚醒过来的身体还有些吃不消，后半夜她自己都不知道自己什么时候睡了过去。
　　“艾琳，我的小艾琳，你终于醒了。”
　　她母亲抓着她的手，抱着她喜极而泣，不管这些天牧师怎么说她情况好了不少，但总没有亲眼见到她醒来放心。
　　“对不起，妈妈，让您担心了。”
　　艾琳回抱回去，目光看向站在一旁的父亲和姐姐，露出一个笑脸。
　　“这次我们真的被你吓坏了。”艾薇走上前，轻捏了一把她的脸颊，没好气的说：“下次不许在这样做了。”
　　“艾薇说的对，没有下次了。”她母亲松开她，严肃的说。
　　艾琳努力表现出乖巧，小心翼翼的说：“您知道的有些事也不是我能控制的，当时那种情况我一时之间也来不及多想，不过我向您保证以后一定以自己的生命为最优先级。”
　　她母亲听了完全没感到放心，轻瞪了她一眼没好气的说：“你这保证和废话没两样。”
　　艾琳内心喊救命，拼命给自家姐姐使眼色。
　　要知道在这个世界上能治得住她的人不多，面前这位恰好是其中之一，还是最重量级的。
　　艾薇接收到她的求救信号，有些无奈，但能怎么办，谁让这是自己唯一的妹妹呢。
　　“母亲，您和父亲这些天都没好好休息，现在艾琳醒了没事了，这里就交给我吧。”
　　“我想艾琳应该有不少问题想要问我。”
　　艾琳一听，连忙接话道：“是的妈妈，姐姐说的没错，关于兽潮的事我还有不少问题想知道。”
　　站在一旁的伊塞斯伯爵道：“兽潮的事情帝国已经派人来接手了，没什么好担心的，你现在最重要的是好好修养。”
　　“我知道了，父亲。”
　　等到父亲和母亲都离开后，房间里就只剩下了艾薇和她。
　　“支援来的及时，兽潮对城市没有造成破坏，跟你一起回来的冒险者小队也都没事。”
　　艾薇对于这个妹妹不敢说十分了解，但也有了七八分，对于她会问些什么也能猜个大概，三两句就将她昏迷后的一些事说了出来。
　　这些也正是艾琳想问的，闻言她松了口气笑起来说：“那真是太好了，我真担心他们出事。”
　　其实比起冒险者小队，她更想知道露易丝和赛琳娜母亲的情况，不过这就不能问艾薇了。
　　有些事还是不要让艾薇知道的好，她也不想将艾薇牵扯进自己的计划中。
　　艾薇凝视着她，突然道：“兽潮发生的时候，你说魔兽森林出事了，还和这一次爆发的兽潮有关。”
　　“现在可以说说是怎么回事了吗。”
　　“要知道帝国派来处理这一次兽潮的几位大人们，在解决了兽潮后只留下一个人，其余几位立刻向着魔兽森林去……”
　　“要不是你一直昏迷不醒，他们恐怕早就来询问你了。”
　　艾琳：“姐你告诉他们了？”
　　“没有。”艾薇摇头。
　　“我只说你是去魔兽森林寻找魔植，凑巧碰上了兽潮回来通知我们，其他的什么也没说。
　　艾琳本来也没有想瞒着，干脆利落的将发生在魔兽森林中的事说了出来，只隐去了一部分会惹麻烦上身的内容没说。
　　【作者有话说】
　　感谢在2035-05-11 21:11:47~2035-09-10 21:48:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：青青子衿 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：雾半雯凌 4个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：spring、烨 10瓶；湛空黎埃 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

58   第 58 章
　　◎‘切茜娅’的初登场。◎
　　这隐去的一部分内容, 自然是和传承有关以及深渊入侵的部分。
　　这么多人进入魔兽森林，也不一定就能够幸运的得到传承, 更何况她也的确没有得到传承——米娅他们聪明的话也不会说出来。
　　这么多的冒险者，只要米娅他们自己不暴露，未必会被发现。
　　倒是蓝海小队那边可能会说出来。
　　不过……他们应该没那么蠢吧？
　　就看魔兽森林这一次出现的兽潮，在看科希城内乱成一团的模样，聪明的都知道离这摊浑水远远的。
　　艾琳心中划过一个又一个念头，面上却十分平静：“……也是运气好，我们离开魔兽森林的时候比兽潮爆发的时间点早一些, 没有和兽潮正面撞上。”
　　坐在床边的艾薇对自己妹妹是一百个相信, 自然没有怀疑她说的话, 松了口气带这些后怕道：
　　“没想到发生了这么多事。”
　　“还好这一次你没出事，下次不可以这么莽撞了。”
　　艾琳勾起一个笑容，轻眨了眨眼：“这次是意外，我总不能看着那些魔兽毁了科希城。”
　　“我保证，下次遇到危险我一定跑的远远的。”
　　“对了, 姐, 你说帝国派来支援的大人？他们要来问我什么？”
　　“还不是问你魔兽森林里发生了什么。”艾薇叹了口气，低声道：“我从父亲那里听说，森林深处出现了深渊的气息。”
　　艾琳神色一惊：“深渊的气息？怎么会？”
　　生活在奈瑟世界的人没有不知道深渊的, 每一次深渊的出现伴随着的都是血腥的杀戮, 是整个奈瑟世界生灵的不幸。
　　她有这样的表现才是正常的。
　　“具体什么情况我也不太清楚，他们会和父亲说，也是因为出现深渊气息的地点距离我们太近了。”
　　“这一次……兽潮中的魔兽有大半都被深渊气息污染了。”
　　“其他再多的信息, 他们不肯透露。”
　　“但应该不太严重, 否则也不会只提一提就放下。”
　　不严重？
　　想起自己怎么从深渊的侵蚀下狼狈逃窜的艾琳, 嘴角微不可察的抽搐了一下, 如果那都算是小事也就没有大事了。
　　以当时的情况推测，运气好那片空间还能存在，运气不好破碎也只是时间问题。
　　那片空间一旦碎裂，深渊之风加上空间裂缝引发的空间风暴，很快就会成为一处圣域以下有去无回的禁地。
　　要不是时机不对，艾琳真想问问魔兽森林深处的具体情况。
　　但显然。
　　以她一个刚醒来伤患的身份，以及要达到的撇清关系的目的，不管哪一项都不适合在这个时候发问。
　　算了，以后会有机会的。
　　想到这里，她适时的表现出疲倦：“城里有很多事要做吧？姐你处理的过来吗，要不等我休息两天就去我帮你。”
　　“不用，我自己可以。”
　　“再说了，还有其他人呢，你就给我好好养伤。”艾薇扶着她躺下。
　　艾琳顺从的躺下，嘴里却不忘说：“帝国委派的大人不是有话要问我么？我觉得我现在的状态还不错。”
　　“晚一点吧，去魔兽之森的几位大人到现在都没有回来。今早留下来的那位大人在确定城里没事后，也离开了。”
　　“就算他们有什么想说的，也得等他们回来再说。”
　　“哦。”
　　在艾薇面前，艾琳是没有拒绝权利的，在艾薇的注视下她乖乖闭上眼睛休息。
　　调整呼吸频率，让自己的呼吸声听上去像是睡着了。
　　这之后，没过一会儿，她就听到轻轻的脚步声从床边渐渐远去，最后是房门开合的声音。
　　床上的艾琳睁开眼睛，双眸一片深沉。
　　科希城没有重蹈上一世的覆辙，但很显然，使科希城覆灭的危险并没有消失。
　　这一世虽然改变了科希城对帝国的重要性，使得救援比上一世来的及时，但也就仅此而已了。
　　出现深渊气息的地点距离科希城太近了，没人说的清深渊之风是否会向外扩散。
　　上一世随着时间的流逝，仅凭这么一道深渊裂缝，就将科希城周围上百公里的区域都化作绝地。
　　绝地连绵宽广，连同和科希城相邻的这片魔兽之森也没放过。
　　她是绝对不会相信没什么大事这种说法的，真没什么事，帝国派来的人也不会这么多天了还没回来。
　　要想办法去传承之地确认一下情况，希望没有自己想的那么糟糕，不然就真的棘手了。
　　两天后。
　　艾琳坐在花园里晒太阳，半眯着眼的模样在其他人看来像是在打瞌睡。
　　距离她醒来已经过去两天了，要不是打着下地走走好恢复的名头，这个时候她还被艾薇按在床上休息呢。
　　其实她早就没事了，甚至实力都恢复了八/九成，表面呈现的虚弱之态是她为了掩人耳目刻意表现出来的。
　　毕竟伤的不清，就算有牧师的神术也不能马上好利索不是。
　　不能等下去了。
　　这两天不止原本去了魔兽之森的人没回来，前两天离开的那位也没消息，这让原本打算等两天在决定是否前往魔兽之森的她改变了主意。
　　没有动静，不代表事情的境况就会往好的方向发展。
　　决定了，今天晚上走一趟魔兽之森。
　　当晚。
　　艾琳留下一个足以以假乱真的幻影后悄然离开城堡，在赫丝缇薇陷入沉睡无法感知外界的现下，她不需要顾虑太多。
　　对于如何伪装自己，艾琳那叫个信手拈来。
　　不过一瞬的工夫，她就用改变自己的身形和样貌。
　　至于她为什么能那么快速的捏出一个假身份？
　　这全都要感谢前世作的一手好死。
　　——由于干了太多坏事不得不换各种身份改变长相，以此来甩锅脱身。
　　**
　　魔兽之森·深处。
　　原本银月林所在的区域，在魔兽暴乱后的冲击和践踏下近乎被夷为平地。
　　一路走来，整个魔兽之森内狼藉一片，到处都是魔兽乱窜碾压出的痕迹，还有不少蒙头乱撞的魔兽。
　　艾琳顺手将那些被深渊气息污染，且还撞到自己手上的魔兽处理了。
　　越靠近中心区域，魔兽数量就越少。
　　等她的精神力察觉到前方散发出的魔法波动时，她就知道自己找对地方了。
　　从魔法阵散发的波动看，魔法阵的核心应该就是自己当时进入传承之地的位置。
　　这个距离，再往前就该进入对方的感知范围了。
　　这么想着，她却没有停下的意思。
　　另一边。
　　魔法阵核心位置。
　　直径十米范围内的地面上寸草不生，周遭连一棵树都没有，满是被烧灼过的痕迹。
　　一道有一道看似随意却暗藏规律的沟壑遍布其中，最中央站三个穿着千星之塔制式法袍的魔法师。
　　其中一个魔法师正悬浮在半空，手上以极快的速度将一枚枚大小切割规范的魔晶打入地面。
　　每一枚魔晶，都准确的落在魔法阵能量循环的节点上。
　　“萨格斯，你看，布莱尔布置魔法阵越来越娴熟了。”
　　“我看要不了一会儿就该结束了。”
　　站在稍微靠外负责压阵的两个魔法师正在说话。
　　忽的，被叫作萨格斯的魔法师皱起了眉头，看向一个方向。
　　“有人。”
　　“什么？”
　　“我感知到有人靠近，速度很快……”萨格斯手中出现法杖，目含警惕的说：“塞萨尔，戒备。”
　　“哦、哦好。”
　　第一次出任务的塞萨尔有点反应不过来，但还是十分迅速的听从他的话拿起法杖小心防备着可能出现的危险。
　　塞萨尔对于萨格斯的话没有一点怀疑，萨格斯是他们三人中实力最强的，他说感知到有人靠近那么肯定有。
　　萨格斯沉声：“来了。”
　　下一刻，飘忽如鬼魅的身形出现在魔法阵边缘。
　　雪肤丹唇，眉眼妍魅，墨蓝色的发打散微束，卷曲的发尾从左肩垂落到胸前。
　　红黑色华贵优雅的锦绣衣裙掐出盈盈一握的腰线，凹凸玲珑有致的身形被勾勒的淋漓尽致，最后轻飘飘搭在修长手臂上的是一条银纱长披。
　　长披如绚丽的飘带飘荡在夜风之中，给魅惑的容颜添了几分清冷孤傲。
　　这样的人突然出现在昏暗的月色下，让看到她的人的萨格斯和塞萨尔都愣住了，即使是他们，也不由的为这惊人极致的美失神片刻。
　　但很快，他们就回过神来。
　　萨格斯想说什么，还没开口就被对方抢先一步。
　　“夜安，三位来自帝国千星之塔的魔法师。”
　　她的语气似带着笑意：“我名切茜娅，对此地发生的事很感兴趣所以不请自来希望，没打扰到你们。”
　　然而萨格斯清楚这只不过是假象，眼前这个自称切茜娅的美艳女人，看似有礼实际上却根本没将他们放在眼里。
　　——那双注视着他们，透着暗红的瞳孔中没有透露出丝毫的情绪波动，无形的冰冷气场压在他们身上。
　　虽然早就料到来的不是什么善茬，可没想到来者实力如此强大。
　　这样渊沉若海举重若轻的气势，就算没到圣域恐怕也不远了，远不是他们能比得上的。
　　“萨格尔。”
　　布莱尔担忧的叫了一声，手下动作却没有停下来，魔法阵一旦开始绘制就不能停下，否则就会半途而废。
　　“我们没事，你专心绘制，不用管我们。”萨格尔顶着压力回道。
　　“这位阁下对我们应该没有恶意。”
　　如果有恶意的话，早就出手了，这样看来对方应该并不属于深渊狂信者所在的那方。
　　在实力为尊的奈瑟世界，遇到强者低头并不是什么令人难以接受的事，只有没脑子的人才会明知对方实力强大还要上去送。
　　凡是魔法师就不可能没脑子，所以萨格斯示弱的干脆利落。
　　【作者有话说】
　　感谢在2035-09-10 21:48:40~2035-12-12 21:17:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：雾半雯凌 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：雾半雯凌 2个；浓 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雾半雯凌 40瓶；云中琅 5瓶；墨受诚硅 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

35   第 35 章
　　◎充满‘平和’的交谈。◎
　　切茜娅接受良好的抬了抬下巴, 目光从萨格斯落到魔法阵上，语气懒散又带着几分关注。
　　“封印、隔绝、加固、净化。”切茜娅淡淡的将魔法阵的用途指出。
　　封印隔绝部分在她到来之前就已经完成, 现如今所叠加在这个魔法阵上，正在形成的是有着‘加固’、‘净化’的另外两个魔法阵。
　　萨格尔心中划过写惊异，没想到她对魔法阵还有研究。
　　要知道认出一个魔法阵容易，可数个叠加就会变得复杂起来，层层叠叠数以百千记的魔纹更是足以让一个普通魔法师发疯。
　　萨格斯将切茜娅的威胁等级又上调了一个级别，高于在场等人自己的实力，还对魔法阵有着深入研究。
　　这样的人不是没有, 但有一个算一个, 全都不好对付。
　　“你们来的这么迅速, 准备又这么齐全，看来是早有预料这里会出现深渊裂缝。”
　　“深渊的动静已经引起你们的注意了么。”
　　短短两句话，透出的信息量却不小。
　　听切茜娅的意思，对方似乎知道深渊活跃期的事，这让萨格斯心中思索起来。
　　深渊异动的消息在帝国还属于绝密, 也许还有些人知道, 但这些人要么属于某个大势力要么实力强劲明哲保身。
　　没有人会主动将深渊进入活跃期的消息对外传。
　　气氛一时间凝滞，切茜娅所带来的压力，并没有因为她的“好说话”而轻多少。
　　好在沉默的氛围并没有持续太久。
　　切茜娅看向正在布置魔法阵的布莱尔, 说：“这种程度净化魔法阵, 只能维持一段时间，迟早还会爆发出来。”
　　“到时候恐怕就不是这样小打小闹，一道深渊裂缝毁去一两座城市也不什么稀奇事。”
　　只能净化从魔法阵内透出的深渊之风, 时间一场魔法阵损毁, 隐患一样会爆发。
　　越是压抑, 爆发的时候只会越狠。
　　听着她挑剔、不屑的语气, 萨格斯不卑不亢的道：“这只是暂时的，在魔法阵失效前，帝国会对周围城市的民众进行迁移。”
　　以萨格斯他们隶属千星之塔的身份，这样的态度算是一种示好。
　　作为千星之塔的一员，即使切茜娅很强，他们也有底气，不至于卑躬屈膝的去讨好。
　　“千星之塔意外得到了一些关于这里存在深渊裂缝的消息，为了确保不出现危机，所以才派我们前来查看。”
　　而面对一个可能存在并且失控的深渊裂缝，没有一个奈瑟人不小心翼翼，自然会做好十足的准备。
　　“为了有足够的时间进行转移，封印必不可少。”
　　萨格斯将他们的来意缓缓道来，用不至于让人厌烦，带着些尊敬的语气询问：“阁下已经知道了我们的来意，不知道还有什么指教。”
　　“深渊裂缝事关重大，我们要确保封印万无一失。”
　　言下之意就是切茜娅要是想对封印阵法起心思，那么他们之间就无法保持现在这样平和的交谈了。
　　切茜娅：“收起你那没必要的担忧，在这方面我们的立场同帝国一样。”
　　萨格斯一愣，‘我们’？
　　难不成对方并非孤身一人，而是隶属于某个势力。
　　萨格斯一边想一边不着痕迹的仔细打量面前的女人，看不出来，她身上完全没有一般势力的所属标记。
　　在他们谈话间，布置魔法阵的布莱尔激活了魔法阵上最后一枚魔纹，从半空中缓缓飘落下来。
　　切茜娅皮下的艾琳看着面前站成一排的三个魔法师，心中思索片刻。
　　这一趟的目的达成，想知道的信息也从他们口中知晓，再留下去只会引起他们的警惕。
　　只是就这么离开……
　　她抬起手，庞大的精神力第一次毫无掩饰的展示出来，在精神力的驱动下周遭的魔法元素如同橡皮泥一样任她搓圆搓扁。
　　不需用到蕴含魔力的墨水，徒手以精神力为笔以各类魔法元素为墨，一个个魔纹从无到有，以极快的速度形成。
　　格萨斯、布莱尔和塞萨尔睁圆眼睛，目瞪口呆的看着眼前这一幕。
　　要不是他们被限制紧固在了原地，浑身上下一根手指都无法动弹，此刻一定会惊呼出声。
　　最震惊的要属布莱尔，他做为专精魔法阵的魔法师，知道不同元素间的融合有多困难，否则也不需要提前布置。
　　这种纯以不同魔法元素布置的手段，就算是圣域级别的魔法师恐怕也难以像眼前这人一样举重若轻。
　　魔力环绕着形成的魔纹最后形成了一个加强版的净化、加固魔法阵，其* 中的光元素魔纹在形成的一瞬间让站在魔法阵范围内的三人都有一种被‘净化’的感觉。
　　魔法阵落下，不偏不倚的叠加在了布莱尔所布的魔法阵上，没有任何的冲突，反而奇异的融合在了一起。
　　“你们这种程度的封印不用一年，就会失去作用。”
　　“不用太感谢，毕竟我们也不希望所生活的世界遭受深渊的侵蚀。”
　　切茜娅撂下话的同时，身形消失在了萨格斯他们面前。
　　失去骇人压的他们动弹不得的气势，萨格斯他们浑身一轻，被事情的发展打的有些措手不及。
　　对方竟然就这样离开了？而且离开前还好心帮忙加固了魔法阵？
　　萨格斯和塞萨尔怔愣着，布莱尔却是张开精神力企图看清刚才出现在眼前的魔法阵。
　　“真是不可思议，我们竟然在这里遇到了擅长魔法阵的圣域级别魔法师。”
　　当今的圣域魔法师屈指可数，擅长布置魔法阵的更是凤毛麟角，刚好撞上对方还愿意帮忙的概率不亚于有神在他们面前降临。
　　“难道是魔法之神显灵了？”
　　“这刻画的精准无比的魔纹，还有这魔力回路，居然是直接链接到了我绘制的魔法回路上。”
　　布莱尔惊叹不已，啧啧称奇。
　　“太不可思议了，没有冲突，而且更加完美。”
　　“这样一来，不但整个魔法阵的损耗降到最低，还能够将净化后的魔法元素补充到魔纹中以维持魔法阵运转。”
　　“如无意外，这个魔法阵可以运行2-3年。”
　　“比起我布置的粗陋魔法阵，这简直就是艺术品——！”
　　面对连珠炮一气说了那么多，停不下来的同事，塞萨尔的嘴角忍不住抽动着。
　　“好了，别夸了，知道刚才那位阁下很厉害了。”
　　塞萨尔说着拍拍半跪在地上的布莱尔，叹了口气对萨格斯道：“所以这位阁下不但不是敌人，还帮了我们是吗。”
　　一直沉思着没说话的萨格斯回过神，犹豫片刻后点了点头：“应该是友非敌。”
　　从对方出现到离开，不论怎么看都不像有敌意的样子。
　　更别说对方还帮了他们。
　　不管是不是帝国的敌人，至少在封印深渊裂缝这件事上，他们不是敌人。
　　“那看来我们的任务完成了。”
　　布莱尔起身：“何止完成了，说是超额完成也不为过，这样一来也为之后迁移民众争取了更多时间。”
　　距离裂缝最近的是科希城，除了科希城外还有不少散落的村庄和小镇，总人口算起来可不是个小数目。
　　有更多的时间，是好事。
　　塞萨尔看着自己的两个同事，他的语气轻快：“那我们是不是可以回去了。”
　　年纪远不如他们，只因为天赋极佳晋升极快而成为他们同事的塞萨尔，还保留着属于青年人的跳脱。
　　“那就回去吧。”萨格斯一锤定音。
　　布莱尔落在最后，等将魔法阵的痕迹隐匿后才跟上他们的步伐。
　　他们这一次的任务完成了，只等回去例行询问后就可以启程返回帝都，将这一次任务的报告提交。
　　其中自然不可能忽略那神秘出现又突然消失的女人——切茜娅。
　　从未听过的名字，却是圣域。
　　拥有圣域级强者的势力不多，每一个都或多或少处在帝国的监视之下……难不成是近些刚晋升的？
　　不是没这种可能，但可能性不大，毕竟一位圣域的晋升很难被瞒住。
　　布置的华贵美丽的餐厅，随处可见精致昂贵的陈设，穹顶镶嵌的宝石处处都彰显着贵族的奢华和底蕴。
　　餐桌上，只有进食时刀叉轻碰发出的声音。
　　贵族都很有钱，这是农奴和平民们的共识，甚至一些贫穷的魔法师都不得不为金钱为贵族工作。
　　比水晶更剔透的玻璃高脚杯、白釉金边的餐具、纯银打造的刀叉，还有各色色香味俱全令人食指大动的美食，真是看着就十分令人仇富。
　　比起住了几天，已经习惯伊塞斯伯爵家各种亮闪闪，充斥富贵气息的萨格斯。
　　昨天夜里才到，今早头一次见这场面的塞萨尔和布莱尔都有点不淡定。
　　——千星之塔的魔法师都是帝国养着，可就算帝国在豪气也不可能每一位魔法师的薪水都一样。
　　而且帝国给与的更多是各种难寻的魔法材料，金钱只占少少一部分，所以即便隶属于帝国皇家魔法机构的魔法师，在生活水平上也不过普通小富罢了。
　　没办法，谁让他们的钱都拿去填无底洞的魔法研究了呢。
　　萨格斯的目光快速的从坐在对面的少女身上略过，伯爵夫妇以及他们的长女，这些天都见了。
　　只有这位，只在昏迷中见过一面的次女。
　　醒着的艾琳·伊塞斯，比昏睡时更加美丽，这样的模样即使放在美人如云的帝都也排的上前几。
　　更别说，她还拥有着少见的双黑——即黑发黑眸。
　　艾琳注意到了这道来自萨格斯的目光，她优雅的放下刀叉擦拭了一下嘴唇。
　　而后，看回去，回以一个简单的颔首示意。
　　【作者有话说】
　　作者今年生病基本没怎么更文，现在恢复的还不错，但更新还是不太稳定（写文多年坑品还是有一点的/干笑），所以名下所有的书都填坑龟速（不过完结计划已提上日程）
　　说让大家等实在太厚颜无耻，所以就忽略本文吧，说不定什么时候就有完结红戳戳了。
　　——————
　　感谢在2035-12-12 21:17:19~2035-12-85 15:45:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：烨 10瓶；雾半雯凌 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

70   第 70 章
　　◎艾琳在行动。◎
　　艾琳嘴角挂着得体的笑容, 明亮的眼眸透露出几许不谙世事的单纯。
　　“您看着我，是有什么事么？”
　　作为伊塞斯伯爵的掌上明珠, 幼年时受尽宠爱，后来就读魔法学院也是身处在象牙塔一般的干净环境，自然没有成年人的世故。
　　“有关于魔兽之森中发生的事，我还有些疑问想要询问你。”萨格斯并没有怀疑眼前的少女在和自己演戏。
　　艾琳微微蹙眉，犹豫了一下说：“可能我并不能帮到您什么。”
　　“我是在离开魔兽之森后才发现今年的兽潮提前了，对于魔兽之森内发生了什么并不十分清楚。”
　　“不过我在进魔兽之森前，曾经听闻一个消息。”
　　“据说雷卡·萨尔大师当年留下的传承出现, 所以有不少的职业者都进了魔兽之森。”
　　这些消息对萨格斯来说并没有什么用, 该了解的早就了解。
　　好在他对从艾琳本来也没抱多少希望, 闻言微微点头。
　　“非常感谢你的回答。”
　　萨格斯看向坐在上首的伊塞斯伯爵：“这几天我们多有打扰了，现在也是时候该离开了。”
　　伊塞斯伯爵楞了一下：“这就要走了么？不如再多留几天，这一次的兽潮对科希城的影响不小，几位大人不再多看看么？”
　　“不必了。”
　　萨格斯说：“我们这一次来是为了魔兽之森中的事，现在事情已经解决了, 需要尽快回去复命。”
　　“我们知道科希城这一次受到兽潮冲击, 有不少需要帮助的地方，但比这些更重要的是魔兽之森中的问题。”
　　“我们早一天回去，帝国也能尽快决断该怎么处理。”
　　“如果最后的决定是迁移民众、城市搬迁, 那么需要的时间就长了……”
　　萨格斯的话点到即止, 他相信伊塞斯伯爵能听明白自己的意思。
　　伊塞斯伯爵心中一沉，关于魔兽之森中发生的事他知道的并不多，不过从萨格斯口中透露出的讯息就足够另他心惊了。
　　“既然是这样, 那我们也不好多留几位大人。”
　　“离开前, 如有什么需要的请不要客气, 我们一定会为几位准备妥当的。”
　　艾琳坐在餐桌上, 听着父亲和萨格斯等人聊天，一言不发。
　　萨格斯他们快点离开也好，一直不走自己做什么事都不方便。
　　用过早餐之后，萨格斯等人很速度的就收拾行李离开伯爵府，出了城后就一路加紧赶路回帝国首都。
　　伯爵府中。
　　艾琳换了一身轻便装束，白色蕾丝袖衬衫外罩小马甲，米色长裤棕色短靴，一头黑发扎成高马尾束在脑后。
　　她没选择走正门，而是从自己房间的阳台跳下。
　　以一种完全不符合魔法师优雅姿态的动作，身手利落的翻窗落到一楼的花丛里，当然也没忘记给自己上个漂浮术。
　　不是她不想正大光明的出门，谁让她父母和姐姐都把她当做柔弱的花朵呵护。
　　尤其是这一次受伤之后，更是被说不养好身体不准出门，最多只能在家里的花园里走走。
　　艾琳对此也很无奈，毕竟她的身体她自己知道，根本没什么大碍。
　　可她又不能直说。
　　于是，在说了好几遍都没能得到允许后，艾琳不得不‘叛逆’一把。
　　——趁着姐姐去帮父亲不在家，妈妈出门和朋友社交，这才抓到那么点时间能偷溜出来。
　　不需要顾忌赫丝缇薇以后，艾琳的行动大胆了许多。
　　她离开家后先去找了蓝海小队。
　　这一次的兽潮虽然没有波及到城市内部，但城外仍然有不少死去的魔兽要处理。而且由于这一次兽潮的特殊性，是以能够有资格去处理这些魔兽尸体的职业者不多。
　　被深渊气息侵染的魔兽，就算死去也仍然留有深渊的痕迹。
　　不要说普通人，就算是低阶的职业者贸贸然触碰，也很有可能会被寄生成为下一个受‘深渊’控制的个体。
　　蓝海小队成员居住的地方是艾琳先前拜托自己姐姐查到的。
　　一处小巷的民宅外，艾琳敲了敲门。
　　等了一会儿后，等来了给自己开门的人。
　　“艾琳小姐，你怎么来了。”伊娜有些惊讶的打量她，关心道：“您的身体还好吗？”
　　那天艾琳用处传送阵将他们传送到魔兽森林边缘，紧接着就碰到了兽潮，然后向科希城奔逃。
　　进了城以后，艾琳就和他们分开了。
　　后来城中发布了援助任务，许多魔法师和其他职业者都上了科希城的城墙，帮助阻挡兽潮。
　　蓝海小队的成员职业等级都不算低，在接受任务后前往支援，不过当时他们在压力小一些的另一边，并没有直面兽潮。
　　后来有关艾琳的消息，还是之后打听到的。
　　贵族出身的魔法师在兽潮中身先士卒，力竭昏迷多日，伯爵府请了教会的牧师……等等消息并不难打听。
　　“已经好多了。”
　　艾琳跟着伊娜走进小院，进入屋内，环顾一圈问道：“怎么只有你在，他们呢？”
　　“他们接了城外清扫的任务，我是因为要制作恢复魔力的魔药才留在家里的。”
　　“艾琳小姐您要见他们么？”
　　“算算时间，他们也该回来吃饭了。”
　　请她坐下后，伊娜给她倒了一杯水：“您要是不介意，就多待一会儿。”
　　“不介意。”
　　艾琳端起杯子抿了一口，浅棕色的茶水里沉浮着一颗乌梅，微涩的口感并不算好。
　　“我这一次来找你们，是有一个长期委托想要交给你们，最好是你们都在。”
　　“再决定要不要接受这个委托。”
　　艾琳出手大方，伊娜他们是体会过的。
　　现在听她说有个长期委托想要委托给自己等人，伊娜不禁喜上眉梢。
　　要知道他们做冒险者，固然有其他原因再，但最大的原因还是为了钱。
　　艾琳：“那天分开后，你们还有和弥恩他们联系么。”
　　在传承之地发生的事越少人知道越好，她没打算将米娅获得雷卡传承的事说出来，至少现在不行。
　　“没有，不过弥恩告诉了我们他们住在那里。”
　　城外兽潮刚刚结束，伊娜他们小队接了清扫任务，再加上从艾琳这接到的任务结束，一时也就顾不上和他们一起的弥恩。
　　严格意义上来讲，他们和弥恩并没有什么关系，最多就是碰巧遇上同患难了一次。
　　弥恩将住址告诉他们，也未必是为了他们，多半还是想借着他们和艾琳之间的联系告诉给艾琳知道。
　　不出所料的，伊娜这么说后，艾琳便找他们要了弥恩的地址。
　　虽然自己去调查也能查的到，但既然有现成的，又何必浪费时间。
　　不久后，蓝海小队的其他人便结伴回来了。
　　他们一进屋子就看见了坐在伊娜对面，和伊娜喝茶闲聊的少女，怔了怔后，作为队长的菲林率先打了个招呼。
　　“艾琳小姐您怎么来了？”
　　他们已经收到了协会方面给与的另一半佣金，在这个时候看见艾琳，让他们很是迷惑。
　　伊娜站起来，连忙说：“艾琳小姐有个新的委托想要交给我们，长期委托，结束时间未定。”
　　菲林困惑：“我并没有收到协会发来的信息……”
　　“这个委托不走协会，如果你们同意，我们可以私底下签订魔法契约。”艾琳笑了笑。
　　不走冒险者工会，意味着这个委托会缺少保障，但同样的不走工会也可以不被抽去佣金。
　　见菲林他们都还站着，她抬了抬手道：“先坐下来吧，接下去我要说的话，可能有些长。”
　　她的态度过于从容，菲林他们脑子还没反应过来，身体已经按她说的坐了下来。
　　并且还完全没觉得哪里不对。
　　艾琳拿出一张早就准备好的魔法契约，笑眯眯的将契约递给身为魔法师的里莱斯，口中道：
　　“我希望能够长期雇佣你们为我工作，暂定的工作年限为三年，时间到期后我有优先续约权。”
　　“当然，如果到那时候你们不愿意，想要拒绝也可以再商量。”
　　明明是客人，却比主人还要随意，不动声色间就将主动权掌握在了手中。
　　里莱斯低头看着这份魔法契约，上面简要的叙述了雇佣他们时间和工作内容，主要是为一个名‘永夏’的商会提供保护，酬劳一栏则非常的详细。
　　从每月的基础薪水到逢年过节的福利，他们每个人一年的薪资以帝国发行的金币算，少说十万起步。
　　……这真的是太财大气粗了。
　　虽然他们冒险者小队的实力很不错，但忙忙碌碌一年很难说有没有三十万金币，而现在一份稳定优渥的工作就摆在他们面前。
　　“契约上列明的薪水并不是你们最终能拿到的数字，签下这份契约后，商会内部还会有任务发布。”
　　“只要你们能完成，年收入十几二十万还是很容易的。”
　　菲林等人被艾琳说出的数字吓了一跳，再看旁边从刚才起就陷入沉默的里莱斯，他推了推里莱斯。
　　“你发什么愣，艾琳小姐还等着呢。”
　　里莱斯回过神，斟酌了一会儿后问“艾琳小姐你开出的条件真的十分优渥。”
　　这样的条件别说雇佣他们，就是雇佣实力比他们强的也很容易。
　　“但工作内容并没有说明，请问我们的工作内容具体是做什么，这个商会它……合法吗？”里莱斯纠结许久，还是忍不住问了出来。
　　艾琳抿唇一笑：“当然合法。”
　　“我只是需要你们的忠诚罢了。”她说到这里，抬手制止了想说什么的菲林。
　　“当然，我知道金钱换不来绝对的忠诚，但在我开的出条件面前。”
　　“在和你们无利益冲突的情况下，能够做到契约时间内你们听从我，不要出卖我，就足够了。”
　　艾琳的计划需要大量的人力物力，现在所拥有的还远远不够。
　　因此商会的规模还需要扩大，但扩大之后那边的职业者数量不够用了。
　　一时间想找合适的值得信任的也不容易，倒不如直接雇佣现成的。
　　她和菲林他们合作过，对菲林他们的人品也算有那么些了解，权衡之下她选中了他们。
　　艾琳的话太过直白，直接将菲林他们接下去的话给堵住了，一时之间连自己想说什么都给忘记了。
　　几人面面相觑，最后所有人都将目光落在了菲林身上。
　　作为他们蓝海冒险者小队的队长，现在就是他该做决定的时候了。
　　艾琳姿态淡然的坐在一旁，并没有再说什么，她知道以自己开出的条件对方是不可能拒绝的。
　　在来之前，她就已经肯定了这一点。
　　菲林被大家的目光洗礼一遍后，整个人都无语了，这个时候倒是想起自己是队长了。
　　他手里还拿着那份魔法契约，上面开出的价码实在令人心动。而且只是买他们一段时间的忠诚，又不是要出卖他们的灵魂。
　　——这一票，干了。
　　菲林站起身，走到艾琳的面前，露出一个非常谄媚狗腿的笑容。
　　“艾琳小姐，我们决定接受您的雇佣。”
　　说话间，菲林大笔一挥直接在契约上签下了自己的名字，并滴了一滴血在契约书上方的天平印记上。
　　在公平公正的契约之神的见证下，这份魔法契约生效。
　　见菲林这么做了，伊娜和里莱斯他们也没犹豫，挨个写上了自己的名字。
　　最后，这份魔法契约又被递到了艾琳的面前。
　　魔法契约还没有生效，上面还缺了一方的签字。
　　“这份契约的签订方不是我，而是永夏商会的负责人。”艾琳摆了摆手，转手拿出一封白底金纹的信封道：
　　“你们带着这份契约和这封信去，他们就会知道我的意思了。”
　　【作者有话说】
　　感谢在2035-12-85 15:45:41~2035-12-25 17:30:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：青青子衿、图南 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：烨 5瓶；青青子衿、季 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

50   第 50 章
　　◎艾琳的天使投资。◎
　　安排好蓝海小队后, 艾琳离开了他们居住的地方，往弥恩兄妹落脚的地址去。
　　雷元素的亲和体质对米娅来说就是一把双刃剑, 一个不好就会伤到自己，即使他们已经找到了雷卡，但危险并没有就此消除。
　　也许，她和弥恩兄妹之间能够达成一笔交易。
　　然而艾琳不知道的是，就在前来的这段短短时间里，弥恩兄妹和雷卡进行了一场对话。
　　“求助艾琳小姐？这好么？”
　　弥恩有些惊讶于雷卡的提议：“我们和她非亲非故，她没有理由帮我们。”
　　这些天城里城外都乱的很, 弥恩他们也不敢冒险离开, 那天回到城中后就一直待在落脚的地方没有外出过。
　　他和妹妹米娅还是个孩子, 在护卫卡尔和诺森受伤的情况下，连城主府对职业者的征兆都略过了他们。
　　而除了他们之外的雷卡又是个存在感薄弱帮不上忙的灵体。
　　--雷卡本人早已死去，留下的灵魂虽然足够坚韧暂时还不会消散，可也做不到其他。
　　弥恩这一次孤注一掷带着护卫和妹妹来寻找雷卡锁留下的传承，是为了拯救妹妹米娅的性命。
　　可万万没想到的是他们得到了传承, 却依旧没办法缓解米娅日渐虚弱的身体。
　　雷卡笃定道：“以你们现在的情况, 根本承担不了米娅之后服用魔药昂贵的费用。”
　　“在米娅成年前，都需要服用特殊的魔药中和体内暴乱的雷元素，还要用魔植配比的药浴固定进行体质洗练……”
　　尽管自己死的早, 但雷卡生前也是魔法师, 对于和魔法相关的东西有多烧金币还是清楚的。
　　弥恩他们现在一贫如洗，连一支低级魔法药剂都凑不出来，更不要谈其他了。
　　魔法, 可是个烧钱玩意。
　　元素亲和体质的确是万中无一, 可也意味着元素亲和体质者想要成长起来, 需要耗费大量的金钱去堆砌。
　　这也是为什么能看的元素亲和体质魔法师, 大部分都出身大家族的缘故，不然都很难将活到成年，更别谈有所建树了。
　　雷卡毕竟比他们活得久，眼界自然比他们高。
　　尽管只是短暂相处，但那位小姑娘留给他的印象不可谓不深刻。
　　不仅仅是年纪轻轻就达到了六级魔法师的水平，还有多人空间传送这样高深艰涩的魔法，竟然也能够轻易使用。
　　同样的年纪，他都不保证自己能不能流畅的将魔法阵勾勒出来。
　　艾琳·伊塞斯，绝对不简单。
　　想要培养一个魔法师，需要很多资源，这些资源不是弥恩这样一个没有背景、没有势力的人能提供的。
　　“魔法师是可以被雇佣的，哪怕是心高气傲魔法师也会为了魔法材料和金币低头。”
　　“你们提供不了让米娅健康成长的环境，就必然要找一个能够对她倾注资源的雇主。”
　　“反正都要找，我建议可以先问问这位艾琳小姐有没有兴趣。”
　　“听你们的意思，她并不缺钱不是么。”
　　雷卡坐在桌旁，姿态优雅的看着面前的弥恩。
　　如果不是那半透明的身体，雷卡看起来和活人完全没有区别。
　　“试一试并不需要付出什么，如果她没兴趣，到时候再寻找其他雇主就是了。”雷卡是真心为米娅着想。
　　传承空间中，米娅接受了他的传承，那么就是他的弟子。
　　再加上米娅的元素亲和体质和过去的他一样，他看米娅，完全是自家小辈的态度。
　　弥恩望向卡尔，有些拿不定主意。
　　卡尔明面上是护卫，但一直照顾着他和米娅，在他还小的时候就跟随在他身边。
　　说是护卫，其实和叔侄差不多。
　　其实也没什么好犹豫的，就像雷卡说的，米娅的身体才是最重要的。
　　卡尔明白他的意思，道：“少爷，我觉得雷卡大师说的对。”
　　“不然就听雷卡大师的话，艾琳小姐看上去也很喜欢米娅小姐，不是么。”
　　本来就已经有了三分决意，现在听了卡尔的话，弥恩没多犹豫就做出了决定。
　　“好，我知道了，我明天就去登门拜访。”
　　他们不觉得艾琳还会来见他们，这些天听说都还在养伤，如果不是突然登门太冒昧他们都想去探望一下。
　　正在此时，屋外传来一阵敲门声。
　　弥恩看过去，有些疑问：“有人来了？”
　　“我去看看。”诺森起身走出去。
　　打开门，诺森看到外面站着的人，愣了一下。
　　“艾琳小姐？”刚提到的人突然出现，诺森有些局促：“您怎么来了。”
　　不等艾琳回答，诺森手下飞快将门打开：“您先进来。”
　　“好的。”诺森的态度让艾琳挑了挑眉。
　　卡尔听到外面的动静，走了出来，对上艾琳的眼也有些惊愕。
　　艾琳笑了一下，语气轻快道：“没提前打招呼就过来，不会吓到你们了吧。”
　　“怎么会，您来我们高兴还来不及呢。”
　　卡尔说着，迎着她走进屋子里。
　　屋内。
　　看到卡尔带着她走进来，弥恩下意识站起身来。
　　“艾琳小姐，听说你受了伤，你的伤好些了么。”
　　艾琳笑起来：“已经好了很多。”
　　“不用紧张，你看我现在的模样像是没好的样子么。”
　　弥恩仔细看了看她，面色红润，步伐轻快，的确不像是伤重未愈的样子。
　　“我是不是打扰你们了。”艾琳四下看了看，最后目光落在雷卡身上，嘴角微弯。
　　“雷卡大师，上次匆促一别，还没来得及认识一下。”
　　对于这位千年前的前辈，艾琳还是很有礼貌的，虽然对方可能早就从弥恩他们口中听说过自己。
　　“不用多礼，该是我谢谢你才对。”雷卡和蔼一笑：“要不是你，我现在也不能坐在这里。”
　　当时那种情况，如果不是艾琳当机立断，米娅和弥恩他们根本离不开传承空间。
　　接受了他传承的米娅离不开，因为传承和米娅绑定没有办法离开米娅太远的他，自然也没办办法出来。
　　“我今天来，是为米娅来的。”艾琳直截了当的将自己的来意说了出来。
　　“我可以成为她的资助人，直到她成年为止。”
　　雷卡等人面面相觑，完全没想到她会主动提出要资助米娅，这对他们来说是意外之喜。
　　原本还想着怎么开口，没想到想拜托的人主动愿意帮他们。
　　“怎么？一个个都愣住不说话，是不满意我么？”
　　艾琳打趣的看着他们，眉梢眼角都是笑意：“我自认给的条件算的上不错，应该不至于会被拒绝才是。”
　　“当然，我也是图求回报的。”
　　“作为回报，你们也需要为我工作，时限么……就十年吧。”
　　何止是不错，这样的条件堪称丰厚。
　　雷卡心中有了决定。
　　培养一个元素亲和者需要花费的资源不是个小数目，但比起这些资源来说，更重要的是能够让米娅安全长大不受元素影响的魔法药剂。
　　原本他们想去找艾琳，雷卡心中就有这样的考虑，现在艾琳主动上门，又提出这样优渥的条件。
　　他们还有什么好拒绝的。
　　“弥恩，答应她吧。”
　　被点名的弥恩一愣，看向正微笑注视着自己的艾琳，头脑一热想也没想就点了头。
　　“好，我们答应。”
　　速度之快让旁边的卡尔都没能说出阻止的话。
　　卡尔心中叹了口气，本来还想问问艾琳小姐想让他们为她做什么事，没想到少爷嘴快直接答应了。
　　这下也没什么好问的了，少爷都答应了，自己这个做护卫的也只能跟从了。
　　艾琳笑容更加真挚了几分。
　　毕竟从他们答应开始，就是自己人了，而她对自己人一向是不吝啬多展示展示自己亲和一面的。
　　“我会让蓝海小队护送你们去诺耶城，到了那里后，你们和他们一起到永夏商会。”
　　熟练的将一封烫了了火漆印的信封放在桌上，艾琳道：“这封信你们交给永夏商会的会长，他会知道该怎么安排你们的。”
　　雷卡示意弥恩将信收起来，心中感慨着她有备而来。
　　这封信显然是一早就准备好的，她再来的时候就肯定了他们不会拒绝，又或者是……不会让他们拒绝……
　　活了上千年，自认见过不少大风大浪的雷卡，在面对着艾琳的时候却始终有那么些看不透她。
　　举止应对有度，沉稳成熟的不像是这个年龄该有的模样。
　　明明只是个十六岁的少女，城府心计却令他这个老不死都心惊……看来自己真的是老了，已经不适应如今的时代了。
　　“在科希城这段时间，有事可以让它来联系我。”
　　一只银色的小鸟忽的出现在她的指尖上，随着她的话活灵活现的张开翅膀飞到桌上，灵巧的歪了歪脑袋梳理似秘银打造的流线型羽毛。
　　“现在，让我去看看米娅吧。”
　　“得为她量身定制一个适合她的疗养方案，了解她的情况也好对症下药。”
　　艾琳站起身，弥恩在前面给她带路。
　　走进最里面的房间，米娅正躺在床上闭眼睡着。
　　艾琳抬起手，精神力细细的扫描过米娅的身体，凝眉细思。
　　情况不容乐观，但好在比原先预想的要好上不少。
　　她收回手，道：“稍后我会让人把药剂和方案送过来，先好好调养一段时间。”
　　“不然以米娅现在虚弱的身体，贸然去吸收雷元素，只会打破她体内岌岌可危的平衡。”
　　见她胸有成竹的模样，弥恩心中的心放下大半，不住感谢道。
　　“真是太感谢你了，艾琳小姐，你救了米娅就是我们的恩人……”
　　“行了，感谢的话就不用说了。”艾琳拍了拍弥恩的头，“等以后有时间，我会去诺耶城看你们。”
　　米娅有弥恩这个好哥哥，是她的幸运。
　　“我还有事，就先走了。”
　　艾琳说完后，离开了弥恩他们的住处。
　　紧接着她去了城中贩卖魔法商品的街道，采购了一大堆的魔植和魔兽身上可以入药的材料，另外还有空白的制作好的魔法卷轴。
　　然后，她进了一家专门服务魔法师的酒店。
　　在足够繁荣的城市里，这样为魔法师服务的酒店到处都是。
　　科希城虽然比不上那些城市，但因着靠近魔兽森林，是以也有这么一家。
　　原本破落的酒店在数年前得到一笔投资后，变得十分富丽堂皇，里面的各项设施更是更新换代。
　　比如说艾琳的目标——酒店内提供给魔药师使用的实验室。
　　镌刻了魔法符文的实验室能够提升魔药的成功率，更能节省魔力，是出门在外的魔药师们不二的选择。
　　【作者有话说】
　　感谢在2035-12-25 17:30:24~2024-01-85 15:24:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：雾半雯凌 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：雾半雯凌 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：河图洛书 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

72   第 72 章
　　◎‘黑玫’的契约。◎
　　是夜。
　　伪装过的艾琳进了露易丝的小院。
　　她今天见完弥恩他们后就去调制魔药, 紧赶慢赶赶在父亲姐姐他们回来前将魔药调制完成。
　　本想直接去找露易丝他们，但因为时间太紧作罢了。
　　没办法, 只好晚上的时候再跑一趟。
　　“谁……是你。”
　　露易丝现在的状况，和半个月前初见艾琳的时候完全不能比。
　　半月前虚弱的时日无多的模样，现在看上去却无比健康，哪里还能看的到那时强撑着病骨支离的样子。
　　也因此，实力恢复大半的露易丝，在艾琳露面的第一时间就发现了她。
　　“看起来，你回复的不错。”艾琳也不客气。
　　“如果不是你留下的钱, 我也没办法恢复的那么快。”
　　露易丝的虚弱全是因为她拿生命本源去哺育女儿赛琳娜, 停止这种慢性自杀的行为后, 再供给身体魔力，便自然而然的恢复了。
　　对于这个突然出现又消失的神秘人，露易丝心里其实也有怀疑。
　　只是她有自知之明，现在的她并没有什么值得被图谋的，对方给出的条件已经远远超出了她的* 价值。
　　“这是第一批药剂, 可以稳定精神力和增长魔力。”
　　十数瓶用魔法封印在玻璃瓶的魔药出现在一侧的桌上, 在月光下它们静静散发出点点红色的光华，昭示着它们的等级绝不低。
　　不过这些魔药虽然珍贵，却也比不上艾琳手中拿着的那一瓶。
　　她把玩着手中那一指长的玻璃瓶, 好似这药剂只是普通药剂, 而并非万金难求的圣者药剂。
　　金色的好似黄金融化的液体轻晃荡着，在出现的第一时间就吸引住了露易丝的目光。
　　“黄金之血，可以补充你先前流失的生命本源。”
　　“虽然不能一次补回来, 但至少能让你坚持的更久一些, 不至于死得太快。”她说着, 抬手轻巧的将药瓶丢给赛琳娜。
　　圣者药剂也被称为圣域魔药, 通常指的是只有圣域级别强者才能够制作的魔药。
　　这样的药剂有多珍贵，可想而知。
　　露易丝知道世界上没有白拿的东西，自从上一次接受了对方的‘好意’，就代表她要付出同等的乃至于更多的代价。
　　是以，这一次除了对对方能够拿出圣域魔药的惊讶，和更进一步的忌惮外，她并没有要拒绝的意思。
　　顺从的收下魔药后，露易丝道：“现在，你可以告诉我，你需要我做什么了吧。”
　　“当然。”
　　艾琳将一早就打好的腹稿说出。
　　“我想希望你哦开门尽快离开科希城，前往无尽海……”
　　无尽海，那对露易丝来说，是个熟悉的老地方。
　　毕竟，她就是从无尽海出来的。
　　“我不能回去。”露易丝想也不想的脱口而出。
　　她好不容易才从无尽海离开，远离尤利尔家族的势力范围，现在怎么可能再回去。
　　艾琳却像是根本没听到她的话一样，继续道：“……无尽海，蓝藻城。”
　　“我知道你们一族和海妖有联系，而我恰好对无尽海的海妖一族有些兴趣。”
　　“所以我要你回去。”
　　“你不但要回去，还要成为族长，毕竟有些秘辛和隐秘的联系，只有一族中最有权利的人才能得到。”
　　“这个任务对你来说，并不算困难吧。”
　　艾琳语气平静，仿佛撺掇露易丝回去篡夺权利并不是什么大事一样。
　　这对露易丝来说是件好事，与其将自己的未来交给不可靠的命运，不如自己掌握。
　　上一世的露易丝所遭受的遗憾和痛苦，何尝不是因为她自身过于弱小只想着逃避，这才造成后来的悲剧。
　　历经两世，艾琳所经历的太多，不可避免的令她的性格染上了凉薄。
　　也就只在对着亲近之人时，才会多显露出几分本性来。
　　是以，到目前为止，赫丝缇薇都不知道艾琳在祂面前所展现出的一面有多么难能可贵。
　　虽然有演的成分，但更多的却是袒露出的真心。
　　“与其被动着承受那些不该承受的痛苦，不如回去在掌握主动权。”
　　“尤利尔那些守旧的规矩，是时候扫进历史的垃圾堆了。”艾琳意味深长的说着，一张魔法契约出现在她的手中。
　　契约展开，露出早已将写好的契约内容。
　　“签了吧。”
　　露易丝一直沉默着没有说话，她的脸上流露出几分挣扎，有些意动又有些犹豫。
　　看着漂浮着到自己面前的契约书，露易丝忍不住苦笑了一下，自己这根本就没得选。
　　契约书的内容很简单，都是束缚和违约代价的条款，一旦签了，就没办法反悔。
　　她不想签，但没得选择。
　　露易丝最终还是签了，留下名字加上魔力和每个拥有魔力的人，才有的独有的精神印记。
　　被写上名字的契约书自动卷起，飘回到黑袍人手中。
　　“你，到底是谁……”露易丝盯着眼前这个人。
　　为什么这么清楚，要知道尤利尔家族非常的封闭，对外交流几乎没有。
　　即使是在蓝藻城，了解尤利尔家族的人也不多。
　　晚风从窗外吹进来，吹动垂落的纱帘还有黑色的袍角。
　　在月光下，黑色袍角上闪着特殊光泽的丝线，依稀能辨认出绣着的是两朵缠绕相生的花，沿着下摆往上肆意生长直至被外披的长斗篷隐没。
　　“我既然已经签下契约，总该让我知道你的名字吧。”
　　“名字么……一定要称呼的话，可以称呼我‘黑玫’。”
　　“这是我最近的名字。”艾琳语气随意的说着，又道：“拿着东西，离开科希城，尽心尽力的去完成我交给你的任务。”
　　说到这里，她轻笑了一声。
　　“我既然能救你们母女，那么反过来，要对付你们，也很容易。”
　　露易丝的性格游移不定，不狠推一把，她还真有些担心露易丝会怯懦不前。
　　不过，一旦回到蓝藻城，恐怕露易丝就是不争也得争了。
　　否则，那些人可不会放过她。
　　艾琳估算了一下时间，感觉差不多该离开了后，她抬手用魔力模拟出一个特殊的花纹纹章。
　　“记住这个纹章，之后我会让人主动联系你。”
　　露易丝看着这个陌生的纹章，将其记在脑海中……刚才的契约书上，似乎也有一个纹章印记。
　　有些相似，但又有些不同。
　　“在没有联系你的时间里，除了任务外，其他所有的问题你都可以随心决定。”
　　话音落下，她的身影像是被一阵风吹散般消失在了露易丝的面前。
　　漆黑的房间里仅有月光照下的朦胧光芒，对方的出现和消失太过轻松，如果不是手中、桌上的药剂，都让她恍惚以为刚才那一场交谈是自己做的梦。
　　露易丝垂眸，目光落在手中的魔药上。
　　看来科希城是真的不能待了，她不是没想过阳奉阴违，在离开科希城后去另外的地方。
　　但最终她摒弃了那个想法，在契约的约束下，违背契约的代价她付不起。
　　第二天，露易丝带着简单收拾的行李，退租了小院。
　　而后，就带着女儿匆匆踏上了归乡的旅程。
　　【作者有话说】
　　感谢在2024-01-85 15:24:41~2024-04-09 21:51:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：青青子衿、河图洛书、雾半雯凌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：38545450、青青子衿 20瓶；花花 10瓶；烨 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

73   第 73 章
　　◎关于魔法之城雏形的最初构想。◎
　　半夜回家, 躺下一觉睡到天亮的艾琳抬手遮了遮眼睛。
　　天亮了。
　　果然年轻就是好，昨天消耗了那么多精神力和魔力, 第二天起来就恢复大半了。
　　艾琳起身挠了挠头发，找出一身轻便衣服，换好下楼吃早饭。
　　“早，爸爸，妈妈。”
　　她下楼和妈妈贴贴的同时，还笑眯眯的和艾薇打招呼：“姐姐，早上好。”
　　“还有约书亚, 你也是。”
　　艾薇眉眼弯弯, 捏了捏她的脸说：“怎么起的这么晚, 差点要错过早餐了。”
　　“想偷懒睡个懒觉，只可惜太自律了，到时间自己就醒了。”艾琳眨了眨眼睛，略显俏皮的坐下，拿起一个水煮蛋敲了敲。
　　一家人吃早餐的气愤十分温馨, 艾琳心里虽然有些话想说, 但还是决定等一等。
　　反正也不急于这一时。
　　等大家吃的都差不多了，她才擦了擦嘴，问道：“爸爸, 关于科希城的未来, 你是怎么想的？”
　　“千星之塔的人也说了，他们给我们争取的时间不多。”
　　“封印坚持的时间最多三年，三年后封印失效, 到时候科希城该怎么办。”
　　伊塞斯伯爵叹了口气说：“发生了这样的事情, 按照帝国一贯的态度推测, 基本上只有迁移民众这一条路。”
　　诺曼帝国的制度就是将封地封分给不同等级的贵族, 上级管理下级，贵族们在自己的封地上拥有最大的权利，包括但不限于税收、军事等等。
　　科希城是伊塞斯家族的封地，自从第一代伊塞斯伯爵被封在这里后，伊塞斯家族世代居住在科希城，同时也管理着科希城四周的封地。
　　要是迁移民众，搬迁城市，那么这一块封地就算是废了。
　　没有人口的封地等于没有，最后和落魄的虚名贵族也没什么区别了。
　　放弃家族世代居住的封地不是件小事，但和深渊侵蚀相比，怎么选择那是完全不用思考。
　　“如果要迁移人口，重新建立一座城市，首先需要一块新的封地。”
　　“就是不知道帝国方面会怎么安排了……”伊塞斯伯爵也有些发愁。
　　要知道封地也分好坏，一个伯爵所能够管理的领地不算大，可也不小。
　　太偏僻容易发展不起来，而繁华的地方怎么也轮不到他们——早就被大贵族们握在手中了。
　　艾琳虽然是从地球穿越到这个世界的人，但得益于上辈子的经历，几乎是在父亲说出顾虑的那一刻就明白问题在哪里了。
　　“换一块封地势在必行，等帝国发话不如爸爸你先去找贝洛侯爵，有关深渊侵蚀的消息也该透露给侯爵知道。”
　　贝洛侯爵相当于是伊塞斯伯爵的上级，当然是名义上的，真正的管辖实权在帝国手中。
　　不过就算只是名义上的，那也得打好关系。
　　伊塞斯伯爵点头：“艾琳你和爸爸的想法一样，我已经让人给贝洛侯爵送去了拜帖，之后就动身去见一面。”
　　艾琳从小就十分早熟，因此家里人和她谈论正事的时候都是商量的口吻，并没有完全将她当成小孩子。
　　艾薇开口：“千星之塔的人应该很快会回到帝国，他们传来消息的速度不会慢，我们可以先准备起来。”
　　“免得到时候手忙脚乱。”
　　封地换了以后，最好的结果是封地上还有建筑和人口，最差的结果是什么都没有。
　　但就算是前者，所遗留下来的建筑恐怕都不算好。
　　——不说和现在的科希城相比，搞不好比原来的还要糟糕。
　　“重新建立一座城市并不简单，需要大量的建筑材料还有人手。”艾薇早就开始接触管理家里的事务，提出的问题很现实。
　　艾琳一手托着下巴，沉思了一会儿忽然说：“爸爸，姐姐，关于建城我有一个不成熟的小想法。”
　　她的话让在场所有人都看了过来。
　　“既然要建一座新的城市来容纳迁移离开的民众，那么干脆就把城市规划的大一些好了。”
　　“城市规划方面也不能太普通。”
　　“我在学校修过第三纪元的魔法应用学，不如城市的设计就交给我，我还挺感兴趣的。”
　　出于对女儿的百分百信任，伊塞斯伯爵想也没想就答应了。
　　“艾琳你想做就做吧，只是……会不会太累，医生说了你该多休息。”
　　早就恢复得七七八八的艾琳：“不会累的，我平时在学校画魔法阵、绘制魔法卷轴比画设计图难多了。”
　　“而且爸爸你看我的样子，就知道我已经好了。”
　　作为魔法师，艾薇比伊塞斯伯爵更懂艾琳说的是什么，有些惊诧的看着她。
　　“艾琳，你想建造魔法之城？”
　　艾琳轻咳了一声：“姐你说的太夸张了，不说魔法之城需要多少金币才造的出来，而且就算我想也没那么实力……”
　　“所以你果然是想过的吧。”艾薇无奈。
　　在第三纪元有许多出名的“魔法之城”，这些城市和寻常城市有很大不同，它们是魔法的造物又像是魔法本身。
　　据说哪怕是低配版的魔法之城，里面最少拥有七座魔法塔，每一座魔法塔的主人都是圣域级别以上的魔法师。
　　说实在话，艾琳不是很不喜欢这个世界的城市，大部分她走过的城市都十分脏乱差。
　　哪怕是诺曼帝国的首都城市，离开了繁华的中心地带也能随处可见污水横流的地面……如果不是魔法的存在，简直和落后的欧洲中世纪没两样。
　　科希城能被整改成现在这样，她出了大力气，她爸爸伊塞斯伯爵则出了大把大把的金币。
　　“总之设计图交给我，采购预算方面就拜托姐姐你啦。”
　　“钱不够的话，我这边应该也能拿出来一些。”艾琳心中计算着自己的小金库。
　　这几年做生意也赚了不少，虽然大部分都交给父亲去经营，自己只管拿分红。
　　不过还是有部分完全是自己经营，他们不知道的生意，这么加一加拿个百来万金币出来应该没什么问题。
　　——独家生意，就是那么暴利。
　　“哪用得着你出钱，爸爸这有。”伊塞斯伯爵好笑的说：“我家两个宝贝女儿都是魔法师，建一座魔法之城又怎么了。”
　　“只要在爸爸的能力范围内，不但要建，还要建最好的。”
　　诺曼帝国的爵位继承并没有排除女性继承，所以只有两个女儿的伊塞斯伯爵，他的爵位最后会在艾薇和艾琳之间选择继承人。
　　艾薇扶额，“爸爸，你再这么说，艾琳该当真了。”
　　真要造一座魔法之城，掏空家底都不够。
　　“到时候真放开了建，您可别心疼您的金币。”
　　艾薇这话说的伊塞斯伯爵夫妇都笑了，约书亚也有些忍俊不禁，奈何不好当着长辈的面笑，只能忍着。
　　“不心疼。”伊塞斯伯爵大手一挥，看着她说：“艾琳你就放开了想，想怎么建就怎么设计，爸爸一定给你做到满意为止。”
　　“好啊，谢谢爸爸。”
　　艾琳说完，对艾薇说：“姐，普通城市还能让爸看着，但是和魔法相关的我们需要找魔法师来帮忙才行。”
　　“你有什么推荐的人选吗？”
　　毕竟是建城，其中涉及到的方方面面不可谓不复杂，一个靠谱的监工能够省去很多麻烦。
　　“交给我。”艾薇直接道。
　　艾琳：“？”
　　“可是姐你不是说还要去……”
　　艾薇解释道：“原本我是打算再出去游历，但现在发生了这样的事，也没心思去了。”
　　“游历以后再去也是一样，现在正是需要人帮忙的时候。”
　　看来艾薇是想好了。
　　这样也好，有艾薇自己更放心，艾琳想到这里原本的那一点担心也放下了。
　　“还是说艾琳不放心我？”艾薇调侃着：“嗯，毕竟和你的水平比起来，我是要差一些。”
　　艾琳在魔法上的天赋是有目共睹的，艾薇自然也知道自己这个妹妹是个天才。
　　“才不会，倒不如说有姐姐以后，我更放心了。”
　　艾薇拍板：“那就这样说定了。”
　　“这些事交给我和爸爸，你就好好的做好你的本职，乖乖上学不要担心这些琐事。”
　　都这么说了，自己还能怎么反驳呢。
　　“都听姐姐的。”艾琳乖巧的点头，一副听话好妹妹的模样。
　　【作者有话说】
　　QAQ给还记得本文的读者一个抱抱呜呜，之前生病一直都在修养，现在虽然回来也没办法一下子日更。
　　再加上名下要更新的文有一二三，目前主要在存隔壁的文，会先把隔壁的更完结，等隔壁完了很快就来更本文啦。
　　具体安排会在请假条上说明。

74   第 74 章
　　◎蒂娜来访。◎
　　一个月后。
　　艾琳的专属魔法实验室。
　　她将最后一滴萃取出的药剂滴入瓶中, 然后用魔力封口。
　　“终于完成了。”艾琳呼出一口气，活动活动筋骨。
　　为了制作这一批药剂, 她这一个月来就没有休息过，就这样还担心赶不上时间完成。
　　挥手将药剂收起来，这一批的药剂等级都很高，也是目前以她实力能做出的最高级的魔药。
　　并不都是圣级，但圣级的数量不算少。
　　没办法，之后要用到魔药的地方很多，各种类型的魔药都需要准备一些, 回了学院就不太好制作这些会引起别人注意的药剂了。
　　中低级的魔药可以找相熟的魔药师购买, 但高级的魔药一向都有价无市, 那可是危急关头能保命的，大部分根本不会流通在市面上。
　　即使有，也非常昂贵。
　　有那金币，艾琳更乐意去干点别的。
　　她换了身衣服离开实验室。
　　一个小时前有侍女通传说是有她的客人到，只因为魔药萃取融合在关键时候, 她无瑕分心只能让人先等着喝杯茶。
　　现在还是赶紧出去吧, 可不能让那位大小姐等级了。
　　她踏入主卧外的小会客厅，就看见一个穿着随性却不失低调内敛的女性，正背对着坐在会客厅的沙发上。
　　同时, 空气中飘荡着的是红茶和小甜饼的香气。
　　艾琳走上前, 绕过沙发对那人露出一个真心的笑容来。
　　“蒂娜，让你久等了。”
　　沙发上的少女放下手中书，大方开朗的站起身给了她一个拥抱, 半是抱怨半是玩笑。
　　“不久, 也久够我看完半本书。”
　　克里斯蒂娜, 西南行省掌权者格雷西亚大公爵最宠爱的孙女, 也是艾琳在学院的室友兼好友。
　　这一次她回家，蒂娜本来是打主意要一起来，去魔兽森林游览一番体验体验做冒险者的感觉。
　　如果不是科希城出事，蒂娜一早就来了。
　　两人坐下来。
　　“怎么这样看着我。”艾琳失笑。
　　蒂娜上上下下的打量她，再仔细看过后松了口气：“还不是听说科希城发生兽潮，我听到这个消息的时候真是吓死我了。”
　　“特别是在听到你居然冲到前线去。”
　　“艾琳你怎么能去做这么危险的事，就算你的魔法水平很不错，可我们都还没从学院毕业呢。”
　　知道蒂娜是担心自己，艾琳笑了笑：“那怎么办，总不能我就躲在后面看着吧。”
　　“而且你看，我这不是也没出事么。”
　　科希城是西南行省治下一部分，发生兽潮的消息肯定早早的就汇报了上去，以蒂娜的身份知道些细节也很正常。
　　“真出事就晚了。”蒂娜戳了戳她的肩膀，而后不等她说话就贼兮兮的凑到她身前。
　　“快说说，直面兽潮是种什么感觉？”
　　骨子里热爱冒险，勇于尝试挑战各种困难的蒂娜，在放下对好友的担心后就开始蠢蠢欲动起来。
　　艾琳一眼看穿，直说道：“很危险，所以如果遇上了，没有足够的实力还是躲得远远的，免得帮不上忙还添乱。”
　　“我也没说我想试试啊。”蒂娜一脸可惜。
　　“不过你都这么说了，看来是真的很危险。”
　　蒂娜的实力以她的年纪来说算不错，但说到底还是不够强，能让她打消这个危险的念头是最好的。
　　即便是自己……如果不是有后手，也不会那么冲动的直面上兽潮。
　　艾琳想到这，给自己倒了杯茶，挑眉道：“说说吧，你肯定不是来找我一块回学院那么简单。”
　　蒂娜横眉竖眼：“我就不能是单纯因为关心你，所以来看看你嘛！”
　　“亏我还给你带了好多补药。”
　　“呜呜呜你居然是这么想我的，作为你最最亲爱的好友我真是好难过啊。”蒂娜掩面假装发出啜泣声。
　　艾琳：“……”
　　不是她想把蒂娜想的那么狡猾，但是以她两辈子对蒂娜的了解来看。、
　　蒂娜来关心自己不假，可要说没打其他主意，她也是不信的。
　　“别装了，我不会上当的。”
　　“想去魔兽森林玩，没门。”艾琳冷酷无情的说。
　　她还不了解蒂娜么。
　　现在离学院开学还有好长一段时间，蒂娜来看自己之余，恐怕还惦记着去魔兽森林观光。
　　蒂娜放下手，嘴角耷拉着，“我才没有这么想。”
　　“要是放在以前，去也就去了，大不了多雇佣些冒险者当保镖。”
　　艾琳递过去一块点心，等蒂娜接过去以后才继续说。
　　“但是现在真的不行。”
　　“兽潮发生以后，魔兽森林里的情况谁也不了解，而且这一次的兽潮和深渊有些关联，就更危险了。”
　　“如果出了什么事，别的不说，你爷爷怪罪下来谁都担不起这个责任。”
　　蒂娜也不是胡搅蛮缠的性格，她当然听得懂艾琳话里的好意，只是理解归理解还是有些闷闷不乐。
　　“我知道，但我来都来了，去了真的会很失望的嘛。”
　　蒂娜贴着她，讨好的将点心凑到她唇边：“好艾琳，难道真的不能去嘛？”
　　“我们不进去，就在外面逛逛好不好，难得我来一次。”
　　面对蒂娜的撒娇，艾琳不为所动。
　　“不行。”
　　“你这么厉害，有你在，只是外围的话一定没问题的。”蒂娜眨了眨大眼睛，再她又一次要开口拒绝的时候，抢先一步将点心塞进她嘴里。
　　这么一来，直接堵的她说不出话来。
　　这个时候要是再说话，大概要喷蒂娜一脸点心渣子，不管是礼貌还是多年来习惯的礼仪问题，都让艾琳没办法做出那么不够得体的行为。
　　没办法，只能先咽下去再说话。
　　艾琳合上嘴，嚼嚼嚼，等把一块点心咽下去后还不忘喝口茶。
　　而在这期间，蒂娜就像是只黏人的猫咪对她浑身上线蹭蹭贴贴，把所有的撒娇手段都拿出来对她用了一遍。
　　铁石心肠如艾琳，也难以拒绝这么一位可爱少女的请求——才怪。
　　“魔兽森林是不可以了，但如果你真的很想体验一下冒险的感觉，我们可以在回学院的路上接个冒险任务。”
　　艾琳叹了口气，好吧，最后还是没能顶住这波卖萌。
　　“这样也算满足你的心愿，没有白来一趟了吧。”
　　“哇，我就知道艾琳你最好了。”蒂娜抱住她，勾着她的脖子和她贴脸蹭蹭。
　　“不过接任务要去冒险者公会注册吧？嘿嘿，我都有些迫不及待了。”
　　艾琳嘴角噙着抹笑，大抵是活了几辈子，和真正十几岁的少女相比她看蒂娜她们总有种长辈看晚辈的感觉。
　　“你要是等不及了，休息一晚，明天我们去注册，然后就可以接任务了。”
　　“科希城经历兽潮后也不适合闲逛，等接了任务我们就可以出发了。”
　　蒂娜连连点头，连声说“好”。
　　艾琳说的肯定没错，按照艾琳说的去做更稳妥——这是她们在学院里深刻认识到的一点。
　　当晚。
　　艾琳的父亲设宴欢迎蒂娜的到来，尽管在艾琳的要求下只是家宴，但其中的重视只多不少。
　　克里斯蒂娜可是姓格雷西亚，这个姓氏所代表的是什么，一看便知。
　　科希城稍后要搬迁，在选址这件事上格雷西亚大公一句话就能起到决定性作用，而大公的掌上明珠和艾琳关系那么好，对他们来说只有好处没有坏处。
　　等宴席上大家用餐用的差不多，开始寒暄聊天时，艾琳便将自己打算离家和蒂娜一同回学院的消息在餐桌上说了出来。
　　“这么快就走？时间不是还早么？”
　　“我和蒂娜想看看沿途的风景，早点出发路上不用那么匆忙。”
　　艾琳决定的事，向来很难改变。
　　尽管伊塞斯伯爵夫妇和艾薇她们虽然想她多留几天，但最后也只能无可奈何的随她去了。
　　于是，第二天，从冒险者公会出来拿着热腾腾冒险者徽章的两人，在当天的傍晚十分踏上了离开科希城的路程。
　　【作者有话说】
　　QAQ生病后一直都有心无力，现在病情稳定一些了，手头上两本都要填坑，只能一个个来。
　　本文的更新频率会在请假条按周说明，目前是周更3次，等隔壁文完结后日更本文。
　　填坑速度受身体状况影响，不能打包票速更，但不会坑，大家请放心。
　　——————

75   第 75 章
　　◎在路上。◎
　　车队行驶在旷野上飞驰, 用来拉车的魔兽蹄子不断踩踏泥土的地面扬起一道道尘埃。
　　马车上，艾琳熟练的给自己施放了几个稳定身形的魔法, 还不忘给蒂娜身上也丢几个。
　　上辈子出行的时候，没少被颠簸的交通工具折磨，以至于这辈子上车的第一时间就是给自己施法。
　　从小金尊玉贵娇养着的蒂娜头一次吃这苦，即使有魔法辅助，面色仍然有些难看。
　　“这才刚刚开始，就受不了？”艾琳打趣道：“冒险者的生活可比这难受的多，我们能坐上车都算是不错了。”
　　尽管蒂娜说要体验冒险者的生活, 但艾琳考虑到她的情况, 还是单独租了一辆马车, 除了堆积着的货物外没有其他人和她们乘坐一车。
　　蒂娜扯了扯斗篷，靠在身后的货物上，嘴硬道：“才没有，这点困难，我早就想到了。”
　　艾琳见状, 失笑摇头。
　　帝国的普通人使用的交通工具糟糕又落后, 艾琳上一世用了很久才适应。
　　魔法这种凌驾于普通人之上的力量，让魔法驱动的各种便捷工具的价格十分昂贵，也就是权贵阶级和魔法师之类的高级职业者才能用得起。
　　为了赚钱, 大部分的冒险者们出行的时候都是选用这种被驯服的魔兽拉的兽车, 既能够快点到达目的地价格又非常便宜。
　　大概是新鲜劲还没过去，蒂娜在适应了马车奔驰的速度后，好奇的去开车窗。
　　刚一推开, 就被扬起的尘土呛了个正着。
　　她松手, 木窗砰地一声又关上。
　　“呸呸呸, 这么大的灰, 什么都看不到了。”
　　蒂娜转过头，盯着她看：“艾琳，你怎么好像一点都没有不习惯？你应该也没坐过这样的兽车吧。”
　　贵族出行都是马车，车行也有更高级的篆刻了魔纹的马车，稳定干净且快速。
　　在魔法马车上还有魔法空艇，一旦使用魔法去改造，就算是枯燥的出行路上也能变得舒适有趣起来。
　　“我只是比你更能适应一些。”她抬手，无声间释放了一个清洁魔法。
　　“好了，这几天在马车上都是这样，等中途停下来休息的时候你要是还有精神，倒是可以欣赏一下荒野夜色。”
　　帝国除了主城内道路修的还可以，城与城之间的道路全看当地的贵族和城主愿不愿意修，好一些的路面用土系魔法硬化过，坏一些的就是两城之间的人来往踩踏出的‘路’。
　　而这些路所在的区域几乎都是无人的荒野，有的时候几天都碰不上人烟。
　　“会有野兽吗？”蒂娜看多了冒险小说，对于其中的冒险情节烂熟于心。
　　艾琳很想说没有，但为了不打击蒂娜的兴致，改口说：“不一定。”
　　这条路过往的商队和冒险者都走熟了，想要遇到野兽，那得偏离主干道往荒野深处去才行。
　　蒂娜把玩着手中的冒险者徽章，在旁边左扭扭右看看，最后蛄蛹着蹭到她身边。
　　“艾琳，你怎么能在这种环境里还看得进去书啊。”
　　“这是什么书？讲的是什么？这书名怎么还是用古文字写的……”蒂娜无语凝噎，她的古代魔文学一般般，勉强只能看懂书名。
　　“《魔法种族的秘密》？听起来怪怪的。”
　　“是本冒险游记，里面是其他会用魔法的种族的传说故事。”她翻过手上的书页，回答道。
　　书的外表有些破旧，即使拿到手后重新装订了一下，也就勉强不至于散架。
　　不是通贩版，是她从老师那得来的众多书籍中的一本。
　　写书的人应该去过很多地方，而且很有可能还去到过书中描述的地方，不然描写不会那么真切。
　　她才看到精灵篇，游记主人以幽默的口吻描述和一个精灵相遇，进而结为好友，从精灵口中得知的精灵族故事。
　　“不行了，这完全看不进去嘛。”蒂娜看了看书页上的内容，眼疼的移开视线。
　　“艾琳，这里面的故事好看么？”
　　“还不错。”
　　“那等你看完了，讲给我听吧。”蒂娜歪倒在她身上，懒散的说：“古文字我学的不好，看久了我犯困。”
　　艾琳偏头看了她一眼，应了一声“嗯”。
　　五天后。
　　从兽车上下来的蒂娜已经彻底不复一开始的冲劲，哀叹着说：“我感觉身体都不是自己的了，要散架了。”
　　“快点去交任务，我现在迫不及待想回家了。”
　　艾琳对此毫不意外，大部分的魔法师都是搞魔法研究的死宅，愿意出门做冒险者的魔法师才是少数。
　　更何况蒂娜从来没吃过苦，这几天的路程足以给她留下深刻印象了。
　　“等我们把东西送到，就可以去冒险者公会交任务了。”艾琳揉了揉她的脑袋，说：“不过你要是真的累了，那我们先找个旅店吃点东西休息一下也可以。”
　　“没事，我还可以坚持。”
　　她们接的就是个普通的护送任务，将一批魔药原料从科希城送到莱诺城，交给莱诺城里的一家魔药店。
　　因为不是什么重要的任务，委托费不多，她接这个任务一是让蒂娜过过瘾，二是莱诺城有空艇停靠站，她们可以在莱诺搭乘去诺耶城的空艇。
　　和靠近魔兽森林的科希城不一样，莱诺是座商业繁荣的城市，因为产出一种特有的销往帝国各处的名贵魔法植物闻名。
　　除此之外，家家户户几乎都有种植草药和一些低等魔植。
　　产出的魔植多了，就吸引了许多魔药师亲自前来选取，渐渐的有不少魔药师选择在这里开店出售魔药。
　　于是，魔药师的魔药随着名气的打响被各种商人销往各处，商人们的到来促进了莱诺城的繁荣，也因为这样才会建造一处空艇停靠站。
　　卡因魔药店。
　　“就是这里了吧。”蒂娜抬头看了看，拉着她走了进去。
　　一进店，蒂娜就走到柜台前说：“我们是接了任务的冒险者，请问卡因魔药师在吗。”
　　“我就是。”中年老板说。
　　把护送的魔药原材料从空间戒指里取出来，等对方清点无误后确认任务完成。
　　艾琳和蒂娜拐道去公会提交任务。
　　蒂娜看着到手的一百银币，感慨道：“没想到我也能挣钱了，艾琳你想买什么，我买单。”
　　“那你这点佣金，怕是不够。”艾琳揶揄。
　　“我这次来，可是要买不少魔植。”
　　“没问题，这里不够我还有小金库。”蒂娜将钱袋上下抛了抛，豪爽的搂着她的肩膀：“平时我们都没少蹭你的魔药，给你花也是应该的。”
　　不是每个魔法师都会制作魔药，更不是每个魔药师都能制作出高等魔药，蒂娜她们几个* 在这方面的造诣远远不如她。
　　艾琳：“先去吃点东西，买魔植不急在这一时。”
　　“这几天你在车上都没休息好，等吃完饭洗个澡好好睡一觉，明天起来了我们再去。”
　　蒂娜嗷呜一声，扑到她身上：“呜呜呜艾琳你怎么那么好，爱死你啦。”
　　艾琳还能怎么办？只能带着人形挂件去找旅店休息。
　　商业发达的城市吃饭的酒店多的是，随便找了一家进去，点上几个招牌菜就可以等上菜了。
　　菜上齐后。
　　“这里的菜都有用到魔植啊，还有些是用草药做调味品，甜品里也有。”蒂娜尝了一口。
　　她倒出一杯酒，放到鼻子下嗅了嗅道：“酒有一股草木的香气，嗯，还掺了红棘果。”
　　本来艾琳是不赞同要酒的，蒂娜在她眼里就是个未成年，哪怕在这个世界像蒂娜这个年纪的不少都结婚生子那也一样。
　　可蒂娜坚持出门了一定要试试，无可奈何之下点了一瓶据说不太容易喝醉的酒。
　　“红棘果？很酸的那个？”蒂娜也倒了一杯。
　　“这用来酿酒，会好喝吗？”
　　艾琳抿了一口，酸甜的滋味，几乎没喝出酒的味道来，更像是一款饮品。
　　“酸酸甜甜的还挺好喝的。”蒂娜发现味道不错后一口喝完，对她说：“等我们回去的时候买一些带走吧，尤拉翠丝她们肯定也喜欢。”
　　“好。”
　　用魔植来酿酒，也许自己也可以试试。
　　擅长魔药的她只是浅尝就能尝出其中有哪几味主要魔植，也许可以加进食物里，吃了带些正面作用。
　　普通人没有魔力也就没办法使用魔药，但是低等级的魔植蕴含的魔力不多，多尝试几次应该能制作出效用不错的恢复类药物。
　　艾琳想着，默默在购物清单上再加上一笔魔植采购，同时在自己的计划表上又添一项。
　　缺钱啊，未来花钱的地方还多着，不多想办法赚钱可支撑不起她将来的消耗。
　　魔法师这个职业就够烧钱了，她还兼了魔药、魔纹两个魔法中最烧钱的领域，要不是家底够厚她现在就该为钱到处奔波了。
　　艾琳心中在想事，不小心就忽略了坐在她对面吃吃喝喝的蒂娜。
　　等她回过神的时候，就发现对面的少女脸颊红扑扑的，看上去状态不太妙的样子。
　　这是喝了多少？
　　“蒂娜，住口，你喝的太多了。”她抢过蒂娜手中的杯子，起身快步走过去揽住有些东倒西歪的人：“这是什么？你什么时候叫的？”
　　不知道什么时候，蒂娜身前的杯子里换了一种酒。
　　“艾琳、嗝你怎么、变成两个了。”蒂娜仰头看着她，湿润的双眸眨了眨。
　　“……”艾琳无声叹气。
　　当晚，她收获了一只黏人的醉鬼。
　　“该，谁让你喝那么多酒的。”
　　“今天你就再旅店休息，我自己去买东西就好。”艾琳捏了捏眉心，她一晚上都没休息。
　　“等我回来我们就直接去空艇站。”她见蒂娜张口要说什么，直接道：“不许说不好。”

75   第 75 章
　　◎诺耶城的圣域魔法师。◎
　　在没有耽误行程的情况下, 艾琳和蒂娜如期抵达诺耶城。
　　诺耶城最大的空艇停靠站内，人来人往, 她们两人没引起任何注意。
　　和几年前到访时，几乎没有变化。
　　从空艇站走出去，外面的街道上有停靠着的马车，价格从普通的拼车价到独家乘坐应有尽有。
　　蒂娜没有提前通知公爵府，回来的行程也没告知，不然他们一到空艇站公爵府就来人了。
　　因此，她们需要自己解决交通工具的问题。
　　蒂娜在经历了挤在兽车里和货物一个待遇的行程后, 此刻对于马车接受良好, 不过她还是拒绝了马上回公爵府的提议。
　　“都已经回来了, 再让他们来跟着，那多没意思。”
　　“在科希城是艾琳你带我逛，现在来了我的地盘，当然是由我带你好好游览诺耶城的风景啦。”
　　蒂娜知道她是第二次来，毕竟她们上一次就是在诺耶城的空艇上遇见的, 怎么想也知道当时年纪还小的艾琳肯定没到处看过诺耶城。
　　“我们诺耶城, 可是西南这一片最大的城市。”
　　“是和帝都不一样的繁华。”
　　她们还在空艇上的时候，透过空艇上透明的魔法舷窗已经在空中俯瞰过一番诺耶城的景色，也听蒂娜滔滔不绝的介绍过。
　　蒂娜的身份尊贵, 但在诺耶城中却不是什么大门不出二门不迈的小姐, 仗着爷爷是公爵出行都有人保护，她没少在诺耶城中闲逛。
　　诺耶城中有些见识的人，都知道大公的孙女长得什么模样——要是连最大的贵人都认不出来, 什么时候得罪了, 也就不用在诺耶城里混饭吃了。
　　艾琳也不忍打击蒂娜的兴致, 想着既然已经到了诺耶城, 那么就随蒂娜去吧。
　　她其实也很想看看这座在上一世的六年后，毁于一旦，只存在于人们口耳相传中的城市。
　　“那就有劳蒂娜小姐领路，带我好好看看这座繁荣美丽的城市吧。”
　　这座城市无愧于整个西南最大的城市之称，在天上俯瞰下来的时候整个城呈现出四四方方的形状，这在奈瑟世界中就非常少见。
　　一般的城市不是圆形，就是不规则的形状。
　　而诺耶城，是看的出来自从建造之初就有所规划的，后面在多年的建设中不断的修缮后才有了今天的模样。
　　不过虽然城市呈现出四方的形状，但是在城市的中间，也就世蒂娜称之为内环城的部分却是以圆形向外分布散开的。
　　它的中心是不是城主府，也不是公爵府邸，而是一座矗立着的造型奇特的魔法塔。
　　是座法师塔。
　　哪怕只是因为空艇飞过，而惊鸿一瞥到它的模样，有着足够眼力和眼界的艾琳都能看出这座魔法塔的不凡。
　　它的主人，必然不是一位平凡的魔法师。
　　上一世她记得人们在提到诺耶城的时候，除了悲痛惋惜于在那一夜死去的几十万人外，还有常常提到的就是居住在诺耶城的一位圣域魔法师。
　　传闻中，这位圣域魔法师在抵抗那个邪恶亡灵法师的过程中死去了。
　　也许是她注视着魔法塔的时间太长，这引起了蒂娜的注意，她从分享欲强烈的蒂娜口中听到了关于这座魔法塔主人的事迹。
　　几十年前，格雷西亚家族还没有获得公爵的头衔，更没有现在的地位，虽然地位尊贵但也就是相对平民而言，在贵族中并不算什么。
　　格雷西亚家族之所以能有今天，都是这座魔法塔的主人的功劳。
　　那位魔法师在出嫁前的名字叫做格尼丝·格雷西亚，百年前是闻名的天才少年魔法师，在她踏入圣域后没有前往更繁华的地方，也没选择被其他势力招揽，而是选择留在诺耶城。
　　在这个世界，有强者庇护的地方总会发展的更好，更何况这位强者是当世少有的圣域魔法师。
　　理所当然的，诺耶城开始了飞速发展。
　　“所以大家都很尊敬格尼丝姨婆。”带着她游览了内环城里最热闹街区的蒂娜，又带着她逛到了魔法塔所在的区域。
　　格尼丝·格雷西亚，都姓格雷西亚，她们之间当然是有血缘关系的。
　　不过这血缘已经有些远了，算起来是蒂娜爷爷的堂姐妹，她称呼为姨婆。
　　一路上已经听蒂娜说了不少这位圣域强者的信息，知道这位圣域强者庇护诺耶城近百年，甚至整个诺耶城和魔法相关的所有布置都是对方一手打造的。
　　圣域强者出手设计一整座城的魔法防御，这是非常大手笔的事，整个帝国都没有几座这样的城——诺耶城和那些城的重要性完全没得比。
　　“不过我倒是有些好奇，为什么你们的姓氏里没有加上‘圣’的称号。”
　　这可是圣域强者，能庇护一整个家族繁荣昌盛数百年以上的存在，总不会真因为那个搞笑的出嫁就把她从家族除名了吧？
　　看着，也不像啊。
　　“啊，那是因为姨婆嫁人了嘛。”蒂娜小声说：“具体的我也不清楚，反正姨婆现在不姓格雷西亚。”
　　“她和她的丈夫姓，我记得好像叫霍什么……”
　　蒂娜挠头，想了半天没想起来：“小时候听姨婆说过，太久了，我都忘记了。”
　　“来吧，我带你去见姨婆，她一直都很喜欢才华横溢的年轻魔法师。”
　　“姨婆和你一样都是自然系的，还都是风系，要是你能得到姨婆的指点肯定对你的魔法修习很有帮助。”蒂娜拉起她的手往魔法塔去，另一只手不知道什么时候拿出了一枚晶石雕刻的玉珏。
　　“学院里虽然有圣域魔法师，但我都没见过，同系别的更是可遇不可求。”
　　“因为我和艾琳你好，才带你来的。”
　　蒂娜手中的玉珏在她们靠近魔法塔三米内时绽放出一道魔法的光华，应该是某种验证身份的魔法，让她们不至于被魔法塔攻击和驱逐。
　　“我可不是谁都会带来见姨婆的。”蒂娜回过身，偏着头笑意晏晏的望着她道。
　　魔法塔的大门口两侧蹲着两只雕刻成元素精灵模样的石像鬼，圆滚滚的元素精灵有着尖尖飘逸的尾巴，头顶上青色的花环只比本体的颜色深一些。
　　是风属性的元素精灵。
　　元素精灵的双眸是用绿晶石做的，这也是魔法晶石的一种，作用类似于扫描核验身份，是魔法师们很喜欢用在石像鬼身上的魔法材料。
　　大门在她们走到门口的时候自动打开了，错落其中的发光体如同一盏盏灯火星星点点的亮起，头顶上不知道从何处落下的自然光线将魔法塔内部照射的美轮美奂。
　　各种被精心打理呵护的植物摆放其间，让人感觉到生机勃勃。
　　“姨婆，我们来看你了。”
　　看蒂娜熟门熟路的姿态，就知道她应该没少来过。
　　艾琳见她横冲直撞的往里闯，有些无奈的跟上。
　　“小蒂娜来了？”柔和带着笑意的嗓音不知道从哪传出，从声音能听出应当是个年轻的女性。
　　话音刚落下，一道虚幻的身影在光线中悄然凝结，近乎实体。
　　穿着翠青色改良魔法长裙的女性姿态优雅的出现在了一侧的旋转楼梯上，淡淡的光落在她身上，映衬着容貌更添几分惊艳。
　　艾琳眸光不着痕迹的打量着眼前的魔法师，看的仔细却也没让自己显得失礼。
　　她的容貌，看上去和蒂娜有几分重合之处，眉梢眼角几处更像是蒂娜成年后模样长开会有的样子。
　　只凭这点，她们之间血缘关系这一点，不需怀疑。
　　“姨婆，你又在做实验吗？”蒂娜完全不惊讶对方用魔法幻身来和自己见面，一边拉着她走过去，一边念叨着：“您也该多出去走走才是，每天待在魔法塔里都呼吸不到新鲜空气了。”
　　“您就不觉得无聊吗？”
　　格尼丝的外表看上去最多不过二十七八，对蒂娜弯唇浅笑，神色却是长辈般的和蔼慈祥。
　　“有埃蒙陪着我，我是不会无聊的。”格尼丝看看蒂娜，又转过来看看她：“小蒂娜，你还是第一次带人来见我，她是你新认识的朋友吗？”
　　“她是艾琳，艾琳·伊塞斯。”
　　蒂娜将她推到格尼丝面前，非常自豪的说：“就是我在信里和姨婆你提起过的，我认识的最最聪明的好朋友，也是我的室友。”
　　“她在学院里学什么都很厉害，我想您一定会喜欢她的，就自作主张带她来见您啦。”
　　作为被夸奖的一方，艾琳心中思绪复杂，但眼下显然不是发呆的时候。
　　她弯腰行了一个魔法师之间的礼，向着格尼丝道：“艾琳·伊塞斯，向您问好。”
　　“是小蒂娜的朋友，就不用这么多礼了。”格尼丝上下瞧着她，然后转过身向着楼梯上缓步而行：“上来吧，我已经准备好招待你们的点心和红茶了。”
　　“就是不知道你们会不会喜欢。”
　　蒂娜欢快的迈着步伐跟上去，还不忘说：“埃蒙先生做的点心那么好吃，我们怎么可能不喜欢。”
　　说到这里，蒂娜神神秘秘的在她耳边嘀咕着：“等会儿艾琳你可要多吃两块，都是很‘特别’的口味，外面吃不到的。”
　　艾琳笑着应了一声“好”，心里却在思考蒂娜所说的‘特别’是什么意思。
　　魔法塔内部的空间很大，处处都铭刻着各种魔纹。
　　艾琳不是第一次进入魔法塔，但能参观圣域强者魔法塔的机会还是少数。
　　在确定格尼丝不介意后，她便大大方方的观察起了周围环境，免得偷偷摸摸还给人留下不好的印象。
　　啧啧，该说不愧是圣域强者的魔法塔么，有些魔纹她都看不出是做什么的。加上魔纹也不都显露其外，理解起来就更加费劲了。
　　只目前看到的魔纹就有自然系、空间系……防御、攻击、辅助类的……
　　当拐过三楼楼梯口的时候，艾琳发现魔纹有了些变化，几道即使在魔纹当中也属于非常生僻类型的魔纹吸引了她的注意力。
　　如果不是艾琳有着上一世的知识储备，又一向涉猎广泛——连禁忌的魔法知识都有研究。
　　不过更重要的是她曾经因为露易丝而研究过这一领域，不然她还真认不出这些魔纹是做什么的。
　　奇怪，这几个魔纹好像和死灵系有个关系。
　　隔得有些远，这让她的推论有些不确定，要是能近距离观察整体魔纹是什么，应该就能确定了。
　　自然系的圣域魔法师，研究的领域和死灵系完全相反，这么出现在魔法塔里实在是有些突兀。
　　艾琳的视线从前面行走的格尼丝身上划过，又在下一秒装作不在意移开。
　　不是她想要多想，只是想到上一世诺耶城沦为亡灵之城，又这么巧眼下发现死灵系魔法的痕迹……她真的很难不去思考这两者之间的关联。
　　【作者有话说】
　　本周的第三更完成√申请了下周的榜单，没榜单应该还是三更，有的话就随榜单要求更新_(:з」∠)_

77   第 77 章
　　◎被触动的神格。◎
　　艾琳的沉默没有引起蒂娜的注意。
　　她性格沉静, 在陌生人面前并不是跳脱的性子，蒂娜对此一清二楚。
　　这个时候的蒂娜正忙着和格尼丝说话, 她和格尼丝的关系还是很亲近的。
　　自从小时候瞒着家人偷跑到魔法塔附近遇到了格尼丝，而后的十数年里她就成了这座魔法塔为数不多的常客，这些年外出求学，这才来的少了。
　　没多久，她们就走到了一扇半弧形的拱门前，两扇五彩色的玻璃折射出耀眼的光芒，上面用金色纹路绘制出的各色线条不经意间会划过一道暗色光芒。
　　这些线条就像是流动的。
　　也确实是流动的。
　　上辈子也是圣域级别魔法师, 但因为种种原因都处于贫穷中挣扎的艾琳, 在进入魔法塔后对格尼丝的富有有所认知。
　　然而还是在看到这扇门后, 真心同情上辈子的自己。
　　——自己搞不好是第一个把自己弄的那么穷的圣域魔法师。
　　这扇门都是用大块的高等级纯净魔晶拼凑成的，那些绘制在魔晶上将魔晶本身链接在一起的线条上，充斥着强大的魔法波动，里面一定加入了强大魔兽骨骼研磨的粉末。
　　金色的……恐怕不止骨骼那么简单，也许还有魔兽的晶核……不会低于九级。
　　再看这符文的数量, 使用的材料绝对是说出来, 是会让圣域都感到财大气粗的数量。
　　这辈子已经在努力赚钱的艾琳，对于将这些珍惜材料用在一扇门上的格尼丝，还是甘拜下风了。
　　她觉得自己是舍不得的。
　　艾琳脑海中的念头转瞬即逝, 身前的格尼丝已经推开了那扇门。
　　不等她看清门后的景象, 就见站在格尼丝身边的蒂娜笑嘻嘻的说：“埃蒙先生好久不见，我是蒂娜，你还记得我吗？”
　　一个清朗的男声回应：“蒂娜小姐。”
　　“都说了叫我蒂娜就可以啦, 你怎么又忘记了。”
　　“叫什么‘蒂娜小姐’, 听起来也太生疏了吧。”
　　等到格尼丝和蒂娜走进去, 她才看到门后的庐山真面目。
　　是一处玻璃花房, 中间布置了柔软的沙发和茶几，上面有还带着露水的插在花瓶里的鲜花，已经冒着热气的茶。
　　和楼下一样，这里也遍布了相似的符文。
　　没办法完全隐藏起来的魔纹在几处不显眼的地方漏出来，比起上楼时候经过区域看到的数量明显要多上几倍。
　　“艾琳，快坐下来。”蒂娜已经坐在沙发上，拉了拉她的手示意她。
　　艾琳顺势坐下来，带着些歉意的说：“那么多的魔法植物，让我一时有些看呆了，真是失礼了。”
　　整个花房用了空间魔法，里面的面积要比实际的大很多，她推测脚下的地毯下应该是扩展空间的魔法阵。
　　这种魔法阵布置起来费心费力，所需要的材料也十分昂贵。
　　一般的魔法师拿来炼制空间物品都是奢侈，就算有不差钱的，也不至于用在一处花房里。
　　更不要说这里的植物不全是普通植物，大约三分之二都是魔法植物，全都有各自需求的生长条件和环境。
　　艾琳只是粗略扫了一眼，就能看到这些植物每一株上都布置了微型的魔法阵，用以模拟它们生长所需的环境。
　　像是这种魔法阵用在娇贵的魔法植物上不少见，不过一般也就是为了保证效果而短暂使用，使得植物能在使用的时候是最新鲜的状态。
　　长期……是件很烧魔晶的事。
　　这种微型的魔法阵只能够使用魔晶作为魔力来源，每隔一段时间就需要更换，否则这些脆弱的魔法植物真的会一言不合就死给你看。
　　蒂娜了然，对她说道：“姨婆可喜欢这些了，这里很多都是珍稀品种呢。”
　　“我第一次来的时候，也看呆住了。”
　　格尼丝坐在她们对面，掩唇轻笑：“都是埃蒙的功劳，我可没有他那么细心。”
　　埃蒙。
　　听到这个名字，艾琳对着那个站在格尼丝身边的男人颔首，算是打过招呼。
　　她面上不动声色的移开目光，将注意力放在了蒂娜极力推荐的点心上，心中却是肯定了刚才进门时候的猜测。
　　这个人，不是活人。
　　尽管看上去没有任何问题，但艾琳在灵魂、精神力方向的研究，上一世就走的十分深入。
　　即使没有仔细探查，可艾琳也能笃定这个叫做埃蒙的人灵魂有问题，身躯也有问题。
　　更像是……更像是一个制造的十分逼真的人偶，内里放进了人类的灵魂作为驱动这具身体的意识。
　　这种制造技术，称得上是巧夺天工了。
　　用魔法制造的人偶，外在想要做的和人类一样并不难，但那种非人感是很难掩饰的。
　　再加上人偶说到底是用魔法材料拼接成的，在像人类也是拼凑的，只要把用来遮蔽的衣服一脱，就会露出关节等处的连接缝隙。
　　而内里，内里更是各种魔法符文制造的零件，精神力扫过去就能发现不对。
　　眼前的埃蒙却不是，他站在那里就和一个真正的人类一样，在精神力的感知下就和普通人一样。
　　每个人都有秘密，而格尼丝藏着的秘密显然和眼前这个男人分不开。
　　自己没有必要去探究这背后的秘密。
　　可这事要是和上辈子诺耶城发生的事情有关呢？而且自己对格尼丝能做出这么像‘人’的躯体，真的很感兴趣，要是能和对方探讨一下制作过程就好了。
　　她沉思着咬了一口蒂娜递过来的点心，里面是流心的馅，有些微甜，像是水果制作的馅。
　　点心入口带着些冰凉，咽下去后感觉自身的魔力运转都快了不少，连日来的疲惫也为之一清。
　　“好不好吃？”蒂娜期待的看着她，等着她的评价：“艾琳你能吃出来是用什么做的么。”
　　“是雪莲子，对吗？”
　　雪莲，一种生长在冰天雪地环境中的魔法植物，雪莲子只有在雪莲凋零后才会结的果，入药有消除疲劳促进精神力回复的作用。
　　“不过雪莲子本身微苦，但这吃起来没有一点苦味。”她看向蒂娜。
　　“别看我，我也不知道，总之这是埃蒙先生做的。”
　　蒂娜眨眼，揶揄的说：“是他的独家秘方，概不外传。”
　　埃蒙站在格尼丝身后，面上一直挂着淡淡的笑容，他的视线自从他们进来后就没有从格尼丝的身上离开过。
　　太过关注，以至于分给她们的都只剩下些余光。
　　魔法师和她的生活管家吗？艾琳心道，不止如此吧。
　　他们两人之间的氛围，可不像是上下属那么简单。
　　有蒂娜在，氛围自然不可能会冷场。
　　在这之后，她们一边喝茶一边聊天。
　　格尼丝虽然是圣域魔法师，对她们却十分的平易近人，交流间谈及魔法相关的内容也都不吝啬的讲解给她们听。
　　后来聊天累了，格尼丝见她对四周的魔法植物很感兴趣，便说她想看可以去仔细看看。
　　如果有喜欢的，等她们离开的时候可以送她们一些。
　　艾琳知道对格尼丝来说，这些魔法植物的价值不值一提，对方那么说也是看在自己是蒂娜带来的朋友的份上。
　　她也没推拒，只说十分感谢她的慷慨。
　　花房的范围很大，她问蒂娜：“要一起吗？”
　　“不了。”蒂娜打了个哈欠，侧躺在沙发上对她摆了摆手：“你去吧，我想眯一会儿，有点困了。”
　　艾琳点头，自己去了。
　　格尼丝和埃蒙稍后也离开了，似乎是她们来之前在做的实验需要去看一眼。
　　于是花房里，就剩下了她。
　　她在花丛间随意走动着，倒真像是在观赏着这些植物，只是在她走过的区域内有几处是那些她感兴趣的符文所在。
　　直到她走到有一处时，不知道从何处传来的一声钟声，将她的灵魂拉入了一处奇异之地。
　　周围是白茫一片的雾气，她独自置身在这片天地之间感受到的是铺面而来的苍茫混沌感。
　　“这里是哪里。”艾琳眉头微蹙，前后左右上下的打量着，有些分不清自己现在是站在地上还是悬浮在天上。
　　下一刻，雾气散尽，无数的钟摆浮现在周围将她包围住，滴滴答答的钟声此起彼伏。
　　明明该觉得吵闹，却意外的另她感知到一种平静。
　　离她最近的是一个在诸多钟摆中格格不入的钟，黑白配色的魔方闹钟，现代感十足的外表上面是她熟悉的阿拉伯数字。
　　一个现代闹钟？？
　　在奈瑟呆久了，看到这个闹钟，还真有些亲切感。
　　艾琳伸手戳一下这个魔方脑中，同时无数的信息流涌入她的脑海，这些信息流大部分在涌入时就消散只剩下小部分。
　　她将魔方闹钟握在手中，有些不可置信的看着‘闹钟’褪去那层外表，露出里面那一层本来面目。
　　一枚黯淡灰蒙蒙，浮现着无数裂纹的六十四面晶体。
　　“神格……”
　　“没想到这一世第一次见面竟然是在这种情况下。”她喃喃自语。
　　神格不大，握在掌心里也轻飘飘的没什么重量。
　　它本就不是真实的存在，介于虚幻和真实之间，是世界规则凝聚的一种产物。
　　“你的样子，倒是比上一次我们见面的时候寒碜不少。”艾琳捏了捏神格，没有半点常人拿到神格的欣喜若狂。
　　“老朋友，别来无恙。”上辈子在自己身体里待了那么久，可不就是老朋友了么。
　　不过，现在的神格和上一世所见到的那颗差别不小。
　　这上面遍布的裂纹让神格看上去好像一颗脆弱的，下一秒就会碎成一瓣瓣的。

78   第 78 章
　　◎囚牢。◎
　　艾琳把玩着手中的神格。
　　这神格的样子实在是太磕碜了, 她都不敢用力捏，这真的不会一用力就碎了吗？
　　神格是没有意识的, 别说没长嘴，就是长了嘴巴也不会开口说话。
　　“你把我带到这里来，又什么都不做，怎么？只是单纯想见我？”
　　艾琳对着神格自言自语。
　　她是真不明白神格把自己拉进来做什么。
　　别看现在自己好像不知道处在什么空间中，但她也不是刚来到这个世界什么都不懂的菜鸟了，推测这里多半是神格自成一体的空间。
　　不在现实当中。
　　被拉进来的应该只有自己的灵魂，身体还处在外面。
　　“等会儿他们看见我一动不动, 该觉得奇怪了。”艾琳不想在这里浪费时间, 她将神格放到眼前仔细的观察着。
　　神格不会没事干突然拉自己进来。
　　她一想到自己上辈子到死这神格都没出现过, 对此刻它的出现顿时提起了十二万分的警惕——用脚趾头想也知道不会是什么好事。
　　不过巴掌大小的晶体捏在手里，尽管隐约可见裂纹，但还是保持着完整的样子。
　　在手中旋转变换着角度，艾琳忽的停下了动作。
　　神格的每一条裂缝间似乎都隐约流动着无色的液体，量并不多, 像是粘合剂一样只在有缝隙的区域流淌。
　　上辈子为了让那尊神明开心, 艾琳也搜寻了不少关于神格的资料，可惜神格这种东西自古以来就被神明垄断了。
　　为了不让后来者居上，有关于神格的资料稀少的可怜。
　　“怎么说也是所谓的每个纪元诞生的特殊神格, 总该有些不一样的地方。”
　　艾琳说着, 低头，额头抵上神格。
　　“你要是真的有灵性，就快点给个反应……”
　　她调动起唯一随着灵魂来到这里的力量, 属于圣域应有的精神力一次性全部用出, 她这也算是冒险了。
　　赫丝缇薇虽然沉睡去了, 但谁知道祂是不是有其他办法对外感知, 万一发现她的情况，可就真的是长一万张嘴都解释不清。
　　不过，上辈子赫丝缇薇寻神格那么久，最后才确定在自己身上。
　　后来还为了把神格从自己身上剖出来那么费尽心思……
　　至于其他那些为了这枚神格布局的势力和神明就更不用说了，直到最后神格落在赫丝缇薇手上，都没摸着这枚神格的影子。
　　能够隐瞒过那么多的神明和势力探查，她就赌赫丝缇薇不会注意到这片空间中发生的一切。既然这样，自己也没什么可隐藏实力的。
　　圣域级别的强者和神明的界限是十分模糊的，所谓的点燃神火就是半神级，再凝聚神格就可以登临神位。
　　她上辈子怎么也是神格的拥有者，这一世看来这枚神格依旧选择了自己。
　　既然如此，以她圣域级别的灵魂，应当是足以撬动这枚神格的一丝权柄。
　　“别让我失望啊……”
　　艾琳本来是个不喜探究秘密的人，可惜这种良好的道德品质不但没能给她带来好处，反而让她在上辈子因为识神不清丢了命。
　　于是，不管是被动还是主动，这辈子她在探究秘密的态度上的确有所改变。
　　属于圣域强者的灵魂贴上神格的那一刹那，除却她注入的精神力，神格主动的吸纳了一部分属于她灵魂的力量。
　　滴答——
　　耳边响起一阵空灵的滴水声，她明明是闭着眼，眼前却出现了不同于那处白色空间的景色。
　　如同黑白水墨画成的景色撞入视野之中。
　　长长的河流波涛汹涌的从她眼前穿透，身后传来的斥力不断推动着她向前，奔流向前方的水流却又诡异的传回一阵将她向后推去的力。
　　一滴水在她眼前以极快的速度滴入河流中，水滴入河很快不见踪迹……但又一滴水滴出现……循环往复的重复着相同的画面。
　　明明是外观一模一样看不出分别的水滴，她却莫名的确认这滴水滴就是一开始的那滴。
　　伸出手，指尖轻触那滴水。
　　她感觉自己的心神被拉扯，只一瞬就从哪充满诡异斥力的河流中消失。
　　一个踉跄，她向前跌去。
　　下一刻，长久以来的下意识反应救了她，让她免于脸着地。
　　艾琳踏出一步，反身一扭稳住自己的身形，这才发现自己似乎好像已经脱离那个诡异的神格空间。
　　这是个好消息。
　　但同时还有一个坏消息。
　　——这里也不是蒂娜姨婆的魔法塔，所以自己这是被神格扔到哪里来了？？
　　她打量着四周，企图寻找一些信息，好知道自己现在身处什么地方。
　　昏暗的环境，不至于伸手不见五指，但墙壁上微弱的灯火令她的视野局限在了周身数步的区域。
　　“好难闻的味道。”艾琳皱起眉头。
　　很潮湿，还带着霉味和一股说出的恶臭味道，像是尸体烂了半个月又发酵的气味。
　　下意识的她屏住了呼吸。
　　怎么一开始没闻到？这突然来那么一下，差点没让她吐出来。
　　她往前走了几步，脚下黏腻的感觉越发的让人觉得恶心……顺着唯一的路走了几分钟，她听到了一声呻吟。
　　很轻微，如果不是她一直仔细聆听着四周的动静，都会错过。
　　在这期间，艾琳也知道自己现在在哪了。
　　这是一处类似监牢的地方。
　　周围有一间间分割开的监牢，但大部分的囚室都是空的，在听到这声呻吟前，她一度怀疑这里是不是除了自己外根本没有活人。
　　没有见到活人，但是见到了那恶心尸臭的来源——在那些不是空的囚室里。
　　顺着声音来源，艾琳走到了一处囚室外。
　　期间，在她有意的克制下，没有发出一点动静。
　　她掩藏着自己的身影，让自己站在囚室外的黑暗之中，借着昏暗的光打量囚室内的情况。
　　给自己的眼睛施加了一个简单的增强视力的魔法后，即使在这样昏暗的环境里，她也能借助着微弱的光线将囚室内的一切尽收眼底。
　　和其他有东西的囚室一样，只是尸体换成了活人，没有倒在囚室中间而是缩在墙角。
　　犯人的样子看上去很潦倒，乱糟糟的头发胡乱遮着脸，看不起长相。
　　大概能看出是个男的，身上穿的衣服料子看上去很普通，应该不是贵族……可能是有些钱的平民。
　　只是如果是平民，有必要在手腕上套锁链么，这种* 一般都是有些武力、例如是职业者的犯人才会有的待遇。
　　她看了一会儿，转过身走了。
　　不管这犯人什么身份又犯了什么罪，和自己没关系，还是找出去的路要紧。
　　这神格先是将自己的灵魂拉到那处空间，后来撬动神格权柄的时候又进了一个无头无尾只有河流的空间，现在又把自己扔到这陌生的地方。
　　她很确定这里自己没来过，这辈子上辈子都没有。
　　能这样轻易的挪转空间，艾琳推测这神格的权柄多半和空间有所关联，就是不知道搞了那么多花招，结果把自己扔这的原因是什么。
　　整个牢狱的面积不大，她很快就把环境摸清楚了。
　　托上辈子各个遗迹探险的经验，在这种看似密闭的空间里找生路，是她的老本行了。
　　只是意外，比她想的更快发生。
　　刚摸到机关还没开，机括运转的声音传来，伴随着的还有使用魔法时产生的波动。
　　很熟悉的魔法波动。
　　自然系的？好像还和自己亲和的魔法元素是同一种……也是风元素么。
　　对魔力敏感的艾琳立刻离开了原地，藏到黑暗的阴影当中去。
　　不管下来的是谁，在看到自己出现在这里的时候，恐怕都不会表示欢迎。
　　一个呼吸声。
　　不对，还有一个呼吸声太轻了，这才让她误判了。
　　下来的是两个人？
　　艾琳看过去，当来人出现在视野中的时候，她蓦地睁大眼睛了。
　　怎么会是她……们。
　　原本以为来的是陌生人，可谁想到竟然不是，甚至还能算得上认识。
　　不久之前，她才在蒂娜的引荐下，认识了对方。
　　走在最前面的那道人影，分明就是格尼丝·格雷西亚。
　　而落后格尼丝半步，侍立在她身后穿着黑色燕尾服，样貌俊朗儒雅的——不是埃蒙又是谁。
　　一瞬间，风暴席卷了大脑，让艾琳有些反应不过来。
　　格尼丝挥了挥手，简易的照明魔法瞬发，一整条走道瞬间亮堂了起来。
　　糟糕，要被发现了。
　　周围没有能躲的地方，事实上这个时候她就算躲也来不及了。
　　她摸了摸身上，准备摸个魔法道具应应急。
　　忽的，她停下了手。
　　等等，好像有哪里不对。
　　以格尼丝的实力，不应该没发现自己……艾琳脑子转的飞快，下一刻她不但没有继续隐蔽，反而朝着前方迈出一步。
　　她直接走到了格尼丝的面前。
　　格尼丝目不斜视，径直往前走着——穿过了她的身体。
　　“果然，看不见我。”艾琳转过身，跟了上去。
　　不仅看不见，也听不到。
　　“并不是魔法的能力，也就是说……我应该也碰不到她。”
　　艾琳若有所思的和格尼丝并肩走着，伸出手尝试去碰触格尼丝的肩膀，手指在碰到格尼丝的时候泛起虚影，直直穿透了过去。
　　不用说，又是神格搞的鬼。
　　她怀疑自己和格尼丝身处在不同的空间，而且神格还动了些手脚。
　　只有这样才能解释为什么自己看的到却碰不到，格尼丝则是完全看不到自己。
　　在格尼丝的魔法塔，触动了本不应该那么早出现在自己面前的神格，现在出现在自己面前的又是格尼丝。
　　不用多想，神格绕了那么大一个弯，多半为的就是让自己看到此刻的格尼丝。
　　艾琳直觉自己应该跟上去。
　　于是她便跟在了格尼丝的身后，一直跟着格尼丝走到了那个有活着囚犯的囚牢。
　　【作者有话说】
　　一场病拖了好几年，今年年初才稳定下来。因为精力有限，更隔壁也是断断续续，这个月才好一些。
　　（叹气）好在总算是好转了不少。
　　不管还有几个读者，本文都会更完的，感谢所有追读本章的读者=3=。
　　恢复更新后，更新时间是每晚9点，任何情况都会请假条说明（正常更新、身体不适、住院复查停更等等……）

79   第 79 章
　　◎未来亦或是……过去。◎
　　这个地牢里, 会喘气的，都在这了。
　　艾琳跟着格尼丝, 期间也没忘记观察跟着格尼丝的埃蒙。
　　不知道是不是她的错觉，她总觉得此刻的埃蒙状态和在花房中的时候有些不太一样。怎么说呢，好像更死板，更像个人偶。
　　在花房中的时候，她曾经在心里赞叹埃蒙和活人一般无二，就算是她也是花了点时间才确认对方是个魔法人偶。
　　可如果是眼前这个埃蒙，那么在看到他的第一眼, 她就能确定对方不是活人。
　　——身上的非人感太重了。
　　对她这种灵魂强悍、精神力强大的魔法师来说, 眼前的埃蒙, 她只需一眼就能鉴真假。
　　她看着格尼丝打开牢笼的门，走进去。
　　也就是这个时候，艾琳才看清囚笼中那个男人的样子。大约四十岁上下，蓝色眼睛，五官坚毅。
　　不认识。
　　她的注意力落在了那副先前没怎么看清的镣铐上, 青黑色的黑铁上用红的近乎发黑的色彩勾勒了抑制元素力量的符文。
　　现在艾琳可以肯定眼前这个男人是个职业者, 不但是职业者，看这抑制元素力量的魔纹，搞不好还是个级别不低的魔法师。
　　格尼丝向着男人伸出手, 口中念念有词的吟唱着古老晦涩语言的咒语, 悬空落在男人头顶上的手泛起一阵幽绿色的光芒。
　　“亡灵语……亡灵魔法……”艾琳惊讶。
　　她虽然涉猎广泛，但也不是什么魔法都深入研究。而在众多魔法之中，有几个类别的魔法, 非该类别的专业魔法师才能深入研究。
　　其中就包括亡灵魔法。
　　亡灵魔法因为和亡灵界沾边, 主要类别是召唤系, 所以为了和被召唤来的亡灵界生物沟通, 都必须使用亡灵界的语言。
　　那是一种和主位面诸多语言完全不同的发音，她能听懂一些还是因为她觉得亡灵召唤系的魔法很有趣，曾经研究过几个浅显的召唤魔法用来召唤骨头架子帮自己干点活。
　　然而，也就仅此而已了。
　　格尼丝所念的亡灵语比她念旧的那些更加深奥难懂，在加上这魔法吟咒的长度，必然不会是什么简单的魔法。
　　在格尼丝咒语的吟唱下，男人的目光开始涣散，一道泛着浅红色光芒的东西被格尼丝从他的头顶上抽了出来。
　　“——！”
　　艾琳轻嘶了一声，这是灵魂？格尼丝抽取了这个职业者的灵魂？！
　　格尼丝很熟练的念完了所有的咒语，行云流水般的将那道灵魂凝聚成一个浅红色不过婴儿拳头大小的球。
　　在主位面，玩弄死者灵魂的亡灵法师被所有职业者不喜，被所有平民唾弃。
　　即便是在亡灵魔法中，也有一项是谁碰谁就会被守序侧追杀通缉的禁忌，那就是抽取活人灵魂。
　　奈瑟世界的生死轮回和她老家不一样，这个世界的生灵死去，他们的灵魂特质会消散在世界当中，并且重新进入到整个世界的轮回中。
　　这指的是死亡后自然消散。
　　但如果像是眼前这样被抽取，那么这道灵魂就无法进入生死循环中，它会独立于这循环之外。
　　通常来说，这并不是好事。
　　违逆世界法则，那么必会受到惩戒与恶罚。
　　——凡是职业者都知道，即使是最精通死亡魔法的亡灵魔法师，他们在用亡灵魔法把自己变巫妖的同时都需要付出巨大的代价。
　　她想起蒂娜说过格尼丝是自然系魔法师，还是风系魔法中圣域级别的强者。
　　可现在一看，她都怀疑蒂娜是不是说错了，就这干净利落的手段怎么看都更像是个精通亡灵系的大魔导师吧。
　　“埃蒙。”
　　格尼丝握着那枚灵魂球，转过身拉过埃蒙，“脱掉衣服。”
　　埃蒙顺从的脱掉外套、马甲、衬衣，最后赤裸着上身对着格尼丝。
　　艾琳麻木的看着眼前进行的违法人偶实验。
　　她现在明白为什么埃蒙看上去那么‘活灵活现’了，用他人的灵魂去孕养一个残破的灵魂，使得这个残破的灵魂保持着和常人一样的灵魂活性。
　　人偶多数是用魔法材料拼凑成的，看材料的好坏，有的材料可以实现和人一样的肌肤触感。但即便是这样，也无法掩盖那一块块拼合的痕迹。
　　埃蒙上身的痕迹很浅，可以说几乎看不出缝合的痕迹，因为这种材料本身也算是活的，它们保持着活性才能让它们看起来和人的肌肤一样。
　　艾琳敢打包票，估计摸上去的触感温度都像极了人类。
　　格尼丝打开了埃蒙的左胸口，里面有一团灰白色雾蒙蒙的灵魂，看质量大小都远不如格尼丝刚抽取出的这一团。
　　艾琳叹了口气，她知道自己现在就是个旁观者，根本阻止不了眼前发生的一切。
　　格尼丝将手中的灵魂球轻触那团雾蒙蒙的灵魂，被抹去了自我意识的灵魂球和能量体没区别，毫无反抗的就被那团灰白缠上，一点点包裹然后消化掉。
　　这已经不是单纯的杀人了。
　　杀人不过头点地，在奈瑟还有轮回下一世的机会。可这样被‘吃掉’就等于变成电池给另一辆玩具车供电，和魂飞魄散差不多。
　　埃蒙的神情，肉眼可见的灵动起来。
　　他看着自己仍然敞开的左胸，面上出现了似痛苦似难过的神情，“格尼丝，你为了我做这些事，不应该这样的……”
　　“埃蒙，这是我愿意的。”
　　格尼丝露出温柔的笑容，手下为他整理着衣物：“我只是想你陪我久一些。”
　　“这样的日子很快就结束了，等找回你另一半的灵魂，到时候我们就再也不需要依靠这样的手段保持你的意识不散了。”
　　昏黑的地牢在魔法照明的光芒下十分明亮，监牢之中相拥的男女情深义重，站在监牢之外的艾琳看着这一幕心情复杂。
　　从他们的对话中，她模糊的意识到了什么。
　　……
　　花房。
　　阳光灿烂热烈的穿透玻璃顶棚落下来，开的艳丽的各色鲜花在阳光下舒展着身体。
　　艾琳站在一侧，看着眼前这一幕，有些头痛的揉了揉额角。
　　多熟悉的一幕啊，要是茶几上放着点心和茶杯，沙发上再躺着个睡成小猪的蒂娜，她都要以为自己回到现实中了。
　　事实上，她不但没能回到现实。
　　在经过地牢那一遭后，她跟着格尼丝他们离开地牢回到上层的魔法塔内后，就发现自己办法离开格尼丝和埃蒙了。
　　她只能选择跟着他们其中一个。
　　变成背后灵的艾琳，看了看只在魔法塔内打转上厅堂下厨房的埃蒙，没多犹豫就选择跟在格尼丝身边。
　　神格如果是希望她看到什么……那么毫无疑问，在这个空间里，跟着格尼丝能看见更多。
　　格尼丝并不知道自己多了一个背后灵，仍然做这自己该做的事。
　　艾琳就这样跟着她，从花房到实验室来来回回的打转。
　　看得出来，格尼丝似乎十分的忙碌，她好像有数不清的事情要做。偶尔期间有些空闲，也是和埃蒙腻在一起，情侣的狗粮强硬喂到嘴里，让艾琳脸色发青。
　　艾琳跟在格尼丝身后离开了实验室，这是她跟着格尼丝的第三天。
　　格尼丝去了书房，拿起了一份日期报纸。
　　这是帝国发行的报纸，并不平易近人的价格和帝国高居不下的文盲率，注定这份报纸的受众有限。
　　艾琳无心关注报纸上的内容，她第一时间注意到的是报纸上标的时间。
　　这时间……距离她所在的时间差了五年。
　　她今年十六岁，这份报纸上的时间却是五年后，也就是她二十一岁时候发行的。
　　等等，所以这里是未来？
　　艾琳有些不确定的想着，脑中飘过一连串这个时间点发生的事。自己二十一岁的时候在干嘛？好像在满大陆跑着，帮赫丝缇薇追查有关于神格的蛛丝马迹。
　　那是她自从离开学院后，就一直在做的事。
　　可那些事和格尼丝有什么关系？
　　她蹙眉思索着。
　　要说还有什么事和诺耶城有关系还让自己印象深刻的……那就是发生在她二十二岁那年，整座城市被献祭给亡灵界化作亡灵之城的事件了。
　　这究竟是未发生的‘未来’？还是已经发生的‘过去’？
　　经历过重生的艾琳不知道。
　　“不过，只要跟着你，应该就能知道诺耶城被献祭的来龙去脉了吧。”她注视着面容沉静，眉宇间却带着挥之不去郁色的格尼丝。
　　诺耶城作为一座有着圣域魔法师守护，有着完善防御魔法阵的大城，在上辈子突然出事让所有人都惊愕无比。
　　毕竟，这可是有着圣域强者所在的城市，就这样被人在眼皮子地下浑水摸鱼成了献祭给亡灵界的祭品。
　　——这种规模的献祭阵法可不是轻易能完成的，必然要有着很长时间的准备，且有很多人配合才能够做到。
　　更让人津津乐道的是在事件发生后，守护诺耶城的圣域魔法师不但没有保全自身离开，反而和邪恶的亡灵法师战斗，直至死去。
　　要知道，就算诺耶城成了生者禁地，可圣域强者想要离开还是能够做到的。
　　可那位圣域魔法师却宁肯战斗而亡，让诺耶城添一笔‘圣者陨落之地’的点睛之笔。
　　如此一来，这本就悲剧的故事带上了人们喜欢的英雄色彩。
　　往后数年间，无数吟游诗人们创作着同这件事有关的故事，随着他们的足迹也让这位圣域魔法师的名字随着诺耶城传遍了整个大陆。
　　艾琳打量着格尼丝，心道如果不是传播的这样广，也不会让专门往犄角旮旯里钻的自己都听说了。
　　【作者有话说】
　　感谢雾半雯凌、浓投出的手榴弹地雷，没想到还有宝子在看（非常感动呜呜呜）
　　今日更新√

80   第 80 章
　　◎被献上的祭品。◎
　　原本也就是当个故事听, 现在看来是内有隐情。
　　之后的几天，不管艾琳想不想, 总之她跟着格尼丝去了不少地方。
　　那本来在记忆中没什么印象的故事，也随着这些天的所见所闻，逐渐的变得清晰明了起来。
　　是夜。
　　艾琳没有跟着格尼丝进房间，主要是格尼丝找了埃蒙陪着，她觉得自己还是比去当那个大灯泡了。
　　虽然格尼丝他们看不见自己，相处时候亲亲我我很正常……但是她自己替人尴尬的毛病犯了，只觉得非礼勿视非礼勿听。
　　魔法塔的一扇窗台上, 她依靠着窗边坐在上面, 双腿悬空晃晃悠悠。
　　艾琳抬头一看, 明月当空，洒下银色的月辉。
　　随着时间过去，她可以活动的范围越来越广。
　　她也没听人墙角的习惯，倒不如找个安静的地方待着，正好也整理一下思路理一理这些天的所见所闻。
　　魔法塔是整座城里最高的建筑, 她坐的位置又是魔法塔内最高的窗, 向下一望就能把整座城的景色尽收眼底。
　　夜色下的城，很安静。
　　她抬手一挥，无数光点在她的心念下汇聚成文字, 看着这些文字内容她似有所悟。
　　在来到这个空间的第一天, 她跟着格尼丝去了实验室，在实验室内看见了许多活体生物、以及各种各样拆下来的生物零件。
　　那场面，不但能吓哭一打小朋友, 就算是大人看了都能做好几晚的噩梦。
　　然后第二天, 同样的地下牢狱内, 她又见格尼丝抽取了一个职业者的灵魂。
　　明明一直跟着格尼丝, 但是就是没看见这个职业者是什么时候被关进来的。
　　艾琳略微一思考就猜到可能是还有其他通道，只有这样，这才能不经过明面上直接把人送到牢里。
　　这个发现让她心中一沉。
　　有人在和格尼丝合作，绝对不会是普通人——普通人可抓不到职业者。
　　再加上格尼丝那好像已经做过千百次一样的动作，恐怕死在这地牢里的人数量不少……没有什么魔法是不经过练习就能熟练使用的。
　　需要联系就需要素材，格尼丝的素材恐怕都是活生生的人。
　　想到这里的时候，艾琳心中鬼使神差的想到了赫丝缇薇。其实也不是所有的魔法都需要练习，才能够熟练运用的……神明的手段是能够做到速成的。
　　自己不就是最好的例子。
　　想到上辈子被‘醍醐灌顶’好几次，除了过程痛苦了些，可是轻松的就掌握了许多魔法，里面甚至有威力巨大已经失传的禁咒魔法。
　　还有，就是她在格尼丝那看到过诺耶城的魔法阵全景图。
　　她手指动了动，文字化光组成了一副三百六十度的全景俯瞰图。
　　不如她在格尼丝那看到的精细，但只看过一次就能复刻出来，不得不归功于她过目不忘的能力。
　　这是一座微缩的城市模型，底下层层叠叠的魔法阵包裹着整个城市。
　　只是神似。
　　她不可能真的只看一眼，就将所有的魔法阵都记下来。
　　想要给一座城建立完善的防御魔法，首先需要搭建魔法阵的中枢，然后以中枢为中心不断向外增加各种魔法阵。
　　在这个时候，这些魔法阵就不单纯只是一个魔法阵了，它们还是整个巨大魔法阵的一部分。
　　中枢，一般就是类似于艾琳现在模拟出来的这个微缩景观。
　　不够强大的魔法师如果想要建立一个足够覆盖一整座城的魔法阵，那么需要许多的魔法师一同维持，才能够使得魔法阵正常运转。
　　相反的。
　　足够强大的魔法师，他们一个人就足够搭建并维持庞大魔法阵的运转。
　　……这种时候，魔法中枢就是他们手中的玩具，如果他们想对这座魔法阵动手脚，旁人连察觉的机会都不会有。
　　格尼丝·格雷西亚，圣域魔法师，她就拥有这个能力。
　　不过，尽管如此，但真想将已经搭建完毕的魔法阵进行改动，其中的难度也很大。
　　即使是格尼丝，想要将一座用于已经规定用途且运行多年的魔法阵，改成另外的用处，所要付出的代价和心力不比重新搭建一座新的来的少。
　　从蒂娜说的来看，诺耶城本来是没有魔法阵的，是后来格尼丝晋升圣域后开始搭建。
　　直到上辈子诺耶城毁于亡灵天灾，魔法阵存在的时间应该不会超过五十年，五十年的时间能完善到现如今这样的程度。
　　要说格尼丝没上心，那是不可能的。
　　一座城需要的魔法阵很复杂，除了有防御还有进攻性质的外，更多的是改善这座城中的生活环境、甚至一定程度上还会影响天气气象。
　　艾琳长叹一口气，心中戚戚。
　　“真是爱情使人盲目啊，献祭一座城弄出令整个主位面都为之侧目的亡灵天灾，只是想要拯救早就死去的爱人。”
　　“算了……”
　　自己还是别说格尼丝了，自己不也一样。
　　当年恋爱脑满心满眼都是某个没有心神明的时候，那真是对任何的异常点都视而不见，直到铡刀落下还不肯相信对方是真的要自己的命。
　　这辈子她绝对不会恋爱脑。
　　呵呵，她只是装作被迷惑的样子，让赫丝缇薇卸下心防觉得自己不足为惧……实际上自有打算。
　　嗯，没错，就是这样。
　　自己和格尼丝的区别，只在于对方是两情相悦，自己则是剃头挑子一头热——单箭头还要强求。
　　艾琳不觉得自己所思所想有什么问题，赫丝缇薇不爱自己就不爱自己呗，这并不妨碍自己把祂留在身边。
　　老家有句俗话说的好啊。
　　——强扭的瓜不甜，但是解渴。
　　说实话，在知晓埃蒙这么‘真实’的真相前，艾琳是真的动了想和格尼丝讨论一下制作仿真人偶心得的心思。
　　普通的载体无法承载神明的灵魂，魔法人偶是个不错的替代品，可艾琳见到埃蒙之前都没见过那么像活人的人偶。
　　因此她就没有考虑过用人偶来做将来神明降临世间的躯壳。
　　知道真相后，就算她觉得自己心黑手狠，也不得不忍痛放弃学格尼丝的做法……
　　基本上到了现在，艾琳可以确定当初诺耶城闹亡灵天灾的事和格尼丝分不开。
　　而格尼丝这么做的原因也很明显，就是为了埃蒙。
　　她将一切都串联了起来。
　　整件事，要追溯到埃蒙死去的那一刻。
　　格尼丝不愿意让埃蒙离开，就用亡灵魔法强行留下了埃蒙，但可能是实力不到家还是对亡灵魔法研究不深的缘故，她只留下了埃蒙的一半灵魂。
　　死去埃蒙的灵魂就这样一分为二，一半被格尼丝强留在身边，放入了制作出的仿真魔法人偶体内。
　　格尼丝不要钱砸魔晶下去用最好魔法材料制作出来的人偶，本来就逼真的和活人差不多，再加上一半一直保持着活化状态维持本身意志的灵活，的确是刻意塑造出以假乱真的效果。
　　只是这样的做法显然是有弊端的。
　　弊端在于那一半的灵活被强行停留在这世界上越久，灵魂的活性因子就会损耗的越快，为了不让灵活的活性消失导致灵魂失去自我意识，就需要不停的用活人的灵魂去养护。
　　残缺的灵魂，本就不应该存于世上。
　　用活人的灵魂去养护早就死去的灵魂，更是残忍。
　　这也是艾琳不会使用格尼丝这个方法的原因，她的道德底线虽然很灵活，但还不至于灵活的拿别人的灵魂当消耗品使用。
　　更何况……赫丝缇薇可是神，养护神明的灵魂，一般人的灵魂恐怕是不够的。
　　看格尼丝就知道了。
　　从重刑犯、轻刑犯再到消失也无人问津的流浪汉和奴隶，最后因为这些普通人的灵魂强度不够，就开始打上职业者的主意。
　　职业者比起一般人来说是很强，可算计他们的是圣域强者。这样的情况下他们除了老老实实做盘菜，难道还能反抗？
　　格尼丝大概也是知道这样下去不行，所以精研亡灵魔法多年后，她想出了一个办法。
　　——找回埃蒙的另一半灵魂。
　　这样一来，埃蒙的灵魂完整，到时候就算不能死而复生也能够被施与亡灵系的魔法，变成活尸或者骷髅之类的亡灵生物。
　　至少这样，埃蒙还是埃蒙，不会失去自我意识变成亡灵聚合体之类的东西。
　　亡灵类别很多，大部分的亡灵死后就会失去自我意识，然后不断的融合其他死去生物的灵魂之火。
　　在这一过程中它们会变得强大，然后当灵魂之火壮大到一个程度的时候，它们就会诞生出新的自我意识，成为真正的高阶亡灵族。
　　只是……这个新诞生的意识和过去完全没有联系，它就像是新出生的婴孩，是一个独立的个体。
　　人死后灵魂会进入亡灵界。
　　想要找回埃蒙的另一半灵魂，必须要做的就是打开亡灵界，将亡灵界的倒影拉到主物质位面。
　　当亡灵界的倒影和主物质位面预先选定好的区域重合时，亡灵界的入口就会显现。但这不过是最简单的一步，想要精准定位埃蒙另一半的灵魂并不是这么容易的事。
　　可想要打开亡灵界入口，是需要献祭的。
　　诺耶城就是那个祭品。
　　这座城中的人口数以十万计，如果他们在一瞬间死去，必然会让这片区域充满浓郁的死气。
　　只有这样，诺耶城才有资格成为亡灵界倒影在主物质位面的入口。
　　然后以为这就结束了吗？
　　当然不。
　　想要牵引亡灵界将倒影投在主物质位面，最低也需要半神级强者才能做到。
　　格尼丝已经是圣域级的强者，又兼修亡灵系魔法。
　　因此当诺耶城化为死地后，她就是那个绝佳的人选。在条件充足的情况下，点燃神火对于圣域强者而言并不算困难。
　　【作者有话说】
　　[玫瑰]感谢‘雾半雯凌’宝贝扔的手榴弹[星星眼]

81   第 81 章
　　◎晋升半神。◎
　　作为曾经的圣域, 艾琳对于晋升半神级的条件很了解。
　　每一个圣域强者点燃神火晋升半神级的要求都不同，其中魔法师晋升条件最主要的差别就在于不同系别点燃神火所需的要求不一样。
　　例如风系属于自然元素系别, 想要晋升就需要寻找风元素浓郁的地方，尝试凝聚元素之心。最后以元素之心为引，点燃触碰到神明范围的‘心火’。
　　这点心火，也被称为神火。
　　亡灵系魔法则和自然系魔法有着迥异的区别。
　　为什么休息亡灵魔法的魔法师，就算没有作恶也会被排斥打成异端、邪恶，不仅因为他们玩弄灵魂和尸体，也因为亡灵系魔法每一次晋升都有一个必须的条件。
　　——死气浓厚之地。
　　死气, 来源于生灵死亡后灵魂凝聚时散发的气息, 而能够将死气保留下来, 那必然是在短时间内死去大量的生灵才能够产生。
　　这种地方，在奈瑟世界中并不多，比较出名的都曾经是战场、坟场，有的甚至横跨纪元仍得以留存。
　　只要一想就知道当年究竟死掉多少生灵，才能酿造的出一个纪元过去, 还不曾消散的死气之地。
　　通常而言, 亡灵魔法师晋升只需要寻找这些地方，借助地利环境进行晋升。
　　但是每一次晋升所消耗的死气都非常巨大，尤其是魔法修炼越到后面, 一般的地方已经不足以满足他们了。
　　这个时候, 亡灵魔法师就会尝试创造一个符合自己要求的死气之地。
　　一个亡灵系魔法师晋升半神级，哪怕格尼丝占了自身已经晋升圣域的便利，所需要的死气也不是一个小数目。
　　更何况, 亡灵系神明的主神可还活的好好的。
　　以亡灵系晋升半神, 相当于自动加入亡灵神系之中, 需要提前和亡灵系的主神打个招呼。
　　诺耶城是格尼丝为召唤亡灵界倒影准备的祭品, 也是她交给亡灵系主神的投名状。
　　只有这样，当她在已成死地的诺耶城中点燃神火成就半神，成功凝聚亡灵系半神应有的悼亡者之心时，才能够诵念如今亡灵界主宰者的神明名讳。
　　并引来神明的注视，帮助她更好的从亡灵界中定位到埃蒙的那一部分灵魂。
　　不完整的灵魂没有办法进入生死的循环当中，这也是格尼丝肯定埃蒙的灵魂必然存在于亡灵界某一个角落之中的原因。
　　当引来亡灵神系主神的注视，在神明的注视下虔诚的进行祈愿，同时也在神明的默许下将亡灵界倒影牵引至主物质位面。
　　打开一个存在于主物质位面，但却能够通往亡灵界的通道。
　　这个通道是双向的，一旦打开，主物质位面和亡灵界就相当于互通了，只要有本事穿过诺耶城就能够进入另一边的亡灵界中。
　　而想要将亡灵拉出亡灵界，引发令人谈之色变的亡灵天灾，也会变得无比容易。
　　艾琳了解了格尼丝想做的事后，感慨了很久，最后只能说想出这个办法的格尼丝是个天才。
　　这种让死人复活的方法，她在此之前闻所未闻。
　　不过感慨归感慨，她称赞格尼丝是个天才，但不妨碍她同时觉得去实施这个计划的格尼丝是个疯子。
　　用老家话来说，真的执行这个计划的格尼丝已经走火入魔了。
　　对于格尼丝是为了埃蒙这么做的理由，艾琳不评价，爱情使人目盲，尤其是埃蒙死在他和格尼丝最为相爱的时候。
　　死去的白月光滤镜一加，又经年累月相伴，面对着好不容易才留下来的爱人又要在一次失去的结局，格尼丝会疯也不奇怪。
　　圣域嘛。
　　每一个能修炼到圣域的强者，多多少少脑子都和正常人不一样，一个不小心走了歪路决定报复世界都很正常。
　　“只是……”
　　艾琳皱着眉头，她不明白神格拉自己进来，难道就为了让自己看人隐私？
　　这算什么？预告未来？
　　她回想着先前见到的格尼丝，和在这处奇异空间中见到的格尼丝，两者之间很明显还是有差别的。
　　——现实中的格尼丝，很显然还没有‘未来’那么疯。
　　“我看也看了，大概也猜到诺耶城变成亡灵之城是怎么回事，你把我拉到这里来的目的是不是该告诉我了。”
　　她对着空无一人的周围说。
　　艾琳是对神格说的。
　　好歹也是神格，都说神物有灵，神格怎么也占了个神字，她就不信一点灵性都没有。
　　怎么说神格也跟着她两辈子了，她们之间应该有点默契在吧。
　　夜风停了。
　　本来被风吹动的鬓发轻飘飘的垂落在了脸侧，本就静谧的环境一瞬间失去了所有的声音。
　　艾琳丝毫不慌。
　　一缕浅浅的光芒在她面前出现。
　　那枚自从她来到这个未来就隐身不见的神格，滴溜溜的又重新出现在了她的面前。
　　是错觉么？怎么感觉它又灰扑扑了一点？
　　虽然神格的周围还是环绕着点点光芒，但在艾琳的眼中，莫名就觉得它灰了一度。
　　周围的景色开始以一种飞快的速度褪去颜色，然后在变得灰白的同时又飞快的染上了其他颜色，五颜六色的光芒不住的拉扯周围的景象。
　　光怪陆离的景色仿佛掉进了万花筒里，让艾琳有些眼晕。
　　她闭了闭眼睛，等再睁开的时候发现自己所处的时间变了。
　　依旧坐在魔法塔的高处，位置没有变化，但是头顶上正当空的太阳让她恍惚间只感觉如坠梦中。
　　眨眨眼，她眼前空无一物。
　　那枚突然冒出来的神格，就在她眨眼的时间里，就又无声无息的消失了。
　　“真是……连个招呼都不打。”
　　艾琳无言以对。
　　她轻巧的起身，转身就要往魔法塔内去。
　　只看时间上的变化，她真不好确定那枚神格是把自己拉到了第二天，还是将时间往前或者向后拨弄。
　　不管了，先去看看格尼丝。
　　就在她要转身的那一刻，一阵强烈的魔法波动从她脚下所在的位置向外扩散，强烈的魔法波动震得她站不稳。
　　不等她反应过来，这一阵魔法波动已经向外扩散出去很远。
　　她扶着窗台边的手一顿，猛地回过身俯瞰着这座城。
　　没有感觉错的话，刚才那阵魔法波动，应该是脚下蕴藏着的魔法阵被启动时发出的波动。
　　“完了。”
　　所以，这个时间就是格尼丝选择启用魔法阵的时间？明明‘昨天’晚上还确认了格尼丝短期内不会启动。
　　不* 是说这魔法阵还差一点没布置完成么。
　　神格这是一下子给自己干哪来了？
　　不是所有的魔法阵启动都需要很长的前摇时间，有些魔法阵一旦布置完成，要启用也不过就一瞬间的时间。
　　例如，现在脚下这个献祭类型的魔法阵。
　　这里并不是真实的存在，所以自己不需要想太多……艾琳催眠着自己不去看这座被魔法阵笼罩的城市此刻的惨状。
　　这种献祭魔法阵一旦开启，处在阵中的所有生灵，不管是人还是鸡犬牛羊之类的动物，就全都是祭品的一部分。
　　魔法阵会抽干他们的生命力，然后是他们的灵魂，最后等到这一过程完成的时候，献祭才会结束。
　　她放开精神力感知，很快就找到了格尼丝的所在。
　　并不在魔法塔里。
　　艾琳脚下一踏，直接跃上半空，风元素汇聚在她周身脚下助她青云直上。
　　魔法塔被叫做魔法塔只是遵循了前面传统造型的称呼，但事实上不是所有的魔法塔都真的和塔一样。
　　每个魔法师的习惯和爱好不同，外表看起来是座塔，内里可能叠加不知道多少空间扩展魔法阵，具体空间大小永远都比外在看上去要更加的大。
　　格尼丝的这座魔法塔也是一样。
　　塔顶上是一个被施展了扩展空间魔法阵的区域，魔晶铺地，坚硬的魔晶上被一笔一笔刻画出魔纹的痕迹。
　　每一寸的魔纹都深入魔晶数寸，最后启动魔法阵时，魔晶本身蕴含的魔力被激发出来流入那些魔纹之中。
　　一处带着极致死亡气息的阴影，此刻正处在这处空间的上方。
　　格尼丝站在最中央的位置吟诵着古老的语言，无数生灵死去时散发出的负面能量开始充斥着整座城。
　　这些能量被不断的汇聚到格尼丝的身上，一点点灰白色的骨火开始出现在她周身，最后凝聚出一朵泛着淡淡金绿色的亡灵之火。
　　那是几乎已经凝聚成型的，属于亡灵系圣域晋升半神时才能凝聚出的‘悼亡者之心’。
　　格尼丝的身前，躺在一侧明显不同的魔法阵中间的身影，是闭目似乎已经失去意识的埃蒙。
　　艾琳到的时候，看到的就是这一幕。
　　咒语的吟唱并不久，她到的时候，格尼丝的吟唱已经到了尾声。
　　天际之上，那处死亡空间的存在变得越来越明显。
　　下一刻，艾琳耳边仿佛听到了气泡被戳破时“啵”的一声，主物质位面的空间壁被戳破了。
　　属于亡灵界的一部分，正式降临到了诺耶城。
　　不是，这就晋升半神了？过程是不是太快了。
　　就算自己没有晋升半神的经验，可也从一些书上读到过一些，没有哪一个圣域晋升的时候这么快的吧。
　　满打满算，这前后脚的工夫，有十分钟没有？
　　艾琳的直觉，本能的告诉她有什么地方不对劲。
　　总不会是神格这个不靠谱的，连这一块的时间都拨快了吧？如果是这样也不是没可能，自己毕竟只是一个旁观者，无法真正接触到此方世界的时间。
　　神格能够拨快从黑夜到白天的时间，那么将自己隔离在外，只拨快这处空间内的时间想必也是轻而易举的。
　　【作者有话说】
　　感谢雾半雯凌扔了1个手榴弹、浓扔了1个地雷。
　　还在看文的宝宝们这么怎么好，非常感谢亲亲们还在，不用破费砸雷的呜呜=3=。

82   第 82 章
　　◎神降。◎
　　不管艾琳怎么想, 正在发生的事并不会因此停下来。
　　她注视着那方亡灵界不断的和此方世界重叠，起初只能看见边缘阴影区域模糊的交叠, 后来渐渐的像是彼此吞噬一样，亡灵界那一端开始逐步侵蚀。
　　侵蚀的速度很快，一会儿的工夫，艾琳就发现自己已经完全站在了亡灵界的区域内。
　　也就说，这里的法则已经被亡灵界的规则所取代。
　　但是这些对艾琳来说没什么意义，她除了刚开始的时候扫了一眼，后面她的目光就一直落在格尼丝的身上。
　　此刻, 格尼丝才是真正的主角。
　　而她不惜献祭一整座城也要救的埃蒙, 反倒成了这幅画面中的配角。
　　“冥府亡灵的主宰, 永夜的君主，亡者之界永恒的存在……”
　　格尼丝诵念着祈愿词，已经接近尾声。
　　“吾名格尼丝，以新生半神圣者之名以自身为祭，祈求您目光的注视。”
　　“以万万魂灵铸就您冠冕之上的微光, 恳求您允许亡灵界一隅的降临……”
　　格尼丝滑开自己的手腕, 新生半神的血液尚未完全转化成功，鲜红中混杂着点点金丝。
　　她面不改色的顺着手腕上的伤口，以指甲为利刃划破小臂, 长长的血线出现在白皙的臂弯上。
　　下一刻。
　　艾琳就看见她伸出手指插进伤口, 将骨肉分离开，最后将那段小臂骨取出来。
　　鲜红夹杂着金色的血液没有污染那段淡金色的骨骼，反而让那一节小臂骨显得更为神圣, 看来格尼丝身体中的骨头比她的血液快一步转化完成。
　　那一段小臂骨被取出来后, 被格尼丝放进了埃蒙所躺着的魔法阵中。
　　亡灵界与主物质位面重叠的区域传来属于神明的伟力, 神力波动、冲击着打开了一道门, 门内一节蕴藏着死寂之气的骨头缓缓的飘了出来。
　　半神，一般在晋升成功后就会选择自己所属那一系的神明，成为他们的从神。
　　成为从神，就意味着要接受来自上位神的赐礼。
　　这是整个奈瑟世界晋升半神必须的流程，当然也可以拒绝，不过拒绝之后就会被列为潜在的敌对对象。
　　如果一直只在主物质位面做个半神也就算了，万一哪天想要登临神位，必然会被上位神制裁——没有神想看到有和自己抢位置的神明多出来一个。
　　赐礼，一般是上位神赐下烙印一样的标记，接受之后除非上位神亲自出手剥离印记，否则这标记就会永生永世跟随着自己。
　　上辈子的艾琳在了解到这一点后，就打定主意没必要绝对不晋升，就算晋升了也不会接受这什么狗屁赐礼的。
　　——她没有给人当狗的爱好，哪怕是神也不行。
　　赫丝缇薇不算，那不叫给神当狗，她只是把自己放在了追求者的位置上。
　　哦，跑偏了。
　　拉回跑偏的思绪，艾琳打量着那一节泛着浓厚亡灵界气息，还包裹着神力的亡灵骨。
　　不得不说，这个亡灵界神明还挺看重格尼丝的。
　　一般的赐礼，可用不到那么重的礼。
　　通常的赐礼烙印和入职通过盖章差不多，但眼前这一份已经相当于入职豪华大礼包了，这要不是上司看重怎么会出手那么大方。
　　艾琳注意到，格尼丝对此似乎并不意外。
　　格尼丝将那节骨头塞进了原本小臂骨所在的位置，大小并不匹配的亡灵骨在接触到血肉的那一刻，如冰雪消融融入伤口之中。
　　很快，连表面挖肉取骨造成的伤口都愈合了。
　　格尼丝的动作停滞住，一双清透的眼眸染上幽绿色，细看之下还能发现瞳孔深处的一点灿金。
　　“是不是有什么不对劲。”艾琳拧眉。
　　晋升半神成功以后是这样的吗？她有些不太确定的想。
　　毕竟在这件事情上她没有经验，此刻有些分辨不出来格尼丝的情况对不对。
　　她决定再观察观察。
　　主要是因为现在除了观察，好像也做不来什么。
　　她对这个世界来说只是一个旁观者，无法影响到其中一丝一毫。
　　格尼丝抬起手一挥，满城新生的死气和亡灵之火便为她所用，如同神明掌中玩具，顷刻间便汇聚到她周身。
　　那些汇聚起的死气和亡灵之火在接近格尼丝后，就开始一点点的消融，最后融进了格尼丝的身体。
　　“刚晋升半神，就有这样的威能……入职大礼包那么管用么。”
　　艾琳看的仔细，她发现这些亡灵之火并不是被迫融进格尼丝身体的，而是以一种乳燕投怀的姿势迫不及待的想要撞进格尼丝的身体中。
　　就像是格尼丝的身体中有什么东西，在吸引着它们，即使明知道融入格尼丝的身体会‘再死一次’，它们也仍然在所不惜。
　　艾琳仗着格尼丝看不见自己，走近了一些。
　　少女的身形要矮一些，她一靠近，抬起头正对上格尼丝的眼眸。
　　一双绿眸幽深无神，面上浮现几许挣扎之色，像是身体内部有两方正在不停争夺着身体控制权一样。
　　不过短短的十数秒，艾琳就看见格尼丝的眼睛颜色反复变换了数次，其中有几次都变成了完全的金色。
　　当格尼丝眼中的颜色固定在金色时，她看见格尼丝勾起一抹诡异的笑容，像是不熟练掌控这具身体一样活动了一下。
　　在奈瑟世界，神明不是每个人都能见到的，但众所周知只有神明才会是金瞳。
　　哪怕晋升半神，眼瞳的颜色会染上碎金色，可和真正的神明金瞳还是不一样的。那是完全掌握一条法则后，才能够蜕变的。
　　格尼丝不是晋升半神么，哪里来的神明金瞳。
　　她后退一步，脑海中浮现出一个有些难以置信的念头。
　　不是晋升成功导致的，而是神降。
　　神降。
　　又称为神明降临，主物质位面拒绝半神级以上真正的神明踏入，为了规避法则的驱逐，神明们摸索着发明一种方法。
　　那就是在主物质位面寻找合适的载体，培养成虔诚的信徒，然后沟通神明使得神明能够降临在自己身上。
　　这一过程被称作神降。
　　艾琳的身体里还住着个神明，是以她对神降的了解要比一般人更多一些。
　　神降分两种，一种是暂时性的，一种是直到这具身体死亡前都会成为神明在主物质位面行走时的容器。
　　神明裹挟伟力降临人世间一具人身上，人身无法承载神明那庞大的灵魂，神降的时间越长人就越会被庞大的信息流冲刷成白纸。
　　哪怕这降临世间的神明仅仅只是神明本体的一小部分，也不是普通人能够承受的。
　　格尼丝纵然晋升半神，也不可能在这种情况下坚持多久。
　　更何况，眼前的格尼丝究竟还是不是‘格尼丝’，都有待考究。
　　纯金的双瞳直视前方，这一幕看的艾琳有些心惊，她都有些不确定对方是不是真的看不见自己了。
　　事实证明神格还是靠谱的，就算格尼丝的身体里换了个存在，对方也没发现自己。
　　这让艾琳松了口气。
　　她都不敢相信，眼前这尊自亡灵界而来，很大可能是亡灵系主神的神明要是发现自己在‘窥屏’，自己会承受怎么样倒霉的结果。
　　不过，这么一看，自己身上这枚神格果然不愧是连已经成神的神明都心动想要抢夺的东西。
　　这样近距离窥伺一位神明，很有可能还是中等神力以上神明的踪迹，都没被对方发现……不就侧面说明了这枚神格的强大么。
　　她看着‘格尼丝’轻描淡写的将亡灵界的一角和诺耶城重叠。
　　举重若轻的姿态，仿佛主人随意拿起一杯茶泼洒出去般从容淡定，属于亡灵界的气息开始弥漫整座诺耶城。
　　原本就在亡灵化的城中生灵，一下子被加速了起来。
　　如果艾琳此刻行走在城里，就会看到那些才新死去的人，有的尸体快速腐化成为腐尸、行尸，有的则在死气侵蚀那一刻就飞快褪去皮肉，只留下一具骨头架子还躺在原地。
　　倏地间，那些骸骨的眼眶中就燃起了幽冷的亡灵骨火，驱使着早已死去的骨头咔吧咔吧的活动起来。
　　“这就是当年的真相。”艾琳自言自语。
　　要是这个时候还看不出不对来，她就是白痴。
　　假设现在自己看到的一切都来源于上一世诺耶城曾经发生过的过去，那么格尼丝应当是在完成半神的晋升仪式后，就被从亡灵界来的神明夺取了身体。
　　格尼丝接受了对方的赐礼，在这种情况下，想要反抗神降太难了。
　　现在艾琳怀疑那一截用来赐礼的骨头，可能根本就不是普通的骨头，弄不好是和这尊神明沾边的什么神骨一类的东西。
　　不然真的很难说清对方侵占格尼丝的身躯，侵占的如此顺利。
　　就好像……格尼丝的这具身体，是早早就为祂神降而准备的。
　　‘格尼丝’活动着身体，看向四周，神情浮现出些许感慨来。
　　“主物质位面，真是久违了。”
　　“这具身体果然不错，不枉费本体花费那么多时间来培养，半神的身躯和实力，还有亡灵界源源不断的供给力量。”
　　“我倒是要看在主物质位面还有谁能和我抢夺，神格……必然是本体的囊中之物。”
　　“不过在去完成本体的目标前，得先解决了麻烦才行。”
　　‘格尼丝’冷笑一声，扫了一眼地上的埃蒙，指尖微动直接将埃蒙胸前那一团灵魂掏了出来。
　　艾琳抿唇，听着这话心猛地提起。
　　这话听上去，格尼丝似乎是被刻意设计了，而对方设计格尼丝是为了获得一具强大可以在主物质位面行走的身体，眼前的格尼丝是某个神明分出的分身。
　　目的是……为了神格？
　　不是她自恋，但在这种情况下，她真的很难不把此神格和彼神格联系到一起。
　　【作者有话说】
　　感谢雾半雯凌扔了1个手榴弹、浓扔了1个地雷( *￣▽￣)((≧︶≦*)
　　本日更新√

83   第 83 章
　　◎神格的骚操作。◎
　　又是惦记自家东西的小偷、强盗。
　　实力还那么强。
　　艾琳想到了上一世, 不对啊，上辈子好像直到死前自己都没和对方打过照面。
　　稍微一思考, 她就知道是因为谁了。
　　于是，她看着眼前这位神明分身露出同情的神色，很显然对方虽然很强，但仍然不是自家神明的对手，这才直到自家那位得手了，都没能和自己碰上面。
　　“人类的感情，真是多余。”
　　‘格尼丝’居高临下的看着埃蒙的人偶, “不过也该谢谢你, 不然计划也不会进展的这么顺利。”
　　“作为等价交换的一部分, 我会回应这具身体的祈愿，补全你损失的另一半的灵魂。”
　　对于亡灵界的神明来说，在手上有一部分灵魂的情况下，从亡灵界定位另一半灵魂简直不要太容易。
　　‘格尼丝’轻而易举的就透过亡灵界的投影，招来了一团灰白质地的灵魂团, 比祂手中的那一团要更小更虚弱, 好像一阵微风就能吹散。
　　祂将两团灵魂捏在手中，随意的捏了两下，两团分开了不知道多少年的灵魂就被捏圆融合在了一起。
　　然而, 就算这样, 依旧十分的虚弱。
　　做完这件事后，祂随意将手中的灵魂团扔出去，“交易达成。”
　　艾琳在一旁看的啧啧几声, 就算她不是专修亡灵系的, 也看的出这团灵魂的脆弱。
　　虽然周遭的环境能够维持这团灵魂短暂存在, 但时间一长, 这团灵魂最后的归宿和消散没区别。
　　那团灵魂被扔下的地方正好是人偶躺着的位置，它先是在原地飘荡了一下，然后像是注意到了人偶的存在。
　　试探性的飘到了人偶的胸前，犹豫的飘动了一下后，钻进了人偶打开的胸腔内。
　　‘格尼丝’轻“咦”了一声，像是没想到会发生这样的结果一样。
　　艾琳在一旁看的也很惊讶，毕竟灵魂如果对自己的身体有依赖，会尝试重新回到身体中不算什么，可人偶的身躯只是一个空壳而已。
　　就算埃蒙那一半的灵魂曾经在这具空壳里待了许多年，也不应该出现这种情况。
　　“等等……”
　　艾琳发现那根被格尼丝亲手取出来，放入魔法阵的小臂骨不见了。
　　她若有所思。
　　地上原本用来复活埃蒙的魔法阵已经失效，那本来是用来将人偶的身躯转化成□□的魔法阵，但在缺少了启动它的魔法师后，就无效了。
　　可是，本该失去灵性的人偶，在那团灵魂回到躯壳中后，却睁开了眼睛。
　　那双眼中的灵性做不了假。
　　某种程度来说，他的确活了过来，已经不能只用‘人偶’去形容他了。
　　刚醒来的埃蒙有些僵硬的坐起身，一双眼中满是迷茫，他低下头看着敞开着的胸口。
　　那一团灵魂不再需要依靠其他人的灵魂因子维持，也保持着相当活性的跳动着。
　　人偶无心，但埃蒙的胸腔里却跳动着一簇灵魂之火。
　　那和格尼丝晋升半神级时候凝聚出的悼亡者之心十分相似，她心中推测用应该是格尼丝趁着神降时候，将抢夺来的一部分悼亡者之心连同自己的骨头融进了人偶中。
　　这样一来，埃蒙虽然还是实打实的人偶身体，但却不是什么手无缚鸡之力的人偶。
　　实力被提升到了骸骨君主的级别。
　　‘格尼丝’的神色阴沉。
　　祂感受着原本应该存在于自己身体中的悼亡者之心，果然发现有所缺失……为什么刚才没有发现，难道说神降融合过程中影响了自己的判断么。
　　尽管只是个旁观者，可艾琳还是从‘格尼丝’注视着埃蒙的目光中感觉到了杀气，祂想要杀了埃蒙。
　　理由么，应当是想要取回那一点融进埃蒙灵魂之火中的悼亡者之心。
　　不过对灵魂这一块有着相当深入了解的艾琳知道，‘格尼丝’只能想想。
　　这种东西又不是融合后就能简单分离出来的，一个不好，毁掉了这一点点悼亡者之心的碎片，‘格尼丝’身体里那颗就要损失大部分的力量。
　　果然，‘格尼丝’在盯着埃蒙看了一会儿后，转身离开。
　　艾琳见状一愣，她看了看还呆坐在地上的埃蒙，又看了看已经快飞没影的‘格尼丝’，有些犹豫自己该不该追上去。
　　“跟上去，还是不跟……”
　　算了，埃蒙待在这里也不会有什么危险，自己还是跟上去看看这个‘格尼丝’想要做什么吧。
　　这里是格尼丝的魔法塔，也是整个诺耶城最中心的部分，就算整座城里的人都死去化作亡灵生物，他们也没胆子敢往这里冲。
　　没有了‘格尼丝’，这里反而是最安全的地方。
　　半个小时后。
　　近距离围观了一场圣域级别战斗痕迹的艾琳，人麻了。
　　原来故事最后写的，圣域和亡灵系魔法师的战斗，是这么来的。
　　‘格尼丝’一人分饰两角，这样一来，就可以顺其自然的让格尼丝消失，不会有人知道诺耶城中发生的一切。
　　当诺耶城成为亡灵的领域时，外面的人要进来，就要冒着被污染的风险。
　　圣域以下坚持不到深入中心区，圣域以上也不会为了一个已经死掉的圣域魔法师而冒险，就算派遣来调查也不过就是走个过场。
　　魔法塔的顶端，埃蒙依旧呆呆的坐着，就连姿势都和她离开时没有一点变化。
　　周围的景物开始定格。
　　这熟悉的感觉，让艾琳知道是神格要出来了。
　　“你让我看这些，就是让我知道当初的真相？但是我知道了又有什么用呢？”
　　神格倏地的接近她，近到她抬起手就能轻易的握在手中，上上下下的在她眼前晃来晃去，似乎是想要借此告诉她什么。
　　“……”完全没办法沟通的艾琳叹了口气：“这样，你别晃了，晃的我头晕。”
　　“我说，如果对的话，你就上下跳三下。”
　　“可以么。”
　　神格上下跳动了三下，算是回应她。
　　艾琳整理了一下思绪，说着自己的猜测：“你让我看过未来会发生的事，是想提醒我，我会因为祂遇到危险吗。”
　　神格跳动三下，示意她说的是对的。
　　“那你希望我改变未来？把危险掐灭在萌芽中？”
　　现实世界中的格尼丝远不如她在这处空间看到的疯，难以想象格尼丝在未来会做出这种献祭生灵，只为了自己私欲的事。
　　神格晃动，不多不少正好三下。
　　艾琳嘴角微微一抽，这还真是看的起自己。
　　不是自己长他人志气灭自己威风，实在是这次要作对的敌人不是普通人，那可是掌控一界的主神，妥妥的伟大神力位阶。
　　算起来，当初的赫丝缇薇如果没有陨落，应该是和对方平起平坐的。
　　现实中的格尼丝还没那么疯，可已经在这处空间看过那么多内幕，艾琳可不会单纯的觉得那亡灵界的神明是后来才找上的格尼丝。
　　恐怕格尼丝早就已经进入对方的视线，只等着合适的机会就一点点引导着格尼丝发现‘复活’埃蒙的方法，让格尼丝无知无觉按照祂的计划掉入早已经准备好的陷阱之中。
　　这样的存在，让自己去阻碍祂的计划，那和找死有什么区别。
　　“我怎么阻止？你有办法吗？”
　　神格不动了。
　　很好，看神格的意思，这是把这个棘手的问题抛给自己了。
　　艾琳觉得自己脾气真的好多了，面对这种摆烂的神格，竟然还能好声好气的问出下一个问题。
　　“而且为什么一定要我去阻止，这对你有什么好处吗？”‘
　　神格先是晃动了三下，然后又轻轻的晃了两下，最后朝着她的额头猛地一撞。
　　不疼，但是有点吓到了。
　　艾琳将那枚贴着自己额头的神格取下来，神色先是微微惊讶了一下，“神格也有表情包？”
　　神格的晶体面上出现了一段类似火柴小人混着熊猫头的表情包连招，看的很久没见到家乡特色风格的艾琳心情微妙，有点怀念了。
　　火柴小人旁边是一枚晶体，然后一段画卷展开，上面的内容是简略版的‘复活吧，我的爱人’视频片段。
　　艾琳看到这里，知道火柴小人应该代表的是自己，那枚钻石代表的是神格。
　　接着，她就看到火柴小人上前将画卷撕烂，灰扑扑的钻石长出了一张嘴咔吧咔吧将画卷的碎片吃了下去，最后变得闪闪亮亮起来。
　　“……”这就有点抽象了。
　　艾琳打量着神格，没去管那奇怪的定格动画传达出的内容，冒出一句：“你是不是知道我的来历。”
　　神似老家风格的定格动画和熊猫头表情包，再加上这个世界的神明啊、神格啊，自己不是这个世界人的老底被掀了也不是不可能。
　　神格不动了。
　　艾琳捏住它，“你选择我，我们就是一条船上的。”
　　“别害怕，我不会对你怎么样的。”
　　这种老底被掀的不安全感，让她有些不适应，虽然知道这个秘密的只是一个连嘴都没有的东西。
　　“算了，你应该不会是我的威胁。”
　　算上上辈子，这颗破烂神格选了自己两次，它如果真的泄露出去早就被人知道了。
　　具有灵性的神格从她的话里听出了安全的讯号，于是放下身段，主动在她掌心里蹭了蹭，表示它们必然的狼狈为奸同流合污的好搭档。
　　艾琳轻笑一声，自从刚才见识过神格贱兮兮的定格动画，她总感觉这颗神格有点不太正经。
　　“我大概明白你的意思了。”她松开手，看向埃蒙。
　　“你的意思是阻止格尼丝走上相同的未来，你就能吃掉这段‘既定又不存在的未来’获得力量，修复自己的损伤。”
　　“是这个意思吧？”
　　【作者有话说】
　　感谢雾半雯凌扔了1个手榴弹(≧?≦)?
　　日更六天，从一毛变五毛，伟人说的对：坚持就是胜利嘿嘿ヾ(￣ー￣)X(^▽^)ゞ

84   第 84 章
　　◎一败涂地的未来。◎
　　如果神格表面呈现出的样子, 是它受损后的状况，那它的情况真的不太好。
　　她话音刚落, 就见神格欢快的跳了几下，更是绕着她飞了好几圈。
　　显然是认同了她说的。
　　艾琳也惊讶自己怎么能那么快明白过来神格的意思，不过她也没多想，只是归结为自己和神格相处两辈子，多少是有点默契在的。
　　“每个神格都掌握着不同的法则权柄，你的是什么……”
　　“无声无息间转换空间，随意拨动时间轴前后, 可以控制时间流速的快慢。”
　　艾琳摸着下巴, 猜测着：“是空间和时间？”
　　“亦或者是……”更上一层的时空。
　　她话还没说完, 就被神格堵住了嘴，不许她继续说下去。
　　行吧。
　　反正不管是什么，这颗神格的权能比自己想的更大，哪怕身处在这个空间中的神明分身只是一段属于时空的剪影，也足以说明了。
　　神明, 既然被称作神明, 全知全能感知有人念自己的神明都是最基本的。
　　祂们不理，只是因为懒得听罢了。
　　她看了看埃蒙，“这该怎么阻止。”
　　神格悬浮在一侧, 静静等待着。
　　“解铃还须系铃人, 最了解自己的只有自己，所以怎么阻止这件事还得找格尼丝本人才行。”
　　艾琳看向神格，“时光倒流, 做得到吧。”
　　从先前和神格之间的交流可知神格是可以沟通的, 她先前就猜测自己这种不能对该空间施加影响、只能做个旁观者的状态, 应该是受限于神格的限制。
　　“我想亲自和格尼丝进行一次谈话, 有问题吗？”
　　神格跳跃三下，与之相对应的，它本体的颜色又灰了一些。
　　“时间上的选择，就选我刚进入这个空间时的那天晚上，格尼丝一个人待在书房里单独研究魔法的时候。”
　　神格忽的消失。
　　她周围的景致再一次发生了变化，等变化停下来的时候，她已经从魔法塔的顶部换到了格尼丝的书房里。
　　在她的对面，格尼丝正坐在椅子上，手中拿着一块魔晶片研究上面的魔纹。
　　奈瑟世界经历数个纪元，每个纪元所遗留下来的许多文字资料都不相同，越是深奥的魔法知识或者相关的一些禁忌信息，就越难留存和解读。
　　如果有什么东西能够承载它们，并且长期保存下来，非魔晶打造的载体不可。
　　魔晶，自奈瑟世界诞生至今就存在的物质，使用特殊的方法可以将纹路留存在上面，导入特殊的能量后，每一道回路都承载着数量不同的信息。
　　尤其是在经历过魔法纪元后，魔晶片被利用到了极致。
　　别看只是一片薄薄的像是纸张一样，却十分坚硬的魔晶片，上面承载的信息弄不好翻译出来足够写满一本中等厚度的笔记本。
　　只是，像是这样的魔晶片，每一片都需要特殊的解读方法。
　　解读出来的文字内容还不一定是哪个时候的，到时候还需要翻译才能够流畅阅读。
　　因此。
　　目前为止，能够解读古老遗留下来魔晶片的，大多都是魔法师。
　　也只有魔法师才有那个精力和能力，去搜集不同的魔晶片，解读上面繁杂纷乱的信息。
　　不是每一片魔晶片都能解读出有用的知识，有些可能只是单纯的记录，对于魔法研究方面并没有什么帮助。
　　当艾琳和格尼丝身处在同一处空间的时候，格尼丝并没有在第一时间发现她的出现。
　　她心中有一种莫名的直觉，这是因为自己还没有主动介入到这一处空间……也算是神格留给自己做准备的时间？
　　艾琳整理好心情，她看了一眼放置在书房作为摆件的镜子，镜中的自己还穿着来时拜访格尼丝时的服饰。
　　那张不过十六七岁的脸，让她看起来过于年轻天真。
　　这个模样，看上去说服力可不够。
　　为了避免节外生枝，艾琳手动给自己修改了一下外貌。
　　镜中，她的个子开始抽条，模样开始变得成熟。
　　不过一眨眼的时间，等她迈出一步，走到格尼丝身前的桌子后面时，她的长相已经趋近于这个时间点的她自己。
　　看上去，有二十二岁时的样子。
　　她讲手落在了桌上，轻轻的将格尼丝正在解读的魔晶片按了下去。
　　周身好像有气泡噗的一声炸开，她所处的空间就在这一刹那和格尼丝所处的世界融合。
　　四目相对间。
　　格尼丝第一时间对着她做出了防备的动作，周身的魔力暗暗涌动着，随时都能驱逐她这个突然出现的入侵者。
　　艾琳一派淡定从容，她甚至没有做任何的防护措施。
　　手中的魔晶片在指尖不停的转悠着，面对格尼丝防备的神情，她露出一个友好不带任何恶意的笑容。
　　“格尼丝大魔法师，初次见面。”
　　“嗯？不用紧张，我知道我的突然到来对你有些冒昧？但你可以放心，我并没有恶意。”
　　格尼丝打量着眼前这个无声无息侵入自己魔法塔，还突然出现在自己面前的魔法。
　　她穿的魔法长袍，上面的魔纹和魔法阵都不普通，很多的设计是只有对魔法了解的魔法师才会有的习惯。
　　还有就是她的年岁看起来十分年轻，二十出头的样子不确定是不是真实的年龄。
　　如果是，那她有这样的潜入自己眼皮底下的实力，未免也太年轻了些。
　　没听说最近有什么天才出世，自己听说过的那些没有一个能和眼前的女性重合。
　　“没有恶意？你指的是一个招呼不打就贸然闯入吗？”格尼丝皱着眉头，语气不太好。
　　格尼丝怎么样也是圣域级别的魔法师，甚至在圣域这一级别的强者中也属于十分强大的那一批，自然也有自己的傲气。
　　并没有因为眼前的人没有惊动自己闯入，就对她客气几分。
　　“很抱歉，因为我的时间有一些赶。再加上发现了一些事，来不及和按照正常的拜访途径来见你。”
　　艾琳拉开格尼丝对面的椅子，好整以无暇的坐下来，完全没有因为格尼丝的坏语气而感到生气的意思。
　　格尼丝觉得她有些太自来熟了，自顾自的说话，自顾自的坐下，一副万事握在手中的从容镇定。
　　在听到她说发现一些事的时候，格尼丝心中一跳，像是在给她预警。
　　魔法师的预感通常都是有所警示的，就像他们的梦一样……越是实力强大的魔法师，就越容易从梦中和生活的预示里得到一些启示。
　　“关于我发现的事，我觉得有必要立刻来找你，毕竟它和你息息相关。”
　　艾琳没有停下来，她继续说下去。
　　“我很好奇，你作为负责这座城魔法阵的魔法师，在明知魔法阵出现了问题的情况下没有一点表示。”
　　“是你不想，还是改* 动了魔法阵的人……就是你呢。”
　　“作为圣域强者，作为将魔法塔扎根于此的魔法师，你本来应该庇护这一城的民众。”
　　“可你不但没做到，还设计出这样用以献祭一城人命的魔法阵来，你不觉得羞愧吗。”
　　魔法师一般不会将魔法塔放在城市里，圣域强者更很少将自己的大本营扎根在繁华的地方，就是因为有一种约定俗成的规则。
　　——圣域强者应当庇护自己领域内的生灵。
　　格尼丝从她说第一句话的时候，心中就隐约觉得不安，等听到她后面的话就明白自己的预感成了真。
　　这个时候格尼丝已经无暇顾及她是怎么发现的这点，凝聚出的风刃轻薄却带着凛冽的杀意，将面前的这个人困在中间。
　　“没人告诉你，不要多管闲事吗？”
　　艾琳眨了眨眼，看着那一道道风刃没有半分害怕，颇有些有恃无恐的姿态。
　　“你想杀人灭口？”
　　“杀我一个倒是无所谓，反正未来的你连诺耶城都不在乎，多我一条命又算得了什么。”
　　“只是，不知道你在看了这段未来后，还能不能有此刻的决心。”
　　和格尼丝这种疯魔的家伙其实没什么好说的，她既然做的出献祭一座城的事，那么久意味着和她正常交流是说服不了她的。
　　这种偏执到入魔的家伙自有一套逻辑，想要说服她，事实比语言更有力。
　　不巧，她还真有一段事实记忆，可以用来让格尼丝亲眼看看她一步一步走向的未来是个什么结局。
　　抽取自己的记忆对魔法师来说不算什么，艾琳在这一方面更是熟练。
　　不顾格尼丝的困惑，她直接将格尼丝拉进幻觉魔法中。
　　幻觉魔法配合自己抽取出的记忆，可以给格尼丝身临其境的感觉，让格尼丝以自己的视角去体会那段记忆中的一切。
　　猝不及防之下，格尼丝就那么被她得手了。
　　艾琳双腿交叠，坐在椅子上老神在在的看着格尼丝双眸失神的模样，知道她现在正处在自己创造的幻觉之中。
　　因为只是想要格尼丝去‘看’这一段记忆，所以她自己并没有进入其中。
　　好一会儿之后，格尼丝动了。
　　那些方才还萦绕在她身旁不散的风刃，像是一瞬间失去了支撑消散在空气中，就像是好像失去了主心骨跌坐在椅子上的格尼丝一样。
　　艾琳笑眯眯的道：“怎么样，那样的未来，你喜欢吗？”
　　格尼丝听到她的声音，神色锐利的看着她，“你骗我，那是假的——”
　　“是真是假你心里清楚。”
　　艾琳笑意收敛，将手中把玩的魔晶片扔到桌上。
　　“那是我预见的未来，你应该能感受的到吧，那段未来里的你究竟是不是你自己。”
　　“圣域强者，不会连这点判断力都没有吧。”她的尾音上扬，听起来多了丝讽刺的意味。
　　“……”
　　格尼丝不愿、不想、更不能去承认那样结果，她做了那么多、那么多，结果却输得一败涂地，这让她完全无法接受。
　　【作者有话说】
　　感谢子文西扔了1个地雷、雾半雯凌扔了1个手榴弹[红心]——[红心]啾啾啾[亲亲][亲亲]
　　今天也准时更新啦（抱住自己松了口气）

85   第 85 章
　　◎终章。◎
　　不得不说, 艾琳说的话真的是踩在格尼丝的痛脚上了。
　　格尼丝这么多年，都只在做一件事, 就是复活埃蒙。
　　她花费了那么多时间在和复活相关的魔法上，哪怕制作一个人偶躯体，也只是为了保存埃蒙的灵魂，让埃蒙的灵魂不要失去活性。
　　最终的目的，仍然是复活一个完整的埃蒙，而不是让埃蒙只能以人偶的形态存在。
　　然而，这么一个心愿, 就在她快要得偿所愿的时候, 被突然出现的艾琳打破了。
　　艾琳皱着眉头, 看着魔力开始外泄的格尼丝。
　　那些魔力不像是格尼丝自己的意志，更像是精神疯狂到一定程度，无法对魔力自控而产生的。
　　——不是吧？魔力暴动？
　　眼看着格尼丝的神情越来越不对劲，艾琳额角一跳，她可不想在这个世界里迎接一个发疯圣域的魔力狂暴。
　　谁知道那神格靠不靠谱, 万一不靠谱, 岂不是要被它坑死了。
　　艾琳抬手凝聚自己的魔力，直接打断格尼丝的魔力循环，将那些魔力一瞬间爆炸开来。
　　一瞬间, 整个书房在狂暴魔力的冲击下, 整个如同狂风扫落叶般毁了大半。
　　这还是在格尼丝的魔法塔内，书房里的防御魔法一个不少的情况，要是在外面没有那些魔法阵阻止她的魔力流出, 产生的结局只会更可怖。
　　因为仗着是神格虚拟出来的空间, 艾琳在动手的时候没有任何留手, 她在打断格尼丝的魔力循环后, 掏出魔杖就狠狠的给了格尼丝几下，把人打的回过神才停手。
　　魔杖果然还是抡起来更顺手。
　　格尼丝被她这一连串的行动打的整个人都懵了，跌坐在椅子上，找回了一点理智。
　　因为被切断魔力循环，又被引出了大量的魔力，再加上艾琳顺手封禁了魔力，现在的格尼丝可谓是一点反击之力都没有。
　　“你……”
　　“我什么？”艾琳收起法杖，笑眯眯的说：“冷静了吗？下一次我可就不知道你还能不能那么幸运了。”
　　被切断魔力循环这种事，一个不小心就会把对方变成废人。也就是仗着在这里做的事影响不到真正的格尼丝，不然她下手不可能那么果断。
　　格尼丝沉默。
　　其实她的心绪还是乱糟糟的，但到底是圣域魔法师，并没有脆弱到到现在都回不过神。
　　一开始骤然被那样失败的未来刺激，让她无法接受自己的失败，可在对方这种强迫性接受的姿态下，她的理智回笼了一些。
　　“你到底是什么人？”
　　格尼丝沉默许久后，问她：“预言系的魔法做不到你给我看的程度吧。”
　　魔法有许多种类，其中预言系的魔法是最难精通的，大部分修习这类魔法的魔法师都是半吊子，很难预言精准的未来。
　　况且未来一直都是在变的，即使能够预言，也只能预言近期——时间越近越准确，时间越远则不确定性会增加许多。
　　眼前这个魔法师给出的预言画面过于清晰，格尼丝敢说就算是精通预言系的大魔法师，也给不出这样准确的未来。
　　这样精准的未来画面，不知情的还以为是早已发生过的事实。
　　“我只是一个路过的好心魔法师，不忍心看到诺耶城那么多人因为你而无辜死去。”
　　“再说……知道我是谁，对你来说重要吗？”
　　“对你来说，最重要的不就是完成心愿，现在面对这样注定失败的未来，你还打算继续你的计划吗？”
　　艾琳微微一笑，“如果我是你，我现在更要紧的事，就是想想该怎么样收拾残局。”
　　已经完成的献祭魔法阵，必然留不住的埃蒙的灵魂，无法达成的心愿……一桩桩一件件，都比来追究自己的身份更重要。
　　格尼丝面色惨然。
　　“就像你说的，我还能做什么呢。”
　　被切断魔力循环的感觉并不好受，像她这样的圣域魔法师基本和魔力相伴多年，说是共生的也可以。
　　骤然切断，就像失去了自己的臂膀。
　　更重要的是没有实力，让她在迈入魔法这条道路不知道多少年后，又体会到了当初因为实力不济而失去重要之物无法安心的感觉。
　　格尼丝不是没疯过，她能耗费多年修改魔法阵，抽取活人灵魂……这些无不表明她早就已经疯了，只是看着还正常罢了。
　　以自己为筹码孤注一掷召唤亡灵界，投身亡灵君主的麾下成为从神，已经是她最后的手段。
　　现在最后的希望也失去了。
　　格尼丝一时间只感觉自身的存在都变得茫然起来，不知道自己还存在是为了什么。
　　自己什么都留不住，得到的注定会失去，也许像那个未来里一样最终消亡于世，对自己来说也未尝不是一件好事。
　　艾琳就眼睁睁的看着格尼丝的神色越来越灰暗，大有要不是没力气，下一秒就自杀的样子。
　　她没忍住，说：“好歹也是圣域级的魔法师，你就这么经受不起打击吗？”
　　换了自己，怎么也要再找其他办法，现在不是还没到最后结局么？
　　比如自己想把赫丝缇薇关在自己身边的念头，打从重生以后就没消失过。虽然到现在为止还没找到机会和方法，但只要没到最后一刻就要一直怀抱着终有一日可以成功的愿景。
　　不然真是没有动力在这个残酷的世界上活下去了。
　　本来么，她做为穿越者就对这个世界没什么归属感，亲人朋友或许能让她留念惦记，成为拽着她这漂泊异乡风筝的细线。
　　可惜，那些细线真的太细了，她如果真的想要挣断牵绕在自己身上的风筝线，到目前为止没人能真正的留住她。
　　“这样不好么。”格尼丝面无表情，道：“你来的目的达成了，我不会再继续下去，你现在可以离开了。”
　　有一种拳头打在棉花上的感觉，这让艾琳十分的手痒。
　　她本来也不是什么脾气温和的好人，或者说她老家的人都差不多是这个脾性，大部分时候都好说话的很，不逼到死路上甚至都不会反抗。
　　但是不反抗不代表就好脾气，只是没被逼的想动手。
　　现在的她觉得刚才那几下打少了，眼前这个格尼丝的脑子里怕都是水，多敲几下指不定还能更正常些。
　　艾琳捏了捏拳头，最后吐出一口气放弃了。
　　算了，和个失了心气的人又有什么好计较的。
　　她看向格尼丝，这一次来的目的可还没达成呢，等问完自己再离开也不迟。
　　也不知道自己进来待了那么久，外面过去了多长时间，不管过去多久，还是要尽快回去才是。
　　“格尼丝·格雷西亚。”
　　格尼丝微微一愣，没想到她不但没走，还叫了自己的全名。
　　“你还有什么事，一次性说完吧。”
　　艾琳挥手，周围出现未来她召唤亡灵界时的景象，“如果给这个你一个机会，你知道该怎么阻止她么。”
　　“我已经放弃了。”
　　她点了点那道幻影，说：“现在的你放弃了，未来的你失败了，那么如果是过去的你呢。”
　　“过去的……我？”格尼丝有些困惑不解。
　　“还没有铸下大错的你，还没有踏出抽取活人那一步的你。”
　　为了保持埃蒙的灵魂活性，格尼丝必定做了很多，但要保持灵魂活性并不是只有抽取活人灵魂这一个选项。
　　最开始的时候，一些具有特殊属性的魔法材料也能做到。
　　她相信一开始没那么疯的格尼丝，一定会先找寻可以使用的替代品……只是最后那些替代品渐渐满足不了格尼丝的需要，格尼丝才会将注意打到活人身上。
　　从先前从格尼丝和人对话的情况看，她一开始挑的都是罪大恶极的恶人灵魂。
　　这就证明格尼丝不是一开始就无视生与死的界限，也还有理智的知道要先从一些渣滓身上下手，也就是还有的救。
　　“过去的你。”
　　“如果一定要一个准确的时间，那么大概是六年前的你。”
　　艾琳知道自己这么问有点不妥，不过管它呢。这里只是神格制造出的一段属于未来的空间，这里的一切最后都不会有其他人知道。
　　——她从神格的那吃吃吃的态度上，就明白这段未来不会发生即不存在后，肯定会被神格吃的一干二净用来修补自身的损伤。
　　格尼丝原本一直沉浸在自己的情绪里，听到她这奇怪的询问，这才打起精神仔细的将她从上到下自仔仔细细的看了一遍。
　　这种问题的答案没有意义，但也许是她一直在等着自己回复，格尼丝还是做出了回答。
　　“你可以把你给我看的，那段未来给她看。”
　　“只不过，六年前的我也许比现在的我更难说服。”
　　六年后，计划已经完成，距离成功只剩下最后一步。和六年前计划还未开始，仍然对未来抱有期望的自己，并没有那么好说服。
　　“即使‘我’放弃了这个计划，也一定还会去寻找其他的办法，你没办法阻止那个时候试图凭自己力量，塑造奇迹发生的‘我’。”
　　“我明白了。”
　　艾琳有些可惜，她原本还以为能从格尼丝口中得知更好的方法，现在看来不还和自己原先想的一样。
　　只是，这段记忆可以给眼前的格尼丝看，却不能给过去的格尼丝看。
　　问自己从哪来的自己怎么说？难不成还要说自己精通预言魔法吗？漏洞太多，要圆上又要说另一个谎言。
　　艾琳想还是等出去以后，再想其他办法吧。
　　“打扰你这么久，我也该离开了。”她说着转过身，一边向着窗台走去一边在心里沟通那不知道在哪的神格。
　　要做的事情已经做完了，也是该让神格送自己离开了。
　　正当她这么想的时候，身后却传来一道声音叫停了她的脚步。
　　【作者有话说】
　　感谢[亲亲]雾半雯凌[亲亲]扔了1个手榴弹~啾咪
