


　　题名：招惹草莓味的小奶A
　　作者：洛小湃

　　简介：
　　这本书的沈甜是《穿成古早狗血文里的渣a》中的崽崽，有兴趣可以看看。
　　四岁半那年陆宁莞第一次见到四岁的沈甜，彼时还是小孩子的她只觉得眼前的小姑娘像个小太阳一样，努力的给身边的小朋友们带来了快乐。
　　几个月后，陆宁莞的父母出了车祸，原本天之骄女的她，被判给了叔叔家抚养，从此开始了长达十余年的噩梦。
　　陪伴她的只有尖酸刻薄的堂妹，浪荡成性的堂弟，以及拿了父母股份却只会成天拐弯抹角数落自己的叔叔、婶婶，陆宁莞的人生再也没有了光。
　　直到上小学的时候，那个带着光的小太阳又重新出现在了陆宁莞的生活里。
　　陆宁莞病了，沈甜会嘘寒问暖的帮自己买药；
　　陆宁莞不高兴了，沈甜会学很多的笑话讲给自己听；
　　就连陆宁莞第一次来姨妈，吓得红了眼睛，也是那个比自己还要小上半岁的女孩儿跑前跑后为她忙碌；
　　以后的许多次，她为她遮风挡雨...
　　直到两人高中毕业，沈甜满十八岁那天，刚刚成年的alpha被明艳妩媚的Omega抵在墙角，陆宁莞的眼里、心里只装得下沈甜一人，她深棕色的眸子定定的看着眼前的人，用极近暧昧的语气在沈甜耳畔说着：“沈甜，是你先招惹我的。”

　　温柔体贴小奶Ax占有欲爆棚御姐O

　　注：
　　1.没有原型，不要随意脑补。
　　2.作者嘤嘤怪，骂我我就嘤嘤嘤。
　　3.如果不喜，弃文请不必告知。
　　4.感谢一路陪伴的小可爱们，使劲儿啾咪！

　　内容标签：青梅竹马，甜文，复仇虐渣，校园，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：沈甜，陆宁莞
　　一句话简介：青梅配青梅
　　立意：双向奔赴，去往更好的人生。

　　简评：
　　沈甜和陆宁莞始于儿时的相遇，本该快乐幸福的陆宁莞家里突遭变故，自此之后那个比她还要小上半岁的小女孩儿便成了她唯一的光。以后的许多次沈甜为陆宁莞遮风挡雨，爱意在两人心中滋长，这是一个关于成长和爱的故事。
　　本文情节温暖，两女主之间的感情真挚，各种点滴日常引起读者的共鸣，推荐大家阅读。


第1章
　　9月份正是临海市一年里天气最舒适的时候，天空中散落着几片悠闲的云朵，漫无目的的飘来飘去。
　　临海市实验小学的门前却是挤满了家长和孩子，今天是9月1日，也是临海市实验小学1年级新生开学的日子，此时是早上的七点半，还不到学校规定让学生和家长进学校的时间，门口已经乌泱泱的堆满了人，几乎每个小朋友身边都跟了好几个家长。
　　沈甜也不例外，今天妈妈和妈咪一早就陪着她过来了，只不过上小学起的要比幼儿园早，沈甜这会儿小脑袋还迷迷糊糊的呢，完全是妈妈、妈咪让她干啥她就干啥。
　　沈甜站了一小会儿就有些累了，稍稍扬起小脑袋对沈羡说：“妈咪，甜甜好累欧，什么时候才能进去~”
　　沈甜的话很快的引起了她旁边女人的注意，那女人身高大约在172左右，身材匀称修长，一条黑色的掐腰长裙更是衬得那女人气质出众。
　　那女人听到女儿在叫她，抬眼看着的身侧的女人笑了笑，转而捏了捏沈甜的小脸哄着说：“甜甜再坚持一小会儿，你看，小朋友们都还没进去呢，很快了，先靠在妈咪腿上一会儿。”
　　刚刚说话的女人正是沈甜的妈咪沈羡，沈甜乖乖的凑了过去，靠在沈羡身上，把身体一部分的重量交给妈咪帮她分担。
　　沈羡身边的女人凑了过来捏了捏沈甜的小脸儿，和沈羡相视一笑，眉眼中尽是温婉，她一身月白色的长裙穿在身上，似乎在拥挤的人群里也能自成一道风景，这个女人正是沈甜的妈妈林青寒。
　　“甜甜！！！”
　　就在沈甜靠在沈羡身上快要挣不开的眼的时候，被一个熟悉的声音给喊的清醒了，沈甜揉了揉眼，往声音的源头那边望去，见是自己幼儿园的好朋友李萌萌，立马高兴了起来，冲着李萌萌挥了挥手，“萌萌，我在这儿呢！”
　　“来了。”李萌萌拉着自己的妈妈、妈咪往沈甜那边跑。
　　两个小朋友其实也就幼儿园毕业的一个月没见面，搞得和多年不见的老朋友见面了一样开心。
　　沈甜一把抱住了自己的小伙伴，“萌萌，你也来了呀，太好了，我们又可以一块儿玩儿了。”
　　“嗯嗯，甜甜我在一班，你在几班呀？”李萌萌高兴的拉着沈甜的小手问。
　　“我也在一班，太好了，咱们又可以一起了。”沈甜也是高兴的不行。
　　沈羡、林青寒好笑的看着两个小朋友交流，也不去打扰。
　　又过了一会儿，时间到了早上的八点，学校的几个保安把大门打开了，引导着刚入学的小朋友和家长一起按顺序进到教学楼里。
　　沈甜左手牵着妈妈，右手牵着妈咪，脑袋后面的小马尾一晃一晃的，别提多可爱了。
　　很快沈甜和妈妈、妈咪就来到了一年级一班，临海市实验小学是全市最好的小学，因此家长们也是挤破了头想把孩子往这里送，为了孩子上学，不少不在这一片区的家长愣是买了附近的房子把户口转过来，这才让自己的孩子顺顺利利的来这里上学。
　　沈甜的妈咪也是这样做的，还托了关系给沈甜弄到了实验小学最好的一个班，这里每个年级有六个班，只有一班特殊一些只收40人，配备的也是年级里最好的老师，二到六班配备的师资比较平均，只不过大家都默认越往后的班越差，都想到前面的班级去。
　　一年级一班的每个座位上都贴好了小朋友们的名字，沈甜的座位在教室中间的第三排，她在妈咪和妈妈的带领下来到自己的座位上坐好，抬眼就看到了自己同桌的名字！！！是黄帅！也是她幼儿园小伙伴的名字，沈甜这下开心了起来，黄帅和李萌萌是她在幼儿园里关系最好的两个小伙伴，没想到上了小学还能一个班。
　　沈甜伸着自己的小手指向了旁边的桌子，“妈妈、妈咪，我旁边是黄帅，我们幼儿园也是一块儿玩儿的。”
　　沈甜的妈妈林青寒听沈甜这么一说，心里多少的松了口气儿，毕竟女儿有了小伙伴，小学这六年就不会上的这么孤单了。
　　“好，有好朋友陪着甜甜，甜甜就不孤单了。”林青寒和沈甜说话的功夫，旁边的黄帅和家长也过来了，黄帅看到沈甜和李萌萌也很激动，毕竟这样的话就有人陪他玩儿了。
　　班级里容纳了四十个小朋友，还有好多的家长，一时间叽叽喳喳的吵闹个不停，还是班主任进来，敲了敲讲桌班里才渐渐安静下来。
　　“同学们和家长们都安静一下，我叫乔雨年，是一年级一班的班主任，今后的六年就由我和大家一起度过了...”
　　讲台上的老师还在絮絮叨叨的说着话，沈甜一边支着脑袋听，一边观察着她的新班主任，乔老师大概四十多岁的年纪，齐肩的短发，带了一副窄边的眼镜，说话的语速很快，沈甜六岁的年纪里见过的人不多，可还是敏锐的感觉到了她的这个班主任应该挺厉害的。
　　班主任这会儿在和家长嘱咐学习要从娃娃抓起，沈甜这会儿却是听不进去了，两只大大的眼睛总感觉有些睁不开了，一晃一晃的，眼看着就要闭起来了。
　　林青寒倒是在认认真真的听老师讲话，沈羡却是听不下去了，见沈甜眼看就要挣不开眼了，戳了戳女儿的小胳膊，把沈甜给戳清醒了。
　　沈甜立马把马上就要闭上的两只眼睛给睁大了，把沈羡逗得都快憋不住笑了，还是林青寒瞪了沈羡一眼，沈羡这才和女儿一起乖乖的坐着。
　　与此同时，一年级六班的教室里，陆宁莞在教室的最后一排座位上，嘴唇紧紧的抿在一起，今天是新生入学的第一天，所有的小朋友都有家长陪在身边，除了她。
　　她旁边坐着一个比她还要矮一些的小男生，名叫刘家豪，趁着老师在讲话的时候悄悄问陆宁莞：“陆宁莞，你家里人怎么没有来呀？”
　　陆宁莞慢慢扭过头去，她眼眸里没什么温度，被她盯了一下，小男孩儿下意识的打了个冷战，不敢再多问什么，只好撇着嘴委屈的收回视线。
　　陆宁莞缓缓回过头，紧了紧手里的铅笔，家里人？一年多前她倒是有家里人，可惜她父母都不在了。
　　陆宁莞从小就早熟，再加上父母不在的这一年里自己所经历的事情，只有六岁半的陆宁莞就已经知道了她没有了家人的事实，叔叔、婶婶，包括之前还算疼陆宁莞的爷爷、奶奶，收养她也仅仅是因为家里公司破产，变卖所有东西之后，收养她的人还能捞到几百万，这对于普通工薪阶层的叔叔婶婶来说，相当于天上掉下个馅饼来。
　　至于今天的家长会，陆宁莞本来就没有指望着能有人来给自己开，事情也果然和她想的没什么差别，她是个孤儿了。
　　六班的老师汪平的讲话声渐渐落下，随着汪平的一声“今天就到这儿吧，明天记得7点半准时到校。”随着她说完这句话，班里的小朋友连带着家长都往外走去。
　　汪平自然也看到了独自坐在教室后面的陆宁莞，之前学生们的资料她都看过，知道陆宁莞家里的情况，但是也很诧异陆宁莞怎么会没有家长陪着，毕竟资料上写着她被叔叔、婶婶收养了。
　　“陆宁莞同学，你过来一下。”
　　陆宁莞收拾书包的小手一顿，很快又强压着心里的不适，把书包收拾好往老师那边走去，这个小书包还是她幼儿园时候的旧书包，叔叔和婶婶给堂弟、堂妹准备了新的，自己只能用之前的旧书包。
　　陆宁莞很快走到汪老师面前站定，仰着头直视着汪老师。
　　汪平看了陆宁莞一眼开口说：“陆同学你的家长今天怎么没来？”
　　陆宁莞眼睛直视着汪平，“老师，我的资料您应该看过吧。”
　　汪平没想到陆宁莞会反问自己，当下竟然被一个不到七岁的小萝卜头问的有些不知所措，很快才有开口道：“陆同学别误会，老师并不是这个意思，只是，你的叔叔婶婶怎么没来。”
　　陆宁莞小脸上的表情很平静，“因为他们有自己的孩子，不会为了我不去给自己的孩子开家长会，老师还有别的事情吗？没有的话我要早点儿出去等他们了。”
　　她说的是实话，自己现在对于叔叔婶婶来说是累赘，如果自己不早点儿出去等他们，陆宁莞觉得叔叔婶婶不会等她太久，即便是等了，也只会是骂骂咧咧的等她，她不想在听那些肮脏的字眼。
　　汪平愣愣的看着陆宁莞，只觉得这孩子太早熟了，早熟到汪平觉得这孩子什么都懂得，她点了点头，“去吧，出去的时候小心点儿。”
　　“谢谢老师。”陆宁莞道完谢，迈着步子往教室外面去了。
　　第一天上学，沈甜他们班的老师应该算是六个班老师里面最能说的，愣是又说了半天不能输在起跑线这些有的没的，这才放小朋友们离开。
　　沈甜和她妈咪沈羡很同步的松了口气儿。
　　沈甜从教室里出来觉得神清气爽的，一手牵着妈妈一手牵着妈咪蹦蹦跳跳，就差满脸写着我就是最幸福的崽崽！
　　沈羡和林青寒还在笑话沈甜的时候，沈甜松开两人的手往前面跑去，一边跑一边喊着：“小陆姐姐，小陆姐姐~”
　　沈羡和林青寒吓了一跳，赶忙去追崽崽，就见崽崽站在不远处撇着小嘴儿自言自语：“明明刚刚看到小陆姐姐了~怎么找不到了？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者：小可爱们，我又鬼混回来啦！！！抓住新年的尾巴带崽崽来见大家了~新年快乐呀~
　　另外：不会一直写小时候，后面会跳着来写。
　　预收文：《穿成校园文里的渣A》
　　文案：文案1：莫愉心穿成了一本大学校园文里的渣A。
　　原身家境贫寒，但在上大学期间一直立得是清贫学霸人设，不少的omega都对原身有好感，原身也都来之不拒，期间她看上了鱼塘里家境最好的女主苏语冰，哄着苏语冰和自己有了孩子。
　　可苏语冰的父母并不同意她们的恋情，苏语冰为了原身和家里断绝了来往，原身想吃软饭却没了经济来源，于是立马踢开女主，让女主打掉孩子，自己投入了鱼塘里其他Omega的怀抱。
　　后来，女主一人抚养女儿长大，期间认识了男主许泽峰，两人一起揭露了原身的虚伪面具，让凭借吃软饭爬上高位的原身身败名裂。
　　莫愉心才不想当什么渣A。
　　于是，她开始搞起了自己的事业，挣得了第一桶金；崽崽生病的时候，她跑前跑的后忙碌；苏语冰被小混混堵在酒吧的时候，她挺身而出...
　　直到苏语冰顺利的大学毕业，崽崽也迎来了一岁生日，莫愉心总算是松了口气，她终于改变了原书那段糟心的剧情，苏语冰也可以和她的天命男主在一起了，只不过自己怎么心里有点儿酸酸的呢？
　　文案2：苏语冰从朋友那里知道了莫愉心要离开临海市的消息，焦急的回到出租房去找莫愉心，看到了莫愉心已经收拾好的行李。
　　莫愉心有些心虚的解释：“我准备离开这儿，多给宝宝挣点儿奶粉钱。”
　　苏语冰眼眶通红，说话的时候声音里都是抖的：“莫愉心，你又不要我和宝宝了吗？”


第2章
　　沈甜四处张望了半天，刚刚看到的人影却是没了踪影，她在原地急的眼眶都红了，焦急的对身后追上来的沈羡和林青寒说：“妈妈、妈咪，刚刚我好像看到小陆姐姐了，我没追上她，小陆姐姐又不见了。”
　　崽崽说话的时候声音越来越小，眼眶越来越红，终于还是扑到沈羡怀里哭了起来，“妈咪，小陆姐姐，我又找不到了，呜呜呜~”
　　沈羡和林青寒对视了一眼，她是真没想到自己女儿这么长情的，幼儿园心心念念的小陆姐姐居然到现在都没忘，“甜甜不哭，如果你没看错的话，至少我们知道小陆她也在实验小学上学，而且这个点儿出来，肯定也是来上1年级的，对不对？”
　　崽崽两只眼睛还红彤彤的，不过这并不影响她听懂了妈咪的话,用力的点了点头：“对！老师刚刚说了，一共有六个班，那小陆姐姐肯定在里面的一个，等明天上学了甜甜去找小陆姐姐~”沈甜想到明天可能就能见到小陆姐姐了，没由来的开心了起来。
　　她已经有一年多没见过小陆姐姐了，之前妈咪说小陆姐姐转学去了外地，她还难过了好久，不过好在小陆姐姐还在这里，沈甜想着自己明天一定要找到小陆姐姐！
　　沈羡和林青寒看着沈甜颇有些无奈，自家崽崽还真是对人家小姑娘上心。
　　说起来陆宁莞曾经去过沈甜家一次，那会儿沈甜记得她还在上幼儿园，家里多了一个可可爱爱的妹妹，自己就邀请了小陆姐姐来家里看妹妹，摸摸妹妹的小胖手，沈甜记得那时候妹妹坐在小陆姐姐怀里，还把小陆姐姐的裤子给尿湿了，还是妈妈妈咪带小陆姐姐换的衣服。
　　沈甜小脑袋里越想小陆姐姐的事儿就越清晰，就好像那些都发生在昨天一样，她甚至还能记得小陆姐姐帮她补齐一块儿的小黄鸭拼图，那个拼图她到现在都还宝贝的不行，一直把它们放在柜子里，即使后来妈咪又给她买了好多的其他拼图，沈甜觉得还是那个小黄鸭拼图对她最特别。
　　另一边的陆宁莞低着头越走越快，她听到了沈甜焦急喊自己的声音，虽然好久都没见过沈甜了，可沈甜的声音陆宁莞不会忘，因为沈甜是她仅有的一个朋友，她性子本来就冷，父母在的时候也只有沈甜一个朋友，更别说现在父母不在了。
　　但她不想回头，现在的她那么狼狈，即使只有6岁多的年纪，陆宁莞也不想让自己以前的好朋友看到自己这幅样子，她觉得这样的自己不配有沈甜那样的朋友。
　　陆宁莞在学校外面张望了一圈，才看到了叔叔婶婶领着堂弟堂妹正不耐烦的等着自己，她还没走近呢，就听到骂骂咧咧的声音：
　　“那个扫把星怎么还没出来，磨磨蹭蹭的，真是的，还让咱们这么多人等她一个，咱们家德宇和子璇我都没这么等过，架子真大。”陆宁莞的婶婶张若华没好气儿的说，丝毫不避讳往这边走的陆宁莞。
　　“就是，陆宁莞她烦死了，妈妈我都饿了。”堂弟陆德宇嘟囔着。
　　“哥，咱们别等她了，我不喜欢那个讨厌鬼。”堂妹陆子璇跟着说。
　　“好了好了，宁莞这不是来了吗？快上车吧。”陆宁莞的叔叔陆鸣装模作样的充当了一次和事老。
　　张若华冲着陆宁莞大大的翻了一个白眼，她对陆宁莞的厌恶毫不掩饰。
　　陆鸣坐到了驾驶座上，张若华则是把自己家的两个孩子分别抱到后座的两个儿童座椅上，到了陆宁莞这儿，没有人帮她，张若华早就看都不看她坐进了副驾驶室里，她只能自己用力拉开一侧的车门，迈着自己的小短腿，胳膊用力的爬上车，末了还得吃力的关上门。
　　张若华看着后视镜里的陆宁莞顿时气不打一处来，“能不能快点儿啊，大小姐就是大小姐，做什么都这么慢。”
　　“哈哈哈，妈妈，就她也能是大小姐，我才是呢，陆宁莞就是一个野孩子。”陆子璇咯咯的在车里笑了起来，引得陆德宇也跟着笑了。
　　一时间车里面充斥着各种笑声，陆宁莞只觉得这些声音刺耳极了，她努力的不去听他们这些伤人的话，默默的用小短腿爬上了座位坐好，她没有儿童座椅，只能小心翼翼的扶着门把手，防止自己摔倒。
　　到底是个6岁多一点儿的孩子，即使再早熟懂事儿也仍旧被这些话狠狠的伤到了，陆宁莞眼圈没一会儿红了，可她知道这是最没用的，因为真正心疼她的人都已经不在了。
　　陆鸣看孩子和老婆都发泄的差不多了，这才开口当和事老：“行了，都少说两句，宁莞也不是故意的嘛，都是一家人互相体谅一下。”
　　陆宁莞握紧了垂在身侧的两只小手，没办法，没了父母她无处可去只能寄人篱下。
　　她和陆德宇、陆子璇虽然都在这所小学读书，可陆德宇和陆子璇都进了二班，原因无他，叔叔花钱找人帮他们调到好班里去了，而自己可想而知，他们不会为自己花很多的钱，或许要不是觉得脸面上过不去，陆宁莞真的觉得她的叔叔婶婶能做出不让她上学这种事儿。
　　沈甜这边却是开开心心的坐在妈咪的迈巴赫里，旁边还有妈妈陪着她玩儿。
　　林青寒看了看崽崽又看了看在前面开车的沈羡说：“以后甜甜要早点儿睡觉了好不好？别以为刚刚妈妈没看见，你刚才老师说话的时候都快睡着了，今天不许看那么长时间动画片了。”
　　“好的妈妈，我今天早早睡，明天好去学校找小陆姐姐玩儿~”崽崽今天知道了小陆姐姐和自己一个学校，心里就没由来的开心，恨不得现在就回学校上课。
　　林青寒好笑的戳了戳沈甜的小脸儿，“让你学习，不是让你去玩儿，算了，反正我们家甜甜开心就好。”
　　沈甜开开心心的抱着怀里的玩偶玩儿了起来。
　　没一会儿，沈羡的迈巴赫就停在了自家别墅门前。
　　沈甜被林青寒抱下了跑车，自家轻车熟路的往家里冲，家里的家政王阿姨看着沈甜这幅可爱活泼的样子，忙跟在沈甜身后提请：“甜甜，慢点儿跑，别摔到了。”
　　“没事儿的，我去洗手手~”沈甜拉着小奶音儿换了鞋，欢快的跑去卫生间洗了个手，然后迫不及待的跑回了自己的小房间里，从写字桌一侧的抽屉里拿出一个拼图来。
　　沈甜很珍视的把拼图拿了出来，扑在桌子上，就看到拼好的拼图上面有一块儿鸭子嘴的地方，显然是画上去的。
　　沈甜看着鸭子嘴的地方伸出小手摸了摸，她之前一直舍不得总把拼图拿出来看的，这是小陆姐姐唯一留给她的东西了，要是保存不好的话，她就连小陆姐姐的一点儿痕迹都找不到了，不过现在好了，她能找到小陆姐姐了！她才不要和小陆姐姐分开！
　　沈甜玩儿了一会儿小黄鸭拼图，其实她进步了不少，这幅小黄鸭拼图对现在的她来说没什么难度，可还是因为小陆姐姐的关系，沈甜还是最喜欢这盒拼图。
　　她小心翼翼的把拼图放进盒子里装好，又把放拼图的抽屉关好，这才转身跑到了斜对面的一间屋子，这会儿，奶奶正和刘阿姨一起哄着妹妹玩儿呢！
　　沈甜看到妹妹两只眼睛就亮了起来，方静兰看到了沈甜，冲她招了招手，“来，甜甜快过来，和妹妹玩儿会儿。”
　　沈甜哒哒哒的迈着自己的小短腿儿跑了过来，脱了鞋爬到了妹妹的大床上，小崽崽名叫林一楠，虽然和沈甜不是一个姓，但确实是沈甜的亲妹妹，只不过她妈咪说自己已经跟妈咪姓了，就让妹妹跟着妈妈姓，她和妹妹于是就成了两个姓了。
　　她其实很喜欢妹妹的，小家伙白白嫩嫩又软软的，沈甜最喜欢玩儿妹妹的小手了，软软的，就像是小兔子的小爪爪一样，还不会挠人。
　　小崽崽已经一岁半了，断断续续的已经会说一些话了，只不过说不说这要看小崽崽的心情，这会儿小崽崽大半天没看到姐姐，手脚并用的往沈甜这边爬，小嘴里断断续续的说着：“姐..姐..玩...”只不过她这会儿还掌握不好音调，这几个字的音调愣是说的不怎么对劲。
　　沈甜却还是听懂了妹妹的话，开心的冲着方静兰和刘姨炫耀，“奶奶、刘姨，妹妹喜欢我想找我玩儿呢~”
　　方静兰好笑的看着两个崽崽，“好，你们玩儿。”
　　沈甜等妹妹爬过来了，伸手抓着妹妹的小肉手玩儿，还不忘时不时的伸手戳一戳妹妹的脸上的小奶膘，沈甜现在算是明白了妈妈、妈咪为什么那么爱捏自己小脸儿玩儿了，她现在也爱捏妹妹的脸玩儿！
　　小崽崽知道面前的人是姐姐，也倒是不客气，连滚带爬的坐到了沈甜怀里玩儿。
　　沈甜开心的抓着妹妹的两只小肉葫芦胳膊晃着，逗得小崽崽咯咯直笑。
　　晚一点的时候，沈甜不用妈妈、妈咪提醒就早早的睡下了，她现在迫不及待的想去找小陆姐姐了！


第3章
　　陆宁莞这边就没有沈甜这么舒心了，现在的她和叔叔婶婶住在一起，家里三室一厅，叔叔婶婶一间，堂弟和堂妹各自一间屋子，到了陆宁莞这里就没有她的地方了。
　　原本陆鸣是打算让陆宁莞和女儿陆子璇住一起的，可女儿死活也不同意，倒是儿子愿意和陆宁莞住一起，不过陆宁莞也不愿意，为此陆德宇还哭了大半天，惹得张若华对陆宁莞又是冷嘲热讽又是骂的。
　　陆宁莞只是沉默的听着，她自己太弱小，除了住在这里，陆宁莞不知道自己还能去哪儿，也不会再有人收留她。
　　最后，陆宁莞的房间就变成了客厅左侧的阳台，陆鸣给她搞了一张二手的单人床，让她睡，虽然和之前的生活天差地别，但陆宁莞总算是有了自己容身的地方，除了床，阳台那里还有一个双开门的柜子，陆宁莞之前的衣服、玩具都在里面。
　　她永远都忘不了那天，那时爸爸妈妈离开自己还没几天，她被接到了叔叔婶婶家里，那几天她难过坏了，叔叔婶婶却也没怎么管过她，忙着变卖自己家里公司的财产和房子，陆宁莞觉得如果不是这笔钱，叔叔婶婶应该也不会收养自己。
　　那天她坐在沙发上哭，堂弟堂妹却是早就眼馋陆宁莞的玩具了，他们也不和陆宁莞打招呼，去到阳台的柜子那里，打开自己的柜子乱翻。
　　陆子璇手里抓着陆宁莞的裙子往自己身上披，那件裙子是今年妈妈送给她的生日礼物，一旁的陆德宇则是把陆宁莞的玩具弄得一地都是。
　　陆宁莞眼眶通红，她疯了一样的冲着陆子璇冲了过去，一把抢过自己妈妈给自己买的裙子，狠狠的把陆子璇推倒在地，“这是我妈妈给我买的东西，你不许碰。”
　　陆子璇被陆宁莞的架势吓住了，眼泪顿时就下来了，一边哭一边扯着嗓子吼：“呜呜呜，妈妈，陆宁莞打我，陆宁莞这个野孩子竟然敢打我，呜呜呜，妈妈快来帮我。”
　　在陆宁莞身后的陆德宇见妹妹被陆宁莞推哭了，立马冲着陆宁莞扑了过去，“你欺负我妹妹，打你,。”
　　陆子璇见有人帮她，一边哭一边从地上爬了起来，陆德宇抓着陆宁莞的手，陆宁莞动弹不得，陆子璇则是牟足了力气往陆宁莞身上打，拳打脚踢，还一边打一边哭：“妈妈，陆宁莞这个没有父母的野孩子打我，呜呜呜打得我好疼，妈妈帮我打她！”
　　陆宁莞眼眶还红着，被陆子璇拳脚相加的打在身上，愣是一声不吭，她的手腕儿被陆德宇拧得生疼，她想反击，可根被打不过他们两个人，她知道自己现在不过是寄人篱下，不会有人帮她，更不会有人心疼她。
　　果然，没一会儿功夫张若华就冲出来了，她看见三个孩子扭打在一起，或者说自己的两个孩子在打陆宁莞，二话没说冲过去就扒拉开自己家的孩子，把陆宁莞甩了出去。
　　陆宁莞再早熟，那时到底也就是五岁的孩子，后背撞到柜子上磕的生疼，眼泪早就已经模糊了视线。
　　张若华还在一旁指着陆宁莞骂：“陆宁莞，别以为你还是什么养尊处优的小姐，这里是我家，你还敢欺负我的儿子、女儿，你是不是想滚出这个家了。”
　　陆宁莞咬着自己的下嘴唇，后背疼的她喘不过气来，还是倔强的开口说：“是她们先动我的东西，那些是我爸妈留给我的，别人不能碰。”
　　“呵。”张若华冷笑一声接着说：“你以为他们想动你东西呀，都是死人留下的玩意儿有什么好动的，你们两个也是，死人留的东西也不嫌晦气吗？以后不许碰那些，当心鬼找上你们。”
　　陆宁莞被这一个两个的鬼字彻底激怒了，她扶着柜子站了起来，整个人就像一只受伤的小兽一样，“不是鬼，那是爸爸妈妈，我不许你这么说他们，而且，我家的钱也是我父母留下的，你要是嫌晦气可以别要。”她艰难的把脸上的眼泪擦干，小小的身子被张若华的这些话气的发抖，眼睛死死的盯着张若华他们，冲着他们吼着。
　　张若华没想到五岁的陆宁莞能懂这么多，眼里闪了一下，很快又骂道：“你们家公司负债累累，我们把公司买了刚够给你父母还债的，要不是我们好心，你以为有人会收留你吗？”
　　陆宁莞小脸哭的通红，她冷哼了一声，可是毕竟小，哼声也没什么威慑力。
　　只是这几天的相处陆宁莞就已经了解了这一家人都是什么人，即使只有五岁，她也明白如果没有多余的钱，叔叔婶婶是不会收留她的。
　　张若华被陆宁莞这一声哼给气炸了，刚要上前打陆宁莞，断从房间里出来的陆鸣给拦住了。
　　“哎呀，都是小孩子开玩笑嘛，行了行了，都少说两句，子璇，你想要什么爸爸给你买，别乱动姐姐的东西。”陆鸣在房间里呆了一会儿，听外面吵了一会儿了，才出来和稀泥。
　　张若华倒是无所谓，反正她该骂的都骂了，刚才她推陆宁莞那一下还挺用力的，她是帮女儿、儿子出气了，“切，好好管管她，整天没大没小的。”
　　“行行行，你们先回去吧，早点睡。”陆鸣安慰了张若华他们几句，转过身来，这才想起来陆宁莞还在这儿呢。
　　陆鸣又笑着说：“宁莞啊，你婶婶她这人就是嘴坏，心肠其实挺好的，别生气了，弟弟妹妹也不是故意的。”
　　陆宁莞只是拿眼定定的看了陆鸣几眼，然后也不去管陆鸣，起身收拾地上一地狼藉的衣服和玩具了。
　　陆鸣被陆宁莞盯得有些不自在，他刚刚其实就不打算出去的，反正张若华在，他家的孩子是吃不了亏的，还是听到陆宁莞说起钱的事儿，他心里有些发虚，他变卖陆诚夫妻俩的财产之后，除了帮着把公司拖欠的债务和员工的工资还了，他还捞到了六百多万，要知道六百多万对于普通的工薪家庭来说，也算是天降横财了。
　　陆鸣总觉得陆宁莞看他的眼神儿不对劲儿，至少不像是这个年纪孩子该有的眼神儿，那眼神儿太过通透了，就好像一眼把他看穿了一样，陆鸣有些不自在，也离开了陆宁莞的阳台。
　　陆宁莞回过神儿来的时候，就瞧见陆德宇正看着她，她讨厌这里，讨厌这里的一切，包括这里的所有人。
　　陆德宇嬉皮笑脸的过来想拉陆宁莞的手，平时张若华就不怎么管他，他在幼儿园上学的时候就经常因为拉小女孩儿的手，把小女孩儿弄哭。
　　他也和妹妹一样讨厌陆宁莞，可又觉得陆宁莞比别的小孩儿都长得好看，忍不住想去拉陆宁莞的手，逗陆宁莞注意他，他刚抓住陆宁莞的手，就被陆宁莞狠狠甩开。
　　陆德宇吼着，“陆宁莞我拉你手是看得起你，你这样的野孩子，才不会有人理你。”又冲着陆宁莞哼了几声，陆德宇才气哼哼的走开。
　　等陆德宇离开之后，陆宁莞的眼眶才一点点红了起来，她不想向任何人示弱，可她到底也才五岁，她也会因为受了委屈想哭，她也会在夜晚想爸爸妈妈，她也才不过是个孩子。
　　陆宁莞忍着让自己不哭，她拿着盆子把自己的几件衣服放进去，去卫生间里打水，白白嫩嫩的小手拿起肥皂开始搓自己的衣服，她的衣服没有人会给她洗，用洗衣机更是别想，一是她个子低根本够不到，二是婶婶嫌全自动洗衣机费水，她只能自己洗。
　　陆宁莞还记得她第一次洗衣服的场景，那时候她掌握不好力度，愣是把手洗了三四道口子，以后再洗她就知道了，不能用太大的力气，没有人会心疼她，就算是为了爸爸妈妈，她也要好好保护自己。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这一章主要是小陆回忆刚被叔叔婶婶接回他们家时发生的事儿。


第4章
　　沈甜满心欢喜的睡去，第二天因为惦记着要去找小陆姐姐，6点钟就清醒了，顶着一头的呆毛去找妈妈、妈咪，“妈妈、妈咪，甜甜要去上学了~”
　　沈羡率先被崽崽给叫醒了，揉了揉还没睡醒的眼看了眼表，“这么早就醒了呀，好，妈咪先带着你去洗漱。”
　　沈羡和崽崽说话的功夫，林青寒也醒了，起身开始收拾。
　　等沈甜他们都洗漱完了，楼下王阿姨已经把早饭做好了，早饭是简单的虾仁粥，牛奶馒头，外加王阿姨拌的几道凉菜。
　　沈甜心里惦记着找小陆姐姐的事儿，吃早饭都充满了干劲儿，嗷呜嗷呜的几口就把一个牛奶馒头干掉了，还不忘喝几口虾仁粥顺一顺。
　　沈甜正吃的高兴，就觉得妈咪、妈妈还有奶奶爷爷时不时的看向自己，沈甜就边吃边冲着他们笑。
　　其实也不怪别人看沈甜，她吃饭香香的小模样，让人看了都会不由自主的勾起食欲来，崽崽吃饱饱了，就乖乖的擦干净小嘴儿等妈妈和妈咪送她上学。
　　沈羡见崽崽早就等着了，和林青寒也不耽误，打了个招呼两人就带崽崽走了。
　　沈甜坐在车里格外的兴奋，比起上学的原因，更多的是因为她的小陆姐姐。
　　等车开到沈甜他们学校门口的时候，林青寒刚把崽崽抱下车，崽崽就迫不及待的往学校里跑去，“妈妈、妈咪再见~”
　　林青寒好笑的看着自家崽崽往学校里跑去的身影，转而回到了副驾驶坐里对沈羡说：“甜甜到底是长大了，对小伙伴这么在意，这都隔了一年了还记得，我都有点儿吃醋了。”
　　沈羡好笑的安稳林青寒：“这说明咱们家甜甜长情，这是好事儿，对小伙伴讲义气，你吃小孩子的醋干嘛，吃我的醋也就够了。”
　　林青寒瞪了沈羡一眼，轻笑着说：“你敢吗？”
　　沈羡半天才磕磕巴巴挤出几个字，“那倒是不敢。”
　　沈甜今天去得早，进到班里的时候也才七点十五，班里零零散散有几个小朋友也到了，沈甜放下自己的小书包就往外跑去，她们班是一班，最靠近一楼大厅的位置，剩下的班级依次分布在走廊里面。
　　沈甜迈着自己的小短腿嗒嗒嗒的快步往走廊里面走，每路过一个班级都要探出小脑袋来往里面看一看，很可惜沈甜一直走到六班都没看到小陆姐姐，她有些失落的握紧了自己垂在两侧的小手，又想着小朋友上学都得路过他们一班，崽崽干脆迈着小短腿哒哒哒的跑回了自己班级门口的走廊上站着，朝往这边走的小朋友们张望。
　　看了一会儿，小陆姐姐倒是没等到，先把黄帅和李萌萌等来了，李萌萌背着小书包走过去问沈甜：“甜甜，你干嘛呀站在外面？”
　　“我在等小陆姐姐，我昨天看到小陆姐姐了，但是她没听到我叫她，我在这儿等她。”沈甜仰着小脸一边张望一边说。
　　李萌萌一看自己的好朋友在找人，立马把小书包递给黄帅，“黄帅，你帮我放一下书包，我帮甜甜一起等小陆姐姐。”
　　“好，我放完书包和你们一起等。”黄帅一个人拿了两个大书包往班里走，很快又走了出来，沈甜和李萌萌在走廊左侧，黄帅在走廊右侧，来上学的小朋友们路过沈甜他们班门口，都好奇的看了看守在走廊两侧的沈甜他们,不知道这几个不进班的小朋友是想干嘛。
　　时间很快的到了七点二十五，眼看着就到了要进班的时间了，沈甜有些急躁起来，就在这时，沈甜看到了在几个人身后的陆宁莞，沈甜一下子就开心了起来，原地往高跳了一下，边跳边喊陆宁莞：“小陆姐姐，我是甜甜，你还记得我吗？”
　　陆宁莞下意识的抬头看了沈甜一眼，就看到比自己稍稍矮一些的沈甜正挥舞着小肉胳膊冲自己摇摆，脸上一脸的欣喜。
　　陆宁莞却是下意识的低下头去，装作没有看到沈甜的样子靠着另一侧的墙壁往走廊那边走。
　　沈甜小脸上扬着的笑意僵在了脸上，刚刚小陆姐姐明明也看见自己了呀，她怎么把头垂下去了。
　　沈甜下意识的上前想抓陆宁莞的手，刚碰到陆宁莞就被陆宁莞下意识的甩开了，沈甜小脸上有些委屈，不明白小陆姐姐为什么不理自己了，眼眶也渐渐红了，“小陆姐姐，我是甜甜，你不认识我了？”
　　陆宁莞甩开之后就后悔了，尤其是对上沈甜红彤彤的眼圈，她憋了半天，对沈甜说了句：“对不起。”就快速走开了。
　　“陆宁莞，你怎么这样，甜甜等你一早上了，还让我和黄帅帮着找你...”李萌萌见自己小姐妹受欺负了，一张小脸气的通红。
　　走廊里不少的一年级小学生围观了这一幕，还站在原地看着，有点儿意犹未尽呢，可七点半的铃声已经准时响了，踩着铃声的小朋友们一个个像踩了风火轮一样往教室里冲去。
　　李萌萌和黄帅拉着沈甜，赶紧回了教室，本来李萌萌还想安慰沈甜几句呢，结果班主任乔雨年已经到了班门口了，李萌萌只好回到自己的座位上去。
　　沈甜这会儿还没从刚刚的事情里缓过来呢，她心心念念想找的小陆姐姐，不仅没理自己，还把自己的手给甩开了，虽然甩开那一下没有多疼，可是沈甜就是心里一抽一抽的难受，还觉得自己委屈，两只眼睛里没一会儿就被眼泪淹没了，眼泪啪嗒啪嗒的顺着小脸儿往下掉，沈甜吸着小鼻子抽抽噎噎的也不擦眼泪，就任由眼泪这么往下掉，自己又没有错，才不要自己擦眼泪呢！要擦也得是小陆姐姐帮自己擦，自己才能勉强原谅她！都怪小陆姐姐坏坏！
　　崽崽正自己沉浸在被小陆姐姐甩开手的悲痛里不能自拔呢，乔老师看着哭湿了的沈甜无奈的叹了口气，往沈甜这边走过去。
　　其实她带的每届学生都有第一天上学就哭鼻子闹着要回家的小朋友，只是一般都是上了一两节课之后小朋友开始坐不住，有的哭着想回家的，沈甜这样刚一打铃就开始哭的，乔老师教了这么多年书还真是没见过。
　　不知道是不是沈甜哭的太伤心了，班里反而被哭声衬托得更加静悄悄的，乔老师走到沈甜桌子前，轻轻敲了敲桌子，“沈甜同学，上了小学你就是大孩子了，不可以再哭着找妈妈了，老师帮你把眼泪擦一擦，咱们得开始上早读了。”
　　沈甜这会儿还委屈着呢，小嘴儿嘟囔了一句：“我不找妈妈，我找小陆姐姐~”只不过沈甜说话瓮声瓮气儿的，声音又小，除了她自己，别人根本听不见。
　　乔老师还以为沈甜还为见不着妈妈难过呢，又帮她擦了擦眼泪，沈甜这才稍稍好过一点儿，但是小胸脯里还是火烧火燎的，待会儿下课了她一定得问个清楚！
　　“好啦同学们，你们都是勇敢的孩子对不对，咱们都让沈甜同学看一看大家有多勇敢，让她向你们学习好不好？”乔老师顺水推舟说，顺便还能忽悠小朋友们一波。
　　小朋友们本来就小，最喜欢的就是老师表扬，老师给个小红花都能乐的天上去，这会儿老师夸奖他们勇敢！小朋友们立马一个个都坐直了身子，就连几个想酝酿着哭一场找妈妈的小朋友都被夸得不好意思哭了，而且他们都觉得自己哭也没有沈甜哭的这么伤心，沈甜都这样了，老师都没让她找妈妈，这几个小朋友心里跃跃欲试的小火苗等于说被浇了个透心凉，也都老老实实的坐在座位上了。
　　“同学们，早读一般来说是让大家读课文，或着预习、复习知识的，但是大家现在还不会这些，所以咱们今天的早读大家就来简单的介绍一下自己，让其他的同学也都认识一下自己。”乔老师扫了一眼座位上的小朋友们，接着说：“好，咱们从靠窗户的同学开始，按顺序依次介绍。”
　　小朋友们都很兴奋，沿着顺序依次做着介绍，到了沈甜这儿，她还处在无法相信小陆姐姐甩她手的阶段，心情不是很好，站起来用硬邦邦的声音说：“我叫沈甜，今年六岁，希望和同学们好好相处，谢谢大家。”她说话的时候没什么精神，但小朋友还以为她是想妈妈，都很感同身受的同情沈甜，于是沈甜介绍完自己之后，班里响起了雷鸣般的掌声。
　　沈甜愣了一下，她自己都觉得自己介绍的多少是有点儿敷衍了，怎么大家鼓掌的动静这么大？自己说的很精彩？
　　乔老师站在讲台上高兴的对沈甜说：“沈甜同学能克服自己想家的困难，现在还能坚持自我介绍，同学们，沈甜同学棒不棒？”
　　小朋友附和着：“棒！”
　　“那大家要不要向她学习？”乔老师循循善诱。
　　“要！”
　　“好那今天老师就把第一朵小红花奖励给沈甜同学。”乔老师说着脸上扬着笑意，给沈甜的语文课本上贴了一朵小红花，小朋友们纷纷露出了羡慕的神色。
　　甚至那几个想哭的小朋友有点儿后悔，他们多少是想哭的有点儿晚了，没有沈甜厉害，一打早读的铃就开哭。
　　沈甜愣愣的看着书本上多出来的一朵小红花，心里暗暗的表示并不是很想要这个，比起这个，她还是希望她的小陆姐姐能牵着她的手帮她呼呼，毕竟刚刚小陆姐姐也甩疼她了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　崽崽：并不是很想要这朵小红花，老师你误会我了。（尔康手jpg）


第5章
　　六班，坐在座位上的陆宁莞心里也难受急了，刚刚她的反应是下意识的，在叔叔家的时候，堂弟陆德宇就总是喜欢拉她的手，陆宁莞本来就不喜欢别人过多触碰，更别提是她讨厌的陆德宇了，她甩开过很多次陆德宇的手，为此没少被婶婶张若华骂。
　　在家里的时候，陆宁莞即便是被婶婶骂了，至少她心里是痛快的，她就是不想被陆德宇碰，陆德宇总是爱缠着她，这让陆宁莞觉得很烦。
　　可是甜甜就不一样了，那是她唯一的朋友，陆宁莞怎么可能不记得，可爸爸妈妈没了，她这一年的生活发生了翻天覆地的变化，她不再是之前的陆宁莞了，她还能和甜甜做朋友吗？
　　刚刚她只是下意识的就要躲着甜甜的，她不想让甜甜看到她现在这幅狼狈的样子，但是想到刚刚甜甜眼眶通红的样子，陆宁莞心里又有些着急，甜甜该不会是被她气哭了吧？
　　陆宁莞想着这些事情，第一节课都没怎么听进去，不过好在她之前学东西很快，别说拼音了，就连满是文字的书她也都能看懂，因此影响也不大。
　　沈甜她们在幼儿园的时候其实就已经把小学一年级的课程学的差不多了，拼音字母，一百以内的加减法，这些基本上都学过，因此上第一节课的时候，沈甜觉得内容还挺简单的。
　　她在拼音字母本本上写下了刚刚老师讲的几个拼音，看了看发现自己都会，老师带着她们读了几遍，又带着她们在本子上写了起来，崽崽一边写，一边思绪已经不知飘到了哪里，只是想着能早点儿下课。
　　崽崽洋洋洒洒的写满了一页的拼音字母，也终于盼到了下课铃声响起，乔老师一声下课刚说完，小朋友就叽叽喳喳的说起话来。
　　乔老师敲了敲课桌强调说：“课间只能在大厅和走廊里活动一会儿，不可以到外面的操场上，注意不要打闹，想去厕所的同学排成一队，老师带你们一起去。”
　　班里的小朋友们很快的排成了一小队，叽叽喳喳的和老师走了，沈甜见老师走了，一溜烟的冲出了教室，李萌萌和黄帅交换了一个小眼神儿，跟在沈甜的身后就冲了出去，他们生怕自己的小伙伴吃了亏。
　　别看沈甜腿没有多长，但频率快啊，哒哒哒的，没一会儿就跑到六班门口了，沈甜吸了口气，这才走到了六班门口往里面张望。
　　第一排的小男孩儿皱了皱眉问：“你找谁呀，来我们班干什么？”
　　沈甜望了一圈，在最后一排看到了自己的小陆姐姐，“我找陆宁莞。”
　　小朋友们都还不怎么认识，纷纷往里面叫人：“陆宁莞有人找你。”
　　陆宁莞也看到了在班门口委委屈屈看着自己的沈甜，她犹豫了一下，还是起身往班门口走去。
　　沈甜见她过来了，小脸儿上才算是有了笑脸，可是想起小陆姐姐甩她的手，沈甜又稍稍撅起了小嘴儿，别扭的叫了一声：“小陆姐姐。”
　　陆宁莞和沈甜往出走了走，去到了走廊里，陆宁莞见沈甜还带了两个小尾巴，疑惑的看了李萌萌和黄帅一眼。
　　沈甜也看到了自己的两个小伙伴，转身对李萌萌和黄帅说：“萌萌、黄帅你们先回去吧，我有话和小陆姐姐说。”
　　李萌萌和黄帅又看了沈甜几眼，似是有点儿不放心。
　　沈甜没想到自己的两个小伙伴还挺讲义气的，又说：“没事的，小陆姐姐又不是别人。”
　　李萌萌看着自己不争气的小伙伴摇了摇头，人家甩你的手还没哄你呢，你就又小陆姐姐长小陆姐姐短的，她和黄帅可是牺牲了上厕所的时间陪你的！李萌萌决定不管沈甜了，叫上黄帅一起回班了。
　　沈甜这才有些委屈的看向陆宁莞，陆宁莞本来就后悔甩开沈甜的手，这会儿见沈甜不怪自己，心里反而更难受了，伸手抓起刚刚自己甩开的那只手看了看，“甜甜，我刚刚不是故意的，对不起，还疼不疼了？”
　　沈甜见陆宁莞愿意和她说话了，心里又有些开心起来，“不疼了，我还以为小陆姐姐把我忘了~”沈甜拉着小奶音儿有些委屈的说。
　　“没忘，就是，我们以后不在一个班了，甜甜也会有很多新的朋友，以后还是别来找我了。”陆宁莞现在这个样子，自己每天都过的不开心，她不想沈甜因为她而不开心，像沈甜这样的小太阳，就应该每天都开开心心的。
　　沈甜听陆宁莞这么说立马急了，握着陆宁莞的小手说：“不要，不要别的朋友就要小陆姐姐，不在一个班也没关系的，我跑的快，我可以过来找小陆姐姐的！”
　　陆宁莞看沈甜这幅开心的样子，实在不忍心再说什么，她想甜甜现在还不懂，等跑这么远找过自己几次就明白了。
　　“快上课了，回去吧，好好上课，不许想别的了。”陆宁莞小大人一样的嘱咐。
　　“好，小陆姐姐，那我一会儿再来找你~”沈甜冲陆宁莞露出个甜甜的笑来，一步三回头的往班里走。
　　沈甜进班的时候扬着小脸儿，李萌萌看她那表情就想捂眼，自己小伙伴也太好哄了吧，这才几分钟就被陆宁莞哄得这么开心？殊不知陆宁莞其实也没怎么哄沈甜。
　　接下来的几节课沈甜就学的认真多了，毕竟小陆姐姐告诉她要好好上课，沈甜真就乖乖的听起课来，生怕自己听得不认真小陆姐姐就不理她了。
　　中午回家的时候沈甜也是依依不舍的，恨不得再去找陆宁莞说一会儿话。
　　沈羡和林青寒中午一般都在公司里忙工作，因此中午一般都是沈文康和家里的司机田磊一起去接沈甜，方静兰则是在家里看着小崽崽，虽然有专门的阿姨哄着小崽崽，但到底家里还是得有个人在。
　　沈文康在校门口等着沈甜，就见自己家崽崽过来了，一边走还一边东张西望的看，沈文康走过去笑着问：“甜甜，看什么呢这是？”
　　沈甜一边跟着沈文康走，一边说：“没看什么，爷爷，我今天在学校看到小陆姐姐了，就是来过咱们家里看妹妹的那个小陆姐姐，太好了，我又可以找小陆姐姐玩儿了...”
　　沈甜显得很是兴奋，小嘴儿叭叭叭的说个没完没了。
　　中午吃饭的时候，沈甜乖乖的去找王阿姨，让王阿姨帮她做了菠萝酥带去了学校。
　　陆宁莞就没那么幸运了，被叔叔开车接回家后，婶婶倒是把饭做好了，只是陆宁莞刚坐到饭桌上，婶婶就开始唠叨起来：“看看咱们家大小姐，什么都不用干，回来就吃现成饭，就这还天天和我叫板呢，还欺负弟弟妹妹，看什么？我上辈子欠你的吗？吃我的喝我的还要瞪着我，陆鸣你瞧瞧，咱们整个养了个白眼狼。”
　　“哎呀，宁莞才上小学，这也是没办法的，以后她长大了肯定孝顺咱们，是吧宁莞。”陆鸣怕脸面上过不去，岔开话题。
　　陆宁莞根本不接陆鸣的话，她埋头吃着东西，眼眶却红了起来，她才没有做过婶婶说的那些，她也不是白眼狼，她也不想吃这个家里的饭，可是她没有办法，她还太小了，没办法自己一个人生活，陆宁莞只盼着自己能快点儿长大，好赶紧离开这个令人窒息的地方。
　　她迅速的吃完了碗里的饭菜，跑回了自己的小小地方，爬上床盖着被子睡了起来，她不想听到婶婶这些冷嘲热讽，即便这是每天都会上演的固定节目，却还是会让陆宁莞感觉到不适，隐隐觉得反胃。
　　陆宁莞强迫自己不去想那些不开心的事情，慢慢的睡了过去，等她再一睁开眼的时候，家里面静悄悄，好像就只剩下了她自己。
　　陆宁莞赶忙爬下了自己的小床，她跑到客厅一看已经三点了，她大喊了几声：“叔叔，叔叔...”
　　没有人回答她，家里应该是没人了，到底还是个孩子，陆宁莞就算是再成熟也终究还是没忍住哭了出来，这个家里没有人在意她，更不会有人等她。
　　陆宁莞心里狠狠的一疼，她真的好想自己的父母，在叔叔这里，自己只是小心翼翼的吃些饭就要被婶婶冷嘲热讽，还要伴随着堂弟堂妹狠狠的嘲笑，她只能再坚强一些。
　　她擦干了小脸上的眼泪，背着书包，吃力的打开了家里的门，下楼自己往学校走去。
　　其实学校离陆宁莞住的地方并不远，只隔了一条街，成年人步行也就是十分钟的时间，可陆宁莞到底也只有六岁，她方向感是不错，也认识去学校的路，可还是走的一身是汗。
　　等陆宁莞走到学校的时候，学校连大门都关上了，陆宁莞扒着栏杆朝保安室喊着：“爷爷，爷爷帮我开下门。”
　　看门的大爷倒是个好人，见陆宁莞着急的在门外站着，赶紧出去开门，“小朋友，怎么就你自己，别急别急，晚就晚一会儿，别再摔倒了。”
　　“谢谢爷爷。”陆宁莞道完谢赶忙往教学楼里走去，而此时上第二节课的铃声已经响起了。
　　--------------------
　　


第6章
　　此时坐在班里的沈甜还很疑惑，她刚刚去小陆姐姐班里找人，可却并没有找到小陆姐姐，他们班的同学都说下午就没见到陆宁莞。
　　沈甜有些担心陆宁莞，可是又想起陆宁莞嘱咐自己好好上课的事情，把心里的想法都压了下去，乖乖的听老师讲起课来。
　　陆宁莞小跑着来到班门口的时候，第二节课已经开始上了，上课的是数学老师赵广明，一个四十多岁的男人，见陆宁莞第一天上自己的课就迟到，眉眼中满是不悦。
　　临海市实验小学的老师很多都是人精，学生们来上学之前就把学生家长是干什么工作的早都摸清了，这个赵广明就是这些人精中的一个，他很清楚陆宁莞的家庭情况，知道这孩子没什么背景，甚至还是住在叔叔家里，正好拿她开刀，给自己立个下马威。
　　赵广明瞪了一眼站在门外喊报告的陆宁莞，“你知道现在几点了吗？这里不是幼儿园了，没有阿姨哄你，开学第一天你下午第二节课都上了才过来，是不是不想念了。”
　　“不是的，对不起。”陆宁莞忍着要流眼泪的冲动，小声的说着。
　　“行了，别影响其他同学上课了，你迟到了就在门外站一节课吧。”赵广明没打算就这么放过陆宁莞，现在的小孩儿都会看人下菜碟，正好第一天拿陆宁莞来个下马威，让其他的学生好好看看，以后他们在自己的课上也得乖乖的。
　　至于什么不能体罚学生，到底也就是说说而已，很多老师还是会让不听话的孩子罚站的。
　　陆宁莞小小的身子抖了抖，罚站这样的事情她之前从来没有经历过，无论是家里请的私教，还是在幼儿园里，她一直都是好学生，连被老师批评过都没有，罚站就更不用说了。
　　她极力的控制着自己，可还是管不住自己的眼泪，被全班同学注视着罚站，陆宁莞的心一抽一抽的疼了起来，可是她又无力为自己辩解，没有人管她是真的，迟到了也是真的。
　　陆宁莞的眼泪一滴滴的落在地面上，汇成了小小一湾，她甚至觉得自己当初要是能和父母一起坐在车上，和他们一起离开这个世界，也要比现在这样的日子强。
　　陆宁莞只觉得这四十分钟的时间格外的漫长，长到她觉得自己都快要站不住脚了，下课的铃声也终于响了。
　　赵广明说了声下课，也不去管陆宁莞，径直走了。
　　班里的小朋友们则是收拾起书包来，班主任一会儿会过来组织他们排队出校门。
　　此时一班的沈甜却是坐不住了，让黄帅帮着自己收拾一下书包，沈甜拿着那盒菠萝酥往六班跑去，还没跑几步呢就看到了在班门口站着的陆宁莞，沈甜颠颠颠的跑了过去，急着问：“小陆姐姐你怎么在这儿站着，还，还哭了。”沈甜说话的声音越来越小。
　　陆宁莞见是沈甜来了，更是想找个地缝钻进去，她不想让沈甜看到看现在这幅样子，只是垂着头不说话。
　　陆宁莞他们班第一排的小男孩倒是嘴快，对沈甜说：“她迟到了，被老师罚站了一节课。”
　　“对对，赵老师可真凶，以前幼儿园老师可不会罚站。”
　　“就是，就是。”
　　老师一不在了，班里的孩子们顿时就炸开了锅，七嘴八舌的说什么的都有。
　　沈甜见陆宁莞难过，一面伸着自己短短的小胳膊，用衣服给垂着头的陆宁莞擦眼泪，一边安慰说：“小陆姐姐，没事的，我之前上幼儿园也迟到过的，我们下次早点起床，不迟到就好了，小陆姐姐不哭了，我帮你擦擦。”
　　可沈甜越擦，陆宁莞的眼泪就越多，她自己也没想到，到现在，只有这个小自己半岁的小朋友能来安慰自己，或许是有人安慰的缘故，陆宁莞觉得自己把之前没流过的泪通通流了出来，小身子哭的一颤一颤的。
　　班里几个好心的小女孩儿见沈甜用衣服给陆宁莞擦眼泪，又从自己的小包包里拿出纸巾来递给沈甜。
　　沈甜这会儿也顾不上是谁给的纸巾了，说了声谢谢，就赶紧接来过来，小心翼翼的给陆宁莞擦着眼泪。
　　几个小女孩儿也围着陆宁莞安稳：
　　“陆宁莞，别哭了，这个老师本来就凶凶的，下次不迟到就好了。”
　　“对呀，对呀，你别哭了。”
　　小朋友们七嘴八舌的安慰起来，陆宁莞看着面前认认真真帮自己擦着眼泪的沈甜，“甜甜，你会觉得我是你朋友丢人吗？”
　　曾几何时，陆宁莞觉得自己是最不需要朋友的，她觉得小孩子都很烦，除了对沈甜不错之外，在幼儿园里也没有别的朋友，她自己都想不到，现在唯一对她好的人是沈甜，因此在意起沈甜的想法来。
　　“怎么会呢，小陆姐姐，我们永远都是好朋友，你别哭了，甜甜看你哭都想跟着一起哭了。”沈甜拉着小奶音儿安慰着陆宁莞。
　　陆宁莞听沈甜这么说，心里才稍稍没那么难过了，这时候班主任也过来了，见一小堆小豆丁都在教室门外站着，走了过去问道：“怎么了这是，都在门外面站着干嘛，还有你，同学，我记得你好像不是我们六班的吧？”
　　“我来找小陆姐姐的。”沈甜解释着。
　　旁边有一个小朋友已经开口和老师说事情的经过了，“老师，陆宁莞下午来晚了，然后赵老师就批评了陆同学，还让她罚站了一节课。”
　　汪平不到三十岁，她的理念里体罚学生是不对的，包括罚站，听陆宁莞被罚站了一节课眉心微微蹙起，这个年纪的小朋友正是自尊心强的时候，罚了一节课的站，汪平都怕以后陆宁莞会有阴影了。
　　她伸手揉了揉陆宁莞的发顶安慰说：“老师相信迟到了一定有原因的，陆同学不哭了，站了一节课了，快回座位上坐一会儿，这位同学，我们要放学了，你也快回班吧。”
　　沈甜把手里抱着的菠萝酥放到陆宁莞怀里，“小陆姐姐，这是王阿姨做的菠萝酥，甜甜专门给你带的，你记得吃，甜甜走了，小陆姐姐再见。”沈甜依依不舍的又看了陆宁莞几眼，这才往一班那边走去。
　　陆宁莞这会儿也缓过来一些，手里抱着沈甜给她的菠萝酥，心里也跟着软了下来。
　　她跟着老师进了班里，班里顿时安静了下来，陆宁莞的同桌刘家豪还想和陆宁莞说几句话呢，又被陆宁莞的样子吓得不敢说话。
　　陆宁莞盯着手心里捧着的盒子，想了想还是把盒子放到了书包里，依着陆德宇和陆子璇的性子，知道自己有好东西，很有可能又过来抢自己的，这是甜甜给她的，她才不要给陆德宇和陆子璇。
　　沈甜回到班里，背上书包就由老师组织着排队放学了，下午是沈羡和林青寒来接沈甜，却见自家崽崽撇拉着小嘴儿，兴致不高的样子。
　　林青寒在崽崽旁边问道：“这是怎么了？今天好像没什么精神的样子？”
　　沈甜小手抓着林青寒的手，“妈妈，小陆姐姐今天下午迟到了，被老师罚站了一节课，我去的时候她一直在哭，小陆姐姐到底是怎么了，我觉得她每天都不开心。”崽崽解释着。
　　沈羡和后视镜里的林青寒对视了一眼，还是开口说：“甜甜，你现在是大孩子，之前有些事情妈咪没和你说，你小陆姐姐的爸爸妈妈出了车祸都不在了，她现在应该是住在叔叔家。”
　　沈甜眼睛都睁大了，她觉得妈妈说的车祸、不在了都是不好的意思，紧张的抓着林青寒的手问：“妈妈，妈咪说的不在了是什么意思？”
　　林青寒见自家崽崽眼眶都红了，有些不忍心说，半晌才对沈甜说：“就是不能再陪着陆宁莞了，她的爸爸妈妈都去了天上。”
　　“去了天上...”沈甜喃喃自语了几个字。
　　她还记得幼儿园的老师说过，人是会死掉的，如果死掉的话就会去到天上，就再也看不到了，现在，小陆姐姐的父母居然都去了天上。
　　沈甜想着，眼眶里的眼泪吧嗒吧嗒的滴了下来，“呜呜呜，妈妈，小陆姐姐没有妈妈、爸爸了，怪不得我见她这几次她都不开心。”
　　林青寒没想到女儿直接哭了起来，赶忙安慰道：“乖，甜甜不哭，你小陆姐姐的爸爸妈妈不在了，可她爷爷奶奶还在，现在和叔叔婶婶住在一起，甜甜放心，小陆不是没人管了。”
　　“可是，可是，小陆姐姐一定很难过的，呜呜呜~”崽崽小脸儿哭的通红。
　　沈羡叹了口气，看自家崽崽难过的小模样，沈羡觉得还是让人好好查查陆宁莞家里的事儿吧，自家崽崽对陆宁莞的上心程度还真是沈羡没想到的。
　　沈甜一路上兴致都不怎么高，就连吃饭的时候也没了以往的干劲儿，满心都是她小陆姐姐没了爸爸妈妈以后该怎么办。
　　饭后，沈甜在房间里完成了老师留的作业吗，又想到了小陆姐姐迟到的事情，突然灵机一动，她解决不了小陆姐姐妈妈爸爸不在了的事情，可是能帮小陆姐姐不迟到呀！
　　她可以把自己的小粉兔兔闹钟送给小陆姐姐，这样即使自己不在小陆姐姐身边，小陆姐姐也不会迟到了！


第7章
　　另一边的陆宁莞放学之后就赶忙跑出校门去找叔叔的车了，她跑到车前的时候张若华愣了一下，小声嘟囔说：“居然自己跑来上学了，呵。”
　　陆鸣也是一楞，随即又扬起一个笑来：“宁莞，我们走的时候见你睡得太香就没打扰你，没想到你自己过来上学了，真是厉害呀，嘿嘿。”
　　陆鸣说话的时候，陆宁莞的眼睛一直盯着陆鸣，只不过目光里没有一丝温度，那感觉就像是把大人虚伪的皮囊扒个干干净净，陆鸣被看的说不出的不自在，只好干巴巴的说了句：“来了就快上车吧。”
　　陆宁莞吃力的爬上了后座上，还没做好，旁边的陆德宇和陆子璇就咯咯的乐了起来。
　　“陆宁莞你是猪吗？那么能睡，你去学校的时候几点了？”
　　“笑死，哥哥，陆宁莞她真有意思，把自己当成是大小姐，等着咱们叫她起床呢。”陆子璇应和着。
　　“等着我叫她？她连手对不让我摸，等我叫她，做梦去吧。”陆德宇笑的都快喘不上气儿了。
　　张若华更是无所谓，她觉得家里没有陆宁莞才更好过，甚至想下午陆宁莞自己上学的时候要是被人贩子拐卖了才好呢，这样家里还能少一个累赘。
　　陆宁莞只垂着头，眼眸没什么焦点，对陆德宇和陆子璇的话充耳不闻，果然，这两兄妹见陆宁莞没反应，又觉得没意思起来，转而去讨论别的事情了。
　　陆宁莞他们的晚饭是葱油拌面，陆鸣给每个人都盛到了碗里。
　　张若华每次吃饭都要数落陆宁莞几句，这也成了陆德宇和陆子璇两兄妹每日取乐的节目。
　　果不其然张若华又开始阴阳怪气儿起来：“呦，瞧瞧咱们家大小姐，吃饭是叔叔给盛，吃完了我还得给洗碗，陆鸣，你真是在家里养了个祖宗。”
　　“哎呀，行了，少说两句吧，这毕竟是我哥哥的孩子。”他是不把陆宁莞当回事儿，但是天天听张若华念叨，他也烦。
　　张若华却是急了：“怎么了？你倒还说起我来了，我说的不是实话吗？她陆宁莞现在不就是吃闲饭的吗？”
　　陆宁莞听着满餐厅的污言秽语，愣是忍着不适吃下了小半碗的面条，她淡淡的开口说：“以后我的碗，我自己洗。”
　　张若华翻了个白眼，“行啊，有本事你连你自己的饭也自己做了吧。”陆宁莞不再和她争辩，抱着自己的小碗，把碗里剩下的东西倒掉，洗碗的柜子太高，她只好搬了小凳子站在上面自己洗碗。
　　陆鸣想起进自己口袋的那六百万，有些不忍的开口：“那个，宁莞，你婶婶和你开玩笑呢，放那就好，不用你洗。”
　　“谁说的，我可没开玩笑，她不是有骨气吗？让她自己洗，我是不管。”说完也气哼哼的回房间了。
　　陆宁莞小手接着碗里的水，一点一点的把自己的小碗洗干净，然后放回到柜子里，趴回自己的小床上开始写老师布置的作业，婶婶嫌费电，吃完饭客厅的大灯就会被关上，她只能开着阳台的灯写作业，不过好在阳台的灯足够亮。
　　陆德宇出来上厕所的时候见陆宁莞在写作业，不屑的撇着嘴吐槽：“书呆子，就会学习有什么用？还不如看会儿电视。”
　　陆宁莞不去管她，她把一年级所有的课本都翻了一遍，发现她都会，她这几年学的东西，恐怕小学三四年纪的知识对陆宁莞来说也不在话下，更何况她从小英语就好，基本上口语和老外交流也是没问题的。
　　陆宁莞叹了口气，如果是以前，她可以让爸爸妈妈帮她买高年级的参考书学习，可是现在，叔叔婶婶连自己吃饭都觉得碍眼，自己怎么可能让他们帮自己买高年级的参考书呢？即便自己对他们说了，得到的也肯定是拒绝。
　　看了眼表已经10点了，其他房间的灯也都灭了，陆宁莞却是有些饿了，下午的饭自己只吃了小半碗，就被婶婶的话弄得实在咽不下去了，这会儿小肚子开始一抽一抽的叫了起来。
　　陆宁莞想起来甜甜给她的东西，她小心翼翼的从书包里拿出沈甜给她的那个小盒子，慢慢的用小手把盒子盖打开，菠萝的香气就已经传到陆宁莞的鼻腔里。
　　她用小手捏起一块儿点心吃了起来，入口的就是菠萝酥脆脆的外衣，里面是菠萝酱夹心，软软嫩嫩的好吃极了，陆宁莞数了数，盒子里一共放了八块儿菠萝酥，眼下她吃了四块儿，还剩四块儿却是舍不得吃了，陆宁莞想着万一明天又是今天这种情况呢？留四块儿明天吃也是好的。
　　她小心的把盒子藏在柜子里，又跑去卫生间洗漱，赶忙睡了，只不过这一晚上陆宁莞睡得都不踏实，她没有闹钟更没有手机，定不了起床的闹铃，又怕早上上课叔叔一家人不叫她，因此一晚上都睡得提心吊胆的，心里惦记着事情，陆宁莞每隔一会儿就醒来一次，以至于第二天六点多的时候，眼下还有一圈青青的颜色。
　　陆子璇见陆宁莞起来了，不忘嘲讽说：“呦呵，今天你倒是舍得起来了，昨天没少挨骂吧，哈哈哈哈，你们班的同学是不是都特别讨厌你。”
　　陆宁莞不想理她，绕开了陆子璇去洗漱。
　　陆子璇在她身后不满的说：“拽什么拽，不就是个没人要的野孩子吗。”
　　陆宁莞冷着脸扭过头，定定的看着陆子璇：“我再说一遍，我有父母，我不是野孩子。”
　　陆子璇被陆宁莞的眼神吓了一跳，随后又不服气的喊着：“妈妈，烦死了，陆宁莞她又凶我。”
　　张若华看了陆子璇一眼，见女儿没受欺负，随口说：“你理她干嘛，干你的去。”
　　这一顿早餐陆宁莞倒是吃的风平浪静，她一句话都没说，埋头吃着自己的东西，餐桌上，除了她以外的一家人其乐融融，陆宁莞吃完东西，拿着自己的小碗去厨房洗了，这才坐在沙发上等着上学。
　　张若华也懒得理陆宁莞，尽量把陆宁莞当做是空气，开车门、上车，自然也是陆宁莞自己完成的，中间不会有人帮她，不过这总比她自己走去学校要强，她现在太小，成年人十分钟能走到的地方，她得花费一倍的时间，只能降低存在感，让这一家人不把目标对准自己。
　　沈甜一大早起床就拿着小兔子闹钟颠颠颠的跑到了沈羡和林青寒房间里，好在两个人早上都还穿着睡衣，沈羡揉了揉眼问起的比自己还早的女儿：“甜甜怎么起这么早？”
　　沈甜拖了拖鞋，卖力的爬上了妈妈、妈咪的床，在两人怀里滚来滚去的。
　　林青寒好笑的悄悄从沈甜看不到的地方捏了捏沈羡衣角，沈羡冲林青寒眨了眨眼，问女儿：“一大早就起来撒娇，说吧，甜甜想让妈妈、妈咪帮你干什么呀？”
　　崽崽扬着小脸儿解释着：“妈妈、妈咪，昨天小陆姐姐迟到了，我想把我的小兔兔送给小陆姐姐，这样就算甜甜不在，小兔子也能陪着小陆姐姐，叫小陆姐姐起床~”
　　林青寒好笑的戳了戳女儿小脸儿，有些好奇又有些酸酸的问：“小陆姐姐就这么重要？”
　　沈甜郑重其事的点了点小脑袋，“很重要的，甜甜很喜欢小陆姐姐，她是甜甜最好的朋友！”
　　行吧，反正女儿开心就好，而且陆宁莞这孩子之前来过家里，粉粉嫩嫩一小姑娘，确实还挺可爱的，“好，甜甜自己的东西自己做主，我和你妈咪不管你，想送谁都可以。”
　　沈甜小脸上立马扬起笑来，两颊上小梨涡都笑出来了，拉着小奶音儿撒娇：“谢谢妈妈、妈咪~”
　　等沈甜出去了，林青寒才又问沈羡：“现在照顾小陆的那一家人到底怎么样啊？”
　　沈羡边起身换衣服边说：“具体还不知道呢，可能得再过几天时间，我顺便叫人把之前小陆父母出车祸的事儿顺便查查。”
　　“好，甜甜对那孩子那么上心，我们查一查也好。”
　　沈甜昨晚因为知道了陆宁莞父母不在了的事儿，没吃多少饭，今天的早饭就吃的格外的香甜，小嘴儿撑得满满当当的。
　　方静兰和沈文康见孙女儿吃饭吃的香了，心里的石头才算是落地了。
　　饭后沈甜问妈咪要了一个好看的粉红色小盒子，把自己的小粉兔兔闹钟放了进去，郑重其事的放到小书包里，准备一会儿上学的时候，抽个课间给小陆姐姐送过去。
　　沈羡看着崽崽的动作，忍不住想给崽崽竖大拇指，她当年但凡能有崽崽一半会，也不至于母胎solo到二十八，遇到林青寒才第一次开窍。
　　沈羡心里想着，崽崽这么贴心，也太会哄女孩子了吧！还给准备了漂亮的盒子，绑了好看的蝴蝶结？这都跟哪儿学来的？她小时候这个年纪或许还只会吃小浣熊方便面呢吧。
　　沈甜不知道自己妈咪在想什么，开开心心的拉着沈羡和林青寒，说是想早点儿去学校学习。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：沈羡：崽崽这都跟谁学的?好会呀！
　　沈甜：我都是无师自通的，毕竟有天赋~（骄傲jpg）


第8章
　　沈甜的妈妈、妈咪在沈甜的催促下很快的把她送到了学校，七点二十还不到，教室里只有几个人，沈甜怀里抱着的粉色盒子显得格外的扎眼。
　　和沈甜隔了两排的一个女同学忍不住好奇过来问沈甜：“沈甜，你这里面放的什么呀？”
　　沈甜抬眼看了一眼，发现和她说话的女孩儿是昨天老师选出来的班长，好像是叫郭月，“是我送给小陆姐姐的闹钟。”沈甜看了看自己的盒子回道。
　　“这个盒子真好看，蝴蝶结也漂亮。”叫郭月的小女孩夸着沈甜的礼物好看，小孩子嘛，聊了几句之后很快就熟了起来。
　　沈甜怕自己这会儿过去白跑一趟，干脆先把盒子放到了柜壳里，这个时候，没到校的小朋友们也都陆陆续续过来了。
　　黄帅见沈甜来的这么早还吃了一惊，放下书包和沈甜打招呼，“早呀沈甜，你今天来的好早呀，吃饭了吗？我带了冰激凌味的泡芙，拿了不少，待会儿李萌萌来了咱们三个一起吃。”
　　“好啊，不过我吃早饭了，少吃点儿尝尝就行。”沈甜对于自己的好朋友当然是不客气。
　　很快的沈甜的班主任乔老师踩着点儿进班了，一年级的早读很是乏味，老师领着大家一遍一遍的读着昨天学的拼音字母。
　　沈甜晃着自己的小马尾，和小朋友们一起拉着小奶音儿读了起来，好不容易盼到了下课，李萌萌、沈甜、黄帅三个人围在了一起，黄帅拿出了一大袋子的冰激凌泡芙，“快吃吧，我爸怕咱们不够分的，买了好多。”
　　“嘿嘿，黄帅，那我可吃了，家里妈妈管我可严了，不让我吃甜食。”李萌萌已经一手拿了一个泡芙开吃了。
　　“吃吧，吃吧，我妈妈就不管我这些。”黄帅有些开心的说，一边催沈甜，“沈甜，你快吃啊。”
　　“好。”沈甜是真的不饿，她昨晚没怎么吃饭，早饭真有点儿吃撑了，可是小伙伴盛情相邀，不吃一块儿也说不过去。
　　她拿起一块儿泡芙吃了起来，泡芙的个头不大，但确实还挺好吃的，沈甜想到什么一样，冲黄帅笑了笑说：“黄帅，我可以拿一些给小陆姐姐吗？”
　　黄帅这几天已经习惯了从沈甜嘴里听到这个名字，反正他就是拿给好朋友吃的，那个陆宁莞自己虽然和她不熟，可是沈甜和她熟啊，那这样算的话陆宁莞也就勉勉强强算是半个朋友吧，想道这儿黄帅点了点头，“可以啊，反正就是拿来给你们吃的，你给她多拿点儿。”
　　沈甜在自己柜壳里找了找，之前她妈妈怕她要装东西，因此给沈甜带了不少的干净小袋子，随便找出来一个，沈甜拿了黄帅五个泡芙，笑着对黄帅说：“谢谢黄帅。”
　　黄帅挠了挠头，“咱们三个还谢什么？怪不好意思的。”引得李萌萌和沈甜哈哈哈乐了起来。
　　最后还剩下六个泡芙没吃完，黄帅干脆都给了李萌萌。
　　第二节是数学课，刚开学沈甜他们现在主要是学数数，还有10以内的加减法，沈甜这些都会，不过还是很认真的听着课。
　　另一边的陆宁莞第二节也是数学课，数学老师赵广明之前罚站了陆宁莞一节课，今早课间的时候六班的班主任汪平还和他说起这件事来，汪平言语里的意思是赵广明对孩子们太过严厉了，可赵广明却不以为意，陆宁莞没什么家世，再加上她确实迟到了，赵广明觉得自己让她罚站完全没问题。
　　一大早就因为陆宁莞的事儿和同时发生了分歧，赵广明看陆宁莞更觉得气不顺了，他故意提问了几个比这节课学的要难一些的问题，叫陆宁莞起来回答。
　　班里面静悄悄的，小朋友们都觉得这个题目很难，纷纷垂下头去，生怕老师叫到他们回答。
　　陆宁莞被赵广明点名之后，不卑不亢的站了起来，有理有据的把题目的答案说了出来。
　　赵广明没达到自己的目的，可又碍于陆宁莞回答对了问题，只好瞪了陆宁莞一眼，干巴巴的说：“行了，注意听课，坐下吧。”
　　陆宁莞直到坐下的时候才松了口气儿，昨天的事情，可以说是陆宁莞这六岁半的年纪里经历的最丢人的事儿了，她现在想想还能感受到自己当时的无助和窘迫，她从来没在那么多人面前哭过，更从来没有当众批评过，她刚刚真的用了很大的力气才压制住眼里的酸意，她不想在别人面前哭。
　　陆宁莞一边听着她早已经学会的课，一边又在为自己的将来担忧，她没有钱去买高年级的书，没办法学习新知识，这样大把的时间就会被浪费掉，而她的未来只能靠她自己，陆宁莞深深知道这一点，她从来没想到过自己不过七岁的年纪，居然会为钱发愁。
　　几乎是掐着第二节了下课的铃声，老师刚宣布下课，沈甜拿着东西就冲了出去，弄得数学老师疑惑的看了沈甜的座位一眼。
　　沈甜一手抱着粉色的小礼盒，另一只手提着装着泡芙的袋子，小腿哒哒哒的往六班那边迈着，没一会儿就到了六班门口，沈甜长得好看嘴又甜，冲门口的小女孩儿笑了笑说：“同学，你能帮我叫一下陆宁莞吗？”
　　伸手不打笑脸人，那女生扭过头往班里叫道：“陆宁莞有人找你。”
　　班里很多没出去活动的小朋友，视线都落到了陆宁莞身上，陆宁莞前桌一个叫杨丽琴的小女孩儿也扭过头对陆宁莞说：“陆宁莞，是昨天找你的那个同学哎。”
　　陆宁莞看了杨丽琴一眼，点了点头，她虽然上课两天了，可和周围人说的话加在一起也不超过十句，这个杨丽琴她有点儿印象，陆宁莞记得昨天她哭的时候，就是杨丽琴给沈甜递的纸巾。
　　陆宁莞的同桌刘家豪撇了撇嘴低声说：“你理她干嘛,她都不理别人的，昨天家长会也没人给她开，我看她不是好同学。”
　　杨丽琴瞪了刘家豪一眼，义正言辞的说：“我不觉得，我觉得你背后说人坏话，你不是好孩子。”说完扭了回去，独留刘家豪一脸的不爽。
　　六班门口的沈甜见陆宁莞过来了，立马扬起一个大大的笑容来，把怀里的粉色盒子递给陆宁莞，解释说：“小陆姐姐，这个是送给你的闹钟，甜甜每天都用它叫甜甜起床，很管用的！小陆姐姐有了这个以后就不怕迟到了...”
　　沈甜还在解释着，陆宁莞拿着盒子的手紧了紧，她有些吃惊的看着眼前的小女孩儿，更没想到沈甜能为她想的那么周到，心里火热的有些发烫，这是自从父母走后，陆宁莞很久都没感受过的情绪了。
　　可是沈甜送了自己礼物，自己又能给沈甜什么呢？现在的她就连吃饭、睡觉都要看叔叔、婶婶的眼色，她本应该拒绝沈甜的，朋友之间也要有来有往才好，如果一味地让沈甜对自己付出，陆宁莞觉得她们的友谊很可能长久不了，想道这儿她心里又隐隐有些发酸，可闹钟真的是她眼下迫切需要的东西，没有闹钟，她每天都睡得提心吊胆的，昨天一晚就没睡得踏实过。
　　沈甜看出了陆宁莞的纠结，甜甜的笑了笑说：“小陆姐姐，这是我送你的，你一定要收下，不然我要难过很久了，而且以后我还有很多学习上的问题要问小陆姐姐呢，小陆姐姐别不管我好不好？”
　　陆宁莞看了一眼身前站着的女孩儿，沈甜粉粉嫩嫩的小脸儿正认真的看着自己，陆宁莞想，沈甜似乎是看到了自己的犹豫，还贴心的说了以后要麻烦自己的那些话。
　　陆宁莞只觉得抓着礼物的指尖烫烫的，“好，那我收下，谢谢甜甜了。”
　　“不用谢的，对了小陆姐姐，这是泡芙，给你吃。”沈甜脸上带笑，两个可爱的小梨涡都露了出来。
　　陆宁莞被沈甜看的有些不好意思，明明她才是姐姐，怎么现在反倒是这个小自己半岁的妹妹的照顾自己？这是这一年多来她收到的为数不多的善意，她的生活早在父母离开的时候就没有光了。
　　可沈甜的到来，却又像是老天看自己可怜，在满是阴霾的天空中破开了一到微小的口子，透过那道微小的口子，陆宁莞发现有阳光隐隐的折射了下来，照的她心里暖暖的，而沈甜就是那个带给自己一丝丝光亮的小太阳，她笑起来很甜。
　　陆宁莞不想失去沈甜这个小太阳，也不想失去自己唯一的朋友，她想着沈甜对她的好她都要记下，以后自己有能力了，要加倍的对沈甜好。
　　陆宁莞想着，冲沈甜笑了笑，这笑是发自内心的，陆宁莞都不记得父母走了之后，她自己有多久都没笑过了，但此刻在沈甜的面前，她是放松的，她的笑也是发自内心的。
　　陆宁莞看着沈甜的小梨涡，没忍住，伸手戳了戳沈甜左颊上的小梨涡，“好，既然是甜甜给我的，那我就都拿走了，放心，我会好好吃掉的。”
　　沈甜被陆宁莞的动作弄得一楞，随即又开心起来，所以，刚刚小陆姐姐是戳了自己的小梨涡吗！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　崽崽：礼物小陆姐姐收下了！！


第9章
　　沈甜直到回到班里的时候脸上的笑意都没下去，黄帅见自己小伙伴一脸笑意，撇了撇嘴心里有些疑惑，沈甜怎么看自己和李萌萌都没这么高兴？
　　“给你家小陆姐姐送去了？”黄帅看着自己的小伙伴问道。
　　“嗯嗯，小陆姐姐都收下了，这下好了，有了闹钟，小陆姐姐就不会再迟到了。”沈甜丝毫没察觉到自己小伙伴说话时酸溜溜的语气。
　　沈甜因为送出去了闹钟，一整天的心情都不错，就连回家的路上都哼着儿歌。
　　林青寒见沈甜的这幅样子，又联想到早上沈甜要给陆宁莞送东西，知道这是送成功了，她拉了拉沈甜的手，逗沈甜：“闹钟给你的小陆姐姐送去了？”
　　沈甜果然立马就上钩了，点了点脑袋拉着小奶音儿说：“嗯嗯，小陆姐姐收下了，还戳了我的小酒窝。”
　　林青寒好笑的看着自家崽崽一脸笑意的模样，逗沈甜：“就那么开心？”
　　“嗯嗯，开心，我要好好听小陆姐姐的话，好好学习！”沈甜扬着小脸儿说。
　　林青寒和沈羡都被崽崽逗的乐了起来。
　　陆宁莞回到班里的时候心情很好，至少她知道有一个比自己还要小上半岁的小女孩儿还惦记着她，至少让她感觉到自己并不是那么孤苦无依。
　　班里的同学们见陆宁莞回来了，一个个都好奇的看着陆宁莞手里的盒子，还有另一只手里提着的小袋子。
　　有个自来熟的男生问陆宁莞：“这里面是什么呀？”
　　陆宁莞只是看了他一眼没答话，往自己的座位走去，她把怀里的盒子郑重的放进了书包里，看了看装着泡芙的小袋子，拿了一个泡芙出来吃。
　　泡芙这样的零食，要放在以前，陆宁莞随时都能吃到，可自从父母不在了以后，她好像已经好久没吃到过零食了，这些东西叔叔婶婶从来只买两份，像是下意识的忽略了家里还有陆宁莞一样。
　　她拿出一个泡芙慢慢的吃着，旁边的刘家豪却是有点儿坐不住了，看向陆宁莞问：“哎，给我一个吃，我也想吃。”
　　陆宁莞只是淡淡的看了他一眼，把泡芙收了起来，甜甜给她的东西，她不想分给别人，而且她也不喜欢这个同桌。
　　刘家豪见陆宁莞把泡芙收起来了，赌气一样的瞪了陆宁莞一眼，“切，有什么了不起的，小气鬼，谁爱吃你的破泡芙了？我明天买一个大奶油蛋糕来分给大家，就不给你吃。”
　　陆宁莞专心的吃着自己的泡芙，没理刘家豪，她不想引起不必要的麻烦，以前即便是有了麻烦，父母也会挡在自己面前护着自己，可陆宁莞知道，能护着她的人都已经不在了。
　　中午回家一般不背书包，陆宁莞专门把书包的拉链拉好，这才往教室外面走去，她吃了五个泡芙，其实不太饿，但还是跟着叔叔婶婶他们一起回家，至少一直这样的话，他们或许能多记得一些自己，尽管想是这样想的，陆宁莞小小的心脏里其实还是惴惴不安的，她到底才六岁半，被人丢下的经历给她带来了不小的伤害，以至于她每次放学都急匆匆的往外跑，就怕叔叔婶婶不等她就走，因为她知道，这样的事情完全有可能发生。
　　陆宁莞中午回去的时候并没有把闹钟拿上，那样太显眼了，陆德宇和陆子璇肯定又会和自己抢，她不想甜甜送给她的东西被别人抢走。
　　于是陆宁莞中午干脆没敢睡觉，她很怕又错过了下午的课，那天的经历陆宁莞这辈子都不想在体验第二次。
　　下午上学的时候，叔叔婶婶一家子其乐融融的说着什么，陆宁莞一路沉默，只是紧紧跟在他们身后，不让自己掉队。
　　等陆宁莞上车之后，陆德宇还忍不住吐槽：“呦，大小姐今天倒是挺快，之前迟到没少挨骂吧？”
　　“哈哈哈哈，笑死，哥哥你真逗。”陆子璇做出夸张的样子，笑的瘫在了椅子上。
　　“哪儿是我逗，是陆宁莞好笑。”
　　陆子璇和陆德宇还在说笑着，陆宁莞坐在座位上，眼皮都没抬一下，她还太小了，还需要在这个家里才能活下去，她默默地祈祷着希望自己能快点儿长大。
　　陆宁莞下午进到班里的时候，第一件事就是先检查自己的书包，可手刚伸过去就觉得不对，放着盒子的书包不可能那么软，她匆匆忙忙的打开了书包，沈甜送给她的盒子不翼而飞了。
　　陆宁莞心里一沉，抬眼就看到刘家豪正幸灾乐祸的盯着自己看。
　　“你看到我书包里的东西了吗？”陆宁莞看向刘家豪问道。
　　“你的东西我哪儿知道，关我什么事儿啊？”刘家豪瞪了陆宁莞一眼，转而从柜壳里拿出自己的小蛋糕来。
　　前桌的杨丽琴扭头看了刘家豪一眼，对陆宁莞说：“我进班的时候见到刘家豪坐在你的座位上，不知道在捣鼓什么，陆宁莞，不然我们去告老师吧，老师肯定能帮你找到的。”
　　“你胡说，我根本就没坐在陆宁莞座位上，而且，而且你们俩个都多大了还告老师，羞不羞？”刘家豪有些慌了，说话的声音都有些不自然了。
　　陆宁莞和杨丽琴对视了一眼，“好，那我去找老师，教室里都装着监控，谁拿了我的东西会看的很清楚，反正老师发现有人偷我东西的话，肯定会请家长，而且同学们也不会想和小偷玩儿。”
　　陆宁莞话还没说完，刘家豪就已经慌了，双手紧紧地攥着自己的书包，对陆宁莞说：“陆宁莞你别去。”
　　他一张脸不知道是因为愤怒还是羞怯，憋得通红，“是我拿的，你能不能别告诉老师，我没弄坏，就是想吓吓你。”说着刘家豪从书包里掏出了那个粉色的盒子，他说话时的语气有些慌张，但并没有跟陆宁莞道歉的意思。
　　这个时候班里已经有不少的小朋友注意到了这边的争执，纷纷看了过来，刘家豪这下急了：“不过就是拿了你一件东西，陆宁莞你真小气，至于不至于。”
　　“做错了就是做错了，跟我小气不小气没有关系，我只是想要个道歉，你不道歉的话我就只能告诉老师了。”陆宁莞不急不缓的和刘家豪讲着道理。
　　刘家豪看陆宁莞是真的要让自己道歉，不道歉就要去告老师了，自己立马慌了，这会儿班里的同学都看过来了，他只觉得自己脸上火辣辣的，道不道歉都已经丢人了，干脆在座位上哭了起来。
　　有几个班里的同学见刘家豪哭了，立马跑去办公室告老师了，班主任汪平没一会儿就过来了，她刚工作不久，对自己带的第一届学生也很上心。
　　“怎么了这是？”汪平走到陆宁莞和刘家豪座位旁边问道。
　　陆宁莞抬眼看了老师一眼，看了看面前哭的正凶的刘家豪对老师说：“刘家豪偷拿了我的东西，我让他向我道歉，结果他就哭了。”
　　“我，我没有，呜呜呜，陆宁莞你胡说，你的东西不是就在桌子上吗？”刘家豪已经把书包里的粉色盒子放到了桌子上。
　　“我没胡说，老师，刘家豪拿没拿监控都能看到。”陆宁莞看了看汪平说。
　　现在的小学教室里前后都装了监控，就是怕有突发的情况说不清楚，汪平看了看两人点了点头，让陆宁莞拿着粉盒子，连带着刘家豪一起去了办公室。
　　下节课本来是汪平的，为了处理这件事，她和其他老师换了课，汪平调出了监控的画面，结果就像陆宁莞说的那样，是刘家豪拿了陆宁莞的东西。
　　汪平让陆宁莞坐在椅子上，看了看一直哭个不停的刘家豪有些无奈，被拿东西的陆宁莞还什么都没说呢，那人家东西的到哭成这样？
　　她走过去对刘家豪说：“偷拿别人东西是不对的，老师也没有特别的责怪你，但是对同学道歉是必须的，因为你做错了事情，哭并不能解决任何事情，明白吗？”
　　“呜呜呜，我没有，我不道歉，我妈妈都没让我道过歉。”刘家豪一边哭一边大声说道。
　　汪平看了一眼刘家豪，知道刘家豪家庭条件不错，父亲在临海市开了公司，这孩子一看就是被娇养惯了，也有一些老老师教过汪平，让她做事儿别太较真，尤其是对家庭条件好的学生，因为说不准你什么时候就能用得到人家家长。
　　汪平却不这么想，她在大学的时候见过了太多的不平等，不想让这么小的孩子就面对成年人的境遇，对刘家豪说：“你妈妈没让你道歉不代表你没有做错，本来很简单的一件事，你不道歉现在只能让家长过来了。”
　　刘家豪平时被宠坏了，瞪了汪平一眼：“叫我妈妈就叫我妈妈，我妈才舍不得我哭呢。”
　　赵广明开学之前就被刘家豪的家长请着吃过饭，知道他家里面是开公司的，打圆场对汪平说：“汪老师我看要不算了吧，孩子才一年级，以后慢慢教就好了，你看看都哭成这样了，陆同学，能不能原谅你同桌？”
　　赵广明这么说就等于是想让陆宁莞给刘家豪一个台阶下，这事儿就这么算了，毕竟在他看来这么一点儿小事儿完全没必要叫家长，他觉得汪平这个新人太轴了，凡事都爱讲死理。
　　陆宁莞很平静的看了赵广明一眼，“不能，我觉得这不是小事儿，他偷我的东西向我道歉是应该的。”
　　赵广明没想到陆宁莞完全不给面子，瞪了陆宁莞一眼干自己手里的工作了，他倒要看看汪平最后得罪了人怎么收场。


第10章
　　汪平自然也知道刘家豪的父亲开了公司，在临海市的商界还有几分面子，开学前他父亲就请了六班所有的任课老师吃饭，包括年级组长，这其中只有汪平和另一个年长一点的老师没去，其余的都去了，汪平之所以不去，就是怕吃人的嘴短，她想尽可能做到对每个孩子都公平一些。
　　见自己和刘家豪说话说不通，汪平很快的拨通了刘家豪父母的电话，还没把事情交代清楚，电话里的刘家豪妈妈听到刘家豪的哭声立马不淡定了，挂了电话就往学校赶去。
　　汪平看了看陆宁莞，对陆宁莞说：“陆同学，可能你的家长也过来一趟比较好。”
　　陆宁莞有些犹豫，还是看着汪平说：“老师，我不想让家长来。”
　　为了不引起不必要的麻烦，汪平怕一会儿万一对方家长情绪激动，叫来陆宁莞的家长，至少能让陆宁莞心里安心一点儿。
　　陆鸣接到老师的电话也没问问什么让他过去，不情不愿的和领导告了假，他自己儿子女儿还没被叫家长呢，现在倒好了还得替他死去的哥管女儿。
　　他到的时候刘家豪的妈妈已经去了，正一边抱着儿子哄一边时不时的瞪向陆宁莞。
　　陆鸣见了眼前的场景，推了一把坐在椅子上的陆宁莞：“我都过来了，你快和人家道歉吧，都把人家弄哭了。”他本来就不待见陆宁莞，平时也就是怕脸面上过不去，装装样子，眼下早已经先入为主的认为错的是陆宁莞了。
　　陆宁莞被推得踉跄了一下，眼眶微微泛起红来，她知道叔叔婶婶不喜欢她，也知道叔叔肯定不想为了她浪费时间，但她没想到叔叔上来就不分青红皂白的把错都归给了她，陆宁莞现在甚至很庆幸教室里安有摄像头，不然眼下的场景她根本说不清楚，也不会有人站在她的立场上为她说话。
　　汪平知道陆宁莞现在被叔叔婶婶收养，但却不知道陆宁莞叔叔对陆宁莞的态度会是这样，她本意是多个人过来保护陆宁莞的，早知道会这样，她也不会叫陆宁莞的叔叔过来。
　　汪平把陆宁莞护在身后对陆鸣说：“陆宁莞的叔叔是吧，这件事情不怪陆宁莞，是刘家豪拿了陆宁莞的东西，但是又一直不肯道歉，所以我才把大家叫过来的。”
　　陆鸣毕竟在外面要面子，见汪平这么说立马换了一副嘴脸：“啊，我就说嘛，宁莞平时在家里最听话了，肯定不是我们宁莞的问题。”
　　刘家豪的妈妈却是不淡定了，冲这边喊着：“谁说我们家豪拿东西了？我们家里什么没有，我告诉你们别想污蔑我们家豪。”
　　汪平拧了拧眉，她知道有的家长胡搅蛮缠，没想到这才刚开学几天啊？就遇上了。
　　“拿没拿有监控为证，我作为老师不会偏向任何人，更不会冤枉哪个孩子，而且这件事情很简单，陆宁莞同学也不想怎么样，她只是想要一个道歉，我认为这很合理，您作为家长也应该教育孩子知错能改，而不是一味地袒护，这对孩子的成长没有半点儿好处。”汪平看着刘家豪的妈妈说。
　　“不就是一件破玩具吗？别说我们家豪已经还给她了，就是真拿了我们陪她钱就是了，五倍不够陪十倍总可以了吧，你们那东西多少钱买的？”刘家豪妈妈直起身子不屑的看了陆宁莞他们一眼。
　　陆鸣得知东西已经还给陆宁莞了，顿时有点儿生气，他觉得人家都还给陆宁莞东西了，完全没必要再搞得这么复杂，还好端端的把他也叫过来了，“我说汪老师，既然东西已经还给宁莞了，我们也没什么损失，不然算了吧，也不是什么大事儿。”
　　汪平皱着眉，看来陆宁莞的这个叔叔根本就不靠谱，毕竟不是他自己孩子受气了。
　　陆宁莞直视着刘家豪的妈妈，没人能为她出头，那她至少自己也要把想法说出来，“那不是破玩具，那是朋友送我的礼物，不是钱能比的，我什么都不要，就要一个道歉，失窃是可以报警的，就算我的东西找到了，之前也的的确确丢失了，刘家豪也确实做了这件事，如果阿姨和刘家豪不觉得麻烦或是丢脸的话，我会报警为自己要一个道歉。”
　　刘家豪的妈妈也没想打六岁的小孩子心思这么细腻，懂得也多，而且遇事不哭还会冷静的分析，她觉得自己儿子要是不道歉，这小孩儿还真可能做出报警的事儿来，他门家也算得上有头有脸，真要闹成那样，还真有些没脸看了。
　　最后刘家豪的妈妈哄了刘家豪半天，又许诺了给刘家豪买好多东西，这才劝的刘家豪对陆宁莞硬邦邦的说了句“对不起。”
　　陆宁莞这才抱着粉色的盒子离开，陆鸣只觉得背后有些发凉，她没想到陆宁莞能懂这么多？要是她知道了之前医院的事儿...陆鸣摇了摇头赶忙把这念头从脑袋里赶走。
　　陆宁莞抱着盒子回班，重新把粉色的小盒子放回到自己的书包里，她紧紧的攥着书包的拉链，心里有些开心，她护住了沈甜送给她的东西，也知道了至少汪老师是公平的。
　　下午放学的时候，陆鸣的脸色不怎么好看，处理完陆宁莞的事情后，他干脆在车里呆了四十分钟等着孩子们放学。
　　到家之后，陆宁莞像往常一样干着自己的事儿，吃饭的时候陆鸣有意无意的提到了陆宁莞被叫家长的事儿，张若华立马就不乐意了。
　　“这么点儿小事儿也叫你叔叔过去，我们那么忙哪儿有时间天天围着你转，德宇和子璇还没被请过家长呢，再说了，人家拿你东西也还给你了，下次可别再找你叔叔过去，请假半天可是得扣工资的，真的是...”张若华还在絮絮叨叨的说着话，陆德宇和陆子璇倒是听得津津有味的。
　　像是想到什么，陆德宇眼前一亮，把视线转向了陆宁莞，“陆宁莞，你同学拿了你什么东西啊？让我们看看啊。”
　　“对呀，什么东西？你倒是让我们看看呀，还想藏着？”陆子璇应和着。
　　陆宁莞看了两人一眼，这才开口说：“没什么，之前幼儿园的同班同学送我的闹钟。”
　　听到是闹钟，陆鸣脸色有一丝的不自然，这不就是明摆着说他敲了敲桌子对儿子、女儿说：“行了行了，赶紧吃饭吧，别问东问西的。”
　　陆德宇和陆子璇这才消停下来吃饭。
　　晚上的时候，陆宁莞早早的把老师留的作业写完了，这些东西对她来说还是太简单了，她想着明天还是试着和叔叔提几句买三四年级参考书的事情。
　　陆宁莞把书包里的粉色盒子拿了出来，小心翼翼的打开上面系着的蝴蝶结，里面一个粉粉嫩嫩的小兔子闹钟露了出来，闹钟只有巴掌大小，放到床边的窗台上正好，陆宁莞设置好了明早闹钟的时间，静静的盯着窗台上的小兔子看了一会儿，这才熄灯睡下。
　　沈甜送走了自己的小兔子闹钟，林青寒贴心的又给沈甜买了一个和粉兔子同款的白色兔子闹钟，沈甜放在自己床头的柜子上别提多开心，她和小陆姐姐有了同款闹钟！
　　沈羡让人查到的结果和她原先想到的差不多，陆宁莞父母出车祸后，公司资产变卖，出去还债和给员工开工资的钱，剩下的钱都到了收养陆宁莞的陆鸣手里，而且自从陆宁莞的父母去世后，陆鸣一直都没让陆宁莞继续读幼儿园，陆鸣和张若华两口子平时对陆宁莞也并不好，陆宁莞之所以能上临海市实验小学，也是因为户口改到陆鸣这边，按片区直接分到这里的。
　　沈羡叹了口气，挺可爱一小朋友，自己崽崽还对她那么上心，以后能帮就帮帮那个孩子。
　　沈甜倒是不知道自己妈咪在想什么，写完作业就去找妹妹玩儿了，林一楠今天一岁半了，刚刚学会走路，小短腿走起路来一晃一晃的，别提多可爱了。
　　小崽崽看见姐姐过来了，急着迈着小短腿就想过去要抱抱，一边走，长着奶膘的小胳膊一边往前伸，小嘴里奶声奶气的叫着：“姐姐~玩~”
　　哄崽崽的阿姨都被逗笑了，明白了小崽崽是要去找姐姐玩儿，怕小崽崽摔倒，赶忙在一边护着。
　　沈甜一听小崽崽叫她姐姐，更是乐的赶紧往小崽崽这边走，把小崽崽搂在怀里。
　　小崽崽抓着沈甜的手，小嘴儿里不闲着：“姐姐~车车，玩！”
　　沈甜听懂了妹妹的意思，把放在一边的小车拿了出来，小崽崽干脆坐在了地上，刘阿姨怕两个小朋友凉着，又拿了两个垫子分别给两人点在身下。
　　姐妹俩稍稍拉开了一些距离，沈甜把小车车推去妹妹那边，小崽崽又把小车退给沈甜，本来是挺幼稚的有些，沈甜还是和妹妹玩儿的高兴，一直到小崽崽困了，沈甜才回自己房间，洗漱睡觉。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　陆宁莞因为有了闹钟，睡觉总算是踏实了一些，香香甜甜的睡到了第二天一早，小兔子闹钟在规定的时间里响了起来，陆宁莞睁开眼，看着窗台上放着的小兔子闹钟，脸上总算是有了六岁小孩子该有的神情，她伸手摸了摸闹钟，唇角上扬着笑意起床了。
　　陆德宇这会儿也起来了，见陆宁莞起得这么早忍不住挖苦：“呦，今天起的挺早呀。”
　　陆宁莞收回脸上的笑意，自顾自去洗漱了。
　　陆德宇在她身后犯了个白眼，“拽什么拽，真当自己是大小姐呀？”他抬眼看了一眼客厅的阳台，发现窗台上多了一个闹钟，停住了去卫生间的步伐，转而去找陆子璇了。
　　陆德宇进了房间在陆子璇耳边说了几句，陆子璇果然兴高采烈的出来了，她看到窗台上的粉色兔子闹钟，眼前一亮，不由分说的跑了过去把陆宁莞的小兔子闹钟抱在怀里玩儿。
　　陆宁莞刚刚踩在凳子上洗漱碗，就听到了外面的动静，出来一看，就见自己的闹钟被陆子璇抱在怀里。
　　陆宁莞急急忙忙的跑过去，一边伸手去抢闹钟一边说：“这是我的东西，还给我。”
　　陆子璇和陆德宇却像是发现了什么好玩儿的游戏一样，他们很少见到陆宁莞这样紧张的神色，陆宁莞大多数时候都是板着一张脸，别人内涵她，她也就像是没听到一样，两人没想到陆宁莞会对这个闹钟这么在意，顿时觉得好玩儿起来。
　　陆子璇把闹钟举高，陆宁莞来抢的时候就抛给一边的陆德宇，陆宁莞只得又去找陆德宇抢闹钟，陆德宇则是接着把闹钟扔给陆子璇。
　　陆宁莞一边来回的跑着，一边还要担心他们接不住自己的闹钟，终于在陆子璇再一次把闹钟抛给陆德宇的时候，陆德宇没接住闹钟，粉色的小兔子在空中划一道弧线，啪的一声，摔到了地上。
　　陆子璇撇了撇嘴，“让你再抢，摔烂了吧。”
　　躺在地上的粉色小兔子，摔断了一只耳朵。
　　陆宁莞赶忙捡起摔倒地上的小兔子，她看着少了一只耳朵的小兔子眼眶也跟着红彤彤的，瞪着陆子璇和陆德宇大声说：“道歉。”
　　“你有病吧陆宁莞，让我们和闹钟道歉，而且也是你来抢，闹钟才摔到的。”陆子璇不以为意的说，她不懂平时她和哥哥挖苦陆宁莞，陆宁莞都没什么反应，今天居然因为一个破闹钟和他们大吼大叫的。
　　“我让你道歉。”陆宁莞红着眼眶冲着陆子璇走了过去，那眼神把陆子璇吓了一跳，嘴角一撇还是叫爸妈。
　　“妈妈，陆宁莞疯了，她想打我。”陆子璇一边看着陆宁莞一边往后退。
　　张若华一听这话赶紧从房间里出来了，把陆子璇护在身后，眼睛死死的等着陆宁莞，“你大早上的又发什么疯？还想不想上学了。”
　　陆宁莞眼眶通红的瞪着张若华，“他们弄坏了我的闹钟，错的不是我。”
　　“我当怎么回事儿呢，不就是一闹钟吗？你至于对着弟弟妹妹这样吗？我和你叔叔还养着你呢，养你不比一个破闹钟费钱？”张若华也是说话的声音越来越大。
　　“不养我也可以，那把我父母剩下的钱还我。”陆宁莞咬着牙把自己早就想说的话说了出来。
　　“哎，你这话什么意思，谁教你的，什么叫你父母留给你的钱，好像我们贪了你的钱似的，我看我今天不教训教训你，你是反了天了，连我们也敢诬陷。”张若华说着就要伸手打陆宁莞。
　　陆鸣从厨房里出来，大声说：“都行了，还有完没完？”说着走到陆宁莞面前蹲下，“宁莞，这件事确实是你弟弟妹妹做的不对，叔叔下午再给你买个新的闹钟。”
　　陆鸣听到陆宁莞提到钱的事情，他还确实又点儿心虚，陆宁莞父母的钱确实是进了他的口袋，不然他们家现在的生活不会过的这么富裕，他甚至还换了新车。
　　陆宁莞红着眼眶扫视了这个家的每一个人，手里拿着闹钟连带着断了的兔子耳朵一言不发的转身回到了自己的小阳台上。
　　张若华见陆宁莞的态度，立马气不打一处来的嚷嚷：“你怎么回事儿？你叔叔跟你说话呢，好心当了路肝肺的东西，我看你就是个养不熟的白眼狼。”
　　“行了，别说了，你们两个以后想要什么我给你们买，不许动宁莞的东西了听见没。”陆鸣冲着一双儿女嘱咐着。
　　“知道了，她能有什么好东西啊，我才不要呢。”陆子璇吐槽道，丝毫不记得自己刚刚还抢了陆宁莞的闹钟。
　　陆宁莞拿着断了一只耳朵的小兔子，眼泪模糊了起来，这是沈甜送给她的，为什么叔叔家的孩子什么都要跟自己抢？自己难道还不够惨吗？自己已经对他们很是忍让了，可还是会被毫不留情的戏耍。
　　陆宁莞背对着客厅，不想让那一家人看到自己哭，否则不知道还有什么冷嘲热讽等着自己呢，她从柜子里的小包包里找出了胶带，用胶带小心翼翼的把小兔子耳朵一圈一圈的缠起来，好歹是把耳朵缠回到了兔子身上。
　　陆宁莞抹了抹脸上的眼泪，把小兔子放回到了窗台上，拥有了新闹钟的喜悦荡然无存，她有些责怪自己没有保护好沈甜送她的东西。
　　陆鸣他们一家子已经开始吃早饭了，陆宁莞还保持着看闹钟的动作，陆鸣想着到底还是拿了他哥的钱，冲着陆宁莞喊了一声：“宁莞吃饭了。”
　　陆宁莞站在原地没动，陆鸣又喊了几声，陆宁莞也完全没给他反应。
　　陆鸣也就不叫了，权当是小孩子心爱的玩具被打碎了伤心，过一阵就没事儿了。
　　张若华还不忘趁机挖苦几句：“嗨呀，吃饭还得求着你了，不吃拉倒。”
　　“行了，你少说两句吧。”陆鸣看了张若华一眼，接着吃饭了。
　　陆鸣一家人吃过早饭，就准备出门了，陆宁莞沉默的跟在他们后面。
　　陆子璇冲陆德宇吐了吐舌头，挤眉弄眼的说：“还以为她有多大的本事，还不是跟着出来了。”
　　“就是，跟屁虫，惹人烦，哈哈哈。”陆德宇和陆子璇说着乐了起来。
　　陆鸣也挺不满意刚刚陆宁莞的表现的，他叫了半天陆宁莞不理他，反正他是叫了，陆宁莞自己要饿肚子，也怪不得他。
　　陆宁莞两只小手死死的攥着衣角，拼命忍着不让自己哭，自己哭了，陆子璇和陆德宇或许会更高兴，她以前从来没有这种迫切想要赶紧长大的愿望，自己住在叔叔这里的这一年多里，陆宁莞做梦都希望自己能一夜长大，而不是现在连上学都要坐叔叔的车才能顺顺利利，她想，再忍忍，或许再长大一两岁自己就能步行去上学了。
　　沈甜到学校的时候，远远的就看到了陆宁莞从校门口的一辆车上下来，沈甜高高兴兴跑了过去，“小陆姐姐，我和你一起走。”
　　陆宁莞听到沈甜叫她，小小的身子僵硬了一下，“好啊，我们一起进去。”
　　旁边的陆子璇却像是发现了新大陆一样，冲着旁边的陆德宇嘟囔：“陆宁莞居然有朋友？笑死了。”
　　“别管她了，反正和她好的肯定也是怪怪的人。”陆德宇应和着妹妹的话。
　　他们声音不算小，可沈甜还是听到了，转头去看陆德宇和陆子璇，“我妈咪说了，背着别人说别人坏话不是好孩子，我不许你们说小陆姐姐。”
　　“笑死，你不许，你以为你谁呀，哥哥别理她，陆宁莞的朋友和她一样有病。”陆子璇不以为意的说。
　　“你说谁有病呢？”沈甜上去就要和两人理论。
　　“说你们俩呢，谁和陆宁莞好谁就有病。”陆子璇不依不饶。
　　沈甜气的就要过去推陆子璇，陆德宇挡在陆子璇身前，他比周围的几个女孩子高了半个头，陆宁莞怕沈甜吃亏，赶忙拽住了沈甜。
　　“甜甜，咱们进教学楼吧，别理他们了。”
　　沈甜见陆宁莞都这么说了，这才气鼓鼓的被陆宁莞牵着走了。
　　“小陆姐姐，他们是谁，好讨厌。”沈甜晃了晃两人牵在一起的小手问道。
　　“是我堂弟、堂妹，是挺讨厌的，不理他们就好了。”陆宁莞牵着沈甜的手边走边说。
　　沈甜看了看陆宁莞的神色，她总觉得小陆姐姐可能在叔叔家里过的并不好，可是又没办法问出口，一时间有些着急了起来。
　　到了一班门口的时候，沈甜还牵着陆宁莞的手没放，陆宁莞看到沈甜小小的眉心都皱在一起了，宽慰说：“先进班吧，放心吧，他们没有把我怎么样，不用替我担心的，我们现在应该好好学习才行。”
　　沈甜看了陆宁莞一眼，怕陆宁莞不放心，这才点了点头回班了。
　　沈甜进班收拾了一下东西，兴致不高的打开了书，一只手拖着小脸想着陆宁莞的事儿，可到底她才六岁，想了半天也不知道该怎么办，想着还是听话的先学习吧，等回家之后问问妈妈、妈咪，妈妈、妈咪一向最有主意了！


第12章
　　陆宁莞进班之后坐到了倒数第二排杨丽琴的旁边，她和刘家豪有了矛盾，汪平想着还是让两个人分开坐，这样对两个孩子都好。
　　刘家豪看到陆宁莞进来两只眼睛就瞪了过去，直到现在他也不能理解陆宁莞的反应为什么那么大，非要自己道歉，还扬言要报警，害得他在老师面前丢脸，回家后还被妈妈叮嘱了半天，说陆宁莞不是好惹的，让自己以后少惹她。
　　陆宁莞也不怕他，直接瞪了回去，坐在自己的座位上开始看起书来，可看了一会儿之后，陆宁莞还是叹了口气，她心里盘算着晚上要不要把买高年级辅导书的事情和叔叔说说，又害怕得不到自己想要的答案，心里有些忐忑不安。
　　沈甜他们班上午最后一节课是数学，老师正让同学们数着手中的小棍，好不容易熬到了下课，学生们听到老师下课的指令后，都迫不及待的着急着回家。
　　沈甜中午倒是不太着急，她主要是急着等下午放学，下午放学妈妈和妈咪就回家了，她就能问问小陆姐姐的事儿了！
　　中午放学的时候陆宁莞有些饿了，早上的时候因为闹钟的事儿，她一点东西都没吃，这会儿肚子里还在时不时的发出咕噜咕噜的声音，陆宁莞叹了口气，待会儿上车了如果肚子还叫的话，少不得又得被陆德宇和陆子璇他们嘲笑。
　　果不其然，就算陆宁莞再忍着，肚子饿了还是会发出声响，车里本来又是密闭着的环境，咕噜咕噜的声音被叔叔一家人听了个清清楚楚。
　　陆德宇当时就笑坏了：“陆宁莞你那是什么声音，笑死，让你不吃饭，活该。”
　　“就是，哥哥她真的好好笑，饿了都不懂吃饭...”后车厢里的兄妹俩嘲笑着陆宁莞。
　　张若华也不忘跟着挖苦两句，“以后还是少耍大小姐脾气吧，到了饭点不吃饭，这去了学校，不知道的还以为我们虐待你呢，你看，又这样，和你说话都没反应。”
　　陆宁莞两只小手捏紧了衣角，她如果要是回话的话，现在可能又吵起来了，还是一家子人对自己一个人，根本没有回话的必要。
　　可能是在车里数落陆宁莞数落的累了，中午的午饭倒是吃的相安无事，陆宁莞填饱了肚子就像往常一样，去厨房踩着凳子把自己的小碗洗干净了，等她出来的时候婶婶在收拾桌子，叔叔叫住了她。
　　陆鸣从包里拿出一个袋子来，递给陆宁莞，“宁莞，这是一个新闹钟，把你那个坏掉的扔了吧，德宇、子璇这次可不许再抢姐姐的东西了。”
　　“知道了。”陆德宇表面上答应，立马歪头和妹妹嘀咕：“她算是哪门子的姐姐？笑死。”
　　“就是，我才没姐姐。”陆子璇附和道。
　　陆宁莞看了看袋子里的东西，没有接，“叔叔，我有那个小兔子闹钟就好了，这个闹钟我不要了。”
　　“哎，你不要正好，我和子璇还缺个闹钟呢。”陆德宇一听陆宁莞不要，立马把陆鸣手里的袋子抢了过来，两人高高兴兴的跑回房间了。
　　陆鸣见陆宁莞是真的不想要，也就没有阻止，反正他是给陆宁莞买了，陆宁莞不要就怪不得他了。
　　陆宁莞有些忐忑的看着陆鸣，这会儿婶婶在厨房里，陆德宇和陆子璇回房间看闹钟了，客厅里只剩下了陆宁莞和陆鸣两个人，她捏着拳头鼓起勇气对陆鸣说：“叔叔，一年级的课本我都会了，我不想要闹钟，叔叔可不可以帮我买三四年级的参考书？到时候我肯定考第一名，给叔叔婶婶争光。”
　　陆鸣怕就怕这个，在他看来小孩子就是贪得无厌，你稍微对她好一点，她就蹬鼻子上脸，果不其然，自己给她买了个闹钟，这就想和自己要别的了？陆宁莞现在才一年级，养成了这种毛病，以后还得了？陆鸣想这事儿的时候那是绝对的双标，自己的孩子怎么着都行，但是哥哥家的孩子，肯定不能娇惯着养。
　　陆鸣想着眉头皱了皱对陆宁莞说：“不是叔叔不给你买，你现在才上一年级，就学好一年级的东西就行了，别天天想东想西的，行了，去午睡吧。”
　　陆宁莞两只小拳头捏的通红，这是她第一次求人，还失败了，她对叔叔说了好话，可叔叔不愿意给她买。
　　一时间各种情绪如潮水一般冲着陆宁莞涌来，她又觉得委屈，又因为求了别人被拒绝而觉得羞怯，心里拧的难受，她不知自己这是怎么了。
　　没有人会来安慰她，也没人会来关心她，这个家里，叔叔应该是跟她血缘上最亲近的人，但显然这并没有什么用，陆宁莞觉得自己不会再张口求人了，那样只会让她收获难堪。
　　午睡的时候，刚刚被拒绝，在车里被嘲笑的画面一幕幕的在陆宁莞的脑海里一遍又一遍的重复着，她明明不想再看到这些令自己难堪的画面，可那些画面却越来越清晰，陆宁莞再起来的时候，额头上都是细细密密的汗珠。
　　她小跑着去卫生间洗了把脸，沉默的跟着一家人去上学了。
　　学校里本来就小，一共才六个班，下午的时候，沈甜他们班的体育课和陆宁莞班的体育课都是在第一节，两个体育老师交了大家怎么站队以后，就让同学们自由活动了，不过前提是不能乱跑，也不能打闹。
　　沈甜早就锁定了陆宁莞的位置，老师刚让解散就带着李萌萌和黄帅去找陆宁莞了，“小陆姐姐，我们一起玩儿吧。”
　　陆宁莞身边还站了一个杨丽琴，沈甜说话的时候还冲着杨丽琴甜甜的笑了笑，于是沈甜他们五人小分队算是成立了。
　　五个小朋友排排站，玩儿起了萝卜蹲游戏，错的是大多数，但几人还是玩儿的不亦乐乎的，就连陆宁莞也短暂的忘记了其他不开心的事儿，真的像一个六岁的小朋友一样，开开心心的玩儿了起来。
　　陆宁莞班里的几个同学见陆宁莞他们玩儿的开心也想加入，可平时和陆宁莞也不怎么熟，所以只是站在一边看着不好意思说。
　　沈甜看出了这几个同学也想玩儿，问道：“同学你们要不要一起呀？正好人多了热闹。”
　　“好啊。”白小琴见沈甜让她一起玩儿，立马拉了自己的另外两个伙伴李娜和郑通俊一起，几个小朋友说说笑笑的，很快就玩闹成了一堆，越来越多的小朋友特跟着加入了进来。
　　平时陆宁莞在班里不怎么爱玩儿，也不怎么和别的同学说笑，不少同学都觉得她挺高冷的，这下子玩儿到了一起，立马不觉得陆宁莞高冷了，都成了好朋友，六班里只有为数不多的几个和刘家豪玩的好的小朋友没有跟着过来，不过一个个的小眼神儿时不时的往过瞟，看起来是也想过来玩儿的。
　　很快的，沈甜他们不仅和陆宁莞的新伙伴杨丽琴熟了起来，就连一班的不少学生都和六班的熟络了起来，等到下课铃响了，体育老师让大家站好队解散之后，两个班的小朋友们都还依依不舍的，约着下次要一起玩儿。
　　陆宁莞回班之后，白小琴带着自己的两个玩伴过来找陆宁莞了，“陆宁莞，以后我们几个一起玩儿吧，我们也可以一起写作业，讨论问题。”
　　陆宁莞点了点头，笑了笑：“好呀，以后都一起。”她以前是最不喜欢热闹的，觉得和小孩子一起玩儿太幼稚，这回才体会到了交朋友的快乐，至少这样不会让她觉得太孤独了。
　　刘家豪坐在后面翻了个大大的白眼，要知道在这节体育课之前，他的人缘可是好过陆宁莞不知道多少倍的，现在和有不少都去和陆宁莞玩儿了，刘家豪更不服气了。
　　不过相较于一班和六班，二班的学生们因为陆德宇和陆子璇的缘故，都不怎么喜欢陆宁莞，这哥妹俩整天在班里有事儿没事儿就和别人吐槽陆宁莞没了父母，借住在他们家里还牛气的不行，不干这个不干那个的，整天跟个闷葫芦一样。
　　小孩子总是三人成虎，刚开始有的学生不信，可架不住陆德宇和陆子璇这两位嘴碎的天天念叨，假的都成了真的，二班的学生都对陆宁莞的印象不怎么好，更有好事的跑去六班门口非要看看陆宁莞长什么样子，然后回来再跟大家分享，久而久之二班的学生几乎没有不认识陆宁莞的，只不过都不是什么好印象罢了。
　　沈甜下午开开心心的和陆宁莞玩儿了一节课，晚上回家的时候很是开心，可是也没忘了下午遇到陆宁莞的时候发生的事儿，小陆姐姐在她叔叔家好像过的并不好。
　　沈甜坐在自己的儿童座椅上，大大的眼睛转了转，看向坐在一旁的妈妈，一会儿又看向了还在开车的妈咪，抿了抿小嘴儿问道：“妈妈、妈咪，我觉得小陆姐姐现在过的不开心，她的堂弟、堂妹都好讨厌。”


第13章
　　林青寒摸了摸崽崽的小脸问道：“你怎么知道小陆的堂弟堂妹讨厌了？”
　　沈甜一想到下午上学时候的事儿，眉头都皱到一起了，“下午上学的时候碰到他们了，他们说谁和小陆姐姐好，谁就有病。”沈甜自从三岁半那年妈咪变好开始，性格开朗了很多不说，走到哪儿都是个惹人喜欢的小太阳，哪儿被别人这么骂过，现在想起来觉得有些委屈，可想到了她的小陆姐姐天天都要和这种人住在一个屋檐下，更多的是心疼小陆姐姐。
　　林青寒听到女儿被人骂了，眉心微拧：“她叔叔家的孩子怎么这么没教养，小陆这么小没了父母，本来就很惨了，他们还这么对小陆？”
　　“妈妈、妈咪，我们怎么办呀？我不想小陆姐姐被别人欺负。”沈甜一会儿看看林青寒，一会儿又看看沈羡。
　　“好，那我们周末的时候把小陆接到家里玩儿好不好？”沈羡想了想说。
　　陆宁莞那孩子她还挺喜欢的，聪明又听话，收养一个孩子对她们家来说不是什么问题，只不过到底这孩子的奶奶、爷爷、叔叔都在世，如果说抚养权的话，恐怕怎么都轮不到自己这边，如果用钱解决的话，可能得被那家人讹一大笔，沈羡并不想让那家人占这么大的便宜，毕竟那家人看起来也不像是什么好人。
　　沈甜听到周末妈咪要接小陆姐姐来家里玩儿，眼睛立马亮了，冲着沈羡甜甜一笑：“谢谢妈咪，不过，小陆姐姐的家里人能同意吗？”
　　“肯定能的，你就放心吧，等周五放学的时候妈咪去和他们说。”沈羡怕崽崽不放心，安抚说。
　　“好，那我明天就告诉小陆姐姐，小陆姐姐肯定也想来。”沈甜开心的揉弄着手里的玩具兔子，一晃一晃的拿在手里玩儿。
　　回到家后，沈甜因为周末能和陆宁莞玩儿，显得格外乖巧，做完了自己的作业不说，还把之后好几课的知识都复习了一遍，甚至还托着小脸儿看了半天的课外书。
　　期间林青寒进来给沈甜送牛奶，就见自家崽崽乖乖的坐在儿童坐椅上，小手指着上面的字，一点一点看着，有不认识的字，还会看着拼音拼出来，那小模样别提多认真了。
　　沈甜见妈妈进来了，立马仰着小脸笑着看向林青寒。
　　“甜甜在看故事书吗？”林青寒说着把盛着牛奶的杯子放到了崽崽的书桌上，顺手挼了挼崽崽的头发。
　　“恩恩，在看小兔子和小狐狸的故事，她们是好朋友...”沈甜一本正经的点了点小脑袋,还和林青寒讲起了自己刚刚看的故事。
　　林青寒眉眼弯弯的看着自家崽崽，想着崽崽一般回家做完了作业都会出去吃小点心，要不就是去逗妹妹玩儿，很少会自己看故事书。
　　“怎么今天这么乖呀，不出去吃好吃的吗？”林青寒一手支着桌子，一手捏了捏崽崽的小脸儿，软软嫩嫩的摸起来还挺好玩儿。
　　沈甜靠在妈妈身上撒娇，小脸儿蹭着林青寒的手掌，“恩恩，小陆姐姐要来了，我开心~”
　　林青寒食指点了点崽崽的小鼻子，“你呀，就想着你小陆姐姐，看一会儿就出来玩儿吧，王阿姨做的奶黄包再过一会儿就好了。”
　　“好，谢谢妈妈，我一会儿去吃。”沈甜说着脑袋后面的小辫子晃来晃去的，昭示着辫子主人的开心。
　　林青寒给崽崽送完牛奶，转身去了沈羡的办公室，沈羡这会儿正处理完了工作上的事儿，靠在椅背上玩儿着手机，见林青寒进来了，笑着看向林青寒：“甜甜是不是又在外面吃小点心？”
　　林青寒背靠在桌子上，面向沈羡说：“没有，甜甜因为你说周末让小陆过来，开心的不得了，这会儿正自己看故事书呢。”
　　沈羡轻笑一声，“居然没去吃好吃的？不像甜甜的风格啊。”
　　林青寒轻轻推了沈羡一把，“看你把甜甜说的，和个小吃货一样。”
　　“行，咱们甜甜最最可爱，这总行了吧。”沈羡牵起林青寒的手凑近自己唇瓣吻了吻，“青寒也最可爱。”
　　“就会哄我。”林青寒嘴上这么说着，身体稍稍侧着坐在了沈羡腿上，沈羡似是对这样的场景习以为常。
　　另一边沈甜看了几个故事，吨吨吨的喝光了刚刚林青寒给她送来的牛奶，用纸巾把“牛奶胡子”擦干净，这才往楼下的餐厅跑去，奶黄包可是沈甜很爱吃的小点心，她当然不能错过。
　　等沈羡和林青寒从书房里出来的时候，就看到自家崽崽果然已经坐到了餐桌旁嗷呜嗷呜的吃了起来。
　　王阿姨做的奶黄包又香又糯，沈甜不一会儿功夫已经吃了两个了，想着一会儿还要吃饭，沈甜这才停止了伸向第三个奶黄包的小手，只不过小眼神儿还有些依依不舍。
　　沈羡和林青寒在二楼，把楼下崽崽的一举一动的都看了个清楚，她们的女儿果然还是可爱。
　　第二天一早，崽崽更是早早的起床，迫不及待的早早去了学校，果然，她去学校的时候，班长郭月才刚到，正拿着钥匙开门呢，一班除了老师乔雨年，还分别把钥匙给了另外三个同学，两个家离学校近的，还有一把钥匙就在班长郭月那里。
　　六七岁的小朋友最听老师的话，而且也最喜欢得到老师的表扬，三个拿到钥匙的小朋友别提多自豪了,也因此三个人每天都比谁来的早，谁来的早就能先开班门，这对小朋友来说是可是很大的荣耀。
　　郭月见沈甜今天来的这么早，有点儿愣神儿，“沈甜？你怎么来这么早？”这个时间比规定进班的时间早了至少二十分钟，要不是想拿钥匙开教室门，郭月也不会来的这么早。
　　“我一会儿要去六班等我的好朋友，我怕来晚了就上早读了，郭月你帮我把书包放我桌上就好，谢谢。”说着沈甜急忙把书包塞到了郭月怀里，自己又蹦又跳的往六班去了。
　　郭月一手抱着沈甜的书包，一手把班门推开，心想着沈羡估计是去找陆宁莞了，毕竟两个班的体育课都在一块儿上，上次体育课沈甜就喜欢和陆宁莞一块儿玩，郭月收回视线，非常负责的把沈甜的书包帮着她送回了座位。
　　沈甜跑到六班门口的时候，六班的班门也才刚开，沈甜干脆就在走廊里等，随着时间一点一点过去，学生们陆陆续续都到了，上次体育课和沈甜他们一起玩儿的白小琴还没走到班门口就看到沈甜了，小朋友的友谊一向来的快，远远的就笑着对沈甜说：“沈甜，来找陆宁莞吗？”
　　“嗯嗯，小陆姐姐还没来，我在这儿等她一会儿。”沈甜回以笑脸。
　　“好，那我先回班整理书包了。”白小琴又和沈甜说了几句，这才进班。
　　又过了大概五分钟，沈甜总算是看到了自己的小陆姐姐，立马迎了上去，“小陆姐姐，我等了你好一会儿了。”沈甜冲着陆宁莞甜甜的笑了笑。
　　“甜甜有事找我吗？”陆宁莞看到沈甜，原本没什么表情的脸上浮现出一丝笑意，在叔叔婶婶家待的时间长了，陆宁莞有时候都觉得自己不会笑了。
　　“小陆姐姐，妈咪说周末的时候接你去家里玩儿，王阿姨做的奶黄包可好吃了，还有妈咪煮的虾仁粥我也喜欢，到时候我们可以一起吃，还能看妹妹，小陆姐姐你好久没去我家了，妹妹都会走路了...”沈甜小嘴里还在絮絮叨叨的说着对周末的美好憧憬。
　　陆宁莞心里暖暖的，有些不想打破沈甜说的这些话，可她总觉得叔叔不会让她去的，虽然她不想让沈甜失望，可还是把可能被叔叔拒绝的事情告诉沈甜，“甜甜，我也想去看妹妹，可是，叔叔和婶婶不一定会让我去。”
　　沈甜小嘴儿顿了顿，拉着陆宁莞袖子，“肯定能去的小陆姐姐，妈咪说她和你叔叔说，妈咪最厉害了，没有她办不成的事儿，小陆姐姐放心吧。”
　　两人说话的功夫，早读的铃声响起。
　　“小陆姐姐，就这么说定了，周五放学记得等我和妈咪。”沈甜一边往一班那边跑一边说。
　　“知道了，快回班吧。”陆宁莞目送着沈甜到了一班门口，自己才匆匆忙忙的进了班。
　　同桌杨丽琴摆开书，小声问陆宁莞：“陆宁莞，沈甜找你干什么呀？”
　　陆宁莞唇角微微扬起，沾染上本来这个年纪小朋友该有的童趣，“说是让我周末去她家里玩儿。”
　　“你们姐妹感情真好。”杨丽琴感慨说。
　　不过还没感慨两句呢，班主任就进来了，开始带着大家朗读拼音字母。
　　陆宁莞捏了捏手里的铅笔，突然觉得这周有了盼头，她也很想离开叔叔家，可她现在什么都没有，父母留下的钱也都归了叔叔，她自己也太小没办法一个人生活，不过总之周末能离开两天的话也是陆宁莞求之不得的，至少这样就不用再听婶婶有意无意的挖苦，不用再被陆德宇和陆子璇嘲笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　崽崽：我们姐妹感情一向很好~


第14章
　　沈羡早就让人调查了陆宁莞的叔叔、婶婶，下午去接沈甜放学的时候就专门注意了陆鸣他们在哪儿，沈羡几步走了过去，“你好，是陆鸣陆先生吗？”
　　陆鸣在一家中外合资的企业上班，到底也算见过一些世面，见沈羡一身衣服都是高定，立马露出个笑来，“您好，您好，是我，找我是有什么事儿吗？”
　　“我女儿和陆宁莞是好朋友，周末的时候想让小陆去家里玩儿，你看可以吗？”沈羡说话还算客气。
　　“这个嘛...”陆鸣有些犹豫。
　　沈羡心里冷笑一声，平时对陆宁莞不好，这会儿倒是挺会装腔作势的。
　　“放心吧，我们会照顾好小陆的，周末在我们那儿待两天，周一我再把她送回学校，我叫沈羡，在临海市也有公司，可不是什么人贩子。”沈羡轻笑说。
　　陆鸣一听名字就立马就知道了沈羡是谁，作为近几年临海市的新贵，沈羡的沈氏集团可是太出名了，沈羡也时常会上金融杂志，陆鸣“哎呀”了一声，暗道自己没眼力见儿，这么大一个总裁和自己说话，自己刚刚居然还犹豫了。
　　张若华见沈羡没把她放在眼里，立马就有些不乐意了，“你谁呀，孩子想接走就接走?凭啥？”
　　陆鸣立马一把拽住了张若华，瞪了张若华一眼，低声道：“有你什么事儿，别吱声了。”
　　随后又对着沈羡露出一个笑脸来，“原来是沈总啊，您早说啊，小陆那孩子我们也喜欢，既然您都这么说了，那就让她周末去您那儿玩儿两天，不过这孩子脾气有点儿倔，可别惹您生气了。”
　　张若华本来还挺不服气的，还想理论，但是听丈夫对眼前的女人很是恭敬，也收敛了自己的脾气，准备一会儿再问。
　　“不会，小陆之前来过我们家，那孩子很懂事，我很喜欢，你们对她也一定很好吧？”沈羡话是笑着说的，只是眼眸里却多了几分冷意，陆鸣只觉得被沈羡看的后背有些发凉。
　　“是啊，沈总，我和她婶婶也很心疼那孩子，你说那么小就没了父母，是挺让人心疼的。”陆鸣眉心微蹙，装作替陆宁莞伤心的样子。
　　就在两人说话的时候，沈甜和陆宁莞也过来了，沈甜开开心心的扑到了沈羡怀里，撒娇问：“妈咪，妈咪，小陆姐姐周末能来家里吗？”
　　沈羡弯腰摸了摸崽崽小脸：“能来，已经和小陆的叔叔说好了，周五放学咱们就把小陆接走。”
　　沈甜抱着自己妈咪撒娇，“谢谢妈咪。”
　　沈羡一手揽着崽崽，一手摸了摸陆宁莞发顶，“小陆还记得我吗？”
　　“记得，阿姨好。”陆宁莞乖巧的向沈羡问好。
　　“小陆好，周五咱们一起回家，带你去看妹妹。”沈羡笑着说，眼眸中尽是柔和。
　　“好，我周五等着阿姨，谢谢阿姨。”陆宁莞乖巧的说。
　　几个人正说话的时候，陆德宇和陆子璇从校门里冲出来了，陆子璇一见沈甜和陆宁莞都在，立马气儿不打一出来：“爸爸，她们怎么在这里，和陆宁莞好的人都有病，干嘛理她们？”
　　陆鸣立马一把扯过女儿，面色不善的说：“胡说什么呢，赶紧跟你姐姐和这位小朋友道歉。”
　　“她才不是我姐姐呢，爸爸你怎么了？为了陆宁莞骂我，我再也不理你了。”说着，陆子璇红着眼圈去找张若华了。
　　陆德宇狠狠的瞪了陆宁莞一眼，也去找张若华了。
　　沈羡脸上的笑渐渐收起，轻笑一声说：“这和陆先生刚刚说的好像有些偏差呀？”
　　陆鸣干笑了几声，“那个，孩子们不懂事儿，我替孩子们给这位小朋友道歉了，我回去肯定好好管教他们。”
　　随即又对陆宁莞招了招手，“宁莞呀，来来，叔叔领着你，咱们回家吃饭了。”
　　陆宁莞仰着小脸看了看陆鸣，脚步没动。
　　沈羡和沈甜母女俩的视线在陆鸣这儿看了又看，偏偏陆宁莞又不接陆鸣的招，弄得陆鸣脸上的笑都快僵住了。
　　最后没办法，陆鸣只能往陆宁莞那边挪了几步，把手揽着陆宁莞的肩膀，脸上尬笑说：“这孩子，一上午没见生分了，沈总，那咱们就说好了，周五您把宁莞带走玩儿。”
　　沈羡似笑非笑的看了陆鸣一眼，“那行，宁莞再见，周五阿姨过来接你。”
　　“阿姨再见，甜甜再见。”陆宁莞扬起小手冲着沈甜她们说。
　　陆鸣也立马尬笑的说：“沈总再见，小朋友再见，慢走慢走。”
　　陆宁莞仰头看着叔叔的笑脸，只觉得好没意思，叔叔之所以对自己态度转变，不是因为想对自己好，而是因为沈阿姨的缘故。
　　陆鸣别提对沈羡她们多恭敬了，愣是目送沈羡和沈甜上了车，在看到沈羡的那辆迈巴赫时，更是眼前一亮。
　　等沈羡她们的车发动了，这才带着陆宁莞上车，并且破天荒的给陆宁莞开了次车门。
　　陆宁莞上了车后，陆德宇和陆子璇还在抱怨着，尤其是陆子璇，这会儿还流着眼泪冲陆鸣哭：“爸爸，你干嘛帮着陆宁莞，我再也不理你了，你以前都是帮我的。”
　　“不许乱说，以后对你姐姐客气点儿，爸爸不是教过你要懂礼貌吗，以后不许这样了。”陆鸣嘱咐着，他好不容易才和沈羡搭上几句话，要知道在公司里见他们总经理都难，更别说是沈羡了。
　　“才不要，对陆宁莞好的都不是好人。”陆子璇边哭边吼。
　　张若华见女儿哭了，再加上刚刚陆鸣阻止了她说话，也有点儿气不打一处来，“就是啊，好端端你这是怎么了，那个女人什么来头呀，引得你那么尊重？至于吗你？”
　　陆鸣难得硬气一次，“你懂什么，那是沈氏集团的沈总，行了，有什么事儿回去再说。”
　　随即又想到了什么，开口问陆宁莞，“宁莞啊，你跟沈总她们是怎么认识的？”
　　陆宁莞脸上没什么表情，“之前和沈甜是一个幼儿园的。”
　　“一个幼儿园的呀，一个幼儿园好啊，也算是从小一起长大的朋友了，那个，宁莞啊，叔叔想着再给你阳台那里好好让人设计一下，家里的房间少这也是没办法的事儿，到底还是得让你住的舒服才行。”陆鸣笑盈盈的说。
　　张若华瞪了陆鸣一眼，“我看你今天是疯了吧，家里哪儿有那么多钱让你折腾，我前几天还想买件衣服呢，都没舍得买。”
　　“说了回去再跟你解释，哪儿那么多话，给小陆收拾阳台那里的钱必须花。”陆鸣气不打一处来，可又没办法当着陆宁莞的面解释，毕竟他觉得陆宁莞这孩子还挺敏感的，一说全露馅了。
　　陆宁莞自始至终没说什么话，她心里很清楚，叔叔对她态度的转变，都是因为沈阿姨，陆宁莞不想让叔叔这样的人占沈阿姨便宜，她和甜甜是好朋友，她不想让这份友情掺杂上其他的一些东西。
　　一时间车上没人说话了，陆德宇和陆子璇是生气，张若华也不想搭理陆鸣，陆宁莞也并不想和叔叔多说什么，车里一车人就只剩下陆鸣一个人心情不错了。
　　陆宁莞倒是没管这么多，照常回到自己小床那边去写作业，陆鸣让两个孩子去写作业，自己则是拉着张若华进了房间里。
　　刚进房间张若华就甩开了陆鸣的手，“干嘛呀你这是？我看你今天是被鬼迷了心窍了，子璇你都敢骂了，还要给陆宁莞弄阳台那里？疯了吧你是？有钱没处花。”
　　“你才疯了呢，沈氏集团可是现如今临海市数一数二的大公司，比我们公司大了不知道多少倍，多少人想跟人家搭话都搭不上呢，现在有了陆宁莞这层关系，沈氏集团的总裁怎么了？不照样得和咱们扯上关系吗？陆宁莞在沈总眼里越重要，那咱们以后就越有奔头，毕竟陆宁莞的抚养权在咱们手里，以后还能怕没好处吗？到时候子璇和德宇说不定还能去沈氏集团上班，那里面多难进，国内名牌大学的研究生人家都不一定要。”陆鸣一副占了大便宜的模样，战术性后仰的坐在床上，甚至开始畅想美好未来了。
　　张若华一听陆鸣这么说眼睛都亮了，“陆鸣，你要早这么说我不就明白了吗，我又不知道沈总是谁，那这么说，咱们家这又算是撞大运了？”
　　陆鸣点了点头，笑着说：“所以这次要对陆宁莞稍微好一点儿，至少别天天冷嘲热讽的，也别让儿子、女儿再欺负她了，明面上大家都得过得去，要不然她去沈总家说点儿什么不中听的话，那咱们想的就都泡汤了。”
　　“行行，只要对咱们将来有好处，我肯定不那么对她了，对了，我和咱儿子、女儿说一声。”张若华笑盈盈的就出了房间门。
　　和陆德宇、陆子璇说了之后，兄妹俩不懂什么沈氏集团，反正不买账，张若华想着反正都在家里，自己以后多看着点儿这俩孩子也就好了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我也想让她们快点儿长大~


第15章
　　晚上的时候，陆宁莞写完了作业，翻看后面的课本，张若华居然破天荒的给陆宁莞热了杯牛奶端过来，“宁莞啊，看书呢？婶婶给你热了牛奶，快趁热喝了吧，之前忙着照顾你弟弟妹妹，疏忽了你，你那么懂事，肯定不会怪叔叔婶婶吧？”
　　陆宁莞小脸上的神色没变，“不会。”
　　“婶婶就知道你听话，你放心以后有弟弟妹妹的牛奶就肯定有你的，喝吧。”张若华就好像忘了这些日子自己是怎么对陆宁莞冷嘲热讽的一样，完全摆出了一副三好婶婶的姿态。
　　陆宁莞看了看面前的牛奶，心里隐隐的有些不舒服起来，她不想看叔叔婶婶这幅虚伪的嘴脸，可她还太小，没有办法和他们撕破脸，婶婶给她的牛奶陆宁莞也并不想喝，可为了早点儿长大，陆宁莞还是吨吨吨的把一杯牛奶都喝下肚了，甚至还有些意犹未尽的感觉。
　　要知道以前在家里的时候，牛奶她随时都可以喝道，可自从来了叔叔家，连喝牛奶对陆宁莞来说都成了一种奢侈，夜深人静的时候，陆宁莞眼眶红彤彤的，她又开始想爸爸妈妈了...
　　沈甜回了家倒是超级开心，她小陆姐姐周末可以来她家玩儿了！
　　沈甜让沈羡和林青寒排排坐，坐到客厅的沙发上。
　　林青寒好笑的看着女儿：“干嘛呀甜甜？”
　　“为了谢谢妈妈、妈咪，给妈妈、妈咪捏腿。”说着沈甜撸了撸自己小胳膊上的袖子，小肉手就冲着林青寒的腿伸过来了，像模像样的在林青寒大腿上捏了十几下，累的喘了一会儿粗气，又把两只小肉手放到沈羡大腿上给沈羡捏腿，“妈咪舒服吗？”
　　沈羡笑了笑，捏了捏崽崽小脸儿：“舒服，我女儿捏的最舒服了。”
　　沈甜对自家妈咪夸她的话很是受用，呲着一排小白牙冲沈羡笑。
　　沈甜给妈妈、妈咪捏了大半天才停下，晚上睡觉的时候觉得自己小肉手还挺酸的，崽崽躺在被窝里想着，手酸也值了，要是小陆姐姐能常来玩儿，那她天天都愿意手酸！
　　接下来的几天沈甜都过的开开心心的，周五下午一放学，沈甜就开开心心的去找陆宁莞了，“小陆姐姐，咱们快走，妈咪还等着咱们呢。”
　　“好。”陆宁莞小脸上终于有了笑模样，不用回叔叔家让她松了口气，可她也知道去甜甜家也只能是一时的，不过只要是能离开叔叔家，哪怕只是两天她也很开心。
　　沈甜开开心心的拉着陆宁莞的手，从教学楼里往出走，中途还碰到了陆子璇和陆德宇。
　　陆子璇被陆鸣警告了好几次别去惹陆宁莞和沈甜，因此也只是在陆宁莞和沈甜经过她身边时，小声嘟囔了一句：“有什么了不起的？”
　　沈甜扭头就瞪了陆子璇一眼，还一边安慰身边的陆宁莞，“小陆姐姐，咱们不理坏孩子。”
　　陆宁莞看了看眼前的小太阳笑着说：“好，不理他们。”
　　出了校门，沈甜张望了一圈没看道自家妈咪，直到沈羡和林青寒从车上下来了，沈甜这才注意到了今天妈咪换车了。
　　沈羡今天开了一辆红色的阿斯顿马丁，车停在校门口不远处还挺显眼的。
　　沈甜扑到沈羡怀里，“妈咪，你今天怎么换车车了？”
　　“嗯，为了接你和小陆专门换的。”沈羡说着捏了捏崽崽小脸儿。
　　林青寒怕陆宁莞无聊，牵着陆宁莞的手和陆宁莞说话。
　　“行了，咱们都别站在车下说话了，上车回家说吧，王阿姨给你们准备了好多的好吃的。”沈羡笑着说，一边开门把沈甜放到儿童座椅上，系好安全带。
　　林青寒则是把陆宁莞抱到了后座另一侧的儿童座椅上放好，帮陆宁莞系好安全带，等于说沈羡把这辆车的后座上都安装上了儿童座椅。
　　陆宁莞坐在儿童座椅上眼眶有些红了，她知道沈阿姨之前接沈甜开的不是这辆车，难道是为了接自己，沈阿姨又专门换了辆车？还按了两个儿童座椅，对比起自己的叔叔来，陆宁莞心里有些不是滋味，叔叔不会在意这些细节，也不会懂自己现在的敏感。
　　陆宁莞努力让自己忍住掉眼泪的冲动，扬起一个笑脸来，“谢谢阿姨们接我去玩儿。”
　　“不用谢，你能过来玩儿甜甜都高兴坏了，这几天在家里都是蹦蹦跳跳的。”林青寒笑着说。
　　沈甜被林青寒说的小脸一红，撒娇说：“妈妈，别乱说，小陆姐姐还在这儿呢~”
　　“呦，咱们甜甜还学会害羞了？”林青寒逗着崽崽，一时间车里都是笑闹声，就连陆宁莞也放松了下来，开心的跟着一起笑。
　　沈甜仰着小脸，被笑了也不生气，一副喜气洋洋的小模样。
　　等下了车，沈甜被沈羡牵着小手，陆宁莞则是被林青寒牵着，两大两小往家里的别墅走去。
　　家里方静兰和沈文康连同哄小崽崽的刘阿姨都在客厅里，陆宁莞乖巧的挨个叫了一遍人。
　　“小陆来了呀，快看看你妹妹，都已经会走路了。”方静兰高兴的说。
　　小崽崽也显得很兴奋，歪着小脑袋打量着陆宁莞，似乎是觉得陆宁莞有点儿熟悉，迈着小短腿踉踉跄跄的往陆宁莞那边走。
　　沈甜怕妹妹摔到，在林一楠身后护着小崽崽，没一会儿小崽崽就走到了陆宁莞面前，她好奇的仰着小脑袋打量着陆宁莞，伸出小胖手去摸陆宁莞的手。
　　陆宁莞把小崽崽软绵绵的手轻轻的握在手里，捏了捏，陆宁莞只觉得小崽崽的手还挺有弹性。
　　小崽崽似乎也喜欢陆宁莞，一只小手被陆宁莞牵着，另一只抱住了陆宁莞，一边仰头冲着陆宁莞笑一边嘴里不成音调的喊着：“姐..姐姐”
　　沈羡好笑的摸了摸一大一小两个崽崽，“行了，先让小陆坐下休息、休息，吃点儿零食，你看看你们两个，小陆一来就缠着小陆不放了。”
　　陆宁莞也没想到自己这么受欢迎，沈甜和她关系好她知道，没想到那么久没见的妹妹也喜欢和她玩儿，心里还挺开心的。
　　王阿姨在餐桌上摆了不少的小点心，还榨了好几种果汁，“小陆是吧，快喝，也不知道你喜欢什么，就都准备了一点儿。”
　　“小陆姐姐，我最爱喝西瓜汁，你也尝尝。”沈甜把一杯西瓜汁放到陆宁莞面前。
　　这会儿大人们怕陆宁莞太拘谨，都已经各忙各的去了，餐厅这里只剩下了沈甜和陆宁莞。
　　沈甜开开心心的坐在陆宁莞旁边，“小陆姐姐，这些都是我平时最爱吃的小点心，咱们俩一起吃。”
　　招呼陆宁莞的同时，沈甜自己小嘴儿也没闲着，嗷呜嗷呜的吃个不停。
　　看的陆宁莞都饿了，也跟着吃了起来，没了大人在，陆宁莞感觉轻松了不少，和沈甜说说笑笑的。
　　沈羡换了身睡衣从房间里出来，双手撑在栏杆上，笑着看向楼下排排坐吃点心的两个小朋友，冲楼下叮嘱了一句：“别吃的太饱，和你小陆姐姐留着点儿肚子，一会儿还要吃饭呢。”
　　“知道了妈咪。”沈甜高高的应了一声。
　　沈甜见陆宁莞也吃的差不多了，拉了拉陆宁莞的衣袖，“小陆姐姐，妈咪给咱们俩准备了新睡衣，先去换睡衣吧。”
　　陆宁莞耳根红了红，似是有些惊讶：“阿姨给我也准备了吗？”
　　“恩恩，妈妈和妈咪给小陆姐姐准备了好多东西，咱们去换衣服。”沈甜兴奋的拉着陆宁莞。
　　“好，咱们一起去。”
　　沈甜粉粉嫩嫩的房间里，床上摆放了两件可可爱爱的小兔子睡衣，上衣上还带着兔子耳朵，“小陆姐姐咱们一起换。”
　　“好。”
　　不一会儿功夫，房间里就出现了两只粉粉嫩嫩的小兔子，“小陆姐姐，咱们俩一样了。”
　　“嗯，一样了。”陆宁莞看着眼前的小兔子唇角弯弯的。
　　沈甜像是想到什么一样，拉着陆宁莞去到自己写字台那里，打开抽屉，把里面的小黄鸭拼图拿了出来，小心翼翼的打开放在写字台上，抬眼边看陆宁莞边说：“小陆姐姐你还记得这个拼图吗？”
　　陆宁莞看着眼前的小黄鸭鸭嘴，想起了这是上幼儿园的时候，自己帮甜甜画的鸭嘴，有些诧异这幅拼图沈甜居然到现在还留着，“你还留着呀？”
　　沈甜理所当然的点了点头，“恩恩，这是小陆姐姐送我的第一样东西，我当然得留着，这是我最喜欢的一副拼图。”沈甜说着，露出个大大的笑脸来。
　　陆宁莞看了看桌子上的小黄鸭拼图，又看了看眼前小太阳一样的女孩儿心里暖暖的，她有些后悔之前爸爸、妈妈在的时候没有邀请过沈甜去她家里，也没有送给沈甜别的什么礼物，现在再想做这些，自己眼下却是做不到了。
　　“小陆姐姐，你想什么呢？”沈甜见陆宁莞没说话，问道。
　　“没有，就是没想到这个拼图你还留着，你要是喜欢小鸭子，我待会儿再给你画一幅。”陆宁莞说着有些不好意思，毕竟她现在什么都没有，能给沈甜做的也就是画幅画什么的。
　　“好呀，好呀，只要是小陆姐姐画的我都喜欢！”沈甜听陆宁莞要给她画小鸭子，开心的不行。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这本的时间线是按照《穿成古早狗血文里的渣a》时间线继续往下写的，渣a那本主要是些沈甜妈妈、妈咪的故事，有兴趣的可以康康。


第16章
　　晚饭王阿姨和家里另外一个阿姨赵芳一起准备了一顿丰盛的晚饭，以小孩子的口味为准，准备了鱼丸冬瓜汤、芝士焗澳龙、桂花糯米糕等等满满一桌子菜。
　　沈甜看家里为小陆姐姐准备了这么多好吃的，别提多开心了，“小陆姐姐，这些都很好吃的，咱们快坐下。”
　　沈甜拉着陆宁莞坐到了自己身边，其他人这才围着桌子坐了下来。
　　陆宁莞和沈甜的家人们吃饭，多少还是有点儿害羞的，阿姨们、奶奶、爷爷对她太热情了，让她小小的心脏里有了一些温暖的感觉，这里和叔叔那个冷冰冰的家完全不一样。
　　“来小陆，阿姨先给你和甜甜盛上汤，这个鱼丸汤可是王阿姨用新鲜鱼肉现做的，汤里面没什么多余调料，但是很鲜，你尝尝。”沈羡坐在陆宁莞边上，顺手给陆宁莞先盛了一碗鱼丸汤。
　　在叔叔家冷板凳坐久了，突然有人给她盛汤了，陆宁莞心里酸酸的，说不出是什么感受，但开心是真的，“谢谢阿姨。”
　　沈羡笑着说：“不用，咱们都是自己人，小陆不用总是道谢。”
　　“对呀，小陆姐姐，你是甜甜最最最好的朋友！这个丸子很好吃的，你快尝尝。”沈甜接过自家妈咪给她盛的丸子汤，率先嗷呜一口吃了一颗丸子。
　　陆宁莞看着沈甜的小模样，眉眼都笑弯了，也学着沈甜的样子，吃了一口鱼丸，果然像沈阿姨说的那样，鱼丸的味道很鲜嫩，还带着点儿甜甜的味道，汤也好喝。
　　两个小朋友吃鱼丸的功夫，沈羡已经扒了两小碗的澳龙肉放到两个小朋友面前。
　　“谢谢阿姨，阿姨你也吃呀。”总是被沈羡照顾，陆宁莞有些不好意思。
　　“行，我也吃，有什么想吃的够不到，阿姨帮你夹。”沈羡这才开始吃自己的。
　　另一边沈甜吃的开心，有够不到的还有林青寒帮她夹，当然吃的当中也不忘张罗着让陆宁莞吃。
　　“小陆姐姐，这个虾肉也好吃。”说着自己已经开吃了。
　　陆宁莞看着沈甜，心里害羞的感觉稍稍好了一些，开始吃虾肉，澳龙之前陆宁莞家里也时常会吃，她自己很喜欢虾肉，澳龙的肉又大，爸爸妈妈在的时候，也经常会让阿姨做这些给她吃，只是自从去了叔叔家，这些都是自己想都不敢想的事儿。
　　陆宁莞慢慢的吃着，思绪飘到远处，直到自己的小盘子里被阿姨夹了可乐鸡翅、鸡蛋炒木耳等等不少的菜，陆宁莞这才回过神儿来。
　　“阿姨，不用给我夹了，太多了，我该吃不下了。”陆宁莞冲沈羡笑了笑说。
　　沈羡基本上是按照自家崽崽的饭量给陆宁莞夹的，看了看却是也夹了不少了，怕给人家小朋友撑到，这才停了下来，“好，那小陆先吃。”
　　沈甜见妈咪给小陆姐姐夹菜，自家也想表现一下，给陆宁莞夹了一块儿桂花糯米糕，“小陆姐姐，这是我给你夹的，可好吃了。”说着还拿星星眼看着陆宁莞。
　　陆宁莞好笑的夹起桂花糕来咬了一口，沈甜这才又喜滋滋的开吃自己的饭。
　　这一顿饭陆宁莞虽然一开始吃着有些拘谨，可后来有自己的小伙伴陪在身边，阿姨也对她很好，陆宁莞也就没那么紧张了。
　　吃过饭之后，沈甜说要和陆宁莞找妹妹玩儿，她伸着小手牵着陆宁莞去了妹妹那里，刘阿姨正在床上陪着妹妹玩儿。
　　沈甜一见妹妹眼前一亮！妹妹和她还有小陆姐姐穿的睡衣都是一样的，都是可爱的小兔兔，只不过妹妹的这件小了不少，于是房间里一下子就变成了三只粉粉嫩嫩的小兔兔。
　　小崽崽见两个姐姐和她穿的一样，立马开心了起来，去找刘阿姨撒娇，要下地找姐姐玩儿。
　　刘阿姨好笑的给小崽崽穿上鞋，护着小崽崽去找姐姐，小崽崽小短腿儿哒哒哒的迈着，扑到了沈甜怀里，一会儿又看看陆宁莞，又迈着小短腿儿找陆宁莞玩儿。
　　沈甜和陆宁莞分成两边站着，中间大概有五六步的距离，小崽崽一会儿哒哒哒的去找沈甜，一会儿又去找陆宁莞，忙的不亦乐乎。
　　沈羡和林青寒进来的时候，就看到三个玩儿的不亦乐乎的小兔子，看得出小崽崽今天很开心，有两个姐姐陪她一起玩儿，她都高兴的不知道该找谁好。
　　一家人陪着小崽崽玩儿了一会儿，更准确的说是玩儿了小崽崽一会儿，大人们也就该干什么干什么了，沈甜蹦蹦跳跳的拉着陆宁莞回了房间，她打开自己写字台柜子的门，从里面拿出了不少的彩笔，她还记着小陆姐姐要给她画画呢！
　　“小陆姐姐，用A3的纸行吗？”沈甜拿着纸晃了晃。
　　“行，那我给甜甜多画一些。”陆宁莞说着打开了沈甜一大盒子的彩笔，开始在纸张上面涂涂画画了起来，沈甜还不忘给自己搬了个凳子，坐在陆宁莞身边看着她画。
　　“哎？小陆姐姐，这个好像不是小鸭子呀？”沈甜看着纸上的轮廓，觉得像是人。
　　“是呀，小鸭子一会儿就出来了，别急。”陆宁莞笑了笑对沈甜说。
　　没一会儿的功夫，纸上就出现了一个唇红齿白的小女孩儿，小女孩留着和沈甜一样的马尾辫，再看女孩儿的怀里，陆宁莞涂涂抹抹之间一只黄色的小鸭子出现在了女孩儿怀里。
　　沈甜兴奋的在一边问：“小陆姐姐，这是我吗？”
　　“嗯，是甜甜。”陆宁莞点了点头露出笑来。
　　只是A3的纸多少有点儿大，光画沈甜的话会显得有些空，因此陆宁莞干脆把两位阿姨，连同沈甜的爷爷奶奶还有妹妹都画了上去，沈甜越看越开心，一边看陆宁莞画，一边猜画的是谁，两个人玩儿的不亦乐乎。
　　等陆宁莞画好了把笔帽盖上，沈甜小小的眉毛微微皱起，“小陆姐姐，这里面大家都有了，怎么不画你呀？”
　　陆宁莞笑了笑：“这是画的你的家人。”
　　“对呀，小陆姐姐也是我的家人。”沈甜眼睛睁得大大的，冲着陆宁莞点了点头，又去抓陆宁莞的袖子撒娇：“小陆姐姐，把你画到我旁边好不好？”
　　陆宁莞看了看眼前女孩儿干净的眸子，笑了笑拿起笔：“好，我在甜甜旁边。”说着又画了起来。
　　沈甜开心的看着陆宁莞把她自己画到了纸上，“太好了，小陆姐姐画的一家人，我一定要好好保存好。”
　　门外想起了咚咚咚的敲门声，沈甜和陆宁莞回头去看，就见沈羡敲门进来了，手里还端着两杯热牛奶。
　　“你们俩玩儿什么呢？”把牛奶给两个小朋友放到桌子上，沈羡顺手揉了揉两个崽崽的脑袋问。
　　沈甜蹭了蹭妈咪撒娇，不忘眼睛亮亮的举起陆宁莞画的那副全家福来，“妈咪，小陆姐姐画的咱们一家人，可不可爱？”
　　沈羡看了看陆宁莞的画笑了笑，“可爱，还画的挺像的，没想到小陆还会画画。”
　　陆宁莞被沈甜母女俩夸得脸色微红，小声说了一句：“随便画画的，没有多好。”
　　沈羡笑了笑，觉得小陆这孩子还挺可爱，沈羡怕她在小陆放不开，给两个小朋友送完牛奶就出去了。
　　沈甜拿着自己那杯牛奶，吨吨吨就是几大口，半杯牛奶直接下肚了，上嘴唇上还占了一层小胡子，“小陆姐姐快喝，喝了就能早点儿长高了。”
　　陆宁莞笑了笑，拿着杯子喝起了牛奶来，“好，那我们都要早点长大。”
　　“嗯嗯，我和小陆姐姐一起，以后我长高高了，肯定保护小陆姐姐！”崽崽嘴唇上的那层小胡子还没掉，嘴里却信誓旦旦的和陆宁莞说着长大以后的事儿。
　　陆宁莞被沈甜逗得扑哧一声乐了出来，从桌子上抽出一张纸抽来，“你还是先把嘴上的小胡子擦擦吧。”
　　沈甜见陆宁莞笑她，也不生气，往陆宁莞那里凑了凑，理所当然的说：“小陆姐姐我看不到在哪儿，你帮我擦擦。”
　　“行。”陆宁莞用纸巾把沈甜的小胡子擦掉了。
　　两人玩儿到九点多的时候，沈甜对旁边的陆宁莞说：“小陆姐姐，我要去找妈咪洗澡了，你也一起吧。”
　　陆宁莞脸上红了红，在叔叔那里她都是自己洗澡的，人小，力气也小，陆宁莞每次只能努力把自己洗的干净一些，而且婶婶根本不会帮她搓澡。
　　陆宁莞摇了摇头，“不用的，我在叔叔那里都是自己洗的。”
　　“那小陆姐姐陪我过去。”沈甜去牵陆宁莞的手。
　　“好。”
　　等两人来到沈羡他们房间的时候，沈羡看了看两个小朋友，“我帮甜甜洗，青寒帮小陆洗好不好？”
　　沈甜蹭了蹭自家妈咪，“小陆姐姐说她自己洗。”
　　林青寒摸了摸崽崽的脑袋，笑着蹲下身子对陆宁莞说：“小陆是害羞了吗？阿姨又不是外人，真不用阿姨帮忙？”
　　陆宁莞一张小脸儿都涨红了，她其实有点儿心动，自己洗澡，后背上都够不到，犹豫了一会儿才低声说：“那，那阿姨能帮我搓搓背吗？”
　　忐忑的说完这句话，陆宁莞又有点儿后悔，自己够不到后背，那后背会不会很脏，阿姨会不会觉得自己是脏小孩儿？
　　没等陆宁莞自己反悔，林青寒就笑着捏了捏陆宁莞的小脸，又摸了摸陆宁莞的发顶，“好啊，你先洗，等差不多了叫阿姨帮你搓背，放心吧，阿姨搓背一点儿都不疼，不信你问甜甜。”
　　崽崽在一边用力点了点头，还不忘比出大拇指称赞自家妈妈，“妈妈搓澡，舒服！”
　　陆宁莞好久都没被人这么温柔的摸过头了，阿姨还用这么温柔的语气和自己说话，这感觉就像是妈妈在对她说话，一时间拒绝的话竟也说不出来了。


第17章
　　沈甜见陆宁莞被妈妈承包了，自己拉着妈咪去洗澡了。
　　陆宁莞则是被林青寒带回了崽崽房间，崽崽房间里也有卫生间，而且东西都很齐全，把洗发水、沐浴露等等要用到的东西都放到陆宁莞能随手够到的地方，林青寒又耐心的给陆宁莞调好了水温，这才出去。
　　陆宁莞心里暖暖的，之前的那些不开心也都被抛到脑后，动作麻利的给自己洗起澡来，等陆宁莞给自己身上搓的差不多了，又有些害羞，怕让阿姨给她搓澡会麻烦阿姨，自己站在淋浴那里冲着澡，想了五分钟也没叫出口。
　　外面的林青寒估摸着差不多了，对里面的陆宁莞说：“小陆？洗的差不多了吗？阿姨帮你搓澡。”
　　“嗯嗯，洗好了。”陆宁莞说着有些害羞。
　　林青寒看得出这孩子害羞，帮陆宁莞简单的搓了澡也就出去了，不过怕陆宁莞自己在卫生间万一有什么事儿，因此还是在崽崽房间等着陆宁莞。
　　沈甜那边倒是快，妈咪帮着她吹干了头发，她就小老虎一样往自己房间冲，进到自己房间的时候，妈妈正帮着小陆姐姐吹着头发。
　　沈甜高高兴兴的走了进去：“小陆姐姐，我也洗完了。”说着又拽了拽林青寒的衣角，“妈妈，妈妈，我帮小陆姐姐吹吹。”
　　林青寒好笑的腾出一只手捏了捏女儿的小脸儿，“不行，你力气太小，拿不稳吹风机，待会儿在烫着小陆，等甜甜以后长大了再帮你小陆姐姐吹吧。”
　　“好吧。”崽崽抿了抿小嘴儿冲着林青寒撒娇说。
　　等吹干了头发，林青寒又把两个小朋友都安顿好放到床上。
　　沈甜和陆宁莞枕着枕头乖乖的躺在床上，沈甜笑着对自家妈妈说：“妈妈，今天讲小兔子的故事吧。”
　　“行。”林青寒从崽崽的书架上熟练的抽出了一本故事书，靠在床边给两个小朋友将其故事来。
　　陆宁莞心里五味杂陈，已经好久没有人给自家讲过故事了，甜甜的妈妈和妈咪都好好，让自己恍惚中有了在家里的感觉。
　　陆宁莞心里暖洋洋的，在沈甜家里卸下了小心脏里的层层防备，竟然在林青寒讲第二个故事的时候就睡着了。
　　林青寒笑了笑接着柔声给崽崽讲着故事，没一会儿沈甜也睁不开眼了，林青寒把房间里的床头灯熄灭，只余下了几个小夜灯还亮着，轻手轻脚的退出了房间。
　　在房间里的沈羡见林青寒回来了笑着说：“都睡着了？”
　　“嗯，两个人一个比一个睡的香，宁莞那孩子，真的挺好的。”林青寒躺倒自己那侧的床上支着手臂对沈羡说。
　　“是挺好的，要是能一直在咱们家里也不错，三个小可爱一起养着，想想都觉得开心，只是她家里爷爷奶奶都还在，监护人没有什么过失的话，轮不到咱们收养这孩子。”沈羡说着叹了口气。
　　“那以后周末和假期咱们都把小陆接过来吧，除了这些休假，小陆他们天天上学，在她叔叔家里也待不了多长时间。”林青寒想着说。
　　“好啊，那个陆鸣就是个势利眼，知道咱们家是谁，我想以后对小陆也会收敛一些，而且把小陆接过来，甜甜肯定开心。”
　　“嗯，那等下次见到陆鸣的时候，提前给他打个预防针。”林青寒笑了笑说，她也觉得小陆这孩子挺不错的。


第18章
　　第二天正好是周六，沈羡干脆把公司里的事情扔给肖月，自己打算和林青寒带着两个小朋友出去玩儿玩儿。
　　沈甜和陆宁莞都还没醒，周六不用上学，崽崽也就没上表铃，两个小朋友睡得别提多香了。
　　沈羡和林青寒悄悄进崽崽房间，见两只小可爱还再睡，两人一左一右的去挠两个小朋友的痒痒。
　　最先痒醒的是陆宁莞，见到床边的林青寒和沈羡时，小脸一红辩解道：“阿姨，我平时不爱赖床的~”因为没睡醒，声音里还有点儿撒娇的意思。
　　林青寒摸了摸陆宁莞的发顶，笑着说：“赖床也没关系，反正是在家里，走了，咱们去洗漱了，一会儿带你们两个出去玩儿。”
　　林青寒说着没等陆宁莞反应过来，已经从被窝里一把抄起了陆宁莞抱在怀里往卫生间去。
　　陆宁莞小脸儿红彤彤的，“阿姨我自己可以走的。”说的是拒绝的话，可是陆宁莞的嘴角却是上扬着的，她很喜欢这样，这种感觉像是妈妈一样。
　　“没关系，你才多重呀，阿姨抱得动。”林青寒说着还颠了颠怀里的陆宁莞。
　　沈甜见陆宁莞笑的开心，自己也很开心的找沈羡要抱抱了。
　　卫生间里两个小朋友乖乖的刷着牙，沈甜刷着刷着还不忘冲着身边的陆宁莞笑了笑，不一会儿两个小朋友都收拾好了。
　　沈羡给两个小朋友准备了同款的T恤和小短裤，陆宁莞穿着有些不好意思，她来沈甜的家里，阿姨们给她买了好多东西。
　　沈羡看出了陆宁莞的小心思，笑着说：“小陆可不许拒绝阿姨给你买东西，说好了咱们是一家人的，拒绝了可就见外了。”
　　陆宁莞这才点了点小脑袋。
　　吃过早餐，几人很快的开车来到了临海市最大的游乐园，虽然是早上的9点多钟，但游乐园里这会儿已经有不少的人了。
　　沈甜最先看到的就是旋转木马，晃了晃自家妈咪的手，“妈咪，我要和小陆姐姐玩儿那个。”
　　沈羡见是旋转木马点了点头，孩子们太小，不能玩儿太刺激的东西，她和青寒正好一人带一个坐旋转木马。
　　四人等了一会儿，便排到了她们，沈羡带着崽崽，林青寒则是带着陆宁莞。
　　沈甜坐在小白马很是兴奋，还不忘冲左前方的陆宁莞挥了挥手，“小陆姐姐，这个好玩儿我喜欢！”
　　沈羡好笑的搂着崽崽，让崽崽抓紧前面的杆子，“好玩儿也得抓好了，乖乖的注意安全知不知道？”
　　“知道。”沈甜撒娇的蹭了蹭自家妈咪。
　　陆宁莞之前来过一次游乐园，不过那时候自己也不过才四岁，妈妈只抱着她玩儿了几个简单的项目，其中就有旋转木马，她那时候只觉得这个好玩儿，却不知道妈妈只能陪她那一次了。
　　她收敛了心神，很感激阿姨们带她出来玩儿。
　　不一会儿木马便开始转起来了，小朋友们都兴奋的不得了，叽叽喳喳的，一时间都是欢声笑语。
　　从旋转木马那里出来了，沈甜他们又来到了一处碰碰车的基地，有单人车，有家长带着孩子们能玩儿的车。
　　“小陆和阿姨一起好不好？”林青寒牵着陆宁莞的手笑着问。
　　“好。”陆宁莞也有些跃跃欲试，她上一次太小了，妈妈、爸爸没带她玩儿这个。
　　沈甜拉着妈咪去带头盔，开开心心的上了车，见小陆姐姐和妈妈也上车了，赶紧指挥着自家妈咪，“妈咪，快撞小陆姐姐她们。”
　　“好嘞，这就来了。”沈羡说着转动了一下方向盘，一踩油门就车就出去了。
　　林青寒她们才刚刚准备好，冷不丁的被从后面撞过来的沈羡和崽崽撞了个结实，偏偏两个罪魁祸首还在后面笑的开心。
　　林青寒瞪了沈羡一眼，“行啊沈羡，别怪我和小陆一会儿追着你们撞了，小陆准备好了吗？”
　　“准备好了，阿姨咱们去撞甜甜~”陆宁莞笑着说，说完还不忘扭头看了看沈甜。
　　“好，咱们出发。”林青寒说着猛打方向盘，让碰碰车调转方向往沈羡和崽崽那边撞去。
　　“妈咪快跑，妈妈和小陆姐姐来啦~”崽崽小奶音儿还没喊完，母女两个就被林青寒她们撞了。
　　“妈妈，我和妈咪刚刚不是故意的，嘿嘿,别撞我们~”崽崽都这会儿了不忘撒娇。
　　“是吗？我看你和你妈咪都坏得很。”林青寒说着操纵着方向盘退开一些，又要撞沈甜她们。
　　就这样，两拨人玩的开心极了，沈甜和陆宁莞都笑累了。
　　沈甜拉了拉沈羡，“妈咪，我累了，想喝果汁~”
　　“行，喝什么都有。”沈羡把崽崽抱起让崽崽自己看着选，崽崽还是选了她最爱的西瓜汁，又把陆宁莞抱起来让她选，陆宁莞选了橙汁，沈羡又给自己和林青寒要了芒果汁。
　　店员见两个穿着一样衣服的小朋友可爱，问沈羡，“这两个都是您女儿呀，都好可爱。”
　　沈羡坦然的点了点头，“对呀，都很乖的。”说着还挨个摸了摸两个小朋友发顶。
　　陆宁莞小耳朵红红的，小小的心脏里或许从那时候就埋下了种子...
　　沈甜和陆宁莞走在中间，沈羡和林青寒一边一个走在两个小朋友的外侧，沈羡还专门让别人帮他们照了几张照片，照片里每个人都笑的很开心，陆宁莞看着照片里的自己有些诧异，她都快忘了自己笑起来的样子了，原来她也会笑的这么开心。
　　中午四人是在游乐园里吃的，沈羡点了小朋友们爱吃的汉堡，还有其他一些零食。


第19章
　　养精蓄锐之后，崽崽又看到了不远处的鬼屋，有些好奇，问沈羡：“妈咪，那个好玩儿吗？”
　　沈羡笑了笑说：“那个是鬼屋，我怕吓到你。”
　　游乐园里的鬼屋本来就是面向儿童的，而且有分级，最低的其实并不吓人，就是有点儿黑而已。
　　“我不怕的妈咪，我胆子可大了，我能保护小陆姐姐的！”崽崽拍着小胸脯说。
　　林青寒好笑的看了看崽崽，又去问陆宁莞：“小陆怕吗？怕的话咱们俩就不进去了。”
　　陆宁莞摇了摇头，“不怕的。”她四岁的时候就知道鬼都是假扮的，因此根本不觉得害怕，自己的小伙伴既然想去，陆宁莞当然也跟着沈甜啦。
　　沈甜见陆宁莞说不怕，立马拉着沈羡和林青寒撒娇：“妈妈、妈咪，小陆姐姐都说了不怕了，我也不怕，我最勇敢了，我保护大家！”
　　沈羡看着信誓旦旦向自己保证的崽崽笑了笑，“行，你和小陆都不怕，那咱们就去看看。”
　　沈甜开心的一把保住了自家妈咪，还不忘嘱咐一边的陆宁莞：“小陆姐姐，你一会儿要乖乖的跟着我，我会保护你的！”
　　陆宁莞看了看眼前笑的露出两个小梨涡说要保护自家的女孩儿，心里没由来的觉得暖暖的，“好，我跟在甜甜后面。”
　　沈甜之前没去过鬼屋，因此进去的时候很是开心，可刚一打开鬼屋的门，崽崽直接小脸都吓白了，本来她还牵着陆宁莞走在几人最前面呢，一看里面那么黑，立马缩到了陆宁莞身后。
　　“小陆姐姐，这里好黑呀，我有点儿害怕了~”崽崽拉着小奶音儿，躲在陆宁莞身后嘟囔说，全然忘了刚才信誓旦旦说要保护大家的是谁了。
　　陆宁莞倒是不觉得害怕，她觉得沈甜这样拉着自己衣角还挺可爱的，本来也是嘛，自己是姐姐，当然应该保护妹妹，因此一边哄着沈甜一边往里走，“甜甜不怕，我在呢。”
　　“恩恩。”崽崽一边朝着四周张望，一边试探性的迈出脚脚，生怕旁边突然多出什么东西来。
　　这可把旁边的沈羡给逗乐了，摸了摸女儿的发顶，“甜甜不怕，都是假的，我和你妈妈一前一后，你们两个不用怕。”
　　崽崽听妈咪要走前面，才没那么害怕了，小脸儿悄悄从陆宁莞身后探出来望东望西的。
　　其实里面就是黑了一点儿，剩下就是陈列在两旁的小动物，这些小动物在红红绿绿灯光的映衬下，显得比平时凶了不少。
　　沈甜见都是自己喜欢的小动物，这才稍稍挺起了小胸脯和陆宁莞牵着手走在一起，“小陆姐姐不怕，都是小动物，有我在呢。”
　　陆宁莞笑了笑，也不揭穿崽崽，两人牵着手跟在沈羡身后，不一会儿就走到了出口。
　　等出去了，沈甜仰着小脸儿说：“原来这就是鬼屋呀，一点儿都不吓人。”
　　沈羡捏了捏女儿小脸儿，“是吗？那刚刚躲在小陆后面的是谁啊？”
　　沈甜摇了摇头，一脸天真的看向沈羡，“不知道啊，反正不是我~”
　　崽崽的话引得陆宁莞她们笑了起来，沈甜被笑了也不生气，跟着大家一起笑。
　　从鬼屋里出来，已经是下午了，沈甜即便是中午没睡觉也不觉得困，和陆宁莞开开心心的正说着什么。
　　“甜甜和小陆还想去哪儿玩儿？”沈羡看了看走在中间的两个小朋友问道。
　　沈甜歪着小脑袋想了一会儿，“我也不知道去哪儿，小陆姐姐想去哪儿？”
　　陆宁莞小脸儿红了红，她其实想去书店看看的，之前参考书的事情她和叔叔提起过，可是叔叔并没有答应给她买，她也不想再对叔叔张口，阿姨们很好，可光是今天一天带自己出来玩儿就已经很麻烦阿姨们了，陆宁莞有些不好意思说。
　　林青寒看出了小朋友的欲言又止，摸了摸陆宁莞的发顶，“小陆想去哪儿都可以的，昨天不是说好的吗？不许和阿姨见外。”
　　陆宁莞看了看林青寒，觉得阿姨的语气很像是妈妈，对自己也完全没有不耐烦的样子，她又扬起脸看了看沈羡，见沈羡也在笑着等她说去哪儿。
　　陆宁莞两只小手捏着自己衣服的下摆，小声说：“阿姨，可以去书店看看吗？”
　　“可以啊。”林青寒笑了笑接着说：“小朋友爱逛书店可是一个很棒的习惯，正好给你和甜甜买些参考书和课外读物，好啦，都决定了，那咱们出发吧。”
　　“好，我的故事书也看完了，妈妈再给甜甜买故事书。”崽崽牵着陆宁莞的那只小手一晃一晃的，昭示着小主人的心情。
　　“行，甜甜喜欢的都买回来好不好？”
　　“嗯嗯~”
　　很快的一行人就来到了书店里，怕两个小朋友跑丢了，沈羡跟着沈甜，林青寒跟着陆宁莞。
　　崽崽看中了好几本故事书，沈羡不忘给她挑了几本学习用的参考书。
　　陆宁莞则是走到了三四年级的参考书那里，拿起书翻看，看了几页之后，陆宁莞觉得她之前的想法是正确的，果然还是三四年级的知识更适合她，现在课上讲的还是太简单了一些。
　　林青寒见陆宁莞在看三四年级的书有些惊讶，“小陆，这些你现在就能看懂吗？”
　　“嗯嗯，一二年级的知识我差不多都会了。”陆宁莞看着眼前高年级的参考书，有些不知道怎么跟林青寒开口，阿姨们带她出来玩儿，她已经很开心了，实在不好意思再让阿姨给自己花钱，可这些书对她来说真的很重要，她没有可以依靠的人，能靠的只有自己。
　　林青寒见陆宁莞在一堆参考书前踌躇，一开始还以为陆宁莞不知道选什么好，可过了一会儿陆宁莞还是看看这本、看看那本，林青寒知道这孩子心思敏感，立马就知道了陆宁莞不是不知道选什么，而是不好意思麻烦自己。
　　“小陆多挑一些，你学的快的话，以后周六日甜甜有什么不会的还能问你，不要给阿姨省钱，多拿一些。”林青寒揉了揉陆宁莞的发顶，有些心疼这孩子，这么小的年纪就要考虑钱的问题。
　　陆宁莞耳朵都红了，她明白阿姨这么说是想让她心里没什么负担，而她也真的很需要这些东西，她想以后长大了一定要好好报答阿姨们才好。
　　陆宁莞心里做了半天的思想建设，这才拿起面前的几本参考书来，腼腆的看着陆宁莞笑了笑：“谢谢阿姨。”
　　“不用这么客气，我家小陆好乖。”林青寒说着在陆宁莞后背上挼了挼，她就搞不懂了，小陆这么可爱的孩子，她叔叔婶婶为什么会不喜欢？
　　买完了陆宁莞想要的学习用的书，林青寒干脆又买了一些课外读物零零总总算起来有十几本书抱在怀里。
　　沈甜和沈羡也买了不少的书，不过大多数都是沈甜挑选的故事书，沈羡见崽崽喜欢当然是都给崽崽承包了。
　　“买好了？”沈羡看了看林青寒，又笑着看向陆宁莞。
　　陆宁莞小嘴儿抿了抿，有些不好意思的点了点头。
　　沈羡笑了笑，像是想起什么一样，又问陆宁莞，“宁莞，你叔叔的两个孩子平时喜欢学习吗？”
　　陆宁莞不知道沈羡为什么要问这个，但她的堂弟堂妹酷爱玩儿手机、看电视，平时婶婶让他们学习，他们也都是苦着脸，随即冲着沈羡摇了摇头说：“他们都比较爱玩儿。”
　　沈羡开心的捏了捏一旁崽崽的小脸儿，崽崽被捏的一脸懵，不明白妈咪为什么突然捏自己。
　　“好，不说别人了，玩儿了一天了，也累了，走吧，咱们结账回家了。”沈羡和林青寒抱着书去结账，两个小朋友乖乖的跟在她们身后。
　　沈甜凑近陆宁莞问：“小陆姐姐，你都买了什么书？”
　　“就是些三四年级的参考书，现在的课有些简单，我都会。”陆宁莞捏了捏沈甜的小手说。
　　沈甜小脸上立马扬起一个诧异的表情，“小陆姐姐好厉害！三四年级的书，我肯定还看不懂呢。”
　　“没关系的，有不会的可以问我，等我都学会了就能教甜甜了。”
　　“嗯嗯。”崽崽看陆宁莞的眼神儿完全是星星眼，她小陆姐姐就是厉害！三四年级那么难的书都能学会。
　　很快的四人就回到了家里，林青寒帮着把陆宁莞的书都先放到沈甜屋里，“小陆，这些参考书还有课外书都是你的。”
　　陆宁莞没想到林青寒买的五六本课外书也是给她的，小脸红红的问：“都是给我的？可是，可是让阿姨帮我买参考书已经很不好意思了。”
　　“不用不好意思，都说了咱们是一家人，以后周六日的时候，还有你们放假的时候，阿姨都会和甜甜去接你过来住，不用那么见外的。”林青寒笑着说。
　　陆宁莞却是睁大了眼睛，眼眶红彤彤的有些不敢置信：“真的可以吗？会不会麻烦阿姨和甜甜，叔叔会同意吗？”
　　林青寒笑着把眼前的小姑娘搂进怀里，笑着说：“小陆一下子好多问题，那阿姨一个一个回答，阿姨说的都是真的，家里人你也都见到了，都很喜欢你，不会觉得麻烦，小陆能来大家都很高兴，还有你叔叔的事情你也不用担心，你沈阿姨会去和他说。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　进鬼屋前的崽崽：我胆子最大了，小陆姐姐我保护你！
　　进鬼屋后的崽崽：嘤嘤婴，好黑呀，小陆姐姐我怕怕~


第20章
　　陆宁莞小小的心脏跳的很快，眼眶也越来越湿，所以以后自己会有很多的时间都和阿姨们还有甜甜在一起，和叔叔他们在一起的时间也大部分都是在学校度过，这让陆宁莞心里很是开心，可同时又很不安，叔叔是自己的亲人都不想管自己，觉得自己麻烦，自己如果真的时常来甜甜家的话，真的不会给阿姨们还有甜甜带来麻烦吗？
　　林青寒知道陆宁莞心思敏感，毕竟这么小的孩子就没了父母，叔叔婶婶又对她不好，能不敏感才怪，她很清楚这孩子没有安全感，而安全感也不是一天两天就能建立起来的，既然打算帮这孩子，那他们以后有大把的时间重新为小陆建立起对她来说已经不存在的安全感，让小陆真正把这儿当做家，而不是把自己当成是客人。
　　“小陆不用想太多，把这些都交给我们大人就好，你就和甜甜一样，开开心心的长大才是最重要的。”
　　陆宁莞耳畔听着阿姨温柔的声音，还是没忍住哭了出来，阿姨把她抱在怀里的感觉，真的很像已经不在了的妈妈。
　　林青寒见怀里的小身子哭的一抽一抽的，赶忙一边拿纸巾帮陆宁莞擦眼泪，一边哄着陆宁莞：“不哭不哭，小陆以后有什么不能和你叔叔说的，可以说给阿姨们还有甜甜听，我们都是你的家人。”
　　“谢谢阿姨~”陆宁莞哭完了才觉得有些不好意思，她刚刚抱着阿姨哭了，阿姨会不会觉得她是爱哭鬼呀？
　　陆宁莞怕被误会，瓮声瓮气的解释：“阿姨，其实，我平时很少哭的。”
　　林青寒笑了笑：“没事儿，小陆哭的时候也很可爱，在家里不用顾忌这些的，小陆想怎么样都可以。”
　　林青寒干脆帮着陆宁莞，让她洗了脸，又换了睡衣才下去。
　　楼下客厅里热热闹闹的，小崽崽正东倒西歪的玩儿着球，见陆宁莞过来了，扬着小脸儿去看陆宁莞，又把自己手里的球球递给陆宁莞，嘴里说着音调不怎么准的话：“姐姐..玩。”
　　陆宁莞笑了笑接过了小崽崽的球，小崽崽又从自己的玩具里拿出一个铲子来，左摇右晃的走到了沈甜面前，把小铲子递给沈甜，“姐姐，姐姐，玩。”
　　沈甜拿着铲子笑着说自己妹妹，“还挺大方。”
　　被夸大方的小崽崽咯咯的乐着，也不知道看到什么笑的这么开心。
　　怕小崽崽玩儿的太兴奋晚上睡不着，沈羡让刘阿姨把小崽崽抱回房间
　　沈甜则是拉着陆宁莞一起去吃小点心了，王阿姨早就把小点心准备好了。
　　吃过晚饭后，沈甜和陆宁莞回了自己的房间，陆宁莞对新买来的参考书很感兴趣，坐在写字台那里看了起来，沈甜也有样学样，在一边看起了自己的故事书。
　　两天的假期很快过去，沈甜一大早就和陆宁莞上学去了，陆宁莞除了书包，自己的小手里还提了之前买的学习资料还有课外书。
　　走到一班门口的时候，沈甜依依不舍的和陆宁莞告别，“今天回家就见不到小陆姐姐了~”
　　陆宁莞被沈甜逗得噗嗤一笑，“又不是在学校见不到了，而且，阿姨不是说这周也会接我去家里吗？”
　　沈甜听陆宁莞这么说，果然有被安慰到，“恩恩，好，我等着小陆姐姐来。”
　　陆宁莞进班的时候提了一个袋子，引起了不少的小朋友注意，不过看到里面是书之后立马没了兴趣，陆宁莞也不在意这些，她只知道这些书真的对她很重要，自己一定要好好学里面的内容，这样才不辜负两个阿姨对她的好。
　　沈羡在公司里的时候让助理另外买了两套一年级的参考书，她和林青寒想着以后凡是休假的时候都接陆宁莞过来，和陆鸣他们还得维持表面和平，吊着陆鸣他们，这样他们平时还能对陆宁莞好一点儿。
　　下午接沈甜放学的时候，沈羡早就注意到陆鸣和张若华了，这两人的视线实在太过粘稠，根本就算是粘在沈羡这边儿了，不知道两人出于什么考虑，并没有过来搭话。
　　沈羡和林青寒提着一个袋子去了陆鸣那边，陆鸣脸上满是诧异的表情，似乎是没想到沈羡他们还会过来，立马笑着说：“沈总和您太太来接孩子？”
　　“是啊，周末和甜甜、小陆玩儿的还挺开心的，听小陆说你家里也有两个孩子，我们逛书店的时候就多买了一些参考书。”说着沈羡把手里装着参考书的袋子递给了陆鸣。
　　陆鸣受宠若惊的接过袋子，“谢谢沈总，太感谢您还想着我们，您放心，我回去一定嘱咐孩子们好好学习。”
　　陆鸣的儿子、女儿学不学习沈羡倒是没什么兴趣，她主要还是为了陆宁莞的事儿来的，“小陆这孩子很乖，我想以后假期和周末都把小陆接到我那里去，正好和甜甜做个伴儿，你们这边方便吗？”沈羡说着看向陆鸣。
　　沈羡的话是笑着说的，可陆鸣没由来的觉得沈羡的语气里满满都是压迫感，他甚至不敢直视沈羡的眼睛，“可以的，就是怕宁莞这孩子给您添麻烦。”
　　“不会的，我们家里人都很喜欢小陆，那就这么说定了。”沈羡说完了陆宁莞的事情，沈甜他们也都从学校里出来了。
　　沈甜在走廊里就遇到陆宁莞了，两个小朋友手拉着手走了一路，直到要分开了，沈甜才依依不舍的告别陆宁莞，去找自己的妈妈、妈咪。
　　沈羡好笑的看着自家崽崽，摸了摸崽崽小脸儿，“别看了，我和小陆的叔叔说好了，以后周末、假期小陆都在咱们家这边。”
　　崽崽蹦了一下抱住沈羡撒娇：“真的吗？我就知道妈咪最棒了！”
　　林青寒摸了摸崽崽发顶，酸溜溜的开口：“就只有你妈咪棒？妈妈就不棒了？”
　　崽崽十分清楚家里的家庭地位排行，妈咪再厉害也得听妈妈的话，想道这儿，崽崽立马改变口径：“妈妈最最最棒，妈咪也棒！”
　　“你呀，最会哄我们俩了，一天天的把我和你妈咪都哄得找不着北了。”林青寒好笑的逗着女儿。
　　“嘿嘿，我是妈妈、妈咪的开心果。”崽崽一会儿蹭蹭沈羡，一会儿又和林青寒撒娇，可以说是把自己家妈妈、妈咪狠狠地拿捏住了。
　　陆宁莞这边也已经上了陆鸣的车，陆鸣和张若华对她的态度也有了很大转变，甚至张若华还帮她开了车门，这就引得陆子璇和陆德宇不满了，不过周末两天陆鸣和张若华没少教育两个人，两个人就是对陆宁莞不满意，也没办法发作。
　　陆鸣还笑盈盈的对陆宁莞说：“宁莞啊，周末玩儿的怎么样？你沈阿姨和我说了以后周末和假期让你去她那里。”
　　陆宁莞眼睛一亮，不过还是用平常说话的语气开口回道：“甜甜很好，阿姨们都很好。”
　　陆鸣笑了笑说：“去人家家里可千万要听话，那可不比咱们自己家。”
　　陆宁莞面上回答着：“知道了。”心里想的却是自己在甜甜家反而过的更开心一些，至少不用每天那么小心翼翼，阿姨们也对她很好。
　　陆子璇见自己的爸爸和陆宁莞说话，翻了一个大大的白眼，她就不明白了，之前明明爸爸、妈妈都不喜欢陆宁莞这个野孩子的，怎么现在成这样了？
　　“对了宁莞，周末你不在的时候我让人把你那里整理了一下，安了写字用的桌椅和台灯，你回去看看满不满意。”陆鸣笑着说。
　　一说到这个，陆子璇呼吸声都大了，她就不明白爸爸为什么要给陆宁莞买这些，她一个野孩子根本不配自己爸爸对她那么好。
　　陆宁莞只是淡淡的说了一句：“谢谢叔叔。”
　　她心里很清楚叔叔的转变不是为了她，她已经什么都没有了，唯一说的通的就是因为沈阿姨，之前叔叔也提起过沈氏集团，叔叔是想攀上沈阿姨这样的高枝，一想到这一层，别管叔叔给自己买了什么，陆宁莞都高兴不起来。
　　回到叔叔家之后，陆宁莞见自己之前住的阳台焕然一新，不仅四周都安装上了窗帘，连床都换成了新的，床的侧面有两个大抽屉，可以用来放东西，床边就是新买的儿童写字桌和写字椅。陆鸣还把客厅顺延到阳台那一米半的走廊都划归到了陆宁莞那边，在最外侧安装了推拉门，等于给陆宁莞弄了一个简易的房间出来。
　　虽然看起来还是挺简陋的，但好在能让陆宁莞有了自己独立的一点点空间。
　　陆宁莞看了看自己的东西都在，甜甜送给她的闹钟也在，这才松了口气打量起这里来，虽然还是很小，但有了门，至少让陆宁莞感到安全了一些，推拉门里面有按钮，是可以从里面锁住的。
　　她关上了门，坐在床上待了一会儿，心里暖暖的，陆宁莞很清楚自己能有这些都是因为甜甜和两个阿姨。
　　另一边的陆鸣很开心的把两摞参考书分别给了陆子璇和陆德宇，叮嘱说：“这是你们沈阿姨送给你们的，你们两个一定好好学习，等将来长大了进沈氏集团工作。”
　　陆德宇和陆子璇看着面前的参考书头都大了，更认定了和陆宁莞好的都不是好人，哪儿有正常人送别人卷子和参考书的？
　　“我不要,那个沈阿姨不是好人，哪儿有送这些当礼物的？”陆子璇叽叽喳喳个不停，眼泪都要下来了。
　　陆鸣却是一点儿不让步，“怎么就没有，那是人家器重你们才送你们这些，真是没出息，都多大了就知道玩儿，若华，从明天起咱们俩盯着他们做卷子。”
　　“行。”
　　“我不要做卷子，我要刷小视频玩儿，陆宁莞，你快把你沈阿姨的礼物拿走，我不想要。”陆子璇急的哇哇的哭出了声。


第21章
　　陆宁莞听着屋里陆德宇和陆子璇的哀嚎，小脸上露出了淡淡的笑意，她想着怪不得那天沈阿姨问她叔叔家的孩子学习怎么样，原来是为了给他们买参考书。
　　让讨厌的堂弟、堂妹吃瘪，陆宁莞心里还是挺开心的，但是有些心疼沈阿姨白白浪费掉的钱。
　　陆宁莞将自己的参考书连同课外书整整齐齐的码放在写字台上，小腿一晃一晃的看起新买的课外书来，别说,有了台灯，陆宁莞是感觉自己看书时眼睛舒服多了，这一看就看到了晚上十点多。
　　陆德宇和陆子璇被陆鸣和张若华催促着去洗漱，今天他俩算是难过极了，被按着头做了一张沈羡送的数学卷子，陆德宇和陆子璇脸皱的和苦瓜一样。
　　陆宁莞阳台这侧推拉门的玻璃上挂着帘子，晚上的时候陆宁莞可以把帘子拉住，这也算是保护了她的一点儿隐私，这是以前陆宁莞根本不会有的待遇。
　　陆德宇透过窗帘看到陆宁莞那边的台灯还亮着，和身边的陆子璇小声嘟囔：“你看，陆宁莞还在看书呢，真是讨厌，她自己想学习就自己学啊，干嘛还得拉上咱们？”
　　“就是，还有她那个阿姨也好讨厌，我不想写卷子。”陆子璇也吐着苦水。
　　两个人嘟囔的时候陆鸣正好过来了，“说什么呢你们俩？”
　　“没什么。”陆德宇赶紧干巴巴的回了一句。
　　“和宁莞好好学学，人家这个点了还在看书呢。”
　　陆鸣的话引得陆子璇和陆德宇很是同步的撇着嘴，但是又不敢说什么，生怕陆鸣明天再让他们做卷子。
　　陆鸣帮着自己儿子、女儿洗漱完了之后，又在客厅对阳台那里的陆宁莞说：“宁莞,学完了就早点儿睡吧。”
　　“好的叔叔。”
　　陆宁莞看了眼小兔子闹钟，已经快晚上十点半了，要是陆鸣从一开始就这样对她的话，陆宁莞觉得自己肯定很开心，可惜叔叔的转变根本就不是为了自己，说到底还是在为他们一家的以后考虑，陆宁莞想着，以后可不能让叔叔他们缠上甜甜一家，下次见面自己一定要提醒阿姨们！
　　陆宁莞小胳膊拖着自己的小脸儿，心里想的是六日和甜甜、妹妹，还有阿姨们一起玩儿的事情，这才刚离开甜甜家，陆宁莞就有些想那里了，可是她不敢奢求，也不想太过麻烦甜甜和阿姨们，毕竟她们已经帮自己很多了。
　　这一晚是陆宁莞在叔叔家睡得最香的一晚，之前睡在没有门的阳台，多多少少让陆宁莞觉得不怎么安全，现在她能从里面把门锁上，还能拉上帘子，自己在一方小天地里睡得香香的。
　　日子一天天过去，陆宁莞周末去沈甜家也成了两家约定俗成的事儿，很快的，沈甜和陆宁莞就迎来了上小学后的第一次考试，陆宁莞对考试倒是很有信心，一年级的知识她早就会了，唯一让她有些担心的就是家长会，虽然说叔叔、婶婶和她的关系处于略显尴尬的表面和平时期，可陆德宇和陆子璇也都需要有人开家长会，陆宁莞知道自己在叔叔、婶婶那里没那么重要，他们不会为了自己不去给陆子璇、陆德宇开家长会。
　　周五放学的时候，陆宁莞照旧被沈甜他们接回了家，晚上睡觉的时候，崽崽扭过小脸儿小声问：“小陆姐姐，你睡了吗？”
　　陆宁莞只是闭着眼睛，听沈甜叫她，陆宁莞也翻了个身，在小夜灯光线的映照下，见沈甜正看着她，“没呢，怎么了甜甜？”
　　“就是觉得小陆姐姐今天好像不怎么开心的样子。”沈甜想了想还是说了出来，她总觉得小陆姐姐今天有点儿心不在焉。
　　陆宁莞没想到竟然被沈甜看出来了，她明明觉得自己已经把情绪掩饰的很好了。
　　“小陆姐姐，可以告诉甜甜怎么了吗？”沈甜伸出小手拉了拉陆宁莞睡衣的袖子，问道。
　　陆宁莞看了看眼前关心自己的女孩儿，还是把心里话说了出来：“我是在想家长会的事情，叔叔和婶婶肯定会去给陆德宇、陆子璇开家长会，到时候就剩下我自己了。”
　　沈甜大大的眼睛转了转，灵机一动想到了好办法，“小陆姐姐，我有办法的！我有妈妈和妈咪两个人，可以分一个给小陆姐姐开家长会。”
　　“这样也太麻烦阿姨了，我现在每周来你家两天其实已经很麻烦你们了，不想再给阿姨添乱了。”陆宁莞想了想还是摇了摇头，嘱咐沈甜：“甜甜，你不要和阿姨们说这个事儿好吗？其实没人给我开家长会也挺好的，真的没事儿，不早了，咱们快睡吧。”
　　沈甜看了看陆宁莞，怕陆宁莞不放心，点了点头，“好。”
　　沈甜因为心里想着家长会的事儿，第二天醒来的很早，她见陆宁莞还在睡着，想了半天还是决定把家长会的事儿和妈妈、妈咪说一下，然后再来找小陆姐姐道歉，毕竟她都答应了小陆姐姐不说了。
　　想着，沈甜快速的起床洗漱，她去找沈羡和林青寒的时候，两人还都睡着呢，崽崽爬上两人的床，一会儿拉拉沈羡的睡衣，一会儿又去捏林青寒的手，很快的，沈羡和林青寒就被崽崽吵醒了。
　　沈羡揉了揉眼，一把把一大清早就使坏的崽崽捞到了怀里，“甜甜怎么起这么早今天？还把妈妈、妈咪都给弄醒了？”
　　沈甜在自家妈咪怀里蹭了蹭撒娇，“妈咪，是因为家长会的事情，小陆姐姐的叔叔婶婶要给他们的孩子开家长会，就只剩下小陆姐姐一个人了~”
　　沈羡当然知道崽崽这是什么意思，故意逗崽崽：“那甜甜想怎么办呢？”
　　沈甜又从沈羡怀里一股脑爬起来，转而投向了林青寒怀里，“我有妈妈、妈咪两个人，可小陆姐姐只有自己，我想把妈妈或着妈咪借一个给小陆姐姐，妈妈、妈咪可以吗？”沈甜说话的时候，拼命的眨着两只大眼睛卖萌。
　　林青寒捏了捏怀里崽崽的小脸儿，“你倒是先把我们俩给安排好了呀？我说怎么这么早就过来撒娇了，原来还是为了你小陆姐姐。”
　　沈甜又蹭了蹭自家妈妈：“妈妈，可以吗？小陆姐姐肯定会很开心的。”
　　“行，我们甜甜都这么说了，当然没问题，到时候我去给小陆开家长会，让你妈咪给你开。”林青寒笑着说。
　　沈甜立马开心的给了自家妈妈、妈咪一人一个亲亲，这才蹦蹦跳跳的回自家房间。
　　等沈甜回去的时候，陆宁莞才刚醒，见沈甜回来了，疑惑的问了一句：“甜甜你今天起好早呀。”
　　沈甜有些心虚的看了眼陆宁莞，还是准备坦白从宽：“小陆姐姐，对不起。”
　　陆宁莞有些疑惑：“什么呀？你道歉干嘛？”
　　沈甜抿了抿小嘴儿，这才鼓起勇气开口：“我和妈妈还有妈咪说了家长会的事儿，她们也答应了，妈妈说她会给你去开家长会，我...我昨天答应过你不说的，小陆姐姐对不起。”
　　陆宁莞看着眼前的小女孩儿，心里说不清是什么滋味，明明她是为了自己好，这会儿却还在忐忑的和自己道歉。
　　陆宁莞被眼前这个傻傻的小太阳弄得心里暖暖的，“不用说对不起，明明你是在帮我，傻不傻？”
　　沈甜见陆宁莞没生气，还在冲着自己笑，这才松了口气儿，也跟着一起笑，“太好了，我还怕你会生气呢，嘿嘿，小陆姐姐不用担心的，我妈妈人很好的，答应的事情肯定能做到！”
　　“好，那我一会儿去谢谢阿姨。”陆宁莞心里的事儿说出来之后，觉得整个人都松快多了，她到底也才六岁半，怎么可能不希望开家长会的时候，自己身边也能有家长陪着？只是这样又要麻烦阿姨们了，她欠了甜甜还有阿姨们好多。
　　吃早餐的时候，陆宁莞的视线就时不时的瞟向沈羡和林青寒，很快的就撞上了林青寒笑盈盈的眸子，陆宁莞见林青寒也在看她，小脸通红的低下头喝粥了。
　　一会儿脸上的温度下去了，陆宁莞又偷偷的看沈羡，沈羡也看了过来，陆宁莞见自己偷看的行为被抓包了，立马又把小脸儿埋进碗里喝起粥来。
　　沈羡好笑的看着陆宁莞，只觉得这孩子和自家崽崽一样可爱。
　　说起来人和人的缘分真的很奇妙，之前之所以答应让陆宁莞来家里，大多还是因为女儿的因素，这会儿和这个小朋友相处了将近两个月了，沈羡早就当成家里多了一个可爱的崽崽了，三个女儿，想想都觉得开心。
　　陆宁莞倒是不知道阿姨们在想什么，只是觉得刚刚偷看阿姨们被抓包了，现在小心脏还吓得砰砰直跳呢。
　　崽崽倒是不知道她小陆姐姐这么丰富的内心活动，见陆宁莞脸蛋红红的，还特意关心的问：“小陆姐姐你脸好红呀，是不是太热了？”
　　崽崽的话一出口，沈羡和林青寒没忍住乐了出来。
　　崽崽疑惑的问：“妈妈、妈咪，你们笑什么呢？”
　　“没什么，没什么。”
　　崽崽看了看身边的陆宁莞，总感觉小陆姐姐脸更红了？


第22章
　　吃过早饭,陆宁莞有些不好意思的跟在林青寒和沈羡身后。
　　见身后还跟着一个小尾巴，林青寒拉了拉沈羡。
　　沈羡好笑的回过头看着陆宁莞，稍稍弯下腰,视线和面前的小朋友齐平：“小陆是有事要和我们说吗？”
　　陆宁莞小脸红了，两只小手缴在一起，“甜甜都和我说了，谢谢阿姨帮我开家长会，阿姨放心,我这次考的应该还不错，不会给阿姨们丢脸的。”
　　沈羡摸了摸陆宁莞的发顶，笑着逗陆宁莞：“就因为这个早上一直偷看我们呀？”
　　陆宁莞不好意思的点了点头,小脸儿都红透了：“总来家里就已经很麻烦阿姨们了,这次阿姨还帮我开家长会，我想当面和阿姨们说谢谢。”
　　沈羡看着陆宁莞一本正经的小模样都被逗笑了,“你呀,都说了和我们不用这么客气的。”
　　沈羡说着把陆宁莞抱在怀里,起身看着怀里的小朋友笑着说：“小陆忘了吗？之前你上幼儿园的时候来过家里，那时候我们还没搬家呢，妹妹不小心尿在你身上,还是你林阿姨帮你换的裤子呢。”
　　陆宁莞听到林阿姨帮她换裤子的事儿,刚刚恢复平静的小脸上又染上了红色,把小脸埋在沈羡怀里,不好意思抬头。
　　沈羡看着自己怀里害羞的小姑娘笑着说：“看看,小陆还害羞了，你林阿姨帮你搓过多少次澡了,还和我们客气？”
　　陆宁莞一听搓澡的事儿，小脸儿埋得更深了,沈阿姨居然还记得自己被妹妹尿湿裤子的事儿？都过去好久了。
　　林青寒推了沈羡一下，摸了摸陆宁莞后背笑着说：“不许逗小陆了，小陆脸都红了。”
　　“行，不逗了，不逗了。”说着沈羡笑着抱着陆宁莞，也不把人放下来，顺手就把陆宁莞抱回了崽崽房间。
　　崽崽刚才还纳闷呢，她去卫生间洗个手的功夫，她小陆姐姐就不见了，这会儿被妈咪抱回来了？
　　“妈咪？”崽崽有些疑惑的叫了一声。
　　“在呢，给你把小陆送回来了。”沈羡说着把陆宁莞放到了床上，让她坐稳了。
　　陆宁莞小脸儿还是有些红，不过脸上都是笑意。
　　沈甜见妈咪抱了小陆姐姐，也跑过去和沈羡撒娇，“妈咪，抱抱~”
　　“行，抱抱我的小撒娇精。”沈羡说着把崽崽举了起来，别说，到底是比小时候沉了不少，沈羡举了一下就把崽崽抱在怀里，放到陆宁莞的身边，让两个小朋友排排坐。
　　“你们两个玩儿，我还有点儿工作要处理。”沈羡说着摸了摸两个小朋友的发顶，这才离开。
　　陆宁莞这会儿小脸上的红晕才退下去一些，躺在床上捂着小脸儿平复心情，自从妈妈和爸爸不在了之后，她很少会被人像这样抱在怀里，那感觉真的很像是妈妈在抱她，她也喜欢阿姨摸她的头，妈妈在的时候也喜欢那样摸她。
　　沈甜见陆宁莞躺在床上，也肚皮朝天的仰躺在床上，凑了过去，圆溜溜的眼睛转了转，问道：“小陆姐姐，你喜欢妈妈、妈咪吗？”
　　陆宁莞不知道沈甜为什么这么问，点了点头，“喜欢啊，阿姨们对我很好。”
　　沈甜笑的更开心了，“小陆姐姐，那以后我都把妈妈、妈咪分给你用，这样咱们就都有妈妈、妈咪了~”
　　陆宁莞笑了笑，这小太阳还挺大方，妈妈、妈咪都愿意和自己分享？
　　她伸手戳了戳沈甜的酒窝，“傻不傻，妈妈、妈咪还能分给别人？”
　　“小陆姐姐又不是别人，可以分给小陆姐姐。”沈甜理所当然的点了点头，躺在床上笑的开心。
　　不一会儿两个小朋友又玩儿到了一处，沈羡和林青寒倒是不知道自家崽崽已经很大方的把她们分享了出去。
　　临海市小学一年级的家长会定在了周二下午，沈甜看着自己第九名的排名还挺开心，等沈羡来的时候，迫不及待的让沈羡看自己的成绩，“妈咪看我，第九名。”
　　沈羡揉了揉崽崽的头，搬了凳子坐在崽崽身边，“看到了，我们家甜甜最棒了，第九名很不错了，我们再接再厉好不好？”
　　“好！不知道小陆姐姐考的怎么样。”沈甜人是在这儿坐着，心思早飞到了她小陆姐姐那边了。
　　“放心吧，你小陆姐姐都看上三四年级的书了，肯定没问题的。”沈羡好笑的看着自家崽崽。
　　“嗯嗯。”也是，她小陆姐姐那么厉害，肯定没问题的！
　　另一边的林青寒则是去了六班，不少的家长这会儿已经到了，林青寒一眼就看到了陆宁莞，陆宁莞正一个人乖乖的坐在座位上，她同桌的妈妈已经去了，更显得陆宁莞小小的一只孤零零的坐在那儿。
　　林青寒看她家小姑娘看到自己眼睛一亮，林青寒快步走到陆宁莞身边。
　　陆宁莞有些害羞，小脸儿红红的，可是又想让阿姨知道她考了班里第一名，没给阿姨丢脸，腼腆的冲着林青寒笑了笑，“阿姨，你看我的成绩单。”
　　林青寒看着乖乖坐在自己身边的小姑娘笑了笑，接过陆宁莞的成绩单，语文、数学、英语都是满分，林青寒笑着看向陆宁莞：“我们小陆这么厉害呀，都是满分。”
　　陆宁莞被夸了，小脸红红的点了点头，“阿姨，我下次也好好考。”
　　陆宁莞的同桌好奇的看向这边，悄悄问陆宁莞，“陆宁莞，这是谁呀，好漂亮。”
　　陆宁莞听同桌夸阿姨漂亮，比夸她自己还开心，笑着说：“是我阿姨。”
　　“奥奥，阿姨好，我是陆宁莞的同桌。”杨丽琴自来熟的介绍了一下自己。
　　林青寒见陆宁莞的同桌是个可爱的小姑娘，笑着说：“你好，小朋友。”
　　身后原本等着看陆宁莞笑话的刘家豪翻了个白眼，没想到这次居然有人给陆宁莞开家长会？不过也无所谓，反正陆宁莞没有爸爸妈妈，来给她开家长会的还不一定是陆宁莞从哪儿找来的人呢。
　　他有些忍不住好奇，往斜前方踹了踹陆宁莞的凳子，“陆宁莞你不是没有爸爸、妈妈吗？这是谁啊，给你来开家长会？”
　　陆宁莞扭头瞪了一眼刘家豪，并不想理他，阿姨百忙之中来给自己开家长会，陆宁莞不想让阿姨再为自己操心。
　　谁知刘家豪直接被陆宁莞的态度激怒了，“陆宁莞我和你说话呢，你什么态度？”
　　林青寒见陆宁莞斜后方的男孩儿正气的满脸通红的瞪着陆宁莞，冷冷的扭过头看了刘家豪一眼，“你父母没交过你礼貌吗？高声议论别人的私事是很没礼貌的行为，还有别人也没有义务必须回答你的问题。”
　　刘家豪没想到陆宁莞身边的女人会转过来和自己说话，林青寒说话的声音不高不低，可基本上班里离得近的人应该都能听到，刘家豪立马觉得没面子起来，可他又害怕老师，因此也只是涨红着脸强撑着气势对林青寒说：“关你什么事儿，你又不是陆宁莞妈妈，我告诉你，我可不怕你，我爸爸是大老板，他一会儿来了非得吓死你。”说完还得意洋洋的露出个坏笑的表情。
　　林青寒眉梢微微挑起，冷哼一声：“是吗？那我可得好好看看，这临海市现在还真没有能把我吓一跳的人。”
　　就在班里不少视线都聚集在林青寒和刘家豪这边的时候，刘家豪突然高兴的蹦了起了，边蹦边挥手，恶人先告状的说：“爸爸，我在这儿呢，陆宁莞和她家长欺负我。”
　　刘家豪的爸爸大概三十五岁左右，留着精神干练的寸头，身上穿着一声西装，看起来还人模狗样的。
　　听刘家豪这么说，立马快步走了过来，“怎么啦儿子？”
　　刘家豪扑到男人怀里，“爸，陆宁莞不知道从哪儿弄来的家长欺负我，你看，就是她。”
　　刘志刚顺着自己儿子的手看向林青寒，整个人直接傻眼了，眼前这个女人他几天前才见过，那时他和一众对手竞标沈氏集团的一个项目，当时沈氏集团那边负责现场看他们竞标的就是眼前这个女人，沈氏集团的总经理林青寒。
　　刘志刚恍然间赶紧一把拍开了儿子还指着林青寒的手，怒斥道：“刘家豪你干嘛呢？还不快给阿姨道歉。”
　　刘家豪愣住了，显然是没想到他爸不仅没帮他，还让他道歉？
　　“爸你拍疼我了，呜呜呜，你以前都没打过我的，我说的是实话，陆宁莞本来就是没有父母的野孩子...”
　　刘家豪还想再说，被刘志刚一把捂住了嘴，他脸上冷汗都下来了，招投标的事情还没有定下来，这得罪了人家公司的总经理，自己想从中分一杯羹可就太难了。
　　“林总，这孩子从小被我惯坏了，真是气死我了，我回去就好好教训他，我向您道歉，向您道歉。”刘家豪越说心里越慌，本来就那么多人都想竞争那个项目，这下好了，自己这还撞人家枪口上了。
　　林青寒只浅浅看了刘家豪一眼，有些不耐烦的问：“你哪位？”
　　刘志刚一边控制着刘家豪，不让他乱说话，一边尬笑道：“林总您贵人多忘事，前天那个招标会上咱们见过，我一个小人物您肯定是不记得了，但是我记得您啊，林总今天的事情真的抱歉，我是真没想到这孩子在学校这样，我肯定回去好好教育他。”
　　林青寒冷笑一声：“你教育不教育孩子跟我没关系，你儿子刚刚说我家小陆是没人要的野孩子，这是什么意思？我不是还好端端的在这儿吗？”
　　刘家豪被刘志刚捂得脸都红了，咬了刘志刚一口，趁着这个档口接着说：“她就是没有爸爸、妈妈，我说的是实话，她爸妈早死了。”
　　刘志刚气的脸都变形了，狠狠的拍了刘家豪后背一巴掌，刘家豪哇哇大哭起来：“呜呜呜，爸爸你打我，你以前可从来舍不得打我的，都是因为陆宁莞，因为这个没人要的野孩子...”
　　刘志刚连忙捂着自己儿子的嘴，他都快急死了，“林总真是对不起，对不起，这孩子就是欠揍了，我回去肯定好好收拾他...”
　　林青寒面色如常，只不过打量刘志刚的眼神，让刘志刚不寒而栗，她细长的手指轻叩在膝盖上，不紧不慢的说：“我还好端端的坐在这儿呢，就被你儿子说成死了？我女儿懂事不和我说这些，但我也不能让我女儿被别人欺负。”
　　陆宁莞惊讶的看着林青寒，小嘴儿都微微张开了，林阿姨这是在说她是自己妈妈？
　　陆宁莞小手不安的动了动，林青寒左手伸过去把陆宁莞小小的手牵在掌心里，垂眸对她笑了笑示意她不要担心。
　　刘志刚更是一副要被杀人灭口的表情，他刚刚听到了什么？林总还有个这么大的女儿？那沈总知道吗？天哪，沈总不知道，他先知道了，他公司是不是离破产不远了？
　　“对不起，对不起，我向您女儿道歉，这样，我一会儿就去和老师说，让老师把刘家豪调到靠墙那边去，离您女儿远点儿，林总，真是对不住，不过这不打不相识嘛...”
　　刘志刚还想再套套近乎，被林青寒的眼神盯得说不出话来了，把自己儿子拽出去狠狠教训了一顿，刘家豪再进来的时候，一边哭一边捂着刚刚被打了的屁股。
　　五分钟之后，六班的班主任汪平进来了，班里这才算是安静下来。
　　汪平对一学期同学们的学习情况进行了总结，又重点表扬了这次成绩突出的学生，这其中就有陆宁莞。
　　总的来说，这次家长会，除了刘家豪的事儿，陆宁莞还是挺开心的，只是她有些担心自己会给阿姨添麻烦。
　　把陆宁莞送到陆鸣那边，陆鸣又谄媚的和沈羡、林青寒搭了几句话，沈甜她们一家三口这才上车。
　　林青寒一边摆弄着手机，一边像是想起什么一样对前面开车的沈羡说：“林太太，有个事儿我得提前和你说一下。”
　　“什么呀，搞得这么正经？”沈羡轻笑一声说。
　　“就是，咱们可能已经多了一个孩子。”林青寒淡定的一边看手机一边说。
　　沈羡吓得差点儿直接踩刹车了，她赶忙打转向灯把车停到路边，缓了口气儿才接着说：“怎么可能，明明不是说好了不要了吗？”她这会儿还记得林青寒怀孕时有多不容易，她都快心疼死了，怎么可能还要孩子？
　　林青寒见自家太太急的眼眶都红了，这才赶忙解释：“不是我有了，是说小陆那孩子，今天他们班里有小孩儿说她爸爸、妈妈都不在了，是野孩子，我气不过就说小陆是我女儿，所以咱们可能就是说又多了个女儿。”
　　沈羡听到这儿这才松了一口气，“吓死我了，小陆很好啊，本来就是当女儿养。”
　　沈甜点了点头附和：“对呀，对呀，小陆姐姐很好的，我愿意把妈妈、妈咪分给小陆姐姐。”
　　林青寒好笑的捏了捏崽崽小脸儿，“你倒是大方，妈妈、妈咪也能分给你小陆姐姐。”
　　“嘿嘿，妈妈、妈咪最好了。”崽崽立马开始彩虹屁。
　　陆宁莞晚上睡觉的时候还在想今天在班里发生的事儿，阿姨说自己是她女儿，陆宁莞知道阿姨这是想帮她，可还是心里暖暖的，要是阿姨们真的是她妈妈、妈咪就好了，陆宁莞想着又赶紧摇了摇头。
　　阿姨们是对自己很好，也已经帮了自己很多了，自己不能再给她们添麻烦了，能像现在这样就已经很好了，她想快点儿长大，以后一定要好好报答阿姨们。
　　竞标的项目，林青寒当然没给刘志刚的公司，能把孩子教成那样，公司也不会太靠谱。
　　小孩子们总是长得很快，年初买的衣服，等到年尾的时候就短了一节，沈甜和陆宁莞都长高了一些。
　　一放了寒假，沈羡和林青寒就把陆宁莞接到了家里，家里多了一个小朋友，整天都热热闹闹的。
　　沈羡和林青寒并不打算给两个小朋友添加什么学习负担，只是见陆宁莞和崽崽都喜欢画画，就问了两个小朋友的意思，陆宁莞怕给沈羡她们添麻烦，有些不好意思，沈甜则是兴奋的表示想和陆宁莞一起学画画。
　　沈羡给两个小朋友找了老师，每周来家里三天教两个小朋友画画，两个小朋友都很配合。
　　沈甜自己在画架的纸上画了一只憨态可掬的小猪，还拿笔给小猪涂上了粉粉嫩嫩的颜色，画完了自己的小猪，沈甜不忘去看陆宁莞的画。
　　陆宁莞画了一个动物园，里面有可可爱爱的小兔子，和小兔子玩儿花球的小老虎，正在仰着脖子吃树叶的长颈鹿，别说还真的有模有样的。
　　“小陆姐姐，你画的好好啊。”崽崽看着陆宁莞的画感叹道。
　　陆宁莞看了看崽崽话的小粉猪，笑了笑：“甜甜画的也可爱。”
　　就在两个小朋友商业互吹的时候，沈羡敲了敲门进来了，“小陆、甜甜，画完了吗？画完了咱们一起把家里布置布置，今天都年三十了。”
　　“啊，对呀！过年了，小陆姐姐我们贴春联去！”崽崽兴奋的站了起来。
　　陆宁莞看了看一旁喜气洋洋的崽崽，脸上也浮现了笑意，“好。”
　　沈甜笑着拉起陆宁莞的小手，两个小朋友颠颠颠的跑到了楼下大门那里。
　　沈羡正把短梯搬了过来，过年了她让家里雇佣的阿姨、司机什么的都休假了，而且这些事情亲力亲为才更有意思。
　　沈甜见自己妈咪正爬在梯子上贴横幅，一边兴奋一边嘱咐沈羡：“妈咪小心点，要把横幅贴正才行。”
　　沈羡笑了笑，把横幅比在门框上，问底下的两个小朋友：“小陆、甜甜，看看贴正了没？”
　　沈甜拉着陆宁莞往后退了几步，打量着自家妈咪手里按着的横幅，“妈咪，再往左一点点。”
　　“好嘞，这回呢？”沈羡接着问。
　　“正了，正了。”
　　“那我可贴了。”沈羡说着用宽胶带把横幅踢在了门框上面。
　　贴好了横幅，沈羡又把梯子移到旁边，开始贴上下联。
　　崽崽拍着小胸脯跃跃欲试：“妈咪，我和小陆姐姐帮你按着下面的，你贴吧。”
　　沈羡低头就看到两个小朋友乖乖的帮她按着春联的下面，虽然并没有什么用，可两个小朋友认真的模样还是太可爱了。
　　“好，那你们两个可要按好了。”沈羡笑着嘱咐。
　　底下的两个小朋友一脸认真的点着头，不一会儿功夫几人就把春联贴好了，顺带着，沈羡还在门口挂了灯笼，整个家里都是一副喜气洋洋的样子。
　　连带着陆宁莞的心情也跟着好了起来，她还记得去年过年的时候是在叔叔那里过的，自己在那里根本没有一点归属感，反而是在甜甜家里，自己过的还挺开心的。
　　沈文康和方静兰负责哄小崽崽，做饭的事儿就落到了沈羡和林青寒身上，她们俩早早的就开始忙碌了起来，家里最悠闲的就剩了沈甜和陆宁莞。
　　沈羡之前买了不少的摔炮，准备过年的时候给两个小朋友玩儿，冲着客厅那边喊了一声：“甜甜，小陆。”
　　两个小朋友听到沈羡叫她们，没一会儿就出现在了厨房的门口：“阿姨，是要我和甜甜帮忙吗？”
　　两个小朋友说着就要撸起袖子进厨房，被沈羡堵在了门口，她好笑的弯下腰对沈甜和陆宁莞说：“想帮忙啊？现在可不行，怎么也得再过个两三年，咱们家储物室的小柜子里我买了摔炮，你们两个拿出去玩儿吧，记得不许动鞭炮。”
　　崽崽一听有炮玩儿，一脸的兴奋：“谢谢妈咪，我和小陆姐姐肯定就拿摔炮，妈咪放心。”
　　说着崽崽就迫不及待的拉着陆宁莞跑了，两个小朋友进到储物室里，靠门的一个小柜子里果然放了摔炮，两个小朋友一人抱了一盒出去。
　　这种摔炮里面没放火药，就是听个响的，因此没有危险，要不然沈羡也不可能这么放心两个小朋友玩儿。
　　陆宁莞对于炮的记忆还停留在之前爸爸、妈妈在的时候，过年的时候会带她去看烟花，但是让她自己玩儿，却是没有过的，她看着手里的摔炮，有些跃跃欲试，应该是扔到底下就会响的吧？
　　陆宁莞这边还没动静，那边崽崽已经扔了几个出去，果然这摔炮只要扔出去就会有响声，于是两个小朋友你一个、我一个的在院子里扔着摔炮儿玩儿。
　　在客厅里被哄着玩儿玩具的小崽崽听到了院子里的动静，一边张着小嘴儿叫姐姐，一边指着门外那里，吵着要去看两个姐姐。
　　沈文康和方静兰给小崽崽穿上外面的小熊猫棉衣，小崽崽瞬间化身成了一个穿着棉衣的小肉球，小肉球被爷爷奶奶牵着去了院子里。
　　小崽崽见到两个姐姐都在，立马就开心了起来，睁着大眼睛看着两个姐姐扔东西，然后那东西“啪”的一声就炸开了，小崽崽立马就来了兴趣，扯着不成语调的嗓子喊着：“姐姐，楠要！”
　　崽崽立马理解了，妹妹是跟她要炮玩儿呢，她看看方静兰，问道：“奶奶，妹妹能玩儿吗？”
　　方静兰摇了摇头笑着说：“不能给她，怕她一会儿吃了，你们俩玩儿，让一楠看看就好。”
　　“奥奥，好。”崽崽同情的看了看小崽崽，为了妹妹的安全着想，她还是不给妹妹了。
　　小崽崽见她姐姐不给她，转而看向陆宁莞，张着小嘴儿努力的组织着语言：“陆，姐姐，楠玩！”说着小肉手还冲着陆宁莞伸了伸。
　　陆宁莞笑了笑，对小崽崽解释说：“一楠还太小了，等你再长大一点儿，姐姐就给你玩儿。”
　　小崽崽大大的眼睛看着陆宁莞，也不知道听懂没听懂陆宁莞的话，看着两个姐姐露出了羡慕的表情。
　　不过小崽崽对什么都是三分钟热度，很快就对摔炮没了兴趣，愣是吵着要回去看动画片，方静兰和沈文康又带小崽崽回去。
　　晚上六点多的时候，沈羡和林青寒把热腾腾的饭菜端了上来，年夜饭做的很是丰富，崽崽看着桌子上的吃的，眼睛都亮了。
　　沈羡和林青寒给沈甜和陆宁莞把不好弄的虾肉和鱼肉都弄到小碗里，又给两个小朋友夹了饺子，一家人吃的热热闹闹的。
　　“来，希望咱们一家人来年都健健康康、顺顺利利的。”说着和大家碰杯。
　　沈甜也很开心，今年对她来说太不一样了，不仅找到了小陆姐姐，小陆姐姐还能时常的来家里和她一起玩儿。
　　想着沈甜就开始撒娇了：“妈妈、妈咪、爷爷、奶奶新年快乐，红包拿来~”
　　“小财迷，就知道要红包。”沈羡说着崽崽财迷，手却很诚实的拿出红包来递给崽崽。
　　崽崽开开心心的接住，收齐了长辈们的红包。
　　陆宁莞正在一边笑着看沈甜要红包，沈羡扭脸对陆宁莞说：“小陆怎么不来要红包，我们可是给你们三个小朋友都准备了红包，快来给阿姨拜年。”
　　陆宁莞小脸儿红了，拜年是应该的，可是她不好意思收阿姨们的红包了，毕竟假期的时候来甜甜家，都是吃阿姨们的，喝阿姨们的，现在还拿阿姨们的红包？她想想都觉得不好意思。
　　红着小脸儿笑着说:“沈阿姨新年快乐，林阿姨新年快乐，爷爷、奶奶新年快乐，不过，我还小，我就不要红包了。”
　　沈羡把红包递了过去，“怎么能不要呢？小朋友都得有压岁钱，不然晚上会被怪兽抓走的，快收下，不许和阿姨们客气。”
　　“对对对，小陆姐姐，怪兽很恐怖的，你快拿压岁钱，不然甜甜打不过怪兽的。”崽崽想保护她小陆姐姐，然而上次去鬼屋，崽崽知道了自己怕那些长相奇怪的东西，可她是小陆姐姐的小骑士，得保护小陆姐姐才行！
　　陆宁莞看了看沈羡和林青寒，又看了看沈甜一脸期待的眼神，还是把长辈们的四个红包都收下了。
　　林青寒看了看面前乖巧的小女孩儿，夸赞道：“这才乖嘛。”
　　陆宁莞小脸更红了，把红包揣进自己的小兜兜里，把小脸儿埋进了碗里。
　　方静兰和沈文康年纪大了，对守岁没什么兴趣，带着玩儿累了的小崽崽早早就回房间睡觉去了，客厅里就剩下了沈甜她们四个。
　　电视里放着每年三十都会播放的春晚，一家人在客厅的茶几上玩儿起了纸牌来，只不过两个小朋友都不怎么会玩儿，干脆就直接玩儿拉火车了。
　　到底还是小朋友，陆宁莞就算平时很成熟，但小孩子爱玩儿的东西，她也爱玩儿啊，很快的就喜欢上了这个简单的游戏。
　　崽崽手里的一张A正好对准了下面第四张牌的A，她兴奋的把两张A连带着中间的牌都收入了自己手中，又是一轮出牌，大家一次把手里的牌放到桌面上，连成像火车一样的长串，这次是沈羡手里的2和火车头部的2一样，这下子一长串的火车都进了沈羡手里。
　　崽崽撇了撇小嘴儿，火车都被她妈咪拉走了...
　　0点的时候，小区里传来震耳欲聋的炮声，窗外有不少人家买了礼花I弹放的，沈羡和林青寒带着两个小朋友到小区里看放烟花。
　　沈羡看着漫天的烟花，笑着对两个小朋友说：“长大了一岁，今年也要乖乖的长大。”
　　崽崽很是兴奋，一会儿抱抱沈羡，一会儿去抱林青寒，一会儿又去抱她小陆姐姐。
　　沈羡和林青寒在自家门口也放置了鞭炮，她和林青寒本来就都有些害怕，奈何两个小朋友还满脸期待的等着看自家的炮响呢。
　　沈羡找个一根长长的香点燃，这才小心的够到鞭炮引线那里，随着香接触到引线，鞭炮“噼里啪啦”的在门口炸了起来，两个小朋友一边捂耳朵一边笑，兴奋的不行。
　　小孩子的精力毕竟有限，玩儿了一天，沈甜和陆宁莞也都有些困了，看完了烟花，沈羡和林青寒帮着两个小朋友洗完了澡，把两个小朋友都安顿好才离开。
　　陆宁莞看了看一旁的沈甜，小姑娘已经睡着了，小胸脯起起伏伏的，呼吸很是平稳，陆宁莞也觉得自己快要睁不开眼了，临睡前她还想着，以后的每年如果都能和甜甜、妹妹还有阿姨们一起过就好了。
　　新年第一天，沈甜睁眼的时候就看到了床上摆放的整整齐齐的新衣服，她和小陆姐姐的款式一样，只是颜色不同，沈甜揉了揉小脸儿想让自己快点儿清醒，恰巧这样的动作被刚醒来的陆宁莞看到了。
　　陆宁莞笑着说：“甜甜你干嘛呢？”
　　崽崽睁着迷迷瞪瞪的小脸儿看向陆宁莞，“小陆姐姐我想快点儿醒来，好困。”说着，崽崽还伸了个懒腰。
　　陆宁莞笑着从被窝里爬起来，两只小手放在沈甜的小脸上，“我帮甜甜揉揉就不困了。”
　　“好，小陆姐姐帮我！”崽崽支着小脸儿，一副随便陆宁莞怎么揉都行的样子。
　　林青寒敲门进来让两个小朋友出去吃饭，一开门就看到了被陆宁莞揉着脸的自家崽崽，噗嗤一声被两个小朋友给逗笑了，“你们两个干嘛呢？”
　　陆宁莞见是林青寒，不好意思的把放在沈甜脸上的小手收了回去。
　　沈甜冲林青寒露出一个大大的笑脸，“我太困了，让小陆姐姐帮我揉揉。”
　　林青寒也被自家崽崽逗笑了，虽然已经快7岁多了，可崽崽还是和小时候一样可爱。
　　“好，你们俩抓紧洗漱，新衣服给你们俩放好了，早点已经做好了，弄好了就赶快下来吃饭。”林青寒笑着叮嘱两个小朋友。
　　“嗯嗯，好嘞妈妈，我们马上。”崽崽说着开始和陆宁莞互相帮着穿起衣服来。
　　不一会儿功夫，沈甜就牵着陆宁莞去了餐厅那里，沈羡她们已经开吃了，见两个小朋友下来了，又给两个小朋友盛了粥，拿了小包子。
　　吃过了早饭沈甜和陆宁莞见沈羡和林青寒去厨房里洗锅了，自告奋勇的非要帮忙。
　　沈羡和林青寒拗不过两个小朋友，只好拿盆子接了水，让两个小朋友帮着把水果洗了。
　　沈甜和陆宁莞对视一眼，立马把袖子撸了起来，准备大干一场，两个小朋友抱着比自己手还大的苹果和梨洗了起来。
　　等沈羡她们洗完了锅碗，两个小朋友也把水果都洗干净了，亮着眼睛看着沈羡和林青寒。
　　林青寒笑着弯下腰，挨个揉了揉崽崽和陆宁莞的发顶，“甜甜好棒，宁莞也棒！”
　　沈甜倒是不害羞，小脸上小梨涡都笑出来了，陆宁莞则是拉着崽崽的手笑的有些腼腆。
　　沈羡和林青寒弄了满满两大盘子水果沙拉，大家围坐在客厅的地板上，小崽崽在中间，一会儿去找陆宁莞，一会儿又去找沈甜玩儿的不亦乐乎。
　　晚上吃饭的时候，沈羡他们几个大人喝起了啤酒来，给沈甜和陆宁莞准备的还是果汁，沈甜好奇的看着大人们杯子里冒着泡泡的液体，舌头舔了舔小嘴儿问：“妈咪，你喝的那个是什么呀？我也想尝尝。”
　　沈羡好笑的端起自己的啤酒杯来，笑着说：“这是啤酒，味道苦苦的，小朋友不可以喝的，喝了头会晕晕的，第二天睡不醒。”
　　崽崽还是看着啤酒，“甜甜已经长大了，而且放假也不用早起呀。”崽崽给自己找了个理由。
　　沈羡好笑的看着自家崽崽，不是她不给崽崽喝，实在是小朋友喝酒对身体不好，可又架不住崽崽的撒娇攻击，只好笑着说，“行，不过你只能尝一小口，不能多喝。”
　　崽崽眼睛一亮的移到了妈咪身边，好奇的把小脑袋凑到杯子那里，皱着鼻子闻了闻，她觉得啤酒的味道并不是太好闻。
　　陆宁莞也看着沈甜，老实说啤酒这种东西，她也没喝过，爸爸妈妈都在的时候他们也会喝这种东西，那时候自己太小了，爸爸妈妈也没让她喝，因此陆宁莞也有些好奇啤酒是什么味道。
　　崽崽看了看自家妈妈、妈咪，又看了看陆宁莞，端起啤酒杯子来，小小的抿了一口，小脸儿上的眉毛就挤到了一处，放下酒杯立马评价说：“不好喝，苦苦的，妈咪、妈妈为什么爱喝？”
　　沈羡想了想摸了摸崽崽小脸儿，“这个怎么说呢？就像是人生的阶段一样，有的时候稍稍带点儿苦味更好回味，怎么样没骗你吧，小朋友都不爱喝。”
　　崽崽点了点头表示她真的不爱喝啤酒。
　　沈羡见崽崽不爱喝，笑了起了，抬眼就看到陆宁莞也好奇的打量着杯子里的东西，沈羡笑着问：“宁莞要尝尝吗？抿一小口，看看是不是真的难喝？”
　　陆宁莞见大家的视线都看了过来，两只小手搅在了一起，其实她还真的挺好奇的，旁边的沈甜已经回到了座位上，对陆宁莞说：“小陆姐姐，大人都好奇怪，那个不好喝。”
　　陆宁莞捏了捏沈甜的小手，还是决定自己尝一尝，毕竟那种啤酒之前爸爸妈妈也喝过。
　　她从座位上站了起来，挪到了沈羡身边，看了看沈羡，这才端起酒杯闻了闻，陆宁莞小鼻子皱了皱，这啤酒的味道有些辛辣，没有自己杯子里芒果汁的味道好闻。
　　她又端起杯子放到嘴边，没有像刚刚沈甜那样抿一小口，陆宁莞直接喝了一大口，等啤酒下肚她才意识到这东西真的苦苦的不好喝，喝下去的时候嗓子里还有些辣辣的。
　　沈羡没想到小姑娘居然喝了那么大一口，哭笑不得的赶忙喂了陆宁莞一口菜压一压，问道：“宁莞，味道怎么样？”
　　陆宁莞第一次喝这种东西，眼眶被那一大口啤酒辣的有些红，奶声奶气的说：“不好喝，苦苦的。”
　　“好，不好喝你和甜甜还是喝果汁吧，喝了那么一大口头晕不晕？”沈羡问道。
　　陆宁莞摇了摇头，头倒是不晕，可是身上好像比刚刚热了，明明自己也没多穿衣服，可还是觉得热，听别人说话也有些懵。
　　林青寒见陆宁莞的样子，拍了罪魁祸首沈羡一把，“宁莞是不是醉了？”说着伸手扶住陆宁莞。
　　陆宁莞扬着小脸儿摇了摇头，“没事儿，阿姨我就是觉得有点儿热了，还有点儿困。”
　　这下林青寒更确定小朋友是醉了，哄着陆宁莞问：“宁莞吃饱了吗？”
　　“嗯嗯，饱了，想回去睡觉了。”陆宁莞乖巧的点了点头应着。
　　“行，那阿姨先送你回去睡觉。”林青寒说着抱起了陆宁莞，准备送小醉猫回房间睡觉。
　　崽崽举着小手大声喊着：“小陆姐姐，我吃完饭就回去找你。”
　　陆宁莞小脸儿靠在林青寒肩膀上，应了沈甜一句：“好”。
　　陆宁莞第一次沾啤酒，又喝了一大口，这会儿渐渐的感觉到脑袋昏昏沉沉的。
　　林青寒简单的给陆宁莞拿热毛巾擦了擦小脸儿，又倒了热水扶着陆宁莞喝了几口。
　　陆宁莞醉了也不闹腾，乖乖的任由林青寒扶着她喝热水。
　　林青寒给醉倒的小醉猫盖好被子，这才准备出去，就看到小脸儿埋在被子里的小醉猫拉着自己不松手。
　　林青寒有些好笑的捏了捏陆宁莞的小脸儿，这孩子虽然现在常来家里，可到底多少还是有些腼腆了，现在这幅拉着自己撒娇的样子还真的挺可爱的。
　　“宁莞还有事吗？还是想阿姨再陪你一会儿。”林青寒坐在床边摸了摸陆宁莞的发顶问。
　　陆宁莞小脑袋里的思绪有些混乱，阿姨真的好像是她妈妈，会温柔的哄自己，会摸自己发顶，还会注意到自己的感受，她仰着小脸儿看着林青寒，迷迷糊糊的小声开口：“我想叫阿姨妈妈，可以吗？”
　　小姑娘的眼神有些迷离，小脸上还有些红扑扑，小声的说着自己平时不会和别人说的心里话。
　　林青寒看着小姑娘这幅可爱的样子，别说是叫妈妈了，简直要什么都能答应，她摸了摸陆宁莞的小脸儿，柔声说：“可以啊，我们早就把你当成自己的女儿了，宁莞以后和甜甜一样叫我们妈妈、妈咪就好。”
　　陆宁莞小胸脯烫烫的，即使脑袋晕晕的还是觉得有些害羞，小脸儿埋进了被子里，只露出一双大大的眼睛来，“妈妈。”
　　虽然叫的声音有些低，但林青寒还是捕捉到了，一边应着，一边逗陆宁莞，“宁莞再多叫叫妈妈，妈妈还想听。”
　　陆宁莞干脆把小脸都埋进被子里，整个人在被子里扭成了一节小麻花，虽然还是害羞，但声音比刚刚大了不少：“妈妈，妈妈。”
　　林青寒好笑的看着床上扭成一团的小麻花，把陆宁莞从被子里面捞出来，“让我好好看看我女儿，我们宁莞就是可爱。”
　　林青寒越夸，陆宁莞小脸儿就越红，看着林青寒无辜的开口，“妈妈，别逗我，我要睡了~”说着怕林青寒再逗她，干脆闭上眼睛，小胸脯起起伏伏的装作睡着了的样子。
　　林青寒也不为难她，给陆宁莞盖好了被子，这才笑盈盈的出去了。
　　沈羡见林青寒回来的时候脸上都是笑意，问道：“怎么了呀这么高兴？”
　　林青寒笑着回到自己座位上坐下，“对呀，宁莞刚刚叫我妈妈了，还叫了我好几声，当然高兴了。”
　　“真的假的，宁莞还没叫过我呢。”沈羡说话的时候酸酸的。
　　“当然是真的，宁莞肯定更喜欢我这个妈妈。”
　　林青寒故意逗着沈羡，弄得沈羡酸的不行。
　　崽崽听得眼睛都亮了，那这回小陆姐姐和自己一样都有妈妈、妈咪了！
　　把碗里的饭菜吃完，沈甜擦了擦小嘴儿，迫不及待的要去看她小陆姐姐，“妈妈、妈咪，我去看小陆姐姐了。”
　　“行，去吧，去吧。”沈羡好笑的看着自家崽崽说道。
　　沈甜回到房间里，就见她小陆姐姐已经睡着了，她也不敢打扰，又帮陆宁莞轻轻的拉了拉被子，自己乖乖的趴在床边看了陆宁莞一会儿，确定陆宁莞真的没事儿，沈甜才松了口气儿，早早的洗漱之后，也爬上床睡在了陆宁莞身边。
　　第二天早上，沈甜和陆宁莞手拉着手下楼吃早餐，沈甜见到自家妈妈、妈咪立马撒娇打招呼。
　　陆宁莞昨晚晕晕的，依稀对自己拉着林青寒喊妈妈的事儿有些印象，但是又不太确定，小声的和沈羡、林青寒说：“沈阿姨早，林阿姨早。”
　　林青寒笑着看向陆宁莞，逗她道：“宁莞昨天明明都叫妈妈了，今天怎么又叫阿姨了？酒醒了就不想认账了？”
　　“没有。”陆宁莞小脸儿红红的，今天明明没喝啤酒，可小心脏却也跳的快到不行，看来昨天的事情是真的，她抬眼偷偷瞄了瞄沈羡和林青寒，见两人满脸都是笑意的看着自己，陆宁莞两只小手不安的捏着自己的衣摆，小声的开口：“妈妈、妈咪。”
　　“哎，这下好了又多了个女儿。”沈羡笑着说，她早就把陆宁莞当成女儿了，差的也就是一个称呼而已。
　　“那是，我们宁莞那么可爱。”林青寒附和着说。
　　陆宁莞叫完人小脸儿都快埋进碗里了，根本害羞的不敢抬头，她也是有妈妈、妈咪的孩子了吗？
　　坐在一旁的沈甜也是开心坏了，这下好了，她小陆姐姐和她一样有妈妈、妈咪了！
　　想着，崽崽从自己的座位上起身，高兴的抱住自己的小伙伴，“太好了小陆姐姐，以后咱们的妈妈、妈咪都一样了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章开始会跳到两个小朋友稍稍长大一些。


第23章
　　临海市中学的林荫路上,扎着马尾的少女手中提着一个袋子，正往教学楼里走去。
　　那少女十二三岁的年纪，身形修长,清丽的脸上扬着笑意，已经能隐隐看出少女长大后的不凡。
　　“沈甜，你去学校超市买什么了？有没有我的份？”赵志磊从沈甜身后窜了出来。
　　沈甜抬眼就看到了赵志磊，以及在赵志磊身边起哄的几个朋友。
　　“这是买给我朋友还有我自己的，当然没你的,赵同学想喝的话还是自己买吧。”沈甜有些不耐烦的说着，也不理会旁边起哄的人，进到自己班里。
　　她抬眼扫了一下班里,一眼就锁定了窗边座位上的陆宁莞,沈甜唇角微微上扬，快步的走了过去,“小陆姐姐,天气太热了,我去买了气泡水，你先挑。”说着，沈甜把袋子打开让陆宁莞挑选。
　　陆宁莞长发随意的散落在肩侧,眼波流转处比沈甜多了一丝妩媚的气质,就像是含苞待放的玫瑰,枝干上的小刺已经崭露头角。
　　陆宁莞看了一下瓶子里气泡水的味道,抽出了一瓶青柠的一瓶西瓜的,“去吧，剩下的给你那两个朋友。”
　　“好嘞。”沈甜也不耽误,几步走过去把剩下的两瓶气泡水扔给了李萌萌，让她和黄帅自己分,而后又几步坐回到了自己的座位上。
　　升入初中之后，沈甜和陆宁莞的座位就挨到了一起，她桌子上正摆放着刚刚那瓶西瓜味的气泡水，沈甜笑了笑，拧开瓶盖几口冰凉的气泡水下肚，全身都舒服了。
　　陆宁莞打量着沈甜，见沈甜喝好了气泡水才开口：“甜甜出去没遇到什么奇奇怪怪的人吧？”
　　沈甜立马明白了过来，她小陆姐姐说的人是赵志磊，最近赵志磊总是喜欢和她搭话，他那些同学还爱起哄，别说她自己不高兴了，她小陆姐姐都不高兴了。
　　“碰到赵志磊问我要饮料了，我没理他。”沈甜边答话边靠在椅背上休息。
　　“嗯，离他们远点儿，咱们还小，得好好学习。”陆宁莞看着沈甜嘱咐着，她家甜甜那么小，当然不能早恋。
　　其实论长相，陆宁莞比沈甜更加妩媚一些，奈何陆宁莞平时比较高冷，不怎么有人敢和她搭话开玩笑，有几个胆子大的男生和陆宁莞告白的，全被陆宁莞扼杀在了摇篮里。
　　“肯定的，我只觉得他们烦。”沈甜很赞同的应和道。
　　见沈甜乖乖听话的样子，陆宁莞这才笑着打开了气泡水的瓶盖喝了几口，清清凉凉的气泡水让陆宁莞精神都好了不少。
　　没一会儿功夫，陆宁莞觉得自己小腹那里有些疼，眉间微微蹙起。
　　“小陆姐姐，你怎么了？是不是气泡水太凉了？要不要去看校医呀？”沈甜紧张的问着，这会儿是大课间，班里的人不少都去操场上透气了，因此人并不多。
　　陆宁莞觉得腿间有些黏黏腻腻的，想去厕所，她站起身转身拿纸的时候，校服裙的裙摆上印上了血色。
　　沈甜立马就知道是什么了，“小陆姐姐，你待会儿去卫生间等我一会儿，来，我先给你围上。”说着把自己的校服外套围在了陆宁莞腰间。
　　“怎么了吗？”陆宁莞隐隐知道是怎么回事儿了，可还是有些慌乱。
　　沈甜往前凑了凑，用只有两个人才能听到的声音说：“小陆姐姐，你来例假弄到裙子上了。”
　　见陆宁莞有些慌张，沈甜赶忙说：“小陆姐姐不用怕的，我知道怎么弄，你去厕所等我一会儿。”
　　说着，沈甜牵着陆宁莞出了教室，和陆宁莞一起到了厕所门口，自己才又匆匆的往楼下跑。
　　学校的超市开在操场那边，沈甜加快了脚步，进了超市匆匆拿了东西结账，又小跑着回了教学楼。
　　陆宁莞有些无措，这是她第一次初潮，身上还黏黏腻腻的不舒服，站在厕所门前不知道该做什么。
　　不到十分钟时间，沈甜去而复返，她额间的发丝微乱，脸上隐隐的沁出了几滴汗珠，冲陆宁莞扬起笑来：“小陆姐姐，咱们进去吧，还好超市的东西全，我都买到了。”
　　陆宁莞点了点头，跟着沈甜进了卫生间。
　　卫生间的人并不多，沈甜从袋子里拿出自己买的东西来，“小陆姐姐，内裤和卫生巾我都买到了，卫生巾你会用吗？”
　　沈甜看了看陆宁莞有些懵的样子，取出一片给陆宁莞讲了起来，之前在家里的时候她好奇，问过沈羡，没想到这会儿派上了用场。
　　“小陆姐姐，你去换吧，我就在这儿等你。”
　　“好。”陆宁莞应着，拿着东西进了卫生间的隔间里，等换好里面的衣服，穿上校服裙，才发现沈甜校服上也沾上了血迹，她裙子上也洇了不小的一片，眼下只能用沈甜的校服遮挡起那片血渍来。
　　沈甜见陆宁莞出来了立马凑了过去，“小陆姐姐，你怎么样了，肚子还疼吗？”
　　陆宁莞摇了摇头，脸上惊慌的神色这会儿已经下去了一些，“没事了，比刚才好多了，就是有些不习惯，甜甜你的外套上也弄上了，等我洗好了再还你，现在可能还得用一下。”
　　沈甜亮出个大大的笑来，“没关系，我的东西小陆姐姐随便用，也不用帮我洗，我自己洗就好。”
　　“不行，等我明天洗干净了再还你。”陆宁莞坚持说。
　　沈甜想了想，眼睛一亮：“妈妈说过的，来这个不能用凉水洗衣服，还是我自己洗吧，小陆姐姐你就别管这个了。”
　　陆宁莞和沈甜一边说着话，一边往回走，路上碰到了正打完篮球回来的赵志磊一行人。
　　赵志磊也不为刚刚沈甜没搭理他生气，笑着走了上去，然后就被陆宁莞狠狠的瞪了一眼。
　　赵志磊刚迈出去的步子，瞬间又退了回去，同时还有些莫名其妙，他和陆宁莞连话都没说过几句，陆宁莞怎么那么讨厌自己？
　　赵志磊还是顶着压力和沈甜说：“那个，沈甜，放学一起回家吗？我换了带后座的自行车，坐着很有意思的。”
　　还没等沈甜回答，陆宁莞就先一步回答了：“我家甜甜有专车接送，这位同学还是省省吧，再这么缠着我家甜甜，我可就得和老师说明情况了。”
　　“不是，同学你谁啊你，我和沈甜说话呢，你这么激动干嘛？”赵志磊也略有些不高兴，这会儿学校里的男男女女的还没分化，他在男生里算是人气高的，还没受过这种气。
　　沈甜见他对陆宁莞不客气，原本平展的眉心蹙到了一起，“你怎么说话呢，小陆姐姐是我很重要的人，不许你这么说她，赵志磊，能不能别总是有事儿没事儿的找我搭话，真的很幼稚。”
　　沈甜说完也不管脸色并不好的赵志磊，牵着陆宁莞的手走了。
　　赵志磊的狐朋狗友郭杰还开玩笑的起哄说：“赵哥，你这不行啊，人家都不吃你这套。”
　　赵志磊这会儿正气儿不打一处来呢，听郭杰这么笑他，拍了郭杰一把，冷哼道：“你懂个屁，女生和Omega都喜欢运动系的帅哥，等这周体育课的时候我们打球，我保证沈甜肯定对我另眼相看。”
　　“真的假的赵哥，咱还不知道以后会分化成啥呢，会不会想的太早了。”郭杰接着说。
　　“早什么早，alpha和Omega本来就少，一个班五十个人，顶多只有五六个会分化成alpha和Omega，剩下的都是beta，你看你哥我的样子那肯定得是alpha，再不济也是beta啊，沈甜长得那么甜肯定不是Omega就是beta，我们俩属性绝对是相配的。”赵志磊分析了一通，成功的把身边的几个小弟忽悠住了。
　　陆宁莞见赵志磊吃瘪，唇角微微向上扬起，很快又放了下去，被沈甜牵着的那只手捏了捏沈甜的掌心，让沈甜把注意力放回她这里。
　　“小陆姐姐？”沈甜有些疑惑的看了眼陆宁莞。
　　陆宁莞冲沈甜笑了笑，“没事儿，就是觉得我家甜甜好乖。”
　　沈甜回了陆宁莞一个大大的笑，“当然，我最听小陆姐姐的话，小陆姐姐你别生气，我以后都不理那个赵志磊了，他也太没礼貌了。”
　　“好，我们这个年纪就该好好学习才对，这样妈妈、妈咪才能放心。”陆宁莞嘱咐着。
　　沈甜附和着，乖巧的点了点头。
　　等回到班里，沈甜让陆宁莞先坐到一边，自己拿湿纸巾帮陆宁莞擦着染上血渍的凳子。
　　陆宁莞想自己擦，可已经来不及阻止沈甜了，想到那是自己弄上去的血渍，陆宁莞耳根就红了一圈，她家甜甜也太贴心了，不仅不嫌自己弄到了她衣服上，还忙前忙后的照顾自己，想想陆宁莞就觉得开心，连带着小腹那里的不适也减轻了许多。
　　沈甜用湿巾把凳子擦干净，又用干的纸抽把凳子上的水渍擦干，转身对等在身后的陆宁莞说：“小陆姐姐，我都弄好了，你坐吧。”
　　“好，你也别忙了，赶紧坐下，刚刚都为我跑了一趟了，头发都有点儿乱了，累不累啊？”陆宁莞一边问，一边帮沈甜整理散落在两侧的头发。
　　沈甜看着陆宁莞，乖乖的让她给自己整理头发，“不累，小陆姐姐不难受就好。”
　　“不难受，你怎么这么乖呀。”陆宁莞说着，伸手戳了戳沈甜的小梨涡，长得这么甜美可爱，怪不得这么多人爱和她家甜甜搭话，好在她家甜甜根本没开那一窍。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　崽崽：咱就是说我眼里除了小陆姐姐就是吃的。


第24章
　　自从陆宁莞四年级以后,基本上就是住在沈甜家里的，沈羡以孩子大了得有自己的房间为理由，再加上陆宁莞的衣食住行她都包了,等于给陆鸣省了很大一笔钱，陆鸣和张若华也就欣然同意了，毕竟他们还惦记着想让自己的孩子进沈氏集团工作，自然是不能得罪了沈羡。
　　陆宁莞现在一个月也就是回去一两趟看看，两边还能保持着微妙的平衡。
　　中午回到家里,陆宁莞洗了个澡换上了一身干净的衣服，等她出来的时候，沈甜正站在洗手台那里洗着东西。
　　陆宁莞心里一紧,快步走了过去,见沈甜洗的是自己的校服裙时，陆宁莞脸上浮现一抹绯色,“甜甜,不是说了我自己洗的吗？”
　　沈甜扭头冲陆宁莞笑了笑,“不行，来这个碰凉水不好，就两件衣服,我洗了就好,小陆姐姐你去休息一会儿,我马上好。”
　　陆宁莞看着沈甜,欲言又止,自己的血弄到了衣服上，沈甜帮她洗的时候没有任何的不耐烦,而且这应该算是很私密的事儿吧，她家甜甜把帮她当成了理所当然？
　　拗不过沈甜,陆宁莞倚着卫生间的门框等着沈甜。
　　沈甜见陆宁莞站在一边不走，又扭头失笑的逗陆宁莞：“小陆姐姐你去休息一会儿，不用一直看着我，还是说小陆姐姐离不开我？”
　　陆宁莞听出了沈甜在逗她，靠在门框上笑着回道：“对呀，我就是离不开甜甜啊。”
　　“小陆姐姐。”沈甜见陆宁莞这么说，有些不好意思的说。
　　“行，不逗你了，谢谢甜甜。”陆宁莞笑着说，她家甜甜也太好了，可爱又贴心。
　　“不用谢，照顾小陆姐姐是我应该做的事，我是小陆姐姐的骑士。”沈甜说着手里搓洗的动作不停。
　　陆宁莞眉眼弯弯的看着自家的小骑士，这才对嘛，她的甜甜才不能被别人骗走呢。
　　下午的数学课下了，沈甜还在为刚刚老师的讲的一道题苦恼，明明刚刚跟着老师她会算的，这会儿自己再算一遍，愣是算出了一个不一样的数。
　　陆宁莞看着沈甜皱在一起的眉头，好笑的戳了戳沈甜，“是有哪儿想不明白吗？让我看看？”
　　沈甜眼睛亮亮的点了点头，“就是从这一步开始，我算着怪怪的，然后得出的数也和刚刚老师讲的差了一些。”
　　陆宁莞看了一眼，立马就发现了沈甜的问题出在了哪里，指着沈甜写在草稿纸上的答题步骤，“你看，这一步里计算的顺序有些问题，先算这一部分试试。”
　　沈甜点了点头，按照陆宁莞说的变换了计算的顺序，果然得出了正确答案。
　　沈甜一手搀着陆宁莞的胳膊撒娇，“还是小陆姐姐厉害，这回对了。”
　　看着沈甜亮晶晶的眼神儿，陆宁莞睫毛微微颤了颤，心里也跟着隐隐有些痒痒的，“这就厉害了？我还有三种别的方法呢，甜甜想听吗？”
　　沈甜期待的点了点头，很有眼力见儿的放开搀着陆宁莞胳膊的手，开始给陆宁莞胳膊还有手按摩，一边按一边笑着问：“小陆姐姐怎么样，舒服吗？我给你把手腕儿也捏捏。”
　　陆宁莞眉眼含笑的看着面前的女孩儿，她家甜甜怎么能这么乖呢？
　　但是乖归乖，逗还是得逗一逗，陆宁莞晃了晃自己没被按摩到的右手，“这边也要。”
　　“好嘞，保准捏的你舒舒服服的，小陆姐姐我这个蚂蚁上树可管用了，上回给妈咪捏过，她可喜欢啦。”沈甜说着，一手拽着陆宁莞的一只手，另一只手从下往上捏，倒还真有点儿像蚂蚁上树。
　　陆宁莞眯了眯靠在椅背上，别说，还真捏的挺舒服的，见她家甜甜那么乖，陆宁莞逗小猫一样挠了挠沈甜的下巴，“是捏的挺舒服的，不过咱们先讲题吧，不然一会儿下节英语课你还想着数学题，又该走神儿了。”
　　沈甜赞同的点了点头，“行，那咱们先讲题，等晚上回家我再给你捏。”
　　“好。”她家甜甜也太贴心了，陆宁莞一边应着，一边拿起了桌上的水笔，一边写着步骤一边给沈甜讲着自己的解题思路，等题讲的差不多了，第二节课的铃声也响了。
　　沈甜心满意足的会了另外几种解题方法，好好听讲了。
　　下午，沈甜她们班是两节课外加两节自习，英语课下了，各科的课代表就开始在黑板上写老师布置的作业了。
　　沈甜桌子上摆放着几本练习册，外加几张练习卷，旁边的陆宁莞也是一样，初中的课业压力还不太重，沈甜她们自习课就能把所有的作业搞定，回去写一些习题，看一些课外书，总的来说还比较轻松。
　　沈甜见陆宁莞杯子里的红糖姜茶见底了，把杯子掀开又放了一块儿进去，转头对陆宁莞说：“小陆姐姐，我去再打点儿水。”说着拿起了陆宁莞和她自己的两个杯子。
　　陆宁莞拉着沈甜笑着说：“我也一起去，我又没那么严重。”
　　沈甜和陆宁莞的后桌冯蕊看两人亲密的样子，羡慕的说：“你们姐妹感情真好，不像我和我妹妹，见面就是互怼，时常不短的甚至还得来上一架。”
　　因为开过家长会的关系，班里人都知道沈甜和陆宁莞的妈妈、妈咪一样，很多人都以为两人是家长们二婚组成的家庭，所以姓氏什么的不怎么一样，但两人的关系却是出了名的好。
　　冯蕊觉得沈甜和陆宁莞的关系，比她和她妹妹和谐多了，就好像她们两个说话的时候，夹不进去第三个人一样。
　　沈甜笑了笑理所当然的说：“那是当然，我和小陆姐姐最好了，走吧咱们。”
　　陆宁莞看着沈甜一副高调炫耀的样子，失笑的摇了摇头，“走，去和我家甜甜一起打水。”
　　冯蕊一脸羡慕的看着两人，又看了看自己稳如老狗的同桌，戳了戳白小琴：“白小琴她们俩关系可真好，你家里有弟弟妹妹吗？”
　　白小琴小学的时候和陆宁莞就是一个班，她可是一路见证了两人腻腻歪歪了六年，早就免疫了，抬眼很是平静的看了冯蕊一眼，“习惯了就好，她们一直这样。”
　　“啥意思啊？她俩以前就这样啊？”冯蕊好奇的问。
　　“对呀，我看电视剧里热恋期的情侣都没她们俩热乎，不过习惯就好，你看我，现在不是波澜不惊吗？”白小琴一副过来人的样子对冯蕊说。
　　冯蕊撇了撇嘴，看看人家姐妹，从小好到大，看看她和她妹，从小打到大，真是没法比。
　　沈甜牵着陆宁莞，两个人手里一人拿了一个同款的水杯，往热水间那边走去，奈何不想见到谁就总能见到。
　　两人刚一进热水房没多久，赵志磊和他几个朋友也进来打水了，赵志磊看到沈甜眼睛都亮了，再看到沈甜身边的陆宁莞，他扬上去嘴角多少是有些尬住了，陆宁莞虽然说是她们学校公认的校花，可让陆宁莞冷冷瞪上一眼，那后劲儿还确实挺大的。
　　赵志磊平复了一下心情，露出一个自认为阳光的微笑来，“沈甜，你也来打水呀，挺烫的我帮你打吧。”
　　沈甜退后了一步，把自己的杯子一撇躲过了赵志磊的手，拧着眉有些不高兴的说：“赵同学，乱碰别人东西是最不礼貌的行为，没人教过你吗？”
　　赵志磊被说的一懵，隐隐察觉出了沈甜有些不高兴，挠了挠头解释说：“不好意思啊，我，我就是怕你烫到。”
　　沈甜没理赵志磊，打开净水器的开关，给自己的杯子里倒满了水。
　　陆宁莞听着她家甜甜怼赵志磊差点儿乐出来，笑着挑眉看了赵志磊一眼，赵志磊被陆宁莞看懵了，没弄明白陆宁莞是什么意思。
　　下一刻，陆宁莞把自己的杯子递给沈甜，用有些娇气的声音说：“甜甜帮我接，我怕烫到~”
　　沈甜立马开心的笑了起来，她小陆姐姐用她，就是开心！
　　“好嘞，我来接，我不怕烫。”说着沈甜把自己的水杯递给陆宁莞，自己兴高采烈的拿着陆宁莞的杯子接水。
　　赵志磊也听说了沈甜和陆宁莞好像是姐妹，眼下又看到了两人同款的水杯，可总觉得两人的氛围不像是姐妹，他也不知道哪儿搞错了。
　　沈甜和陆宁莞打完了水，招呼都没和赵志磊打就抬脚出了热水房。
　　赵志磊急的连忙说：“沈甜等一等。”
　　沈甜和陆宁莞回过头来，陆宁莞看向赵志磊的眼神凉凉的，似是要结冰一样，沈甜则是有些不耐烦的问：“赵同学，还有事儿吗？没事儿我们还要回去写卷子呢，有空想这些乱七八糟的，不如多读点儿书。”
　　赵志磊被说的都不知道接下来的话该不该说了，总觉得沈甜让他读书的嫌弃语气和他妈有点儿像？
　　摇了摇头，顶着陆宁莞的眼神杀，赵志磊赶忙说：“沈甜，明天咱们两个班都是体育课，等自由活动的时候去看我打球吧。”
　　沈甜摇了摇头：“没兴趣，你自己玩儿吧。”说完也不等赵志磊再说话，牵着陆宁莞走了。
　　陆宁莞还专门回头对赵志磊露出一个标准的笑来。
　　赵志磊的几个朋友激动的推了推赵志磊。
　　“我艹，赵哥，刚刚校花对你笑了哎。”
　　“对呀对呀，我也看到了。”
　　赵志磊瞪了自己几个小弟几眼，暗骂道：“你们懂个屁，晦气死了，走了走了，回班了。”
　　刚刚陆宁莞看他的眼神儿那哪儿是笑，明明是皮笑肉不笑，赵志磊现在想想都觉得要起鸡皮疙瘩，这陆宁莞怎么对他印象这么差？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沈甜对别人：“不知道，不想去，没兴趣。”
　　沈甜对陆宁莞：“我知道，我可以，我帮小陆姐姐弄！”


第25章
　　沈甜和陆宁莞放学回家的时候,林一楠已经放学并且把作业都写完了，这会儿正小大人一样的坐在客厅里看着动画片。
　　沈甜牵着陆宁莞进来，见林一楠看电视看的认真,故意站在电视不远的地方逗林一楠。
　　林一楠这会儿已经七岁半了，在上小学二年级，见沈甜挡着她看动画片，小眉头微微皱起，用奶声奶气的声音对沈甜诉说着自己的不满：“姐姐,你挡到我了。”
　　见自家姐姐笑嘻嘻的盯着自己看，林一楠又把求助的目光投向了陆宁莞，“小陆姐姐你看,姐姐她又欺负我,都多大了，真幼稚！”
　　陆宁莞被林一楠告状的小模样都给逗笑了,对沈甜招了招手,失笑的说：“甜甜,快别逗一楠了，不是说好了回来给我按摩的吗？走啦，走啦,回房间啦。”
　　“好,我帮小陆姐姐按,你自己乖乖看吧。”说着赶忙牵着陆宁莞上楼了。
　　林一楠看了看自家不靠谱的姐姐,小大人一样的摇了摇头,还是她小陆姐姐靠谱。
　　陆宁莞捏了捏沈甜的手心，笑着说：“你呀,就爱逗一楠。”
　　“对呀，妹妹还是小时候可爱,小时候多黏我，一会儿不见我就要找我玩儿，你再看看现在，都只爱看动画片了。”沈甜吐槽着妹妹。
　　“你呀，跟个没长大的小朋友一样。”陆宁莞好笑的看着沈甜说。
　　“对呀，我在小陆姐姐这儿就是长不大。”沈甜理直气壮的笑着说。
　　等回到房间，沈甜很是自来熟的坐在陆宁莞的床边，拍了拍身边的位置：“小陆姐姐快坐，我帮你捏捏。”
　　陆宁莞也不推辞，坦然的坐在沈甜旁边，眉眼含笑的看着眼前的女孩儿一会儿给自己捏捏手臂，一会儿又跪坐在床上给自己捏肩膀，“小陆姐姐你趴在床上，我帮你捏捏背。”沈甜兴致勃勃的说着。
　　“好，正好舒服舒服。”陆宁莞唇角噙着笑意，趴在了床上。
　　沈甜一腿跨过了陆宁莞的腰，撑着身体给陆宁莞捏着背，平时她给妈咪捏的时候都是直接坐在妈咪身上的，但是小陆姐姐那么瘦，她可舍不得坐在小陆姐姐身上帮她捏。
　　沈甜给陆宁莞捏背的动作并不算太重，她在妈咪身上已经练的力道收放自如了，这会儿再给陆宁莞捏，简直是驾轻就熟。
　　陆宁莞趴在那里，后背上紧绷了一天的肌肉在沈甜的揉按下放松了下来，陆宁莞舒服的微微眯起了眼来。
　　“小陆姐姐，怎么样？舒不舒服。”沈甜一副求表扬的样子。
　　陆宁莞好笑的扭头看了眼沈甜，“舒服，我家甜甜就是厉害，捏了好一会儿了，累不累。”
　　陆宁莞舍不得让沈甜捏那么长的时间，拍了拍身边的位置，笑着说：“来甜甜趴过来，我也帮你按按。”
　　“没事儿的，小陆姐姐我不累的。”沈甜捏了一会儿其实手已经有些酸了，可是她想给小陆姐姐捏啊。
　　“听话，让我也给我家甜甜捏捏。”陆宁莞见沈甜不停下，干脆稍稍起身把沈甜从身上拉下来，两人笑闹成一团。
　　“听话，不然我可生气了，乖乖趴好。”陆宁莞让沈甜像她刚刚那样趴好。
　　沈甜当然知道陆宁莞说的生气是逗她，还是乖乖趴好。
　　陆宁莞学着沈甜刚刚的样子，跨在沈甜后腰的位置，双手学着沈甜刚刚那样帮沈甜按着后背。
　　沈甜把脸贴在自己叠放在一起的手上，扭脸看了看陆宁莞，见陆宁莞也是悬在自己后腰那里，沈甜怕陆宁莞累到，忙说：“小陆姐姐你坐在我身上按吧，这样太累了。”
　　陆宁莞耳根微红，坐在身上？她赶忙摇了摇头，还是觉得有些怪怪的，陆宁莞说话的时候声音微颤：“不用了，我又不是瓷娃娃，哪儿有那么金贵。”
　　“怎么就没有，小陆姐姐在我这儿就是金贵！”沈甜笑着反驳。
　　陆宁莞被沈甜哄得唇角不自觉的微微扬起，伸手轻轻拍了一下花言巧语的沈甜，“你呀，嘴里和抹了蜜一样，就会哄人。”
　　“才没有，我都是只哄小陆姐姐的~”沈甜趴在床上还不忘撒娇。
　　林青寒敲了敲门，推门进来叫沈甜和陆宁莞下去吃饭，就看到陆宁莞正骑在自家崽崽后腰上，帮崽崽按背。
　　陆宁莞见林青寒进来了，耳根微微烫红，赶忙从沈甜身上下来，略有些慌张的解释：“妈妈，我给甜甜按摩背呢。”
　　沈甜趴在床上点了点头，附和着说：“嗯嗯，小陆姐姐按得还挺舒服的。”
　　林青寒本来也就是叫两个崽崽下楼去吃饭，见陆宁莞有些慌乱失笑的说：“我知道啊，宁莞你那么紧张干什么？你们俩快去换睡衣，王阿姨的饭已经做好了，下楼去吃饭。”
　　“好嘞，妈妈，我回房间去换睡衣。”沈甜一个鲤鱼打挺从陆宁莞的床上蹦了起来，不忘对陆宁莞说：“小陆姐姐你换完了等我，咱们一起下去。”
　　林青寒好笑的摇了摇头，吐槽自家崽崽：“甜甜，你真黏人，我要是宁莞都嫌你烦了，一会儿都离不开人家宁莞。”
　　陆宁莞这会儿已经缓了过来，笑了笑说：“没事的妈妈，甜甜这样挺好的。”
　　沈甜听陆宁莞这么说，得意洋洋看向自家妈妈，“看吧，小陆姐姐都喜欢我这样。”
　　林青寒有些嫌弃的撇了撇嘴：“也就宁莞这么惯着你。”
　　沈甜被妈妈嫌弃了也不生气，开开心心的回房间换衣服了。
　　等沈甜和林青寒都走了以后，陆宁莞坐在床上想着刚刚的事情，明明自己只是给甜甜按按背呀，自己慌张、害羞什么？
　　陆宁莞想了一会儿，觉得有些懵懂，想不清楚为什么，最后干脆归结到了自己脸皮薄上面。
　　沈甜这边换上了睡衣，顺便洗了个手就又返回去找陆宁莞了。
　　两人五年级之后沈羡和林青寒就给陆宁莞单独准备了一个房间，就在沈甜隔壁，毕竟女孩子长大了都得有自己的私人空间才好，再加上这个世界十六到十八岁之间还有有二次分化，没分话的普通人就是人们通常说的beta，也有可能分化成alpha和Omega，而这两种性别的信息素又互相吸引、影响，因此更需要私人的空间。
　　沈甜敲了敲陆宁莞的门，“小陆姐姐我可要进来了。”
　　陆宁莞这会儿也换好了睡衣，失笑的说：“进来吧，我什么时候不让你进来了？”
　　“嘿嘿，那倒是，咱们走吧。”说着沈甜牵着陆宁莞的手兴高采烈的下楼了。
　　两人下楼的时候，小崽崽林一楠早就小大人一样的端坐在餐桌前了。
　　沈甜见到妹妹眼前一亮，牵着陆宁莞就要坐到小崽崽身边。
　　林一楠把求救的目光投向了陆宁莞，“小陆姐姐你坐在我旁边，姐姐坏坏总喜欢逗我玩儿，可我已经长大了，才不要哄她呢。”小崽崽一本正经的说。
　　陆宁莞好笑的扯住了沈甜伸出去捏林一楠小脸的手，“我坐你们俩中间，都乖乖吃饭，甜甜不许逗妹妹。”
　　“好吧，只要能挨着小陆姐姐就好。”沈甜冲小崽崽扬了扬眉。
　　小崽崽一本正经的吐槽：“幼稚。”
　　沈羡好笑的看着家里三个女儿的互动，不愧是她和青寒养出来的孩子，都好可爱！
　　三个小辈的要是论吃饭，那还是沈甜吃的最香甜，这不，吃完了饭菜这会儿又已经吃了两个奶黄包了。
　　沈羡看着自家崽崽吃饭香香的样子是挺高兴，就是怕沈甜撑着，“甜甜，不行就别吃了，我看你吃了不少了，别撑到了。”
　　崽崽的手已经伸出去够第三个奶黄包了，听见妈咪这么说，依依不舍的松了手。
　　陆宁莞好笑的拿了一个奶黄包，掰开两半，分了一半给沈甜，“咱们一人一半，吃了这个就不许再吃了。”
　　“好。”沈甜开心的接过那半个奶黄包，和陆宁莞有说有笑的吃了起来。
　　晚上睡觉的时候，林青寒靠在枕头上玩儿着手机，想起今天两个小朋友按摩背的事情。
　　转头支着身子看向沈羡，沈羡见林青寒看她，问道：“怎么了？想我了？”说着要去抱林青寒。
　　林青寒伸手抵着沈羡，没让她得逞，轻拍了沈羡一下，“你想得美，我是和你说正经事儿呢。”
　　沈羡点了点头，“嗯嗯，你说。”
　　“就是甜甜和宁莞，咱们这儿性别分类这么复杂，女孩子喜欢女孩子也很正常，甜甜和宁莞关系又那么好，你说两个小朋友会不会早恋呀？”林青寒想了想有些担忧的说。
　　结果沈羡眼泪都快笑出来了，她家崽崽她还能不清楚吗？
　　“就甜甜？还早恋？她可能更关心今天少吃了两个奶黄包吧，笑死，你也想太多了，这孩子眼里除了家里人就是吃的，她们就是姐妹感情好而已。”沈羡忍着笑说。
　　林青寒想了想自家崽崽，慢慢点了点头：“也是，甜甜确实对吃的更感兴趣，宁莞又那么乖。”
　　林青寒躺平翻了个身，承认自家是想多了。
　　“这下能抱了吧。”沈羡说着又去抱林青寒，这次一下就得手了。
　　另一边的崽崽和陆宁莞预习了一会儿功课，又玩儿了一会儿，这会儿也回自己房间了。
　　洗了个澡出来，沈甜躺在床上，撇了撇嘴，想着今天她少吃了一个半奶黄包，王阿姨的奶黄包可好吃了，自己才不会吃撑呢，她明早一定要多吃几个补上今天的才行！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林青寒（担忧jpg）：小朋友们不会早恋吧？
　　沈羡（笑出眼泪jpg）：笑死，根本没有早恋的条件。
　　沈甜（可爱jpg）:我爱奶黄包！
　　陆宁莞（疑惑jpg）:???


第26章
　　第二天一早沈甜果然早早的就起床,在大家都还没去到餐厅的时候，提前吃了两个奶黄包，总算是把昨天欠的补上了。
　　等沈甜开始吃皮蛋粥和小肉包的时候,其他人才陆陆续续下来。
　　陆宁莞见沈甜这么早也很惊讶，“甜甜今天好早啊。”
　　沈甜冲陆宁莞笑了笑：“对呀，早睡早起身体好。”
　　王阿姨听了直接被沈甜逗笑了，“你们来之前甜甜都吃了两个奶黄包了。”
　　沈甜被揭穿了也不生气，冲陆宁莞笑了笑接着吃自己的了。
　　小崽崽看了看自己的姐姐,摇了摇头露出了担忧的神色，姐姐太爱吃了怎么办？
　　饭后沈甜和陆宁莞照旧由司机田磊送到了学校，上午体育课的时候,沈甜果然看到了隔壁班的赵志磊,赵志磊见沈甜看向他那边，连忙冲沈甜露出个灿烂的微笑来。
　　沈甜就感觉自己好像被猪油蒙住了,没搭理赵志磊,赶忙收回视线。
　　赵志磊见沈甜装没看见,脸上的微笑也挂不住了。
　　沈甜站在班级队伍里百无聊赖，跑了两圈做了拉伸运动，老师直接让学生们自由活动了。
　　女生们大多是踢毽子,有的带了沙包的,在打沙包,还有的聚在一起聊着八卦。
　　沈甜、陆宁莞和李萌萌、黄帅围在一起聊着天。
　　赵志磊这边已经开始打起了篮球,球场边上有不少的男男女女在围观,赵志磊刚耍帅投了个篮，吸引了不少人的目光,他冲场边扫视了一圈，发现并没看见沈甜的身影,干脆让其他人先打。
　　“赵哥，怎么不接着玩儿了？”和赵志磊一块儿打球的朋友问道。
　　郭杰一个你懂得的表情，“赵哥想见的人这不是没在这儿吗？你懂得。”
　　几个男生一副了然的表情，嬉笑到了一起。
　　赵志磊刚走到场边，就有男男女女给他送水递毛巾的，他简单的道了谢，并没有要，扫视了一下四周，终于在教学楼底下的一片阴凉地那里看到了沈甜，当然还有她身边的陆宁莞。
　　赵志磊脸上的汗没擦，他不想用别人递的纸巾和毛巾，就想看看自己如果这样过去，沈甜会不会给他递纸巾和水，但是他还挺害怕陆宁莞的，总感觉陆宁莞对自己有敌意。
　　赵志磊最后做了半天的心理建设，这才往沈甜她们几个人那里走，远远的和沈甜打了个招呼，“沈甜，要不要过去看我打球？”
　　沈甜一脸莫名其妙的看着赵志磊，又看了看篮球场那边的大太阳地，嫌弃的摇了摇头：“你自己去吧，那边那么热，再说了你们半天也扔不进去一个，有什么好看的？”沈甜就不明白那群看球的人了，晒着大太阳的，有什么可看的？在阴凉地待着多舒服。
　　赵志磊被说的有些尴尬，“啊，你不想去看的话就在这边待着吧，那边确实是挺热的，你看我身上这汗。”
　　赵志磊这么说其实是想让沈甜给他递纸巾的，结果沈甜有些嫌弃的往后退了两步，“流汗了你就不能用纸巾擦擦吗？你这也太不讲卫生了。”说着还略带不满的摇了摇头。
　　赵志磊脸上的笑都僵住了，赶忙从自己的口袋里掏出纸巾擦汗，边擦边解释：“沈甜，你别误会，我刚刚是太热了忘了擦了，我平时很注意个人卫生的。”
　　沈甜对赵志磊注不注意卫生没什么兴趣，因此也没发表什么看法。
　　但赵志磊是还有些不死心，他看到那边地上的袋子里放着可乐和气泡水，又试探着开口说：“沈甜，能给我瓶水吗？我这挺渴的。”
　　“啊，那是黄帅买给我们的，正好我们四个人一人一瓶，赵同学，超市就在那边，你自己去买吧，也不远。”倒不是沈甜舍不得一瓶水，主要他们买的是正好的，要是多出一瓶，那也就给赵志磊了。
　　“那，那行吧，我先站在这儿歇会儿再去买水。”赵志磊擦着汗本来还想看沈甜的，结果对上了陆宁莞漆黑的眸子，他瞬间就被陆宁莞看的直接降温了。
　　陆宁莞不动声色的盯着赵志磊看了几眼，抬眼又去看沈甜，说话的语气有些像是在撒娇：“甜甜，我有点儿热。”
　　沈甜一听陆宁莞说热，立马紧张的拿出了自己随身带着的纸巾来，抽出了一张给陆宁莞擦着脸上并不怎么明显的汗，又匆匆忙忙的递给了陆宁莞一瓶冰的气泡水。
　　陆宁莞看了眼手中的气泡水还没说话，沈甜立马get到了陆宁莞的意思，“小陆姐姐我帮你开。”
　　陆宁莞笑了笑把气泡水递给了沈甜，柔声道：“好，幸亏有甜甜在。”
　　“嘿嘿，必须的，照顾小陆姐姐是我应该做的！”沈甜笑着把拧开瓶盖的气泡水递给了陆宁莞。
　　陆宁莞喝着气泡水，视线却是笑盈盈的在看沈甜。
　　赵志磊在一边看着两人的互动，脸上的笑实在是撑不住了，他怎么觉得沈甜评判他和评判陆宁莞的标准不太一样呢？
　　赵志磊受不了沈甜和陆宁莞旁若无人的氛围，灰溜溜的准备自己去买水。
　　陆宁莞还看似关心的笑着问了一句，“赵同学，去买水吗？”
　　赵志磊总觉得陆宁莞这笑里面不对劲，干巴巴的回着：“啊，你们聊，你们聊，我去躺超市。”
　　黄帅和李萌萌对赵志磊露出了一个同情的眼神儿，几个人也算是从幼儿园起一起长大的，沈甜和陆宁莞的关系怎么样，他们俩可太清楚了，哪儿轮得到赵志磊啊。
　　不过这些都是沈甜和陆宁莞生活中的插曲，时间飞快，很快的就到了过年的时候，本来往年过年的时候陆宁莞都是跟着沈甜家一起的，她的叔叔、婶婶要带着堂弟堂妹回老家，往年都是正月十五的时候，陆宁莞回那边意思一下，也算是和陆鸣他们过了年了。
　　今年不知是怎么了，陆宁莞那个八十多岁的奶奶硬是说要看一看陆宁莞，让陆鸣带着陆宁莞一块儿回去过年，陆宁莞奶奶住的地方在临海市附近的一个村子里，离临海市开车也就是将近四十分钟的车程。
　　往年陆鸣他们一般会回去四天，除夕那天就去，等到初三就回市里，再去张若华那边走亲戚。
　　陆宁莞怕沈羡和林青寒这边难做，也不想打破和叔叔这边表面的和平，毕竟自己的抚养权还在叔叔那里，也就答应了下来。
　　要说知道这件事最不高兴的就要数沈甜了，以往每年都有陆宁莞陪在身边过年，今年就只剩下她和妹妹了，沈甜趴在床上干什么都提不起精神来，就连中午吃饭都只是吃了少半碗就回房间了。
　　陆宁莞知道沈甜因为见不到自己不开心，敲了敲门去到沈甜房间里。
　　沈甜趴在床上扭着脸看向陆宁莞，没什么精神的叫了陆宁莞一句：“小陆姐姐。”
　　陆宁莞好笑的看着趴在床上的女孩儿，就这么想和自己一直在一起吗？
　　陆宁莞坐在沈甜旁边的床上，伸手捋了捋沈甜的后背，“不开心了？因为我过年那四天不在？”
　　沈甜把两只手叠在一起，把脸枕在手背上，歪着头对陆宁莞说：“嗯，往年都是咱们一家人一起过的，而且，你也不喜欢回那里，我怕他们照顾不好你，小陆姐姐~”
　　陆宁莞伸手摸了摸沈甜的头发，笑着说：“不会的，而且我只去四天，我都这么大了，不会像小时候那样了，我能照顾好自己的，甜甜放心好不好，到时候我带着手机，你想我就给我打电话，或着视频聊天也行啊。”
　　沈甜撇了撇嘴，委屈巴巴的说：“那我一直想你怎么办？”
　　陆宁莞失笑的答道：“好，那我一直开着视频陪着甜甜，我初三就回来了，到时候天天陪着你好不好？”
　　沈甜这才点了点头，还是不放心的嘱咐：“小陆姐姐，那他们要是敢对你不好，或着你不想待着了，你就和我说，我和妈咪去接你。”
　　“好，你看看你，我又不是去狼窝，不用那么紧张的，甜甜要不要数数我有多少头发。”陆宁莞笑了笑说。
　　沈甜从床上爬起来坐在陆宁莞身边，好奇地问：“为什么要数头发呀？”
　　“现在数数，回来的时候再数数，我肯定一根头发都不少的回来。”陆宁莞柔声笑着说。
　　沈甜好气又好笑的把脸靠在陆宁莞肩上，不满的控诉：“小陆姐姐就会逗我。”
　　陆宁莞感受到沈甜靠过来的气息，唇角微微上扬的揽着女孩儿的肩膀，“好，我错了，不该逗甜甜，我向甜甜保证照顾好自己，你也在家乖乖吃饭，等着我回来好不好？不然妈妈、妈咪该担心了。”
　　陆宁莞揽着沈甜哄了半天，总算是有了点儿效果，沈甜靠着陆宁莞回道：“那好吧，我也不让小陆姐姐为我担心，我乖乖在家等你。”
　　晚上吃饭的时候，沈甜终于有心情干饭了。
　　沈羡打趣自家崽崽，“被宁莞哄好了？”
　　“嗯嗯，小陆姐姐说她随时都能和我视频。”沈甜点了点头，不忘吃着桌上的饭菜。
　　还别说，被小陆姐姐哄完了之后，沈甜觉得自己确实是有点儿饿了。
　　“你呀，真是一会儿都离不开宁莞。”沈羡失笑的摇了摇头，自家崽崽这会儿就这么黏人，以后要是和谁谈恋爱了还能得了？
　　陆宁莞笑着帮沈甜说话，“妈咪，我也挺不习惯和甜甜分开的。”
　　“行，不愧是你们。”沈羡无奈的笑了笑说，两个女儿的感情也太好了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沈甜：对呀，我就是驰名双标~


第27章
　　除夕早上,沈甜和沈羡一起把陆宁莞送回了陆鸣那里，陆鸣见到沈羡眼睛都亮了，反观陆德宇和陆子璇,两人看到沈羡不约而同的往后退了一步。
　　这些年沈羡可没少给他们两个顺带着买卷子，想到家里那些做不完的卷子，陆德宇和陆子璇看到沈羡都快有心理阴影了。
　　“沈总，真是不好意思让您跑了一趟，宁莞奶奶太想孩子了,这都多少年没见了，说今年一定带回去看看。”陆鸣讨好的笑着。
　　“是呀，沈总放心,我们肯定照顾好宁莞的。”张若华附和着。
　　“行,那麻烦你们了。”沈羡对陆鸣和张若华说完，又对一旁的陆宁莞说：“宁莞,我和甜甜初三过来接你,要照顾好自己。”
　　“小陆姐姐,记得和我视频。”沈甜晃了晃手里握着的手机，依依不舍的说。
　　“好啦，我就去几天,你在家乖乖吃饭,不许不高兴。”陆宁莞说的时候戳了戳沈甜的脸侧,沈甜笑起来的时候,那里会有小梨涡。
　　“好,我等你回来。”
　　沈羡憋笑都憋了半天了，“行了你们两个,又不是见不到了，这么依依不舍的,我和你妈妈都没你们两个这么肉麻。”
　　在沈羡的调侃声中，陆鸣他们上了车，沈羡看着自家崽崽，崽崽还依依不舍的看着远去的汽车呢。
　　沈羡揉了揉沈甜的发顶，“行了，别看了，想宁莞了一会儿给她打电话就好了。”
　　“嗯。”沈甜抿了抿嘴，跟着沈羡上车了。
　　陆鸣的汽车并不大，这么多年还是以前的那辆车没换过，这会儿陆宁莞和陆德宇、陆子璇三人坐在后排就显得有些拥挤了。
　　尤其是陆子璇不愿意和陆宁莞挨着，陆德宇就坐在了两人中间，偏偏他还总是动来动去，时不时碰到陆宁莞胳膊一下，以此引起陆宁莞的注意。
　　在“不小心碰到陆宁莞”三次之后，陆宁莞扭头直视着陆德宇，“你能别动来动去了吗？”她说话的时候眼神冰冷，看的陆德宇有些心虚的往旁边侧了侧。
　　陆宁莞说话的声音并不低，陆鸣和张若华也听到了，他们本来就是想攀上沈氏集团这个高枝的，而攀高枝的重要途径就是和陆宁莞要处好关系，最起码也得像现在这样和陆宁莞维持表面上过得去的关系，自然不能轻易得罪陆宁莞。
　　“陆德宇你能不能老实一会儿，和个猴子一样动来动去的。”张若华说了陆德宇几句，又对陆宁莞笑着开口：“宁莞，你要是不想和德宇挨着，我和你换一下位置。”
　　张若华其实月就是嘴上说说，她觉得陆宁莞肯定不会真的和她换位置，毕竟还得靠边停车，想着还挺麻烦的。
　　“好啊，谢谢婶婶。”陆宁莞冲张若华露出个商业假笑来，堵死了张若华想说的话。
　　陆鸣一听都这样了，只好靠边停车让两人换位置。
　　“真是麻烦，陆宁莞，你真以为现在在沈家住着就是大小姐了？笑死，人家沈家有两个孩子呢，穷讲究什么啊？”陆子璇嘟嘟囔囔不满的说。
　　“就是，不就是不小心碰到一下吗？好像我想挨着你一样。”陆德宇也顺着陆子璇的话回了两句嘴。
　　“行啦行啦，咱们一家人好不容易一起过个年，你们俩别给我没事儿找事儿。”说着陆鸣打了转向灯，把车缓缓的停到了马路边。
　　“宁莞，你坐到前边来，让你婶婶坐在后面也一样，别和他们俩一般见识。”
　　陆宁莞笑了笑说：“谢谢叔叔。”她很明白陆鸣夫妻俩是什么想法，因此也就知道两人不会想得罪自己，既然这样当然不能委屈了自己，不舒服了当然得提出来。
　　等换到副驾驶座，陆宁莞靠着座椅，心情也跟着好了起来。
　　沈甜这边刚到家就给陆宁莞发起了飞信。
　　甜甜：小陆姐姐你们到了吗？小陆姐姐你在干嘛？小陆姐姐我有点儿想你了。
　　陆宁莞一打开飞信就收到了沈甜的连番轰炸，唇角稍稍向上扬起，回着沈甜的飞信。
　　陆宁莞：马上就到了，我的小粘人精~（挠猫猫下巴jpg）
　　甜甜：对呀我就是小陆姐姐的粘人精，小陆姐姐注意安全。（抱住jpg）
　　陆宁莞：好，你乖乖在家。
　　和沈甜聊了大概十分钟，陆鸣的车子开进了合上庄村，很快的在一间院子门前停了下来。
　　院门开着，这会儿院子里已经有人在了，陆宁莞和陆鸣他们下车进了院子里，几个人一来就吸引了院子里正在干活的几人的目光。
　　陆宁莞的奶奶有个弟弟，也就是陆宁莞的舅爷，舅爷家里又有两个儿子一个女儿，只不过他的一儿一女都去了其他城市发展，过年的时候也不大回来，因此也只剩了大儿子一家在农村陪着他。
　　“陆鸣你们回来了？快进来，老太太就等你们呢。”陆宁莞的表婶刘湘平笑着说。
　　看到陆宁莞有些疑惑的看向陆鸣，“陆鸣，这就是陆诚的那个闺女吗？长得可真好看。”说着想上去抓陆宁莞的手，被陆宁莞不动声色的躲开了。
　　陆鸣见陆宁莞没说话，笑了笑解围说：“哎，嫂子，这就是宁莞，这孩子怕生，你别介意。”
　　刘湘平摆了摆手，“哎，都是一家人，以往是没怎么见过，这回不就熟了吗？行了行了，你们先进去打个招呼，一会儿过来帮我和陆鹏做饭来。”
　　“行，嫂子，我们一会儿就过来帮忙。”陆鸣笑了笑往主屋里面走。
　　主屋里面陆宁莞的奶奶、舅爷正坐在一起说话，不远处桌子边坐了一个十四五岁的少年，正点儿浪荡的吃着桌子上的干果，这人正是刘湘平和陆鹏的儿子陆德舟。
　　陆宁莞打量了一圈屋子，视线对上了不远处的陆德舟，陆宁莞眉头稍稍皱起，这个陆德舟看她眼神让陆宁莞感到很不舒服。
　　这人在从上到下的打量自己，陆宁莞冷冷的瞪了陆德舟一眼，收回了视线。
　　陆德舟像是找到了什么好玩儿的事儿一样，乐了起来，站起身拍了拍陆德宇，“走，哥有点儿事儿和你说。”
　　“干嘛啊？”陆德宇这会儿还不太想出去，他还没问老人们要上压岁钱呢。
　　陆德舟揽着陆德宇的肩膀硬是把他拖出去了。
　　陆鸣笑了笑也不管他们，他们一家三人每年都来，因此和陆鹏一家人还挺熟的。
　　陆宁莞的爷爷前几年就去世了，只剩了老太太一个人，不过她也拿到了陆宁莞父亲死后剩下的钱，平时根本不缺什么钱花。
　　老太太每年和她弟弟家这边搭伴过年，平时陆鸣也会每月给陆鹏一千块钱，让他帮着照看母亲，给老太太做做饭、洗洗衣服什么的。
　　老太太看到自己的儿子，脸上的褶子就快笑开花了，“陆鸣啊，来了啊，快让妈看看。”
　　“哎，妈，这就是宁莞，我哥的孩子。”陆鸣指了指一边的陆宁莞。
　　陆宁莞也在打量着自己这个所谓的奶奶，她已经很多年没有见过了，自己小的时候，最无助的时候没管过自己，所以为什么今年突然又想见自己？
　　“啊，宁莞啊，没想到都这么大了，哎，当初老大的事儿，算了不提了，大过年的说多了伤心，你这孩子，我听你叔叔说过现在总是在沈家待着，说到底人家对你再好，你也是外人，终归咱们才是血亲，以后要常来往，尤其是要听你叔叔的话，他可是从小把你拉扯大的，过两年长大了，一定的孝顺你叔叔...”老太太这边还在絮絮叨叨的说着。
　　陆宁莞脸上神色寡淡，没什么表情的开口：“我出去透透气。”
　　陆鸣心里一惊，按怪自己老娘说的多了，陆宁莞这是又不高兴了，自己家里两个孩子还指望着陆宁莞这层关系呢。
　　“行，宁莞，你就附近走走，别走远了，村子里有大狗，别吓着你。”陆鸣笑着叮嘱。
　　老太太脸色却是不怎么好看，“我话还没说完就闹脾气，真是个白眼狼。”
　　“妈，您别生气，宁莞这孩子从小性子就倔，您别和她一般见识，她和沈家关系好，今后德宇和子璇的工作还得指望她呢，您对她别太苛责。”陆鸣小声的提点着。
　　“是挺不像话，小小年纪脾气不小。”陆宁莞的舅爷往门外瞪了一眼。
　　“行吧，看在你的面子上，陆鸣我瞧着宁莞出落得不错，现在又上了学，以后一定得找个有钱人家把人嫁了，到时候咱们多收点儿彩礼，也算是没白养她一场。”老太太还在打着如意算盘，前几天村里老张家的闺女嫁了个有钱的，光是彩礼就收了五十多万呢。
　　这些年虽然她有陆诚死后剩下的钱，过的也挺宽裕，可这些年也花了不少了，再加上知道彩礼能挣钱，还想着在自己这个不亲的孙女身上狠捞一笔。
　　陆鸣看着自己老娘欲言又止，他可觉得自己那个侄女儿不是认人拿捏的人，根本不可听听他们安排结婚，更别说要陆宁莞的彩礼了。
　　这些年也不知道是不是陆宁莞一直住在沈家的缘故，陆鸣觉得陆宁莞的气场越来越强了，有时候他自己和陆宁莞对视的时候，甚至都会目光闪烁的移开视线，所以他这会儿也不强求，反正钱他拿到手了，陆宁莞他总共也没养几年，都是沈家在出钱养陆宁莞，最后只要能把他两个孩子弄进沈氏挣钱，他也就心满意足了，要陆宁莞彩礼什么的，陆鸣还真没想过。
　　陆宁莞不想再听自己那个所谓的奶奶说的那些令人窒息的话，去到了院子外面透气。
　　她出去的身影自然也没逃过院子里陆德舟的视线。
　　陆德舟拉着陆德宇去了院子里离大人们远的地方，低声问：“哎，刚屋里那个长得听漂亮的女的谁啊，我怎么没见过。”
　　陆德宇这会儿还想着压岁钱的事儿呢，有些不耐烦：“你就问这个啊？我还以为什么大事儿呢，那是陆宁莞，她爸就是我家死了的那个叔叔，你问她干嘛？”
　　陆德舟笑了笑，“不干嘛，就是看她挺漂亮的，想认识认识。”而后陆德舟低声冲着陆德宇的耳朵说着什么。
　　陆德宇挣开了陆德舟，眼睛都瞪大了，“你疯了吧你，她也算是你表妹了。”
　　“那又有什么关系，家丑不可外扬，大人们为了脸面也不会说，就算是做了大不了挨一顿打，但是人爽到了啊，陆德宇你是不是没发育好啊？不敢干？”陆德舟轻蔑的笑了笑。
　　“你他妈才没发育好呢，我只用过手，艹，那就按你说的来。”陆德宇抿了抿嘴唇，从牙缝里挤出几个字来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　注：不要做违法犯罪的事，本文做这些事的都会受到应有的惩罚。


第28章
　　陆宁莞直到走到院子外面,心里烦闷的感觉才稍稍下去了一些，刚刚屋里的氛围令她很不适，尤其是奶奶说的一席话,更是让陆宁莞觉得难堪。
　　自己的叔叔陆鸣根本就没有对自己尽过什么抚养的义务，这个从没过问过自己的便宜奶奶居然还想着给自己洗脑，想让自己孝顺陆鸣，陆宁莞只觉得刚刚发生的一切很是可笑。
　　自己的亲人想的只是怎么算计自己，怎么从自己身上榨取最大的剩余价值,即便她从小就知道这些事实，可陆宁莞还是感觉自己心里隐隐的有些难过，她才离开沈家几小时,就已经开始了想念那里了。
　　陆宁莞并不想回屋去,那里和她格格不入，那些人也只会说一些她并不想听的话。
　　她干脆在不远处找了一处石墩,坐下玩手机。
　　陆德舟见陆宁莞自己出去了,咧了咧嘴笑着也往院子外面走。
　　“哥,你去哪儿啊？”陆德宇一边惦记着自己的压岁钱还没拿，一边又被刚刚和陆德舟商量的事儿弄得心里痒痒的。
　　他这几年见陆宁莞的次数也少了，偏偏陆宁莞越长越漂亮,尤其是那种冷冰冰的气质戳中了很多人的点,他们学校里不少人都暗恋陆宁莞。
　　而陆宁莞自从和沈家走近了之后,回他们家的次数就越来越少了,回来的时候也从来没把他放在眼里过,这让陆德宇很是恼火，他刚刚在车上动来动去是故意的,他想吸引陆宁莞的注意，谁知陆宁莞根本不接招,这让陆德宇很是气愤。
　　想道这儿，陆德宇立马开口说：“我和你一块儿去，等等我。”
　　陆德舟冲着陆德宇露出一个了然的表情来，“怎么了？怕我吃独食？”
　　“别乱说，我爸妈可都在呢。”陆德宇赶忙压低声音说。
　　陆德舟看了看陆德宇，嗤笑道：“看你那点儿胆子，能干成什么事儿？”
　　陆德舟上的是镇上的中学，平时在学校就是混日子，和一些学校里的混混不学无术，不过陆德舟的父母对他要求不高，有个地方混着上学，将来能找个工作就好。
　　陆德舟和陆德宇两个拉拉扯扯的出了院门，陆德舟抬眼就看到了院子对面榕树石墩那里坐着的陆宁莞。
　　阳光通过斑驳的树叶投射下来，映衬着不远处女孩儿姣好的容貌，清冷的气质。
　　陆德舟舔了舔嘴唇，身体里躁动的血液沸腾着，越是干净出挑的女孩儿，让她陷入泥潭的时候，才更让人兴奋。
　　陆德舟也不管身后的陆德宇，径直冲着陆宁莞走了过去。
　　陆宁莞自然也看到了冲着自己而来的两个不速之客，她冷眼冲着两人看了过去，伸手随意的拨弄了几下手腕上的手表。
　　陆德舟不以为意的晃了晃脑袋，点儿浪荡的笑着说：“陆宁莞是吧，你长得还挺好看的，比我们学校的女生可好看多了，对了，你有对象了吗？”
　　“陆德舟你说话放尊重一点儿，这种没有意义的话我不想听第二次。”陆宁莞冷声说。
　　“笑死，放尊重？行，那我放尊重点儿，说起来我还是你哥哥呢，陆宁莞来叫声哥哥听听。”陆德舟说着，笑着凑近陆宁莞，想和陆宁莞坐到一块儿石墩上。
　　陆宁莞眉心死死的拧在一起，迅速起身，她没想到陆德舟的胆子这么大。
　　“陆德舟，我警告你，有些事情是违法犯罪的。”说完，陆宁莞快步往院子里走去。
　　陆德宇也没想到陆德舟这么大白天的就想对陆宁莞动手动脚，他看向陆德舟，陆德舟还不以为意的冲他笑了笑，“哎，这陆宁莞还挺够味儿的，有点儿意思啊。”
　　“你疯了，现在是白天。”陆德宇都快气死了，他就怕大人们知道呢。
　　“白天怎么了？别管多会儿，有的脸皮薄的女孩儿就算发生这种事儿，都不会和家里人说，怕丢人呗，咱们又不怕。”陆德舟完全不把陆德宇的话放在眼里。
　　陆宁莞眉心拧在一起，进了刚刚众人所在的房间里，这会儿饭菜都准备的差不多了，几个大人正坐在一起聊天。
　　陆宁莞迅速的扫视了一圈众人，最终把视线落到了陆鸣那里，“叔叔，刚刚陆德舟不怀好意的问我有没有对象，还想对我动手动脚，我避开了，我觉得家长有责任对他进行约束。”
　　刘湘平对陆宁莞的话有些不以为意，瞪了陆宁莞一眼：“我说，陆宁莞是吧，你一个女孩子怎么不知羞呢，这种事情也当着这么多人的面说，再说了，我儿子就是性格顽皮了一点儿，他就是逗逗你，都是一家人，你不至于吧。”
　　陆宁莞冷冷的回视着刘湘平，“首先说出这些话的是陆德舟，不知羞耻的应该是陆德舟，其次，不存在什么逗不逗，他这样的行为就是性骚扰。”
　　“什么性骚扰，有你这么说话的吗？这么难听。”刘湘平说着就想上前去推陆宁莞。
　　陆鸣眼看着陆宁莞要被推，立马就拦了上去，他倒不是真的关心陆宁莞，他是不想自己从沈羡那里什么都捞不着，毕竟都装了这么多年了，为了子女以后考虑，陆鸣当然还是得站在陆宁莞这边，或者说站在利益这边儿。
　　“嫂子，有话好说，别动手啊。”陆鸣边拦人边说。
　　“怎么就不动手，你听听她那话，肯定是污蔑我儿子，要我说肯定是你先勾引的，我们家德舟好着呢，你少颠倒黑白。”刘湘平喊着。
　　陆宁莞并不慌张，冷笑一声，“我算是知道陆德舟为什么会长成现在这幅德行了。”
　　“你什么意思，陆宁莞，你今天不说清楚咱们就没完了。”刘湘平气的就要退开陆鸣。
　　陆鸣急着让张若华帮着拦人，一边对陆宁莞说：“宁莞，你先少说几句，有什么待会儿和叔叔私底下说，嫂子你也冷静冷静，别和孩子一般见识。”
　　“不行，今天我就得让她把话说清楚。”刘湘平吵嚷着。
　　陆鸣干脆使劲推了刘湘平一下，有些生气的说：“嫂子，宁莞这孩子我向来都养的娇贵，但是这孩子不会撒谎，咱们都消消气，你回去说说德舟，要是真的确实是不像话。”
　　“我儿子怎么可能，我告诉你她就是含血喷人。”刘湘平还想接着骂。
　　“嫂子我好话也说了，你要是还这么闹，那以后照顾我妈两顿饭的事儿我也不敢麻烦你们了，我明天就另外找人。”陆鸣淡淡的说。
　　刘湘平这下不说话了，给老太太做饭每个月就纯挣一千块钱，怎么算都是合适的买卖，毕竟老太太身体硬朗，平时也不用他们干什么，就是给做做饭而已，刘湘平不想丢了这份白来的钱，但是心里仍旧是气不过，咬着牙说：“行，那我和德舟说说，肯定是他们兄妹之间有什么误会了，我让德舟离她远点儿。”
　　“好，那就先这样。”陆鸣对刘湘平说道。
　　刚才这一出，弄得屋子里几个人都不怎么高兴，尤其是陆宁莞的奶奶觉得陆宁莞就是个挑事儿精，没事儿找事儿，狠狠的瞪了陆宁莞一眼。
　　陆宁莞自然也感受到了，直视这自己这个所谓的奶奶，她自己又没做错，那就不惧怕人和人的打量，倒是老太太被陆宁莞的态度气的不轻，可又想着儿子和她说的话，孙子、孙女儿攀高枝还得指望陆宁莞，只好收回了自己的视线。
　　陆德舟和陆德宇也回来了，陆德宇刚进屋子就觉得气氛不对。
　　果然，下一刻刘湘平就对陆德舟问道：“德舟，你妹妹刚刚说你欺负她了？还想动手动脚？真的假的？”
　　陆德舟没想到陆宁莞真的说了，阴森森的冲陆宁莞笑着，边笑边对刘湘平说：“我和刚认识的妹妹开了个玩笑，德宇也在呢，谁知道新认识的妹妹这么不经逗。”他说话的语气点儿浪荡，把一句话的重音落在了逗上面。
　　陆宁莞冷冷的盯着陆德舟。
　　刘湘平怕众人误会自己儿子，解释着：“你看，我就说是误会吧，就是开个玩笑而已。”
　　陆宁莞冷哼一声，“可我不觉得这是玩笑，更不觉得好笑，只觉得低俗。”
　　陆德舟脸上的笑意更甚，唇瓣微微张合，冲着陆宁莞无声的说着几个字。
　　“你给我等着。”
　　陆鸣也觉得陆德舟这孩子阴气沉沉的，不想自己儿子和他走的太近，“行了，我看时间也差不多了，咱们去做饭。”
　　陆鸣和张若华连同刘湘平还有陆鹏都出院子里做饭了，陆宁莞不想和陆德舟他们坐在屋子里，干脆也跟着出了院子。
　　陆子璇陪着老太太说话，陆德舟和陆德宇说着悄悄话。
　　“哥，陆宁莞已经警惕咱们了，晚上不好让她上钩了。”陆德宇小声说着。
　　“不怕，我有办法。”陆德舟笑了笑，低声在陆德宇耳边说着些什么。
　　“这行吗？也太冒险了。”陆德宇紧张的问道。
　　“有什么不行的，瞧你那点儿胆子，晚上大人们喝的醉醺醺的，哪儿有时间管咱们这些小的，等发现的时候，咱们早完事儿了。”陆德舟阴笑着对陆德宇说。
　　陆宁莞出到院子里，心里仍旧不舒服，陆德宇看她的眼神太过恶心，这让陆宁莞很是不适，可又想着有陆鸣和张若华在，陆德舟也不能把她怎么样，大过年的，陆宁莞不想让她家甜甜和妈咪折腾一趟。
　　她手腕上的手表是智能的，里面有广角录像功能，所以刚刚发生的一切陆宁莞都录了下来，还是谨慎一点儿才稳妥。


第29章
　　晚上吃饭的时候,陆宁莞就被陆德舟盯得浑身难受，可晚上太黑，村子里陆宁莞又不熟,待在房间里和大人们在一起反倒成了陆宁莞最好的选择。
　　每年的年夜饭都少不了劝酒，往年陆鸣也会多喝一些，可今年他也觉得陆德舟不怎么对劲儿，留了个心眼没敢多喝。
　　张若华倒是喝了不少，陆鸣也被陆鹏缠着喝了一杯半,陆宁莞因为陆德舟和陆德宇的关系，一下午都没敢去厕所。
　　老家的厕所建在院子里，和以前的公厕一样,门是敞开的那种,门的前面用砖头改了一堵墙，就算是厕所门了,而且一般自己家的厕所没有那么多讲究,不分男女,这让陆宁莞很是没安全感。
　　她不想自己去，陆子璇又讨厌她，陆宁莞能找的只有张若华了,好在有了沈家之后,张若华对自己的态度还算不错,陆宁莞还是对张若华开口了：“婶婶,我想去厕所,厕所那边太黑了，你能不能陪我一起。”
　　张若华虽然喝了酒,但是并没忘了陆宁莞和沈家这边的关系，虽然心里不想出去,但是面上没表现出来，“外面是挺黑的，行，那我陪着你去一趟，陆鸣你陪着妈他们先吃，我和宁莞一会儿就回来。”
　　“好。”陆鸣边吃边答道。
　　刘湘平压下嘴里的一口菜说道：“陆鸣，你们两口子可真惯着着孩子，连去厕所都不敢自己去，还得让人陪着。”
　　陆鸣笑了笑，“嗨，好歹是我哥哥的孩子，我对她好点儿也是应该的。”
　　“爸，你们就是太惯着陆宁莞了，你看连人家婶婶都瞧出来了。”陆子璇阴阳怪气儿的接道，她早就看陆宁莞不顺眼了。
　　一旁的陆德宇却是有点儿着急了，他和陆德舟本来商量的是等晚上大人们喝多了，他们找个陆宁莞落单的时候下手，可现在看来，陆宁莞实在是警惕，根本不给他们机会。
　　陆德舟站起身说他吃饱了，出去看人放炮，给陆德宇使了一个眼色，陆德宇起身看了眼陆鸣，“我和哥一块儿出去看放炮。”
　　两人出去之后，陆德舟赶忙把陆德宇拽到一边低声说了几句。
　　“快去吧，再晚了成不了事儿了。”陆德舟推了陆德宇一把。
　　陆德宇磨蹭着看了看陆德舟，一步三回头，给陆德舟气的脸都胀红了。
　　磨蹭了有一两分钟，陆德宇才挪到了张若华脸前。
　　张若华本来喝的不少，这会儿也是脑袋有点儿晕，见陆德宇来了，问道：“你怎么过来了？上厕所？里面有人呢，等会儿吧。”
　　陆德宇紧张的搓了搓手，“那个，妈，子璇刚才叫你回去呢，不知道是不是有什么急事儿。”
　　“是嘛？可是宁莞上厕所害怕，我在这儿等她呢。”张若华平时还是最宠陆子璇，一听陆子璇有事儿立马就上钩了。
　　“没事儿，正好我也想去，我在这儿给她守着。”陆德宇想了想说。
　　“那行吧，我先进屋看看去。”张若华想着陆宁莞肯定没事儿，就是怕黑，有个人在外面守着就行了，不一定非得是自己。
　　里面的陆宁莞匆忙起身，一边把裤子穿好，一边冲着外面的张若华大喊：“婶婶，我也好了，你等我一下，我马上出来。”
　　张若华听到停下了脚步，陆德宇急了，一边说一边推张若华：“妈，你快回去吧，我等陆宁莞，妹妹急着找你呢。”
　　张若华想着也是，既然陆宁莞都上完厕所了，自己也没必要等她了，快步往屋里走，想要看看自家女儿到底有什么事儿。
　　陆宁莞出去的时候，厕所外面只剩了陆德宇和陆德舟两个。
　　厕所在院子的角落里，离屋子里还有一段的距离，晚上8点多钟，村子里鞭炮、二踢脚、彩花弹的声音不绝于耳，陆宁莞绕着两人，不打算和两人在外面有过多接触，陆宁莞随手拨弄了几下手表，就要走，被陆德舟和陆德宇一左一右挡住了去路。
　　“别走啊，我们哥俩找你有事儿呢妹妹。”陆德舟平时在学校里确实坏，14的时候就和学校里混的女孩儿开过房，这会儿一副老司机的样子，看向陆宁莞。
　　“我没什么跟你们说的。”说着陆宁莞抬脚又要走。
　　陆德舟伸手挡住了陆宁莞，在他的印象里陆宁莞这种女孩儿看着厉害，实际上胆子都很小，他干脆拉开了裤子拉链，把里面的东西掏了出来，挑眉坏笑道：“知道这是什么吗妹妹？你这样清高的应该还没有男女朋友吧，来，过来点儿，哥哥好好教教你，一会儿保证让你舒服的受不了。”
　　陆德宇都呆住了，他没想到陆德舟直接就掏东西了。
　　陆德舟见陆德宇没反应，嗤笑着说：“德宇，你的怎么不拿出来让妹妹看看满不满意，是不是太小了不好意思。”
　　陆德宇被陆德舟的话激怒了，“你他妈的，老子肯定比你大。”说着陆德宇也把东西掏了出来。
　　陆德宇和陆德舟的注意力都放在了比大小上，趁着这个功夫，陆宁莞用尽全身力气踹向了陆德舟下I体，陆德舟疼的蹲下捂住了自己下面，一边冲着陆德宇说：“你他妈还愣着干嘛，把这个傻I逼给老子抓回来，他妈疼死我了，艹。”
　　陆德宇把裤子提上，这个功夫陆宁莞已经跑到屋外面了，一边跑一边冲着屋子里喊，“叔叔，陆德舟和陆德宇刚刚想欺负我，你们快都出来。”
　　张若华刚才回到屋子里问陆子璇，陆子璇说自己没找她，想着陆宁莞都上完厕所了，张若华也没待出去。
　　陆鸣一听陆宁莞的声音，连忙出去了，就看到门口站着的陆宁莞，以及不远处的陆德舟和陆德宇。
　　“怎么了宁莞？”陆鸣就是想回来安安生生过个年，之后再把陆宁莞平平安安送回沈家，他可不想惹什么事儿。
　　“陆德舟和陆德宇刚刚把生殖器官亮了出来，想要猥亵我。”陆宁莞这会儿心里还在砰砰直跳，想想刚刚的事儿她都觉得有些后怕。
　　陆鸣脑子都快宕机了，陆宁莞刚刚说“猥亵”?
　　两人说话的功夫其余几个大人也都出来了，刘湘平喝了酒本来就晕，看到自己儿子蹲在不远处呻I吟，立马就跑了过去，“德舟，怎么了你这是？”
　　“妈，陆宁莞那个贱人踢我命根子，疼死了。”陆德舟疼的直不起腰来。
　　刘湘平一听自己儿子受了委屈，立马冲了过来，扬着巴掌就想上去抽陆宁莞，被陆鸣拦下了，“嫂子，有什么事儿好好说，先别冲动。”
　　“这还有什么好说的，陆宁莞你敢打我儿子，我和你拼了。”刘湘平脸都喊的变形了。
　　陆宁莞双手死死的攥拳，“我踢他是正当防卫，是他先裸露生殖器官想猥亵我，我迫不得已才那样做的。”
　　“你他妈放屁，我儿子猥亵你？我儿子十几岁就有女朋友了，用得着逮着你不放，要是也是你自己不要脸，勾引我儿子，你刚刚说什么？说我儿子和陆德宇都对你露了，行啊，小小年纪的还一下子就勾引两个男的...”刘湘平的话越来越不堪入耳。
　　陆宁莞忍着心里翻涌的情绪，以及胃里阵阵的反胃感，把智能手表里广角摄像头录下来的东西给沈羡发到了飞信上，她抬起手腕上的手表，凑到自己唇边：“妈咪，我在这儿被人欺负了，快来救救我。”她自己都没发现，和沈羡说话的语气带着颤音，说完这句，又给沈羡发了自己的定位。
　　刘湘平骂的太难听，陆鸣都听不下去了，狠狠往后推了刘湘平一把，“刘湘平，有事儿就说事儿，事情还没说清楚别骂的那么难听，你要是想两家以后撕破脸，我也无所谓。”
　　刘湘平气急败坏的看着陆鸣，骂道：“你神气什么呢，陆宁莞说你儿子也猥亵她了，你别在那儿装好人了。”
　　陆鸣眉头皱了皱，瞪向陆德宇，他儿子他还是清楚的，陆德宇平时是不喜欢陆宁莞，可应该不会做出这么出格的事儿来才对，“陆德宇你自己说说你做没做？”
　　陆德宇低着头，低声说：“我没有。”
　　陆鸣明显也更相信自己的儿子，转身对陆宁莞说：“宁莞，德宇说他没做过，会不会是有什么误会？”
　　陆宁莞眼眶都气红了，“刚刚发生的一切我都录了像，也留了备份，不信的话大家大可以看看，我们报警处理就好了，要是我说了慌让警察把我带走，要是他们两个说了谎，那被带走的就是他们。”
　　陆宁莞说着掏出了手机准备报警，被陆鸣一把按下，他扭头瞪着陆德宇，“陆德宇，你想清楚了到底说不说，说了还有机会私底下解决，不说你刚刚也听到了。”
　　陆德宇都快恨死陆德舟了，要不是陆德舟撺掇，他根本不会，或者说不敢把自己心里最阴暗的那一面展露出来，这下好了，全家都知道他做的事了。
　　陆德宇死死的咬着牙，艰难的吐了几个字：“陆宁莞说的是真的。”
　　陆鸣都快气死了，不是因为陆宁莞被欺负了，单纯是觉得自己儿子不争气，他拿到了哥哥陆诚一半的财产，费尽心思让陆德宇和陆子璇上全市最好的小学、初中，没想到自己儿子能做出这种事情来，陆鸣气的一巴掌狠狠的打在陆德宇脸上，陆德宇半边脸瞬间就红了起来。
　　张若华这会儿酒也吓醒了，她也没想到自己儿子能干这种事儿，可是又心疼儿子，把陆德宇揽在身后护着，“陆鸣，你有话好好说，别这么打孩子，再给打坏了。”
　　“打坏了也是他自找的，我辛辛苦苦的让他念书，是让他学好，以后找个好工作，没让他这种乌七八糟的事儿。”陆鸣叹了口气，转身对陆宁莞说：“宁莞，今天的事儿确实是他们不对，但是你看，咱们毕竟是一家人，我也教训陆德宇了，陆德舟你也踢了他一脚，我让他们给你道歉，这事儿能不能就算了，大过年的报警也不吉利，你要是不想在这儿，我开车把你送回市里。”
　　陆宁莞死死的咬着牙，不让自己哭出来，果然，根本没有人为她想一想，如果刚刚自己没有推开陆德舟跑出来呢，自己就活该被两个人渣欺负吗？陆鸣这么说完全还是为了他儿子，自己在这些所谓亲人的眼里根本一文不值，只是他们获取利益的工具。
　　“没有什么吉利不吉利，他们两个想猥亵我是事实，我必须要报警解决。”陆宁莞直视着这些看着她的大人，话里丝毫没有退让的余地。
　　刘湘平见陆德舟好一些了，也怕陆宁莞真的报警，附和说：“就是，我们家德舟被你踢了一脚，我还没和你要医药费呢，你倒想报警了，我看就这么算了吧，你们市里人金贵，不就露了一下吗？又没真的碰到你哪儿。”
　　陆宁莞气的身子都有些抖了，“叔叔，如果刚刚受伤害的是子璇，你肯定不会就这么算了吧？”
　　陆鸣被陆宁莞看的有些不敢和她对视。
　　张若华圆场说：“宁莞，我们这也是为了你好，你说因为这种事情报警，以后对你的名声也不好。”
　　“呵，做错事的不是我，应该是他们两个觉得丢脸吧，你们这些人还真是双标。”陆宁莞扫视了一圈众人。
　　屋里的老太太和她弟弟听了半天也听懂了整件事，颤颤巍巍的走了出来：“不能报警，这大过年的，陆宁莞你不是好胳膊好腿儿的站在这儿吗？报什么警，你要是报警我老太婆就不活了。”
　　“就是，你要是报警我也不活了。”陆德舟的爷爷也跟着坐到了地上。
　　陆宁莞心里冰凉，她只觉得身上冷的可怕，仿佛全身的血液都结了冰，她看着地上坐着的两个老人，冷笑一声：“不活了那就快点儿死去，你们爱死爱活，今天这警我报定了。”
　　老太太没想到陆宁莞会这么说，本来还装着哭呢，听到陆宁莞的话都忘了继续装了。
　　“陆宁莞，我没有你这样的孙女儿，你个白眼狼，我们辛辛苦苦把你养大，你恩将仇报。”老太太一边假哭一边吼着。
　　陆宁莞不管她说什么，把刚刚这些人撒泼打滚逼着自己妥协的视频发给了沈羡，沈羡那边急的给陆宁莞发了还几段语音，打了十几个电话，陆宁莞和众人对峙，没有接到沈羡的电话。
　　陆宁莞拿出手机拨了110，刘湘平急了“快拦着她，不能让她报警。”
　　陆鸣上前一步，他心里乱的很，一方面还想利用陆宁莞，一方面又怕陆宁莞真的报警。
　　陆宁莞后退一步对众人说：“我刚刚已经把视频发给了沈阿姨，也把定位发给她了，她应该一会儿就到，她是谁我想你们应该很清楚，你们要是想把我抓起来，让我息事宁人，那最后可能还得再加上限制人身自由的罪。”
　　陆鸣一听沈羡已经知道了，吓得后背上冷汗都出来了，沈羡他可得罪不起，他也不想儿子留案底，一时间他也不知道该怎么办了。
　　只有刘湘平两口子不知道沈羡是谁，还嚷嚷着把陆宁莞先弄回屋里：“快点儿帮忙把陆宁莞弄回屋子里呀，管他妈沈家是谁呢，天王老子来了我也不怕。”
　　陆鸣都气疯了，都怪刘湘平的儿子，要不然也不会发生这种事儿，他把冲向陆宁莞的刘湘平推到了一边，冷冷的说：“你要是不想吃牢饭就别动她，她认识我们惹不起的人。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不好意思前几天串亲戚实在挤不出时间，这几天会正常更的。


第30章
　　就在众人僵持不下的时候,陆宁莞拨的报警电话接通了，陆宁莞在电话里说明了情况，又报了地址。
　　电话里的人语气里透漏着一丝不耐烦,“我说，你这都没实质伤害还报警，大过节的，这种小打小闹自己不能解决吗？我刚听着你们这像是家事啊。”
　　“报警是每个公民都有的权利，如果我今天报警了你们不出警,出了什么事儿你们也脱不了干系。”陆宁莞没想到报警会得到这样的答复。
　　“我们可没说不出警的，你们等会儿吧。”说完电话里值班的警察挂了电话。
　　陆宁莞的手机再次响起，这次是沈羡打进来的电话。
　　电话刚一接通就传来了沈羡焦急的声音,“宁莞,你怎么样了，他们有没有动你,你别怕我和你妈妈还有甜甜都在路上了,我还在市里报了警,大概再有二十分钟我们和警察就到。”
　　“妈咪，我没事儿，我刚刚也报警了,来的估计是镇子上的警察,你放心,他们不敢动我的,我,我就是有些想你们了。”陆宁莞越说声音越小，和最信任的人通了电话,心里的委屈像是雨后春笋一样争相往外涌，可她面前站着的都不是好人,陆宁莞不想向这些人示弱，硬生生的把眼泪忍住了。
　　“好，宁莞保护好自己，妈咪一会儿就到。”
　　沈羡说话的功夫，沈甜已经凑了过来，拿过了沈羡的手机，“小陆姐姐你别怕，我去保护你，我帮你把坏人都打跑，你等等我。”沈甜说话的时候脸上还挂着泪珠呢，她一听到陆宁莞出事儿了，整个人都吓坏了，恨不得飞过去保护陆宁莞。
　　“我知道，放心，他们不敢动我了，我已经报警了。”陆宁莞怕沈甜担心解释说。
　　“好，小陆姐姐，你别挂断电话，我们马上到，我在手机里陪着你。”沈甜担心道。
　　“好，甜甜一直陪着我我就不怕了。”
　　“宁莞，沈总他们也惊动了？哎，这其实也没必要这么兴师动众的。”陆鸣心都凉了，这些年和沈家维持的关系怕是要断了，他现在只能祈祷陆宁莞对沈家并不重要，或着沈家嫌这种事儿丢脸不想声张，否则他们真是一点儿办法都没有。
　　大概十分钟之后，镇里的警察开着一辆公车过来了，下车的是两个男警察，一个有些不耐烦的大声冲着院子里的人问：“谁报的警，谁被人猥亵了？赶紧过来做笔录。”
　　那男人的声音很大，陆宁莞觉得心里隐隐有些不适，“是我，陆德宇和陆德舟刚刚想要猥亵我，我把刚刚所发生的事儿都录像处理了。”
　　“你们是一家子？你说的那两个男孩儿碰到你了吗？对你有实际上的侵犯吗？”警察拿着本子记录着。
　　“他们裸露下I体，还对我言语侮辱。”陆宁莞急着说。
　　那年轻警察拧了拧眉头，“那就是没有实质性的伤害了，我看你们是一家人吧，要不要再商量商量，能协调解决咱们就协调解决，大过年的孩子们留了案底也不好。”小警察说是这么说，其实还是因为怕麻烦，私下调节省了他们很多后续的工作，而且这种事儿他们见的多了，大多数都是最后私底下解决的。
　　陆鸣听警察这么说，脸上立马扬起一丝笑意来，对陆宁莞说：“宁莞，你看警察同志都这么说了，咱们还是商量商量吧，一家人别伤了和气，你看奶奶都岁数这么大了，别再凉着了。”
　　“我不认为这是能协商解决的，警察叔叔，虽然我不懂法律，但我知道他们这样做一定是不对的。”陆宁莞看着两个警察说。
　　“你懂什么，你还没成年呢，行了，来个大人跟我做个笔录，那两个男孩子以后好好教育教育。”小一点的警察不耐烦的说，除夕晚上，他们本来就不想出警。
　　警察当然还是为人民服务的多，但是也少不了里面有浑水摸鱼、混吃等死的人，只要能交差了就完事儿，陆宁莞想着，她应该是碰到了后者，心里的寒意直触全身，如果她身后没有沈家呢，如果她一直都是和叔叔他们生活在一起呢？
　　那是不是意味着如果自己真的被那两个人渣猥亵了，也不会有人会帮自己，反而会息事宁人呢？光是想想，陆宁莞就觉得浑身发凉，头疼的厉害。
　　她站在一旁，冷眼看着两个警察以及警察旁边自己的那个叔叔，其他人也都松了口气儿，陆德舟这会儿已经不疼了，他还挑衅似的冲陆宁莞笑了笑，觉得自己聪明，果然和他想的差不多，家里肯定是要息事宁人。
　　陆子璇更是看笑话一样看向陆宁莞，报了半天警，这不是瞎耽误功夫吗？她晚饭还没吃饱呢。
　　陆子璇狠狠瞪了陆宁莞一眼，转头对张若华说：“妈，你们在这儿陪陆宁莞喝西北风吧，我进去吃东西了。”
　　老太太和她弟弟在陆鹏和刘湘平的搀扶下也都陆续进屋了。
　　刘湘平拉着她宝贝儿子，瞪了陆宁莞一眼，“小姑娘不识好歹，你自己在外面呆着吧。”
　　警察还没走呢，屋子里的人就又开始吃吃喝喝了起来，陆宁莞看着陆鸣那边笔录应该是做完了，两个警察正收拾东西准备离开，陆鸣跟着准备送送警察。
　　陆宁莞站在院子里身上发冷，心里更是被压的喘不过一口气儿来。
　　就在陆鸣和警察寒暄的同时，院子外面很快又有了警车的声音，老太太家院子外面这会儿就已经有人好奇的看了，一见又来了两辆车外加两辆警车，更好奇老太太家到底出什么事儿了。
　　车上下来了五个警察，剩下的就是沈甜他们一行人。
　　一群人都进了老太太家的院子，陆鸣和两个警察面面相觑，不明白怎么又来了一批警察。
　　“同志，这个村子是我们单位的管辖地，这个案子我们已经处理完了，你们这是从哪儿来啊？”稍微老一点儿的警察问道。
　　“我们是市局的，是市局领导让我们过来处理这个案子的，你们处理完了？那把笔录让我们看看。”市局这边为首的是一个副队长，他看了看两个镇上的警察说。
　　那两个警察对视了一下，有些犹豫的把本子递了过去，“呵，这个叫陆宁莞的小朋友已经向我们提供了详细的影像资料，你们居然写成了家庭纠纷？看来你们镇子上还存在懒政、懈怠的情况啊，我会把这些一并向上级领导汇报。”副队长看了一眼镇上的两个警察说道。
　　陆鸣看到新来的警察以及沈羡，脸都吓白了，不知道该怎么解释才好。
　　另一边沈甜远远的冲着陆宁莞跑了过去，一把抱住了陆宁莞，“小陆姐姐你别怕，你的小骑士来了，谁也不能伤害你，我保护你你，呜呜呜~”沈甜说着倒是比陆宁莞先哭了起来。
　　陆宁莞见妈妈、妈咪、甜甜都来了，刚刚也有些想哭，可又被面前抱着自己呜呜哭说要保护自己的沈甜给逗笑了。
　　“好，我没事儿，我的小骑士来了，我就不怕了。”陆宁莞一边拍着沈甜的背哄着，一手从兜里掏出纸巾给沈甜擦眼泪。
　　“嗯嗯，我不能哭的，我还得保护小陆姐姐呢。”沈甜像是想到什么一样，赶紧把眼泪擦干净，站在陆宁莞身前。
　　陆宁莞看着身前这个小小的身影，心里也跟着暖暖的，明明刚刚还担心的抱着自己呜呜呜哭呢，想到要保护自己又立马把自己护在身后了。
　　副队长带着人进屋子里叫人，见人家屋里的几个人和没事儿人一样，他都快气笑了，“市局的警察，麻烦所有人到院子里做笔录。”
　　“不是刚做完吗？那两个警察都说了是家庭纠纷。”刘湘平不耐烦的说。
　　“据我们所掌握的资料来看，这绝不是什么家庭纠纷，所有人快点儿配合调查。”副队长提高了自己说话的音调。
　　刘湘平几人站了起来，陆德舟刚刚又坐下吃了半天东西，暗骂陆宁莞是个蠢货，这会儿脸上却是再也没有了笑意，紧紧抓着刘湘平的手：“妈，我真没动陆宁莞，不能让他们抓我。”
　　“抓不抓你，自然有法律定夺，不是你妈说了算。”
　　等众人都到了院子里，副队长礼貌的询问了整件事的经过，陆宁莞给沈羡发的视频来的路上警察们就已经看过了，因此已经明白了事情是什么情况，之后又一次问了众人。
　　问道陆德舟的时候，陆德舟还嘴硬：“我没做过，是陆宁莞先踢得我。”
　　“那个视频我们看过，即便你说没有，今天也得跟我们走了。”副队长狠狠瞪了陆德舟一眼。
　　“我没做，我不过就是脱了裤子，我真没碰到陆宁莞。”陆德舟急的都快哭出来了。
　　相比起陆德舟，陆德宇倒是老实多了，全都认了。
　　陆鸣急的在一旁劝警察，见警察们不为所动又想去劝陆宁莞，结果被沈羡挡住了去路。
　　沈羡冷冷的盯着陆鸣，“陆先生就是这么照顾宁莞的？我真是大开眼界，你的儿子对宁莞做了不可挽回的事情，我觉得你已经没有能力再抚养宁莞了，对了还有宁莞奶奶，同样也没有抚养宁莞的能力，毕竟宁莞是在你和她奶奶眼皮子底下被人猥亵的，我已经找了律师，你们没有能力抚养宁莞，我会走司法程序拿到宁莞的抚养权。”
　　“不是沈总，这件事是意外，真的是意外，都怪陆德舟，德宇是被他撺掇的才会那么做的。”陆鸣急急忙忙的解释着。
　　“能被撺掇就说明他本来就有那样的心思，对了，这样的孩子没有资格在临海最好中学念书了，我会和校长打好招呼，陆先生赶紧准备给你儿子、女儿转学吧，毕竟让赶出学校确实也挺丢脸的。”沈羡冷笑一声说。
　　“沈总，你不能这样，你不能这样。”陆鸣急着想去拉沈羡，被沈羡带的几个保镖拦下了。
　　很快的做完笔录之后，陆德宇和陆德舟被警察带走了，刘湘平大吼了一声就冲警察冲了过去，市局其中的一名警察被推到了。
　　副队长见了冷笑一声：“行，这回你可以跟你儿子一块儿去了，妨碍公务，故意推搡警察，拘留你几天你就知道是听你的还是听法律的了，带走。”
　　“你们凭什么带我走，放手，放手。”两个市局的警察把刘湘平拉进了警车里，陆德舟和陆德宇也被带上了警车。
　　镇上的两个警察这会儿都傻眼了，副队长连同其余的几个警察也没管这两个人，副队长看向陆鸣说：“你儿子今年未满十六岁，我们带回去教育教育，今天你就能带回家，你开车一块儿跟着去警局吧，待会儿把人领走。”
　　陆鸣大大松了口气，可想到沈羡刚刚的话又心里憋得喘不过气儿来，只得带上张若华和陆子璇开车走了。
　　陆鹏吵着要和陆鸣他们一块儿去警局，被陆鸣拦下了，“你要是想和你媳妇儿一块儿进去，那就跟着来，这种情况你去了有什么用？”
　　陆鹏被吓得够呛，听陆鸣这么说，只得作罢。
　　老太太见自己两个孙子都被弄走了，立马坐在地上撒泼打滚，沈羡他们连个眼色都没给，临走的时候沈羡故意对老太太说：“老太太，等着接法院的传票吧，你们这种人根本不配占着宁莞的抚养权。”
　　老太太哭了一晚上体力有些不支，被沈羡气的更是连哭带嚷，“你，你以为我怕你吗？你给我等着，你给我等着，陆宁莞你这个白眼狼，我们白养你了。”
　　只可惜没人再理会这样的闹剧。


第31章
　　沈甜直到上了车还一直心疼的搂着陆宁莞,她的小陆姐姐她那么珍惜，那些人凭什么那么对她的小陆姐姐。
　　陆宁莞坐到车上才算是松了口气，身上渐渐有了温度,她回抱了沈甜，“甜甜我没事了，放心吧，看到你们在我就不怕了。”
　　“嗯，我保护小陆姐姐,把坏蛋都打跑。”沈甜揽着陆宁莞，算是松了一口气，还好小陆姐姐没事儿,不过那两个人渣竟然让小陆姐姐看那么恶心的东西,沈甜想想都觉得生气。
　　“宁莞，这次的事儿妈咪想把你的抚养权要过来,你觉得呢？”沈羡虽然带了律师过去,这种事儿当然还是要问陆宁莞的意思。
　　“妈咪,我愿意，我以后跟那些人都没有关系了，以后只有你们是我的家人,对了妈咪,爸爸之前留下的钱都在他们手上。”陆宁莞不想让他爸爸的钱给这些人面兽心的人用。
　　沈羡点了点头,“按理说法定继承人是你和那个老太太,老太太的那半财产是要不回来了,但是陆鸣手上的那半是你的，妈咪让律师帮你要回来,应该有三百多万吧。”
　　“谢谢妈咪。”陆宁莞心里暖暖的，还好她也有家人,还好她不是自己一个人。
　　沈羡让律师去准备相关的事宜，自己带着几人回了家里。
　　方静兰和沈文康在家里也是急的不行，和林一楠在客厅里时不时的往外张望，见陆宁莞他们回来了，立马迎了上来。
　　“宁莞，怎么样啊？有没有被伤到，快让奶奶看看。”方静兰急着问。
　　陆宁莞笑了笑，“没事儿的奶奶，妈咪他们去的很及时，我一点儿事儿都没有。”
　　方静兰看陆宁莞好端端的站在面前，悬着的一颗心才算是安放了下来。
　　“小陆姐姐。”林一楠也跑过来抱着陆宁莞，陆宁莞被众人围在中间，久违的温馨感又涌了上来。
　　“行了，你们让宁莞好好休息休息，别都围着了。”沈羡笑着提醒说。
　　这会儿她才松了口气，看到陆宁莞给她发过来的视频沈羡吓了一跳，一边找人安排往陆宁莞所在的村子赶，一边不停地给陆宁莞打电话，好在有惊无险。
　　陆宁莞晚上没吃几口饭，这会儿却也没什么胃口，端起杯子喝了一整杯水，整个人才好了一些。
　　沈甜在一旁心疼的看着陆宁莞，“小陆姐姐你是不是不舒服呀？我看你没什么精神，要不要叫医生过来看看？”
　　陆宁莞牵起沈甜的手，摇了摇头，“没事儿，可能是晚上在外面待的时间长了，有点儿冻着了，甜甜，我先去洗澡，待会儿睡一觉就没事了。”
　　“好，小陆姐姐，那我等着你。”沈甜没什么心情，想到她小陆姐姐被人欺负了，自己就像是霜打的茄子一样没了精神。
　　沈羡也很心疼陆宁莞，小小的年纪就遇上这种事儿，看了看自家无精打采的崽崽，沈羡捏了捏崽崽的脸，“甜甜，别难过了，你难过你小陆姐姐心里更难受，你乖乖的，哄哄宁莞。”
　　“我知道了妈咪。”沈甜扬起小脸儿看了看自家妈咪。
　　她妈咪说的对！自己是小陆姐姐的小骑士，应该哄着小陆姐姐才对，不能自己先无精打采了。
　　沈甜想通这点，立马以最快的速度起身冲回房间洗澡换衣服了，等陆宁莞洗完澡出来，就见沈甜已经趴在床上等着自己了。
　　“甜甜？你怎么过来了？”见沈甜已经换了睡衣，显然是刚洗完澡的样子。
　　沈甜扬着小脸儿看向陆宁莞，“小陆姐姐，我怕你晚上害怕，我来陪你睡觉的。”
　　陆宁莞眼眸弯了弯，伸手揉了揉沈甜的发顶，“我们甜甜这么贴心呀，过来陪我睡。”
　　“嗯嗯，有我在小陆姐姐就不用怕了，我帮小陆姐姐打跑坏人！”沈甜抱着陆宁莞撒娇，就怕陆宁莞不让她睡在这儿。
　　“好，有甜甜陪着我，我就不怕了。”陆宁莞折腾了一晚上却是也耗费了很大的精力，本来她还有些害怕晚上做梦会梦到不干净的东西，结果还没来得及想别的，就已经迷迷糊糊的睡了过去。
　　沈甜躺在陆宁莞身边玩儿了会儿手机，见陆宁莞睡着了自己才放了心，跟着放下了手机。
　　另一边的林青寒已经睡下了，想了想又起身。
　　“青寒，你干嘛去啊？”沈羡摆弄着手机，和律师又确认了一下细节。
　　“我有点儿不放心宁莞，我过去陪她睡吧。”林青寒说着起身出了房间。
　　陆宁莞和沈甜的房间和她们的房间隔了一个走廊，林青寒怕陆宁莞已经睡了，小心翼翼的推开门，借着房间里小夜灯的光线，林青寒就见自家崽崽正在陆宁莞旁边睡得香甜，床上好像也没自己地方了？
　　林青寒看了两眼床上睡得正香的两个崽崽，笑着摇了摇头关上门，又回了自己房间。
　　沈羡这边还摆弄着手机呢，见林青寒又回来了“咦”了一声，“你不是去陪宁莞了吗？怎么又回来了。”
　　林青寒叹了口气，好笑的看了看沈羡说：“你女儿陪着呢，哪儿还有我睡的地方？”
　　“甜甜？她陪着宁莞睡呢？也行，这孩子还挺有心的，知道心疼她小陆姐姐。”沈羡笑了笑说。
　　林青寒躺下闭上眼，没一会儿又睁开眼拍了拍身边的沈羡，“沈羡，宁莞的抚养权你准备怎么办啊？真的就领养到我们名下？”
　　沈羡；点了点头，理所当然的说：“肯定得啊，宁莞可是咱们从小看着长大的，当然是我女儿。”
　　林青寒手上拨弄着自己的头发，有些烦躁的说：“我不是说这个，我是说她和甜甜。”
　　沈羡放下手机放了看林青寒，不明白她什么意思，“她们两个怎么了？咱们领养了宁莞甜甜肯定高兴啊，还能有什么别的？”
　　林青寒往沈羡那边凑了凑，干脆靠在沈羡怀里，“你想没想过以后万一，我是说万一啊，也不一定，万一甜甜和宁莞互相喜欢了呢，咱们把宁莞抚养权弄到自己名下，两个小朋友还怎么在一起呀？”
　　沈羡还真没想过这种情况，毕竟她家崽崽现在完全没有早恋的觉悟，每天多吃两个奶黄包都开心不行，根本没早恋的意识。
　　不过青寒说话的话倒是也有道理，沈羡想了想说：“那也问题不大，反正宁莞十八岁就是成年人了，我们可以终止对宁莞的抚养权啊，那时候她们都成人了，要是真想在一起也挺好啊。”
　　林青寒看了看沈羡笑着说：“也是，反正她们两个在不在一起，宁莞都是我们的女儿。”
　　“肯定的，等把这三个崽崽养大了，咱们也有时间到处走走转转了。”反正家里三个崽崽，肯定能把公司管好，到时候她和青寒就能提前退休到处玩儿了。
　　“你想的倒是挺美，还是先把这三个小朋友都养大了再说吧。”林青寒笑着吐槽。
　　“那可太快了，一眨眼甜甜都12岁了，我刚来这里的时候她才三岁半，抱在怀里软绵绵，妈咪妈咪的叫着我撒娇要小山竹吃，这会儿她都会保护她小陆姐姐了。”沈羡想起以前的事觉得挺有意思。
　　“是呀，一转眼她们都这么大了，我们都在一起这么久了。”林青寒想起以前的事，觉得好多就像是发生在昨天一样。
　　“等过几年就能把公司扔给崽崽们了，青寒想去哪儿，我们就去哪儿。”沈羡笑着把人揽进怀里。
　　“好，到时候我们一起跑路，不管崽崽们。”林青寒笑了笑说。
　　警局那边，陆德宇被警察进行了思想教育，警察也就让陆鸣把人带走了。
　　陆德舟因为已经满十六岁，被判处了14天的拘留，刘湘平因为推搡警察、阻止警察办案，被判处了拘留10天，进了警察局，刘湘平和陆德舟才算是老实了，尤其是陆德舟，平时在学校里再怎么混也都是和一帮孩子在一起，进局子还真是头一次，整个人都没了晚上欺负陆宁莞时候的得意洋洋，他要是知道陆宁莞这么难缠，打死他他也不敢打陆宁莞的主意啊。
　　陆鸣看着从警局里出来的陆德宇一时间悲喜交加，喜的是自己儿子未成年，不会被拘留，悲的是得罪了沈家，之前做的一切表面功夫都白费了，自己的儿女还很可能被赶出学校。
　　陆鸣气的脸都胀红了，踹了陆德宇两脚自己上了车。
　　陆子璇见爸爸是真生气了，也老实了，陆德宇低着脑袋上了车，他虽然没被拘留，但在警察局也有了案底，之后想找一些体面的工作，需要政审的，大概率是过不去了。
　　沈甜这边完全不知道妈妈、妈咪已经想着怎么把公司扔给她们三个还没成年的崽崽，她因为想着陆宁莞的事儿，睡得不是很熟，后半夜的时候，陆宁莞睡得不怎么踏实，在床上翻来翻去。
　　沈甜立马就醒了，见陆宁莞眉头紧锁，额间沁出了一层细汗，沈甜有些担心她小陆姐姐做恶梦了，伸手拿了几张纸巾给陆宁莞轻柔的把额头上的汗擦掉，手碰到陆宁莞额头的时候，却觉得陆宁莞的额头有点儿烫。
　　沈甜干脆把手掌付了上去，果然陆宁莞额头上的温度有些热，沈甜轻轻的推了推陆宁莞的胳膊，柔声喊着：“小陆姐姐醒醒，小陆姐姐？”
　　陆宁莞睡得并不怎么好，梦里她又看到了陆德舟和陆德宇对着自己露出生殖器，她拼了命的求救却没有人过来救她，就在她无助的坐在院子里嘶吼的时候，陆宁莞听到了沈甜在叫她，缓缓睁开了眼睛。
　　看见沈甜在自己面前，陆宁莞起身扑到了沈甜怀里，嘴边喃喃的念着：“甜甜，甜甜。”
　　沈甜心疼的把陆宁莞搂在怀里，“小陆姐姐，你是不是做恶梦了？别怕，有甜甜在呢。”
　　陆宁莞的心砰砰砰直跳，刚刚的梦境太过真实，她差点儿以为自己就要被那两个人渣害了，还好沈甜把她叫醒了。
　　“嗯，做了个很可怕的噩梦，不过有甜甜在我就不怕了。”陆宁莞怕沈甜担心，调整了呼吸说道。
　　“小陆姐姐，我刚摸你额头有点儿烫，我去拿体温枪帮你量量体温。”沈甜柔声说着，她小陆姐姐抱她抱的有点儿紧，沈甜根本动不了。
　　陆宁莞这会儿并不想放开沈甜，又抱了一会儿，才放开沈甜，“甜甜，那你拿完东西赶紧回来，我不想自己待着。”
　　沈甜笑了笑拍了拍陆宁莞的后背安慰，“好，我很快的。”说着沈甜快步出了屋子，去客厅里取了退烧药、退热贴、体温枪，又倒了杯温水，这才返回到了陆宁莞的房间。
　　“小陆姐姐，我想帮你量一下I体温。”沈甜说着帮陆宁莞量了一下I体温，一次38°5，一次38°7，是有一些热。
　　“小陆姐姐你有点儿发烧了，不过不是很高，吃了药睡一觉应该就差不多了。”说着给陆宁莞脑门上先是贴了一个退热贴，又拿出一颗退烧药放在陆宁莞手心，把水递了过去。
　　“小陆姐姐，吃药吧，吃了药我陪着你再睡会儿，明天咱们一起过年。”沈甜坐在陆宁莞床边看着陆宁莞说道。
　　“好，可能是晚上冻着了。”陆宁莞说着喝了沈甜给她拿过来的药。
　　再躺下的时候，陆宁莞想起刚刚的梦还是有些害怕，一直牵着沈甜的手，沈甜已经把房间里的灯关了，一时间只剩下小夜灯散发出微弱的灯光来。
　　“甜甜，我有些怕，你牵着我睡好不好？”陆宁莞捏了捏沈甜的手。
　　“好啊，我的手小陆姐姐随便牵。”沈甜笑了笑，牵着陆宁莞的手紧了紧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林青寒：我好像想多了，根本没我地方。
　　注：文中处理结果均出自百度各项法条。
　　——刑法第二百三十七条
　　并非任何强制猥亵他人的行为都构成强制猥亵罪。情节显著轻微、危害不大的强制猥亵行为不能视作为犯罪。
　　猥亵行为不构成犯罪时，可以依据治安处罚法第四十四条处罚：猥亵他人的，或者在公共场所故意裸露身体，情节恶劣的，处五日以上十日以下拘留；猥亵智力残疾人、精神病人、不满十四周岁的人或者有其他严重情节的，处十日以上十五日以下拘留。
　　《国家安全法》第二十七条第二款故意阻碍国家安全机关依法执行国家安全工作任务，未使用暴力、威胁方法，造成严重后果的，比照刑法第一百五十七条的规定处罚；情节较轻的，由国家安全机关处十五日以下拘留。


第32章
　　第二天一早,沈甜早早的就醒来了，她的右手还被陆宁莞抓着。
　　沈甜看了看身边还在熟睡的陆宁莞，小心的凑了过去,伸出没被抓着的另一只手摸了摸陆宁莞脸颊上的温度，确定陆宁莞现在的温度正常这才松了口气。
　　自己手被抓着，沈甜也睡不着了，干脆转过身看起陆宁莞来，她小陆姐姐就是好看,都没经过处理睫毛就又翘又长的，沈甜无聊的干脆数起陆宁莞的眼睫毛来。
　　两人距离凑近，陆宁莞迷迷糊糊就觉得面前有温热的气流扑向自己的脸颊,睁开眼就看到沈甜正凑在她脸前,陆宁莞心跳都快了几拍，“甜甜？”
　　沈甜见陆宁莞醒了也不退后,笑了笑说：“小陆姐姐醒了呀,你睫毛好长,我刚数了一半忘了数到哪儿了。”
　　陆宁莞失笑的摇了摇头，她就知道自己想多了，甜甜哪儿懂这些？不过就是在玩儿,“好了,都多大了还这么爱玩儿。”
　　“没有爱玩儿,就是想看看小陆姐姐到底是不是睫毛精。”沈甜笑了笑牵着陆宁莞的手却并没放开。
　　“那我是不是睫毛精？”陆宁莞顺手撕掉了额头上的降温贴逗沈甜。
　　“必须的啊,小陆姐姐的睫毛是我见过的所有女孩里最长的！对了小陆姐姐,你还头晕吗？”沈甜说着彩虹屁的同时不忘关心一下她小陆姐姐的身体。
　　“不晕了，谢谢甜甜照顾我。不过除了我之外甜甜还见过很多女孩子吗？”陆宁莞抓住了重点,边问边戳了戳沈甜小脸。
　　她家甜甜虽然不懂早恋什么的，但是笑的太甜,性格又好，平时学校里的男男女女不少对她家甜甜有意思的，偏偏沈甜还撩人不自知。
　　沈甜握着陆宁莞的手又去抱陆宁莞撒娇，“没有见过很多女孩子，可是我就是知道小陆姐姐的眼睫毛最长！”
　　“行，就你会哄人，不过只能哄家里人知不知道？”陆宁莞戳了戳沈甜脸侧的小梨涡嘱咐着，笑的这么甜，就不怕被人拐走吗？不行，她得帮妈妈、妈咪看好自家的撒娇精。
　　沈甜见陆宁莞和自家开玩笑确定了陆宁莞真的没事了，干脆把脸靠在陆宁莞肩侧休息，她可太喜欢小陆姐姐抱着她了，舒服。
　　陆宁莞抱着怀里没了骨头的撒娇精也不生气，两人玩闹在了一处。
　　林青寒早上起来有些担心陆宁莞，敲了敲门推门去找陆宁莞，就见自家崽崽没骨头一样趴在陆宁莞怀里，陆宁莞脸上也挂着笑意，看样子两个小朋友玩儿的挺开心？林青寒觉得自己有点儿多余了。
　　“妈妈。”沈甜看到自家妈妈来了立马打招呼。
　　“嗯，我过来看看宁莞。”林青寒冲着两个崽崽笑了笑说。
　　“妈妈我没事了。”陆宁莞乖巧的回答。
　　“才不是，昨晚小陆姐姐发烧了，是我给小陆姐姐拿的药，量的体温。”沈甜立马把实话都说了，还不忘表扬了一下自己。
　　林青寒笑着摇了摇头，“行，甜甜知道照顾姐姐了，甜甜最乖了。”
　　“那是，小陆姐姐现在已经好了。”沈甜也不谦虚，立马开心的拉着陆宁莞乐了起来。
　　“你们两个洗漱完了就下来吃饭，你妈咪早饭已经给做好了。”
　　“好嘞，马上来。”沈甜听到了早饭立马回应道，昨晚因为小陆姐姐的事儿她晚饭就没怎么吃，回来了急着陪她的小陆姐姐也没吃东西，这会儿还真觉得有点儿饿了。
　　“小陆姐姐，快，我得把昨天短的几个奶黄包补回来。”沈甜说着立马穿鞋下地，冲回自己房间洗漱了。
　　陆宁莞轻笑着摇了摇头，她家甜甜什么时候才能想着吃的以外的东西啊？
　　沈甜洗漱过后，又去隔壁找陆宁莞一起牵着手下楼吃饭。
　　小崽崽看了看沈甜嫌弃的说：“姐姐你都多大了？还得小陆姐姐领着你下来吃饭。”
　　“怎么了，是不是昨天没捏你小肉脸儿觉得缺了点儿什么？”沈甜说着就要去捏林一楠的小脸儿。
　　林一楠知道姐姐听小陆姐姐的话，立马躲到了陆宁莞身后，告状道：“小陆姐姐，姐姐她欺负我。”
　　陆宁莞好笑的抓住了沈甜，又拍了拍身后的林一楠，“你们两个都乖一点，一楠你去和妈咪坐一起，我坐你们两个中间。”
　　沈甜看了眼妹妹，碍于她小陆姐姐都这么说了，当然还是听小陆姐姐的话比较重要。
　　沈甜扫视了一圈桌子上的早餐，奶黄包、小肉包、三明治、凉菜还有牛奶，沈甜立马先选择了奶黄包，把三个奶黄包放到碗里，冲着陆宁莞露出一个大大的笑来。
　　陆宁莞笑着摇了摇头，就那么喜欢吗？从小到大都爱吃这个。
　　几天之后，大人们过年的假期结束，沈羡立马安排人把陆宁莞抚养权的事儿办了。
　　陆鸣知道自己得罪了沈家，可他还是不想放过陆宁莞这根可以抓在手中的稻草，只要抚养权还在他这儿，他就有机会和沈羡谈条件，因此出庭之前也为自己请了律师，只可惜他请的律师怎么可能比沈氏集团的律师团队好呢？
　　陆鸣不仅失掉了陆宁莞的抚养权，原本陆诚夫妻俩留下的遗产，有一半应该是判给陆宁莞的，沈羡的律师团队在沈羡授意下把陆宁莞应得的遗产也一并要了回来。
　　只是陆鸣狡辩自己没钱不想给，法院给出的解决方案是如果没有足够的钱，陆鸣他们现在住的这套房子就要被进行法拍。
　　陆鸣手里的钱确实花的差不多了，但是又舍不得拍卖掉房子，只好从老太太那儿又弄来二百万，赔给了陆宁莞。
　　整整一个假期陆德宇都不怎么出房间门，陆鸣都想打死这个不争气的儿子了，平白浪费了三百万，还得罪了不该得罪的人。
　　只不过学校那边暂时还没动静，陆鸣盼着沈羡忘了学校这边的事儿，等开学了照常送儿子、女儿去上学就好。
　　新学期开学陆德宇和陆子璇胆战心惊的去了学校，沈羡说那番话的时候两人都在，直到进了班里坐下，陆子璇和陆德宇才松了口气。
　　班主任早读进来扫视了一圈，点了陆德宇和陆子璇的名字，陆德宇当时脸色就白了，陆子璇更是眉头紧皱，这件事本来就和她没多大关系，她就是被自己这个蠢哥哥给连累了，假期里没少连带着被陆鸣一起骂，这会儿还得和陆德宇一块儿出去丢人。
　　两人直接被带到了教导主任那儿，教导主任看了看两人说：“你们俩已经被学校开除学籍了，拿着自己的档案收拾收拾东西走吧。”
　　“老师，为什么？我，是不是沈羡让你这么做的，我那是一时糊涂，下次肯定不会再犯了。”陆德宇急忙解释着，脸上都被冷汗浸湿了。
　　“陆同学，老师把你单独叫出来说就是给你留个面子，不然的话你猥亵未遂这种事当着全校面讲出来，陆同学恐怕不仅没办法在临海中学待，就是别的学校也不会收这样的学生。”教导主任根本不吃这套。
　　“老师，陆德宇犯的错为什么我也要开除？我不服。”陆子璇大声哄着。
　　“不服大可以去举报，我们根据校规开除德行有问题的学生，这是常规操作，你不服可以去任何部门举报。”教导主任说完让班主任带着两人回班收拾东西了。
　　陆德宇脸色沉沉，陆子璇则是气的脸都胀红了，狠狠的盯着自己的哥哥。
　　陆鸣没想到沈羡还记得这回事儿，只好又托人找关系，把陆德宇和陆子璇弄进了十三中，临海市的十三中教学质量并不好，里面的混混也多，可就是进这样的学校，因为陆德宇有案底的关系，这都是陆鸣费了好大劲儿才让两个孩子有学上的。
　　陆子璇知道自己要去十三中上学，一边哭一边骂陆德宇，“陆德宇，你要死就自己去啊，现在害的我也得去这种烂学校念书，我没有你这种哥哥。”
　　“怨我怨我，都怨我行了吧，要不是陆德舟，怎么会成现在这样，而且你不是也讨厌陆宁莞吗？”陆德宇大吼着，像是要把自己一假期憋着的气儿都发出来。
　　“我是讨厌陆宁莞，可我现在更讨厌你，如果不是这件事我们能一直在临海最好的高中念书，将来说不定还能像爸爸说的一样进沈氏，现在好了，进了破烂十三中，这样的学校我还能指望什么？陆德宇，从今天起你就不是我哥了。”陆子璇气的摔门进屋。
　　陆德宇留着眼泪滑座在地上，陆鸣之前因为和沈羡能说上几句话的缘故，在公司里升成了组长，不过仅仅一个月的功夫，部门经理就以各种理由撤掉了陆鸣的组长，组长比普通员工每月多一千块，年底多一万元奖金，这些陆鸣眼下都没了，不过好在没辞退他。
　　村子里住着的老太太过的也没之前好了，毕竟之前手里有三百万能安度晚年，这下给了儿子二百万，自己之前也花了一些，老太太再也没法趾高气扬了，她和弟弟一家断绝了来往，觉得要不是陆德舟，家里和陆宁莞也不会闹崩，现在不仅捞不到陆宁莞身上的钱，甚至还赔了不少。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章，两个小朋友就差不多长大啦~


第33章
　　时间过的飞快,没有了和陆鸣那边的纠葛，沈甜一家人的生活比以往更加开心，陆宁莞也不用每年回陆鸣那里几次做样子,她的抚养权早就归到了沈家，转眼间当年的两个小奶团子，也都马上要步入十八岁了。
　　高三一班的教室里，陆宁莞脸色苍白的趴在桌子上，冷汗顺着她的脸颊划过,更让她本就妩媚的气质添上了一层娇色，眼下正在上着数学课，并没有什么人注意到陆宁莞这边的异常。
　　“老师,我有些不舒服。”陆宁莞终于还是忍不下去了,打断了讲台上正在讲课的老师。
　　数学老师一看是陆宁莞，立马说：“陆同学还好吗？我叫人陪你去医务室。”
　　“不用了老师,我陪她去。”沈甜已经从后排自告奋勇的站了起来,过去搀扶陆宁莞。
　　上了高中后,沈甜的身高比初中的时候长高了不少，现在已经有一米七二了，比起陆宁莞还要高了四公分,脸上也早就不似之前的青涩,早就是成年女孩儿的模样了。
　　“那行,沈同学,你照顾好陆同学,要是有事儿就回来找老师。”数学老师叮嘱说。
　　“好的，老师。”沈甜的手刚一触碰到陆宁莞的胳膊就感到了一片滚烫,焦急的扶着陆宁莞出了教室。
　　陆宁莞早上来的时候还是好好的，直到上第四节数学课的时候就开始浑身发烫了起来,她心里也隐隐有了猜测，正常情况下身体不会突然这样，除非是到了分化的时候。
　　陆宁莞心里一紧，她不能在教学楼里分化，否则很可能会引起骚乱，忙对沈甜说：“甜甜，我们得快些去医务室，我好像是要分化了。”
　　沈甜立马明白了事情的严重性，高二的时候，班里有一个同学还没来得及去医务室，在走廊里就分化成Omega，引得整栋楼的alpha都亢奋不已，幸好大多数人是beta，这才阻止了学校里alpha们的暴动。
　　“好，小陆姐姐你别怕，有我在呢。”沈甜见陆宁莞连走路都很是吃力，干脆在陆宁莞身前俯下身子来，“小陆姐姐，我背着你更快一些，来，快上来。”
　　陆宁莞眼下头晕晕的，意识有些慌乱，她凭着自己仅有的一点儿知觉趴在了沈甜的背上。
　　沈甜把陆宁莞背起，快步往楼下的操场那边的医务室走去，她到底也是个女孩子，等背着陆宁莞到了医务室的时候，沈甜整个人都像是在水里泡过一样。
　　“老师，陆宁莞可能是要分化了。”沈甜顾不得擦汗赶忙说。
　　医务室的老师也吓了一跳，赶忙说：“快把人扶进诊疗室里。”
　　分化这一关只能自己闯过去，即便是到了医务室，医务室的老师也不会有什么好办法，只能提供一间分化用的诊疗室。
　　沈甜背起陆宁莞往诊疗室走的脚步都是踉跄的，她是真的没什么力气了，好在还是安安稳稳的把陆宁莞放到了床上，让陆宁莞躺好。
　　“同学，你也出来吧，让这个同学自己分化。”医务室的老师对沈甜说，分化毕竟是一件很私密的事，老师能看得出沈甜是普通人，但是也并不想她留在诊疗室里。
　　陆宁莞这会儿还紧紧的抓着沈甜的手，口中不知道在呢喃着什么。
　　沈甜看着这样的陆宁莞，哪儿能放心的下，急着对老师说：“老师，我是她妹妹，我没分化，现在还是普通人，不会对她有影响的，我真的不放心我小陆姐姐一个人在这儿，老师你让我陪着她吧。”
　　老师看了看沈甜恳切的眼光，又看了看陆宁莞抓着沈甜的手不放，勉为其难的点了点头，“行吧，等她分化完了告诉我，我给她输一些恢复体力的液。”
　　“谢谢老师。”沈甜看着老师把诊疗室的门关上，紧张的看向躺在床上眉心紧蹙的陆宁莞。
　　沈甜的一只手被陆宁莞抓着，只好拿左手去掏口袋里的纸巾，抽出里面的纸巾给陆宁莞擦汗。
　　陆宁莞整个人都烧红了，沈甜被陆宁莞牵在手里的手摸到的就是一片滚烫。
　　见陆宁莞这样难受，沈甜眼眶都红了，一边给陆宁莞擦着汗一边心疼的看着陆宁莞，“小陆姐姐疼吗？你身上好烫，怎么办呀，我怎么才能帮到你。”
　　陆宁莞意识已经陷入了混沌里，似是身体里痛苦极了，口中低声的呢喃着什么。
　　沈甜急的赶忙俯下身子，凑近去听，陆宁莞的嘴里断断续续的重复着几个简单的字眼，“甜甜，甜甜...”
　　沈甜听到陆宁莞叫她，更着急了，只希望自己能替陆宁莞去受苦，她将脸侧贴在陆宁莞脸侧，只希望能给陆宁莞降降温。
　　陆宁莞眉心紧紧的蹙在一起，难耐的轻蹭着沈甜的脸颊。
　　如果这时候沈甜仔细看的话已经能看出陆宁莞的变化了，陆宁莞本来就生的好看，比起沈甜清纯的长相多了一些妩媚，这儿却又比妩媚更多了一些东西，微弯的眉眼更加的撩人心弦。
　　然而沈甜哪儿顾得上这些，看着陆宁莞受苦，她都快心疼死了，只希望陆宁莞能早点儿完成这次分化。
　　大约过了一个小时时间，陆宁莞慢慢的睁开眼，眼神渐渐清明起来。
　　沈甜见陆宁莞醒了，忙问：“小陆姐姐你怎么样了？刚刚吓死我了，你身上好烫。”
　　陆宁莞看清了眼前的人，起身扑到了沈甜怀里，她就知道她的甜甜会一直陪着她，果然，自己睁眼第一个见到的人就是沈甜。
　　只不过让陆宁莞没想到的是自己居然分化成了Omega，这和她之前想的有些出入，她还以为自己能分化成alpha，毕竟她家甜甜这么奶奶、甜甜的，看起来要不就是分化成Omega，要么就是普通人，不过无论怎么样只要是她的甜甜就好了，撞号就撞号呗。
　　陆宁莞再过几个月就要满十八岁了，她在十八岁的前夕分化成了Omega，还是在她的甜甜在身边的时候分化的，陆宁莞心里暖暖的，满心满眼都是眼前抱着自己的女孩儿，心里经年累月积攒下来的爱意几乎要压制不住倾泻出来，可又怕这些会影响到她的甜甜，再有七个月的时间她们就要高考了。
　　陆宁莞疯狂的压制着心里翻涌着呼之欲出的爱意，慢慢的在沈甜怀里平复着自己的心情，等把心里翻滚的波澜平复下来之后，陆宁莞轻轻蹭着沈甜的肩颈撒娇，早恋影响成绩，那姐姐对妹妹撒撒娇应该很正常吧，“甜甜，刚刚好疼，我都一点力气没有了。”
　　陆宁莞侧着头靠在沈甜肩上，鼻息间温热的呼气打在沈甜白皙的脖颈上，弄得沈甜痒痒的。
　　沈甜痒的缩了缩脖子，却并没有躲开，还怕陆宁莞靠着累到，贴心的把手护在陆宁莞脑袋后面护着，“小陆姐姐哪儿疼，我帮你揉揉。”
　　陆宁莞轻笑了一声，鼻尖在沈甜脖颈上蹭了蹭，“哪儿都疼，腰这里，背上也疼，手臂也疼。”
　　陆宁莞说一处，沈甜就乖乖的轻柔的捏一处，“小陆姐姐，这样捏捏会不会好点儿？”
　　“嗯，甜甜捏的舒服。”陆宁莞靠在沈甜怀里撒娇。
　　就在两个人搂搂抱抱的时候，医务室的老师敲了几下门，见没人听见就推门进来了，然后就看到搂抱在一起的沈甜和陆宁莞。
　　这真是姐妹？她怎么有点儿不信呢？怎么看怎么像小情侣，别这个女生是骗自己吧？
　　陆宁莞脸冲着外面，第一时间就看到了医务室的老师进来了，不过她跟没事儿人一样靠在沈甜怀里，显然是没打算起来。
　　医务室的老师只能战术性的咳嗽了一声，以此来彰显自己的存在感。
　　沈甜这才回头看向老师，“老师，我小陆姐姐醒了，是不是要输液了？”
　　医务室的老师看了看抱着一起的两人，合着自己进来了人家也没想着分开，把自己直接给屏蔽了？
　　“是要输液，不过你们两个真的是姐妹关系？”医务室的老师还是说出了自己的疑惑，这怎么看怎么像是情姐姐，不像是亲姐姐。
　　沈甜郑重的点了点头，“嗯嗯，在一个户口本上的那种姐妹，真的不能再真了！”
　　“行吧。”老师也不想再多看两人，嘱咐着：“先别抱了，不是姐妹吗？回家有的是时间抱，你先扶你姐姐躺下，我药已经配好了，准备输液吧。”
　　“好的老师。”沈甜和老师说完，又哄着自己怀里的陆宁莞，“小陆姐姐，咱们先输液。”
　　陆宁莞这才勉勉强强的起身。
　　沈甜怕陆宁莞不舒服，把床上的被子和枕头摞到一起垫高，“小陆姐姐，你这样靠在这儿舒服。”
　　陆宁莞看了看那一摞被子和枕头又看了看沈甜，“我想靠着甜甜，甜甜比被子舒服。”
　　沈甜一听她小陆姐姐想靠着她，立马二话不说的先靠在了那里，对陆宁莞招了招手，“没问题，小陆姐姐让我干什么都可以，随便靠。”
　　陆宁莞看着她家笑的甜甜的沈甜，唇角也不自觉的上扬着，她的甜甜好乖，再这样下去，陆宁莞都不知道自己忍不忍得住这半年时间了。
　　“好。”陆宁莞应着沈甜，挪到了沈甜怀里靠好。
　　进来给陆宁莞输液的老师疑惑的看了两人一眼，没再说什么，毕竟人家都是写在一个户口本上的姐妹，自己也没必要再说什么了，输完液赶紧把人打发走就好了，她看着牙酸。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　老师（疑惑jpg）:是真姐妹吗？
　　沈甜（点头jpg）:那可太真了，在一个户口本上的那种姐妹！


第34章
　　等陆宁莞输完了液,老师进去拔针头，沈甜不忘贴心的嘱咐：“老师您轻点儿拔，我小陆姐姐怕疼。”
　　老师面无表情的看了看沈甜,她已经被这两姐妹秀麻了，“知道了，你帮她按着点儿，一会儿不出血就不用按了。”
　　“谢谢老师。”沈甜立马嘴甜的道谢。
　　等老师的针头拔下，沈甜照着老师说的帮陆宁莞压着胶布下细小的针眼,陆宁莞则是舒服的靠在沈甜怀里，看着沈甜乖乖给她忙前忙后的样子，陆宁莞心里也像喝了蜜一样甜甜的。
　　“小陆姐姐,你身上有力气吗？要不要我背着你出去？”沈甜关心道。
　　陆宁莞将头在沈甜脖颈处轻轻蹭了蹭,“不用，我就是有点儿没力气,可以自己走路的。”
　　陆宁莞是想多黏着沈甜一会儿,可是又心疼她家甜甜抱不动她,毕竟刚刚甜甜背她过来已经累的满头大汗了。
　　两人从医务室离开后，沈甜去和老师请了假，说陆宁莞身体不舒服得回家,老师批准了两人的假,沈甜和陆宁莞也没有给司机打电话,直接叫了出租车送她们回去。
　　林青寒见两人这么早就放学了,问道：“你们怎么今天这么早就放学了？”
　　“妈妈,小陆姐姐今天在学校里分化了，还好发现的及时,我陪着小陆姐姐去了医务室。”沈甜解释着，一边小心翼翼的扶着陆宁莞坐下休息。
　　陆宁莞看着沈甜紧张自己的样子,眼眸里温柔的溢出水来。
　　林青寒赶忙问：“宁莞，那有没有哪里不舒服，头晕吗？”
　　陆宁莞摇了摇头，“没事的妈妈，我在学校输了液了，就是有点儿没精神，休息几天应该就好了。”
　　林青寒这才点了点头。
　　陆宁莞吃了点儿饭，就回房间洗漱睡下了，说是睡下其实也不怎么睡得着，躺在床上想着她和沈甜的事，如果她家甜甜分化成了普通人的话，那就闻不到自己信息素的味道了，陆宁莞觉得有些可惜，她还挺满意自己雾凇味的信息素，清清冷冷的，可一想到自己的味道她的甜甜很可能闻不到时，陆宁莞心情一下子不怎么好了。
　　beta闻不到其他性别信息素的味道，同性别的信息素又互相排斥，可看她家甜甜软软糯糯的样子，陆宁莞实在也不敢指望沈甜能分化成alpha。
　　分化成普通的beta还好，如果甜甜分化成了Omega，那alpha天生对Omega具有吸引力，陆宁莞有些担心她家甜甜会被别人抢走。
　　没过一会儿沈甜就过来敲门了，陆宁莞见她换了睡衣，心里早已经了然。
　　“小陆姐姐，我怕你不舒服，过来陪你睡。”沈甜冲着陆宁莞笑了笑，走到床边坐下。
　　“好，有甜甜陪着我，我就放心了。”陆宁莞侧身看了看已经乖乖躺下的沈甜，她往沈甜那边凑了凑，指了指自己，开口说：“甜甜看看我比以前有什么变化吗？我分化成了Omega。”
　　沈甜也往陆宁莞那边凑了凑，她小陆姐姐原本就长得好看，眼下沈甜看不出陆宁莞具体变了哪里，只觉得陆宁莞眉眼间更加柔和妩媚，像是自己轻轻抚一抚陆宁莞的眼尾，便能晕染出泪水一般。
　　沈甜盯着陆宁莞看了一会儿，想了半天都想不出具体该怎么夸陆宁莞，“小陆姐姐你本来就好看，反正现在更好看了。”
　　陆宁莞笑了笑，行吧，她家的小吃货能这么说，陆宁莞已经挺开心了，她又往前凑了凑身子，在沈甜面前稍稍垂下头，把脖子上的腺体露了出来，那是Omega很私密的地方，陆宁莞让沈甜看的时候自己耳朵也跟着红了一块儿。
　　“甜甜，你看看闻得到雾凇的味道吗？”她想让她家甜甜第一个闻到自己信息素味道。
　　沈甜还是第一次这么仔细的观察腺体这种东西，之前也只是上生物课的时候在书上见过，她身体往前凑了凑，微微垂下头，深吸了一口气，什么多余的味道都没闻到。
　　沈甜有些失落的开口，“小陆姐姐，我闻不到你的味道。”
　　陆宁莞抬头便看到了沈甜有些失落的眸子，往沈甜怀里凑了凑，伸手揉了揉沈甜的发顶安慰：“闻不到也没关系的，我知道有一款香薰的味道和我信息素的味道很像，等我买来让甜甜闻闻，甜甜就知道了，不用不开心。”
　　沈甜顺势往怀里揽了揽陆宁莞，好让陆宁莞靠的舒服一些，“可是，香薰的味道肯定没有小陆姐姐好闻，不行，我一定要闻到！我，我要是分化成了alpha的话肯定就能闻到小陆姐姐的味道了。”沈甜说到后面的时候，明显有些心虚，说话的声音都小了不少。
　　陆宁莞靠在沈甜怀里笑出了声，她家甜甜这幅奶奶的样子还想着当alpha？
　　沈甜委委屈屈的看着怀里笑成一团的陆宁莞，不服气的撒娇：“小陆姐姐~你是不是觉得我不像是能分化成alpha的样子？”
　　陆宁莞双手揽着沈甜的脖颈，埋在沈甜怀里笑了半天才缓过劲来儿，扬起脸看着面前委屈的看着自己的沈甜，捏了捏沈甜早已经褪去婴儿肥的小脸，“没有，我的甜甜必须是alpha呀，不然的话我怎么办呀？”
　　沈甜听陆宁莞这么说，立马又开心了，小陆姐姐肯定也很想让自己闻闻她，那自己必须得是alpha呀，不过，嘤嘤嘤，她真的能分化成alpha吗？
　　沈甜在分化成alpha这方面，她自己也没多少底气。
　　“哼，这还差不多，我肯定能闻到小陆姐姐味道的，才不要什么香薰，就要小陆姐姐。”沈甜并没有什么底气加成的说。
　　陆宁莞眸色渐深，她手指状似无意的在沈甜脖颈上面轻蹭，所过之处留下一抹抹暧昧的浅粉色，“这可是甜甜自己说的，到时候可不许不认账。”
　　沈甜忍着脖子上的痒意，以为陆宁莞是在逗她玩儿，笑着说：“才不会，我就要小陆姐姐，就要小陆姐姐。”怕陆宁莞不相信，还故意说了两次。
　　陆宁莞放过了沈甜的脖颈，转而双臂紧紧的缠上沈甜的脖颈，埋头在沈甜肩颈的位置轻蹭，怎么办？这样的甜甜快惹得她犯规了。
　　陆宁莞深吸了几口气平复自己的心情，却又不想从沈甜怀里退开，干脆就赖在沈甜怀里撒娇：“甜甜，我们就这样睡好不好？我那边的床太硬了，没有甜甜怀里舒服。”
　　撒娇好像是Omega与生俱来的技能，沈甜本来就喜欢和陆宁莞黏在一起，眼下陆宁莞亲昵的冲着她撒娇，沈甜只觉得心里比吃了十几个奶黄包还要开心，怎么可能不答应呢？
　　沈甜笑了笑用脸颊去蹭陆宁莞的发顶，“好，我也想抱着小陆姐姐睡，小陆姐姐软软的抱着舒服。”
　　陆宁莞被沈甜说的耳根都红了，可她又知道沈甜没有别的意思，心里像是纠缠在一起的麻花一般，一边盼着她家甜甜赶紧分化，一边又害怕她家甜甜分化成Omega喜欢上别人的味道，光是想想陆宁莞都觉得窒息，她的甜甜怎么能被别人勾走呢？
　　陆宁莞仰头，鼻尖轻蹭着沈甜的脖颈，“是吗？那好啊，以后我都让甜甜抱着睡好不好？”
　　沈甜脸红了红，之前小陆姐姐因为被两个人渣吓到过，沈甜又陪着陆宁莞睡了大半年两人才分开睡，分开睡的原因是她妈妈、妈咪说她是大人了，总缠着她小陆姐姐睡觉羞不羞？沈甜被说了几次黏人，真的害羞了，这才又回了自己那边睡。
　　“可是，可是，让妈咪她们知道，又该笑话我黏人了。”沈甜说着委屈的撇了撇嘴求安慰。
　　陆宁莞看着沈甜的眼睛，视线稍稍下垂落到沈甜的唇瓣上，所以什么时候才能以自己想要的方式安慰她的甜甜呢？
　　“没关系，我们晚一点儿睡，等妈妈、妈咪她们都睡了，甜甜再过来找我。”陆宁莞安慰道。
　　沈甜眼睛一亮，主要也不怨她妈妈、妈咪说她，她自己也觉得自己挺黏人的，还是她小陆姐姐好，愿意让她黏着！
　　“好，那我以后天天抱着小陆姐姐睡。”沈甜开心的搂着陆宁莞说。
　　陆宁莞稍稍让自己身体往上蹭了蹭，懒洋洋的靠在沈甜怀里，一手轻轻点了几下沈甜的鼻尖，轻笑着开口说：“甜甜可得记得自己说过的每句话，说话不算数的可是小骗子。”
　　“我说的都是真的，小陆姐姐放心，我肯定能记住！”沈甜信誓旦旦的说。
　　“行，那我每天都等着甜甜抱我睡。”陆宁莞轻轻在沈甜怀里蹭了蹭，折腾了一天，这会儿又在她家甜甜怀里，陆宁莞是真的有些困了，双眼微眯，没一会儿就呼吸平稳的进入了梦乡。
　　沈甜却是开心的不得了，她觉得今天的小陆姐姐好像更爱对她撒娇了，她喜欢小陆姐姐这样，小陆姐姐刚分化肯定身体也不舒服，心里也不舒服，自己要多哄着小陆姐姐开心才行。
　　这一觉沈甜睡得很开心，闹铃响了四五声两人才从睡梦中悠悠转醒，陆宁莞眼睛里还带着迷蒙的神色，有些没睡醒就遵从着心里想的，仰起脸在沈甜脸侧结结实实落下了一吻。
　　沈甜揉眼揉到一半都呆住了，她小陆姐姐刚刚是亲她了？
　　陆宁莞亲完了沈甜，理智才渐渐回笼，看沈甜呆呆的看着自己的样子，陆宁莞一边忍着唇角抑制不住的笑意，一边在心里安慰自己，姐姐妹妹的来个早安吻应该也很正常吧？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆宁莞：姐姐妹妹的来个早安吻应该也问题不大？
　　沈甜：小陆姐姐冲我撒娇，比我自己吃十几个奶黄包还要开心~


第35章
　　“小陆姐姐？”沈甜还没明白过来刚刚突然被她小陆姐姐亲了一下。
　　陆宁莞伸手戳了戳沈甜的脸侧,指尖并没有落下，而是放在沈甜脸颊上轻蹭着，理所当然的说：“早安吻,甜甜不喜欢吗？”
　　沈甜搓了搓垂在身前的两只手，耳朵红红的看向陆宁莞，有些不好意思的小声回道：“喜欢。”
　　陆宁莞看了看自家软软糯糯红着耳朵害羞的小奶狗，心都要化了，伸手揉了揉沈甜的发顶,又亲昵的抱住沈甜，蹭着沈甜撒娇，“好啊,甜甜喜欢的话,以后每天都给甜甜好不好？”
　　沈甜被陆宁莞蹭的心跳的有些快，同时又很享受陆宁莞这样对她撒娇,心里甜甜胀胀的让她脑子都有些发懵了,不假思索的回道：“好,我喜欢小陆姐姐这样。”
　　陆宁莞双臂勾着沈甜的脖颈，把脸埋在沈甜脖颈的地方，“好乖。”
　　陆宁莞说话的时候唇瓣微微的擦到沈甜脖颈上的肌肤,引得沈甜呼吸都有些急促了,沈甜不确定刚刚是她小陆姐姐不小心擦到自己了,还是真的碰到了？有些不确定的开口：“小陆姐姐？”
　　陆宁莞一脸淡定的仰头,眼睛里一片清明的回道：“怎么了甜甜？”
　　沈甜看了看陆宁莞,想着果然是她想多了，肯定是她小陆姐姐不小心碰到了,她小陆姐姐都没感觉到。
　　“没事，嘿嘿。”沈甜冲陆宁莞甜甜的笑了笑,脸颊蹭了蹭陆宁莞的发顶，她发现她好喜欢这样抱着她小陆姐姐睡觉。
　　陆宁莞把自己埋进沈甜怀里，眼里哪儿还有刚刚的清明，如果可以的话，她早就想把自家的小奶狗给吃了，小奶狗又甜、又乖、又听话，还憨憨的，自己可得把人牢牢看好了。
　　至于刚刚，那肯定是意外蹭上去的啊，反正甜甜都觉得是意外了，那就肯定是自己不小心蹭到了呗，毕竟和妹妹抱在一起，蹭到了也很正常啊，陆宁莞理所当然的想着。
　　陆宁莞因为分化的原因请假了，可沈甜还得去学校上学，怀里抱着陆宁莞，香香软软的，沈甜都有些不想起床了，可是自己不起床，一会儿妈妈、妈咪该去叫自己了，要是让妈妈、妈咪知道自己又缠着小陆姐姐，肯定又该笑话自己黏人了。
　　沈甜依依不舍的看着怀里的陆宁莞，“小陆姐姐，我得起床去学校了，再不起，一会儿该迟到了。”
　　沈甜说是这么说，可抱着陆宁莞一点儿都没要起床的意思。
　　陆宁莞仰着头看着舍不得放开自己的小奶狗，伸手戳了戳小奶狗鼻尖，笑着和倒打自己一耙的小奶狗据理力争：“你抱我抱的这么紧，还怪我不让你起床？”
　　沈甜被说的脸上一红，扭扭捏捏的否认着：“没有，我就是舍不得小陆姐姐，今天要有好长时间见不到小陆姐姐了~”
　　陆宁莞满意的看着眼前舍不得自己的小奶狗，冲沈甜勾了勾手指，两人本来离得就近，沈甜凑过来离得就更近了，两人都能感受到彼此温热的呼吸，看了看乖乖奶奶的沈甜，陆宁莞把唇瓣印在沈甜脸侧，笑着嘱咐道：“给甜甜的上学吻，要乖乖的听讲，不许上课的时候想我，听到没有。”
　　沈甜被亲的眼睛都亮了，又有些害羞，自己是不是真的太粘人了，都这么大了还喜欢小陆姐姐亲亲。
　　“好，我肯定好好听讲的。”心满意足的沈甜立马保证道。
　　陆宁莞像是想到什么伸手戳了戳沈甜的鼻尖，接着说：“不过除了上课的时间，甜甜其他的时间可得想着我，还有，妈妈、妈咪叮嘱了不许早恋，别人写给你的情书要乖乖拿给我处理知不知道？”
　　沈甜乖巧的点了点头，笑了笑说：“放心吧小陆姐姐，我肯定听话不会早恋的。”毕竟早恋什么的，对她来说还没有奶黄包有意思，还是起床多吃两个奶黄包上学吧。
　　“好，去吧，不然真的要迟到了。”陆宁莞逗小猫一样，轻轻挠了挠沈甜的下巴。
　　沈甜这才下楼，狠狠干了五个奶黄包和一杯牛奶之后，沈甜开开心心的上学去了，究其原因还得归功于陆宁莞给的早安吻。
　　陆宁莞等沈甜走了之后，把整个人都埋进了被子里，怎么办？她快要忍不住了，她家甜甜实在太招人了。
　　沈甜完全不知道陆宁莞的纠结，开开心心的去上学了。
　　李萌萌见今天是沈甜自己来的班里，打趣道：“甜甜，你家陆宁莞呢？怎么没和你一块儿过来，你不是一步都离不了她吗？”
　　“小陆姐姐分化了，我妈咪说让小陆姐姐在家里养两天，等精神好了再来上学。”沈甜笑了笑了说。
　　“呦，你不想她？”李萌萌故意撞了撞沈甜的胳膊问道。
　　沈甜和陆宁莞跟她也算是从小一块儿长大的，也算是见长了两人从小腻歪到大，要说这两个人真是姐妹情，打死她她都不信，也就班里不知情的同学们还以为两人真是姐妹。
　　沈甜想起了早上的那个上学吻，有些害羞的说：“小陆姐姐说了让我好好上课，上课的时候不能想她，别的时间才可以。”
　　李萌萌摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩，“嘶，沈甜你可住口吧，我和黄帅并不想知道你们那么多细节。”
　　沈甜也不生气笑呵呵的说道：“你先问的我还怨我说了，萌萌你真逗。”
　　“呵呵，我错了，我以后再也不自取其辱了。”李萌萌摇了摇头说。
　　课间的时候，班里的语文课代表过来找沈甜了，李萌萌有些好奇的打量着她。
　　语文课代表名叫冯希锐，高二的时候分化成了Omega，平时和班里的同学关系都不错，和沈甜一样在班里的人缘还挺好的，只不过之前也都是普通同学关系，李萌萌不知道冯希锐今天是怎么了会过来找沈甜？
　　冯希锐见沈甜的前桌不在，干脆就斜着身子去看沈甜，“沈甜，刚刚数学老师讲的那道题我有点儿没懂，你能帮我再讲讲吗？”
　　沈甜平常在班里的成绩不错，但要说是拔尖的，那倒不至于，每次考试大概在班里都是五六名的样子，班里数学成绩比她高的不再少数，她也有些奇怪冯希锐干嘛要问自己。
　　不过只是讲一道题，沈甜也不在意，干脆拿起笔给冯希锐讲了起来。
　　冯希锐眼睛亮亮的看着沈甜，沈甜斜后桌的李萌萌总觉得这个语文课代表对她发小有别的想法，说是让沈甜讲题，那你倒是看看题啊，半天了李萌萌光看冯希锐盯着沈甜看了，偏偏她那发小还完全没开这一窍，真给人家讲题呢。
　　等沈甜在纸上写了半天，抬头看冯希锐，见冯希锐没看题，正眼睛直勾勾的盯着自己，沈甜有些不开心的说：“冯同学，我刚刚给你认真的讲了一遍，你都没认真听。”毕竟她和冯希锐也就是普通同学关系，冯希锐过来请教她题，她都好好教了，冯希锐不好好听沈甜当然不高兴。
　　“啊，不好意思啊，沈甜，我刚刚有点儿走神儿了，不过我不会的那里你已经给我讲明白了，我明天给你带我自己烤的小饼干，就当是谢谢你帮我讲题了。”冯希锐笑了笑说。
　　沈甜摆了摆手，“不用的，一点小事。”这件事沈甜完全没有放在心上，她倒是惦记着晚上放学的时候把白天收到的情书都装进书包里。
　　李萌萌看着一摞子情书，有些惊讶的看着沈甜，“甜甜你不是不看这些东西的吗？”
　　“是呀，小陆姐姐说让我交给她，我都给小陆姐姐带回去。”沈甜笑了笑说，只不过今天收到的情书格外的多，沈甜也不知道是不是她小陆姐姐吧不在的过。
　　李萌萌笑了笑说：“行，你还挺听话的。”就是不知道陆宁莞知道了自家发小给别的女生讲题了，会是怎么样的表情，李萌萌还挺好奇的。
　　晚上回去，沈甜换了衣服就跑到了陆宁莞房间门口，象征性的敲了两下门就进去了，陆宁莞这会儿在看书，她精神基本上已经都恢复了，也不想一天都在床上躺着。
　　沈甜见到陆宁莞，心情一下就好了起来，蹭到陆宁莞身边，从陆宁莞身后抱着陆宁莞撒娇，“小陆姐姐，我想你了~”
　　陆宁莞轻轻拍了拍沈甜搂着自己的两只小爪子，“才一会儿不见就想我了？”
　　“嗯嗯。”沈甜理所当然的说。
　　“行，那我也想甜甜了。”陆宁莞往后靠了靠，干脆靠在沈甜怀里休息，“对了，今天有收到信吗？”
　　“嗯嗯，好像今天的比之前的都要多，也不知道是怎么了？”沈甜说着，放开了陆宁莞，去翻自己书包里的信递给陆宁莞。
　　陆宁莞一看，居然有十几封？顿时就不好了，她才一天不去她的小奶狗就被这么多人惦记上了，陆宁莞还真是不放心。
　　看了看沈甜，陆宁莞说道：“这些都是对你学习和成长都不利的东西，我就都没收了，可以吗？”
　　“嗯嗯，我又不爱看那些，小陆姐姐帮我处理了吧。”沈甜笑了笑说，又想去抱陆宁莞。
　　陆宁莞却站起身来，把这些信都放到自己床头的地方，转头对沈甜说：“甜甜先去洗澡吧，一会儿咱们一起下去吃饭，再过半个小时晚饭差不多好了。”
　　“好。”没抱到陆宁莞，沈甜心里微微有点儿失落，不过还是听话的回自己房间洗澡了。
　　陆宁莞看向自己床头柜上放着的信，脸色不怎么好看，她的甜甜还没分化呢就被这么多人惦记上了，这要是分化了还得了？
　　陆宁莞心里酸酸胀胀的，那是以往从未有过的感受，近来却越来越强烈，她多想亲口告诉沈甜自己喜欢她，不许她的甜甜再喜欢别人，可又不想影响到甜甜，而且那样做也有些对不起妈妈、妈咪。
　　她强行忍着心里的酸涩，把心口翻涌不停的情绪压下，告诉自己再等等就好，至少要等到高考结束了。
　　陆宁莞不怎么情愿的看向那十几封情书，咬着唇随意的撕开一封信展开。
　　【亲爱的沈甜，自从见到你第一次起就再也忘不了你，你像小太阳一样照亮了每个人的阴霾，这是我第一次鼓起勇气告诉你，我喜欢你...】
　　“肉麻死了，甜甜才不喜欢你这样的呢。”陆宁莞把信扔到一旁吐槽道。
　　【沈甜，见到你第一眼，我就知道你是我命中注定的Omega...】
　　“白日做梦，你休想吧你，她就算分化成Omega也是我的。”陆宁莞气的把信团成一团扔掉。
　　为了防止自己吃飞醋，陆宁莞决定还是不看了，省的大晚上的气着自己，同时又庆幸她家甜甜乖巧听话，这么肉麻、文笔差的东西要是让甜甜看到了，也是辣甜甜眼睛。
　　十几分钟后，沈甜洗完澡就迫不及待的跑来找陆宁莞了，陆宁莞对此很是满意，刚刚看信被气到的心情也稍稍得到了一些平复。
　　沈甜见陆宁莞正盯着她看，有些纳闷的问：“小陆姐姐？”
　　陆宁莞已经抱了过来，双臂轻车熟路的揽着沈甜的脖颈，把脸埋在沈甜肩颈的地方，她很喜欢这样被沈甜抱在怀里。
　　沈甜见陆宁莞抱自己，唇角不由自主的扬了起来，刚刚她回来的时候就想这样抱小陆姐姐了。
　　“别动，乖乖让我抱一会儿。”
　　沈甜洗澡用的沐浴乳是牛奶味儿的，陆宁莞埋在她颈间被沈甜身上香香奶奶的味道包裹住了，她的小奶狗总是那么招人喜欢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆宁莞：要死了，这么多人都惦记我的小奶狗！
　　沈甜：奶黄包真香，今天又干了五个嘿嘿~


第36章
　　晚饭过后,沈甜回房间写了一会儿作业，心里像是有小猫挠痒痒一样，控制不住的想去找陆宁莞,她从房间里出来见客厅里没人，确定自家妈妈、妈咪都回房间了，沈甜迅速的象征性的敲了敲陆宁莞的房门，推门进了陆宁莞的房间。
　　沈甜见陆宁莞没在房间里，而卫生间里又隐隐约约有水声,知道了她小陆姐姐应该是去洗澡了，沈甜干脆熟门熟路的躺在床上等陆宁莞。
　　陆宁莞从卫生间里出来就见沈甜正躺在床上乖乖的等着她，陆宁莞眼底的笑意晕染开来,一边擦着头发一边对沈甜说：“甜甜,过来帮我吹吹头发。”
　　“好嘞小陆姐姐。”沈甜立马从床上起来，让陆宁莞坐下帮她吹头发。
　　沈甜一手拿着吹风机,一手抚弄着陆宁莞的头发,她小陆姐姐刚洗完澡身上还香喷喷的,沈甜这会儿就已经想把人抱到怀里了。
　　陆宁莞坐着的时候也不忘逗逗沈甜，仰着头眼睛亮亮的去看身后正给自己吹着头发的沈甜，她家的小奶狗不懂风情,什么时候才能主动亲亲自己啊？陆宁莞想着有些委屈的扭头盯着沈甜看。
　　沈甜被看的一头雾水,笑了笑说：“小陆姐姐？是我太使劲儿弄疼你了？”
　　陆宁莞的耳根随着沈甜的话肉眼可见的红了,要不是她知道甜甜不懂那些,她都怀疑甜甜是故意逗自己呢。
　　“没有弄疼我,怎么了，我看看都不行？”陆宁莞伸手在沈甜腿上拍了拍。
　　沈甜笑了笑,垂眸温柔的看着陆宁莞，“行,小陆姐姐想怎么我都可以，我都是小陆姐姐的。”
　　陆宁莞把头摆正不敢再去看沈甜的眼睛，她怕再看下去自己真的会克制不住亲上去，唇角却因为沈甜刚刚的话弯起，呢喃着：“小骗子，就会哄我开心，你什么时候是我的了？身上写我名字了？”
　　沈甜见手里的发丝差不多干了，放下手里的吹风机又去写字台那边拿了一根水笔，又快步回到陆宁莞身边，把手里的水笔递给陆宁莞，弯下腰视线和陆宁莞的视线齐平，笑了笑说：“我把笔给小陆姐姐拿来了，小陆姐姐写名字吧，想写到哪儿？”
　　陆宁莞笑了笑，她家小奶狗还真会哄她开心，可是她想的又不是拿水笔写名字，那多没意思。
　　陆宁莞把水笔随手放到一边的化妆台上，冲沈甜勾了勾手，沈甜乖乖的又往前凑了凑，这样弯着腰的动作让沈甜有点儿累，干脆把双手放到陆宁莞的膝盖上起一个支撑作用。
　　陆宁莞看了看沈甜的动作，温婉的眸子闪了闪，很快又恢复以往的样子。
　　她伸手勾着沈甜的脖子，轻轻在沈甜脸侧的地方亲了亲，稍稍退开些距离笑着说：“好啦，写好了，只不过这样写名字的话留不了太长时间。”
　　沈甜眼睛亮了亮抢答说：“那我让小陆姐姐每天都写一次名字。”
　　陆宁莞失笑的戳了戳沈甜鼻尖，“想得美你。”
　　沈甜也不生气，干脆直起身子把陆宁莞揽在怀里撒娇，“不行吗？刚刚明明是小陆姐姐先说要给我写名字的，反正我就当是小陆姐姐答应了。”
　　陆宁莞干脆靠在沈甜怀里休息，“赖皮。”
　　“嘿嘿，我就知道小陆姐姐最好了。”沈甜一想到除了早安吻、上学吻之外，现在还多了一个写名字，开心的不得了，她喜欢她小陆姐姐这么亲她。
　　陆宁莞懒洋洋的靠在沈甜怀里轻蹭着，“甜甜，我坐着腿有些麻了，你抱我去床上好不好？”
　　“好。”沈甜立马答应了下来，把睡衣的袖子往上撸了撸，一手扶着陆宁莞肩颈的位置，一手穿过陆宁莞的腿弯把人抱起。
　　陆宁莞两只手臂揽着沈甜的脖颈，就那样直勾勾的看着沈甜，沈甜总觉得她小陆姐姐这样看她，她心跳的有点儿快，和陆宁莞对视了几眼，沈甜移开视线，把陆宁莞平稳的抱到床上。
　　陆宁莞看沈甜不敢和她对视，唇角微微勾起，掀开一侧的被子躺了进去，顺便拍了拍另一侧的被子，“甜甜过来。”
　　沈甜还想着她刚刚为什么心跳忽然加速呢，这会儿见陆宁莞叫她，立马回过神儿来，“来了小陆姐姐。”
　　沈甜躺好之后，又侧过身子去看陆宁莞，她心里痒痒的，有点儿想去抱陆宁莞，但是又怕自己真的太粘人，她小陆姐姐会不喜欢。
　　陆宁莞把表铃定好，转过头就见沈甜一副欲言又止的样子，陆宁莞失笑的问：“怎么了甜甜？怎么这幅表情？我又不是外人，还不能和我说吗？”
　　沈甜抿了抿唇有些不好意思，可心里痒痒，还是开口说：“小陆姐姐，我想抱着你睡，又，又怕你觉得我粘人。”
　　陆宁莞被自家小奶狗逗得乐了出来，一手去摸沈甜的发顶，“好乖，就因为这个？”
　　沈甜见陆宁莞笑个不停，拿委委屈屈的小眼神儿看着陆宁莞。
　　陆宁莞笑累了，才捏了捏沈甜的脸，说道：“甜甜都是我的了，那我也是甜甜的，别说是抱着睡了，就是别的也都可以。”陆宁莞越说到后面越小声，她自己有些害羞，可某小奶狗连她为什么害羞都还没弄明白。
　　沈甜一听可以，就像是要到糖吃的小朋友，立马笑嘻嘻的凑了过来把陆宁莞抱在怀里，果然还是得抱着她小陆姐姐睡才舒服！
　　陆宁莞把头埋在沈甜脖颈间，稍稍抬眼就看到沈甜一脸高兴的样子，陆宁莞的唇角也跟着抑制不住的向上翘起，鼻尖亲昵的在沈甜脖颈上蹭了蹭了，“甜甜就这么喜欢抱着人睡？”
　　陆宁莞说话的时候，温热的气流打在沈甜的脖颈上，激的白皙的脖颈上泛起了一片片粉色。
　　“嗯嗯，抱着小陆姐姐睡舒服。”沈甜立马夸奖道。
　　陆宁莞戳了戳沈甜的脖颈，被戳到的那一小片变成了粉粉的颜色。
　　想起那一摞子情书，陆宁莞有些酸酸的问道：“是抱我睡舒服，还是抱别的小姐姐睡也舒服？”
　　沈甜被问的一头雾水，她不就小陆姐姐一个小姐姐吗？哪儿来的别的小姐姐？
　　沈甜没懂还是乖乖的回答着陆宁莞的问题，“我就小陆姐姐这一个小姐姐呀，而且我也不想抱着别人，就想抱着小陆姐姐。”
　　陆宁莞原本抿在一起的唇角抑制不住的上扬着，行吧，她家小奶狗还挺会说话的，陆宁莞伸出右手的食指戳了戳沈甜的心口，“那你可得好好记着，不然的话以后都不给抱了。”
　　沈甜立马点了点头，她当然知道了，再说她对别人也不感兴趣。
　　早上的闹钟响了，沈甜把闹钟关掉，看了看自己怀里还闭着眼睛的陆宁莞，叹了口气，今天又是见不到她小陆姐姐的一天了。
　　陆宁莞在沈甜怀里蹭了蹭，也睁开了眼睛。
　　沈甜见陆宁莞醒了，有些期待的往前凑了凑，她小陆姐姐是不是忘了什么？
　　陆宁莞揉了揉眼睛，见沈甜还搂着自己没动，有些疑惑，“甜甜？不起来上学吗？”
　　沈甜搂着陆宁莞蹭了蹭，一手戳了戳自己的脸侧，开口说：“小陆姐姐你是不是忘了点儿什么？”
　　陆宁莞见沈甜戳脸，明白了她家小奶狗的意思，凑上去给了小奶狗一个早安吻。
　　沈甜一副吃到糖的样子，要到早安吻立马就开心了。
　　“好啦，早安吻也给了，咱们起床吧。”陆宁莞也有些不舍得从沈甜怀里起来。
　　“哎？小陆姐姐，你今天不是也在家休息吗？”沈甜明明记得妈咪给小陆姐姐请了两天假的。
　　陆宁莞“哼”了一声，“对呀，已经没事了，不然自己在家的话总是惦记着你。”
　　沈甜一听陆宁莞是因为想她，立马就开心了，“我也想小陆姐姐。”
　　陆宁莞想沈甜倒是不假，但主要还是因为她不在，惦记她家小奶狗的人太多，还是得她亲自坐镇学校才行。
　　等两人进到班里，冯希锐已经在沈甜座位那里等了一会儿了，见沈甜和陆宁莞过来了立马露出个笑来，“沈甜，这是我自己做的曲奇，送给你，谢谢你昨天帮我讲题。”
　　陆宁莞看了看沈甜又看了看冯希锐，这个女生平时不显山不露水的，怎么自己才一天不在就和她家甜甜套上近乎了，陆宁莞的神色肉眼可见的冷了下来。
　　沈甜知道陆宁莞不喜欢自己收别人的东西，而且她自己也不喜欢收别人东西，立马摆了摆手，“不用的，而且班里数学成绩比我好的人有很多，冯同学不用和我客气的。”沈甜把自己桌子上的曲奇塞回了冯希锐手里。
　　冯希锐喜欢沈甜，可是听班里人说陆宁莞是沈甜姐姐，人家姐姐就在班里，她也不好意思表白，直到昨天陆宁莞没在班里，她才找了个机会亲近亲近沈甜，没想到沈甜真的是谁的礼物都不要啊，沈甜把礼物又还给了自己，冯希锐只好作罢。
　　这会儿，陆宁莞已经在自己座位上坐好了，沈甜总觉得她小陆姐姐脸色不怎么好，有些关心的凑过去问：“小陆姐姐，你是不是不舒服了，要不要我跟老师请假？”
　　陆宁莞冷笑一声，“请假？我回去了，你好给别的女生讲题？收别人的小饼干是吗？”
　　“没有，我不是的，小陆姐姐你生气了？”沈甜小心翼翼的问道。
　　陆宁莞没说话，拧着眉看着书本，却是根本一个字都看不下去。
　　沈甜小心翼翼的看着陆宁莞，怎么办，她好像惹小陆姐姐不开心了？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沈甜：小陆姐姐不开心了怎么办？急，在线等！！！


第37章
　　沈甜坐在座位上急的不行,早知道她小陆姐姐会生气，她肯定不给冯希锐讲题的，这下好了,小陆姐姐都不理她了。
　　陆宁莞摆弄着手里的书，却也没看进去几个字，她才一天不在就有人让她家甜甜讲题，还留了机会第二天送小饼干，陆宁莞想想自家招人的小奶狗就气不打一处来,可她家甜甜又确实没有别的意思，肯定是真的以为人家想让她讲题呢，未来的女朋友太单纯了总被人套路怎么办？陆宁莞都想上个网发个帖子问问了。
　　沈甜乖乖的看着陆宁莞,见陆宁莞不想理自己,沈甜也不敢上去搭话，就亮着一双眼睛时不时的偷偷看陆宁莞。
　　李萌萌在后排吃瓜差点儿乐出了声,她发小也太好笑了,陆宁莞根本就是吃醋了,她发小还没发现，也是绝了。
　　很快的第一节课就上了，数学老师在讲台上奋笔疾书,一边写一边讲解着昨天留的两张卷子,沈甜想着她小陆姐姐让她认真听讲,也就乖乖听起老师讲题来。
　　卷子上的题陆宁莞基本都会,扫了一眼老师黑板上的解题思路,和她自己写在卷子上的答案完全一致，陆宁莞忍不住看了一眼沈甜,见沈甜正认真写着笔记，乖乖听课,陆宁莞更生气了，合着她家小奶狗把自己惹生气了，小奶狗到淡定的坐在那儿听上课了？
　　陆宁莞看了沈甜几眼，见沈甜沉浸在数学题里，这才转过脸，生气归生气，那也不能耽误她家小奶狗学习。
　　等下课了，沈甜见陆宁莞高冷的坐在座位上看着题，一点儿理自己的意思都没有，搓了搓手有些不安的凑了过去，甜甜的喊了一声：“小陆姐姐。”
　　她侧着脸去看陆宁莞，见陆宁莞还是冷着脸没理自己，又往过凑了凑，“小陆姐姐你别生气了，我以后再也不敢了，也不给别人讲题了，更不会收别人东西的，你别不理我，我还有道题没听懂呢~”
　　沈甜见陆宁莞还是没反应，委委屈屈的试探着用脸去蹭陆宁莞的胳膊撒娇，见陆宁莞没制止她，又伸出一只手缠着陆宁莞的臂弯摇了摇。
　　陆宁莞垂眸看了看正给自己撒娇的小奶狗，眼底稍稍有了笑意，可很快又被陆宁莞压下了，她得让小奶狗好好长长记性才行，不然自己万一哪天不注意，她的小奶狗就又被别人套路了。
　　“那道题没听懂，我给你讲。”陆宁莞冷着脸说。
　　沈甜心里战战兢兢的，见陆宁莞还是冷着脸和她说话，心里有些委屈，可又想起是自己先惹了小陆姐姐生气，又乖乖的不敢委屈了，冷着脸就冷着脸吧，好在小陆姐姐肯理自己了，这也算是进步吧。
　　“这道题，小陆姐姐。”沈甜伸手弱弱的在陆宁莞面前的卷子上指了一道题，这倒不是她瞎编的不会，是真的有点儿没懂，这道题算是拔高题，刚刚老师说了不能掌握其实也问题不大。
　　陆宁莞看了沈甜一眼，把草稿本推了过来，淡淡的开口：“注意看我写的步骤，这道题需要运用到四个公式，而且有两步是公式的变形，你看这里...”
　　陆宁莞讲的认真，沈甜怕再惹陆宁莞生气，听得更是认真，等上课铃响了，陆宁莞也给沈甜讲完了这道题。
　　沈甜冲着陆宁莞甜甜一笑：“谢谢小陆姐姐教我。”
　　陆宁莞看了看沈甜，没说话转过头去。
　　沈甜汗都快下来了，嘤嘤嘤，她怎么哄小陆姐姐，小陆姐姐才能不生气呀？
　　沈甜好不容易熬到第二节课下了，绞尽脑汁的想着该怎么对陆宁莞套近乎。
　　陆宁莞虽然看着是在看书，可视线时不时的看向在自己身边坐如针毡的小奶狗，一直不理小奶狗，小奶狗会不会哭鼻子？陆宁莞怕自己冷落沈甜太久，她的小奶狗会伤心，干脆拿着杯子问沈甜：“要不要一起去水房打水？”
　　沈甜一听陆宁莞和她说话了，眼睛都亮了，“要，我和小陆姐姐一起去。”
　　沈甜一路跟在陆宁莞身边，想上手去搀陆宁莞臂弯，又怕陆宁莞生气，手在自己格子裙上蹭了蹭，没敢搀上去。
　　陆宁莞把这些都看在眼里，见自家小奶狗小心翼翼的样子，陆宁莞眼底染上一抹笑意，看她以后还敢不敢随随便便招人了。
　　进了水房，沈甜不知道陆宁莞气消了没，视线看向了陆宁莞的水杯，陆宁莞则是越过了沈甜，自己去接了水。
　　沈甜委委屈屈的看了看陆宁莞，以前都是自己帮着小陆姐姐打水的，今天小陆姐姐都没用自己，沈甜觉得不开心了，可是是自己先惹小陆姐姐生气的，沈甜不敢吱声，闷闷不乐的给自己的杯子里也接了一杯水。
　　两人出去的时候，冯希锐正好进来打水，看到沈甜和陆宁莞，对着陆宁莞笑了笑算是打了招呼，陆宁莞只是看了冯希锐一眼，没多说什么。
　　“沈甜，你也过来打水呀？对了，刚刚数学卷子最后那道题我没听懂，你能再帮我讲讲吗？”冯希锐也不管冷着脸的陆宁莞，笑着问沈甜。
　　沈甜这会儿还没把她小陆姐姐哄好呢，看到冯希锐又找过来了简直是一个头两个大，“那个，冯同学我也没听懂，你还是问问班长他们吧。”
　　冯希锐问的题就是刚刚沈甜问陆宁莞的题，沈甜哪儿还敢给冯希锐讲题啊，再讲把她小陆姐姐给讲没了。
　　哪儿知道冯希锐听了沈甜的话，不退反进，“好啊，那我问完别人再教你，这样当做是谢谢你昨天给我讲题了。”
　　沈甜心里都快哭了，真是求求她别说讲题的事儿了，她小陆姐姐这会儿好不容易才理一理她，再说下去，她又完了。
　　“不用了冯同学，我小陆姐姐一会儿会给我讲的。”沈甜立马拒绝道。
　　冯希锐想了想，眼睛一亮：“那让陆同学给我们两个一起讲就好了啊，这样还可以节省时间。”
　　陆宁莞本来等在一边就不耐烦，这会儿听冯希锐还想自己给她和沈甜一起讲题，人都快气笑了，冷冷的回道：“我不喜欢给陌生人讲题，冯同学还是问别人吧，甜甜，我外套拉链坏了，你过来帮我拉一下拉链。”
　　“好嘞，小陆姐姐。”沈甜正想着脱身呢，她小陆姐姐就给她想了个理由，沈甜开心坏了，而且她小陆姐姐刚刚还叫她“甜甜”了，这就说明肯定气消了一点儿了。
　　陆宁莞靠在走廊墙边，一手拿着一个杯子，沈甜则是乖乖的弯下腰帮着陆宁莞弄拉链，她小陆姐姐这是怎么弄的？拉链都卡进布料里了？
　　陆宁莞悠闲的端着杯子，看着自家的小奶狗为自家忙碌，还不忘冲冯希锐露出一个笑来。
　　陆宁莞靠着墙，沈甜在她身前帮她弄拉链，看上去就像是陆宁莞被沈甜抱在怀里一样，走廊里不时有人往她们俩这边看，陆宁莞都坦然接受，她巴不得让别人都看到呢，甜甜是她一个人的，正好还能让惦记着甜甜的人知难而退，要知道她刚刚可是费了半天劲儿才把拉链卡在衣服上的。
　　冯希锐总觉得陆宁莞对她笑的那一下意味不明，眼下陆宁莞和沈甜的姿势多少显得有点儿暧昧了，可她又听班里不少同学说两人是姐妹关系，沈甜在班里叫陆宁莞也是“小陆姐姐”，因此冯希锐还是没理出头绪，可看沈甜乖乖帮着陆宁莞弄衣服的场景，又让她有些插不进嘴。
　　沈甜弄了一会儿也没把拉链给弄出来，可又急着想修好拉链哄她小陆姐姐开心，额头上都急出汗了。
　　陆宁莞把两人的水杯放到一侧的窗台上，拿出纸巾帮着沈甜擦汗，“好啦，弄不开就算了，看你急的一身汗。”
　　沈甜这才直起腰来，见陆宁莞神色松动，此刻正笑盈盈的给自己擦汗，沈甜大着胆子往前凑了凑，对陆宁莞扬着脖颈，“小陆姐姐，脖子上也有。”
　　陆宁莞看着乖乖等着自己擦汗的小奶狗，心软了，柔声道：“知道了。”
　　沈甜听陆宁莞语气软话，眼睛都亮了，“嘿嘿，我就知道小陆姐姐最好了。”
　　“知道我好，下次还敢惹我生气吗？”陆宁莞一边帮着沈甜擦汗一边问。
　　“不敢了，不敢了，我什么都听小陆姐姐的。”沈甜立马做出了保证。
　　“这还差不多。”
　　上次给陆宁莞输液的老师这会儿正从楼道里经过，就见陆宁莞和沈甜腻歪在一起的样子，顿时牙都有点儿酸了，这真是一个户口本上的姐妹？
　　冯希锐回到班里心里总是有些疑惑，她知道沈甜和李萌萌还有黄帅的关系好，干脆凑道李萌萌旁边的座位上，冲着李萌萌笑了笑开口，“李同学，那个，沈甜和陆宁莞真是姐妹吗？你别误会，我就是好奇，没别的意思。”
　　李萌萌也不知道她家发小怎么就那么招人的，不仅情书不断，还时常不短有人来她这儿打探消息。
　　“哪是什么姐妹，我劝你还是别打沈甜主意了，她们两个中间根本没有第三个人的位置，冯同学还是好好学习吧。”李萌萌也不算是明说，可给的信息量也挺大了。
　　之后她再看沈甜和陆宁莞相处的时候，心里就更不是滋味了，不是姐妹，还那么亲密，果然真就像是李萌萌说的那样，沈甜和陆宁莞中间根本容不下别人，冯希锐叹了口气，她初恋还没开始呢，这就结束了。
　　沈甜和陆宁莞晚上回到家的时候，早就和往常相处没什么两样了。
　　沈甜照旧写完作业吗，洗好澡就去陆宁莞的房间等陆宁莞了。
　　陆宁莞已经在床上躺了一会儿了，见沈甜过来了，放下了手上的书。
　　“小陆姐姐我来了。”沈甜先一步掀开一角的被子躺进去，生怕陆宁莞因为白天的事儿不让她睡在这儿。
　　陆宁莞看着她家动作迅速的小奶狗，都被逗笑了，“甜甜这是怎么了？怎么这么着急着上床？”
　　“没有，我怕小陆姐姐不让我睡床。”沈甜边说边悄悄的往陆宁莞那边凑。
　　陆宁莞好笑的看着她家小奶狗的一举一动，在沈甜伸出胳膊想抱自己前，制止了小奶狗的动作，“甜甜想干嘛呀？”陆宁莞笑了笑问。
　　沈甜也露出个大大的笑来，“抱小陆姐姐一起睡啊。”说着还冲陆宁莞眨了眨眼。
　　陆宁莞回了沈甜一个微笑，“想得美，今天惹我生气了，不能抱了，乖乖的自己睡吧。”
　　沈甜又想往前凑，就被陆宁莞的手臂抵在肩上了，知道陆宁莞没和她开玩笑，沈甜只好又委委屈屈的往后退了退。
　　像是想到什么，沈甜又弱弱的问：“小陆姐姐，那晚安吻还有吗？”
　　陆宁莞见沈甜一脸期待的样子，笑了笑，在小奶狗眼睛亮起来的时候，回道：“没有，今天你自己乖乖睡。”说完扭头关灯了。
　　沈甜看了看陆宁莞的背影，只好自己睡了，她下次可再也不敢了，不仅没了抱抱，晚安吻也没了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沈甜：我可再也不敢了，抱抱亲亲全没了，嘤嘤嘤~
　　陆宁莞(偷笑jpg):□□妹妹的一百零一种方法。


第38章
　　第二天一早醒来,沈甜看着自己空空的怀抱，又看了看离自己不远处的陆宁莞，委屈的撇了撇嘴往陆宁莞那边凑,这都过了一晚上了，她小陆姐姐应该也消气了吧？
　　于是陆宁莞一醒来就看到自家小奶狗正一脸期待的看着自己，陆宁莞唇角微微勾起，伸手戳了戳沈甜的脸侧，“干嘛呀？一大早就凑得这么近？”
　　沈甜冲陆宁莞露出个甜甜的笑来,才开口说：“小陆姐姐我都乖乖自己睡了一晚上了，你不生气了吧，嘿嘿。”
　　陆宁莞看着自家小奶狗讨好自己的样子都快笑出声了,戳了戳沈甜的左肩,开口说：“说吧，这么早就凑过来有什么企图？”
　　沈甜被说的有些害羞,把脸埋在陆宁莞的肩侧蹭了蹭撒娇,又把脸露出来去看陆宁莞,“小陆姐姐，今天的早安吻还没给我呢。”
　　说完用期待的小眼神儿去看陆宁莞。
　　陆宁莞失笑的捏了捏小奶狗的脸，笑道：“行啊,记性倒是挺好,还记得早安吻？”
　　沈甜笑了笑,眼睛也跟着亮了起来,她小陆姐姐愿意接她话,应该会给她早安吻吧？“必须记得啊，昨晚都差点儿没睡好。”沈甜后半句话没敢大声说,只是小声在那儿嘟囔。
　　“甜甜是说都怪我害的甜甜没睡好？”陆宁莞挑了挑眉看向自家的小奶狗。
　　沈甜立马摇头说：“不是，不是,都怪我自己，是我先惹小陆姐姐生气的，小陆姐姐不怪我就好了。”
　　陆宁莞满意的点了点头，“这还差不多。”说着在小奶狗侧脸上印上一吻。
　　沈甜见陆宁莞亲她了，开心的眼睛都眯缝了起来，“嘿嘿我就知道小陆姐姐对我最好了。”
　　陆宁莞干脆伸手把小奶狗揽进了怀里，别说，虽然睡在一张床上，没抱着睡多少还是觉得缺点儿什么。
　　沈甜见陆宁莞抱她，埋在陆宁莞怀里的脸上扬起了笑意，见她小陆姐姐不生气了，小奶狗得寸进尺的说：“小陆姐姐，今天还没写名字呢。”说着笑盈盈的把脸支了过去。
　　陆宁莞失笑的看着沈甜，说她家小奶狗单纯什么都不懂吧，小奶狗又对和自己亲亲抱抱这些事情都很上心，说小奶狗懂吧，小奶狗又是真的不懂。
　　陆宁莞看着沈甜，眸子里尽是温柔的神色，算了，都冷落小奶狗一晚上了，既然小奶狗想要，那自己就给她呗，想着，陆宁莞又把唇印在沈甜另一侧的脸颊上。
　　果然要到了想要的东西，小奶狗乐的眼睛都笑弯了。
　　周末的时候陆宁莞和沈甜休息，陆宁莞早早的起来和王阿姨学着做奶黄包，毕竟她家小奶狗爱吃，即便平时家里用不上她做饭，也还是先学会为好，省的她家小奶狗被别人用食物拐跑。
　　陆宁莞学的很快，王阿姨对她赞不绝口。
　　没一会儿沈甜也过来凑热闹了，“小陆姐姐你想吃奶黄包怎么不叫我一起？”
　　陆宁莞失笑的瞪了自家小奶狗一眼，“是你想吃了吧？我在和王阿姨学呢，万一哪天王阿姨和妈咪都没在呢，某人要是想吃奶黄包了怎么办？”
　　沈甜立马把自己和某人对号入座了，跑过去拉陆宁莞的胳膊撒娇，“嘿嘿，我还有小陆姐姐给我做奶黄包，小陆姐姐我帮你一起弄。”
　　“得了吧你，我还不知道你，是不是又想玩儿面了。”陆宁莞看了看沈甜，笑着说。
　　沈甜露出个大大的笑来，“有一点儿，小陆姐姐给我一块儿面，我捏一个小鸡吃。”
　　看着她家可可爱爱的小奶狗，陆宁莞拿了半个拳头大小的一块儿面递给沈甜，“给，再要可不给了。”
　　“好，我捏一个最漂亮的小鸡，小陆姐姐，待会儿咱们俩一人一半吃。”沈甜说着洗了洗手，在案板上捏起小鸡来。
　　王阿姨看着两个已经长大的孩子，打心眼里感到欣慰，她在沈家也干了很多年了，几乎就是把这三个孩子当做是自己的孩子照顾，之前刚来的时候，总以为有钱人家的孩子都是娇生惯养，可能相处起来不会那么容易，但这三个孩子都被教导的很好，生活无忧无虑，却又不会因为家里有钱觉得自己高人一等，懂得尊重别人。
　　沈甜倒是不知道王阿姨在想什么，这会儿正聚精会神的捏着手里的小鸡，陆宁莞在一旁都看笑了，她家小奶狗果然还是没长大。
　　林一楠见厨房里热闹，也走了进来看看，“小陆姐姐，你和王阿姨在做奶黄包？”
　　陆宁莞笑了笑：“对啊，一楠要不要一起？”
　　“好啊。”林一楠去洗了洗手，跟着陆宁莞一起包起了奶黄包来，还不忘嫌弃的看了看自家姐姐，“小陆姐姐，姐姐她又在捣乱，你看她又在那玩儿面。”
　　陆宁莞好笑的看了看这姐妹俩，两个人在一起的时候总是爱互掐。
　　沈甜不服气的看了看妹妹，“这是小陆姐姐给我玩儿的，哼，一会儿我捏个小鸡，没你的份，我和小陆姐姐都吃掉。”
　　“我才不吃呢，幼稚。”林一楠吐槽自家姐姐的行为幼稚。
　　陆宁莞在一旁听着两姐妹斗嘴，肩膀笑的都颤动了起来，而且以她家甜甜的手艺，她对那只小鸡也没什么期待的。
　　十分钟之后，在沈甜的不懈努力下，一只小丑鸡终于完工，小鸡的身体圆润，鸡头歪歪扭扭的，沈甜高兴的举着小鸡去找陆宁莞，“小陆姐姐我弄好了，你看可爱吗？”
　　陆宁莞看了看小丑鸡，又把视线放到她家小奶狗身上，柔声说：“可爱。”
　　林一楠白眼都快翻上天了，也就小陆姐姐这么宠着她姐姐，那么丑的小鸡也叫可爱？
　　沈甜一听陆宁莞夸她，立马更开心了，“待会儿把小鸡也蒸了，咱们一起吃。”
　　“好。”陆宁莞虽然对那个小丑鸡没什么兴趣，但谁让那是她家小奶狗做的呢？
　　林一楠看了看陆宁莞，又看了看沈甜，总觉得自己错过了什么，小陆姐姐和姐姐好像背着她有了秘密。
　　沈羡和林青寒从公司回来就看到厨房里都是人，笑着问：“怎么都在厨房啊今天？”
　　“小陆说要学做奶黄包，甜甜和一楠也过来凑热闹了。”王阿姨笑着说。
　　“那甜甜得高兴坏了，家里又有人会做奶黄包了。”沈羡笑了笑说。
　　沈甜点了点头，“那是，小陆姐姐肯定是为我学的。”
　　陆宁莞笑着看向沈甜，她家小奶狗还挺会往自己脸上贴金的。
　　晚上吃饭的时候，奶黄包连带着沈甜捏的那只小丑鸡都被放到了盘子里，沈甜夹住小丑鸡对着众人显摆了一下，“看看我的小鸡捏的怎么样？”
　　“不怎么样。”林一楠第一个发表感想。
　　沈羡和林青寒看了看自家崽崽，笑着摇了摇头，果然还是个长不大的孩子，之前还担心早恋什么呢，就这样子，甚至都得替她家崽崽担心了，啥时候才能恋上？
　　“正好也没你的份，我和小陆姐姐分掉。”沈甜笑着把小丑鸡从中间一分为二，“小陆姐姐，咱们俩吃。”
　　“好。”陆宁莞看了看沈甜，夹起了一半的小丑鸡。
　　林一楠撇了撇嘴，果然还是她姐姐幼稚，都多大了还爱玩儿面，一点儿不像自己这么成熟稳重。
　　林青寒一边吃着饭，一边观察者陆宁莞和崽崽的互动，她总觉得两个小朋友的氛围感很强，而且那腻歪的样子，比起谈恋爱在一起的都不妨多让了，要是那样也不错，三个小朋友还能和现在一样都在家里了。
　　周末的晚上，沈甜和陆宁莞一般会一起画画，沈羡请了老师教两人，虽然陆宁莞和沈甜都不打算考美术类的院校，但学这些也能陶冶情操，而且两个小朋友都很喜欢，沈羡对于孩子们的培养还是以孩子的兴趣为主，既然她们想学，当人也支持。
　　沈甜画完了自己的就有点儿坐不住了，搬了凳子坐到陆宁莞身边，见陆宁莞还在画，也不打扰，就那么乖乖的陪着。
　　陆宁莞看自家的小奶狗那么乖，没忍住伸手捏了捏沈甜了脸侧，把手上的颜料也弄了一些到沈甜的脸上。
　　“甜甜，快去洗洗脸，我忘了手上有颜料了。”陆宁莞赶忙催着沈甜去洗脸。
　　沈甜听话的去卫生间把脸侧的那两道颜料洗掉，又坐回到陆宁莞身边，把脸往前凑了凑，“小陆姐姐，这就完了吗？不该给我点儿精神补偿？”
　　陆宁莞失笑的问：“你想要什么精神补偿？”
　　沈甜一听有戏，立马把脸靠了过去，伸手戳了戳自己的脸侧，眼睛亮亮的笑着看向陆宁莞。
　　陆宁莞被小奶狗突如其来的动作弄得耳朵有些红了，她家小奶狗还听贪心，这个时候还不忘讹自己。
　　不过喜欢自己亲亲也算是个好兆头，陆宁莞笑着瞪了小奶狗一眼，在小奶狗脸侧印下一吻。
　　沈甜立马开心的眉开眼笑，蹭着陆宁莞撒娇。
　　等两人都收拾完了，躺在床上的时候，沈甜像是想起什么一样，拿着手机让陆宁莞看，“小陆姐姐你看这个。”
　　陆宁莞入眼的就是一张照片，准确的来说更像是表情包，表情包里的人物就是她家小奶狗小的时候。
　　照片上的沈甜脸都被亲花了，一张小脸儿上都是口红印，图片上面还有一行字：“我鬼混回来了”。
　　“我脸上都是我妈咪亲的，我那时还小，妈咪还骗我说‘鬼混’是‘可爱’的意思，我就信了，还以为这个是夸我可爱呢，结果是妈咪逗我玩儿，把我的照片做成表情包了。”沈甜笑着解释。
　　最近的亲亲让她想起了儿时的趣事来，她那时候虽然小，可是也记得一些事情的，原本妈咪对她和妈妈并不怎么好，妈咪一去家里，就和妈妈大吵大闹的，问妈妈要钱，她自己那时候小小的，只敢躲在角落里哭。
　　沈甜记得很清楚，后来有一次妈咪去幼儿园门口接她，不仅还了自己十块钱，还带自己去买好吃的，之后的妈咪就对她越来越好了，她还记得妈咪让欺负她的同学给自己道歉，给自己买小月牙吃，带自己去公司，让自己坐妈咪的老板椅，还叫自己小沈总，后面的记忆就都是妈咪想方设法的疼爱自己了，沈甜很开心妈咪变好，她三岁半以后，每天都过的开开心心的。
　　陆宁莞看了看图片，总觉得心里有些酸酸的，可是想到亲她家小奶狗的是妈咪，又没办法酸，想着以后自己也得安排一下，这都是以前的表情包了，再过一阵子也是时候更新更新了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家还记得崽崽那个表情包吗？上本书里有写到过。


第39章
　　很快的春节过去,就到了陆宁莞的生日，这个生日对陆宁莞来说算是意义重大了，这是陆宁莞的十八岁生日。
　　说起来陆宁莞的生日是在情人节那天,但凡生日和节日扯上关系的，大多都是好的寓意。
　　陆宁莞生日的时候正好还在假期里，沈甜想着得给她小陆姐姐好好庆祝庆祝才好，毕竟每个人只有一次十八岁。
　　陆宁莞生日的前一天晚上，沈甜就显得很兴奋,她看怀里的陆宁莞睡了，自己却是怎么也睡不着，玩了一会儿手机,等到零点的时候,沈甜轻轻的推了推怀里的陆宁莞，在陆宁莞还在发懵的时候,笑着对陆宁莞说：“小陆姐姐,生日快乐,我是第一个对你说生日快乐的人。”
　　陆宁莞的意识渐渐回笼，看着眼前对着自己甜甜笑的女孩儿，心弦狠狠的跳动了一下,她的小奶狗总是做些让她更动心的事情,陆宁莞忍着心中的悸动,亲昵的点了点沈甜的鼻子,“这么晚了不睡,就为了和我说这个？”
　　“嗯嗯，这很重要的,小陆姐姐成年了，嘿嘿。”沈甜蹭了蹭陆宁莞撒娇。
　　陆宁莞看了看她家乖乖的小奶狗,一时间没忍住，在小奶狗的脸侧落下一吻，好在现在好编说辞，陆宁莞一本正经的说：“谢谢甜甜第一个祝我生日快乐，刚刚是奖励。”
　　小奶狗眼都亮了，乖乖的看着自己。
　　陆宁莞好笑的看着小奶狗，就这么喜欢亲亲吗？
　　“还有奖励啊？小陆姐姐真好。”沈甜说着又搂紧了陆宁莞，开心的想着今天多要到了一个亲亲。
　　陆宁莞靠在沈甜怀里眸色渐深，她家甜甜的生日是在六月份，也就是说等到她家甜甜成年了，她们也差不多要高考完了，到时候自己是不是就能做些别的了？
　　沈甜不知道她小陆姐姐想的是什么，甜甜美美的抱着陆宁莞睡着了。
　　第二天一早，沈甜见陆宁莞还在睡着，自己蹑手蹑脚的乖乖洗漱完，又回到陆宁莞的房间。
　　陆宁莞听到动静睁开眼，就看到她家小奶狗正乖乖的趴在自己身边的床上玩儿着手机，见自己醒了，小奶狗眼睛一亮，把脸侧往陆宁莞那边凑，“小陆姐姐早呀，嘿嘿。”
　　陆宁莞失笑的摇了摇头，她家小奶狗要亲亲的时候倒是记性挺好的，见小奶狗脸已经支过来了，陆宁莞轻轻的把唇印在小奶狗的脸侧。
　　沈甜这才喜滋滋的退开，嘴里还念叨着：“小陆姐姐，记得待会儿还得给我写名字。”
　　陆宁莞眉眼微弯，她家小奶狗不就是想要亲亲吗？等小奶狗成年了，让小奶狗亲个够。
　　“知道了，欠不下你的。”陆宁莞笑着说。
　　“就知道小陆姐姐对我最好了，小陆姐姐我等你下楼一起去吃东西。”沈甜乖乖坐在床边说。
　　“好，我马上就好。”陆宁莞伸了个懒腰，起身去卫生间洗漱了。
　　等她和沈甜下去吃早饭的时候，沈羡叫的外卖也到了，她在网上买了几种奶油和几个蛋糕胚子，准备一家人一起给陆宁莞做个蛋糕。
　　“一会儿吃完早饭，咱们一起给宁莞做生日蛋糕，比比谁做的好看。”沈羡看着三个已经快和自己一般高的崽崽说。
　　“好啊妈咪，我和小陆姐姐一起，肯定是我做的蛋糕最好看。”沈甜第一个把牛吹出去。
　　沈羡好笑的看了看崽崽，她家崽崽还挺会吹牛，而且还只和她小陆姐姐一起，那一楠不就只能和自己还有青寒一组了吗？她自己也很想和青寒两个人一起呀。
　　林一楠不知道的是，一家五口，只有她一个人是单身狗。
　　沈甜美其名曰为了待会儿把蛋糕做的更好看，一大早的就干掉了五个奶黄包。
　　林一楠都无法直视她家姐姐了，马上都十八岁了，还和个爱吃糖的孩子一样。
　　沈甜才不知道自家妹妹偷偷吐槽她呢，她和陆宁莞一起先把蛋糕坯子摆放好，又开始往上面先涂抹一层打底的奶油，等把奶油在蛋糕坯的几面涂抹均匀后，沈甜问一旁的陆宁莞：“小陆姐姐，你想画东西还是想写字？”
　　“我来画吧，你负责写字。”陆宁莞抬眸笑了笑说。
　　陆宁莞说着开始拿裱花的工具在奶油上画了起来，起先她还画的不太熟练，没一会儿的功夫两只可可爱爱的小奶狗就出现在了蛋糕上面。
　　沈甜好奇地问：“小陆姐姐，怎么画了两只小狗呀？”
　　“一个是我，一个是你呀，你看看你像不像旁边那只粘人的小奶狗。”陆宁莞有些玩味的笑着说。
　　“对呀，我就是小陆姐姐的小奶狗。”谁知她家小奶狗居然大大方方的承认了下来，还真的学着蛋糕上的小奶狗一样，蹭着陆宁莞撒娇。
　　这下倒是让陆宁莞耳朵红了，毕竟妈妈、妈咪还有妹妹还在旁边呢。
　　陆宁莞还没先说话呢，林一楠就先开口告状了：“妈妈、妈咪，你们看姐姐，她好黏人，又拉着小陆姐姐撒娇呢。”
　　沈羡和陆宁莞的视线往沈甜她们那边扫了过去，就见自家崽崽真的在对陆宁莞撒娇，顿时有些哭笑不得。
　　还是陆宁莞帮着她的小奶狗解围，“妈妈、妈咪，没事的，我们俩闹着玩儿呢。”
　　陆宁莞说的坦坦荡荡的，沈羡和林青寒交换了一下眼神，决定还是不管了，两个小朋友如果成年了还是想这样粘在一起的话，那其实也是她们所想的，这样一家人就真的不用再分开了，不过具体还要看两个小朋友是怎么想的，她们不会干预两个小朋友的想法。
　　林一楠见自己告状失败，撇了撇嘴没说话。
　　沈甜看着蛋糕上的两只小粉狗，越看越觉得喜欢，明明是她小陆姐姐的生日，生日蛋糕上还画了她，那就说明她小陆姐姐觉得她很重要呀。
　　想着沈甜维持着笑容问道：“小陆姐姐，你想在上面写什么字呀？”
　　陆宁莞想了想说：“前程似锦，你觉得怎么样？”
　　沈甜摇了摇头，“我觉得不太好吧，不然我们写万事顺遂吧，以后小陆姐姐做什么事情都能顺顺利利的。”
　　“好，甜甜说了算。”陆宁莞眉眼温和的看着沈甜在蛋糕上写上了“万事顺遂”四个字。
　　沈甜用的还不是她平时写字时的笔体，用了可爱的笔体，搭配上旁边两只粉粉嫩嫩的小狗，整个蛋糕都显得可爱极了。
　　沈羡她们那边则是铺完奶油之后，就往奶油上面铺上了各种各样的水果丁，看起来也有模有样的。
　　晚上两个蛋糕一起被摆放在餐桌上面，沈甜在每个蛋糕上面都插了十八跟蜡烛，代表着陆宁莞十八岁了。
　　沈甜和林一楠忙着把这些蜡烛全部点着，沈羡见两个崽崽把蜡烛点好了，起身去把客厅的灯关掉了，众人给陆宁莞唱着生日歌。
　　沈甜站在陆宁莞身边最是开心，她觉得陪她小陆姐姐过生日，比她自己过生日可开心多了。
　　等生日歌唱完，林青寒笑着看向陆宁莞，“我们宁莞从今天开始是大人了，快许个愿望吧。”
　　陆宁莞笑着点了点头，她目光温柔的看向自家小奶狗，双手合十抱在胸前，闭上眼在心里默默念着，大概过了一两分钟，陆宁莞睁开了眼。
　　小奶狗眼睛亮亮的看向自己，“小陆姐姐，你许了什么愿望啊？都说十八岁生日许的愿望最灵了。”
　　陆宁莞看着沈甜笑了笑，她好想对她的甜甜说，“我许的所有愿望都是有关于你。”
　　陆宁莞忍下心里的那份悸动，笑着揉了揉沈甜的发顶，“许的愿望不能说出来，要不就不灵了。”
　　“就是，好啦，宁莞，咱们一起吹蜡烛吧。”沈羡看了看陆宁莞笑着说。
　　沈甜稍稍弯下腰，她一口气吹下去，比陆宁莞吹灭的蜡烛还要多得多，吹完还调皮的碰了碰陆宁莞的胳膊。
　　陆宁莞好笑的看了看自家小奶狗。
　　吹完了蜡烛，陆宁莞开始分配起生日蛋糕来，先给沈羡和林青寒一人切了一块儿，又笑着问沈甜，“甜甜，你想要哪里？”
　　沈甜看了看蛋糕，伸手指了指两只小粉狗，“小陆姐姐，我想要那两只小狗，我想让它们不分开，你能给我把那块儿都切下来吗？”
　　陆宁莞眼睛都笑弯了，她家小奶狗舍不得和自己分开，自己又怎么舍得和小奶狗分开呢？
　　“可是那块儿那么大，你自己吃的完吗？”陆宁莞笑着问道。
　　“吃不完，小陆姐姐，咱们两个吃一块儿吧，我不想让它们分开，就像我不想和小陆姐姐分开一样。”沈甜抱着陆宁莞的手臂撒娇。
　　陆宁莞笑着说：“行，那我和甜甜一起吃。”
　　等陆宁莞给自己和沈甜把那块儿小狗切下来之后，就见林一楠还在看着她，她好像光顾着小奶狗了，把妹妹给忘了。
　　“一楠想要哪块儿？”陆宁莞笑着问道。
　　林一楠看了看粘在一起的妈妈、妈咪，又看了看粘在一起的两个姐姐，撇了撇嘴，随手指了一块儿，“就这块儿吧，这块儿水果还多点儿。”
　　反正就她孤寡孤寡的，还是多吃点儿蛋糕吧。
　　“好，我这就给一楠切。”陆宁莞笑了笑说。
　　吃完蛋糕，沈甜迫不及待的把陆宁莞拉到了自己的房间，屋子里的一幅画上盖了一层粉色的布，沈甜指了指那里对陆宁莞说：“小陆姐姐，那是我给你的生日礼物，希望你喜欢。”
　　说着，沈甜期待的看向了陆宁莞。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一楠：终究是我错付了~嘤嘤嘤，一家五口，只有我一个单身狗


第40章
　　陆宁莞把视线放在了那副画上,她伸手把盖在上面的那层布掀开，映入眼帘的就是一个正聚精会神画画的女孩儿，那女孩儿脖颈修长,一张俏脸上嵌着一对略显撩人的眸子，眼尾稍稍向下，显得更加楚楚动人，这人正是自己。
　　陆宁莞转脸看向一边看着自己的沈甜，抿唇笑了笑问：“你什么时候画的？我怎么不知道。”
　　沈甜牵上陆宁莞的手晃了晃撒娇,“我偷偷画的，想给小陆姐姐一个惊喜，小陆姐姐我画的好不好看？”
　　陆宁莞目光又柔和了几分,“好看,谢谢甜甜，我很喜欢。”
　　沈甜干脆把陆宁莞抱在了怀里,“我就知道小陆姐姐肯定喜欢我画的！小陆姐姐,那有没有要给我的奖励？”说着期待的看着陆宁莞。
　　陆宁莞靠在沈甜肩侧,好笑的看着自家小奶狗，她家小奶狗的心思她还能不明白吗？
　　陆宁莞伸手戳了戳小奶狗脑门，“你说你一天天的都想什么呢？”
　　“在想小陆姐姐呀。”沈甜几乎不假思索的回道。
　　陆宁莞唇边的笑意更甚,她家的小奶狗太会打直球了,自家都快招架不住了。
　　“行,去把卫生间我那只口红拿出来。”陆宁莞指挥着沈甜。
　　后者立马乖乖的从卫生间里拿出一支口红来,拿是拿了,但是沈甜不知道她小陆姐姐要干嘛啊？
　　沈甜干脆把疑惑问了出来，“小陆姐姐,大晚上的拿口红干嘛啊？”
　　陆宁莞较有兴致的看了看沈甜，笑着说：“不干嘛啊,甜甜不是想要奖励吗？这不就来了吗？”
　　沈甜看了看陆宁莞手里的口红，有些不好意思，她小陆姐姐还要涂口红亲她吗？那还挺不好意思呢？
　　陆宁莞拿着镜子给自己唇瓣上涂抹晕了口红，就见自家小奶狗正一脸害羞的看向自己。
　　陆宁莞分化成Omega之后本来就撩人，涂抹上口红之后，妩媚的气质更是凸显了出来，沈甜看的都呆住了，她小陆姐姐也太好看了吧。
　　陆宁莞见沈甜一直盯着自己看，好笑的伸手在沈甜面前晃了晃，笑着问：“干嘛呢？眼睛都看直了。”
　　沈甜被说的有些害羞，“嘿嘿，看小陆姐姐呢，小陆姐姐和平时不太一样。”
　　“好啦，现在开始要给甜甜发奖励了。”陆宁莞说着，唇角不自觉的稍稍勾起。
　　沈甜有些紧张的抿了抿嘴，她小陆姐姐之前也不是没给她发过奖励，怎么自己现在心里跳的有些快呢？
　　陆宁莞不知道小奶狗是怎么想的，她想着小奶狗上次让她看的表情包，两手捧着沈甜的脸，先是把唇瓣印在了沈甜额头上。
　　沈甜觉得自己额头上软软的，知道是陆宁莞亲在了那里，以为陆宁莞要放开她的时候，沈甜就感觉到好像并不是那么回事儿，因为很快的刚刚的触感接踵而至。
　　陆宁莞憋着笑，从沈甜的额头一路亲了下来，脸侧也没放过，等亲完的时候，她家小奶狗已经是满脸的唇印了，陆宁莞看了看小奶狗的脸，满意的点了点头。
　　沈甜则是彻底晕了，她小陆姐姐刚刚亲了她多少口？沈甜只觉得自己像是一脚踩进了棉花里一样，已经开心的有些找不着北了。
　　她抬起迷蒙的一双眼喃喃的问陆宁莞：“小陆姐姐？刚刚你那是？”
　　陆宁莞看着被自己亲了一脸唇印还乖乖的小奶狗给逗乐了，拉着小奶狗去照镜子，从身后抱着沈甜，边笑边问：“甜甜看看可不可爱？”
　　沈甜一张小脸儿都涨红了，什么嘛，小陆姐姐和妈咪一样，都爱逗自己，而且妈咪是自己小时候逗自己玩儿的，自己现在都这么大了，小陆姐姐还逗自己。
　　“小陆姐姐~我都不是小孩子了。”沈甜拽了拽陆宁莞的手，控诉着自己的不满。
　　陆宁莞笑着让沈甜靠墙站好，“不是小孩子了就不让姐姐亲亲了？”
　　沈甜想了想，小声嘟囔：“让是让，可是明明还是把我当成小孩子。”
　　陆宁莞也不管她家小奶狗嘟囔什么，拿起手机把小奶狗满脸都是口红印的画面照了下来，P上了一行字“我鬼混回来了~”。
　　做完这些拿着手机去让小奶狗看，“甜甜看看可不可爱？”说着，陆宁莞把手机递给了沈甜。
　　沈甜就看到自己满脸口红印的表情包，沈甜忸怩了一下，叫着：“小陆姐姐，你和妈咪学坏了，欺负我。”
　　陆宁莞笑了笑，一手撑在墙壁上，给小奶狗来了一个壁咚，“生气了？”
　　沈甜摇了摇头，“没有，就是，就是觉得小陆姐姐总是把我当成是小孩子。”
　　陆宁莞眼眸微微垂下，很快又看向沈甜：“我比任何人都希望你赶紧成年，好啦，不逗你了，我帮甜甜把脸洗干净好不好？”
　　沈甜觉得陆宁莞情绪不对，伸手拉了拉陆宁莞的衣袖，“小陆姐姐，我没生气，你别不开心。”
　　“没有不开心，我也希望你赶紧长大。”陆宁莞眉眼温柔的看向沈甜，“好啦，甜甜过来趴在这里，我帮甜甜洗。”
　　沈甜不知道她小陆姐姐怎么了，只是觉得自己刚刚说错话了，乖乖的伸手支撑着洗手池，看向陆宁莞。
　　陆宁莞先是双手沾水帮沈甜把脸弄湿，之后又涂上一层泡沫洗面奶，怕洗不干净，陆宁莞专门弄了两次泡沫洗面奶，等帮沈甜逗弄干净了，又嘱咐沈甜先回去洗漱。
　　沈甜看了看陆宁莞，更觉得她刚刚说错话了，回到房间的沈甜有些烦躁，她有些懊恼，小陆姐姐不过是和自己开个玩笑，自己却惹小陆姐姐不开心了。
　　她把整个人都埋进被子里，苦着一张小脸儿懊恼着。
　　陆宁莞坐在床上，想了想，其实这对于她来说是好事，她的甜甜总算是意识到自己是个马上要成年的大人了，自己也确实不能再像哄小孩子一样哄她的小奶狗了，好在还有四个月时间她的小奶狗就是大人了。
　　沈甜有些魂不守舍的洗完了澡，开门走到陆宁莞房间门口，不知道开门之后自己要和小陆姐姐怎么说，有些烦躁的搓了搓手，还是敲开了陆宁莞的房门，“小陆姐姐，对不起，我刚刚不该那么说的。”
　　陆宁莞看着乖乖给自己道歉道歉的小奶狗笑了笑，“不用道歉，我真的没生气，而且甜甜说的也对，等六月份的时候，我的甜甜就成年了，以后要像对待大人那样对待甜甜。”
　　“小陆姐姐，你是不是不开心了？我帮你按摩好不好？别不高兴了。”沈甜想过去给陆宁莞捏肩膀。
　　陆宁莞稍稍退后了一些，笑了笑说：“很晚了，甜甜还是先回房间休息吧，我明天如果肩膀不舒服的话，甜甜再帮我捏。”
　　沈甜抿了抿唇，连一起睡都不行了吗？之前她和小陆姐姐都是睡一起的，沈甜只当是陆宁莞的气还没消，乖巧的说：“那小陆姐姐你也早点睡，我回房间了。”
　　“好。”陆宁莞笑着点了点头。
　　陆宁莞躺在床上，想着这样也好，她的小奶狗根本分不清对自己的感情是什么，这样整天都粘在一起，反而会让小奶狗觉得这是理所当然的事，不如和小奶狗保持一点距离，看看小奶狗会是什么反应。
　　陆宁莞很确定她家小奶狗也喜欢她，可是小奶狗现在傻乎乎的，根本还不知道，不如借着这次机会试一试小奶狗。
　　另一边的沈甜却是根本睡不着了，明明是材质一样的床，她躺在自己床上就觉得硬邦邦的，翻来覆去的睡不着，主要是少了她小陆姐姐，沈甜现在后悔死了，本来高高兴兴的一天，结果成了这样，自己都不能和小陆姐姐睡一起了，沈甜一直懊恼到了大半夜，才迷迷糊糊的睡了过去。
　　她起的比较晚，早餐的时候，陆宁莞他们都已经吃过了，沈甜下楼去了餐厅，王阿姨还给她留了不少的奶黄包，可沈甜却连吃奶黄包都不觉得香了，只吃了几口东西就回房间了，她这次是真惹她小陆姐姐生气了。
　　陆宁莞写完了一套卷子出来溜达，有些纳闷小奶狗怎么没出来，下楼见王阿姨在收拾桌子上的东西，陆宁莞随口问道：“王阿姨，甜甜还没下来吗？怎么奶黄包还剩那么多？”
　　“下来了，我见她胃口不太好，吃了几口就回房间了，不知道是不是不舒服了。”王阿姨边收拾盘子边说。
　　“我去看看。”陆宁莞说着，上楼去敲了敲沈甜的房门，陆宁莞把门推开就见自家小奶狗正趴在床上无精打采呢。
　　陆宁莞眼眸微弯的看向了沈甜，走过去伸手拍了拍沈甜的后背，“怎么了这是，奶黄包都不爱吃了？王阿姨刚刚说你都没吃几口东西，怎么了？”
　　沈甜坐起来看向陆宁莞，斟酌了一下还是开口问：“小陆姐姐你是不是因为昨天的事情生气了？”
　　陆宁莞摇了摇头，本来想摸一摸小奶狗发顶的，思量了一下还是没摸，她也需要小奶狗早点儿看清自己的心呀。
　　“没生气，之前是我考虑的有些不周到了，我已经成年了，而且还分化了，甜甜你也应该快了，咱们，确实不能再像小时候那样相处了，你昨天倒是提醒了我，真不是我生气了，都不是小孩子了，还耍小孩子脾气？好啦，起来做卷子了，我刚刚都写完一套卷子了。”陆宁莞笑了笑说。
　　沈甜现在问就是后悔，都怪她昨天多嘴，再想和她小陆姐姐睡一起，她还得等多久啊？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沈甜：别问，问就是后悔，嘤嘤嘤~


第41章
　　这样的后悔一直持续到了6月,沈甜晚上不仅抱不到她小陆姐姐，连带着一系列的亲亲也全被没收了，倒是她小陆姐姐依旧对她很好,可沈甜总觉得少了点儿什么。
　　陆宁莞有时候接收到她家小奶狗委屈的小眼神儿，差点儿都憋不住笑了，个子明明比自己都要高了，可还和个小可怜一样看着自己。
　　在备战了几个月之后，沈甜和陆宁莞也迎来了高考。
　　比起陆宁莞来说,沈甜就稍显紧张了，她成绩没有陆宁莞那么好，但在班级里也能考个五六名,沈甜对于大学没有那么多的憧憬,她的目标就是想和她小陆姐姐上同一所大学。
　　高考那天天空中阴雨绵绵，沈甜和陆宁莞起了个大早,就怕路上堵车,陆宁莞看了看心事重重的小奶狗,凑到小奶狗身边问：“怎么了？是不是紧张了，怎么苦着一张小脸儿？”
　　沈甜看了看陆宁莞，想凑过去撒娇,可是又想起之前她小陆姐姐说彼此是大人了,不能再向小时候那样了,沈甜还是没动。
　　她倒不是担心自己考不考,就是有些怕自己的分数和她小陆姐姐差的太多,妈咪她们问过小陆姐姐的意愿，小陆姐姐当时说想直接去临海大学就好,离家又近，有什么事情也能帮到忙,她自己其实也是这么想的，而且这样一来，自己还能和小陆姐姐念同一所学校。
　　可是想想临海大学的分数，沈甜又有些蔫儿了，她模拟考的成绩基本上都是擦线进临海大学的，所以到底能不能考上，对她来说还是一个未知数。
　　“没什么，小陆姐姐我就是有点儿怕，万一我分数没到临海大学的录取分数线，我又不想去别的大学，我就想和小陆姐姐在一起。”沈甜趴在桌子上想了想说。
　　陆宁莞看着自家小奶狗这么颓废，还是伸手揉了揉小奶狗的发顶，她能明显感觉到小奶狗眼睛都亮了，“甜甜不用担心，我相信甜甜肯定能做到的，如果甜甜做到了的话，我到时候就告诉甜甜一个秘密。”
　　沈甜被摸了脑袋，又听到有秘密，一下子就来了精神，眼睛灵巧的转了转，问陆宁莞“小陆姐姐，什么秘密啊？”
　　陆宁莞看向沈甜的目光更加柔和，伸手点了点小奶狗的鼻子，笑着说：“都说了是秘密了，告诉你不就不灵验了吗？”
　　“奥。”小奶狗委委屈屈的应了一声，可还是因为刚刚陆宁莞的一点点亲近而开心，她小陆姐姐自从那天之后就好久都没摸过她头了。
　　陆宁莞好笑的看着自家小奶狗，为了给小奶狗加油打气，又说：“甜甜乖乖考试，考完了奖励一个亲亲，是大人之间的亲亲，不是把你当小朋友。”陆宁莞补充说。
　　沈甜一听有亲亲立马眼睛都亮了，她都好几月没有亲亲了，以至于干什么都提不起兴趣，就连看到奶黄包都觉得烦了，这回她小陆姐姐要给她亲亲了！沈甜立马满血复活。
　　陆宁莞好笑的看着自家小奶狗，不就是亲亲吗？怎么对小奶狗来说比喝了兴奋剂还效果大。
　　“小陆姐姐，那你不能反悔，考一门亲一次，嘿嘿。”小奶狗得寸进尺的讨价还价。
　　“行。”陆宁莞失笑的应着，高考完的后一天就是她家小奶狗的生日了，到时候可就不算是早恋了，可是不知道为什么，她家小奶狗一直没有要分化的动静，难道小奶狗的最终属性是beta?陆宁莞还有些不确定，如果真是beta，那就有点儿可惜了，自己的味道小奶狗可就闻不到了。
　　小奶狗这会儿立马有了干饭的动力，一连又吃了三个奶黄包，斗志昂扬的说：“小陆姐姐你放心，我肯定好好考，我要和小陆姐姐上同一所大学！”
　　陆宁莞眉眼微弯的看着自家小奶狗，“好，我的甜甜最棒了。”
　　沈羡下楼的时候就见自家的两个崽崽在商业互吹，笑着说：“你们俩还挺会的，吃饱了吗？吃饱了咱们就出发，早点去，我怕晚了会堵车。”
　　不知道是不是沈甜的错觉，她总觉得每年高考的时候基本上都是在下雨，今年也是这样，外面雾蒙蒙的，看样子应该是连阴雨。
　　“记得把准考证和文具都带全了，还有雨伞、纸巾，对了再拿上一瓶气泡水，万一渴了呢?”沈羡叮嘱着。
　　“对，我再帮你们检查一遍。”林青寒点了点头，把两个崽崽的东西又都看了一遍，确定没问题了才放心，虽然两个崽崽已经和自己一边高了，沈甜甚至比林青寒还要高了三公分，可林青寒该不放心的，还是不放心，毕竟是自己从小看到大的两个小豆丁。
　　陆宁莞笑了笑，妈咪和妈妈真是太为她们操心了，“知道了妈咪、妈妈，我和甜甜都收拾好了，咱们走吧。”
　　“好，等高考完了，你们就真的都是大人了，我和你妈咪也就安心了，等你们赶紧来公司学习学习，早点儿把公司接手了。”林青寒想着，等着一楠也高考完了，她和沈羡就放下大半的心了。
　　“妈妈、妈咪放心，我和小陆姐姐肯定努力！”沈甜信誓旦旦的说。
　　把两个崽崽都送进了考场，沈羡和林青寒也不打算走了，准备一会儿给两个崽崽买点儿水果，中午的话她们定了附近的酒店，好让两个崽崽中午能休息一会儿。
　　沈甜和陆宁莞在车上坐了一会儿，等学校的大门开了，两人才拿了伞和沈羡、林青寒告别。
　　林青寒看了看长得甚至比自己还要高一些的崽崽，感慨万千，而且宁莞比甜甜稍稍低了两三公分，两个崽崽站到一起，看着还挺般配的？
　　沈羡看了看林青寒，问道：“怎么啦，怎么那样看着两个小朋友啊？”
　　“就是觉得甜甜和宁莞站一起还挺般配的，而且宁莞是咱们养大的孩子，要是以后真喜欢上别人了，我其实还真的挺舍不得的。”林青寒看着两个崽崽的背影，消失在了雨幕中。
　　沈羡笑了笑说：“你以为我舍得啊，主要还是得看咱们甜甜了，青寒，你说咱们是不是把甜甜管的太厉害了，她现在好像一点儿谈恋爱的心思都没有？”
　　林青寒好笑的说：“那是咱们管的吗？那是你女儿根本就没开窍呢，不过我觉得宁莞对甜甜还挺特别的，同样是妹妹，感觉宁莞真的像是对妹妹一样对一楠，对甜甜就不是了，反正不像是姐妹。”
　　“嗯嗯，说起来甜甜再过两天都十八岁了，不知道还会不会分化。”沈羡有点儿担心崽崽，倒不是怕别的，就怕崽崽考试这几天分化，那就麻烦了。
　　“那就不知道了，反正分化成什么也无所谓，能遇见自己喜欢的人就好了。”
　　中午考完试的时候，虽然还是阴天，但雨已经停了，上午的语文沈甜觉得还挺简单，又想着陆宁莞答应她的亲亲，心情一下子变好了，连带着下午的那场数学考试都信心满满。
　　沈甜出来的时候，她妈妈、妈咪还有陆宁莞正在车那边等着她，沈甜迫不及待的跑了过去，本来还想着问陆宁莞先把亲亲给要上呢，结果忘了妈妈、妈咪都在。
　　沈甜只好过去抱住陆宁莞，明明比陆宁莞还要高出一些，偏偏撒起娇来那叫一个顺手，“小陆姐姐，我有好好考的~”
　　陆宁莞眸色温婉，也不避讳妈妈、妈咪还在，伸手揉了揉小奶狗发顶，“好，我就知道我们甜甜最棒了。”沈羡和林青寒看了看抱在一起的两个崽崽，总感觉她们多少有点儿多余了。
　　沈羡开车把几人带到了附近的酒店，吃了午饭以后又安排两个崽崽去午休。
　　沈羡定的是一个里外套件，里屋和外屋各放了一张双人床，让两个崽崽在里屋休息一会儿，离下午的考试还有一个半小时，因此时间还是挺充裕的。
　　沈甜进了里屋一只看向陆宁莞，小声撒娇说：“小陆姐姐，我们一起去卫生间好不好？”
　　以陆宁莞对小奶狗的了解，她早都猜到了小奶狗打的是什么算盘，冲小奶狗勾了勾手。
　　沈甜有些不好意思的看了看外屋的妈妈、妈咪，见她们在说事情，这才凑了过来，陆宁莞好笑的看着小奶狗有贼心没贼胆的样子，抓着小奶狗的双臂让她别动，凑近小奶狗的脸侧，在上面落下一吻。
　　正巧沈羡视线无意中扫过看清了刚刚的一幕，然后赶紧调转视线，她刚刚是不是发现了崽崽们不得了的秘密？！
　　沈甜被亲的懵了，小陆姐姐居然就这样亲了！也不怕妈妈、妈咪看到吗？
　　陆宁莞失笑的看着小奶狗震惊的样子，“好啦，赶紧睡一会儿吧，待会儿还有一场考试呢。”
　　沈甜这才乖乖在床上躺好。
　　陆宁莞不是没考虑过刚刚那一下会不会被看到，不过想了想觉得这种事情以后说不定会常有，也得让妈妈、妈咪提前适应一下。
　　沈羡看了看已经睡下的两个崽崽，又没法和林青寒现在就说，只能一个人先憋着。
　　两点多的时候，天空上又开始淅淅沥沥的下起雨来，沈羡照旧开车把两个崽崽送去了学校。
　　等两个崽崽都走远了，沈羡才赶紧对一旁的林青寒说：“青寒，我中午看到宁莞亲甜甜脸了。”
　　林青寒本来还玩儿着手机呢，一下来精神了，“真的假的，我怎么没见。”
　　“真的，我那会儿无意间扫到的，而且看样子，她们还挺熟练？”沈羡想了想措辞说道。


第42章
　　林青寒被沈羡的这个“熟练”说的有点儿惊住,她家崽崽不像是开了窍的人啊？
　　“是吗？根本看不出来啊。”林青寒想了想说，她印象里崽崽还天天惦记着奶黄包呢，这就亲上了？居然还熟练？
　　沈羡点了点头,“肯定是真的，我怕让她们尴尬，瞟了一眼就扭头了。”
　　林青寒笑了笑，“可以啊，她们俩瞒的还挺严的,咱们居然都没发现，不过也挺好，我正好舍不得宁莞。”
　　沈羡在一旁应着：“也是,反正也毕业成年了,青梅配青梅，都不用磨合了。”
　　考场里的沈甜完全不知道妈妈、妈咪在聊着自己的八卦,正对着几道大题奋笔疾书,她数学成绩不错,就是最后一道大题的后几问得花费不少时间。
　　下午的试考完，学生们大多数已经松弛了一大半，语文和数学永远是高中学生挥之不去的噩梦,过了这两关,其他的也就不足为惧了。
　　学校门口的学生们乌泱泱的一大片从学校里涌了出来,沈甜跟着人群往外走,看到离自己不远处的陆宁莞,眼前一亮的往陆宁莞那边冲去，“小陆姐姐等等我。”
　　陆宁莞听到了沈甜的声音,回过头她家的小奶狗就眼睛亮亮的等着她，陆宁莞稍稍把步子放慢,小奶狗立马几步就走到了自己身边。
　　沈甜牵着陆宁莞的手，两人往自家妈妈、妈咪那里走去。
　　林青寒听了沈羡说的两个崽崽的事儿，这会儿再看两个崽崽牵在一起的手，唇边露出一个若有所思的笑来。
　　沈甜和陆宁莞倒是不知道，高高兴兴的就过来找自家妈妈、妈咪了。
　　沈羡和林青寒也没多问，怕问多了影响崽崽们明天考试的心情。
　　一行四人回到家里，王阿姨的菜早就做好了，满满一大桌子，说是要给两个崽崽好好补补，毕竟考试太费脑子了。
　　沈甜今天得到了亲亲，再加上前两门考的不错，晚上心情格外的好，吃了不少的东西。
　　晚一点的时候，沈甜在自己房间里又看了看英语和理综的知识点，但不知道是不是因为考试的缘故，肾上腺素激增，沈甜总觉得看书看不到心里，索性她平时知识点掌握的也不错，干错放下了书本。
　　沈甜支着脸想了半天，决定还是先找她小陆姐姐把下午考试的亲亲要到，她刚推开门准备敲陆宁莞房间的门，就被自家妈妈叫住了。
　　“甜甜，叫宁莞一起下楼吃点儿水果，这个时候了就别太紧张了，大考大玩儿，小考小玩儿，你们都出来转一转活动活动脑子。”林青寒笑着说。
　　“好嘞妈妈，我这就叫小陆姐姐来。”说着面前的房门已经被陆宁莞打开了。
　　“小陆姐姐。”沈甜眼睛亮亮的叫了陆宁莞一声。
　　“知道了，走吧咱们下去吧。”陆宁莞说着关上门准备下楼，刚一转身就被小奶狗堵住了去路，陆宁莞好笑的看着小奶狗，“怎么了？妈妈不是说给咱们准备了水果吗？”
　　小奶狗搓了搓两只手，忸怩了一下，还是开口说：“小陆姐姐，下午又结束了一门考试。”说着拿期待的眼神儿看向陆宁莞。
　　陆宁莞理所当然的点了点头，“嗯嗯，对呀，是结束了一门，走吧，咱们下楼吧，别让妈妈等久了。”
　　沈甜拉着陆宁莞的手，晃了晃，“小陆姐姐，你又逗我，今天考试的亲亲还没给呢？”说着已经自觉的把脸凑了过去。
　　陆宁莞本来也是在逗沈甜，这会儿见小奶狗迫不及待的样子，扑哧一声笑了出来。
　　沈甜一脸委屈的看着陆宁莞，小陆姐姐又欺负自己！嘤！
　　陆宁莞见自家小奶狗等的着急了，这才收了笑，凑到小奶狗脸侧亲了一下。
　　楼下的林青寒见半天了两个崽崽都不下来，站起身又想叫两个崽崽，就见到宁莞好像是在亲甜甜？
　　不过距离有点儿远，崽崽还有半边身子被楼上的墙体挡着，林青寒也不太确定，所以真的是像她妈咪说的那样？两个崽崽不是第一次了，还挺熟练？
　　没敢多看，林青寒看了两眼就收回了视线，本来还准备喊两个崽崽呢，这会儿还是等崽崽们自己下来吧。
　　沈甜要到了亲亲，立马又开心了起来，去牵陆宁莞的手。
　　陆宁莞被沈甜牵着手，边走边笑着说：“甜甜在这方面记性总是那么好。”
　　沈甜装作听不懂陆宁莞是在调侃她的样子，笑嘻嘻的凑过去说：“那肯定的，只要是和小陆姐姐有关系的事儿，我都记得特别清楚。”
　　陆宁莞想起沈甜一直还留着的那副小黄鸭拼图，唇角微微勾起，她的小奶狗，确实是对她上心，不过那就对了，可是小奶狗小时候先招惹的自己，那小奶狗可就别想跑掉了。
　　不知道是不是错觉，林青寒总觉得自家崽崽好像很开心的样子，因此又看了崽崽半天。
　　沈甜顾着吃东西，见她妈妈总是看她，疑惑的问：“妈妈，我怎么了吗？”
　　林青寒摇了摇头，觉得自己还是端上一盘水果回房间吧，她总觉得自己有点儿被崽崽们晒到，“没事儿，你妈咪还在书房处理文件呢，我端一盘水果过去和你妈咪一起吃。”
　　“奥奥。”沈甜点了点头，今天的水果拼盘里有沈甜之前最爱吃的山竹，可能是三岁半以前过的日子太过辛苦了，妈咪变好之后给她买的第一样水果就是山竹，从那以后她就喜欢上了山竹酸酸甜甜的味道。
　　她还记得那时候，自己和妈妈去到了一个从没去过的地方，那里的妈咪居然不认识她和妈妈了，急的她都哭了，自己一哭妈咪就心软了，自己、妈咪、妈妈一家三口在那里还生活了一段时间，只不过现在再想起来，觉得那是不可能发生的事儿，妈妈、和妈咪也告诉她，那些就是一场梦。
　　陆宁莞看了看陷入沉思的小奶狗，轻轻拍了拍小奶狗后背，“甜甜？想什么呢？都入迷了？”
　　沈甜摇了摇头，对陆宁莞笑了笑：“没有，就是看到山竹想起以前的事儿了，那时候家里还不像现在这么富裕，我三岁半那年第一次吃到山竹这种东西，从此就一发不可收拾了。”
　　陆宁莞笑了笑：“所以呢？甜甜是想说什么？”
　　沈甜笑了笑，“想说我是一个不太懂得变通的人，就像是小时候喜欢吃的水果，我仍旧喜欢吃，小时候喜欢的人也是一样。”
　　陆宁莞被小奶狗的话弄得心口胀胀的，这几天好不容易压下去情愫又开始在心里翻涌，现在要是明晚零点就好了，高考也结束了，她的小奶狗也成年了，自己总得做点儿什么，不能这么轻易就放过小奶狗。
　　陆宁莞忍着吻上去的冲动，笑了笑对沈甜说：“甜甜是在对我表白吗？”
　　“对呀，小陆姐姐就像是山竹和奶黄包一样，我也最喜欢小陆姐姐了。”沈甜笑的一脸灿烂。
　　陆宁莞却是死死的咬着牙，行啊，她的小奶狗把她和山竹、奶黄包放到了一起，看来明晚还是得给小奶狗安排个大惊喜才行。
　　“和山竹、奶黄包一样啊，那还是算了。”陆宁莞略带嫌弃的摇了摇头。
　　沈甜还凑过去问：“为什么啊小陆姐姐？奶黄包多好啊，哎，小陆姐姐等会儿我啊，你怎么也端着盘子走了。”
　　沈甜看了看桌子上还剩的两个盘子，干脆也端了起来，小陆姐姐都不在了，那她干脆也回房间吃得了，此时的崽崽还并不知道自己已经说错话了，回到房间甚至还心情不错的一连又吃了好几个山竹。
　　陆宁莞回到房间后，看到果盘里的山竹，拿叉子一个一个的串了好长，然后吃到嘴里，一时间唇齿间都是酸酸甜甜的味道，她明晚倒是要看看小奶狗还能不能把自己当成山竹。
　　另一边的林青寒上楼去找沈羡了，沈羡因为担心两个崽崽，一整天都没去公司，这会儿还是得把重要的事物都处理清楚，眼下也都弄得差不多了，见林青寒过来找她了。
　　沈羡笑了笑说：“青寒给我送果盘来了呀，正好我也弄完了。”
　　林青寒好笑的看了沈羡一眼，“你想多了，我是怕我在下面影响到两个崽崽，哎，我刚刚在楼下的时候，好像又看到宁莞亲甜甜了，应该是亲到脸上了，不过我也没敢仔细看，我怕孩子们尴尬。”
　　沈羡走了过去，用叉子插了一块儿果盘里的水果，边吃边说：“我就说我中午肯定没看错，两人那熟练程度，肯定不是第一次了。”
　　林青寒坐在书房里的沙发上想了想说：“沈羡，你说咱们家崽崽能分化成alpha？看着软软奶奶的，一点儿不像啊。”
　　沈羡吃着水果无所谓的说：“没事儿，就算是分化成了Omega也没事儿，我看宁莞那孩子虽然是Omega但还挺A的，总不至于两个人都A不起来，放心吧。”
　　“也是。”林青寒想了想，自家崽崽这幅样子，白比宁莞多张高了三公分了，“宁莞那孩子是挺靠谱的，不然要是甜甜真分化成Omega了，我还真不知道给她找个什么样的alpha我才能满意，现在想想还是咱们宁莞好，到底是自家养大的孩子，甜甜以后和宁莞在一起咱们也能放心，而且还避免了两个崽崽上大学被别人套路，挺好。”
　　“是呀，青寒，你说是不是该让甜甜和宁莞去公司实习了？早点儿学也好早点儿接手咱们的工作呀，咱们两个到时候丢下这几个崽崽出去玩儿了。”
　　林青寒推了沈羡一把笑道：“你呀，就想着把公司都扔给孩子们。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆宁莞：快忍不住了怎么办？谁帮我把到处惹火的小奶狗按住！
　　沈甜：嘤嘤嘤~


第43章
　　接下来一天的考试沈甜都进行的顺顺利利,尤其是英语，她妈妈给自己、小陆姐姐还有一楠找了专门的英语老师辅导，三个人拿英语交流也不成什么问题。
　　下午的试一考完,学生们一个个都像是脱缰的野马一样，撒着花的往外冲，沈甜也很开心，她把今天考试的两个亲亲都攒到一块儿了，准备晚上一块儿和她小陆姐姐要。
　　陆宁莞老远就看到沈甜了,只不过校门口的人潮汹涌，再加上大家都格外激动，陆宁莞只好跟着人流一块儿先出了校门,往妈妈、妈咪停车的地方走去,还没走到呢，就见她家小奶狗冲过去已经给了妈妈、妈咪一人一个大大的拥抱。
　　陆宁莞笑着走了过去,沈甜立马又跑过来给了陆宁莞一个拥抱。
　　“小陆姐姐,我们终于不用每天起那么早了,我明天先睡他个昏天黑地。”沈甜眼睛亮亮的说，高中真的是很累，沈甜学习方面倒是不愁,但是缺觉也是真的缺,很多时候还没睡醒呢,就得起床去学校了,现在总算是松了口气儿。
　　“好,这几天咱们可以好好睡睡懒觉了。”陆宁莞目光柔柔的看着沈甜。
　　还是沈羡看两个崽崽抱了半天了，没有办半点儿放开的意思,战术性的咳嗽了两声，拉回了两个崽崽的注意力。
　　沈甜一回头见妈妈和妈咪都在看着自己和小陆姐姐,沈甜顿时觉得有点儿不好意思起来，松开了抱着陆宁莞的手。
　　陆宁莞倒是一脸坦然的冲自家妈妈、妈咪笑了笑，一点儿没有不好意思。
　　沈羡看了看两个崽崽，更觉得她家崽崽那副害羞的小模样A不起来了。
　　沈甜因为结束了三年的高中生活，心情显得格外的好，再加上过了零点就是她十八岁生日了，她还想着多问她小陆姐姐要几个亲亲呢！
　　晚饭过后沈甜就惦记着零点的时候她小陆姐姐送她什么礼物，在房间里没待一会儿就坐不住了，她还是觉得先把两个考试的亲亲要到再说。
　　沈甜敲了敲门，伸手转动了一下陆宁莞房间的门把手，就见陆宁莞正靠在床头上随手翻着一本杂志，沈甜看了半天才想起来哪儿不对，她小陆姐姐之前的睡裙好像不是现在这样的，现在这条睡裙是吊带，她小陆姐姐白皙的肩胛和脖颈都裸露到了外面，好像比之前更好看了！
　　眼下的沈甜还只是觉得好看，多看了几眼，也没太过在意，她主要是想过来要亲亲的。
　　沈甜冲陆宁莞笑了笑坐到了床边，讨好着说：“小陆姐姐，今天考试还有两个亲亲没给我呢？”
　　陆宁莞放下手里的杂志也冲着沈甜露出一个微笑来，下一刻开口道：“想要亲亲啊？”
　　沈甜从善如流的点了点头，“嗯嗯，想要。”
　　陆宁莞伸手把往自己这边凑的沈甜稍稍往后推了推，“甜甜不是说我和山竹一样吗？那你去找山竹要亲亲也是一样啊。”说完又拿起杂志翻看了起来。
　　沈甜被说的一楞，她昨天也就是嘴快随口说说，小陆姐姐居然记仇了！嘤，她的亲亲还没要到呢。
　　沈甜干脆脱了拖鞋爬到床上，凑到陆宁莞身边，“小陆姐姐我昨天说错话了，你比山竹重要多了，对了，比奶黄包也重要。”
　　陆宁莞似笑非笑的看着小奶狗，行啊，她家小奶狗变卦变的还挺快的，“是吗？你昨天可不是这么说的，我可记得很清楚。”
　　“小陆姐姐，昨天是我错了，你看在马上就是我生日的份上，别记那么清楚。”沈甜拉了拉陆宁莞的衣袖讨好着说。
　　陆宁莞听了她家小奶狗的话，身子都笑的一颤一颤的，轻轻拍了小奶狗一下，嗤笑着说：“你意思我还得赶紧忘了你昨天是怎么说的？你倒是挺会呀？”
　　沈甜笑了笑略有些不好意思的说：“嘿嘿，小陆姐姐，我也就一般会吧。”
　　陆宁莞伸手戳了戳小奶狗的额头，打断了小奶狗不切实际的想法，“不行，想要亲亲待会儿攒到零点的时候一块儿。”
　　“零点啊？那好吧。”沈甜听着还能亲就是多等一会儿，这会儿也认了，干脆躺倒陆宁莞旁边，玩儿起了手机。
　　陆宁莞视线看了看小奶狗，她今天特意换了件睡衣的，怎么小奶狗一点儿反应都没有，不开心，她也不能让小奶狗玩儿手机玩儿的这么顺畅。
　　陆宁莞想着就往沈甜身上靠了过去，沈甜一手揽着陆宁莞的肩侧，入手的便是一片光滑，她忘了她小陆姐姐今天穿的是吊带睡裙了。
　　陆宁莞见小奶狗揽到了自己的肩侧，唇角微微勾起，就听小奶狗一句话把她路都堵死了。
　　“小陆姐姐，空调开的是不是有点儿低呀？你这个吊带睡裙冷不冷？”小奶狗沈甜一本正经的问着，语气里是满满的关怀。
　　陆宁莞却开心不起来，她家小奶狗就光注意她冷不冷了？
　　“不冷，不和你说了，我先躺一会儿了。”陆宁莞说着从小奶狗怀里起身，转了个身躺下，把后脑勺冲着小奶狗。
　　沈甜一脸不知所措，她是不是又说错什么了？她小陆姐姐刚刚不是还靠的好好的吗？
　　沈甜见陆宁莞真的闭上眼了，也就没敢再多做打扰，她玩了一会儿手机，也迷迷糊糊的睡着了。
　　沈甜睡得正香的时候，总觉得自己脸上痒痒的，哼了两声，挠了挠脸，又想接着睡，又发现另一边的脸上也痒痒的，只好勉勉强强的睁开眼，然后就看到她小陆姐姐正拿头发扫自己的脸侧，怪不得痒痒的。
　　沈甜揉了揉眼，刚睡醒声音还软绵绵的，“小陆姐姐，干嘛呀？”
　　陆宁莞手里还抓着沈甜的一撮发丝呢，见小奶狗委委屈屈的看着自己，陆宁莞笑了笑说：“叫你起床啊，你看看，零点了，祝我的甜甜平平安安快乐成长，以后的每个生日身边陪着的都是我。”
　　沈甜见她小陆姐姐这么晚没睡就是为了祝她生日快乐，立马又开心了起来，笑盈盈的说：“谢谢小陆姐姐，以后小陆姐姐的每一个生日，我也陪着小陆姐姐。”
　　陆宁莞一手支撑着身体，眸色柔和的看着她家小奶狗，所以说，小奶狗现在是成年了？
　　陆宁莞伸手挠了挠沈甜下巴逗沈甜，“我们甜甜也是大人了，以后可以做大人才能做的事了。”
　　沈甜点了点头，但是一时半会儿没想清楚大人到底能做什么事儿，索性也就不想了，醒了之后，沈甜立马又想起来她小陆姐姐还欠她两个考试的亲亲呢。
　　“小陆姐姐，那现在能亲亲了吧，你刚刚答应我的。”沈甜说着期待的拿星星眼看着陆宁莞。
　　陆宁莞失笑的叹了口气，自己都换成吊带睡衣了，她家小奶狗只懂得问她冷不冷，看来指望小奶狗先开窍是指望不上了，那还是自己来吧，先把小奶狗预定上，省的自家小奶狗招惹上别人。
　　“行，这就给你。”陆宁莞笑了笑，见自家小奶狗已经把脸侧过来支着了，陆宁莞眸色渐暗，这可是小奶狗自己送上门来的，那就怨不得自己了。
　　陆宁莞眉眼弯弯，一边看着小奶狗一边支起身子凑了过去，只不过这次的吻可不仅仅是落在小奶狗脸侧那么简单了，陆宁莞直接吻在了沈甜的唇瓣上，只蜻蜓点水般的碰到，陆宁莞便退开了。
　　沈甜眼睛都瞪大了，刚刚自己唇瓣上软软的触感，是她小陆姐姐的唇瓣？
　　沈甜一脸不敢相信的看向陆宁莞，脸侧因为害羞还泛起了淡淡的红色，弱弱的问道：“小陆姐姐？”
　　陆宁莞好笑的看着自家小奶狗惊慌的样子，伸手轻轻摸了摸小奶狗的发顶，柔声问道：“甜甜喜欢我那样吗？”
　　沈甜忸怩了几下，小声开口：“不是说，不可以早恋吗？”说完，连自己的耳根都红透了，她再迟钝也知道接吻可不是姐妹或着好朋友该干的事儿，那是和女朋友才能干的事儿，小陆姐姐是什么意思啊？
　　陆宁莞好笑的看着穿上蜷缩成一团的小奶狗，答道：“是呀，可是甜甜成年了，现在不算是早恋了。”
　　沈甜偷偷抬眼看向陆宁莞，下一刻便撞进了一片温暖之中，再也移不开目光。
　　沈甜看了看慢慢凑近的陆宁莞，想着她小陆姐姐说的对呀！她都成年了，不算是早恋了现在，可是又有点儿害羞，还是把眼睛闭住了。
　　陆宁莞好笑的看了看闭着眼睛等亲的沈甜，她家小奶狗适应的有点儿快呀？
　　不过也不管那些了，陆宁莞凑近沈甜再一次吻了上去，不同步上一次的点到为止，陆宁莞的气息有些慌乱，她等这一刻等了太久，恨不得把眼前这个天天招惹自己的小奶狗都吞下去，又怕小奶狗害怕，只能温柔的带着小奶狗，直到小奶狗被亲的有些喘不过气来，陆宁莞才稍稍放开小奶狗。
　　沈甜一被放开就大口大口的吸着气，刚刚小陆姐姐亲的她都缺氧了，可是又很舒服，根本不想和小陆姐姐分开。
　　陆宁莞看着这样的沈甜，心跳一声快过一声，一手轻抚着沈甜的脸侧，“甜甜，接吻的时候可以用鼻子呼吸呀，别憋坏自己。”
　　“对啊，我给忘了小陆姐姐。”沈甜红着脸冲陆宁莞笑了笑，她这会儿还觉得有点儿害羞呢。
　　陆宁莞嘱咐完了这句，干脆俯身上去，把沈甜按在床上吻了上去。
　　沈甜只觉得她被陆宁莞的气息包裹了起来，整个人被亲的就像是坠入了云端一样，乖乖的任由陆宁莞按着亲，好在这次沈甜知道用鼻子呼气了，否则非得缺氧了。
　　陆宁莞亲了一会儿稍稍起身，看向沈甜的眸子眸色更深，尤其是看到沈甜被自己亲的稍稍有些泛红的唇瓣时，陆宁莞更觉得心里那些压制不住的感情，顷刻间捣毁了堤坝。
　　但陆宁莞怕吓到她家小奶狗，只轻轻的吻着沈甜的唇瓣唇角，轻声在沈甜耳畔呢喃，“甜甜以后想要多少亲亲都有，只有一点，我现在是甜甜的什么人？”陆宁莞眸色渐暗的看向沈甜。
　　沈甜抿了抿唇瓣，那上面还有她小陆姐姐的味道，小陆姐姐看她的样子太专注了，这让沈甜有些招架不住，只乖乖的答着：“女朋友。”
　　陆宁莞揉了揉小奶狗的发顶，“好乖，以后也要记着。”
　　“好。”沈甜一边答着，心里又有些失落，她小姐姐是Omega，她到现在都还没分化，那不就是闻不到她小陆姐姐的味道了吗？“小陆姐姐，可我闻不到你的味道~”
　　陆宁莞看小奶狗有些失落，把自己的长发撩到一边，让脖颈后面的腺体露了出来，哄着沈甜：“闻不到也没关系，我买了同款的香薰，甜甜想闻的话我点上就好。”
　　“不用了小陆姐姐，我能这样再闻闻你吗？”沈甜看了看陆宁莞脖颈上的腺体问道。
　　“可以，谁让甜甜是我女朋友呢，来吧。”说着陆宁莞趴在沈甜的腿上，方便沈甜能凑近。
　　沈甜一手扶着陆宁莞的发丝，一边低下头凑过去闻，温热的呼气打在陆宁莞腺体的位置上，陆宁莞身子都轻轻颤了几下，腺体是Omega很私密也很脆弱的地方，陆宁莞愿意把这里展露给沈甜。
　　沈甜闻了几下，还是什么味道都闻不到，有些焦急的问陆宁莞：“小陆姐姐，那我要是以后也闻不到，还能做小陆姐姐女朋友吗？”
　　陆宁莞眸色温和的戳了戳小奶狗的鼻子，笑着说：“当然能，不过甜甜，幼儿园的时候可是你先招惹上我的，那这辈子也都别想和我分开，只能给我一个人当女朋友。”
　　沈甜听了陆宁莞的话，心里像沁了蜜一样甜，“那小陆姐姐也只能做我的女朋友，我也不要别人，就要小陆姐姐。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沈甜：解释一下，我被按在床上那是因为我还没分化，分化了才不会呢！
　　陆宁莞：是吗？？？


第44章
　　沈甜获得了女朋友的特权,这次终于没被陆宁莞驱逐出房间，她和以往好多次做梦时想的一样，把陆宁莞搂在自己臂弯里,她小陆姐姐香香软软的，抱起来也太舒服了吧。
　　不知道是不是刚亲完的缘故，夏日里两人本来就穿的都是睡裙，陆宁莞的睡裙布料又有些少，两人面对面抱在一起,沈甜总觉得胸口那里和陆宁莞挤在一处的地方痒痒的，这会儿再看陆宁莞脖颈处的肌肤，沈甜只觉得自己心跳的一下快过一下。
　　陆宁莞看着自家小奶狗的变化,失笑的把手放在小奶狗心脏的位置,感受着小奶狗的心跳砰砰砰的，一下快过一下,再结合上小奶狗的视线,陆宁莞摸了摸小奶狗发顶,调笑着问：“甜甜往哪儿看呢？”
　　沈甜被问的害羞了，把脸埋在了陆宁莞肩侧，陆宁莞穿的是吊带,肩侧大片的肌肤裸露在外,被沈甜蹭的一阵战栗。
　　小奶狗趴在陆宁莞怀里狡辩：“没看哪儿,小陆姐姐看错了。”
　　陆宁莞亲了亲沈甜因为害羞已经红透了的耳朵,把耳朵捏在手里抚弄,“甜甜倒是安排起我来了？嗯？是不是甜甜在想什么坏坏的事儿？”
　　“没有，我喜欢小陆姐姐。”沈甜怕陆宁莞接着问,把脸露了出了，支起身子吻在陆宁莞唇瓣上,刚刚都是她小陆姐姐主动的，她也想主动一次，只是亲着亲着，怎么就又成了自己被小陆姐姐抱在怀里亲了？
　　沈甜闭上眼睛双臂揽着陆宁莞的脖颈，想着不管了，反正只要是她小陆姐姐就好了，自己主不主动的无所谓，于是干脆闭眼享受就好了。
　　陆宁莞亲完，就见小奶狗一脸享受的躺在自己的怀里，那样子还挺惬意，亏自己还想着小奶狗万一能分化成alpha呢？看这样子应该是希望渺茫了，躺着舒服谁不知道啊？现在看来只能自己迁就小奶狗一点儿了。
　　“小陆姐姐。”沈甜在陆宁莞怀里甜甜的叫着。
　　陆宁莞轻笑着答道：“我在。”说完还会在小奶狗唇瓣上落下轻轻一吻。
　　“小陆姐姐。”
　　陆宁莞又亲了沈甜一下，笑着说：“我在呢。”
　　“我知道，就是想叫叫小陆姐姐。”沈甜在陆宁莞怀里撒娇。
　　“好，我的甜甜想怎么叫都可以，好啦，都快一点了，我们睡吧。”陆宁莞亲了亲沈甜的额间说。
　　“好。”沈甜答着好，可等陆宁莞把房间里的灯熄灭了，小奶狗又开始不老实起来。
　　一会儿抱着陆宁莞撒娇，一会儿又去亲陆宁莞唇瓣，弄得陆宁莞心里痒痒的，恨不得立刻就把小奶狗就地正法了，可又觉得刚确定关系就这样不太好，心里忍着那股越烧越旺的火，把怀里到处拱火的小奶狗搂好。
　　小奶狗还委委屈屈的亲了亲陆宁莞唇角说：“小陆姐姐，你抱的好紧，我都动不了了。”
　　陆宁莞轻轻拍了小奶狗后背一把，她家小奶狗还挺会倒打一耙的？
　　“为什么抱这么紧甜甜自己不知道吗？乖乖的不许动来动去了，不然该睡不着了。”陆宁莞哄着说。
　　沈甜蹭了蹭陆宁莞，“小陆姐姐，我就是睡不着，现在心里面就像是有无数的烟花爆竹在一块儿放一样，心里痒痒的睡不着了，就想着小陆姐姐了。”
　　陆宁莞没想到她家小奶狗那么肉麻，把心里的感受都说出来了，她自己又何尝不是呢？心里被小奶狗撩拨的到处起火。
　　“好啦，我知道甜甜在想着我，我也一直想着甜甜呢，可是太晚了，我又不会跑掉，明天早上一睁眼，甜甜不就又能看到我了吗？”陆宁莞好笑的对黏人的小奶狗说。
　　“那好吧，小陆姐姐，那明天也得给我亲亲。”沈甜讨价还价说。
　　“好，我都是你女朋友了，亲亲不是要多少有多少吗？放心吧，乖乖睡了。”
　　陆宁莞又哄了一会儿小奶狗，小奶狗才勉强答道：“那好吧。”
　　陆宁莞这才抱着沈甜，闭上了眼睛，陆宁莞心里也像是糖浆被打翻了一样，到处都沁着一股甜味儿，小奶狗的唇瓣软软糯糯的，果然和名字一样的甜，终于名正言顺的把小奶狗给预定了，她可不想当什么姐姐，当然，如果以后在床上的时候叫叫姐姐，那倒还是挺有趣的。
　　两人睡得比较晚，一直到第二天九点多了还没起。
　　沈羡和林青寒吃饭早饭都出去逛了一圈回来了，也没见到沈甜和陆宁莞，今天是崽崽生日，两人特意把公司里的事情都处理好了，想着好好陪陪崽崽，毕竟是十八岁的成人生日，沈羡她们还是挺重视的，结果一早上根本没看到崽崽，也没看到宁莞，就林一楠乖乖的吃了早饭又回房间写作业了。
　　沈羡和林青寒干脆上楼，准备一人去叫沈甜，一人去叫陆宁莞。
　　沈羡敲了敲崽崽的房门，推门进去发现根本没人，就连床上都看不出睡过人的痕迹，疑惑的瞅了瞅，就见林青寒开着宁莞的房门呆住了。
　　沈羡也凑了过去看了看，然后就看到两个崽崽抱着睡在了一起？这是不是就有点不对劲了？
　　推门的声音也惊动了陆宁莞，她迷迷蒙蒙的睁开眼，就见妈妈、妈咪正惊讶的看向自己还有自己怀里的沈甜。
　　陆宁莞一下子清醒了，她和甜甜真的什么也没干，现在解释还来得及吗？
　　沈甜被陆宁莞一动，也给碰醒了，顺着陆宁莞的视线看了过去，就见自家妈妈、妈咪正在看着她和陆宁莞，沈甜也一下字清醒了。
　　沈羡饶是见过大风大浪的人，也是被噎了一下，战术性的咳嗽了几声，才开口说：“那个，你们两个先把衣服穿好，然后一会儿去书房找我和你们妈妈。”
　　说着拉了拉林青寒的手腕，好给两个崽崽一点儿收拾的时间。
　　沈甜急的支起了身子，“小陆姐姐，你说妈妈、妈咪会不会一生气把我们分开呀？”沈甜眼眶都快红了。
　　陆宁莞安慰道：“放心吧，妈妈、妈咪不是那样的人，我们除了亲亲别的又没做什么？”
　　沈甜脸上慢慢染上红色，小陆姐姐还想做什么？
　　沈羡和林青寒来了书房，立马就讨论了起来。
　　“青寒，你说两个崽崽应该不会吧？会不会早了点儿？”沈羡疑惑的说，可是她家宁莞穿的睡衣多少有点儿刺激了。
　　林青寒坐到沙发上摇了摇头，“不知道，不过好在两个崽崽都成年了，待会儿和她们好好谈谈吧。”
　　两人洗漱完了，换上了衣服，这才乖乖的去书房找沈羡和林青寒她们。
　　陆宁莞敲了敲书房的门，和沈甜前后脚的进来了，陆宁莞说着不紧张，可还是有点儿不知道手该往哪儿放。
　　本来气氛还挺严肃，结果沈羡就被两个崽崽紧张的样子逗笑了，“行了，你们两个这么紧张干嘛，你们妈妈和我又不会吃人。”
　　两个崽崽见沈羡笑了，这才稍稍松了口气儿。
　　陆宁莞看了看沈甜，深吸一口气先开口说：“妈妈、妈咪我们就是睡在一起，没干什么别的，但是我也想和妈妈、妈咪说，我一直喜欢甜甜，我们已经在一起了。”
　　沈甜跟着点了点头，“对对，就是亲亲了，别的真的没有，妈妈、妈咪别把我和小陆姐姐分开。”
　　沈羡好笑的看着自家崽崽，“我和你妈妈又不是恶霸，怎么弄得我们和欺男霸女的恶霸一样，就是问问你们什么时候在一起的？”
　　沈甜见妈咪这么问，脸红的说：“昨天晚上，妈咪，我想让小陆姐姐给我当女朋友，我不要别人。”
　　“我又没说让你要别人。”沈羡叹了口气说。
　　林青寒看了看两个崽崽问道：“之前有没有在一起睡过？”
　　两个崽崽诚实的点了点头，沈甜开口说：“之前我们还没在一起呢，就是想和小陆姐姐玩儿，我晚上就去找小陆姐姐了。”
　　“好了，你们都成年了，交女朋友也是应该的，我和你们妈咪也不会拘着你们，这次也有我们不对的地方，下次不会再推门就进了。”林青寒笑了笑说，反正两个崽崽都舍不得，现在正好在一起了，不用担心哪个崽崽被别人骗走了。
　　沈甜一听妈妈这么说，眼睛一亮，“谢谢妈妈，我就知道妈妈、妈咪最好了！”
　　“你呀，从小就嘴甜，怪不得能把你小陆姐姐骗到手呢，小骗子。”林青寒看了看女儿笑着说。
　　“嘿嘿，谢谢妈妈夸我。”沈甜开心的照单全收。
　　陆宁莞捏了捏自己的衣角，耳根红红的说：“妈妈、妈咪那我抚养权的事儿怎么办呀？我和甜甜。”
　　陆宁莞没再多说，沈羡也知道了陆宁莞的意思，开口道：“抚养权的事儿好办，反正宁莞都满十八了，已经不需要人抚养了，我让人安排把抚养权解除了就行了，你们两个就可以随便在一起的，不过户口倒是不用动了，反正宁莞都是咱们家的人。”
　　陆宁莞一听抚养权的事儿很好解决，笑着对沈羡和林青寒说：“谢谢妈妈、妈咪，我和甜甜会好好的。”
　　沈甜点了点头，牵着陆宁莞说：“嗯嗯，我会照顾好小陆姐姐的。”
　　沈羡笑着摇了摇头，自家崽崽奶唧唧的，还照顾宁莞？她看着像宁莞照顾崽崽吧？
　　林青寒走过去揉了揉沈甜的头，“你照顾你小陆姐姐？我怎么看着是你小陆姐姐照顾你比较多？”
　　沈甜不好意思的拉了拉林青寒，“妈妈，你在小陆姐姐脸前给我留点儿面子。”
　　林青寒被逗得肩膀都颤了起来，“你们两个从小一块儿长大，宁莞还能不知道你？”
　　沈甜想了想点头说：“也是啊。”
　　直接把屋里的另外三人逗得哈哈大笑起来。
　　林一楠写了一会儿作业出来，见家里很安静，就她妈妈、妈咪书房那里传来了笑声，林一楠干脆也过去了，敲了敲门开门问：“你们笑什么呢呀？”
　　林青寒招了招手让小崽崽进来，笑着说：“甜甜和宁莞在一起了，我们家一楠什么时候长大呀？到时候也把喜欢的人带回来给妈妈、妈咪看看。”
　　林一楠被说得小脸儿一红：“妈妈，我还没成年呢，才不要女朋友、男朋友呢，你们这些大人都不正经。”林一楠一本正经的批评着在场的四个大人。
　　沈羡笑着说：“你还别说，小林总教育起人来还真像是那么回事儿，对了，说起来公司了，小沈总和小陆总高三毕业假期就没作业了，再让你们放松几天，下周和我还有你妈妈一块儿去公司上班，当霸总得从崽崽们抓起。”
　　林青寒憋着笑点了点头。
　　沈甜和陆宁莞大眼瞪小眼，所以她们俩假期泡汤了吗？嘤！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林一楠：搞不懂大人们在笑什么？
　　小沈总、小陆总：嘤，假期没了~


第45章
　　中午的时候一家人在别墅外面的花园里支起了烧烤炉,六月，天气早就暖和了，搞烧烤最是合适。
　　沈甜和陆宁莞帮着沈羡她们把要烧烤的东西搬了出来,王阿姨准备了两个烧烤炉，一个用来考菜，一个用来烤肉。
　　沈甜帮着在签字上穿上了羊肉，她身边坐着陆宁莞，沈甜串几块儿肉就看看陆宁莞,串几块儿就看看陆宁莞，把陆宁莞都逗笑了，转头对小奶狗说：“甜甜看什么呢？我又跑不掉。”
　　小奶狗一手都是油,没办法上手,可还是靠着陆宁莞蹭了蹭，“看女朋友呢,想小陆姐姐了。”
　　陆宁莞好笑的看着和自己撒娇的小奶狗,“我不是在这儿吗？还想我？”
　　小奶狗耳朵红了红,凑到陆宁莞耳边低声说：“想和女朋友亲亲了。”
　　陆宁莞好笑的撞了撞小奶狗，“想的美，昨天晚上不是才亲过吗？”
　　小奶狗拿委委屈屈的眼神看着陆宁莞,“又想了,小陆姐姐今天是我生日,那晚上我们一起睡的时候可不可以？”
　　陆宁莞假装思考了一下,笑着说：“看你表现吧,表现好的话我就同意。”
　　“好，那我肯定好好表现！”沈甜说这句的时候声音略有些大,引起来家里其他人的注意。
　　见自己妈妈、妈咪都往这边看，沈甜又赶紧低下头去串羊肉串了,陆宁莞好笑的看着小奶狗软软糯糯的样子。
　　“甜甜，你表现什么呀？”沈羡疑惑的问道。
　　沈甜埋着脸飞快的串起了羊肉串，“没什么妈咪，我好好表现串羊肉串呢。”
　　这回小奶狗倒是老实了一会儿，不一会儿面前已经串好了几十串羊肉了。
　　陆宁莞串完了手里的虾，洗了洗手，也开始帮着沈甜一起串羊肉，家里人多，什么都要多弄一点儿。
　　另外沈羡和林青寒这边的蔬菜也都切得差不多了，烧烤没有蔬菜的话，反而太油腻了。
　　见食材都处理的差不多了，王阿姨和沈羡一人点了一个烧烤炉，王阿姨那边烤肉，沈羡把韭菜撒上一些佐料烤上，另一边则是把茄子切片烤上，不一会儿的时间空气里就开始弥漫着阵阵烧烤的香味，催的人唾液不停的分泌。
　　沈甜一会儿去王阿姨那边看看，一会儿又去沈羡那边看看，忙的不亦乐乎。
　　“妈咪，还没好吗？”沈甜在一边看着食物眼睛发亮。
　　沈羡好笑的看着自家崽崽，成年了也还是爱吃，果然崽崽们即便是成年了，也还是崽崽，“马上，看你那小馋鬼模样，和小时候一点儿没变。”
　　沈甜听妈咪说她是小馋鬼，立马拉着陆宁莞撒娇，“小陆姐姐，妈咪说我是小馋鬼。”
　　陆宁莞好笑的戳了戳小奶狗的鼻尖，“怎么了？妈咪说错你了？你还不是小馋鬼啊？”
　　“才不是。”小奶狗反驳着。
　　很快的第一波肉串和菜都考好了，沈羡把烤好的菜放进一个大盘子里，接着烤其他的，沈甜这边已经拿着肉串吃上了，见她妈咪手里忙着烤东西还没吃上，又拿了肉串去给沈羡。
　　沈羡笑了笑说：“行啊，我们甜甜有了女朋友也没忘了妈咪。”
　　“那是，我以后也对妈妈、妈咪好。”沈甜笑着说。
　　林青寒这边开好了啤酒，笑着对陆宁莞和沈甜说：“甜甜、宁莞你们还记得小时候让你们尝啤酒的事儿吗？那时候你们两个还那么一点点，都好奇啤酒是什么味道，结果尝了之后都不爱喝。”
　　从那次之后，沈甜和陆宁莞就彻底对酒一类的东西失望了，真的不好喝啊。
　　沈甜心有余悸的撇了撇嘴，“不好喝那个，苦了吧唧的。”
　　林青寒好笑的女儿给啤酒的评价，“你们待会儿再试试，吃烧烤喝点儿啤酒是解腻的，小时候不爱喝，说不定长大了爱喝呢？反正都成年了，喝点儿酒也没什么。”
　　沈甜拽了拽陆宁莞的袖子，表明立场说：“小陆姐姐，你喝我就喝。”
　　陆宁莞想了想笑着说：“那就喝吧，高考结束了咱们放松放松，说起来长这么大咱们都还没喝醉过呢。”
　　“好，那我试试。”沈甜从林青寒手里接过两瓶啤酒来，递给陆宁莞一瓶。
　　沈甜先是吃了一串大肉串，然后对着瓶口拧着眉头喝了几口啤酒，等喝了几口眉头才渐渐松开，有些惊讶的对陆宁莞说：“小陆姐姐，好像啤酒不难喝了，你尝尝。”
　　陆宁莞也吃了几口烤串，才将信将疑的扬起瓶子来喝了一口，入口就是一片清清凉凉，还真的不像是记忆力那么难喝？
　　林青寒好笑的看了看两个崽崽，“小孩子的口味偏轻，喜欢甜口的，你们那时候不喜欢，又不代表长大了就不喜欢了。”
　　“也是。”沈甜就像发现了新大陆一样，香辣的烤肉串，再配上冰镇的啤酒，整个人都开心了。
　　林一楠羡慕的看了看大人们一人手里一瓶的啤酒，就她还是未成年喝不了，看着手里的果汁都不香了，哎，她什么时候才能长大啊，现在家里就她是单身狗。
　　沈甜这吃吃喝喝的，一没留神就喝了两瓶啤酒了，这会儿头已经有点儿晕了，伸手去搂陆宁莞撒娇，“小陆姐姐，我头晕晕的，你抱抱我。”
　　陆宁莞只喝了一瓶，没什么感觉，见她家小奶狗当着这么多人的面就和她要抱抱，立马有点儿不好意思起来。
　　还是林青寒说：“宁莞，甜甜应该是有点儿醉了，要不然你把她送回房间？”
　　“好的妈妈，我去送甜甜回去。”说着把喝醉了的小奶狗揽到怀里。
　　偏偏喝醉了的小奶狗不怎么听话，在她怀里扭来扭去的，手还不老实的伸进她T恤的下摆摸她的后腰，嘴里说个不停：“小陆姐姐抱我，呜呜，还想要亲亲，就像昨天那样的，没亲够，想要女朋友~”
　　陆宁莞好笑的看着自己的小奶狗一下变成小醉狗了，伸手制止住小醉狗在自己后腰上乱摸的手，哄着怀里的小醉狗，“好，我们回房间了再亲好不好？甜甜乖一点，不许乱动了，不然以后也都没有亲亲了。”
　　小醉狗一听没有亲亲了，立马把脸埋到陆宁莞怀里蹭，“不可以没有亲亲，那我乖乖的。”
　　“好，你乖乖的就有。”等陆宁莞把小醉狗弄回房间，自己身上都出汗了，把小醉狗放到床上，陆宁莞准备起身拿条毛巾给小醉狗擦擦，结果被小醉狗勾住了脖子，没起来。
　　陆宁莞也喝了啤酒，不知道是不是酒精的作用，她虽然没醉，可脑子却活跃的异常，尤其是看到小奶醉狗这样勾着自己的脖子，陆宁莞只觉得心跳一下快过一下，可还是压下了心里大部分的蠢蠢欲动，轻轻的吻在小醉狗唇瓣上。
　　小醉狗喝多了酒，脸颊红彤彤的，见陆宁莞只是蜻蜓点水的亲了一下，抿了抿唇意犹未尽的说：“小陆姐姐，还没亲到呢。”
　　陆宁莞亲了亲小醉狗的额头，笑着说：“怎么就没亲到了？刚刚亲到狗肚子里了？”
　　沈甜眼睛亮亮的，可嘴里说的话根本就还是醉话：“是呀，刚才我都没感觉到，小陆姐姐你亲的用力点儿，我喜欢用力点儿的。”
　　小醉狗拿撒娇的语气对陆宁莞说着这种话，陆宁莞呼吸都有些急促了，“是吗？甜甜喜欢我亲的重一点儿？”
　　“嗯嗯。”沈甜还点了点头表示同意，下一刻，唇瓣就被陆宁莞吻住了。
　　不同于刚刚的轻轻一吻，她的小醉狗不是招惹她要重点儿吗？那就重点儿好了，等陆宁莞稍稍退开，沈甜呼吸都还急促呢。
　　陆宁莞想着刚刚小醉狗还想把手伸进自己衣服里占便宜，在小醉狗的脖颈上种了一颗红红的草莓，还故意笑着问小醉狗：“那这个呢？甜甜喜欢我重一点儿还是轻一点儿？”
　　陆宁莞说话的时候温热的呼吸打在沈甜修长的脖颈上，激的沈甜又觉得很舒服，又觉得有点儿痒痒的。
　　沈甜这会儿已经有点儿困了，但不忘回答陆宁莞的问题：“喜欢重一点儿，弄得重一点舒服。”
　　陆宁莞眸色暗了暗，她的甜甜真是招人，“那好，我听甜甜的，弄的重一点儿。”陆宁莞说着又将唇瓣凑近沈甜的脖颈，等陆宁莞满意的退开之后，小醉狗脖颈上被种了五个草莓。
　　而小醉狗这会儿好像也睡过去了，陆宁莞起身去洗手间里先给自己洗了把脸，又把毛巾浸湿，出来给小醉狗擦了擦脸和手。
　　等视线从新放回到小醉狗的脖颈时，陆宁莞耳朵都红了，她忘了家里妈妈、妈咪都还在呢，自己亲的是不是太明显了？反正不管了，小奶狗醒了的话就实话实说呗，反正也是小奶狗让自己亲重点儿的。
　　陆宁莞怕沈甜中间会不舒服，干脆睡到了沈甜身边。
　　沈甜倒是没有不舒服，一觉睡到了下午五点，神清气爽的，见陆宁莞在她身边玩手机，沈甜立马就开心了，“小陆姐姐。”
　　“嗯，睡醒了？两瓶酒就从奶狗喝成醉狗了。”陆宁莞轻笑着说。
　　沈甜被说是奶狗也不生气，笑着说：“奶狗、醉狗都行，反正都是小陆姐姐的。”
　　“好啦，去洗把脸吧先，正好清醒清醒。”陆宁莞视线看向小奶狗的脖颈，上面明晃晃的多了五个草莓印。
　　“好嘞小陆姐姐，我马上去。”沈甜听话的去卫生间洗练，支起身子照镜子的时候就发现了不对劲，自己脖子上面怎么多了五个大红点儿？
　　沈甜把脸擦干净，放下毛巾出来，边走边问陆宁莞，“小陆姐姐，我这脖子上面是怎么弄的啊？”
　　陆宁莞靠在床上似笑非笑的看着沈甜，“甜甜不记得了？”
　　沈甜回忆了一下，没想起来，摇了摇头说：“不记得了，小陆姐姐你告诉我吧。”沈甜说着脱了鞋，坐到了陆宁莞旁边。
　　陆宁莞笑了笑说：“你自己都忘了啊？刚刚我把某个小醉狗送回来，小醉狗勾着我脖子不让我走，然后和我要亲亲，我亲了一下，小醉狗还不满意，说让我亲重点儿，她喜欢重的，然后我就亲了。”
　　沈甜被陆宁莞说的耳朵都红了，自己还说让小陆姐姐重点儿？这也太害羞了吧？不过沈甜还是很好奇，就接着问：“然后呢小陆姐姐？”
　　陆宁莞伸手，指尖的沈甜的脖颈上摩挲了一下，才开口：“然后啊小醉狗还是欲求不满，说还要亲亲，然后我就亲到你脖子那里了，我问你喜欢轻点儿还是重点儿，你说喜欢重点儿，然后就这样了。”
　　沈甜听了，羞得一把抱住了陆宁莞，像个小鹌鹑一样埋进陆宁莞怀里。
　　陆宁莞在小奶狗看不到的地方偷偷憋着笑。
　　沈甜缓了一会儿才抬起头来，问陆宁莞：“小陆姐姐，我这个怎么办呀？你说遮瑕和粉底能遮得住吗？”
　　陆宁莞笑了笑说：“应该可以吧，反正遮不住的话，妈妈她们问起来，我就说是甜甜让我弄的。”
　　“小陆姐姐。”沈甜在陆宁莞怀里晃着陆宁莞撒娇。
　　“好好好，我帮你遮，走，咱们去卫生间。”陆宁莞拍了拍沈甜，示意她先起来。
　　两人来到卫生间陆宁莞拿色号深一些的遮瑕去遮草莓印，遮是遮住了，可这色号就显得不那么自然了。
　　陆宁莞又拿浅色号的粉底液做了个过度，反正不仔细看的话，一般也应该看不出来。
　　“你看看行吗？”陆宁莞让沈甜自己看看。
　　沈甜眼睛一亮，“小陆姐姐就是厉害，这下不会露馅了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沈羡、林青寒：呵呵，你们这些都是我们玩儿剩下的，就这还能看不出来？
　　沈甜、陆宁莞：嘤嘤嘤~


第46章
　　两个崽崽自以为聪明的把小草莓全部遮住,然后下楼，下午是在餐厅吃的，沈羡定了一个两层的蛋糕,足够家里人吃了，
　　见两个崽崽下来了，沈羡逗沈甜说：“甜甜喝了两瓶啤酒就不行了呀？这会儿头还晕吗？”
　　“不晕了。”沈甜想起自己喝醉了和陆宁莞说的那些话就害羞，这会儿耳朵还红红的呢。
　　沈羡好笑的看了看崽崽，视线一扫,随即停留在了崽崽的脖颈那里，沈羡总觉得崽崽脖颈那里的肤色和其他地方有些不太一样，问道：“甜甜,你那脖子是怎么了,我怎么看着好像有几块儿地方不是一个颜色？”
　　沈甜被问的整个人都红了，陆宁莞都跟着脸红了起来,沈羡看看崽崽,又看看宁莞,立马明白了那是什么，岔开了话题：“那个，你们两个和一楠去看看晚上喝什么,甜甜就别喝啤酒了,一喝就醉的。”
　　“好嘞妈咪。”沈甜应了一声,拉着陆宁莞就跑去选饮料了。
　　沈羡好笑的看了看两个崽崽,她28了才谈的恋爱,人家崽崽们十八岁就有对象了，真是和崽崽们比不了。
　　沈甜拉着陆宁莞去拿喝的,小声对陆宁莞说：“小陆姐姐，妈咪好像知道了。”
　　“我看到了,妈咪和妈妈都是从咱们这会儿过来的，肯定知道了，不过妈咪都没说什么，咱们也装不知道就好了。”陆宁莞小声说着。
　　“好。”沈甜附和着。
　　等两人拿好了饮料，饭菜也准备的差不多了，大家围坐在一起给沈甜唱着生日歌，熄了灯之后，沈羡让崽崽许个愿再大家一起吹蜡烛。
　　沈甜看了看陆宁莞，双手合十抱在胸前，等睁开眼的时候还是看着陆宁莞。
　　沈羡失笑的说：“你小陆姐姐又不会跑，不用你这么一直盯着吧。”
　　“妈咪~”沈甜被说的有些不好意思。
　　沈甜许完了愿，大家一起把蜡烛吹灭，然后沈甜开始给大家切起蛋糕来，给陆宁莞切的时候，沈甜还故意那叉子在上面画了一个心的形状，有些害羞的递了过去，“小陆姐姐，这个给你的。”
　　陆宁莞看了看上面的那个心，笑的更开心了。
　　晚上睡觉的时候，沈甜照旧洗过澡之后就去了陆宁莞的房间准备蹭住。
　　象征性的敲了敲门，沈甜轻车熟路的爬上了陆宁莞的床，还不忘撒娇的喊着：“小陆姐姐，嘿嘿，我过来啦。”
　　“甜甜怎么不回自己房间，不请自来了？”陆宁莞好笑的说。
　　“我来陪着女朋友。”沈甜这回可算是有了理由，立马笑着说。
　　陆宁莞捏了捏沈甜的脸，顺势靠到了沈甜怀里，“好吧，那女朋友给我当一会儿靠枕吧。”
　　“小陆姐姐随便靠。”沈甜立马揽着陆宁莞说。
　　陆宁莞刷着手机，沈甜则是找了个消消乐游戏玩了起来。
　　陆宁莞玩儿着玩儿着总感觉有一股若有似无的草莓味儿，弄得她心里有些痒痒的，随即放下了手机问沈甜：“甜甜，你有没有闻到一股草莓的味道？还是谁拿了草莓吃？不可能啊，王阿姨要是买了草莓的话也是在楼下啊，咱们这儿也闻不到，更何况现在也不是吃草莓的季节啊？”
　　沈甜这会儿也闻到了房间里若有似无的草莓味儿，与此同时她的后脖颈上也是一阵一阵的发烫，意识也有些模糊起来，“小陆姐姐，我脖子后面好烫，头也好晕，我是不是发烧了？”
　　房间里草莓的味道越发的浓郁起来，弄得陆宁莞额间已经沁出了汗珠来，她把沈甜揽在怀里，伸手拨开了沈甜后劲上的发丝，就看到沈甜后劲的地方红肿了起来，那样子像是腺体。
　　随着那地方的肿大，草莓的香气冲着陆宁莞扑面而来，陆宁莞还来不及再做什么就被这味道弄得软了身体，和沈甜一起滑落在床上，直到这个时候，陆宁莞才确定了她的小奶狗可能是分化了，而分化之后能对自己这个Omega影响这么大的只有一种可能，就是她的小奶狗分化成alpha了。
　　草莓的香气包裹这陆宁莞，本该是甜甜的味道，这会儿却因为主人的狂躁霸道的不得了，让她浑身软的动弹不得，甚至连说话都有些困难。
　　因着alpha的信息素，陆宁莞后劲处的腺体也烫的厉害，雾凇的味道倾泻了出来。
　　沈甜像是找到了什么救命稻草一样，去抱陆宁莞，她这会儿还有意识，知道自己抱的是陆宁莞，一边抱一边呢喃：“小陆姐姐，你的味道好舒服，让我吸一下，好香，冰冰凉凉的味道，我好喜欢，呜呜呜，甜甜快被烫死了，小陆姐姐救救我~”
　　陆宁莞这会儿根本没有力气回应，沈甜已经循着味道撩开了陆宁莞的发丝，找到了冰凉的味道的发源地，把鼻子贴了上去轻嗅，滚烫的鼻尖触到了冰凉的腺体上，激的陆宁莞的身体本能的一抖，嘴里下意识的呢喃：“甜甜，甜甜好烫。”
　　沈甜一边吸着让她舒服的味道，一边鼻尖撒娇似得在上面轻蹭，可这次却是不同于以往，以往她还不是alpha，对Omega根本没有什么影响，而现在几乎她的每一个动作，空气中的每一丝草莓的味道都牵动着陆宁莞的心。
　　沈甜意识渐渐被后颈处的腺体烧的崩溃，而唯一能救她的就只有眼前的这一片雾凇味儿，似是味道不够了一样，沈甜的鼻尖有些急躁的在陆宁莞的腺体上轻蹭着，一边嘟囔着：“呜呜呜~小陆姐姐再给甜甜点冰冰凉凉的味道，甜甜快热死了，好难受，怎么味道越来越少了，不够，不够。”
　　不是陆宁莞的信息素气味变少了，而是alpha分化的时候，腺体第一次爆裂出信息素，那信息素是以后易感期的几倍之多，也是普通Omega信息素的几倍，陆宁莞雾凇的味道在这片汹涌的草莓味中根本没了还手的余地，腺体散发出的味道也越来越弱。
　　陆宁莞这会儿身上已经浸满了冷汗，她已经被这股迷醉的草莓味道弄得意志崩溃，身体因为承受不住alpha的信息素渐渐地有些痉挛，腺体处刺痛的感觉愈演愈烈。
　　沈甜这会儿也好不到哪儿去，只是凭着基本的认知感知着怀里的人是陆宁莞，而眼前陆宁莞的腺体像是对自己有莫名的吸引力一样，光是拿鼻尖轻蹭已经缓解不了沈甜心里如同被火焰侵袭的骚动。
　　她轻轻的低语像是在对自己说，又像是在对着陆宁莞说：“小陆姐姐，甜甜好难受，呜呜呜，快被烧化了，让甜甜吃一口，就一口好不好？小陆姐姐你这里凉凉的好舒服，甜甜喜欢，小陆姐姐你不说话，甜甜就当是你答应了。”
　　陆宁莞这会儿意识已经被空气中弥漫的草莓味弄得思绪混乱，她隐约间能感受到有人在对她说话，可具体说了些什么，她又一概不知，腺体处像是被人在触碰，自己的身体随着触碰一阵阵的痉挛。
　　沈甜热的身上的睡裙都被汗打湿了，她稍稍抬起自己的鼻尖，将唇瓣吻了上去。
　　陆宁莞呼吸都急促了起来，不知道是舒服还是痛苦，一阵阵的快感不断的击溃着她的中枢神经，昭示着陆宁莞几近崩溃的心绪。
　　而沈甜只觉得亲上了陆宁莞的腺体，就像是自己被困在熊熊燃烧的火炉中突然怀里多了一块儿冰块儿抱枕，身体瞬间就舒服了起来，她学着接吻的样子轻吻着陆宁莞腺体那里，觉得透过自己的唇瓣，身上被火焚烧的感觉没有那么严重了。
　　只是陆宁莞就没那么好过了，Omega最脆弱的地方被意识迷乱的alpha吻住，快感一阵阵袭来，弄得陆宁莞一阵阵痉挛。
　　偏偏沈甜觉着这样舒服，心脏跳动的一阵快过一阵，脑子里有个声音在叫嚣：咬上去，咬上去你就会变的舒服。
　　沈甜意识一点一点儿的抽离，甚至忘了自己是在哪儿，只能感受到面前冰冷的雾凇味，在陷入昏聩的前一刻她心里还挂念着陆宁莞，不能把她小陆姐姐咬疼，因此下口的时候很温柔。
　　可即便是这样，草莓的味道被嵌入到陆宁莞的腺体中，陆宁莞直接失去了意识。
　　沈甜到底也没下死口，她失去理智前还记挂着陆宁莞，只是把陆宁莞的腺体咬破后，自己往里面注入了一点儿信息素，这也就是大家常说的临时性标记，而她也在注入信息素的时候，陷入了昏迷。
　　沈羡和林青寒在房间里躺着的时候，就隐隐觉得家里的味道有些不对劲。
　　沈羡疑惑的问林青寒：“青寒，好大的草莓味儿你闻到了吗？”
　　林青寒点了点头，按开了家里的排风扇系统，“即便是草莓也没有这么大的味道，会不会是甜甜？”
　　林青寒说着，自己和沈羡就赶忙起身了，两人在身上喷满了信息素阻隔剂，打开房门，因为排气系统全部打开，草莓的味道淡了一些，然而打开了陆宁莞的房门，铺天盖地的味道相继涌来，即便是开了排气系统，屋子里的味道也很浓郁。
　　沈羡和林青寒却又不敢进屋，只好拜托了是普通人的王阿姨，上来看看两个崽崽怎么样了，沈羡则是赶忙给家庭医生打去了电话。
　　又过了十几分钟，屋子里的气味渐渐消散，沈羡和林青寒才敢进去，两个崽崽正一脸虚弱的躺在床上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　湃湃：写的这么纯情应该没问题吧？


第47章
　　沈羡还能感觉到空气中alpha信息素的味道,有些疑惑的稍稍扶着自家崽崽，让崽崽侧过身体，沈羡就看到了自家崽崽红的发烫的腺体,所以崽崽这是分化成alpha了？完全看不出来崽崽有alpha的样子。
　　没一会儿，家庭医生就过来了，看了看沈甜和陆宁莞的腺体，医生对沈羡和林青寒说：“alpha已经对Omega做过临时标记了，幸亏两个人都力竭了,不然可能就直接成完全标记了，alpha分化时的信息素紊乱、强烈，所以才会对Omega有这么大的影响,我先给两个人把液都输上吧,对了，最好这几天不要让两个人在一个房间,我怕Omega会对alpha的信息素产生应激反应。”
　　“好,那我把甜甜抱回她房间。”沈羡想了想去抱崽崽,长到这么大的崽崽沈羡还确实是第一次抱，比小时候沉了不少，不过alpha的力气大,沈羡还是轻松的把崽崽抱回了房间。
　　另一边,医生已经给陆宁莞把液输上了,之后又来到沈甜的房间给沈甜输液,沈羡和林青寒一人一个房间的陪着两个崽崽。
　　沈甜迷迷糊糊之间,感觉到自己的身体没那么难受了，可全身还是提不起力气来,昏昏沉沉的睡了过去，等她再醒来的时候,天光已经大亮了，沈甜睁开眼就看到了趴在床边睡着了的沈羡，乖乖的喊了句：“妈咪。”
　　沈羡被崽崽喊醒了，关切的问道：“甜甜醒了？怎么样了，身体有没有感觉到哪里不舒服？”
　　沈甜只觉得睡了一夜身体变的很轻松，没有什么不对劲的地方，唯一和之前不太一样的是，她觉得自己现在一股草莓味儿？
　　“没有不舒服，就是，就是觉得我身上好浓的草莓味儿，还有一股香香的雾凇味儿。”沈甜笑了笑说。
　　沈羡看了看自家崽崽，仍旧那么甜甜奶奶的，这样真能A的起来？
　　“你分化成alpha了，还临时标记了你小陆姐姐。”沈羡看了看崽崽，对崽崽说。
　　“那小陆姐姐没事儿吧妈咪？”沈甜说着就想下地去找陆宁莞。
　　沈羡拽住了崽崽，“医生说了，你的信息素会影响到她，，让宁莞好好休息休息，想见的话，等宁莞明天没事儿了，你再过去。”
　　沈甜听自己的信息素会影响到她小陆姐姐，坐在床上人都蔫儿了。
　　沈羡好笑的看了看崽崽安慰道：“只是因为你昨天分化了才会那样，以后你的信息素不会伤害到宁莞的，好了，快去洗洗吧，闻着我都想吃草莓了。”
　　“好的妈咪。”沈甜听道自己信息素之后不会伤害到她小陆姐姐这才放心的进了卫生间，她摸了摸自己腺体的地方，那里的皮肤好像比身上其他地方的皮肤光滑、柔嫩不少，除此之外，自己想的话，还会跟随自己的心意散发出甜甜的草莓味。
　　沈甜笑了笑，想着自己甜甜的味道，她小陆姐姐肯定喜欢，想到这儿，心情都好了起来。
　　沈甜洗完澡之后已经活蹦乱跳的下楼找吃的了，她觉得自己分化了之后，好像连力气都变大了一些，唯一的一点就是担心她小陆姐姐，一边吃饭一边仰着脸时不时的看看她小陆姐姐的房门。
　　陆宁莞也从睡梦中悠悠转醒，一睁眼就看到了林青寒，有些疑惑的开口：“妈妈？”她说话的时候声音还有些嘶哑。
　　林青寒赶忙从饮水机里给陆宁莞倒了杯水，“先喝点儿水再说。”
　　陆宁莞喝过水之后，才感觉到自己嗓子里火辣辣的感觉消散了一些，“妈妈，甜甜呢？我只记得甜甜好像是分化成alpha了，然后就意识模糊了。”
　　林青寒笑了笑，让陆宁莞躺好，“是呀，甜甜分化成alpha了，还咬了你一口，腺体那里还疼吗？医生说甜甜给你做了临时标记。”
　　陆宁送伸手摸了摸自己腺体的地方，那里稍稍有些肿，其他的没什么特别的感觉，“不疼了，妈妈，对了，甜甜怎么样了，还难受吗？”
　　“你们两个真是一模一样，醒来了先问对方，甜甜已经没事儿了，我刚刚开门往楼下看，见她正在餐厅吃东西呢，她就是昨天分化的时候难受，今天已经彻底没事儿了，倒是你，被甜甜连累了，医生说你今天还得输一次液，明天就可以和甜甜照常在一块儿了。”
　　陆宁莞摇了摇头，笑着说：“没关系的妈妈，是甜甜，又不是别人，我明天不就好了吗？”
　　“好，那我下去帮你拿点儿吃的，王阿姨的粥还温着呢，昨天消耗了那么大的体力，这会儿饿了吧？”林青寒笑了笑问道。
　　“嗯嗯，是有点儿，谢谢妈妈。”陆宁莞乖巧的道了谢。
　　林青寒笑了笑出了房门帮陆宁莞下楼拿吃的了，崽崽看到林青寒很是激动，立马就冲了过去，问道：“妈妈，小陆姐姐怎么样了？”
　　“你看你急的，你小陆姐姐已经醒了，这会儿饿了，今天医生再过来输一天液应该就差不多了。”林青寒笑了笑说。
　　“啊，小陆姐姐没事儿就好，就是今天都见不到小陆姐姐了。”沈甜撇了撇嘴，手里的奶黄包都不香了。
　　林青寒好笑的看了看自家崽崽的小模样，真是想象不到她家崽崽居然能分化A?不过草莓味倒是能解释的通，和她家崽崽一样奶奶甜甜的。
　　沈甜一天都化身成了望女朋友石，她又怕自己的信息素会影响到陆宁莞，只能大部分时间坐在客厅里，远远的看着陆宁莞房间的门，她小陆姐姐的味道她这次终于能闻到了，是她喜欢的清清冷冷的味道。
　　沈甜总想着陆宁莞，只能强迫自己早点儿睡，睡一觉醒来就能去找她小陆姐姐了，这才勉勉强强进入梦乡。
　　第二天一大早沈甜起床了，轻轻的敲了敲门，推开了陆宁莞房间的门。
　　陆宁莞也被敲门声弄醒了，疑惑的看了看站在门口的沈甜，又看了看表，还不到6点钟。
　　“甜甜？你怎么这么早就醒来了？”陆宁莞揉了揉眼问道，显然是还没睡醒。
　　沈甜露出个甜甜的笑来，对陆宁莞说：“想小陆姐姐了，昨天一天没见，想的睡不着，医生说我今天就能来找你了，我睡醒就过来了。”
　　陆宁莞好笑的看着一大早就冲着自己撒娇的小奶狗，冲小奶狗招了招手，“那过来吧，陪着我再睡会儿。”
　　身体哪一听她小陆姐姐让她一起睡，立马就开心了起来，“好嘞，小陆姐姐我来啦。”
　　陆宁莞好笑的看着小奶狗，小奶狗身上还有一股淡淡的草莓味儿，不知道是不是被小奶狗临时标记了的缘故，陆宁莞觉得小奶狗身上的味道格外好闻。
　　沈甜一上床就过去和陆宁莞要抱抱。
　　陆宁莞笑着说：“甜甜不是alpha吗？不应该是甜甜抱着我？”
　　沈甜若有所思的点了点头，“对奥，好！这次我来抱小陆姐姐。”
　　沈甜说着把陆宁莞揽在了怀里，闻着陆宁莞淡淡的雾凇香气，小奶狗眼睛直勾勾的盯着陆宁莞的唇，撒娇说：“小陆姐姐香香的，好好闻，甜甜好想小陆姐姐。”
　　说着把陆宁莞抱在怀里轻轻蹭着，唇瓣已经冲着陆宁莞的唇亲了下去，沈甜不知道是不是她的错觉，总觉得她分化了之后小陆姐姐亲起来更舒服了。
　　陆宁莞好笑的看着小奶狗急匆匆的亲着自己，她也不躲，就任由着小奶狗把自己抱在怀里亲。
　　小奶狗的吻香香软软的，还带着淡淡的草莓味儿，别说她还真的挺喜欢的。
　　等小奶狗亲够了，陆宁莞不知道是不是错觉，总觉得身体都被亲软了，应该是Omega身体本身敏感的缘故。
　　陆宁莞干脆就蹭着小奶狗撒娇，戳了戳小奶狗的梨涡笑着问：“甜甜一大早的就过来欺负我，是不是从小奶狗又变成小色狗了？”
　　“没有，都怪小陆姐姐太好亲了，而且抱在怀里面香香软软的，我没忍住，小陆姐姐，我可不可以再闻闻那里。”沈甜晃着陆宁莞撒娇。
　　陆宁莞失笑的说：“还说不是小色狗，一大早就要闻我的腺体？”
　　沈甜眨着大大的眼睛接着撒娇：“小陆姐姐，甜甜不能闻闻吗？好不容易才能闻到小陆姐姐的味道的。”
　　“好，你自己凑过去闻。”陆宁莞禁不住小奶狗撒娇，妥协说。
　　沈甜一听陆宁莞答应了，把陆宁莞脖颈后面的发丝捋到了一边，自己凑了过去闻，陆宁莞为了方便小色狗能闻到，贴心的稍稍释放了一些信息素出来。
　　沈甜就像是猫咪终于吸到了猫薄荷一样，吸了起来，舔了舔唇角有些意犹未尽的说：“小陆姐姐，我昨天把你咬疼了吧，我帮你呼呼好不好？”
　　陆宁莞想了想，谁让是自己选的小色狗呢？呼呼就呼呼吧，“好。”
　　沈甜开开心心的稍稍起身凑了过去，看了看陆宁莞腺体上面到现在还有自己浅浅的牙印。
　　沈甜轻柔的对着陆宁莞的腺体呼气，可现在的沈甜已经分化成了alpha，陆宁莞只被吹了两下身上就软绵绵的了，偏偏小色狗还觉得不够，凑在陆宁莞腺体的地方一本正经的说：“小陆姐姐肯定很疼的对不对，我觉得还是亲亲更管用，我帮你亲亲那里吧。”
　　“甜甜，别，啊。”陆宁莞还来不及阻止呢，一声轻哼已经从唇齿间溢出了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆宁莞：不可以瑟瑟！
　　沈甜：嘤嘤嘤，就要瑟瑟~


第48章
　　“小陆姐姐,你刚刚哼的好好听，这里也凉冰冰的，亲起来好舒服。”沈甜偏偏还要把心里话说出来,陆宁莞耳根都红了，小色狗学坏了。
　　“小色狗，你再胡说以后就不许进我房间了。”陆宁莞咬着牙，说话的时候才没轻哼出来。
　　“小陆姐姐肯定舍不得我，我的信息素是草莓味的,小陆姐姐肯定很喜欢的对不对，我也让小陆姐姐亲亲那里好不好？”沈甜觉得她信息素甜甜的，可好闻了,她小陆姐姐肯定喜欢！
　　沈甜亲够了腺体,又转而去吻陆宁莞的唇瓣，陆宁莞这会儿身体软软的,被小色狗按在床上亲,偏偏小色狗还总是亲不够,抱着陆宁莞亲了好一会儿才把人放开。
　　沈甜放开陆宁莞之后，她小陆姐姐都软在她怀里了，沈甜赶忙又把把陆宁莞抱在怀里,自己撩开后劲处的发丝,眨了眨眼,对陆宁莞说：“小陆姐姐,新鲜的小草莓你吃不吃？”
　　陆宁莞恢复了一点儿力气,看着一脸开心的小色狗就气不打一处来，干脆支着身体,学着沈甜刚刚的样子，吻起了小色狗的腺体。
　　草莓的香气扑面而来,陆宁莞自己仿佛被草莓包裹住，不知道是不是因为临时标记的缘故，她自己的腺体有些发烫，心里很想去亲近某个趴在床上一脸享受的小色狗。
　　陆宁莞气不打一处来的在小色狗腺体上咬了一口，里面草莓味的信息素溢出了更多，倒是苦了陆宁莞了，直接软在了沈甜身上，没什么力气的趴在沈甜背上。
　　偏偏小色狗还要问：“小陆姐姐，怎么不继续吃了？你亲的甜甜好舒服，甜甜喜欢这样。”
　　陆宁莞瞪了某小色狗一眼，“没力气了，亲不动了，不和你说了，我要接着睡了。”
　　陆宁莞在小色狗身上缓了一会儿，这才稍稍有了些力气，背对着沈甜闭上了眼。
　　沈甜眼睛亮晶晶的盯着陆宁莞的背影，她还没和她小陆姐姐玩儿够呢，小陆姐姐怎么就不理她了？
　　沈甜只好又往陆宁莞那边凑了凑，把陆宁莞搂进怀里。
　　大概九点多钟，陆宁莞悠悠转醒，一醒来就闻到了身边的草莓味儿。
　　沈甜也随着陆宁莞醒来，自己也睡醒了，因为一大早就和陆宁莞亲亲抱抱了，沈甜显得元气满满。
　　倒是陆宁莞被小色狗给招惹的这会儿身上还软绵绵的，瞪了一眼罪魁祸首小色狗，陆宁莞拿了换洗的衣服往卫生间走。
　　沈甜还天真的问了句：“小陆姐姐，你干嘛去？”
　　“洗澡。”陆宁莞说着，把卫生间的门关上了。
　　沈甜还一脸疑惑的表情，嘟囔着：“这么早就洗澡吗？”
　　小色狗全然不反思反思自己，一早上又是撩拨，又是到处点火的，偏偏做完这些还能一脸天真的样子。
　　陆宁莞现在就后悔死了，早知道就应该趁着小色狗还没分化，自己先好好欺负欺负小色狗的，现在这个样子，小色狗有了天然优势，自己以后就是想欺负也不知道能不能欺负的动小色狗了。
　　沈甜乖乖的等着陆宁莞，她有点儿饿了，但还是准备等她小陆姐姐一起去吃东西，终于，在小色狗盼星星盼月亮之后，陆宁莞吹干了头发从卫生间里出来了，见沈甜还在她房间里，问道：“不去吃早饭，怎么还在这里？”
　　沈甜笑了笑说：“想和小陆姐姐一起，小陆姐姐可比奶黄包重要多了。”
　　陆宁莞好笑的听着小色狗的解释，“得了吧你，走吧，下去吃东西。”
　　“好嘞，我牵着女朋友下楼。”沈甜自告奋勇的牵着陆宁莞下楼。
　　接下来的几天，小色狗都特别的黏人，用她的话说就是一会儿看不到陆宁莞就想的厉害，整天黏在陆宁莞身边，连沈羡都快看不下去了，自家崽崽真的是太粘人了。
　　陆宁莞和沈甜的第一志愿都是临海大学的金融系，很快的高考成绩就下来了，陆宁莞超出临海大学的分数线不少，沈甜则是擦着分数线上岸，两人都如约的考上了自己喜欢的专业。
　　两个崽崽都考上了，沈羡和林青寒心里也算是松了口气儿，给两个崽崽买了职业套装，准备让两个崽崽进公司试验试验。
　　晚上的时候，沈羡让人定制的西装被送到了沈家，一件是米白色的西装外套，上面做成了双排扣的样子，看起来很是新颖，下身则是同色系的米白色西装裤，另一件是一套黑色的西装，西装上衣上有一条银色的链条作为装饰，显得沉稳中又带了一丝新潮。
　　沈羡对这两身衣服很满意，对两个崽崽说：“甜甜、宁莞，这是我专门让人定制的套装，白色那件是宁莞的，黑色那件是甜甜的，你们两个去试试，明天就和我还有你们妈妈一起去上班。”
　　沈甜本来听着那件黑色西装是她的还挺高兴，结果听到要去公司一张小脸儿都垮了下去。
　　陆宁莞好笑的看着沈甜，把衣服递给沈甜，笑着说：“小沈总快去换衣服，换好了让我看看。”
　　“好吧小陆姐姐。”沈甜听陆宁莞想看，这才回房间里换好了衣服，她本来就长得甜甜的，穿上了黑色的西装外套反而有了些御御的感觉，看起来气质都有些变了。
　　陆宁莞从房间出来就去沈甜的房间看沈甜，见自家小色狗穿上这身衣服之后，还真的有模有样的。
　　沈甜看着陆宁莞眼睛都亮了，陆宁莞分化成Omega之后本来就比之前更加勾人，再加上这种成熟的打扮，沈甜看的都移不开眼了。
　　陆宁莞失笑的说：“有那么夸张吗？天天见面，又不是没见过我。”
　　“不是，小陆姐姐穿这个更好看了，我好喜欢。”沈甜眨了眨眼看着陆宁莞，就想过去要亲亲。
　　陆宁莞好笑的伸了一个指头抵在小色狗肩头，提醒道：“妈咪和妈妈还等着看呢，乖一点，不许胡闹。”
　　沈甜只好别了瘪嘴，委委屈屈的任由陆宁莞牵着下了楼。
　　等两个崽崽都下来了，沈羡欣慰的点了点头，对林青寒说：“青寒，你看宁莞她们，换了身衣服还真是有模有样的，再过几年，我和你们妈妈就能提前退休到处玩儿了。”
　　沈甜撇了撇嘴，明天就要去上班了吗？嘤，她和她小陆姐姐明明还在热恋期呢。
　　沈羡看了看崽崽笑着说：“为了让你们两个更快的上手公司的各项业务，明天开始，我带着甜甜熟悉业务，青寒带着宁莞去学公司的财务。”
　　沈甜急着问道：“妈咪，我不和小陆姐姐一起学吗？”
　　沈羡失笑的看了看崽崽，“你和宁莞一起还不得一直缠着宁莞不放啊？你们俩啊，还是各学各的吧。”
　　第二天一早，一家人早早的起来，沈甜和陆宁莞和沈羡她们一起去了公司，四人从车上下来就自成一道风景线，沈羡和林青寒的颜值自不必说，岁月只是在她们身上留下了少许的痕迹，反而显得两人的气质更加的持重。
　　沈甜和陆宁莞更是一个可爱甜美，一个清冷艳丽，等四人进了公司，大厅里的员工已经开始议论起来了。
　　“哎，那个穿黑色西装的是小沈总吗？小沈总都好几年没来过公司了，没想到都长这么大了，脸还那么好看，我可以了。”
　　“小沈总旁边那个是谁啊？应该不是小林总吧，年龄对不上。”
　　“嗯嗯，肯定不是，不知道啊？不过脸也太绝了吧，气质清清冷冷的，长相却带着点儿妩媚，我又可以了。”
　　“你拉倒吧，见谁你都可以。”
　　另一边，沈羡已经带着崽崽去了自己办公室，和自己的几个助理、秘书介绍了一下，沈羡笑着说：“我女儿沈甜，今天刚高考完，我想着带她历练历练，这公司以后都是她们年轻人的，你们多帮着给咱们小沈总介绍介绍公司的业务。”
　　沈甜听沈羡当着这么多人叫自己小沈总，有些不好意思，“妈咪~”
　　“你呀，好啦，我叫人给你准备好了办公桌，今天上午先把这些资料看看，不许偷懒，我下午要检查的。”沈羡笑了笑说。
　　“好吧，妈咪。”沈甜看了看自己桌子上的一摞文件，真心有些羡慕在家里的妹妹一楠。
　　林青寒一直主管着公司的财务，一个公司除了总裁纵览大局之外，财务这一块儿也是重中之重，所以这么多年，一直是林青寒在管着这块儿工作。
　　林青寒直接把陆宁莞带到了财务部，想着先带着陆宁莞认识一下手底下的人。
　　她带着陆宁莞往财务部这边走，员工们远远的就看到林青寒，赶紧互相通气儿，不再摸鱼了。
　　林青寒带着陆宁莞进来的时候，员工们一个个的都正襟危坐的。
　　林青寒拍了拍掌，向大家介绍：“我身边的是我女儿陆宁莞，以后就是咱们公司的小陆总了，之后会跟着我一块儿负责公司的财务这块儿，今天先带着她让大家认识一下。”
　　陆宁莞冲着众人笑了笑，又简单的做了个自我介绍，林青寒就带她回办公室了，了解一个部门或是业务，最便捷的方法也是查看资料，林青寒也给陆宁莞准备了不少的资料，让她先看着，看不懂的地方直接她就好。
　　林青寒和陆宁莞刚走了，财务这边就直接炸锅了。
　　“我去，沈总和林总什么时候又多了个女儿的，长得好好看啊，那气质绝绝子。”
　　“对呀，之前没听过啊，看来咱们公司以后要有三个接班人了，没听林总让咱们都喊小陆总吗？这肯定以后要接手林总的工作。”
　　“对呀，财务这么重要的一块儿，肯定是给最信任的人负责，反正以后那就是咱们的小BOSS了。”
　　两个崽崽还不知道公司里今天都在讨论她们两个，两人正一人对着一堆资料看呢。
　　陆宁莞看的很认真，但毕竟没有学过这些，她把问题都整理归纳了一下，然后一块儿去问林青寒，林青寒耐心的给陆宁莞讲解着。
　　另一边的沈甜却是不怎么提得起来精神，资料看是看了，可是公司涉及的业务方方面面都有，她看着只觉得东一块儿、西一块儿的，有些抓瞎。
　　沈羡看着崽崽愁眉苦脸的模样就想笑，敲了敲桌子对崽崽说：“甜甜，妈咪一会儿问你几个问题，你要是能答得差不多，妈咪就批准你中午吃饭可以去找宁莞。”
　　一提陆宁莞，崽崽眼睛都亮了，“真的吗？妈咪，那我好好看，小陆姐姐都一上午没看到我了，肯定想我了。”
　　沈羡笑着看向崽崽，崽崽还挺会给她自己脸上贴金的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沈甜：小陆姐姐我的小草莓好吃吗？
　　陆宁莞：小色狗天天脑子里都装了些什么？


第49章
　　好不容易熬到了中午,沈甜磕磕巴巴的回答了沈羡几个问题，前两个问题，沈甜还编的有模有样的,后面就答不上来想要萌混过关了。
　　沈羡见崽崽确实也认真的看了一上午，就放崽崽去找陆宁莞了。
　　陆宁莞这边，林青寒还在给她解释着问题，沈甜敲了敲门就进来了。
　　看到陆宁莞更是开心了起来，“妈妈、小陆姐姐,都中午了，休息一会儿吧。”
　　林青寒看着自家崽崽的小模样点了点头，“行,让你们休息会儿,去和甜甜吃饭去吧，剩下的咱们下午再说。”
　　“好的,妈妈。”陆宁莞好笑的看了看沈甜,她的甜甜真的是A吗？黏人草莓A？
　　沈羡让助理帮着买了饭菜拿上来,沈甜和陆宁莞已经往沈羡办公室那边走了。
　　陆宁莞半路上就感到了小奶狗，在偷偷戳着自己的手指，陆宁莞看向沈甜。
　　沈甜冲陆宁莞眨了眨眼,“小陆姐姐,你和我过来一下,我有事情想和你说,等会儿再去吃饭。”
　　“什么啊？在这儿不能说？”陆宁莞疑惑的问道。
　　“嗯嗯。”沈甜伸手去牵陆宁莞,带着陆宁莞来了楼梯间的一处消防通道。
　　陆宁莞总觉得小色狗最近一肚子坏水儿，眼下又把自己带到楼梯间？
　　“甜甜,这下说吧，什么事儿？”陆宁莞似笑非笑的看着沈甜,就像看看小色狗能编出什么理由来。
　　沈甜笑了笑去抱陆宁莞，“小陆姐姐我都一上午没见到你了，好想你，你想我了吗？”
　　陆宁莞失笑的否认说：“不想。”
　　沈羡抱着陆宁莞晃了晃撒娇，“那你想吃小草莓了吗？酸酸甜甜的小草莓。”
　　陆宁莞伸手捏了捏小色狗的脸，笑着说：“胡说什么呢，这还在公司呢，乖啦，先去吃饭。”
　　沈甜委委屈屈的看了看陆宁莞说：“可是我都很想小陆姐姐的，我喂小陆姐姐吃小草莓。”
　　沈甜说着就冲着陆宁莞吻了上去，小色狗刚刚分化，最近很是喜欢缠着陆宁莞接吻。
　　陆宁莞也没想到小色狗胆子这么大，在公司就和自己接吻，等被小色狗放开的时候，陆宁莞呼吸都有些不平稳了，唇角处的口红还被小色狗给蹭花了。
　　陆宁莞瞪了乱点火的小色狗一眼，只是刚刚接完吻，眼尾处浅浅的红痕还在，看起来倒像是在撒娇。
　　沈甜这会儿倒是乖巧了，无辜的说：“小陆姐姐，你口红花了，我帮你擦擦。”
　　陆宁莞都快气笑了，小色狗说的跟不是她亲的一样，不过自己看不到，还是让小色狗帮她把唇角擦好，两人又整理了一下衣服，这才往沈羡办公室走去。
　　等沈甜和陆宁莞前后脚进到沈羡办公室，林青寒有些疑惑看了两个崽崽一眼，“你们不是比我出来的早吗？怎么这会儿才过来？”
　　沈甜笑了笑说：“我陪着小陆姐姐去了趟卫生间。”
　　陆宁莞看着满嘴谎话的小奶狗笑着摇了摇头。
　　林青寒看出两个崽崽这是有小秘密了，笑了笑也没再多问，招呼着两个崽崽过来吃东西。
　　沈甜吃个饭也要和陆宁莞挨在一起，一会儿给陆宁莞递水，一会儿给陆宁莞递纸巾的，忙的不亦乐乎，就快忘了她们妈妈、妈咪还在一边看着呢。
　　下午沈甜又盯着资料看了一下午，中间还和沈羡一起去开了会，她虽然现在听不太懂，但好歹把会议室里的人基本上认全了，知道了谁是干什么的，会后沈羡还专门又叮嘱了沈甜一遍，哪些人都是负责哪些项目的。
　　晚上回去，即便是在陆宁莞房间，沈甜人都有些蔫儿了。
　　陆宁莞洗澡出来就看到了床上无精打采的沈甜，笑着问：“你这是怎么了？”
　　“上了一天班，累了，小陆姐姐你跟着妈妈学的怎么样了？”沈甜躺在床上问陆宁莞。
　　陆宁莞上去挼了挼小奶狗的发顶笑着说：“还不错，不过也只是个大体的了解，那么大的公司需要运转，肯定不是咱们三两天就能都学会的，慢慢来吧。”
　　“嗯。”沈甜奶唧唧的点了点头，见陆宁莞躺下了就凑过去抱陆宁莞，“小陆姐姐我想抱着睡。”
　　陆宁莞点了点沈甜鼻尖，“不许使坏，乖乖睡觉。”
　　“好，我肯定乖乖的。”沈甜说着已经抱住了陆宁莞，她鼻尖凑到陆宁莞脖颈那里轻轻嗅了嗅，一脸满足的说：“小陆姐姐香喷喷的，我闻一会儿立马就不累了。”
　　陆宁莞好笑的轻轻打了沈甜一下，“把我当成猫薄荷了？你不是小色狗吗？什么时候变成小猫咪了？”
　　沈甜笑了笑边说便去亲陆宁莞，“小陆姐姐都说我是小色狗了，不做点儿瑟瑟的事，我不就白被冤枉了吗？”
　　沈甜说着已经吻上了陆宁莞的唇瓣，空气中草莓香甜的气味涌出，沈甜亲了一会儿才稍稍放开陆宁莞一些，嘟囔着说：“小陆姐姐，我喂你吃小草莓。”
　　“沈甜!”陆宁莞还想再说什么呢，已经被小奶狗的吻给堵住了，偏偏小色狗现在段位太低，只会亲亲抱抱的到处点火，等把陆宁莞撩到了，小色狗反而觉得差不多了，就要睡了，只留下陆宁莞一个人睡不着。
　　于是陆宁莞第二天一早上都没理小色狗，想着是不是自己得找机会给小色狗补补课？
　　时间飞快，转眼沈甜和陆宁莞都在公司里待了两周了，两人从什么都不懂，到现在已经能渐渐摸到门路了，沈羡更是把崽崽当成了秘书用，陆宁莞也是成天的跟在林青寒身边开会。
　　终于到了取录取通知书的日子，沈甜和陆宁莞也喜提假期，两人最近多了不少的职业套装，去学校的时候都挑的是休闲款的衣服。
　　陆宁莞和沈甜路上见到了不少老师和同学，班主任更是拉着陆宁莞说了半天话。
　　另一边沈甜则是和七八个同班同学聊得开心。
　　“哎，沈甜，你居然分化成alpha了？我去真是想不到啊。”
　　“不过也挺好的，你性格那么好，肯定不少Omega都喜欢你这样的，咱们班里还有不少Omega暗恋你呢，当时都被你用不早恋拒绝了，怎么样，这次可以恋爱了吧？这可不算是早恋了。”
　　“对呀对呀，Omega姐妹们可都看过来，咱们沈甜也是alpha了，喜欢的赶紧上啊，等人家上了大学可就没你们份了。”
　　陆宁莞一边和班主任说这话，一边视线早就黏在了自家小奶狗身上，这会儿小奶狗正被七八个Omega围了起来，正一脸开心的和人家说着什么呢。
　　陆宁莞这会儿却是和班主任说不下去了，自己没跟着，小奶狗就想反天？
　　她礼貌的和班主任笑了笑，“老师，我先过去了，有时间我们再聊。”
　　“好，是要去找你妹妹吧，你们姐妹感情真好。”班主任笑了笑，也意识到和陆宁莞说的有些多了。
　　陆宁莞和老师又寒暄几句之后，赶忙快步走到小奶狗那边，沈甜正跟别的Omega聊得开心呢，就听到背后传来她小陆姐姐冷冰冰的声音，“沈甜，跟我过来一下，我有话和你说。”
　　沈甜立马转过身去，就看到她小陆姐姐正双手交叉的环在胸前。
　　沈甜立马和其他同学笑了笑，“小陆姐姐叫我，我先过去了，待会儿咱们再聊。”
　　陆宁莞听到小奶狗待会儿还要跟人家再聊，脸色又冷了两分。
　　小奶狗这会儿倒是不知道自己做了什么，一脸笑意的冲着陆宁莞走了过去，“小陆姐姐，怎么了？不是要和我说话吗？”沈甜还好奇的问了句。
　　两人刚稍稍走远些，同班的同学就诉起苦来。
　　“哎，上学的时候就是，陆宁莞把她妹看的太紧了，根本没机会。”
　　“对呀，我听说情书都被陆宁莞给没收了。”
　　“这会儿好不容易都毕业了，和咱们多说几句话怎么了？要我说想追沈甜的大家都赶紧上，嘿嘿公平竞争。”
　　这一伙人正聊得热火朝天的时候，陆宁莞也把沈甜带到了另一边的教学楼那里，这边和刚刚沈甜聊天的地方其实隔得也不算太远，两边的人隔着路两旁的几棵树还是能看到彼此的，陆宁莞指了指墙壁让沈甜站好。
　　沈甜疑惑的看了看陆宁莞，问道：“小陆姐姐，让我站在这儿干嘛呀？”
　　陆宁莞似笑非笑的看了眼到处沾花惹草的小奶狗，伸手戳了戳小奶狗心口的位置，身体稍稍前倾，唇瓣凑近沈甜的耳畔轻声说：“不干嘛啊，姐姐想吃草莓了，不行吗？”
　　沈甜耳朵被陆宁莞说话时温热的气流弄得痒痒的，因为是在学校里还有些不好意思，可是视线看到陆宁莞唇瓣的时候，又不自觉的抿了抿唇，有些害羞的说：“行的。”
　　陆宁莞看着小奶狗害羞的样子都被气笑了，刚刚和那些Omega聊天就不害羞，当即对着小奶狗的唇瓣就吻了上去。
　　沈甜不知道是不是在学校的原因，她心里甜蜜伴随着紧张，她小陆姐姐的唇瓣又那么软，一时间沈甜腿都有些软了。
　　对面不知道是谁先看到了劲爆的一幕，往沈甜她们那边指了指，惊讶的捂着嘴小声说：“我去了，你们快看沈甜和陆宁莞。”
　　几个人一开始还埋怨她大惊小怪，然后下一刻就看到了陆宁莞把沈甜按在墙上亲的劲爆一幕。
　　几个人都吓得呆住了，一时间都忘了非礼勿视的道理，看着两人接了半天吻。
　　陆宁莞根本不避讳这些人，反而恨不得向全世界宣布，小奶狗只能是她的，见沈甜被亲的气儿都喘不匀了，陆宁莞这才放开小奶狗。
　　陆宁莞一边温柔的给小奶狗擦着亲花了的唇印，手指不时擦过沈甜的唇瓣，一边略带威胁的嘱咐小奶狗：“沈甜，是你先招惹的我，以后不许再招惹别的Omega了，不然我可就像今天这样失控了。”
　　沈甜软软糯糯的看着陆宁莞，脸上的红晕这会儿还没下去呢，而且她也就是和同学们多说了几句话呀？
　　沈甜委委屈屈的看着陆宁莞撒娇：“小陆姐姐，我腿软了。”
　　陆宁莞都被气笑了，自家小奶狗真是alpha？在外面接个吻腿就软了？“你呀，腿软活该，让你再对别的Omega笑的那么甜。”
　　陆宁莞嘴上说着活该，已经把小奶狗扶起来了，小奶狗干脆搂上了陆宁莞，想先缓一缓自己已经软掉了的双腿，抱着陆宁莞傻笑起来，她小陆姐姐吃起醋来的样子好好看~
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沈甜：嘤嘤嘤，被亲的腿软了~
　　陆宁莞：活该！


第50章
　　两人又腻歪了一会儿,沈甜等自己觉着腿不软了，这才从陆宁莞身上起来，还有些不好意思的对陆宁莞撒娇,“小陆姐姐，你是不是吃我醋了？”
　　陆宁莞眼带笑意的冷哼了一声，“就你个小奶狗还想让我吃醋？”
　　“小陆姐姐别生气，我回去让你吃小草莓好不好，酸酸甜甜的可好吃了。”沈甜说着去牵陆宁莞的手,这次陆宁莞倒是让沈甜牵了。
　　伸手戳了戳小奶狗的鼻尖，陆宁莞轻笑着说：“哪有人说自己香香甜甜的？你羞不羞？”
　　“不羞啊，我本来就是酸酸甜甜的。”沈甜理所当然的说。
　　对面的同班同学却是坐不住了,他们是不是知道了什么不得了的大瓜？
　　“我去,沈甜和陆宁莞是这种关系？我说怎么陆宁莞不让沈甜早恋呢，这也太劲爆了吧。”
　　“对啊,这,她们不是姐妹吗？”
　　“刺激了,而且看陆宁莞的样子，她好像根本不怕咱们知道啊。”
　　李萌萌和黄帅这会儿也到了，看到班里的一伙人正小声的嘀咕什么呢,过去拍了说话的人一把,笑着说：“你们在这儿干嘛呢？怎么不进去拿录取通知书啊？”
　　“我去,吓死我了。”那人一看是李萌萌和黄帅,吞吞吐吐的问道：“李萌萌,你们俩知道沈甜和陆宁莞的关系吗？”
　　李萌萌看了看众人一眼，这不废话吗？陆宁莞和沈甜是啥关系,那她可太知道了！
　　她笑了笑看向众人，轻描淡写的说：“知道啊,她们俩是女女朋友关系啊，我上幼儿园的时候就知道了，这还用问？”
　　“不是，她俩不是姐妹吗？”
　　“对呀，她俩不是亲姐妹吗？”
　　“亲姐妹？笑死，谁这么说的，人家两个根本没血缘关系好吗？现在陆宁莞连领养关系都解除了，人家两个是妥妥的女女朋友，你们就别瞎操心了。”李萌萌笑了笑，见沈甜她们在那边，拉着黄帅去找沈甜了。
　　这下这些同学就更加震惊了，这是什么剧情走向，陆宁莞居然是沈甜家收养的孩子？众人都被惊呆了。
　　李萌萌笑着走到沈甜那边，问道：“你们俩刚刚干嘛了？好像把咱们班同学都给吓到了，问我和黄帅，你和甜甜是什么关系呢？”
　　沈甜听李萌萌这么说，有些害羞的脸红了，她刚刚可是被她小陆姐姐亲的腿都软了。
　　陆宁莞倒是淡定的说：“也没什么，就是接了个吻，省的沈甜见谁都笑的那么甜，被别人拐跑。”
　　“我去了，怪不得呢，大家还以为你连真是亲姐妹呢，害得我解释了半天。”李萌萌苦笑了一声接着说：“你说咱们办同学也真好骗，就你们俩那腻歪的样子，哪对儿姐妹能和你们俩一样？我可是从幼儿园就看出来了，沈甜从幼儿园就喜欢你。”
　　沈甜听好朋友这么说，又冲着陆宁莞笑了笑，她可不就是从幼儿园就喜欢她小陆姐姐吗？那个小鸭子拼图，她可是一直当做是定情信物保存的。
　　陆宁莞也冲着沈甜笑了笑，“对呀，我也从幼儿园就开始喜欢甜甜。”
　　李萌萌身上鸡皮嘎达都起来了，撇了撇嘴说：“真的，不想听你们那么多的细节，你们俩自己说吧，黄帅咱们走吧，不然小心被虐到。”
　　沈甜见两个好朋友跑了，牵着陆宁莞说：“小陆姐姐，咱们也去拿通知书吧。”
　　“好。”陆宁莞应着，两人一块儿到了领通知书的地方，沈甜看着和陆宁莞一模一样的录取通知书高兴坏了，她和她小陆姐姐不用分开了！
　　两人回去之后，总算是有了休息半天的功夫，陆宁莞刚换完衣服，就见小奶狗已经扒开了一点儿门缝，把头探进来了。
　　陆宁莞好笑的说：“小奶狗怎么又来了？又想干嘛啊？”
　　沈甜笑了笑，把门关上，“早上答应要喂小陆姐姐小草莓的，小草莓这不就洗的香喷喷的来了吗？”
　　陆宁莞似笑非笑的看着小奶狗，“是吗？小草莓还能自己夸自己？”
　　“嗯嗯，必须的。”沈甜点了点头就去抱陆宁莞，“小陆姐姐今天在学校里欺负我了，我也得欺负回来才行。”
　　陆宁莞好笑的戳了戳小奶狗的梨涡，“怎么欺负，让我也腿软啊？”说着还故意拿手指轻轻的在沈甜脖颈上轻蹭。
　　蹭的沈甜有些按耐不住了，吻上了陆宁莞的唇瓣，她小陆姐姐的唇软软甜甜的就是好亲，沈甜一吻过后，又去亲伦宁莞的额头、鼻尖，最后转而去亲陆宁莞的耳尖。
　　房间里草莓香甜的味道越来越浓，陆宁莞还真的被小奶狗弄得软了身子，偏偏后面的，小奶狗就不会了。
　　陆宁莞伸手揽着小奶狗的脖颈，眼尾处还泛着淡淡的红痕，眉眼处的妩媚自成一体，沈甜眼睛都看直了。
　　陆宁莞稍稍抬起身体在小奶狗唇角上亲了一下，就见小奶狗喉咙处的滚动，陆宁莞想着小奶狗只会亲亲的话，会不会憋坏啊？
　　“甜甜知道和女朋友除了亲亲还能做什么吗？”陆宁莞说话的声音轻柔，就好像带了钩子一样，在沈甜心口上抓挠个不停，弄得沈甜的心跳一下快过一下。
　　沈甜呼吸的有些急，探下头去亲陆宁莞的耳尖，一边亲一边呢喃着：“不知道，小陆姐姐还能干嘛啊？我不知道，你教教我~”
　　陆宁莞好笑的看着一边到处点火，一边让自己教教她的小奶A，算了，谁让是自己的小奶A呢，那教就教呗。
　　“甜甜想学？”陆宁莞去亲沈甜唇角，柔声问道。
　　“想学。”沈甜点了点头，眼睛都亮了。
　　“那，过去帮我把桌子上的电脑拿过来，还有耳机。”陆宁莞吩咐着沈甜，连带着她自己耳朵也红红的。
　　沈甜抱着陆宁莞，有些不想起来，她就想和她小陆姐姐黏在一起，而且有些疑惑不是小陆姐姐直接教她就好了吗？为什么还得拿电脑？不过沈甜还是乖乖的把电脑抱过来了。
　　陆宁莞想了想，趁着小奶狗还在地上站着，对小奶狗说：“甜甜，你先把门锁上。”
　　沈甜疑惑了一下，不过想到之前被妈妈、妈咪查房的经历，还是听话的锁上了房门然后爬回到床上。
　　陆宁莞深吸了口气，打开了一个名为“电影”的文件夹。
　　沈甜疑惑的看了陆宁莞一眼，有些不怎么满意问道：“小陆姐姐，咱们要看电影吗？”毕竟她还没亲够呢，她小陆姐姐就要看电影。
　　陆宁莞瞪了小奶狗一眼，小奶狗立马老实了，乖乖的看着陆宁莞动作。
　　陆宁莞把插线耳机递给了小奶狗一只，小奶狗怕被瞪，乖乖的戴上了耳机，陆宁莞则是戴上了另一只。
　　陆宁莞看了看小奶狗，叹了口气，她一个Omega容易嘛？还得给自己的小奶A看看教程，培养一下小奶A，不然她的小奶A只会天天亲亲抱抱的，想到这儿，陆宁莞一咬牙点开了那个电影里的视频。
　　影片开始出现了一大片的红黑字母，上面写满了密密麻麻的英文，沈甜只粗略的看到上面写了未成年不得观看什么的，画面就转而变成了室外游泳池，两个小姐姐在游泳池边玩儿水。
　　沈甜看着屏幕前的两个小姐姐有些摸不着头脑，这小姐姐们一看就是外国人，而且说的话她一句都听不懂，沈甜疑惑的把目光投向了陆宁莞。
　　陆宁莞和沈甜一看“电影”这还是头一次，本来就紧张，结果小奶狗还总是盯着自己看，陆宁莞忍不住说了一句，“看屏幕，别老看我。”
　　沈甜这时候如果仔细看看，就会看到陆宁莞红透了的耳朵。
　　沈甜把视线收了回来，转而继续看向屏幕，终于屏幕里的两个小姐姐游够泳了，画面一转转到了卧室里，两个小姐姐一开始还说的好好的呢，虽然沈甜也听不懂到底说了些什么，然后，下一秒，毫无防备的两个小姐姐就亲到了一起，后面的画面沈甜都惊呆了。
　　两个小姐姐扭打到了一起，衣服也仍的到处都是，沈甜害羞的直接把头埋到了陆宁莞怀里，娇弱的问陆宁莞，“小陆姐姐，和女朋友还能干这个？”
　　陆宁莞又害羞又有些想笑，她的小奶狗也太可爱了点儿，陆宁莞怕吓到小奶狗干脆把视频关了，“嗯，吓到了？”
　　沈甜把耳机摘掉把笔记本电脑放到了一边，这才开口：“也不是，就是有些没想到。”
　　陆宁莞好笑的说：“是呀，谁让我的甜甜那么乖呢，都成年了还和个小孩子一样，成天只想着奶黄包。”
　　“没有，我现在都是想小陆姐姐的。”沈甜有些害羞的反驳道，她红着脸想了想，接着说：“而且，小陆姐姐怎么会有那个视频的？”
　　陆宁莞被问的耳根一红，瞪了小奶狗一眼，“网上找的呗，反正，不许问那多，再说了这不是为了让你长长见识吗？”
　　沈甜抱着陆宁莞撒娇：“嗯，就是看着有点儿害羞。”
　　陆宁莞回抱着小奶狗，其实她自己又有点儿害羞，但是这种事儿总不能两个人都害羞。


第51章
　　沈甜自从看完了“电影”,就害羞的埋在陆宁莞怀里不敢抬头，陆宁莞看着小奶狗都无奈了，只好让小奶狗趴在床上缓一缓。
　　沈甜直接把脸埋进了枕头里,把被子也盖到头上装成别人都看不见她的样子。
　　陆宁莞都被小奶狗逗笑了，她有些困了，也不管小奶狗了，直接躺在床上睡了起来。
　　小奶狗等了一会儿，见她小陆姐姐没过来哄她,稍稍把埋在枕头里的脑袋抬高了一点儿，就看到她小陆姐姐居然就这么睡着了？明明她心里还承受着刚刚的刺激呢，她小陆姐姐就这么淡定的睡着了？嘤,她还想着她小陆姐姐能哄哄她呢。
　　沈甜撇了撇嘴,接受了她小陆姐姐睡得正香的现实，自己接着把头埋在枕头里害羞,终于在察觉到这个姿势脸疼的时候,沈甜平躺在床上,然后把被子蒙着头，好像这然就能减轻自己的羞涩一样。
　　不一会儿，沈甜也睡了过去,只不过却做了个奇奇怪怪的梦,梦里刚刚看的电影里的两个小姐姐,变成了她和她小陆姐姐,接下来的事情就是超出沈甜知识范围的事儿了。
　　总之,沈甜只觉得和她小陆姐姐在梦里面缠缠绵绵，然后沈甜就被热醒了,就像是刚做了什么剧烈运动一样，沈甜脸上、额间沁出了不少的汗水,醒来了还在喘着粗气，看了看身边的陆宁莞，陆宁莞仍旧睡得香甜。
　　沈甜看了看自己睡个觉还睡得一身狼狈的，还做了那样羞羞的梦，有些不好意思看陆宁莞，干脆就轻手轻脚的下了床，回自己房间洗澡去了。
　　陆宁莞这一觉倒是睡得不错，就是醒来发现自己的小奶狗不见了，陆宁莞失笑的想了想，小奶狗该不是被自己吓到了吧？
　　陆宁莞起床洗了个脸，干脆出门去了沈甜房间，轻敲了几下门，陆宁莞听见房间里传来悉悉索索的声音，推门进了小奶狗房间。
　　刚一进去，陆宁莞就发现了床中间有一个大鼓包，里面一动一动的，陆宁莞失笑的看着被子里的小奶狗，笑着几步走到了沈甜床边坐了下来。
　　陆宁莞故意伸手拍了拍床上鼓包的地方，“我的小奶狗怎么回房间了？嗯？还害羞呢？早知道我的小奶狗脸皮这么薄，刚刚就不当你看了。”
　　“才没有脸皮薄。”鼓包里的小奶狗否认着自己脸皮薄，主要是她刚刚做的梦太奇怪了，刚刚在卫生间里想到梦里的场景，一激动连鼻血都出来了，这会儿她小陆姐姐就在身边，沈甜怕自己见了陆宁莞又想些奇怪的东西，干脆就缩到被子里装蜗牛。
　　“行啊，那没有脸皮薄我可要掀被子了？”陆宁莞说着就要去掀被子。
　　这可把沈甜吓了一跳，连忙拽紧了被子，可是还是比陆宁莞拽的慢了一步，然后沈甜就看到了坐在床边看着自己一脸笑意的陆宁莞，沈甜联想到了梦里的陆宁莞，鼻腔里面一热，两条鼻血流了出来。
　　陆宁莞吓了一跳，赶紧给小奶狗拿了几张纸巾堵着，小奶狗一边擦鼻血，一边赶紧去了卫生间洗脸。
　　陆宁莞有些诧异，是不是自己给小奶狗看的东西太猛了？小奶狗软唧唧的，一时半会儿还消化不了呢？
　　陆宁莞越想越觉得好笑，她的小奶狗也太可爱了点儿吧？
　　她干脆倚在卫生间门框上看着小奶狗洗脸，肩头时不时的因为笑而忍不住的颤动着。
　　小奶狗一脸无辜的看了看笑的开心的陆宁莞，却在看到陆宁莞的时候脸上一红，又不好意思起来，“小陆姐姐~你笑话我！”
　　“我没有。”陆宁莞尽量忍着笑说。
　　“你有，你先回房间好不好，让我缓一缓，小陆姐姐，我一见你就想流鼻血。”小奶狗有些委屈的说。
　　陆宁莞联想起自己下午给小奶狗看的“电影”，笑了笑说道：“那行，我先回房间，等甜甜整理好了再来找我好不好？”
　　“啊，那我今天估计整理不好了，小陆姐姐等我明天好了再去找你。”小奶狗奶唧唧的看着手里染着血的两团纸，她不能再想小陆姐姐了，再想下去人都要失血过多了，晚上还是找点儿动画片看吧，清纯又健康。
　　“好，那我先走了。”陆宁莞也不把小奶狗逼得太紧，小奶狗想自己待会儿，那就让她待会儿呗。
　　直到陆宁莞出了房门给沈甜关上了门，沈甜这才松了口气儿，梦里面的事儿好吸引她注意力，她总想着，嘤，她要去看一晚上的《海绵宝宝》来淡化梦里的场景！
　　于是，陆宁莞下楼吃晚饭的时候都没见到小奶狗。
　　沈羡还纳闷呢，问陆宁莞他们：“甜甜呢？每天吃饭不是都她最积极吗？怎么今天不见人了？”
　　王阿姨笑了笑说：“甜甜刚打电话过来说，让帮她盛点儿饭，她说要在房间吃，孩子说话有气无力的，估计是感冒了吧。”
　　陆宁莞想笑又没笑，到底还是得给小奶狗留点儿面子，就是，感冒这个理由就挺不错的。
　　“嗯嗯，有点儿上火，应该没什么问题，明天就差不多好了。”陆宁莞跟着解释说。
　　沈羡总觉得怪怪的，两个崽崽本来就黏糊，谈恋爱了之后更是恨不得一会儿不分开，今天甜甜倒是挺乖，没缠着宁莞？
　　与此同时，沈甜在卧室里吃着饭菜，看着平板电脑里的海绵宝宝，心情总算是平复下去一点儿，也可能是喝了两片下火药起了作用，总之心里总算是没那么火烧火燎了。
　　她是不是不纯洁了，一想到她小陆姐姐，脑海里的画面就有些不对劲了，沈甜只能强迫自己看着儿童动画片洗洗脑，别一天到晚总想着瑟瑟的事儿。
　　陆宁莞吃过饭回房间心情倒是挺不错的，她的小奶狗终于算是弄懂了这方面的事儿，就是没想到小奶狗一个alpha会这么害羞，算了，反正她的小奶狗奶唧唧的也不是一天两天了，自己今天先不去找小奶狗了。
　　沈甜愣是看海绵宝宝看到了半夜一点，这样能以最快的速度进入梦乡，她看的都快挣不开眼了才躺下，但一躺下了思维就立马活蹦乱跳起来，沈甜只好又玩儿手机，折腾到半夜两点多才睡着。
　　陆宁莞身边没了小奶狗，睡得也有些不习惯，早早起来就想去找小奶狗，一看表才五点多钟，陆宁莞干脆洗漱了之后，准备去沈甜的房间找她，轻轻推开门后就看到睡得正香的小奶狗，陆宁莞也没有打扰，自己轻手轻脚的躺到了小奶狗身边。
　　房间里还有淡淡的草莓味儿，陆宁莞看着身边的小奶狗，心里踏实极了，很快的就又进入了梦乡。
　　小奶狗睡了一大觉，等到快醒来的时候又开始做梦了，梦里的事情很让她害羞，她追着她小陆姐姐做瑟瑟的事情，然后沈甜就被吓醒了，揉了揉眼睛，一看表已经早上九点多了，不过她今天倒是不用去公司了，妈咪以为她还难受，就给她和她小陆姐姐放了一天假。
　　正想着呢，沈甜转了个身，然后下一刻就看到了她小陆姐姐。
　　沈甜吓了一跳，她昨天明明没和她小陆姐姐睡在一起啊？怎么床上还会有小陆姐姐？
　　陆宁莞也被沈甜的动作惊醒了，一晚上没见小奶狗，还挺想小奶狗的，陆宁莞迷迷糊糊的冲小奶狗招了招手。
　　小奶狗本能的乖乖过来了，等过去了之后，小奶狗的脸色又立马变的绯红了。
　　陆宁莞失笑的摸了摸小奶狗烫烫的脸侧，笑着说：“我们甜甜这么纯情的吗？看了会儿‘电影’，这会儿还害羞呢？”
　　沈甜把头埋到陆宁莞怀里撒娇，“呜，也不都是因为那个，做了奇奇怪怪的梦，梦里还有小陆姐姐，然后就流鼻血了。”
　　陆宁莞失笑的戳了戳小奶狗的梨涡，“这么说还得怨我了？”
　　“不是的，怨我自己，总想着和小陆姐姐，呜呜呜。”沈甜说到后面实在是不好意思说了，她做梦总想着和她小陆姐姐瑟瑟了。
　　陆宁莞笑着让小奶狗把脸露出来，吻在小奶狗的唇上，小奶狗也像是想接吻了，回应的格外热情。
　　等一吻结束，两人的气息都快有些不稳了，陆宁莞缓了缓，这才摸摸小奶狗的脸笑着问：“甜甜想着和我干嘛啊？”
　　小奶狗又不好意思起来，来回蹭着陆宁莞脖颈撒娇，“小陆姐姐明明知道的，都给我看那个‘电影’了。”小奶狗边撒娇，边控诉着陆宁莞给她看的“电影”。
　　陆宁莞轻笑着说：“行，我知道了，我的小奶狗是不是一天都再想瑟瑟的事儿？”
　　“小陆姐姐~”小奶狗明显又被说的不好意思了。
　　陆宁莞都快被小奶狗逗笑了，就小奶狗这幅又害羞又奶唧唧的样子，真的A的起来吗？该不会最后还得她一个Omega来做1吧？
　　“好啦，好啦，不逗你了，甜甜，想和喜欢的人做这个也没有什么不对的，而且你想就想了呗，哪儿还需要做梦啊？我又不是不给你。”陆宁莞柔声哄着怀里的小奶狗。
　　小奶狗立马眼睛都亮了，然后就听到了她小陆姐姐的后一句话。
　　“前提是你得会啊，甜甜现在会了吗？”陆宁莞亲了亲小奶狗唇角问道。
　　小奶狗忸怩了半天，眼神一会儿去看陆宁莞，一会儿又害羞的不敢看陆宁莞，奶唧唧的说了一句：“应该是会的吧？”
　　反正她梦里是挺会的，要不然也不至于流鼻血，所以她小陆姐姐的意思是不是愿意和她试试瑟瑟！


第52章
　　陆宁莞看着自家小奶狗的模样都想笑,就这奶唧唧的样子还好意思说自己会？
　　小奶狗见陆宁莞笑她，又过去抱陆宁莞撒娇：“小陆姐姐你笑什么啊？是不是不相信我？我可是很行的。”
　　陆宁莞看着小奶狗又奶、又信誓旦旦的模样，笑的更开心了。
　　陆宁莞见她小陆姐姐笑的更欢了,和陆宁莞撒娇：“那我们要不要试试呀？我肯定会，会努力的。”
　　看着眼前蹭着自己撒娇的小奶狗，陆宁莞点了点头笑着说：“好，那晚上我和甜甜试试好不好？”
　　小奶狗一听她小陆姐姐要和她试试，人都要开心的起飞了,立马抱住陆宁莞的脖颈讨好说：“小陆姐姐真好，我就知道小陆姐姐舍不得我难受。”
　　陆宁莞好笑的掐了掐小奶狗的小脸儿，“怎么了,不让小奶狗瑟瑟小奶狗就难受了？”
　　“嗯,总是流鼻血。”小奶狗控诉着自己的遭遇。
　　“行了你，都九点多了赶紧下去吃东西吧。”陆宁莞亲了亲小奶狗唇角催促道。
　　小奶狗又蹭了蹭陆宁莞没动,嘴里嘟囔着：“女朋友比奶黄包好吃~”
　　陆宁莞戳了戳小奶狗的梨涡,调笑着说：“现在知道女朋友好吃了？你不是之前都是更喜欢奶黄包吗？”
　　“我这不是长大了嘛,长大了肯定是最最最喜欢女朋友了。”
　　陆宁莞看了看和自己撒娇的小奶狗，轻笑着说：“歪理一堆，不和小奶狗玩儿了,我下去吃东西了。”
　　见陆宁莞要走,小奶狗又着急了,“小陆姐姐等等我,我去洗个漱马上好。”
　　“行等着你,不急，你慢慢弄。”谁让是自己的小奶狗呢,当然得宠着了。
　　陆宁莞懒散的躺在沈甜床上，床被上面还有淡淡的草莓味,是小奶狗特有的味道，别说，闻多了还挺上头。
　　等沈甜从卫生间出来，陆宁莞迷迷糊糊的又有些困了。
　　沈甜牵起了陆宁莞的几根手指拿在手里摩挲，一边哄着陆宁莞：“小陆姐姐，我们先去吃饭，吃完东西一会儿回来再睡。”
　　陆宁莞睁了睁眼，“好吧，先下楼，一会儿和王阿姨说一声，中午不用吃饭了。”
　　沈甜一听中午不吃饭，有些开心起来，中午不用吃饭的话，那她和小陆姐姐就能在房间里待着了。
　　陆宁莞吃早餐的时候就见小奶狗脸上的笑意就没下去过，陆宁莞好笑的摇了摇头。
　　等两人吃完东西上楼的时候，沈甜拉着陆宁莞撒娇，“小陆姐姐去谁的房间啊。”
　　陆宁莞亲了小奶狗唇瓣一下，轻笑着说：“去你房间吧，你不是刚才没铺被子吗？正好接着睡。”
　　小奶狗眼睛转了转，说了句：“那也行。”
　　等进去之后，陆宁莞是真的有点儿困了，毕竟昨晚没有小奶狗抱着，陆宁莞确实也没睡好，进了房间就躺到了被子里，准备开睡。
　　沈甜躺下摇了摇陆宁莞的手腕儿，不忘占便宜的亲了亲陆宁莞的耳尖，凑到陆宁莞耳畔说：“小陆姐姐这就睡了吗？”
　　陆宁莞稍稍睁开眼看了看一边的小奶狗笑着说：“对呀，不然呢？你又只会到处点火，还不管灭火，这样吧，我的小奶狗先学会了才能到处点火。”
　　沈甜又去蹭了蹭陆宁莞说道：“小陆姐姐，你一觉醒来我肯定就学会了，你让我试试好不好？”
　　陆宁莞看着小奶狗一脸渴求的样子，笑着点了点头，“好啊，你学会了就让你试。”
　　“嗯嗯。”沈甜用力点了点头，开始在网上搜起了注意事项来，她小陆姐姐就是好，都答应她让她试试了！
　　等陆宁莞睡醒一觉之后，就见小奶狗正满脸通红的看着什么，陆宁莞好奇的把头探了过去，就见上面写着什么“让女朋友舒服...”，后面的被反应过来的小奶狗挡住了。
　　陆宁莞靠在小奶狗肩头好奇地问：“甜甜这是看什么呢？这么神神秘秘的？”
　　小奶狗一脸涨红的解释：“没，没看什么，小陆姐姐你醒了？那是不是可是试了？”
　　陆宁莞失笑的捏了捏小奶狗的耳朵，笑着说：“你就这么等不及了？”
　　小奶狗有些不好意思的点了点头，抿了抿唇腼腆的说：“小陆姐姐，我都学会了，真的，不骗你的。”
　　说着小奶狗伸手去抱陆宁莞，陆宁莞放松了身体靠在小奶狗身上，轻笑着说：“行，那我看看我的小奶狗到底学会了没，去关门。”
　　小奶狗得到指令，立马眼睛一亮的跑过去把门锁了，然后回到床上呆呆的看着陆宁莞。
　　陆宁莞都被逗笑了，肩膀随着笑声都抖动了起来，她的小奶狗该不会连第一步要干嘛都不知道吧？
　　陆宁莞尽量忍着笑意，对小奶狗笑着说：“甜甜怎么坐在那儿不动了，不是都学会了吗？”
　　小奶狗看了看笑成一团的陆宁莞有些委屈，她小陆姐姐是不是觉得她不行？
　　沈甜鼓足勇气把陆宁莞扑到床上，支着身体对陆宁莞说：“小陆姐姐，你不许笑了，人家刚酝酿出来的氛围就被你笑没了。”
　　陆宁莞又笑了几下才忍住不笑说：“行，是我错了，不该笑甜甜的，那甜甜开始吧。”
　　“小陆姐姐，那我真的开始了啊，我要帮你脱衣服了。”小奶狗说的时候，陆宁莞还没怎么样呢，自己耳朵倒是羞红了。
　　陆宁莞这会儿也不笑了，认真的看了看小奶狗，伸手勾着小奶狗的脖颈，仰起头在小奶狗唇瓣上亲了亲，声音轻柔的勾着小奶狗，“好，我都交给甜甜了。”
　　沈甜被陆宁莞又柔又娇的声音勾的魂儿都快没了，早忘了什么刚刚看的鬼扯的教程，晕头转向的就对着陆宁莞的唇吻了下去。
　　沈甜迷迷糊糊间，闻到了她小陆姐姐身上源源不断的雾凇的味道，心里火烧火燎的感觉更甚，放任自己的信息素去缠着陆宁莞的信息素。
　　她自己也渐渐不再满足于亲吻，两人的喘息声逐渐加重，空气中草莓的味道和雾凇的味道夹杂在一起，形成了一种特有的味道。
　　沈甜恍然间进入了梦境中，在梦里，她手中端握着一串圆润、翠白的珍珠，轻轻抚弄着一个个圆润的珍珠，沈甜只觉双手触碰到的便是一片的细化绵软，那是珍珠独有的触感，她伸手拿了一块儿软布，轻柔的描摹着珠身，引得珠子之间相互碰撞，激荡起一串又一串的涟漪，她时而又将珠子攥在手中轻轻的感受着珠身碾过手掌的软糯。
　　沈甜擦着擦着，便有些急促起来，手下的力道更重了些，原本光滑如玉的珠子表面上留下了一抹抹剐蹭过后的痕迹，非但不影响珍珠本来的美感，反而更增添了一些妩媚的姿态，衬得这串珠宝更加的光彩照人。
　　陆宁莞再醒来的时候，房间里浓郁的草莓味夹杂着雾凇的味道还未散去，自己的身体却是被小奶狗折腾的又酸又累，她目光柔柔的看向还抱着自己睡得正香的小奶狗，真是没想到她家小奶狗平时看着奶奶的，做这种事情的时候却半点儿不奶了，欺负的自己这会儿都还没力气呢。
　　随着陆宁莞一动，沈甜也睁开了眼，看到陆宁莞，沈甜立马抱着陆宁莞蹭了蹭，笑着说：“小陆姐姐醒了呀？累不累呀？甜甜帮你捏捏。”说着，小奶狗还在被子里的手就不老实起来。
　　陆宁莞都快气笑了，这会儿又变成一副奶唧唧的样子了？刚刚小奶狗可不是这样的，自己让小奶狗轻点儿，小奶狗就装没听到，这会儿倒是又来撒娇卖萌来了。
　　陆宁莞把被子里胡作非为的小狗爪子拍掉，轻笑着说：“欺负了我那么久欺负够了？这会儿又变的奶唧唧了？嗯？”
　　沈甜一边蹭陆宁莞，一边又去亲陆宁莞的唇瓣，“没有欺负小陆姐姐，是小陆姐姐说要试试的，小陆姐姐最好了，最心疼我了。”
　　陆宁莞拿撒泼打滚儿的小奶狗没有办法，到底是自己喜欢的人，伸手戳了戳小奶狗的梨涡，靠在小奶狗怀里有些忐忑的嘱咐着：“alpha是不是得到了就不珍惜了？甜甜，你要是以后敢喜欢别人，这两只小狗爪就别想要了。”
　　沈甜乖乖的搂着陆宁莞哄着，“小陆姐姐放心，我永远是小陆姐姐一个人的小奶狗，会一直一直对小陆姐姐好的，就像妈咪宠着妈妈那样。”
　　“好啊，那甜甜可要一直记得今天说的话，不许记到狗肚子里去。”陆宁莞接着嘱咐。
　　“嗯嗯，我就喜欢小陆姐姐，也只给小陆姐姐当小奶狗。”沈甜眼睛亮亮的应着。
　　陆宁莞这才满意的点了点头，小奶狗从小和她一起长大，是什么样的人，陆宁莞再清楚不过了，这么说只是给小奶狗打个预防针，毕竟上了大学之后，要接触的Omega就更多了，她可不想小奶狗对着谁都笑！
　　“对了，还有以后不许见了Omega就对人家笑，还笑的那么甜，听到没，被我发现了，小狗蹄子也别想要了。”陆宁莞酸酸的说，这会儿还记得上次去学校的时候小奶狗和人家说笑的事儿。
　　沈甜蹭着陆宁莞撒娇：“好的，我就对着小陆姐姐一个人笑，小陆姐姐放心，甜甜只喜欢你一个。”
　　沈甜闻着房间里的雾凇香气，委委屈屈的说：“小陆姐姐我刚刚忘了标记了，我们都这样了，那是不是就可以标记了，以后易感期也不用吃药了，有女朋友。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咱就是说只是写了个珍珠的护理过程，应该不会有事儿吧？
　　另外《穿成校园文里的渣A》开始连载了，有兴趣的可以康康。


第53章
　　陆宁莞好笑的看着小奶狗的样子,轻笑着说：“那就下次吧。”
　　小奶狗一听下次，立马眼睛都亮了，她现在可太期待下次了。
　　陆宁莞见小奶狗激动的样子,立马制止道：“不过不是今天，今天我累了。”
　　“好，明天也可以的。”小奶狗眼睛亮亮的说。
　　陆宁莞揉了揉小奶狗的脑袋，躺在小奶狗怀里闭上了眼，被折腾了大半天这会儿确实还有点儿累。
　　陆宁莞再醒来已经下午五点多了,见沈甜还抱着自己，好笑的对沈甜说：“都五点多了，我先去洗个澡,一会儿妈妈、妈咪她们都回来了,你也去我房间洗个澡。”
　　沈甜蹭了蹭陆宁莞有些害羞的呢喃道：“小陆姐姐，我还得去你房间啊？不然我们一起洗吧,省水。”
　　陆宁莞似笑非笑的看着小奶狗,把怀里的小奶狗推开,“家里可不缺你这点儿水，乖乖去我房间洗。”
　　“好吧。”小奶狗撇了撇嘴儿勉强答道。
　　陆宁莞洗完澡出来房间里信息素的味道还都没有散去，干脆开了家里的通风装置,把房间里浓郁的草莓味散去一些,她懒散的坐在床边,自己实在不想动,干脆就让小奶狗回自己房间洗澡了,看着小奶狗房间里凌乱的床铺，陆宁莞红着脸帮小奶狗把床单、被罩换了一套新的。
　　等小奶狗回来的时候见陆宁莞在忙碌,连忙急着上前，“小陆姐姐让我来吧,你太累了，好好歇会儿。”
　　陆宁莞上前捏了捏小奶狗腰腹上的软肉，“我刚刚喊累的时候你可不是这么说的。”
　　沈甜立马求生欲爆棚，“刚刚那是小陆姐姐太甜了，我眼睛都被迷花了，忍不住。”
　　“这么说还得怨我了？”陆宁莞眼神扫视着小奶狗。
　　小奶狗立马就服软了，“都怨我，是我禁不住小陆姐姐诱惑，嘿嘿，没忍住。”
　　陆宁莞轻轻打了小奶狗一下，“嘿嘿什么嘿嘿，乖乖的先把床单被罩洗了。”
　　“好嘞小陆姐姐，马上好。”沈甜心满意足之后，浑身就像是有使不完的力气一样，把床单、被罩放到了洗衣机里洗。
　　然后又回来看陆宁莞，一边殷切的对陆宁莞说：“小陆姐姐，你腰酸不酸，要不要我帮你捏捏？”
　　陆宁莞躺在床上歇着，笑着看向小奶狗，“还是不用了，我怕某只小奶狗把持不住，又对我动手动脚的。”
　　沈甜眼睛亮亮的去搂陆宁莞，亲了亲陆宁莞耳尖笑着问：“小陆姐姐，甜甜在你眼里就是这种瑟瑟的小奶狗吗？”
　　“对呀，你以为你不瑟？”陆宁莞轻笑一声逗着小奶狗。
　　六点多钟的时候，两人下楼帮着王阿姨准备晚饭了，这次小奶狗学聪明了，陆宁莞脖颈往上的位置都没有留下什么不好解释的痕迹，不过看不见的位置可就不好说了。
　　沈羡和林青寒下班回来就见到崽崽生龙活虎的，立马笑着说：“甜甜，我看你这也不难受了，你们俩明天继续上班。”
　　沈甜原本扬起的唇角撇拉了下来，一脸社畜的不情愿。
　　陆宁莞倒是好笑的捏了捏小奶狗的脸，人家都巴不得继承家产什么的，自己小奶狗去个公司一点儿都不情愿。
　　沈羡笑着摇了摇头，对崽崽说：“甜甜，你看看你小陆姐姐在公司多努力，都跟着你妈妈一块儿上项目，明天妈咪正好和秦氏集团有个度假村的合作要谈，你明天去给我当秘书。”
　　沈甜撇了撇嘴小声嘟囔：“都那么多秘书、助理了，还让我当秘书，我想给小陆姐姐当秘书。”
　　沈羡隐隐约约听到了自家崽崽在嘟囔着什么，问道：“怎么了？甜甜不想给我当秘书？”
　　“没有的妈咪，想的。”沈甜说着想，眼神儿却是快长在了陆宁莞身上。
　　小奶狗的样子把陆宁莞都给逗笑了，她们俩今天都黏在一起一天了，小奶狗怎么还看不够？
　　沈羡笑了笑无奈的对崽崽说：“甜甜，你这要是放到古代，整个一个要美人不要江山的小色皇帝。”
　　沈甜笑了笑，眼睛一亮反驳说:“我和妈咪学的，妈咪教得好~”
　　“甜甜。”林青寒见崽崽打趣她和沈羡，走过去拍了崽崽一下，崽崽就躲到陆宁莞身后。
　　“本来就是妈咪教得好，妈咪要是在古代，肯定也是那种只要妈妈不要江山的皇帝。”崽崽怕被打，搂着陆宁莞的腰间，躲到了陆宁莞身后。
　　“行啊，甜甜，这会儿敢开我和你妈妈的玩笑了，看来还是给你分配的任务太轻，明天得让你多干点儿活。”沈羡看着躲在陆宁莞身后的崽崽说。
　　崽崽撇了撇小嘴儿，晃着陆宁莞撒娇，“小陆姐姐~妈妈和妈咪一块儿欺负我。”
　　“我看是你欺负妈妈、妈咪，小坏蛋快去盛饭，不然一会儿不陪着你了。”
　　沈甜一听她小陆姐姐这么说，立马老实了，乖乖给大家一人盛了一碗饭。
　　林一楠看了看自己贪玩儿的姐姐，默默地叹了口气，真是的，姐姐都这么大人还这么毛毛躁躁的，一点儿不像她一样成熟稳重。
　　沈甜看着小崽崽现在就是两个字羡慕，毕竟林一楠还不用被抓去公司上班。
　　陆宁莞看了看乖乖的小奶狗，给小奶狗往盘子里夹了几个奶黄包，小奶狗立马就开心了起来。
　　饭后，陆宁莞就想回房间歇着了，毕竟她现在身上还有些酸酸的，明天还得去公司，就想着早点儿休息。
　　陆宁莞还没推开自己房间门呢，腰间一紧落入了某小奶狗怀里。
　　沈甜在陆宁莞腺体的位置上蹭了蹭，轻轻吻到陆宁莞的腺体上，陆宁莞被亲的腿都有些软了，轻轻打了打身后的小奶狗，“甜甜，还没回房间呢，不许弄了。”
　　“好，那我们先回房间。”沈甜也不移开，就这么抱着陆宁莞，等着陆宁莞开门。
　　陆宁莞轻笑着看了一眼自家小奶狗，“你怎么不回自己房间去？”
　　沈甜蹭了蹭陆宁莞，接着撒娇：“想跟小陆姐姐一起，小陆姐姐香香软软的。”
　　“和我一起睡可以，不过可不许使坏，今天被你折腾的这会儿身上还酸酸的，你乖乖的不许乱动。”陆宁莞嘱咐着小奶狗，和小奶狗约法三章。
　　沈甜立马点了点头，“小陆姐姐放心吧，我肯定不乱动让你好好休息，对了小陆姐姐，床单忘了晾了。”
　　“那走吧，先把床单晾好。”陆宁莞提起床单的时候耳根红通通的。
　　两人去把全自动洗衣机里的床单一人拿着一边展开弄直，再反复折叠几次，晾到了阳台上。
　　沈羡正好和林青寒上楼，见崽崽的房间门开着，走过去看了看，就看到两个崽崽正在晾床单，沈羡有些疑惑，她记得床单好像昨天才换过一次吧？
　　“宁莞、甜甜，这么晚了还洗床单？”沈羡也就随口问问。
　　陆宁莞却是条件反射的直接脸红了，眼睛看向了沈甜这边，沈甜想了想说道：“下午吃西瓜不小心把床单弄脏了，就洗了洗。”
　　沈羡看了看崽崽两只耳朵红红的，说的话倒是像模像样的，又想着崽崽们都大了，她也不好多问，就和林青寒回房间了。
　　等沈羡她们一走，沈甜赶紧把房间的门关上了，和陆宁莞对视了一眼，两人都笑出了声。
　　“看不出，我家小奶狗还挺会编的。”
　　“才没有呢，我那是灵机一动。”沈甜笑了笑说。
　　两人把床单、被罩都收拾好，沈甜这才又跟着陆宁莞回了房间，陆宁莞躺在床上玩儿手机的时候，小奶狗就又不安分了起来，一会儿去搂陆宁莞，一会儿又去亲陆宁莞，陆宁莞拿腿轻轻踹了小奶狗一脚，小奶狗才安分下来。
　　陆宁莞好笑的看了看小奶狗，吓唬说：“再敢乱动，下次我可直接往地上踹了。”
　　“小陆姐姐才舍不得呢。”沈甜在一旁嘟囔说。
　　第二天一早，陆宁莞跟着林青寒去了公司做项目，沈羡则是带着崽崽去谈合作。
　　沈甜想着一上午都看不到她小陆姐姐了，这会儿心里就想的厉害，不过为了早点儿搞完工作，沈甜还是决定得好好表现。
　　别说沈甜本来就长得甜甜的，给沈羡递文件什么的也很利索，惹得秦氏集团的总裁秦忆彤问道：“沈总，我听说你最近把女儿都带在身边，这就是你女儿？”
　　沈羡笑了笑，让沈甜赶紧叫人。
　　沈甜冲秦总笑了笑，“秦阿姨好。”
　　“哎，是叫沈甜是吧，沈总你女儿这是分化成alpha了？”秦忆彤闲话家常的问道。
　　“是啊，这孩子平时性格奶奶的，我都没想到她能分化成alpha了。”沈羡笑了笑说。
　　秦忆彤打量了一遍沈甜越看越喜欢，到不是为了别的，她的小女儿秦向雪刚刚分化成Omega没多久，秦忆彤的太太又离世的早，秦向雪是秦忆彤捧在手里的宝贝疙瘩，脾气让她惯得骄纵了一些，秦忆彤就想着以后给女儿找一个脾气好一点儿的alpha，她看这个沈甜就不错，重要的是沈羡和林青寒的为人不错，沈家在临海市也是清清白白的生意人，她还挺放心。
　　秦忆彤拿开玩笑的语气打趣道：“甜甜多大了？有女朋友了吗？”
　　一提女朋友沈甜立马眼都亮了，笑着说：“秦阿姨我十八了，刚考上大学，也有女朋友了。”
　　秦忆彤暗道一声可惜，她女儿脾气不好，小性子也多，本来还觉得配上沈甜奶奶的性格挺合适呢，可人家都有了女朋友了，不过自家女儿也才十四岁，还不急，有的是时间找。
　　“奥，都有女朋友了，那真是挺好的。”秦忆彤一听人家都有女朋友了，只能夸赞着说。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小崽崽的cp第一次浮出水面


第54章
　　沈甜跟着沈羡开了一天的会,这会儿心思早就不在这儿了，一会儿看八遍手机看看陆宁莞回她消息没，奈何陆宁莞那边跟项目,也很忙，根本都来不及看手机。
　　沈羡好笑的对崽崽说：“甜甜，有那么想吗？你们俩这才一会儿不见，弄得和几个月不见一样。”
　　“那肯定想啊，而且小陆姐姐这么长时间没见到我,一定想我想的不得了，说不定都快急哭了。”沈甜一脸脑补的表情。
　　沈羡都快被崽崽逗乐了，“得了吧你,我看是你看不到宁莞快想哭了吧？”
　　“也行,我就是想小陆姐姐了妈咪。”沈甜拿着手机正嘟囔着，陆宁莞给她回了微信：乖乖等我回家。
　　沈甜一看拿条微信,眼都亮了,把手机递到沈羡脸前显摆,“妈咪你看，小陆姐姐让我乖乖回家等她，这不就是想我了吗？”
　　“甜甜,你自己照照你那嘚瑟样。”沈羡都不想再看自家崽崽了。
　　两人回到家里,沈甜换了个衣服的功夫,陆宁莞和林青寒也从公司回来了,看着妈咪回来了,陆宁莞想着她的小奶狗也应该是回来了。
　　果不其然，陆宁莞还没进房间呢,就被隔壁房间里窜出来的小奶狗给抱住了。
　　小奶狗一天没见到陆宁莞，想得不行,抱着陆宁莞在陆宁莞脸侧唇瓣上亲了五六口。
　　陆宁莞都被小奶狗的样子逗笑了，推着小奶狗的肩膀笑着说：“甜甜，你乖一点，妈妈和妈咪还在客厅呢，你想亲进房间再亲。”
　　沈甜这才停住，抱着陆宁莞的腰一边撒娇，一边伸手开门，“小陆姐姐我好想你，呜呜呜，都一天没见了，想的我人都瘦了，小陆姐姐想我吗？”
　　沈甜说着已经打开了陆宁莞房间的门，搂着陆宁莞进了房间之后，又把门锁上，连带着把陆宁莞压到了门上，熟门熟路的把灯打开。
　　刚刚沈甜开门去抱陆宁莞的动静挺大的，沈羡和林青寒都回头看了，然后就看到崽崽抱着陆宁莞亲的画面，两人又很默契的把头扭了回来。
　　林青寒轻笑着说：“孩子们刚刚在一起，热恋期嘛，黏糊一点儿也可以理解。”
　　沈羡笑着说：“甜甜可不是一天两天这样，她可是从小就黏着宁莞，那黏糊劲儿你又不是不知道。”
　　林青寒想了想，笑着点了点头：“可能再过二十年，甜甜也还是这么黏人。”
　　沈甜这会儿可不知道自家妈妈、妈咪正在客厅说她黏糊，她把陆宁莞壁咚在双壁之间，偏偏还撒着娇说：“小陆姐姐，可不可以亲亲？”
　　陆宁莞被小奶狗这幅急切的样子逗笑了，“你刚刚不都亲了半天了吗？”
　　“刚刚那个又不算，嘿嘿，小陆姐姐肯定也想亲亲了吧？”沈甜说着已经亲了上来，腺体处草莓味的信息素随之倾泻而出，陆宁莞本来就是由着小奶狗胡闹，这下子身上一软，更是靠在沈甜怀里被沈甜细细的轻吻着，亲着亲着沈甜一手揽着陆宁莞的腰际，一手从衣服下摆里往上探去。
　　陆宁莞被小奶狗的吻弄得气息不稳，浑身被香甜的草莓味信息素包裹着更是没有力气阻止小奶狗那只胡作非为的手，良久小奶狗觉得亲的差多了，便宜也占够了，这才稍稍放开陆宁莞。
　　可是看到她小陆姐姐被她欺负的眼尾都泛起了惹人怜爱的红痕，沈甜心里又开始跳的一下重过一下，又想亲陆宁莞。
　　陆宁莞好不容易才从小奶狗刚刚的夹击里逃出来，立马拿手抵在了小奶狗的肩侧，“不可以了，你乖乖的回房间，我先去洗个澡。”
　　沈甜拉着陆宁莞的手撒娇：“小陆姐姐我想在你房间等你，不可以吗？”
　　陆宁莞似笑非笑的盯着小奶狗，她发现自家小奶狗最近脸皮后厚了不少，刚欺负完她，小奶狗就能无缝衔接的过来和她撒娇了，“不可以，刚刚都被某小奶狗吃了不少豆腐了，我怕我洗完澡出来再被某个小奶狗占便宜。”
　　“小陆姐姐，是哪个奶狗胆子那么大呀，小陆姐姐的便宜都敢占？”沈甜故意装不知道，还想去抱陆宁莞撒娇。
　　陆宁莞伸出一根手指把小奶狗往远戳了戳，“不行，不可以抱了，你要是不回你自己房间，晚上我就自己睡了，没有你的地方了。”
　　“好吧，小陆姐姐，那我走了，你洗澡的时候会不会想我？”沈甜一边走，一边回头问。
　　陆宁莞都被气笑了，“我洗我的澡，我巴不得某奶狗能老实点儿呢，听话，回房间去。”
　　沈甜本来都迈出去准备关门了，又推开一个门缝眼睛亮晶晶的说：“小陆姐姐我好想你，待会儿见。”
　　陆宁莞看着黏人的小奶狗，笑着摇了摇头，“好啦，我洗完澡就去找你，乖。”
　　沈甜这才乖乖点了点头离开。
　　陆宁莞笑着往卫生间走去，把西装外套一类的脱掉，至于内衣带，刚刚已经被某奶狗弄开了，小奶狗不懂这些的时候陆宁莞头疼，小奶狗太懂这些了陆宁莞也头疼。
　　等陆宁莞洗完澡吹干了头发去隔壁房间找沈甜的时候，就看到某小奶狗正委委屈屈的趴在床上玩儿手机，一看到她眼睛都亮了。
　　“小陆姐姐，我都等了好久了。”沈甜拉着陆宁莞的手撒娇。
　　陆宁莞眼眸含笑的看着小奶狗，稍稍弯下腰亲了吻了小奶狗一下，牵着小奶狗的手说，“走吧，这不是补偿给你一个亲亲了吗？下楼吃饭了。”
　　“好吧。”沈甜乖乖跟着陆宁莞下了楼。
　　吃晚饭的时候，沈甜因为之前占到了便宜，因此心情格外的好，吃的也格外的香甜，还时不时的冲着陆宁莞笑。
　　沈羡都没眼看自己崽崽了，敲了敲碗对崽崽说：“甜甜，你这是吃着碗里的，看着宁莞的。”
　　“妈咪，我们都一天没见了，我看一看小陆姐姐不是很正常吗？”沈甜很有道理的反问。
　　陆宁莞轻笑着给沈甜夹了一个虾仁，“你呀，吃饭就乖乖吃饭。”
　　“好呀，我最听小陆姐姐话了。”沈甜冲陆宁莞甜甜一笑。
　　林一楠看了看姐姐幼稚的样子，一本正经的摇了摇头，姐姐什么的，真是个小孩子脾气，还没她成熟稳重呢。
　　沈甜看着妹妹的动作，看了林一楠一眼，“一楠你那是什么眼神儿看我，难道不觉得你姐姐我可爱吗？”
　　小崽崽一本正经的摇了摇头，“并不，我就是觉得你幼稚。”
　　“哎，你作业写完了吗？我刚刚还见你看动画片了，妈咪，一楠她刚刚看动画片了。”沈甜连忙告状说。
　　“那是我让你你妹妹看的，她都学了一天了，我让她放松放松。”沈羡好笑的看着告状的沈甜说。
　　“啊，这样啊，妈咪那我上学的时候，你怎么没主动让我玩儿啊？”沈甜又反问道。
　　沈羡轻笑一声说：“你还用我说？自己该玩儿的时候早玩儿了。”
　　沈甜见妈咪说中了，哼哼唧唧的不吱声了，她却是该玩儿的时候早2找她小陆姐姐玩儿了。
　　饭后，沈甜一边拉着陆宁莞往房间走，一边说：“小陆姐姐，今天咱们睡在我房间好不好？”
　　“好，反正睡哪儿也阻止不了某个奶狗使坏。”陆宁莞戏谑的看了看沈甜，笑着说。
　　沈甜揽着陆宁莞撒娇，“小陆姐姐，我才没有使坏呢，都是小陆姐姐太吸引人了，我忍不住。”
　　“是吗？那看来吸引人也有错了？”陆宁莞听着小奶狗的歪理，哭笑不得的问。
　　“没错啊，小陆姐姐一吸引我，我就颠颠颠过来了。”沈甜笑着说。
　　说话的功夫两人已经进了房间，陆宁莞指了指门锁示意小奶狗锁门，小奶狗立马眼睛一亮的把门锁上了，见陆宁莞还站在门口，沈甜疑惑的问：“小陆姐姐不上床休息吗？”
　　陆宁莞冲着小奶狗眨了眨眼，柔声道：“甜甜抱我过去。”
　　沈甜被陆宁莞撒娇的声音弄得耳根都红透了，立马走了过去，一手穿过陆宁莞的腿弯处，一手揽着陆宁莞肩侧把人抱了起来。
　　陆宁莞双手揽着沈甜的脖颈，眼睛一眨不眨的看着沈甜，只看的沈甜心里砰砰砰的直跳。
　　沈甜把陆宁莞轻轻的放到床上，想起身，却发现自己的脖颈还被陆宁莞揽着呢，沈甜抿了抿唇，呼吸有些急促的问：“小陆姐姐？”
　　陆宁莞稍稍支起身体亲了亲沈甜的唇角，声音略带妩媚的开口，“甜甜就这么走了？”
　　沈甜看着陆宁莞，根本也走不动路了，她小陆姐姐这个样子也好好看！
　　沈甜早就被勾的没了心智，冲着陆宁莞吻了下去，吻渐吻渐深，房间里的喘息声也渐渐密集了起来，甘甜的草莓味道混杂着雾凇的味道，在房间中自成一股独有的香味。
　　陆宁莞第二天一早醒来就觉得自己头昏昏沉沉的，好像是自己昨晚把小奶狗给撩的火大了，然后就被小奶狗欺负了好久，被子什么的也没注意盖，这会儿好像又点儿感冒了，声音也哑哑的。
　　沈甜见陆宁莞感冒了，心疼的赶忙道歉：“小陆姐姐对不起，我昨晚是不是弄得太过分了，呜，小陆姐姐太好看了，没忍住。”
　　陆宁莞捏了捏小奶狗的脸，笑着说：“没事儿的，睡一觉就好了，也不怪你，谁让我先招你的。”
　　于是沈甜起床去和沈羡说了陆宁莞感冒了，自己留在家里照顾陆宁莞。
　　沈羡疑惑的问了句：“怎么感冒的？”主要现在的天气也不像是能感冒的。
　　沈甜脸色一红，昨天弄得热了，空调就调的低了些，然后就感冒了，当然说是不能这么说，就和沈羡说了句：“妈咪你别问了。”人就跑开了。


第55章
　　沈羡看了看崽崽刚刚的姿态,想了想心里也差不多明白了过来，毕竟她们也是从那会儿过来的，也能理解崽崽们刚在一起,肯定是没控制住激动了。
　　沈羡想了想崽崽们也快开学了，干脆就给两个崽崽放了假，让崽崽在家照顾她小陆姐姐。
　　沈甜回来的时候见陆宁莞还醒着，给陆宁莞倒了杯温水过去，“小陆姐姐你怎么不再睡会儿了？累不累啊？要不要喝点儿水？”
　　陆宁莞这会儿身上还软软的,支着胳膊想要起来，可是身上软软的没什么力气，她也没想到昨天把小奶狗招的狠了,直接奶狗变狼狗了,她自己都有点儿招架不住了。
　　沈甜赶忙先把水杯放到床头柜上，自己去扶陆宁莞起来,看着陆宁莞肩颈上面自己留下的痕迹时,忍不住耳朵一红,她是不是太坏了啊？小陆姐姐都被她欺负的嗓子哑了。
　　“小陆姐姐喝水。”沈甜体贴的又把杯子给陆宁莞端了过来。
　　陆宁莞看了看乖乖照顾自己的小奶狗，笑了笑说：“甜甜喂我吧，没力气了。”
　　“好。”沈甜扶着陆宁莞,轻柔的把水杯端到陆宁莞唇边,陆宁莞就着小奶狗的手喝了起来。
　　沈甜被陆宁莞靠着,心里又开始躁动起来,她小陆姐姐香香软软的,也不能怪她啊？
　　沈甜等陆宁莞喝好了水，赶忙把水杯放到了一边,她一侧的手揽在陆宁莞的腰际，入手的就是一片绵软,这会儿有些舍不得放开了，小陆姐姐没力气了，那她乖乖的不干别的，摸摸总没事儿吧。
　　想着，沈甜一边蹭着陆宁莞撒娇，一边把双手探进了被子里。
　　陆宁莞只觉得身上的某处被小奶狗摸到了，顿时耳根就红透了，瞪了抱着自己的小奶狗一眼，陆宁莞眉眼处的春色更甚，“甜甜，你两只小狗爪是不是不想要了？”
　　“抱着小陆姐姐没忍住，而且我也没干什么啊，就是摸摸而已。”沈甜越说声音越小，她自己说的时候都心虚。
　　陆宁莞都被气笑了，按住了被子里正在作乱的两只小狗爪，“你羞不羞？嗯？小奶狗？”
　　“小陆姐姐，那我不摸了，晚上再摸也一样嘿嘿。”小奶狗见吃不到豆腐了把自己的手拿了出来，顺便扶着陆宁莞躺好，自己也回到自己那侧躺下，想去搂陆宁莞。
　　伸手挡着小奶狗不让她靠近，笑着说：“不行，你离我远点儿睡，我现在对某奶狗可是很不放心。”
　　“小陆姐姐我不闹了，让你好好休息。”沈甜说的一脸真诚，陆宁莞刚想欣慰的点点头，就听到了小奶狗的下一句:“我们晚上再弄，不然小陆姐姐你晚上肯定没力气了。”
　　陆宁莞都被沈甜给气笑了，一把拍在了小奶狗腰上，“小坏狗，总想着欺负我。”
　　“没有，我那是喜欢小陆姐姐。”小奶狗腼腆的回道。
　　不过陆宁莞确实是被折腾的累了，和沈甜打闹了一会儿也就睡过去了，沈甜见陆宁莞睡着了，想让她睡得更舒服一些，稍稍放出了一些自己的信息素抚慰陆宁莞，见陆宁莞睡得安稳，沈甜这才松了口气儿。
　　陆宁莞再醒来的时候，都已经是中午了，身上还是懒洋洋的提不起精神。
　　沈甜见陆宁莞醒了眼睛一亮，“小陆姐姐你睡醒了？”
　　“嗯，都中午了呀。”陆宁莞看了眼床头柜上的手机，她就想眯一会儿，没想到一觉直接睡到了现在。
　　“嗯嗯，”沈甜连早饭都没吃，想着要和陆宁莞一起，这会儿早就有些饿了。
　　“好，我去洗个澡，下去吃饭，甜甜，你早饭吃什么了？”陆宁莞套了件睡裙就往卫生间走去。
　　沈甜看着陆宁莞换睡裙，耳朵又红了起来，开口回道：“没下去吃，不过吃了小陆姐姐豆腐。”
　　陆宁莞转过身来，把凳子上的抱枕冲着小奶狗扔了过去，“行啊你，小奶狗长本事了，还敢拿我打趣了。”
　　“没有，小陆姐姐，我说的都是实话。”沈甜又看了看陆宁莞柔弱无骨的样子，接着说：“小陆姐姐你还有力气洗澡吗？要不要我帮你洗，我很有力气的。”
　　陆宁莞已经进了卫生间了，门都关上一半了，听见小奶狗这么说，似笑非笑的转过身来，看着她的小奶狗，轻笑着说：“你倒是想得美，让你帮我洗？那我才真是连站起来的力气都没有，你个小坏狗给我乖乖在这儿待着。”
　　沈甜无辜在趴在床上，眨着眼睛看向陆宁莞，昭示着自己心思的单纯，然而并没什么用。
　　等陆宁莞洗完澡从卫生间里出来，沈甜立马就黏了上去把人抱住。
　　“小陆姐姐，我都想你了。”沈甜轻车熟路的撒着娇。
　　陆宁莞好笑的拍了拍沈甜抱着她的手，她家小奶狗还挺会？床下奶狗，床上狼狗？
　　“就你嘴甜，半个小时不见就想我想成这样了？”陆宁莞说话的语气嫌弃，可唇角上的弧度却是一直都在。
　　“对呀，我就是一会儿都离不开小陆姐姐。”沈甜倒是立马接话。
　　陆宁莞捏了捏小奶狗的脸，“小坏狗，不和你闹了，走啦，下去吃饭先。”
　　“好。”沈甜牵着陆宁莞下楼的时候小崽崽都下来帮了半天忙了，看着两个被恋爱冲昏头脑的姐姐，小崽崽沉重的叹了口气，她容易吗？
　　沈甜见林一楠看她，干脆逗起了林一楠，“一楠，你们班里有没有同学给你写信的或是给你带好吃的吗？”
　　林一楠白了沈甜一眼，“无聊。”
　　倒不是没人给林一楠送过，只不过她气场清冷，也从来不收这些东西，以前也有不少的人给她送过情书什么的，她要么就是当面拒绝，要么就是同一攒着一扔，和她表白的被她冷眼一瞪也是吓得够呛，后来她拒绝别人的名声在外，也就没有人再感往上扑了。
　　沈甜见妹妹说她无聊，更想逗林一楠，“我知道了，肯定是你太凶巴巴的，没人感给你送是不是？”
　　林一楠可太知道谁能制住她姐姐了，扭脸就对着陆宁莞告状，“小陆姐姐，你看姐姐她又欺负我，还和我说早恋的事儿，她上学的时候肯定没少收这些。”
　　“你还敢告状。”沈甜说着就要去捏林一楠脸，被陆宁莞制止住了。
　　“甜甜，你乖一点儿，让着点儿妹妹。”陆宁莞推了推小奶狗让小奶狗坐好。
　　沈甜这才不服气的对着林一楠吐了吐舌头。
　　陆宁莞见小奶狗老实了，又笑着对林一楠说：“你姐姐念书的时候是挺招人的，不过桃花运都被我给挡住了，一楠也要乖乖的，不可以早恋。”
　　“好。”林一楠乖巧的说。
　　沈甜因为早上没吃饭的缘故，中午吃的格外的多，陆宁莞看着小奶狗吃饭香甜的模样，连带着她自己都吃的挺香的。
　　吃过饭之后，陆宁莞又活动了一会儿，这会儿她嗓子也缓过来了，就趴在床上指挥着小奶狗帮她按摩。
　　沈甜乖乖的帮陆宁莞按着背，一边按还一边邀功求表扬，“小陆姐姐怎么样？我按得舒不舒服？”
　　陆宁莞本来是挺舒服的，但是怕小奶狗骄傲，干脆轻笑着说：“还行吧，马马虎虎。”
　　小奶狗见陆宁莞这么说，使坏按到陆宁莞腰间的一处，引得陆宁莞轻哼了一声。
　　陆宁莞瞪了一眼使坏的小小奶狗，偏偏小奶狗一脸无辜的样子，蹭到陆宁莞身边撒娇，“小陆姐姐都不夸夸我。”
　　陆宁莞冲着撒娇的小奶狗挑了挑没，笑着问道：“怎么夸。”
　　小奶狗点了点唇角，跃跃欲试的看向陆宁莞：“都可以的。”
　　陆宁莞轻笑着骂了声“小坏狗”，却是探过来身体把小奶狗压在了身下亲了上去，亲过之后陆宁莞并没有退开，支着身体眼眸微动的看着小奶狗。
　　沈甜伸出手臂把陆宁莞揽到怀里，“小陆姐姐你不用支着身体，我皮厚，很经压的。”
　　“你呀，这么乖，等去大学了，不许对别人笑的那么甜听到没有，不然我就得宣誓主权了。”陆宁莞懒洋洋的靠在沈甜怀里，伸手戳着小奶狗的酒窝，她的小奶狗最好就对着她自己一个人甜。
　　沈甜抱着陆宁莞答道：“小陆姐姐放心，我肯定离别的Omega远一点，我是有女朋友的人。”
　　“哼，你最好乖乖的。”
　　说起上大学，沈甜突然想起个事儿，她要是住宿舍就和她小陆姐姐分开了啊？
　　“小陆姐姐，那咱们不用住宿舍吧，住宿舍都不能一起睡了，我想小陆姐姐。”沈甜搂着陆宁莞撒娇。
　　陆宁莞轻笑的拆穿了小奶狗，“是你想瑟瑟吧？”
　　“小陆姐姐~反正都差不多，总之不想和你分开。”沈甜撒娇说。
　　陆宁莞也不想和她家小奶狗分开啊，“晚一点的时候咱们问问妈妈、妈咪，我也不想和我的小奶狗分开，你住宿舍我也不放心，离开我视线太久了，容易被别人拐走。”
　　“才不会呢，我就喜欢小陆姐姐一个。”沈甜立马表明了自己的心意。
　　晚上吃饭的时候，沈甜和陆宁莞把不想住校的事说了出来。
　　沈羡看两个崽崽心事重重的还以为怎么了呢，听到两个崽崽是因为不想住校，笑了笑说：“不想住就不住呗，咱们家在那边还有四五套房产，有一个高层的大平层就不错，等着我把钥匙找出来，你们两个去看看喜不喜欢。”
　　沈甜一听不用和她小陆姐姐分开，而且还可以和她小陆姐姐二人世界，恨不得立马就过去看房子。
　　陆宁莞轻笑着看着一脸开心的开心的小奶狗，总觉得小奶狗肚子里都是坏水。


第56章
　　离开学没有几天了,沈甜和陆宁莞去到了沈羡给两人的新房，新房所在的锦绣川小区就在临海大学旁边，可以说住这边比住宿舍离临海大学远不了多少。
　　两人把平时要用到的东西都搬过来不少,这里俨然有了家的感觉，就是二百多平米的面积两人收拾起来比较费劲，沈甜想着早知道这样的话，她和她小陆姐姐就该问妈妈、妈咪要个小房子住。
　　沈甜和陆宁莞打算只几天就现在这边的房子里适应适应，最重要的是在这边就能真正的开始二人世界了,这一点让沈甜很是开心。
　　午饭是她和陆宁莞一块儿做的，沈甜把食材洗好、切好之后，就蹭到陆宁莞身后抱着陆宁莞撒娇。
　　陆宁莞一边炒着菜,一边都快被小奶狗闹得没脾气了,原因就是沈甜的两只手真的算不上老实，摸摸这儿摸摸那儿的,一会儿不闲着。
　　陆宁莞都被气笑了,把沈甜的手从自己身上拍掉,“你乖乖的去客厅等着，你这样什么时候才能做好饭啊？”
　　沈甜从身后环抱着陆宁莞，用脸蹭着陆宁莞的肩颈撒娇：“小陆姐姐,要不咱们先不吃饭了好不好？”
　　陆宁莞哪能不知道小奶狗的心思,立马拒绝道：“不好,你要是不乖乖的,我开学可就要去住宿舍了,你自己住这儿。”
　　沈甜一听这个，立马老实了,蔫蔫的说：“别啊小陆姐姐，我乖乖的不闹了。”沈甜说着放开了陆宁莞,真的乖乖的站到一旁帮着陆宁莞递东西。
　　陆宁莞见小奶狗老实了，指挥着小奶狗，“甜甜，菜差不多都好了，盛饭吧。”
　　“好嘞小陆姐姐。”说着沈甜开始给两人盛饭，顺便把所有的菜都整齐的摆放到了餐桌上。
　　不一会儿一桌子菜就整整齐齐了，陆宁莞对自己的厨艺还是挺有信心的，她知道小奶狗喜欢吃，怕小奶狗被别人拿好吃的拐跑了，自己可是没少跟着王阿姨学这些，看小奶狗这幅看到菜就两眼放光的样子，陆宁莞很是受用。
　　对自己对面的小奶狗说“好啦，收拾了一早上累坏我的小奶狗了吧，快吃吧。”
　　“好，小陆姐姐做的肯定好吃，我一定要多吃点儿。”沈甜说着就嗷呜嗷呜的吃了起来。
　　陆宁莞本身不怎么饿，最后看小奶狗吃的香，她自己跟着也多吃了半碗饭。
　　吃过饭后，沈甜自告奋勇的把东西都收拾好，嘱咐陆宁莞：“小陆姐姐你歇会儿，我来洗锅。”
　　陆宁莞看着小奶狗乖巧的样子点了点头，“好，那我去洗个澡等甜甜过来睡午觉。”陆宁莞说着冲小奶狗眨了眨眼。
　　小奶狗魂儿都要被勾没了，愣愣的回道：“好，小陆姐姐等我，我马上来。”
　　沈甜充满干劲儿的把锅碗洗干净，又把厨房该擦的地方都擦干净，自己回房间的时候陆宁莞正穿着睡裙懒洋洋的躺在床上晒着太阳。
　　阳光轻柔的照射在陆宁莞的脸侧上，映衬的陆宁莞眉眼更是多了几分妩媚，她稍稍睁开眼看着自家的小奶狗，轻笑着说：“先去洗个澡换件衣服再睡。”
　　沈甜有些等不急了，可是自己也觉得身上都是汗不怎么舒服，赶忙对陆宁莞说道：“小陆姐姐你别睡那么快，等我洗完澡一起睡。”
　　“好。”陆宁莞一边闭目养神一边答道。
　　沈甜拿了件睡裙就急急忙忙的冲进了卫生间里洗澡，因为想着陆宁莞还在等她，因此洗的比平时还要更快一些，等她急急忙忙吹干头发出去的时候，陆宁莞已经睡着了。
　　阳光慵懒的照在陆宁莞身上，映衬得陆宁莞整个人更加的柔和，皮肤更加的白皙，可能是睡觉的时候不小心，陆宁莞一侧的肩带滑落到了一旁，胸前大片雪白的肌肤暴露到了空气中，更显得她整个人多了几丝难言的暧昧。
　　沈甜眼睛都看直了，想和陆宁莞亲近，可是见陆宁莞已经睡熟了，又舍不得打扰陆宁莞，一时间心里火烧火燎的，总觉得自己在陆宁莞旁边睡非得流鼻血了，干脆悄悄的从房间里退了出去，换了间客房委委屈屈的待着，顺便把自己无处安放的草莓味儿信息素往外释放了一些，打开了房间里的排气扇。
　　做完这些，沈甜才松了口气，她小陆姐姐也太好看了，害得她现在心里还砰砰砰直跳呢。
　　沈甜平复了一下情绪，又玩儿了一会儿游戏，这才慢慢悠悠的在客房里睡着了。
　　陆宁莞一觉醒来的时候见自己身边空荡荡的，她的小奶狗也没在身边，要知道沈甜平时可是最黏她了，一会儿见不到自己都想的厉害，可是看着床上的样子，明显只有她自己一个人睡觉的痕迹，所以她的小奶狗去哪儿了？
　　陆宁莞有些疑惑的揉了揉眼起身，她浅棕色微卷的长发随意的洒落在身前雪白的肌肤上，陆宁莞也没在意，另一侧的肩带也没有管它，就让肩带垂在一侧，陆宁莞给自己倒了杯温水喝了几口，开门去找自己的小奶狗。
　　她在客厅、厨房找了一圈也没见小奶狗，最后还是在客房里找到了小奶狗的身影，她轻轻推开客房的房门，就见小奶狗正躺在客房里睡得正香，房间里还有一股淡淡的草莓味儿，陆宁莞有些疑惑小奶狗怎么跑这儿了，不去陪着自己，心里有些不开心。
　　干脆上了客房的床上，自己也钻进了被子里从小奶狗身后把人搂住，这才心情稍微好了一些的闭上了眼睛。
　　沈甜模模糊糊中觉得自己落入了一个温软的怀抱里，可是自己又太困了，眼睛没挣开就又睡了过去。
　　再醒来的时候已经下午三点多了，沈甜疑惑的看了一眼身后的陆宁莞，她明明记得她小陆姐姐睡在主卧才对，怎么这会儿反而怕跑到自己在的客房了？
　　不过沈甜还来不及疑惑呢，就感到了身后的柔软，沈甜红着脸往后看了看，发现她小陆姐姐的肩带这会儿都还没拉上去呢，沈甜顿时有些脸红，心跳的也比刚刚快了不少，怎么办？她觉得自己又快要流鼻血了？
　　陆宁莞本来就是过来凑个热闹，小奶狗动的时候她就醒了，故意装睡想看看小奶狗的反应。
　　沈甜气息有些不稳的喘着气儿，草莓味的信息素也泄出来了一些，她有些憋不住了，轻轻的蹭着陆宁莞撒娇，“小陆姐姐~我忍不住了。”
　　陆宁莞忍着笑意挣开了眼，就见自家小奶狗憋得脸色都有些红了，亲了亲小奶狗的唇角轻笑着说：“我不就在这儿呢吗？傻不傻呀，憋坏了怎么办？”
　　沈甜看着陆宁莞眉眼含笑看着自己的样子，忍不住扑了上去，一边吻着陆宁莞一边撒娇：“小陆姐姐，你刚刚都没等我，不是说好了等我一起睡得吗？”
　　陆宁莞喘息的功夫回应着小奶狗的撒娇：“好，是我不对，没等甜甜一起，甜甜罚我好不好？”她眉眼微弯，眸色中像是有什么东西勾着沈甜一般，让沈甜胸口的砰砰声更甚，叫嚣着让她把眼前的人吃掉。
　　沈甜轻喘着亲了亲陆宁莞的耳尖问道：“怎么罚呀小陆姐姐？”
　　陆宁莞摸了摸小奶狗的脸侧，把自己另一侧的肩带也勾了下来，轻笑着说：“甜甜想怎么罚都可以。”
　　“这可是小陆姐姐自己说的，那我可要来啦。”沈甜说着，房间里草莓的味道渐渐浓烈了起来，陆宁莞被草莓味的信息素裹挟着软了身子。
　　沈甜的吻细细密密，她柔声在陆宁莞耳畔说：“小陆姐姐，那这次可以标记吗？小陆姐姐是我的，我可以完全标记小陆姐姐吗？”
　　回答沈甜的是陆宁莞热烈的回吻，只一吻就耗尽了陆宁莞的力气，在这种时候，Omega还真是娇娇弱弱的。
　　沈甜得到了肯定的答案，帮着把陆宁莞翻了个身子，轻柔的把陆宁莞的头发拨弄到一侧，陆宁莞被alpha撩动着的腺体已经有些滚烫了，看起来纷纷嫩嫩的。
　　沈甜亲昵的拿鼻尖在上面轻轻的蹭了蹭，引得陆宁莞一阵战栗，这里的雾凇味道最重，沈甜凑在那里多吸了几口，温热的呼吸打在了Omega敏感的腺体上，引得陆宁莞呼吸都有些急促了。
　　身体里被alpha撩拨出的信息素更是引得她身上无比的敏感，陆宁莞咬着唇对身后到处点火的小奶狗说：“甜甜，标记我。”
　　沈甜有些舍不得下口，她小陆姐姐那里粉粉嫩嫩的也不知道咬一口会不会很疼，因此轻柔的在陆宁莞腺体上慢慢的轻吻着。
　　可这对于已经被撩出火的Omega来说，这却也是一种煎熬，陆宁莞轻声的呢喃：“甜甜，别亲了，我有些受不住了，乖乖的，标记我好不好？”
　　沈甜听到陆宁莞的话，见陆宁莞像是忍着什么难受一样，不再耽误，对着陆宁莞腺体的地方，轻柔的咬了下去，同时慢慢的往Omega的腺体内注射着自己的信息素。
　　陆宁莞的腺体被沈甜彻底标记，腺体里留下了沈甜独有的草莓味信息素，她的身体因为自家alpha的撩拨更为敏感。
　　沈甜手上抱着一个润白色的白玉瓷瓶，瓶身白润而修长，沈甜轻柔的用一块儿软布擦拭着白玉瓶身，时而轻轻摩挲，时而加重手中的力道，她把清水泼洒到瓶身上面，留下一抹抹暧昧的痕迹，又轻柔的用手中的软布把这些痕迹一一擦拭。
　　瓷瓶的入口处缝隙窄小，沈甜轻柔的使得使着力气缓慢的摩挲进去，纤细修长的手指拨弄着软布将瓶身里的瓶壁轻柔的擦拭干净，而这白玉的瓶身似是得到了感召一般，瓶身上沁出了细细密密的水雾，引得沈甜一遍一遍的擦拭。
　　再醒来的时候已经将近日落了，房间里草莓的香甜混杂着雾凇的味道，昭示着房间里发生的一切。
　　沈甜抱着怀里的陆宁莞就像拥抱着的是她的全世界一般，她现在眼里心里也只装得下陆宁莞一个人，见陆宁莞被自己折腾的狠了，这会儿还睡得香甜，沈甜有些心疼的轻吻了陆宁莞的额间。
　　陆宁莞似是有所感应一样，缓缓的正开了眼，然后就看到了自己的小奶狗正一脸心疼的看着自己，陆宁莞揽着沈甜的脖颈，稍稍仰起头亲了亲小奶狗的唇瓣，笑了笑说：“怎么这幅表情？放心吧，我已经不疼了，我现在完完全全属于我的甜甜了。”
　　沈甜心疼的紧了紧抱着陆宁莞的手臂，亲了亲陆宁莞的脸侧表明着自己的心意，“小陆姐姐，我也完完全全是你的，你放心，小陆姐姐是我从幼儿园就喜欢的人，我永远都是小陆姐姐的小奶狗，不会变心的。”
　　“好，知道你乖，以后也要乖乖的知道吗？不然我就换别的小奶狗喜欢了。”陆宁莞捏着小奶狗的脸嘱咐着。
　　沈甜一听别的奶狗，急的眼眶都红了，她小陆姐姐有她一个奶狗就够了！
　　“不行的小陆姐姐，你都有甜甜了，不可以喜欢别的奶狗的，小陆姐姐也是我一个人的。”沈甜亲了亲陆宁莞认真的说。
　　陆宁莞挠了挠小奶狗的下巴笑着说：“好，我也只有甜甜这一个奶狗就好，谁让我幼儿园的时候就被某个奶狗给吸引了。”
　　沈甜听陆宁莞这么说，心里像是抹了蜜一样开心，笑着问陆宁莞：“小陆姐姐，你是不是给我画小黄鸭的时候就喜欢我呀？”
　　陆宁莞眨了眨眼，笑着说：“你猜呀，小奶狗不学好，幼儿园的时候就会哄女孩子开心了。”
　　“可我只哄小陆姐姐一个人呀。”沈甜说着吻上了陆宁莞的唇。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沈甜：可我所有的温柔都给了你呀~


第57章
　　接下来的几天两个人天天都腻在一起,一直到开学，沈甜甚至都还觉得有些不过瘾。
　　沈甜和陆宁莞因为不住宿舍，也没什么东西需要拿的,在新生报到的人群里显得格格不入，再加上两人长得十分出众，不少热心的学姐、学长都过来帮忙了，不过都被两人一一拒绝了。
　　李萌萌和黄帅他们也和沈甜一个班，尤其是李萌萌还混了个班长,这会儿正帮着导员统计报到的人数。
　　沈甜她们报完到后，就回去了，下午的时候李萌萌通知大家要开班会,沈甜和陆宁莞这才从家里赶来。
　　两人没有住宿舍,但长相和气质实在出众，尤其是陆宁莞跟着林青寒之前出了不少的项目,站在那里周身的气场就不像是个学生,两人进教室的时候,大家的目光都在打量着两人，尤其是两人交握在一起的手上。
　　赵文文推了推身边的傅思齐，小声说：“你看那个alpha,长得好看,看起来性格还不错。”
　　“省省吧你,没看到人家两人交握的手吗？明显是一对。”傅思齐笑了笑说。
　　“万一呢？我一会儿一定要问问,这才刚开学,这会儿不抓紧时间追人，过几天可就被别人捷足先登了。”赵文文不以为意,她之前也交往过alpha，对自己还挺有信心的。
　　沈甜和陆宁莞随便找了一处地方坐下,接下来就是各个同学的自我介绍的环节。
　　赵文文介绍自己的时候眼神频频往沈甜那边看去，沈甜注意力根本没在她那儿，她牵着陆宁莞的那只手，正捏着陆宁莞的手指玩儿。
　　陆宁莞好笑的看了一眼自家小奶狗，明明都比自己还要高了，还是那么爱玩儿，不过也就是看了看沈甜，没阻止沈甜的动作。
　　坐在后排的张星却是有些看呆了，他还没见过陆宁莞这种冷冷清清又长得好看的Omega，一时间心跳都跟着快了不少。
　　陆宁莞似是注意到有人在看她，伶俐的目光往后一扫就看到了正看着自己笑的男alpha，陆宁莞眉心微皱的看了回去。
　　张星也没想到陆宁莞会瞪她，他家里在临海市开了一家小的装修公司，自认为家境不错，在学校里也有不少的Omega吹捧他，没想到上了大学却被陆宁莞瞪了。
　　不一会儿功夫就到了陆宁莞上台，陆宁莞简短的介绍道：“我叫陆宁莞，家里就是临海市的，希望之后能和大家好好相处。”
　　陆宁莞说完就迈步往座位这边走，却被赵文文叫住了，“哎，同学，你刚刚进来和那位同学牵着手，你们是什么关系啊？”
　　赵文文就是想问问她和沈甜是什么关系，新生肯定都脸皮薄，她想着陆宁莞要是回答普通朋友的话，那沈甜肯定心里不开心，两人要真是恋人隔阂不就来了吗？自己挖墙脚的机会不就有了吗？
　　陆宁莞冷眼看了过去，轻笑一声：“沈甜是我女朋友，大家就不用多想了，想了也不会是你们的。”说完径直回到了座位那边。
　　沈甜听她小陆姐姐这么说，脸上笑的那叫一个甜蜜，要不是人多，她都恨不得抱着陆宁莞大亲几口。
　　坐在后面的张星脸色沉了沉，有对象了啊？不过也不是不能分，陆宁莞家里也在临海市，他就不信凭借自己的家世追不到陆宁莞。
　　过了一会儿轮到了后排的张星，张星冲众人自信的笑了笑，“我叫张星，家里在临海市是开公司的，大家如果想出去兜风的话我也可以效劳，我的车就在楼下停着呢，对了陆宁莞同学，你一会儿要是回家我可以送你。”
　　班里的学生们听到这个都忍不住的开始起哄了，又纷纷把目光放到了沈甜和陆宁莞这边，看陆宁莞准备怎么回答。
　　陆宁莞冷眼看了过去，冷笑一声答道：“不是什么阿猫阿狗都有资格送我的，张同学说话前还是该好好想想自己配不配。”
　　张星也没想到陆宁莞这么不给他面子，脸色都涨红了，指了指陆宁莞这边：“行，你可别后悔。”说完气冲冲的下了台。
　　沈甜倒是对张星不怎么在意，她虽然不爱显摆家世，可自己妈妈、妈咪就是很棒啊，就是给了她很好的生活条件，沈氏集团在临海市早就已经是说一不二的龙头企业了，她哪儿还会在意别人怎么吹牛逼，主要是她家里也不需要她吹。
　　最后轮到了沈甜上台，沈甜还记着陆宁莞让她少对别的Omega笑，因此专门收敛了笑意，“我叫沈甜，是陆宁莞的女朋友，希望之后和大家一起学习。”
　　赵文文看着沈甜眼含笑意，她还挺喜欢这种长得好看，脾气看起来也不错的alpha的。
　　沈甜没在意别人的视线，虽然她平时和陆宁莞在一起的时候喜欢撒娇，可大概是在公司里历练了一个假期的缘故，沈甜觉得和她同年龄的人还都挺幼稚的，尤其是刚刚进入大学，有的人快要把想要、喜欢都写到脸上了，不过这也跟她没关系。
　　让同学们介绍完，导员又交代了几件事，把课表给学生们发了，就让大家散了。
　　沈甜和陆宁莞牵着手往楼下走去，张星果然把一辆奔驰停在不远的地方和同学们显摆，见沈甜和陆宁莞是走过来的，还专门过去对沈甜说：“沈甜，你怎么没开车啊？这样吧，我开车先送你和你女朋友回去吧。”
　　沈甜都觉得好笑，都大学了还能有人这么脑瘫，说出这种话来，她笑了笑不怎么在意的说：“不用了，我和宁莞就住在旁边的锦绣川小区，几步路的事儿不用开车。”
　　锦绣川小区张星是知道的，本来他在临海大学念书想在附近买一套房子的，当时也看了锦绣川小区，但锦绣川小区的房子要么是大平层，要么是复式，基本上最便宜的也要六七百万，家里嫌贵没同意给他买，张星就不信沈甜她们能住得起。
　　“笑死，你别跟我开玩笑了好不好？就你能买得起锦绣川的房子？”张星眼里充满了鄙夷的神色。
　　沈甜笑了笑说：“我买不起啊，可我妈妈、妈咪买得起。”
　　陆宁莞听到小奶狗的话都乐了，小奶狗说的倒是没毛病，她俩现在是买不起，可是妈妈、妈咪买得起啊，而且还能买很多。
　　“好啦甜甜，别跟他多解释了，咱们回家啦。”陆宁莞捏了捏小奶狗的手，牵着沈甜往学校外面走。
　　同班还有几个看热闹的alpha、Omega，这其中就有赵文文和傅思齐。
　　张星见两人走了，又开始和身边的人吹牛，“锦绣川的房价可不便宜，听她们吹牛吧，肯定一会儿是去别处了，不信你们几个和我上车，咱们跟上去看看。”
　　赵文文正好对沈甜的事情好奇呢，听张星这么说，立马拉着傅思齐上了车。
　　沈甜和陆宁莞走的并不快，顺便在学校里散了个步，这才不紧不慢的离开。
　　张星一直跟着两人，结果就见两人刷卡进了锦绣川小区。
　　这下子轮到张星尴尬了，他轻咳了一声说：“也有可能她们是租的房子，反正她们买不起就对了。”
　　赵文文扑哧一声笑了出来，“要我说就是人家沈甜家里有钱吧，人家刚刚都说了，是家长给她买的房子，张同学就别胡说了。”
　　“你，赵文文，就算沈甜真的在这儿有房子，那和你有什么关系？人家女朋友是陆宁莞，也轮不到你住。”张星讽刺说。
　　“切，那总比有些人当着全班的面被拒绝来得好。”赵文文不甘示弱的讽刺了回去。
　　“行，既然都聊不下去也不用再聊了，都下车下车。”张星按着喇叭让车上的几个同学都下车。
　　几人看张星也不顺眼了，不就是开个破车吗？有什么牛气的？其中的两个男alpha已经走了，只剩了赵文文和傅思齐还没走。
　　赵文文又想了想压下心里的火气对车里的张星说：“按理说咱们俩才是同一个战线的人，你喜欢陆宁莞，我又喜欢沈甜，咱们一块儿开始行动，我就不信两人感情能有多牢固。”
　　张星想了想觉得赵文文说的有道理，又对赵文文和傅思齐说：“也有道理，上车吧，反正恋爱就是公平竞争，谁也没说过有了女朋友就不能追了。”
　　赵文文不是临海市本地人，刚刚听了张星说锦绣川小区的房价不便宜，她想着自己当了沈甜的女朋友不就能住进锦绣川小区了吗？那肯定要比大学宿舍的四人间舒服多了，自己说不定以后还能在临海市扎根。
　　另一边的沈甜和陆宁莞已经到了家里，两人对于刚刚见到的那些同学也没有太多的在意。
　　陆宁莞靠在身体哪怀里，把小奶狗当成是靠枕，轻笑着问沈甜：“刚刚有人好像对我有意思，甜甜吃醋了吗？”
　　沈甜笑着亲了亲陆宁莞唇角，想起了那个爱吹牛逼的张星嗤笑着说：“没吃醋，那个张星也太蠢了，根本也不配让我吃醋啊，再说了小陆姐姐眼光那么高，哪儿能看得上那种人。”
　　陆宁莞捏了捏沈甜的脸侧，轻笑着说：“你这是夸我眼光好还是变相夸你自己呢？小奶狗还挺自恋的。”
　　沈甜亲了亲陆宁莞耳尖撒娇：“小陆姐姐，那甜甜不好吗？”
　　陆宁莞转身回吻了小奶狗一下，笑着说：“好，我的甜甜最好了，又可爱、又奶，还会撒娇。”
　　沈甜被陆宁莞夸得有些不好意思，把脸埋进陆宁莞怀里，陆宁莞轻笑着摇了摇头，她的甜甜果然还是小奶狗。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沈甜：我买不起，但我妈妈、妈咪能！


第58章
　　两天之后临海大学算是正式开学了,沈甜和陆宁莞休息了两天，也正式开始了上课生涯，她们的课程总的来说并不密集,基本上都是半天课。
　　一大早沈甜和陆宁莞就牵着手一边溜达一边从小区里往学校走去，两人刚进了校门就听到了身后一阵喧闹的喇叭声。
　　“滴滴滴”随着几声喇叭声音传来，张星正开着自己的奔驰，冲陆宁莞边笑边按喇叭，“陆宁莞,这离教学楼还有一段距离呢，我开车带你过去吧，沈甜,你也真是的,就舍得让女朋友走路来？”
　　陆宁莞只是狠狠瞪了张星一眼开口道：“张同学是文盲吗？校园里禁止鸣笛，这是大家都公认的事情,你还真是没有素质,而且还爱闲操心。”
　　沈甜在一旁都被陆宁莞的话给逗笑了,憋着笑对张星说：“张同学，我家宁莞不坐你那种便宜车，你还是自己开着玩儿吧,我们先走了。”
　　说完也不管张星被气的满脸通红,牵着陆宁莞走开了。
　　陆宁莞捏了捏小奶狗的手笑着说：“刚才怎么叫我宁莞了？不叫姐姐了？没礼貌。”
　　沈甜笑了笑靠着陆宁莞撒娇,“是宁莞,也是我的小陆姐姐,还是女朋友，反正都是我的。”
　　陆宁莞眉眼温柔的戳了戳沈甜的小梨涡,笑着说：“小奶狗还挺贪心。”
　　“才没有，我只对小陆姐姐贪心。”说着还开心的凑过去亲了亲陆宁莞唇角,陆宁莞也由得小奶狗胡闹。
　　张星都快气死了，他一上大学就开的起奔驰，结果被说穷酸？陆宁莞是瞎吗？和那个奶唧唧的alpha卿卿我我的，有什么意思？
　　他气的一脚油门踩了出去，超过了陆宁莞她们，本来想气气陆宁莞她们呢，结果从后视镜里看过去，倒是把他自己气着了。
　　人家两个正在那边腻歪呢，张星赶忙往前开，不想看到两人甜蜜的画面。
　　沈甜牵着陆宁莞十分钟之后进了教室里，教室里张星已经进来吹了一会儿牛逼了，顺便还说了自己好心想稍陆宁莞和沈甜一段路，结果两人不领情。
　　不过也没几个人相信他说的话，尤其是他上次把人从自己车上赶了下来，那两个alpha看张星也不怎么顺眼。
　　干脆就戳穿了张星，“是你想做第三者吧，还稍人家一段路，笑死，人家也得用你。”
　　“就是，真恶心，还把话说的冠冕堂皇的，你也不看看人家陆宁莞根本不想理你。”另一个男alpha附和着说。
　　沈甜和陆宁莞刚一进班，张星就冲了过来对陆宁莞说：“陆宁莞，他们刚刚说你不想理我？”
　　陆宁莞冷笑了一下，点头说：“明眼人都能看到吧，张同学真的算是挺烦人的，普通且自信，我真的挺反感这种人的，别人就差直说讨厌了，还要上来找不痛快。”
　　“艹，陆宁莞你别给脸不要脸。”张星气的脸都涨红了。
　　沈甜赶忙把陆宁莞护在身后，“怎么，张同学这是被说道痛处恼羞成怒了？”
　　“就是，人家说的多明白啊，张星你脸皮真厚，都这样了还上赶着往上扑。”
　　“笑死了，你那么普通，又那么自信。”
　　“艹，我他妈和你们拼了。”张星在高中的时候成绩不错，一般都是众星捧月的待遇，哪儿经历过这种嘲讽。
　　他冲过去和那两个嘲笑他的alpha扭打在了一起，李萌萌看着拦不住了，只能让人跑去把导员找来。
　　直到导员来了说再打架的话就要给几人处分了，三人才渐渐放开。
　　张星脸上挨了两拳，那两个alpha也鼻青脸肿的，导员问几人怎么回事儿。
　　沈甜站出来说：“是这位张星自打开学以来一而再再而三的骚扰我女朋友，刚才我女朋友又拒绝了他，然后那两个同学觉得他的行为可笑，就笑了，张星恼羞成怒就扑打了上去。”
　　“你，沈甜，你给我等着。”他爸在临海市好歹也是开公司的，和学院里的副院长也认识，有他爸在沈甜他们就别想好。
　　沈甜笑了笑对张星说：“我等着呢。”
　　“一会儿我就让你笑不出来。”
　　“行了，你们几个都跟我去办公室吧，一开学就给我找事儿。”导员皱着眉头带着几人往办公室走去。
　　张星给他父亲打去了电话，让他爸联系上副院长赶紧过来一下，挂了电话还得意洋洋的瞪了沈甜一眼。
　　沈甜没理他，也给自家妈妈去了电话，“妈妈，学校里总是有人想骚扰小陆姐姐，刚刚那个人还差点儿对我动手了。”
　　沈甜还没说别的呢，林青寒就赶忙问道：“怎么样？你和宁莞有没有事儿？”
　　“没事儿呢，不过看样子那个张星家里应该是学校里有人吧，他刚刚对我放狠话了。”沈甜不紧不慢的说。
　　“好，你和宁莞等妈妈一会儿，我和你妈咪叫上校长一块儿过去。”林青寒挂了电话就赶紧过去和沈羡说了这事儿，两人赶忙带着几个秘书往临海大学这边赶。
　　这些年家里挣钱，沈羡和林青寒没少支持临海市本地的公益和教学事业，甚至还打算给临海大学捐一栋楼，前几天还在和校长商量这件事儿呢，没想到自家崽崽刚去念书就出事儿了。
　　陆宁莞看着身边的小奶狗忍不住的笑了出来，小奶狗和妈妈、妈咪告状的样子还挺可爱。
　　沈甜见陆宁莞笑她，捏了捏陆宁莞的手心问道：“小陆姐姐，你笑什么呀？”
　　陆宁莞凑过去回道：“笑你可爱。”
　　张星都快气死了，她们到底知不知道自己家里有人，这会儿还笑的出来，一点儿不把自己放到眼里。
　　不一会儿功夫几人到了导员办公室里，张星的父亲和副院长一块儿到了导员办公室里。
　　导员见副院长来了，连忙给副院长腾地方。
　　张星的父亲见到儿子被打成这幅样子，脸都气到变形了，“怎么回事儿，谁打的我儿子，张星你来说。”
　　“我和陆宁莞说话，陆宁莞不和我好好说还嘲讽我，然后他们两个也跟着笑话我，还打我。”张星赶忙说道。
　　“拉倒，是你先动的手。”其中的一个alpha说道。
　　“就是，是张星先动的手。”另一个alpha附和说。
　　“你们几个是一伙的当然这么说，而且沈甜和陆宁莞公然在班里谈恋爱，对学校影响也不好。”张星赶紧补充道。
　　“是你一直骚扰我女朋友，被拒绝了之后恼羞成怒吧，张星，颠倒黑白也不是这么颠倒的吧。”沈甜冷笑一声说道。
　　副院长这会儿已经基本明白了过来，就是张星想要聊骚，不但没成功，还被人笑话，因此和人打了一架。
　　可他家里和张星的父亲有合作，只能拉下脸对沈甜说道：“大学也不是你们谈恋爱的地方，还在班里谈恋爱，沈甜你们已经造成了很严重的影响了，要么就对张星同学道歉，要么就等着被处分吧。”
　　陆宁莞冷哼了一声，却并不紧张的说：“我们没做错不该道歉，该道歉的是张星吧。”
　　“看来是都想受处分了。”副院长没想到陆宁莞还敢顶撞他。
　　这时候导员办公室的门再次被打开，沈羡的声音出现在办公室里，“谁想给我家孩子处分了？”
　　她说话的声音不大，副院长刚想问是什么人，结果就看到了沈羡身边跟着的校长，副院长立马站了起来，他到现在还没明白怎么一点儿小事儿就把校长给惊动了。
　　张星的父亲也傻眼了，沈羡和林青寒他见过啊，虽然只是远远的看见人家，自己家的小公司根本上不了台面，哪儿能面对面和沈羡说话啊，一时间也呆住了。
　　沈羡和林青寒过去看自家的两个崽崽，见两人都没事儿这才放下心来。
　　“没事吧都？”沈羡问道。
　　“没事儿的妈咪。”沈甜拉了拉沈羡的手撒娇说。
　　校长则是指挥着人：“快去给沈总和林总搬椅子过来。”
　　导员和校长秘书赶忙又搬过来两把椅子。
　　沈羡坐下来，这才开口说：“说说吧，谁刚刚想处分我的两个孩子的？”
　　校长瞪了副院长一眼赶忙说：“沈总，这其中肯定有误会，您的孩子哪儿可能犯错呢，这是沈氏集团的沈总和林总。”
　　副院长也被愣住了，连忙冲着两问好。
　　沈甜见没人说话，就对妈咪开口说：“妈咪，那个叫张星的骚扰了小陆姐姐好几次，今天又被小陆姐姐拒绝了，然后他就恼羞成怒和那两位笑话他的同学打起来了，是张星先动的手。”
　　沈羡冷眼看了过去，扫视了张星和他爸一眼，“是这样吗？敢打我家宁莞的主意？”
　　“不是沈总，我是真不知道这孩子因为这个找我过来。”张星的父亲说着打了张星一巴掌，高声说：“还不快给沈总道歉，沈总的孩子也是你能想的吗？”
　　张星都被他爸打蒙了，指着沈羡说：“这女人谁啊？咱们家又不是没钱，你怕她干嘛？还打我。”
　　“我他妈打死你。”张星他爸都快气死了。
　　沈羡捂了一下额头说：“想打待会儿爱怎么打怎么打，我没时间看这些，就想知道我的孩子们受到惊吓了该怎么处理？”
　　校长笑了笑说：“沈总，您看这样，要不给张星记个大过，这也算是挺严重的处罚了。”
　　沈羡冷笑一声说：“那我的孩子就没必要在临海大学念下去了，受到骚扰就这点儿处罚？”
　　“不是，那您说怎么办？”校长立马急着说，那座大楼还没开始盖呢。
　　沈羡不怎么在意的说：“这种人心思也不在学习上，直接开除吧。”
　　“行，我这就让教务处的去办。”校长应道。
　　张星的父亲一听这个，立马弯着腰过来求情，“沈总，他是真的不懂事儿，你能不能饶他一次，别让他辍学啊。”
　　沈羡冲张星的父亲笑了笑，起身整理了一下衣服说道：“你还是想想你开不了公司以后，在临海市还能干点儿什么生活吧。”
　　说完沈羡就带着沈甜和陆宁莞走了，只留下一脸懊恼的张星父亲。
　　“他妈的老子这下被你害死了，你得罪谁不好，得罪沈家，你这么一闹，我这辈子奋斗出来的家业就全没了。”张星的父亲竟然是哭了出来。
　　张星被吓得六神无主的，看向父亲，“爸，不至于吧，那女人还能只手遮天了？”
　　“你懂个屁。”
　　出去之后林青寒看了看两个崽崽问道：“满意了？”
　　沈甜凑过去撒娇，“满意！我最喜欢妈妈、妈咪了，有了妈妈、妈咪甜甜什么都不怕。”
　　林青寒好笑的看着崽崽和自己撒娇，“你看看你，哪儿像个大学生。”
　　沈甜笑着说：“我永远是妈妈、妈咪的宝宝。”
　　陆宁莞都被自家小奶狗肉麻的样子逗笑了，食指在脸上刮了几下逗沈甜，“甜甜你羞不羞？”
　　沈甜又过去抱陆宁莞，理所当然的说：“不羞啊，都是自己人，我不害羞。”
　　“好啦，我和你妈妈还有工作没做完，就不陪着你们俩了。”沈羡又嘱咐了两个崽崽几句这才离开。
　　沈甜见妈妈、妈咪一走，又黏上了陆宁莞，“那个张星好讨厌，像是狗皮膏药一样，他才不配喜欢小陆姐姐呢。”
　　陆宁莞笑着捏了捏崽崽的小脸，问道：“那谁配呀？是不是只有某个奶狗配？”
　　“对！只有一个甜甜的草莓味奶狗才配小陆姐姐。”沈甜揽着陆宁莞撒娇。
　　陆宁莞轻笑着说：“你直接报你身份证号得了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沈甜：就要妈妈、妈咪！我就是妈宝女~


第59章
　　张星被开除的事儿,下午上课的时候就被传的沸沸扬扬的。
　　“我去，沈甜和陆宁莞家里来头不小啊，本来张星叫了副院长过来,后来沈甜她妈咪直接把校长给叫来了，而且校长还对沈甜的家长挺恭敬的，直接把张星开除了。”
　　“我当时都快笑死了，张星还以为自己家里门子多大呢，结果给人家沈甜家提鞋都不配,张星他爸脸都气绿了，真是爽了，让张星再装逼,人家真正的富二代还没说什么呢。”
　　沈甜和陆宁莞倒是不在意这些,二人照旧来到了班里上课，只不过两人进了班里之后,班里有那么一瞬间安静了下来,然后大家又都开始干起了自己的。
　　沈甜和陆宁莞抱着书坐下,赵文文的视线时不时的打量着沈甜，对一旁的傅思齐说：“哎，没想到沈甜家境这么好啊,那陆宁莞现在全是沾了沈甜的光啊,我要是能追上沈甜就好了。”
　　傅思齐拉了拉赵文文说：“我看你还是算了,人家两个感情好着呢,别待会儿再像张星一样弄得学都没得上了。”
　　“张星能跟我比吗？他目的性太明显了,思齐你就看我的吧，等成了的话,一定请你大吃一顿。”赵文文在座位上美美的想着，已经开始幻想傍上沈甜之后的快乐生活了。
　　她翻找了一下班级里的Q群,想着先通过群里添加一下沈甜，慢慢从聊天开始渗透进沈甜的生活，她以前的女朋友就是这么撩到手的，怀着忐忑的心情赵文文添加了沈甜的Q，一下午的课都没好好上，只顾着等沈甜加她了。
　　然而沈甜并不打算加班里太多人，反正有事儿有李萌萌会告诉他们，加别人也实属没什么必要。
　　大学里更像是一个社会，自己这样的家世应该有不少人想和自己套近乎，沈甜不想让自己那么累，有那时间还不如和她小陆姐姐甜甜蜜蜜呢。
　　一直到下课的时候沈甜都在认认真真的听课，直到下课才看了两眼手机，看着多了的几个添加好友，沈甜也没有多看。
　　靠着陆宁莞撒娇：“小陆姐姐，我们晚上回去吃什么呀？”
　　陆宁莞看着自己小奶狗的样子，轻笑着说：“你想吃什么，回去我们做个盐焗虾，再来了西红柿牛腩好不好？”
　　沈甜点了点头：“好!那配米饭吃吧。”
　　“好，我的小奶狗想要什么都行。”陆宁莞捏了捏沈甜的手，“好啦，我们也往回走吧。”
　　“嗯嗯，走吧小陆姐姐。”沈甜牵着陆宁莞往外走，却被赵文文挡住了去路。
　　赵文文冲两人笑了笑对沈甜说：“沈同学，我加了你的好友能通过一下吗？”
　　沈甜眉头轻轻拧了起来，没有了对待陆宁莞时候的奶唧唧，“不好意思，我一般不加好友的。”
　　“可是大家都是同学呀，你和陆同学又都不住校，要是学校有什么事儿，我可以告诉沈同学呀。”赵文文想了想说，只是加个联系方式，自己又大大方方的过来加，应该没什么问题吧？
　　沈甜不解的看向赵文文，“有事情的话班级群里也会说，而且李萌萌也会告诉我，就不用赵同学替我操心了，我们还有事就先走了。”
　　说完，牵着陆宁莞离开了，她家里是什么情况自己很清楚，这些年也有不少的人想通过自己巴结自己妈妈、妈咪，不过沈甜对这些人当然都是婉拒了，当一个人有目标的接近她时，她还是挺敏感的，毕竟沈甜自己也不是冤大头，什么人都往身边招揽。
　　像这个赵文文都快把“我图谋不轨”写到脸上了，沈甜怎么可能加她。
　　陆宁莞和沈甜走出去一段路，见自家小奶狗对别的Omega还挺高冷的，陆宁莞笑着捏了捏小奶狗的手，“我们小沈总还挺高冷的，有霸总的气质了。”
　　然后，下一刻高冷的小沈总就抱着陆宁莞撒娇，“那是对别人高冷，对小陆姐姐可就不一样了，我是小陆姐姐的奶狗。”
　　“好乖。”陆宁莞没忍住捏了捏沈甜的脸。
　　赵文文看着两人离去的背影牙都快咬碎了。
　　回到家后，陆宁莞在厨房里烧饭，沈甜则是把家里的地面用在扫地机器人扫过之后，又全部擦了一遍，等擦完地，沈甜身上的衣服都被汗湿了，早知道就要个小房子了，大房子真是收拾起来好累。
　　沈甜去洗了个，出来之后陆宁莞的饭菜也都上桌了。
　　陆宁莞好笑的看着自家小奶狗，“甜甜今天把地面收拾的好干净，辛苦了，我的小奶狗今天多吃一点儿好不好？”
　　“嗯嗯，小陆姐姐做的饭我肯定多吃。”沈甜说着就开吃了，她从小吃饭就香，连带着和她一块儿吃饭的人胃口都能好不少。
　　饭后小奶狗又自告奋勇的洗了碗，她洗碗收拾厨房的功夫，陆宁莞已经在洗衣服了。
　　沈甜从身后抱住了陆宁莞，吻细细密密的落到了陆宁莞腺体附近，被小奶狗亲的，陆宁莞腺体里的信息素被勾了出来。
　　她腿上这会儿已经没了力气，要不是撑着身前的洗衣机身体直接就软倒了。
　　陆宁莞伸手费力的拍了怕小奶狗，“甜甜，你乖一点，我正洗衣服呢。”
　　沈甜一边亲着陆宁莞，伸手的动作也不停歇，嘴里还振振有词的为自己辩解，“对呀小陆姐姐，我看到了，正好咱们身上的衣服也该洗了，我帮小陆姐姐脱掉。”
　　“甜甜，别，我还没洗澡呢。”陆宁莞推了推在自己身后抱着自己作怪的小奶狗。
　　小奶狗亲了亲陆宁莞的耳侧说道：“对呀，正好脱了衣服我帮小陆姐姐洗。”
　　陆宁莞回过身来再想和小奶狗辩解什么，已经被小奶狗的吻把想说的话都堵了回去，衣服也被小奶狗给解开了。
　　浓郁的草莓清甜瞬间就把陆宁莞给包裹住了，陆宁莞一边被小奶狗亲着，一边软在了小奶狗身上，最后洗澡还是小奶狗抱着陆宁莞进的卫生间。
　　两人洗过澡之后，沈甜精力充沛的把陆宁莞抱回了卧室，她自己又开开心心的把刚刚扔的满地都是衣服放到了洗衣机里，这才又回到房间。
　　陆宁莞趴在床上休息，看了看刚刚使坏的小奶狗，瞪了小奶狗一眼，不理小奶狗了。
　　沈甜见陆宁莞瞪她，又凑过去哄陆宁莞，“小陆姐姐太好看了，我没忍住，别生气了好不好？”
　　陆宁莞瞪了一眼满脸笑意的小奶狗，伸手戳了戳小奶狗的梨涡，“太好看了你就欺负我？我还在洗衣服呢你就，你就欺负我。”
　　“没有欺负小陆姐姐，是太喜欢小陆姐姐了。”沈甜凑过去亲了亲陆宁莞的脸侧哄着，“小陆姐姐，你身上的浴巾是不是不舒服，甜甜帮你拿走好不好？”
　　陆宁莞看了看自家小奶狗，小奶狗这会儿都变成小坏狗了，她从卫生间出来身上就裹了一件浴巾，小坏狗这是又想欺负自己了。
　　陆宁莞懒洋洋的趴在床上，伸手去捏沈甜的脸，“小奶狗又想使坏了是不是？”
　　“没有啊，我就是怕小陆姐姐那样不舒服。”沈甜一脸好心的看着陆宁莞。
　　陆宁莞好笑的勾了勾小奶狗的脖子，把小奶狗拉了过来，对小奶狗懒洋洋的说：“好啊，那甜甜帮我吧，我累了。”
　　小奶狗得到肯定的答案眼睛一亮，把陆宁莞揽到怀里帮陆宁莞把浴巾抽走。
　　房间里的草莓味道又变的浓郁了起来，沈甜轻蹭着陆宁莞撒娇，“小陆姐姐我又忍不住了。”
　　陆宁莞看了看自家小奶狗可怜兮兮的样子，轻笑着吻了上去。
　　两人晚上没少折腾，再醒来的时候早已经天光大亮了，沈甜看了看表已经10点多了，好在上午没课，看着怀里睡着正香的陆宁莞，沈甜心里泛起了阵阵甜意，她小陆姐姐就是好！自己昨晚想怎么样小陆姐姐都答应了，光是想想沈甜耳根都红了。
　　沈甜轻手轻脚的下了床，洗了澡之后去了厨房做饭，沈甜把几个菜的配料都切好备用，又把海鲜粥放到电高压锅里煮上，这才又回了卧室里。
　　陆宁莞这会让刚睁开眼，昨晚被小奶狗折腾的不轻，陆宁莞这会儿都还不起来。
　　沈甜见陆宁莞起来了，立马跑了过去，“小陆姐姐，累不累，我煮了海鲜粥，一会儿就好了。”
　　陆宁莞捏着罪魁祸首的小脸儿，瞪了小奶狗一眼，“下次再敢这样，你以后就去客房睡。”
　　沈甜一脸可怜兮兮的过去撒娇，“不要去客房睡，客房没有小陆姐姐，我都睡不着的。”
　　陆宁莞瞪了一眼撒娇的小奶狗，想着自己昨晚被小奶狗的撒娇骗的晕头转向的，基本上对小奶狗有求必应就生气，扭过头继续睡不理小奶狗了。
　　小奶狗就会撒娇哄着自己，然后欺负自己。
　　沈甜一脸乖巧的讨好陆宁莞，一会儿殷勤的给陆宁莞倒水，一会儿又给陆宁莞揉腰，看到小奶狗这幅听话的样子，陆宁莞的气儿才稍微顺了一些。
　　又歇了一会儿，陆宁莞起床去洗澡了。
　　沈甜这才松了口气儿，没被她小陆姐姐赶去客房睡就是好的，想着沈甜又赶忙去厨房做饭，等陆宁莞出来的时候，餐桌上的饭菜已经摆好了，沈甜还专门炖了排骨汤。
　　给陆宁莞盛好汤、盛好饭，沈甜这才给自己弄，“小陆姐姐，你尝尝我做的饭怎么样？”
　　陆宁莞见自家小奶狗一脸期待，点了点头：“还行吧，快吃吧，都快一点了。”


第60章
　　下午还有课,两人早上本来就起得晚了，吃过饭之后，沈甜把锅碗洗了就基本上该出发了。
　　小奶狗昨晚吃的饱饱的,显得干什么都精力充沛，牵着陆宁莞的手别提多开心了。
　　陆宁莞看着自己的小奶狗，轻笑着摇了摇头。
　　很快的两人就到了班里，小奶狗说要下楼去买气泡水，陆宁莞有些累就没陪着自家小奶狗。
　　小奶狗买水的功夫就见赵文文也过来买水,赵文文本身就是故意过来的，她见陆宁莞和沈甜没在一起，意识到这是个机会,立马就跟了上来。
　　“沈同学,你也买气泡水啊？昨天是不是你女朋友在，所以你不好加我呀？”赵文文尽量让自己声音轻柔一些。
　　沈甜凝眉看了过去,“这和我女朋友有什么关系？赵同学,我想我昨天已经说的很清楚了,难道还要让我说的再清楚一些吗？”
　　赵文文看了沈甜一眼，她追alpha基本上还没失手过呢，不过这个沈甜家世好,她费些力气也是值得的,因此站着没走,她就不相信沈甜还能说出什么难听话来。
　　下一刻,沈甜脸色更冷了一些,定定的看着赵文文，“赵同学要是想钓我的话还是省省力气吧,从小到大像你这样的人我见的多了，就差把我要什么写到脸上了,之前没明说是给你留点儿面子，你自己非要凑过来找骂那我也没办法。”
　　“那，那个陆宁莞就能凑在你身边？你敢说她不图你什么？”赵文文都被沈甜这样说了，心里立马不服气了。
　　“随便图啊，我女朋友图我不是应该的吗？我能让张星被学校开除，也能让你从学校开除，我劝赵同学还是摆正自己的位置吧，否则连怎么被开除的都不知道，我也没有看起来的那么好说话，赵同学好自为之吧，我先回去了。”沈甜说着拿着买好的气泡水往回走去。
　　赵文文狠狠的瞪了沈甜一眼，可她家里就不是临海市的，家庭条件更是连张星都不如，她要是被学校开除了那是一点儿办法都没有了，赵文文这下子不敢再有什么其他想法了。
　　沈甜把冰冰凉凉的气泡水买了回来，贴心的给陆宁莞把瓶盖打开。
　　陆宁莞眉眼含笑的看着自家奶狗，“甜甜好乖。”
　　“那当然，我是小陆姐姐的女朋友，当然得照顾小陆姐姐~”沈甜靠过去撒娇，要不是在班里，她又想让小陆姐姐奖励她亲亲了。
　　沈甜和陆宁莞的悠闲大学生活并没过多久，很快的两人就被沈羡抓包去了公司，有课的时候在学校上课，没课的时候就抓两个崽崽去公司里上班，学习各类的管理，跟着一起跑项目。
　　沈羡和林青寒这会儿已经在有意识的放手了，把一些小型的项目直接交给了两个崽崽处理。
　　沈甜要学习的方面多一些，涉及到公司流转的各项事物，陆宁莞也好不到哪儿去，她跟着林青寒主抓公司的财务，所有的钱款去向她们都要心里有数，还要跟着谈各类的投资。
　　两人的二人生活没过多久，就换成了回别墅这边住了，因为实在是忙不过来，也没时间自己做饭、做家务，晚上回来吃过饭，沈甜和陆宁莞甚至还得在房间里加班，等加完班洗个澡，两个崽崽基本上都累的倒头就睡了。
　　对此，沈羡表示非常满意，两个崽崽现在越来越靠谱了，很多的工作扔给崽崽们，她和林青寒也能放心了。
　　相比于崽崽们的忙碌，沈羡和林青寒就没之前那么忙了，白天虽然还是要去公司，但晚上就能闲下来一块儿出去散散步、健健身什么的，至于加班什么的，当然是让两个崽崽去干了。
　　沈甜班里的同学有时候也能感受到，沈甜和陆宁莞的气场早就已经不像是大学生了，在同龄人还在参加社团什么的，为了结交更多人的时候，沈甜和陆宁莞已经能独自挑起一个个项目了，在同龄人还在竞选部长、学生会主席的时候，沈甜和陆宁莞早就已经是沈氏集团名副其实的沈总和陆总了。
　　时光飞逝，一眨眼沈甜和陆宁莞都已经大四了，因为沈氏集团和临海大学有合作，所以金融系有几十个名额在大四的时候能进入沈氏集团实习，当然也就只是实习，能不能留下沈氏集团还要经过层层把关，那些能进入沈氏实习的也都是在学校里的佼佼者，这其中就有赵文文和傅思齐。
　　两人被分到了财务那边，但公司的财务不会由实习生经手，所以说到底两人进来就是干干打杂的活，帮着复印复印东西，打打文件什么的。
　　下午的时候陆宁莞的秘书过来通知财务的人员开例会。
　　赵文文和傅思齐是新来的，小声的问身边的前辈她们用不用去开会。
　　“开会当然得去，更可况你们是实习生，在领导面前露露脸有个好印象也是好的，万一哪儿做的不错能被留下的，沈氏集团的福利在临海市可是独一份。”
　　“也是，那咱们也跟着听听。”赵文文拉了拉傅思齐说道。
　　“嗯嗯，反正也没坏处。”傅思齐回道。
　　“说起来，不是说这沈氏集团是沈甜家开的吗？怎么咱们来了都快一周了也见到过沈甜。”赵文文现在就是羡慕陆宁莞，人家女朋友家里那么有有钱，陆宁莞每天躺平了数钱都数不完。
　　“不知道啊。”傅思齐摇了摇头说道。
　　被认为躺平了数钱的陆宁莞，身前的文件一摞接着一摞，需要拨付资金的项目全部都需要她的签字，财务那边才会走打款流程，别的项目需要运转也都要通过她这边打钱，等于说陆宁莞掌握着公司的财政大权。
　　她别说躺平了，一个人都都快分成八瓣使了，上一秒还在签字呢，下一秒就有部门经理过来求她早点儿打钱，整天忙的焦头烂额。
　　另一边的沈甜就更是忙的晕头转向，沈羡是打算把总裁的位置扔给沈甜的，两个崽崽一个总览全局，另一个掌握公司命脉，其他的等着一楠过一阵子高考毕业了，可以让小崽崽来公司里带项目，反正她是一个崽崽都不会放过的！
　　沈甜这周的事情就没停下来过，公司所有重大的决策都需要她把关，方方面面的事情她都需要精通，否则很可能下面的人摆烂她都发现不了。
　　当然她和陆宁莞也并不是没犯过错，去年的一笔娱乐设施投资就损失了公司的一笔钱，沈甜为此还难过了一阵子。
　　沈羡安慰崽崽，投资有赔有赚是很正常的，失败了也是财富，果然，后来沈甜做的就越来越有模有样了。
　　于是，最近一个月的时间，沈甜和陆宁莞愣是找不到妈妈、妈咪人去哪儿了，打电话也不接，只告诉她们两个乖乖把公司运转好，就没了音信了。
　　以往有了拿不准的沈甜还能问问妈妈、妈咪，这一下子妈妈、妈咪都跑路了，她和陆宁莞都快累哭了，所有的事情都堆到了两人头上，两人还没有能问的人，拿不准的只能沈羡和陆宁莞再商量。
　　陆宁莞又看了两份文件，秘书敲门告诉陆宁莞，参加例会的人的都到齐了，陆宁莞让秘书帮自己把文件报过去，她只能一边听汇报，一边批阅文件了。
　　陆宁莞今天穿了一套白色的高定西服套装，显得整个人更加的干练，因为手里工作太多，这几年的她做事更是雷厉风行的，快步进到了会议室，陆宁莞扫了众人一眼开口说：“大家就捡近期最重要的事情和拿不准的事情汇报，我忙大家也忙，别浪费彼此时间，开始吧。”
　　于是由陆宁莞的左侧开始，主管们一一开始汇报起近期工作来，实习生们和一些不是负责人的职员则是坐在外围的椅子上跟着一块儿听会。
　　赵文文看着坐在会议桌主位的陆宁莞愣了一下，陆宁莞现在的打扮和气质妥妥的一个霸总，她还以为陆宁莞就是沈甜养在身边的小女友呢，可陆宁莞又怎么会在公司里？
　　会议室里静悄悄的，赵文文没敢多嘴，四十分钟之后，会议结束了，她才小声和身边的傅思齐嘟囔着：“思齐，你看看那个陆总，那是不是陆宁莞呀？”
　　“好像是，她和沈甜修够了学分，大四就没去过几次学校几次，我去，人家都当经理了呀？”傅思齐小声说着。
　　赵文文一边和傅思齐一边往外走，一边和这周和她关系不错的老员工小声打听：“李姐，陆总是叫陆宁莞吗？我和她大学是一个班的，我记得她和沈总是女女朋友关系吧，她怎么也在公司？”
　　被叫李姐的女人小声说道：“是呀，人家陆总是林总培养的接班人，现在公司最重要的财务就归陆总管，别看人家年纪轻轻的，处理起事情那可是雷厉风行。”
　　“林总又是谁？”赵文文问道。
　　“林总就是我们小沈总的妈妈啊，沈总培养小沈总接班，林总培养小陆总接班，这是公司里大家都知道的事情。”李姐笑了笑说，主要是她这周没少使唤这俩实习生，要不然也懒得给她们解释。
　　“所以沈总和陆总是女女朋友的事情，沈总家里面早就知道啊？”赵文文眼睛里的羡慕都快溢出来了。
　　“对呀，小沈总家里都很满意陆总，不然也不可能把公司的财政大权给陆总管。”李姐又说了几句，回自己座位上摸鱼去了。
　　赵文文若有所思的想着刚才自己听到的一切，眼中闪过了一丝锋芒。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宝儿们还有一更~
　　后面会涉及到小崽崽的cp


第61章
　　陆宁莞说到底还是因为沈甜才有了现在的位置的,那如果她能和沈甜有点儿什么，那是不是在沈氏集团混个什么总的，也很容易。
　　赵文文一旦有了这个想法就开始动起了心思来,她蹲了好几天的点，才掌握了沈甜的下班线路，但是沈甜一般都和陆宁莞一块儿走，她根本没有接近沈甜的时间，又过了两周时间,好不容易让她等到了沈甜加班，而陆宁莞出去开会了，赵文文找了个借口没和傅思齐一块儿回家,而是留了下来。
　　晚上九点多的时候,公司里加班的人也基本上都走光了，赵文文按下了21楼的电梯,这座大楼一共22楼,总裁办公室设在21楼,那是赵文文没上去过的楼层。
　　赵文文按了电梯，偷偷摸摸的上了21楼，平时,21楼是有前台和保安的,只不过这会儿都下班了,因此赵文文还算是比较顺利,一路往总裁办公室走去,就见总裁办公室的房门开着，一个Omega正和沈甜有说有笑的站着说话。
　　赵文文嗅出了一丝丝的不对劲来,在一边拿出了手机来，万一自己发现了什么不可描述的事情,自己就能以此来威胁沈甜了，还没等一会儿呢，她就见沈甜扑到了那个Omega怀里撒娇，赵文文眼睛都睁大了，立马把这些都记录了下来。
　　见沈甜和那个Omega没有别的动作，赵文文轻咳了一声，沈甜这才发现外面还有人，直接打了电话叫保安上来。
　　赵文文这会儿却是不紧不慢的露了脸，轻笑着看着沈甜，“呦，这不是沈甜吗？你身边这位是谁不介绍一下吗？”
　　沈甜愣了一下才想对赵文文又来点儿印象，但是也想不起来赵文文的名字，“你怎么在这儿？”
　　“沈总贵人多忘事，我是临海大学过来的实习生啊，还是你的同班同学，你都不记得了？”赵文文问道。
　　沈甜冷哼了一声，“那还真是不记得了，不是什么阿猫阿狗的都值得我注意，你是自己走，还是我让保安把你请走。”
　　“拽什么拽。”赵文文这会儿手里有了沈甜和别的Omega亲密的把柄，说话都硬起了起来，“你是不是心虚了，之前不是还说只喜欢陆宁莞的吗？刚才不是还在办公室里和别的Omega搂搂抱抱的吗？装什么装？”
　　沈甜看了眼赵文文口中的Omega，“噗嗤”一声乐了出来，她是实在没忍住。
　　赵文文一看沈甜笑，一下子更生气了，“沈甜，你还敢笑，我告诉你，刚刚你干了什么我都录视频了，我要是把视频拿给陆宁莞看看你猜陆宁莞她会怎么样？”
　　沈甜想了想说道：“不怎么样啊，宁莞她都知道的，而且习惯了。”
　　赵文文一脸疑惑的看着沈甜，“原来你玩儿的那么野啊，在学校里还拒绝我，现在看来都是假正经啊？”
　　“什么乱七八糟的。”沈甜不想和她扯了，准备明天直接让人事把她开除了，反正就是个实习生，直接判定实习不合格就完了。
　　“哼，你敢说你和身边这个Omega没有不可告人的秘密？我刚刚看到你们抱在一起了。”赵文文把最重磅的炸弹放了出来，想看沈甜惊慌失措的样子，甚至连自己想去的部门都选好了。
　　沈甜看小丑一样的看了赵文文一眼，“我和我妈妈抱一抱怎么了？”
　　“你和你...”赵文文反应了一下愣住了，又去打量沈甜旁边的Omega，“不可能啊，你妈妈怎么那么年轻？”
　　“我妈妈当然年轻，你该不会还想拿刚刚的视频威胁我吧，笑死，你这已经算是侵犯我隐私了，我明天不仅得让人事辞退了你，还得让法务那边告你侵犯我隐私权。”沈甜冷冷的看着赵文文说。
　　这时候保安也赶了过来，沈甜不悦的说：“安保还得加强，以后尤其不能让不三不四的人上这层楼来，单独安排保安上来值班。”
　　“好嘞沈总，是我疏忽了，对不起，对不起。”保安组的组长和沈甜道歉。
　　沈甜冷笑一声，看着赵文文说：“把这位想讹钱没讹成的小姐请出去吧，以后公司也别让这种人进来。”
　　“沈甜，我就是开个玩笑，你别真的起诉我呀，我立马把视频删除了。”赵文文还想说话呢，被两个保安挡住了去了，“请”了下去。
　　林青寒都快笑死了，自己和沈羡抛下三个崽崽出去玩儿了一个月，回家了之后发现只有一楠在家，一问王姨，说是沈甜和陆宁莞一个在公司加班，另一个出去开会了，都没回家。
　　林青寒有点儿心疼两个崽崽，让沈羡去接宁莞回家，自己则是去接甜甜。
　　沈甜一个月找不着妈妈、妈咪，和陆宁莞天天都快累哭了，见妈妈来接她了，立马就抱上去撒娇，然后就被赵文文当成是她花心，朝三暮四的找别的Omega了。
　　林青寒和沈甜下楼的时候都还止不住笑呢，“甜甜，妈妈有那么年轻吗？还能被当成是你的小情人了？笑死了。”
　　“妈妈当然年轻了，那个女的我好像有点儿印象，上大学的时候就对我献殷勤，不过被我狠狠拒绝了一次就没有然后了，没想到来咱们家公司实习还能起歪心思，有这功夫不去提升提升自己，总是想着走捷径。”沈甜吐槽说。
　　林青寒轻笑着说：“就是，我们小沈总眼光多高呀，不是小陆总那样的才不喜欢呢。”
　　沈甜被自家妈妈逗得脸都红了，“妈妈~你又欺负我。”
　　“哪有，妈妈说的不是实话吗？”林青寒笑着牵着女儿的手往车库走去。
　　不过也怪不得赵文文会看错，她和沈羡都注重保养，平时又时常健身，确实怎么看都不像是有沈甜这么大的女儿。
　　林青寒回到家里，沈羡也把陆宁莞给接回来了，林青寒把晚上发生的事情和家里人说了一遍，沈羡都快笑死了。
　　她家崽崽眼里、心里就剩下“陆宁莞”这三个字了，怎么可能还有小情人，她都快笑岔气儿了。
　　下一刻沈甜和陆宁莞对视了一眼，沈甜开口说：“妈妈、妈咪你们不能这样，把公司丢给我和宁莞，我们俩都天天忙的都快哭了。”
　　沈羡轻笑了一声安慰两个崽崽：“没事儿，我和你妈妈顶多就是出去玩儿了，你看，你们俩这不是做的很好吗？妈咪以你们为荣，公司迟早是你们的，现在这不是你们俩已经适应了吗？过一阵子咱们就开公司大会，以后呀我和你妈妈就在公司挂个名就好，总裁和总经理什么的就由你们俩来吧。”
　　沈甜撇了撇嘴，她和她小陆姐姐快累死了好吗？每天连亲亲都快没时间了。
　　沈羡看着两个崽崽脸上的苦涩就想笑，安慰道：“很快的，等你们俩再自己接手上两个月就习惯了，也不会像现在这么忙了，而且一楠不是高考完了吗？让一楠去给你俩帮忙啊。”
　　沈甜想哭，可是也知道妈妈、妈咪为她们辛苦了这么多年，现在她们长大了，妈妈、妈咪放松放松也是应该的。
　　只好点了点头，把眼神投向了林一楠。
　　林一楠倒不像是沈甜那么抵触公司，她私底下没什么兴趣爱好，觉得去公司还能有的干，因此甚至还挺想去帮忙的，对此沈甜表示，她不理解。
　　于是妈妈、妈咪回来的第二天，沈甜和陆宁莞依旧累成狗，沈甜顺带着把林一楠抓来给自己当秘书。


第62章
　　林一楠在公司里的表现却是出乎意料的好,沈甜交代给她负责的工作林一楠处理的井井有条，整个人的气场也很沉稳，根本就不像个没接触过工作的孩子。
　　沈甜见自己没捉弄到妹妹,自己又忙的团团转，心里就是想哭。
　　两个月之后沈羡召开了集团的董事会，宣布自己今后只任职董事长，把集团总裁的职务交给沈甜接任，林青寒也挂职集团的总经理,把总经理的职务交给了陆宁莞接任。
　　自此，沈羡算是把两个崽崽想撂挑子不干的念头抹杀在了摇篮里，公司都交给你们了,怎么能不干呢？
　　沈甜和陆宁莞忙的连大学的毕业典礼都没参加,不过半年以后，两人算是把公司里所有的事情都捋顺了,当所有事情都在掌控之中的时候,两人反而没有之前那么忙了,下班之后即使加班，也能在九点前把所有的事情处理妥当。
　　沈羡和林青寒却是心宽的厉害，不是一块儿出去旅行,就是一起健身、喝下午茶,和临海市上流的那些小姐、太太们打打麻将,生活别提多快乐了。
　　相比起两人的惬意,秦忆彤这边就不那么顺心了,女儿被自己宠坏了，小性子又多,还喜欢和一帮狐朋狗友出去玩儿，别说让她对公司上心了,女儿被惯得大学都快不想上了。
　　她现在想想就是后悔，自己每天公司里有处理不完的事情，女儿也不给自己省心，就女儿那个样子，自己根本指望不上女儿以后能把公司撑起来，可是看看人家沈家的孩子，沈甜和陆宁莞已经把沈氏集团全盘接手了，而且现在沈氏的发展不比之前沈羡她们两口子在的时候差。
　　秦忆彤就是羡慕，这就是人家别人家的女儿，再看看她女儿，这会儿还和那群狐朋狗友在酒吧玩儿呢，她还得打电话让助理把人给她揪回来，她就是因为妻子离开的早，太过宠溺女儿了，结果就把女儿给宠成草包了。
　　秦向雪这会儿还在酒吧里和朋友们玩儿的高兴呢，“简宁，再出去买三百串的烧烤过来，今天我高兴，请大家喝个痛快，酒吧里的烤串太难吃了，你去华鑫路那家店买。”
　　“好嘞，秦姐，我马上去。”被叫简宁的男alpha麻溜的从座位上起身，出去买烤串了。
　　秦向雪身边的一个女Omega凑过来对秦向雪说：“向雪，我们明天去哪儿玩儿呀，我听说西城新开了一家高档会所，你明天请大家去那里吃好不好？”
　　“行啊，没问题，你们都是我的好朋友，想吃什么你们到时候随便点。”秦向雪开心的对身边的露露说。
　　和秦向雪玩儿的这些人都是临海市圈子里的富二代，但都不是顶尖的富二代，大多都是一些家里开了小公司的人，整天跟着秦向雪这个傻白甜蹭吃蹭喝，反正秦向雪不差钱，只要跟着她玩儿，这个冤大头都会给结账，于是乎秦向雪朋友交了不少，但都是图她人傻钱多的。
　　偏偏她还觉得这些朋友都对她很好，有求必应，还都愿意听她的，比起自己在家里要开心多了。
　　她妈咪见到她就和她说公司里的那些事儿，那些事儿那么让人头疼，她怎么可能知道？而且妈咪还很忙，她有时候一个月都见不到一两回，也就只有身边这些朋友能陪着她。
　　“太好了，明天咱们去会所玩儿，秦姐请客。”露露冲着众人拍了拍手兴奋的说。
　　私人会所那种地方她平时都很少去，去过几次也都是妈妈带着，有时候还舍不得钱，可是有了秦向雪一块儿就不一样了呀，花别人的钱又不用心疼。
　　包间里的其他人也十分的兴奋，反正跟着混呗，又有人掏钱，傻子才不去。
　　十几分钟过后，简宁提着满满三百串烤串回来了。
　　他笑着先把烤串放到了秦向雪面前，“秦姐，你先吃。”
　　秦向雪只拿了两串，就对身边的人说：“大家一起吃吧，一会儿凉了不好吃了。”
　　“好嘞，谢谢秦姐。”
　　包间里吃吃喝喝的热闹非凡，秦向雪也只是在这种时候才能找到自己的存在感。
　　还没高兴一会儿，秦忆彤的助理就过来了，包间里瞬间安静了下来，这些富二代们不怕秦向雪，可是怕秦忆彤啊，秦忆彤要是想让这些人家里破产那是相当轻松。
　　见秦忆彤的助理魏源来了，那些人都不敢吱声了。
　　秦向雪眉头皱了皱，她正玩儿的开心呢，魏姨怎么就过来了？
　　“魏姨，你怎么来了，哎呀，放心吧，我就是和朋友一块儿聚聚，您不用担心的。”秦向雪无所谓的说。
　　“向雪，你妈咪见你这么晚了回去，她很担心你，让我过来找你。”魏源解释说。
　　“哎呀我都这么大了能有什么事儿？再说了，我妈咪现在都没有之前宠着我了，总是和我说公司的事儿，我又不想管什么公司，你让她别管我了。”秦向雪不想回家。
　　“向雪，你妈咪交代了，你要是不回去，她就把你所有的卡都停了。”魏源接着说。
　　“停就停呗，我朋友这么多，还能饿死不成？”秦向雪不以为意，她都请这些朋友们吃了多少饭了，她不信自己没钱了，朋友们能不帮她？
　　露露一听秦向雪这话，立马劝道：“向雪，阿姨也是为了你好，今天确实不早了，要不就先散了吧?”她可不想让秦向雪银行卡被封，秦向雪的银行卡间接等于他们这些人的银行卡。
　　“就是姐，我们也玩儿尽兴了，不行咱们明天再约，回家吧。”简宁也劝着秦向雪。
　　其余人也纷纷劝着，开玩笑，没了秦向雪这个冤大头，谁给他们结账啊？
　　“行，那我就先回去了，明天去哪儿，咱们到时候群里再说。”秦向雪起身和魏源走了。
　　等秦向雪和魏源走了，屋子里的人又开始了狂欢，反正秦向雪已经结了账了，他们再玩会儿也没什么大不了。
　　“刚刚吓死我了，要是秦向雪银行卡被冻结了，咱们这么多人花什么啊？”简宁点了根烟嬉笑着说，秦向雪事儿多，有她在的地方只能喝酒，不能抽烟。
　　“对呀，要不我就赶紧劝呢，那可是长期饭票，到哪儿都找不到第二个这么舍得花钱的傻子了。”露露轻笑着说。
　　“哎，你们说她妈那么能干一个女强人，怎么会有她这种草包女儿的？笑死。”简宁拿着酒站了起来，和几个朋友摇起了花手来。
　　秦向雪完全不知道自己朋友对自己的评价，她就是想不通她妈咪为什么要像对待小孩子一样对待自己，而且明明妈咪之前对她很好的，要星星不给月亮，可最近却对她越来越严厉了，现在居然还要停了自己的银行卡，她不服气！
　　秦忆彤见女儿回来了，对秦向雪招了招手，示意女儿到自己的身边来。
　　秦向雪过去的不情不愿的，“妈咪，我正和朋友玩儿的高兴呢。”
　　秦忆彤瞪了女儿一眼，语重心长的说：“你那些朋友都是些什么人？不过是看着你人傻钱多罢了，你要是没钱了你以为人家还会理你？”
　　“怎么就不理，妈咪你就是想太多，我们关系都很好的。”秦向雪不以为意的说，顺手揪了几颗葡萄吃。
　　看着天真的女儿，秦忆彤通头疼的抚了抚额头，也都怪自己的纵容把女儿养成了现在这样。
　　第二天中午的时候，秦忆彤约了沈羡和另外几个朋友一块儿吃午饭，她实在心情不好，想和朋友们吐吐苦水。
　　“秦姐，你这是怎么了，你们公司最近不是最近发展的挺不错吗？怎么还愁成这个样子？”
　　“还不是因为向雪吗？那孩子从小被我宠坏了，根本管不了公司。”秦忆彤把自己的苦恼说了出来。
　　“秦姐，那还不容易，给你女儿找个靠谱的女朋友不就好了吗？”
　　“靠谱的女朋友哪儿是那么好找的？你以为都能像沈总家的孩子那么省心吗？”秦忆彤现在就是羡慕，人家女儿已经能撑起家业了，自己女儿呢？除了脸好看就是傻白甜一个。
　　沈羡笑了笑，她家的崽崽们是很省心，要不她和林青寒也不能天天出来玩儿了。
　　“秦总你也别太急，这种事儿也急不得，或许孩子以后慢慢变好了呢？”沈羡安慰说。
　　秦忆彤想了想有些不好意思的看了看沈羡，还是为了女儿张了嘴：“沈总，我听说你还有一个女儿？”
　　沈羡看了看秦忆彤没明白秦忆彤为什么又把话题扯到自己身上了，回道：“啊，是有一个，今年刚满二十，念大二了，不过学校她去的不多，最近都在公司里跟她姐姐学习呢。”
　　“沈总，你看咱们也是朋友，大人之间知根知底的，能不能让孩子们也认识认识？”秦忆彤委婉的说。
　　“我们家一楠吗？可是孩子大学还没毕业呢，不太好吧？”沈羡推拒道，她总听说秦忆彤家的女儿总是去酒吧一类的地方，并不想给自己崽崽介绍认识。
　　“都二十了，也不算小了，而且感情这种事情也得慢慢培养嘛，咱又不是说见了就必须成，就当多个朋友也是好的，沈总您看可以吗？”秦忆彤几乎都是陪着笑脸说的，弄得沈羡有点儿没办法拒绝。
　　“那行吧，那就当是朋友认识一下吧，我回去和一楠说说。”沈羡笑了笑说，心里想着该怎么和小崽崽张口，她就是打算让崽崽走个过场就完事儿的，秦忆彤家的孩子她总觉得不靠谱。


第63章
　　沈羡等小崽崽晚上回到家后,把小崽崽叫了过来。
　　林一楠疑惑的看着妈咪，问道：“妈咪，找我是因为公司的事儿吗？”
　　“当然不是。”沈羡笑了笑说,她家小崽崽其实比她两个姐姐还要靠谱，可这孩子没什么兴趣爱好，也不喜欢和朋友们出去玩儿，更别说女朋友了，想了想让她和秦向雪交个朋友也没什么坏处。
　　“那是怎么了？妈咪你就告诉我吧。”林一楠笑了笑凑到自家妈咪身边。
　　沈羡想了想,组织了一下语言对林一楠说：“一楠，你秦阿姨家的女儿和你差不多大，你秦阿姨想让你们交个朋友,等着见一见面,你看可以吗？”
　　小崽崽思索了一会儿，看着自家妈咪说：“妈咪,是去相亲吗？”
　　沈羡刚喝的一口水差点儿喷出来,连忙摆了摆手,她觉得秦家那孩子不靠谱，可并没有想让自家崽崽相亲的打算，“不是让你相亲,就是当朋友浅浅的认识一下就好。”
　　林一楠点了点头,“意思差不多,可以的妈咪,反正我对找女朋友也没什么要求,要是让我联姻的话，我也是可以的。”林一楠说的实话,她觉得谈恋爱什么的太费时间了，尤其是看两个姐姐腻在一起的样子,她就不理解，有那功夫谈恋爱，还不如直接相个亲结婚呢，那多省事儿。
　　沈羡被崽崽堵得快说不出话来了：“一楠，就是去见个朋友，不是让你联姻，别想太多。”
　　“好的妈妈，那你到时候把时间地点发我就好了。”林一楠点了点头。
　　沈羡也不知道孩子听进去自己的话没，怎么张口相亲，闭口联姻的？难道是看两个姐姐甜甜蜜蜜受刺激了？
　　另一边的秦忆彤愣是让人把秦向雪从会所里揪了回来。
　　秦向雪都快气哭了，“你干嘛呀妈咪？人家和朋友玩儿的好好的，你突然把我叫回来。”
　　“晚一点儿你去见个人认识认识，那孩子叫林一楠，是沈氏集团沈总的二女儿，今年二十岁，和你一边大，是个很靠谱的好孩子，比你那些朋友强了不知道多少倍。”秦忆彤对女儿嘱咐着。
　　“妈咪！这都什么年代了你让我去相亲？我才不去呢，太土了，而且沈氏集团的二女儿，一听就是那种很古板的alpha，我才不想认识呢，我不去。”秦向雪拒绝道。
　　“你不去我就把你所有银行卡都冻结了，今天开始你别想再出去，以后天天和我一起去公司上班。”秦忆彤也气急了，她好不容易才让沈羡松口了，让自己女儿和人家见一见，自己女儿倒好，一天天的只想着玩儿。
　　秦向雪眼泪一滴滴的掉落，她妈咪还没这么凶过她呢。
　　秦忆彤骂完了女儿又不忍心，坐过去哄着秦向雪，“向雪，妈咪就是让你见一见面，就当是多认识个朋友，你不是喜欢交朋友吗？就去见一面，妈咪就不逼着你让你去公司上班了好不好？”
　　秦向雪被哄了一会儿，勉强点了点头。
　　下午六点多的时候，林一楠已经在一家西餐厅了落座了，她晚上出来专门穿了正装，毕竟是妈咪给她安排的相亲，林一楠还是想正式一点儿。
　　比约定的时间晚了十分钟，秦向雪不情不愿的过来了，不过还是特意化了精致的妆容，穿了一件深蓝色的长款掐腰连衣裙，毕竟她可不想被别人比下去。
　　秦向雪过来的时候就看到了一身西装的林一楠，她都有点儿想翻白眼了，来见朋友为什么要穿的和公司领导会晤一样？她不理解。
　　林一楠礼貌的问候，顺便打量了一下秦向雪，她对妈咪给她找的相亲对象初印象还不错，至少长相和她还挺配的，“秦小姐，你好，我叫林一楠。”
　　秦向雪无精打采的冲着林一楠点了点头，“你好，我妈咪过来说让我和你见一见面。”
　　林一楠笑了笑点头，“东西我已经点好了，让他们上吧。”
　　秦向雪看着林一楠的一身西装就坐不住了，摆了摆手说：“不用了，不用了，林小姐抱歉啊，我不喜欢你这种类型的，失陪了。”说着就就跑路了，顺便联系了一帮狐朋狗友去了酒吧。
　　林一楠拧了拧眉，她刚刚是被拒绝了？自己有那么差吗？
　　林一楠眸色渐深，点的东西也不吃了，起身结账回到了家里，把刚刚发生的事情和妈咪说了。
　　沈羡一听立马生气了，自己还没嫌弃她家女儿不靠谱呢，她女儿倒是先嫌弃自家崽崽了，连饭都没吃就走了。
　　沈羡立马就给秦忆彤去了电话，“秦总，您女儿是什么意思？也不能这么不尊重人吧？”
　　“沈总，这是怎么回事儿，您慢慢说。”秦忆彤被问的一头雾水。
　　“你女儿说对我家一楠不满意，连菜都还没上呢就走人了，你这不是耍我吗？我女儿这么优秀也不缺人喜欢，这件事就到此为止吧。”沈羡气的说完就挂断了电话。
　　林一楠在一边安慰道：“没事儿的妈咪，别因为小事儿气到自己。”
　　沈羡缓了半天才没那么生气，林一楠则是轻松的上楼洗了个澡，想起秦向雪的时候眸色渐深，她那个相亲对象还是挺有意思的，她可不打算就那么擦肩而过了，省的下一次还得和别人相亲，太麻烦。
　　秦忆彤一听女儿这么不省心，立马大发雷霆，直接把秦向雪的银行卡全都冻结了，又打电话给女儿。
　　秦向雪正在酒吧玩儿呢，音乐声震天响，秦忆彤在手机里听到一阵阵音乐的声音，更是压不住的火气的直接炸了：“秦向雪，你是不是又在酒吧鬼混？”
　　秦向雪稍微找了个安静的地方听她妈说话，“妈，我就玩儿一会儿就回去，今天实在太无聊了。”
　　“你是不是没和人家林一楠吃饭就走了，秦向雪我看我真是把你惯得无法无天了，你要是不和人家好好赔礼道歉，顺便和你的狐朋狗友断了联系，你就永远别回来了，我已经把你银行卡都断了，你爱在外面要饭还是洗盘子，随便吧。”秦忆彤已经被女儿气炸了，只让人暗中护着女儿，其余一概不管了。
　　秦向雪回包间的时候眼眶都红了，喝了两口啤酒心情更加不好了，那个林一楠有什么好的，她妈咪为了林一楠居然都不让自己回家了，秦向雪一时间哭了起来。
　　简宁见秦向雪哭了，让人把包间里的音乐停了。
　　他们这些人还指望着秦向雪结账呢，“秦姐，你这是怎么了，谁惹我秦姐了，哥几个一定饶不了她。”
　　“就是，秦姐你说，我们立马帮你摆平。”
　　“就是，别和我们客气。”
　　“对呀向雪，我们都是最好的朋友，你有什么烦心事儿别哭啊，大家一起想办法解决。”露露说道。
　　秦向雪感动的看了看众人，“你们都真好，不愧是我的好朋友，我妈咪把我银行卡都冻结了，而且还不让我回去住，你们谁带了卡今天帮我结一下账，顺便定一间总统套房方便我晚上住。”
　　“秦姐你开玩笑呢吧，秦总怎么舍得真的冻结你银行卡，会不会搞错了？”简宁尴尬的笑了几声问道。
　　“对呀，肯定是搞错了。”
　　“没错，我已经收到短信了，所有的银行卡都被冻结了。”秦向雪说着把手机短信给众人看。
　　简宁眼里灵光一闪对秦向雪说：“秦姐，我突然想起来我有个表妹今天从国外回来，看时间也快到了，我先失陪一步了。”说着一溜烟的没影了。
　　这些人一见简宁跑了，立马也开始找各式各样的理由，反正跑的都挺快的。
　　秦向雪都顾不得哭了，不是说好的好朋友吗？怎么自己一直给他们花钱就行，反过来他们给自己花点钱一个个的就都没影了？
　　这会儿，秦向雪身边跑的就剩下露露了，露露也想跑，可是秦向雪一直抓着她手腕儿呢，她没来得及跑那些人已经跑完了。
　　秦向雪感动的看着露露，“露露，我就知道还是你最够意思，等我有钱了，肯定立马还你。”
　　露露冲着秦向雪笑了笑说：“向雪，我出来太急了，没带卡，这样，我回去拿了卡立马回来找你。”露露说着从秦向雪手里抽走了自己的手，也从包间里离去了。
　　起初秦向雪还盼着露露能过来，可是想到结账拿手机就能结，干嘛还回去拿银行卡？可是她还是对露露抱了一点儿期待，毕竟自己没少给露露花钱。
　　她按下了露露的手机号，回给她的只有已关机的机械音。
　　秦向雪问了酒吧的人能不能赊账，酒吧负责人说：“不好意思秦小姐，您母亲刚刚来电话说，不会给您还钱，让您在我们这儿洗杯子打工还钱。”
　　秦向雪直接泪崩了，她从小到大娇生惯养的哪儿受得了这种委屈，立马又开始翻通讯录，可是她那些所谓的朋友要不就是不接电话，要不直接关机，就算是接了电话的，也没有一个人愿意借钱给她。
　　秦向雪哭的脑子都快缺氧了，最后看到了林一楠的电话，她才不要向林一楠道歉呢！可是她也不想洗杯子。
　　最后秦大小姐还是别别扭扭的给林一楠打去了电话，她不道歉，但是想看看林一楠能不能借她点钱，她不想被押在这儿洗杯子。
　　林一楠也没想到秦向雪会这么晚了给她打电话，疑惑了一下接起了电话，就听到了电话那边秦向雪哭的上气不接下气的声音：“林一楠，你能不能借我点钱，我不想洗杯子，呜呜呜~”


第64章
　　林一楠听得一脸问号,怎么还有洗杯子的事儿？这都哪儿跟哪儿啊？
　　“秦小姐，你这是怎么了？还有，什么洗杯子啊？”林一楠躺在床上问道,她刚刚都准备睡了。
　　“我在新概念酒吧这边呢，我妈咪把我所有银行卡都停了，你能不能借我点钱结账，不然的话他们说让我留在这儿打工洗杯子还钱，可是我不想洗杯子。”秦向雪说话的时候抽抽噎噎的。
　　林一楠差点儿没忍住乐了出来,秦向雪放了自己鸽子去酒吧玩儿，结果没钱结账，她只能说秦阿姨干的漂亮。
　　“那你把具体地址发我吧,我过去找你。”林一楠想了想说。
　　“好,我现在就发你，你记得多带点钱过来。”秦向雪说着吸了吸鼻子。
　　“嗯,知道了,你乖乖等着,我一会儿就到。”林一楠挂断了电话，唇角扬起了一丝弧度，起身换了件裙装,稍微整理了一下就拿了钥匙出门了。
　　秦向雪坐在沙发上扣着瓶子玩儿,她刚才被林一楠哄的那两句话捋顺了毛,这会儿就盼着林一楠别放她鸽子,不然她就真的只能留下来洗杯子了,她能感觉到妈咪是真的生她气了。
　　林一楠按照秦向雪发她的地址找到了酒吧，又和服务生打听了一下包厢的位置,这才往包厢里面去，舞池里震耳欲聋的声音弄得林一楠有些不适,所以秦向雪就是为了来这种鬼地方放了自己鸽子？
　　林一楠进到包厢的时候，就见秦向雪正可怜兮兮的一个人坐在沙发上发呆，眼眶红彤彤的，应该是刚刚哭过。
　　秦向雪见到林一楠过来了，眼睛一亮，“你怎么才来？”她声音里带了些撒娇，还有几分的委屈。
　　林一楠见秦向雪这幅样子，觉得她哭唧唧的样子还挺可爱，再想到秦向雪放自己鸽子的事儿，心里忍不住起了逗弄的心思。
　　“秦小姐，是想让我给你结账？”林一楠轻笑着问。
　　“嗯嗯。”秦向雪飞快的点了点头，她就是等林一楠来结账的，杯子什么的她才不要洗呢，不过林一楠晚上过来穿的是裙装，秦向雪觉得林一楠气场都变了。
　　林一楠轻笑了一声，看着秦向雪说：“那我凭什么帮着秦小姐结账呢？我们好像连朋友都不是，下午的时候秦小姐还放了我鸽子。”
　　秦向雪立马急了，“你怎么这样，我又不是还不起，等我妈咪气消了，我双倍把钱还你，而且，而且，你帮我结了账我们就是朋友了。”
　　林一楠若有所思的笑了笑，对秦向雪露出个抱歉的笑容来：“那就不好意思了，秦小姐应该知道我家里也是做生意的，我最不喜欢别人给我画饼充饥。”
　　秦向雪一听她这么说，立马急的站了起来，眼泪就在眼眶里打转，委屈的问：“那你说怎么办？我现在也没什么能抵押给你的东西。”说着又哭了起来。
　　林一楠打量着秦向雪，秦向雪本来就长得好看，哭起来的样子更是梨花带雨，林一楠逗弄的心思更甚，想了想对秦向雪笑了笑说：“秦小姐过来亲我一下，我就帮秦小姐把账结了。”
　　秦向雪一听林一楠的话，立马炸了，“亲你？林一楠你做梦，我才不喜欢你这种alpha呢。”
　　林一楠点了点头，有些遗憾的说：“那既然这样，我就不打扰秦小姐洗杯子了，我也累了，先回去休息了。”林一楠说完转身准备开门离开。
　　秦向雪却是急了，一时间哭的更凶了，她不想亲林一楠，但是更不想洗杯子啊？
　　秦向雪起身拽住了林一楠的手腕儿，抽抽噎噎的说：“亲，亲就亲，反正妈咪也是让我和你相亲的，呜呜呜~我才不要留在这儿洗杯子。”
　　林一楠转过身来，从包里拿出纸巾想给秦向雪擦眼泪。
　　她稍稍使力把人揽在怀里，一边一改刚刚强硬的态度柔声哄着，一边拿纸巾给秦向雪擦眼泪。
　　“好啦，不哭了，眼睛都哭肿了，再哭明天眼睛要疼了。”
　　林一楠声音轻柔，可越是轻柔的哄着，秦向雪就越觉得委屈，干脆把脸埋在林一楠怀里哭，“呜呜呜~林一楠你欺负我，我讨厌你，不要理你了。”
　　林一楠一手揽着秦向雪的腰际，一手轻拍着秦向雪的后背安慰，她唇角的弧度微微勾起，突然有些理解姐姐们为什么成天喜欢腻在一起了，交女朋友，好像还挺有趣？
　　秦向雪稍微平静了一些，然后就发现自己还被林一楠抱在怀里，从林一楠怀里挣开，瓮声瓮气的说“林一楠，你占我便宜。”
　　林一楠一副被冤枉了的样子看向秦向雪：“没有啊，我刚刚就是帮秦小姐擦了擦眼泪而已，而且是秦小姐自己抱过来的，我肩膀都湿了。”说着还往自己肩膀那里看了一眼。
　　“我不管，就是你的错，就是你占我便宜。”秦向雪一边瞪着林一楠一边小声抽噎。
　　“好，那秦小姐想好了吗？要是没有别的事情，我就回家了。”林一楠说着就要动身。
　　秦向雪急着叫住了她，“你等等。”
　　随即她自己又小声嘟囔着：“亲就亲嘛，还能怕她，再说了反正是相亲对象，应该也不算被占便宜。”
　　秦向雪自己小声嘟囔了半天，给自己做着心里建设，最后看了林一楠一眼，“亲就亲，我还能怕你？”说着气势汹汹的走到了林一楠面前，可她通红的耳朵却昭示着主人的害羞。
　　林一楠只觉得自己左侧的脸颊一软，秦向雪的唇瓣软软的，印在她脸上还挺舒服？
　　秦向雪见林一楠一脸笑意的样子，自己又开始抽抽噎噎的哭了起来，“林一楠你个讨厌鬼，呜呜呜~你知不知道这是我初吻，我从来没有亲过别人的，呜呜呜~你就会欺负我，再也不要理你了。”
　　林一楠唇边的笑容暖了几分，把人拉到了怀里哄着：“乖啦，不生气了好不好？我也是第一次被人亲，我们算是扯平了好不好？”
　　“不好！不好！不好！扯你个大头鬼，你就是喜欢欺负我。”秦向雪趴在林一楠怀里抽抽噎噎的，更像是在撒娇。
　　“好啦，我现在去把钱结了，你晚上有地方去吗？”林一楠一边哄着一边问道。
　　秦向雪被问的一楞，连哭都顾不上了，她好像晚上也没地方去了，随即秦向雪哭的更伤心了：“我晚上也没地方去了，我可不可以跟你走？”
　　林一楠看了看怀里一边抽噎一边问自己的人，轻笑了一声说：“那是另外的价钱。”
　　“林一楠，你假正经，和我相亲的时候就穿的一本正经的，现在就欺负我，呜呜呜~我要不是实在没地方去了，我才不求你呢。”
　　秦向雪抽抽噎噎的控诉着林一楠，见林一楠不为所动，又自己小声嘟囔：“另外的价钱就另外的价钱，反正刚刚都亲了一次了。”
　　说着，秦向雪瞪着林一楠，不情不愿的又亲在了林一楠左侧的脸颊上，一边抽噎一边用自认为恶狠狠的语气说：“你满意了吧！”
　　林一楠轻笑着把炸毛的人揽到怀里，柔声哄着：“别生气嘛，亲女朋友一下又没什么，好啦，咱们回家了。”
　　秦向雪在林一楠怀里挣了两下没挣开，自己又哭的没什么力气，干脆就靠在林一楠怀里休息，但是嘴上不忘反驳林一楠，“什么女朋友？我才不给你当女朋友呢，你少自作多情。”
　　“行，是我自作多情，秦大小姐，这么晚了，咱们回去吧，太困了。”林一楠说着，又拿纸巾给秦向雪把脸上的眼泪擦了擦。
　　秦向雪挣了两下，见林一楠动作温柔，干脆就让她帮自己擦了。
　　林一楠帮着秦向雪把账结了，又牵着秦向雪出去开车，想了想觉得还是先别回别墅那边了，见秦向雪还在外面站着呢，林一楠都快被逗笑了，她把那侧的车窗打开问道：“秦小姐是准备在这儿站一夜？”
　　“我坐车都是有人帮我开车门的。”秦向雪把头往高扬了扬。
　　林一楠轻笑了一下回道：“行啊，我可以帮你开，只不过，那是另外的价钱。”
　　“林一楠！我才不上你的当，你就是想欺负我。”
　　秦向雪这才不情不愿的上了车，“林一楠，我警告你，你最好老实点儿，你要是对我有什么企图，我妈咪肯定不会放过你的。”
　　林一楠笑了笑说：“是你叫我出来好吗？秦小姐别总是倒打一耙。”
　　“我算是知道了，林一楠，反正你就是一肚子坏水，相亲的时候还那么正经，这会儿就想着怎么欺负我，我以后再也不相信你这种表面上一本正经的人了。”
　　林一楠笑了笑，“行，你说什么就是什么吧。”
　　见林一楠还在笑，秦向雪更生气了。
　　十几分钟之后，林一楠把车开到了公司附近的一处房子，自己有的时候加班晚了会在这边休息，这个小两居的面积不大，是林一楠特别要求的，不然太大的话她收拾起来太麻烦。
　　林一楠牵着秦向雪的手上了电梯，拿钥匙开了门，对秦向雪说：“秦小姐请吧，咱们到了。”
　　秦向雪瞪了林一楠一眼，“你别装作很有礼貌的样子，我早都知道你是什么人了。”
　　林一楠好笑的问：“我是什么人？”
　　秦向雪瞪了回去，想着自己刚刚的两个吻，耳根都红了，咬着牙说：“反正不是正经人，更不是好人。”
　　林一楠被逗得笑了起来，对秦向雪说：“还是第一次有人这么评价我，秦小姐还真是，见解独到。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小崽崽：逗女朋友好有意思啊~体会到了姐姐们的快乐


第65章
　　秦向雪不情不愿的进了门,打量着林一楠的房子稍稍皱起了眉头，“你家里就这么小？”她想着沈氏集团的千金怎么也会住的很豪华吧，结果根本不是她想的那样。
　　林一楠笑了笑无奈的说：“这里就我自己住,这么大刚好？”
　　秦向雪还想说什么，然后发现自己现在的处境之后，选择了闭嘴，“还有拖鞋吗？”
　　林一楠见她一副委屈的样子，轻笑着说：“有新的,我这里只有我自己住，所以一般门边只放一双拖鞋。”
　　林一楠边解释边给秦向雪拿了一双拖鞋出来。
　　秦向雪换了鞋在客厅里打量，眼神时不时的瞄向林一楠,轻咳了一声说：“我今晚住哪间卧室啊？”
　　林一楠指了指沙发说道：“秦小姐只能委屈一下先睡沙发了。”
　　听了林一楠的话,下一刻，秦向雪再次炸毛了：“你让我睡沙发？林一楠我就说了你不是好人,明明有两间卧室还让我睡沙发。”
　　林一楠无辜的摊了摊手,解释说：“秦小姐,我只有一间卧室是带床的，另外一间是书房，不信你看看。”林一楠说着把另一件房间的门推开。
　　秦向雪把瞪着林一楠的目光收回,转而看向了那间房间,果然和林一楠说的一样,那个房间被装成了书房,里面没有床。
　　秦向雪又委屈了起来,她哪儿受过这种气，先是相亲,后来差点儿被迫留下洗杯子，这会儿又说让她睡沙发,很快的秦向雪的眼眶就又红了：“我长这么大还从来没睡过沙发呢，林一楠你又欺负我，我妈咪从来没让我受过这种委屈。”
　　林一楠见人哭了，赶忙抽了几张纸巾过去哄，伸手去帮秦向雪擦眼泪也被秦向雪躲了过去。
　　林一楠无奈的叹了口气，声音尽量轻柔，“怎么又哭了？你是水做的吗？这么多眼泪，再哭明天眼睛该肿了，不哭了好不好？”
　　趁着哄人的功夫，林一楠伸手轻轻把人往怀里带了带，手上轻柔的给秦向雪擦着眼泪。
　　秦向雪一边让林一楠帮她擦着眼泪，一边呜咽着，没人哄的时候还好，一有人哄她她就更想哭了，“本来就是你欺负我，我都这么惨了，你还要让我睡沙发，呜呜，我讨厌你。”
　　林一楠轻笑了一下，一边接着给怀里的秦向雪擦着眼泪，一边哄道：“那不然呢？你和我睡一起？我倒是没什么问题。”
　　“你想的美！我就知道你没安好心想占我便宜，我不用你哄我。”说着秦向雪把林一楠往后推了推，从林一楠怀里起身往后退了退。
　　林一楠就见秦向雪瞪着自己，林一楠也不生气，就这么看着秦向雪，最后还是秦向雪先收回了目光，“就知道占我便宜，我才不和你一起睡呢，睡沙发总比睡马路强。”
　　说完秦向雪赌气似得坐到了沙发上，也不理林一楠。
　　林一楠无奈的笑了笑，转身回房间给秦向雪拿了被子和枕头出来，整整齐齐的放在沙发一侧，转身拿着睡裙进卫生间洗澡了。
　　由于整套房子就林一楠一个人居住，卫生间在客厅里，卧室里并没有带卫生间，林一楠只能去客厅的卫生间洗澡。
　　秦向雪这会儿缓了过来，靠在沙发上休息，耳边却总是被卫生间里淅淅沥沥的流水声吸引，耳朵微微变成了粉色，她赶忙摇了摇头分散着自己的注意力，“那里面是林一楠那个讨厌鬼，我有什么可害羞的。”
　　想着秦向雪玩儿起了手机来，翻朋友圈的时候又觉得有些失落，自己之前以为的那些好朋友，到头来一个都指望不上，平时叫自己秦姐，到了用得上他们的时候跑的一个比一个快，秦向雪一想到这些就什么心情就没了。
　　自己就真的像妈咪说的那么一无是处吗？秦向雪想了想，她自己好像真的一无是处，成天基本上都是在和那些人鬼混，一时间心情更是跌落到了谷底。
　　林一楠在卫生间吹干头发出来，就见秦向雪一个人可怜巴巴的坐在沙发上发呆，她去厨房帮秦向雪倒了杯水放在她面前柔声说：“喝点水吧，晚上喝了酒喝点热水能舒服一点。”
　　秦向雪视线这才再次聚焦，看清了自己身前的林一楠，又被林一楠胸前大片雪白的肌肤烫的耳根都红了，一边慌忙的移开视线，一边又气又急的说：“林一楠！你，你不正经，我就说你为什么那么好心呢，你，你就是想欺负我。”
　　林一楠被一脸疑惑的看向秦向雪，有些哭笑不得的问：“秦小姐，我不就是给你倒杯水吗？怎么就又不正经了？”
　　秦向雪本来就炸毛了，一听林一楠这么说，更生气了，\"你！林一楠我看你就是故意的，谁让你穿这么少的？\"
　　林一楠都被气笑了：“这是我的睡衣，我在自己家里当然是怎么舒服怎么穿，不穿睡衣然难道还得穿正装吗？”
　　秦向雪被林一楠怼的没话说了，狠狠的瞪了林一楠一眼，想到了什么一样，攥着手不自然的开口说：“你还有没别的睡裙，借我一件，我也想去洗个澡。”
　　林一楠一看表，都快11点了，也不想在和这位大小姐折腾，转身回房间拿了一件新的睡裙出去，一边放到沙发上一边说：“这件是新的，卫生间有新的毛巾，洗漱的东西也都有一次性的，秦小姐自便吧，我先进去睡了，省的一会儿又被说成是不正经。”
　　秦向雪轻咳了一声，小声嘟囔说：“本来就不正经。”
　　林一楠无奈的摇了摇头回了自己的房间，顺手关上了房间门。
　　秦向雪看了看林一楠给自己的睡裙，和林一楠身上那件的款式差不多，都是细带露肩的那种，她自己平时在家也常穿，可到了林一楠这里，她就觉得穿这样的睡衣有点儿没安全感了。
　　可自己晚上又是哭又是闹的，衣服上还有酒气，穿着这身衣服她根本睡不着，只好攥着手里的睡衣进了卫生间。
　　进到卫生间里面秦向雪的眉头皱的更甚，她在家里都是泡玫瑰浴的，林一楠家里居然连个浴缸都没有，她都怀疑沈氏是不是真的有外面传的那么有钱了？怎么林一楠家里简陋成这样？
　　不过挑剔归挑剔，澡还是要洗的，只不过秦向雪洗的不怎么舒服就是了，她从小娇生惯养的，有一点儿不如意秦忆彤就帮她摆平了，吃的、用的那都是最好的东西，哪儿受过这种委屈？
　　尤其是想到自己一会儿还要睡沙发的时候，秦向雪气的眼眶又红了起来，一边洗澡一边小声的嘟囔：“林一楠，讨厌鬼，坏人，就想占我便宜，我明天就回家，我妈咪那么疼我，根本见不得我哭，肯定不会不管我的。”
　　打定主意，秦向雪心里才稍稍松了口气，连带着看卫生间也没有刚刚那么不顺眼了。
　　吹干了头发，秦向雪不情不愿的往客厅的沙发处走去，把枕头摆好，自己这才撇着嘴嫌弃的躺在了沙发上，盖上了夏凉被。
　　秦向雪在沙发上翻来覆去的睡不着，觉得沙发上硌得慌，有些心烦的起身去看，是几块儿沙发垫子上相隔的地方有些硌人，偏偏秦向雪的皮肤又很细嫩，就只是在上面躺了一会儿，她稍稍掀起睡裙就见后腰的地方已经被硌的有些红了，秦向雪有些委屈了起来，眼泪啪嗒啪嗒的一滴滴掉落。
　　她在家里的时候哪儿受过这样的气，一边哭一边穿上鞋去找林一楠理论了。
　　林一楠都快睡着了，就听房门被人推开了，连带着一阵阵急促的呜咽声。
　　林一楠把房间的灯打开，支起身体有些摸不着头脑的看着房间里哭的梨花带雨的秦向楠，问道：“不是睡得好好吗？又怎么了？”
　　秦向雪一边哭一边急着说：“那是你好好的，沙发上都难受死了，我后腰都快被硌破了，呜呜呜，我不管，我也要睡房间里，你出去睡。”
　　林一楠本来就刚被吵醒，然后借住在自己家的人还要睡自己的床，让自己出去睡沙发？哪有这样的道理？
　　林一楠轻笑一声，较有兴致的打量着哭的梨花带雨的秦向雪，下床走到秦向雪面前，一边抽了几张纸抽递了过去，一边开口说：“让我出去睡应该是不可能了，毕竟这是我家，不过秦小姐要是不介意的话可以和我一起睡床。”
　　秦向雪看了看林一楠手里的纸巾，没接，明明之前几次都是林一楠给她擦得眼泪，怎么这会儿又不帮她擦了？随即又赶快摇了摇头，这会儿不是想这个的时候，林一楠说可以一起睡。
　　秦向雪想了又想还是觉得不能委屈了自己，一起睡就一起睡!她才不怕林一楠那个讨厌鬼呢!
　　想通这点之后，秦向雪一边把纸巾拽了过来给自己擦眼泪，一边对林一楠说：“一起睡就一起睡，你以为我怕你啊？”
　　正当她想迈步往床那边走的时候，又被林一楠挡住了去路。
　　林一楠看着眼眶红彤彤的秦向雪说道：“秦小姐，睡我的床总得给些报酬吧？”
　　秦向雪气的瞪向林一楠，急着说：“刚回来的时候你明明说可以和你一起睡的。”
　　林一楠赞同的点了点头，又故意说道：“是啊，你也说了是刚刚了，这会儿涨价了。”
　　秦向雪看着林一楠一脸笑意的样子就快气炸了，红着眼眶对林一楠说：“涨价就涨价！林一楠，你不正经！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦向雪：我要睡床！
　　林一楠：那是另外的价钱。


第66章
　　秦向雪瞪了林一楠半晌,恶狠狠的亲在了林一楠右脸脸侧，实在算不上温柔，甚至亲的有点儿用力,林一楠觉得自己右脸一疼，秦大小姐就上了她的床，占据了一侧盖好了被子。
　　林一楠捂着自己的又脸无奈的摇了摇头，也不再和秦向雪计较，在床的右侧躺下,盖好了被子。
　　见秦向雪已经闭着眼不说话了，林一楠这才把灯熄灭，折腾了一晚上,她自己着实是有些困了,迷迷糊糊的就睡着了。
　　再醒来的时候，林一楠只觉得自己怀里有个暖融融的东西,垂眸一看是秦向雪正挤在自己怀里,一手还搂着自己的腰侧。
　　林一楠将右手从秦向雪的背后穿过,把秦向雪以一个更舒服的姿势揽到怀里，这才开始细细的打量起秦向雪来。
　　秦向雪的皮肤白皙，眼尾稍稍向上翘起给整张脸添了几分妩媚,鼻尖俏挺,唇瓣像是被包裹着的桃花粉粉嫩嫩,怀里的人娇娇弱弱的,就像是自己稍稍使力,就能在秦向雪嫩白的肌肤上留下痕迹一般。
　　林一楠移开视线，看了一眼表,见时间还早便又揽着秦向雪接着睡，省的被秦大小姐发现自己醒着,又说自己占她便宜，明明自己睡得很老实，是秦向雪从床左侧睡过来的，林一楠觉得自己很无辜啊。
　　两人再醒来的时候，是林一楠的手机闹钟响了，秦向雪睁开眼就发现了林一楠近在咫尺的一张脸，吓得她一边挣开一边叫道：“林一楠你干什么了？”
　　林一楠坐起身摊开了手说道：“我什么也没干啊，秦小姐是你睡到我这边了，我睡觉一直很老实的，一直睡在自己这边。”
　　“老实什么老实，你欺负我！”秦向雪一边把被子盖在身上往后退，一边瞪着林一楠说。
　　“我没有，真的是你自己睡过来的，别生气了，都七点了，你早上想吃什么？包子？还是面？”林一楠一边从床上起来一边问道。
　　秦向雪还想再说什么，肚子不争气的叫了，她昨晚就没吃什么东西，但是因为是在林一楠家里，再加上生着气，早就忘了自己饿了这一马事儿，这会儿被林一楠提起来，秦向雪觉得自己是真的有点儿饿了。
　　但是她又不想让林一楠知道自己其实挺饿的，于是语气硬硬的回道：“随便。”
　　林一楠轻笑着看了看坐在床上发脾气的人，转身进了卫生间洗漱，十几分钟之后，林一楠从卫生间里出来，去厨房把虾仁拿出来解冻。
　　一边准备好了葱、蒜、西红柿一类的辅料放到一边备用，自家姐姐从小爱吃，林一楠怕姐姐因为吃的被别人拐跑，私底下没少练厨艺，好在姐姐只是被另一个姐姐拐跑了，她自己厨艺却因此练的很好。
　　热锅凉油，把葱蒜下去呛个锅，放入虾仁炒熟，放上西红柿，稍稍加入一些酱油、胡椒粉调味，放一点点盐，最后加水等火烧开。
　　她转身拿面条的时候就见秦向雪正在门外看着她，林一楠笑了笑说：“等着急了？等会儿锅开了一下面条就好，很快的。”
　　“才，才没有，我就是随便看看。”秦向雪被林一楠抓包，耳根稍稍有些发红，却又不想让自己落了下风。
　　她家里面做饭有保姆，母亲的工作很忙，有时候一出差就是一个月时间见不到面，家里除了保姆和司机就是她自己，只有和那群朋友们一起出去玩儿的时候，秦向雪才觉得自己并不是被遗忘的人，也只有和那群朋友一起的时候，自己才稍微有些存在感。
　　她就是娇气，也确实像母亲说的那样什么都干不好，甚至连做饭这样的小事她都不会，秦向雪心情低落了起来。
　　林一楠把面端向餐桌的时候，就见秦向雪正在客厅没什么精神的玩儿着手机，走过去叫秦向雪，“秦小姐过来吃饭了。”
　　秦向雪看了看林一楠，“来了。”
　　她跟着林一楠去了餐厅那边，就见一碗看着就很可口的海鲜面摆放在面前。
　　林一楠轻笑了一声说道：“快吃吧，看什么呢？”
　　秦向雪吃了两口面，抬眼偷偷的打量着林一楠，说起来妈咪给她挑的相亲对象其实也还不错，至少林一楠长得好看，听说也很会管公司，除了喜欢逗自己之外，好像别的地方她都不反感。
　　她吃了两口面，问道：“你妈咪之前还安排你跟别人相过亲吗？”
　　林一楠轻笑了一声说：“没有，和秦小姐是第一次相亲，而且连饭都没吃上就被秦小姐拒绝了。”
　　秦向雪有点儿后悔自己昨天的冲动，不然妈咪也不会把自己所有的银行卡都停了，一边想着一边回着林一楠的话：“你知道就好，我昨天根本就不想去那个相亲，是我妈咪非让我去的，土死了，你也别以为你收留了我一晚上就想让我喜欢你，我不喜欢你这样的alpha。”
　　林一楠面色微冷，她除了逗了秦向雪几次之外，自认为自己已经很体贴了，把人带回了从没让别人来过的公寓，甚至连床都分给了人家一半，结果人家根本不领情。
　　秦向雪是怕林一楠得意，故意那么说的，她抬眼见林一楠的脸色不是很好，想解释什么，可骨子里的高傲还是使得她什么都没说。
　　林一楠缓了一会儿，点了点头看向秦向雪说：“这次相亲我其实还挺重视的，因为我之前没交过女朋友，本来是抱着和你交往的态度去的，包括昨晚逗你也是把你当做女朋友一样对待的，现在看来是我太冒昧了，先和你说声抱歉，等一会儿吃过早饭我就送你回秦阿姨那边，以后也不会再对你有什么纠缠。”
　　秦向雪没想到林一楠会这么说，还说昨天一直把自己当做是她女朋友，秦向雪这会儿有些后悔自己刚刚说的话了，可是又张不开嘴解释，从小都只有别人哄她的，她还没哄过别人。
　　本来还很饿呢，可是听林一楠说完这些之后，秦向雪只觉得自己立马没什么胃口了。
　　她本来想帮着林一楠洗锅的，可是想到林一楠说要把自己送回去的那些话，又心里难受了起来，反正这里也没有家里舒服，她还不想待着呢！
　　早饭过后，林一楠把厨房里的锅碗洗净，和秘书交代了一下晚点去公司，这才联系了秦忆彤。
　　电话没响几声就被接通了，电话里传来了秦忆彤的声音：“一楠啊？找阿姨有事儿吗？”
　　“秦阿姨，秦小姐昨晚在我这里住了一晚，我想着上午把她送回您那里，毕竟秦小姐和我一个alpha住在一起，也不太方便。”林一楠礼貌的说。
　　“好，正好我现在还没走呢，一楠啊，谢谢你昨晚帮我照顾了向雪一晚上，这孩子是贪玩儿了一些，但其实是个好孩子。”
　　秦忆彤又连忙给女儿说了不少的好话，昨晚她让人一直关注着女儿这边的动静呢，生气归生气，毕竟是亲女儿，哪儿可能真的让女儿睡大街？就是想让她知道错了，后来手下的人和自己说女儿跟着林一楠走了，秦忆彤还挺高兴的，想着让女儿和人家培养培养感情，沈羡的孩子她还是很信得过的。
　　“是啊秦小姐天真活泼，是个好女孩儿，那秦阿姨我们一会儿就到。”林一楠又礼貌的寒暄了几句这才挂断了电话。
　　她起身关上门回房间换衣服了。
　　秦向雪盯着自己昨天的那身衣服就不想穿，那上面肯定混着难闻的酒味，她才不想穿呢。
　　林一楠出来的时候换了一身墨蓝色的西装，西装是修身款，两粒复古的扣子系上之后更是显得林一楠腰肢纤细。
　　秦向雪看着愣神了片刻，有些后悔自己昨晚相亲时的态度，还有刚刚说的话，虽然穿西装是挺古板的，可是林一楠穿着还挺好看的，只不过，林一楠都要把她送走了，她也不打算说什么软话，她长这么大还没服过软呢。
　　“林一楠，能再借我一套衣服吗？我的衣服，等我走了就丢掉了吧。”秦向雪看向林一楠说。
　　林一楠点了点头，带着秦向雪又回到了卧室里，她把衣柜的推拉门打开说：“右边的都是我没穿过的衣服，秦小姐随便选一套吧。”
　　秦向雪的视线在右边的一排衣服上扫视了一圈，衣服的种类很多裙装、西装都有，她鬼使神差的挑了一套白色的西服套装，要知道之前她可是从来不穿西装的。
　　林一楠见她挑好了，礼貌的对秦向雪说：“那秦小姐换衣服吧，我先出去了。”
　　林一楠从早上自己说了那番话之后就变的礼貌了起来，这样反而让秦向雪很不舒服，她还以为自己刚刚问林一楠借衣服，林一楠会让自己亲她呢？结果就那么礼貌的走了，她心里面竟然隐隐还有些失落。
　　想道这儿，秦向雪赶忙摇了摇头，林一楠都要把她送回家了，她才不要喜欢什么林一楠呢！
　　随即赶忙换好了衣服，林一楠稍稍比秦向雪高了几公分，西服的裤子穿在秦向雪身上也有些长了，不过换上鞋之后也不至于拖地。
　　毋庸置疑秦向雪是好看的，尤其是穿上西装的秦向雪，更是有种别样的美，林一楠把自己眼里的情绪收敛，平静的对秦向雪开口：“秦小姐准备好了的话咱们现在就走。”
　　“好了。”秦向雪说道，不过话里话外都听不出一点儿高兴来。


第67章
　　一路上林一楠也格外的沉默,没说什么话，秦向雪见林一楠一下子高冷了起来，更是心里不舒服,气的更加不想说话。
　　于是，车里就安静了下来，林一楠专心的开车，秦向雪则是玩儿着手机生闷气。
　　大概十几分钟之后，林一楠把车开到了秦家别墅的门前,和秦向雪一同进了秦家别墅里。
　　秦忆彤见到林一楠很是高兴，起身笑着说：“一楠来了，快坐,吃过早饭了吗？和阿姨吃个早饭再走。”
　　林一楠礼貌的说：“不用了阿姨,我就是送秦小姐回来，我们已经吃过了,待会儿公司里还有会,我就先走了。”
　　“不吃了啊?那以后有时间了也常来家里玩儿。”秦忆彤嘱咐着。
　　“好,阿姨您回去吧，不用送我。”林一楠说完又转身看向秦向雪，“秦小姐,那我先走了。”
　　秦向雪看了看林一楠,“哼”了一声便把头扭向一边,什么嘛？自己不过就是说了些口不对心的话,林一楠现在就对自己这么公事公办,那自己也不要理林一楠了。
　　秦忆彤见秦向雪不好好说话，推了自家女儿一下,凝眉道：“你怎么回事儿？人家一楠和你告别呢。”
　　“我就这样。”说完快步跑进了别墅里。
　　秦忆彤只好尴尬的笑笑尽量解释说：“向雪脾气是差了点儿，但是真的是个好孩子。”
　　“阿姨,没事儿的，我先回公司了，再见。”林一楠笑了笑礼貌说。
　　“再见，再见。”秦忆彤越看林一楠是越满意，可是自家女儿那态度就让她来气。
　　秦忆彤进去就见女儿坐在沙发上眼眶红红的不知道在想什么。
　　“我让你跟人家认识认识你跑去鬼混，人家收留你一晚上还送你回来，你就这幅脸色对着人家？向雪，你不是小孩子了，我看人家一楠就挺好的。”秦忆彤凝眉对女儿说着。
　　“哎呀妈，你什么都不知道，反正，反正我才不要先理她呢。”秦向雪说着就往楼上走。
　　秦忆彤皱眉说：“你的银行卡我没给你解冻，这个月你还是少出去吧，都是点儿酒肉朋友。”
　　秦向雪被说的眼眶通红，眼泪就在眼眶周围打转，她是什么都没有，没了妈咪的光环，那些朋友也不会和她成为朋友，她吸了吸鼻子还是没忍住哭了出来，想起昨晚林一楠温柔的给她擦眼泪的场景，秦向雪更想哭了。
　　林一楠那个讨厌鬼都不懂得想想自己说的是不是真的就相信了，自己要是真有那么讨厌她，睡大街也不会亲她，她就是讨厌，送自己回来还一路不和自己说话，装不熟，自己才不要想她呢！
　　秦向雪伸手抹了抹眼泪，跑回了房间里。
　　秦忆彤还以为是自己的话说的重了，把女儿说哭了，这会儿又有点儿后悔，她真是不舍得让女儿受一点儿的委屈。
　　为什么选了沈羡家的孩子秦忆彤也是有考虑的，她的公司在临海是也是数得上号的，接近女儿的人里可能就有想把公司收入囊中的，她也怕女儿最后找了个凤凰女、凤凰男什么的，公司被别人吞了，那女儿以后该怎么办？
　　从圈子里的富二代里面找就更难了，里面不乏一些心机重的人，还有不少从小就被养歪了的，连自己女儿都不如，不仅游手好闲还私生活混乱。
　　沈羡家的孩子那是出了名的能干又正直，就像当年圈子里评价沈羡一样，什么都以妻子为先，两个孩子甚至还让其中一个跟妻子性，这样的alpha更是少见，秦忆彤想着自己女儿要是跟沈家的孩子交往了，肯定不会吃亏，可惜她盘算了这么多，女儿并不领情。
　　秦忆彤无奈之下只得回了公司。
　　秦向雪回到家里躺在床上却是翻来覆去的睡不着，烦躁的翻着手机通讯录，却发现竟然没有一个朋友是可以联系的。
　　她回家的消息这么一小会儿已经在那些酒肉朋友里传开了，群里这会儿也热闹了起来。
　　“秦姐在吗？今天去哪儿玩儿呀?”
　　\"对呀，秦姐一个人在家里不无聊吗？要我们陪你吗？\"
　　“向雪，你怎么样了，我昨晚给你送钱的时候见你已经不在了，是不是我去晚了？”露露在群里问道。
　　简宁也不甘示弱:“对呀，我昨天接了人之后回去找你，你就不在了，秦姐你该不会生气了吧？我们可都是你最好的朋友。”
　　秦向雪看着以往自己最喜欢的群，顿时觉得索然无味，她是单纯了点儿，但又不是傻，昨天那种情况分明就是没人想要管她。
　　这会儿这些人知道了自己已经回家了，又过来献殷勤，有什么用？昨晚上要不是林一楠，自己还不知道会怎么样呢。
　　她没理群里的那些人，又翻找了一下自己的微信，发现没有一个能联系的朋友，秦向雪把脸埋在被子里，所以她真的这么失败吗？交的朋友没一个对她是真心的，昨晚认识的林一楠还要和她冷战，那她也不理林一楠了。
　　秦向雪在床上滚来滚去的睡不着觉，毕竟之前都是一整天一整天的和狐朋狗友出去鬼混，现在真是无聊死了。
　　她趴在床上心烦意乱的时候，又收到了露露的微信，是单独发给自己的。
　　露露：向雪，你是不是还生我气呢？晚上沈家组织的那场慈善晚宴你要去吗？我到时候当面给你道歉好不好？向雪，我真的不是故意的，你一定相信我。
　　秦向雪看到沈家晚宴一下来了精神，赶忙拿过了手机来。
　　秦向雪：沈家？哪个沈家？
　　露露见秦向雪还理自己，立马眉开眼笑了起来。
　　露露：我的大小姐，咱们临海市还能有几个沈家，当然是沈甜做总裁的哪个沈家啊。
　　秦向雪展颜一笑，所以沈家的晚宴林一楠应该会去吧？那自己是不是就又能见到林一楠哪个讨厌鬼了？想着秦向雪就开心了起来。
　　她赶忙又在微信里接着问露露：“那你听说了沈家都有谁会去吗？有没有说林一楠去不去？”
　　露露：这我就不太清楚了，应该会去吧，这算是她们家比较重视的晚宴，毕竟除了晚宴以外，还要为临海市的贫困学生筹集善款。
　　秦向雪心里一喜，所以看样子林一楠那个讨厌鬼应该也会出席，她知道了想要的答案也就不再去理露露了，打开了自己的衣帽间开始挑起了礼服来，她晚上要让林一楠那个讨厌鬼第一眼就看到自己。
　　秦向雪又联系了自己的化妆师，她要好好的做妆造。
　　她平时不喜欢出席这种场合，总觉得这种场合没意思，这会儿却破天荒的为了林一楠去参加晚宴，秦向雪心里还是有些不舒服，她还没这么主动过呢，等晚上的时候她一定要等林一楠先对她说话。
　　秦向雪不情不愿的给秦忆彤打去了电话，想说晚上的晚宴自己想去。
　　秦忆彤则是以为女儿又想出去玩儿了，想让自己解冻她的银行卡。
　　“向雪，要是说也银行卡的事儿那就直接免谈，我不会让你再去当冤大头。”秦忆彤面色不悦的说道。
　　“妈咪，我是想说晚上沈家慈善晚宴的事情，我想去。”秦向雪说道。
　　秦忆彤这下倒是愣住了，一般这种晚宴女儿都是不会去的，有的时候自己顾不上都是直接让助理去，这次怎么太阳打西边出来了？
　　“好啊，妆造联系了吗？还有礼服还要妈咪找设计师再给你看看吗？晚上的晚宴本来就都是你们年轻人参加的，妈咪还想着你不去的话叫你魏姨过去一趟呢，你去的话更好，显得咱们更重视。”秦忆彤脸上的笑意遮都遮不住，更重要的是女儿去了还能和一楠那孩子叙叙旧。
　　“都联系好了，礼服也有，有没有请帖什么的？我晚上直接从家里过去。”秦向雪又问道。
　　“都有，妈咪一会儿让你魏姨给你送回去，晚上让司机接你过去。”秦忆彤笑了笑说。
　　“嗯，那我去准备了。”秦向雪说道。
　　挂了电话秦忆彤还是高兴的很，女儿能听话一点儿，她是真的高兴。
　　晚宴是在晚上七点多，秦向雪的造型师下午四点的时候就开始给秦向雪弄妆容了。
　　造型师将秦向雪微卷的浅棕色长发盘起，露出她细长的天鹅颈来，头发编了花样盘在头顶，用镶钻的女王发冠束起，脸上的妆容由烦入简，配上一款奶茶色的唇釉，显得秦向雪温柔中带了一丝丝妩媚。
　　再配上一身浅白色的露肩礼服，更是衬得秦向雪气质绝佳，只单单照了照镜子，秦向雪就露出个满意的笑来，单单看脸看身材的话，她对自己还是很有信心的。
　　很快的时间就快要到晚上七点了，司机开了一辆红色的保时捷跑车把秦向雪送到了举办宴会的酒店门前。
　　秦向雪只是刚刚下车就吸引了不少人的视线，其中就有露露，露露专门早来了一会儿，就是相等秦向雪一起。
　　她们家的公司远远比不上秦氏有钱，来这种晚会也就是来露个脸凑凑热闹。
　　她远远的就看到秦向雪了，那人像是公主一样从豪车上走下来，嫉妒的露露脸上的表情都有些扭曲了，但很快又恢复了笑盈盈的模样，长得再好看有什么用？还不是个给他们掏钱的草包吗？
　　“向雪，我都等你好一会儿了，你今天真好看，肯定是今晚所有Omega里面最好看的。”露露笑着过去说，想去搀秦向雪，被秦向雪避开了。
　　露露脸上的笑意不减，“向雪咱们进去吧。”
　　秦向雪不怎么想理她，只是点了点头就往酒店里面走去。
　　晚宴用了这家酒店最为豪华的大厅，大厅里这会儿已经来了不少的人，三三两两的聚在一起聊着什么。
　　秦向雪一进来就吸引了不少人的目光，她虽然不常参加这种场合，但大家都对她的事情也都有所耳闻，一个美丽的草包。
　　不过那有什么关系，不少的人都想攀上秦氏的高枝，甚至有人还做梦能娶到秦向雪，这样不仅得到了秦向雪的人，还能得到秦氏的全部财产。
　　简宁也在这里，这会儿正在和自己的好朋友王则然说着话，就见王则然的眼睛都直了。
　　他回头一看，见是秦向雪也愣了一下，平时的秦向雪就已经够好看了，现在更是让人看的移不开眼。
　　简宁见露露跟在秦向雪身边，也过去打招呼：“秦姐，您也过来了。”
　　秦向雪只是冷眼看了简宁一眼，径直往里走去。
　　简宁碰了钉子也不敢多说什么，自己家里可惹不起秦氏集团，有火也得憋到肚子里。
　　王则然见简宁碰壁了，笑着说：“人家看不上你吧，看我的。”
　　说着王则然走到了秦向雪面前，笑了笑说：“秦小姐好，我是王则然，家里是做互联网起家的，很高兴认识你。”
　　秦向雪只瞥了王则然一眼，这人的目光让她感觉不舒服，秦向雪又不是个吃亏的人，立马开口道：“王家？没听说过，也不感兴趣，没别的事儿不要堵路。”
　　王则然一时间有些下不了台，就这么多开的话自己多没面子，可是不躲的话又怕惹怒了秦向雪，给自己家公司使绊子，权衡利弊，王则然还是咬着牙躲开了。
　　秦向雪找了一旁的沙发坐下休息，这已经有一会儿了，她找了一圈都没看见林一楠，想着先歇一会儿。
　　露露见秦向雪心情不好，也不敢多说什么，就坐在秦向雪身边。
　　她在秦向雪身边别人还能高看她一眼，不跟着秦向雪，以她们家的实力没人会和她攀谈。
　　这时候晚宴门口的地方这时候引起了不小的骚动，不少人都在往那边看。
　　下一刻，秦向雪就见一个长相不输自己的Omega搀着林一楠的臂弯进了大厅。
　　秦向雪不去公司，和她玩儿的富二代也都是些小公司的富二代，因此根本不知道搀着林一楠的人是谁。
　　那Omega的长相和自己并不是一个类型，清冷中带着一丝妩媚，比起自己还要有气场，秦向雪这下有点儿慌神儿了。
　　那个讨厌鬼林一楠明明和她说过的，那天见自己是她第一次相亲，那现在这个Omega又是哪儿来的？
　　秦向雪就见林一楠和那个Omega和一路走过来攀谈的人礼貌的打着招呼，那Omega的仪态很好，和林一楠站在一起就让人觉得赏心悦目。
　　秦向雪看着就觉得心里憋得难受，起身就要过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小崽崽：我姐姐去国外谈生意了，我和小陆姐姐一块儿过来很正常啊。
　　秦向雪：气死我了！气死我了！


第68章
　　露露见秦向雪起身了,赶忙跟上问道：“向雪你这是怎么了？脸色这么差？”
　　秦向雪冷眼冲她看去，“和你没关系，别跟着我。”说完就快步往林一楠那边走去。
　　林一楠正和别人说话呢,就见秦向雪面色不善的往自己这边走，视线不由的被秦向雪吸引了过去，刚才只顾着和这些人寒暄了，她并没注意到秦向雪今天的打扮，这会儿却有些移不开眼了。
　　不过林一楠只是定定的看了几眼,便很快的移开视线继续和身边的人说话了。
　　秦向雪当然也看到了林一楠刚刚看过来的视线，本来见林一楠看她，她还挺开心的,可林一楠就是瞟了自己一眼,视线根本就没在自己身上停留，这就让秦向雪很不开心了,明明今天打扮的这么漂亮来这个破晚宴就是想见林一楠,结果林一楠不仅没注意自己,身边还跟了一个好看的Omega。
　　秦向雪顺了顺呼吸才往林一楠那边走去，林一楠见她过来商业的笑了笑，礼貌问好：“秦小姐今天也来了？欢迎欢迎。”
　　陆宁莞之前没见过秦向雪,见林一楠和她打招呼,也点头冲秦向雪笑了笑算是问好。
　　秦向雪牙都快咬碎了,气的呼吸都急促了,可又不愿意落了下风,忍着脾气说道：“是呀，我妈咪叫我过来捐款的。”
　　她可不想输给这个Omega,可是这个Omega的气质好出众，怎么办？她好像有点儿被比下去了,林一楠那个讨厌鬼早上还说把她当女朋友呢，晚上就带了别了Omega过来参加晚宴，想着秦向雪眼眶又要红了，她咬着牙告诉自己不能哭，她可不能让林一楠看了笑话。
　　林一楠礼貌的笑了笑对秦向雪说：“秦小姐自便吧，我们先过那边了，还有不少人没打招呼。”
　　林一楠身边的陆宁莞也冲秦向雪笑了笑，跟着林一楠走了，不过她总觉得这个女孩子看着她的眼神怪怪的？自己之前也没见过她啊？怎么好像对自己有敌意呢？
　　陆宁莞捏了捏林一楠的臂弯，凑过去低声问：“一楠，刚刚那个Omega是秦忆彤秦总的女儿？”
　　“对呀，是秦阿姨的女儿。”林一楠点了点头说。
　　“就是她拒绝的你？我怎么感觉她对我有敌意啊？”陆宁莞想了想说道。
　　林一楠笑了笑说：“是吗？不应该啊，她拒绝的是我，和你又没有关系，小陆姐姐你别想了，反正你和她也不认识。”
　　“也是，不过我这不是替你生气吗？我们一楠要颜值有颜值，要才华有才华的，是她眼光不行，我倒要看看这位秦小姐以后能找个什么样的伴侣。”陆宁莞一边走一边说，起初她还以为那个秦小姐是不知道她和一楠的关系吃醋了呢，这会儿想想又觉得不可能，毕竟人家第一次见面连饭都没吃就把一楠给拒绝了。
　　不过这也就是个小插曲，陆宁莞并没有放在心上。
　　秦向雪在刚刚的地方看着两人窃窃私语的走远，眼眶都红透了，林一楠那个大坏蛋肯定是骗自己的！明明和别的Omega有说有笑的，还说和自己见面是第一次相亲，还把自己当成是女朋友，她以后再也不要相信林一楠的鬼话了！
　　秦向雪气的胸口起伏不停，好不容易才忍着让自己没哭出来，她倒要看看这两人到底是什么关系。
　　简宁刚刚碰了一鼻子灰，趁着这会儿秦向雪和露露分开了，赶忙过去找露露。
　　“露露，秦向雪是不是因为酒吧的事情生气了？我看她好像对我不像以前那样了。”简宁低声说。
　　“还用你说，我今天还不是热脸去贴冷屁股？不过也无所谓，反正她这么个草包也不可能真的融进这些人的圈子，到头来还是得和咱们这些人一块儿玩儿，她那样忍不住寂寞的性子根本在家里待不了几天。”露露笑着分析说。
　　“也是，还是你了解她，那咱们这几天就先各自玩儿吧，等冤大头回来了再出去玩儿。”简宁笑了笑说。
　　秦向雪和这些已经接手公司的人不熟，也听不懂他们说的那些业务上的事儿，明明站在圈子里，却又像是个圈外人一样，一时间只觉得心里更委屈了。
　　她明明是为了林一楠过来的，那人倒好，身边跟着别的Omega到处走，也不理自己，她从小到大都没受过这么大的委屈，要是搁着她以前，早就气的离开了，可是这会儿总还想看看林一楠会不会过来和自己柔声说几句什么，解释那个Omega是怎么回事儿。
　　很快的晚宴的所有人都到齐了，先是各公司的代表进行慈善捐款，秦向雪也代表了自家公司捐了一百万。
　　捐款的流程完毕之后，就是今晚的重头戏舞会。
　　舞会会由沈家的人先跳一支舞作为开场，后面就是想跳的各自找舞伴组合就好，以往沈甜在的时候都是沈甜和陆宁莞来开场，这次沈甜去国外谈合作还没回国，自然是由林一楠代替沈甜和陆宁莞跳。
　　这时候露露和简宁又凑到了秦向雪身边，他们刚刚也看出了秦向雪的不合群，这会儿正好又机会在秦向雪面前表现一番。
　　秦向雪待在这种地方如坐针毡，见露露和简宁又凑了过来，问道：“这个晚宴还有多久才能结束？”
　　露露见秦向雪又理他们了，立马说：“还有一个舞会，剩下的就是自由交际的时间了。”
　　秦向雪握拳的手紧了紧，喃喃的说：“还有舞会？”
　　所以林一楠还要和那个Omega跳舞吗？秦向雪尽量深呼气，可眼眶还是渐渐红了起来。
　　音乐响起，林一楠冲陆宁莞笑了笑，礼貌的弯腰邀请陆宁莞来跳开场舞。
　　陆宁莞将手放到林一楠的手中，两人开始了开场舞，很快的，两人的舞姿立马就吸引在场大部分人的关注。
　　林一楠和陆宁莞倒是不觉得有什么，本来就是妹妹和姐姐跳个舞，林一楠说是陆宁莞看着一点点长大的都不过分，林一楠还是婴儿的时候还尿湿过陆宁莞的衣服呢。
　　但秦向雪不知道啊，还有一些和沈家来往并不密切的小公司也不知道。
　　人群里还有窃窃私语两人般配的。
　　看着林一楠有说有笑的和别的Omega一起跳舞，秦向雪却是再也忍不住了，眼泪吧嗒吧嗒的落了下来，不理身边的露露和简宁，转身快步走开了。
　　林一楠跳舞的时候就注意到秦向雪的视线了，这会儿再一看，大小姐已经红着眼框快步跑开了。
　　好在这支舞已经接近尾声，林一楠和陆宁莞向众人献了一礼，两人的任务就算是完成了。
　　林一楠不敢耽搁，想着大小姐这次肯定是又炸毛了，赶忙对身边的陆宁莞说：“小陆姐姐，我去个卫生间，你先顶一会儿。”
　　陆宁莞轻笑着说：“我有什么可顶的，你要去就快去，这儿又没什么事儿，有我在就好。”
　　“好嘞，小陆姐姐那我一会儿就回来，很快的。”林一楠说着已经快步走开了。
　　秦向雪刚刚走开的地方不是大厅的正门，出去以后是一排露天的走廊，顺着走廊的楼梯下去，下面是一处花园。
　　刚才秦向雪气的有些慌不择路了，没注意是不是门就跑出来了，这会儿走廊这边正好没人，她自己终于能一个人哭一会儿了。
　　林一楠先是上午冷着脸不理自己，下午又装作和自己不熟，却带着别的Omega在身边，刚才就更过分了，她还揽着别的Omega跳舞。
　　秦向雪越想越生气，觉得自己今天就是过来找罪受的，白费了她又是找礼服又是早早的让造型师打扮的功夫，人家根本连看都没看几眼，明明昨晚还哄着自己亲她呢，今天就装不认识自己了，越想秦向雪就哭的越凶，林一楠什么的，她以后再也不要见了。
　　好在林一楠有了经验，快步往那边走的时候还顺手抽了四五张纸巾攥在手里，她就是想试一试秦向雪到底对自己有没有意思，再加上秦向雪早上刚说了不喜欢自己什么的，林一楠因此晚上的时候才那么冷淡的。
　　她从偏厅的门出去以后就见秦向雪自己一个人在走廊里抽抽噎噎的哭，长得漂亮的人就算哭起来都是赏心悦目，林一楠觉得差不多了，怕真的把人惹毛了，那就事与愿违了，自己惹哭的女朋友当然还是得自己来哄。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦向雪：林一楠你个花心大萝卜！
　　小崽崽：那是我另一个姐姐。


第69章
　　林一楠踩着高跟鞋往秦向雪那边走去,高跟鞋的声音在空旷的走廊里显得特别的醒目，就连正哭的入神的秦向雪都听到了。
　　她吸着鼻子往后看去，就见自己刚刚心心念念的讨厌鬼过来了,可秦向雪这会儿正在气头上，看到林一楠过来更生气了，一边吸着鼻子一边对林一楠说：“你别过来，我和你不熟，你离我远一点。”
　　林一楠就当没听秦向雪赌气的话,轻笑着往她身边走去。
　　秦向雪见林一楠不听，气的抬腿就要往远走，可是刚刚哭的有些厉害,这会儿腿上都没什么力气了,要不是双手撑着栏杆，秦向雪现在都不一定能站住。
　　她迟疑的功夫,林一楠已经走了过来,见秦向雪哭的晃晃悠悠的,林一楠赶忙把人往怀里带了带。
　　秦向雪正生着气，哪儿肯让林一楠抱着，双手撑在林一楠肩上想挣脱林一楠的怀抱。
　　林一楠双手揽着秦向雪的腰间,柔声道：“生我气了？我道歉好不好？眼睛都哭红了。”
　　林一楠感受到秦向雪推在自己肩上的两只手没刚刚那么使力了,唇边扬起一个淡淡的笑来,左手揽着秦向雪的腰侧往怀里带了带,右手则是拿着纸巾轻柔的给秦向雪擦着眼泪。
　　秦向雪见林一楠哄着自己,就觉得更委屈了，可是抗拒的情绪却是少了一大半,稍稍推了推林一楠给自己擦眼泪的手，一边抽噎一边说：“不用你管,你身边不是有个好看的Omega吗？你去管她吧，我才不用你哄呢。”
　　林一楠温柔的笑了笑，接着伸手去帮秦向雪擦眼泪，柔声说：“我管人家谁啊？自己的女朋友都哭了，当然是哄着女朋友重要，向雪，不哭了好不好？眼睛红红的我看着心疼。”
　　不提女朋友还好，一提女朋友秦向雪就更生气了，又推了林一楠一下，没挣开林一楠的怀抱，“林一楠你就是个大骗子，呜呜呜~昨天还哄着我亲你呢，早上在车里就不理我了，晚上更是过分，找了别的Omega和你一起参加晚宴，你刚刚还搂着她跳舞，我再也不要相信你了。”秦向雪一边呜咽一边翻着旧账。
　　感觉到怀里人的挣扎，林一楠左手手臂稍稍使劲儿，把人揽的更紧了一些，轻声哄着：“早上的时候我也很委屈啊，你都说不喜欢我了，我再在车里说什么怕惹得你讨厌。”
　　说到这儿秦向雪更委屈了，也不管是不是在和林一楠闹脾气了，靠在林一楠怀里一边哭一边说：“我妈咪不是说你很聪明的吗？管公司也很厉害，我看你就是个笨蛋，我要是真的讨厌你，我睡大街都不会愿意亲你。”
　　林一楠眉眼中的笑意更甚，她把笑意压了下来，一手揽着秦向雪的细腰，右手上帮着秦向雪擦眼泪的动作更加轻柔，嘴里应着：“是，都是我的错，我是笨蛋没懂女朋友的心，所以不是讨厌就是喜欢呗。”
　　秦向雪在林一楠怀里扭了一下，否认道：“才不是，你想的美，你去找你刚刚那个舞伴给你当女朋友吧，我看你们跳的挺开心的。”
　　秦向雪说着拒绝的话，可是身体没有一点儿要从林一楠怀里退出来的意思，反而还在林一楠肩膀上找了个更舒服的地方靠着，眼泪也差不多止住了，就是眼眶还有些发红。
　　她就是介意林一楠冷着自己，还带着别的Omega在自己面前晃，而且还搂着别的Omega跳舞，但是好不容易把早上的误会说开了，林一楠又这么哄着自己，让她有点儿不想从林一楠怀里起来了，她想听听这个讨厌鬼怎么解释。
　　哪儿知林一楠轻笑一声，这下又把刚哄好的人惹炸毛了，从林一楠怀里抬起头来，推了林一楠一下，瓮声瓮气的说：“你是不是觉得我好笑，我不用你管了，我现在就走。”
　　林一楠笑了笑双臂把人紧紧的揽在怀里，柔声道：“我没有，听我解释啊。”
　　秦向雪抿了抿唇，没在挣扎，林一楠抱的有些紧，可是她还挺喜欢这种感觉的，但是又不想让林一楠发现，就靠在林一楠怀里绷着脸说：“那你解释吧。”
　　林一楠眼眸温柔的看着怀里的秦向雪，倒是把秦向雪弄得耳朵都红了，她稍稍垂下头在秦向雪耳畔说道：“我刚刚的舞伴是我另一个姐姐，她叫陆宁莞，是我姐姐沈甜的女朋友，我姐姐去国外谈项目了，我才和小陆姐姐一块儿来的这次晚宴，往常的开场舞也都是她们俩跳，我这次就是顶替我姐凑个数，女朋友吃醋了是不是？我道歉，不生气了好不好？”
　　林一楠说话时温柔的气流打在秦向雪耳畔上，弄得秦向雪耳朵痒痒的心里也跟着痒痒的，尤其是听见林一楠说自己是她女朋友的时候，心里有点开心。
　　秦向雪唇角扬着笑意，却抬眼瞪了林一楠一眼，否认说：“才没有吃醋，我是那么小心眼的人吗？你都说了那个也是你姐姐了。”
　　林一楠眸色更加温柔：“所以否认了吃醋，却没否认是女朋友，向雪是答应了是不是？”
　　“没有，我才没那么好追呢...”秦向雪再想说什么的时候，唇瓣上一软。
　　她眨了眨眼睛看着面前近在咫尺的林一楠，没舍得推开。
　　林一楠见她没有反对，稍稍退开之后又重新吻了上去，只不过这次却不像上次那样蜻蜓点水了，秦向雪红着耳根，被林一楠抱在怀里吻着。
　　秦向雪都快喘不上气的时候，才稍稍推开了林一楠，有些害羞的埋在林一楠怀里，语气中带着撒娇：“你又欺负我，不理你了。”
　　林一楠一手揽着秦向雪的腰际哄着：“没有欺负你，喜欢你还来不及呢，再说了亲女朋友不是很正常吗？”
　　“讨厌，我还没答应呢，我还生你气呢。”秦向雪靠在林一楠怀里一边撒娇一边闹脾气。
　　林一楠柔声哄着：“好，那我努力让女朋友满意好不好？以后再有这种晚宴只和你一起好不好？”
　　秦向雪把脸埋在林一楠怀里，闷闷的回道：“嗯。”
　　“一会儿结束了怎么回去？是有司机过来吗？要不要到我那里去？”林一楠问道，才刚把人哄好，她这会儿觉得还没抱够呢。
　　秦向雪搂着林一楠没说话，林一楠都准备说一会儿回去注意安全了，怀里的人别别扭扭的说：“那我妈咪要是问起来怎么办？”
　　林一楠轻笑着说：“我待会儿给阿姨打电话，就说你去我那边一晚，明天我再送你回去？”
　　“嗯，那你和妈咪说，妈咪同意了我就去。”秦向雪在林一楠怀里蹭了蹭，她觉得林一楠怀里有点儿舒服，都不想起来了。
　　“好，我一会儿就打电话，我们在这儿待了有一会儿了，我得等着和小陆姐姐把晚宴的事都处理好了再走，我们先回去好不好？”林一楠柔声哄着。
　　“嗯。”秦向雪这才从林一楠怀里抬起头来，问道：“你不许喜欢别的Omega。”
　　“好，我只喜欢你。”林一楠柔声哄着，又轻柔的给秦向雪整理了一下妆容，这才牵着秦向雪回去。
　　陆宁莞这会儿正坐在一侧的沙发上休息，刚刚林一楠去了那么长时间，她有点儿不放心就过去看了一眼，然后就看到她家一楠把人家女孩子抱在怀里亲的画面，她到现在还没消化了呢。
　　总觉得一楠还是个孩子，这会儿居然已经会谈恋爱了？怪不得刚刚那个女孩子看自己的眼神里带着敌意的，她家小崽崽是拿自己挡枪使了？陆宁莞轻笑着摇了摇头，小时候那个尿在自己身上的小崽崽一转眼都这么大了，陆宁莞有了一种妹妹要被人拐跑了的感觉。
　　她刚刚就看了两眼就赶忙退回来了，没打扰人家小情侣谈情说爱的。
　　这会儿林一楠已经牵着秦向雪回到大厅了，大厅里的人已经不多了，还是有不少人的视线落在了两人牵在一起的手上，这其中就包括露露和简宁。
　　“秦向雪那个草包怎么和林一楠一块儿回来了？还牵着手?”简宁问道。
　　“不知道啊，林一楠怎么会看上她的?”露露说话的时候咬牙切齿的，难道就因为秦向雪的家世好吗？连林一楠这样的人都喜欢秦向雪？
　　林一楠倒是不管这些人的打量，反正两人在交往，让别人知道是早晚的事儿，现在她得和小陆姐姐请假，她今晚不回家了。
　　秦向雪见林一楠牵着自己往陆宁莞那边走，拽了拽林一楠，“你干嘛？”
　　“我和我姐姐说一声，我今晚不回别墅了。”林一楠笑着说。
　　秦向雪脸色微红，小声说：“我过去会不会不太好啊？”
　　林一楠轻笑了一声说：“没事儿，小陆姐姐和我亲姐姐没什么两样，不会为难咱们的，早晚都要认识的，我带你过去打个招呼。”
　　“好吧。”秦向雪天不怕地不怕的，这会儿却觉得有点儿害羞。
　　陆宁莞坐在沙发上早就看到了林一楠拉着秦向雪往自己这边走了，没一会儿两人就过来了。
　　陆宁莞轻笑着看着两人，问道：“怎么了一楠？”
　　林一楠笑了笑说：“小陆姐姐，这是秦向雪，是我女朋友，这位是小陆姐姐，也是我姐姐的女朋友。”
　　秦向雪有些局促的叫道：“小陆姐姐好。”
　　陆宁莞轻笑着站起身说：“秦小姐好，没想到啊，我们家一楠都有女朋友了。”
　　“小陆姐姐。”林一楠这会儿倒是被陆宁莞说的又点儿不好意思了。
　　“好啦，你们好好交往就好，妈咪和秦阿姨也是好朋友，这是好事。”陆宁莞说道。
　　林一楠点了点头接着说：“小陆姐姐，那我晚上就不回别墅那边了，一会儿我自己开车就好，不用让司机接我了，还好刚刚喝的都是果汁，不然还得叫代驾。”
　　陆宁莞愣了片刻，没想到自家妹妹把人家小姑娘已经骗回家了？有些没想到的抿了抿唇，“好，那你们一会儿注意安全。”
　　秦向雪这会儿脸都有些烧红了，捏了捏林一楠的手，林一楠会意，对陆宁莞笑了笑说：“小陆姐姐，我有点儿饿了，我们去那边看看。”
　　陆宁莞轻笑了一声说：“去吧。”
　　等走远了一些秦向雪才稍稍松了口气，她拿出手机找出自家妈咪的手机号递给林一楠，“你跟我妈咪说吧。”她和她妈咪说的话她妈咪总觉得是她要出去鬼混，可是这次真是跟林一楠在一起的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小崽崽：女朋友生气的样子好可爱~


第70章
　　“好,我给阿姨打电话。”林一楠柔声哄着说。
　　她牵着秦向雪找了一处没人的沙发上坐下，拿着秦向雪的手机按下了拨通键。
　　那边很快就接通了电话，“向雪,晚宴参加完了吗？我这边让司机过去接你。”
　　林一楠笑了笑说：“阿姨，是我，我是一楠。”
　　“奥，是一楠啊，向雪呢？那孩子是不是又闯祸了？”秦忆彤对自己女儿还是挺了解的,没事儿不会给自己打电话。
　　林一楠笑了笑说：“没有，向雪就在我旁边好好的呢，阿姨,我是想问向雪晚上能去我那里留宿一晚吗？我明早再送她回家。”
　　秦忆彤一听林一楠这么说,赶忙说：“可以啊，你帮阿姨好好照顾向雪,在你那儿多住几天也完全没问题,你们两个好好的就行。”
　　“好,阿姨放心我会照顾好向雪的。”林一楠又客道了一番，这才怪断了电话。
　　“怎么样？我妈她同意了？”秦向雪捏了下林一楠的手问道。
　　“嗯，同意了,阿姨说在我那里多住几天也可以。”林一楠说着朝秦向雪眨了眨眼。
　　秦向雪耳根微红,对晚上发生的事还有些晕晕乎乎呢,怎么这会儿已经被林一楠那个坏蛋骗回家了？
　　“多住也行,反正你不许欺负我。”秦向雪捏着林一楠的手轻声说。
　　林一楠柔声哄着：“没欺负,那是喜欢你。”
　　“反正我说不过你。”秦向雪看了看林一楠想在林一楠怀里撒娇，又见这里还有人在有些不好意思,只能撇了撇嘴作罢。
　　晚宴已经进行到了尾声，陆宁莞看向林一楠和秦向雪还没走,便走了过去。
　　她看了看两人笑着说：“一楠，这里也没什么事情了，你先和秦小姐走吧。”
　　“好，那小陆姐姐你待会儿自己回去的时候注意安全，我们先走了。”和陆宁莞打完了招呼，林一楠牵着秦向雪往大厅外面走去。
　　秦向雪的视线一直在看林一楠，她觉得林一楠虽然喜欢欺负她，可还是挺可靠的。
　　走到林一楠的车边，秦向雪正准备自己开车门呢，林一楠就抢先一步给她开了车门。
　　秦向雪抿着唇压着自己的笑意，“你不是说让你开车门是另外的价钱吗？”
　　“是呀，所以我现在在想一会儿该怎么收费，先上车。”林一楠柔声道。
　　说完，林一楠从驾驶室那边上车。
　　秦向雪系完安全带就见林一楠正目光灼灼的看向自己，她被看的心跳都比刚刚快了一些，撇开目光不再去看林一楠，忍着害羞问道：“你老看我干嘛，开车啊。”
　　林一楠轻笑着往秦向雪那边凑了凑，眉眼温柔的看着秦向雪说：“女朋友还没把刚刚的费用付我呢。”
　　秦向雪红着脸去看林一楠，就见林一楠已经凑过来了，她忍着害羞亲在了林一楠脸侧，然后赶忙退开，不再去看林一楠，然后就感到自己唇角的的位置一软，她看过去的时候林一楠已经退开了。
　　见秦向雪看自己，林一楠柔声哄着说：“和女朋友礼尚往来，刚刚那是回礼。”
　　“什么回礼，就是欺负我的歪理。”秦向雪小声嘟囔着，唇角边却都是笑意。
　　林一楠这才开了车子往自己的小公寓驶去。
　　秦向雪这会儿的心情和第一次过来的时候有了很大差别，上次是不得已没地方去，这次是自己心里有点想跟着林一楠过来。
　　进到电梯里林一楠的视线就一直看着秦向雪，看的秦向雪都有些不好意思了，碍于电梯里有监控，她只好把脸埋在林一楠怀里小声撒娇：“别看了，又不是没见过。”
　　“好，不看了，我们回去再看。”林一楠揽着秦向雪进到了自己的小公寓里面。
　　秦向雪身上还穿着刚刚的礼服，进门准备换鞋就被林一楠按在了门上。
　　秦向雪耳根都红了，推了推林一楠没推动，“干嘛呀？让我先换鞋进去...”
　　还没来得及再说什么，秦向雪就被林一楠吻上了。
　　刚刚在走廊的时候就没亲够，这会儿回到自己家了，林一楠眸色微暗有些忍不住了，轻吻了几下之后，又慢慢的加重了这个吻，一直到秦向雪腿都有些站不住了，林一楠才稍稍退开，眼睛亮亮的看着被自己亲的没有力气的秦向雪。
　　秦向雪的皮肤本就白皙，粉嫩的唇瓣被林一楠吻得微微泛红，眼尾处荡起了一抹妩媚的春色。
　　“林一楠你讨厌，腿都没力气了。”秦向雪小声嘟囔着，却并不排斥林一楠刚刚亲她。
　　林一楠把拖鞋给秦向雪摆放在面前，又帮着秦向雪解开了高跟鞋的鞋扣，柔声说：“好，我道歉好不好？是向雪太好看了，我一时没忍住，我先扶你换鞋。”
　　秦向雪这才把鞋换好，林一楠扶着她先坐到沙发上休息，自己又去拿了睡裙过来，“穿着礼服不舒服，先去把衣服换了吧。”
　　“嗯。”秦向雪应着，拿了睡裙回林一楠的房间换了起来。
　　林一楠则是去卫生间里把晚礼服换了下来，把换下的晚礼服放到了外面的沙发上，她出来的时候秦向雪也换好衣服出来了。
　　林一楠接过她手里的礼服放到沙发上，转身去看秦向雪，把秦向雪拉到了怀里。
　　秦向雪视线落到了林一楠的唇瓣上，气息稍稍有些急促起来，接吻的感觉她还挺喜欢的，只不过两次都是林一楠在主导，她想试试自己主导一次，想着秦向雪吻了上去。
　　起先林一楠还让着她，让她在唇瓣上随意亲吻，可越被秦向雪撩动，心里的火就越大，有些不满足于秦向雪蜻蜓点水的亲吻了，林一楠稍稍使力把人揽在怀里，加深了刚刚的亲吻。
　　林一楠稍稍退开的时候，秦向雪只有在她怀里喘息的力气了，“你又这样，我都没力气了。”
　　听着秦向雪的话里带着委屈，林一楠哄着：“我没忍住，太喜欢女朋友了没办法，不然向雪再亲一次？我这次乖乖的不反抗好不好？”
　　秦向雪瞪了林一楠一眼，“再亲一次我怕我连站着的力气都没有了，才不信你。”
　　林一楠柔声哄着：“好，那一会儿在床上亲好不好？”
　　“谁要和你在床上亲了，林一楠，你不正经。”秦向雪耳朵都红了。
　　林一楠揽着秦向雪说道：“没有不正经啊，和女朋友亲近不是很正常吗？先去卸妆洗澡好不好？”
　　“嗯，那一会儿你不许使坏。”秦向雪耳根红红的对林一楠说。
　　林一楠轻笑一声：“使什么坏啊？向雪的意思我都听不懂，不然你给我讲讲？”
　　“你肯定知道，不理你了，我去卸妆了。”秦向雪说着想从林一楠怀里退开，却见林一楠搂着自己腰间的手没有一点儿放开的意思。
　　“先放开，我去卸妆。”秦向雪忍着害羞，看向林一楠说，见林一楠一点儿都没有要放开的意思，秦向雪又试着在林一楠脸侧亲了一下，林一楠这才把手拿开，轻笑着说：“女朋友好乖，都知道要主动亲我了。”
　　“讨厌死了，不理你。”秦向雪赶忙进去卸妆。
　　半小时之后秦向雪才洗完澡从浴室里出来，对林一楠说：“我洗好了，你去洗澡吧。”
　　“好，那向雪去床上等我。”林一楠轻笑着说。
　　秦向雪被说的耳朵一红，林一楠又乱说话，她躺在上一次自己睡得那一侧，一边玩儿着手机一边等林一楠。
　　林一楠都收拾好出来之后也都快要11点了，见卧室里的床头灯亮着，林一楠一边躺了下去，一边轻笑着说：“向雪还没睡是在等我？”
　　秦向雪抿着唇，玩儿着手机回道：“才不是等你，睡不着玩儿会儿手机。”
　　“好，那我和女朋友要个晚安吻不过分吧？”林一楠轻笑着凑过去说。
　　秦向雪点了点头，稍稍凑过去吻在了林一楠唇角上。
　　林一楠看了看离自己不怎么远的秦向雪，柔声道：“向雪，晚安。”
　　“晚安。”秦向雪愣了一下神儿回道。
　　林一楠道完晚安便把床头灯熄灭了，一晚上接了很多次吻了，林一楠想着循序渐进，怕自己太过了会吓到秦向雪，便真的乖乖的躺下准备睡了。
　　秦向雪本来还以为还会再发生点儿什么呢，结果林一楠真就这么睡了，也没再逗自己。
　　她还有点儿想让林一楠抱着睡呢，上次被林一楠抱在怀里睡秦向雪还觉得挺舒服的。
　　想着，秦向雪往林一楠那边凑了凑，伸手摇了摇林一楠的胳膊说道：“林一楠，我想像上次那样，你抱着我睡。”可能是关了灯的缘故，秦向雪说出来的时候没觉得太难为情。
　　林一楠轻笑着应着：“好，抱着你睡。”
　　秦向雪听着林一楠同意了，往林一楠怀里那边凑了凑，被林一楠揽到了怀里。
　　林一楠稍稍低头轻吻了秦向雪脸侧一下，柔声哄道：“现在可以睡了吗？女朋友还有别的要求吗。”
　　“没了。”秦向雪蹭了蹭林一楠肩颈的地方撒娇说。


第71章
　　秦向雪一早醒来就看到了林一楠近在咫尺的睡颜,她在林一楠怀里蹭了蹭，睡的舒服了，她都不想起来了,秦向雪有些发愁自己要是回了家以后还能睡着吗？
　　她见林一楠还没醒，就躺在林一楠怀里肆无忌惮的打量起林一楠来，论长相的话林一楠绝对是好看的，清冷之中带着一点儿庄重，和她自己不是一个风格,秦向雪越看心里越是开心的冒着泡泡，怎么办？妈咪好像给她找了一个全世界最好的alpha，才认识几天秦向雪就觉得自己要陷进去了。
　　她轻轻吻了吻林一楠的唇角,这人是喜欢欺负自己,可是也更会哄自己，她轻轻蹭了蹭林一楠的肩侧,又乖乖的闭上眼睛睡了过去。
　　再醒来的时候是林一楠的手机响了,她抬眼看了手机一下,见微信里有未读消息，看了一眼是陆宁莞发给她的。
　　陆宁莞：一楠，今天忙的话就不用来公司了,才刚在一起,哄女孩子重要。
　　林一楠：（抱抱jpg）谢谢小陆姐姐,那我今天陪着女朋友了。
　　秦向雪见林一楠一醒来就拿手机,不满的揽着林一楠脖颈问道：“手机有那么好看吗？”
　　林一楠怕怀里的人炸毛,赶忙哄着：“没有，我女朋友最好看。”说着又亲了亲秦向雪脸侧这才把人哄好。
　　秦向雪把脸埋在林一楠肩侧撒娇：“那你看什么呢？刚刚都不看我。”
　　林一楠一边伸手揽着秦向雪的腰侧,一边哄着：“小陆姐姐和我说今天不用过公司去了，让我好好陪着你。”
　　秦向雪这才满意的稍稍抬脸亲了亲林一楠脸侧一下,在林一楠怀里蹭了蹭，闭着眼说：“你这个姐姐还挺体贴？那你是不是就能一天陪着我了？”
　　“是，一整天都陪着女朋友，有想去的地方或着想做的事情吗？”林一楠轻抚着秦向雪的后背哄着问。
　　秦向雪埋在林一楠的怀里哼唧了一会儿，“就想像现在这样，你抱着我睡一天好不好？”
　　温香软玉在自己怀里撒娇，两人又都穿的是睡裙，林一楠觉得自己身上有些热，亲了亲秦向雪的额间说：“好，睡一天没问题，我们吃完早饭继续睡好不好？”
　　“嗯，林一楠~”秦向雪又在林一楠的怀里蹭了蹭，舍不得起身。
　　“怎么了？”林一楠柔声哄着。
　　“没事，就是想叫叫你，你不可以喜欢别人，也不许这样抱别人。”秦向雪还是没起身。
　　“好，只喜欢我怀里的人好不好，乖啦，先起床吃个饭咱们再睡。”林一楠视线落在秦向雪嫩白的耳尖上，没忍住上手揉了揉。
　　秦向雪的声音更软了几分：“林一楠，你又欺负我。”
　　“没有，好啦，我们起床。”林一楠一边坐起，一边护着赖在自己怀里的秦向雪。
　　秦向雪埋在林一楠怀里撒娇：“怎么办？就想你这样抱着我，林一楠，万一我回家了睡不着怎么办？”
　　“好，那我去和秦阿姨说，让你搬过来和我住一起好不好？”林一楠哄着，喉咙间微动。
　　“嗯。”秦向雪这才满意的点了点头，稍稍的放开林一楠，让她起床。
　　秦向雪自己则是埋在被子里，不知道是不是她的错觉，她总觉得被子里有一股若有似无的青柠味儿，弄得她像猫咪吸到猫薄荷一样，浑身都懒洋洋的。
　　林一楠洗漱出来后就见秦向雪正把自己埋在被子里玩儿，轻笑着摇了摇头，早餐她做了简单的三明治配牛奶，快好的时候催促秦向雪去洗漱，秦向雪这才不怎么情愿的从床上起来去了卫生间。
　　坐下来吃早餐的时候秦向雪就觉得自己后背那里不怎么舒服，林一楠见秦向雪总是够后背那里，起身过去问道：“怎么了，是搁到了不舒服吗？”
　　“嗯，不知道，痒痒的。”林一楠垂眸看了看就见秦向雪的肩膀旁边被肩带勒出了两条深粉色的印字。
　　“勒得有些红了，不然待会儿换一件睡衣？”林一楠提议道，秦向雪的皮肤太好，外力稍稍施加一些压力就会在白嫩的肌肤上留下印记。
　　“嗯，待会儿再说吧，先吃早餐吧。”秦向雪怕林一楠的早餐凉了，说道。
　　“好，那我快点儿吃。”林一楠笑了笑说，左不过是早餐简单，林一楠吃的也快。
　　吃过早餐，林一楠起身去衣柜那边找了一件半袖的系带丝质睡衣，递给秦向雪说：“不然换这件试试？”
　　秦向雪看了看睡裙有些不太满意，这间睡裙也太保守了，基本上上身只有两只胳膊能露在外面，她还想和林一楠贴贴呢，穿着这件肯定不舒服，于是摇了摇头拒绝道：“不要，这件穿着睡觉肯定也不舒服，我就穿身上的就好，你一会儿帮我揉揉就不疼了。”
　　秦向雪说着又过来抱着林一楠撒娇，她觉得自己完了，比黏她妈咪还黏林一楠，明明才刚刚抱过，这会儿就又想了。
　　林一楠揽着秦向雪的细腰，哄着：“好，我一会儿帮女朋友揉，你乖一点先去躺会儿，我去把厨房收拾一下很快就过去好不好？”
　　“不好。”秦向雪抱着林一楠腰际的双臂又收紧了一些，呼出的呼吸温热的打在林一楠的脖颈上，“你要厨房还是要我。”
　　林一楠看了看怀里对自己撒着娇的秦向雪，觉得厨房还没收拾也不是那么重要了，她也没想到女朋友到处点火呀？
　　随即把手里的另一件睡衣随手扔到一旁的柜子上，一手揽着秦向雪腰侧，一手穿过腿弯将秦向雪打横抱了起来，眸色渐深的回道：“当然是要你。”
　　秦向雪见林一楠不说要去厨房了，有些开心的揽着林一楠的脖颈，稍稍仰着头把唇瓣印在了林一楠的唇上，轻笑着说:\"这才对嘛，我当然比厨房重要。\"
　　殊不知这会儿抱着她的人眸色渐深，林一楠气息有些不稳的把秦向雪扔到床上。
　　秦向雪刚要抱怨林一楠，就被林一楠热烈的吻堵住了接下来要说的话。
　　林一楠吻得有些急切，不似之前两人之前的亲吻那么温柔，像狂风裹挟着一切一样占据着绝对的主导地位，而秦向雪只剩下勾着林一楠的脖子被林一楠亲吻的力气了。
　　吻了一会儿林一楠才撑着双臂稍稍退开一些，就见秦向雪眼眸微红，眼尾处的妩媚更甚，林一楠轻抚着秦向雪眼尾处的春色，稍稍俯下身吻在秦向雪的额头上。
　　秦向雪被亲的声音都变的软糯了起来，“林一楠，你都摔疼我了。”
　　林一楠亲了亲秦向雪的唇瓣柔声哄着问道：“喜不喜欢我刚刚那样吻你？”
　　秦向雪脸色微红，不敢再看林一楠的眼睛，“讨厌，你欺负我，明明知道的还问。”
　　林一楠的吻细细密密的落下，最后落在了刚刚被自己亲的微微泛红的唇瓣上，感概女朋友真是敏感，就连唇瓣亲了一会儿都变成了盛开的桃花，林一楠忍不住去想，如果是在她身上留下痕迹呢？会不会更美？
　　林一楠本就被勾的有些难以忍耐，偏偏身下的人不但不推拒自己，反而勾着自己的脖颈，把自己拉的离她更近。
　　林一楠轻笑了一声，秦向雪是感觉不到危险吗？
　　她吻了一会儿便稍稍退开让秦向雪缓缓气儿，轻笑着说：“是啊，知道你喜欢。”
　　秦向雪脸色微红，亲过之后她又想让林一楠抱抱她了，随即又稍稍的撑起自己，轻轻吻在林一楠唇角上，轻蹭着林一楠撒娇说：“林一楠，你再抱抱我。”
　　林一楠忍着心里的难耐，把秦向雪揽在了怀里，顺便翻了个身，让她躺在自己身上。
　　秦向雪偏偏感觉不到危险，一会儿去亲林一楠的唇角，一会儿又说刚刚肩膀被吊带弄疼了。
　　秦向雪一手轻轻拉下一侧的肩带，鼻尖轻蹭着林一楠的脖颈撒娇：“勒疼了，你帮我揉揉好不好。”
　　林一楠视线下移，看见了秦向雪肩侧的一抹红痕，尽量稳着呼吸，一手揽着秦向雪的腰际不让她乱动，一手轻轻的帮她揉着被肩带勒到的地方。
　　林一楠好不容易给怀里的秦向雪揉好了肩膀，秦向雪又不安分了起来，鼻尖凑到林一楠的脖颈处一边轻蹭一边深吸着气，还不忘撒娇问：“林一楠，你信息素是什么味道的？女朋友不能闻闻吗？”
　　秦向雪见林一楠眸色深沉的盯着自己看，以为林一楠想先闻自己的，她干脆俯身又轻轻亲在林一楠唇瓣上，轻声说：“那我先让你闻好不好？”
　　说着，秦向雪的手已经伸到了脖颈后面的信息素阻隔贴那里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　湃湃：呜呜呜，这一对太适合开car了，空有技艺无处施展，嘤~


第72章
　　林一楠喉咙微动,概叹女朋友的磨人，自己好歹是个正常的alpha好吗？再这样下去林一楠真怕会擦枪走火。
　　这边的秦向雪已经伸手揭开了脖子后面的信息素阻隔贴，一股浓郁的椰奶香气散落到了林一楠周围,Omega的信息素像她本人一样不老实，一会儿轻蹭着林一楠的脖颈，一会儿又开始了若有似无的抚摸着林一楠被信息素阻隔贴封住的腺体。
　　偏偏秦向雪还不老实，一边吻着林一楠的唇角，一边撒娇问道：“林一楠,你喜欢吃椰子吗？”
　　林一楠身体周围都被一股浓郁的椰奶香气包围，被身上的撩人精弄得连气息都不稳了。
　　她一手轻抚着秦向雪的脸侧，转身将身上到处点火的人压到身下,在浓郁的椰奶香气中用力吻了下去,直到秦向雪都快喘不上气了，才稍稍退开了身体,秦向雪眼尾的那抹红痕更显鲜亮,被林一楠吻得脸侧都泛起了淡淡的桃色。
　　偏偏她还不知道收敛,伸手勾着林一楠的脖颈，撒娇问：“你还没说你喜不喜欢吃椰子呢？”
　　林一楠俯下身，轻轻吻了吻秦向雪的唇角,哄道：“喜欢,我最喜欢的水果就是椰子。”
　　秦向雪立马就被哄得开心了,又搂着林一楠的脖颈撒娇：“那我都让你闻了,我也想闻闻你的味道,好不好嘛？”
　　林一楠眸色渐深，轻轻吻在秦向雪的耳侧哄着：“好啊,你待会儿别后悔就好。”
　　“那有什么后悔的，我就是想知道嘛,林一楠你让我闻闻。”秦向雪不老实的扭着撒娇。
　　林一楠唇角微微勾起，一边吻着到处点火的秦向雪，一边伸手去揭开身后的信息素阻隔贴，林一楠本来就被秦向雪撩拨了一会儿，连带着信息素都早已经按捺不住了。
　　她把脖颈后面的阻隔贴取下，瞬间房间里就被浓郁的青柠味道沾满，秦向雪直接连揽着林一楠的力气都没有了，眼中雾气弥漫的看向林一楠。
　　一边贪婪的吸着林一楠信息素的味道，一边轻哼着撒娇：“林一楠，你又欺负我，我都没力气了，呜呜呜，你的信息素好坏。”
　　林一楠轻笑着吻了吻秦向雪的耳尖哄着：“我有力气就够了，你乖乖躺着就好。”
　　房间里青柠的信息素迅速的迅速将椰奶味儿的信息素包裹住，时而强势时而又像是在追逐着逃无可逃的猎物。
　　林一楠手中拿着一只瓷白色的钢笔，笔身上面洁白无暇，只用手轻轻沾染就会在上面留下痕迹，她较有兴致的把玩儿着手中的钢笔，一点点的摩挲着无暇的笔身，在上面一点点的留下自己的痕迹。
　　林一楠将钢笔细细放在手中端详，瓷白的笔身在灯晃的映衬下更加白皙，像玉一般的清透，林一楠爱怜的将笔身上面的指纹慢慢擦掉，洁白的笔身上在再看不出任何的痕迹，终于，林一楠擦试完了钢笔，将她轻轻摆放回了锦盒里。
　　睡了一早上回笼觉，林一楠眼眸温柔的看向怀里还在休息的秦向雪，想稍稍把人推开一些，自己好去厨房准备午饭。
　　她刚一动，怀里的人就顺势贴了上来，哼哼唧唧的在林一楠怀里撒娇：“你干嘛去？都不抱我了~”
　　林一楠吻了吻秦向雪的脸侧，柔声哄着：“都十二点多了，饿不饿？我去做饭好不好？”
　　谁知说完了，怀里的人搂她搂的更紧了，“不要，我就想你抱着我睡觉，你不都吃了一早上椰奶了吗？怎么还饿？”
　　“好，那我们再睡一会儿，女朋友什么时候饿了我们什么时候再做饭好不好？”林一楠吻了吻秦向雪的耳尖哄着说。
　　吃了一早上椰奶，女朋友这么说好像也没错？
　　“好，那你再抱的紧一点。”秦向雪满意的点了点头，蹭到林一楠怀里。
　　“行，女朋友说的算。”林一楠亲了亲怀里的秦向雪哄道。
　　秦向雪再醒来的时候已经下午两点了，感到自己身上没那么酸疼了，秦向雪又去看还在睡着的林一楠，想到早上发生的事儿，秦向雪耳朵都红透了，越看林一楠越喜欢，她自己待着又无聊，干脆又放出了椰奶味儿的信息素去撩拨林一楠。
　　林一楠还睡着就感到了自己发烫的腺体，继而又梦到了早上发生的事情。
　　秦向雪见自己的信息素没叫醒林一楠，又凑过去一边吻着林一楠的唇瓣，一边钻到林一楠怀里轻蹭着林一楠。
　　林一楠还在梦里只觉得自己置身于温暖的春日中，她周遭是令人沉醉的椰奶香气，海风微微拂过面颊，海滩上新鲜餐债的椰子，无不让林一楠感觉到如沐春风。
　　她稍稍睁眼就见到乖乖窝在她怀里撒娇的秦向雪，总算知道梦里的椰奶香气是哪儿来的了。
　　林一楠抱着秦向雪去洗了澡，换了一套崭新的床单让秦向雪休息，自己则是去厨房准备晚饭了。
　　林一楠一边收拾着上午没来得及收拾的厨房，一边想着今天一天发生的事情，居然和女朋友在家待了一天，这是林一楠之前根本不会想到的事情。
　　中午就没吃东西，再加上在床上待着也需要体力，林一楠晚饭准备做的丰盛一点儿，把牛腩、鸡翅、还有鱼从冰箱里拿出。
　　另一边的秦向雪把自己埋进被子里休息，被子里直到这会儿还留有满满的青柠味儿，就像是林一楠抱着她一样，秦向雪懒洋洋的趴在那里，到这会儿她还腰酸呢，也不知道林一楠哪儿来的那么多力气，欺负了她好多次。
　　秦向雪赶忙摇了摇头，光是想想就觉得腿好像更软了，一点儿力气都没了。
　　她正瞎想的功夫就见自己的手机响了，秦向雪稍稍侧着身体够到了手机，见是妈咪给她打过来的电话，秦向雪耳尖烧的有些发红，刚刚林一楠给她洗过澡就直接把她抱回了床上，这会儿她都还没穿衣服呢。
　　秦向雪忍着害羞接起了秦忆彤打过来的电话。
　　“向雪，还和一楠在一块儿呢？妈咪问问你们相处的怎么样了？”电话里传来秦忆彤的笑声，也不知道两个年轻人培养感情培养的怎么样了，秦忆彤又怕女儿太娇气，两个年轻人一句话对不上就生气了，见一天了都没动静，终于还是不放心打了个电话问问。
　　秦向雪把脸埋进了被子里，有些心虚的说：“挺好的，妈咪不用担心我。”
　　“不担心你就能长这么大了？一楠看着脾气不错，和人家好好相处，不许欺负人家知不知道？”秦忆彤笑了笑在电话里说。
　　秦向雪吸了一口青柠的味道，嘟囔着回道：“没欺负她，都是她在欺负我。”
　　“你这孩子又胡说，肯定是你欺负人家，好，妈咪就是问问，对了晚上要回家吗？”秦忆彤问道。
　　“应该不回了吧，林一楠正准备饭呢，妈咪，她做饭也很好吃。”秦向雪笑着说，想着自己喜欢的人这么宠自己，秦向雪只觉得心里往出沁蜜一样甜。
　　“嗯，这下知道人家好了吧？还生气妈咪给你安排相亲，不相亲你能和一楠认识吗？”秦向雪见女儿似乎是对林一楠很满意，笑着说。
　　“嗯嗯，知道了，妈咪最棒了，知道我喜欢什么，妈咪那我在一楠这里多住几天可以吗？”秦向雪闻着被子上的青柠味儿，人都要醉了，她好像离不开林一楠了。
　　“行，等过一段时间我和你沈阿姨商量一下你们两个订婚的事情，一楠这么好的孩子，咱们家得先赶紧预定下来。”秦忆彤本来也是想让女儿和林一楠多培养培养感情。
　　“谢谢妈咪。”秦向雪又和秦忆彤撒了会儿娇这才挂断电话。
　　厨房里林一楠已经把西红柿牛腩炖上了，鱼调了一个酸辣的汤汁上锅蒸制，剩下的鸡翅用油翻炒之后拿可乐收汁儿，没一会儿三个菜就好了。
　　林一楠把菜端出来的时候，见撒娇精还埋在被子里没起床，轻笑着说：“向雪，起床吃饭了先，不然一会儿该凉了。”说着又进厨房里去盛米饭。
　　秦向雪哼哼唧唧的在被子里没回话，林一楠端着饭出来见秦向雪还把自己埋在被子里，轻笑着摇了摇头，把饭放下过去哄人。
　　秦向雪见是林一楠过来了，唇角上挂起笑来，伸着手让林一楠抱她。
　　林一楠轻笑着把人抱在怀里哄着：“先去吃饭好不好？吃完了还有一晚上时间可以抱呢。”
　　秦向雪在林一楠怀里蹭了蹭问：“林一楠，是不是那天要是别的女生和你相亲，就变成你对别的女生这么好了，怎么办？我想想都要吃醋了，你是我的。”
　　林一楠轻笑一声，安慰的在秦向雪唇瓣上吻了吻，安抚说：“哪儿有那么多要是的？人生又没有重来的，本身就该是你，我们不想那么多了好不好？去吃饭。”
　　秦向雪在林一楠怀里又蹭了蹭，撒娇说：“不想起，还得穿衣服，那个睡衣都把我肩膀弄红了。”
　　“一会儿吃完了，你再回来躺着，要我帮你穿吗？”林一楠亲了亲秦向雪脸侧柔声问着。
　　秦向雪被问的不好意思了，推了推林一楠，小声嘟囔着：“不要，我自己穿。”
　　“好，我去餐桌那边等你。”林一楠笑了笑又往小餐厅那边走去。
　　几分钟后，秦向雪总算是穿戴整齐的出来了，坐到林一楠对面闻到眼前食物的香气，秦向雪才感觉到自己真的饿了。


第73章
　　秦向雪先是夹了一些甜辣汁调制的鱼肉,鱼肉口感细腻，再加上甜辣酱料的浸染，吃到嘴里别有一番风味儿。
　　“嗯,好吃。”秦向雪笑盈盈的看向女朋友称赞着。
　　“这个牛腩的肉很嫩，我盛一些你尝尝。”林一楠说着从砂锅里盛了一些牛肉到小碗里，递给对面的秦向雪。
　　秦向雪一手撑在脸侧，眼睛一直在看着为自己忙碌的林一楠，轻笑着说：“好,女朋友做的我都爱吃，对了一楠，你明天得去公司了吗?”
　　想了想今天的一天,林一楠笑了笑开口说：“是呀,最近公司业务挺忙的，姐姐又不在,小陆姐姐一个人撑着太辛苦了,明天怎么样也得去公司了。”
　　秦向雪撇了撇嘴,轻哼着问林一楠：“那我呢？刚刚妈咪打电话来，说我可以多在你这里住一段时间，你明天去公司了,我怎么办啊？”
　　林一楠见女朋友不高兴了,柔声哄着：“不然陪着我一起去公司好不好？”
　　“啊？可是我不喜欢公司,那些报表什么的我也看不懂,你到时候肯定就没时间陪我了。”秦向雪嘟囔说。
　　“那我们一起工作就好了,上班的时间过的很快的，我明天教你看报表好不好？秦阿姨现在管着公司,但是总有一天也得交给你，总不能以后被自己的下属糊弄了。”林一楠笑了笑说。
　　“奥。”秦向雪委屈的应了一句,妈咪和女朋友都想让她学，那她学一点就好了。
　　“乖啦。”林一楠柔声哄着。
　　吃过晚饭，秦向雪和林一楠找了个电影一起看，林一楠靠着背后的枕头，秦向雪则是靠在林一楠怀里。
　　还不到半个小时时间秦向雪就觉得电影无聊了，还是女朋友好玩儿，她稍稍放出了些椰奶的味道撩动着林一楠，林一楠见怀里的女朋友似乎有些坐不住了，轻吻着秦向雪的唇瓣安抚，视线却还是时不时的看向屏幕。
　　秦向雪干脆扭过身面对着林一楠吻了上去，吻了几下，略带不满的赖在林一楠怀里撒娇：“林一楠，我没有电影好看？”
　　林一楠看着怀里的撒娇精，干脆关了电脑，眉眼温柔的笑着说：“你最好看，那不看电影了好不好？看女朋友。”
　　秦向雪就喜欢林一楠宠着她，轻蹭着林一楠哼唧：“林一楠，肩带好勒我，你帮我脱好不好？”
　　“好”，林一楠一边应着，一边轻柔的帮秦向雪把睡衣褪去，秦向雪这才满意的埋在林一楠怀里。
　　陆宁莞晚上回到家的时候，沈羡和林青寒也在，沈羡疑惑了一下，见林一楠没和陆宁莞一块儿回来，就问道：“宁莞，怎么一楠没和你一起回来啊？今天一天好像都没见她。”
　　陆宁莞昨晚回来的太晚，沈甜和林青寒早就回房间了，陆宁莞也就没和沈羡她们说林一楠的事儿。
　　这会儿想起林一楠把人家女孩子揽在怀里亲的画面，陆宁莞都还有点儿不敢相信，她们家连一楠都长大了，随即轻笑着说：“妈咪，昨天我回来的晚，你和妈妈都睡了，昨天晚上一楠就没回来，和她的小女朋友回公寓住了。”
　　沈羡惊得看了陆宁莞半天，林青寒也是一脸懵，她们家小崽崽什么时候有的喜欢的女孩子？她和沈羡怎么一点儿不知道？
　　“谁啊？我和你妈妈怎么一点儿都不知道？她们还出去住了？”沈羡一连串的问题砸了下来。
　　陆宁莞觉得妈咪着急的样子还挺可爱，拿起一旁的果汁喝了一口，才开口说：“就是之前妈咪让一楠相亲的那个小姑娘啊，秦阿姨家的孩子，妈咪自己都忘了？”
　　沈羡更是惊了，“不是，秦向雪不是说没看上咱们家一楠吗？这两人又怎么在一起的？我那天都气的给秦忆彤打电话说这个事儿了，这到底什么情况啊?”
　　陆宁莞见自家妈咪着急，赶忙把自己知道的都说了：“我之前也不知道，昨晚不是咱们家的慈善晚宴吗？秦向雪也来了，之前她好像不认识我，以为我和一楠是一对儿，吃醋了，后来一楠就跑出去哄她，我后面见一楠一直没回来，就出去看了看，然后就见一楠把人家小姑娘抱在怀里亲，之后就是两人去了一楠的小公寓，人家两个在热恋期，我干脆今天就给一楠放假了，这会儿估计还在公寓呢。”
　　“两人在公寓待了两天了？”沈羡都惊呆了，自家小崽崽怎么看也不像是会谈恋爱的样子啊？还能把人家抱在怀里亲吗？沈羡心里画了个问号。
　　“嗯，妈咪，我看一楠和秦向雪感情应该挺好的，等哪天让一楠把人带回来让您看看吧。”陆宁莞笑了笑说。
　　沈羡叹了口气说：“我之前让一楠去相亲，是打着多一个朋友的意思，秦忆彤这个人什么都好，就是女儿被惯坏了，听说还喜欢去夜店玩儿，这样的女孩子真的适合一楠吗？”
　　“那都是你听说的，等见过那孩子咱们就知道了，不然打电话给一楠，明天让她们过来吃饭吧。”林青寒想了想说，她也想见一见她家一楠喜欢的女孩子。
　　“也是，娇惯不娇惯的，反正一楠喜欢就好。”沈羡想了想干巴巴的说。
　　总觉得自己被秦忆彤那个女人套路了，之前是惦记自家崽崽，知道崽崽有女朋友了，又惦记上家里的小崽崽了！好家伙还真让她给惦记成了。
　　沈羡想了想给自家小崽崽打了个电话。
　　林一楠这会儿正抱着女朋友玩儿手机呢，妈咪的电话就打过来了，弄得林一楠有些慌乱的接起了电话，“妈咪。”
　　沈羡听着小崽崽的声音，“嗯”了一声接着说：“还在公寓那里呢？”
　　林一楠眼珠转了转对着手机说：“对呀，我和秦向雪在一起了妈咪，就是妈咪你给我准备的相亲对象。”
　　沈羡都想哭，她就是让崽崽绕一圈就完了，谁知道她家一楠动真格的，真当成是相亲了？
　　“啊，那你明天带着向雪来家里吃个饭吧，都在一起了，让妈咪和你妈妈都见见向雪。”沈羡说道。
　　“好的妈咪，那我明天带着向雪回家里。”又和自家妈咪说了几句，林一楠这才挂断了电话。
　　秦向雪一直在竖着耳朵听，知道了林一楠的家里人明天让自己过去吃饭，有些慌张的问：“林一楠，怎么办呀？我好像不讨家长们的喜欢，还有我之前喜欢和那些朋友们出去玩儿，估计名声好不到哪儿去，万一你妈妈、妈咪不喜欢我怎么办？我又不会管理公司，还爱玩儿，她们万一安排你和别的Omega相亲怎么办？”
　　秦向雪急的眼眶都红了，后悔自己真的荒废了好多时间，怕林一楠的家里人不喜欢她，一时间焦虑的不行。
　　林一楠亲了亲秦向雪的耳尖安抚：“别担心，我家里人都是很好相处的人，小陆姐姐你昨天都见过了是不是？”
　　秦向雪红着眼眶点了点头，小声看向林一楠说：“见过了。”
　　“对呀，小陆姐姐是不是很好，今天还让我在家里陪你？”林一楠接着哄着说。
　　秦向雪点了点头，“是很好，可是我害怕见家长，我从小就不是那种被家长喜欢的孩子，除了妈咪是真的对我好，也就只有你了，林一楠，怎么办？”说着，秦向雪已经害怕的流下眼泪来，她根本想象不了自己要是没了林一楠以后该怎么办，她只想要林一楠当她的alpha。
　　感受到了Omega的强烈不安，林一楠一边轻吻着秦向雪的唇瓣，一边用信息素安抚自己的Omega，亲了一会儿才缓缓退开一些哄着：“不用怕，我妈妈、妈咪她们人都很好，不是那种听外面的人乱说的人，也会尊重我的选择，不会强迫我联姻的，放心好不好？”
　　“嗯。”秦向雪一边撒娇一边让林一楠抱着她，她还是觉得害怕，“林一楠你再抱的紧一点好不好？我还是害怕。”
　　看着自己的Omega哭红了眼眶，林一楠一边轻吻着一边把秦向雪压在身下，哄着秦向雪说：“还害怕的话，那只能做些不让女朋友害怕的事情了，说着轻柔的吻了下去。”
　　另一边的陆宁莞回了房间却是有些想她的甜甜了，一出差就是一周，算了算离沈甜回来还有三天的时间。
　　陆宁莞洗过澡之后躺在床上和沈甜视频聊天，很快视频就接通了，陆宁莞看到了视频那边自己想了一周的人。
　　“宁莞，你是不是想我了？”那边的沈甜趴在床上冲着陆宁莞撒娇，一点儿都看不出平时霸总的样子来。
　　陆宁莞轻笑着说：“怎么不叫小陆姐姐了？没礼貌。”
　　“和女朋友又不用讲礼貌，小陆姐姐我好想你。”沈甜总是能成功的在陆宁莞面前变成奶狗的样子，别管是不是集团的总裁，反正对着陆宁莞该怎么撒娇就怎么撒娇。
　　“都多大了，还爱撒娇。”陆宁莞数落着沈甜，唇角的笑意却不减。
　　“那你说你想不想我嘛？想吃小草莓了吗？”沈甜在视频里嘚瑟的说。
　　陆宁莞轻哼一声，不给小奶狗尾巴翘上天的机会，“甜甜，你什么时候回来呀？明天一楠都要带女朋友回家了，我自己只能吃狗粮了，原来都是一楠被秀的，明天我要被一楠秀了。”
　　“什么？一楠那个一心扑在工作上的小木头都会谈恋爱了？笑死，我回去以后可得好好认识一下她女朋友，小陆姐姐你别慌，我下周就回去陪你了。”沈甜笑着说，她真的想象不到自己妹妹谈恋爱的画面。
　　“好，那我在家里等你。”陆宁莞又和沈甜聊了一会儿两人才挂断电话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沈甜：笑死，小木头都会谈恋爱了。


第74章
　　林一楠昨天接到了妈咪的电话,要带着秦向雪回家，因此只能把公司的事情先放放。
　　看着自己怀里睡的正香的秦向雪，林一楠轻笑了一声,女朋友昨晚因为见家长的事儿太紧张，林一楠没办法之下，只能又好好的把女朋友欺负了一顿，这才让秦向雪没时间想别的事情，累的结束了就在自己怀里睡着了。
　　见已经快八点了,林一楠亲了亲秦向雪的唇瓣，想把怀里的人弄醒。
　　秦向雪昨天太累了，在林一楠怀里蹭了蹭,哼唧了一声没醒。
　　林一楠好笑的看着梦里都不忘撒娇的女朋友,又稍稍使力的吻上女朋友的唇瓣，这才把秦向雪弄醒。
　　秦向雪懵懵懂懂的睁开眼就见到了面前的林一楠,以及唇瓣上的柔软触感,脸色微红的任由林一楠亲着,她喜欢和林一楠亲近。
　　林一楠见女朋友醒了轻笑着说：“醒了就起床吧，今天不是要去我家里吗？”
　　“啊，呜呜~”秦向雪被女朋友亲吻醒了本来还挺开心的,一想到要去见家长立马又变的愁眉苦脸了起来。
　　林一楠好笑的又抱着女朋友亲了一口,“不用担心,我妈妈、妈咪又不是恶霸,放心吧,不会把你吃了的，要吃也是我吃你才行。”
　　秦向雪想了想昨天,脸色微红的推了推林一楠，“讨厌,才不让你吃。”
　　林一楠亲了亲秦向雪的耳尖，笑着说：“那昨晚一边缠着我，一边说喜欢的是谁啊？”
　　“不知道，我不认识。”秦向雪推了推林一楠，没推开，撒娇说：“我要起床洗漱啦，不许欺负我了。”
　　“没欺负你，是喜欢你，好放开了。”林一楠吻了女朋友额头一下才把怀里的人放开。
　　秦向雪起身穿上睡衣准备洗个澡，精精神神的去见家长，林一楠则是简单的洗漱了一下，早餐简单的弄了个麦片牛奶，只要牛奶一热把它倒进麦片里即可，她收拾完的时候，秦向雪也从卫生间里吹完头发出来了。
　　坐在餐桌边吃着早餐，秦向雪像是想到什么一样急着说：“完了，我还没准备给你家里人的礼物呢，林一楠你一会儿赶紧陪我去买。”
　　“好，不着急，一会儿咱们就去。”林一楠见秦向雪要打电话，问她：“怎么了吗？”
　　“我妈咪把我银行卡冻住了，这会儿还没解冻呢，我得赶紧让她给我解冻了。”秦向雪翻出了自家妈咪的手机号来。
　　“不用，我这儿有钱。”林一楠笑了笑抽了一张卡递了过去。
　　秦向雪把卡推了回去说：“那不行，这是我的心意，当然得用我的钱，要不显得我多没诚意，你的钱留着你给我买礼物。”
　　林一楠轻笑着点了点头，笑着说：“好，我的以后都给女朋友买礼物。”
　　秦向雪赶忙拨通了自家妈咪的电话，秦忆彤这会儿刚到公司，秘书正和她汇报一天的日程呢，就接到自家女儿的电话了，秦忆彤一看女儿的电话心里头就突突，难不成是女儿又和一楠吵架了？
　　赶忙接起了电话问道：“向雪，怎么了这是？这么早就给妈咪打电话了，没和一楠吵架吧？”
　　“哎呀没有，我和一楠好着呢，妈咪，我在你心里就是那种惹事的孩子吗？”秦向雪略带不满的冲着自家妈咪撒娇。
　　秦忆彤一听女儿不是和林一楠闹矛盾了，稍稍松了口气，心里吐槽着女儿可不就是个不让人省心的孩子吗？嘴上却是笑了笑说：“没有，我们向雪乖着呢，那找我什么事儿啊？”
　　秦向雪听妈咪夸了自己，这才开心的说：“妈咪，昨天沈阿姨说让我去家里吃饭，我想给一楠的家人去买礼物，你把我的卡都冻结了。”
　　“那是好事儿啊，我这就让他们给你把卡全都解冻了，向雪，给一楠的家里人挑礼物要挑最好的买，还有去了之后嘴甜点儿。”秦忆彤笑的嘴都合不拢，她盘算来盘算去，总算是盘算到了沈羡家的孩子。
　　“知道了妈咪，那你记得给我解冻。”秦向雪不放心想的又嘱咐了一句。
　　“妈咪知道了，这就让人去办，半个小时后肯定能用，你让一楠帮你参谋参谋买什么合适。”秦忆彤又嘱咐了半天这才挂断了电话。
　　秦忆彤让秘书等会儿再汇报，转而给沈羡那边打去了电话。
　　沈羡见是秦忆彤的电话都不想接，自家小崽崽都快被骗走了，想想就不开心，等电话响了三四声沈羡才接了起来，轻哼一声说：“秦总有事儿吗？”
　　“亲家，这不是想和你说说孩子们的事儿吗？我听向雪说和一楠相处的还不错，我想着咱们两家是不是先把婚给定了，孩子们没认识几天就认定了彼此，这也是缘分，咱们又是老朋友，家里都知根知底的，多好啊。”秦忆彤笑着说。
　　沈羡都快气笑了：“秦忆彤，合着你羊毛都搁着我们一家撸呢？知道我们甜甜有女朋友了，又把目标放到我们一楠身上了，你真行啊。”
　　“别生气啊，咱们都认识多少年了，知根知底的多好，你今天见见我家向雪就知道了，那孩子是娇惯了一点儿，但是真的不是外面说的那样，是个好孩子，你见见就知道了。”秦忆彤赶忙说着好话。
　　“哼，等我先见见再说吧，我告诉你，要真的成了你也欠我个十顿八顿的。”
　　秦忆彤笑了笑说：“没问题，你就是天天来我这儿吃都行。”
　　又和秦忆彤扯了一会儿，沈羡才挂断了电话。
　　林青寒在一旁笑了笑说：“秦忆彤的电话？”
　　“嗯，不然呢？她现在倒是开心的不行，我们小崽崽那么好，有点儿舍不得。”沈羡撇了撇嘴说。
　　林青寒笑着问：“那甜甜你怎么就舍得了？”
　　“那肯定的啊，甜甜喜欢的又不是别人，宁莞也是咱们女儿啊，我有什么舍不得的？”沈羡理所当然的说，还好甜甜和宁莞在一起了，不然她这个做妈咪的还得舍不得两次呢。
　　“向雪和一楠在一起了以后也是咱们女儿了，又不亏，再说了你不是说了吗？一楠喜欢就好。”林青寒笑了笑说。
　　“那倒是。”
　　另一边的林一楠已经带着秦向雪去给家里人挑礼物了，家里也不缺钱，其实什么都不缺，秦向雪茶叶、补品全挑最贵的买，最后两人手里都快提不下了才作罢。
　　很快的林一楠就开着车往家里的别墅驶去，一路上秦向雪紧张的双手攥拳，想和林一楠说话缓解焦虑又怕林一楠开车会分心，一时间简直是坐立不安。
　　林一楠注意到了女朋友的紧张，安慰道：“我们家里没有那些什么豪门规矩，简简单单而已，向雪，别那么紧张。”
　　“好。”秦向雪应是这么应着，喉咙却紧张的滚动不止。
　　她之前和妈咪也去过临海市的其他几家，家里都是那种等级森严，让人害怕的氛围，再加上那些阿姨们都是常年在商场上的人物，说话还喜欢打官腔，拉着她问她一些听不懂的东西，那种场景秦向雪是想想都害怕，她们家里已经算是临海市没什么架子的人家了，很难相信林一楠家里的氛围能比自己家里还放松，毕竟沈家是现在临海市最大的企业。
　　好不容易到了别墅外面，秦向雪紧张的盯着林一楠看。
　　林一楠轻笑了一声捏了捏秦向雪的手哄着：“有我在呢，下车吧。”
　　“好。”秦向雪乖乖的跟着林一楠下车，手里提满了东西有些手足无措的跟着林一楠进了别墅。
　　林青寒和沈羡正在客厅看电视，见两个孩子提了这么多东西，噗嗤一声被逗笑了：“你们怎们买了这么多，来来，快先放到桌子上，向雪是吧，我是一楠的妈妈。”
　　“林阿姨好。”秦向雪乖巧的叫人，见了林青寒身边的沈羡又乖乖的叫着：“沈阿姨好。”
　　沈羡见这秦向雪好像挺紧张的，差点儿被逗笑了，又想着自己好歹算是长辈了，这么做好像不太好，赶忙说：“快坐吧，咱们家里没那多规矩，看把孩子吓得，脸都白了。”
　　秦向雪有些害羞的看向林一楠，林一楠轻笑着牵着她的手让她坐下，“没骗你吧，家里就是家啊，没那么多规矩。”
　　王阿姨见林一楠带了女朋友回来，赶忙把点心、甜品什么的都摆了出来。
　　林青寒见秦向雪缓过一些来，笑了笑柔声说道：“叫你们过来没什么别的意思，就是见见面吃个饭，向雪，以后没事儿了常过来玩儿，这儿就是你第二个家了。”
　　“谢谢阿姨。”秦向雪见林青寒长得好看，眉眼间也不似之前那些阿姨那么伶俐，她这会儿已经没有刚刚那么紧张了。
　　“你看，我就说吧，我妈妈、妈咪人最好了，还有我小陆姐姐你见过的，我姐姐下周应该也快回来了，到时候咱们再过来，一家人团聚。”林一楠捏了捏秦向雪的手说道。
　　“嗯，好啊，正好我还没见过沈甜姐姐。”秦向雪有些不好意思，两个阿姨还在呢，林一楠就牵自己的手，阿姨们会不会不高兴啊？她想着往出抽手，林一楠抓的紧，秦向雪抽了半天没抽出去。
　　林阿姨还看着她俩笑，秦向雪脸都红透了，小声和林一楠说：“你别闹，阿姨们还在呢。”
　　林一楠见女朋友快炸毛了，赶忙松了手，她也没想到女朋友在家长的面前这么害羞，明明和自己在一起的时候可不是腼腆的性格。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦向雪：（紧张jpg）别闹，阿姨们都看见了！
　　沈羡：没事儿，都是我们玩儿过的，我可太理解了。


第75章
　　沈羡、林青寒和秦向雪聊了一会儿就让林一楠带着秦向雪到处看看了。
　　直到脱离了家长们的视线,秦向雪才算是松了口气。
　　林一楠轻笑着看着女朋友害怕的样子，被逗得笑了出来，然后就被秦向雪轻轻打了一下。
　　秦向雪怒视着林一楠,耳尖的红晕还未退开，“你还笑，林一楠你都坏死了，刚刚阿姨们都还在呢你就捏我手，万一我给阿姨们留下的印象不好怎么办？”
　　“没事儿的,我姐姐她们可比我过分多了，妈妈、妈咪还撞见过她们俩在走廊接吻呢，这不也好好的吗？”林一楠不觉得捏个手有什么出格的,很正常啊。
　　倒是这么乖巧、害羞的女朋友让林一楠提起了兴趣,女朋友和自己单独在一起的时候可不是现在的样子，林一楠眸色微深,唇角稍稍勾起了一抹笑来。
　　“向雪,我带你去楼上看看,二楼这两边都是房间，靠近楼梯这边的两个房间是我两个姐姐的，最里面的那个是我的,剩下的都是空房间,妈妈、妈咪她们的房间都在对面那边。”林一楠一边牵着秦向雪的手,一边解释着。
　　秦向雪疑惑的看了看林一楠说的两个姐姐的房间,问道：“你们家家教这么严吗？你不是说你两个姐姐早就在一起了吗？她们到现在还分房间睡？”
　　林一楠都被逗笑了,她姐姐的房间就是个摆设，哪天不是过去缠着小陆姐姐睡的？
　　“分什么房间,她们俩没在一起之前也没分的那么全乎，我好几次出来倒水还见我姐从小陆姐姐房间出来呢,我姐那房间就是个摆设。”林一楠轻笑着说。
　　秦向雪突然有些羡慕陆宁莞了，从小就在这里长大的，那阿姨们应该很喜欢陆宁莞吧，不像自己，今天才第一天和阿姨们见面。
　　“怎么了？一下子情绪这么低落？”林一楠看出了女朋友似乎是不怎么开心。
　　“没有，就是挺羡慕小陆姐姐的，她和阿姨们肯定关系都很好，不像我。”
　　“你也很好啊，乖了，不想那么多，我带你去我房间看看，这儿可是我从小就住的地方。”说着笑盈盈的牵着秦向雪进了自己的房间。
　　秦向雪乖乖的跟着林一楠进了房间，她在这里熟悉的只有林一楠，更是会不自觉的依靠林一楠，因此格外的听话，哪儿知道刚一进房间，她就被林一楠压到了门板上。
　　想着这是林一楠的家，而且阿姨们都还在，秦向雪脸都烧红了，急着伸手推了推林一楠，“林一楠你干嘛？阿姨们都还在楼下呢，你松开我。”
　　“没事儿，妈妈她们听不见的，向雪，你今天好乖，我都没见过你这个样子，怎么办？好像更喜欢你了？”林一楠说着已经把唇瓣凑了过去。
　　秦向雪还没来得及反抗呢，就被林一楠吻了下去。
　　林一楠怕搁到秦向雪，一手揽着秦向雪腰侧，一手护着秦向雪的后背，就连吻都比平时急切了不少，等林一楠把秦向雪松开之后，秦向雪只剩了在林一楠怀里不断喘息的力气了。
　　后面的门板太硬，秦向雪只能把自己埋在林一楠怀里，轻蹭着林一楠撒娇：“林一楠，你又欺负我，阿姨们都还在呢，万一被发现了怎么办？”
　　秦向雪脸上的红晕还未褪去，眼尾处的魅色不知是不是因为紧张的缘故，比平时更甚，红彤彤的惹得林一楠更想欺负面前的人。
　　林一楠轻笑了一声说：“发现了就发现了呗，我亲亲自己的女朋友还不行吗？”
　　“讨厌，你欺负我，我不理你了。”秦向雪抱着林一楠嘟囔着。
　　“不理我了？我刚刚那样哪儿能算欺负？我们去床上歇一会儿好不好？”林一楠亲了亲秦向雪耳尖哄着。
　　秦向雪急得脸侧都红了，推了推林一楠，“别闹，我们回家再弄，不要在这里。”
　　林一楠笑了笑亲了亲秦向雪耳尖哄着：“这里以后也是家。”
　　“那也不行，你要是敢在这儿，我就生气不理你了。”秦向雪轻蹭着林一楠嘟囔着说。
　　林一楠笑了笑，亲了亲秦向雪的额间，“那好吧，女朋友哄哄我，我就不在这儿欺负你好不好？”
　　秦向雪抬眼瞪了林一楠一眼，不过那样子更像是在撒娇，她就知道林一楠是坏蛋，表面上一本正经的，欺负自己的时候就像是变了个人一样。
　　秦向雪忍着害羞，自己将唇凑了过去亲吻林一楠。
　　Omega的力气小，因为害羞的缘故秦向雪的胆子不比她和林一楠两个人在一起时那么大，这会儿只敢浅浅的吻着林一楠的唇瓣。
　　可这对于林一楠来说却格外的勾人，两个人刚刚在一起，还在热恋期，林一楠哪儿经得住女朋友这样的撩拨，很快的就揽上秦向雪的腰侧占据了主动权，把Omega揽在怀里亲。
　　秦向雪更是被亲的腿都有些软了，本来她和林一楠在一起的时候还不至于，可能是在别墅这边的缘故，她只要一想到阿姨们都还在呢，腿就软的站都站不住，只能双臂揽着林一楠的脖颈，尽量把自己挂在林一楠身上，防止自己滑倒。
　　林一楠亲了一会儿才稍稍推开，察觉到了女朋友似乎是有些站不住了，林一楠柔声哄着：“站着亲是不是很累，要我抱女朋友去床上吗？”
　　秦向雪难得聪明一回，她抬眼就看到了自己alpha眼中危险的信息，很清楚去床上的话很可能就不是被alpha亲一亲就能完事儿的，赶忙摇头说：“就这样就挺好，林一楠你让我抱一会儿，等会儿咱们就出去陪着阿姨们吧，总在房间里待着不礼貌。”
　　林一楠撇了撇嘴，有些不理解自家爱去酒吧玩儿的女朋友怎么这么懂礼貌了？而且好像也变聪明了，自己哄了半天都没骗到，女朋友胆子太小害怕妈妈、妈咪不敢和自己亲近怎么办？
　　林一楠干巴巴的回道：“好吧，去陪陪妈妈、妈咪也好。”
　　“嗯，想去床上的话，咱们回家再去。”秦向雪吻了吻林一楠的唇瓣当做安抚，可alpha逐渐深邃的眼眸昭示着事情好像并不是那么容易。
　　秦向雪在林一楠怀里靠了一会儿，确定自己能站稳了这才稍稍退开，她觉得自己还是暂时和林一楠保持一些距离吧，自家alpha深邃的眼眸让她看着有点儿胆战心惊的。
　　秦向雪轻咳了一声对林一楠说：“走吧，咱们出去陪阿姨们吧。”
　　林一楠这才点了点头，跟着秦向雪一块儿出去了。
　　林青寒见两个孩子回来了，笑着问：“向雪，看了一圈觉得怎么样？”
　　“阿姨，挺好的，和我家里差不多。”秦向雪乖巧的回答着。
　　“嗯嗯，对了一楠，在你房间旁边给向雪安排一个房间，家具什么的都换成向雪喜欢的样子就好，你们两个都在一起了，家里怎么能没有向雪的房间呢？”林青寒嘱咐着。
　　“好的妈妈，我安排人去办。”林一楠笑着应了下来。
　　秦向雪心里也挺开心的，她担心了大半天，结果真的就像林一楠说的那样，阿姨们人真的都挺好的，还给自己安排了专属的房间，所以这样是不是就代表着阿姨们接受自己了？
　　林一楠找了不少的图片让秦向雪挑，秦向雪最后挑选了一件白棕相间的简约款家具，林一楠让人下午送过来装好。
　　中午的时候陆宁莞也从公司回来了，见秦向雪也在笑着打招呼：“向雪来了啊，这回家里人是都齐了，就剩甜甜下周才能回来了。”
　　“小陆姐姐，你是不是想姐姐了？”林一楠笑了笑说。
　　“一楠，你连姐姐都敢打趣了？这次我都不用和妈妈、妈咪告状了，直接告诉向雪就好，让向雪收拾你。”陆宁莞轻笑着。
　　林一楠笑了笑回道：“我女朋友才舍不得收拾我呢，喜欢我还来不及呢。”
　　“看把你美的。”陆宁莞笑了笑说。
　　大家说说笑笑的，秦向雪也跟着放松了下来，林一楠家里和自己家里一样，没那么多豪门规矩，家里人多聊起了天来也热闹，秦向雪莫名的有些喜欢这里了。
　　午饭王阿姨和两个帮厨准备了不少，不过这么多年过去了，家里的菜式种类变了很多，唯一不变的就是每天的保留节目奶黄包，原因无他，沈甜这么多年了就算是当了霸总，但该吃的奶黄包还是要吃，就像该和陆宁莞撒娇还是要撒一样。
　　即便沈甜不在，奶黄包也该有还是有。
　　秦向雪也爱吃甜食，没想到林一楠家里主食还会准备奶黄包，因此多吃了几个。
　　林一楠笑着说：“向雪你也爱吃这个啊？这可是我姐姐最爱吃的，我都差点儿以为她信息素会是奶黄包味儿的，毕竟吃了这么多。”
　　“嗯，我还挺爱吃甜食的。”秦向雪笑了笑说。
　　“挺好，这回有人和甜甜一块儿吃了。”沈羡笑着摇了摇头，一周多不见崽崽了，确实还挺想念崽崽的。


第76章
　　午饭过后,陆宁莞去了公司，让林一楠在家里多陪陪秦向雪，明天再去公司也不迟。
　　林一楠这回可是名正言顺的把女朋友带回了房间里,秦向雪看着自家alpha，有些不敢往床那边走。
　　林一楠轻笑着看着女朋友，“过来啊，我去给你拿睡衣，站那么远干嘛？”
　　秦向雪也想和林一楠亲近啊,可是现在是在林一楠家里，她的家人还都在，秦向雪不敢像她们两个人在家那样招惹林一楠,可是身上穿着衣服确实难受,她皮肤又细嫩，再好的布料穿到身上也会勒出红痕来,干脆凑了过去。
　　“林一楠,事先说好了不可以乱来,等咱们回公寓了才行。”秦向雪抿了抿唇嘱咐说。
　　“好，你先过来，穿这件好不好？这件的肩带宽一些,不容易勒出痕迹来。”林一楠轻笑着说。
　　秦向雪看了看睡裙,有些委屈,她其实想让林一楠直接抱着她睡的,睡衣再舒服也还是硌得慌,可是在这边秦向雪又不敢，只能伸手接过睡衣。
　　她看着睡衣的功夫,林一楠已经将窗帘拉住，室内的光线一下子暗了下来,林一楠走床边将衣服脱到一边，便躺进了被子里。
　　秦向雪目睹了一切，她的alpha好像没穿睡衣就躺下了？
　　秦向雪耳根烧的红彤彤的，就见林一楠冲她勾了勾手，“怎么了？女朋友快过来一起午睡啊。”
　　秦向雪不想让林一楠得逞，干巴巴的回了一句：“没事，你不许偷看。”
　　林一楠轻笑着把被子往上拉了拉，盖住了自己的视线，“这样总行了吧，女朋友满意了吗？”
　　“满意。”秦向雪换上了丝质睡裙，躺到了另一侧的床上，只一躺下就闻到了被子里若有似无的青柠气味儿，怎么办？她也想林一楠了。
　　秦向雪干脆转过身背对着林一楠，把自己埋进被子里吸着青柠的香气。
　　看到了女朋友可爱的样子，林一楠轻笑着靠了过去，从身后揽上了秦向雪，只是在秦向雪腺体的位置轻轻吻了两下，秦向雪就软了身子，背靠在林一楠怀里喘气。
　　“你女朋友不是在呢吗？抱着被子闻什么？我没有被子好闻吗？”林一楠轻笑着说。
　　“林一楠你不许乱亲，呜，我怕我忍不住，不许欺负我。”秦向雪被林一楠亲的椰奶味儿的信息素从腺体里溢出了一些，激的林一楠眸色渐深。
　　“本来就是在自己家里，有什么可忍得？而且，现在明明是你先动的手，这信息素可是你先放的。”林一楠说着一边吻着秦向雪的腺体，一边把自己青柠味儿的信息素释放了出来。
　　秦向雪本来就被亲的没什么力气了，这会儿更是被林一楠的信息素撩拨的连呼吸都有些乱了，只剩了靠着林一楠轻轻喘息的力气。
　　林一楠欺负够了女朋友的腺体，转而又看女朋友身上的睡裙碍眼了起来，稍稍勾起了一侧的肩带看了看，果然见秦向雪白皙的肩膀上面已经留下了一条勒红的印记。
　　林一楠亲了亲秦向雪的发顶哄着：“向雪，身上是不是又勒的难受了，我帮你脱掉好不好。”
　　秦向雪头晕晕的，身上被林一楠的信息素撩拨着，偏偏她还就是娇气，本来就觉得穿着睡裙不舒服，林一楠一说出来，秦向雪只觉得更不舒服了，她又怕没了这最后一层保障自己很快沦陷，虽然现在也觉得快忍不住了。
　　见秦向雪轻咬着唇瓣忍着身体的不适没有回答自己，林一楠干脆拉着秦向雪翻了个身，让她躺在自己怀里。
　　看着秦向雪雾气迷蒙的双眼，林一楠有些忍不住的吻了下去，一边又放出了更多的青柠香气，秦向雪被吻得没了力气，身上的睡裙也不知道何时就被林一楠脱掉了。
　　她稍稍伸手抵着林一楠肩侧，轻喘着说：“不行，阿姨们都还在呢，不可以了。”
　　“乖，很快的，妈妈们没那么闲，没时间管咱们的，你摸摸你的腺体都那么烫了是不是？”林一楠一边哄着，一边轻吻着秦向雪的唇角。
　　秦向雪本来就被林一楠的信息素勾的晕晕的，这会儿真的听话的摸了摸自己肿胀的腺体，一时间更多的椰奶味顺着腺体涌了出来。
　　她本来就娇气，这会儿摸到发热的腺体更是看向林一楠，有些委屈的问：“好烫，怎么办？都肿了。”
　　林一楠眸色渐深的把人往怀里揽了揽，轻声细语的哄着：“没关系，我帮你拿湿毛巾降降温就不会那么难受了，拿湿毛巾盖在上面能消肿。”
　　“呜呜，我也想，可是这还在你妈妈、妈咪家里，不太好，好难受。”腺体红肿了起来，即便是释放了不少信息素出来，秦向雪的腺体也依旧肿胀发烫，一边想要让自己舒服，一边又怕给阿姨们留下不好的印象，就如同把她放到水火中煎熬一样，难受的秦向雪眼尾泛红沁出眼泪来。
　　林一楠一边吻着秦向雪泛红的眼尾，一边哄着：“没事的，相信我好不好？都交给我一会儿就不难受了。”
　　说着林一楠释放出了更多的青柠香气，秦向雪本来就意志不怎么坚定，被一哄一亲的更是绷不住了，只是到底还是有所顾虑，像小猫一样哼唧着，不敢像在小公寓里一样肆无忌惮了。
　　这样的秦向雪反而更加惹人怜爱，激的林一楠的信息素竟然要比平时在公寓的时候还要浓郁一些。
　　秦向雪像是陷入软绵绵的棉花一样被包裹在其中，只不过这棉花是青柠味儿的，她在大团的棉花中滚来滚去，满心满眼都是周围青柠的香气，包括之前滚烫的腺体，这会儿在青柠香气的作用下也没有刚刚那么疼了。
　　秦向雪眼眸再次清明的时候已经是两个小时以后了，她想想刚刚和林一楠都做了什么整个人都红透了，偏偏抬眼还对上了林一楠笑盈盈的眸子。
　　秦向雪委屈极了，明明知道她害羞还要欺负自己，虽然她被欺负的很舒服就是了，那是眼泪早已经快一步出来了，反正她就是想对着林一楠撒娇。
　　林一楠见秦向雪红了眼眶赶忙凑过哄：“怎么了？还生我气啊？可是不那样你的腺体都肿的那么厉害了，现在不是舒服多了吗？”
　　“你还说？”秦向雪吸着鼻子瞪向林一楠，“都是你先欺负我的，都和你说了等回家嘛，你还欺负我，呜呜呜，不要理你了。”
　　“好，我错了，女朋友不生气了好不好？也不怪我啊，女朋友就这样在怀里，搁谁谁也把持不住。”林一楠亲了亲秦向雪的耳尖哄着。
　　“你还狡辩？就是怪你。”秦向雪红着眼眶，仿佛下一秒林一楠不承认怪她，秦向雪的眼泪就要滑落一样。
　　“怪我，不气了好不好？别生气了，我下次不敢了。”林一楠把人搂在怀里哄了好半天，秦向雪才将将消了气。
　　林一楠已经帮她洗过澡了，这会儿秦向雪见都已经下午四点多了，觉得再不出去不好，从林一楠的怀里起身准备穿衣服。
　　“都是你，都四点多了，阿姨们肯定都醒了，我下去陪阿姨们说话。”秦向雪一边说着一边穿着自己的衣服。
　　她肌肤白皙，上面不少的地方被林一楠留下了痕迹，好在这次林一楠没把痕迹留在她脖颈间。
　　林一楠躺在床上叹了口气，“向雪，你是我女朋友，该多陪陪我才行，怎么总是想着妈妈、妈咪？”
　　“和你在一起才危险呢，讨厌鬼，就会欺负我。”秦向雪瞪了林一楠一眼，这会儿她还有点儿腰酸腿软呢。
　　“好，我是讨厌鬼，讨厌鬼陪着女朋友一块儿下去好不好？”林一楠穿好衣服凑到了秦向雪身边。
　　秦向雪见林一楠过来了，又凑过去撒娇：“腰好酸，你晚上回去帮我捏捏好不好？”
　　林一楠唇角微微勾起，应着：“好啊，晚上帮你好好捏捏。”
　　秦向雪稍稍仰头，总觉得林一楠笑的并不单纯，因此又强调了一句：“是正经的那种捏，你不许又欺负我。”
　　林一楠轻笑着说：“我说的也是正经的那种，我有多正经女朋友应该最清楚了吧？”
　　“讨厌，你那是假正经，才认识一天就骗我亲你，我当时怎么没看出来你这么坏，现在天天被坏蛋欺负。”秦向雪靠在林一楠怀里哼哼唧唧的不满道。
　　“不是欺负，是喜欢你。”林一楠又亲了亲秦向雪的唇瓣哄着。
　　秦向雪觉着再这么下去又有些危险了，伸手推了推林一楠：“走吧，咱们下楼去吧，陪陪阿姨们。”
　　“好。”林一楠轻笑着摇了摇头，女朋友怕家长的样子还真是挺可爱的。
　　反正林一楠吃够了椰奶，这会儿心情很是不错的牵着秦向雪，秦向雪腿还有些酸软，要是在小公寓的话她早就让林一楠抱她走了，可是这会儿却不行，只能靠着林一楠走。
　　两人牵着手下去的时候，沈羡和林青寒正有说有笑的吃着甜品。
　　林青寒见秦向雪和林一楠下来了，轻笑着问秦向雪：“向雪，在家里睡得怎么样？对一楠给你新布置的房间满意吗？”
　　秦向雪笑了笑，手心稍稍有些冒汗答道：“挺满意的。”
　　“那就好，以后这里也是家了，常过来住。”林青寒笑了笑说道。
　　“好的阿姨，我以后常来陪你们。”她一边答着话手心里一边冒汗，新房间自己根本就没进去，然后就被林一楠骗进她的房间了！这人真是坏死了。


第77章
　　晚饭过后,林青寒本来是想让两个孩子住在这边的，自家小崽崽说公寓那边落了文件，明天去公司的时候不太方便,就说和秦向雪要先回公寓那边。
　　得到了妈妈、妈咪的同意林一楠带着女朋友出了家门。
　　秦向雪看了眼牵着自己的林一楠，捏了捏林一楠的手问道：“你真的有文件要拿？”
　　林一楠轻笑着看向秦向雪，“肯定啊，我这么正经的人肯定是为了工作才回去啊。”
　　秦向雪撒娇似得瞪了林一楠一眼，“才不信。”
　　和来的时候焦虑的心态不同,秦向雪去了一趟林一楠家里，发现林一楠家里并没有自己之前想的那么可怕，两位阿姨也很好说话,而且还给自己准备了专属房间,因此回来的时候心情很是轻松，唯一的一点就是林一楠这坏蛋竟然在那边就欺负自己。
　　林一楠开车的时候瞥见秦向雪修长的手指正一点一点的敲击着车窗,显示着主人心情不错的样子。
　　“怎么了？女朋友是不是想和我过二人世界了？”林一楠轻笑着问。
　　“才没有,你少乱说,认识你之后我才发现，你们这种平时看着越正经的人，实际上都是一肚子坏水。”秦向雪轻哼着说,没了家长们在,她现在是无所顾忌。
　　“好,你说什么就是什么。”林一楠好脾气的应着,毕竟下午的椰奶喝的她还挺舒服的,这会儿自然是顺着女朋友的话说。
　　秦向雪侧身靠在车窗上打量着林一楠，视线自上而下的扫过,又想起下午发生的事情耳根一红，明明林一楠还在身边呢,秦向雪又想林一楠抱她了。
　　似是注意到了秦向雪的视线，林一楠轻笑着问：“好看吗？”
　　秦向雪见自己被抓包了，坐直了身体否认着：“才不是看你，自恋。”
　　“行，女朋友说的都对好不好？”林一楠柔声哄着。
　　秦向雪知道这是林一楠在哄她，听得格外受用，恨不得现在就能抱着林一楠撒娇。
　　林一楠也好不到哪儿去，女朋友的视线灼热，弄得她脖颈后的腺体隐隐有些发烫，以前她总觉得恋爱这种东西没什么用处，还浪费时间，谈恋爱以后，却觉得恋爱是世界上最有用的东西，女朋友可比工作有意思多了。
　　十几分钟之后，林一楠把车开到地下车库放好，牵着秦向雪的手进了电梯。
　　林一楠在电梯里就感到了女朋友的手并不怎么安分，一直在捏自己的手心，林一楠就这么轻笑着看着秦向雪，任由她捏来捏去的。
　　好不容易到了家，林一楠刚把房门打开，就被秦向雪勾着脖颈吻了上来，“林一楠我生气了，你快哄哄我。”她一边轻吻着林一楠的唇瓣一边嘟囔着。
　　林一楠见女朋友都自己送上门来了，一边把人揽到自己怀里，一边吻着秦向雪的唇瓣，一吻过后，秦向雪软在林一楠怀里撒娇：“没力气了，腺体也好烫，你帮我降温。”
　　女朋友没了家长的束缚，这会儿就像个撒娇的小野猫一样，林一楠亲了亲秦向雪的耳尖把人打横抱起往卧室走去，哄着说：“好，这就给你降温。”
　　轻轻把勾人的女朋友放到床上，林一楠不紧不慢的吻了上去，她能明显的感受到女朋友比下午的时候放得开多了。
　　只一会儿的功夫青柠的气味和椰奶的气味便弥漫到了空气中。
　　秦向雪这次只感觉更舒服，可也被林一楠折腾的没什么力气了。
　　晚上十点多的时候林一楠打开了小家里的排气扇，信息素的味道此刻还弥漫在空气当中，不打开排气扇的话林一楠觉得她和秦向雪是睡不好觉了。
　　秦向雪这会儿正靠在她怀里撒娇。
　　林一楠见把女朋友欺负的有些狠了，吻了吻秦向雪唇瓣哄着：“好啦，我们休息了好不好？不是说了明天要陪我去公司的吗？”
　　“嗯，林一楠~我要是起不来你就抱我去。”秦向雪蹭着林一楠撒娇，她这会儿一点儿力气都没有了，眼睛也有些困得睁不开了。
　　林一楠柔声哄着：“好，抱着你去。”
　　见秦向雪已经在她怀里乖乖的闭上眼睡下，林一楠神色温柔的亲了亲秦向雪额头，闻着房间里已经没有多少的信息素味道，林一楠这才关掉排气口，抱着女朋友睡下。
　　六点多的时候林一楠就早早的醒来，见秦向雪还埋在自己怀里睡得正香，林一楠小心的吻了吻秦向雪的额间，自己悄悄起身洗了澡就去厨房准备早餐了。
　　想着女朋友昨晚辛苦，林一楠拌好了馅料，又开始和面擀皮，准备给女朋友煮小馄饨吃。
　　等林一楠这边都弄好了也已经快七点了，她回到卧室看了看把自己埋进被子里的秦向雪，轻笑着摇了摇头，坐到床边吻了吻还在熟睡的秦向雪，哄着说：“起床了好不好？女朋友不是说好了今天要陪我去公司的吗？”
　　秦向雪翻了个身不怎么情愿的揽着林一楠的脖颈哼唧：“好困，身上也好累，林一楠，都怪你，一点力气都没有。”
　　林一楠哄着又亲了几下秦向雪的唇瓣：“妈妈、妈咪要是知道你去公司帮我了肯定对你更满意了。”
　　一提到家长的满意，秦向雪迷迷糊糊的挣开眼来，看向林一楠问道：“真的？”
　　“肯定啊，我包了小馄饨，你先起床，咱们吃完早饭走去公司好不好？”林一楠接着哄道。
　　“嗯，林一楠我这可都是为了和你在一起，你得多喜欢我一点才行。”秦向雪稍稍起身蹭着林一楠撒娇。
　　被子从秦向雪的身上滑落，看的林一楠眸色稍暗，赶忙撇开视线，“乖啦，再不起床就又起不了了，我去煮馄饨。”
　　秦向雪耳根红了红，这才放开了林一楠。
　　等秦向雪收拾好出来的时候，林一楠这边的小馄饨也出锅了。
　　秦向雪确实累了一晚上这会儿也饿了，一大碗馄饨愣是全都给吃完了。
　　林一楠眸色温柔的看着女朋友吃饭的样子。
　　秦向雪见林一楠看自己，瞪了林一楠一眼嘟囔说：“都是你害的，吃了饭现在才稍稍好了一点儿。”
　　“好，都是我的错，女朋友大人大量原谅我好不好？”林一楠笑了笑说道。
　　简单的收拾了一下，两人换好西装准备去上班。
　　林一楠穿了一套黑色的薄款西装，秦向雪则是挑了一套米白色的西装外套，林一楠比秦向雪身高略高了几厘米，站在一起仅仅是看着就让人觉得般配。
　　等林一楠带着秦向雪进了沈氏集团大门之后，公司里的员工都炸锅了。
　　摸鱼群里这会儿消息滚动的极快：
　　“我去，刚刚林总带了一个长得好好看的Omega来公司了，那是谁啊？”
　　“不知道啊，之前没见过，会不会是林总的新秘书？”
　　“林总的几个助理还有秘书不是alpha就是beta，不可能找了个Omega当秘书吧。”
　　“谁知道呢，这会不会是林总女朋友啊？”
　　“我觉得不是，林总那么正经肯定这会儿还没女朋友呢。”
　　林一楠丝毫不知道公司里已经炸了锅，她早就让秘书在自己办公室里准备好了一套桌椅。
　　进了办公室，秦向雪觉得有些不自在，就像是考试总考不及格的学生被老师逼迫着做卷子一样，她没想到逃过了被妈咪抓去当社畜，逃不过被女朋友抓来当社畜。
　　秦向雪坐到自己办公桌上感到一阵迷茫，委委屈屈的双手撑着下巴发呆。
　　林一楠好笑的伸手挑起了秦向雪的下巴，轻吻了一下哄着：“乖啦，上班表现的好的话，晚上回家林总给你奖励好不好？”
　　秦向雪想着办公室的门没锁，眼看着林一楠穿的这么一本正经的，说出来的话可没那么正经。
　　秦向雪红着耳根推了推林一楠，“讨厌，你又欺负我，门都没锁就亲。”
　　“没关系的，他们进我办公室都要先敲门的，我先给女朋友讲讲怎么看报表好不好？”林一楠见哄得秦向雪稍稍有了精神，这才又接着说道。
　　“好吧，反正我也待着无聊，那你给我讲讲吧。”秦向雪稍稍支起头来。
　　“好。”林一楠得到了女朋友的同意，轻声细语的给秦向雪讲着文件上的东西。
　　可能是毛被顺好了，秦向雪听得格外认真，她妈咪之前也想给她讲这些来着，可是讲着讲着就和自己生气了，说自己听不懂，还是林一楠温柔，自己哪儿不懂了还会耐着性子重新讲。
　　林一楠花了半个小时的时间给秦向雪把第一个报表案例讲了一遍，让她自己再好好看看，这才开始处理起手头的工作来。
　　两天没来公司手头需要她签字的东西不少，林一楠一一过目之后让秘书把签好的文件拿了出去。
　　中间还有几个下属和她请示项目的事儿，都注意到了在林一楠办公室里坐着的秦向雪，不过根本没敢多看。
　　中午的时候秦向雪总算是把那个案例搞清楚了，她见林一楠这会儿好像没那么忙了，这才抱着文件夹过去轻笑着说：“林总要不要听我说一遍这个，我都看懂了。”
　　“好，都说对了的话有奖励。”林一楠轻轻的把人往自己怀里揽了揽。
　　秦向雪乖乖的给林一楠把案例讲了一遍，她发现自己也不是完全听不懂，主要还是妈咪觉得自己笨，对妈咪来说很简单的东西，她听了一遍听不懂妈咪就不想教了，果然还是女朋友更好说话！自己没听懂撒撒娇就又教自己一遍。


第78章
　　等秦向雪说了一遍,林一楠轻笑着点了点头，“我的女朋友就是聪明，都答对了,过来吧，收获林总亲吻一枚。”
　　秦向雪红着耳根瞪了林一楠一眼，“才不要，这是你给你自己的奖励吧？不正经。”
　　“好，我教了你,给我个奖励也是应该的吧？”林一楠轻笑着说，边说还边指了指自己的唇瓣。
　　“讨厌。”秦向雪又瞪了林一楠一眼，这才吻到了林一楠的唇瓣上。
　　两人刚亲完,门外就响起了助理的敲门声,秦向雪想想刚刚都干了什么，耳根通红的稍稍离林一楠远了一些。
　　“林总,给您定的饭已经送过来了。”说着,助理把手上拿的东西都放到了办公室的茶几上。
　　“好,辛苦了。”林一楠稍稍点头表示自己知道了。
　　助理恭敬的出了办公室，把办公室的门关上。
　　秦向雪轻哼一声：“你在下属面前还装的挺正经。”
　　林一楠轻笑着摇了摇头，“我本来就很正经的好吗？阿姨不就是因为我正经才让你和我相亲的吗？”
　　“我妈那是看错人了。”
　　“好啦,先坐那边吃饭吧。”林一楠起身牵着秦向雪坐到了沙发上,刚一坐到沙发上秦向雪就靠在了林一楠怀里撒娇。
　　“林一楠,你下午教我什么呀？”秦向雪温热的指尖在林一楠的脖颈上轻蹭着。
　　林一楠浅浅一笑,亲了亲秦向雪耳尖,“下午再让你看几个报表的案例，看多了就会发现这种东西千篇一律,很容易的。”
　　“你这里有午休的地方吗？我好困，可以睡会儿吗？”秦向雪一边吻着林一楠的唇角一边撒娇。
　　“有休息室,一会儿吃过饭去睡会儿。”林一楠一边摆着面前的饭菜一边哄着。
　　“那你要陪我一起睡吗？”秦向雪又冲着林一楠眨了眨眼睛问道。
　　林一楠轻笑着说：“我要是陪你一起睡，下午就起不来了。”
　　“讨厌，我说的是正经的睡觉，你肯定又想歪了。”秦向雪说着林一楠想歪了，偏偏自己还靠在林一楠怀里不肯起来。
　　林一楠唇角微微勾起，露出浅浅一笑：“我说的也是正经睡觉啊，女朋友难道还想做些其他的事情吗？”
　　“我说不过你。”秦向雪窝在林一楠怀里嘟囔着。
　　“乖啦，先起来吃饭，想抱一会儿让你抱好不好？”林一楠哄着说。
　　“嗯。”秦向雪这才不情不愿的直起腰来，身上的衣服勒的她有些不舒服，肯定又被勒红了，一会儿得让林一楠帮自己揉揉。
　　两人并不太饿，十几分钟时间就把午饭解决了，林一楠让助理把桌子上的东西清理走，揽着秦向雪来到办公室里的一处侧门，抬手按了几下让秦向雪输入上自己的指纹。
　　秦向雪唇角扬着笑意故意问道：“你的休息室干嘛录我的指纹？”
　　林一楠目光温柔的看向秦向雪，“以后也是你的休息室。”
　　秦向雪被哄得十分受用，双臂揽着林一楠的腰肢将自己埋进林一楠怀里，怎么办？她被哄得又想和林一楠撒娇了。
　　林一楠轻笑着揽着秦向雪的腰肢，一手已经把休息室的门打开了，映入眼帘的就是一间卧室，还带着卫生间，林一楠揽着秦向雪走了进去柔声说：“这才刚十二点多，你先睡会儿，等差不多两点的时候我来叫你。”
　　秦向雪见林一楠好像并没有留下陪着她的意思，又蹭着林一楠撒娇说：“林一楠，我身上好像又勒肿了，你帮我揉揉。”
　　林一楠知道女朋友皮肤细嫩，稍稍松开怀里的秦向雪转而把房间里的帘子拉上，原本明亮的房间光线逐渐的变的昏暗起来。
　　林一楠转身走回到秦向雪的身边柔声问：“要我帮着脱吗？”
　　“嗯，难受。”秦向雪哪儿能放过和女朋友撒娇的机会，赶忙说。
　　“好，我看看。”林一楠一边说着，一边帮秦向雪脱下了西服外套，放到了一旁的凳子上，细长的手指缓缓的解着秦向雪衬衣的扣子，稍稍把秦向雪身上的衬衣拉开一些，就见她肩膀的地方被内衣的衣带勒出了一条红痕。
　　林一楠稍稍把肩带拽到一旁，轻轻的帮秦向雪揉着被勒红的地方哄着：“还疼吗？有没有好一点儿。”
　　秦向雪把自己埋进林一楠怀里，“你帮我揉揉就不疼了。”
　　就在林一楠帮着秦向雪揉肩膀的时候，林一楠办公室的门被敲响了，吓得秦向雪往林一楠的怀里缩了缩。
　　林一楠轻笑着揽着秦向雪吻了上去，秦向雪听着有人在敲外面办公室的门本身就紧张，更是没想到林一楠非但不出去，还吻上了自己。
　　外面的人见敲了几声门没有人应答，便没有了声响，房间里只剩了两人的轻喘声，良久林一楠才放开秦向雪，又给怀里站都有些站不住的女朋友揉了揉另一侧的肩膀哄着：“好啦，我还有工作要做，你乖乖的脱了衣服睡会儿，被子、床单都是新换的，嫌衣服勒到的话就脱了睡。”
　　“林一楠，那你刚刚说的奖励什么时候给我啊？”秦向雪的耳框微红，想让林一楠陪着她睡，可是又顾忌毕竟是在公司。
　　“晚上回去你就知道了，乖啦，我先出去了。”
　　又哄了秦向雪一会儿，林一楠才出了休息室，不是她不想和秦向雪亲近，而是手上太忙，不处理完晚上还得加班，更没有时间去陪着女朋友了。
　　林一楠给外面的秘书打了电话问刚刚是谁过来敲门，秘书说是有文件需要林一楠批阅。
　　林一楠用中午休息的时间把手头的工作都处理完了，下午她还要主持两个项目进展的调度会，听取下属们汇报。
　　看了眼表已经两点了，林一楠轻笑着打开了休息室的门，里面的秦向雪正埋在被子里睡得正香，看的一旁的林一楠都舍不得叫醒她了。
　　林一楠轻柔的摸了摸秦向雪的脸侧，轻轻吻了吻秦向雪的唇瓣。
　　秦向雪这会儿还没睡醒，揽着林一楠的脖颈撒娇：“你怎么穿着衣服，把我身上都硌疼了。”
　　林一楠好笑的哄着：“咱们还在公司呀，该起床了。”
　　“呜~被子里好舒服，林一楠我不想起床怎么办？”秦向雪撒着娇说。
　　“乖啦，不是说好的下午还要看几个案例的吗？晚上回去有奖励好不好？”林一楠好脾气的哄着。
　　“好吧，那我也起来工作，你帮我穿。”秦向雪靠在林一楠怀里轻哼着。
　　“好，我帮女朋友穿。”好不容易把秦向雪哄起来收拾好已经是半个小时之后的事情了。
　　林一楠又给秦向雪讲了两个案例，让她乖乖的在办公室看案例，有什么需要的就去门口找自己的秘书就好，她还得去会议室那边开两个会。
　　秦向雪不想和林一楠分开，又不想影响林一楠工作，自己只好乖乖的趴在桌子上看起了案例来。
　　办公室里静了下来，秦向雪的注意力反而集中了，按照林一楠说的那样理了一遍思路，秦向雪发现自己好像真的能看懂这些了，一时间觉得有意思了起来，也不觉得时间过得慢了。
　　中间秦忆彤来了电话，秦向雪这才停下来接了电话。
　　\"向雪，这几天怎么样啊？我忘了问了，那天去沈家你表现的怎么样啊？一楠的妈妈、妈咪有没有说什么？\"秦忆彤笑着问。
　　“阿姨们人都挺好的，还在别墅给我也准备了房间，让我以后常过去住，而且一楠家里的氛围和咱们家差不多，没那么多破规矩，我还挺喜欢的。”秦向雪想了想说。
　　“那就好，那就好，等我过几天抽时间把一楠的妈妈、妈咪约出来，商量你们订婚的事情，你和一楠什么时候回来啊？这还没结婚呢就快把妈咪忘了是不是？”秦忆彤想着心里有些酸酸的，一方面开心两个孩子相处的融洽，一方面又吃醋女儿好几天没回家。
　　“没有，我天天都好想你的妈咪。”秦向雪赶忙哄起了自家妈咪。
　　“哼，想我了不回家看我，你现在在哪儿呢，一楠没去公司吗？”秦忆彤问道。
　　“去了，我也在沈氏集团呢，一楠今天在教我看报表，妈咪，我看懂了。”秦向雪有些开心，她才不是一无是处呢，明明她也能看懂报表的！
　　秦忆彤听完更是心里酸溜溜，自己让女儿来公司学东西女儿就不去，林一楠让女儿去，女儿就乖乖去公司了？
　　“我让你来公司你怎么不来，一楠让你去你就去了？”
　　秦向雪听出了自家妈咪语气里的不对劲，赶忙哄道：“和你去公司你不是总嫌弃我笨吗？一楠脾气好，我听不懂她给我讲好几遍。”
　　“说的和妈咪脾气不好一样，之前让你来公司，你死活不肯来，这次一楠是怎么劝你的？”秦忆彤问道。
　　“一楠说，我不用方方面面都特别精通，但是大致上的东西还是得懂，不然以后容易被下属牵着鼻子走，我觉得有点儿道理，而且一个人待着无聊，就和她去公司了。”秦向雪想了想答道。
　　秦忆彤轻哼了一声说：“妈咪白养你这么大了，胳膊肘往外拐的小骗子，我劝你你就不听，一楠劝你你就听，你们俩记得回来吃个饭、住几天，一楠家里有她两个姐姐呢，咱们家里就剩我自己了，怪冷清的，连个说话的人都没有。”
　　“好的妈咪，我们要是明天有时间的话，明天就回去住。”秦向雪又和秦忆彤撒了会儿骄，这才挂断了电话。


第79章
　　秦向雪被自家妈咪的电话打断了思路,又重新开始看起了文件来，这一看就是一下午，她都没想到自己能看的这么入迷。
　　将近两个小时的时间,林一楠开完会回来了，连带着几个项目负责人也跟她一起回到了办公室，又和他们交代了一下具体的工作，办公室里才只剩了秦向雪和林一楠两个人。
　　林一楠凑过去笑着问：“看的真么认真啊？好乖，晚上回去得多给女朋友点儿奖励才行。”
　　秦向雪推了推林一楠,轻哼了一声说：“我看那是给你自己的奖励吧，都忙完了吗？”
　　“嗯，幸亏中午加了会儿班,手头上的事情已经处理完了,可以陪女朋友了。”林一楠柔声说。
　　“对了，妈咪刚才给我打电话了,说让咱们有时间的话回家住几天,妈咪说她自己在家待着怪闷的。”秦向雪想了想笑着说。
　　林一楠点了点头说：“应该的,你都去我家正式拜访过了，我去看阿姨也是应该的。”
　　“那咱们明天去好不好？”秦向雪笑着问。
　　“好，女朋友说的算。”林一楠语气温柔的哄着。
　　“咱们今天早点儿下班吧,出去吃个饭再回家。”林一楠笑了笑说。
　　“怎么想起了出去吃饭了？”秦向雪起身把自己埋进林一楠怀里问道。
　　“毕竟第一次约会,某人就把我丢下了,自己跑出去玩儿了。”林一楠亲了亲秦向雪的唇瓣若有所指的说。
　　“好,陪你去,我以后不敢了，林一楠你不许生我的气。”秦向雪撒着娇说。
　　“没生气。”林一楠笑了笑说,她就是想逗逗秦向雪，哪儿可能真生气。
　　林一楠牵着秦向雪进了电梯,路过的不少人都看到了两人交握在一起的手，公司的摸鱼群里讨论更加激烈。
　　“我去，刚刚见到林总牵着那个小姐姐进了电梯，林总好A啊。”
　　“我听说那个Omega和林总进了办公室就一直没出来，估计两个人午饭都是一起吃的。”
　　“那个Omega会不会是林总的金丝雀啊？”
　　“胡说，林总那么正气的人怎么可能养金丝雀？不过那个小姐姐长得是真的漂亮，我一个Omega都没忍住多看了几眼。”
　　“嗨，正常，谁不爱看长得好看的小姐姐呢？”
　　“你还真别说咱们公司的领导们还真的没有一个颜值低的，之前的沈总和林总就不用说了，小沈总、小林总还有小陆总，哪个放出去也是公认的美女啊。”
　　“那倒是，呜呜呜，天天除了上班还能磕糖，真不错！”
　　“就冲着领导们的高颜值我也得好好干，毕竟光是看着就养眼！“
　　林一楠带着秦向雪去了一家私房菜馆，她之前和沈甜还有陆宁莞常常会到这儿吃。
　　点了菜之后，林一楠一手撑着下巴，静静的打量着秦向雪。
　　秦向雪起初在玩儿手机，注意到林一楠灼热的视线之后，她耳根都红了，轻咳了一声，问道：“你老是看着我干嘛？”
　　“女朋友长得好看我不能看吗？”林一楠说的委屈，视线却是一直没有收回去。
　　秦向雪的手机铃声却打破了包厢里的寂静，是简宁打来的电话。
　　自从上次酒吧的事情之后，秦向雪就觉得这些朋友真的没什么意思，再加上这些天忙着和林一楠甜甜蜜蜜，早把之前的狐朋狗友忘了，露露和简宁没少给她发微信，她愣是一条都没回。
　　秦向雪没什么兴致的把电话挂断了，这些人还有脸联系自己？自己又不是真的傻，以前还不是没人陪吗？现在她都有林一楠了，自然是不愿意再理这些光想着占自己便宜的人。
　　“怎么了？不接电话吗？”林一楠见秦向雪不怎么开心，问道。
　　“之前的那些朋友，露露和简宁那些人，我都知道他们是什么人了，不想理他们了。”秦向雪摆弄着手机说，心情不怎么好。
　　“好，那就不理，我陪着我的女朋友。”林一楠哄着。
　　说话的功夫，林一楠点的菜也全部都上齐了，两人吃起了东西来。
　　另一边的露露和简宁却是有些急了，之前他们都花钱大手大脚惯了，可是花的都是秦向雪的钱，甚至去一些地方消费也是直接记到秦向雪账上，自从那次秦向雪的银行卡停了之后，秦忆彤就和临海市的高档场所都打过招呼了，除非是女儿亲自结账，剩下的一律不许再记到秦向雪账上，否则秦氏不会管，谁记得账窟窿就由谁来补。
　　平常那些跟着秦向雪混吃混喝的人一下子就坐不住了，开始频频联系秦向雪，奈何秦向雪根本不理他们。
　　酒吧里，露露、简宁等人坐在包厢的卡坐里，有叹气的，有抽烟的。
　　“妈的，秦向雪敢挂老子电话。”简宁骂了一句吸了两口烟，吐了个烟圈，对一旁的露露说：“你给她打一个吧，毕竟之前你和她关系最好，最近都快憋死了，我爸给我的一个月十万块的零花钱，根本就是打发要饭的呢，出去玩儿一趟就没了，艹。”
　　“早知道会这样，那次他妈的就不该跑，这下好了，公共钱包没了，她上次慈善晚宴对我的态度你又不是没看见，我打了也不管用，肯定还是自取其辱。”露露也生气啊，之前和秦向雪关系好的时候，没少从秦向雪那里骗奢侈品，现在手头上是啥都没了。
　　“你他妈快点儿，老子都豁出去了，何况你呢？”简宁头都快炸了。
　　露露皱着眉打开了手机，又一次给秦向雪打了过去。
　　秦向雪看了一眼手机，没打算接。
　　林一楠看了看女朋友，浅浅一笑说道：“不然我帮你接，省的他们再打过来。”
　　秦向雪想了想，点了点头把手机递给了林一楠。
　　林一楠按下了接通键，电话里就传来了露露的声音：“向雪，我是露露啊，你终于接电话了，是不是还生我气呢，不管怎么样，总之我先和你道歉，我在咱们常玩儿的酒吧这边呢，大家都想你了，要过来一块儿玩儿吗？”
　　林一楠冷笑一声：“这位小姐，你把我女朋友当长期饭票的念头还是断了吧，露露是吧？我没听说过你家的公司，不过要是让我再看到你给我女朋友打电话，我不保证你家里的公司还能正常的在临海市运转下去，我是沈氏集团的林一楠，再让我知道你们这群人来找向雪，那也别怪我不留情面了，沈氏和秦氏你们觉得惹得起哪个？”
　　林一楠说完便挂断了电话，笑着哄道：“下次这些人再敢打电话过来就告诉我，我帮你收拾他们。”
　　“好，我之前妈咪没时间陪我，我才和他们走的比较近，就是怕孤独，现在知道他们是什么人了，以后不会了。”秦向雪笑了笑说。
　　那边的露露被挂了电话之后脸色铁青。
　　“怎么了？秦向雪和你说什么了吓成这样？那就是个草包，你至于吗？”简宁不耐烦的说。
　　“是啊，她是草包可林一楠是吗？”露露想想林一楠的话这会儿心里还有点儿发寒。
　　简宁把手里的烟蒂扔到地上踩灭，骂道：“这和林一楠有什么关系？”
　　露露瞪了简宁一眼，轻嗤一声说：“刚刚接电话的是林一楠。”
　　露露这话一处，包厢里安静了下来，震耳欲聋的音乐声也戛然而止。
　　“到底怎么回事儿快说啊？没有那个冤大头，兄弟们怎么办啊？”简宁急着问道。
　　露露的脸色也并不好，开口道：“林一楠说了，让咱们不要再给秦向雪打电话，也不许去找秦向雪，否则家里的公司不一定还能在临海市留住。”
　　“艹，那草包竟然把林一楠拿下了，那可是朵高岭之花啊，真他妈可惜，老子喝这种酒已经喝腻了，又没有秦向雪那么有钱，以后该怎么过啊。”简宁骂道。
　　露露起身准备走，对这帮朋友说：“聪明的话就别和沈家对着干，我以后不会再去联系秦向雪了，你们也好自为之吧。”
　　“等等。”简宁叫住了露露，“今天玩儿的钱AA，你把钱转我再走。”
　　“小气。”露露嘟囔一声给简宁转了几千块过去。
　　林一楠和秦向雪这边已经回了家，一进家门果然秦向雪就又不老实了，揽着林一楠的脖颈撒娇：“林一楠，你说的奖励是什么啊？我想现在就要。”
　　“等急了？好啊，一会儿洗澡的时候先奖励你一次。”林一楠亲了亲秦向雪的耳尖哄着。
　　“什么嘛？我就知道是你给自己的奖励。”秦向雪小声嘟囔着。
　　\"冤枉啊，我不是还得帮着女朋友洗澡呢吗？\"林一楠轻笑着说。
　　两人一通折腾，晚上九点多了才消停了下来，秦向雪靠在林一楠怀里小声问：“是不是刚在一起的情侣都像咱们这样啊？会不会太频繁了？”
　　“和喜欢的人才这样，很正常，以前姐姐们在一起的时候，也是整天的黏在一起。”林一楠哄着。
　　“哼，真的假的？呜~”秦向雪埋在林一楠怀里撒娇。
　　“真的啊，不然你下次去家里问问我两个姐姐。”林一楠轻笑着说。
　　“你坏死了，哪儿有人问别人这种问题的，等你姐姐回来了你去问，我看你到时候不问的，不问以后就不让你碰了。”秦向雪一边嘟囔一边撒娇。
　　“问就问，都是自己人怕什么，乖了，好好休息一晚，明天还得工作呢。”林一楠对女朋友的表现还是挺满意的，亲了亲秦向雪说道。


第80章
　　第二天早上林一楠带着秦向雪去公司,仍旧是大家讨论的热门话题。
　　秦向雪经过一天的学习，热情高涨，一到办公室就让林一楠给自己布置作业。
　　林一楠又给秦向雪讲了几个案例让她自己看。
　　另一边,沈甜处理好了国外的事物提前回来了一天，回家洗了个澡就急急忙忙的去公司了。
　　员工们见沈甜来了也觉得新奇，毕竟一周多时间没见大boss了。
　　沈甜带着几个助理快步上了电梯，本来是有时间休息一天的，可她太想陆宁莞了,都快半个月没见女朋友了，自己哪儿还有心情在家睡觉，干脆就过公司这边了。
　　她让助理们先回自己办公室那边,她自己倒是直接去了陆宁莞办公室,装模作样的在门外敲了敲陆宁莞的办公室门。
　　陆宁莞以为是秘书，对外面说道：“请进。”
　　沈甜这才笑盈盈的进了办公室,陆宁莞还在埋头看着文件,听着进来的人半天没动静,眉间微蹙的抬起脸来，然后就看到了她的小奶狗正笑盈盈的看着自己。
　　陆宁莞轻笑一声站起身来，“呦,沈总回来了啊？怎么没叫我去办公室汇报工作,还亲自来了。”
　　陆宁莞说的话听着正经,修长的手指却并不是那么安分,这会儿正轻轻的戳着沈甜的脸侧,那里沈甜一笑的时候就会变成一个小梨涡。
　　沈甜笑了笑对陆宁莞说：“肯定是我过来啊，哪儿能让女朋友那么辛苦。”
　　沈甜抓着陆宁莞的手把陆宁莞拉到自己怀里,亲了亲陆宁莞脸侧问：“宁莞想我了吗？我这几天天天做梦都梦到你。”
　　沈甜一点总裁的样子都没有，搂着陆宁莞撒娇。
　　陆宁莞轻笑着看着自家的小奶狗,总觉得她的甜甜要是真的有条小尾巴，见到她的时候还不得摇成螺旋桨？
　　“你呀，就会哄人，回来了怎么不回家里休息休息，公司有我和一楠呢。”陆宁莞有些心疼忙了快半个月的小奶狗。
　　“家里没有女朋友，我睡不着。”沈甜说着已经吻了上去，她早就想女朋友想的不行了，早知道就应该让小崽崽去，自己就能和女朋友天天在一起了。
　　亲了一会儿，陆宁莞轻笑着稍稍推开了沈甜一些，“好啦，还在公司呢，在我面前一点儿没个总裁的样子。”
　　“小陆姐姐想让我什么样子我就是什么样子，我最听话了。”沈甜撒着娇，甚至都想拉着陆宁莞进办公室的休息室了。
　　被陆宁莞看出了意图，轻笑着推了推沈甜，“你乖一点，都说了不可以在公司的，我上午还有好多工作要做呢。”说着，陆宁莞指了指自己桌子上的一桌子文件。
　　沈甜问道：“一楠呢，最近表现的怎么样？对了她女朋友长得什么样啊？我还真的挺好奇的。”
　　“好奇？”陆宁莞眉心微微挑起，唇边挂着一抹轻笑，“说起来之前秦阿姨看上的可是你，哼。”
　　“小陆姐姐你是不是吃醋了？我最喜欢你了，才不要别人。”沈甜赶忙又抱着陆宁莞表着衷心。
　　她身上带着淡淡草莓甜味，弄得陆宁莞耳朵一红，半个月没在一起了，她对自己alpha的信息素好像又敏感了不少，稍稍推开了一些沈甜，怕两个人在办公室就擦枪走火了。
　　陆宁莞轻咳一声说：“我知道，人家现在是一楠的女朋友了，和一楠在办公室待着呢。”
　　“真的啊？那我得去看看是谁相中了咱们家的小木头。”在沈甜心里自家妹妹学习好，工作能力也强，就是没什么别的兴趣爱好，也不喜欢和别人开玩笑什么的，她觉得妹妹是那种和人家Omega拉拉小手就脸红的那种alpha，她还真的挺好奇妹妹是怎么谈恋爱的。
　　“你呀，人家一楠怎们就是小木头了？我看她和向雪还挺般配的，你不许一回来就欺负妹妹。”陆宁莞轻笑着嘱咐着。
　　“我不欺负她，就是去看看，小陆姐姐，我让秘书抱点儿文件去我那边，咱们赶紧工作争取早早下班我和你回家汇报工作。”沈甜撒着娇说。
　　“好，你不许在公司乱来就好。”陆宁莞耳根红了红，不过她也确实想自己的小奶狗了。
　　又缠着陆宁莞亲了一会儿，沈甜还是想去找妹妹，直接往林一楠的办公室那边走去。
　　林一楠这会儿手头的事情刚忙完，正一边给秦向雪讲着案例，一边时不时的亲亲秦向雪。
　　秦向雪耳根红红的看着穿着一本正经的林一楠，嘟囔着说：“你这是教我呢？还是占我便宜呢？”
　　林一楠轻笑着说：“我在好好教啊，你看这几个案例不是都懂了吗？”
　　“你最会说了，说不过你...”秦向雪稍稍扬着脸反驳林一楠，自己下巴便被林一楠勾起，那人已经趁着机会吻了下来，还是听了办公室的敲门声两人才分开。
　　林一楠整理了一下衣服，轻咳了一声，这才对门外说：“进。”
　　沈甜笑盈盈的推门进去，见小崽崽居然没工作，打趣道：“林总怎么这么半天才让我进来，不知道的还以为你和小女朋友在干嘛呢。”
　　秦向雪被说的耳根都红了，她没见过沈甜，不知道这是谁，进林一楠的办公室居然这么随意。
　　“姐，你别乱说，向雪还在呢。”林一楠就知道自家又过来逗自己。
　　秦向雪脸上的红晕还未褪去，尴尬的站起身向沈甜问好：“姐姐好。”
　　“你好，我叫沈甜，不用这么紧张，以后都是自家人了，我还说呢，我们家小木头居然也有女朋友了，我之前还担心她不会谈恋爱呢。”沈甜笑了笑熟门熟路的坐在沙发上笑着说。
　　秦向雪有些疑惑，林一楠不会谈恋爱？自己才几天就被她骗的团团转了，虽然也是她心甘情愿的，这和一楠姐姐说的可完全不像是一个人。
　　“姐姐，我谈恋爱当然不像你，从小就整天的缠着小陆姐姐，从四岁缠到十八岁才缠到手。”林一楠轻笑着嘟囔说。
　　“怎么了？你以为你小陆姐姐是那么好追的吗？和你说了你也不懂。”沈甜瞪了自家妹妹一眼。
　　像是想到什么一样，沈甜笑着问林一楠：“一楠，你是不是连人家女孩子手都还没牵过呢？”
　　林一楠噗嗤一声乐了出来，一旁的秦向雪却是脸耳朵都红了，这林一楠太坏了，她姐姐还以为她有多保守呢，明明第一天认识就让自己亲她。
　　“姐，你还是操心操心和小陆姐姐婚礼的事儿吧，我的事情我自己能搞定的。”林一楠憋着笑说。
　　“你真能搞定？不用姐姐我教教你？”沈甜觉得不该吧，小木头都不像自己这个过来人请教的吗？
　　“真不用了姐，我们就这样不牵手也挺好的。”她姐再说下去她就快憋不住了。
　　“不牵手那哪儿行啊，作为小情侣来说，那第一步必须是牵手，相亲认识的也别那么疏远啊，都认识有一周了吧，连手还没牵过，这不行，一楠你主动一点儿，快去牵人家向雪。”沈甜催促着，哎，妹妹真是不省心，都一周了还没牵上女朋友小手呢，还得看她出马。
　　林一楠请咳了一声，忍着笑意看自己姐姐要搞什么，听话的牵起了秦向雪的手，倒是把秦向雪弄得脸都红了。
　　沈甜看着小崽崽会主动牵人家女孩子手了，这才满意的点了点头，哎，她一个姐姐真是操碎了心。
　　沈甜不忘嘱咐林一楠，“一楠，你是alpha，得主动一点儿，不能等着人家先主动，你们慢慢培养感情吧，不用谢姐姐我了。”沈甜说着朝林一楠挤了挤眼，这才出了办公室。
　　沈甜刚走，林一楠噗嗤一声乐了出来，“我姐姐可爱吧？笑死了，还为我的事情担心呢，她从上幼儿园就喜欢人家小陆姐姐，直到都成年了才在一起。”
　　秦向雪把手从林一楠手里抽了出来，瞪了一眼林一楠，“人家你姐姐那是长情，那么多年喜欢一个人，你要是能像你姐姐那样，我也就放心了。”
　　“我肯定啊，女朋友不信我吗？”林一楠凑过去亲了亲秦向雪的唇瓣。
　　“你都坏死了，连你姐姐都不知道你这么不正经，你说说才几天，都欺负我多少次了，讨厌鬼。”秦向雪说着讨厌，唇角的笑意就没下去过，靠在林一楠怀里撒娇。
　　“没有欺负，是喜欢你很多次，姐姐都说了让我们好好培养感情了，我得听姐姐的话才行。”林一楠说着轻笑着吻了上去。
　　林一楠见已经下午四点多了，她带着秦向雪早出去了一会儿，买了礼物准备登门拜访。
　　等她们俩逛完街买好礼物已经是下午六点多了，林一楠和妈妈说了要去拜访秦忆彤，今天就不回家了，她们到家的时候不到七点，秦忆彤也从公司回来了。
　　见到两个孩子来了乐的合不拢嘴，笑着说：“你们总算来了，这几天家里也太冷清了，连个人气儿都没有了。”
　　“阿姨，以后我们常回来陪您。”林一楠笑了笑说。
　　“对，常回来才好，一楠，你妈妈、妈咪那边还有你姐姐她们呢，我这儿可就只有你们俩，晚上就别走了，在家里睡吧，反正家里房间多。”秦忆彤笑了笑说。
　　“好，那我们今天陪着阿姨。”林一楠笑着应道。
　　晚饭之后林一楠陪着秦忆彤和秦向雪聊天，秦忆彤是越聊越对林一楠感到满意，恨不得明天就让两人把证先领了。
　　一直聊到九点多，才让秦向雪带林一楠去客房休息，秦向雪唇角微微勾起，她可没忘了林一楠上次在别墅那边欺负自己的事儿。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沈甜：看吧，还的是我出马！
　　林一楠：憋笑好累啊。


第81章
　　秦向雪轻笑着说：“先带你在家里转转。”
　　说着她就带着林一楠在自家的别墅里转了起来,说了各个房间都是干什么的，最后冲着林一楠眨了眨眼，小声的凑到林一楠耳侧说：“要不要去我房间看看？”
　　林一楠浅笑着看向自己的女朋友,轻轻点头说：“好啊。”
　　秦向雪见鱼儿上钩了，开心的带着林一楠来了自己的房间，然后学着林一楠上次的样子，自己靠在门板上把卧室的门锁住，然后勾着林一楠的脖颈让她靠向自己。
　　一边吻着林一楠的唇瓣一边蹭着她撒娇,修长的手指更是不老实的撩拨着alph脖颈后面的腺体，“林一楠，你腺体好烫啊,是不是想喝椰奶了？想要我喂你吗？还是你自己喝？”
　　她就是想招惹林一楠,谁让林一楠上次在沈家别墅那边欺负自己呢！在自己家里，林一楠肯定忍得很辛苦,而且还不敢欺负自己！
　　秦向雪心里想的挺好,奈何林一楠可并没像她想的那样做,揽着秦向雪的腰侧，便吻了下去，等怀里的人只剩了喘息的力气了,才稍稍退开一些,亲了亲秦向雪的耳尖说：“是啊,女朋友真是体贴,我就是想喝椰奶了。”
　　说着,又摸了摸自己的腺体，眼眸微深的看向秦向雪,“真的好烫，而且是你把它弄烫的,那只能再帮我给它降降温了。”
　　秦向雪总觉得不对劲，林一楠的眼神很危险，她怎么觉得自己好像又玩儿脱了？
　　伸手推了推林一楠肩膀：“我后悔了，林一楠我带你去客房睡，我妈咪还在呢你别乱来。”
　　“女朋友的房间就在这儿，我去什么客房啊？刚刚不是要喂我椰奶吗？我还没喝到呢？”林一楠可不打算放过到处点火的女朋友，直接把人抱起就往床那边走。
　　“林一楠你讨厌，我妈咪还在呢。”秦向雪光是想想腿就软了，本来林一楠就喜欢欺负她，她还招惹的林一楠腺体都发烫了，呜呜呜她明天还有力气去公司吗？
　　“没关系的，阿姨都睡了不会管咱们的，你乖乖喂我喝椰奶就好。”林一楠一边哄着一边吻了下去。
　　秦向雪觉得自己是逃不过了，轻喘着稍稍推开了林一楠一些，“帘子还没拉。”
　　林一楠轻笑着拉了帘子，又重新吻了上去，很快就如愿以偿的喝到了椰奶，秦向雪最后都被欺负的没力气了，林一楠才放过她，帮着秦向雪洗澡收拾。
　　另一边的沈甜回去了就缠着陆宁莞，把自己帮着小崽崽牵秦向雪手的事儿和她小陆姐姐说了，把陆宁莞直接笑的倒在了床上。
　　沈甜疑惑的问陆宁莞：“小陆姐姐你笑什么？”
　　“我上次没和你说吗？”陆宁莞一边笑一边摸了摸沈甜的脸问道。
　　“说什么啊小陆姐姐？”沈甜疑惑的问。
　　“人家两个早就连接吻都不知道多少次了，上次慈善晚宴，一楠在走廊里把人家秦向雪按在怀里亲，我亲眼看到的。”陆宁莞越看她的小奶狗越觉得可爱，靠在小奶狗怀里亲了亲小奶狗唇角。
　　“啊？不会吧？一楠她还能把人按着亲？她会吗？”沈甜撇了撇嘴，和着她白操心了呗。
　　转而又去和陆宁莞撒娇，“小陆姐姐，一楠她骗我，小骗子坏透了，你哄哄我好不好？”
　　陆宁莞被小奶狗的歪理逗笑了，“一楠惹你生气了，怎么得我哄你啊？”
　　“嗯嗯，谁让你是我女朋友的，小陆姐姐我好想你。”沈甜话没说两句呢，就搂着陆宁莞又是亲又是撒娇的。
　　“就你歪理多。”陆宁莞戳了戳小奶狗的小梨涡，吻着小奶狗的唇瓣。
　　沈甜被亲的舒服了，自己又吻了回去，草莓味的信息素瞬间涌了出来，激的陆宁莞直接软倒在了床上，偏偏小奶狗还一边亲着陆宁莞一边说：“小陆姐姐，小草莓的味道浓不浓？早就想你了，把小草莓都留给你吃好不好？”
　　“甜甜，别，太多了。”alpha的信息素太浓，激的陆宁莞直接没了力气，只能任由小奶狗为所欲为。
　　陆宁莞腺体里雾凇的味道随之倾泻而出，清冷的雾凇味儿和酸甜的草莓味儿完美的融合到了一起，空气中的温度也在随着两人的动作逐步升高。
　　良久之后，沈甜才满足的抱着陆宁莞休息，半个月不见她可太想陆宁莞了，恨不得把自己这半个月存着的草莓味都释放出来才好，不过看陆宁莞已经困的睡了过去，她就不敢胡闹了，起身心疼的给女朋友擦干净身体，这才又抱着陆宁莞沉沉睡去。
　　沈甜醒来的时候已经早上七点多了，她将近半个月没见陆宁莞，昨晚弄得时间长了些，这会儿陆宁莞还没有半点儿醒来的迹象呢。
　　等沈甜洗过澡出来之后，陆宁莞都还在睡着，沈甜有些心虚的凑了过去叫陆宁莞，“小陆姐姐？”
　　陆宁莞被叫醒了，然后就看到了近在咫尺的罪魁祸首，陆宁莞翻了个身没理沈甜。
　　沈甜赶忙又窜到另一侧哄陆宁莞：“小陆姐姐你生气了？我昨晚太想你了没忍住，我帮你揉揉好不好？”
　　陆宁莞伸手就把沈甜的爪子拍掉了，瞪了沈甜一眼，“揉什么揉？让你揉了一天都不用起了。”
　　“小陆姐姐，你要是累了的话，今天就别去公司了，沈总给你放假好不好？反正有我在呢，你不用那么辛苦。”她昨天晚上是过分了点儿，她小陆姐姐现在眼底还稍稍有些乌青呢。
　　“哼，算是你还有点儿良心，那我接着睡了。”陆宁莞这会儿都困得睁不开眼，翻了个身接着睡了。
　　沈甜亲了亲陆宁莞的额间，这才乖乖的自己去上班。
　　林一楠这边也好不了多少，秦向雪勾起来的火，还得是她自己灭，在自己家里，妈咪还在家的情况下，就被女朋友欺负的连下床都费劲儿了，秦向雪现在就是后悔，早知道会被女朋友爆炒，她才不要说什么喂椰奶呢。
　　早上醒来的时候秦向雪连嗓子都是哑的，昨晚刚开始她还顾及着妈咪在，想着压低点儿声音喊，到后面都直接被欺负的忘了这些，后面嗓子都哑了，真是被欺负的一滴椰奶都不剩了。
　　她一难受了就想哭，尤其是女朋友还在身边，就红着眼眶去蹭林一楠，\"林一楠，你听听我的嗓子，嗯~好难受，都怪你。\"
　　林一楠迷迷糊糊的醒来，见才六点多钟，亲了亲秦向雪的额间安抚着：“对不起，女朋友昨晚的椰奶太好喝了，而且不是你先说的要喂我喝椰奶吗？”
　　“我不管嘛，就怨你，身上好疼，腿上也没力气，嗓子也疼，呜呜呜，林一楠你坏死了，我不要理你了。”秦向雪的眼眶跟着自己的情绪红了起来。
　　林一楠赶忙柔声哄着：“是，都怪我，女朋友本来就好看，是我自己定力不行好不好？不哭，不哭，不然一会儿嗓子更疼了。”
　　秦向雪吸了吸鼻子轻哼着蹭着林一楠，“那你今天要听我话，不然我生气了。”
　　“好，我听话，女朋友让干什么就干什么好不好？”林一楠耐心的接着哄道。
　　秦向雪这才稍稍点了点头，哑着嗓子说：“我要喝水，你帮我倒。”
　　“好。”林一楠拿过一侧的睡裙套上，起身去帮秦向雪倒了一杯温水，把水杯放在床边的柜子上，小心翼翼的扶起秦向雪，让秦向雪靠在她怀里，这才一点一点的把水喂给秦向雪。
　　秦向雪见女朋友这么体贴，心里的气儿也消了一些，主要是其实她本身也没多生气，昨晚上林一楠是欺负她了，可是她也被欺负舒服了呀，就是早上醒来被自己的嗓子吓了一跳，然后就想和林一楠撒娇。
　　林一楠给怀里的人喂过水之后，又柔声问道：“女朋友还有别的吩咐吗？”
　　“有，我腿也好酸，林一楠你帮我揉揉，感觉我我连路都走不了了。”秦向雪趴在床上撒娇说。
　　“好，这就帮你捏。”说着轻轻的隔着被子帮秦向雪按起腿来，还不忘问秦向雪，“小秦总，这个力道可以吗？”
　　秦向雪看了林一楠一眼，抿唇笑了笑说：“还行吧，挺舒服的。”
　　“好，那我就按照这个力度给小秦总捏。”林一楠哄着说。
　　歇了一会儿过后，秦向雪稍稍好了一点儿，但还是嗓子疼，林一楠想了想便对秦向雪说：“不然你今天就别去公司了好不好？我尽早处理完事情就回来陪着你。”
　　“嗯~可是要一天都见不到你了。”秦向雪撒娇说，她今天这状态确实也不适合去公司，太虚了，嗓子也难受。
　　“我晚上早点回来陪你好不好？想我了也可以给我打电话。”林一楠接着哄道。
　　“那好吧，林一楠我饿了，你帮我看看阿姨的早饭做好了吗？给我拿到房间里吃。”秦向雪又蹭着林一楠撒娇说。
　　“好，我这就下去。”林一楠收拾了一下去洗漱，换了一身衣服下楼去给女朋友拿早饭。
　　正好秦忆彤也下来吃早饭，疑惑的问林一楠：“一楠，向雪呢？怎么没下来吃早饭？”
　　林一楠笑了笑说：“向雪昨晚空调的温度开的有些低了，有点儿感冒，这会儿嗓子有些不舒服，我给她拿回房间让她吃。”
　　“严重吗?我去看看。”秦忆彤急着问道。
　　“不严重，在家睡一觉也就差不多了。”林一楠回道。
　　秦忆彤还是不放心，毕竟是自己捧在手心的女儿，还是打定主意要上楼看看，便对林一楠说：“我还是上去看看吧，那孩子从小就娇气。”


第82章
　　秦忆彤上了楼敲了敲自家女儿的房门,就听到里面传来了娇滴滴的撒娇声：“林一楠，你拿回早饭了吗？我好累，你抱着我吃好不好？”
　　秦忆彤轻咳了一声,这才开口说：“不是一楠，是我，刚刚一楠说你有点儿感冒了，我进来看看你。”
　　秦向雪本来还在床上摆了一个矫揉造作的姿势，一听是自家妈咪,立马吓得拿被子把自己捂的严严实实的，想了想自己刚刚都说了什么，秦向雪脸都涨红了。
　　她刚急急忙忙的盖好被子,秦忆彤就进来了,她们俩早上开了排风系统，因此房间里信息素的味道并不太浓,但秦忆彤还是捕捉到了青柠的味道,所以林一楠昨晚和她家向雪睡在一起吗？自己女儿还让人家抱着吃饭？
　　秦向雪清了清嗓子,这才磕磕巴巴的开口说：“妈咪，我没事儿的，就是有点儿感冒了,休息休息就好了。”
　　秦忆彤也是过来人啊,眼下已经基本明白过来是什么情况了,所以这两个孩子才在一起多久就发展到这个程度了,那她得赶紧和沈羡去商量订婚的事儿了,不然孩子都有了可来不及了！
　　秦忆彤不动声色的看了自己女儿一眼，“你和一楠都还年轻,这种事情也得把握度，太频繁的话我怕你们以后就腻了。”
　　秦向雪表面上乖乖的点了点头,“知道了妈咪。”
　　心里想的却是林一楠欺负自己的样子，她感觉林一楠对这种事情很上心，根本腻不了。
　　林一楠这会儿也已经拿着早餐上来了，见到了秦忆彤乖巧的叫了声：“阿姨。”
　　“嗯，你们两个先吃早饭吧，我先下去了。”秦忆彤冲两个孩子笑了笑，没多说什么就下了楼，走的时候还贴心的帮两人把房间门关好了。
　　秦忆彤一走，秦向雪就把自己埋进了被子里，现在就是后悔，她刚刚想和林一楠撒娇的话都被妈咪听到了。
　　林一楠好笑的把盛着早餐的托盘放到了一边，伸手去拉把自己全缩近被子里的秦向雪，“向雪？起来吃早饭了。”
　　“我不吃了，林一楠我跟你生气了，呜呜呜，完蛋了，我刚刚把妈咪当成你了，还撒娇了，妈咪肯定是知道了。”秦向雪人都快烧红了，被女朋友弄得腿软下不了床，还被妈咪知道了，呜呜呜她以后还怎们面对她妈咪。
　　林一楠轻笑着把被子拽开一些哄着:\"乖啦，阿姨是过来人，会理解咱们的，和喜欢的人在一起本来就是情不自禁啊，这有什么好害羞的？\"
　　秦向雪一生气，干脆从被子里探出头来和林一楠理论，“你当然不害羞，下不来床的又不是你。”
　　林一楠忍着笑哄着：“行，我错了，给女朋友道歉好不好？下次让我起不来床总行了吧？”
　　“哼，反正你就是坏，我没力气吃早餐了，你喂我。”秦向雪被哄了一会儿，又想和林一楠撒娇。
　　林一楠浅笑一下，将秦向雪抱进了怀里，“来，先喝排骨粥好不好？”
　　“嗯。”秦向雪在林一楠怀里撒着娇蹭了蹭。
　　林一楠怀里揽着秦向雪，一手端粥，一手拿勺子盛出一勺粥轻轻吹了吹，这才喂到秦向雪唇边。
　　秦向雪蹭了蹭林一楠，很是受用的吃着林一楠喂过来的粥，还时不时的指挥着林一楠要这要那的。
　　林一楠好脾气的一一都答应了下来，哄了半天，总算是把秦向雪给哄好了，她匆匆吃了点儿东西，这才赶去了公司。
　　去了公司也都九点多了，大厅里的前台接待都交头接耳的讨论着林一楠上班晚了的事儿，因为平时林一楠去的都很早，要不就是有事儿不来公司，来的话都来的很早。
　　林一楠进了自己的办公室就赶紧忙起了工作，她中午也不打算午休了，得早点儿回去陪着女朋友。
　　沈甜这边也是一样，只不过沈甜今天来的早，这会儿已经处理完了不少的工作，她看了眼表已经十一点多了，又有些不放心的给陆宁莞打去了电话。
　　电话那边的陆宁莞刚洗过澡出来，见是小奶狗的电话，立马接了起来，“怎么了？沈总有什么吩咐？”
　　“小陆姐姐我错了，我就是看看你起了没，身上还难受吗？”沈甜笑了笑说。
　　“嗯，拜某人所赐，腰酸腿软还有黑眼圈。”陆宁莞故意说道。
　　沈甜赶忙撒娇说：“小陆姐姐我错了，等我下午下班了回去给你揉揉，这次肯定轻轻的好不好？”
　　“不用你个小坏狗，我饿了，要下去吃饭了，你在公司也要乖乖的，记得好好吃饭。”陆宁莞嘱咐着自家小奶狗。
　　“嗯嗯，我知道的小陆姐姐，我下午忙完工作早点儿回去陪着你。”沈甜又说了几句这才挂断了电话。
　　她又忙了一会儿工作，起身去找林一楠了，这个小骗子竟然骗自己，明明和人家都接过吻了，还装的一本正经的样子，沈甜决定去和林一楠说道说道。
　　象征性的敲了两下门，沈甜就推门进了林一楠的办公室。
　　沈甜推门的时候林一楠其实就知道是谁了，毕竟除了她两个姐姐，公司里也没人敢自己还没说“请进”就进来的。
　　沈甜扫了一眼林一楠的办公室，见秦向雪今天没在，笑了笑冲着小崽崽走了过去，手指轻轻扣着林一楠的办公桌，轻咳了一声才开口说：“你小女朋友今天怎么没来？”
　　林一楠一副乖巧的样子看了看自家姐姐，回答道：“青雪她今天有点儿感冒了，我就没带她过来，怎么了？姐姐找她有事儿？”
　　“没事儿，你少装乖巧，小陆姐姐可都和我说了，你早都把人家女孩子按到怀里亲了，还和我装没牵过手。”沈甜轻哼了一声不满道。
　　“姐，我没装啊，是你楞让我去牵向雪的，还说我得主动点儿。”林一楠实在是忍不住了，肩膀一耸一耸的乐了起来。
　　沈甜气的过去挠林一楠的痒了，林一楠一边笑着躲一边求饶，“哎呀，姐我不敢了，我不笑了，不笑了，你别挠我痒了，我真错了。”
　　沈甜把自己妹妹折腾的笑的不行了，这才听了下来瞪了林一楠一眼，“哼，林一楠，真没想到你真是蔫儿坏，亏我还怕你不会谈恋爱好心帮你呢。”
　　林一楠把手里的文件整理了一下，笑着起身说：“姐，就你那谈恋爱的水平也不怎么行啊，幼儿园就开始追小陆姐姐，一直到高中毕业了才追到。”
　　“嘶，你还敢顶嘴，林一楠，我可真揍你了。”沈甜说着就想去抓林一楠。
　　林一楠一边笑着躲沈甜，一边回嘴：“姐，你敢欺负我，我就和小陆姐姐告状，反正你怕小陆姐姐。”
　　“林一楠，你个小木头学坏了！我今天就欺负你。”
　　最后，林一楠还是被姐姐抓住，按在沙发上挠了顿痒痒才放过她，林一楠眼泪都快笑出来了。
　　两个人的玩儿闹的动静挺大，林一楠外面的几个秘书都听到了动静，纷纷小声笑着议论。
　　“林总和沈总干嘛呢？笑的那么开心？”
　　“不知道，不过她们姐妹关系真好，还有陆总，沈总和林总都很听陆总的话。”
　　“那倒是，食物链顶端果然还得是陆总。”
　　也不怪大家议论，一般的豪门兄弟姐妹之间都是争相在竞争继承权，表面上兄友弟恭，实际背后没少给对方捅刀子，像沈甜她们这样私底下还能像个孩子一样打打闹闹的豪门真的是不多见，公司里也没什么党派纷争，员工们待的也开心。
　　“姐，我被你打饿了，你给我买饭吧。”林一楠这会儿缓过来一会儿，把被姐姐弄皱的衣服捋了捋，琢磨着和陆宁莞告状的事儿。
　　沈甜轻笑一声，“饿了不会自己买吗？真拿你没办法，想吃什么？”
　　“随便吧，和你一样就好。”林一楠靠在沙发上休息，等着姐姐给她买饭。
　　“晚上回家里吗？”沈甜想了想问道，昨天去人家秦向雪家里住了，今天还不回家吗？
　　“晚上先不回了，我还得去看看向雪呢，她感冒还没好。”林一楠想了想说道。
　　“嗯，去了人家家里好好照顾人家向雪，不许欺负人。”沈甜又叮嘱了林一楠几句。
　　“知道了，姐，我就不信你出差回来没欺负小陆姐姐。”林一楠冲自家姐姐笑了笑说。
　　沈甜拿起沙发上的抱着冲着林一楠丢了过去，“啧，大人的事儿你一个孩子少问。”
　　“且，我现在也是大人。”林一楠不服气的说。
　　陆宁莞在家里休息了一上午，身上已经没什么不适了，干脆吃过饭后就来了公司，去找沈甜，沈甜的秘书说沈甜去找林一楠了，陆宁莞干脆也去了林一楠那边。
　　秘书见是陆宁莞过来了，连忙起身帮着敲门，“林总，是陆总过来了。”
　　林一楠一听是她小陆姐姐来了，眼睛一亮的跑过去开门。
　　陆宁莞见林一楠衬衣皱巴巴的，再看沈甜的衣服也好不到哪儿去，轻笑着一边把办公室的门关上一边说：“你们俩这是干嘛的，看看衣服都弄成什么样子？皱皱巴巴的。”
　　“小陆姐姐，刚才我姐姐欺负我，把我按在沙发上挠我痒。”林一楠瞅准时机立马告状。
　　“我可没有，都是着小木头先挑衅我的，说我从幼儿园追到高中毕业才追上你，小陆姐姐她欺负我。”沈甜甚至还过去抱着陆宁莞告状。
　　陆宁莞轻笑的看着两人，“行了，都多大了还打着玩儿，等一会儿吃完了午饭都去睡会儿。”


第83章
　　下午林一楠回到秦向雪家的时候,秦向雪好歹算是已经起床了，这会儿正靠在床上玩儿着手机呢，见林一楠来了,秦向雪眼睛都亮了。
　　“林一楠你总算回来了，我自己在家里待着真的好无聊啊，你总算是回来了。”秦向雪声音软了几度，她一见到林一楠就想和她撒娇。
　　“好，等我换个睡衣就来陪女朋友。”林一楠只是把房间的帘子拉上就当着秦向雪的面开始换衣服,她自己倒是一脸的坦然，最后弄得秦向雪红着脸缩在被子里不敢看。
　　“林一楠你坏死了，换衣服怎么不去卫生间换？你好了没有？”秦向雪把自己埋在被子里闷闷的问。
　　林一楠看了看自己躲在被子里害羞的秦向雪,轻笑着说：“去什么卫生间？你又不是没看过。”
　　“呜,我不理你了，反正你就是坏,总是欺负我。”秦向雪嘟囔说。
　　林一楠换好睡衣,去哄秦向雪,“好啦，我错了，像女朋友道歉好不好？身上还难受吗？要我揉揉吗？”
　　秦向雪立马就点了点头,“腰还是酸,倒是嗓子已经好了,林一楠你帮我揉揉。”
　　“好。”林一楠一边哄着,一边抱着秦向雪让她趴在床上,自己则是轻柔的给秦向雪的揉着腰。
　　林一楠的力度很轻，捏到腰上很舒服,秦向雪都快睡着了，被一旁的手机又吓清醒了,见是自家妈咪打来的电话，说是晚上不回来了，要去和沈阿姨谈订婚的事儿。
　　秦向雪开心的在被子里转了几圈。
　　林一楠侧躺在床上，把人揽到了自己怀里问道：“怎么了？这么开心？”
　　秦向雪双臂勾着林一楠的脖颈撒娇：“林一楠，我妈咪去帮我预定你了，你是我的了，跑不掉了。”
　　林一楠垂眸看向怀里的秦向雪，俯身轻吻在秦向雪的唇瓣上，“我本来就是你的啊，哪儿还需要预定。”
　　“反正妈咪去找你妈咪谈订婚的事情了，你就是我的了。”秦向雪勾着林一楠的脖颈让林一楠吻她。
　　林一楠俏挺的睫毛轻轻颤了颤，眸色渐深的吻了下去，好在她还顾及着昨晚把人欺负的太狠了，只是轻吻着秦向雪，片刻后就把人放开了。
　　林一楠轻轻吻了吻秦向雪的额间，哄着：“昨天让你太辛苦了，今天我们休息好不好？”
　　“嗯，那休息你也得抱着我睡。”秦向雪轻蹭着林一楠撒娇。
　　“好，都听你的。”
　　另一边的秦忆彤和沈羡、林青寒约着商量崽崽们订婚的事情，敲定了月底的时候干脆就给秦向雪和林一楠订婚。
　　**
　　接下来的半个月，林一楠和秦向雪都在忙订婚宴的事情，包括订婚的戒指、礼服，全部都是按照两个人的意愿请设计师专门设计的。
　　林一楠和秦向雪这些天基本上都住在沈家这边，方便商量订婚典礼的各方面细节，晚饭过后，一家人又把明天订婚宴的细节商讨了一下，这才开始聊起闲天来。
　　沈羡把小崽崽预定了出去之后，又把视线看向了崽崽和陆宁莞，笑着对崽崽说：“甜甜，你和宁莞也在一起这么久了，你们两个什么时候办事儿啊？”
　　陆宁莞轻咳了一声，耳根微红的说：“妈咪，甜甜都还没和我求婚呢。”
　　“小陆姐姐，我立马安排。”沈甜一听立马应着，说起来她还真的没有和陆宁莞认认真真的求过婚呢！
　　“好，你们两个也抓紧，争取今年就把婚结了，别再被妹妹们超过去。”沈羡笑了笑说。
　　“嗯嗯，妈咪放心，等一楠她们订完婚了，我立马就开始准备。”沈甜笑了笑说。
　　晚上秦向雪靠在林一楠怀里紧张的睡不着觉，蹭着林一楠撒娇：“林一楠，怎么办？我有点害怕明天。”
　　林一楠眼眸温柔的吻了吻秦向雪的额间，“不怕，有我在呢，从明天开始，就不只是女朋友了，也是未婚妻。”
　　“嗯~那我也害怕，林一楠你哄哄我。”秦向雪还是觉得不够，想从alpha的身上获得更多的安全感。
　　“好，那我们只弄一小会儿，不然我怕你明天会不舒服。”林一楠亲了亲秦向雪的唇瓣哄着。
　　“嗯。”秦向雪小声应着。
　　林一楠一边吻着，一边放出了自己青柠味儿的信息素安抚着秦向雪，很快的秦向雪便被青柠的味道勾的忘记了其他事情，只能一遍一遍的接受着alpha的信息素朝着自己涌来。
　　早上七点多钟，林一楠轻轻吻了吻怀里的Omega，想把人弄醒，秦向雪只是哼唧了两声，又把脸埋进了林一楠怀里。
　　林一楠好笑的哄着：“向雪，起床了好不好？中午是咱们俩的订婚宴得稍稍早一点起好不好？”
　　“嗯，林一楠，你亲亲我，我就不害怕了。”秦向雪挣开迷蒙的眼轻蹭着林一楠撒娇。
　　林一楠又亲了亲自己的娇气包，哄着：“好了，有我在呢，不怕好不好？我们去洗个澡，然后得开始准备化妆了。”
　　“那好吧，林一楠。”秦向雪又亲了亲林一楠的唇瓣撒娇。
　　林一楠轻笑着说：“怎么了？”
　　“没事儿，就是想叫叫你，怎么办？我好喜欢你。”秦向雪揽着林一楠的脖颈，轻蹭着林一楠撒娇，温热的呼吸打在林一楠的脖颈上，弄的林一楠心里也跟着痒痒的。
　　要不是还有重要的事儿要做，秦向雪又引火上身了。
　　林一楠喉咙滚动了一下，语气温柔的哄着：“我也喜欢你啊，而且是最喜欢你，再不起真的来不及了，一会儿妈妈该上来叫咱们了。”
　　秦向雪一听妈妈立马就清醒了一点儿，“那好吧。”
　　等两人收拾完了都已经八点多了，吃过早饭，化妆师连带着服装师也都到场了，给秦向雪和林一楠分别化着妆。
　　举办订婚宴的酒店那边则是沈甜和陆宁莞在张罗着，十点多的时候已经有不少人都陆陆续续到场了。
　　沈羡和秦忆彤商量的是只请和两家关系比较近的人就好，其他杂七杂八的一些小企业，根本就收不到订婚宴的请帖。
　　林一楠和秦向雪上车的时候，秦向雪还紧张的不行呢。
　　林一楠轻笑着说：“向雪，订婚你都这么紧张了，那要是真的到了结婚呢？”
　　“结婚我就不紧张了，都有了这次经验了。”秦向雪嘟囔道。
　　林一楠眸色温柔的看向秦向雪，秦向雪本来就生的白皙，白色的露肩礼裙衬得她整个人更显的有气质，她微卷的长发被盘起，头顶上用一个精巧的镶钻王冠束着，饱满的唇瓣上涂了杏色系的亮面唇釉，整个人真的像个小公主一样精致。
　　秦向雪见林一楠在看自己，冲着林一楠眨了眨眼睛问道：“好看吗?女朋友？”
　　林一楠浅笑着回道：“好看，向雪怎么样都好看。”
　　林一楠的长发随意的散落在肩侧，她今天的礼裙也是白色系的，和秦向雪的是情侣款。
　　两人刚一出现在订婚宴上就成了全场的焦点，主持人致辞了一番，之后就是双方的家长上台说话。
　　第三个环节就是让订婚的两人互换情侣戒指，主持人笑盈盈的把秦向雪和林一楠请上了台。
　　“咱们请这对未婚妻妻交换戒指，也就代表着这次订婚仪式的完成。”主持人笑着说道。
　　林一楠一手打开了戒指盒，从里面拿出了戒指小心翼翼的戴在了秦向雪的无名指上。
　　秦向雪也是一样，原本以为被这么多人看着自己会不好意思，可是林一楠在她身边的时候，秦向雪的眼里就都是林一楠，她认真的帮林一楠戴好了戒指，两人又拥抱了一下这才下台。
　　后面的事情基本上都是沈甜和陆宁莞在应付，林一楠和秦向雪参加完了仪式就跑的不见人了。
　　秦向雪被林一楠牵着手带到了地下车库里，秦向雪都已经坐上车了才开口问：“你带我去哪儿？”
　　林一楠轻笑着说：“都上车了才想起来问去哪儿？晚了，想跑都跑不掉了你。”
　　“我也没想跑，万一一会儿妈咪她们找咱们怎么办?”秦向雪嘟囔着说。
　　\"不会了，后面她们吃饭的时候肯定也是谈生意，有我两个姐姐在就好，咱们回家。\"林一楠笑了笑解释道，她走的时候给沈甜发了微信，交代了自己带着女朋友先回家了。
　　见林一楠是往公寓那边开车，秦向雪耳朵都烧红了，瞟了一眼林一楠问：“不是回别墅那边吗？”
　　林一楠轻笑了一声说：“回那边你不是放不开吗？咱们先回小家。”
　　“讨厌，林一楠你大白天的说什么呢？”秦向雪一边吐槽着林一楠，她自己唇角上的弧度却没下去过。
　　“说实话呗，订婚这么重要的日子，不做点儿什么纪念一下怎么行呢？你说对不对未婚妻？”林一楠柔声哄着问道。
　　秦向雪轻哼了一声，表明上淡定，实际上早就想扑到林一楠怀里撒娇了。
　　十几分钟之后林一楠停好车就迫不及待的带着秦向雪回了住所。
　　秦向雪连鞋还都没来得及换，就被林一楠按在门上了，刚开口想要说些什么，便被林一楠的吻堵了回去。
　　直到吻的秦向雪都有些站不住了，林一楠这才稍稍退开一些，亲了亲秦向雪通红的耳尖哄着：“乖，是不是高跟鞋穿着太累了，我抱你回床上休息好不好？”
　　秦向雪眉眼间已经被alpha逗弄出韫色，想了一下还是点了点头，看这样子她的未婚妻是吃定她了，那当然还是在床上舒服一点儿。
　　林一楠得到肯定的答案，把秦向雪打横抱起往卧室那边走去，将人刚刚放下，她的吻便有些急促的落下。
　　秦向雪被亲了一会儿，好不容易才有机会说句话，轻喘着推了推林一楠，“身上的礼裙还没脱呢。”
　　林一楠亲了亲秦向雪的唇瓣哄着：“没关系，不脱的话也可以。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　崽崽们的这本可能快要完结了，大家番外都想看什么可以提一提。


第84章
　　接下来的几个月时间,沈甜除了忙工作上的事情，就是在筹备怎么和陆宁莞求婚，因此总是早出晚归的,陆宁莞有时候都逮不着沈甜人去哪儿了。
　　求婚的钻戒是沈甜自己设计的形状，整个戒指看起来像是一只憨态可掬的小鸭子，和沈甜一直珍藏的那幅小黄鸭拼图一样，在小鸭子的肚子上镶嵌着璀璨的钻石，沈甜对自己的设计满意极了,图纸出来了之后就交给设计师帮自己按照图纸制作了。
　　包括求婚的场地沈甜也选好了，就在自己酒店的一个大平层里，沈甜准备求婚的当天在里面摆满玫瑰,只有她和陆宁莞两个人在就好。
　　晚上的时候,沈甜和几个助理敲定求婚的细节，九点多才回来。
　　陆宁莞要不是知道沈甜的为人,都快以为沈甜是出去鬼混了。
　　沈甜进了房间见陆宁莞已经躺在床上了,沈甜笑着凑过去和陆宁莞打招呼,“小陆姐姐我回来了，想不想我？”
　　陆宁莞的视线瞥向了自家小奶狗，轻哼一声说：“又去哪儿鬼混了？这几天公司有那么忙吗？都不和我一起回家了。”
　　陆宁莞说着转身背冲着沈甜准备睡了,她的小奶狗最近都不乖,她不想搭理小奶狗了。
　　“小陆姐姐,我在给你准备惊喜,等再过几天你就知道了,我没出去鬼混。”沈甜见陆宁莞背对着自己，干脆转到了陆宁莞那侧的床边去看陆宁莞。
　　陆宁莞当然也感受到了小奶狗又凑过来了,于是也没睁眼睛，又转了个身把后背对着小奶狗。
　　沈甜见她小陆姐姐不想理她,委委屈屈的蹭着陆宁莞撒娇：“小陆姐姐你别生气好不好？明天咱们一起回家。”
　　“沈总那么忙，哪儿有时间陪我啊。”陆宁莞也不睁眼，就这么闭着眼对小奶狗说。
　　小奶狗最近都是一回来洗个澡就睡着了，以前都是缠着自己欺负半天的，现在到好了，对自己都不感兴趣了吗？反正她就是生气，不想理小奶狗了。
　　“我不忙的，以后天天都陪着小陆姐姐好不好？”沈甜见陆宁莞没理自己，身上还穿着西装，干脆就先进了卫生间洗澡，准备一会儿在床上好好哄哄陆宁莞。
　　然后陆宁莞就更生气了，小奶狗还没哄好自己呢就跑去洗澡了？哼，她的奶狗还真是要反天了，这还没结婚呢就敢对自己这么冷淡，陆宁莞决定待会儿得好好收拾收拾小奶狗。
　　沈甜心里惦记着陆宁莞，连洗澡的速度都比平时快了不少，洗完了就赶忙吹干了头发回到了床上。
　　沈甜见陆宁莞还闭着眼睛，房间里只剩下了床头柜上两盏台灯发出的昏暗灯光，沈甜侧着身子躺在床上，视线定定的看向陆宁莞，见陆宁莞并没有开口说话的意思，沈甜又往陆宁莞那边凑了凑，小心翼翼的把陆宁莞的一只手放到自己的手心里。
　　“小陆姐姐？”沈甜试探的喊了一声。
　　陆宁莞没回话，还是闭着眼睛。
　　沈甜又捏了捏陆宁莞的手心喊道：“小陆姐姐？我洗好澡了，你别生气了好不好？我喂你吃小草莓好不好？”
　　陆宁莞尽量抿着唇，不让小奶狗发现自己的态度已经软化了，干脆又转了个身，不搭理小奶狗。
　　沈甜这回是真的有点儿慌了，自己该不会真的把小陆姐姐惹生气了吧？
　　沈甜又往过凑了凑，小心翼翼的从身后抱了抱陆宁莞，见陆宁莞没挣开，这才又抱紧了一点，奶奶的哄着陆宁莞：“小陆姐姐你的小草莓来了，别生气了好不好？我再也不敢了。”
　　沈甜说着可怜唧唧的把自己草莓味的信息素放了出来，轻手轻脚的稍稍撩起陆宁莞脖颈后的长发，陆宁莞粉嫩的腺体便暴露到了空气中。
　　陆宁莞知道小奶狗的一系列动作，也没阻止，她倒是想看看小奶狗想怎么哄自己。
　　沈甜一边拿信息素安抚着陆宁莞的情绪，一边吻上了陆宁莞的腺体，轻轻的用唇瓣吮着，陆宁莞被吸得身上都软了，她也没想到小奶狗这么坏，一上来就欺负自己的腺体。
　　这下可是装不了睡了，有些难耐的对身后捣乱的小奶狗说：“甜甜，你别，我身上都没力气了。”
　　“没关系的小陆姐姐，我有力气，我来就好，你别生气好不好？我刚刚都吓坏了。”沈甜一边撒娇一边揽着陆宁莞的腰侧，让陆宁莞改为平躺在床上，朝着陆宁莞的唇瓣吻了下去。
　　小奶狗十分的热情，愣是把陆宁莞折腾的睡着了，才帮陆宁莞擦干净身体，抱着陆宁莞一同睡下。
　　陆宁莞睁眼的时候，就见自己还埋在小奶狗怀里呢，陆宁莞瞪了欺负了自己一晚上的小奶狗，还是稍稍仰头吻在了小奶狗的唇瓣上，还能怎么样？自己选的奶狗，当然还是得宠着。
　　沈甜迷迷糊糊的睁开眼，就见她小陆姐姐在亲她，开心的不得了，等陆宁莞稍稍退开，沈甜还嘚瑟着对陆宁莞说：“小陆姐姐你是不是又想我了？”
　　陆宁莞轻笑着戳了戳沈甜的小梨涡，瞪了沈甜一眼说：“你怎么这么自恋？怎么都当了总裁了还这么奶唧唧的？”
　　“我在小陆姐姐面前永远都是奶唧唧的，小陆姐姐你不生气了吧？我以后肯定每天都陪着你。”沈甜又揽着陆宁莞表了半天的衷心。
　　陆宁莞被逗得早忘了生气的事儿了，她的小奶狗从小就会哄人，反正她确实是吃小奶狗这一套的。
　　两人早饭过后又一起去了公司。
　　沈甜上午处理完了工作，助理给她把设计师做好的两枚钻戒给沈甜取了回了。
　　沈甜小心翼翼的打开钻戒，和她画的相差不大，甚至还要更好看一些，她觉得自己的小鸭子钻戒那绝对是世界上独一无二的，那个拼图说是她和陆宁莞的定情信物也不为过了，虽然那时候她们才四五岁的年纪，什么都不懂。
　　沈甜越看越喜欢，一时间连敲门声都没怎么注意，然后就听到了门被推开的声音。
　　光是推门声沈甜就知道是陆宁莞了，秘书们还有其他人进她办公室都得得到她的允许才能进来，这样象征性的敲两下几推门的肯定是她小陆姐姐了！沈甜立马把戒指放到了抽屉里的最里面，然后赶忙关上。
　　好在陆宁莞进来的时候，抽屉已经关上了。
　　陆宁莞看着自己小奶狗一脸惊魂的未定的样子有些诧异，自己又不是鬼有那么吓人吗？
　　随即又有些疑惑的走向了小奶狗，“甜甜，你刚刚干嘛呢？”
　　“没干嘛，我在看文件呢小陆姐姐。”沈甜赶忙露出一个乖巧的笑来。
　　陆宁莞挑了挑眉，显然对小奶狗的解释并不怎么相信，走到小奶狗身边打量了一下小奶狗，她总觉得小奶狗刚刚好像是在背着自己藏东西。
　　沈甜两手放在桌子上要多乖巧有多乖巧，陆宁莞轻笑一声把小奶狗的一只手拉开，很是熟练的侧坐到了小奶狗的腿上，捏了捏小奶狗的手说道：“是吗？我怎么觉得你不像是在看文件的样子。”
　　陆宁莞说着随手打开了小奶狗身前的抽屉，吓得沈甜耳朵都红了。
　　陆宁莞倒是没注意身后小奶狗的表情，看了一眼抽屉见没有什么特别的东西就关上了。
　　沈甜这才松了口气，还好她刚刚放在了抽屉的最里面，不然还没求婚就要露馅了，她可真是太难了。
　　陆宁莞侧过身体看了眼小奶狗，“没什么你那么紧张干嘛？你这几天都不乖，神神秘秘的。”
　　沈甜赶忙抱着陆宁莞撒娇，“才没有呢，我最乖了，最喜欢你了。”
　　陆宁莞无奈的点了点自家小奶狗的鼻子，“就会说好听的哄我，中午想吃什么？”
　　沈甜凑过去亲了亲陆宁莞的耳尖，“想吃小陆姐姐。”
　　陆宁莞脸侧微红，伸手戳了戳小奶狗的梨涡，“不正经，你都学坏了。”
　　“没有学坏，是喜欢小陆姐姐。”沈甜又抱着陆宁莞蹭了蹭。
　　吃过午饭后，沈甜想拉着陆宁莞一起午睡，陆宁莞想了想还是拒绝了小奶狗，她总觉得和小奶狗午睡一下，自己下午连工作的力气都不会有了。
　　沈甜只好撇了撇嘴自己去睡午觉了，谁让小陆姐姐都不陪她。
　　快下班的时候，沈甜把钻戒妥善的放好，也定下了九月底就和陆宁莞求婚，这离林一楠她们订婚也过了五个月了，沈甜想着当然得在妹妹们前面结婚啊。
　　接下来的十几天，沈甜就恢复了日常的作息，整天的和陆宁莞黏在一起。
　　照就是晚上下班的时候，沈甜却没把车开回别墅。
　　陆宁莞问沈甜：“甜甜，咱们这是去哪儿？不回家吗？”
　　沈甜笑了笑说：“小陆姐姐，我带你去个地方。”
　　“什么啊？这么神秘，连我都不能说？”陆宁莞看向自家的小奶狗笑了笑，小奶狗这是给她准备惊喜了吧？陆宁莞想着。
　　“嗯嗯，小陆姐姐你马上就知道了，你肯定会喜欢的。”沈甜想了想就觉得开心，她也想和陆宁莞成为合法妻妻呀。
　　陆宁莞是她从小到大唯一喜欢过的女孩子，也是她一直以来都捧在手心的人，光是想想，沈甜就有些紧张了。
　　等沈甜停下车，陆宁莞才察觉到沈甜带她来的是自家旗下的一间酒店，陆宁莞有些疑惑，有家不回干嘛来酒店啊？是小奶狗觉得在家里腻了吗？想在酒店寻求刺激？
　　陆宁莞视线又打量了一下自家小奶狗，看不出来啊，她的小奶狗玩儿的还挺花？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　崽崽：嘤嘤嘤，我是正经人~


第85章
　　沈甜这会儿完全不知道她小陆姐姐在想什么,自己光顾着紧张了，哪儿能想到她小陆姐姐居然在想瑟瑟的事情。
　　沈甜一脸单纯的牵着陆宁莞的手，进了电梯,十层一整个厅都被沈甜布置满了玫瑰花，就是想给她小陆姐姐一个大大的惊喜。
　　陆宁莞疑惑的跟着小奶狗上了十楼，见小奶狗不是带着她回房间，有些疑惑，难到是想带自己去吃饭？
　　沈甜只是笑着看了看陆宁莞,没说话带着陆宁莞到了一扇大门前，拿出手机对着手机说了一句：“可以开始了。”
　　这才牵着陆宁莞的手推开了大门。
　　陆宁莞一句什么开始了还没说出口，就被眼前一整个大厅的玫瑰花吓到了。
　　沈甜笑着牵起陆宁莞的手,顺着地面上铺洒一地的玫瑰花路往大厅里走去。
　　沈甜看到了大厅屏幕上的画面像陆宁莞指了指,“小陆姐姐你看那边。”
　　陆宁莞不用沈甜说也看到了，画面中是一张一张照片,按照从小到大的顺序一点一点的播放着,照片里的两个小女孩也由小萝卜头那么大,渐渐长高，变成了小学生、中学生，直到高中毕业,曾经的两个小朋友已经完全蜕变成了两个亭亭玉立的少女......
　　照片还在播放着,陆宁莞的眼眶已经有些红了,这些照片记录了她和沈甜一起长大的点点滴滴,也记录了自己曾经的那些无助。
　　要不是有身边的这个人,陆宁莞很难想象自己的人生会是怎样的，会被自己那个所谓的叔叔婶婶欺负成什么样子？
　　而现在的她是人人羡慕的沈氏集团总经理,也是身边这人的女朋友，再也不见了小时候的那些无助与迷茫。
　　沈甜见陆宁莞的眼眶红了,赶忙过去抱着陆宁莞哄着，“小陆姐姐别哭啊，我是想哄你开心的，要是被我弄哭了可就不好了，早知道不放这个了。”
　　陆宁莞吸了吸鼻子看着眼前讨自己欢心的沈甜，情不自禁的吻了上去，她的小奶狗从小到大都对她很好，自己这么多年来也真的被小奶狗宠坏了。
　　沈甜见陆宁莞吻她，很开心的回吻着陆宁莞，直到亲了一会儿，陆宁莞都有些累了才稍稍推开小奶狗。
　　陆宁莞眼睛亮亮的，里面洒满了漫天的星光，她轻笑着问沈甜：“今天是什么日子？弄这些哄我开心？”
　　“小陆姐姐，咱们先去吃饭吧。”沈甜指了指一侧的落地窗那边，那里摆放了精致的桌椅，沈甜拿着手机让人开始上菜。
　　陆宁莞笑盈盈的看着自家的小奶狗，想看看小奶狗还想干什么。
　　很快的，员工们就把一道道精致的菜品端了上来，全部都是陆宁莞爱吃的。
　　陆宁莞轻笑着说：“都是我喜欢的，说吧想哄着我干什么？”
　　沈甜笑了笑说：“我平时也哄着小陆姐姐的，嘿嘿，咱们先吃点儿东西，一会儿我再说。”
　　陆宁莞无奈的看了看和自己卖关子的小奶狗，轻笑着说:\"好。\"
　　只是陆宁莞的视线时不时的会看向屏幕上那些滚动着的照片，从四岁半开始，她和沈甜就没有再错过彼此的人生，直到现在她还记得刚上小学的时候，自己曾经退却过，想着不再和沈甜交朋友了。
　　也是沈甜这个小太阳自己贴上来保护自己，和自己做朋友，以后的风风雨雨，眼前这个奶唧唧的女孩子都陪在自己身边，陆宁莞想着眼眸不由自主的更加温柔了。
　　沈甜见陆宁莞看自己，赶忙又是给陆宁莞夹菜、盛汤的，“小陆姐姐你多吃一点儿。”
　　“好。”陆宁莞一边吃着东西，一边好奇小奶狗到底还在卖什么关子。
　　沈甜也跟着吃了一些东西，见陆宁莞不再动筷子了，沈甜有些紧张的搓了搓手。
　　陆宁莞好笑的看着自家的小奶狗，轻笑着说：“我吃好了，甜甜还要干嘛吗？”
　　沈甜点了点头对着手机说了几句，很快的有人把玫瑰还有一个亮亮的小盒子给沈甜拿了进来，随后像是怕打扰两人一样，又赶忙出去了。
　　沈甜先是接过一大捧的玫瑰，站到陆宁莞面前，“小陆姐姐，这是送给你的，我好喜欢你。”
　　陆宁莞接过沈甜怀里的一大捧玫瑰，轻笑着冲沈甜勾了勾手指，“今天这是怎么了？嘴这么甜。”
　　“小陆姐姐要尝尝吗？”偏偏沈甜还目光灼灼的看向陆宁莞故意问着。
　　陆宁莞把玫瑰放在一侧，伸手勾住了沈甜的衬衣领子，稍稍仰头凑上去亲了亲沈甜的唇瓣。
　　沈甜冲陆宁莞眨了眨眼问道：“小陆姐姐我甜吗？”
　　陆宁莞靠在沈甜怀里，伸手戳了戳沈甜的小梨涡，“你最甜了。”
　　沈甜搂紧了陆宁莞晃了晃，她又想和陆宁莞撒娇了，不过好在她还记着还有事情没完成，只是这么静静的抱了一会儿陆宁莞就松开了手。
　　又把刚刚那人送过来的小盒子拿在手心里，有些紧张的对陆宁莞说：“小陆姐姐我要求婚了。”
　　陆宁莞失笑的看着她的小奶狗，求婚还要和自己撒娇，果然还是奶唧唧的没长大，“所以呢？”
　　“所以，所以...”沈甜呢喃了两声，抿了抿唇单膝跪地，把手心里的小盒子打开了，这才接着开口说：“小陆姐姐我喜欢你，你愿意以后都和我在一起吗？做我的妻子。”
　　沈甜目光灼灼，虔诚的看着陆宁莞，依旧是陆宁莞最喜欢的那副样子。
　　陆宁莞唇角的笑意早就抑制不住了，把自己的右手递给了沈甜，“傻不傻，我和你在一起多少年了。”
　　沈甜开心的在陆宁莞手背上留下一吻，这才把盒子里的一个小鸭子戒指拿了出来给陆宁莞戴在手上。
　　“小陆姐姐你看看这个戒指。”沈甜还是忍不住揽着陆宁莞的腰侧撒娇。
　　陆宁莞稍稍凑近的看了看无名指上的那个戒指，上面赫然是一只憨态可掬的小鸭子，陆宁莞一下就想起来那幅沈甜到现在都还宝贝的不行的小黄鸭拼图。
　　她看向沈甜的目光更是柔了下来，亲了亲沈甜的脸侧，“是小鸭子，是那只小黄吗？”
　　沈甜点了点头，“是呀，小陆姐姐你还记得吗？就是那个少了一块儿的小黄鸭拼图，那是你送我的第一个礼物。”
　　陆宁莞心里的开心无以言表，看着面前已经长成大人的女孩子，陆宁莞还是红了眼眶抱上了沈甜，语气里带着些氤氲，“傻不傻，这是你专门让人弄得？最近就是在忙这些。”
　　“嗯嗯，戒指的草图也是我自己画的，小陆姐姐，我想把最好的都给你。”沈甜揽着陆宁莞哄着说。
　　陆宁莞吸了吸鼻子，在沈甜的肩侧蹭了蹭眼泪，这才红着眼眶抬起头来，亲了亲沈甜的唇瓣，笑着说：“傻不傻，你不是已经把最好的给我了吗？”
　　沈甜的心里甜的在往出沁蜜，抱着陆宁莞撒娇，“小陆姐姐，那里面还有一个戒指，你帮我带上好不好？我也给你做妻子好不好？我可甜了，小陆姐姐肯定喜欢。”
　　陆宁莞轻笑着看着自家的小奶狗，求婚还给自己准备了戒指，让Omega帮着戴的，估计也是独一份了。
　　陆宁莞眉眼温柔的看着沈甜，柔声应着：“好，我也帮你戴上，以后可就不能分开了。”
　　“嗯嗯。”沈甜一边应着一边伸出手让陆宁莞给她戴戒指。
　　陆宁莞笑着看着自家的小奶狗，“傻，其实不用这些，只要你说了想和我结婚，我就会答应的。”陆宁莞靠在沈甜怀里轻笑着说，有没有这些仪式，她唯一的选择也是沈甜。
　　“那不行，别人有的，我也得给小陆姐姐准备上，不对，都戴戒指了，小陆姐姐以后就是沈太太了，我也是陆太太。”沈甜一脸甜蜜的蹭着陆宁莞撒娇。
　　陆宁莞好笑的亲了亲沈甜唇瓣，轻笑着说：“谁给你封的陆太太？小奶狗还挺会给自己贴金。”
　　沈甜蹭着陆宁莞撒娇：“我不管嘛，反正你刚刚给我戴戒指了，我也是陆太太。”
　　陆宁莞轻笑着摇了摇头，她的小奶狗还真是会撒娇，“行，陆太太求过婚了，接下来还有别的安排吗？”
　　“嗯嗯，小陆姐姐咱们今晚不回家了，我在楼上布置了房间，咱们今晚在这边睡好不好？”沈甜有点儿忍不住了，现在就想喂陆宁莞吃小草莓。
　　陆宁莞点了点头，“好，今晚都交给我的甜甜安排了。”
　　沈甜被说的耳根红了红，所以今晚是不是就能随便折腾小陆姐姐了？沈甜想想就觉得开心，牵着陆宁莞进了电梯。
　　她把一间总统套房重新做了布置，全部换了新的被褥，还专门让人在床上洒满了玫瑰花瓣，包括房间里的地摊上也满是玫瑰花瓣。
　　陆宁莞没想到她的小奶狗还学的挺浪漫了，房间里布置的挺漂亮，还留有淡淡的玫瑰香味儿。
　　沈甜则是一边轻蹭着陆宁莞撒娇，手上已经不老实了起来，故意凑到陆宁莞面前问道：“小陆姐姐你喜欢玫瑰花还是喜欢小草莓？甜甜喂你吃草莓好不好？”
　　陆宁莞轻笑着说：“明知故问，我吃的一直不是小草莓吗？”
　　沈甜一听陆宁莞这么说，眼睛都亮了，一边轻吻了陆宁莞的唇瓣几下，一边打横抱起了陆宁莞往满是玫瑰花瓣的床边走去。
　　刚把人放下，沈甜的吻便密密麻麻的袭来，一边还不忘哄着陆宁莞：“小陆姐姐你好好看，玫瑰花都没你好看。”
　　说话的功夫已经把自己草莓味的信息素放了出来，身下的陆宁莞早就被小奶狗撩拨的腺体发烫了。
　　陆宁莞一边承受着沈甜的吻，一手轻轻勾着沈甜的脖颈，伸手在alpha娇嫩的腺体上抚弄，沈甜立马就被摸得有些腿软了，委委屈屈的稍稍退开身子，轻蹭着陆宁莞撒娇：“小陆姐姐，你再摸我就没有力气了。”
　　陆宁莞轻笑一声手上的动作不停，“没力气了更好，省的你使坏。”
　　“没使坏，是小陆姐姐太好看了。”沈甜又蹭着陆宁莞撒了会儿娇，陆宁莞这才放过了沈甜的腺体。
　　沈甜腺体被放开，体力恢复了就又去吻陆宁莞。
　　陆宁莞雾凇味儿的信息素被撩拨得倾泻而出，偏偏小奶狗还要得意洋洋的凑过去亲陆宁莞的耳尖，边亲边问：“小陆姐姐，是不是很舒服呀？雾凇的味道都出来了。”
　　“啧，你个小坏狗，再说就不让你亲了。”陆宁莞说着不让，却把沈甜稍稍往低拽了拽，重新吻上了沈甜的唇瓣。
　　一切就像是房间里铺满了的玫瑰花瓣一样美丽绚烂。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　湃湃：呜呜呜，崽崽们好甜，我好爱青梅配青梅~


第86章
　　第二天一早醒来,沈甜看着怀里的陆宁莞眼睛都亮了，昨晚的小陆姐姐好乖，基本上对自己有求必应了,沈甜开心的不行，这就是做了陆太太的福利吗？
　　她看陆宁莞还是很累，干脆就亲了亲陆宁莞的唇角，自己笑盈盈的看着陆宁莞，等陆宁莞睡到自然醒。
　　好在她和林一楠打好了招呼,说她要和陆宁莞求婚，第二天就不去公司了，压榨妹妹帮她看着公司,她就能一整天都陪着小陆姐姐了。
　　昨晚上可能是太兴奋,也可能是她小陆姐姐太配合了，总之沈甜就是开心的不得了,她好像更喜欢她的沈太太了。
　　沈甜自己待着无聊,又想让陆宁莞多睡一会儿,又打量起陆宁莞来，她记得四岁半的时候在幼儿园里第一次见到陆宁莞，她就觉得这个小姐姐好好看,现在看来她的眼光真好！她的小陆姐姐真的越来越好看,沈甜光是想想就好想亲亲陆宁莞。
　　想着,沈甜就有点儿忍不住了,一会儿亲亲陆宁莞的耳朵,一会儿又亲亲陆宁莞的唇角，终于还是把陆宁莞给吵醒了。
　　陆宁莞一睁眼就看到了一大早就占自己便宜的小奶狗,伸手捏了捏沈甜的脸，不满的说：“一点儿都不乖,这么早就欺负我。”
　　“没有，怀里抱着小陆姐姐我就忍不住亲了亲，小陆姐姐我好喜欢你，你喜不喜欢陆太太？”沈甜亲了亲陆宁莞的鼻尖撒娇道。
　　陆宁莞瞥了一眼满脸嘚瑟的小奶狗轻笑着说：“我喜欢小奶狗。”
　　沈甜凑过去亲陆宁莞，“是小奶狗，也是陆太太。”沈甜纠正说。
　　陆宁莞轻笑着看着沈甜，她的小奶狗还挺会适应新角色的，不过又伸手把小奶狗戳的远了一点儿，以免一会儿又被小奶狗欺负的下不了床。
　　沈甜委委屈屈的看向陆宁莞，“小陆姐姐，不可以亲了吗？”
　　“不行，昨晚都让你亲了一晚上了，你说说是不是都被你亲到了？”陆宁莞吐槽小奶狗的时候自己的耳根不由的跟着红了起来。
　　“嗯，亲到了也还想亲。”沈甜说的理直气壮的。
　　陆宁莞都快被气笑了，哄着说：“不行了，再亲一会儿来不及上班了。”
　　沈甜噙着笑蹭了过去，把陆宁莞揽进了怀里，“小陆姐姐不用担心，我让一楠盯着呢，今天不去公司了，不用急着起床的。”
　　“那也不行了，我腿软了，一会儿该没力气下楼了。”陆宁莞还想挣扎一下。
　　“小陆姐姐我有力气，我抱着你下楼，还可以抱着你洗澡好不好？”
　　陆宁莞还没来急再说什么，已经被小奶狗的吻堵住了想说的话。
　　等沈甜帮陆宁莞洗过澡已经都十二点多了。
　　陆宁莞瞪了一眼满脸笑意的沈甜，沈甜赶忙哄着：“小陆姐姐我错了，昨晚刚刚求婚成功，我太开心了，下次不敢了好不好？我让她们把菜端进来。”
　　陆宁莞并不想理欺负了自己的小奶狗，侧躺在床上给沈甜留了个后脑勺。
　　沈甜哄了半天陆宁莞也没理她，等饭端回来了，沈甜又哄着陆宁莞吃饭。
　　“小陆姐姐我错了，咱们先吃饭好不好？不然一会儿该没力气了。”沈甜凑过去一边撒娇一边哄着。
　　陆宁莞轻哼了一声，瞪了某罪魁祸首一眼，“我现在就被某人欺负的没力气了，你喂我吃吧。”
　　“好啊，小陆姐姐等我一下，马上就好。”沈甜见陆宁莞理自己了，赶忙端着饭菜过去了，她把盛着米饭的碗里盛了不少的虾仁和别的菜。
　　沈甜坐到陆宁莞身边乖乖的一勺一勺的喂陆宁莞吃着东西，等陆宁莞吃完了饭菜，心里的火气才稍稍消下去一点儿，小奶狗真是一不注意就变成小色狗了。
　　“我饱了，你吃饭吧先。”陆宁莞躺在床上眯着眼睛休息，让小奶狗也赶紧吃饭。
　　沈甜见陆宁莞让她吃饭，知道陆宁莞已经消气了，赶忙又自己吃起了饭菜来。
　　一直休息到下午四点多，陆宁莞身上才稍稍有了点儿力气，和沈甜回了别墅那边。
　　沈羡和林青寒知道崽崽昨晚是去求婚了，见两个崽崽回来了，沈羡轻笑着问沈甜：“甜甜，求婚求得怎么样了？你小陆姐姐同意了吗？”
　　沈甜笑盈盈的看着自家妈咪，“必须的啊，小陆姐姐最喜欢我了，当然答应了。”
　　陆宁莞轻笑的看了一眼到处炫耀的小奶狗，打了小奶狗屁股一下。
　　沈甜笑着冲陆宁莞眨了眨眼也不生气，反正她小陆姐姐舍不得使劲，她该嘚瑟还是得嘚瑟。
　　“行，你厉害行了吧？那就和宁莞赶紧张罗吧，争取下个月就把婚结了，不然过了十月份天气就该冷了，你们两个结了婚，明年再张罗你妹妹和向雪事儿，我和你们妈咪就没什么再操心的了。”沈羡笑了笑说。
　　“那行妈咪，我和小陆姐姐挑个时间先去把证儿领了。”沈甜笑了笑说，反正她现在就是开心！晚上林一楠带着秦向雪也回了这边。
　　沈甜忍不住的和妹妹炫耀，“一楠，我和小陆姐姐求婚成功了，我们下个月就要结婚了。”
　　林一楠轻笑着看着自家姐姐：“嗯，姐姐恭喜了，这么多年了终于把小陆姐姐追到手了。”
　　“切，我那是早就追到手了，只不过现在才准备结婚而已。”沈甜轻哼着说。
　　陆宁莞好笑的看着小奶狗到处炫耀，她的小奶狗还真是可爱。
　　晚上的时候，林一楠带着秦向雪回了房间，秦向雪轻蹭着林一楠撒娇，“林一楠，姐姐她们都结婚了，咱们什么时候啊？”
　　林一楠亲了亲秦向雪的唇角，柔声说：“你想什么时候都可以好不好？”说着又想去吻秦向雪。
　　秦向雪稍稍推了推林一楠，“最近有点儿不舒服，我好想睡觉，林一楠你一会儿抱着我睡好不好？”
　　林一楠有些心疼的看着秦向雪，秦向雪晚饭也没吃几口，最近精神不怎么好，还总是犯困。
　　林一楠有些担心，干脆亲了亲秦向雪哄着：“好，不然还是去医院看看吧，你这样不舒服都好几天了，我明天陪着你去好不好？”
　　“嗯~林一楠，你哄哄我。”秦向雪蹭着林一楠，反正她就是不舒服就想和林一楠撒娇。
　　“好，你说说我哪天没有哄你，乖啦。”林一楠亲了亲秦向雪额间把人抱到了床上，又柔声问：“要我帮着换衣服吗？”
　　“嗯~”秦向雪蹭了蹭林一楠，女朋友对她真好，什么都哄着她来。
　　等林一楠帮秦向雪换了衣服，秦向雪就困得挣不开眼了，林一楠有些心疼的亲了亲秦向雪的额间，想着得赶紧带着去医院看看。
　　第二天一早，林一楠和沈甜说了秦向雪身上不舒服，得带着去医院看看，就一早带着秦向雪离开了。
　　秦向雪早上没吃东西，更是没什么力气，等一同检查完了，已经饿不行了。
　　林一楠只能去外面随便买了点儿包子给秦向雪垫一垫，好不容易等所有的结果都出来了，林一楠又带着秦向雪去了刚刚挂号的大夫那里。
　　林一楠赶忙把那些单子递了过去问医生，“您好，我女朋友这几天精神不怎么好，胃口也不好，您看看她这是怎么了？是厌食吗？开点儿什么药啊？”
　　医生看了看林一楠轻笑了一声：“什么厌食啊？你女朋友这是怀孕了，具体的还是挂个妇科再查一下吧，看看各项指标达没达标。”
　　林一楠都被说的愣住了，垂眸看了秦向雪一眼：“怀孕了？”
　　秦向雪也有点儿懵，她怀宝宝了？
　　直到出了诊室林一楠才反映了过来，揽着秦向雪，“向雪咱们有崽崽了？”
　　“嗯，是不是上次我易感期的时候。”易感期的Omega最容易怀上宝宝，秦向雪红着耳朵问道，那几天她可没少缠着林一楠。
　　“应该是吧。”林一楠点了点头。
　　秦向雪把脸埋进了林一楠怀里，“林一楠，咱们还没结婚呢，要是你家里人知道了，会不会不喜欢我？”
　　“不会，妈妈、妈咪是什么样的人你都见过了，不会因为这个不喜欢你。”林一楠柔声哄着。
　　秦向雪觉得挺新奇的，她和林一楠有了爱的小宝宝，她也要当妈妈了吗？
　　宝宝是两人计划之外的，但秦向雪还是挺开心的，在林一楠怀里蹭了蹭问道：“林一楠，那你要不要我和宝宝？”
　　林一楠笑着哄道：“当然要，你是我最重要的人，只不过咱们的宝宝来的突然了一点儿，不然还是先去做检查？”
　　“嗯嗯。”秦向雪附和着。
　　已经十点多了，林一楠干脆找了医院的熟人带着去做各项检查，否则还得耽误时间，等结果出来了又拿着结果去了妇科，让医生看过之后，林一楠和秦向雪才放心，各项指标都很正常，如果留下的话会是个健康的崽崽。
　　从医院里出来了，两人还在对自己身份的转变觉得有些惊奇。
　　回家的时候沈羡和林青寒都在，见崽崽们回来了，林青寒笑了笑拉着秦向雪的手坐下，问道：“怎么样了？医生有没有说是怎么回事儿？开药了吗？”
　　秦向雪被问的耳朵都红了，她和林一楠认识也才七个月，这会儿已经和林一楠有崽崽了。
　　她轻咳了一声才红着脸回到：“林阿姨，医生说我有小宝宝了。”
　　说完了又不好意思的站起身把自己埋进了林一楠怀里，林一楠一边轻拍着秦向雪的后背安慰，一边冲着一脸震惊的妈妈、妈咪点了点头。
　　“是有小宝宝了，我们上午去医院查过了，医生说一切指标都很正常。”林一楠一边回着一边哄着秦向雪。
　　沈羡也是没想到啊，她和青寒的崽崽又有了小崽崽吗？
　　“真的吗？这也，你们两个孩子怎么不早说。”沈羡都有点儿手足无措了，家里是又要添进来小崽崽了吗？
　　“嗯，我和向雪商量过了，准备把宝宝留下。”林一楠笑了笑说。
　　林青寒想了想说：“那等晚上你姐姐她们回来了商量一下吧，不然下个月和你姐姐一起举办婚礼吧，这几天去吧证儿领了。”
　　“嗯嗯。”林一楠笑了笑说，怕秦向雪累着，又干赶忙和秦向雪回房间休息了。
　　客厅里一时间只剩下了沈羡和林青寒大眼瞪小眼，崽崽们真的都长大了，连家里最小的崽崽都要当妈咪了。
　　“真没想到一楠都要当妈咪了，时间过的真快。”沈羡笑了笑对林青寒说。
　　“是呀，我还记得第一次见你的时候，是你抱着甜甜在幼儿园旁边的小卖铺里，我那时候以为你想拐跑甜甜卖掉，哪儿知道芯子里都换人了。”林青寒轻笑着摇了摇头。
　　“一晃，崽崽们都这么大了。”沈羡浅浅一笑应着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章要完结了，嘤嘤嘤~


第87章(全文完)
　　隔天吃早饭的时候,沈甜听到林一楠和秦向雪有了崽崽，直接惊呆了，她和她小陆姐姐都还没崽崽呢,妹妹怎么就抢先一步有崽崽了？
　　“姐，你们俩多会儿去领证啊？我和向雪也一起过去。”林一楠冲着沈甜笑了笑说。
　　沈甜撇了撇嘴，妹妹还真是闷声搞大事，连崽崽都搞出来了，“我们下午去领证。”
　　“好,那我和向雪也一起去。”林一楠笑了笑说。
　　接下来的几天沈甜和陆宁莞要准备的事情就多了，婚礼又多了林一楠她们，好多细节还得重新敲定,秦向雪又刚怀上崽崽,沈甜让她多陪陪秦向雪。
　　秦向雪这下子真就成了金贵的小公主了，她妈咪也没想到女儿和林一楠都有小宝宝了,也是事事都不用秦向雪操心。
　　晚上的时候,陆宁莞靠在沈甜怀里,亲了亲沈甜唇角问道：“甜甜想要崽崽吗？一楠她们都有崽崽了。”
　　沈甜笑嘻嘻的去亲陆宁莞，嘟囔着说：“我自己还是崽崽呢，要是以后真有了崽崽,那我肯定得吃崽崽的醋,谁让她跟我抢小陆姐姐。”
　　陆宁莞轻笑着捏了捏沈甜的脸侧,“果然我的小奶狗自己还没长大呢,还没有崽崽呢就开始吃醋了。”
　　“那是肯定得,小陆姐姐你是我一个人的。”沈甜抱着陆宁莞晃了晃，反正她就是想让她小陆姐姐最喜欢她自己。
　　“咱们如果真的有了小宝宝,肯定和你一样奶唧唧的，很可爱。”陆宁莞光是想想就觉得自己和沈甜以后的崽崽会很可爱。
　　沈甜抱着陆宁莞蹭了蹭不忘先夸夸自己,“那肯定啊，毕竟我这么可爱，以后的崽崽肯定也可爱。”
　　“自恋。”陆宁莞轻笑着吐槽着小奶狗。
　　··
　　十月中旬的时候崽崽们的婚礼如期举办，沈家一下两个孩子都要成家，引起了临海市的轰动，崽崽们结婚，最忙碌的要数沈羡、林青寒还有秦忆彤了，招待宾客什么的都是她们几个长辈在操持，崽崽们只要化好妆美美的参加仪式就好了。
　　林一楠逗身边的沈甜：“姐，你说以后我的宝宝比你的宝宝年纪大，你的宝宝还得叫我的宝宝姐姐呢，想想就开心。”
　　沈甜瞪了妹妹一眼，轻哼说：“比我宝宝大怎么了，哼，反正我比你大就行！”
　　“姐，你的宝宝在哪儿呢？”林一楠轻笑着说。
　　“哼，等我和小陆姐姐玩儿够了我们才要宝宝呢，我现在还是个宝宝呢。”沈甜说的理直气壮，把林一楠逗得不行，姐姐什么的，也太可爱了。
　　很快的等大厅里入座的差不多了，婚礼也就正式开始了，家长们首先致了一遍辞，等到沈甜她们上去的时候，已经是半个小时以后的事情了，两对新人在主持人的祝词中互相交换了戒指，成了彼此相伴一声的爱人。
　　沈甜没忍住，轻笑着吻了吻陆宁莞的唇瓣。
　　秦向雪那个小哭包则是看着林一楠哭了，林一楠赶忙把人抱在怀里哄，半天才哄好。
　　接下来的敬酒什么的自不必说，两对崽崽连带着沈羡她们都累的不轻，秦忆彤为了这场典礼最近也是住在沈家，一时间大家都累的早早回房间休息了。
　　沈甜和陆宁莞换了轻便的睡衣，如释重负，结婚什么的，真的太累了。
　　沈甜揽着陆宁莞躺在床上休息，还不忘和陆宁莞撒娇：“沈太太，陆太太好累，你亲亲我好不好？”
　　陆宁莞好笑的看着自家的小奶狗，亲了亲沈甜的唇瓣，笑着说：“你呀，都结婚了还这么会撒娇。”
　　“结婚了就不能撒娇了吗？结婚了我也是小陆姐姐的小奶狗。”沈甜凑过去亲了亲陆宁莞的唇瓣。
　　“是，永远都是我的小奶狗。”陆宁莞捏了捏沈甜的脸侧，她的甜甜永远是这么奶唧唧的。
　　另一边的林一楠和秦向雪也是累的够呛，尤其是秦向雪最近吃的不好，总是没什么胃口，林一楠这会儿正哄着怀里的大小姐呢。
　　“林一楠，你说咱们的宝宝会不会和你一样是个小坏蛋？”秦向雪蹭着林一楠撒娇。
　　林一楠亲了亲秦向雪的鼻尖笑着说：“不会，咱们宝宝肯定和你一样是个可爱的小公主。”
　　“你这是在夸我可爱吗?”秦向雪指尖轻轻在林一楠的手臂上滑动着。
　　“是，你最可爱了，站了一早上腿酸吗？要我揉揉吗？”林一楠哄着问道。
　　“要，林一楠，你比妈咪还惯着我，都被你惯坏了。”秦向雪一边哼唧着，一边乖乖的躺在床上等着林一楠帮她按摩。
　　林一楠眼眸温柔的看向秦向雪，轻笑着说：“谁让你是我的妻子呢？”
　　三年后。
　　春光明媚，沈家别墅这边近几年是越来越热闹，不为别的，近两年沈家又添了两个小崽崽。
　　林一楠抱着怀里已经两岁的崽崽去看沈甜的崽崽，她的崽崽还比婴儿床里的沈寻大了一岁半。
　　林一楠逗着怀里的崽崽去看婴儿床里只有六个月大的妹妹，轻笑着说：“曼曼看看妹妹，是不是小小的一只很可爱？”
　　“妹妹可爱，妈咪我要和妹妹玩儿~”林曼兴奋的小手抓了抓，眼睛放光的看向小床里的沈寻说道，妹妹还那么小小的一点，什么时候才能陪她一起玩儿呢？
　　林一楠轻笑的说：“调皮，妹妹还没睡醒呢，等一会儿妹妹睡醒了再玩儿好不好？”
　　崽崽小脑袋摇得和小扑棱鼓一样，小脸严肃了起来：“不要不要，要和妹妹玩儿，妹妹小小的好玩儿。”
　　得，崽崽还不怎么听劝，林一楠的崽崽林曼很聪明，两岁的时候就已经小嘴儿叭叭叭个不停了，林一楠有时候都有点儿受不了崽崽话这么多，她小时候可是很安静的乖乖崽，就是不知道崽崽怎么这么能说？可能是随了向雪吧。
　　沈甜轻笑着过来捏了捏林曼的小脸儿，笑着说：“曼曼又调皮了是不是？妹妹刚睡着没多长时间，等会儿醒了陪你玩儿好不好？”
　　“姨姨骗人，妹妹一睡就要睡很久的，没人陪着我玩儿了。”林曼一说到沈寻小脸上的笑意就止不住了。
　　沈甜无奈的笑了笑，她们家林曼小宝贝儿还真是喜欢寻寻，一天要拽着林一楠来看寻寻好几次，就想等着寻寻醒了能和她玩儿呢。
　　“算了，你要是想等着就等妹妹一会儿吧。”沈甜又捏了两下林曼的小肉手这才去看自家崽崽，崽崽这会儿还睡得香甜，小嘴儿一砸一砸的，像是在吃什么好吃的一样，奶唧唧的样子可爱极了。
　　“妈咪，曼曼什么时候才能抱抱妹妹？”林曼蹭了蹭林一楠撒娇，她想和妹妹玩儿。
　　“等你妹妹再长大点儿就能陪你下地一块儿跑着玩儿了，咱们也去睡一会儿觉觉，一会儿再来找妹妹玩儿，到时候妹妹肯定醒了。”林一楠连骗带哄的把崽崽弄回房间让崽崽睡一会儿了。
　　沈甜看着面前小小一团的崽崽，越看越可爱，不愧是她的宝宝。
　　然而沈甜还没看一会儿呢，小崽崽就醒了，看到自家妈咪，小崽崽酝酿了一下情绪“哇”的一声开哭。
　　沈甜赶忙把小崽崽抱在怀里哄着，“我们宝宝不哭好不好？妈咪在呢，陪着我们寻寻好不好？”
　　“哇哇~”小崽崽有节奏的哭着，没一会儿就连刚刚在房间里的陆宁莞都惊动了。
　　陆宁莞进房间的时候，就见她的小奶狗正手足无措的抱着崽崽哄着，崽崽则是扯着小嗓门哇哇的哭着。
　　陆宁莞赶忙把崽崽抱在怀里哄着，又笑了笑对一脸委屈的小奶狗说：“寻寻这是刚睡醒，又耍小脾气呢，抱着晃一晃一会儿就不哭了。”
　　沈甜撇了撇嘴一脸委屈的说：“我也想让小陆姐姐抱抱我。”
　　陆宁莞轻笑着摇了摇头，“好，一会儿就去抱我的小奶狗。”
　　沈甜哼唧着从身后抱住了陆宁莞，轻轻捏了捏崽崽的小手，“寻寻不哭了好不好？妈咪看着你哭好心疼，一会儿嗓子都劈了。”
　　“寻寻听到没？妈妈、妈咪都在陪着我们寻寻呢，不哭了好不好？”陆宁莞颠着崽崽哄着。
　　崽崽这会儿好像是清醒了一点儿了，小脸儿委屈的蹭了蹭，歪着小脑袋看向沈甜和陆宁莞。
　　“不哭了。”沈甜见崽崽不哭了这才开心了起来。
　　崽崽醒了，陆宁莞和沈甜干脆带着崽崽去楼下溜达了。
　　沈羡和林青寒见了小崽崽下来也是开心的不行，家里近两年多了两个可可爱爱的小家伙。
　　“快让我抱抱咱们寻寻。”沈羡站起身想抱崽崽。
　　陆宁莞轻笑着把手里的崽崽递给了沈羡，“刚睡醒，哭了一会儿现在又开心了。”
　　“小孩子都是这样，一眨眼我们寻寻都六个月了，好乖。”沈羡抱着崽崽，脸上的笑意不止。
　　崽崽睡醒了，精力十分的充沛，小短腿儿晃荡个不停，还时不时的冲着沈甜和陆宁莞张张小手。
　　一家人都被崽崽的小模样给逗笑了。
　　没玩儿一会儿呢，林一楠和秦向雪就抱着林曼下来了，林曼这会儿走路还不是很稳，看到沈寻很是激动，小手指着沈寻：“妈咪，我哄妹妹玩儿~”
　　秦向雪失笑的看着崽崽说：“好，你慢点儿走，自己还走不稳呢就想去哄妹妹了。”
　　“妹妹可爱，我喜欢~”林曼拉着小奶音儿一边说着，一边让妈咪把她放下，颠颠颠的迈着小碎步挪到了沈羡身边，眼巴巴的看着沈羡怀里的小崽崽。
　　林曼小大人一样的仰着头看向沈寻，还伸着小短手摸了摸沈寻的小手，“妹妹快点儿长高高陪我玩儿~”
　　沈寻见林曼和她说话，开心的乐了起来，小孩子总是更懂小孩子，她很喜欢林曼！
　　“啊啊呀呀~”沈寻晃了晃被林曼抓在手里的小手，发表了自己的意见。
　　几个大人看着两个小崽崽牵在一起的小手乐的不行，明明林曼也没比沈寻大很多，还愣是装的和个小大人一样。
　　不过沈寻稍稍长大了一点儿之后，也想当姐姐，于是之后的好几年，两个小崽崽都在为谁是姐姐这个问题争论不休...
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写到这儿，沈甜、陆宁莞、林一楠、秦向雪的故事就真的和大家说再见了，这本算是《穿成古早狗血文里的渣a》的延续，写了几个崽崽们的故事，算上去年沈羡和林青寒的故事，这两本书写了好长时间，但真的还是挺舍不得她们每一个人的，番外我不打算写了，就定格在这里还是挺美好的一件事。
　　至于林曼和沈寻的故事，以后有想法的话可能真的会写，大家有想法的话也可以提一提。

　　（全书完）



