

溺温
作者：旋转的车厘子
简介：
　　现代 破镜重圆 追夫 年上相差三岁 he
　　温柔攻×小作精受
　　林乐予因为身体弱从小娇生惯养，被原生家庭宠成小作精，十八岁那年遇到了一个更宠他的男人，一开始被爱冲昏了头脑的林乐予虽然娇气却可爱乖巧，可在这么多人无止尽的溺爱下，小作精愈发肆无忌惮。
　　一经翻车，身后却在朝夕间空无一人。
　　曾经人人羡慕的小少爷消失了，历经磨难与成长残留下来的病体只想溺死在顾思远温暖的怀抱里。
　　如果再给我一次机会，我会很乖的。
　　————————————
　　攻顾思远
　　受林乐予
　　写在前面：
　　小作精受（前期病弱后期超级无敌病弱，早产心肺功能弱到后期病变成心脏病和突发性哮喘，低血压低血糖胃病都有）
　　温柔攻（前期穷光蛋后期大总裁）我是土狗我爱看
　　介意及时退出，弃文不必告知。
　　评论多多更的快，点个收藏不迷路。





第1章  初遇
　　医院是林乐予最讨厌的地方，哪里都是白花花的，浓郁的消毒水味总是让他反胃。
　　如果放在以前，他那多金的爸必定会帮他定一个最高档的顶层VIP病房，可是这次住院完全是他自己作出来的，林景在气头上想让他长长记性，愣是一声招呼都没打。
　　明明知道自己早产身体不好还熬夜打游戏，林景怎么教育都没用，稍微大声点林乐予就捂着心口说疼，装的可怜模样把沈惠文心疼坏了，抱着儿子就骂林景。
　　林予乐藏在母亲怀里贼兮兮地对着林景做鬼脸。
　　不听话的后果就是林乐予熬了一周夜，本就不好的免疫力直线下降，前天早晨好好吃着饭，脑袋毫无预兆地磕在桌子上，发出砰的一声巨响，在一家人面前昏死过去。
　　紧急送医后被诊断为细菌感染性心内膜炎，他迷迷糊糊发着高热，只觉得一块冰的像铁一般的东西在他胸口游走，鼻子里也被塞了东西，手臂上又是一阵剧烈的刺痛。
　　很好，又打针了。
　　他那逆反心理让他本能地想反抗，可浑身都没法动弹，软的好像瘫痪了似的，膝盖骨酸的好想敲碎，可还没有什么实际性的动作人就又陷入昏迷。
　　再一睁眼就是在这间相对“简陋”的病房里，沈惠文正趴在他床边睡觉。
　　“妈妈…”林乐予话音刚落便带起一阵剧烈的咳嗽，胸口震的发疼，每一下都像在凌迟他发育不全的肺。
　　沈惠文听到动静惊醒过来，连忙把林乐予扶着侧躺，伸手不断轻抚后背“哎哟我的宝宝，心疼死妈妈了。”
　　林乐予好不容易喘匀一口气，眼前不再忽明忽暗地闪后终于看出这是间双人病房，喘息声又重起来“讨厌这里…呼…要回家…”
　　沈惠文精致的细眉皱起“宝宝，你病了知不知道，心脏的毛病多危险啊，妈妈不允许你再胡闹。”
　　林乐予身上难受，头晕的每动一下都忍不住想吐，听到这句话还是忍不住发脾气，他撑着床颤颤巍巍地想起来，体位的变化让他干呕两声，还没坐起来便眼前一黑又倒了回去。
　　沈惠文没扶住，林乐予几乎是砸了回去，当即心电监护仪便开始报警，手上的针也因为动作蹭到被子上移位后鲜血一小股一小股往外流。
　　医生一番急救后氧气罩代替鼻氧管辅助林乐予呼吸，滞留针也换了一只手埋，胸口的衣料被敞开整理电极片，那双半睁着的涣散眼眸才好不容易找到焦点。
　　“真是胡闹，哪有你这样刚醒就不安分的病人？”医生也不好多说些什么，丢下这一句气话便退出病房。
　　林乐予委屈的不行，那双葡萄一般的眼睛瞬间就蓄上水，转头看向沈惠文的瞬间从眼角滑落，隔着氧气罩的声音闷闷的“妈妈…床好硬…我想回家…”
　　说了几个字又开始急喘，沈惠文心疼地直哭，摸着他那头栗色的软发哄到“宝宝，妈妈等会打电话给爸爸帮你求情换个病房，这下是这真的把爸爸气狠了你知不知道？”
　　林乐予喘的难受，浑身上下冒冷汗，眼前又开始模糊，用尽最后一点点力气发牢骚。
　　“讨厌他…”
　　沈惠文拿他没办法，只能先稳住林乐予的情绪，把他哄睡再慢慢想办法。
　　“来，慢点，慢点。”
　　林乐予刚睡着门口便传来推床的滚轮声，一个男人帮着护士推床，拐进了他的病房。
　　滚轮声和人说话的声音都不算小，沈惠文怕刚哄睡过去的小祖宗醒来又要闹，连忙走过去用气音礼貌道“您好，麻烦小点声，我儿子难受刚睡过去。”
　　说完后她又帮着一起把床和仪器固定好。
　　顾思远这才抬起头看向病房里另一个人，没曾想这一看便愣了神。
　　病床上那人病号服敞着，单薄的胸口贴满了电极片，整个胸口的皮肤都苍白的不正常，连血管都呈淡紫色。
　　似乎是真的很难受，就算是睡着了眉头也皱着，栗色的发丝因为冷汗粘了几绺在光洁的额头上，嘴巴和鼻子都被藏在氧气罩里，一呼一吸间的白雾让那人看起来脆弱非常。
　　明明病人都会扎针的手，偏偏他的看起来是那样的无力，瘫软在洁白的被褥上好像再也抬不起来似的。
　　好奇怪，明明是第一次见，为什么心里会酥酥麻麻地痛。
　　沈惠文帮林乐予擦完冷汗，小心翼翼地避开身上的线给他盖好被子，看着儿子虚弱地睡她心里很不是滋味，低头吻了吻林乐予的头。
　　顾思远看着那人埋在被子里，一张没血色的小脸更显幼态，忍不住轻声发问“姨，他生的，什么病？”
　　沈惠文抹了抹眼泪“哦，小宝早产，心肺功能太弱，细菌感染了，心内膜炎，你家呢？看上去好像和我差不多大。”
　　“是我妈，心脏病复发，医生说已经有点心衰了。”顾思远低着头，看不出什么表情。
　　沈惠文点点头站起身，顾思远比她高太多，她抬着头拍拍他的肩膀“会好起来的，好孩子。”
　　顾思远点点头“嗯”了一声。
　　几个小时后天慢慢黑下来了，林乐予浑身烧的难受，嗓子又痒又痛，迷迷糊糊撑开眼皮看看自己有没有被解救回家，没想到眼前一片迷糊，努力半天才隐隐约约看见有个高大的东西，穿着一身黑背对着他站着。
　　林乐予吓得当场两眼一翻。
　　妈呀，死神来了。
　　【作者有话说】
　　评论多更的快！

第2章  相识
　　一声急促的倒气声在寂静的病房里显得极其突兀，顾思远茫然回头，发现林乐予瞪大着眼睛瞧他，有些气喘。
　　那眼神里的敌意过于明显，但由于林乐予幼态的长相，在顾思远看来毫无威胁，反而让他觉得那双湿漉漉大眼睛很可爱。
　　高大的男人走进了些，看着假凶的林乐予有些想挑逗的意思，于是他俯下身凑近他，低沉磁性的嗓音回荡在林乐予耳边。
　　“小朋友，你怕我？”
　　林乐予瞳孔地震，顾思远的贴脸来的太突然，他这才看清楚“死神”的长相，浅棕色的眼眸含着笑，高挺的鼻梁被鼻尖的一颗小痣抢走风头，连带着那凌厉的下颌线都显得温柔。
　　“呼…呼…走开，谁怕你…”话音刚落林乐予便赌气似的把头转向一边，心率有上升的趋势，他努力平复。
　　顾思远怕真吓着小东西，于是蹲下来哄道“我是隔壁床家属，你妈妈出门打电话了，估计一会就回来了。”
　　林乐予扭着头不理人。
　　顾思远轻笑，还真是个没礼貌的小孩。
　　“思远…”
　　“小眉女士醒啦？”顾思远坐回母亲床边。
　　顾小眉笑了笑“没大没小…”她转头看向一边怄气的林乐予“这小弟弟挺可爱的…”
　　顾思远顺着母亲的视线看过去，林乐予圆圆的后脑勺对着他，栗色的微卷发丝被睡得乱糟糟的。
　　顾思远哭笑不得“就一幼稚小孩。”
　　“谁是幼稚小孩？我十八岁了…”他颤颤巍巍地撑起身子又很怕死似的给自己顺顺胸口，差点气的一口气没上来“就你成熟，七老八十。”
　　小贫嘴把顾小眉和顾思远都逗乐了。
　　沈惠文没一会拎着一个饭盒进来“呀，都醒啦！”她挥手给顾小眉打了打招呼“姐妹怎么称呼？”
　　顾小眉回话还是很吃力“我叫顾小眉…”她伸出手搭在顾思远手上“这是我儿子顾思远…”
　　沈惠文也自我介绍一番，举手投足都透露出明媚自信，像是久经商场，落落大方，那张秀气的脸也没有一点四十多岁应有的痕迹，金钱保养出来的脸细腻紧致。
　　而相比之下的顾小眉，眉宇间的疲惫，眼角的细纹，苍白的脸色，尽显黯淡。
　　顾小眉刚醒还不能进食，顾思远就仔细着帮母亲按摩身体。
　　林乐予被沈惠文摇起来，体位的变化让他眼前黑了黑，大口吸了两口氧才堪堪缓过来，一头虚汗地靠在床头，下巴无力地抵在支棱出来的锁骨上。
　　因为要吃饭，护士来将氧气罩换成淡青色的鼻氧管，那张惨白的小脸就这样彻底暴露在顾思远眼前，不知道为什么，顾思远会想到落水小狗这四个字。
　　看上去很难不让人心生怜爱。
　　沈惠文舀起一勺粥送进林乐予嘴里，林乐予每吃进一口都要被沈惠文夸一句“小宝真棒！”
　　虽然在家都是这样被哄惯了的，可是毕竟有外人在，林乐予害羞的很，耳朵尖都红了，眼睛还时不时往顾思远那瞟，果不其然那人撇着嘴一脸好笑地瞧他。
　　林乐予脸蛋都羞粉了，一不留神米粒呛进气管里，林乐予按着胸口咳了好一会，刚有点血色的脸瞬间惨白，粗喘好几口气，嗓子都咳哑了。
　　他拒绝沈惠文继续喂进嘴的粥，歪在枕头上一点力气也没有“不吃了…”
　　沈惠文担心地摸摸他的胃“胃不舒服了？”
　　林乐予摇摇头“吃饱了…”
　　沈惠文事事顺着林乐予，只是不吃东西不补充营养病好不起来，于是少有的严肃，半逼半哄地又喂下去几口。
　　林乐予嘴里发苦，心脏也不舒服，胃又涨的慌，委屈巴巴地盯着自己打针的手看，眼圈泛红“你们都讨厌…”
　　沈惠文叹了一口气“爸爸答应换病房了，顶楼VIp病房已经打扫好了，等爸爸来就接你上去。”
　　林乐予“哼”了一声，又不理人了。
　　沈惠文接到林景的电话，出去接人，留林乐予在病房里。
　　顾思远看他歪靠在枕头上实在难受，于是好心到他床边问“要不要我帮你躺下？”
　　林乐予瞥了他一眼，没好气地“嗯…”了一声。
　　顾思远把床摇下来固定好后又去扶林乐予的脑袋。
　　“来自己使点劲。”
　　林乐予顺着他的力好不容易把自己的头摆正就听到那人阴阳怪气的说
　　“小宝真棒。”
　　林乐予忍不了，张口就是一个“滚”字，声音轻轻的哑哑的，不仅一点威胁感都没有反而把顾思远逗的笑起来。
　　“好了，逗你呢。”
　　“你要换病房吗？没想到小宝不仅幼稚还是个娇气小鬼啊”
　　林乐予气急败坏“你才娇气…你二舅姥姥…三大姨…四姑妈…都娇气…”说完又把头扭过去“咳咳…呼…坏人…”
　　顾思远眼睛都笑弯了“我可没这么多亲戚。”
　　等了一会，顾思远看他把眼睛闭上了就没再打扰，还贴心地帮他把被子四角都掖好了。
　　不一会儿林景就来了，看着虚弱可怜的小儿子想发火都没地方撒，他一开口林乐予就醒了。
　　“宝宝，爸爸来了。”
　　林乐予赌气“可不敢劳驾您来…”
　　林景摇了摇头，和沈惠文相视一笑“好好好，爸爸道歉好吧？”
　　林乐予往被子里缩了缩“不接受…”
　　林景叹气“那好吧，那爸爸坐这等你消气。”说罢那穿着一身干练西装的成熟男人便非常违和地在那张小陪护床上坐下了。
　　顾思远看着此情此景后和母亲一个对视轻声道“溺爱。”
　　顾小眉捏了捏他的手表示赞同。
　　“我看差不多了，我去叫医生来移床，我们去楼上住。”林景拿着手机站起身。

　　还没走一步就被林乐予叫住了“我不换了…”
　　林景一脸无奈地看着他“小祖宗你又闹哪出？”
　　林乐予被沈惠文扶着翻了个身，小家伙就怒气冲冲地瞪着顾思远“我才不娇气…谁稀罕VIP病房…”
　　林景忙应着“是是是你说的都对，爸爸依你，就住这里，那能不能原谅爸爸了。”
　　林乐予翻了个白眼“勉勉强强吧…”
　　林景走之前跟医生和护士都打了招呼，重点照顾一下林乐予，给主治医生塞了不少钱。
　　夜里，顾思远睡在陪护床上，他觉浅，一点风吹草动都能醒过来，隐隐约约听见水流的声音，本来以为哪里漏水没准备管，直到他听见一声极其小声的“呕…”
　　有人在吐。
　　他立即从陪护床上坐起身，转头便看见小夜灯微弱灯光下的林乐予趴在床边吐的厉害。
　　晚上沈惠文硬塞给他的几口粥还是对他的胃造成了不小的负担，胃里的东西一点都没消化，从一开始的闷疼到疼痛愈演愈烈，逐渐胃部变冷变硬开始痉挛抽搐。
　　林乐予睡梦中还没来得及反应那秽物便冲破喉咙，刺激地他浑身一挺翻在床边就开始吐。
　　因为晕眩和无力他一点声音都发不出来，呕意剧烈，他双手捣进胃腹，缩成一团，连脚趾都痛得蜷在一起发抖。
　　顾思远想都没想翻身下床“林乐予？”
　　这一叫沈惠文也惊醒了，看着儿子吐得发抖，慌的忘记按铃，穿着鞋就冲出去叫医生。
　　顾思远见林乐予呼吸都微弱下去，学着他家人那样哄他“小宝，忍一忍，再吐胃要坏了。”
　　见人没反应，他二话不说把人翻过来用毛巾擦掉他嘴边的残留米粥，在小人儿又要呕的时候狠掐他手上的内关穴。
　　吐好不容易止住，鼻氧管被蹭掉了，林乐予嘴唇又开始发紫，心电监护仪开始报警，血氧饱和度不停地降。
　　此时的林乐予彻底晕在顾思远的怀里，软成一滩水似的往下滑，额头鼻尖脖颈晶晶亮亮的冷汗刺伤了他的眼，顾思远刚把他往上抱那人头便软软地坠到后面去。
　　医生护士及时赶到，林乐予被放回床上，顾思远退到一边发愣。
　　被围住的林乐予被医生掐人中，半分钟后猛地倒一口气，小护士眼疾手快地扣上氧气罩，林乐予胸膛终于恢复明显起伏。
　　在场的人都松了一口气，顾思远的双手几番开合才勉强回神。
　　真是凶险。
　　林乐予昏迷着，护士又打了几管急救药，重新输上液后安慰了因为自责哭红眼的沈惠文，交代了注意事项才退出病房。
　　顾思远再没睡意，坐在一旁看着沈惠文小心翼翼地帮林乐予擦冷汗。
　　喉结滚动，顾思远还在回想林乐予软在自己怀里的感觉。
　　他真的好轻啊。
　　【作者有话说】
　　怎么把温柔攻写的贱贱的（挠头

第3章  喝奶
　　林乐予昏迷了一整天，模模糊糊醒来的时候只觉得嗓子特别干。
　　他眯着眼，努力咽下一口口水，不知道触发了哪道机关，一股痒意从胸口顶上来，逼得他翻过身去攥着胸口咳喘不止。
　　沈惠文连忙给人拍背顺气“哎哟乖乖，自己控制一下呼吸，慢慢的不着急啊。”
　　因为还戴着氧气罩，氧气源源不断地供给让林乐予没那么慌乱，攥着胸口的手缓缓松下来，因为用力导致苍白的指尖逐渐恢复些血色“水…”
　　沈惠文会意，小心地替他摘下氧气罩，拿过早就备好的温水插上吸管递到林乐予唇边。
　　林乐予吸气太深胸口会疼，只敢小口小口嘬水。
　　沈惠文看的好笑“你小子这下长记性了吧，看你好了之后还作不作死。”
　　林乐予被水滋润过的嗓子好了不少，却还是沙哑，说话也没什么力气“反正我就算不作死…每过几个星期就会来这么一下…还不如来之前玩个爽呢…”
　　沈惠文用手狠狠在林乐予脑门上来了一下“你还有理了？”打完了又后悔，毕竟林乐予身子这样差都是早产造成的，沈惠文光想想心里就止不住地疼。
　　那时候沈惠文羊水过多，林乐予只在妈妈的肚子里呆了七个多月就被迫来到这个世界。
　　被沈惠文娩出来时，林乐予小得医生一个手就能托住，皮肤也是鲜红色，浑身都软软的脆弱易碎，沈惠文只看了一眼就忍不住流出泪来。
　　小家伙哭的时候只会张嘴，一点声音都发不出，不仔细看甚至看不到胸口的起伏，医生不敢耽搁，当下便把林乐予送进新生儿重症监护室的保温箱里插管治疗。
　　沈惠文恢复些体力后第一件事便是拽着林景去看林乐予，保温箱只有一点点大，可林乐予躺在里面却显得很宽敞。
　　他的双眼紧紧闭着，气管插管固定的管道几乎将他整个脆弱的小脸挡住，医用胶布周围的嫩皮肤红的不正常。
　　沈惠文几乎要哭晕在林景的怀里，她颤抖着伸出食指去碰林乐予张开的小小手，那只几近透明的嫩红小手竟然回握住了母亲的手指。
　　沈惠文几乎崩溃，他瘫软在林景身上哭得喘不过气“林哥…我的宝宝，呜…要救宝宝…”
　　林景眼眶湿润，喉头哽咽“好，小文不哭，我一定会让宝宝平安健康快快乐乐地长大。”
　　林家产业雄厚，林乐予的命全靠林景砸钱才保下来。
　　因为三岁前基本在医院度过，大大小小手术不断，小孩受了太多罪，出院后一家对林乐予便能惯着就惯着，能顺着绝不逆着，林乐予要什么就有什么，一直保持富养才有惊无险地长大成人。
　　沈惠文一时感慨万千，眼里的泪几乎就要滴落下来，她连忙转过身去，拧毛巾帮林乐予擦洗身体。
　　林乐予睁着那双葡萄似的狗狗眼在病房里找了半天顾思远，眼睛转累了都没找到“妈妈，那个人呢？”
　　沈惠文动作不停“你说那个哥哥啊，应该有事去了吧，早上起来就没见他，今天你顾阿姨的饭都是护士帮忙在食堂打的。”她看了看手机“哎哟，这都快十二点了怎么还不回来。”
　　帮林乐予擦完后，沈惠文又好心地去照顾顾小眉，见人没睡就顺便问了问。
　　“小远啊，他去打工了。”顾小眉叹了口气“我这病真把孩子拖惨了，大学边打工边上，一天还不止一份，我要是死了就好了，孩子还能轻松些。”
　　沈惠文急了急“话不能这么说，孩子听了得多伤心啊。”她犹豫半晌“冒昧问一下，孩子爸爸…”
　　顾小眉眉梢微动“找了个比我漂亮的小三，跑了。”
　　“抱歉…我…”
　　顾小眉释然地笑笑“没事，算我看错人了，怀小远的时候身体很差，整天吃不下东西却还得逼着自己吃，吃了吐吐了吃，这不，熬成黄脸婆了，他嫌我麻烦为了逃避照顾我，开始整天夜不归宿…咳咳…”
　　沈惠文心疼的控制不住声音“真是，畜生！”
　　“找到小三后，我宝宝还没生他就急着和我离婚，让我离他远点，我独自一人生下小远，父母过世又早，积劳成疾，心脏也就出了毛病。”
　　眼泪从眼角滚落，顾小眉若无其事地抹去“不过我也算熬过来了，小远这孩子又懂事又上进，身体也健健康康的，我也就放心了。”
　　林乐予听墙角似的背对着她们听的津津有味，嘴角也翘起来。
　　没想到还是个穷鬼啊，白瞎那么帅一张脸了，没钱养老婆！
　　想到这林乐予烦闷几天的心情终于晴朗了些。
　　半夜两点，顾小眉和沈惠文都已经睡熟，林乐予还是炯炯有神的，刚从昏迷中醒来的时候胃里还闷痛着，几个小时过去已经好多了，他现在居然难得的有些饿。
　　本来准备叫沈惠文起来弄东西给他吃，却发现睡觉从来没声音的妈妈现在居然打起了轻鼾，可能是真的累坏了，林乐予纠结半天还是没叫，打算忍忍，说不定就睡着了呢。
　　“咔嚓。”
　　病房门的一声轻响，林乐予刚闭上的眼又睁开了，顾思远回来了，手里还拎着东西。
　　他先是帮顾小眉检查了一下，确定没事之后才抬头往林乐予这看。
　　那家伙动了动脑袋，眼睛使劲儿往他这瞅。
　　顾思远差点被逗笑，毕竟林乐予不管干什么他都会觉得傻乎乎的，明明就相差三岁，怎么智商跟不是一个频道似的。
　　他轻声走进林乐予床边，压着声音问“怎么这个点还醒着？不舒服？”
　　林乐予摇摇头，自己把氧气罩拽了说话“你去给我买东西吃…”
　　顾思远愣了一下，又觉得可爱的很“怎么，我们很熟？都开始使唤我了。”
　　“你去不去？”见顾思远不为所动“我可以给钱…”
　　顾思远没忍住上手揉了揉林乐予毛茸茸的脑袋语重心长道“小朋友，有些事钱是解决不了的。”
　　林乐予让人办事从来没有被拒绝过，心里莫名其妙窜起一股火气“穷鬼没老婆！”
　　说完他就翻身背对着顾思远闭上眼睛假装睡觉，嘴巴还骂骂咧咧地动个不停。
　　顾思远一脸莫名其妙，也不知道这小祖宗脾气这么大，这都咒到人生大事上去了。
　　塑料袋不可避免的因为动作发出声音，林乐予正好钻到空发火转头就骂“吵什么吵！没看见我要睡了吗？”
　　他声音压的极低，试图增加些威慑力，结果差点被自己口水呛到，最后几个字压根没出声。
　　顾思远终于没忍住，笑出声来“你真的好有趣啊小宝。”
　　“哼…”
　　顾思远从塑料袋里拿出一瓶纯牛奶放在顾小眉的床头，见林乐予眼巴巴地望着，故意把奶又拿起来在他眼前晃了晃
　　“想喝？”
　　林乐予自尊心极强，才不会承认自己想喝的口水都要流出来了。
　　“才不喝这种三无奶，我的奶可都是进口的。”
　　顾思远把奶放回去，手又伸进塑料袋里“好吧，我这袋子里还有一瓶，只能自己喝咯。”
　　“哎等等…”林乐予艰难地把自己撑坐起来，头晕眼花的差点倒回去“你…你这种人喝奶浪费…还不如让给有需要的人…”
　　“为什么给我喝就浪费啊？”顾思远接着逗“哦，那谁才是有需要的人呢？”
　　林乐予脸羞的粉粉的，支支吾吾道“当然是病人…”
　　顾思远闻言站起来往外走，“那我去给别的病人喝吧，毕竟眼前这个不喝三无奶。”
　　眼看着快要到手的奶就要飞走了，林乐予一急“你也知道这是三无奶…把别人喝坏了怎么办…”
　　“哦，然后呢？”顾思远笑着看他。
　　“你不然给我喝吧，我喝坏了不怪你。”林乐予抿着嘴巴，一双水灵眼睛直直地看着顾思远。
　　最后这瓶奶终于到了林乐予手里，他坐在床上笑眯眯地边咬吸管边喝，奶还是温温的，喝进胃里非常舒服熨贴，原先黑漆漆的眼睛都喝亮了，在小夜灯下闪闪的。
　　顾思远望着他那满足样心情也好了不少，甚至连疲惫也跟着消失了几分。
　　他一天打了三份日结工资的工作，回来后勉勉强强只能给母亲续上一天的住院费，说明未来的每一天都会这样忙碌，顾小眉可能会因此失去很好的照顾。
　　他又自责又无力，有时候他是真想找面前这个没心没肺的小东西借钱，可是他根本没法开口。
　　林乐予喝完奶就困了，倒在枕头里眼睛立马就闭上，不知道的还以为顾思远给他纯牛奶里下毒了。
　　顾思远摇了摇头，很贴心地帮林乐予把氧气罩戴回去，检查了供氧情况，掖好了被角，确定都没问题后才脱下衣服，躺到陪护床上。
　　又过了几天，医生说林乐予可以适当下床活动了，沈惠文知道他耐不住性子，于是熟练地扶着人起来。
　　谁知道林乐予太高估自己了，在床上躺了这么久，两条腿软的像是面条一样，眼前也阵阵发黑，心脏也凑着闹似的加速跳，沈惠文一个女子没能扶住，林乐予整个人都向旁歪倒。
　　正穿外套准备出门打工的顾思远眼疾手快地撑住林乐予的双臂，这才免了一场急救，等林乐予好不容易缓过来之后已经出了一头的冷汗，喘息声也又快又急。
　　他闻到一股很淡的木质香，是顾思远身上发出来的，林乐予深呼吸几口，终于缓到能在睁眼时稳住自己别晕过去，他目视前方，静静等待黑雾消失。
　　视线刚一清明，林乐予就愣住了。
　　这人怎么这么高！
　　我堂堂178猛男居然只到胸口吗！
　　别太荒谬！
　　他恶狠狠地抬头瞪着顾思远。
　　兴师问罪似的“这么穷怎么长得这么高！”
　　顾思远刚刚还担心得很，生怕这人又和上次半夜吐一样，结果这一句话把他问的又气又好笑。
　　“小祖宗，长得高也能怪我吗？”
　　“哼…我还在长呢…你等着瞧吧…”
　　林乐予喘着粗气，冷汗快滴进眼睛里了，他往前一冲，报复性的把汗全蹭在顾思远的黑毛衣上。
　　顾思远简直无话可说，只能认命地把人转过来，架着人在病房里走几圈。
　　等林乐予累到呼吸开始不对劲之后，顾思远就把人扶回床上，看在他这么努力的份上，顾思远决定送他一句
　　“小宝真棒！”
　　说完后转头就走，独留林乐予一人在病床上气急败坏。
　　【作者有话说】
　　远哥穷得只剩帅却还要给老婆买牛奶，呜呜呜呜你舅宠他爸

第4章  爱吃
　　今天是林乐予出院的日子，沈惠文几乎已经和顾小眉聊成了闺蜜，离别时依依不舍，互相握着手半天也不撒开。
　　沈惠文又叫林景送来一堆补品和护心脏的药，两个人互加了微信说以后常聊。
　　林乐予换好睡衣歪坐在床头略显嫌弃地观望着这俩人上演闺蜜情深。
　　大病初愈的他虽然不怎么发烧心悸，但精神还是不好，浑身都没什么力气，顾思远明明知道他今天出院，一大早还是去打工了，都不知道送送他吗，连声招呼都没打。
　　生气。
　　再也不要和他见面了！
　　他看着空荡荡的门口，心里也跟着空唠唠的。
　　林景似是察觉到小儿子心情低落，蹲在他面前，握住他冰冰凉凉的一双手“宝宝怎么了？出院不开心吗？”
　　林乐予从来不会隐藏情绪，心情好坏全都挂在脸上，这时候嘴巴撇着别别扭扭的还摇摇头说开心，林景差点就被逗笑了，却还是顺着他道
　　“好好好，那小宝想让爸爸背着去车里还是抱着呀？”
　　林乐予把双臂张开，眼睛半闭不闭地往前扑“要背。”
　　林景忙转过身接住小祖宗，捧着他无力的双腿把人稳稳背起来“要是困就靠着爸爸睡会儿。”
　　林乐予蹭了蹭林景的肩膀“嗯…”
　　等到车前的时候，林乐予已经睡熟了，没什么血色的嘴巴因为呼吸不畅微张着，林景小心翼翼地把他翻过来抱在怀里，沈惠文也在一边护着。
　　林乐予浑身都软着，林景刚坐进车里他的头便因为极小的颠簸向后仰，被自己呛到咳嗽了两声，有些气喘，林景连忙用另一只手托住他的后脑勺。
　　沈惠文也帮着林乐予顺胸口。
　　“开车吧，开稳些，暖气也打高点。”林景对着司机吩咐道。
　　“好的顾总。”方擎将车子起步，开得又快又稳“小少爷身体好些了吗？”
　　林景眉宇间是消不去的阴沉担忧，他看着林乐予在怀中熟睡，脸蛋被照进车窗的微弱阳光映得几近透明，脆弱得仿佛随时会消散一般，心里很不是滋味。
　　“好些了，仔细地养着总能好起来的。”
　　林乐予生的可爱，看上去又讨喜，一生病惹人心疼的很，一家子的气压能在瞬间就低下下来。
　　车里暖气大，暖和的很，林乐予苍白的脸逐渐爬上粉红，睡的也愈发地沉。
　　沈惠文看着不对，试探着摸上林乐予额头，果不其然又开始发热，轻声叫人也叫不醒，心里开始发慌。
　　好在很快就到家了，林景用自己的大衣把林乐予从头到脚裹得严严实实，生怕他呛了一点冷风。
　　私人医生很快就赶到，先把氧气接上，又给他打了针“小少爷没什么大事，还是心肺功能弱，容易发热，好好睡一觉发发汗就好了。”
　　私人医生边收拾东西边道“这两天睡觉戴着氧，不然夜里容易咳嗽。”
　　林乐予迷迷糊糊醒来的时候天灰蒙蒙的，脑袋还是眩晕不止，盖在胸口的被子仿佛一块巨石压着他喘不上气，他挣扎着伸出手把被子捋到胃腹处，深吸两口气。
　　他从枕头下摸出手机打开，微信通讯录赫然一个鲜红的1。
　　。：
　　【我是顾思远】
　　林乐予半眯的眼睛顿时瞪的圆圆的，那人头像是一只黑白撞色的小狗，嘴巴笑得大大的，小巧的粉嫩舌头伸出来搭在两颗小尖牙上。
　　一个大男人用这么可爱的头像干嘛。
　　林乐予点了同意，给那人备注“穷鬼”，随后装高冷似的发了个问号。
　　他等了几分钟眼睛都等花了那人都没回复，于是愤愤点开那人的朋友圈，发现只有一条内容。
　　福缘面馆旧店新开，为回馈新老顾客特推出积赞免单活动
　　转发此条朋友圈集满三十赞五折
　　集满五十赞免单
　　营业时间早六点至晚八点
　　欢迎前来品尝
　　【定位】
　　林乐予心道无趣，点开定位发现这店距离自己只有三公里，看手机上的时间85:45，来得及。
　　于是他极其艰难地撑着床坐起来，按下床头铃使唤来两个人帮他穿衣服。
　　等收拾完下楼时沈惠文正在和宋姨一起帮他做晚餐。
　　他随意喊了声“妈妈，顾思远邀请我去他的面馆吃面，我晚上不在家吃！”
　　“宝宝不行啊，你刚发完烧，哪能出门…”
　　话还没说完，林乐予已经砸门而出。
　　“哎这孩子！”
　　顾思远又送走一桌客人，正低头清理桌子上的垃圾，不经意的一个抬头便看见林乐予站在离他十米的位置望着他，双手插在口袋里，怕冷似的带着口罩还要埋在围巾里。
　　栗色的头发，一身精致的穿搭，光站在那里就好像在发光，和这热闹的烟火气格格不入，也许用落入凡间的小王子才能形容映入顾思远眼里的林乐予。
　　“你怎么来了？”
　　林乐予走进面馆，暖气将他包围，冻僵的身体回温，嗓子干痒只想咳嗽，还没等说出一个字就咳弯了腰，摇摇晃晃地栽进顾思远怀里。
　　顾思远半扶半抱地把人带进角落里的一个空桌，又扶着他坐下，自己坐在他旁边让他靠着，他帮林乐予下了口罩和围巾，露出那节脆弱脖颈和一点点胸口。
　　“怎么一来就碰瓷啊，我没钱赔你。”
　　林乐予半死不活地揪着胸口“滚…”
　　顾思远看他那可怜样也不开玩笑了，叫其他店员帮忙冲一杯糖水，还说这是个小金主，可不能亏待了。
　　“还好吗？要不要去医院？”顾思远帮他顺了顺毛。
　　林乐予很有经验地控制自己呼吸，不一会就缓过来，睁着双雾蒙蒙的眼睛抬头看顾思远，明知故问
　　“你怎么有我微信？”
　　顾思远刮了一下他渗出点点冷汗的鼻尖“你健忘啊，你妈有我妈微信，我让我妈找你妈要的。”
　　林乐予气还是不顺，不过顾思远身上的木质香他倒是很喜欢闻，靠着人吸住了似的根本不想起来。
　　顾思远吹凉了糖水，给脱力瘫在怀里的林乐予喂下去“好点没？”
　　林乐予点点头。
　　被糖水滋润过的嘴唇晶亮，林乐予小猫似的伸出舌头舔了舔，引得顾思远呼吸都重了两拍，怀里的人都莫名其妙变烫了。
　　“来做什么的？”
　　“你以为我来找你的啊？”林乐予从他身上起来坐好，摆出客人的姿态“我来吃面。”
　　顾思远笑了笑“好好好，吃什么面？”
　　林乐予抬头看收银台上的菜单，随便点了一个鸡汤面。
　　六七分钟顾思远就端着热乎乎的面来了，上面还卧着一个嫩鸡蛋。
　　“我没加鸡蛋呀…”
　　顾思远揉了揉他的脑袋“新客人，送一个。”
　　林乐予打掉那只作乱的手“别碰我脑袋，不长个子就怪你。”
　　顾思远实在好笑，刚准备去服务别的客人又被小祖宗叫住了。
　　“你，坐这陪我吃。”
　　他转过身来“店里人忙不过来，我要去帮忙。”
　　林乐予倔得很，当下就差点把面碗掀了“你今天不陪我吃，小心我砸店！”
　　顾思远无奈，只能顺着小少爷陪在边上。
　　可能是林乐予吃久了营养师分配好的营养餐，这碗面反而显得格外的香，林乐予难得来了胃口，热腾腾的蒸汽让他缺血色的脸泛起少有的气色，看上去更讨喜些。
　　面条吃了两口，林乐予把面搅了搅发现面下面居然藏了很多鸡丝，他眼前一亮看向顾思远“这么有料的嘛！”
　　顾思远浅棕色的双眸中映出林乐予满足的脸“对，好吃吧。”
　　林乐予小孩子气地点点头，又埋下头细细品尝鸡丝。
　　他嘴里包得鼓鼓的，讲话含糊不清“这面六块不亏本呀？”
　　“赚几毛也是赚。”
　　林乐予对他翻了个白眼“你真傻，要我卖起码加个零！”
　　顾思远把他的头又按回去
　　“快吃吧，聪明的小资本家。”
　　【作者有话说】
　　你俩一个比一个别扭
　　求收藏 求海星 评论多更的快

第5章  哥哥
　　从面馆回来以后，林乐予彻底不愿意吃营养师给他配的蔬菜牛肉维生素，缠着沈惠文给他做鸡丝面。
　　沈惠文也是大小姐出身，别说下厨了，切个菜都费劲，为了儿子一句想吃在厨房研究了几天，宋姨也试着做了几次，结果林乐予刚吃一口就推开说味不对。
　　沈惠文看儿子几天吃不进东西，脸都瘦尖了，也头疼得很。
　　半夜里林乐予饿得胃里抽抽，实在睡不着觉，又烦躁又难受，他根本不看时间，转头就给顾思远播过去一个视频通话。
　　打第一遍没打通，林乐予更生气了，又打第二遍，第三遍。
　　第四遍的时候，顾思远终于接听了。
　　他那边很黑，模模糊糊只能看出被手机光线照亮的一点点朦胧的侧脸。
　　“怎么了…”
　　顾思远嗓音带着刚醒时的沙哑，感觉很疲惫。
　　林乐予打了那么久的视频电话，早就不耐烦了，说话语气更不是一般的差“你现在来找我！我要吃你做的面！”
　　对面传来一阵长久的沉默。
　　林乐予深吸一口气“喂！你有没有在听啊！”
　　顾思远怀疑自己是不是幻听了，刚醒的眼睛适应不了手机的强光半眯着，勉强看清时间。
　　2:45
　　“你在说梦话吗…小宝…”
　　林乐予把视频页面缩小，毫不犹豫地给顾思远转账一千。
　　“我才没有这种恶习！”他看着顾思远黑暗中迷茫的脸“我真的很饿，胃都疼死了…”
　　一句话说的委屈巴巴，饶是一头雾水的顾思远瞬间也清醒半分“你爸妈呢？”
　　“快点来！快点来！给你十五分钟！”
　　林乐予急得很，他饿的胃都要穿了，隐隐往上冒酸水，身上也一阵阵出虚汗，他甩下一句就挂断了视频，给顾思远发定位。
　　十五分钟后。
　　穷鬼：【到了，两个黑衣服大哥不让进。】
　　林乐予穿着棉拖披着被子一脸怨气地在佣人和保镖们疑惑的目光中把顾思远领回了家。
　　凌晨温度更低，顾思远携一身寒风进家门的时候便被林家室内恒温25度的温暖包裹，鼻尖被冻出的嫩红逐渐消退，显得那颗小痣尤为动人。
　　林乐予一路把顾思远领进厨房“开始吧，给我做饭！”
　　顾思远摘下围巾脱去外套，撸起袖子，大致扫了一眼厨房的布局和食材，呼出一口气
　　“想吃什么？”
　　林乐予端了个小板凳坐在旁边“你自由发挥。”
　　顾思远笑了笑“你还真是会折腾人。”
　　考虑到半夜吃多了容易积食，于是他简单地做了一碗肉沫鸡蛋羹准备小半碗米饭搅在一起。
　　林乐予乖乖坐在旁边看着顾思远忙，结果感觉越来越不对劲，眼前忽闪忽闪地发黑，手脚也不受控制地发麻，心慌想吐，耳鸣不止，脑袋一瞬间变得很重，坠着他快要坐不稳。
　　“两分钟就好了，要不要热杯牛奶？”
　　顾思远转身找牛奶，半天没等到林乐予回话，背后呼吸声变重，他刚回头去看那人便直直往地上栽。
　　他大步走上前把人接在怀里，就看见林乐予脸色苍白，眼睛眨巴几下都找不到焦点，他浑身软得没骨头似的，抖着唇发出些气音“低…低血糖…”
　　意识消失的前一秒，嘴里是甜得发腻的糖水味。
　　再次醒来时发现自己已经在自己的床上，耳边依旧蒙着层膜似的听不真切，他咳嗽两声怕冷似的往被子里缩了缩。
　　头上忽地被搭上一条温毛巾，几分钟过后失温的身体勉强缓过来些。
　　床边微陷，顾思远把毛巾拿开又过一遍温水仔仔细细地帮林乐予擦去冷汗，那人半睁的眼睛左左右右转了几回才勉强找到焦点，视线落在他脸上。
　　顾思远从被子起拿出他的手，擦拭一遍后又捏了捏“醒了？”
　　只见那人喉头滚动，半天才抖着声音道“你怎么…知道这是我房间…”
　　顾思远握着他冰凉的手捂在手心里“谁会在门上贴那么大一个米老鼠啊。”
　　林乐予白了他一眼，抽回自己的手，反驳道“你没童年…”
　　顾思远替他理好搭在额前的栗色乱发“怎么倔成这样，把自己饿到低血糖都不吃东西？”
　　“难吃！”
　　肉沫鸡蛋羹香气四溢，他撑着床被顾思远扶起来靠在床头，只见那人把饭搅进鸡蛋羹里，林乐予只觉得好好的美食瞬间就不美味了。
　　他一点劲都没有，抬手都做不到，顾思远舀起一勺递到他嘴边，他看着卖相极差的饭，紧紧抿着嘴，挣扎半天才说服自己吃进嘴里。
　　刚一进嘴，林乐予便被惊艳地瞪大了眼，肉沫鸡蛋羹和米饭混在一起竟然出奇地好吃。
　　林乐予吃的欢，顾思远心情也跟着轻快了不少。
　　四点半，林乐予终于吃饱喝足，困得犯迷糊，不管顾思远死活似的按灭了灯。
　　他刚找到舒服的姿势躺好，身边床榻微陷的动静惊得他猛地睁开眼。
　　顾思远在他床边躺下，居然还在拽他的被子。
　　林乐予气到冒火“你你你！干嘛睡这！”
　　只见那人手搭在额前，嘴唇轻轻勾起“小宝真是蛮不讲理，用完了人就不管了。”
　　他翻身侧躺面对林乐予“五点了宝宝，收留我几个小时吧。”
　　林乐予望着眼前人难掩的疲惫，难得没再犟嘴，哼了一声背过身去，故意呼吸得很大声。
　　“小宝还是很善良的，要是再说声谢谢哥哥来听就更好了。”
　　回复他的是林乐予在被窝里踹他的一脚。
　　到底是熬了个大夜，林乐予刚睡着没一会儿便开始翻来覆去，怎么都觉得胸口憋闷难以呼吸。
　　手不自觉地覆上胸口，逐渐收紧攥住衣料，心悸的感觉不好受，心脏好像跳到耳朵边上打鼓。
　　氧气在短短几秒内被抽干，任凭林乐予怎么大口吸气他那脆弱的心肺也不给一点面子，他本能地呻吟
　　“呃…”
　　“呼…嗬…”
　　浅眠的顾思远瞬间惊醒，按开床头灯“林乐予？”
　　只见那人如同溺水者摸到浮萍一般攥住他袖口处的衣料“帮帮我…呼…呃…”
　　顾思远把人抱起来，让他头搭在自己肩膀上呼吸，手不停地在他背后顺气“要什么？”
　　林乐予艰难喘息，虚弱的声音落在顾思远耳边“呃哼…氧气罩…”
　　之前他送林乐予回房间的时候就发现这里全都是医疗设备，他大致看了一圈，所以很容易找到了氧气罩，打开制氧机后扣在林乐予脸上。
　　略微绀紫的唇在他吸入十分钟高浓度氧气后逐渐消退成淡粉色，看上去依旧脆弱可怜。
　　林乐予力气耗尽，被顾思远呈拥抱的姿势抱进怀里，枕在那人充满安全感的肩膀上被他顺着气，折磨人的心肺渐渐平静。
　　“能躺吗？”顾思远扶着林乐予的后脑勺问。
　　林乐予很小幅度的点点头，很没安全感似的一直捏着他的的衣角。
　　顾思远托着他就以这样一个拥抱的姿势躺回床上，依旧心有余悸地帮人顺气。
　　那人最讨喜的便是那双灵动的眼睛，睁开时晶晶亮亮的，又可爱又活力，但这双眼一旦像这样虚弱地闭上，整个人都好像失去生机，惹人疼惜得紧。
　　眼看着这人要在自己怀里睡去，顾思远内心深处的柔软被触动，一心只想他好起来，于是更温柔地帮人顺毛，从后脑勺一直摸到尾巴骨。
　　林乐予先是抖了抖，随后在顾思远的胸口蹭了蹭，活像一只撒娇的小猫。
　　就在顾思远快要睡着的时候，居然听到了一声极轻的哑哑的
　　“哥哥…”
　　【作者有话说】
　　我恨苹果输入法

第5章  不走
　　暖色小夜灯下顾思远抱着林乐予半靠在床头，一只手覆在那人胸口，耳边呼吸声只要稍显异常，便上下轻抚。
　　昨夜入睡不过二十分钟，林乐予便胸闷憋喘，在顾思远怀里呻吟辗转，到底是身子弱，林乐予恍若溺水般挣扎却始终睁不开眼。
　　顾思远有照顾心脏病人的经验，虽然不知道对林乐予有没有用却也小心地把他扶坐起来，等他呼吸声不那么急促再搂着他靠进怀里半卧在床头。
　　林乐予睡得不安稳爱咳嗽，缩在他怀里咳时只有小小一团，双手紧紧攥着胸口，指尖用力到发白，生理性的眼泪顺着眼角流下，猛砸进顾思远心里。
　　他轻轻拭去那烫人的泪，轻拍他单薄的后背，逐渐将人哄睡了去。
　　早上八点沈惠文准时端着早餐来到林乐予的房间，差点就被这幅景象惊掉了下巴。
　　顾思远一夜没合眼，困倦疲惫显得那双眼更深邃，他伸出食指放在唇上“嘘…”接着指了指熟睡的林乐予“刚睡熟没一会儿…”
　　沈惠文回神，把早餐轻放在床头。
　　顾思远托着林乐予的脑袋把他从自己的肩头剥离，轻放到堆起来的软枕上，扶正了氧气罩，他抽出身下床，随意理了理头发
　　“走，阿姨，去外面说。”
　　将大半夜的事一五一十地说给她听后，沈惠文满脸歉意“麻烦你了小顾，小宝他爱折腾人，你别往心里去。”
　　顾思远礼貌性地笑了笑“没事，那我就先走了，还得工作。”
　　“哎好好！我让司机送你吧？”
　　“不麻烦了姨。”顾思远挥挥手。
　　这一天并没有以往那么顺利，中午顾思远便接到了沈惠文的电话。
　　说林乐予醒来之后开始起低烧，意识清醒后没见到你一直发脾气，情绪过激边咳边吐，说要你立刻回来，不然就…
　　伴随着一声清脆的瓷器碎裂声，电话猝然挂断。
　　顾思远回到林家后，只见沈惠文满脸愁容地坐在客厅，手上血迹点点。
　　见到他走进便站起身，快速地抹干净泪“小顾啊，真是抱歉，小宝他生病脾气大，也不知道为什么就吵着找你，能不能麻烦你陪他几天，少的工资我给你行吗？”
　　顾思远点了点头，随后他只是看向沈惠文受伤的手，像是被锐器划破的，伤口不深但很多。
　　注意到他的视线，沈惠文把手背过身去“去吧，小宝在等你”她掩饰般地笑了笑“手上是小伤，我一会找人处理。”
　　再次推开林乐予的房门时，顾思远心情复杂，一时间静得只能听见极轻的哽咽声。
　　林乐予头上贴着退烧贴，脸哭得花猫似的，眼皮微肿，眼角泛红，见到他后绷不住似的皱起脸哭出声“呜…你为什么走…”
　　顾思远坐到床边递给他纸巾“工作。”
　　林乐予没接，只是用手揉眼睛，更委屈道“我还没好呢…呜…睁开眼睛一个人…呜…一个人都没有…”
　　顾思远又靠近些，帮他擦眼泪，只听“啪”的一声，举起来的手被打掉，纸巾皱皱巴巴地飘到地上。
　　“别揉眼睛，有细菌。”
　　林乐予揉得更起劲，倔驴似的跟人反着来“要你管…”
　　顾思远皱着眉看了他一眼，半晌才点了点头。
　　他站起身来，黑影将林乐予罩住，形成巨大的压迫感“行，那我走了。”
　　话音刚落，林乐予便发泄似的哭出来，眼泪珍珠似的一颗颗往下落“不走…不走不走…呜…”
　　他倾身揪住顾思远的衣角往前带。
　　以林乐予病中的力气根本不能挪动他分毫，可顾思远却不自觉地往前走了一步，心软得一塌糊涂。
　　他叹了口气，又坐了回去“为什么摔东西弄伤阿姨？”
　　林乐予哭喘得厉害，额头因为出冷汗退热贴翘起一个角，显得有些滑稽。
　　“呜…不是…故意的…”
　　顾思远又抽出一张纸，再帮他擦眼泪时林乐予也不闹了，乖乖地不动，甚至还迎着顾思远的手把脸往前伸。
　　只是他依旧止不住抽泣，点了穴似的往下掉珍珠。
　　“要道歉知道吗，那是妈妈，怎么能这样对妈妈呢？”
　　林乐予点点头“我…我会的…”
　　他哭久了大脑缺氧，眼前黑雾弥漫，自己蹭着靠回床头，神色忽然变得有些茫然恍惚。
　　顾思远注视着他逐渐失焦的眼睛，当即便给他喂下一大杯温盐水，撕开退烧贴量温度。
　　38.7度。
　　高烧了，回看林乐予短短几秒便哭不出声音，软着身子陷在软枕中像是要被吞进去一般。
　　那双深黑的眼眸执着地朝着顾思远的方向看去。
　　“不走…”
　　顾思远握住他冰凉的手“嗯，不走，不哭了。”
　　他呼出的气体烫人，眼球也着火了似的痛，浑身肌肉酸痛难忍，忽冷忽热让他直打寒战。
　　顾思远发信息让沈惠文叫来了医生，给林乐予开了三瓶要输的药，都有助眠效果，林乐予不一会便昏睡过去，鼻尖透红，睡梦中依旧忍不住打哭嗝。
　　半夜林乐予被渴醒，迷迷糊糊要了半杯热水喝，意识薄弱间只觉得暖和，浑身被包裹起来似的。
　　恍惚间听见有人问他“为什么想要我陪着？”
　　他眼睛睁不开，听声音只觉得熟悉，脸埋在那人胸口，呼吸间尽是那股好闻的木质香
　　“因为…
　　喜欢…”
　　他说。
　　【作者有话说】
　　从下章开始节奏我要带快点了，小宝病的不够重，写的不带劲

第7章  心火
　　林乐予醒来的时候，身上出了一层冷汗，脑袋依旧晕眩不止，眼前的水晶吊灯也跟着晃得厉害。
　　胃里的酸水哽到喉头，还没等他反应便急着往外冒，林乐予本能地侧过身去，上身猛地一挺
　　“呕…咳咳…呕！”
　　他难受的不知今夕何夕，空着胃吐酸水时胃袋仿佛一整个翻过来，到最后呕也呕不出，止也止不住。
　　恍惚中只觉得自己被抱起来，林乐予的小脑仁因为体位的变化又遭受一记重锤。
　　“呃…嗯…”
　　嘴角的秽物被温柔擦去，冰凉的手此时正被牢牢握在手心，内关穴被人不算温柔地按着。
　　“小宝，醒醒。”
　　又是一阵眩晕反胃，林乐予喉头滚动，艰难地吞咽着。
　　“小宝，深呼吸。”
　　沉稳磁性的嗓音钻入林乐予的耳膜，逐渐盖过不受控制的心跳声。
　　薄薄的胸膛慢慢恢复规律的呼吸，林乐予极不健康的淡紫色指尖微颤，身体的掌控权终于归位。
　　交错着淡紫色血管的眼皮被勉力撑开，漆黑的眼眸颤抖，渐渐找到焦点。
　　鼻尖忽地被轻轻一刮。
　　“小宝宝，你吐了我一身啊。”
　　林乐予费劲地转转眼睛，发现自己靠在顾思远身上，那件黑色毛衣胸口处被自己吐的东西浸湿，虽然除了酸水没有别的东西，但小少爷嫌弃得很，皱着眉就往一边躲。
　　“离我…远点…”
　　顾思远右眉不经意向上一挑
　　“宝宝怎么连自己也嫌弃呀？”
　　林乐予嫌烦似的瞥了他一眼，自己挣脱出去缩回被子里，蚕蛹一般拱了拱。
　　顾思远揉了揉他露出来的半个后脑勺，圆圆的，毛茸茸的。
　　他脱去被弄脏的毛衣，最里面只穿了件短袖，那肌肉匀称的手臂便露了出来。
　　顾思远在衣柜里找到一套干净睡衣，上面还印着一个小熊维尼。
　　他走到床边，双手伸进被子里探到林乐予腋下时抱孩子一般把人剥出来。
　　“有力气自己换衣服吗？”
　　林乐予闭着眼睛不理人。
　　这幅傲娇的小样子还真是熟悉啊，顾思远想。
　　他开始帮林乐予脱去汗湿的衣物，小家伙白得不正常，顾思远只觉得跟剥鸡蛋似的，肌肤相贴时，两人不约而同地打了个颤。
　　林乐予尽力稳住呼吸别过脸去，耳尖悄悄爬上的嫩红色却无情地暴露了他混乱的心跳
　　顾思远定了一瞬，呼吸变沉，手里的动作不自觉地加了速。
　　他清了清嗓子“帮你稍微擦一下？”
　　林乐予一个颤音差点变调“嗯…”
　　他的身体虽然单薄，但却出乎意料的有些线条，肚子上的人鱼线是纯瘦出来的，皮肤很薄，胳膊上的血管隐隐若现，皮肤细腻得像个孩子。
　　顾思远极力忍耐，却依旧挡不住那股邪火直冲头顶。
　　“抬手…”他哑着嗓子吩咐道。
　　林乐予乖乖照做，记忆不知为何跳转到昨天那场没形象的哭闹。
　　丢人丢大发了！
　　林乐予想得忘我，一张小脸羞得红扑扑，难得地起了写血色，实在是尴尬，身子也跟着不受控制地扭了扭。
　　顾思远帮忙擦拭的动作一顿，闭上眼深吸几口气，沉声道“别动…”
　　林乐予瞬间回神，浑身僵硬地被顾思远套好衣服。
　　冲了一个小时冷水澡后，浑身透着凉气的顾思远任劳任怨地开始给林乐予做晚餐。
　　接下来的好几天，顾思远都暂住在林乐予家，每天照顾林乐予起居饮食，没有一处不妥贴。
　　林景夫妇难得的清闲了几天。
　　等到林乐予的病好的差不多了，可以下床活动时，顾思远也差不多要走了。
　　林乐予送他到门口，牵着人家的手就是不放。
　　“你过几天再来！”
　　林乐予仰着头看他，命令的语气没有让顾思远感到不适。
　　顾思远略微弯下点腰“什么原因来呢？”
　　林乐予眼神闪躲，被顾思远认真的眼睛注视得有些不自在。
　　他支支吾吾了半晌才编出来一个拙略的理由
　　“带你买衣服去，赔给你新衣服。”
　　顾思远捏捏他软乎乎的手指“小金主要给我发福利？”
　　“我才不是你金主…”林乐予用指甲报复性地掐了一下顾思远的手。
　　“那你是我什么？”
　　“……”林乐予急切地想回复他，到嘴边的答案却一个拐弯“我可以当你弟弟…”
　　顾思远略显失望，他捏住林乐予的鼻尖，左右晃了晃“不是我想要的答案。”
　　他站直身子“不过你可以叫我哥哥。”
　　“我很喜欢小朋友叫我哥哥。”
　　顾思远低下头凑近林乐予的耳朵，灼热的气体撒在粉红的耳廓
　　“尤其是可爱的小朋友。”
　　【作者有话说】
　　写不动了写不动了
　　亲爱的老婆们点个收藏不迷路

第8章  破防
　　M市最繁华热闹的地方在市中心步行街，林乐予带顾思远去了一家他最喜欢的衣服店。
　　一进门那富丽堂皇装修就令人叹为观止，店员见到金主一个个眼睛发光，露出八颗大牙职业假笑。
　　“把你们家最新最好的衣服款式都拿出来。”林乐予牵着顾思远的手举起来“要他的码。”
　　两分钟后，足足十多套搭配好的精致西装整齐地吊起展示出来。
　　其中一个店员走过来帮顾思远脱外套，发型梳得一丝不苟，烈焰红唇搭配着甜腻的女士香水味让顾思远忍不住皱眉。
　　他向后退半步“抱歉，我自己来。”
　　店员尴尬地笑了笑，接着讨好道“我看您气质出众，个子又高，身材匀称，穿上西装一定别有一番风味。”
　　林乐予没头没脑地应声道“是啊是啊，你这么好看肯定穿什么都好看！”
　　顾思远试了几套西装后，店里的小姑娘包括林乐予都被迷得神魂颠倒，肩宽腰窄双腿修长，浑身的优点被一身西装放大到极致，简直就是理想男友。
　　没等顾思远说话，林乐予就直接拿下了他最满意的一套纯黑色西装。
　　“包起来包起来！”
　　顾思远被林乐予这种霸总冤大头行为狠狠折服，苦笑道“不知道的还以为我被你包养了呢。”
　　林乐予笑眯眯道“也不是不可以！”
　　嫩白的额头被不轻不重地弹了一下，很快就显出一小片嫩红色，顾思远又揉了揉，无奈道“不知羞。”
　　几个店员刚拿来包装盒准备打包，顾思远就趁林乐予不注意忽地从背后把他公主抱起来。
　　突然的悬空令他心慌了一瞬，双手因为不安揪住顾思远的领口，他一脸疑惑地望着他问道“你干嘛你干嘛？！”
　　顾思远没理，转过头去对同样一脸懵的几个店员道“麻烦你们了，衣服不要了。”
　　随后便抱着人大步走出店铺，衣角因为风被掀起，拍打着林乐予垂下的小腿。
　　“说好的赔你件衣服，为什么不要，你是不是觉得我买不起啊？”
　　顾思远低头看向怀里怒气冲冲的小东西，逗乐道“可不敢这样想，这世界上还有小金主买不起的东西？”
　　林乐予“哼”了一声，勉勉强强算是被哄住了“这还差不多”他顿了顿又不甘心道“可是你穿这个好看，我想要你穿。”
　　顾思远把人往上抱了些“那等以后小宝自己赚到钱了再买给哥哥好不好？这一套衣服五位数，小宝留着自己花。”
　　“可是…”
　　还不等林乐予说完，顾思远便打断道“没有可是，不然我不陪你逛了。”
　　几步便抱着人走到了室外，温度猝然低下来，冷空气激得林乐予嗓子干痒，气管也跟着收缩了似的有些喘。
　　他努力吞咽了两下，眉头微皱，挨在顾思远胸口。
　　“怎么了？”顾思远见状问道。
　　林乐予一张嘴想说话便是一阵止不住的咳嗽，他在顾思远怀抱里咳得发颤，原本整齐的卷毛被蹭乱了两根，唇色褪去微微泛白。
　　顾思远见状忙将人放到街口的座椅上，让他先靠着自己，紧接着从包里拿出一个保温杯，倒了半盖热水吹凉，递到他嘴边
　　“来，喝点温水润润嗓子。”
　　林乐予乖乖凑近嘬水，水温刚好，喝进去很舒服，嗓子的痒意瞬间被压下去，顾思远的手一直在背后帮他顺着气，很快林乐予便不喘了。
　　他保持着靠在顾思远身上的动作，正好能看见他手上握着的保温杯。
　　黄色的，上面的保温杯盖是个小杯子。
　　这是他小学用的款，现在看真是幼稚，不像是顾思远用的东西，抱着这样的疑惑，林乐予问道“这个杯子是你的吗？”
　　顾思远顺着他的视线看向那个崭新的保温杯“当然不是，是我特意买给你用的。”
　　他炫耀似的举起来晃了晃“喜不喜欢？”
　　林乐予抬头白了他一眼“真幼稚，我又不是小朋友。”
　　顾思远笑了笑“可不是，毕竟带小宝出门玩，麻烦的很，这不就派上用场了。”
　　磁性好听的声音环绕在耳侧，贴在他胸口的耳朵能清晰地听见共鸣音，林乐予心跳都漏了半拍，为了掩饰自己没由来的异常，他自己坐直道“再逛逛吧…”
　　后来林乐予吃到了一些平时明令禁止的“垃圾食品”，因为被顾思远严格控制着量，也没有感到不舒服。
　　吃到好吃的心情就会变好，心情变好了哪哪都好，连寒冷的晚风都觉得温柔。
　　不知不觉就逛到了街道最里头，顾思远没想到这个时候还能看到这种极具年代感的摇摇椅，还是个米老鼠形状的。
　　再转头看林乐予，只见他一脸茫然地盯着看，很显然这个金贵宝宝没坐过。
　　毕竟小金主小时候应该也看不上平民玩物。
　　顾思远回想到他房门上的大贴画断定他一定很喜欢米老鼠，于是很容易就把林乐予哄骗上去，说要给他和米老鼠拍合照。
　　林乐予当下也没多想，抱着奶茶被顾思远扶着往里挤。
　　谁知道等林乐予艰难地挤进小摇摇车里时，顾思远突然迅速地投进两个硬币。
　　“爸爸的爸爸叫爷爷~爸爸的妈妈叫奶奶~爸爸的哥哥叫伯伯~……”
　　炸耳朵的儿歌连带着摇摇车忽然的前后摇摆杀得林乐予一个措手不及。
　　惊恐之下只听见拍照的咔擦声，顾思远拍到了林乐予各种精彩的表情。
　　意识到自己一个十八岁的成年人居然被迫玩了这种东西后，林乐予再也忍不住，顶着羞红的脸追着顾思远打。
　　破防了。

第9章  缺氧
　　林乐予体力有限，没跑几步就眼前发花，强烈的求生欲让他不得不停下脚步，双手撑着膝盖弯腰喘气。
　　“呼呼…跑不动了…”他声音小的可怜，又因为上气不接下气显得有些像自言自语。
　　但是很快不算清晰的视野里就出现一双运动鞋，随即后背上落下一只手，正用着巧劲帮他顺气。
　　“金贵宝宝的气管比别人细还跑步逞强，好点没有？”顾思远保持帮他顺气的动作，脸悄悄凑近眉头微皱观察林乐予的脸色。
　　林乐予慢慢撑着起来，心脏来不及供血似的眼前发黑，步伐不稳地歪歪倒倒几步“唉唉…要倒了…”
　　顾思远揽住林乐予摇摇晃晃的身体，柔声道“靠着我缓一下。”
　　脑袋仿佛被塞了十斤硬铁一般坠着他抬不起来，幸好有个支撑，否则林乐予一头栽下去哭都不知道找谁哭。
　　半晌，目视逐渐清晰，林乐予站直身体，一时间只觉得疲累，他抬头看向顾思远软声道
　　“走不动了。”
　　林乐予的脸色确实有些不好看，唇瓣发白，显得整张小脸都苍白可怜，那双眼睛更是突出得黑。
　　顾思远捏了捏他的右脸，还有点可爱软肉。
　　“那怎么办？”
　　“你背我…”
　　顾思远笑了笑，忍不住揉了揉他的脑袋“那你叫声哥哥来听。”
　　林乐予别别扭扭的，嘴巴张不开似的含糊道“哥哥…”
　　“没听见。”
　　“哥哥…”
　　“大点声。”
　　“哥哥哥哥哥哥哥哥！”
　　顾思远笑道“这还差不多。”
　　林乐予被顾思远稳稳背在身后，双手抱着那人温暖的脖颈，胸膛之下是那人宽阔结实的后背，脑袋轻搭在他的肩膀上时，温柔的木质香气也趁机钻入鼻尖。
　　过了一会儿，体温透过衣物渗透进林乐予的身体时，暖得仿佛沉溺在了一片温柔海里。
　　行人每每侧目，他却恍若未觉。
　　“哥哥…”林乐予凑近他的耳边轻轻道。
　　身下的身体明显一顿，呼吸也因此被打乱了瞬息。
　　温热的气体洒在顾思远耳廓，那原本无色的耳尖染上绯红，心尖也跟着酥麻。
　　顾思远微微侧头，回道“嗯？”
　　“我今天不想回家。”林乐予枕着他的肩膀，脑袋左右变换方向“想去你家睡。”
　　顾思远十几秒钟的迟疑，他把林乐予往上颠了颠“不怕被拐走吗？等你睡着了卖了换钱。”
　　林乐予被逗乐，垂下来的两条小腿也跟着晃了晃“那你卖吧，我身价过亿哦~”
　　顾思远只觉得他好骗，还好遇到的是他，要是碰到心怀不轨的人，内裤都不见得给他留一条。
　　感觉到顾思远的迟疑，林乐予又把人勒紧了些，撒泼似的“哥哥~哥哥…我的好哥哥…就让我去你家睡一晚嘛~”
　　然而半小时后的林乐予躺在只铺了一层棉花的硬床板上无比后悔自己的软磨硬泡，恨不得狠狠给自己两巴掌。
　　这真的是人可以睡的床吗？
　　这真的是人可以住的地方吗？
　　这真的不会死人吗？
　　顾思远把刚刚洗好的空调过滤网安好后，第一次打开了这件出租屋的暖气，怕林乐予闷，只开到二十六度，窗户稍微开了一个缝。
　　林乐予愁眉苦脸地半靠在床头，那硬床板硌得他尾椎骨生疼，不停地变换坐姿。
　　“小宝嫌弃了？”
　　顾思远从衣柜里拿出自己的两件羽绒服，搭在那层被子上，自己盖正好的被褥，对林乐予来说一定不够，生怕他受凉似的仔细掖好。
　　林乐予环顾四周，差点就把嫌弃两个字写在脸上了，这里又小又破，不知道有没有六十平米，养尊处优的小少爷光看着就觉得寒酸。
　　唯一能让他忍住不逃跑的，只有干净。
　　地板上没有一丝灰尘，墙壁虽然是很普通的白墙却几乎没有黑痕，床头一盏小台灯被擦得锃亮，散发出的暖光让这里看起来温馨无比。
　　浅灰色的床单整洁大方，凑近一闻，是顾思远身上的味道，好像给林乐予下蛊了似的，一闻到便舍不得走了。
　　林乐予在床上按了按，吐槽道“床板太硬，我睡一觉起来肯定身上疼。”
　　顾思远插着手，站在床边望着他道“那我现在送你回家？”
　　只见林乐予像听到了什么噩耗似的往被子里钻，蒙住脑袋把自己藏了进去，声音埋在被子里闷闷的
　　“睡觉睡觉！困了困了！”
　　林乐予身子弱，再加上没心没肺，几乎眼睛一闭就睡了过去，就算是发出些动静也不会醒来。
　　顾思远生怕他把自己憋死，赶忙把他的头从被子里扒出来，安放在软枕上，还贴心地替他理了理凌乱的头发。
　　许是床板太硬，半夜里顾思远便被一双不算暖和的手摸醒。
　　那人哼唧着往他身上爬，浑身骨头都散架了似的做出些夸张的拉伸动作“呜呜…硌人…”
　　林乐予明显还在梦里，不清醒的头脑指挥着没力气的肢体一个劲儿地往顾思远怀里钻。
　　“哥哥…硌人…你现在就拆掉…换一个软的行不行…”
　　顾思远并不想跟一个眼都没睁开的娇气鬼讲道理，黑暗中只能先把人抱进来，让他趴在自己身上哄道“好，哥哥知道了，你乖乖睡，睡醒了哥哥就换。”
　　林乐予皱着脸，受了天大的委屈似的抽抽两声，连声音都带着哭腔“嗯…”
　　好不容易安稳地睡了几个小时，顾思远便又被林乐予挠醒，那双缺血色的手指用力到发白，使劲揪着顾思远抱着他的大臂。
　　怀里的人呼吸有些不对，不规律不说听起来特别无力，想喘气却根本喘不动似的软在他身上。
　　那仅剩的一点困意彻底消失殆尽，顾思远迅速按开床头灯，把人翻过来靠在自己的臂弯里。
　　林乐予额头上冒出一层冷汗，嘴唇苍白得有些发紫，不管是喉头无力的滚动还是胸膛微弱的起伏都代表他已经缺氧有一段时间。
　　顾思远尝试叫醒他，却发现那人连声音都发不出，只是跟着他的呼唤变了呼吸频率。
　　想到他房间里的制氧机，顾思远当机立断下单了几个便携氧气瓶，备注急用。
　　等待的时间里，顾思远一直引导林乐予呼吸，沉稳的声音仿佛给了他力量，有力的喘息让他尽可能地吸进多的氧气，避免缺氧休克。
　　十五分钟后，氧气瓶到手，顾思远立即扣在他的口鼻处，按了下去。
　　氧气被压进心肺，林乐予恍若鱼儿回到了水中，浑身一颤“呃…呼…”
　　可怕的唇色在顾思远不断地压氧后逐渐恢复，苍白的脸色依旧尽显虚弱。
　　豆大的冷汗顺着鬓角流到脸颊，最后滴在顾思远的手臂上，仿佛一滴岩浆。
　　半睁着的涣散眼眸慢慢合上，仿佛力气耗尽一般疲惫不堪。
　　“乖宝？好些了吗？”
　　林乐予蹙了蹙眉“哼…嗯…”
　　顾思远这才松了口气
　　“不害怕，哥哥给你按氧气，你乖乖睡。”顾思远用毛巾帮他擦了擦脸“睡醒了就好了，小宝不怕。”
　　林乐予呼吸逐渐平稳，脑袋被稳稳托在臂弯处，渐渐睡熟了。
　　顾思远把掉下去的被子拉回来，盖到那人肚子，露出胸口防止压迫，手上依旧不停地给氧。
　　看着那人依赖地睡在自己怀里，顾思远心里酥麻无比，一瓶氧气用完了就换新的，直到天亮。
　　半夜不舒服的小娇气鬼现在累极了，虽然呼吸恢复了正常，脸色也好看了不少，但依旧需要休息。
　　顾思远推了一天的班，在网上买制氧机，软件上仿佛知道他生活拮据，给他推的尽是些几百的便宜货。
　　这么便宜的氧能吸吗？别给小宝吸坏了。顾思远不禁担忧道。
　　于是他找出了好评最多的一台，四千六眼都没眨便下单了。
　　回到首页又搜到了床垫，选了评论说最软的一个下单。
　　看着钱包里仅剩的几百块钱，顾思远叹了口气，低头看了看睡得不省人事的林乐予，无奈道
　　“小祖宗，上辈子欠你的。”
　　【作者有话说】
　　呜呜呜呜呜呜呜

第10章  依赖
　　正午的阳光透过窗帘时，靠在床头的顾思远从浅眠中醒来，怀里的人动了动，眼睫微颤。
　　“小宝？”刚睡醒的嗓音略显沙哑，却比平时还要温柔“醒了吗？”
　　只见那人眼皮下的眼球左右滚动，终于慢慢地撑开一条缝“咳咳…”
　　卧室里昏暗的环境很容易让人放松，林乐予在他怀里小猫似的蹭了蹭，舒服得浑身都软了下来，亮晶晶的嫩粉舌尖舔了舔发干的唇瓣。
　　半夜里缺氧的感觉依旧清晰，一直到现在林乐予也不敢用力呼吸，肺里时不时的刺痛提醒着他，你是个先天不足的病人。
　　你不能和正常人一样跑跳，甚至连最简单的走路过后都会令你感到不适。
　　想到这里，林乐予的心情仿佛沉入谷底，糟糕极了。
　　还没完全睁开的眼睛无力地合上，下巴也跟着缩进被子里。
　　脑袋后面忽地被一只大手揉了揉“怎么了？还是不舒服吗？”
　　林乐予不说话，只是又往被子里钻了钻。
　　顾思远以为他冷，又把空调调高了两度，把林乐予四周的被子掖紧，活生生把他包成了一条小蚕蛹。
　　“咳咳咳…呼…”嗓子依旧干痒，林乐予吧嗒吧嗒嘴居然尝到了一丝甜味。
　　顾思远搂着人在耳边道“难受就再眯一会，早上喂你喝了半碗热牛奶和一点米糊，以你的胃口现在应该不饿。”
　　林乐予想了想，好像确实有这回事，自己娇气的胃刚一刺痛，就有暖流顺着食道流进胃里，哄好了即将发火的胃腹不说连低血糖都没来找他。
　　周身都暖和得不像话，林乐予本来只是闭眼睛和自己生闷气，没想到被顾思远摸着摸着脑袋竟又睡了过去。
　　再次睁眼的时候，眩晕感减弱，身上也轻快不少，他转头去看，发现自己一个人躺在床上，顾思远不在。
　　“唔…哥哥…”林乐予轻声唤道。
　　许是声音太小，他并没有听到回应，于是自己撑着床坐起来，抻着脖子朝门口喊又道“哥哥…”
　　房门轻响，顾思远端着杯冒着热气的水进来，手上还拎着一个袋子。
　　“醒了？”他把水放在床头，打开袋子拿出几盒药来“这是阿姨刚刚派人送来的，你看看要吃多少。”
　　林乐予接过翻看两眼，熟练地抠出一把花花绿绿的药，聚在手心里夸张的多。
　　“水…”
　　本来以为这么多药得分几批吃，没想到林乐予含了口水，喉头滚动两次就把药全咽了下去。
　　难怪吃不下饭，原来光吃药就吃饱了。
　　林乐予自己顺了顺胸口，呼出一口热气“呼…终于舒服了…”
　　顾思远闻言也放心不少，他撩开林乐予的额发摸了摸额头，温凉温凉的，幸好没有发烧。
　　“我煮了小馄饨，吃一点吗？”
　　“嗯…有点饿了…”林乐予掀开被子，走太久路对他来说负担很重，双腿经过休息一天后酸痛感明显起来。
　　林乐予愁眉苦脸地锤了锤，先前那莫名其妙的低落感重新找回了他。
　　他从来不是隐忍的人，心情好坏全都写在脸上，小脸一垮嘴角向下，那一双大大的狗狗眼湿漉漉的。
　　双手张开，露出肩窝“哥哥抱着去…”
　　顾思远心窝仿佛被捣了一下，喷出的血带着暖意流经四肢百骸。
　　“好。”他接过林乐予的双手搭在肩膀上，一手托住屁股一手扶住后脑，完全以一个抱小孩的姿势把人托了起来。
　　“感觉你不开心。”顾思远在人耳边道。
　　林乐予叹了口气“你以后还会带我出去玩吗？”
　　“只要你想，我们就去。”顾思远顿了顿“怎么了？”
　　林乐予把脸埋在顾思远颈侧委屈巴巴的"不会觉得我麻烦吗？"
　　顾思远有些不敢相信这些多愁善感的话会从林乐予口中说出来，心里忽地一疼"怎么会？"
　　他把林乐予往上托了托，耐心道"小宝，身体弱不是你的错，哥哥喜欢带着小宝玩。"
　　虽然沈惠文和林景从前也哄过林乐予类似的话，却没有从顾思远口中说出来令人心安，仿佛有一种魔力，只要待在一起就会没由来地感到心安。
　　是一种不自觉的依赖。
　　"我也喜欢和哥哥在一起。"
　　硬板凳很凉，林乐予直接赖坐在顾思远的腿上不下去，双手捧着一个碗小口地嘬馄饨汤。
　　“啊~好喝！”林乐予眯着眼活像一只餍足的小猫。
　　顾思远低头“你喜欢就好。”
　　汤勺搅动，林乐予又尝了一颗小馄饨，馄饨皮爽滑，肉馅嫩软，好吃到林乐予找不到形容词，三下两下吃得只剩一两个。
　　满足之余，林乐予突然意识到顾思远貌似一口没吃。
　　“哥哥吃了吗？”林乐予问道。
　　顾思远笑了笑道“我不饿。”
　　林乐予舀起一颗，递到顾思远嘴边，自己舔了舔泛着水光的唇“给你吃。”
　　顾思远本想拒绝，可没想到刚想说些什么，一张嘴那一勺馄饨直接塞了进来。
　　“让你吃就吃，别废话！”
　　不知道是不是林乐予喂的不一样，顾思远居然吃到了以前没有的味道，耳根偷偷爬上绯红“谢谢小宝。”
　　“诺，还有一个。”
　　等顾思远吃完，林乐予又把剩下的汤喝光，碗像是洗过一样干干净净。
　　帮林乐予擦了擦嘴和手后，顾思远便打算送人回家"哥哥以后只要有时间就去给小宝做饭好不好？"
　　"不行，你每天都来，每天都来嘛..."
　　顾思远帮他穿好鞋袜，站起身来"走吧，看你表现，坚持十五天不生病我就答应你。"
　　"这是你说的！可不准反悔！"
　　林乐予站起来只到顾思远胸口，整个人都小了两号似的，气势却丝毫不减，像个不讲理的傲娇小狗，如果还是个流浪小狗的话，那一定是抢地盘的恶势力社会黑老大。
　　两家相差不远，顾思远骑车十五分钟就能到，林乐予被包成个小球一样藏在他身后却还是冻得发抖，下车的一瞬间被腿冻得僵硬的腿发麻，差点一膝盖跪下去。
　　顾思远托住他，把他的双手握进手心哈气取暖，半天才缓过来。
　　他扶着林乐予进家门，打算把他送进房间。
　　可没想到刚进客厅就看见一个完全陌生的男人坐在沙发上，很疲倦似的把胳膊搭在眼睛上靠着沙发靠背。
　　似乎是听见声响，男人微微转头"小宝回来了？"
　　只见林乐予腿一秒回劲儿了似的蹦起来，雀跃无比
　　"你回来啦！"
　　男人站起身来，张开双臂"来，给我抱抱看看长肉了没"
　　他放开顾思远扶着他手，往前一扑被男人稳稳接住"想死你啦！"
　　顾思远愣在原地，一脸困惑，询问的话堵在喉头怎么也问不出来。
　　林乐予差点被兴奋冲昏了头脑忘了顾思远还在，他转头对着他道"哥哥，你先回去吧！路上小心点！"
　　男人把树懒似的林乐予托起来站起身，右眉向上一挑，上下打量着顾思远。
　　他站起身来和顾思远一般高，只是眉眼间多了一丝狠戾，极具攻击性
　　"哥哥？是吗？"
　　话似乎在跟林乐予说，冷似刀刃的目光却丝毫没有从顾思远身上移开，
　　"林乐予，告诉我，你到底有几个哥哥？"
　　【作者有话说】
　　林乐予：危
　　思远哥哥被喂了俩馄饨就彻底沦陷了，妈妈都觉得你没出息呜呜呜
　　如果评论多我明天再更一章（恶狠狠）

第11章  温泉
　　那天过后，林乐予一直记得顾思远许给他的承诺，每天都会拍一张自己活力满满的自拍，摆一些古灵精怪的表情。
　　星期一
　　Y：今天是健康小宝哦！
　　【图片】比耶
　　星期二
　　Y：今天吃了两碗米饭！
　　【图片】张大嘴星星眼
　　星期三
　　Y：今天也很健康！
　　【视频】三个仰卧起坐
　　星期四
　　Y：今天睡了十六个小时！
　　【图片】捂嘴笑
　　Y：？怎么不理我？？？！！！
　　【表情包】小猫拿砍刀
　　星期五
　　Y：今天吃小龙虾！
　　【图片】套着虾头的五根手指头
　　Y：人呢人呢？？？？
　　【表情包】斜眼瞪
　　星期六
　　Y：今天吐了
　　【图片】吸氧
　　。：怎么回事？
　　Y：不告诉你。
　　。：【视频通话】对方无应答
　　。：【视频通话】对方已拒绝
　　。：？
　　。：【视频通话】对方忙线中
　　。：......
　　。：【视频通话】通话时长：00：31
　　星期日
　　。：今天怎么样？
　　Y：健康乐予，不怕困难！
　　【图片】手插口袋对镜拍
　　。：嗯。
　　不知道是不是因为春天到来了，林乐予觉得自己的身体好像也跟着万物复苏了，林安予极少看到这样有精神的弟弟，趁着工作少有时间，准备带着林乐予去泡温泉。
　　出发前林乐予吃了一碗阿姨做的蛋炒饭，油少盐少，肚子饱饱的。
　　"小安安～让那边的服务员帮我提前泡几个橙子进去，到时候正好温温的可以吃！"
　　林安予帮收拾林乐予衣服的动作不停，英气的眼睫微抬"你倒是会享受。"
　　"必须的呀，最喜欢小安安了～"
　　林安予不屑一顾"现在小嘴抹了蜜似的，也没听你叫我我几声哥哥。"他弹了一下林乐予的脑门，嗔怪道"倒是叫外人哥哥叫的挺欢。"
　　林乐予装作受了重创捂着脑袋"小心我跟妈妈告状你打我！"
　　"小混蛋。"
　　一路上林乐予都很激动，对他嫉恶如仇的心肺功能突然换了一副友好的新面目，一口气能吸到肺底还不漏气，这种感觉实在是美妙，好像干枯的小树苗被浇上了水似的。
　　"这么高兴？偷笑什么呢？"
　　林安予忙碌数月后的疲惫身心仿佛被小孩春游似的弟弟治愈，阴霾退散洒进阳光。
　　Y：今天的健康小宝来泡温泉！
　　【图片】烟雾缭绕的温泉池
　　。：有大人陪吗？
　　Y：我要说没有，你会来陪我吗【委屈】
　　。：不信。
　　Y：你小子还真是油盐不进！
　　"小宝别玩手机了，到这来坐着，我先帮你擦擦。"
　　林安予浸湿毛巾轻轻地帮林乐予擦身体，等他适应了水池的温度后再抱他进去，这样才不影响血管的收缩，会更加保险。
　　林乐予有一种病态的苍白，浑身上下没什么血色，再加上身上虽然细小却很多的手术疤痕，整个人给人一种一碰就碎的视觉冲击。
　　披上了一件纱网质地的里衣后，林乐予被林安予抱进水里。
　　当水逐渐没过胸口的时候，浮力水压让林乐予不太适应，趴在林安予身上不肯撒手
　　"小安安，我有点慌..."
　　林安予不断用手送水轻轻扑在林乐予身上，哄道"没事，我扶着你。"
　　林乐予深吸两口气，闭了闭眼，慢慢松开双手。
　　舒适的水温，浑身被水托起的感觉让他很惊喜。
　　林安予把单薄的他严严实实地包在怀里，让他能借力"要是觉得闷，及时和我说，不能泡太久知道吗？"
　　林乐予享受地靠在他胸口，扒来一个泡热了的橙子递给他"剥开！"
　　他喜滋滋地吃着喂到嘴边的果肉，整个人别提多舒爽。
　　林安予看他吃得香，也想尝尝，结果林乐予小狗护食，三下两下吃光了。
　　"小安安想吃？"林乐予故作姿态地呕了两下"吐给你吃略略略～"
　　林安予在水下挠他痒痒，咬着牙吐出一个字
　　"滚。"
　　十分钟后，林安予明显感觉到林乐予身体大半都撑在自己身上，明显有些力竭，呼吸声也变弱了些。
　　林安予熟练的把人用大浴巾包好，喂他喝了两口糖水，泡完温泉的林乐予身上粉粉的，手脚也是难得的温热，林安予怕他着凉，迅速地帮人套好衣服。
　　林乐予缓过神来后有些发懵，身体后知后觉地感受到累，眨眼频率放慢，眼看着就要进入待机状态。
　　林安予把他抱进温泉旁的房间里，放到床上"睡一会吧，等体力恢复了再回家，不着急。"
　　林乐予探索者抓住林安予的大手"小安安不走。"
　　"嗯，我就在旁边处理一点工作。乖乖睡吧。"
　　林乐予眼看着就要睡着，脑袋却总觉得有事没干。
　　没错，还没发朋友圈。
　　他揪住林安予的衣角扯了扯，那人立即俯身"不舒服吗？"
　　林乐予摇摇头，略显吃力地指了指手机"帮我发个圈..."
　　林安予吓走了一半的魂归位，又好气又好笑。
　　"我们的那张合照，配文就写...和小安安的温泉约会..."
　　这么开心的事当然要让别人知道啦。
　　顾思远看着那张合照，手指都僵硬得无法动弹，林乐予白色的薄纱被浸湿，身体线条若隐若现，他靠在后面那人的身上眯着眼睛笑得这么开心，脸也粉粉的，是因为害羞吗？
　　后面的人....是之前在他家的那个男人，约会...他们居然已经在一起了吗？
　　顾思远很想质问林乐予，但自己又有什么资格询问他的私事呢？什么身份？什么立场？
　　他点退图片，机械地滑动屏幕，刷新过后，居然多出了一条评论
　　沈阿姨：宝宝你开心就好，和小安在外面注意安全！
　　一颗心在短短几分钟内被劈成几瓣。
　　原来还是场已经被家长认可了的恋爱吗？
　　【作者有话说】
　　远哥：小丑竟是我自己
　　小宝：好玩好玩好玩好玩喜欢喜欢喜欢喜欢
　　大哥：5

第12章  好冷
　　林家虽然事业有成，但从起步到小有成就再到资产过亿，都是林景和沈惠文一步一个脚印闯出来的天地，是名副其实的富一代。
　　所以林安予自一出生便被赋予了重任，作为林家长子，他必须在未来扛起家业，担起责任，让林氏得以传承。
　　林景从他四五岁时便开始培养他的能力，所以林安予并没有平常人家小孩该有的美好童年，他的童年只有学不懂的算术，背不完的英文单词，看不完的书，上不完的课。
　　沈惠文心软，不忍心看着儿子承受这些，于是在林安予七岁那年，林乐予出生了。
　　本意是为他分担的弟弟却体弱多病，出乎全家人的意料，三岁以前甚至连最基本的呼吸都不能自主，父母再心疼担心，工作却让他们力不从心。
　　因此，三岁的林乐予出院后，照顾小弟弟的职责便落在了十岁的林安予身上，小孩子孱弱，因为没有安全感身体也不舒服时常哭闹，林安予便把他抱在怀里哄。
　　一开始没经验，林乐予哭吐了都哄不好，后来他便发现小弟弟的身上其实是有机关的，只要先揉揉后脑勺再顺着脊椎骨向下轻轻抚，顺毛似的几个来回便不哭了。
　　所以林乐予小时候就很粘林安予，直到身体慢慢有起色后，林景才敢让林安予跟他外出锻炼。
　　到如今林安予二十五岁，林氏近乎所有的外出谈合作的项目都交给了年轻有为且业务能力极强的林安予，常常出差，一去就是几个月。
　　回来后也会有很多残留的工作，那天晚上他处理到半夜一点，从中抽离去床边看睡熟的林乐予时却发现他不知道什么时候开始起了低热。
　　因为呼吸不畅，林乐予唇瓣微张，眉头微蹙，轻搭在枕边的手指尖时不时抽动。
　　林安予刚卸下的一身的疲惫因为林乐予再次紧绷起来，他握住林乐予冰凉的手指尖揉搓，轻柔地按着他手上的穴位。
　　林乐予似乎有所感受，脑袋很无力地左右晃了晃，嚅嗫道“好冷...”
　　他心肺功能太弱，每次因为别的任何原因从睡梦中醒来都会心悸盗汗，林安予怕惊到他，只能不断揉捏他穴位唤醒。
　　几分钟后，林乐予迷离的双眼微睁，感受到一丝光源后又皱着眉闭上“小安安...我有点不对劲...”
　　林安予把他扶起来，让他靠在自己怀里“有点起烧，现在什么感觉？”
　　林乐予嗓子生疼，咽一口唾沫眼泪都激了出来，他哑着嗓子无力道“头晕...嗓子疼...没力气...”
　　说罢便坐不住似的顺着林安予的胸膛往下滑。
　　“小安安...难受...”
　　林安予把他托住，扶着他的头“嗯，我知道。”
　　水杯被递到嘴边，林乐予却因为嗓子疼死活不张嘴，简简单单的两个躲避动作却让他在瞬间心跳加速，呼吸很明显地急促起来。
　　“嗯...呼...呼...”
　　“好好好，不喝不喝，慢慢呼吸，不着急。”林安予帮他扶胸口顺气，但成效颇微。
　　他不敢耽搁，直接用被子裹着林乐予送去了最近的一家医院。
　　高浓度氧气持续吸入十分钟后，林乐予的脸色才稍稍好看了些。
　　林安予撕开退热贴对准贴在林乐予的额头上，冰凉的温度让他忍不住打了个寒颤。
　　“宝宝好些了吗？”
　　林乐予能吸到氧气，目视也清晰了些，他点了点头，看着这个急诊室不知道为什么突然想到了顾思远“手机...”
　　林安予拍了拍他的胸口“现在不贪玩，好好睡一觉，乖。”
　　林乐予眼睛蓄着水，他知道自己没坚持到十五天，一想到顾思远以后不会天天来找他他就没由来地委屈，再加上顾思远最近对他冷淡，林乐予直接绷不住，鼻子抽着眼泪就落了下来。
　　“呜...我没做到...”林乐予抽泣着，因为喘不上气，上半身起伏变得有些大。
　　林安予一惊，连忙安抚道“怎么了？告诉我。”
　　“我只泡了...十分钟...就生病...”
　　林安予很耐心地俯下身揉着他的一头小卷毛道“这有什么？要怪就怪哥哥没照顾好你。”
　　“可是哥哥答应我十五天不生病就天天来找我...”林乐予哭得更厉害“明明已经八天了呜....”
　　林安予疑惑道“嗯？哥哥什么时候说过.....”他顿了顿“是那个毛头小子？”
　　“咳咳...咳咳咳...”林乐予呛着自己，咳得肺也跟着痛“他是哥哥...”
　　林安予捂头叹气
　　“......”
　　没等林安予想好措辞，林乐予便哭累了，半睁着的眼睛逐渐失焦，时不时的抽噎又让他没法入睡。
　　林安予把他帮他翻了个身，转成侧卧，一只手在背后顺着，不一会小没良心的便坠入梦乡。
　　一夜的监护很幸运的让他的体温没有上升，早晨的时候已经不烧了，只是人还虚弱没力气起身，被林安予一路背着上车。
　　到家后，见林乐予没大碍，林安予便重新回到公司，留沈惠文陪着他。
　　林乐予发给顾思远的信息仿佛泥牛入海，没有回音。
　　他求助沈惠文打电话给顾思远，没想到能接通，沈惠文说林乐予想让他来玩，顾思远也只是说工作忙走不开。
　　很直白的拒绝。
　　林乐予不明所以，他固执地给顾思远发信息，说他说话不算话，打视频他也不接，表情包刷屏也没反应。
　　可能是林乐予发了太多，顾思远没办法忽视，只回了一条
　　。：小宝，对待恋情要认真，不要辜负对方。
　　林乐予只觉得这句话他翻来倒去怎么都看不懂
　　Y：你恶鬼上身了啊？！
　　。：我知道你有时候会有些任性，但一段感情如果开始了就要负责，不要做让自己后悔的事。
　　林乐予被气得肾上腺素飙升，呼吸快得甚至出现喘鸣音。
　　沈惠文吓了一大跳，呼吸罩对准直接扣了上去。
　　Y：你吃错药了啊？不想跟我玩就直说，不要拐弯抹角的！
　　。：我这辈子都痛恨这个角色。
　　Y：......
　　初春的天气还是凉的厉害，林乐予裹着大衣走在路上，冷风刺激气管导致痉挛让他的气息混乱无比，脑袋也晕晕的，恐怕又要起烧。
　　一路上边走边停，到底还是撑着走到了顾思远家楼下，没晕在半路。
　　他倒要好好问问顾思远怎么个痛恨法。
　　与其说是敲门，不如说砸，但根本没人开门。
　　想到顾思远可能在工作，林乐予意识到家里没人。
　　心跳快得仿佛要跳出嗓子眼，林乐予没有任何一点点的力气支撑他再去别的地方，双腿发软，太阳穴那一根筋突突地跳。
　　身体似乎到了极限，眼前天旋地转，开始出现黑色的小点，逐渐扩大再扩大。
　　林乐予背靠着门无力地滑坐下来，冷汗顺着脸颊滴落到地上，他撑着最后一点力气给顾思远打了一个电话。
　　未接通。
　　林乐予苦笑了一声，再也撑不住，握着手机的手砸在水泥地上，苍白到仿佛一碰就散。
　　真的好冷。
　　【作者有话说】
　　妈妈提醒你快回去捡老婆
　　老婆们看在我熬大夜更新的份儿上施舍我点评论吧呜呜
　　提前说一下这两天我都努力日更，但是十号以后更新就会慢，因为我要忙起来了，提前请个假，希望老婆们不离不弃（鞠躬）

第13章  回家
　　“小顾啊！不早了快回家吧，店里我来收拾就行了啊！”
　　顾思远应着“嗯，您也早点回。”
　　月光照映着天空，黑夜吞噬星星，初春的夜里与酷寒相比毫不逊色，冷风仿佛裹着冰渣刺进骨头里。
　　顾思远略显破旧的黑色围巾遮住了大半张脸，显得疲惫的双眸更加深邃。
　　回家途中打包了一份盒饭，等到家楼下已经被风吹得温凉。
　　老旧楼房里的灯忽闪忽闪，昏暗无比，因为住的基本上都是上了年纪的老人，很早便休息，所以楼道安静地有些诡异，倒显得顾思远上楼梯的脚步声很突兀。
　　塑料袋在手里随着动作作响，顾思远没来由地感到一丝不安。
　　忽地，顾思远耳尖微动，仿佛听见了一声微弱地咳嗽。
　　他没法确定自己是不是幻听，于是停住动作，一时间楼道内只剩下呼啸的冷风。
　　“咳咳…呃…”
　　顾思远猝地一抬头，不是幻听！
　　他大步上楼，近乎使出在平地上奔跑的速度冲了上楼。
　　他看见了一个模糊人影，在昏暗的老式暖光灯下仿佛即将消融一般令人感到心慌。
　　栗色卷毛与灯光呼应，显出一层模糊的光感。
　　“林乐予？！”
　　盒饭“啪”的一声落在地上，米饭混着菜汤洒了一袋子。
　　顾思远蹲下身，轻轻抬起林乐予的下巴，那原本粉嫩的唇瓣白得发紫，冷汗顺着脸颊滴落，鬓边被浸湿，显得人更加苍白虚弱。
　　顾思远气息混乱却浑然不觉，他颤抖着手凑近林乐予鼻尖，呼吸一松。
　　还好，还有呼吸。
　　反应过来后才意识到自己有了多么不吉利的想法。
　　他撩开林乐予的额发，触了上去，被烫得一惊。
　　“林乐予？小宝？”他摇晃着林乐予的肩膀，可没想只是轻轻一碰林乐予便顺着他的力向一旁歪倒。
　　顾思远接在怀中时，只觉得他浑身都烫的厉害，大衣敞着不知道吹了多久的冷风，真是胡闹。
　　他把林乐予靠在身上，托住他的头抱起来。
　　忽地悬空让林乐予浑身一颤，眉头瞬间拧成一个打不开的死结，胳膊滑落在身侧，呻吟两声。
　　“小宝不怕，是哥哥。”顾思远把他掉在地上的手机捡起，迅速抱着人进了屋，丝毫没有嫌弃他蹭得都是灰，直接把人抱到床上搂着。
　　林乐予急促的呼吸并没有因此变缓，反而有愈演愈烈的趋势。
　　他忍不住咳嗽，一咳就停不下来，整张脸咳得通红却因为没法呼吸发着紫。
　　顾思远不敢耽误，一边帮人拍背一边迅速拨打了急救电话，接通的一瞬间，手机被一股大力打掉在地。
　　林乐予不知道什么时候醒了过来，那双半撑着的眼布满血丝，又因为停不下来的咳嗽蓄满了眼泪。
　　顾思远只要轻轻一动，那泪便掉了下来。
　　“咳咳…嗬呃…不去…医院…咳咳！咳咳咳…”
　　摔在地上的手机屏幕裂开了一条缝，电话里的急救人员急切地问着。
　　顾思远把人抬起来让他的头能架在肩膀上，手在他背后帮他不断顺气“乖，你烧的很厉害，很难受对不对？去了医院就都好了。”
　　林乐予浑身的力气仿佛都被抽走了，连搭在顾思远肩膀上的脑袋都控制不住地歪倒，他闭了闭眼睛，想尽全力压下咳嗽，几秒后，更加猛烈的咳喘打得林乐予措手不及。
　　他胸口痉挛似的起伏，眼泪几乎浸湿了顾思远肩膀上的衣料。
　　“小宝，这个时候不能任性！”顾思远用脚勾到手机，俯身拿起，手一直不停地给他顺气，揉按后心口。
　　似乎是听到顾思远的交谈声，林乐予反应很大，心里急的不行却根本说不出话，逐渐开始倒气，眼睛也控制不住地向上翻白，连被白袜包裹着的脚趾间都在颤抖。
　　顾思远大惊，口中不断喊叫着林乐予的名字，急救人员在电话那头指挥着顾思远，他从抽屉里拿出上次没用完的氧气罐，扣住林乐予的口鼻。
　　规律的压氧让林乐予得以喘息，倒气声变小，胸口起伏虽然急促却不显痉挛。
　　顾思远自责得心尖都在颤，他慌乱之中甚至忘了给林乐予吸氧，大脑一片空白。
　　泛红的眼角泛着水光，林乐予只能模糊地看清顾思远在打电话，却听不见一点声音，耳鸣声几乎占据了整个大脑，他没办法思考，没办法给出一点急促呼吸之外的反应。
　　他一点点地力竭，逐渐连眼皮也撑不动，世界天旋地转，林乐予僵硬的手指被人轻轻揉开，人也彻底坠入黑暗之中。
　　医院急诊里，顾思远用胳膊擦去一头的汗，看着吸着氧心率平稳的林乐予，心有余悸地咽了口唾沫。
　　林乐予的手机一直在他口袋震，他拿出来看，满屏都是沈惠文的电话。
　　他怕沈惠文担心，于是只说林乐予在他家睡着了，很安全，并没有透露他生病的信息。
　　沈惠文也嘱咐顾思远，说林乐予刚退烧不久，要注意他半夜起烧，顾思远在心里苦笑，看着睡梦中也皱着眉的林乐予气不打一处来。
　　他弹了一下林乐予的额头，低骂道“小坏蛋。”
　　因为是急诊室，所以没有陪护床，顾思远搬了个硬板凳，简单趴在林乐予床边眯了会儿。
　　半夜林乐予又咳嗽，氧气罩上的雾气聚起又消散，可能是咳得胸口疼，林乐予输着液的手攥着胸口的被子，因为用力有些回血。
　　鲜红色在透明输液管里扎眼非常，顾思远连忙哄着人放轻松，把人抱起来喂了点水，让他靠在自己身上帮他揉胸口。
　　林乐予输液的手被顾思远捧在手心固定住，撑着不让他瞎用力，很快血便被药水冲了回去。
　　顾思远又用手量了量温度，烧明显退了不少，林乐予脸色也好看了些。
　　他怕林乐予肌肉疼，帮他揉了会胸口后又开始帮他揉胳膊揉腿。
　　想到医生说心肺功能不好的人往往都会因为血液循环差手脚冰凉，顾思远又帮他倒了一水杯热水包着毛巾垫在他脚下。
　　浑身又暖和又舒服，林乐予原先痛苦的小表情舒展不少，顾思远也很有成就感。
　　药输完之后，林乐予的血氧饱和度还是偏低，医生没给他撤氧气罩。
　　太阳刚高挂起时，林乐予悠悠睁眼，发现自己在医院里时火气瞬间冲到大脑，呼吸间尽是难闻的消毒水味。
　　林乐予本能地想发火，可虚弱的身体却丝毫不配合，他转头看到一边插着双手正微笑着看他的顾思远，气得呼吸都急了几拍。
　　呼吸一急吸进去的空气越多，消毒水味几乎充斥着林乐予整个鼻腔，他翻了个白眼开始憋气，一憋气血氧就往下掉。
　　顾思远收回了挑逗他的心，忙把人抱起来指挥他呼吸。
　　林乐予试探着，虽然还是有消毒水味但顾思远身上的味道多多少少盖住了点。
　　“我要回家…”林乐予只能说出些气音。
　　顾思远握住他温凉的双手捂着“医生说了，你需要住几天院。”
　　林乐予不甘示弱，怄气似的道“我说，我要回家…”
　　顾思远耐心哄道“我也说了，你要听医生的，乖一点好不好？”
　　林乐予反而没了耐心，突然暴躁起来，双手交叠猛地拔了滞留针。
　　静脉血飙出一小条血线，滴落在洁白的被子上，林乐予挣扎开来，自己撑住床吼道“我要回家！”
　　话音刚落便眼前发黑脑袋一重倒了回去。
　　顾思远忙按住他冒血的针眼，喊来了医生“胡闹！”
　　林乐予头晕得反胃，只是委屈地瘪瘪嘴。
　　医生用医用胶带止住血，固定好后，给林乐予量了体温。
　　35.5度。
　　顾思远见林乐予实在反抗的厉害，于是和医生商量道“我家有制氧机，您看他的情况能不能开药回家休息？”
　　医生也认真仔细地看了看数据“有制氧机就好办不少，小孩最大的问题就在心肺，可以不在医院住，但一周的药水一定要来输，药也要按时按量吃。”
　　顾思远道谢，带着医嘱去取了两大袋药。
　　回来后发现林乐予自己已经开始穿衣服，只是脑袋估计还没清醒，两条腿往一个裤管里塞。
　　顾思远苦笑了声“宝宝，你扮演小美人鱼呢？”
　　反应过来的林乐予懵了懵，脸羞得粉粉的“滚蛋！讨厌你…”
　　讨厌？
　　确实，顾思远自己都差点忘了，林乐予已经有男朋友了。
　　他刚刚还在和医生说自己家的制氧机，林乐予怎么会愿意去他家呢，可笑。
　　刚刚还挂着笑的脸沉下来，他帮林乐予套好外套，扶着人慢慢站起来“怎么样？晕吗？”
　　林乐予根本没办法回应，直接最直观地干呕两声。
　　顾思远又扶着他坐下来“缓一下。”
　　“打电话让你男朋友来接你？”
　　捂着嘴巴强忍呕意的林乐予懵住了一瞬，随即抬起眼疑惑地望向顾思远“什么男朋友？我怎么不知道…”
　　顾思远被他这句话说得久久反应不过来，一时间分不清谁更不解“装傻？小宝，我说了对待感情要认真…”
　　话还没说完便被林乐予打断，只见他恶狠狠地瞪着顾思远“你有病吧！”他狠掐顾思远大腿“我说了我没有男朋友！”
　　顾思远好好把这些话都消化懂，潜意识里还是相信林乐予，于是问道“那天我在你家看到的那个男人是谁？”
　　林乐予白了他一眼，顶着一头睡乱了的鸡窝头小大人似的叉着腰“那是我哥！我亲哥！”
　　顾思远微微睁大双眼“当真？”
　　林乐予深沉地叹了口气“大哥，你想哪去了？”似是意识到了什么，林乐予顿了顿，想到他近期的信息和反常，随即猛然爆发出笑声“哈哈哈哈哈！咳咳咳咳…你是呆子吗哈哈哈哈…你不会…不会以为小安安…哈哈哈哈…是我男友吧…哈哈哈哈哈”
　　顾思远不知道回他什么，只是觉得心底里的雀跃与暗喜快要冲破喉咙，仿佛就要抑制不住。
　　他猛地抱住林乐予瘦弱的身体，不断抚摸着他的后背“太好了…小宝…”
　　林乐予笑得不停，差点没喘过来气，声音埋在顾思远胸口闷闷的“谁要跟小安安谈恋爱啊，睡觉打呼吃得多，谁谈谁倒霉！”
　　顾思远抱着人莫名其妙有一种失而复得的奇妙感受。
　　他想掐自己的大腿却不小心掐到林乐予的腰上，害的林乐予大叫一声被护士姐姐严厉批评。
　　还好，不是做梦。
　　顾思远把人稳稳背在背上，身上还披着他的衣服“小宝，我们回家。”
　　林乐予在他背上蹭了蹭，手里拎着两大包药。
　　“拎的动吗宝宝？”
　　林乐予“嗯”了一声。
　　到了医院门口，看到了来来往往的车辆，顾思远才想到一个问题。
　　他侧着头问道“小宝，你要回哪个家啊？”
　　林乐予原先睁得大大的眼睛眯了起来，半张脸都缩进顾思远的后背，小声道“你家…”
　　顾思远嘴角上扬，鼻尖那颗小痣仿佛都跟着乌云散去变浅了不少，步伐忽地轻快起来，他把林乐予往上颠了颠
　　“好，我们回家。”
　　【作者有话说】
　　大哥：只有我一个人受伤的世界达成了。
　　感谢老婆们的投喂( oo )
　　看在这章这么长的份上不夸夸我嘛|oˇˇo。)

第14章  喂药
　　林乐予没撑住，回家路上趴在顾思远背上小睡了一会儿。
　　顾思远的后背与林乐予相比很宽，手臂上都是从小吃苦到大练出来的肌肉，托着林乐予走路时又稳又轻，给足了他除了父亲以外再没有的安全感。
　　到家后顾思远轻轻把林乐予放在铺着新床垫的软床上，脱去他的外套鞋袜盖好被子。
　　林乐予生病时睡着了不容易醒，再加上顾思远动作轻，这样摆弄一番还是睡得很熟，只是体位变化让他呼吸乱了两拍，舒松的眉头微皱“呼…”
　　顾思远轻拍他的胸口，另一只手伸进被子里轻揉他温凉无力的手，穴位按的很准，力道适中。
　　“难受吗？”他轻声问道。
　　林乐予似乎没有醒来的意思，被握在手下小一号的手轻颤两下，眉头逐渐舒展开来。
　　温柔柔软的毛巾轻轻擦过林乐予的侧脸，热气让他原本苍白的脸颊微微泛粉，看上去年纪又小了两岁似的。
　　顾思远从柜子里抬出制氧机，在他定的第三天就到货了，他第一时间消毒清理，研究好用法，只是有了那次误会，制氧机被关在柜子里吃了好几天灰。
　　顾思远重新擦洗，把手搭在林乐予胸口处感受了会儿他的呼吸，没有异常，于是以防万一，他把氧气浓度略微调低，托起林乐予的脑袋，慢慢套了上去。
　　也许贵的东西真的有他贵的道理，制氧机没有噪音，只有很细微的“噗嘟”声，压在脸上的胶套也不似医院的简略，戴上去后林乐予没有明显的不适感。
　　顾思远这才放下心来，看着顺利吸上氧的林乐予，他只觉得无比踏实。
　　制氧机只有提高血氧，稳定呼吸的作用，如果林乐予再发生之前那样呼吸困难倒气呛咳的情况，还是得回医院，所以顾思远一直没敢离开，实时注意林乐予的体温。
　　许是高热一遭对林乐予来说负担太重，傍晚的时候还是起了烧，顾思远第一时间发现，用体温枪量了温度。
　　37.9度，低烧。
　　睡梦中的林乐予可能感觉到不适，脑袋左右晃了晃，难受地“哼哼…”两声。
　　顾思远把软的没骨头似的人缓缓抱起来，调高了氧气浓度。
　　林乐予咳嗽两声，抖着手攥住了顾思远的衣角。
　　“水…”
　　顾思远拿过早就备好的温水，摘下氧气罩，凑在林乐予嘴边“慢慢的，别呛着。”
　　林乐予一点力气也没有，只是凑着杯口抿了两下，沾湿了嘴唇。
　　顾思远趁机喂了他两口甜粥垫胃，把他要吃的药备好，哄着人吃了进去。
　　胶囊外皮甜丝丝的，在舌尖留不住什么味道，倒是几颗药片着实把林乐予苦得浑身打颤。
　　白色的药片经过舌根，接触到唾液的一瞬间便开始分解，苦味迅速在口中蔓延“唔…呕…”
　　林乐予不受控制地干呕着，原先闭着的眼睛被激得半睁开来，充斥着生理性的泪水。
　　嘴里忽地被喂进半勺蜂蜜，甜味盖住要命的苦，林乐予吞咽着，伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　“咳咳…呼…”
　　顾思远给他抚背顺气“还有四个胶囊，我们一口气吃完好不好？”
　　林乐予被苦怕了，不太清晰的脑子本能地抵触，没力气的身体听从大脑的指挥开始做无用的挣扎“唔…不要…呃…”
　　顾思远耐心哄道“乖宝，我们加油，吃了药病早点好，哥哥带你出去玩。”
　　林乐予呼着灼热的气，体温好像又高了些，他有些丧气“好…好不了了…”
　　“怎么会？”顾思远抱着他拍了拍“小宝只要乖乖听话，一定会好起来的。”
　　“我一直…都听医生…的话…咳咳咳…”林乐予像受了天大的委屈似的眼睛脸颊全红了“我根本好不了…”
　　顾思远鼻尖酸涩，心里仿佛针扎般刺痛，他把下巴抵在林乐予毛茸茸的脑袋上，用手轻轻抚摸“只要你愿意，我会一直陪着你。”
　　像是一场郑重的承诺“在你需要我的任何时候。”
　　林乐予病中混沌，根本听不清话语中的言外之意，内心的最深处指引他依赖面前这个男人，他被扶着吸了两口氧“没到十五天就生病…不怪我…”
　　“是你…咳咳咳…对我不理不睬…我来你家打电话给你也…不接…吹冻着了…才会…咳咳咳…”
　　顾思远看着可怜巴巴的林乐予，眼里尽是疼惜，没有揭穿他的谎言，只是顺着他哄道“嗯，是哥哥的错。”
　　“哥哥发誓，绝对不会有下次。”
　　扛着难受劲儿的林乐予听到这话忍不住笑了笑，眼睛都弯了起来“那你说的…以后每天都来找我…”
　　顾思远把人抱紧了些“说到做到，小宝一句话，哥哥立马到。”
　　林乐予笑出了声，像是小时候得到糖果奖励时的自己，主动凑着顾思远的手把那四颗胶囊抿了进去。
　　呼吸的热气扫在顾思远的手心，他低下头，以量体温这种拙略的理由说服自己，短暂地吻住了林乐予的太阳穴。
　　很热。
　　药物有助眠作用，顾思远喂完小半碗甜粥后林乐予就不太能睁得开眼睛了，头开始变重，彻底软了下去。
　　很快他便发了汗，起的烧被遏止在38.4度，开始呈下降趋势。
　　顾思远把人全身都擦了一遍，相比第一次，他更冷静了些，这才发现林乐予身上大大小小的疤，都很淡，应该过去很久了。
　　心里的刺痛持续着，直到顾思远的衬衣将那些病痛的痕迹轻轻盖住。
　　半夜林乐予胃不舒服，忍不住吐，呕了一小口没消化完的粥，被顾思远用手接住。
　　那一瞬间，林乐予再想吐也死命地忍住呕意，闷出一头的冷汗。
　　胸口几番起伏，大口呼吸了几次后，他终于缓了过来，模模糊糊能看清东西，那一小口可怜的乳白色秽物连他自己都嫌弃，顾思远竟然面不改色地用手接。
　　他心里急，又因为难受话音里尽是哭腔，他凶着顾思远让他去洗手。
　　顾思远怕他情绪过激，简单地冲了冲，擦净后立马回来抱住他，帮他用巧劲揉不安分的胃腹。
　　几个反复下来，林乐予舒服了不少，正当他觉得自己脏，越来越丧气时，只听见一个温柔的声音轻问道
　　“小宝胃不舒服，不小心吐了是不是？”
　　林乐予抿着嘴点点头。
　　“小宝相信哥哥吗？”
　　林乐予轻声回道“嗯…”
　　顾思远揉了揉林乐予的后脑勺，以示安慰，随即一个轻吻碰在额头
　　“哥哥在，哥哥永远不会嫌弃小宝的。”

第15章   西/图 澜/娅  耍赖
　　也许是耐心温柔的安慰有奇效，早上醒来林乐予便感觉胃里好了许多，虽然依旧有些乏力疲惫，呼吸却轻快了不少。
　　额头上仿佛还有余温，林乐予从被窝里伸出手来轻抚上去，忽地将脸埋进被子里，耳尖悄悄爬上粉红。
　　顾思远感受到怀里人的动作，也悠悠转醒，昨夜照顾林乐予几乎没有合眼，等他稳定下来才眯了会儿。
　　这时还有些迷糊，他伸手覆在林乐予的额头，温度正常，又把手探向他的胃腹，也很安稳。
　　“醒了？”顾思远摸了摸他的背，感觉有些出汗。
　　林乐予伸了个小小的懒腰“嗯…我还有点头晕…你能帮我揉揉吗？”
　　顾思远嘴角微微勾起，露出一个极其柔和的笑来“好，我揉揉。”
　　细长干净的手指在太阳穴上打圈按揉，温温热热的触感令林乐予无比舒适。
　　他吃到了点甜头，便开始撒起娇来，一会说自己胸口闷，一会说后背酸，一会又开始膝盖痛。
　　顾思远看出了他的小把戏，却乐在其中地配合着。
　　也许是他的揉按过于舒服，林乐予闹了几回合便打起瞌睡，埋在顾思远胸口睡了一个很安稳的回笼觉。
　　等再醒的时候顾思远握着个小瓶，给他脸上抹东西，冰冰凉凉的还带着一股清爽的香味。
　　发现林乐予眯着眼看，顾思远便道“这是我的面霜，刚刚给你简单擦洗了一下，小宝不嫌弃吧？”
　　林乐予乖乖把脸凑上去“抹均匀了哦。”随即抿起嘴巴。
　　顾思远动作略显生疏，但不失温柔，生怕自己一个不注意就把他水嫩的脸碰伤了。
　　林乐予浑身放松地享受着顾思远的服务，手在被子里动了动，忽然感觉有些不对。
　　他翻了两次身，所接触的地方皆是柔软一片，随着动作陷下去，和上次睡的感觉完全不一样。
　　“软的！”他惊喜道。
　　顾思远盖上面霜的盖子，放到床头柜上“嗯，怎么才发现？你没有触感？”
　　林乐予难掩心中喜悦，笑嘻嘻地道“嘿嘿，我那不是不舒服嘛…”
　　顾思远看他能笑出来，心里也松快不少，他起身收拾制氧机设备，不出意外地再次看见林乐予发亮的眼睛。
　　“这个是为我买的嘛！”
　　顾思远揉了揉他毛茸茸的发顶道“不然买给我吸？”
　　林乐予握住顾思远放在头顶的手猛地亲了一口“哈哈那太好啦！我可以天天赖在这咯！”
　　亲吻的动作太过于自然，导致顾思远半天没反应过来，他把手拿开，柔软湿润的触感仿佛吸附在手背，惹得他心里发痒。
　　顾思远清了清嗓道“你…开心就好。”
　　林乐予心情晴朗，身上的一些小病痛也忽略不计，他在顾思远的搀扶下下了床，被他披上自己的羽绒服。
　　那件羽绒服又长又厚，到林乐予的脚踝，让他看起来像个长桶，因为袖子太长手都缩在里面，走起路摇摇晃晃来像个企鹅。
　　“我简单做了点菜，都比较好消化，尝尝看。”
　　一张不算大的简易折叠桌，上面摆放着鸡蛋羹，清炒菠菜，土豆丝，青菜豆腐汤，应当是刚做好，还冒着热气，色泽鲜明，看上去就很有食欲。
　　诱人的香气钻进林乐予的鼻腔，他用力嗅了嗅，呼出很大一口气“好香啊！肯定很好吃！”
　　顾思远替他摆放好碗筷，又递给他一个勺“快吃吧，锅里还蒸着着红薯，我去帮你挑个甜的来。”
　　林乐予对着他笑“哥哥辛苦啦！”
　　“不辛苦，小宝喜欢就好。”顾思远把羽绒服拉链往下拉了点，又帮他把袖子撸高，方便他吃饭。
　　一顿饭吃的津津有味，林乐予几乎吃了平时好几餐的量，胃袋都微微鼓起来，还想着喝一碗汤。
　　顾思远按住了他准备动作的手“差不多了，再吃会不舒服。”他拿走林乐予的勺子收走了碗“乖，晚上再给你做。”
　　顾思远的话过于温柔耐心，林乐予那点傲娇的小王子病在他这根本没理由发作，于是只能搓搓手乖乖道“那好吧。”
　　本来的约定是顾思远每天都去林乐予家陪他，到头来却反过来，林乐予彻底赖在顾思远家不走了。
　　原先沈惠文还不同意，怕麻烦顾思远，可林乐予总是强调顾思远很会照顾他，他也特别爱吃顾思远做的饭，沈惠文拗不过林乐予的小脾气，渐渐松了口。
　　后来她去看过几次林乐予，发现他气色确实好了许多，小脸上甚至长了些肉，本就开朗的性格更活泼了些，对着她笑的时候比以往都要耀眼。
　　沈惠文很是欣慰，对顾思远也更加认可，接着派人把林乐予的衣服，药，生活用品都送了过去，私人医生的联系方式也都给了他。
　　她给顾小眉送去了好些补品，给顾思远买了块名表，却被婉拒了，到头来还是落到了林乐予手里，捡了个大便宜似的天天在顾思远面前炫耀。
　　每次顾思远都以捏脸当做惩罚，林乐予也乐此不疲地接着炫耀。
　　错了，但不改。
　　日子就这样过着，顾思远一边照顾着林乐予一边研究完善自己的毕业论文，看着这些密密麻麻的资料和数据，林乐予只觉得头疼，多看一眼都能睡过去。
　　他随手翻了翻，问道“哥哥，这些你都记得住吗？”
　　顾思远点点头，推了推金边眼镜，沉默半晌，稳重道“其实不难。”
　　林乐予仿佛惊住了“哥哥你真牛！”他抱住顾思远的左胳膊蹭了蹭“我也想和你一样厉害。”
　　顾思远喝了口黑咖，仿佛都是甜味“嗯，哥哥相信你。”
　　历时整整两个月后，林乐予终于回了趟家。
　　正好林景在家里约谈贵客，等他们聊完，林乐予便把他爸妈拉到房间，郑重道
　　“我要上大学去！”

第15章  手表
　　沈惠文林景二人神游一般愣住，空气都停了半分钟后两人对视一眼，同时笑出了声，沈惠文握着他的手把他往跟前拉
　　“来让妈妈摸摸头，是不是病了？”
　　他们怎么也想象不到这句话会从一个从小厌学的林乐予口中说出来，他从小到大没有接触过正规的学校，都是林景花钱请的私教一对一辅导。
　　那些老师对待林乐予从来是温柔耐心，课程安排也是少之又少，完全尊重林乐予的意愿，即使是这样，他依旧一看到书和题就犯恶心，头晕目眩不说还更容易生病。
　　沈惠文和林景不知道付出了多大的努力才把一个十八岁青年应有的知识储备灌进林乐予核桃仁一般大的脑子里。
　　现在这样一个厌学小孩主动说想上学，这简直太过于诡异。
　　沈惠文摸了半天也没摸出什么门道，温度很正常，她转头狠掐林景的胳膊肉，掐得他痛得一抖，向来威严的面庞出现一丝裂痕。
　　有痛觉啊，没在做梦啊。
　　林乐予将这一切尽收眼底，有点着急，他把手缩回来，交叠在胸口“我这次可是认真的！”
　　“我想学东西，也想交朋友，不想整天待在家里什么都不干。”林乐予怕他们不相信，于是补充道“如果我说的不是真话，林安予再单身十年！”
　　沈惠文弹了一下他的脑壳“你可别咒你哥！”
　　林景低下头想了想“要是这样的话，爸爸可以帮你。”
　　“林景！这不是开玩笑的，小宝他身体，我怎么能放心他一个人…”沈惠文严肃道。
　　林景拍了拍他以示安抚，随即注视着林乐予的眼睛道“'但是小宝要答应爸爸，晚上不在学校住，爸爸每天叫司机去接你回家，好吗？”
　　林乐予转了转眼睛，略作思考，没什么底气地小声道“不想回家，想去找哥哥…”
　　林景了解了详细住址后，发现学校离那比家近，又早就查清楚了顾思远，是个好孩子，对林乐予更是没话说，也就没有拒绝的理由。
　　“顾思远是个很优秀的孩子，学习成绩优异，品德兼优，小宝经常和他在一起，要多向人家学习，别整天就知道吃吃玩玩。”
　　林乐予肉眼可见地开心起来，他给了林景一个大大的拥抱“谢谢爸爸！”紧接着亲了亲沈惠文的侧脸“谢谢妈妈！”
　　“小宝，妈妈还是不放心……妈妈…”话音未落，林景便打断道“孩子大了，有自己的想法是好事，一切有我在，别担心。”
　　沈惠文这才叹了口气，算是勉强答应，心里依旧不安“小宝每天要给妈妈报平安知道吗？”
　　“好耶！”
　　林乐予雀跃着，立马把这个消息告诉了顾思远。
　　林景帮林乐予找了个贵族大学，安全，教育，设备，伙食都是数一数二的好，里面学生的父母和老师领导多多少少也听说过林景，一切都好照应。
　　林乐予选了个和自家公司有关的专业，很快便到了要入学的日子。
　　临走前一晚，林乐予住在顾思远家，睡在床上时还是有些不真实，很虚幻的感觉，一想到睡醒后要面对的，林乐予很矛盾，又期待激动又害怕恐惧。
　　他缩在顾思远的被窝里，少有的不开口说话，顾思远觉得奇怪，于是放下手头的事，问“怎么了？有心事？”
　　林乐予放空的眼睛眨了眨，看向顾思远“我有点怕，但又很激动，这是正常的吗？”
　　顾思远把资料和电脑放到床头，握住林乐予有些发冷汗的手“很正常，哥哥快上大学的时候也这样，因为未来都是未知的，不知道会碰到什么样的同学，什么样的老师，但又会很期待，期待全新的开始。”
　　林乐予似懂非懂地点点头，钻进顾思远怀里“你这么厉害也会有这种感觉呀，四舍五入就是我和你一样厉害！”
　　顾思远被逗笑，帮林乐予掖了掖被子“你肯定比我厉害，小宝可是商业鬼才，毕竟一碗鸡丝面要卖六十。”
　　林乐予在被窝里蹬他“哼，我这叫有商业头脑！我聪明！”
　　顾思远只是笑，捏了捏林乐予鼓起来的脸，随后从床头柜的抽屉里拿出两个盒子，递给林乐予“打开看看。”
　　林乐予好奇，他坐起身来，很小心地拆开盒子，是一块纯黑色的运动手表，顾思远手里的和他一模一样。
　　“喜欢吗？”
　　林乐予连忙点头，迫不及待地想戴上，顾思远帮忙扣好，再和他的一起开机，几秒后小屏幕亮起，上面显示出心率，血氧饱和度和体温。
　　“这个手表可以监测身体状况，我们两的手表是连在一起的，也就是说，我们两任何一个人身体出现异常，对方都会有强震动提示。”
　　顾思远捧着林乐予的手看手表“心率88，血氧98%，体温35.5℃，不错，小宝现在很健康。”
　　林乐予见状也抻着个头看顾思远的，学人精似的道“心率93，血氧100%，体温35.5℃，不错！顾思远很健康！”
　　两个人又研究着手表壁纸和各种奇奇怪怪的功能，玩着玩着林乐予忽然想试试强震动提示，于是自己偷偷憋气。
　　十几秒钟后，顾思远的手表开始发出很强的“嗡嗡”声，震得人心慌，掉血氧升心率提示弹出时他神情忽地严肃，转头看林乐予的情况。
　　却没料到林乐予贼嘻嘻地朝他笑“嘿嘿，我憋气啦，这个好好玩！”
　　顾思远松了口气，却依旧严肃，语气里是平时难有的严厉“小宝，不在我身边的时候绝对不允许出现这种恶作剧，知道吗？”
　　林乐予有点被吓到，心跳快了两拍，接着乖乖点头“谢谢哥哥的手表，我以后不会这样了！”
　　不知道是不是憋气十几秒给肺造成负担了，林乐予没过几分钟就有些上不来气，呼吸声变深，唇色渐渐褪去。
　　顾思远的手表震动，开始以为是林乐予又在调皮，可他敏锐地感受到耳边的呼吸音异常，立即下床打开制氧机，不停轻抚林乐予的后背。
　　淡绿色的氧气罩被扣在口鼻处，林乐予按着胸口深呼吸，几次后缓过来些。
　　顾思远担心盖过生气，不停地在他耳边轻哄，直到手表上的数值正常后才道“看你下次还闹不闹。”
　　林乐予靠在他胸口蹭了蹭“我错了嘛…”他渐渐涌上困意，扯了扯顾思远的袖口，哑声道“想睡觉…”
　　顾思远叹了口气，把氧气罩固定好，氧气调到合适的数值，轻拍他的后背“睡吧，我在这。”
　　林乐予安心地合上眼睛，一只手覆在另一只手上，慢慢抚摸着手表
　　“嗯…哥哥安…”

第17章  喜欢
　　早上七点五十九，顾思远准时睁开眼，在八点闹钟响的前一秒关了它。
　　林乐予不出意外地睡得很沉，脸颊和鼻尖因为被窝的温热睡得粉粉的，仿佛一个半熟的桃，让顾思远有一种想咬上去的冲动。
　　他很认真地盯着林乐予的睡颜看了许久，视线仿佛带着光边顺着他的轮廓描绘，浅棕色眼眸中的情感不算清白。
　　他顺着林乐予的耳廓揉到耳垂，温热的触感让他的心软了又软。
　　“小宝？”他轻声唤道。
　　林乐予并没有给出反应，脑袋上的呆毛依旧固执地立着。
　　顾思远轻笑“我想亲你一下，要是不同意，小呆毛就倒下去，好不好？”
　　他当真跟一撮小呆毛打起商量，等了十几秒依旧屹立不倒，于是顾思远俯下身去，在林乐予的侧脸上落下一个轻吻
　　“真乖。”
　　修长的手指在吻处轻抚，动作间尽是藏不住的爱意。
　　林乐予像是觉得痒，眼睫微颤，还没睁眼便先咳嗽两声，原先舒展的眉头皱起来，喉头颤动，哑着嗓子道“蚊子…咬脸…”
　　似是被扰了美梦，简单的四个字带着哭腔，委屈的很。
　　眼看着就要用手挠，被顾思远拦截
　　“哥哥摸摸就不痒了，乖。”
　　林乐予迷迷糊糊蹭了蹭，好不容易眯开眼睛又闭了回去“困…”
　　顾思远凑近，手指点了点他的鼻尖“今天要上学，忘了？”
　　“上学…上什么学…？”林乐予在被窝里拱了拱，正准备换个舒服的姿势睡去，却突然想起来什么似的猛地睁开眼。
　　“上学！”他脑袋上的呆毛都跟着一颤，紧接着整个人撑着床猛地坐直。
　　还没稳住一秒眼前便漆黑一片，左右摇晃两下便断了电似的往后歪倒，被顾思远接进怀里时还干呕两声，浑身都发抖，好不可怜。
　　顾思远连忙帮人顺背，语气中带着不易察觉的生气“你慢点起，头是不是又晕了？”
　　只是一瞬间，林乐予额头上便结了一层晶亮的冷汗，缩在顾思远怀里虚弱道“起猛了…”
　　顾思远叹了口气，拿过床头的纸巾将冷汗擦去“知道还不长记性，就该让你摔一次才好。”
　　林乐予深呼吸着，眼睛眨巴几次目视才渐渐清晰，也看见了顾思远焦急的脸和紧皱着的眉头
　　“好丑…”
　　他抬手抚平顾思远皱着的眉头
　　“好帅…”
　　顾思远又是一声叹气，听的林乐予心头一颤，当即又把展平的眉毛挤了回去
　　“好丑！”
　　顾思远被逗得笑出声，原来严肃的氛围也跟着这声笑裂开一条口子
　　“就你精怪。”
　　林乐予自恋道“那当然，没有人不喜欢我…”
　　“你喜欢我吗？”
　　问出这句话时，就好像平时随口一问的“吃饭没？”一样自然。
　　顾思远一顿，反问道“小宝觉得呢？”
　　林乐予笑容凝固在脸上，双手扣在一起摩挲着
　　“不知道啊…”
　　屋外两只麻雀盘旋，仿佛来看热闹似的不停煽动小翅膀。
　　顾思远帮林乐予顺了顺睡乱的头发，把他紧张时的小动作尽收眼底
　　“我对你好吗？”他问道。
　　林乐予这次没有一点犹豫，点头时的眼神真挚。
　　顾思远又道“不喜欢你的人会对你好吗？”
　　林乐予抿住的嘴唇微张，瞳孔微缩“你…”
　　“我喜欢你。”阳光恰到好处地洒在顾思远的半边身子，映的那张脸温柔得近乎模糊“我原先想找个合适的机会更加郑重地表露心意，但小宝今天这样问我，我也没有隐瞒的必要。”
　　林乐予懵在那里，半天不眨眼。
　　顾思远见状又道“乖宝呢？爱哥哥吗？”
　　那两只麻雀还没走，甚至在阳光下飞得更欢。
　　林乐予不知为何，眼眶竟红了起来，怕顾思远不相信似的紧紧抱住他，脸埋在他的心口，感受到那里不同寻常的汹涌。
　　“喜欢哥哥，不想和哥哥分开…”
　　顾思远的呼吸好像变重了，他托住林乐予的后脑勺，嘴巴张合几次才发出声音
　　“小宝，和哥哥交往吧，我们试试看，好吗？”
　　胸口有些许凉意，被浸湿的衣料揭露出林乐予不受控制的泪水，耳尖是滴血般的红，他吸了吸鼻子，随即蹭着他的肩头“嗯…我愿意…”
　　“答应就好了，我愿意这种话等以后结婚再说。”顾思远笑道。
　　林乐予还在蒙圈，反应半天才发现不对，扭着身体从他的怀抱中挣脱出来，鼓着脸道“谁要跟你结婚！”
　　他也不知道哪来的火气怒捶了顾思远胳膊一拳“我起床了，你继续做你的梦去吧！”
　　顾思远见他头晕还强撑着，站起身都歪歪扭扭的样子哭笑不得，于是跟着起来扶住他“早上热点牛奶喝吧，鸡蛋吃不吃？”
　　林乐予想甩开他拉住他的手，却因为力气小没成功，只能白他一眼以示权威。
　　顾思远从背后抱住他，低下头靠在林乐予瘦得硌人的肩膀上，无奈道“还没结婚就耍小脾气，哥哥好委屈啊。”
　　“滚！”
　　两个人闹到十一点，勉强收拾好出了门。
　　司机很早便等在楼下，见两个人并肩走出，下车开车门。
　　顾思远家离学校很近，开车也就五六分钟，很快便到，林景提前打了招呼，两个人一起进了学校。
　　贵族学校名不虚传，各种建筑都透出一种英式风格，操场上的草都是澳大利亚进口，宿舍环境更不用说，两个人一间，独立卫浴还有浴缸，密码锁。
　　顾思远进门后便开始帮林乐予收拾床铺，小少爷抱着个手坐在一边看着他细致地清理，一点灰都不放过
　　“又不在这住，干嘛弄怎么仔细。”
　　顾思远正套被子，闻言道“这里中午可以睡午觉，累了多休息，你心肺弱，卫生很重要。”
　　林乐予瘪瘪嘴“好吧。”
　　他视线扫到另一个床铺，被子凌乱但不脏，倒是各种各样的充电线堆了不少，他嫌弃地叹了口气。
　　顾思远又把他一大包衣服鞋子归位，然后收拾桌子，从他的包里倒出将近一百支笔来。
　　他看着各种各样奇形怪状各种颜色的笔只觉得好笑，挑逗了一句“小宝有没有听说过差生文具多这句话？”
　　不出意外，又被林乐予一顿揍“我才不差！你等着看吧！”
　　顾思远笑得停不下来，他把林乐予抱起来，托着他的屁股，柔声道
　　“好，等着小宝拿奖学金养我。”
　　【作者有话说】
　　突然表白了捏。
　　我很容易满足的，十个评论就好()

第85章  小熊
　　贵族大学里的学生家境都好，上学也不过是体验生活，学习成绩对他们来说也不是很重要。
　　可林乐予却不一样，为了向顾思远证明自己是个有实力的好学生，他认真听每节课，做笔记，写论文。
　　再加上林乐予长的可爱灵动，一双眼睛尤其讨喜，老师们都很喜欢他，所以他在大学的生活也算是顺风顺水，没什么困难。
　　哪怕碰到了专业上不懂的问题，顾思远几句话便能把林乐予脑子中一团乱麻的谜团解开，导致林乐予现在极其崇拜顾思远，看着他的眼神都冒光。
　　每次林乐予夸他厉害时总是激动的，这个时候最是没心没肺，一个冲动便给了顾思远一个吻，亲得他猝不及防。
　　几次后顾思远便也熟悉林乐予的小习惯，在他吻住自己时轻轻按上他的后脑勺，舌尖深入，几番纠缠，直到他微微气喘才肯退出。
　　被亲得发懵的迷糊小宝脸颊微红，唇瓣泛着粉色水光，微张时配合着略急的呼吸声，总是好看极了。
　　顾思远每每见状都心尖忽软，眼神柔和得像是看着世间最最珍贵的宝物，不舍得移开分毫。
　　在顾思远和各位老师的辅导下，林乐予顺利拿到了第一学期专业第一名，得偿所愿拿到了五万奖学金。
　　他拿着那张银行卡，拖着个小行李箱，喜滋滋地往校门外走，满脑子里尽是他幻想出的顾思远的反应，一定会把他抱起来转几圈然后很认真地夸赞他。
　　林乐予越想越激动，脚下的步子也跟着加快了些，小跑中连蹦带跳，直到喘不动气才安稳下来，站定几秒顺便和飞在天上的小鸟打打招呼。
　　走到校门口的距离不算短，到门口时林乐予已经体力耗尽，累得眼冒金星，不过他还是一眼便看到了不远处站得标志气质出众的顾思远。
　　他雀跃道“哥哥！”
　　随即扔下行李箱飞扑入怀，被顾思远稳稳接住。
　　“慢点。”他把林乐予往上托了托，在他的侧脸落下轻吻“怎么有点喘？”
　　林乐予轻笑两声，在他的脖颈处蹭来蹭去，吸氧似的狠嗅了几口顾思远身上好闻的木质香，满足道“刚刚跑了两步，没事的！”
　　顾思远却不敢掉以轻心，规律地帮林乐予抚背顺气，直到发白的唇瓣恢复些血色才停下来。
　　他把手里拎着的热奶茶抬到林乐予眼前晃了晃，笑道“奖励。”
　　林乐予眼前一亮“你怎么知道我第一名！”
　　“因为我从始至终都相信小宝是最棒的。”顾思远把林乐予轻轻放下，扎开热奶茶递到他手里“来，趁热喝。”
　　趁林乐予眯着眼睛品尝美味奶茶时，顾思远变戏法似的从背后拿出一个咖啡色的玩偶小熊。
　　林乐予捧着奶茶愣住，虽然又惊喜又喜欢却突然不好意思起来“哪有男孩子玩玩偶的呀…”
　　顾思远揉了揉他的脑袋，耐心道“这是奶茶店的活动，集满五杯就可以兑换一个，我陪着小宝一起度过的大一以这个小熊结束，和普通的玩偶不一样不是吗？”
　　林乐予被哄住，突然觉得眼前的小熊微笑的脸很像每次在校门口笑着等他出来接他回家的顾思远，于是毫不犹豫地接过来，抱紧道“我很喜欢！谢谢哥哥！”
　　六月中旬的天气和夏天逼近，风微凉温度却不低，林乐予喝了几口热奶茶后就有些发汗，再加上身体的疲惫热得没力气。
　　眼看着原本挺直的脊背弯了下来，脸颊滑落下汗珠，顾思远便知道林乐予体力不支，于是主动弯下腰去
　　“乖宝来，哥哥背。”
　　林乐予确实累得发晕，于是乖乖爬上去，一手抓着熊，一手抓着奶茶，搂住顾思远的脖子，侧着脑袋搭在他宽厚有力的肩膀上。
　　顾思远一手托住林乐予的屁股，一手推着那个只放了几件衣服的形式主义行李箱走得稳稳当当。
　　“哥哥…你是不是又长高了呀…”林乐予歪歪头“怎么感觉我被你背着都有点恐高了…”
　　顾思远哭笑不得，摇了摇头道“看来小宝真是累狠了，是不是头晕？”
　　林乐予“嗯”了一声，不信道“肯定长高了…”
　　顾思远应道“嗯，小宝说什么就是什么。”他偏头看了看林乐予的脸色，不算好，于是哄道“小宝再喝几口，补充点能量，很快到家。”
　　林乐予乖乖照做，几口后奶茶剩下三分之一，被顾思远喝干净扔进垃圾桶里，小熊头顶上的挂绳被勾在林乐予手指上，跟着左右晃。
　　一有饱腹感，人就容易犯困，很快林乐予便没了声音，搭在顾思远肩膀上的小脑袋重了些许，温热的呼吸洒在顾思远颈侧，湿湿痒痒的。
　　顾思远步伐更快更稳了些，五分钟后到了家，他轻轻把熟睡的林乐予放在床上，脱去鞋袜外套，盖好被子。
　　正当顾思远想帮他把熊收起来的时候却发现林乐予勾得很紧，稍微用大一点的对抗力那人便很难受似的皱着眉哼哼。
　　顾思远只好随他抓着，只是帮忙把熊头从被窝里拔了出来，和林乐予的脑袋并排睡在枕头上。
　　顾思远越看越觉得可爱，心脏擂鼓似的越跳越快。
　　“还说没有男孩子喜欢，我看小宝喜欢的很。”话音刚落，他便在林乐予脸侧落下细细的轻吻。
　　林乐予似是有感，从被窝中伸出手来四处探，被顾思远紧紧握住，温柔地揉按。
　　林乐予的脑袋在枕头间轻轻晃动，双唇微动嚅嗫道“哥哥…”
　　顾思远俯下身去，一条胳膊撑在枕头上，一只手轻拍他的胸口，柔声应道
　　“我在这。”
　　【作者有话说】
　　知道你们急，我也急，不过前面得铺垫多一点后面才能酸爽呀，对不对~许愿我收到啦，会写的！

第19章  睡觉
　　也许是期末考试榨干了林乐予受累半学期后最后一点元气，这一觉睡了将近十三个小时还没有要醒的趋势。
　　顾思远深知期末考试的身心俱疲，于是任由林乐予睡，自己在一边守着，时不时喂些温水，防止他睡梦中呛咳。
　　又是一次喂水，林乐予被顾思远托着脑袋扶起来时惊了梦似的浑身一颤，双手握紧又松开，好看的眉毛瞬间皱起，唇齿间漏出微弱喘息。
　　“嗯…”
　　顾思远见状先放回水杯，把人抱进怀里时用了些力，捆得有些紧，给他足够的安全感后用手顺着他的小卷毛，轻哄道
　　“慢慢醒，是哥哥。”
　　林乐予睡着后总是虚弱，如果因为外力被惊醒便容易心悸或呼吸困难，需要人引导调整才能好受点，所以顾思远和林乐予睡时从不设闹钟，手机永远静音处理。
　　起床只靠手表震动，轻微的一点声响却足够顾思远清醒。
　　顾思远还特别嘱咐了林乐予的室友陈凯，幸运的是陈凯善解人意，性格大大咧咧却不失细心，知道林乐予身体差后对他也是特别照顾。
　　而现在林乐予受了点小惊吓，颤颤巍巍醒来后还发着懵，反应过来后却被一阵莫名其妙的烦躁包裹住，用鼻子狠狠呼吸两声后在顾思远怀里挣扎起来。
　　刚醒时无力的双腿在被窝里蹬踹两下后便喘的厉害，再加上心里没由来的急躁烦闷，又急又气，一心只想朝人发脾气，脸色一阵红一阵白。
　　顾思远不明所以，心里担心得紧，于是顺着林乐予几乎没有的力道把他放回床上。
　　只见那人刚碰到床便翻过身去背对他，也不说话，只是因为粗重呼吸而起伏的肩膀幅度夸张。
　　顾思远以为自己动他把他闹醒了惹得他生气，于是俯下身子撑在林乐予枕边道“小宝，哥哥不小心弄醒了你，你跟哥哥生气了是不是？”
　　林乐予不应，只是把被子拉高了些，盖过下巴，一副拒绝交流的模样。
　　顾思远也不恼，只是轻轻揉按他的太阳穴，放轻声音“哥哥向小宝道歉，下次哥哥一定更轻，好不好？”
　　胀热乱跳的太阳穴因为揉按逐渐平息，林乐予心里的烦闷也减轻了不少，只见顾思远凑到眼前，手里拿着那只玩偶熊挡住脸，捏着嗓子道
　　“小宝原谅小熊桑吧，小熊桑不是故意的。”
　　林乐予又往被子里缩了缩，只露出一双小狗一般湿漉漉的大眼睛，睫毛忽闪，他注视着这只平平无奇的熊，配上顾思远一句讨好的话，不知道怎么就变得委屈起来。
　　塑料眼珠仿佛下一秒就要掉出水似的。
　　林乐予闭了闭眼又睁开，那只熊咧开笑的嘴将他内心最后一点烦闷抹去。
　　只见顾思远凑近在他的额头上落下一个吻“乖宝宝，别生气了。”
　　林乐予忽地松了劲，翻回身去往前拱了拱，钻进顾思远怀里，闷声道“没生哥哥气…”
　　“我做梦了…走路不看路…踩进坑里去了…”
　　“好真实…我突然失重…还没摔就吓醒了…”
　　他瘪瘪嘴，有点底气不足“哥哥你别气…我有点起床气的…”
　　顾思远很认真地听，理解了后点了点头道“是这样啊，哎，小宝一睁眼就不理哥哥，怎么补偿呢？”
　　林乐予闻言慢慢红了耳根，轻抿嘴唇
　　“亲一个…”
　　话音刚落，顾思远便嘬住那可爱的唇珠，双唇交叠，一时间空气中只剩下二人唇齿间溢出的错乱喘息。
　　“宝宝，呼吸…”
　　“呼…哼…”
　　林乐予浑身都很敏感，只是接吻浑身的皮肤便变粉，顾思远从后腰探入，林乐予浑身在瞬间绷紧，发烫，脚趾间不受控制地绷直，随即扣住床被，印出褶皱。
　　一番翻云覆雨，林乐予软成一滩温水，眼尾是诱人的红，残留的泪泛着晶亮的光，被顾思远吻去，一路向下，直到在那白嫩的脖颈处吸出几颗突兀的草莓印。
　　随即共同陷进绵软的被子里。
　　“呃…哥哥…”林乐予哑声轻唤道。
　　顾思远后背被抓得火辣辣，听到这声呼唤后犹如再添一把火。
　　林乐予喘的厉害，顾思远毫不犹豫地托着他的脑袋渡进两口气去，胸口几经起伏，林乐予呛咳出声“咳咳咳……”
　　很快便又被哺进两口微凉的水，瞬间抚平的嗓子的不适。
　　顾思远规律地给人拍背，林乐予很快便迷糊过去，眼皮透红，只是呼吸依旧费力似的唇瓣微张，频率稍快。
　　顾思远放不下心，确定人睡熟后下床开了制氧机，守着林乐予吸了半小时氧，同时替人擦干净了身子，只给他套了一件自己的白色衬衫，正好可以遮到臀部。
　　“好乖。”
　　简单冲了个澡后，顾思远便去煲黑米粥加了几大勺糖，用一小块黄油煎了块牛排淋上黑椒汁，又洗了一碗小圣女果。
　　林乐予还在睡，他在客厅随便塞了两口面包，喝了几口凉水吞进去。
　　不错，饱腹感很强。
　　他打开手机又下单了一箱。
　　付款后回到界面系统又蹦出几条买相似，看到养胃猴头菇小饼干，于是又买了一箱给林乐予。
　　做完一切顾思远绕了绕脑袋放松脖子，余光瞥到天隐隐泛灰，意识到林乐予再睡下去胃会难受，于是端着托盘把好吃的都拿去房间。
　　林乐予脸颊睡得红扑扑，鼻尖也粉粉的。
　　顾思远把手探进被子，轻抚上林乐予的胃腹，已经饿扁了却还睡得香呼呼，他勾了勾嘴角，刮了刮林乐予的鼻尖
　　“小懒猪。”
　　随即把人包着被子一整个抱起来，毛毛虫似的躺进自己怀里。
　　“宝宝？林乐予？”
　　“哼嗯…”
　　顾思远把粥搅开舀起一勺吹得温凉送到他嘴边“困就闭着眼睛，勺子碰到嘴巴就张开，好不好？”
　　林乐予反应了一会儿，乖乖张开嘴巴，含住勺子，咽了下去。
　　“小宝真棒。”
　　林乐予意识不清醒，听到这话本能地更配合了些，一碗黑米粥很快见了底，只是没睡醒胃口一般，牛排只吃了两块便往旁边躲，顾思远便喂了几个圣女果给他解腻。
　　原先瘪瘪的胃腹鼓出一个小小的弧度。
　　顾思远很是欣慰。
　　【作者有话说】
　　嘻嘻嘻嘻

第20章  空调
　　夏日炎炎，闷热的下午总是能听见此起彼伏的蝉鸣声。
　　屋内的老式风扇工作时发出吱吱呀呀的响声，扇叶转的看似很快，实际上风却很小，林乐予翻来覆去，浑身燥热不止。
　　他按开手机给顾思远打了个视频通话。
　　电话响了几个回合才被接通，屏幕里的顾思远脖子上搭了条毛巾，裸露在外的皮肤被汗包裹着，衣服被浸得透湿。
　　他喘气声有些重，像是干了不少体力活，看到林乐予愁眉不展的脸时，神情认真起来，问道“小宝，怎么了？”
　　林乐予先是叹了一口气，随即柔弱地捂住胸口“哥哥…好闷啊…”
　　顾思远好看的眉头皱起，低头看了看手表上的数据，虽然没有大问题，但他却担心得紧“宝宝，制氧机会不会开？”
　　“会…”
　　顾思远用毛巾抹去快要滴进眼里的汗“那把氧气罩乖乖戴好，吸会氧。”
　　林乐予一脚把薄被蹬到地上，在床上蚯蚓似的扭，耍赖道“我要开空调…哥哥求你了…”
　　顾思远这才反应过来他的小心思“前几天病刚好，又不乖了是不是？”
　　电话那头陷入一阵长久的沉默。
　　“小宝，心静自然凉。”顾思远轻声哄道。
　　林乐予忽然又蹬床又打枕头，发出些“砰砰”的夸张声响。
　　“我不管，我热死了，我就要开！”
　　顾思远也丝毫不退让“不允许，小宝你听话。”
　　“我就应该偷偷开，下次不问你了！”只听那头“滴”地一声，视频通话也随之挂断。
　　手机屏幕上通话时长停留在五分三十二秒，顾思远抹了把脸，心里开始乱，最终还是担心，于是脱下工作服去找老板请假。
　　也正是在这时，手表剧烈震动，所有数值全部清零。
　　顾思远心脏猛一收缩，只慌神一秒便反应过来。
　　林乐予又赌气把手表摘了。
　　可能是怕他真气出个好歹，或者空调打十六度作死，顾思远回家的步伐也不由地加快，烈日毒辣，晒的人直发晕。
　　“林乐予？”
　　只见那人裹着个大棉被，整个人都缩进去，只露出个毛茸茸的发顶，手表孤零零地躺在床边的红实木地板上，再抬眼看了看空调温度。
　　刺目的十八度让顾思远狠狠闭了闭眼。
　　他正对空调出风口，凉风穿透浑身被汗吸附的皮肤，凉得彻骨，几经深呼吸才压下几乎冲上头顶的怒火。
　　他把空调调到二十八度，调温度的“滴滴”声惊动了睡得没心没肺的林乐予，他懵懵地探出头，眯着眼睛看了一眼
　　“哥哥…热…”
　　顾思远觉得自己早晚被气出心脏病，伸出手弹了弹他的脑门“我看你是欠收拾。”
　　接着便无视林乐予狗狗般的眼神，径直走进浴室冲澡。
　　擦着头发回来后，林乐予又睡着了，只是原先盖头上的被子被掀到一边，整个人都翻过去压住。
　　顾思远俯下身摸了摸那双嫩红的脚丫，冰冰凉凉的，紧皱的眉头彻底打成一个死结，直接关了空调。
　　床边凹陷，顾思远坐了下来，他把手表重新带回林乐予手上，开机连接，想起那些几秒前还是零的数据，心脏就不受控制收紧。
　　他直接叫醒了林乐予，很严肃的再次强调“这不是哥哥第一次说了，如果再有下次，哥哥会很生气。”
　　林乐予躺在他怀里发愣，听到话也只是听了个声音，大脑不工作，完全消化不了，只是下意识地点头，蹭蹭顾思远胸口。
　　林乐予入睡一直都很快，点着点着头就又睡死过去，顾思远气也只是气自己没照顾好人，更加疼惜地捧起那双凉凉的手，握在手心揉按。
　　空调关了温度很快回升，不一会林乐予便开始烦躁地翻身，顾思远便抽出一本教材规律地帮他扇风。
　　清风不急不慢，林乐予很快便安稳下来，顾思远担心他受凉，又请了一下午的假。
　　事实证明，顾思远的担心很准确。
　　平时林乐予睡午觉顶多两个小时就会醒，而这次却不见醒的趋势，反观竟是越睡越熟。
　　手表上的体温还是正常的，只是顾思远去摸额头，已经隐隐有些发热。
　　他如临大敌，轻声叫人叫不醒，轻轻摇晃也只是惹得他皱皱眉头，嚅嗫两声。
　　这个时候，顾思远不扇风，那人也不喊热，反而将那棉被裹得紧紧的，脸颊逐渐爬上血红，嘴巴的颜色逐渐褪去。
　　前不久刚病完，还没好全又病，顾思远很是自责，懊恼的情绪只是瞬间便吞没了他
　　温度随着时间上升，血氧也随着温度上升往下掉，顾思远不敢耽搁，立马帮人接上氧。
　　可能是因为难受，那人挣动两下，胸膛无力地起伏着“呃…”
　　顾思远心里酸涩，也跟着难受，手里的动作也跟着轻柔“乖乖的，哥哥贴一个退烧贴。”
　　温差过大的冰凉触感乍一下并不好受，林乐予无意识地往旁躲，眼尾也被刺激得红了起来，仿佛下一秒就能掉出眼泪。
　　“呼呼…”
　　顺利贴上退烧贴后，林乐予稍稍放松了些，顾思远便又给他喂了些温水，可能是嗓子疼，林乐予并不是很配合，一杯水喝喝洒洒只进去半杯。
　　剩下半杯都喂了被子。
　　半夜里林乐予烧得更高，浑身肌肉酸痛得直抽抽，脸色是不正常的红，而嘴唇却是惨白暗淡。
　　受凉后感冒，鼻子不通气，微张的嘴巴呼吸时很容易呛咳，林乐予一咳就停不下来，把顾思远规律给他喂的几杯水吐了个净光。
　　紧接着又被水呛的直喘，咳嗽也只是吓人地颤动，上不来气时一点声音都发不出来。
　　还好顾思远自己平时在网上跟着学了很多通气，按摩穴位，止咳的手法，在耐心地揉按，拍背，不间断地顺气下，林乐予有惊无险地缓了过来。
　　他彻底瘫软在顾思远怀里，整张小脸都难受得皱在一起，葱白的指尖攥着胸口，双唇在氧气罩下费力地张合。
　　顾思远眼圈发红，声音不自觉地带上颤抖“就该长长记性，不听话难受的是自己。”
　　林乐予耳边嗡嗡地响，时不时的耳鸣让他只听见“长长记性”四个字。
　　一时委屈地找不着北，眼泪开了闸似的往下掉。
　　“呜呜你…你不许说我…呜呜呜我都这么难受…你还骂我…你没良心…没同情心…咳咳咳咳…呜呜呜不许说…不许说…呜…”
　　【作者有话说】
　　最近真的太忙啦

第21章  脾气
　　林乐予发烧的第二天天气剧变，刮风下暴雨，气温也跟着直降，导致这场病来势汹汹。
　　最终还是惊动了沈惠文，请了私人医生来打了三天吊瓶才缓慢转好。
　　林乐予两只手的手背上都是青紫的针眼，新旧交叠，深深浅浅。
　　他凝血功能也弱，拔完针后静脉血都会浸湿几个棉球，每次顾思远都要帮忙按很长一段时间，紧接着就是肿胀淤青。
　　床上的林乐予窝在顾思远怀里难得的安分，刚拔完针的手被握在手心里按着，周围是溢出来的血，在那苍白的手背上扎眼非常。
　　输进身体的药物导致林乐予嘴巴发苦，浑身没骨头似的提不起一点劲。
　　顾思远低头吻住他的太阳穴感受了一番。
　　“很棒，已经不发烧了。”
　　林乐予有气无力地“嗯”了一声，闭着眼睛费力地在他怀里换了个更亲昵的姿势。
　　鼻尖忽地被轻轻一捏“医生说这次差一点点就肺炎了，小宝，这对你来说不是开玩笑的。”
　　林乐予转头轻轻挣开，喉结滚动两下后发出一阵咳嗽，胸腔震动发疼，嗓音也沙哑得紧。
　　顾思远轻抚他的后背几下后窝起手带着巧劲拍打。
　　几秒后林乐予扑到床边呕出几口药液。
　　“嗯…恶心…”几近气音的呻吟落在顾思远心尖，仿佛几记重锤。
　　顾思远早已消气，眉宇间的结在林乐予病中几乎没有解开过，他帮人揉着胃，耐心道“哥哥知道，哥哥在这。”
　　因为胃里几乎没有可以吐的东西，林乐予顺着他揉按的力道只是干呕咳嗽，看着吓人，不过很快胃腹便安稳下来，只是人被折磨得脱力。
　　他歪倒在顾思远怀里几近昏厥，被他轻柔地擦去嘴角的药液，手上的针眼也不再出血，周围干涸的血迹也被顾思远仔细擦去。
　　眼睫处结着水珠，稍有动作便滚落下来。
　　顾思院用指腹轻轻抹去
　　“小宝…”
　　回应他的只有林乐予不舒服时略重的呼吸声。
　　顾思远轻叹一口气，把他放回床上掖好被子，将空调遥控器藏了起来。
　　几分钟后他端着一杯医生开的药回来，又将林乐予抱了起来。
　　怀里的人有小幅度挣扎，只是力量太弱，几乎感受不到。
　　顾思远把杯口对着林乐予的嘴巴，慢慢倾斜。
　　“小宝乖，小口喝，稍微有点烫。”
　　方才呕出药液的感受在他脑海里挥之不去，鼻尖依旧是熟悉的苦味，他本能地躲避，紧闭双唇。
　　顾思远跟着他的动作哄成效颇微。
　　药得空腹喝更得趁热喝，发出汗来效果才好，只是怀里的人太过抗拒，顾思远心里也急，不得不加重力气。
　　头脑昏沉的林乐予不知从哪来的力气，在嘴巴第五次碰到杯口的时候突然挥手一把掀翻了它。
　　褐色的药泼了顾思远一身，接触到的皮肤因为温度很快便开始发红，他连忙检查有没有泼到林乐予，确定没有后才松一口气。
　　怀里的人气得发抖，只是意识依旧不清醒，梗着身子就往被窝里钻，嘴巴里呢喃着“走开…恶心…”
　　顾思远只好顺着他，自己先去去简单收拾。
　　最后药还是被喂进去，只是这次林乐予彻底睡熟了，顾思远一点不恼地一口一口哺了进去，喝完后还接着喂了几口蜂蜜水。
　　手上被烫的红慢慢消退，等林乐予睡饱了醒来时，已经彻底看不出痕迹，顾思远也没提，什么也没发生似的。
　　“哥哥…身上黏黏的…”
　　林乐予用还贴着止血胶布的手扯顾思远的衣角“我想洗澡…”
　　顾思远接住他的手，捏了捏道“忍一忍，哥哥已经帮你擦过了，现在还不能洗澡。”
　　“忍不了…我就要洗…”他把另一只手也伸出被子，准备撑着起来，却被顾思远制止。
　　他神情突然严肃起来，语气也冷了些许“宝宝，你这次很不乖，以前哥哥说什么你都听的。”
　　林乐予小炮仗被点着了似的，忍着头脑的眩晕和他理论“我在家里都可以，凭什么你这不行…”
　　顾思远把他手塞回去，隔着被子按住“因为你家里的浴室里恒温，不会受凉，但是哥哥这没有，如果再受凉，你就要住院了。”
　　只是说了两句话，林乐予又开始出汗，听到顾思远的话没有被说服反而加了把火药似的道“那你家为什么不装？我住你这你就应该弄好，不给开空调，不给洗澡，凭什么管着我！”
　　话音刚落便是一阵急促的咳嗽，咳得林乐予缩起身子浑身发抖。
　　顾思远想要帮他拍背却被他再次挥手打开。
　　那只手就这样悬在半空，几经开合。
　　“小宝…”
　　顾思远软下声音，哄着林乐予。
　　“你乖一点…”
　　林乐予好半晌才喘上来气，雾气朦胧的眼睛里尽是倔强，他抬手打掉床头的小棕熊，半撑起身子沙哑的嗓子凶道“我乖得很！你要是觉得我不乖你就去找个乖的。”
　　他一口气说不完很多话，说完这句后按着胸口喘了许久，随后的声音也低了下来。
　　“我也去找个更好的…有钱的…”
　　顾思远太阳穴猛跳了两下，心里酸涩得让他很艰难地咽了咽口水。
　　“小宝，我…”
　　不知道为什么，顾思远喉头哽住了似的说不出话来。
　　只是几分钟冷静的时间，林乐予已经苍白着一张小脸，自己颤颤巍巍地坐起来，开始脱睡衣掀被子。
　　顾思远只是看了他一眼，随即闭着眼深呼吸，双手捂住脸上下搓了搓。
　　“小宝来，把衣服穿好，我送你回家。”
　　【作者有话说】
　　本来累得快睡死过去了，临睡前看了一眼，发现有宝给我投了二百海星！垂死病中惊坐起，怒写两千字！
　　这章可以拥有一点评论嘛（插眼）

第22章  鼻血
　　林乐予脱衣的动作一顿，猛地抬头，气愤道“回家就回家！”
　　掀到一半的衣服被他越攥越紧，露出冷白的腹部，粗重的呼吸使那处跟着起伏。
　　顾思远没回话，也不看他，只专心把他的衣服从手里扯出来，快速脱去，再迅速换上外穿的一套。
　　天逐渐暗了下来，晚上有风，顾思远又帮他套上一件外套，顺着袖子摸上那双手，果然已经失了温度，冰冰凉凉的。
　　他将那双手捧起，哈了口气，轻轻搓了搓。
　　可林乐予却把忽地手缩了回来，赌气道“既然要送我回去就别碰我！”
　　顾思远也没反驳，还悬在半空的手放回腿上，平静道“嗯，那我先去帮你收拾。”
　　眼看着人走出房间，林乐予还在嘀咕“谁要你帮…”
　　他需要带回家的东西不多，只是一些瓶瓶罐罐的药，顾思远将这些一一核对好整理进背包后，又塞了几瓶林乐予很爱喝的牛奶和才到没多久的养胃小饼干。
　　背包的拉链拉到一半，房间里骤然一声重物落地的巨响，伴随着玻璃杯砸落碎裂的清脆声音。
　　顾思远呼吸一滞，心脏猛地收缩，他迅速放下背包疾步走进房间，入目的便是侧躺在地上双目紧闭的林乐予。
　　他一手无力地瘫软在地，一手捂住鼻子，不停小声呛咳，呼吸间隙，喉间的呻吟声刺入顾思远耳中，他瞬间眼前一黑，大步向前。
　　“小宝！”
　　林乐予仿佛听见呼唤，搭在地上的手似在探着什么，直到被顾思远紧紧握住。
　　他把林乐予小心地扶起来，让他靠进自己怀里，不停地唤他“小宝？能听见声音吗？”
　　林乐予说不出声，想要配合肢体却没法控制，刚努力睁开眼睛便猛地合上，眉头紧锁。
　　哪怕再轻柔地扶起也会有体位的变化，原先的低声咳嗽在林乐予刚被扶起时变得猛烈，他的上身震颤，手始终捂住鼻子嘴巴。
　　顾思远怕他捂着自己没法呼吸，哄着他拿开手，没成想刚轻轻一碰那人便呛出水声，光亮下指缝中透出刺目的红，有少量溢出指缝，尤其扎眼。
　　顾思远赶快自己浑身都被浇了一盆冰水，浑身的血液在一秒中冰冻。
　　林乐予没有力气，那手顾思远只轻轻一抬便松开来，极其顺从地被托在手心。
　　那苍白的半张小脸糊满了血，手指间也尽是黏腻，林乐予鼻腔里流出的血犹如细流源源不断，没了手的遮挡便顺着下巴流下，时不时的咳嗽让他呛出些血沫。
　　顾思远这才判断林乐予是因为流鼻血呛进了气管里，他强迫自己冷静下来，立即将他抱回床上，扶着坐正，身体微微前倾。
　　床头正好有给他降温用的凉水和毛巾，顾思远快速地浸湿，拧去水分，一手托着林乐予的后脑，一手扶着毛巾按在他的鼻梁上。
　　几个回合后，鼻子上的血被毛巾带去，露出连带着周围皮肤一大片显眼的红，很明显是受到了很大的外力。
　　顾思远余光瞥见地上稀碎的玻璃杯，心里隐隐有了答案。
　　怀里的人像是被吓懵了，半睁的眼涣散着，炸了的毛被理顺了似的乖乖窝在他怀里，全是血的手紧紧攥着顾思远的衣角。
　　顾思远挪开毛巾，耐心等了一会，确定没有再出血后用纸巾塞成两个小球把他的鼻子堵住。
　　“坐着等哥哥半分钟。”
　　顾思远换了盆水和干净毛巾，回来把他脸上手上残留的血擦尽，又拧了条新毛巾，叠好敷在林乐予额头。
　　林乐予靠在他怀里，背后的大手一直不停地轻拍。
　　“小宝自己起床，但是头晕没站稳是不是？”顾思远声音又恢复了日常的轻柔“要摔倒的时候想抓东西站稳，摸不到却带掉了杯子，倒的时候鼻子撞到衣柜角上了对吗？”
　　林乐予抿抿嘴，因为鼻子被堵住了，委屈巴巴的，只瓮声瓮气地回了个“嗯。”
　　顾思远轻叹一口气，低头轻吻林乐予的嘴角。
　　“怪我，对不起乖宝，都是哥哥的问题。”他顿了顿，又道“给哥哥一点时间，好吗？”
　　林乐予因为失血，好看的嘴唇惨白得没有一丝血色，脸色也难看得很，很疲惫似的眨了眨眼。
　　他艰难抬头吻了吻顾思远的下巴，生理性的泪随即从眼角掉了出来，他瘪了瘪嘴巴，哑声道“不回…家…”
　　顾思远后背上被吓出的冷汗把衣服浸湿了一片，他把人抱紧了些，细长的手指插进林乐予细密的头发里理了理，最后停留在乱跳的太阳穴上按揉。
　　“嗯，不回了，都听小宝的。”顾思远应道。
　　失血的后果就是体温流失，眩晕不止，精力不济。
　　林乐予不再吵着开空调，也不闹着洗澡，缩在被子里还是冷得发抖，只有被顾思远整个包在怀里，不停地搓后背搓双手才勉强暖起来。
　　脑袋晕得睁不开眼，却也睡不熟，每几十分钟都会惊颤一次，呼吸被打乱。
　　恍惚间被喂了不少流体，药，粥，淡盐水，顾思远一直忙活，直到入夜，林乐予终于睡熟了去。
　　私人医生再次被请进家门，帮林乐予鼻子上的伤口做了消毒和消肿处理，开了些补血补气的药。
　　在这十分钟里，顾思远下楼买了十多块巨型泡沫垫，回来把家里的每个锋利的角都包扎起来，自己还撞上去试，确定不会伤到才放下心来。
　　凌晨，昏睡着的林乐予嗓子干痒，咳嗽一阵后喘得厉害，守了一夜没敢睡的顾思远立即帮他接上氧气，观察他直至氧气罩上规律地出现水雾。
　　林乐予慢慢翻了个身，朝着顾思远梦呓道“唔…难受…想洗澡…咳咳…”
　　凌晨五点半，顾思远敲开了隔壁王奶奶的房门。
　　“奶奶，借您家的小太阳一用，我家有个小祖宗吵着要洗澡。”
　　【作者有话说】
　　王奶奶（还没睡醒被扰美梦烦躁想杀人真想创死全世界）：大夏天开小太阳洗澡？我妈九十多岁都没这么娇气…
　　远哥：他可能没您母亲身体好（认真脸）
　　小宝：ˉ﹃ˉ（睡觉，勿扰）

第35章  蛋糕
　　林乐予鼻梁上贴着一个纯白色的创可贴，周围蔓延出来的青紫在那张白皙的小脸上惹人疼的紧。
　　他娇气得很，一天要顾思远帮他揉摸八百次，夜里睡觉翻身不小心碰到了也哼哼唧唧，愣是把熟睡中的顾思远摇醒帮他吹才肯安稳。
　　各种好的东西哄着吃，名贵的药不要钱似的喂，终于在顾思远无微不至地照顾一个星期后，林乐予恢复了元气。
　　一个很平常的夜晚，林乐予笑眯眯地半躺着靠在顾思远身上，准备品尝他下班后带回来的提拉米苏。
　　顾思远捏着配套的小叉子，挖了一小块递到他嘴边。
　　“尝尝看。”
　　奶油入口的那一刻，鲜甜瞬间在味蕾上炸开，林乐予眼睛发光，抬起头道“好吃！”
　　顾思远的神情闻言放松下来，温柔地笑了笑“那就好。”
　　他接着喂给林乐予吃，看着那人嘴巴周围黏了一圈黑乎乎的巧克力粉，忍不住轻笑出声，边拿纸巾帮他擦嘴边道
　　“这么大人了还跟小孩子似的。”
　　林乐予“嘿嘿…”两声，露出的牙齿都黑乎乎的，看上去傻里傻气。
　　顾思远又喂了两口，他神色变了变，就别过头去不吃了，说是甜的发腻吞不下去。
　　“我们家甜品师做的比这个好吃！好像是我爸从法国弄回来的，什么口味的小蛋糕不管吃多少都还想吃，这个吃两口就腻，用的奶油肯定很便宜！”林乐予认真道。
　　顾思远闻言顿了顿，也舀了一小口吃进嘴里，细细品味一番后，问道“是吗？”
　　他没告诉林乐予自己从没吃过这些，对于甜品的印象，好像只有小时候过生日时那块普普通通的盼盼小面包。
　　这对于小时候的他来说过于美味，小小的一块，每天吃一口，能吃六天。
　　怀里人轻轻的咳嗽声让顾思远回过神来，他把蛋糕放在一边，给林乐予喂了些温水，清清嗓子。
　　等那人止了咳，顾思远便准备吃完剩下的半块提拉米苏。
　　可没成想一口还没进嘴，林乐予便把夺了去，毫不犹豫地丢进了床边的垃圾桶，眼睛都不带眨一下。
　　顾思远半天的工资被扔了一半，心里倒是没太大的感觉，只是看着垃圾袋上黏糊的奶油，散开了的蛋糕胚，不受控制地发愣。
　　很狼狈。
　　心里发麻时，感觉那人蹭着他的下巴，转过身来搂住他道道“这个不好吃，不正宗！下次我让我家厨师弄一个给哥哥吃！”
　　顾思远勉强移回眼，牵了牵嘴角回道“好。”
　　很快便到了月底，天气愈发地炎热，林乐予受不了回家待了几天，叫顾思远一起来，那人总是找着理由拒绝。
　　几次过后，林乐予看顾思远每天实在辛苦，难得的体谅他，慢慢不找了，只是每天都要打很多视频，不管他在干什么，是休息还是在忙，十秒之内不接通就会发脾气。
　　顾思远不厌其烦地道歉认错，怎么都顺着来，才勉强哄好磨人的小祖宗。
　　工作期间频繁用手机也让顾思远被扣了不少工资，只是他从来不恼，尽可能地多干事来弥补。
　　养尊处优的林乐予才不管这些，他最不缺的就是钱，也不理解顾思远为什么会为了钱这么拼命。
　　林乐予曾经找林景软磨硬泡要到一百万，结果顾思远不仅不要，还第一次对他用很重的语气说话，林乐予吓坏了，给他钱这种事再也没做过。
　　看着自己男朋友每天因为钱顾不上自己，林乐予心里难受得很，正准备去找顾思远发作，便接到了室友陈凯的电话，约他去云南避暑。
　　“小予，把你男朋友带着，我家那位也去，人多热闹。”陈凯在电话里说道，另一个男人的轻笑声也跟着传入林乐予耳中。
　　林乐予这就来劲了，他从床上弹起来，惊奇道“凯！你什么时候有的男朋友？？”
　　陈凯笑道“就暑假刚开始，父母介绍的。”
　　林乐予啧舌，逗乐道“你小子不简单呐！”
　　原先的一点小怨气被这通电话驱散，林乐予心情又明朗起来，他换好衣服，叫甜品师做了一份提拉米苏带着，被司机送去顾思远工作的地方。
　　他张望两下，一眼便看见人群中气质出众的顾思远，他站在店门口踮起脚挥着手
　　“哥哥！”
　　顾思远闻声抬头，朝他看过来。
　　林乐予笑弯了眼小跑进店，一把扑进顾思远怀里，在他胸口乱蹭。
　　“想你想你…”
　　顾思远看老板点了点头，这才擦了擦手回抱住林乐予，揉了揉他的后脑勺“小宝怎么来的？晒着没？”
　　林乐予把他拉到一边“有司机送，不热！”他抬头看了一圈又道“这家店比面馆环境好，空调多！”
　　顾思远搓了搓他的后背，和他互换了位置，挡住空调出风口。
　　额头忽地被吻了一下，耳畔是顾思远低磁的嗓音
　　“我也想你。”
　　林乐予和他一起坐在角落里，眼里的期待和兴奋藏不住似的往外流，他说“陈凯邀请我们去云南玩，我们一起去吧好不好哥哥！”
　　顾思远沉默片刻，问道“什么时候？”
　　“明天！说走就走！”
　　顾思远的脸相比之前瘦削了些，显得棱角更加分明，眉头微皱时总是给人一种压迫感。
　　他还没回答，林乐予便又摇着他的手道“去嘛去嘛，就当放松一下！”
　　顾思远抬起眼，缓声道“抱歉小宝，哥哥可能去不了。”
　　林乐予的笑容愣在脸上，执着道“你都多久没陪我了，就几天而已，也不要你花钱，为什么去不了，是不想和我待在一起吗？”
　　顾思远忙道“怎么会，只是哥哥真的有事。”
　　林乐予变了神情，语气也急切起来“什么事比我还重要？难不成你外面有人了？”
　　顿时，顾思远心跳停了一瞬“小宝？”
　　林乐予这才反应过来自己可能说错话了，他清了清嗓子又道“既然没有，那是什么事？”
　　顾思远眉宇间尽是疲惫，他握住林乐予微凉的双手“前几天我妈病了，她心脏的问题很严重，一生病身边离不开人。”
　　被握在手心的手抽离开“请个护工就是了！没钱我可以借你，这都是借口，我不听！你去不去？”
　　顾思远深吸一口气，回道“对不起小宝，哥哥真的没心情，也走不开…”
　　林乐予脸气得发红，喘息声也粗重起来，他紧咬牙关，半晌才开口道“你爱去不去！”
　　他怒气冲冲地站起身，挣脱了顾思远挽留他的手，快步走出去，很夸张地拉开车门，从里面拿出一个盒子。
　　又使出极大的劲把车门砸回去，把盒子猛地扔进餐馆里。
　　巨大的落地声让原本嘈杂的餐馆瞬间安静，饭桌上的人纷纷侧目，空气仿佛都静止住。
　　原先精致的提拉米苏被甩了出来，落在顾思远面前摔得稀烂。
　　黑色轿车驶动，很快便消失在拐弯处。
　　餐馆老板拎着拖把出来，同情地看了看眼睛泛红的顾思远道“小东西长的跟娃娃似的，脾气还真不小。”
　　顾思远揉了揉眼睛，接过拖把
　　“是我的问题。”
　　【作者有话说】
　　感谢投海星和评论的姐妹们！你们就是我的动力！
　　争取十章内让他俩分手！小宝尽情作起来吧~

第24章  唱歌
　　林乐予回家生了两天闷气，不理会顾思远的微信，电话也不接，人找上门来也都让保镖拦回去。
　　气到最后的后果就是伤着肺，做了三天氧疗才缓过劲，云南之旅也因此延误了一周。
　　临走前私人医生来了一趟，帮林乐予做了一个简单的体检，身体确实是在往好的方向发展，不过度运动劳累，受凉发热，不会有什么问题。
　　沈惠文这才放下心来帮林乐予收拾旅游的行李。
　　她一边整理一边叮嘱道“一定要注意安全，和朋友一起不要单独行动，一有不舒服或者发生什么事，要立马给妈妈打电话知道吗宝宝？”
　　林乐予坐在沙发上啃苹果，心不在焉地应了两声。
　　“妈妈给你装了八个氧气瓶，肯定够用，胸口闷就大口吸氧，夜里睡觉也放枕头边上，伸手就能拿到。”
　　沈惠文不放心，又把必备的药仔仔细细检查了一遍。
　　林乐予啃完苹果，换了一身舒适的休闲装，推着行李箱往门口走。
　　蹲下来换了一半鞋，突然站起身来，快步上楼走进房间。
　　再出来时，手里抱着个玩偶熊。
　　是顾思远送给他的那只。
　　“讨厌鬼，又不是离了你不行…”林乐予边下楼边嘀咕道。
　　司机早就接到了陈凯他们，此时正在正门口候着。
　　林乐予刚一出门，一股热浪扑面而来，吸进肺里的空气都是灼热难忍的，他瞬间紧皱眉头加快脚步，司机急急忙忙撑着把黑伞来接他。
　　“小宝！”
　　声音从不远处传来，跑步声伴随着略急的呼吸愈来愈近。
　　林乐予抬头往来源处看，顾思远不知道拎着一大袋什么东西向他跑来。
　　这人不知道在太阳下等了多久，纯白色的短袖几乎被汗浸透，乌黑的头发也被汗水打湿些许。
　　直到他停在自己跟前，浅棕色的双眸注视着自己。
　　黑色的伞遮在头顶，为林乐予制造了一小块阴凉区域，而顾思远站在伞外，不顾高温阳光的侵袭微微弯下腰来。
　　仿佛存在一条无形的界限，毫无痕迹地将二人隔开。
　　林乐予回神，被抓包了似的急忙把熊往背后藏，随后装作若无其事道“你来干什么？不是不去吗？”
　　顾思远抹了去即将滴进眼里的汗，调整好呼吸道“我不放心，来送送你。”
　　他把手里的袋子递上前去“里面是我买的一些零食和解暑的甜水，还有一些糖，你每天记得装几个在口袋里，防止低血糖。”
　　然而林乐予并没有接过来的意思，不耐烦似的挠了挠头，他道“不需要，我自己能买到。”
　　还没等顾思远再说些什么，林乐予便又道“太热了，我要 走了。”
　　沉甸甸的袋子坠得顾思远快要举不住，他又往前送了送却还是被躲开，那人眼神里尽是抗拒，只瞥了一眼便忽然跑了出去。
　　车门被狠狠砸上，巨大的声响震飞了几只小鸟。
　　顾思远叹了口气，转头递给司机，司机点头示意，把这些东西放进后备箱。
　　陈凯从后座探头向前“你和小男朋友咋啦？吵架了？”
　　林乐予蹬了两下脚以示气愤“别提他！”
　　手里的熊被无意识地捏到变形，皱皱巴巴地缩在一起。
　　车辆缓缓起步，加速，那白色的身影在后视镜里慢慢变小，直到消失不见。
　　林乐予注视着，心也随着那逐渐消失的身影空了，眼眶发热时，心里一阵酸涩，他难捱地锤了几下心口，闷咳几声。
　　察觉到空气中的低气压，陈凯和男朋友许博也识相地沉默着，将近半天的车程林乐予几乎抱着熊睡了一路，司机贴心地帮他盖好毯子，车也更稳了些。
　　到了提前订好的旅馆门口，林乐予似是有感，迷迷糊糊睁开眼后还发着懵，茫然地转动眼珠，像是在找什么。
　　大脑还没开始工作，身体就先反应起来，他伸出手探着，嘴微张成“哥”的口型，只是还没来得及发出声音便反应了过来。
　　他撑着坐直，哑声问道“到了？”
　　司机点头应着，他扭头去看，许博也正在给陈凯套衬衫，仔细地把衣料理顺后，牵着人下了车。
　　林乐予委屈地瘪瘪嘴，抬眼时与司机四目相对。
　　他把薄衬衫套好，身体往前送了送“叔帮我扣…”
　　司机：“……”
　　云南不亏是四季如春山清水秀的地方，刚一下车林乐予便觉得舒适，微风轻拂伴着花草香。
　　他深呼吸，整理好心情，从司机那接过一大包东西，东倒西歪地进了旅馆。
　　然而他发现，根本没法舒缓心情，单独跟着这对情侣出门从一开始就是一个错误的选择。
　　明明凉快起来了，他的胃口甚至没有在家好。
　　光吃狗粮就吃饱了。
　　这俩人眼中只有彼此，几乎忽略的林乐予的存在，陈凯吃饭有人夹菜，睡觉有人陪，平时动不动就来点亲亲抱抱，对林乐予来说简直是莫大的冲击。
　　他越来越怨恨顾思远的缺席，心里的火滚雪球似的越滚越大。
　　自己赌气几天后终究被浇灭在孤独无助的深夜。
　　不知道是不是自己白天任性喝了一杯冰椰子汁，下午鼻子就开始塞塞的，他没当回事。
　　夜深了，外面漆黑一片，只剩下空中零零散散的星星亮着微光。
　　林乐予鼻子彻底不通气了，头也跟着沉重，逐渐发晕，太阳穴似是不断有人敲打，胸口也憋闷得紧。
　　他艰难地爬起身，从掏出一个氧气瓶，扣住口鼻压氧，可鼻子不通气的感觉实在难忍，只吸两口嗓子便干涩得咳嗽，一咳胸口也疼头也疼，眼睛瞬间便红了一圈。
　　陈凯他们的房间就在隔壁，林乐予脚步虚浮地走到门口，想要求助。
　　却在按响门铃的前一秒听到了不同寻常的声音。
　　恍如一记重锤砸在头顶，林乐予扶着墙小跑着逃离回去，因为乏力几乎是把自己摔进床上，缩进被子里。
　　无(N)諷助的情绪几乎要将他吞没。
　　脑袋里像是有根木棍不停在搅，混乱一片，不停的呛咳让他几乎吸不进氧气，一段时间后连氧气瓶也按不动了。
　　他从枕头下摸出手机，亮光刺得他睁不开眼，凭着记忆开启了视频通话。
　　大约六秒钟，通话被接通。
　　只见那头的人躺在一张可以放平的折叠椅上，身上盖着件衣服，在听到林乐予几乎止不住的咳嗽中，画面闪动，衣服随着那人起身的动作滑落在地。
　　低磁好听的声音里带着急切“小宝？慢慢呼吸，慢慢的，来跟着我深呼吸，吸气，呼气，吸气，呼气…”
　　反复几个回合，那人的呼吸频率才勉强挤进正常范围，咳嗽也慢慢止住了，顾思远夸赞道“很棒，小宝很棒。”
　　在林乐予听清顾思远声音的一瞬间，所以心理防线几乎全面崩塌，汩汩鲜血仿佛灌满胸腔，他哑声道“我难受…”
　　顾思远柔声哄道“哥哥知道，现在自己可以动吗？”
　　林乐予抹了把冷汗，点了点头。
　　顾思远又道“药在身边吧，旅馆里有矿泉水，小宝先把药吃了，白色的药丸苦，吃完可以吃一颗哥哥买的糖。”
　　顾思远的话像是有一种神奇的魔力，林乐予动作虽然慢吞吞的，手也不太灵活，但还是自己好好把药都吃了，含着颗葡萄味的糖又躺了回去。
　　“嗯，很棒，现在哪里难受？”
　　林乐予轻咳两声“脑袋晕，鼻子塞，还冷…”
　　顾思远看着屏幕里那人没血色的唇，心里疼得紧。
　　他套上外套，走出去，那里瞬间亮起来“我一会联系旅馆，找个医生来看看，现在需要哥哥做些什么吗？”
　　看背景像是在医院走廊，白花花的一片闪的林乐予心慌，虽然眼前模糊，却依旧将顾思远布满血丝的眼睛和眼下的青黑看的清清楚楚。
　　林乐予心里酸涩，突然很心疼顾思远，到嘴边的“我要你现在来找我”咽了回去，转了个大弯道“我想睡了…哥哥唱歌听好不好…”
　　顾思远走到安全通道里，靠在楼梯口的墙上“好，想听什么。”
　　林乐予轻声道“都可以…”
　　胸口依然不舒服，他自己扶着氧气瓶压氧，眼睛很无力地半睁着，看得顾思远满心的自责无力几乎将他压垮。
　　声音里不自觉地带着颤抖，顾思远轻轻哼唱。
　　柔和的旋律，温柔的嗓音，林乐予的意识很快模糊起来，歌声几乎抚平了造反的脑神经，迷糊中，顾思远仿佛就在身后将他抱在怀里。
　　很安心。
　　“哥哥…”林乐予梦呓道。
　　【作者有话说】
　　呜呜这谁不心软呀…我的好大儿…

第25章  坏人
　　虽然云南的气候极其舒适，但孤单的旅行总归是无趣的，眼前的景色再怎么美好，好像都失了颜色。
　　林乐予第二天醒来之后便吩咐司机返程，陈凯和许博也留下。
　　一路上林乐予抱着熊和那袋零食，小嘴一路吃吃喝喝，再和视频那头的顾思远聊聊天，吃饱了聊累了再眯一觉，半天很快便过去了。
　　顾思远早早地在林乐予家门口等着，人一下车便扑进他怀里，双腿缠上他的腰，在他颈侧轻吻“哥哥，好想你…”
　　顾思远托住他的臀部和脑袋，用侧脸蹭了蹭以示回应。
　　外面闷热，顾思远快步抱着人进屋，太阳像是瞄准目标，追着他不放，顾思远后背仿佛被烧着了，浑身都燥热起来。
　　颈侧的皮肤被亲得发痒，温热的呼吸撒在上面，仿佛有电流窜进四肢百骸。
　　顾思远不算特别温柔地将林乐予放到床上，惹得他闷哼一声，略显责怪地看着眼前呼吸粗重的男人。
　　还没等责备的话语说出口，那仿佛被水润过的嘴唇就被吻住，单薄的短袖被撩开，那只几乎遮住他半边腰的大手按在腹部。
　　“小宝…”
　　“小没良心的…”
　　林乐予被吻得有些缺氧，胳膊不自觉地搂上顾思远的后脖颈，眼尾悄无声息地爬上一缕艳红“嗯…哥…”
　　他双手无意识地缩紧，顾思远被抠得浑身一紧，忽然轻笑出声“宝宝…你这一开始就抓后背的小毛病要改改…哥哥弄一次得被抓掉几层皮…”
　　林乐予闻言抠得愈发用力，喘息间颇具报复性地道“少管…快点呜…”
　　顾思远一个俯身接住林乐予的双手，一手将其按在头顶，在那人还没来得及瞪圆双眸时，对着他光洁的肩膀狠狠咬了下去。
　　“呃嗯…疼…”
　　嫩白的皮肤上很快显出深红色的牙印，林乐予痛得缩了缩，委屈地抽泣两声，眼泪瞬间蓄满了眼。
　　他向来是不耐疼的。
　　那惹人怜的泪珍珠似的掉下来，被顾思远吻去，林乐予扭过头去，无声的谴责无效，很快便再被吻得睁不开眼。
　　顾思远的攻势层层逼近，正午的阳缓缓西落，身下的真丝床单被林乐予抓出一个又一个褶皱，他的嗓音逐渐沙哑，浑身软得像是一摊水。
　　“咳咳…呃…不…不要了…”
　　顾思远退出来，轻轻地吻了吻他的眼角，柔声道“乖小宝，原谅哥哥…”
　　“好不好？”
　　林乐予意识模模糊糊，耳边的声音都好像隔了层雾，勉强听明白意思后，浑身的委屈好像快要漫出来了“这是你…道歉的方式…吗…呜呜…欺负人…”
　　“坏死了…呼…呕咳咳咳…”
　　林乐予呛到自己，咳个不停，顾思远怕他咳吐了，忙把人抱起来顺背。
　　刚起来一点，林乐予便浑身一颤，白里透红的小脸皱在一起，崩溃道“呜…腰…我的腰…”
　　他一巴掌呼在顾思远胳膊上，怒气冲冲道“讨厌你！”
　　顾思远低头慢慢哄着，给人揉了好一会腰才勉强把他扶坐起来，喂他喝了温盐水后还是断断续续咳嗽，眼泪一直没停过。
　　他一哭起来就鼻塞，鼻塞了就上不来气，再加上咳嗽，林乐予胸口起伏的速率不正常的快。
　　他软在顾思远怀里，眼泪鼻涕全蹭他身上，被他顺了好久的气，一直拍背喂水，才慢慢止住咳嗽。
　　“我…不原谅…”林乐予哑声道。
　　顾思远把人搂紧了些，手上不停地帮他揉酸痛的腰“那小宝说，怎么才行。”
　　林乐予因为哭得厉害抽抽两声，通红的鼻尖跟着动了动“你…陪我…一直陪着…”
　　顾思远轻叹一口气道“嗯，哥哥答应你，永远不离开小宝。”
　　林乐予不相信似的，调整呼吸又道“不准…食言…”
　　顾思远直接抱着人躺下，把他小小的一整个包在怀里揉“我爱你小宝。”
　　一悬多日的心终于安定下来，林乐予透支的体力开始报复，他硬撑的精神就在一瞬间松懈下来，眨巴两下水雾雾的眼睛，越来越慢。
　　顾思远摸摸他的后脑勺“累了就睡，哥哥在这。”
　　林乐予阖上双眸，被黑暗吞噬。
　　顾思远一直规律地给人拍拍背，直到他呼吸平稳。
　　他下床打了水帮人擦干净身体，换了套干净衣服，又给人戴上氧气罩做了一个小时氧疗。
　　确定那人睡得安稳后，顾思远连日来积累的疲惫决堤，帮那人掖好被角后，连自己的被子都来不及搭上便昏睡过去。
　　这一觉睡得极沉，连林景回家，打开林乐予房门的声响都没听见。
　　【作者有话说】
　　每天都累死了困死了烦死了无语死了
　　需要海星和评论安慰安慰呜呜

第25章  前兆
　　顾思远醒来的时候，林乐予还在他怀里香呼呼地睡着。
　　他睡着的时候很乖，只要在一个安全温暖的环境里，很少会有大幅度的动作。
　　头顶的呆毛称职地站着岗，随着主人的呼吸起伏晃动。
　　正值夏日，再加上顾思远身体底子好，一夜没盖被子也没什么感觉，体温甚至还能暖着怀里抱着的林乐予。
　　他看林乐予没有要醒过来的意思，于是轻轻抽出手来慢慢挪到床边。
　　刚准备站起身，便感受到一股小小的阻力，顾思远回头，便发现林乐予葱白的手指正扯着他的衣角，却因为没力气很快便砸回床上。
　　顾思远握住那只手捧在手心揉了揉，俯下身去低声问道“怎么了小宝？想要什么吗？”
　　林乐予眼睛还没睁开，眉头就先皱在一起，嘴巴张合几次都发不出声音。
　　顾思远忙用巧劲轻叩他的后背，几下后，林乐予开始咳嗽，胸口火辣辣地疼，他蹭着埋进顾思远胸口，哼哼几声后哑声道“哥哥…不走……”
　　顾思远心里软成一片，低头在林乐予透着红的眼皮上落下细细的轻吻“乖，我不走。”
　　“哥哥去泡杯糖水来给小宝喝，好不好？”
　　林乐予后背一直被轻轻拍着，很快就放松下来，闻言乖巧地点了点头，自己忍着浑身酸痛翻了个身。
　　两分钟后，林乐予被护着腰抱起来，他整个人软得跟没有骨头似的瘫在顾思远怀里，连脖子都撑不直脑袋，直往两边歪。
　　顾思远哭笑不得，只能先托着他放正，再小心地把杯口送到他嘴边。
　　淡粉的嘴唇碰到糖水的一瞬间，林乐予便浑身一颤，神情痛苦道“烫…”
　　顾思远喂之前试过，是刚好可以喝，很舒服的温度，他见林乐予反应大，又喝了一口，确实是温热。
　　林乐予舔着被“烫”到的嘴巴，整张脸都皱起来。
　　顾思远像是想到了什么，放下被子，轻轻掀开林乐予柔软的唇瓣。
　　下嘴唇内壁上和唇色相比红了很多倍的小伤口突兀地闯进顾思远的视线。
　　是被他咬破的。
　　顾思远嘴角轻轻勾起“抱歉，哥哥下次轻轻的。”
　　林乐予用舌尖碰了碰，疼的厉害，激得他眼睛都红了一圈，责怪地瞪着顾思远。
　　那人毫无悔改之意，甚至迎着他的视线对他挑了挑眉。
　　欺负人！简直是欺负人！
　　还没等林乐予撒气，顾思远便含着水，贴上林乐予的嘴唇，哺了进去。
　　林乐予对他这种气无比长的亲吻毫无招架之力，几次之后，糖水没品尝出什么所以然，意识倒是先迷糊起来，他双眼逐渐放空，愣愣地顺从着顾思远的动作。
　　胸口的不适因为糖水的滋润被抚平，林乐予很没出息地又睡了过去。
　　顾思远看了一会儿他睡觉，随后在床头抽屉里找到了药，接着小心翼翼地抹在那块小伤口上。
　　林乐予被弄疼了挣扎，没意识地捶打顾思远。
　　虽然小祖宗脾气大，但发起小脾气是真的可爱，撒娇似的惹人疼得紧，就算家暴，也就跟挠痒痒一样。
　　顾思远越看越喜欢，恨不得把人揉进骨血。
　　爱得真，爱得深，倾尽所有，义无反顾。
　　几天的修养回血，林乐予终于恢复些精神，只是经历了独自旅游后总觉得顾思远亏欠自己，每天都换着法子挑刺。
　　喝水要喝四十度整的，肉和菜软了不行硬了不行咸了不行淡了不行，连吃个面条都要吃一样宽一样长的，煎鸡蛋必须是心形的，水果必须换着图案摆盘。
　　顾思远什么都顺着他来，几天下来说的最多的话就是“抱歉”，小家伙一不高兴就跟他单方面冷战，顾思远没办法，只能慢慢哄着。
　　沈惠文有时候都看不下去，劝林乐予几句，没成想那祖宗听都不听直接装呼吸困难，吓得一家人都不敢说他。
　　顾思远毫无怨言地受着林乐予的“报复”，履行着自己的承诺，慢慢地也终于到了要开学的时候。
　　林乐予进入大二，顾思远也开启了他最忙的一年。
　　他面临毕业的压力，毕业论文，研究课题，社会调研…同时还要赚钱，心脏病日益严重的顾小眉离不开治疗，金钱和精力，顾思远一样都不能少。
　　他每天忙得饭都吃不上，一天跑很多个地方。
　　林乐予有时候联系不到他就来脾气，动不动就摘手表，因为他知道只要手表上的生命体征出现问题，顾思远不出一分钟一定会打电话给他。
　　这个办法是最有效的。
　　顾思远向来不是喜欢诉苦的人，他和林乐予讲道理，解释原因，每天一有空就报备，那人却油盐不进毫无改变。
　　林乐予没法理解，不能及时回应他，需要的时候不能立即出现，就是他的错。
　　哪怕让他出现的原因只是我想见你。
　　又是一天的失联，林乐予忍无可忍，手机关机，手表甩在一边，呈大字状趴在沙发上喘粗气。
　　林景见状过来摸了摸他的脑袋“宝宝这是怎么了？”
　　林乐予扭过头去，一副拒绝交流的模样。
　　林景也不恼，一边帮他顺气一边道“和小顾闹矛盾了吗？”
　　“爸爸想跟宝宝说，对他没必要有这么大的情绪波动，爸爸原先觉得你们只是关系好，是很好的朋友，但是渐渐的我也能看出些不一样来。”
　　他顿了顿，又道“爸爸不干涉你，但你也要为爸爸考虑一些，你是我的儿子，以后会跟着我出去见世面，那么多富家公子等着你随便挑，何必栽在他一个穷小子身上。”
　　“如果被看到了有人来问爸爸，爸爸脸上也挂不住。”
　　林景托着林乐予坐起来，注视着他发红的眼睛
　　“小宝，你们不是一个世界的人。”
　　【作者有话说】
　　求收藏求海星求评论~么么么么~

第27章  争吵
　　那天顾思远怎么都打不通林乐予的电话，发信息也犹如石沉大海。
　　在大学里像顾思远这样能力强成绩好又自律的学生，都会给老师留下很深的印象，成为重点关注对象。
　　前三年的成绩顾思远稳居第一，距离保研也只有大四论文和答辩的成绩给他临门一脚。
　　于是在发现顾思远这些天反复在课上拿起手机时，吩咐的调研文件也不能按时提交后，老师只能叫他到办公室，语重心长道
　　“思远啊，你这孩子一直都很听话很优秀，最近怎么总是心不在焉的，不管遇到什么事，也不能耽误了前途。”
　　顾思远听着，时不时点点头回应。
　　“现在什么最重要，你心里要清楚，分清主次知道吗？”
　　顾思远心里都明白，也许他现在的情况不允许分心，但他依然舍不得亏待那人一点，只想在自己的极限里给他全部。
　　他甚至无法将林乐予从心里移开哪怕分毫。
　　顾思远赶在天黑前赶到林乐予家，门口的保镖稍微有点脑子的都知道他和自家小少爷的关系，也都没拦着他。
　　他沉默着敲响檀木的大门，久久没人应。
　　手里的一捧白玫瑰被洒下来的夕阳映得金黄，水珠也闪着细光，如此鲜活的捧花将顾思远眼里的灰暗衬得突兀。
　　他疲惫的叹了口气，艰难地活动着劳动后僵硬的肩颈，重复地敲响那扇纹丝不动的门。
　　林乐予就坐在门边，靠着墙，将敲门的动静听得清清楚楚，在听见那声叹息后，心里没来由地发慌，但依旧别扭着，不停地给自己灌输他还在生气的想法。
　　外面渐渐暗下来，敲门声依旧规律，地上凉，就算隔着厚厚的地毯，他那小身板坐久了也不舒服，保持着一个姿势的后果就是站起身来时浑身的肌肉都叫嚣着酸痛。
　　眼前一阵阵地冒着黑点，林乐予扶着墙甩了甩头，脚下虚浮地踉跄两步，好一会视线才恢复清晰。
　　手抚上门把手还没使力，手里刚开机不久的手机便开始震动。
　　屏幕里陈凯发来一条视频链接，那人虽然带着口罩和帽子，身形却是林乐予熟悉得不能再熟悉的。
　　他点开评论区，清一色的“好帅！”“老公！”“啊啊啊啊飞孩子啦！”“这个男人我必须拿下！”看得林乐予阵阵皱眉。
　　好啊，天天说忙忙忙就是忙着在网上勾引小姑娘是吧！
　　林乐予气得浑身发抖，他猛地把手机砸在桌子上，像是要发泄出自己所有不满似的大力推开门。
　　“砰！”地一声，顾思远被门撞地往后撤了几步，低着头捂着脑袋，胸口起伏着极力忍痛。
　　额头很快便红了一片，顾思远只觉得这一砸像是直接通到后脑，眼前天旋地转。
　　耳边是林乐予咋咋呼呼的抱怨，顾思远却因为被砸得耳鸣只能模糊听见一点，等头上最疼的那阵过去了，顾思远便放下手，顶着布满血丝通红的双眼把花递上去。
　　“宝宝，对不起。”
　　林乐予好像被罩在自己的世界里，对顾思远的道歉充耳不闻，完全无视了那捧花“我满足不了你是吗？在网上发视频勾引来一群人，怎么？想找个新欢？”
　　林乐予步步紧逼根本不给顾思远解释的机会，一口气又道“天天说忙就是忙这个是吗！顾思远你太过分了！要是真的不满意我那就分手啊！干嘛找各种理由敷衍我！”
　　顾思远忽然觉得手里捧花像有千斤重，他逐渐举不动了，胳膊控制不住发起抖来，他极力控制着声音才显得没那么狼狈“小宝，你在说什么…”
　　林乐予转头拿起摔裂开的手机，像是罪证一般举到顾思远眼前“你自己看！别装傻！”
　　顾思远看着自己在屏幕里展示衣服，解释道“小宝，这样发视频会有人买哥哥身上的衣服，可以赚钱，没有别的意思。”
　　林乐予满眼嘲弄，被怒气蒙蔽了似的“你别狡辩！为了几个钱至于吗！我最看不起你这种人！”
　　顾思远脸上的神情彻底消失了，留下一种几乎麻木的平静“小宝，你是这样想我的吗。”
　　林乐予听不进一点，也没把顾思远的情绪放在眼里，他双手交叠在胸口“哼，我管你是什么样，反正我能找到更好的，大不了就分手。”
　　顾思远闻言没有别的动作，只是把那捧精美的花又往前递了递“收下吧，哥哥跑了很多家店才找到的白玫瑰。”
　　林乐予满脸不屑“就这几朵？谁稀罕。”
　　好像没有一点感情，连转身关门的动作都如此利落。
　　【作者有话说】
　　别骂宝宝 他有感情 感情深着呢！
　　评论就是动力！

第25章  黑暗
　　顾小眉在病床上醒来的时候，顾思远正坐在床边低着头，盯着自己搭在大腿上的手发呆，几声呼唤却没见那人回神。
　　“思远…出什么事了…”
　　顾思远思绪被拉回来，他坐直身子，捧起顾小眉正在输液的手。
　　那只手瘦骨嶙峋，因为长期输液的血管呈现出极其不正常的青紫，瘀血交错混杂。
　　顾思远因为外伤胀热的额头轻轻贴上母亲冰凉的手，嗓音又低又哑“妈，我该怎么做。”
　　顾小眉吸着氧，声音说不大，另一只没输液的手缓慢抚上顾思远的发顶，轻轻揉了揉。
　　“和乐予闹矛盾啦…”
　　温柔清晰的吐字仿佛拥有强大的安抚能力，顾思远刺痛的心很快平静下来，眼睛因为鼻尖的酸涩被激出泪来，落在顾小眉手心“是我太没用，惹他生气，他说要分手。”
　　顾小眉很慢地叹了口气，雾气聚在氧气罩上又散开“谈恋爱分分合合很正常…乐予是富人家的孩子…难免娇贵些…儿子你要让着点他…”
　　林乐予离别时的话仿佛在心里烙下血淋淋的伤，直到现在还在滴血，疼的厉害，嘴角藏在母亲的手心难忍地露出委屈的弧度“嗯…我让着…”
　　顾小眉眉眼弯起笑了笑“乐予还是个没长大的孩子…虽然妈没见过几面，但妈能看出来这孩子本质纯真…和我儿子一样都是好孩子…”
　　话说多了心脏抗议，略急地跳动两下，顾小眉闭眼咳嗽两声。
　　顾思远立马抬起头，将情绪都藏了回去，仔细给她顺气。
　　顾小眉的身体日渐颓败，不论顾思远怎样努力都如握在手心里的沙，留不住一点，眼睁睁地看着母亲生命的流逝，这对于他来说太过残忍。
　　精神经绷到极限，一点风吹草动都能让他筑起来的围墙全面坍塌。
　　“妈…”他颤抖着“别离开我…”
　　顾小眉很快缓了过来“乖儿子…人命自有天定…有生之年里……别留遗憾便好…”
　　她看见顾思远红紫的额头，泛青的眼下，越来越消瘦的脸颊，双手上数不尽的伤口，几乎看不见的笑容…
　　“妈有你，很圆满…唯一放不下心的…就是怕你因为我做出让自己后悔的事…”
　　“宝啊…妈爱你…”
　　妈舍不得继续拖累你。
　　眨眼间，秋日悄然而至，气温低了下来，林乐予整天生闷气，手机页面漫无目的地翻来覆去地滑，苦恼于顾思远为什么还不来哄他，发个信息也行啊。
　　他也没说错什么啊。
　　再说了，明明是他的错，说他几句怎么了。
　　生气，很生气，气得肺疼！
　　不哄就不哄，哄了也不原谅！
　　林乐予愤愤地按灭了手机，趴在课桌上不动弹，不知道是不是心理因素，胸口真的在疼，呼吸得很大口氧气才能进肺，闷得难受。
　　陈凯发觉他呼吸起伏变大，立马警觉起来“乐予，还好吗？”
　　林乐予脑袋埋在臂弯里摇了摇，闷咳了几声“没事…”
　　陈凯担心着，也没心情继续听课，他帮林乐予拧开杯子，倒了小半杯热水出来，随即抚上他的背“喝点水吧。”
　　林乐予在他的搀扶下坐直身子，嘬了两口水，吸了吸鼻子，一句话也不说又趴了回去。
　　“乐予，你脸色好差，不然回去休息吧，和老师说一声。”陈凯俯下身在他耳边轻问道。
　　林乐予像是不耐烦，往边上挪了挪“都说了没事…”
　　陈凯安慰的话到嘴边话又咽了回去，把自己外套脱下来盖在林乐予身上，沉默着拿起笔。
　　那件外套没到五分钟就被林乐予蹭到地上，而他也阴着脸站起身，看不出什么情绪，径直走出教室。
　　每年换季降温时林乐予的身体总是容易出大大小小的毛病，外面风很大，他浑身都冷，嗓子痒得他一直咳嗽，呼吸一急吸进去的冷风就多，整个肺又冷又疼。
　　他忍不住战栗，一到宿舍就把自己缩进被子里。
　　实在太冷了，林乐予只能把整个人都藏进被里起蜷起来，发了好一会抖才堪堪聚起一丝暖意。
　　手机震动了两声，他呼吸一乱，探出自己冰凉的手。
　　红色的二突兀地闯进林乐予的眼。
　　他急切地点开，却发现是老师给他发的信息，问他课上为什么提前走，是不是不舒服。
　　林乐予的心瞬间被失望填满，和顾思远的聊天依旧停留在那天他卑微的道歉。
　　林乐予泄了气，他连老师的信息都没力气回，便把手机随手砸到地上。
　　呼吸很费劲，但却抵不过生理和心理的寒冷，林乐予把被子蒙过头，实在难受，可顾思远就好像入侵了他的大脑，一闭眼都是他温柔地轻哄。
　　意识逐渐模糊，梦境和现实好像也分不开了，仿佛顾思远的声音真的在耳边，他说“小宝，哥哥来了，再给哥哥一次机会。”
　　虽然这声音忽远忽近，听不真切 林乐予依然顺从地勾起了嘴角，他轻声梦呓道“好呀…”
　　陈凯回来的时候，只看见床上有轻微的鼓起，他轻轻拍了拍，那人立马咳嗽起来，隔着厚被子陈凯都能听出他喘得费劲。
　　他皱着眉头掀开被子，只见那人紧闭着眼，脸上一点血色都没有。
　　空气流通冷风灌入林乐予咳得更凶了，胸口是火辣辣的疼，气喘不止，甚至还出现了微弱的喘鸣音。
　　陈凯一急，大声叫他“林乐予，醒醒！”
　　林乐予被吓得一惊，猛地睁开眼“呃…呼呼…”
　　等醒过神来后他立即攥上胸口，面色痛苦。
　　陈凯第一次见到林乐予这样，慌得六神无主，愣在原地半天才扶着人坐起来。
　　林乐予额头上都是冷汗，浑身轻飘飘的像是浮在空中，陈凯拿过床头的氧气罐，生疏地给他吸氧。
　　林乐予背后没支撑，喘着喘着眼前发黑，脑袋重的恍若千斤。
　　陈凯连忙撑住他软了的身子“我打电话叫人！”
　　林乐予费力喘息中按住了他的手“不…呼呼…呃…我睡会…就好了…”
　　陈凯不放心，依旧急着打电话，林乐予又道“就是…吓着了…没事…”
　　陈凯半信半疑，观察林乐予极速起伏的胸口因为吸了氧逐渐慢下来才勉强被说服。
　　林乐予对他笑笑“我就说没事…”
　　陈凯叹气，满脸的化不开的忧愁。
　　林乐予的声音闷闷的“帮忙拿下药…我吃了药…稍微睡一下…就好啦…”
　　一大把药配着温水被送进胃里，林乐予上半身垫高半靠在床头，闭着眼，依旧很不适地皱着眉。
　　陈凯帮他理好被子，发信息跟老师报了平安，随后陈凯问林乐予晚上不回家要不要和父母说，林乐予说不要，就撑不住似的歪了歪脑袋，昏睡了过去。
　　林乐予断断续续咳了一夜，难受到自己按氧气瓶吸氧，可没按两下就没力气了，氧气瓶掉在地上，滚出好几米。
　　他胸口疼得厉害，拼尽全力呼救才发出些模糊不清的气音，陈凯习惯带耳塞再加上睡的沉根本没听见动静。
　　渐渐的，林乐予抬不起眼皮了，缺氧让他唇色发紫，艰难地张合着。
　　梦里光怪陆离，各种各样奇奇怪怪的线缠在一起，组成了一个模糊的人影，那个人影转过身来，眼神冰冷到极点“分手吧，我配不上你。”
　　林乐予倒吸一口气，浑身猛地一抖，心脏疼得像是被人拧出血来“不…我不要…”
　　他猛地睁开眼，却是一片漆黑，他徒劳地眨了眨，依旧是一片黑雾。
　　外面早已天光大亮，路上学生的谈笑声隔着玻璃窗传进房间，可林乐予却听不见了。
　　心跳得很快，像是在耳边打鼓，他几乎感受不到自己的呼吸，嘴巴里都是血腥味，每一次咳嗽都像是在肺上用刀划出伤口。
　　“哥…哥哥…”
　　林乐予呼出灼热的气，浑身都烫得吓人，得不到回应的感觉太令他恐惧，他撑着软得像面条一样的身体，摸索着下床“呃…咳咳…哥哥…不在…吗…”
　　梦里的场景不合时宜地在脑子里重现，林乐予呼吸一滞，急着站起身来。
　　不安的情绪彻底地淹没了他，他没有哪一刻比现在更想去找顾思远，可刚迈出一步，心肺处便爆发出一阵剧痛。
　　林乐予连呼痛声还没来得及发出，浑身就像断了线的风筝一般，重重地摔在地上。
　　【作者有话说】
　　还没分手哦！

第29章  害怕
　　林乐予觉得自己做了好长好长的梦，久到身体仿佛漂浮在云端，又突然被狂风吹落下去，强烈的失重感让他浑身止不住地颤，呼吸也在引力的高速作用中无法控制。
　　胸口好像被泼满了冰块，冰块又混着冰水流进他的四肢百骸，冷风毫不留情地灌进来，林乐予浑身都僵硬着没法动弹。
　　耳边模糊得像个被蒙上了层膜，声音仿佛从水里传来“小宝，放松，不怕。”
　　那僵住的身体慢慢感受到了温暖的触感，被轻轻按摩的全身逐渐松弛下来，那声音依旧没有消失“乖，很棒，哥哥在这。”
　　哥哥…哥哥？
　　林乐予从水中挣扎出来，脑海中浆糊般的乱线仿佛急着被理顺，他努力想醒来，但眼皮沉得犹如几百斤，他艰难地动了动手指，不过几秒便被紧紧握住。
　　惨白的嘴唇张合着，透明的氧气罩上不规律地起着雾，林乐予发出些嚅嗫不清的声音“别走…”他无意识地委屈着“哥哥…我…难受…”
　　灵动的眼睛紧紧闭着，看上去像极了失了生命的瓷娃娃，让人很难不心生怜爱和极强的保护欲。
　　渐渐地，林乐予又听不见声音了，脑袋中好不容易快要被理清的乱线又无情地缠了回去，心脏一阵恐怖的收缩，世界再次陷入令人恐慌的寂静。
　　滴-滴-滴--
　　病房里机器平稳地运作着，心电监护仪上的心率正处在正常范围，意识回笼间，林乐予第一个感受到的就是痛，浑身没有一个地方不在叫嚣着疼痛。
　　被夹着血氧夹的手指微颤，眩晕间林乐予感觉自己被轻轻翻了个身，酸痛的后背被拱起的手掌用巧劲拍着，好像压在眼前的重量也被拍走了。
　　他慢慢睁开眼，室内很昏暗，完全没有对他昏迷许久刚醒过来的眼睛造成刺激，林乐予缓慢地眨了眨，像是开了零点五倍速，眼前的黑雾退去，面前男人的身形轮廓显现。
　　那人正专注着帮他侧过身拍背，并没有注意到这双眼正静静地注视着他。
　　林乐予还发着烧，浑身冷的厉害，脑袋里一团浆糊，直至清晰地感受到背后熟悉的温度，他才敢相信这不是梦，顾思远真的在这儿。
　　他很想伸手去抓顾思远的衣服，奈何全身软得像面条，根本抬不起手来。
　　林乐予使着劲，胸口的灼痛却惹得他一声呻吟“呃…”
　　正在拍背的手顿住，顾思远俯下身来查看林乐予的情况“小宝，拍疼了吗？”
　　顾思远眼里的红血丝遍布，连黑眼圈都明显的很，林乐予看着自己又莫名其妙生起气来，他在氧气罩里的呼吸越来越急，莫大的委屈很快将满心的怒火淹没。
　　那双好看的眼睛里闪着细碎的光，林乐予极力忍耐着，却不尽人意，他撇着的嘴巴颤抖，整张小脸皱在一起“我…我让你走…你就真走啊…”
　　声音又轻又哑，鼻音还重，说完就开始咳嗽，眼泪滚进枕头里，浸湿了一大块。
　　顾思远垂着眼帘，少有的没给出回应。
　　林乐予持续昏迷了一周，陈凯当时打电话给他的时候，语气急得让他发慌，因为发现的晚，林乐予到医院时浑身烫得惊人，并伴随轻微抽搐。
　　急救后林乐予被诊断为中度肺炎，高烧不退，治疗两天后病情恶化，心内膜炎复发，又进了急救室。
　　顾思远永远没法忘记当时林乐予毫无生气的样子，整个人毫无血色，仿佛轻轻一碰就要消失了。
　　那一刻，不管那些伤人的话和态度再令他难堪，顾思远都没法控制自己的心犹如刀刮般的疼。
　　那是他深爱的人。
　　他沉默着帮人顺气，按铃叫来医生。
　　在医院接待林乐予的医生一直都是全市最权威的胸外科专家，和他也熟，很了解林乐予的身体情况。
　　他听诊了林乐予的心肺音，量了体温，观察了心电监护仪“肺部炎症没有明显改善，但心内膜炎减轻了，只是炎症不消烧退不下去，必要的物理降温还是要有。”
　　刘医生看着林乐予哭花的小脸，好笑道“难受得哭鼻子了？”
　　林乐予哭得直喘，眼睛自始至终都没有从顾思远身上离开分毫。
　　每一次呼吸都伴随着肺部磨人的疼痛，林乐予又疼又委屈，哭得根本没法停，更说不出话。
　　刘医生又道“这些天很多人照顾你，你爸爸妈妈前几天都没走过，你哥哥也来过，还有这位。”他看向顾思远“他可是一时都没离开，照顾的比我见过的任何一个护工都要细心，再坚持坚持，慢慢养着会好的。”
　　顾思远向刘医生点了点头，一起来的小护士帮着把要注射的药物检查了一遍后就跟着走了。
　　顾思远叹了口气，坐在床边的椅子上，用温毛巾帮林乐予擦了擦脸，接着又揉了揉他的脑袋“乖，不哭了。”
　　林乐予一抽一抽的“你…跟我道歉…”
　　他等了一会，见顾思远没反应皱着脸又要哭“你干嘛啊…你有什么好…生气的…”
　　顾思远帮他整理着被蹭得乱成一团的电极片线，依旧沉默着。
　　林乐予彻底绷不住了，好不容易快要整理好的情绪全面崩塌，他哭得上气不接下气，导致情绪过激喘不上气，即使是这样他还硬要说话
　　“行了…呜…我错了行了吧…我不该说那些话…我不该冲你喊…我道歉还不行吗…咳咳…”
　　心电监护仪发出警报，林乐予心速过快，喘气声慢慢弱了下去，哭红了的眼睛快要找不到焦点。
　　刘医生回到办公室椅子还没坐热，就又带着一群护士冲了回去。
　　可却看见顾思远正在安抚着林乐予，他抚着林乐予剧烈起伏的胸口，嘴巴里轻哄着“哥哥知道了，小宝冷静下来。”
　　刘医生刚准备上前查看就惊奇地发现林乐予的心率真的开始降下来，呼吸声也缓了不少。
　　顾思远依旧没有停“很棒，慢慢呼吸。”
　　林乐予用气音回应着“你不生气…你别走…”
　　顾思远低头吻去了那又要掉下来的泪“嗯，哥哥不走。”
　　等林乐予慢慢稳定后，人看着也不太清醒了，刘医生怕他再情绪过激，给他打了少量安定，林乐予眼神失了焦，很快又陷入深眠。
　　“他现在虽然情况好转，但还是危险，他和别人不一样，他心肺基础太弱了，一点小感冒都够他遭罪，更别提肺炎和心内膜炎一起来。”
　　“小伙子，我能看出来这小子在你心里分量一定不轻，有什么事，有什么气等他身体好了再算，不然难受的不还是你自己吗是不是？”刘医生语重心长道。
　　顾思远礼貌道“医生说的是。”
　　晚上，沈惠文和林景来陪了会，等他们走了，顾思远就撑个小床在他床边睡。
　　夜里，顾思远醒来好些次，给林乐予喂水喝，擦去反反复复发烧退烧流的汗，勤换汗湿的衣服，时时刻刻都不松懈精神，注意着林乐予的身体数据。
　　可即便是这样，林乐予依然在凌晨高烧直逼四十一度，他本该一觉睡到中午，却硬生生发烧烧醒了，嗓子干的像是被炭烤过，林乐予的脑袋在枕头上不安地左右摆动，唇边不断漏出呻吟。
　　在刘医生从家赶来的这段时间里，顾思远急得一遍遍给他用冷水擦身体，怀里的人烧得眼前都重影，可还是紧紧攥住顾思远的衣服。
　　他另一只手用力按在心脏上，想说话却只能看出口型，他歪着脑袋，努力说“哥哥…我好难受…我怕…”
　　随即浑身一软，整个人晕死在顾思远的怀里。
　　急救室里，林乐予因为心律失常，呼吸困难，血氧过低被插了三个小时的管，拔出插管后保持持续高浓度吸氧。
　　顾思远一直等在外面，坐在铁椅子上垂着头，他第一次觉得这椅子是这么凉，脑袋是这么重，重得都不敢抬起来朝里看一眼。
　　太折磨了。
　　直到中午，林乐予病情趋于稳定才被推出来，转回原来的病房。
　　顾思远一直守着，在他噩梦惊厥时轻轻拍着他的后背，在他睡梦中无意识咳嗽时喂水顺气…
　　夕阳西下，顾思远见林乐予还睡得沉，便准备去楼下食堂买份甜南瓜粥回来。
　　可没成想回来后，林乐予居然醒了，听到他开门的动静，朝他转过头来。
　　顾思远第一次在那双眼中看出那样的阴郁。
　　他走上前，把他的床微微摇起来些，防止他喝粥被呛到。
　　刚出锅的南瓜粥还烫着，热气源源不断地往外冒，顾思远舀了一小勺放在嘴边吹得温温的，递到林乐予嘴边“来，南瓜粥，是甜的。”
　　勺子刚碰到那没血色的嘴唇，那人就像突然爆发了似的，发了狠力猛地打翻了那粥。
　　滚烫的粥泼在林乐予打着针的手背上，洁白的床单上，顾思远的身上都是。
　　顾思远顾不上别的，首先把林乐予的手放进一边床头上的冰水盆里“小宝！你做什么？”
　　林乐予呼吸粗重，眼睛很快就红了“你去哪了…你刚刚去哪了…”
　　顾思远叹气，极力地忍耐自己的情绪“去给你买饭。”
　　林乐予缩回自己的手，托着自己浑身酸痛的身体笨拙地翻了个身，顾思远跟他说什么，都是一副拒绝交流的模样。
　　顾思远闭上了嘴，他叫来护士帮忙整理这一片狼藉，自己被烫的手没冲冷水，已经疼得麻木了，却丝毫比不上心里的酸涩。
　　好疼啊。
　　他简单地把双手冲洗干净，走出了病房，顶楼的vip病房里都是单人房，病房外都有铁椅子，顾思远怕林乐予出问题，就坐在靠门边最近的椅子上。
　　他静静地注视着蓝绿色的地皮，忽然间，视线里出现了一双小小的洞洞鞋，上面还挂了各种卡通人物。
　　顾思远抬头，发现是一个六七岁的小男孩，正站定在他面前。
　　小男孩穿着病号服，带着毛线帽，整张脸都白得不正常，看到顾思远在看他，小孩便笑开了花
　　“帅哥哥！我刚刚偷看了呦！里面的小哥哥朝帅哥哥发脾气了！”
　　顾思远费力地扯出了一个笑来“没有，他只是情绪不好。”
　　小男孩上前去捧起顾思远还通红着的双手“帅哥哥，你别生气，里面的小哥哥看上去和我一样可怜，我病的重的时候也要戴那个大大的透明罩子！好难受的…”
　　顾思远摸了摸他的脑袋“我知道。”
　　小男孩又道“小哥哥是不是刚刚醒呀？”
　　顾思远点头“嗯。”
　　“他发脾气不是故意的，他也不想的，我每次从昏迷里醒来的时候身边要是没有人可害怕了！我会怀疑我是不是已经死了，我是不是醒不来了，梦里到处都是黑的，伸手摸也摸不到东西，醒过来之后我都会在妈妈怀里哭好久呢！”
　　顾思远愣了一下，小孩便上前把他的脑袋抱住，小大人似的摸摸他“所以帅哥哥，你就别生小哥哥的气啦！你去哄哄他，他肯定在害怕呢…”
　　【作者有话说】
　　久等啦，最近状态不好，这章写了快十天，带着大粗长来赔罪，求收藏求海星求评论，谢谢宝宝们支持~

第30章  顺毛
　　小孩很快就被查房的护士发现，牵了回去，一边走还一边频频回头冲顾思远喊"帅哥哥快去呀！快去呀！"
　　顾思远朝他挥了挥手，目视他走进不远处的病房后泄下一口气，原先坚挺的肩背仿佛也跟着塌了，他后背贴上冰冷的墙面，闭上了眼，待整理好零碎的情绪，才推门回去。
　　林乐予背对着他侧躺着，护士正在给他另外一个手背消毒，埋新的滞留针。
　　顾思远的声音很轻，撕滞留针包装袋的声音就可以轻易将其掩埋。
　　滞留针比普通的针不知道粗长多少倍，林乐予虽然已经被打过无数次，但每次打还是本能地感到害怕和排斥，他浑身都开始轻微的颤抖，在针眼扎进去的一瞬间，他便猛地一抽气。
　　护士技术好，一次成功，固定好后，她帮林乐予揉了揉周围的皮肤，心疼道"小弟弟多吃点，看看这瘦的。"
　　林乐予还沉浸在疼痛的后劲里说不出话，医生不给摘氧气罩，一直不停地吸氧导致他嗓子干得冒烟，一想发出声音就止不住地剧烈咳嗽。
　　护士连忙给他拍背，门口的顾思远也疾步上前，轻轻拿开氧气罩，把一边早就准备好的温水插着吸管递到林乐予唇边。
　　这次林乐予没有反抗，就着顾思远的手乖乖吸了两口，嗓子里的不适被抚平，胸口也轻快不少，护士也就推着车出去了。
　　顾思远顺着林乐予脸上被氧气罩勒出来的浅痕摸去，心疼得厉害，他皮肤又嫩又娇气，之前插管贴胶布的地方已经开始过敏，顾思远又拿着棉棒帮人涂药。
　　林乐予全程没说话，只是配合着顾思远的动作，那圆溜溜的大眼睛也跟着转来转去。
　　脱离氧气罩一段时间后，林乐予明显感受到了憋闷，还没开口顾思远就帮他把氧气罩戴上，整理好身上的电极片和管子。
　　两个人对视着，谁都不说话。
　　顾思远脱去外套和鞋，躺在林乐予身边，把他抱进怀里，这人本来就瘦，这一场重病下来更是瘦得厉害，顾思远抱着都硌手。
　　林乐予顺从地歪进顾思远的臂弯里，找到了舒服的姿势，耳边顾思远的心跳规律有力，一瞬间抚平了林乐予这些天以来的不安，他又朝被窝里缩了缩把自己蜷起来。
　　眼睛热热的，鼻尖也发酸，林乐予又要控制不住自己了，他忍得浑身紧绷，顾思远有所察觉，用手从林乐予的后脑勺一直顺到尾巴骨，哄小猫似的顺顺毛。
　　林乐予终于彻底发泄出来，眼泪不要钱似的流，又把顾思远衣服哭得透湿。
　　顾思远心疼着，顺毛的手一直没停。
　　哭到后面林乐予身体一哽一哽的，顾思远知道不能再让他哭了，哭吐了不是小事。
　　他用力揉按林乐予的内关穴，把人抱的更紧了些，用下巴蹭了蹭他的发顶。
　　林乐予浑身都被顾思远的体温包裹着，没一会便不再哭了，只是一抽一抽地咳嗽。
　　一时间病房里安静下来，两个人沉默地抱在一起，仿佛两只病猫舔舐伤口，抱团取暖，都在从对方身上汲取活下去的养分。
　　林乐予先开了口，他摸索着攥住顾思远左手手腕弱声问道"哥哥...手表呢..."
　　顾思远回道"忘记了，抱歉。"
　　林乐予闻言，低下头去，他垂着眼，不知道在想些什么。
　　又是一阵沉默，林乐予觉得自己好没出息，他又想哭了，鼻子不通气吸不到氧，胸口也跟着发堵，他哑着嗓子，抬起那双泛着水光的眼
　　"那以后...以后不忘记...好不好..."
　　顾思远没有给出肯定的回答，他反问道"那小宝还胡闹吗？"
　　林乐予急忙摇头，心脏也跟着急，激得他又咳嗽，喘了好一会粗气才把气喘匀。
　　"哥哥知道了。"顾思远一边给他拍背一边道。
　　林乐予心里还是没由来地发慌心悸
　　"现在就戴..."他急切道。
　　顾思远应着"好"接着就从口袋里拿出来，林乐予抖着没力气的手，亲自帮他戴好。
　　顾思远在此时道"没有下次，如果下次再任性吓哥哥..."
　　话音未落，便被林乐予打断了，他摇着头道"不会了...我不会了..."
　　顾思远叹了口气，把人搂紧，轻轻吻着他还发着烫的额头"哥哥也要道歉，小宝难受哥哥没有及时发现，但哥哥忙是没法避免的，小宝要尝试着理解哥哥，可以吗？"
　　林乐予吸着鼻子直点头"不走了...我说的是气话...哥哥不走...不要分手...."
　　顾思远拍着他的背哄，一直帮他揉着后心口，他知道这么长时间的情绪波动心脏一定不好受，果不其然，林乐予被揉着揉着就快睁不开眼了，浑身也都瘫软下来。
　　重病未愈精神太差，困意一来头也晕的厉害，顾思远哄他睡，这人却不肯，硬是挣扎着把顾思远被烫伤的手捧在怀里摸，念咒语似的重复着"哥哥不疼...哥哥不疼..."
　　顾思远早就没什么感觉，要不是林乐予这个反应他甚至都要忘记这件事了。
　　"不疼了，小宝睡吧，乖。"顾思远安慰着。
　　可林乐予却恍若未闻，他眼睛早已无力地合上，脸色也难看得厉害，却在氧气罩里对着顾思远的手徒劳地吹着气。
　　"哥哥...
　　对不起..."林乐予呢喃道。
　　顾思远只觉得自己健康的心脏就快要四分五裂了。
　　【作者有话说】
　　我的小宝 我哭死

第31章  反复
　　学校那边请了一个月的假，给林乐予安安心心养病。
　　顾思远在互联网上发穿搭视频，本意是卖同款衣服赚钱，却意外收获了一群痴迷的女粉丝，甚至有一定人气后，被一家经济娱乐公司看中，开始定向发展他的视频风格。
　　流量有了，顾思远人气短时间内暴增，赚到的钱也是以前同时打好几份工都没法达到的高度，他也终于得到的喘气的机会，给母亲续上了足够的医疗费，几天后顾小眉终于被允许出院。
　　顾思远不用每天两家医院来回跑后，专心陪着林乐予，他的病情反反复复，半个月了也只是轻微好转，两只手每天输液肿的跟小猪蹄似的，顾思远每天不厌其烦地帮他用温水敷，按摩他酸痛的两条细胳膊。
　　而林乐予一般都是精神不济地任人摆弄，不舒服了就皱着眉哼唧，一个劲儿地往顾思远怀里钻。
　　可能真是病的重了些，这次比之前任何一次生病都要乖，只有每天做雾化的时候，嫌弃药难闻嘴巴苦会闹两下，顾思远帮他扶着雾化面罩，稍微抱着人摸摸头哄哄也就好了。
　　又是一天的疗程结束，顾思远给林乐予漱个口，擦了擦脸，再喂颗糖，林乐予就能开心起来，笑眯眯地朝顾思远看。
　　顾思远低头轻吻林乐予的眼睛"感觉好些了吗？"
　　林乐予换了鼻氧管，说话声音虽然还是又哑又小，但不发闷，清晰了不少，他伸出手拽住顾思远的小拇指，把他往床边拉"没好...咳...你再亲我一下..."
　　顾思远顺着他几乎没有的劲坐到床边，扶着他的脑袋，给了他一个久违的亲吻。
　　林乐予喘着气也止不住笑"现在好多了...嘿嘿..."
　　顾思远闻言又俯下身抱了抱他单薄的身体“小宝要快点好起来。”
　　林乐予埋在他的肩膀上点头，眼里闪着细碎的光“我努力…”
　　贴上顾思远的一瞬间，鼻氧管里的氧气仿佛都散发着淡淡的木质香，林乐予安心极了，他享受了蹭了蹭，活像一只餍足的小猫。
　　“陪我睡会行吗哥哥…”
　　顾思远揉了揉他的脑袋，手指了指前些天刚买的笔记本电脑“乖，哥哥给老师交个资料就来。”
　　林乐予其实有点不满，但一想到顾思远前几天刚和他说的要理解，到嘴边的话终究还是咽了回去。
　　他乖乖地点了点头，可还是有一点点委屈，于是缩在被子里等着的时候，为了不掉眼泪，圆溜溜的大眼睛一直不停地跟着顾思远转。
　　在这样的目光下，顾思远也受影响，在确保不出现错误的情况下加快了速度。
　　林乐予等得累，眼睛要闭上又舍不得，再加上他时不时就会咳喘一阵，伴随着胸肺难忍的刺痛，随着时间的流逝整个人都仿佛在被击溃的边缘。
　　他一点都承受不住了，从被窝里把手颤颤巍巍地探出去“哥哥…好了吗…”
　　明明只有五个字，却让人听出即将哽咽的意味，顾思远看到已发送三个字，匆匆合上电脑，在林乐予身边躺下。
　　林乐予瞬间和他贴合，病弱的躯体颤抖，顾思远一摸额头，十分钟前还在调皮索吻的人突然又开始起烧。
　　怀里的人闷咳着，鼻尖脸颊都染上粉红，他抓着自己的手往后背送，力气小的不行。
　　顾思远会意，把小一号的林乐予一整个包进怀里，用被子裹得严严实实，温热的大手轻轻地拍着后背。
　　等他感受到安全感稳定下来，将睡不睡的时候再换成轻抚，很快，那人就直犯迷糊，在顾思远怀里小鸡啄米似的点头。
　　顾思远看着心疼，凑近林乐予耳边道“小宝安心睡，哥哥陪着，不走。”
　　林乐予一半已经迷糊过去，一半意识还强行留着，闻言后脑袋往顾思远肩膀上蹭了蹭，找了个舒服的位置“睡醒了…要看到哥哥…”
　　顾思远揉着他的后脑勺，柔声道“嗯，哥哥答应你。”
　　林乐予终于昏睡过去，浑身放松下来，发烫的身体贴(N)諷在顾思远相比之下微凉的身上，舒服极了。
　　可那灼热的气洒在顾思远侧颈，仿佛带了毒针，毒素顺着动脉流进心室，顾思远心疼得快要没法呼吸了。
　　他一遍遍吻着林乐予额头，一遍遍用凉水给他擦，医生也及时赶到打了药，可到最后还是止不住病痛的来势汹汹。
　　林乐予又烧的神志不清，在医生护士的层层包围下，那双涣散的眼依旧在找人，他被太多人挡着，看不到顾思远就急，甚至喘出了哮鸣音。
　　医生护士大惊，动静一大，顾思远便不顾阻拦疾步向前“小宝乖，哥哥在，别害怕。”
　　那双如同受惊小兽一般的眼睛，在看到面色急切的顾思远后终于停止震颤，林乐予费力地大口呼吸，胸口难以忽略的灼热刺痛令他忍不住挺起身子。
　　顾思远只觉得自己眼睛也被灼烧了，眼泪不受控制地滚落，隐忍的哽咽如同刺刀被吞吃入腹，将心肺划的血肉模糊。
　　疼，太疼了。
　　“乖宝不怕，哥哥一直在，小宝…”
　　顾思远甚至心疼得发不出声音，一句话也说不完整。
　　也许是在看见顾思远后，心安定下来，林乐予在医生按着吸了三分钟药雾后，安稳下来，病号服已经被冷汗浸的透湿，那一头微卷的栗色发丝也犹如水洗。
　　大大的氧气面罩重新回到林乐予的脸上，带有助眠效果的药物顺着血管打进身体，林乐予只来得及再看顾思远一眼便又陷入了昏迷。
　　【作者有话说】
　　还没分手…我的乖宝宝怎么就可怜成这样了呜呜呜…
　　姐妹们！我在wb开了个新号，同名，欢迎大家来找我玩呀~

第32章  装傻
　　又是一整天的不省人事，夜幕降临时林乐予才堪堪有了意识，他只是轻微颤了颤手指，温暖便立马将他包裹住。
　　葱白的手指被轻轻摩挲，林乐予眉头微皱，似是感受到顾思远的气息，浑身放松下来，慢慢地撑开了眼。
　　身体上又多了很多仪器，心电监护仪规律地发出“滴—滴—”声，林乐予听得心慌，但没力气翻身，只能微微侧头埋进了顾思远的胸口。
　　两个人默契地配合着，林乐予露出来的左耳廓被温柔地轻刮着，顾思远的心跳就在耳边，虽然无言，空气中却充满了安抚的意味。
　　五分钟后，林乐予开始在他怀里拱着撒娇，顾思远就知道他缓过来了些，于是叫医生来做了必要的检查。
　　检查结果不错，两个人心里都轻松了不少，林乐予胸口的衣服还敞开着，可能是因为他的皮肤又白又娇气，那脆弱的皮肤上因为医生检查时的按压留下不少青紫。
　　顾思远把人往上抱了点，凑近轻吻着“小宝受苦了。”
　　林乐予被他亲得痒，身子跟着抖了抖，咳嗽了几声“我都…习惯了…”
　　病号服被仔细地扣好，捋直捋顺，再熨帖地盖好被子，顾思远帮他理着头发“现在怎么不闹了？”
　　林乐予对他咧嘴笑，氧气罩里弥漫的雾气正好随着他的呼吸散去，“你在我就不闹…”
　　顾思远顺着发丝摸到他的后脑勺，揉了揉“贪睡，脑袋都睡圆了。”
　　林乐予笑着“那是我本来就长的好…你羡慕我脑袋圆就直说…”
　　顾思远也跟着笑出声，仿佛彻底驱散了弥漫在两人间的阴霾。
　　空腹喂了药后，林乐予又乖乖吃了一大碗顾思远做的红薯粥，香甜软糯，直接勾起了他的食欲。
　　林乐予舔舔嘴巴，满足地摸着肚子“还想吃…”
　　顾思远帮他把嘴巴擦干净，收拾好碗筷“等你好了，哥哥煮虾仁馄饨给你吃。”
　　林乐予光是想想就期待得不行，控制不住地高兴“那我要吃二十个！”
　　结果却语气过于激动，又把自己呛了个半死，顾思远给他拍背喂水，不停地抚胸口才避免了把粥全吐出来的下场。
　　咳喘后的林乐予把刚聚起来的一点元气咳散了，整个人肉眼可见地蔫吧下去。
　　他脑门上都是因为肺部疼痛激出来的冷汗，但看到顾思远皱着眉看他，又忍不住对他露出讨好的笑。
　　顾思远忙帮他连好设备吸氧，极力控制住自己担心的表情“乖，先不说话。”
　　体温枪在额头上一测，37.9度，低烧，说明肺炎有所好转。
　　顾思远担心他咳嗽又严重，哄着人多睡觉，林乐予却不肯，睁着双大眼睛问“今天几号…”
　　“十一月十号。”
　　林乐予闻言又咳嗽几声，把被子拽到下巴上，贼兮兮地笑“马上要到好日子咯…”
　　顾思远装傻“什么日子？双十一？”
　　林乐予脸色剧变，变脸比翻书还快，狠狠地瞪了顾思远一眼后自己艰难地想翻身，结果却因为力气太小翻到一半滚回去了。
　　那人可能觉得尴尬，立马闭上眼睛装死。
　　顾思远为了不让小祖宗把肺气炸，第一次觉得忍笑这么难。
　　他起身托起林乐予，给他翻了个侧卧的姿势，还贴心地帮他按摩了背后酸痛的肌肉。
　　林乐予舒服得直哼哼，精怪似的道“勉为其难地再给你一次机会…”
　　顾思远继续装傻“什么机会？我又没说错，就是双十一。”
　　林乐予这下真是气得不想说话，他用被子把自己蒙起来，又不理人了。
　　逗林乐予算是顾思远的一大乐趣，见状也不恼，只是等人自己生闷气快睡着的时候把人剥出来，省得他把自己闷坏了。
　　他怎么可能不记得是什么日子呢，十一月十八号是小祖宗的生日。
　　接下来的几天，林乐予虽然大气没有小气不断，但为了过生日不在医院里还是乖的惹人疼，顾思远让他干什么就干什么，吃药也很顺利，睡觉也都很听话。
　　十七号再做检查的时候，心内膜炎已经完全消退了，肺炎也转为轻度，医生同意出院在家疗养。
　　林乐予开心得像是刑满释放，恨不得立马跑个八百证明自己恢复健康。
　　十八号当天，林乐予早早就醒了，这是有史以来第一次不用顾思远叫半天的起床。
　　顾思远觉得稀奇，还在继续逗人“起这么早干什么，多睡会，再观察观察，晚上出院。”
　　林乐予立马从床上弹起来，又因为头晕，摇摇晃晃要倒，被顾思远接进怀里“又胡闹。”
　　林乐予反驳“讨厌鬼，今天你要是不知道是什么日子…你就死定了！”
　　顾思远只是笑，表面上还是装出疑惑的样子。
　　演技是实在太好，林乐予也忍不住怀疑，他仔细盯着顾思远的眼睛看，竟然看不出一点破绽“真…真不知道啊…”
　　顾思远摇摇头。
　　林乐予小嘴一瘪，委屈得快哭了，眼泪就在眼眶里打转，他吸吸鼻子，一咳嗽眼泪就滚出来“坏蛋…”
　　顾思远一看逗过头了，怕小祖宗又哭上瘾，于是抱着人哄了半天。
　　他把正抽气的林乐予放在床上，自己在床边半蹲下来，露出坚挺宽厚的肩背。
　　林乐予沉浸在悲伤里无法自拔，眼前都被眼泪晕得模糊一片。
　　顾思远侧头看他，心里软成一片，他轻笑出声“上来，哥哥带你去一个地方。”
　　林乐予眼泪像是开了闸，脑子也哭懵了，进了水似的转不动，他摸索着爬上顾思远的背，随机被他极具安全感地背起来往外走。
　　肩膀上很快被浸透了，微风吹过透心凉，顾思远哭笑不得，心里酥酥麻麻的
　　“小哭精。”他道。
　　【作者有话说】
　　顾思远：哭哭老婆真可爱
　　海星和评论就是动力！

第33章  生日
　　车早就在医院楼下等着，顾思远背着林乐予下来的时候，那人还在背上边吸鼻子边抽抽。
　　方擎见状一惊，立马从驾驶座里出来，护着小少爷坐进车里。
　　林乐予屁股一挨上软座就往里挪，挪到拐角缩着，装出一副恨不得离顾思远十万八千里的架势。
　　方擎启动车，眼睛往后视镜里看他俩“又吵架啦？”
　　林乐予因生病而削痩下去的侧颊被气得微鼓，像极了觅食失败气到自己的小河豚。
　　“我才不吵架…气坏了我自己…”
　　顾思远有些好笑地看着那鼓鼓的脸颊，强忍住捏一捏的冲动，不动声色朝林乐予那边挪了挪，林乐予见状也跟着往另一边挪，不服气的小嘴越撅越高。
　　咚——
　　小河豚一不留神脑袋碰着了玻璃，疼得直抽气。
　　顾思远眼中的担忧迅速盖过笑意，趁林乐予还懵着忙把人抱进怀里揉脑袋，“撞疼了吧。”
　　林乐予红着眼睛瞅他“都怪你！”
　　顾思远笑“行，宝宝对不起。”
　　低磁的声音刺激着耳膜，仿佛有电流顺着血液流经全身，林乐予浑身一颤，气也跟着消了一半，他顺从地靠在顾思远胸口享受男朋友的服务。
　　方擎开车很稳，林乐予按开手机，一个个回复着生日祝福，毫不客气地收下爸爸妈妈和哥哥发来的巨额红包。
　　打字的时候还收不住那点幼稚的小心思，偷偷把手机屏幕往顾思远眼下偏，身体也配合着手部动作慢慢蠕动。
　　顾思远余光将一切尽收眼底，故意配合着看了他一眼，“在扮演蚕宝宝？”
　　林乐予直接无语，狠狠翻了个白眼，把手机暗灭，闭着眼睛装死。
　　顾思远轻笑出声，把自己的外套脱下来搭在他身上，“好了，稍微眯一会，稍微有点远。”
　　阳光微暖，照着暖呼呼的，林乐予不一会就在车子的轻微颠簸下舒舒服服地睡了过去。
　　到前五分钟顾思远把他叫醒，又哄又抱了好一会，才驱散了他那浓重的起床气。
　　林乐予揉揉眼睛，喝了两口方擎递过来的温水，被顾思远牵着下了车。
　　睡了一路，林乐予不知道车的行径，但他现在站着的地方，像是一座山丘，而正前方是一个造型很独特的小木屋。
　　林乐予眨巴眨巴眼，歪着头问顾思远“这是哪里呀？”
　　顾思远只笑不答，牵着人往前走。
　　木门被推开，风铃发出叮铃铃的清脆响声，空气中弥漫着一股清冷高级的木质香。
　　约莫二十出头的年轻小姑娘听到声响，蹦蹦哒哒地从柜台跑到门口，“终于来了！”
　　林乐予被领到座位上才发现这里有很多专业工具，各种各样型号的小锤子，手套，雕刻笔……
　　店主小姐姐招呼着，帮两个人拿来了各种形状的银子，“两位帅哥要做多少克的呀？”
　　林乐予依然发懵，傻里傻气地看着那一盒银子，身边的顾思远沉稳地应答着，“八克左右，谢谢。”
　　小姐姐细心地量好克数，将长条状的银子递过去“好啦，这边可以刻字，印指纹，印图案有各种各样的模型可以选……不懂的再问我就好啦！”
　　林乐予这才反应过来这是在干嘛。
　　做戒指吗！
　　他瞳孔地震，不可置信地看向顾思远，那人捏着那小银条已经一本正经地做起来了，带着手套拿着小锤子还有几分专业的样子。
　　“我现在干嘛啊…”林乐予顿时手足无措起来，看着面前一大堆工具发愣。
　　顾思远笑着吻了吻他的侧脸，“我做小宝的，小宝做哥哥的。”
　　林乐予闻言也捏起那银条，拿起来仔细端详着，“可我不会呀…”
　　店主小姐姐耳朵尖，立马快步走过来给林乐予讲解着，顾思远提前就看好了教程，等林乐予慢吞吞学会后，戒指已经压好条，一个很舒服的厚度。
　　等林乐予渐渐跟上了节奏，顾思远便探过身去帮忙，店主姐姐见状很识相地退开了。
　　一切都进行得很顺利，可到了刻字印图案的环节，林乐予挠破脑袋都想不出弄什么上去，看着一旁的顾思远刻得顺畅无比，很是不爽。
　　脑子里又不合时宜地浮现出他之前的种种欠揍行径。
　　林乐予咬咬牙又想出了坏点子，他抽出面前的模型，一顿操作猛如虎。
　　顾思远余光不经意间瞥到，简直哭笑不得，“小宝，你在刻动物园吗？”
　　那枚戒指上又是小猴又是小兔还有小狗小羊小鸟小松鼠小猪小猫小鸡小鸭小鹅…
　　林乐予瘪瘪嘴，一脸嫌弃“懂什么，这叫艺术！”
　　这些杂七杂八的图案混在一起，居然碰撞出了一种奇妙的和谐，看起来还挺有美感。
　　林乐予看着自己的作品，得意地笑了笑，“我简直是天才！”
　　顾思远也到了收尾环节，戒指的内侧被他亲手刻上了整洁的小楷“平安健康”，外侧是一只小猫和月亮。
　　最后两个人在对方的戒指上印上了自己的指纹，拼起来就是是一颗小爱心。
　　塑形后，一对戒指就完成了。
　　两个人互相给对方戴上，顾思远笑着，林乐予也美滋滋的，忍不住地想摸。
　　虽然对于他来说，这并不是件多贵的物品，但却被赋予了独一无二的意义。
　　两个人对视着，气氛逐渐升温
　　“砰——”
　　一声巨响，木屋里瞬间飘落大片的玫瑰花海。
　　林乐予被这动静吓得一抖，心脏猛地扑腾几下，被顾思远在背后拍拍的手安抚下来。
　　他惊喜得眼里发光，隔着红色的玫瑰花瓣整个人仿佛都在冒着粉红泡泡。
　　顾思远牵着他站起来，走到一块平地，飘落的玫瑰花瓣逐渐变得稀疏，视野也清晰起来。
　　顾思远不知道什么时候弄来了花，正捧在手里，他看着林乐予眼里尽是爱惜“十九岁生日快乐，我的小宝。”
　　如玉的白玫瑰冰雪纯洁，闪烁着月光般寒冷的色彩，却不缺力量与热烈，那爱仿佛争先恐后地跑出来，紧紧包裹住林乐予。
　　几个月前，林乐予用伤人的话拒绝了那捧同样精美的白玫瑰，如今，顾思远仿佛救赎他的神明一般重新站在了眼前，满眼期待地注视着自己。
　　林乐予觉得自己可能就快病情复发了，不然怎么会喘不上气来。
　　他胸口疼的厉害，鼻尖极度的酸涩感激得他想流眼泪，他想笑，但好像比哭还难看。
　　他被一把抱进怀里，耳朵紧紧贴合着那热烈的心跳“宝宝，之前哥哥有很多没做好的地方，以后都会改。”
　　顾思远牵住林乐予戴着戒指的手，两枚戒指紧紧相贴“小宝也别害怕，我们现在有戒指了，我们绑在一起，谁都不会离开对方，哥哥会努力给小宝安全感，给小宝想要的生活。”
　　“宝宝，相信我，再给我一点时间。”
　　林乐予一直流眼泪，也不知道自己是得了什么怪病，他抽着气“呃…嗯…哥哥…我眼睛坏掉了…”
　　顾思远红着眼低头吻住他的眼睛，蹭了蹭“乖宝不哭，哥哥永远爱你。”
　　林乐予小声嘀咕“我就知道你没忘记…”
　　顾思远没听清，黏黏糊糊的，“什么？”
　　林乐予抱紧顾思远，脸埋在那人胸口，闷声道“我也爱你。”
　　回去的路上，天已经黑了，林乐予正靠在顾思远胸口欣赏戒指，笑得傻憨憨的。
　　顾思远捏林乐予后脖颈，逗小猫似的“这么喜欢吗？”
　　“嗯！”林乐予眼睛都快笑没了。
　　“砰——”外面又是一声巨响，白光瞬间照亮了半边天空，林乐予好奇，探身去看，惊喜道“烟花！好大的烟花！”
　　顾思远应着“嗯。”
　　第二声响后，天空中居然映出文字“小宝”
　　林乐予整个人都凝固了，他目不转睛地盯着。
　　第三声“平安喜乐”
　　第四声“健康顺遂”
　　第五声“生日快乐”
　　林乐予眼眶又热热的，他转过头去看顾思远，那人正温柔地注视着自己。
　　眸光在烟花的光亮下仿佛一汪温水，哪怕烟花易逝，消失后依然发散着爱与光亮。
　　林乐予撞进顾思远的怀抱里，一辈子都不想再分开了。
　　【作者有话说】
　　呜呜…

第35章  我的
　　回家的路途遥远，最快也要两个小时。
　　林乐予一开始还神采奕奕，绘声绘色地给顾思远分享以前家里人是怎么给他过的生日，到后半程精神就跟不上思维了，手还在比划着，眼睛却越眨越慢。
　　顾思远聚精会神地听着，手上带着点力，林乐予立马顺从地靠近怀里，手里捧着的花虽然抱得紧紧的，却还是因为倾斜掉了几粒水珠。
　　“唔…水洒出来了…”
　　“衣服湿了吗？”顾思远问道。
　　林乐予摇摇头“滴在手上了。”
　　顾思远用纸巾帮他擦干净，又把他温凉的手放进怀里捂了会儿，问道“是不是困了？”
　　“有一点…”林乐予抽出自己的手揉眼睛，很快就红了，“可是我还没说完…”
　　顾思远托起他的脑袋专注地帮他检查眼睛，柔软的指腹在他的眼周轻轻地摸，“很不舒服吗？”
　　林乐予被摸得闭上眼睛，浑身都舒服得放松下来，“热热的…酸酸的…有点睁不开…”
　　顾思远心里一紧，怕他太费心神又要起烧，哄道“乖，今天很累了，睡一会吧，剩下的以后慢慢说给哥哥听。”
　　“好吧…”他把花递到前座，在顾思远怀里找了一个舒服的姿势靠好后被裹上一块小毯子。
　　又是一阵温柔规律的轻拍，很快，林乐予便安心地睡熟过去。
　　方擎时刻注意着，看到自家小少爷睡着了，车速也慢下来，开的更稳了些。
　　“今晚去我那。”顾思远压低声音对方擎道。
　　到家后，顾思远看林乐予睡得熟，没把人叫醒，他用自己的大衣把他裹得紧紧的，抱回了家。
　　第一件事就是给他量了体温，万幸并没有起烧，他哄着人喝下一大杯微烫的水，把该吃的药都顺进去，发出些汗，再仔细擦净塞进被窝里。
　　林乐予一睡着就难醒，睡得人事不知的时候还爱瞎叫人，非得一直应着他才行，难伺候得很。
　　顾思远却对他这种无意识的依赖很受用，每次叫他都能把他的心软化了，恨不得把人揉进骨血才好。
　　林乐予夜里爱咳，再加上肺炎没好全，咳得频繁些，顾思远每隔段时间就给他喂几口梨膏水润润，咳得停不下来就把人扶坐起来一会。
　　天快亮的时候再吸一会氧，林乐予一觉睡醒后应该会舒服很多。
　　顾思远记着林乐予住院的时候想吃小馄饨，早上早早就醒来出了门，在菜市场买了面粉，新鲜的肉，玉米…
　　大爷大妈们许久没见到他，一个个都热情似火，恨不得拿出爸爸妈妈怕你吃不饱的架势给他装菜。
　　顾思远礼貌地道谢，不敢多聊，怕林乐予在家里有什么状况，很快便往回赶。
　　轻声开了门，顾思远先买的食材放进厨房里，洗干净手，然后到房间看，发现林乐予还睡着，他把手伸进被子里摸了摸，很温暖，林乐予的手也是温热的。
　　悬着的心稍稍放下来些，他坐在床边看了会，忍不住给睡得像小猪的林乐予拍了几张照。
　　真可爱。
　　林乐予醒的时候，房间里没人，窗帘遮光太好，导致他根本不清楚天亮了没，日常晨起的眩晕正伴随着他，林乐予眼睛几番开合才稍微好一些。
　　这一觉出奇的舒服，可能是因为被子上有顾思远的味道，又或是戒指戴在手上的感觉令他安心。
　　林乐予摸了摸身边，很凉，说明顾思远起来有一会了。
　　他实在没力气，缓了一会才闷声叫道“哥哥…”
　　声音小到他自己都模糊不清，但外面却传来了脚步声。
　　门被推开，顾思远系着围裙，快步朝他走来，“醒了？”
　　林乐予握住他的手，“刚醒…你在干嘛…”
　　房间门现在开着，小馄炖鲜美的香气跟着飘进来，可林乐予戴着氧气罩，只隐隐约约闻到一点点。
　　顾思远俯下身，给了他一个温柔的早安吻，“在做好吃的，感觉怎么样，胸口还闷吗，呼吸有没有舒服些？”
　　林乐予眯着眼睛冲他笑，乖乖软软地回答道“我好多啦…”
　　顾思远也笑了笑，轻轻帮人把氧气罩摘下来，收好制氧设备。
　　林乐予吸了吸鼻子，惊喜道“小馄饨！”
　　顾思远看他眼睛发亮的小模样，心里发软，伸手碰了碰他的鼻尖道“嗯，你是小狗鼻子。”
　　“嘻嘻…”林乐予往前拱了拱，抱住顾思远的腰撒娇道“还不是哥哥做的饭太好吃了…”
　　顾思远揉了揉他毛茸茸的脑袋，“小马屁精。”
　　两个人稍微温存了会儿，顾思远就喂林乐予吃了饭前的药，“哥哥去榨个玉米汁，小宝再躺会，乖。”
　　林乐予舔舔嘴唇，好像已经尝到美味，直咽口水“好耶！”
　　小馋猫，顾思远心道。
　　等顾思远把小馄饨和玉米汁端进房间时，林乐予正背对着他侧躺着。
　　顾思远拉开窗帘，房间里瞬间亮堂起来。
　　他把吃的放在床头，伸手想扶着人起来，没成想刚一碰到他就精准地感受到那人细密的颤抖。
　　仔细听甚至能听见他埋在被子里几乎无法察觉的抽泣声。
　　顾思远大惊，短短十分钟，这人的情绪好似两个极端。
　　他赶忙把被子拉低，那人竟然已经把床单哭湿了一片，整张白净的小脸上都是泪痕，鼻尖红红的，活像只受了欺负的兔子。
　　顾思远顾不上别的，立马把人抱进怀里，细细询问“怎么了？是不是哪里难受？”
　　林乐予抱着手机，屏幕还亮着光，他抽抽着，把手机往顾思远面前怼，上气不接下气地说“你自己看…你…发的…这些视频…评论里都是…什么…”
　　顾思远几乎是瞬间就明白的他这突如其来的悲伤情绪。
　　他脑子里组织着安抚的语言，林乐予小嘴巴喋喋不休地继续道“你居然…居然还会回复她们…干嘛啊…咳咳咳…”
　　顾思远一阵头疼，他发视频能有热度，有热度就会有品牌合作，有合作就能赚钱，回复评论也只是为了巩固顾客，可在林乐予看来顾思远就是在回应那些小姑娘近乎疯狂的爱意。
　　简直太过分了！
　　气得肺都要炸！
　　顾思远帮人擦着源源不断的眼泪，哄着“不是的，小宝别多想，这都是公司要求的，回复只是单纯的巩固顾客，提升复购率。”
　　林乐予耳朵几乎听不进解释，整个人都沉溺在恐怖的悲伤里无法自拔，他几乎崩溃地翻身紧抱着顾思远“你不能…你是我的…我的…我一个人的…”
　　顾思远心疼的厉害，他细细吻去了林乐予的泪，不停地哄“哥哥是小宝的，小宝不哭了。”
　　林乐予有点虚脱，他被托着脑袋喂了两口玉米汁，才缓过来些。
　　“你答应我…后面发视频…把评论关掉…你把关掉…”
　　顾思远看着林乐予哭得通红的眼睛，心里酸涩非常，他没有过问公司的意见，直接应了下来。
　　哪怕会引起一部分粉丝的不满，损失一定的收入，他也看不得林乐予有一点伤心。
　　听到肯定的回答，林乐予才舒出一口气，打着哭嗝抽抽着吃完了半碗小馄饨，又喝了一杯玉米汁。
　　顾思远紧接着就把人哄睡过去。
　　接下来的一段时间，顾思远发的作品，关闭了评论，林乐予还是不满，他不想让别人喜欢顾思远，顾思远只能他看。
　　每一次作品的发布，顾思远都会经历林乐予发牢骚，冷战，哄人，和好的过程。
　　而他每天也会收到很多旧作品里的新评论。
　　林乐予几乎把几千条评论都回复了一遍，“他是我的！”
　　【作者有话说】
　　幼稚小宝可把哥哥愁死咯

第35章  珍惜
　　林乐予在顾思远家里养病，因为时刻享受着他无微不至的照顾，人看着精神了不少，只是还需要卧床一段时间。
　　顾思远学业繁重，工作也多，在林乐予稳定下来后，没法二十四小时陪着，为此林乐予还朝他发了一通脾气，甚至吵着闹着要回家。
　　顾思远知道他只是说说撒气，只要耐心地哄几句，抱着人揉一会，每天忙完回来带些好吃的或者新奇玩意儿，那人并不会跟他真生气，顶多摆摆脸色。
　　那张生的极为可爱的小脸严肃地板着，顾思远反而觉得他精怪得惹人疼，有意思的很。
　　只是时间长了，顾思远难免力不从心，满身满心的疲惫在淹没他的同时还要照顾小祖宗的脾气。
　　更何况那人还是个不能有太大情绪起伏的脆玻璃，一不小心就会不舒服，把顾思远愁坏了。
　　又是一个忙碌的周一，顾思远提前两个小时起床哄人，又是亲又是拍，好声好气说了半天，还没睡醒的林乐予才松开因为不满紧皱着的眉头，不耐烦地把顾思远推开。
　　“那你去吧…反正我是死是活…和你也没关系…”林乐予嗓音带着刚睡醒时的沙哑，再加上他黏黏糊糊的调调，显得委屈巴巴的。
　　顾思远揉着他的脑袋，交代着“电饭煲里温着青菜鸡丝粥，饿了就吃点，中午我带好吃的回来，乖。”
　　林乐予往被子里缩了缩，闭上眼睛嘀咕道“哼…我绝食…”
　　顾思远拿他一点办法也没有，只好默默检查手表有没有戴好，数值在不在正常范围内，“我尽量早点回来，要是哪里不舒服，给哥哥打视频。”
　　林乐予呼吸平稳，眼睛紧闭，俨然一副听不进的态度。
　　顾思远叹了口气，帮人掖好被角后，轻声离开了。
　　走在路上，顾思远也提不起劲来，总觉得被什么东西压着，一直松快不了。
　　到了学校后，时间就变得快起来，顾思远忙前忙后各种事情需要解决，各种资料论文需要找导师指导，等到有空摸到手机时，已经临近十二点。
　　按开手机首先映入眼帘的便是四十六个未接电话，因为开了静音一个也没听见，顾思远脑子里“嗡”地一声，一时间几近耳鸣，连忙回拨过去。
　　一阵忙音后，电话自动挂断，他又去打视频，依旧毫无响应。
　　“小顾！这个报告拿去给郭院长。”
　　导师又在吩咐着事，顾思远却没心思忙了，他抱歉地鞠了一躬，“老师，我可能有些急事，要先走。”
　　导师很不理解地看着他“有什么事比这还重要吗，这一年是你保研的关键，三天两头不来学校就算了，好不容易来一次又急着走，小顾，你到底想不想要这个机会？”
　　顾思远心里发慌，担心得厉害，他结接过报告“抱歉，真的很急，报告我会送过去，辛苦老师了。”
　　话音刚落，他便迈开长腿消失在导师的视野里。
　　“哎，可惜啊。”导师怄气道。
　　一路上顾思远生怕手表震动，万幸的是，数值一直都很平稳，顾思远一路跑着，心里也安定了些。
　　应当只是闹脾气。
　　到家后，顾思远有些喘，在门口平复了一会才进了门。
　　林乐予正坐在椅子上喝粥，手里拿着手机刷视频，听到声响连头也不抬。
　　顾思远拉开凳子，坐在旁边“怎么不接电话？”
　　林乐予漫不经心地抬起眼看了看“没听见，刷视频太忙了。”
　　顾思远有将近半分钟的停顿，想说些什么却咽了回去，最后也只是垂下头，默默陪着。
　　林乐予吃了两口便把碗推开，自顾自地进了房间，砸上了门。
　　顾思远仰头把他没喝完的粥顺下去，收拾了碗筷后又配好了中午的药，推门进去。
　　林乐予正在和林安予视频，两个人有说有笑的，完全忽视了顾思远给他递药的手。
　　“小宝，过两天有个酒宴，挺多厉害的人，应该很有意思，你把身体养好，哥哥带你去玩。”
　　林乐予眼睛发着光“好耶！有没有帅哥？是不是都很有钱呀！”
　　林安予一声轻笑“当然了，和林家出现在一个酒宴上的怎么可能会是小人物。”
　　林乐予眯着眼睛跟着笑“那我就不客气咯，找个最帅的最有钱的当男朋友怎么样！”
　　林安予“嘁”了一声，“你这小脑瓜整天都在想些什么，随你。”
　　林乐予傻笑着，仿佛完全没有看见顾思远僵在半空中捧着药的手，和眼底晦暗不清的情绪。
　　那药最后被静静放在床头，顾思远一句话也没说，连关上门的声音也是极轻的。
　　林乐予听到关门声后，笑僵的脸瞬间垮下来，三句两句便把林安予敷衍过去，挂断了电话。
　　他窝在床里，浑身放松着，一副获得胜利的样子，自言自语道“给你点危机感，不然都不知道好好珍惜我…”
　　下午顾思远没去学校，去了公司，老板因为他私自关闭评论区的事教育了他整整一个小时，什么难听的话都说了，顾思远依旧不愿意开，说是家里有人介意。
　　老板只好作罢，扣了他大半个月的工资才浇灭他满头的怒火。
　　临近傍晚，公司需要开会，顾思远认真听着，手机又振动起来，他留意着，响应速度也算快，他在一众领导面前起身道歉，出去接通。
　　屏幕里的林乐予正歪倒在地上捂着胸口急喘“哥…呃…”
　　顾思远眼前一黑，似乎连站直都算勉强，他来不及打招呼，抓起外套就冲了出去。
　　路上因为太急，注意力都在安抚林乐予身上而被逆行的电动车撞倒，在地上滚了两三圈。
　　撞人的小姑娘惊叫，浑身抖着下车来扶，问他伤到了哪。
　　没成想这人倒了几秒钟后自己爬起来，不管自己正在流血的膝盖和胳膊，也听不见她的声音，一个劲地往前跑，嘴里还一直说着“呼吸…慢点…”这样的话。
　　顾思远身上都是马路上蹭出来的灰，脏兮兮的，伤口也是暗红的，如果不及时清理必然会发炎感染。
　　只是他此刻也顾不了太多，手机里林乐予状态越来越差，几乎已经没法对他的话做出回应，喘气声中带着嘶哑的哮鸣音。
　　顾思远越跑越急，到家门口后立即推开门大喊“小宝！”
　　林乐予按断了视频通话，从地毯上坐起身，方才在通话中糟糕的状态消失得无影无踪，他眼神冰冷地看着面前狼狈的顾思远“只有这样你才会理我吗？”
　　“为什么不能陪着我，扔我一个人在家里。”
　　“钱这么重要吗？比我还重要吗…”
　　他说着说着自己先红了眼眶，仿佛受了什么天大的委屈。
　　顾思远脑子里一片空白，站定下来后才发现自己浑身都在发抖，伤口处细密的痛仿佛如百蚁啃咬，心脏也跟着凑热闹似的刺痛着。
　　他好像还没反应过来“宝宝…你没事吗？”
　　林乐予看到他一身的脏和伤，态度立马软下来，眼睛里的慌乱与担忧几乎快要溢出来，他连忙站起身小跑到他跟前，泪流的更凶了“怎么弄的…这么多血…痛不痛啊…”
　　见顾思远不说话，只是看着他，林乐予更着急了，“说话啊！”
　　顾思远下意识摇头，心有余悸地喘着气“你没事就好…”
　　等林乐予的家庭医生被紧急叫来，替顾思远处理好一身的伤后，他才反应过来林乐予又在骗他。
　　他又拿身体开玩笑，之前答应自己的事好像又变成了耳旁风，顾思远发着愣，伤口火辣辣地灼烧着他，好像把嗓子烧哑了，眼睛也烧红了，半晌才低头看手表。
　　手表没有振，怎么没发现呢。
　　【作者有话说】
　　破镜真的快了（疲惫的微笑）

第35章  战栗
　　那天晚上，顾思远就开始发烧，从来不生病的人突然就病倒了。
　　林乐予急得像热锅上的蚂蚁，把给他治病的几个私人医生全部叫来待命，虽然他们都说只是伤口轻微发炎引起的发热，不严重，林乐予还是害怕得直哆嗦。
　　他从来没见过顾思远这幅模样，脸色很难看，呼吸又重又热，眼睛也布满了红血丝，每次眨眼都很疲惫，人就算清醒着也不会回答他的话。
　　林乐予身体也没好全，哭久了就咳嗽，干呕几次都被私人医生及时止住了。
　　顾思远脸朝着他的方向，看不出什么情绪，直到林乐予喘过气来，才累极似的阖上了眼。
　　“哥哥…你理理我…”林乐予跪坐在床边，晃着他没受伤的手臂。
　　那地板上铺着厚厚一层毛绒地毯，只是因为林乐予不爱穿鞋，一有点精神就光着脚丫子到处走。
　　顾思远怕他受凉，花了大几千给地板铺满了最优质的绒地毯。
　　而现在林乐予却只能感受到彻骨的寒意，他学着顾思远平日里照顾他的样子给他捂手，那人却轻轻抽开，翻身背了过去。
　　眼看着自家小少爷即将失控，私人医生及时出声“乐予啊，他发着烧，现在正难受着，没法回应你很正常，你想想你生病的时候是不是也这样？”
　　“听话，先让他一个人睡会，休息休息，你明天再来，这里三个医生在，不会有事的，我叫顾总来接你？”
　　林乐予像是被顾思远翻身的动作刺激到了，几乎半分钟都顿在原地，医生叫了他几声才反应过来“我不回去…我要在这陪着…”
　　私人医生扶额直叹气“你这个身体，一夜下来肯定得病，到时候他还得拖着病体照顾你，得不偿失啊。”
　　林乐予胸口剧烈起伏着“我不管！我不会走的！”
　　说罢，他又去叫顾思远“哥哥对不起，我错了，你理理我…”
　　顾思远输液的手没法动，伤处绵密的疼痛也让他难捱，心里烦躁无比，他闷咳两声，没应声。
　　林乐予瞬间慌了神，他爬上床，和往常一样往顾思远怀里钻，呼吸彻底乱了，但他没法控制，一心只想听到顾思远的声音“哥哥…我下次不会了…你理理我…”
　　林乐予眼里蓄满了泪，轻轻一动便滑落下来“求求你了…我真的错了…”
　　怀里的人抖得厉害，急促的呼吸伴随着委屈的呜咽让顾思远没有一点办法，他抬起因为高烧脱力的手轻轻搂住林乐予“明天再说，听话。”
　　林乐予连忙应着“好…好…我听话…我不闹了…对不起哥哥…”
　　回应他的，只有顾思远沉重的呼吸。
　　私人医生们见状也不好多做停留，等顾思远烧退下去，输完了液，又检查了自家小少爷的情况，确定都没大碍后便离开了。
　　林乐予哭累了，在顾思远怀里沉沉睡去，因为情绪起伏太大，凌晨时又突发胸闷，睡梦中惊厥，吸了一个多小时氧气才缓过来些。
　　经过了这一遭，人又极速蔫吧下去，刚养起来的一点精气神毫无保留地散了去。
　　林乐予知道顾思远病着，睡前便决定好早上提前起来给他热点粥，可却因为自己身体太不争气，被困在梦里怎么挣扎都醒不过来。
　　顾思远起床的声音林乐予听的一清二楚，急得不行的时候，又被罩上了氧气罩。
　　“唔…”他想说话，但胸口的闷痛让他没法出声，呼吸幅度大都疼的厉害。
　　很快，大门轻响，顾思远走了。
　　私人医生被叫到家里守着，在林乐予意识混沌的一天里，顾思远都没有出现。
　　没有顾思远的安抚与照顾，林乐予恢复的速度慢下来，到第二天深夜，人才彻底清醒过来，他自己扶着坐直，环顾空荡荡的房间，顿时便撑不住了。
　　莫大的恐惧再次包裹住他，他给顾思远打电话，等快挂断才接通，林乐予哭喘着“你在哪啊…好黑啊…我害怕…你回来你回来呜…”
　　电话那头声音很低，嗓子也是哑的“不哭，私人医生在外面，怕就叫他们，我暂时回不去。”
　　林乐予简直要崩溃了，他把床头的水杯砸了出去，发出震耳的巨响“你又忙！你到底有没有把我当男朋友！钱钱钱天天都是钱！我给你你又不要！你到底什么意思啊！不想谈想分手就直说啊！”
　　顾思远沉默半晌，语气听不出起伏“抱歉，我母亲病危，我真的走不开，小宝，等稳定下来，我立刻就回。”
　　还没等林乐予说话，电话便被挂断。
　　私人医生早在听到水杯碎裂的巨响后来到房间，眼看着林乐予被气得脸色煞白，浑身战栗不止。
　　突然，林乐予笑了，他摸了摸手上刚戴上不久的戒指，抬头和私人医生对视，黑漆漆的瞳孔里深不见底
　　“人都是会变的，顾思远也不例外，对吗。”
　　【作者有话说】
　　最快下章，最多下下章，你们懂的。
　　别骂宝宝，妈妈心疼，他真的没有恶意，只是单纯的又作又不懂事。
　　上章好多评论呦，好开心！

第37章  破镜
　　林乐予连夜回了家，把自己闷在房间里好几天都没理人，私人医生每天定时来给小少爷检查喂药，嘱咐着他每天得进行一小时氧疗。
　　林乐予心不在焉，被吵烦了就把被子蒙头上，蹬着腿让他们都出去。
　　手机就放在床头，隔一会震几下，林乐予心跟着颤，可都是些娱乐软件的无聊推送，失望大过于期待，他心情低落，望着五天前和顾思远的聊天记录发呆。
　　“还不找我…我都道歉了…”林乐予小声嘀咕着。
　　他按开输入框，翻找着表情包，发出去一个小猫没精神地趴在窝里，配字“想你”的动画表情。
　　林乐予等着回复，刚吃完的药发挥了药效，他开始犯困，眼前的屏幕变得模糊，渐渐地睡了过去。
　　这一觉睡的并不安稳，醒来后发了一身汗，粘在身上难受得很，林乐予觉得好累，零碎的梦占据了他的大脑，醒来后却什么也不记得。
　　他失神地环顾房间，顾思远没来。
　　手机上也没有消息，安安静静的，好像没连上网似的。
　　房间门被轻轻推开，林安予端着杯牛奶走进来，坐在床边“醒了？有没有哪里不舒服？”
　　林乐予摇摇头，整个人的失落感几乎溢出来，他低声道“我好多了…”
　　林安予把牛奶递过去，又揉揉他蔫儿巴巴的脑袋“嗯，哥知道你这几天肯定在家闷坏了，大后天有个晚宴，想不想去玩？”
　　林乐予抿了口牛奶，往林安予身上靠，蹭着胳膊撒娇“好，正好给我物色一个新男友，现在那个……”
　　他似乎在想形容词，眼睛圆溜溜地转了一圈“他变了！他肯定是烦我了！装模作样地给我套了戒指，得到了就不珍惜了！男人就没有好东西！”
　　林安予简直快被他的宝贝弟弟气无语了，捏着他的脸给他额头来了一下“怎么连自己都骂。”
　　林乐予撅着嘴巴气鼓鼓的样子，怨气比鬼还重“我也不是什么好东西！”
　　医院里，顾思远坐在抢救室外的椅子上，埋着头，浑身不易察觉地发着抖。
　　红灯一直亮着，这是顾小眉一天内第三次推进抢救室，情况实在凶险。
　　半小时后，医生满面愁容地走出来，严肃道“她操劳一辈子，心脏就像卸了气的皮球，随着时间的流逝，已经没法再弹起来，刚刚重度心衰，我们给她连上了ECMO，硬吊着一条命，现在只能等待着出现奇迹。”
　　顾思远不可置信地看着医生，眼里是触目惊心的红血丝，好像干涸的小溪，续不上一点溪水，他张了张嘴，却没发出声音，拼尽全力才挤出些嘶哑的气音“医生…求求您…一定要尽全力…”
　　医生于心不忍，移开了眼，他叹了口气“人工心肺机器开机就是十万，后面加上ICU的(N)諷住院费，医药费，机器费等等都不是小数目，而且…不一定会有好的结果，家属要慎重考虑。”
　　“钱不是问题，医生请一定救救我妈，多少钱都可以！”顾思远仿佛穷途末路的恶兽，通红的眼好像要把医生烧出个窟窿似的。
　　医生闻言道“好，我们尊重家属的意愿。”
　　医院的走廊里空旷，四处遍布着令人心慌的白，顾思远宽厚健壮的肩背就这样塌了下去，仿佛再也蓄不起力来。
　　三天后，林家旗下最大最气派的酒店里，各路商业精英汇聚于此，手捧高脚杯侃侃而谈。
　　林乐予实在不喜欢这样各怀心思的聊天，他端着两盘小蛋糕躲在角落里的沙发上慢慢吃，离得远远的。
　　因为不是家里甜品师做的味道，林乐予吃了两口就觉得甜腻恶心，没什么兴致地往前推了推，靠回沙发里缩着玩手机时却发现失联多日的人居然回了消息。
　　那张表情包孤独地循环，时隔三天才往上移了那么一点。
　　“宝宝，我母亲刚刚脱离危险，情况好转，医生说稳定些了，抱歉，最近没能照顾到你，你在哪里，我现在来找你。”
　　林乐予面无表情地看完了这几行字，心里却少有的没有波澜，他一声冷笑，转手打开了顾思远发视频的平台，这几天视频发的倒是勤，也没见有多担心啊。
　　骗人，觉得我好骗就使劲骗我，我才不上当。
　　他一句话也没回，只甩了个定位过去。
　　那边几乎秒回“等我，很快就到。”
　　林乐予暗灭手机，爱来不来，我才不管。
　　过了会，林安予带着一波富家千金和公子来找林乐予，一窝蜂来了七八个，都抢着来敬酒。
　　林乐予坐在座位上没起身，手里端着果汁敷衍地抬了抬，轻抿了一口，眼睛有意无意地往窗外瞟，对这些人叽叽喳喳的问话充耳不闻。
　　那些人也是从小被宠到大，看到这样的态度也很是不满，只是碍于林家的实力，只能生生忍着，继续皮笑肉不笑地拍着马屁。
　　“乐予又精致又可爱，听说成绩也很好呀！”
　　“是啊是啊，不愧是林家的儿子，争气！”
　　“我爸天天在家说我，让我向乐予小弟学习，不愁钱花还这么努力提升自己，自愧不如啊！”
　　林安予在一边听着，打心眼里高兴，看林乐予没反应，一直帮着回应着。
　　“小林总可别谦虚，您更优秀，现在都可以独当一面啦！”
　　林安予礼貌地笑着，回敬着酒“哪有，都是父亲教得好。”
　　林乐予不屑地瞥了这些人一眼，心里把他们都骂了个遍，真是虚伪，看得他恶心。
　　他刚要起身逃离，余光便瞥到窗外一抹熟悉的身影，顾思远快速地迈着长腿朝他这儿来。
　　林乐予神色微变，身体僵硬了一瞬，不自在地挪了挪脚，到底没起身，被围在中间突然开始陪笑应话。
　　眼看着顾思远进了室内，正四处找他，林乐予故意站起身来，放大了声音“欢迎你们来我家的酒宴，玩的开心！”
　　那波人同时愣了半秒，连林安予一时间都没弄清自己弟弟葫芦里卖的什么药。
　　果不其然，顾思远在嘈杂的环境里注意到这里，皱着的眉头松开，浅笑着朝他快步走来。
　　林乐予穿着一身纯白色西装，栗色的软发微卷，纯金的饰品点缀让他矜贵得像是城堡里的王子，就算淹没在人群中也闪闪发光，让人一眼便能捕捉到。
　　顾思远越来越近，林乐予强装镇定的忽视即将被击溃，一个人又找着话题问“乐予，听说找了个男朋友？怎么样啊？”
　　林乐予闻言眼中弥漫着不易察觉的黑雾，晦暗不明的情绪在心底翻涌，他余光瞥到顾思远站在他的斜后方，狠了狠心居然笑了出来“哼…男朋友？他也算？”
　　“要钱没钱要势没势，就剩一张帅脸屁用都没有，整天忙得没影，把钱看的比命的重要！天天让他陪陪我就跟让他去死一样难！”
　　情绪太过于激动，林乐予咳嗽了一阵，捶着胸口继续说“比他好的一抓一大把，我干嘛要在他身上吊死！我也不缺他一个！”
　　他浑身颤抖，气得牙齿都打颤，现在来有什么用，迟来的深情比草贱！
　　林乐予逐渐口不择言“穷成这样了家里还有个生病的妈天天拖着他！谁要和他在一起遭着罪，我早就不想谈了！”
　　那群人嬉笑着，看得林乐予直想吐。
　　“那乐予考虑考虑我？我家有钱！”
　　“是啊是啊！不喜欢就换，苦了谁也不能苦了我们乐予啊！”
　　“哈哈哈哈就是！”
　　这些话从别人口中说出来，林乐予没由来的有些发慌，他突然不敢回头看顾思远，潜意识里的恐慌告诉他，别再说了……别再说了……
　　他抬头看着这些讨好的脸，释然一笑“好啊，那大家多帮我物色物色哦！”
　　林景站在二楼中央，拿着话筒说话“贵宾们请移至二楼，我们准备了……”
　　很快，一楼的人都走的差不多了，林乐予僵硬着转过身，故作惊讶道“什么时候来的？我都没发现。”
　　顾思远的状态看上去糟糕透了，眼底发青，脸色苍白，眼熟的衣服穿在身上也松垮了很多，向来一丝不苟爱干净的他衣服上却蹭了不少灰。
　　他垂着头，放在两边的手握拳用力到发抖，他开口说话，声音却哑的像浸满了沙砾“小宝…你…认真的吗…”
　　林乐予极快地回答了他，生怕自己再慢一秒就说不出话来“当然，我说的有一句假话吗？我只不过在复述事实。”
　　顾思远抬起头，那双通红到仿佛浸了血的双眼，把林乐予吓得一颤。
　　他声音几乎全哑了，袖口处的皮肤还隐隐能看见摔伤的伤口结的痂“你…一直这样看我吗…”
　　林乐予嗤笑道“不然呢，你以为我跟你谈图什么，有钱人我见多了，也处多了，跟你谈不过是换换口味玩玩而已。”
　　就算把自己眼睛说红了，他也要倔强地瞪着顾思远“一点也不好玩…”
　　那人吃痛般地闭上了眼，颤抖着呼着气，他犹如一头被玩弄的困兽，反复地摇着头，晶亮的泪被甩在映着金光的瓷砖上，仿佛践踏了他的最后一丝尊严
　　“好……”他边往后退边摇头“到此为止…”
　　他苦笑着，逆着光站在门口，冰冷的声音仿佛给林乐予判了死刑
　　“就当我一片真心喂了狗。”
　　【作者有话说】
　　玩脱了 呜呜

第38章  分手
　　医院里，顾小眉刚拔了插管，人清醒了些，被转进普通病房。
　　心脏恶化的速度太快，顾小眉指尖的紫绀愈来愈深，脸颊瘦削，面色枯黄，胸口微弱到近乎没有的起伏为她添了份死气。
　　她戴着鼻氧管，努力地呼吸着。
　　这次病得太重，消息传到所谓的远房亲戚那去，一致都觉得她要去了，装模作样地来送礼敷衍了事，硬是表现出多么悲痛的样子。
　　床头的地上摆放着新鲜的果篮和正红包装的补品，早日康复四个大字尤为扎眼。
　　顾小眉人虽然清醒了，但被病痛侵袭的脑子里还混沌着，她抬起涣散的眼，仿佛被蒙了层雾的灰色瞳孔停在顾思远身上
　　“儿子…这些…妈不爱吃…你带去给…给乐予补补身体…这些姑姑婶婶家里都…富裕……这些都是好东西…都给乐予留着…”
　　顾思远顿了半晌，血流不止的心脏蔓延出恐怖至极的痛意。
　　他的头发有些长了，遮挡住了半个眼睛，苍白的嘴唇开合，也不知道有没有发出声音
　　“不需要了…”
　　二十多岁的男人，突然俯下身子，控制着力气靠在母亲的肩膀上，少有地露出极其脆弱的一面，“妈…我累了…”
　　泪瞬间打湿了顾小眉的半边肩膀，顾思远极力压抑着翻涌的情绪，近乎崩溃道“妈…你别走…”
　　倦鸟归林，得以喘息，可还没来得及落脚，林却要消散了。
　　顾思远在顾小眉去世两个月后第一次回了家，重新登上了微信，插回电话卡。
　　再次站定在这个充满回忆的小屋子面前，顾思远只觉得讽刺，曾经“温馨”的画面在脑海里滚动，自己在这段感情中好像一个彻头彻尾的傻子，永远都在幻想着所谓的爱情。
　　也许相遇本身就是个错误。
　　门被推开，因为老化发出“吱呀”声。
　　家里还是原来的摆放，只是落了些灰，顾思远把鞋柜边的大行李箱打开，开始收拾东西。
　　行李箱触碰地面，刚发出一声轻响，顾思远突然听见房间里有动静，还没走进去房门就被人从里面打开。
　　林乐予顶着刚睡醒的鸡毛头懵懵地和他对视着。
　　两人相持半分钟，顾思远先移开了眼。
　　林乐予这才反应过来，追了出去“哥哥！这些天你去哪了，我给你打电话不接，发微信也不回，我每天都来这，你都不在…”
　　顾思远没抬头，沉默着干自己的事。
　　林乐予有些急了，他走上前蹲在顾思远旁边，歪着装作好奇地问道“收拾东西做什么呀？你要去哪里？旅游吗？”
　　顾思远起身绕过他，进了房间。
　　林乐予追上去，极力控制着自己语气里的颤抖“干嘛不说话，哑巴了吗？”
　　柜子里的衣服被拿出来，顾思远一件件叠好，随口回问了一句“怎么进来的。”
　　林乐予挠挠头“找人配的钥匙…”
　　“嗯。”顾思远把衣服裤子分开理好，搬出去放进行李箱“别再来了，住在这里太委屈你了。”
　　林乐予捏着自己的裤子，手心里都在出汗“这是什么话…我喜欢的…”
　　听到这里，顾思远手下的动作一顿，轻笑了声，嘴角虽然翘起，却看不出半分喜悦“我受不起。”
　　林乐予脑袋里“轰”地一声，起了一后背冷汗“哥哥…你别这样…你说了永远不离开我的…”
　　说罢，林乐予想去牵顾思远的手，却被甩开了“骗你的，抱歉，我们不合适，也没时间继续陪你玩下去。”
　　林乐予一双眼几乎瞬间便红了个透，他急喘着道“骗子！顾思远，你早就烦了对不对！？”
　　“只是一直在等我开口提分手！你高尚！都是我的错！好！好啊！分手就分手！少爷我不伺候了！”
　　顾思远的视线几乎没有停留在林乐予身上，他淡淡地应了声“好。”
　　林乐予仿佛被这样的态度灼伤，他骂了声“懦夫！”，转头便开始砸东西，曾经一起在路边涂的涂鸦娃娃被摔得四分五裂，奶茶店送的小熊被撕扯得面目全非，棉花撒了一地。
　　还乖乖戴在手上的手表被扯下，狠狠砸到地上，制氧机也被推倒，零件掉出来，发出巨大的声响。
　　林乐予捶着胸口咳嗽，眼泪流了一脸，他抬眼去看顾思远，却发现那人甚至没有一点点的情绪波动，依旧漠然地收拾东西。
　　飞溅起的碎片在他的脸上划出一个浅浅的口子，他却恍若未觉。
　　林乐予在他起身找东西时猛地抱住了他，站不住似的往他身上瘫“骗子，骗子，你不准走！”
　　闯进怀里的人好像又轻了，手背上也青青紫紫，可顾思远已经没有勇气再去关心。
　　他叹了口气，对林乐予的触碰表现出明显的抵触，他两手扶着林乐予的肩背，把他往外一推。
　　看上去力量很大，实际上顾思远根本没有使劲，只是轻轻把他往外移了移，没想到林乐予直接被这力道推得摔在了地上，脑袋“砰”地一声砸上了桌脚。
　　顾思远心脏猛地收缩，本能地想去扶，可伸出的双手却停在了半空，渐渐攥成拳，垂了下去。
　　林乐予像是被吓到了，倒吸一口气后按着胸口止不住地咳，砸了脑袋头晕，眼睛前面都在转，可他依旧努力眯着眼睛看，顾思远站在原地注视着他，看他的眼神却冰冷。
　　林乐予自己调整着呼吸，再也压抑不住情绪，剧烈地哭喘起来“哥哥…我难受…你别不要我……”
　　顾思远眼底发红，死死咬住牙，忍耐道“难受就打电话叫医生。”
　　他朝林乐予伸出一只手，给他借力，可那人却只注意到他光秃秃的手指。
　　林乐予愣住了，他瘫坐在一片狼藉里不可置信地问“戒指呢？”
　　“扔了。”
　　林乐予闻言突然笑了起来“我就知道…都是假的…什么狗屁诺言…都是假的！”
　　“分手吧…没了你我照样活的好好的…甚至比有你更好！我们再也别见面了…”
　　顾思远看他还能说话，意识也清醒，断定他没大碍，于是拉上了行李箱拉链，立起来放在一边。
　　他道“这间房子你如果喜欢，就把它买下来，我不会再来了。”
　　顾思远最后蹲下去，和之前一样轻轻搂住了发抖的林乐予，慢慢顺着他的后背，又揉了揉他撞疼的脑袋。
　　温柔的声音在林乐予耳边轻声道“照顾好自己。”
　　关门的一声轻响，在林乐予耳边却犹如炸耳惊雷。
　　原来真正下定决心要走的人，连关门声都很小。
　　【作者有话说】
　　啊哦…
　　下章开始，你们懂的（苍蝇搓手

第39章  顾总
　　五年后
　　这是一栋略显偏僻的写字楼，林安予坐在狭小的办公室里，处理着关于林氏原创品牌对外的商务合作。
　　玻璃门被轻轻推开，林乐予抱着三本文件，笑得眯起眼，喜悦道“哥！陈总同意啦！签了防晒霜和粉底液的合同！”
　　林安予原本因为琐事烦扰而冷厉严肃的脸因此缓和不少，他站起身，快步走到林乐予跟前，接过他手里的东西。
　　“嗯，真棒。”林安予手摸上他的额头“累了一上午，有没有不舒服？”
　　林乐予轻轻蹭了蹭他的手心“没有哦，我干劲满满！”
　　可是看着他明显发白的双唇，林安予好不容易温和下来的脸色又紧绷回去，他把林乐予牵到一旁的沙发上，扶着他坐下，轻轻揉捏他的右小腿问道“腿有没有疼？”
　　林乐予并不想让哥哥担心，可是他被捧着的小腿因为路走多了正不受控制地打颤，于是只能打马虎眼道“一点点酸…”
　　林安予叹气，只能先让他躺下来，随后在他的右小腿下面垫了个软枕。
　　“和陈总吃饭吃饱了吗？陈总人好，应该没有强迫你喝酒。”
　　林乐予躺着就容易犯迷糊，再加上体力几乎到了极限，几分钟就不太清醒，只含糊应道“嗯…吃了面…烤鸭…牛肉…喝的…酸奶…很好吃…”
　　其实他胃口不好，吃了两口面就开始反胃，怕陈总觉得他诚意不够，硬是塞进去几块烤鸭和牛肉，连喝两瓶酸奶才把油腻的食物顺下去。
　　饭局一结束，林乐予立马就冲去厕所吐了，心脏因为剧烈的呕吐一阵毫无规律的收缩，林乐予极力控制着，放轻了呕吐的力气，这才免了心脏病发作，只是心绞痛五分钟而已。
　　谈生意请客是必然，一餐饭吃掉了他和林安予将近一个月的饭钱，林乐予缓过来后，肉疼无比，连一瓶普通的矿泉水也没舍得买。
　　林安予见状也不再问了，他把自己的西服外套脱下来，搭在林乐予身上，“睡一会，等一下还会来人谈合作，交给哥哥，你好好休息，别吓着。”
　　这是一个不算大更不算软的黑色皮面沙发，林安予租下这间办公室时就有的，躺下去实在算不上舒服，长度也只堪堪睡下个林乐予。
　　浅蓝色的耳塞被林安予仔细地塞进耳朵，林乐予迷茫的双眼眨巴的两下，小声嘟囔着“小安安加油…”，随即脑袋一歪，陷入了深眠。
　　来的合作商是近几年商业圈赫赫有名的集团，旗下高端品牌无数，有名的艺人，男团，女团更是数不胜数，林安予在收到这家公司的合作邮件时，差点以为自己看花了眼。
　　半个小时后，玻璃门被敲出轻响，林安予起身，整理好着装，拉开了门。
　　他刚想打招呼，在看清来人时笑容却僵在了脸上，这是一双并不陌生的眼。
　　那棕色的双眼相比五年前更加深邃，乌黑的眉下眉弓凸起，凌厉的下颌线清晰，好像又高了些，就算藏在西装下也不难看出他健壮的体格，面无表情时甚至能给人一种不怒自威的震慑感。
　　“怎么是你？”林安予转头看了看林乐予，见那人并没有被惊扰，还熟睡着，这才疑惑地开口“我是不是该称您一声顾总？”
　　顾思远礼貌地笑笑，专注地与林安予对视，保持着惯有的教养，没有一点偏离。
　　“我也没想到是您，林总，好久不见。”
　　办公室里茶水冒着热气，顾思远轻抿了一口“怎么几年不见，贵公司的门面这样小。”
　　林安予神色如常，嘴角却微微抽搐两下才发出声音“家里出了事，您见谅。”
　　沙发上原来平躺的林乐予此时轻轻翻了个身，面对着他们的方向。
　　“簌簌”的声响引得两个人同时侧目。
　　怎么这么瘦了。
　　要说从前，林乐予本来就因为身体差，隔三差五得瘦几斤，但好歹脸上还有些软肉，而现在哪怕是侧躺着，那小脸也只有巴掌大，薄薄的西装下几乎看不见身体的弧度。
　　顾思远先转回了头，清了清嗓子“别人来谈工作，他也睡在这吗？”
　　林安予面露歉意道“抱歉，我弟弟平时午休只睡半小时，今天是累着了才没醒，您要是介意，我现在叫醒他。”
　　顾思远顿了顿，突然扶着头轻笑出声“不必了，他还真是一点没变，还是这样不管不顾的。”
　　林安予知道他们之间的事，但也不好插手，只能陪着笑，他看着弟弟睡着了也皱着眉头，不知道是不是哪又不舒服了，心里很不是滋味。
　　“顾总，这些年乐予长大了不少，现在懂事多了，您不妨…”话音未落便被顾思远打断。
　　“林总，只谈生意，别的我没兴趣。”
　　林安予到嘴边的话被噎了回去，只能握着鼠标开始找数据和产品信息。
　　他一边给顾思远讲解，一边把样品给他试，刚试了两件，林乐予睡梦中突然呛咳，捂着胸口，浑身绷紧。
　　那阵不受控制的呕吐终究给他脆弱的心脏带来损伤。
　　“呃…哥…”他痛苦地皱着眉，面色瞬间惨白下去，放在胸口的手猛地揪紧衣料“疼…”
　　林安予瞬间起身，动作大到带倒了椅子发出“砰”的一声巨响，他迅速拉开抽屉，拿出一罐药绕过顾思远跑到林乐予身边。
　　他小心地扶起满头冷汗的林乐予，拿开耳塞，焦急问道“告诉哥哪疼！”
　　林乐予难受地在林安予臂弯里左右摇头，嘴唇渐渐呈现不正常的紫绀，“心脏……我疼……”
　　林安予毫不犹豫地拧开药瓶，倒出一片递到他嘴边“乖宝，含在舌下！”
　　林乐予听指令做，药效渐渐发挥出作用，人也在林安予不断地按摩心口后放松下来，冷汗浸湿了头发，乱糟糟地粘在额头上，让他看起来又无助又可怜。
　　林安予不敢松懈，按摩一段时间心口就换到背面，继续揉按后心口，等人唇色恢复正常，才松下气。
　　林乐予软趴趴地瘫软在哥哥怀里，脖子撑不住脑袋，软绵绵地垂到后面，露出苍白的脖颈，白哲的皮肤上赫然一道深色的伤疤凸起。
　　这是怎么伤的？
　　顾思远握拳的双手出汗，再也看不下去似的想要逃离，他站起身，退到门口，强装镇定的语气像是没有一丝情绪波动“林总，合作可以，前提是您得派一个合作顾问去我的公司工作。”
　　林安予一直注意着林乐予的状态，闻言只点头不抬头，继续给林乐予顺气。
　　顾思远看着他怀里虚弱至极的林乐予眉头轻皱，心脏处熟悉的刺痛感重新找了回来，他喉头滚动，再一抬眼便又是一副理智的模样。
　　他道“您好好照顾弟弟，我先走了。”
　　就在他踏出办公室门的一瞬间，林乐予奋力把眼睛撑起一条缝，生理性的泪顺着眼角滑落，无力的手颤抖着想抬起来。
　　“我听见…”他呼吸急促，在林安予怀里挣扎“是哥哥……”
　　【作者有话说】
　　追夫路漫漫 不会那么简单的
　　让我们一起喊“小宝加油！”

第40章  摔倒
　　一周后，集团来了位新同事，刚入秋的天气，那人已经穿上了浅棕色大衣，围着条格子围巾。
　　林乐予抱着装满东西的纸盒子站在高耸矗立的建筑前时，下巴正缩在不算太厚的围巾里，只露出一点被风吹得通红的鼻尖，和一双低垂的双眼。
　　旋转门前不断有人进出，他却因为没有工作证被两个身高体壮的保安拦在门外，保安尽职尽责，无论他怎么说都没用，上级没通知今天要来新人，就绝不能让陌生人进。
　　保安让他打电话，林乐予按手机研究半天，几分钟后在保安并不友善的眼神里，略显局促地垂下手。
　　“没有...号码...”
　　保安闻言彻底黑脸，直接把他当私生饭处理。
　　林乐予被赶到马路边，应该是快迟到了，人流量突然多起来，趁着人多，他试图跟着人顺进去，却依旧卡在了门口刷脸进入的门禁前。
　　各种方法都试了，还是没法进去，最后因为在门禁前停留太久被保安注意到 ，两个人粗鲁地推他，嘴巴里骂骂咧咧地说着些什么，恐吓他再不走就要报警了。
　　林乐予顺着两个壮汉的力道，肩膀狠狠撞上旋转门，右腿一软，踉跄着扑了出去。
　　装满资料和日常用品的纸盒飞了出去，零散的东西洒落一地，他双手撑地，在地上摩擦了将近半米才停，膝盖狠狠磕在地上，林乐予有一瞬间大脑一片空白，连带着眼前都蒙上一层黑雾。
　　他侧趴在地上，艰难地咽下喉头的血腥，再一抬头，额头上已经蒙上晶晶亮亮的冷汗，他气喘着，呼吸急得快要控制不住时，模糊的眼前突然出现一双黑色的皮鞋。
　　“这是发生了什么？”
　　沉稳冷静的声音仿佛从很远的地方传来，猛地将他拉出水面，林乐予愣住，急促的呼吸像是被按上了暂停键，猛然止住。
　　“顾总！”两名保安同时鞠躬“这个人没有出示工作证，说是今天刚入职，我们不知道真假，怀疑是私生。”
　　面前的男人闻言神色微动，转头时带着明显的愠怒“小邵，没有通知到位吗？”
　　助理邵婷站在顾思远斜后方，微微低着头，声音正如她的形象一般干练精明“抱歉顾总，是我失职。”
　　林乐予稍微缓过来些，自己慢慢坐起来，心跳却如鼓擂一般击打着他脆弱的胸膛。
　　邵婷蹲下去，刚要碰到林乐予，却被他躲开了。
　　林乐予的冷汗顺着脸颊滑落，掉进围巾里，晕开一小片，他倔强地拒接搀扶，却因为右小腿绵软反复歪倒，手掌的伤口不断蹭地，黑红得可怕。
　　在第六次起身失败后，腋下忽地被一双大手托起，林乐予刚稳住自己，手便收了回去，他一下失了支点，眼看着又要摔下去，顾思远撑着他的手臂皱眉道“摔到哪了？”
　　林乐予喘着粗气，似乎对自己麻的失去知觉的右小腿气急“没事...没事的...”
　　顾思远的力气大，他一手托着林乐予的小臂，俯下身就要撩开他的裤腿。
　　林乐予极力把腿往后挪了挪“不要...别看..."
　　顾思远停住动作，又捧起他的手看了看，随即移开了眼，脸色算不上好，他吩咐着“邵婷，带他处理。”
　　直到顾思远的背影逐渐消失在大厅里，那两个保安才敢抬起头来，狠狠地喘了口气。
　　林乐予被带到医务室洗伤口的时候，嘴唇还有点发紫，呼吸又弱还没规律。
　　周含瑞拿听诊器在他的胸口听了一阵，神色愈发地严峻“有什么基础病吗？”
　　林乐予顿了顿，抿了抿嘴唇“没，只是早产心肺不好，一直都这样。”
　　而周含瑞显然并不认同，他一边给林乐予的手涂碘伏消毒，一边道“有时间最好去大医院看看，我听着问题不小。”
　　林乐予忍着肺部的撕痛，应了一声。
　　门口掉了一地的资料被整理好，送到了医务室里，林乐予避开处理好的伤口，捧在怀里，上了电梯，趁着没人干咽了一次药，令人窒息的胸痛才稍稍缓解了些。
　　他的右小腿还是使不上劲，磕伤的是左腿膝盖，他靠在冰冷的电梯壁上，自嘲地笑了笑，才二十四岁就快要坐上轮椅了...
　　办公的地方在十二楼，林乐予一瘸一拐地往里走，发现这层的位置已经被坐得满满当当，他往里走了一圈，这些人忙得头都不抬，见到他也只是草草略过，接着忙自己的事。
　　林乐予在角落里站了一会，突然瞥见靠窗户的拐角还空着张桌子，走近后才发现，这桌子似乎很久没人用过了，上面落了厚厚的一层灰，连椅子也缺了个角，键盘也零零散散缺了几个键帽。
　　林乐予有些脱力，手里重重的纸箱子滑落到桌子上，扬起一片灰尘，林乐予没来得及闭气，灰尘瞬间吸进气管，几秒钟的时间，眼前星星点点的发花，脑子里嗡嗡作响。
　　林乐予几乎消失了对外界的一切接收能力，世界只剩下自己急促的喘息声。
　　破烂的椅子被林乐予倒下的身子带倒，另一边的椅角也被磕断，椅子腿也不堪重负地断裂开。
　　刹那间，交谈的，打电话的，赶文件的全部被打断，所有人同时看向倒地的林乐予，他们被林乐予攥住胸口奋力呼吸的样子吓住了，喘鸣音嘶哑骇人，一个都不敢上前。
　　好在林乐予不久前刚吃下药，心脏没有跟着造反。
　　他努力控制着紊乱的呼吸，半分钟后紧闭的眼微微睁开，手摸索着口袋找到了喷雾，对着嘴喷进去，狠狠吸了三下药，剧烈起伏的胸口才稍微平复了一点。
　　目视清晰些后，林乐予瞬间便感受到了一道道灼热的视线。
　　他慌乱中引发一阵剧烈的咳嗽。
　　“对不起....对不起...."
　　【作者有话说】
　　小宝开始打工啦

第41章  目的
　　林乐予艰难地从地上爬起来，笨拙的动作尽显狼狈，他在裤子上搓搓手心，连着给被打断工作的同事们道歉。
　　那些人见他不再像先前那样发出吓人的气喘声，专注点也就不再放在他身上，有几个好心的同事给他倒了热水，顺便去后勤部拿了把新椅子。
　　林乐予连连道谢，不过他刚吸了药，脑袋还发着钝，言语间有些语无伦次，人看起来也懵懵的，因为呼吸不畅脸色发白。
　　他坐下缓了一会，看着脏兮兮的办公桌，忽然失神。
　　五年了，实打实的五年。
　　原来已经这么久了。
　　他吃药了啊，为什么心口还是这么疼呢，像是人拿刀豁开了个口子，冷风混着灰尘肆意地往里灌，刮伤了他病态的心脏，刺目的红色瞬间覆满了视线。
　　林乐予一闭上眼，大颗的泪就掉了出来。
　　“怎么就真走了呢...走的这么干净....一点念想也不留给我...”他大力地抹着眼睛，周围的皮肤已经发红，可他依旧在加大力度，眼角很快被粗糙的大衣袖口划伤，他却恍若未觉。
　　直到哭没了力气，林乐予才变成轻轻抽泣，双手摊在腿上，手心向上，晾着伤口。
　　眼前模糊着，林乐予怎么眨巴都看不清楚，渐渐地他便不再动了，细密的眼睫轻颤着，缓缓合上，陷入了短暂的黑暗，也不知是体力透支睡着了还是晕了过去。
　　刚入秋的天气还没到开暖气的时候，林乐予混沌中冷得发抖，很快便浑身一抽，惊醒过来，心跳又开始急，林乐予抬手给自己顺气，感受到昏沉的脑袋和浑身的不适后气馁地偏过头去。
　　因为受了点凉，鼻子开始发酸，这是要感冒的征兆。
　　林乐予心里一慌，连忙捧起之前同事给他倒的水，仰头倒了进去，入口后才发现热水早已没了温度。
　　吞下去的时候嗓子犹如刀割，脖子上的刀口也跟着凑热闹，疼得他大喘气。
　　“要命...”嘟囔出声音时，林乐予才发现自己又哑了。
　　站起身时脑袋发昏，林乐予怕被人注意到，强撑着往外走，他脚步虚浮地下楼，回到医务室借了个口罩，回到工位后一边咳嗽一边擦着桌子上的灰。
　　擦到一半，邵婷踩着高跟鞋来找他，让他收拾完去顾总办公室。
　　林乐予直接放下了手头上的事，跟在邵婷身后上到十五层。
　　这层外面只有几个工位，但林乐予明显能感受到低气压，和十二层的氛围完全不同。
　　林乐予还是忍不住咳嗽，邵婷转头对他轻声说“小点声，这里都是大股东。”
　　“好...咳...对不起..”林乐予微微欠着身子，憋着咳嗽，加快了脚步。
　　前面拐弯就是顾思远的办公室，邵婷轻叩办公室的门。
　　“进。“
　　熟悉的声音差点又让林乐予红了眼。
　　他低着头，跟了进去，只要一呼吸，鼻腔里尽是那人身上好闻的木质香味。
　　林乐予鼻子发痒，想打喷嚏打不出来，不小心又红了眼。
　　“顾总，人叫来了。”邵婷说完便离开了。
　　顾思远鼻子上架着副金丝边眼镜，低头翻文件时认真的样子让林乐予想起从前，那人学习的时候很专注，可是自己却一直在一边打扰他，闹着让他停下来陪自己。
　　最过分的一次，是顾思远正在写结课论文，快要收尾的时候，林乐予使小性子，直接按下笔记本电脑关机键，几天熬大夜拼下来的成果泡了汤，哪怕这样，顾思远都没舍得朝他发火。
　　现在想来，那个时候的自己简直过分至极，无可救药。
　　顾思远还在签字，办公室里静得只剩下翻页的声音。
　　林乐予站在一边等着，时间越久他越紧张，手指不停地摩挲裤子的布料，咳嗽也不敢发出声音。
　　右腿使不上力，重量几乎都压在左腿上，林乐予像是站不稳似的原地踉跄。
　　顾思远头也没抬“不舒服？”
　　林乐予一手撑着墙，张开嘴说“没...”，却没发出来声音。
　　他神色一乱，狠狠清了清嗓子“没有...不舒服...”
　　即便是这样，那嗓音也沙哑得吓人，几乎失了声。
　　顾思远眉头轻皱，神色凝重地抬起头来“感冒了？”他问道。
　　林乐予摇摇头，扯着嗓子才发出点气音“我没事...哥…”
　　顺口喊出来的称呼让林乐予几乎僵住，他愣在原地，艰难地改了口“顾...顾总...找我什么事...”
　　顾思远神色不变，把签好字的文件摆放整齐“你哥派你来的？”
　　林乐予摇头“我自己想来...”
　　顾思远靠在椅背上，眼神中看不清情绪“目的是什么？赚钱？你不是最看不上这种东西吗？”
　　林乐予站不太稳，又晃了两下，原先看着地的双眼抬起来，红得像只兔子。
　　他的声音虽然沙哑难辨，但语气却坚定“不是，我想来道歉。”
　　“我找不到你...”
　　顾思远像是听到了什么不得了的笑话，他直起身子双手撑在桌面上，一双含着笑的眼却让林乐予看不到一点笑意“道歉？给谁？”
　　林乐予嘴巴内壁几乎都被自己咬破了，满嘴的血腥味“对不起...“
　　顾思远轻笑了声“不需要，如果你是出于这个目的那我劝你趁早回去，我受不起。”
　　毫无感情的一句话就像一盆掺了冰块的水，毫不留情地浇在林乐予身上。
　　“工作不是过家家，没人有义务继续陪你玩下去。”顾思远摇了摇头，不再看他。
　　“你回去吧，我会再联系你哥哥，如果没有靠谱的人，那就不要合作了。”
　　【作者有话说】
　　评论多就是有动力呀！
　　我熬夜框框写！

第42章  想他
　　五年前，林氏集团在商业圈也是一手遮天的存在。
　　只是人心叵测，人性贪婪，心早就不在公司共同利益的股东们联合起来窃取公司机密，在稳定的公司运营中使乱子，硬生生把无法撼动的林氏集团撬开一个口。
　　人在利益面前总是不知满足的，他们在吃到偷来的好处后欲望更加肆意，现实又虚伪，狡诈黑暗的心躁动着，公司里风声四散，一时间暗潮涌动。
　　林景混迹商业圈这么多年，也算得上是老狐狸，这些人想独吞林氏的心思又怎么看不透。
　　林景像是在和他们博弈，见招拆招，就算他们步步紧逼林景也对付得得心应手。
　　那些主导者很快被撤去大部分股权，在被林景一步步收回权利后的他们气急败坏。
　　他们享受惯了人人追捧的感受，更舍不得衣食无忧，腰缠万贯的生活，于是破罐子破摔。
　　他们抱着人死了就什么都没了恶毒想法，在秘密联合一年后，制造了一场几乎天衣无缝，毫无瑕疵的意外。
　　林景万万没有想到他们会为了金钱利益以及地位触碰到法律的底线，当他意识到的时候，已经太晚了。
　　林景和沈惠文在归家途中被失控的大货车追尾，巨大的冲击力直接将七座的SUV撞扁，后座恐怖的凹陷让林景当场丧命，碎裂的玻璃扎进沈惠文的后脑，命悬一线。
　　她被送进医院抢救了整整一个星期，奇迹却没有发生，当植物人的诊断书出来时，林氏集团人心大动，一直蹲守着结果的股东彻底小人得志，趁乱煽动情绪。
　　公司里低层的工作人员基本上都有家庭，他们需要稳定的经济来源，一时间人心惶惶。
　　人员流失的太快，林氏很快便顶不住了。
　　林安予一边处理父亲的丧事，一边忙着母亲的治疗，本就病弱的林乐予更是接受不了这样的噩耗，心神大动，在给父亲守灵时突然爆发急性左心衰，大口咯血，生命垂危。
　　林安予根本无暇顾及公司的变动，他的整个家庭几近支离破碎。
　　公司所有的心血，所有的产业基础在短短两周内被盗窃，那些人极快地规划着退路，很快林诚集团复刻着林氏上市。
　　他们利用资本的力量以及人脉全力封锁消息，让外界统一认为林氏集团只是更名，却不曾想内部早已物是人非。
　　林安予冷静下来细细回想，理智聪明的大脑几乎立刻意识到了什么，他第一时间卖掉了林家的豪宅豪车，把还在名下的品牌转给别人。
　　拼拼凑凑出来的钱，全部用来请私人侦探和金牌律师，终于，在不停搜集证据，上诉整整三年半，终于将恶人绳之以法，得到应有的惩罚。
　　车祸现场的惨烈视频，林安予只看了一遍就心痛到无法呼吸。
　　当那份视频永久地被密封在法网之中，一切尘埃落定，林氏集团破产的消息才渐渐漏出风声。
　　医院的顶楼，是单人VIP病房，沈惠文双目紧闭，眼睫下投上一小片阴影，窗外的阳光轻柔地洒在脸上，安逸得就像只是睡着了一样。
　　心电图发出令人心安的“滴...滴...”声，林乐予端着半盆水，轻声地走进来，他把水放在床头，坐在了床边。
　　白色的毛巾浸湿了水，林乐予轻轻给母亲擦拭“妈妈，我找到了。”
　　“他现在是大老板，可有出息了。”
　　脸擦完了，林乐予又捧起手，轻轻擦拭着。
　　“他还是那样，处事沉稳，对人又有耐心又温柔。“
　　纯白毛巾反复浸湿洗净，那盆水从透明逐渐变得粉红，林乐予知道手上的伤口碰到水会发炎，但他好像感受不到庝一般，面色如常。
　　“他是这样美好的一个人，我怎么就把他气走了呢？”
　　等帮母亲做好了清洁，夕阳已经落得很低了，他慢慢俯下身去，靠在了母亲瘦弱的肩膀上。
　　“妈妈，你应应我。”
　　林乐予的嗓子还是很难出声，他轻声说着，就像是多年前一个普通的晚上，小儿子依偎在母亲的肩膀上撒娇，害羞地问她“谈恋爱是什么感觉呀？”
　　想到这，林乐予忽然笑了，那双大眼睛眯起来，闪闪的“妈妈...我好想他...”
　　沈惠文睡着，就连每一次呼吸都是静静的，林乐予得不到回应，越来越委屈，他控制着呼吸的力量，可越控制越急，林乐予把脸埋进洁白的被褥里，忍耐着胸痛。
　　心肺的病痛没有一天放过他，像他这样糟糕的一个人，就该受着报应，以前说过的话，做过的事都应该原封不动地还给他才好。
　　血腥味顶上喉头，林乐予努力吞咽，半晌才呼出一口气，他捂着胸口，等蓄起一点力气后，颤颤巍巍地掏出药，看也不看倒出一把干咽下去。
　　他呛咳着，眼泪都颤了出来
　　“妈妈…好疼啊…”
　　【作者有话说】
　　期待评论！争取明天再肝一章！

第43章  咳嗽
　　林乐予抱着试试的态度，强装镇定地走进公司的大门，保安只是多看了几眼并没有拦，就连刷脸的系统还保留着他的录入。
　　他裹紧衣服轻咳着，加快速度到了工位。
　　还能进来，说明顾思远只对他说了这样的话，还没通知到别人。
　　林乐予心里的紧迫感愈发强烈，他急需做些事证明自己，让顾思远信任他并留下他，别再因为自己打扰到哥哥。
　　桌面已经收拾好了，林乐予坐定后很快就投入进工作里。
　　他决定把自己家公司刚创立半年来的所有产品作一个详细的介绍报告，再设定好适用人群，建议合适的代言人等。
　　林乐予凝血功能一直都很差，手上的伤口到现在还没有结痂的意思。
　　纱布掉了也没有去补，嫩红的软肉暴露在外面，看着就疼，他向来不会照顾自己，伤口不注意护理，碰水感染，伤口周围已经开始发红。
　　林乐予敲着键盘，每一次的手指动作都能牵到伤，再扯出血丝来。
　　这点皮肉上的痛还不至于让他分神，渐渐的，林乐予突然觉得脑袋晕晕的，浑身开始发冷打颤。
　　这是个很不好的征兆，林乐予赶紧加快速度，要赶在自己撑不住之前把工作完成。
　　每个产品都排版清晰，介绍详细，林乐予整理到眼睛干涩，一阵阵地发花。
　　他抬起手捏了捏鼻梁，久坐后僵硬的身体动不了一点。
　　林乐予使劲锤了锤后腰，接着干。
　　中午，在十二层办公的人都成群结队的去楼下食堂吃饭，林乐予很少说话，再加上他总共才来了两次，基本上没有人能想到他。
　　林乐予屏除杂念，继续敲着键盘，伴随着电梯开合，员工们聊天的声音戛然而止，整齐划一地叫道“顾总好！”
　　一刹那，林乐予心脏乱跳，他猛地抬起头，眼前黑了一秒。
　　他努力地朝电梯的方向看去。上身挺起来伸着脑袋，有些滑稽，只见顾思远往后退了退，给他们让位置，他露出温和的笑容，礼貌地点了点头
　　“嗯，你们好，辛苦了。”
　　等电梯门开始慢慢关闭，顾思远才抬起头，看向前面。
　　林乐予看他的眼神朝自己的方向看过来，立马缩了回去，电脑都被他的动作带得晃了晃。
　　电梯下行，林乐予却缓不过劲，他心脏抽痛，满腔的思念和爱化成了一根根针，直往最软的心窝里扎。
　　从前人人都爱他，一切都以他为中心，他始终觉得这样毫无保留的爱都是理所应当，愈发肆无忌惮的索取，口无遮拦不知悔改。
　　这一切的一切就如同一把利刃捅进爱人的心脏，吸干爱人的鲜血，一步步将他越推越远。
　　顾思远从前这么多次的退让，这么多次的包容，给他这么多次的机会，全都被自己搞砸了。
　　他这样恶劣的人还有什么资格回到顾思远身边，再求他施舍些爱呢？
　　林乐予苦涩地笑了笑，胸口的血又顶了上来，他抖着手从口袋里掏出一把糖，随意剥开两颗塞进嘴里，两三下就嚼碎咽下去。
　　劣质的塑料糖纸被风吹落在地上，闪着细碎的光。
　　他身体太差了，平时几乎吃不下东西，和林安予在一起的时候还得装作胃口大开的样子，逼着自己吃点，再找个没人的地方吐干净。
　　本就不大的胃越缩越小，现在几乎感受不到饿，只会疼，用钝刀子划胃壁的那种疼。
　　现在这里只有他一个人在，一毛钱十个的糖怎么吃都不心疼，糖到胃里都化成水，不仅不会反胃还能保证自己不低血糖晕过去，疼的时候就吃几颗，再喝点温水就够啦。
　　林乐予揉着自己干瘪瘪的胃腹，轻轻舔了舔甜滋滋的嘴唇，像是汲取到了力量，继续投入进工作里。
　　大约四十五分钟，人陆陆续续开始回来，林乐予整理的东西差不多已经完成了三分之二。
　　他能明显的感受到自己体内的异常，像是要发烧，鼻子呼出的气都是热热的，手脚凉的厉害，不能用力呼吸，一使劲儿心脏就疼。
　　他撑着去打来了热水，把药顺进去，吸了吸鼻子赶快把东西弄完。
　　五分钟后，林乐予看东西开始重影，字也认不出了，脑袋越来越重，他趴在桌子上埋着头，皱起的眉头隐藏在臂弯里，喘着气。
　　嗓子干痒，不停地咳嗽，又赶上到了午休时间，办公室里的人都开始戴上眼罩休息。
　　林乐予意识还清醒着，他怕自己咳嗽的声音吵到人，只拿上急救药便迈着虚浮凌乱的步伐匆匆离开了工位。
　　他跟着绿色的指示牌找到了安全出口，推门进到楼梯间后，再也撑不住似的贴着墙滑坐下来。
　　白色的门自动合上，发出“咔嗒”一声轻响，世界归于寂静。
　　办公区域禁烟，很多有烟瘾的员工就会来楼梯里抽，久而久之这里的烟味几乎散不去。
　　林乐予刚开始就闻到了，他把口鼻埋在自己的袖子里，烟味还是往他鼻子里钻，发烧的脑袋里像是一团浆糊，咳嗽越来越频繁，呼吸也越来越急。
　　林乐予立马取出哮喘喷雾吸入，冰凉的药雾涌进正在缩小的气管，很及时地安抚住心肺，只是咳嗽一直停不下来。
　　在更猛烈的咳嗽来临前，林乐予似是有感，垂落下来瘫软的手抬起，死死捂住嘴巴。
　　“咳！咳咳咳…咳咳！”
　　咳嗽声里夹杂着细微的水声，嘴边手心湿湿热热的，林乐予耳鸣着，眼睛跟着黑了半分钟才慢慢清晰。
　　刺目的鲜红出现在手心，血液从手指缝里滴落，滴在他浅色的衣领上，地上也不能幸免。
　　林乐予愣在原地，一时间无助得像个孩子，四处张望着。
　　在没有看到任何一个人后，他才反应过来些什么。
　　身上没有带纸，地上的血不多，林乐予俯下身去用袖口蹭干净，领子上的几滴血洇进布料里，红的发黑。
　　他捧着手，小心翼翼地起身，极力忍耐着窒息到麻木的痛，拖着绵软的腿进了厕所。
　　血被自来水冲走，水池里都是红色，看上去恐怖极了。
　　林乐予不经意地抬头，才发现脸上嘴边都是血，那双大眼睛像是蒙了层灰色，极其缓慢地眨了眨。
　　他低下头去，用好不容易洗干净的手扑水到脸上。
　　“没事的…没事的…”
　　【作者有话说】
　　呜呜 下章就见面
　　评论就像鸡血，再累我都能直接脉动回来！

第44章  骗子
　　打印机“嗡嗡”地吐着纸，林乐予站在一边低头发愣。
　　吸进去的空气好像混着冰渣，冻得林乐予整个胸口都麻木了，没有知觉，没有痛感，只是冷，连心脏的跳动频率都慢下来。
　　“印好了就拿走，别在那占着，别人也要用！”排队的同事不耐烦地催促着，猛地将林乐予唤醒。
　　尖锐的声音刺激到缓慢跳动的心脏，引起一阵强烈的心悸，林乐予窝着身子抵住心口，重重地喘着气，等挨过最难受的一阵，才有力气睁开眼，在别人疑惑的眼神下迅速逃离。
　　轻微发紫的嘴唇轻抿着，微卷的栗色发丝有些凌乱，几滴干涸的血迹在浅色大衣上尤为扎眼，显得那张小脸惨白得过分。
　　林乐予捧着资料在办公室门口站定，高烧的身体像是飘在云端，他胡乱抹了一把头上的冷汗，闭上眼睛等了半分钟，再睁开时像是下了很大决心。
　　门被叩响。
　　“进。”
　　林乐予轻轻打开了门，又极其小声地把门合上。
　　林乐予双手捧着文件，微微弯下腰往前递，他极力控制自己虚浮无力的声音，为了不被听出异常，甚至刻意放大声响“顾总，这里是我整理的东西，不知道有没有用。”
　　眼前的人似乎很虚弱，低下头的时候只能看见那苍白的鼻尖。
　　他似乎很冷，穿的比别人都多，可就算这样也依旧瘦的过分，整个人像纸一样薄，仿佛微风轻轻一吹就倒。
　　“你还来干什么？”顾思远轻轻看了他一眼“你哥公司里没别人了？”
　　举起文件的手发着抖，林乐予闭了闭眼，再开口时声音明显小下去，他试探道“我现在会很多东西的...顾总你...你先别急着赶我走可以吗...”
　　办公室里陷入一阵长久的沉默，那双举着文件的手像是力气用尽了似的往下掉，冷汗不断从林乐予的额头滑落，顺着脖颈流进衣服里，那文件就快要碰到桌面时，顾思远站起了身。
　　正要接过文件的手停在空中，林乐予袖口处突兀的颜色吸引了他的视线，顾思远眉头皱起，身体往前探，攥住林乐予的右手往前拉，严肃道“身上这些是什么？”
　　林乐予本就紧张，内心忐忑，听到顾思远语气不算好的反问本能地往后缩，冻僵的双手捧不住文件，直接掉在地上。
　　单薄的肩背因为呼吸大幅度起伏着，林乐予烧的迟钝的脑子半晌才理解顾思远问的是什么，他来的时候忽略了衣服上的血，此时想破脑袋也早不到合适的借口。
　　他支支吾吾半天，直到顾思远走到了面前，再次发问“回答，这些是什么？”
　　“是...是...番茄酱！”林乐予咧着嘴对神色严峻的顾思远笑了笑“中午吃了一份薯条...不小心弄上去了...对不起我以后会注意的...吃东西小心一点...”
　　顾思远闻言，神色却没有半分缓和的意思，干涸的血是褐色，而番茄酱再浓也不可能是这样的颜色，再加上空气中若有若无的血腥味，更骗不过顾思远。
　　一他正准备再继续追问林乐予，目光猝然与他对视，那双眼里是藏不住的紧张，恳求的神情让顾思远到嘴边的话咽了回去。
　　两个人沉默地对视着，顾思远隐藏内心深处的担忧，只淡淡道“下次吃点健康的，油腻的东西少吃...”
　　林乐予松了口气，紧绷的情绪一松下来，头晕的更厉害，他讨好的笑了笑，乐观地觉得顾思远在关心他，趁热打铁地蹲下身捡那份文件。
　　起身的一瞬间，眼前突然一片漆黑，心脏突然跳得很快，击打着胸壁痛的厉害，血腥味在嘴巴里蔓延，林乐予心道不妙，耳边的心跳声如同鼓擂“呼...呼...我...”
　　他脑袋无法思考，嘴巴里吐出些不成句的字，整个人晃了晃，突然毫无征兆的往前栽。
　　顾思远大惊，连忙扶住那单薄的身体，衣服虽然厚，顾思远抱着他却觉得没有一点实感。
　　“林乐予？”顾思远撑住他脱力的身体，问道“哪里不舒服？”
　　林乐予的呼吸很重，灼热的气体打在顾思远的手臂上，烫的他心里一凉。
　　顾思远立即抵上林乐予的额头“好烫，林乐予你自己发烧了自己没感觉吗？”
　　急切的语气落在林乐予耳朵里却成了质问，变了质的理解让林乐予雪上加霜。
　　他浑身以极其快的速度失去力气，仿佛在短短几分钟内被抽了骨头，整个人不受控制地往下滑“咳咳...唔...”
　　顾思远把他往上抱，呼吸因为着急变得急促，他问道“自己能站住吗？”
　　林乐予满心的委屈无处发泄，思绪跟着飘向几年前，在医院里病刚好时，顾思远也是这样托着他走路，他苦涩地笑了笑，蹭着顾思远的胸膛，极其小幅度地摇了摇头。
　　等他突然双脚悬空被顾思远像抱孩子似的抱起来的时候，才反应过来刚才意识模糊的时候干了什么，慌乱之中睁开眼却也看不清了
　　“药...吃药就...会好的...”他补救道。
　　虽然声音小到模糊，但顾思远还是听清楚了，他抱着人快步往外走，几年后的肩背更加宽厚，极具安全感，他把林乐予的脑袋托住，放在肩膀上，凑近轻声问道“什么药？药在哪里？”
　　等了十几秒，怀里人安静得像是连呼吸都消失了，顾思远慌忙地转过他的脸，入目的却是一双紧闭的双眼，以及极其不正常的唇色。
　　那一瞬间，顾思远心脏都要停跳了，他不知道这些年林乐予经历了什么，但他能感觉到现在的林乐予身体比之前差太多了，抱起来的时候，轻的像个孩子。
　　他加快速度，甚至跑了起来，邵婷听到声音也跟出来。
　　医务室里周含瑞正悠闲地刷着手机，笑声关着门都能听见，顾思远一脚踹开门，把他吓得从座位上直接弹起来。
　　“哎呦呦这是怎么了，我的门招你惹你了？”周含瑞心疼的摸摸他的宝贝门，满脸责怪地瞪着顾思远，狠狠白了他一眼，漫不经心道“这是怎么了？被顾总吓晕啦？”
　　顾思远把人轻轻放在床上，又轻声唤了两声，那人依旧没有反应，闭上眼时给人一种几近震撼的脆弱感，他无意识地咳嗽，体温高到已经指尖已经开始轻轻抽搐。
　　顾思远第一次露出这样的无措的神情，他转头道“快点，看看他怎么了。”
　　周含瑞在看到林乐予的状态后，玩笑话瞬间吞回去，神色凝重起来“这小孩前两天刚来过，我有印象。”
　　他先用电子体温计对着林乐予的额头测温度，39度2，周含瑞倒吸一口气，一管退烧针直接注射进去，他连忙带上听诊器，让顾思远脱下他的大衣。
　　冰凉的探头在林乐予胸口游走，周含瑞越听越严肃，到最后连嘴都白了一个度，“快！把氧气枕找给我！”
　　淡绿色的鼻氧管给林乐予戴上，几分钟后，那人渐渐有了些意识，嘴巴的颜色也淡了些。
　　“他怎么样？”顾思远问道。
　　周含瑞拿下听诊器，话到嘴边还没说出口，林乐予又突然皱起眉头，浑身一颤呛着了似的开始咳嗽，一咳就停不下来 ，整个人越来越虚脱，越咳越急，胸腔里发出哮鸣音，林乐予很快开始倒气。
　　周含瑞来不及回答，直接大声吩咐邵婷，“快，去他衣服口袋里摸摸有没有药！”
　　周含瑞又叫顾思远“快点把他扶起来！”
　　顾思远立马把人抱在怀里，慢慢地扶坐好，撑住他不断后仰的脑袋。
　　周含瑞接过喷雾，对准林乐予微张的嘴，迅速喷了两下“小朋友，吸药，吸完药就能喘上气了。”
　　“呃...咳咳...”林乐予吸了两口，咳嗽慢慢停了，呼吸依然急促，周含瑞又给他喷了两次，林乐予才像终于吸到氧似的急喘一声，渐渐停止了痉挛。
　　林乐予紧绷的身体在顾思远怀里瘫软下来，周含瑞没有放松警惕，喂了一次心脏药进去，帮林乐予揉了五分钟的心口。
　　脖颈处醒目的疤痕暴露在周含瑞眼前，他手上的动作不停，却也在认真地思考着什么，突然，他停住了动作，愣了几十秒后忽然摇了摇头“小骗子，居然骗我没有基础病。”
　　顾思远看着怀里人昏迷的脸问道“什么意思？”
　　周含瑞道“前两天来的时候我就听过他的心肺音，当时我就觉得不对，我就问他有没有什么基础病，他跟我说没有，我当时只当他摔跤来治，也没放在心上，只跟他说有时间要去医院检查。”
　　“可是刚刚，我听他的心肺音能听出来，这孩子心脏有大问题，刚刚还犯了哮喘，他如果不知道他就不会带药，他如果不知道，那脖子上这道疤哪来的？”
　　顾思远不可置信地抬起头，眼睛泛着红“疤和这些有什么联系？”
　　周含瑞叹了口气“这是很明显的气管切开术留下的疤，说明他曾经很长一段时间失去了自主呼吸能力。”
　　林乐予像是做了噩梦，几乎发不出声音的嗓子沙哑地喊着“哥...”
　　可顾思远什么也听不见了。
　　【作者有话说】
　　来了来了我带着大粗长来赔罪T^T

第45章  关系
　　傍晚的时候，林乐予醒了，意识逐渐回笼，浓密的眼睫微颤，首先恢复的就是听觉。
　　“小朋友睡醒啦？”周含瑞双手交叉放在胸口，背靠在椅背上，笑眯眯地看着他“比我预想的还要早一点，本来以为你得睡到晚上。”
　　林乐予艰难地转头看他，他目视还不太清晰，精神也不好，看着人想了好半天才认出来，嗓子又罢工，一句话都说不完整，“你是...公司的...医生...”
　　周含瑞站前身，摸了摸他的额头“嗯，还能认人，说明还没烧傻。”
　　“这里是医院...我怎么到这里来了...”林乐予戴着氧气罩，雾气若隐若现，看起来呼吸还是不太顺畅，胸膛起伏得并不规律。
　　周含瑞轻轻敲了一下他的脑袋，假凶道“还好意思问，有心脏病和哮喘居然敢不告诉我！”
　　林乐予自知理亏，只瘪了瘪嘴巴，不太敢看周含瑞。
　　“刚刚你还昏迷的时候，我推着你做了不少检查，这么严重的心脏病变你居然不住院治疗？还到处乱跑，我看你是嫌自己活太久了。”周含瑞摘下他的氧气罩，喂他喝了两口温水。
　　“咳咳...能不能...不告诉哥哥...”林乐予小声地说，他本就气力不足，这句话说的也没什么底气，“他没跟来吧...”
　　氧气罩被重新戴回去，胸口粘着的电极片也被周含瑞理了理。
　　他面露困惑，“哥哥？你还有个哥哥吗？亲生的？”
　　林乐予眼睛垂了下去，“嗯，我有个哥哥...”
　　可我说的不是那个。
　　“害，生病了为什么不给家里人知道，一个人不害怕吗？”周含瑞不解道。
　　林乐予看上去有点紧张，没有输液的手不受控地抠着被子。
　　“不说啦...以前添的麻烦太多了...”他垂着眼，没血色的嘴巴在氧气罩下抿了抿，“照顾我很累的...”
　　周含瑞没有想到他会说出这样的话，一时间也不知道怎么安慰。
　　他给林乐予安排的是间单人病房，连床都比别的房间要软。
　　林乐予思绪清晰后，也有些躺不住，他撑着身体坐起来，按着胸口咳了两声，哑声道“麻烦您跟过来了...我好多了...现在就能走...”
　　周含瑞连忙把他按下去，“胡说什么？你这个情况起码得住一周。”
　　林乐予力气自然比不过身体康健的周含瑞，他自己伸手拿开了氧气罩，“我...我得回去...哥哥还没答应让我留下来...”
　　周含瑞又疑惑了，这小孩怎么总是说些他听不懂的话，他叹气道“又是哥哥，你又不是给你哥打工。”
　　林乐予在软枕上摇摇头，露出些无助的神情，嘴唇颤抖着吐出几个字，“顾总...顾总不要我...”
　　周含瑞又懵了“顾总？...顾总！顾总是你哥？！”
　　他一副恍然大悟的样子，一语点醒梦中人似的狠狠一拍自己的脑门，“难怪！难怪他这么紧张，我第一次见他这样，原来是弟弟，这就解释得通了！”
　　林乐予本来因为没精神低垂的眼闻言猝然抬起，像是被点了高光似的亮晶晶，“你说他紧张？”
　　“是啊，你当时这种吓人的样子谁看了不紧张，下一秒就要断气了似的。”
　　林乐予喉结滚动“那他，他在哪里？”
　　周含瑞回道“之前在公司医务室的时候一直在，后来我们都怕你情况恶化，就把你带医院来了，他也没跟来。”
　　林乐予神情立马低落下去，失神地应了一声“哦...”
　　在周含瑞看来就像只受委屈的小狗，可怜极了，他安慰道“不过你哥说了，医药费他全报销，这医院本来就是我开的，给你再升级一个VIP至尊病房也就一句话的事。”
　　林乐予摇摇头拒绝了他的好意，他闭上眼睛，看上去又有些气喘，他伸手去摸氧气罩，被周含瑞抢先一步，“你看看，你这样还想出院，别还没走出医院大门就又晕过去了。”
　　他给林乐予盖好翘边的被子，专注地盯着数据看了会，还好吸上氧后就平稳下来。
　　等再转头看林乐予时，却发现那双眼睛已经闭上了，整个人虚弱地睡着，胸口小幅度的起伏藏在洁白的被子下几乎看不出。
　　周含瑞拍了张照发给顾思远。
　　“你家弟弟刚刚醒了，跟我聊了两句就又睡了，还是不舒服，小可怜见的看的我心疼得要死，你小子有个这么可爱的弟弟居然不告诉我，太不仗义了吧！”
　　周含瑞坐在那等了会，顾思远没回信息，林乐予也没什么状况，天色晚下来，他给护士站的小姑娘打了声招呼，哼着小曲下班回家。
　　半夜，林乐予胸闷睡不熟，想自己坐起来却没力气，想按铃叫人也够不到，于是就这样侧躺着把自己蜷起来，用膝盖顶着胸口喘气。
　　病房的门一声轻响，刻意压低的脚步声传进林乐予耳朵里，他以为是护士姐姐进来换药，于是想翻过身去，没成想刚动一下就咳的厉害。
　　他闭着眼忍耐胸口因为震动而产生的刺痛，艰难地求救道“姐姐...呃...麻烦您...帮我再垫个枕头...我喘不上气....”
　　来人站定在床边，按开床头的小灯，一言不发地从旁边的沙发上拿过软枕，把手探过林乐予的肩膀。
　　林乐予病中混沌，触感并不灵敏，他顺着那人的力气，自己奋力撑着身子，尽量不压着别人。
　　可一使劲心脏就乱跳，林乐予头瞬间就眩晕起来，但也不敢突然懈力。
　　头顶突然传来一个清冷的声音，吓得他浑身跟着一颤。
　　“别使劲，靠着我。”
　　林乐予浑身都僵硬着，他听出了是谁的声音，并不敢违抗，于是一点一点，自己控制着靠在了他的胳膊上。
　　后脑被温柔地托起，轻轻放在那洁白的软枕上，林乐予上身被抬起，呼吸顺畅了许多，等心脏供氧正常后，眼前也不再发花了，他小心翼翼睁开眼，顾思远的脸就这样浮现在眼前。
　　林乐予很久没有这样近距离地看过顾思远了，鼻尖的那颗小痣不知道怎么戳到了林乐予的泪点。
　　心里弥漫着酸涩，林乐予的眼里蒙上雾气，他及艰难地从嗓子眼挤出几个字“我...我在做梦吗...”
　　顾思远穿着一套休闲装，在小夜灯的朦胧灯光下是那么的温柔，林乐予好像找到从前的影子，那个毫无保留对他的顾思远。
　　输着液的手不受控地去扯顾思远的衣角，胸口若有若无的喘鸣声听得顾思远直皱眉，他顺着林乐予的力道在床边坐下。
　　两个人对视着，一时间谁都没有开口说话。
　　林乐予侧头，把快要掉下来的眼泪藏进枕头里，他紧紧抓着那片衣角，“别不要我...哥哥...”
　　顾思远呼吸变重，轻轻搭在被子上的指尖莫名地抽了两下，顾思远握拳，依旧无言。
　　林乐予觉得心脏病发病的时候都没用现在这么疼疼得他直掉眼泪，另外一只手大力按在造反的心脏上。
　　“我...我会改的...我真的...我会....”他语无伦次，嗓子发涩，急道被自己呛到又开始咳嗽“咳...哥哥...求你了...我想留下来...”
　　顾思远隐忍着情绪，他看向一边，装作毫不在意，似乎只是在慰问一个普通员工“你的文件我看了，虽然网上有一些，但没有你整理的详细，确实是一种能力的体现。”
　　他按上林乐予抓住他衣角的手，只轻轻一拨便从身上分离，他把冰凉的手放进被子里盖好，“你可以留下来，但我会把你安排在十五楼，那里都是我的心腹，他们都会监督你。”
　　林乐予惨白的脸上闻言爬上一丝雀跃“真的吗！哥哥你也在对不对？”
　　顾思远“嗯”了一声“我来就是想告知你这些，既然想留下来工作，就让我看到留下你是否有价值，你家公司的品牌有没有发展前景。”
　　林乐予心里的一块大石落地，人看着轻快了不少，他蹭了蹭枕头，劫后余生似的在被子里摸摸胸口，“太好了啦...”
　　他嘟囔道。
　　可还没高兴多久，顾思远便站起来，替他按了铃“有什么需要和护士说，我先走了。”
　　顾思远走到门口，毫无温度的眼神迎上林乐予失落的眼“还有，以后不要再叫我哥哥，我们没有这层关系。”
　　“好好休息。”
　　门关上的一声轻响和五年前是那样相似，偌大的单人病房里毫无生气。
　　林乐予觉得好冷，冷得嘴巴青紫，他找护士姐姐又要了两床厚被子盖上，却闷得喘不上气，冷空气无孔不入。
　　太阳照常升起，阳光本该是温暖的，此时却灼伤了林乐予的双眼。
　　又是一个不眠夜。
　　【作者有话说】
　　顾总
　　（表面）：把你放在十五楼，你只要被我发现耍小性子就滚回去。
　　（内心）：把你放在我眼皮子底下你一犯病我必须第一时间去救你。
　　我：好的，你继续嘴硬（疲惫的微笑）

第45章  照顾
　　林安予去集团签合同的时候才知道林乐予住院的消息，男人风尘仆仆赶来的时候深蓝色的领带都被风吹得歪在一边。
　　他因为着急，非常粗暴地推开病房门，门顺着力道撞上后面的墙，发出一声巨响。
　　林乐予本来还趴在床边对着垃圾桶吐晚上硬塞进去的米粥，听到声响后直接把自己吓得噎住，本来虚软的身体立马没了支撑，磕到了床沿。
　　林安予快步冲上前揽着人拍背，好半天那人才抖着身体咳了出来。
　　林乐予整张小脸被涨得通红，因为咳嗽换不上气，林乐予嘴巴又开始发紫，他咳痛了肺，连着心脏一起痛，眼眶里生理性的眼泪流进发丝里，攥着心口的手用力到发白。
　　他无助地抬眼看着林安予，嘴巴死死抿住，胃里犹如刀搅，暖流顺着食管往上冲。
　　半分钟后，胸口发热，他没能忍住，上身猛地一挺，呕出的血淅淅沥沥顺着嘴巴流了一下巴。
　　“小宝？！”林安予惊慌道，他连忙用袖口去擦，可那暗红色的血流不尽似的越擦越多，逐渐往脖子里淌。
　　一滴滚烫的泪滴落在林乐予的鼻尖。
　　“宝宝，别害怕，哥哥来了，不怕了，不怕了...”
　　林安予按铃，手上不停地给林乐予揉心口。
　　“乖，再坚持一下，哥哥叫医生来...”
　　林乐予呼吸微弱，胃腹疼痛却愈发剧烈，他涣散的眼呆呆地看着林安予，脸上缓慢地露出些自责的表情“哥...对不起...我..咳咳...我没事的...”
　　他嗓子里都是血，一张口就往外冒，眼睛已经无力撑开，渐渐半合上，病号服蹭滑下来，露出因为消瘦快要顶破皮肤的锁骨，泛紫的嘴唇被血遮住，抖了两下却没发出声音
　　“我本来没想让你知道...对...对不起...”
　　林安予看着他的口型直摇头，捂上他湿冷的双手，“不说了，不说了...你乖...我们不说这些...”
　　心电监护仪发出警报，林安予立即抬头，凶戾恐慌的的眼神狠狠盯着那块小小的屏幕，“小宝！小宝别睡，再坚持一下！”
　　他抖着手又按了几遍铃，嘴巴里大声喊着“医生！快啊！快！”
　　周含瑞带着人冲进来的时候，林乐予已经完全失去意识，他上身不受控制地挺起，嘴巴里源源不断的血还在往外流，呼吸声就像是破旧的拉风箱。
　　他不明白怎么这么巧，他平常都在公司的医务室里上班，医院这边他不怎么来，结果心血来潮想来查个岗就碰上了这么个场面。
　　他精神紧绷，快速地分析着林乐予的症状。
　　”快点，是胃出血！”
　　周含瑞快步上前，他没有多余的注意力再去分辨这个陌生的男人是谁，立即将林乐予放平，撤掉脑袋后的软枕，扶着他的脑袋侧过来以免造成呛咳窒息，吩咐几个小护士用沙发上的枕头将林乐予的双腿垫高。
　　周含瑞拍着林乐予的肩膀叫他的名字，那人却已经没法再给出回应，几秒种后血呕得更凶了，洁白的床垫被浸湿一大块。
　　“快！送去急救室！”
　　周含瑞拿过器械车上的氧气枕，把氧气罩给林乐予套上，虽然不知道他还能不能听见，依然引导着“呼吸！林乐予，用力呼吸！”
　　氧气罩上很快被大量的血弄脏，去往急救室短短的一路上，干净的氧气罩换了又换。
　　林乐予抢救了整整两个小时，周含瑞才按开抢救室的门，林安予听到声音，立即上前问道“医生，我弟弟怎么样？”
　　周含瑞摘下被汗浸湿的口罩，抬起疲惫的眼“弟弟？你也是他哥？”
　　林安予脑袋里一团浆糊，“我是，怎么样了？我弟弟还好吗？”
　　周含瑞叹了口气，脸色凝重，“情况不好，因为凝血功能差，出血量很大，现在勉强止住了血，现在心律失常，还要在抢救室观察一晚。”
　　林安予呼吸颤抖，眼眶里尽是红血丝“怎么会胃出血...他是有胃病，但一直都不严重，怎么会...”
　　周含瑞道“他住了五天院，原本说好一周出院，但我刚刚做内镜却发现他的胃里除了溃疡和血什么都没有，心肺恢复情况也是一塌糊涂，这么多天家里人没来照顾他吗？”
　　——
　　林乐予在抢救室里昏迷着，嘴巴和鼻腔里都插着管，他因为失血过多有些畏寒，手脚湿冷，额头上都是冷汗，昏睡中依然打着寒颤。
　　周含瑞坐在一边看着手机里的监控视频。
　　病房里没有监控，只有走廊里才有。
　　林乐予住的是单人病房，空旷的走廊上除了偶尔出现的护士和医生，几乎没什么人。
　　周含瑞快进着看，林乐予住院的第一天是他进过病房，出来后过了几个小时，顾思远来了，周含瑞不敢相信，颠过来倒过去看了四五遍才相信自己的眼睛。
　　不是说公司忙不来的吗。
　　周含瑞翻了个白眼，无语地直摇头。
　　大约过了五分钟，顾思远离开病房，之后一连几天，除了进来换药和查房的，病房门口都没有动静。
　　直到今天下午三四点左右，林乐予病号服外面裹着之前那件大衣，弯着腰一手放在胃腹处，一手扶着墙颤颤巍巍地往外走，他手里拿着手机，走两步歇一会，上身因为时不时的咳嗽晃动着。
　　就这样慢慢地消失在了监控里。
　　十分钟后，林乐予手拎着一个装着塑料盒子的袋子，再次出现在视频里。
　　盒子里面是淡黄色，像是小米粥，林乐予拎着小米粥没手扶着墙，捂在胃腹上的手更用力了，整个上身几乎快要呈九十度。
　　走到门口时，他的右小腿明显软了一下，突然跪倒在了地上，手为了撑地小米粥被甩了出去，食堂里已经凉透的小米粥一下泼出去半碗。
　　林乐予垂着头忍痛，愣是没发出一点声音，他狠狠捶着小腿，半天才重新站起来，他从病房里拿出一包纸巾，跪坐在地上抖着手一点一点把粥擦干净。
　　他动作很缓慢，却很细致，瘦弱的脊背发着颤，就算被大衣挡住也非常明显，像是哪里痛的厉害。
　　直到用完的纸被他捧在手里进进出出运了两三次才把地面清理干净。
　　碗里面的粥只剩下薄薄一个底，林乐予拎起已经被摔破了的劣质碗，回到了病房。
　　等再次出来后，周含瑞只能看到在洁白背景下突兀的血，一个这么瘦这么小的人，身体里怎么会有这么多血呢？
　　周含瑞眉头紧皱，看着视频放完已经熄灭的手机屏幕，说不出一句话来。
　　【作者有话说】
　　不能细想 没人照顾的几天 小宝好可怜呜呜
　　小宝你听妈妈的 先和周含瑞混熟 以后他就是大助攻

第47章  情侣
　　抢救室里人不止林乐予一个，十几台机器一起运作时的声音很嘈杂，不同的病人此起彼伏的呻吟听着也让人难受。
　　为了让林乐予休息得更安稳些，周含瑞用特权把林乐予送回单人病房，自己亲自守着。
　　插着管的嘴巴周围干得厉害，林安予沾湿了棉签帮人一点点润着。
　　林乐予因为失血睡得很沉，因为呼吸机的辅助，胸口起伏的幅度比平时都大，露出来的皮肤苍白到病态。
　　天快亮了，周含瑞和林安予两个人一个坐在床边一个坐沙发上守着，面色沉重，眉间像有一条打不开的死结。
　　周含瑞目不转睛地盯着那一块小屏幕将近一小时，眼睛看模糊了就甩甩脑袋继续盯着，不敢有一点松懈。
　　林安予打来热水，浸湿热毛巾一遍遍地热敷着林乐予因为输液冰凉的手。
　　那只手的手背上青青紫紫，林安予甚至不敢用力去碰，脆弱得像是一碰就碎的瓷器。
　　时间一分一秒地过去，阳光透过床照进沉闷的病房里，林乐予的脸色也跟着好看了些，两个人精神紧绷了一夜，此时同时松了口气。
　　周含瑞掏出手机，对着林乐予在阳光下惨白到几近透明的脸拍了一张照，转头就发给了顾思远。
　　“你家小孩估计得再请两个周的病假了，这可怜的样儿，看得我堂堂七尺男儿快要散发出母爱了。”
　　差不多半小时，顾思远回了信息。
　　“这是怎么了？”
　　周含瑞秒回道“小孩一个人待医院里，没人照顾也不说，将近五天没吃饭，昨晚胃出血，呕了好多血，我一夜没睡在这守着。”
　　看顾思远没回，把他昨晚看的监控发了过去。
　　“怎么说也是你下属，好歹慰问慰问。”
　　顾思远回道“他有个哥哥，你联系一下。”
　　周含瑞一个白眼翻上天“他说你是他哥哥。”
　　隔了几分钟，顾思远回道“我不是。”
　　周含瑞又一个白眼翻上去差点回不来，心里暗骂道：你就装，接着装。
　　他放下手机摇了摇头，随即戴上听诊器，掀开一点被子，露出林乐予贴满电极片的胸口，听他的心肺音。
　　林安予在一边大气都不敢喘，生怕出什么问题。
　　周含瑞听了一会后，小声说道“好些了，但也可能只是呼吸机的作用，等撤掉之后再观察观察。”
　　林安予捧着林乐予的手，疼惜地帮人揉酸胀的胳膊，闻言也松了口气。
　　周含瑞不忍再看林乐予突出的肋骨和胃腹处的凹陷，听完音后立即将人衣服拉好，盖上被子。
　　病房里除去机器工作的声音，一片死寂。
　　第三瓶药输完后，林乐予突然皱起眉头，脑袋因为极度不安在枕头上不停地晃动着。
　　“唔...”
　　鼻子里的插管很快回流了被药水稀释后粉红色的血，他眼睛还没能睁开，手却先摸上了嘴巴前连着的长管子。
　　周含瑞及时按住了他的手，林安予立即俯下身去安抚道“乖，小宝不使劲，哥在这，别怕。”
　　林乐予上身一挺一挺的，像是在咳嗽，却因为插着管子咳不出声音，他难受得眉头紧皱，无意识地瞪着腿。
　　周含瑞让林安予先退出去，叫来了护士。
　　林乐予在器械车滚轮的声音中睁开了双眼，眼前像是突然近视了一千度，模糊到只能看到些刺目的光影。
　　生理性的眼泪被刺激出来，林乐予眯着眼睛怎么看也看不清，他浑身都在不受控制地发抖，嘴巴里的东西实在难受，他想用手去拽却动弹不得。
　　周含瑞感受到他烦躁恐惧的情绪，轻轻摩挲着被他按着的双手“乖，冷静下来，管子插着难受是不是，我现在帮你拔掉。”
　　护士拿着氧气罩在一边等着，周含瑞轻轻撕开林乐予脸颊上医用胶布，快准狠地将插管拔了出来。
　　林乐予顺着他的动作呕了一声，随即爆发出一阵撕心裂肺的咳嗽，他的嗓子已经完全嘶哑，每咳一声都像是要咳出血来。
　　周含瑞立即扶着他侧躺过来，窝着手心帮他拍背，林乐予死死揪着胸口衣料，心肺像是破裂一般的疼痛让他浑身颤栗。
　　他难捱地用力蹭枕头，固定鼻管的胶布被蹭开，鼻管很快滑了出来。
　　“呃...咳咳...呕！”
　　周含瑞引导着人放轻松，随即在他的后背毫不留情地用力一拍。
　　林乐予上身猛地一抖，一下把残留的血都呕了出来。
　　“呼...呼...呃...”
　　护士上前用湿布帮林乐予擦干净嘴角，撤掉垫在一边的毛巾。
　　周含瑞垫高林乐予上半身，把他扶正，随后扣上氧气罩让他吸了五分钟氧，恢复心肺功能。
　　林乐予的目视渐渐清晰，意识也清楚了些，他歪着脑袋，懵懵地环视着这一屋子的人，发现没有自己心里想的那个人后，又委屈地垂下眼。
　　看血氧回来的差不多，周含瑞拿开氧气罩，接过护士递过来的新的鼻管。
　　“你现在还需要插着这个东西送药和营养液到胃里，一会尽量忍一忍，会有点难受。”
　　林乐予点点头，可他发现这有点难受好像不止一点点。
　　这么长的管子只插到差不多喉咙的地方就进不去了，林乐予很敏感，一直咳嗽，一咳嗽管子就会被震回去，周含瑞连着试了四五次，都是一样的结果。
　　于是只能放出大招。
　　他轻笑一声“我们再试一次，要是成功了，我就叫顾总来见你。”
　　林乐予神色果然一变，周含瑞没有给他准备时间，看准时机，立马把鼻管往里送“哎对了对了对了，往里吞，对对对，使劲往下咽，哎很好，这就对了嘛！”
　　鼻管成功地被插了回去，周含瑞用两三层胶布，把它固定得牢牢的。
　　看着药水顺利地流进胃里，周含瑞抹了一把额头的汗，终于呼出一口气。
　　林乐予这边稳定后，林安予被准许进病房。
　　大约半小时，林安予拎着包出来，和周含瑞交代了一下便匆匆赶回公司。
　　周含瑞再进病房的时候，林乐予还精神着，一双眼晶晶亮亮的，活像看到食物后讨好主人的小狗狗。
　　“还这么精神呢？看来恢复的不错。”
　　林乐予对他笑了一下，嘴唇微动“哥...”像是突然想到了些什么，林乐予改了口，“顾总...来了吗...”
　　周含瑞笑得很阴邪“你和顾总关系不一般吧？”
　　林乐予紧张地抿着唇，眼神飘忽不定“我...我们...”
　　胃病真是个情绪病，本来因为药物安稳的胃部现在又开始躁动，林乐予用没在输液的手不着痕迹地顶住痉挛的部位。
　　“我们之前很熟...”
　　周含瑞继续追问道“只是很熟？”
　　那只凉的跟石头一般的手紧紧握拳，又往里顶了几寸“以前...我们谈过一段时间恋爱....”
　　周含瑞恍然大悟“嗷...分手了？你对不起他？他对不起你？”
　　他整个人往前探，一副渴望听八卦的样子。
　　林乐予几乎要将他脆弱的胃捅个对穿，他再开口时声音发颤，丝丝缕缕的痛蔓延到心脏“是我...我...我以前...不懂事...”
　　周含瑞摸着下巴撅起嘴，若有所思道“我懂了，我懂了。”
　　林乐予嘴唇也发着抖，他紧张地看向周含瑞“顾总...不愿意..来吗...”
　　周含瑞站起身来，拿过床头的注射器，对准林乐予的输液瓶。
　　镇定剂被注射进去，很快林乐予眼皮便开始打架。
　　周含瑞捋了捋自己帅气的头发，双手插兜“好好睡一觉吧，小嫩胃都要被你不安稳的手捅坏了，你们家顾总到时候来了不得心疼死。”
　　【作者有话说】
　　小周其实就是个医术极其厉害的……搞笑男哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

第48章  可能
　　林乐予这一觉在药物的作用下直接睡到了第二天中午，眼睛还没睁开，小狗鼻子就先闻到了熟悉的味道。
　　心电监护仪上平稳的线出现不寻常的波动，现实与梦境相互撕扯，他忍耐着巨大的眩晕，努力朝遮住光影的那个方向偏过头去。
　　男人身着一身纯黑色西装，正坐在一边陪护椅上看着他。
　　两道视线触碰的瞬间，顾思远移开了眼。
　　林乐予就这样看着他，连眼睛都不舍得眨一下，嗓子因为长时间吸氧没有进水干得发痒，他刚一开口便被激得咳嗽。
　　可怜他嗓子咳不出声音，为了能好受些，只能不顾身上连着的设备和管子侧过身把自己蜷起来。
　　顾思远从椅子上起身，坐到床边，伸出手帮他撑着电极片，另一只手抚上他的后背。
　　掌下脊柱凸起，瘦到一条骨头的走向都摸得清楚。
　　“好了，控制呼吸，别慌。”
　　顾思远语气平稳，眼里却出现了些别的情绪，他皱起眉头帮林乐予扶住鼻管。
　　因为鼻子里插着的东西，林乐予每咳一声都反胃，他忍得浑身发抖，额头上覆满冷汗。
　　他不断地吞咽，极力压制住冲上喉头的酸水。
　　脑袋忽地被抬起，氧气罩被轻轻摘下来，吸管被递到唇边，林乐予乖顺地小口吸着温水。
　　他刚被准许喝水，于是只浅润了润嘴巴顾思远便把杯子拿开。
　　嗓子里的干痒被抚平，林乐予嗓子不再发涩，他勉强可以发出些嘶哑的声音“顾总...”
　　顾思远看他缓过来了，重新坐回到椅子上。
　　“感觉怎么样？”
　　林乐予点了头，应声道“我没事的...我已经好多了...”
　　顾思远看着他极差的脸色，一时间竟不知道该说些什么。
　　林乐予很珍惜能看到顾思远的时间，于是在迟迟没有等到回话后便着急问出下一个，“周医生...叫你来...的吗...”
　　顾思远只一抬眼便看到周含瑞在门外探得巨高的脑袋，往里张望着笑得无比狡诈。
　　他摇了摇头，重新看向林乐予真诚的眼，回道“嗯。”
　　林乐予的双手藏在被子里搅，埋着滞留针的手背隐隐作痛。
　　顾思远问道“你想让我来做什么？”
　　这样一个问题，让林乐予感觉自己又变成从前那般蛮不讲理，总是逼迫别人干别人不愿意做的事情，他看着顾思远毫无温度的眼直摇头。
　　“不是的...不是这样的...我...我没有...对不起...我没有...强迫你...”
　　他说出些无力的解释，却因为嗓子痛总是说两个字就失声。
　　林乐予觉得自己很没出息，他想证明自己已经改变了，他现在很坚强，可每次一和顾思远说话就想哭，泪腺跟眼睛上抹了辣椒水似的不受控制，情绪也很难稳定。
　　就算给自己再多心里暗示都不行，他还是失败了，防线全面崩塌，溃不成军。
　　林乐予吸着鼻子，眼泪就像开了闸的自来水，很快洇湿了枕头，鼻子被塞住，林乐予有点缺氧，本来苍白的嘴唇悄悄爬上淡紫，心脏过度收缩导致他呼吸小而急促。
　　“没...我...我...我不是...”他并没有正当的理由让顾思远来，他们现在除了上下属关系以外，没有任何关系。
　　顾思远不回话，只是托起他的脑袋重新戴上了氧气罩，把氧气浓度调到最大大，手伸进林乐予聚不起一丝暖气的被子里覆在他的心口。
　　“别说话，冷静下来，你心脏跳得太快了。”
　　林乐予难受得厉害，上身不受控制地挺起，他听话地深呼吸着，注意力全放在放在他胸口的那只温暖的手上。
　　久违的安全感包裹住他，林乐予虽然疼痛难忍，但却依然目不转睛地看着男人的双眼。
　　思念决堤，爱意泛滥。
　　林乐予突然毫无征兆地哭出声来，扎着滞留针青紫的手在被子里用力攥住顾思远的两根手指
　　“我想你..我好想你啊...哥哥...”
　　顾思远维持着上半身罩住林乐予的姿势僵在原地，被攥住的手没有抽开，也没有给出回应。
　　林乐予哭喘着，眼睛红得像只急了的兔子，他一边哭一边咳，脆弱的肺部已经喘不上气来却还锲而不舍地说话“对不起哥哥...哥哥对不起...”
　　五个字颠来倒去地重复着，顾思远始终无言，直到那只手被越攥越紧，眼前的人越哭越凶，他才认输似的用大拇指轻轻摩挲着那只凉的像块铁一样的手。
　　他坐到床边，帮林乐予揉着心口，如此温柔的声音却坚定地说出最无情的话
　　“你没有对不起我，从前我爱你，为你付出一切都是我自愿，谈不上对错。”顾思远手掌一转，把那只手握在手心里“如果必须要分，那也是我的错，因为我能力不够，没能满足你想要的一切，所以你对我和我的家人有那样的不满。”
　　顾思远把那只手从冰凉捂到温热后，拿出自己的手，那双温柔似水的双眼里映出林乐予悲伤的脸，“所以小宝，我们不合适，从前不合适，现在也一样，没有必要再两败俱伤了。”
　　林乐予几乎要把自己哭背过气去，他不敢相信地直摇头，嘴巴里支支吾吾地想说些什么却被自己因为哭喘而错乱的呼吸岔开。
　　“好了，我该走了，听医生的话，好好休息，争取早点回来上班，如果你还想来的话。”
　　林乐予精疲力尽，浑身瘫软到连一根手指都抬不起来，他呼吸太急了，一个字都说不出来，只能眼睁睁地看着顾思远离他越来越远，最终走出房间。
　　病房外，周含瑞痛心疾首，他装作很痛似的捶自己的胸口，一脸恨铁不成钢地瞪着顾思远“你，你，你简直铁石心肠！”
　　顾思远淡淡地瞥了他一眼，没有说话。
　　周含瑞又道“我在外面听着都热泪盈眶，你却如此无情呜呜呜呜！我恨你！”
　　顾思远不着痕迹地调整好情绪，忍住心脏处麻木的痛，再开口时同往常一样“下次不要再自作聪明，我和他没有可能了。”
　　周含瑞看着顾思远往外走，简直头顶冒火，他骂道“你知不知道你这样刺激他得给我增加多大的工作量！无耻！简直无耻！”
　　顾思远头也不回，看上去走得毅然决然，却到拐弯处突然开口道“记得给他被子里放几个暖水袋，他冷。”
　　周含瑞对他“呸”了一声，低声骂道“还说什么没有可能，我信你个大头鬼信!”
　　【作者有话说】
　　见了面之后我们宝宝更伤心了呜呜
　　求评论（苍蝇搓搓手…）

第49章  宝贵
　　那天顾思远走后，林乐予犯了整整一个下午的心绞痛，心脏剧烈的疼痛甚至比任何一次都要猛烈，他艰难地屏着呼吸，实在难捱也只敢小口吸气。
　　本就不高的血氧一直往下掉，林乐予惨白的嘴唇上爬上紫绀，指尖也没能幸免。
　　周含瑞脚不沾地，治得他心跳直飚二百，他在心里把顾思远用枪打成了筛子，恨不得一脚把他踹扁。
　　能用的药都给他用了，可还是效果甚微。
　　“林乐予，别想了，先静下来。”周含瑞引导道。
　　林乐予眼前被泪模糊，杂乱的心跳声在耳边像是被放大了一百倍，吵得他耳鸣不止，失去了回应的能力。
　　当一个人身体到达极限的时候，不把这根线彻底绷断的最有效的方法就是将他催眠，让他在睡眠中自我修复。
　　周含瑞一针镇定剂下去，林乐予在药物作用下被强制停止胡思乱想，意识模糊之时，胸口的疼痛却丝毫不减，昏迷后依旧难捱地用手攥住胸口的衣料试图让自己好受些。
　　周含瑞绞尽脑汁想解放他受苦的一小片衣料，可刚碰上他用力的手，那人便呼吸急促，眉头皱得更深了。
　　周含瑞只好作罢，他帮人把上半身垫高，在一边守了一会，等心电监护仪上的线不再那么杂乱便将点滴的流速调慢，轻声离开病房。
　　睡眠可以短暂地麻痹痛苦，可醒来后依旧得面对现实。
　　林安予推掉工作，整个身心全都放在照顾林乐予身上，他看着醒来后消极到萎靡不振的弟弟，想尽一切办法让他振作起来。
　　可林乐予几乎油盐不进，他的身体一天天地好转，可精神却越发地差。
　　吃饭喝药都很乖，护士医生让干什么就干什么，几乎不给别人添一点麻烦。
　　可这样却让人更加担心，他敷衍着回答所有人的话，偶尔甚至会把自己完全封闭起来，一睡就是一天。
　　林安予和周含瑞怕刺激到他，没有一点办法，只能暂时让他一个人静静。
　　这样的状态终止在林乐予睡梦中突然毫无征兆地昏迷，周含瑞早上来查房的时候人已经叫不醒了。
　　“我只是很累，睁不开眼睛，心脏也不痛，一点点酸胀，没有很不舒服。”林乐予醒来后一五一十地交代着。
　　周含瑞在他脑门上狠狠一弹“是是是！你没不舒服，只是如果没人发现你就死了而已！”
　　林乐予抿住嘴巴，不安分的手抠着滞留针上的胶布。
　　整日整日的消极一个健康的人都吃不消，更何况是林乐予，周含瑞只有最后一个办法了，他掏出手机，打开微信放在林乐予眼前。
　　“你如果振作起来，我就把顾总的微信推给你。”
　　林乐予像是真的心灰意冷，消极的情绪没有因为这个筹码波动“他不会通过的，就算申请了，也没用...”
　　周含瑞笑了笑“这你就错了，他不通过不代表我不通过。”
　　林乐予抬起头问道“什么意思？”
　　周含瑞收起手机，放在自己面前滑了滑“你傻不傻，你别说你是林乐予，就直接申请过去，他不知道是谁他就不会管，放在验证里面落灰，等我找到机会，摸到他的手机，直接给你通过不就好了！”
　　林乐予暗淡的双眼这才重新聚起了一些光来，他满眼期待地看向周含瑞“真的吗？”
　　周含瑞拍拍胸脯“我什么时候骗过人？包在我身上！”话音刚落他便不再嬉皮笑脸“前提是你得好好治病，别再整天胡思乱想的，起码让我看到你的态度。”
　　那天之后，林乐予的态度直接一百八十度大转弯，看到护士来换药抽血甚至笑着打招呼，别提多讨人喜欢了。
　　他积极地治疗着，等到胃部病情稳定，鼻管也能拔掉了。
　　等林乐予感觉自己精神好点了就自己推着输液架去楼道里走走，十有八九都会碰到周含瑞。
　　那张瘦到没一点肉的脸上露出求认可的表情，林乐予觉得自己隐藏得很好很自然，可在周含瑞看来，他就差在他耳边说“我态度好吧~”
　　等身体再好些，林乐予就立即把林安予赶回去工作，自己一个人待在医院里治疗，一日三餐都拍给林安予报备，每天还会拍一个乖乖吃药的视频让林安予放心。
　　终于，在接受治疗整整一个月后，林乐予被准许出院，虽然得到了周含瑞的许可，可终究是伤了根本，身上的病气比之前还要明显。
　　出院当天，周含瑞终于同意把微信推给他，那张病恹恹的小脸上久违地露出了高兴的表情，更加惹人疼爱。
　　五年前，顾思远走了之后就在林乐予的世界里消失地干干净净，等他气消了回头去找顾思远时，却发现他的所有联系方式都失效了，微信被拉黑删除，连电话号码也是空号。
　　而今天，林乐予换了头像和昵称重新申请了顾思远的微信，一时间感慨万千，他手发着抖，呼吸声又重又急，几乎快要失去控制。
　　周含瑞在一边变了脸色，连忙按住他道“哎哎哎！别激动，你要是临出院把自己弄发病，我可不帮你。”
　　林乐予不好意思地笑笑，手放在胸口给自己顺气“我...对不起...我太开心了...”
　　周含瑞叹气“瞅你那没出息的小样儿~”
　　他们两一起等了一会，果然正如周含瑞所说，没有标明真实身份和来意的，顾思远没有通过也没有拒绝，林乐予松了口气。
　　那天，林乐予换了身干净衣服就拖着病体回了公司。
　　邵婷收到他出院的消息，早早地在公司门口等着，看到人来便把他带到十五楼。
　　这层楼里的人都是从集团刚成立就跟进的老股东，有一大部分都上了年纪，林乐予在他们面前就像一个毛还没长齐的小屁孩，坐在一起显得非常违和。
　　邵婷向他们介绍林乐予，在林乐予拘谨地鞠躬打招呼时，脸上统一地露出慈祥来。
　　“林乐予工作经验不够，尚在考察期，请各位帮忙监督，有问题及时向顾总反馈。”邵婷道。
　　他的工位在最里面的角落里，那是一套新安置的崭新桌椅，桌上的电脑和鼠标配备齐全，旁边就是顾思远的办公室，只是百叶窗闭合着，暂时看不见里面的光景。
　　林乐予有些紧张，坐在新的工位上竟然不知道该干些什么。
　　整层楼里除了键盘和鼠标的敲击声，几乎听不到第二种声音，林乐予被这种氛围熏陶着，还没开始工作，便先掏出氧气瓶缩到桌子下面偷偷吸了两大口氧。
　　等胸口的憋闷被短暂地驱散，林乐予才直起身子，小心翼翼地环视一周，发现没有人注意到他，紧绷的情绪才稍稍松快了些。
　　邵婷从顾思远办公室里出来，走到他跟前递给他一份文件“顾总让你先写一份这个活动的策划案。”
　　林乐予双手接过，手里的文件似乎还残留着顾思远的温度，他贪恋地摩挲了几下才轻轻地将它放在桌上，舍不得一点磕碰。
　　“好的婷姐，谢谢您。”他礼貌道。
　　林乐予很快专注起来，他先拟了份大致的策划案，再搜集相关资料一点一点地细化，等第一稿完成了之后又虚心地向各位前辈们请教，再慢慢修改。
　　天色渐晚，办公室的人基本都陆陆续续地下班了，林乐予还在改策划案。
　　胃里因为太久没进食又开始隐隐作痛，林乐予不着痕迹地按了按，接着掏出两颗糖吃了下去。
　　百叶窗不知道什么时候打开了，林乐予太专注于工作，并没有注意到。
　　等他坐得腰酸背痛，忍不住活动的时候，不经意间抬起头看了一眼，一个懒腰定在一半，差点背过气去。
　　百叶窗打开多久了？他怎么没注意到呢！
　　林乐予把身子缩起来，用电脑挡住自己，大脑一片空白，他不停给自己打气，才克服恐惧，迈出勇敢的一步。
　　他从座椅上起身，直接把改了好几轮的策划案打印了出来，整理好后，敲响了办公室的门。
　　“弄完了？”顾思远问道。
　　林乐予把策划案递给顾思远应道“嗯！顾总您看看有没有什么不妥。”
　　他极力控制着语气，可顾思远还是听出了他语气中的颤抖。
　　“不用紧张，我不会骂你。”他安慰道。
　　林乐予不太敢和他对视，始终低着头看着自己的鞋尖“哦...哦我不紧张...”
　　“嗯，坐。”
　　林乐予乖乖坐在顾思远对面，耳朵边上是自己如鼓擂一般的心跳和顾思远翻页的声音，他如坐针毡，眼睛忍不住去看顾思远的表情。
　　结果看到顾思远皱着眉头，更紧张了，心脏直接乱跳了一阵，林乐予也不敢伸手去揉。
　　“嗯，整体没有大问题，流程上的小细节还要再做修改。”顾思远合上策划案，推还给林乐予，冷声道“你效率太低了。”
　　林乐予连忙应道“好，好，我会改的...您再给我点时间...”
　　顾思远又道“以后上班时间手机少看，不要主次不分。”
　　林乐予因为羞愧耳朵尖爬上一抹粉红，他确实隔一会就要看一下手机，每看一次都担惊受怕，生怕顾思远拒绝他的好友请求。
　　“好的，顾总对不起，我会注意的。”林乐予真诚道。
　　顾思远没再说话，他一挥手，示意林乐予出去。

　　林乐予却把策划案捧在手上，在顾思远面前站定。
　　“还有事吗？”顾思远问道。
　　林乐予像是鼓起了很大的勇气，奋力挤出一个笑来，“晚上可以...可以一起吃饭吗...”
　　他局促地站在原地，策划案的纸边被他攥出一个翘边来。
　　“抱歉，我的时间很宝贵，请不要浪费我的时间。”
　　拒绝的意思很明显，可林乐予还是不想放弃，他脸上保持着僵硬的微笑，眼里却没有丝毫笑意，“我们去吃小馄饨吧，很快的！”
　　眼前的男人仿佛没有听见这句话，他平静地关闭了电脑，整理好桌面，自顾自地站起身，套上西装外套，略过林乐予往外走时甚至没有施舍一个多余的眼神。
　　等他离开了办公室，拐弯走进电梯里，林乐予还是不敢相信。
　　心口被电击一般的疼痛直接激得他弯下腰去，他抖着手从口袋里掏出药，慌忙倒出一把吞下去，苦涩的颗粒堵在嗓子眼让他止不住地干呕。
　　药瓶脱手掉在地上，林乐予慌乱地逃离办公室，冲进了厕所，药混着酸水全部吐了个干净。
　　【作者有话说】
　　又是大粗长的一章！求评论（咬手绢…）
　　放心吧大家，邵婷很好的，她在某种意义上也算助攻（奸笑…）

第50章  玻璃
　　林乐予在洗手间用冷水反复地洗脸，才勉强把自己意识模糊的脑子冲清醒了些。
　　心脏痛的他直不起腰来，他无助地趴在洗手池上喘着粗气，口袋里空空的，只剩下一瓶哮喘喷雾。
　　心脏的药不知道掉在了哪里，林乐予一下慌了神，只能先靠自己稳住呼吸。
　　脆弱的肺部也随着每一次的呼吸如针扎一般刺痛着，林乐予里衣被冷汗浸湿，疼痛让他浑身脱力，没有办法驱动自己的腿迈出哪怕一步。
　　他背靠着洗手间的墙壁，捂着心口，慢慢滑坐下来。
　　手机在口袋里嗡嗡地响着，林乐予被突然响起的声音刺激，心脏原本的闷痛爆发出来，从左胸口蔓延到整个左臂都开始麻木，逐渐失去知觉。
　　捂着心口的右手拿不开，左手也不受控制，任由电话在口袋里反复响着。
　　林乐予几乎对时间的流逝失去了概念，上身不知道什么时候歪倒在了地上，眼前忽明忽暗，整个人轻飘飘的。
　　灯坏了吗…
　　胸口的憋闷感到达顶峰，手脚的麻木直击大脑。
　　“林乐予！？”
　　急切的声音像是从很远的地方传来，耳膜外仿佛隔了层厚厚的海绵，林乐予听不真切，更没法给出回应。
　　手腕被人捏住，持续几秒后，脖颈下面被人垫上东西，林乐予脑袋被迫后仰，靠上的纽扣全部被解开。
　　林乐予的呼吸虽然依旧急促却因此顺畅了些，氧气不受阻碍地输送进肺里。
　　心脏被有规律地揉按着，林乐予麻木的脑袋恢复了些意识，渐渐能感受到胸口正在被胡乱跳动的心脏撞得生疼。
　　他眉头紧锁，潜意识控制身体，憋着气忍痛，可没成想还没憋一会儿人中处突然被大力按压，十几秒后，林乐予猛地呛咳出声。
　　“咳咳咳！呃…咳咳咳咳…”
　　耳朵像是刚浮出水面一般涌入空气，那层薄膜也被一声急促的呼喊捅破一个口子。
　　“林乐予？林乐予？醒过来，睁开眼睛看着我！”
　　好熟悉的声音，林乐予眼睛只撑开了一个细缝便被刺目的灯光挤出眼泪来，他无力地转着脑袋，试图告诉给他急救的人自己已经恢复了意识。
　　“唔…咳咳咳…”
　　林乐予的心脏还是很不稳定，仿佛只是短暂地被安抚。
　　“救护车到了吗？”
　　“应该快到了顾总，听见声音了！”
　　林乐予虽然睁不开眼，神志不清，但却精准地捕捉到了“顾总”二字，病痛来临时的恐慌突然被放大了一万倍，林乐予努力把后仰的脑袋往旁边偏。
　　是顾思远在救他，他没看错。
　　我不会死了吧，林乐予悲哀地想着。
　　“别怕，医生马上就到，再忍耐一下。”
　　带着温度的声音将林乐予拉回了现实，他拼命将自己的身体往顾思远的方向蹭，紧紧攥住了他的衣角。
　　“哥哥…你…回来啦…”
　　顾思远看他满头的冷汗，惨白的脸上没有一点血色，还乖巧地对着他笑，心里软得一塌糊涂。
　　“我们…我们去吃饭…你饿不饿…”
　　林乐予不知道自己有没有发出声音，但还是固执地说着“对不起…我又耽误你了…哥哥…你这次…能不能…别怪我…”
　　顾思远想要捧住林乐予的手，给他借力，可刚一触碰林乐予便呼吸急促，很慌乱地摇着头
　　“别推开我…求求你了…哥哥……咳咳…”
　　苍白的唇爬上紫绀，攥住衣角的手很快失了力气，却在滑落的前一秒被顾思远接在手心。
　　“别激动，保持冷静，控制呼吸。”
　　救护车的警笛声越来越清晰，顾思远的一手探过林乐予的脖颈一手探过膝弯，让人先慢慢靠在自己身上，随后轻轻将他绵软的身体抱了起来。
　　顾思远在原地站定一会儿，确定林乐予没有因为体位的改变产生不适才迈步向外走。
　　厕所门口聚了不少人，目送着顾思远抱着人的背影远去。
　　林乐予左手垂落，随着顾思远的动作摆动，整个人依靠在他宽阔的胸膛上昏昏欲睡，额头上不断冒着冷汗。
　　“我很快…就会好的…你想好吃什么…我请客…好不好…”
　　顾思远抱着人轻声回道“先去看病。”
　　林乐予露出一个失望的表情，涣散的眼努力朝着顾思远聚焦，他皱眉道“我没事的…多吃点药就不疼……”
　　“可是药很贵…舍不得吃多……哥哥…为什么小小的颗粒…要卖这么贵呀………”
　　顾思远牙关紧咬，咬肌因为用力而绷紧。
　　林乐予自顾自地说着“其实……我可以不吃药……也不用去医院……偷偷告诉你哦……我有时候不吃药……疼着疼着就就睡着了……等我睡醒了……就一点感觉也没有了……神奇吧……”
　　“哥哥…你说…医生是不是骗我钱呀…其实我根本没有生病……我其实……”
　　“别说了…林乐予，别说了……”顾思远颤声道。
　　林乐予被打断，委屈地瘪了瘪嘴，“哦…好的哥哥……”
　　他贪恋地在顾思远胸口蹭了蹭，指尖和鼻尖也开始紫绀“哥哥别走……我就睡一会……求你了……”
　　救护车在顾思远抱着人走出公司的时候正好到。
　　医护人员快速把转运车推下来，辅助顾思远小心地把人放在上面，立即将一片硝酸甘油给林乐予含在舌下，再戴上氧气罩。
　　林乐予双目紧闭，脑袋偏向一边，胸口大幅度地起伏着，拼命地想吸进氧气，右手食指被套上血氧夹，血氧饱和度低得惊人。
　　刺目的数据灼伤了顾思远的眼，一路上心电监护仪“滴滴”乱叫，听得他也跟着心律失常。
　　——————
　　“林总，医生说是心脏病发作处理不及时才导致的昏厥。”
　　“现在已经脱离危险，只是还有点发烧。”
　　“您这么忙就不用过来了，这边我守着就好。”
　　“嗯，不客气。”
　　林安予晚上去医院找林乐予，才发现小孩已经出院了，居然没告诉他。
　　他给林乐予打电话，打了十几个都没接，实在担心得厉害，只能抱着试试的态度去问顾思远，没想到真的出了事。
　　冰凉的点滴一滴滴地流进林乐予的身体，他像是做了什么不好的梦，一直在发抖。
　　顾思远把手垫在林乐予输液的手下面，轻轻摩挲着他的大拇指。
　　天光微亮时，周含瑞来了。
　　“哎呦我说这小孩真不让人省心，昨天早上刚出的院，晚上又回来了！”
　　周含瑞看了看数据和林乐予的状态，“你是不是又刺激他了？”他质问道。
　　顾思远把被子拉过来盖住林乐予的胳膊“我不确定，我只是没有理睬他要请我吃晚饭的请求。”
　　周含瑞恨铁不成钢地直摇头“这么跟你说吧，这小孩现在的身体就跟那种劣质玻璃，还是稀碎的劣质玻璃贴在一起的那种一样，你别说捶打，轻轻一碰他就能散架给你看。”
　　“虽然我不知道你们之前发生过什么，但我才认识他不久，我是真心喜欢这小孩，你要是不要，那我就不客气咯！”
　　话音刚落周含瑞便收到顾思远一个大大的眼刀。
　　“你看你看，还嘴硬，明明心里在意得很！”周含瑞收起玩笑的一面，突然严肃起来
　　“你们之间的隔阂怎么去消除我不干预，但是我还是想说一句，小孩身体太差了，说不定…”他挠挠头，为难道“唉，不知道该怎么说，总之，别做让自己后悔的决定。”
　　【作者有话说】
　　我说一下哈，正常现实生活里遇到心脏病发作的病人，必要的急救完之后不要去动他，等医生来再进行转移救治，文里的公主抱下楼单纯我想写，大家别被误导了哈！（严肃脸…）

第51章  不安
　　林乐予病情稳定后，顾思远和周含瑞就把他从急救室转移到楼上的单人病房。
　　心电监护仪上血氧饱和度的数据稳定在九十左右，林乐予指尖的紫绀渐渐淡去，无力地搭在病床上时几乎要和被子上的那抹洁白融为一体。
　　顾思远拧干毛巾，轻轻帮人擦干额头和脖颈上的冷汗。
　　“唔…”
　　林乐予感受到触碰，缺乏安全感的他本能地感到恐慌，眉间不自觉地皱紧，眼睫处细微的抖动被顾思远尽收眼底。
　　夹着血氧夹的手指轻微地动，顾思远放下毛巾，轻轻将其握在手心。
　　“是我，别害怕。”
　　林乐予闻言不仅没有被安抚，反应反而更大了起来。
　　他紧紧回握住顾思远的手，像是即将溺水的人抓住了最后一片浮萍。
　　他的脑袋在软枕上不安地摇动着，不小心蹭歪了氧气罩，整个人呛着了似的闷咳起来。
　　顾思远忙帮他侧过身拍背，揉着后心口，专注地观察林乐予的脸色。
　　这一咳嗽带动全身，林乐予的意识被大大小小的不适拽了回来，硬生生地咳醒了。
　　睁开眼的瞬间目视还不清晰，林乐予只能隐约看见面前的轮廓，耳边都是自己嘶哑的咳嗽声。
　　“轻轻咳，控制一下，呼吸，慢慢的。”顾思远生怕他把自己心脏咳痛了，一直耐心引导着。
　　昏迷前的画面一股脑涌入林乐予的脑子里，他意识模糊时的胡言乱语也不合时宜地被他记起来，林乐予耳尖泛红，往被子里缩。
　　顾思远以为他冷，直接在床边坐下，双手撑在林乐予的两边帮他按住被子，不漏一点冷风进去。
　　林乐予这才感受到周身的温暖，被窝里起码被放了六七个暖水袋，被裹紧后的温度更明显。
　　“咳咳……呼…呼…”
　　等林乐予缓过来后，顾思远才重新把人扶正，替他掖好了被角。
　　林乐予眨了眨眼，生理性的眼泪顺着眼角掉进枕头里，目视随着清晰起来。
　　林乐予不知道是不是还在发懵，他也不说话，眨眼睛的频率慢下来，就这样静静地看着顾思远。
　　“醒了？”低磁的声音传进林乐予的耳朵里，他才像突然被拉回现实了一般慌乱地将眼睛移开。
　　“嗯…嗯…”
　　顾思远重新把毛巾过温水拧干，帮林乐予擦去重新出的冷汗。
　　“感觉怎么样？”
　　林乐予不太敢相信顾思远在照顾他，眼睛里充满了疑惑，他歪着头看凑过来的毛巾，迟钝的脑子里空白一片。
　　毛巾真实的触感却让他浑身一抖。
　　“烫？”顾思远问道。
　　林乐予这才相信自己没在做梦，他反应过来后连忙摇头，补救道“不烫…不烫的……”
　　“我好了……我哪都好……”他哑声道。
　　顾思远看他一句话说不完就失声，整个人又虚弱又苍白，很难相信他哪都好了的言论。
　　“嗯，等会叫医生来检查一下。”
　　林乐予点点头“好的……”
　　周含瑞在林乐予移完病房后就回公司了，来检查的医生听了听林乐予的心肺音，吩咐他起码卧床一周。
　　因为要吃东西，林乐予的氧气罩被换成鼻氧管，毫无血色的嘴唇暴露在顾思远眼前。
　　似是感受到顾思远的视线，林乐予不太自然地把嘴巴抿住，用牙齿偷偷地咬了几下。
　　淡粉的嘴唇水润润的，对着顾思远讨好地笑，试探得毫无底气“顾总…你不回公司吗……”
　　顾思远把他的床慢慢摇高了些“你想让我走？”
　　林乐予的笑容立马消失得干干净净，又急又慌道“我…我不想的……”
　　“嗯，公司那边我都安排好了，你哥哥拜托我先照顾你，等他来了我就走。”
　　顾思远声音平静神色如常，林乐予从中找不到哪怕一点从前的影子，他很泄气，心脏像是在被蚂蚁啃咬。
　　“哦…好…好吧……”林乐予哑声回道。
　　嗓子又被哽住，林乐予吞咽两下，被喂了两口温水。
　　“你好好休息，先把身体养好再说。”
　　半小时后，邵婷送来一碗馄饨。
　　顾思远推来小桌板，把馄饨放在上面打开盖子，用勺子在碗里搅和，一边搅和一边吹凉，随后把勺子递给林乐予。
　　“吃吧。”他道。
　　林乐予半坐在床上，看着顾思远递勺子过来的手发愣，他不知道自己怎么了，好像病痛蔓延到脑子里，需要反应好久好久。
　　馄饨冒着热气，香喷喷的，一个个内馅饱满，色泽诱人。
　　顾思远挑起眉，问道“不想吃？”
　　林乐予眨了眨眼睛，看了看勺子又看了看顾思远“想吃…我吃……”
　　“哥哥…顾…顾总吃了吗……”
　　顾思远把勺子又往前送了送“吃过了。”
　　林乐予闻言又露出一个大大的笑，眼睛都笑眯起来，他艰难地抬起右手，接过塑料勺。
　　明明没什么重量的小勺对林乐予来说却如同铁块，刚失去顾思远的支撑，那只瘦到骨节突出的手便开始发抖。
　　手背上埋着的滞留针几乎盖满整个手背，贴着透明膜布的皮肤青紫一片，连细细的血管都能看得一清二楚。
　　林乐予把勺子伸进碗里，专注地舀起一粒馄饨，不停发抖的手把汤汁甩得小桌板上到处都是。
　　他抬起满是歉意的眼，小心翼翼地朝顾思远那里看了一眼“对…对不起……”
　　顾思远坐在床边的椅子上看着，闻言也只抬了抬下巴，“没事，吃完了再擦。”
　　林乐予这才重新把那颗馄饨往自己跟前送。
　　林乐予怕掉到被子上，抬起左手在下面接着，一颗小小的馄饨历经千辛万苦才成功吃进嘴里。
　　表皮被吹凉了，内馅却还烫着，林乐予咬了一口直接被烫出了眼泪，他加速咀嚼，怕被顾思远看出来似的一直朝着他笑
　　“好吃……谢谢顾总……”
　　顾思远移开眼没说话，手却藏在身下攥成拳，差点把手心攥出血来。
　　一碗馄饨吃了将近一小时，林乐予快不起来，手到最后疼得一点力气都没了。
　　他莫名其妙吃出了满脸的眼泪，不知道身体里哪来的水，一直往外流，馄饨也不辣，只是一点烫而已。
　　等桌子被收拾完，整理在一边后，林乐予疲惫得几乎睁不开眼，他瘫倒在枕头上，眼睛半合着，精神很糟糕，连装都装不出了。
　　“哥哥……对不起……让你…等了太久……我下次会快一点的……”他呢喃道。
　　顾思远把床摇回二十五度，替他把被子拉到胸口盖好，压下鼻尖酸涩，沉声道“嗯，不说了。”
　　这一觉睡得很不安稳，一直在做怪诞的梦，林乐予陷在极度的不安感中，病房门的一声轻响直接将他吓醒过来。
　　他慌乱地环顾着四周，心脏“突突”地跳着，一个人都没有，只有机器在一边工作，满目的白色压抑到没法喘息。
　　顾思远只是出去接了个电话，回来后却发现林乐予醒了，他自己起了身，一只脚甚至已经落在地上。
　　“怎么起来了？”他连忙上前。
　　靠近了才发现林乐予喘息很重，瞳孔黑漆漆的失神地看着他“你…你要走了吗……”
　　顾思远扶着他躺下，“不走，接了个电话。”
　　林乐予歪在枕头上，苍白的唇瓣开合几下，却没发出声音，皱着眉头看上去很委屈。
　　他缓了一会道“我没事的……要是有事……就去忙吧……我自己可以的……”
　　顾思远轻叹一口气，“不忙，是周含瑞问你好些没有，别想了，好好休息。”
　　林乐予这才松了口气，只是精神还是不好，像是吓着了似的黑眼圈很重。
　　顾思远就坐在一边用笔记本工作，林乐予却一直不敢睡，隔一会就要睁开眼睛看看，时不时缩进被子里闷咳两声。
　　晚上十一点，林乐予实在扛不住了，他脑袋濒临死机，迷迷糊糊地问道“哥哥……你等会要走吗……”
　　顾思远合上电脑，坐到林乐予身边，用柔软的指腹帮他理了理睡乱了的小卷毛，有规律地轻轻刮着耳廓
　　“睡吧，我不走。”
　　【作者有话说】
　　我来了！
　　写到小宝自己吃馄饨时的我一度哽咽（咬手绢痛哭）

第52章  糟糕
　　顾思远还是走了。
　　林乐予再醒来的时候，林安予正趴在他身边睡觉。
　　他静静地看了一圈，逐渐认清了这个事实，心脏处丝丝缕缕的刺痛对他来说早就已经麻木，这时候也很难惊起波澜。
　　也许他早就想走了吧...
　　趴在身边的男人看上去疲惫极了，睡得很沉，一身深蓝色正装像是刚从生意场上下来，身上隐约散发出淡淡的酒味。
　　林乐予盯着林安予熟睡的侧脸看了好久，直到眼前开始虚焦才回过神来。
　　因为病情稳定下来了，林乐予身上的监护仪仪器也都撤的差不多了。
　　他自己拿掉了鼻氧管，磨磨蹭蹭起了身，先拿过一边沙发上的小毯子替林安予盖上，再自己窝着腰，慢慢地扶着墙走向护士台。
　　他一个人办理完了出院手续，回来换衣服的时候也没发出声音，因为东西少，他收拾得很快，所有东西全部装完也装不满一个小背包。
　　嘴巴很干，林乐予想要自己倒一口水喝，可惜胳膊太无力，水壶一不小心滑开，掉在地上发出一声巨响。
　　盖子被弹开，开水瞬间向上飞溅，烫到了林乐予的小腿上。
　　林安予惊醒过来，连忙起身上前撑住林乐予的胳膊“烫到没有？！”
　　林乐予闭着眼睛忍痛，他直摇头，可痛白了的脸色骗不了人，林安予懊恼道“怎么不叫我？”
　　开水隔着裤腿并没有多烫，顶多只是泛红，可林乐予却结结实实地被水壶落地的巨响吓得够呛。
　　他耳畔“嗡嗡”作响，连林安予的声音都听不真切。
　　林安予看他不回话，只是一直喘着气咳嗽，心里又急又气，先把他扶坐在床上，蹲下去便撩开了林乐予的裤腿。
　　白皙的右小腿上赫然一道可怖的疤痕，非常突兀，像一条恐怖的蜈蚣，几乎爬满了林乐予的整条小腿。
　　烫到的地方面积不大，虽然有部分和疤重合，但也只是隐隐泛红，林安予松了口气，随即把毛巾沾湿了凉水，一边帮他敷一边轻轻地揉着。
　　“凉不凉？腿有没有疼，刺激到了吗？”林安予问道。
　　林乐予摇头，回道“不疼的，也没有很烫，对不起哥哥。”
　　林安予放下他的裤腿“怎么自己起来了，衣服也换好了，你想去哪？”
　　林乐予低着头，不太敢看着林安予，于是支支吾吾道“我好了...出院手续都办好了...回去上班...”
　　林安予果然很果断地拒绝了他的要求，他皱着眉，严肃道“简直是胡闹，脸色这么差，你还想到哪去？”
　　“我的身体我自己清楚，我真的已经好了，我想去挣钱，小安安你太累了，我想分担一点。”
　　林安予简直拿他没办法,他的手摸上林乐予发丝，注视着他道“有我在，你一个小孩想这么多干什么？”
　　结果很显然，林安予没能拧过林乐予，最终还是送他回了公司。
　　林乐予到工位上时，差点不敢认，他还以为自己被公司开除了，桌子上堆满了各种各样的补品，花花绿绿的。
　　难不成工位转让了？
　　林乐予有些慌了，他在距离工位三米左右的地方站着，脑袋里走马灯似的回放着自己在公司里的言行举止。
　　是哪里做错了吗？
　　顾思远办公室的百叶窗开着，里面却没有人，他等不到准信紧张到用手不停地搅着自己的衣角。
　　“乐予回来啦！这些都是同事送的，你那天在厕所发病，我们才知道你心脏有问题，这些都是对心脏有好处的，你多补补。”距离最近的同事道。
　　林乐予受宠若惊，一抬头一整个办公室的人都看着他，他耳朵瞬间爬上一抹绯红，连连鞠躬道谢“谢谢你们，可是真的没必要为了我破费。”
　　同事们满脸友善，一些上了年纪的甚至都慈祥地看着他“乖孩子，送你的就收下吧，别辜负了我们一片心意，早点把身体养好。”
　　林乐予一直不停地说谢谢，久经严寒的心室此时聚起暖流，逐渐治愈冻伤的心脏，眼眶不自觉地发热，林乐予不着痕迹地抹了两下，收下了大家的好意。
　　这里面有燕麦，猕猴桃，火龙果...林乐予翻了翻，居然还有鸡蛋和几条还冻着的鱼。
　　虽然都是些常见的水果，但看上去却比市面上常见的精美很多，包装盒也很贵气，这鱼长得奇奇怪怪的，看上去就是条贵族鱼。
　　他自己在那研究了几分钟，左翻翻右翻翻找出了一个结实点的袋子，先把鱼装进去，然后把水果也全部塞进去，鸡蛋也用几张纸包着，全部装进袋子里。
　　留下一个燕麦，这个东西方便，饿的时候挖一勺泡水吃能吃好多好多餐。
　　林乐予喜滋滋地抱着东西，趁人不注意悄咪咪地钻进顾思远办公室。
　　因为百叶窗没关，里面的一切外面都看得清清楚楚，林乐予只能蹲在地上往里挪，等挪到顾思远凳子旁边便把那一包好东西塞进桌子下面。
　　他抽出笔写了个小纸条“顾总，给你送些吃的，工作不要太辛苦了哦！”
　　他把纸条就放在桌子正中间，只要顾思远坐下就能看见。
　　做完这一切，林乐予重复先前的动作，悄悄咪咪地回到了座位上。
　　这一趟对他来说消耗了太多体力，刚坐下就有些喘，他不敢等，直接拿出哮喘喷雾吸了两口。
　　胸口又是熟悉的刺痛，再多一点就要失去控制，药效发挥得很快，林乐予即将造反的心肺受到安抚，逐渐稳定下来。
　　每次一发作，整个世界都天旋地转，林乐予压下呕意后，已经出了一身的冷汗。
　　他转头看看自己放过去的东西，心里不断脑补顾思远看到之后的心情，满心的期待几乎快要溢出来，根本顾不上难受。
　　顾思远快到傍晚才回公司，他进办公室后还在打电话。
　　纸条应该被看见了，林乐予偷偷瞄着，紧张得快要忘记呼吸，心脏跳到嗓子眼。
　　顾思远坐下后似乎顿住了几秒，随后轻轻将椅子往后移了半米，不算太精致的一大包东西便暴露在眼前。
　　电话挂断了，林乐予彻底不敢呼吸了，他突然感到害怕，一种不好的预感从心底蔓延出来。
　　在顾思远起身的一瞬间，林乐予猛地垂下脑袋。
　　只见顾思远拎着那包东西站在门口“谁送的，拿走，我不缺这些。”
　　整个办公室里雅雀无声，林乐予在一瞬间脑袋一片空白，心脏狂跳让他呼吸受阻，他像一座雕像一般定在原地，整个人仿佛被石化。
　　哥哥认得我的字...他认得的...
　　林乐予被重重一击，期待被一盆凉水浇灭，心里仅存的一点温热彻底消散了。
　　“我放在门口，谁的自己来认领，以后不要再有这种事情发生，多做点工作比什么都强。”顾思远毫无温度的话语扑灭了林乐予最后一点希望。
　　往事历历在目，五年前嚣张跋扈蛮不讲理的他对待顾思远有过之而无不及，他把顾思远的自尊踩在地上践踏。
　　直到真的失去了，才意识到自己有多残忍。
　　这一切都是他应得的，他该受着这一切。
　　“林乐予你怎么这样，拿着我们的一片心意去讨好领导是吧，真是人不可貌相。”
　　“亏得我们还担心你，没想到你是这么有心机的一个人。”
　　“借花献佛是给你玩明白了，我们也长见识了。”
　　“你对自己的认知还挺清晰的，确实没必要为了你破费。”
　　.........
　　是啊，他太糟糕了，他的存在好像一直在给人添堵。
　　那包东西在地上放着，一段时间没人去拿便被保洁阿姨收走了。
　　林乐予看着它们被扔进垃圾桶里。
　　痛得太久也就感受不到痛了。

第53章  我改
　　林家在全市所有的豪宅都被卖掉了，林安予租了一间不到六十平米的小房子给林乐予住，而他四处应酬，经常在公司凑合着睡。
　　为了查明真相，打赢官司，让恶人得到该有的惩罚，林家耗尽了一切，就连林乐予房间的所有高档医用器械也都卖了个干净。
　　即便是这样，在一切尘埃落定后，林家两兄弟却还是支付不起沈惠文高昂的医疗费。
　　万幸林景生前对方擎一家照顾有加，他们也只是知恩图报的人，关键时刻顶住了一段时间，这才撑到现在，公司重新起步，一切都在往好的方向发展。
　　林乐予拖着一身的疲惫回到自己的房子里，趁着还有点力气，迅速地冲了个澡。
　　水温很高，热气也足，浴室里氧气稀薄，短短两分钟，林乐予浑身便开始发软，脑袋也跟着晕起来。
　　他草草擦干净自己套上睡衣，边走边踉跄地出了浴室，好在房子小，林乐予没走两步便栽倒在床上。
　　晚上的药在公司已经吃过了，林乐予现在没有很明显的不适，他将双手交叠在前，整个人趴在床上，对胸口进行压迫，脸也闷在被子里，呼吸轻而慢，像是刻意地控制。
　　身上的肌肉逐渐放松下来，整个人轻快了些，苍白病态的脸色却没有因为洗澡而缓和一点。
　　窗户开了小缝，夜晚的风尤其寒冷，林乐予有些冷，他慢慢地在床上移动，撑着睁不开的眼蹭进了被窝。
　　脑袋刚陷进枕头的时候，林乐予的意识便开始游离，临睡前他还为他没有失眠而感到惊奇。
　　如果能安稳睡个觉，不要总是做噩梦，也别半夜疼醒，那就更好了。
　　可是终究是事与愿违，入睡不过五分钟，林乐予便被心口犹如刀扎一般的剧痛激醒。
　　猛烈的痛意来势汹汹，不止是心肺，就连肋骨也如同斧劈，林乐予几乎没有喘息的间隙，他死死攥住胸口，指尖用力到发白，冷汗很快打湿额发，还没能睁眼便开始止不住地咳嗽。
　　“咳咳咳咳...呃嗬....咳咳咳....疼...咳咳...呃...好疼啊...”
　　身边没有别人，林乐予不再死死咬住嘴唇，他无助地呻吟呼痛，眼泪顺着眼角止不住地流，睫毛被浸湿结成几簇，整个人看上去像是刚从水里捞上来。
　　平时发病不严重的时候，林乐予可以自己吃急救药，但凡严重到意识模糊，身边没人就很危险了，更何况他现在痛到没法动，哪怕动动手指都会加重那恐怖的痛感。
　　他在床上缩成一个泄了气的球，死死将自己蜷缩在一起，仿佛一条搁浅的鱼，拼命地想要汲取氧气，嘴巴里面都被自己不受控制地咬破了，到处都是伤口。
　　“呼....呼...."
　　才刚刚开始痛了几十秒，林乐予却恍惚觉得过了一整天，脑子里被疼痛钻满，容不下别的东西，手机也不知道被自己放在了哪里。
　　浑身僵硬无法动弹的状态持续了整整五分钟，林乐予才呼出憋在胸口的一口气。
　　他艰难地翻身，身上已经湿透，连带着被窝也跟着湿冷。
　　林乐予颤颤巍巍地抬起手去够床头上的药瓶，却因为浑身虚脱手直接脱力砸了下去，床头柜上大部分药瓶掉到地上，林乐予胡乱拿了一瓶剩下的，慌忙倒出一把。
　　发抖的手捧不住药，光送进嘴里的这段距离零零散散地掉了好几颗，林乐予慌忙地凑过去吃，连看都没看便往嘴里塞。
　　干硬的颗粒卡在喉咙里，苦得令人作呕，林乐予干呕两下却激起了更严重的咳嗽。
　　“咳咳咳！呃.......咳咳咳咳咳咳.....”
　　他几乎咳得背过气去，上身瘫软在床上不断挺起，肺部像是破了个洞，每咳一声洞便更大一点。
　　氧气罩....戴上氧气罩就好了...
　　林乐予撑起身子，被子滑落下去，制氧机离床边有段距离，林乐予看不清楚，他整个上身探出床外伸长胳膊去够，没成想撑着床的左臂突然麻木失去知觉。
　　好像一道闪电从背后劈开了林乐予的心脏，他没有一点反应的时间，甚至没能呼痛，整个人便从床上摔了下来，发出一声闷响。
　　太痛了....从来没有这么痛过....
　　他倒在一堆药瓶里，隐约看清了眼前制氧机的轮廓，明明近在咫尺却怎么也够不到。
　　他还在咳嗽，但自己却听不见咳嗽的声音了。
　　胸口不受控制地痉挛，脸上温温热热的，林乐予恍惚间出现了幻觉，眼前越来越亮，越来越亮，顾思远好像从门口了过来，可是一眨眼又消失不见。
　　太刺眼了，刺得眼睛睁不开，刺得一直流眼泪。
　　“哥哥....我该怎么做....怎么你才能原谅我呢....”
　　“能不能教教我...我真的知道...知道错了....我什么都改......”
　　身体怎么变轻了，心脏也不疼了，我怎么了？我要死了吗？
　　“哥哥....救救我.....”
　　他在说话吗？他也不知道。
　　这一觉睡混沌怪诞，林乐予一会感觉自己身在云端，一会感觉自己掉进了冰河里，一转头原来的家里着火了，再一回头货车追尾，“砰！”的一声，血雾漫天。
　　他惊醒了，心跳又快又急，像是快从嗓子眼跳出来，脑袋里一阵阵发麻，后背和左肩膀剧痛难忍。
　　他胡乱抓了几粒地上的药吞了下去。
　　好半天眼前才恢复清晰，并且看见熟悉的布局。
　　林乐予在坚硬硌人的地上慢慢地动了动，手虽然握不成拳但是有知觉，他小心翼翼地按在胸口，屏住呼吸。
　　“扑通....扑通....扑通....."
　　没死，还活着。
　　林乐予松下一口气，劫后余生似的给自己顺顺气，象征性地揉了两下胸口。
　　他扶着床坐起来，眼前黑了一阵，于是只能先把脑袋搭在床沿缓一会，允许自己发了会儿呆。
　　家里冷冷清清的，虽然小可东西也少，看起来没有一丝温度。
　　他有多久没有过家的感觉了？记不清了....死前能再感受一次吗...
　　林乐予心里酸涩得很，人也跟着这种不吉利的想法莫名其妙地消极起来。
　　他心里清楚自己应该坚强一点，他是个大人了，应该有大人的担当，更应该有男人的本事。
　　于是他仰头看了一眼床那边歪倒的破旧小熊玩偶，心里又是干劲满满，就好像顾思远在给他加油似的。
　　林乐予去厕所洗漱，抬头往镜子里一看，差点被自己吓死。
　　脸颊上下巴上还有耳朵后面，全部都是已经干掉的血，甚至还保持着流下去的轨迹。(N)諷
　　林乐予又重新摸上心口，喃喃道“我真的没死吧....”
　　他浑身发抖，整个人战栗着，软着腿出去看了眼手机。
　　10:49
　　！！！
　　迟到了！迟到了快三个小时！！！
　　林乐予的害怕瞬间被覆盖，他迅速洗漱，发狠似的搓掉脸上的血 ，把一张惨白的脸硬生生搓出了些血色。
　　他管不了随时可能发作的心脏病，一路小跑到公司，刚在工位上坐下便一直咳嗽，声音不大但跟停不下来似的。
　　血腥味又冲上来，林乐予慌忙地抽了两张纸堵住了嘴巴。
　　入目是刺眼的鲜红。
　　旁边突然有光，林乐予扭头一看，顾思远把百叶窗打开了。
　　他立马把沾了血的纸攥进手里，低头强装镇定地抹掉嘴角残留，随即塞进口袋里。
　　顾思远转头看着他，林乐予一不小心迎上视线，吓得浑身一抖，他连忙低头道歉隔着玻璃说”顾总对不起，我睡过头了，晚上我会加班把迟到的几个小时补回来的。“
　　他一时慌乱，竟然也不管顾思远隔着玻璃听不听得见，倒是同事们听得清清楚楚。
　　“呦，真面目被我们揭穿了，连装也懒得装了是吧？迟到就算了还迟这么久，你下次干脆别来了。"
　　林乐予回道“对不起...我下次不会了....”
　　再抬头时，顾思远已经不再看他了，冰冷的侧脸像是给林乐予浇了一盆冷水，他很沮丧。
　　一个下午，林乐予精神都不好，工作效率也大打折扣，中途还犯了一次哮喘，不过吸药很及时，只喘了三分钟便缓过来了。
　　只是顾思远从他犯哮喘之后就总是往他这边看，看得林乐予连犯困都提心吊胆的，生怕被他发现。
　　可是这具身体实在是太虚弱，林乐予打着打着字脑袋就开始点，慢慢地就垂落在键盘上。
　　他面朝顾思远，就这样睡了过去。
　　路过的同事看他上班时间睡觉，居然还明目张胆地在顾思远眼皮子底下睡觉，火噌噌往上冒，他故意去林乐予身边摇他的身体“喂！醒醒！上班时间谁允许你睡觉的？明目张胆地偷懒是吗？”
　　林乐予最怕的就是睡着之后受惊，可这时听到刺耳的声音身体少有的没有应激，只是心脏刺痛了一下，有些心悸，并没有很难忍，他依旧陷在睡梦中，手却不自觉地按在胸口。
　　顾思远从位置上起身，同事看到了立马就指着林乐予，控诉他的行为。
　　顾思远不予理睬，从办公室出来后径直走到林乐予旁边，俯下身轻声道“林乐予？”
　　林乐予皱着眉头像是难受，想醒却挣扎着醒不过来，呼吸慢慢有些急了。
　　顾思远轻轻顺着他的后背“不急，慢慢地醒。”
　　林乐予听到他的声音后犹如有了定海神针一般，十几秒后成功地睁开眼睛。
　　那双雾蒙蒙的眼睛就这样懵懵地看向顾思远“哥哥....你来啦...”
　　顾思远闻言一顿，眼睛里瞬间染上一层别的情绪，连带着削弱了他整个人身上的凌厉，他直起身子道“来我办公室一趟。”
　　林乐予这才如梦初醒，浑身跟着打了个寒颤，他看向顾思远的背影，如雷轰顶，立马跟了过去。
　　百叶窗闭合，林乐予害怕得浑身打颤，顾思远还没说话，他先开了口“对不起....我不是故意睡着的....我....我.....”
　　顾思远站在他面前低头看着他“不舒服？"
　　林乐予连忙摇头，动作僵硬到就差把撒谎两个字写在头顶了。
　　顾思远看他极度不安，被手攥着的裤边都被冷汗洇湿，叹了口气“在这睡吧，休息一会。“
　　林乐予听他叹气更不知所措了，他往门口退，呼吸越来越急促“对不起....对不起....我会改的....我下次不会犯困了.....对不起.....”
　　顾思远看他反应这样大，像是应激了一般戒备，大步跟上前去“我没怪你，身体不舒服不要逞强。”
　　林乐予有些不懂，他歪着脑袋似乎很想从顾思远的神情里看出些什么。
　　“听话。”顾思远上前扶住他，轻轻带着他往沙发那走。
　　听到这两个字，林乐予像是被点了穴，好像瞬间被顺了毛似的乖巧，他顺着顾思远的力道跟着，到沙发前坐下
　　“好...我听话的...”
　　顾思远连毯子还没盖好，林乐予就已经失去了意识，比任何一次睡得都要快，顾思远忍不住皱了皱眉。
　　他的脸色太差了，眼下发青，嘴唇泛紫，眼睛聚不上焦似的没有神采，像是收到了很大的惊吓，站在他面前时整个人摇摇欲坠，一直不自觉地往胸口上按，嗓子是哑的，咳嗽也咳不出声。
　　顾思远莫名感到心慌，但却找不到由来。
　　正当他准备回座位时，林乐予突然抖了一下，光洁苍白的额头上瞬间出了一层冷汗，他连呼吸都发着抖，整张小脸皱起来，委屈得像是被主人丢出家门的小猫
　　“改...我都改...哥哥别不要我....."
　　【作者有话说】
　　家人们我真的要猝死了
　　这章这么多！可以拥有评论吗我哭死！
　　过两天可能会开新文预收~还有这边更新如果不提醒可以去关注我的微博，每次更新都会在微博提醒的！

第54章  别打
　　顾思远锁了办公室的门，压低工作声音，生怕任何一点声响惊着林乐予。
　　一直到傍晚，林乐予都没有转醒的趋势，甚至连翻身都没有过，呼吸浅而弱，眉宇间虚弱尽显。
　　顾思远觉得反常，从前和他睡的时候，总是爱乱动踢被子，就算被抱在怀里也因为时不时的缺氧难受得翻身。
　　而现在他一个人静静地睡着，几乎变成了可以忽略的存在。
　　顾思远难免担心，他工作得心不在焉，时不时要抬头看看。
　　再晚些时，公司里陆陆续续有人下班，微小的动静让却顾思远不由地心慌，林乐予依然睡得沉，他却坐不住了。
　　沙发很大，坐下七八个人绰绰有余，林乐予缩在上面甚至没占满二分之一。
　　柔软的棉布下陷，顾思远轻轻在他身边坐下，伸手探上林乐予的额头。
　　触感温凉，并没有发热。
　　他俯下身去，离林乐予更近了些，小声喊道“林乐予？醒醒。”
　　林乐予没有反应，脸色也并没有因为得到了休息而好起来，反而更加苍白。
　　他额头上出汗，在昏暗的灯光下晶晶亮亮的，顾思远去摸他的手，却凉得如同冰块一般，睡了这么久，毯子下几乎没能聚起一点暖意。
　　那只手的手心里湿湿的，被顾思远握住的时候软得像是没了骨头。
　　顾思远喉头哽住，心理防线濒临崩塌，他几经皱眉，到底是搂着人，轻轻地将他扶起来靠在自己胸口。
　　林乐予浑身瘫软，无意识靠着他时几乎感受不到什么重量，不知道是不是心理作用，哪怕隔着毛衣，顾思远也能感受到他背部因为消瘦而突出的肋骨。
　　顾思远去揉他的双手，像从前那般揉他的手指，试图唤回他出游的意识，直到那双手被揉的温热，林乐予依旧没能睁眼。
　　可能是睡得太沉了，顾思远轻声叫他，最大的回应也只是不明显地皱眉。
　　顾思远没有任何一点不耐烦，右手探到他的胸口处握拳，伸出的大拇指用巧劲从下往上地推按林乐予的心口。
　　“唔……”林乐予浑身一颤，指尖藏在毯子下抽搐两下，呼吸骤然急促起来。
　　顾思远一看他有了反应，动作更轻柔了些，“醒了吗？林乐予？”
　　只见林乐予眼睛还没能睁开，剧烈的呕意便让他上身挺起，突然毫无征兆地呕吐
　　“呕……”他几乎发不出声，一时间静得只能听见水声。
　　他胃里没东西，呕到整个胃袋似乎都要翻过来也只是呕出少量酸水。
　　顾思远僵在原地，竟也手足无措起来，好半晌才回了魂似的狠按住林乐予手臂上的内关穴
　　“不吐了，深呼吸，乖，缓一下。”
　　他极力控制语气，听上去依旧沉稳。
　　林乐予听不清声音，却能分辨出顾思远的气息，心脏痛得要裂开，眼前也是天旋地转，呼吸受阻缺氧，脑袋也跟着痛。
　　他努力地深呼吸，好不容易止了吐，却陷入了更加剧烈的咳嗽中。
　　顾思远立即把人侧过身来，力度适中地给人拍背，等人渐渐缓过来些立即拉开抽屉拿出便携式氧气瓶，对准林乐予的口鼻压住，按下按钮。
　　氧气瞬间冲进心肺，林乐予几近痉挛的全身慢慢的平静下来，他虚脱地靠在顾思远身上，吸氧中途依旧有控制不住的干呕。
　　大约十分钟，那双黑漆漆的眼神才聚起一些微弱的光，林乐予像是终于恢复了意识，他轻轻动了动脑袋“呃…”
　　顾思远一手扶着氧气瓶，一手够到桌面上的湿巾帮林乐予擦净了嘴巴，又用纸巾替他擦了冷汗“是不是很不舒服？”
　　林乐予忽然听到声音，像是刚刚反应过来似的，浑身瞬间绷紧，后背相贴之处的暖意一点点放大，逐渐到了烫人的温度。
　　“顾……顾总……”他答非所问道“对不起……我一不小心睡了太久了……”
　　外面的天黑得像墨，林乐予越来越懊恼，脑袋恨不得缩进身体里，像只小乌龟似的“对不起顾总……我真的知道错了……”
　　“林乐予。”顾思远的声音听上去冷到极点“我问你是不是不舒服？”
　　林乐予本就绷紧的身体僵硬到没法动弹，稍微被凶了一下，眼眶瞬间红了“我没有不舒服……我……一点点……疼……对不起……”
　　顾思远叹了口气，脸色很不好看，他道“都吐了，还嘴硬，心脏疼吗，还是胃疼？”
　　林乐予目视不算清晰，但他却闻到了空气中似有似无的酸味，他一瞬间如同雷劈，脑袋“嗡嗡”的，空白了三秒。
　　顾思远想伸手去摸他的胃腹，刚抬手还没能碰到那人便猛地躲开，迅速地将自己缩起来。
　　林乐予通红着眼把盖在身上的小毯子团起来，抱在身前，整个人几乎是摔在了地上，他仓惶地向外挪了挪。
　　顾思远一惊，不知道虚弱的他哪来的力气挣开自己，他抱着毯子弓腿坐在地上，似乎受到了巨大的惊吓
　　“对不起……对不起……毯子脏了……我弄脏的……我赔……我会赔的……”
　　毯子的用料摸起来就价值不菲，可林乐予已经没更多精力去想了，他陷入了极度的恐慌中，浑身发抖，一直摇着头。
　　“求求你……别打我……”
　　一瞬间，顾思远愣住，他甚至怀疑自己幻听，但眼前的林乐予极大的反应根本不像是装的“你说什么？”
　　林乐予嘴巴不停动，他喃喃着，字句模糊不清，声音因为发抖更让人没法分辨。
　　顾思远站起来走到他面前蹲下，声音冷冽至极，甚至带上怒气“谁打你？我是谁？”
　　可林乐予没法回应了，他似乎被魇住，眼睛聚不了焦“好疼的……阿姨别打我……求求你……”
　　阿姨？是谁？
　　顾思远想要继续追问下去，可林乐予嘴唇紫绀，突然没了声音，整个人摇摇欲坠。
　　他立即上前把人接到怀里“林乐予！？”
　　林乐予显然很抵触这个怀抱，他全身上下都在战栗，嗓子里也直倒气，脑袋止不住后仰，灰蒙蒙的双眼被迫合上。
　　顾思远立即拿过他口袋里的硝酸甘油含片，喂林乐予含在舌下，随即耐心地帮人揉着心口和后背，“睁开眼，睁开眼看看我是谁。”
　　“别怕，我在这，没有人能伤害你了，睁开眼好不好？”
　　药效发挥作用，林乐予慢慢睁开了眼，脏了的毛毯因为急救被丢在一边，他艰难地瞥了一眼，有一块的颜色比别的地方都深。
　　“不管了，一个毯子而已，(N)諷脏了就脏了，没人会怪你。”顾思远注意到他的视线，安抚道。
　　林乐予喘息声很急，嘴巴上的紫绀也只变浅了些，并没有消失，他自己想了会儿，突然委屈地撇了撇嘴，撞进顾思远的怀里
　　一声压抑到极点的哭喘打破了宁静“呜……哥哥…哥哥…你别不要我行不行……我只想叫你哥哥……我不要叫顾总……不要叫顾总……哥哥…对不起……我真的很对不起……哥哥……咳咳咳咳……呼呼……”
　　林乐予的声音微弱沙哑，瘦瘦小小的一个被顾思远包在怀里只露出颤抖的脊背。
　　顾思远咬坏了舌头，嘴巴里一股血腥味直冲脑袋，他悬空的双手贴合林乐予的后背，轻抚道“我在这，告诉我是谁打你？”
　　听到这个词，林乐予在他怀里直摇头“没有，没有人打我……”他哽了哽“哥哥……我要怎么做你才能原谅我……”
　　顾思远无言，却始终若有所思，他怕刺激到林乐予，没有追问这话的真假，依旧给人顺着气。
　　林乐予哭湿了顾思远的胸口，人看上去更蔫儿了“真的对不起……哥哥……”
　　顾思远顺着姿势把他抱起来，托住他的臀部，再给他搭上外套。
　　办公室里的人都走的差不多了，只剩下几个瞪大眼睛往他们这边看，在看到两个人的姿势后下巴差点惊掉到地上。
　　顾思远抱着人经过工位，拿上林乐予的手机，径直走向电梯。
　　林乐予趴在他极具安全感的肩膀上，喘不上气却不敢说，一直闷闷地咳嗽，他小心翼翼道“哥哥…我们去哪里呀……”
　　顾思远把他往上抱了点“送你回家。”随即递给他一个氧气瓶，轻轻托住他的后脑，“自己按着吸。”
　　【作者有话说】
　　数数小宝一共说了几个对不起…
　　老婆们我知道你们急，但是我没有存稿，每次更新都是我挤时间出来写的，而且经常夜里写，所以我也不能和大家明确地说几天更一次更新的具体时间，我写完就更，希望大家谅解（我跪……）

第55章  沉底
　　纯黑色迈巴赫s580上，司机已经在驾驶座等了一会，远远看到顾思远出电梯便下车到后面打开车门等着。
　　直到顾思远走近，司机才发现老板背上还背着一个。
　　短暂的时间里林乐予歪在顾思远的肩膀上又睡着了，左手虚虚地握着氧气瓶扣在口鼻处，顾思远轻轻一动便滚落下去，被司机眼疾手快地接住。
　　他帮顾思远扶着林乐予，慢慢把林乐予放进车里，在看见老板阴沉的脸色后，识相的没有多嘴。
　　失去支撑的林乐予迅速向一边歪倒，顾思远坐进去扶住他绵软的身体，托着他的脑袋轻轻放在肩膀上，眉头越皱越深。
　　“唔...”
　　林乐予因为体位的变化恢复了意识，漆黑的眼眸在车内昏暗的灯光下显得黯淡无光。
　　他懵懵地看着前面，高档车厢舒适的温度和若有若无的香味恍惚间让他回到了从前。
　　“还很困吗？”顾思远察觉到他睁眼，低头轻声问道。
　　而林乐予显然有些迟钝，就像只小树懒，追着声音抬头的动作被放慢了三倍。
　　“哥哥...我不困了....我不睡觉了....”
　　靠在顾思远肩膀上的小脑袋缓慢地蹭了蹭，毫无血色的唇瓣缓慢地开合着“我很重吧....对不起哥哥....下次我自己走就好啦....”
　　顾思远顺顺他的后背问道“不重，家在哪里，把地址报给司机。”
　　林乐予没什么神采的眼轻轻眨了几下，愣愣地发着呆，他哑声道“回家....回....哥哥的家....”
　　顾思远替他顺背的手顿住，慢慢落在座椅上，车内一阵沉默。
　　直到后背上仅存的一点温热逐渐消逝，林乐予才如梦初醒一般打了个颤。
　　怀抱太温暖，如果可以，林乐予想就这样藏下去，剥离的痛犹如凌迟，刀刃无情地划过每一片失温的皮肤。
　　林乐予原先看着顾思远的眼睛不自然地躲避开来，身体迅速往一边挪，和他拉开一段距离。
　　瘦削的后背撞上另一边的车门，林乐予闷哼一声，瞬间出了一身冷汗。
　　顾思远脸色一变，身体的本能先替他做出反应，他立即伸手去扶，可还没碰到林乐予的身体，那人便自己撑着坐好，恭恭敬敬地低着头哑声报出了自己家的地址。
　　车缓缓起步，驶出了地下车库，顾思远收回了手，清了清嗓子“还难受吗？”
　　林乐予双手紧紧揪住裤子，手心里冒着汗，因为害怕嗓子发紧”哦...我好了...没事的...."
　　顾思远持续观察林乐予的脸色，始终觉得他口中的没事可信度为零。
　　“去医院吧，让周含瑞看看。”
　　林乐予反应很大，他摆着手神色慌张，发抖的嘴唇反复开合才勉强发出声音，”不了不了....我回去吃点药就好了....一点小病....不麻烦哥哥了.....“
　　车子越拐越偏，最后拐进一个小巷子里，附近荒芜到没有亮灯的店家。
　　再往前车就进不去了，司机停了车。
　　“前面窄....我再走两步就到了.....谢谢顾总....谢谢司机叔叔....”林乐予道。
　　他打开车门迈出右腿，刚撑上身体的部分重量，小腿顿时一阵酸软。
　　林乐予跪倒下去，整个身体也跟着栽倒在地，摔倒的幅度太大，扯到了心脏，一阵刺痛穿过胸膛引起激烈的咳嗽。
　　“小宝！？”
　　自己粗重的喘息和咳嗽声在耳边炸开，耳鸣不止，但这两个字却无比清晰地传进耳朵里，林乐予硬撑到现在的意志力被攻陷，带着哭腔的呻吟再也抑制不住，从唇齿间漏出。
　　内心里不算坚硬的壳被撞得粉碎，露出柔软的内核。
　　膝盖砸在地上很痛，小腿也没了知觉，林乐予想要起身却失了力气，任由顾思远把自己扶起来，氧气被挤进心肺，脑袋里的眩晕被驱赶。
　　他被抱回了车里，耳边一直有顾思远的声音，但是模模糊糊的听不真切，脑袋里一直在循环回放那两个太久没出现过的字。
　　氧气瓶很快被用完，车里还有新的，持续地给氧让林乐予状态好了些。
　　终于在司机准备掉头去医院的前一秒，用力抓住了顾思远的袖口
　　“哥哥....好疼...."
　　顾思远鼻尖酸涩，心口像是被豁开了个口子，冷风往里倒灌，他抹去林乐予滑落的泪，俯身问道“心脏疼吗？去医院，现在就去。”
　　林乐予腿经过刚才的一摔已经彻底麻木了，心脏也因为吸氧及时缓和了不少，可他就是委屈，浑身都是难耐的痛。
　　他躲开氧气罩，把脸埋进顾思远的胃腹，闷声道“好痛....真的好痛啊.....哥哥....."
　　车已经开出了巷口，林乐予喉头竟又冲上一股暖流，他拼命往下咽，血腥味遍布整个口腔。
　　还是不小心流出来了一点，林乐予把嘴抿住，车里灯光昏暗，那一点血色不太保险地隐藏起来，顾思远没能及时察觉，林乐予又往下咽了两下，随即扯扯他的衣服“想喝水....”
　　顾思远立即拧开随身携带的保温杯，倒出来吹凉，喂他慢慢喝完。
　　“好些了吗？”顾思远问道。
　　林乐予朝他笑，“不疼了....一点都不疼了.....”
　　“不去医院好不好....哥哥....你知道的.....我最讨厌那个地方.....”
　　顾思远担忧地看着他，心里很矛盾，林乐予趁热打铁道“刚刚就疼了一小下....真的.....”
　　“哥哥....我不会再骗你了.....”
　　林乐予成功驳回了去医院的决定，获得了顾思远背回家里的奖励。
　　他趴在顾思远的背上还有些得意，笑得眼都看不见了。
　　“哥哥....我爱你....”他揽着顾思远的脖颈在他的耳边一直念叨着“哥哥....我想你.....”
　　顾思远心里的不安感逐渐扩散，他背着林乐予却没有一点实感，好像稍微一点颠簸那人便要消散了一般。
　　“哥哥....我们重新开始.....好不好......"林乐予哽咽道。
　　声音埋没在夜色里，如同黑夜的风一同沉入海底。
　　没有回应。
　　“没事的.....我还有时间的.....我不会放弃的.....哥哥会再给我一次机会的....”
　　林乐予在顾思远耳边说着，却像是在安慰自己。
　　他多想让时间慢一点，再慢一点，就停在这一刻那该多好啊。
　　心脏又开始痛了，好像无休无止不会累似的。
　　“到了。”顾思远道。
　　他把林乐予放下，看着他极其缓慢地走到门前掏出了钥匙，拧了几次也没能拧开锁。
　　林乐予闷咳两声，在裤子上擦掉了手心的汗，重新试了一次，门开了。
　　走廊的光洒进小房子里，照亮了床头的一小块地板，满地的药瓶，掉在地上沾了血的被子毫无阻挡地闯进林乐予的眼睛里。
　　差点忘了去上班前发生了什么。
　　林乐予将门合成一点缝，侧身钻了进去，随后探出一个脑袋，对站在门外满脸疑惑的顾思远道“哥哥快回去吧....早点睡....明天见....”
　　他甚至没敢再抬头去看顾思远的脸，门的一声轻响，好像一条无法逾越的鸿沟将他们二人隔开。
　　“家”里静得令人心慌。
　　林乐予再也撑不住，贴着门滑坐到地上，他把药瓶全部推进床底下，只要看不见，他就不害怕。
　　黑暗的房间里忽地一闪，几秒钟后巨大的雷声仿佛要将玻璃震碎。
　　为什么腿这么疼呢？原来是要下雨了。
　　【作者有话说】
　　看我的文不要带脑子
　　因为我的脑子被僵尸啃了( ω )

第55章  欺负
　　事情并没有按照顾思远想象的发展，看着面前紧闭的大门，莫名的酸涩堵在胸口。
　　他被下了逐客令。
　　林乐予关门前极力隐藏着慌乱在顾思远面前像是做无用功，那些无法控制的微表情被他尽收眼底。
　　他在隐瞒什么？
　　过堂风肆虐，吹得顾思远浑身发僵，没办法往回迈出一步。
　　外面电闪雷鸣，暴雨被狂风圈进走廊，很快打湿了顾思远的半边身体，可他却恍若未觉。
　　顾思远环顾四周，无遮挡的四面，摇摇欲坠的墙皮，到处乱贴的小广告，堆放着老旧家具的墙角.......这里糟糕的环境甚至比不上自己曾经的出租屋。
　　从前嫌弃的东西，现在却要每天面对。
　　从前嫌多的东西却是现在奢求不到的云端。
　　金钱，物质，亲情，爱情，偏爱.....
　　曾经那样精心呵护的一个人，在自己离开后远没有自己想象那样过的好，甚至极其糟糕。
　　顾思远眼底的暗色越来越浓重，他攥紧拳头，想要敲门和他谈谈，想到林乐予在自己面前极力掩饰一切的坚强，轻轻口气，颓然放下了手。
　　雨渐渐小了，顾思远浑身彻底湿透，心里一直过不去的坎儿也在沉默中被这场暴雨腐蚀了一半。
　　也许保持现状并不是最好的结果。
　　一次次的闷雷不停地刺激着林乐予脆弱的心脏，他缩在门前不敢有一点动作，一直维持着一个姿势坐到雨停。
　　林乐予艰难地起身，拖着右腿步履蹒跚地挪到窗边。
　　漆黑的巷口处已经没有车的影子，只剩下一滩滩积水倒映出干枯树枝的形状。
　　一片死气。
　　酸软的腿支撑不住单薄的身体，林乐予跌倒在床上，蜷缩到一起。
　　被血弄脏的被子还在地上，林乐予没有更多的力气去管，他从一边的衣架上胡乱扯下一件厚衣服盖在身上。
　　这是唯一的一件羽绒服，如果弄脏了，冬天就没有衣服穿了。
　　林乐予双手捂在嘴巴上睡得胆战心惊，生怕自己睡熟了无意识吐血染到衣服上。
　　事实证明他的顾虑很多余，因为抽痛频繁的右小腿让他根本睡不着觉，意识在消失和清醒间反复横跳，疲劳的精神得不到放松和休息，脑袋也跟着疼。
　　太阳穴上像是被人拿着锤子反复地敲，连着眼球一起胀痛。
　　林乐予全身聚不起一点暖气，双手双脚如同冰块，只要不小心碰上别处的皮肤就会被冷得一哆嗦。
　　黑夜越往后越难捱，快到凌晨，林乐予犯了一次哮喘。
　　气管突然收紧，林乐予像是被扼住了喉咙似的猛地清醒过来，艰难急促的喘息声在耳边无限放大，他的整个胸口止不住地痉挛，死寂的房间里被哮鸣音填满。
　　哮喘喷雾在枕头底下，求生欲促使林乐予抬起沉重的手够到了药，可含进嘴里后却没有力气去按按钮。
　　出了冷汗的手指在按钮上不停地往两边滑，林乐予将双手叠在一起，好半天药雾才涌进狭小的气管里。
　　“咳咳咳.....”
　　林乐予呛咳着，胸口震颤不止，一口气吸不完似的直倒气，心脏跳得又快又急，眼前白花花一片怎么眨都看不清楚。
　　林乐予重复了两次吸药，恐怖的喘气频率才慢慢舒缓下来。
　　胸口实在憋闷，林乐予抖着手拿到氧气罩，套了半天才歪歪扭扭地扣在脸上。
　　制氧机打开，氧气源源不断地送进心肺，林乐予才勉强找回一点可怜的安全感。
　　可惜舒服了不过十分钟，制氧机突然罢工，不管他怎么开关重启，都没有一点反应。
　　劣质的制氧机成为压倒林乐予的最后一根稻草，他浑身发着抖，不知道是因为太冷了还是太难受了，连牙齿都打着颤，泪毫无征兆地从眼眶里掉落，砸进床单里。
　　林乐予用攥成拳头的手狠捶自己的胸口，他一边哭一边咳嗽，呛到停不下来。
　　他控制不住地干呕着，右小腿不合时宜地开始抽筋痉挛。
　　心脏在胸膛横冲直撞，不知道什么时候就会和这台制氧机一样罢工，林乐予突然找不到苟活的意义了，每时每刻都像在万米高空走钢丝，他担惊受怕太久太久了。
　　“哥哥.....我害怕.....”林乐予哭喊着。
　　气管切开或多或少伤到了林乐予的声带，声音的沙哑程度能精准地反映出他当下的身体状态，而现在，不论他怎么哭喊也发不出一点声音。
　　林乐予陷入了更深的绝望。
　　精神状态濒临崩溃，林乐予按开手机想找林安予，发现他早在几个小时前发来了信息。
　　“宝宝，外面下雨了，腿有没有疼？要是害怕打雷就打电话给哥哥。”
　　“腿如果疼得厉害就去弄个热毛巾敷一会，哥哥回不来帮不到你，自己要好好照顾自己，小心热水，别烫到了。”
　　“看你没回应该是睡着了，醒了给哥哥回个信息，乖宝别让哥哥担心。”
　　林乐予眼前模糊，盯着这些字看了半天才认清楚，他的思绪很迟钝，反应很久才消化了这几句话的意思，心里酸酸麻麻的，哭得更狠了。
　　他按开语音，哑着嗓子用气音艰难地跟林安予撒娇“小安安……你在哪里呢……"
　　不能说话，一说话林乐予委屈得找不着北“制氧机坏了.....我喘不上气......哪里都好痛.....”
　　林乐予两条语音刚发出去就后悔了，他连忙撤回，眯着眼睛打字”小安安别担心，我昨晚睡得早，现在就醒了，作息是不是很健康！“
　　他现在热衷于感叹号，从视觉上让别人感受到他有活力，骗别人骗多了甚至连自己都骗过去了。
　　林乐予躁动的阴郁情绪被林安予的几句关心安抚了一点，他退出界面，惊奇地发现聊天列表里多了一个人。
　　“我通过了你的好友请求，一起来聊天吧！”
　　发病让他的所有感官的灵敏度大大下降，却没有降低他对顾思远的灵敏度。
　　一瞬间，林乐予的情绪一百八十度大转弯。
　　顾思远通过他的好友请求了！
　　不知道是不是周含瑞的杰作，但这样的结果大大鼓舞了林乐予。
　　他缩进羽绒服里窃喜，手机都拿不稳了也要发信息感谢周含瑞。
　　“谢谢含瑞哥哥！”
　　而一边和周公手牵手游世界的周含瑞早就把这事忘得干干净净。
　　林乐予第二天还是发烧了，他难受得起不来床，和邵婷请了两天假。
　　等他觉得好些回去工作，正好到了发工资的时候。
　　工作第一个月就有三万块钱工资，林乐予喜出望外，第一时间把这个好消息告诉了林安予。
　　林乐予把大部分钱都放进了沈惠文的医院里，自己只留了一千块吃饭买药。
　　接下来的日子里，林乐予更加努力地工作，甚至凭借一己之力带火了三四个产品。
　　可是同事们还是不喜欢他，故意把杂活交给他干，各种跑腿的活也吩咐他去做，林乐予对他们心中有愧，从没拒绝过他们，可是有些小心眼的人还是明着暗着针对他。
　　林乐予想要忽略这些恶语相向，可每到深夜还是难受得喘不过气来。
　　直到有一天，他的办公位消失了，邵婷把他带到顾思远的办公室，就在顾思远办公桌的里面放了一张小桌子，他的所有东西都被完好无损地转移过来。
　　林乐予懵懵地坐着，看着黑屏的电脑发(N)諷呆，顾思远就在一边办公，余光发现他半天没动，只道“受欺负了不会说？怎么越过越傻了。“
　　【作者有话说】
　　小宝：
　　前一秒，制氧机坏了，想死。
　　后一秒，哥哥加我微信了！还能活几天！

第57章  紫绀
　　不久前顾思远背着林乐予出办公室的画面还历历在目，而如今他直接连人带位攻进办公室的现象更令人难以置信。
　　他们纷纷猜测顾思远和林乐予之间是不是有些什么不可告人的秘密。
　　因为办公位置的改变，他们也很少有机会再接触到林乐予。
　　办公室里气氛微妙，只能听见敲击键盘的声音，林乐予太久没有这样长时间和顾思远待在一起了，虽然心里踏实可还是有些不自在。
　　顾思远依旧按部就班地工作，丝毫没有因为多了一个人而受到影响。
　　林乐予时不时地往他那偷瞄一眼，像是生怕顾思远凭空消失一般。
　　上班前什么也没吃，导致他现在有些头重脚轻，明明安稳地坐着却莫名有种晕车的感觉。
　　胃里空空的，胃酸腐蚀着胃壁开始隐隐作痛起来，林乐予很快出了层冷汗，眼前浮现出一片一片的白点。
　　他心道不妙，他尽力缩小动作幅度，把手伸进口袋里，摸到两颗糖，单手剥开，劣质的塑料包装纸发出些窸窸窣窣的动静，有点像小老鼠钻洞。
　　林乐予故意把笔碰掉到地上，去捡的时候趁机把剥开的糖塞进嘴巴里狠嚼几下。
　　糖精味在嘴巴里蔓延，眼前白雾逐渐消失，他重喘几声，飘出一半的意识被重新拉回来，心脏乱跳几下后恢复规律。
　　“偷吃什么了？”
　　顾思远冷不伶仃冒出来一句话把林乐予吓得一哆嗦。
　　距离太近，一切小动作都无处遁形，林乐予心虚地吧嗒两下嘴巴，弱声道“没什么....”
　　顾思远没再回话，他拿起手机，像是在发信息，看上去没有再关注自己，这让林乐予放松了些。
　　两颗糖没法维持太久，只是五分钟，林乐予又开始重复之前的感觉，这次来得更猛烈，突如其来的眩晕像是给了他当头一棒。
　　他努力不让顾思远看出端倪，胳膊及时地放在桌子上托住了不受控制垂落的脑袋，他歪着头朝着顾思远的方向看去，眼前白花花的，就连顾思远的轮廓也看不清楚了。
　　注意到视线，顾思远看向他”累了？“
　　林乐予迟钝地动了动，毫无血色的双唇埋在衣袖里，显得那双眼更大了些。
　　他听不清也看不清，撑着最后一点力气道“哥哥....你饿不饿....."
　　林乐予缓慢地眨了眨眼,”我可以....去买....“
　　顾思远放下手上的工作，“不用，我订过了。”
　　“有什么特别想吃的吗？”他问道。
　　林乐予始终没有答话，顾思远以为他在思考，于是侧过身去凑近他。
　　两个人对视了一会，顾思远才发现不对，林乐予的眼神很木然，这么长时间都没有眨过眼。
　　顾思远皱起眉头，靠近他道“林乐予？”
　　林乐予没能答上话，脑袋因为失去控制往往外歪了些，那惨白的嘴唇毫无遮挡地暴露在顾思远眼前。
　　“林乐予？怎么了，哪里不舒服？”
　　顾思远立即起身扶住他的身体，只是轻轻一带，林乐予就顺着他的力道滑进怀里，无力支撑的双眼闭合，艰难地喘着粗气。
　　顾思远一惊，忙把人小心翼翼地抱起来，轻轻放在沙发上。
　　林乐予浑身都像是没了骨头，脑袋软软地向后垂落，冷汗浸湿了顾思远的衣袖。
　　顾思远用手托住林乐予的后脑勺，把他控制在一个舒服的姿势让他呼吸顺畅。
　　邵婷带着午饭及时地敲响了办公室的门，顾思远忙道“小邵，去叫周含瑞来。“
　　两分钟后，林乐予被及时给予葡萄糖液静脉注射，继以葡萄糖液静脉滴注,考虑到他的身体状况，周含瑞还带了个氧气枕来。
　　顾思远帮林乐予把氧气管接好，见那人怕冷似的发抖又拿了条热毛巾来，轻轻搭在他湿凉的额头上。
　　葡萄糖输了半瓶，林乐予难看的脸色才缓和了些。
　　周含瑞怕他发病，一直维持着一个姿势目不转睛地蹲在一边盯着，现在腰酸背痛，稍微动一下脊椎那一列骨头咔咔响。
　　他夸张地揉着老腰站起来抱怨道“顾总，我申请加工资！自从这小玩意来了之后，我的工作量可不止增加了一点啊！”
　　顾思远眼睛没有离开林乐予，热毛巾也换了几轮。
　　“嗯，你要多少有多少。”他淡淡道。
　　周含瑞一脸贱笑，“这才对嘛~”
　　葡糖糖快输完的时候，林乐予迷迷糊糊的像是要醒，原先平静的神色染上一层痛苦，嘴巴里也嘟囔着模糊不清的字音。
　　顾思远冲了杯蜂蜜水，看着人恢复了些意识就想喂给他喝。
　　林乐予血糖渐渐上去了，脑袋里却还是一坨浆糊，他半睁着眼，视线依旧模糊不清，一只手朝他伸了过来，还没触碰到身体，林乐予却感受到了痛。
　　他猛地往后一缩。
　　顾思远看到他防备的动作有些不解，那人明显还没回神，可身体却早他一步做出反应，好像一只炸了毛的小猫。
　　顾思远收回手，决定先和他说话“林乐予，我是谁？”
　(N)諷　林乐予沙哑着嗓子，嚅嗫道“疼.....”
　　答非所问的一个字、让顾思远神色凝重，他尝试接近林乐予，先接触到他输液的手。
　　那只手刚被握在手心，便想使劲往后缩，奈何力气相差过大，林乐予没法抽回来，输液管里隐隐回流了些血色，周含瑞几经上前都被顾思远拦了回去。
　　顾思远始终无言，使出的力气不容反抗，等林乐予不再那么抵触才慢慢加上摩挲的动作。
　　林乐予在闷咳中喘息着，逐渐被那温柔且耐心的抚摸安抚，整个人看上去温和了不少。
　　顾思远趁机靠近，托着那人的脖颈把他扶起来，林乐予顺从地靠进怀里，那片久违的温暖让他卸下了防备，输液管里的血也听话地溜了回去。
　　林乐予像是猫得了猫薄荷一般，贪恋地蹭了蹭，“哥哥....”
　　顾思远紧绷的情绪随之放松，轻轻应了声“嗯，我在这。”
　　周含瑞在一边连连咋舌“得！合着我是来吃狗粮的！”
　　葡萄糖输完了，周含瑞拔了针，让顾思远帮忙按着针孔，带着东西逃荒似的回到医务室。
　　林乐予彻底醒了，可却很没精神，喘气看上去都很累，他乖乖喝下顾思远喂到嘴边的蜂蜜水，暖流流经全身，可却没能传递给他一些力气。
　　顾思远拧着眉，脑子里不断闪回刚才的一幕，与前段时间应激的林乐予好似重合了一般。
　　那天晚上他就问了林安予，林乐予口中的“别打”是不是出了什么事，可他只说“小宝现在特别爱做噩梦，可能是刚睡醒，被梦魇住了。”
　　可现在看来，可能并没有这么简单。
　　“哥哥.....我有糖.....你要不要吃......”
　　林乐予一只手被控制着止血，另一只手磕磕绊绊地伸进口袋里搅和，掏出了一把五颜六色的小糖。
　　他靠着模糊的视线挑出了一颗苹果味的，这是最好吃的一个味道，但是一大包里只有几颗，他一直没舍得吃。
　　林乐予单手艰难地剥开，小心地捏在手里抬起来，伸到顾思远嘴边，骨节突出的手没一会就开始发抖。
　　顾思远往后躲了躲，“我不爱吃甜的。”
　　林乐予愣了愣，糖因为手指的温度有些化了，滑滑的快要抓不住，他用了一些时间接受了顾思远再次拒绝他的事实，失落地放下了手。
　　从顾思远的角度看，林乐予纤长的睫毛低垂，正安安静静地盯着完全化在手里的糖，等被他用毛巾擦干净后又被自己的指甲吸引了视线。
　　原本应该粉嫩的指尖却泛着不健康的紫绀，林乐予专注地打量着，不知道在想些什么。
　　【作者有话说】
　　宝宝在想什么呢……

第58章  审判
　　随着天气越来越冷，顾思远的生日也快到了，林乐予很早就开始看礼物，可看上的几件像样的东西他都负担不起。
　　想着自己几百块钱的余额，林乐予很难不泄气。
　　一次下班路上，他被一家新开的蛋糕店吸引了视线，里面暖暖的灯光和布局和曾经那家手工戒指非常相似，回忆如泉涌钻进脑海里，林乐予站在门口走不动路。
　　蛋奶香味飘满整个街，展柜里的生日蛋糕风格各异，各种各样的图案栩栩如生。
　　精致且高档，是林乐予的第一印象。
　　身上一共还有七百块，得留四百块买药，还剩三百块，林乐予不知道够不够，心里没底。
　　思念作祟，林乐予鬼使神差地推开了那扇门。
　　屋子里很暖和，林乐予刚一进去就好似被云朵托起来似的，冻僵的全身放松下来。
　　他抬头环视着，太像了，一切都太像了。
　　“我做小宝的，小宝做哥哥的。”
　　“十九岁生日快乐，我的小宝。”
　　“小宝别害怕，我们现在有戒指了，我们绑在一起，谁都不会离开对方，哥哥会努力给小宝安全感，给小宝想要的生活。”
　　“乖宝不哭，哥哥永远爱你。”
　　...........
　　脑海里的温柔嗓音和自己的低喃声重合，形成一种巧妙的共鸣，震得林乐予胸腔生疼，鼻腔酸涩，热流冲上眼眶，激得他双眼血红。
　　“小哥哥您好！有什么需要吗？”
　　店员热情地上前接待。
　　林乐予压抑住即将失控的情绪，他吸了吸鼻子，恢复礼貌的微笑“想要一个六寸的生日蛋糕，定制款。”
　　店员把他带到一边的休息区，耐心讲解道“六寸生日蛋糕四百，定制款加两百，都是新鲜的动物奶油制作，我们新店开业，现在订有八折优惠哦！”
　　林乐予从预算里加上了部分买药的钱，勉勉强强凑够。
　　他找店员要了纸笔，静静地坐在一边画，白纸上还没画上几笔先出现了几滴洇湿的水痕。
　　林乐予还是画出了曾经给顾思远刻在戒指上的图案，虽然没什么技术含量可言，但对于他们来说却意义非凡。
　　杂七杂八的小动物滑稽地堆积在一起，在不算大的表面上显得拥挤。
　　“这样的话做出来可能会比较乱，您看能接受吗？”
　　林乐予点头，曾经的汹涌的爱意如今换一种方式呈现，或许一切都会发生微妙的变化。
　　“麻烦少放糖，越少越好，谢谢您。”
　　他期待着。
　　生日当天，林乐予起了个大早，趁人没来把蛋糕放在顾思远的桌子上。
　　包装盒是透明的，不打开就能看见里面的样子，确实和店员说的一样，图案有些挤，不太协调。
　　很快，办公室门轻响，顾思远来了。
　　林乐予立马正襟危坐起来，他清了清嗓子“哥...哥哥，生日快乐！”
　　顾思远看了他一眼，并没有什么表情变化，他淡淡地回道“嗯，谢谢。”
　　林乐予看看顾思远又看看蛋糕，紧张地咽了咽口水，嗓子痒痒的，不太舒服地干咳两声。
　　顾思远坐下后，扫了一眼面前的蛋糕，身体有一瞬间的僵硬“你买的？”
　　林乐予迎上他的眼神，抿着嘴巴点了点头。
　　顾思远把蛋糕往一边挪了挪，把桌子上的办公区域空了出来，“谢谢。”
　　“现在吃吗。”
　　林乐予紧张地等待着下文，可顾思远却好像没再给出更多的关注。
　　蛋糕孤零零地被忘在一边，就像他自己一样。
　　过了一段时间后，外面突然传来一阵喧闹声。
　　一群疯狂的男人冲进顾思远的办公室，原先死寂且尴尬气氛瞬间被划破一个口子。
　　“顾总！！！”
　　“生日快乐！！！！！”
　　此起彼伏的声音大到能掀开房顶，顾思远本能地往后一退，先转头看向林乐予。
　　那人果然低头蹙着眉，右手按上胸口有些气喘。
　　顾思远脸色沉下去，靠近扶住他问道“还好吗？”
　　林乐予攥在胸口的手一点点收紧，在混乱的喘气声中道”呃....要吃一下药....“
　　涌进来的七个人正是集团一手捧出来的男团，更准确来说是顾思远一点点带出来的，更是当今最火爆的组合。
　　他们此时维持着一个姿势石化在原地，眼睁睁地看着自家高冷老板半搂着人喂药喂水，帮人揉胸口顺气，关键的是手法还挺专业。
　　林乐予稍微缓过来些后敏感地察觉到氛围的变化，原先热闹欢快的办公室里现在冷冰冰的，都被他的小插曲搞砸了。
　　于是林乐予努力自己坐直，被冷汗浸湿的鬓发病歪歪地贴在苍白的脸上，他不太能发出声音，但还是撑着道“对不起....我没事了....”
　　”顾总这是新助理吗？！“
　　“我们婷姐呢？”
　　顾思远抽了张纸递到林乐予手心“擦擦汗，衣服湿了吗？”
　　林乐予在这些人的注视下动作稍显笨拙，不知道是不是哪里还在痛，冷汗擦不净似的。
　　“没有湿，没事的....”他哑声回道。
　　顾思远这才转头理这些活宝，他道“品牌合作顾问，后面你们会有合作。”
　　这些人精怪似的“哦哦~"乱叫，被顾思远及时制止”小点声，别影响别人工作。“
　　这七个人是被经纪人带来给顾思远庆生的，一顿捣乱过后一个个排着队给顾思远送上生日礼物。
　　林乐予神色如常地缩在椅子上忍着心脏疼，嘴巴里的嫩肉因为忍痛反复被咬破，苍白的嘴唇紧抿着，生怕一不下心漏出呻吟。
　　这些爱豆不愧是当今顶流，颜值一个比一个高，各有特色不说性格还特别好，朝气蓬勃阳光开朗，尤其是笑容特别有感染力。
　　送的礼物里基本都是大牌奢侈品，一块男士手表就要百万以上，高奢香水，定制钢笔，进口咖啡豆，限量球鞋，滑板.....
　　“顾总！都没看你好好玩过，明明没比我们大几岁每天坐办公室多累啊！这个球鞋送给你，全球只有十双，一双在我脚上，一双给你，有时间一起打球啊！”
　　“顾总！滑板也很有意思的，这块板上面有我的亲笔签名哦，过两天我们教你滑怎么样？“
　　“是啊是啊！生命不息运动不止！”
　　顾思远笑了笑，仔细收下了这些人用心准备的礼物，一个个地说对他们未来的展望和规划，耐心嘱咐着以后工作细节，鼓励他们夸赞他们。
　　林乐予始终看向那边，整个胸口都疼得发麻，一呼一吸间都是如针扎一般的剧痛。
　　他们有无限的青春活力，光是站在那里就会给人带来力量，可他能带来什么呢？
　　厌恶？麻烦？负能量？
　　为什么哥哥不愿意和我说话呢？
　　林乐予和他们之间仿佛被一条无形的线隔开了，一边阳光四射晴空万里，一边阴影丛生，永远看不见光亮。
　　从前也可以这样明媚的他，可如今却只能躲起来舔舐满身满心伤口。
　　“哎~这蛋糕哪来的？”
　　“晚上公司办的庆生派对上也有蛋糕，不如我们先私下给顾总过一次吧？”
　　七个人互相迎合着，看顾思远并没有反对的意思，于是都开始拆包装。
　　打开的一瞬间，空气都静止了。
　　不知道是谁发出了一声爆笑带着一屋子的人跟着笑。
　　“这谁送的啊，好丑啊！"
　　少糖的奶油本就不容易塑性，又在办公室里放了这么久，图案基本都花了，两边的奶油也软塌塌的，只能勉强看出些五颜六色的色块。
　　队长切了一块先递给了顾思远，随后等比例分出七小份分发给队员。
　　有人先尝了一口，立马皱起脸来夸张道“妈啊！这别是变质了，怎么光有奶味没甜味啊！太难吃了吧！”
　　其他人闻言也都不信邪地尝了一口，一个个都戴上痛苦面具。
　　索性他们也不吃了，年纪轻轻的就容易调皮，直接在顾思远办公司里玩起抹奶油大战。
　　糟蹋完自己的那份后还起哄让顾思远尝。
　　林乐予双手顶在桌子上，努力撑住麻木的身体，此时再痛也感受不到痛了，他聚精会神地看向顾思远，连眼睛也不敢眨一下。
　　就像等待最后的宣判一般。
　　只见顾思远拿起叉子轻轻舀起一点奶油，放进嘴里。
　　“是不是没甜味儿啊？难吃死了！”
　　顾思远低着头像是在仔细品味，可下颌却慢慢绷紧，太阳穴上的青筋凸起。
　　半晌，他突然抬起头露出一个轻笑。
　　“确实。”
　　他道。
　　【作者有话说】
　　好消息：下章爆发
　　坏消息：近十天都没时间写了

第59章  爆发
　　没过几天就要过年了，公司里的人大部分都提前调休回了老家，只有林乐予因为经常病假需要一直工作到除夕前夜。
　　直到临走前，他都没有鼓起勇气再对顾思远说一句除了工作之外的话，哪怕只是一声新年快乐。
　　街上有些冷清，很多店都关门了，人也少得可怜。
　　林乐予觉得冷，就算穿着到小腿的厚羽绒服，刺骨的寒风还是无情地往里钻。
　　额头被吹得刺痛，脖子的裸露更是让他止不住地咳嗽，倒进去的寒气冰凉了他的整个胸口，连带着胃腹也隐隐作痛。
　　好不容易走到家楼下，林乐予冷到麻木却还是迟迟未进，反而鬼使神差一般仰起了头。
　　家家户户的暖色灯光映在林乐予漆黑的眼眸中，死气沉沉的眼底泛起涟漪，莫名让他有一种很暖和的错觉。
　　鲜艳的红窗花各式各样，一片欢声笑语中充满了年味，唯有拐角一间黑漆漆的小房间违和地挤在其中格格不入。
　　双腿仿佛灌了铅，每一步都走得无比沉重，略显破败的门发出声响 ，林乐予扶着胸口踉跄了进去。
　　空调老化，制热效果很差，除了干感受不到暖和，林乐予干脆没开，直接裹紧羽绒服埋进大棉被里。
　　毫无人气的被窝里冷得像冰砖，林乐予缩成小小一团还是聚不起一丝暖气，整个人仿佛掉入冰河里一般直打颤。
　　一段时间后，林乐予的气管也被冻麻木了，他甚至感受不到自己在呼吸，哮喘喷雾犹如救命稻草一般被他牢牢握在手里，只要有一点胸闷就胡乱吸两口。
　　实在是太冷太疲惫了，林乐予迷迷糊糊晕过去几十分钟，却做了无数个简短且杂乱的梦，再醒来时头痛欲裂，心脏狂跳不止。
　　他干咽了一把散落在床上的药片，疼痛还没止住却收到了林安予回不了家的消息。
　　他给林乐予订了餐，十分钟后外卖小哥送来了丰盛的“年夜饭”，敲门的时候林乐予痛到下不来床，只让他放在门口，等他捱过了最剧烈的一阵心绞痛再去拿。
　　门一开，过堂风灌入，犹如一把锋利的尖刀狠狠钻进林乐予的心脏，他扶着门艰难地伸手去够，不算轻的一包饭菜才被极其缓慢地拖进屋子里。
　　林乐予一点力气也使不上了，他弓着身子把门掩回去，顺着墙滑落下去，瘫坐在地上。
　　他喘了会气，用胳膊扫开了地板上堆满的空药瓶，清理出一小片空地，把菜整整齐齐地摆出来，拍了张照给林安予。
　　“很好吃！谢谢哥！”
　　青菜海带豆腐汤，鸡蛋羹，清蒸小鲳鱼，小红薯，八宝粥，炒芹菜，木耳.....
　　都是些对心脏病人好的饭菜，足足有十多道。
　　可是冻僵的手捧不住碗，只能放在地上一点点慢慢地往嘴巴里送。
　　林乐予只吃下了两根青菜和几粒米，胃里便泛起丝丝缕缕的疼痛，手心里都是冷汗，木质的筷子都被浸湿了一节。
　　闻起来明明很香，为什么吃进嘴巴里全是血腥味呢？
　　林乐予冰凉的右手几乎整个捣进了胃腹，刚挪进厕所便跌在马桶边吐了个干净，有水进了眼睛里，火辣辣的，他快要分不清究竟是汗还是眼泪。
　　除夕夜很热闹，很多人不睡觉守岁，烟花从十一点半便开始不间断地放，一惊一乍的炮竹声让林乐予在短短一小时里犯了四五次心绞痛。
　　人难受的时候，就会对时间失去概念，林乐予迷糊着觉得自己越来越冷，直到无法忍受，甚至有了要被活活冻死的错觉。
　　牙齿不受控制地打颤，脑袋里不知道怎么就蹦出了几年前电视剧里眉宇间和睫毛上结冰霜的人，不知道自己现在是不是也是这个惨样。
　　房间里不断被炸开的烟花照亮，渐渐地林乐予觉得眼球发烫，喉咙和鼻子都干得发疼，抬手一摸额头心里一凉。
　　发烧了。
　　还挺烫的。
　　气切口的疤痕有点痒，林乐予不太温柔地抠了抠，咳喘了几下，脑袋里越来越晕，心悸感也逐渐强烈。
　　他本想睡过去醒来就没事了，可没成想还没到十分钟，体温就像是又上了一个度，嗓子疼得像是吞了烧红了的碳，肿的发不出声音，甚至堵得他呼吸困难。
　　林乐予翻来覆去地弱弱呻吟，体温还是不停地升高，右小腿紧跟着开始抽筋，汗水混着眼泪洇湿了枕头，手指尖也不受控制地痉挛。
　　林乐予的恐惧情绪到达顶端，肾上腺素疯狂分泌，给予了他枯竭前最后一点力量。
　　他拿上手机，临走前不忘把没怎么动的饭菜带上，全部打开放在绿化带上。
　　几只小猫屁颠屁颠地朝他跑过来，“喵喵”地撒着娇，林乐予看着它们湿漉漉的眼睛，忍住因为高烧而产生的强烈呕意，扯着毫无血色的嘴唇露出一个笑来。
　　他抖着声音说出了新年的第一句祝福。
　　“小咪，新年快乐....”
　　喘气声很重，但小猫都听懂了。
　　小诊所因为过年都关门了，只有一公里外的公立医院还开着在。
　　去医院的一路上，林乐予跌跌撞撞，摔倒了无数次，求生欲还是让他不断地爬起来往前走。
　　可哪怕是过年，医院依旧人满为患，输液大厅坐得满满当当。
　　林乐予戴着的口罩因为太瘦像是买错了型号，松松垮垮的，显得那双眼睛尤其的大，因为发烧蒙上雾气后更显可怜。
　　挂完了号排队的时候甚至没有一把空出来的铁椅子，林乐予难受地捂着胸腹蹲在一边，闷在衣袖里止不住地咳嗽。
　　他等了太久了，喊到他的时候没能站起身，只能扶着墙上的扶手一点点挪到诊疗室里。
　　“哪里不舒服？”医生头也不抬，手不断地在键盘上敲。
　　林乐予沙哑的嗓子听不出原音，红着眼睛哽了半天才艰难地吐出两个字“发烧....”
　　医生一听，直接给他开了瓶消炎水和退烧药就把他打发走了。
　　林乐予拿着单子去输液的地方，人太多了，胸口的憋闷感很强烈，眼前一阵阵发花。
　　过年还在值班的护士们似乎情绪都不太好，因为他血管细，拍了一两次手背还是看不准，于是带着气又拍了四五遍，整个手背都红了，针反复扎了三次才顺利进了血管。
　　林乐予疼得直倒气，想要求点氧吸，但一句话也没敢说。
　　扎完就没人管他了，林乐予自己推着输液架找到一个小拐角蹲下来，磨蹭着坐下去。
　　地上很凉，林乐予戴上羽绒服的帽子，把拉链拉到最上面，整个人缩了进去，像个小黑球。
　　输液厅有一股很难(N)諷闻的药水味，此起彼伏的咳嗽声喧闹声犹如针扎一般刺痛林乐予的神经，大脑迟钝起来后眼前也开始失焦，几分钟不到，林乐予便歪着脑袋失去了意识。
　　“哎！小伙子！回血了！醒醒！护士护士！”
　　林乐予被这刺耳的声音吓得一惊，嘴巴瞬间便紫了，心脏爆发出一阵毁灭性的疼痛，血直接从口中涌了出来。
　　“呃....唔.....”
　　被衣领挡住的下半部分口罩染上血色，隐没在黑色里，看不出异常。
　　护士听到呼唤怒气冲冲地过来，林乐予感知到脚步本能地朝后躲，剧烈的疼痛让他浑身发抖。
　　“水没了不会叫人？？长眼睛不会看吗？？“
　　林乐予痛得耳鸣，眼泪不受控制地往下掉，护士换水的动作粗暴，扯到针头的他又被疼得一抖。
　　"姐姐对不起.....“
　　护士白了他一眼，边往回走边小声嘀咕道“多大人了，发个烧还哭哭啼啼的。”
　　林乐予一双没法聚焦的眼不安地转动着，因为委屈而产生的酸涩麻木到手指尖。
　　“真的....好痛的...."
　　输液厅的病人都有人陪着，难受的时候可以睡觉，饿的时候也有饭吃，渴了也有水喝，就算没有座位了，也会有人当座椅让他倚靠。
　　林乐予有什么呢？
　　林乐予什么也没有。
　　如果哥哥在就好了，如果他在.....
　　算了.....
　　无止境的疼痛陪他发着呆，愣愣地看着太阳一点点升起，阳光洒在他瓷白的手指上。
　　林乐予的液输完了，他自己拔了针，也没顾上按住止血，犹如落水的小猫拼尽最后一口气爬上了岸，灰溜溜地逃了回去。
　　退烧药只能管几个小时，林乐予回了家睡了会，再有意识时又烧起来了。
　　高热来势汹汹，温度甚至比晚上更高，手边没有水，林乐予把身边能摸到药都干吞了，短暂的麻痹也只让他舒服了几十分钟。
　　更加恐怖的疼痛来临时，林乐予直接倒着气晕了过去，双手双脚疼得不停痉挛，可人却陷在昏迷里醒不过来。
　　又是一口血从胸膛往喉头涌，林乐予上身一挺，猛地呛了出来。
　　溅出的血星星点点地落在脸颊上，犹如雪地里绽放的红梅，血线顺着皮肤流进脖颈，耳后，犹如一道道裂痕，劈裂了林乐予本就破碎的灵魂。
　　眼前重影，林乐予侧着身子大口大口喘气。
　　没有药，没有氧气，没有水，吃不下东西。
　　林乐予挣扎了会儿，打算叫个药先救命，可手连按手机的力气也没了，黑色的屏幕上倒映出自己可怖的脸，他有点发懵。
　　血糊了半张脸，脸色惨白如鬼魅，连眼睛也发灰了。
　　真的要死了吧...
　　林乐予苦涩地牵了牵嘴角，用深紫的指尖抹了把眼睛。
　　好害怕....要一个人死掉了吗....
　　会有人发现我吗.....
　　哥会的吧....哥会的.......
　　意识越来越迟钝，越来越模糊，眼皮也变得犹如千斤重。
　　林乐予拼尽最后一口气，按开了微信，余额还剩三百零一块四，他点开始终置顶却从没发过信息的聊天框，把钱一分没剩地转了过去。
　　他突然不敢面对死亡了，在最爱的人面前会胆小吗？
　　心脏猛地收缩，连带着肺也跟着如刀割般地痛，一口血呛出来，染红了手机屏幕。
　　氧气越来越稀薄了，林乐予的紧迫感愈发的强，他还有最后一个愿望，最后一个.....
　　双层别墅里，顾思远在做公司的年终总结报告，周含瑞在一边啃着苹果打游戏。
　　气氛还算平静，直到一阵急促的震动音响起，两人同时抬头。
　　看到来电人后，顾思远有一瞬间的僵硬，这几天一直发慌的心到这一刻居然开始弥漫出恐惧。
　　他迟迟没接，周含瑞从沙发上跳起来“愣着干啥！接啊顾总！”
　　还没等顾思远把手从鼠标上拿开，周含瑞便按了接通和免提。
　　空气中一片死寂。
　　电话那头像是在憋气，几秒后突然爆发出一阵剧烈的咳嗽，夹杂着明显的水声。
　　周含瑞笑容僵在脸上，啃了一半的苹果掉落在地上，滚出三米远。
　　顾思远的呼吸有片刻的错乱，神色在刹那间紧绷起来。
　　“哥...呃....哥哥.......”
　　顾思远径直往门口走，周含瑞在后面套外套紧跟过来。
　　“林乐予，你怎么了？”
　　林乐予喘了一会，像是力竭一般每一口气只能喘一半“我.....对不起......."
　　“哥哥.......我想你.....”
　　嘶哑到极致的气音听不真切，夹杂在混乱的呼吸中更是模糊不清。
　　“我....计划着....赚钱.....赚很多....很多....的钱.....对哥哥.....好.....但是....我又没做到.....只剩了......一点点....都给.....哥哥.......”
　　林乐予越说越慢，“咳咳......哥哥.....真的....很对不起......我以前太....不懂事....伤害了你....我向你和....阿姨.....道歉.......”
　　“可能......没机会再见了.....哥哥.....我爱你.....我一直很爱很爱....你......”
　　“下辈子....别再碰到我了.....我太糟糕了.......对不起.......”
　　“哥哥......我有点贪心......你能不能.....说你原谅.....我了.......好不好....."
　　林乐予耳边有风声，有水声，有呼吸声，有心跳声，尖锐的耳鸣音刺激得他又呕出一口血。
　(N)諷　他彻底听不见了，没有人说话，太安静了，好像全世界都将他抛弃了，一切归零。
　　“哥哥......我都要死了......你能不能.........骗骗我呀.........”
　　【作者有话说】
　　我写不动了 先到这
　　上一章二百多评论催我，这章如果没剧情评论下一个病弱爆发的就是我车厘子

第50章  无助
　　“林乐予？！”
　　电话那头静得令人心慌，杂乱粗重的呼吸声犹如忽然被按了暂停键，连一点残留的蛛丝马迹也察觉不到。
　　顾思远神色剧变，整个人紧绷到极致，再开口时声音已经听不出原来的音调“林乐予？说话.....回答我......”
　　耳畔略过一阵寒风，仿佛一盆混着冰渣的水迎头倒下，浇得顾思远浑身止不住地打颤。
　　他疾步朝车库走，面色难看到极致，手心里的冷汗湿滑，几次都没能拉开车门。
　　周含瑞紧跟在后面追得气喘吁吁，根据林乐予说话的语气能推断出他现在状态不容乐观，再加上顾思远极低的气压让他难得地严肃起来。
　　他立即联系了医院的救护车，开启绿色通道，以最快的速度赶过去。
　　豆大的冷汗从顾思远的额头滑落，手机屏幕依然显示通话中，可不管他再怎么呼唤，那人就是不给他一点回应。
　　就好像是在对顾思远这么久的冷淡做出无声的谴责，惨痛的代价给了他致命一击。
　　两败俱伤。
　　过年期间路上的车算不上多，顾思远直接飙上一百码，红绿灯也顾不上等，身体像是被控制住了，只会猛踩油门。
　　副驾驶的周含瑞一点声音都不敢出，被这凶险的走位吓得只想撞开车门逃跑，一边拍着自己的胸口一边担心自己一条小命会不会直接交代在这。
　　五分钟后，车停在了昏暗的巷口，轮胎因为急刹发出一声巨响，划破了黑夜。
　　顾思远迈开腿朝前跑，“小宝，哥哥来了，再坚持一下！”
　　他一个人固执地说着，因为着急没换的浅灰色居家拖鞋在这泥泞的路上被溅满泥点子。
　　这条路像是走不到尽头，顾思远心如火烧，喉咙干得发涩。
　　门没关紧，顾思远猛地撞开，浓重的血腥味犹如一条条嗜血的蜈蚣钻进大脑给了他当头一棒，他艰难地稳住身形，狂跳不止的心脏让他的呼吸慌乱如麻。
　　走廊的光影洒进黑暗阴冷的房间，只一眼顾思远便看到林乐予露在被子外面眼睫和额头。
　　是几近恐怖的惨白。
　　被子不厚，可盖在林乐予身上却看不见任何起伏，顾思远猛地拍开了灯，身前的画面毫无遮挡地浮现在他眼中。
　　一瞬间，肝胆俱裂。
　　洁白的被褥上是大片大片刺目的血迹，深浅不一的颜色仿佛在诉说着林乐予一个人与病魔做了多少次斗争。
　　他太累了，太痛了，也尽力了....
　　周含瑞随后就到，当看到顾思远红得快要滴血一般的双眼时，心里一沉。
　　他犹如丢了魂的傀儡一般失去了对自身躯体的控制。
　　周含瑞此时拿出了自己顶尖医生的职业素养，极其冷静地掀开了林乐予的被子。
　　纵使他再怎么经验丰富也被眼前的画面刺激得两眼一黑。
　　血从嘴角蔓延向下，脸颊，下巴，脖颈，耳后.....
　　林乐予鼻尖，指尖，嘴唇呈紫绀状态，那双本该灵动的眼睛现在紧紧地闭合着，薄薄的眼皮下青紫的血丝蜿蜒，显现出一股极其可怖的死气。
　　周含瑞立马俯身去探林乐予的脉搏，脸色越来越差，“这小孩....怎么会.....“
　　顾思远仿佛被触碰到软肋的猛兽一般惊醒，热流顺着酸涩的鼻尖冲上眼窝，他猛地上前，双腿撞在床沿发出一声巨响”他怎么了？！“
　　周含瑞第一次露出如此严肃的神情”赶紧去医院！去晚了就救不回来了！“
　　他把顾思远搀扶起来，“快点！不能背，会窒息，你得抱着他，尽量稳一点！”
　　顾思远立即弯下腰，伸出控制不住发抖的双手，一手探过脖颈，一手探过膝弯，小心翼翼地把林乐予抱进怀里。
　　林乐予浑身软得像一滩水，后折的脑袋刚被轻轻扶正，血便从嘴角又流出一小股来。
　　温热的血液渗进顾思远胸口的衣料，仿佛一把利刃，精准无比地扎入心脏。
　　明明这么疼，为什么连眉头都不皱一下......
　　“乖宝，很快就不疼了，哥哥在这.....哥哥在这....”
　　顾思远不断地亲吻林乐予滚烫的额头，温热的眼泪掉落在那张失去生机的脸上。
　　救护车停在巷口进不去，好在顾思远和车几乎同时到，救护车轰鸣，高速往医院赶。
　　林乐予一上车便被连上心电监护仪，血氧饱和度，血压，心率一直往下掉，”滴滴....“的警报声听得人心慌。
　　周含瑞用棉布帮林乐予简单地擦拭脸上的血，立即帮他插上气管插管并吩咐随行护士规律的按压气囊。
　　氧气被压进心肺，林乐予单薄的胸膛这才出现较为明显的起伏，周含瑞精准给药，勉强把林乐予踏进鬼门关里的脚拽回来一半。
　　很快到了医院，林乐予被推进急救室，顾思远被拦在外面，隔着透明玻璃盯着。
　　刚稳定了一会儿，林乐予的各项数据又开始往下掉，心电监护仪发出刺耳的警报。
　　林乐予上身几经挺起，气管插管的管道里出现鲜红的血液。
　　周含瑞拔开插管接口道
　　“吸引。”
　　“再吸。”
　　好不容易不再出血，仅仅几秒钟，林乐予便开始浑身抽搐，胳膊滑落到床边，犹如折翼的蝴蝶。
　　周含瑞大惊“室颤！快！除颤仪！”
　　巨大的面罩罩住林乐予的口鼻，气囊不断地往里压氧。
　　“充电二百焦！”
　　“闪开！”
　　林乐予犹如纸片一般的身体跟着弹起，再重重摔回去。
　　“继续！肾上腺素1mg，静脉注射！”
　　“再来一次，充电！”
　　“滴滴滴....滴滴滴.....滴...滴...滴...”
　　“回来了，回来了。”周含瑞呼出一口气，重新帮人插上了管。
　　林乐予的双眼不知道什么时候因为电击刺激半睁开来，现在脑袋也歪着，直直地对着玻璃外的顾思远。
　　太无助了。
　　明明是无意识的反应，顾思远却总觉得他在哭，耳边也犹如幻听似的环绕着“哥哥....我好疼啊....”
　　“哥哥.....我好想你.....”
　　“哥哥....我都能改的...”
　　“哥哥....对不起....”
　　顾思远垂下头，两滴泪滴落在瓷白的地上，狠狠地捶了捶胸口。

第51章  听话
　　等心率稳定下来，血压血氧恢复，周含瑞便安排了详细的身体检查。
　　因为病情重，情况紧急，几乎每个检查都是插队进行的。
　　林乐予连着各种各样的医疗仪器，浑身插满管子，因为是心肺的问题不能平躺，上半身被抬起二十五度。
　　他无知无觉，在转运的途中颠簸晃动，无力的脖颈支撑不住脑袋，在洁白的软枕上两边歪倒。
　　顾思远密切关注着林乐予的情况，见状立马伸出手托起他的后脑，手掌扶在侧脸，给予一个稳定的支撑。
　　他浑身因为受到刺激还维持着不受控的细微战栗，那只支撑着的手更是止不住地颤抖着。
　　传到手心里的温凉体温冲得顾思远鼻尖酸涩，眼前被水雾模糊，林乐予惨白脆弱的脸也在眼前逐渐消融。
　　周含瑞跟在床尾，看着向来沉稳的顾总露出这样惊慌无措的一面，作为医生连一句重话也说不出来。
　　检查都完成后，林乐予被推进了ICU，他上半身因为急救没穿衣服，现在贴满了电极片，被子盖到肩膀，瘦到凸出的骨头若隐若现。
　　顾思远换好无菌服，进去辅助周含瑞帮林乐予穿重症病号服。
　　林乐予现在的情况，经不起任何风吹草动，哪怕是一点着凉都能直接要了他的命。
　　两个人只能在不掀开被子的情况下帮他换衣服。
　　顾思远用胳膊撑住林乐予的肩背再用手托住他的后脑勺轻轻抬起，周含瑞避开插管帮他把衣服套好，将各种各样的线从衣服上专门的洞里穿出来。
　　不知道为什么，林乐予的身上有一些深深浅浅的痕迹，离远了看不见，近看却像是淤青，顾思远蹙眉，心里没由来地聚起一团火气。
　　裤子被慢慢脱去，直到那条爬满右小腿的丑陋疤痕彻底暴露在顾思远面前。
　　“轰——”
　　有一瞬间，世界仿佛崩塌了，顾思远倒吸一口气，对于自己的躯体再次失去了控制权，浑身僵硬颤抖，如同烧红的铁块烫在心脏上，疼到无法呼吸。
　　周含瑞皱着眉看去，顿时瞪大了眼“我靠！这腿是怎么了！？”
　　顾思远像是快要站不稳，踉跄几步后被周含瑞扶住。
　　那条疤痕又长又深，看上去狰狞无比，疤痕周围的皮肤坑坑洼洼，在苍白到病态的皮肤上显得骇人非常。
　　周含瑞仔细按了按，“这骨头没养好啊，怎么伤成这样....”
　　手心早就被自己掐出了血，顾思远用疼痛强行让自己冷静下来。
　　他重逢后第一次这样仔细地看林乐予的身子，不止是疤，连腿上也有很多深深浅浅的痕迹，但顾思远想不通是什么造成的。
　　莫大的自责和愤怒将他死死包裹住，顾思远心早已碎成渣滓，他甚至没有勇气再看一眼林乐予被插管挡住一半的苍白小脸，一闭上眼脑海里尽是那人满眼期待再到重伤的眼神。
　　就像被丢弃的小狗，哪怕被伤害了千千万万次，再看到主人时依然会讨好地摇摇脏兮兮的尾巴。
　　一小时后，林乐予各项检查报告都出来了。
　　林安予刚好从外地赶回来，一路上风尘仆仆，零下的天穿着单薄的西装就闯进了ICU的走廊。
　　周含瑞手里拿着一沓厚厚的报告单和片子，脸色黑得像锅底，“太不可思议了。”
　　“这种身体状态居然能撑到现在。”
　　面前两个人身体同时一僵，一时间只能听见两个人混乱的呼吸声。
　　“怎么样了？我弟弟怎么样了？”林安予上前慌忙道。
　　周含瑞机械地翻动着报告单“急性左心衰伴随大出血，心脏病变畸形，心源性哮喘，胃出血，急性低血压，营养不良，贫血，低血糖.....”
　　“真行，这种情况居然还能居然还能上班，这小孩真行!”周含瑞抹了把额头的汗“太可怕了，我第一次遇到让我棘手的病人。”
　　他抖了抖片子“这腿粉碎性骨折应该没几年，小孩是不是没怎么养就走路了，打着这么多钢板钢钉骨头居然还长得歪七八扭的，如果不想截肢后面还得做手术。”
　　林安予自责地抓着头发，眼泪一滴滴不停地往下砸落，“都怪我，都是我，我不该放他一个人，我该陪着他的.....都怪我......”
　　周含瑞长叹一口气“林总先别自责，你也不容易。”
　　说罢，周含瑞转向顾思远，“顾总，这小孩真可怜，这么多病在身上，一声不吭地跟着你，正常人发点烧就倒了，他一个人是怎么撑得住的。”
　　顾思远失神地盯着昏迷的林乐予，脸色几乎和白墙一样苍白，耳边的所有声音都像隔了层膜，大脑里仅留下林乐予艰难起伏的胸口。
　　“而且以他现在的身体状况根本做不了手术，简单来说目前只能药物控制，必须先把身体养起来，指标上去手术风险才能小点。”
　　“目前虽然稳定下来，但还没脱离危险，先在ICU观察一周，你们聊，我先去配药。”周含瑞把报告递给林安予便离开了。
　　林安予瘫坐在地通红着眼无声地掉着眼泪，早就千疮百孔的心脏抽痛不止。
　　病房里仪器的“滴滴”声在耳边环绕。
　　“腿，他的腿是怎么回事。”
　　顾思远冰冷的声音在空荡的走廊里回响。
　　林安予吸了吸鼻子，答非所问道“顾总，这个世界从来都是不公平的，小宝生来就没有别的小孩那样康健的身体，别人能肆意玩乐的时候，小宝被困在病床上，别人胡吃海喝的时候，小宝喝点粥都能吐得胃疼，别人熬夜打游戏的时候，小宝因为缺氧整夜整夜睡不着。”
　　“我们对他从小的溺爱放纵就是想换种方式弥补他，可是这也造就了他蛮横无理的性格，我知道这对你不公平，小宝也付出代价了.....”
　　林安予说到这有些哽咽，他抹了把眼睛接着道“他的腿....”
　　林安予深吸一口气才接着说下去“爸去世后，小宝爆发急性左心衰，出院后像彻底变了个人，整天沉默寡言不吵也不闹，我也忙得晕头转向，缺少了对他的照顾。”
　　“直到有一天雨天，我接到陌生人的电话，他说小宝从山上滚下来，腿被滚落的石头砸中，血流不止，在医院抢救。”
　　“我问了救小宝的人才知道，小宝经常去你曾经住的那间出租屋后面的山上，一去就是一天，我一开始只觉得他只是想你了回去看看，可没想到他在山上一个固定的角落里堆了个小土堆，前面还放着不少对心脏好的补品，纸房子，纸车子能堆成一个小山。”
　　顾思远的眼睛红得像是要滴出血来，他凑近蹲下，追问道“然后呢？”
　　林安予道“他愧疚于对你母亲的不敬，就以这样一个愚蠢的方式祈求原谅。”
　　“那天下大雨，山上湿滑，他摔倒了，滚下来后被大石头砸中了右小腿，粉碎性骨折，腿上的创伤太大失血过多，差点没保住。”
　　顾思远气管痉挛，脑袋发麻，恍惚间觉得自己也要得哮喘了。
　　心脏不停收紧，心慌的感觉越来越重，突然顾思远像想到了什么似的呼吸跟着错乱了一拍。
　　他用攻击性的语气发问道
　　“他说“别打”到底是什么意思？谁打他了？”
　　林安予被点醒了似的，猛地抬头，自责地泪爬满了整张脸“小宝骨折住院期间，我找了个护工，长得和蔼亲人却是蛇蝎心肠。”
　　“小宝腿恢复得慢，心脏也不好，白天疼得哭，夜里也难受得睡不安稳，她又嫌麻烦又嫌吵，于是......”
　　答案已经呼之欲出，林安予却哽咽得没法出声。
　　顾思远整个人愤怒到极致，眼里的血泪被逼出来，咬着牙问道“于是什么？”
　　林安予把头埋进双手，声音苦涩颤抖
　　“于是就用暴力虐待让小宝“听话”。”
　　【作者有话说】
　　关于虐待，后面如果有时间我会写个番外展开说说。

第52章  原谅
　　林安予说，林乐予身上深深浅浅的瘀痕大多数都是他自己掐的。
　　家道中落，丰厚的家产如握不住的流沙一般消逝，可即便是这样，林安予想尽办法也给林乐予最好的医疗环境。
　　单人病房里除了医生护士没人来，在林乐予脱离生命危险后林安予重新回到公司忙得焦头烂额。
　　高价请来的护工便从一开始的惺惺作态变得愈发肆无忌惮。
　　需要吃药的时候粗鲁地把林乐予摇醒，两大把药一次性全部塞进嘴巴里，滚烫的热水直接灌进去，每一次都噎得林乐予直呕。
　　林安予每天派人送来的营养餐也不会进到林乐予的肚子里，好的东西被护工挑走，只剩一点白米白面兑点开水凑合着喂他吃进去。
　　白天输液，有的药止疼，林乐予腿基本是麻木的，一开始心脏不舒服的时候还会喊难受，后面喊多了被嫌烦就会被吼骂。
　　夜里断腿一旦疼起来是致命的，这时候的呻吟往往很不受控，咳嗽声喘气声只要把护工吵醒便是一顿毒打。
　　林乐予病得太重了，完全没有反抗的力气，被虐待到意识不清后只会一声声地哀求着
　　“阿姨.....对不起.....我不吵了......”
　　“好疼.....阿姨......别打.....求你了......”
　　这些带着血泪的模糊字眼并不能让蛇蝎心肠的护工心软，反而变本加厉地虐打。
　　林乐予不会叫痛了。
　　那些呼痛的声音被他揉碎，全部吞进肚子里，转换为身上到处都是的可怖掐痕。
　　直到有一天，林乐予夜里犯病，疼得直哭，护工忍无可忍，对着那张惨白的脸就是重重的一巴掌。
　　林乐予整个脑袋被打偏过去，整个人忘了呼吸一般哽住，鼻血瞬间将洁白的枕头浸湿了一片，五秒后林乐予浑身抽搐不止，心电监护仪发出刺耳的警报。
　　划破了虚假的宁静。
　　林安予赶过来的时候，林乐予还在抢救，医生轮流在做心肺复苏。
　　恢复心跳后，林安予才真实地见到了他。
　　林乐予半张小脸还肿胀着，左边耳朵红得像是要滴血，残留的手指印在那瓷白的皮肤上显得尤其刺目。
　　紧接着，林安予便发现了林乐予身上被虐待的痕迹。
　　护工的恶行就此被揭发，林安予气急攻心，整个人崩溃了一般拽着她的头发把她的头往墙上砸，洁白的墙面瞬间被血染红。
　　医生护士一窝蜂冲过来拉住林安予，这才勉强保住了护工的一条狗命。
　　很快，护工被林安予告上法庭，最终处以七年有期徒刑。
　　重症监护室里，顾思远换上无菌服坐在床边，眼睛干涩得像是要着火，目不转睛地看着林乐予被插管挡住一半的脸。
　　麻木的脑子像是强行打开了保护机制，让他持续放空，不去细想这一切。
　　可密密麻麻的针顺着血管一路往里扎，直到全部汇聚在一起，变成一条粗长的巨蟒，猛地刺进心脏。
　　林安予说的一切反复摄取着顾思远的体温，让他不停地出冷汗。
　　恐怖的疼痛将顾思远击穿，败得一塌涂地。
　　林乐予正在输液的手搭在被子外面，离得很近，可顾思远却没有勇气触碰。
　　眼前的人脆弱得像泡影，一点微乎其微的轻风就能将他带走。
　　不知道是不是哪台机器的声音惊到了林乐予，他整个人突然一颤，呼吸骤然急促起来。
　　“嗯.......唔........”
　　好看的眉头皱起，眼睫颤动得剧烈 ，脑袋在枕头上左右晃动，连带着呼吸管道也发生轻微移动。
　　顾思远猛地站起，俯身凑近，手轻轻放在那单薄的胸口，温柔地上下轻抚着
　　“小宝不怕，我是哥哥。”
　　林乐予的双手不安地乱动，还没能抬起一点便又砸回床上，一直反复着，直到被顾思远紧紧握住。
　　心电监护仪上开始出现不正常的波动，顾思远强迫自己冷静下来，轻轻摩挲着手心里那只比冰块还凉的手，揉捏他紫绀的手指。
　　“乖，不怕，是不是这些管子插着难受？这些是帮助你呼吸的，等你慢慢好起来就能拆掉了。”
　　顾思远柔声说着，伸出另一只手一下下轻刮他的耳廓，林乐予像是感应到他的存在，紧皱的眉头一点点的松开。
　　“小宝很棒，冷静下来，哥哥在这。”
　　监护仪的红灯灭下去，林乐予被呼吸机调整，逐渐稳定下来，脸色也没刚才那么可怕，顾思远这才松了口气。
　　一滴泪顺着眼角滑下来，顾思远立即凑近，隔着口罩细致地吻去“不哭了，哥哥陪着，哥哥不走。”
　　周含瑞早在林乐予刚出现异常时就已经赶到，结果带着一队护士在门口看得眼都直了。
　　“这小子真有两下子嘿！两句话给哄好了！”
　　小护士们神同步张大嘴巴点头。
　　周含瑞按开监护室的门，还是去仔细检查了一番。
　　“好转得很慢，一时半会醒不来，不过现在昏迷着挺好的，醒来就得疼，遭罪得很。”
　　周含瑞调慢了点滴流速，把呼吸插管重新固定了一下。
　　“来，帮忙翻个身，拍一下背。”
　　周含瑞掀开被子，将林乐予的双腿弯曲，顾思远托住他的后背脖颈，慢慢地将人扶成侧卧，拍背后又垫了个软枕。
　　林乐予依旧没有意识，浑身软趴趴的任人摆弄。
　　周含瑞走后，顾思远重新坐在床边，双手把林乐予输液的手包在手心，细致地捂着。
　　那只因为输液冰凉僵硬的手渐回了些温，顾思远小心地捧起，落下一个个温柔的轻吻。
　　在闻到指尖的药水味后，鼻尖又是一阵酸涩
　　“乖宝，哥哥回来了。”他顿了顿“是真的回来了。”
　　傍晚，顾思远回到林乐予的出租屋收拾东西，几次都没有勇气打开那扇门。
　　大大小小的药瓶氧气瓶滚满地板床底，甚至没有可以落脚的地方。
　　衣柜里的衣服大同小异，大部分都是惊人的大，顾思远穿上都绰绰有余，他只想到了一种可能。
　　地摊货的衣服往往都没有尺码，廉价且劣质，他娇气的皮肤受得了吗？冬天穿着冷吗？
　　枕头底下是戒指盒，打开是曾经给他做的那枚戒指。
　　五年多了，雕刻的图案和字迹没有一点破损。
　　拉开床头柜的抽屉，里面是那枚碎得面目全非的健康手表，至今还被完整地保存着。
　　满床的深褐色血迹，可最里面那只熟悉玩具熊却干干净净。
　　分手当天，林乐予亲手撕碎了它，可如今却被各种颜色的补丁修补成型，蹙脚的缝补能力显得那只熊有些滑稽。
　　重新塞进去的棉花再怎么完整也回不到当初那样饱满。
　　小熊歪着脑袋，干瘪瘪的，一双玻璃球一般的眼睛仿佛在说话。
　　“哥哥，你原谅我了吗.....”
　　原来根本没有所谓更好的。
　　心口不一的小骗子。
　　顾思远缩在床边，垂着头，眼泪落了一地。
　　【作者有话说】
　　可怜宝宝
　　蹲会儿评论

第53章  力气
　　昏迷整整一周后，林乐予终于脱离生命危险，身体数据不再那样岌岌可危，被允许转入单人特护病房。
　　顾思远将公司的一切事务转移到线上，每天二十四小时寸步不离地守在林乐予身边，擦汗擦身体按摩翻身全部亲力亲为。
　　为了让他住得舒服些，顾思远重新定制了床垫，病床的大小也是正常的两倍，床头柜上摆放的空气净化器和加湿器保护着他经不起一点折腾的心肺。
　　林乐予血液循环太差了，双腿因为浮肿粗了一圈了，但看上去依然是那样的瘦弱，顾思远帮他垫了两个软枕抬高，又贴心地在脚底放了两个暖水袋。
　　暖流顺着脚底流经四肢百骸，林乐予脸色看上去也好了一些。
　　伤痕累累的小熊被放进被子里，柔软的绒面紧贴着林乐予的侧脸。
　　他身上插着的管子没能撤下几根，因为自主呼吸困难，嘴巴里的气管插管也没能撤走。
　　气管插管的病人大多不耐受，容易无意识地去破坏插管，于是需要将双手束缚，可林乐予昏迷着，除了几天前在ICU里受惊抽搐竟连眉头也不曾皱一下。
　　脸上为固定插管贴着医用胶带的皮肤周围已经出现了泛红的过敏现象， 打着滞留针的手背上也毫无例外。
　　顾思远坐在床边握着这只冰凉的手，大拇指细细摩挲着林乐予的手背。
　　“小宝，七天了，你睡太久了。”他低头在林乐予泛红的脆弱皮肤上落下轻吻，略加了些力帮人揉按因为输营养液僵硬麻木的手臂。
　　“是不是怪哥哥？“顾思远眼眶发热，哪怕极力咽下了满心的酸涩，再开口时依旧声线依然颤抖“小宝，哥哥错了。“
　　支撑着的脊背塌下去，仿佛再也没有多余的力气，顾思远伏在床边，慢慢闭上了眼，连日的疲惫，剧烈起伏的情绪终究击垮了他。
　　意识很快便被吸入黑暗之中，没能察觉到手心里那点微乎其微的颤动。
　　顾思远是被器械车的滚轮声吵醒的，病房门被推开，周含瑞带着几个小护士进到病房里。
　　“呦，难得看顾总睡觉啊，差点以为咱顾总成仙了呢！”周含瑞嗔怪道。
　　顾思远这一觉睡得沉，醒来时还保留着强烈的眩晕感，反应过来后立马转头去看林乐予，入目的却是那张依然昏迷着的苍白小脸。
　　周含瑞戴上听诊器掀开林乐予的被子，快速地听了听他的心肺音。
　　“不好说，情况不太乐观，但也必须要拔掉气管插管了，已经一周了，不能再久了。”说罢便示意小护士拿器具“如果实在脱不了机，就必须得气管切开，得顺着脖子上这条疤再划开一次。”
　　顾思远握紧拳头，太阳穴处青筋因为牙关咬紧而凸出，沉默着看两个小护士一点点撕开林乐予脸上的胶带。
　　管子拔出的过程中，林乐予突然面露痛色，上身不受控地挺起，发出些粗重的气音。
　　顾思远神情突变，刚要上前便被周含瑞按住“哎呦，别干扰人家小妹妹，拔管子哪有不难受的。”
　　顾思远心跳跟着乱了两下，紧接着便看到林乐予痛苦地干呕两下，二十四厘米的管子便被彻底拔了出来。
　　几乎是一瞬间，林乐予便爆发出尖锐的倒气声，他紧紧皱着眉头，脑袋控制不住地向后仰，手指尖抽搐僵直，心电监护仪开始闪着红灯。
　　“吓着了，是哮喘！”周含瑞立马上前帮林乐予扣上氧气罩，氧气流速开到最大，大力按住林乐予剧烈起伏的胸口“氨茶碱，给药！”
　　顾思远扶着林乐予的脑袋，不停地在他耳边哄道“小宝，我在这，别怕，乖，睁开眼睛看看我。”
　　林乐予额头上爬满冷汗，眼睛被逼得半睁开来，失焦的瞳孔震颤着，原先神采奕奕的纯黑双眸此时却仿佛被蒙上一层灰雾。
　　一切的一切都是模糊一片，可却能清晰地映出顾思远那张焦急的脸。
　　倒气声逐渐平复的同时，林乐予双手重新瘫软回柔软的被褥上，看着不太清醒的神色只维持了短短几秒，委屈的神色便如涨潮的海水，一步步侵入那张无助的小脸。
　　藏在巨大氧气罩下的嘴巴瘪了瘪，眼泪瞬间蓄满那双无力半张的眼，懵懂得像个孩子，杂乱的气音从他的喉间漏出，温热的眼泪流进顾思远扶住他脑袋的手中。
　　犹如一支猝了毒的箭，将顾思远射了个对穿，剧毒攻心，让他喘气都疼痛不止。
　　“小宝？醒了是不是？别怕，我在这，哥哥在。”顾思远低头一点点吻去那咸涩的眼泪，极其轻柔地搂住他单薄病弱的身体“不哭了，不哭了。”
　　小护士抱团在一边跟着哭，就连周含瑞也难得地红了眼眶。
　　林乐予一连插着七天的管，光看着眼泪往下掉却发不出一点声音，可那双灰败的眼仿佛帮他道清了一身的苦难，直到彻底失了力气。
　　只见那双眼极其缓慢地眨了两下后慢慢闭合，因为喘息失控起伏的胸口渐渐平复，心电监护仪上的红灯灭了，血氧回升，心率逐渐稳定回来。
　　“小宝？林乐予？”
　　周含瑞整理好情绪，略过满脸水痕的顾思远，帮林乐予听了心音，量了血压。
　　“万幸，高浓度给氧的情况下可以维持自主呼吸，血压还是低，我再去调整药物。”
　　顾思远抹了把脸，呼出一口浊气“他....他醒了吗？”
　　周含瑞摇了摇头，沉声道“不好说，不过以我的经验，小孩并没有恢复意识，倒像是一种潜意识里的本能反应。”
　　“哪有反复踏进鬼门关还不害怕的，更何况才二十岁出头，好好照顾他吧顾总，他真的很需要你。”
　　周含瑞看着失神的顾思远满脑子只有一句话：早知如此何必当初！
　　他越想越气，带着小护士们头也不回地走了。
　　顾思远把歪倒在一边的小熊帮林乐予放好，低头在他的额头上落下一个个细吻，“乖宝，快好起来。”
　　他后退一步想拿毛巾帮林乐予擦汗，可却受到了一股不容忽略的微小阻力。
　　顾思远低头，发现自己的衣角不知道什么时候被林乐予紧紧攥住了。
　　原先紫绀的指尖用力到发白，手背上的细弱青筋凸起。
　　他还在昏迷，这样虚弱痛苦的一个人，究竟是哪来的力气？
　　顾思远痛心入骨。

第54章  褪色
　　林乐予觉得自己已经很长时间没有睡过这么饱的一觉了，脑海深处仿佛有一个巨大的黑洞，将他薄弱的意识反复吸入。
　　麻木的五感让他暂时丧失了对疼痛的感知，获得了前所未有的轻松与舒适。
　　他一度怀疑自己是不是真的已经死了。
　　感受不到呼吸，感受不到心跳，感受不到温暖，更感受不到爱。
　　早就千疮百孔的心再流不出一股新鲜血液，仿佛一朵干枯的玫瑰，再也无法绚丽绽放。
　　真是毫无价值的一生啊.....
　　浸没在冰水里的身体僵硬失温，忽地有一双温热的手顺着身体揉按，那掌心仿佛聚了两团火，所经之处冰雪消融。
　　“小宝，你...醒....在.....”
　　“不....等....好.....我.....”
　　好熟悉的声音。
　　林乐予只能听出些模糊的字眼，它们不受阻碍地围绕着他包裹着他。
　　不知过了多久，这些字终于找准了时机，闯入了他混沌的脑海中，犹如一股清风吹散了连日的阴霾。
　　林乐予能感受到疼了。
　　疼痛犹如空气中肉眼不可见的颗粒一般慢慢地填满他的身体。
　　这是一种很奇妙的感觉，虚假的舒适灰飞烟灭，真实且残忍的疼痛却让林乐予清晰地认识到自己还活着。
　　嗓子干痒，胸口仿佛被塞入两斤棉花，被血浸湿后逐渐膨胀变大，毫不留情地将他充满病痛的肺部和心脏挤压变形。
　　“咳........”
　　林乐予这才发现自己连咳嗽的力气也续不上，耳边尽是自己杂乱粗重的气喘音。
　　迟钝的触觉让他发生体位变化后才感受到触碰，林乐予被扶着侧过身来，撤走了软枕，脑袋被温热的大手稳稳托住，后背立即被人用巧劲规律拍打。
　　“小宝，难受是不是？“温柔的嗓音不厌其烦地轻哄着”乖，咳出来就没事了，哥哥帮你。“
　　拍背的力气不算小，林乐予调整呼吸，额头上浮出晶晶亮亮的冷汗，上身猛地一颤，终于咳出声来。
　　“咳咳.....呃.....咳咳咳......”
　　可胸口的憋闷感却并没消失，甚至随着咳嗽有了愈演愈烈的趋势，林乐予眼睫泛着水光，皱起的眉头像是打不开的死结。
　　林乐予气还没有喘匀，又一轮更剧烈的咳嗽朝他席卷而来，他咳得浑身发抖，呼吸道痉挛不止。
　　拍背的力气越来越大，直到林乐予浑身一挣“咳！”
　　短促的一声后林乐予觉得堵在胸口的棉花仿佛被自己咳了出来，他大口大口地吸着氧，久违地感受到轻松。
　　好看的眉头松开来，林乐予软得像是没骨头，没有人扶着自己根本侧躺不了，总是朝后歪倒。
　　侧脸温温热热的，还有些湿，被扶着平躺回去后忽然清楚地听到一声叹息，随后有人道
　　“又咯血了。”
　　声音冷得像是二月的寒冰，一瞬间冻住了林乐予浑身的血液。
　　脸上，脖颈处被温毛巾擦过，却让他浑身战栗，生怕下一刻便是致命一击。
　　果然，有人将他的氧气罩拿开了，一种如灭顶一般的窒息感将他狠狠掐住。
　　“又弄脏被子！就不能朝垃圾桶吐吗！烦死了！”
　　“我看你是吸氧吸昏了头，干脆拿了清醒清醒！”
　　护工阿姨尖锐的吼叫声仿佛又在耳边响起，浑身深深浅浅的淤青开始幻痛，氧气罩就在眼前却够不到的滋味太刻骨铭心，更何况现在他连眼睛都没有力气睁开。
　　到处都是黑的，耳边的辱骂声随着缺氧逐渐变成尖锐的耳鸣音，林乐予挣扎着，却根本看不到浮出水面的希望。
　　周含瑞帮他替换被血染脏的氧气罩速度已经够快了，可却没想到还是引起了血氧血压的波动。
　　林乐予像是惊了梦似的大喘气，可越是这样吸进肺里的氧气越少，嘴唇鼻尖爬上更深的紫绀。
　　就算是重新扣上了氧气罩林乐予依然毫无知觉，他胸口剧烈地起伏着，越喘越累似的歪过脑袋，瘦尖了的下巴无力地搭在凸出的锁骨上，唇瓣微张。
　　周含瑞在输液管里打入急救药，全神贯注地盯着心电监护仪。
　　顾思远上前，俯下身将呼吸微弱的林乐予慢慢地托起来，再拥着他的身体轻柔地送进自己怀里。
　　如今的林乐予孱弱可怜，乖顺地靠在顾思远宽阔厚实的胸口上时轻得像是没有重量，顾思远低头轻吻他柔软的发顶，伸出手来替他按揉心口。
　　”小宝不怕，哥哥陪着，能治好的。“顾思远低头看着林乐予因为眼泪浸湿成一簇簇的睫毛不知道到底是在安慰谁，他重复道”能治好的。“
　　揉了大约十五分钟再加上急救药完全发挥药效，林乐予的脸色好了许多，数据也开始回升。
　　周含瑞这才放心退出病房。
　　顾思远抱着人不停地抚着林乐予的胸口给他顺气，时不时活动活动他僵硬的指尖，从前每次唤醒他顾思远都会先揉捏手指，现在也不例外。
　　他思绪放空，喃喃着“小宝，醒醒，醒过来好不好。”
　　怀里的人仿佛听见了似的，消瘦的身躯出现细密的颤抖，顾思远肩膀下的脑袋正朝着他一点点艰难地抬起，露出一张苍白的小脸，整个人好似一副褪了色的画卷。
　　“乖宝？”顾思远惊道。
　　他快速地搓着林乐予输液的右臂，试图让他暖起来，把林乐予抱得紧了又紧。
　　只见林乐予极其费力地半撑开眼，无神茫然地看向顾思远，氧气罩上的水雾随着他虚弱的呼吸散了又聚，轻微紫绀的双唇开开合合，他用微弱沙哑的声音嚅嗫道
　　“对...对不起.....我不是......故意.....吐脏的.......”声音闷在氧气罩里极其轻易地被衣料摩擦的声音盖过，可顾思远却听得清清楚楚“我....我可以....自己打....扫.....“
　　他难受地咳喘两声，接着道“您....能不能.....不...惩罚.....我....."
　　我还不能死。
　　不聚焦的空洞双眼无力地眨了两下，林乐予忽然笑了，“我在....找人......“
　　“我还没.....找到.........”对他来说过于沉重的脑袋慢慢滑落回去，重新歪倒在顾思远的胸膛，重重地呼出一口气，仿佛气力彻底耗尽了一般陷入死寂。
　　这几句话说得极其缓慢，久到顾思远脸上的水痕湿了又干干了又湿，微风拂过泛着凉意。
　　顾思远觉得自己的胸口应该是破了个大洞，混着冰渣的寒风倒灌，不然为什么会这么冷呢。
　　【作者有话说】
　　对不起老婆们，本来以为能写到小宝醒的，结果失策了呜呜……
　　我豁出去了，剧情评论超过一百五，我明天还更T^T

第85章  捧住
　　傍晚，顾思远正在一边的办公桌上开视频会议，他一只耳朵带着耳机，刻意压低声音说话。
　　会议开到一半，顾思远忽然听到一阵窸窸窣窣的声响，他猛地将思绪抽离，站起身来略显急切地朝病床看去。
　　只见病床上的人在软枕上轻轻晃动了两下脑袋，眉头微微皱起，睫毛抖动得有些厉害。
　　顾思远快步上前，在林乐予身边坐下，握住了他的手，像是怕吓到他似的揉了揉，随即俯身轻声问道“小宝，哪不舒服？”
　　氧气罩下的苍白唇瓣微张，艰难地喘息后带起一阵水雾，顾思远重新换了他额头上降温的毛巾，触碰的一瞬间，氧气罩下传来一声小小的呻吟。
　　顾思远心间一颤，耐心哄道“你有些发烧，毛巾是不是很凉？我们稍微忍一下，乖。”
　　下午林乐予刚睡过去不久，一直抱着他揉心口顺气的顾思远便感受到他异常的体温，怀里人呼吸粗重，额头滚烫手脚却冰凉。
　　周含瑞来看过后只说有药物冲突只能先物理降温。
　　顾思远不厌其烦地一遍遍换毛巾擦身体，动作轻柔得像是对待脆弱的漂亮瓷器，生怕碰碎了哪怕一点。
　　林乐予浑身绵软，重病未愈瘦得厉害，盖着被子时甚至看不见弧度。
　　“呃...咳咳.....”
　　顾思远怕他呛着，慢慢将他扶着侧躺，掖好背后的被子后一下一下轻轻地拍着。
　　额头上的毛巾滑落一半，顾思远想要去调整的手刚伸出一半便顿在了半空。
　　林乐予抖动的眼睫半睁开来，正愣愣地盯着前方，眼眸中的水雾弥漫，轻轻一动便有泪滚落下来。
　　刹那间，顾思远连呼吸都静止了，空气中只剩下林乐予虚弱的喘息。
　　几秒钟后，林乐予呆滞的神情出现裂缝，他双眼不安地乱动，浑身也开始不受控地发抖，明明顾思远就在眼前，可他却慌忙地找了一会失神的瞳孔才慢慢聚焦。
　　顾思远将手放在林乐予的后脑勺上轻轻揉按，再顺着他的脊椎一路抚下来，并没有急着出声。
　　热流冲进眼眸模糊了顾思远的视线，被林乐予看得越久心脏便越像是在被万蚁啃咬。
　　渐渐地，安抚生效，手下的身躯终于不再颤抖，林乐予费力地眨了眨眼，这样简单平常的动作，对他来说却像是耗费了大半的力气。
　　“小宝？”顾思远这才柔声唤道。
　　忽地，氧气罩下的嘴唇勾起，林乐予毫无征兆地笑弯了眼，他咳喘两声，用微弱沙哑的声音极其缓慢道“哥哥......你来看我啦......”
　　“我....我很想你......”
　　他将手探过去，预料之中的砸落下来的画面并没有发生，反而被顾思远温热的大手稳稳地托住，林乐予明显一愣，不可置信地盯着看。
　　“小宝，我是谁？”顾思远极力控制着自己颤抖的声线，可却还是极其轻易地露出破绽。
　　被握在手心里的手变得僵硬，心电监护仪上的心跳出现 不正常的波动。
　　林乐予胸闷得喘不上气来，唇瓣开开合合却没能吐出一个字。
　　“我是哥哥，我在这里。”
　　林乐予愣神，只喃喃着不停重复道“哥哥....”
　　紫绀的指尖出现细密的颤抖，被顾思远捧到唇边吻着“嗯。”
　　“哥哥.......”
　　“嗯。”
　　“哥哥.......”
　　“我在。”
　　顾思远一遍遍应着，丝毫没有不耐烦，轻拍后背的手始终规律轻柔，让林乐予切实感受到他的存在。
　　记忆犹如潮水涌入林乐予的脑海，重逢后的一幕幕犹如电影一般在脑海中放映，将他毫不留情地打入现实。
　　“醒了吗小宝？”顾思远看着他惊慌的小脸，担心地捏了捏他的后脖颈。
　　哪怕是高烧也没能让这张脸聚起些气色，反而苍白到透明 。
　　林乐予有持续的眩晕感，眼前都是重影，他呼吸灼热，眼球干涩，若是没有听到顾思远这一声声的回应，他甚至还觉得是自己出现了幻觉。
　　“嗯……顾……”
　　不论是何时，林乐予都很抵触这两个字，此时伤病在身，更是难以言喻，只呼出一个字便哽在喉间。
　　呼吸错乱两拍，林乐予移开了眼，不自觉中将嘴巴内壁咬出了血。
　　顾思远扶着他躺平，整理好软枕，拿开了毛巾碰上林乐予的额头，两秒后蹙着眉按铃叫来了周含瑞。
　　“呦！醒啦！”周含瑞笑眯眯地走进来，戴上听诊器。
　　顾思远帮忙解衣服扣，沉声道“还在发烧，精神也差。”
　　体温计上显示38.7度。
　　“确实烧的厉害，听着还有些肺炎。”周含瑞给他打了消炎针，开了少量口服退烧药，满脸和善道“有没有哪难受啊？心脏疼不疼？头疼不疼？胸口闷不闷？”
　　林乐予抿了抿唇，思索半天还是没出声，因为消瘦显得那双眼更大，视觉上像是小了五岁。
　　他看了看站在一边满脸严肃的顾思远，又看向周含瑞，来来回回几遍到底是摇了摇头，强撑着笑了笑“我好多了……”
　　小狗般的真诚眼神让周含瑞一个大男人母爱泛滥，他伸手揉了揉林乐予一头蓬松的小卷毛，“好好养病，我帮你把门锁上，绝对不让顾总有逃走的机会。”
　　顾思远“。”
　　林乐予脑子烧得嗡嗡的，有点理不清处境，闻言有些发懵，等他迟钝地反应过来后，周含瑞早就撤退了。
　　顾思远帮他盖好被子，先兑了一杯温盐水，在杯子里插上吸管。
　　病床摇起来时，哪怕顾思远已经极力控制放缓了速度，可林乐予还是很难受，体位性低血压让他眼前黑了又黑，干呕两声后引发一阵咳喘。
　　顾思远早有预料，角度固定后便立马走到他身边按摩天突穴止咳，等人好不容易吸着氧喘匀了气便立即将氧气罩换成鼻氧管，拿起杯子将吸管递到林乐予唇边。
　　林乐予眼前是密密麻麻的黑点，心悸的感觉并不好受，心脏像是跳到了嗓子眼，让他把又晕又恶心。
　　感受到嘴唇上的触感，林乐予努力想要看清是什么，随即便听到顾思远道
　　“小宝，先喝点温盐水然后我们再吃药。”
　　眼前忽明忽暗，耳边有很多杂音都听不真切，冷汗顺着脸颊滑落，浸湿了鬓发，林乐予稀里糊涂地应着“好....好的.....”
　　顾思远把吸管送进林乐予的嘴巴里，可那人却迟迟没有喝，也不太敢含住吸管。
　　他像是在用劲，身体出现轻微的抖动，被子上出现了一些极小的凸起，不一会便将双手成功伸出来，像是看不见似的颤颤巍巍地探着杯子的位置。
　　那双瘦弱无力的手碰到杯壁时也不可避免地碰到了顾思远的手，林乐予一惊，慌乱地调整着位置。
　　紫绀的指尖用力到发白，终于扶住了杯子。
　　他等了一会，发现顾思远的手并没有撤走，林乐予疑惑地望向他，哑声道“谢谢.....顾总......我捧住了.......”
　　顾思远的思绪忽然飘回到狠心让他自己吃的那碗馄饨。
　　眼前的这双手因为连日输送营养液，青紫布满整个手背，甚至蔓延到小臂，和之前相比更加惹人疼惜，顾思远的胸口都快被挖空了。
　　他只是轻轻一碰，林乐予的手便像脱了力似的瘫软下来，被重新塞回被子里，顾思远道“哥哥喂你，喝吧。”
　　林乐予明显有一瞬间的僵硬，很快便听话地吸了两口盐水，顾思远紧接着喂了半片退烧药。
　　胃部被温热的大手揉着，林乐予乖顺地按照顾思远的指示靠在怀里，垂着头不知道在想些什么。
　　待那那冰凉的器官一点点被揉暖后顾思远便问道
　　“想吃点什么吗？这里有小厨房，哥哥做给小宝吃。”
　　林乐予顶着一双通红的眼抬起头侧过去，失了血色的小脸上赫然出现两道泪痕，衣领也不知道什么时候被哭得透湿。
　　他太安静了，安静到这么长时间顾思远没有察觉到任何一点异常。
　　而面对他的问题，林乐予支支吾吾的，什么也说不出来。
　　【作者有话说】
　　宝宝什么也不敢要（哭…）
　　上章评论过了一百五，虽然有很多和剧情无关，但我也很满足了！我车厘子酱说到做到~虽然不一定每条都回复，但我一定会很认真地看！感谢每一个评论的宝~我爱我的动力源泉（鞠躬~）

第55章  打扰
　　顾思远最后做了小米粥。
　　小米被熬得软烂，再加少量的白砂糖，等到转小火“咕嘟咕嘟”冒泡时，米香飘满整个病房。
　　林乐予脑袋眩晕，鼻尖缠绕着的米香让他胸口发堵有些反胃，退烧药的药效挥发，眼皮像是有千斤重，他顾不上难受，意识深处的那双无形的大手便又将他往黑暗中拖拽。
　　可顾思远刚才让他稍等一会，并没有允许他睡觉，于是他便用自己短短的一点指甲狠掐大腿外侧，利用疼痛吊着精神。
　　林乐予呆滞地盯着顾思远的背影看，畸形的心脏里爱意翻涌，像是长出了一个个嫩芽，可却因为崎岖的血管无法供氧，很快便缺血枯萎。
　　曾经在那件小小的出租屋里，这样的背影并不少见，可林乐予却从没施舍过一个眼神，现在那人的肩背变得更加挺立可靠，两相重合，让他没由来地感到一阵恍惚。
　　大腿外侧那一块小小的地方被他自己掐得没了感觉，林乐予往旁边挪了些，再次狠掐下去。
　　疼痛让他打了个激灵，可他却没停手，表面上在提神却像是在惩罚曾经的自己。
　　曾经顽固不化的自己。
　　顾思远盛了一小碗米粥，坐回床边边搅和边吹凉，林乐予随着他的动作转换视线，像是生怕他消失了似的咬得很紧。
　　可当两道视线相撞时，林乐予却尽显怯懦，满脸的不知所措。
　　顾思远舀起一勺递到林乐予唇边，柔声道”尝尝看，看看哥哥厨艺是不是下降了。“
　　林乐予像是肌肉记忆似的本能地抬起掩在被子里的手，输液的管道被扯到，手背上骤然出现一阵可怕的疼痛。
　　他面色毫无异样，只是为了掩盖疼痛，略显慌乱地抿了抿唇。
　　顾思远却很轻易地看出他隐藏的不安，他把勺子往前又送了送，”吃吧，哥哥喂你。“
　　林乐予混沌的大脑反应了一会，苍白紫绀的唇瓣轻轻发着抖，最后在顾思远的注视下迟疑地张开嘴巴。
　　像只饱受虐待的猫正在对自己进行强大的心理建设，哪怕被伤得再深也依然愿意重新接受人类，讨好地露出柔软的肚皮。
　　米粥的味道太过熟悉，刚被吃进嘴里便冲热了林乐予的眼窝，回忆毫不留情地化成利刃，在他的大脑中肆无忌惮地游走，鼻尖酸涩得可怕，他将水光泛滥的双眼眯起
　　“好吃....谢谢哥哥....”
　　他专注地盯着顾思远伸过来的勺，一点点吃着，似乎对刚才说出的称呼毫无意识，顾思远看着他一鼓一鼓的侧脸，心底软成一团棉花。
　　他轻轻揉了揉林乐予柔软的发顶，“好吃也不能吃多，不然胃受不了，等明天哥哥再做。”
　　林乐予点头道“好……”
　　顾思远按照医嘱控制他的进食量，只喂了浅浅一层便放在一边，他刚醒来不久，再怎么撑着也很快到了极限，此时连眨眼的频率都慢了下来。
　　顾思远慢慢把床调回去，坐在一边隔着被子轻拍他的胸口。
　　温暖的大手一如既往地给人安心，林乐予不受控制地阖上了眼，呼吸逐渐趋向规律，浑身放松下来。
　　顾思远用温毛巾擦去他额头和颈间的冷汗，在他输液的手下放上暖水袋，又去整理了架高双腿的软枕。
　　看着林乐予安稳的睡颜，顾思远久违地松下一口气，他这才想起来电脑上还开着线上会。
　　公司的人没接受到指令不敢擅自退出，就这样安静地听着顾思远照顾林乐予接进两个小时。
　　心急则乱，顾思远活动着自己酸胀的脖子，重新坐回办公桌前。
　　他压低声音道“抱歉，耽误大家时间了，我们继续。”
　　一小时后，顾思远退出会议，邵婷收尾。
　　林乐予不知道什么时候翻了个身，现在背朝着他，整个人往下缩了点，被子遮住了半张脸。
　　顾思远走近，怕他闷着自己便将他盖在脸上的被子理下去，可却看到林乐予双手死死捂住嘴巴，额头上额角处尽是冷汗。
　　顾思远蹙眉，心里一紧“小宝？”
　　林乐予浑身一颤，原先不易察觉的颤抖在听到顾思远的呼唤后瞬间被放大，他迷迷瞪瞪地半睁开眼，胸口起伏得厉害“唔……”
　　方才没睡一会，林乐予便因为心脏闷痛惊醒，此时咽下去的两口粥此时犹如水泥一般堵在胸口，胃里如同刀搅，米粥混着血腥味往喉头冲去。
　　耳畔是顾思远工作时沉稳的声音，林乐予不敢发出声响，拼尽最后一丝力气翻了个身，随即将身体缩起来，膝盖顶住胃腹，试图让自己好受些。
　　可呕意愈演愈烈，冷汗爬满全身，将到极限之时，顾思远的呼唤犹如一缕光亮划破满目的黑暗。
　　“吐……”生理性的眼泪滑落，林乐予充满水雾的双眸无助地朝前望去，捂住嘴巴的双手抖得厉害。
　　顾思远拿过一边的垃圾桶，还没来得及去扶林乐予，那人便上身一挺，侧着头呕了出来。
　　完全没有消化的粥混着血丝吐进垃圾桶里，顾思远心里疼得厉害，开会的时候那人连翻身也没有发出一点声音，不知道忍了多久，吐得直抽抽。
　　即使是这样林乐予也注意着不吐脏别的地方，特别避开了他扶着垃圾桶的手。
　　顾思远看到了血丝忍不住皱着眉，整个人看起来严肃极了，他一边帮人拍背顺气，一边哄着，想要尽力放松语气，可却因为过于担心，紧张的神情显得突兀。
　　林乐予歪在床边，被他轻柔地抱进怀里躺着，用温毛巾擦干净嘴巴后便开始帮人揉胃。
　　手下冰凉的胃腹还在突突地跳，林乐予难受得大喘气，依旧滚烫的额头顶在顾思远的胸口难捱地蹭了蹭“呃…”
　　“哥哥……”他紧紧攥着顾思远的衣角，无力闭合的双眼眼睫濡湿“我不是故意打扰的……”
　　他咳了一阵，脸色更加惨白“我……我下次……”
　　话还没说完，顾思远便将那双泛着紫绀的唇吻住，心疼的泪滴在林乐予的脸颊，喉间哽咽，一时间说不出话来。
　　唇间的触感让林乐予找回微弱的意识，浑身病痛折磨使他没法陷入沉眠。
　　心脏很痛，连带着整个左臂，肩背也疼痛难忍，他不敢说，生怕眼前的一切只是泡影，轻轻一碰便悉数破灭。
　　“小宝没有打扰哥哥，小宝很乖，哥哥知道。”顾思远轻哄着。
　　咳嗽声伴随胸腔哮鸣音残忍地让他薄如纸片一般的身体承受着，顾思远眼看着他开始出现哮喘的病症，立即将枕下的喷雾拿出来，让他含住吸药。
　　“咳咳咳……嗬……咳咳……呼……咳咳咳咳……”
　　顾思远托住他的后脑，熟练地指导他吸药呼吸“乖，哥哥在，慢慢呼吸，不着急。”
　　反复吸药三次后，林乐予才勉强喘过一口气。
　　此时他的所有力气彻底消耗殆尽，氧气面罩被重新扣在脸上，林乐予艰难地汲取高浓度氧气，紫绀的指尖颤抖不止。
　　那一小片衣角被他手心的冷汗浸湿，林乐予固执地攥着，像是抓住了最后一根救命稻草
　　“哥哥……别走……”

第85章  归林
　　林乐予睡梦中不安，始终攥紧那一点衣角。
　　只要手中的衣料被扯动，林乐予便会皱着眉头粗喘一阵，氧气罩上被带起一片雾气。
　　相比呼吸困难，因肺部炎症而引起的呛咳更让人揪心。
　　脸上因为高烧聚起的绯红血色尽数褪尽，每咳一声林乐予都好似痛极，身体不受控地往顾思远怀里缩，另一只手发着抖按在心口。
　　顾思远脸色很沉，他小心地搂着人半躺在加大的病床上，将自己的手伸进那尽是冷汗的手心下，仔细温柔地揉着。
　　“乖宝，慢慢呼吸，轻轻地咳。”哪怕林乐予昏睡着，不一定听得进，顾思远依旧耐心地哄着指导着。
　　病态的心脏隐匿在薄薄的胸膛下微弱地跳动着，顾思远不敢施力，只是先将心口附近的皮肤揉热，再用周含瑞教他的手法，自下而上地推按。
　　林乐予难受到呻吟，出来的声音却微弱沙哑，像是潜意识里刻意压着，唯有疼出来的眼泪止不住似的流。
　　睡梦中最易流露出脆弱。
　　顾思远手下动作不停，细细按摩十五分钟后，林乐予的神情看上去终于放松了些。
　　可顾思远依旧不敢懈怠，他将人慢慢地侧过来抱好，探到后心口处揉按许久，等到林乐予指尖的颤抖止住，顾思远才轻轻地拍着他的背，让他好睡。
　　林乐予像是舒服了些，本来紧绷的身体松软下来，被顾思远稳稳托抱住，用被子裹得严严实实。
　　两小时后他发了一身汗，额头摸上去不那么烫手，只是还在低烧。
　　顾思远这边挪不开身，于是便打电话叫来周含瑞，帮忙打了盆水，沾湿毛巾。
　　周含瑞叼着根苹果味的棒棒糖，悠闲地站在一边看着顾思远帮人擦去额头脖颈上的汗。
　　于是，在顾思远旁若无人似的低头轻吻林乐予额头和耳垂时，周含瑞一口气哽住，狠狠咬碎了糖。
　　顾思远将手伸进被褥里摸了摸他的脊背，抬头道“身上也汗湿了，要换。”
　　他调高了病房里的温度，先剥开林乐予攥住他的手，再帮他脱去上衣，随后用温热的毛巾轻柔地擦过苍白的皮肤。
　　“唔……”林乐予皱眉，空掉的手心令他恐慌，心脏再次泛起剧烈的痛意，令他忽略地上身皮肤上的触感，葱白的手指徒劳地弯曲两下后缓慢挪动到大腿外侧，再次狠掐下去。
　　顾思远以为他冷得抖，于是加快了擦拭的速度，在周含瑞的帮助下帮人替换了上衣。
　　可当他掀开被子时，却发现林乐予的手狠掐着腿侧，指尖用力到发白。
　　顾思远瞬间变了神色，急着握住林乐予的手。
　　林乐予病重，哪怕是发了狠，劲也大不过顾思远稍稍使力，让他很轻易地将其掰开。
　　“呃……咳咳……”林乐予一颤，突然咬住了下唇，不过几秒便出现血色。
　　“小宝？”顾思远唤道。
　　周含瑞看着，越想越不对劲，他走上前去，让顾思远脱下他的裤子。
　　只一眼，便让两个人惊骇在原地。
　　林乐予大腿外侧尽是密密麻麻的掐痕，淤青深深浅浅，有的甚至还呈鲜红色，皮下出血极其严重，交错的抓痕也十分明显。
　　周含瑞轻嗤一声，整个人被气笑了似的颤了两下，“我还以为这小孩对痛不敏感，病成这样也少见他喊痛，原来都内部消化了，搞自虐这套。”
　　顾思远呼吸忽地粗重起来，排山倒海般的痛意像是一只潜伏已久的饿狼，终于找准时机将他一口吞了去。
　　“他……自虐？”顾思远不可置信地问道。
　　周含瑞俯身查看林乐予的伤痕，语气沉下去“因为太疼了，但却不敢说，只能通过这样的方式转移注意力，以毒攻毒。”
　　他顿了顿，忽地反问“怎么会连痛都不敢说？”
　　林乐予昏睡了多久，顾思远就一个人想了多久，脑子里的线交缠在一起，一团乱麻，一直想到心脏已经麻木，失去了所有感受也没能想清楚。
　　傍晚，林乐予的烧终于退了，顾思远寸步不离地守着，又帮他换洗了一次，那醒目的伤处，毫不留情地将他的双眼灼热。
　　后浪拍打在沙滩上，咸涩的海水泛着苦。
　　莫大的自责犹如巨石将顾思远压倒，彻底起不来身。
　　他将那冰凉的手紧握在手心里，牢牢禁锢住，一旦那人有抽离之意，顾思远便立即俯身安抚，按摩心口抚背顺气，直到林乐予好些。
　　夜里，林乐予终于恢复了意识，他虚弱地睁开眼时，顾思远正抱着他揉心口。
　　“呼……”呼吸频率有变，顾思远很快察觉，抬头时正对上一双懵懂的眼。
　　“好些了吗？”顾思远把被子往上拉了拉，盖到林乐予的下巴，从被子外面将人搂住“已经退烧了，现在感觉怎么样？”
　　林乐予愣了一会，才察觉到自己正躺在顾思远怀里，一瞬间浑身僵硬，脖子不自然地动了动，咳嗽两声后艰难地用自己都听不见的声音吐出几个字
　　“好……多了……”
　　他因供血不足，目视不清晰，只隐约看见顾思远阴沉的脸，打心底里感到害怕，又加了句“谢谢……您……照顾……我……”
　　顾思远托住他的后脑勺揉了揉，没急着回话，不知过了几分钟，他忽然道
　　“叫哥哥。”
　　林乐予呆呆的，胸腔里像是被塞了五斤柠檬，酸涩无比。
　　他花了些时间消化这浅显易懂的三个字，却还是毫无底气地问道“可……可以吗……”
　　“嗯。”顾思远将下巴搭在林乐予毛茸茸的发顶，真实的温度传导进他冷意肆虐的躯体，令人安心“叫哥哥。”
　　林乐予喉头哽住，苍白的唇瓣抖动几下，两行泪毫无征兆地落了下来“哥哥……哥哥回来了……”
　　心电监护仪上平稳起伏的线出现了一点异常的波动，林乐予呼吸错乱几秒，被顾思远拍着背慢慢调整过来。
　　“告诉哥哥，刚刚睡得好吗？”
　　林乐予点头，压根没有思考就毫不犹豫地说“好……很好”他似是试探，紧跟着小心翼翼地唤了声“哥哥……”
　　顾思远脑海中又浮现出那些可怖的掐痕，脸色沉到极点，他极力压抑着自己的气恼，表现出十足的耐心与温柔“嗯，哥哥在。”
　　失而复得的怀抱过于温暖，林乐予任由自己沉溺其中。
　　倦鸟归林。
　　【作者有话说】
　　收到了大家的不满和建议，很抱歉。
　　如果还写下一本的话，我会在有全文存稿的情况下再开文。
　　这本目前的确没有办法规律更新，辛苦你们了。

第58章  细沙
　　“等小孩身体指标慢慢达到标准之后，先做心脏手术，如果一切顺利，再做右小腿骨折修复手术，顾总，这是长久战。”
　　周含瑞捧着杯热茶，在电脑上翻看林乐予的联网病历以及最新的检查报告，余光瞥到顾思远沉重的神情，直接看透了他的担忧。
　　“虽然说病情严峻，但现在绝不是做手术的最佳时机，调养这样重度亏损的身体，这其中需要倾注的心血想必顾总都清楚。”
　　周含瑞看着顾思远的双眼，轻叹一口气“如果还没有下定决心，早点放弃对他而言未免不是一种解脱。”
　　顾思远起身，神情多了一份坚毅，他轻轻摇头，缓声道“我不会放弃，他是我的命。”
　　推开他的每一次，我的心都会遭到千万倍的反噬。
　　痛不欲生。
　　几十分钟前，林乐予因为体力不支在刚苏醒没几分钟又昏睡过去，顾思远出病房后不放心，在门口守了一会才去找周含瑞。
　　可他这次似乎睡得很安心，并没有被惊动。
　　直到顾思远轻声回到病房，才发现应该在昏睡的林乐予睁着一双懵懂的眼，正愣愣地盯着门口看。
　　他快步走到床边，抚上林乐予的额头蹭了蹭“怎么醒了？”
　　林乐予这才如梦初醒一般抽了口气，黑漆漆的眼睛里聚起了些微弱的光，他哑声唤道“哥哥……你没走吗……”
　　顾思远坐下，俯身离他近了些“我说过不会走，哥哥骗过你吗？”
　　林乐予缓缓摇头“不用……在这里……公司忙……我没事的……再吃点药……就好了……”
　　顾思远把手探到被子里，轻轻搭在林乐予虚弱起伏的胸口“等你什么时候能完整说完一句话我才信你好些了。”
　　“额头还是烫，难受要和哥哥说，知道吗？”
　　林乐予仔细感受了一番，仿佛已经习惯了高烧病痛的身体，没有什么不能忍受的，他咳了两声，脖子上的疤痕随之颤动，声音嘶哑道“好……谢谢哥哥……”
　　打着置留针的手藏在被子里，忽地被顾思远托住，本意是要替他暖手，可林乐予却浑身一颤，一声闷哼哽在喉间，面露痛色。
　　顾思远神情凝重，托着的那只手更加轻柔，慢慢掀开一点被子，林乐予手背上应该牢牢固定的留置针滑出一大截，让他本就青紫的皮肤肿得骇人，
　　“怎么回事？”顾思远按下呼叫铃，继续问道“手使劲了是不是？”
　　林乐予像是有些害怕，往被子里缩了缩，只是眨了两下眼，眼里便闪着水光，他嘴巴抖了几下也没能发出声音，反而心脏的疼痛变得尖锐起来。
　　顾思远被急切冲昏了头脑，这才反应过来自己的态度，自责涌上心头，神情变得复杂。
　　护士很快就来了，林乐予的针要重新扎，手背上彻底没有地方落针，只能换一只手在小臂上扎。
　　“对不起……”林乐予艰难地吐出三个模糊不清的字，心脏疼得他眼前发黑，逐渐看不清顾思远的脸，他心慌意乱，只觉得自己又做错事了。
　　顾思远只一眼就知道他疼，哪怕林乐予一声不吭。
　　他拿开林乐予的氧气罩，给他含了粒药，再把人抱进怀里按摩心脏穴位，推背顺气。
　　顾思远因为担心始终皱着眉，他一言不发，吓得林乐予刚感觉好一些就开始断断续续地解释，混乱的气息里夹杂着咳嗽“我做……噩梦……醒了……咳咳……呃……没有人……哥哥……不在……我……很怕……想起来……”
　　说到这，林乐予的语调变得哽咽，像是受了委屈“可是……呃……撑不动……起不来……摔回去……心脏很痛……眼睛前面……好多……黑点……看不见……喘不上气……”
　　他呼吸越来越急，说话也只出气没声音，顾思远立即把人抱起来些，让他趴在自己肩膀上呼吸。
　　拍背和揉按后心口的动作交替进行，顾思远耐心地引导林乐予呼吸，直到他彻底瘫软放松下来。
　　顾思远托住林乐予的后脖颈扶他躺下，在他耳边轻声哄道“哥哥知道了，哥哥都知道。”
　　林乐予像是到了极限，再聚不起一点力气，他半睁着眼只发出些气音，“哥哥……我知道……我很……麻烦……对不起……”
　　顾思远声音发涩，额头和林乐予的贴合，温柔道“谁说你麻烦？小宝不麻烦。”
　　林乐予像是笑了，脸色苍白到近乎透明，他慢慢闭上眼睛，喃喃道“谢谢哥哥……”
　　顾思远恍惚，思绪不受控地飘回。
　　林乐予住过很多次院，多到数不清。
　　第一次在昏迷中醒来自己却不在身边时，任性的他将一碗滚烫的粥泼在自己手上，责怪的情绪如风暴，毫无悔意。
　　第二次，一切都变了，林乐予不敢了，他像只受伤的猫，醒来后眼神里除了无尽的恐慌，一无所有，他害怕地试探着自己“你…你要走了吗……”。
　　最后一次，也就是现在，他虚弱到没有力气找寻，如果自己真的走了，他也会被困在病榻之上被无尽的恐慌吞没，直到磨灭最后一点生机。
　　这么多年，他到底承受了多少？
　　顾思远不敢想。
　　这个世界本就是不公平的。
　　如今的林乐予就好像一捧细沙随风消逝，顾思远握不住也抓不牢。
　　【作者有话说】
　　以后固定每周日晚七点更新。
　　评论多的话可能看情况加更。

第59章  发病
　　顾思远很重视林乐予腿上的伤，但怕他情绪波动太大，没有明着问，反而在等人睡熟后用药油将瘀痕一点点揉开。
　　经过这些天的悉心照料，在被顾思远安心哄睡去后的林乐予基本对外界轻微的干扰没有反应，昏沉的意识拽着他陷入沉眠，泛不起涟漪。
　　药物控制的不稳定性在于林乐予随时都有可能出现状况，顾思远寸步不离，他向来浅眠，更何况要照顾病人，就算再细微的声响也能及时察觉。
　　刚揉完药油不久，林乐予原先安稳的呼吸骤然间被打乱，胸口刀割一般的疼痛直接将他激醒，浑身不受控地震颤两下，无神的双眼虽然半睁着，眼前却是一片迷茫的黑。
　　疼痛将他一切思维驱赶，逐渐占据了整个大脑，林乐予潜意识将痛呼压在喉间，微麻的双手先一步作出反应。
　　可不知怎么，这次双手好像不停使唤，他拼尽了全力也没能挪动一点，反而像是被禁锢了似的越来越紧。
　　林乐予呼吸困难，耳畔尽是自己粗重急促的喘息，心跳如同擂鼓，让他浑身没有一处不在疼痛，血从胸口涌上来，林乐予拼了命地往下咽。
　　也就是这样的动作，给剧痛的心肺下了一剂猛药，林乐予胸口像是被人生生撕开了一个血口一般，疼得浑身战栗。
　　冷汗慢慢浸湿衣物，没法掐自己的林乐予终于漏出了两声极其微弱的呻吟，咳意如洪水猛兽一般涌上来，林乐予瞬间失去控制，脆弱的胸膛抽搐着，咳得上不来气。
　　又是一口血冲了上来，林乐予习惯性地含在喉间，呼吸声咳嗽声戛然而止。
　　“小宝！”
　　一声急切的呼唤划破水帘，林乐予被心跳呼吸占据的耳畔终于涌入了别的声响。
　　犹如溺水者被救后吸到的第一口氧气。
　　像是看透了他的心思，一个微凉的塑料盆抵在了林乐予的下巴上。
　　“乖，吐出来，不会弄脏的，哥哥接着。”
　　林乐予恍惚的双眼无助地眨了眨，慢慢失去了一切伪装，痛苦的神色尽显，他上身忽地一挺，温热的血瞬间被呛了出来，“咳！咳咳咳……呕……咳咳咳……”
　　林乐予咳得直吐，胸口的疼痛与憋闷却好了不少，随即心口处的皮肤上便传来一阵尖锐的疼痛。
　　微凉的液体被打入身体，林乐予开始循序渐进地喘气，后仰的脑袋被稳稳托住，氧气不受阻地通进心肺，终于缓了过来。
　　可怕的脸色慢慢恢复，随着生理性的眼泪滑落，林乐予黑漆漆的眼前慢慢出现模糊的光影，虚焦的世界终于重新清晰起来。
　　病房里站了不少人，周含瑞察觉到他动了动脑袋，放下了手里的针管，拿上小手电，撑开林乐予半睁的眼皮两边照了照瞳孔，总算松了口气。
　　他额头上浮着一层冷汗，劫后余生似的拍拍自己道“好险，好险。”
　　林乐予的触感随着意识回笼，这才感受到背后温暖的温度，他努力撑开千斤重的眼皮，艰难地抬头看，一双红透了的双眼撞进了林乐予的眼眸。
　　顾思远眉头紧皱，极其担忧地望着他唤道“小宝？”
　　他搓了搓林乐予的手臂，把人抱得更紧了些“好些了吗？能听见吗？”
　　林乐予闷咳两声，他虚弱极了，只能用极其微小的幅度点了点头。
　　周含瑞让护士都先离开，随后拧了一条温毛巾递给顾思远“小孩在做手术前都有可能出现这种情况，顾总千万注意，一定要细心些照顾，哪疼了难受了必须第一时间发现，及时处理。”
　　顾思远细致地帮人擦拭唇边的血迹，“好，我一定注意。”
　　听到他声线中的颤抖，周含瑞心里也不好受，到底是没再说什么，默默退出了病房。
　　林乐予还有些发愣，他依赖地靠着顾思远，静静感受自己的心跳。
　　麻木的手被疼惜地捧起，顾思远找到几处穴位便帮人揉按，暖流顺着这些大大小小的穴位传到心肺，让林乐予好受了不少。
　　他稍微动了动发僵的身体，顾思远像是只警觉的狮子如临大敌，立马戒备起来，“不舒服？”
　　林乐予累得厉害，几乎又要昏死过去，只弱弱地在他胸口蹭了蹭。
　　顾思远会意，抱着人慢慢侧过身躺好，收着劲帮人轻拍发僵发麻的身体。
　　“唔…”
　　林乐予没能说出话，极其凶险的发病之后，他连咳嗽都出不了声，哪怕他极力想回应，也终究败给了残破的身体。
　　他又昏睡过去，惨白着小脸，微皱着眉艰难地呼吸，散发出一种惊心动魄的脆弱。
　　“安心睡，哥哥在。”
　　等意识再次回笼时，没安稳一会儿的心脏又开始泛起密密麻麻的刺痛，林乐予眼睛还没能睁开，不安分的手又往腿上摸。
　　顾思远半路截住，牢牢握在手心里“小宝，是不是哪不舒服？”
　　林乐予刚醒来脑袋发晕，一睁开眼睛天旋地转，他忍不住干呕了一下，心脏的疼痛加剧，吸气也只敢小口吸。
　　呻吟哽在喉头，林乐予急着去掐自己，再晚就会痛呼出声。
　　可他的双手不管多用力都无法移开分毫，和先前发病时一样，被什么东西捆住了似的。
　　林乐予急得近乎绝望，身体因为想要使劲无法控制似的颤动，他艰难地睁眼，黑雾的眼球不安地找寻着，直到有了焦点。
　　满目的无助犹如一把尖刀毫不留情地狠扎进顾思远柔软的心底。
　　顾思远只稍稍使劲便把那双湿冷的手控制住，他低头在林乐予的额头上落下细吻，给予了他最有效的安抚“小宝乖，不使劲，疼就叫出来，别怕。”
　　林乐予闻言非但没有呼痛，反而发狠似的紧咬着下嘴唇。
　　顾思远没有因此乱了阵脚，他将另一只手伸进林乐予的后背下，把人慢慢揉进自己怀里，和他胸膛相贴，两种频率的心跳声交汇在一起，却产生了一种奇妙的能量。
　　林乐予颤抖的幅度变大，喘息声粗重混乱，在顾思远再次叫他时，一切看似天衣无缝的伪装忽地破绽百出
　　“小宝，我是哥哥，没事的，听话。”
　　林乐予泄了力，突然发出一声极其沙哑的呜咽，眼泪混着冷汗打湿了顾思远的衣料，鼻尖环绕着的木质香终于打破了他内心的最后一道防线。
　　“哥哥……呃……呼……好疼……疼……”
　　不成调的呻吟痛呼再也没法咽回肚子里，心脏的剧痛不容小觑，林乐予脸色煞白嘴唇发绀，嘴巴里立马被塞进一粒苦涩的药片。
　　“含在舌下，跟着哥哥呼吸。”
　　顾思远耐心地引导，沉稳的声音让林乐予感到久违的安心。
　　“呼……呼……呃……咳咳……”
　　“很乖，想咳就咳出来，小宝很棒。”顾思远毫不吝啬地夸赞林乐予，温柔的态度让他慢慢勇敢起来。
　　“心脏疼……哥哥……疼……”
　　顾思远确认药片已经溶解，林乐予嘴巴的颜色也恢复了些，便开始帮他揉心口，“哥哥知道了，哥哥在，我们慢慢缓过来，不着急。”
　　身上没有因为击打产生的疼痛，顾思远的态度也始终温柔耐心。
　　林乐予眼眶发热，只是动了动嘴角，看上去却像是受了天大的委屈“咳咳……唔……”
　　“哥哥……”
　　他嘶哑唤道。
　　顾思远吻住他颤抖的唇瓣，温热的呼吸洒在林乐予的脸颊。
　　“我在。”
　　十分钟后，林乐予终于好些了，他累得昏昏欲睡，脑袋无力地向后仰，被顾思远轻轻一带歪进怀里。
　　他抵着顾思远的胸口，轻蹭两下“谢谢……哥哥……辛苦了……”
　　他咳喘一阵，顾思远帮人把被子掖好，静静地看着他。
　　“我……好多了……哥哥……”
　　“嗯，小宝很棒。”顾思远轻拍着他的后背，有规律的节奏让林乐予慢慢合上了双眼。
　　趁着他意识模糊没有防备，顾思远提到“哥哥知道小宝懂事了，但是疼了要说，想咳也不能忍，更不允许伤害自己，知道吗？”
　　林乐予像是睡着了，半天没能给出回应，顾思远等了会，到底没再惊扰，不停地给他拍背抚胸口。
　　可没成想几分钟后，林乐予忽然抖了抖，眉头皱起，用着近乎听不见的声音嚅嗫道“都听……哥哥的……”
　　顾思远心里彻底软成一片，他揉了揉林乐予的后脑勺，哄着人安心睡去。
　　这样严重的病发对身体的损耗非常大，可却因为不能频繁地用药林乐予隔一会就得难受一次，咳嗽，喘不上气，胸痛，背痛让他没法得到良好的休息。
　　顾思远始终照顾着，在那双手潜意识想要伤害自己时及时控制住，再不厌其烦地哄着他，一遍一遍地给他安全感。
　　天快亮的时候，周含瑞来处理了一次，给药后加了一针镇静。
　　林乐予这才睡熟，软下来的身体被顾思远抱着捂暖，他疼惜地吻了吻林乐予微红的眼尾，凑近他的耳边低声道
　　“乖宝，别怕，哥哥在这里。”
　　哪都不去了。
　　【作者有话说】
　　期待评论

第70章  暖阳
　　天光微亮之时，林乐予才安稳下来，整个人陷在顾思远的臂弯里沉沉地睡着，无力呼出的微弱雾气轻飘飘地拍在氧气罩上，惹人疼的紧。
　　顾思远小心轻柔地帮人拭去冷汗，规律地一下下抚着他的后背。
　　在盯着那些复杂的身体监护数据看了半小时后，顾思远终于撑不住，抱着人陷入了浅眠。
　　手机每隔一小时振动一次，顾思远定时醒来查看林乐予的情况，有没有发烧，有没有难受，脸色正不正常，确认过后再帮人慢慢翻个身，按摩放松身上紧着的肌肉。
　　来回也就三次，林乐予便像是惊了梦，浑身一颤，呛咳着醒来。
　　那双迷离的眼还没法聚焦，茫然地两边看着，还未清晰的目视隐约感受到了顾思远的影子，因为惊醒疯狂跳动的心脏有所感应渐渐平缓下来，人看着也不那么害怕了。
　　顾思远把林乐予抱起来些，一下下抚着他的胸口顺气，等人终于有了意识便轻轻摸上他的眼廓，蹭了蹭，引导着他看过来。
　　他也刚醒来，身上有些沉，顾思远清了清嗓子，放缓声音“小宝醒过来了吗？”
　　林乐予像是有点难受，喘息声有些重，意识恢复后眉头就一直皱着，顾思远的声音也像隔了层膜，模模糊糊的。
　　那双雾蒙蒙的眼缓慢地眨了眨，扎着针的手艰难地在被子里探索着，直到被顾思远牢牢握在手心。
　　确认爱人就在身边，林乐予心安，小猫似的蹭了蹭顾思远的胸口，用尽自己的全力回应他。
　　“嗯，哥哥知道了，我在这里。”顾思远低头吻住他的额头，感受了一番“烧退了些，小宝很棒，现在胸口闷吗？”
　　林乐予几乎是立即摇了摇头，装作没事的样子反而显得刻意，顾思远却没有拆穿他，只是因为心疼有些沉默，静静地抱着人揉心口。
　　病房里一时间除了医疗机器的运作声没有一点声响，林乐予对抗着身体里的难受，迟钝的大脑过了许久才感受到反常，他没由来地感到心悸。
　　太安静了。
　　混沌的思维像是一团缠在一起的线，昏昏醒醒中发生的所有都很不真实，林乐予又花了些时间反省自己。
　　将他认为自己做错的事一一列出来。
　　留置针跑针了……
　　发病吐了血……哥哥说没弄脏……
　　因为太疼了……没忍住喊痛……
　　他小心翼翼地抬眼，正好撞上顾思远有些阴沉的浅眸，他吓得一哆嗦，立马垂下眼，细细发着抖。
　　藏在氧气罩下的嘴巴开合几下，还没能说出话就开始咳嗽，只咳了两声便被他硬生生憋了回去。
　　苍白的脸上泛起一阵微红，很快便又消失不见。
　　气管切开多少伤到了声带，又因为咳嗽，再出声时声音只会变得更加沙哑，林乐予有些失声“哥哥……你还……生气吗……”
　　顾思远皱眉，疑惑道“生什么气？”
　　林乐予往他怀里又缩了缩，有些语无伦次“我……不是……我……对不起……”
　　顾思远立即便懂了，林乐予的安全感几乎是负数，再加上病中意识模糊，记忆也混乱，人就更加敏感，改掉这些年养成的坏毛病不能操之过急，还是要慢慢来。
　　顾思远没有丝毫不耐烦，“哥哥没怪小宝，小宝也没做错。”
　　眼看着林乐予还是保持戒备，顾思远问道“小宝不听哥哥话了吗？不信哥哥了？”
　　林乐予忙否认，“听……听话的……”
　　“那小宝不许再说对不起。”顾思远再次吻住他的额头“能做到吗？”
　　林乐予像是有些为难，呼吸乱了几拍，反复观察着顾思远的神色，终于在他温柔似水的眸光里缴械投降，委屈地瘪了瘪嘴，哑声弱弱道“能做到的……”
　　中午周含瑞来看了看，林乐予体温差不多恢复正常，身体数据终于呈现好转的趋势，人看着也稍微有精神些。
　　顾思远在小厨房做饭，林乐予在周含瑞的帮助下乖乖把两大把药吃了，喝冲剂的时候呛了一下，咳得不停，顾思远快步出来把人抱起来拍背。
　　还不忘白周含瑞一眼。
　　“唉唉唉！跟我没关系嗷！小孩喉咙还肿着，呛一下很正常，你别总这样恶狠狠地盯着我！”
　　林乐予咳喘不止，刚送进胃里的药片没等吸收便被尽数呕了出来，嘴巴里酸苦干涩，激得他直掉眼泪。
　　“咳咳……嗬……”胸口的哮鸣音来得突然，林乐予还没反应过来哮喘喷雾的口便被送进嘴巴里，微凉的气雾涌进气管，症状很快得到缓解。
　　周含瑞掐着他的穴位，和顾思远配合着照顾。
　　“对不起……”劫后重生的林乐予脱口而出的三个字又让顾思远皱紧眉头。
　　他不恼，只是很自责，林乐予心理的问题似乎比自己想的还要严重得多，他患得患失，眼前虚幻得像泡影，依旧没法坚定自己失而复得。
　　顾思远轻叹一口气，将他凌乱的额发理好，柔声道“我们刚刚才约定好的，小宝忘了吗？”
　　林乐予还是有些喘，氧气的浓度调到最大，嘴唇依旧泛着淡紫。
　　他有些慌乱的眨眨眼，潜意识里还想道歉，可他没敢忘记顾思远的要求，将对不起咽回肚子里，干巴巴地回了声“没忘记……我……记得的……”
　　周含瑞确定林乐予没大碍后识相地离开了病房。
　　顾思远“嗯”了声，把相同量的药重新喂了一遍，林乐予吃得小心，没再出状况，胃里也被顾思远揉得熨贴，没有折磨主人。
　　“哥哥煮了鱼肉粥，还有苹果泥，小宝吃一点。”
　　林乐予观察着顾思远，一遍遍地确认他没生气，这才了安心应了声“好……”
　　粥吃得困难，林乐予只吃了两勺就开始不舒服，喉咙不受控制，没法下咽，胃里的东西向上顶，有点犯恶心。
　　顾思远及时发现他在吞咽困难，没继续喂下去，更没给他强迫自己的机会，顾思远看透他的隐忍，心里的软肉像是被人用尖刀一下下戳着。
　　“好了，不能吃多，我们再吃点果泥就休息好不好？”
　　林乐予额头上的冷汗晶晶亮亮的，有些刺眼，他戴着鼻氧管喘息着，闻言皱着的眉头松开，乖巧地点点头。
　　令顾思远出乎意料的是，温热的苹果泥酸酸甜甜的，像是对了胃口，林乐予一口接一口，竟然吃进小半碗，顾思远悬着的心也跟着安定不少。
　　吃饱了，舒坦了，林乐予昏昏欲睡，顾思远把他的氧气罩换上，脱去外衣上床将人搂进怀里哄着，等人沉睡再重复地用药油揉开他双腿的淤青。
　　直到淤伤痊愈，林乐予对顾思远的按摩治疗毫不知情，可一痛就掐自己的毛病却在顾思远细微的干预下发生了潜移默化的改变。
　　他开始找顾思远的手，次次有回应，呼痛时迎来的不再是打骂，而是一声声柔情且坚定的“小宝，哥哥在。”
　　仿佛要将灵魂撕裂开的疼痛因此不再可怖。
　　就像是丛林中冲破黑暗的一束束暖阳光，形成浪漫的丁达尔效应。
　　将一切痛苦柔化。
　　【作者有话说】
　　提问：为什么顾总不在小宝醒着的时候揉腿上的掐伤？
　　感谢评论的你们:)

第50章  乌云
　　在医院住了一个半月，林乐予的身体指标终于勉强能看，周含瑞批准回家休养，如果一切顺利的话，顶多再养一年就可以手术了。
　　出院那天是阴天，密布在天上的灰色乌云压得很低，雨水闷在云里怎么都下不下来，连顾思远这样健康的人都觉得有些气短，林乐予的状态更是不好。
　　凌晨四点钟犯了一次哮喘，吸了药后整个人都像是从水里捞出来似的，出了一身冷汗，脸色白得近乎透明，眼尾掉出眼泪，泛起微红。
　　他喘得厉害，得要顾思远把他抱起来，扶着他的脑袋搭在肩膀上不停地顺气才能好些。
　　前一天说能出院，林乐予肉眼可见的高兴，晚饭的时候还多吃了半碗果泥，喝了一整杯牛奶。
　　可现在天不遂人愿，天气原因让他虚弱极了，身体状态急剧下降，顾思远犹豫要不要再缓两天。
　　怀里的身体突然开始发颤，损伤严重的右小腿不受控制地抽抽着，林乐予紧皱着眉闷哼几声。
　　每到阴雨天，伤腿都会剧痛不止，伴随着浑身肌肉酸软，胸闷心悸。
　　林乐予因为难受往顾思远怀里直缩，嘴巴里一直喃喃着喊“哥哥……哥哥……”
　　因为刚发过哮喘，声音哑得几乎听不见。
　　“哥哥知道，哥哥在。”
　　顾思远拿起一直备着的盐包，轻轻搭在林乐予的右小腿上，那条狰狞的疤痕早已愈合，可顾思远仍然像是怕碰疼他，放得小心翼翼。
　　盐包很快开始发热，温和的暖流扩散，疼痛不再尖锐，变成磨人的闷痛，那不安分抽动的腿渐渐被安抚，可苍白的脚趾却因为酸胀依旧无意识地颤动着。
　　顾思远帮他把被子裹好，掖得严严实实，温热的大手顺着他的身体一点点揉按。
　　林乐予瘫软下来，整个人陷下去喘着粗气，病号服被蹭歪了些，凸出的锁骨露了出来，随着他的喘息脆弱得像是要撑开皮肉。
　　忽地，林乐予眼睫轻颤，微微撑开了眼，像只犯错的猫讨好主人似的依赖地蹭了蹭顾思远，想要对他笑一笑的表情做到一半嘴角还是弯成了委屈的弧度。
　　话哽在喉头，到底没能说出口。
　　顾思远只一眼心便碎成渣滓，鲜血灌满整个肺，无法呼吸。
　　他颤抖着吐出一口气，抱着人轻轻晃了晃，揉着他的后脑勺道“哥哥明白，小宝乖乖睡一觉，醒了就不疼了，我在这。”
　　林乐予再没有更多的精力，脑袋一下下轻点，最终慢慢脱力歪进顾思远怀里，眉宇间是挥之不去的自责与忧伤，惹人疼得紧。
　　早晨七点，林乐予开始断断续续咳嗽，胸口阵痛让他不敢大口吸气，氧饱和度往下掉，嘴唇和指尖的紫绀更深了，意识也很难清醒过来，只模模糊糊地牵着顾思远，努力地控制着喘气。
　　顾思远看他这样更坚定了再缓两天出院的想法。
　　他按铃叫来周含瑞，始终帮林乐予按着穴位止咳。
　　一管药打进去，紫绀消退了些，周含瑞捂热了听诊器，掀开被子贴上林乐予的胸口，皱着眉听完后又拿开盐包按了按他小腿伤口周围的皮肤。
　　林乐予疼得一缩，闷在顾思远胸口小声呜咽着，雾气模糊了微睁的双眸，显得更加无助迷离。
　　“情况是有些反复，天气原因，腿也疼得不能碰，我也建议再住两天，不能急着挪动。”
　　顾思远应道“嗯，还是等他好些再走，保险些。”
　　这些话一字不落地传入林乐予耳中，没法出院的消息浇灭了他濒死的心上好不容易冒出来的小火苗，一直绷着的情绪逐步崩塌，领地被悲观侵占。
　　耳边监护机器发出的“滴滴……”声，此刻像是放大了一百倍，林乐予的耳膜仿佛要被穿破，噪音混着延迟出院的话在他脑子里打成死结，泛起剧烈的疼痛。
　　“吵……好吵……”
　　顾思远一惊，林乐予突然在他怀里挣扎起来，脸上因为发力一阵红一阵白，抠着床的手指用力到发白，像是发了狠，顾思远居然一下没能握起来。
　　心电监护仪闪着红灯，周含瑞也变了神色，“这是怎么了？”
　　顾思远保持镇静，三下两下控制住他，亲他的额头和唇角，再一下下刮着他冰凉的耳廓“小宝，告诉哥哥怎么了？是什么吵？”
　　他不安地摇头，胸口大幅度起伏着，喉间渐渐出现倒气声，濒临决堤之时，林乐予终于被击垮。
　　豆大的眼泪掉了出来，林乐予露出极度痛苦的神情，狠咳了两声后终于哭出了声，这是一种撕心裂肺的绝望，也是顾思远从来没见过的崩溃。
　　嘶哑的哭声盖过所有医疗器械运作的声响，林乐予哭得浑身痉挛，浑身上下都是刀扎一般的剧痛，失去光泽的栗色卷发被冷汗浸湿，软塌塌地分散着贴在惨白的额头上。
　　“嗬……呜……哥……哥哥……”他哭喘不止，眼泪很快濡湿了顾思远的衣料，“我想……我想……”
　　顾思远把人抱起来，不停地吻去他咸涩的泪，极力压下心尖的犹如电击一般的震颤，凑近他柔声道“想什么？小宝不急，慢慢告诉哥哥。”
　　林乐予紫绀的唇瓣颤抖着，灰暗的双眼恳求着望向顾思远，委屈极了“呜……我想……想……回家……”
　　“疼……想……回家……”
　　“咳咳咳……呃……哥……哥哥……求……求你了……”
　　顾思远胸口一窒，满心的酸涩瞬间冲红了双眼，住了这么久院，林乐予乖巧极了，从没主动提过一个要求，从没对他对别人有任何的不满，让他干什么就干什么。
　　哪怕是发病，发烧，疼得受不了，醒来第一句永远是“哥哥……对不起……”
　　这么长时间提的唯一一个要求只是想回家。
　　顾思远忍着心痛细细地观察着他，将近两个月的治疗里，怀里的人可以说受尽了折磨，病情时好时坏，药物的副作用，无休无止的疼痛缺氧，噩梦惊厥，没有一点怨言。
　　手，胳膊，胸口，没有一处好皮肤，青青紫紫的针眼密密麻麻地占满，人更是瘦脱了相，像是一颗蒲公英，轻轻一吹便消散了。
　　和五年前的他判若两人。
　　太受罪了。
　　周含瑞也没忍住红了眼，强装冷静道“不能哭了，要休克了，我去拿镇定剂，你先哄会。”
　　顾思远心疼蔓延到手指尖，嗓子也情绪化地哑了，他轻拍着林乐予的后背，却摸到他瘦到凸出的肩胛骨，鼻尖一阵酸涩，“好，乖宝不哭了，哥哥带你回家，我们回家。”
　　林乐予哭得近乎昏厥，像是把这么长时间积攒的伤心与委屈尽数发泄出来，冲破身体病弱的限制，肆无忌惮地痛哭一场。
　　他一下下抽抽着，把自己越缩越小，毫无安全感地藏进顾思远怀里“回……嗬嗯…回家……”
　　周含瑞带着镇定剂回到病房时，林乐予不知道是晕过去还是被哄睡了。
　　整个人安安静静的。
　　周含瑞来帮林乐予下掉身上连着的监护器械，在他心口处贴上硝酸甘油贴片，把氧气接口接进易携带的氧气枕里，在顾思远给林乐予套衣服的时候去外面推进来一个轮椅。
　　顾思远只淡淡地看了一眼便沉声道“不需要。”
　　随即一言不发地把人裹成了个小球，一边观察着他的脸色一边把人慢慢扶正，扶着林乐予软软的脖颈将脑袋轻轻搭在自己肩膀上，托着臀部把人抱了起来。
　　林乐予乖顺地贴着他。
　　“麻烦把毯子帮他盖一下，再帮忙戴个口罩。”顾思远对周含瑞道。
　　周含瑞帮着忙也不忘嘱咐道“回家之后一定不能松懈，尤其是夜里，顾总要辛苦些仔细看护着，有什么情况第一时间叫我。”
　　顾思远担忧地贴了贴林乐予的额头，回道“嗯，多谢，辛苦了。”
　　周含瑞正正领口，装模作样道“哎！应该的！谁让我医者仁心呢~”
　　司机早早在医院门口等着，看着老板抱着人出来便下车去帮忙，他接过周含瑞手里的氧气枕，等顾思远以抱小孩的姿势横抱着林乐予坐进车里再递进去。
　　林乐予被严严实实地裹着，淡绿色的鼻氧管被遮在口罩里，只剩一双紧闭的眼睛露在外面，就算是只见过他一面的司机也被惊到了，短短几个月，人就病得这样重，变得这样虚弱。
　　像是连呼吸的力气都没有了。
　　【作者有话说】
　　刚写完~热乎乎的~
　　也想要热乎乎的评论~

第72章  果泥
　　雨是在半路上下起来的。
　　雨滴打在车身，发出沉闷的“滴答”声，听着压抑。
　　顾思远捂着林乐予的耳朵捂了一路，直到车平稳开进私人停车场，隔绝了糟糕的天气。
　　掩在毛毯下的伤腿此时不受控制地抽颤着，只是林乐予陷在杂乱的梦境中无法抽身，唯有眉间解不开的结表达他强烈的不适。
　　氧气枕里的氧气消耗得差不多了，顾思远低头用唇贴了贴林乐予的太阳穴，轻声道“小宝，我们到家了，哥哥现在帮你摘掉鼻氧管，可能会有些难受。”
　　淡绿色的鼻氧管被轻轻拿开，林乐予咳喘两声，脑袋因为缺氧不受控地后仰，很快泛起淡紫色的唇瓣微张，发出极其微弱的喘息声。
　　顾思远不敢耽搁，立马抱着人下车，司机也在一边护着。
　　林乐予的左手跟着顾思远起身的动作无力地滑落下来，瘦到皮包骨的手背上布满青紫，不见血色的指尖死气沉沉地垂着。
　　司机只匆匆扫一眼便深吸一口气，虚虚托着的双手不知道什么时候有些发抖，“孩子受苦了。”
　　顾思远神情凝重，闻言只道了声谢“辛苦您了，后面我来就好，您早些回去休息。”
　　房间里的设备顾思远早早便叫人都换了，床是定制的加大专业护理床，心电监护仪，呼吸机，血压检测仪，空气净化器，加湿器……凡是护理心脏病人需要的器械，应有尽有。
　　就连盖着的被子都是他专门定制的轻薄却保暖的进口鹅绒被，不会压迫到林乐予的胸口。
　　他把林乐予轻轻放在床上，小心地托起他后仰的脑袋，慢慢搭在垫高的软枕上，确认他没有哪里躺得不舒服后，立即接上鼻氧管帮他戴好。
　　帮人揉了五分钟胸口，自上而下地顺了会气，林乐予呼吸终于不那么困难，顾思远这才帮人换了睡衣，轻柔地在伤腿处绑好发热盐包，再把被子掖好。
　　他就这样静静地坐在床边，看着林乐予虚弱的睡颜，直到眼前开始模糊，身上的肌肉也因为久坐变的僵硬才缓慢地眨了眨眼，移开了视线。
　　到底还是不放心，顾思远犹豫着还是帮人接上了心电监护仪和血氧夹，看到林乐予规律起伏的胸口和屏幕上正常的数据才安心。
　　顾思远揉着他的软发，俯下身凑近他耳边道“乖宝，哥哥去做饭，很快就来。”
　　在医院吃了太久的流食，顾思远想做些别的，又怕林乐予身体状态差消化不了，于是决定做鸡丝面，煮的软烂些，再打一份猕猴桃果泥，补充营养。
　　面汤煮沸，锅里发出咕嘟咕嘟的声响，很快便出锅了。
　　猕猴桃剥了皮开始打果泥，顾思远却在不算小的机器运作声中精准捕捉到了一声急促的抽气声。
　　做饭时脑海中紧绷的那条线骤然崩断，顾思远关了机器，快步走回房间，便看见林乐予脑袋从软枕中滑落，无力地歪在肩膀上，双手埋在蓬松的鹅绒被下不安地动着。
　　慌乱的喘息声里夹杂着微小的呻吟，顾思远心里一紧，立马托住林乐予的后脖颈慢慢扶正，“乖宝，别怕，看着哥哥。”
　　林乐予灰暗无法聚焦的双眼转动着，好半天才看定一个方向，露出脆弱无助的神情“呜……回家了……回家了吗……”
　　顾思远附身抱住他，轻吻他脖子上的疤痕，让他感知到自己的温度“嗯，回家了，哥哥的家，以后也是小宝的家。”
　　身下单薄瘦弱的身体一抖，像是受了惊似的开始细密的颤抖“不是……不是的……”
　　林乐予一只手揪住顾思远的衣角，动不动就失声的嗓子里艰难地挤出几个字“哥哥……我会走的……我……不烦你……”
　　被子里的手不着痕迹地转移到胸口，狠狠按住刺痛的心脏。
　　顾思远闻言沉默着，胸口随着每次呼吸泛起密密麻麻的疼痛，脑子里走马灯似的回放着往事。
　　重逢后林乐予第一次坐他的车时，意识不清醒地说出“回哥哥的家……”
　　他是什么反应？
　　沉默？远离？用冰冷的眼神看着他？
　　顾思远不敢再细想，撑起身子皱起眉闭了闭眼，侧过头去，试图压下心里强烈的痛意。
　　可这样的反应落到林乐予的眼里却被完全曲解，紫绀的嘴唇哆嗦起来，他猛地松开顾思远的那片衣角，整个人突然挣动起来，双手撑着床浑身震颤着想要自己起来。
　　“对不起……对不起哥哥……我现在就……现在就走……”
　　本就紧张的他根本起不了身，一股脑地使劲只会让他脆弱的心肺造反，他害怕地往外挪，却被顾思远一把抱住。
　　“乖宝，冷静下来！”
　　“滴！滴！”心电监护仪响起警报，本来还硬撑着的林乐予一点点瘫软回去，被泪水蒙住的双眼茫然地看着前方，愣愣地呼吸着。
　　像是被疼懵了。
　　顾思远立马喂他吃了药，掀开被子帮他推揉心口，搓热他麻木的左臂和肩膀“小宝乖，没事的，慢慢缓过来。”
　　渐渐地，林乐予的脸上露出痛苦的神情，止不住一下下咳嗽着。
　　顾思远反而松了口气，拿床头一直备着的热毛巾帮他擦掉冷汗“没事了，没事了，我们再喝点水。”
　　温水喂进去，林乐予慢慢不咳了，但人看着可怜坏了，光咬着嘴唇掉眼泪，一点声音也不发出来。
　　顾思远轻拍着他的后背，沉默地陪伴着，直到林乐予小心翼翼地抬眼看他，确认他神情无异才沙哑地道“哥哥……我可能……暂时……没法自己……走……不然……我……我……”
　　他话还没说完，顾思远便吻住了他的唇，尝到了他眼泪的滋味，“哥哥现在想让小宝留下来，不想让你回去，小宝不愿意吗？”
　　顾思远满眼柔情地看着他，低磁的嗓音哄起人来更加温柔“小宝不愿意陪着我吗？”
　　林乐予懵懵地用闪着水光的眼看着他，“愿意……愿意的……”
　　顾思远亲了亲他的额头“好，那小宝为了哥哥留下来，好不好？”
　　林乐予抿着嘴乖乖地点头。
　　顾思远端着面来喂他的时候，林乐予还在不受控制掉眼泪，鼻子呼噜呼噜的，也不知道缺不缺氧。
　　顾思远又心疼又心酸，却不想再让他曲解自己的意思，只能用玩笑的语气问道“面不咸吗？”
　　林乐予好像突然从自己的世界里抽离出来，嘴巴里因为包着面条所以鼓着脸，迟钝地抬头，反应了几秒后立马摇头，含糊不清道“不咸……很……很好吃……”
　　顾思远轻笑“掉进去那么多眼泪，我都觉得咸。”
　　本来就快停住的林乐予因为顾思远一句话又是两滴泪砸进去。
　　“不哭了，再哭眼睛要坏了。”
　　顾思远无奈地替他擦擦，活像小孩生病时溺爱的老父亲
　　“两分钟内停住，奖励一碗猕猴桃果泥。”
　　【作者有话说】
　　啊啊啊赶上了！
　　有没有最近手头富裕的姨姨，麻烦尽快帮顾总报一个表情管理辅导班，哄宝宝的路任重而道远啊！

第73章  重圆
　　顾思远发现林乐予睡不好。
　　住院的时候每天滴注的药里多多少少都有安眠成分，再加上林乐予精神状态差，每次睡觉基本都是半昏迷，除了哪疼不舒服，几乎动都不动。
　　就算是做了噩梦，被轻拍会儿背，哄两声也就不怕了。
　　可真的回了家，被自己搂在怀里时，林乐予的身体却有很明显的僵硬，枕在他胳膊上的脑袋太轻了，像是自己暗暗使劲撑着似的。
　　顾思远在暖色夜灯下观察着林乐予，他显然还没睡着，睫毛不安的抖动着，搭在枕边的双手也小心翼翼地缩着，生怕碰到了自己。
　　因为晚上睡觉必须要接呼吸机，现在一张小脸一大半都被氧气罩罩着，只露出眉眼，在苍白的脸色下褪了色。
　　从前在出租屋里，林乐予睡觉的时候活像个小无赖似的把手脚架在顾思远身上，冬天更是把自己冰块一样的双脚突然塞进顾思远腿间，看到他被冰到后得逞了似的“咯咯…”笑。
　　那双眼亮亮的，笑起来的时候尤为动人。
　　脑海中如潮的回忆作祟，顾思远没由来地感到气恼，他控制着力度把人往胸口按，让林乐予温凉的瘦弱躯体与自己相贴。
　　只见那人浑身一颤，惊着了似的抽气，睫毛抖动得更厉害了些。
　　“是不是不舒服，睡不着吗？”顾思远揉着他的后脑勺让他放松下来，撑着他的背让他保持右侧卧，轻声问道。
　　林乐予像是被戳穿了谎言的小孩，颤颤巍巍睁开眼，灰暗的眼眸只敢看顾思远一眼便垂下了头，沙哑的声音闷在氧气罩里听不真切“没有……不舒服……”
　　顾思远很轻易将手移到林乐予弓起的伤腿处，轻轻按了按“腿疼吗？”
　　林乐予没隐瞒，抿着嘴摇摇头“不疼……一点点酸……很暖和……”
　　顾思远松了口气，听着监护机器规律的“滴—滴—”声，心里也安稳了不少，他没有追问原因，只是抱着人轻拍着背，磁性低沉的声音一声声轻轻说
　　“晚上吃饱了吗？”
　　“饱了……喜欢果泥……”
　　“嗯，明天哥哥再给你做。”
　　“好……”
　　“明天吃鱼汤好不好？”
　　“好……”
　　“胸口闷吗？”
　　“不……”
　　“有没有想咳嗽？”
　　“没有……”
　　“想不想喝水？”
　　“……唔”
　　“等小宝身体好了，哥哥带小宝去旅游，去看海，好不好？”
　　“……”
　　“我们在入夜的海边放烟花，很漂亮，小宝一定喜欢。”
　　“……”
　　“乖宝，快好起来。”
　　“……”
　　慢而柔的语速让林乐予勉强应了几句意识便昏昏沉沉地往下陷，微凉的耳廓被顾思远的指腹轻刮着，彻底睡熟了。
　　顾思远撩开他的额发，凑近吻住林乐予的额头，也没有感受到异常的温度。
　　可这一夜却未能平静。
　　林乐予时不时便会像惊了梦似的一抖，在顾思远怀里浑身绷紧哆嗦着喘息，连咳嗽也咳不出声，没有一点气力，被喂了温糖水重新哄睡后没一会便会继续反复。
　　像是跌进了一种恶性循环。
　　最长也安稳不过半小时。
　　终于在反复第六次后，林乐予的状态直线下跌，他出了一身冷汗，脸色就算在暖色夜灯下也尤为糟糕，心电监护仪上的血氧降到82，开始发出“滴滴滴…”的警报。
　　林乐予费力喘气，可氧气却像吸不进肺，越喘越累。
　　耳畔粗重混乱的喘息声和急促的警报声重合，混合在一起时像是被放大了一千倍，占据了他的全部，他听不见顾思远的声音，眼前被黑雾占据，什么也看不清。
　　忽地，林乐予不知道哪来的力气，剧烈地挣动起来，他扯开上衣，紫绀的手指摸索着胸口被填满的电极片，胡乱揪住后猛地扯下，嘶哑的嗓音崩溃道“不贴……不贴……嗬……呃……不要……呜……”
　　“嗬……呼呼……咳咳咳……咳咳……呃……”
　　顾思远极其迅速地拔掉了监护仪的电源，疯狂的鸣叫警报戛然而止，他覆上林乐予即将脱力的手，顺从着他摘掉了所有电极片，露出瘀痕遍布的惨白胸口。
　　正剧烈地起伏着。
　　“嗬呃……”
　　顾思远拿过床头备着的哮喘喷雾，看准林乐予微张喘息的唇，将喷雾口送进去，“乖宝，含住，吸药。”
　　“再吸，想咳就咳出来，不忍着，乖。”
　　“咳咳咳……呃唔……”
　　“很棒，再吸，平静下来，不要急。”可能因为情绪波动太大，加上没得到良好的休息，林乐予被折腾坏了，第一次在吸三次药的情况下症状还没有得到缓解。
　　嘴巴爬上紫绀，连鼻尖也没能幸免，看上去可怜极了。
　　顾思远逼着自己冷静下来，再次按下喷雾“乖宝，再吸一次，别害怕，哥哥在这。”
　　冰凉的药剂连续四次涌进被挤压到严重痉挛的狭小气管，林乐予喘息频率终于渐渐缓和下来，愣愣地半睁开眼，无力地闭合两次，掉出几滴生理性的泪。
　　“呼……呼……咳咳……呼……”
　　顾思远高度紧张的身心跟着松了下来，极其阴沉严肃的神情在看到林乐予顺利喘气后有所缓和，他吻了吻林乐予充满药味的嘴角，声音是抑制不住的颤抖“小宝真棒。”
　　顾思远喂了些应急的药，稳住林乐予的症状，立即把呼吸机重新连上，看到林乐予认认真真地吸氧，专注且努力控制呼吸，顾思远心软得一塌糊涂。
　　因为监护仪被撤掉，顾思远把手搭在林乐予的心口，感受他的心跳，原先贴在心口的硝酸甘油贴片在挣动过程中被林乐予暴力撕扯，现在留下了一片红印，一定很痛。
　　顾思远轻轻地摩挲着。
　　直到林乐予终于蓄起了一点力气，才带着哭腔闷闷地发声“哥……哥哥……咳咳……不贴……不贴了……好不好……”
　　顾思远心有余悸地将他的手握紧，放到唇边落下细吻“好，我们不贴了，哥哥答应小宝。”
　　林乐予吸了吸鼻子，“它……滴滴叫……我……在医院……在医院里……”
　　顾思远怕他想多了情绪起伏大，于是打断道“哥哥知道的，乖，不怕了，但如果小宝身体出现状况，哥哥就必须接上，小宝能理解吗？”
　　林乐予重重点头，承诺道“我会听话……听哥哥话……”
　　话音刚落，心脏便泛起一阵刺痛，林乐予掩在被子下的手不着痕迹地移到心口，逐渐收紧。
　　顾思远神色微变，瞬间捕捉到他的不适“心脏不舒服？”
　　林乐予扯出一个不太好看的笑来，虚弱道“就疼了一小下……”
　　顾思远拆开一片新的硝酸甘油贴片，捂热后对准贴好，帮人仔细着揉了会。
　　看林乐予脸色好了些，才拉开床头的抽屉，拿出两个小盒子，拆开后是两个和从前一样的健康监护手环。
　　只是系统进步，不仅防水，功能比之前准确全面了不少。
　　顾思远捧起林乐予的左手，帮他戴上去，可松紧扣就算扣进最后一个孔还是有些大了，顾思远极力压下心头酸涩，“哥哥新买的，以后都不准摘，听到了吗？”
　　林乐予反应有些慢，直到顾思远把两个人的表都调好，数据重新捆绑在一起，才堪堪反应过来。
　　曾经那对表被自己摔得破碎不堪，而如今又完好无损地出现，失而复得。
　　林乐予脑子里出现了太多太多的画面，瞬间冲热了双眼。
　　千言万语哽在喉头，林乐予觉得自己又有些缺氧，心脏突然跳得欢实，像是顾思远的力量透过手环闯入血管，传递给了自己。
　　破镜与重圆两相交叠，满目疮痍的心里只剩下愧疚和悔恨。
　　“哥哥……对不起……”
　　林乐予喃喃道。
　　【作者有话说】
　　乖宝宝…

第74章  爱人
　　这一声微弱颤抖的道歉让顾思远心尖一颤，在医院时答应不说对不起的承诺到底没能遵守，林乐予潜意识里还是不肯原谅自己，甚至无时无刻不在惩罚自己。
　　发病的痛苦与绝望在得到缓解后尽数转化为疲惫，逐渐将深深自责的林乐予吞没。
　　怀里渐渐压上重量，顾思远便知道林乐予虚脱了，他没有力气再执着地撑着身体，向破败的身体投了降。
　　“睡吧，没事了。”顾思远把护理床调高，抱着人慢慢靠在软枕上，让人侧着身子枕在自己胸口，帮他掖紧背后的被子，一下下轻轻顺着气。
　　手环在左手腕上戴着，林乐予因为困倦迟钝的大脑指引右手抚上手环，触摸到的那一份实感犹如一颗定心丸，一层如泡沫般薄的感全感笼罩着他。
　　“不会……我不会……再摔了……不会再弄坏了……”林乐予的双眼缓缓闭合，嘴巴还小幅度的动着，像是想说话，却没力气发出声音。
　　顾思远无言，只默默地揉揉林乐予的后脑勺，再轻轻捏着他的后颈，直到林乐予呼吸微沉，气息绵长规律，彻底睡熟过去。
　　他控制着不去想曾经激烈的争吵，无法承受的疲惫心累，说不清的道理，看不到的希望…只想跟随爱的指引，用自己更强大的羽翼，守护他的全部。
　　整个后半夜，顾思远都始终保持着环抱着林乐予的姿势，一直关注着他的情况，没敢合眼。
　　幸运的是，林乐予终于安稳下来，没有再被梦魇侵扰，心肺也跟随陷入休眠的主人没再折腾。
　　天光微亮时顾思远才撑不住眯了过去，几分钟后因为林乐予咳嗽又惊醒过来，立即给人拍背喂温水，确认他没有别的不舒服后紧绷的弦才放松下来。
　　林乐予意识昏沉模糊，还没能睁眼便又被顾思远哄睡。
　　他现在极其需要优质的睡眠质量和充分的休息，才能确保身体有足够的时间进行修护。
　　天已经亮了，顾思远被这么一惊也没了困意，又静静看了会林乐予的睡颜后便轻轻将人靠在软枕上，轻手轻脚地起身先去厨房把鱼汤煲上。
　　手机振动，是邵婷的电话。
　　因为这段时间林乐予病得厉害，顾思远自从开完那次线上会议后再没法分心处理工作，全心全意地照顾着人，公司里大大小小的事现在堆积如山，急需要他回来主持大局。
　　邵婷的这通电话也表露出事态紧急。
　　顾思远一边往锅里下食材，一边回道“我这边走不开，所有的工作和会议全部改为线上，三小时后各部门负责人开会。”
　　“小邵，这段时间辛苦你了。”
　　邵婷这段时间一直不敢打扰顾思远，他气压实在低，邵婷跟了他这么多年，那么多风雨坎坷也没打倒过他，而这次她明显地感受到顾思远的低压，像是紧绷到极限，濒临崩溃。
　　邵婷面冷心热，极容易共情，一直替顾思远撑着公司。
　　“应该的顾总，这边我来安排下去，您放心。”她道。
　　食材都放进去，开火盖上盖后，顾思远快步回到房间。
　　林乐予还睡着，可却皱着眉头，顾思远上床把人重新搂进怀里拍背，好一会才舍得松开。
　　他轻叹一口气，拨通了周含瑞的电话。
　　那边几乎秒接“怎么了怎么了？小孩怎么了？”
　　顾思远压低声音看着怀里人道“你这边能不能帮我找个靠谱的护理阿姨？我一离开他就怕，我需要有人帮忙。”
　　周含瑞松了口气“吓死我了！这么早打电话来我以为出什么事了，行，包在我身上，这还不好找，绝对帮你找一个最温柔最和蔼最靠谱的！”
　　“嗯，多谢。”顾思远回道。
　　周含瑞顿了顿，突然想到什么似的“我记得小孩之前是不是被护工虐待过？如果是这样顾总你要提前给他做心理建设，小孩有阴影恐怕会抵触。”
　　顾思远早就意识到这点，于是道“我知道，我会仔细他的情绪。”
　　半小时后，鱼汤熬好了，传出一阵鲜香。
　　顾思远盛出一碗，优质的鱼熬出来的汤是乳白色的，看着像极了鲜奶，他仔细地把鱼刺全部挑出来，把汤端进房间。
　　林乐予睡得沉，顾思远舍不得叫醒他，于是先打来了热水给人擦脸洗漱，在湿毛巾擦过脖子上的气切疤痕时，顾思远动作轻得像是对待一触即破的泡泡，害怕碰疼他。
　　这疤标志着林乐予在父亲去世的巨大打击后病到无法自主呼吸，更失去了求生意志。
　　只是两三厘米长的疤就足以让顾思远心痛难忍，更难以想象以后的他需要开胸，在心脏上动刀子，需要把腿上骇人的疤再切开一次，重塑粉碎畸形的骨头。
　　太受罪了。
　　顾思远拿着毛巾的手泛起细密的颤抖，强撑着帮林乐予擦完后才堪堪止住。
　　他把人小心地抱起来，让他靠着自己，再动作缓慢地撤掉巨大的氧气面罩换成鼻氧管，舀起一勺温度刚刚好的鱼汤送到林乐予唇边。
　　“小宝？宝宝？”顾思远怕他呛着，不敢直接喂，于是一声声唤道“应哥哥一声，乖宝？”
　　林乐予很难醒过来，他血压低，晨起时总是眩晕难受，现在也不例外，还没睁眼胸口便起伏得剧烈，他听到顾思远叫他，想回应却出不了声，只剩下粗重的喘息。
　　顾思远心里有数“哥哥知道了，小宝听见了，先喝点鱼汤暖暖胃再睡，哥哥喂小宝喝就好，不着急说话。”
　　林乐予被安抚，逐渐平静下来，听话地微张唇瓣，艰难地咽下顾思远送进来的一勺汤。
　　鱼汤没有一点腥味，反而压下了林乐予因为低血压引起的反胃。
　　“很好，来，再喝一口。”顾思远小心地喂着，在林乐予有哽住的时候托起他的脑袋，轻捋他的喉咙，尽量避免他出现呛咳。
　　喂了半碗，林乐予精神不济，渐渐的不张嘴了，极其依赖地贴着顾思远昏睡过去，喝了点热汤进胃里，林乐予脸色好了些，身上也热乎起来。
　　顾思远放心了些。
　　他搂着人睡了个回笼觉，两小时后靠在床头支起桌板准备开会。
　　林乐予没有醒的意思，难得睡得好，顾思远扶着他平躺，掀开衣服，帮他换了一片硝酸甘油贴片。
　　很快参会人员到齐，所有人打开了摄像头。
　　大家在看到自家老板憔悴的脸色后都惊诧了一瞬，很快调节好表情，认真听着。
　　顾思远先为自己这段时间没能管理到公司事务作出解释，在大家还没反应过来时大方承认了自己和林乐予的关系。
　　“我们因为一些原因分开了五年，他是我的爱人，曾经是，现在是，未来也是，希望大家谅解我这段时间对公司的疏忽。”
　　说完这些后，顾思远转头去看林乐予，充满柔情宠溺的眼里闪着水光，他低头吻了吻林乐予的额头，再回到摄像头范围里时将所有情绪隐藏心底。
　　“抱歉，我爱人身边离不开人，他还在休息，声音会有些小，麻烦大家集中注意力。”
　　【作者有话说】
　　还是没写到想写到的情节
　　先更新吧~剧情评论过两百加更么么~

第75章  好凶
　　“ 小陈你继续和品牌方那边联系，三天后的活动策划下午五点前发到我邮箱。“
　　“好的顾总。”
　　顾思远压着声音，投入到工作时沉稳严肃，他翻动着手边的资料，只扫了几眼，好看的眉头便皱了起来，再抬眼时，眼神冰冷得没有一丝温度，令人发憷。
　　“刘远，只是简单的数据整理，在我纠错两次之后还没能做到准确率百分百，请你给我一个合理的解释。”在领导者应有的威严加持下，会议的氛围降到冰点，耳机里静悄悄的，一时间没有人敢出声。
　　“咳....”
　　极小的一声沙哑的咳喘音钻进顾思远的耳朵，眉眼间聚起的寒冰似乎一瞬间融化，他神色忽变，偏头看去。
　　本应沉沉睡着的林乐予不知道什么时候醒了，正睁着一双圆圆的大眼睛正专注地看着自己，他喉间控制不住地哽动，像是想咳却努力压着，忍得眼睛都红了，泛起一层水汽。
　　顾思远心里一痛，顾不上还在进行着的会议，先俯身凑近“什么时候醒的，怎么不叫我？”
　　林乐予意识到顾思远似乎被自己没压住的咳嗽声打扰了，那双无害的眼眸中浮现出一丝不安，“对不起....我没忍住...咳嗯....”
　　他努力吞咽两次，忍不住露出痛苦的神色，不知道是不是有些急了，咳嗽不但没有被压下去，反而如同利剑出鞘一般激得林乐予上身一挺，爆发出一阵激烈的咳喘。
　　“咳咳咳....咳咳咳咳咳.....“
　　顾思远不敢耽搁，立马慢慢托起林乐予的上半身，让他顺着劲趴上自己的肩膀，双手不停地用巧劲帮人拍背，等他咳嗽缓下来，再一下下轻抚着顺气。
　　“不急，不急，慢慢的。”顾思远柔声哄着“很好，轻轻吸气，轻一点。”
　　林乐予因为体位的变化眼前还黑着，眩晕让他有些想吐，但被顾思远揉着后心拍着背很快就缓过来了。
　　时间一分一秒地过去，直到眼前有了光感，再到能看见东西，林乐予才发现自己戴着氧气罩的一张惨白小脸毫无遮挡地暴露在摄像头里。
　　他猛地一颤，忽然抖着身子往顾思远怀里藏。
　　顾思远以为他疼，如临大敌，搂着人就要问。
　　“拍....拍到了......”林乐予低声道。
　　顾思远才反应过来，他侧身挡住林乐予，沉声道“抱歉，会议剩下的内容我会让邵婷转达给大家，刘远，请你在一小时内给我回应，如果不能说服我，那我会认为你没法胜任这份工作。“
　　“好，今天就到这里，大家辛苦了。”
　　林乐予僵硬紧绷的身体这才一点点放松下来，他把脑袋又往顾思远胸口蹭了蹭，蚊子哼似的吐出轻飘飘的两个字
　　“好凶.....”
　　顾思远全神贯注在他身上，自然听清了他认为含糊不清的两个字，心里像是落下轻锤，如同湖水泛起一阵涟漪，他低头轻吻林乐予的额头，轻笑了声“怕了？”
　　林乐予瘪了瘪嘴巴，眼睫扑闪几下，忽然静了几秒。
　　“怕....”他哑声道。
　　顾思远一顿，林乐予终于敢对他吐露心声的喜悦荡然无存，脑子里不受控地钻进他在公司的画面，一幕幕在脑海里翻腾，犹如万蚁啃咬，疼得厉害。
　　他颤抖着呼气，侧脸贴上林乐予的额头，抱着人轻轻摇了摇，想说的话很多，可到嘴边却只剩下苍白无力的几个字，一遍遍重复着”不怕了，不怕了....“
　　林乐予像是委屈，在他怀里垂着脑袋，安安静静地掉了很久的眼泪。
　　胸口的衣襟渐渐被泪浸湿，顾思远看了眼手环上的数据，血氧和心率还算可观，便托着林乐予的脑袋，帮人摘下氧气罩，用温毛巾擦了擦脸，换上鼻氧管，在林乐予胸口比别处深的那一小块衣料下垫上纸巾。
　　顾思远沉默着给他喂了些温热的水，又搂着人轻轻晃了晃“不哭了，嗯？”
　　林乐予咳了两下，抽着气可怜兮兮地“嗯...”了声。
　　“我们先把药吃了，想睡就再睡会，要是不困，就看一会电视，哥哥去做饭，好不好？“顾思远顺了顺林乐予的呆毛，问道。
　　出院后因为不用每天输液，吃的药就更多了，先是两大把五颜六色的药粒混着胶囊，还有一杯液体冲剂。
　　林乐予一点也不娇气，极其主动地把药接过来，喝了点水鼓动两下脸颊就吞下去了，只是喝苦涩的冲剂时有些困难，中途几下想吐都被林乐予强忍了回去。
　　乌黑的长睫被生理性的泪水浸湿，显得更加惹人怜惜，顾思远赶忙喂了颗糖，温热的大手贴上腹部正在搅动造反的器官，探准硬块施力揉按。
　　“呃....”林乐予紧咬住下唇，冷汗顺着鬓发滑落“呕唔.....”
　　顾思远狠狠心没有减力，反而加快了频率“乖宝，忍一下，揉开了就不难受了。”
　　五分钟后，林乐予痉挛的胃腹逐渐恢复柔软，微微发热。
　　顾思远替人擦去冷汗，吻了吻他微凉的唇角“好了，哥哥不按了，还难受吗？“
　　“我好了....谢谢哥哥.....”林乐予喘息着，战栗的身体慢慢平静。
　　床头柜上的手机震动，是林乐予的手机，顾思远帮他拿过来，屏幕上显示“哥”打来视频通话。
　　林乐予脸色微变，人看上去有些焦急，顾思远慢慢把床调高，扶着林乐予有些歪倒的身子，让他靠着软枕坐着，把手机在支架上夹好对着他。
　　正当他要按下接听键时，手臂上忽然传来一下软绵绵的轻触，林乐予皱着眉头，呼吸有些急“等....等一下....哥哥...”
　　说罢，那只不安分的手就摸到脸上，找准鼻氧管就往下扯。
　　顾思远一惊，立即控制住他“小宝，不可以。”
　　林乐予第一次反抗顾思远的指令，依然固执地粗喘着气去够。
　　顾思远不敢使劲，更不舍得说重话，他一眼看透了林乐予的顾虑，放缓着语气耐心道“小宝，你哥每天都会找我问你的情况，他都知道的，不用怕他担心，乖，不扯了，戴好，听话。”
　　林乐予闻言慢慢松了劲，渐渐平复了急促的呼吸，脱力的手软趴趴地往下掉，被顾思远无比珍重地紧握在手心，又将歪了的鼻氧管重新整理好，按下接听。
　　林安予的脸出现在屏幕里的一瞬间，林乐予就绽放出笑容，他弯着眼睛软声唤道“哥.....“
　　林安予笑着应道“哎，小宝想哥了吗？”
　　“想.....”
　　“哥今天才忙完外地的工作，没能赶上接你出院，小宝怪哥吗？”
　　林乐予摇摇头，努力让自己声音听上去不那么虚弱，“不怪哥.....哥累....."
　　林安予有些鼻酸“身体好些了吗？妈这有哥在，小宝不用担心，公司这也有哥，已经有很大的起色了，小宝要听顾总的话，好好养着身体，现在就盼着你好起来了，听到了吗？”
　　林乐予点了点头，“我好多啦，哥别分心....我会听话的......”
　　直到挂了电话，林安予才抹了抹眼睛，鼻尖的酸涩再也压不住。
　　林乐予强撑着孱弱破败的身体一直对他笑，刻意抬高的声音藏不住颤抖虚弱的尾调，始终断断续续没有规律的呼吸，伪装的再好也遮挡不住他惨白的脸色，紫绀的唇瓣鼻尖，瘦到凸出的锁骨，病态的冷白肤色....
　　他从未如此笃定地意识到，捧在手心呵护出的那个无忧无虑的小崽再也回不来了。
　　通话一挂断，林乐予就忍不住咳喘了一阵，无力的身体坐不住，软软地往下滑。
　　顾思远把床调到三十度，帮林乐予掖好被子。
　　“哥哥....对不起....我刚刚....不该扯鼻氧管.....你别生气......”林乐予小心翼翼地看着顾思远的脸色，断断续续道。
　　顾思远在他身边坐下，帮他理着额发“小宝，哥哥希望你明白，生病不是你的错，病情反复更不是你的罪证，不用害怕会给别人添麻烦或者让别人担心，相反，如果你有所隐瞒，自己咬牙撑着，最后导致病情加重，那爱小宝的人才会陷入深深的自责，会伤心难过。”
　　“这是小宝愿意看到的吗？“
　　林乐予红着眼摇头，悄悄牵住了顾思远的衣角。
　　顾思远眉眼间温柔似水，俯身与他额头相贴，轻缓说出的几个字却是掷地有声的坚定
　　“小宝，不要有负担，我们都爱你，最爱你。“
　　【作者有话说】
　　可以拥有好多好多评论吗~
　　让我车厘子也幸福一把~

第75章  值得
　　顾思远又把林乐予惹哭了。
　　像是不知道如何回应顾思远所说的爱，林乐予目不转睛地盯着那双柔情的眼，盯到眼里涌出热流也舍不得挪开分毫。
　　苍白的唇瓣迷茫地开合，却没能成功地出声，喉头的哽咽激得林乐予不停地吞咽，最终狠狠咬住了下唇。
　　隐忍的面具出现一条裂痕，一点点扩散，直至内心最后一道防线彻底崩塌。
　　林乐予皱起一张小脸委屈地呜咽着，努力地想要说话却总是被错乱的呼吸打断，他有些急，苍白的脸上浮起一抹粉，求助似的扯了扯顾思远的衣角。
　　顾思远始终专心地看向他，源源不断地传递着最坚定的力量。
　　感受到那一股小小的力度时，顾思远无言，只是慢慢地托起林乐予的后脖颈，温热的大手五指张开，捧住他的后脑，慢慢凑近。
　　双唇交叠的瞬间，林乐予顺从地闭上眼，蓄在眼中的泪顺着眼角滚落砸进枕中，布料瞬间被洇湿。
　　“唔....嗯.....”
　　顾思远的吻依旧温柔，但却比从前浅尝辄止的轻吻多了一丝攻击性，林乐予努力地迎合着，水声交错，渐渐的，极度的缺氧让他感到迷离眩晕，紫绀的指尖阵阵发麻。
　　右下唇刺痛，被顾思远不算温柔地咬破，血腥味蔓延。
　　意识将要涣散之时，林乐予忽地被渡进两口气，肺部痉挛抽痛，引起一阵虚浮无力的咳喘。
　　“咳咳.....哥哥......”林乐予下意识唤道。
　　顾思远抱紧林乐予，将脑袋埋在他瘦弱的脖颈间，一瞬间泄了力“苦的.....”
　　他蹭了蹭林乐予的肩膀，颤抖着声音重复着“小宝.....苦的.....”
　　林乐予有些无措，顾思远第一次在他面前流露出这样负面的情绪，因为亲吻而聚起的一点气色很快烟消云散。
　　他回抱住顾思远，学着他平时哄自己的样子也轻轻拍打着他的后背，林乐予压下鼻尖酸涩，保持镇定，他斟酌再三，终于鼓起勇气哑声道
　　“哥哥.....我不会.....死掉.....我会努力的.....努力好起来.....我不怕......”
　　他吸了吸鼻子，再说话时声音小了些却依然清晰“因为....我也爱哥哥.....一直都爱.....”
　　因为爱你，再疼我也不怕。
　　顾思远被鼻酸冲得眼眶发热，红血丝爬上眼白，极力压抑着快要溢出的疼惜，轻抿林乐予微凉的耳垂“乖宝，哥哥相信你，哥哥在。”
　　缺氧还是让林乐予产生了不适，没过一会他就有些透不过气，怎么都躺不住。
　　氧气罩被换回来，顾思远坐在他身后让他靠在自己身上，不断为他抚着胸口，为了让他转移注意力破格给他玩了会手机。
　　林乐予吸着高浓度的氧，眼前的黑点慢慢消散，他翻着微信，怎么也没想到同事会发来这么多慰问信息。
　　太久没有被爱的小孩一时间紧张极了。
　　他极其专注地回复着，认真到抿住嘴唇，打字打得小心翼翼，生怕出了错。
　　等到回复完最后一条，他才意识到手机用的时间有些久了，于是带着歉意抬头却撞上了顾思远的视线。
　　“小客服回完信息了？”顾思远笑着揉揉他的脑袋。
　　林乐予闻言也弯起眼睛笑了笑，久违的明媚让顾思远有些恍惚。
　　他像是抑制不住内心的雀跃，声音闷在氧气罩里却藏不住情绪”他们关心我.....“
　　顾思远应着“嗯，小宝值得的。”
　　林乐予乖乖上交了手机，小猫似的在顾思远怀里蹭蹭”哥哥.....“
　　顾思远轻吻他的额头“我在。”
　　【作者有话说】
　　文中所有病弱情节治疗情节基本都是我编的，大家看个爽吃个饱就行，所有医学方面都不严谨，千外别较真。
　　上一章的有些评论看得我心暖暖，谢谢我老婆宝宝们~
　　（发不出去，分成两章发）

第77章  拧碎
　　林乐予白天的情况都还算稳定，唯独后半夜总是胸闷气喘，心口钝痛。
　　每次因为难受被迫醒来后，林乐予的眼眶总是通红，愣愣地看了看四周便又皱着眉闭上。
　　他枕在顾思远的臂弯里只难捱地轻晃了下脑袋，顾思远便瞬间从浅眠中惊醒，如临大敌一般搂着人问。
　　耳畔是林乐予断断续续的呼吸声，甚至因为无力有些续不上。
　　需要顾思远把人抱着坐直，让他趴在自己肩膀上吸氧，如果三分钟内无法缓解，便要吸入哮喘喷雾，含一片硝酸甘油含片在舌下。
　　这样的症状重复了三天，顾思远逐渐觉得不对劲，第一时间联系了周含瑞。
　　天还没亮，周含瑞便拎着个超大号急救箱风风火火地冲进顾思远家里，直奔他和林乐予的房间。
　　正趴在顾思远的肩膀上喘息的林乐予显然还迷糊着，丝毫没能察觉周含瑞的到来。
　　半睁的眼缓缓闭合，林乐予的冷汗浸湿了鬓发，显得脸色尤其苍白，虚弱的呼气甚至没能在氧气罩上聚起一层白雾。
　　周含瑞顿时蹙眉。
　　“喂药了吗？”他压着声音问道。
　　顾思远一下下捋着林乐予的背，“今天不算严重，没有喂药。”
　　周含瑞捂热听诊头，贴上林乐予的后心口，仔细听了半晌再移到肺，他凝重着脸色，只沉声道”闷。“
　　“把他衣服ji/e/开。”
　　顾思远扶着林乐予躺回怀里，ji/e/kai/kou子，lu出他瘦弱的胸膛。
　　“让他平躺。”
　　周含瑞凑近，弓起食指和中指进行叩诊。
　　刚叩完第二处，林乐予便开始咳嗽，ho/u间隐隐发出sh/ui声。
　　周含瑞这才松开眉头，动作迅速地从箱子里翻出一套针，“顾总，找一块稍微大一点的yu/巾，垫在他脑袋下面。”
　　等顾思远放好，周含瑞便摘下了林乐予的氧气罩，将他的头侧过来。
　　极细的针深深没入心口时，顾思远心跳都断了一拍，细长的手指瞬间zu/an/jin被子。
　　”呃.....en.....“
　　伴随着林乐予一声声猫似的痛苦低yin，十六根针没入胸口穴位，将那片惨白的皮肤扎的满满当当。
　　周含瑞呼出一口气”十分钟后拔针。“
　　顾思远眉头紧锁，紧盯着林乐予心口的针。
　　“呦，这就心疼啦？”周含瑞没心没肺似的露出八颗大牙“那得做好心理准备，等会可别心疼昏过去了，我还得分神抢救你 。”
　　顾思远呼吸粗重，整个心脏被拧碎一般疼。
　　周含瑞撇嘴不语。
　　十分钟脱离氧气让林乐予意识越来越薄弱，几乎昏迷过去，嘴唇上的紫绀越来越明显，顾思远手环震动，林乐予的血氧已经掉到75。
　　周含瑞叹气“拔针咯。”
　　他拔针的动作干净利落，林乐予始终没有一点反应。
　　直到周含瑞拔到第十根针，林乐予忽然毫无征兆地咳了一声。
　　灯光下，红得发黑的血顺着紫绀的唇角滑落，没入洁白的yu/巾，尤其刺目。
　　顾思远大惊“怎么回事？”
　　周含瑞回道“得让他咳出来。”
　　他手抓住下一根针”顾总，扶着点他的头。“
　　手起针出的瞬间，林乐予的上身像是被x/i住了似的跟随着抬起，再落回去时嘶哑咳嗽声骤然爆发。
　　“咳咳咳.....咳咳...呃.....咳咳咳......”
　　剩下的针周含瑞没有犹豫，果断地连着b/a出。
　　淤血从林乐予k/ou中呛出，溅到脸上，流入耳后，半边yu巾很快被染红。
　　周含瑞扶着林乐予侧过来，用手大力地帮他叩背。
　　“呕.....咳咳咳！咳咳........呃嗯咳咳咳咳......“
　　顾思远双眼红得像要滴血，就算嘴巴n/ei部被自己yao得血肉模糊，扶着林乐予脑袋的手还是颤抖得厉害。
　　他嗓音嘶哑得像是刚得了一场重度肺炎“结束了吗....”
　　林乐予整个人随着呛血一下下颤着，浑身上下都在发抖，胸口恐怖的灼痛将他的意识从深渊强行拽了回来，听觉刚一恢复便听到了自己可怕的倒气声。
　　“好了好了，快帮他把氧气罩戴回去。“
　　“胸口这气血通了会好受很多，别不忍心，长痛不如短痛，五天针灸过去，小孩十天有八天都能睡个好觉。”
　　周含瑞的声音像是从很远的地方传来，林乐予听不真切。
　　直到病痛的躯体重新跌回温暖的怀里，林乐予才终于恢复了感应外界的能力。
　　脸上shi/shi的，有些难受，林乐予想抬手去抹，还没能有动作，忽然被温热的毛巾触碰，一下下轻柔地ca/shi。
　　等他艰难地眯开眼时，却发现近在咫尺的氧气罩抖得对不准自己的kou鼻。
　　【作者有话说】
　　文中所有病弱情节治疗情节基本都是我编的，大家看个爽吃个饱就行，所有医学方面都不严谨，千外别较真。
　　小宝针灸治病有什么问题吗？能不能看清楚内容再锁我文，我服了，需要很多评论安慰我（哭……）

第78章  至宝
　　第一天的针灸结束后，林乐予一直昏昏沉沉的，对外界反应非常迟钝。
　　咯血的画面对顾思远来说冲击力太大，一时间像是回到了过年时那间冷清的出租屋里，满床的暗红和刺鼻的血腥味。
　　两相重叠，激得顾思远一阵阵冒冷汗，直到周含瑞走后还是不敢放松警惕。
　　他小心地将一切清理干净，不留任何可能让林乐予自责的痕迹。
　　白天还算平静，林乐予醒了后只是精神不好，顾思远给他放电影看，看了一会就喃喃着困，眨巴两下眼睛就睡着了。
　　一整天只强撑着精神吃了药和半碗米粥，一部电影断断续续的放也没能看完。
　　晚上睡前，顾思远用温水帮人擦了身子，却发现林乐予越来越瘦了，躺下后肚子内陷，将肋骨的形状暴露得一览无余。
　　顾思远疼惜地抚摸着，抱着恍惚愣神的林乐予晃了晃”睡吧小宝，哥哥保证，一定会把小宝养回来。“
　　果真如周含瑞所说，林乐予第一天的睡眠质量就得到了明显改善，夜里只咳醒了一次，稀里糊涂说了两声“对不起”后便又迷糊过去。
　　一觉睡到天泛白，周含瑞来扎第二天的针。
　　每次扎的穴位都不同，这次扎的是背心，顾思远手捧着厚毛巾，垫在林乐予侧脸下，流程相同，依然是拔针的时候咳了血。
　　周含瑞走后，没等林乐予醒，邵婷的电话便打过来了。
　　“顾总，出事了。”
　　“上次视频会议，有人截取了您抱着林乐予的那段传到了网上，现在已经冲上热搜了。”
　　顾思远眉头微蹙，眉目间染上一层冷意。
　　他一手带起来的focus男团在娱乐圈中一直占着顶流的位置，作为大家长，热度名气自然一样火爆。
　　再加上顾思远优越的外貌和身材，微博上早就收获一大批女友粉，随着男团的曝光度越来越高，就算他从不营业，粉丝也一直在涨。
　　甚至有的人扒出他从前做穿搭博主的视频号，评论区完全沦陷，一发不可收拾。
　　不吃香菜：靠！怎么连focus的老总都这么帅！我要窒息了！
　　下辈子想当狗：focus的崽崽们对不起，妈妈先爬个墙，你们老板太帅了呜呜呜呜……
　　喝水大王：顾总这样的就该我们安徽的谈！
　　气质姐：都让开，河南的先谈！
　　财神爷驾到：第一眼男生，第二眼余生，顾总好，余生请多指教。
　　…………
　　而现在热搜上的词条随着营销号的发酵越来越多。
　　#集团总裁疑似已婚
　　#顾思远 温柔
　　#顾思远 反差
　　#顾总 别太会哄
　　#顾思远 txl
　　#顾思远叫男朋友小宝
　　#脆弱感
　　#顾思远男友病重
　　……
　　顾思远越看神色越凝重，可能是因为从前林乐予因为他做视频产生过不满，所以顾思远一直很抵触出现在大众视野，曝光在网络上。
　　“让公关介入，尽快撤下热搜，十分钟内我要知道是谁发的视频。”
　　邵婷严肃道“顾总放心，公关这边我都安排好了，至于是谁我也已经查到了，您看怎么处理。”
　　顾思远懒得在这些低级问题上多费口舌“让他走人。”
　　“收到。”邵婷应道。
　　电话挂断后，顾思远看向熟睡的林乐予，帮他掖好被角，理了理睡乱了的额发。
　　随后点开了热搜词条#顾思远男友病重。
　　视频是林乐予戴着氧气罩被抱靠在肩膀上咳嗽的画面，顾思远一阵自责，气自己大意没有保护好林乐予，反而让林乐予难受虚弱的样子被有心之人利用。
　　他翻看着评论区，心里又泛起一阵密密麻麻的刺痛。
　　根本睡不醒：天呐，顾总男友看上去年纪好小啊，怎么病得这么重，好心疼！
　　笑发财了：小宝好瘦啊，靠在顾总肩膀上脸都没挤出肉肉。
　　focus就是最牛的：小宝脸色好难看，看上去好难受啊，背这么薄，感觉顾总顺气都不敢使劲。
　　钻进顾思远被窝：小宝好可爱啊，大眼睛水灵灵的，愣愣地看着镜头说拍到了的时候，我一个雄鹰般的女人直接破防了，我这无处安放的母爱啊！
　　旋转的车厘子：别管了，温柔攻可爱受我直接嗑拥了，不懂的永别了（挥手…
　　好运来：好嗑加一。
　　小念（期末考试必过版）：什么神仙cp，我吃我吃我吃吃吃吃！
　　几千条评论里几乎都是这种氛围，顾思远又点开#脆弱感，发现这个词条下是营销号截的几张动图，还特地加了冷白滤镜。
　　点开评论区顾思远一眼看到热度最高的那条，看清楚内容后心跳突然加速，动作忽地急切起来。
　　像是有些很重要的东西呼之欲出。
　　励志当蛋糕一姐：等等…等等…不对劲……顾总男友我看着怎么这么眼熟啊，我好像见过，他来我店里做过蛋糕！等我找找监控，真的很像！
　　顾思远点开她的头像进入主页，五分钟前发布了截取的监控视频。
　　励志当蛋糕一姐：我们店里的所有监控都有备份，大家看着像吗？他要的是定制款，需要自己画图，他画图的时候一直在哭，所以我印象很深刻！
　　励志当蛋糕一姐：而且他要少少糖的蛋糕，很罕见！
　　画面里林乐予像是浑身被冻僵了，走路姿势有些不自然，伤腿完全使不上力似的被拖着走。
　　他简单说了自己的需求后，就接过纸笔坐在背对着监控的位置低头画着。
　　顾思远看不到林乐予的表情，只知道他一直颤抖的肩背和时不时抹去泪水的左手。
　　递过去的纸上是顾思远无比熟悉的图案，他心里猛地一震，当时在办公室里完全没能看出来，因为少少糖的奶油已经化的面目全非。
　　少少糖……
　　顾思远想起来了，那天林乐予晕倒在办公室里，人刚清醒就想给自己糖吃，可能在当时，这是林乐予唯一拥有的东西了。
　　可自己当时还在赌气，为了拒绝的不那么直接，随口一句“不爱吃甜的。”却让林乐予一直记着。
　　而在林乐予买了少少甜的蛋糕，满心期待地等着自己尝的时候，自己却和那群胡闹的崽子们一起嘲讽它难吃。
　　顾思远被心痛冲红了眼，林乐予一无所有，却拼了命的想对他好，他究竟在不知情的情况下，不知轻重地伤害了林乐予多少次？
　　“嗡——”急促的震动声立马拉回了顾思远的思绪。
　　是手环在振。
　　顾思远立即看向林乐予，只见他睁着眼睛朝着自己看，他嘴巴抿着，眉头忍不住揪在一起。
　　手环上显示林乐予血氧低于九十，顾思远调大了氧流速却发现林乐予在憋气。
　　“小宝呼吸，是不是哪疼？”顾思远凑近问道。
　　林乐予小心翼翼地小口吸气，“不疼……马上就好了……”
　　顾思远看他想靠自己扛过晨起时偶尔出现的心脏阵痛，有气舍不得发，一句责备的话也舍不得说，只默默地替人揉着心口，替换硝酸甘油贴片。
　　林乐予懂事得令人心疼，从前就算手指破了点皮都要吵吵嚷嚷地找他闹，现在不管多痛多难受却怎么都不肯主动和他说。
　　少有的几次说痛，都是意识不清时呢喃出来的。
　　“哥哥……是不是公司……有事……”林乐予观察了好一会，确认顾思远神色确实有异，才出声问询。
　　“我没关系的……不用在我……身上浪费时间……我一个人在家……真的……可以的……”林乐予一阵阵痛刚过，惨白着小脸道。
　　“哥哥……你安心工作……我很快就好了……很快就回公司……上班……”他说着说着有些急了，逐渐语无伦次起来“急……公司……急…有事…哥哥你快去……我真的……已经……好了……”
　　明明早上还咳了很多血，明明现在还在痛，却依旧固执地推开他，生怕因为自己耽误了什么。
　　从前他从来不会在意这些。
　　手环停止振动，林乐予血氧回到正常值，顾思远淡淡地看了一眼，一言不发地离开了房间。
　　听到关门的一声轻响，林乐予随之闭上了眼，左臂连带着指尖都发麻，他想让自己睡着，睡着了就不会难受了，说不定再一睁眼，哥哥就回来了。
　　意识即将陷入黑暗之时，林乐予忽然想到还没有吃药。
　　不好好吃药就不会好，不会好就会一直拖着哥哥。
　　于是林乐予尝试撑着身子坐起来，太久没使过劲让他的动作很是笨拙，反复摔回去三次后，终于成功坐了起来。
　　药都被分好在小格子里，水也是顾思远早就备着的温水，林乐予伸手去够，忽地眼前一黑，整个人栽了下去，氧气罩被扯掉，发出声响。
　　“呃嗯……”
　　心脏供血不足导致林乐予过于虚弱，他整个上半身都歪倒在床下，耳畔嗡嗡作响，意识短暂地消失了几秒，又如涨潮的海水猛地拍了回去。
　　探出被子的冰凉躯体被温热包裹，轻柔地抱起，药被喂进嘴里，渡进两口水。
　　刚一回过神，便听到一声急切的责问“你真觉得我会放心丢下你一个人？”
　　林乐予浑身一颤，顾思远语气稍微重一点他便害怕到在被子里抠着自己的手指，低垂着脑袋不敢说话。
　　顾思远叹了口气，心有余悸地抱着人拍了拍背“我才离开几分钟，小宝…”
　　林乐予还晕乎着，这下也不敢再逞强，安安静静地在顾思远怀里待了会，药逐渐起效，狂跳的心脏渐渐平复。
　　有人按门铃，顾思远去开，带回来一个精致小巧的蓝莓蛋糕。
　　林乐予眼睛一亮，感觉脑袋瞬间不晕了，“蛋糕……”
　　顾思远神色算不上好，拆开包装的过程也始终沉默，他舀出一点奶油，递到林乐予唇边。
　　“哥哥订的。”
　　“刚刚吃完药，嘴巴苦，吃点甜的压一压。”
　　林乐予脸上是无法掩饰的开心，他顺从的张嘴含住勺子，抿走了那一点奶油。
　　他满足地眯起眼睛，活像一只餍足的小猫。
　　“好吃吗？”
　　林乐予舔着嘴巴“好吃……”
　　“甜吗？”
　　林乐予点头，眼里隐约显出稀碎的水光“甜……很甜……”
　　“小宝喜欢吗？”
　　林乐予笑着，鼻尖眼角都悄悄地红了“喜欢……哥哥买的……特别喜欢……”
　　顾思远像是被击溃，一时间连塑料勺也拿不稳了。
　　蛋糕里没有放糖，一点都没放。
　　思绪忽地飘回五年前，林乐予打翻那份提拉米苏的晚上，仅仅因为做出来的味道不如家里的甜品师，林乐予就毫不犹豫地将它丢进了垃圾桶，任性骄纵。
　　而如今，仅仅因为是他买的，不论好坏，林乐予都如获至宝。

第79章  徐姨
　　剩下的蛋糕，全部进了顾思远肚子里，他以林乐予不能吃多为理由，自虐似的吃完了那发腻无味的蛋糕。
　　吃到最后，嘴巴里居然蔓延出苦味，却半分也比不上心里的苦涩。
　　林乐予舔了舔唇，似是在回味，眼尾始终噙着一抹笑。
　　“等小宝好了，哥哥再买个更好吃的，到时候小宝可以吃一整块。”顾思远忍着心疼，克制住情绪，一下下地顺着林乐予的小卷毛。
　　林乐予顺从地用脑袋回蹭着“谢谢哥哥……”，他轻声道。
　　五天的针灸一结束，林乐予夜里气闷心口痛的症状得到了很大程度的缓解，终于能睡个完整的觉了。
　　这让固定时间醒来查看的顾思远很是欣慰，怀里的林乐予睡得香软，就连脸颊上也因为被窝里的暖意捂得粉粉的，看上去显得年纪更小了。
　　顾思远抚着他骨节凸出的脊背，在天刚泛白时戴上耳机打开了周含瑞发给他的视频。
　　“孩子营养不良怎么办？跟着刘妈学食谱！只需一周还你健康宝宝！”
　　顾思远专注地学习着，看到一半甚至拿来纸笔开始记，学完一个又去找了不少，包括饭后助吸收的腹部按摩手法，饭前开胃的健康小食等等…
　　天彻底亮了，算着林乐予该醒了，顾思远摘掉耳机，闭上干涩的双眼揉了揉太阳穴，再睁眼时，疲惫消失得无影无踪。
　　十分钟不到，林乐予动了动脑袋，眉头微蹙，刚伸手就碰到了顾思远的胸膛。
　　“哥…哥…”
　　当年的那道气切口多少伤到了声带，林乐予晨起总是失声的，但顾思远却清楚地听到了，他拍着林乐予的后背，把人往怀里搂紧了些
　　“我在，不急，我们慢慢醒。”
　　等待意识回笼，林乐予开始低低地咳嗽，浑身轻轻抽颤着，早晨总要咳一会。
　　顾思远把床头调高，让林乐予靠着自己，拿开氧气罩换成鼻氧，喂了些温盐水。
　　几分钟后，林乐予眼睫微颤，终于睁开了眼。
　　睡梦中脸上聚起的血色彻底消失殆尽，林乐予缓慢地眨了眨眼，抬头看向顾思远，哑声道了句“咳…咳咳……哥哥……早安……”
　　顾思远帮人揉按长期卧床导致酸痛的身体，亲了亲他的唇角“小宝早。”
　　林乐予没什么力气，却依然撑着笑了笑“哥哥……我昨天夜里…是不是…没有吵……”
　　他仰着头，眼里尽是真切的期盼。
　　顾思远也微微笑着，神色温柔地揉他毛茸茸的脑袋，“嗯，小宝很棒，说明身体好转了。”
　　林乐予闻言也是掩盖不住的开心，心情一好，早饭都多吃了半碗，饭后顾思远学着视频帮人揉胃腹。
　　林乐予乖巧地躺着，露出苍白的腹部，顾思远搓热双手覆上去，先是轻轻发力打圈揉按，再自上而下轻抚，最后用两个大拇指揉按腹部大穴，直到那片温凉的皮肤微微发热才停了动作。
　　前半部分林乐予还觉得难受，一直忍着不敢吐，渐渐地不适感就消失了，腹部暖暖的，很是熨贴。
　　“好舒服……”林乐予道。
　　顾思远轻笑，见有效果，放心了不少，随即帮人拉下衣服，盖好被子。
　　门铃响起，是周含瑞带着护理阿姨来了。
　　两个人进了门后，周含瑞居然又拖进来一个电动轮椅，他不顾顾思远冰冷的眼神，径直把轮椅推进了卧室，顾思远和阿姨跟在后面一同进去。
　　“哈咯小孩！又见面了，想我没有？”周含瑞捏林乐予的脸，笑得没心没肺。
　　林乐予礼貌地笑笑。
　　顾思远自从看到轮椅之后神色就不佳，此时冷冷道“你带这个做什么？他用不到。”
　　周含瑞翻了个白眼“怎么就用不到，他现在心脏和腿的情况是肯定走不了路的，等你回公司上班，你还指望徐姨能跟你一样把你的心肝宝贝抱来抱去啊？”
　　林乐予这才看到顾思远身后还站着个人，五十岁左右的女性，瘦却健康的身材，长相毫无攻击性，尤其是那双眼，虽然布满岁月的痕迹却依然明亮，正满脸慈爱地看着他。
　　应该是顾思远之前和他说的那位新来的护理阿姨。
　　尽管如此，林乐予依然本能地往被子里缩了缩，这是对陌生人的警惕，更是一种害怕的表现。
　　顾思远注意到，坚定反驳着“在他身体彻底恢复前，我不会离开他一步。”
　　周含瑞严肃回道“主心骨领导人每天都不在公司，员工现在就像一盘沙，你要等着他们离心全部跳槽？然后公司倒闭？小孩治病要这么多钱，你不去公司解决问题维持稳定和他在家等死啊？”
　　“周含瑞！少说几句！”顾思远下颌绷紧，气得双手紧握成拳，青筋暴起，就算喝止住周含瑞也来不及了。
　　林乐予浑身一顿，呼吸都停了一拍，原先抬起的眼现在定定地看向自己放在被子上不停搅动的双手，嘴巴委屈地瘪了瘪，忽地咬住了下唇，像是犯了错的孩子，无助得让人心疼。
　　周含瑞心直口快，以顾思远现在的资产就算再救十个林乐予也绰绰有余，可他是亲眼看着顾思远怎么拼命把公司一点一点做起来的，如今趋势不对，他一时急了，想激激顾思远，这话才没过脑子。
　　空气降到冰点，周含瑞意识到错误，先道了谦“抱歉，是我说错话了。”
　　他把阿姨拉到身边，对林乐予道“这是徐姨，过来照顾你的。”
　　林乐予抬起眼，眼眶已是通红，他眼神闪躲不敢看，显得很是紧张，突然的刺激又让他心口疼起来，出的声更是发着抖“徐姨好……”
　　周含瑞没再说什么，路过顾思远时拍了拍他的肩，默默地离开了。
　　林乐予嘴巴开合，犹豫了半晌才小心翼翼地开口“哥哥……你别和周医生……吵架了……”
　　“因为我……都是我……哥哥……你快去吧……”
　　“不要不放心……我……有徐姨……我嗬呃……”
　　突然的变故让两个人顿时大惊失色，林乐予毫无征兆地捂着心口向左侧歪倒，被顾思远扶住的时候，身上凉的厉害。
　　苍白的嘴上瞬间爬上紫绀，手环高速振动发出急促的“嗡嗡”声，林乐予痛苦地呼吸着，豆大的冷汗顺着脸颊滑落，散出细碎的光泽。
　　“呃……嗯……”
　　是心脏病突然发作，顾思远唤着林乐予，他已经没法给出反应，脑袋因为无法呼吸枕着顾思远的胳膊后仰，生理性的眼泪滴落砸进软枕里。
　　顾思远迅速喂了药，徐姨快速地接好氧气罩，撤下鼻氧，对准林乐予的口鼻罩上去，将氧浓度与流速调到最大。
　　“小宝，轻点呼吸，慢一点，控制一下，乖。”顾思远用大拇指推着林乐予的心口，引导道。
　　林乐予指尖紫绀严重，症状并没有得到很有效的缓解，整个人近乎虚脱地软在顾思远身上，呼吸越来越没力，甚至有休克的征兆。
　　徐姨见状立即从急救箱里拿出一管药，把林乐予的左手袖子撸上去，对准静脉便快准狠地注射进去。
　　十几秒的时间，林乐予猛地倒吸一口气，呼吸渐渐慢下来，再慢慢恢复规律，心率也不再杂乱无序，指尖的紫绀一点点消退，只是唇上还泛着淡淡的灰紫。
　　顾思远捧起他的手，闭上眼，心有余悸地在他的指尖落下细吻“小宝，不怕了，没事了。”
　　随即不断地搓他的胳膊和后背帮他回温。
　　林乐予状态糟糕，睁开的双眸甚至已经无法聚焦，但还是固执地想说话“哥……呃……哥哥……去……不管我……”
　　顾思远帮他顺着气，从前胸顺到后心，看着他迷茫的双眼，终于妥协，他柔声哄道“好，哥哥答应你，不着急了，乖，闭眼睛休息。”
　　林乐予轻合双眼，极度的虚弱让他很快陷入昏睡，胸口费力地起伏呼吸，每一下都无比孱弱。
　　顾思远心里已经满目疮痍。
　　徐姨虽然护理过那么多人，见过那么多惊险的场面，却在第一次看到林乐予发病时就忍不住红了眼眶。
　　【作者有话说】
　　久等了饱饱们

第80章  等待
　　与其说林乐予是因为心脏病发作导致虚弱昏睡，不如说他直接陷入了浅昏迷，以至于顾思远将他瘫软的身体从怀里慢慢剥离时也毫无反应。
　　在手术前，林乐予身体多项功能因为心肺状况恶化导致异常，病痛在身体里肆虐使得他的恢复能力直线下降，自愈能力更是近乎为零。
　　顾思远捧起他搭在被子外的手，轻轻翻转着看了看，发现蔓延在指尖的紫绀许久未消退，手心湿冷苍白没有血色，这意味着林乐予的身体已经经受不住激烈的发病了，对于他的心肺来说，每一次都是不可逆的损伤。
　　顾思远疼惜地在林乐予的指尖落下细吻，冰凉的触感又让他心头一颤。
　　手被放回没什么温度的被子里，顾思远帮他掖好被子，坐在床边沉默地注视着，久久未动。
　　“顾总，我去弄些热水来给乐予擦擦身上吧，刚才肯定疼，应该出了不少冷汗。”徐姨低声问道。
　　顾思远点头应允，视线没从林乐予脸上挪开分毫。
　　很快热水端进来，徐姨识相地退开，把擦身的活交给顾思远，自己在一边帮着点其他的杂活。
　　“一些需要注意的相信周医生都交代过了，您是他带过来的所以我很信任，请您务必以百分百的耐心照顾林乐予，随时和我保持联络。”顾思远熟练地帮人擦身体”他的吃食安排相信您比我有经验，唯一要注意的就是他之前有过胃出血，一定要少食多餐。“
　　“还有，”顾思远动作一顿，呼吸混乱了一阵，再开口时声音染上一层不易察觉的沙哑“他现在可能还存在一些很严重的心理创伤，所以哪疼或者难受都不敢说，也不敢拒绝别人，所以请您一定仔细。”
　　徐姨面露心疼“好的顾总，我会把乐予当做我自己的孩子照顾，请您放心。”
　　擦完了身，林乐予看上去也不那么难受了，眉间的郁结消散，被窝里终于聚起了一些暖意。
　　顾思远一直陪着，哪都没去，直到林乐予傍晚才迷迷糊糊地恢复了意识。
　　伤腿在被子里不受控制地抽动两下，林乐予闷哼一声，脑袋一偏，睫毛颤抖着睁开了眼，还没能缓过眩晕便被疼痛激出了泪。
　　一双眼弥漫着水汽，正不安地四处张望着。
　　心口忽地被大手缓缓揉按，随即顾思远的面孔在眼前逐渐清晰，林乐予沙哑唤道“哥哥....”
　　顾思远低头吻他，道“嗯，呼吸慢一些，不然心脏又该疼了。”
　　“腿疼是不是？刚刚有点抽筋，等徐姨把盐包拿来，我们敷一会。”
　　林乐予还发着懵，只能做出点头这一种反应，心口憋着的那口气被揉通畅了，忍不住咳了一阵。
　　徐姨拿着盐包进来，在床尾掀开点被子，想将发热的盐包敷上去。
　　还没能碰到林乐予的腿，他瞬间倒吸一口气，咳嗽声戛然而止，整个人如受了惊的兔子一般猛地一缩，狠狠撞进顾思远怀里，“呃.....不要....”
　　林乐予大幅度地战栗着，牙齿都发出了因为剧烈颤抖产生的“咯咯”声。
　　顾思远心道不好，立即大力揉搓林乐予的后背，发现他肌肉僵硬，身体紧绷着，是很明显的警戒防御状态。
　　“小宝，小宝？哥哥在这，哥哥之前和你说过的徐姨，小宝忘记了吗？”顾思远没有一刻停止按摩，始终让林乐予感受到自己的存在“别怕，不怕了，哥哥在，哥哥在。“
　　林乐予把自己的身体越缩越小，嗓子里发出些含糊不清的气音，“不......不要.......不打........”
　　仔细听甚至能听出哭意。
　　顾思远鼻尖酸涩，他强忍着心疼，耐心地哄着，温热的大手从林乐予的后脑顺到尾椎，反复十几次“睁眼看看哥哥，小宝？”
　　林乐予紧紧攥着顾思远的衣角，终于在一声声轻哄中小心翼翼地抬起头，通红的双眼求助地望向顾思远“哥哥....”

　　顾思远见他有了反应，稍稍放心了些，于是轻刮着林乐予的耳廓耐心道“嗯，我在。”
　　林乐予忽然想到了什么似的，极其迅速地瞥了一眼床尾，在看到徐姨后又害怕得一抖。
　　“是徐姨，小宝刚醒还没缓过来是不是？”顾思远慢慢把人抱起来，让他坐在自己怀里，用身体将他一整个包裹住，给他足够的安全感。
　　”哥哥找来的护理阿姨，小宝忘记了？“
　　林乐予心脏依然胀痛，又因为惊吓呼吸变得费力，身体很不舒服，情绪也就更加脆弱些，“徐姨.......徐姨......”他努力让大脑开机，恢复思考功能，被顾思远拍着拍着终于清醒了，他把头埋下去，怯生生地说了句“对不起.....”
　　徐姨这才敢上前，先把盐包帮他敷好，虽然林乐予还是本能地缩了一下，但好歹没再反抗。
　　右小腿渐渐回温，痛意也在因为惊吓迸发的肾上腺素失效后重新找了回来，林乐予鬓发间的冷汗闪着细碎的光，惨白的小脸一半藏进被子里，只露出低垂的眉眼，看上去惹人疼的紧。
　　他咬着下唇忍痛的时间，徐姨走到床边，伸出手，替他理了理杂乱的额发。
　　林乐予不受控制地想躲，可顾思远在身边，怕他担心，到底还是逼着自己接受了徐姨的触碰。
　　林乐予因为顾思远回公司上班，心里一直有事，晚上也睡得不太深，半夜做了梦，还迷迷糊糊说了梦话
　　“哥哥....我是不是....又让你为难了......”
　　“对不起.....我是个麻烦.....是个拖累.....”
　　“你们都....因为我....很累.....”
　　“对不起.....”
　　顾思远默默听着，每一句话都像一把锋利的刀子，毫不留情地扎进心脏，让他痛得彻底没了睡意，就这样看着林乐予一整夜。
　　第二天，顾思远早起为林乐予做饭，亲自喂了早饭后，才开始换正装准备上班。
　　林乐予现在吃饱了胃里暖暖的，丝毫没有夜里丧气的痕迹，正睁着双大眼睛盯着顾思远的背影，看上去精神得很。
　　一身纯黑西装让顾思远瞬间有了种不怒自威的气质，内里的温柔完全被覆盖。
　　见他转过身来，林乐予在氧气罩下露出了个大大的笑容，“哥哥真帅....”
　　顾思远在床边坐下，俯身亲了亲他的眼尾，沉默地抱了他几分钟才舍得起身。
　　“需要什么就跟徐姨说，有事给哥哥打视频。”
　　林乐予主动牵住顾思远的手，乖巧道“好，哥哥放心吧....我会听徐姨的话.....”
　　顾思远走后，林乐予的精神耗尽，很快便昏睡过去。
　　徐姨知道心脏病患者大多嗜睡，见状也不觉得有异，跟顾思远报备后就去厨房给他打车厘子果泥。
　　她一直守着，昨天林乐予对她的反应也让徐姨留了心眼，这次在林乐予苏醒后，徐姨没有立马进去，而是在门口敲了敲门，先发出声音让他听见“乐予，是不是醒了？徐姨可以进来吗？”
　　林乐予刚醒果然还发着懵，听到徐姨的声音还是吓了一跳，反应了半晌才忐忑着回应，“可以....”
　　声音很小，但徐姨听见了，端着车厘子果泥进房间时，林乐予正自己坐起来，只是非常吃力，上身一动扯着氧气管，氧气罩也歪了。
　　徐姨走近放下碗，立马扶着人躺下，语气里没有半分责怪的意思，“乐予，徐姨是来照顾你的，不用替徐姨省事，好好躺着坐起来干嘛，不难受吗？”
　　他帮林乐予把氧气罩换掉，戴好鼻氧管，再把床调高让林乐予可以自己靠坐着。
　　“这是车厘子果泥，徐姨已经隔着开水烫热了，想吃吗？”
　　吸氧吸得林乐予嗓子很干，确实想吃些有水分的酸酸甜甜的果泥，看着和善的徐姨期待地看着自己，林乐予抿着唇点点头。
　　在徐姨眼里，林乐予就像个惹人疼的乖小孩，她温柔地笑了笑“乐予不爱说话吗？徐姨都没怎么听过乐予说话。”
　　林乐予咽下果泥，哑声道“以前爱说......不知道会惹人烦....现在知道了.....就少说一点......”
　　徐姨有些心疼，反驳道“怎么会，是乐予想太多了。”
　　“顾总那么爱你，乐予可以多跟顾总说说话的呀。”
　　林乐予不语，只礼貌地笑了笑。
　　房间里一时间静得只剩下勺子碰碗壁的清脆声响。
　　果泥吃了小半碗徐姨就没再喂了，“还想睡吗？”
　　林乐予情绪不高，心里思虑的东西太多，他觉得自己不该再继续躺着，也不配再毫无付出地享受任何人对他的好，于是跟徐姨说“想去客厅坐一会......可以吗......”
　　顾思远一整天工作得魂不守舍，时不时就要看两眼手机，看看林乐予有没有给他发信息，看看徐姨的报备，确认他没出状况才行。
　　一整天，林乐予没有给他发一条消息。
　　从前他只要一离开，手机会一直不停地振，林乐予蛮不讲理地让他立即回来，不管在干什么，不管有多重要的事，必须立马见到他，不顺着他来那必定是一场激烈的指责，什么难听的话都说。
　　可现在，太安静了。
　　晚上开最后一场会议，他离开林乐予已经超过了十二小时，顾思远终于看到林乐予的头像旁冒出了一个1。
　　本以为是催他回家，没想到林乐予只发了句“哥哥，外面好像下雨了，回家注意安全，慢一点，我一切都好。”
　　顾思远心里酸涩得不是滋味，分配完任务后便草草结束了会议，没再停留。
　　客厅灯还亮着，顾思远放下包快步进屋，在客厅的沙发上看到了已经睡着的林乐予。
　　电动轮椅，呼吸机整齐地摆放在一边，电视机里小声地放着focus的新团综，成员们做游戏，笑声此起彼伏，林乐予脑袋仰靠着沙发背，身上被盖上厚毯子，看不清人形，他戴着鼻氧管，因为缺氧呼吸很费力，正虚弱地昏睡着。
　　连顾思远走近了也没有察觉，手机握在手里还亮着，顾思远轻轻抽走，不经意地一撇动作便顿在原地。
　　“陈哥您好，有什么没做完的工作需要我帮忙吗？”
　　“小王你好，还有资料没整完吗？我可以帮忙汇总。”
　　“张哥您好，还有金额合计没算完吗，我可以帮忙。”
　　一条下来问了五六个，林乐予把他们发来的工作全部完成了，托着这样病弱的身体，极差的精神。
　　徐姨听到声响从厨房出来“顾总您回来了，乐予不肯回床上躺着，说是要等您回来，刚刚还让我帮您煮面，说您快到家了。”
　　徐姨看了看林乐予，“哎呦，这孩子，怎么睡着了。”
　　顾思远心里泛着密密麻麻的疼痛，他蹲在林乐予身前，用手托住林乐予的后脖颈，轻轻捏了捏“宝贝，哥哥回来了。”
　　林乐予意识混沌，昏昏沉沉地醒不过来，精神像是彻底被耗尽了一般，直到被顾思远连人带被子抱在怀里时才终于皱起眉，眼珠在薄薄的眼皮下左后转动着，他无力地靠着顾思远的胸膛，含糊不清道“哥哥......你回来啦.....饿不饿.....有.....有面条.......”
　　“嗯，哥哥马上就吃。”
　　顾思远将人抱进房间打开夜灯才注意到，林乐予的脸色惨白得不正常，嘴唇居然有些发青，一瞬间，心跳都静止了，直到淅淅沥沥的雨声在耳边逐渐放大，顾思远才忽然意识到这糟糕的天气。
　　他掀开林乐予右腿的裤脚，将手覆上去，触感一片冰凉，皮下的筋跳动得极其剧烈，狰狞的疤痕仿佛在叫嚣它的战果，林乐予不知道已经疼了多久。
　　他又想到那空空如也的聊天页面，他什么都没说，甚至连徐姨也不知道。
　　顾思远气得快疯了。
　　【作者有话说】
　　我居然从下午五点写到现在，而且感觉没写好，不是很满意，我服了我自己，快让小宝把我吃掉吧_('`」 ∠)_

第81章  血手
　　顾思远一碗面只潦草吃了几口，便急着去备用医疗箱里找消炎镇痛的药。
　　因为林乐予基础病太多，再加上他的心脏受不了刺激，顾思远一直不敢给他吃止痛药，之前腿疼也一直用盐包热敷来缓解。
　　可这次，顾思远内心没来由地忽然有些暴躁，林乐予发青的嘴唇在脑海里久久不散，疼到意识迷糊还强迫自己保持清醒的样子更让人压抑不住复杂的情绪。
　　顾思远扣药粒的动作稍显急躁粗鲁，食指不出意料被锡纸划破，不大不小的伤口火辣辣地疼，正往外冒血。
　　急促的呼吸戛然而止，因为疼痛分泌出的肾上腺素起到一定程度上的镇定作用，顾思远淡淡地看了会，等用纸巾简单擦拭后再抬眼时，像是什么也没发生过。
　　徐姨将备好的温水递给顾思远，又递给他一个创可贴，识相地进了厨房。
　　顾思远快步走进房间，带上了门。
　　护理床的床头被抬起四十五度，林乐予被三个软枕托着上身才勉强躺稳，以免他因为脱力歪倒压迫呼吸。
　　卧室里的温度明明比客厅还高，被窝里却还是冷得没有一丝温度，林乐予的伤腿就算被盐包捂着，皮下还是跳动得频繁，时不时的痉挛抽痛更是让他的脸色难看得厉害。
　　就算冷汗将额发浸湿，林乐予始终没吭声，他精疲力尽却不允许自己深入沉眠，双眼不受控地闭上，脑袋却跟着顾思远进门的声响朝他偏转过来。
　　床边微陷，顾思远将止疼药抵到林乐予惨白发青的唇上，触碰到唇瓣的手指皮肤触感冰凉，犹如顾思远的心，寒到极点。
　　林乐予痛得分不清今夕何夕，对触感反应迟钝，好半晌耳边才模模糊糊地传来顾思远低沉的声音“吃药。”
　　哪怕耳畔被自己心跳声填满，外界的一切声响都像隔了层膜，林乐予还是被语气不太温柔的两个字惹得心悸。
　　他慌忙地按照指令抿进药粒，苦涩在舌尖炸开，激得林乐予湿了眼，他连用吸管吸水都使不上劲，水到吸管的一半就不往上走了，反而一点点往下掉。
　　太久了，久到药粒仿佛融化在口腔，也没有吸进一滴温水。
　　吸管忽地被抽走了，林乐予没忍住干呕了两下，脑袋跟着动作歪倒，虚弱地搭在肩膀上。
　　他紧闭着唇，依旧一声不吭，任由生理性的泪顺着鼻尖滑落，将一切苦痛尽数嚼碎吞进肚子。
　　哪怕药那么苦，哪怕那么痛....
　　顾思远早该接受的，早该接受林乐予真的变了，而不是妄想用自己的三言两语，或者是无微不至的贴身照顾就试图修复林乐予内心的疮痍。
　　他太自大了，太自以为是了。
　　一直到他抽走吸管之前，顾思远都无法接受从前鲜活的林乐予已经死了的事实。
　　可现在，顾思远再也没办法麻痹自己。
　　他眼底一片猩红，额间青筋暴起，急促又混乱的呼吸将卧室里的气氛降到冰点，他猛地闷进半杯水，哪怕情绪再失控也依旧温柔地托起林乐予的头。
　　唇瓣相贴，顾思远不算温柔地用舌顶开林乐予紧咬的牙关，尝到了强烈的苦涩，将水缓慢且小心地渡给林乐予，确认他没有呛到后忽然发力，毫不留情地加深了这个吻。
　　两个人的呼吸混乱交错，林乐予很快缺氧，双手无力地抵上顾思远的胸膛，猫挠似的推了两下，很快砸回被子上。
　　顾思远努力让自己保持理智，终于在林乐予即将昏厥时渡进两口气，慢慢退了出来。
　　惨白的唇上突然一阵刺痛，林乐予浑身一颤，血腥味在嘴里蔓延。
　　他的右唇角被顾思远咬破了，鲜红的伤口在那惨白透明的唇上显得极其扎眼。
　　“咳咳咳.....咳咳咳 .....哼呃......咳咳咳咳咳.....”
　　林乐予的鼻氧管被蹭歪了，脸上也被泪水弄湿了，几条泪痕交错，显得可怜极了。
　　“哥哥....哥哥.......”
　　他不安地晃动着脑袋，渐渐半睁开眼，在看到顾思远近在咫尺的脸时安下了心，苍白的指尖小心翼翼地探到他的衣角，轻轻捏住。
　　林乐予像是满足了，他勾了勾唇角，彻底松了精神，在顾思远的注视下陷入昏睡。
　　深夜，顾思远抱着林乐予一下下搓着他的后背给他取暖，床头的小夜灯开着，散发出昏暗的光晕。
　　盐包换了一遍，配合上止疼药开始起效，林乐予的伤腿终于不再造反，身上也渐渐回温，被窝里聚起暖意，林乐予的脸色逐渐恢复。
　　顾思远被刮伤的手指时不时地刺痛一下，完全可以忽略的疼痛却让顾思远睡不着，他出神地盯着那条浅浅的伤口看，突然自虐似的将伤口抠开，看着已经愈合的口子又开始流血。
　　顾思远像是感受不到疼，每当血止住就再抠开，十分之后，伤口已经红肿可怖，血流了满手也不擦，只是毫无感情地看着，眉头也不皱一下。
　　“唔....呼....咳咳.....”
　　顾思远最担心的情况还是发生了，止疼药对林乐予脆弱的心脏造成了负担，哪怕他已经严格控量只喂了半粒，还是出现了不良反应。
　　林乐予在他的怀里发出微弱的呻吟和呛咳，鬓发间的冷汗闪着细碎的光，他呼吸不畅，甚至出现了憋气后呼吸困难的症状，手环震动发出警报，是典型的心律失常。
　　顾思远从失神中抽离，立即帮林乐予戴上氧气罩，将氧浓度调到最大。
　　“小宝，深呼吸，慢一点。”顾思远用没流血的那只手不停地给林乐予做心脏按摩，三分钟后又用冷毛巾轻轻拍打林乐予的面部，试图刺激触发迷走神经反射。
　　两种方法反复交替，再辅之呼吸引导，十五分钟后，林乐予终于恢复了些许意识，能勉强睁开眼，再蹭蹭顾思远的胸口，告诉他自己缓过来了。
　　“好些了？”顾思远抱着人坐起来些问道。
　　林乐予缓缓地眨了眨眼，驱散眼前的黑雾，“刚才.....突然.....觉得胸闷......”话语间夹杂着稍显费力的微弱呼吸”现在....好多了.....”
　　昏暗灯光下，林乐予原先葡萄般黑亮的瞳孔显得发灰，没有光泽。
　　顾思远憋着气，少有的没回话。
　　林乐予等了好久，还是没听到顾思远的回应，有些疑惑地抬头。
　　在与顾思远布满血丝的双眼对上的一瞬间，林乐予立马就觉得鼻酸，他仔细地看过顾思远脸上的每一处，处处都透露出疲惫与无力。
　　直觉告诉他，顾思远不对劲。
　　林乐予一时间慌了，他皱起眉头想要从顾思远的怀抱里挣脱，却在一半心脏猛地一疼跌回去，脑袋被这轻微的冲击力撞得转向另一边，最直观入目的便是顾思远鲜血淋漓的手。
　　身体不受控制地开始颤抖战栗，胃部忽地一缩抽搐得厉害，再开口时，林乐予的声音抖得听不清“哥哥......你.....你是不是.....是不是不舒服.....”
　　“手....手怎么了.....流血了......好多血......”他执着地想要坐起来，顾思远罕见地没阻拦，直直地与林乐予湿漉漉的眼对视。
　　林乐予捧着顾思远的手，眼泪滴上去，温温热热的，可顾思远却不为所动，只是冷冰冰地回了句“没事。”
　　“怎么会....没事.....流血了.....”林乐予手足无措地掉眼泪，顾思远的“血手”太过骇人，再加上他极其反常的状态，林乐予没办法不害怕，顾不上自己没法走路就想下床拿药箱。
　　“我说没事，你听不懂吗？”
　　顾思远一句话吓得林乐予差点从床上栽下去，他悻悻地回头，委屈到心脏抽痛，终于忍不住呜咽出声
　　“可是....你受伤了......要处理......会感染....很痛的.....”
　　顾思远冷笑了声，林乐予浑身的血液像冻住了一般冷得刺骨。
　　“痛？林乐予，你也知道痛？腿疼为什么不和我说？心脏疼为什么忍着？身体都差成这样了为什么还要工作？”
　　“我还以为你骨头有多硬，这么点小伤口你就受不了了？”
　　那双红得滴血的眼像是走到穷途末路的困兽正渴望着得到救赎。
　　“林乐予，不是只有你能感觉到痛，我也能。”
　　顾思远用他的“血手”攥住林乐予的手腕，狠狠将他的手掌按上自己的心口
　　扑通——扑通——
　　“我痛得快死了。”
　　“你感受到了吗？”
　　【作者有话说】
　　久等了饱饱们~又是爆肝的一章呢~
　　顾总我让你吓宝宝，下章有你后悔的（阴险……）

第82章  错了
　　掌下的那颗心脏跳得又快又急，每一下都像是即将冲破胸膛一般猛烈有力，撞得林乐予掌心生疼。
　　他被吓坏了，被握住的手腕染上顾思远的血，犹如被浇上岩浆，林乐予忍不住往回缩却被牢牢禁锢，拼尽全力也纹丝不动。
　　“回答我，林乐予。”
　　顾思远步步紧逼，他极力压下满心莫名其妙的怒火，用力到脖颈间青筋暴起，才堪堪克制住过激的语气，几乎是从紧咬的牙关中挤出了这几个字。
　　林乐予的肺里好像突然被人塞满了棉花，又狠心地灌满了水，又堵又坠，他没法呼吸了 ，只徒劳地倒着气，发出些听不清的呓语。
　　“呃......哥哥.........对......嗬呃.......你.......别.........气......”
　　林乐予被顾思远牢牢扯着，上身受力抵抗不过慢慢不受控地往他的方向栽下去，他低着头，头顶抵着顾思远的胸骨，浓重的血腥味已经冲到喉口，铁锈一般的难闻气味缠绕在鼻尖。
　　“我....错.....了.....先包扎.......好....不好....”
　　犹如一根细针轻轻一扎，顾思远憋在心里的气跟着林乐予这句模糊不清的话泄了，他忽然觉得可自己很可笑
　　“谁允许你这么对自己的？”
　　顾思远闭眼，四滴豆大的血泪陆续砸进被褥，他颤抖着呼出一口气，看似是在放狠话，可声线里不易察觉的哽咽却暴露了他的真情“你可以无所谓自己的身体，我就不行？”
　　“公平吗?”
　　林乐予依旧保持着低头抵着顾思远的姿势，惨白的后脖颈下脊椎骨凸出，像是快要扎破皮肤，顾思远不忍再看，眼眸中的水气经久不散。
　　空气静了，一时间只剩下两人粗重错乱的呼吸，谁也不再开口。
　　时间一分一秒地过去，怀里人单薄的后背在顾思远充满雾气的眼底显得越来越透明，像是轻轻一碰就将破碎消散，彻底不复存在。
　　顾思远认输了。
　　犹如寒冰一般的内心聚起莫大的哀伤，眼底对自己的愤恨与无奈被无尽的疼惜掩盖，困兽低下头颅，用唇轻点林乐予的后脖颈那片温凉的皮肤。
　　那只温柔的手抚上林乐予早就是失温的后背，上下顺了顺“宝贝，对不起，哥哥太急了。”
　　手下的躯体发出细密的颤抖，顾思远只当林乐予委屈，心里更不是滋味“小宝，哥哥没事，只是一点点皮外伤，哥哥现在就去处理，好吗？”
　　林乐予抵着顾思远胸骨的脑袋往下滑了些，顾思远只能看到他毛茸茸的后脑勺和因为营养不良造成的偏棕细发。
　　“宝宝，哥哥没有生你气，更没有怪你，哥哥只是没有控制好情绪，哥哥不该这样的，哥哥道歉。”
　　顾思远轻轻揉了揉他的软发“小宝是不是生气了？”
　　林乐予依旧静静地，一点声音都没有，像是彻底丧失了力气，依靠着顾思远的身体越来越沉。
　　顾思远稳稳地托住他，愧疚与自责将他淹没。
　　也许林乐予需要一些时间缓一缓，顾思远默默地顺着他的后背，给足他安慰。
　　可还没到两分钟，林乐予忽然浑身颤了两下，上半身开始失去控制，极其不稳定地左右微微晃动着。
　　“咳.......”
　　他颤了三下 ，却只咳出一声，声音轻到几乎听不见，一股血直冲顾思远的头顶，只是因为林乐予的发出的一点声响中出现了极其突兀水声。
　　刹那间，顾思远后背一凉，惊出一身冷汗，他刚一松手，林乐予先前被他禁锢住的手便重重地砸了下去，无力地埋进柔软的被褥里。
　　“小宝？”顾思远轻声唤道“宝宝，你听得见吗？应哥哥一声。”
　　林乐予的脑袋彻底滑落下去，顾思远只觉得怀里一沉，耳畔便被耳鸣声覆盖。
　　“乖宝，林乐予？”
　　顾思远无比小心珍重地将趴倒在他身上的林乐予慢慢翻过来。
　　入目的便是被血彻底染红的氧气罩，血争先恐后地从氧气罩四周溢出，变成一股股细流迅速地爬满林乐予的侧脸与脖颈。
　　“呃......呃.......咯...咳.......”
　　还没等顾思远做出反应，林乐予忽然开始毫无征兆地抽搐，原先紧紧闭合着双眼被迫半睁，无助地向上翻白。
　　手环急促的警报声将灵魂猛地打入顾思远的身体，他立即摘下林乐予的氧气罩，避免血呛进气管，引起窒息。
　　随即立即用巧劲狠按住林乐予的人中，不停地叫他“小宝，宝宝，小宝？”
　　“不怕了，哥哥在这，哥哥在这，乖宝？醒来，醒过来。”
　　林乐予上下牙不受控地磕碰在一起，发出的声音让顾思远无比揪心。
　　眼看着掐人中没有用，顾思远又开始按揉林乐予心脏附近的大穴，还没开始用力，林乐予便皱起了眉，顾思远仿佛看到了希望，于是开始干净利落地用周含瑞教他的手法按摩。
　　“咳......咳咳咳.......呕呃........”
　　一大口血被呛了出来，染红了顾思远心口的衣料，看上去骇人极了。
　　“宝宝，慢慢吸气，疼是不是，很快就好了，别怕。”
　　在不间歇的按摩一分钟后，林乐予的抽搐幅度渐渐变小，绷紧的身体慢慢瘫软下来，陷进了顾思远怀里，合着眼费力地小口呼吸着。
　　“对，很乖，很好，小宝保持住。”
　　顾思远因为慌张流的汗顺着鬓发流到下巴，帮林乐予擦血的手不受控制地发着抖。

　　林乐予的口鼻同时出血，那血像是擦不完，反而越擦越多，糊了满脸。
　　顾思远用被子把林乐予整个包裹住，将他的脸朝自己侧过来对着自己，稳稳地托住，再慢慢抱起来,他在林乐予的额头落下轻吻，眼泪顺势流进嘴里。
　　苦的。
　　“小宝，哥哥带你去医院。"
　　门一开，徐姨听到声响从立马从沙发上起身，在看到眼前的景象时差点享年五十。
　　“哎呦呦！”她急得两手一碰“这是怎么了！哎呦这小孩，还在咯血！快快去医院啊！”
　　顾思远三步并作两步往门口走“徐姨，您会开车吗？”
　　徐姨连忙跟上“会，我会，快走！快点快点！”
　　一路上林乐予都陷入深度昏迷，无意识咯血，他被被子包裹着，几乎看不见胸膛微弱的起伏，顾思远低下头去听，竟然连心跳声都听不到了。
　　“徐姨，能不能再快点。”顾思远颤声道。
　　五分钟后，黑色迈巴赫疾驰进入医院急诊，周含瑞早早在门口等着，还没等随行护士反应，他一个人就推着床疯了似的冲到车前。
　　“顾思远，你就看我救完小孩揍不揍你就完了!”
　　“一个个的给我作，这个作完那个作，没一个省油的灯！”
　　“气死我了！气死我了！”
　　急救室始终亮着红灯，周含瑞把心急如焚的顾思远关在门外，收回了他的所有特权。
　　推床来来回回(N)諷，进进出出却始终没有看见林乐予，直到天微微泛白，那刺目的红灯才熄灭。
　　周含瑞出来，白大褂被染红了半边，他看见顾思远那颓废的样，先给他脑袋来了一下“我有没有说过小孩不能受一点刺激！有没有？！”
　　“你倒是厉害，明明知道他最在乎你，还拿自己吓他，谁能厉害过你啊！”
　　顾思远往急救室里探，被周含瑞拦住。
　　“他怎么样了？”顾思远焦急问道。
　　周含瑞冷笑一声“没事啊，也就差点死了而已。”
　　“抢救的时候，小孩的心跳最低降到了二十，氧饱和度插上管都上不来，我好不容易稳定好了心肺，发现他胃里竟然也在出血，又把管子拔了给他胃里止血 。”
　　“你真是.....到头来心疼的还不是你？他这样一病，手术肯定要提前了，你做好准备吧，我真不愿再跟你废话！烂泥扶不上墙！我恨铁不成钢！”
　　周含瑞气的脸通红，跺着脚就走了。
　　顾思远用袖子擦了眼睛，隐去水痕，走进抢救室。
　　林乐予在最里面的床位，安安静静地躺着，他嘴巴里被插着管，管道里隐隐还能看出血色，嘴唇惨白得近乎与固定插管用的白色医用贴布融为一体。
　　鼻腔里的血止住了，一条鼻管直通到胃，正有条不紊地往胃里送着药水。
　　病号服反套在林乐予的身上，电极片的各种线从衣服周围延伸出来。
　　顾思远鼻尖酸涩，视线又被眼泪模糊，如果他的小宝还有知觉，一定不愿意贴。
　　他坐在床边，将额头滴在林乐予没有输液的那只手上，压抑到极致的哽咽再也无处隐藏，彻底爆发出来。
　　顾思远埋着头，对于林乐予的病痛说是感同身受都不为过。
　　“小宝，对不起。”
　　极其隐忍抑制的哭声隐没在各种监护机器的“滴—滴—”声中，显得更加苍凉无助。
　　“哥哥错了。”
　　【作者有话说】
　　嘴替周含瑞

第83章  反应
　　林乐予的身命体征一直在临界点疯狂试探，直到下午才稍微稳定一些，急诊室太吵，周含瑞吩咐把人被推回原来的特护病房。
　　在外面等着的徐姨跟着把林乐予安顿好，就立马把顾思远赶回去换衣服，自己先在医院照顾着。
　　顾思远也没拒绝，他回家家简单地冲洗一遍，整理了一些林乐予住院需要的东西，不到一小时便匆匆赶了回去。
　　病房里安安静静的，除了机器规律运作声音，就剩下呼吸机将氧气挤压进林乐予心肺的声响。
　　他整个人苍白得近乎与医院的被褥一色，盖着被子的瘦弱身躯几乎看不清人形，徐姨坐在一边正把刚灌好的暖水袋垫在林乐予输液的手下。
　　顾思远进门，徐姨便起身将林乐予这一小时内的情况汇报了一遍。
　　“总体还算稳定，就是乐予的手总是往嘴上摸，可能是管子插在喉咙里太难受，多亏没力气，不然碰歪了又得遭罪。”
　　顾思远皱眉，应声道“好，我知道了，您先回去，有情况我再联系您。”
　　他走到床边，俯身先在林乐予的额头上落下一吻，随后理了理他杂乱的额发“小宝，哥哥回来了。”
　　顾思远将棉棒沾湿，细致地帮林乐予润唇“难受是不是？坚持一下，哥哥知道小宝能做到。”
　　林乐予似是有感，吃力地动了动脑袋，连带着气管插管的整个管道都动了动，随即便受到因为管子的移动带来的刺激，他浑身不受控地颤动两下，难捱地咳喘着，像是无声的控诉。
　　心电监护仪上出现异常的波动。
　　顾思远俯身轻轻搂住他，摩挲着林乐予的手臂“哥哥知道，哥哥在。”
　　林乐予喉头滚动，紧接着一滴泪顺着眼角滚落，似在诉说那道不尽的委屈。
　　顾思远心如刀绞，鼻尖酸涩，双眼立即被一股热流冲得发红。
　　“不急，哥哥陪着你，会好的宝贝。”
　　周含瑞以为林乐予起码要昏迷三天以上，没想到当天晚上正查房的周含瑞就接到了顾思远的电话，说林乐予眼睛睁开但怎么叫都没反应。
　　周含瑞一个闪现就冲进了林乐予的病房。
　　林乐予双眼无力地半睁着，正愣愣地看着前方，周含瑞都走到面前了也没有反应。
　　顾思远担忧道“他怎么了？”
　　周含瑞淡淡瞥了他一眼，“别吵吵嗷！”
　　他撑开林乐予的眼睛，用小手电照着来回晃了晃，瞳孔见光有反应，周含瑞松了口气，于是又掀开被子用听诊器听林乐予的心肺音。
　　“还好，没出什么情况，应该是先前抢救的时候给他用的镇静啊麻醉啊什么的还没代谢掉，所以意识迟钝，等会我帮他翻身，你搓搓他的背，揉会他后心口，触感刺激应该能醒。”
　　“不过说来也奇怪，我给他用的药足够他睡三天，怎么现在就醒了？”
　　周含瑞用专业手法托着林乐予侧躺，注意着没有扯到管道，顾思远坐在床边一下下帮林乐予上下顺着背，三十次后开始帮他打圈揉后心口，在经过大穴时加重力道。
　　周含瑞喊着“小孩？小屁孩？小孩儿？”
　　林乐予呼吸渐渐失了规律，以极其缓慢的速度眨着眼睛。
　　周含瑞继续喊”小林乐予？小孩？醒醒？能听到你霸气周哥的磁性嗓音吗？“
　　“唔.......”
　　周含瑞眼前一亮“嗳！好了好了，小孩醒了！”
　　林乐予因为药物而麻木的大脑被这两个人合力唤醒，当面前的一切清晰地显现在眼中时，林乐予明显还懵着，他没什么光彩的眼睛四处看了看，没撑住几秒钟又合上。
　　周含瑞扶着他躺平，调整插管的位置，顾思远在一边护着，正准备给他拉上被子，没成想林乐予忽然惊醒，慌乱的眼神定在顾思远的脸上，嘴里发出“唔.....唔....”的声音。
　　顾思远面色一沉，忙俯身哄问着“小宝，哪里不舒服？”
　　林乐予急得不行，虽然身上软得像是没骨头，左臂麻木到动一下都疼，但还是固执地将双手努力抬起来，在顾思远的手上急切地摸着。
　　顾思远几乎在感受到触碰的一瞬间就清楚了林乐予的心思，他按捺住林乐予的双手，把自己已经包扎好的伤处放到林乐予眼前
　　“哥哥处理好了，已经好了，小宝不急，已经不疼了。”
　　林乐予专注地看着，时间久到恨不得把顾思远那根手指盯出个洞来。
　　周含瑞实在看不下去，发话道”小孩你就放一万个心吧，你老公的手是我亲自缝的，也就两针，我保证他五天后连疤都不会留。“
　　林乐予这才从自己吓自己的状态里脱离，他泄了气，杂乱无序的心跳好一会才平复下来。
　　“唔......唔.......”
　　他想要说话，可嗓子里的异物感将他因为害怕忽略的痛感全部打回身体，瞬间激得他干呕不止，林乐予上身不受控地挺起，紧紧攥着被子的双手因为用力过度毫无血色。
　　“呜......呕.........”
　　太难受了，两道管子让林乐予吞也不是吐也不行，生理性的泪蓄满了眼，躯体开始失控地挣扎起来。
　　顾思远心急如焚却什么也做不了，他第一次感觉自己这么没用，看着林乐予难受除了安慰竟然一点办法没有。
　　“人意识清醒的时候气管插管是很难受的，我先试试看能不能脱机。”
　　周含瑞关掉了运作的机器，还没到五秒钟，林乐予惨白的一张小脸就因为缺氧憋得通红，连带着挣扎的幅度都小了不少，甚至有抽搐休克的倾向。
　　周含瑞连连摇头，毫不犹豫地开机，叫护士拿来镇定剂给林乐予静脉注射。
　　很快林乐予就在药物作用下昏迷过去，因为心悸满脸都是冷汗，纤长的睫毛被浸湿，简直比从水里刚救上来的小狗还要可怜。
　　【作者有话说】
　　审核过不了，拆成两章发。
　　（审核我骂死你我写什么了你又不让我过）

第84章  破碎
　　“按这种情况，管子起码还要插三天，我本来给的药也是三到四天的量。”
　　周含瑞心还揪着，怎么也想不通药为什么失效，于是他结合着林乐予的反应，再开动他机智的大脑，竟然忽然就恍然大悟了，他一拳捶上顾思远肩膀，结果因为太硬痛得他龇牙咧嘴地甩着手叫唤了半天
　　“嗷嗷嗷！嘶费........我的宝贝救命手......你看看你干的好事，就因为你这一个小伤口，小孩太担心，身体刚缓过来点就急着醒！多遭罪，你自己看看多遭罪！“
　　顾思远满目悔恨，他想他这辈子都不会再在林乐予面前失控了。
　　夜里，林乐予体温一路飙升，甚至有冲破四十度的趋势，顾思远一遍遍帮他擦身，用酒精擦手心脚心，这是周含瑞没有预料到的情况，他一夜都没敢回家，两个人精神紧绷地守着。
　　天光微亮时，林乐予心脏病还是没压制住，发作得极其猛烈，他人无知无觉，神色就像是睡着了一般安宁，可心率血压却在死亡线上来回蹦跶。
　　两道管道里尽是血，周含瑞重复地吸引，规律按压气囊，精准地用各种急救药消炎药止血药，献血针一般粗的针头对着的林乐予薄薄的胸膛反复刺入三次给药，才勉强拒接了死神的邀请。
　　身体指标回了及格线后，林乐予终于感受到疼了，高烧让他睁不开眼，只能止不住地发抖，疼得一直哭，巨大的恐慌让他没法配合呼吸机呼吸，指尖鼻尖嘴唇都呈淡紫色，甚至透着灰白，
　　周含瑞立即用药沉没他的意识。
　　这边惊魂未定，结果一转头发现顾思远的脸色居然跟林乐予有的一拼，他吓一跳，赶快抹掉额间的汗，救完这个去救另一个。
　　“顾总，缓一下缓一下，小孩的情况暂时稳住了，后面只要烧能退下来且不反复就度过危险期了，没事了嗷！”
　　谁能想到顾思远快一米九的个子站在一边看起来快碎了。
　　周含瑞忙拍拍他的背安慰“小孩出现这个情况不全怪你吓他，最多最多只能说是导火索，这个心肺的问题比我想象中复杂，病变的速度有点过快了，不是你的问题，别太自责了。“
　　周含瑞把床调高到四十五度，又去听了听林乐予的心肺音，结合心电监护数据分析道”手术得尽快了，没时间给小孩养身体了顾总，我话说在前面，手术只能解决物理病变，心衰是不可逆的，再加上他身体基础一团糟，小孩的预后可能不好，你要是不好好养，小东西活不过三十岁。“
　　顾思远彻底碎了。
　　“但是！你要是把小孩捧手心放心里，时时刻刻无微不至地护着爱着照顾着，让他感受到被爱，每天都陷在幸福和温暖里，小孩能活多久就不好说咯。“
　　周含瑞把一地的顾思远碎片捡起来，用一段话把他拼成人形了。
　　【作者有话说】
　　放心，我的儿子可以病的快死了，但不能真死。
　　求点评论，我快被这破审核劈成车厘子碎片了。

第85章  开心
　　林乐予的高烧在经过抢救后稳定在三十八度左右，又因为他时不时的生命体征波动，保险起见周含瑞又给鼻管里加了一定剂量的消炎药。
　　中午，眼皮如千斤重的周含瑞实在熬不住，确保林乐予好转后一阵风似的溜回家补觉。
　　顾思远放心不下，一直不敢合眼，他一遍遍给林乐予量体温，冲热水袋捂手，擦身体降温，用湿棉棒帮他润唇，终于在傍晚顺利地退了烧。
　　原先灰败且死气的脸色逐渐恢复了些许血色，眉间挥散不去的郁结也慢慢被抹平，林乐予只觉得自己一直像浸在冰水里的四肢终于对温暖有了感知，犹如被放在油锅里煎炸的心肺也得到了救赎。
　　意识不再起起伏伏，任由疲惫的身体将其拖拽进深渊，安心地沉溺下去。
　　三天后，林乐予顺利拔下气管插管，换成加压氧气面罩。
　　拔管过程中出现了小插曲，林乐予因为喉间突然的刺激咳得停不下来，睡梦中受惊引发了哮喘，虽然在顾思远引导吸药后有所缓解，可他还是又咳又吐，鼻管在呛咳中往外滑了一大截。
　　周含瑞看管道里没有血色，判断林乐予的胃里已经没有出血点，于是当机立断直接给鼻管拔了。
　　虽然拔得够果断，林乐予还是被激得吐了两口胃里的药 ，被顾思远细致地用毛巾擦干净。
　　“唔....咳咳......呕嗯......”
　　周含瑞帮林乐予按住止吐的穴“还好，虽然说再插几天保险一点，但小孩太难受，先拔了观察看看吧。”
　　看林乐予不吐了，周含瑞松了劲，把被子给他盖好“该交代的我都说了，剩下的就看顾总有多大本事了。”
　　林乐予还是有点喘，应该是难受了，无神的眼睛半睁开，找到顾思远后又轻轻合上，嘴巴开合，虽然没听见声音，但顾思远知道他想喊哥哥。
　　“嗯，哥哥在，小宝闭眼睛再睡一会，哥哥陪着。”温热的手指摩挲着林乐予微红的下眼睑，慢慢地将人跳脱出休眠的意识送了回去。
　　林乐予真正清醒是在拔管四天后，一度心脏骤停的身体亏空太大，昏睡了这么久还是觉得累，连眼睛都没力气睁开，费了半天劲只成功抖了两下睫毛。
　　他经验算得上非常丰富，知道出现这样的状况急不得，于是自己尝试着调整着呼吸节奏，想要攒点力气。
　　结果调着调着又睡着了。
　　林乐予无语。
　　“最近公司怎么样？”
　　“亏损已经补上了，目前已经进入盈利阶段，这么快能有起色还要谢谢顾总和我合作，让品牌能在短时间内有知名度。”
　　“林总客气了，能帮到你就好。”
　　林乐予耳畔模模糊糊地响起了两道熟悉声音，并且很快感受到了两股非常灼热的视线，像是要把他的脸盯出个洞来。
　　过了好长时间啊，林乐予觉得起码有一个世纪那么长，那两个人才念念不舍地移开了眼。
　　“唉，顾总，小宝的情况我都知道了，手术已经排上了吗？”
　　“听周医生安排的是一个月后，他亲自主刀。”
　　“林总到时候来吗？”
　　“当然，这是一定的。”
　　林乐予闭着眼默默听着这两个人毫无感情的对话，官方得像是两台AI。
　　他眉头都皱起来，睁开眼的一瞬间就看到了两个人面朝窗户站在自己床边，留给自己两道高大的背影，还挡住了自己的阳光，冷得很。
　　“顾总，你和小宝现在，是真正意义上的伴侣关系了吗？”
　　顾思远耳根悄无声息地爬上一抹粉红“嗯，等小宝做完手术，身体养好了，就带他去领证。”
　　像是心有顾虑，顾思远又补了一句“林总放心，我一定会照顾好小宝。”
　　“还叫林总吗？一家人了，怎么也该跟着小宝叫我声哥。”
　　顾思远耳根由粉红转为深红，他清了清嗓子，觉得稍微有点突然“...........哥。”
　　“嗯，要跟小宝好好的。”
　　“咳咳咳.........”
　　一声微弱嘶哑的咳嗽声打断了这番温情的画面，林安予拍顾思远肩膀的手一顿，两个人神同步转过身来。
　　林乐予正歪着头看着他聊，从他们两个人的缝隙中洒进来的阳光映在林乐予的眼里，让那双被病痛残害后的双眸焕发生机。
　　林乐予嘴角勾起，闷在氧气罩里也没忍住笑。
　　顾思远俯下身去摸他的额头“小宝，你醒了？”
　　林乐予朝顾思远眨了眨眼，轻轻“嗯”了声。
　　林安予满是心疼的眼里又惊又喜，朝林乐予额头不轻不重地弹了一下“小没良心的，还笑，你笑什么？”
　　林乐予在被子里极小幅度地动了动，随即深吸一口氧，哑声道“我.....开心呀......”
　　【作者有话说】
　　我是处女座，我有非常严重的强迫症，神经审核总是不让过，非得让我把我规定好的一章内容拆成两章发，我真的很不爽，我很难过。

第85章  欣慰
　　林安予陪了林乐予整整一下午，等人走了天已经黑了。
　　林乐予睡太多，此时精神还好着，顾思远在旁边专注地整理他几大沓的检查报告和X光片。
　　等微凉的手缠上顾思远已将愈合的手指时，林乐予才说了话“哥哥.....我看看.....行不行......”
　　顾思远顺着他把手伸过去，果真和周含瑞说的一样，已经连疤都看不太出来了。
　　林乐予有点懵，他一皱眉，顾思远就说“已经好多天了，宝贝。”
　　“不疼了......”林乐予好像忘了自己还扣着氧气罩，他把顾思远的手往嘴上送，在碰到氧气罩的一瞬间噘起了小嘴，似乎想要亲吻已经愈合的伤口。
　　受到阻拦后还有些奇怪，他神情疑惑地瞅了瞅，这才反应过来。
　　这一幕在顾思远看来简直可爱极了，于是他也低头在林乐予的氧气罩上轻轻吻了一下。
　　林乐予害羞地往被子里缩了缩，眼睛都满足地眯了起来“哥哥......”
　　他猫似的唤了声，又犹豫着试探着问道“能不能.....再亲一下手.......”
　　顾思远心里软得一塌糊涂，在捧起林乐予瘦小的手吻上去时竟然有些鼻酸，他反复深呼吸将这来势汹汹的心酸压抑。
　　林乐予感受着这真实的一切，觉得自己好幸运，好幸运。
　　睡前顾思远喂给林乐予半杯蜂蜜水，跟他聊着天说着话，很快就把人哄睡着了。
　　照顾了这么多天没怎么休息的顾思远在看了会林乐予安稳的睡颜后很快被铺天盖地的疲惫反扑，眼睛干涩难忍逐渐有些撑不开了。
　　他躺在旁边的陪护床上，连被子都没顾上盖，听着林乐予规律的呼吸声睡了过去。
　　半夜，林乐予身上冷，哆哆嗦嗦地醒了过来，冷得呼吸都打颤，胃腹更是凉得像是被塞了冰块。
　　床头始终都留着一盏小灯，他看到顾思远在陪护床上面朝着他睡着了。
　　他第一反应是忍，他不想吵醒顾思远，他难受惯了，忍忍也就过去了。
　　于是林乐予像是下定了某种决心，强迫自己闭上眼睛睡觉，自己给自己心理暗示。
　　可没到两分钟，林乐予胃里冷得有些刺痛，连带着肺里也不舒服。
　　顾思远鲜血淋漓的手放电影似的在脑海里重现，林乐予还没来得及细想，嘴巴已经出了声。
　　“哥哥.......”
　　他自己都听不见自己的声音，顾思远却如触电一般惊醒，抬头朝他看过来。
　　“怎么了小宝？”刚醒顾思远的声音也有些哑，他从陪护床上坐起来，凑到林乐予身边摸他的额头“不舒服？”
　　林乐予心里又不受控制地开始自责，他踌躇半天眼泪都快出来了，还是不敢说自己怎么了。
　　这在顾思远眼里立马变得严峻起来。
　　“宝宝，别怕，告诉哥哥哪里难受？”他有些急了。
　　林乐予眼神有些躲闪，几乎是用气音说“哥哥....我有点冷........”
　　顾思远听到后，松了口气，没顾上别的，先要把林乐予的情绪稳定下来“哥哥知道了，小宝很棒，等着哥哥，哥哥去弄几个暖水袋。”
　　他揉了揉林乐予的头顶，在他微凉的额头上落下一吻。
　　六个暖水袋分别放在林乐予的手心脚心和腰侧，他顺着林乐予的身体摸了一遍，发现胃腹发硬，也凉得厉害。
　　“胃里是不是也难受？”顾思远温柔问道。
　　林乐予抿着唇点点头。
　　顾思远撑着病床，用把双手搓热，在林乐予的胃腹上打圈按揉，直到那毫无温度的器官变得柔软微微发热。
　　“好些了吗乖宝？”
　　顾思远怕他想多，他把自己的大衣搭在林乐予的被子上，将被子掖得严严实实“这两天小宝身上还有很多管子不能拔，哥哥怕碰到，所以暂时没法抱着宝贝睡。”
　　林乐予身上已经被捂热了不少，不再打哆嗦，可听到顾思远这样耐心地哄他还是忍不住委屈，他想说没关系，已经不冷了，可不知道什么东西在作祟话到嘴边一百八十度大转弯。
　　他吸了吸鼻子咳嗽了两声，不太能出声的嗓子嘶哑地道“那你.....牵着我睡.....行吗........”
　　顾思远忽然愣住了，缓了几秒心里涌上满满的欣慰，他把矮了一小截的陪护床拖到床边紧挨着，牢牢地牵住林乐予微凉的手，轻轻揉了揉后与之十指紧扣。
　　“当然可以，小宝安心睡，哥哥陪着。”
　　林乐予心里还是怕的，可顾思远的反应实在太过于温柔，他沉溺其中不舍抽离，像是中了毒。
　　可这五年教训留下的烙印又怎么会消失呢？
　　正当顾思远觉得自己已经把人哄睡时，林乐予泛着淡紫的指尖却忽地颤了颤，呓语般道
　　“谢谢哥哥.......哥哥对不起...........”
　　【作者有话说】
　　每天进步一点点

第87章  复原
　　早上七点，周含瑞带着小护士进了林乐予的病房，开门的声响吵醒了刚睡着没多久的顾思远。
　　周含瑞人精似的探个头往他俩紧牵着的手上瞄，嘴角渐渐露出了一丝不可描述的阴笑
　　“看来昨晚睡得不错啊~”
　　顾思远从陪护床上坐起身，先习惯性地确认林乐予的状况，在确认他睡得还安稳后，皱着眉绕圈活动着僵硬的脖子，对明摆着犯贱的周含瑞采取无视措施。
　　小护士把林乐予当天需要输的液一袋袋挂上输液架，把林乐予埋着滞留针的手从被子里剥出来，将管道接入再调到合适的流速。
　　周含瑞没再自讨没趣，他掀开林乐予胸前的被子，戴上听诊器，开始专注地听心肺音。
　　还没听到几十秒，周含瑞一偏头就对上了林乐予迷茫半睁的双眼。
　　听诊头在林乐予胸前到处贴贴，他低着头想去看是什么在碰他，一垂眼却被巨大的加压氧气罩挡得严严实实，除了自己呼出的白色雾气什么也看不到。
　　他刚睡醒疑惑且懵的神情，像是铁上了锈一样迟钝的脑子艰难地转了转，刚想找人手便被安抚性地捏了捏。
　　“我在这。”
　　顾思远的声音一出，林乐予的心瞬间就安定不少，他咳了两声，嗓子疼得不像话，刚吞咽了两下就被激出了眼泪“唔.....”
　　周含瑞当即摘下了他的氧气罩，用手电查看他嗓子的情况“嘶，插管有点伤着了，再加上这些天没法喝水，嗓子肿了还出血，等会我再开点口服药送过来，这两天尽量少说话嗷。”
　　林乐予可怜兮兮地吸着鼻子，本来就哑的嗓子这下彻底出不来音了。
　　周含瑞一套检查做完就走了，顾思远端来温水帮林乐予洗漱。
　　“哥哥.......”他竭力想要出点声，可刚一叫完又疼得分不清东南西北。
　　顾思远边给他擦着脸边道“乖，不出声，告诉小宝一个秘密，哥哥会读唇语。”
　　林乐予被逗笑，眼都弯起来，不太饱满的苹果肌久违地鼓起，他顺着顾思远的力道把脸凑过去，毛巾温温热热的舒服极了。
　　“那哥哥猜猜我在说什么好不好？”林乐予这句就没说出声，但顾思远却点了点头回道“当然。”
　　林乐予洗漱完后靠坐在顾思远怀里，仰着头，泛着淡紫的嘴唇在氧气罩里做起了口型。
　　哥哥。
　　“嗯，我在。”
　　你好看。
　　“小宝好看。”
　　哥哥辛苦了。
　　“不辛苦。”
　　……
　　……
　　……
　　哥哥，我爱你。
　　“哥哥也爱小宝。”
　　林乐予喉头哽住，酸涩堵住了千言万语，他红着眼眶几度哽咽。
　　顾思远低头吻住他透红的眼皮，喉间像是堵了一块棉花，让他呼吸不畅胸口闷痛，他能与林乐予共情，但除了安慰，他什么也做不了。
　　”小宝别哭。“他抿去林乐予眼尾的泪，酸涩发苦“乖，不哭了。”
　　林乐予痛恨自己心理太过脆弱，很容易就会情绪失控，现在也不例外，哪怕嗓子里撕裂的疼痛肆虐，他也固执地想要发出声音“哥哥，我爱你。”
　　也许生活中很难将爱诉之于口，但反复在死亡线上拉扯的林乐予却无比珍惜每一次能表达爱的机会，毕竟从前他亏欠了太多，辜负了太多，即使是这样也没有被放弃。
　　他自责，他愧疚，如果可以，他想在可以清醒的每一天都对顾思远说“哥哥，我爱你。”
　　中午徐姨来送饭，公司突然出了点事，需要开个紧急会议，没等顾思远说话，林乐予就把人赶去了公司。
　　氧气罩被摘下换成鼻氧，林乐予身后垫着四五个软枕，将他牢牢托住，徐姨坐在床边拧开保温桶，一阵鲜美的鱼粥香气飘了出来。
　　“乐予啊，徐姨熬的是鱼肉粥，鱼的刺都挑出来了，也没放多少米，吃不下就跟徐姨说，知道吗乖乖。”
　　林乐予看上去还是有点害怕徐姨，尤其是和徐姨独处的时候更甚，他人缩在被子里，只露出上半张脸，像是想给自己套上层壳，却也只起到了点心理作用。
　　徐姨一点也没乱，他看林乐予就像是看自己的孩子一样，疼还来不及“乐予啊，徐姨喂你，吃不下就跟姨说。”
　　徐姨舀起一口递到林乐予唇边，耐心地等着。
　　林乐予在看到徐姨伸过来的手时还是本能地哆嗦了一下，那双戒备的眼上下不安地看，身体甚至出现了不易察觉的颤抖。
　　这样防备的时间不算短，可徐姨却没有丝毫的不耐烦，哪怕手举酸了也没有表露出一丝一毫的恶意，那双慈祥的眼骗不了人，担忧的神情做不了假。
　　林乐予像是只正在蜕壳的小螃蟹，慢慢把整张脸挪了出来，他火速地吃掉那勺粥水后又像只小乌龟似的缩了回去。
　　毕竟他和徐姨相处的时间并不长，心里那道防线无法轻易跨越。
　　徐姨欣慰地笑了笑，夸赞道“乐予真乖。”
　　就这样，林乐予在徐姨的哄骗下吃了五六口，开始出现饱腹感。
　　“吃不下......”
　　徐姨立即会意，她把保温桶放在床头柜上“好好好，不吃了不吃了。”
　　他看林乐予瘦脱相的小脸，心疼得不行，于是她又把保温桶里剩下没吃完的鱼肉全部挑出来，哄着他道“乐予，身体得要营养，我们最后把这口鱼肉吃了好不好？”
　　林乐予看着那一勺雪白的鱼肉，脑子里忽然出现了那一份份开水泡的米饭，把肉全部挑走的光面.......
　　眼眶又莫名其妙地开始泛红，这给徐姨吓了一跳，连忙放下勺子“好了好了，不哭不哭，不吃了，我们不吃了啊。”
　　林乐予却用嘶哑的嗓音艰难道“吃.....咳咳......吃的........”
　　他的胃里还没有到不舒服的程度，只是有点饱了，一勺满满的鱼肉递到眼前时，林乐予委屈得直瘪嘴，张口先说了句没发出声音的”谢谢......徐姨.........“
　　等顾思远回医院天已经黑了，这期间林乐予乖乖地在微信汇报了自己的情况，连中午吃了几口粥都汇报得清清楚楚，末了还发了张跟徐姨的合照，两个人看起来心情都不错。
　　这让顾思远一下午的工作踏实了不少。
　　晚上临睡前，顾思远主动牵住了林乐予的手，结果两个人都快睡着了，小坏蛋林乐予迷迷糊糊的还索要了一个晚安吻。
　　因为一个月后就要手术了，顾思远和周含瑞统一决定让林乐予住在医院里养身体，这样出现紧急情况可以第一时间处理。
　　徐姨负责每天送一日三餐，也负责在顾思远去公司不在医院的时间里照顾林乐予。
　　渐渐地，错乱的拼图终于被复原，迷失的人也找到了回家的路。
　　就算在林乐予从始至终一直极度讨厌的医院里，也无法阻止幸福指数不断增长。
　　【作者有话说】
　　过渡一下，下章手术。
　　感谢评论和送鱼粮的老婆们~

第88章  手术
　　这一个月的住院生活逐渐将两个人错乱的轨道复原，太多细微之处在潜移默化中改变。
　　林乐予从没觉得时间可以过的这么快，从前病痛总是能将时间拉长，变成他无法挣脱的牢笼，深深地将他束缚，捆绑他折磨他。
　　可现在的一切都在往好的方向发展，他时常在噩梦中惊醒后恍惚一阵，懵懂无助的眼神努力分辨梦境与现实。
　　每当他刚缓过一阵难受，浑身虚弱无力地靠在顾思远怀里时，听到耳畔温柔的呼唤，时感受到后背上他胸膛温暖的温度，依然不敢相信在心如死灰的几个月后还能够再次看到生的希望。
　　林乐予的身体在一个月的时间里得到了最大程度的恢复，虽然指标还是很不理想，术前检查的结果也没有达到可以手术的标准。
　　但顾思远和周含瑞都知道林乐予尽力了，不能再拖下去了。
　　就算风险再大，他们也要放手一搏。
　　手术前一晚要不能吃东西，顾思远怕他脆弱的胃不舒服，一直把手放在他的上腹打圈轻轻揉着，细致地感受林乐予胃腹的动静，生怕他胃痉挛。
　　“明天就要手术了，小宝怕不怕？”
　　林乐予躺在顾思远的怀抱里，被极其有安全感地包裹住，他抬头在顾思远锁骨上轻轻嘬了一口，慢慢呼出一口气“哥哥在，不怕。”
　　顾思远担心得几天都没睡好觉，声音也沙哑，看上去有些上火，他上下搓着林乐予的后背，揉着他后脑勺上的小卷毛，吻住他苍白的额头
　　“没事的宝贝，明天安心睡一觉，哥哥等你出来。”
　　林乐予看到顾思远眼中无法遮掩的疲惫，心里很不是滋味，他紧紧回抱住顾思远，有样学样地在他背后拍了拍，随即上下抚着“哥哥，我感觉你比我还怕。”
　　话音刚落，顾思远颤抖的呼吸便再也隐藏不住，他像是泄了气，低下头，将下巴搭在林乐予单薄的肩膀上“怕，哥哥是怕，所以小宝一定不能有事。”
　　林乐予泛着淡紫的嘴唇抿了抿，眼底在昏暗的小夜灯下闪着细碎的水光“好，我答应哥哥。”
　　可能是怀抱太过安心，是令人沉醉的温暖，他毫无抵抗之力，林乐予忽地将脸埋进顾思远的胸口，无法避免地压到了鼻氧管让他吸气有些艰难。
　　喉头哽住似的滚动两下，林乐予哑着声音道“我只是觉得手术要把胸口划开，有点吓人。”
　　他光是想了想就忍不住浑身打寒颤，心理作用让林乐予现在就感觉胸口破了个大洞，冷风嗖嗖地往里灌，吹得他又冷又疼。
　　这样的场景顾思远早就不知道在脑海里想了多少遍，每次都能吓得他脸色煞白，像是生了重病似的，现在从林乐予嘴中说出来更是让他心疼得没边。
　　“不想了宝贝，我们早点睡，养足体力，哥哥相信小宝明天一定会表现得很棒。”
　　顾思远有些痛恨自己的无能，五年前是，五年后依然是。
　　除了安抚，他什么都做不了。
　　他帮林乐予调整好鼻氧管，轻轻拍着他的后背哄他睡觉。
　　这一晚，两个人都没能睡个好觉。
　　顾思远早上早早地就起来帮林乐予仔仔细细擦了一遍身，小病号伙还迷糊着，因为没休息好显得不太精神，身上也没力气，擦后背的时候还得顾思远托着才能侧过身来。
　　“哥哥.....”
　　顾思远帮他按摩着小腿，闻声应道“我在。”
　　“再睡一会吧，手术还有三个小时。”
　　林乐予努力地撑开眼，目不转睛地看着顾思远动作，他手心里都是湿冷的冷汗，周含瑞说过手术的风险，他有将近百分之六十的可能性会死在手术台上。
　　只要是人，哪有不害怕的，手术时间越来越近，林乐予终于快要伪装不下去了，他将手心的冷汗抹在裤子上，竭力稳住声线
　　“哥哥.......不按了......能不能再抱我一会.......”
　　顾思远与他对视的一瞬间，仿佛透过那双灰雾的眸子看到了很多种情绪，他说不上来，只是心疼，他停下动作，帮林乐予把脚边的被子掖好，躺回了被子里。
　　林乐予贪恋地在他怀里缩成一团，有些话再不说可能就没有机会了。
　　“哥哥.......我不怕死.....你是最好的人....我那样伤害你.....你还愿意给我机会....愿意重新接受我......给我爱.......如果我们没有重逢......可能我早就死掉了.......”
　　“哥哥.....不管手术成功还是失败......我都最爱最爱你.......”
　　还有太多的话，林乐予想说，但哽咽将他的喉头堵住，根本发不出正常的字音，他深呼吸，眼泪掉进被褥里，渐渐浸湿了一片。
　　他缓了缓又努力道
　　“谢....谢谢你......哥哥........我没有……遗憾了……如果我没能.........”
　　话还没说话，林乐予的唇便被堵住，两道急促且克制的呼吸交错混杂，吻声中极度隐忍的哽咽在这寂静的病房里显得很突兀。
　　生死面前人类是多么的渺小，他们毫无招架之力，无助与悲痛仿佛快要溢到走廊。
　　一个满是眼泪的吻结束，两个人的嘴巴里都是苦的，顾思远什么也没说，他从床头的抽屉里拿出一个小盒子，将林乐予的泪擦干后在他眼前打开。
　　里面是两枚成对的戒指，戒指的光折射进林乐予的眼中，闪着光。
　　林乐予的呼吸停滞一瞬，鼻尖忽地一酸，他试探着唤道“哥哥？”
　　顾思远并没有应，直到轻柔地捧起林乐予的左手，将小了两圈的那枚戒指套进了林乐予的无名指上，他瘦太多了，从前的尺寸戴在他手上居然有点空。
　　在林乐予还发着愣的时候，顾思远与他十指紧握，“本来想等手术完，你身体好了再正式地互换戒指，但小宝你居然有这种想法。”
　　“哥哥.......”
　　林乐予抬眼看着顾思远”我不是......“
　　顾思远脸色很难看“你想给哥哥戴上吗？像从前一样。”
　　林乐予眼前被泪糊住，一片模糊，他努力点着头，眼眸中尽是真诚与期盼。
　　“等你做完手术醒来，再给哥哥戴上，好不好？”
　　林乐予听到这句有些迟疑，神情中渐渐染上痛色。
　　“哥哥等着小宝。”
　　听到这句话，林乐予的终于战胜心里的恐慌与犹豫，他变得坚定，他将左手放到唇边，轻吻住那微凉的银器，他被失而复得的滋味激得又喜又悲。
　　如获新生。
　　上午九点，手术室已经准备好了，周含瑞带着小护士准时敲开林乐予的病房，没过几分钟徐姨，林安予都到了。
　　林乐予被顾思远抱上转运床，一行人往手术室赶。
　　九点十分，手术室大门关闭，手术中的红灯亮起，空气瞬间安静，只剩下几个人因为紧张急促的呼吸声。
　　林乐予脱去上衣躺到手术床上，刺骨的冷意瞬间将他包裹，让他吸气都变得急促，心脏也被刺激得一缩，忍不住咳了几声。
　　“冷啦？”周含瑞一边换着手术服一边不忘看着林乐予。
　　林乐予发着抖“嗯......”了一声。
　　周含瑞安慰道“没事，等会一针麻醉下去你就什么都感觉不到了，再忍一下嗷！”
　　护士清点着器械，麻醉医师上生命监护器材，一切准备就绪后，周含瑞抬着双手站到了手术台边。
　　“哎呦，瘦得我都心疼。”周含瑞皱着眉看向林乐予薄薄的胸膛，凸出的肋骨。
　　就连心口皮下心脏的跳动都能看得一清二楚，血管隔着皮肤交错遍布，周含瑞开了这么多年的刀突然有点下不去手。
　　林乐予呼吸很费力，像是因为害怕需要更大的摄氧量，慢慢有点缺氧了。
　　周含瑞摸了摸林乐予冰凉的胳膊“别害怕嗷！相信你周哥，周哥在没意外！”
　　林乐予心里安定了些，抿着唇点了点头。
　　手术开始。
　　麻醉师用麻醉面罩扣住林乐予的口鼻再配合静脉注射，“来，跟我数数，1。”
　　“1.....”
　　眼前的无影灯好刺眼，林乐予忍不住眯起了眼。
　　“2。”
　　“2.........”
　　灯越来越模糊，好像克隆了似的在眼前越来越多，还在转，林乐予好晕好晕。
　　“3。”
　　“...............”
　　眼泪滴落，消失在一片绿色中。
　　“林乐予？患者林乐予？”
　　“能听见吗？”
　　“................”
　　“麻醉成功，开始插管。”
　　麻醉师扶着林乐予的脑袋扶住，抬高下巴，使口腔、气管、咽喉在一条直线上，将导管顺利插入后连接简易球囊，按压两下听心肺呼吸音，确认插管位置正确后用胶布固定，连接呼吸机。
　　“插管完毕。”
　　周含瑞接过护士递过来的碘伏“开始消毒。”
　　褐色的碘伏涂满了林乐予的整个胸口，驱散了他身体里最后一丝温暖。
　　周含瑞闭眼深呼吸几次，再睁眼时眼中再也没有平日里无所谓的样子“手术开始，手术刀。”
　　刀贴合着肌肤，沿胸口正中划开再撑开，周含瑞终于最清晰且直观地看到了林乐予那颗极其糟糕的心脏，他倒吸一口气，忍不住道“哎呦，这心脏，小孩每天得多遭罪啊。”
　　其他医生包括护士都心里一颤。
　　体外循环一开，林乐予的心脏停止跳动，他的脸色近乎透明，隐匿在绿色的手术布中看不真切。
　　周含瑞多亏没有心软把顾思远放进来陪同，不然他不得心疼疯了。
　　周含瑞后怕。。
　　“心肌和鼻咽温度降到多少了？”
　　“血压血氧正常吗？”
　　“他凝血功能不好，要时刻注意出血情况和血压。”
　　........
　　手术室外，徐姨坐在家属等待的椅子上，剩下两个人在不同的角落里待着，谁也不说话，把自己封闭起来似的焦灼地靠着墙。
　　一点风吹草动两个人都像(N)諷是应激似的弹起来，确认不是林乐予后再靠回去。
　　徐姨看着揪心，就只盯着手术室的门看。
　　五个小时过去了，手术室依然没有一点动静，顾思远眼底爬满了红血丝，慢慢撑不住了似的滑坐在地上。
　　手术室里，周含瑞用百分之两百的专注度切着林乐予心脏畸形的部位，小心翼翼地连接各种血管，稍微有一点点的偏差都有可能造成大出血威胁生命。
　　“擦汗。”
　　“血压有点掉。”麻醉师道。
　　周含瑞抬眼看了眼，随后改了刀的走向，迅速地处理着紧急情况。
　　“吸引。”
　　整个手术室每个人连呼吸都不敢使劲，一个个都神情严肃地看着。
　　七个小时后，周含瑞开始给林乐予的心脏补片。
　　十个小时后，手术结束，林乐予的血压稳不住，总是起起伏伏，这让周含瑞心里聚起一丝不安。
　　“观察生命体征，准备撤体外循环。”
　　体外循环的机器一关，所有人屏气凝神，盯着心电监护仪上那平稳的一条直线和旁边那个刺目的数字0。
　　时间一分一秒地过去，林乐予的心跳依然没有要跳动的迹象，周含瑞眉头渐渐皱起来，鬓发被汗湿，这是他能预料到的情况，所以手术中有相应的处理措施。
　　但林乐予依然出现了心脏没法复跳的情况。
　　没养好身体就开刀的风险还是发生了。
　　周含瑞摇了摇头，神色变得不太好看，他吩咐护士“先送一份病危通知书给家属。”
　　在护士出门的一瞬间，林乐予的血压突然断崖式下降，麻醉师立马站起身查看“周医生，血压掉了！”
　　豆大的汗从周含瑞额头滑落，在滴进眼睛之前被护士擦掉“不能等了，肾上腺素1mg，准备心内按摩。”
　　周含瑞把手小心翼翼地伸进林乐予的心口，托住那颗几乎快要没有温度的心脏，一下下按摩着“小孩，坚强点，你哥哥还在外面等着你，别放弃。”
　　周含瑞按摩手法与力度是无可挑剔的专业，可手心里的那颗勉强修复矫正的心脏实在脆弱，按摩了整整五分钟依然没有给他一点回应。
　　血压因为两针肾上腺素已经勉强回到及格线，但心脏如果心内按摩超过超过十分钟还不复跳就真的难说了。
　　周含瑞忽然有些生气，躺在他面前的小孩是那么努力，那样拼命才坚持到了现在，他的生命绝对不能停在这里，绝对不可以。
　　“肾上腺素再推1mg。”
　　“林乐予？千万不能放弃，你给我坚强点，你周哥手术都给你做完了，心脏都修好了，你必须给我振作起来！”
　　林乐脸色灰败到仿佛即将消逝在手术台上，连露在外面扎着滞留针的手都惨白得像是一捧雪，轻轻一碰就会碎。
　　“再给一针盐酸多巴胺。”
　　周含瑞一直不停地按摩着那颗心脏，手酸得发麻也不能停。
　　冷.......太冷了.........冷到骨头缝里都疼.............
　　好轻.........好像飘起来了...............
　　“叮—”
　　像是两种银铁制品轻轻碰撞发出的声音，林乐予的左手从手术台上无力滑落，那枚戒指磕在了手术台边，发出清脆的一声。
　　哥哥...........哥哥还在............等我.................
　　“滴——-----------滴---滴---滴---”
　　“回来了回来了！！”小护士惊叫道。
　　周含瑞看着重新起伏的心电监护猛地松了口气，手心里的心脏开始给出回应，先是轻微的不规律跳动，逐渐越来越有力，他小心翼翼地将自己心内按摩的血手退了出来。
　　那手因为酸胀变得沉重无比，周含瑞抽着气，一边揉着手腕一边道“我就说，有我在没意外~”
　　他转了转脖子，骨头发出“咔咔..”声。
　　“回温了吗？“
　　“嗯！已经慢慢回升了！”
　　“反应良好，准备关胸缝合。”
　　整整十一个小时，这场惊心动魄的心脏手术才以成功告终。
　　周含瑞累的肩背酸痛，腿站久了走路更是抖得不行。
　　他蹲在林乐予的脑袋边上，嘴角是压不住的笑容，凑近到他耳边轻声道
　　“小孩~恭喜你呀！大难不死必有后福~”
　　【作者有话说】
　　感谢评论和送鱼粮的老婆们~
　　文中所有医学相关都不专业，为病弱剧情服务，如果有错误的话就当私设吧~
　　爱你们~

第89章  未来
　　林乐予出了手术室后直接被推进了EICU，考虑到他的特殊性，几个护士把床推出来的时候刻意放缓了速度，让外面焦灼了十几个小时的三个人能有看一眼的机会。
　　“来，慢点慢点，前面稍微让一下，小心小心。”护士提醒着前面，极其小心地推着床，生怕磕着碰着。
　　林乐予整个人陷在雪白的被子里，几乎看不出人形，上身被抬高二十五度，反穿的病号服领口处沾上些血迹，衬得一张小脸看起来更加毫无血色，像是虚弱到了极致，就快要融进雪白的软枕中。
　　嘴巴里插着的管子连着呼吸机，正帮助林乐予保持规律地呼吸，可即便是这样，林乐予胸口的起伏依旧微弱到几乎无法察觉，
　　顾思远有做好充足的心理准备，可真正看到时依然被冲击到心脏抽痛，心疼犹如涨潮的海水将他淹没，是快要窒息的绝望。
　　“怎么样？周医生，我弟弟怎么样了？”林安予见周含瑞从手术室里出来，忙上前询问道。
　　周含瑞摘掉口罩，手术帽被汗水汗湿，他嫌难受，一把扯了下来“手术有惊无险，还算成功，但术后护理依然是个难关，家属还是要做好心理准备。”
　　林安予熬了这么长时间几近血红的眼此刻重重闭合，已经到了极点的压抑与恐惧终于得到了缓解。
　　“谢谢您，周医生。”
　　周含瑞拍了拍他的肩，“应该的，甭跟我客气。”
　　他抬眼找过去，看顾思远背对着他，朝着林乐予被推走的方向呆呆地站着，于是走上前去，也拍了拍他的肩。
　　“顾总，放心吧，如果说小孩之前心脏的健康程度是百分之十五，那经过我周神医的拯救后怎么着也到百分之七十了，别那么紧张了，会好起来的。”
　　顾思远听到了近在耳畔的声音这才像回了魂，转过头来与周含瑞对视。
　　“哎呀我去！顾总你脸色怎么这样？”周含瑞一惊，顾思远的眼睫被浸湿，脸上赫然出现四道明显的泪痕，太阳穴上的青筋因为还没得到缓解的高度紧张依然凸起。
　　周含瑞低头看去，发现他手里攥着张纸，是林乐予的病危通知书，此时已经被他攥得不忍直视。
　　他恍然大悟，于是又道“吓死了吧？”
　　想到小孩受的罪，可怜兮兮躺在病床上那种无助的模样，周含瑞又动了坏心思，他添油加醋道
　　“手术确实很惊险，小孩心脏停跳，我给他做了将近二十分钟的心内按摩，不是心肺复苏，是把手直接伸进他的胸口揉压心脏。”
　　他顿了顿，凑近道“你能想象到吗？”
　　顾思远嘴巴开合却没发出声音，他一口气没接上来，脚下一软，一个没站住整个人失去平衡向一旁歪倒，眼看就要脑袋砸墙，一幅冲着脑震荡去的架势。
　　周含瑞眼疾手快，立马把人捞回来“哎哎哎！这是怎么了？”
　　他一边扶着人一边得逞似的勾起唇角，心道：不敢再欺负小孩了吧。
　　林乐予住的EICU是单人的重症监护室，护士二十四小时值班，周含瑞累得一闭就能睡着，但放不下心回家，一直守着。
　　顾思远只能隔着透明的玻璃盯着，一秒都不敢移开眼。
　　期间林乐予出现无意识的手脚抽动，或者麻药正在代谢而出现的面部表情变化时，顾思远都如临大敌，冲去医生办公室把周含瑞拖出来。
　　次数多了周含瑞干脆和顾思远一起在玻璃窗外瞪着眼守着。
　　徐姨回家做饭，林安予也出门给林乐予买些牛奶水果。
　　这一夜，除了林乐予没有人合眼。
　　第二天晚上，距离手术结束已经超过了二十四小时，林乐予的情况还算良好，除了血氧和血压偏低，体温和心率都在正常值，顾思远被批准进去探视。
　　他和周含瑞换好无菌服，按开了监护室的门。
　　按理来说麻醉应该早就代谢完了 ，可林乐予还陷在深度昏迷里，脸色并没有因为时间得到改善，嘴唇反而有些发青。
　　周含瑞加了一针止疼进去“麻药过了，开始疼了。”
　　顾思远担忧地捧住林乐予的手，过于低的温度让他心里一紧，轻吻落下，他将手贴在自己的脸颊上轻轻蹭了蹭“小宝，冷不冷？”
　　“能听见哥哥的声音吗？能听见就动动手指好不好。“
　　林乐予连手指尖都没能颤动一下。
　　周含瑞走到床尾掀开点被子，按了按林乐予的脚背“有点肿啊。”
　　他拿来两个枕头把他的双腿架高了些，“哎呦这脚跟冰块似的。”
　　说完便出门讨要暖水袋去了。
　　顾思远小心地避开林乐予身上各种各样的管子，俯身给了他一个极其轻柔的拥抱“宝贝，快点醒来，哥哥想你了。”
　　林乐予身上药味和淡淡的血腥味混合在一起，苦得人心里发涩，顾思远就这样抱了会，用自己的温度暖着他，直到身下的躯体忽然毫无征兆地颤了颤。
　　顾思远一惊，只见林乐予的脑袋微微仰起，喉头很不舒服地哽动着，几下后忽然开始一下下抽颤着，像是忍不住地咳嗽，但发不出一点声音。
　　顾思远条件反射一般盯着那截透明的管道，心脏快要蹦到嗓子眼，眼前的插管管道幻视一般出现一截刺目的血红色，他用力闭眼再睁开后又恢复了原样。
　　他深呼吸冷静下来，将手伸到林乐予的后脖颈处轻轻托住“疼是不是？嗓子难受吗小宝？“
　　林乐予对他的话没法做出回应，只不受控制地一下下地咳着，动作牵动到刀口，爆发出恐怖的疼痛，还没愈合的巨大伤口流出血液，慢慢渗进洁白的纱布里，意识还不知飘散到哪的人硬生生被激得半撑开了眼。
　　”小宝？“顾思远看到他缓缓睁开的双眸，惊大于喜，他压低声音唤道，生怕吓着他。
　　眼前一片漆黑，心脏每一次的收缩都像有一只无形的手在大力揉捏，惹得他呼吸急促混乱，胸口是比硬生生将皮肉撕开还要剧烈的疼痛。
　　可林乐予连眉头都没有力气皱一下，只是一直不受控制地咳嗽，生理性的眼泪一滴滴地往枕头里砸，半睁开的双眼对不上焦似的虚望着。
　　周含瑞拿着暖水袋急匆匆赶回来，把林乐予胸前的被子掀开，用巧劲按住他胸口的几个穴位，很快他就止了咳，混乱的喘息也呼吸机渐渐调整过来。
　　“小孩？”
　　周含瑞拿手电看他的眼睛“没醒，纯疼的。”
　　顾思远牙关紧咬，心疼得说话都不利索了“没法缓解吗?"
　　周含瑞摇摇头“已经缓解很多了。”
　　林乐予的额头和鬓发都是疼出来的冷汗，胸口的衣服已经隐隐透出血色，周含瑞把他的衣服拉下来，果不其然刀口出了血，出血量还不小。
　　当纱布被轻轻掀开时，林乐予整个人又是一抖，他闭上眼眉头微微皱起，双手指尖出现细密的颤抖。
　　周含瑞快速地擦拭完溢出的血液，随即重新上了药，尤其将引流管周围清理了一遍，再盖了片新的纱布，用医用胶布固定好。
　　当那道足足十五厘米的疤皮肉外翻，比小腿的疤痕还要狰狞的伤口出现在顾思远面前时，他还是被激得鼻头一酸。
　　周含瑞听了听他的心肺音，”还是要谨慎，千万不能发烧。“
　　林乐予做了一个梦，梦里有人拿着把巨大的镰刀在追他，他害怕极了，一直不要命似的跑，跑着跑着就被拎起后衣领拖了回去。
　　他被狠狠砸在了地上，后背心脏一阵剧痛，还没等他睁开眼，胸口便被那人拿着镰刀砍了个大口子，瞬间血流不止，疼得他没办法动。
　　那人越凑越近，脸上的面具被拿下来，周含瑞的一张带着诡异笑容的脸出现在眼前“小孩小孩~我是你周哥呀~"
　　意识猛地被打入身体，心电监护仪“滴滴.....”发出警报，重症监护室瞬间涌进很多人。
　　林乐予觉得刺眼，模糊的视线里只能看到一些光影，这种恐怖的梦给他的惊吓太大了，以至于周含瑞的脸凑近时他差点又昏厥过去。
　　“唔......”
　　周含瑞疑惑，掀开被子看他的刀口，刚碰上去林乐予便疼得一缩，梦境与现实的痛感重叠，让无比绝望并且毫无反抗之力。
　　“醒了吗？”
　　林乐予的脑袋轻轻在软枕上左右晃着，因为疼痛眉头紧皱在一起，小口小口呼吸着。
　　“醒了。”
　　心电监护仪上还是显示着心率过速，周含瑞找不到生理原因，于是安抚道”别怕哦，手术做完了，很成功，现在在监护病房里，有没有不舒服的地方？“
　　林乐予听到的声音像是隔着十层布，模模糊糊的，他颤颤巍巍地抬起手碰到嘴巴前伸出的管子，难受地干呕着。
　　周含瑞观察血氧，决定尝试拔管。
　　换上氧气罩的林乐予终于得到救赎。
　　“有哪不舒服吗？”
　　周含瑞问道。
　　林乐予咬着下唇，强忍着痛摇了摇头。
　　周含瑞看情况稳定，这才允许监护室外面的顾思远进来。
　　林乐予那双没什么精神的眼睛在看到顾思远时忽然亮了似的慢慢眨了眨。
　　“小宝，感觉怎么样？”
　　顾思远帮他整理额发，轻轻揉了揉他柔软的耳垂。
　　林乐予嘴巴开开合合，想说的话被委屈噎了回去，看到了顾思远的他像是看到了依靠，最终瘪了瘪嘴，垂着眼用嘶哑的声音艰难道“疼.........哥哥........好疼..........”
　　周含瑞“......”
　　顾思远低头轻吻他的额头“哪里疼？跟哥哥说。”
　　“胸口.........嗓子........手......手背..........后背........”林乐予说着说着就疼得说不出话了，眼睛湿漉漉的，在灯光下显得那双眼更黑更亮。
　　顾思远耐心地哄着，在得到周含瑞同意后喂了小半杯温水。
　　喝完水的林乐予觉得自己又行了，他的手一动就牵着刀口疼，但他还是摸到顾思远撑着床的左手，牵住后道“戒.......戒指........戴上........”
　　顾思远憔悴的面容上聚起一抹温柔的笑，他把随身带着的另一枚戒指放到林乐予的手心，将自己的手凑到他跟前。
　　“小宝，你很厉害。”
　　脑海里闪过危机的发病，可怖的伤口，手术中的抢救.......顾思远温柔似汪洋的眼中聚起水汽，眼眶不受控地泛红。
　　林乐予手没有力气，甚至拿不稳一枚戒指，他的手腕抖如筛糠，眼前一阵阵地发黑重影，但却对准了顾思远的左手无名指，小心谨慎地慢慢将那枚戒指套了进去。
　　氧气罩下的苍白小嘴笑得灿烂，满身心的疼痛在这一瞬间被抛之脑后，林乐予幸福地眯起眼。
　　为他无限憧憬的未来。

第19章  变丑
　　十指紧握的双手传递着只有他们两个才能感受到的独特温度，林乐予努力低头朝那两枚配对的戒指望去，但怎么看都被氧气罩遮挡住视线。
　　好看的眉头微微皱起，氧气罩里的雾气随着每次费力的呼吸聚起再消散，林乐予慢慢动着脑袋，艰难地寻找着能看清的角度。
　　顾思远看林乐予的小动作觉得实在可爱，于是忍不住轻笑了声，他缓缓地将那双手抬起来，放到林乐予眼前。
　　戒指离得很近，就算眼前还有些模糊重影，林乐予也能看得清楚。
　　“嘿.......好......好看.......”
　　手术前他没有机会好好看看，现在他极其专注地眯着眼，转着手仔细端详着。
　　“好亮.....”
　　插过很多次管的嗓子损伤严重，林乐予嗓子发不出声音，稍微一使劲就疼得他一身冷汗，只能做着口型，顾思远也能懂。
　　他温柔地笑着，看着林乐予闪闪发光的双眼，心里久违地感受到安定。
　　“小宝，看够了吗，哥哥手抬酸了。”
　　顾思远轻轻捏了捏林乐予的手，柔声说道。
　　林乐予如梦初醒，慌忙地点着头，急匆匆地放下手“哥哥.....”
　　顾思远凑近，将手放在他的脑袋边揉了揉“嗯，我在这。”
　　“谢谢你.....”林乐予眼里闪着水光，艰难吞咽几次“我们....再也不会分开......了.....”
　　顾思远俯身抱住林乐予的身体，闭上了眼 ，鼻尖尽是苦涩的药味“宝贝，后面还要靠你自己继续努力，我们争取早点康复出院，哥哥答应你，再也不分开了。”
　　听到这句话，林乐予浑身像是被暖阳包裹住，真切感受到的温暖让倦意卷土重来，眼皮渐渐越来越沉，慢慢就要支撑不住。
　　“睡吧，等身体再稳定些，我们就能回原来的病房。”
　　合上双眼意识沉溺的那一刻，耳畔依旧是顾思远磁性温柔的轻哄。
　　等林乐予彻底昏睡后，顾思远帮他擦了擦脸，按摩了双腿和后背才走出重症监护室。
　　林乐予在ICU住了一个星期，在此期间所有需要护理做的工作都被顾思远包圆了，连徐姨也没能插上手。
　　这些年林乐予自己胡乱吃了太多的药，身体多多少少地受到了影响，产生了比较强的耐药性，以至于止疼药根本不管用。
　　这意味着他从恢复意识的那一天开始，就陷入了无休无止的剧烈疼痛中。
　　周含瑞明令禁止不能加大止疼药的剂量，实在不行只能增加些消炎药，于是林乐予大部分时间只能硬生生地捱着。
　　伤口的痛就像是有人无时无刻都拿着电锯往胸口磨，胸骨仿佛被劈开了一般令人窒息，林乐予疼到每天忍不住地小声shen/yin，衰弱的精神一直被吊着，连带有安眠成分的药物也不管用。
　　时不时无法控制的咳喘更是雪上加霜，林乐予眼前一阵黑一阵白，本就受伤的嗓子因为剧烈的咳嗽出了血，吓得一行人差点心脏骤停。
　　还好只是虚惊一场。
　　苍白的脸显得眼下的青紫明显，林乐予嘴唇发青，浑身止不住地战栗，每次呼吸都伴随着非常恐怖的疼痛。
　　顾思远每次进去看他，林乐予的全身都被冷汗浸湿，眼睛也被流进去的冷汗糊地睁不开。
　　顾思远满脸心疼地用温毛巾仔细地擦着，眉间自始至终都没伸展过，总是皱着。
　　他将反盖在林乐予身上的衣服掀开，一点点细致地帮他擦着汗，等全都拭净后在林乐予伤口周围的皮肤上轻轻地摩挲着，减轻那片皮肤的压力。
　　手下的身体轻易就能摸到骨头，这段时间断食和疼痛的折磨让林乐予瘦得不成人样，顾思远心疼得要命，鼓起劲一口气将接下来三个月每天不重样的的营养食谱都设计好了。
　　林乐予疼得意识模糊，恍惚中看到顾思远的身影还以为自己出现了幻觉，他嘴唇无力地开合，喘着粗气，哆嗦着唤道“哥....哥哥.....”
　　因为一直出冷汗，他伤口的纱布换得更勤了些，每次换药都像是一场酷刑。
　　他身体太差了，伤口恢复情况很糟糕，愈合的速度非常慢，并且一直在出血，周含瑞用尽毕生所学，极其谨慎地用药，才没有让伤口发炎化脓。
　　顾思远耐心地帮他按摩着，极其轻柔地帮他揉着左边的肩膀和胳膊，问道“我在这，小宝好些了吗？“
　　林乐予耳边只能听到自己混乱的心跳声，听不见别的声音，“呃...疼....(N)諷.好疼.......”
　　他轻轻shen/yin着，实在难受狠了就会使劲攥住shen/下的被子，将那一小块洁白的布料rou得面目全非。
　　“唔....呃.....”
　　顾思远掰开他发狠劲的手握在手心，那手冰得像铁，怎么也捂不热。
　　“哥哥在这，疼就说出来，别忍着。”
　　林乐予听不真切，他疼得一直掉眼泪，软枕上被yun开一片shui/hen，“唔....呼......”
　　顾思远隔着医用口罩吻去他的泪，自己也无法抑制地感到鼻酸，发红的眼眶心疼得蓄满了泪，每次照顾完后从ICU里出来，口罩都被两个人的泪浸得透湿。
　　林乐予在ICU的最后一天，可怖的伤口看到了些起色，终于有了愈合的迹象，疼痛终于有所缓解，人看着也清醒了些，缓过了劲。
　　他整个人都脱了力似的陷在被褥里，他半睁着眼虚弱地向顾思远，就这样定定地看了一会，忽然勾起嘴角笑了笑。
　　随即便颤抖地抬起了手，摸到顾思远的眉间，笨拙但仔细地抚了抚“别皱眉了....哥哥......”
　　”我.....不疼了......你别担心......“
　　顾思远眉头皱得很使劲，不管林乐予怎么摸他还是皱在一起，他忍不住又笑了笑，再配上那头浅褐色小卷毛，活像只生了病但脆弱且乐观的小金毛。
　　“松开呀.....皱久了回不去......”林乐予瘪了瘪嘴巴，圆溜溜的眼珠子精怪似的一转溜“会....会变丑哦.......”
　　他哑声道。
　　第二天早上，林乐予成功转回自己的病房，生命体征各项指标一切平稳，伤口恢复的趋势很乐观。
　　林安予也带来了好消息。
　　沈惠文醒了。
　　【作者有话说】
　　新年快乐~

第91章  冷汗
　　这个消息林安予没有急着告诉林乐予，他现在刚刚脱离危险，情绪起伏不能太大。
　　林安予对林乐予只说公司这两天接到了生意，忙得脱不开身，近期都没法来陪他，其实是在医院陪着沈惠文复健。
　　沈惠文醒来后身体和心里都无法承受住打击，于她而言，无异于一夜之间失去了丈夫，失去了财产，失去事业，失去了健康，连捧在手心的小儿子也正在生死线上挣扎。
　　几近一无所有。
　　林安予寸步不离地守着，每天开导沈惠文，鼓励她养身体，等好些了就带她去看林乐予。
　　沈惠文外表柔弱，但能在腥风血雨的商战中风生水起，内里一直极其坚强刚韧。
　　她没有被击溃太久，两天后便积极配合着，不到三天就能进食，一周后就能在林安予的搀扶下站起来，勉勉强强地被托着走几步路。
　　她每天在顾思远那里知晓林乐予的情况，看着他发来的照片，沈惠文瘫坐在轮椅上捶着胸口，心拧着疼。
　　照片里有林乐予戴着氧气罩安睡的，有刚换完药眼泪糊了满脸的，有疼得小脸煞白还对着镜头傻笑的，也有戴着鼻氧管乖乖吃饭的......
　　林乐予只当顾思远单纯想拍他留纪念，配合得可勤快。
　　“哥哥......你别总....拍我丑照........”
　　林乐予躺在床上等着换药，心里是又紧张又怕，他看顾思远又开始拍，于是忍不住道。
　　顾思远拍完一张他敞着衣服乖巧躺着的照片发给林安予后就把手机放下，在床边坐下“小宝不丑，等会换药，周含瑞说今天换完我们可以试着坐起来一会。”
　　林乐予眯着眼睛笑了笑“好.....我可以的.....”
　　这些天林乐予的伤口愈合得很好，已经不出血了，只是自己还不能用力，需要人帮忙翻身。
　　伤口慢慢开始结痂，总是有些痒，林乐予清醒的时候自己能控制，但一旦睡着了或者意识模糊的时候就忍不住想挠。
　　顾思远一直看着他，会在他一有点想挠的趋势时就拦截住，把手伸进去在他伤口周围轻轻摸一摸，轻哄两句，等他睡熟了再帮他掖好被子，塞一个暖水袋在他扎着滞留针的手下。
　　“伤口痒不痒？疼吗？”顾思远帮他擦了擦脸，轻声问道。
　　林乐予顺着顾思远的力度把脸凑上去，蹭了蹭“不痒....不疼.....”
　　顾思远放了心，等小护士推着车进来，林乐予本能反应往被子里缩了缩，但床总共就这么点大，根本无处躲藏，无法逃脱要换药的命运。
　　看他这样顾思远觉得又心疼又好笑，他揉了揉林乐予头顶的软发，道”都换这么多次药了，小宝怎么还害怕？“
　　林乐予身体哆嗦着，声音也跟着发抖“疼的......”
　　他的伤口刚开始结痂，每次换药纱布多多少少会黏住，再加上创口又大，掀开的时候带着血痂，疼痛程度堪比心脏病发作，嘴巴内壁被林乐予全都咬破了。
　　顾思远让林乐予握住自己的手，疼的时候就使劲捏，另一只手捂住他的眼睛，不让他看伤口。
　　小护士换药的动作很娴熟，但掀开纱布的时候，林乐予还是疼得一颤，眼中被疼痛激得一瞬间泛起水雾。
　　“呃.....哥哥........”
　　顾思远被他一唤又皱起了眉，心疼溢于言表，每看一次心里他的心就像被刀刮似的痛一阵，但他却一直盯着，似是要将那伤深深刻进心底。
　　“我在，小宝不怕。”
　　冰凉的药敷上刀口，林乐予被凉得一颤，呼吸都发着抖“好.....好了吗.....”
　　小护士把新的纱布贴上去，帮他把衣服搭好“好啦好啦，有不舒服的地方吗？”
　　林乐予摇摇头，呼出一口浊气，湿漉漉的双眼缓缓眨着。
　　”好了，没事了，小宝稍微缓一缓，等会我们试着坐起来。“
　　顾思远用温毛巾帮林乐予擦拭着一身的冷汗，在帮他侧躺时发现他喉头哽动，脑袋微微后仰，像是想咳嗽咳不出，一直往下压着劲。
　　顾思远知道林乐予现在不敢咳出来，因为一咳带动伤口，疼都是小事，就怕劲收不住不受控制，伤口裂开，得重新缝针。
　　顾思远扶着他的肩膀，右手拱起在他的背心处收着力极轻地拍打着“轻轻咳出来，小宝不忍着，乖。”
　　林乐予一直往下咽，刚擦完的冷汗很快又出了一层，嗓子干疼又痒，“唔......”
　　顾思远不急，他耐心地一下下帮人叩背顺气，引导着“没事的，轻轻咳，小宝听话。”
　　后背那道轻微的力量将咳嗽的欲望激化，林乐予忍到极致，他全身绷紧，做好赴死的准备，终于咳出一声。
　　预料中的疼痛并没有出现，林乐予放松警惕，紧跟着咳了几声，嗓子终于舒坦了，呼吸也通畅了，他疑惑地睁开眼，顾思远正望着他。
　　“疼吗宝贝“
　　林乐予摇头，顾思远的手按着他止咳的穴位，耐心地将他后心口搓着温热，再抱着人平躺回来，抚平他的不适，一切都熨帖极了。
　　“小宝，我们要试着坐起来了，等会顺着哥哥的力气，你别用力知道吗？“
　　等林乐予彻底缓过神，顾思远便把床头的角度调高，一手托住林乐予的脖颈一手伸进他背后，让他轻轻贴着自己，极其缓慢地将人一点点抱起来。
　　体位的变化让林乐予忽然觉得脑袋重，有些不受控制地往后坠，反胃的感觉在几秒钟内愈演愈烈，像是坐上大巴车绕着山路转了五十圈，还不开窗户。
　　“还好吗？”顾思远看他不太对劲的脸色，担忧道。
　　林乐予戴着鼻氧喘的厉害，唇瓣开开合合但发不出声音，顾思远托着他的脑袋慢慢放到自己肩膀上，让他靠着自己，帮他顺着背。
　　林乐予惨白着张小脸，忍着剧烈的眩晕和反胃，他的每次呼吸都牵着胸口的伤口，疼得他更想吐了，他晕的意识还没归位，人先干呕两下。
　　顾思远心里一紧，忙偏头去看他“怎么样小宝？”
　　林乐予说不出话来，胃里一股暖流直往上冲，他努力挪动着自己的脑袋，可最大的限度也只是在顾思远肩膀上挠痒痒似的蹭了蹭。
　　顾思远见状忙将床头的小盆拿过来，扶着他道“小宝，吐吧，没事。”
　　林乐予满头的冷汗，模糊的视线中出现小盆时他就呕了出来，中午好不容易吃下的一点米粥吐得净光，胃里抽搐得厉害，心电监护仪上血氧往下掉了些。
　　顾思远不太敢再动，他帮林乐予擦了擦嘴角，沉默着帮他揉着后心口和胃，等林乐予缓过来。
　　林乐予的脑袋没力气，只要顾思远不扶着就控制不住歪倒，差点把鼻氧管蹭掉。
　　“唔......咳咳.....呃疼........”
　　顾思远耳畔尽是林乐予的猫哼似的呼痛，他肩膀上的衣料被林乐予的冷汗浸湿，微风一吹凉得刺骨。
　　他一直不停地帮人按摩着，道“坚持不住就和哥哥说，我们不着急，慢慢来。”
　　顾思远耐心地解释着“早点能坐起来就能早点下地，等能走路了就能出院了，但一定是不能急的。“
　　林乐予吐的幅度虽然小，但后面又呛得咳嗽，多多少少扯到了伤口，现在火辣辣得疼。
　　再加上体位性低血压导致心悸，让他多一秒都坚持不住了，又听到顾思远说的话，一时间急切与无助占据了大脑，形成一种烦躁的情绪。
　　他粗喘两声，肺也跟着刺痛，没法睁开眼，他难捱地“哼哼....”两声，几乎用气音道“坐.....坐不住了......哥哥.......呃......“
　　顾思远忙应道”好，哥哥知道了，我们慢慢躺下，不急。“
　　林乐予几乎软在顾思远的臂弯里，这几天被养回来的血色被一次体位变化驱散得干干净净。
　　顾思远心疼地吻住林乐予冰凉的眉心”小宝，已经很棒了，不睁眼了，乖，睡吧。“
　　林乐予已经力竭，还没等给出回应，便脑袋一歪昏睡过去。
　　顾思远把病床调回二十五度，盯着心电监护仪上逐渐回升的血氧，抽了两张纸巾抹去手心的冷汗。

第92章  恢复
　　复健之路任重而道远，半途而废的人不在少数，而林乐予属于还没上路就被迫退出的那类。
　　他只是被人扶着坐了会儿就好似元气大伤，连续两天都迷迷糊糊的，并且十分嗜睡，一天二十四小时有二十个小时都在昏睡。
　　那双灵动的眼一旦闭上就夺取了林乐予的大半生机，再加上皱起的眉和苍白的脸色，就算周含瑞说是正常现象，顾思远也总是放不小心。
　　“顾总，你别瞎操心了，睡觉反而是好事，说明他的身体开始主动恢复了，懂不？”
　　周含瑞已经数不清自己解释了多少遍，顾思远就是听不进去，他隔一段时间就要唤一唤林乐予，直到那人模模糊糊地能给出回应了才勉强放心。
　　等人彻底清醒过来已经是第三天了，林乐予觉得自己从来没有睡过这么累的觉，累的他喘气都费劲，眯着眼睛发了半天懵。
　　“小宝？”顾思远摩挲着林乐予的眼角，柔声唤道“醒过来了吗？”
　　林乐予眼睛被摸得痒痒的，他忍不住笑了笑“嗯.....几点了.......”
　　“三天了。”
　　“哦.......”林乐予愣愣地应着，生了锈的脑子缓慢地转着“啊？三天.......”
　　他被吓得清醒了些，他攥住顾思远的手，认真道“哥哥.....我做了....不好的梦......”
　　顾思远凑近，撑着床问道“什么梦？”
　　“有人......一直叫我......我一要睡着....就叫我.....名字......我的头....好晕好晕......他就是不让我睡........”
　　笑容僵在嘴角，顾思远略显尴尬地清了清嗓子，“还晕吗？要不要再睡会？”
　　林乐予摇摇头，“我后背酸.....”
　　他胸口的引流管已经拆掉了，顾思远帮他翻身也就好操作了些，他扶着林乐予侧躺，帮他揉着背上酸胀的肌肉。
　　“刀口还疼吗？”
　　“不太疼了.....就是有还点痒.......”
　　“等会哥哥给小宝摸摸就好了。”
　　“哥哥....饿了.....”
　　“好，等会哥哥蒸鸡蛋羹好不好？”
　　“好呀......”
　　一碗鸡蛋羹下肚，林乐予有点吃撑了，自己主动要求坐一会。
　　顾思远虽然担心，再三考虑后还是决定顺着他来，出乎意料的是，林乐予这一次的状态比第一次要好，坐起来明显有了力气，虽然不多，但好歹能控制着身体不往后倒也不往前栽。
　　他脑袋搭在顾思远的肩膀上，带着安慰的意图道“吃饱了......浑身都是劲.....”
　　顾思远被逗笑，侧过头轻啄林乐予的嘴角，“感觉到了，小宝现在力大无穷。”
　　一个星期后，林乐予已经可以不靠顾思远自己坐直了。
　　半个月后，林乐予能在几乎被托抱起来力度下站直，长期卧床的双腿像两根熟透了的面条，软得不像话。
　　就算没有任何重力压迫也抖得极其夸张，林乐予心里没底，害怕得心跳过速，他的双手紧紧攥着顾思远背后的衣料，用自己最大的力量抱住顾思远。
　　“没事的小宝，哥哥撑着不会摔。”
　　林乐予耳边尽是自己极快的心跳声，他没受过伤的左腿只是站了一会就开始发麻刺痛，更别提几乎废了的右腿，膝盖以下直接失去了知觉，失去了控制，无法支配动作。
　　他无助得有些想哭，嘴巴哆哆嗦嗦的也没法出声，只能拼命把脸往顾思远胸口埋，时间在此刻被无限拉长。
　　林乐予越站越觉得喘不上气，脑袋直发昏，眼前出现密密麻麻的黑点，黑暗如浪潮一般向他袭来。
　　他浑身一颤脱力地往后倒，可胸膛还没能和顾思远的身体产生缝隙，人就被稳稳搂住
　　“不急宝贝，慢慢坐下，哥哥扶着。”
　　林乐予不知道自己是怎么回床上的，等他再有意识能看清东西时人正躺在顾思远怀里，老朋友出现在眼前——一个巨大的氧气罩扣住了口鼻。
　　氧气往口鼻里涌，林乐予胸膛起伏，喘气舒服了些。
　　“怎....怎么了......”
　　顾思远满脸担忧与自责，一直帮他抚着背顺气“抱着的时候压到了鼻氧管，小宝，你缺氧晕过去了。”
　　林乐予迟钝地转了转眼，浑身还是发麻无力，“我总觉得....要摔倒......”
　　顾思远心疼地亲吻他的眉心“不怕，哥哥在这，摔不到的，慢慢来我们不急。”
　　万事开头难，经过这次小意外后，顾思远更加谨慎，林乐予站起来后坚持的时间也越来越长，慢慢地能扶着走几步路，再到能绕着床走两圈。
　　一切都在往好的方向发展，只是林乐予愈合后的刀口留下了一个极其狰狞恐怖的疤痕，很长很深。
　　要说不怕不难过是假的，林乐予不刻意去看，但每次擦身或者换药不经意地瞥到时，总是陷入一阵突如其来的失落当中。
　　像是有某种心灵感应，顾思远每每觉得心里不安时，转头总能看到林乐予丧气地垂着头，那种异样的情绪一下就找到了来源。
　　他沉默着将一切尽收眼底，心情也跟着沉重。
　　顾思远托朋友在国外买到了最好的祛疤膏，每天都定时定量给林乐予抹，擦完身后不给林乐予心情转变的时间，立即亲吻那道疤，再温柔地哄一通，最后帮他套上衣服。
　　渐渐的，疤痕淡了，林乐予的身体也达到了出院的标准。
　　出院当天，周含瑞抱着三大包药来病房，跟个老妈子似的唠叨“出院了不代表你好了知道吗小孩？回家之后能坐着就别站着，能躺着就别坐着，能睡着就别醒着知道吗？”
　　林乐予乖乖点头，正经到让人觉得想笑“我睡，我两眼一闭就是睡，放心吧周哥！”
　　他被扶着一瘸一拐歪歪扭扭地坐上轮椅，顾思远把毯子盖在他腿上。
　　医院的走廊里全是刺鼻的消毒水味，林乐予偷偷地憋住气。
　　电梯缓缓上升，停在了顶层，门徐徐打开的瞬间，林乐予怀疑自己是不是出现了幻觉。
　　他被刺激得倒吸一口气，憋气的后果就是重新吸到第一口氧气后就会持续一段时间止不住的气喘。
　　林乐予眼里蓄满了泪，在浑身剧烈的颤抖中一滴滴砸落。
　　他哆嗦着双手往前够，喉头被哽咽堵住，他好像又失声了。
　　“妈......妈妈.......？”

第93章  完结
　　回家的路上，林乐予躺在后座，脑袋搭在沈惠文腿上，哭得几乎虚脱。
　　他的眼泪一滴滴地往下掉，但却安安静静没有一点声音，如果忽视那单薄脊背的轻微抖动和沈惠文被浸湿的衣料，说是睡着了都没人质疑。
　　沈惠文轻拍着小儿子的背，想起在电梯口林乐予叫的那声妈妈，带着明显的试探和不敢相信，沙哑苍白且无力，她就心疼得无法忍受。
　　车里的氛围因为林乐予情绪的异常显得有些压抑，顾思远在副驾驶一直注意着，到家前的最后一个红绿灯时递给沈惠文一个便携式氧气瓶。
　　“阿姨，让他吸点氧。”
　　在面罩扣住林乐予的口鼻后，顾思远看他不规律起伏的胸口又对他道“不哭了小宝，你呼吸太急要喘不上气了，听话。”
　　沈惠文皱着眉帮林乐予压氧气，闻言也跟着应道“是的宝贝，妈妈没事了，身体已经好了，你听话，不难过了啊。”
　　林乐予本来就控制不住自己，没听到沈惠文的安慰还好，听到之后像是触发了什么开关，开始变得一发不可收拾，哭得直抽抽，喘气声越来越急，越来越重。
　　手术之后，林乐予心脏的问题已经被解决了大半，唇瓣颜色只要不在发病或者缺氧不舒服的情况下已经很少发紫了。
　　而现在他的胸口开始又闷又疼，每一次呼吸都像是带着尖刺，刮得他气管生疼，微张的唇瓣急切地摄取着氧气，在不经意间爬上淡紫。
　　顾思远精神一直紧绷着的顾思远警觉地发现，心里一紧。
　　“咳咳......”
　　痒意顺着气管钻到喉口，激得林乐予忍不住咳嗽，眼前一阵阵发白发花，逐渐被黑雾缠绕。
　　手本能地攥住胸口的衣料，林乐予弓起膝盖缩了缩身体。
　　咳嗽声被闷在面罩里，林乐予肺如火烧，呼吸声中出现了突兀的哮鸣音，脸色肉眼可见地惨白下去，冷汗几乎在三秒之内浸湿了鬓发。
　　难受缺氧疼痛渐渐占领林乐予的意识高地，耳畔是“嗡嗡.....”的耳鸣声，恍惚之中他察觉车停了，后车门被打开，一双有力的手将他抱起，扶着他靠在胸口。
　　嘴巴被哮喘喷雾口撑开，苦涩的药如一股清流涌进气管，带着阵阵清凉的微风，在两三次大力的深呼吸后终于灭了肺里和喉头的火。
　　“咳咳....嗬......咳咳咳........”
　　林乐予吸着药还止不住地抽噎，眼角红得厉害，攥在胸口的手落在大腿上，指尖还在发抖。
　　顾思远搓着他的后背，打圈揉他的后心口“好些了吗小宝？”
　　林乐予失焦的眼眸颤了颤，最终无力地半合上，紧绷的身体失了力，彻底瘫软在顾思远怀里。
　　沈惠文在旁边急得坐立难安，心里被苦涩酸胀填满，急得她满脸都是泪痕“都是我不好....是妈妈没用.....我的宝贝.....”
　　最后是顾思远把虚弱昏睡过去的林乐予抱回了家，放在床上后立马接上了制氧机给他戴上鼻氧。
　　沈惠文泡好了药，跟进房间。
　　“给我吧阿姨。”顾思远接着，先放在了床头。
　　林乐予睡着了也能看出不舒服，细白的脖颈无意识伸直带着脑袋抬高后仰，嘴巴上的淡紫还没完全散去。
　　顾思远在床边坐下，轻揉林乐予的脑袋“小宝，哥哥喂药喝。”
　　林乐予意识模糊，浑身软得像水，眩晕之中被抱起来很容易便开始心悸，喝药也不配合，喂进去多少就往外呛多少，胸口垫着的毛巾几乎湿透了。
　　顾思远见状也有些急了，想再说点什么哄他，沈惠文却开了口“小顾，我试试。”
　　本来两个人都没抱什么希望，没想到听到沈惠文的声音，林乐予居然迷迷瞪瞪地睁开了眼，紧接着主动地抿住了杯口，一点点地喝完了剩下的小半杯药。
　　顾思远稍稍放下了心，他用手顺着林乐予的嗓子帮他咽药，期间两次反胃要吐都被他按着穴位止住了。
　　喝完之后，林乐予躺了回去，心悸稍稍缓和很快便又睡着了，沈惠文见状想去做饭，刚一动就发现自己的衣角被一股力量阻拦，低头一看是林乐予扯住了自己的衣角。
　　“哎....这孩子......”
　　沈惠文心疼道。
　　经过这一遭林乐予连续三四天都缓不过来，清醒后第一件事就是问顾思远他是不是在做梦。
　　沈惠文每天都来家里给林乐予熬汤，做养胃小菜，陪着他一起走路复健，徐姨和顾思远只落下瞪着眼看的份，双双被迫下岗。
　　林乐予有了亲人和爱人的陪伴，身体有了很明显的好转，七月里的一天，他坐在顾思远腿间靠在他身上一起看电影。
　　等吃完顾思远给洗好的半碗车厘子后，林乐予觉得撑，忽然低头撩起自己的衣服，极其认真地凝视了一会。
　　“哥哥，我是不是长胖了？”
　　林乐予皱着眉毛，生闷气似的撅着吃完车厘子后获得粉嫩咬唇妆的嘴巴，捏起自己肚子上因为坐姿挤出来的一点点皮陷入了沉思。
　　还没等顾思远回答，他就叹出好长一口气，惊呼道“真的胖了！”
　　“真的真的！我长肥肉了哥哥.....”
　　顾思远把眼睛从投影幕布上移开，低头看向林乐予所说的“肥肉”。
　　顾思远“......”
　　他不太想回答林乐予，于是趁人不注意一把将他抱了起来，在他的略显夸张的惊叫声中一起站到了秤上。
　　等不断跳跃的数字停稳，顾思远质问道“减去我的体重，小宝你只重了三两，肉从哪来？”
　　林乐予愁眉苦脸的，他在顾思远胸口蹭个没完，脑袋都炸毛了“都怪你都怪你，每天都给我吃这么好，我的好身材不保，哥哥你准备怎么补偿我？！”
　　顾思远被逗笑，不过很快就收了回去，他换了个姿势，抱小孩似的让林乐予趴在自己的胸口，托住他的臀往上颠了颠，佯装严肃“小宝，我每天给你做这么多好吃的，到现在仅仅只重了三两，我还没说你你倒是先怪起我来了？”
　　放在林乐予臀部上的手忽地给了林乐予轻轻的一巴掌，打得林乐予浑身一缩，头顶的呆毛跟着晃了晃，“啊！你打我！”
　　“家暴，这是家暴！我要跟妈告状去！然后再叫我哥来揍你！”
　　林乐予双腿卡住顾思远的腰，小腿有一下没一下地晃着。
　　顾思远勾起嘴角，稳着他往房间走，走着走着觉得气又打了一下，又宠又恨地咬着牙骂道“小坏蛋。”
　　等过了最热的那段时间，到了九月中旬，林乐予终于待不住了，吵着闹着想出门玩。
　　看顾思远有些犹豫不决，林乐予牵住他的手吻了一下他的手背，撞进他怀里抱紧，闷着声音黏黏糊糊道“哥哥我想去玩，去吧去吧，再过一个月又要做手术了，求你了哥哥。”
　　本来按理说是不允许的，可林乐予说了手术，顾思远心一下就软了，他右小腿上的伤还是个不小的劫，光住院可能就得按月来算，更别提手术后要受的罪。
　　顾思远想着想着脸色就沉下来，呼吸也变得很重。
　　林乐予抱了半天也没有得到回应，正疑惑地抬起头看，顾思远阴沉的脸便撞进了眼，他吓了一大跳忙说“不去了不去了，哥哥我错了。”
　　顾思远心里更难受了，揉着他的后脑勺，吻住他的头顶，柔声道“好，哥哥带小宝去玩。”
　　他派人在网上定了家口碑很好的西餐厅，装好应急的药和便携式氧气瓶后就领着人出了门。
　　出门的时候天已经黑了，温度比白天稍微低了些，下车前顾思远给林乐予套了件薄外套，扶着他下了车。
　　林乐予右小腿走路多少还是有些不适，所以看起来有些跛，身体将近一半的重量都撑在顾思远的身上，两个人走得很慢。
　　“欢迎光临！”
　　“请问是顾总吗？”
　　顾思远点头。
　　西餐厅的人热情地招呼着。
　　“这边是特地为两位留的星空座，屋顶是透明的，一抬头就能看到星空！”
　　林乐予有些迫不及待，步子忽地迈大，笑嘻嘻地走到正下方抬起头去看，满天的星星映在他漆黑的眼眸中，闪着亮光，他惊喜道“真的哎！哥哥你看好漂亮！”
　　接待的服务员继续介绍道“气象台说今晚会有流星，时间就在一小时后，两位算是赶上好时候了！”
　　林乐予满身心的激动，他在小型沙发一般的椅子上坐下，背后又被顾思远塞进一个软枕，他笑着的嘴角很不得咧到耳朵根“好！我可太期待啦~”
　　顾思远和林乐予并排坐，点了一份牛排一份意面一碗南瓜羹一份土豆泥一份水果沙拉。
　　很快菜就上齐了，顾思远把牛排切成小小块，推到林乐予跟前“只能吃五块。”
　　林乐予搓着手，喜滋滋地拿着叉子开动，黑胡椒吃得满嘴都是，看上去又滑稽又可爱，顾思远觉得好笑，都切这么小还能吃到到嘴巴外面，真是个小孩。
　　他抽了两张纸巾，扶着他的后脖颈帮他擦了擦嘴“吃成小花猫了。”
　　林乐予“嘿嘿.....”两声，小脸吃得粉扑扑的，他心满意足地叉起最大的一块牛排肉递进顾思远嘴巴里“哥哥吃，好吃的！”
　　一顿饭吃得差不多了，顾思远都撑了，更别提林乐予的小胃，早就靠着他的肩膀发饭晕，不知道已经几分钟几分钟的眯了几觉了。
　　等消灭完水果沙拉里的最后一颗小西红柿后，顾思远电话响了。
　　邵婷说他俩又上热搜了，还不止一条，顾思远这才意识到这家西餐的人不少，他四周环顾了一圈，确实发现了几道明显的注视。
　　点开微博，热搜上前前后后上了七个热搜。
　　#顾思远约会
　　#林乐予 跛
　　#顾思远切牛排
　　#顾思远 爹系男友
　　#林乐予 可爱
　　#林乐予 吃睡着了
　　#顾思远 你别太爱
　　顾思远稍稍放了点心，都是正常的话题，没有恶意，除了第二条的标题让他有些不舒服。
　　于是他率先点了进去。
　　视频里是他扶着林乐予往位置上走的视频，五秒左右，拍的人应该是有些激动，镜头一直在抖。
　　费事儿sfe：呜呜呜呜小宝腿怎么了，怎么像是使不上劲的样子，好心疼好心疼呜呜呜呜.....
　　嘎西瓜：就是就是，好像之前那个蛋糕店的视频里小宝腿也是这样，怎么回事，是不是受了伤，发生什么了？
　　酥脆羊角包：顾总一直小心翼翼地搀着耶.....照顾得好仔细，顾总好男人实锤了，心疼小宝呜呜呜......
　　青花鱼11t：小宝一定要好起来，小小的瘦瘦的太让人心疼了，顾总一定要想办法治好宝宝（落泪.....）
　　顾思远翻着评论，把迷糊的林乐予又抱紧了些，低头轻啄他的眼尾。
　　可能是有些痒了，林乐予扒拉了两下，模糊不清地嘟囔道“流星来了要叫我哦哥哥.......”
　　顾思远轻笑了声，“好。”
　　随后他又点开了第五个词条。
　　青花鱼cjpe：哎呦我，小宝黑胡椒酱怎么吃了一嘴呀，哈哈哈哈哈哈太可爱了吧，看起来傻傻的。
　　执子之爪铲屎到老：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈妈妈狠狠怜爱了，小宝怎么这么可爱，被无奈顾总按着擦嘴真是别太好笑。
　　Puppykee：服了，本来以为小宝只是长得可爱没想到行为语言哪哪都跟个小孩似的，吃饭还能睡着，这事我只见我家小猫干过，妈妈心软软了捏~
　　顾思远看着这些字，脑子里的画面一直在翻滚，眼底的柔色满得快要溢出来。
　　流星快要来了，他最后点开了#顾思远 你别太爱。
　　浇花鱼头：顾总绝世好男人，小宝跟前几个月生病那次比起来好太多啦，顾总辛苦，小宝真棒，以后一定要一直幸福越来越好呀！
　　青花鱼vx1：对，看起来真的好了很多，这得照顾得多精细呀，小宝笑得太招人喜欢了，我决定今晚顺着网线去偷小孩！
　　青花鱼85：爱都在细节里啊！满满的细节！牛排帮忙切好，擦嘴，塞软枕，亲亲和牵手一样自然.....我真的，谁羡慕了我不说呜呜呜呜（咬手绢哭....）
　　钓王：看到小宝被爱着妈妈粉就放心了！不过看到牛排意面好馋啊，我要去点个外卖77！先走一步~
　　餐厅里忽然发出不小的噪音，这让还在翻评论的顾思远抽离出来，他看到很多人往往外走，忽然意识到什么抬起了头。
　　漆黑的天空中一颗流星忽然滑落，尾迹落在遥远的星际，虽然它急促且短暂但却足够绚丽。
　　顾思远轻轻晃着林乐予，“宝贝，流星来了。”
　　一直很难唤醒的林乐予可能因为心里装着事没睡太实，听到顾思远的声音就迷迷糊糊地醒了，愣了几秒神后，他极快地抬起头，恰好看见犹如银丝般的三道流星争先恐后地滑落。
　　打破了寂静的黑暗，留下无尽的遐想与震撼。
　　“哇！太美啦！”
　　林乐予激动地抱住顾思远，第一时间吻上他的唇“哥哥，他们说看到流星要许愿。”
　　“哥哥，希望我们永远不分开，这辈子下辈子都要一直一直在一起。”
　　两颗相贴的心脏在这一瞬间同频。
　　林乐予抬起头，眼眸中映出美丽惊艳的流星，像是银色的泪
　　“哥哥，我爱你。”
　　永恒的爱情如星辰般璀璨，时光荏苒，依旧灿烂。
　　【作者有话说】
　　宝宝腿上的手术不会详写啦，过两天会有一个番外，里面会提到，我觉得正文到这里可以结束啦~
　　我去翻了上电视的那章里的评论，虽然不知道你们有没有弃文还在不在，但想上电视的老婆们应该都写上了，这点小要求还是得满足哒~如果有遗漏的，提前预告番外里还有一次机会~
　　好啦，虽然完结了，但没有想象中开心，心里酸酸涩涩的很舍不得，感谢大家一路的陪伴！尤其是一直坚持评论的老婆们！给了我超级多的动力~辛苦啦！爱所有追文的你们！
　　有缘再见啦！（抹泪……挥手……）

第0089章 未来
　　林乐予出了手术室后直接被推进了EICU，考虑到他的特殊性，几个护士把床推出来的时候刻意放缓了速度，让外面焦灼了十几个小时的三个人能有看一眼的机会。
　　“来，慢点慢点，前面稍微让一下，小心小心。”护士提醒着前面，极其小心地推着床，生怕磕着碰着。
　　林乐予整个人陷在雪白的被子里，几乎看不出人形，上身被抬高二十五度，反穿的病号服领口处沾上些血迹，衬得一张小脸看起来更加毫无血色，像是虚弱到了极致，就快要融进雪白的软枕中。
　　嘴巴里插着的管子连着呼吸机，正帮助林乐予保持规律地呼吸，可即便是这样，林乐予胸口的起伏依旧微弱到几乎无法察觉，顾思远有做好充足的心理准备，可真正看到时依然被冲击到心脏抽痛，心疼犹如涨潮的海水将他淹没，是快要窒息的绝望。
　　“怎么样？周医生，我弟弟怎么样了？”林安予见周含瑞从手术室里出来，忙上前询问道。
　　周含瑞摘掉口罩，手术帽被汗水汗湿，他嫌难受，一把扯了下来“手术有惊无险，还算成功，但术后护理依然是个难关，家属还是要做好心理准备。”
　　林安予熬了这么长时间几近血红的眼此刻重重闭合，已经到了极点的压抑与恐惧终于得到了缓解。
　　“谢谢您，周医生。”
　　周含瑞拍了拍他的肩，“应该的，甭跟我客气。”
　　他抬眼找过去，看顾思远背对着他，朝着林乐予被推走的方向呆呆地站着，于是走上前去，也拍了拍他的肩。
　　“顾总，放心吧，如果说小孩之前心脏的健康程度是百分之十五，那经过我周神医的拯救后怎么着也到百分之七十了，别那么紧张了，会好起来的。”
　　顾思远听到了近在耳畔的声音这才像回了魂，转过头来与周含瑞对视。
　　“哎呀我去！顾总你脸色怎么这样？”周含瑞一惊，顾思远的眼睫被浸湿，脸上赫然出现四道明显的泪痕，太阳穴上的青筋因为还没得到缓解的高度紧张依然凸起。
　　周含瑞低头看去，发现他手里攥着张纸，是林乐予的病危通知书，此时已经被他攥得不忍直视。
　　他恍然大悟，于是又道“吓死了吧？”
　　想到小孩受的罪，可怜兮兮躺在病床上那种无助的模样，周含瑞又动了坏心思，他添油加醋道
　　“手术确实很惊险，小孩心脏停跳，我给他做了将近二十分钟的心内按摩，不是心肺复苏，是把手直接伸进他的胸口揉压心脏。”
　　他顿了顿，凑近道“你能想象到吗？”
　　顾思远嘴巴开合却没发出声音，他一口气没接上来，脚下一软，一个没站住整个人失去平衡向一旁歪倒，眼看就要脑袋砸墙，一幅冲着脑震荡去的架势。
　　周含瑞眼疾手快，立马把人捞回来“哎哎哎！这是怎么了？”
　　他一边扶着人一边得逞似的勾起唇角，心道：不敢再欺负小孩了吧。
　　林乐予住的EICU是单人的重症监护室，护士二十四小时值班，周含瑞累得一闭就能睡着，但放不下心回家，一直守着。
　　顾思远只能隔着透明的玻璃盯着，一秒都不敢移开眼。
　　期间林乐予出现无意识的手脚抽动，或者麻药正在代谢而出现的面部表情变化时，顾思远都如临大敌，冲去医生办公室把周含瑞拖出来。
　　次数多了周含瑞干脆和顾思远一起在玻璃窗外瞪着眼守着。
　　徐姨回家做饭，林安予也出门给林乐予买些牛奶水果。
　　这一夜，除了林乐予没有人合眼。
　　第二天晚上，距离手术结束已经超过了二十四小时，林乐予的情况还算良好，除了血氧和血压偏低，体温和心率都在正常值，顾思远被批准进去探视。
　　他和周含瑞换好无菌服，按开了监护室的门。
　　按理来说麻醉应该早就代谢完了 ，可林乐予还陷在深度昏迷里，脸色并没有因为时间得到改善，嘴唇反而有些发青。
　　周含瑞加了一针止疼进去“麻药过了，开始疼了。”
　　顾思远担忧地捧住林乐予的手，过于低的温度让他心里一紧，轻吻落下，他将手贴在自己的脸颊上轻轻蹭了蹭“小宝，冷不冷？”
　　“能听见哥哥的声音吗？能听见就动动手指好不好。“林乐予连手指尖都没能颤动一下。
　　周含瑞走到床尾掀开点被子，按了按林乐予的脚背“有点肿啊。”
　　他拿来两个枕头把他的双腿架高了些，“哎呦这脚跟冰块似的。”
　　说完便出门讨要暖水袋去了。
　　顾思远小心地避开林乐予身上各种各样的管子，俯身给了他一个极其轻柔的拥抱“宝贝，快点醒来，哥哥想你了。”
　　林乐予身上药味和淡淡的血腥味混合在一起，苦得人心里发涩，顾思远就这样抱了会，用自己的温度暖着他，直到身下的躯体忽然毫无征兆地颤了颤。
　　顾思远一惊，只见林乐予的脑袋微微仰起，喉头很不舒服地哽动着，几下后忽然开始一下下抽颤着，像是忍不住地咳嗽，但发不出一点声音。
　　顾思远条件反射一般盯着那截透明的管道，心脏快要蹦到嗓子眼，眼前的插管管道幻视一般出现一截刺目的血红色，他用力闭眼再睁开后又恢复了原样。
　　他深呼吸冷静下来，将手伸到林乐予的后脖颈处轻轻托住“疼是不是？嗓子难受吗小宝？“林乐予对他的话没法做出回应，只不受控制地一下下地咳着，动作牵动到刀口，爆发出恐怖的疼痛，还没愈合的巨大伤口流出血液，慢慢渗进洁白的纱布里，意识还不知飘散到哪的人硬生生被激得半撑开了眼。
　　”小宝？“顾思远看到他缓缓睁开的双眸，惊大于喜，他压低声音唤道，生怕吓着他。
　　眼前一片漆黑，心脏每一次的收缩都像有一只无形的手在大力揉捏，惹得他呼吸急促混乱，胸口是比硬生生将皮肉撕开还要剧烈的疼痛。
　　可林乐予连眉头都没有力气皱一下，只是一直不受控制地咳嗽，生理性的眼泪一滴滴地往枕头里砸，半睁开的双眼对不上焦似的虚望着。
　　周含瑞拿着暖水袋急匆匆赶回来，把林乐予胸前的被子掀开，用巧劲按住他胸口的几个穴位，很快他就止了咳，混乱的喘息也呼吸机渐渐调整过来。
　　“小孩？”
　　周含瑞拿手电看他的眼睛“没醒，纯疼的。”
　　顾思远牙关紧咬，心疼得说话都不利索了“没法缓解吗?"周含瑞摇摇头“已经缓解很多了。”
　　林乐予的额头和鬓发都是疼出来的冷汗，胸口的衣服已经隐隐透出血色，周含瑞把他的衣服拉下来，果不其然刀口出了血，出血量还不小。
　　当纱布被轻轻掀开时，林乐予整个人又是一抖，他闭上眼眉头微微皱起，双手指尖出现细密的颤抖。
　　周含瑞快速地擦拭完溢出的血液，随即重新上了药，尤其将引流管周围清理了一遍，再盖了片新的纱布，用医用胶布固定好。
　　当那道足足十五厘米的疤皮肉外翻，比小腿的疤痕还要狰狞的伤口出现在顾思远面前时，他还是被激得鼻头一酸。
　　周含瑞听了听他的心肺音，”还是要谨慎，千万不能发烧。“林乐予做了一个梦，梦里有人拿着把巨大的镰刀在追他，他害怕极了，一直不要命似的跑，跑着跑着就被拎起后衣领拖了回去。
　　他被狠狠砸在了地上，后背心脏一阵剧痛，还没等他睁开眼，胸口便被那人拿着镰刀砍了个大口子，瞬间血流不止，疼得他没办法动。
　　那人越凑越近，脸上的面具被拿下来，周含瑞的一张带着诡异笑容的脸出现在眼前“小孩小孩~我是你周哥呀~"意识猛地被打入身体，心电监护仪“滴滴.....”发出警报，重症监护室瞬间涌进很多人。
　　林乐予觉得刺眼，模糊的视线里只能看到一些光影，这种恐怖的梦给他的惊吓太大了，以至于周含瑞的脸凑近时他差点又昏厥过去。
　　“唔......”
　　周含瑞疑惑，掀开被子看他的刀口，刚碰上去林乐予便疼得一缩，梦境与现实的痛感重叠，让无比绝望并且毫无反抗之力。
　　“醒了吗？”
　　林乐予的脑袋轻轻在软枕上左右晃着，因为疼痛眉头紧皱在一起，小口小口呼吸着。
　　“醒了。”
　　心电监护仪上还是显示着心率过速，周含瑞找不到生理原因，于是安抚道”别怕哦，手术做完了，很成功，现在在监护病房里，有没有不舒服的地方？“林乐予听到的声音像是隔着十层布，模模糊糊的，他颤颤巍巍地抬起手碰到嘴巴前伸出的管子，难受地干呕着。
　　周含瑞观察血氧，决定尝试拔管。
　　换上氧气罩的林乐予终于得到救赎。
　　“有哪不舒服吗？”周含瑞问道。
　　林乐予咬着下唇，强忍着痛摇了摇头。
　　周含瑞看情况稳定，这才允许监护室外面的顾思远进来。
　　林乐予那双没什么精神的眼睛在看到顾思远时忽然亮了似的慢慢眨了眨。
　　“小宝，感觉怎么样？”
　　顾思远帮他整理额发，轻轻揉了揉他柔软的耳垂。
　　林乐予嘴巴开开合合，想说的话被委屈噎了回去，看到了顾思远的他像是看到了依靠，最终瘪了瘪嘴，垂着眼用嘶哑的声音艰难道“疼.........哥哥........好疼..........”
　　周含瑞“......”
　　顾思远低头轻吻他的额头“哪里疼？跟哥哥说。”
　　“胸口.........嗓子........手......手背..........后背........”林乐予说着说着就疼得说不出话了，眼睛湿漉漉的，在灯光下显得那双眼更黑更亮。
　　顾思远耐心地哄着，在得到周含瑞同意后喂了小半杯温水。
　　喝完水的林乐予觉得自己又行了，他的手一动就牵着刀口疼，但他还是摸到顾思远撑着床的左手，牵住后道“戒.......戒指........戴上........”
　　顾思远憔悴的面容上聚起一抹温柔的笑，他把随身带着的另一枚戒指放到林乐予的手心，将自己的手凑到他跟前。
　　“小宝，你很厉害。”
　　脑海里闪过危机的发病，可怖的伤口，手术中的抢救.......顾思远温柔似汪洋的眼中聚起水汽，眼眶不受控地泛红。
　　林乐予手没有力气，甚至拿不稳一枚戒指，他的手腕抖如筛糠，眼前一阵阵地发黑重影，但却对准了顾思远的左手无名指，小心谨慎地慢慢将那枚戒指套了进去。
　　氧气罩下的苍白小嘴笑得灿烂，满身心的疼痛在这一瞬间被抛之脑后，林乐予幸福地眯起眼。
　　为他无限憧憬的未来。

第0019章 变丑
　　十指紧握的双手传递着只有他们两个才能感受到的独特温度，林乐予努力低头朝那两枚配对的戒指望去，但怎么看都被氧气罩遮挡住视线。
　　好看的眉头微微皱起，氧气罩里的雾气随着每次费力的呼吸聚起再消散，林乐予慢慢动着脑袋，艰难地寻找着能看清的角度。
　　顾思远看林乐予的小动作觉得实在可爱，于是忍不住轻笑了声，他缓缓地将那双手抬起来，放到林乐予眼前。
　　戒指离得很近，就算眼前还有些模糊重影，林乐予也能看得清楚。
　　“嘿.......好......好看.......”
　　手术前他没有机会好好看看，现在他极其专注地眯着眼，转着手仔细端详着。
　　“好亮.....”
　　插过很多次管的嗓子损伤严重，林乐予嗓子发不出声音，稍微一使劲就疼得他一身冷汗，只能做着口型，顾思远也能懂。
　　他温柔地笑着，看着林乐予闪闪发光的双眼，心里久违地感受到安定。
　　“小宝，看够了吗，哥哥手抬酸了。”
　　顾思远轻轻捏了捏林乐予的手，柔声说道。
　　林乐予如梦初醒，慌忙地点着头，急匆匆地放下手“哥哥.....”
　　顾思远凑近，将手放在他的脑袋边揉了揉“嗯，我在这。”
　　“谢谢你.....”林乐予眼里闪着水光，艰难吞咽几次“我们....再也不会分开......了.....”
　　顾思远俯身抱住林乐予的身体，闭上了眼 ，鼻尖尽是苦涩的药味“宝贝，后面还要靠你自己继续努力，我们争取早点康复出院，哥哥答应你，再也不分开了。”
　　听到这句话，林乐予浑身像是被暖阳包裹住，真切感受到的温暖让倦意卷土重来，眼皮渐渐越来越沉，慢慢就要支撑不住。
　　“睡吧，等身体再稳定些，我们就能回原来的病房。”
　　合上双眼意识沉溺的那一刻，耳畔依旧是顾思远磁性温柔的轻哄。
　　等林乐予彻底昏睡后，顾思远帮他擦了擦脸，按摩了双腿和后背才走出重症监护室。
　　林乐予在ICU住了一个星期，在此期间所有需要护理做的工作都被顾思远包圆了，连徐姨也没能插上手。
　　这些年林乐予自己胡乱吃了太多的药，身体多多少少地受到了影响，产生了比较强的耐药性，以至于止疼药根本不管用。
　　这意味着他从恢复意识的那一天开始，就陷入了无休无止的剧烈疼痛中。
　　周含瑞明令禁止不能加大止疼药的剂量，实在不行只能增加些消炎药，于是林乐予大部分时间只能硬生生地捱着。
　　伤口的痛就像是有人无时无刻都拿着电锯往胸口磨，胸骨仿佛被劈开了一般令人窒息，林乐予疼到每天忍不住地小声shen/yin，衰弱的精神一直被吊着，连带有安眠成分的药物也不管用。
　　时不时无法控制的咳喘更是雪上加霜，林乐予眼前一阵黑一阵白，本就受伤的嗓子因为剧烈的咳嗽出了血，吓得一行人差点心脏骤停。
　　还好只是虚惊一场。
　　苍白的脸显得眼下的青紫明显，林乐予嘴唇发青，浑身止不住地战栗，每次呼吸都伴随着非常恐怖的疼痛。
　　顾思远每次进去看他，林乐予的全身都被冷汗浸湿，眼睛也被流进去的冷汗糊地睁不开。
　　顾思远满脸心疼地用温毛巾仔细地擦着，眉间自始至终都没伸展过，总是皱着。
　　他将反盖在林乐予身上的衣服掀开，一点点细致地帮他擦着汗，等全都拭净后在林乐予伤口周围的皮肤上轻轻地摩挲着，减轻那片皮肤的压力。
　　手下的身体轻易就能摸到骨头，这段时间断食和疼痛的折磨让林乐予瘦得不成人样，顾思远心疼得要命，鼓起劲一口气将接下来三个月每天不重样的的营养食谱都设计好了。
　　林乐予疼得意识模糊，恍惚中看到顾思远的身影还以为自己出现了幻觉，他嘴唇无力地开合，喘着粗气，哆嗦着唤道“哥....哥哥.....”
　　因为一直出冷汗，他伤口的纱布换得更勤了些，每次换药都像是一场酷刑。
　　他身体太差了，伤口恢复情况很糟糕，愈合的速度非常慢，并且一直在出血，周含瑞用尽毕生所学，极其谨慎地用药，才没有让伤口发炎化脓。
　　顾思远耐心地帮他按摩着，极其轻柔地帮他揉着左边的肩膀和胳膊，问道“我在这，小宝好些了吗？“林乐予耳边只能听到自己混乱的心跳声，听不见别的声音，“呃...疼.....好疼.......”
　　他轻轻shen/yin着，实在难受狠了就会使劲攥住shen/下的被子，将那一小块洁白的布料rou得面目全非。
　　“唔....呃.....”
　　顾思远掰开他发狠劲的手握在手心，那手冰得像铁，怎么也捂不热。
　　“哥哥在这，疼就说出来，别忍着。”
　　林乐予听不真切，他疼得一直掉眼泪，软枕上被yun开一片shui/hen，“唔....呼......”
　　顾思远隔着医用口罩吻去他的泪，自己也无法抑制地感到鼻酸，发红的眼眶心疼得蓄满了泪，每次照顾完后从ICU里出来，口罩都被两个人的泪浸得透湿。
　　林乐予在ICU的最后一天，可怖的伤口看到了些起色，终于有了愈合的迹象，疼痛终于有所缓解，人看着也清醒了些，缓过了劲。
　　他整个人都脱了力似的陷在被褥里，他半睁着眼虚弱地向顾思远，就这样定定地看了一会，忽然勾起嘴角笑了笑。
　　随即便颤抖地抬起了手，摸到顾思远的眉间，笨拙但仔细地抚了抚“别皱眉了....哥哥......”
　　”我.....不疼了......你别担心......“顾思远眉头皱得很使劲，不管林乐予怎么摸他还是皱在一起，他忍不住又笑了笑，再配上那头浅褐色小卷毛，活像只生了病但脆弱且乐观的小金毛。
　　“松开呀.....皱久了回不去......”林乐予瘪了瘪嘴巴，圆溜溜的眼珠子精怪似的一转溜“会....会变丑哦.......”他哑声道。
　　第二天早上，林乐予成功转回自己的病房，生命体征各项指标一切平稳，伤口恢复的趋势很乐观。
　　林安予也带来了好消息。沈惠文醒了。
　　【作者有话说】
　　新年快乐~

第0091章 冷汗
　　这个消息林安予没有急着告诉林乐予，他现在刚刚脱离危险，情绪起伏不能太大。
　　林安予对林乐予只说公司这两天接到了生意，忙得脱不开身，近期都没法来陪他，其实是在医院陪着沈惠文复健。
　　沈惠文醒来后身体和心里都无法承受住打击，于她而言，无异于一夜之间失去了丈夫，失去了财产，失去事业，失去了健康，连捧在手心的小儿子也正在生死线上挣扎。
　　几近一无所有。
　　林安予寸步不离地守着，每天开导沈惠文，鼓励她养身体，等好些了就带她去看林乐予。
　　沈惠文外表柔弱，但能在腥风血雨的商战中风生水起，内里一直极其坚强刚韧。
　　她没有被击溃太久，两天后便积极配合着，不到三天就能进食，一周后就能在林安予的搀扶下站起来，勉勉强强地被托着走几步路。
　　她每天在顾思远那里知晓林乐予的情况，看着他发来的照片，沈惠文瘫坐在轮椅上捶着胸口，心拧着疼。
　　照片里有林乐予戴着氧气罩安睡的，有刚换完药眼泪糊了满脸的，有疼得小脸煞白还对着镜头傻笑的，也有戴着鼻氧管乖乖吃饭的......林乐予只当顾思远单纯想拍他留纪念，配合得可勤快。
　　“哥哥......你别总....拍我丑照........”
　　林乐予躺在床上等着换药，心里是又紧张又怕，他看顾思远又开始拍，于是忍不住道。
　　顾思远拍完一张他敞着衣服乖巧躺着的照片发给林安予后就把手机放下，在床边坐下“小宝不丑，等会换药，周含瑞说今天换完我们可以试着坐起来一会。”
　　林乐予眯着眼睛笑了笑“好.....我可以的.....”
　　这些天林乐予的伤口愈合得很好，已经不出血了，只是自己还不能用力，需要人帮忙翻身。
　　伤口慢慢开始结痂，总是有些痒，林乐予清醒的时候自己能控制，但一旦睡着了或者意识模糊的时候就忍不住想挠。
　　顾思远一直看着他，会在他一有点想挠的趋势时就拦截住，把手伸进去在他伤口周围轻轻摸一摸，轻哄两句，等他睡熟了再帮他掖好被子，塞一个暖水袋在他扎着滞留针的手下。
　　“伤口痒不痒？疼吗？”顾思远帮他擦了擦脸，轻声问道。
　　林乐予顺着顾思远的力度把脸凑上去，蹭了蹭“不痒....不疼.....”
　　顾思远放了心，等小护士推着车进来，林乐予本能反应往被子里缩了缩，但床总共就这么点大，根本无处躲藏，无法逃脱要换药的命运。
　　看他这样顾思远觉得又心疼又好笑，他揉了揉林乐予头顶的软发，道”都换这么多次药了，小宝怎么还害怕？“林乐予身体哆嗦着，声音也跟着发抖“疼的......”
　　他的伤口刚开始结痂，每次换药纱布多多少少会黏住，再加上创口又大，掀开的时候带着血痂，疼痛程度堪比心脏病发作，嘴巴内壁被林乐予全都咬破了。
　　顾思远让林乐予握住自己的手，疼的时候就使劲捏，另一只手捂住他的眼睛，不让他看伤口。
　　小护士换药的动作很娴熟，但掀开纱布的时候，林乐予还是疼得一颤，眼中被疼痛激得一瞬间泛起水雾。
　　“呃.....哥哥........”
　　顾思远被他一唤又皱起了眉，心疼溢于言表，每看一次心里他的心就像被刀刮似的痛一阵，但他却一直盯着，似是要将那伤深深刻进心底。
　　“我在，小宝不怕。”
　　冰凉的药敷上刀口，林乐予被凉得一颤，呼吸都发着抖“好.....好了吗.....”
　　小护士把新的纱布贴上去，帮他把衣服搭好“好啦好啦，有不舒服的地方吗？”
　　林乐予摇摇头，呼出一口浊气，湿漉漉的双眼缓缓眨着。
　　”好了，没事了，小宝稍微缓一缓，等会我们试着坐起来。“顾思远用温毛巾帮林乐予擦拭着一身的冷汗，在帮他侧躺时发现他喉头哽动，脑袋微微后仰，像是想咳嗽咳不出，一直往下压着劲。
　　顾思远知道林乐予现在不敢咳出来，因为一咳带动伤口，疼都是小事，就怕劲收不住不受控制，伤口裂开，得重新缝针。
　　顾思远扶着他的肩膀，右手拱起在他的背心处收着力极轻地拍打着“轻轻咳出来，小宝不忍着，乖。”
　　林乐予一直往下咽，刚擦完的冷汗很快又出了一层，嗓子干疼又痒，“唔......”
　　顾思远不急，他耐心地一下下帮人叩背顺气，引导着“没事的，轻轻咳，小宝听话。”
　　后背那道轻微的力量将咳嗽的欲望激化，林乐予忍到极致，他全身绷紧，做好赴死的准备，终于咳出一声。
　　预料中的疼痛并没有出现，林乐予放松警惕，紧跟着咳了几声，嗓子终于舒坦了，呼吸也通畅了，他疑惑地睁开眼，顾思远正望着他。
　　“疼吗宝贝“林乐予摇头，顾思远的手按着他止咳的穴位，耐心地将他后心口搓着温热，再抱着人平躺回来，抚平他的不适，一切都熨帖极了。
　　“小宝，我们要试着坐起来了，等会顺着哥哥的力气，你别用力知道吗？“等林乐予彻底缓过神，顾思远便把床头的角度调高，一手托住林乐予的脖颈一手伸进他背后，让他轻轻贴着自己，极其缓慢地将人一点点抱起来。
　　体位的变化让林乐予忽然觉得脑袋重，有些不受控制地往后坠，反胃的感觉在几秒钟内愈演愈烈，像是坐上大巴车绕着山路转了五十圈，还不开窗户。
　　“还好吗？”顾思远看他不太对劲的脸色，担忧道。
　　林乐予戴着鼻氧喘的厉害，唇瓣开开合合但发不出声音，顾思远托着他的脑袋慢慢放到自己肩膀上，让他靠着自己，帮他顺着背。
　　林乐予惨白着张小脸，忍着剧烈的眩晕和反胃，他的每次呼吸都牵着胸口的伤口，疼得他更想吐了，他晕的意识还没归位，人先干呕两下。
　　顾思远心里一紧，忙偏头去看他“怎么样小宝？”
　　林乐予说不出话来，胃里一股暖流直往上冲，他努力挪动着自己的脑袋，可最大的限度也只是在顾思远肩膀上挠痒痒似的蹭了蹭。
　　顾思远见状忙将床头的小盆拿过来，扶着他道“小宝，吐吧，没事。”
　　林乐予满头的冷汗，模糊的视线中出现小盆时他就呕了出来，中午好不容易吃下的一点米粥吐得净光，胃里抽搐得厉害，心电监护仪上血氧往下掉了些。
　　顾思远不太敢再动，他帮林乐予擦了擦嘴角，沉默着帮他揉着后心口和胃，等林乐予缓过来。
　　林乐予的脑袋没力气，只要顾思远不扶着就控制不住歪倒，差点把鼻氧管蹭掉。
　　“唔......咳咳.....呃疼........”
　　顾思远耳畔尽是林乐予的猫哼似的呼痛，他肩膀上的衣料被林乐予的冷汗浸湿，微风一吹凉得刺骨。
　　他一直不停地帮人按摩着，道“坚持不住就和哥哥说，我们不着急，慢慢来。”
　　顾思远耐心地解释着“早点能坐起来就能早点下地，等能走路了就能出院了，但一定是不能急的。“林乐予吐的幅度虽然小，但后面又呛得咳嗽，多多少少扯到了伤口，现在火辣辣得疼。
　　再加上体位性低血压导致心悸，让他多一秒都坚持不住了，又听到顾思远说的话，一时间急切与无助占据了大脑，形成一种烦躁的情绪。
　　他粗喘两声，肺也跟着刺痛，没法睁开眼，他难捱地“哼哼....”两声，几乎用气音道“坐.....坐不住了......哥哥.......呃......“顾思远忙应道”好，哥哥知道了，我们慢慢躺下，不急。“林乐予几乎软在顾思远的臂弯里，这几天被养回来的血色被一次体位变化驱散得干干净净。
　　顾思远心疼地吻住林乐予冰凉的眉心”小宝，已经很棒了，不睁眼了，乖，睡吧。“林乐予已经力竭，还没等给出回应，便脑袋一歪昏睡过去。
　　顾思远把病床调回二十五度，盯着心电监护仪上逐渐回升的血氧，抽了两张纸巾抹去手心的冷汗。

第0092章 恢复
　　复健之路任重而道远，半途而废的人不在少数，而林乐予属于还没上路就被迫退出的那类。
　　他只是被人扶着坐了会儿就好似元气大伤，连续两天都迷迷糊糊的，并且十分嗜睡，一天二十四小时有二十个小时都在昏睡。
　　那双灵动的眼一旦闭上就夺取了林乐予的大半生机，再加上皱起的眉和苍白的脸色，就算周含瑞说是正常现象，顾思远也总是放不小心。
　　“顾总，你别瞎操心了，睡觉反而是好事，说明他的身体开始主动恢复了，懂不？”
　　周含瑞已经数不清自己解释了多少遍，顾思远就是听不进去，他隔一段时间就要唤一唤林乐予，直到那人模模糊糊地能给出回应了才勉强放心。
　　等人彻底清醒过来已经是第三天了，林乐予觉得自己从来没有睡过这么累的觉，累的他喘气都费劲，眯着眼睛发了半天懵。
　　“小宝？”顾思远摩挲着林乐予的眼角，柔声唤道“醒过来了吗？”
　　林乐予眼睛被摸得痒痒的，他忍不住笑了笑“嗯.....几点了.......”
　　“三天了。”
　　“哦.......”林乐予愣愣地应着，生了锈的脑子缓慢地转着“啊？三天.......”
　　他被吓得清醒了些，他攥住顾思远的手，认真道“哥哥.....我做了....不好的梦......”
　　顾思远凑近，撑着床问道“什么梦？”
　　“有人......一直叫我......我一要睡着....就叫我.....名字......我的头....好晕好晕......他就是不让我睡........”
　　笑容僵在嘴角，顾思远略显尴尬地清了清嗓子，“还晕吗？要不要再睡会？”
　　林乐予摇摇头，“我后背酸.....”
　　他胸口的引流管已经拆掉了，顾思远帮他翻身也就好操作了些，他扶着林乐予侧躺，帮他揉着背上酸胀的肌肉。
　　“刀口还疼吗？”
　　“不太疼了.....就是有还点痒.......”
　　“等会哥哥给小宝摸摸就好了。”
　　“哥哥....饿了.....”
　　“好，等会哥哥蒸鸡蛋羹好不好？”
　　“好呀......”
　　一碗鸡蛋羹下肚，林乐予有点吃撑了，自己主动要求坐一会。
　　顾思远虽然担心，再三考虑后还是决定顺着他来，出乎意料的是，林乐予这一次的状态比第一次要好，坐起来明显有了力气，虽然不多，但好歹能控制着身体不往后倒也不往前栽。
　　他脑袋搭在顾思远的肩膀上，带着安慰的意图道“吃饱了......浑身都是劲.....”
　　顾思远被逗笑，侧过头轻啄林乐予的嘴角，“感觉到了，小宝现在力大无穷。”
　　一个星期后，林乐予已经可以不靠顾思远自己坐直了。
　　半个月后，林乐予能在几乎被托抱起来力度下站直，长期卧床的双腿像两根熟透了的面条，软得不像话。
　　就算没有任何重力压迫也抖得极其夸张，林乐予心里没底，害怕得心跳过速，他的双手紧紧攥着顾思远背后的衣料，用自己最大的力量抱住顾思远。
　　“没事的小宝，哥哥撑着不会摔。”
　　林乐予耳边尽是自己极快的心跳声，他没受过伤的左腿只是站了一会就开始发麻刺痛，更别提几乎废了的右腿，膝盖以下直接失去了知觉，失去了控制，无法支配动作。
　　他无助得有些想哭，嘴巴哆哆嗦嗦的也没法出声，只能拼命把脸往顾思远胸口埋，时间在此刻被无限拉长。
　　林乐予越站越觉得喘不上气，脑袋直发昏，眼前出现密密麻麻的黑点，黑暗如浪潮一般向他袭来。
　　他浑身一颤脱力地往后倒，可胸膛还没能和顾思远的身体产生缝隙，人就被稳稳搂住
　　“不急宝贝，慢慢坐下，哥哥扶着。”
　　林乐予不知道自己是怎么回床上的，等他再有意识能看清东西时人正躺在顾思远怀里，老朋友出现在眼前——一个巨大的氧气罩扣住了口鼻。
　　氧气往口鼻里涌，林乐予胸膛起伏，喘气舒服了些。
　　“怎....怎么了......”
　　顾思远满脸担忧与自责，一直帮他抚着背顺气“抱着的时候压到了鼻氧管，小宝，你缺氧晕过去了。”
　　林乐予迟钝地转了转眼，浑身还是发麻无力，“我总觉得....要摔倒......”
　　顾思远心疼地亲吻他的眉心“不怕，哥哥在这，摔不到的，慢慢来我们不急。”
　　万事开头难，经过这次小意外后，顾思远更加谨慎，林乐予站起来后坚持的时间也越来越长，慢慢地能扶着走几步路，再到能绕着床走两圈。
　　一切都在往好的方向发展，只是林乐予愈合后的刀口留下了一个极其狰狞恐怖的疤痕，很长很深。
　　要说不怕不难过是假的，林乐予不刻意去看，但每次擦身或者换药不经意地瞥到时，总是陷入一阵突如其来的失落当中。
　　像是有某种心灵感应，顾思远每每觉得心里不安时，转头总能看到林乐予丧气地垂着头，那种异样的情绪一下就找到了来源。
　　他沉默着将一切尽收眼底，心情也跟着沉重。
　　顾思远托朋友在国外买到了最好的祛疤膏，每天都定时定量给林乐予抹，擦完身后不给林乐予心情转变的时间，立即亲吻那道疤，再温柔地哄一通，最后帮他套上衣服。
　　渐渐的，疤痕淡了，林乐予的身体也达到了出院的标准。
　　出院当天，周含瑞抱着三大包药来病房，跟个老妈子似的唠叨“出院了不代表你好了知道吗小孩？回家之后能坐着就别站着，能躺着就别坐着，能睡着就别醒着知道吗？”
　　林乐予乖乖点头，正经到让人觉得想笑“我睡，我两眼一闭就是睡，放心吧周哥！”
　　他被扶着一瘸一拐歪歪扭扭地坐上轮椅，顾思远把毯子盖在他腿上。
　　医院的走廊里全是刺鼻的消毒水味，林乐予偷偷地憋住气。
　　电梯缓缓上升，停在了顶层，门徐徐打开的瞬间，林乐予怀疑自己是不是出现了幻觉。
　　他被刺激得倒吸一口气，憋气的后果就是重新吸到第一口氧气后就会持续一段时间止不住的气喘。
　　林乐予眼里蓄满了泪，在浑身剧烈的颤抖中一滴滴砸落。
　　他哆嗦着双手往前够，喉头被哽咽堵住，他好像又失声了。
　　“妈......妈妈.......？”

第0093章 完结
　　回家的路上，林乐予躺在后座，脑袋搭在沈惠文腿上，哭得几乎虚脱。
　　他的眼泪一滴滴地往下掉，但却安安静静没有一点声音，如果忽视那单薄脊背的轻微抖动和沈惠文被浸湿的衣料，说是睡着了都没人质疑。
　　沈惠文轻拍着小儿子的背，想起在电梯口林乐予叫的那声妈妈，带着明显的试探和不敢相信，沙哑苍白且无力，她就心疼得无法忍受。
　　车里的氛围因为林乐予情绪的异常显得有些压抑，顾思远在副驾驶一直注意着，到家前的最后一个红绿灯时递给沈惠文一个便携式氧气瓶。
　　“阿姨，让他吸点氧。”
　　在面罩扣住林乐予的口鼻后，顾思远看他不规律起伏的胸口又对他道“不哭了小宝，你呼吸太急要喘不上气了，听话。”
　　沈惠文皱着眉帮林乐予压氧气，闻言也跟着应道“是的宝贝，妈妈没事了，身体已经好了，你听话，不难过了啊。”
　　林乐予本来就控制不住自己，没听到沈惠文的安慰还好，听到之后像是触发了什么开关，开始变得一发不可收拾，哭得直抽抽，喘气声越来越急，越来越重。
　　手术之后，林乐予心脏的问题已经被解决了大半，唇瓣颜色只要不在发病或者缺氧不舒服的情况下已经很少发紫了。
　　而现在他的胸口开始又闷又疼，每一次呼吸都像是带着尖刺，刮得他气管生疼，微张的唇瓣急切地摄取着氧气，在不经意间爬上淡紫。
　　顾思远精神一直紧绷着的顾思远警觉地发现，心里一紧。
　　“咳咳......”
　　痒意顺着气管钻到喉口，激得林乐予忍不住咳嗽，眼前一阵阵发白发花，逐渐被黑雾缠绕。
　　手本能地攥住胸口的衣料，林乐予弓起膝盖缩了缩身体。
　　咳嗽声被闷在面罩里，林乐予肺如火烧，呼吸声中出现了突兀的哮鸣音，脸色肉眼可见地惨白下去，冷汗几乎在三秒之内浸湿了鬓发。
　　难受缺氧疼痛渐渐占领林乐予的意识高地，耳畔是“嗡嗡.....”的耳鸣声，恍惚之中他察觉车停了，后车门被打开，一双有力的手将他抱起，扶着他靠在胸口。
　　嘴巴被哮喘喷雾口撑开，苦涩的药如一股清流涌进气管，带着阵阵清凉的微风，在两三次大力的深呼吸后终于灭了肺里和喉头的火。
　　“咳咳....嗬......咳咳咳........”
　　林乐予吸着药还止不住地抽噎，眼角红得厉害，攥在胸口的手落在大腿上，指尖还在发抖。
　　顾思远搓着他的后背，打圈揉他的后心口“好些了吗小宝？”
　　林乐予失焦的眼眸颤了颤，最终无力地半合上，紧绷的身体失了力，彻底瘫软在顾思远怀里。
　　沈惠文在旁边急得坐立难安，心里被苦涩酸胀填满，急得她满脸都是泪痕“都是我不好....是妈妈没用.....我的宝贝.....”
　　最后是顾思远把虚弱昏睡过去的林乐予抱回了家，放在床上后立马接上了制氧机给他戴上鼻氧。
　　沈惠文泡好了药，跟进房间。
　　“给我吧阿姨。”顾思远接着，先放在了床头。
　　林乐予睡着了也能看出不舒服，细白的脖颈无意识伸直带着脑袋抬高后仰，嘴巴上的淡紫还没完全散去。
　　顾思远在床边坐下，轻揉林乐予的脑袋“小宝，哥哥喂药喝。”
　　林乐予意识模糊，浑身软得像水，眩晕之中被抱起来很容易便开始心悸，喝药也不配合，喂进去多少就往外呛多少，胸口垫着的毛巾几乎湿透了。
　　顾思远见状也有些急了，想再说点什么哄他，沈惠文却开了口“小顾，我试试。”
　　本来两个人都没抱什么希望，没想到听到沈惠文的声音，林乐予居然迷迷瞪瞪地睁开了眼，紧接着主动地抿住了杯口，一点点地喝完了剩下的小半杯药。
　　顾思远稍稍放下了心，他用手顺着林乐予的嗓子帮他咽药，期间两次反胃要吐都被他按着穴位止住了。
　　喝完之后，林乐予躺了回去，心悸稍稍缓和很快便又睡着了，沈惠文见状想去做饭，刚一动就发现自己的衣角被一股力量阻拦，低头一看是林乐予扯住了自己的衣角。
　　“哎....这孩子......”
　　沈惠文心疼道。
　　经过这一遭林乐予连续三四天都缓不过来，清醒后第一件事就是问顾思远他是不是在做梦。
　　沈惠文每天都来家里给林乐予熬汤，做养胃小菜，陪着他一起走路复健，徐姨和顾思远只落下瞪着眼看的份，双双被迫下岗。
　　林乐予有了亲人和爱人的陪伴，身体有了很明显的好转，七月里的一天，他坐在顾思远腿间靠在他身上一起看电影。
　　等吃完顾思远给洗好的半碗车厘子后，林乐予觉得撑，忽然低头撩起自己的衣服，极其认真地凝视了一会。
　　“哥哥，我是不是长胖了？”
　　林乐予皱着眉毛，生闷气似的撅着吃完车厘子后获得粉嫩咬唇妆的嘴巴，捏起自己肚子上因为坐姿挤出来的一点点皮陷入了沉思。
　　还没等顾思远回答，他就叹出好长一口气，惊呼道“真的胖了！”
　　“真的真的！我长肥肉了哥哥.....”
　　顾思远把眼睛从投影幕布上移开，低头看向林乐予所说的“肥肉”。
　　顾思远“......”
　　他不太想回答林乐予，于是趁人不注意一把将他抱了起来，在他的略显夸张的惊叫声中一起站到了秤上。
　　等不断跳跃的数字停稳，顾思远质问道“减去我的体重，小宝你只重了三两，肉从哪来？”
　　林乐予愁眉苦脸的，他在顾思远胸口蹭个没完，脑袋都炸毛了“都怪你都怪你，每天都给我吃这么好，我的好身材不保，哥哥你准备怎么补偿我？！”
　　顾思远被逗笑，不过很快就收了回去，他换了个姿势，抱小孩似的让林乐予趴在自己的胸口，托住他的臀往上颠了颠，佯装严肃“小宝，我每天给你做这么多好吃的，到现在仅仅只重了三两，我还没说你你倒是先怪起我来了？”
　　放在林乐予臀部上的手忽地给了林乐予轻轻的一巴掌，打得林乐予浑身一缩，头顶的呆毛跟着晃了晃，“啊！你打我！”
　　“家暴，这是家暴！我要跟妈告状去！然后再叫我哥来揍你！”
　　林乐予双腿卡住顾思远的腰，小腿有一下没一下地晃着。
　　顾思远勾起嘴角，稳着他往房间走，走着走着觉得气又打了一下，又宠又恨地咬着牙骂道“小坏蛋。”
　　等过了最热的那段时间，到了九月中旬，林乐予终于待不住了，吵着闹着想出门玩。
　　看顾思远有些犹豫不决，林乐予牵住他的手吻了一下他的手背，撞进他怀里抱紧，闷着声音黏黏糊糊道“哥哥我想去玩，去吧去吧，再过一个月又要做手术了，求你了哥哥。”
　　本来按理说是不允许的，可林乐予说了手术，顾思远心一下就软了，他右小腿上的伤还是个不小的劫，光住院可能就得按月来算，更别提手术后要受的罪。
　　顾思远想着想着脸色就沉下来，呼吸也变得很重。
　　林乐予抱了半天也没有得到回应，正疑惑地抬起头看，顾思远阴沉的脸便撞进了眼，他吓了一大跳忙说“不去了不去了，哥哥我错了。”
　　顾思远心里更难受了，揉着他的后脑勺，吻住他的头顶，柔声道“好，哥哥带小宝去玩。”
　　他派人在网上定了家口碑很好的西餐厅，装好应急的药和便携式氧气瓶后就领着人出了门。
　　出门的时候天已经黑了，温度比白天稍微低了些，下车前顾思远给林乐予套了件薄外套，扶着他下了车。
　　林乐予右小腿走路多少还是有些不适，所以看起来有些跛，身体将近一半的重量都撑在顾思远的身上，两个人走得很慢。
　　“欢迎光临！”
　　“请问是顾总吗？”顾思远点头。
　　西餐厅的人热情地招呼着。
　　“这边是特地为两位留的星空座，屋顶是透明的，一抬头就能看到星空！”
　　林乐予有些迫不及待，步子忽地迈大，笑嘻嘻地走到正下方抬起头去看，满天的星星映在他漆黑的眼眸中，闪着亮光，他惊喜道“真的哎！哥哥你看好漂亮！”
　　接待的服务员继续介绍道“气象台说今晚会有流星，时间就在一小时后，两位算是赶上好时候了！”
　　林乐予满身心的激动，他在小型沙发一般的椅子上坐下，背后又被顾思远塞进一个软枕，他笑着的嘴角很不得咧到耳朵根“好！我可太期待啦~”
　　顾思远和林乐予并排坐，点了一份牛排一份意面一碗南瓜羹一份土豆泥一份水果沙拉。
　　很快菜就上齐了，顾思远把牛排切成小小块，推到林乐予跟前“只能吃五块。”
　　林乐予搓着手，喜滋滋地拿着叉子开动，黑胡椒吃得满嘴都是，看上去又滑稽又可爱，顾思远觉得好笑，都切这么小还能吃到到嘴巴外面，真是个小孩。
　　他抽了两张纸巾，扶着他的后脖颈帮他擦了擦嘴“吃成小花猫了。”
　　林乐予“嘿嘿.....”两声，小脸吃得粉扑扑的，他心满意足地叉起最大的一块牛排肉递进顾思远嘴巴里“哥哥吃，好吃的！”
　　一顿饭吃得差不多了，顾思远都撑了，更别提林乐予的小胃，早就靠着他的肩膀发饭晕，不知道已经几分钟几分钟的眯了几觉了。
　　等消灭完水果沙拉里的最后一颗小西红柿后，顾思远电话响了。
　　邵婷说他俩又上热搜了，还不止一条，顾思远这才意识到这家西餐的人不少，他四周环顾了一圈，确实发现了几道明显的注视。
　　点开微博，热搜上前前后后上了七个热搜。#顾思远约会#林乐予 跛#顾思远切牛排#顾思远 爹系男友#林乐予 可爱#林乐予 吃睡着了#顾思远 你别太爱顾思远稍稍放了点心，都是正常的话题，没有恶意，除了第二条的标题让他有些不舒服。
　　于是他率先点了进去。
　　视频里是他扶着林乐予往位置上走的视频，五秒左右，拍的人应该是有些激动，镜头一直在抖。
　　费事儿sfe：呜呜呜呜小宝腿怎么了，怎么像是使不上劲的样子，好心疼好心疼呜呜呜呜.....嘎西瓜：就是就是，好像之前那个蛋糕店的视频里小宝腿也是这样，怎么回事，是不是受了伤，发生什么了？
　　酥脆羊角包：顾总一直小心翼翼地搀着耶.....照顾得好仔细，顾总好男人实锤了，心疼小宝呜呜呜......青花鱼11t：小宝一定要好起来，小小的瘦瘦的太让人心疼了，顾总一定要想办法治好宝宝（落泪.....）
　　顾思远翻着评论，把迷糊的林乐予又抱紧了些，低头轻啄他的眼尾。
　　可能是有些痒了，林乐予扒拉了两下，模糊不清地嘟囔道“流星来了要叫我哦哥哥.......”
　　顾思远轻笑了声，“好。”
　　随后他又点开了第五个词条。
　　青花鱼cjpe：哎呦我，小宝黑胡椒酱怎么吃了一嘴呀，哈哈哈哈哈哈太可爱了吧，看起来傻傻的。
　　执子之爪铲屎到老：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈妈妈狠狠怜爱了，小宝怎么这么可爱，被无奈顾总按着擦嘴真是别太好笑。
　　Puppykee：服了，本来以为小宝只是长得可爱没想到行为语言哪哪都跟个小孩似的，吃饭还能睡着，这事我只见我家小猫干过，妈妈心软软了捏~顾思远看着这些字，脑子里的画面一直在翻滚，眼底的柔色满得快要溢出来。
　　流星快要来了，他最后点开了#顾思远 你别太爱。
　　浇花鱼头：顾总绝世好男人，小宝跟前几个月生病那次比起来好太多啦，顾总辛苦，小宝真棒，以后一定要一直幸福越来越好呀！
　　青花鱼vx1：对，看起来真的好了很多，这得照顾得多精细呀，小宝笑得太招人喜欢了，我决定今晚顺着网线去偷小孩！
　　青花鱼85：爱都在细节里啊！满满的细节！牛排帮忙切好，擦嘴，塞软枕，亲亲和牵手一样自然.....我真的，谁羡慕了我不说呜呜呜呜（咬手绢哭....）
　　钓王：看到小宝被爱着妈妈粉就放心了！不过看到牛排意面好馋啊，我要去点个外卖77！先走一步~餐厅里忽然发出不小的噪音，这让还在翻评论的顾思远抽离出来，他看到很多人往往外走，忽然意识到什么抬起了头。
　　漆黑的天空中一颗流星忽然滑落，尾迹落在遥远的星际，虽然它急促且短暂但却足够绚丽。
　　顾思远轻轻晃着林乐予，“宝贝，流星来了。”
　　一直很难唤醒的林乐予可能因为心里装着事没睡太实，听到顾思远的声音就迷迷糊糊地醒了，愣了几秒神后，他极快地抬起头，恰好看见犹如银丝般的三道流星争先恐后地滑落。
　　打破了寂静的黑暗，留下无尽的遐想与震撼。
　　“哇！太美啦！”
　　林乐予激动地抱住顾思远，第一时间吻上他的唇“哥哥，他们说看到流星要许愿。”
　　“哥哥，希望我们永远不分开，这辈子下辈子都要一直一直在一起。”
　　两颗相贴的心脏在这一瞬间同频。
　　林乐予抬起头，眼眸中映出美丽惊艳的流星，像是银色的泪
　　“哥哥，我爱你。”
　　永恒的爱情如星辰般璀璨，时光荏苒，依旧灿烂。
　　【作者有话说】
　　宝宝腿上的手术不会详写啦，过两天会有一个番外，里面会提到，我觉得正文到这里可以结束啦~我去翻了上电视的那章里的评论，虽然不知道你们有没有弃文还在不在，但想上电视的老婆们应该都写上了，这点小要求还是得满足哒~如果有遗漏的，提前预告番外里还有一次机会~好啦，虽然完结了，但没有想象中开心，心里酸酸涩涩的很舍不得，感谢大家一路的陪伴！尤其是一直坚持评论的老婆们！给了我超级多的动力~辛苦啦！爱所有追文的你们！
　　有缘再见啦！（抹泪……挥手……）

◇ 第105章 番外①
　　“是的，做的是海带排骨汤。”
　　“对，手术做完快一个月了，他不愿意在医院里待，前两天回来的。”
　　别墅二楼的厨房里，顾思远穿着林乐予送他的粉色小猪围裙，正俯身搅动着锅里鲜香的汤，热腾腾的蒸汽敷在脸上，像是蒙了层温柔的纱。
　　支架上架着手机，正对着小锅和顾思远开着直播。
　　想到直播原因，顾思远简直哭笑不得，自家艺人上综艺节目玩游戏输了，赌注居然是让老板直播两小时，还必须带上家属一起。
　　想到那群小孩贼兮兮的嘴脸，起哄的时候那股牛劲，让人很难不怀疑他们是为了让老板带老婆直播故意输的。
　　顾思远嘴角残留着苦涩的笑，无奈地摇了摇头。
　　憨憨鱼不早睡：小宝还没起床嘛？他腿恢复得好不好呀？还疼吗还疼吗？很痛吧很痛吧？呜呜呜呜呜呜呜呜........顾思远关掉火，开始搅和两个鸡蛋，准备蒸鸡蛋羹。
　　“早上醒了一次，喝了点粥吃完药又睡下了，今天天气不好，下小雨，他不太舒服。”
　　说到这，顾思远渐渐收了笑脸，一时间有些沉默。
　　整个直播间公屏走向因为他一句话瞬间从夸赞顾思远的神颜，吹两个人的彩虹屁转到担心林乐予要看林乐予上。
　　“咳咳咳......”
　　一阵虚弱连绵的咳嗽声很凑巧地传进厨房，打破了沉寂，整个直播间的心跟着吊起来。
　　粉丝们仅仅只是眨了个眼，顾思远那么大个人就从屏幕里消失了，像阵风似的。
　　图南南南：啊啊啊啊怎么了怎么了！我网卡了一下顾总怎么呈一抹残影定在这了？啥情况啊？
　　青花鱼5xgwt：小宝咳嗽来着，我听到了！虽然很小声！
　　很盐的筱屿：别把我们扔这啊啊啊！我们也要去看宝宝！说好的带着的家属一起播呢？（无能狂怒！！！！！！）
　　房间里顾思远已经坐到了床边，扶着咳嗽不止的林乐予侧躺，窝起手掌轻轻地扣着他的背心。
　　“咳咳咳....呃......咳咳咳.....“别人咳嗽脸都会因为呼吸不畅涨红，可林乐予不一样，他的脸色反而会随着每一次咳嗽越来越苍白，每一次的震颤带起心肺刺痛，冷汗顺着鬓发流下，看起来可怜极了。
　　心脏手术后，林乐予恢复良好，心衰虽然不能治愈，但已经有效地控制住了衰败的速度，平时除了睡觉，在身体状况正常的情况下是可以脱离供氧的。
　　可今天下雨，天气又闷又热导致氧气稀薄，林乐予身体不舒服，一直迷迷糊糊地醒不来，顾思远就没敢给他摘鼻氧管。
　　现在林乐予咳个不停，就算戴着鼻氧也一副喘不上气的样子，意识慢慢被刺激回来，他的脸上逐渐染上痛苦的神色，嘴里模糊地喃喃着“哥哥....呃....咳咳....."顾思远耐心地应着，他慢慢把人抱起来，托在臂弯里，调大了氧气浓度和流速，不断地抚着他的胸口给他顺气“小宝深呼吸，调整一下，没事的我在这。”
　　林乐予躺不住似的往下滑，脑袋无力地向后仰，露出一截惨白的脖颈，冷汗浮在上面让他整个人看起来湿漉漉的，无助得像是被捏住了气管的小狗。
　　顾思远把他的脑袋捞起来固定在自己的胸口，撩开他被汗湿的额发，在额头轻吻的同时把哮喘喷雾抵在他微微发紫的唇边”宝贝，我们吸点药好不好，乖。“林乐予乖乖地微张开嘴巴，含住喷雾口，反复吸了三次后才歪过脑袋，扭成死结的眉头有了松开的趋势。
　　“呼......呼........咳咳.......呼........”
　　他意识到自己可能是哮喘发作了，但意识尚存，说明并不是特别严重，于是刚好一些就急着睁开眼，还湿冷的手扶住顾思远搂着他的胳膊，轻轻摩挲着。
　　“哥....哥哥....我好点了.....”
　　顾思远紧绷的身体慢慢放松，可还没等过速的心跳缓和下来，余光就看到林乐予架在软枕上还裹着厚纱布的右腿正不易察觉地发着抖。
　　他忽略林乐予强装无事的神情和话语，扶着他的脑袋将他瘫软无力如水一般的身体慢慢放回床上，自己去到床尾，将他的右腿小心翼翼地托起，放在自己大腿上。
　　“嘶呃.....“林乐予一瞬间疼得眼眶都湿了，眼泪不受控制地往下掉，下雨似的。
　　太疼了，小腿里歪七扭八的钢板并没有取出来，而是全部重新换位置固定了进去，数量甚至比原来还多了两块，再加上二十二颗钢钉，手术刚结束的一周对于林乐予来说简直比在地狱还要痛苦。
　　哪怕现在已经过了一个月，那种刻骨铭心的疼痛依旧深深刻在心底。
　　“疼.....哥哥......疼....不碰.....不碰好不好.....”
　　顾思远知道他有多疼，但为了缓解不得不心狠地屏蔽他的呼痛。
　　他将自己的双手搓热，掌心轻轻贴在林乐予小腿的两侧，只是一点触碰他便浑身一颤，呼吸又重又急，眼前一阵阵发黑，甚至有些反胃想吐。
　　“疼....疼啊.....哥哥....呕嗯.......”
　　顾思远在小腿两侧轻轻摩挲着，等手下冷得像冰块一样的皮肤有一丝温度后，探找到刀口附近的大穴，用大拇指打着圈揉。
　　“很快，哥哥知道小宝能坚持，很快，很快。”顾思远发红的双眼专注地地盯着伤处，眼神不敢往林乐予痛苦的脸上有一点偏离。
　　雨好像下大了，被风拍在窗户上噼里啪啦地响。
　　林乐予从一开始的发抖呼痛变成双眼失焦嘴唇青灰仅仅只过了十分钟。
　　枕头被泪水浸湿，大面积的布料颜色变深，映得那张小脸尤其惨白无色。
　　终于右小腿肌肉上酸痛肿胀的硬块被顾思远揉到恢复柔软，皮肤的颜色也不再是吓人的缺血雪白，而是泛着粉，摸起来温温热热的，顾思远这才敢抬眼去看林乐予的脸。
　　“嗯......呼......”
　　林乐予极其缓慢地眨了下眼，精疲力尽地喘着粗气，失神的眼无力地半睁着，茫然地看着天花板。
　　“小宝，好些了吗？”
　　顾思远捂着他的脚心，颤声问道。
　　林乐予喉间滚动，好半天才发出细如蚊吟的声音“讨厌.....下雨........”
　　顾思远这就知道他缓过来了，于是把他的右小腿重新架高在软枕上，拧干热毛巾帮他擦净冷汗，拿来了敷伤口的药。
　　“哥哥知道了，下次会看天气预报，如果要下雨，就带小宝提前逃到别的地方去好不好？”
　　用幼稚的话哄人的方法显然对林乐予很受用，他来了精神，歪着脑袋找顾思远，朝着他的方向笑了笑“好呀......但是我还走不了路唉.....”
　　顾思远一边撕开固定纱布的医用胶布，一边接着哄”没事，哥哥背着，小宝指哪我去哪。“林乐予咧开嘴露出八颗白牙，“咯咯”笑着，仅仅因为两句话就把刚刚的疼抛之脑后了。
　　小狗只是动了动鼻子，就闻到了食物的香气，模糊的视线里，顾思远的脸色还是不好看，整个人都散发出一种消极丧气。
　　腿上的纱布被轻轻掀开，虽然动作足够轻柔却还是扯到了伤处，激得林乐予又是一抖。
　　“疼了？”顾思远精神紧绷着。
　　林乐予本身凝血就差，按理说一个月伤口应该已经愈合了，可在他这还是反复地出血，所以得每天敷药透气。
　　“疼.....疼得不行.....而且敞开了.....凉飕飕的....”林乐予为了证明自己说的是真的动了坏心思，开始模仿自己疼得受不了的时候脚趾都发抖的样子。
　　顾思远太有经验了，这看着跟猫爪开花似的”发抖“怎么可能骗过他，于是他带着一眼看破却不说破的心态，放下心来帮他敷药，由着他作。
　　“哥哥......我还疼......你怎么无动于衷.......哥哥.....你是不是腻了......烦了......讨厌我了......对不对.......”
　　顾思远轻叹口气，熟练地俯身轻吻林乐予洁白的脚背。
　　“怎么样？治好了吗？“林乐予往被子里一缩，闷闷的“嘿嘿....”声传来，露在外面的耳尖红红的“顾大夫真是妙手回春...华佗转世.......立马就不疼了......感觉现在能下地跑个马拉松......"顾思远在被子上拍了拍以示恐吓“敢下床我就揍你。”
　　林乐予从被子里探出眼，圆溜溜的眼睛精怪似的转了转，确认赶走了顾思远的丧气与自责，这才心满意足地陷在柔软的床褥里，舔了舔嘴巴。
　　“哥哥....我饿了......”
　　伤口敷了厚厚一层药，正敞着透气。
　　“我闻到了哦.....今天吃什么呀？”
　　顾思远把杂物全都整理好，先把床头调高，把林乐予饭前该吃的药先喂了，又喂他喝了一杯温盐水。
　　顾思远用纸巾帮他擦了擦嘴巴“今天喝海带排骨汤。”
　　林乐予忽然又咧起嘴巴傻傻地笑“吃哪补哪嘛.......”
　　顾思远轻刮他的鼻尖，也勾起嘴角“那你该吃个小猪脑。”
　　林乐予笑容僵在脸上，撅起嘴巴轻轻地推了推他的胸口“你才要补脑子.....小心我告诉哥你不仅厌烦我，还家暴我，现在甚至上升到人格侮辱这个层面了，简直胆大包天......”
　　小怨夫的模样惹人疼得不行。
　　顾思远在想自己是不是太久没“教训”他了。
　　————————————————————啰啰an：不是，姐妹们，我们现在是什么情况？盯着没人的厨房盯了一个多小时了！怎么说？我请问呢？人呢？？？？？！！！！！
　　ffffffuyu：呃，，，顾总你还记得你在直播吗？这放进锅里却没开火的鸡蛋是等着我们把他盯熟吗？
　　yuzutea：小宝咋样了呀？真是急死人了！没声音没图像的！真是愁人！愁人！！！
　　青花鱼w3oj1：等等.....我听到什么了？？？？谁在喘啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　青花鱼q4wu：靠......我也听到了......亲这么大声？？？？？
　　浇花鱼头：我碎了，现在有二百万个小丑同时在线，虽然我非常非常非常担心小宝，但此时此刻就目前来说......我更心疼自己......Sickphile：顾总你悠着点......宝宝还病着呢。。。。啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊受不了了！！！！！我要报警去抓你们！！！！！！！！
　　【作者有话说】
　　老婆们想我没有？！！
