


　　题名：战姬绝唱之翼影
　　作者：墨崽

　　简介：
　　SYMPHOGEAR系统(シンフォギア)
　　一种配以歌唱去造就机甲武器和攻击力量的系统，配以圣遗物制衡特殊敌人Noise。参与者命名为SYMPHOCAL，须具有特别的基因，并准备有关唱诗以操控体内细胞变异，戴上预防Noise的护具，使出各种独有的招式。
　　圣遗物
　　于年代久远的遗迹中出现之武器结晶，唯一能打倒Noise的能源，完整度与潜力成正比。只会跟特定的SYMPHOCAL共鸣，产生SYMPHOGEAR力量

　　内容标签：少女漫，奇幻魔幻，机甲，战姬绝唱衍生，校园，主受
　　搜索关键字：主角：风鸣翼，洛影┃配角：立花响，雪音克莉丝，风鸣弦十郎┃其它：战姬绝唱
　　一句话简介：风鸣翼与洛影的恋爱文
　　立意：战姬绝唱同人


第1章wish
　　诸神的黄昏……亦是新的希望
　　……
　　啧，拥有神之血脉的……呵，有趣的孩子。
　　“小孩，想活下去吗？”
　　“想……”
　　想活下去！活下去……不管怎样……
　　“就算，要为我所用，也没关系吗？”
　　“没……关系。”
　　“乖孩子。”
　　……
　　轰——
　　震耳欲聋的爆炸声响起。
　　本台播报，今日上午，东京郊外发生了强烈地震，具体情况本台将持续跟踪报道。
　　……
　　洛影再次睁开眼时，入眼皆是一片白，熟悉的酒精味告诉她，她应该是被送到医院了，她活下来了……所以，那个声音……说的是真的。
　　唔，好痛。
　　不过是想动一动，全身上下传来的痛楚却让洛影闷哼一声，这才注意到自己身上缠满了的绷带，几乎快被裹成木乃伊。
　　“病人醒了！”一直守着的护士在发现洛影醒后立马通知了医生，开始检查洛影的各项指标。
　　“除了身上不适外还有有哪里不舒服吗？”
　　看到洛影没有搭话，以为她是对身处陌生环境而感到不安的护士姐姐温柔的道：“这里是特异灾害対策机动部二课，很安全的，不用害怕。”
　　“……”并没有在害怕这个，洛影心底想着，但并没有说出来。
　　于是，在风鸣弦十郎得到消息后带着天羽奏和风鸣翼进来时便听到站在旁边的医生道：“除了外伤外，你左眼的视觉，如果后期恢复还是处于失明的话，那么……”
　　“我知道了。”女孩长时间未说话的声音显得有些沙哑。
　　这是风鸣翼与洛影的初见，并不怎么完美的第一次见面。
　　病床上被绷带缠的像个木乃伊一样的女孩，脸色惨白的有些慎人。在她身上看不到任何的情绪波动……愤怒亦或者得知自己左眼失明的害怕。有的，只有冷静，是的，不像是她这种年纪的孩子所拥有的冷静。
　　洛影清楚，自己的眼睛应该并不是单纯的爆炸导致的失眠，主要应该还是强行催动了wish自身无法承担那种负荷才导致的。但是，她不后悔。毕竟，他现在活下来了不是吗？已经脱离了那个……令人厌恶的地方。
　　“孩子，愿意跟着我吗？”风鸣弦十郎看到眼前的小女孩，打心底里的疼惜。
　　在东京里秘密实验室里发现的孩子，若不是因为这意外的爆炸事件还不知道会继续遭受怎样的折磨，想起之前看到的那检查报告，光是那密密麻麻的针孔就让人头皮发麻了……
　　看着眼前温和的红发大叔，洛影抿了抿嘴。理智告诉她，这世上除了自己外谁都不可信。可现在的她能到哪里去？怕是就算不答应也不行吧，毕竟她所拥有的价值，还是有点的。
　　“因为我是wish的适合者吗？”
　　“我不会强迫你做任何事。”风鸣弦十郎并没有否认，虽然不想承认，这确实这也是她想让这孩子留下了的其中一个理由。
　　“那么，我答应。”
　　听到应该是有了新同伴了的天羽奏从旁边一下凑了上来，道：“我叫天羽奏，你可以叫我奏。”一边说着一边指向旁边的风鸣翼道：“她叫风鸣翼，你也可以叫她翼。你叫什么名字啊？哪里人啊？多大了？”
　　如此热情的天羽奏这一连串的问题让洛影一时间有些不知所措。
　　“奏，你吓到她了。”风鸣翼拉了拉天羽奏，生怕她一激动给扑上去压到洛影的伤口上。
　　好可爱。这是洛影对风鸣翼的第一印象。
　　年幼的风鸣翼脸上还有着婴儿肥，一头蓝发乖顺的披散在脑后，蓝瞳清澈又明亮的看着自己，软软糯糯的让人想要咬上一口。
　　“我叫洛影。”
　　“嘛，以后叫你影可以吗？”天羽奏笑道。
　　“可以。”
　　自洛影出院后，风鸣弦十郎如她所说，从未强迫她没做什么试验，一切尊重她的意愿。这也让洛影慢慢的接受新的环境，留在了二课。
　　转眼便是十年
　　“小影！起床了！总部通知，有noise出现了！”天羽奏风风火火的拽起了又熬夜了的洛影就是一阵狂摇。虽然用洛影的话来说，方式很暴力很low，但效果还是显而易见的。
　　门口停着蓝白机车，风鸣翼已经整装待发了。洛影自觉的上前坐在风鸣翼身后，环住了风鸣翼的腰以防这人飙车时自己被甩下去。
　　“出发！”
　　天羽奏此时也驱车赶到，如她热情的性格一般，她的机车是辆大红色的极其张扬。
　　你问洛影为什么不自己开，她的确是有一辆银黑色的，包括天羽奏和风鸣翼的两辆机车，都是她亲自改装后的。
　　但架不住风鸣翼和天羽奏对她单眼飙车总是有些不放心，万一看差了怎么办，除非是noise多处出现需要分开行动，不然洛影只能老老实实的蹭车。毕竟，谁让刚刚考驾照那会儿，洛影有因为单眼的视线局限而导致摔了的前科。
　　“奏，你负责左边的。翼，右边交给你。老规矩，速战速决。”
　　“没问题。”
　　“嗯。”
　　“Croitzal ronzell gungnir zizzl”
　　天羽奏完成了武装，橘红色的战甲附着全身，手中□□舞动，将暴力发挥到了极致，顿时清出了一大片的安全区出来。天羽奏本来由于适合系数过低，未能有成为装者的资格，但是后来由于大量使用樱井所开发的【LiNKER】。
　　LiNKER在发挥巨大效果的同时也对人体产生了巨大的负作用。为此LiNKER被设置为只在一定时间起作用。不过奏也成功的成为了圣遗物之一“永恒之枪”的持有者。
　　“Imyuteus amenonhabakiri tron”
　　风鸣翼此时也武装完成，蓝白的手持一把泛着寒光的长剑，单手倒立后双腿上的刀刃放大，整个人像陀螺一样的旋转了起来，所过之处，顿时也空出了一片来。正是风鸣翼的招式，逆罗刹。
　　“Amazing grace tron”
　　洛影在经过检查后，发现圣遗物wish居然已经和她失明了的左眼融合了。这也导致适应性额外的高。由于左眼拥有着异于常人的灿金色，为了引起不必要的注意，根据洛影的要求二课直接给她定做了一只银色眼罩。
　　与洛影左眼融合了的圣遗物wish伴随着她的吟唱而开启，被眼罩遮住的左眼盛放出光芒，暗银色的战甲附着在身上，暗红的披风在身后猎猎作响。
　　洛影的战斗力在三人中可以说是最强的，尤其是对战场的控制，就像是战场的王。
　　随着战甲附身，构成的机甲眼镜发射出独特的波长，由她为中心，方圆千米之内的景象像是一个小型地图一般直接呈现在了她的脑中。这一能力对于精神力的要求很高，这也是之前她强行使用wish精神力不足而遭到反噬导致左眼失明的原因。
　　长久来的默契让三人之间的配合并不需要太多的言语。洛影与天羽奏都不能支持长时间的战斗，这显然需要与时间赛跑。
　　风鸣翼与天羽奏负责前排清场，其他的，全部交由背后的洛影负责打理。正如同三人第一次共同战斗时，洛影所说的。
　　“只要我在，你们永远不必担心背后的事。”作为影子，她将会守护好两人。
　　事实也证明如此，有着洛影在，两人从未担心过背后。认真起来的洛影，格外的可靠。
　　洛影手中出现了一柄周身暗黑、残破不堪的古剑，剑身碎裂成数段，剑柄刻有繁琐复杂的图案，带着一股浓重的古朴气息。让人怀疑是不是下一秒就能散成一地的碎片。但很显然，雷沃汀并不是一碰就碎的。
　　碎片由洛影控制着，像是无数的飞刃，四散而去，每穿过一只nosie都会有一只nosie消失在这世间。随着洛影的召唤，四散的碎片再次聚拢，回归剑柄之上。
　　危机解除，清场的工作自有二课专门的部门来收尾。
　　“收工。”解除了武装，天羽奏活力满满的招呼两人回程。
　　还没吃饭就被拉着来打架的洛影这时放松下来才觉得腹中空空。
　　“好饿。”本来就熬夜没睡多久的洛影这下是彻底的又饿又困还有点累。
　　“好了好了，回去吃个够。话说，你是不是昨晚又熬夜了。”天羽奏像是个大姐姐一样伸手要去敲洛影的头。虽然她的确是三人中最大的。
　　“说了好多次了，不能敲，敲多了会傻掉的。再说，晚上可是创作的灵感巅峰时期。”不知道被天羽奏敲了多少次的洛影在天羽奏还没敲下来的时候身体便本能的闪开到了一边。所以说，这是多少次的教训换来的这技能啊。
　　天羽奏见没打着洛影作势又要去敲风鸣翼，洛影眼疾手快的将人拉了过来，护在怀里，“把翼打坏了怎么办？”
　　“怎么没见你这么稀罕我？”天羽奏问道。
　　“谁让你没翼可爱呢。”洛影毫不客气的翻了个白眼：“翼可没你那么喜欢欺负人。”
　　“哈哈哈。”
　　“好哇，居然敢笑我！”天羽奏听到风鸣翼的偷笑声咧嘴一笑，两只罪恶之手向着两人伸来。
　　“哇，快跑！”洛影拉着风鸣翼就开始跑。
　　天羽奏见状在后面追了上去，“别跑！”
　　“你别追啊！”
　　“你不跑我追什么？”
　　“你不追我跑什么？”
　　其中还掺杂着风鸣翼的笑声。
　　生活过的枯燥却并不乏味，忙碌却也充实。洛影想，她好像有找到了自己想做的了。
　　想……守护好大家。
　　困是真的困。
　　还在路上，洛影就已经趴在风鸣翼的身后睡着了。察觉到身后人的那平稳的呼吸声，自觉的，风鸣翼放慢了车速，保持着一个平缓的速度前进。天羽奏注意到风鸣翼的动作后也慢慢的放慢了车速。
　　回到家，被风鸣翼叫醒后，进屋将自己修修改改了一个月创作的新歌交到两人手上。草草啃了两片面包当早餐便又躺床上睡着了。
　　风鸣翼与天羽奏则是拿着新歌去了房间里的舞蹈室，为一星期后的Live演唱会做准备。
　　洛影因为的形象原因并没有和两人一样成为歌手。所以由风鸣翼和天羽奏组成了“ZweiWing”组合，而洛影，成了两人的专职作曲，两人成为至top的音乐组合里，起码有一半的曲子是出自她的手，这也让她成为了人们口中的金牌创作，艺名shadow。


第2章绝唱
　　今天是人气歌唱组合天羽奏与凤鸣翼组成的“双翼（ZweiWing）”组合，举行的歌迷见面大型LIVE演唱会。
　　后台
　　早早换好演出服的风鸣翼有些局促不安的走了一圈，最后实在是紧张的有些腿软的缩到了舞台后的集装箱后坐下。
　　“果然在这啊，翼。”
　　听到这熟悉的声音风鸣翼抬头，果然是一身黑衫的洛影。
　　“还在紧张吗？”洛影走到风鸣翼跟前问道。
　　“那是当然的啊。樱井女士也说了，今天很重要的。”
　　“放松。”洛影蹲下身，她明白风鸣翼现在的心情的，就像是她每次出任务的心情，紧张的不行。但是到了开始战斗的时候，却突然就冷静了下来，一点也不会紧张。
　　握住风鸣翼紧张的有些出汗的手，“今天的开头曲可是我费了不少功夫才写出来了的，要是你们两不能好好完美演绎出来我可是会难受的。”风鸣翼是知道的，洛影那时不时的强迫症。但她好像更紧张了怎么办。
　　“翼、影。”风鸣弦十郎走了过来，身后还跟着同样换好了服装的披着斗篷的天羽奏。
　　“司令，奏。”
　　“郎叔，老奏。”
　　“东京出现了noise。”风鸣弦十郎一来便直奔主题，告诉了众人这一消息。
　　“我去。”没有废话，洛影起身道。天羽奏与风鸣翼的演出马上就要开始了，这个时间也只有自己可以去了。
　　“影。”风鸣翼抓住了洛影的衣角，眼里的担心不言而喻。
　　“安心。”洛影安抚着风鸣翼笑了笑。心里却是一群战马在奔腾。真是风水轮流转，刚刚还想安慰风鸣翼别紧张，结果现在倒是自己开始紧张了。
　　“小影，等你回来。”天羽奏道，作为伙伴，说不担心是假的。
　　拍了拍天羽奏的肩膀，洛影边走边道：“安心，等我回来开庆功宴。好好唱啊！”
　　“放心，舞台上就交给我和翼了。”天羽奏挥了挥手。
　　两人目送了洛影和风鸣弦十郎离去。此时演唱会已经开始检票了，观众们陆续的开始进城。
　　天羽奏伸了伸懒腰，活动了下身体，道：“那么，难题交给弦十郎老大和小影了，我们就大干一场。可是说好了的，小影写的歌我们要唱给全世界听。”说到这，见风鸣翼还是没有反应，愣了一下。果然，还是在紧张。
　　走到身后，天羽奏从身后抱住风鸣翼，安抚道：“你太认真了，翼。绷太紧的话，之后很容易断的。”
　　“奏。”风鸣翼还是有些紧张，毕竟今天这演唱会关系到能否激活青铜蛇之铠。
　　“因为我的搭档是翼，翼要是这副表情，连我也高兴不起来。要是小影那家伙知道了的话，估计更不会开心。”
　　听到天羽奏这么一说，风鸣翼脸色微红：“我们要是不高兴的话，来live的大家也不会高兴。”
　　“这不是挺明白的嘛。”
　　“和奏在一起，总感觉会有办法的。走吧，奏。”风鸣翼心情好了许多。
　　“嗯。”
　　演出，即将开始。
　　「聞こえますか…」激情奏でるムジーク，天に，解き放て，「聴こえますか…」イノチ始まる脈動，愛を，突き上げて，遥か彼方星が，音楽となった…彼の日，風が髪をさらう瞬間，君と僕はコドウを詩(うた)にした，そして夢は開くよ，見た事ない世界の果てへ…，Yes,justbelieve，
　　两人的现场可以说是非常完美，一曲终了，这首洛影专门为两人打造的新歌将观众们的热情完全点燃了起来。
　　但就在这时，圣遗物青铜蛇之铠的能量超出了安全设施的上限，产生的爆炸扰乱了这一现场的气氛。
　　“不好，noise来了！”第一时间感应到了noise的天羽奏皱眉，
　　突如其来的爆炸加上大量的noise袭击，人们四散而逃，场面一度混乱无比。
　　等不了总部的指令，天羽奏直接展现了SYMPHOCAL战斗形态，开启了圣遗物gungnir的力量。风鸣翼见状，紧跟天羽奏身后，也开启了SYMPHOCAL战斗形态。
　　为了使与公演平行进行的“Project：Ｎ”的数据采样尽量的不混入干扰，天羽奏在live前几日一直控制减少对LiNKE的服用，现下，在面对这大量的noise时，显得越加力不从心，着装的有效时间已经濒临结束。
　　“时限制就到此为止了吗？”天羽奏有些不甘心。
　　“啊！”一声女孩子的惨叫引起了天羽奏的注意，而这，也引起了众多noise的注意。
　　天羽奏及时赶到，将noise向那小女孩攻击的招式全部接下。
　　“奏！”在又解决掉一个noise后，风鸣翼发现了天羽奏这边极其不妙的处境，但却因为noise数量过多，被死死拦住过不去。
　　轰！
　　最终因为不堪重负，天羽奏身上的着装被noise轰碎，其中的碎片正好击中了那女孩的心脏。
　　“喂！不要放弃，撑住啊！”
　　像是听到有人在呼唤着自己，女孩最后的意识让她睁开了眼。
　　太多了，今天的noise是有史以来出现的最多的。天羽奏看着双瞳已经有些溃散的女孩和远处被noise层层包围住了的风鸣翼，心里终于做出了决定。在现在的这个处境下，表情竟是温柔了起来。
　　一直想着哪天有机会能唱歌唱到身心疲惫为止，今天有这么多家伙来听我们唱歌，所以我也不会吝啬。给你们最棒的——绝唱
　　Gatrandisbabelzigguratedenal，Emustolronzenfineelbaralzizzl……Emustolronzenfineelbaralzizzl，
　　听到这代表燃烧生命的绝唱，风鸣翼反应过来想要阻止她，话语中带着不可忽视的哀求：“不行！奏！不能唱！”阻止不了，无法阻止。她只能眼睁睁的看着天羽奏唱完这生命中最后的歌。着装时限已到，还强硬的将gungnir的最大潜力给激活，这所带来的后果是什么，天羽奏和风鸣翼都是明白的。
　　耀眼的光芒自天羽奏的身上爆发而出，但凡触碰到这光芒的noise全都灰飞烟灭。一时间偌大的演唱会瞬间变得空旷起来。
　　“奏！”
　　没有了noise的阻拦，风鸣翼用了平生最快的速度赶到了倒下的天羽奏身边。
　　有些颤抖的将奏抱起来，风鸣翼全身像是被无边的恐惧所包围，像是堕入了冰窖，身心都冷的令人发颤。心里怀揣着最后的一丝侥幸，希望她没有事。
　　“翼，太黑了，我看不到你。抱歉了，看起来庆功宴我要失约了，小影那家伙一定会很生气吧。”
　　“为什么，为什么这么说，奏欺负人。”
　　“是啊，因为翼是个爱哭鬼又很懦弱。只是这次，小影不在，你只能被我欺负了。”
　　“奏！”
　　下一秒，在她的怀里的人就这么化成了飞灰，消散不见。
　　就像从未在这世间存在过一般，命运在此画上了终章。
　　啊啊啊啊………
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《逆光的羽翼》
　　作曲:上松範康
　　作词:上松範康
　　編曲：藤間仁


第3章立花响
　　两年后
　　地下
　　异灾害对策机动部
　　“已确认反应方向。”
　　“核对波形，快！”
　　“已确认，是觉醒波形……Gungnir……新的适合者……”
　　怎么会，那可是属于奏的。风鸣翼瞳孔微缩。
　　同样震惊的还有旁边的洛影。
　　gungnir，是两年前逝去了的天羽奏所持有的圣遗物，永恒之枪的名称。这对于两人而言，代表的意义可是极其重要的。
　　当初洛影不在，等处理完别处的noise后回来便听闻这个噩耗。
　　尤其是风鸣翼，她将天羽奏的离开全都怪在了自己太弱小的原因上，那段时间将自己整个封闭了起来，除了修炼便是修炼，那股狠劲，谁看了都会被吓到。还是洛影在这两年陪着风鸣翼让她慢慢的从那负面情绪中抽了出来。
　　等到风鸣翼驱车和洛影赶到时，见到的便是一群noise中，一名完成了战斗形态的短发少女正抱着一名女孩的场景。
　　“Imyuteusamenonhabakiritron”
　　短暂的吟唱后，风鸣翼完成武装，冲进了那群noise之中。
　　“翼小姐……好厉害。”短发少女看着风鸣翼像入无人之境一般，砍瓜切菜的就将那群她看起来无比可怕的noise一个接一个的给消灭掉。
　　洛影揉了揉最近有些用脑过度导致隐隐有些疼痛的太阳穴，也不知道今天的检查报告什么时候出来。
　　缓步走到抱着女孩有些愣神的少女跟前问道：“你叫什么名字？”
　　“啊……立花响……我叫立花响。”立花响看着眼前这个带着个眼罩，在这种情况下还有闲心跟她聊天，怎么看浑身都透露着一股子散漫的家伙心里有些没底。莫名感觉她很厉害的样子。
　　“前辈，后，后面！”立花响看着那只巨大化的noise出现在面前提醒着洛影。
　　“别紧张，翼能解决的。”洛影不为所动，而就在她这话说完的下一秒，像是为了应证她这话一样。一柄巨剑从天而降，斩杀了这最后一只noise。
　　立花响顺着那泛着寒光的巨剑看上去，那剑上站着的人，正是她所仰慕的偶像，风鸣翼。
　　“比上次还要厉害了。”洛影道，她的夸赞技术过了这么多年也就提高了那么一个档次。这句话，基本上每次风鸣翼都能听到，也分不清到底是不是真的每次都变的厉害了。
　　“嗯。”好在风鸣翼总会给她回应。
　　……
　　“那么，我能走了吗？”解除了武装后，立花响问道。
　　“不可以，你得跟我们走一趟。”洛影遗憾摇了摇头，将人塞进了的绪川开来的车里。
　　“那个，为什么要来学校？”看着身边这熟悉的场景，立花响问道。
　　“因为二课就在学校的下面。”带路的绪川解释道，说着激活了专门通往下方的电梯。
　　“抓稳。”
　　进了电梯，洛影靠着电梯的一侧，好心提醒道。
　　立花响没有明白洛影这话的意思，但还是依言抓紧了身边的扶手。不过很快，她就明白了洛影为什么要多此一举的提醒她了。
　　强烈的失重感传来，电梯迅速下坠。
　　“啊啊啊啊！”被吓了一大跳的立花响活像个尖叫鸡。
　　看着冷静下来，没有再做出什么失礼行为都立花响后，风鸣翼淡淡道：“哀求是没用的，因为现在前往的地方，是不用微笑的。”
　　风鸣翼冷淡的神情，让这话很是具有说服力。看着被吓着了的立花响洛影在旁边偷偷的笑了笑。
　　果然，刚出电梯，便看到风鸣弦十郎带领二课的众人给立花响来了个欢迎会。
　　“欢迎来到人类唯一的希望！”
　　风鸣翼无奈的扶额，果然……
　　还在懵逼中的立花响，洛影道：“二课的前身是大战初期设立的特务机关。那个刺猬头的大叔就是这里的负责人，风鸣弦十郎，她旁边的是樱井了子小姐，其他的绪川先生会和你详细解释。”说着洛影指了指刚刚领路的绪川向立花响介绍道。说完将这烂摊子丢给众人拉着风鸣翼就回家了。
　　哗啦啦的水声从浴室响起，与洛影那三分钟估计都不到的速度，像是就单纯的淋了个水冲了一下后就出来，风鸣翼则是在里面待了有快半小时了。虽说放平时没什么，但今天见到了新的gungnir装者，要说她没事，洛影都不信。想了想，还是打消了去叫风鸣翼的念头，让她一个人好好静静吧。
　　从见到那名叫立花响的开始，洛影就察觉到了风鸣翼的不对劲。叹了口气，洛影看向桌上放着的那张照片。三名少女在阳光下笑的灿烂，可惜……
　　奏啊奏，你可真是，就这么甩甩手耍了帅就走了，给我留了一堆烂摊子下来。奏走了之后，翼的状态，始终让她无法安心。
　　可是，安慰人的话，真的不擅长啊。果然，还是应该奏来的。想起记忆中那名张扬的少女，冲两人笑道：“三个人在一起的话就没什么好怕的。”真是，心里有些涩涩的。
　　等风鸣翼终于从浴室出来时，看到的便是穿着一件宽大睡衣的洛影就这么趴在桌上睡着了，手边还有几张写的有些潦草的手稿。
　　像平时一样，走过去将洛影给抱了起来放在了床上。
　　“这是？”不经意间的一撇，风鸣翼看到那桌上散乱的曲稿，心里一跳。自从两年前那首《逆光的羽翼》后，洛影再没写过除了会偶尔动手作个词外，再没谱过曲了，像是过不了心里的那个结一样。风鸣翼目光闪了闪，看向床上那已经熟睡的人，不知道在想些什么。
　　二课
　　洛影在她检查报告出来的第一时间便接到了通知，接到总部命令，风鸣翼去将那名叫立花响的少女也带了过来。
　　看着眼前的众人，樱井指着报告结果简洁明了的道：“小影的身体还是一如既往的低血压啊，最近好好休息吧。立花响，因为初次觉醒还残留着一点点的负荷，身体几乎没有异样。”
　　“那，那个力量。”立花响想要知道昨天自己突然拥有的那奇怪的力量是怎么回事。
　　风鸣弦十郎看了眼风鸣翼，风鸣翼叹了气，上前一步，将挂在自己脖子上的项链拿在手上。
　　风鸣弦十郎解释道：“圣遗物，天羽羽斩，翼所持有的圣遗物。”
　　“圣遗物？”
　　“圣遗物，于年代久远的遗迹中出现的武器结晶。完整度与潜力成正比，天羽羽斩也只是非常小的一块刀刃碎片。因歌声的力量可以启动圣遗物中的能量以铠甲的形式再构成，也是小响身上防noise的护具。”
　　听到这，风鸣翼有些不满的道：“即使这样，也不是谁的歌都有让圣遗物启动的力量。”
　　风鸣弦十郎道：“能唱出让圣遗物启动，装备symphogear的歌声的少数人，我们称他们为适能者。那就是翼，影还有你。”
　　“诶？影前辈也是吗？”虽然昨天莫名的觉得洛影很厉害的样子，但立花响没想到她也会是圣遗物的持有者。
　　“那当然，小影可是很厉害。那么，小响，关于让你觉醒的力量你明白一点了吗？无论什么疑问都接受提问哦。”樱井了子问道。
　　“那个……我完全没有明白。”
　　“我想也是”一旁的洛影扶额。
　　樱井愣了愣，这才想起对方还是名学生：“啊，突然说的太深奥了，那样的话……用圣遗物做出Symphogear樱井理论的提倡者就是我这一点，一点要好好记住。”
　　“可是我……”立花响疑惑道：“我并没有拿着有圣遗物。”
　　闻言，众人除立花响之外都看了眼斜靠着墙的洛影，随后樱井给出了答案，显示屏上出现了立花响的X光照图，图上显示的，立花响的心脏处有一处碎片一样的存在。
　　“我想你应该知道知道这是什么。”风鸣弦十郎道。
　　“是的，这是两年前的伤，我也去了那里。”
　　立花响话中的那里，不用解释也知道那是两年前翼和奏的演唱会现场。
　　“因为混杂在心脏附近，即使手术也无法摘除的无数碎片，这是过去小奏持有的圣遗物gungnir的碎片……小奏，很中意她呢。”
　　樱井的这话打开了风鸣翼一直刻意不愿回想的那天的记忆……有些失态的离开了房间。
　　一直注意着风鸣翼的洛影连忙的跟了出去，“翼……”
　　“影……我……”
　　洛影上前，对风鸣翼道，“看着我，翼。我还在，所以，别让自己那么累，好吗？”
　　“……嗯。”洛影身上的那股清幽的味道总是能让风鸣翼安心下来。
　　“对不起。”
　　“我不喜欢听你道歉。翼。”洛影柔声道。
　　“抱……我知道了。”习惯性的想说抱歉时，风鸣翼想起刚刚洛影的话改了口。被洛影安抚了一会，她现在的情绪算是稳定下来了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　初一快乐啊大家！！！


第4章剑鞘
　　呜呜的警报声想起，noise再次出现。确认坐标，只和总部距离两百米后风鸣翼和洛影没有废话的迅速出动。立花响在说服风鸣弦十郎后也紧接着跟了上去。
　　这次的noise竟是由一群小型noise融合成了一个大型的noise。
　　“你别动手，交给我。”风鸣翼冲洛影道。她可没忘记刚刚出的报告说，最近洛影要好好休息少使用圣遗物。
　　“好。”洛影笑道，她相信这种程度的noise话，风鸣翼可以解决好的，有她在旁边看着，不会出什么问题。
　　只是没想到，在中途立花响会突然加入战斗，虽然战斗各方面都很生疏，甚至可以用糟糕来形容。但洛影知道，与她和翼从小就接受着训练不同，立花响在这之前，只是一个普通人啊。但就勇气而言，确实是个好孩子。
　　解决了这大型noise，立花响有些兴奋，向翼发出了想要一同战斗的想法。
　　“对啊，你和我打一场吧。”翼向着立花响发起了挑战。“没有觉悟，以玩乐心态还站在战场上的你，到底，继承了奏的什么！”
　　把剑转化为阔身形态并巨大化，于空中飞踢下去，使巨剑刺向还在发愣的立花响。
　　“翼！”风鸣弦十郎赶到想要阻止风鸣翼的行为却被一旁的洛影给拦了下来。
　　“放心吧，翼是有分寸的。”洛影心里其实也认同翼的观点，毕竟，这是战场，是真的会有死亡的战斗，若是立花响没有这份觉悟，那么她真的不适合参与进来。
　　虽然洛影这么说了，但看到风鸣翼那招天之逆鳞风鸣弦十郎的心还是提了起来。直到看到那巨剑最后偏离方向，在立花响的身旁的地面留下了一道深坑，这才放下心。如同洛影所说，风鸣翼确实心里是有分寸的。虽然有些看不惯这个什么都不知道还大言不惭的说要和自己一同战斗的立花响但另一方面，她是被奏救下来的，她不希望立花响淌入这浑水中。
　　“翼。”看着解除武装后一言不发的风鸣翼，洛影快步跑了过去，让洛影惊讶的是，风鸣翼居然哭了，“你哭了。”
　　“我才没有哭，也没有流泪，我风鸣翼是将身体锻炼成剑的战士。所以……”
　　“所以，你可以在我面前不用顾忌。你是剑的话，我就是你的剑鞘，知道吗？”洛影将风鸣翼轻轻抱住。
　　“那个，我知道自己很差劲，但我会从现在开始努力的，替代奏小姐。啊。”
　　立花响此言一出，顿时风鸣翼像是被惹毛了狮子一样，若不是洛影拉着，估计下一秒是真的会冲上去将立花响打一顿。洛影脸色也不太好，但理智让她还是拉住了风鸣翼，毕竟立花响什么都不知道罢了。
　　“你是不是觉得你刚刚帮上忙了？”洛影没头没脑的问了立花响这么个问题让立花响愣在原地。
　　“我可以告诉你，你刚刚的那一击打乱了翼的攻击节奏。可以说，你刚刚那一脚完全是多余的，某方面开讲，你帮了个倒忙。郎叔，我带翼先回去了。”说完洛影也不管两人，直接将翼给拉走了。
　　一路上，风鸣翼都异常的沉默，被洛影拉着回家后直接推进了浴室，“好好休息一下，绪川给我说了，你接下来会有个专辑的会议，之后还有彩排的日程。还有，英国方面有个唱片公司……”
　　“那件事，我已经拒绝了的，我只是作为剑为了战斗才唱歌的。”风鸣翼终于出声回道。
　　“想要达成人剑合一的境界也不是这样的啊。”洛影叹了口气，也不等风鸣翼的反应，直接将人给推了进去后迅速将门关上。听到里面隔了一会传来的水声，这才离开。
　　封闭了自己内心，风鸣翼像是把自己当成一把没有感情的剑。但没有感情的话，怎么能唱的出歌来？
　　算了，慢慢来吧，总归还是有时间的。洛影这么想着，去冰箱里拿了两盒酸奶出来，给风鸣翼留了一盒在床头。
　　……
　　天气晴朗，万里无云。
　　洛影戴着耳机，缩在莉蒂安音乐学院的天台上享受着这安静悠闲的时光，手上却是如同残影一般狂赶着作业。像是平日里永远都是那副懒懒散散的样子，就连现在赶作业洛影脸上也看不出慌乱来。换个方面来讲，或许是因为，已经赶作业赶出了经验？
　　最后一笔落下，完成。
　　意料之中的，赶在下午上课前，洛影完成了手中的功课。看着密密麻麻的纸页，甩了甩写的有些发酸的手。
　　“赶完了？”熟知洛影不拖到最后一刻绝不赶作业的习性，风鸣翼像是掐着点一样，准时找到了洛影。
　　“赶完了，走吧，上课去。”
　　两人掐着点进了教室，因着风鸣翼现在的知名度，连带着洛影也受到了许多关注，随和的性子让她与同学们混的也都不错。
　　上课像是混日子，如果可以，洛影绝对会选择在家睡觉或者打游戏。妥妥的上课无精打采，一旦听到下课铃立马跟打了鸡血一样，瞌睡没了，身上也有劲了。老师对于洛影这情况也采取睁一只眼闭一只眼的态度处理，毕竟，考试什么的每次都稳稳踩着及格线，可以让人怀疑她究竟是不是故意的。
　　下课铃如同天籁之音，拯救洛影于水火。
　　“啊，终于下课了！”
　　“嗯，该去训练了。”风鸣翼道。
　　“嘛，等会去也可以，先陪我去买大福吧，屋里的存货已经了空了。”
　　风鸣翼总是拒绝不了洛影的请求。反正，也不是第一次了。“好。”
　　“翼最好了。”听到风鸣翼同意了洛影笑道。
　　虽然最后还是没有买到大福。
　　半路接到通知，有noise出现，洛影与风鸣翼兵分两路，赶往目标地点。
　　在看到第三处出现的noise，风鸣弦十郎只能给立花响打去了电话，通知她拖着时间，等待最近的风鸣翼解决完那边的noise后赶去。
　　二课
　　洛影在解决了自己这边的noise后，便收到了风鸣弦十郎的通知，青铜蛇之铠出现，火速增援。两年前消失的青铜蛇之铠……
　　青铜蛇之铠……完全圣遗物的力量，要是翼对上了……洛影这么想着，不安感袭上心头。机车的油门被她直接轰到底，一定要赶上啊……
　　“翼小姐！”
　　被能操控noise的青铜蛇之铠的着装者禁锢了行动的立花响在看到风鸣翼被再次击到在地后担心的叫出了声。
　　“真是废物。”身着青铜蛇之铠的少女不屑道。
　　“的确，我什么都做不好……作为什么都做不好的剑，完全蒙羞了。”风鸣翼慢慢的站起来，“但是，只到今天为止了。”
　　“你，难道要。”察觉到风鸣翼即将做出什么疯狂行为的少女想要逃离这里，却被风鸣翼早就计划好的影缝术给定在了原地。
　　“让你见识，防人的生存方式和觉悟。，刻进你的胸中。”风鸣翼看着一旁的立花响道。
　　纵使不知道风鸣翼即将做什么的立花响，此时也有了不妙的念头。
　　“翼小姐！”隐隐的，立花响好像知道风鸣翼接下来的举动会产生多么可怕的后果。
　　Gatrandisbabelzigguratedenal
　　这燃烧生命的绝唱，自风鸣翼口中流淌出来。
　　Emustolronzenfineelbaralzizzl……
　　一步一步的，走到了无法动弹的少女面前，最后的一个音符带着决绝的意念被风鸣翼唱出。
　　恐怖的力量自风鸣翼身上爆发而出，遭受了这么恐怖的一击后，青铜蛇之铠的着装者也只是被重伤，无力再战，那人当机立断的逃走了。
　　“风！鸣！翼！”
　　一声怒吼在风鸣翼耳边乍响，让完成了绝唱后的风鸣翼整个人身体一颤。听得出来，影一定很生气吧，好像都叫了自己的全名。貌似知道奏当时的心情了，果然，生气了的影很可怕啊。
　　一道漆黑如墨的巨大碎剑，自半空坠下，最后化为一道人影，速度极快的出现在了风鸣翼身边，将已经开始口鼻溢血的她抱在了怀中。
　　这还是两年来，奏走了之后，洛影头一次见到风鸣翼笑的这么温柔，“我是……守卫人类的守望者，不是能在这个时候折断的剑。”就连安慰人，风鸣翼这个也是这么的不近人情。
　　“我管你是谁，我只知道，你是我的翼……求你……”
　　“影……别哭。”
　　“翼！”又是这样，又是这样。奏也是，翼也是，每次自己都赶不上，只能眼睁睁的看着他们出事。明明想要保护好她的……


第5章萌发
　　处理完了防卫大臣被害后的报告，洛影叹了口气去到了风鸣弦十郎的院子中。这些日子，立花响下定了决心，请求两人帮助她成长，开启了正式的修行之路。单论体术的话，洛影甚至可以和风鸣弦十郎打成五五开的局面。
　　唯一的好消息或许就是风鸣翼脱离了危险期，但是暂时要在二组的医疗设施静养，翼所缺失的战力，由洛影暂代。
　　“翼她月末的演唱会终止了，你该想想怎么给粉丝道歉了。”喝了口水，润了润喉，洛影看着刚刚忙完的绪川道。
　　“你果然在关心翼的。”绪川笑了笑：“怎么翼醒了之后就不去见她了？”
　　“……”洛影没有回答，自从上次后，她好像明白了自己对于翼的情感，她并没有想好现在自己该怎么面对翼。但，绪川这么一说……
　　“诶，你去哪里？”
　　“回去睡觉。”
　　看着洛影离去的背影，绪川笑了笑，那个方向可是翼所在的住院部与洛影回家的路可是相反的方向。但她也没拆穿。洛影，真的很温柔。
　　“呼……呼……”刚刚出了ICU的风鸣翼拄着拐，进行着康复训练。
　　唔身形一个不稳，风鸣翼重本来已经闭眼准备好了，与坚硬的地板来个亲密接触时却是跌进了一个人的怀中。
　　“才刚出ICU就开始作死？”早在一旁悄悄看了风鸣翼半天的洛影，在看到这人要摔倒时第一时间冲了过来，本就窝了一肚子的火气此时算是彻底点燃了。
　　“……影。”风鸣翼面对此时沉着张脸的洛影心里难得知道了什么叫害怕。这叫什么？平时一直笑嘻嘻的人突然生气更让人害怕。
　　没有理会风鸣翼，洛影将人扶回了病房。不出所料……面对满屋的狼藉，洛影任劳任怨的打扫了起来。谁让风鸣翼除了战斗外，基本就是一生活白痴。
　　“影……”沉默的气氛让风鸣翼有些不安，但一时间又不知道说什么。
　　将所有杂物整理完，洛影这才看向躺在床上的风鸣翼。一步一步的，像是踩在风鸣翼心尖上，每走一步，风鸣翼就心颤一下，本来还坐着的人在洛影走到身边后就已经被压迫感给逼迫着躺下了。
　　带有强烈压迫感的，洛影伸手撑在风鸣翼的头边，压在了风鸣翼的身上。
　　风鸣翼有些不敢看洛影，直到，感受到脸上传来的的湿润感。回头看向面上的洛影，风鸣翼脑子里只有一个念头，洛影哭了，她把洛影惹哭了。
　　“我明白……奏的事。我明白你的伤心，但奏也是我的伙伴啊，伤心的不是你一个人。”洛影有些失控了，她本来想慢慢的将风鸣翼从奏的事件中拉出来，她以为有时间，但风鸣翼的绝唱让她害怕了。她意识到了，自己或许与她并没有想象中那么多的时间了。
　　“因为想通过为他人自杀牺牲从而让自己从旧伤的痛苦里解放这种自我断罪的表现。你就忍心抛下我。什么身为剑不应该有感情，你是人，活生生的人……你的命，从来都不是什么毫无价值的啊！”
　　风鸣翼被洛影这机关枪一样的话给吓得懵了，在反应过来后，风鸣翼像是明白了什么，伸手拭去了洛影的泪，笑道：“我明白了，影。我不会再失去任何东西了，别担心。”经此一遭，风鸣翼像是想通了许多。
　　手机铃声响起，打断了两人的谈话。
　　“好，我马上过去。”
　　“怎么了吗？”风鸣翼看着洛影接了电话后沉着的脸问道。
　　“上次出现的青铜蛇之铠少女又出现了，响和她已经打起来了。”
　　“我也去，我可以的。”
　　“那……好吧。不许逞强。”对于风鸣翼，洛影总是拿她没办法。
　　……
　　雪音克莉丝，lchaival的适合者，同是也是那天的青铜蛇之铠的少女。
　　在洛影与风鸣翼赶到时，看到的便是立花响正被雪音克莉丝的炮火压着打的场面。
　　“Amazinggracetron”
　　在被雪音克莉丝轰的尘土飞扬的烟雾消散后，许多碎片之间的能量连接在一起形成的黑色光罩显现了出来。
　　“这是，什么？”雪音克莉丝看着这突然出现的屏障，自己的攻击居然不起作用。
　　“如你所见，保护罩而已。”洛影挥了挥手，碎片重新组合，在洛影手中组成了一柄剑，“我觉得我们确实应该好好谈谈。”洛影道。她并想对这人下死手。
　　“是吗？”克莉丝并不相信，双手变化出巨大的机关炮，对准洛渊扫射而出。
　　铛！铛铛！
　　在克莉丝不可置信的目光下，洛影以一种异常轻松的姿态穿过了她的火线封锁，来到了她的面前，冰冷的剑刃已经抵住了她的脖颈。
　　“现在，我想我们可以好好谈谈了。”
　　“……”克莉丝咬牙，纵使有许多不安，但她明白她确实不是洛影的对手。
　　“好厉害。”虽然知道洛影很厉害，但第一次见到洛影的实力时立花响还是很震惊。从容不迫的，像是一切都在掌握中的样子，简直帅呆了。
　　“那当然，影很厉害的。”听到立花响夸赞洛影风鸣翼与有荣焉的点了点头。在她心里，洛影一直都是她的目标。想要变得和洛影一样强大，不用让她一直挡在自己面前，充当被保护着的角色。
　　“谁？”异变突起，就在洛影发现不对时，三noise从天而降，自杀式的攻击冲着克莉丝去。洛影在第一时间便反应过来，一个前扑将克莉丝带出了攻击范围。
　　“你……”克莉丝不解的看着洛影，明明是敌人不是吗？为什么要救自己？
　　“不用多想，我只是做我觉得对的事。”
　　“……多管闲事。”
　　洛影没有理会明显口不对心的克莉丝，起身看向远处出现的那人。
　　“连命令都不能完成，你想让我失望到什么时候？”
　　“菲尼。”克莉丝看到那人惊讶道。
　　风鸣翼跑到洛影身边戒备着看着那人。菲尼，是持有终焉之名的人。
　　不知道是不是错觉，洛影总觉得那人有些眼熟。
　　“你已经没用了。”菲尼手中光芒盛放，将那遗落的青铜蛇之铠回收后对克莉丝道。控制着在她头上盘旋着的几只noise向着洛影等人攻去，自己却是离开此处。
　　“这算什么？菲尼？！”克莉丝看着远去的那人追了上去。
　　解决掉拦路的noise，雪音克莉丝连带着那叫菲尼的都不见了踪迹。
　　回到二课，一路上立花响一直焉啦吧唧的，洛影一问才知道，因为瞒着朋友却无意中被朋友发现了自己是奏者的这事，
　　“那个朋友对你很重要吗？”
　　“很重要。”
　　“那你可以无意中透露下啊，然后让她成为协力者。就像绪川。”洛影懒洋洋的的伸了个懒腰，一脸无语的看着立花响。
　　立花响觉得，她好像从洛影的脸上看出了□□裸的嫌弃：“这样，真的可以吗？”
　　“生米煮成熟饭了都，郎叔也不会说什么的。”洛影道。一旁的风鸣翼对于洛影唆使后辈干这种事持沉默的态度。
　　看到立花响欢快离去，风鸣翼感叹道：“影还是那么喜欢钻漏洞呢。”
　　“这不挺好吗？走吧，你该好好休息一下了。”
　　……


第6章雪音克莉丝
　　难得的，洛影起了个大早。
　　“影？你去哪里？”听到响动的翼有些疲惫的睁开眼问道。要知道，洛影可是很少早起的。
　　“吵醒你了。”洛影有些懊恼，那自己下次动作还要再轻一些才是。
　　“没有，你接着睡吧。我去买大福，那家的去晚了可就抢不到了。
　　“好。”得知不是去出任务后风鸣翼又睡了过去。上次造成的伤还没有好全，昨天又折腾了一圈，的确是累了需要放松放松。
　　今天天气不太好，下着雨，虽然不大但也到了需要打伞的地步。皱了皱眉，洛影并不喜欢下雨天，但想想吃的，还是拿了把伞出门了。
　　淅淅沥沥的雨哗啦啦的下着，听得洛影有些心烦，摸了摸口袋，掏出了耳机戴上。为了安全起见，洛影并没有将两只耳机都戴上。舒缓的音乐响起，风鸣翼的歌声从耳机里传来。
　　果然，比起自己唱歌还是喜欢听翼唱歌啊。瞬间，洛影的心情就好了许多。
　　这好心情并没有持续太久。洛影虽然左眼无法视物，但却对圣遗物和noise会有这额外的反应。就像是个人形雷达，刚刚，分明察觉到附近有noise的气息还有……圣遗物的气息。
　　得嘞，洛影叹了口气。脚步一转改变了前行的方向。
　　应该是在这附近的，这里的感觉是最强烈的。洛影最后在一处小巷中，发现了noise的碳灰与一名昏迷了的红衣少女。
　　这人，好像在哪见过。洛影思考了两秒，最后还是将人给抱了起来带回了家里。
　　“翼。”
　　打开家门，没有听见风鸣翼的回应，洛影进屋一看便知道这人又去学校了。真的是，一点也不让人省心。
　　没人帮忙，洛影只好将人暂时安置在家里的客房，先给风鸣翼发了讯息自己暂时有事请假后，然后去将自己和那人已经被淋湿了的衣服换掉，顺便冲了个澡，把克莉丝丟进浴缸里算是也洗了洗。时有时无的强迫症让洛影有着救人要救全套的这一想法。
　　于是，克莉丝醒来时，便闻到了食物的味道，身上的伤好像也被人上过药了。
　　“醒了？”
　　看到已经从房间出来了的少女，洛影指了指自己面前的面道：“因为懒，所以只煮了面，这碗给你留的，不介意吧。”
　　“……不介意。”本来都想好了一肚子的话的克莉丝被洛影这话给堵的不知道说什么了，下意识的就按着洛影说的走了过来坐在了饭桌前。坐下后才反应过来，自己怎么一来全被这人牵着鼻子走了。
　　但吃人嘴短，拿人手短。洛影专心吃面，克莉丝也不知道说什么，加上她确实是饿了，被菲尼放出的noise追了快一个晚上，试探的吃了一口后，只觉得这碗面简直贼好吃。
　　“你的衣服还在晾着一会就能干了，你身上穿的是我的，可能有些大了，你先凑合着吧。”等到克莉丝吃完，洛影起身一边收拾碗筷一边说道。
　　“谢谢……你什么都不问吗？”
　　“谁都会有些秘密。你衣服应该已经干了要去换上吗？”
　　“嗯。”
　　换回衣服，克莉丝这才从房间里出来，对于洛影她有些不知道怎么对待。不管是帮自己上药还是刚刚的那顿面，她并非是不知好歹的人。尤其是，她看到洛影好像左眼是瞎的后，对于残疾人士心里有些怜悯。
　　洛影并不在意克莉丝眼里带着的怜悯，对她来说，有时这种怜悯反而更容易帮她达成她所需要的目的。再者说，需要知晓的，迟早会知晓她并不需要这种怜悯。
　　不过，难得现在有人陪她聊天，洛影倒了杯水给克莉丝道：“若你有个秘密，你选择告诉你最好的朋友后，只会有两种结果。一是你们连朋友都做不了，二是她接受了这一秘密。你会选择告诉她吗？”
　　克莉丝看着杯中自己的倒影道：“我没朋友。因为在地球的另一边，父母被杀的我一直都是一个人活着。更别说朋友了，唯一一个让我觉得能理解我的人，仅仅把我当成道具使用而已。谁都不肯认真跟我交朋友。大人都是些垃圾，即使喊疼也不会有人听，就算喊住手也不会有人管，根本不关心我说的话……”
　　“……你，好惨。”没有可怜，也没有嘲笑，就像是单纯的听了克莉丝的话后陈述的一个事实。
　　“……”
　　本来以为洛影会说什么安慰的话，结果，却是听到这么一句。克莉丝顿时觉得自己刚刚有些难受的心情一下子就没了。
　　“呐，你去把那个秘密告诉你朋友吧。结果最坏也不过是分开而已吧。”
　　“……谢谢，那个……”
　　“克莉丝，雪音克莉丝。”
　　“不，我只是像说，你的建议我会考虑的。”洛影这话气的克莉丝想揍人，自己为什么要自作多情的告诉这家伙自己的名字？但看到洛影一脸笑眯眯的跟个什么似的心里的火气莫名的又消了下去。俗话说，伸手不打笑脸人。还是有根据的。
　　“克莉丝，真是个好名字。我叫洛影。”不知道是不是她想多了，克莉丝……好像在哪里听到过。好耳熟啊。
　　“洛影？”克莉丝觉得这名字怪怪的。
　　“嗯，我是个混血。据说好像有着一半的东方血脉。”
　　难怪，克莉丝就说，洛影看起来有些……说不出来的好看。不过，为什么是据说？也不等她想明白，就听到洛影接着说道。
　　“那么，以后就请多多指教了。”洛影伸手道：“克莉丝。”
　　“你这是什么意思？”
　　“看不出来吗？交朋友啊，作为你的第一个朋友。”
　　鬼使神差的，克莉丝伸出了自己的手。握住洛影伸出的那只不大却是有力的手，克莉丝眼里有些异彩。
　　这就是，朋友吗？
　　呜呜……呜呜……刺耳的警报声在这时突然响起。
　　打开房门看到人群慌乱而逃，克莉丝不解的道：“这到底在吵什么？”
　　“noise出现了。”洛影皱眉，对于克莉丝居然不知道警戒警报感到有些惊讶。：“这是警戒警报。”
　　什么？得知这是克莉丝懊恼，自己究竟干了什么啊？
　　“喂，是我。”电话铃声响起，洛影接通后克莉丝明显发现洛渊的神色渐渐凝重了起来。
　　“不行，健康检查还没出来的人不能出动，我会马上过去的。”还在接电话的洛影没反应过来时克莉丝居然朝着人群的反方向冲了过去。
　　空旷的大街上克莉丝因连续的快速冲刺而有些呼吸不均，撑着膝盖喘着粗气。因为她的错……将无关的人都……不甘的大吼一声。
　　明明，她想做的事不是这样的，但她一切的所作所为都……一直一直……
　　此时，发现了克莉丝的noise们已经慢慢向着她靠拢。
　　“来啊！我在这里，所有，不要去找那些无关的人！”像是发泄，克莉丝冲着这群noise怒声道。
　　“Killter……咳咳”
　　看着向着自己冲来的noise，克莉丝想要完成圣咏，却是因为刚刚的大吼导致声带有些发炎，干咳了起来。
　　克莉丝有些后悔自己刚刚那么冲动的吼了一嗓子。
　　眼看着在空中俯冲下来的noise就要撞上克莉丝的时候。洛影赶到，一个飞扑将人给带到了一边。
　　“你在发什么呆啊，不知道很危险吗？”
　　虽然洛影现在的态度算不上好，但克莉丝却是心里有些暖暖的。这就是……朋友吗？
　　但现在显然不是聊天的时候，趁着现在有了喘息的时间，克莉丝重新开始吟唱起了圣咏。
　　“KillterIchaivaltron。”
　　这次没有出现意外，克莉丝在洛影面前完成了武装。
　　这下洛影算是知道为什么对这人觉得有些熟悉了，敢情她就是上次跑了的那名少女，雪音克莉丝，难怪自己觉得这名字耳熟。
　　“原来是你啊。”
　　克莉丝虽然没明白洛影这话是什么意思，但她还是挡在洛影身前道：“如你所见，不用管我，快跑吧。”
　　“那个……”
　　“我能解决掉……”克莉丝道，还没说完却是看到洛影轻声吟唱起了她的圣咏，歌声温柔。
　　“Amazinggracetron”
　　那令人眼熟的黑铠少女赫然出现在了自己面前。克莉丝感觉生活真的是一盆狗血。就在刚刚，自己交的朋友，那个叫洛影的家伙居然是昨天还跟她打了一架的黑铠少女。也不怪克莉丝没有认出来她，毕竟，完成武装后的洛影有着机甲镜片的阻挡，完全看不到那只带着眼罩的左眼。
　　“我的意思是，天空的交给你，我负责地下的。”虽然洛影可以解决掉空中的，但是毕竟能量会耗费许多。
　　“啧。”
　　……
　　“走了呀。”消灭了所有出现的noise后，克莉丝也不知了去向。
　　“影！”远远的，疏散完人群了的风鸣翼赶了过来。像是看到洛影没事后这才松了口气的感觉。
　　“翼，安心。好了，那么后勤交给樱井小姐。都回去好好休息吧。”洛影后半句是对着一脸狼狈的立花响说的，据说是对付了一头章鱼形的noise。嘛，已经开始成长了呀。


第7章约会
　　“辛苦了。检查完毕，损伤已经完全恢复。”医务人员看着出来的报告道。
　　“太好了。”洛影搂住风鸣翼笑道。
　　“影小姐！翼小姐！”远处的立花响大老远的便喊出了声。
　　“立花啊，我说了多少次，叫我姐姐，不要叫小姐。这位是？”洛影看向立花响旁边的那女孩有些不确定的问道。
　　“你好，我是小日向未来。”
　　“我最好的挚友。”立花响挺胸自豪道。
　　“小日向未来作为外部协力者进入二课，即使如此还是有许多不便。”绪川解释道。
　　“已经听了说明，自己也能理解不会有什么不便的。”小日向未来摇了摇头。
　　“啊呀，真好啊，Girl'sTalk。”樱井了子经过这里看到众人在一堆道。
　　“不知道从哪里开始吐槽，但请不要无视我。”身为在场唯一的男性，绪川提出了抗议。但很显然，这话被众人集体无视掉了。
　　“了子小姐对这个也有兴趣吗？”立花响问道。
　　“那当然的了，若是听了我的恋爱百物语，晚上可是会睡不着的哦。”
　　“就像怪谈一样。”小日向未来道。
　　“了子小姐的恋爱史，一定是甜蜜时尚又是大人的恋爱。”立花响有些期待道。
　　“是啊，已经是很久以前的故事了。别看我这样，我可是很专一的。”
　　“哦～”小日向未来与立花响发出来赞叹的声音。
　　“真让人意外，还以为樱井小姐比起恋爱还是对研究比较专一。”风鸣翼也有些惊讶。
　　“不是常说，生命短暂，少女们要尽情恋爱。而且女生恋爱的力量可是很厉害的。我开始圣遗物本来也是因为……”樱井说到这突然停住了。
　　“嗯嗯，然后呢？”听得起劲的立花响和小日向未来点了点头，兴致勃勃的问道。
　　只有洛影察觉到了樱井那一瞬间有些不自然的僵硬。
　　“嗯，我也很忙的，所以不能在这里游手好闲了。总之啊，要判断是不是个能干的女人的条件，就在于她有过多少次美好的恋爱，女孩们在某日某地也要来场美好的恋爱。那么，再见。”
　　……约会吗？洛影悄咪咪的看了眼旁边的风鸣翼，心里有了些想法。
　　不过，不知道是不是她的错觉吗，她好像在樱井了子的身上感受到了……圣遗物的气息。
　　……
　　天气晴朗，万里无云，是个约会的好日子。
　　一大早，风鸣翼就将洛影给拖了起来。
　　“喂，昨天可是你提议的今天去逛街，怎么还在睡？”
　　“就起就起。”一个机灵，洛影瞌睡瞬间醒了一半。对啊，今天可是跟风鸣翼约会的日子。虽然是她单方面这么认为的。
　　“影姐，翼小姐。”
　　在风鸣翼与洛影刚到约好的集合点等了一会便就看到立花响与小日向未来正从远处跑来。
　　“好慢啊。”看了看手表，风鸣翼皱眉道。
　　“不好意思，响有睡懒觉的坏习惯。所以……”
　　“时间宝贵，走吧。”风鸣翼有些急促的催道。从她精心打扮后的衣服可以看出，对于今天的活动很是期待的。
　　“快走吧，翼对今天可是很期待的呢。”洛影笑道对身后的立花响两人招了招手。
　　像是被说中了心事，风鸣翼脸色有些微红的羞恼道：“我只是想把那谁迟到的时间给补回来而已。”
　　“是了是了，快走吧，我们把时间补回来。”洛影自然的拉着风鸣翼向前走去，在方面羞的不行时又笑眯眯的补充道：“我对今天能和翼一起来逛街也是很期待的呢。”
　　听到这句话，风鸣翼心里像是被什么戳了一样，没有再说话，只是默默的握紧了洛影的手。洛影今天没扎头发，和风鸣翼一样，戴了顶帽子遮阳，长发披散着刚刚好隐约挡住了左眼的那眼罩，不至于被人当成稀奇物种引起注意。不过，虽然洛影比风鸣翼大，但两人的身高却不是那么回事。走在一起，比洛影高了起码半个头的风鸣翼怎么看也像是姐姐，对此，洛影保持沉默。
　　步行街，人潮涌动。
　　从衣服看到鞋子，洛影在风鸣翼的建议下置办了好几件新衣。期间因为风鸣翼的知名度差点被人包围起来，得亏洛影反应迅速拉着风鸣翼就开始跑，绕来绕去的，将疯狂的粉丝们给甩开了。不过，这也让两人与立花响失散了。
　　“对，我们在娃娃机这里，好。”挂了电话，洛影笑道：“她们一会就过来，我们先抓娃娃吧。”
　　风鸣翼点了点头，有些兴奋的指着娃娃机里面一个橘色的猫咪玩偶，看起来很是呆萌可爱。“我想要那个……影，怎么了？”
　　“啊，翼笑起来很好看，我看呆了。”洛影反应过来回道，好久没看到风鸣翼这么开心了，一时间有些愣神了。“翼这么好看，平时就应该多笑笑。”
　　被洛影突然如此直白的夸赞，风鸣翼显得有些不知所措。但心里却是极为开心的，毕竟谁会不喜欢被人夸。有些害羞的弱弱点了点头，“……嗯。”
　　“看着，姐姐给你抓。”像是打了兴奋剂，洛影一下子就来了精神。撸起黑衣的袖子，聚精会神的操作着机械爪向着那只猫咪玩偶。
　　“啊，抓到了！”
　　看着手里软软的玩偶，风鸣翼这里摸摸那里捏捏有些爱不释手。
　　“谢谢你，影。”
　　“那么，你打算怎么感谢我？”
　　“啊？”风鸣翼愣了愣，看着洛影点了点她的脸颊，耳朵微红。犹豫了一下，还是亲亲的亲了上去。
　　虽然是个一碰即走的轻触，但这并不妨碍洛影的好心情。这是个好的开始不是吗？
　　于是，在立花响两人到来时看到的便是手拿着一直玩偶猫的风鸣翼一脸害羞的站在一旁，脸色爆红。
　　“翼小姐，怎么了吗？”立花响偷偷问洛影。
　　“害羞了。”洛影悄悄回道，笑了笑：“走吧，立花不是想去大吼一通吗？”
　　“哇！好厉害！居然和前辈们一起来了卡拉OK！”立花响看着面前的K歌房双眼冒星星。
　　小日向未来坐在椅子上心里也有些激动，但她没立花响那么夸张。
　　熟练的在点歌机上搜索了下，房间内马上传来了《恋の桶狭間》的前奏，这是首演歌。
　　“咳，以前就想这么唱一次了。”风鸣翼拿着话筒向众人鞠了一躬，有些不好意思道。
　　有些着迷的看着风鸣翼哪怕不在聚光灯下的舞台上，但在唱歌的风鸣翼，永远都是那么的耀眼夺目，吸引着她。
　　“下面这首《往后余生》，献给翼，好好听哦。”
　　等风鸣翼唱完，洛影选了首歌，看着风鸣翼笑道。小日向未来只觉得洛影看着风鸣翼的眼神有些温柔的过头但也没有多想，只将其归为洛影的性格。
　　这首歌的曲调和缓舒扬，虽然众人听不懂歌词的意思，但并不妨碍他们去享受洛影带来的听觉盛宴。
　　在没风的地方找太阳
　　在你冷的地方做暖阳
　　人事纷纷
　　你总太天真
　　往后的余生
　　我只要你
　　往后余生
　　风雪是你
　　平淡是你
　　清贫也是你
　　荣华是你
　　心底温柔是你
　　目光所致
　　也是你
　　想带你去看晴空万里
　　想大声告诉你我为你着迷
　　……
　　亦如洛影给人的感觉，连带着她的歌声也是温和治愈的，洗涤着众人的灵魂，自带着股让人安心的味道。虽不知词意，但看着洛影毫不掩饰的炙热目光时，风鸣翼好像隐隐明白了什么。一时间，有些红了脸。见状洛影也不将人逼的太紧，她愿意等的，只要那人是风鸣翼就好。
　　……
　　快乐的日子总是过的很快，与立花响和小日向未来分别后，身边没有了闹腾的立花响后倒是显得有些格外的安静了。
　　“翼，我带你去个地方。”
　　“你什么时候把车带来的？”风鸣翼惊讶的看到洛影的那辆机车出现在街边。
　　“山人自有妙计。上来吧，我载你。放心，绝不会摔的。”洛影拍了拍后座，她才不会告诉风鸣翼是她不久前打电话给绪川让他帮忙将车送过来的呢。
　　风鸣翼这次没有拒绝，乖巧的坐上后座闭上眼，揽住了洛影的腰，两人贴的很紧，可以清晰的感受对方的体温。
　　鼻尖是洛影身上淡淡的清幽味道，耳边是机车的轰鸣夹杂着风声……还有……洛影一下一下的心跳声……
　　像是以前，没有事了的时候，她就喜欢骑车去远行，就像现在这种感觉。
　　像是挣脱了什么束缚一般。这种感觉，怎么形容？应该叫做……自由？
　　“到了。”洛影停下车。
　　这里是郊外的高山，很少有人会来。现在除了两人外也没别的人。
　　“来。”
　　领着风鸣翼，洛影带着她来到山崖边。
　　瞳孔微缩，风鸣翼情不自禁的感叹道：“好美。”
　　确实很美，落日余晖霞光万丈，染红了半边天，那晚霞所笼罩着的城市，朦朦胧胧的，有种不真实感。
　　回头，身旁的人儿像是披着霞光朝着自己走来。笑的永远都是那么温柔纯净，能让阳光猛的从云层里拨开阴暗，一下子就照射进心房中，,让人无法抗拒。
　　那是自灵魂深处的吸引，风鸣翼看清了，那双褐色眸子中的深情，倒影着自己的身影，满满的装着可以溺死人的温柔。
　　两人的脸靠的极近，近到可以看清彼此脸上的绒毛。呼吸交织，变得灼热，风鸣翼低下头，一切像是水到渠成一般的顺利。
　　在碰到那柔软的唇瓣时，风鸣翼可以清晰的读懂洛影那一只眼里情绪的变化。
　　惊讶、欣喜、兴奋……
　　作为一名防人，是不能退缩的，风鸣翼是这么认为的，退缩就意味着战线在后腿。这可不是她的风格。既然做出了选择，那么她就会负责到底。
　　搂住洛影的腰身，无师自通的，风鸣翼温柔又不失霸道的绕住了她的舌尖。
　　洛影睫毛轻颤，顺从的任由她进行更加深入的探索。脑中一片空白，早已停止了思考，也不想思考。只是听从本能的，承受着风鸣翼带来的爱意。
　　若不是有风鸣翼搂着，洛影已经有些腿软的站不住了。


第8章梦想
　　自那天后，谁都没有再提过那件事，两人之间像是有了什么改变却也像什么改变也没有。
　　“给我点时间，好吗？”
　　想起风鸣翼最后说的话，洛影她这么叫都等了也不在乎再等等了。
　　“翼的复出演出……这个地方。”看着绪川送来的门票，洛影有些惊讶。
　　“是的，在那个充满了痛苦会议的会场。”
　　“我知道了，可以麻烦你帮我找个乐团吗？”
　　“找乐团？”绪川不知道洛影怎么突然想起找乐团了，“……难道你。”
　　“是的，昨天突然就想通了就把后面的旋律写下来了。具体的已经交给一了，现在却个伴奏。”
　　“交给我，放心吧。”
　　绪川的心情可以说是和你激动了。自从奏的那件事之后，洛影再没执笔写过曲，就像是江郎才尽了一般。虽然洛影给出的理由是因为灵感没有了不愿写，但跟了三人这么多年的绪川哪会不明白。
　　伙伴出事时自己却不在的无力感，洛影心里的伤痛却不会比他们少。但她不能表露出来，因为她知道，她需要填补上奏的空缺还要将翼从那阴霾中拉出来。她要扛起这个责任。
　　“影真的很温柔啊。”看着洛影离去，绪川感叹道。
　　……
　　会场后台
　　“彩排很不错。”洛影笑道对风鸣翼道。虽然现在的风鸣翼已经不会像以前那样将自己绷紧成一根弦了但多少还是会有些紧张。所以洛影还是一如既往的鼓励着她。事实也的确如此，彩排很棒。
　　绪川也在旁点头应道：“嗯，彩排很棒……诶，托尼古雷萨先生？”话说一半，绪川发现了在前方在那里应该是等候多时了的托尼先生。
　　绪川向风鸣翼和洛影解释道，“Metromusic的producer。以前提议翼拓展海外市场的人。”
　　“怎么都不肯点头，我就直接前来交涉了。”托尼古雷萨走到三人面前道。
　　“古雷萨先生，那件事已经正式……翼？”
　　绪川还没说完，就被风鸣翼止住了话头。不解的看向风鸣翼，就听到风鸣翼对古雷萨道：“能再给我一点时间吗？”
　　闻言，古雷萨的脸色看的出来是很高兴的：“也就是说，想法在改变。这样，如果是你现在给出的答案，那么我洗耳恭听。期待今晚的live。”
　　“你该去换衣服了。”看着古雷萨离开洛影对风鸣翼道。
　　“好。”
　　滴滴滴
　　就在风鸣翼刚刚离去时，洛影的手机铃声响了起来。看到来电显示，洛影心里一跳，认命的按下了接听键，“喂，是我。”
　　“检测到了noise反应。”不出所料，风鸣弦十郎的声音从话筒那边传来，“接下来我会通知响和翼。”
　　“朗叔。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“别告诉翼。我和响可以解决的。今晚，翼有专属于她一个人的战场。”那是，翼的梦想，也是，曾经三人的梦想。
　　想让全世界的人都能听见……她们的歌。
　　“……”风鸣弦十郎叹了口气，“你可以吗？”
　　“安心。”洛影听到风鸣弦十郎这个问题便知道他是同意了。挂了电话后便快步向着会场外自己停着的机车跑去。
　　风鸣翼的演唱会已经开始，像是为了纪念奏，开头的第一首便是《FLIGHTFEATURES》，而且这首歌还是是由前ZweiWing组合的御用创作人shadow两年后的新作，现场的气氛瞬间到达顶峰。
　　作曲:菊田大介
　　作词:上松範康
　　编曲：菊田大介
　　骑着机车赶往noise出现的现场，洛影心里可谓是极其不爽。就是因为这群渣渣，让自己听不了翼的现场。等等，这种感觉……
　　轰——
　　远处的炮火轰鸣声吸引了洛影的注意，那里正是noise的所在地。
　　克莉丝很窝火，在得知菲尼只是利用她之后两人就彻底决裂了。离开了洛影之后她找不到去处只能在这附近的废弃大楼里暂时歇着却没想到居然又有noise出现了。怎么说，她也不能不管。
　　于是，在洛影赶到时看到的便是有些狼狈的趴在地上即将被noise给打中的克莉丝。
　　唰——
　　手持碎剑，洛影一记横劈劈散了那只急冲而来的noise，一个帅气的落地站在在了克莉丝面前。
　　“呀，克莉丝，又见面了。”
　　“谁要和你见面啊。”克莉丝冒火的站了起来，怒道。
　　“你上次招呼都不打就跑了，作为你的朋友，我可是很担心你啊。”
　　“谁，谁要你担心。”克莉丝听到洛影这么一说莫名有些心虚，就连回怼的态度都没那么有底气了，“诶，小心！”看到洛影背后出现的noise，克莉丝连忙提醒道，一个用力将人给拉到了自己身旁，开启了炮火轰炸模式，发射出的大量子弹将那群尚在半空的noise给全部轰散了。
　　“这样，我们就扯平了。”
　　“啊？什么扯平？”洛影一脸理所应该的看着克莉丝：“作为朋友，互相帮助不是应该的吗？”
　　“……”克莉丝想要反驳，谁跟你是朋友？可偏偏话到嘴边却怎么也说不出来。
　　“影姐姐！”收到通知的立花响这时也赶到了，看到洛影连忙兴奋的喊了一声，将拦路的noise清理掉便来到了两人身边。
　　“诶，克莉丝。”立花响这时也发现了在洛影身边的克莉丝。“克莉丝也是来帮忙的吗？”
　　“我可不是你们的帮手。”克莉丝闻言反驳道。
　　“就是帮手，我们的新伙伴。雪音克莉丝。”洛影没理会克莉丝的反驳，拍了拍立花响的肩膀介绍道：“lchaival的装者。”
　　“克莉丝，我就知道我们能相互理解的！”立花响听后直接冲上去开心的抱住克莉丝。
　　“这个白痴。”克莉丝有些气急败坏的嘴上这么说着。但那有些微红的脸却是暴露了主人的口不对心。
　　“总之，先解决掉眼前这群noise吧。”洛影及时出现，将被立花响勒住的克莉丝解救了出来。对于克莉丝的傲娇程度，她心里算是也有点数了。
　　“让我随意干吧，你们别碍我事。”克莉丝到一旁站好像是与两人要划清界线一样。
　　“立花，你负责清理完西边的，没问题吧。”
　　“没问题。”立花响得到指令干劲十足的出动了。
　　“克莉丝，那个大块头喷出的noise就交给你了，拜托了。”洛影随后对克莉丝也布置了任务，说完也不等她的回应，便提着剑朝着另一个方向冲了过去。
　　“谁要听你的啊！”
　　就像当时被洛影救了之后，一直都被牵着鼻子走。没有主动权的这种感觉让克莉丝极其的不舒服。本来想解决另一边的noise，可在看到那个大块头又准备喷出新的noise时克莉丝咬了咬牙，还是按照洛影所说的做了。克莉丝才不会承认，有着洛影指挥，在解决这些noise时轻松了不少。
　　刷啦！轰！
　　在三人的配合下，这片区域内的noise被彻底清剿干净了。在左眼没有感受到残留的noise气息后，洛影这才挥了挥手示意收队。
　　另一边，风鸣翼的演唱会也完美落幕。
　　“谢谢大家。今天这样尽情的唱，感觉很舒服。”向着歌迷们挥了挥手，风鸣翼平复了下呼吸接着道：“这样的心情久违了，本已忘记，但是又一次想起来。我是，这么喜欢唱歌。最喜欢在大家面前唱歌了。或许你们已经知道了，想不想在大海的彼岸唱歌。我已经接到了这样的邀请，虽然一直迷茫着自己到底为何而歌唱，但，现在我想让更多人听到我的歌声，就算语音不通，如果可以通过歌声传达的话，想让……全世界的人听到我的歌声。我坚信，我的歌声可以帮助到大家。”
　　“但是，从现在开始，我也想加入大家……为自己歌唱。因为我是这么的喜欢唱歌。希望你们倾听，希望你们原谅。”
　　恍惚间，风鸣翼像是听到了奏的声音。
　　“当然会原谅的啊，这不是当然的吗？”
　　泪，不自觉的流了出来。
　　“风鸣翼！风鸣翼！”台下的人们欢呼着，支持着她们偶像的决定。


第9章卡丁吉尔
　　莉蒂安学院
　　教学楼旁边的草坪上，五名少女围坐在一起，洛影软硬兼施的拉着克莉丝与大家见了面。
　　“那么，以后克莉丝就是我们的移动军火库了，以后出任务也会轻松许多了。”
　　“哇，移动的军火库。这个称呼好霸气，影姐姐，我也要一个，叫什么好呢？闪电冲拳，光之少女？”立花响星星眼的在一旁道。
　　“响……”见到又开始犯蠢的立花响，小日向未来无奈扶额。
　　“习惯就好了。”风鸣翼在旁道。
　　“……嗯。”感受到大家的热情，克莉丝有些不好意思起来。
　　滴……
　　洛影、风鸣翼、立花响与克莉丝同时收到了本部的群通讯。
　　“有收获了，了子呢？”风鸣弦十郎的声音从另一边传来。
　　“还没上班，从早上开始就联络不上。”二课的通讯员回道。
　　话语刚落，樱井了子便接入了通讯。“终于联系上了，不好意思，睡过头了，通信器的状态不太好。”
　　“没事吧，了子。你那边没什么问题吧？”风鸣弦十郎问道。
　　“睡过头，忘了扔垃圾，发生了什么事？”
　　“那就好，话说回来，有件事想问问。”
　　“真性急，是什么呢？”
　　“卡丁吉尔这词语意味着什么？”
　　樱井了子声音比起刚刚要低了一些，道：“所谓的卡丁吉尔，用古代苏美尔人的话来说，就是高处的存在。换言之，就是瞻望上天的塔的意思。”
　　“要是有什么人要去建造那样的塔的话，为什么我们会漏掉呢？”
　　“的确。”立花响皱眉不解道。
　　风鸣翼没有说话，她发现洛影好像有什么心事一样。就像洛影了解她一样，她对洛影也是很了解的。在遇到烦心事的时候她的食指和大拇指总会下意识的来回摩挲。
　　“那么，好不容易抓住敌人的尾巴，收集情报是必须的。最终决战，不容有失。”
　　“了解。”
　　挂断了通讯，大家都开始从各种途径搜索起了卡丁吉尔的资料。
　　“卡丁吉尔，菲尼说过的。”克莉丝开口道：“那东西，好像已经完成了的样子。”
　　卡丁吉尔……菲尼。洛影盯着面前的草地像是要盯个洞出来，只到一直纤长的素手在她面前晃了晃她才回过神来。
　　“怎么了吗？”
　　看到风鸣翼关切的目光，洛影摇了摇头道：“没什么，只是总觉得自己在哪里听到过这个词儿。”
　　“卡丁吉尔，无人所知的神秘之塔。”立花响看着手机上搜索出来的资料念道。
　　“上网搜索相关的也净是些游戏攻略网站。”小日向未来道。
　　众人对视一眼，很显然，能搜出来的资料都是一样的。完全没有头绪……
　　滴滴滴，洛影的手机再次响起。
　　“出现了四个是吧，我知道了，我们马上赶过去。”洛影挂了电话，看了眼众人道：“市里出现了一次性出现四个超大型的飞行类noise。”
　　没说什么废话，洛影直接开始指挥了起来：“小日向，你留在学校，克莉丝坐我的车，立花跟着翼。”
　　众人依言按照洛影的布置行动了起来。
　　油门轰到底，克莉丝被吓了一跳，连忙收紧了抱着洛影的手。
　　看着洛影在车流间不断穿插，连油门就不减的克莉丝完全被吓懵了，好几次她都以为要撞上了，在瞥见一旁速度竟是跟洛影并驾齐驱的风鸣翼时心里隐隐产生了倾佩。
　　好厉害。立花响和克莉丝中途对视一眼时竟然读懂了对方的眼神。
　　洛影和风鸣翼装载着通讯设置的机车上传来了总部的最新消息。东京skytower，是四只超大型飞行类前进途中会经过的地方。
　　“东京skytower。”洛影向着风鸣翼喊了一声，随即车头一转，直接向着那处开了过去。
　　卡丁吉尔意味着塔，那skytower不就是那东西吗？skytower是负责二课活动时所使用的影像和数据情报统一整理的职务，就算是陷阱的话……
　　密密麻麻的noise从那四只大型飞行noise里跟空投兵一样掉落下来。不论是空中还是地面，都占满了那令人厌恶的noise。
　　“翼，立花，地面的交给你们。”洛影一个甩尾将车停在路边，对风鸣翼和立花响说道。
　　“好。”
　　“克莉丝，你和我负责空中的。”
　　“嘛，知道了知道了。”克莉丝架起她的火炮，子弹不要钱的倾泻而出。取得的效果也是很显著的。肉眼可见的，清空了一片来。
　　指挥着碎刃在收割了noise后再次回到她的身边，看到刚刚清理完的noise又一个接一个的出现，再次收割掉一片，洛影看向了天空中那大型的noise。
　　要是不想办法干掉母体的话，这样耗下去可不行。
　　“克莉丝！你的lchaival的特性是不是超远射程广域攻击？”
　　“那当然。”
　　“华丽的把那家伙轰下来，办得到吗？”
　　“一边提高装备的输出，一边进行抑制放出。将失去目标的能量积攒到极限，一口气放出去。”
　　“你的安全交给我们，不用担心。”洛影点了点头，拍了拍克莉丝的脑袋。
　　“诶？”猝不及防的，克莉丝有些害羞。
　　“照你这么说，不是要蓄力吗？蓄力期间就等同没有防备，你的安全自然得交给我们。不用担心，立花还有翼都在的。”
　　“是的，我们会保护好克莉丝的。”立花响的声音从耳机里传来。
　　“会护你周全的。”这是风鸣翼的承诺。
　　克莉丝心里一暖。自己又没拜托他们，真的是。所以，这就是，伙伴吗？那自己也不能退缩了啊。
　　“なんでなんだろ，心がグシャグシャだったのに，差し伸ばされた温もりは，嫌じゃなかった，こんなにこんなに，こんなに溢れ満ちてゆく，光が力が魂を，ぶっ放せッ……”
　　曲子，变了……
　　这与之前克莉丝所唱的带有强烈节奏感的歌不同，这首曲子虽然也燃，但其中多了点什么。洛影想着，或许是……可爱？
　　巨大的炮台带着四枚巨型的导弹具象化了出来，立在克莉丝旁边，携带者无数的火药被轰了出去。MEGADETHQUARTET，这就是克莉丝锁使用出来的招式。
　　空中接二连三的传来炸响，像是在看烟火表演。一个接一个化为碳块的noise被轰爆，带来的视觉效果可不是一般的强烈。
　　“这次全靠克莉丝了。”
　　在风鸣翼解决掉最后一只地面上的noise后，洛影拍了拍克莉丝的背道：“大家辛苦了。”
　　温和的模样与刚刚那个对待noise手段极其凶残的冷酷无情的那人简直判若两人。
　　“喂。”
　　就在这时，立花响的手机响起。见到是小日向未来打来的，立花响脸上的喜悦更加明显。
　　“响，学校被……莉蒂安被noise袭击了……”
　　通话瞬间中断，像是被人当头一棒给打了，立花响被这消息直接给砸懵了，下意识的看向洛影，机械般的复述了一遍小日向未来告诉自己的消息。
　　“学校……莉蒂安被noise袭击了。”
　　洛影试着想要与总部取得联系，但却只传来一阵忙音。
　　……
　　“翼，我应该知道卡丁吉尔的本体是什么了。”赶往学校的路上，洛影突然想到了。
　　“什么？”
　　因为机车马力全开的轰鸣声，不止风鸣翼没有听见，就连坐在洛影车后座的克莉丝也没有听清。
　　“我说，我好像，知道，卡丁吉尔的本体，是什么了！”洛影提高了音量，基本是靠吼的说了出来：“塔这种显眼的存在，要想在不被察觉的情况下建造出来，只有向地下延伸。”
　　缓了两口气，洛影接着道：“本来我也只是猜测，但刚刚得知莉蒂安被noise袭击后，如果是这样，那卡丁吉尔，就是二课本部的电梯通道了！”
　　“怎么可能。”
　　这是克莉丝与立花响听后的第一反应。
　　风鸣翼却是沉默了，洛影的这个推论并不是没有道理，如果真如洛影所说，卡丁吉尔的本体是二课的电梯通道，那说明敌人就是二课其中的一员……
　　变天了……
　　明明还是下午，但就这么一会的时间天空便已经昏暗了下来。
　　等众人到达学校时，看到的便是被noise破坏后的一片废墟，还有站在废墟之上的樱井了子。
　　“菲尼，是你干的好事吗？”克莉丝看到樱井了子，咬牙质问道。
　　此话一出，一切都明了了。还有什么不明白的？
　　风鸣翼和立花响都有些不可置信的看向克莉丝随后看向那未曾反驳，默认了的樱井了子。
　　“樱井……”
　　像是情理之中，意料之外的。得知菲尼是樱井了子这一消息，洛影此时的心情竟是意外的平静。这种情况，怕是本部的情况也不妙啊，尤其是现在都没见着人的风鸣弦十郎想，希望人没事。
　　看着眼下的四人，菲尼心情颇为愉悦的笑了起来。摘下了她的眼镜，平日里一直盘在脑后的头发也披散了下来，随着一股奇异的能量波动，青铜蛇之铠出现在了她身上。
　　“是吗？这就是你的回答吗？樱井女士。”风鸣翼质问道，一下子就想到了以前的一些行动，像是被人提前知道一般的情况，“从lchaival的丢失开始，无论是之前防卫大臣的杀害事件和杜兰达尔的转移，还有在本部偷偷建造的卡丁吉尔，都有你的手笔吧。”
　　“那么，你们现在要怎么办呢？”樱井了子，哦不，应该说是菲尼。她没有否认，而是笑着反问道，许是因为多年的目的即将达成，并不在意众人对她的不善的态度。
　　“骗人的，骗人的吧。”立花响不敢相信也不愿相信，在她记忆里，樱井了子可是个和蔼可亲的阿姨，“如果菲尼是樱井了子，那真正的了子小姐……去哪里了？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　睡个午觉不定闹钟能直接睡到晚上去


第10章laevatain
　　“樱井了子的□□早就已经被吞噬殆净。不，应该说，意识在十二年前就死了。”
　　“超史前文明时间期，巫女菲尼。将遗传因子和自己的意识刻下印记。继承了自己血脉的人接触到aufwachen波形时。在体内埋下了作为菲尼的记忆和能力的再启动机关。”
　　“十二年前，风鸣翼偶然引发的天羽羽斩的觉醒使同在实验现场的樱井辽子体内沉睡的意识觉醒了。那觉醒的意识就是我。”
　　“就好像，是从过去苏醒过来的亡灵。”风鸣翼听后道。
　　第一次听说这种事情，众人震惊的不行。
　　“那symphotear系统……”风鸣翼不明白菲尼研究这个又是为了什么。
　　“那种玩具只是为了从执政者身上获取资金的附属品。”
　　“奏就因为你的无聊游戏而失去生命吗？”
　　“将我捡回去和美国人联手，都是因为那个理由。”
　　面对风鸣翼和克莉丝的质问，菲尼摊开手承认道：“是的，一切都是为了卡丁吉尔。”
　　随着她这个举动，地面传来了一阵巨大的震动，一座有着繁琐花纹的高塔从地下升起。
　　“这正是屹立于大地，释放出突破天际的一击的核电粒子炮，卡丁吉尔。”看着眼前自己的杰作，菲尼好心情的解释道，“从贯穿今夜的月亮开始。”
　　“贯穿？”洛影捕捉到菲尼话中的这一词，直觉不妙。
　　“将月亮？”
　　“她说贯穿？”
　　“为什么？”
　　菲尼似是回忆起了什么，难得有些低落道：“我只不过想和那位大人一起而已，为此，在示拿之地建立了为了触碰到那位大人的塔。可是那位大人不允许有人和他站在同样的高度。那位大人的愤怒，不仅使用雷鸣摧毁了塔，连人类用于交流的语言也给破坏了。施下了无止境的惩罚，混乱的诅咒。”
　　说到这，菲尼有些疯狂了，表情变得狰狞起来：“为什么月亮从古代开始就被称作是不安的征兆？那是因为月亮正是混乱的诅咒的源头！将人类相互了解给摧毁的这个诅咒。通过破坏月亮而解除，然后世界将再次回归统一。”
　　在这说话的时间，那座高塔已经开始蓄能，很明显能够感受到它所聚集的力量正在逐渐上涨。
　　“Amazinggracetron”
　　这是洛影的圣咏。
　　“Imyuteusamenonhabakiritron”
　　紧接着是风鸣翼。
　　“KillterIchaivaltron”
　　克莉丝也随着吟唱了起来。
　　“BalwisyallNescellgungnirtron”
　　立花响也完成了武装。
　　“必须要阻止她。”洛影道。这也是风鸣翼三人心里现在的想法。
　　要想打败拥有青铜蛇之铠的菲尼，必须得有足够的能量可以一击摧毁掉她的铠甲，不然，以青铜蛇之铠的再生能力，再来四个她们也耗不过菲尼。
　　“哦？小影，你要怎么阻止我？”菲尼像是听到了什么笑话一般，看着洛影，故意将声音压低了后道：“你难道忘了？答应过我什么吗？”
　　这个声音！
　　“是你？！”
　　“看来是想起来了啊，乖孩子。”
　　洛影难以置信的看着那人，怎么会？
　　“答应过我的事可是一定要做到的呀，小洛影。”
　　洛影想起来了，自己在实验室里强行启动wish后，听到的那个声音。
　　“小孩，想活下去吗？
　　“就算，要为我所用，也没关系吗？”
　　“乖孩子。”
　　……
　　“啊！！！”
　　左眼突如其来的传来的疼痛让洛影头疼欲裂，失去意识前的最后一秒，只看到风鸣翼那张紧张不安的脸庞。
　　风鸣翼连忙虚扶住刚刚捂着脸痛苦的叫了一声的洛影，看着低垂着头沉默不语的洛影，莫名的，让她有了股陌生感，这让她内心极为不安，“你对影做了什么？！”
　　面对风鸣翼的怒火，菲尼也不恼：“你们现在最好别靠近她。我不过是，让她履行约定罢了。”
　　像是为了印证菲尼的话一样，洛影这时身体剧烈的颤抖了一下，随后竟是将毫无防备的风鸣翼给一拳给狠狠击飞。
　　“翼小姐！”立花响反应过来迅速上前扶起了风鸣翼。
　　“你在干什么？！”克莉丝见到洛影这个举动大为震惊，难道就因为菲尼的一句话，洛影就要因为什么约定和菲尼一伙了吗？
　　没有理会克莉丝的质问，洛影轻轻的取下了一直遮住左眼的那只眼罩露出了那只灿金色的眼瞳。一褐一金，两只眼瞳淡漠的不含有任何情绪。
　　“影？！”风鸣翼有些不敢相信自己看到的这一幕，洛影居然要帮着菲尼。而且刚刚影所展现出来的力量，完全不是平日里所具备的力量。
　　不止风鸣翼，就连撤入了地下防空洞里避难的众人看到显示器上呈现出来的这一幕也惊讶不已。
　　“没想到吧。”菲尼对众人此时的反应很是满意，“你们以为洛影所持有的圣遗物是什么？”
　　“不是wish吗？”立花响愣道。
　　“哈哈哈哈哈。”菲尼好笑的看着迷茫的众人，“什么wish，不过是掩人耳目的说法罢了。它真正的名字，应该叫做，Laevatain，雷沃汀，灭世之剑。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有一说一，突然感觉自己好中二


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有破晓
　　风鸣翼当然知道这把剑的传说，喃喃道：“传说中的，那把毁灭了世界的……邪剑……”
　　“知道的不少啊。”菲尼默默的后退了几步，看着风鸣翼道：“让你们见识下Laevatain的真正力量。”
　　这可是，连她都有些忌惮的灭世之力啊。可惜了，无法真正的为她所用，这么长时间的测试也只能是激发了其中的潜力。不过，现在的洛影可是，真正的敌我不分的攻击者俺。也没关系，现在只要给卡丁吉尔的发射争取到时间就好了。
　　“影交给我，立花，你和克莉丝去阻止菲尼。”风鸣翼借着立花响的力重新站了起来，握紧了手中的剑挡在了洛影的前面给两人创造出了机会。
　　克莉丝和立花响没有犹豫，三人对视一眼后便行动了起来。大家都清楚，现在就是在与时间赛跑，没有多余的时间去浪费了。没前来看，这是最佳方案了。
　　“Sóltérsortna,sígrfoldímar,hverfaafhimniheiarstjrnur;geisareimiokaldrnari,leikrhárhitivihiminsjalfan.”
　　洛影唱的歌变了，这是众人从未听过的曲子。
　　“有一段往事被传诵地如此悠远，海的对岸山的那边都听过传言，不竭的泉水，你能否浇灭，世界之树燃起的火焰……”
　　失去意识的洛影在打斗时完全没有平时的进攻节奏。只是凭着圣遗物的力量一味地使用蛮力罢了。但就是这蛮力，也让人头疼。
　　“呼！”
　　再次化解掉洛影一次进攻，风鸣翼已经感觉到自己的手臂有些发麻了。
　　那把剑……
　　洛影手中的那柄如墨一般的碎剑已经成了一柄赤红的有些灼伤人的眼。每次交锋时其中所蕴含的力量都会顺着与风鸣翼的解除传入她的体内。
　　好热……身体像是在燃烧……就像是，负重跑了十公里后……嗓子……要唱不出歌了……
　　“影……”
　　……
　　这里是……洛影看着眼前熟悉的场景，心里大震。
　　不对，她现在不是应该在莉蒂安的吗？怎么会回到这里的？
　　冰凉的铁床上，身上被人插满了各种各样的针管。耳边是机器冰冷的滴滴声，眼前的天花板晃的人眼花。纵使过了这么多年，她以为自己出来了，可再次看到还是忍不住的……恐慌，恶心，惧怕……
　　这个地方……噩梦的起源。
　　“结果出来了？”
　　“出来了，果然是和wish最完美的适合者了，数值完全匹配，不愧是有着神之血脉。”
　　“需要让她现在进行装备吗？”
　　“不，再等等。把她从营养仓里放出来吧，带到角斗场去，我可不想好不容易找到的完美实验体因为体质太弱承受不住压力就废掉了，哪怕她契合度高达百分百……”
　　“我明白了，不过，真的要送到角斗场……”
　　“放心，只要还有一口气，我们都能把她救回来不是吗？毕竟是有这神之基因的人呐。”
　　“明白了。”
　　……
　　明明知道眼前的事情已经是发生过的，现在看到的不过是假象罢了，可是……一切都是这么真实的样子，不论是视觉听觉还是触觉……
　　看着眼前饿了几天的狮子叫嚣着朝她扑来，洛影紧了紧手里的铁剑，这是她唯一可以用来防身的武器。
　　赶紧给我消失啊！都给我消失掉！
　　厌恶……焦躁……不安……害怕……种种负面情绪都被洛影蕴含在这一击内释放了出去。
　　击中了……
　　温热的血溅在了洛影的脸上。但是，好像有哪里不对。
　　“影……”
　　谁在叫我？
　　“影……醒醒。”
　　这个声音……是……
　　翼！
　　洛影呆滞的看着周围却是发现原本封闭的室内却是消失不见，已经成了一片黑暗。
　　对了，她想起来了，她现在应该是在莉蒂安才对……阻菲尼。
　　洛影重见光明时，看到的便是面前近在咫尺的风鸣翼。
　　“翼？”洛影回过神来，一眼便看到了自己手上正握着的碎剑已经插入了风鸣翼的左肩。脸上残留的温热，提醒着她刚刚到底发生了什么。
　　“太好了，你回来了。”风鸣翼看到洛影恢复了之后心里终于放心了，像是想笑笑，但左肩传来的疼痛让她的那张笑看起来有些勉强。
　　“我……对不起……”洛影抽出手中的剑，一向冷静的她现在竟是慌乱的不行。
　　“不是你的错，小影。”
　　不知什么时候，风鸣弦十郎还有二课的众人已经从地下防空洞里出来了，做起了善后工作。
　　“菲尼已经被立花和克莉丝她们解决了。”风鸣弦十郎向着刚刚醒来的洛影说了她昏迷时的情况。
　　立花响和克莉丝取出了被菲尼放在卡丁吉尔里当能源的杜兰达尔。并借此打败了菲尼。但还是让卡丁吉尔向着月亮发射了一道攻击。虽然立花响和克莉丝最后使用了绝唱，让攻击偏离了轨道，可还是让月球被打缺了一块下来，若是不解决掉的话，地球依然会被毁掉。
　　“我会解决好的。”洛影将风鸣翼交给了医务人员，起身道。
　　“影！”风鸣翼自然知道洛影想干什么，可她不能阻止。这是责任，她明白的，现在能做到的只有洛影。
　　“翼，抱歉。还有……我爱你。”
　　洛影回头笑道，她真的很坏。都不知道自己到底还能不能回来就这么草率的告白了。就想，让风鸣翼不要忘记自己，要让她像对天羽奏那样还要深刻的记住自己，记住她，洛影。她真的很自私呐……
　　完全启动了后的Laevatain在洛影有意识的掌控下力量被百分百的发挥了出来。
　　那天，漆黑如墨的夜里人们看到一名身披一对赤红羽翼的少女吟唱着一首圣歌冲上了天空。
　　“Gatrandis babel ziggurat edenal，Emustolronzen fine el baral zizzl……Emustolronzen fine el baral zizzl……”
　　“消失了！”观测人员看到屏幕上那代表着月球碎片的小点消失掉后汇报道。这就说明，洛影成功了。
　　地球，安全了。
　　就像是一颗坠落的流星。
　　闭上眼，任由身体不受控制的向着下坠落，或者说，她已经无力阻止自己的坠落了。完全开了的laevatain在发动绝唱后威力再次翻倍，这给洛影身体所带来的负担可不是一般的严重。
　　拯救世界什么的大英雄，其实我并不想当的。我跟这世界并不熟悉。自始至终，我想守护的，只是她罢了。
　　那天，带她去看落日的时候，她回应了我，我真的好开心，我觉得那样就挺好了的，但现在想想，还是有些不甘心啊，贪心的想要更多。
　　可惜了，都结束了。
　　好累……就这样吧……风鸣翼
　　“影！”
　　好温暖……
　　突然感觉被人抱住，洛影费力的睁开了眼看向来人。
　　“影，你个笨蛋！我也爱你啊！”
　　风鸣翼依靠着天羽羽斩的超高机动性终于在半途中赶上，抱住了即将坠地的洛影。
　　紧紧的抱住洛影，一个略有些疯狂的吻烙印在了洛影的心底。
　　太阳初升，金色的霞光照在两人身上。一瞬间，时间像是冻结了一样，定格在了这一瞬。
　　……
　　重建后的莉蒂安，已经看不出那被破坏后的残痕。随着时间的流逝，那天所发生的事已经渐渐被众人所淡忘。
　　风鸣翼站在学校的天台上，吹着微风，看向一处角落。
　　每次，洛影赶作业的时候都会喜欢在那个位置坐着，说是这个方位风水好。
　　什么时间喜欢上她的呢？或许是在第一次的初见，被她那格外冷静的态度所吸引，然后，慢慢的被她的温柔所包围，那种安心的感觉，是她所喜欢的。她能感受到洛影对她不一样的情感，对此，她并不觉得害怕，所以，在那天，被洛影拉去看落日的时候，她鬼使神差的亲了上去。
　　只是，原想再等一年的……没想到计划赶不上变化……
　　就在翼回忆时，兜里的手机铃声响了起来。
　　“翼，影，醒了。”风鸣弦十郎的声音传来。
　　“……”
　　在风鸣翼赶到时，看到的病床上的少女笑着问她：“翼，愿意成为我的爱人吗？”
　　风鸣翼鼻尖有些发酸。
　　“当然愿意，我的，爱人。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结撒花，谢谢一直支持着的大家。

　　（全书完）



