===================

===================
　　书名：我真不会算命
　　作者：缦倚之

　　文案：
　　食鬼为生的闻兮饿过了头，吃了一点不该吃的东西，惹上了一只躺在玉棺里搔首弄姿的女鬼。
　　女鬼抱着她的腿，嘤嘤嘤喊官人，说她们有十世姻缘，合该在一块。
　　许久以后，闻兮才知道，戏精这种东西，不分人或鬼。
　　重点标红：
　　1：闻兮不通世事所以显得有点呆，本性是黑的！
　　2：真的不吓人！

　　内容标签： 灵异神怪 甜文 爽文
　　搜索关键字：主角：闻兮，九蕴 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　=================


第1章 
　　夜很深了，今晚的月亮格外的亮，映的窗棱下面一片雪白。
　　闻兮翻过来覆过去，根本睡不着，这是她重生的第三天，饥饿已将她完全笼罩，明明白日里吃的饱饱的，甚至晚上吃饭之前，足足喝了两碗稀饭，吃了两个大白馒头。
　　可越来越强烈的饥饿感，仍旧让闻兮变得狂躁起来，她的指甲抓挠着床板和墙壁，不受控制的吞咽着唾沫。
　　好饿……
　　想吃……
　　那是来自灵魂的饥饿，然后完全支配了这具躯体。
　　闻兮慢慢的把头从上铺伸了出来，直勾勾的盯着睡在下铺的少女。
　　真的好饿呀……
　　可是不能吃，都不能吃。
　　闻兮已经无法忍耐了，三天是极限，她从床上爬了下来，赤着脚，悄无声息的离开了寝室。
　　单看学校的建筑，便知道当初建学校的时候，来看阳宅风水的，是个有点本事的，借着学校里旺盛的人气，自然无法产生恶鬼。
　　可是……闻兮趴在窗口往下望，这宅基底下……好像有东西。
　　如果是在平时，她不会管的，毕竟师父从小就让她除非结因果，不要管闲事，可是闻兮真的饿的受不了了。
　　宿舍楼的防盗窗只有一楼二楼有，她顺着三楼的窗户，一点一点的爬了下来，落地的时候仍旧磕了一下，不过没出血。
　　整个世界在她眼中是不同的，就如眼前这个学校，有的地方阴气重，有的地方阴气轻，轻的地方没什么颜色，重的地方，哪怕在黑夜里，都黑的发亮。
　　阴气最重的那个地方，是靠近后山的旧校舍，去年楼顶塌了一块，听说还砸伤了几个学生，便暂时搬出来不住了。
　　好好的格局，旧校舍顶层一塌，就变成了扛尸房，长久住在里面，难免会有死伤，这不算重要，重要的是当年布的风水局也破了。
　　闻兮不懂风水，她没学过，但是她师父擅长，经常去给人家看风水，次次都带着她，耳濡目染，也就懂了一些。
　　她只是扫了一眼，想找到最有可能填饱肚子的地方，确定了位置之后，就朝着那个方向去了。
　　深夜里的旧校舍笼罩在一片黑暗里，显得有些阴冷，平日里锁着的门，此刻竟然是打开的，只是楼洞里也黑漆漆的，便像极了野兽张开的大口，正等着猎物自己走进去。
　　闻兮嗅了嗅，空气里有食物的味道，她早就饿红了眼，抬脚便走了进去，背影甚至有些匆忙。
　　她埋头往楼上走，寂静的夜里，脚步声便显得尤为清晰了，仔细听，似乎还能听到叠在她脚步声里的另外一个脚步声。
　　哒……
　　哒哒……
　　闻兮听到了，但是没有回头，她顺着楼梯一直往上走，旧校舍一共有六层，顶层塌了一半，楼梯口是封住的，也就是说，只有五层。
　　她是数着楼层的，走得十分专心，偶尔脖子后面吹来一口冷气，又或者有奇怪的声音，她都没有回头。
　　暗处似乎传来了不满的哼哼声，那些异常就慢慢的消失了。
　　只是几只手上没沾过血腥，刚死不久的小鬼而已，最多会恶作剧一下，寡淡无味。
　　闻兮一直到了五楼楼梯口，通往六楼的楼梯被拉了布条封住，从下面一钻就钻进去了。
　　还没拐过楼梯口的时候，就能看到六楼似乎有光，还有隐约的声音，她一上去，光没了，声音也没了，安静的很符合荒楼的气质。
　　闻兮走在走廊里，每一扇门都紧紧的闭着，她一直走到了走廊的尽头，再往前就是坍塌的那半截了，她停在了尽头的房间门口，认真的敲了敲门。
　　“我找到你了。”
　　一直安静的走廊一瞬间沸腾起来，许多脑袋从天花板，从门缝，从角落里伸出来，好奇的看着闻兮。
　　它们都不敢靠近这里，因为这里有它们恐惧的东西。
　　咕嘟咕嘟，门缝底下有深色的液体流淌出来，是暗沉的红色，蜿蜒着流淌到了闻兮的脚边。
　　“抓住你了！”沙哑的声音伴随着血流的涌动响起，那血流迅速的淹没了闻兮的脚腕，闻兮歪着头，她眼睛大大的，没什么表情的时候就显得有些呆：“我也抓住你了。”
　　漆黑的气体从闻兮身体里钻了出来，好像一只大手，一把揪住了红色的液体。
　　整个走廊里全都是尖叫，一群小鬼落荒而逃，那红色的液体也想逃，可是已经来不及了，黑气形成的大手一把把血流抓了起来。
　　在抓起来的过程中，红色的液体逐渐的凝结成了一个人形，就在它即将成型的时候，突然猛的回过了头，那是一张很可怕的脸，头部塌陷了进去，导致五官都是扁的，脑浆和鲜血糊了一脸。
　　闻兮眼睛都不带眨的，甚至咽了咽口水，女鬼本想吓她一下，趁着闻兮受到惊吓的时候逃跑，然而黑气把她抓的很紧，她连再一次化为一滩血液的机会都没有。
　　女鬼身上的血气很浅，估计害过人，但是没有害过太多。
　　闻兮还是有那么一点失望的，本来以为阴气这么重的旧校舍里，会有那么一两只恶鬼，能够填饱她的肚子。
　　结果只有这么一只，连恶鬼都算不上，也就只能塞塞牙缝了。
　　“算了，虽然没有恶鬼，但塞牙缝总比饿肚子要强。”她开始怀念在山里的生活了，师兄和师父们接了活出门几天，回来就会给她带几只血气特别重的恶鬼，一只足以让她三五天不会感到饿。
　　偶尔师父还会带她出门，去的地方煞气都特别重，比恶鬼还好吃。
　　“别……别吃我！”女鬼眼看着闻兮一点都不觉得她恶心，把她团上一团就要啃下去，当时就慌了，尖叫一声：“我知道哪里有恶鬼！我带你去！你别吃我！”
　　她叫的特别惨，那些四散而逃的小鬼们，本来还在附近徘徊，想看看结果如何，听到这声惨叫，顿时逃得更远了。
　　这世上从来都是鬼吓人，竟然还有人吃鬼吗？
　　女鬼早就已经变了一副脸色，把那血肉模糊的样子藏起来了，她五官清秀，瑟瑟发抖的样子竟然还有些可怜。
　　“我带你去找恶鬼行吗？你别吃我……”
　　“是很凶恶那种吗？”
　　“特别凶！”
　　闻兮又咽了咽唾沫，一只没什么血气的小女鬼，真的只能塞牙缝，如果真的有一只恶鬼，那么放弃这只女鬼也没有关系。
　　她太饿了，身上那些黑气已经不由自主的开始蠕动，若不是闻兮控制力强，这只女鬼早就被直接消化掉了。
　　女鬼宛如被刀架在脖子上，抖的像筛糠一样，闻兮自觉自己很友好：“你带路吧，找到了放过你。”
　　“那……能不能先放开我？”女鬼小心翼翼的道。
　　黑气带着一点心不甘情不愿，慢慢的缩了回来，女鬼得到了自由，还没等舒一口气，就看到闻兮脚底下延伸出了一条黑色的线，紧紧的贴着她。
　　她如果想跑，可能立马就会被暴起的黑气吞掉。
　　最后那点小心思也没了，女鬼小心翼翼，甚至带着一点讨好：“跟我来吧，很紧一些，不然会走丢。”
　　若是因为这个，被闻兮认为她要逃跑，把她给吞了，那她多冤枉？
　　女鬼一边走一边套近乎：“我刚死也没太久，也就一年多，是意外的发现的，可能有传说中那种阵法之类的东西，一般人看不到的，我是误入才知道的，这里居然藏着这么一个神奇的地方。”
　　“那你怎么知道里面有只恶鬼？”闻兮好奇的道。
　　女鬼有点尬，结结巴巴的道：“感受到了那种凶气，所以……”
　　“哦。”闻兮点点头。
　　女鬼偷偷去看闻兮，她好像真的只是随口问问而已，得到回答以后，便没再继续问了，闻兮个子矮，毕竟是高中生，还未成年呢，她又瘦瘦的，就显得格外小。
　　一点也看不出来她是那么凶恶的人，说吃鬼就吃鬼。
　　闻兮跟着女鬼到了后山，亦步亦趋，没有离开女鬼超过两步远，那一步踏进来，眼前的景色就全都变了。
　　小树林变成了平缓的小土坡，正中央竖着一口碑，碑上的字已经模糊不清了。
　　闻兮这才发现，或许整个学校建成如今的样子，并不是为了断绝阴气，而是为了藏住这里。
　　她毕竟不是学的风水学，一时间没看出来也很正常，如今看出来了一些端倪，便忍不住有些赞叹。
　　“就在这里。”女鬼站在一口碑下，模样乖巧：“我之前因为好奇靠近了一下，里面绝对是只恶鬼，很凶，所以我没敢进去太深……”
　　“嗯。”闻兮点点头，走了过去，站在外面的时候，丝毫血气都感受不到的，可能有什么东西将其阻绝了。
　　闻兮走到了碑前，整口碑都已经被岁月风霜磨去了字迹，只能隐约看到一个九字，还缺了个小尾巴。
　　女鬼突然一把把她推了下去，明明碑前什么都没有，闻兮就是一脚踏空，落入了洞穴里。
　　“没听过鬼话连篇这种词吗？鬼的话你也信，呆在里面吧！”


第2章 
　　闻兮一时也是没有反应过来的，毕竟从小到大是没有任何人骗过她的，最多也只有师兄会逗弄她一下而已，每次逗到一半，她信以为真了，师兄就会被师父他们捶一顿。
　　这是闻兮真正意义上第一次被人欺骗。
　　她是直直的坠下去的，到了最底下，却磕在了阶梯上，又顺着阶梯，一路滚下去，直到撞到了障碍物上。
　　障碍物有些软，以至于她从上面滚下来，竟然没有受到什么伤害，只是头有些晕乎乎的，下意识的伸手撑了一下。
　　手底下……好软……
　　“嘤……”闻兮突然被一双手揽住了，她本来刚要站起来来着，一头又撞回了障碍物上。
　　令人窒息。
　　“嘤嘤嘤！人家的清白！”闻兮被箍着后脑勺，在那柔软的障碍物上蹭了好几下，她真的快要窒息了，奋力挣扎，终于在将要窒息的时候挣扎了出来，一屁股坐在了地上。
　　她粗重的喘息着，下意识的抬起了头，率先映入眼帘的，是红色的裙摆，薄薄的，看起来好像只有一层纱。
　　那人弯下了腰，胸前的衣服像是要裂开似的，看起来负担极重了。
　　闻兮呆呆的望着眼前的女人，她很漂亮，尤其是一双狭长的眼睛，眼尾微微上翘，便像极了蝎尾的钩子，媚眼儿一抛，能把男人的心都蛰麻了。
　　白瓷一样的脸盘上，偏生唇色艳的像涂了血，一颦一笑都勾魂。
　　可坐在这里的人是闻兮，她看到眼前这个女人的时候，第一反应就是，看起来真好吃呀……
　　闻兮忍不住咽了咽口水，她本就饥饿的快要疯魔了，闻到这么香甜的气息，哪能耐得住，身上的黑气蠢蠢欲动，蛰伏在地上慢慢的往前爬，像是害怕惊动了猎物似的。
　　“冤家，第一回 见面就想吃了人家，过分了呀，怎么也得多接触接触，深入的了解一下，我可不是那种随便的人。”女人跺了跺脚，嗔笑道：“还不快把这触手都收回去，第一回就这么重口，谁受得住呀。”
　　一般人可能早就听的面红耳赤了，可是闻兮根本听不懂的，她咬着唇，身上的黑气一瞬间膨胀起来，远远看去就像她整个人被裹在了一个黑球里。
　　“我饿……”
　　透过黑气，女人只能看到她那双眼睛，黑漆漆的，似乎因为过度的饥饿，染上了一丝红色。
　　“罢了，冤家就是冤家，我还能怎样？只能从了呀。”女人身后有一具棺材，看材质像是白玉雕成的，浑然一体。
　　她的手按在棺材上，丝丝缕缕的黑气就从棺材里钻了出来，两边都是黑气，但是闻兮那边的黑气，看起来浓稠的像是墨水，而女人这边的，隐约掺杂一点红丝。
　　闻兮身上的黑气，一看到了那棺材里溢出来的东西，顿时就扑了上去，棺材里的气体里，掺杂的红色越来越多，和闻兮身上的黑气甫一接触，顿时交缠在了一起。
　　红丝越来越少，闻兮身上的黑气就越来越膨胀，最后膨胀到了一个极点，几乎将整个墓室全部填充满了。
　　然后一瞬间全部回到了闻兮的身体里，她打了个饱嗝，脸颊红彤彤的，像喝醉了似的，只有一双眼睛睁得大大的。
　　闻兮已经很久没有吃这么饱了，她渴望的看着眼前的女人，甚至不舍得一次性吃光，竭泽而渔的话，以后想要再吃这么饱，就不太容易了。
　　“嘤~别用这么炙热的目光看着人家嘛，人家会害羞的。”女人看似娇羞的捂着脸，指缝却是张开的。
　　她仿佛人贩子诱拐小孩一样，声音当中充满了诱惑：“要不要带我回家呀？你负责喂饱我，我就喂饱你。”
　　“给吃吗？”
　　“给！”
　　“那行。”闻兮很开心，只不过她一向没什么表情，看她开不开心，也只能从她眼睛里瞧了。
　　闻兮哪里听的懂女人的隐喻，她只晓得家里师兄弟们都养了鬼，他们这一行，养鬼是很正常的，不过往往都是互惠互利，有野心的鬼都愿意跟着修道中人，攒一些功德，下辈子好投个好胎。
　　除了一些邪道士，自己炼制小鬼，一般正常的全都是自愿的，还有书面合同呢。
　　闻兮也愿意跟这个女鬼互惠互利，虽然她没养过鬼，还没吃过猪肉总见过猪跑的：“我帮你攒功德，你给我吃，我吃的很少的。”
　　“好的呀，我跟你走，你可要对我好一点哦。”女人身上就像是没有骨头一样，软软的靠在了闻兮身上，闻兮有些不习惯，但是一想到这是储备粮，她就控制住了自己没有将人推开：“你的尸骨在棺材里吗？”
　　“对，每逢月圆用血养一下就好。”女人挥了挥手，那白玉般的棺材就缩成了小指那么长，被她随手丢给了闻兮：“主人呀~拿了人家的身子，不对我好一点，人家可不依。”
　　闻兮再迟钝，也觉得有些不适应了：“你能不能……好好说话？”
　　“嘤~”女人突然掩面，悲泣道：“这才刚刚拿了人家的身子，就已经嫌弃起来了吗？”
　　“没有……你别哭。”闻兮下意识伸手去摸女人的眼角，很是实诚的道：“不是嫌弃，只是不习惯。”
　　“奴家不信，除非你亲奴家一口。”女人指了指脸，她眼角哪有半滴的眼泪，分明就是假哭。
　　闻兮：……
　　“算了我还是自己动手丰衣足食吧。”女人突然一把捧住了闻兮的脸颊，吧唧一口亲了上去，她的唇凉凉的软软的，就跟果冻一样，闻兮傻了眼，半晌没反应过来，自己被占了便宜。
　　女鬼美滋滋的，往棺材里一扎：“天快亮了，快回去吧，人家已经迫不及待想要和主人同床共枕啦，半刻都要耐不住啦！”
　　闻兮摸了摸棺材，冰凉冰凉的，隐约带着一点骨质，她没地方放，就先塞进了兜里，一回头，哪里还有什么地下墓室，她分明站在一块碑前。
　　碑上隐隐约约还能看到模糊的字迹，这根本不是什么墓碑，而是镇物，专门镇压邪物用的。
　　“对了。”女鬼突然从兜里伸了个脑袋出来：“九蕴，我叫九蕴，你可要记住了。”
　　闻兮伸出手指，默默的把她的脑袋按了回去：“天快亮了。”
　　“嘤嘤嘤！主人这是关心我吗？人家好开心好害羞……”
　　闻兮动作一顿，她此刻还不知道，有种生物叫嘤嘤怪，然而她已经在考虑，要不要把棺材放回去了。
　　只是不知道九蕴是不是发现了她的想法，闻兮回头去看了一眼，墓碑也好，小坡也罢，都不见了，只有一片小树林，是学校里那些早恋的小情侣约会的圣地。
　　闻兮摸了摸兜，往着宿舍楼的方向去了，这个时候天已经快亮了，推了她一把的那个女鬼也不知道去哪里了，闻兮决定先回去睡觉，等到晚上的时候，再出来找找。
　　她这个人有个很大的优点，记仇，而且能记很久。
　　不过宿舍楼下来容易上去难，闻兮站在楼底下看了很久，最后默默的蹲在了墙角，直到天亮，宿管阿姨打开了宿舍门，她才偷偷的溜了进去。
　　打开门的时候，睡在闻兮下铺的女孩醒了，她揉了揉眼睛，还有些迷糊的样子：“闻兮，你什么时候出去的。”
　　“刚刚，去厕所了。”闻兮迟疑了一下，默默的编了个理由。
　　“哦。”女孩翻了个身，估计一时不想起，准备再眯上那么几分钟。
　　闻兮向来孤僻，本就没什么人缘，她也不过是看到闻兮推门进来，所以下意识的问了一句而已，并没有深究的意思。
　　这个时候距离早自习已经只有十分钟的时间了，闻兮吃饱以后非但不困，而且精神奕奕，所以也就没再躺下，洗了把脸，换上衣服，准备去教室了。
　　清晨的校园恢复了人气，就好像夜里的群魔乱舞，都是假象，闻兮怀里抱了两本书，直到了教室里，才想起来刚才把衣服换了，那小棺材还在她的睡衣兜里，没有带过来。
　　只是闻兮把书放进桌洞里的时候，手指突然碰到了一个凉凉的东西，她顿了顿，便感觉自己的手指，被摸了两下，九蕴幽怨的声音响了起来：“冤家，才刚得手就把我丢了，穿上衣服就不认人吗？”
　　闻兮默默的把小棺材往桌洞深处推了推，然后放好自己带来的书，又抽出了一本新的，摆在桌子上。
　　单看封皮，这是一本正经的复习材料，翻开就会发现，这是一本麻衣神相，闻兮体质特殊，符咒她不能用，相术她不能学，但是她能通过人身上的炁，来判断一个人运气的走向。
　　师父说，为了防止被当做骗子，多读几本相书吧，毕竟他们这一行跟数学差不多，最重要的是看到结果，可是客户最想听的，是解题过程啊。
　　闻兮本来以为自己可以安安静静看书，看到一半，突然有一颗脑袋从桌面上冒了出来，正好藏在书立的阴影里，直勾勾看着她。
　　“冤家，你还真喜新厌旧，准备不理我了呀？”
　　闻兮不说话。
　　“冤家，你在看什么？相术呀？那能不能给我看看相，我想算咱俩的姻缘~”
　　“冤家冤家，你理我一下嘛。”
　　“主人~亚麻跌~”
　　闻兮：……
　　今晚把她丢回去吧。


第3章 
　　一般人自然是看不到九蕴的，她躲在书本制造出来的阴影当中，一直骚扰闻兮。
　　闻兮刚开始的时候的确被骚扰的不轻，但是她从很小的时候起，就跟着师父生活，师父一个中年老男人，平日里根本就没有什么娱乐，就带着闻兮看书。
　　闻兮很快就读进去了，九蕴在她耳边bb再多，她也当没听见。
　　直到班主任从旁边走过，一把把她手里的书给抽走了。
　　“起来！”闻兮的班主任是个已经到了中年的女人，带着一副黑边眼镜，一看就十分严肃的样子。
　　闻兮有点懵，呆呆的看着班主任，然后慢慢的站了起来，这个时候她的班主任已经在翻那本麻衣神相了。
　　啪！
　　班主任把书翻了翻，然后直接砸在了她面前的桌子上：“上课时间，你居然在看课外书？还是这种封建迷信的东西？”
　　“对不起老师。”闻兮一向是很尊重师长的，因为她一出生就被丢弃了，是师父把她捡回去养大的，师长在她心中就宛如父母，哪怕班主任只是学校当中的老师，闻兮也会很尊重她：“可是现在不是上课时间呀老师。”
　　“早自习时间怎么就不是上课时间了？”班主任不停的敲着桌子：“有人告诉过你，早自习的时候就可以看课外书了吗？”
　　“可是老师，现在距离早自习还有五分钟的时间呀。”闻兮老实的道：“早自习之前的时间，不是自由的吗？而且校规上面写了，早自习不可以喧哗，但是可以读自己感兴趣的书，而且《麻衣神相》不是封建迷信……”
　　班主任大概是感觉到自己的权威被挑衅了吧，脸色当时就有一些不好看了：“你们现在已经不是高一高二了，马上就要高考了，还在读这种封建迷信的书？还顶嘴？这怎么不是封建迷信了？还看相？我看我应该把你的父母叫过来，好好的询问一下他们，他们将你送到学校当中，是让你来学看相的吗？”
　　说到这里，她的脸上突然浮现了一抹略显古怪的笑容：“哦忘了，你是个没爹没娘的孩子，大概没有人教你这些吧。”
　　许多学生低声笑了起来，只有闻兮呆呆的站在那儿，一点反应都没有，她从不会因为被人攻击自己无父无母就感到难过，因为她的确没有爹和娘，但是她有师父，师兄。
　　“老师，你这样是不对的。”
　　“我难道没有管教你的权利吗？你若是觉得没有，现在我就可以帮你办理退学。”班主任推了推眼镜，然后冷笑着把那本《麻衣神相》从窗口丢了出去：“这不是封建迷信，什么是封建迷信？只有那些骗子才会看这种东西，怎么，你是觉得自己肯定考不上大学了，决定先提前学一学，到时候好去天桥底下摆摊吗？”
　　学生们又是一阵哄笑，这一次的笑声比之前更大了。
　　闻兮却很认真的辩解：“《麻衣神相》的确不是封建迷信，自古以来，有许多的学者曾著了各种各样的术学书，比如《鬼谷子》，《太玄经》，《周易》，《黄帝内经》，其中涉及辩论，风水，哲学，还有医学，《麻衣神相》从来不认为人的命运是生而定终身的，而是依靠人不同阶段，身体相貌……”
　　她解释的越认真，整个教室里的笑声反而越大，毕竟在学校里，敢于和老师争辩的人，的确是极少的，尤其是闻兮的话，在许多人眼中，简直就是笑话。
　　闻兮就仿佛没有听到那些嘲笑一样，还在认认真真的解释：“李白诗中曾讲，谁能书阁下，白首太玄经，这里的太玄经，讲的就是老庄哲学《太玄经》，将这些统一的称为糟粕，称为封建迷信是不对的。”
　　班主任听完都笑了起来：“你说不是封建迷信，那么你告诉我，你看了这个之后，学会相面了吗？”
　　“略懂。”
　　“那你帮我看看吧。”她笑着道：“你能从我的脸上看到什么？”
　　闻兮并没有听出她话中带着嘲笑的意味，反而真的很认真去给班主任相面，她其实的确不怎么会相面，因为她终此一生都学不会相术。
　　但是她能够看到班主任身上的炁，不同人身上的炁是不一样的，像那种接下来马上就要死的，浑身上下都会缠绕着黑色的炁。
　　所以相术当中才会说，印堂发黑，必有血光之灾。
　　而如果这个人接下来会遇到好运的话，身上的炁就会显得比较明润。
　　贵气黄紫，厄运黑红，闻兮全部能够看到，她甚至能够从自己看到的炁，来判断这个人接下来的运气。
　　“老师，气如雾，灾厄缠身，中有血气，接下来的几天当中请小心一点。”闻兮轻声道：“是凶恶之相。”
　　班主任的脸色立刻阴沉了下去，估计是觉得闻兮故意气她，当时就指了指门外：“出去！”
　　九蕴早就快克制不住自己了，气的从桌子上嗖的一下把上半身都冒出来了：“你别拦着我，我要弄死她！”
　　闻兮面不改色地一巴掌将她拍回了桌洞里，然后伸手从桌洞里把棺材摸了出来，放进兜里，这才向外走去，一边走还一边诚心诚意的道：“请一定要小心一点。”
　　血气缠身，轻则伤病，重则没命，但是她这个属于横祸，是可以避开的，只要小心一点。
　　“我让你滚出去！”
　　闻兮按住兜里的棺材，这是真的棺材板儿都快按不住了，还好九蕴的声音，一般的活人是听不见的。
　　“你放手！我要弄死这老娘们！”
　　“不识好人心的东西，我要让她瞧瞧，封建迷信的力量有多可怕！”
　　“你放手啊，按着我干嘛！我要给你出气！”
　　一直到了外面，周围已经没人了，闻兮才好奇的道：“为什么要给我出气？你又不是我师父师兄。”
　　终于从闻兮兜里钻出来的九蕴，一瞧见外面是她厌恶至极的阳光，又娇弱的往里缩了缩：“我喜欢你呀。”
　　“我跟你讲哦，你我有十世姻缘，这辈子合该做一对恩爱鸳鸯，这世间除了母子，最亲密的就是夫妻了，我不为你出头，谁为你出头？”
　　闻兮低着头看着九蕴，过了很久才道：“我看过了，没有看到什么十世姻缘。”
　　“这个要深入的，再深入的了解过，才能看出来，嘤~这么光天化日的，还在外面，是不是有些不好啦？不过既然是主人想要，人家怎么也会从的~”九蕴突然娇羞的捂住了脸，娇滴滴的道：“快来吧，我已经准备好了。”
　　闻兮点点头：“是不太好，所以还是晚上回去再说吧。”
　　九蕴听完，当时腿都软了，忍住内心激动的拍打着闻兮的衣角：“天啦你个小坏蛋，我还真以为你什么都不懂呢，你藏的很深呀，我已经等不及了，已经不愿意等到晚上了！康忙baby！”
　　“我知道的很多的，从小就看过很多很多的书。”闻兮轻声道：“但是现在周围有很多人，被别人看到就不好了，所以再等等吧。”
　　“没事啊没事啊，我们可以去厕所！”九蕴在闻兮兜里激动的滚来滚去的：“厕所play超棒的！去嘛去嘛去嘛，现在大家都在上课，没有人会去厕所的！”
　　“可是厕所里很脏，而且厕所play是什么？”闻兮歪着头，一脸茫然的问道。
　　“就是一种让人很害羞很舒服的东西。”九蕴抱着自己的棺材，脸颊红扑扑的：“我们快去啦。”
　　“好吧。”闻兮左右看了看，没有什么人，然后就慢慢的向着厕所的方向去了，她们这一层楼是没有厕所的，只有单数的楼层才有。
　　所以想去厕所的话，上去下去都可以，闻兮向着楼下走去了，因为现在是早读时间，所以去厕所的人特别少。
　　闻兮一路上一个都没遇到，她进了厕所，在九蕴的催促当中，到了最里面的一个隔间。
　　一进了隔间，闻兮还在关门呢，九蕴已经从后面悄无声息的抱住了她的腰：“闻兮、闻兮……快点呀……”
　　她说着说着突然去捂脸：“怎么突然好害羞，嘤~”
　　“我会很轻的。”闻兮安抚了她一下，然后从兜里把那个小棺材拿了出来：“可以直接打开吗？”
　　“怎么突然想要打开？”九蕴不懂闻兮的思维方式，好奇的道，闻兮一脸坦然：“不是要深入的了解吗？”
　　“天啦！你居然这么重口的吗？我喜欢！”九蕴笑嘻嘻的用手指轻轻点了一下小棺材，棺材盖就悄无声息的打开了。
　　可里面并不像闻兮想象的那样，有一具完整的尸骨，只有一截骨头，看起来应该是某一根手指。
　　“快来呀~”九蕴靠在马桶盖上，抬手去撩自己的纱裙。
　　闻兮拿着棺材，一边往这走一边道：“只有一根手指吗？那怎么深入了解，我相骨学的本来就很差，如果只有一根指骨的话，我可能什么都看不出来了。”
　　九蕴：……
　　啥？


第4章 
　　“我果然是想多了的……”
　　“就知道你这样呆头呆脑的，怎么可能会突然开窍嘛……”
　　“嘤~想哭……”
　　闻兮呆呆的，完全不知道九蕴为什么会这样，她低声问：“还相吗？”
　　“不相了！”九蕴哼唧两声，然后道：“你快回去吧，要是被你老师看到了你离开，说不定一会儿还要骂你呢。”
　　“嗯。”闻兮将棺材重新往兜里放去，九蕴又变成了小小的一只，懒洋洋的躺在了棺材上面，她撑着下巴，高昂的兴致一瞬间跌到了低谷。
　　闻兮戳了戳她，轻声道：“不许偷偷的去伤人。”
　　“你怎么知道。”九蕴突然伸手抱住了闻兮的手指，然后一副心不甘情不愿的样子：“我也没准备要怎么她嘛，就准备给她一个小小，小小的教训而已。”
　　“不可以。”闻兮把她戳了一个倒仰，然后很认真的道：“她的口业是她的，你掺和什么。”
　　“可是她欺负你我生气。”九蕴抿着唇，很不开心：“我都还没欺负你呢，她凭什么？”
　　“可是为什么要和她计较，以她的态度，她必然不会听我的，也躲不过横祸，到时候倒霉的人是她，你若是掺和进去，说不定反而会帮她避祸。”闻兮轻声道：“所以为什么？”
　　“哇，亲爱的原来你里面这么黑哦。”九蕴本来还挺不开心的，听完闻兮的话，当即就开朗起来：“得罪了你，好像被得罪了我更惨哟。”
　　“我不插手的。”
　　闻兮不但没插手，还提醒了那个女人，那么等到一切发生的时候，她会更后悔吧？
　　班主任估计挺讨厌闻兮的，整整一个上午，都没让闻兮进教室，最后一节课的时候，数学老师看到了闻兮，便让她进来了。
　　闻兮在班里本来就没什么存在感，她孤僻，不善交际，在班里没有朋友，更因为班主任那件事，被大家下意识的排斥了。
　　毕竟在学校里就是这个样子的，被老师厌恶的那个学生，往往会被所有人排挤，更何况闻兮把老师得罪的不轻。
　　不过闻兮一向独来独往，根本就不知道如何和人相处，所以别人排挤她，她也感觉不出来。
　　倒是九蕴气了一整天，各种给那些学生偷偷下绊子，都是一些小恶作剧，所以闻兮也没有制止她。
　　师兄说了，自己家里养的鬼，就得稍微宠着点，不可约束太多。
　　后来师兄和那个鬼在一起了，人鬼殊途，本就是违逆人伦的事，然后师兄就被师父提着桃木剑，追着揍了许久。
　　家里大人讲的话，闻兮向来都是奉为真理的，她养了九蕴以后，就认认真真的做了一个笔记，论如何养好一只鬼。
　　她空闲里就会翻藏书，然后研究一下养鬼的小技巧，师兄师父现在都不在她身边，她也不知道自己现在所在的地方，是不是本来的世界，自然没有办法去请教一下师父师兄。
　　就只能按照师兄教她的那些来了。
　　养好一只鬼，最重要的是要和你的鬼交流好感情，培养好默契，晚自习结束以后，闻兮就轻声的问九蕴：“你有什么特别喜欢的东西吗？”
　　“你呀。”九蕴笑眯眯的道：“我最喜欢的当然是你了！”
　　“那最喜欢做的事呢？”闻兮微微皱眉，咬着笔杆有些发愁。
　　“跟你睡觉！”
　　“有没有喜欢吃的东西？”
　　“没有，但我喜欢被你吃嘿嘿嘿……”
　　闻兮放下笔，这个时候教学楼已经快要关门了，她只得带着九蕴下楼，心中却万分愁苦，她养的鬼要求真奇怪。
　　别人家的鬼，也是这么难养的吗？
　　闻兮下了楼之后，并没有直接回宿舍，而是往着旧校舍的方向去了，高三晚自习结束时间是9点多，这个点儿，大部分的鬼已经开始活跃起来了。
　　她说过自己记仇，不是开玩笑的，闻兮有仇一般当时就报了，能不隔夜就尽量不隔夜。
　　她到了旧校舍，可是今天的旧校舍锁着门的，不知道是不是因为那个女鬼担心闻兮可能能出来，会找她报仇。
　　闻兮站在旧校舍门口，十分的淡定，浓郁的黑气看起来就像是烧开的墨水一样不断的翻腾着，慢慢的朝着旧校舍的方向蔓延。
　　她身上的黑气正在不断的扩散，颜色稍微淡了一些，却扩散成了一大团，整个旧校舍，都被闻兮身上的黑气给包围了。
　　而且这些黑气还在不断的扩散，一层楼一层楼的吞没了旧校舍，九蕴坐在棺材上，咯咯的笑，笑的花枝乱颤。
　　“上一次看到这种景象，还是几百年前了呀……”她低声呢喃着，忍不住舔了舔猩红的唇，看起来十分兴奋的样子。
　　“嗯？”闻兮没听清，下意识的低下头。
　　“我说，好爱好爱你啊，爱的心肝都化了。”九蕴整只鬼软绵绵的，看起来像是要变成一汪春水，淌进闻兮怀里似的。
　　“不要老是说一些奇奇怪怪的话。”闻兮很严肃：“师兄说，爱是不能随便说的，说了要负责。”
　　“我愿意负责，可愿意了！”九蕴身体突然拉长，红纱荡起，就像飘渺的红色烟雾，笼罩了闻兮。
　　她双手环着闻兮的脖子，声音柔软妩媚：“兮兮……亲爱的……我已经快要忍耐不住，不想等你长大了，反正你是我的，我凭什么要等！”
　　“就凭我未成年你这个样子是犯法的。”闻兮严肃的推开她的脑袋：“不要闹，平时可以玩，现在有很重要的事情要做呢。”
　　九蕴：……
　　她的心态在这一瞬间竟然有些崩，当时就气呼呼的钻进了棺材里，死活不肯露头了。
　　闻兮看着整栋旧校舍被她的黑气完全包裹在了中央，黑气此刻正在不断的收缩，里面顿时传出一阵鬼哭狼嚎。
　　闻兮很不喜欢自己身上的黑气，但是并不否认，它除了会让她挨饿，还是有些用处的，就像是小的时候，她还在襁褓当中就被抛弃，躺在路边的草丛里，正是因为她身上的黑气不受控制，充满了觅食的欲望，吞噬了附近好几只鬼，才会被路过的师父发现。
　　十岁之前，她都控制不好自己身上的黑气，所以不被允许出门，那段时间，她的师父都不敢出远门赚钱，生怕把她饿过头。
　　都是挑的相对比较近的活来做，还专门去抓那些恶鬼，回来投喂闻兮。
　　这十几年来，闻兮不知道吃了多少只恶鬼了，成千上万总有了吧，吃的越多，她身上的黑气就越浓郁越厚重，一开始的时候，三四天吃一只恶鬼，就可以饱腹了，现在普通恶鬼都不够她一顿消化的。
　　闻兮抬起头，整个旧校舍当中的鬼，已经被逼到了角落里，一群鬼缩成一团，瑟瑟发抖，简直就像是马上要被非礼的黄花大闺女。
　　那只女鬼也没想到，闻兮居然这么快就离开了，所以也没有搬家，此刻正在鬼群里跟着其他的鬼一块抖。
　　鬼是人死后的灵魂，因为地府比较忙碌，正常死亡的人都得排着队的进轮回，那些阳寿未尽的，非正常死亡的，就要等更久了。
　　而且阳寿未尽的鬼，不会被阴差牵引回地府，所以大部分都留在了阳间。
　　还有一些执念特别深的也是如此，正常的道士，想要干掉一只恶鬼，将其打的魂飞魄散，是很考验修为的，所以除了一些比较激进的，大部分道士都会先将鬼封印起来，带回去慢慢超度，无法超度的再打散。
　　可是闻兮不一样，被她的黑气吞噬，连点魂魄的残渣都不会留下，被打得魂飞魄散好歹还会有一些灵魂碎片能够进入轮回，转生成什么花花草草石头蜉蝣的呢。
　　没有鬼愿意就这么彻底的消散在这世间。
　　这个时候终于有鬼忍不住了，一把将那个女鬼推了出去：“你要找的鬼在这儿，别伤及无辜啊大佬，我们都是些可怜的小鬼，没害过人也不好吃！”
　　那个女鬼虽然是这群鬼当中最厉害的一个，但是跟闻兮是没得比的，她尖叫了一声，就被黑气团团的裹住，强行的拉了出去。
　　“大佬饶命！”
　　女鬼绝望极了：“大佬我真的知道错了我以后再也不敢了反正我也不好吃求求你放我一马吧我愿意为你当牛做马暖床叠被做饭烧水还不会浪费粮食不用开工资十分划算啊大佬你要是不愿意也没关系别的我也会做的活着的时候我是年级前十一代学霸带写作业代考试被提问分分钟给你写出答案正确率百分之百不要好评啊……”
　　她话还没说完呢，九蕴已经从棺材里钻了出来：“呸！你个小婊砸痴心妄想！闻兮是我的！你还想给她暖床叠被？我看你是不想做鬼了！”
　　女鬼扑通一声软倒在地，要不是因为她是一只鬼，可能就嘤的一声晕倒在地上了。
　　悔啊！悔不当初！哪里想到闻兮居然这么凶！
　　进了那等凶地，这才一天就出来了，身边还又多了一只满身血气，一看就知道及其凶恶的恶鬼。
　　我命休矣！


第5章 
　　女鬼本来以为自己必死无疑，没想到竟然还有一条生路。
　　闻兮找她自然不单单是为了报仇，还有别的事情想询问她：“你知道这学校里的阵法，是谁建的吗？”
　　女鬼嗅到了一丝生的希望，继而绝望：“我……我死的比较早，所以也不太清楚……”
　　眼看着眼前的一人一鬼脸上写满了‘要你何用’，女鬼迅速的道：“但是我知道！这个阵法并不是自己坏掉的！”
　　“哦？”
　　“旧校舍的确已经有很多年了，但也不至于突然坍塌，当时没有地震，也没有什么其他的动荡，怎么会说塌就塌了？我死的时候什么都不知道，但是在我死了之后，有人进入过学校。”女鬼说到这里的时候还有一些委屈：“他们说学校里藏着宝贝，想要找出来，我……”
　　“她把人骗我那儿去啦。”九蕴小声的道：“一共五个，不怎么好吃。”
　　“我知道你当时是想我死，或者是永远无法从那个地方出来。”闻兮得到答案之后，觉得剩下的事情根本就不用去询问女鬼了，而女鬼听到她的话，眼泪都要出来了：“大佬放我一马！我一定洗心革面，重新做鬼！”
　　她本来还想说类似铺床叠被的话，看了一眼九蕴，不敢说了，就一个劲儿用可怜巴巴的眼神看着闻兮。
　　闻兮本来也没准备吃掉她，她身上的血气太浅了，如果非用食物来形容的话，那就是清水煮出来的鸡胸肉，一点味道都没有。
　　闻兮是拒绝这样的食物的，她只是单纯的想要打一顿报仇，然而女鬼似乎意会错了，快要卖身给闻兮了，还是白送那种。
　　“你消息灵通吗？”
　　“灵通！这附近的小鬼都是我的小弟！”女鬼赶紧拍自己的胸脯：“有什么事我都是第一个得到消息的鬼！”
　　“附近如果有恶鬼……”
　　“我立马通知你！”女鬼扑倒在地，眼泪汪汪：“鞍前马后啊大佬！”
　　“好的。”闻兮拍了拍棺材，让九蕴不要再将自己身上的血气散发出来，吓唬面前的小鬼了。
　　九蕴还记得女鬼说要暖床的事儿呢，冲着那个女鬼呲牙一笑，她那一口小白牙，雪白雪白的，都要反光了，把女鬼活生生吓得哆嗦了一下。
　　闻兮带着九蕴回了宿舍，她回来的这么晚，但是没有一个人询问她去了哪儿，这种冷暴力在学生之中是很常见的，可是闻兮最不怕冷暴力了。
　　她洗漱完之后就爬上了床，本来想把九蕴的棺材放到柜子里，后来不知怎么突然想起白天的时候询问九蕴喜欢什么，九蕴说喜欢跟她一块睡。
　　闻兮迟疑了一下，就把九蕴的棺材塞进了被窝里，还给她盖上了软软的薄毯：“晚安。”
　　九蕴：……
　　妈妈我跟闻兮一块睡觉了！我们睡了！
　　她一时竟然没有反应过来，等反应过来的时候，闻兮已经睡的很沉了，九蕴心中十分遗憾，她本来想口头的调戏两句闻兮来着，现在也调戏不成了。
　　闻兮睡的很熟，睡梦里只感觉有冰冰凉凉的东西贴在她的身上，但在夏夜当中还挺舒服的。
　　他们学校里面没有空调，宿舍里连个风扇都没有，一到了夜里，那些小姑娘们睡觉的时候，都恨不得抱着个冰袋。
　　而九蕴的棺材带着一股玉石独有的寒凉，比冰袋舒服多了。
　　闻兮一觉醒过来的时候，小棺材已经在她怀里了，九蕴见她醒了，立刻贴了过来：“嘤~我们昨晚有了肌肤之亲，你还把人家抱的那么……那么紧，不负责我就哭给你看。”
　　对于九蕴的戏精，闻兮早就已经习惯了，她很淡定，慢慢的打了一个哈欠，眼角还带着一点湿润，加上睡了一晚上略有些乱的头发，看起来竟然有些呆萌。
　　九蕴愣了一下，嗷的一声扑了上去，然而她并没有亲中，因为闻兮手快眼疾，一巴掌按在了她的脸上。
　　九蕴：……
　　今天的第一堂课仍旧是班主任的，她显然是看闻兮及其不顺眼，一节课点名闻兮站起来回答问题三次，闻兮以前就是自学的，年纪小的时候是因为控制不住黑气，所以不适合到学校里去。
　　后来年纪稍微大一点，又因为很容易饿，不适合一直在学校里呆着，所以她一直是自学的小学初中高中。
　　班主任提问的问题她都能回答上来，就是第三个问题稍微有点偏，闻兮卡了壳，班主任终于找到了理由，再一次让她站出去了。
　　九蕴气的牙根痒，还好闻兮跟她说话，转移了她的视线：“昨天夜里，那个女鬼说，来的几个人都到了你那儿？”
　　“嗯，被我吃了。”九蕴一脸乖巧的道：“他们得到的消息是假消息，这里哪有什么宝贝，只有一只恶鬼，是被当初建造这个学校的人镇压的，后来我来了这儿，就把那个恶鬼吃了，把这里征用了。”
　　“哦。”闻兮点了点头，她靠在墙上，低头看自己的鞋尖儿，也不知道在想什么。
　　九蕴摸了摸鼻子，然后道：“建这个学校的人的确有些真本事，这里本身镇压了一只道行不浅的恶鬼，从建校到现在，也有一百多年了，整个阵一直好好的，如果不是人为的去破坏，再过一百年应该也没事，是哪里有什么问题吗？”
　　“有点眼熟。”闻兮轻声道：“手法很像我认识的人。”
　　九蕴再怎么问，闻兮也不说了，她就放弃了。
　　接下来的一段日子平和的很，闻兮整日里三点一线，教室，食堂，宿舍，一下课就捧着一本《麻衣神相》。
　　九蕴很不懂：“你明明不需要看这个了……”
　　“师父说，多看看书，到时候讲起来的大道理比较多，别人就会觉得你比较靠谱。”闻兮头也不抬的道。
　　真到了这个年代，干他们这一行的的确有些难了，就拿算命的来说的吧，相面已经不靠谱了，人的气运不是固定不变的，相反的，你做的每一件事都会对接下来的运气有所影响，甚至面容的改变，也会影响命运的走向。
　　闻兮之前曾经到外面去买书，遇到一个很漂亮的姑娘，下意识的去看她的脸，然后发现真看脸的话，啥也看不出来。
　　毕竟她鼻子也动了，还开了眼角，削了颧骨，动了下巴。
　　哪怕是真正的学相术的，已经学到了相骨的地步，也绝不可能从她的面相上看出任何的东西。
　　更别提闻兮这个只懂了一点粗浅毛皮的。
　　还好她不靠相术来看人气运。
　　想到这里，闻兮就忍不住的感叹：“这年头哪一行都是不好做的……”
　　临近周五的时候，班主任终于没有空找闻兮的麻烦了，她眼下青黑一片，整个人行色匆匆，甚至在上课的时候，频频的出错。
　　别人都看不出什么的，最多觉得她气色不太好，闻兮却看的清清楚楚，她身上缠绕着的黑气，十分的不吉利。
　　九蕴却幸灾乐祸的：“报应来了。”
　　闻兮只是多看了一眼而已，然后又低头看书去了，九蕴却伸着脑袋，一直在很认真的盯着班主任，啧啧称奇：“许久不见这种道术了，竟然还有人会用，可惜走上了邪道，而且用的也不是很好，学艺不精，差评！”
　　“不要把头伸的那么高，有阳光。”闻兮只是轻轻的揉了揉九蕴的头顶，然后把书立的更高了一点。
　　“知道啦。”九蕴往阴影当中缩了缩，所有的鬼都是怕阳光的，哪怕实力强大了，也会很讨厌阳光中的阳气，她晒了阳光不会受伤，但是会很不舒服。
　　闻兮和九蕴交谈的时候，她的同桌就坐在旁边，看闻兮的目光很是古怪，毕竟也是，谁看到一个人在旁边自言自语，就跟疯了似的，也会觉得很奇怪的。
　　明明是大白天，外面阳光正好，同桌坐在闻兮的旁边，却只觉得身上凉飕飕的，忍不住的想要打寒颤。
　　她观察闻兮很久了，觉得闻兮不是精神有点问题，就是身边真的有那种脏东西。
　　闻兮向来是对外界的言论目光什么的，没太大反应的，她沉迷看书无法自拔，决定看完这本《麻衣神相》，就再去找一本别的相术回来瞧瞧。
　　等以后她真正的进入了这行，懂得东西多了，也不会被别人认定是个骗子。
　　毕竟空口白牙说人家运气如何，总不如先引经据典的来上大一段儿，再说结果，更容易取信于人一些。
　　班主任的课是中午的最后一堂，她上完课收拾收拾东西，有些精神恍惚的向外走去了，闻兮走在比较后面的位置，她从来不急着往食堂跑，所以她走到二楼的时候，突然听到外面有一声脆响，紧接着就有些乱糟糟的。
　　闻兮还是按照自己平常的速度下了楼，下楼了才从别的学生嘴里听到，他们的班主任，在下楼的一瞬间，差点被楼顶上掉下来的一盆多肉给砸了。
　　幸好她下台阶的时候崴了一下脚，那一步没迈出去，要不然可能就会被砸得头破血流。


第6章 
　　闻兮站在门口，往下一低头，就看到班主任站在原地，背影都透着一股子仓惶，她高跟鞋都崴断了跟，便一手提着仓促的往外走，好像后面有什么东西在追她似的。
　　“来打个赌呀，赌她还能活多久。”九蕴眉开眼笑的道：“我赌一天好啦。”
　　“不赌。”闻兮只看了一眼班主任的背影，就往着食堂的位置去了：“你真的不需要吃东西吗？”
　　她记得鬼也是需要进食的，只是和活人不一样，鬼需要的是阴气，阴气可以凝实魂魄，让他们变得更强大。
　　“不需要啊。”九蕴揪住了闻兮的衣服：“不对，不要岔开话题啦，重点是打赌唉，跟我赌嘛好不好。”
　　她的眼睛眨啊眨，看起来总带着一股可怜兮兮的意味，自己的鬼总是要自己宠的，闻兮叹息一声，然后道：“这个有什么好赌的？”
　　“重点是结果啊，我输了的话，答应你一件事好不好？你输了也是一样。”九蕴笑着道：“只是我们两个之间的一个小玩笑而已，增进感情嘛。”
　　“可是你会吃亏的。”闻兮认真至极：“我能够看到的东西很多，你跟我打赌的话赢不了的。”
　　“呆死了，怎么这么不懂情趣啊。”九蕴感觉自己简直像一条咸鱼一样，但是怎么办啊，她就是喜欢眼前这个人，自己选的心上人，跪着也得喜欢下去。
　　“那赌吧。”闻兮无奈的道，她脚步轻轻的，几乎没有声音，说起话来的时候也完全不像是在决定一个人的生死：“你赌一天，那我就赌两天好了。”
　　“行的吧。”九蕴一瞬间从濒死的咸鱼复活了，她忍不住伸出舌尖，舔了舔红唇，明明那么小一只的躺在棺材上，可她的眼神就是让人觉得妩媚的很：“看样子我今晚得去把她弄死了。”
　　“到时候赢了赌注，你就是我的了，哎呀那么多年没开荤，感觉自己的技巧都生疏了呢。”
　　她忍不住叉腰，笑的特别的嚣张：“没想到还有这种操作吧，城市套路深哦。”
　　“好好好你最凶了。”闻兮淡定的走进了食堂，然后直冲自己最喜欢的西红柿牛腩面窗口去了。
　　“我真的会那么做的！”
　　“如果你真的这么做的话，我又拦不住你，不过挺不好的。”闻兮买了一份牛腩面，食堂阿姨看她长得瘦，还给她额外的多打了两块牛肉，十分的热情了：“马上要高考了呀，吃的饱饱的，好好学习。”
　　闻兮乖乖地谢过了食堂阿姨，然后一边往回走，一边道：“杀死她，还要额外承担一份孽业，可她本就是要死的人了，实在是不值得，你不要做那么笨的事。”
　　九蕴提着小裙子转了一个圈：“我身上还缺这么一点半点的孽业吗？”
　　“那是你跟我在一起之前有的，师父说，功德攒的多了总能抵消那些孽业，我今年只有十几岁，我有几十上百年的时间可以陪你慢慢的去攒。”
　　“哇，你这么一个迟钝的人讲起情话来竟然这么好听的吗？”九蕴坐在棺材上，摆动着小脚丫，努力的佯装淡定掩盖自己的不自然。
　　闻兮恍然大悟：“这就是情话吗？”
　　“对，这么甜的话，只能讲给我一个人听！”九蕴眉眼弯弯，一张红唇吐出来的字儿却有点冷：“你如果讲给别人听，谁听到
　　我就杀了谁。”
　　“如果我造下的孽业太多了，永世不得轮回，那你也要为我负责，一直陪着我去积累功德。”九蕴天生带着媚意的眼角，像裹了糖衣的□□，但是她很快就咯咯的笑了起来：“开玩笑的啦，我怎么舍得。”
　　正在吃面的闻兮抬起头，舔了舔唇角的番茄汁：“番茄牛腩面真好吃。”
　　“哇，闻兮兮你这么过分的吗？都不认真的听我讲话。”九蕴嘤的一声捂住了脸：“不
　　活了不活了，鬼生已经没有什么意义了。”
　　“没有，听到了，不讲给别人听。”闻兮很认真的道：“如果这是你的要求的话。”
　　她家里养的鬼本来就已经没有什么特殊要求，连饭都不吃好养活的很，当然要宠着点。
　　“但是，不要再杀人了。”闻兮摸了摸九蕴的头，很认真的道：“家中师长曾经跟我说过，孽业太多的，要受十八层地狱之苦，甚至就算还清了，来世多托生畜生道。”
　　“畜生道不好吗？我要是来世能转生成一只小猫咪，你就可以把我捧在掌心里了。”九蕴的脸上突然多出了一丝杀气：“昨天你路过食堂的时候，我看到有一只黄毛慢，跟在你后面喵喵喵的叫！”
　　闻兮：……
　　那只是一只猫啊！
　　“我现在也可以将你捧在手心里。”闻兮淡定的一把托住九蕴，当时面都不吃了，养鬼跟养喵是有异曲同工之妙的，都得顺毛摸才行。
　　九蕴在闻兮温热的掌心里，当时就嘤咛一声躺下了：“讨厌啦！”
　　那只黄毛的小橘猫，早就已经被她抛到脑后了，她现在只想在闻兮手心里打滚。
　　闻兮眼睛盯着牛腩面，看了好久，最后还是艰难的将目光挪向了九蕴，还帮她捏着纱裙拉了拉，省得一不小心走光。
　　虽然说一只鬼走光，周围的人是根本看不见。
　　好不容易把九蕴顺毛给摸好了，她的牛腩面都已经快要凉了，闻兮加快速度吃完，然后把九蕴捧到面前，有那么一丢丢的不好意思：“晚上……可不可以……”
　　她脸颊上带着淡淡的红晕：“我有些饿了……”
　　她说的饿，自然不是普通的肚子饿，九蕴指了指脸颊：“来啊，证明你不是为了吃饱才对我那么好的。”
　　闻兮迟疑了两秒钟，然后为食物折腰，吧唧亲了一口九蕴，九蕴嘤嘤嘤的钻进了她的口袋里：“晚上肯定喂饱你！”
　　九蕴身上的血气重的吓人，闻兮仔细盯着九蕴看的时候，就能够看到她身上的血气，丝丝缕缕，几乎凝结成了实质，如果不是九蕴收拢着，恐怕那就是铺天盖地，犹如血海一样的恐怖血气。
　　闻兮见过杀人如麻的恶鬼，可连九蕴身上血气的万分之一都比不上，闻兮甚至无法猜测，她到底造下过多少的杀孽呢。
　　到了夜里，九蕴分了自己身上的血气煞气出来，给闻兮吃，把闻兮喂饱以后，她就未雨绸缪：“如果我不在你身边的时候，你突然饿了怎么办？”
　　“找吃的……”
　　“找不到怎么办？”
　　闻兮陷入沉思，最后发现如果真的找不到的话，她好像只能饿着。
　　九蕴翘着双腿，坐在棺材上，她突然跳了下来，将小棺材盖给打开，然后把自己的骨头拿了出来，她举着那根骨头，撕扯了血气裹在上面。
　　很快就做成了一个红色的棉花糖：“当当当！红棉花糖！要不要咬一口？”
　　闻兮看着那截骨头，陷入了沉默。
　　对不起，不想吃。
　　“哇，你嫌弃我……”九蕴戏精一般的瘫坐在棺材旁边，嘤嘤嘤的道：“你以前说你很爱我的，但是你连我的骨头都不愿意舔！女人都是大猪蹄子！”
　　闻兮：……
　　不，我还是拒绝。
　　九蕴眼看着自己的戏并没有人捧场，这才很不开心的爬起来，将一团一团的血气，捏成玻璃珠子大小，堆在自己的棺材里。
　　“饿了自己拿，不够了跟我说，当零食吃吧，我会好好努力养你的。”
　　闻兮挺不好意思的，小小的嗯了一声，她还是准备出去多抓几只恶鬼，当做储备粮，损失太多的血气，对于九蕴来说，也不一定是好事。
　　外面的恶鬼多了去了，她毕业以后就可以出去吃自助了，想吃什么样的就吃什么样的，还能顺便得赚一笔钱，改善一下生活。
　　她现在当家了，总不能一直让自家养的鬼养家糊口，不管是男人还是女人，都要自立，顺带养着九蕴才对。
　　心里总觉得不好意思的闻兮，只能小声的去问九蕴：“你真的没有什么喜欢吃的东西吗？生前也可以，我可以赚钱买了贡给你，尝尝味道也是好的。”
　　“榴莲！”九蕴眼睛猛的一亮：“我怎么忘了这个！”
　　闻兮：……
　　“当我没有问。”
　　作为一个不爱榴莲的人，那个味道足以让她怀疑人生，以前师兄带给她吃过，她那个时候年纪还小，当时就被师兄熏哭了，哭着跟师父说：“师兄带了屎回来吃，是不是没有钱吃饭了……”
　　那是闻兮一辈子的阴影。
　　“嘤~你刚才自己问的！”
　　“你听错了。”闻兮把她塞进棺材里，迅速的将小棺材的盖给盖上，然后一把塞进被窝里：“我们睡觉吧。”
　　“美人计也没用！”
　　“那……那我亲亲你？”
　　“不行！我是那么容易就能打发的鬼吗？起码要两个！”
　　“好……好的吧。”
　　……
　　第二天闻兮爬起来的时候，还觉得自己的梦中也带着榴莲的气息，顿时就有一些后怕。
　　她赶紧洗漱完，然后去了教室，一整天，班主任都没有过来上课。


第7章 
　　班主任来不来对于闻兮是没有任何影响的，她沉迷学习无法自拔，每天只想着看书，学习使她快乐。
　　而此刻，班主任赵绪梅已经在崩溃边缘了，她根本不知道自己因为什么而招惹了那种东西。
　　走在马路上的时候，明明是绿灯，一步踏出去被身边的人扯回来，劈头盖脸就是一顿骂：“红灯还有20秒呢，你不要命了！”
　　她再抬头去看的时候，绿灯就变成红灯。
　　回到家里洗个脸，就感觉像是有人拽着她的头发往水里摁，如果不是她的丈夫发现的早，她可能会淹死在脸盆里。
　　像是被头顶上掉下来的花盆砸这种，那简直都已经是小意思了。
　　赵绪梅以前是从来不相信神鬼之说的，如果这个世界上真的有鬼的话，那还要警察做什么？被人杀了，变成鬼去报仇好了。
　　直到今天，她披头散发的坐在沙发上，浑身发冷，只感觉暗地里好像有一只手，等她稍微松懈一些，就会将她拖入地狱里。
　　赵绪梅哽咽着：“到底是怎么回事……”
　　她的丈夫也忍不住的问她：“你是不是得罪了什么人？还是……”
　　赵绪梅怔了一下，脑海当中第一个浮现出来的，竟然是闻兮空洞洞的双眼，她忍不住想起了闻兮的话。
　　‘老师，晦气如雾，灾厄缠身，中有血气，接下来的几天请多加小心’
　　……
　　“哇，第二天了，你说你班主任死了没？”九蕴咂吧咂吧嘴，眼里都是兴味：“我觉得肯定死了。”
　　“还未有定论，不要急。”闻兮对于这个打赌，真的没有放在心上，输了赢了都无所谓，直觉告诉她，就算是真的输了，九蕴也不会提过分的要求。
　　闻兮的直觉一向是很准的，家里师兄赌球的时候，一般都是问她要压哪方，赚了零花钱还会买冰淇淋给她吃。
　　前脚说着没有定论，后脚她们打赌的目标就过来了，行色匆匆，把自己遮的严严实实的，让闻兮出去。
　　九蕴伸出脑袋来瞧了一眼，然后就惊讶的道：“哎呀，我输了。”
　　她一点也不像是输了的样子，连点气馁都没有，反而还挺开心的：“嘤~你可以提一个要求了，什么要求都可以哦……”
　　九蕴拖长了尾音，意味深长的道：“真的什么都可以~”
　　闻兮拍了拍口袋，示意她安静一点，然后跟着班主任走了出去，赵绪梅心虚的挑选了一个校园当中无人的角落，然后才转过身，声音沙哑的问闻兮：“你当时为什么说，我会有不好的事发生？”
　　“老师。”闻兮眼中的赵绪梅，简直就像是一颗煤球一样，就算是下一秒钟死在她面前，闻兮也不觉得奇怪。
　　“这世界上，有很多东西是科学无法解释的。”
　　赵绪梅咽了咽口水，她手脚冰凉，下意识的去问闻兮：“你……你知道……”
　　“知道什么？知道你捡了死人的东西吗？”闻兮痛心疾首的道：“老师不是从小就教导我们，哪怕在马路边捡到一分钱，也要交给警察叔叔吗？”
　　赵绪梅当时就腿软了，她本来还觉得有可能是闻兮使了什么手段，要报复她，如今却只想求救了：“你懂的对不对？你看《麻衣神相》了，你是不是懂这个？老师知道错了，之前不应该那么冷嘲热讽，求求你救救老师，或者你有什么师长之类的，介绍给老师也行啊！”
　　“可是没有人会救你的呀，你亲手将自己的命卖给了别人，我们道家讲究因果，如今因果已经结成，你安心的去轮回转世就好了。”闻兮想了想，然后道：“不过你可能要多等两年，等你本来应该有的寿命尽了，才能去轮回转世，我会多给你烧一点纸钱的。”
　　闻兮的话听在赵绪梅耳朵里，那就全都是嘲讽了，她摘下眼镜，双眼通红的看着闻兮，软声的哀求：“不是说，救人一命胜造七级浮屠吗？”
　　“那是佛教用语。”
　　“可是……我……我可以给钱的，你帮我介绍一个大师也行啊！”赵绪梅是真的慌了，她不想死，一点儿都不想死！
　　她其实也不太能信得过闻兮，毕竟闻兮现在还只是个未成年呢，能有多大的本事？她这一次来找闻兮，主要的是希望能够通过闻兮，找到一个靠谱的大师。
　　现在的情况是她有钱没有门路，在别的事情上找到一个骗子，最多不过是损失一点钱，在这种事上找到了一个骗子，赔出的就是一条命了。
　　“多少钱？”闻兮有点儿心动了，毕竟她现在是真的穷。
　　赵绪梅当了这么多年老师，加上她的丈夫收入也不错，他们又住的家属楼，免去了买房的一笔花销，存下的钱还算不少。
　　“五十万！我能拿出五十万！”赵绪梅咬着牙道：“只要你能为我找到一个靠谱的大师！”
　　五十万，不少了。
　　闻兮心动的很，又有一些犹豫：“有一些事情我是要跟你说清楚的。”
　　“在我们这一行里，有一种很邪的道术，是借命之法，有人见到路中央有一百块钱，看看左右无车，就上前去捡，结果却被车撞死了，这并不是意外，在他拿到那一百块钱的时候，就代表着他把自己的命卖掉了，道行深一点的，只要你碰到钱，就逃脱不了，道行浅一点的，需要你把钱花掉。”
　　“可是……可是我没有捡钱……”赵绪梅听的心里发慌。
　　“所以说，买你命的那个人出手应该还算比较阔绰，应该非金即银吧？”闻兮羡慕的道：“估计还不是小件。”
　　“对……”赵绪梅这是完全相信闻兮有本事了，她在路上捡到了一个金镯子，仔细想想，的确是在捡到镯子之后，才发生的那些事。
　　如今仔细想想，竟忍不住感觉毛骨悚然，一时贪心，却差点搭上了性命。
　　“你考虑的怎么样了。”闻兮仔细想了想，觉得自己根本就没有什么经商的天赋，如果是师兄在这里，根本就不需要说这么长的话，三言两语就可以拿下一单了。
　　“我……”赵绪梅还没说话呢，九蕴突然冒头出来了：“闻兮，让她再给你十万，五十万不够，照我说的来。”
　　闻兮愣了一下，但还是下意识照她说的做了。
　　“金银在古代也是一种货币，你拿到金镯子的那一瞬间，就已经把自己的命卖出去了，三天之内，必将暴毙，而你的阳寿，会全部转到买你命的人手上，如今已经是第二天了，像这种邪门法子，虽然在我们这一行中是受到唾弃的，但是没有本事的确做不到，所以你就算拿着钱到处去找大师，多半也只能找回一个骗子，真正有本事的，两天之内你根本找不到，找到了你也请不起，真正的大师根本就不会为了五十万，去跟那个幕后的人斗法。”
　　“五十万不太够，六十万，彻底给你解决掉，怎么样？”闻兮干巴巴的把九蕴的话给复述了一遍。
　　赵绪梅一咬牙：“成！六十万就六十万！”
　　“好，定金二十万，事成之后再把剩下的给我。”闻兮面无表情的点点头，心里却已经幸福的冒泡了。
　　“那大师那边……”赵绪梅当然不害怕闻兮搞诈骗，她今年也不过17岁，还在上学的年纪，总归是跑不掉的。
　　“你不需要管那么多，只需要现在赶紧回家，或者是让你的亲人朋友将镯子送过来，为了你的安全着想，今天晚上你就留在学校里吧，明天早上应该一切就解决了。”闻兮自然不会说，根本没有什么大师，她要亲自出手。
　　赵绪梅现在已经如同落水的人，哪怕水面上只是漂浮着一根稻草，也要紧紧的握住，她赶紧给自己老公打了电话，让他把金镯子给送过来。
　　闻兮让她回办公室去，等天黑才能够行动。
　　整个学校现在已经是闻兮的地盘了，在闻兮的地盘里，赵绪梅暂时是安全的，她的小弟们会随时的汇报学校里的情况，如果进来了什么新鬼，或者是比较奇怪的人，也会过来报告。
　　赵绪梅其实不太敢一个人呆着，就眼巴巴的看向闻兮。
　　闻兮面色十分严肃：“我要回去上课了，下一堂是数学呢，马上要高三了，我得好好复习，晚上的时候会有人来帮你解决的。”
　　赵绪梅：……
　　等赵绪梅走了以后，闻兮便立刻向着教室的方向走去了，毕竟数学课真的很重要！
　　“阿九，你好厉害。”闻兮第一次感受到，身边有一个有商业头脑的人多么重要，多说了几句话而已，十万块又到手了，十万块啊，能买多少肉包子！
　　“那是必须的。”九蕴笑嘻嘻的道：“她能够拿出来的也就六十万了，要不然我还能多抠一点出来。”
　　“已经很多了……”闻兮美滋滋的掰着手指：“等钱到手了，我给你买好吃的，除了榴莲，剩下的随便挑。”
　　闻兮着重的又重复了一遍：“除了榴莲。”


第8章 
　　“你就放心吧，打今儿起我就戒榴莲了。”九蕴有些遗憾的道，虽然说她很爱吃榴莲，自己偷偷吃也没什么，但是谁让她们家亲爱的讨厌那味道呢？
　　如果她吃了榴莲，闻兮突然过来亲上一口……妈耶不敢想不敢想。
　　为了未来的幸福，还是放弃榴莲好了。
　　闻兮上了几节课，等天色暗下来了，就去找了她的小弟们，让小弟们今天晚上好好的守住整个学校，总之不能够让任何奇奇怪怪的人或者鬼进来。
　　如果拦不住就及时通知她。
　　吩咐完了小弟们以后，闻兮就反复的研究手里的镯子，那镯子看起来厚实的很，是纯金打造的，正常的金镯子上多半会雕刻一些漂亮的花样，常见的有牡丹，福寿之类的喜庆字样。
　　而这个镯子却不是如此，它上面雕刻的字，普通人一个也认不出来，只会觉得挺好看的，毕竟这上面雕刻的，可是阴文。
　　说白了，就是拿来陪葬用的。
　　闻兮坐在那里研究镯子的时候，有人凑了过来：“闻兮，你在干什么呀？”
　　这是住在闻兮下铺那个少女，叫韩雨，是高三那年才转过来的，因为是转校生，加上性格不太讨喜，半年多也没有彻底的融入进他们班这个集体。
　　不过总归比闻兮在班里的‘地位’好一些。
　　“没什么。”闻兮把镯子放进了兜里：“马上要上晚自习了，你怎么不回自己的位置上去？”
　　“我这就回去。”韩雨看了一眼她的兜，这才走了。
　　时间一点一点过去了，闻兮正埋头做题的时候，突然听到了飘窗户的声音，她抬起头，然后看到自己的小弟飘在窗户外面。
　　女鬼看到闻兮抬起头，这才小心翼翼的钻进来：“老大！从门口进来一个东西！看起来挺奇怪的。”
　　高三晚自习的时候，也是会有老师讲课的，毕竟到了高三体育课音乐课美术课什么的，都已经通通的变成了数学课语文课英语课，更何况根本就没有人来占课的晚自习。
　　晚自习都会有老师轮班，一般负责轮班的老师都会讲一会儿课。
　　闻兮举手请了个假，说要去上厕所，老师就放她出去了，闻兮没去厕所，跟着女鬼往学校门口去了。
　　九蕴现在在赵绪梅身边呢，所以赵绪梅的安全可以保障，闻兮就可以放开手了。
　　她往门口走的时候就已经察觉到了不对，这夜里太安静了，连点虫鸣声都没有，闻兮快到门口的时候，远远就看到了一个东西。
　　一个小纸人，步履蹒跚的走进来了，它身上还系着红绳，一摇一摆的，猛地一看还觉得有点可爱。
　　闻兮让女鬼自己躲到一边去，然后她走向了小纸人，虽然闻兮学不了符咒术法，但是她见家里师兄弟们用的多，又读了许多的书，所以眼力见还是不错的。
　　这小纸人不算什么斜咒，但是它背上会写着生辰八字，驱使小纸人找到生辰八字的主人，也就是说，这是一个寻人利器。
　　闻兮蹲下身，把小纸人拎了起来，小纸人呆了，双腿还在下意识的迈动，就像在走太空步似的。
　　闻兮拎着小纸人，看了一下上面的生辰八字，嗯，是赵绪梅之前提供的那个，她身上的黑气迅速的钻了出来，贴到了小纸人上，刚刚还在迈太空步的小纸人，迅速的瑟瑟发抖起来。
　　那黑色的气，盖住了上面的生辰八字，形成了另外一个生辰八字，是闻兮的。
　　闻兮这才把小纸人放开，小纸人停在闻兮面前不动了，一动不动的就像是死掉了一样，看起来就真的像是普通的纸剪出来的，没什么灵气。
　　“装死有用吗？”闻兮弹了它一下，之前以为是个普通的小纸人，捏起来才发现，里面真的有一个魂魄。
　　施术者拘了一个魂魄进去驱使，这样的效果的确比一个普通的小纸人要好一些，只是有些残忍，因为这个魂魄从此不能轻易的离开小纸人了，除非用黑白无常的拘魂索套出来，或者小纸人被烧了，魂飞魄散。
　　所以正道中人几乎不会用这种手段，有伤天和。
　　“假装什么都没发现，不然吃了你哦。”闻兮面无表情的道，小纸人下意识的打了个哆嗦，再也没办法装死了，它赶紧作揖，脑袋一点一点的，希望闻兮放过它。
　　它能够感觉出来，闻兮没有开玩笑，是真的准备吃了它。
　　小纸人瑟瑟发抖，不敢挣扎，在闻兮手里抖成了帕金森，闻兮忍不住用手指压住它的脑袋，小纸人被压的仿佛弹簧一样缩了起来，然后闻兮一抬手，小纸人又舒展开了。
　　小纸人：QAQ
　　“听话，不吃你，帮你打死他。”闻兮眯着眼睛，玩的还蛮开心的。
　　小纸人赶紧点头，毕竟它不是自愿的被关进纸人里的，恨不得有人能够跳出来，半挂打死那个驱使它的人，又被强权压迫，不得不从。
　　闻兮这才放开它，她身上的黑气瞬间弥漫了出去，把整个学校门口都给笼罩了，如果有普通人从学校门口进来，或者想要出去，都会暂时性的被鬼打墙。
　　她不想把普通人给牵连进来。
　　闻兮出来的时候，距离晚自习下课就已经只有十几分钟的时间了，再过一会儿，晚自习结束，一些走读的学生都会从大门离开，到时候真的会不方便。
　　她只能盼着那人赶紧来，然后她赶紧结束这件事，好回宿舍睡觉。
　　闻兮打了个哈欠，眼角都沁出了一点泪花，她无聊的蹲在哪儿，压倒小纸人，然后松开手，压倒，再松开。
　　小纸人：嘤嘤嘤！
　　被玩弄身心的小纸人委屈极了，还一点都不敢反抗，只能眼巴巴的看着大佬，希望大佬能够良心发现，转去玩别的。
　　然而大佬并没有良心发现，持续的玩弄着它的身心，直到下课铃声响起，才拯救了小纸人。
　　闻兮抬头看了一眼教学楼，有点不开心，一指头又把小纸人给戳倒了：“怎么还不来？”
　　小纸人只能委屈的比划：快了！
　　它刚比划完，阴冷的感觉就出现了，闻兮眼睛亮了亮，暗地里那个人比她想的有本事多了，这一批过来害人的鬼，看起来竟然蛮好吃的！
　　闻兮猛的站起了身，顺手将小纸人也揪了起来，团成一团塞进兜里。
　　小纸人：……
　　妈妈呀我的A4水蛇腰！
　　学生们打打闹闹的从教学楼里冲了出来，他们高谈阔论，嬉笑着，冲入了黑气的范围。
　　人太多了，闻兮特意避了避，省得波及到这些普通人，小纸人身上有她的生辰八字，这些鬼都会找上门来的。
　　看来背后那个人已经不耐烦了，之前没动用恶鬼来对付一个普通人，但是一整天了都没把人弄死，耐心降到了最低，这一次派出来的恶鬼应该都是他手里比较有本事的。
　　闻兮才刚刚被喂饱过一次，但是闻到风里淡淡的血气，又忍不住的开始咽口水了，她无法抵御这样的美味。
　　地面上，突然有一双鲜血淋漓的手伸了出来，伴随着女鬼尖锐的笑声，就要去抓闻兮的双脚。
　　她头发盖在脸上，猛地一看还有点像贞子，闻兮从来不看食物的外形，味道才是最重要的，蠢蠢欲动的黑气形成了一只大手，一把抓住了女鬼的脑袋，强行把她从地里薅出来了。
　　女鬼：？
　　说好的只是一个普通人呢？
　　闻兮舔了舔颜色浅浅的唇瓣，只见黑气揪住女鬼的脑袋以后，迅速的膨胀了一下，直接将女鬼给裹了进去，一声惨叫以后，闻兮打了个饱嗝。
　　暗地里蠢蠢欲动的几只鬼：……
　　卧槽！不太对！风紧扯呼啊！
　　他们转头就想要跑，可是这个时候再跑，哪里还来得及了？闻兮绝对不会放弃已经到嘴边的食物的，她早早的就将黑气放了出去，笼罩了整个门口。
　　也就是说，那几只鬼以为自己蹲在旁边，是安全的，其实它们早就已经在闻兮的嘴里了，只是这张嘴一时半会儿的还没合拢罢了。
　　闻兮想要合拢嘴的时候，他们一个都跑不了。
　　黑气迅速的收拢，把那几只想要逃跑的恶鬼，全部都揪了回来，他们就像是拼命奔跑的小白兔，想要躲避后面的血盆大口，然而他们跑的地方，是滚轮啊。
　　闻兮一口一个小弟弟，全部吃掉了，吃完之后又有些后悔，应该留两只做储备粮的，打个比方一次性吃一只只能顶一天的饿，吃两只也一样。
　　这跟数量没有什么太多的关系，毕竟她消化能力挺强的。
　　吞掉所有的恶鬼以后，闻兮眼睛亮晶晶的：“我看到了。”
　　躺在病床上，脸色苍白、奄奄一息的少女，还有正在施法，却因为圈养的恶鬼全部被吃掉，被反噬的吐血的邪道士。
　　那个道士有点本事，惊恐之下抹了一把血，抬手一糊，闻兮眼前的景象就全部消失不见了，她有些遗憾，拎着小纸人去找赵绪梅了。
　　雾气一瞬间散掉，一群学生们毫无知觉，继续欢笑着从大门走了出去。


第9章 
　　远远的就看到九蕴坐在窗台上，无聊的数手指，一看到闻兮，她就从五楼阳台一跃而下：“回来啦？”
　　闻兮下意识张开手想接住她，接住了才意识到，九蕴是鬼，不会死。
　　成功蹭入闻兮怀抱的九蕴却美滋滋的：“我跟你说哦，刚开有来一只鬼想偷袭，已经被我抓住了，我是不是超棒？”
　　“棒呆了。”闻兮一边上楼一边道：“原来还有一只漏网之鱼，我都不知道。”
　　“留给你吃了，在我棺材里面，走走走，我们去找赵绪梅要钱。”
　　两个人到了赵绪梅的办公室，她缩在角落里，看起来好像很害怕的样子，直到闻兮进来，她才下意识松了一口气：“怎……怎么样了？”
　　“大师已经解决了。”闻兮面不改色的道：“你以后要小心一点，别把自己的生辰八字透露出去了，不然怎么死的都不知道。”
　　她自然连声应是，应完了以后：“生辰八字是什么……”
　　“知道你阳历的生日，就可以推测出生辰八字，小心点为好。”闻兮拎起那只小纸人，它背上黑色的雾气褪去以后，留下的就是赵绪梅的生辰八字。
　　“大师说了，作法那个人已经被反噬了，轻则重伤，重则死亡，所以你暂时是安全的了。”闻兮拎着小纸人，小纸人蹬了两下腿，就放弃挣扎了。
　　反正挣扎也是没用的……
　　赵绪梅看着那个小纸人，脸色不太好看：“怎么没直接……”
　　九蕴在闻兮耳边嘟囔了两句，闻兮复述道：“在我们这一行，斗法都是有生命危险的，你六十万能请到大师作法，已经是看在我的面子上了，接下来的事大师会扫尾的。”
　　赵绪梅脸色这才好看了很多，她很真诚的向闻兮道了歉，平时她也不是那么尖酸刻薄的人，那一天刚跟丈夫吵了架，心气不顺，这才撒在了闻兮头上。
　　她唠唠叨叨说了很多，闻兮要不是看在剩下的钱还在她手里的份上，都想转头走人了。
　　赵绪梅说了很多的废话，估计是这两天压抑的很了，说完以后才把自己的真实意味给透露出来：“有大师的账号吗？我给他把钱转过去。”
　　“把钱给我就可以了。”闻兮上哪儿再去给她找个大师来？
　　赵绪梅显然是很失望的，估计想和传说里的大师好好认识一下，以后有了类似的事情，也就比较有保证了。
　　她给闻兮的银行卡账户转了剩下的钱过去，然后不停的追问：“接下来应该就没有事了吧？”
　　“没了没了。”闻兮挥挥手，然后道：“自己回家用柚子叶烧水去去晦气，接下来的几天里可能生场病，其他的已经没事了。”
　　赵绪梅心里还是有点方的，但是她决定信一次闻兮，道谢以后谨慎至极的离开了，以她现在身上的霉气，不会再遇到必死的劫了，最多小小的倒霉一下。
　　闻兮拿着钱，心满意足，决定明天出去给九蕴买点好吃的，正好明天周六，他们大休，以往就算是大休，闻兮也是无家可回的，多半都会留在宿舍里。
　　这一次闻兮却决定出去买点东西吃，天刚亮闻兮就起床了，带着九蕴出了门，她拿着银行卡去自动提款机看了看，的确汇入了两笔钱，加起来正好六十万。
　　“想吃什么？我给你买。”兜里有钱底气就是足，闻兮算着，按照行里的规矩，到时候是要将一半的钱拿出来做善事的，那还能剩下30万呢。
　　这个规矩并不是明文规定的，只求大家自觉，她师父师兄们都是如此的，赚了钱会拿一半多出来捐出去。
　　据说是为了散财保平安，毕竟他们这么一大笔近乎横财的钱，于气运的确是有影响的，只是有的人信，有的人不信罢了。
　　闻兮就准备捐四十万出去，二十万以她的名义，二十万以九蕴的名义，毕竟在这件事里，九蕴也出了不小的力，最重要的是她太缺功德了。
　　拿着剩下二十万，闻兮逛了一趟商场，买了件新衣服，然后给九蕴买了许多的零嘴回来，除了榴莲。
　　有人供给九蕴的话，她是可以吃到的，所以孤魂野鬼最惨了，连个上供的家人都没有，更没纸钱，没的花没的吃，凄惨极了。
　　“要买双鞋子吗？”闻兮忍不住看了一眼九蕴的脚，她一直光着脚呢，虽然说鬼感觉不到冷热，但是闻兮还是有些不习惯。
　　“算了，没我喜欢的花样。”九蕴看了一圈，撇了撇嘴，觉得自己有点跟不上时代了。
　　“那我回家给你做。”闻兮轻声道。
　　“哇，你会做吗？”九蕴很是惊喜的道。
　　“嗯，不一定好看。”闻兮学不了道术，但是剪纸给鬼做双鞋还是没问题的。
　　“那我自己画花样行吗？”九蕴娇羞的摆动着双脚，仔细看就会发现，小纸人被她踩在脚底下，一动都不敢动。
　　闻兮刚把小纸人带回去的时候，九蕴醋坛子翻的哟，要不是小纸人作为一个纸人，除了画出来的五官啥也没有，前平后平，很真实的一个飞机场，不然九蕴估计会直接撕了它。
　　如今虽说没撕，但是也欺负的不轻。
　　闻兮留着小纸人还有用的，她能借着小纸人，找到背后那个施术者，断绝后患。
　　而且小纸人就跟田螺姑娘似的，打扫卫生之类的杂活可以全部交给它，十分的方便了，闻兮正准备从宿舍里搬出去住，要供奉九蕴的话，在学校里不方便。
　　如今有了钱，也不用为难了，在学校附近租个房子住就是了，田螺纸人的存在就愈发的重要了。
　　闻兮买了很多的水果，还有一些小零嘴，然后提着小零嘴回去了，周一的时候她就可以找赵绪梅开后门，从住校生变成走读了。
　　就算是住校生，也全都回家了，只剩下一个闻兮在宿舍里，她把九蕴的棺材摆在桌子上，做了个简单的供奉仪式，九蕴就可以吃到那些零食了。
　　她坐在棺材上，抱着一颗被剥开的山竹，一边啃一边晃悠脚丫子：“兮兮，你好贤惠哦，谁能跟你在一起，那绝对是积攒了好几辈子的福气。”
　　闻兮盘坐在那儿，认认真真的剪纸，闻言头也没抬：“说好话没有用的，自己剥。”
　　九蕴：嘤嘤嘤！
　　闻兮看着图上的花样，认认真真的剪了一双红色的纸鞋出来，给九蕴看了以后，才烧给她。
　　闻兮这边烧完，那边九蕴的手里就出现了一双红色的小布鞋，跟她的衣服很般配了，九蕴伸着小脚丫，让闻兮给她换上，然后很开心的拎着裙角转了两圈：“好看吗？好看吗？”她迫不及待的问。
　　“好看。”闻兮收拢了一下剩下的纸钱，准备发给小弟们用，总不能光让人家干活，没有任何报酬。
　　“我也觉得特别好看。”九蕴哼哧哼哧啃光了一颗山竹，然后又拿起葡萄抱着吃，她特别会撒娇，明明变成正常体型之后，吃这些东西都特别方便，但她就是要维持小小一只的样子，撒着娇让闻兮给她剥皮去籽。
　　好在闻兮性格不错，又宠她，就真的给她剥了不少，统一放在盘子里，方便九蕴取用。
　　闻兮盘算着，等租了房子，要买个大的桌子，专门用来供奉九蕴，然后想办法把那个金镯子处理了，阴物影响人的气运，不过融了重铸一个镯子就没事了。
　　到时候丢给九蕴玩儿好了，女孩子应该会喜欢漂漂亮亮的金镯子的。
　　闻兮出去给小弟们烧了很多的纸钱，小弟们都很开心，他们大部分都是历年以来死在学校里的学生，还有一些在学校附近出事的。
　　虽然家里人也有给他们烧纸钱用，但一年只有那么一两次，如今地府又通货膨胀，根本不够用的。
　　能从闻兮这里赚一点零花钱，他们很满足了，毕竟早就已经做好了打白工的准备，结果还能赚到不少冥币。
　　小弟们热泪盈眶，死心塌地要跟着闻兮混了。
　　周末下午的时候，回家的那些学生们就陆陆续续的返校了，住在闻兮下铺的韩雨，带了大包小包的零食回来，分给宿舍里的其他人吃。
　　她那种带着点讨好意味的行为，不过是为了能够更好的融入班级和宿舍里。
　　闻兮也分到了两颗果冻，她不太爱吃芒果味儿的，就放到了桌子上，然后出门买了点零嘴，现在九蕴已经一天没零嘴就不行了。
　　她提着袋子回来的时候，就感觉宿舍里气氛不太对劲，韩雨目光诡异的看着闻兮：“你最近怎么有钱买这么多好吃的？是发财了吗？”
　　闻兮看了她一眼，没说话，只是礼尚往来的拿了一点零食分给她，作为果冻的回报。
　　几个女孩凑在一起窃窃私语，还不时的打量一下闻兮，目光奇怪的很。
　　闻兮早就习惯了被各种各样的奇怪目光看着，爬到床上准备眯会，晚上她要尝试一下，看看能不能够通过小纸人，找到那个幕后黑手，把他彻底解决掉。
　　作者有话要说：　　谢谢唉嘿嘿小天使的雷~


第10章 
　　闻兮闭着眼，眼前一片黑暗，那个人很聪明，把自己藏的严严实实的，闻兮一时之间还找不到他，只能等到他稍微松懈一点再说了。
　　她一晚上都没怎么睡好，所以睁开眼的时候还有一点惺忪，就算是再迟钝，闻兮也能够感觉到，整个宿舍里的人对她的态度有所改变，那眼神里似有不屑，有鄙视。
　　闻兮一向是懒得理会她们的，自己往食堂去了，买了点早餐，准备回教室。
　　等到早自习快要开始的时候，韩雨带着她们宿舍几个女孩堵住了闻兮。
　　闻兮疑惑的抬起了头，然后就看到了韩雨将那个金镯子拍在了她面前的桌子上：“闻兮你行啊，我平时对你也不错吧？买了零食还会分你一份，你居然偷我的东西！”
　　韩雨一脸愤怒的道：“这是我妈妈留给我的，你居然偷拿了，也太过分了吧！”
　　“就是，没想到你不但神神叨叨的，还手脚不干净！”
　　“这镯子是我们从你枕头底下搜出来的，你无话可说吧？”
　　“什么？”闻兮皱了皱眉：“我没有拿韩雨的东西。”
　　“你还说你没拿？你平日里有多穷我们都知道，你没爹没妈，我们看你可怜，买了零食也愿意分你一份，但是你居然偷偷拿韩雨的东西，要不是偷了韩雨的东西，你哪来的钱买那么多零食？”一个女孩嘲讽道：“没爹没娘就是没家教！”
　　“我有对耳环跟这个是一套的，刚才怎么也没找到，被你卖了吧？我说昨天晚上你怎么突然带了这么多零食，哪来的钱呀。”韩雨咄咄逼人的道。
　　这个时候整个教室里其他人全部都已经窃窃私语起来，他们对闻兮本来就没有很好的印象，她太孤僻了，出了这种事，又‘证据确凿’，他们自然是会相信韩雨的。
　　“第一，我没拿你东西，第二，这镯子是班主任给的，跟你没关系，也没有耳环，你不要乱污蔑人。”闻兮低声道：“我劝你最好还是将它放下。”
　　阴器阴气重，普通人拿久了要倒霉的。
　　韩雨当时就笑了起来：“你编谎话也不会编吗？班主任跟你无亲无故的，凭什么送你这么贵重的东西？”
　　“你不要乱污蔑人，一会儿班主任来了，自然就知道了。”闻兮当时拿到金镯子的时候，并没有别人看到，所以只有赵绪梅可以证明她的清白了：“但是我劝你，还是将它放下比较好。”
　　“我凭什么将它放下呀，让你藏起来，好说自己没偷？等着瞧加壹壹零捌壹柒玖伍壹吧，班主任很快就到了。”韩雨一昂头，然后就回到了属于自己的座位上。
　　她在班里的地位本来也比较尴尬，因为是转校生，性格又比较傲气，所以一直被班集体排斥在外，没什么朋友。
　　这一次发生了这件事之后，不少人上前安慰她，还有人从她这里试图得到一些别的八卦，韩雨就在那里口若悬河的讲着所谓的‘真相’。
　　闻兮是个孤儿，父母死的早，养她的人是她的奶奶，去年也去世了，学校里还特地给了闻兮一点补助，所以全班都知道她没爹没娘的事。
　　闻兮平时的确没什么钱可以买零食，忽然有了这么多钱，的确是很不正常的一件事，韩雨说的多了，其他人也就都信了。
　　他们看着闻兮，就像在看一个小偷一样，根本容不得她辩解。
　　韩雨及其享受成为人群里最闪亮的那一个，被其他人包围着的感觉，大肆宣扬着闻兮偷了她东西的事。
　　“东西是我妈留给我的，是我家的传家宝，因为家里没有儿子，就留给了我，除了镯子，还有一对纯金的耳环，我一直好好的收藏着，前两天不知道怎么突然就不见了。”
　　“我也不肯相信她是这样的人，大家都是同学一场，要不是她太过分了，我也不愿意做这么绝。”
　　“一会儿老师来了，我看她还怎么辩解！”
　　九蕴气的牙根痒，伸头就要去对付韩雨：“她真的太不要脸了！以为你是馒头吗？想捏圆捏圆，想捏扁捏扁！”
　　“先别动手。”闻兮制止了九蕴。
　　九蕴气炸了：“都这样了你还不让我动手，改名吧，你别叫闻兮了，叫闻白莲好了！闻圣母！”
　　“你若是把她折腾进了医院，一会儿老师来了，谁跟她对质？起码要等我的清白之后再说，到时候只要你不杀人，我都由着你。”闻兮又不是没脾气，哪能任由人污蔑？
　　九蕴听了这才稍微歇火：“真不是个东西，编谎话编的跟真的一样，要不是我知道真相，都要被他们蒙蔽了。”
　　闻兮挠了挠她的脑袋：“别气了，没什么好气的，反正很快就会真相大白的。”
　　但是闻兮运气不好，赵绪梅受了不小的惊吓，整个人宛如一张绷起的弓，又被阴气入体，这猛然一放松下来，就生了病。
　　连赵绪梅的课，都是隔壁老师帮忙代的。
　　韩雨直接找了他们语文老师，说闻兮偷东西，语文老师听完以后，就把闻兮叫出去对质。
　　“我说了，东西是班主任给的，不信的话可以叫班主任过来。”
　　“赵老师请了三天假，不会过来跟你对质的，闻同学，拿了别人的东西就是拿了，只要你道歉，然后把东西还回去，我保证你的学历上不会留下污点。”语文老师推了推眼镜，然后道。
　　她本来就不是很看得起闻兮这种穷学生，总觉得穷人家能教出怎样高素质的学生？有所歧视也是很正常的。
　　闻兮都被气笑了：“老师，你没有调查也没有证据，就这么盖棺定论，帮着她污蔑一个人真的好吗？”
　　语文老师很不悦：“我是在帮你。”
　　“帮我定罪命？好让我不得翻身？”闻兮冷冷的道：“我不相信你没有班主任的电话，打给班主任，你立刻就知道真相了。”
　　“你别垂死挣扎！到时候证明了真相，可没人会帮你了！”语文老师厉声道。
　　“打给她。”闻兮及其冷硬的道。
　　“行，我见你是不见棺材不落泪。”语文老师冷笑着打电话给了赵绪梅，说来也巧，赵绪梅请完假以后还没走，在办公室里收拾东西，还跟人聊了聊天，她前脚离开办公室，后脚就接到了语文老师的电话。
　　一听语文老师的话，赵绪梅就有点慌了，她比谁都清楚那个镯子到底是怎么来的，当时就道：“等我过去之后再说！”
　　然后她就挂了电话，匆匆的跑过来了。
　　语文老师笑的很假了：“你现在承认还来得及，一会儿等班主任到了，你再承认就晚了，到时候在学历上留下了污点，可是会伴随你终身！”
　　闻兮眼皮都没抬，只是看向了一边的韩雨：“随意拿别人的东西会倒霉的，污蔑人
　　是口业，下了十八层地狱，要被拔舌。”
　　韩雨显然已经有些慌了，她都不敢看闻兮：“你知道拿别人的东西会倒霉，还随意拿我的东西？你道歉吧，道歉完了，把东西还给我，我就不追究了。”
　　“急什么呀，班主任马上就到了。”闻兮冷冷的道。
　　韩雨的心咚咚直跳，她仔细想了想，班主任实在没有道理把这么贵重的东西给闻兮，这才悄悄的松了一口气。
　　赵绪梅匆匆的从楼上下来，一到了走廊，就看到他们三个站在那，她面色严峻的走过来：“韩雨，镯子呢？”
　　韩雨赶紧把当做证据的镯子拿了出来：“在这儿。”
　　“东西是我给闻兮的。”赵绪梅一句话就把韩雨打入地狱了：“前两天给她的，就一个镯子，也没有什么耳钉之类的饰品，闻兮可以随便处置，我不知道她怎么突然成了你的东西。”
　　语文老师也被狠狠的打了一巴掌，假笑的更僵硬了，她呵呵笑了一声：“我还以为这孩子说谎呢。”
　　“那……那可能是我认错了吧，这镯子跟我母亲给的那个一模一样，正好我母亲给的那个镯子丢了……”韩雨也笑的很僵硬，她低下头，不让别人看到她的表情：“可能是我弄错了。”
　　“弄错？”闻兮拿过镯子，似笑非笑：“我说了，随便拿别人的东西会倒霉的。”
　　她这镯子上面全都是阴文，除非陪葬品，不然不可能一样，怎么，韩雨她母亲给她的也是陪葬品吗？
　　“既然是你认错了，就道歉吧，请当着全班所有人的面道歉，还闻兮同学一个公道。”赵绪梅转头对着闻兮，和蔼的道：“东西你拿好，别弄丢了。”
　　韩雨身体僵直了一下，结结巴巴的道：“我只是弄错了……”
　　“可是你坏了我的名声，当众道歉怎么了？当众传播我偷东西的人，不也是你吗？”闻兮握着镯子，冷冷的道：“如果镯子不是班主任给我的，我要去哪里说理，又如何证明自己的清白？岂不是会被你们污蔑成一个小偷？”
　　韩雨不说话了。
　　闻兮又看向语文老师：“老师你也做错了，不应该道歉吗？”
　　语文老师脸色发青：“怎么跟老师说话呢……”
　　“造下口业，要下拔舌地狱的。”闻兮意味深长的道。


第11章 
　　赵绪梅其实也是有点慌，她不知道那个镯子，会不会在别人手里的时候，也会发挥什么效果，于是赶紧去看闻兮。
　　闻兮收起了镯子，点点头，先进教室里去了，语文老师见她没有咄咄逼人，松了一口气，转头严厉的对韩雨道：“你怎么可以骗老师呢？快回去写检讨。”
　　韩雨脸色苍白，失魂落魄的往教室里走，她的谎言被戳穿了，所有人都会用看骗子的目光去看她。
　　闻兮跟她一前一后走进教室的，临进教室之前，闻兮低声道：“如果我没有拆穿你，我又会是什么下场呢？”
　　韩雨想了想，闻兮多半会被更多人排挤，排挤的更严重，然后黯然退学吧。
　　她只是……只是希望能够融入其他人而已，而不是游离在边缘。
　　“她到现在都没后悔呢，唯一后悔的竟然是被发现了。”九蕴冷笑道：“这一次你不会拦着我了吧？”
　　“嗯，也别做的太过分。”闻兮摊开书，无视了所有人好奇的目光，她带着镯子走进来，韩雨却一副失魂落魄的样子，一看就知道，事情不像他们想象的那样。
　　越是这样，他们就越好奇到底发生了什么。
　　这个时候也快下早自习了，一下早自习，一群人就围住了韩雨：“怎么样？语文老师怎么说的？”
　　“老师应该不会偏袒她吧？她都做了那种事。”
　　“韩雨，你脸怎么这么白呀。”
　　韩雨狼狈极了，低着头不说话，围着她的人见她什么都不说，觉得无趣也就离开了，等到第一节 课开始的时候，语文老师一进来，就对韩雨道：“赶紧把你的检讨写完，下午之前我要看到，到时候我会亲自督促你，站在这念完的。”
　　韩雨的头垂的更低了，一声不吭，这个时候其他人已经开始窃窃私语的转而讨论她了，不是应该让闻兮写检讨吗？写检讨的人怎么变成韩雨？
　　这其中到底发生了什么？他们好奇死了。
　　那群人从韩雨这儿问不出什么，就转而去问闻兮，闻兮本来就不喜欢八卦，自然也不会告诉他们，一群人自找无趣，自然也就散了。
　　韩雨从早上那件事情发生之后，就一直很倒霉，打了一杯热水放在桌子上，突然自己倒了，把作业本都给浸湿了，她只能重写一遍。
　　去上个厕所，明明是在空地上，可是突然被绊了一跤，膝盖都摔青了。
　　闻兮一抬头就能看到九蕴在使坏，但是她不会过多的去抑制九蕴，本来韩雨做的事情就很恶毒，如果她只是一个普通人，如果镯子的来源她说不清楚，又是一个性格孤僻的，多半会被污蔑，在这个学校里呆不下去。
　　她要融入整个班级，为什么要用害别人这种手段？
　　而且她的后悔，是建立在她失败的情况下，如果她成功了，恐怕还会得意洋洋，一点也不会觉得闻兮因为她而变得很惨，很可怜。
　　闻兮不会可怜她，同样的九蕴本来就气坏了，总该让她发泄一下，要不然九蕴指不定还会闹出点什么呢，她有分寸的。
　　韩雨磨蹭了一下午，好不容易才写好了一篇检讨，语文老师说到做到，还真的过来看着她，让她念检讨了。
　　闻兮虽然一点都不喜欢韩雨，但是也不喜欢这个语文老师，她喜欢把别人的尊严踩在脚底下碾磨，这样的老师，根本就配不上老师这个称呼。
　　韩雨污蔑闻兮的时候，她查证都不查证，转头就让闻兮道歉，说明她本就是看不起闻兮的，查出真相之后，又开始按着韩雨的头让她道歉，就好像她作为老师没有任何错处似的。
　　韩雨磨磨蹭蹭的走到了讲台上，第一句话就让下面一片哗然：“我向闻兮同学道歉。”
　　“因为她的镯子，给我母亲送我的那个花样很像，我的镯子又丢掉了，而且闻兮很穷，平日里根本就没有多余的钱买零食，这两天突然比较频繁的开始买零食了，我就以为她偷了我的镯子……”
　　“但是班主任说了，那个镯子是她给闻兮的，跟我的的确有一点小小的区别，是我认错了，我不该在没有查证的时候，就污蔑闻兮，我错了，闻兮是无辜的……”
　　她还是死不悔改，坚决不肯承认自己就是在污蔑闻兮，给自己编造了各种各样的谎言来圆，闻兮坐在那儿都懒得拆穿她，既然从她眼中看不出悔改，那么她的检讨写得再花团锦簇也没有，她根本就没有悔改之心啊。
　　这个时候已经是晚自习第一堂课了，闻兮听了两句以后就懒得听了，低头看书，但是韩雨越说越离谱，通篇都充斥满了给自己开脱的话。
　　她忍不住皱了皱眉，抬起头对韩雨道：“我以为你说谎会心虚，可是事实证明你根本就不会心虚，还记得我的话吗？偷拿了我的东西，是要倒霉的。”
　　语文老师皱了皱眉：“韩雨同学已经知道错了，闻兮同学你怎么能死抓着不放呢，再说了她只是一不小心认错了而已，你就不能稍微宽洪大量一点原谅她？”
　　“原不原谅是我的事吧？”闻兮冷冷的道。
　　她的态度，在语文老师眼里，就充满了一种不尊重的感觉，语文老师显然已经把闻兮记在小本本上了，她让韩雨先回去，韩雨拿着检讨书，一边哭哭啼啼的往回走：“那个镯子是我妈妈留给我的遗物，之前突然丢了，我也很难过，闻兮，你不要生我的气了，我也不是故意的……”
　　她刚走到正中央的时候，话还没有说完呢，一直在转的风扇突然掉下来了。
　　特别巧合的是，风扇正好砸在了韩雨的头上，虽然风扇的叶片并不锋利，但是还挺重的，这么一砸下来，直接把她砸得头破血流。
　　韩雨都被砸懵了，鲜血顺着她的脸颊流淌下来，她坐在地上，傻乎乎的一动不动，直到班里其他人惊呼起来，她才抬手摸了一把自己的脸。
　　都是血。
　　韩雨也尖叫了起来，整个现场乱作一团。
　　语文老师反应还算比较快，哆哆嗦嗦的打了120，闻兮本来想跟九蕴说，恶作剧也不要太过分了，但是她抬起头，看着风扇原来在的地方，九蕴根本就没有对风扇动手脚。
　　那里，残留着一股不属于九蕴的阴气，她刚才居然都没有发现。
　　正常而言，闻兮对于阴气是很敏感的，就像吃货对于食物的香气一样的敏感，可是刚才那里停留了一只鬼，她居然都没发现。
　　120来的很快，也就不到十分钟吧，韩雨被拉走了，她头上伤得还挺严重的，估计得缝个十几针。
　　她被搬到救护车上，只剩下了地板上的一滩血迹，还在告诉所有人，这里曾经发生过什么。
　　好巧不巧的是，这件事发生的前一秒，闻兮还在说，谁动了她的东西都要倒霉的，韩雨就真的倒霉了，风扇挂在房顶上这么多年了，一直也没出过事，怎么突然就出事了呢？
　　许多人都开始用古怪的眼神看着闻兮，尤其是语文老师，毕竟闻兮前不久还曾经对她说过，造下口业，是要下十八层地狱的。
　　语文老师并不太相信这些东西，但是仍旧感觉自己舌头麻麻的有点难受，也不愿意多待，匆匆的就回办公室去了，一回去就打开微信和赵绪梅说：“你们班那个闻兮，神神叨叨的怪吓人的。”
　　赵绪梅请完假之后已经回家了，一直挺担心学校里会继续出事儿的，收到这条微信之后，表情都有一些古怪，她下意识的回了一条：“有些东西啊，信则有不信则无。”
　　语文老师更感觉身上凉飕飕的了，摸了摸胳膊，没再说话，赵绪梅以前也不信这些东西，她们两个还经常讨论呢。
　　这口风怎么说变就变了？
　　虽然闻兮已经把自己给洗清白了，但是班里人仍旧对着她敬而远之，毕竟之前发生的事情实在是太巧合，加上闻兮之前还和赵绪梅辩论过那些。
　　尤其是闻兮的同桌，看她的眼神都毛毛的。
　　闻兮谁也没理，从兜里把九蕴翻了出来：“刚才不是你动的手对吧？”
　　“我才没有对她动手呢。”九蕴翻了个白眼：“我已经折腾她一白天了，晚上不得让我休息休息啊，说不定是她得到报应了呢，哼！”
　　闻兮笑着摸了摸她的头：“嗯，报应。”
　　她抬起头，眯着眼看了一眼风扇的位置，没有再说话了。
　　倒是闻兮的同桌，她只听到闻兮在自言自语似的说了点什么，忍不住抬头去看了一眼闻兮看过的地方，空荡荡的，什么都没有，只有风扇落地以后，留下的一小截黑色电线在那儿轻微晃动着。
　　映着地上那滩鲜血，还有几片没收拾走的风扇残骸。
　　明明什么都没有，同桌还是下意识的打了个寒噤，她觉得自己再和闻兮坐一块，时间久了可能会被吓出精神病来，真……真想找老师换个位置坐。


第12章 
　　韩雨头顶上缝了三针，额头上缝了七针，她伤的位置特别巧，额头上的伤口正好延伸向鼻梁，把刘海放下来都盖不住。
　　班主任跟闻兮说的，她作为老师，毕竟是要去医院里看一看学生的，说完之后，赵绪梅就小心的问道：“她真的只是倒霉吗？”
　　“那个镯子是阴物，谁碰谁倒霉，但如果不是你那种情况的话，不会倒霉到如此程度。”闻兮摇了摇头：“等她回来之后再看看吧。”
　　赵绪梅也没再说什么了，只是希望从大师那儿，能求一道平安符，放在身上也心安，可是闻兮是永远也学不会符咒的，下意识准备摇头，九蕴却道：“答应她，一千一道。”
　　“一千一道平安符。”
　　“那我要四道！”赵绪梅六十万都花了，哪里还会在乎这么几千块钱？她给自己要了一道，给丈夫一道，还有女儿和婆婆，刚刚好。
　　离开以后，闻兮才去问九蕴：“符从哪里来？”
　　“我会啊。”九蕴拍拍自己颤巍巍的胸脯：“一道平安符还难不住我。”
　　“可是……”可是她是鬼啊，闻兮歪了歪头，反而更疑惑了，为什么只有活人才能画符，而鬼不可以？那是因为画符需要用精血研磨朱砂。
　　鬼哪里来的血？
　　更何况符咒当中蕴含着的阳气，本就不是鬼能够承受的，要不然也不会有什么打鬼皱之类的了。
　　“相信我就好了。”
　　九蕴都这么说了，闻兮也就不问了，每个人都有自己的秘密不是吗？而且就算九蕴画不出来也没关系，闻兮可以去其他道士那儿，帮赵绪梅求几道，多花一点钱也没关系。
　　许多卖朱砂符纸之类东西的铺子上面，都会有特殊标记，但凡是有这种标记的，里面的人就是有真本事的，几道平安符，闻兮还是能找来的，所以她索性就不问了，任九蕴玩去吧。
　　过了七月，天气也渐渐的变得凉爽下来，毕竟七月流火，是夏季的小尾巴，如今是阳历的八月初，农历也七月多了。
　　农历的七月十五，是中元节，也就是大家常说的鬼节，鬼节这一天，是人间阴气最重的时候，因为鬼门大开，百鬼夜行。
　　闻兮一直没能够找到那个背后下手害赵绪梅的人，他藏的实在是太结实了，鬼节却是一个很好的时机。
　　鬼节的前一天，韩雨回来了，她脸色还有一些苍白，从外面走进来的时候，下意识抬头看了一眼闻兮，然后缩到了自己的位置上。
　　班里的学生都不愿意跟她接近了，说她骗人，还诬陷人，这才得了报应。
　　她进来的时候，闻兮就一直盯着她看，把韩雨盯得毛骨悚然，韩雨回头看了两次以后，闻兮就没有再看她了，只是疑惑的戳戳九蕴：“她身上，阴气怎么那么重？”
　　“在医院里呆的吧？医院本来就是阴气重的地方，她又那么倒霉。”九蕴嗤笑一声，韩雨那种人，就算是死在她面前，她也不会多看一眼的。
　　“对了，四张平安符我已经画好啦，你拿去给赵绪梅吧。”九蕴在小棺材里面扒拉了一会儿，抽出了几张黄符纸，递给闻兮。
　　闻兮前两天周末的时候出门给她买的符纸朱砂，本来就想着拿来给她玩玩，竟然还真的画出来了。
　　闻兮有些惊讶的将符纸接了过来，她展开符纸看了看，品相居然还挺好的，一般从符纸上面的符咒就能够看出画符的人一笔将这符咒画下来，是不是勉强，精气神够不够足。
　　九蕴一个鬼，弄出来的符纸，竟然品相上佳，只是闻兮在上面并没有闻到精血的味道，不知道九蕴是用什么代替的，但有一点是可以确定的，这个平安符有效果。
　　有效果就够了，闻兮下了课就拿着符纸准备去给赵绪梅，刚出门口就被韩雨拦住了，她看起来清瘦了许多，加上脸色苍白的缘故，便显得有些阴惨惨的。
　　“闻兮，你说这世界上真的有鬼吗？”
　　“信则有不信则无。”闻兮看着韩雨，垂下眉眼：“韩雨，人做坏事，上天会不会记下来我不知道，但是阴曹地府会记下来的。”
　　韩雨的脸色看起来好像更难看了一些，闻兮从她身边绕了过去，一回头，还能够看到韩雨枯瘦的背影，仿佛风一吹就会倒了。
　　闻兮把平安符给了赵绪梅，然后告诉她：“贴身放着，不要摘下来，洗澡的时候也是，自己注意一点。”
　　赵绪梅自然很是感激，拿着那四张平安符，就跟攥着四张免死金牌似的，闻兮顺便跟她请了假，毕竟中元节那一天不是周六周末，她一个住校生没有办法出校门的。
　　赵绪梅自然给她开了个小后门，闻兮临走的时候又想起了什么，回头嘱咐了她一句：“明天是中元节呢，你身上的晦气还没有散干净，不要出门了，在家中供奉供奉祖先就行。”
　　赵绪梅应了，然后松了一口气，还好她和闻兮打好了关系！
　　晚上回宿舍的时候，闻兮按照往常的规矩，洗漱完了给九蕴供了几枚水果，还剥掉了外皮摆在盘子里，让她什么时候想吃都可以拿。
　　闻兮已经习惯了把九蕴的小棺材摆在被窝里，两个人并排着睡，她刚刚躺下，就感觉自己下铺多了点重量。
　　是韩雨也躺下了。
　　这几天韩雨一直在医院里没过来住，闻兮差点有些不适应了。
　　闻兮睡得很熟，半夜却被一声哭声惊醒了，她揉了揉眼睛，从被窝里坐起来，然后发现哭声是从下铺传来的。
　　闻兮伸头看了一眼，是韩雨在哭，她好像做了一个噩梦，仔细看应该是被魇住了，让她这样也没什么，但是会吵的闻兮睡不着觉的。
　　闻兮揉了揉太阳穴，别人应付这种情况，还得念个咒语什么的，比如‘倒吊驴儿本姓周，小儿夜哭不识羞，今夜晚上再来哭，钢刀斩断鬼驴头’。
　　她不用，她从九蕴棺材里面抽了一丝阴气，往下一丢。
　　九蕴身上的阴气，比一般的鬼还要重一些，一贴到人身上，就仿佛寒风吹入了骨缝一样。
　　刚才还哭得细细的，像是断了魂儿一样的韩雨，猛然坐了起来，她双眼还有些无神，抱着膝盖瑟瑟发抖，过了好一会儿，才缓过来。
　　缓过来的韩雨抱着被子角，偷偷的又哭了，不过这次没怎么出声，闻兮满意极了，倒头又睡了。
　　第二天一早，闻兮一睁开眼，就看到两个眼睛肿的仿佛核桃一般的韩雨，把头从下铺伸了上来，要不是她从小见识多了各种各样的鬼怪，说不定还会被吓一跳呢。
　　“闻兮……”韩雨看起来可怜巴巴的：“这世界上真的有鬼吗？”
　　闻兮面无表情：“我昨天跟你说了，信则有不信则无。”
　　韩雨还是扒着床沿不放：“闻兮……如果真的有鬼怎么办？”
　　“不做亏心事，你怕鬼来敲门吗？”闻兮刚要坐起身准备穿衣服，就感觉自己被一股很大的力气又重新拽入了被窝。
　　低头一看，九蕴撅着嘴正不开心呢，闻兮哪里知道，九蕴之所以不开心，是因为她只穿了薄薄的小背心，胳膊腿都晾在外面，韩雨伸着头一眼就能看光了。
　　闻兮还以为九蕴又想吃什么了，安抚的拍了拍九蕴的头，这才对韩雨道：“你要是实在心虚的话，今天是中元节，今夜十二点鬼门开，你可以在路边烧烧纸，把你认为是鬼的东西送走。”
　　“这样可以吗……”
　　“按照常理而言是可以的。”闻兮正准备爬起来，又被扯回了被窝，她无奈的躺在被窝里，看着韩雨：“还有别的事吗？没有的话麻烦你让开吧，我要下去了。”
　　韩雨这才慢慢的从上铺的梯子上下来，仰着头问她：“烧纸就行了吗？”
　　“烧给谁你总是要在心里念一念的。”闻兮这一次爬起来的时候总算没有受到阻碍，她穿好校服，把小棺材从被窝里扒拉出来：“想吃什么我给你剥？”
　　“想吃你……”九蕴幽幽的道。
　　哦，看样子的确是不饿的，闻兮选择性的忽略了她那三个字，伸伸胳膊腿儿从上铺跳了下来。
　　她左边的兜里放着九蕴的小棺材，右边的兜里放着装死的小纸人，小纸人在九蕴面前可乖了，除了做事的时候会动一动，趁着宿舍里一个人没有的时候打扫打扫卫生，给闻兮叠叠被子什么的，九蕴一出现，它立刻躺在地上装死。
　　今天晚上要用到小纸人，闻兮就把它也给带上，上课的时候就先夹在书里，省得一不小心被风吹走了。
　　等到下午放学的时候，闻兮拿着假条出了校门，学校附近就有那种便利店，因为临近中元节的缘故，门口就摆着纸钱。
　　她买了两刀，付钱准备走的时候，正好看到韩雨低着头，脚步有一点虚，行色匆匆的向这边过来。
　　韩雨看到闻兮，勉强的笑了笑，蹲下也买了一刀纸钱，抱着不知道往哪边去了。
　　作者有话要说：　　谢谢看星星小天使的雷，爱你们！现在在编推啦，点进来的小姐姐们给个收藏好不好？给大家比心呀 ⊙ω⊙


第13章 
　　闻兮得等时间呢，过了十点，阴气才会越来越重，然后等到十二点，鬼门大开，不过她等的不是鬼门，就是借个中元节的势。
　　等到将近十点的时候，闻兮把小纸人拉了出来，小纸人挂在qún一一零八一七九五一她手指上，还在嘤嘤嘤：“真的没事吗？不会死吧？”
　　九蕴一把把它从闻兮的手指上薅了下来：“清醒一点，你早就死了！”
　　小纸人：嘤嘤嘤！
　　九蕴：嘤嘤嘤！就你会嘤？
　　“不会死的。”闻兮选的是一个小巷子，黑漆漆的平时也不会有什么人，她靠着墙角盘坐在地上，从自己的背包里拿出了一个新的纸人。
　　四肢具备，五官俱全，还用红笔画了笑脸。
　　“这是你新的身体，暂且用一段吧，等我遇上了同行，就让他们请黑白无常，送你下去轮回。”
　　小纸人看了一眼那个新的纸人，还是忍不住抽噎了一下：“好丑……”
　　闻兮：……
　　她二话不说夹起了小纸人，另外一只手拿出了打火机，小纸人叽的一声都快弹起来了：“好……好看的！”
　　闻兮这才放下手，把那个新的小纸人摊平：“给我生辰八字。”
　　小纸人将自己的生辰八字给了出去，闻兮咬破手指，用鲜血在新纸人上写下她的生辰八字，九蕴看着心疼极了，抱着闻兮破了的手指蹭啊蹭。
　　蹭了一会儿以后，她偷偷的抬起头看了一眼闻兮，趁着闻兮不注意，啾的撮了一口，还用舌尖舔了舔伤口，卷走最后一丝鲜血。
　　闻兮下意识的蜷了一下手指，然后忍不住戳她：“不要乱吃东西。”
　　“你的东西我都喜欢，怎么能算乱吃？”九蕴舔了舔唇，粉嫩嫩的舌尖，红艳艳的唇瓣，闻兮下意识的垂下眼睑，然后又疑惑了一秒钟自己为何要躲闪。
　　闻兮没想通，上辈子她在深山里养了十几年，对于情情爱爱的，一点都不懂，重生过来以后，九蕴还是第一个这么直白的对闻兮表达喜欢的。
　　闻兮不知道该怎么回应，也不知道自己怎样的反应才是对的，蹲在那里都有点懵。
　　九蕴再也忍不住了，啾的一口亲在她的侧脸上：“我忍不住了！兮兮你怎么可以这么可爱？”
　　闻兮摸了一下自己被亲的位置，垂着眉眼：“做正事呢。”
　　“好好好，你做正事，我在旁边看着就好了。”九蕴托着下巴，眼睛一眨不眨的看着闻兮，她平时明明也是这么做的，但是今天不知道为什么，闻兮就是有点不好意思。
　　她没有火盆，但是又担心燃烧着的纸飞出去，引燃别的东西，就捡了三四块石头围成一个简易的火盆。
　　闻兮先烧了一刀纸，火光明灭，映着她平静而又淡然的双眼，在旁边吃狗粮吃的特别想翻白眼的小纸人都冷静下来了。
　　“你别怕。”闻兮拿起小纸人的时候，还安抚了它一下，下一秒钟就将它丢进了火盆里。
　　小纸人哪里能不害怕？还是尖叫了一声，然后就被火焰给吞没了。
　　闻兮伸了手进去，视噗噗直冒的火苗如无物，她很快就在火盆里捞到了一小团不明物体，闻兮把这团本就受损严重的魂魄，迅速的丢进了新的纸人里。
　　小纸人之所以不能脱离自己的身体，魂魄受损严重也是很主要的一个问题，没有纸人作为依靠，在空中飘一会儿就要散了。
　　彻底燃烧殆尽纸人本体里，是有那个邪道士的鲜血的，闻兮没有办法用术法，但是她拥有最本质的东西。
　　沸腾起来的黑气早就已经做好了准备，火焰里的红色随着火苗升腾起来的时候，黑气就扑了过去，霎那间，空气当中的阴气简直就宛如烧开了的热水，闻兮眼睛睁得大大的：“抓到你了……”
　　郭川东躲西藏已经很久了，他今年不过才40岁，脸上就已经长满了皱纹，因为反噬，剧烈的反噬，若不是当时他当断即断，可能连命都保不下。
　　虽然命保下了，但是郭川一直感觉暗中有一双眼睛在看着他，他躲了这么久，一直没能松下一口气，直到今天，中元节。
　　中元节对普通人来说可能不是什么好日子，百鬼夜行，一旦冲撞了，轻则倒霉许久，严重一点都会立刻生病，被鬼缠上也不是不可能的事。
　　但是对于他们这种走邪路的道士来说，那就是好日子了，中元节的时候，可以捉到许许多多品质上佳的恶鬼，拿来驱使，增长自己的实力。
　　但是郭川今年没敢这么做，甚至早早的就烧完了纸，躺下睡着了。
　　他仇人比较多，暗中还有人窥伺，实在是不安全的很，中元节这个日子，阴气太重，有人凭借什么手法暗算他的话，也比较不容易发现。
　　还是老老实实呆在家里睡觉的好。
　　可是在睡梦里，怎么也是不安稳的，郭川一睡着，就感觉暗中好像有一个巨大的怪物正在盯着他，他走一步，那个怪物也跟着走一步。
　　他回过头，身后又什么都没有，就好像那种危险的警示感是假的一样。
　　不过一会儿，他就浑身都是冷汗了，郭川很想醒过来，但是做梦的人哪能控制自己从梦中醒过来呢？
　　他只能不停的往前跑，不停的往前跑，跑出去了很远之后，身后好像没有动静了，郭川再次回头看了一眼，什么都没有，似乎是安全了。
　　他松了一口气的那一瞬间，并没有发现自己脚底下的影子里，有黑色的气一丝一丝的冒了出来，慢慢的编织成了一张血盆大口。
　　闻兮吃的是恶鬼，可倘若有生人的魂魄，比恶鬼的闻起来还要血腥呢？那对于闻兮来说，自然也是美味的。
　　普通人哪怕是杀人如麻，闻兮也不会主动去吃的，他们这一行有他们这一行的规矩，但是同行就没有这么多避讳了。
　　闻兮打了个饱嗝，在此之前没有想过，这个灵魂居然这么好吃，所以她昨天才刚刚填饱肚子，现在又吃了一个郭川，顿时感觉自己胃都胀胀的了。
　　“吃掉了？”
　　“吃掉了。”闻兮拍了拍身上的尘土，给自己的食物下了一个评论：“味道重了一点，不过还在可以接受的范围内。”
　　小纸人还不能掌控自己新的身体，走起路来都有些摇摇晃晃的，都不用碰，一口气吹过去就会倒在地上。
　　闻兮吃东西的时候，九蕴就在旁边吹小纸人，等闻兮搞定了，她迅速的丢弃了小纸人，飘到了闻兮身上：“我还以为会更困难一点呢。”
　　“中元节，阴气实在是重，方便。”闻兮捡起在地上扭了半天都没能爬起来的小纸人，另外一只手托着九蕴：“回家吧？”
　　“好咧。”
　　一个人两只鬼一转过身，正好看到后面有一个骑小电驴的路过，当时那个小电驴就扭了一下，差点撞到了墙上。
　　把控住方向之后，头也不回的加大马力就跑了。
　　毕竟这么阴暗的角落里，空气当中还飘着纸钱的灰烬，闻兮脸色苍白，手里捧着一只不断扭动身躯，脸上画着微笑的白色小纸人。
　　还是在中元节的夜里，正常人看到都会觉得自己遇到鬼了吧？
　　“吓到他了。”闻兮有些不好意思，对着那个人的背影做了一个凶凶的表情，本来跟着那个人的几只小鬼，顿时就被吓得四散而逃。
　　她这才将剩下的一刀纸钱烧了，也没念谁的名字，就分给附近的孤魂野鬼了，师父说，孤魂野鬼都很可怜，衣不蔽体食不果腹，只能等着人家做法事的时候，或者中元节这一天，在路边捡一点没主的纸钱花。
　　闻兮也觉得它们可怜，通常在中元节的时候，都会买上那么一两叠的纸钱，专门烧给那些路过的孤魂野鬼。
　　她准备等回学校的路上，再买一点纸钱，烧给她那些小弟们用。
　　闻兮对于自己人向来都是很大方的，她小的时候有一只小猪存钱罐，师父经常会给她许多的零花钱，可是她很少下山，下山的时候也会有人给她买吃的喝的，她的钱根本就用不着。
　　日复一日年复一年的存在小猪里，都要放不下了。
　　后来她师兄……对，就是那个带着榴莲回来的师兄，让闻兮错以为师兄穷的实在吃不起饭了，就泪汪汪的打破了小猪存钱罐，把自己存了好几年的零花钱，全都捧给了师兄。
　　“师兄，你……你拿去买东西吃吧。”还是一只小团子的闻兮怜悯的看着师兄，把自己的所有零花钱用小花布的包包装着，小心翼翼的塞进师兄的怀里，还担心他自尊心作祟会不收：“你赚了钱再还给我好了。”怎么可以吃那种臭臭的东西呢？
　　师兄：……
　　某处，夜已经深了，几个小道士打扫完了房间，供奉完了老祖，收拾收拾东西就准备去睡觉了。
　　其中一个小道士进了郭川的房间：“师父，今年的供奉已经做完了，还有没有什么别的要吩咐的？”
　　而躺在床上的人，早就已经没有了气息。


第14章 
　　闻兮买了纸钱，又买了一袋子水果，然后才往学校的方向走，她走了一半，突然想起一件很重要的事：“学校……还开着门吗？”
　　“现在已经快11点钟了，你们学校的大门早就关了吧？”九蕴本来懒洋洋的托着下巴，躺在闻兮兜里，突然想起了什么，猛然坐了起来：“回什么学校呀，我们去开房间嘛！”
　　她眉梢眼角带媚，勾着闻兮的衣角缠啊缠：“你马上就是18岁的人了，总得见见世面，今晚上姐姐让你见呀~”
　　“我可以爬墙回去。”闻兮看了一眼九蕴，十分坚定的抬起了头。
　　九蕴还没来得及说什么呢，闻兮就被人撞了一下，而且撞的力气挺大的，闻兮用手撑了一下地面，掌心都被擦破了一块皮。
　　撞倒她的人，不是别人，正是韩雨，韩雨一脸的眼泪十分惊慌，看到闻兮之后却猛然的从地上爬了起来，一把抓住闻兮的手：“闻兮……闻兮……你是不是懂那些东西？救救我……救救我！我妈要杀了我……”
　　闻兮眉头皱的紧紧的，下意识的一把抚开韩雨的手：“你妈为什么要杀你？”
　　韩雨噎了一下，惊慌失措的转动着眼珠，好像不知道该如何回答。
　　闻兮摊开掌心，擦破皮的地方已经溢出了血丝，九蕴心疼坏了，抱着她的手掌吹气，看韩雨的眼神，都像在看个死人。
　　“我……我不知道……”韩雨很明显就是在说谎，她眼神到处乱飘，结结巴巴的道：“我这两天运气不好，一直遇到很倒霉的事，就想着晚上烧点纸给我妈，让她保佑我……”
　　“我听人家说，在十字路口烧纸是最有效的，我就买了一点纸钱，蹲在十字路口烧，然后我低头烧纸的时候，突然有人推了我一把，面前正好驶过去一辆车，要不是有人拉了我一把，我……我差点……而且我回头看了，后面根本就没有人，背上……背上却感觉不对劲……”韩雨颤巍巍的将自己的背部展示给闻兮看，她的衣服上，印着一双血手印。
　　“我什么也不知道，但是我不想死……我今年才十七……”韩雨捂着脸呜呜的哭了起来。
　　闻兮却丝毫没有感觉到怜悯：“只凭一双血手印，你就那么果断的跟我说，是你妈要害你？那么你妈为什么要害你？为什么要杀死自己的女儿？韩雨，你还在骗人。”
　　韩雨傻了，她毕竟只是一个17岁的少女，思维自然没有成年人那么缜密，编出来的谎话，轻轻一戳就可以戳破。
　　韩雨哆哆嗦嗦，抱着手臂半天没说话，有些秘密自然是不能告诉别人的，万一闻兮宣扬了出去怎么办？
　　但是今天晚上，她真的感觉到死亡跟她擦肩而过。
　　驶过去的车辆，擦着她的身体，车主伸出头来骂她的时候，韩雨都还有一些恍然。
　　韩雨欲言又止的抬起头，正好看到闻兮口袋里的小纸人，小纸人还是不能很好的操纵自己的身体，但是它喜欢听八卦呀，此刻正偷偷的从口袋里伸了脑袋出来，还用双手扒着口袋的边边。
　　她吓得往后退了一步，本就苍白的脸，连一丝血色都没了。
　　闻兮淡定的按住小纸人，把它塞了进去：“你谎话连篇，不知道隐瞒了多少事，我不会帮你的，你自求多福吧。”
　　“别！”韩雨看到了小纸人，好像相信闻兮的确有一些特殊的能力了，她小声的道：“我跟你说，你别告诉别人行吗？”
　　闻兮低头去看她，韩雨犹豫了一下，拉着闻兮到了角落里：“我家的家境，其实没有我平时说的那么好……因为前年，我妈得了病，是癌症，晚期了，医生说花钱也只能多活两年，苟延残喘而已，我们家的钱，都拿去给我妈治病了……”
　　“存款花完了就找别人家借钱，我之所以转学到这边，是因为去年的时候，我在学校里跟人家打架了，开学的时候我爸连学费都掏不出来，他们嘲笑我穷，我就打了架……学校把我劝退了……”韩雨擦了擦眼角，丝毫没有发现自己的口气是带着一些埋怨的：“我爸骂我，说哪有钱赔别人了，可他有没有想过我！我在外面被人家嘲笑，被人家欺负，就是因为我家里穷！我当时太生气了……就指着我妈妈说，你怎么还不死呢……”
　　“我是故意的……真的不是故意的……”
　　她眼泪如雨落，不停的抽噎：“晚上……晚上的时候就发现，我妈喝了农药，她真的死了……”
　　“都说久病床前无孝子，她妈才得病两年呢。”九蕴啧啧感叹：“她妈养了她多少年啊？”
　　“我当时真的只是一句气话，我没想到妈妈会……之前我们家家境也还可以，所以我没有……没有受过这些委屈，一时之间没有忍住……”韩雨哽咽着道：“我其实真的很爱她的……”
　　“一时冲动所说出的话，往往已经在你心中浮现了不知道多少次。”闻兮抬了抬眼皮，淡淡的道：“所以你就认为害你的人是你妈妈？”
　　“我也没有得罪过什么鬼神……”韩雨小声的道：“我真的没有想她死……”
　　“韩雨，你知不知道你自己很糟糕？”闻兮歪着头，一点一点数：“爱慕虚荣，喜欢吹牛，嫉妒心很重……”
　　韩雨的表情随着她说的话，变得越来越尴尬，因为这些都是事实，她的确十分的爱慕虚荣，在学校里经常吹嘘说她家里有钱。
　　也因为这个，她才很难融入一个集体，被其他人排斥。
　　“可这些都不算什么，人年轻的时候，都做过类似的事，可是你不该恶毒，为了融入集体，你就试图陷害我，说我偷了你的东西，完全不在意这样可能会毁掉一个跟你同龄的女孩子，韩雨，你知不知道错了？”闻兮数完了之后，才冷冷的盯着韩雨。
　　韩雨很是尴尬的低下了头：“抱歉……”
　　“我说这些并不是为了逼着你道歉，而是想要告诉你，神也好鬼也罢，只要你保持敬畏之心，他们很少会害你，你所招惹来的灾祸，往往因为你自己。”闻兮不管她是不是听得进去，只是把该说的全都说完了。
　　韩雨又开始哭，眼泪汪汪的：“我真的知道错了，我只是……只是鬼迷心窍了，转来这边之后，我一直没有什么朋友，也没人跟我说话，大家排挤我，我只是想……”
　　“你不必跟我说这么多，我只是想告诉你，你还有救，希望你能够反省，做个人。”闻兮从自己的身上扯下一缕黑气，丢到了她的身上。
　　韩雨不知道她做了什么，只是突然感觉自己身上沉重了许多，但那种沉重，并不是身上背负了重物的沉重感，而更像是马上要下雨的时候，天气阴沉沉的，人感觉到压抑气闷。
　　“的确有东西在跟着你，但应该不是你去世的母亲，我现在也不能确定是什么，只是今天晚上是中元节，鬼门大开，正是阴气最重的时候，那些东西害人最方便，所以你不要回宿舍了，我们两个去附近，找个地方住。”闻兮话还没有说完呢，九蕴已经先暴动了：“你还没有跟我开过房呢！闻兮兮，你个负心女！我们两个都睡过了，你居然……嘤嘤嘤……”
　　闻兮赶紧低头去摸九蕴的头：“我睡她隔壁，不跟她一块，咱俩睡。”
　　九蕴这才一瞬间眉开眼笑，捂着脸娇羞的道：“我就知道，你不会抛弃人家的，嘤~我们两个要去开房间了吗？好……好激动哦~”
　　她变脸特别快，开心了还没两秒钟，迅速的把目光挪向着另外一个兜，兜里的小纸人瑟瑟发抖，也不敢听什么八卦了，努力的将自己缩成一团，假装自己没有什么存在感。
　　“把这个电灯泡也给我丢到隔壁去。”
　　“好。”闻兮迅速的答应，十分的没有原则了。
　　韩雨看着闻兮仿佛自言自语的在那里说话，就站在旁边瑟瑟发抖，不停的吞咽口水：“那……那去学校附近的小旅馆吧？我帮你付钱……”
　　她记得闻兮不太富裕，现在有求于人呢，当然要略微殷勤一些。
　　“不必。”闻兮拎着纸钱，跟着韩雨一块儿往旅馆的方向去了。
　　闻兮先到了学校附近，敲了敲学校的院墙，把小弟召唤了出来，将自己买来的纸钱烧给它们，小弟们自然是开心的打飘，要不是因为还有一只九蕴盯着，估计早就凑上来亲一口闻兮了。
　　搞定了这一切之后，她提着水果，和韩雨进了附近的旅馆，旅馆这边关门都很晚的，快11点了还开着门。
　　两个人一进去，韩雨就特别殷勤的摸出了自己的身份证：“给开一个房间，双人或者大床房都行。”
　　前台还很少见两个姑娘过来开房呢，忍不住的怔了一下。
　　闻兮赶紧走上前去：“再开一间吧，要两间。”
　　省得家里姑奶奶翻天。


第15章 
　　韩雨挺不情愿的，她自己一个房间睡觉，万一半夜……就忍不住可怜巴巴的去看闻兮，一般人是看不见鬼的，除非鬼愿意让这个人看见，或者是特殊情况。
　　韩雨刚看了一眼闻兮，就感觉脑后一股冷风，一个阴恻恻的女人声音在她耳边响起：“你要跟我的兮兮睡一块儿？”
　　韩雨当时就打了一个寒颤，惊恐的回过头，哪有人在旁边，她再也不敢提只开一个房间的事了，结结巴巴的道：“开……开两个房间吧，钱我付。”
　　然后拿了房间卡，她就迫不及待上了楼，甚至不敢再多看一眼闻兮。
　　闻兮在旁边无奈的很，但是也没说什么，她第一次住旅馆呢，还有点好奇，关上门以后，就仔细的打量了整个房间。
　　床挺宽的，看起来睡两个人是绝对没有问题的，铺着白色的床单，放着白色的枕头，蛮干净整洁的样子。
　　这种感觉结束于闻兮走到床边，床边放了一个垃圾桶，应该是昨天有人住过，但是垃圾桶忘了清理，因为垃圾桶里只有一样东西。
　　闻兮只看了一眼，还没来得及研究一下这是个什么玩意儿，九蕴已经迅速的伸出手，直接将里面的东西给毁了。
　　“别看，脏了眼。”
　　闻兮一脸茫然，还听到九蕴在哪儿气歪歪的：“这旅馆也太不靠谱了，怎么能够不清理垃圾桶呢？把这种东西留下来辣眼睛不？”
　　“这是什么？”
　　“某些人昨晚上用过的。”九蕴那点火气，在看到闻兮茫然的双眼的时候，就全都消散了，她猛然往后一躺，整只鬼悄无声息的落在了床上，红色的裙摆在白色的床单上散开，就像一朵刚刚盛开的花。
　　“亲爱的~你就那么想知道这是什么东西吗？”
　　闻兮：……
　　她不想知道了。
　　“来嘛来嘛~”九蕴一抬手，床头的抽屉自己打开了，一整包TT从里面飘了出来，摇摇晃晃的落到了九蕴手里。
　　她咬着自己的手指尖，对着闻兮抛媚眼：“这一包，有十二个哟~今天一晚上，全部用完都没关系。”
　　正好这个时候，小纸人偷偷的把脑袋给露了出来，闻兮迅速的把小纸人给提了起来：“挺晚了，快睡吧。”
　　“我这不就是要跟你睡吗？”九蕴的声音黏糊糊的：“闻兮，我记得你胆子挺大的嘛，来呀，勇敢的尝试一下新的东西呀~”
　　“别……别闹。”闻兮虽然不太清楚那是什么东西，但是九蕴的动作，让她下意识的感觉有些不自在：“一会儿还要捉鬼呢。”
　　“有鬼来了我帮你抓。”九蕴坐起身，一把抓住闻兮，然后顺手把小纸人拿起来，丢进了垃圾桶。
　　“火可是你点起来的。”
　　“我没点火……”闻兮低下头，九蕴身上有股子香味，浅浅的，也说不出具体是哪一种香味，就是会自己往鼻子里钻。
　　闻兮长的很秀气，只是眼睛太空了，就显得有些渗人，可是仔细看她还是很好看的，九蕴搂着她的腰，良久才啧了一声：“我一个恶鬼，为什么还要管你成没成年？良心能当肉吃吗？”
　　不能，但是她还是下不去手，嘴里再怎么嗨，真要是来真的，她自己就先退缩了。
　　“闻兮……你要快一点长大才行……”九蕴嗓子沙沙的，她把脸埋进闻兮的颈间，带着一点亲昵，还有一点依赖：“我快等不及了……”
　　闻兮有些手脚无措，过了很久，她慢慢的环住了九蕴，拍了拍她的背。
　　那像是哄小孩子一样的哄法，让九蕴啼笑皆非，九加;1;1;零;捌;1;柒;玖;伍;1;蕴懒洋洋的赖在了她身上，然后道：“算了，毕竟我上辈子欠你的。”
　　“要睡吗？你可以睡一会儿，有事我来解决就是了。”闻兮轻声道。
　　九蕴抬起头，拿手指描绘着闻兮的眉眼，过了很久，痴痴的笑了一声，她飘回到床上，掀开了被子，在自己旁边拍了拍：“来一块睡，让那小东西守着，有事儿叫咱们两个就是了，你明天还要上课呢，那么晚不睡，精神不振怎么办？”
　　也是。
　　闻兮看了一眼小纸人，垃圾桶里套着黑色的塑料袋，光滑的很，它又不能很好的控制自己新的身体，现在正在费力的往外爬呢。
　　爬到一半，哧溜又滑下去了，然后奋力的再爬，看起来可怜极了，而且也不靠谱。
　　九蕴一抬手，小纸人就飞了起来，远远的飞了出去，撞到了墙上，穿墙而过：“好好守着点那个女人，有事过来汇报。”
　　做完一切之后，她更加殷切的看着闻兮，闻兮犹豫了一下，脱掉了外衣，老老实实的躺进了被窝里，九蕴缠了上来，几乎把闻兮裹成了个茧子：“睡吧睡吧，我保证什么都不做。”
　　她是个鬼，根本就没有重量的，就是身上凉丝丝的，现在算刚入秋，天气虽然已经有那么些微的转凉了，但是盖着被子还是很热的。
　　可是有了一只九蕴就不一样了，比开着空调很舒服，空调吹久了对身体不好的，九蕴就不一样了，不呆久了活人也受不了，闻兮除外。
　　闻兮不是很习惯跟人一块睡觉，她小的时候就乖巧得过了分，三岁开始就自己一个人睡觉了，平时九蕴虽然也在身边，但是一直在棺材里，所以并没有那种跟人同居的感觉。
　　如今身上缠着一只活生生的……啊不，一只鬼，闻兮本来以为自己会睡不着的，但是不知不觉的竟然睡着了。
　　她还久违的做了一个梦……
　　梦里有个看不清模样的人，一直在她的耳边喊：“你若是死了，我就真能够坦然的活下去，过完这一辈子吗？”
　　“你太自私了，有没有想过，如果你死了，我宁肯跟你一块死。”
　　“你这个人为什么要这么残忍……要抛下我在这世间独自一人。”
　　“你等我啊，不管要找多久，我都会找到你的……”
　　她很难受，那种难受不是说身体不舒服，而是莫名的想哭，闻兮从来没有哭过，直到眼角变得濡湿，才能确定从眼角流淌下来的，的确是泪水。
　　她来不及研究更多，因为突然有很大的声音在她耳边响起，把她从梦里惊醒了，闻兮睁开眼的时候，就看到九蕴撑着下巴在旁边看她，九蕴伸出手指，试图揩去她眼角的泪痕：“闻兮，你为什么哭呢？”
　　她哭了吗？
　　闻兮伸出手摸了摸眼角，的确有泪水的痕迹。
　　小纸人在旁边已经跳脚了，隔壁要死人了呀！
　　闻兮猛然惊醒，坐起了身：“是出事了吗？”
　　小纸人迅速的点头，闻兮爬起来：“阿九，你先去隔壁看一下。”
　　“你刚才叫我什么？”九蕴也猛然坐起了身。
　　“阿九啊……你要是不喜欢……”
　　“我很喜欢。”九蕴突然笑了，凑过来亲了一口闻兮，要不是隔壁还传来韩雨的惨叫，闻兮可能还会揪住她问一句。
　　九蕴迅速的穿墙而过了，闻兮也赶紧的跟过去，她打开门，到隔壁去看韩雨，韩雨的门是关着的，不过没关系，还有一个里应外合的小纸人呢。
　　小纸人再次从墙壁里穿了进去，艰难的扭开门锁，闻兮一推开门，里面浓郁的怨气，夹杂着阴气，一股脑的冲了出来。
　　韩雨趴在地板上，生死不知，九蕴面前，有一大团灰红色的气，和另外一团看起来比较正常一点的鬼气，完全纠缠在了一起，看起来就像是麻花一样，不分彼此，又泾渭分明的互相吞噬。


第16章 
　　九蕴看起来比较悠闲，估计韩雨没事，起码是死不了的。
　　闻兮才放下心来去看那一团乌糟糟的气体，颜色比较正常的那一团，看起来倒像是一个普通的鬼，灰红色的那一团就不知道是什么了。
　　两团东西不断的厮打，互相的吞噬着，闻兮一时之间也无法确定，这两个到底是干嘛，直到韩雨悠悠的醒过来。
　　她额头上青了一大块，脖子上还有一个手印，看起来应该是被鬼掐了一把的，醒过来之后，韩雨还有一些茫然，但是很快就惊醒了，她捂着自己的脖子，一脸惊慌的指着面前的两团气：“你……你不是收鬼吗？快……快收了她！”
　　“所以，她是你的母亲吗？”闻兮带着一点好奇的道。
　　“是！”韩雨显然已经被吓坏了，哪里还管眼前的人是自己的母亲：“求求你闻兮，快抓住她！”
　　但她好歹还有那么一丢丢的良心：“今晚不是……不是鬼门开了吗？你快送她去阴间吧！”
　　“心怀执念的鬼，不会去阴间的。”闻兮带着一点疑惑的看向那一团鬼气，说来也是奇怪，滞留人间，肯定是心中有怨气或者是执念，可是从这个女鬼身上，看不到半点不纯粹的东西。
　　她没有因为怨念过重，就变成厉鬼的模样，倒是因为执念的缘故吧，而显得浑浑噩噩，就是一个正常的新死的鬼。
　　既然没有怨念，又怎么会去害韩雨？
　　倒是那一团奇奇怪怪的东西，更有嫌疑一些。
　　韩雨已经绝望极了，抱着自己的胳膊缩在地上瑟瑟发抖：“为什么不放过我……妈妈……我不是故意想要害死你的……求求你离开我的身边吧……”
　　那个鬼听到韩雨的声音，突然凄厉的哭了一声，也因为这一瞬间的停顿，灰红色的气体占了上风，一口咬在了女鬼身上。
　　女鬼经过这段时间的缠斗，已经连鬼体都无法保持了，看起来就是一大团的鬼气，再这样下去，她会被那个灰红色的气体直接吞噬掉的。
　　在真相还没有出来之前，闻兮当然不会轻而易举的放任这个女鬼被吃掉，她刚准备出手，九蕴已经动了：“兮兮好好休息，让我来。”
　　她也是一只经年的大鬼啊。
　　大概是因为整天卖萌的缘故，闻兮见到她挺身而出都有一些不习惯了，但还是停下手，看着九蕴主动扑了上去。
　　九蕴身上的血气浓得吓人，她张开双臂，红色的鬼气仿佛浓稠的血液，铺天盖地的涌了出来，直接把那两只鬼给包围在了中间。
　　浑身蔓延着鬼气的九蕴，眼珠子都是红的，长长的头发无风自动，一看就不是个正经鬼。
　　“兮兮，要死的还是要活的？”
　　“活的。”闻兮看了一眼哭啼啼的韩雨，眉头皱得紧紧的，九蕴应下了：“好咧。”
　　她身上的鬼气汹涌澎湃，强行将两只鬼给分开了，灰红色的那只察觉到了不对劲，转头就要跑，它有些本事的，居然真的从九蕴的鬼气里逃脱了出来，转头便向着门的方向飞快地飘了过去。
　　可它似乎忘记了，门口还站着一个闻兮呢，等候已久的黑气迫不及待，一口咬住了那只鬼，不管不顾的先撕下了一块儿，准备尝尝味道。
　　下一秒钟，闻兮脸色一变，哇的一声蹲在地上开始吐，她的黑气跟着变软了，从来……从来没有吃过这么难吃的鬼！
　　比榴莲的味道还要可怕一百倍，那种腥臭，就像是一条死鱼被丢在地上，放了不知道多少，腐烂彻底之后，又被太阳给晒了晒。
　　这天底下竟有味道如此可怕的鬼！
　　闻兮脸色难看的要死，差点一不小心让那只鬼给跑掉了，还好她反应比较快，一把把要跑出门口的鬼又给揪了回来。
　　闻兮一眼都不愿意多看这只鬼了，她随便在房间里找了一个玻璃瓶，把这只鬼团吧团吧塞了进去。
　　然后才转头看向被九蕴控制住的那一只，她身形都已经涣散了，在九蕴的鬼气里也没有挣扎，闻兮想要问她两句话，但是她神智有些不清了，只剩下了本能，如今又是一团鬼气，飘在那儿还有些可怜。
　　九蕴看出了闻兮的想法，就拿了自己的鬼气，补给那个女鬼，女鬼无意识的吸食着九蕴的鬼气，涣散的魂体就慢慢的凝实了。
　　很快她就完整的出现在了闻兮面前，还保持着自己死时的模样，她是喝了农药死的，所以七窍流血，只是还能大致的看出，她生前蛮清秀的。
　　倒是韩雨惨叫了一声，像是受了不小的刺激，不断蠕动着往后退。
　　女鬼嘴唇动了动：“雨雨……”
　　“你走开！走开！”韩雨呜呜的哭泣着，双手捂住了自己的脸：“我真的知道错了，我真的不是有心害死你的，你就放过我好不好？我是你的女儿啊！”
　　女鬼有些茫然的站在那里，甚至有些手脚无措，过了很久，才小心翼翼的往后退了一步。
　　“你还有什么心愿吗？如果没有的话，趁着今晚鬼门大开，我送你走。”闻兮轻声道：“不过我希望你走之前跟我说一下，你遇到的另外一只鬼，到底是什么东西。”
　　“我也……我也不知道。”女鬼的声音有些沙哑，简直像两块铁互相的摩挲，听得人耳朵都有一些难受，不是因为她死前喝了农药，农药把喉咙全部都腐蚀了。
　　“是……突然出现的，很厉害。”
　　“什么时候出现的？”
　　“好几天前，我白天不敢出来，晚上就突然发现……”
　　闻兮也不认识那是团什么东西，说是个鬼吧，鬼气杂乱的很，倒像是几十上百只鬼杂糅在了一起，而且怨气深重。
　　说不是鬼吧，浑身上下都是鬼气，十分的明显了。
　　最重要的是它的味道实在是太难吃了，闻兮现在想起来还有点儿想吐。
　　“那你愿意去往生吗？”眼见着这个女鬼知道的并不太多，闻兮也就不再问她了，女鬼听完之后反而站在那里发愣，她转过头去看地上的韩雨。
　　韩雨被看的瑟缩了一下，哭的更厉害了，不停的哀求女鬼放过她，女鬼看起来很难过，许久才道：“今晚就走吗……”
　　“今晚就走吧。”
　　韩雨似乎听到了她要走，突然爬起来磕了两个响头：“妈，过年过节我一定会给你烧纸上香，好好供奉你的，求求你快走吧……”
　　女鬼傻愣愣的又看了一会儿韩雨，然后慢慢的低下头：“那行吧……”
　　闻兮抬起手，把女鬼攥在了掌心里，然后看了一眼时间：“十二点钟，开鬼门的好时间。”
　　“我送你走，下辈子投个好胎，不要再生一个这样的女儿了。”


第17章 
　　女鬼还有些迟钝，许久才慢吞吞的道：“她毕竟是我的女儿……”
　　“九蕴，我带她去鬼门，你看好韩雨。”闻兮没有再说什么了，带着女鬼就准备出门。
　　九蕴不太乐意，但是仍旧道：“好哒。”
　　闻兮出了门，这个时候其实很晚了，但是许多人的夜生活才刚刚开始不久，只不过因为今天是中元节，许多人觉得忌讳，所以街道上行人并不多。
　　换一个道士过来，在旅馆里就能够打开鬼门，但是闻兮不会，她只能到外面寻找那种还没有合上的，天然的鬼门，然后把女鬼送走。
　　闻兮一路上都比较沉默，快走到阴气重的地方的时候，她才轻声问：“为了这样一个女儿，值得吗？”
　　“值得，天底下的母亲，都不会怪罪自己的女儿的。”女鬼笑了笑，然后道：“虽然心中仍旧有那么一点难过，但是再来一次的话，我还会这么做。”
　　闻兮之所以这么问，自然是因为想起了自己的母亲，她刚刚出生没多久，就被丢弃了，师父说，那个时候正好是冬天，而且是最冷的时候，她身上只有薄薄的一层襁褓，就这么被丢弃在路边的草丛里。
　　师父发现她的时候，她皮肤都被冻得发青发紫了，一点儿声音都发不出来，若不是做道士的，都有一些比较神异的本事，闻兮早就死在那个冬季了。
　　师父说，缓了三四天，她才能发出仿佛奶猫一样细细的，破碎的声音，再晚发现十几分钟，神仙难救。
　　可是女鬼说，天下的母亲都是爱自己的孩子，那她的妈妈呢？
　　闻兮沉默的想了一会，然后就放弃了，大抵天底下大多数的女人，都会很爱自己的孩子，她只是遇到了其中那极少数吧。
　　又或者他们有什么不能说的困难，可是为什么不将她丢在福利院，或者是人多的地方？
　　她无法为他们开脱，也不去想了，在中元节的夜里，会有许多的鬼门打开，但凡是阴气比较重的地方，就很有机会出现鬼门。
　　闻兮找到了一个离旅馆比较近的，把女鬼送了进去：“下辈子投个好胎吧。”
　　“谢谢。”女鬼徘徊了一下，临走的时候鞠了一躬：“虽然雨雨……但我仍旧希望你能够帮她一下，这是一个母亲最后的心愿。”
　　“那个鬼，我会处理。”
　　女鬼感激至极，这才投入了鬼门。
　　闻兮转过身，便准备往旅馆去了，她刚走了没两步，身后的鬼门当中突然钻出来一只鬼，身上的煞气浓重的都快凝成实质了。
　　闻兮下意识的回头看了一眼，煞气太浓了，几乎将那个鬼的面貌全部遮盖住了，闻兮只能隐约的看到一张脸，皮肉好像是被火烧过的，黑色的皮，红色的肉，根本已经看不清五官了。
　　当然还有一个可能，就是它的五官早就在大火当中烧毁了。
　　闻兮身上的黑气下意识的动了，张牙舞爪的护卫在周围，但是那只鬼好像对闻兮没意思，从鬼门里出来之后，朝着一个方向就飞走了。
　　闻兮收起了黑气，忍不住皱了皱眉，这好像是一只新鬼，但是新鬼哪来的这么重鬼气？
　　不过跟她没关系了，闻兮向来不会主动去多管闲事的，她回了旅馆，韩雨还坐在床边哭哭啼啼的，小声的叙说：“我真的没有想过去害我的母亲，也不知道她为什么这么恨我，我怎么说也是她的亲生女儿啊……”
　　“够了。”闻兮打开门，脸色很不虞，拥有那样一个好的母亲，应该知道感激才对。
　　“如果不是你的母亲，你早就死了。”
　　闻兮阴沉着脸，冷冷的道：“如果没有你的母亲护着你，早在那个十字路口你就被撞死了，是她拉了你一把。”
　　“刚才如果不是你的母亲护着，我和九蕴到的时候，你绝对不会完好无损，更没有力气在这里哭，那只鬼，是你母亲拼了命拦住的。”
　　“韩雨，你一直怪你的母亲拖累了你家，让你的家里变得贫穷，怪你的母亲让你在外面受到了嘲笑，然后在做了亏心事之后，又担心你的母亲会害你，你的心是有多脏。”
　　韩雨哭声都停了，坐在那里一脸茫然：“什……什么？”
　　“刚才你的母亲去阴间之前，都还在拜托我，帮你解决这件事，韩雨，狼心狗肺都不过如此。”闻兮推开门，对着九蕴招手：“走了。”
　　“看在你母亲的份上，我会帮你解决这只恶鬼，以后你自求多福。”
　　韩雨呆呆的坐在那儿，一时之间还没有反应过来呢。
　　九蕴捂着嘴娇笑：“那个东西，我知道是什么哦。”
　　“不算鬼，最多算是怨灵吧，难产而死的孕妇，因为孩子才死亡的女人，生前最后一丝怨念汇集在一起的产物，它们会到处去寻找跟它们相同的存在，然后吞噬对方强大自己，更怨恨像你这样的孩子，觉得像你这样的孩子不配活在这世上。”
　　九蕴扑向闻兮，抱着她的脖子，挂在她的身上：“我也是刚才才想起来哒，以前见过类似的东西，还蛮少见的。”
　　韩雨的脸色已经惨白的不似人样了，她坐在那里喃喃自语：“怎……怎么会……”
　　“难道你到现在还认为你的母亲会害你？”闻兮特别的惊奇：“那就这样吧，我们走。”
　　小纸人也蹦蹦跳跳的过来了，闻兮一手捡起小纸人，另外一只手环住九蕴，她一副没有骨头的样子，挂在闻兮身上，哪怕闻兮知道她是个鬼，不会掉下来摔着，但是仍旧忍不住的虚托住她的腰。
　　一人一鬼小纸人回了自己的房间，闻兮躺在床上，忍不住拿着那个小瓶子看，里面盛满了杂乱的鬼气，还有几个被吞噬了的鬼，已经被同化了，只剩下一点灵魂碎片的气息，在庞大的怨气里，根本就不显眼。
　　闻兮犹记得那可怕的味道，顿时连看的兴趣都没有了，不能吃，也不能放，她都不知道该怎么处理了。
　　她还是第一次遇到味道这么难吃的，以前偶尔遇到一些味道不佳的，但是闻兮同学不挑食，还是能吃的。
　　这一次……是真的没有办法入口啊。
　　“你说你之前见过？”
　　“是呀。”九蕴躺在她旁边，笑眯眯的：“很多年了吧。”
　　“这个要怎么处理？”
　　“我记得那个道士是用雷火符烧了的，里面的灵魂碎片已经没有办法转世轮回了，跟魂飞魄散没有什么区别，直接毁掉，不要让它再去害人就好了。”九蕴打了个哈欠：“但是你又不能画符，搁那放着吧。”
　　“那明天我到街上去找一找，有没有卖雷火符的店。”闻兮打了个哈欠，有些困了，就往被窝里缩了缩。
　　九蕴抱住了她的腰：“干嘛要去找店……好麻烦的，放那里不管就是了。”
　　“有功德。”闻兮轻声道：“解决恶鬼都有功德，更何况这种东西。”
　　“功德呀……”九蕴皱了皱鼻子：“所以你帮韩韩雨也是为了功德？”
　　“一部分吧。”闻兮想了想，然后道：“她的母亲是真的爱她，我从中也能获得功德，而且也不是很累，为什么不做。”
　　“功德功德，要那么多做什么啦。”九蕴哼了一声：“有人做了一辈子好人，还不是没有办法得到善终？我从来不信这些东西的，功德……呵，那照那么说，人一直在吃各种各样的动物，是一直在杀生的，岂不是还一身的孽业？可只要不做恶，下辈子仍旧能够投个不错的胎。”
　　“不许杀人。”闻兮攥住了九蕴的手臂：“你身上血气滔天，我不知道需要多少年，才能洗清你身上的孽业，除非特殊情况，不要杀生了。”
　　“等等！”九蕴突然坐了起来：“你是在为我攒功德？”
　　“嗯。”闻兮抬起头，脸上还有一点茫然：“我不需要功德啊，我要功德做什么，我这些年吃了不少恶鬼，本身的功德就已经不算差了。”
　　九蕴看着闻兮，很久很久，眼眶突然慢慢的红了起来，鬼是很少掉眼泪的，有些鬼会流出血泪，那血泪也是怨气的结晶。
　　九蕴就这么红着眼眶，突然一把抱住了闻兮：“闻兮，你简直是个混蛋！”
　　“以前混蛋现在也混蛋！”
　　“我以前怎么了……现在又怎么了……”闻兮更茫然了，不知道自己为什么突然受到控诉，她还有一些委屈呢：“我没有欺负你……”
　　“你就欺负了！你一直在欺负我！”九蕴瞪大了眼睛，死死地抱紧闻兮：“你承不承认你欺负我了！做下了是不是还不承认？你就是个混蛋！”
　　被控诉的闻兮：……
　　她现在简直想去问问师兄，他们家的鬼也这样吗……
　　后来仔细想了想，好像是的，师兄他们家的鬼经常跟他闹别扭，还会吵架，还会让师兄跪搓衣板。
　　每当这个时候，师兄都是怎么做的呢？
　　闻兮好认真的回想了一下，然后一把抱住了九蕴，吧唧亲了她一口：“别生气。”
　　师兄说，没有一个么么哒解决不了的事，一口不够的话，就两口。


第18章 
　　九蕴躺在床上的时候还在想，到底是谁教的闻兮耍流氓，她实在没忍住：“这么亲过多少人？嗯？”
　　“没有……”
　　“那鬼呢？”
　　“也没有……”
　　闻兮老老实实的看着九蕴：“没亲过别人。”
　　“那你怎么突然亲我？”九蕴眯着眼睛，眼里全都是怀疑，闻兮轻声道：“师兄说的，他家养的鬼生气了，就上去亲，一般亲一口就不生气了，一口不行就两口。”
　　“一口不行，再来一口。”九蕴指着自己红艳艳的唇，很不要脸的道：“我还在生气呢。”
　　闻兮眨眨眼，还真的凑上去又亲了一口，九蕴心里甜滋滋的，脸上却一点都没有显露出来：“再来一口。”
　　就算是迟钝的闻兮，也察觉出来，她现在根本就没有生气了，开心的很，动作自然就变得迟疑起来。
　　“算了算了，要你亲我一口，跟逼你似的。”九蕴委屈的哼哼了两声，继而笑眯眯的道：“你那个师兄挺靠谱的，多跟他学学。”
　　“嗯。”闻兮也觉得自家师兄挺靠谱的。
　　“乖啊，以后就照着做。”九蕴拍了拍她的头：“睡啦睡啦，省得明天早上你去上课又打盹。”
　　“嗯……”闻兮乖乖的躺进了被窝里，很快就睡着了，这次一觉到天亮，连梦都没有做。
　　第二天一早，闻兮就和九蕴一块离开了，没管韩雨，结果韩雨并没有去上课，等到中午的时候，韩雨的父亲过来了，找了老师，听赵绪梅说，韩雨办了休学。
　　她到底要如何，闻兮都不想多问，反正功德都已经赚到手了，接下来的事，她一点兴趣都没有。
　　不过仍旧有一些烦恼的事情，比如她的语文老师，估计是觉得丢了面子吧，特爱找闻兮麻烦，赵绪梅劝了她两次，当然没有明着劝，但是显然语文老师并没有放在心里。
　　大概对于她来讲，欺负一个学生根本不算什么吧。
　　闻兮不愿意多理会，结果因为昨天晚上忙到太晚的缘故，白天上课的时候忍不住睡了一会儿，就被语文老师给罚站了。
　　本来语文老师还在愁，找不到好借口来找麻烦呢，这么正当的‘把柄’递给了她，她自然可以尽情的施展自己的手段了。
　　九蕴特别乖巧：“我可以报复她吗？”
　　“可以。”闻兮抬头看了一眼语文老师，然后低声道：“她看起来有点虚，你还是小心一点，不要一不小心把人给……”
　　“放心啦，我很有分寸嘛。”九蕴做了一个ok的手势，然后笑眯眯的道：“你那么爱我，还给我攒功德，我怎么可能杀了她，岂不是让你白用功？”
　　“嗯。”闻兮不知道为啥有一点不自在，低着头翻书：“晚上再去吧。”
　　“好。”九蕴甜甜的道。
　　闻兮被罚了抄写作文，趴在桌子上老老实实的写了一下午，她甩了甩有些酸痛的手腕，正准备休息一会儿的时候，就听到自己旁边有人在哪儿聊天。
　　“你相不相信世界上有鬼啊？”有人神神叨叨的道。
　　另外一个短发女孩子当然是不信的：“如果真有鬼的话，还要警察做什么？被杀死的人自己就可以报仇了呀，那这世界上哪还来的那么多冤情。”
　　“呿，要是所有人死了都能变成恶鬼，那岂不是乱了套，肯定是要满足一定条件的，不管你信不信，反正我是信的。”最开始说话的那个长发女孩道。
　　短发女孩眯了眯眼：“你说的这么肯定，难道是亲眼见过？”
　　“差不多吧，昨天你知道吧？鬼节。”长发女孩压低了声音，神神秘秘的道：“我们家附近出事儿了！”
　　“离我们家不远的一户人家，死了人。”
　　“死人有什么？人都是要死的。”短发女生质疑道。
　　“可是这个人死的不一般啊，死的是个年轻男人，我听知情的人说，他死之前，正好是大半夜，突然的就从床上爬了起来，然后满屋子乱跑，不停的喊，别杀我，不是我干的！放过我！他跟父母住一块，父母被吵醒之后就推门过去看，然后就看到他死了。”长发女生嘴角勾起一个诡异的弧度：“听说，尸体表面没有任何的伤痕，法医解剖之后，非说他是被烧死的……”
　　短发女孩忍不住摸了摸胳膊：“假的吧……”
　　“嚯，我们那一片全都知道这件事！而且当时根本就没有着火！”长发女生看了看附近，把声音压得更低：“据说都怀疑是恶鬼作祟呢，毕竟昨天晚上，可是鬼节呀……而且就在前不久的时候，我们附近的确有一户人家，是被火烧死的……”
　　“别说了，怪慎人的……”
　　闻兮顿了一下，忍不住想到昨天晚上，她送那个女鬼离开的时候，从鬼门关里钻出来的恶鬼。
　　那个长发女生或许并没有说谎，那个案子可能真的是恶鬼作祟，她忍不住问了一句：“你说之前的确有一户人家被火烧死？是多久之前。”
　　闻兮突然插嘴，长发女生吓了一跳，下意识的道：“也刚死没多久吧，差不多一周左右……”
　　“头七？”闻兮喃喃自语，如果真是那只鬼，头七就有这么强的鬼气，多半死得很冤屈，心中执念很深，怨气很重。
　　正常死亡的话估计不会这样的。
　　长发女生看着闻兮，心里总感觉毛毛的，但是控制不住自己说八卦的心理：“之前死的那一家我也认识，是挺和善的一个人，家里还养了许多流浪的猫猫狗狗，听说因为收留了太多的猫猫狗狗，家里比较乱，也比较穷，他老婆跟他离婚了，留下一个小女孩，大部分时间都在老婆家里住，偶尔接回来过两天。”
　　“他们家失火的特别突然，估计是因为夏天天干物燥吧？可是着火的时候天气已经比较凉爽了，他吸入烟尘过多，没跑出来，家里猫猫狗狗的也烧的差不多了，但是他女儿运气挺好的，被家里最大的那只狗叼着送出来，狗死了，他女儿虽然烧伤了，但是还活着呢。”长发女生叹息一声：“大家都说他做了一辈子好事，没有白做，要不是因为那只狗他女儿肯定死了。”
　　闻兮心中已经有数了，就没有再问。
　　韩雨走了之后，更没有人跟闻兮说话了，印象这种东西是先入为主的，他们本来就对孤僻的闻兮印象不是很好，韩雨走了以后，大多数人不会再去想韩雨陷害闻兮的事，反倒觉得人是闻兮逼走的，觉得她太过咄咄逼人。
　　毕竟这世上的人多半都是一样的，不伤在自己身上不感觉疼，总能够替别人去原谅很多事情。
　　闻兮照样好吃好睡，准备等周六周末的时候，就出去一趟，买一张雷火符回来，把那一团怨气给清理掉。
　　总放在身上也不是回事，万一一不小心打翻了，把里面的东西放出来又是麻烦，毕竟它又不好吃。
　　是的，最重要的就是它不好吃！
　　等到了夜里的时候，九蕴就悄无声息的出去了，她召集了闻兮的小弟，让它们去折腾一下语文老师，不要把人折腾出事儿来，欺负欺负就行了。
　　你问九蕴为什么不亲自出手？
　　凭啥呀，为了这么一个垃圾货色，不跟闻兮一块睡觉？她脑子有病吗？
　　而且小弟养来是做什么的，不就是排忧解难的吗？要不然那么多纸钱白烧的呀。
　　既能够替闻兮报仇，又不用自己亲自动手，能和闻兮一块睡觉，这样两全其美的结果不好吗？干什么自己累死累活的动手。
　　九蕴吩咐完了小弟之后，就回去睡觉了，她刚进被窝里的时候，闻兮才刚刚睡着，睡得还比较浅，下意识的微微睁开眼：“这么快就回来了吗……”
　　“是啊。”九蕴嘴巴可甜了：“这天底下最重要的事情就是陪你睡觉，有你在家里，我哪里舍得在外面多待？”
　　闻兮这个时候意识是比较模糊，毕竟她困，随便应了两声，然后就又闭上了眼睛：“嗯……”
　　九蕴趴在旁边瞧，睡着的闻兮，显得格外的乖巧，眉眼柔和的很，整个人身上都带着一股柔软的气息。
　　九蕴心里已经在尖叫了，嘤嘤嘤我家兮兮怎么可以这么可爱！
　　想偷偷藏起来，不被别人发现！
　　不过闻兮睡觉的样子，的确不会有别人看见，以九蕴的占有欲，若是真有人瞧见了，她可能会直接把对方变成鬼。
　　九蕴本来想着和闻兮一块睡来着，最后没忍住，硬是趴在那里看到了天亮，反正鬼也是不需要睡眠的，她趴在那儿看啊看，越看越觉得自己的心上人完美无缺，大概这就是情人眼中出西施吧。
　　而九蕴的眼中不只出西施，还出昭君貂蝉杨玉环。
　　九蕴犹豫了一晚上，都在考虑自己要不要趁着闻兮在睡觉，不会反抗的时候，多亲上几口，最后她实在没有忍住心爱的人就在眼前，任由她随便亲的诱惑，嘟起嘴刚要亲下去，闻兮睁开了眼。
　　原来这个时候、外面早已经天亮了。
　　被抓包的九蕴：……
　　呵，老娘才不会心虚呢。
　　她直接揪着闻兮，吧唧一口亲在了嘴唇正中央的位置：“亲爱的，早上好~这个是早安吻哦。”
　　刚刚起床，还有一些迷糊的闻兮：……


第19章 
　　有了早安吻，大概就会有晚安吻，对于九蕴的套路，她现在已经比较熟悉了，闻兮很是淡定的起床洗脸刷牙，刚进厕所，就看到一个熟悉的女鬼头从盥洗池里钻了出来：“老大！”
　　闻兮下意识的手一抖，挤多了洗面奶。
　　女鬼有点不太好意思：“外面光太亮了，我不敢过去……”
　　“有事吗？”
　　“有的，昨天夜里，九姐让我们几个去关照一下……咳咳，您那位语文老师，根本就不用我们关照……”女鬼面色十分复杂：“我们还没到他家门口呢，远远的就感觉有些不对劲，阴气太重了，但是想到九姐吩咐的，我就过去了，你猜怎么着……”
　　闻兮抬头看了她一眼，她立马不敢卖关子了：“里面有只婴灵，脾气大的很，我们刚进去就被赶出来了。”
　　“知道了。”闻兮刚要说点什么，她的舍友走了进来，女鬼下意识的往下一缩，钻进了盥洗池里。
　　闻兮悄悄的挥了挥手，女鬼就赶紧离开了。
　　婴灵，闻兮擦干净脸，回去把小棺材塞进兜兜里，这才出门了，语文老师有点虚，闻兮本来没往鬼上面想，毕竟她身上阴气不重。
　　可是女鬼却说她家里有一只婴灵，婴灵是很难形成的，大多数去打了胎的，肚子里的孩子体内根本就没有灵魂。
　　因为七个月以后，婴儿的身体发育的差不多了，灵魂才会进入身体，所以许多恶鬼就喜欢找那种孕妇，占据她肚子里孩子的身体，当然这种鸠占鹊巢成功率是很低的。
　　因为大部分的孕妇都承受不住如此强烈的阴气，肯定会流产的，但是一些命格特殊的，能够承受得住，只不过这样的女人数量稀少，上万人里才有那么一个。
　　可是大部分女人打胎，都是孩子月份还小的时候，所以根本就不会形成婴灵，只有七个月以后被打掉的孩子，刚投胎转世还未曾见过这个世界，就没了命，心里怨气重，比较容易形成婴灵。
　　邪道士都很喜欢婴灵，养起来比一般鬼更容易变成凶恶厉鬼。
　　“婴灵啊。”九蕴似乎是愣了一下，然后道：“你准备怎么办？”
　　“再看看。”闻兮这个时候已经快到教学楼门口了，她一抬头，就看到了从车上下来的语文老师，语文老师年纪不大，看起来也就不到30岁，长的还挺漂亮的。
　　她平时喜欢穿白色的职业装，搭配黑色的短裙还有丝袜高跟，许多男学生都会忍不住多看两眼的。
　　可是这两天的语文老师，看起来却格外的憔悴，眼底下一片青黑，脚步都有点飘。
　　“之前没仔细观察，果然是有鬼的。”闻兮上下打量了两眼：“还没曾开始害她，只是一直在她身边，阴气太重了，她的身体受不了。”
　　“婴灵也不都是坏的……”九蕴趴在小棺材上，神色怏怏，大部分婴灵，都是怨恨将他们带到这个世上，却又中途扼杀的父母的，尤其是母亲。
　　但总有一些不会。
　　“或许吧。”闻兮思维都忍不住拐了个弯，如果……她死在了刚出生的那个雪夜里，是不是也会变成婴灵？是不是也会怨恨自己的父母？
　　但是如今倒没有什么怨恨，毕竟她有疼爱她的师父师兄，比家人一点都不差，甚至强上许多。
　　无爱亦无恨。
　　闻兮进了教室，这个时候教室里还没有几个人，她摆好书本，低头去看，九蕴躲在桌洞里没什么动静。
　　闻兮平时挺迟钝的，但是这不代表她笨，相反在某些方面她是很敏感的，比如感知九蕴的情绪：“你好像不开心？”
　　“没有。”九蕴闷闷的声音传了出来。
　　嗯，不开心是定了。
　　闻兮倒也没问了，翻开书看了一会儿，她越是不问，九蕴就越不开心，在桌洞里翻来覆去，最后忍不住的将脑袋从桌面上钻了出来。
　　“你怎么都不问我！”九蕴理直气壮：“你是不是根本就不关心我开不开心！敷衍的问了一句就不问了……”
　　“我问你说吗？”闻兮勾着她的脑袋摸了摸，九蕴迟疑了一下，更加理直气壮了：“我不说归我不说，你怎么能不问？”
　　好嘛，反正都是闻兮的错，不过女孩子每个月都有那么几天的，大概女鬼也有吧，闻兮对于自己养的鬼，向来是宽容之极，毕竟有一位师兄，整日里对她言传身教。
　　“那我问，你为什么不开心？”
　　“我不说。”九蕴趴在阴影里，看起来还没有刚才有小脾气的时候精神，闻兮不知道她的过往，也不知道她曾经经历了什么，最后只能轻轻抚摸她：“不开心就躺一会儿吧。”
　　“为什么有的女人，会选择打掉自己的孩子呢？”过了很久，九蕴撑着下巴，看起来精神好像好了一些：“有的人想生都没得生呢。”
　　“大概人就是这样的。”闻兮仔细想了想，然后道：“越容易得到的东西，越不会去珍惜，无论男人女人，都是通病，可能孩子对于他们而言，有时候只是累赘吧。”
　　“或许吧……”九蕴歪着头，喃喃自语：“那些见天堕胎，拿孩子不当人看的，就应该一辈子都没机会再孕育一个孩子，这才公平……”
　　九蕴第一次对某件事表现出这样的看法，和平日里的她简直判若两人，不过想想，九蕴做鬼这么多年了，见过的经历过的，各种各样的奇葩事，多了去了，有些感慨或许也是正常的。
　　不过闻兮也因此被九蕴吸引了全部的注意力，直接忘记了语文老师的事，她趴在书本的阴影里，伸出手指不断的拨弄九蕴的头发。
　　凉丝丝的手感，挺让人上瘾的。
　　九蕴缓过来很快，变脸更快，她突然捧住了自己的脸颊，开始唉声叹气：“很容易得到的就不会珍惜，是男人和女人的劣根性吗？那完了！你这么容易就能得到我，肯定不会珍惜的！”
　　九蕴迅速的转移目标，死死地盯住了闻兮：“不行我得矜持点。”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　九蕴一副可怜巴巴的样子，不住的叹息：“我已经把身心都给你了，你要是不珍惜，人家能怎么办呢？只能偷偷哭一哭，埋怨自己命不好嘤嘤嘤……”
　　她戏瘾上来的时候，是没有办法打断的，闻兮还得陪她演：“好的，那你矜持一点。”
　　九蕴反而幽怨了，哼哼唧唧的钻进了桌洞里，估计真的想要‘矜持’一点。
　　中午有一节语文课，这一回语文老师没有找麻烦，甚至ppt都放错了，看起来心不在焉的样子。
　　她之所以心不在焉，是因为连续好几天，她都在做同一个梦，梦的最开始，是一个很可爱的小孩子，看起来也就一两岁大，白白嫩嫩的，长的特别可爱。
　　小孩对着她甜甜的笑：“妈妈妈妈，你喜欢我吗？”
　　她喜欢的呀，谁不喜欢看起来这么漂亮这么可爱的孩子？
　　所以语文老师下意识点头，点完头以后，那个白白嫩嫩的娃娃，突然就变了脸色，脸变得发青，浑身都是血污，咧开嘴的时候尖尖的牙齿上都是血迹。
　　它声音又尖又刺耳：“喜欢我你为什么要打掉我？骗子！”
　　于是她尖叫着，被扑上来的婴儿啃食了血肉，就这么从梦中惊醒了。
　　惊醒的语文老师浑身都是汗，下意识去摸自己的肚子。
　　然而这不是结束，只是一个开始，她每天夜里都在做梦，每一个梦的开头都很温馨，有时候那个可爱的孩子在婴儿车里，有时候在她怀里，有时候在小床上。
　　她或是拿着小玩具逗弄，又或者抱着它哄它睡觉，哄的小娃娃咯咯笑，可是结局往往都是一样的，它每次都会问：“妈妈妈妈，你喜不喜欢我呀？”
　　无论是怎么样的回答，小婴儿都会发怒，扑上来撕咬她，一开始被咬去皮肉的只是小腿，后来随着时间一点一点过去，梦做的越来越多，昨天她进入梦里的时候，整个下半身全部鲜血淋漓，只剩下了挂着肉丝的白骨。
　　语文老师白天里醒过来的时候，下意识就去摸自己的双腿，细腻的皮肤均匀的骨肉，并没有任何的损伤，她松了一口气，却隐约觉得，如果在梦里被彻底的吃掉了……绝对不会是一件好事！
　　这也是为什么她白天里打不起精神的原因之一。
　　一节课就那么糊弄了过去，语文老师收拾了收拾东西，就准备回去，下午没有她的课，她想着找个比较有名气的神婆，帮忙给看看算了。
　　语文老师收拾好了东西往外走的时候，突然看到闻兮在看她，正常人去看一个人的时候，都是看上本身的，准确的说，是去看一个人的脸。
　　可是闻兮从头到尾目光都盯在她的双腿上，没有动过。
　　语文老师本就不太好看的脸色，突然变得苍白了许多，她脚步更加仓皇，现在只想着赶紧去找一个神婆了。
　　闻兮忍不住多看了她一眼，语文老师都已经走了，她还盯着语文老师的背影，尤其是那双腿，一直缩在桌洞里的九蕴突然就把头钻了出来：“不许看她！有什么好看的？看我！我屁股没她翘吗？我腿没她长吗？”
　　九蕴努力挺胸：“胸没她大吗？”
　　闻兮：……
　　“我只是在看阴气，你看到了吗？”闻兮忍不住皱眉，她之前没看出来是很正常的，谁能想到阴气会附在活人的骨骼上。
　　“没有，我就光看着你在看她了！”九蕴委屈的撅着嘴：“我要矜持一点，你还真的就不理我了呀……还去看别的女人，闻兮兮，你变了……”
　　“没有。”闻兮好发愁，养鬼真的比想象中要难好多啊，她轻声道：“而且……阿九，你才刚刚矜持了半个小时。”
　　九蕴：……
　　她嗖的一声又钻进桌洞里，不说话了。
　　闻兮挠挠头，觉得自己转移话题的能力好像并不怎么……强，九蕴说要矜持，居然还真的坚持住了，一下午都没说话，蹲在黑漆漆的桌洞里不知道在做什么。
　　平日里耳边全部都是她的碎碎念，如今猛然听不见了，闻兮还真觉得有些不习惯。
　　不过她一但沉迷学习就无法自拔……马上就要高考了，闻兮想考个还可以的大学，去上两年学。
　　上辈子的时候，师父就经常跟她说，在家里自学不行，年纪大一点还是要去学校的，师父说，她命中最重要的一劫，在18岁，所以要过了18岁，才敢把她送到外面去上学。
　　结果18岁生日前一天，糊里糊涂她就重生在了现在这具身体上，没了师父没了师兄，没了所有认识的人，还变成了刚17岁的模样。
　　闻兮是那种比较闷的，她很想念师父和师兄，心中是难过的，只是她永远都不会说出来。
　　上辈子没上成大学，这辈子她想把之前没能做的做完，反正也没有别的目标。
　　闻兮越是沉迷学习，九蕴越不开心，临近晚上终于沉不住气了，从桌面上伸出头来，也不说话，就幽怨的盯着闻兮。
　　闻兮被盯久了，就下意识的去看她，九蕴立刻扭过头，假装自己没看闻兮，但她这此地无银三百两，比窗户纸还脆，不用说就破了。
　　“看什么看，不是不理我吗……”
　　闻兮迅速被师兄附体：“你好看。”
　　师兄都是这么哄鬼的！
　　九蕴真的特别好哄了，一下子眉开眼笑，嘴里却念叨着：“我好看的事儿谁不知道呀。”
　　嗯，哄好了。
　　闻兮不动声色：“马上要周六了，周六我们出去一趟，买张雷火符？”
　　“明天不是就周六了吗？”九蕴托着下巴：“那我陪你出去逛街吧，你顺便买两件新衣服。”
　　现在已经有钱了，闻兮点了点头，突然就被九蕴偷袭了一下，她恶狠狠的撮了一口闻兮的脸颊，然后道：“算了，等明天再开始矜持好啦。”
　　闻兮沉默着摸了摸脸颊：“是晚安吻？”
　　“还没到睡觉的时候呢，晚安啥呀。”九蕴嘻嘻嘻的笑：“晚自习吻！”


第21章 
　　因为说好了第二天要继续矜持的缘故，当天晚上九蕴极其的不矜持，闻兮正在复习呢，手指突然就被抱住了，抬头一看，九蕴的上半身从桌子里钻出来了，正努力的用她的双手，抱住了闻兮的小指。
　　闻兮疑惑的看了她一眼，无声的询问，九蕴凑的飘起来，吧唧亲了一口闻兮：“下课吻。”
　　闻兮：……
　　果不其然，等到休息时间一过去，上课铃声响起，她又被偷袭了。
　　“上课吻！”
　　“放学吻！”
　　“洗漱前吻！”
　　“睡觉前也得亲！”
　　闻兮剥了颗山竹，让九蕴抱着啃，不要再啃她了：“早睡早起，明天还得出去买东西呢。”
　　九蕴啃山竹啃的美滋滋的，一边啃一边问：“还有吗？我记得你也爱吃，你怎么不吃一颗。”
　　可惜供过以后，这就是鬼才能吃的东西，人类再吃，就没什么滋味了，不然她肯定要和闻兮你一半我一半的分了吃。
　　“最后一颗了，你吃吧，明天再出去买。”闻兮换上睡加[一[一[[零[八[一[七[九[五[一衣，钻进被窝里：“快来睡觉了。”
　　九蕴啃完了，扑上来又亲闻兮，这次亲的不是脸颊，是嘴嘴，她的嘴唇虽然凉，但是软绵绵的，闻兮已经被亲习惯了，呆呆的没啥反应，半晌才疑惑的看了一眼闻兮，怎么突然换地方亲了。
　　九蕴指指自己的唇：“让你尝尝山竹的味儿~”
　　闻兮自然是尝不到什么位置的，但是她鬼使神差的说了一句：“挺甜的。”
　　九蕴立刻嘤嘤嘤的扎进她怀里：“闻兮兮你好坏哦，已经学会了调情吗？”
　　闻兮戳戳她的脑门：“调情？”
　　“睡啦睡啦。”九蕴心满意足，掀开自己的棺材盖，从里面拿了一些‘小零嘴’给闻兮，然后自己钻了进去：“晚安，明天见。”
　　闻兮也没有打破砂锅问到底的习惯，掂量两下手里的煞气团子，把小棺材推进被窝里，然后躺下了。
　　第二天是周六，学生们可以睡到自然醒，然后收拾收拾回家去，不过许多人归家心切，往往比上学的时候还积极，一大早就起了，闻兮也起的很早。
　　她换好衣服出门的时候，宿舍里的几个人还没起床呢。
　　早上的超市是最新鲜的，闻兮买了一些水果，还有早餐，然后先找了个房屋中介，想要租个房子搬出来住。
　　既然要租房子，就只能租学校附近的学区房了，太远了上下学也不方便。
　　如果没有九蕴，她是不介意一直住在学校宿舍里的，但是有了九蕴就不行了，不能正大光明的供奉，只能趁着周六周末，或者宿舍里没人的时候，就跟做贼似的。
　　太不方便了。
　　闻兮表达了自己的意愿以后，中介就找了几个房源给她看，闻兮未成年，又瘦，看起来就让人觉得好欺负得很，中介给她看房源的时候，就故意给她找的几处位置不怎么样，房子一般，价格却不低的。
　　估计是想看看能不能忽悠忽悠，忽悠闻兮租个这样的房子。
　　闻兮又不傻，她不知道租房价格，但是看得出来眼前的人不怀好意，她翻看了房屋内部照片，因为对租房价格不太清楚的缘故，也不知道这些价格是贵是便宜。
　　但是在这几处房源当中，有一处是特别便宜的，其他几处都是2000多一个月，要求押一付一。
　　而这个的价格，是一个月八百，而且光看照片，简单整洁漂亮，是所有照片当中最好的一个，而且要求是半年付起步。
　　中介看到闻兮在看那个八百的，大概是因为良心发现，就犹豫了一下，然后道：“那几个虽然贵一点，但是安全性比较高，这个你不要租……”
　　“为什么？”闻兮好奇的道。
　　“不太干净……”她压低了声音然后道：“反正你换一个吧。”
　　这个房源只能用来骗骗外地人，想贪小便宜的那种，房东比较狠，要求一次付半年以上的房租，但是房子里是闹鬼的，大部分人图便宜，住进去之后没有几天就闹着要退房。
　　刚开始的时候那个房东还有一些发愁，结果后来反而发现了一条生财之道，那就是等人住进来了交了房租，结果却闹了鬼，想要退房的时候，他可以扣下一到两个月的房租不退。
　　租房本身就是一旦住进去，哪怕当天搬出来，这个月的租金也是不会退的。
　　很少有人能够在房子里面住一周以上，所以这几乎是白赚的，坑一个就白赚一两千块钱。
　　中介看着闻兮，觉得她是个学生的样子，割也不好意思割狠了，坑她租个稍微贵一点的房子也就罢了，万万是不能够将闹鬼的房子租给这样一个小女孩的。
　　“不干净？”闻兮一时还没反应过来呢，照片上看着挺干净的呀。
　　“就是闹鬼……”中介自己说了以后，都觉得心里毛毛的，虽然说怪力乱神之事不可信，但她是亲眼见到许多人住进去之后，没过那么几天，哪怕是钱都不要了也要搬走的。
　　一个两个还有可能是巧合，但是这个房子都两年了，住进去的租客，没有一个能坚持七天以上的。
　　闹鬼呀，闻兮本来对这个房子兴趣不是太大，因为她不是那种喜欢占便宜的人，而且从小就被教导天上不会掉馅饼，如果仅仅是闹鬼的话，闻兮一点都不会怂啊！
　　小鬼完全可以无视，恶鬼那就是送上门来的点心，还有比这个更适合她的房子吗？
　　“我就要这个了。”
　　中介当时就傻了眼，甚至以为自己听错了：“啥？”
　　“我要看看这个房子。”闻兮很有耐心的指着那个房源：“如果可以的话，我希望今天就能签合同，明天就搬进去住。”
　　“你刚才是不是没有听到，我跟你说了的，这个房子它闹鬼啊……”中介略有一些焦急的道：“你还是个学生吧，是不是不信这个呀？但是是真的，所以我不希望你白浪费钱，出来上学也不容易。”
　　“我听到了，也相信这世界上有鬼，麻烦帮我联系一下房主吧。”闻兮轻声道：“对了，未成年可以签租房合同吗？”
　　中介下意识的道：“要经过父母同意才会生效。”
　　“那如果没有父母呢？”闻兮微微皱眉，她这具身体已经一个亲人都没有了，而且闻兮过来之后，就一直在寻找这个身体本身的主人，但是一直都没有找到她的魂魄。
　　中介看她的眼神瞬间都变得温柔了，更不忍心她租这个房子了：“按照法律，16周岁以上，18周岁以下，以自己的收入为主要生活来源的，都是完全民事行为能力人，可以自己签合同的，法律认可，但是我希望你自己好好想一想……真的要租这个房子吗？”
　　“我确定。”
　　闻兮都这么坚定了，中介自然也不好再说什么，劝了两句之后，就把那个房东给约出来了，房东是个看起来三十来岁，白白净净的男人，还带着个眼镜，文绉绉的样子，一点也看不出来行事那么恶心。
　　他听说闻兮要租这个房子也是愣了一下，然后道：“我这边是半年起租的。”
　　“我要租一年。”闻兮明年夏天才毕业，要租自然是要租将近一年的，房东推了推眼镜，眯着眼睛笑：“那要现在去看房子吗？”
　　“我看了照片房子挺好的，直接签合同吧，我准备明天就住进去。”闻兮这样子，中介看着都有一些着急了，觉得她实在是太好坑了。
　　但是房东开心的很呀，觉得自己又是一笔很大的入账，特别爽快的道：“行吧，要赶紧把合同签了，回头我让人收拾一下房子，钥匙给你、什么时候想住进来都行。”
　　“好的。”闻兮简单直接又爽快，迅速的把合同给签好了，然后给了他将近一年的房租，房东就把钥匙拿了出来：“你要住进去的时候，我可以去接你，把你送到房子那，也好认认路。”
　　“那麻烦明天下午3点钟，到临海高中门口，这是我的电话号码。”闻兮跟他互换了一下通讯方式，然后就拿着钥匙离开了。
　　毕竟还有好几件事儿要做呢，不能一直耗在这。
　　闻兮背着自己的小包包，就往下一个地方去了，九蕴不太喜欢白天，尤其是行走在外面的时候，她的小棺材开了一条缝，正好能够容纳她上半身从棺材里面钻出来。
　　九蕴就这么下半身躺在棺材里，上半身搭在边沿上，懒洋洋没什么精气神儿：“我瞧那个男的不是什么好东西，那个做中介的好歹还有一丝良心，这个连一丝都没有了。”
　　“嗯。”闻兮也觉得他身上的气息讨厌至极。
　　两个人边走边聊，然后上了公交车，闻兮已经事先打听过了，在离他们学校不远的地方有一条街，街上都是卖古玩之类的，许多人都愿意来这边捡漏。
　　在这种街上，是相对而言比较容易找到她想要的东西的。
　　她要求不高，一张普普通通的雷火符就行了。


第22章 
　　这条街人还是很多的, 因为时常能够传出有人捡漏成功的消息, 人性就是如此, 有人捡漏的消息一传出来, 其他人就会觉得自己也能捡漏，然后开始往这边涌入。
　　可真正能捡漏的人才几个？
　　“真有人捡漏成功过吗？”九蕴扒着兜兜的边沿往外看, 她不是人，活的年岁实在是太久了, 哪怕本身对古董这方面不太懂, 但是见得多了, 总是有那么点儿眼力见的。
　　她这一路看过来，光看到假的东西了, 顿时就感觉有些辣眼睛。
　　“肯定是有的, 但真的东西应该不会很多，大多店主都知道价格，明码标价, 真正能捡漏的只有一小部分吧。”闻兮正在看两边呢，一般来说, 同行开的店铺, 牌匾上面都是有特殊标记的。
　　但这已经不是她出生的那个世界了, 闻兮打听过，这个世界上没有她从小生活到大的那座山，也没有她耳熟能详的那些城市。
　　所以闻兮也不确定这边是不是也这样，会在牌匾上面留下标记，让同行见到就知道这里卖真货。
　　闻兮转了一圈, 突然站在原地不动了，她想起了一件很重要的事情，就算牌匾上面会留标记，肯定也跟她以前见过的标记不一样……
　　正好在这个时候，有几个穿着很普通的人，走进了一家店，闻兮却将目光全部放在了他们的身上，他们穿的很普通，但是修道的和普通人区别是很大的，闻兮一眼就能够看出来，这几个都是同行。
　　她抬起头看看这家店铺的名字，嗯……叫纸张批发，很是简单粗暴而又直接了。
　　闻兮决定进去瞧瞧，她走进店铺里的时候，正看到那几个同行，站在柜台面前买东西：“要上好的朱砂，灵性足的，再来一份黄符纸，上一次那种就行，质量不错。”
　　店家显然跟他们几个是认识的，一边往外拿东西一边道：“怎么这一次来得这么早？这么快就用完了吗？我记得你们一个星期前才刚买的呀。”
　　“别提了……”领头那个人一脸晦气：“前不久接了个单子，结果低估了恶鬼的实力，差点搭上性命，老李现在还在医院里躺着呢，不知道能不能救得回来。”
　　“哦嚯，这么凶？”店家赶紧道：“你们这是准备再去一次？”
　　“前两天鬼节刚过完，阴气还是比较重的，这两天散的差不多了，对它的实力应该有一定的削弱，我这不是叫了几个兄弟来，准备一次性的解决它嘛。”那个人叹了一口气：“你这里有没有什么威力比较大的符啊，弄几张来我压身呗。”
　　“来晚了，昨天刚让人都买走了，还没画新的呢，剩下的都是一些比较普通的，你自己画的效果都比它们好。”店家摇了摇头，画符是需要用自己的精血来研磨朱砂的，所以相同的，自己画出来的符，自己用效果是最好的。
　　别人来用自然也行，但效果要差上那么一截。
　　“好吧。”那人无奈的结了帐，拿上朱砂和黄符纸：“再有好货色给我留一点。”
　　闻兮看了一眼，她不会画符，但是眼光好，一看就知道这朱砂什么的，都是上等的，不像她之前在学校附近街上买的那种劣等朱砂和符纸，只能用来画最普通的平安符。
　　闻兮走上前去：“请问有没有雷火符？”
　　“雷火符吗？”店家笑眯眯的，并没有因为闻兮年纪小，就觉得惊异或者看不起，干他们这一行的，的确是年纪越大功底越深，但这个也要看天赋的。
　　有句话是怎么说的来着？画符不知窍，反惹鬼神笑，画符若知窍，惊得鬼神叫。就是如此了。
　　有些年纪小的，从小就开始学习，本事不一定比那些年纪大的弱。
　　“小妹妹想要什么样的？”
　　“最普通的就可以。”闻兮对于符咒的价格还是知道的很清楚的，毕竟她师兄就是这一行当中的高手：“最普通的五百一张对吗？”
　　“是呀，不过我们店里用的都是最好的朱砂，上等的符纸，而且画符的是位大师，所以比别的地方价格要稍微高一点，六百一张。”店家眯着眼睛笑：“要看看吗？”
　　“要的。”他们同行过来买，六百一张的雷火符，要是买给普通人，能卖到三五千呢，这个价格闻兮完全可以接受。
　　店家立刻拿了一个桃木盒子出来，打开以后里面全部都是雷火符，闻兮一看，本事还行，比她师兄是要差一些的，但在同行里应该已经算不错了：“我要这张，两张吧。”
　　“好的。”店家递给她两张：“还要看看别的吗？”
　　“不了。”闻兮摇摇头，拿着雷火符走了，等夜深人静的时候，找个地方把那玩意给处理了吧。
　　她希望以后再也不要遇到这种东西了，吃又不能吃，还得倒贴钱来处理它。
　　闻兮带着符纸离开了，她们两个中午在外面吃的饭，闻兮还特意给九蕴供了一些，让她尝尝味道，吃完饭之后就准备去买衣服了。
　　她的确缺一些换洗的衣服，而且现在已经换季了，天气逐渐变冷，买点秋天的衣服，马上就能穿了。
　　闻兮对于衣食住行，要求向来不是很高，她进了商场，一眼扫过去，看中的不是黑的就是灰的，九蕴气的直捶她腰：“年纪轻轻的怎么像个老奶奶似的？不许买这种，穿点稍微鲜艳的，年轻嘛，老穿黑的灰的像什么样子？”
　　她指着一件小裙子：“我觉得这个就挺好看的。”
　　闻兮一眼望过去，粉色的小裙子……她拒绝。
　　“你穿肯定好看的！快去试一下啦！”九蕴不停的撺掇她：“要是不好看，我们不买嘛。”
　　闻兮一点也不想试：“我觉得买个T恤牛仔裤就挺好……”
　　“嘤！”九蕴迅速的嘤了起来：“我死得早，想买一些漂亮的小裙子来穿，都没有办法穿了，现在只想看看这么漂亮的小裙子穿在身上是什么样子，你就不能满足我的心愿，穿给我看看吗？你之前还说会对我好的，嘤嘤嘤……”
　　闻兮：……
　　她没了办法，只好跟导购小姐姐说：“这个裙子，帮我拿一个适合我的号，谢谢。”
　　做导购的小姐姐眼神一般都是很准的：“你穿一个s码就可以啦，而且你这么漂亮，又瘦，穿着肯定会很好看的！”
　　闻兮接过裙子，踌躇的走向换衣间，她进了换衣间，正资,源,整,理,未,知,数准备脱衣服的时候，突然想起九蕴和小棺材都在她的兜兜里。
　　闻兮默默的把小棺材用自己外套包住，虽然都是同性，但是一想到九蕴能够看到她在换衣服，就会感觉心里很害羞呢。
　　“不要偷看。”
　　被包在衣服里面的九蕴：“嘤嘤嘤，我是那种偷看的鬼吗？你不要污蔑我好不好！”
　　她嘴里这么说着，却偷偷的从衣服的缝隙当中，将脑袋慢慢的伸了出来，这是她未来的伴侣，她看自己家对象换衣服，能叫偷看吗？
　　然而她刚刚从衣缝里把自己伸出来，就看到闻兮一脸淡定的蹲在衣服面前，根本就没有脱衣服。
　　被抓包了！
　　九蕴一点都不心虚，一点都不怂，理直气壮的昂起脑袋：“我只是想要看看你是不是防着我，闻兮同学，你实在是太让我失望了，居然不相信我！”
　　“阿九。”闻兮根本就没有被她骗到，很是冷静的戳了她的脑壳：“不许偷看。”
　　“我没有偷看。”九蕴直接就从衣服里面钻出来了：“我这是正大光明的在看！”
　　她振振有词：“我们都是女孩子啦，被看一下又不会少一块肉，难道你要把我放到外面吗？被人家拿走了怎么办！你是不是想摆脱我，是不是不喜欢我了？是不是准备让人家把我带走！”
　　闻兮：……
　　她迅速的站起身，掀起衣服一把盖住九蕴的脑袋，等九蕴嗖的一下钻出来的时候，闻兮已经套上了小裙子。
　　她没有脱裤子，先穿好了裙子，才把裤子褪下来。
　　九蕴特别的失望，幽怨的看着她，哼哼唧唧的不开心到了极点，毕竟她本来以为自己有福利看的，结果万万没有想到……
　　痛心疾首！
　　闻兮换好了衣服，背后有个拉链她是拉不上的，九蕴自告奋勇帮她把拉链给拉上了，拉拉链的时候还在一直盯着闻兮白皙的脊背。
　　她的背是真的好看，白皙莹润，九蕴都想偷偷摸上一把了。
　　换上了裙子之后，闻兮还有一些不自在，她三五岁的时候还穿过裙子，后来年纪逐渐大一些了，反而越不喜欢穿裙子。
　　所以猛的一穿裙子，真的很不习惯，闻兮忍不住的去拉裙摆，又去扯领带，九蕴站在旁边看着，看了一会儿，忽然伸手推她：“要买这个！但是你不许出去给外面那个女人看！”
　　闻兮很无奈：“我总是要照镜子的……”
　　“不需要照镜子啊，真的很好看，我都想把你藏起来了。”九蕴不住的嘟囔嘴：“怎么办呀？你这么好看，以后肯定会有很多人跟我抢你的……”
　　闻兮很没有办法的揉了一把她的脑袋：“我看一眼镜子。”
　　“好吧好吧。”九蕴委屈巴巴的道：“赶紧看完，赶紧换回原来的衣服，只准回去穿给我看！”
　　闻兮到镜子面前看了一眼，差点没认出自己，她气质比较冷，平时又相对比较寡言孤僻，穿着一身粉色的小裙子，光看外表的话，的确挺可爱的，但是加上气质……就有一点奇怪了。
　　导购小姐姐却在一直都夸她：“很漂亮啊，这个衣服很适合你！简直像是为你量身定制的！”
　　闻兮想了想九蕴，忍下了别扭：“给我包起来吧。”
　　闻兮又陆陆续续的买了几件衣服，比较平常和普通的那种，穿一个秋天应该足够了，她就准备离开了。
　　结果九蕴不想走：“去试试那件衣服嘛，我觉得你穿着也会很好看的！”
　　闻兮顺着她的手指看了一眼，然后发现是一件比较日系的那种学院风，上半身是棕色的衬衣，领口还打着可爱的蝴蝶结，下半身是黑色的小短裙。
　　想拒绝……
　　九蕴却捧着自己的脸：“再搭一顶圆圆的帽子，啊啊啊可爱到爆炸！”
　　闻兮面无表情一点都不想试，但是她如果敢说一个不字，九蕴肯定要嘤嘤嘤半天的！她没有办法，堪称委曲求全的换了衣服。
　　然后打开了九蕴新世界的大门：“你穿这个真的是太可爱了！再多买两件吧！”
　　于是各种画风的衣服，被丢进了闻兮的购物车里，她真的好累，从来都没有想过，逛街竟然是这么累的一件事。
　　两个小时之后，闻兮再也无法忍耐，风一样的冲向了结账的柜台，赶紧付完钱跑路了，九蕴还有一些意犹未尽：“我们不再看看了吗？”
　　“太多了，穿不完的。”闻兮提着两大包的衣服：“回去吧。”
　　“那好吧。”九蕴舔了舔嘴唇：“等我们去了租的房子那儿，每天换新衣服给我看吧！”
　　闻兮想象了一下未来，然后不寒而栗。
　　回到学校之后，她就先收拾了一下自己的东西，再在宿舍里面睡一晚，等到明天的时候，就要到外面住了。
　　她之前就跟赵绪梅说过这件事儿，只要班主任批了，她分分钟就可以搬出去了。
　　等到了晚上的时候，闻兮先是给九蕴供了一些水果，让她慢慢啃着磨牙，然后收拾收拾东西，到外面去了。
　　在学校里处理那玩意儿不行的，弄出点什么声响来，学校说不定会查，还是到外面去，找个没什么人的地方，稍微方便一些。
　　出去以后，时间还尚早，外面人太多了，闻兮还带着九蕴逛了一会儿夜市，夜市人挺多的，闻兮举着一串鱿鱼，边走边吃，一抬眼就看到了一个熟人。
　　语文老师带着一个中年男人上了车，九蕴哇那里惊叹：“她居然喜欢中年老男人吗？”
　　“是同行。”闻兮看了一眼，那人看起来不像是很有本事的样子，但也不是个骗子，她下意识的啃了一口鱿鱼，犹豫要不要跟上去看一眼。
　　婴灵一旦被触怒的话，这个同行说不定也会被波及。
　　“别管他们啦，我们不是还有正事要做吗？”九蕴扯了扯闻兮的衣角：“那个女人本来就不是什么好东西，我没有弄死她已经是开恩了，咱们两个才不要帮她呢！”
　　“好。”闻兮收回自己的心思，带着九蕴往外走了，她准备找一个稍微偏僻一点的地方，处理掉这只十分难吃的东西。
　　闻兮所选择的地方是他们这边的一个废弃工厂，在城市的边缘，不过他们的学校也不是市中心，所以离边郊不是很远。
　　这附近没有什么小区呀，住户之类的，所以就算弄出了什么动静也没人听得到。
　　闻兮到了这边之后，先观察了一下四周，附近果然没什么人，这才比较放心，从兜兜里掏出了瓶子，又掏出了小纸人。
　　没办法，她没有办法学习道术，自然也用不了符咒，但是小纸人不一样，它不算是单纯的鬼，更不算是活人，算是道术加鬼魂的产物，在九蕴的帮衬之下，使用一张符纸还是没有问题。
　　小纸人以前显然也没有过这种待遇，一出来之后就开始嘤，因为白加w壹w壹w零w捌w壹w柒w玖w伍ww壹的时候，它也想跟着出来逛街，但是万万没有想到，九蕴直接把它丢在了宿舍里……
　　嘤了还没两声，它就看到九蕴眯着眼睛在看它，目光凶神恶煞，当时就嘤不出来了，老老实实的拿了符纸，表示自己已经准备好了。
　　闻兮拿出那个瓶子，封住瓶子口的，是一层属于九蕴的煞气，打开的一瞬间，在里面蛰伏已久的鬼物，就迅速的钻了出来，想要四处逃窜。
　　小纸人摆好了姿势，它念不了符咒，自然少了那么一丝的威势，然后雷火符无风自燃，两三道青色的雷霆嗖的一声劈在了鬼物身上。
　　本来以为要两道左右才能够彻底消灭它，没想到这家店里的符咒效果不错，一道雷火符，就把那鬼物劈的只剩一道青烟了。
　　鬼物惨叫着，在雷霆之下慢慢消散，那惨叫的声音刺耳的很，闻兮很庆幸自己没有选择在学校里做这件事。
　　只不过它因为怨气而生，只要这世间还有因为孩子而去世的女人，它迟早会再一次出现。
　　闻兮捞了一把，把那些灵魂碎片都捞了出来，送她们去投胎了，只不过她们同魂飞魄散没有什么区别，哪怕去投胎，也只能投成类似蜉蝣的那种朝生暮死的小动物。
　　不过总归是有一线生机的。
　　做完这一切的闻兮，转过头就准备回去了，她有些困了，今晚上好好睡觉，明天才能起得稍微早一些，有精神乔迁新居。
　　闻兮正往回走着呢，突然又听到了一声极其刺耳的惨叫，她下意识揉了揉耳朵，忍不住惊讶，难道附近还有同行吗？
　　九蕴也把脑袋伸了出来：“啧，好重的阴气哦，要过去看看吗？”
　　“要的吧。”闻兮把小纸人塞进兜里，朝着那个方向走了过去，她靠近的时候，就看到那边有各种各样的光，估计都是符咒之类的东西发出来的。
　　她快走到附近的时候，一道黑色的鬼气，包裹着一个恶鬼，朝她冲了过来，闻兮身上的黑气直接钻了出来，妈耶，这跟外卖有什么区别？
　　哦，外卖还会收钱呢。
　　黑气蠕动着，迅速的包裹住了那个恶鬼，只要闻兮一声令下，就会直接将这只恶鬼吞噬掉。
　　闻兮却停下了动作，这只恶鬼……看起来有些眼熟呀。
　　她认真的想了想，终于想起来了，中元节那天晚上，她见过它，浑身都是煞气的恶鬼，从鬼门里钻了出来，看起来很有目的性的朝着一个方向就去了。
　　这个时候后面哼哧哼哧的跑过来几个人，闻兮一看，也是熟人，白天的时候去买符纸，在店里打过照面。
　　那个人也还记得闻兮呢，毕竟年纪这么小，长得还挺好看，去卖符纸的店里买东西的可不多。
　　“多谢道友。”那人看到闻兮一个照面就制住了恶鬼，还有一些惊讶，毕竟闻兮年纪真不大，一看就是未成年。
　　“我们追这恶鬼很久了，如果不是道友，估计还要磨很久，说不定还会让它跑了，道友年纪轻轻就有如此本事，还真是长江后浪推前浪啊。”那人笑着道：“我代表兄弟几个先谢过道友了，能否将这恶鬼交给我来处置？”
　　“你要如何处置它？”闻兮看了看这几个人，每个人身上都带着一点轻伤，显然斗的很艰难，毕竟这只鬼，怨气实在是太过深重了，一般人不是它的对手很正常。
　　“自然是打得魂飞魄散，让它不能再害人了。”那人似乎想起了自己躺在医院当中的朋友，眉宇间就带上了一点煞气。
　　闻兮皱了皱眉，那个恶鬼更是在这一瞬间嘶哑的笑了起来，声音当中满是嘲讽。
　　“那我不能将它交给你。”
　　那人愣了一下：“为什么？”
　　“它是厉鬼，那么它杀了多少人。”
　　那人还是没反应过来：“一个……”
　　“为何杀人？”闻兮继续问道，然后一个问题把他问倒了，闻兮眉头皱得更紧了：“你不知道。”
　　“可是从小我的师父就教导我，修道中人为何而修道？从不是为了杀戮，而是为了救赎，它生前是人，转世后也是人，你什么也不知道，就要将它打得魂飞魄散，让它生生世世不得轮回，就算是轮回了，连做猪狗都不能，你同厉鬼又有何区别？”闻兮强忍住自己的怒气：“师父说，你有朝一日下了山，自己去做这一行了，就要记清楚一件事，如果有人请你驱鬼，你要先确定它的罪，行，是否恶劣到了必须让它魂飞魄散的地步，如果没有就送入地府，十殿阎罗会判定它的罪行，给它惩罚，你没有那个资格，断绝它的生生世世。”
　　“如今我也要将这句话送给你们，我们入世修行，驱鬼救人，不只是为了钱的。”闻兮低声道：“我见你们已经本末倒置，才劝你们好好想一想，千万不要走入歧途。”
　　几个人全都傻了眼，一个看起来比较高大壮实的立刻嚷嚷了起来：“它已经杀了一个人！而且手段极其凶残血腥！”
　　“那就送入阴间，让阎罗王判定，它到底有多深的罪行。”闻兮指指脚下：“十八层地狱为何而修？”
　　“可是……”
　　“可是什么？”闻兮笑了笑：“你们以为自己在斩妖除魔，积攒功德吗？”
　　“今日不如我们就来问问它，看看它罪行有多重吧。”闻兮看向那个恶鬼：“你也听到了我说的话，不介意的话可以跟我讲一讲，你是怎么死的，为什么杀人。”
　　恶鬼本来已经做好了魂飞魄散的准备，万万没想到闻兮居然会帮它说话，它沉默了许久，然后才声音沙哑的道：“我生前，一生不曾做什么坏事，甚至做过许多好事，我捐钱给上不起学的孩子交学费，谁家有人需要我帮忙，只要我能帮的我也从不推辞，路上若是遇到了乞丐，每次也会施舍一点钱……”
　　说到这里它突然激动了起来：“所以我做错了什么！那个人，就因为我家中养了许多流浪的猫猫狗狗，声音有一些大，就点了火想要将它们都烧死，可是他没有想到夏天天干物燥，火势蔓延得极快，我和女儿……”
　　“我是活活被烧死的！我女儿也大面积烧伤，就算是植了皮，在别人眼中也会丑陋不堪，她一辈子都毁了！可是这个人得到了什么下场？什么都没有！要没有被抓住，他就可以逃脱法律的制裁！可是我不甘心！我不甘心！”
　　男鬼眼中默默的流下了血泪，它撕心裂肺的在那里怒吼：“我是杀了人，可我有仇报仇有冤报冤，除了他之外，我没有主动的去伤害任何一个人！道士……哈哈道士！我今日就算是魂飞魄散，也要骂你们一句！你们算什么东西！”
　　“你可以托梦……让人报警……”领头那个道士干巴巴的道。
　　他说完之后自己都有一些不好意思了，之前那个高壮个子却道：“但是你打伤了我的朋友！他现在还在医院当中，生死不知！你还说自己没有伤及无辜吗？”
　　“如果你们不来追杀我，我会伤害你吗？”男鬼呸了一声：“只许州官放火，不许百姓点灯？”
　　这下几个人全都不说话了。
　　闻兮听的目光越来越冷：“这事就算到了阎罗王面前，也是它有理，有冤报冤有仇报仇，地府一向是允许的，只要不伤及无辜就够了，而你们……”
　　几个人默默的低下了头，一个都没有说话的。
　　闻兮觉得很难受，师父曾经跟她说，他们拥有了普通人没有的能力，就有了普通人没有的责任，修道之路，必须要将心摆正，可是这些人呢？
　　他们修为都算不上低，可做的事情却又蠢又毒。
　　“抱歉……”领头那个人很尴尬的道：“我们好像真的做错了……”
　　“恶鬼杀人，你们阻拦，是没有错，但修道中人，不能杀心过重，开口闭口都是打的魂飞魄散，你们真的是修的功德吗？”闻兮冷冷的道：“所以我不会将它交给你们的。”
　　“你说的对，是我们误入了歧途，以后再行事之前，我们会好好调查，只要不是那种造孽太多的，我们都会送入地府。”那人赶紧道：“这一次是我们错了，我们也想弥补一下，能不能麻烦……告诉我们一下，死者之前放火的事儿，有没有什么证据？我们可以帮它，给他定罪，这样他女儿还能有一些补偿的钱……”
　　提起女儿，男鬼簌簌的落泪，它五官都已经被火烧得融化了，可是血泪仍旧顺着脸颊不断的往下滚，过了很久很久，它才道：“有……他跟警察说他晚上没有出过门，但是当时他放火之后，发现火势过大，曾经试图扑过火，衣角被烧坏了，那件衣服就在他的床底下，还没来得及销毁……”
　　“我们定然会帮你讨一个公道的。”道士向闻兮鞠了一躬：“道友点醒了我，是我们太鲁莽了，如果不是你，可能我们又会造下杀孽，还觉得自己十分的正义。”
　　闻兮态度稍微温和了一些：“知错就改善莫大焉，以后不要这么做了。”
　　她带着男鬼，然后道：“麻烦几位请一位鬼差，送它下去吧。”
　　“好的。”那个道士虽然不知道为什么闻兮不自己来，但还是特别认真的道：“在这里不方便，道友请跟我来。”
　　几个人走了一会儿，到了一个平房里，估计是道士的地盘了，他让闻兮先坐下，然后几个人就忙碌了起来。
　　请鬼差不能随便请的，得准备一些祭品纸钱，总不让人家白忙活一趟。
　　道士们准备好了祭品和纸钱以后，就拿了一个火盆，开始烧纸钱了，有一个人专门负责请鬼差。
　　请鬼差比过阴要简单一些，而且不同门派有不同门派的办法，闻兮转过头去没有偷看，也没有偷听，这是基本的尊重。
　　她静静地等了一会儿，感觉到整个房间当中慢慢的变得越来越冷，知道鬼差马上就要到了。
　　闻兮把头转了回来，拍了拍兜，让九蕴缩在棺材里藏好，别被鬼差发现，一块带走了。
　　她转过头来的时候，房间里已经出现了一个黑漆漆的人影，所谓鬼差，自然就是黑白无常了，黑白无常有自己的名字，黑无常范无救，白无常谢必安。
　　但是范无救和谢必安作为鬼差头头，很少亲自到阳间勾魂的，出来的一般都是他们手底下的鬼差，也是一队鬼差一黑一白，配合着出去勾魂。
　　来到房间当中的这个，是个黑无常，道士很恭敬，赶紧将男鬼的事情说了一遍，然后又烧了一些纸钱，作为‘贿赂’，那个鬼差点点头，然后手中的锁魂链就套在了男鬼身上。
　　闻兮赶紧上前一步：“麻烦鬼差大人一件事。”
　　她掏了小纸人出来，然后道：“它被邪道所害，困在小纸人当中，无法去轮回转世，麻烦鬼差大人将他一块带走，我会为鬼差大人，供奉香烛纸钱。”
　　带一个魂魄回去，和带两个没有任何区别，鬼差看了一眼小纸人，锁魂链又丢了出来，套住了小纸人，往后一拉，就有一个透明的魂魄被拉了出去。
　　是个看起来十七八岁的少年模样，还有点懵，它下意识的回头去看闻兮，一双大眼睛一瞬间变得红红的。
　　“去吧。”
　　少年嘤了两声，还没嘤完，就被鬼差带走了。
　　房间当中慢慢回暖，鬼差显然已经离开了，闻兮从道士那里借了一些香烛纸钱，烧给鬼差：“我给你转账？”
　　“一点香烛纸钱而已不值钱的。”道士赶紧摆手：“而且今天你还帮了我们那么大的忙，可别这样了。”
　　“好吧。”闻兮刚要把手机收回去，他就咳嗽了一声：“那个……加个好友吧？你扫我还是我扫你？以后有啥事也好联系。”
　　闻兮下意识感觉有些古怪，大概是把道士跟微信联系在一起，总觉得有些古怪，不过都已经是新时代了，修道中人也要与时俱进嘛。
　　“你扫我吧。”闻兮打开微信让他扫了一下，两个人加了个好友，闻兮这才准备回去了，毕竟现在真的已经很晚了，因为男鬼的事，又耽误了不少的时间，她觉得自己明天早上可能起不来。
　　闻兮告别了这群道士，然后就离开了，九蕴在棺材里躲了很久，现在才慢慢的爬出来，她伸着脑袋搭在口袋边缘上，懒洋洋的道：“送走了？”
　　“嗯。”
　　“之前它在的时候，我还嫌它挺烦的，打扰咱俩人的二人世界，现在它走了，我竟然还有一点不习惯。”九蕴长吁短叹：“不过也是，养只猫猫狗狗养久了还会有感情呢。”
　　闻兮怜悯了一下被对比成猫猫狗狗的小纸人，然后道：“那我们出去住以后，养只猫？”
　　“不行！”九蕴反应特别的激烈，她迅速的拍击着自己的小棺材：“养啥猫？不养！猫猫都是小妖精！养了喵，你眼里还会有我吗？不能养！”
　　“那不养……”闻兮本身就是担心自己太闷了，九蕴可能会太寂寞，所以才会想着要不要养一只猫，既然九蕴不想要，那就算了。
　　“哼！我知道你在学校里经常喂一只猫，说，是不是想把这个小妖精接进家门？我不会同意的！”九蕴把眼睛瞪得大大的：“什么也不养！”
　　“好好好不养。”闻兮很无奈：“你不喜欢就不养了……”
　　其实闻兮还挺喜欢小猫小狗的，但是她知道自己不适合养猫，养猫需要很多的时间和耐心，一旦养了，就要把它当成自己的家人。
　　她看看外面的流浪猫，偶尔投喂一下，就够了。
　　九蕴可能是觉得自己限制的太多了，就稍微的放开了一点：“你偶尔喂一下它们我是可以接受的……”
　　闻兮忍不住想起了学校里那只猫，是只橘猫，听说很小的时候就在学校里晃了，本来是一只巴掌大的小猫，瘦骨嶙峋的，在学校里养了这么半年多吧，已经变成了……
　　总之，大橘为重。
　　明天临走喂一下吧，她好像已经很久没有喂猫了。
　　闻兮这么想着，跟九蕴一块往回走，这个时候已经过了12点，外面行人还有不少，但是估计学校已经早就关门了。
　　她要回去，是可以翻墙的，单是宿舍楼也关着门呀，难道又要在外面的小旅社住一晚吗？
　　闻兮把自己的想法给说了一遍，九蕴倒是很兴奋的：“走走走，咱俩去开房去，上一次因为那个韩雨，我都没能安安稳稳的跟你睡一晚，不开心！”
　　“那就去开个房间吧。”闻兮转道准备在附近直接找一个还开着门的小旅馆，在里面住上一晚，明天能起来的话，早早的回学校，把收拾好的东西打好包，然后就可以入住新家了。
　　对于那个闹鬼的房子，闻兮还是很有兴趣的，房子里闹鬼，听中介的意思，有很多人曾经在里面住过，但是一条人命都没出。
　　这说明那可能不是个很凶恶的鬼，或者说本事不大，到时候去瞧瞧，送入阴间，让它轮回去吧。
　　没了鬼，这个位置的房子八百块一个月，肯定是租不到的。
　　闻兮还没走到旅社门口呢，突然看到一个中年男人，十分狼狈的在路上跑，一边跑一边惊声尖叫：“别杀我！别杀我！我什么也没做！我没害你啊！”
　　闻兮定睛一看，也是个熟人，前不久还刚看到他和语文老师一块儿上了车呢。
　　“啧，本事不济也敢去招惹婴灵，这年头的修道者，真是一代不如一代了，像他这样的，放在200年以前，那跟骗子差不多。”九蕴啧啧感叹：“没想到那个婴灵还挺凶的。”
　　“他还是有一点真材实料的，是婴灵太凶了，你看他身上，阴气跗骨，一般鬼做不到。”闻兮迅速出手，拉了那个中年男人一把。
　　他一屁股坐在了地上，满头都是冷汗，刚才被鬼气迷了心，要是没有闻兮拉一把，继续在路上横冲直撞，说不定就被车子撞死了。
　　他刚要回头道谢，就看到闻兮已经松开了手，往旅馆的方向走了。
　　九蕴晃着小脚丫：“你不管呀？”
　　“你说了不管她，那就不管了。”闻兮轻声道：“我只担心婴灵心智如同小孩子，可能事后还会去害无辜的人。”
　　九蕴心里甜滋滋的：“我说不管你就不管？”
　　“嗯，不管。”
　　“嘤嘤嘤兮兮你好甜！”她捧着自己的下巴，脸颊上都是红晕：“实在不行去瞧瞧吧，多问她要点钱！让她大出血！不给就让她自生自灭好啦！”
　　闻兮：……
　　想睡觉。


第23章 
　　闻兮看了看时间, 算了, 已经这个点了, 早一个小时睡觉, 和晚一个小时睡觉没有任何区别。
　　于是她折回去问了一下还没缓过来的那个中年男人：“余秋家住在哪儿？”
　　余秋就是语文老师的名字，那个中年男人显然愣了一下, 不知道闻兮为何知道他雇主的名字，半晌才道：“莫非是同行？”
　　“你再晚说一会, 她可能就要死了。”
　　中年男人赶紧道：“我给你带路吧！”
　　他引着闻兮往那儿走, 一边走一边说情况, 他不是个骗子，师承五斗米教, 也叫正一道, 尊张道陵天师为老祖宗，算是他们这一行当中，成立的最早, 流传的最久远的一个门派了。
　　只不过他天赋一般，只能说是学了些皮毛, 余秋找到他以后, 他听了余秋的诉说, 觉得那鬼婴这么多天了都没有害死人，本事应该是不大的，这才应下了帮她处理。
　　结果万万没想到……
　　中年男人表情复杂：“那婴灵哪里是道行不够害不了人，分明就是在耍她玩呢，什么时候玩够了, 就会杀了她。”
　　“到了。”中年男人停下了脚步，往前指了指，表情还有些尴尬：“就是这栋楼，三楼，我……”
　　“你不用跟过来了，回去吧。”闻兮带着九蕴进了楼，在楼外面的时候就能感觉到阴气冷的刺骨，她快速的顺着楼梯往上爬，为了防止鬼打墙，耽误时间，黑气像是一根一根的触手一样，被她放了出来，向着四面八方延伸出去。
　　到了三楼以后，闻兮找到了中年男人所说的那道门，她站在门口敲了敲门，没有啥动静，仔细瞧了瞧，门从里面反锁了。
　　闻兮二话不说开始踹门，一脚比一脚凶，还好外面的防盗门是打开的，里面的红色大门，是建楼的时候就配备的，质量算不上差，但也不会很好。
　　闻兮踹了十几脚吧，直接把门锁都踹坏了，屋子里黑漆漆的，闻兮走进去之后，按了一下门口的开关，头顶上的灯闪烁了一下，但是没能成功亮起来。
　　九蕴有些担心：“小心一点……”
　　“嗯。”闻兮掏出手机来，打开手机自带的手电筒，往卧室的方向走去了，屋子里有一些乱，她尽量避开地上的杂物，到了卧室的门口。
　　闻兮的手掌放在门把上面的时候，就感觉上面有些黏糊糊的，灯光一耀，掌心里鲜红一片。
　　她低着头，看着自己的手掌，咔嚓扭了一下门把，开门的声音响起的一瞬间，吧嗒一滴血滴在了她的手背上。
　　闻兮抬起头，在她的头顶正上方天花板上，趴着一只四肢着地，鲜血淋漓的东西，仔细一看，分明是一只鬼婴！
　　鬼婴的外貌肖似刚刚出生的小孩，就像是孕妇剖腹产时，从肚子里拿出来的，浑身都是鲜血，还挂着一根长长的脐带。
　　只是它双眼黑漆漆的，仿佛两个黑洞，一咧嘴，嘴巴里面一口尖牙，仿佛锯齿一样。
　　“嚯！好凶的婴灵。”九蕴舔了舔唇：“兮兮啊，我抓来给你加餐好不好？”
　　闻兮这个时候已经推开门了，余秋趴在卧室的地板上，浑身都是血，仔细看还能够看到她身上布满了牙印，脖子上有一大块血肉，被撕下来了，鲜血汩汩的往外淌。
　　而且在闻兮眼里，那些伤口上全部都布满了鬼气，就算是送去医院里，有药物治疗，伤口也不会合拢的。
　　她会慢慢流血，流干净身上的血之后，才会死亡。
　　闻兮一要靠近余秋，趴在天花板上的鬼婴，就发出了仿佛婴儿哭啼一样的声音，眼中都是凶光的盯着闻兮。
　　估计只要闻兮敢碰余秋，它就要扑上来咬一口闻兮了，闻兮在进门口的时候，就已经将身上的黑气给收起来了，闻言稍微眯了眯眼睛，把身上的黑气又放了出去。
　　马上就要扑过来的鬼婴，一看到那黑气，吓的疯狂往后退，它依依不舍的看了一眼躺在地上的余秋，一头从窗口钻了出去，再也不见了。
　　“要我去追吗？”
　　“不必。”闻兮按住九蕴：“它身上没有血气。”
　　也就是说，这只鬼婴是没有杀过人的。
　　“但是放走了下次抓就不方便了……”九蕴勾着闻兮的手指，还有一些好奇：“明明我们两个可以轻而易举的抓住它，为什么要放手呀？这不像你的风格……”
　　“我不喜欢语文老师。”闻兮一脸的坦然：“你说了，要她给钱才救，不着急。”
　　九蕴这才反应过来，她愣了一下，突然抱住了闻兮的手臂，然后就开始笑：“兮兮，我之前还说你呆呢，现在我要全部收回！你好坏啊嘻嘻嘻，但是我喜欢！”
　　有鬼婴作为威胁，余秋掏钱才能掏得痛快一点嘛。
　　“那她呢？”九蕴抬了抬下巴尖，指着地上的余秋。
　　“还没死，救一救吧。”闻兮蹲下身，她的黑气简直是鬼气的克星，都不用吞噬，只是一靠近了，伤口上面的那些鬼气全都吓得四散而逃，被黑气形成的触手一卷，全部都吃掉了。
　　量太少了，这对于闻兮来说，连零嘴都算不上。
　　然后闻兮就拨打了120，救护车来的很及时，差不多五分钟吧就到了，医生来的时候还有一些惊讶，因为余秋是被咬伤的，流血过多才陷入昏迷。
　　仅仅是这样就已经很惊奇了，更何况余秋身上的牙印，看起来就像是一个小孩啃的，就更令人惊奇了。
　　不过在医院里工作的，大多都遇到过一些用科学无法解释的事儿，所以那些医生只是惊讶了一下，就赶紧把人抬上了救护车。
　　失血过多会死的，要及时抢救才行。
　　闻兮不想跟过去来着，但是被医生们簇拥着拉上了救护车，废话，就她一个人在，不带着她带谁？总得找个人付医药费吧？
　　于是本来想回去睡觉的闻兮，一脸懵比的看着医生语速飞快的指示：“这个是家属吧？来来来，家属一块，坐救护车过去吧！”
　　她就被拉上了车。
　　九蕴都有一点心疼了，她从兜兜里面爬出来，变回了正常大小，然后拍拍自己的大腿：“枕着我的腿睡一会儿吧？”
　　闻兮摇了摇头，说实话，过了那个点儿，都不太困了呢。
　　余秋很及时的被送进了医院，所以没什么生命危险，输了一点血以后，清理了伤口，就被运到了病房里，闻兮作为那个垫付医药费的，直接就在旁边的病床上睡了。
　　等到第二天早上的时候，快十点钟的时候闻兮才醒，她打了个哈欠，头发都睡得乱糟糟的了，坐在床上发呆的样子，还有点萌。
　　九蕴不是人，晚上不用睡觉也很精神，闻兮一醒她就动了：“余秋醒啦！”
　　闻兮揉了揉脸，这才去看病床上的余秋，她果然早就已经醒了，呆呆的躺在那儿，表情看起来还有一些呆滞。
　　“吓傻了？”
　　“没呢，还没反应过来吧。”九蕴抱着闻兮的脖子，先实施了一个早安吻，然后才道：“咱们赶紧问她要钱，下午还要搬家呢。”
　　她已经迫不及待的想要和闻兮同居，过两人世界了，在宿舍里啥都不方便，等到了她们两个人的小窝里……嘿嘿嘿！
　　“好。”闻兮从九蕴身上揪了一点鬼气，往余秋脸上一糊，那效果比寒冬腊月用冷水洗脸还好，余秋打了一个寒颤，当时就清醒了过来。
　　说实话，她有点尴尬，毕竟之前在学校里的时候，一直针对闻兮的人就是她，结果她出了事儿，还是闻兮救得。
　　余秋心里有许多疑惑，她组织了一下语言，然后道：“闻同学，昨天晚上是你把我送来医院的吗？”
　　“120是我帮你叫的，医药费也是我帮你垫付的。”闻兮很认真的盯着余秋，余秋赶紧道谢：“谢谢你救了我一命，要不是你，我可能已经死在房子里了，不过你是怎么知道我家，又怎么知道我出事了的……”
　　她当然不知道闻兮的本事，只觉得可能有什么其他缘故。
　　“昨天周六，我出去买东西，晚上回去的晚了，碰到了一个惊慌失措的中年男人，他跟我说的，我之前看到你们两个站在一起过，所以我就过去看了看。”闻兮简单的讲述了一下，然后道：“你失血过多，昨天晚上输了不少的血。”
　　“原来是这样。”余秋恍然大悟，她现在心里还充斥满了恐慌，毕竟遇到鬼这种事，说出去一般人也不会信的。
　　而且……闻兮年纪也不大，还是她的学生。
　　“能不能别把昨天晚上发生的事情说出去……”余秋看着闻兮，有一点尴尬的道：“你也知道，在学校里是很容易传谣言的……”
　　“嗯。”闻兮直勾勾的盯着她，余秋没反应过来，以为闻兮还有什么别的事，就下意识的道：“学校里的事情老师跟你道歉，以后不会了。”
　　“嗯。”闻兮终于有些不耐烦了，又重复了一遍：“医药费。”
　　余秋：……


第24章 
　　余秋干巴巴的：“我怎么会欠你那点医药费。”
　　“那就赶紧给我呀。”闻兮抿着唇, 很冷静的道：“我穷, 家境不好, 缺钱。”
　　余秋手都抬不起来呢, 缠满了绷带，有些尴尬的道：“那个, 你有微信什么的吗？我给你转账吧，我身上也没有带现金。”
　　“微信吧。”闻兮迅速的掏出了手机, 然后打开了收款码的页面：“你扫一扫就行。”
　　余秋只能很不好意思的道：“我手不能动……”
　　“没关系, 你告诉我密码我帮你开机。”闻兮十分坦然十分淡定, 余秋总觉得憋屈的很，过了一会儿才慢吞吞的道：“屏幕密码是六个1。”
　　闻兮拿起她的手机解开密码, 她没有故意去看, 但是打开微信的时候，几十条同一个人发过来的微信，全部呈未读状态放在那, 看时间应该是余秋还在昏迷的状态的时候发过来的，所以她不知道。
　　闻兮没有窥伺别人聊天记录的爱好, 只是发微信语音过来的人, 备注是哈尼, 哈尼的意思是亲爱的，所以是余秋的男朋友？
　　但是那个头像，莫名有点眼熟啊……
　　闻兮打开支付的页面，然后拿起余秋的手指，用指纹支付了。
　　余秋：……
　　闻兮把手机关上, 然后道：“接下来你准备怎么办？”
　　余秋一时没反应过来，愣了一下，闻兮面对钱的时候倒还有些耐心：“昨晚那只鬼婴认定你了，必然是要再次回来杀人的，你准备怎么办啊？坐以待毙，还是再找个没什么实力的道士过来。”
　　“你……你怎么……”
　　“你再找的话，找到骗子的可能性是比较大的，因为真正有实力的，一般人根本没有门路联系上他们，实力不够像昨晚那个，联系了也白搭，当然如果你不想活了那就当我没说。”闻兮倒没说谎，普通人是很难联系上有本事的大师的，只有家里有钱有权的才有这个门路。
　　当然还有一种可能性，修道的实力到了以后就喜欢云游，给自己算上一卦，该往哪个方向走，然后就一路走过去，路上遇到了类似的事情，就会伸出援手来积攒功德。
　　所以才会说和尚爱苦修、道士爱云游。
　　余秋灵光一闪，突然想起了之前赵绪梅跟她说过一句话：“别得罪闻兮。”
　　赵绪梅是不是知道点什么？闻兮平日里就神神叨叨这件事，他们班里的几个老师都知道，平时都是拿来当笑话讲的。
　　如果没有遇到这件事，余秋仍旧会觉得闻兮是个笑话，可是她遇到了，不仅遇到了，甚至差点没命。
　　“闻兮，你是不是懂这个！”余秋像是落水的人，抓到了最后一根稻草，激动的绷紧了脖子，要不是身上包扎的像个木乃伊一样，她可能都坐起来了。
　　“嗯。”闻兮瞅了一眼九蕴，示意该九蕴上场讲价了。
　　“兮兮，问她要一百万，相信我，她拿得出来。”九蕴不知道想到了什么，笑眯眯的道：“一百万买她一条命，赚了的哦。”
　　“一口价一百万，买你一条命，你要是信的话先付定金一半，不信的话就当我没说。”闻兮抬了抬眼皮：“你有三分钟的时间考虑。”
　　“太多了吧……”说实话，其实就是她不太相信闻兮，毕竟闻兮今年才17岁，余秋相信闻兮是懂这方面的，但是不相信她有那么大的本事。
　　“你不愿意，我又不会逼你。”闻兮数了个倒计时：“还有两分钟。”
　　“等等你让我再考虑一下……”余秋也没有什么别的渠道了，她找那个中年男人还是别人帮忙介绍的呢，结果本事不济，昨天晚上她亲眼看到那个中年男人被鬼婴耍的团团转，紧接着鬼婴就发火了，对着她不断的尖叫：“妈妈，你居然找人来害我，你果然是不爱我的！”
　　如果闻兮也本事不济的话，那就真的是她的死期了，余秋哪里敢冒险？
　　“还有一分钟。”闻兮想，如果余秋不愿意出钱的话，她是不是就可以直接不救了？反正她对余秋是没有任何好感的。
　　尖酸刻薄，对家里富有的学生就温柔至极，对穷学生就看都不看一眼，还心眼小的要死，各种找借口报复闻兮，就因为闻兮让她丢了面子。
　　闻兮也是有脾气的好吗？
　　“等等！”余秋赶紧叫停：“一百万毕竟不是个小数目……”
　　重要的是她根本就没有一百万的存款，余秋本身就是那种蛮能挥霍的人，月工资才四千多呢，开着四十多万一辆的车，包包衣服都是名牌货，发了工资就月光，哪里有存款。
　　所以这一百万，她只能去找别人要，这才格外犹豫。
　　“最后五秒钟。”闻兮才不管她要说什么呢，继续数自己的，五秒钟过了她就拍拍屁股走人，到时候请余秋自求多福。
　　“我付！我付！”余秋实在也没有别的路走了，她只是一个普通的语文老师而已，哪有什么别的路子，可以找来大师？
　　她咬着牙：“一百万就一百万，只要你能够帮我把这个鬼婴解决掉……”
　　“先别着急，听听我的条件。”闻兮伸出两根手指：“我做事只有两个要求，第一，钱要到位，第二，我问你的你不许瞒着。”
　　“这个鬼婴，是你的孩子吗？”
　　鬼婴又叫婴灵，在鬼物当中是比较罕见的一种鬼，但是一旦诞生，实力就不会低。
　　余秋被闻兮黑漆漆的双眼盯得头皮发麻，过了很久才嗯了一声：“是我的孩子，出了一点意外，一不小心流掉了……”
　　“你确定是意外？”闻兮歪了歪头，有些嘲讽：“如果你说谎的话，就另请高明好了。”
　　“也……也不是意外。”余秋咽了咽唾沫，不敢去看闻兮的眼睛，总感觉自己是毫无遮拦的呈现在闻兮面前，心里隐藏的那点秘密，全都被发现了。
　　“我之前交了一个男朋友，对我很好，然后我们两个在一起之后，我才知道他有家室，这才把孩子打掉的。”余秋小声的道：“我也没有办法，我一个单身的女人，要是带着孩子，后半生不就毁了吗？”
　　“再说了，我也是被欺骗的，如果我早都知道他家里是有老婆的，我也不会跟他好，也不会怀孕，所以也不全都是我错，我不知道为什么它只缠着我不放……”
　　“你怎么知道它只缠着你不放，说不定它也在缠着那个男人呢。”九蕴嘟囔了一句：“鬼婴报仇，又不会重女轻男。”
　　余秋可怜巴巴的抬头看了一眼闻兮，她长得很漂亮，尤其是做出楚楚可怜表情的时候，一般男人根本就抵抗不住。
　　可是闻兮是个女人，而且及其的迟钝，她媚眼就只能抛给瞎子看了。
　　“被小三也不是我能够掌控的事，我其实也是受害者呀，但是它想要我的命呢，我不才是最可怜的一个吗？”
　　全都是废话，闻兮有点头疼：“几个月的时候打掉的？”
　　“七个月多一点吧……”余秋忍不住想起了那个孩子，她当时做的是引产，七个月的小孩已经成型了，皱巴巴一团，丑的像个猴子一样。
　　余秋肯定瞒了什么，怨气越重的恶鬼，越难控制自己伤害人的冲动，更何况是小孩心智的婴灵。
　　可是昨天晚上见那只鬼婴的时候，它身上竟然并没有多少血气，说明它几乎是没有害过人的，能够把自己控制到这个地步的鬼婴，极其的少见，绝不可能仅仅是因为余秋没有办法只能打掉它，就恨到不愿意一次杀掉余秋，如此折磨她的身心，让她慢慢死去。
　　如果鬼婴愿意的话，第一天的时候就可以直接杀死余秋了。
　　“你没有骗我？”
　　“我绝对没有骗你！”余秋信誓旦旦的道：“骗你的话，我下辈子投胎做狗！”
　　“你最好记住你的誓言。”闻兮勾了勾唇角，余秋不知道为什么有点慌，但发誓这种事，她见的多了，那些人天天喊着骗人就天打五雷轰的，也没见被天打五雷轰啊。
　　就在气氛有些僵硬的时候，余秋的手机响了起来，她没有办法伸手去接，只好求助于闻兮，闻兮帮她接了电话，发现电话号码的备注还是哈尼，应该是之前那个发微信的人。
　　为了方便余秋接电话，她顺手打开了免提，放到了余秋耳边，紧接着就听到了一个很熟悉的声音，仓惶的对余秋道：“我给你发消息你怎么不回，秋秋，它来找我了！它来找我了！”
　　闻兮觉得这个声音有点耳熟，忍不住皱紧了眉头。
　　余秋尴尬的要命，却没有办法伸手去挂电话，她只能干巴巴的道：“你找我，我也没有办法啊，我现在还在市医院里呢。”
　　“秋秋你受伤了吗？怎么在医院里，我去看看你！等我到了之后再说！”那个人飞快的道，余秋甚至都没来得及拒绝，那边已经挂了电话，估计这个时候已经往医院赶了。
　　闻兮绞尽脑汁，突然知道那个声音为什么很耳熟了，开学典礼上就这个人，足足讲了半个小时啊！
　　原来余秋的姘头，是校长？


第25章 
　　不到十分钟, 校长已经到了, 然后三个人坐在病房里, 你看我、我看你, 面面相觑。
　　这当中最尴尬的人自然就是余秋了，毕竟她前脚刚撒了谎, 后脚就被戳破了，明明说着是被小三, 发现了就赶紧断绝关系, 结果校长过来带着事实, 一巴掌打在了余秋脸上。
　　校长也没有想到闻兮居然在，他立刻沉下脸色, 摆了官威：“回到学校里可不要胡乱传哈, 让我听到了谣言，轻则检讨，重则退学。”
　　余秋赶紧道：“闻兮同学啊, 校长跟你开玩笑的，你别担心, 咱们还是聊聊之前的事……”
　　“没什么好聊的, 我说了如果你骗我的话, 后果自负。”闻兮对于校长本来就没有什么好感，现在更是一下子down到了谷底。
　　余秋脸色越发的尴尬了：“闻兮同学……”
　　“把事情明明白白的告诉我，要不然这钱给我我都不收。”闻兮带着一点不耐烦的道：“而且最好快一点，我还得收拾东西呢，哪有时间在这里听你说谎。”
　　校长这个时候也已经察觉到了不对, 他很明智的没有说话，看向余秋，余秋咬了咬唇，低声道：“孩子是他的……”
　　说到这里她甚至还有一些埋怨：“天底下男人的话都是不能信的，他说了最喜欢我，说了想要一辈子跟我在一起，等我怀孕了找到他的时候，他却要我把孩子打掉，说这辈子不可能跟他老婆离婚！”
　　校长下意识想要去捂余秋的嘴，余秋扭过头：“你不想活了吗？还想被那个鬼东西缠着？我是把孩子打掉了，它是会来找我报仇，就会放过你吗？”
　　想起昨晚经历的一切，校长伸出去的手都僵硬了，他以前也是不相信这世界上有鬼，直到昨天晚上，深夜里，他跟老婆睡在一张床上，半夜里突然感觉脖子上湿漉漉的，还以为是老婆睡觉流哈喇子，淌到他脖子上了。
　　校长迷迷糊糊的推了一把：“别闹……”然后就感觉到手感不对，冰冰凉凉的，黏黏糊糊的，他当时就打了个哆嗦，猛然睁开眼，发现自己旁边躺着的，哪里是他那个已经人老珠黄的老婆，分明是一具婴儿的尸体。
　　婴儿还朝着他咯咯的笑，一咧嘴，混着血的涎水，就顺着尖牙的缝隙流淌了下来。
　　他真的差点死了，还好校长前两年跟狐朋狗友出去玩，在一个寺庙当中求了开光的玉佛，当时还花了不小的价钱，让他觉得有些不值，然而在这么关键的时候，就是玉佛救了他一命。
　　余秋继续道：“我跟他闹来着，闹了很久，最后我看这男人实在不靠谱，才去打了胎……”
　　“孩子的尸体呢？”闻兮对这两个狗男女，真的什么都不想说了，九蕴在一旁张牙舞爪的，简直想每个人给他们一巴掌。
　　“医生拿去处理了……”余秋有些尴尬的低下了头。
　　“引产下来的时候，它可能还有一口气。”闻兮深深的吐出一口气，压抑住自己的愤怒：“一百万，一分都不能少，全部给我，买你这条命！”
　　余秋立刻转头看向了校长：“你知道我没钱，这钱总该你出吧？”
　　校长下意识的道：“我哪有那么多钱……”
　　“你不给我就去找你老婆闹，反正没有钱我今天就死在这儿了，临死之前我也不会让你痛快的。”余秋显然对于校长也是有很深的怨念的，不过闻兮一点都不可怜她。
　　这一男一女没有一个好东西，校长家里明明有老婆，还出来拈花惹草，搞了个小三，又把小三搞怀孕了。
　　余秋明明知道校长有老婆，还跟他在一起，那个孩子对她而言，只是个筹码吧？想嫁给校长的筹码，校长明言了不会离婚之后，她立刻去打掉了。
　　果然是渣男贱女配一对。
　　校长这个时候还是十分怀疑闻兮的，他压低了声音然后道：“秋秋，一日夫妻百日恩，我是那种会抛下你不管的吗？我有个朋友，认识很有本事的大师……”
　　闻兮站起来就准备走了：“我还有事先走了，祝两位能够找到有本事的大师，保住你们的命。”
　　余秋这下是真的快要从病床上弹起来了：“赶紧拿钱来！你今天不把钱给闻兮！我死也要死在你家门口！别以为我不知道，你收了那么多礼，100万算什么？”
　　校长的表情尴尬极了，他是真的害怕余秋到他们家闹，彻底毁了他的名声，于是赶紧道：“不就是100万吗？能救咱俩的命，挺值当的，我这就给你拿钱！”
　　闻兮看一看校长、再看一看余秋，没用九蕴指点，无师自通了涨价：“两个人是两个人的价钱，100万只能救一个余秋。”
　　校长噌的一声站了起来：“100万你也是去解决那个鬼婴，一救就能救两个，为什么两个人还要多给钱？”
　　“爱给不给。”闻兮转头就走，九蕴朝着后面竖了一个中指：“呸。”
　　“你快给她啊！钱还能再赚，命没了还能再有吗？”余秋都快急疯了，校长看看余秋，又看看闻兮，艰难的问道：“那两个人是怎么样的价钱？”
　　“看在一个学校的份上，给你们打个折，给我一百八十万就行。”闻兮拿出手机给他算了个账：“如果你还能再活20年，平均下来的话，一年才四万五，很值了，能活30年的话，一年才三万呢。”
　　说实话，校长被气的都快翻白眼了：“这不是坐地起价吗？”
　　“你也可以去找别人呀，我就这个价。”闻兮把手机放进兜里：“给不给？不给我走了。”
　　余秋已经要疯了：“你不给她，我就跟你同归于尽！反正我也活不下去了！”
　　校长真的是愁的头都要秃了，只能道：“好好好，一百八就一百八……我给你转账。”
　　闻兮迅速的打开自己的小钱包，拿出了银行卡：“这是我的卡号，你转吧。”
　　校长：……
　　他认栽！
　　拿了钱以后闻兮态度稍微柔和了一些：“白天它是不会出来的，你今天最好也留在医院里不要回去了，晚上我会过来一趟，帮你们两个解决这件事。”
　　“你不会……”拿钱跑了几个字还没说出来，余秋已经恶狠狠的瞪了一眼校长，然后特别温柔的对着闻兮道：“好，不过你晚上可要早点过来呀。”
　　闻兮挥了挥手，然后就出去了，九蕴真的快要憋死了，气鼓鼓的道：“你真要救他们呀？”
　　“不是你让我插手的吗？”
　　“可是我哪里想过他们两个这么恶心……”九蕴吸了吸鼻子，委屈巴巴的道：“那个小鬼婴多惨呀，摊上这么两个爹娘……”
　　“正是因为它惨，我才要插手，在你我眼中，未出世的婴儿也是人，杀人就是要偿命的，但是在法律里不一样，尤其是阳间的法律，就算这个事情揭露出来，他们两个也不会判死刑的，所以鬼婴一次性杀两个人的话，损阴德很重。”闻兮垂下眉眼，有些不开心的道：“因为这么两个畜生损阴德，下辈子不能投个好胎，多委屈。”
　　“可是它明显是想报仇的呀……”九蕴也有一些发愁了：“我也不想它损阴德，但是也不希望它很憋屈的去投胎。”
　　“不会的，相信我。”闻兮拍了拍九蕴的脑袋：“我会处理好的。”
　　“兮兮最棒了。”九蕴的不开心总是来的也快去的也快，她抱住闻兮：“我们赶紧回去收拾东西，搬到新家里吧！我已经迫不及待想要进入跟你同居的生活了！”
　　她在闻兮颈间蹭啊蹭：“嘤嘤嘤，只要一想到咱们两个可以生活在一起，而且只有我们两个，就好激动！”
　　“嗯，这就回去收拾。”
　　走出医院之后，外面阳光正盛，九蕴缩回了口袋，但是也没有闲着，拿着个小本本不知道在记什么。
　　闻兮还有一些好奇来着，就问了她一句 ：“在算什么？”
　　“算日子！”九蕴昂首挺胸：“兮兮，你现在是17岁零两个月！再有十个月，你就满18岁了，是成年人了，知不知道这是什么概念？”
　　她突然特别娇羞的笑了一下：“到时候送你成人礼哦~”
　　闻兮突然有不好的预感……
　　九蕴还在道：“十个月就是四十二周，就是三百天，就是七千两百多个小时，就是……”
　　她算啊算，算啊算，笑容慢慢消失：“啊……还有好久啊。”
　　“到学校了，我们赶紧收拾东西吧。”闻兮迅速的岔开话题，她一点也不想知道，九蕴到底会送她什么成人礼，反正肯定不是什么正常东西就对了。
　　很多东西昨天晚上就已经收拾好了，今天只要把被褥打包一下，把昨天收拾好的东西放进包里，就可以了。
　　闻兮提着大包小包到门口的时候，正好看到她的房东开车过来了，房东打开车门，估计是因为马上可以白赚一笔钱的缘故，他心情还是很好的：“来上车，我带你去看房子。”
　　作者有话要说：　　好困哦……我先睡啦，评论啊打赏啊睡醒了再看，抱住你们亲！


第26章 
　　一路上房东都在讲有关于房子的事儿：“我这个房子的位置不算差了, 距离你们学校, 步行也就不到十分钟的时间, 还是十分方便的。”
　　“而且我这个房子新装修了没多久, 也就两年多一点吧，空调wifi洗衣机, 该有的都有，而且楼层也不高, 上下有电梯, 各方面都方便的很。”
　　“那怎么租金这么便宜啊？”闻兮一句话, 就成功让他住嘴了，他呵呵笑了一声, 然后道：“其实也不是特别便宜, 一般的也就一千五、六一个月，我女儿刚出生没多久，这不是想给她攒攒福报嘛。”
　　“满嘴话没一句是真的, 就这样的还想有福报？做梦呢。”九蕴趴在口袋上，懒洋洋的打哈欠：“坑了那么多黑心钱, 也不怕遭报应。”
　　“他要是怕的话也不会这么做了。”
　　“也是。”
　　“嗯？在说什么？”房东隐约听到了半句, 下意识的追问了一下。
　　闻兮抬头看了一眼他, 忽然笑了笑：“没什么。”她笑起来的时候，平时的孤僻阴沉就不见了，看起来竟然还有点萌。
　　尤其是这段时间，吃的东西稍微多了一点，闻兮脸颊上有点肉了, 她眼睛本来就大，瘦的时候两只大眼睛黑漆漆的盯着人看，看起来有些惊悚，稍微胖一点之后，笑起来两个大眼睛弯成月牙，就只剩下可爱了。
　　房东忍不住眯了眯眼，更热情了：“到了到了，我帮你把行李拿上去吧？”
　　“我自己来就好。”闻兮东西本来就不多，一只手提着一个大包包，很快就上了楼，房东咳嗽一声然后道：“有什么事儿的话给我打电话，不要害羞哈，能解决的我都会帮你解决的。”
　　“好。”闻兮跟他互换了电话号码之后，房东就离开了，说是有急事要做。
　　闻兮进了房子，四处瞧了瞧，发现打扫的挺干净的，地板上连灰尘都没有，整个房子的装修是那种冷色调，比较简单，但是很合闻兮口味。
　　四处检查了一下，发现干干净净的不用再收拾之后，闻兮稍微打扫了打扫床上，铺好被褥，又将自己带来的行李拆开。
　　衣服挂进衣柜里，书本放进书柜里。
　　令人惊喜的是，厨房里面还有天然气和抽油烟机，以后家里就可以直接开火做饭了。
　　闻兮还特意的收拾出了一张桌子，到时候专门用来供奉九蕴的，现在人在家里呢，她直接就把小棺材放在了桌子上，点根香烛，供点水果，让九蕴自己打发时间。
　　九蕴坐在桌子边上，抱着一根香蕉晃悠脚，他们楼下就有那种小超市，闻兮上上下下的，很快就置办了不少东西。
　　锅碗瓢盆，油盐酱醋，又买了个枕头凑一对，省得九蕴满地打滚。
　　房间里一下子有了生活的气息，处处透着温馨，九蕴本来在啃香蕉呢，后来香蕉都不啃了，冲上去抱住闻兮就开始嘤嘤嘤：“我们这算同居吗？嘤~幸福的快要活过来啦！”
　　“算吧。”闻兮也不太清楚同居到底是啥意思，住一起的意思吧？那她们两个肯定算同居了呀。
　　闻兮将油盐酱醋全都放到厨房，背上还背着一只跟无尾熊一样的九蕴，九蕴从她颈间伸了脑袋出去张望：“兮兮，你会做饭吗？”
　　九蕴是不会的，让她来做饭能烧了厨房，她只能吃。
　　闻兮有一瞬间的停顿，然后点了点头：“简单一点的可以。”
　　“哇，我可以吃兮兮做的饭了吗？”九蕴在她颈间蹭啊蹭，一脸的幸福：“今晚就想吃哦。”
　　“先做完正事，晚上回来给你做夜宵。”闻兮洗了洗手，该置办的东西都已经置办好了，以后这里就是她们两个的小窝了。
　　说实话，闻兮进来之后就一直在观察房子，从风水上来看房子是没有任何问题的，一时半会儿也没感觉到是不是有鬼出没，可能白天的时候龟缩着？
　　她倒是不着急，要是那只鬼不敢出来的话，她们两个就安安稳稳的住下呗，要是房子里真闹鬼，就当是加餐了。
　　等到下午七点多钟的时候，闻兮就揣上棺材出门了，先把那一百八十万赚到手再说，一百八十万对于校长来说，也不是一笔小数目了，他付的很肉疼。
　　闻兮没到的时候，他就在医院的病房里走来走去，带着一点焦躁：“如果是个大师的话，临走不得给我们留下那么一两张符咒吗？她说走就走了？”
　　余秋躺在床上，阴阳怪气的道：“让闻兮听到了给你穿小鞋，可别说我没提醒你，越是有本事的脾气越怪，她年纪那么小就这么有本事，真对你做点什么，你去哪里说理去？”
　　校长不说话了，坐下一声不吭的敲桌子，时间一点一点过去了，别说校长，余秋也有一些着急了，谁知道那个鬼婴会什么时候过来？
　　“你快到门口去看看，人来没来。”
　　校长只好站起身，撩开窗帘准备看看楼下，窗帘刚打开，他就吓得一屁股坐在了地上，因为玻璃上贴着一张脸，正对着他笑，锯齿似的牙齿，雪白雪白的。
　　“它来了！它来了！”校长的声音尖尖细细的，还破了音，他惊恐的盯着窗外，手指都在抖。
　　余秋还不能大动作的动弹，她猛然扭过头，吓得差点从床上滚下去，那青色的鬼脸，她见过不知道多少遍了。
　　“妈妈，妈妈，你和爸爸一起来陪我好不好？”
　　它张了张嘴，没有声音，可是两个人全都读懂了，校长当时都要崩溃了，鬼哭狼嚎连滚带爬的往门口跑。
　　他跑到门口一拉开门，鬼婴就趴在门口，脑袋高高的仰着，对着他不停的笑，校长再一次往后退，然后扑通撞在了桌子上。
　　屋子里的灯还亮着，但是那光芒一点都没有白炽灯的温暖，阴森森的，让人感觉自己宛如身处地狱。
　　校长有点胖，二百斤是有的，动作本就不灵活，撞到了桌子之后，直接把桌子撞翻了，他也跟着桌子一块儿倒在了地上，一时半会儿竟然没能爬起来。
　　鬼婴突然弹了起来，扑到了校长身上，余秋简直感觉宛如噩梦一样，那天晚上……她也是这样！被鬼婴扑倒在地，身上的血肉一点一点的被啃食，她甚至有一种自己会被活活吃掉的错觉。
　　校长惨叫着在地上翻滚，不止是鬼婴在撕咬他，他的皮肤表面鼓起了一个又一个的包，包越鼓越大，在地上蹭了两下之后就破了，从里面钻出一张嘴来。
　　那张嘴特别像是鬼婴的嘴，嘴唇是惨白的颜色，一张开，里面全是锯齿一样的牙齿。
　　“救命！救命！”校长惨烈的叫着，他身上的肉被一块一块的撕咬掉，但是他胖啊，皮层底下全都是肥肥的油脂，泛着让人恶心的油光。
　　缺口处又血淋淋的，掺着肥油，余秋恶心的当时就吐出来了，她骨碌碌从床上滚了下来，缩在墙角那儿瑟瑟发抖。
　　还好鬼婴看样子是准备先杀死校长，再去杀她，所以她一时半会儿还是安全的，余秋颤抖的手掌在床上摸索了半天，终于找到了自己的手机，想要打电话给闻兮。
　　但是没信号……电话根本就拨不出去，冰冷的提示音一遍又一遍的在她耳边回响，余秋捂着脸：“我不想死啊……不想死……”
　　虽然又惊恐又恶心，但是她还是忍不住的去看校长，因为只要校长还活着，她暂时就是安全的，校长一旦死了，她也……难逃此劫。
　　校长身上现在已经没有一块好肉了，除了被咬掉的缺口之外，就是生长出来的诡异嘴巴，那些嘴巴也在不停的撕咬他的皮肤，连肥肥的脂肪层都不放过。
　　脂肪层底下就是鲜红的血肉了，再啃几口，就会有白骨露出来。
　　这只鬼婴肯定恨极了这对狗男女，想要如同凌迟一般，将他们啃成白骨，才能解心头之恨吧。
　　校长也不滚来滚去了，趴在地上拖着一身的伤痕和鲜血，不停的朝着余秋那儿爬：“余秋！秋秋！你救我啊！救我啊！”
　　余秋哪里敢救他，她自身都难保呢，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，更何况他们两个连夫妻都不是，最多算是奸夫淫妇。
　　余秋也往后退，她已经退到墙角了，身后就是墙壁，抖的跟个筛子一样：“你别过来啊……”
　　校长一双眼都要凸出来了：“你去吃她啊！吃她啊！不要你的人是她，是她在你刚出生的时候，就把你丢掉的，不关我事！不关我事啊！”
　　鬼婴趴在他身上，锋锐的牙齿间都是血肉，它抬起头，看了一眼余秋，咯咯的笑了，他们两个，谁也逃不过……
　　余秋真的已经崩溃了，呜呜的哭了起来：“是你先不要他的！你要是跟你那个老婆离婚，跟我结婚，我会打掉孩子吗？”
　　两个人已经完全开始狗咬狗了。
　　鬼婴刚开始还咯咯的笑，后来直接听腻了，它眼神凶狠，扑向了校长的咽喉。
　　就在这个时候，门砰的一声被踢开了。


第27章 【捉虫】
　　“不好意思啊, 路上堵车来晚了。”其实靠着双腿过来的闻兮脸上的歉意是那么敷衍。
　　现在校长和余秋哪里敢埋怨她, 命都没了！尤其是校长, 只觉得自己马上就要命丧鬼口, 绝望的蹬腿。
　　瞪着瞪着发现自己没感觉到疼，也没死, 就猛然瞪大了眼，只见那只鬼婴焦急的张合着嘴巴, 牙齿做出咀嚼的动作, 但是就是咬不到他。
　　原来鬼婴的身体已经被一只黑气形成的大手一把攥住了, 它能动的只有脑袋，可它拼了命的往前伸头, 也没办法咬到校长, 急的眼都红了。
　　“阿九。”那黑气蠢蠢欲动，要不是闻兮没下令，估计已经一口吞掉了鬼婴, 闻兮不愿意拿着鬼婴，这跟饿了的人拿着一块烤地瓜可是不能吃有什么区别？太残忍了。
　　“来啦。”九蕴嗖的一声窜了过去, 她啊呜一口, 把鬼婴吞进了肚子里, 还打了个饱嗝，最后拍拍自己的肚皮，揉了揉在里面不断挣扎但是被她的鬼气慢慢缠成一个茧子的鬼婴。
　　“好了搞定了。”九蕴撒起谎来面不改色：“等我彻底消化它，它就魂飞魄散了，知道啥是魂飞魄散不？就是从此消失于这世间, 连投胎都不能了。”
　　“太好了……真是太好了……”一对狗男女抱在一起痛哭流涕，一个浑身绷带，一个鲜血淋漓，哭的眼泪鼻涕都糊在一起了。
　　“自己叫医生吧。”闻兮抬了抬眼皮，然后道：“接下来几天可能会倒霉，尽量别出门，省得一身阴气撞鬼。”
　　两个人赶紧点头，能保住一条命，他们已经很激动了，如果闻兮来的及时，鬼婴还没动手就被抓走，他们两个还能淡定点，考虑别的，现在就只剩下劫后余生的激动了。
　　闻兮打开门，在门口站了一下，然后问了他们两个一句：“你们还有什么别的想说的吗？”
　　两个人愣了一下，赶紧用各种各样的词汇，来对闻兮表达自己的感谢，闻兮关上门直接走了。
　　“不开心呀？”九蕴坐在她的肩膀上，小肚子突然突了出来，不知道的还以为肚子里怀了个宝宝，踢了她一脚，她迅速的一巴掌把凸起拍了回去：“我还以为你会帮他们两个拔出跗骨阴气。”
　　“他们只给了救命钱。”闻兮很淡定的道，九蕴却噗的一声笑了，凑过来亲她的脸颊：“兮兮你好可爱哦，不过我也不想管他们。”
　　闻兮从头到尾都没告诉过他们，他们的骨头上还附着什么东西，不然说了以后他们肯定会出钱的。
　　有小心思的兮兮也好可爱哦，九蕴忍不住捧大脸，自己嘤嘤嘤了半天。
　　“但凡他们为鬼婴求一句情，我也不会不管的。”闻兮脸色微微有点发冷，余秋一边说亏欠了鬼婴，对不起鬼婴，可是在九蕴说，鬼婴会魂飞魄散的时候，她却连一句求情的话都没讲。
　　起码要问问，还有没有别的处理方法吧？
　　没问，她心里其实只有自己，从一开始就是这样，自私的人做出的自私选择，做小三不能凭着肚子登堂入室，就把孩子打掉。
　　她心里哪有什么亏欠，鬼婴死的透彻，魂飞魄散，再也没有办法出现在她面前，才是最重要的事情吧。
　　这对狗男女，没有一个好东西，那阴气跗骨，一般人是发现不了的，也不会让他们直接没命，就是后半生可能疾病缠身，直到死亡，而且短时间之内也不会发现，只会觉得骨头有些阴冷，等年纪大一些，才会逐渐的严重。
　　除非他们好运，碰到了一个修为精深的修道者，一眼就看出他们的身体有问题，不然就等着缠绵病榻吧。
　　闻兮和九蕴回了家，路过楼下超市的时候，还买了点青菜鸡肉，准备晚上煮面做夜宵吃。
　　闻兮拎着袋子，打开了门，开门的那一瞬间，她似乎感觉有什么东西消失在了房间里，黑气形成的小须须迅速的探出来，在整个房间当中扫了一遍。
　　什么也没发现，才慢慢的缩回来。
　　她关上门，慢吞吞往里走，好像根本没发现刚才有异常似的，闻兮把买来的东西放进厨房，然后一出来就看到九蕴坐在椅子上，掀起了衣服，露出了自己的小白肚皮。
　　她的小肚皮鼓啊鼓，不时的凸出一只手掌或者一只脚掌的形状，九蕴低头戳一下戳一下，玩儿的很happy，笑的咯咯的。
　　闻兮盯着她的小肚子，那皮肤白皙的像要透明，忍不住上手摸了一把，九蕴掀着衣摆，对闻兮抛媚眼：“有本事往上摸呀！”
　　闻兮没本事……
　　她咳嗽一声，一脸正经的道：“把它放出来吧，我有事情要问它。”
　　“闻兮兮你胆子真小。”九蕴翻了个白眼，然后道：“摸一把都不敢吗？”
　　她一边嘟囔着，一边伸出手，插进肚子里摸索了一下，那场面看着还蛮惊悚的，九蕴摸了两把，然后从肚子里扯出了个团子。
　　鬼婴疯狂的挣扎，然后用仇恨的眼神看着闻兮，闻兮叭的弹了它一个脑瓜蹦：“轮回很容易吗？”
　　轮回容易它会气成这样？排了那么久的队，好不容易可以轮回转世，结果摊上这么对父母……它才刚出生！
　　而且余秋也没说真话，它出生的时候，还有一口气，然后余秋就把没有办法踢走校长正室的怨气都发泄在了它的身上，直接把它丢进了垃圾桶。
　　它就这么在垃圾桶里断了最后一口气。
　　事后余秋怕它的尸体被人发现，然后查出来牵扯到余秋身上，毁了她的名声和未来，就把它又捡了回来，带到乡下的坟地里埋了。
　　校长自然也不无辜，余秋打胎的时候给他打电话了，校长的意思是：他不可能和老婆离婚，让余秋把孩子打了吧，生下来他也不会管的，如果余秋把孩子打了，过一段时间他就给余秋升职。
　　鬼婴那个时候的想法就是，它就算魂飞魄散，也要拉着这两个人一起。
　　“投胎不容易，为什么为了两个辣鸡，毁了你自己的生生世世？”闻兮揪着鬼婴头顶的小毛毛，恨铁不成钢：“冷静下来想想，值得吗？”
　　鬼婴眼都红了，哪里听得进去，一口咬住了闻兮的手指，然而它根本就没敢用力，因为就在它咬上去的那一瞬间，一股寒意让它瞬间清醒了。
　　鬼婴眼珠子一转，就看到旁边的九蕴双眼猩红，估计它稍微用点力，这位就会一巴掌把它拍的灰飞烟灭。
　　它迅速松口，然后讨好的舔了一口闻兮的手指，闻兮更迅速的松手，把它丢在了地上。
　　“兮兮啊，不如交给我来教育一下吧？”九蕴笑的可温柔了：“我保证它一定能‘想通’的。”
　　鬼婴躺在地上，瑟瑟发抖，求生欲使它忍不住蹭啊蹭，蹭到了闻兮旁边，小心翼翼的揪住了闻兮的裤脚。
　　闻兮其实也挺可怜它的，就把它又捡了起来，只不过这一次是捏着脖子后面的肉，拎起来的：“给你两个选择，现在去阴间，等着转世，你这一世未出世就夭折了，只要上辈子的福报不差，下辈子就能投的好一点，至于那对狗男女，我会帮你报复的，虽然不会杀人，但是我会让他们痛不欲生。”
　　鬼婴抬起一双大眼睛盯着闻兮，很显然是在问，第二呢？
　　“你愿意的话，可以多留几天，看看他们两个的下场，但是不许到处乱跑，只能跟在我的身边，也不许吓唬人，凡事都要听我的。”闻兮戳戳它的大脑袋，把它戳的呲牙咧嘴。
　　“等到你觉得愿意去投胎了，我就送你去投胎，怎么样？”
　　它迅速的抬起手指，比了一个二。
　　“既然你答应了，就给我乖乖的，不许偷溜，知道吗？”闻兮拎着他晃了晃：“偷溜被抓回来，我可不管你有没有伤过人，直接拿来做夜宵了。”
　　说着她的黑气很配合的在身后形成了许多条触手，群魔乱舞的晃悠了两下，更别提旁边还有一个虎视眈眈的九蕴。
　　鬼婴赶紧把脑袋点的跟小鸡啄米似的，表示自己会很乖的，闻兮这才把它丢给九蕴：“我先去做夜宵了，你要吃鸡肉面还是青菜面？”
　　“要鸡肉哒！”九蕴举起手：“放点辣椒！”
　　“好。”闻兮进了厨房以后，一大一小就在外面干瞪眼，九蕴突然对着鬼婴咧开嘴，做了一个很凶的鬼脸：“兮兮的话听到没有？不乖吃了你哦。”
　　鬼婴缩成一团，瑟瑟发抖，嘤嘤嘤它开始怀念闻兮了，闻兮起码比较讲道理，而眼前的这个……
　　QAQ
　　闻兮其实也不是很擅长做饭，她看了看自己买回来的东西，准备做个拌面吃，青椒炒鸡肉，作为浇头，等清水面煮出来，把炒好的鸡肉拌进去，味道就不会很差。
　　她折腾了半天才做好饭，端着面出去了，结果一出来就看到九蕴扯着鬼婴两条腿：“你不要乱动！”
　　她隐秘的瞧了一眼：“哇，居然是女孩！”
　　鬼婴：QAQ


第28章 
　　“做好了。”闻兮一句话解脱了鬼婴, 九蕴迅速的丢下它, 帮闻兮接过了手中的托盘：“兮兮做的真好吃！”
　　闻兮：？
　　你还没尝呢！
　　九蕴：“看着就好吃！”
　　鬼婴灰溜溜的从地上爬起来, 对于九蕴的狗腿发出了不屑的鄙视, 下一秒钟就被拎到了桌子旁边。
　　它太矮了，坐在板凳上哪怕屁股底下垫着东西也会显得矮, 最后闻兮就直接把它放在了桌子旁边，然后在它面前放了一个小碗, 里面是一点面条和鸡肉。
　　九蕴面前放了一碗大的, 尤其是鸡肉, 堆的满满的，鬼婴好奇的凑过去嗅了嗅, 居然闻到了鸡肉的香味, 它惊讶的睁大了眼睛，鬼是闻不到味道的。
　　当然香烛不算，正常饭菜的香气, 除非是供给它们的，它们才可以闻到尝到味道, 不然只能在旁边干瞪眼。
　　鬼婴一出生就被丢弃了, 哪有人会给它供这些？
　　它迅速的埋头进碗里, 开始吃了，九蕴本来不太开心来着，一看自己碗里的肉是最多的，就感觉自己是被偏爱的那一个，当时那不好的心情就全都没了。
　　“哇！兮兮手艺真好！”九蕴特别捧场, 低头吃了一口以后，就开始连环点赞，闻兮都有一点不好意思了，她比谁都清楚，自己的手艺只算是一般而已，只能算是不难吃。
　　九蕴特别捧场的吃掉了两大碗，闻兮又给她们两个准备了水果，让她们闲着没事磕一磕。
　　九蕴主动的接过了盘碗，到了厨房里，剩下鬼婴小肚子鼓鼓的，趴在那儿啃芒果，啃的特别欢。
　　闻兮进厨房看了一眼，九蕴洗的有模有样，她也就没管，毕竟以前的时候也是这样的，如果是大师兄做饭，那么剩下吃饭的就要负责洗碗擦桌子扫地。
　　师兄们说过，家里就要分工明确一点才行。
　　九蕴看到她进来了，还好奇的问了一句：“兮兮，那对狗男女的事儿，你准备怎么办？”
　　闻兮歪着头，很认真的想了一下然后道：“校长有老婆，是教导主任，很凶。”
　　校长的老婆不但凶，她父亲还是教育局局长，校长要不是靠着老丈人，还真做不稳这个校长。
　　九蕴像是想到了什么，突然吃吃的笑了起来：“兮兮你好坏哦。”
　　“你手上都是水。”不只是水，还有泡沫呢。
　　九蕴本来想抱闻兮的，只能缩回手，赶紧把盘碗洗干净：“好吧好吧，我洗干净了~”
　　等到了晚上睡觉的时候，她们两个本来准备让鬼婴打地铺来着，但是家里没有多余的被子啥的，又不能让它直接睡在地板上，多不雅观。
　　于是它就被丢到了床的另外一头，九蕴还呲着牙威胁它：“晚上离我家兮兮远点知道吗？”
　　闻兮是有一点认床的，本来以为搬了家可能会睡得晚一点，但是躺下之后，右边是九蕴，脚踩着凉凉的鬼婴，居然很快就睡着了。
　　大概到了半夜，闻兮突然听到一点异响，那声音像是有人在哭，她睁开眼的一瞬间，身体就不能动了，眼睁睁看着一把菜刀砍了下来。
　　菜刀先是砍断了她的手臂，然后是脚，最后脑袋也骨碌碌滚了下来，可是脑袋都掉下来了，她却还能看到自己躺在血泊里的无头尸体，穿着一件白色的碎花裙子，四肢散落在周围，只有躯干还在抽搐着。
　　她在做梦，闻兮无比清晰的意识到这一点，她下意识的去看那个拿着菜刀的人，然而就在她意识到这是梦的那一瞬间，她就直接清醒了过来。
　　“兮兮，你刚才梦到了什么？额头上好多汗……”九蕴心疼的抱着闻兮：“身体还一抽一抽的，吓死个人了！”
　　“没什么……”闻兮揉了揉自己的太阳穴，把梦境当中发生的事情给说了一遍，九蕴忍不住皱眉：“是那只鬼在捣乱吗？但是我并没有感觉到附近有什么东西。”
　　“不知道。”闻兮明明也没有大声说话，可是就是感觉嗓子有些沙哑，她起床给自己倒了一杯水，咕咚咕咚的喝下去：“也有可能是日有所思夜有所梦。”
　　“那你还睡吗？离天亮还有几个小时。”
　　闻兮看了一眼事情，四点多了，她又躺到了床上：“再睡一会儿吧。”
　　这一次直到天亮，她都没有再做任何的梦，睡得特别的安稳，第二天就是周一了，她的回学校去，明年就高考了，得好好学习才行。
　　鬼婴也跟过来了，九蕴嘴上对它嫌弃得很，可是鬼婴要跟来学校的时候，九蕴却打开了自己的小棺材，让鬼婴在里面藏着，不要被阳光伤到。
　　她对小孩子似乎格外的有耐心，上次的小纸人，别说睡在她的小棺材里了，靠近一下都会被捶。
　　校长和余秋两个人都伤得不轻，所以一时半会的，他们也没有到学校来，估计现在还在医院当中呢，余秋请了几天假，这两天的语文课都是隔壁语文老师帮忙代课的，九蕴还有点不开心：“我想早一点看到……”
　　狗咬狗一嘴毛的那种景象。
　　“不着急。”闻兮现在反而对她们房间里是不是闹鬼比较好奇，说是闹鬼吧，一直也没有很明显的动静，也没有感觉到很重的阴气。
　　不闹鬼吧，那个梦又做的稀奇古怪的。
　　她很想赶紧搞清楚这件事情，至于那对狗男女，倒霉是迟早的事情，这个更不用着急了。
　　本来闻兮带着一只九蕴过来上课已经很累了，这家伙一直打扰她读书，现在又多了一只鬼婴，上课的时候基本是这样的。
　　棺材里面突然冒出两个脑袋，一大一小迅速的占据了闻兮的桌洞，然后一块跟着她看书，一边看书一边发出吃东西的声音，时不时的还要插一句嘴。
　　她们两个本来关系并不是很好，之前九蕴态度还很恶劣来着，结果两只躲在棺材里面不知道聊了什么，关系就突然变得好了一些。
　　闻兮就这么过上了两点一线的生活，家里、学校，大概是出去租房住的第五天，余秋伤好的差不多回学校了。
　　他们两个身上的伤口本来就不是特别严重，失血过多而已，不用一直住在医院里，秋天才刚刚开始过来上课的语文老师就穿上了高领毛衣。
　　当然这是为了遮盖她身上的伤疤，那仿佛人类咬出来的伤口，一片一片的，看起来还是蛮惊悚的，医院里都被吓坏了，暗地里都猜测是灵异事件。
　　一听说余秋已经来了学校，九蕴嗖的就棺材里面钻了出来，手里还抓着一把瓜子：“我是不是可以开始看热闹了？”
　　“别急。”闻兮还是那一句老话。
　　余秋自然没有再找闻兮麻烦，又不是脑子有坑，得罪这种特殊本事的人，但是她也不知道该怎么和闻兮相处，最后就只能避着点了。
　　闻兮回到家里的时候，发现房东在门口附近，她就忍不住问了一句：“是你啊，有什么事吗？”
　　房东笑的还有点尴尬：“没什么，就是担心你缺什么东西，想过来问问，过来才想起来，你这个点儿应该还在学校里呢。”
　　他试探性的问道：“你住在房子里的这几天没有遇到什么怪事吧？”
　　闻兮仔细的打量了他两眼：“当然没有，能有什么怪事？”
　　“没有自然是最好的。”他笑了笑，然后道：“那我就先走了。”
　　他来也不知道做什么，走也走的很仓促，但是闻兮没去想，毕竟她对于这个房东是没有任何好感的，靠着一个闹鬼的房子坑钱，能做出这种事的人，哪里来的良心。
　　九蕴还在那里嗑瓜子儿呢，她噗的吐了颗瓜子皮出来：“我总觉得他不怀好意，不是什么好东西，兮兮，你还是离他稍微远一点好。”
　　“嗯。”闻兮是拎着菜回来的，晚上照常的做了一顿饭，九蕴一看到她下厨房，脸色就有一些变了，不为别的，她们住进来五天了，吃了面条。
　　上顿吃下顿吃，白天吃晚上吃。
　　全都是面条啊！
　　九蕴虽然脸色已经变了，但还是忍耐着惊恐
　　的问了一句：“我们今天晚上吃什么呀？”
　　正在切菜的闻兮：“番茄鸡蛋面怎么样？”
　　九蕴：……
　　她真的不想吃面条了！
　　但是她又不能打击闻兮做饭的热情，而且她也不会做饭，于是就只能道：“我们明天吃点别的吧……”
　　“面不好吃吗？”
　　“好吃……那也不能顿顿吃啊，你看我好不容易有东西可以吃了，还是比较想尝试一些别的饭菜，起码换换种类什么的。”九蕴苦口婆心的道：“所以我们明天下午去买菜的时候，买点别的东西吧。”
　　再吃面条，她都想要从锅里捞一根面条，把自己挂在房梁上了。
　　再好吃的东西，一天三顿的吃都会腻，更何况只是面条啊。
　　九蕴现在别说是看到面条了，听到面条都有一种想吐的冲动好吗？
　　闻兮答应的特别爽快：“行，那就换。”
　　然后当天晚上，她又做噩梦了。


第29章 
　　她这一次梦到的是一个漂亮的女孩子, 清清秀秀的, 看起来也就二十刚出头的样子, 她端着一碗汤, 从厨房里走了出来。
　　“吃饭了。”少女微笑着，将面前的汤碗放在了桌子上, 她打开盖子，把汤碗推到了闻兮面前：“尝尝味道怎么样？”
　　闻兮低下头, 是热气腾腾的肉汤, 香味浓郁, 肉切的很大块，只有些微的油脂漂浮在表面上, 让人十分的有食欲。
　　“快吃啊, 你怎么不吃。”少女柔声的询问着，她拿过来一个勺子，从碗中舀起了一大块儿的肉, 往闻兮嘴边递。
　　闻兮当时就有一点反胃，不因为别的, 就因为勺子里那块肉, 质地细腻, 表皮上面还有一块胎记。
　　勺子都快递到她嘴边了，闻兮第一反应就是迅速的推开，她这一推，勺子里的肉又落回了汤碗里，汤汁都溅出来了, 在桌子上留下了白色的痕迹，少女看起来有些愤怒：“你怎么不吃啊！吃啊！你不是最喜欢吃的吗？”
　　随着她愤怒的尖叫，那颗漂亮的头颅，骨碌碌掉了下来，正好砸进了汤碗里，漂浮在汤上面的头颅，嘴巴还在不停的张合：“你吃啊！你吃啊！”
　　闻兮猛然睁开眼，长长的吐出了一口气，这都是些什么梦？
　　鬼婴缩在被窝里睡得好好的，被闻兮下意识蹬了一脚，差点掉到床底下，都没反应，闻兮冷静的坐了一会儿，爬过去把鬼婴捡了回来，重新塞进被窝。
　　“怎么了？”九蕴像条无骨的蛇，缠到了她的背上：“又做梦了吗？”
　　“嗯……”闻兮想到那个梦，还有点反胃呢：“但是我刚才观察了，还是没有发现鬼气。”
　　“刚才在你睡觉的时候，准确的说，在你做梦的时候，我有感受到一瞬间的阴气汇聚，但是太快了，像是汇聚起来的一瞬间，又迅速的消散了，所以我也没有找到到底是谁在捣鬼。”九蕴气鼓鼓的道：“要是让我抓到了是谁在捣鬼，我一定要先打断他的腿。”
　　“嗯。”闻兮沉默了一会儿，难怪那群人住不了多久就离开了，普通人真的是没有办法接受晚上一直做这样的噩梦……
　　而且估计除了噩梦，可能还有别的事情发生，导致住进来几个就跑掉几个，白让房东发财。
　　闻兮决定，等抽出点时间，一定要认真的找一下，到底是谁在捣鬼，晚上一直做噩梦也不是个事儿，做噩梦的话人不是正常睡眠，白天会很没有精神的，这让她怎么好好学习？
　　“等晚上吧。”闻兮喃喃自语，今天晚上她一定要好好的研究一下，看看到底是什么东西在作妖。
　　那个时候虽然天还没有亮，但是距离天亮已经不远了，闻兮睡不着觉，打开了灯，准备去厨房做个早餐。
　　九蕴粘在了她的背上：“兮兮，早餐准备做什么呀？肉饼吗？”
　　闻兮想起自己昨天晚上买的肉，又想起梦里……脸色顿时就不太好看了：“不。”
　　她十分坚定的道：“我今天想吃素，煎个土豆饼吧。”
　　闻兮会做的食物是很少的，她会煮清水面，
　　番茄面，牛腩面，鸡蛋面……
　　还会做一些简单的饼子，比如土豆饼，葱油饼，鸡蛋饼。
　　“好吧……”九蕴是那种比较纯粹的肉食动物，一听到今天的早餐居然是土豆饼，她遗憾的同时也热泪盈眶，终于不用吃面条了吗？这是好事啊！
　　于是早餐她们吃的就是土豆饼，鬼婴也比较爱吃肉，所以看到早餐是土豆饼的时候，是有那么一丢丢的不开心的。
　　然而它还没能表达一下自己的不开心，就被九蕴狠狠的瞪了一眼：你想吃面吗？
　　鬼婴硬生生打了个寒颤，顿时觉得自己面前的土豆饼是如此的鲜美可口。
　　吃完饭之后就去了学校，闻兮还在琢磨家里那个东西，她看书都看的有些心不在焉，然后很快平静就被打破了。
　　当时闻兮正在想事情呢，屋子里突然有一点点的乱，她抬头一看，是语文老师走了进来，余秋还是穿着高领毛衣，估计是为了遮掩自己一身的伤痕，她脸色微微有一些苍白，走到讲台上就开始道：“都赶紧回到自己的座位上，马上就要开始上课了。”
　　大家赶紧回到了各自的位置，准备等着上课。
　　刚打了上课铃，余秋还没讲几分钟呢，从外面冲进来一个女人，这个女人不是别人，正是他们的教导主任，也就是校长的老婆。
　　校长的老婆一冲进来就开始打余秋，余秋身体还比较虚弱呢，又比校长的老婆矮一截，被叫教导主任揪住，就是一阵挠。
　　顿时头发也乱了，高跟鞋也掉了一只，被挠的一脸花，教导主任一边挠她的脸一边骂：“人模狗样的，居然勾引男人，平时就一副狐狸精的样子，你还好意思做老师，过来教导学生？我要是你，我现在就一头撞在南墙上！”
　　“余秋，你和男人，你们两个人真是天生一对儿，地造一双！一个满口都是谎言，一个脸皮厚比城墙，你不是最擅长拆散别人家庭吗？做老师屈了你的才呀！你就应该出去卖，想睡什么样的男人睡什么样的男人，想睡谁家的男人睡谁家的男人，还在这里做什么老师？教学生怎么破坏人的家庭吗？”
　　余秋还在那里垂死挣扎：“我不知道你在说什么！你怎么胡乱污蔑人啊？你小心我告你诽谤！”
　　“你告去啊，快去！”教导主任忍不住笑了出来：“你去不去啊？不去我去！今天我就要把你们两个狗男女的照片，贴满整个学校！让所有人都瞧瞧，两个披着人皮的畜生，都长什么模样，也好让别的男人女人，仔细瞧瞧你们两个人的真面目，以后小心上当！”
　　余秋这个时候已经心虚的不行了，一步一步的往后退，嘴里还在不停的喊：“你别胡乱污蔑人！你说的那些事，我可全都没有做，你在乱说些什么呢！”
　　下面的学生早就懵了，他们年纪轻轻哪里见过这种场面？吃惊过后就是吃瓜的兴奋，毕竟平日里这种事还是很少见的。
　　最兴奋的人应该莫过于鬼婴了，它早早的就从桌洞里伸了脑袋出来，兴奋的望着这个场面，九蕴递了一把瓜子给它，两只鬼一边嗑瓜子一边看。
　　闹了大概有五分钟左右吧，其他老师闻风而动，赶紧过来拉架了，校长姗姗来迟，满头都是冷汗：“娴娴，娴娴，你闹什么呢？都说了只是一个误会……”
　　“误会你妈个头！”教导主任一口唾沫吐在了他的脸上：“我这辈子做的最错的事，就是当年嫁给你！要不是瞎了眼，我能选你这么个货色？”
　　“你跟我在这里说是误会？”教导主任拿出手机：“来来来，我给大家念念听听。”
　　“秋秋，今天我老婆不在家，我陪你去买包吧。”
　　“好啊亲爱的，你老婆不会突然回来发现我们吧？”
　　“不会，我就跟她说我出去应酬了，她能发现什么呀？”
　　“秋秋，老地方，房间号201，来之前给我发个短信，我给你开门，来的时候别忘了带一包T，宾馆里的不好用。”
　　“我去你妈的！”教导主任越读越愤怒，抄起黑板擦就砸在了校长的脸上，直接在他脸上留下了一个白色的黑板擦痕迹。
　　“我今天就告诉你，这件事儿没完！不让你身败名裂，我就不姓班！”教导主任冷笑着道：“你们这两个狗男女谁也逃不过去！”
　　校长当时就懵了，根本就没有想到教导主任手里居然有证据，下意识的上手去抢，教导主任二话不说，连手机一块砸在了他的脸上：“想要你拿去啊，你以为证据我只留一份吗？你们开房的证据我也有，一个月24次，呵呵，剩下六天大姨妈吧！”
　　这个时候拉架的人都懵了，看左边又看看右边，不知道该如何是好了，教导主任把丢在一边的包拿起来，往肩膀上一挂：“我这个人说到做到，你们两个给我等着！”
　　她哒哒哒就出去了，余秋就坐在地上哭，校长看看地上的余秋，又看看走出去的老婆，迅速的追了出去：“娴娴！娴娴！你听我解释啊，事情不是这样的！”
　　他岳父可是教育局的，这事儿闹出来，他的前途直接就毁了！校长怎么能够允许自己的前途毁于一个余秋？
　　余秋本来就坐在地上，哭的不行，一见这情况当时就哭得更厉害了，可是根本就没有人会上前安慰她，尤其是在场的一些女老师。
　　女人永远比男人更讨厌小三，尤其是她们这些到了中年的女人。
　　余秋现在已经成了个笑话，在学校里绝对呆不下去了。
　　闻兮摸了摸鬼婴的头：“够吗？不够还有。”
　　鬼婴蹭了蹭她的掌心，够了吗？当然不够啊！这两个人越惨，它越开心好吗？如今看看，这样的结果的确比直接杀死他们两个要更好一些。


第30章 
　　很快鬼婴就知道, ‘还有’这个词包含着什么, 校长被撸下来了, 教导主任要跟他离婚, 他岳丈是前任教育局局长，虽然年纪大了以后下来了, 但是人脉还在，想弄他一个校长, 容易的很。
　　刚开始教导主任的父亲还劝教导主任, 都四十多的人了, 离什么婚？孩子都那么大了，闹的挺不好看的。
　　但是教导主任是个烈性子, 根本不可能委曲求全, 直接跟她父亲说，不离婚也行，她剁了校长, 再去自首，让他带着孙子自己过吧。
　　教导主任的父亲一听, 就知道女儿铁了心了, 看女儿如此绝情, 就知道她被伤得多严重，心中反而愈发的痛苦，估计校长这辈子是别想再入这一行了。
　　无论校长如何挽留如何的道歉，甚至来学校里堵教导主任，当着所有人的面下跪道歉, 教导主任还是和校长直接离了婚，带着儿子过，校长名声臭了，奋斗了将近20年，人到了中年，官被撸下去，老婆孩子不要他了，他一无所有。
　　到了这个地步，他居然还不反思自己，反而觉得是余秋勾引了他，两个人在学校门口大打出手，吸引了不知道多少人围观，还有人拍了视频发到网上，小火了一把，毕竟见过正室打小三的，没见过小三和出轨男谷掐。
　　事情闹到了这个地步，余秋名声早就臭臭的了，也只能狼狈的离开，背井离乡，找一个远远的地方，没有人知道她的过往，才能够留下来生活，可是她在网上已经火了，估计走到哪儿都有人能认出她来。
　　鬼婴心中还有些不平，但是经历这些之后，总归是觉得已经报仇了，身上的戾气都消失了大半，每天跟着九蕴屁股后面，跟个小跟屁虫似的。
　　俩人一块嗑瓜子，一块吃零嘴，一块看八卦，都闲的不得了。
　　倒是房东，见天的和闻兮聊聊天，跟人聊的都是一些废话，今天问她，平时几点放学啊，明天问她，自己一个人住害怕不？后天问她，平时怎么没见你回家呀？这不是家离的特别远。
　　得知闻兮是个孤儿的时候，他还特别感叹：“有什么事啊一定要叫我，我能帮上忙的肯定不会推辞。”
　　闻兮哪里会找他帮忙？她本来就不待见房东呢，闻兮已经在这个房子里住了一周了，成功打破了没有人能够在这里住一周以上的规律。
　　她一直没找到房子里是不是藏了一只鬼，只是隔三差五就做梦，让她很是烦躁。
　　这天，闻兮上完晚自习回到家的时候，就看到房东蹲在楼梯口抽烟，闻兮有些疑惑：“你在这里蹲着干什么？”
　　“有点烦躁，工作不是很顺利。”房东抬起头笑了笑，他看起来挺清秀的，戴着一副黑框眼镜，但是并不瘦，个子也有1米75多。
　　“哦。”闻兮没有多问，抬脚到了自己的房门口，刚打开门走进去，房东就跟着进来了，闻兮很不喜欢他，下意识想要让他出去，突然感觉到房间当中，有异常的阴气。
　　这些阴气并不聚集，而是从四面八方，像水一样一点一点的沁出来，本来想赶走房东的闻兮，顿时就冷静下来，甚至对着房东发出了邀请：“喝水还是喝茶？”
　　“喝水就可以，别泡茶了，太麻烦了。”房东赶紧道。
　　闻兮点点头，起身到了厨房里，准备烧点热水，她正在往水壶里倒水呢，房东突然跟了进来，他毫无声息的，从后面一把抱住了闻兮，很急切的道：“有没有人说过，你很漂亮？”
　　“闻兮，做我女朋友吧，你想在这里住多久都行，我一分钱房租都不收你的……”
　　九蕴当时就炸了，嗖的从口袋里钻了出来，就准备干掉房东，闻兮下意识的一把揪住九蕴，又把她塞回了口袋里：“你别动手动脚！”
　　房东眼神十分狂热：“不，我今天一定要得到你，闻兮，你还没成年吧？实在……实在是太棒了……”
　　他话音刚刚落下就要动手动脚，闻兮二话不说一把抄起水壶，回头就砸在了他的脑袋上，然后一脚把他踹了出去。
　　房东属于那种蛮健康的成年男人，闻兮力气又不是很大，一脚也不能把他踹得太远，他只是踉跄了一下，然后没站稳，一屁股坐在了地上。
　　烧水的那种水壶壶口是比较锋利的，在他额头划出了将近十厘米的一道伤口，鲜血顺着眼角流淌了下来，又顺着鼻梁，一直流淌到了他的唇边。
　　房东舔了舔自己的血迹，忍不住笑了一声，他一把关上了厨房的门，站起身慢慢的向着闻兮走过去：“闻兮……你只是一个孤儿，又是个女孩，以后迟早是要嫁给一个男人，依附一个男人的，还不如跟了我，我会对你好的闻兮，你就给我吧……”
　　他步步逼近，因为一脸是血的缘故看起来就像是疯了一样，九蕴的棺材板都按不住了：“兮兮你放手！让我打死他！”
　　“敲里吗，兮兮才不会嫁给什么臭男人！兮兮是我的！”
　　闻兮敲了敲棺材，让九蕴冷静，她抬起头，环视了一下整个厨房，然后道：“你怎么敢走进这栋房子的？难道色、欲真的能够熏心？”
　　房东下意识的愣了一下，似乎是想到了什么，脸色顿时有些难看了，闻兮继续道：“她在看着你的，然后思索着，要怎样的报复你，是如你当初做的那样，一刀一刀……”
　　“你闭嘴！”房东赶紧环顾了一下四周，但是什么东西都没有，他脸色迅速的变得阴狠，慢慢走向闻兮：“今天谁也救不了你！我从来不信那些神神鬼鬼的事！如果……如果有鬼的话，这世界上还会有冤案错案吗？”
　　他眼中已经有了杀意，运动估计已经想到了该如何杀人灭口。
　　闻兮笑了笑，掀开小棺材：“阿九，别杀人，你看到他的脖子上面的符了吗？”
　　九蕴迅速的钻了出来，一把拽住房东脖子上的一块桃木符，迅速的撕扯了下来，丢给闻兮。
　　房东下意识的捂了一下脖子，又没有看到是谁抢走了桃木符，当时就慌了起来，猛然往后退了一步。
　　难道……难道这世上真的有鬼吗？
　　房间里的阴气瞬间聚集！
　　房东这往后一退，却不知道踩到了什么，脚底下一滑，又一屁股坐在了地上，他用手在地上撑了一下，然后就感觉到掌心湿漉漉的，低头一看，满地是血。
　　他颤巍巍的回过头，地上躺了一个女孩，很年轻，很清秀，她被剁碎了，头颅，四肢，还有凌乱的身躯，在血泊当中扭曲的摆放着。
　　绊倒房东的，就是一块大腿。
　　女孩眼珠转动着，慢慢的看向了房东，然后微微一笑，房东尖叫一声，试图从血泊当中爬出来，但是鲜血打湿了地面，黏腻湿滑，他脚底下滑了一下，不但没能成功站起来，甚至扑倒在了血泊里，脸朝下埋入了内脏堆。
　　只见尸体一点一点的拼凑，拼凑成一个人型，不过那人体，看起来就像是破破烂烂的人偶，关节处不知道用什么东西支撑着，才勉强没有塌下来。
　　女孩拿着一把菜刀，歪歪扭扭的走向了房东，房东不停的喊救命，回过头去想看闻兮，却看到身后什么都没有，空荡荡的。
　　他站不起来，就疯狂的往外爬，爬着爬着，一声惨叫，小腿被砍下来了，女孩抓住他另外一只脚，把他往后一拖，另外一只脚也从小腿的位置，被一刀砍了下来。
　　失去了双腿的房东，能够跑掉的可能性自然就更小了，他只能眼睁睁的看着女孩拿着菜刀，一刀一刀的砍在他的身上。
　　先是小腿，然后是大腿，砍掉了双腿之后就是双臂，等到双臂和双腿都被砍掉之后，他躺在血泊当中好像一只肉虫，恐惧而绝望的蠕动着自己的身体。
　　女孩却毫无怜悯，仍旧在一刀一刀的砍下去，几乎将他的身躯剁成了肉泥，最后房东只剩下了一颗脑袋，呆滞的呻、吟着。
　　女孩做完这一切之后，拿出来一口大锅，倒上热水煮沸，然后将他的四肢，身体碎块，全部都丢了进去，只有脑袋还躺在血泊里。
　　明明他现在只剩下个脑袋了，却仍旧能够感觉到自己的肢体被放在热水当中煮的疼痛，本来有些呆滞房东，更加痛苦的呻、吟起来，甚至不停的求饶。
　　女孩捧起他的脑袋，跟着一块丢入了沸水里，求饶声戛然而止，那一锅肉块，跟着沸水翻腾，慢慢煮成了气味香浓的肉汤。
　　女孩就趴在锅边上，痴痴的笑，笑着笑着，满脸血泪。
　　笑了很久的女孩，坐在锅边，拿着一个勺子一双筷子，一口一口，把房东的肉吃掉了，浸泡在沸水里的头，又一次叫了起来：“别……别吃我！别咬我的肉！”
　　“胳膊好疼……腿……腿被吃完了……”
　　女孩还是一口一口的吃，吃到锅子里只剩下那颗脑袋，她面无表情的把房东的头颅，从热汤里面抓了出来，丢进垃圾桶。
　　垃圾，就该有垃圾的归宿。
　　作者有话要说：　　打了两针，感觉疼的轻了……
　　QAQ


第31章 
　　做完这一切以后, 女孩就呆呆的坐在了地上, 也不说话, 也没什么动作, 闻兮拍了拍她的肩膀，女孩回过头, 大概是因为回头的动作太大了，脑袋骨碌碌滚到了地上, 闻兮帮她捡了起来, 放回脖子上。
　　“谢谢。”女孩下意识摸了一把自己的脖子, 然后道了一声谢。
　　“你准备拿他怎么办？”闻兮指了指地面，只见本该被吃的干干净净, 只剩一颗头颅的房东, 仰面躺在地上，面色苍白的陷入了昏迷。
　　女孩让房东遭受了一番她当年经历的事，却没有杀死他, 这让闻兮很惊讶，所以也就没有出手阻止。
　　女孩茫然的摇了摇头, 她看起来有些呆, 反应也有一点慢, 九蕴忍不住凑了过来：“她好呆哦。”
　　“我之前一直没想明白，为什么她的阴气那么散乱，我根本就找不到她的本体，今天才清楚了一些。”闻兮指指整个房子：“她的皮肉被煮熟了以后，不知道用怎样的方式处理了, 骨骼被磨碎了，砌进了整个房子里，所以她和一般的鬼不一样，她无法走出这栋房子，被一直一直的束缚在这里，也就是成了地缚灵的一种。”
　　房东不进来，她就没办法报仇，而房东心虚，自从她死在这个房子里以后，就再也没有踏进来过一步，连打扫房子，都是专门找的钟点工。
　　这一次要不是因为色、欲熏心，估计他也不会进来。
　　女孩过了许久才点点头，然后看着地板：“骨头，磨成碎末，填入地板的缝隙，墙壁也是，然后刷上腻子……”
　　她眼眶里一点一点溢出血来，在呆滞的脸庞上，显得格外触目惊心：“出不去……”
　　“别着急，你准备怎么对他？”闻兮安抚了一下女孩，女孩又发了一会儿呆，才慢吞吞的道：“他杀人了，是不是该判刑？”
　　“你希望她接受法律的惩罚吗？”闻兮有些心疼的摸了摸她的头发，差点又把她的脑袋摸掉了，女孩扶着自己的脑袋点点头：“希望。”
　　“那就把你所经历的一切告诉我。”
　　女孩慢慢的讲述了自己的经历，她年纪不大的时候就出来工作了，刚出来工作的时候才十八岁吧，因为她学习不好，爹死娘改嫁以后，也没什么人管她。
　　大概是过完十九岁生日，女孩租了个房子，房东是个脾气很好，带着一点书卷气的青年，对她很好，帮她搬东西，还给她收拾房子。
　　女孩那个时候对他其实是有那么一丁丁动心的，但她性格矜持，不会将自己的动心讲出来，可是万万没想到，两个人略微相熟了一些之后，房东却试图□□她。
　　争执过程里，女孩拿起了水果刀想要保护自己，然后她的力气根本就没有一个青年大，水果刀被轻而易举的夺走了，反而刺入了她的胸口。
　　女孩被□□的时候还没断气，她躺在地上，鲜血汩汩的往外冒，如果……如果这个时候房东能够叫个救护车，她是不会死的……
　　房东□□了她，结束的时候女孩还活着，她眼睁睁看着房东不知道从哪里拿出了一块很大的塑料薄膜，铺在她的身体底下，然后从厨房里拿出了菜刀。
　　脑袋骨碌碌滚落的时候，女孩还不曾想明白，他为什么要这么做……
　　接下来，她的身体被大卸八块，四肢被砍掉，然后又拆卸成可以放在大锅里煮的大小，他生了火，把她丢进锅子里，煮的皮肉烂熟。
　　因为只有这样才能够方便骨肉脱离，煮熟的肉，被剁成肉糜，一点一点的从马桶里，厨房下水管道里冲走。
　　脱离出来的骨头，晾晒一下，用石磨碾磨成粉，砌墙，铺地。
　　父亲死了，母亲有了新的家庭，没有人找她，没有人追究她去了哪里，她就这么呆在这个被重新‘装修’过的房子里，日复一日的过着暗无天日的鬼日子。
　　女孩喃喃自语：“他□□我的时候，还在骂我，脸看着嫩，居然已经快20了，真让人恶心……”
　　“所以……你住进来的时候，我想赶你走……”
　　闻兮那些噩梦，都是女孩努力的警示，希望闻兮能够从衣冠禽兽的房子里搬出去，不要被他伤害。
　　她不知道怎样的警示才能够让闻兮看懂，就只能吓唬她了。
　　“以前的住户也是你吓走的？”
　　“嗯。”女孩委屈巴巴的看了一眼闻兮：“我给他们提示，想让他们帮我报警，但是他们都吓跑了……”
　　闻兮想了想自己曾经做过的梦，嗯，普通人肯定会被吓跑的好吗？
　　“放心吧，我会帮你的。”闻兮和女孩两个人暗搓搓的商议了一会，然后闻兮才打电话报了警。
　　过了五分钟左右吧，警察就来了，领头的还是个女警，英姿飒爽的，看到闻兮就道：“是你报的警吗？”
　　闻兮点点头，拉开帘子，里面是被她重新下手打成了猪头的房东：“是这样的警察姐姐，他想□□我。”
　　女警看了看猪头脸的房东，嘴角忍不住抽搐了一下，又去看闻兮，闻兮瘦巴巴的，虽然说这段时间吃得好了一些，脸颊上多了一点肉，但是比这个年纪的其他女孩，总是要更瘦一些的。
　　站在那里的时候文文弱弱，看着好欺负的很，没想到竟然是一块铁板。
　　“可以仔细的讲给我听听吗？”
　　“可以的。”闻兮特别乖巧的道：“我是附近学校里的学生，现在上初三了，无父无母，唯一的亲人前不久也过世了，所以就在学校附近想租个房子住。”
　　其实语言全部都是九蕴组织的，她就是念了一遍而已：“然后我比较穷，没有办法租很贵的房子，正好看到这个房价要求特别低，就租了。”
　　“住进来之后才知道房子是闹鬼的，但是我觉得不做亏心事，怕什么鬼敲门？就住着了，今天我放学回来的时候，房东突然跟了上来，说要看看我的房间里还缺点什么，进来以后就试图□□我。”
　　女警听完之后眉头皱得紧紧的，忍不住道：“你年纪这么小，自己一个人出来租房子，要小心谨慎一点，就算是房东，也不能随便放进来的。”
　　闻兮赶紧点头，然后睁着一双大大的眼睛去看女警：“对了警察姐姐，我还得到了一些别的消息。”
　　女警下意识的应了一声，闻兮继续道：“他们都传说这个房子是死过人的，但是房东说都是骗人的没有这回事，可是刚才他想要对我不轨的时候，对我说了一句话，我有点害怕。”
　　“他说，你最好老老实实的让我……要不然的话，你一个孤儿，是死是活谁知道？到时候我把你砌墙里，一辈子都不会有人发现的……”
　　女警听完之后毛骨悚然，下意识的扫视了一下周围的墙壁，墙壁涂的白白的，是很正常的颜色，但是听了闻兮的话以后，她却总觉得有些阴森了。
　　闻兮眼睛大大的，认认真真盯着一个人的时候，就会显得特别乖，女警忍不住去摸她的头发：“乖，别怕，警察姐姐会查清楚的。”
　　他们把人给带回了警察局，因为闻兮明天还要上课的缘故，做完了笔录，女警察就亲自把她送了回来：“住在这个房子里面怕不怕呀？要不要到我家去睡一晚？”
　　“行得正坐得端，我不怕的。”闻兮哪里敢住过去？九蕴就听到了这么一句话，已经警惕的竖起了耳朵。
　　她轻声的道：“但是明天的时候会不会帮忙查一下墙壁什么的？我担心的确有人曾经被他害死过，如果真的有的话，那多可怜啊？而且我看他也不像是第一次做这种事的样子，看起来很熟练，警察姐姐你要不要查查过往都有什么人，曾经在这里住过，看看有那么一两个是不是真的失踪了。”
　　女警察也觉得这个房子看起来阴森森的不对劲：“明天你去上学的时候，姐姐和大哥哥们就会过来检查的，真不害怕吗？不用到姐姐家里去睡一晚吗？”
　　闻兮十动然拒，然后表示自己是社会主义接班人，不会害怕牛鬼蛇神的。
　　女警察一直把她送到房门口，还给她留了个电话号码：“有什么事情不方便报警，但是又需要帮助的话，可以打电话给我哦，你自己一个人在外面住着，一定要小心一点，大事叫警察，小事叫我好吗？”
　　她怎么说也是好心，闻兮当然把电话号码跟她互换了，女警察这才往外走，还有一些不放心的样子，一遍又一遍的嘱咐，害怕的话，她也可以留下来陪着闻兮睡一晚。
　　闻兮求生欲十分强烈的又一次拒绝了。
　　果不其然，警察小姐姐走了之后，九蕴就开始啧啧的感叹了：“兮兮，你很受女孩子欢迎嘛，这么漂亮一个小姐姐想跟你一起睡觉，你就没有一点点的心动吗？”
　　闻兮反应特别迅速：“没有。”
　　这个时候那个可怜的女孩已经从墙里伸了脑袋出来，好奇的看着她们俩个，刚开始觉得他们两个吵架了，女鬼欲言又止。
　　闻兮学着师兄的模样：“家务事，我们去床上讲好不好？”
　　九蕴：……
　　妈妈，她撩我！
　　作者有话要说：　　说好不熬夜的我又熬夜了，没有办法，码字的速度实在是太慢了QAQ
　　评论之类的等睡醒再说，爱你们


第32章 
　　第二天一早, 警察就过来了, 女警察还给闻兮带了早饭, 让她赶紧去上学。
　　闻兮咬着吸管, 一边喝豆浆一边去了学校，他们换了新校长, 还有新的语文老师，新来的语文老师是个刚毕业没多久的年轻老师, 长得挺秀气的, 还蛮受班里同学欢迎。
　　闻兮沉下心来准备好好学习, 鬼婴和九蕴两个人都躲在了桌洞里，不敢打扰她, 倒是同桌, 从早上开始就有一些心神不宁的样子，一直欲言又止，直到下了早自习, 才突然扯了扯闻兮的袖子：“这个世界上真的有鬼吗？”
　　“为什么突然问我这个问题？我只能告诉你，信则有, 不信则无。”闻兮好奇的抬头看了她一眼, 她本来就是那种性格比较内敛的女孩子, 要不然被闻兮吓来吓去那么久，早就找老师调换座位了。
　　同桌咬着唇，半晌没说话，眼神还带着一点惶然，她彳亍了许久, 也没有再问别的，埋头在桌子上趴着，不知道是睡着了，还是在想什么事。
　　这种情况一直持续到了晚上，闻兮能够感觉到同桌一直处于一种焦躁的状态，但是她好像没有和闻兮聊一聊的意思。
　　直到了晚上，上晚自习的时候，同桌趴在桌子上扭啊扭，好像很不自在似的，她脸颊红红的，过了很久才突然小声的问闻兮：“闻兮……你能不能陪我去趟厕所？”
　　闻兮上了这么久的学，还是第一次被女孩子邀请一块去上厕所，虽然说在高中女孩子之间，这是很正常的。
　　“你自己去不可以吗？”闻兮呆了一下，下意识的道。
　　同桌一脸的为难，还带着一点苍白，她小声的哀求闻兮：“你跟我一块去行吗？我害怕……”
　　“她怎么奇奇怪怪的。”九蕴嗅了嗅：“没闻到她身上有鬼气什么的呀。”
　　说到这里，九蕴眯了眯眼睛：“兮兮，她是不是看上你了？”
　　闻兮：……
　　“哪有那么多人看上我。”
　　“啧，你可是个宝贝来着。”
　　“我跟她去瞧瞧吧。”闻兮站起身：“走吧。”
　　一直在等回应的同桌忍不住露出了一点笑意，两个人走了出去，他们教学楼上本来是有厕所的，但是因为过两天上面要下来人检查，所以厕所提前清理过了，现在全部锁上不给用，检查完了才能用。
　　他们就只能到操场南侧的大厕所那边去了，十分的不方便。
　　走廊里啊，楼梯啊都是声控灯，同桌俨然一副十分惊慌的样子，如果走过去的时候灯还没有亮，她就会狠狠的跺上一脚，直到灯亮了才稍微松一口气。
　　“你遇到什么事了吗？”闻兮实在没有克制住自己的好奇心，可是同桌被她这么一问，脸色顿时苍白起来，她左看看右看看，还忍不住的回头看身后，甚至下意识的牵住闻兮的衣角：“我……我不敢说……”
　　“遇到鬼了？”闻兮话音还没落下来呢，她已经吓蒙了：“别……别说这个，把那东西招来了怎么办……”
　　她看起来一副快要哭了的样子，毕竟现在是在外面呢，而且天黑了之后，只有主路上的灯光是亮的，通往操场那边厕所的路却是一片黑漆漆的。
　　同桌看起来胆小的很，走几步就要回头看一眼，就差瑟瑟发抖了，闻兮实在是忍不了了：“你到底遇见了什么事？说出来我或许可以帮你解决，你应该察觉到一点东西了吧？比如我有能力帮你解决那种事。”
　　同桌当时手指都有点软，差点没牵住闻兮的衣角，她为人心挺细的，一直坐在闻兮旁边，发现她经常自言自语，好像跟空气在说话似的，偶尔她看闻兮看久了，就感觉身边的空气凉飕飕的，好像有什么东西暗中盯着她似的。
　　同桌犹豫了一下，更靠近了闻兮，这才有胆子说出来：“我见鬼了……”
　　“就……就昨天晚上，我在宿舍里……起床上厕所的时候，突然听到敲玻璃的声音，然后我下意识的看了一下窗口，发现……发现窗口什么也没有，就当我准备回过头来的时候，白色的身影一闪而过……我的宿舍可是在六楼啊！”她哭丧着脸：“我也不知道……我怎么会招惹上那种东西。”
　　闻兮疑惑的看着她，她身上半点鬼气也没有啊。
　　“所以你就害怕了，不敢一个人上厕所了？”
　　“嗯……”同桌可怜巴巴的道：“这个世界上是不是真的有鬼呀？”
　　“有。”闻兮一个字把她吓的眼都瞪圆了，然后闻兮继续道：“但是你遇到的到底是什么东西我就不知道了。”
　　同桌是全班唯一一个从一开始就对闻兮态度比较温和的人，她虽然也不太敢和闻兮说话，但是早上会带两盒牛奶，放在闻兮桌子上一盒。
　　虽然闻兮从来都不喝，但她是领情的。
　　“你就一切照常，如果真的有鬼，我会帮你解决的。”闻兮很满意自己孤僻性格的原因之一就是，如果跟人接触的多了，总是会产生一些不必要的人情，人情这种东西你必须得还，不管是大的还是小的。
　　“谢……谢谢……”得到了这个承诺，同桌的心情一下子放松了下来，忍不住露出了一个笑脸。
　　因为外面是天黑的缘故，九蕴也不需要藏在棺材里，她和鬼婴占据了闻兮的两边肩膀，九蕴在左边，一边磕瓜子一边叹息：“哎呀，小团子啊，你以后要是找女朋友，可千万不能找兮兮这样的，她实在是太招桃花了，千日防贼，真的很累呀。”
　　鬼婴在右侧，抱着枚红樱桃，闻言迅猛的点头，支持九蕴的言论。
　　闻兮除了无可奈何，也没别的办法，还好这个时候已经走到了厕所门口，闻兮没有上厕所的意思，就道：“你进去吧，我在门口等你。”
　　同桌还有点害怕：“你不进来吗？”
　　“我在门口，没事的。”
　　她这才进了厕所，步伐还挺急促的，闻兮蹲在门口，叫了自己的一个小弟来，就是最开始试图坑她那个女鬼。
　　“大姐头！”女鬼来得特别迅速，估计是一天24个小时随时待命的：“有什么事情要吩咐我做吗？”
　　“问你个事，学校里最近有进来外来鬼吗？”闻兮也没亲眼见过同桌说的那个白衣服身影，不确定那是不是个鬼，但是在六楼的窗口外面，怎么听也觉得不正常。
　　“没有呀。”女鬼挠了挠头：“这资！源！整！理！未！知！数段时间里，我带着小弟们分成四个小队，夜间一直在巡逻的，没见有外来鬼，如果有的话，我们也会第一时间把它们吸收进组织，给大姐头做小弟的！”
　　闻兮怎么听怎么觉得他们特别像是那种非法黑组织，但是如果没有外来鬼的话，难道是学校里本身就有的鬼做的？
　　闻兮把同桌刚才说过的话讲了一遍，然后问女鬼：“这两天有鬼到宿舍楼那边吓唬人吗？”
　　“没有的吧？”女鬼仔细的想了想，然后道：“这段时间我一直在致力于收编学校里所有的鬼，晚上的治安管得特别好的，绝对不让它们出去吓唬人，但是也有可能有鬼不听话，我回去问问吧？”
　　“好，问完了给我个消息。”闻兮摸了摸下巴：“还有，派个鬼跟着她，看看晚上的时候，是不是有鬼在女生宿舍楼那边作妖。”
　　“好的大姐头，知道了大姐头。”女鬼迅速的道：“我今天晚上就派小弟过去盯着，真让我发现了有鬼不守规矩，不用大姐头！”
　　她拍了拍自己的胸脯：“我就让它吃不了兜着走！”
　　真……真社会。
　　“行吧。”闻兮感觉有点无言以对：“没事了你回去吧，改天给你们烧纸钱。”
　　“大姐头上次烧的，我们还没有花完呢。”一提到这个，女鬼顿时红光满面：“大姐头先别破费了。”
　　她嘿嘿嘿的笑：“实在要烧……大姐头给我烧个纸人行吗？要帅一点的，听说现在市面上有仿吴彦祖的纸人，嘿嘿，我就喜欢吴彦祖那样的男人。”
　　闻兮：……
　　等女鬼走了，闻兮才问九蕴：“为什么纸人要像吴彦祖？”
　　对于鬼来说，纸人的用处，就相当于家政机器人，喜欢用轿子代步的，出门让纸人抬，家里有什么家务事的，让纸人做，为啥非要像吴彦祖？赏心悦目吗？
　　九蕴的表情一言难尽：“兮兮啊，你不能被教坏了……要知道，它们拿纸人，可不只是当扫地机器人使啊，有时候还当充气的用呢……”
　　“充气的？”闻兮歪歪头，一脸茫然。
　　九蕴迅速的咳嗽两声，并不想在这方面教坏了闻兮，她凑过来啾了一口闻兮的侧脸：“你有我就够了想那么多干嘛？”
　　她故意的道：“问那么清楚你是准备自己试试吗？”
　　闻兮并不知道话题是怎么拐到这上面的，她一脸的茫然，只是强烈的求生欲让她下意识的选择最正确的道路：“没有，我不问了，你别生气……”
　　唉，养鬼真难。


第33章 
　　同桌上厕所的速度很快, 估计是自己一个人不敢呆在厕所里, 拉着闻兮的衣角又跟她一块回去了。
　　不知道是不是闻兮跟她聊过的缘故, 她平静多了, 一直到了放学，平静才被打破, 因为她一旦回了宿舍，就得和闻兮分开了。
　　“你回去就是了, 不用怕。”闻兮看着她, 其实看的是站在她身后的一只女鬼, 女鬼看起来也就十六七岁的样子，乖乖巧巧的跟着同桌, 就是生前是跳楼死的, 所以死相不太好看。
　　女鬼一鞠到底：“大姐头，交给我吧！”
　　它一激动，就会显露出有自己的死相, 清清秀秀的脸一瞬间变得扁平破碎。
　　闻兮想，同桌要是真能看见鬼的话, 可能会先被自己鬼吓懵吧？
　　同桌依依不舍, 简直想跟着闻兮出去住一夜似的, 慢慢挪回了宿舍，闻兮也走了，其实走读生晚上可以早一点回家的，学校为了走读生的安全，允许走读生提前一个小时结束晚自习, 毕竟晚自习结束的时候都九点半了，这个时间的确有点晚了。
　　但是闻兮从来不担心自己的生命安全，又热爱学习，一般都是等放学才走的。
　　正常来说出了人命案子是要封锁现场，以防证据被破坏的，不过闻兮这个情况特殊，警察只是以最快的速度采集了现场的骨灰，然后就撤离了。
　　闻兮本来以为自己回家的时候，会看到客厅乱糟糟的，墙也被刮了，地板也被掀了，但是没想到回去之后，除了墙皮有点秃，别的地方居然都很正常。
　　估计是采集完了证据之后，又帮她把地板铺了回去，警察就是靠谱！
　　“兮兮，要继续住在这儿呀？”九蕴只要一想到那个可怜的女孩在这个房子里面被煮尸分尸，就觉得不太自在，倒不是觉得害怕，毕竟她自己就是鬼，她就是觉得……那厨房现在还用来做饭，心里有点膈应。
　　虽然锅碗瓢盆都是新的，但是还是觉得心里不舒服。
　　“你要不喜欢，事情解决了再搬？”闻兮倒是住在哪里都无所谓的，只是房子里还有一只女鬼呢，它是地缚灵，虽然尸骨已经被挖出去了，但是它被束缚在这个房间里太久了，几乎已经和这个房子融为一体了，想把它弄出来，得找个道士帮忙才行。
　　“哪里都一样啦。”九蕴抱着闻兮的脖子，忍不住道：“兮兮，我们赚钱吧，等你上了大学，我们在学校附近买个房子好不好？”
　　租的房子永远都不是自己的，买个房子才是一劳永逸，她想有一个她们两个的小家，也不用太大了，属于她们两个的就行。
　　“好。”闻兮已经开始考虑寒假的时候出去赚点钱了，现在距离寒假已经不远了，过两天国庆节放完假，距离寒假就还两个多月了。
　　第二天一早，女警察就告诉闻兮，从房子里带出去的骨灰，经过查验，的确是人的骨头，现在正在比对DNA，很快就可以查出来死者的身份。
　　闻兮当时在吃早饭，听完拍了拍女鬼：“等他接受了法律制裁，我就帮你找个道士，送你去轮回，下辈子记清楚了，看人不能只看脸，知道吗？”
　　女鬼反应一直慢一拍，半天才抬起头，眨了眨眼，对着闻兮抿嘴一笑。
　　等闻兮到了学校里，昨天负责跟着同桌的女鬼，就从她桌洞里钻了出来：“大姐头，没有鬼。”
　　女鬼说到这里挺气愤的：“小姐姐昨天又被吓着了，但是根本就不是鬼，是有人剪的纸人画上五官，用白布裹着，挂在窗外，我亲眼看到她上铺的女孩子故意敲玻璃，吸引她往窗口看来着。”
　　“她还在厕所里放了假血浆，故意吓唬这个小姐姐，鬼的生意也抢，过分了呀。”
　　“知道了。”闻兮点点头，刚坐下没一会儿，就看到眼睛红红的同桌，慢吞吞走过来，在位置上坐下，她看了看闻兮，哽咽了一声：“昨天……昨天晚上……”
　　“我问你个事儿，你这两天有没有得罪过什么人？”闻兮递给她一张纸，同桌一时没反应过来，过了一会才摇摇头：“没……没有吧？”
　　“仔细想想。”
　　同桌认认真真想了半天，然后小声的道：“蒋云云前两天非说我抢了她男朋友……算吗？”
　　“你抢了吗？”闻兮没想到还牵扯到了这种事上，顿时就有点头疼，她最讨厌这种感情纠纷了。
　　“没有。”同桌赶紧摆手：“我都不认识她男朋友呀，她就是突然找到我，说她男朋友跟她分手，是因为我第三者插足，还要打我……还好班主任路过，我及时叫了老师，她还被班主任罚写了检讨来着。”
　　同桌委屈的很：“我不认识她男朋友，也没想谈恋爱，这都高三了，我要好好学习，考个好大学。”
　　同桌的确是个挺老实的女孩子，学习成绩也蛮好的，闻兮摸了摸下巴：“你上铺是谁？”
　　“刘雪呀。”同桌不知道她为什么突然问这些问题，就小声道：“我跟刘雪、蒋云云她们几个一个宿舍来着，不过她们回去之后也没敢打我，可能怕我再一次叫老师吧，就是这段时间对我一直很冷嘲热讽……”
　　“你没遇到鬼，是她们几个装鬼吓唬你，别害怕了，好好学习，我帮你解决这件事。”
　　“哎？”同桌还有点懵，她平时就跟个包子似的，就算是知道了蒋云云装鬼吓她，她也不敢去质问人家，而且这种事儿也没有办法告老师，咋跟老师说呀？有人装鬼吓我？
　　就只能求助的看着闻兮，闻兮只让她赶紧复习，别想太多。
　　蒋云云那几个女孩子，自成一个团体，成群结队的欺负人，也不是第一次这么做了，闻兮之前被老师针对的时候，跟着排挤她的一群人里，领头的就是这几个女孩子。
　　九蕴特激动：“这个交给我呀！我帮她吓唬回来！我特擅长这个！”
　　闻兮戳了她一下：“冷静，晚上再说。”
　　九蕴已经当她默许了，拉着鬼婴两个人缩在桌洞里，不知道在策划什么，闻兮看书的时候都忍不住分了神，默默的想，大概是在写剧本吧。
　　下课的时候，蒋云云还过来了一躺，同桌因为这两天接连见鬼的缘故，所以总有一些心神不宁，看起来有些憔悴，蒋云云带着自己的几个小伙伴从旁边路过的时候，看着同桌的样子，就忍不住笑嘻嘻的道：“这是做了亏心事吗？还是昨天晚上见鬼了，怎么看起来这么憔悴啊？”
　　她的同伴就在旁边跟着揶揄同桌，尤其是那个叫刘雪的：“不做亏心事，怕什么鬼敲门啊，不过你小心着点，听说厉鬼可是会索命的，你可别死在宿舍里。”
　　一群人哄然大笑，然后勾肩搭背的离开了。
　　同桌在旁边，一个字也没敢说，模样看起来可怜极了，闻兮却并不会怜悯她，只是很冷静的道：“没有人可以一辈子保护你，父母会老去，朋友有自己的生活，所选择的伴侣不一定是正确的人，你所依靠的永远只有你自己，我遇事沉默，是因为我可以解决我所遇到的所有事，你沉默是因为你胆怯。”
　　“像这一次的事情，你完全可以勇敢的站起来，解释，证明，如果她仍旧纠缠你，就是她自己没脑子，一味逃避不可行。”
　　“我解释了……”她干巴巴的道。
　　“你的解释是‘我没有’着三个字吧？”闻兮很无奈：“你可以说，‘我跟他没有任何的接触，更没有单独的相处，你没有查清楚就污蔑人，是算诽谤的’，类似这样，起码把你为什么清白讲一下，人都是欺软怕硬的，甚至连鬼都是如此，你不维护自己，指望谁去维护自己？”
　　同桌陷入了沉默，过了很久才问闻兮：“如果是你，你会怎么做呢？”
　　“把那个男的找出来，再叫上蒋云云，当面对质吧，顺便告诉他们，以后这种事不要牵扯到外人，太无良了。”闻兮的行事风格就是如此的简单粗暴。
　　同桌想了很久，看闻兮的眼神都快变成了星星眼：“你这样的性格真好……我……我会努力向你学习的！”
　　开启了情敌扫描雷达的九蕴迅速的从桌洞里钻了出来：“我感觉我一分钟不看着你，你就会招惹桃花呀？”
　　闻兮迅速转移话题：“想好晚上要怎么做了吗？”
　　九蕴啪啪的拍自己的胸口：“剧本我都想好啦！保证给她们一次难忘的回忆！”
　　“也不要做太过了，分寸你知道的。”
　　“放心啦。”九蕴一把抱住闻兮的手臂，刚平静下来的汹涌澎湃，全贴在了闻兮手臂上：“晚上记得过来看好戏哦。”
　　正好这个时候，昨晚一直跟着同桌的女鬼又悄悄的过来了：“大姐头！大姐头！我刚才听那几个女的说，她们说晚上要在厕所，再吓唬一次你同桌！”
　　“哇，这不是送上门来的机会吗？”
　　作者有话要说：　　身体问题，这几天没有精力回评论啦，但是不要冷落我QAQ没评论我会蔫的……


第34章 
　　“那什么。”闻兮戳了戳同桌：“晚上要是有人约你去厕所, 就跟着去, 别害怕, 今天晚上这件事就可以解决。”
　　同桌自己也不知道为什么, 就觉得闻兮特别有安全感，下意识的点点头。
　　没想到等到了晚上, 还真的有人约她上厕所，是他们班上一个女孩子, 平时也挺内敛那种, 同桌就答应了。
　　她们两个前脚离开以后, 闻兮后脚也跟了上去。
　　蒋云云她们几个在厕所布置很久了，布置完之后就拍了拍手：“能吓到她吗？”
　　刘雪不屑的道：“她胆子那么小, 肯定会被吓到的。”
　　其中一个女孩有些犹豫：“咱们是不是有些过分了……万一把人给吓坏了怎么办？我觉得已经差不多了……”
　　刘雪立刻瞪了她一眼：“她那么贱, 勾引云云的男人，你还给她说话呀？吓死了活该！再说了，咱们布置的东西也不是很吓人嘛, 她要是吓着了，只能说她胆小, 跟咱们有什么关系。”
　　女孩缩了缩头, 没敢再讲了。
　　蒋云云也很满意, 挥了挥手：“都布置得差不多了吧？该走了，一会儿躲到角落里去，别让她发现了，咱们看好戏。”
　　“小春换衣服了，还没好呢。”刘雪扫视了一圈, 发现就扮鬼的小春还没完事，立刻道：“我去看看。”
　　她走到了最里面的单间门口，敲了敲门：“小春，你衣服换好了没啊？”
　　“快好了……”小春轻声道：“小雪，你帮我个忙行不行啊？这拉链我够不着……”
　　“怎么这么麻烦呀。”刘雪打开单间的门，刚要伸手去给小春拉拉链，然后就察觉到了不对，小春的头发……哪有这么长？
　　单间里的人背对着她，声音幽幽的：“小雪，你怎么还在外面呢，快帮我一下……”
　　刘雪下意识咽了口唾沫，她眼皮都在颤抖，因为终于看清了单间里的样子，背对着她的东西，长长的头发正在往下滴水，但是滴下来的水，是红色的。
　　难道……难道这个世界上真的有鬼吗？
　　刘雪惊恐极了，她下意识的想要往后跑，要离开这儿，可是一回头，厕所的门口不见了，面前只有白色的墙壁。
　　她退无可退，只能颤巍巍的继续去看那个女人，单间里的女人终于慢慢的回过了头：“你怎么不过来呀？”
　　它回过头来的时候，刘雪才发现，她所看到的黑色长发，其实是它的正脸，因为它回过头来的时候，露出来的是后脑勺，而且是没有头盖骨的那种，白色的脑浆还在轻微的颤动着，让刘雪忍不住想起了很久之前，她和母亲一起去屠宰场买肉。
　　刚杀完的猪，肉被分割成一块一块的，最新鲜不过，还冒着热气，那一块一块的肉躺在砧板上，不断的抽动，像是这头死去的猪，最后的挣扎。
　　刘雪终于忍不住尖叫了起来，拼了命的拍墙，门呢？门去哪里了！
　　……
　　蒋云云等了很久，也没等到刘雪回来，顿时就有一些不耐烦了：“她也掉坑里去了？算了算了，那个贱人马上就来了，你们赶紧躲起来，我去看看。”
　　几个女孩赶紧四散着躲到了角落里，蒋云云自己一个人走进了女厕里面，奇怪的是刘雪根本就不在，每一个厕所的隔间，都是关着的，她又不能上去挨个敲门，问问里面的是不是刘雪。
　　蒋云云等了那么一会儿，冲里面喊了一声：“小雪？小春？”
　　没有回应。
　　她皱着眉走了进去，晚上这个点上厕所的人很少的，几乎没有，她也不知道哪个隔间里有人，就低着头看最下面的缝。
　　空的，空的，空的，空的……有人！
　　最后一个隔间里，有一双脚，蒋云云立刻敲了敲门：“刘雪？你干嘛呢，肚子不舒服啊？怎么我喊你你都不应声……”
　　她说到一半戛然而止，因为突然想起一件事，刘雪穿的是一双粉色的小圆头皮鞋，是新买的，听说是名牌货，挺贵的，她早上炫耀了许久。
　　可是她刚才透过门下的缝隙，看到的却是一双红色的高跟鞋，很简单的款式，颜色艳丽的像是涂了血。
　　“我肚子不舒服。”里面传出了刘雪的声音：“好疼啊云云，我肚子好疼……”
　　蒋云云这个时候，已经满头都是汗了，里面的人明明穿着一双红色高跟鞋，却发出了刘雪的声音……
　　“我……我去给你找医生。”蒋云云这个时候已经退缩了，但是里面的东西好像不允许她退缩，吱呀一声，厕所隔间的门就开了，已经回过头去准备往外走的蒋云云，突然感觉到自己的衣角被揪住了。
　　“云云，我肚子真的好痛啊云云……”
　　她僵立在原地，额头上的汗好像豆子一样滚滚落下，那只手明明没有碰到她的皮肤，可她就是感觉到一股寒意，从那个位置逐渐蔓延到她的全身。
　　她们几个人都不相信有鬼的，要不然怎么可能用这个捉弄闻兮的同桌？都是天不怕地不怕的胆子，这一刻却完全的吓破了。
　　蒋云云腿都软了，大脑当中一片空白，她硬着头皮告诉自己，这个世界上没有鬼，都是假的，都是别人伪装的，肯定是那个贱人知道了她装鬼吓唬她的事儿，用了同样的手段，故意吓回来。
　　怎么可能有鬼呢？
　　蒋云云鼓起勇气，猛然回过头：“贱人！你别以为我会上当——”
　　她的声音戛然而止，因为拽住她衣服的东西，慢慢的抬起了头，那是一张血淋淋的脸，一半还算完好，只是有些苍白冰冷，甚至隐约有些浮肿，另外一半却已经有些腐烂了，随着勾起的嘴角，一块腐肉摇摇欲坠。
　　“云云……”它声音沙哑：“我肚子好疼啊……”
　　蒋云云慢慢的低下头，只见它肚子鼓鼓的，像是怀胎十月的妇人一样。
　　“云云，你帮帮我吧云云，我好疼……”它一点一点的靠近，身上隐约有尸臭味，随着蒋云云的鼻息涌动，蒋云云只觉得自己双腿已经软的抬不起来了，想跑都跑不动。
　　她僵硬的看着自己面前的东西，突然，面前的女鬼肚子里传出来一声刺耳的啼哭，女鬼声音更加沙哑了：“云云，它又饿了云云，你帮帮我呀……”
　　“不……不要……”蒋云云终于反应了过来，拔腿就想走，她身后是放置拖把和水桶的地方，往后那么一退，就撞在了上面，就撞翻了，然后狼狈的坐在了一桶脏水里，瑟瑟发抖。
　　女鬼这个时候已经从厕所当中钻了出来，它的肚子里似乎有什么怪物，正在试图撕破它的肚皮，从里面钻出来，女鬼一点一点的爬向蒋云云，蒋云云这个时候早就已经吓哭了，满脸都是鼻涕和眼泪：“你别过来啊，你别过来！”
　　“它饿坏了……”女鬼这个时候离蒋云云已经很近了，它突然停下了脚步，就那么盯着蒋云云，一动不动，蒋云云哭花了脸，见它不动了，下意识的觉得自己好像逃过了一劫。
　　下一秒钟她就看到女鬼猛然咧开嘴，它的嘴巴一瞬间裂到了耳后，张开的血盆大口里，猛然钻出了一个血淋淋的婴儿脑袋。
　　刚刚缓了一点的蒋云云，翻了一个白眼就吓晕了。
　　“嗷！”还在哪里鬼哭狼嚎的鬼婴被九蕴一把撕扯了出来，装鬼……哦不对，本色出演的九蕴一把抹去脸上的伪装，拎着鬼婴有点方：“不会把她吓死了吧？”
　　“嗷嗷！”鬼婴还沉浸在戏里没有出来呢，直到被九蕴拍了一巴掌屁股，这才委屈巴巴的闭嘴，它吧唧吧唧嘴，给了九蕴一个眼神。
　　上去瞧瞧呀！
　　九蕴蹲下来试了一下蒋云云的鼻息，还活着呢，她这才松了一口气，自言自语的道：“还以为她要碰我瓷呢……”
　　能想出装鬼吓人这种歪点子的，怎么说胆子也应该不小才对呀，怎么一吓就吓昏了？这也太不经吓了……
　　其实还没玩够九蕴也意犹未尽，但是也知道过犹不及，不能给闻兮带来麻烦，她拍了拍屁股站起来，打了个响指，几个正在奉命吓人的鬼小弟们，迅速的过来集合了。
　　“九姐！”它们从四面八方的墙里钻出来，站成一排。
　　“差不多了吧？”九蕴询问了一下它们的任务完成度，几个小鬼七嘴八舌的讲述了一下它们多么尽职尽责，去吓唬那几个人。
　　九蕴摸了摸下巴：“既然搞定了，那就先散了吧。”
　　几个小鬼们这才恋恋不舍的离开，能光明正大恶作剧的机会，不多呀……
　　九蕴用冰冷的阴气刺激了一下蒋云云，然后才躲了起来，蒋云云被阴气这么一刺激，立刻醒了过来，她发了半天呆，才从惊恐当中缓过来，第一反应就是确定自己还活着，然后颤抖着手脚，从这个可怕的地方逃了出去。
　　几个女学生一个跑得比一个快，一边跑一边喊见鬼了。
　　正往厕所这边走的同桌一脸茫然，唉，这不是蒋云云她们吗？
　　作者有话要说：　　本来想早点睡，等白天再写，凌晨的时候又醒了，我这个作息还有的救吗？


第35章 
　　“我保证她们不敢再吓唬你同桌了！”九蕴一回来就开始拍胸脯保证, 她玩的很疯, 身上的气息都有一点乱, 看起来很开心的样子。
　　明明知道她是鬼, 身体都是鬼气形成的，不需要, 闻兮还是下意识的伸出手，帮她理了理鬓角的散发。
　　“玩的很痛快吗？”
　　“还好吧, 她不经吓, 我怕把人吓坏了。”九蕴抓住闻兮的手掌, 贴在自己的脸上：“我把她们吓坏了，是不是有点过分呀？”
　　“不过分, 她们先过分的。”闻兮很淡定的歪着头思考了一下：“这个叫做……以其人之道, 还治其人之身？”
　　“而且过分了也没关系。”她摸摸九蕴的头，态度很清晰，不管怎么样还有她呢, 师兄说了，养了鬼就要负责, 跟娶媳妇儿是一样的, 所以收拾烂摊子是必备技能。
　　九蕴心里美滋滋的, 都想躺到闻兮怀里打个滚了，她不停的念叨：“兮兮，你要快点长大呀，还有一年……”
　　闻兮看着窗外，叹了一口气, 师父一直说，做小孩子挺好的，大人有大人的烦恼，所以大人的烦恼就是这个吗？
　　接下来的几天生活还挺平静的，就是蒋云云她们几个哭着喊在厕所遇到鬼了，还拉了其他人去厕所，让别人帮忙看看有没有什么怪异。
　　扮鬼的众鬼们早就走了，他们自然是什么都找不到的，而且也没几个人相信蒋云云她们，她们到处说了许久，最后也只能咽肚子里了。
　　反正她们几个晚上的时候都不敢出门了，更不敢去厕所，还对同桌避着走。
　　赵绪梅自然也听到了这个消息，事后曾经问过闻兮，从闻兮这里得知并不是有鬼怪作祟之后，松了一口气：“吓吓她们，让她们收收心，安心的复习等待高考，也是好事。”
　　有意思的是，闻兮帮同桌解决了这件事情之后，同桌就变成了她的小跟班，她叫许嘉鱼，蒋云云她们背地里都叫她甲鱼来着。
　　闻兮被小尾巴跟着，又不能赶人，因为一回头就能看到她眼巴巴的眼神很可怜，跟只小动物似的。
　　闻兮也问过她：“你跟着我干嘛呀？”
　　许嘉鱼就很不好意思的表示：“我以前觉得你又孤僻又吓人，但是……接触以后觉得你是个好人，我们能做朋友吗？”
　　闻兮压力山大，因为九蕴就趴在口袋那儿，盯着许嘉鱼，眯着一双漂亮的眼睛打量她，似乎是在分析，这是不是自己潜在的情敌。
　　“你开心就好吧……”闻兮很是无语，别人要跟她交朋友，她难道还能说，对不起我家鬼会吃醋你离我远点？
　　两个人正聊着天往前走呢，突然被一个男孩子给拦住了，男孩子长得很好看，用时下里流行的话来讲，就是长了一张初恋脸，气质又比较书卷气，在学校里应该是那种很受欢迎的男孩子。
　　两个人被拦住的时候还有点懵，因为闻兮不认识他，所以闻兮下意识回头看了一眼许嘉鱼，许嘉鱼也一脸茫然。
　　这个时候男孩子开口了：“请问是不是许嘉鱼同学？”
　　“是的……”许嘉鱼一看是找自己的，就更懵了：“同学你好，我们认识吗？”
　　“我是来道歉的。”男孩一脸歉意：“我不知道之前的事会给你带来这么大的麻烦，我也是前两天才听说，蒋云云这段时间一直在找你麻烦，我是真的没想到……”
　　“等等。”闻兮打断了他：“你是蒋云云前男友？”
　　少年点了点头：“是的。”
　　“那我问你一件事情，你认识许嘉鱼吗？”
　　被问到这里的时候，他就有一些不好意思了：“不认识……”
　　“不认识你就祸水东引引到她身上？”闻兮都忍不住提高了一点声音，少年显得更尴尬了：“当时我正在和蒋云云吵架，我已经跟她分手了，她还纠缠不清，当时我就一生气随便指了一下路过的许嘉鱼同学，说我喜欢这样的……”
　　他深深的鞠了一躬：“我是真的不知道，蒋云云居然会朝着许嘉鱼同学撒气。”
　　“没……没关系的。”许嘉鱼赶紧摆手。
　　闻兮却很看不起他：“你是她前男友，她什么性格你不知道？你不知道她会因此报复许嘉鱼？纠缠许嘉鱼？就算当时你是一时生气，事后你也不去解释？”
　　“我……”少年还想解释，闻兮转头就走了，许嘉鱼赶紧跟上去，她跟在闻兮后面，抿着唇笑：“闻兮，我觉得我赚到了……”
　　“跟你做朋友真好，你跟我见过的女孩子都不一样。”
　　“回去好好复习。”闻兮冷静的道：“别在这里傻笑了。”
　　“哦哦……”
　　……
　　平静下来以后，警察姐姐透了消息过来，说死者的身份信息什么的都已经确定了，也联系了家人过来，她妈妈哭的很惨。
　　闻兮当时是有一些好奇的，如果真的爱自己的女儿，为什么这么多年不闻不问？失踪这么多年，她都不知道，现在知道人死了，又开始哭，还有什么用呢？
　　闻兮用微信联系到了之前认识的道士，让他来帮忙做了个法事，趁着女鬼的母亲还没有带走她的骨灰埋葬，赶紧这件事情解决。
　　前有女鬼的尸骨作证，后有闻兮差点被‘强暴’的事实，房东被定罪是板上钉钉的事，而且他被抓起来之后心态就已经崩了，一直说有鬼，说自己被鬼吃了，估计后半辈子会一直生活在阴影当中。
　　女鬼心中已经没有了那么多的怨恨，现在就只想着去投胎了。
　　被闻兮叫过来的那个道士，俗家姓冯，叫冯诸，虽然拜了个五斗米教的师父，但是也不是个纯正的道士，至今连个道号都还没有呢。
　　他技术还不错，做完了法事，女鬼就从地缚灵的状态解脱了出来，可以去投胎转世了。
　　女鬼很感激闻兮，毕竟如果不是因为闻兮，它可能还加o一o一o零o八o一o七o九o五o一要被困在这里不知道多少年，没有办法报仇。
　　临走的时候非要把自己的银行卡留给闻兮，这里面有它活着的时候挣来的钱，虽然不是很多，但是是它的心意。
　　它已经没有什么牵挂了，也没什么人可以送，不如给闻兮了。
　　闻兮收下了，让它好好的去投胎。
　　九蕴很惊奇：“我以为你不会收它的钱呢。”
　　闻兮拍拍她的头：“它已经死了，户籍都吊销了，我就算知道它银行卡密码，也是没有办法提出钱来的。”
　　“这样呀……”九蕴更惊奇了：“也是，我说你怎么肯接下它的钱……”
　　“马上要放假了，想出去玩吗？”闻兮自己没有什么想出去玩儿的想法，就问九蕴了，她准备等国庆节的时候，出去赚点外快，如果九蕴有想要玩儿的，顺便在外面走走也是可以的。
　　“没有吧。”九蕴咬着指甲认真的想了一下：“只要跟你在一块，我呆哪都行。”
　　闻兮也没什么出去玩的经验，就准备等过两天的时候，找几个有经验的问问，许嘉鱼知道了这事，当时就很兴奋的道：“这个你问我呀，每年长假的时候我都会出去玩的，哪里比较好玩，比较有意思，我都挺清楚的！”
　　“离国庆节就还几天的时间了，你要是没想好去哪儿玩，不如跟我一起呀，我请你吧！”
　　九蕴隔着一层衣服掐了一下闻兮腰间的软肉，她掐的很轻，但是这已经是一种提示了，是山雨欲来之前的风满楼。
　　闻兮迅速的道：“不用了，我约了朋友，你有什么地方推荐吗？”
　　许嘉鱼有一瞬间的失望，但很快又兴奋起来：“有啊，我不但有地方给你推荐，还能帮你写个游玩的攻略呢！”
　　她很热情的给闻兮介绍了好多个景点，然后滔滔不绝的讲了许久，九蕴也知道这一次是要出去过二人世界的，她还挺期待的，所以一直趴在那里偷听。
　　直到听到许嘉鱼提起一个地方的时候，她眼睛亮了一下：“温泉！”
　　闻兮就问了一下：“你刚才有说到汤山温泉？”
　　“这个啊？这个也挺棒的，我去过京都那边的小汤山，也挺不错，但是还是更喜欢南京那边的汤山温泉，你要去吗？去的话我可以给你写攻略，而且我家在那附近有房子，你要是去的话可以住我家的房子，省去住旅馆了，方便很多的！”许嘉鱼当场就要翻钥匙：“我找找那边房子的钥匙……”
　　“别……”闻兮赶紧制止了她：“你给这个攻略就行了，不用那么麻烦。”
　　“不麻烦不麻烦，我们是朋友嘛。”许嘉鱼扬起一个大大的笑脸：“反正平时也没有人在那儿住，房子一直空着没什么人气挺不好的。”
　　太……太热情了……闻兮有点遭不住，还好许嘉鱼还有仅存的理智，她认认真真写了一份攻略，让闻兮带着：“这次你跟朋友去，我就不掺合啦，下次有机会的话，我们可以一起去泡温泉呀！”
　　闻兮沉默的接过攻略，她敢和别人一块泡温泉，九蕴就敢拆家的。
　　不敢动不敢动。


第36章 
　　转头闻兮就跟冯诸聊了聊, 像他们这种道士, 都是有组织的, 挂单子接活, 毕竟一个门派的名声，比个人的名声要大多了。
　　所以一般都是委托人找上一个门派, 然后谁对这个活儿感兴趣，就接下来, 然后拿到了报酬门派抽两成。
　　五斗米教名声很大的, 有钱的有权的就喜欢这种名声大的大门派, 所以他们接活也比较多。
　　闻兮找冯诸，就是从他这里问问, 有没有南京那边的活, 她想接一个，赚点零花钱，冯诸可是知道闻兮本事不小的, 虽然她不像是个正统的修道者，但是实力很强。
　　冯诸也乐意跟她交好, 拍着胸脯表示, 一定会帮闻兮好好找一找的。
　　因为马上要放假的缘故, 周六周末的时候他们还要上课，等到周一开始放假，放整整一周的假，临近放假的时候，学生们都是比较开心的, 从早上就开始盼着放学了。
　　闻兮刚到了学校，就有一只女鬼钻了出来：“大姐头！昨天晚上学校里来人了！”
　　“嗯？”闻兮疑惑的看向女鬼，女鬼气鼓鼓的：“来了一个带着徒弟穿着道士衣服的，说要来捉鬼，林姐说不能跟他们起冲突，就让我们躲起来，省得给大姐头惹麻烦，但是小圆子前天忌日，回家了一趟，不知道，回来正好撞上了……”
　　女鬼愤怒的道：“他把小圆子捉走了！”
　　小圆子是它们当中年纪最小，死的最晚的那只鬼，出车祸死的，死的时候才八岁，距离阳寿用尽还许多年的，到了阴间等投胎也要等特别久，被学校里的鬼捡回来带着了。
　　它还挺喜欢大家生活在一起的感觉，偶尔也会回趟家，看看亲人，拿点祭品，是个从来没有伤过人的小鬼。
　　“知道是什么人吗？”
　　“不知道……”女鬼挠挠头：“听说是被请来的，会不会是之前我们吓唬的那个人？”
　　“我去问问。”闻兮直接去了班里，正好听到蒋云云和人在聊天：“我花钱请了大师来学校里做法事，管它什么鬼，统统让它们灰飞烟灭烟消云散！”
　　“昨天晚上那个道士是你叫来的？”闻兮直接走了过去，打断了蒋云云的眉飞色舞，蒋云云看了一眼闻兮，眼里还有厌恶：“对啊，你干什么？”
　　“你把他叫过来。”闻兮低声道：“我有事情找他。”
　　“大师是你说见就能见的吗？你有钱吗？”蒋云云伸手去戳闻兮，还没碰到闻兮，手指就不能动了，像是戳到了一块铁板上一样。
　　她下意识抬起头，然后就看到闻兮肩膀上趴着一张熟悉的鬼脸，那天晚上的噩梦，再一次漫上心头，蒋云云尖叫一声，从板凳上滑下来，坐在了地上：“有鬼啊！”
　　可等她冷静下来再去看的时候，闻兮肩头上根本什么都没有。
　　“把他叫过来，不然你会后悔的。”闻兮蹲下身，平视着蒋云云：“你和你的前男友，天生一对，以后就别去祸害别人了。”
　　“记得叫人。”闻兮冷冷的道。
　　蒋云云坐在地上，满头是汗，再去看闻兮的时候，眼中就全都是惊恐了，她甚至怀疑闻兮也不是人。
　　心情不好的闻兮气压很低，她周身的黑气几乎形成了实质，九蕴平日里很爱开玩笑，今天都没多说一句，就抱着闻兮的手指亲了亲，蹭了蹭，安抚她。
　　“他应该不会伤害小圆子的，别生气。”
　　闻兮没说话，就呆呆的坐在那儿，她其实一直在控制自己的情绪，从小的时候起，闻兮就很容易情绪失控，她情绪失控和一般人是不一样的。
　　一般人情绪失控会发脾气，会暴怒，她不会，她很安静，安静的像是死物，然后愤怒的是她身上的黑气，蔓延出去，可以剥夺周围一切活物的灵魂。
　　小时候是师父帮她克制黑气的，慢慢长大学会了自己压制自己的脾气，所以闻兮其实脾气很好，她平时几乎不会生气，生气的时候，也能够很好的管理自己的情绪。
　　“没有生气。”闻兮摸摸九蕴伸过来的脑袋，她只是有些担心那个道士不是个好道士，好道士就算遇到了小圆子那种鬼，最多也就是做一场小小的法事，送它到阴间去。
　　带走小圆子，肯定别有所图。
　　蒋云云估计被吓坏了，立刻打电话找了那个道士，那个道士可能对闻兮很有兴趣，立刻答应了晚上再过来一趟。
　　许嘉鱼是很敏感的那种人，要不然之前也不会觉得闻兮很吓人很可怕了，她敏锐的察觉到了闻兮心情不好，还凑过来问闻兮怎么了。
　　闻兮当然不会告诉她，许嘉鱼就有些担忧，这种担忧在下了晚自习，可是闻兮还没有走的意思的时候，达到了巅峰。
　　“闻兮，你不回家吗？”
　　“还有事情要做。”闻兮似是想到了什么：“你现在立刻回宿舍，早点睡，听到什么声音也当没听到。”
　　她说这话的时候表情很严肃，许嘉鱼顿时跟着肃正了：“我会的！”
　　她其实还是有些担心的，但是没说出来，一步三回头的走了。
　　闻兮没留在教室，一会儿看门大爷要锁教学楼大门的，她在学校小花园里溜达了一会儿，门口盯梢的小鬼飞快地冲了过来：“大姐头，人到了！”
　　九蕴最兴奋了：“把大家伙都叫出来！接客了！”
　　小鬼婴也跟着她嗷嗷叫，一副唯恐天下不乱的模样。
　　那道士走进来的时候，就看到道路尽头走过来一个少女，眉眼秀致，就是有些苍白，一双大大的眼睛黑洞洞的，在夜色里比鬼还像鬼。
　　她肩膀上坐着一只红衣女鬼，身后，是数不清的鬼物，从整个学校的各个角落里飞出来。
　　道士忍不住吸了一口冷气，他昨天夜里过来的时候，在整个学校里逛了一圈，没找到阴气，也没找到鬼气，当时就觉得哪里不对劲，学校多半都是建在坟地上的，因为价格便宜，而且学生阳气重，能够镇得住。
　　怎么可能一只鬼都没有？唯一一只鬼，还是从外面进来的。
　　今日里一看，哪里是一只鬼都没有，就是昨天晚上躲的好，全都没出来罢了。
　　这学校里的鬼，说多不多说少也不少，上百只是有的，近百只鬼站在闻兮身后，是怎样一个场景？
　　密密麻麻的鬼站在一起，有的因为太拥挤了身体都交叠在一块儿了，它们就是为了给闻兮撑场子，才一块站出来的，所以特意将自己死时的模样都显露了出来。
　　学校里的鬼，不全都是死在学校里的，有一些是老鬼了，学校还没盖起来的时候就在这块混，有一些是学校附近死的，只不过住在学校里了而已。
　　所以它们的死相千奇百怪，有跳楼摔死的，有被车撞死的，有被人砍死的，也有自己喝药毒死的，一群模样恐怖至极的鬼站在一起，扫一眼都会让人头皮发麻。
　　于是站在最前面的闻兮，反而显得格外清秀了，只能说对比很重要。
　　“昨天就是你带走了小圆子？”闻兮心情不是很好的时候，就特别喜欢用武力解决问题，她已经做好了道士不肯交出小圆子，她上去胖揍一顿的准备。
　　道士对她也很忌惮，因为闻兮身上的气息太古怪了，像活人也像恶鬼，两种气息交杂在一起，不人不鬼，分辨不清。
　　“阁下是什么人，为何纠集起学校里这么多的鬼物，想做什么？”道士谨慎的道：“前不久学校当中闹鬼的事也是你做的吗？”
　　“你不需要询问那么多，只需要告诉我，小圆子在哪儿，然后把它交出来就可以了。”闻兮格外的没有耐心，道士只要再多一句嘴，她就真的要揍人了。
　　“兮兮，你跟他讲这么多做什么，直接胖揍一顿，搜一搜身不就行了。”九蕴懒洋洋的道：“跟他废话你不嫌烦啊？”
　　“就是啊大姐头，让我们揍他一顿再说。”后面那群鬼也蠢蠢欲动。
　　道士表情很尴尬，他的小徒弟更是没见过这种场景，腿都吓软了，道士实力再强，也经不住群殴啊，赶紧解释道：“不要误会，我并没有伤害那只小鬼。”
　　“我只是接了活来驱鬼的，听说这学校里闹鬼，特意过来瞧瞧，那个小鬼身上没有血气，我能看出来的！所以我并没有伤害它，请放心！”
　　有的小鬼不太相信他，就伸头出来问：“那小圆子呢？小圆子在哪儿？你把它还回来。”
　　道士赶紧道：“我见它身上没有血气，性格也很纯净，就知道它是个从来没害过人的小鬼，我们修道中人，常养鬼御鬼，虽然我们会驱使自己养的鬼物做一些事，但同样的，我们所做的善事，一部分功德也会归于它们，是互惠互利的一件事，我就是想问问它愿不愿意跟着我……等到它阴寿结束，就送它去投胎，积攒一些功德，这样子下辈子也能投个好胎。”
　　“它答应了吗？”闻兮问道。


第37章 
　　道士忍不住咳嗽了一下, 显然是有一些心虚的：“还没有……但是我觉得它是个小孩子, 可能不太懂功德有多重要, 所以就想把它留在我身边, 好好的跟它聊一下，我想它会懂的……”
　　“你是它爹？还是它妈？”九蕴没忍住, 翻了一个白眼：“爹娘尚且没有资格强迫孩子做原则，何况你只是一个陌生人？”
　　“而且软禁是违法的吧？鬼没有鬼权吗？小圆子又没有害过人, 老老实实做鬼, 碍着你们什么了？”九蕴哼了一声然后道：“赶紧把小圆子交出来, 要不然让你吃不了兜着走。”
　　闻兮安抚了一下九蕴，然后看向那个道士：“它不愿意, 有自己的选择, 你强迫它做了你认为是好的那个选择，真的就是对它好吗？”
　　“思维独立且自由，这是别人不能干涉的, 你凭什么逼它做选择？”
　　道士彻底哑巴了，倒是他的小徒弟鼓起了勇气：“可是我师父是为了它好啊, 而且它现在不害人, 不代表以后不害人, 我师父带着它，帮它积攒功德，还能防止它害人，不是一举两得的事情吗？出自善意，为什么要被骂？”
　　“呸！”九蕴冷笑着道：“我看你以后也有可能会害人, 我先把你抓起来，困着你，不给你自由，让你去做我让你做的事，美其名曰是为了你好，你会开心吗？”
　　“我又不是鬼……”小徒弟小声的道。
　　“可鬼生前也是人，你永远不会死吗？你长生不老吗？你不会变成鬼吗？”九蕴再次翻了个白眼：“像你这样的心态，以后会跟你师父一模一样，两个都不是东西！”
　　“别说了。”道士制止了小徒弟，然后道：“如果它不愿意，我也不会强迫它的。”
　　他从自己随身的箱子里拿出了一个贴着符的瓶子，瓶子一打开，就从里面钻出了一小团的鬼气，小圆子看起来还懵懵懂懂的，它扫视一圈，发现大家都在，当时就委屈的一头扎进了一个女鬼怀里：“林姐，我好想你们啊……”
　　“你可以走了，但是我希望你能够好好的教一下自己的徒弟，起码让他有正确的三观。”闻兮挥了挥手：“请。”
　　道士尴尬的要命，拉着小徒弟就走了，说实话，他年纪也不小了，今天算是在这里丢尽了脸面，被连人带鬼的说教半天，还没有办法反驳，为了面子只能留下一句：“如果它愿意，或者是想要赚取功德了，可以再来找我，我永远为它打开大门。”
　　九蕴冷笑一声：“算他走运，要是搁在以前，我起码是要把他打个半死的。”
　　“不必生气，回家了。”闻兮本来也以为会有冲突来着，没想到解决得比想象中简单一些，她回头嘱咐了一声：“都回去吧，以后遇到这种事情，可以直接去我的住处通知我，不必等天亮。”
　　一群鬼们谄媚至极：“大姐头慢走，天比较黑，大姐头小心~”
　　闻兮带着九蕴和鬼婴回家了，倒是许嘉鱼，闻兮嘱咐过她，让她早点睡，但是她没忍住，好奇心让她在听到一点点异响的时候，下意识的贴到窗口看了一眼。
　　然后就被吓蒙了，数不清的鬼影，四散离开，有的走入了旧校舍，有的飘进了小花园，有的投入了黑暗的角落当中。
　　原……原来学校里有这么多鬼的吗？她眼睛睁得大大的，趴在窗口上，把那几个位置全都记住了，她甚至看到有一只鬼，往宿舍楼这边飘了，不过一眨眼就不见了。
　　好方……感觉睡不着了……
　　闻兮这个时候已经到家了，鬼婴大概是因为一出生就没了性命，对这个世界有许多的好奇心，不愿意就这么去阴间等着投胎转世，赖着不走了，闻兮提了一次，问它要不要去投胎，它躺在床上就开始嘤嘤嘤卖惨，闻兮就没问了。
　　她一到家就收到了冯诸的消息，说找到了一个南京那边的任务，问闻兮要不要接下来，不过要接这个任务的话，必须要他们五斗米教的人来接。
　　冯诸的意思是，如果闻兮想接，他可以帮忙接了，到时候闻兮做完钱都是她的。
　　闻兮摇了摇头：“三七。”她对于道术方面是七窍通了六窍，一窍不通的，有些事还是需要冯诸来做。
　　冯诸哪里好意思拿三成，两个人你推过来我推过去，最后订成了二八，冯诸二，闻兮八。
　　确定了之后就约了周末下午放学以后，在学校门口见，冯诸已经买好了机票，到时候直接把她从学校这边接过去。
　　正好周末这天因为放假的缘故是没有晚自习的，所以到了下课，闻兮就收拾了收拾东西到门口等着了，冯诸来的更早，开了一辆保时捷，不符合他年纪的风骚。
　　闻兮看了一眼，然后冯诸就咳嗽一声：“我徒弟挑的车，我也不太懂这方面……”
　　车上还下来一个人，面对面的时候气氛就有些尴尬，因为这个人不是别人，就是之前捉了小圆子那个道士……
　　冯诸还为二人做介绍呢：“这是陈通，我朋友，这个任务难度比较高，我一个人是没有资格接的，所以我找了他帮忙。”
　　“这就是我之前说的那位高手，这次去南京，以她为主。”
　　“你是物以类聚吗？”闻兮至今还记得当初见冯诸的时候经历的事情，难道现在的道士都这么不靠谱？
　　冯诸剧烈的咳嗽：“怎……怎么了……”
　　陈通就把之前发生的那件尴尬事儿给说了一遍，冯诸也跟着一脸的尴尬：“这个……这个……”
　　“有了，不是说雇主挺急的吗？”闻兮率先上了车，两个人你看我我看你，跟着上了车，开车的是个年轻男人，看起来二十出头的样子，是冯诸的徒弟，开起车来还蛮狂野的。
　　鬼婴没坐过飞机，上了飞机就一直贴在窗户上往外看，不停的哇哇哇，一副没有见过世面的样子，九蕴就扯它脚丫，让它冷静点。
　　就不能学学她吗？保持外表的矜持和淡定，不要给闻兮丢人。
　　很快他们就到了南京，南京这边也有人来接机，也是他们五斗米教的，是个年纪不大的少年，吊儿郎当的举着个牌子，戴着墨镜嚼着口香糖。
　　这也是没有办法的事情，因为很多法器是不能带上飞机的，连安检都过不去，坐火车的话，雇主又嫌弃慢，就只能找了个本地同行接应，给他们带一些常用的法器之类的。
　　接到人之后少年还有一些惊讶：“哇，有个漂亮妹妹啊！”
　　“雇主已经等很久了吧？咱们赶紧走吧。”冯诸担心少年出言调戏，赶紧道：“让人等太久也不好。”
　　“也对，走走走。”少年叫了一辆车，然后还很绅士的打开了后面的车门，让闻兮先上去，闻兮上去以后，他迅速的坐在了旁边，冯诸和陈通两个人一看没办法了，就只能坐在前面了。
　　少年上来之后，就叭叭叭的开始和闻兮说话：“我叫云清山，你叫什么呀？”
　　“你是第一次来南京吗？等这个活做完了，我带你到处走走吧？就是最近正好是假期，人有点多可能会比较挤，不过南京好玩的地方挺多的。”
　　“你为什么学这也行呀，学这一行的女孩子真的有点少哦，我做这行这么久了，见过的女孩屈指可数，像你这个年纪的几乎没有几个耶。”
　　“小姐姐小姐姐，你怎么不说话呀？只有我说话好寂寞哦。”
　　云清山简直就是传说中的话唠，一路上没停过嘴，九蕴捂着耳朵都没有办法杜绝他的声音，最后实在忍不住了，从棺材里钻出来，强忍着窗口当中泄进来的阳光带来的不适，一巴掌拍在云清山头上：“你叭叭叭讲个不停，还有完没完了？再bb老娘今天让你竖着上车，横着下车！”
　　云清山迅速的捂住了自己的嘴，瞪着一双大眼睛无辜的看着九蕴，过了一会儿才小声的道：“小姐姐，你养的鬼真凶……”
　　闻兮看了他一眼，然后默默的转过了头，她也嫌他烦。
　　九蕴冷笑一声：“还玩告家长呢？给老娘把嘴闭上，再让我听到你说一个字，砍死你。”
　　云清山缩了一下脑袋，这一次是真的老实了，一个字都不敢多说，老老实实的缩着脖子，自己在角落里嘤嘤嘤。
　　坐在前面的两个道士也不敢讲话，讲啥呀？说这个话唠在我们五斗米教辈分还挺高的大佬你给个面子别像训儿子一样的训他？
　　说实话，他们也挺不想承认这一点的。
　　于是车子上陷入了诡异的沉默，没人说话，司机大叔都感觉有些别扭了，好不容易到了地方，冯诸主动的把车钱付了，几个人从车上下来。
　　“我打个电话联系一下雇主，一会儿应该就过来接人了。”冯诸过去打电话了，云清山凑过来，指了指自己的嘴，似乎是在询问：我现在可以说话了吗？


第38章 
　　九蕴阴测测的：“闭嘴。”
　　云清山：QAQ
　　过了几分钟, 雇主的人就到了, 是个看起来二十二三模样的年轻女人, 一来就很不好意思的道：“我妈妈思虑不周, 没早点问一下几位大师几点到，让几位等了这么久真的是很不好意思, 几位大师吃饭了吗？要不要先吃点东西？”
　　“饿吗？”冯诸先回头问了一句闻兮，闻兮摇了摇头：“先把活做了, 别让人家等。”
　　云清山有点委屈：“怎么不问问我呀？”
　　然而没人理他……
　　“先去看看情况吧, 饭什么时候都可以吃。”闻兮这么一说, 那个女孩子就松了一口气，她也就是客套客套, 还是很希望先回家看看情况的。
　　毕竟出事的是她亲爷爷, 不确定一下爷爷的情况，她也没有办法放下心来。
　　几个人又跟着上了车，闻兮主动的道：“可不可以详细的跟我们说一下情况？也能省去一些时间。”
　　“当然可以。”女孩赶紧道：“我爷爷是一周前开始不对劲的, 他虽然已经是快七十岁的人了，但平时身体是很健康的, 人也开朗健谈, 但是就在前几天的时候, 他突然就开始无缘无故发脾气，当时也没想那么多，就觉得爷爷可能是心情不好……”
　　“可是从那天开始，爷爷的情况就越来越不对劲了，他会一个人坐着发呆很久, 不发呆的时候脾气就阴晴不定，而且越来越不爱跟人说话，吃饭越来越多，人却越来越瘦……”女孩脸色变得有些难看：“我爸爸就带着爷爷去了一趟医院，但是根本就检查不出任何问题，他情况越来越差，三天前陷入了昏迷，我们这才觉得不对劲，联系了张天师门下诸位大师。”
　　“听起来有点像饿鬼附体。”冯诸和陈通两个人低声的交流，饿鬼分两种，一种是普通的饿死鬼，一种是针口饿鬼，不是所有饿死的鬼都会变成针口饿鬼，毕竟针口饿鬼本身是一种惩罚。
　　造下孽业的饿死鬼，被惩罚成为针口饿鬼，每日每夜，每时每刻，都感觉到无比的饥饿，可是哪怕它们面前有数不尽的美食，也一口都吃不下，因为针口饿鬼的喉咙，就像是一根细针一样，吃不下任何的东西。
　　被针口饿鬼附体的人，就会因为饥饿，不停的吃东西，撑的肚子仿佛怀胎十月，都不会停止。
　　因为针口饿鬼是没有饱腹感的，所以被附体的人最后活活会撑死。
　　“我倒是觉得不像。”憋了一路子的云清山凑了过来：“针口饿鬼不是寄生在谁身上，哪怕不撑死这个人不停止吗？老爷子好像没有这个情况。”
　　“也是。”冯诸摸了摸下巴，下意识去询问闻兮：“闻大师，你觉得呢？”
　　闻兮摇了摇头：“只是听描述，无法判断，还是等去了看一看再说吧，除了这些以外，还有什么别的情况吗？”
　　女孩想了想，摇了摇头，过了一会儿又突然道：“不管吃多少，我爷爷的肚子都挺平的，听起来倒不像你们说的那个什么针口饿鬼，但是他昏迷的时候……看起来有点……浮肿……”
　　“浮肿……”几个人捏着下巴，在那里想了半天，一时之间也想不出来，到底是个什么情况。
　　不过很快他们就到地方了，女孩家里应该蛮有钱的，住的是那种大别墅，还有专门的管家。
　　几个人跟着女孩走了进去，他们家中蛮重视这件事的，不过女孩的父亲可能比较忙，所以不在家，女孩的母亲很热情的招待了他们，聊了两句之后，就有些急切的道：“能不能先上去看看老人？”
　　“这是当然的。”四个人跟着上了楼，床上躺着一个头发花白的老人，体型应该是比较瘦的那种，很有意思的是，他脸上的皮肤显得有些浮肿，很光滑的那种，手脚露出来的部位，却是有些干巴巴瘦巴巴的。
　　冯诸和陈通先上前去，仔细观察了一下老人，云清山站在后面，问闻兮：“你觉得他是怎么了？”
　　“不知道。”闻兮很是冷淡的一句话，让云清山都有些不知所措了：“你是不是很嫌弃我……”
　　闻兮很疑惑：“我回答不知道，哪里嫌弃你了？”
　　“你说不知道。”云清山理直气壮：“他们都说你很厉害，你肯定有所发现，要不然你怎么站在后面也不是很感兴趣的样子？”
　　“我只是不着急。”闻兮抬头看看房间看看四周，很淡定的样子，九蕴却更不耐烦了：“别缠着我家兮兮，你有本事你找原因找问题去。”
　　九蕴一凶云清山，云清山就下意识往后缩，可他偏偏对闻兮很有兴趣，想凑过来又不敢，怕被骂，但是过一会儿又下意识往这边凑，看起来有意思极了。
　　估计是为了不被九蕴捶吧，他只好凑到了老人旁边，跟着观察那个老人，除了脸部有些浮肿，老人体表没有任何不对劲的地方，冯诸和陈通看不出什么来，又不敢贸然动手，就回头问闻兮：“闻大师，你看……”
　　他们俩话还没说完呢，就听到云清山道：“喂一道符试试吧？我觉得他身体里面可能有点问题。”
　　“喂一道最普通的净身咒。”九蕴突然道：“别让他们喂别的。”
　　九蕴的话他们几个都听到了，但是她是个鬼啊，冯诸和陈通都下意识的用目光去询问闻兮，云清山却已经开始翻自己的背包了：“净身咒我好像没带，我画一张吧！”
　　他迅速的翻出了自己身上的符纸朱砂，然后当着所有人的面，在床旁边的桌子边坐下，摊开符纸研磨朱砂，然后就开始画符了。
　　陈通忍不住感叹：“看样子传言是真的，云小师叔是真的天赋秉异，一般人比不了。”
　　“可不是，在这年轻一代当中，云小师叔也算是数一数二的了，你瞧他画符姿态，这神韵……”冯诸也感叹了好几声。
　　这下轮到闻兮惊讶了：“天赋秉异？”
　　“是啊，小师叔是我见过的唯一一个画符之前，不需要咒笔什么的，也不需要沐浴静心，甚至不在乎周围有人，环境吵杂，哎呀，这真的就是天赋了……”冯诸摸了摸自己短短的胡子：“比不得比不得。”
　　闻兮一脸茫然，大家不都是这么画符的吗？
　　她家里两个师兄一个师姐，最擅长画符的就是她的师姐，她的师姐一手虚空画符，都不需要什么符纸，师父一直说她是在画符这方面天赋最好的，说另外两个师兄是笨蛋。
　　可是两个笨蛋师兄，也可以做到随时画符，甚至可以一边跟她聊天一边画。
　　这不是基本操作吗？
　　可能是世界不同，环境不同吧。
　　闻兮只能这么认为了，她等了大概十分钟吧，云清山已经完成了这张净身符，他手中夹着符纸：“灵宝天尊，安慰身形，弟子魂魄，五脏玄冥！”
　　紧接着他的指尖凭空出现了一股火焰，点燃了符纸：“青龙白虎，队仗纷纭，朱雀玄武，侍卫我真。”
　　冯诸反应迅速，从桌子上拿了一个碗，迅速的接住落下来的符灰，那个女孩赶紧上前一步：“我来吧。”
　　她接过碗，把其中掺杂着符灰的白开水喂给了她的爷爷，不过人在昏迷之中，顶多喝下了一半，另外一半全部都从他嘴边漏了出来。
　　喂完之后，女孩儿就看向云清山：“然后呢？”
　　云清山挠了挠自己的脑袋：“等着就行了吧。”
　　他那不确定的语气，听起来还真的是一点都不靠谱，女孩嘴角都忍不住的抽搐了一下，毕竟喝下了符水的可是她爷爷。
　　估计云清山自己也觉得自己挺不靠谱的，求助的看向了之前提议的九蕴，九蕴正在打哈欠呢：“兮兮，晚上你要抱着我睡哦，我觉得这边好冷，比咱俩那边冷多了……”
　　根本没有感觉有多冷的闻兮下意识的点点头，九蕴立刻眉开眼笑，抱着她的手指蹭：“等这件事情结束了，我们就出去玩吧，想跟你一块到处走走，看看风景。”
　　“好。”闻兮继续点头。
　　云清山赶紧凑了过来：“哇，原来你平时还有这么温和的一面？那对我为什么这么凶啊，一点也不公平。”
　　“滚滚滚，凑那么近干嘛？”九蕴一把推开他：“你属什么的呀？这么爱找捶？”
　　那边那对母子俩是真的有些着急了，毕竟外表上看起来比较靠谱的两个道士，好像至今都没有什么用处，而云清山和闻兮……怎么看怎么不靠谱。
　　他们是不是找错人了？
　　当初似乎不应该找五斗米教，应该先去龙虎山上拜一拜，找一位靠谱的大师。
　　就在母子两个急得不行的时候，昏迷不醒的老人突然有了动静，他猛然动了一下，没醒过来，但是哇的一声吐出了一堆的东西。
　　靠的比较近的冯诸和陈通，下意识往后跳了一步，因为老人吐出来的，全都是各种各样的虫子！


第39章 
　　而且不是一种虫子, 是各种各样的, 有米粒大小的红色蜘蛛, 有壳子是黑色, 指甲盖那么大，好像甲虫的虫子, 还有白色的，小小一条, 软绵绵的。
　　正常人看到这么多奇奇怪怪的虫子, 反应肯定是惊慌失措的往后跳, 想要躲开这些虫子，闻兮就不一样了, 她还往前走了两步, 捡起了一条软绵绵的白虫子。
　　那白虫子猛的一看，还挺人畜无害的，被捏在手心里以后, 不知道是头还是尾巴的地方，猛然裂开了, 就跟绽开的菊花一样, 只不过它的裂口里面, 全都是利齿。
　　“好丑哦。”九蕴忍不住惊叹：“居然有这么丑的虫子！”
　　云清山也大着胆子凑过来看了一眼：“是蛊虫吗？”
　　“不是。”闻兮稍微用力那么一捏，那条白虫子就被捏爆了，但是捏爆之后，并不像众人想象当中那么恶心，白色的虫子变成了一团黑气, 就这么消散了。
　　云清山虽然挺有天赋的，但毕竟年纪轻见识少，根本就不认识这到底是什么东西，倒是冯诸，不停的摸自己的下巴：“这什么东西来着？我好像在哪里见过……”
　　闻兮见过，她刚准备擦手指，九蕴已经摸出了一条手帕，特别贤惠的帮她擦拭手指了。
　　“是鬼蛊。”
　　她没遇到过，但是她师父遇到过，当时是她师父接了一个活儿出门，又担心闻兮一年半载的不出门一次，在家里都憋坏了，所以特地带她出去散散步，见见世面。
　　鬼蛊虽然也是由鬼气形成的，但是跟巫蛊方面有些关系，是不可以吃的，所以闻兮当时也没有特地询问自己的师父，这个东西要怎么处理。
　　她师父在做这个任务的时候，闻兮听说这玩意儿不能吃，就和师兄出去逛街去了。
　　早知道有今天，她就应该老老实实的陪着师父把那个活做完……
　　“鬼蛊？”云清山显然是没有听过这个东西的，更好奇了。
　　“我知道的也不多，但是他身体中有这些东西，说明有人给他种了鬼蛊，是人为的。”闻兮皱着眉头看着地上到处乱爬的那些虫子，九蕴立刻会意的从她身上飘了下来，一脚跺下去。
　　四处乱爬的那些小虫子，一瞬间全部都灰飞烟灭了，变成了一丝一丝的黑气，钻进了地底下，或者在空气当中慢慢的散去了。
　　“那接下来该怎么办啊？”女孩敏锐的察觉到，闻兮可能是这几个人当中最靠谱的一个。
　　“首先要想办法知道，是谁害他。”闻兮这话一出来，母子两个都有点懵，对啊，她们也知道肯定得找到罪魁祸首，那问题来了，罪魁祸首是谁？
　　没一点的证据怎么去找人？这不是开玩笑吗？
　　冯诸一直在那里摸下巴摸下巴，摸了不知道多久，突然惊叫一声：“我知道我为什么觉得这东西眼熟了！”
　　陈通等人迅速回过头去看他，冯诸咳嗽一声，然后道：“刚才闻大师说鬼蛊，我才想起来的，鬼蛊还有一个别称，叫婴儿种，也就是说，在一个孩子年纪尚小的时候，把鬼蛊种在他身体里养着，只要蛊师愿意，什么时候叫他死都可以。”
　　“而养在人身体当中的鬼蛊，会一点一点的蚕食寄体，等到蛊师一声令下，鬼蛊害死寄体以后，还能穿着这副皮囊，宛如傀儡一样受蛊师操纵，鬼蛊因为太邪恶了，所以早几十年前，就被禁止使用了，我年纪小的时候见过一次，至今记忆犹新。”
　　几个人顿时吸了一口冷气，鬼蛊的凶残程度超乎他们的想象，尤其是那对母子，顿时就更加着急了：“那……那怎么才能救我爷爷呀？”
　　“先别着急，等我说完，鬼蛊不是虫子，具体是怎么弄出来的我也不知道，但是不能再用净身咒了，他吐虫子出来，等于吐的是自己的血肉，消耗的是自己的生命力，得想个别的办法才行。”冯诸叹息道：“我没想到我这辈子还能见到第二次鬼蛊。”
　　“那第一次是怎么应对的？”云清山好奇的问道。
　　冯诸脸色有些难看了，他沉默了一下然后道：“我第一次见鬼蛊，是在我师父身上，给他种蛊的，是姚九千。”
　　“难道说姚九千死是因为你师父的事？”陈通也是五斗米教的，自然也是知道那么一点内幕的。
　　“嗯，姚九千城府深的可怕，我师父十几岁就被他种了鬼蛊，因为我师父天赋很好，是有很大机会成为咱们正一教下一任掌门的，当时姚九千控制着鬼蛊杀死我的师父，还让鬼蛊控制我师父的尸体，制造出他还活着的假象，想要嫁祸给另外一位师伯，但是被掌门意外的发现了，才揭穿了他，当时我才刚刚入门不久，所以到底发生了什么我是不知道的。”冯诸叹息道：“我只见过师父的尸体被焚烧，他体内的鬼蛊被全部烧成了黑烟，伴随着鬼哭狼嚎，彻底消泯。”
　　“所以说不是有大仇恨，就是对你们家有什么索求，我觉得仇恨的可能性更大一点，鬼蛊应该不是一天两天就能养成的吧？如果是很多年前就已经养好的，那就肯定是谋划了很久了。”云清山转过头来问道：“你们家有仇人吗？或者说，老人他有仇人吗？”
　　母子两个你看我我看你，都十分茫然的样子，显然她们两个是不知道的。
　　“这鬼蛊，应该养了20年以上了。”闻兮突然道：“应该是宿仇。”
　　“那这个就得问我老公了，不过他也不一定知道，我老公这两天很忙，晚上应该才会回来，我公公还能撑到那时候吗？”女孩的母亲小心翼翼的道。
　　“可以的。”
　　“那就好。”女人松了一口气：“几位要不要先到客厅坐一会儿，喝杯茶什么的？”
　　女孩反应迅速：“几位大师过来的时候都没吃饭呢，妈妈你不用忙了，我带几位大师先去吃点东西，爷爷就交给你照顾了。”
　　他们几个也的确饿了，下飞机到现在还没吃饭呢，四个人拍拍屁股跟着去吃饭了，女孩订了一个很有名气的私房菜馆，像这种私房菜馆，都要提前许久预约才行，从这里就能看出这个女孩子的确考虑的很周到。
　　上车的时候，云清山一如既往的迅速占据了闻兮旁边的位置，闻兮正在很专注的和九蕴交流，她是有一周的假期的，早一点解决这件事就可以早一点和九蕴去泡温泉了。
　　云清山上了车之后，突然很小声的在她耳边说了一句话：“闻兮，你没察觉到有问题吗？”
　　闻兮抬了抬眼皮看了他一眼，少年的眼神很真诚：“我相信你一定察觉到了……”
　　“所以呢？”闻兮握着九蕴冰凉的小爪子，带着一点慵懒的道。
　　“不要这么冷淡嘛。”云清山笑眼弯弯：“我想知道一点你的想法。”
　　“你应该也看出来了，鬼蛊如果真的被驱动了的话，老爷子应该早就死了，可是老爷子还活着，到底是鬼蛊没有想象中的那么凶，还是这其中有其他问题？”
　　闻兮一开始就觉得，五斗米教的天才，怎么可能像他表现的那么蠢萌，果然蠢萌底下还是有些聪慧掩藏着的。
　　“这次任务你会拿分成吗？”
　　“不会呀，我就是来做个接应的，至多也就是拿个跑腿钱。”云清山不知道话题是怎么到这儿的，顿时有些茫然。
　　“不拿钱，管那么多做什么。”闻兮说完之后就抱着九蕴，闭眼休息去了。
　　云清山：……
　　他好奇啊！好奇心可重了！现在抓心挠肺的，就是希望有个人能给他解惑，云清山真的委屈坏了，可怜巴巴的缩在角落里。
　　闻兮嫌弃他话多，九蕴也嫌弃他，他都已经克制着自己，努力少说话了，结果还是再一次被嫌弃了。
　　云清山觉得自己脆弱的心灵受到了伤害，还是没有办法弥补的那种。
　　闻兮实在见他可怜，到地方临下车的时候，就对他道：“我现在也不能确定，你着什么急，要解决这件事的话，你迟早会知道真相的，非得等人剧透吗？”
　　“剧透啊……”云清山感觉自己脆弱的心灵又得到了一丝安慰：“那……那我等等吧。”
　　到了吃饭的地方，他们几个人是有一间单独的包厢的，点好了菜之后，服务员上了一壶茶，几个人坐在那里也没有什么话题可以聊。
　　唯一的一个话痨因为被嫌弃多了的缘故，现在也不敢话唠了，剩下几个不是没什么可以聊的，就是本身性格比较清冷，于是现场竟然陷入了一种诡异的沉默。
　　云清山看看左边的闻兮，又看看右边的冯诸等人，觉得轮到自己活跃气氛的时候来了，他清了清嗓子，还没来得及说话，一直没有动静的女孩突然道：“我刻意的将我妈妈支开，其实是有一些事情，想要和几位好好的聊一聊，是关于我爷爷的事情，我很希望是我多心了。”


第40章 
　　“我姓丁, 丁香的丁, 我叫丁灵灵, 我爷爷一共有两个儿子一个女儿, 女儿早早的就嫁出去了，两个儿子分别是我爸, 和我叔叔，我家里没儿子, 就我一个女儿, 我爷爷又是那种比较传统的人, 很希望我妈能生个儿子，但是他们用了很多种办法, 都没能给我生一个弟弟。”丁灵灵古怪的笑了笑：“大概是家里有皇位要继承吧。”
　　“后来我爸去医院做了检查, 是他有问题，本来就子嗣艰难，生下我已经是个奇迹了, 我爷爷就把希望放在了我叔叔身上，我叔叔家果然生出了一个儿子, 我爷爷很开心, 说要拿百分之十的股份, 作为第一个大孙子的礼物。”
　　“怎么突然讲起了你们家的家事？”云清山挺喜欢八卦的，但是觉得她话题转的有点快，忍不住道：“你刚才不是说，要告诉我们一些有关于你爷爷的事吗？”
　　“问题就在这里，我年纪还小的时候, 就觉得我爸爸因为这件事很不开心，因为我叔叔比较懒散，什么也不做，每年就等着拿分红，公司都是我爸爸在管，可是爷爷却要拿股份来给我叔叔，就因为他们家生了一个儿子。”丁灵灵低声道：“那一段时间我一直觉得我的爸爸整个人都很阴沉，可是突然有一天，他心情很好，就好像再也没有什么事在困扰他了，我曾经听到我的妈妈跟我爸爸争吵，说我爸爸怎么突然信了那些神神叨叨的东西……”
　　“你怀疑你爷爷的事情，跟你爸爸有关？”闻兮听了半天，终于听出了一点苗头，顿时就有一些惊讶了，这家人有点乱呀。
　　“我是有点怀疑……”丁灵灵忍不住咬了咬唇：“但是他是我的爸爸，我怀疑他是不是有点不太对……”
　　“你很聪明，你的怀疑总是有点道理的。”闻兮轻声道：“鬼蛊要在人的身体当中养很久，如果真的有人对你爷爷下手了，那绝对不是最近的事，可如果是你爸爸做的，为什么直到今天，鬼蛊才突然发作？最近你爷爷做了什么刺激你爸爸的事吗？”
　　“对呀对呀，总不会是无缘无故的，得有个起因吧。”九蕴听了八卦之后就兴奋的爬了出来，然而窗口还是泄进了些许阳光，让她有些不舒服。
　　闻兮下意识的把窗帘拉上，整个屋子里面一瞬间阴暗沉闷了一些，在座的几个人里只有一个丁灵灵是看不到九蕴的，但是窗帘拉上的那一瞬间，她而是感觉到屋里的气温好像有一些下降似的，阴冷了一些。
　　然后她就看到闻兮挪开茶杯，把茶杯垫放在了自己的面前，又往上放了个什么东西，可是茶杯垫儿上什么都没有，只有一团空气。
　　“没有吧……”丁灵灵仔细想了想然后道：“虽然说我叔叔家生了一个儿子，但是我叔叔他没什么本事，而我的父亲已经在公司当中有了稳固的地位，前两年的时候我爷爷就已经表示，把整个公司全部交给我父亲了，我的叔叔只是拿了一些股份，每年能拿点分红，大头还是在我父亲手里。”
　　“就目前这个情况来看，我的爷爷活着，是对我的父亲最有利的，要是我的爷爷去世了，财产就要进行分割，如果没有遗嘱，我的叔叔绝对会拿走一半的，而遗嘱我的爷爷早就写好了，我家差不多能够拿到大部分的公司股份，一些类似于房产之类的，则被分割给我叔叔，我父亲是很满意的。”
　　“那么你父亲下手的可能性就比较小。”闻兮安慰了她一下：“我们会仔细调查，治好你爷爷的，你也不需要太难过，多往好的方面想一想。”
　　“谢谢。”丁灵灵抱着茶杯，呵呵的笑了一声，谁也不希望自己的父亲做出那种事情。
　　这个时候菜已经开始慢慢往上上了，他们就不再聊这种敏感话题，说实话闻兮依旧觉得这一家挺奇葩的。
　　丁灵灵不可能无缘无故的怀疑自己的父亲，他爹哪怕没有做这种事，平时的行事作风肯定也不怎么好，要不然怎么会在亲生女儿心中留下这样的形象？
　　她爷爷……虽然说观念奇葩了一点，但毕竟是老人，老人都是比较传统的，讲究儿子才能传后代，做事封建一点也能理解。
　　再说了她爷爷其实也挺理智的，把公司留给有能力的大儿子，把一些固定资产留给没什么能力坐吃山空的小儿子。
　　有能力的大儿子掌管着公司，总不会让公司被搞垮，小儿子拿了固定资产挥霍，真的混的不行了，大儿子也不可能不接济。
　　闻兮一边吃东西一边考虑，鬼蛊到底要怎么解决，才能不伤害到老人的身体，她面前放着两个小盘子，吃饭之前先点了三炷香，内行人一看就知道，她右边那个小盘子里面的食物，是特意供给鬼物的。
　　出门在外，简单的供奉一下，鬼物就可以尝到供奉食物的味道。
　　小盘子两边叠了软软的纸巾，右边坐着鬼婴，左边坐着九蕴，九蕴敲着盘子：“要吃那个糯米球！馅儿是紫薯的，味道不错。”
　　闻兮就夹了食物给她吃，还得夹到她嘴边才行。
　　丁灵灵不知道她在做什么，只是看到香烛的烟雾萦绕，因为拉上了窗帘的缘故，房间里本身就暗沉沉的，又多了这么一点烟雾，就显得更加诡异了。
　　云清山坐在旁边，跟个多动症儿童似的，他忍不住的夹了一颗丸子，想要喂给九蕴：“来，请你吃丸子，吃完了以后就不要嫌弃我了好不好？”
　　“拿开啦，你筷子上面全都是口水！”九蕴一脸嫌弃的拒绝了他：“兮兮，你让他坐远点，要不然他占你便宜怎么办？”
　　云清山：……
　　他真的很委屈了！
　　说实话丁灵灵这个时候都已经吃不下了，她忍不住咽了咽口水，小声的询问自己旁边的冯诸：“屋子里……还有人吗？”
　　“不是人，是闻大师养的鬼，干我们这一行的，一般都会养那么一两只，很有用的，不过我的没带在身上，来的太着急了，飞机的安检又比较麻烦……”冯诸羡慕的看着闻兮，养鬼一般分为两种，一种就是那种普通的鬼，像之前陈通想要收服的小圆子。
　　这种只能驱使来做一些人不方便做的工作。
　　另外一种则是养鬼，这种必须要有鬼的尸骨，只要一部分就行，骨灰也可以，小圆子这种留在身边驱使，但是它的实力不会增长太多，养鬼就可以把鬼养得很强，常用来战斗用。
　　冯诸的鬼养在一个坛子里，里面是那只鬼的一部分骨灰，一坛子骨灰，因为烧的不是很好，还有比较完整的半截腿骨在里面，肯定是没有办法带上飞机的，而这样养的鬼，也不能离它们的尸骨太远，不然没有办法发挥出全部的实力。
　　所以冯诸干脆就没带过来。
　　丁灵灵一听说闻兮养了两只鬼，就在这个房间里，顿时有点怂了，她从未见过鬼，对于鬼的印象，就是恐怖片里那种。
　　她现在满脑子都是贞子伽椰子之类的东西了，吃东西都有一些食不下咽。
　　云清山被九蕴嫌弃了之后，还被排斥到了比较远一点的地方坐，他超可怜，本来头顶上还有一小撮头发，跟呆毛似的有点翘，现在都已经全部塌下去了。
　　可怜巴巴的云清山戳了戳面前的食物，正好听到了冯诸和丁灵灵聊天，他顿时又有了一点精神，然后问丁灵灵：“你见过鬼吗？”
　　丁灵灵下意识的摇头，普通人除了一些特殊情况，是很难见到鬼的，而有三种人是比较容易见鬼的，小孩子，将死之人，最后一种就是背时的，正好身上阴气重，天时地利人和，就瞧见了。
　　除此以外，一些八字特殊的，也容易见鬼。
　　显然丁灵灵不属于这几种情况当中的任意一种，所以她从小到大，从来没有见过那种东西，而这世界上大部分的人其实都和她一样。
　　“那你想不想见鬼？”云清山那表情那语气，简直像是在问：买片不？
　　丁灵灵的嘴角下意识的抽搐了一下，她一开始就觉得云清山不靠谱，果然……
　　普通人谁会对见鬼有兴趣？
　　不过……她的确是有些好奇的，尤其是身边有好几位大师，感觉安全特别有保障，云清山又说那鬼是闻兮养的，绝对不会伤人，安全的很，丁灵灵心里的好奇心就那么发了芽，让她心里好痒痒。
　　毕竟过了这村就没这店了，她光明正大见鬼加-壹-壹-零-捌-壹-柒-玖-伍-壹的机会，可能就这么一次，过了这次以后，那还真的是谁爱见谁见去吧，她一点都不想那么幸运。
　　看到丁灵灵眼里都是好奇以后，云清山立刻开始翻自己的背包，他包包里都是一些法器符纸之类的，很快就掏出了一个小瓶子，里面装着一些透明的液体。
　　这个是牛眼泪，唯一的作用，就是让普通人暂时的拥有阴阳眼。
　　“来来来，今天让你开开眼界。”
　　云清山给丁灵灵抹了一些牛眼泪，丁灵灵下意识看向闻兮，然后一口水喷了出来。
　　作者有话要说：　　是的，我变秃了，也变强了，我已经快成仙惹…


第41章 
　　丁灵灵早就做好了心理准备, 什么样的心理准备呢？看到一脸血的那种恶鬼的心理准备, 毕竟一般恐怖片里, 恶鬼的形象都是这个样子的。
　　然后……她就傻眼了。
　　九蕴很漂亮, 她的妩媚妖娆，是那种深邃入骨, 一举一动之间都动人心魄的美艳，但又不带一丝的风尘气, 媚而不俗。
　　本就美得像妖, 又穿了一身红色的纱质长裙, 猛然一看见，丁灵灵的第一反应就是彼岸花成精了。
　　然而这个花妖, 此刻正一点都没有形象的挂在闻兮身上, 撅着嘴巴讨吻：“兮兮，你亲我一口嘛，一口就好。”
　　她说着说着就开始嘤嘤嘤：“每次都是我主动亲你, 而你从来都没有亲过我，兮兮, 你是不是其实根本就不喜欢我, 只是在安慰我而已, 你不需要这个样子的，你告诉我就好，你告诉我我就死心了，再也不会缠着你了嘤嘤嘤……”
　　闻兮一脸生无可恋，平时九蕴也很黏她, 也很戏精，但是她好歹是分场合的，像这种周围有很多人，而且都能看到她的场合，她一般都会一脸的矜持，然后偶尔的宣扬一下所有权。
　　之所以突然嘤起来，是因为九蕴突然表示自己想喝酒，闻兮是不喝酒的，一来是因为她对于酒没有什么兴趣，第二呢，是因为她还未成年。
　　所以闻兮对于酒也没有什么了解，九蕴一要，她就直接点香上供，给九蕴整整准备了一瓶。
　　因为考虑到晚上还有正事要做的缘故，丁灵灵点酒的时候点的不是高度白酒，三十五度左右，在白酒当中算是度数比较低的。
　　九蕴就喝了一杯，然后就这个样子了。
　　旁边的鬼婴偷偷喝了一口，都啥事没有的好吗？
　　九蕴一边打酒嗝，一边抱着闻兮撒娇：“你以前很爱我的，我提什么要求你都会满足我的，你变了！”
　　闻兮就很尴尬了，她低声的咳嗽了一声，慢慢的安抚九蕴，云清山简直咋舌：“闻兮，你家这鬼……”
　　“怎么了？”闻兮面无表情的看了他一眼：“你有意见？”
　　“没……”云清山老老实实的缩回头：“挺好的……”
　　闻兮站起身：“你们先吃，我一会就回来。”她虚揽着九蕴往外走去，到门口的时候喊了一声服务员：“有伞吗？”
　　“有的。”服务员愣了一下，过了一会儿拿了一把伞过来。
　　“谢谢。”闻兮打开伞，不过这个时候外面已经接近黄昏了，太阳的光线并不会让九蕴很难受，撑开伞之后，大部分的阳光都被遮住了，九蕴下意识的收紧了手臂，抱的死死的，还在不停的嘟囔。
　　闻兮径直去了厕所，她怕在外面处理一些事情，让人看见了，以为她是个对着空气说话的神经病。
　　进了厕所以后，闻兮找了个没有人的隔间，把门给关上了。
　　九蕴还在那里抽泣：“闻兮兮，你是不是不要我了……你都不跟我说话了，他们也看不见我，我好难受……”
　　“兮兮，我只有你了，我等了你好久啊，很多很多年……”
　　“兮兮，我心里难受……”
　　闻兮有些无措，根本不知道该怎么解决这种事，师父教过她为人处事，教过她如何去解决恶鬼，可是从来没有教过她……哄女孩子。
　　她在这方面仅有的经验，来自于她的师兄。
　　闻兮家里有两个师兄一个师姐，大师兄为人清冷，其实背地里是个毛绒控，白天在外面宛如高岭之花，晚上回到家伺候猫主子，花样做猫饭，给家里那只喵喵梳毛，之所以让人觉得高冷，是因为他哑巴还面瘫。
　　二师兄性格阳光，是御鬼一道的天才，本来能够在御鬼方面有很高的成就，可惜家里养的那只鬼爱吃醋，不让他养别的鬼，他照顾家里那只鬼，比大师兄照顾猫主子还细致尽心，哪里舍得让家里的鬼吃醋？
　　三师姐画符最厉害，就是脾气火爆，吵起架来能撵的师父满山乱窜，因为名字里有个娇字，认识的都喊她娇姐，人送外号小辣娇。
　　加上单身不知道多少年的师父，他们家里唯一有哄女孩子经验的，当然就是二师兄了。
　　闻兮看着九蕴，满脑子都是二师兄的言传身教，这个时候应该怎么办来着？闻兮努力的思考了很久，终于从脑海当中搜刮出了二师兄哄家里小女鬼的终极绝招。
　　闻兮揽着九蕴的腰，将她抵在白瓷砖上，很轻柔很轻柔的在她唇上烙下一个吻，声音低沉，甚至因为过分的低沉而显得有些沙哑：“乖，我只要你一个。”
　　闻兮记得很清楚，师兄家里的鬼吃醋的时候，师兄都是这么做的，然后每次师兄这么做了，家里的女鬼捶他一下，就笑了。
　　可是九蕴没笑，她傻了，贴着白瓷砖挂在那儿，良久良久没有反应，过了很久，她突然哭了，虽然没有一滴眼泪，但是因为情绪激动，鬼气都在不断的翻涌。
　　她抱着闻兮的脖子，不断的念她的名字：“兮兮……兮兮……”
　　她身上好像背负了很多的东西，念着念着，两行血泪就顺着眼角滚下来了，那是肉眼可见的难过，沉重的让人难以呼吸。
　　闻兮本来就有一些惊慌失措，这下子更方了，难道……难道师兄的终极绝招也失灵了吗？
　　她根本不懂该如何安抚一个女孩子，只是看着九蕴哭成这个样子，她心中也突然难受的要命，又不知该如何是好，便只能抱着九蕴，把她牢牢的箍进怀里。
　　九蕴心中好像恐慌的很，就仿佛一松手，闻兮就不见了，所以闻兮牢牢抱着她的时候，她就安静了许多，情绪也稳定了一些。
　　闻兮不喜欢酒是有原因的，师姐曾经跟她说过，酒这种东西，分在家里喝，还是在外面喝，在外面喝的酒，必然是身不由己的，没有醉还好，一旦醉了，那就是最难堪的。
　　因为你不知道自己会讲出什么做出什么，可不管你讲了什么做了什么，透露出来的都是你心底最深处的东西。
　　被别人探知你的秘密，并不是一件快乐的事。
　　而在家中喝的酒，才是真正让人痛快的，抒发心中忧愁的。
　　年纪尚小的闻兮，第一次听到这个言论的时候，根本不知道酒是一个什么东西，他已经因为师姐的言论，避而远之了。
　　她现在就忍不住的在想，九蕴平日里嬉笑怒骂，甚至有些不着调的表皮底下，到底藏着怎样的担忧。
　　九蕴说她们俩个有宿世的姻缘，她说这句话的时候是那么真诚，那么坚定，好像不管有什么阻拦在她的面前，哪怕是刀山火海，她也可以一一荡平。
　　闻兮下意识的就相信了，相信她们两个，或许真的有这么深的羁绊，因为九蕴看起来不像是在欺骗她。
　　九蕴隐瞒了一些什么，那是她在独自承担的，沉重的故事。
　　闻兮陪着九蕴很久，她什么也没说，只是将人拥在自己的怀抱当中，陪着她一点一点的安静下来。
　　过了很久很久，九蕴才躺在她的怀里，像是睡着了一样，没了动静。
　　闻兮小心翼翼的抱着九蕴，她手上都是黑色的气，保证自己抱着身为鬼的九蕴的时候，摸到的是实体，而不会一不小心将她遗落在地上。
　　她一只手抱着九蕴，另外一只手撑开了伞，打开隔间的门向外走去，说来也是有缘的，闻兮之前就听到了别的隔间里也有声音，像是有一个人在压低了声音的哭。
　　是个女人的声音，她连哭都哭的不痛快，极其压抑，及其低沉。
　　闻兮打开隔间门的一瞬间，那个在隔间里哭的女人，也把门给打开了，正好就在她的对面。
　　两个人打了一个照面，那个女人应该哭了很久，妆都花了，但是能够看得出来，她底子很不错，五官还是很漂亮的。
　　只是妆花了之后，显得有点狼狈。
　　两个人同时打开门，同时看向对方，一般人可能会感觉尴尬，可是那个女人没有，她失魂落魄的站在那儿，看着在厕所里打着一把伞，古古怪怪的闻兮，突然问了她一句话：“如果生活没有了希望，你会怎么做？”
　　“是拼一把，打破原有的一切，还是继续忍耐？”
　　“你快乐吗？你想要改变吗？”闻兮歪了歪头，她并不是喜欢管闲事的那种人，但是现在有了九蕴，她就有了一种想要积攒功德的紧迫感。
　　每个人身上的炁是不一样的，眼前这个女人身上的炁格外的奇怪，她的炁本来应该是漂亮的白色，几乎没有什么杂质，这说明她这一辈子都没有做过什么坏事，可是如今她白色的炁里，就仿佛人熬夜久了的眼睛，掺杂了数量巨多的血丝。
　　闻兮敏锐的察觉到了一些不对，便没有急着赶回去。
　　“我不快乐……”女人恍恍惚惚的：“一点都不快乐。”
　　她的确不快乐，看起来甚至有一些绝望呢。
　　“女士，改变有很多种，有通往好的通往坏的，不同的道路，有一些道路看起来艰难，但走过了最初的崎岖之后，是一片坦途，有一些道路看起来好像易走，但是坦途后面，或许是万丈悬崖，你有孩子吗？有亲人吗？在做决定之前，不妨多考虑一下该考虑的。”闻兮摸了摸兜，兜里有一些纸巾。
　　她扯了一张纸巾出来，有些笨拙的叠了一朵纸花，有点像玫瑰的形状，但是歪歪扭扭的，并不是很好看。
　　闻兮将这朵丑兮兮的纸花，递给了面前的女人：“我的师父曾经跟我说，人生在世，哪得逍遥，更无自由，逍遥和自由背后，多是要自私来撑着，因为人都是有家人亲朋的，总要为自己的家人和亲朋妥协点什么。”
　　“如果不快乐的话就去改变吧，但你一定要记住，你的家人更希望你的改变，是会让你快乐的，你的人生还长久，做选择的时候，总要更谨慎一些才行。”
　　女人下意识的接过了那朵花，她低头看了一眼，眼角又有一些湿润了：“还有别的选择吗？”
　　“只要你想。”闻兮笑了笑：“总会有的。”
　　“女士，有缘再见，希望再见面的时候，你已经做出了最好的选择。”


第42章 
　　九蕴现在是个名副其实的醉鬼, 所以回到他们吃饭的那个房间里的时候, 闻兮就和其他几个人说了, 等吃饱以后, 让他们先回去。
　　她和九蕴慢慢往回走，顺便在路上溜达溜达, 吹吹风，让九蕴稍微清醒一下, 闻兮怕九蕴上了车, 又开始闹, 她毫无办法。
　　反正从这里到丁灵灵家里，不是特别远, 走路的话十几分钟也到了。
　　云清山一听, 赶紧道：“怎么能丢下你们两个，要不咱们大家一块溜达回去吧，反正也不是很远, 散散步还有助于消化呢。”
　　一直趴在闻兮身上，人畜无害的九蕴, 忽然直起了身子, 一巴掌拍在了云清山的脑壳上：“滚！我们两个的二人世界你也要掺和, 要不要脸了？”
　　云清山被这一巴掌打懵了，傻乎乎的看着九蕴，根本不知道她到底是醉了还是清醒着，反正不管是醉了也罢，清醒也罢, 都不是他能够招惹的。
　　冯诸一看这情况，赶紧道：“你瞎掺和啥？走了。”
　　九蕴随手拎起还在偷吃东西的鬼婴，丢到云清山怀里，看样子铁了心是要过二人世界，不管是人是鬼，一个都不愿意在身边留。
　　鬼婴也傻眼了呀，呆了半天，嘤的一声回头看向了九蕴，然后就发现她杀气十足：“谁要拦着我和兮兮过二人世界，我就送他下去见阎罗王。”
　　她阴测测的道：“平时你们一个个都往兮兮身边凑也就罢了，今天都给我老实点！”
　　几个人小声的在那里交流：“她是醉了吧？应该是的吧？”
　　不管怎么样，他们几个人还是灰溜溜的撤了，留下闻兮和九蕴一人一鬼，闻兮本来想把她放在兜兜里带回去，九蕴不愿意，她没有办法，就近找了个商店，买了一把伞出来。
　　黑色的伞，最简单不过的那种款式，她撑开伞，九蕴就变成了正常人的模样，跨上了她的手，一人一鬼在街上漫步。
　　九蕴是不是醉了，闻兮大概是最清楚的一个，她肯定醉了，晕陶陶的靠在闻兮身上，如果不是醉了，不会说那么多让人觉得很懵，根本就听不懂的话。
　　估计不但醉了，而且醉的不轻。
　　“兮兮。”九蕴走着走着就好像没了骨头一样，整只鬼完全的挂在了闻兮身上：“你走路不要歪呀……”
　　闻兮不得不过一会就伸出手扶她一下，省得她像一滩泥一样瘫倒在地上，本来十分钟左右就能回去来着，她们两个硬生生走了将近半个小时，快到丁灵灵家门口的时候，天都已经微微有些黑了。
　　过了前面那个路口，就是丁灵灵家了，闻兮正走着，拐弯的地方突然冲出来一辆车，这辆车拐弯的时候都没有减速，这是很危险的一件事儿。
　　九蕴虽然醉醺醺的，但是反应还是很快的，一把抱住闻兮，迅速的往旁边躲闪了一下，那辆车蹭着边边过去了。
　　大概是司机也担心会一不小心撞到人吧，赶紧下车查看了一下，发现闻兮没事，他才松了一口气：“吓死我了，大晚上打着把伞干什么呀，还是黑色的，我都没看到有人。”
　　“你以后开车也要小心一点才行，拐弯的时候都不减速，撞到人怎么办。”闻兮皱着眉，然后道，九蕴在旁边幽幽的插了一句嘴：“是啊，撞到人也就罢了，最怕撞到不是人的东西。”
　　她是什么时候出现的，司机都没印象，因为天色比较黑的缘故，他也看不清九蕴身上的衣服，只觉得她可能穿了一件红色的旗袍，很漂亮。
　　等九蕴说话了，他下意识的看了一眼九蕴的脚，然后发现是飘着的……当时就慌了！
　　也是，哪有活人大晚上会打着伞在外面走，这本身就不正常呀，司机瑟瑟发抖，正好这个时候，车子里的人等得不耐烦了：“问题严重吗？”
　　“不严重。”司机赶紧道，他头皮发麻，双手合十的道：“冲撞了二位实在是对不起，我回去就给二位烧纸！希望二位不要怪罪！”
　　说完之后他再也不敢停留，嗖的一下窜到车上去了，踩了油门就跑，速度特别快，就好像后面有什么东西在追他似的。
　　“吓他做什么？”闻兮无奈的道，普通人是看不见鬼，除非鬼想要让这个人看到，九蕴就是故意吓唬那个司机的：“谁让他开车开那么快，都不看路，万一撞到人怎么办呀？我这是在教导他，让他受到教训，以后就不敢这么不要命了。”
　　“嗯。”闻兮笑着牵住九蕴的手，带着她往回走，九蕴一下子乖巧起来，跟在她的身后，开心的走路都是跑跑跳跳的。
　　两个人终于回到了丁灵灵家门口，云清山估计被打发出来蹲在门口等着，看到闻兮就开始招手，但是又不敢多话，闻兮走进来，然后道：“丁灵灵的父亲回来了吗？”
　　“回来了，刚回来没多久呢。”云清山赶紧道：“我们进去吧。”
　　两个人一只鬼进了屋子里，闻兮把伞给合上，放到墙角，刚往前走了两步，就看到一个熟人，半路上遇到那个司机。
　　司机正在跟丁灵灵的妈妈讲述他们路上遇到的灵异事故，然后信誓旦旦的表示：“老爷子这样，我们路上又遇到了那种东西，肯定是时运问题啊！”
　　一个陌生的中年男人坐在旁边，长相看起来好像很严肃的样子：“不要胡说，这世界上哪里来的鬼，就算真的有，那也是人心里的鬼。”
　　闻兮倒是有点好奇了，之前的时候，丁灵灵不是还说，她的父亲突然有一段时间对神神鬼鬼的东西特别感兴趣吗？怎么现在又说，不信有鬼？
　　这前后总感觉有些矛盾了。
　　“是真的！我看到了那个女人没有脚！”自己信誓旦旦的道：“她肯定不是人！”
　　云清山这个时候已经走进来了，特别惊讶的道：“你们回来的路上遇到鬼了吗？没感觉身上有不对劲的阴气啊。”
　　司机一回头就看到了站在门口的闻兮，当时就懵了：“鬼！鬼跟回来了！”
　　“闻大师。”丁灵灵赶紧上前：“回来了？行了陈叔，你去休息吧。”
　　司机看样子还有一些慌张，实在是不愿意在这个屋子里呆太久，赶紧灰溜溜的走了，闻兮还在观察丁灵灵的父亲，而他一副很不愿意相信这个世界上有鬼的样子，坐了一会儿就不耐烦的道：“我先上楼去看看父亲了，你们好好招待人家。”
　　他噔噔噔上了楼，显然是一点都不愿意在下面多呆的。
　　丁灵灵的母亲表情有些尴尬：“我去给大家沏茶。”
　　等她走了之后，房间里就只剩下闻兮等人了，闻兮疑惑的道：“你之前告诉我，你的父亲对神神鬼鬼的东西很感兴趣？”
　　“我也不知道他今天为什么突然……”丁灵灵也有一点疑惑：“他的确有一段时间对这种东西很感兴趣，还因此而跟我母亲吵了架，不过你们千万不能在我母亲面前提起这个问题，不然我的母亲会生气的，因为她肯定不会怀疑我的父亲。”
　　“放心吧。”
　　“我感觉你好像并不喜欢你的父亲。”云清山突然歪了歪头，然后道：“为什么？”
　　丁灵灵苦笑了一声：“如果身体有问题没有办法生出男孩子的人是我的母亲，他早就跟我的母亲离婚了，你信吗？”
　　“之前还没有查出身体有问题的时候，他在外面有一堆的小三情妇，个个都等着生一个儿子登堂入室，他从来没有考虑过我和母亲有多心寒，而且我从小到大，是母亲一手带大的，他根本没有怎么管过，我跟他感情不好，也很正常吧？”
　　“那倒是挺正常。”云清山忍不住感叹：“有钱人家就是是非多。”
　　“是的，如果不是因为是他身体有问题，我和母亲……”丁灵灵冷笑了一声：“是绝对不会有什么好下场的，多半会被怀了他儿子的情妇从这个家中赶出去。”
　　“但他终究是我的父亲，我仍旧不希望这件事跟他有关，如果真的是跟他有关的话，那未免太让人心寒了。”
　　连自己的亲生父亲都可以下毒手的人……太可怕了。
　　“放心吧今天晚上就可以得出一个结论。”闻兮突然道：“你的爷爷不会有事的。”
　　“有什么办法了吗？”丁灵灵很是惊喜的道。
　　“嗯，突然想到了一个办法，应该可以找出对你爷爷下毒手的人，只要找出了这个人，再去救你爷爷，就容易许多了。”闻兮很是淡定的道：“只是这个办法有些麻烦，可能还需要你家里的人配合一下才行。”
　　这个时候丁灵灵的父亲突然从楼上走了下来，表情很不好看：“你们在说什么？”
　　“爸爸，大师说有办法找出害我爷爷的人了，只要找出这个人，就能救我爷爷。”丁灵灵话音刚刚落下，她的父亲表情就有了轻微的变化，但看起来并不像是欣喜：“哦？什么办法。”


第43章 
　　丁灵灵自然也不知道是什么办法, 下意识的转头去看闻兮。
　　光从闻兮脸上的表情, 是什么都看不出来的, 因为她很淡定, 淡定的让心虚的人看着会忍不住的发慌。
　　“我之所以在业界有点名气，就是因为我有一个比较独特的能力, 一会我可能要从老爷子身上，取一点东西, 然后我就可以顺藤摸瓜, 找出下鬼蛊的人。”闻兮轻声道。
　　“什么东西？”丁灵灵的父亲询问道。
　　“一点血而已。”
　　丁灵灵松了一口气, 一点血而已，去医院里化验, 还得抽血呢, 然而她万万没想到自己会听到一声特别果决的拒绝：“不行！”
　　“抽血不行，我不接受父亲的身体被损伤，而且我本来就不相信你们这些神棍……哦, 你们自称道士对吧？”
　　“准确的来说是道术师。”道士是那些正式拜入道门的居士，闻兮可不是。
　　“都一样, 反正我是不会相信你们的, 还请你们离开吧, 我父亲的事，我自己会想办法的。”丁灵灵的父亲做了一个请的手势。
　　丁灵灵懵了：“爸爸，你之前明明……”
　　“闭嘴！”他目光阴沉：“我的话你听不懂吗？”
　　“丁先生。”闻兮站了起来，从上至下的打量了他一下：“你在害怕什么？”
　　“你在胡说什么。”他很冷静的道：“再不走我要报警了。”
　　“你可以现在就报警。”闻兮微微一笑：“正好我也有一些事情想要和警察沟通一下，丁先生, 做错了事情最先做的不是弥补吗？遮掩只会让错误变得更错。”
　　“你在说什么我听不懂。”丁父阴沉着脸：“我只希望你们赶紧离开。”
　　“你是不想听懂吧？”闻兮第一次表现得如此咄咄逼人：“我其实根本就不会通过鲜血追踪到鬼蛊的办法，我只是想看看你有多心虚。”
　　丁父刚要开口说话，闻兮就厉声道：“但凡你还有一点良心，就不应该遮掩下去！躺在床上的那个人是你的父亲，你一时做错了还可以理解，但一直掩盖下去，直到事实无法掩盖，甚至害你的父亲断送性命，你的良心就不会难受吗！”
　　“丁先生，你自己不是也在疑惑吗？鬼蛊不催动，根本就不会要人性命，最多只会让你的父亲在年纪越来越大以后，比一般人稍微虚弱一点，你就不好奇为什么鬼蛊在没有你命令的情况下，突然就有了变故吗？”
　　站在灯光下的男人，脸色漆黑，倒不是愤怒，而是心虚，他咬紧牙关，想要坚持下去
　　，因为有时候犯了错，只能将错就错，这样才能保住他的名声，还有逍遥自在荣华富贵。
　　“你的父亲还有救。”闻兮将声音稍微放得轻柔了一些：“只要你愿意，他还可以再活十年，这是你的父亲。”
　　九蕴一直懒洋洋的趴在闻兮肩上，她虽然之前的确有些醉了，但是吹了一路风走回来，现在已经清醒多了，闻言冷笑了一声：“现在你做的事情，算是谋杀吧，等你的父亲死了，那就是真正的杀人了，如果你的父亲没有死，顶多算是个谋杀未遂，而且他愿意原谅你的话，不报警什么事儿都没有，可一旦你的父亲死了，你以为这件事藏得住吗？”
　　她们两个人，一个唱红脸一个唱白脸，配合的特别默契，男人的脸色黑了又白，白了又青，最后长长的吐出一口气：“鬼蛊……的确跟我有关。”
　　丁灵灵之前只是怀疑，如今听到了结果，整个人都傻了眼，那是他的父亲啊！
　　“当时我尚还年轻，因为父亲偏向弟弟一家，而我为公司付出了那么多，所以心中十分的不满，并且十分担忧一旦父亲老了，会把大部分的遗产都留给我的弟弟。”男人长长的吐出一口气，然后慢慢的道：“就在这个时候，我遇到了一个自称天师的人，是个看起来六七十岁的老头，他说有办法帮我，给了我一个瓶子，让我把血滴进去，然后把里面的东西，喂给我的父亲。”
　　“但是他并没有告诉我这个东西会害死人，他只是说，这个东西可以控制一个人，我就想，等父亲他年纪大了，脑子都混混沌沌了，想要把家产都留给弟弟的时候，我在用这个东西，让他改变想法，所以我收下了，并且用了……”男人的脸上全都是挣扎，看起来甚至有些狰狞：“我从来没有想过害死我的父亲……我只是……只是不希望我奋斗了一辈子，为了这个公司付出了那么多，最后却得不到本来就应该属于我的东西！”
　　“说的倒是挺好听的，你爹都快死了，你还隐瞒着，要不是担心你爹死了之后，你会被警察盯上，恐怕你根本都不会说，会一直隐瞒到你父亲死亡吧？”九蕴最看不上这样的人了，冷笑着道：“你就是一个自私自利的东西。”
　　男人有些难堪，但这个时候他再怎么辩解也没有意义了，还不如保持沉默，省得多说多错。
　　“你是不是怀疑给你鬼蛊的那个道士骗了你？”闻兮突然道，男人下意识的点了点头，他当年是花了五十万买的鬼蛊，说好了这个东西完全由他掌控，然而现在鬼蛊早就已经脱离了他的掌控。
　　“其实他没骗你，只能说你的父亲多灾多难，最近有人对他下手了，鬼蛊平和的生活在一个人的身体当中的时候，最多会慢慢的侵蚀这个人的身体，但是并不会突然发作，除非……”闻兮看向放着老人的那个房间：“他身体当中又多了别的东西。”
　　“我从一开始就怀疑，让他变成如今这个样子的并不是鬼蛊，只是一直没有确定而已。”闻兮轻声道：“如果我猜的没错的话，有人在用巫树害你的父亲。”
　　“巫术？”几个人异口同声的表达了自己的疑惑。
　　云清山在这方面显然是比较有见识的：“是巫树吧？又叫人面树，跟巫蛊咒人之术，是有着异曲同工之妙的，巫咒一般都是用稻草人，布娃娃作为载体，在上面用受害者的鲜血写上生辰八字，或者是在娃娃里面，放入受害者的头发什么的，而巫树更残忍一些。”
　　“先准备一颗种子，浸泡在受害者的鲜血里，鲜血不需要太多，能够将种子完全淹没就可以了，然后每日施以特殊的符水，等到种子发芽之后，放入早就写好生辰八字的纸人里，如果想人死的话，三天种子就可以长成一棵小树苗，撑破纸人长出来，而被施以巫树咒的那个人，肚子里会慢慢的长满树木根系，最后肚子被撑破而死，如果不想人死的话，咒树会在人体内生长，这个人就成了傀儡，和鬼蛊在某些方面有异曲同工之妙。”
　　几个人听得不停吸冷气，像这么恶毒的咒术，他们已经很久没见过了。
　　“是的，咒树，可是下咒的人们没有想到，你父亲体内还有鬼蛊，于是鬼蛊和咒树在你父亲体内展开了争斗，谁也赢不了，所以你的父亲才会昏迷在床上，至今没有苏醒，他脸上浮肿，是鬼蛊的缘故，身上却如同干枯的树皮，是在和咒树同化，三天之内，没有解决办法的话，你的父亲会死，因为他的身体根本就撑不住这样的折腾。”闻兮也是之前散步回来的时候，才突然想起咒树这个东西的。
　　她跟着自己的师父师兄，见识过太多东西了，咒树这种古怪的咒术虽然极其的少见，但是她见过两次。
　　一次用的种子是鬼藤，一次用的种子是合欢树。
　　她至今仍旧记得，树木的根系从死去的人七窍里钻出来的样子，还有被撑破的尸体上伸出嫩嫩的枝桠，开满了漂亮的合欢花。
　　“那么现在问题来了，第二个对你父亲下手的人是谁。”
　　闻兮歪了歪头，看着丁父：“如果你心中有怀疑的对象，可以告诉我，记住，只有三天的时间，你最好细细的想过，到底谁最有可能，我没有那个时间一个一个的排查，最好把目标锁定在三个人左右。”
　　“不用锁定了，你们刚才说，被那个什么树当做寄体之后，会变成傀儡对吗？”丁父目光十分复杂：“而且动手的时间就在最近是吗？”
　　“不错，时间应该是在一周以内。”闻兮点了点头，然后就看到面前的男人一脸的苦笑：“一周之前发生了一件事，你们可能不知道。”
　　“我的父亲，在一周之前写下了一张遗嘱，而且找律师公证了，也就是说，一旦他死亡，遗产就会按照遗嘱上面写的来分配，所以我是最不希望鬼蛊发作的那个人，因为遗嘱的分配，我十分的满意，我对那些房产之类的东西根本就不在乎，我只在乎这家公司。”丁父的表情变得古怪了起来：“我那个好弟弟，带着他的儿子，来闹了好几次。”
　　九蕴闻言都抽了一口冷气：“你家真乱，你爹这个爹做的真失败。”
　　作者有话要说：　　困呆了……我先睡啦，大家晚安——秃头怪


第44章 
　　既然丁父都已经给出了一个怀疑目标, 他们当然要先核实这个目标是不是真的凶手, 于是就轮到九蕴出场了。
　　她带着鬼婴, 去了丁父弟弟的家里, 准备瞧瞧他是不是真的做了什么亏心事，如果真的做了的话, 平时肯定会表现出来的，尤其是一个人单独在房间里的时候。
　　当天晚上, 闻兮度过了认识九蕴以后, 第一个自己睡觉的夜晚, 竟然还有那么一丢丢的不适应。
　　第二天一早的时候，九蕴就回来了, 还带回来了一个消息：“应该就是他了, 我听到他昨天晚上给人打电话，说‘为什么效果跟你说的不一样，你是不是骗了我, 要是闹出了人命，我怎么办’。”
　　丁灵灵瞬间气愤的站了起来：“竟然真的是他！”
　　“有没有办法把他叫过来？”闻兮微微皱眉：“鬼蛊和巫树有同样的一个特点, 必须用施术者的血和受害者的血一起培育, 所以解除他们, 也需要施术者的血，你的和你弟弟的都必须有才行。”
　　“我来想办法把他叫过来。”丁父现在当然是想尽一切办法弥补，能补一点是一点，他速度很快，大概过了一刻钟吧, 就过来和闻兮说，丁家老二半个小时之内就会过来。
　　云清山还有点好奇他是怎么把人叫过来，丁父表情有些尴尬：“我说父亲情况有些不好，让他过来看看……”
　　果不其然，大约过了20分钟多一点吧，门铃声就响了，丁灵灵去开的门，门口站着一个看起来四十来岁的中年男人，很瘦，导致他的颧骨显得有点高，整个人都带着一种刻薄的味道，用一个词汇就可以形容：尖嘴猴腮。
　　丁老二心里是有一点慌的：“咱们爹没事吧？”
　　他一进来，丁灵灵就把门关好了，等候已久的冯诸和陈通两个人迅速上前，一个负责贴符，一个按住了丁老二，丁老二心虚啊，慌张的不得了：“你们干什么！抢劫啊？再不放开我报警了！”
　　云清山拿着一把小刀，割破了他的手指，取了一点血到碗里，丁老二更慌张了，毕竟这都已经动刀子了，他想要挣扎却无法挣扎，因为身上贴着一张定身符。
　　“告诉我，咒树用了几种符水养的？”闻兮蹲在他面前，一句话就把丁老二给镇住了，他眼珠子滴溜溜的转：“什么咒树，我不知道，你们要干什么？搞传销吗？”
　　他话音刚落下，一把水果刀就插在了他面前的地板上，大理石的地板呀，水果刀的刀尖活生生把地板刺穿了，因为力道太大的缘故，刀身还在微微的震颤。
　　这是九蕴干的，不过丁老二看不到鬼，九蕴也没有刻意的出现在他面前，他只能看到不知何处飞来了一把刀，擦着他的头皮钉在了地上。
　　“我没空跟你浪费时间，告诉我，咒树是用哪几种符水养的，你爹快死了，他死了这活儿的报酬我就拿不到了，到时候我有100种办法弄死你，而且没有人会发现你是被我弄死的。”闻兮这话当然是九蕴教的，她就跟念台词似的，但是语气毫无起伏，干巴巴的。
　　丁老二眼珠子一转，正对上了闻兮黑漆漆的双眼，不知道为什么，下意识打了一个寒颤，他咽了咽口水，只觉得刀锋上面的寒意，或许还没有她眼里的多。
　　“我……我不知道……”
　　“那些东西我都不认识……”
　　他说着，突然感觉自己脖子上凉凉的，好像有什么东西趴在上面，这个时候定身符已经失效了，他慢慢的转过头，只见一个脸色青白的婴儿，趴在他背上，正对着他咧嘴笑。
　　他当时就翻了一个白眼，吓晕了。
　　不过他醒的很快，因为云清山端了一大盆凉水，浇到了他的脸上，闻兮带着一点点的不耐烦，拨动他面前的水果刀：“找不出那几种符咒，你就去死吧，我说过会让你死的很漂亮的。”
　　“我真的……真的不知道啊……”丁老二都要哭了，他像是想到了什么，赶紧道：“那符纸都是别人给我的，我也不知道是什么，但是我家里还留了一些没用完，我……我可以回去拿！”
　　“你不用回去，告诉我在哪就行了。”闻兮也悄悄的松了一口气，不知道是哪几种符咒，他们就没有办法救老爷子。
　　丁老二显然有些不情愿，估计是想借着这个机会跑路的，但是一看没有办法了，就老老实实的道：“在我房间的书柜上，第二层倒数第三本书里夹着……”
　　九蕴二话不说直接去了他们家一趟，把符纸拿了回来，知道是哪几种符纸，又有了他们两个人的鲜血，想要解除鬼蛊和咒树，就变得容易很多了。
　　闻兮不懂的那些术法，就让云清山三个人去做了，云清山还很激动：“这算是对我的信任吗？想让我多练练手？放心吧！我绝对不会出差错的！”
　　闻兮沉默了，她只是不会而已。
　　混着鲜血的符水被灌进老爷子嘴里，闻兮跺跺脚，黑气钻进了老爷子的身体当中，短时间内强行的隔开了鬼蛊和咒树。
　　喝下一种符水的老爷子，猛然坐了起来，睁开眼睛就开始吐，这一次吐出来的就不是小虫子了，而是一团一团的黑气，看起来就跟毒烟似的。
　　吐了大概三分钟吧，才停下，云清山立刻上前，给他喂了第二种符水，刚停下的老爷子又开始吐，这一次吐出来的，是一团一团跟树根一样的东西，都已经枯萎了，灰扑扑的蜷缩在一起，就像个毛线团子。
　　全部都吐完了以后，老爷子又躺回了床上，他虽然睁开了眼睛，但是能够看得出来意识还不是很清醒，可是纵然是这样，丁灵灵就已经很惊喜了：“爷爷！”
　　“老爷子这个年纪了，受不住这种折腾，未来的一段时间内身体可能会特别虚弱，还会生病，好好的给他养一养吧，多补补身体。”闻兮顺手制止了丁父想要看看地上那堆东西的想法，让冯诸赶紧把这一堆乱七八糟的东西都烧了。
　　做完这一切之后，闻兮才看向丁父和丁老二：“是谁教的你咒树？”
　　丁老二这个时候已经言无不尽了：“是……是个穿道袍的老头……”
　　“等等！”丁父突然一脸惊恐的道：“是不是脖子上有个黑色痦子的干瘦道士？”
　　“对……对啊……”
　　两兄弟对视了一眼，眼中都是恐惧，给他们两个鬼蛊和咒树的，是同一个人，阴谋的味道已经很清楚了，先找上老大，给他鬼蛊，又找上老二，给他咒树，这个老头……到底想干什么？
　　丁老二是个混不吝的，一察觉到了问题，面子也不要了，扑通一声跪在了地上：“我就是一时鬼迷心窍啊！这人明显是针对我们家的，说不定是想害死我们一家人，大师，你看看我身上是不是也被下了蛊啥子的……”
　　“没有。”
　　丁老二听到这两个字，刚松了一口气，闻兮紧接着道：“但是道门中人养咒树，用炁，非道门中人，用血，也是用命，你是在用自己的寿命，养这棵咒树。”
　　丁老二脸色苍白，话都说不出来了，丁父这个时候也回过味来了，两个兄弟脸都白的像鬼一样，很清楚他们是被人算计了，但如果他们不贪心，没有这么狠，连自己的老父亲都要害，又怎么会被人算计呢？
　　炁的存在，就像是玄幻小说里的灵力，能够感知到炁的，就算是正式入门了，能够运用炁的，就算是成为了真正的道术师。
　　炁是人体自身就有的，道术师一开始修行，就是去学会如何运用自己身上炁，画符要用炁，驱使法器，也要用到炁，等到以后修为高了，能够借用天地之间的炁了，就是进入了另外一种境界，他们称之为半仙。
　　这个半仙可不是指的那些坑蒙拐骗的神棍，其真实的含义是，能够借用天地之间的力量，已经算半个神仙了。
　　当然这是一种夸张的说法，可是仍旧证明了这种境界有多难得。
　　闻兮不一样，她的身上没有炁，所以她这一辈子都不能够使用任何的道术。
　　从这兄弟两个人的叙述，闻兮就能够得出一个结论，忽悠了他们两个人的那个老道，不是一个普通的道术师。
　　“你是什么时候见到的那个老道。”
　　“第一次见到是十七岁的时候……”丁父脸色更白了，喃喃自语：“那个时候他就已经是六七十岁的模样了，二十五岁的时候从他那里拿到了鬼蛊，他一点也没有变化。”
　　丁老二接了一句：“我是前不久的时候遇到的，他看起来还是六七十岁的样子，我们不会遇到鬼了吧？”
　　这前前后后，三十多年，那个老头居然一点变化都没有。
　　“我知道了。”这是一个已经到了半仙境界的老道，因为一个道术师，一旦可以借用天地之间的炁了，就可以真正的做到延缓衰老，他们会用天地之间的炁，补足身体里消耗的炁，容貌几十年不变样，或者衰老得特别缓慢，都是很正常的事。
　　“大师……”丁老二小心翼翼的道：“我损失了那么多的寿命，有没有办法补啊……”
　　“没有。”闻兮面无表情的道：“这是代价，这世间没有不付出任何代价，就可以获得你想要的东西的办法，只是你这次付出的代价特别惨重罢了，不过看你这个模样，再活个二十来年没有问题，六十岁死了也挺不错，毕竟像你这种人，你的孩子耳濡目染，也不会孝顺你的，趁着还没有老到躺在床上不能动弹，早死早托生不好吗？”
　　丁老二这次是真的要哭了，只能活到六十多岁……他现在都四十六了，还有几年活头？他还没享受够呢，荣华富贵，还有温柔乡。
　　丁父脸色也很差：“真的没有别的办法了吗？”
　　“没有。”闻兮伸出手：“接下来老人家只需要好好的养养身体就行了，我这一趟活做完了。”
　　她言下之意自然是要钱，丁父显然还是不死心，他先拿了一张卡出来，把该给的钱给了闻兮，甚至多给了十万：“大师……”
　　“别问了，如果真的有延寿的办法，我自己就用了，还轮得到你吗？你倒不如多做点好事，积攒一点功德，说不定还能多活几年，就算没有办法延长寿命，起码也能抵消一点你的孽业，到了阴曹地府，少在地狱当中呆几年。”闻兮拿了钱，就没有再留下来的意思了，招呼了云清山他们就往外走。
　　丁父欲言又止，他绝对不会死心的，估计还会再去找其他的大师，可那已经不关闻兮的事了，丁灵灵特意出来送了他们一程，还带着一点歉意：“我想回去照顾我爷爷，就不送几位太远了，你们要去机场吗？我让司机送送你们。”
　　“不用了。”闻兮摇摇头，她对这姑娘印象还挺不错的，丁灵灵很聪明，也很会做人。又够敏锐，还够果断，以后的成就绝对不会低。
　　所以闻兮临走还给她留了一句：“女孩不一定比男孩差，相反的，我觉得最后能够撑起你们家的，只有你，你很棒。”
　　“谢谢。”丁灵灵眼眶有一点红，深深的鞠了一躬，毕竟从小生活环境就是重男轻女，父亲也不重视她，她心中还是有那么一点点自卑的。
　　如今这点自卑，却慢慢的消失了，闻兮也是女孩子，可是她身心都是那么的强大，丁灵灵相信，自己也不会比任何人差。
　　离开以后，闻兮先把卡里的钱都提了出来，按照之前约定好的分成，分给了冯诸和陈通，还从她自己应得的那部分里拿出了百分之五，给了云清山。
　　云清山有点愣：“不用给我，反正我也没做什么，而且我本来就是过来划水蹭经验的……”
　　“拿去。”闻兮直接把钱丢给了他：“就当我买你闭嘴的钱吧。”
　　云清山：……
　　冯诸和陈通准备回去了，闻兮却要在这儿多留几天好好玩玩，他们就分道扬镳了，倒是云清山，十分的有兴趣：“闻兮，我是本地人，要不要我带你到处玩玩呀？”
　　闻兮看着他，目光十分的复杂，不因为别的，就因为一点，云清山是个话唠……
　　她手里虽然有许嘉鱼给的攻略，但是总归没有一个本地人知道的清楚，哪里好玩，哪里的东西好吃又不坑人，云清山就是一个活导游。
　　但是他是个话唠。
　　闻兮只要一想到，未来她和九蕴两个人到处玩的时候，身边要跟着一个活喇叭不停叭叭叭，她就觉得头疼，只想丑拒。
　　云清山一瞬间就明白了闻兮在犹豫什么，他一边委屈的不得了，一边手指横在嘴唇前，做了一个拉拉链的动作：“我……我会努力少说一点话的，要是我说的比较多，咳咳，你再嫌弃我也不晚。”
　　“那行吧。”闻兮盘算着，先玩儿两天然后再去泡个温泉，泡完温泉之后身心舒畅回家睡一天，顺便补个作业就开学了，完美。
　　九蕴倒是有点不开心，因为鬼婴，二人世界变成了三人世界，已经让她想嘤嘤嘤了，如今三人世界又变成了四人世界……
　　九蕴眯着眼睛，打量着云清山，正在考虑杀人灭口毁尸灭迹一条龙服务怎么样才会悄无声息不被发现。
　　云清山浑身一寒，敏锐的感知让他迅速的发现了九蕴身上的恶意，超强的求生欲让他立刻表示：“我带你们玩儿两天，熟悉熟悉我们这儿都有什么好景点，然后我就得走了，我师父还等我回去汇报一下这一趟遇到了什么、学到了什么，我还得写个总结呢。”
　　“嗯。”闻兮需要的就是让他带着熟悉一下景点，听到他这么上道，满意极了。
　　不过今天已经有些晚了，他们几个就没出去玩，找了一家酒店住下了，是云清山请的客，他把胸脯拍得震天响：“我怎么说也算是东道主，而且还从你手里白捞了一笔封口费，出点钱请你们住个酒店算什么？”
　　百分之五的分成，到他手里就是五万块钱，算不上特别多，但也不少了，住个酒店才多少钱？
　　然后云清山进了酒店之后一问价，普通房间两千块一晚上……
　　还没出师，平时也没接过活的穷比青年递钱出去的时候，手都是颤抖的，他知道这种上星级的酒店价格肯定不便宜，也知道在景点附近又赶上假期，价格比平时也要贵一点，但是万万没想到这么贵。
　　闻兮看他这样，下意识的道：“我自己来吧……”
　　“不！”一脸肉疼的云清山深吸一口气，果断的拒绝了她：“说了我请就我请，不要看不起我！”
　　是男人就不能说不行！而且他说资‘源’整‘理’未‘知’数了要请客，那就得请，要不然面子里子岂不是全都丢干净了？
　　多丢他们天师教的脸！
　　九蕴微微一笑：“这样啊？那订个总统套房吧，我还没住过呢。”
　　云清山：QAQ


第45章 
　　九蕴当然只是在吓唬云清山, 把他吓嘤了以后就趴在闻兮身上偷偷的笑了起来, 云清山给她们两个订的房间里只有一张床, 但是床很大很软。
　　九蕴往床上一躺, 就开始勾手指：“来啊~快活啊~”
　　“我先去洗个澡。”闻兮跟她也算是‘同床共枕’很久了，但是不知道为什么每一次到外面住, 尤其是酒店开房，她都有点儿不自在。
　　闻兮大概没有想到, 九蕴比她想的要更‘不要脸’一点, 她站在淋浴底下, 温热，甚至稍微有一点点烫的水流在肌肤上滚动, 忙了一天的疲惫, 就这么一点一点被驱除了。
　　刚洗了一半，闻兮突然察觉到了一股熟悉的鬼气波动，她下意识遮住自己关键部位, 往门口一瞟，那股子鬼气的波动, 一瞬间消失了。
　　她洗完澡之后擦了擦头发, 没穿浴袍, 换上了睡衣往外走，九蕴乖乖的躺在床上，跟她进浴室之前的姿势一模一样，就好像一动都没动过似的。
　　九蕴早就在心里想好的说辞，听到脚步声之后抬起头刚要说话, 就看到了闻兮的脸，估计是被浴室里的热气蒸过，她的脸颊有些微微的红，长长的头发被吹风机吹到了半干，还稍微有那么一点点濡湿的感觉，平时显得有些清冷的气质，一瞬间就柔和起来。
　　闻兮比较瘦，养了这么长时间也没养出太多的肉，但是她的骨肉特别的匀称，身材的比例也好，不会让人觉得瘦的干巴巴的很丑。
　　九蕴张着嘴，什么也说不出来了，这个样子的闻兮真的很可爱，她又带着厚厚的滤镜，越看心里越软，都快软成一滩水了。
　　最后九蕴嘤的一声一头扎进了柔软的被子里，像条活鱼一样在床上蹦跶：“为什么！为什么你才十七岁！为什么我要这么有良心！我恨！”
　　闻兮还在擦头发呢，等把头发擦的差不多了，她就一屁股坐在了床边：“刚才我从门缝里看到你了。”
　　已经停止打滚的九蕴抱着一个大枕头盖住自己下半张脸，只露出一双眼睛来：“你看错了！肯定看错了！”
　　她一点都不心虚，甚至十分的理直气壮：“我是那种偷看的鬼吗？”
　　是的，她不但偷看了，而且看得自己浑身血液沸腾，要不是因为太激动，她也不会一不小心鬼气翻涌，被捉了个正着。
　　但是她是不会承认的，绝对不会承认的！
　　闻兮把头发简单的扎了一下，仰躺在了床上，根本就没有戳破九蕴谎言的意思，九蕴本来还在那里给自己找借口呢，现在借口也不找了，一个翻身一把抱住闻兮，凑到她的身上嗅了嗅：“好香啊……”
　　“我没有喷香水的习惯。”闻兮不自在的动了动，九蕴趴在她肩头低声的笑：“香水没你好闻，不过你的头发怎么还有点湿？起来起来，我给你擦一擦，等彻底干了再睡，要不然容易生病的。”
　　闻兮一点都不想爬起来，被推了两把以后，才懒洋洋地坐起来，九蕴拿了干的毛巾过来，包住闻兮又一次散开的头发，轻柔的给她擦拭。
　　一边擦一边嘟囔：“我们两个是要一起去泡温泉的，到时候看光光不是很正常的吗？我只是提前行使了一下我的权利而已嘛。”
　　她动作很轻柔，一点一点擦拭着闻兮的长发，闻兮闭着眼，竟然有点昏昏欲睡的感觉，她这两天挺疲惫的，坐着飞机到了这边，休息都没能休息一会儿，紧接着就开始忙那个活。
　　好不容易忙完了，身体上的疲惫倒是轻一点，精神上的疲惫就很严重了。
　　于是她瞌睡着瞌睡着，耳边都是九蕴小声的碎碎念，不知不觉就睡着了，她身体轻轻往后倾倒一点的时候，九蕴已经迅速的扶住了她的腰，然后慢慢的一点一点把她放下来，省得一不小心把人吵醒了。
　　闻兮这个时候其实还是有一点意识的，但是她太困了，便顺着九蕴的动作躺了下来，九蕴帮她盖上被子，再整理了整理头发，最后悄咪咪的亲一口闻兮的侧脸：“晚安。”
　　她或许失去了很多很多，可只要这个人还在她的身边，她就会无比的满足。
　　九蕴做过很多很多的事，也付出过很多，那些都是闻兮不知道的，但是九蕴希望她永远不要知道，永远不要记起，就像现在这个样子，就很好。
　　因为只要不知道，就不会有困惑，不会有难过。
　　可能爱情就是这样子吧，只想把最好的给她，相爱的两个人都在拼了命的为对方承担更多的东西，为她撑起一片可以遮风挡雨的高墙。
　　这就是爱情最美好的样子。
　　九蕴心满意足的勾住闻兮的手臂，闭上了眼睛，她不需要睡眠，却享受和闻兮一起度过夜晚。
　　因为前一天太疲惫了的缘故，第二天早上闻兮醒的稍微有点晚，爬起来的时候就已经九点多了，一睁眼便闻到了饭菜的香气。
　　她打了个哈欠，拿过衣架上干净的衣服换上，这才向外走去，一出来就看到九蕴正在往桌子上摆饭菜，三碗粥，一笼小笼包，一盘青菜，一碟小咸菜。
　　白白胖胖的小笼包皮很薄，还冒着热气，摆在小巧的蒸笼里，让人只是看一眼就食欲大振，闻兮也不例外，她略微有些惊讶的看向九蕴，九蕴笑嘻嘻的：“尝尝我的手艺怎么样？”
　　闻兮在桌子旁边坐下，夹起一个小笼包，卖相很好看的小笼包，味道也很好，皮薄馅多，虽然不是灌汤的，但是仍旧有一点点的汤汁在舌尖上绽开，略微有一些烫，但是鲜美可口。
　　“你做的吗？很好吃。”
　　被夸奖完了的九蕴趴在桌子上就开始笑：“骗你的，叫的外卖啦，我怕我做饭的话，今天就不用出去玩了，直接在医院当中度过就好了。”
　　闻兮很无奈，但同样也很包容，她独有的温柔，在别人眼中就是宠溺，九蕴趴在旁边歪着头看她吃，看了一会儿才拿起自己的那碗粥，把在棺材里面被关了一夜的鬼婴也放出来喝粥了。
　　鬼婴可委屈了，闻兮洗澡的时候，九蕴就一把抓住它，把它塞进了棺材里，它本来想着，九蕴虽然醋劲儿大，但是等闻兮洗完澡应该就会把它放出来了吧？
　　万万没想到，这一等就是一晚上，它缩在棺材里瑟瑟发抖，完全感觉不到生活的温度，人间不值得！
　　但是它委屈也不敢说，就抱着属于自己那碗粥，嘤一声喝一口，不过它嘤的很小声，并不会打扰到别人吃饭。
　　粥是南瓜粥，搭配着青菜，还有小咸菜，味道蛮不错的，总体而言这顿饭闻兮吃的还是蛮开心的，她们一家三口吃完了早餐之后，云清山就过来敲门了。
　　云清山是过来辞行的，他很抱歉：“本来想带你们好好的逛一下，但是我师父给我打电话，有一些急事要处理，恐怕不能陪你们了，我昨天还夸下海口来着，唉……”
　　他愁眉苦脸的道：“等你们下次来这边玩，我一定带你们好好的逛一逛！”
　　“既然是有急事，就赶快回去吧。”闻兮很不在意的道：“我们自己逛一逛就行了，主要就是想去泡个温泉，这个也不用你陪。”
　　云清山剧烈的咳嗽了两声，脸颊上忍不住浮现了一抹红晕：“那……那啥，那我就先走了，有事vx联系哈，我有空也会去你们那边玩的。”
　　“再见。”闻兮送走了云清山，也没急着出门，上前台那边问了问，才知道云清山给她订了三天的房间。
　　这酒店的床还蛮舒服的，闻兮也没准备换，就没有退房间，带着九蕴和鬼婴一块出门了，因为正好是假期的缘故，街上人特别多，闻兮打了一把黑色的伞，左边的肩膀上是鬼婴，右边的肩膀上是缩小的九蕴。
　　十月份的天气已经不热了，也没有下雨，出门打伞的她是独一份，所以特别的赚回头率，路过的大部分人都会多看她一眼。
　　虽然说是一块出来逛街，但主要比较爱逛街的人是九蕴，闻兮本身是没有这方面的需求的，她性格比较淡，对于小吃衣服之类的东西实在没有太多的追求，九蕴就不一样了，看到什么样的东西都想买。
　　闻兮这一次赚了不少的钱，捐出去了七十万，身上还剩下二十来万，也算是个小富婆了。
　　所以九蕴有兴趣的，她都给买了，只是买的有点多之后，她拿不过来，这其中大部分都是小吃，九蕴又不能立刻吃，一来人间的食物只有给她供奉过之后，她才能够吃到。
　　第二嘛，大白天的肩膀上飘着串糖葫芦，还在一颗一颗的变少，让活人看到，不得把人家给吓死呀？
　　所以东西越积攒越多，闻兮还要用一只手撑伞，真的快要拿不过来了。
　　九蕴见到这情况，买东西的热情一下子降了下来，只看不买了，但是路过一个店的时候，九蕴眼珠子都快拔不下来了，死死地盯着那个店。
　　闻兮察觉到之后，就走了进去。
　　这是一个伞店，但是卖的并不是现代这种伞，而是纯手工的油纸伞，伞面上画着各种各样漂亮的图案，有一些是仿古风的，有一些融合了现代的元素，漂亮极了。
　　“你喜欢吗？”
　　“喜欢的。”九蕴摇晃着双脚，不知道想起了什么，眉眼温柔，最后轻轻地笑了笑：“特别喜欢。”
　　“那你喜欢什么图案的？我们可以买一把。”闻兮也挺喜欢的，摆了一地的油纸伞漂漂亮亮的，花鸟鱼虫什么都有，看着就让人舒心。
　　“算了算了，不买了。”九蕴摆了摆手：“我想要的图案这里没有。”
　　闻兮进了店里之后已经站了一会儿，立刻有一个穿着旗袍，很漂亮的女人走了过来：“要买伞吗？我们这里什么样的都有。”
　　“不买啦不买啦。”九蕴小声的在闻兮耳边道：“仔细瞧瞧好看是好看，但是没有特别喜欢的。”
　　闻兮沉默了一下，然后问了一下那个穿着旗袍疑似店主的女人：“可以定制吗？”
　　“有喜欢的图案的话，现场我们就可以给你做，不过可能要浪费一点时间，毕竟我们店里的伞，都是手工制作的，要把你喜欢的图案画上去的话，一时半会儿是没有办法完成的。”女人笑着道：“你要是有很喜欢的图案啊，可以先付一点定金，过一会儿或者明天再来拿，也是可以的。”
　　“那……”闻兮轻声道：“我可以自己画吗？”
　　女人愣了一下，过了一会儿才笑道：“也是可以的，我们有已经做好，空白的伞，只收一份伞的钱，用掉的笔墨算赠品。”
　　“谢谢，我要一柄。”
　　女人引着闻兮到了店铺里面，有专门的工作间，房间里挂着许多许多半成品的油纸伞，因为前面又来了客人的缘故，女人没有停留太久，给闻兮拿了伞和笔墨以后，就出去了。
　　九蕴坐在她的肩膀上，十分的惊讶：“兮兮，你还会画画呀？”
　　“跟师父学过的。”闻兮抿着唇笑了笑：“画的一般。”
　　她提起笔，开始在伞面上勾勒，在伞上画画，要比在纸上难很多的，而且用的也是防水的颜料，闻兮低下头画的特别认真，九蕴也就没有打扰她了，坐在那里看的出神。
　　她很喜欢油纸伞，因为跟最爱的那个人初遇的时候，是在一个雪天，雪下的很大，眉眼清冷的女人递给她一把伞，然后什么也没说，一骑绝尘。
　　那把伞她一直收着，一开始是想，如果有机会再遇到的话，就把伞还给她，然后道一声谢，后来就真的拿来当作定情信物一样的收藏着，伞面坏了又补，很旧很旧了。
　　所以伞对她而言的意义，是不一样的，所以她喜欢伞，可是看到一店铺的油纸伞，又没有很想买的冲动。
　　因为这些伞再漂亮，也不是最开始最独特的那一把了。


第46章 
　　九蕴坐在那里发呆的时候, 闻兮已经画完了, 她搁下笔, 认真的询问九蕴：“好看吗？不好看的话, 我可以重新再画一个。”
　　九蕴猛然惊醒，她低下头, 伞面映入眼帘，没有多余的装饰, 上面只画了一个背影, 着红字, 长发如瀑，孤单的坐在青石上。
　　只是一个背影, 可是所有见过九蕴的人, 都能够认出这伞上画的是九蕴，她鼻子酸酸的，却忍不住撒娇：“才不要, 只有一个人太寂寞了。”
　　“不寂寞。”闻兮左手边还摆着一把伞，她把两把伞摆到中间, 左边的把上面画着闻兮, 也是只有一个背影的, 九蕴这才发现，两把伞是可以拼到一起的，贴的很近很近的时候，两个人搭在身边的手，就好像牵到了一起。
　　一个穿着古香古色的红色长裙, 一个穿着简单的白衬衣牛仔裤，可拼凑在一起的时候，就是莫名的和谐。
　　九蕴呆呆的看了很久，最后把两把伞都拢进了自己怀里：“都是我的。”
　　“好。”闻兮搁下笔，正准备拿着两把伞出门付钱，鬼婴急了，躺在桌子上就开始打滚，她们两个都有，它也要的嘛！
　　它可怜巴巴的眼神太有杀伤力了，尤其是很喜欢孩子的九蕴，忍不住软了一下：“那边不是有小伞吗？给它画一个吧……”
　　闻兮又坐下画了一把小的，画的就是鬼婴刚才的模样，圆滚滚的团子躺在地上耍赖皮，莫名的可爱。
　　鬼婴一瞬间满足了，抱着伞柄不撒手，还自己撑着小伞，从桌子的左边跑到右边，又从右边跑回来。
　　闻兮把它拎起来，放在肩膀上，又带上九蕴，拿着三把伞出去了，她付了钱，在店主的赞叹下出了门。
　　不知道是不是运气不好，闻兮带着她们两个，逛了好几圈之后，准备找个地方吃饭，正沿着街边往前走的时候，闻兮突然停住了脚步，她面前嘭的一声砸下来一个人，距离闻兮很近很近，鲜血都溅在了她的裤子上。
　　那是一个女人，她睁着眼睛，身体已经被摔的扭曲，甚至在已经断了气的时候，还在微弱的抽搐着。
　　鲜血迅速的在她身子底下蔓延开，附近的人开始尖叫，一片兵荒马乱里，闻兮看到了女人的脸。
　　她见过这个女人，当时女人在厕所里哭的妆都花了，闻兮平时话很少，可是还是忍不住安慰了她许久，她离开的时候，眉眼间都像焕发了生机一样，带着身为母亲独有的温柔。
　　可此刻躺在地上的女人，没了呼吸，还睁着眼睛，似乎有不甘，又似乎是难过。
　　她刚刚摔下来，还没半分钟吧，闻兮又听到头顶上有呼啸的风声，她忍不住道：“阿九！”
　　“我在！”九蕴迅速的腾空，接住了掉下来的男孩，不过她知道，太明显会被发现异常，于是九蕴托着男孩，飞快的往下坠，快要坠到地面的时候，她用力一托，将下坠的力量全部给抵消了，闻兮顺手接过。
　　男孩是懵的，他看起来也就八九岁的样子，过了很久才猛然爬起来，扑向地上的尸体：“妈！”
　　九蕴抬起头，看向六楼的窗口，有什么一闪而过。
　　“要报警吗？”
　　“当然要。”闻兮播了110，然后蹲下身轻声道：“不要哭了，你的妈妈在看着你。”
　　尸体躺在那儿，还睁着双眼，头上的鲜血顺着眼角滑落，就像是在哭一样，男孩努力的想要止住自己的哭声，可是这个时候，他根本就控制不住自己。
　　警察还没到呢，先跑过来了一个男人，他一把抱住男孩，然后就开始哭：“老婆！老婆你怎么了！你为什么想不开啊老婆……”
　　男孩在自己的父亲怀里，却忍不住瑟瑟发抖，甚至拼命的挣扎，男人死死地抱着他，手臂都快突出青筋了，看起来好像很悲痛的样子。
　　周围的人都忍不住的感叹：“唉，有什么好想不开的呢？”
　　“孩子都这么大了，何必呢，人生哪有过不去的坎呀……”
　　“就是，可怜了老公和孩子……”
　　……
　　闻兮却突然转了一下伞柄，敲在男人的肘关节上，她用的力量十分巧妙，男人这条手臂下意识的酸软了一下，当然不是因为力道，而是因为一股属于九蕴的鬼气，顺着伞尖钻进了他的胳膊里。
　　小男孩趁着这个机会挣扎了下来，惊恐的躲到了闻兮身后，他还记得，记得是闻兮救了他，现在母亲已经去世了，他没有可以相信的人，竟然只能求救于闻兮。
　　男孩经历了母亲的坠亡，还有自己的坠落，显然还处于一种很惊恐的状态，说话都有一些结结巴巴的：“妈妈……妈妈是……你推的！”
　　男人在那里悲痛欲绝，眼泪流了满脸，见状上前来想要抱回男孩：“真是不好意思。”
　　他声音沙哑的道：“小孩子可能被吓坏了，有些语无伦次。”
　　“我已经报警了，还是等警察来了之后再说吧。”闻兮并没有把男孩交出去，只是面无表情的道：“我想你可不可以往后退两步，在安全的距离外，还有，你踩着你老婆的血了。”
　　虽然大多数人都不相信，男人真的把自己老婆从楼上推下来了，毕竟那个小孩看起来也就八九岁，又吓坏了，口不择言也是很正常的。
　　但是有一些人却已经产生了怀疑，下意识的去声援闻兮：“还是等警察来之后再说。”
　　“你别把孩子给吓着了，等一等又怎么了？”
　　男人见状也不敢再上前了，仍旧保持着一副悲痛的样子在旁边等着，过了大概五分钟，警察和救护车前后脚到了。
　　救护车上的医生护士，下来检查了一下尸体，就表示已经没救了，直接拉去殡仪馆吧。
　　警察这个时候也到了：“是谁报的警？”
　　“我。”闻兮举起了手掌，领头的是一个看起来比较年轻的警察，一看报警的是个未成年女孩，态度都温柔了一些：“可以简单的讲述一下情况吗？”
　　“我路过这里的时候，这位女士从楼上坠了下来，当时就断了气，紧接着这个男孩也掉了下来，然后他告诉我，说妈妈是被他爸爸推下来的，所以我就报警了。”闻兮刚说完，警察突然察觉到了不对劲：“等等，你说这个小男孩也是从楼上掉下来的？几楼？要不要去医院？”
　　“是跟这个女的一块儿吧，不过这个小姑娘见义勇为，把人给接住了。”有人插了一句嘴，紧接着其他人就七嘴八舌的开始夸闻兮。
　　毕竟这年头敢见义勇为的人并不是很多，尤其是在刚才那种情况下，接住一个从楼上掉下来的孩子，很有可能自己的双臂会骨折，甚至断了手臂、孩子也接不住，而且一般人都没有那个反应能力。
　　以前不就有一个新闻吗？有个小孩从楼上掉下来，被人接住，接的那个人双臂粉碎性骨折。
　　闻兮被那些人七嘴八舌的夸，夸的脸都红了，又不能说救人的不是她，是九蕴，只能硬着头皮接下了。
　　九蕴还在她耳边吹风：“我的不就是你的吗？你的也是我的，有什么好害羞的呀嘻嘻嘻。”
　　警察看闻兮的眼神更加温柔了：“手臂没有事吧？赶紧让医生过来给检查一下。”
　　“没有事。”闻兮赶紧道：“真的没事，还是先做正事吧。”
　　“保证你的身体安全也是很重要的事。”正好这个时候救护车还没走呢，警察又把医生给叫了回来，让他们先给闻兮做一个检查，确保她的双臂的确没有问题。
　　闻兮没有办法只能配合检查，救护车上面并没有太多的仪器，医生听说她接了一个从六楼上掉下来的孩子，结果简单的检查以后发现她的手臂一点事情都没有，都有些无法相信，犹豫了半天，然后道：“去医院拍个片子吧，虽然看起来好像没事，但是骨头有没有问题，拍完了才知道。”
　　“我感觉手臂应该没有什么问题，我先配合警察记个笔录吧，结束之后再去医院也没关系的。”并不想去医院的闻兮迅速的找了一个借口，医生也没强求：“一会一定过来啊，好好的做个检查，可不能因为没感觉到疼，就觉得肯定没事。”
　　闻兮连声应下了，这个时候警察已经把小男孩给抱在了怀里，小声的询问男孩，男孩显然还处于一种很惊恐的状态，不停的扫视周围，寻找着闻兮的身影。
　　他现在敢相信的只有这个救了他的人，只有闻兮才能让他稍微有一些安全感。
　　他不配合，警察有点头疼，但是谁也不能强求一个八九岁的小孩子遇到了这种事情之后，还能十分淡定。
　　还好闻兮这个时候已经走过来了，有了闻兮在身边，小男孩儿显然冷静多了，他揪着闻兮的衣摆，说话还是有一点结巴，但好歹不是锯嘴葫芦了。
　　“我……我看见了，爸爸和妈妈……吵架，推下来……推下来了……”
　　作者有话要说：　　谢谢Pluto和小心心的雷~
　　感觉额头有点热，人也晕乎乎的……不行我躺下睡了，晚安


第47章 
　　男人的表情有一瞬间的狰狞, 猛然从人群当中挤了过来：“孩子可能吓蒙了吧, 别听他乱说。”
　　男孩看他冲过来, 哇的一声就哭了出来：“爸爸不要打我……不要推我……”
　　他的声音一出来, 围观的人群瞬间有一瞬间的冷静，很彻底的那种, 冷静过后便是哗然：“卧槽，我说孩子怎么会跟着掉下来！”
　　“虎毒还不食子呢！这也太可怕了吧！”
　　“老婆儿子哦, 难不成是儿子看到了他杀老婆, 所以他要连儿子一起灭口？要真是这样的话, 也太丧良心了吧？”
　　警察一看这种情况，赶紧把小男孩抱了起来：“先把人带回去吧。”
　　闻兮也想跟着去看看的, 但是属于她的这一部分笔录已经做完了, 警察非让她先去医院检查一下手臂，说不能让见义勇为的人带着很有可能的暗伤，跟他们东奔西跑。
　　闻兮：？
　　不过她也不好强跟着, 就点点头走了，闻兮离开以后, 自然没有去医院, 她本来就没受伤, 去医院做什么，不过她带了一样东西回去，就是那个女人的鲜血。
　　闻兮不会招魂，想要找来这个女人的魂魄，就必须要借助一点东西才行, 一般人想要招魂，只要有八字，或者是贴身一点的东西就可以，闻兮不行，她必须要头发，血肉，总之身体的一部分，才能够成功的招来魂魄。
　　回到了住处以后，闻兮把小鬼婴和伞，全都塞到了卧室里，鬼婴在路上就睡着了，怀里还抱着它的小伞，被拎起来放到床上的时候，都丝毫没有清醒的意思。
　　因为它身世太可怜的缘故，家里两个大人都挺宠它的，哪怕是一向讨厌二人世界被人插足的九蕴，对鬼婴的忍耐都特别的高。
　　有时候特别想过二人世界，觉得多了一只鬼婴味道都变了，从出来约会，变成了带孩子，但是只要想想着这只小可怜还有将近七八十年的阳寿，都转化成了阴寿，没有她们两个，可能就要过上那种没有饭吃，没有冥币花，在人间到处飘荡的孤苦日子。
　　九蕴就心软了。
　　她很喜欢孩子，因为她没有办法给自己的爱人生一个孩子，所以就格外的羡慕那些有孩子的。
　　把鬼婴塞到床上以后，两个人就围着那个女人的血，开始研究如何召唤她的灵魂，闻兮没办法使用任何的道术，哪怕是这么简单招魂，她十次都会失败九次。
　　闻兮认认真真的蹲在那里，试图将女人的魂魄招来，九蕴也认认真真的蹲在旁边看着，第一次，失败，第二次，失败，第三次……
　　九蕴打了个哈欠，然后努力的睁大眼睛：“嗯，再接再厉，肯定可以的！”
　　闻兮沉默了一下，声音听起来很平静：“她在挣扎，所以我叫不过来。”嗯，跟她的技术没有任何关系。
　　“难道她还有什么未了的心愿吗？”九蕴说到这儿突然笑了：“也是，她很有可能是被那个男的推下来的，儿子现在还在警察局里呢，怎么可能放下心呢。”
　　“那先睡吧，明天再说。”闻兮也有点困了，因为哈欠是可以传染的，只是拿起浴袍准备去洗澡的时候，闻兮突然想起了昨天晚上……
　　她的迟疑一瞬间让九蕴羞愤起来：“你在想什么呢？我会偷看吗？会吗？”
　　闻兮目光当中都是怀疑，她抱着浴袍，口不对心：“不会。”
　　“就是！”九蕴把闻兮推到了浴室门口，然后一只手撑在门框上：“老娘向来都是正大光明看的！用得着偷看吗？”
　　闻兮：……
　　……
　　一家三口睡一张大床很宽裕，如果九蕴和鬼婴两只睡觉都比较老实的话，但是她们两个都很不老实，一个抱着闻兮的脖子，几乎挂在了她的身上，另外一只趴在她的背上，呼噜呼噜睡的正香。
　　要不是因为它们两个都不是人，几乎没什么体重，估计闻兮早就被压醒了，她早上醒过来的时候，就发现自己像是一棵大树，前面攀附的藤蔓，后面挂着一只小猴子。
　　闻兮只能先把小猴子摘下来，鬼婴张着嘴巴在那里睡得很沉，一边睡还一边吐泡泡呢，完全没有被惊醒，闻兮随手就把它塞进了被窝里，让它继续睡。
　　九蕴却醒了，跟没有骨头似的挂在她的身上：“好早啊……怎么不再多睡一会？”
　　“醒了就睡不着了。”闻兮胸前挂着一个九蕴，去洗脸刷牙，洗漱干净之后，九蕴才心不甘情不愿的爬下来，让闻兮换衣服。
　　今天她们还会在这里呆一天，过完今天就要换地方了，去最后一站，泡温泉，泡完温泉之后就要回家了。
　　说实话在外面其实没什么好玩的，考虑到家里还有一只小的，闻兮准备今天带她们两个去游乐园，她们一家三口去游乐园最节省不过了，只需要一张门票……
　　正好她们住的附近有一个很大的游乐园，在全国都挺闻名的，不过因为假期的缘故，游乐园里实在是拥挤的很，估计她们很难把所有感兴趣的项目玩一遍，光排队就要很久了。
　　吃过早餐之后，闻兮就准备带着她们出门了，结果换好鞋子回头一看，两只蹲在地上挑伞呢，三把伞都很漂亮，九蕴和鬼婴两只全部蹲在地上，一大一小，做着同样的动作捧着脸，一脸的忧愁。
　　可以的话，她们简直想打三把伞出门，但是带三把拿不开呀。
　　闻兮抬手先把鬼婴捞了起来，团吧团吧塞进兜里，然后拿起了那把画着九蕴背影的伞，拉住九蕴的手掌：“走了。”
　　九蕴心里美滋滋的：“你怎么挑了这把呀？是不是觉得我好看？”她选择性的忽略了这伞上的她，是闻兮画的，要不是闻兮拉着她的手掌，她都飘到天上去了。
　　“好看。”闻兮走出酒店大门的时候就撑开了伞，九蕴更美滋滋了，一把挽住她的胳膊，要不是怕吓着人，她真想让所有的人都看到她们两个手挽手逛街的样子。
　　这是我的人，我的。
　　今天的闻兮也赚了很多的目光，不过跟昨天不一样，今天所获得的目光，很多都是惊艳，毕竟她画的九蕴，只有一个背影也让人觉得很漂亮，整把伞简单大气又好看，还是油纸伞，走出去了十分钟吧，已经有三个小姐姐过来询问闻兮，这把伞是在哪里买的了。
　　九蕴很骄傲，巴不得告诉她们所有人，这把伞是独一无二的，是闻兮送给她的，没有同款。
　　很快她们就抵达了游乐园门口，闻兮买了一张票走进去的时候，还觉得心里有点不舒服，总有一种带着老婆孩子逃票的感觉。
　　鬼婴很乖的，一点也没有弄出声音来打扰到闻兮她们的二人世界，只是在进入游乐园以后，从来没有来游乐园里玩过的鬼婴，忍不住从闻兮口袋里探了脑袋出来。
　　它四处张望，看到什么都会惊讶的睁大眼睛，小小的哇一声，尤其是身边有小孩子牵着那种氢气球走过去的时候，它眼珠子都快黏到气球上面了。
　　现在那些氢气球都做的特别漂亮，有动漫人物，有Q版小动物，被一根线牵着飘啊飘，的确是可爱的。
　　还有一些小孩手里拿着做成兔子头啊，猫咪头模样的棉花糖，鬼婴也是很眼馋的，但是它没有零花钱……只有一些冥币，显然是不能在现世里花的。
　　闻兮察觉到了它的渴望，走向了卖气球的大叔，然后低声询问：“喜欢什么样的？”
　　鬼婴咬着手指，陷入了艰难的抉择，它喜欢那个小猪模样的气球，也喜欢另外一只人鱼公主气球，最后它忍痛选择了小猪气球。
　　买了气球以后，闻兮拿着气球线的中段，尾巴那里看似垂下去，其实是鬼婴捏着的，它趴在口袋那儿，拉着气球线，开心的快要跟着气球一块飘起来了。
　　鬼婴很好满足，九蕴就没那么容易满足了，她挺不开心的，因为人太多了，特别拥挤，不知道多少人从她身体当中穿了过去，有的还碰到了闻兮。
　　闻兮见她眉头皱的越来越紧，赶紧低头百度了一下，成年人来游乐园，什么项目最好玩，得到答案以后，她胸有成竹的抬起头：“我们去坐过山车吧。”
　　她拉着九蕴就去过山车那儿排队了，人很多，闻兮和九蕴排了将近二十分钟吧，这才排上队，心情不是很好的九蕴没坐过过山车，但是对于过山车表示出了不屑：“看起来一点也不好玩，而且哪里刺激了？一群人叫的这么大声。”
　　她一个鬼，从十几楼跳下来蹦极都没事，何况只是个过山车而已。
　　闻兮这个时候已经坐到了过山车上，系好了安全带，她整理了一下衣服，然后道：“你没有位置，我只能抱着你，不过你要是没兴趣的话，也不用陪我，在下面等我一会儿怎么样？”
　　一听到抱着两个字，九蕴的眼睛都亮了，一口把自己之前说的话都吞了下去：“我觉得还是有点意思的！”


第48章 
　　九蕴内心蠢蠢欲动, 并且已经幻想到了她们两个一起坐过山车, 她坐在闻兮怀里, 在闻兮被吓到的时候轻声安慰她, 最后再来个亲亲，简直是促进感情利器！
　　兴奋至极的上了过山车以后……
　　为什么没有人告诉她过山车这么可怕！明明知道自己是个鬼, 就算是从过山车上摔下来，也会毫发无伤, 可是当过山车爬到了最顶端, 然后猛然冲下去的那一瞬间, 九蕴还是下意识地死死抓住了闻兮的手臂。
　　而且人人是会被环境同化的，周围的人都在尖叫, 一开始九蕴还为了面子死撑着, 后来实在撑不下去，嘤的比谁都大声。
　　还好除了闻兮和鬼婴，别人都听不见。
　　闻兮不得不小心翼翼的护着她, 全程只顾关注九蕴去了，省得她一不小心飘下去, 或者是被阳光直晒到, 会不舒服, 直到从过山车上下来，九蕴感觉自己腿脚都是软的，挂在闻兮身上还死要面子：“还行吧，也不怎么吓人，就是喊一喊, 心里挺畅快的。”
　　闻兮忍不住抿着唇笑，浅浅的但是很动人，九蕴觉得自己被嘲笑了，瞪了瞪眼睛：“你笑我！”
　　“没有。”闻兮忍着笑，然后轻声道：“我第一次做过山车的时候，被吓蒙了，然后我师兄说，兮兮你都不害怕吗？一声不吭，然后他发现我没有回答，也没动静，才知道我被吓傻眼了。”
　　“后来呢后来呢？”九蕴迅速的被转移了注意力，毕竟她对于闻兮的过去，实在是很有兴趣的。
　　“他怕回去被师父骂，买了一堆的零食安慰讨好我。”闻兮轻笑一声道：“但是回去之后他还是被骂了，因为他买了太多的甜食，当时我正在换牙呢，师父揍了他一顿，说我的牙如果长得歪了，或者是长了蛀虫，肯定是因为他。”
　　九蕴趴在闻兮肩膀上笑的东倒西歪：“兮兮你小时候好可爱啊，好想见见你小时候的样子……”
　　“不可爱。”闻兮很认真的回忆了一下，然后道：“一点都不好看的。”
　　“我不管我不管，你最好看了。”九蕴捧住她的两边脸颊：“亲一个亲一个，好久没亲亲了……”
　　闻兮早就习惯了被她索要亲亲，吧唧一口刚要亲上去，安保人员正好从旁边走过，诡异的看了一眼闻兮：“已经坐完的请往这边走，还想再玩一次的，去那边买票。”
　　也对，毕竟普通人是看不见九蕴的，看到闻兮站在那里亲空气，不把她误会成神经病赶走已经是职业素养很高了。
　　闻兮咳嗽一声，带着九蕴赶紧离开了这里，九蕴不满极了，这一口还没亲完！不过她的不满只维持了几分钟，因为离开以后，闻兮特别自觉的补了一口。
　　九蕴的脸色立刻变得红润起来，捂着脸在那里娇羞：“哎呀这么多人看着呢，你说亲就亲啊。”
　　闻兮又伸出手指给她擦了擦脸颊，还没擦完呢就被一把抓住了手。
　　“一点情趣都不懂。”九蕴嘴里这么说着，但是能够看出来她心情是很不错，吧唧跳到了闻兮背上：“我们去玩别的吧！”
　　闻兮背着九蕴打着伞，向着下一个项目去了，九蕴彻底的玩嗨了，头上顶着一只同样玩嗨了的鬼婴，光海盗船坐了三四次。
　　虽然刚开始有点不太适应，一个啊啊啊，一个嘤嘤嘤，但是适应了之后就很嗨了，闻兮牵着气球站在下面等，十分的心虚，毕竟这两只等于逃票啊。
　　其实她们两个本来还想再坐两次海盗船的，但是九蕴瞅了一眼站在下面的闻兮，揪着不断蹬腿的鬼婴就下来了。
　　鬼婴：？
　　“玩那么多你不腻吗？”九蕴完全忽略了自己之前也玩的很嗨，揪着小鬼婴道：“咱们去坐旋转木马吧，好好的休息一下。”
　　上木马的时候，鬼婴趴在九蕴头上，九蕴和闻兮坐在同一个旋转木马上，她玩儿的有点累了，就靠在闻兮怀里，整个人看起来都有一些懒洋洋的。
　　“现在社会发展的真快呀，小孩子有这么多东西可以玩。”九蕴聊着聊着，突然笑嘻嘻的道：“等我们两个以后有了孩子，就带宝宝过来玩吧！”
　　她们两个，孩子？闻兮有一瞬间的当机，毕竟她的性格是那种比较认真的，歪着头考虑了半天，然后道：“女人和女人生不出孩子。”
　　她完全没有发现自己的重点居然不是为什么要和九蕴生孩子，而是她们两个生不出孩子。
　　这个重点抓得很美妙了，九蕴揪着她的衣袖，在她的怀里蹭了蹭：“科学这么发达，以后能不能生孩子，说不一定嘛。”
　　倒是一直趴在九蕴头顶上的鬼婴，很不开心的揪了揪九蕴的头发，身上的醋味很重了，有它这么可爱的小宝宝在，还不满足的吗？
　　“哎呀，不要揪不要揪，揪秃了怎么办？我要打你屁股了。”九蕴沉迷于和头顶上的鬼婴讲道理，也就把之前自己提起来的那个话题给忘了。
　　只剩下闻兮，居然很认真的在那里考虑了女人和女人到底能不能生孩子。
　　她们三个人在游乐园里玩了很久，一直到下午的时候吧，把家里两只感兴趣的项目全都玩了一遍之后，闻兮提议：“还有没有什么想玩的？该回家了吧？”
　　“好像没有什么想玩的了，那我们就回去吧。”九蕴今天玩的挺开心的，特别的畅快，心情自然也就格外的好了，她们两个手拉手往外走，九蕴突然看到了一对儿情侣，从一个地方走出来，男孩子腿有点软的样子，都快挂在女孩子身上了。
　　倒是女孩子一直在低声的安慰男孩子，显得特别有男友力。
　　“那个是什么地方呀？也是类似于过山车之类的吗？”从九蕴询问的话来看，就知道她对于过山车还是有很深阴影的。
　　这个阴影倒不是恐惧，毕竟后来的海盗船，她都坐得很开心了，而是因为自己被打脸而感觉到并不是很爽。
　　她真的很希望闻兮能够娇娇弱弱的让她……咳咳。
　　她还真的没有见过闻兮比较娇弱的样子，心中自然是特别感兴趣的。
　　“鬼屋吧。”闻兮也没有去过鬼屋，毕竟对于他们这一行的人来说，鬼屋真的挺没意思的，一开始就知道是活人扮演的，哪里会有什么恐惧感，最多也就是那些扮演鬼的工作人员突然出现的时候，会有那么一点点惊吓。
　　九蕴听完了闻兮算是一知半解的讲解之后反而特别的感兴趣：“我们进去看看吧！毕竟真鬼也见那么多了，我倒想看看一般人心中鬼的形象到底是什么样的。”
　　闻兮一般都不会拒绝她的要求的，闻言点了点头，买票进了鬼屋，卖票的小姐姐看她是一个人，眼神都带着怜悯，毕竟这年头一个人来鬼屋玩的真的很少了，尤其是女孩子，大部分都是跟男朋友一起的。
　　有一些就算不跟男朋友一起，也是跟闺蜜朋友什么的一起来的。
　　而闻兮面对这种怜悯的眼神，本来就有一点虚的心态就更虚了，她左边站着一个逃票的女鬼，兜里还放着一只逃票的小鬼，一点都不符合社会主义价值观，八荣八耻。
　　买完票之后她就带着家里两只进入了鬼屋，这边的游乐园很大，所以鬼屋也比一般的游乐园要大一些，很多场景做的特别逼真。
　　有废弃的医院呀，还有摆的特别诡异的普通灵堂，路上能够看到各种各样的棺材，都是很破旧的模样，有的棺材盖是开着的，有的是关着的，随意的摆放在路边。
　　九蕴还是蛮期待那种突然的惊吓的，最好吓一吓闻兮，她很难想象闻兮受到了惊吓的模样该有多可爱，尤其是在听到她讲述小时候的故事以后。
　　而等着真正的鬼去吓闻兮，那几乎是不可能的，可是人吓人就不一定了。
　　所以进来之后，九蕴就在那里不停的搓手手，期待着突然出现的工作人员，吓唬一下闻兮。
　　很快他就见识了一下鬼屋里是怎么吓人的，她们三只路过一片棺材的时候，一个盖子开了一半的棺材里，突然钻出了一个人。
　　穿着白色的衣服，画着很恐怖的妆容，走在他们两个前面的是一对小情侣，两个人特别同步的同时尖叫了一声，当时就吓软在地。
　　九蕴迅速的转过头去看自己旁边的闻兮，闻兮一脸淡定毫无惊慌，甚至还伸出手，拉了一把坐在地上的两个人。
　　算了，以她们家闻兮兮这种状态，想要吓到她实在是太难了。
　　鬼屋里面光线是比较暗的，这样可以制造出那种比较恐怖的氛围，所以闻兮没有打伞，那对小情侣道了谢之后，就继续往前走了，倒是从棺材里面钻出来的那个工作人员，突然对闻兮道：“你是在哪个区域工作的？怎么到处乱跑呀，是不是新来的？”
　　闻兮一脸茫然，然后就见到那个小哥指着她旁边：“问你呢。”
　　作者有话要说：　　二更！我去睡会儿再写明天的更新……


第49章 
　　九蕴穿着一身古香古色的衣服, 脚不沾地的飘在闻兮旁边, 猛的一看还真像是鬼屋里的员工呢。
　　她显然也没想到自己会被别人看到, 下意识的道：“我不是你们这儿的员工呀, 怎么，不让人穿红衣服呀？”
　　“不好意思……”小哥愣了一下, 迅速的道歉：“我以为你是新来的呢……”
　　“没什么。”九蕴十分大度的挥了挥手，然后道：“不打扰你工作了, 我们先走了。”然后就拉着闻兮, 迅速的离开了这里。
　　小哥显然是茫然的, 站在原地挠了挠头，喜欢穿汉服的小姐姐还是很多的, 他只当九蕴是个汉服爱好者, 便又慢吞吞的爬回了棺材里。
　　钻进棺材里的那一瞬间，他突然想到一件很恐怖的事情，九蕴她脚都没着地啊！是飘着的呀！活人谁会飘着呀！
　　小哥惊恐的看向闻兮二人离开的方向, 然而这个时候她们两个已经走出去很远了，小哥根本就看不到她们的背影了。
　　见……见鬼了！
　　九蕴走出去很远之后才揽着闻兮的脖子：“他不知道自己死了呀？”
　　“估计是吧。”闻兮经常见到这种孤魂野鬼, 甚至根本不知道自己已经死亡很久了, 还留在自己生前所在的地方, 重复着生前做的事。
　　直到阴寿彻底耗尽了，被鬼差拎回去。
　　刚刚那个小哥就是，它生前可能是鬼屋里面的员工吧，死了之后也不知道自己已经死亡了，还尽职尽责任劳任怨的每天来上班。
　　关键问题是, 它这么勤勤恳恳的上班也拿不到工资呀。
　　九蕴现在已经肯定，就算是人为的也吓不到闻兮了，从各个地方钻出来的工作人员小哥哥，小姐姐，很卖力的吓唬闻兮，完全没有吓到人。
　　不过这个鬼屋的气氛还是蛮不错的，一些小细节也做得很好，比如说街角的垃圾桶，旁边会放着灰色的编织袋，编织袋的形状，就像是里面放了一具尸体一样。
　　再比如说玻璃柜子里面摆放的残破模特，造型诡异，仔细一看都是真人扮演的，十分敬业了。
　　没有吓到闻兮，九蕴就觉得没有什么好玩的了，逛了一圈以后，和闻兮一块离开了这里，虽然说最后的鬼屋没能达成她的梦想，但是她今天依旧玩的很开心，甚至带着点意犹未尽。
　　“没想到游乐园还蛮有意思的嘛。”九蕴坐在闻兮的肩头，这样闻兮打伞的时候，才能够更好的将她笼罩进去。
　　她回头看了一眼游乐园：“还有几个项目没有玩过哎，有机会的话可以再过来玩一下。”
　　“你要喜欢的话，我们明天还可以过来。”
　　“不了不了。”九蕴疯狂的摇头：“还有更重要的事情要去做呢。”
　　这天底下难道还有比和闻兮一起泡温泉更快乐的事情吗？
　　——有，跟她做羞羞的事~
　　现在又不能做羞羞的事情，泡温泉当然是最快乐的，一想到明天她们两个就可以一起到温泉池那边，快快乐乐的泡个温泉，九蕴的脸色就诡异的红了起来。
　　闻兮并没有看到她的表情，正考虑要去哪里吃饭呢，突然接到了电话，电话是之前遇见的那个警察打的。
　　闻兮一接了，就听到那边传来警察很着急的声音：“是闻同学吗？能不能麻烦你来一趟警察局这边？有很重要的事情……”
　　他犹豫了一下，还是没有说到底有多重要，或者到底是怎样的一件事，闻兮立刻想起了昨天死去的那个女人，还有昨天晚上失败的招魂。
　　“好的，我马上就到。”闻兮赶紧打了一辆车：“一会儿回来再吃饭吧。”
　　“我们两个又不着急，倒是你……”九蕴靠着她，哼了一声然后道：“一会饿了你可不要喊哦。”
　　闻兮打了一辆车，一路往派出所那边去了，她下车的时候就看到昨天那个警察站在门口，估计是在等她。
　　他一看到闻兮，就松了一口气，然后带着一点歉意的道：“实在不好意思，让你过来一趟……”
　　“发生了什么事吗？”闻兮微微皱了皱眉，她先到了屋檐底下，把伞收了起来，警察犹豫了一下然后道：“说了你可能不信，所以想让你亲眼见一下……昨天我们将那个孩子和他的父亲全部带了回来，本来想询问一下他的父亲，查证一下，看看是不是真的谋杀，谁知道……”
　　警察的表情有些奇怪：“他什么也不说，咬定了自己没有害老婆，因为缺失监控录像的缘故，我们也不能确定他当时到底是在家里还是在外面，邻居们也没有看到他，所以只能进一步的查证，才能够确定他是不是谋杀了他的老婆，结果到了晚上的时候……除了值班的大家都睡着了，突然听到了一阵惨叫声……”
　　“他在屋子里面，自己用手掐着自己的脖子，疯狂的喊：‘我没有杀你，我不是故意的，都是意外’，然后把自己的脖子都掐破皮了，民警把他拉开以后，他又开始疯狂的往墙上撞头……”
　　“然后呢？”闻兮差不多已经猜到了，肯定是那个女人回去报仇了呀。
　　“闹了一晚上，弄得伤痕累累，我们只能把他用绳子捆起来，省得一个没看好他就自尽了，结果今天下午的时候，突然发现他已经很冷静了，非要见你。”警察无奈的苦笑了一声：“说实话，我本来不想叫你过来，让你再掺合进这件事的，但是没得到回应，他就继续自残，身体被捆住了就疯狂挣扎，身上的皮肉都快磨烂了，我们实在是没有办法……”
　　“我知道了，让我去见见他吧。”闻兮很淡定的道：“就算真的是有脏东西，我救了他儿子，总不会被恩将仇报的。”
　　警察忍不住笑：“法制社会，我们要相信科学。”
　　两个人一边说着一边进去了，那个男人果然被捆得结结实实的，他手上的皮肉都被磨烂了，还在不停的挣扎。
　　直到闻兮进来，他忽然就冷静了下来，脸上全都是眼泪的看着闻兮，过了大概几秒钟吧，男人放声痛哭：“我还记着你呢……你是个好人，你劝我的话我回去想了很多，我也想好好的活着，毕竟我还有儿子……”
　　“我真的不想死啊……我不想死，我死了，我儿子怎么办呀？他肯定会再娶的，有了后娘，就会有后爹，我不放心，真的不放心……”
　　“所以你为什么想要见我呢？”闻兮也很好奇这一点，他表情有一瞬间的呆滞，继而开始再一次的哭泣：“对不起……你帮了我，又救了我的儿子，可是我真的没有别的人可以托付了，我求求你，帮帮我好不好？帮我看着点我的儿子，我没有别的要求，只希望他能够安安稳稳的长大，这样我才能够去投胎呀……”
　　他哽咽着道：“我这些年存了将近三十万块，钱虽然不多，但已经是我的全部积蓄了，我都给你只希望你能够帮我看着我的儿子，直到他成年……”
　　他看起来还有一点不好意思：“我知道钱很少，我知道我的要求很让人为难，但我真的没有别的人可以去托付了……”
　　“我没有办法将你的儿子留在身边，如果可以的话，我帮你把他送到一个安全的地方，但我可以保证，他会平平安安的长到大，让他安安稳稳的学习，还能教授他一些别的本事，如果你愿意的话就这样，不愿意的话，我也没有办法。”闻兮轻声道：“你可以考虑一下。”
　　警察早就惊呆了，男人在说话的时候声音又尖又细，无论是语调，还是说话的风格一点都不像是一个男人。
　　他简直像是昨天那个已经死去的女人，在向人托孤。
　　可是这个世界上怎么可能有鬼呢？！
　　“我能不能问一下，你说的地方是哪里……”他有一瞬间的犹豫，毕竟那是他的儿子呀，没有一个母亲不担心自己的儿子。
　　“天师教。”
　　闻兮当然也没有别的地方可以送，送去天师教的话，的确是有人养着的，可以让他安心的学习，甚至可以学习一些他们这一行的知识。
　　男人的表情一瞬间激动了起来，他挣扎了两下，可能是想要鞠躬道谢，但是他的身体根本就站不起来，只能放弃了：“谢谢你，谢谢你……”
　　“不用谢，你且安心的去投胎吧。”闻兮轻声道：“头七还魂的时候，你儿子应该就在我要把他送去的地方了，你到时候还可以回来看看。”
　　男人笑了笑，只是那个微笑的表情，在他的脸上显得一点也不自然：“我还是感激的，我的儿子就托付给你了，如果有来生，我必为你当牛做马，报答你的恩德。”
　　“不必，你且去吧，至于这个男人，他会受到应有的惩罚的。”
　　闻兮话音落下来的时候，男人就一闭眼睛，没有动静了，屋子里比较暗，只开了一盏小灯，许多人在这一刻都看到了一个模糊的身影，从男人的身上站了起来，然后鞠了一躬。
　　作者有话要说：　　感冒是真的难受……差点没忍住断更睡觉去了……
　　谢谢闷葫芦兄！小弟抱拳了！
　　也谢谢惊艳时光的雷，么么哒


第50章 
　　警察是懵的, 他们做警察的, 自然是最相信科学, 像这种封建迷信, 是他们打击的对象，可是今天！他活生生被自己以前根本就不相信的封建迷信糊了一脸！
　　怎么解释？没有办法解释！
　　如果说之前那个男人说话的时候, 仿佛那个死去的女人，还能够解释是他伪装的, 是他演出来的, 那么最后那个身影呢？
　　闻兮知道女人是已经到阴间去了, 这才稍微松了一口气，转身去问警察：“那个孩子呢？”
　　警察还没反应过来, 过了一会儿才道：“在, 我领你过去看看？”
　　“好……”闻兮话音还没落下，那个被捆得结结实实的男人突然发了疯，随着一声仿佛野兽一样的嚎叫, 他猛的一头撞上了旁边的椅子。
　　很戏剧，椅子靠背那儿, 有一个比较尖的角, 这个比较尖, 是相对于其他的角而言，其实还是很圆润的，他一头磕下去，椅子的角从他眼眶扎了进去，噗的一声鲜血横飞。
　　警察根本没有预料到会出现这么一幕, 当时就懵了，只见男人的身体软软的滑倒在地，就这么断了气。
　　闻兮却早就预料到了，站在一旁，看着屋子里一片兵荒马乱，等到警察想起来闻兮还在的时候，已经是半个小时以后，他领着闻兮去看了那个小男孩，一路上不停的回头看闻兮。
　　闻兮知道他心中的疑惑，十分坦然的道：“很多东西都是信则有，不信则无，你也不必觉得世界观都被推翻了，反正除非特殊情况，你也不会有机会见到那些东西的。”
　　警察的嘴角抽搐了一下：“我还是感觉有些无法置信……可今天发生的这一切又无法解释。”
　　“阿九。”闻兮喊了一声，九蕴会意的从她身后钻了出来，她环着闻兮的腰，脑袋搭在闻兮的肩膀上，简直像是一条美人蛇，圈着闻兮：“小哥，你不信什么？”
　　突然出现的九蕴，让警察小哥当时就傻了眼，蹬的往后跳了一步，惊恐无比的看着九蕴：“这这这这这……”
　　“信则有，不信则无嘛。”闻兮轻声道：“不过有句老话还是说的很对的，不做亏心事，不怕鬼敲门。”
　　“这倒也是……”警察还是忍不住的去看九蕴，她很符合一个女鬼或者是女妖的形象，妩媚妖娆，风情入骨。
　　等到了小男孩所在的房间外面的时候，警察下意识停下了脚步，闻兮倒是没多想，她打开门，然后就看到一个小男孩蜷缩在沙发上，正在很专注的看电视。
　　警察犹豫了一下，还是跟了进来。
　　闻兮身上背着一只九蕴，手里提着那把伞，一直走到了沙发旁边，然后才道：“她已经走了，但是头七还会回一次魂，到时你演的像一点，让她能够安安心心的去投胎。”
　　“好的。”男孩点了点头，往旁边挪了挪，让闻兮有地方可以坐，警察听他们的交流听得有点没反应过来，总觉得哪里不太对劲。
　　男孩却已经絮絮叨叨的说了起来：“他会判刑吗？”
　　“已经死了。”
　　“那倒是挺可惜的。”他笑了笑，然后道：“你应该都知道了吧？”
　　他其实不算那个女人的孩子，准确的说，那个女人的孩子还在肚子里的时候应该就已经没了，他算是个孤魂野鬼，占了那个死婴的身体。
　　孤魂野鬼一旦选择占据一个死婴的身体，就代表放弃了所有特殊的能力，他现在只是一个最普通不过的小孩子，纵然是有心做点什么，也做不到。
　　“我本来以为他看到了我，会冷静一些，不至于做出那么偏激的事情，没想到……”男孩双手抱膝，然后道：“这具身体的母亲对我很好，我本来想着慢慢长大，然后孝顺她，替她养老送终来着。”
　　男孩慢慢的把一切都告诉了闻兮，女人和男人大学就认识了，还没毕业就结了婚，女人家里拆迁过，其实也没多少钱，就拿了一百万赔偿。
　　男人是大山里出来的，毕业之后就渴望着能够做出一番事业，但是求职不顺，他想创业，老丈人就拿了赔偿的钱出来，五十万。
　　剩下五十万早就付了房子的首付，写的是他们夫妻两个的名字，因为老人说，以后他们是要一块还房贷的，而且夫妻两个分什么彼此。
　　男人的创业比较成功，有了一家属于自己的小公司，年入近百万，一开始还是很好的，男人温柔体贴，对妻子百依百顺。
　　后来女人怀了孕，上班的时候差点流产，就回家里待产了，生下孩子之后又要照顾孩子，没办法立刻上班，便一直呆在家里。
　　男人却开始逐渐改变了，或许正应了那一句话，男人有钱就变坏，家里的老婆生完孩子之后，肚子上长出了丑陋的妊娠纹，容貌也渐渐的不如年轻时候。
　　妻子日益变得人老珠黄，外面的世界却充满了诱惑，他一开始只是偶尔和年轻漂亮的女孩子共度春宵，后来直接包养了小三小四。
　　大笔大笔的钱拿去给小三小四买房买车，公司的情况也江河日下。
　　于是开始不停的争吵，吵完了男人就跑去小三那儿寻求慰藉，一来二去，小三大着肚子找上了门。
　　本来当时女人刚刚在医院那边查出自己怀了二胎，想要坐下来和男人好好的聊聊，能过且过，不能过就算了。
　　小三一上门，她直接气晕了，肚子里的孩子月份太小了，当时就没了。
　　女人也断了继续跟男人过下去的念头，想要跟他离婚，没想到男人聪明得很，早就逐渐的将财产全部都转移到了别人名下，比如小三。
　　她所剩下的竟然只有半套房子，存款也没有多少，毕竟她在事业上升期的时候选择生孩子，等到孩子五六岁的时候，再回到职场，已经失去了竞争力。
　　十几年的青春，错付给了一个渣滓，最后什么也没剩下。
　　让她彻底崩溃的，是最后一次跟男人谈话，他说，当年借了你们家50万，我才有了今天，我也不是个绝情的人，这50万还给你，咱们两不相欠。
　　好一个两不相欠！
　　女人当时就崩溃了，闻兮第一次碰到她的时候，她心中的想法其实就是和这个男人同归于尽，一刀捅死他然后自杀，如果不是闻兮跟她聊了聊天，可能她从洗手间里出去，就杀人去了。
　　是聊过之后她才考虑到了很多的事，她和那个狗男人同归于尽之后，孩子呢？孩子谁来管？
　　最后一丝理智让她选择了冷静的解决办法，收集证据，在离婚的时候告他一个婚内出轨转移财产，然后带着钱和儿子，离开这个狗男人。
　　结果没想到，正是因为她收集证据被男人发现了，两个人又爆发了激烈的争吵，争吵过程中，男人失手将她从楼上推了下来。
　　男孩当时就在旁边，全部都看见了，头脑发热之后，男人也知道男孩年纪不小了，一旦把这件事说出去，他可能就要玩完，到时候他真的会一无所有，又想了想，小三肚子里还有他的孩子呢，孩子想要总会有的。
　　于是一狠心，把男孩也丢了下来，想要装作是意外，或者母子两个人一块自杀。
　　闻兮真的没想到这世上竟然有人能够狠心到这种地步，老婆可以说是误杀，孩子呢？
　　“我现在又有一些后悔当初劝你的母亲了，或许同归于尽是一个很好的结果。”闻兮自己也知道自己只是在说气话而已，她现在特别愤怒，恨不得把那个狗男人的魂魄揪出来，撕碎了吞下去。
　　“不，我很感激你当初的劝说。”男孩笑了笑：“她是一个很好的女人，不应该带着孽业轮回去，她下辈子应该不会再遇到这种人了。”
　　更愤怒的人是九蕴：“今晚招魂吧，我要活撕了那个渣滓！”
　　警察也很愤怒：“就这么死了，便宜他了！”
　　闻兮安抚了一下九蕴，然后道：“他会有自己该有的下场的。”
　　“哦对了，这个给你。”男孩掏了掏，从身上掏了一张卡出来：“我妈托梦给我，告诉我说如果你过来的话就把这个给你，说密码你知道的。”
　　“你自己收着吧，反正你也不是一个真的小孩，我没有办法将你带在身边，但是我会把你托付给天师教的人，让你跟着学点本事，你要是愿意的话就点点头，不愿意的话，我再想别的办法安置你。”闻兮没有收那张卡，反而把密码告诉了他。
　　“天师教？可以啊。”男孩点了点头：“你就不担心我生前是个恶人？”
　　“如果你是恶鬼夺舍，你的母亲还没能生下你，就会死亡，我不知道你是因为什么原因沦落到现在这个地步的，我也不是那种嫉恶如仇的人，会装作根本没有看见，往后的日子里，你好自为之，不要做坏事被我揪到。”闻兮写了一个纸条，把密码给了他：“明天我找人来接你，好好活着，别浪费了你母亲的心意。”


第51章 
　　第二天收到消息的云清山就派人把男孩接走了, 九蕴松了一口气：“家里有一只电灯泡了, 要是再来一只, 我就要闹了。”
　　当时闻兮正在看书, 也没听清她说什么，抬起头来：“嗯？”
　　九蕴嗖的亲了一下她的脸颊：“我说我已经迫不及待的想泡温泉啦！”
　　“快到了。”这个季节泡温泉的人不少, 闻兮提前准备好了东西，然后就带着九蕴她们两个去了, 说实话, 带着鬼去泡温泉实在是太欺负人了, 还好她们要的是单独的汤池。
　　不按人头算钱。
　　这地方弄的挺漂亮的，还有那种玉制的屏风隔开, 正常人泡温泉要先从浅的地方下去试试温度, 九蕴和鬼婴就不用了，一头扎了下去。
　　九蕴进了温泉池子之后，就扒着边沿, 很饥渴的看着闻兮，站在边上的闻兮：……
　　她脱掉外袍, 里面是早早就准备好的泳衣, 期待了很久的九蕴当时就哭了出来, 她本来以为自己能够看到更多的，但是没有想到闻兮准备的十分充分。
　　她哽咽了一声，趴在温泉池边上，怎么忘了……又不是在家里洗澡，闻兮兮那个性格怎么可能脱光光了泡温泉？
　　但是期待太高, 现在失望就更大了。
　　嘤嘤嘤，她都做好了xx相对，围观性感闻兮，在线泡澡的准备，万万没想到呀没想到！
　　闻兮躺在温泉里面，还是感觉很舒服的，这个热度对她而言刚刚好，浑身的疲惫就这么一点一点的被消除了。
　　九蕴心中十分的幽怨，她慢慢的朝着闻兮游了过来，趴在她的身上：“兮兮啊，泡温泉还穿这么多，是不是不太好呀？”
　　闻兮闭着眼泡温泉呢，闻言睁开眼，然后一脸的疑惑：“不多啊。”她就穿了一件泳衣而已，这还算多吗？
　　九蕴欲言又止，最后大概是怕自己表达的太明显了，吓到闻兮，就老老实实的把心里话全咽回去了：“挺……挺好的吧。”
　　想想平时，看到的全部都是一身校服，裹得严严实实的闻兮，现在能看到……咳咳，已经好很多了，人呀，应该要知足。
　　不过她还是产生了一些其他的想法，过了一会儿灵光一闪：“兮兮，我帮你擦擦背吧？”
　　闻兮不知道为什么总感觉自己身上凉凉的，明明还泡在温泉里呢，她下意识盯住了九蕴的眼睛，九蕴心虚啊，嗖的把脸挪开了。
　　闻兮：……
　　九蕴还在那儿结结巴巴的道：“我……我可不是心虚！”
　　“嗯。”闻兮翻了个身，趴在岸边：“来吧。”
　　“啊？”
　　“你不是要给我擦背吗？”闻兮疑惑的道。
　　“来……来了！”九蕴速度特别快的扑了上来，闻兮的背好看的呀，白皙细腻，还十分的莹润，她捧了一捧水上去，水顺着肌理流淌下来，沾了水的肌肤，顿时就显得更加娇嫩有光泽了。
　　只是看到了背，九蕴就感觉血气涌到了脸上，嘤嘤嘤她的兮兮怎么可以这么好看！
　　一边的鬼婴缩在角落里，眼睛睁得大大的，明明就是很正常的擦背，它不知道为啥，就是看的很难为情，最后嘤的一声把自己埋进了水里。
　　大人的世界它不懂！
　　闻兮泡温泉泡的还是蛮舒服的，出来旅游其实是一件很耗费精气神的事儿，但是泡一泡温泉，虽然刚结束的时候感觉有那么一丢丢累，但是睡上一觉，再爬起来的时候，那酸爽……
　　她们一家三口往回走的路上，还接到了云清山的电话，说那个男孩已经安置好了，他根骨不错，云清山有个师弟看中了，收他为徒了。
　　闻兮自然就放心了，没有辜负那个女人的嘱托，放心的带着九蕴她们回家了。
　　这一趟出去也没有带太多东西回来，除了油纸伞，就是一些小零嘴，闻兮想起之前的时候，许嘉鱼那么卖力的给她们写旅游攻略，就将一部分零嘴放进了包包里，然后等到第二天上课的时候，带给了许嘉鱼。
　　许嘉鱼还挺开心的，收到零食之后脸都有点红了：“谢谢呀……我很久没有收到朋友的礼物了。”
　　“没什么。”闻兮性格比较内敛，其实也就是木讷，所以她这种性格的事很难跟别人交朋友的，除非别人主动，比如云清山。
　　云清山那是死缠烂打的从她这里要了通讯方式，说以后要多联系，有机会去她们那边玩什么的，还被九蕴嫌弃了一通。
　　过完节日之后，闻兮日子还挺平和的，也没有再遇到什么奇奇怪怪的事情，偶尔给家里的小弟们烧点纸，平时也没别的事情做，安安稳稳的复习。
　　很快就到了期末考试，家里都比平时安静了许多，鬼婴刚闹出一点儿动静，就被九蕴拎着打了屁股：“不知道兮兮要复习吗？一点都不乖！再不乖送你去轮回了！”
　　鬼婴：QAQ
　　不过闻兮自己觉得自己复习的还不错，考完试出来之后一身轻松，倒是不少人愁眉苦脸的，估计是觉得自己考砸了。
　　许嘉鱼看起来心情也不错：“我之前看了你给我的笔记，感觉自己复习的挺不错，好多道题看着都很眼熟，发挥的还可以，成绩应该不会差！”
　　他们期末结束之后，正好是周六周末，学生们可以好好的放松一下，许嘉鱼很热情的邀请闻兮去她家。
　　“我之前买了烧烤架，想着夏天在家里自己弄烧烤吃，但是自己一个人吃烧烤太没意思了……兮兮，去我家玩吧？”许嘉鱼有点不好意思的道：“平时我一个人在家里也挺无聊的，去我家，咱俩自己动手烤肉吃吧？”
　　闻兮正好也没有事情可以做，便问了她一下：“那我可以带家属吗？”
　　“你家人呀？”许嘉鱼愣了一下，他们都知道闻兮家里已经没什么亲人了，怎么突然又冒出来个家属？
　　“嗯，把她放在家里没人管我不太放心。”闻兮点了点头。
　　许嘉鱼一听，年纪不大吗？听起来像是小辈呀，就道：“当然可以啦！你能来就行！”
　　于是两个人就约定了周六晚上去许嘉鱼家里吃烧烤，许嘉鱼特别兴奋，说今天就要去超市里买材料，还问闻兮有什么特别爱吃的。
　　闻兮想了想，然后道：“你买你爱吃的材料就行了，到时候我会自己带材料过去的，我家里那只爱吃什么我也不太清楚。”
　　许嘉鱼一听，也就没有强求，做朋友总是要一步一步循序渐进的，太热情也不太好，吓着人家怎么办：“好的吧。”
　　九蕴本来不太开心来着，后来想了想，她们家闻兮年纪还小，适当的交几个朋友挺好的，许嘉鱼看起来也没有啥威胁力……当然最后这一条才是最重要的。
　　所以她也就没有说啥，反而很开心的跟着闻兮去买烧烤用的材料了，超市里面，两只一左一右，坐在闻兮的肩膀上，看到自己想吃的材料，九蕴就喊一声，鬼婴喊不了，就嘤嘤嘤的拍闻兮的肩膀。
　　它看什么都充满了好奇心，比如还活着的大鱿鱼，趴在玻璃缸上，从外面可以看得一清二楚，它都能好奇的盯着看半天，撒娇非要吃。
　　闻兮零零碎碎的买了两大包吃的，有肉有菜，然后打了一辆车，往许嘉鱼给的地址去了，到了那儿闻兮才知道，许嘉鱼家里还挺有钱的。
　　因为这一片全部都是别墅，家里还有花园，假山，一看就很贵，许嘉鱼早就在门口等着了，看到闻兮从车上下来，就跳着脚挥手：“兮兮！这里这里！”
　　闻兮撑开伞，来的时候才四点多，太阳还没下山呢，虽然说临近黄昏的阳光，没有太大的杀伤力，她还是不希望九蕴和鬼婴不舒服。
　　“兮兮，你这个伞是哪里买的？好漂亮啊……”许嘉鱼抬头盯着伞瞧，闻兮轻声道：“自己画的。”
　　“哇，你还会画画呀！”许嘉鱼看她的眼神都带着小星星呢，学习好，会捉鬼，还会画画！关键是长得还好看！
　　闻兮有点不好意思：“自己瞎学的……”
　　“很好看的。”两个人一边说着一边往里走，许嘉鱼还有一点好奇呢：“怎么打着伞过来的？阳光不毒的呀，还有一点微冷呢，对了，你不是说要带家属来吗？家属呢？”
　　“带来了呀。”闻兮戳了戳九蕴：“你别吓唬人。”
　　顺着伞沿往许嘉鱼身上凑，正准备吹一口气的九蕴被抓了个正着，老老实实的缩了回来，在许嘉鱼面前显露出来自己的身形：“你好，我是兮兮的家属。”
　　许嘉鱼：……
　　无中生有，突然在她面前出现一个人，她又知道闻兮懂那方面的东西，这明显就不是一个‘人’呀！
　　要不是心理素质还行，加上九蕴长得实在不吓人，许嘉鱼可能都要翻白眼昏过去了。
　　闻兮又把鬼婴也提了出来，有点儿不好意思，总觉得自己像是带着全家过来蹭饭的：“叫阿姨。”
　　鬼婴：“嘤~”
　　许嘉鱼：……


第52章 
　　说实话, 许嘉鱼看到两只鬼的时候, 整个人都是毛骨悚然的, 正常人见到鬼应该都是这个反应吧？这怨不得她。
　　可是闻兮给她做完介绍之后, 她却忍不住勾了勾嘴角，笑了出来：“孩子挺……挺可爱的。”
　　只是夸孩子而已, 九蕴莫名感觉到骄傲：“还行吧。”
　　另一边闻兮对于家里的小鬼崽子很懂礼貌而感觉到了欣慰，给它拿了零食吃, 鬼婴就跟一只小狗崽一样, 咬着零食美的冒泡, 要不是屁股后面没尾巴，它都能摇上一圈。
　　“先进来吧。”许嘉鱼精神状态好了一些, 硬着头皮道：“我让人收拾出了一块地方, 咱们一会儿就在那儿烧烤吧，它们可以吃人类吃的东西吗？”
　　“鬼生前也是人类，当然是可以吃的, 只不过需要一些仪式，介意我烧香吗？”
　　许嘉鱼立刻点头：“当然可以了。”
　　他们家这个别墅还挺大的, 就是家中没什么人气, 估计她父母也不经常在家, 导致家中空落落的。
　　许嘉鱼帮忙把东西提到了里面，然后很不好意思的道：“本来平时是有保姆阿姨的，但是我想着，这种还是自己做比较有感觉，就让她回家休息了。”
　　她很不好意思的低头一笑：“平时我家里也没有什么人啦, 我爸爸跟我妈妈离婚很多年了，我妈一年半载的才会过来看我一次，我爸工作又忙，我的性格你也知道……所以平时也没什么朋友。”
　　闻兮摸了摸她的头发，她刚要开口感谢，就感觉到一个冰凉凉的东西落在了她的另外一边脑壳上，抬头一看是九蕴的手，下意识的打了一个寒颤。
　　那点悲春伤秋的情怀也没有了。
　　“你不要吓她。”
　　“我这不是在安慰她吗？”九蕴很委屈的道：“你不要只许州官放火，不许百姓点灯哦。”
　　“没……没事……”许嘉鱼努力微笑：“虽然我一时半会儿还不太适应，但是习惯一段时间应该就行了。”
　　“就是在这里了。”她早就准备好了烧烤的架子，就在花园旁边，这里铺了很大一块草地，用的草软软的，踩下去十分的舒服。
　　她先把东西全部都放在地上，让闻兮她们先坐下，然后自己跑进了屋子，边跑边问：“你们要喝什么呀？有咖啡，茶和橙汁。”
　　“我要喝茶！”九蕴举着手掌然后道。
　　“那就一杯橙汁，一杯茶，一杯白开水。”闻兮点了点头：“谢谢。”
　　“没什么……”许嘉鱼脸颊微红，迅速的跑到了房间里，过了一会儿吧，手里托着一个托盘走了出来。
　　里面放了两杯橙汁，一杯茶，一杯白开水，橙汁是许嘉鱼和鬼婴的，白开水是闻兮的，相对于饮料之类的东西，闻兮还是更喜欢白开水一点。
　　两个人两只鬼就在旁边忙碌开了，有许多食材都是活的，这是需要处理的，比如说要去虾线的虾，还有活着的鱿鱼。
　　其他的食材也是需要洗干净之后才能吃的，他们四个忙前忙后忙了很久，才把晚上要用的食材全部都清洗干净了，用盘子一盘一盘的装着放在旁边，到时候直接烤来吃就行了。
　　许嘉鱼准备的还蛮全面的，用的是木炭，旁边还放着一小罐一小罐的调料，什么孜然啦，辣椒粉啊，五香粉啊，还有椒盐。
　　他们一边烤东西吃一边聊天儿，除了旁边香烟袅袅，其他的看起来都还蛮正常的。
　　许嘉鱼也不是那种很善言辞的，但是和闻兮在一块儿的时候话就比较多了，毕竟闻兮也是那种不爱说话的，她要是还不说话，那气氛得多尴尬呀？
　　所以许嘉鱼就努力的找话头跟她聊天，聊的时候还问呢：“你们这个是不是要学很久才行啊？是道观里就会教吗？”
　　“不是，不是所有道士都会捉鬼，也不是所有会捉鬼的都是道士。”闻兮咬着鸡翅膀仔细的考虑了一下要怎么给她解释。
　　时代发展到现在，有真本事的道士已经不是很多了，有许多可能祖上会这方面的，随着时间的流逝，可能也早就失传了。
　　所以有一些道士就真的只是最普通道士，并不懂这方面的东西，除了道士之外，更多的是家学渊源，如果非要用一个比较鲜明的说法，就跟小说里面的散修一样，背后是没有什么门派的。
　　许嘉鱼似懂非懂的点了点头，眼睛里面还是一群小星星闪啊闪：“还是感觉好厉害哦，学的时候特别累吧？”
　　闻兮沉默了一下，然后摇了摇头，别人可能真的很累吧，她这个是天生的。
　　九蕴虽然已经默认许嘉鱼可以存在于闻兮附近了，但是看她们聊的这么嗨，还是有些不开心的，当时就忍不住撒娇：“兮兮，我想吃那个牛丸！”
　　“这里不是有吗？”
　　“要你亲手烤的才行！”
　　闻兮倒是挺习惯被她撒娇的，毕竟师兄说了自家养的鬼自家就得宠着，你都不宠她了，还指望着外人来宠？就不怕发绿吗？
　　闻兮觉得很有道理，然后就伸手拿过一串牛丸，放到了烤架上面，这种牛丸的全名叫撒尿牛丸，就是星爷电影里的那种，不过没有那么夸张，烤熟了之后一咬开，里面会有滚烫的汤汁，汤汁十分的鲜美，是九蕴比较喜欢的几种食物之一。
　　她耐心的烤了两串，然后一边问九蕴要多少调料一边给她撒，最后还得喂给她吃，看了一边的许嘉鱼眼睛都睁得像个灯泡一样大了。
　　闻兮性格比较清冷，在外人眼中是比较难相处的那种人，就算是跟她熟悉了的许嘉鱼，也很清楚闻兮是那种不会跟人保持很亲近的距离的那种人，适当的距离会让她觉得比较舒服。
　　可是……可是……
　　许嘉鱼看着面前的一人一鬼，总感觉她们两个橘里橘气的……
　　鬼婴是第一个吃饱的，甚至有点吃撑了，肚皮朝天的躺在地上不停的嘤，它的小肚子已经鼓得高高的了，显然吃撑了不是很舒服，它声音小小的，也带着一股撒娇的意味。
　　闻兮就抽空伸出手给它揉了揉肚皮，其实这个效果不是很大，但是鬼婴显然十分的心满意足，嘤的声音都小了。
　　许嘉鱼收回了自己刚才的判断，什么橘里橘气呀，这分明就是一家三口！
　　不过她很快就恢复了平常心，在旁边咳嗽了一声：“要不要再喝一点水？”
　　然后就迅速的站起来去屋子里面拿饮料了，哪有办法呀，谁让她是一只单身狗呢？看着这个画面总是有一些难过的。
　　同样是在上高中的年纪，闻兮学习又好，长得还好看，而且现在已经连下一代都有了，她呢？
　　果然是人比人气死人。
　　吃饱了之后，连人带鬼的坐在一块聊聊天消食，不知道说到了哪里，许嘉鱼就央着闻兮给她看一看家里的风水怎么样。
　　闻兮其实不太懂这方面的东西，她所了解的一些也不过是书上的知识，但还是站起来在院里逛了逛，帮许嘉鱼看了看。
　　她这一看就感觉到了不对劲：“这别墅九点之前，应该是找风水师看过的吧？”
　　“是的呀，我爸爸说这儿风水特别好，招财。”许嘉鱼点了点头，她也不太懂这方面的知识，也都是从别的人嘴里听来的。
　　“水是好水，的确招财。”他们家里还有一个小喷泉呢，所谓风水，水是很重要的一环，水也分凶吉，最浅显的一个道理就是活水比死水吉利。
　　许嘉鱼家里这个房子，显然是有大师级别的给看过，按照常理而言，应该是上上佳的风水，能够带动全家人的气运才对。
　　可是闻兮总觉得哪里有点不对劲，她下意识的回头去看许嘉鱼，之前她从来没有认真的去看许嘉鱼身上的炁，毕竟前一段时间刚刚看过，她整个人的运道都还不错。
　　如今发现她们家里的风水不是很对劲之后，闻兮立刻认真的看了一眼，然后就吃了一惊，过了一个双十一的假期而已，许嘉鱼身上突然就缠上了很多黑色的炁，这显然不是什么吉兆。
　　“有什么问题吗？”许嘉鱼也察觉出不对劲来了，顿时就有一些惊慌，她特别的信任闻兮，都吓的有点不知所措了。
　　“是有一点问题。”闻兮摸了摸自己的小肚皮，刚带着一家三口过来蹭了饭，就算不是朋友也得帮人解决一下了，何况她们两个已经是朋友了。
　　“阿九，去帮我看看。”
　　“好的！”九蕴飘了起来，许嘉鱼这才真正意义上认知到了她不是人，活人飘不起来呀……
　　九蕴飘过去是为了看花园当中的那口喷泉，又绕着整个花园转了一圈，最后施施然的飘了回来，她显然也是很懂这方面的：“喷泉都干涸了，看样子不是干了一天两天了。”
　　“嗯嗯，前几天出了问题，不出水了，所以联系了人过来修，人还没到呢。”许嘉鱼不是很懂其中的忌讳，小心翼翼的挠了挠头：“有问题吗？”


第53章 
　　“当然有啦。”九蕴摇头晃脑的道：“喷泉是活水, 怎么可能说干就干咯, 这其中肯定有问题, 有些时候水出问题就是一个先兆, 让我来好好的瞧一瞧，到底是怎么回事！”
　　她很认真的开始在院子里转来转去, 闻兮就坐在一边喝水，许嘉鱼不停的去看闻兮：“这年头鬼也会看风水啊……”
　　“她比我擅长。”闻兮很认真的道：“鬼生前也是人的, 生前学了什么, 死后自然也不会丢掉。”
　　“是吗……”许嘉鱼一脸茫然, 但到底是没有说出质疑的话，毕竟她很相信闻兮, 那么闻兮家里养的鬼应该也很靠谱吧？
　　九蕴转了两三圈之后, 摸着下巴飘回来了：“是有问题的，但是一时半会儿竟然看不出来，你们家里最近有没有多什么东西？”
　　“没有吧……等我爸爸回来, 我问他一下？”许嘉鱼小心翼翼的道，九蕴点了点头：“你问他一下吧, 绝对是有问题的！但我毕竟是鬼, 某些方面不像是人类修道者那样方便。”
　　“好……好的。”
　　闻兮又坐了一会儿, 就拖家带口的回去了，九蕴显然对这件事情耿耿于怀，大概是觉得在许嘉鱼面前，没有表现出她的本事，让闻兮之前说的话, 听起来都有些像吹牛了。
　　“你说到底是做了什么事，才会破坏掉一个地方的风水，我瞧了，这地方本身的风水就不错，后天又自己造了活水，按照常理而言，没有那么容易被破坏掉的。”九蕴一直在摸自己的下巴：“他们家得罪了人？”
　　“大概是吧，等许嘉鱼问问她的父亲就知道了。”闻兮轻声的道：“实在是问不出什么的话，我陪你一寸一寸的找。”
　　九蕴心里舒服多了，抱着闻兮的脖子蹭了蹭：“好。”
　　周一上学的时候，许嘉鱼眼睛下面就带上了黑眼圈，闻兮疑惑的看了她一眼，她立刻很不好意思的表示：“我爸爸这两天晚上没回家，我忍不住想了一晚上……”
　　昨天晚上净想着家里到底哪里出问题了，怎么也睡不着，一直熬到了很晚，生生熬出了一对黑眼圈。
　　“也不用太过着急……”闻兮又仔细的帮她看了，三五天之内应该不会有什么事，想到这里，她突然又想起来，许嘉鱼的父亲说不定也受到了影响，目前不知道是什么情况。
　　“你父亲最近没事吧？”
　　“应该没什么事儿吧？”许嘉鱼愣了一下：“昨天晚上通电话了，说今天他就回来，也没有跟我说什么多余的事。”
　　“那我今天下午去你家玩吧。”闻兮想着亲眼见见她的父亲，看看到底是针对的谁。
　　“好的……”许嘉鱼点点头，还有一点开心：“那我请你吃蛋挞，我刚学会的！”
　　反正今天下午也没有什么别的事情，闻兮就当是自己又拖家带口的带着家里这两只去蹭个饭了，所以到了放学，就和许嘉鱼一起回家了。
　　许嘉鱼的家，离学校很近，她从来不用家里司机车接车送，全部都靠步行的往家走，平时穿的也不显眼，他们班里竟然没有一个人知道，许嘉鱼家里很有钱。
　　闻兮和许嘉鱼回到她家的时候，她的父亲还没有回来，许嘉鱼脚步特别轻快，显然心情很好的里里外外收拾，做了新鲜的蛋挞出来，摆在桌子上。
　　“上一次看到它好像很喜欢橙汁的样子，我特地买了鲜橙回来榨的汁，感觉味道还可以，你们要不要也尝一尝？”许嘉鱼端了好几杯橙汁过来，然后笑眯眯的道：“不喜欢的话我再给你们弄别的。”
　　“挺好的。”闻兮端起一杯橙汁，然后道：“你的父亲几点回来？”
　　“应该要七点钟左右吧？最晚八点，要是他回来比较晚的话，我让司机送你回家。”许嘉鱼嘿嘿笑了笑：“实在不行，今天晚上住在我们家里也行啊，反正我家有好多房间都是空的。”
　　闻兮迟疑了一下：“看看到时候是几点再说吧。”
　　“好的呀。”许嘉鱼点点头，然后道：“要不要我做几个菜，咱们先吃饭？我手艺不是很好……但是做的饭应该还能吃。”
　　“我来吧。”闻兮站起身：“厨房在哪里？”
　　许嘉鱼十分惊喜：“跟我来，我们两个一块儿做吧，我给你打下手。”
　　九蕴本来坐在那里吃蛋挞的，闻言嗖的一声站了起来：“我也过去！”
　　鬼婴埋头啃蛋挞，根本不知道发生了什么，一脸茫然的抬起头，歪了歪头，就像是在询问自己是不是也要过去帮个忙，虽然说它很有可能只能帮倒忙。
　　“你在这里吃东西就是了，不用过来。”九蕴为什么非要过去，当然是因为自己的警惕心，要杜绝一切男性女性生物，勾引她家兮兮的可能性！
　　两个人一只鬼就这么进了厨房，闻兮看了看冰箱里面的材料，做了两个菜一个汤，虽然只有两个菜一个汤，但是用的盘子比较大，分量足，两个人两只鬼吃阔绰有余。
　　他们在椅子上坐下，摆好了碗筷准备吃饭的时候，许嘉鱼的爸爸回来了，许父看起来一点都不像是女儿都已经上高中了的年纪，而且身上带着一股儒雅的气质，很容易让人心生好感。
　　他一回来就有点懵，没想到一向没什么朋友的女儿，竟然带了朋友回家吃饭，他态度还是很和蔼的：“是嘉嘉的朋友吗？快坐快坐，不用管我。”
　　“伯父好，我是嘉鱼的同学。”闻兮还是站起身，很有礼貌的打了招呼。
　　许父显然十分的欣慰：“做吧做吧，已经做好饭了吗？没有的话出去订个地方一块吃也行。”
　　“已经做好了！”许嘉鱼赶紧道：“爸爸，你回来的好早呀。”
　　“今天没有什么事儿，我就提前回来了。”许父面对女儿的时候格外的温柔，许嘉鱼赶紧道：“那爸爸你吃饭了吗？没有吃的话坐下一块儿吧，我们两个一块儿做的，还一口都没动呢。”
　　许父其实挺不想和女儿的同学三个人这么坐在桌子上吃饭的，毕竟这样很容易让气氛尴尬，也很容易让女儿的朋友放不开，或者是觉得不适应什么的，女儿好不容易交了个朋友，他一点也不想破坏女儿好不容易得来的友情。
　　但是他真的已经忙了太久了，很久很久没能和女儿一起好好的吃个饭了，顿时有些心痒难耐，最后没忍住的在桌子旁边坐了下来：“不用紧张，嘉嘉能有朋友我是很开心的。”
　　闻兮却是微微皱着眉头的，目光忍不住放在许父的脸上，过了很久才道：“伯父这两天运气是不是不太好？”
　　“是有点哈哈。”许父愣了一下，显然没想到闻兮会突然问到这一点，过了一会儿才道：“小朋友观察的很仔细呀。”
　　她哪里是观察的仔细，分明是看到了他身上厚厚的那一层黑气，简直就像刷了一层漆一样。
　　闻兮本来以为许嘉鱼已经是受到很大的影响了，万万没想到被影响的最大的其实是她爸爸，许嘉鱼是知道闻兮的本事的，顿时有些着急了：“兮兮，你是不是看出了一点什么？”
　　“没有，我就是觉得伯父看起来好像有那么一点疲惫，所以才多问了一句。”闻兮摇了摇头，她年纪小，真说实话的话恐怕也没有人会信的。
　　许嘉鱼却有点没懂她的意思，松了一口气：“我当是你看出了什么。”
　　许父能够成为一个大公司的老板，那肯定是人精级别的，很快就从这对话当中察觉到了一点什么：“小朋友有家学渊源？”
　　“有点。”闻兮很是谦虚的道：“只是略懂一二，但我要是说伯父印堂发黑的话，伯父肯定以为我是在开玩笑呢。”
　　许父也没真当真，笑了一声，然后道：“这两天的确有些运气不好，我都想找个大师帮我看一看了，不过实在忙碌也没空出空来，小朋友要是真看出了什么，咱俩聊聊也行。”
　　他显然是用那种玩笑的意味来讲的，没有真当真，闻兮却很认真的开口：“从你走进来的时候我就觉得你身上不太对劲，普通人的时运再差也不会差到你这种地步，几乎是短时间之内，你不管做什么都是一事无成的，所以我才多问了一句，伯父也不必太过当真。”
　　许父的表情这才有些严肃了，因为他这两天的运气的确很差，有一笔很大的单子，对于他这种大公司来说，都十分重视的那种，已经谈到了签合同的地步，突然就黄了。
　　像平时一些其他的小事就更不用说了，可以说是处处不顺，他本来就准备忙完这段时间找个大师来瞧瞧，许父是比较相信这方面的，要不然当初买房的时候，也不会故意的买这种以风水为主的房子。
　　别人听了一个小女孩这么说，可能不会放在心上，他是真的认真了：“这个……有什么说法吗？”


第54章 
　　“伯父是不是经常会做慈善？”
　　“是的。”许父经常会捐一些钱给山区修学校, 或者是捐赠一些重病没钱医治的可怜人医药费, 他有点迷信, 所以格外的相信福报, 做善事也是希望惠及女儿。
　　闻兮轻声道：“看出来了，所以以你的气运, 不可能低落至此，必然是有外物干扰, 我想问一下伯父, 这段时间, 你有没有遇到比较什么奇怪的人或事，或者带回来比较奇怪的东西？”
　　许父想了想, 然后摇了摇头：“没有吧……一直很正……等等。”
　　他愣了一下然后道：“前不久我带回来一样东西……但是也是一位大师给我的, 说我最近运气不行，让我带回来镇宅。”
　　“能不能带我去瞧瞧？”闻兮下意识的察觉到了不对，毕竟整个别墅都已经查看过了, 暂时没有发现问题。
　　“可以……”许父显然是有一瞬间犹豫的：“先吃东西吧，吃完东西再说。”
　　因为马上有正事要忙的缘故, 闻兮迅速的吃完了饭, 然后安静的等着许父吃饱, 许父准备吃饭的时候，许嘉鱼突然道：“爸爸，你用新的碗筷吧。”
　　然后拿了一双碗筷过来。
　　许父这才发现，桌子上明明只有两个人，但是放了四双碗筷, 他做的位置上就有一双碗筷，而且碗中好像还有一些吃剩的食物：“家里还来了其他人吗？”
　　“没有呀。”许嘉鱼赶紧拿了新的碗筷过来，把旧的放到一边的位置，她发现父亲好像看不到九蕴她们，心中就有了一点数，赶紧重新安置了鬼婴吃饭的位置。
　　许父都觉得有些奇怪了，下意识的感觉有些毛骨悚然，左右看了看，什么都没看到，这才松了一口气，赶紧吃完了。
　　吃完饭以后，他带着闻兮走了出去：“东西被我埋在东北角那儿了。”
　　说着他拿起了一个铲子，估计是准备过去把东西挖出来，闻兮一听说埋起来了，心中就有了不好的预感，如果是恶兽，那这件事还真不好处理。
　　许父现在再去回想，也感觉心中有些不安，就赶紧把东西挖了出来，红布包裹着一坨圆溜溜的东西，他抖了抖土，把红布给打开了：“大师给的是白水晶，据说白水晶生气最足，可以冲散我不好的运气。”
　　闻兮还没看到东西就知道他上当受骗了，等东西抖落出来，更是没眼看了：“白水晶在风水上的确是很好用的，但是第一，白水晶更适合经商的人放在办公室里，第二，放置白水晶的时候，最好的方法其实是用碟子盛着，里面放上水。”
　　“就是，水晶的确是灵气足的，但也很容易受到干扰，正常人在摆水晶摆件之前，都要用清水反复擦拭，擦拭干净之后晒干再用，埋进土里能干嘛？春天埋下一块白水晶，秋天能够收获一座水晶塔？”九蕴也忍不住充满讽刺的道：“这种鬼话你怎么会信的咯。”
　　“谁！”许父哪里想到暗地里还藏着一个非人类，一听到一个陌生的声音，下意识的扫视了一圈，闻兮很是淡定的把九蕴的脑袋按回了兜兜里：“我养的，别怕，来说正事吧。”
　　许父咳嗽一声，再去看她的时候，眼神就多了一点敬畏。
　　九蕴又伸了头出来：“你养盆万年青，效果都比这个好。”
　　“阿九虽然冲了点，但是说的没错，何况你手中这个并不是白水晶。”闻兮怜悯的道：“白水晶号称晶王，正常的里面都会包含冰裂、云雾，看起来又比较通透。”
　　“那这个是……”许父突然有了不好的预感。
　　“骨灰烧出来的，里面掺了一点儿我也不知道是什么的物质，总之不是水晶就对了。”闻兮仔细认真的瞧了，然后道：“你拿买水晶的价格买了骨灰，赔了。”
　　她少见的说了一个冷笑话，许父的额头却已经全都是冷汗了：“这……这……”
　　“按照正常而言，分辨水晶和骨灰很容易的，我怀疑他对你使用了迷惑性的手段，所以你也不必觉得太过……”闻兮想了想觉得当面说人蠢，好像有点儿不太好，就闭上了嘴。
　　许父一脸崩溃：“也就是说，我抱着一坨骨灰回来，埋家里了？”
　　“嗯。”闻兮点点头：“有人想要整你吧，你们全家的气运都被影响了，你作为家里的男主人，首当其冲，如果没有被发现，那么你接下来受到的影响会越来越严重，大脑浑浑噩噩，做出许多不应该有的决断，导致公司出问题，然后走在路上的时候精神恍惚出点什么‘意外’，也有了合理的解释，公司要破产了，所以痛苦自杀，十分合理吧？”
　　是十分合理了……
　　但是他到底是得罪了什么人？许父有点想不明白，要有多大的仇恨才要这样对他，而且女儿也被波及到了。
　　“是什么人给你的骨灰？”闻兮对于这种手段十分的不齿，就拿这骨灰而言，其中掺了很多的东西，主体是特殊生辰特殊命格，然后又死于非命之人的骨灰，是很恶毒的一种咒了。
　　许父要是真的死了，警察查也查不到那个人身上的，最多也就只能认定他是自杀了。
　　“一个看起来十分仙风道骨的老道士，看起来有60多岁的样子吧……”
　　闻兮突然觉得这个描述十分的眼熟：“等等，这个道士的脖子上是不是有个黑色的痦子？”
　　“对！”许父想了想，然后一脸惊讶的道：“你也认识他吗？”
　　当然认识，之前鬼蛊那件事，不就是这个老道士干的吗？这老道士怎么还流窜作案，有点过分了。
　　而且时间跨度有点大了，丁家老大好像是十几年前遇到的那个老道士吧，丁家老二和许父，却都是最近两年遇到的。
　　是一个阴谋真的能够策划那么久，还是他再度出山，又一次撞上了？仅仅只是一个巧合而已吗？
　　“还有他的联系方式吗？”
　　“有的，我当时想着以后有什么这方面的事儿再询问他，就问他要了个手机号。”许父手忙脚乱的去掏手机，然后在他特别长的通讯录里翻了翻，很快就找到了那个老道士的电话号码。
　　“要打过去吗？”
　　“当然要。”闻兮真的很好奇，这到底是个什么人了，能驻颜有术就说明道行不低，道行不低还出来做这种恶事，在业界应该会比较有名吧？
　　许父哦了一声立刻播了出去，闻兮本来已经做好了电话打不通的准备，谁知道过了几秒钟就听到那边响起一个声音：“如有业务查询，请按1，请符请神，请按2，算命改运，请按3，人工服务请按0。”
　　许父：……
　　他愣了一下然后按了0：“正在帮您转接，请不要挂断电话……”
　　两秒钟后，那边响起了一个听起来很普通的老头声音：“喂，有什么需要吗？”
　　九蕴还在那里嘟囔呢：“这老头业务挺广的呀？”
　　许父却已经不知道该怎么回答，求助的看向闻兮了，闻兮接过了电话然后道：“我有点业务要查询。”
　　老头的态度还挺温和的：“顾客都是上帝嘛呵呵，有什么业务要查呀小姑娘？”
　　“前不久NJ市丁家的鬼蛊是你卖的吗？”闻兮单刀直入，开门见山：“还有咒树。”
　　这个老头聪明的很，他卖出去的鬼蛊也好，咒树也罢，都不是他养的，是他的‘客人’养的，所以破了他的术法，也不会反噬到他身上。
　　老头也愣了一下，鬼蛊毕竟都是十多年前的事儿，他一时半会儿还有点想不起来，过了一会儿才笑眯眯的道：“怎么，你也想买吗？”
　　“所以那个的确是你卖的，许家的白水晶也是你卖的？”
　　“嗯。”老头坦诚的承认了：“你要买？”
　　“你这么做很过分。”闻兮沉默了一下，老头坦诚的有点不要脸了，她都不知道该怎么问了，还好九蕴比她机智，九蕴迅速的凑到了电话旁边：“老而不死是为贼，你不死何为？这么大年纪的人了，就不能佛系一点吗？在家清修，自己画画符，养养生，也能多活两年，非要出来折腾，折腾死了岂不是活该？有本事就报上你的名号，还有你的地址，让姑奶奶瞧瞧，你这万年王八有什么本事。”
　　九蕴骂起人来词儿可多了：“你可别往回缩，缩进壳里你以为我就找不到你了吗？你就是那田野里的屎壳郎，茅坑里的臭蛆虫，恶心是恶心了点，但是显眼啊，喂？喂！你有本事别挂电话！”
　　她一激动将自己的身形给显露了出来，这下三个人一个鬼，全部都将目光钉在了她身上，不同的是，鬼婴眼中的光是崇拜的，兴奋的，许家父女两个是惊讶的，闻兮是茫然的……
　　九蕴咳嗽一声，然后道：“反正他肯定不会告诉我们，所以不如骂骂他出出气……”
　　“那接下来我们该怎么办？”许父小声的道：“他肯定会换号的。”
　　闻兮沉默了一声然后道：“报警吧。”
　　许父：？
　　这剧情走向怎么感觉有点不对？


第55章 
　　许父沉思了一下, 然后道：“报警的话……要怎么说？”
　　闻兮和九蕴同时看了他一眼：“他诈骗啊, 骨灰充水晶卖, 多过分。”
　　许父：……
　　还……还是觉得哪里不对。
　　“而且这骨灰是人的骨灰, 说不定还涉及一桩命案。”九蕴幽幽的道：“不报警你要干什么？”
　　许父：“也是……”
　　这样听起来好像就正常了一些。
　　许父迅速的报警了，他当然没有跟警察说自己是被用了迷惑性手段, 才抱回来的骨灰，就说是一个老道士卖给他的白水晶, 回来以后发现是骨灰。
　　警察看着那团一看就不像白水晶的东西, 表情复杂, 仿佛写满了：‘你们有钱人都这么会玩？’、‘没见过白水晶的我，都能看出来问题啊’、‘难怪被诈骗的有钱人那么多’。
　　“被骗了多少钱？”警察拿着根笔, 头也不抬的道。
　　“八十万。”许父话音刚落下, 一边正在喝水的另外一个警察，一口把水给喷了出来。
　　这真是人傻钱多又好骗啊！
　　“我记得白水晶的市价不是很高啊，这么大一块撑死两千块钱吧？”
　　“也不一定, 品相好就贵。”警察嘴里这么说着，看那块骨灰的表情却格外复杂, 这块骨灰里面都是杂质, 十分混浊, 怎么看都跟品相好不搭边。
　　许父嘴里发苦，根本不知道该如何解释，说他被人用了迷惑的手段？那还不如说这八十万里有79万，买的是布置风水局的手段。
　　这样听起来好像还更靠谱一点呢。
　　喝水的那个警察十分耐心的道：“家里有钱也不能拿钱不当钱的花，被骗了吧？以后买东西, 一定要三思而后行，确定不是假的之后再说。”
　　许父：“好好好。”
　　“诈骗你的人有没有什么特征？或者其他你能够为我们提供的线索。”
　　“有，老道士看起来60—70之间，比较瘦，但是五官看起来很和善，脖子上有一颗很大的黑色痦子，我这里还有他的联系方式。”许父迅速的把线索全都拿了出来。
　　“这联系方式肯定是假的，他骗了你还不早跑了。”警察感叹一声，下意识播了那个号码一下。
　　“如有业务查询，请按1，请符请神，请按2，算命改运，请按3，人工服务请按0。”
　　警察：？？
　　卧槽这年头诈骗的都这么嚣张吗？但职业素养还是让他迅速的摁了0，过了一会儿，那边响起来一个声音：“喂。”
　　九蕴速度更快，刷的凑了过来：“你个死垃圾还没换号码呢！”
　　两个警察迅速的看向这边，他们看不到九蕴，只能看到闻兮和许嘉鱼两个女孩子，稍微沉了沉脸：“你不要打草惊蛇。”
　　电话那边传来老头的声音：“你怎么还追着骂我？你若是有本事解了我的施法，我自然也无话可说。”
　　“都什么年代了，你还传播封建迷信？”警察的脸色一下子阴沉了下去：“传播封建迷信，你还诈骗，我劝你立刻来派出所自首，还能减轻你的罪行。”
　　老头愣了一下：“等等，你是谁？”
　　警察挺胸抬头：“人民警察！”
　　老头哪里见过这样的，同行之间不一向都是斗法解决吗？怎么还有报警的？知不知道他们这一行的潜规则？
　　这跟俩小孩吵了架告老师有什么区别！
　　“草……”他憋了很久，憋出一个字，然后迅速的挂掉了电话。
　　这套路太深了他接不住。
　　闻兮这个时候已经偷偷的捂住了九蕴的嘴巴，不能让她再说了，吓到人民警察怎么办？
　　九蕴本来气鼓鼓的，不知道想到了什么，眼睛突然亮了起来，然后闻兮就感觉自己的掌心湿润了一下，她惊呆了，第一反应就是缩回了手，然后回头一看，九蕴慵懒的趴在她的肩头，红嫩嫩的舌尖勾着唇瓣，笑的可骚了。
　　闻兮：……
　　她们两个暗地里调情呢，警察还在那边给许父做防诈骗教学呢，另外一个警察拿着那个手机号，跑去找搞技术的，看看能不能顺着找到那个老头。
　　许父懵懵的听了半天，然后弱弱的道：“那个还有一件事情很关键，这个东西，看起来像是骨灰做的，会不会是……”
　　警察也愣了一下，毕竟没人会想到这方面，最多以为是动物的骨骼：“应该不会吧，我拿去让人检查一下。”
　　他拿走检查去了，他们几个也没多留，警察那边说了，有消息的话会通知他的。
　　许父出来的时候还是很担忧的，他打开车门，让两个小的坐到后面，他上了驾驶位，然后一边开车一边道：“报完警之后，接下来该怎么办？”
　　“看看警察能不能够查出他的身份，如果能的话最好不过了，而且我也托了同行查一查他，在没有查出他的身份，找到他的人之前，我们也不好做什么。”闻兮找了云清山查这个，还给他打了点钱作为酬劳。
　　云清山当然是不收的，闻兮默默的将自己的银行卡余额给他看了看，云清山就泪流满面的收下了。
　　毕竟他是拿了五万块分成，就能快乐得像要飞上天一样的穷比。
　　云清山拍着胸脯表示，肯定会帮资，源，整，理，未，知，数她把人给揪出来的。
　　许父听闻兮说了以后，还是没能放下心：“那万一这两天他对我们父女两个动手怎么办？”
　　许嘉鱼的眼睛在这一瞬间闪亮的仿佛两颗小灯泡一样：“对啊对啊！兮兮，要不然你这两天就住在我家里好了！上下学让我爸爸接送，我还从来没有跟朋友住在一起过。”
　　她捂着嘴巴偷笑：“住下嘛。”
　　九蕴默默的从闻兮身后钻了出来，眯着一双狭长的眼睛阴测测的道：“你想跟我的兮兮一块睡？”
　　许嘉鱼：……
　　“一个房间一张床？”
　　许嘉鱼：……
　　“没有没有……就住我家里，你们两个一个房间一张床……”
　　她好像发现了什么……果然是橘里橘气！
　　九蕴这才心满意足的点点头：“那行吧，就住下好了。”在别人面前宣誓主权，是一件让她很快乐的事情。
　　闻兮低头和云清山聊天呢，闻言点点头：“嗯，住两天先看看吧，但一直这样终归不是好办法，还是把他揪出来抓住，才能够彻底铲除后患。”
　　他们从派出所出来的时候，天色已经有些昏暗了，但还没有彻底的黑，路上行人挺多，估计正好是下班时间呢。
　　许父心里事挺多，沉甸甸的，开起车来也有一些轻微走神，就在这个时候，他突然看到前面有一个人，猛然闯了红灯，跑到了路中央。
　　许父顿时瞪大了眼睛，下意识的想要去踩刹车，这个时候突然有一只冰凉的手掐住了他的脖子，踢开了他踩刹车的脚：“继续往前开！你想死吗？”
　　是九蕴，许父被脖子上那只冰凉的手掌刺了一下，精神大振，他现在也没有别的选择了，咬着牙碾了过去，奇妙的是他根本没有听到惨叫声，也没有那种车子撞到了人的感觉。
　　过了路口之后，许父赶紧把车靠边停了停，呼哧呼哧喘息着打开车门往后看，没有血迹，没有尸体，更没有人。
　　他行驶过来的地方空荡荡的，什么都没有。
　　可他之前的时候明明看到了一个人，距离他的车子很近很近，他明明开着车子碾了过去，怎么会……
　　九蕴脾气向来比较爆，直接就道：“你是不是傻？你后边儿就是那种运货的，还有运输天然气的大车，你在十字路口突然停下来，他们能跟着你突然刹车？”
　　“就刚才那个情况，你不被活活碾成渣滓，就是被两辆车挤成肉饼！”九蕴长长的出了一口气：“你死就死了，别害了我家兮兮。”
　　“你别怪他，正常人看到自己行驶的路上突然出现了活人，还一副闯了红灯的模样，第一反应肯定就是刹车，别把人给撞了。”闻兮轻声道：“谁会在那一瞬间考虑那么多，本能就是停车。”
　　“那老头动手了吧？”九蕴抿了抿唇，带着一点不悦的道：“怎么动手的这么快？”
　　“等等。”闻兮突然有了一个很不好的想法：“伯父，你会把生辰八字给他了吧？”
　　许父现在还在那种惊魂未定的状态呢，他算是正面的见识了修道者想杀人，是多么的不费吹灰之力，他要是真在这个路口出了事，看监控也只能看到他突然像疯了一样的踩刹车，然后被来往的大车挤成肉饼。
　　绝对没有人能够想到，这是一场谋杀。
　　他女儿也还在车上呢！让他怎么不慌张。
　　“好像是……”许父现在去想那天他买白水晶的时候，就感觉自己的记忆像是蒙了一层纱，模模糊糊，不是很清楚。
　　他当时好像真的将自己的生日写了下来，给了那个老头：“生辰八字是不是就是生日？”
　　“不是，还是有差别的，但是他一旦知道你的生日，就能够推算出你的生辰八字。”闻兮揉了揉额头：“果然。”
　　猪队友。


第56章 
　　生辰八字真的太重要了, 尤其是对于他们这些学道的而言, 有了生辰八字, 哪怕远在天边, 也能够对人做法，杀人于无形之中。
　　干他们这一行的, 往往要将自己的生辰八字藏得好好的，省得一不小心被仇人发现, 被拿去利用。
　　“这两天你就先不要出门了, 有什么工作也暂且推掉, 什么都没有命重要不是吗？”闻兮长长的出了一口气，然后道：“彻底解决之后再说吧, 你要是在外面, 有什么事我也来不及去的。”
　　许父现在已经很信她了，赶紧点头：“我也没想到……”他是知道生辰八字很重要，但毕竟当时是处于一种被迷惑的状态, 一不小心说出来了也没办法。
　　还好除了这件事之外，他们一路上就没有再遇到别的危险了, 平平安安的到了家, 许嘉鱼动作特别快, 很迅速的把她旁边的那间房间给收拾了出来：“先住下吧？明天我再好好的收拾一下。”
　　“现在就已经挺好了。”闻兮看了一眼，然后道：“等到上学的时候我会把阿九留下，保护你的父亲，你也不要太过担心。”
　　许嘉鱼抱着一床被子，闻言皱了一路的眉头稍微柔和了一些：“兮兮, 我真不知道该怎么谢你才好……”
　　“不用谢。”闻兮干巴巴的道，她从小到大都没有什么朋友，没上过学，在家里自己读的书，后来年纪稍微大了一点，家里的师父师兄出去做事的时候都会带着她，但是很难碰到同龄人。
　　马上要18岁的时候，她又来到了这里，周围的所有人都是陌生的，要重新认识，普通的同龄人，她很难跟他们交上朋友，因为她远远比自己的年龄要成熟一些，而且性格又内敛，只有许嘉鱼这样又主动，性格还不错，才能让她们两个之间产生交集。
　　闻兮嘴上不说，但是在心里还是很珍惜自己的朋友的。
　　许嘉鱼忍不住呲着牙笑：“不管怎么样啦，你这一次真的帮了我们家好多，如果……如果那个老道士真的很厉害……”
　　她的眼中浮现出一些担忧：“你保住自己的安全最重要！”
　　许嘉鱼是真的见识了那个老头是怎样的不拿人命当人命看，闻兮年纪小，她又不知道闻兮在他们这一行当中算什么水平，只觉得年纪小的话肯定比不过这种老油条。
　　许嘉鱼真的很不希望闻兮因为他们父女的缘故出什么事。
　　“不会有事的。”闻兮安慰了她一下，虽然安慰的很干，许嘉鱼打起精神笑了笑：“我去给你切点水果。”
　　然后她就将被子放在了床上，跑出去了。
　　九蕴可贤惠了，现在正在床上铺被子呢，一边铺一边道：“她还行。”
　　做朋友永远不能一个人一味的付出，也不能理所当然的认为朋友的付出就是应该的，许嘉鱼很不错，三观挺正的。
　　这样一个小姑娘，和闻兮做朋友，九蕴也能够放心一点。
　　“不过……”九蕴铺好了被子之后，往床上一躺，然后就开始哼哼：“你刚才说要把我留下保护她爹？”
　　“我担心我去上学的时候，那个老道士会趁虚而入，所以可以吗？”闻兮拍了一下额头，然后道：“抱歉，我刚才忘记询问你的想法了。”
　　“你还知道啊？”九蕴托着下巴，然后道：“所以你准备怎么补偿我吗？”
　　闻兮愣了一下，然后慢慢的凑过去：“要亲亲吗？”她记得每次亲亲完了，九蕴的心情就会比较好。
　　九蕴：……
　　“不要问，要亲直接来啊！”
　　这气氛一下子都没有了好吗！她家兮兮真的是一点都不懂浪漫……
　　她话刚说完呢，闻兮真的把她按在了床上，动作很野蛮，让九蕴很期待，但是那个轻轻的亲吻，很温柔。
　　九蕴长长的头发铺在床上，被子是白色的，如瀑的黑发看起来就想黑色的河，她呆呆的，过了很久才下意识的摸了一把自己的脸。
　　闻兮动作很笨拙，可是从那生疏的亲吻里，她似乎感觉到了一种珍惜。
　　九蕴眼圈又有一些红了，她好温柔，温柔的让她好难受。
　　眼见着九蕴快要哭了的样子，闻兮有些手脚无措，小声的道：“别哭啊，我不是故意的不问你的，如果你不愿意留下来保护他，也没有关系。”
　　“我哪有哭。”九蕴一头扎进了闻兮怀里，带着一点哽咽的道：“我也没有生气，等到你去上学，我就来保护他好了，不过你一定要快一点解决，我才不想跟你分开那么久。”
　　“好。”闻兮小心翼翼的搂住她，过了一会儿才道：“如果你不愿意，我是绝对不会强迫你的。”
　　“哎呀，那个时候就不要说这种话了好不好？让我好好的去体验一下那种静谧的温存。”九蕴趴在她怀里，很不满的道：“现在开始，安静。”
　　“好。”闻兮换了一个姿势，安安静静的躺在床上，任由九蕴趴在她的怀中，过了很久，直到去切水果的许嘉鱼端着果盘过来敲门，九蕴才爬起来。
　　她嗖的一下钻进了被窝：“你去开门呀！”
　　闻兮爬起来去开了门，然后接了果盘回来，九蕴就趴在床上，小声的道：“你有没有把那只小鬼藏的结实一点？不要让它乱偷看偷听我们两个交流。”
　　“在棺材里面。”闻兮把棺材盖盖的特别紧，小鬼婴现在可能还躺在里面嘤嘤嘤呢，毕竟它是真的很有八卦精神的。
　　“那就好，我要吃水果。”九蕴拉着被角边沿，显然是准备让闻兮来喂的，闻兮端起盘子来喂她，九蕴一边吃一边道：“一会儿我们两个就睡觉吧，你先睡，半夜的时候我会起来巡视一下的，谁知道那个老头会不会再一次动手。”
　　“好。”闻兮微微皱了皱眉：“总是要想个办法，彻底解决掉他才行。”
　　但是像这种老狐狸，绝对会狡兔三窟的，闻兮至今还没能想到一个好办法，可以彻底的解决掉他。
　　“先睡了，等明天在考虑，总会有办法的。”吃了几片水果的九蕴把闻兮强行的拉进了被窝：“别让那只小鬼跑出来，小鬼就应该早睡早起才行。”
　　嗯，小孩子怎么可以非礼勿视呢？
　　闻兮不是那种很认床的，所以躺下之后没多久就睡着了，九蕴等她睡着之后，又躺了一会，才慢慢的从床上爬起来。
　　她走到了房间外面，开始在外面巡逻，那个老头手段不少，谁知道他准备做什么？
　　大概到了凌晨，正好是一天当中人最疲惫的那个时间，靠着墙发呆的九蕴，察觉到了一点不对劲，她迅速的从楼上下来了，远远的就看到大门开了一条缝。
　　过了一会，一只苍白的手从外面摸了进来，在地上摸索了许久之后，又缩了回去，九蕴趴在栏杆那，津津有味的看着。
　　大概又过了五分钟吧，门口那个东西终于全部挤了进来，很丑。
　　有多丑呢？
　　像是乱葬岗里的许多尸体，烂得七零八碎之后，被人捡了起来，拼接成了一具。
　　光手掌就有四五只，颈子上面长着一颗明显不属于这个身体的头，脖子上的拼接线显得特别粗糙，它身上的衣服衣不蔽体，隐约还能看到里面有许多奇奇怪怪的部件，比如一张嘴巴，一只眼睛。
　　九蕴忍不住嘟囔了一句：“收破烂的都不要呀。”
　　这也太丑了吧。
　　她藏得很好，所以那个东西并没有发现九蕴，从门缝里宛如一滩液体一样挤进来之后，地上还掉了许多乱七八糟的配件，它身上那好几只手，赶紧伸出来，把配件从地上捡起来，重新安回自己身上。
　　然后七嘴八舌的声音同时响了起来。
　　“去哪儿去哪儿？”
　　“在楼上吧？”
　　“第几个房间呀？”
　　“鬼才知道。”
　　“赶紧闻一闻味道！”
　　“你别挤我呀！我鼻子要掉了！”
　　“都不许说话！”长在头颅上的那张嘴巴动了：“都听我的！反正人在这个房间里，上去挨个房间找，总能找到的，吵什么吵？”
　　它身上那么多张嘴，居然能够你问我答，还回答的很无缝衔接，就特别的神奇了，九蕴现在特别想回房间里去，找找看有没有瓜子什么的，拿一包出来，一边吃一边看。
　　那东西七手八脚的开始往楼梯上走，因为身上的脚太多了的缘故，经常这条刚迈出去，那一条就要往外迈，结果自己把自己绊了一下，摔倒在楼梯上，又摔得七零八落，伸手捡半天。
　　说实话，真的蠢得没眼看。
　　但是九蕴很清晰的知道这东西不是过来开玩笑，它很凶残，只是看起来蠢了点而已。
　　在行业当中，敢养这个东西的道术师屈指可数，毕竟要造太多孽，害太多人，迟早是要受报应的。
　　那个老头果然作恶多端，活该要下十八层地狱，既然他能够逍遥自在的活到今天，就说明全都是缘分，合该由她和闻兮两个人，一快儿送他下地狱。


第57章 
　　怪物爬了许久, 终于爬到了楼梯上面, 它刚爬到顶端吧, 就被横空出世的一脚踢了回来。
　　怪物没反应过来, 像滚地葫芦一样，从楼梯顶端, 一路又滚回了下面，再一次摔得七零八落, 而且它摔碎的样子, 并不像是一具尸体在地上摔烂了, 更像是一包被水泡的肥肥的海绵宝宝，砰的一声摔到了地上, 颗粒四散而飞, 看起来还带着一种q弹的质感。
　　“这小别致长的真东西。”九蕴双手撑在围栏上，跳了下去，别看地上这玩意儿, 行动缓慢笨拙，看起来蠢乎乎的, 但是它却有一个很大的优点, 不会死。
　　受伤越重越灵活, 被撕碎的残肢会被它身上那些分属于不同人的鬼魂分吃，也就是说，一次一次被打散之后，它身上多余的部件，会越来越少, 当然就会变得越来越灵活了。
　　所以这玩意挺恶心的，而且知道他的人还不多，毕竟形成的条件实在是太难了，偶尔有那么几个人可能听说过，但也没有亲眼见过。
　　九蕴就不一样了，她啥没见过啊，要搞这玩意儿，就要趁它还没发育起来，把它野打……啊不，把它直接关起来，让它没有办法嚣张。
　　许父是出来上厕所的，上完厕所感觉有点口干舌燥，就想下楼到厨房那边儿倒杯水，刚走了没两步就听到了楼下有很奇怪的声音。
　　像是有一个人拖着一具尸体在行走，他本来还有一些迷迷糊糊的，一瞬间清醒了，猛然睁大了眼睛，想起了白天的遭遇。
　　许父一把抄起拖把，从楼上伸出头来，然后就看到九蕴拖着一具特别庞大的尸体，慢吞吞的往着一楼的空房间走。
　　那尸体被她拖在手中，走过去的地方留下了无数的眼珠子，鼻子，或者断手断脚之类的东西。
　　偶尔尸体上面还会有很多奇怪的声音发出来。
　　“好疼……”
　　“你磕到我的眼睛了！”
　　“啊，我的鼻子！”
　　“唔唔……”
　　九蕴很不客气的一脚踹了上去，踢的零件满地都是：“都小点儿声，吵到了我家兮兮睡觉，拆了你们煮高汤。”
　　怪物：QAQ
　　好凶……
　　威胁完了怪物之后，她随手将一些胳膊腿儿之类的大件儿捡起来，重新丢到怪物身上，拖着它继续往空房间走。
　　许父颤巍巍的放下了拖把，他想的有点多了，有这位在，家中怎么可能有危险？
　　不过他还是惊恐的问了一句：“这是个什么东西？”
　　“尸鬼的一种。”九蕴没想到许父会这个时候下来，她愣了一下，然后道：“不用担心，你回去睡觉吧，我先把它关起来，等白天再说。”
　　许父像是梦游一样到了厨房倒了一杯水，喝了两口，这才清醒了许多，摸回床上去睡觉去了。
　　许父自己也不知道自己回去之后是几点睡着的，等到第二天早上的时候，太阳晒屁股了他才从床上爬起，一下楼就发现整个房子里面只剩下了坐在沙发上看报纸的九蕴，和在地上爬来爬去的鬼婴。
　　看样子他女儿和闻兮，早早的就已经去上学了。
　　只剩下了他一个人和两个鬼在家里，还真有一点不适应呢。
　　闻兮早上的时候就听说昨天晚上捉到了一只尸鬼，但是她毕竟是个学生，得先去上学才行，所以也就没有管，准备等晚上放学了再回去研究一下这只尸鬼。
　　那个老头显然没想到，他放了一只尸鬼出来，效果比肉包子打狗还惨，肉包子打狗还能听个响儿呢，这个就真的是一去不复返了。
　　估计也是因为忌惮于这一点，老头一时之间没有再动手，给了闻兮充分的时间来……学习，是的，学习。
　　晚上回去之后，闻兮刚从别墅的大门进去，里面就扑出来一只九蕴，九蕴猛然扑进了她的怀里，然后就开始嘤：“一日不见如隔三秋，人家在家里都快哭花眼了。”
　　这是久违的剧本呀，闻兮很淡定的一手抱着加m壹m壹m零m捌m壹m柒m玖m伍m壹她一手拿着书包，走进了屋子里面，鬼婴反应太慢了，九蕴冲出去的时候它正在啃酱牛肉呢，啃得满脸都是酱牛肉浓郁的酱汁。
　　等到闻兮都快走进来了，它才发现家里的大家长回家了，鬼婴：！
　　它嗖的一声蹿了出来，抱住了闻兮的大腿，为了表忠心，还将自己啃了一半儿的酱牛肉也拿了出来，布满牙印的酱牛肉被它托在掌心里，呈给闻兮。
　　闻兮表情复杂：“你自己吃吧。”
　　鬼婴一脸坚定，非要把牛肉给闻兮吃，闻兮：“我真的不吃，你吃吧。”
　　它这才美滋滋的抱着自己的酱牛肉，继续啃去了。
　　闻兮进来之后就发现桌子上已经摆了好几道菜了，身上穿着一身颜色粉嫩嫩围裙，画风十分诡异的许父，从厨房里走了出来，还端着一碗雪白的鱼汤：“回来了？来来，先吃饭吧。”
　　闻兮和许嘉鱼赶紧去洗了手，回来等着开饭。
　　她们两个洗完手的时候，碗筷就已经摆好了，直接坐下吃就可以了，许嘉鱼拿起一个空碗，舀了一碗鱼汤，刚准备给闻兮，然后就看到九蕴早就已经把鱼汤摆在闻兮面前了。
　　怎么忘了这茬……
　　许嘉鱼看了一眼自己手中的鱼汤，十分淡定的将鱼汤放在了自家爸爸面前：“来，爸爸喝汤。”
　　面前早就已经有一碗鱼汤了的许父，内心十分悲凉了。
　　“咦，爸爸，你的手艺这么好了吗？”许嘉鱼低头喝了一口汤之后，整个人都惊呆了：“我记得你以前做的汤，味道着实一般呀……”
　　这个一般还是看在眼前这个人是她爹的份儿，给的比较好的修辞，这里面是有亲情分的。
　　“不是我做的。”许父十分坦然：“我在外面订的菜。”
　　“那你刚才……”
　　“这不是你们放学晚了，菜有一点凉了，我拿进去热了热吗？”许父咳嗽了一声：“快吃吧，食不言寝不语。”
　　闻兮倒是吃的挺快的，毕竟一会还有正事要做呢。
　　吃完饭之后她迅速的到了里面的房间，看了一下那只尸鬼，尸鬼指的可不是动漫里那种，最容易出现尸鬼的，是战争时期，因为战争时期最不缺一种东西，叫乱葬岗。
　　正常的乱葬岗，其实就是一个很大的尸坑，死了人就往里面丢，累积的数量多了之后，用土稍微一掩埋，就当是处理一批尸体了。
　　毕竟就算是乱葬岗，也不能把尸体丢在地上，任阳光暴晒，尸体放在一起，数量多了时间久了，肯定会发出很难闻的味道，甚至有可能产生疫病什么的。
　　在不流行火葬的朝代，乱葬岗的尸坑用来掩埋尸体，已经是最恰当的处理办法了。
　　而尸鬼，就是由这些尸体变异而来的，想让要人造的培养出一只尸鬼，几具尸体根本不够看，起码要几十上百具，而且几十上百具养出来的只是最普通的尸鬼，这也是为什么九蕴看到这只尸鬼的时候，就忍不住骂了一句那个老头的缘故。
　　谁也不知道他到底是偷来的尸体，还是真的就这么丧心病狂的害死了不知道多少人，但无论是前者还是后者，都能够看出来他真的是罪恶滔天。
　　尤其是后者，用丧心病狂来形容他，程度都有一点太低了。
　　只能说这老头心太大了，还没养好的尸鬼，就放出来害人，真以为没人认识啊，结果撞在了九蕴手里。
　　闻兮看着房间里那只鬼表情也是很复杂的，它显然被揍得很惨，堂堂一只尸鬼，竟然缩在角落里瑟瑟发抖，早上起来的时候闻兮担心它会逃跑，临去上学之前，还留下了一些黑气，圈着这只尸鬼，可是看它现在这个模样，就这么把它放在门口，它估计也不敢跑。
　　毕竟九蕴实在是太凶残了，而且十分的了解尸鬼，绝对不会一次性彻底打散它，让它有机会重组身体变得更强，每次都只是把它打得看起来十分凄惨，好像濒临生活无法自理的边缘，但又不会伤到根基。
　　闻兮蹲在旁边看了一会儿，看的那只尸鬼瑟瑟发抖，九蕴跟她分开了一天，显然是很不适应的，因为他们两个自从认识了之后，就很少会分开，偶尔分开也不会是一整天这么久。
　　所以九蕴格外粘她，整只都趴在了闻兮背上：“兮兮，你不会是在想要怎么吃掉它吧？”
　　尸鬼听到这里，简直都要疯了，你是鬼还是我是鬼？鬼吃人的见过许多，人吃鬼还真是稀奇。
　　“它不好吃。”闻兮果断的拒绝了，倒不是因为别的，纯粹是因为尸鬼和一般的鬼不一样，它虽然名字里面有一个鬼字，但是它是有实体的。
　　它的实体就是那些东拼西凑出来的尸体碎块，这种东西怎么能吃，吃了会坏肚子的好吗？
　　“不好吃啊。”九蕴一听兮兮这么说，就直接道：“那一会儿从它嘴中询问一下那个老头现在在哪儿，就跟它说，只要它肯交代就会放它走，然后等它交代完了，我就来送它走好了。”
　　送它走那三个字真的是振聋发聩，尸鬼在一旁一脸的绝望：卧槽我能听到的好吗？


第58章 
　　它虽然已经不算是活物了, 只是一具行尸走肉, 但行尸走肉也想活下去的好吗？
　　尸鬼如果有眼泪的话可能早就泪流满面了, 它坐在地上, 一堆的眼珠子全部呈现放空的状态，委屈, 想哭。
　　九蕴走过来拎起它，往更角落里走了走：“赶紧交代吧, 你跟那个老头应该也有仇有怨吧？你交代了之后, 我们就会去干掉他, 岂不是美滋滋？”
　　别说那老头所有的尸体都是偷来的，就算是偷来的, 也没有人愿意被制作成这种怪物, 这已经是很深的仇怨了好吗？
　　尸鬼身上的无数张嘴巴又开始争吵了。
　　“我总觉得她说的送走是下地狱呜呜……”
　　“我不想死，我还想回去看我女儿，我女儿才刚出生没多久……”
　　“不行我们不能背叛他, 会比死更惨的！”
　　“怕什么！我就是被他害死的！死都死了，还怕灰飞烟灭不成？”
　　“你们交不交待？交代完了我就放你们走的。”九蕴一脸坦然的道：“我这个人向来说话算数呀。”
　　“骗人！你明明是准备杀鬼灭口……”
　　“我们都看出来了呜呜呜……”
　　“那你们到底交不交待？”九蕴这个时候已经十分的不耐烦了, 尸鬼下意识的缩了一下脑袋, 有点怂。
　　它身上那无数张嘴异口同声的道：“我们不是不说, 是没有办法说！我们不能说出那个地名的！”
　　“这个没关系。”九蕴迅速的拿起手机，打开了地图：“来吧，你们找。”
　　尸鬼：……
　　它们好像已经别无选择了，要么说完被弄死，要么还没说就被弄死, 还没说就被弄死多惨呀，死的一点都没有价值，如果能够拖那个老头一块死，倒也是一件好事。
　　第一只吃螃蟹的手伸了出来，迅速的接过了手机，有一张嘴巴颤颤巍巍的道：“我们不能……”
　　它话还没有说完呢，五六只手一块儿捂住了这张嘴，动作十分的迅速。
　　尸鬼在地图上标上了地址：“我们可什么都没说哦！”
　　九蕴满意的把手机给了闻兮，闻兮之前一直有和云清山联系的，拿到了地址以后，就回头去和云清山聊了。
　　云清山也是查了很久才查出这个老头的身份，老头叫侯金廷，以前是龙虎山的天师，后来意外被发现，他院子里埋着许多尸骨，其中有好几具，正是龙虎山失踪的一些新弟子，都是一些天赋很不错的年轻人。
　　龙虎山当时就崩溃了，本来这些年轻人失踪之后，他们就很焦急的四处寻找，一直没有找到人，万万没想到居然是自家人做的。
　　侯金廷也很有本事，当时他没有在龙虎山，察觉到来寻找他的师兄弟不对劲之后，直接就逃跑了，还杀死了领头的那个师兄。
　　至今侯金廷还是龙虎山通缉令上第一人。
　　除了这个之外，他杀人无数，侯金廷这个人很奇怪，他从来不是因为跟人结怨才要去杀人的，相反的他平时的脾气特别好，跟他吵架他都只会笑笑。
　　可是背地里他杀人如麻，而且杀人全凭自己了喜恶。
　　许多被他害死的人，在此之前跟他都没有任何的接触，可能就是某一天突然的碰到，侯金廷就对他下了手。
　　就比如丁灵灵的爷爷那件事，他好像只是纯粹的享受主宰别人生命的那种快感。
　　因为杀人太多的缘故，整个修道届都在通缉他，但是他藏得很好，这么多年也没有被找到过。
　　云清山得到消息之后，就立刻联系了几个同行，其中有三个都是龙虎山的，毕竟龙虎山才是听到侯金廷的消息，就暴跳如雷的存在。
　　这三个龙虎山的，又立刻通知了山门，听说侯金廷又要害人，而且是正在跟人斗法呢，龙虎山当时就激动了，这是很好的时机啊，说不定这一次可以重创他，甚至抓到他。
　　闻兮一说找人帮忙，龙虎山的人就浩浩荡荡的过来了，天师教也调了不少人过来帮忙，毕竟这是挺大的一件事，侯金廷本事也很大，接近半仙了呢，一般人根本就不是他的对手。
　　在帮手还没到之前，闻兮自然是不准备立刻动手的。
　　她们现在就是要先守住许父和许嘉鱼，让他们两个不要被害了，然后等待援手，到时候几十号人揍他一个，他还能折腾出啥事不成？
　　闻兮现在唯一担心的就是侯金廷感知到不对劲提前跑路了，为了让他不跑路，闻兮故意的把尸鬼囚禁起来，做出一幅他们抓到了尸鬼，但是暂时无法奈何它的假象。
　　尸鬼真的是那种很珍惜的鬼物了，想要造出一只，费时费力，还需要许多的尸体，侯金廷应该不舍得就这么放弃。
　　鬼婴还毛遂自荐，去监视了一下侯金廷所居住的房子，它当然不敢靠的太近，只能在附近徘徊。
　　平时老是欺负鬼婴的九蕴，在鬼婴毛遂自荐去监视侯金廷的时候，却有些焦躁起来，拿着一盘葡萄，一晚上一颗都没吃完，过一会儿就忍不住絮叨一句：“你说万一被他发现了，那个小傻子能不能跑掉啊？”
　　“小鬼那么笨，会不会被发现了都不知道？傻乎乎进了别人家的圈套。”
　　“万一被抓了，你说它会不会聪明一点，直接把咱俩供出来，省得吃苦头呀？它可千万别犯傻，硬咬着牙根，什么都不说。”
　　“你要真担心的话，我陪你去看看。”闻兮刚写完作业正在看电视呢，闻言很淡定的道：“我觉得它还挺机灵的。”
　　“谁担心它了……”九蕴这么说着，却十分自觉地将葡萄盘子放了下来：“还是去看看吧，我也不是担心它，毕竟它是咱们养的，欺负它不就是打我的脸吗？”
　　九蕴给自己找好了理由，然后站在门口招手：“快点呀，赶紧去看看早点回来，你明天还要上学呢。”
　　闻兮很无奈的换了一双鞋子，又穿上了外套，她嘴里说着不担心，其实比谁都着急，现在已经站在门口来回的踱着步子了。
　　“等等。”临出门之前，闻兮留下了一些黑气，保护的作用都不是很大，关键是示警，许父一听她们两个要出去，还非要送她们，当然被拒绝了。
　　因为这很容易引起侯金廷的注意力，毕竟侯金廷知道了许父的生辰八字，谁知道对他施了什么术法，万一靠近的时候被发现了怎么办？
　　不怕一万就怕万一。
　　闻兮和九蕴打了个车，这个时候不是很晚，路边的车还有很多，然后打到了目的地附近之后就下来步行了。
　　侯金廷生活的挺好的，他住在郊外的一栋大别墅里，而且是那种独栋的大别墅，这样他在自己的住处做点什么，附近的人恐怕也听不到。
　　鬼婴的确挺机灵的，但是别忘了，侯金廷已经是只老狐狸了，而且因为这些年被追捕的缘故，他十分的敏锐警惕。
　　晚上经常会有一些孤魂野鬼，在附近游荡，这是很正常的事情，刚开始侯金廷也没有注意到鬼婴，哪怕发现了最多也只是觉得附近新来了一只孤魂野鬼罢了。
　　但是鬼婴贪心了，想摸进房子里面探探清楚，好立个功回去，说不定九蕴就可以允许它获得一个闻兮的大抱抱了。
　　鬼婴生来就被父母丢弃，生命的最后几秒钟，是在垃圾桶里度过的，所以那个时候的它很痛苦，很暴戾，满脑子都是要将那两个狗男女折磨至死。
　　如果没有遇到闻兮和九蕴，它杀死这两个人之后，就会变成一只恶鬼，到处的游荡，是无家可归的孤魂，不知道哪一天就会被道士给收了。
　　是九蕴和闻兮给予了它新生。
　　闻兮看起来很冷淡，但是家里总给它留一个位置，不管是吃饭还是睡觉，她都明确的让它认识到一点，它也是这个家里的一员。
　　甚至闻兮出门买东西的时候，还会给它带一些小礼物，会满足它一些娇气的小愿望，比如那把伞。
　　九蕴也是，她看起来好像性格很恶劣，总是欺负它，可是如果有别人来欺负它，第一个站出来为它出头的人，肯定是九蕴。
　　鬼婴不知道自己去轮回转世之后，会不会遇到像她们这么好的父母，也不愿意将自己的未来交给命运。
　　如果可以，它愿意一直一直留在人间，陪着闻兮和九蕴，甚至有时候心中会产生一点贪念，如果闻兮和九蕴，是它的爸爸妈妈该多好？
　　所以鬼婴很希望自己不要一直是被照顾的那个，可以为她们做点什么。
　　要不然这一次它也不会毛遂自荐了。
　　鬼婴在这栋别墅外面徘徊了一晚上了，离的远一些自然是安全的，就算是被发现了也可以迅速逃走，但是侯金廷老老实实的呆在别墅当中，一点动静也没有，它徘徊了一圈又一圈，最后还是没有忍住，想深入一探虎穴，别的不说，起码把别墅的构造打探清楚，再看看有没有别的出口可以逃跑，然后回去把这些情报，告诉闻兮和九蕴。
　　它悄无声息的潜入了别墅，并不知道，在进入别墅的一瞬间，暗中就有东西睁开了眼。


第59章 
　　鬼婴进了别墅, 它进入别墅的一瞬间, 就有一种自己突破了一层无形的障碍的错觉, 但是它回去看了看, 外面夜色正好，又伸出手摸了摸, 也没有摸到任何东西。
　　这个时候它已经察觉到了一丢丢的不对劲，但犹豫再三还是咬着牙, 继续往里走了, 它在外面看这栋别墅的时候, 毫无感觉，如今走进来了, 却觉得处处都是诡异, 整个别墅里面打扫的干干净净的，地上连一片落叶都没有，看起来好像是常有人打扫的样子, 但是整个别墅当中，连一点人味儿都没有。
　　鬼婴走了一段, 越走越觉得不对劲, 尤其是竖立在黑夜当中的主楼, 最上面有两个房间开了灯，就像是一双浑浊的眼睛，默默盯着它。
　　鬼婴不傻的，要是把自己搭进了这里面，闻兮和九蕴想要救它还麻烦, 说不定会影响到她们打死这个臭老头。
　　它就算没有办法帮到她们，也不能拖后腿呀。
　　于是鬼婴迅速的转身就要跑路，一回头就发现，它来时的那条小路，已经被薄薄的迷雾，遮掩的若隐若现了，迷雾当中人影幢幢，这绝对不对。
　　在鬼婴愣在那里发呆的时候，迷雾已经一点一点蔓延了过来，将它眼前的道路慢慢的吞噬。
　　这个时候迷雾当中的人影，已经稍微清楚一点了，全部都是鬼，密密麻麻的，鬼婴作为一个鬼，都忍不住抖了一下。
　　别墅当中的小楼里，有个老头正在戴着眼镜，打磨手里的东西，他左手拿着的是锉刀，右手里是锥子，正在打磨的，是一根骨头。
　　白色的粉末簌簌而落，很快就在桌子上积了小小的一堆。
　　他拿起骨头，对着灯光看了看，然后喃喃自语：“我当是什么东西闯进来了，原来是只无主的婴灵，身上倒没什么怨气，这样可不行，鬼身上怎么可以没有怨气呢？”
　　他说着说着突然笑了：“能活下来的话，就养养看吧，婴灵的发展潜力是最大的了。”
　　……
　　闻兮到别墅附近的时候，就已经快十点钟了，远远的看到了那栋别墅，她就察觉到了这栋别墅很不对劲。
　　整栋别墅在她眼里，那就宛如浸泡在黑色的墨汁当中，别墅的样貌都看不清了，一片黑。
　　这栋别墅肯定有问题，闻兮正要和九蕴商议一下，接下来要怎么做的时候，她就看到九蕴冲了上去，砰的一脚直接把门踹开了。
　　那可是铁门。
　　其中一扇摇摇晃晃，然后吧唧掉在了地上。
　　太暴力了。
　　九蕴心里着急，闻兮也知道，所以她默默的将‘不要打草惊蛇’，又咽回了肚子里。
　　九蕴冲在前面，闻兮跟在后面，进入别墅的那一瞬间，闻兮就知道，那个叫侯金廷的老头，的确是有些本事的。
　　这个别墅包裹在浓浓的鬼气和怨气以及血气里，按照常理而言，那简直就是黑夜中的萤火虫，bulingbuling闪闪发光，又在这么繁华的城市附近，早就被同行发现了才对。
　　果然，他用了手段，把别墅藏起来了，又像是在别墅外面裹了一层保鲜膜一样，隔绝了大部分人的感知，除非走进来，否则是很难发现的问题的。
　　而且这层保护，应该还有别的作用，比如说预警。
　　想学一下，以后在自己家里弄一个，就安全多了。
　　九蕴一走进来，就看到了铺天盖地的迷雾，和里面数不清的鬼魂，她才不管这是不是个陷阱，一头扎了进去。
　　闻兮紧随其后，她迅速的调动黑气，向四面八方延展开来，就像孔雀开屏一样，只不过孔雀的羽毛只能随风飘扬，她的黑气触手，想钻哪儿钻哪儿。
　　九蕴冲进来的时候，还有许多只鬼物，兴奋的朝她冲过来，闻兮一进来，有几只靠得近的恶鬼，就被很久没有被放出来觅食的触手卷吧卷吧，直接吃了。
　　无数的恶鬼尖叫着，向着四面八方散开，闻兮身体周围十米之内，一只鬼都没剩下，跑的贼鸡儿快。
　　别墅附近设立的那层防护罩，有多重的作用，也的确起着预警的效果，一旦有人进来，侯金廷就能够发现。
　　九蕴和闻兮进来的时候，他还有点惊讶呢，今天是个什么日子？平时他这小别墅，十天半月也不会有人进来，今天一来就是三个。
　　两只鬼，一个活人。
　　第一个婴灵也就罢了，身上没有任何怨气的鬼，也不是不存在的，只是相对而言比较稀少罢了。
　　第二进来的红衣女鬼，看起来好像就是一只普通的恶鬼，他刻意操纵了一只恶鬼到她附近，想要探查一下的时候，目光一落在这个女鬼身上，当时就像是踏进了无边血海。
　　侯金廷打了个哆嗦，疯狂的将自己的意识从恶鬼身上抽了出来，他一屁股坐在了椅子上，额头上全都是冷汗。
　　我的娘耶……
　　他自认为自己够疯狂，活了这么多年，杀人无数，手中沾染的鲜血，数不胜数，本以为他已经算是血气滔天的存在，若是有一天真的死了，立刻会化身鬼王。
　　万万没想到……这个女鬼简直刷新了他的认知，她身上的血气，浓郁而不外泄，简直给人一种她整只鬼都是由血气形成的，还是那种压缩再压缩的血气。
　　一旦释放出来，整个城市都会陷入无边血海，到时候这里就会变成人间炼狱，滋生无数恶鬼。
　　像这个级别的鬼，他穷其一生，也只见了这一个！
　　更令人惊讶的是，这样一只恶鬼，应该实力超绝才对，可是没有，就好像……她刚刚遭受重创，实力十不存一一样。
　　坐在那里发了许久呆的侯金廷，突然疯了一样的大笑起来，眼睛里精光闪闪：“这是多么好的运气啊！竟然让我撞上这么一只宝贝……”
　　如果是这个女鬼的全盛时期，他一个照面可能就会直接被撕碎了，可是现在不一样，这个女鬼的真实实力，甚至不如他！而且这可是在他的地盘里！
　　如果他能够捉到这只女鬼，将她收为己用，有她身上的滔天血气，谁还敢通缉他？只要他一个不开心，就可以将一个人口几千万的大城市，变成死城！变成人间炼狱！甚至借此，打造出一个连接地狱的入口，将地狱当中无数的恶鬼，全部都放出来！
　　侯金廷兴奋得手舞足蹈，似乎已经看到了自己的未来，御鬼无数，天下无敌，再也不用担心终有一天会死，死后他要逃避自己的敌人，以及地府的追捕。
　　他甚至因为太过兴奋，而彻底的忽略掉了第三个踏进来的闻兮，也彻底的放弃了鬼婴，满脑子都是要捉住九蕴。
　　九蕴这个时候已经深入迷雾了，她撕碎了几个靠近的恶鬼以后，不知道是不是因为恐惧的关系，再也没有恶鬼敢靠近她，全部都徘徊在附近，试探的想要靠近，她一转头，它们又嗖的一声散开了。
　　九蕴又往前走了一段之后，终于看到了鬼婴，它被许多只恶鬼围在中央，不时的有一只恶鬼扑上去，从它身上咬下一团鬼气，可是鬼婴也不是吃素的，甚至在它脚下，还有一两只鬼的残骸，正在慢慢的消散。
　　鬼婴眼睛都是红的，疯狂的扒在一只恶鬼身上，撕咬吞噬，别的鬼过来伤害它，它都不管。
　　但它毕竟只有一只鬼，而周围有无数恶鬼用充满恶意的眼神凝视它，随时都会扑上来抢一口肉吃。
　　所以它身上早就已经伤痕累累，看的九蕴眼眶都有点泛红了，欺负她家的小鬼？有没有问过她们两个家长！
　　泛着红色的鬼气迅速的扑了过去，一路上的那些鬼物，只要被红色的鬼气碰到，就会迅速的消解融化，变成黑色的鬼气，融入到一团红色里，然后慢慢的被同化。
　　更多更多的恶鬼吓疯了，尖叫着向四面八方逃窜，几只伤害鬼婴的恶鬼，更是悄无声息的就被吞噬掉了。
　　她从来都不是善茬，在没有被闻兮捡回来以前，她沉睡在棺材当中，身上的鬼气都会无意识的将路过的鬼物吞吃掉，来补充她自身。
　　后来被闻兮捡回去，她也还是很凶残，如果不是闻兮那个傻瓜，那么认真的带着她积攒功德，只是希望她身上的罪孽能够稍微减轻一点，她才不会收手，变成一只良家鬼。
　　可是这一次，侯金廷是真的惹怒她了。
　　她都快失去了理智，能够控制着自己，不要将这迷雾当中所有的鬼物一次性全部杀掉，已经是极限了。
　　那些伤害鬼婴的，还有在旁边跃跃欲试的，她一个都不会放过！
　　周围的恶鬼死掉之后，鬼婴还没有反应过来，九蕴一把抱住了它，它还下意识的咬过来，九蕴很清楚，鬼婴不是杀红了眼，是被周围那些恶鬼身上浓重的怨气给迷了心智。
　　它不断的在迷雾当中和其他恶鬼厮杀，如果最终能从这片迷雾当中走出来，也会变成一只满脑子都是杀戮，进食的恶鬼。
　　作者有话要说：　　一会要出去剪头发，也不知道晚上回来会不会很晚，所以先更着，晚上要是回来的早的话，会再写一点哒


第60章 【捉虫】
　　看到鬼婴这个样子, 九蕴真的是气的跳脚了, 她是那种极其护短的人, 心态当时就炸了, 恨不得直接撕碎侯金廷。
　　九蕴控制住已经失去理智的鬼婴，迅速的朝着雾气外面冲去了, 但是一直没有什么动静的雾气，在这一刻却像活了一样, 突然开始翻腾起来。
　　那些退入了雾气当中的鬼物, 在雾气当中鬼哭狼嚎, 不知道的还以为它们集体被群殴了。
　　九蕴才不管侯金廷到底准备做什么，她直接蛮横的闯出了一条路去, 马上就要离开雾气的时候, 终于有东西从雾里伸了出来，是一只黑漆漆的大手，一把抓住了九蕴, 然后发出了令人牙酸的刺耳笑声。
　　笑了也就两秒钟吧，那只手猛然松开了, 尖叫着想要往后退, 因为它的整个掌心像是被烫伤了一样, 直接被灼烧出了一个洞，前后通透。
　　“就你还想过来欺负姑奶奶？”九蕴一抬手，她的鬼气也形成了一只爪子，朝着正在往后退的那只鬼手追了过去。
　　鬼手可能是得到了命令，不能后退, 只能瑟缩的从雾气当中再一次伸了出来，试图去攻击九蕴，被九蕴的爪爪一把揪住，强行的撕扯了出来。
　　那是一只很畸形的鬼物，拥有着庞大的手掌手臂，身体却很瘦小，就跟发育不良一样，脑袋也耷拉着，一被从雾气当中扯出来，就开始惊恐的叫喊，试图想要退回去。
　　九蕴哪里会允许它退回去，反身就扑了上去，直接把它撕扯成了两半，只不过是不太规则的两半，一半是那只相对于它的身体而言很大的手臂，一半是瘦弱的身体。
　　失去了手之后，那只长得像只瘦猴一样的鬼，身体就逐渐开始枯萎了，它不断的发出惨叫，开始往雾气那边爬，九蕴将那只鬼手捡起来端量，一时之间没发现它居然跑回去了，然后就看到那只瘦弱的小鬼，一回到雾气当中之后，就像是被催熟的豆芽，身体剧烈的膨胀起来，手臂断口处慢慢的又长出了一只手。
　　九蕴一把捏碎了手中的鬼手：“原来如此。”
　　如果这个时候有人在雾气当中就能够发现，雾气里本来数不清的鬼物，一只也没有了，它们全部都化为了鬼气，融入了愈发浓郁的雾气里。
　　这只长得很丑的鬼，只要在雾气当中，就等同于是永生的。
　　直到雾气全部都消耗完了之后，它才有被杀死的可能性。
　　可是这又有什么用呢？拖时间吗？
　　九蕴往前踏了两步，一脚踩在那只鬼的脑袋上，她的笑容看起来甚至有一点的残忍：“让我看看你有多能长。”
　　她一脚踏出去，那只恶鬼的身体就四分五裂了，刚长出来的手臂又滚进了浓雾里，迅速消散，又化为了浓浓的鬼气，试图钻进恶鬼的身体当中。
　　“不要让它拖时间了。”闻兮这个时候已经从浓雾当中走了出来，无数的触手猛然往前一伸，直接卷住了那只恶鬼，就像是撕包菜一样，撕碎了一块一块吃掉。
　　本来在此之前恶鬼是并没有感觉到太多的生命危机的，只要进入浓雾，它就可以再生，哪怕全身都被撕碎了，只要有一小片碎片能够回到浓雾当中就够了。
　　闻兮让它感觉到了一种说不出的痛苦感，身体被不停的吞噬，雾气的补充速度，根本就没有吞噬的速度快，如果这个时候有人能够从上往下望，就可以清晰的看到，一大片的浓雾疯狂的收缩着，越来越少、越来越少。
　　最后一点浓雾，也伴随着恶鬼的惨叫，全部的消失了，那只恶鬼被吞噬的只剩下了干巴巴的一丢丢，被随意的丢弃在地上。
　　没有了浓雾，它不过是一只最普通不过的鬼，闻兮连吃它的欲望都不会有。
　　闻兮忍不住的呸了一声：“真难吃。”
　　不知道有多少的冤魂，在这雾气当中被当作养分消解，所以这整片雾气充满了浓浓的怨恨，还夹杂着说不清的不甘。
　　仅仅是这样的话，闻兮也不会觉得很难吃，最让人觉得难吃的，是死掉的那些人心中都有眷念，各种各样的感情，有思念有后悔，有痛恨也有浓浓的爱意。
　　就像是酸甜苦辣咸臭，何止五味，十几种味道俱全。
　　而且这些味道全部都掺杂在一起，难吃也是很正常的事情了。
　　可能其中几只魂魄单独拎出来，都算是不错的美食，可就像是甜的掺上辣的，酸的里面放苦汁儿，没吐出来已经是很给食物面子了。
　　闻兮冷静至极的从兜里摸出一块薄荷糖，塞进嘴里，就好像这样，能够消减她所品尝到的古怪味道一样。
　　“走吧。”闻兮吃完了糖，顺手将还在不停挣扎，显然还没有恢复过来的鬼婴，一把塞进了随身的小棺材里，然后把棺材盖的结结实实的，任它在里面蹦跶，一时半会儿也出不来。
　　没有办法，接下来家长们要去打架了，小孩子就应该乖乖待在家里，不要随便的掺和。
　　闻兮拉着九蕴的手，往着小楼内部走去，仔细观察了这栋楼之后，闻兮就发现，侯金廷杀的人说不定比她想象的要多很多。
　　那雾气当中数不尽的冤魂，总有一部分是侯金廷害死的吧？而在整个别墅的每一个边边角角，都埋着数不尽的尸骨，这么多尸骨，被他埋在整个别墅的各种边边角角里，估计是设置什么阵法之类的东西用吧。
　　这些尸骨总不能全都是他偷来的吧？又有一部分是他害死的。
　　再加上类似于尸鬼，那些被他实验制造出来的怪物，林林总总，完全可以想象他这一辈子，害死过多少人。
　　闻兮眼中似乎带着杀机，她从小就被家里人教导热爱生命，哪怕是她本身是那种比较冷漠的性格，也不会主动的去伤害别人，自然更看不惯这些杀人如麻，真以为自己可以主宰别人生命的人。
　　最重要的是，一旦干掉了侯金廷，她和九蕴，肯定可以拿到一大笔的功德！像侯金廷这样的人，就算是下了地狱，那也是几千上万年，都要在地狱当中赎罪，没有机会重新投胎。
　　哪怕是投胎，估计也只能走畜生道。
　　多么大的一笔功德呀，闻兮甚至觉得自己眼珠子都有一些泛红了，如果真的可以制住侯金廷，那么最后一击一定要交给九蕴，多赚一点功德是一点。
　　两个人走向了小楼，出乎意料之外的是，一直到了小楼门口，她们两个都没有再受到过任何的阻拦了。
　　这本身就是有一些不对劲的，毕竟侯金廷肯定知道外面已经来人了，之前还特地派了那只恶鬼过来阻拦她们两个，感觉像是在拖时间。
　　那么现在为什么又没动静了？只有两个可能性，要么是那家伙察觉到了不对，已经逃跑了，要么是他设置了陷阱，正等着她们两个自投罗网呢。
　　闻兮其实也是有一点犹豫的，她和九蕴两个人的实力不用多说，一般的人也好鬼也罢，都不是她们两个的对手。
　　但是侯金廷活了很多年了，还在整个正道的手底下流亡逃窜这么久，肯定是有不少的底牌在手中的，说实话，闻兮实在不确定是不是真的能够捉住这家伙，或者干掉他。
　　但是富贵险中求，九蕴身上的孽业实在是太严重了，属于那种常人好几辈子都洗不清的深重罪孽，闻兮自己的身体又不是很好，她将九蕴已经看作家人了，总想着早一点为她洗清身上的罪孽。
　　寿命有尽时，在死之前，九蕴身上能够稍微干净一点，不再有那么浓郁的罪孽，她也可以放下心来到地府当中轮回了。
　　也是这种紧迫感，让闻兮下定决心今天一定要干掉侯金廷。
　　她身上的黑气悄无声息的向着四面八方延伸了出去，因为刚才吃掉了那么大一团雾气，里面充斥满了各种各样的能量，导致闻兮身上的黑气都更加庞大了几分。
　　让她的黑气可以笼罩的范围变得更大了，几乎可以将整个别墅都笼罩在其中，她之所以这么做，自然是为了防止侯金廷有机会可以逃跑。
　　做好一切措施，确保他能逃跑的几率很小之后，两个人走进了楼里，九蕴在前，闻兮在后，她们两个人的战斗力，有一点像是游戏里的战士和法师，闻兮更凶残一点，但是肉身十分的脆弱，除去黑气之外，几乎是个战五渣，九蕴是个鬼，在这方面相对而言要更强大一点，不惧怕一般的离人，遇到了危险也更容易脱离，万一走在前面有什么动静，她起码还能扛一波呢。
　　保护好输出是最重要的事情呀！
　　确定好分工之后，两个人进入了小楼，全部都杀气重重，一个满脑子都是给自家小鬼报仇，一个满脑子都是给自家阿九赚功德，反正今天不管怎么样，侯金廷必须死！
　　侯金廷还不知道她们两个是怎么想的，正在努力布置陷阱，想要捉住九蕴。
　　各有心思。


第61章 
　　侯金廷这个时候也发现了, 九蕴后面还有一个人, 但他从来是不怕跟人比的, 只要搞定了九蕴就行了。
　　而且闻兮身上没有任何肉眼可见的炁, 这说明她的实力很一般，就更不用担心了。
　　所以侯金廷所有的布置都是针对九蕴的, 他弄了许多许多专门针对鬼物的东西，只等着九蕴一脚踏入陷阱当中, 然后他就可以……
　　侯金廷心里想的美滋滋的呢, 一抬头, 九蕴果然毫无察觉的一脚踏入了陷阱当中，就是这个时候！侯金廷眼睛锃亮锃亮的, 只见无数的金色丝线拔地而起！这些可都是好东西, 是他用了各种各样的手段，从别人身上剥下来的功德！
　　一般人身上的功德只有一丝一缕，他能积攒这么多的功德线, 由此可见已经偷取过多少好人身上的功德了。
　　这些年来他能藏得这么严严实实的，这些功德功不可没, 谁也没想到一个杀人如麻的家伙, 身上披着一件功德做的外衣, 将他自己的气息掩盖的结结实实的，哪怕是当面遇见了，可能都反应不过来。
　　所以说，他这一次是真得掏老本出来了。
　　这些功德金线，估计今晚上要毁掉一半还要多, 这已经是比较好的打算了，运气不好的话全部都毁掉也是有可能的。
　　但如果今天晚上真的能够抓住九蕴，那也值了！
　　虽然说所有人都可以积攒功德，鬼也是如此，但这种实体的功德金线，对于身上孽业很重的鬼来说，是很可怕的东西了，可以轻而易举的伤到鬼物的本体。
　　九蕴可不是那种有勇无谋的，一看到功德金线出现，迅速的开始喊人：“兮兮！快来英雄救美了！”
　　闻兮无语的伸出手，无数的黑气就跟饿狼一样扑了上去，揪住功德金线，就跟饿了800年一样，迅速的撕扯着试图吞下肚去。
　　侯金廷真的傻了眼儿，万万没有想到，这世界上竟然有如此凶残之人，简直就是把功德金线当鱿鱼条来啃了。
　　他惊慌的想要将这些功德金线形成的囚笼给收回来，但是到了闻兮嘴边的东西，还想拿回去？真确定自己没有在做梦吗？
　　他立刻发现自己失去了功德金线的控制权，抓住九蕴，走上人生巅峰的美梦，在这一刻猛然的破裂了，他也是个狠人，二话不说转头就跑。
　　这个时候不跑等什么？等着自己也变成一根鱿鱼条吗？
　　九蕴这个时候已经感知到了别墅里还有另外一个人，没跑了，这个人肯定是侯金廷：“他想要跑，我先去拦住他！”
　　九蕴想要去追人可方便了，直接嗖的一声穿过去，闻兮一时半会还不能走呢，这里的功德金线太多了，她得收集一下，一会儿留给九蕴当辣条……啊不，抵消一下身上的孽业。
　　闻兮强行虎口夺食，把功德金线从那些委屈黑气嘴边抢了加\一\一\零\八\一\七\九\五\一过来，团成好几团，和鬼婴一起扔进棺材里，这才追了上去。
　　她一路走过来，发现整个小楼里都挺乱的，估计是侯金廷早就做好了逃跑的准备，还收拾了不少行李，许多东西零零碎碎的丢在地上，都没有人捡。
　　闻兮越往楼上走，越感觉整个小楼里的阴气重，而且是重的有点过头了的那种，侯金廷在小楼这边布置的那些护罩之类的东西，早就已经消失了，随着一点一点的消失，大地真正的裸露在外面。
　　闻兮忽然停下了脚步，她猛然趴到窗边，顺着窗口往下看，因为在上楼的那一瞬间，她察觉到慢慢浓郁起来的阴气有一点不对劲。
　　从这里好像看不清，闻兮掂着脚尖才能隐约的看到，失去了所有的防护和隐藏的手段，侯金廷藏匿了已久的东西，终于显露在了人前。
　　她也终于知道为什么侯金廷要选择这里，作为他的老窝了，这里有一条缝隙，就在院子中央的那个小花园附近。
　　缝隙很长，看起来有将近十米，但是细细的一条，也就两指宽，缝隙两边放着许多乱七八糟的符纸，在此之前它是被封印住的，如今因为侯金廷为了对付她们两个，暂时忘记了加固封印的事儿，封印被冲破了。
　　肉眼可见的阴气从缝隙当中钻出来，那阴气和普通的阴气颜色差不多，还是更沉重，更浓厚，还充斥满了阴间地狱里的血腥气！
　　这是一条通往十八层地狱的裂缝！
　　如果是正道中人发现了这个裂缝，肯定会呼朋唤友的过来，集合所有人的力量，把这个裂缝彻底的封印住。
　　可是发现这个裂缝的人是侯金廷！
　　难怪他能够养出那么多的怪物，难怪他要选择这里作为自己的巢穴。
　　闻兮愣愣的站在那里，许久突然清醒过来，猛然向楼上冲去，她冲到天台上面的时候，九蕴早就已经堵住侯金廷，把他玩的团团转。
　　“杀了他！立刻！”
　　九蕴不知道为什么闻兮突然下这样的命令，愣了一下，但是她是不会质疑闻兮的，闻言迅速的转头要直接掐死侯金廷。
　　侯金廷借着她愣的那一秒，突然从天台顶上翻了下去：“才刚刚开始呢！”
　　他放着狠话：“我很快就会回来的！”
　　他终究只是一具肉体凡身，哪怕被称作接近半仙，那又怎么样？人间的半仙说到底也是凡人。
　　侯金廷从六楼一跃而下，直接就摔死了，但是他摔死的位置很巧妙，就在那条缝隙附近。
　　“他想打开地狱门！”闻兮抓着天台的边缘，想要打开这种缝隙，直通地狱，并没有想象中那么容易，起码要献祭一只极强的鬼物，就像是中药需要药引一样。
　　如果被献祭的是九蕴，那么地狱之门就会彻底打开，从里面涌出无数的鬼物，她身上的血气没有了束缚，将整个城市变成尸山血海，也不过是短短几个小时的事。
　　但如果献祭的只是一只普通鬼物的话，凤溪也就最多扩大那么一点点，造不成太多的威胁。
　　侯金廷的尸体躺在那里，很快又有一个侯金廷从地上爬了起来，那是他的魂魄，如果没有办法达成肉身的永生，那么魂魄的永生也可以啊！
　　侯金廷现在刚刚成了一只鬼，虽然比普通的鬼要强一点，但也没有强求太多，他一招手，许许多多的小鬼从四面八方涌了过来，这些小鬼的实力比较低，所以之前的时候没有拿来对付九蕴，如今正好派上了用场。
　　“阻止他！”闻兮只能从楼上往下跑，九蕴却可以直接从楼上冲下去的，闻兮跑到了二楼的时候，就直接从窗口一翻身跳了下去。
　　但是仍旧晚了一点，献祭的仪式实在是太快了，九蕴都没有来得及阻止，也是到了这一刻，闻兮才发现，侯金廷果然是一只老狐狸。
　　他在失败的那一刻就真正的想好了退路，他刚才召唤那么多小鬼过来，全部都是假象，只是为了吸引九蕴！到了这一刻，他还在想着献祭九蕴！
　　“阿九！回来！”闻兮眼睛都有一些红了，九蕴是一只恶鬼，身上血气冲天，罪孽深重，可是闻兮知道，这些血气也好，罪孽也罢，都不是九蕴亲手造下来的，以她的性格做不出那种事。
　　可是地狱不会分辨她身上的血气是不是属于她的，九蕴一旦被献祭，身上血气失控，吞噬掉整个城市以后，她会直接落入十八层地狱最下面，那就是真正的永世不得超生。
　　没有人知道，在十八层地狱的底下，还有一层，名曰无间。
　　九蕴这个时候已经走进了献祭的范围内，她也察觉到了不对劲，迅速的向后退去，侯金廷得意的笑了起来：“已经晚了！”
　　缝隙好像传来了巨大的吸力，周围的那些小鬼们，纷纷抵挡不住，投入了缝隙里，侯金廷站在那里伸着双手笑的像疯了一样：“我还是做到了……我还是做到了！我将得到永生，真正的永生！”
　　他说到这里，戛然而止，因为从缝隙当中，突然伸出了一只毛茸茸的大手，一把抓住了侯金廷。
　　侯金廷慌了：“不对！不对！抓她啊！抓她！她才是被献祭的主体！放开我啊！放开我！”
　　那只毛茸茸的大手根本没有放过他的意思，抓住他之后，发现他只是一只实力看起来并不算很强的鬼，顿时就有一些不开心了，一把将侯金廷捏碎，侯金廷的声音戛然而止，灵魂碎片纷纷落入缝隙里。
　　他终此一生都在寻求永生，此刻终于得到了永不超生，也算是一种另类的圆满了吧？
　　那只毛茸茸的大手捏碎了侯金廷以后，便迅速的伸向了九蕴，九蕴身上的血气实在是太浓了，普通的小鬼会恐惧，但是对于强大的鬼物来说，这就是最好的补品。
　　闻兮吃好几只恶鬼才能饱腹，可是吃她身上的一点点鬼气，就可以两三天不饿。
　　最重要的是，九蕴不但身上血气浓郁，而且实力和血气并不匹配，那些恶鬼眼里，她就是案板上的肥肉，谁都想咬上一口。


第62章 
　　这个时候许多人从别墅外面冲了进来, 领头的正是云清山, 云清山手中举着一把桃木剑：“冲鸭！”
　　冲进来的那些人, 全部都看到了中间的缝隙, 表情当时就变了，一群人慌慌张张的：“快快快！赶紧通知其他道友！又有地狱门出现了！”
　　“现在通知也晚了！麻烦诸位齐心协力, 咱们一块儿把它封印了吧！”
　　他们也终于发现了马上要被吞进去的九蕴，她身上的血气正在一点一点的逸散出来, 让这群修道中人, 本就仓皇的脸色, 一瞬间变得惨白无比：“好浓重的血气，好厉害的恶鬼！不管怎么样, 万万不能让她被献祭, 要不然……要不然就是一场惨剧！”
　　而这个时候，他们已经没有别的办法可以阻止九蕴被献祭了，唯一的办法估计是在九蕴被献祭之前, 先把九蕴打的魂飞魄散，让地狱之门得不到足够的鬼气。
　　他们在那里絮絮叨叨的讨论, 甚至一度认为, 这样一只血气滔天的恶鬼, 哪怕是平时遇上了，直接打杀也是很正常的。
　　沉默的闻兮猛然回过了头，她的双眼都泛着红色，完全被另外一种情绪给支配了：“谁敢！”
　　她身上的杀机很重，向着四面八方延伸出来的黑气, 张牙舞爪的，在她身后形成了一个仿佛真正地狱一样的背景板：“敢轻举妄动，试试看。”
　　一群人让她的杀机给镇住了，一动都不敢动，闻兮转过头，义无反顾的冲向了九蕴，她身上那蓬勃的黑气比她还要先到，直接将那只毛茸茸的鬼手给吓得后退了一下，然后又猛然伸出。
　　闻兮一把抱住九蕴，两个人一同被鬼手抓着，落入了那条深深的缝隙里。
　　好像……好像在很久之前，她也做过类似的事情。
　　闻兮甚至不知道自己在之前产生的那种情绪叫什么，她只知道在听到那些人想要伤害九蕴的时候，心中就产生了无边的愤怒，还有痛苦。
　　不能，不能让人伤害她。
　　……
　　闻兮好像做了一个梦，梦里到处都是无边的血色，她骑在马背上，脸上手上身上，全部都粘粘糊糊的。
　　许多人都在喊：“将军，快走啊！”
　　让她确定这是做梦的，是上一秒她还骑在马背上呢，下一秒就飘在天空中了，明明是白天，但是天空黑漆漆的，好像到处都飘着阴云一般。
　　地上是一场杀戮，城池残破，尸骨盈山，有长着白色胡子的老人，跪在地上止不住的哭喊：“亡了啊，终究是亡了啊……”
　　这些梦大概还是比较正常的，直到了最后，她出现在了城头，有个打着伞的红衣少女，背对着她：“你总要为我做决定，可一个人独活又有什么意思？我会恨你一辈子的！”
　　她闭上眼睛，从城楼上倾倒了下去，闻兮很惊慌想要伸出手拉住她，终究还是失败了。
　　闻兮猛然坐起身，周围黑漆漆的，不知身在何处，她稍微动了动，箍在她腰间的那双手，就收紧了一些。
　　“阿九。”
　　“我在。”九蕴听起来十分的疲惫，她死死地抱着闻兮，过了一会儿才小声的道：“你是不是傻呀，我又不会死，你跟过来做什么？”
　　“我……我也不知道。”闻兮有些茫然的道，她当时真的是本能，也不知道是被怎样的情绪支配了，就这么冲了出来。
　　“呵，你现在后悔了吧？这里是地狱，第十九层。”九蕴嘴里这么说着，身体却很诚实的抱紧了闻兮。
　　世人只知道地狱有18层，不知道还有第19层，而第十九层，才是真正的无间炼狱，前18层的罪人，无论是在地狱当中呆上千年万年也好，总是有出去的机会的。
　　但是来了第十九层，就是真正的永不见天日。
　　这里被关押的人，屈指可数，但每一个，都是在人间造成过数不清杀戮绝世魔头，有传言说，坑杀了十几万人的白起，死后就进入了这里。
　　当然这只是一个传言而已。
　　九蕴身上的血气实在是太浓重了，竟然直接打开了通往第19层的门，唯一可以庆幸的是，第19层和别的不一样，这里的门是单向的，只能进不能出。
　　“你要跟我永生永世的待在这个鬼地方了，现在后悔吗？”九蕴趴在她肩膀上，小声的道：“但是你后悔也晚了。”
　　“没有后悔。”闻兮轻声的道：“我的家人全部都在另一个世界，所以我无牵无挂，一直呆在这里也挺好的，传说第19层是无边无际的，或许我们可以到处走走，看看是不是真的能够找到第十九层尽头。”
　　“你这个人还真是……”九蕴嘴上埋怨了她一句，声音却带着一些甜蜜：“那我们就慢慢找找吧。”
　　“糟了！”闻兮突然站了起来：“我忘记把小鬼丢出去了！”
　　鬼婴还在棺材当中呢，她当时比较着急，竟然把这一茬给忘了！这岂不是等于把鬼婴也带入了无间炼狱？鬼婴可什么都没做错。
　　“好吧，那咱们一家三口，就只能呆在这种鬼地方了。”九蕴叹息了一声，然后道：“你也不是故意的……”
　　闻兮打开棺材盖儿看了一眼，鬼婴已经睡着了，躺在那里呼呼的，还不知道外面的境况。
　　闻兮犹豫了一下然后道：“还是想一想办法吧，总不能让它一直跟着我们，在这种鬼地方呆着。”
　　“好。”九蕴跳到了她身上：“我全都听你的。”
　　鬼婴睡了很久很久，至于到底有多久，闻兮也不知道，因为这个破地方好像只有无边的黑夜，在黑夜当中自然是不知道时间过去了多久的。
　　等它醒过来之后，得知现在的处境，竟然还蛮开心的，九蕴都忍不住吐槽：“真是个傻丫头……”
　　到了这一地步，鬼婴最开心的事情竟然是，家里的两位家长在也没有办法找借口丢掉它了。
　　这不是个小傻子是什么？
　　鬼婴醒过来之后，她们一家三口也终于见到了白天，这里的白天和普通的白天不一样，天上挂着一轮红色的太阳，红是那种仿佛血液一样的红，特别的刺眼。
　　她们也终于看清了自己周围的环境，嗯……实在不怎么好。
　　地上除了凌乱的石头之外，就只有一些干巴巴的、很奇怪的，仿佛枯枝一样的植物，然而在枯枝上面，却生长着花苞。
　　“有植物那也一定有动物吧？”九蕴还挺乐观的：“我们走走看吧！”
　　“好。”闻兮主动牵着她的手，一家三口开始往前走，这里真的很荒芜，走了很久也没有看到一个活的生物，本来她们以为可能这里真的只有植物了的时候，九蕴突然看到了一朵挺漂亮的花，颜色是那种很艳丽的红，花心里还生长着一个仿佛蜷缩着的婴儿一样的花芯。
　　但这毕竟是在地狱19层当中的植物，不可掉以轻心，马上，她们就见证了这东西果然不一般，地面有轻微的隆起，像是地底下有什么东西正在穿过土地的行走。
　　在接近那朵花的时候，花心当中蜷缩着的婴儿，突然睁开了眼，发出了一声微弱的婴啼，这个时候从土里面钻出了一只浑身上下都覆盖着坚硬骨骼的奇怪生物。
　　也就兔子那么大吧，刚从地里钻出来，就有无数只触手，从那只大红花底下钻了出来，抓住那只兔子，塞进了花朵当中，花朵迅速的合拢，嘎吱嘎吱令人牙酸的声音传了出来。
　　也就那么十几秒钟吧，花朵重新绽放，里面什么东西都没多，甚至有一些零零碎碎的碎骨被吐了出来，这跟人类吃排骨吐骨头有什么区别？
　　“看来到处都是危险……”九蕴倒是一点都不害怕，她一个鬼还怕被吃吗？反而兴致满满的：“看起来好像是食人花啊。”
　　“可能是亲戚吧。”闻兮作为一个活人当然不会靠近：“我们再去别的地方看看吧。”
　　她是个活人，需要食物，要不然迟早饿死，那就真的是一家人整整齐齐，一块做鬼了。
　　“好的。”九蕴本来还蹲在旁边观察那朵花呢，赶紧跟了上来，一家三口走了很久，一回头仿佛还能看见她们离开的地方，其实并不是，只不过一路走来全部都是平原，而且风景相似，才产生了这样的错觉。
　　但由此可见，这个所谓的19层地狱，的确十分的广袤。
　　如果能够在这里找到活人吃的食物的话，那么她们一家三口在这里生活下去，也不是问题，如果不能够找到活人可以食用的食物，那么她们一家三口，整整齐齐做鬼，好像也没什么不好。
　　闻兮就这么想的，其他两只却仍旧希望她能够好好的活下来，万一能够出去呢？
　　所以家里的两只都很勤快的在外面寻找，最终她们找到了两种和外面的动物比较相似，看起来好像可以吃的动物。
　　闻兮还特意的处理了一只尝了尝，味道很奇怪，但幸好并没有食物中毒。
　　作者有话要说：　　我还在写，不知道今晚能不能写完


第63章 
　　说它味道不好已经是一种夸奖了, 它的味道就像是早就已经变质的食物, 在阳光底下又晒成了干巴巴的样子, 不止柴柴的, 还带着一股臭味。
　　闻兮很艰难的填饱了肚子，一想到未来很长一段时间内, 她只能吃这个，就开始羡慕九蕴和鬼婴。
　　起码她们两个不需要吃东西啊。
　　闻兮稍微算了算, 大概72个小时左右, 日夜就会交替一次, 白天的时候是比较安全的，大部分的生物都潜藏在地下, 到了夜里, 它们才会大规模的在外面游荡。
　　最开始的时候她们并没有发现，毕竟这些动物也好，植物也罢, 都没有任何声音，它们悄无声息的猎食与被猎食, 直到有一只不长眼的, 居然想要吃掉闻兮, 她们三个才发现，原来晚上的时候那么热闹。
　　在这伸手不见五指的黑夜里，有数不清的生物悄无声息的行走着。
　　闻兮需要进食，也抓住了几只动物，仔细的研究过, 它们没有魂魄，这是很稀奇的事了，这些小动物们，简直就像是僵尸一样，没有魂魄支配的身体只有本能。
　　难怪味道这么差，它们跟僵尸的区别也就只有大小了。
　　就算是如此，闻兮也只能继续吃，而且在这里小型的生物比较多，很难见到体型比较大的，所以它们就算是偷袭，也打不过九蕴。
　　因为它们没有魂魄的缘故，自然也没有办法用黑气吞噬，闻兮就全靠九蕴来保护了。
　　闻兮数着，白天黑夜切换了整整二十次的时候，她们终于在没什么起伏的平原上面看到了凹陷。
　　看起来像一个大裂谷一样，下面深不可测，但她们真的是闲的无聊了，九蕴提议道：“好不容易看到与众不同的地方，不如下去瞧瞧。”
　　然后一家三口就下去了，九蕴把棺材变大了，让闻兮坐在棺材上，然后用鬼气托住棺材，一家三口乘着棺材飘了下来。
　　大裂谷很深，特别的深，飘了很久才飘下去，落地以后，闻兮第一个跳了下来，脚底下有一层很薄很软的东西，她尝试着踩踏了一下，也并没有分辨出来是什么东西。
　　她们往里走了很久，突然听到远处传来了奇怪的声音，像是什么东西在地上拖行，沙拉……沙拉……
　　那个东西好像正在不断的接近，过了一会，一个声音响了起来：“是有人吗？”
　　那个声音极其的沙哑，听起来就像是许多年不曾说话一般，还带着一点生涩，闻兮她们在这里过了这么久，也是第一次碰到活物，十分的惊讶。
　　但是谁也不知道那个东西是好的还是坏的，而且这里可是地狱第十九层，在这里关押着的，应该都不是好人吧？
　　“请止步。”闻兮很冷静的道，因为只有保持安全的距离，她才能够放心的跟对方交流。
　　黑暗当中亮起了两个小灯笼，绿色的、荧光闪闪，看起来还挺好看，九蕴打了个响指，也点了一团鬼火，整个空间当中迅速的亮了起来，不过是那种幽绿幽绿的亮，看起来有些诡异。
　　黑暗像是会吞噬光线一样，那团鬼火亮起来没多久，光线就一点一点的退了回来，像是逐渐的被吞噬掉了似的。
　　但这仍旧足以让她们看到是什么东西过来了。
　　黑暗里，盘着一条巨大的蟒蛇，蟒蛇的身体看起来很粗，五六个人手拉手，不一定能够环的住，也很长，哪怕是大半的身体盘旋在地，也能够让人感受到它躯体的庞大。
　　可是这条大蟒蛇，长了一颗人头，上面半截身体，也是人类的模样。
　　那两个绿色的灯笼，根本不是灯笼，是这个人的眼睛，他一双眼睛已经是竖瞳了，在黑暗里散发着幽幽的绿光，除去这个，他其实长得还不错，五官深邃而俊美。
　　“三个……”他看起来好像很惊讶的样子。
　　鬼火这个时候已经逐渐熄灭，闻兮十分冷静的道：“就这个距离吧，我们或许可以好好的聊一聊。”
　　“好。”半人半蛇的生物答应了。
　　闻兮提出了自己的第一个问题：“你是谁？为什么会在这里。”
　　“我叫阳山，想必你们一定很奇怪，为什么第19层里，一个魂魄也看不见，这里是关押罪大恶极者的无间地狱，就算是够得上来到这里的数量极少，也不该一个都见不着对吧？”阳山嘶哑的笑了笑：“那是因为，无间地狱根本就没有准备给进来的人一条活路。”
　　“每隔二十一次日夜交替，整个无间地狱当中就会充满红莲业火，焚烧我们这些有罪的灵魂，在强大的鬼物也是撑不住一次又一次灼烧的。”
　　“那你是怎么活到现在的？”九蕴好奇的道。
　　“不要那么着急发问，现在轮到我问你们问题了。”阳山带着一些好奇的问道：“现在外面是什么朝代了。”
　　“二十一世纪，2018年。”
　　“那朝代呢？”
　　“帝制已经被取消了，没有皇帝也没有朝代，人民自己做主。”闻兮说完以后，阳山久久的没有说话，过了很久才长长的出了一口气：“竟是如此吗？”
　　“我之所以能活到现在，一半是因为我的实力相对而言比较强大，另外一半就是因为这个裂谷了，但我已然撑不了多久，再过不久，这无间地狱当中，可能就真的要空了吧。”他自嘲的道。
　　回答完这个问题之后，他又问道：“你们又是怎么来到这里的？已经有好几百年没有新人进来了。”
　　“我们是意外打开了入口进来的。”闻兮好像对阳山很感兴趣：“你生前到底做了什么事，死后才会进入无间地狱？”
　　阳山却惊喜起来：“入口？！你们打开了通往无间地狱的入口？在哪里！”
　　“现在不是轮到我们问问题了吗？”
　　阳山急促的道：“我生前是一个将领，在战场上杀人无数，我一生未有败绩，被称作人屠，所以才会被发配来这无间地狱，现在轮到你们告诉我了，入口在哪里！”
　　“已经关闭了。”闻兮眯着眼睛，然后试探性的道：“你为什么说，很快你也撑不住了？”
　　“在这裂谷当中，有一些东西可以抵挡红莲业火，但是抵挡不了太久，是一点一点被消磨干净的，这样下去迟早有一天，我们会死。”阳山往下压了压头颅：“我们现在是一条绳上的蚂蚱了，应该合作起来，一起想办法离开这里。”
　　“我听说无间地狱有进无出，难道还有离开的办法吗？”闻兮不动声色的道。
　　“当然是有的，听没有听过一句话？大道五十，天衍四九，上天的规则就是，无论什么事情，都会给你留一线生机，哪怕无间地狱也是如此，因为天地慈悲，极恶之人也会有回头的机会，只要我们能够找到这一线生机，就能够离开这里！”阳山激动的道：“你们难道不想离开这里吗？尤其是你，你是一个活人，想要在无间地狱当中存活，要更艰难无数倍。”
　　“当然是想的。”闻兮低声问道：“那么前辈，我们要怎么才能够找到那一线生机离开这里呢？”
　　“马上天就要亮了，天一亮，红莲业火就将降临，红莲业火能够烧去一切的业障，只要身上有罪孽，就无法逃避它，你们先跟我进来躲起来，我们慢慢的聊。”阳山转身慢慢的往前爬，爬了两步之后就回过头来：“跟上。”
　　他那一对绿幽幽的眼睛，倒成了指路的，闻兮握着九蕴的手掌，捡起了鬼婴，跟了上去。
　　她想了想，白天的时候好像没有看到地面上有被火烧过的痕迹，红莲业火的温度应该很高吧，能够将沙土烧到形成玻璃一样的结晶才对。
　　但是后来想了想，红莲业火可能只烧人的魂魄吧，要不然那些没有魂魄，仿佛僵尸一样的生物，怎么可能在这里生存下去呢？
　　阳山将她们带到了一个角落，九蕴点起了鬼火看了一眼，这里有一个山洞，想必就是阳山一直以来躲藏的地方。
　　而她们的脚下，有着一层薄薄的，颜色微微泛红，仿佛果冻一样，但是比果冻有韧性，更像是胶质物的东西。
　　或许这个就是能够抵挡红莲业火的东西吧，毕竟这裂谷当中也没有其他奇怪的地方了。
　　阳山站在山洞口，招了招手：“进来吧。”
　　他竖起身子来的时候，有四五层楼高，山洞虽然洞口也很大，但他进去的时候仍旧要低下头，匍匐着爬进去才行。
　　闻兮带着自己的家属跟了进去，整个空间当中特别的安静，只能听到她的脚步声，还有蛇腹部的细鳞在地上摩擦的声音。
　　山洞里略微有一些潮湿，但又没有很重的水汽，闻兮沉默的跟在阳山身后，走了很久之后突然问他：“对了，我还有一个问题忘了问你，你天生是这副人首蛇身的模样吗？”
　　阳山突然顿了一下，黑暗当中什么都看不到，只能听到他沙哑的声音：“你觉得呢？”


第64章 
　　他迅速的又恢复了笑盈盈的样子：“这当然不是我本来的模样, 毕竟我生前也是一个活人, 只是想要在这边生存, 总是要付出一些代价的, 进来吧。”
　　闻兮很冷静，慢慢跟着走了进去：“那我们三个要是想在这里生存下去的话, 也要付出类似的代价吗？”
　　“差不多吧，但是我们现在有别的机会。”阳山带着她们刚走到山洞入口, 外面的天突然亮了, 在这里天亮和天黑之间是无缝衔接的, 没有那种缓慢的过渡，骤然亮起来, 又骤然黑下去。
　　阳山的脸色一瞬间变了：“快！快进去！”
　　闻兮回头看了一眼, 头顶上面并不是太阳的血色，而是瞬间升腾起来的火焰，红莲业火的颜色, 也有一点类似于血色，但是比鲜血的颜色要澄清一些, 隐约带着一股圣洁。
　　然而就是这圣洁之火, 会燃烧一切的污秽。
　　火焰蔓延得特别迅速, 阳山扯了一把闻兮，然后一抬手，地上那一层薄薄的东西，立刻升腾起来，像是帘子一样挡住了洞口, 直接把红莲业火挡在了外面。
　　令人牙酸的咯吱声不断的在他们耳边响起，应该是保护层被红莲业火一点一点侵蚀的声音，阳山稍微松了一口气，然后道：“以前整个裂谷底下，都不会有红莲业火入侵进来，慢慢的这个东西越来越少，如今只剩下地上薄薄一层了，很快连一个小小的洞口也护不住了。”
　　“唉。”他叹息道：“你们跟我进来吧。”
　　四个人向着山洞里面走去，山洞是斜着往下的，不知道走了多久，闻兮甚至觉得她们现在应该在整个地狱第十九层的地底下很深处了，就在这个时候，前面出现了一点光芒。
　　很微弱，直到来到光芒前，闻兮才发现，光源并不是灯之类的东西，是一面镜子，阳山解释道：“我说过，这世间无论什么事情，都是有一线生机的，这就是我所说的一线生机。”
　　“镜子？”闻兮走上前去，发现镜子上面写着很多字，但是不是现在用的任何一种字，也不是曾经出现在历史上的某一种字体，是一种全新的，她从未见过的奇怪文字。
　　只是一些字而已，她却隐约的感觉到了一股幽冥之气。
　　“你的意思是，通过这个镜子可以离开这里？”
　　“算是吧。”阳山愁眉苦脸的道：“我恰好认识一些冥文，隐约能看懂这些字的意思，那些文字的意思大概是，只有清洗掉了全部的罪恶，并且从此向善的人，才可以离开，我猜测，这镜子当中也有红莲业火，想要离开就要遭受红莲业火的检验，所以……”
　　所以至今没有人能够离开地狱19层，因为只有内心真正纯净，没有丝毫污秽的灵魂，才不会被红莲业火灼烧。
　　可这世界上哪有真正干干净净一尘不染的灵魂？哦，刚出生的婴儿倒是有可能。
　　所以这几乎等同于一条死路。
　　“你研究了这么久，肯定研究出办法来了吧？”闻兮摸了摸镜子上的文字，然后揽住九蕴：“如果有办法的话请告诉我，我的妻子和孩子如果可以离开这里，我万分感激。”
　　九蕴先是羞涩了一下，然后就察觉到了不对劲，闻兮怎么会把她称为妻子？
　　阳山的表情有一瞬间有些诡异：“原来你们是这种关系……”
　　他恍然大悟然后道：“有一个办法，不知道你愿不愿意。”
　　“我怀疑活人是可以通过这里的，红莲业火会煅烧灵魂，可是有肉、体的灵魂呢？这是我们唯一的机会。”阳山为了证明，还摆了摆尾巴：“我之前就曾经尝试过，这具身体也是我抢夺来，想要藏住魂魄，但是在进入镜子的那一瞬间，我就感觉到自己的魂魄并不稳固，随时要被从躯体当中甩出来，可能是因为这是我夺舍来的身体吧，为了防止被甩出来，我赶紧退出来了。”
　　“如果是你的话应该就没关系了，你是自己的躯壳，你把我们三个藏起来，带我们离开这里！”阳山说着说着，眼神当中就多了一点狂热：“我觉得肯定可以的！”
　　“如果不成功呢？”九蕴一脸忧愁的道：“那我们岂不是要……”
　　她话还没有说完就被阳山打断了：“外面的情况你们也看到了，留在这里只能死，进入镜子还有一线生机，你们选吧。”
　　“不用问了，我愿意尝试一下，要怎么做？”闻兮看起来十分的坚定：“阿九，我必须带你们离开这里。”
　　九蕴很感动：“兮兮……”
　　阳山只感觉自己的尾巴上面全部都是鸡皮疙瘩，他赶紧道：“我要先从这具身体当中出来，然后我们三个会躲在你身体里，你用你的灵魂将我们包裹住，千万不要被镜子发现就好。”
　　“好的。”闻兮似乎有些迫不及待了：“那么现在就开始吧。”
　　“好。”阳山巨大的蛇身慢慢的伏了下来，就像是蜕皮一般，魂魄从肉身当中脱离，他的魂魄看起来就像是一个最普通不过的年轻男人，就是长得稍微好看一点，面容还带着一点和善。
　　“你不要抵抗我，让我进去。”阳山走向闻兮：“我先进来，然后你们两个再来可以吗？”
　　“可以。”
　　“那好。”阳山猛然化作一道黑烟，想要从闻兮的穴窍当中钻进去，他眼中全部都是兴奋，甚至带着一点狂热，还没钻进去呢，闻兮身上突然爆发出了庞大的黑气，黑气犹如巨蟒，一口吞下了阳山的魂魄。
　　阳山万万没想到闻兮早有准备，但他老奸巨猾，一察觉到不对，就迅速的向着自己的蛇身退了过去，然而他的下半截身体，已经被黑气形成的巨蟒咬住了。
　　阳山一边挣扎一边焦急的道：“你这是干什么？”
　　“你以为我看不懂冥文吗？”闻兮很冷静，并没有放过他的意思，那镜子上面的根本就不是普通冥文，普通的冥文随便来一个人间的道士就能看懂。
　　这上面的，是最古老的那种冥文，刚巧闻兮认识呀，要不然说不定真被这家伙给坑了，她也是看了上面的文字才确定，阳山是在骗她，这种藏在别人灵魂当中混淆过关的方法根本就不成立。
　　阳山想做的是夺舍，夺舍她这具纯粹的人类躯体，然后把她的魂魄打散，披在自己的魂魄上，蒙混过关。
　　阳山一听闻兮这么说，就知道自己的计划败露了，他眼神十分的阴狠，阴狠了没有两秒钟，就发现闻兮身上的鬼气十分的奇怪，竟然能够强行的吞噬他的身体！
　　他像是想到了什么，表情瞬间变得惊恐起来：“不……不可能！”
　　他再也没有了斗志，惨叫一声切断了自己的下半截身体，连地上那具蛇身都不要了，疯狂向外逃窜而去。
　　九蕴下意识要追，闻兮一把拉住了她：“外面是真的有红莲业火，这个他没有骗人，别出去。”
　　“呸，算他运气好！”九蕴愤愤的道：“他居然敢觊觎你的身体！”
　　闻兮：……
　　这句话好像哪里不太对。
　　“那接下来怎么办？我们真的可以离开这里吗？”九蕴又开始担忧了，她哪里愿意闻兮一直跟她在这里受苦。
　　“会有办法的。”闻兮身上的黑气把阳山留下的那半截身体给吞噬掉了，嚼吧嚼吧吃完以后，就像是嚼了甘蔗一样，噗噗吐出来一地残渣。
　　当然这并不是残渣，而是魂魄的碎片，数不清的残魂一窝蜂的散开了，潜意识告诉它们，不能靠近闻兮的黑气。
　　原来地狱19层当中那些鬼，根本不是被红莲业火一网打尽了，而是都进了阳山的肚子，他很聪明，算计了这么多鬼，估计还有很多鬼，被诱惑着进了镜子，成了他的试验品。
　　这家伙毒的很！
　　“我想在这地狱19层当中，肯定还有其他的鬼存在着，阳山更像是躲在这里不敢出去，外面应该有他的仇人，加上守着这个镜子。”闻兮想了想之后，就不再去考虑阳山的事了。
　　现在最重要的事情，是出去。
　　“这个镜子出不去，贸然出去很有可能会死，我们再找其他的办法吧。”闻兮轻声道：“反正有食物，饿不死。”
　　那些仿佛僵尸一样的动物是没有灵魂的，所以红莲业火也烧不死它们，闻兮倒是不会缺少食物，就是这些食物全都很难吃罢了。
　　“躲一会再出去吧。”她靠着墙角坐下，然后拍了拍自己旁边的位置，九蕴和鬼婴也在旁边排排坐了。
　　“其实一直生活在这里也挺不错的，只要想办法躲过一次又一次的红莲业火就够了，地狱19层挺好，没有勾心斗角，没有糟心的事情，也不用担心高考考不上好大学。”闻兮少有的开了一句玩笑，虽然这个玩笑稍微有点冷。
　　九蕴却没有笑，她靠在闻兮肩膀上，过了很久很久才低声道：“有没有人告诉过你，你真的不会说谎。”


第65章 【捉虫】
　　整个空间当中一片沉寂, 过了很久很久, 九蕴才道：“闻兮, 你有没有一点的喜欢我？”
　　“我不知道。”闻兮眼神很茫然, 她没有爱过任何人，只是听人说, 如果你爱一个人的话，就愿意为了这个人去付出生命。
　　她不知道自己是不是爱九蕴, 可是在这一刻, 她愿意为了九蕴留下, 哪怕这里暗无天日，哪怕时刻有红莲业火的危险围绕在周围, 哪怕呆下去可能会永世不得超生。
　　这是爱吗？
　　她不知道。
　　“我知道, 我喜欢你。”九蕴凑过来，很轻柔很轻柔的亲吻闻兮的额头，带着一点眷恋, 一点悲凉。
　　“你想要把我推出去。”闻兮反手抱住了九蕴：“我知道。”
　　九蕴能一眼看出她在说谎，她也能一眼看出九蕴接下来想干什么。
　　“你真是！”九蕴噌的一声跳了起来：“你出去, 快出去！我们两个好歹是鬼, 但你是一个大活人呀, 我们在这里能生存下去，你呢？留在这里陪我们做鬼？那还不如出去想办法将我们救出去。”
　　以闻兮倔强的性格，怎么可能答应，九蕴气的跳脚，跳完脚之后, 两个人还是安静的依偎在一起，九蕴轻声道：“你留在这里又有什么用呢？跟我们同甘共苦？那没有什么意义呀，出去吧，我们总是有办法可以离开的……”
　　任她说破了嘴，闻兮就是巍然不动，最后九蕴也不说了，趴在闻兮怀里，不停的骂她：“你就是个傻子，笨蛋，你从以前就笨，现在还是笨！”
　　“我以前……是什么样子的？”闻兮突然道。
　　九蕴的声音戛然而止，她躺在闻兮怀里，这个怀抱是暖暖的，是活人的怀抱，过了很久很久才道：“你是个好人，是英雄。”
　　“是吗？”
　　“对。”九蕴低声道：“但是你不需要想起来，因为好人总是没有好下场的，你不必去考虑那些痛苦的过去，因为那些过去对现在没有任何的影响，你只需要向前看，只需要看到快乐的东西就好了。”
　　“真的是这样吗？”闻兮并没有深究，她在这一刻很清晰的知道一件事，怀里这个人，身上所背负的东西，比她想象的还要多。
　　九蕴有很多很多的秘密，疑似前生的故事，还有她身上滔天的血气，以及并不匹配的实力。
　　躺了很久，闻兮灵光一闪：“我想到了一个办法。”
　　棺材里面还装着一样东西，那是一大团的功德，功德或许是这世界上最纯净的东西之一了，甚至可以抵消掉罪孽。
　　侯金廷当初做的事情给了她一点启发，侯金廷用功德编织了一件奇特的外衣，掩盖住了自己的行踪，她们是不是也可以借鉴这个办法？
　　闻兮把自己的想法说出来之后，九蕴也有点愣，应该没有人尝试过这个办法，因为在地狱当中最少见的东西就是功德了。
　　“试试吧……”九蕴的眼神逐渐坚定了起来：“尝试一下吧，最差的结果不过是魂飞魄散而已。”
　　“不会的。”闻兮打开了小棺材，将其中的功德金线拿了出来，然后分别裹在九蕴和鬼婴身上，她们两个都特意的变小了，这样功德就可以在她们身上厚厚的裹上一层又一层。
　　裹好以后，闻兮把她们两个放在身上，义无反顾的一头扎进了镜子里。
　　镜子上面有描述，天降红莲业火的时候，就是镜子当中的通道开启的时候。
　　闯进去的那一瞬间，闻兮就失去了意识。
　　……
　　“将军，将军。”有人在她耳边不断的喊，她睁开眼，带着一点疲惫，身后火光冲天，残垣断壁上面挂满了残破的旗帜。
　　“将军，你终于醒了！”那个人很惊喜，然后道：“谢天谢地，谢天谢地！”
　　闻兮揉了揉脑袋，她浑浑噩噩的，不知道今夕何夕，甚至不知道为什么自己会在这里，她从马车里钻出来，也不能说是马车吧，只能说是马匹拉着一辆小板车。
　　跟在她周围的好像是一些残兵败将，大部分人身上都负伤了，一开始就在她耳边说话的那个人，眼中含着热泪：“我们快无处可退了将军……老虎他们几个，不肯走，说要和定西城共存亡，但是我知道，他们只是觉得自己手脚废了，就算跟上来也是负担，才要留下的。”
　　“将军，我们真的可以赢吗？”
　　“我不知道。”闻兮不断的揉着额头：“我们现在要去哪儿。”
　　“去天关。”那人絮絮叨叨的道：“那是最后一座城了，如果……如果真的输了……我们该怎么办？”
　　闻兮没有回答，她脑海里突然被塞进了很多很多的东西，那些好像都是她的记忆，但她去看自己的记忆的时候，却感觉像是蒙着一层纱一样，又像是在看电影，都是别人的故事，还莫名的有一股熟悉感。
　　她叫闻兮，字秀云，家中一门五虎将，就她一个女儿，所以父亲给她起了这个名字，希望她可以做个大家闺秀。
　　识字并不多的父亲，翻着书一个字一个字的查，最后取出来的名字并不是很好听，甚至有些俗气，但是盛满了他独有的温柔。
　　闻兮本来的确像她父亲想的那样，成了大家闺秀，可是好景不长，在她即将成年的那一天，国破家亡。
　　父亲，年迈的爷爷，家里的几个叔叔伯伯和哥哥，全部都留在了京都。
　　父亲说，他们家守了这个国家世世代代，谁走他们都不能走。
　　所以他们死在了城墙上，死在了城门前。
　　家将带着闻兮离开了那里，想带她远走，找个偏僻的地方，让她安静的生活。
　　闻兮没有，她带着亡国之后，也不愿意投降的那些士兵，百姓，不断的进行抗争，可敌人太过强大，他们失去了一座又一座的城，最后无路可退。
　　那是一场血战，让人看一眼就头皮发麻的血战，地上全都是残肢断臂，还有闭不上眼的头颅，亡了国的人，就像丧家之犬，可他们没有办法垂下尾巴低下头颅，就算是死，也要在死前扑上去，咬下敌人一块肉。
　　真正低下头颅的那一刻，定然是死亡已经来临了。
　　闻兮有些麻木，她拿着刀，有些生疏，骨子里又带着熟悉，一波又一波的冲锋，敌人不断的杀上城头，又被逼退，好几次敌人已经通过城头进入了外城，他们又拼了命，把被占据的外城又夺回来。
　　所有人都知道，没有胜利的机会的，敌人有数十万，上百万，可以一轮一轮的冲锋，换着人的骚扰，他们只有区区的一万人，而且还在不断的死亡，迟早，迟早这城中只剩下老弱病残，就什么都守不住了。
　　每当夜晚来临，城中都是哭声，他们不是因为即将死亡而哭泣，而是因为失去了国，失去了家。
　　闻兮坐在城头上，往外看，外面星星点点的火焰，是敌人扎下的大营，她身上还有好几处伤，没有包扎。
　　她发了很久的呆，身边突然又多了一个人，熟练的拿着药草，给她处理伤口。
　　“你总是不要命。”
　　“因为我有想护住的人啊。”闻兮轻声道。
　　那人低下头，闻兮抬起头，宛如交颈的鸳鸯。
　　身后是烽火，眼前是刀剑，得过且过，谁还在意女人和女人在一起，是不是违背了天理伦常。
　　“如果输了，我是说如果，你一定要离开，好不好？”少女的长发垂落，和闻兮因为沾了血，所以都快纠结成块的长发，缠在了一起。
　　“我想你活着……”
　　“好的，我想跟你一起活下去。”闻兮很冷静，握着少女的手，她是第一次，却又像千百次的说过这句话一样：“阿九，你要记住，我爱你。”
　　那个时候少女还不知道，她为什么一直在重复的告诉她这句话。
　　直到不久后的那一天，整个城市当中已经剩不下多少可以拿起武器的人，人心惶惶，连哭声都是压抑的。
　　那座城的大门突然打开，最后的战士整装待发，闻兮的马在最前方，她眉眼清冷，宛如刀锋，然后义无反顾，冲向了敌阵。
　　闻兮的副将没有出城，这些天来，他们早就挖好了地道，闻兮将会拖延最后的时间，用自己的生命，然后剩下的孩子，还有那个少女，都将从地道当中撤离。
　　少女崩溃了：“她说了要跟我一起活下去的！你滚开！我要亲口问她，亲口问她！”
　　副将强行把她扛在肩膀上：“公主，你是最后的血脉，如果真有那么一天，还要靠你复国，请跟末将走吧，不要辜负了大小姐一番心意。”
　　孩子们率先被送走，跟着离开的还有零星几个负责照顾孩子的女人，剩下的女人还有老弱病残，全部都拿起了武器，可能只是一根木棍，或者是打磨出了尖的锥子。
　　他们没有想过离开这个城市，在闻将军死后，他们也将赴死，为这个国家殉葬。
　　然后火光会点亮整座城市，这是他们的国家，倒塌的脊梁骨。


第66章 
　　闻兮头很疼, 她听到了很多奇奇怪怪的声音, 所吐出来的每一个字眼都是她听不懂的, 合在一起的时候就带上了一点诡异。
　　在那些奇怪的声音当中, 夹杂着她的爱人的声音：“大师，真的像你说的那样吗？可是她什么都没有做错, 凭什么要下十八层地狱，凭什么要永世不得超生！”
　　“一个国家的兴亡本就是天注定的, 她不该去干扰, 还让许多不应该死的人都死了, 当然是有罪孽的，而且我所说的也不是地狱十八层, 是第十九层。”
　　“那……那怎么办？”
　　“只有一个办法, 你身上还存有这个国家最后的国运，龙脉的残余，把它们全部都献祭掉, 连同你的生命一起，从此你的国家就是真真正正的消失在了这个世界上, 再也没有复国的希望, 你愿意吗？”
　　“我愿意……”
　　不要……不要相信他, 他是个骗子！他是个骗子！
　　闻兮歇斯底里，可是她说不出话，睁不开眼，愤怒让她身上的血液像是沸腾一样，变得滚烫, 她努力的想要睁开眼，努力的想要抱住那个人，努力的想要阻止她——
　　呼！
　　闻兮猛然睁开了眼睛长长的吐出一口气，阳光刺眼的很，让她的眼睛下意识的想要闭上，生理性的眼泪顺着眼角滚落。
　　“兮兮！”九蕴一把把她抱在怀里：“吓死我了你……”
　　闻兮一把按住九蕴的后脑勺，她深刻而又焦躁的亲吻她，感受她的存在，情绪还沉浸在那个梦里，让她愈发的痛苦。
　　九蕴惊呆了，完全没想到闻兮会这么的主动，她的脸颊一点一点的变红，最后完全的瘫软在了她的怀里。
　　“阿九……阿九……”
　　闻兮不断的低声呢喃她的名字，过了很久很久，才慢慢的平静下来：“你个傻瓜。”
　　“怎么突然嫌弃我傻……”九蕴不满的道：“你以前从来不嫌弃我的。”
　　“我做了一个梦，梦到你死的时候了。”闻兮还是死死地把人扣在怀里不愿意放手：“我疯狂的喊，他是一个骗子，你不要相信他，可是你听不到我在说什么，还答应了他……”
　　九蕴呆了一下，良久才道：“你……”
　　“我很害怕，很害怕。”
　　她闷头扎进了闻兮怀里：“别怕，你看我还在啊，我知道他是个骗子，我只是单纯的不想活了而已……所以哪怕有一丝的希望我也想尝试一下，万一成功了呢？你看我这不就成功了吗？”
　　“气什么呀，他都死了那么多年了。”九蕴捧着闻兮的脸颊啾啾啾的亲：“我还在，你也还在，不就够了吗？”
　　其实那个人的确是在骗九蕴的，他只是贪心的想要一个鬼王级别的小鬼来养，而九蕴刚刚好特别符合标准。
　　亡国公主，作为这个国家皇室最后的血脉，承担着残留的国家气运，再加上亡国之时，那无数死去的百姓、战士的怨念，痛苦，绝望。
　　绝对可以培养出一个极其可怕的恶鬼。
　　九蕴其实当时就反应过来了这是个骗子，她反过来利用了他，那个时候九蕴已经失去了理智，哪怕闻兮真的有一丝的可能会永世不得超生……这个险她是不愿意冒的。
　　而且国家没了，家人没了，爱人没了，九蕴早就心存死志。
　　九蕴做了一件很大胆的事情，利用那战场上还未散尽的血气，还有她跪在地上，找了一天一夜，全部找齐的，属于爱人的尸体残肢。
　　想让她活过来……
　　不能就跟她一起死。
　　这是多么简单的选择呀。
　　闻兮问她，到底做了什么，成功了还是失败了，九蕴只是笑：“哎呀，你问那么多干什么，现在不是好好的吗？”
　　她大概是不后悔的。
　　“可是我后怕。”闻兮一刻都不愿意松开手，声音沙哑：“你就是个胆子很大的小傻子……”
　　“我是笨啊，可是你宠我不就好了。”九蕴直到这一刻，才是彻底的松了一口气，没有记忆的闻兮，也是她的爱人，但总觉得缺少了一点什么，让她不敢那么放肆的沉沦下去。
　　现在好了，她可劲骚都不怕了。
　　“对了。”九蕴猛然的坐了起来，她想起了一件很重要的事情：“兮兮，你全都想起来了对吧？那现在你看着我，就没有什么冲动吗？”
　　“有。”闻兮哑着嗓子，一字一句的道：“想把你生吞活剥，吞下肚腹里，让你这辈子，都只能跟我在一起。”
　　九蕴下意识的咽了一下口水，她修长的手臂宛如毒蛇的躯体，一点一点缠绕着闻兮的脖子：“然后呢……”
　　她的眼角都是妩媚的艳色，充斥满了一种成人才懂得暗示：“光说有什么用，你就不想做点什么吗？”
　　闻兮很坦诚：“想。”
　　“但是我才17岁。”
　　九蕴：……
　　她一把推开了闻兮：“你走开，我要静静！”
　　……
　　闻兮和九蕴以及鬼婴离开了第19层地狱之后，就出现在了一处荒郊野外，找个地方问了问，才发现这里距离她们两个所在的城市，真的很远很远了。
　　而且距离她们进入地狱已经过去一个多月了，现在估计都是失踪人口了，闻兮赶紧打电话回去，先给老师报备了一下。
　　赵绪梅还以为她出事儿了，毕资+源+整+理+未++知+数竟干她们这一行，谁知道哪一天就会出事儿啊，一听她没事，这才松了一口气。
　　闻兮带着一家老小坐火车回去的，刚从车站上下来，往家的方向走，就看到十字路口有人在那里烧纸，烧纸的人不是别人，正是云清山。
　　云清山一边烧纸一边掉眼泪：“都怪我来晚了……兮兮啊，你不要怪我，我多给你烧点纸钱，让你在下面过好日子……”
　　闻兮：……
　　“你干什么呢？”
　　“在哀悼我死去的基友。”云清山说到一半，突然感觉这个声音不太对劲，抬头一看，有点眼熟。
　　云清山：……
　　“兮兮？！”
　　“你这是在给谁烧纸呢？”闻兮很冷静的道：“我听到你念的那个名字不太对劲儿啊。”
　　云清山在这一瞬间心虚的不得了，他剧烈的咳嗽了两声，然后道：“兮兮，你之前是去了哪里呀，我还以为你出事了，把我担心坏了，还好你没事。”
　　闻兮是那种轻而易举就会让他转移注意力的人吗？
　　不是。
　　所以她很冷静的又问了一遍：“所以你到底是在给谁烧纸呢？”
　　云清山：……
　　“我错了，我以为你……”
　　原来那天所有人都看到她们两个被裂缝吞了下去，顿时就觉得她们两个没救了，以前也出现过类似的情况，有人被地狱之门吞下去，然后就没命了。
　　谁想到她们两个竟然还能回来，这是祸害遗千年呢，还是主角光环太严重呢？
　　“对了，龙虎山的那些同行都很感激你，帮他们给搞定了侯金廷，要不是……咳咳，可能就要给你供香火了。”云清山清了清嗓子，认真的询问了闻兮所遭遇的事儿。
　　闻兮当然不会告诉他自己进入了地狱第19层，只是说一不小心进入地狱，然后找办法出来了。
　　云清山当即树了一个大拇指：“兄弟牛逼啊，你是我见到的第一个进了地狱还能出来的活人。”
　　“行了别烧纸了，对了，我户口应该还没销吧？”
　　“应该吧……”云清山赶紧跳起来将功赎罪：“我去给你查查！”
　　闻兮买了一点菜什么的，直接回家了，她现在最想做的事情就是赶紧吃一顿正常的饭，地狱第19层真的不是人呆的地方，那里的东西实在是太难吃了！
　　她必须回去做一顿正常的饭，赶紧让自己的味蕾变成正常模式。
　　自从发现了闻兮现在已经恢复了记忆，九蕴整个人就放肆多了，一天24个小时里有23个小时，是挂在闻兮背上的，然后用尽了各种各样的手段去勾引她。
　　试图让闻兮把持不住，进行一些比较和谐的事情。
　　闻兮以前不开窍啊，所以完全没有意识到那是勾引，现在就不行了，抵抗力直线下降，毕竟她们两个两情相悦，九蕴还长得那么美艳。
　　任谁洗完澡一出来，突然看到自家媳妇儿躺在床上，虽然说该遮的地方都遮住了，但是半隐半现才是最勾人的。
　　闻兮家里的日常：
　　她吃个饭，九蕴：“哎呀，我一不小心把汤汁漏出来了！”
　　嗯，刚好漏到了闻兮的大腿上，她就拿了纸巾，轻柔的在她大腿上擦呀擦。
　　晚上洗澡的时候，闻兮洗完澡一转头就发现浴巾不见了，她的衣服也不见了，门口还有人咚咚咚的敲：“兮兮啊，兮兮，你怎么还不出来呀，泡那么久了，身体会不会不舒服？”
　　闻兮只好道：“我衣服呢？”
　　“呀，你衣服不见了呀？”九蕴的声音当中充满了兴奋：“要不要我帮你送进来呀？或者你出来穿也行，反正家里也没有别人，只有我。”
　　只有你才是最可怕的好吗？
　　闻兮真的感觉自己快要崩溃了，这样下去迟早有一天这本书会被和谐的！


第67章 
　　幸好这种生活并没有持续太久, 因为高三学生的生活实在是太忙碌了, 有数不清的作业, 还有需要自觉的复习, 闻兮想要考一个好一点的大学，便需要更加的努力。
　　九蕴向来是知道轻重缓急的, 整个人都乖巧了许多，她在学习的时候也不打扰她。
　　闻兮：我爱学习学习使我快乐！
　　龙虎山的道士们还过来了一趟, 这一趟是过来送钱的, 他们以前的通缉令, 是有悬赏的，还不低。
　　侯金廷是闻兮干掉的, 那么这笔悬赏自然也属于闻兮。
　　而且当时他们还想要干掉九蕴来着, 心中总是有些愧疚的，本来悬赏只有三百万，他们硬生生是又凑了二百万, 前者是悬赏，后者是精神损失费, 误工费什么的。
　　哦不, 误学才对。
　　从这里就能够看出, 他们龙虎山是真的很有钱。
　　而且经过这件事情之后，闻兮很有本事这件事儿，在他们同行当中已经广为流传了，闻兮还因此多了很多的生意，周六周末的时候, 就出去赚笔外快什么的。
　　闻兮赚钱赚的最多的，还是临近过年那段时间，临近过年的那段时间里，云清山正式的出来接活了，他们这些小徒弟们，要经过考验才有出来接活的资格，云清山终于够资格之后，第一件事就是联系了闻兮。
　　闻兮有本事但是门路少，他门路多但是经验少，他们两个组队出去做任务，岂不是强强联合？
　　而且云清山特别会做人，从一开始就说好了：“我负责挑活，接下来之后咱俩一块做，赚了钱我二你八，你看行不行？”
　　闻兮对于他的识时务是很赞赏的：“三七吧，等你以后更熟练了一些，学到的本事更多了，我就跟你四六。”
　　云清山特别激动：“这么照顾我的吗？”
　　“毕竟你要做的事情也很多。”闻兮可以负责抓鬼，但是从接任务开始，到最后扫尾，所有的杂碎事，都是云清山的。
　　这么想他拿三成完全不多。
　　要不是因为闻兮现在是拖家带口，一养养两只，说不定还会再给他更多一点。
　　两个人就这么组成了一个组合，一个很奇特的组合，周一到周五休息，只有周六周末的任务，他们两个才接。
　　当然平时云清山也会接一点小活，什么给人家做个法事啊之类的轻松活计，毕竟闻兮周一到周五是因为要上课的缘故所以才不接活的，他又没有课可以上，总得给自己找点事情做吧。
　　时间一天一天过去了，眼看着马上就要过年了，寒假前的最后一次期末考，闻兮考得很好，所以也就松了一口气，准备寒假的时候好好玩一玩。
　　云清山兴奋的给她打电话：“社会我兮姐！我接到一个大活儿，你不是马上就要放寒假了吗？快来，老地方接头啊。”
　　闻兮：“不好意思，我现在已经在外面了，我是不是忘记跟你说了？寒假的时候，我要带着全家出去旅游。”
　　云清山：？
　　穷比少年当时眼泪都出来了：“你为什么不早点告诉我……”
　　“我之前跟你说过呀，你当时还特别开心的跟我说，让我多给你发照片儿。”闻兮很冷静：“火车马上就要过隧道了，我不跟你说了。”
　　云清山满脸都是眼泪的回望了一下，终于想起来了，闻兮果然是跟他说过的，只是当时他们刚吃完饭，还喝了酒，云清山的酒量……
　　还能记得当时闻兮跟他说了什么已经是奇迹了。
　　……
　　闻兮和九蕴要去的地方，是挺有名的一座大山，一般正宗的游客都不会来这里爬山，毕竟这座山太高了，要有一点专业知识才能爬上去。
　　她们两个之所以过来，不过是因为如果看地图的话，这里很像沧海桑田还未转移之前，她们两个第一次见面的地方。
　　那时候闻兮还是有名的才女，下马可以作诗，上马又善弓箭，在京中是独一份，九蕴也没有流离失所，成为亡国公主，那般的落魄。
　　他们国家有一个习俗，每年三月，桃花盛开的时候，单身的年轻男人，都会从盛开的桃花树上，挑选他们认为开的最漂亮的一枝，送给自己心仪的女孩子。
　　闻兮拒绝了许多许多的桃花，被热情的男孩子追得满大街跑，躲在小角落里不敢出声，刚刚好九蕴出宫想要瞧瞧外面的热闹，她从小就不是普通公主那种温婉贤淑或者可爱的样子，她性子很野，喜欢刀剑、喜欢打猎，讨厌诗书，讨厌规矩。
　　九蕴瞧见别人都折了桃花，拿着在街上走，或者送给别人，她也兴致勃勃的爬上了墙头，把跟着出宫的宫女给吓了一跳，站在下面急得都快出眼泪了。
　　九蕴折了她认为最漂亮的那一枝桃花，还没来得及得意，就因为一脚踏空，从墙头摔进了躲在墙角闻兮怀里。
　　闻兮条件反射的接住了人，两人四目相对，都半晌都没说话。
　　最后捏着桃花的少女，送出了手里的桃花：“喏，这是我的感谢。”
　　可是常年身处深宫的她不知道，在这里一天里送桃花，到底是什么意思。
　　九蕴已经很久很久没有回想起过去的事了，她站在山底下还跃跃欲试：“可惜这个季节没有桃花，不然我一定要摘一枝送给你，我第一次送你桃花的时候，根本就不知道送桃花是什么意思，现在知道了，当然是要补上的！”
　　“那个时候我以为你知道。”闻兮忍不住叹息，要不是因为她以为九蕴先喜欢上了她，也不会处处的关照九蕴，两个人也就不会有以后了。
　　两次见面，第一次九蕴送了她一支桃花，第二次便已经是国破家亡，她以女子之身，上了战场，那个时候也像现在这样，大雪纷飞，九蕴担忧的站在城门口，头上落了满满的雪，就像是一夜之间白了头发。
　　闻兮递出了自己的伞，为她撑起了一片天空。
　　两个人带着一只小鬼，慢慢地往山上爬，闻兮身上背了一个特别大的包，因为里面放了两人份的食物，还有各种各样爬山需要的东西，以及保暖用的衣服。
　　“我们去山顶看日出。”
　　“好的呀。”
　　从这里爬到山顶，匀速一直不停的话，可能要将近三十个小时，所以闻兮是早上的时候往上爬的。
　　像她们这个年纪的，很少有来爬这座山的，其实冬天，这边的冬天雪很大，地面上覆了厚厚的一层雪，太阳升起之后稍微晒化了一点，又结成冰，所以格外的滑。
　　一个不小心就可能会摔下去，说不定小命都摔没了。
　　闻兮和九蕴倒是不太担心这个，闻兮身体素质不是特别好，但是有九蕴盯着，她这不会摔下去的，只需要慢悠悠往上爬就是了。
　　实在是爬累了，九蕴还可以背她一程呢。
　　两个人爬了很久很久，倒是鬼婴可轻松了，一直躺在闻兮兜兜里，闲着没事还出来到处逛一逛什么的，看一看外面的雪景。
　　过了很久，闻兮都累得有些虚脱了，中间还休息了好几次，经历了白天又黑夜，这才爬到了山顶上。
　　这个时候太阳还没有出来呢，还要等上两三个小时，九蕴赶紧在地上铺了厚厚的衣物，让闻兮稍微躺一会儿。
　　两个人并肩的躺在地上，中间还塞了一只小小的鬼婴。
　　九蕴看着星空，然后小声的道：“我以为再也见不到你了……”
　　她那个时候真的以为自己永远的失去了闻兮，痛苦而又绝望，差点真的堕落成一只满脑子都是杀戮的恶鬼。
　　还好，没有。
　　闻兮慢慢的伸出一只手，将她进自己的怀里，然后声音低沉的道：“你当时到底做了什么……”
　　“你猜呀……”九蕴眨了眨眼睛，就是不说：“猜到我就让你嘿嘿嘿。”
　　闻兮：……
　　她又躺了一会，然后道：“我为什么会来到这个世界？”
　　“你猜呀，猜到我就让你嘿嘿嘿~”九蕴特别皮的道：“当然你猜不到也想嘿嘿嘿的话，我也是可以勉强答应你的。”
　　她嘴里说着勉强，脸上却都是渴望。
　　闻兮彻底的不说话了，毕竟她不管说什么面前这个人都有办法牵扯到嘿嘿嘿上面，让她忍不住想要撬开九蕴的脑壳看看，里面是不是真的只有嘿嘿嘿。
　　“快猜呀。”九蕴忍不住的催促她。
　　闻兮努力而又认真的拒绝：“不了吧……这冰天雪地的……”
　　九蕴不知道为什么，听到这句话之后就开始笑，笑的滚来滚去，最后正好滚进了闻兮怀里，然后就呆在里面不愿意动了。
　　“小兔子乖乖把门开开，我要进来。”
　　她敲了敲闻兮的扣子，闻兮就把外面的大衣敞开，然后把她裹了进来，九蕴皮的呀，还是在她怀里动来动去，一刻都不肯老实。
　　直到闻兮亲了一口她的头顶，然后低声的道：“太阳马上就要出来了。”
　　九蕴这才停止了作妖，老老实实的望着天空：“我要跟你一起看日出。”


第68章 【捉虫】
　　太阳一点一点的升起, 慢慢破开层云, 连颜色也随之愈发艳丽, 这是这世间最最宏伟的景观之一了。
　　眼看着太阳马上就要出来, 闻兮先从背包里面拿出了那把油纸伞，撑在九蕴的头顶, 九蕴心里美滋滋的：“日出真好看，跟你一起看日出就更好看了。”
　　闻兮应了一声, 日出的确是很美丽的, 但更快乐的是一起看日出的人是她们两个, 不管经历再多，身边还有她陪着, 就是人生中最幸福的事了。
　　鬼婴：……
　　三人行, 它不配有姓名。
　　一家三口在外面玩了很久，直到马上就要过年了，这才买返程的车票, 年还是要回家过的。
　　过完年两个人还准备出去一趟，闻兮已经定好了心仪的大学, 准备去这个大学所在的城市, 看看房子。
　　先把房子买好, 到时候直接拎包入住，多方便啊。
　　回家的时候已经是大年三十前一天了，她们才想起来还没有买对联什么的，年货也没有置办，不过还好, 在这个世界上她们没什么亲人之类的，过年也不会有几个人过来串门，不用置办太多的东西。
　　春联可以自己写，过年的时候要吃的年夜饭，食材要提前的买。
　　闻兮大包小包的买了一堆，提着回了家，九蕴早就已经把家里收拾得干干净净了，连鬼婴都拿着一块抹布，从柜子这头，爬到柜子那头，柜子都已经被擦得锃亮反光了。
　　家里的对联是九蕴和闻兮两个人写的，她们两个人以前一个是有名的才女，一个是一国公主，谁的书法也不可能很差，写出来漂亮极了。
　　墨迹还没干呢，就已经贴到了大门上，贴完才想起来，明天早上才贴春联，算了，就当提前了吧。
　　过年是要吃饺子的，九蕴挽了挽袖子，就准备包饺子，闻兮不太会，但是会擀皮儿，两个人就你擀我包，包了两种，一种是正常肉馅儿的，一种是糖馅儿的，糖馅儿的里面还包上了洗得干干净净的硬币。
　　等到过年那天早上，煮好的饺子端上桌，谁吃到有硬币的那个，谁一年就全都是好运。
　　九蕴心眼儿多，把硬币包进去的时候，特意的多折了一下饺子皮儿，把两头的小尾巴都折了进去，圆滚滚的在一堆小船一样的饺子里特别的显眼。
　　她满意的叉着腰，丝毫不为自己的作弊感到羞愧。
　　这是一家三口在一起度过的第一个年，大年三十的夜里，一家三口坐在沙发上，面前的小茶几摆满了饺子和零嘴，一边吃一边看春节晚会。
　　浓浓的年味透过窗外的鞭炮声，就这么传了进来，鬼婴早早的就被赶去睡觉了，因为两个大人异口同声的认为，小孩晚上必须要睡觉，小鬼也一样。
　　而她们两个大人，却很安静的等着深夜12点的钟声，这个叫守岁，每个地方有每个地方不同的习俗，但是全国各地几乎都要守岁，只是每个地方的说法不一样。
　　她们这里的说法是，一起守岁的两个人，年年岁岁如今朝。
　　这个祝福太美好了，九蕴想一想就觉得舌尖上甜滋滋的。
　　12点的钟声响起来的时候，鞭炮声也变得激烈起来。
　　“新年好。”闻兮低下头，声音柔和，九蕴勾着她的手指，莫名的有一种想哭的冲动：“新年好……”
　　……
　　清晨，鬼婴四仰八叉的躺在枕头上，然后被戳醒了。
　　“新年好呀。”九蕴笑眯眯的提醒它：“记得摸摸枕头底下。”
　　迷迷糊糊的鬼婴下意识的钻进枕头底下，成功的发现了下面的压岁钱，九蕴这个时候已经爬起来了，一边往外走一边道：“自己烧掉哦，拿去当零花钱，现在先过来吃饭。”
　　外面的桌子上已经摆好了热气腾腾的饺子，其中有一盘糖饺子，摆在最中间最为显眼。
　　一家三口坐下之后，九蕴就直奔自己的目标而去，一筷子夹起了她做了记号的饺子，然后一口咬下去。
　　“哎呀~”她演技特别浮夸的道：“我运气好好呀，第一个就吃到了。”
　　闻兮只能无奈而又宠溺的道：“是的，你新的一年会一直运气很好。”
　　“那我岂不是要把我的运气分给你一半？”九蕴突然一把抓住了闻兮的衣领，柔软的唇凉丝丝的，含着半个饺子。
　　饺子里的糖馅儿在煮的时候就已经融化了，甜蜜蜜的汁液从齿缝入侵，流淌入喉咙的时候，就像是带着滚烫的温度，一路下去，把闻兮的心尖都烫软了。
　　鬼婴在一旁，两眼泪汪汪，最后终于没忍住，叽的哭出了声，两个玩亲亲的大人很敷衍的安慰它，九蕴把糖饺子里的硬币丢给鬼婴：“呐，给你哈，别哭了。”
　　然后转头继续和闻兮分享那半个甜蜜的饺子了。
　　新年的初始就是甜蜜而美好的，如果云清山没有上门来拜年就更好了，可惜他来了，还拎着一大堆的年货：“新年好，我没想到你们两个一出去玩儿就玩儿到了过年，早早买好的年货，都没办法送过来，只能今天送了。”
　　放下年货之后，他又掏出了一个红包递给鬼婴：“压岁钱压岁钱。”
　　云清山的到来像是一个开始，陆陆续续来了很多人，完全打扰了她们的三人世界，其中还包括赵绪梅。
　　鬼婴倒是从同行手里收到了很多红包，已经变成一个小富婆了。
　　白天的时候上门的都是活客人，晚上上门的就是鬼小弟了，学校里那群小弟们，全部都来拜年了，九蕴还特意多做了一点饭，招待一下它们。
　　一群鬼之前的时候就已经发现了端倪，现在确定她们两个已经在一起之后，嘴巴一个比一个甜，逮着九蕴就开始喊大嫂。
　　把九蕴喊得心花怒放，一个鬼给了一个红包。
　　过完年之后，剩下的假期就特别短暂了，三个人去了京都那边，准备买房子，买房子的话不能离学校太远，所以价格自然也不会低，毕竟学区房嘛，又在城市中心附近，那简直是寸土寸金。
　　还好闻兮这段时间赚了不少钱，全款买个房子还是没问题的，她甚至已经开始琢磨，等上大学之后，就学个驾照买辆车，这样子出门也方便。
　　尤其是白天出门的时候，老是打个伞，让别人瞧见了总是会怀疑她脑壳有点问题。
　　最后她们两个相中了一个离学校稍微远一点的房子，远是远了点，但是户型好看，九蕴一眼就看中了。
　　买下房子之后就开始装修，她们两个没那么多时间，就直接全部托付给装修公司了，回去的路上还去看了一眼跳楼女鬼的儿子，他在天师教那边过得挺好的，一边上学，一边学玄学，两手抓两手都挺硬的。
　　确定他过得不错之后，闻兮和九蕴就回来了，这个时候距离开学就几天了。
　　元宵节的时候，一家人还去看了元宵灯会，过完元宵就开学了，因为这个时候距离高考已经很近了的缘故，学校里的气氛愈发的凝重了。
　　距离高考还有一个月的时候，她们那栋楼还有一个小姐姐跳了楼，被整天在学校里面巡逻的小鬼给发现了，三个小鬼合力，给小姐姐做了垫子，她从六楼跳起来硬生生是只有一点擦伤，这件事还传得特别远，越传越玄乎。
　　事后大家才知道，她压力太大了，有点承受不住，心态崩了。
　　不过经历了跳楼这件事情之后，小姐姐也想明白了，都敢死了，还不敢好好活下去吗？
　　她总觉得冥冥之中有人帮了她，跳下来的时候下面好像有什么东西垫着才没有出事，还特地去买了纸，在楼底下烧，拿到了之前的三个小鬼心里美滋滋的，越发勤快起来，看到有人东西掉了，都会捡起来给她塞回包里。
　　等到高考那一天，闻兮倒是不太紧张，毕竟她复习的还算不错，心中早就已经有数了，除非出现那种考试的时候有不可抗因素交了白卷的情况，不然不可能考得太差。
　　高考那一天，比学生更紧张的，大概是守在门外的家长们，家长们额头上全都是汗，不知道是因为天气炎热，还是因为心情急躁。
　　人群当中有一个人画风特别奇特，那就是撑着一把油纸伞，穿着一身红裙子的九蕴，九蕴是鬼，不会流汗，但是她特别着急，一直在旁边走来走去。
　　她旁边是个中年男人，头顶都快秃了的那种，男人蹲在墙角那儿，手里拿着一瓶矿泉水，憋了很久终于忍不住了：“你能不能别转了……”
　　他可怜巴巴的道：“我心里急得慌，你越赚我越急，我现在都快吐了。”
　　九蕴叹息一声蹲在他旁边：“我也急呀。”
　　男人反过来安慰她：“别急，我对我儿子其实挺有信心的，就是不知道为啥蹲在这里就开始慌，对了，我看你这个年纪也不像是有儿有女的，在这里等你姐妹兄弟？”
　　九蕴幽幽的看了一眼：“没，等我对象呢。”
　　男人：……


第69章 
　　闻兮从考场里走出来的时候, 一眼就看到了站在人群当中的九蕴, 因为她实在是太显眼了, 红裙飘飘, 打着一把油纸伞，就像是从画里走出来的一样。
　　不过这个看起来像是从画里走出来的美艳女子, 此刻正跟一个中年男人大眼瞪小眼，中年男人在那里喋喋不休：“你这个样子不行啊, 你男朋友正上高中呢, 你这不是影响他学习吗？高中很重要呀, 简直是人一生的分界线，能不能考一个好的学校, 改变自己的人生, 就看高三了……”
　　九蕴这个时候也看到了闻兮，她飞奔而来，喊得甜甜腻腻的：“达令~”
　　闻兮下意识的张开手臂接住她, 九蕴挂在她的身上，不住的问：“兮兮, 考得怎么样呀？有没有紧张？”
　　“还好。”闻兮比较谦虚的道：“发挥的比较正常。”
　　“那就好。”九蕴松了一口气, 留恋的在她身上蹭了蹭：“晚上回去给你加餐, 早点睡觉，明天好好发挥哦。”
　　后面那个中年男人：？
　　他好像已经有些看不懂现在的年轻人了……
　　全部的考试考完以后，有的人在大门口痛哭流涕，这种应该是没有发挥好的，有的一身轻松, 看表情应该考的还可以。
　　闻兮就属于那种比较轻松的，她考得还不错，按照这个发挥，应该能上一个自己想去的学校。
　　考完试之后学校里就放假了，现在只需要等着，等到高考成绩下来，填一下志愿就行了。
　　大部分的学生现在都已经开始自己的暑假规划了，有的想要趁着暑假先学个驾照，有的找个工作，想要在暑假的时候赚一点零花钱。
　　闻兮大概是属于后者，只不过她的工作一般人做不了罢了。
　　暑假的第一天，一大清早的，云清山就在门口敲门：“闻兮啊，兮兮，快开门呀，我有事要跟你商量。”
　　闻兮这个点儿还在被窝里睡得正舒服呢，好不容易放暑假了，当然要多睡一会儿。
　　偏偏云清山把门给敲得震天响，她只想堵住耳朵，九蕴的脾气就比较急了，二话不说直接抄起一个枕头砸在了门上：“信不信老娘弄死你！”
　　云清山：……
　　他从以前就很了解九蕴有多凶，所以真的不敢bb了，老老实实在门口蹲了半个小时，门才打开。
　　他可怜巴巴的抬起头：“那个，我接了一个活，报酬不菲……”
　　“嗯。”闻兮点了点头，然后道：“多少钱。”
　　“均摊下来你能拿一百万。”云清山刚说完，闻兮立刻挥挥手：“接了。”
　　连买房带装修已经花完了她们家全部的存款，可不得接点活赚点钱，养家糊口。
　　“你来这么早干什么？来的时候还不到七点吧？”九蕴撩了撩头发，很不满的道：“一大早上的，吵人美梦。”
　　“我这不是担心又跟上一次一样，一过来你们两个已经跑了……”云清山委屈巴巴的：“所以才特地的赶过来……”
　　“行了，什么情况说一下吧。”九蕴打了个哈欠，然后道：“我去做早餐，你和兮兮说。”
　　“好咧。”云清山赶紧坐了下来，然后道：“事情是这样的，西郊那一块以前不是有个废弃医院吗？后来被人家买下来了，做了房地产开发，开发的时候也找个大师看过风水什么的，现在还没建完呢，就已经开始出事了，所以想找人过去看看到底是真的闹鬼还是风水有问题。”
　　他从包里掏出一堆纸来：“资料我都已经带过来了。”
　　闻兮接过来看了看，资料还挺全的，大部分都是有关于旧址上的那所医院的资料，那所医院画风挺清奇的，名义上是个精神病院，但是也接别的病人，后来不知道因为什么原因，就不做精神病这方面的治疗了，改成了妇幼保健方面的。
　　还是个精神病院的时候就出过事儿，有个病人用输液用的那种软管，活活把自己勒死了。
　　改成妇幼保健院之后，也没消停过，隔三差五就出点事，有孕妇晚上住院的时候上厕所，非说自己看见了鬼，活活的吓的小产了。
　　而且在医院里，孕妇死在手术台上的几率其实并不是很高，毕竟都这个年代了，除非一些特殊情况，大部分生孩子还是比较安全的。
　　但是他们这个医院，短短一个月就出了三次孕妇和胎儿一胎两命的事故，也因为这个，医院去的人越来越少，最后关门大吉了。
　　云清山之前也看过这份资料，一边跟她聊，一边道：“贼鸡儿凶！我都不知道他们为什么买这块地来做房地产开发。”
　　“这么凶的地方价格肯定不会很高，而且虽然是在边郊，但是这年头房价越来越贵，就算是在这个位置，也肯定会有很多人，稳赚不赔。”闻兮边翻着资料，一边道：“估计是觉得找个大师过来看看就没事了吧，对了他当时找的是哪位大师？”
　　“找的的确是个懂行的，名气也挺大，但名气和本事不怎么匹配。”云清山显然挺看不起那个所谓的大师的，还顺便拍了一记马屁：“实力连我都比不上，何况你呢，不过在普通人当中的名气的确是……有个词语是怎么说的来着？营销，对，很会营销。”
　　这年头的人都觉得名气大的肯定就好，不管是各种东西的牌子也好，还是大师，所以他们这些不会营销的，的确要吃亏一点。
　　“那一会吃完早饭过去看看吧。”闻兮将手里的资料合上，这些资料上面也没有说的特别详细，还是到时候去先瞧瞧情况吧。
　　九蕴做了四人份的早餐，顺便把云清山也投喂了，云清山简直是个马屁精：“大嫂的手艺越来越好了！”
　　他可清楚了，后半句甚至不用说，只要叫一句大嫂，九蕴的心情就会立刻好起来。
　　果不其然，九蕴的脸色肉眼可见的变好了一些：“先坐下吃饭吧。”
　　鬼婴闻着味儿就钻了出来，坐在了属于自己的小板凳上，等待投喂。
　　吃过饭之后，鬼婴就开始往闻兮往上爬，结果被九蕴一把给薅了下来：“昨天怎么跟你说的来着？作业做完了没有？就敢跑出去玩？”
　　鬼婴：QAQ
　　它本来以为死了就可以逃避作业了，可是万万没想到，九蕴连鬼都不放过！
　　用九蕴的话来说就是，当妈的闻兮都在认认真真考大学呢，你怎么能够连字儿都不认识？
　　然后就非拉着鬼婴，让它从小学开始学起，坚决不做文盲鬼。
　　你看家里，闻兮马上就是一个大学生了，九蕴自己也写了一手好字，文化水平不错，两个当妈的都有文化，怎么能教出一个文盲小鬼来？
　　鬼婴差点汪的一声哭出来，一步三回头，老老实实回房间里面去写作业了。
　　闻兮和九蕴这才整装待发出了门，和云清山一起往西郊去了，西郊这一块风景很不错的，还建了公园什么的，所以老板买下这块地建房子的时候，打的旗号就是环境好，是一个很大的卖点呀。
　　结果没想到，房子才刚盖了一半，就出了问题，先是一个工人，正盖着房子呢突然从架子上掉了下来，一头扎进了刚刚搅拌好的水泥坑里，当场就憋死了。
　　紧接着巡夜的保安非说自己见了鬼，精神状态有些失常，说什么都不干了。
　　后来又找来的守夜人，说晚上老是能听到奇奇怪怪的声音，刚干了几天，工资都不要了，辞职走人。
　　一件两件还能说是巧合，连着发生这么多事儿其中肯定有蹊跷，老板先是找了自己之前找过的那位大师，让他过来瞧瞧，那位大师一听说出了事儿，就赶紧过来了，毕竟这地方的风水是他给看的，要是出什么问题，坏的也是他的名声。
　　结果他过来看完之后，就脸色苍白的跟老板说，让他另外再找一位大师来吧，然后宁愿退钱也不愿意管这件事了。
　　老板当时就懵了呀，他正好跟许嘉鱼他爹认识，许嘉鱼他爹立刻推荐了闻兮，老板一听，他是个学生就有些犹豫，转头去重新找那位大师，让他介绍位大佬。
　　大师给他介绍了天师教，让他自己去找大佬。
　　闻兮他们到之前就通知了这位老板，老板心里着急呀，早早的等在了外面，结果车门一打开，从车上下来两个人。
　　前面是穿了一身道袍的云清山，年纪轻轻的，应该是徒弟吧？
　　紧接着后面走下来一个少女，白白瘦瘦的，看起来也就十八九岁的样子，刚刚成年似的，一下来就打开了一把油纸伞。
　　怎么看都不靠谱啊！
　　云清山清了清嗓子，然后道：“张老板？在下是天师教第二十一代弟子，这位呢是闻兮闻大师，你这边到底是什么情况？先跟我们说一下吧。”
　　张老板一听，这个名有点耳熟啊，闻兮……
　　他瞬间想起了之前许父给他推荐过，当时就尴尬了，兜兜转转回来还是这位大师啊。


第70章 
　　“闻大师。”张老板这一次是心服口服了, 许父给他推荐的时候, 他还觉得闻兮看起来这么年轻肯定不靠谱。
　　请天师教的都请到了闻兮, 这说明什么？闻兮肯定是有本事的, 要不然天师教也不会派她过来。
　　而且他们也有缘分呀。
　　“先说一下情况吧。”闻兮先环顾了一圈，然后忍不住皱了皱眉, 白日里鬼气都挺重的，何况到了晚上呢？
　　“情况是这样的……”张老板提起来也忍不住叹气：“第一个出意外的工人, 大白天出的事, 当时他在架子上, 身上还系着绳子呢，按照常理来说, 就算一不小心踏空了, 也不至于摔下来摔死，跟他一块的工人说，听到他先惨叫了一声, 然后突然自己往后退了两步，从上面掉了下来, 正好一头扎进了水泥里。”
　　“事后我们查看了, 他的绳子不知道什么时候断了, 断口有点奇怪，像是……像是被什么东西咬断的。”
　　“那个保安，从我们这里辞职之后，就精神状态很不好，不停的喊：‘蛇、绳子、红的’, 后来听说被送进精神病医院了……”
　　张老板眉头愁的都快皱成一团了：“我当时听大师的，改了风水，也用了东西镇压，怎么会……”
　　“用的什么镇压？”
　　张老板赶紧把之前，就是上一位大师所做的一切跟她说了，闻兮认真的听了听，然后道：“这种处理方法的确是对的，唯一的可能性就是镇不住。”
　　太凶了镇压不住，那么不管用什么来镇压都没用，但是这么凶的厉鬼还是比较少见的，要么是怨气太重了，要么是杀人多了，不管是前者还是后者，都不太好处理。
　　“让阿九去瞧瞧。”云清山伸了脑袋过来，然后被九蕴一巴掌推回去了，闻兮摇了摇头：“阳光太烈了，先进楼吧。”
　　因为不断闹出事情的缘故，现在已经停工了，建了一半的大楼，还是灰扑扑的颜色，竖在那里，总显得有些阴森，哪怕是在阳光底下，也让人觉得很不舒服。
　　张老板其实挺不愿意进来的，但还是硬着头皮一块进来了，走进来之后就更能够感觉到整栋楼都十分的阴凉，似乎连空气当中都蔓延着凉气。
　　闻兮从一楼往上走，现在是大白天，而且正好是十点钟左右，属于日头比较烈的，正常的鬼这个点儿都不会出没的。
　　“阿九。”闻兮转过头，然后就被九蕴光明正大的亲了一口：“知道了，我先去看看。”
　　楼里不但没有阳光，而且十分的阴凉，她自然就可以自由的活动了，九蕴离开之后，闻兮就先把手里的油纸伞合上了。
　　几个人转了一会之后，九蕴施施然的从楼顶下来了：“这个地方有问题。”
　　“我以前在古书上面看过，死在这里的魂魄无法离开，就跟养尸地一样，不过养尸地养尸体，这种地方养魂魄。”九蕴很嫌弃的道：“不是什么好地方，不过没有人为动手的痕迹，应该是天然的。”
　　“那晚上再来解决吧。”闻兮点点头，她也听说过类似的地方，她师父以前就解决过这种事，那是一个小山村，从天上看就会发现，整个村子的形状宛如一个坟包。
　　那是一个无人村，村子里一个活人都没有，却有几百恶鬼。
　　张老板在一旁瑟瑟发抖，因为他根本不知道闻兮到底是跟谁在对话，听到闻兮说，晚上再过来解决，他赶紧点了点头：“只要闻大师能够解决这件事，多少钱都不是问题。”
　　“晚上守夜的人也让他们不要来了。”
　　“好的好的。”
　　这个时候才是上午呢，闻兮也不需要准备什么东西，倒是云清山忙里忙外的准备东西，累得满头都是汗。
　　她和九蕴两个人闲着没事，坐在一块打扑克，打的关门，谁先打完手里的牌谁赢，这个两个人也能打，三个人也行，四个五个也没问题，很适合现在玩了。
　　中午的时候一群人还出去一块吃了饭，闻兮又睡了个午觉，补了补精神，这样晚上的时候就会比较有精力了。
　　等到了晚上的时候，所有人都被赶出去了，大楼里一个人都不留，只剩下了闻兮一行三人。
　　两个人一个鬼进了大楼里，白天的时候只觉得大楼阴森森的，到了晚上就截然不同了，一踏进来，就给人一种踏入鬼域的错觉。
　　闻兮还在门口的时候，就看到远远有一束灯光照过来，紧接着一个穿着保安服的男人，从拐角走了出来：“你们干什么呀？这里晚上不让进。”
　　云清山看着保安，怜悯的叹息一声，然后拿出一个铃铛晃了晃：“我送他回去吧。”
　　“先收起来，等结束之后再送吧，万一路上被孤魂野鬼吞了，他岂不是要做一辈子的疯子了？”闻兮摇了摇头，这个保安就是之前那个被活活吓疯了，他留了一魂一魄在大楼里，不断的重复着自己之前做的事。
　　云清山想了想觉得也对，就拿出一张符纸叠成三角的形状，把保安的一魂一魄收进了里面。
　　“上楼吧。”闻兮率先踏上了楼梯，刚走到二楼，突然听到外面传来砰的一声，她从窗户口往外看了看，什么也没有。
　　紧接着头顶上突然掉下来一个东西，砰的一声摔在了地上，摔在了地上的那个人，慢慢的又爬了起来，走进了大楼。
　　他看起来混混沌沌的，身上全部都是水泥的痕迹，头上脸上衣服上，看起来就像是一具雕塑一样。
　　他谁也没有理会，一路往上爬，走过的地方全部都是湿漉漉的水泥脚印。
　　他爬上去之后没多久，嘭的一声外面又传来了重物落地的声音。
　　“是那个被水泥活活憋死的工人？”云清山觉得有点不对劲：“它看起来一点也没有清醒的感觉，一直重复自己死亡时候的场景，就像一个最普通不过的地缚灵。”
　　“再上去看看。”闻兮脚底下的影子里，钻出了许多黑气，她已经做好了防卫措施，谁来谁倒霉。
　　到了三楼之后，他们又遇到了一个人，一个浑身湿漉漉的女人，木然的在走廊上行走着，她的肚子挺的大大的，从走廊的这头走到那头，又从那头走到这头。
　　如果这是一个养鬼的地方，它们应该不会像现在这样，木呆呆的，没有记忆，没有智慧。
　　几个人一路上又遇到了好几个女人，全部都跟最开始的那个一样，如果所有的鬼都是这样的，那么到底是谁害的人？
　　难道真的都是意外吗？
　　云清山不停的挠头：“到底是怎么回事？不可能都是意外呀……”
　　“你没有发现少了一个鬼吗？”闻兮低声道：“最开始的精神病院里，那个用输液软管勒死了自己的男人。”
　　云清山一听到这儿，就感觉有点毛骨悚然：“我觉得他死的就很不正常，正常人怎么可能用输液的那个软管，活活的把自己给勒死了……”
　　勒死，可不是吊死。
　　吊死最多也就是一瞬间用力，踢个板凳什么的，勒死那是要自己一点一点用力，勒断自己的喉管才行。
　　光听一听就让人觉得很可怕了好吗？
　　“找到他。”闻兮觉得这个人很重要，它是目前已知的死在这里的第一个人，而且是死状最奇怪的。
　　如果说这里有问题的话，那么闻兮的确会很怀疑这个人。
　　“要不分头找吧？”云清山拿了几张符纸出来，塞给闻兮：“找到了的话就喊一声，反正就这么一栋楼，随时都可以支援。”
　　“好。”闻兮答应了，他们立刻分成了两组，云清山自己单独一组，他负责搜索一到四楼，五楼以上，一直到八楼，闻兮和九蕴来找。
　　他们搜索的特别仔细，因为大楼还没有盖完，所以所有的房间都是没有门的，闻兮每一个房间都进去看了看。
　　从五楼一直到八楼，什么都没有发现，最多也就是看到了几个在楼里游荡的地缚灵，这种木木呆呆的地缚灵，夜晚才会出现，然后不停重复自己死亡前做的事，根本就不会去伤害人。
　　难道她遗漏了什么吗？
　　闻兮站在楼顶，有风吹过脸颊，她仔细而认真的把事情重新捋了一遍，那个用输液软管自杀的男人到底去了哪里？
　　一直在大楼当中害人的，又是谁？
　　九蕴坐在楼顶，摆动着双腿：“它是不是知道我们来找它了，所以就藏起来了？好烦啊，就不能痛痛快快的出来，让我们解决掉，我还想回去跟你一块睡觉呢。”
　　“再等等看吧。”闻兮拿出手机看了一下时间，这个时候已经十一点多了，他们是十点多进入的大楼，因为每层楼每个房间都看过一遍的缘故，所以用的时间稍微多了一点。
　　马上就要到十二点了。
　　闻兮看过时间之后道：“也不能干站着，下去再瞧瞧吧。”
　　“好吧。”
　　两个人一块走到了楼梯口，正要往下走，突然看到走廊里不太对，还没有竣工的大楼，走廊里怎么会贴满白色的瓷砖。
　　还多了很多很多的人。


第71章 【捉虫】
　　走廊里灯火通明, 有不少的人正在走来走去, 大部分人都穿着白色的医生制服, 戴着口罩。
　　闻兮从楼顶上走下来的那一瞬间, 甚至以为自己走错了地方，走进了一家正在营业的普通医院。
　　闻兮主动走上前去, 伸出手摸了摸，她的手掌成功的从医生的身体当中穿了出去, 他们不是活人, 但也不是鬼魂, 反而更像是……很多年前曾经发生的事情，又被重播了, 全部都是幻象。
　　“那个用输液软管自杀的鬼, 这下该出现了吧？”九蕴也是第一次见这种情况，十分的好奇：“我们下去瞧瞧？”
　　“那就找找看吧。”闻兮拉着九蕴，继续挨个房间的查找, 这是一家看起来很普通的精神病院，许多的病房里都关着看起来精神不太正常的病人。
　　有人在病房里面走来走去, 看起来十分的焦躁, 面容却又很呆滞。
　　有的不停的哭, 非说有人要杀他。
　　到三楼的时候，她们两个看到有人蹲在楼梯口，那个人身上穿着病号服，看起来还挺年轻的，木木呆呆的蹲在那里。
　　明知道是幻象, 九蕴还是忍不住问了一句：“他在看什么？”
　　一直低着头的年轻人抬起了头，表情带着一点愤怒的瞪了一眼九蕴：“你吓跑了他们！”
　　“这个不是幻象？”九蕴愣了一下，那个年轻人更生气了：“我已经在这里等很久很久了，好不容易才等到他们，你为什么要大吵大闹？”
　　他说话看起来好像很理智，一点都不像是一个病人，九蕴就笑眯眯的在旁边蹲下了：“你在等什么人？在看什么？我把他们吓跑了，那你告诉我他们是谁，我帮你一起等啊。”
　　“是斯洛塔星人。”年轻人生完气之后，又恢复了之前低头看地的姿势，声音听起来挺认真的：“那是宇宙之中，外貌最像人类的一种外星人，但是他们的身高跟普通人的小拇指差不多，前不久斯洛塔派出了一些人，来到地球，想要观察地球的科技发展状况，还有人文环境，我已经等很久了，好不容易看到了他们。”
　　说着说着他就开始激动起来：“我必须要阻止他们探索整个地球！要不然等他们把地球的情况摸清楚，回去汇报之后，斯洛塔星人就会来入侵地球了！你知道吗？你的一个小小的举动，可能会让整个地球灭亡！”
　　“他精神的确有问题。”九蕴拍拍屁股站了起来，一脸无语的道：“这种应该叫妄想症吧？”
　　“不知道。”闻兮也感觉到这个年轻人是不对劲的，这整个医院当中有许多的人，他们来来回回的走来走去，自己做自己的事。
　　可这些人都像是幻象一样，只有这个年轻人不一样，他是真实存在的，可身上又没有一点的鬼气。
　　九蕴和闻兮两个人商议的时候，突然有一个穿着白大褂的女人，带着两个男人走了过来：“先把他带回去。”
　　女医生指了指地上那个年轻人，那两个男人就立刻上前，把年轻人架住了，年轻人又惊恐又愤怒：“你们要干什么！你们是不是已经被斯洛塔星人给收买了！放开我！放开我！我要拯救地球！”
　　他一边嘶喊着一边挣扎，然后被强行的拖走了。
　　闻兮和九蕴对视了一眼之后，就跟了上去。
　　年轻人被强行的关进了一间病房里，还因为他激烈的反抗，手脚都被束缚在了床上，刚才还反抗激烈的年轻人，躺在床上之后突然就冷静了，他抬头看着房顶，一脸呆滞。
　　过了一会儿有医护人员从外面走了进来，明明他已经不反抗不挣扎，也不说那些奇奇怪怪的话了，医护人员还是拿着针筒，给他注射了类似镇定剂一样的东西。
　　注射了镇定剂之后，年轻男人很快就昏睡了过去。
　　“不太对。”镇定剂并不是什么好东西，频繁注射的话，会影响人的记忆力，还有某些神经。
　　所以哪怕是在精神病院当中，医生也不会频繁的给病人注射镇定剂，除非病人情况不对，很有可能会自我伤害的时候，他们才会强制的注射镇定剂。
　　而这个年轻男人显然不属于这种情况。
　　在幻境当中的时间流速和外面是不一样的，闻兮和九蕴在房间当中呆了没多久，年轻男人就睡醒了。
　　他睡醒的时候，有很长一段时间连目光都是呆滞的，躺了很久才慢慢的清醒过来，这个时候他手脚上面的束缚已经被去掉了。
　　但是年轻男人没有到处乱跑，他缩到了房间的角落里，抱着膝盖一动不动，九蕴好奇的跟他搭话，他也没有动静。
　　九蕴刚开始还有兴趣问他几个问题什么的，后来问都懒得问了，拉着闻兮在旁边坐下：“我觉得我真的无法理解了……”
　　“你如果理解的话，你也是精神病人了。”闻兮倒是很冷静的揉了揉她的头：“休息一会，实在不行我们就再出去找找别的。”
　　她们两个安安静静的坐了几分钟之后吧，年轻男人反而主动搭话了：“你们也是蘑菇吗？”
　　九蕴：……
　　敢情之前不说话是因为他把自己当作蘑菇了。
　　“看来他真的是一个精神病，只是不知道他是不是自杀的那个。”
　　“是的可能性比较大，不过也不一定。”闻兮拉着九蕴站了起来：“我们到外面去看看吧。”
　　“好吧。”九蕴和闻兮一会儿出了门，临离开之前，她回头看了一眼那个年轻人，他还是蹲在墙角在装蘑菇，只是在九蕴和闻兮踏出门的那一瞬间，他抬起了头，张了张嘴，但是没有声音。
　　不过九蕴这个时候已经走了出去，所以也就没有看清他的眼神。
　　闻兮和九蕴从这一层楼继续往下走，好像每一层楼都是差不多的，几个医生一群病人。
　　一直到了一楼，她们既没有发现什么异常，也没有遇到云清山，九蕴都有一点不耐烦了：“为什么就不能正面硬刚？”
　　“等等。”闻兮突然看到走廊上有一个房间外面挂的牌子和其他房间都不一样，牌子上面写着院长室。
　　闻兮走到了院长室的门口侧耳倾听，里面有人，而且还在说话。
　　说话的声音低沉而沙哑，就像一个老旧的破风箱一样。
　　“他好像真的精神失常了，我观察了那么长时间，应该没有问题了。”
　　那边不知道回复了什么，过了一会儿，这个声音才继续道：“你是不是疯了？他既然已经变成了一个神经病，那么这辈子就没有机会再踏出精神病院一步了，你怎么还能想着……”
　　“不……不行，我做不到……”
　　那个声音越来越低沉越来越压抑，闻兮都快听不清了，她忍不住凑得更近，结果并没有发现门是没有锁的，她身体一靠上去，门就吱的一声打开了。
　　里面有个人在打电话，他听到门开的声音之后猛然的回过了头，但是因为回头的动作太快的缘故，脸已经朝后转过来了，身体还是超前的。
　　“有人偷听……”穿着白色大衣的男人表情诡异，他的嘴角被人割开了，像是强行在脸上画出了一个宛如小丑的微笑，还在滴滴嗒嗒的往下流血。
　　这是闻兮遇到的第二个，不属于幻象的人，哦不，鬼。
　　男鬼那超前的身体终于慢慢的又转了过来，然后用另外一只手拍了一下自己的脑袋，把脑袋扶正：“既然听到了就不要走了……”
　　他黑漆漆的眼珠子转了两圈，眼中都是残忍，然后慢慢的从身后拿出一把手术刀，走向了闻兮。
　　男鬼也不知道是怎么死的，它那具身体猛然一看挺正常的，仔细去看的时候就会发现，四肢好像哪里不太对劲。
　　闻兮歪着头认真的打量了一下，终于找到了不对劲的地方在哪里，他两只脚，一只脚朝前，一只脚朝后，就像是很便宜的那种塑料娃娃，胳膊腿掉了之后重新安装了一下，结果其中一条腿又不小心按反了。
　　明明看起来像个劣质产品，可它的速度莫名的很快，几步间就走到了闻兮面前，然后猛然的举起了手里的手术刀。
　　下一秒钟，九蕴一巴掌按在了它的后脑勺上，把男鬼砰的一声拍进了地板里：“敲里吗，眼睛长在后脑勺上了吗？谁你都敢欺负！”
　　九蕴气呼呼的呢，本来这一晚上没什么发现就已经足够让她觉得闹心了，结果一转头就发现有人要欺负她家兮兮。
　　愤怒的九蕴一脚又一脚的踩在了男鬼身上，毫不留情面，男鬼的脑袋被一巴掌拍进了地板里，和身体都脱落了，又被踩了几脚之后，胳膊腿儿也慢慢的脱离了身体。
　　它七零八落的肢体，散落在地板上，加上那颗深深陷入地板的脑袋，怎么看怎么凄惨可怜。
　　闻兮都懒得管它了，反正九蕴欺负它就跟欺负着玩儿似的，她自然也不必插手了，闻兮走到一边，捡起了男鬼之前拿着的手机。
　　手机那边传来一个机械的声音：“杀了他……杀了他……杀了他……”


第72章 
　　这里的他应该指的就是那个年轻男人了吧？毕竟至今为止, 闻兮只看到了两个独立于幻境之外的人, 一个是这个穿着白大褂的男鬼, 一个是那个年轻男人。
　　“你先在这里看着它, 我回去瞧瞧。”闻兮看了眼地上那个被锤得四分五裂的可怜鬼，心中并没有任何的怜悯。
　　“好哒。”九蕴做了一个OK的手势, 还给了闻兮一个临别吻：“有事喊我。”
　　闻兮回到了三楼，原本十分热闹的三楼, 现在走廊上干干净净的, 一个人影都不见了, 绝对有问题，她加快了脚步, 走到了那个年轻男人所在的病房门口。
　　病房门是打开的, 闻兮还在门口的时候，就听到里面传来了异样的声音，她迅速的走了进去, 然后就看到两个身强力壮的男人，一个强制的按住那个年轻男人, 一个用绳子勒住了年轻男人的脖子。
　　他们是下了死手的, 用力用的手背上的青筋都鼓了起来。
　　闻兮这个时候已经来不及做什么反应了, 她身上的黑气先一步形成了两条长长的鞭子，一左一右，把两个强壮男人抽飞了。
　　那两个人撞在了墙上，紧接着被黑气勾住，当做小零嘴吞了下去, 年轻男人趴在地上，闻兮走过去看了看，早已断气。
　　他颈骨都被勒折了，脑袋软软的搭在那儿，还能活着才是真见鬼了呢。
　　勒断他脖子的，并不是什么麻绳之类的东西，而是折成三道以后，有了足够韧性的输液管。
　　原来从一开始就没有什么自杀，是有人将他杀死，然后伪装成了自杀。
　　闻兮在尸体旁边蹲了一会，然后轻轻地叹息了一声：“你心中有怨念，可是那些曾经害过你的人，都已经死了吧？你又为何去害那些无辜的人。”
　　“你一遍一遍的在午夜里，重演着曾经发生的事情，是在等待什么吗？”
　　地上的尸体缓缓的动了，他慢慢的爬了起来，脖子还是耷拉着的，闻兮曾经很清晰的看过这个年轻男人的脸，他很清秀，看起来绝对不超过20岁，再年轻不过了。
　　耷拉着脖子的尸体靠在椅子上，似乎是觉得脖子这个样子很不舒服，他伸出双手，一只手抬着下巴，一只手拍过侧脸，把自己的脑袋又抬了起来。
　　那是一张看起来十分狰狞的脸，因为是被人强行勒断了脖子而死的，所以他的七窍里，都流出了污血，脸色青紫，猛的一看还有点恶心。
　　“我做错了什么。”
　　青年心中都是怨恨，这怨恨并没有因为时间一点点过去，而变得浅淡，反而发酵得更为浓郁。
　　“这世间所有的人，都是一样的，我的父亲，家境一般的时候，跟我的母亲也是很恩爱的，后来有了钱财，就在外面有了各种各样的女人。”
　　“我的母亲，她明明十分的怨恨那个男人，可是却并不愿意离婚，不断的自怨自艾，不断的给自己找各种各样的借口原谅，等到得到了足够的财产，所谓的真爱，所谓的为了孩子，就全都不存在了，她果断的拿着钱逍遥自在去了，根本不曾管我的死活。”
　　“连父亲母亲都尚且如此，那其他人呢？”
　　他发出了嗬嗬的声响，那是被折断的喉管，最后的嘲讽：“我讨厌他们……讨厌所有人……”
　　“讨厌为了名正言顺拿到所有家产，合力将我送进精神病院里，还要害死我的继母，弟弟，讨厌那对不负责任的夫妻，讨厌整个精神病院里所有的人，还有这个世界上……所有的人……”
　　“你假装自己是一个精神病，想要活下去，最后真的把自己变成一个精神病了吗？”闻兮蹲在他旁边，很冷静的道：“你现在已经变成了你最讨厌的那种人，心中有何感想？”
　　青年的身体蜷缩了起来，类似于在母亲子宫中的姿态，他是极其缺乏安全感的，从这里就能够看出来。
　　“随便你怎么说吧……”青年声音沙哑的道：“反正都一样。”
　　“你就没有任何的，想要为自己辩解的想法？”闻兮好奇的询问他，但他已经不愿意说话了，就像一开始躲在墙角里，假装自己是蘑菇的时候一样。
　　他在逃避这整个世界。
　　闻兮把地上的垃圾收拾干净，然后在他旁边坐下：“你真的恨所有人吗？”
　　青年还是不说话，他脑袋埋在自己的手臂里，过了很久很久才问：“你不对付我吗？”
　　“我不想欺负一个傻子。”闻兮伸手拍了拍他的头，差点没把他脖子又拍断一次：“如果我真的直接把你干掉了，你去哪里哭？”
　　他嘴上说的凶狠，身上却并没有沾染那么多的因果，他可能真的杀过人，但却绝对没有杀过多少无辜的人。
　　如果那些无辜冤死在这里的孕妇，还有后来死的那些人全部都是他杀死的，那么他身上的血气，绝对不可能这么浅。
　　他可能真的就只是嘴上说得凶罢了，又或许他的确厌恶着整个世界，可他厌恶归厌恶，却从来没有做出过多余的事。
　　“谢谢……”青年突然道谢，让闻兮一时间还有一些反应不过来。
　　他将自己的脑袋托着，再一次抬了起来，那张狰狞的面孔，竟显得有一些真诚：“你是第一个没有一上来，就要对我喊打喊杀的人。”
　　“你真的相信，我还可以被挽救吗？”
　　“你说你讨厌这整个世界，可是那些闯入你世界的人，并没有被你杀死不是吗？”闻兮带着一点好奇的道：“我很想知道一件事，不停在杀戮的人到底是谁。”
　　“是我。”他抱着自己的膝盖：“我是一个恶魔，无论是否自愿的。”
　　“你会失去控制？”
　　“可以这么说吧，所以我很开心你能够对我有这样的态度，但你还是赶紧离开吧，离开以后记得奉劝其他人不要靠近这里，我没有办法的……”他又恢复了蜷缩成一团的样子，看起来甚至有些可怜。
　　闻兮愈发的好奇了，他无法控制自己到底是哪一种情况？是到了固定的时间就会变成别的模样，还是有别的人在控制他？
　　“你怎么还不走？”他歪了歪头，结果头部歪的太严重了，又只能用自己的手掌帮自己把头再转回来：“你没有多少时间了……”
　　“快走吧……”他似乎陷入了深深的自我厌恶：“我并不想杀人。”
　　“我收了钱。”闻兮拍拍衣服站起来：“等你无法控制自己的时候，记得跟我说一下。”
　　青年瞪了她一眼，似乎对于她的找死行为很不满，又重复的劝阻了两次之后，就不劝了，恹恹的坐在那儿：“快了，大概还有十几分钟，留给你后悔的时间也不多了，你自己珍重。”
　　闻兮呆了没一会儿，九蕴就拖着那只穿白大衣的鬼，从楼下上来了：“有没有什么特殊情况呀兮兮？”
　　那只鬼看起来真的是快要被打散了，十分凄凉，被拖上来的时候，还在不断的哽咽着，本来很安静的青年，看到这只鬼之后，突然整只鬼都开始狂躁起来。
　　他那双黑漆漆的眼睛，慢慢的充斥满了血丝，紧接着他身上的黑气越来越浓郁，越来越浓郁，将他包裹在其中的时候，简直就像是一个黑色的茧子，长了一双红色的眼睛。
　　他突然动了，猛然扑向了那只穿着白色衣服的鬼，白色衣服的鬼看到他的时候，就已经无比的惊恐了，眼看着他扑上来，立刻发出了一声惨叫。
　　紧接着这只鬼就被青年给活活的撕掉了，青年不但活撕了这只鬼，还将它的肢体全部都
　　吃了下去。
　　这个时候的青年好像已经失去了全部的理智，他像一只野兽一样的趴在地上，不断的撕咬着白衣恶鬼残留的肢体，一双眼睛通红通红的。
　　吃完了那只鬼之后，他就向着外面冲了出去。
　　九蕴下意识的想要上前阻止，被闻兮一把抓住了，闻兮摇了摇头，拉着九蕴走了出去，外面已经是仿佛地狱一样的场景了，无数的精神病院工作人员，都在走廊当中逃窜，只要被那个青年抓住，就会被他分尸，然后一口一口的吃掉。
　　不只是那些精神病院当中的工作人员，还有在走廊当中走来走去的女鬼，但凡是被青年遇到的，都无法逃脱。
　　眨眼之间，整个医院就已经被他血洗了，一眼看上去仿佛身在地狱。
　　九蕴眨了眨大眼睛，一脸的茫然，根本不知道事情为什么会这么发展：“我们真的不管他吗？”
　　“不用管。”闻兮只是带着九蕴跟在那个青年后面，眼睁睁的看加,1,1,零,捌,1,柒,玖,伍,1着他一楼一楼的走下去，最后整个医院大楼当中，再也剩不下一个鬼物。
　　杀死了所有鬼物的青年，好像慢慢的恢复了理智，他瘫坐在地上，那张狰狞的面孔，慢慢的布满了血泪。
　　他痛苦的蜷缩成了一团，逃避一般的缩在了角落里。
　　因为一个真正善良的人，无法接受自己，会做出这么残忍的事。


第73章 
　　这个时候十二点的钟声响起了, 那好像是精神病院里的座钟, 发出了悠长而沉重的声音。
　　随着最后一声落下, 整个医院都在发生变化, 一个个本来应该被杀死的人，重新又出现在了医院里。
　　那个年轻男人也失去了意识, 木木呆呆的走向三楼病房。
　　闻兮特意下楼看了看，之前那个被九蕴暴揍, 又被撕碎了吃掉的白大褂, 又开始在院长室里打电话了。
　　“怎么会这样？”九蕴一脸的茫然：“这是什么情况？”
　　“回去看看。”闻兮走到了三楼的病房, 年轻男人蹲在病房的角落里，估计又在做蘑菇了。
　　闻兮站在门口, 过了很久才道：“这个地方的确是有异常的, 所有死在这里的人，灵魂都无法离开，他们被束缚在这里, 仿佛地缚灵一样，但仅仅是这样的话, 并不会像现在这样。”
　　“我猜, 很久之前, 那个年轻男人怀着怨恨被杀死了，他死后立刻成为了恶鬼，杀死了所有害他的人，院长，那两个勒死他的男人, 杀完人以后他发现自己变成了一个魔鬼，这个变成了魔鬼并不是指他手上沾染了鲜血，而是指到了特定的时间，他就会变成另外一个人，在医学上来讲，这个应该叫人格分裂。”闻兮轻声道：“这个精神病院把他折磨成了一个真正的精神病人。”
　　“精神分裂？两个人格？”九蕴摸了摸下巴：“你这么一说我就懂了，难怪……难怪他之前突然……”
　　“你还是很恨对吗？”闻兮敲了敲窗口的玻璃，并没有将年轻男人的目光吸引过来，但是她知道，他是在听的。
　　“因为还有两个该死的人没有死。”
　　“我知道，那些无辜的人不是你杀的，你甚至在保护着那些意外踏入这里的人，将他们驱赶走，你想报仇吗？”
　　年轻男人终于重新抬起了头：“我想报仇。”
　　“那就听我的。”闻兮冷静而果决：“我带你去报仇。”
　　“但是我无法离开这里。”
　　“谁跟你说的？”闻兮身上的黑气伸出了一根，揪着年轻男人把他拖了出来：“告诉我哪些人是该死的，哪些不该死。”
　　“好。”他踉跄了一下，他们从楼顶开始往下走，遇到了年轻男人认为该死的恶鬼以后，年轻男人就会指一下。
　　黑气立刻卷过去，将嚎叫着想要逃窜的恶鬼吞噬掉。
　　随着这么暴力的行为，那一处甚至出现了破裂，平静的空间像是镜子一样慢慢碎裂开，露出了后面没有任何装饰的新墙壁。
　　他们从楼顶一路扫荡下来，一只恶鬼都没有放过，尤其是那个在院长室里打电话的，格外的惨。
　　镜像一点一点的碎裂，等到闻兮走到一楼的时候，整个大楼已经恢复了原本的模样，她不懂什么玄学之类的东西，遇到这种情况只需要暴力的去解决就够了。
　　她还在一楼遇到了云清山，他正在反复的打转，直到幻境完全碎裂，他才清醒过来。
　　然后看到闻兮好像一个大魔王一样，浑身上下都是不断挥舞的黑气触手，其中一条触手上面还挂着一个年轻的鬼。
　　“解……解决了？”云清山一脸的懵比。
　　“差不多吧。”闻兮拍拍他的肩膀：“上面还有一些被束缚在此地很久的鬼，意识都快被磨灭了，交给你了，你负责把它们全部送入地府，除此以外残留的阴气和鬼气也需要处理，风水这方面我不太懂，也交给你了。”
　　“好好好。”云清山发现，自己跟那种打杂的小弟是没有什么区别的，他任劳任怨的上楼去了，还听到闻兮最后跟他讲：“我们先走了，你记得去和张先生要钱。”
　　“好的好的。”云清山从二楼楼梯口伸出头来，比了一个OK的手势。
　　闻兮带着九蕴和那个年轻鬼，从大楼当中走了出来，年轻男人已经很久很久没有看过外面的景色了，一时之间还有一些茫然。
　　“那个工人是怎么回事？”闻兮好奇的问道。
　　“我也不知道，可能是看到了正在大楼当中游荡的某一只鬼，被吓到了？”年轻男人挠了挠头：“我最近只吓过一个人，穿着一身保安的衣服，他晚上的时候敢进大楼，被我吓跑了。”
　　“那那些孕妇呢？”
　　“是院长他们。”说到这里年轻男人还有一点难过：“有时候我看到了就会阻止他们，但我没有办法阻止所有人，所以还是有很多人被害死了……”
　　院长那些鬼都是恶鬼，他们生前手中就沾染过鲜血，死后自然也不会变成什么善鬼，为了和年轻男人抗衡，他们不断的害人，以此来变强。
　　年轻男人一直在尝试阻止，但总有阻止不了的时候。
　　这个地方就像是一个小型的轮回，他之前也曾经尝试过跟那群恶鬼拼命，他杀死过其中好几个，然后等到第二天，他们又出现了。
　　除非有能够打破轮回的力量出现，不然在这个轮回当中，他们就是永生的。
　　闻兮正好属于那种不正常的力量，直接暴力得像拆迁一样，把这个地方给搞定了……
　　“你还记不记得你的继母弟弟住在哪儿？”
　　“记得。”年轻男人的眼中立刻有红光闪现，闻兮迅速的拍了他的后脑勺一巴掌：“别让他出来，我需要一个理智的能跟我讲话的人格。”
　　“哦……”年轻男人委屈巴巴的，他身体当中的第二人格，是他自己不能操纵的，但这两个人格都是他自己啊，另一个人格之所以出现也是为了报仇。
　　如今在一个强大的足以毁灭他的力量面前，又有了报仇的机会，那个人格可乖了，一点都没有平时日天日地的暴躁，老老实实的缩在身体当中不敢出来。
　　年轻男人给闻兮指路：“我不知道这么久过去，他们有没有搬家。”
　　“你家以前很有钱对不对？”闻兮突然道。
　　“对。”年轻男人茫然的点点头，闻兮立刻道：“把你父亲公司的名字报上来，我来查一查。”
　　这年头什么东西不能在网上查呀？而且都方便的很，年轻人一报公司名字，闻兮迅速的查到了公司的法人代表，看起来应该是他的弟弟。
　　然后顺藤摸瓜，找到了他那位并不低调的弟弟，目前所居住的地方。
　　“走。”虽然只找到了小区，但是到了小区附近，年轻男人自己就可以去找人了，闻兮还警告他：“一路上把你的人格老老实实的关着，等到了地方，轮到你报仇的时候再把人放出来，知道吗？”
　　年轻男人赶紧点头，他有点焦急的搓了搓手掌，显然已经有些迫不及待了。
　　闻兮拦了一辆车，报了地点，那个司机显然是个很健谈的，闻兮一上车，他就开始不停的和闻兮说话。
　　“我看你年纪不大呀，晚上怎么一个人出来？都这么晚了很不安全呀！万一遇到了坏人怎么办？”
　　闻兮友善的提醒他：“师傅，你走错方向了。”
　　“哈哈哈是吗？”他有点尴尬的挠挠头：“不好意思啊下意识的往……唉，我可没准备绕路啊。”
　　闻兮只是笑了笑没说话，司机还在那儿不停的道：“你这么晚了是要去哪儿？回家吗？还是去朋友家里？别是见网友吧，这年头小女孩可不能随随便便去见网友，让人欺负了咋办？”
　　他念叨到一半，突然发现反光镜里，后座上是三个人，两女一男，司机下意识揉了揉眼睛，死死的盯着反光镜，的确是两女一男没毛病！
　　他当时就出了一头的冷汗，趁着等绿灯的时候，偷偷回头看了一眼，只有闻兮一个人坐在后座上，根本没有另外两个人。
　　见……见鬼了！
　　司机满头大汗，又不敢说什么，生怕后面那两位一个不高兴就把他给弄死了，他战战兢兢的开车，好不容易开到了小区门口，闻兮一下车还没给钱呢，他就一踩油门跑了。
　　闻兮：？
　　“他怎么跟见了鬼似的？跑这么快。”九蕴还在旁边吐槽了一句。
　　“算了算了，一会烧给他吧。”闻兮摸了摸包，出门的时候没带纸钱，等回去再烧吧。
　　像司机大叔这种鬼很多见的，他们根本不知道自己已经死了，也不会害人，就像之前那个出现在鬼屋里的工作人员，只会兢兢业业的继续自己的工作。
　　这也是都市里，为什么会有那么多诡异传闻的缘故。
　　像刚才那位大叔一样，它可能自己都不知道自己的执念，闻兮想，它的执念大概是回家吧，可惜它再也回不去了。
　　告别了司机以后，闻兮就准备进小区了，然后在小区门口的时候就被拦下来了：“不是业主不能进小区，来找人的话先打电话通知，让人来接你哈。”
　　因为闻兮这个看起来青青秀秀还挺漂亮的小姑娘，所以保安态度还挺好的：“要是没办法过来的话，打个电话给我也行，是来找人的吗？”
　　闻兮从来没有住过这么高档的小区，并不知道还有这种规矩，当时就茫然了，


第74章 
　　闻兮只能据实相告：“我要找的人叫赵青。”
　　“那你有她的联系方式吗？比如说电话之类的。”保安当然不能轻而易举的将她放进去, 哪怕她看起来只是一个很无害的女孩子也不行。
　　“没有。”闻兮可老实了, 当即就摇了摇头, 然后就被拒之门外了, 她看向年轻男人，然后低声的问他：“你自己进去的话, 能不能够保证不动不该动的人？”
　　年轻男人哪里敢保证呀，他不确定自己如果真的伤害了无辜的人该怎么办, 更不确定如果自己一不小心伤害了无辜的人, 闻兮会不会直接砍了他。
　　“我去看看他吧。”九蕴无奈的摊了摊手：“你在外面等着我们两个？”
　　“可以。”
　　……
　　赵青家里很有钱, 有钱到就算他做一个二世祖，一直都很浪费, 也能够肆意潇洒一辈子。
　　所以他做事向来肆无忌惮, 给家里招惹过不少的麻烦，但是没有关系啊，他家里有钱, 根本就不在乎，这世界上还有钱摆不平的事儿吗？
　　赵青今天难得在家里, 因为前不久的时候, 他刚刚把一个女孩子药倒, 带着几个二世祖，把人给祸害了。
　　第二天一早，女孩子就从十八楼上跳了下来，十八楼，神仙也难救, 家里拿了不少钱出来堵女方家长的嘴，只要堵住女方家里的嘴，再运作一番，将这件事定性成自杀就可以了。
　　但是因为惹了事的缘故，他没能再出去浪，只能老老实实的在家里呆上几天，因为好不容易在家里住几天的缘故，他妈妈亲自下厨给他做了不少的好菜，可是赵青根本就没什么兴趣。
　　他妈妈手艺很不错，当年之所以能够嫁给他爸，就是因为人长得好看，又温柔贴心，既能下厨又能上的了台面，这才成功的小三上位了。
　　她那一手厨艺，可给她加分不少。
　　可是赵青什么样的菜没吃过？整天出入的都是那种极有名气的菜馆酒店，那里面的厨师手艺，总比他母亲要好上很多。
　　所以赵青坐在桌子面前的时候，表情是很不耐烦的：“不就这么点小事吗？也值当把我关在家里，那表子自己不想活了，跟我有什么关系。”
　　“行了阿青。”他的母亲温柔的低声安抚他：“又不是让你做什么，就是让你在家里待几天，就当陪陪我了还不行吗？”
　　赵青不耐烦的翘着二郎腿：“行行行，你不去找你那帮小姐妹打麻将，老管我干嘛。”
　　“吃饭吃饭。”女人贴心的为他舀了一碗汤：“先喝两口汤再吃饭。”
　　赵青抬手拿起碗，刚准备喝一口，突然感觉不对劲：“妈，你今天煮的什么汤？”
　　“鲫鱼汤啊。”女人愣了一下，然后道：“不喜欢吗？”
　　她这个时候看到自家儿子的脸色，突然有些发白发青，赵青手腕都在抖，他猛然的将手里的碗丢在了地上，砰的一声，碗在地上碎成了好几块，里面的鲫鱼汤雪白雪白的，一看就知道熬得十分浓稠，将地毯完全打湿了。
　　“怎么了？”女人急切的站了起来，想要拿纸巾去帮赵青擦手，赵青脸色一片惨白：“我……我怎么看到这碗汤是红色的……”
　　不但是红色的，而且颜色极其的鲜艳，就像是那天早上，他从酒店下来，正好看到女孩砸在他的面前，鲜血汩汩的流淌，在地面上晕开。
　　是一模一样的颜色，刺眼的艳丽。
　　“儿子，你是不是最近太累了？”女人蹲下身，将地上的瓷片捡起来，全部丢进垃圾桶里，省得一不小心扎到脚：“这不是白色的吗？”
　　赵青揉了揉眼睛再去看，果然，地上的汤汁已经重新变成了白色的：“可能是我眼花了吧。”他勉强笑了笑，拿起筷子准备去夹菜。
　　女人做的是水煮肉片，因为她儿子比较喜欢吃辣，油汪汪红彤彤的水煮肉片，看一眼就让人觉得特别有食欲。
　　赵青的筷子刚伸进汤里，准备夹一片肉出来，突然看到汤面上映着一张脸，这张脸并不是别人，正是那个从18楼上跳下来，在他面前摔成了一滩肉泥的女孩。
　　女孩心存死志，所以摔下来的时候是头部先着地的，那张漂亮的脸，都摔的四分五裂，扭曲变形。
　　此刻这张扭曲变形的脸，就出现在了汤面上，鲜血混着脑浆，像是一块融化了又被挤压过的红丝绒蛋糕，女孩甚至还朝着他笑了笑，充满恶意。
　　赵青尖叫着把筷子丢了出去，甚至直接掀翻了桌子，女人还在捡地上的碎片呢，一不小心都受到了波及，昂贵的裙摆上面沾染了许多的菜汤。
　　“你怎么了？一惊一乍的。”女人忍不住的皱眉：“刚才不是还好好的吗？”
　　“脸……她来找我了！”明明屋子里面亮着灯，是那种柔和的白炽灯，可是赵青就是感觉浑身发寒，甚至感觉周围的光都是惨白惨白的。
　　那个女孩……来找他了！
　　女人本来没反应过来，听赵青喊了两遍之后，陡然的打了个哆嗦：“你……你是说……”
　　“就是她！”赵青眼眶里面全部都是红血丝，他十分惊恐，直接退到了墙边，这个时候只有后背碰触到墙面，眼前一览无余，他才能稍微有一点安全感。
　　女人那个时候也有一些慌了，她狠狠的咬了一口自己的嘴唇：“我……我认识大师，那就去打电话，你别着急！”
　　她转头去拿自己的手机，一瞬间，屋子里的灯突然自己熄灭了，女人下意识也跟着尖叫了一声，她似乎感觉到有一股风，从她脸上吹了过去，刺骨的像是有刀片刮过去一样。
　　紧接着她儿子的惨叫在她耳边响起了，女人是很爱自己的儿子的，要不然也不会把赵青宠成现在这幅模样。
　　她强忍着恐惧，从地上爬了起来，摸索着扑向赵青：“阿青！你没事吧阿青！”
　　赵青发出了古怪的嗬嗬声，那声音就像是被人截断了喉咙，然后喉管当中钻进了风一样，女人更加惊恐了，她已经扑到了赵青面前，伸手摸了一把。
　　紧接着她摸到了一个冰凉又柔软的东西，单纯就形状来看的话，像是一条大腿，可是这条腿冰凉刺骨，就像是在冰柜当中冰了一整天之后再拿出来一样。
　　她下意识的缩回了手，赵青终于不再发出嗬嗬的声音，他剧烈的咳嗽着，然后惊恐的往后缩：“我……我没有杀你！你是自杀的！跟我没有关系！”
　　“而且……而且我给了你家里一笔钱，好几百万！足够你的父母后半生衣食无忧了！”
　　黑暗当中似乎有一股骚味散了出来，赵青紧紧的贴着墙壁，裤子全都湿了，是的他被吓尿了。
　　明明前一刻还在肆无忌惮的辱骂那个死去的女孩，这一刻，却怂的恨不得给她跪下来磕头。
　　良久，黑暗的空间里传来一个冰冷的声音：“那又关我什么事呢……”
　　赵青又被掐住了脖子，他无力地蹬腿，因为窒息的缘故，不停的翻白眼，脸色也一点一点变得青紫起来。
　　听说窒息而死的人，特别的痛苦，死相也很难看。
　　女人好不容易在地上摸索到了自己的手机，她打开了手机手电筒，往前那么一照，然后就惨叫起来，因为她面前正对着的，是一个后脑勺。
　　一个摔的稀碎的头颅，脑浆和皮肉组织混着黑色的头发，离她只有一步之遥。
　　女人下意识的将手机砸在了那颗头颅上，想要救出自己的儿子，手机直接砸进了破碎的脑壳里，软软的陷了进去，正在掐赵青的女鬼慢慢的回过了头。
　　她的面部也被摔裂了，全部都是血，只有一双眼睛，红彤彤的，带着怨恨和愤怒，她是恨的，如果不是因为怨恨，又怎么会宁肯从十八楼上跳下来也不愿意苟活？
　　她只是一个普普通通的女孩子，学习认真，长得漂亮，性格开朗，她本来应该有很好的未来，一个爱她的男朋友，即将修成正果，他们约好了大学毕业就结婚。
　　一份很好的工作，实习的公司对她很满意，一毕业她就可以转正。
　　她已经攒了一些钱，梦想是买一栋属于自己的房子，再买一辆便宜的车，家里养一只猫，一条狗。
　　然后那美好的未来，就这么在18楼下，摔得粉碎。
　　都毁了……一切都毁了！她恨啊！恨不得活剥了赵青，恨不得将他粉身碎骨，恨不得生啖其肉！
　　而这个女人，赵青的母亲，也不是什么好东西，她纵容出了一个魔鬼！也得死！
　　女鬼转移注意力的时候，赵青终于找到了机会，他连滚带爬的从女鬼手下脱离，借着手机那微弱的光芒，头也不回的向门外冲去。
　　就好像冲出门口之后，他就能够活下来似的。
　　赵青跌跌撞撞的扑到了门口，然后猛然的打开了大门，正要往外走，突然看到门口站着一个清秀的年轻男人。
　　男人对着他微微一笑：“好久不见啊……我亲爱的弟弟。”


第75章 
　　闻兮没办法进入小区, 就只能蹲在门口了, 她靠在门口附近的墙壁那儿, 安静的等待结果, 过了大概半个小时吧，她猛然抬起头, 看向了小区里面。
　　那血气并不算重，但是掺杂着怨气还有鬼气升腾而起的时候, 几乎在整个小区上空形成了一片阴云。
　　还好现在是夜晚, 所以看不太清楚, 要是在白天的话，肯定会被别人发现异常的。
　　他动手了。
　　闻兮略微有一些不放心, 但是一想到九蕴也进去了以后, 就可以安静的继续等待了，九蕴在一般不会出事的，如果有什么特殊情况, 九蕴肯定会立刻喊她。
　　又等了半个小时左右吧，九蕴终于出来了, 一左一右拖着两只死鬼, 她嗖的一声将两只鬼丢在了闻兮面前：“它们两个跟疯了一样, 我差点没控制住。”
　　进去的时候是两只鬼，出来的时候却是三只，闻兮愣了一下，低头去看，年轻男人目前的状况不是很好, 双眼猩红，显然还沉浸在杀戮当中。
　　而旁边还有一个年轻女人，从她现在外表的样子就能看出来，她死的有多惨。
　　“哦，那个女鬼应该也是去找那个家伙报仇的，本来只控制一个的话，绰绰有余，两个人真的是把我累的要死。”九蕴叉着腰然后道：“如果不是我出手比较及时，现在里面就已经有两具尸体了，对了，我还找到了一些好东西，留在现场了，等待警察叔叔发现惊喜。”
　　报警的人是九蕴，用的比较特殊的手段报警，警察那边事后就算查的话也查不到闻兮身上。
　　警察接到报警进入小区的时候惊呆了，因为赵青和他妈妈的情况实在是太凄惨了，两个人浑身上下伤痕累累，而且都是一些看起来很奇特的伤痕。
　　拿赵青举个例子吧，他脖子上面是掐出来的手印，身上脸上被餐刀划得面目全非，一条腿扭曲成了诡异的形状，显然已经粉碎性骨折了，两只眼睛里各插着一支筷子，筷子插得特别巧妙，刚好捅破眼球，却没有刺伤大脑。
　　仅仅是这样也就罢了，警察们查过监控，他们身上这些伤，全都是自己造成的，因为周围根本没有其他人。
　　这简直是个灵异事件了，然后再联系到当场发现了一些证据，其中包括那个被欺辱后跳楼的女孩，被侮辱的视频。
　　还有赵青当年联系了精神病院，害死他哥哥的证据。
　　赵青害死的第一个人就是他的哥哥，那个时候他才16岁，他的狠毒，让那些警察都感觉不寒而栗。
　　他的母亲也不是无辜的，完全就是一个帮凶。
　　可惜他们两个从医院当中醒来的时候精神就已经不正常了，一直在说有鬼要害他们，经过检查，他们已经是精神病的范围了，最后直接被送入了精神病院。
　　赵家的家产，一部分用来赔偿曾经被赵青害死的无辜人，一部分用来支付他们母子两个在精神病院当中的医药费了。
　　一个瞎子，一个疯子，可能要在精神病院当中度过此生了。
　　闻兮把两只鬼全部带回了家，他们两个都不是很清醒，被挂在窗口挂了一晚上，第二天早上才缓过来。
　　尤其是那个女鬼，她身上的怨气太重了，精神完全被怨气所影响，赵青还好一点，他精神分裂很久了，比较容易控制自己。
　　等到两只鬼全都清醒之后，闻兮很认真的询问了他们俩个：“你们准备怎么办？要去投胎吗？”
　　“我不。”女鬼很坚定：“我要留在人间！我要亲眼看着他凄凄惨惨一辈子！现在的我就算去了阴间，也无法投胎转世！”
　　“如果你可以保证你不会杀死他，我可以送你去他身边。”闻兮倒是觉得这个答案并没有出乎她的意料之外。
　　女鬼笑了，一边笑一边流下了血泪：“我怎么会杀死他呢？杀死他一了百了，那多痛快呀，我要让他一直活下去，一直活在恐惧当中！直到死！”
　　“那就这么愉快的决定了，你呢？”闻兮又看向另外一边的男鬼，年轻男人拍了拍自己的脑袋，十分诚实的道：“我也不知道……其实我并不太想去轮回，倒比较想在这个世界上多走走多看看，然后过几年再去阴曹地府，可以吗？”
　　“你能控制住你另外一个人格，保证自己不会害人吗？”闻兮上下打量了他两眼：“如果你真正的伤害了无辜的人，你心里会舒服吗？”
　　男鬼愣了一下，无奈苦笑：“你说的对……”
　　“不想去投胎的话我也不为难你，但你要留在我的视线范围内。”闻兮抬了抬眼皮：“万一控制不住自己了，就直接来找我。”
　　她会把他打醒的。
　　年轻男人：……
　　解决掉了他们两个的事情之后，闻兮收到了一大笔来自于张老板的酬金，云清山带过来的，云清山激动的很：“好多钱啊！”
　　“你这么激动干什么……”闻兮有些不理解，她收下了这笔钱，准备一部分拿出去做慈善，一部分等着上大学的时候用。
　　闻兮这一次的事情解决得实在是太干净利落了，而且很迅速，张老板特别的满意，后来陆陆续续的又介绍了几个遇到同样事情的富豪朋友给闻兮。
　　闻兮的名声立刻在这个圈子里面就打开了，许多有钱的都知道，有个很年轻的大师叫闻兮，本事特别高。
　　她的生意立刻好了起来，有一些有钱人虽然没有遇到类似的事情，但都愿意从她这里求两张符纸，可能是求个心安吧。
　　虽然这些符纸全部都是云清山画的……但是闻兮可以从中拿到分成，因为大部分人是冲着闻兮的名头来的。
　　闻兮坐着收钱都可以收到不少。
　　闻兮很快的就查到了自己的高考成绩，比想象中还要高一点，她报了京都那边最大的大学，许嘉鱼成绩要比她差，退而求其次的报了另外一所也是位于京都的大学。
　　在同一个城市的话，两个人还是有很多的机会可以一起玩的。
　　暑假结束的时候要去大学那边报名了，因为在同一所城市的缘故，许父非要把她们两个一块送过去，闻兮也没有拒绝。
　　因为远近的缘故，许父先把许嘉鱼送到了大学门口，又把闻兮送到了京都大学门口，闻兮道了谢之后就拉着行李箱下来了。
　　她的房子离学校很近，准备先把大部分的行李都放到房子里，然后再到学校里面报名。
　　放好行礼之后，她拉着一个比较轻巧的行李箱，进了学校里，老生们都组织了迎新生，许多师兄师姐们都在门口附近，尤其是一些师兄们，眼睛特别亮的盯着门口，看到长得好看一点的学妹，就立刻冲了上来。
　　闻兮也算是好看那一行列的吧，她就是气质比较冷了一点，单纯论颜值是绝对不低的，身上的衣服又是九蕴挑的，特别符合她的长相气质。
　　所以一踏进校门的时候，立刻就有师兄迎了上来：“学妹呀，要不要我帮你带路？”
　　对于师兄这么热情，闻兮也没有拒绝，毕竟她是真的不认路。
　　不过一路上热情的师兄说了很多话，闻兮只用两个字来应付：“嗯，哦。”
　　师兄很快就觉得疲惫了，这个师妹很难拿下呀，算了他还是转移目标吧。
　　闻兮成功入学之后，顺便跟学校申请了不住宿舍，来到京都的第一天晚上，许父做东，带着她和许嘉鱼出去吃的饭。
　　为了庆祝她们两个都考上了称心如意的大学，许父选的那个餐厅，是这边特别有名的一个餐厅，人气高价格也贵。
　　闻兮还在吃饭的时候遇到了熟人，是她的一个老客户了，她当时从厕所出来呢，刚洗完手，走出来没多久，就看到了自己的老顾客。
　　老顾客也没有想到她来京都这边了，特别的惊喜，拉着闻兮非让闻兮到他那个房间吃个饭，坐一会儿。
　　闻兮拒绝了：“我跟朋友一起来的，下次有机会再一起吧。”
　　老顾客也没有多纠缠：“闻大师，有空可一定要跟我说，上一次的事儿我还没来得及好好的谢过你呢。”
　　有钱人是最怕死的了，像闻兮这种大师，那自然需要好好巴结，因为他们根本不知道什么时候就会求到闻兮这儿。
　　“好的。”闻兮还是比较客气的，她面对自己的客户都比较客气，两个人站在走廊那里聊了好一会儿，其中一个房间门突然打开了，从里面走出了一个年轻漂亮的女孩。
　　女孩儿画得并不是很浓，但是显得十分艳丽的妆容，穿着连衣裙，光看五官还是很漂亮的。
　　她警惕的看了一眼闻兮，双臂瞬间缠到了闻兮那个老顾客手上，她挎着男人，声音娇滴滴的：“哈尼，怎么在外面站这么久呀？大家都等你等急了，非让我出来看看你是不是喝醉了。”
　　“我先回去了。”闻兮微微一笑，然后就告辞了，她转头往后走的时候，还能感觉到女人在盯着她，似乎是把她当做了假想敌。


第76章 
　　闻兮吃完饭之后就回家了, 家里还没收拾呢, 行李什么的都堆在地上, 乱糟糟的。
　　许父把她送回了住处, 闻兮拎着买的夜宵上了楼，她买的房子其实不是很大, 3室1厅，有独立的厨房和厕所, 还有一个小阳台, 可以用来养花养草。
　　打开门开了灯, 屋子里装修的很简单但温馨，她和九蕴一块收拾了东西, 把带来的行李分门别类, 衣服放入衣柜，日常用的放到该放的地方。
　　小鬼婴都拿着一块抹布，在地上爬来爬去, 认认真真的擦拭着地板上的灰尘。
　　这以后就是她们的家了，不是租来的房子, 是真正属于她们的家。
　　九蕴大概是心情最好的那一个了, 不只是因为搬进了新家, 还因为闻兮马上就要过18岁的生日了。
　　再有两个月，闻兮就正式成人了，身份证上也成人的那种，做什么都合法。
　　她再也不怕被和谐了！
　　闻兮选择的是汉语言，虽然这一行并不算特别吃香, 但是闻兮有自己特殊的本事，不用担心毕业之后找不到工作会饿死，自然是挑着自己喜欢的来学。
　　她是属于那种性格比较低调，第二天正式入学之后，班级里面有什么活动呀，她也没参加，许多人都在那里拉帮结伙认识新朋友的时候，她也没参与，这导致开学都一个星期多了，还有许多人见了闻兮以后半天叫不上名字来。
　　她也不在意，这个世界上有些人是群居动物，喜欢许多人聚在一起，有些人喜欢过孤独的生活，比如闻兮。
　　她其实也不孤独，一家三口呢，没有课的时候许嘉鱼还会来找她玩。
　　不管是哪一个学校吧，在某一方面都不能免俗，那就是新学生入学之后，肯定会被评选出班花班草，系花系草。
　　虽然说大二大三大四，肯定也会有漂亮的学姐，帅气的学长，但毕竟已经看了一年多了，哪有新鲜的长相让人激动？
　　所以每当新生入学的时候，最热闹的肯定是论坛里，不管是哪一个系的，十分热衷于发掘他们那个系的美男美女。
　　今天这个广播系里冒出来一个美女，明天那个工商管理的有个帅哥，今天有人走在路上猛然发现一个素颜美女，是外语系的，明天那个人上传一张照片，说是法学院里有个绝顶帅哥。
　　这种话题的热度，一般没有几个月是消停不了。
　　闻兮这种低调的自然不会参与，她沉迷于读书，和九蕴学做饭，还有接活。
　　京都这边的生意更好一点，虽然她在这边的名气还不算是很大，但是有很多老顾客给她联系了不少的新活，一时半会儿还挺忙碌的。
　　云清山为此都特意的搬来京都住了，前几天的时候还跟闻兮吐槽：“要不是跟你混的这段时间赚了不少钱，我连房租都付不起。”
　　这边的物价太高了！
　　不知道是不是缘分，闻兮抱着两本书往图书馆走的时候，转过一个拐角，就看到一个穿着短裙的漂亮女孩，蹲在地上喂一只黑猫。
　　黑猫浑身上下都是黑色的，只有尾巴尖有一节的白色，在乡下，像这种猫一出生就会被丢掉的，因为传言尾巴上生着白毛的黑猫，会召来脏东西。
　　就算是在这方面忌讳不是很多的城市里，这种黑猫被丢弃的概率也是最高的。
　　这只黑猫显然就没有遭受过平等的对待，它比较瘦，因为是黑色的毛，所以也看不出来脏不脏，但是它有一条后腿是断的，哪怕是站在地上，警惕的看着面前少女的时候，它那条断掉的后腿也是曲着的。
　　那个短裙少女手里拿了一根火腿肠，想要喂给面前的黑猫，但是黑猫很明显的不领情，十分的警惕，甚至试图后退。
　　少女顿时有一些不耐烦了，她迅速的伸出手，趁着黑猫因为断了一只后腿行动不便，一把薅住了黑猫颈子上的毛，将它拖到了面前：“敬酒不吃吃罚酒吗？”
　　那只黑猫尖利的叫了一声，身上的毛都炸了，一爪子挠在了女人的手上，女人也疼得尖叫了一声，猛然一甩，将黑猫甩了出去。
　　还好猫儿动作轻盈，跌进草丛之后瞬间翻身落地，瘸着一条腿就逃跑了。
　　她站起来之后就捂着自己的手背，骂骂咧咧的，旁边有个拿着单反的男孩，见状赶紧上前：“疼不疼啊？我带你去打针吧！这种野猫都不打疫苗的，很容易感染。”
　　“照片拍好了没？”女人还有一些气不过：“别让我再碰到它，再碰到摔不死它！”
　　“拍好了拍好了，你挑两张。”男孩将单反递给了她，女的翻了翻照片，因为角度选的好，照片里的她很好看，温柔的校园女神和残疾的柔弱小猫，这照片一发出去，肯定会引起很多人的关注的。
　　“先这样吧。”女的转身就要去医务室，一回头就看到闻兮站在不远处，抱着两本书，她的脸色顿时变得难看起来，不过这个距离，闻兮应该听不到什么，她翻了个白眼，扬长而去。
　　闻兮和她擦肩而过，也没什么反应，等那两个人都走了之后，闻兮这才走进了草丛里，最角落里趴着一只黑色的小猫，它藏在略有些凌乱的绿化植物底下，蜷着身体，一双碧绿的眼睛警惕的看着闻兮。
　　猫的确是比较通灵的，普通人看不见九蕴，猫可以，所以黑猫面对九蕴身上那滔天的血气，根本不敢动弹，炸着毛弓着背，发出委屈巴巴的咪咪声。
　　闻兮蹲下身，和小猫对视，她以前也养过猫的，当然养的并不是家猫，也是学校里面的野猫，是一只大肥橘。
　　她毕业离开学校的时候，送她的除了那群鬼小弟们，就是那只大橘了，平时一脸傲娇的大橘，不但躺下来对她展开肚皮让她摸，还在她离开学校的时候，跟出去很远，像是在送她。
　　闻兮盯着小黑猫看了一会，然后才回头问九蕴：“我可以喂它吗？不养，就喂一下。”
　　九蕴是谁？一个什么醋都吃的大醋坛子啊！不过她今天竟然出奇的好说话：“喂呗，它那么小一只也吃不了多少东西。”
　　不过闻兮身上也没有什么可以喂给猫的，她先去了一趟商店，买了一点猫可以吃的食物，临走的时候还嘱咐小黑猫：“别走，一会儿请你吃东西。”
　　小黑猫也不知道听不听得懂，老老实实的趴在地上，咪咪的叫了好几声。
　　闻兮带着东西回来的时候，它趴在原地根本就没有动，乖巧的很。
　　闻兮拆了食物喂给小黑猫，它瘦的呀，估计跟其他的野猫抢食是根本抢不过的，察觉到闻兮根本没有恶意之后，就扑上来埋头大吃。
　　吃完以后舔了舔自己的爪子，梳理毛发，然后昂首挺胸的对着闻兮喵喵叫，就像是在感谢她似的。
　　闻兮喂了猫之后，抱着书走原定的路线去了图书馆，她是过来还书的，然后还想再借几本别的。
　　九蕴一路都没怎么说话，快到图书馆的时候才道：“你要是喜欢的话，捡回家养着也行，反正这么小一只养得起，嗯……家里小鬼也能有个伴。”
　　闻兮转头去看她的时候，她就有些别扭的道：“看我干嘛呀？我又不至于连一只猫的醋都要吃……”
　　当年那个狂吃大橘醋的，难道不是九蕴本蕴？
　　“你不想养猫的话，也不必勉强自己。”闻兮摸摸她的头：“每天喂喂它就是了，也不用带回家的。”
　　“反正我不介意你带回来。”九蕴哼唧了一声然后道：“但是到了咱们家就要听我定下来的规矩。”
　　她说完以后就感觉自己特别像那种给妾室定规矩的大房，最后表情一黑，也不再提这一茬了。
　　闻兮忍不住的笑，她努力憋住笑意，然后低声道：“明天周六，我们去附近逛一逛？我想买一些小苗，把阳台利用起来。”
　　“你要养花啊？”九蕴会的东西蛮多的，但是养花花草草这方面没有任何天赋，她没天赋到什么地步呢？之前住在租的房子那边的时候，她心血来潮想要打理一下家里的花花草草，今天给这个浇水，明天给那个施肥，如此过了一个月，家里那些花花草草一点都没长，她很不解的去问了闻兮，闻兮告诉她：“咱家里除了前不久死掉的那棵仙人掌，其他的都是假花。”
　　九蕴：……
　　她不相信！
　　哦对了，那颗仙人掌的死因，是浇水过多，给仙人掌浇水的人，是九蕴。
　　连仙人掌都能养死，还有什么不可能的吗？
　　所以一听说闻兮准备买点小苗什么的，回来填充阳台，九蕴就陷入了沉默，她想了一会然后小声的道：“别买太多了，反正花花草草的，也就是好看，其他也没什么意思……”
　　“谁跟你说我准备买花了？”闻兮可淡定了：“我准备买一点青菜种子，或者小苗之类的，放在阳台上，长大了还能吃呢。”
　　九蕴：……


第77章 
　　闻兮说到做到, 第二天就在学校附近逛了一圈, 摸清楚了周围的建筑分布, 这还是她入学之后, 第一次认认真真的逛学校附近呢。
　　在距离学校不远的地方，有一个小型农贸市场, 闻兮在那买到了不少的种子，阳台嘛, 挺大的, 而且要高度也有高度, 种一些有藤蔓的瓜类，再种一点小青菜, 毫无压力。
　　闻兮买种子之前已经认真的考察过阳台了, 她主要买了三种种子，丝瓜，小白菜, 还有萝卜。
　　萝卜不是准备种到成熟然后吃的，纯粹就是因为九蕴爱吃萝卜苗, 刚刚长出两片嫩叶的萝卜苗, 掐去根部, 辣椒碎爆香，放点蒜末、花椒油、酱油、醋，稍微一拌，就是一道风味独特的凉菜。
　　九蕴吃的时候，还喜欢切一颗番茄进去, 萝卜苗的嫩叶，两瓣拼在一起有点像心形，番茄是红色的，嫩绿夹杂着红色，再浇一点佐料，就很容易让人开胃了。
　　萝卜苗本身就带着一种很独特的辣味，加上辣椒本来的香气，还蛮刺激。
　　丝瓜也是九蕴爱吃的，她喜欢丝瓜蛋汤，多放丝瓜少放蛋。
　　小白菜则是很常见的家常菜，一家三口都爱吃。
　　闻兮挑选种子的时候，还是用了不少心思的，要不是因为阳台实在不够大，她还想种一点辣椒，他们老家有一种辣椒，叫朝天椒，特带劲，做尖椒炒肉简直是一绝。
　　九蕴听到了闻兮的遗憾以后，灵光一闪，把家里喝空的那种大桶肥宅快乐水瓶拦腰切断，下半截儿底部扎上几个小孔，两边穿上绳吊起来，挂在阳台那儿，不就又可以种东西了吗？
　　两个人蹲在阳台上研究了一下午，还真的成功把辣椒种上了。
　　九蕴看着一阳台的器皿，忍不住的感叹：“总感觉我们开发出了新的技能？”
　　不，这是源于血脉的本能啊。
　　虽然说种子都种上了，但一时半会儿还是吃不着的，只有萝卜苗最快，乡间有个谚语，叫做三天萝卜四天菜，意思就是说，最快三天萝卜就可以发芽。
　　一周过去萝卜苗就可以收割了拌凉菜了。
　　萝卜苗第一次收割的时候，全家都很兴奋，一家三口齐上阵，当天晚上就做了一大盘，一根都没剩，当然这都是后话。
　　布置完小阳台之后，也不用每天都浇水，不过九蕴和鬼婴两只，每天要巡逻三次，上午一次，中午一次，下午一次，偶尔晚上起夜也要过去瞧瞧。
　　问她们两个在干嘛的时候，她们两个还振振有词：“我们这不是怕被鸟啄了，或者是被人偷了吗？”
　　闻兮：……
　　都还没发芽呢好吗？
　　闻兮自己的生活也因此而变得充实起来，因为这两只不仅自己喜欢巡逻小阳台，还喜欢拉着她一起，尤其是阳台上的那些菜发芽之后，她俩特地买了根尺子，长高一毫米都要欢呼。
　　闻兮业余时间全都耗在阳台上了，她为阳台发光发热的时候并不知道，论坛上火了一组照片，播音系大一新生里，有一个很漂亮的新生叫楚楚，之前就曾经被人爆出来过在树下看书的照片，被人引为播音系新系花。
　　最近又有人放了好几张她的照片，照片里的楚楚，还真是楚楚动人，穿着白色衬衣、黑色短裙，长发飘飘，一脸温柔的喂食着残疾小猫。
　　这是多么温柔，多么动人的一幕，简直是如画的场景。
　　人美心善，顿时成了楚楚的代名词，她本来就在大一新生里很有人气，这下子一下在整个学校里都出了名。
　　闻兮不知道这事，黑猫也不知道，闻兮每天都会去图书馆，她特意购买了猫粮，路过的时候就会顺手的投喂一下小黑猫。
　　时间一长，小黑猫都习惯了，定时定点风雨无阻的在闻兮去图书馆的路上等她，刚开始九蕴还一副：‘我不管你爱怎么样怎么样、反正我才不会喜欢猫呢最多也就是不反对’的样子。
　　后来她亲自下厨，给小黑猫做了妙鲜包……
　　做的时候还一脸高贵冷艳：“我只是觉得网上的妙鲜包太贵了，而且里面还不知道有什么样的添加剂，所以才要自己做的，我一点都不喜欢它。”
　　一点都不喜欢小黑猫的九蕴，亲自去市场上挑选了上好的羊肉，三文鱼，还有一些动物内脏，做妙鲜包的时候，连放盐的分量，都认真的计算过。
　　不过小黑猫很喜欢九蕴做的妙鲜包，刚开始还很害怕九蕴，一看到九蕴就可怜巴巴的缩成球，后来闻兮和九蕴两个人一到，小黑猫就会扑上来，要么抓着九蕴的衣摆撒娇，要么拿小肚子蹭闻兮的脚背，一点也不像最开始那只警惕性十足的小野猫了。
　　“真是个蠢物。”九蕴一边说着，一边打开盒子，拿自己做的食物给小黑猫，妙鲜包不能常吃的，吃盐吃多了对猫咪不好，所以她有时候就会去市场上买一些鸡肉回来，用白水煮一煮，切碎了拌上一点蔬菜什么的，投喂小黑猫。
　　说真的，给鬼婴做饭，九蕴都没这么多花样过。
　　鬼婴：QAQ
　　楚楚在论坛走红后没几天，突然有人上传了另外一组照片，标题是喂猫少女，大家还以为是楚楚的新照片，纷纷涌了进来，涌进来以后发现，不是一个人。
　　照片里的少女只有侧脸，眉眼清冷，打着一把油纸伞，别看她清清冷冷的，投喂小猫的时候，动作却透着一股温柔，这种反差感，反而比善良温柔的少女喂猫，更让人觉得萌。
　　照片一组就三张，第二张是小黑猫揪着少女的裤脚，一副依依不舍的样子。
　　第三张则一瞬间击中了很多人的心脏，少女侧过脸，仿佛在倾听谁说话，她清冷的眉眼在这一瞬间融化，温柔并不刺眼，是浅浅的，藏在柔和下来的眉梢，泛上笑意的眼角，还有微微勾起的唇。
　　她白皙的脸微微仰着，透过伞沿洒下来的阳光，将整张脸镀上一层柔情。
　　就像是冰山融化，冰雪消融，然后一路奔腾入海，哗啦啦一声响，不知道撞进了多少人的心扉。
　　发帖子的人并没有太多余的描述，就单纯只是发了三张照片，然后就没了，照片里的少女是谁，那个系的，根本没有人知道。
　　整个论坛当时就疯了，帖子底下全部都在问：这个小姐姐是谁！
　　不过有人的地方就有争议，一部分人认为这是炒作，楚楚刚因为喂猫的照片红了，这些照片就出来了，这明显就是跟风啊！
　　而且入学已经一周多了，大一新生里面好看的妹子早就被扒出来排好了名次，要真有这么好看的，怎么没有人发现？八成是个照骗！
　　也有人认为，和楚楚相比，这个女孩子的照片显得更加的真实，和小猫的互动又温馨又自然，显然是更胜一筹的，而且风格不同，怎么能算跟风？
　　再说了，学校那么大，还有很多低调的妹子呢，就不许人家不爱出风头？
　　两边争着争着就吵起来了，一边喊：你们认为这不是个照骗，就把人找出来呀！在论坛上唧唧歪歪有什么用！
　　另外一边就喊：找就找，谁怕谁呀！
　　闻兮全然不知情，毕竟作为一个有家室的人，要有起码的本分，她的生活几乎是四点一线的，家里——教室——图书馆——食堂。
　　只要是在学校里，除了吃饭时间，不是在教室里看书，就是在图书馆里看书，跟别人的交流都很少，在大学里低调到这一步，也是少见了。
　　而且据说大一的课程是最紧张的，可相对于高三而言，大学的课程真的很悠闲了，闻兮有了更多的时间可以泡在图书馆里，看各种各样的书，哪有时间去理会什么论坛热帖，她都不看论坛的好吗？
　　闻兮淡定无比，而楚楚却快气疯了，她觉得闻兮一定是故意跟她作对的！从一开始就是！
　　她好不容易勾搭上的金主，有钱又大方，转头就对着闻兮示好了，关键是她还不能说什么，毕竟算起来她不过是个被包养的小情人而已，这就算了，可她好不容易才营销出来了一个校园女神形象，闻兮就故意拍一模一样的照片抢她的关注度，踩着她往上爬。
　　是可忍孰不可忍！
　　闻兮有哪里好？不就是故作清高的模样，看起来更高冷一点，能带给男人更多的征服欲吗？
　　骨子里还不是跟她一样！
　　楚楚在学校里面遇到过闻兮以后，就有关注过她，这个表面上跟一朵高岭之花一样的女人，来学校报到才一周多的时间吧？就跟三四个不同的男人出去约过会了！
　　楚楚亲眼看见的，每次来接闻兮的豪车都不一样，车里也不是一个人。
　　呸！做了表子还立那么高的牌坊，真把自己当什么出淤泥而不染的白莲花看了？
　　楚楚越想越窝火，闻兮不是想跟她斗吗？那就试试啊，她就不信了，自己会输给这么个要胸没胸，要屁股没屁股的四季豆。
　　作者有话要说：　　凉拌萝卜苗超好吃！发出了嘤嘤嘤的声音！
　　一条咸鱼的错误认知：啥？我是个灵异文写手？不不不，我是个美食文写手【呐喊】


第78章 
　　于是在闻兮根本不知道的时候, 学校论坛上面已经很乱了, 一个反转又一个反转, 打的许多人脸颊啪啪响。
　　比如闻兮的照片刚刚火起来没多久, 正好是大家对她最感兴趣的时候，突然又有‘知情人’出来爆料, 说闻兮别看长了一副很高冷的样子，其实是一个惯三, 经常跟各种各样的有钱男人出去约会, 还贴了几张有一些模糊的照片出来。
　　贴出来的照片全部都是不同的豪车, 从某一个角度能够隐约的看到里面坐着闻兮。
　　那照片虽然不是很清楚，不熟悉闻兮的也看不出里面的人到底是不是闻兮, 但是只要跳出来几个带节奏的, 把节奏往闻兮身上一带就足够了。
　　前两天还在嗷嗷叫女神的一群人，看完照片之后又开始辱骂闻兮，毕竟现在许多的人都是一样的, 三人成虎嘛，好像站在大众那一边, 就肯定是正义的了。
　　这也是为什么不管娱乐圈里也好, 还是涉及到其他的事情也好, 大家选择的第一件事，就是控制舆论导向了。
　　因为舆论太好控制了，付出的代价也很小，就可以收获很大的利益。
　　可是不管他们是夸闻兮，还是骂闻兮, 闻兮就完全是个局外人，根本不知道呀，她又不关注这些东西，上哪里知道自己是被捧了还是被黑了。
　　闻兮知道这件事的时候，已经是好几天以后了，他们班有很多人都比较关注论坛什么的，一开始还有些不能确定，后来拿着照片对比了很多次之后发现，照片上那个喂猫的女孩好像就是他们班的闻兮。
　　这个时候闻兮在论坛上的名声已经很差了，许多人都觉得她是那种被人家包养的地下情人，很多有钱人，都喜欢包养这种有学历有长相的女孩子，因为带出去比较有面子嘛。
　　所以他们立刻相信了‘事实’。
　　他们虽然背地里都在议论，但是并没有人凑到闻兮面前问上两句，一来是因为闻兮性格低调，平时跟班里其他人也没有什么过多的交流，第二是因为这种事儿一旦问出口了，就等于撕破脸。
　　他们在背后里讨论了很久，才终于有人似是而非的去询问了闻兮，当时闻兮接了一个电话，有比较相熟的顾客请闻兮帮忙，她刚接完电话，接下了这个活儿，让顾客下午放学的时候记得过来接她，旁边突然就走过去两个女孩，一个高一点，一个矮一点。
　　高一点的那个比较瘦，一开口就是明着暗着的讽刺：“这年头还真是笑贫不笑娼，做这种事一点都不避讳人啊？”
　　矮一点的那个慢吞吞的道：“可能以为自己做的事没人知道吧。”
　　“装什么高冷，恶心人。”
　　闻兮当时刚挂断电话呢，一抬头就看到她们两个脸上的恶意十分明显，从旁边走过，说实话闻兮还真的什么都不知道，一脸的茫然。
　　她越是茫然在别人眼里，就越像是装模作样，恶意反而更明显了，闻兮可能不太在意，对于这种鼓鼓怪怪莫名其妙的恶意，她应对起来一向是得心应手的。
　　只要不理会就够了。
　　可是现在她是有对象的人呀，而且她对象的脾气并不好啊，听着路过的两个女人这么夹枪带棒的讽刺，九蕴当时就忍不住了呀：“她们在说什么。”
　　九蕴的表情看起来阴恻恻的，带着说不出来的愤怒，闻兮茫然的摇了摇头：“不知道……”
　　她是真的啥也不知道，也并不准备在意：“我晚上可能要晚一点回家了，你是先回家做饭，还是跟我一块？”
　　“我要跟你……”九蕴不知道想到了什么，突然道：“我先回家做饭吧，你早去早回。”
　　“好。”闻兮点了点头。
　　她没了课之后，就离开了学校，来接她的是一辆豪车，市面上要买，得花个六七百万的那种。
　　开车是司机，但是另外一个位置上坐着一个中年男人，闻兮上了车跟着他们走了，越发的坐实了她是被人包养的那个传闻。
　　司机开着车又去接了云清山，两个人一忙活就忙活到了很晚，另外一边，九蕴可不准备就这么放过不管了，凭什么呀？她家兮兮不喜欢跟这群人计较，那是兮兮心胸宽广！
　　她可不是什么心胸宽广的人，相反的，她心眼可小了！
　　九蕴先回家安置了一下鬼婴，然后才下了楼，楼下新开了一家小卖部，小卖部的老板是个熟人，哦不，熟鬼。
　　九蕴路过的时候还能看到年轻男鬼从小卖部里伸个脑袋出来：“你这一脸苦大仇深的是准备去哪儿呀？”
　　九蕴打着那把油纸伞，一看到年轻男鬼，顿时不准备放过他了，直接把他从小卖部里面扯了出来，拉了个壮丁。
　　年轻男鬼舍弃了自己的姓氏，只叫自己做阿行，他没有办法世界这么大我想去看看之后，就在闻兮家楼下卖起了杂货。
　　因为长得比较帅的缘故，生意还蛮兴旺的呢。
　　“有事找你帮忙。”九蕴拖着阿行就把人带走了。
　　她也不知道到底发生了什么，所以得先找一个突破口，九蕴所选择的突破口，就是白天那个说话特别不好听的高个子女孩。
　　这个女的现在住在学校宿舍里，正常来说，如果没有什么事儿的话，她应该都在宿舍里的。
　　九蕴到学校的时候，也就□□点钟吧，这个点大部分人都还没睡呢，那个高个子女生自然也没有睡。
　　她躺在床上拿着手机正跟人聊天呢，而且还聊的挺开心的，不时的发出咯咯的笑声，宿舍里的几个小姐姐，嫌她吵，喊了她两声，她翻了个白眼儿就跟什么都没听见似的，翻身朝里继续跟人家聊天儿。
　　大概过了半个小时左右吧，高瘦女生察觉到了一点不对劲，整个宿舍里面怎么这么安静啊？她住在下铺，下意识从自己的位置上伸头出去往外看。
　　所有人都面朝墙壁，背朝她，好像已经睡着了，可是平时这个点的宿舍里面热闹的很，怎么可能这么早就睡觉了？
　　不止如此，她上铺突然发出了很微弱的咯吱声，像是有一个人在不停的翻身一样。
　　女生有一点不耐烦了，踢了踢头顶的木板：“你怎么这么吵呀？”
　　咯吱咯吱的声音果然停了，高瘦女生重新躺回了自己的位置上，虽然觉着有点不对劲，但也没说什么了，只以为大家都嫌烦，睡着了。
　　她刚躺下，拿起手机看了没有两秒钟，突然感觉头顶上有什么东西落了下来，正好滴在了她的手背上，高瘦女生嫌弃的翻过手背，正准备擦拭一下，顺便问一问自己上铺的人到底在干什么，然后一低头，就看到手背上红色的痕迹，很明显。
　　那颜色，怎么这么像鲜血……
　　高瘦女生这个时候心中已经有了很不好的预感了，因为耳边又响起了咯吱咯吱的声音。她带着一点恐慌，慢慢的把自己缩进了角落里，因为那个咯吱咯吱的声音，现在听起来，倒不太像是有人在上面翻身，导致木板响动，更像是有人在啃什么东西。
　　她悄悄的去看其他的床位，所有人都躺在自己的位置上，灯光昏黄，像是蒙了一层薄薄的纱，那些躺在自己位置上的舍友，越看越是僵硬，不像睡着了，倒像是一具又一具的尸体。
　　她死死的攥着手机，将自己蒙进了被子里，只觉得自己就像是在做梦一样，可她无比的清醒，越清醒越能意识到不对劲。
　　她很害怕了，赶紧向自己之前正在聊天的男性友人发送了消息：“我周围好像有些不对劲我好害怕……”
　　她颤抖着打字，很快那边就回过来一条消息：“怎么了？发生了什么事吗？”
　　“我……”她刚打完字，突然发现了一件很恐怖的事情，她的手机，根本就没有信号。


第79章 
　　手机没有信号, 那么跟她聊天的人到底是谁？
　　高个子女生不知道想到了什么, 整个人就像筛糠一样的抖了起来, 这个时候她上铺像是敲门一样, 有人轻轻的敲动了床板，湿漉漉的头发从上铺垂了下来, 一滴又一滴的鲜血落在高个子女生的脸上。
　　“你好，请问你见过我的身体吗？”悬空的头颅微笑着问道。
　　高个子女生翻了个白眼, 居然就这么被吓晕了……
　　装女鬼装的很开心的九蕴啧啧感叹了一声, 把脑袋捞了起来, 装回脖子上：“一点都经不起吓。”她真的是白卖力了。
　　高个女生睁开眼的时候，还以为之前只是自己的噩梦, 但是她怎么会做这样的噩梦？高个子女生揉了揉自己的头发, 一抬头就看到了趴在旁边九蕴。
　　那张脸怎么看怎么眼熟，她当时就尖叫了起来，尖叫到一半的时候, 就被九蕴一巴掌捂住了嘴，冰凉的手掌一点人的体温都没有, 随即耳边还响起了九蕴冷冷的声音：“不闭嘴的话, 把你的脑袋拧下来哟。”
　　高个子女生真的差点哭出来了, 泪汪汪的看着九蕴，生怕九蕴一个不高兴真的把她的脑袋给……
　　确定她没有再哭闹之后，九蕴这才松开手，然后声音凉丝丝的问她：“你今天骂了闻兮。”
　　高个子女生想过很多可能性，自己为什么会被鬼缠上呢？是不是得罪了什么东西, 或者是犯了忌讳，万万没想到，是因为她白天的时候骂了闻兮。
　　她惊呆了呀，一脸的茫然：“什么？”
　　“那是我放在心肝上的人，你居然敢欺负她。”九蕴捏着她的下巴，眼神都显得有一些阴冷：“我应该怎么做呢……撕碎你这张令人讨厌的嘴巴，扯出你的舌头，让你再也不能说出那种面目可憎的话，怎么样？”
　　阿行坐在旁边，闻言抬了抬眼皮：“这个我擅长啊，我可以帮你。”
　　高个子女生这一次真的是哭出来了：“我不是故意的啊……我真的不是故意的，我跟她又没有仇，是……别人让我这么做的呀！”
　　她后悔了，真的后悔了，为什么要贪图那点小便宜？
　　“是谁？”
　　“楚楚……是楚楚！论坛上面传的谣言也是她发的！跟我完全没有任何的关系啊！”高个子女生赶紧的撇清关系：“是她嫉妒闻兮，所以才故意的去败坏闻兮的名声，跟我真的没有一毛钱的关系！白天的事情我知道错了，我以后再也不敢了！”
　　她以后绝对不会再为了一点小钱就去做这种事了，谁知道招惹的是人是鬼，想到这里她都忍不住的哽咽了，她是万万没有想到，闻兮身后的靠山居然不是人呀！
　　“论坛……”九蕴随手捡起那个女生丢在一边的手机，通过她的手机打开了学校论坛，那个帖子真的很热，所以现在还被顶在最上面呢。
　　九蕴简简单单的把全过程看了一遍之后，真的是眼含煞气了：“楚楚……”
　　长得也没有她们家兮兮好看，又心狠手毒，龌龊成这副样子，还好意思站出来欺负她家兮兮？
　　不行，她得去给兮兮把场子找回来！
　　但是九蕴也没有准备这么简简单单的就放过那个高个子女生：“我今天就教你一件事，随便乱污蔑别人，是要下拔舌地狱的。”
　　……
　　高个子女生惨叫一声爬了起来，眼前也没有了什么女鬼男鬼，可是舌头被硬生生拔了出来，顺便打了一个结的感觉，是那么的清晰。
　　她现在还能够感觉到自己嘴里面的舌头是肿胀的，话都说不清楚了，肥大的舌头堵住喉咙，连喘息都变得十分艰难。
　　“你有病啊？”睡在她上铺的女孩子终于忍不住了：“一晚上能不能消停了？”
　　高个子女生捂着嘴，如果不是肿胀的舌头，她真的以为自己这一晚上都在做梦呢。
　　另外一边，九蕴已经带着阿行出发了，她把论坛上面的帖子翻来覆去看了好几遍，气的肝儿疼，楚楚那个女人她见过呀，自己傍大款傍的开心，就以为所有人都傍大款？
　　还站出来给她家兮兮泼脏水，不想活了吗？不想活了早说呀，她不介意送这个女人下地狱去。
　　楚楚心情很不好，她心情不好的原因，当然是因为包养她的那个金主，事实证明男人都是不靠谱的，有了新欢就会忘旧爱，那个男人又有了新的猎艳目标之后，对她就开始愈发的不上心了。
　　一开始两个人在一起的时候，她别说买个包了，买十个那个男人都会笑眯眯的问她要不要再多买几个，现在跟他提一提想买件新衣服，他都觉得她烦。
　　看样子是该物色下一个金主了。
　　楚楚之所以要在学校里把自己的名声打出去，当然是为了提高自己的身价，越是有钱的男人，看女人的时候就越发的苛刻。
　　光长得漂亮是不够的，你还要有其他可以吸引他们的东西，无论是气质，你所获得的成就，甚至是学历，都是提升身价的好物。
　　他们就是如此的肤浅，只要你能够让他们有面子，他们就愿意拿出大把的钱来供你浪费。
　　名校出生的系花，绝对能够吸引很多有权有势的男人，所以她的目标不只是系花，最好是校花。
　　因为刚跟那个男人吵了架的缘故，楚楚今天意外的没有出门，她住在这一任金主为了金屋藏娇买的房子里面，穿着一身的轻薄睡衣，从房间里面走了出来。
　　哪怕是刚刚吵完架心情很不好，该做的事情她也是绝对不会忘记的，毕竟这张脸是她最大的本钱，需要好好保养。
　　她拿了张面膜，放在一边，然后准备先洗洗脸，给自己涂一些保养用的护肤品，然后再贴上面膜上床睡觉。
　　楚楚弓着腰洗脸，洗完之后抬起头来，伸手去拿毛巾，她擦干净脸上的水珠之后，懒洋洋的对准镜子，准备往脸上涂抹护肤品。
　　一边涂一边忍不住感叹：“像我才是天生的丽质，那个什么闻兮，说不定是在哪整出来的呢！”
　　涂到一半，她突然觉得哪里不对劲，又一时想不起来，站在那里发了一会儿呆，才猛然想起，镜子里的她，好像一直在笑。
　　她在涂抹护肤品的时候脸上是没有任何表情的，因为笑多了容易长皱纹，她才不容许自己的脸上出现任何的皱纹呢。
　　可是镜子里的那个她，一直勾着唇角，笑眯眯的，明明是很漂亮的一张脸，笑起来的时候也很好看，楚楚就是生出了一身的冷汗。
　　她慢慢的抬起手，捏了捏自己的脸颊，镜子里的人也抬起手，捏了捏自己的脸，好像没有任何的异常。
　　楚楚刚松了一口气，就看到镜子里的人松开了手，她手指捏过的地方，就像是一块奶油蛋糕被捏过一样，完全凹陷了进去，紧接着随着手指的离开，那块面皮摇摇欲坠，掉了下去。
　　“啊！”
　　尖叫声刺耳的很，楚楚踉跄了两步，差点一屁股坐在地上，她之所以没有坐下，是因为镜子里的女人，朝着她伸出了手。
　　然后她下意识后退，又撞在了一具软软的躯体上面。
　　那具躯体的软，不是普通的柔软，而更像是尸体被丢弃不管，过了许久慢慢腐烂以后的软，她猛然一撞上去，甚至能够感觉到一些人体组织随着碰撞粘在了她的身上。
　　楚楚打了个哆嗦，什么叫前有狼后有虎？她现在不就是吗！
　　镜子里的女人，大半身体已经钻了出来，而且缓缓的朝着她伸出了手，那张跟她一模一样的脸，带着诡异的笑容，似乎是想将她拖进镜子里。
　　而身后粘粘乎乎的柔软尸体，几乎将她拢进了怀抱当中，慢慢的一点一点的收缩着手臂，想要跟她融为一体。
　　楚楚那张昂贵而又漂亮的脸上，糊满了眼泪，人在极度恐惧的情况下一般是有两种反应的，一种是特别激烈的反应，想要立刻逃跑，拼了命的挣扎，一种是认为自己已经必死无疑了，懦弱使他们放弃挣扎，只乞求上天能给予他们一线的生机，而不去自己争取。
　　楚楚现在就是属于第二种情况的，她根本不敢动弹了，瘫软在那里，不断的念叨：“我从来没有做过坏事啊……”只希望这两只鬼能够放过她。
　　她的确没有做过什么坏事，也就是当当小三，破坏人家的家庭，欺负几个在她眼中是有竞争力的女孩子，至于弄死几只小动物什么的，能叫坏事吗？
　　起码在她眼里是这样的。
　　然而冰凉的手掌已经伸到了她的面前，一把掐住了她的脖子，楚楚涕泪横流，这才想起反抗。
　　就在她感觉自己已经近乎窒息，甚至马上就要断了气的时候，那只手突然松开了，女鬼从镜子当中伸出头：“我突然想起我家亲爱的马上就要回家了！阿行！接下来就交给你了，我先回去做饭了！”
　　然后楚楚眼睁睁的看着那只可怕的女鬼，从镜子当中钻了出来，还在水龙头底下洗了洗手，就这么离开了。


第80章 
　　闻兮回家的时候, 一开门就闻到了从厨房里面飘出来的香气, 九蕴端着盘子, 一副贤良淑德的样子：“兮兮, 你回来了？我给你做了好吃的！”
　　“好。”闻兮洗了洗手，顺便扑了一把脸, 将一身的疲惫洗去，然后才坐到了桌子旁边。
　　九蕴看着她如此疲惫的模样, 心疼极了：“很累吗？”
　　“出了一点事, 还好。”闻兮一边吃东西一边道：“应该很快就可以解决的。”
　　“那就好。”九蕴抬起手给她盛了一碗汤：“那吃完饭赶紧睡吧, 好好休息一下。”
　　闻兮吃完饭洗了个澡，然后就睡觉去了, 九蕴贴心的给她掖了掖被角, 完全将楚楚给抛到了脑后。
　　第二天早上，闻兮去上学的时候，刚到教室门口, 将手里的伞收起来，就看到了眼睛底下挂着两个黑眼圈, 一副被吸了精气模样的楚楚, 从走廊上经过。
　　楚楚一看到她, 当时表情都变了，高跟鞋崴了一下似的，一瘸一拐的就跑了，那个表情怎么说呢？就像见了鬼一样。
　　闻兮：？
　　“不用理她，她可能脑子有点问题。”九蕴可嫌弃她了, 当即就翻了个白眼，昨天晚上的时候她走的急，但有些话都交代清楚了，让阿行帮忙盯着的。
　　九蕴给了楚楚两天的时间，如果两天之内，她还没有到论坛上面澄清，没有还给闻兮一个清白，她就拧掉楚楚的脑袋当球踢。
　　这也是为什么楚楚一看到闻兮就吓跑了的缘故，她哪里想到闻兮画风不正常啊，居然找鬼来出头。
　　闻兮一走进教室里，刚坐下给自己倒水的高个子女生就脸色苍白，她呆呆的坐在那儿，水都从纸杯子里面溢出来了，甚至将自己面前的书都给打湿了，也浑然不知。
　　过了一会儿，水都滴到腿上了，她好像才反应过来，赶紧伸手去擦拭，闻兮这个时候已经坐下了，下午下午有选修课，她一会儿得去听课，得提前准备一下。
　　高个子女生犹豫了一下，然后慢慢的来到了闻兮面前，闻兮还不知道她为什么过来呢，疑惑的抬起了头，高个子女生苍白着脸色低声道：“对不起……我昨天不该……不该说那种话，我实在是太过分了，无中生有，污蔑了你的清白，抱歉……”
　　九蕴突然阴恻恻的在她耳边道：“这就是你道歉的诚意吗？”
　　高个子女生这个时候是看不到九蕴的，只听到那个熟悉的声音，便开始惊恐，白天鬼也会出来纠缠人吗？
　　她想起了昨天晚上的遭遇，脸色立刻变得更加难看起来，当即也顾不上什么面子之类的东西了，高声的道：“闻兮同学，对不起！我不应该胡说八道，污蔑你的名声！请你原谅我！”
　　教室里所有人的目光都被吸引了过来，高个子女生觉得很难堪，可现在的她都已经如此的难堪了，昨天的闻兮呢？
　　高个子女生慢慢的低下了头：“是……是别人让我来侮辱你的，对不起，请你接受我的道歉。”
　　“不必了。”闻兮并不在意这些：“我还要看书，你也不需要过来道歉。”
　　“那你就不要打扰我们家兮兮了。”九蕴皱了皱眉，反正最重要的还是惩罚楚楚，这个帮凶什么的，吓过之后也就算了。
　　高个子女生神思不属的回到了属于自己的位置上，心中十分的惊恐，她好像没有得到原谅，但也不敢再纠缠了。
　　另外一边，楚楚并没有像她说的那样立刻去道歉，甚至还联系上了自己的金主，要求她帮忙找一位大师来驱鬼。
　　楚楚怎么会那么轻易的就去毁坏自己的名声？她为了自己的名声，早就用尽了心思，不到绝境，根本就不舍得的好吗？
　　不就是一只女鬼吗？她十分狠厉的想，找一个大师过来，将她打得魂飞魄散就是了。
　　她的金主本来是不愿意的，觉得她事多，但是楚楚发了狠啊，说是如果金主不肯帮忙的话，就别怪她把他们两个人的照片发给原配了。
　　到时候不只会发给原配，还会发到网上去。
　　越有钱的人越珍惜自己的名声，金主没办法，只好道：“我帮你联系一位特别有名的大师，明天下午我去学校里接你，咱们两个去和大师见一见，有这位大师在，肯定能够解决的。”
　　……
　　闻兮这边有了一点小麻烦，她昨天晚上和云清山去，解决了一个客户身边的恶鬼，本来想着这事情就这么过去了，但是短短的两天之内，又有四五个人联系到他们头上，说是身边闹鬼。
　　正常情况下，十天半个月能有一单已经是很频繁的了，何况是一天之内好多人联系，他们这边都有那么多人联系了，更何况是天师教那边呢。
　　云清山来的时候还特别的唏嘘：“啧啧，天师教这边的业绩突然就翻了好几番，哪来的那么多恶鬼哦？”
　　“我也不知道。”闻兮觉得哪里不太对，但一时半会儿也想不出来。
　　“不管了，反正都是钱赚。”
　　就算是这么多人求到闻兮这儿，那也是要排队的，不过排队的方法不是看时间，而是看谁的情况最紧急，如果已经要危及到生命了，那自然是要趁早解决的。
　　闻兮本来没有课的时候也会在学校里，去图书馆看看书呀什么的，现在只要没课的时候就在外面，还和云清山分头行事了，要不然真的照顾不过来这么多客户。
　　而且这些天所遇到的鬼，大部分都是恶鬼，比较凶厉的那种，仅仅是这样的话，还是比较正常的，可是这些鬼都很新，死了没多久，生前的怨恨也不是特别的多，不知道怎么就突然变成了恶鬼。
　　闻兮一整天都在连轴转，实在是累的不轻，临下午又接到了老客户的消息，老客户自然是有不同待遇的，闻兮想了想还是去了：“定个地方吧，我一会顺路过去。”
　　下午放了学，她和九蕴先去了另外一个客户那边，把事情解决之后，回来的路上顺便到了老客户定的餐厅那儿。
　　老客户已经等了一段时间了，闻兮找到房间敲门的时候，出来开门的人却并不是老客户，而是楚楚，楚楚一看到闻兮，脸色就变了，但她又不敢说什么狠话，只能咬着牙的道：“你是不是走错地方了？”
　　“我应该没有走错地方吧？”闻兮记得上一次也是楚楚挎着她那个老客户的胳膊，那应该没错才对。
　　老客户在里面听到了闻兮的声音，赶紧走上前来，一把推开楚楚：“闻大师！您终于来了，最近是不是很忙啊？先进来，坐下说。”
　　“还好吧。”闻兮跟着走了进来，楚楚懵了：“闻大师？”
　　“是啊，这位就是我之前跟你说的闻大师，一般人想请都请不到的。”老客户特别的热情，楚楚却迷糊了：“可……可她只是一个在校大学生啊！”真的不是骗子吗？
　　“怎么，你和闻大师是一个学校的呀？”老客户有点儿惊喜：“这也是缘分啊！”
　　楚楚这下真的是有苦难言了。
　　闻兮倒不在乎自己的客户到底是谁，很自然的在沙发旁边坐下，然后倒了两杯水：“这一次找我又是因为什么？”
　　“这一次倒不是我的事儿，楚楚啊，你跟闻大师说吧。”老客户把楚楚拉了过来，楚楚真的是尴尬的要命，如坐针毡。
　　她找大师就是为了对付闻兮和九蕴，却万万没想到，找来的是闻兮。
　　找闻兮对付闻兮吗？
　　殊不知九蕴现在也很紧张，毕竟事情是她背着闻兮做的，她只能恶人先告状，慢悠悠的出现在了沙发上，捧起其中一杯水：“不用问了，她准备找人来对付我呢。”
　　九蕴的突然出现，吓了楚楚和她金主一跳，不过她的金主倒是见识过九蕴，所以冷静下来之后就很淡定了：“九小姐也在啊。”
　　九蕴喝了一口水，然后道：“我家兮兮性格单纯，背地里有人败坏她的名声，她都不知道呢，所以我昨天夜里的时候特地上门拜访，希望这位楚楚小姐，可以还我们家兮兮一个清白，可能是把她吓到了吧。”
　　老客户这个时候已经察觉到问题了，他有些不悦，看向了一边的楚楚，楚楚是个性格比较功利的，这件事他也清楚，但是楚楚长相身材都是上佳，又会来事儿，还是名校大学生，显然是优点大于缺点的，但是他没想到，楚楚会招惹上闻兮。
　　闻兮一头雾水：“到底是怎么回事？”
　　“她在论坛上败坏你的名声呢！”九蕴说到这里就特别的气：“说你被一群男人包养了，经常有不同的豪车来接你，还有一些似是而非的照片。”
　　九蕴也顾不得装什么温柔典雅了，啪的一下把杯子砸了桌子上：“你还敢出来找大师？昨天晚上我跟你说的清清楚楚，两天之内给我澄清好了，只要学校里还有一个人是误解兮兮的，我就把你的头拧下来，塞进马桶里。”


第81章 
　　她一条腿踩在茶几上, 猛然逼近楚楚, 嘴角几乎裂到了耳边：“你似乎拿我说的话, 当笑话看了？”
　　楚楚尖叫了一声, 猛然往后退，但是她的身后就是沙发靠垫, 撞上去之后还弹了一下。
　　“你怎么可以污蔑闻大师！给大师道歉！”一个地下情人而已，老客户哪里会为了她得罪闻兮？而且还是一个他已经玩腻了的情人。
　　“对……对不起……”楚楚眼里含着一泡热泪, 颤巍巍的给闻兮道歉, 闻兮起身：“既然没什么事的话, 我就先走了，阿九, 走了。”
　　“啧。”九蕴阴冷的看了一眼楚楚, 然后真的站起了身，跟着闻兮一起走了。
　　“记住我的话哦，两天之内, 如果学校里还有一个人误解闻兮，我真的会把你的头拧下来, 塞进马桶里的。”她的笑容看起来有点血腥, 带着一种说不出的残忍, 楚楚莫名的觉得她不是在开玩笑。
　　而且她是个鬼啊！就算是……就算是真的杀了人，警察也发现不了吧？
　　楚楚绝望的从沙发上面滑落，旁边还有她金主冰冷的声音：“我没想到你什么人都敢招惹，你最好按阿九小姐说的去办，要不然某一天横死街头, 我也救不了你。”
　　……
　　“我其实也没做什么……”九蕴砰的一声跳了起来，挂在了闻兮肩上：“你是不是生气了？我不会随意害人的，要不然还要连累你为了我到处弄功德……”
　　“我没有生气。”闻兮摸了摸她的头，撑开伞然后道：“我甚至并不在乎这件事，我关心的是最近……那么多恶鬼实在是太不对劲了。”
　　“我找云清山来着，让他托人走阴，到下面去问问，出结果之后再说吧。”
　　“好。”两个人顺路回去了，路上还买了一点熟食，这样回去之后就可以直接做两个素菜吃了。
　　楚楚可能是被吓坏了，毕竟得罪了人还好说，得罪了鬼神……有可能真的会死都不知道怎么死的。
　　她让人在论坛上澄清了，当然没有把自己是主谋这件事说出来，要不然她好不容易营造出来的名声，就真的会臭不可闻了。
　　但是不是每个人都会在两天之内看论坛的，楚楚有些急了，就忽悠了几个喜欢她的男孩子，站在学校门口附近，给所有人做科普。
　　闻兮并没有关注后续，这种事还牵动不了她的思维，云清山过来找她了，说下边没有发现任何的问题，其他人也正在查，一旦发现不对劲的地方，会立刻通知他们的。
　　当天晚上的时候，闻兮离开学校离开的晚了一点，她抱着从图书馆里面借来的几本书，往家的方向走。
　　这个时候天刚黑，路边的路灯还没有完全亮起来，在离学校不远的地方，闻兮被楚楚拦住了，楚楚红着眼圈，一副楚楚可怜的样子，站在闻兮面前。
　　“我想向你道歉……这两天我已经尽力在为你洗清名声了，之前的事是我的错，希望你能够大人大量原谅我，我真的是一时鬼迷心窍，才做出了那样的事情，对不起……”她深深的鞠了一躬。
　　“没什么。”闻兮根本不在意的事情，哪里会记仇，最多就是完全无视楚楚罢了，她说完之后正准备走，突然听到了一声特别凄厉的猫叫。
　　黑色的小猫从墙头上猛然的扑了下来，扑倒了闻兮身上，闻兮被撞得往后退了一步，正好看到一道寒光乍现。
　　楚楚袖子里藏了一把水果刀，她鞠躬的那一瞬间，就将手中的水果刀刺了出来，如果闻兮没有被撞退那一步，肯定会被刺中的。
　　她怀里的小黑猫疯了一样的反身扑倒了楚楚脸上，四只爪子不停的挠，把她的脸都挠花了，可是楚楚就好像感觉不到疼痛一样，一把抓住了小黑猫，砰的一声甩到了墙上，小黑猫咪的惨叫了一声，缩在地上不动了。
　　可它为闻兮争取了很多的时间，闻兮反身一脚踹在了楚楚的肚子上，她弓了一下身体，脸上带着诡异的笑容，再一次的扑了上来。
　　楚楚的力气莫名变得很大，比强壮的男人还要大一点，闻兮一拳砸在她的手臂上，自己反而感觉到拳头又酸又痛，她的黑气用来针对鬼是大杀器，对付人却没有那么容易。
　　黑气可以将人的灵魂扯出来吞噬掉，却不知道为什么，无法扯出楚楚的灵魂，闻兮只能不断的后退，左闪右避。
　　九蕴红着眼睛出现在了闻兮的面前，楚楚突然一拳砸在了九蕴身上，仔细看的话能够发现，她的手臂上面用红色的、不像是朱砂，反而更像是鲜血的东西，画了一道很诡异的符。
　　九蕴的身体一下子被砸穿了，沸腾的血气就像是一个充满气的气球，扑的一声被打散了，闻兮的眼睛也红了起来，她抡起书包狠狠的砸在楚楚的头上，她的脖子发出了咔的一声，脑袋都有一些歪了，却还在冷冰冰的盯着闻兮。
　　闻兮面无表情，轮着包又一次砸了上去，她的背包不是很大，里面放着四五本从图书馆里借出来的书，每一本都不薄，加起来比一块砖头还要厚，还要硬吧。
　　楚楚抬起手就挡住了，反过来要掐闻兮的脖子，这个时候九蕴已经从后面抱住了楚楚，甚至锁住了她的喉咙。
　　闻兮捡起手机，迅速的拨打了报警电话，刚刚拨通，她就被楚楚一拳砸在了一边的灯柱上，鲜血顺着闻兮的嘴角流淌了下来。
　　闻兮也好像感觉不到疼痛一样，迅速的爬了起来，闪身避过去下一拳，楚楚歪着脖子，弓着腰，还在嘿嘿嘿的笑，她肯定是被什么东西附体了，可是闻兮一时找不到解决的办法。
　　她第一次发现，失去了黑气以后她好像挺废的。
　　“别跑啊……”楚楚声音沙哑，她像一只恶犬，朝着闻兮扑了过来，闻兮没有反抗的被她掐住了脖子，然后紧接着一拳打在了她的太阳穴上。
　　包裹着黑气的拳头，狠狠一拳砸上去的时候，楚楚好像懵了一下，双手本来是掐着闻兮脖子的，都没有用力了。
　　她身上有一个黑色的身影，好像差点被打出来了一样，闻兮也是刚刚才想起来，鬼物想要附在人的身体上，并不可能和本身的魂魄一样合体，它是强制性附上来的，击打几个比较重要的穴位，比如说太阳穴、天灵盖，类似的位置，就有机会把附体的恶鬼打出去。
　　但是第一次没有成功之后，楚楚反而好像被激发出了愤怒，恶狠狠的掐住了闻兮的脖子，哪怕九蕴也扑上来掐住了她的脖子，她都不管了，一心好像只是想要杀死闻兮。
　　闻兮被掐的无法呼吸了，手上也没有什么力气，她眼前一阵一阵的发黑，喉咙里全都是腥甜的味道，就在这个时候，楚楚随着砰的一声昏迷了过去。
　　闻兮翻身用手肘撑在地上，不断的咳嗽，甚至还咳出了一点血丝，提着一根电棍的保安赶紧上前扶起闻兮：“你没事吧？”
　　“谢谢……”闻兮捂着自己的喉咙，声音沙哑的道，如果不是这个保安，她可能真的要被掐死了，她不断的粗重喘息着，指着一边的手机：“麻烦帮我报个警。”
　　闻兮趁着保安过去拿手机的时候，赶紧把九蕴藏进了棺材里，九蕴肚子上还有一个很大的洞，不断的有血气从里面溢出来，她的魂体受到了破坏，但是好在不是很严重，休养一下就没关系了。
　　情况最惨的是那只小黑猫，它本来就营养不良，还瘸着一条后腿，被重重地摔在墙上之后，就已经奄奄一息了，躺在地上，除了还在微弱起伏的小肚子以外，没有了任何的动静。
　　闻兮小心翼翼的把它抱起来，小黑猫碧绿的眼睛直愣愣的盯着闻兮，像是安抚她一样，伸出小舌头轻轻的舔了一下闻兮，闻兮一瘸一拐的抱着，她没有等警察过来，直接离开了。
　　保安还在那里打电话呢，打完电话回头一看，人呢？
　　闻兮抱着小黑猫去了一家宠物医院，小黑猫伤得很严重，它最关键的问题并不是外伤，而是五脏六腑。
　　闻兮一身是伤的抱着猫过来的时候，就把宠物医院里的医生吓了一跳，她看起来真的很凄惨了，浑身上下都是伤，嘴角还带着血，医生都催她赶快去医院看看呢。
　　闻兮只是让医生赶快帮小黑猫看一看再说，她坐在条凳上，浑身酸痛，那个附身楚楚的鬼物，是针对她的。
　　因为在楚楚被电晕过去的那一瞬间，她看到楚楚的眼睛仿佛重瞳一样，多了另外一双瞳孔，然后楚楚沙哑着在她耳边道：“不要急，这只是一个开胃菜，再见……”
　　她在条凳上坐了一会，小黑猫的情况很差，医生正在给它治疗，然后警察就来了，把闻兮带走了。
　　宠物医院的医生当时就懵了，他看了看猫，又看了看闻兮被警察带走的背影，喃喃的道：“等等……还没付完钱呢……”


第82章 
　　楚楚运气是真的好, 她没有死, 毕竟正常人的话, 脖子都断了活下来的几率是很小的, 可她就是没死，只是醒过来之后好像就疯了, 不停的说自己看到了一双红色的眼睛，说她身体当中住着另外一个人。
　　学校后面是有摄像头的, 楚楚先拿匕首去捅闻兮的事, 被拍的一清二楚, 闻兮最多算是正当防卫，虽然说拍下来的东西, 有些地方不太好解释, 但是闻兮起码是不会因此而受到连累了。
　　她做完笔录之后，都已经是深夜了，有警察好心的想要将她送到医院去, 被闻兮拒绝了，她先回了一趟宠物医院, 小黑猫好像已经脱离了危险, 闭着双眼趴在那里, 瘦巴巴的看起来很可怜。
　　看到她又回来了，宠物医院里的医生松了一口气：“我还想着，这年头的人为了不付钱真的是太卖命了……”结果闻兮就回来了。
　　“不好意思，这是医药费。”闻兮赶紧先去把帐算了，然后才道：“它没事吧？”
　　“它腰椎伤的蛮严重的, 需要很长一段时间的治疗，而且伤好之后，也一时半会儿的不能下地走路，我希望你心里有点数。”医生推了推眼镜然后道：“它本来就比较营养不良，这一次差点没命了，做主人的，要好好照顾你的宠物，它也是一条小生命……”
　　医生巴拉巴拉说了很多，闻兮却只听到了其中最重要的一句，没有生命危险，顿时松了一口气：“谢谢你医生。”
　　小黑猫暂时还不能带回家去，闻兮就自己回家了，她虽然身上都是伤，但并没有那种很严重的伤，自己涂一点碘酒，贴个创可贴，就足够了。
　　倒是九蕴还在沉睡，丝丝缕缕的血气从棺材里面钻了出来，缠在她的身上，一呼一吸之间，肉眼可见的修复着她的肚子。
　　家里的鬼婴惊呆了，它老老实实呆在家里写作业来着，听到开门的声音就开心的迎了上去，然后万万没想到……两个家长带着一身的伤回来了。
　　鬼婴心疼坏了，扑倒闻兮身上嘤嘤嘤的哭，闻兮摸了摸它的头：“没事，去玩吧，全都是小伤，我先睡一会……”
　　她实在是太疲惫了，简单处理了一下身上的伤口之后，倒在床上就睡着了。
　　闻兮做了一个梦，梦里她好像一只游魂一样飘荡着，别人好像都看不到她，她眼前一片黑蒙蒙的，直到听到了一个熟悉的声音之后，才豁然开朗。
　　尸山血海，地上的血液还没有干透，这是刚刚结束了一场战争的战场，穿着一身红色、仿佛嫁衣一样的女人，站在尸山血海的最中间。
　　她旁边还有一个枯瘦的男人，正在瑟瑟发抖：“我……我骗你的，怎么可能呢？死人怎么可能复活呢？”
　　“不，你没有骗我。”女人对着他微笑：“你可以的，对吗？”
　　他感觉自己只要说出一个不可能，脑袋就可能从脖子上面滚落下来。
　　女人将手中的卷轴递给他：“如果你没有按照我说的做，她就不能被复活，但是我也将成为一只恶鬼，我会让你生不如死，你知道的。”
　　枯瘦男人实在是没有了别的选择，他怎么也没想到眼前这个女人能够这么的疯狂，无奈只能陪着她一起疯。
　　他们用满地的鲜血，画了一个极大极大的阵，女人就坐在旁边，靠着一口棺材，那白玉的棺材怎么看怎么眼熟，里面好像还躺着一个人。
　　“我们运气很好的。”女人微微笑：“这里曾经是六朝古都，好几个朝代在这里结束，听说这里埋着一条龙脉，我用残余的国运作为祭品，你一定可以回来的……”
　　她捂住了自己的脸，不知道是哭还是在笑，过了很久很久，才声音微弱的道：“我好想你啊……”
　　如果这个世界上没有了她挚爱的那个人，那么她活下去还有意义吗？
　　鲜血汇聚成大阵，棺材被搬到了大阵最中央，在一切准备的时候，少女只是坐在棺材旁边，不停的哼着一首歌谣，那是某些地方女孩出嫁的时候，唱给这个女孩听的。
　　等到一切准备就绪之后，尸山血海之中，少女俯下身，亲吻了棺材当中的人，闻兮一直恍恍惚惚的，直到少女拿起了一把匕首，剖开了自己的胸膛。
　　她才像蓦然清醒了一样，冲了上去，可是没有人能够看到她，她什么也阻止不了，只能看着那颗鲜红的心脏，噗通，噗通，在空气当中跳动。
　　鲜血淋了棺材当中的尸体一脸，少女缓缓的倒下，无数的血气和黑气从整个血阵当中升腾而起，血气和黑气慢慢升腾而起，在半空中形成了一条黑色的龙，有着红色的眼睛，红色的鳞。
　　黑龙猛然冲了下来，将白玉的棺材完全吞没。
　　闻兮失去意识的前一秒，终于看到了棺材当中那个人的脸，跟她一模一样。
　　她猛然睁开眼，眼前是刺眼的白，趴在床边的人一直握着她的手，所以她一动，九蕴也醒了，九蕴揉了揉自己的眼睛，看到闻兮醒过来之后，第一反应就是生气：“你昨天晚上为什么不去医院！你发烧了你知道吗？39度！烧傻了怎么办？家里还有孩子，还有我呢！你怎么做家长的……唔！”
　　闻兮一把抓住九蕴，反身把她压在了床上，她急切而又恐慌的亲吻九蕴的眉梢眼角，把九蕴亲的晕头转向的，脸颊都红了。
　　“你……你每次都不认真道歉，以为亲我一口我就会原谅你吗？”九蕴哼哼唧唧的道：“做梦！起码两口！”
　　“九蕴……”闻兮死死的抱着九蕴，不断的在她耳边摩挲，她心中的恐慌，在紧紧的抱着这个人之后，就一点一点的消失了。
　　九蕴被她蹭的脸颊更红了，最后反手抱住她：“我没事的，你是不是害怕了？那点伤对人来说很致命，对鬼来说没什么的……”
　　闻兮没告诉她自己做了一个梦，只是一直抱着她，抱了很久很久，两个人安安静静的躺在病床上，气氛一点一点变得柔和而温馨。
　　她还在。
　　她也还在。
　　这世界上好像没有比这更让人快乐的事情了，闻兮无比的庆幸这一点，她根本无法想象，如果九蕴不在了，而她又恢复了一切的记忆，该多痛苦。
　　也无法想象当年的她选择了自己来结束一切，让九蕴‘苟且偷生’，是多么自私的一件事。
　　上天不会给任何人吃后悔药的机会，可是老天爷给了她们俩个没有错过彼此的机会。
　　两个人抱着，在床上躺了大概有二十分钟吧，谁也不愿意打破这大好的气氛，直到云清山推开门：“闻兮醒了没有啊？我到楼下买了粥，她要是没醒的话，凉了就不好喝了……”
　　云清山推开门之后，傻乎乎的站在门口，看着屋子里两个人抱在一起，衣服都有一些凌乱了，他不知道想到了什么，面色突然变得十分怪异，然后猛然关上了门。
　　“啊，我走错病房！”
　　“滚回来！”九蕴脸都红的像是猴屁股了，她嗖的一声从闻兮怀里钻了出来，把门重新打开：“粥呢？！”
　　“这呢这呢。”云清山挤眉弄眼的道：“我刚才啥也没看到，不过你们先喝点粥，垫垫肚子，那样才有力气嘛……”
　　他最后那个嘛字还没能说完呢，门就在他面前砰的一声关上了，差点没有把他的鼻子撞平，他摸着自己的鼻子：“唉，女人心海底针呀……”
　　九蕴提着粥回到了屋子里面：“要不要先吃点东西？”
　　闻兮这个时候已经退烧了，就是因为发烧的缘故，身体还有一些发软，她坐起来准备自己喝粥，九蕴淡定的打开了她的手：“万一勺子掉在地上怎么办？还得去洗。”
　　说着她拿起汤匙，舀了一勺粥：“啊……”
　　闻兮：……
　　昨天晚上的时候，九蕴修复完身体清醒过来，就已经凌晨三点多了，她下意识的爬进了闻兮怀里，想要抱着她睡，毕竟今天发生的一切，让九蕴真的十分后怕了，如果没有那只小黑猫，如果没有那个路过的保安……
　　她实在是不敢想结果。
　　结果一抱住，她就发现闻兮的身体滚烫滚烫的，简直就像个大火炉一样，九蕴当时就傻了眼，赶紧爬起来去摸闻兮的额头，最后发现闻兮发了高烧。
　　她可能是因为今天太过疲惫了，又受了伤没有好好处理，最后引发了高烧。
　　九蕴慌的要命，赶紧打电话给了云清山，云清山开车过来接的闻兮，连夜把闻兮送到了医院那边。
　　云清山也从九蕴嘴里得知了一切，心中同样后怕的很。
　　“你们两个难道有得罪什么人吗？”
　　“我们两个人得罪的人不多，但是得罪的鬼还是不少的。”九蕴自己也在想，到底是谁想要对闻兮不利。
　　所以闻兮吃完了饭之后，九蕴就拉着她的手，给她看了一串名单，闻兮一脸茫然的看着名单上面的跆拳道俱乐部，散打俱乐部等等。
　　“你要学点东西防身了。”


第83章 
　　九蕴现在有很深的危机感, 她不一定能够保护得了闻兮, 而闻兮纯肉身的力量实在是太弱了。
　　闻兮本来也不愿意去学什么跆拳道啊柔道散打之类的, 学那些东西还不如在公园里面挥挥太极剑呢。
　　市面上普通的跆拳道俱乐部, 真的练不出什么本事来，大多都是花架子, 但是九蕴催她去，她也没办法, 只好去了。
　　学的是跆拳道, 没有课的时候就挤出一点时间去学一学, 别说，虽然都是花架子, 但起码挺锻炼身体的, 她平日里看着瘦瘦的白白的，没什么力道的样子，锻炼锻炼, 说不定能够练出一层薄薄的肌肉来吓唬人。
　　楚楚被鬼附体之后就疯了，家里有人把她接走了, 这事在学校里面还闹得不小呢, 毕竟她是学校里面挺有名气的系花。
　　但是这事儿并没有闹多久, 因为学校里隔三差五就开始出点不好的事，说白了就是脏东西，闹鬼。
　　楚楚那件事自然也就被忘却了。
　　闻兮刚刚从跆拳道馆那出来，收拾了收拾就直奔宠物医院去了，小黑猫这几天恢复的挺不错的, 已经可以歪着头喵喵叫了。
　　闻兮每次过来的时候小黑猫都要看着她叫上几声，使得宠物医院里的医生很不开心：“我对它那么好，它都不搭理我，你一来它就开始喵喵叫……”
　　医生可没有忘记小黑猫刚被送过来的时候，那简直是浑身都是伤，身体也极度的营养不良，瘦弱的很，显然原主人对它不是很好。
　　真是一只忠心的好猫呀……
　　闻兮只是微微笑了笑，然后蹲下去逗小黑猫：“要不要来我家呀？”
　　小黑猫歪着头，有些茫然的叫了两声，它毕竟只是一只猫，听不懂人话的，闻兮很有耐心的摸摸它的小爪子：“我之前就在考虑，让你正式的成为我们家的一员，但是担心你做惯了野猫，会不习惯被圈养的生活，现在我正式的问你，要不要跟我回家。”
　　小黑猫听不懂，但是莫名的懂了闻兮的意思，它挣扎了一下，努力的将自己的小爪爪搁在了闻兮手心里。
　　“那我就当你答应了。”
　　他们家从一家三口终于变成一家四口了。
　　小黑猫在宠物医院里住了几天，然后就正式被她们接回去了，被接回去的时候，小黑猫身上还有一个固定的架子，后面支着两个轮子，因为它伤到的是脊柱，不管是对猫来说，还是对人来说，脊柱都是很重要、很危险的，弄不好的话可能会瘫痪。
　　闻兮给小黑猫起了个名字，叫墨白，因为它身上是黑的，但是尾巴稍有一点点的白色，在别人看来可能十分的不吉利，但是闻兮和九蕴都喜欢得很。
　　平时老是说自己不喜欢猫的九蕴，都忍不住多撸了它两把：“真乖！”
　　墨白估计是从出生后不久就开始做野猫了，从来都没做过家猫，还有一点不适应，到家的第一天晚上，就睡不着，拖着两个轮子在地上走来走去。
　　九蕴把它从地上捞起来，抱到猫窝那儿：“来认认家，这里是你晚上睡觉的地方，这里是猫砂盆，那边还有猫爬架，不过要等你伤好了才可以玩……”
　　是的，嘴上喊着自己一点都不喜欢猫的九蕴，知道要把墨白接回家之后，亲自在网上买了一套猫咪用的东西，每一样都是精挑细选过的。
　　第二天一早，两个人醒过来的时候就发现，床边放着一只死老鼠……
　　九蕴就算是做了鬼，那也是一只女鬼呀，她惊声的尖叫，差点没跳到天花板上，闻兮也被惊醒了，她揉了揉眼睛，发现床下面还躺着一只小黑猫。
　　墨白用自己的小爪子，把老鼠往前推了推，歪着头喵喵叫，好像是在说感谢，感谢闻兮把它接回了家，感谢闻兮让它不再流浪。
　　“这好像是墨白的谢礼。”闻兮把人从天花板上抠了下来，九蕴也就那一瞬间被吓到了，发现是一只死老鼠之后，虽然仍旧觉得有点恶心，但已经不害怕了，拍了拍胸脯之后有些犹豫：“我们要是不收的话，墨白是不是会很难过的啊？”
　　“大概……”
　　九蕴捧着自己的脸颊：“天哪，这让我如何拒绝……”
　　她真的不喜欢死老鼠啊！
　　“用不着你拒绝。”闻兮拎起老鼠尾巴，然后对小黑猫道：“这只我收下了，但是我们是不吃老鼠的，也不吃什么蟑螂啊蝴蝶之类的东西，你以后抓到自己吃了就好，现在你是我们的家人，家人之间不需要感激。”
　　墨白也不知道是不是能听懂的，反正喵喵叫的很开心的样子。
　　“还有，你现在伤还没有好，乖乖的不要乱动。”
　　“喵喵喵！”
　　……
　　自从家里多了一只猫之后，云清山来的都更勤了，他每次来的时候都会带一些猫玩具什么的，看起来还都是那种价格不太便宜的玩具。
　　要知道，云清山一直是那种比较抠门的，怎么突然大方起来？闻兮也曾好奇的问过他一句，云清山一脸痛心的表示：“你不要看有些人表面风光，其实背地里他连只猫都没有……”
　　不过他过来也是有比较重要的事情的：“我本来以为，只是京都这边出现了乱象，可是万万没想到，全国各地其实都乱起来了，一到了晚上那简直就是百鬼夜行！我们整个天师教，大部分弟子都忙的要死了，全国各地的奔走，我被留在京都这边，每天晚上都跟着一群师兄弟到处捉那些流浪的野鬼，说来也是奇怪，流浪的鬼是很多的，但多半实力不强，身上也没有太多的怨气，只是死前有执念，不曾被圆满，所以死后也不愿意去投胎罢了。”
　　“可是这几日不知道为何，捉到的鬼，身上的怨气都重的很，怨气越重实力越高，不少普通弟子都出现了伤亡，唉……”
　　“怎么会这样？”闻兮倒是知道学校那边也有点乱，经常传出一些诡异的说法，什么深夜的时候有人见过走廊里站着没有脸的长发女人，什么医务室夜晚的时候会有白色的影子在窗口走来走去，还有会从门缝当中流出血的厕所等等……
　　虽然每个学校里都会有一些诡异的传闻，但最近不知道为什么，这样的传闻越来越多了。
　　闻兮去上课的时候，都能够听到许多人在议论纷纷，她忍不住想起了那天附在楚楚身上的那个鬼。
　　她总觉得目前发生的一切，跟这个鬼是有关系的。
　　云清山在闻兮家里没能待太久，蹭了一顿饭、撸了一下猫，然后就急匆匆的离开了：“师兄通知我，说在城西有一扇地狱之门打开了，我先去瞧瞧！”
　　“有事就喊我。”
　　“好的！”
　　他前脚刚走，后脚就有人敲门，打开门一看，是阿行，阿行提着一个塑料袋站在门口：“给你们送点新鲜的蔬菜，明天早上吃，刚到的货。”
　　“谢谢。”阿行这个行为有点像交保护费了，他住在楼下，经营着一家小店，让闻兮罩着，可不得交保护费吗？
　　“对了，你最近可曾有察觉到异样？”闻兮接过东西之后，询问了一声，阿行摇了摇头，又点了点头：“你也知道我的小铺子是一直开到午夜的，不止人来买东西，鬼也会来光顾，有个鬼顾客，这几天一直来我这儿，每天晚上都来，因为它是个老烟民，在别处是买不到烟的，只能到我这儿用冥币买一些，可是从前天晚上开始，它就没有来了，虽然这几天陆陆续续也有几个比较熟悉的面孔再也不见了，但因为觉得它们不来也很正常，哪有空每天来我这光顾，所以我也没觉得有什么，直到这个鬼失踪……”
　　“我知道了。”闻兮忍不住抓了抓头发：“如果有什么特殊情况的话，请及时的通知我。”
　　“好的。”
　　外面突然多了很多怨气很重的鬼，甚至在伤人，导致那几个大门派，不得不把所有的弟子都派到全国各地，天天晚上到处奔走，把那些怨气很重的鬼全部抓起来，防止滋生更大的乱子。
　　现在阿行突然又告诉她，最近有许多的鬼，突然就消失了，也不知道去了哪里。
　　这其中是否也有关联？
　　但她来不及多研究，就出事了，当时闻兮正在上课，教室的门突然打开，从外面走进来一个女的，个子高高的瘦瘦的，看起来还有一些眼熟。
　　这个女人不是别人，正是之前那个被九蕴吓过的高个子女生，她一走进来，闻兮就察觉到了不对劲，因为她的眼睛……仿若一头野兽。
　　高个子女生张了张嘴，所有人都没有听到她说了什么，只有闻兮听得清清楚楚，高个子女生说的是：“你既然优柔寡断，就让我来帮你解决，像这种人，既得罪了你，怎么能轻易放过呢？”
　　闻兮猛然站了起来，正要上前去，拦住那个高个女生，女生便速度特别快的冲向了窗口，砰的一声冲破了玻璃，一跃而下。
　　他们的教室，在6楼。


第84章 【捉虫】
　　整个教室里全都是尖叫, 闻兮跑到窗口往下一看, 地上躺着一具正在不断抽搐的尸体, 她的脖子都摔折了, 扭曲的耷拉着，身体周围全都是鲜血, 显然已经不活了。
　　一时间打120的打120，打110的打110, 唯有闻兮, 站在窗前不知道该有怎样的反应, 到底是谁……
　　虽然说她也不喜欢那个高个子女生，可就算是讨厌, 也不至于想让对方去死, 那极端至极的手段，一般人用不出来的。
　　高个子女生是突然自己跳楼自杀的，所以闻兮自然也没有被牵连到, 只是监控有拍到一点不太对劲的地方，高个子女生在跳楼自杀之前, 好像看了一眼闻兮, 动了动嘴唇。
　　她似乎说了什么, 但是因为角度的缘故，看不太清，现场离她近的人也没有听到，最后自然就不了了之了。
　　然而这件事并没有这么结束，大概是高个子女生跳楼自杀的第二天下午吧, 当天天气很好，闻兮正在看自己从图书馆里借来的书，教室的门半掩着，外面突然闯进来一个人。
　　因为之前有人突然闯进来之后跳楼自杀了，所以大家对于突然闯进来的人，都会多一点关注，这一次跑进来的，是矮个子女生，当时和高个子女生一起讽刺闻兮的那个。
　　她从昨天就没有来上课，今天不知道为什么突然跑了过来，矮个子女生跑过来之后，扑通一声跪在了闻兮旁边，然后一把抱住了她的大腿：“求求你闻兮……求求你！我不想死……我真的不想死啊！”
　　她哭得满脸都是鼻涕眼泪，看起来可丑了，闻兮对此简直是一脸的茫然，因为她早就忘记矮个子女生了。
　　矮个子女生抱着她的腿不断的尖叫：“许长英已经死了，下一个就是我！下一个就是我！”
　　“我知道当初那件事是我做的不对，但是我已经后悔了，我不该胡乱的说你坏话，只有你能救我！闻兮，只有你能救我！”
　　“你是谁？”闻兮搜索了一下自己的记忆，还真的没有想起来她是谁，矮个子的女生一脸的绝望，她动了动嘴唇，刚想说什么，表情突然变得特别惊恐起来：“来了……他来了！我不想死……我不想死！”
　　矮个子女生突然爬了起来，像是疯了一样的往后跑，但似乎有一只无形的手抓住了她，紧接着，突然响起了玻璃破碎的声音，碎裂的玻璃并没有这么落地，其中有许多块，像是被人操控了一样，突然横飞了起来，刺向矮个子女生。
　　闻兮这一次已经有了防备，她离窗口算是比较近的，便猛然的抓住了窗帘，长长的布幔在她手中十分的灵活，一抖又一卷，就将所有的玻璃碎片卷在了其中。
　　隐约有布幔被撕裂的声音响起，是那些挣扎的碎片，可是九蕴还在呢，她鼓起腮帮吹出了一股阴风，刚才还在死命挣扎，看起来想要去杀人一样的碎片，被阴风吹得飘荡了一下，瞬间就老实了。
　　闻兮也好，教室里其他的同学也好，全部都松了一口气，好歹是把人救下来了。
　　就在这个时候，那个矮个子女生又惨叫了起来，她不断的尖叫着，整个人像是一个吹起来的气球，还有人正在不断的朝她身体里灌注空气。
　　矮个子的女生身体越来越膨胀，最后涨成了一个圆球。
　　“我不想死……”她含着眼泪，用哀求的目光看向闻兮，下一秒钟，她膨胀到了极限的身体，砰的一声爆炸了。
　　整个教室里面血肉横飞，每个人的身体上都沾染了一些鲜血、碎肉，甚至是内脏的碎片，迟缓了大概几秒钟的时间吧，整个屋子里面就全部都是呕吐的声音了。
　　不分男女，吐的都一样的激烈，毕竟一个活生生的人，就这么在他们面前炸成了碎片，身体当中的每一块碎肉，每一滴鲜血，还有各种各样的内脏，铺满了天花板，四面的墙壁，刚刚拖过的地板，以及他们的身体。
　　最后他们看闻兮的眼神也变得诡异了起来，别忘了，矮个子女生进来之后就跪下了，求闻兮救她，还提到了前不久刚刚自杀的许长英。
　　当然他们并不会认为这两个人是闻兮害死的，但肯定跟她，有某种不能说出来的关系。
　　本来在班里就不怎么受欢迎的闻兮，在这一瞬间成为了所有人眼中的柯南，当然这并不是说她有什么破案的能力，而是在说她走到哪里哪里都会死人。
　　尤其是现在，整个脏兮兮的教室里，所有人都是一身的血污，只有闻兮身上干干净净的，出淤泥而不染。
　　这么大一个大活人，莫名其妙的在教室里炸掉了，就像她的身体当中被安放了一颗炸、弹一样，被提到的闻兮，自然是要被警察叫去问话的。
　　她也算是接二连三的进宫了，上一次因为楚楚的事情就已经被警察叫过去一次了，问话的警察对她还有一些印象，表情就有一点奇怪。
　　大概是在想，这妹子怎么老是跟那些奇奇怪怪的事情联系在一起？
　　警察询问，闻兮自然会老老实实的说的，她跟高矮两个女生唯一的过节，就是她们两个曾经在教室里讽刺过闻兮，后来也道歉了，形成不了杀机。
　　而且法医肯定会检查那个矮个子女生留下来的尸体，好吧，她已经没有尸体了，只剩下一堆的碎肉。
　　其中绝对不会有炸、弹的，她的死亡本来就是非自然力量导致的，闻兮的嫌疑分分钟就能够洗脱。
　　这也是闻兮觉得很奇怪的原因，背地里那个不知道是人还是鬼的东西，为什么要这么做？先是利用楚楚刺杀她，看起来好像是跟她过节很大的样子，有必须要用鲜血来清洗的仇恨。
　　又突然害死这两个跟她有过节的人，说是要给她报仇，也没有故意的陷害她，好让警察认为她是一个杀人犯，透着一种诡异的友好。
　　难不成这个人是个精神分裂症？回去得问问阿行了。
　　毕竟阿行是一个资深的精神分裂患者，有一点类似于超英当中的绿巨人，无法控制的，强大的第二个人格，充满着暴虐。
　　闻兮胡思乱想的时候，云清山给她打了一个电话：“晚上来帮忙吧！我们实在是忙不过来了！”
　　所有的修道者背后也是有一个联盟的，叫做道盟，全名就是修道者联盟，每个门派都会出几个有名望的，进入道盟，道盟实行投票制，十几个长老每逢大事的时候一起投票来决定某件事，道盟主事者也有一票否定权。
　　出了这么大的事儿，道盟自然也不会闲着不管，道盟通知了所有大大小小的门派，一直的来维护全国各地的安稳。
　　可是现在连散修都已经动员起来了，他们还是累的跟狗一样。
　　闻兮应该就算是个外援了吧，她白天刚刚经历了这种事儿，其实也没什么心情做点别的，所以也就答应了帮忙的事。
　　等到一放学，她就收拾了收拾自己的东西，准备先回去吃个饭，毕竟鬼和人的作息还是不太一样的，他们白天不怎么在外面出没，晚上才会出来兴风作浪。
　　比较庆幸的是，他们大学是没有晚自习的，闻兮本来以为所有的大学都是没有晚自习的，直到许嘉鱼一脸狰狞的告诉她，她们学校有……好好一个大学上的跟高四似的。
　　闻兮他们学校没有强制性的晚自习，但是晚上大家也是可以留在教室里自觉学习的，并不会有老师来巡查什么的。
　　平时也的确会有一些学霸，晚上的时候也留在教室里，可是学校里连着出了两个命案，其中还有一个命案，就是那个矮个子女生，死的那么诡异，又死在了教室当中。
　　大家谁还愿意大晚上的留在教室这边复习？万一他们也遇到了某种比较诡异的事情怎么办？
　　学习和命哪个更重要？保住小命才能够有更多的时间学习嘛。
　　所以下午放学之后，大部分人回宿舍的回宿舍，出去浪的出去浪，整个教学楼瞬间暗了下来。
　　闻兮背着小包包往学校门口走，快到门口的时候下意识回头看了一眼，整个教学楼，哦不，整个学校里的阴气，比平时要浓重三到四倍，白天感觉不出来，只会让大家觉得稍微阴凉一点，一到了晚上，空无一人的时候，整个学校就像是被包裹在一层一层的黑色雾气当中一样。
　　不止学校这样，外面很多地方也这样。
　　闻兮出了校门之后，还站在门口打量了许久学校里面，又过了十几分钟，云清山才匆匆的带着人赶过来。
　　因为鬼物常在夜晚出没的缘故，他们完全颠倒了作息，白天的时候在家里休息睡觉，晚上的时候就出门捉鬼。
　　云清山下午给闻兮打了电话之后吃了一点东西，又补了个觉，精神这才稍微好了一点。
　　他一下车就忍不住吐槽：“天天通宵，也没有加班费，太惨了。”
　　闻兮看了一眼他的头发，怜悯的道：“是啊，不知道秃头算不算工伤？”


第85章 
　　云清山一脸惊恐的捂住了自己的头发：“我……我秃了吗？！”
　　“快了吧……”闻兮抬头看了一眼, 按照这个发际线来说, 他距离秃很近了, 可以提前祝贺了。
　　云清山：……
　　“算了算了, 还是做正事吧，好好干活, 万一能够申请补助呢？”他撸了一把自己的头发：“走走走，吃饭没呀？没吃的话大家一起吧。”
　　闻兮刚放学自然是没来得及吃饭的, 就跟着云清山上了车, 这是一辆特别长的那种房车, 然后上车之后发现车上还坐着很多人，大部分都身着道袍, 年轻一些的身上穿的稍微休闲一些, 但不管是年纪大的还是年纪小的，每个人身上都会放着许许多多修道者才用的东西。
　　比如说罗盘，还有拂尘, 桃木剑……等等。
　　甚至还有一个小兄弟身上带着判官笔，一看就十分的社会了。
　　闻兮背着个书包, 手里拿着一把伞, 往这群人中间一坐, 还真的有一种格格不入的感觉。
　　一群人当时就开始自我介绍了，别说闻兮，云清山都有点hold不住：“众位师兄弟，也不用急着自我介绍，毕竟现在最重要的事情, 是晚上的行动，得赶紧先吃饱饭，自我介绍的事儿，以后有的是空。”
　　他这就很简单粗暴了，大家觉得很有道理，老老实实的坐着，等开饭，道盟是有批一些活动资金的，所以大家也不需要太过节省，房车直接把他们全部都带到了酒店门口，一群人就这么浩浩荡荡的下来了。
　　说实话，这一群一看就是道家中人，数量还比较多，一块儿往酒店里面走的场景，十分的惊人，而且其中女孩子的数量比较少，除了闻兮以外，剩下的女孩子一巴掌就可以数过来。
　　但是每个女孩子都青春靓丽，在一群穿着道袍的道士当中，就更加显眼了。
　　听说这个酒店是某一位道盟当中的高层他孙子开的，所以早早的为他们预留出了一整个大厅，大厅当中有几十桌子吧，位置肯定够就对了。
　　闻兮被云清山拉到了最中央的桌子上，还特别狗腿的道：“阿九啊，阿九来兮兮旁边坐，特地给你留的位置！”
　　因为在座的都是同行，他们这一行养鬼是很正常的，大部分修道者，都会养上一两只小鬼，哪怕是派遣去做一些小事，或者留在家里打扫，都是极其方便的。
　　所以九蕴一点也不突兀，她平时收敛着身上的血气，长得又漂亮乖乖巧巧的，看起来可招人疼了。
　　云清山安置好了九蕴以后，就坐到了闻兮的另外一边，等待上菜的功夫，坐在闻兮对面的一个年轻男人推了推眼镜。
　　他是之前在车上第一个做自我介绍的，据说是茅山一位辈分特别高前辈，收的最后一位弟子，现在还在上大学，好像是某名牌大学宗教学的学生，叫周闻。
　　周闻推完眼镜之后就开始套近乎：“你名字当中，闻兮的闻，是不是德道经闻的闻？”
　　“是。”
　　“那我们是极有缘分的呀，我名字当中的闻，也是这个闻。”他微微一笑然后道：“你现在还在上大学？在哪个学校？大一吗？”
　　九蕴微微一眯眼睛，有点儿不开心，她防完了男人又防女人qún`一`一`零`八`一`七`九`五`一，防完了附近的，又得防新认识的，真的很累呀。
　　虽然她知道，兮兮那么好，被人喜欢是很正常的事情，但是还是会不开心，总感觉属于自己的东西被别人窥伺了，她还不能做的太过分。
　　“兮兮现在是大一啊，你问这个是想做什么？”九蕴一把抱住闻兮的胳膊，极具攻击性的盯着周闻，浑身上下都充斥满了一种对闻兮的占有欲。
　　“没……没想做什么……”周闻好像一紧张就喜欢推眼镜，他小心翼翼的道：“我并没有别的意思，只是想要和你们做朋友……”
　　闻兮反手护住九蕴，两个人的姿态看起来特别的亲近：“要上菜了，大家还是先吃饭吧，有什么事以后再说，有的是机会的。”
　　九蕴还气鼓鼓的，全程都没吃多少东西，直到闻兮中途去上厕所的时候，把她壁咚在了小隔间里：“我不知道为什么，不太开心。”
　　“不开心的人不应该是我吗？”九蕴嘟囔了一声，然后道：“你怎么这么能招蜂引蝶呀？”
　　“我没有……”闻兮又茫然又无辜：“我什么也没做啊……”
　　“呵！那个周闻从在车上的时候就一直跟你搭讪！”九蕴身上的醋味，比厕所里的消毒剂还重，她死死地揽着闻兮的脖子：“反正我不开心！他跟你说话我就不开心！”
　　“可是他的目标不是你吗……”闻兮茫然的道：“他跟我搭讪也是想认识你呀……他看你的眼神充满了兴趣，还有一点点的羞涩，我对他而言只是一个媒介而已……”
　　九蕴毫无察觉，也变成了一脸茫然的样子，两个人茫然对茫然，过了许久，九蕴突然醒悟了过来：“兮兮，你刚才是在吃醋吗？”
　　闻兮白皙的脸庞突然开始泛红，一直红到了耳朵尖尖，她默默的转过了头，没有说话，神态却已经将她完全的出卖了。
　　九蕴尖叫一声钻进了她的怀里，恨不得在她怀中打个滚：“兮兮你害羞的样子也好可爱！你居然吃醋了！吃醋了！哼哼，你是不是很爱我呀？但你就是闷骚不往外说对不对？”
　　“阿九……”闻兮的嗓音听起来带着些微的沙哑，她对九蕴的爱，从来都不比九蕴对她的爱少，只是她嘴拙，所以有些话讲不出口。
　　“兮兮……我喜欢你……”九蕴也声音沙哑，她盯着闻兮的脸颊，哪怕是鬼身，都忍不住感觉到了口干舌燥，人存在于这个世界上，大概都是有某种意义的，九蕴不知道别人是怎样的，她自己，就是为了闻兮。
　　这世界上再也没有比闻兮更重要的人或者事了。
　　凉薄一些的说，鬼婴也好，家里的小黑猫墨白也罢，她更多的是爱屋及乌，闻兮喜欢，所以她也喜欢。
　　九蕴的世界中心是闻兮，她的世界里，唯一的彩色也是闻兮。
　　所以会情不自禁，情难自制，情……情不知所起，一往而深。
　　她急切的凑过去寻找闻兮软软的唇，和闻兮的每一次亲密接触，每一次的唇齿纠缠，都让九蕴兴奋得快要飘起来，她听到闻兮带着压抑的声音在她耳边响起：“我喜欢你，不，我爱你……”
　　“兮兮，再说一遍……”
　　“我爱你。”
　　“我还要听……”
　　“我爱你，我爱你，我爱你……”
　　……
　　于是两个人终于从厕所隔间出来的时候，衣衫不整，脸颊绯红，不管是九蕴艳丽如血的唇，还是闻兮一向浅浅的，略显苍白的唇色，在此刻都是惊人的艳丽。
　　只要眼睛不瞎的，大概就能猜到她们两个做了点什么。
　　所以九蕴像一条无骨的蛇一样缠在闻兮身上，回到酒桌旁边的时候，许多不知道她们俩底细的人都惊呆了。
　　估计谁也没想到，她们两个居然是这种关系，尤其是周闻，感觉他眼镜片都快碎了一地……
　　不过这终究只是一个小插曲，吃完饭之后，所有人就重新上了车，等到夜色降临的时候，司机就会开着车拉着所有人，在整个京都到处游荡，一旦发现比较浓郁的鬼气，就将几个修道者放下来，让他们去处理。
　　鬼气越浓重，派出去的修道者实力就越强，按照常理来说，京都是龙脉汇聚之地，不应该这么乱的才对，可是这几天不知道为什么，到处都是作乱的恶鬼。
　　大家疲于奔命，先从车上下来，处理掉几只鬼物之后，再打电话给道盟那边儿负责京都这块事务的，又会来一辆新车把他们带走，送到别的地方去，可能一晚上能够休息的时间，就是在车上那段时间。
　　闻兮上了房车之后，就自动的坐到了角落里，九蕴趴在她身上，仍旧软绵绵的，跟没有骨头似的，有些年纪大的，觉得她们当众这个样子不太合规矩，有一些伤风败俗。
　　但是闻兮是他们请过来的外援，不是他们门派当中的弟子，在人家过来帮忙的时候说这种话，实在是太过分了，会显得他们很没有素质，所以一群思想比较封建的老头子，憋的眼睛都快绿了。
　　司机开着这辆房车，就开始沿着路线转来转去了，一辆房车是坐不开所有人，还有好几辆坐得满满的车，向着不同的方向行驶而去了，闻兮因为不愿意看到周闻的缘故，特意等周闻先上车了之后，她才选了一辆没有周闻的车，可以说是十分的小心眼儿了。
　　车子在路上陆陆续续的停了好几次，夜晚这才刚刚开始，大多数比较强大的恶鬼还没有从沉睡当中醒过来，在街上游荡的鬼魂，大多还是那种比较普通的恶鬼，就是怨气稍微重了一点。
　　所以刚开始从车上放下去的，都是一些年轻弟子，年轻弟子的实力稍微差一点，还需要好好的磨练，让他们去对付那些实力低一点的恶鬼，刚刚好，既达到了磨练一下的效果，又不会让他们的处境很危险。
　　所以等到晚上九、十点钟左右的时候，车上剩下的除了闻兮、云清山，就是一群糟老头了，老头子们心态也很崩，因为眼看着九蕴已经对闻兮开始上下其手了。
　　虽然说她们两个都在角落当中，但是整个车子就这么大，在角落里也是很明显的好嘛？
　　他们觉得自己的老眼都要瞎了！出来捉个鬼，没有加班费也就罢了，还要被秀恩爱的伤害，过不过分呀！


第86章 
　　闻兮稳如泰山, 任由九蕴在她身上腻腻歪歪, 毕竟在她的观念里, 她和九蕴已经是老夫老妻了, 几百年前她们两个就在一起了，有啥好秀的。
　　九蕴不一样啊, 她刚刚和闻兮两个人互诉了衷肠，现在浑身上下热血沸腾, 恨不得逮着一个人就告诉一个：闻兮是我对象, 我的。
　　哪里会管观众是不是一群早已过了知天命年纪的老头老太太。
　　不过她们两个人的恩爱没能秀多久, 因为老头老太太们受不了了，到了下一个地点发现附近有异常之后, 就把闻兮和九蕴丢下去了。
　　云清山也受了拖累, 跟着一块下去了，委屈巴巴的：“都七八十、一百几的人了，承受能力怎么那么差呢？”秀恩爱怎么了？至于吗？就不能学学他, 哪怕这俩人在他面前上演活春、宫，他也能坦然自若的在旁边收鬼。
　　“得了, 做正事吧。”闻兮他们几个所在的地方, 是个位于旧城区边缘的废品站, 白天收来的废品，全部都堆在废品站里面的空地上，分门别类，也算整齐。
　　此刻废品站里灯光亮堂堂的，但是他们走进去以后发现, 整个废品站里一个人都没有，喊了两声完全没有动静，他们只能不请自入，通过那堆满了废品的空地，走进了屋子里。
　　说来也是奇怪，桌子上摆着饭菜，一共四双碗筷，碗里面还有吃了一半，沾着菜汤的米饭，筷子凌乱的很，有的在桌子上，有的在桌子底下，就像是一家四口正吃着饭，突然一起消失了一样。
　　而且周围没有任何打斗痕迹，也没有其他的痕迹，就是凭空消失了的样子。
　　“奇怪了……”
　　“出去看看。”几个人把屋子里全部检查一遍之后，实在是什么都没发现，就回到了院子里，这边的房子，是那种很老旧的大院子，连灯都是那种圆溜溜的灯泡，瓦数比较低，屋檐下挂着一盏，门口有一盏，亮起来的时候，只能照亮附近几米。
　　所以站在门口往外看的时候，院子里堆的满满的废品，就像蛰伏在地上的某种兽类，整个院子的气息也很不友好，总给人一种十分压抑低沉的感觉。
　　云清山忍不住摸了摸胳膊，胳膊上面已经起了一层浅浅的鸡皮疙瘩：“这里是不是有点不太对劲？”
　　“如果没有问题的话，让我们来解决什么？”九蕴翻了个白眼：“你这不是白废话吗？”
　　云清山剧烈的咳嗽了两声，然而他是不敢还嘴的：“对对对，阿九说的对……”
　　他们几个把整个废品站都给逛了一遍，里里外外的，真的是什么都没有发现，这就让人忍不住有一些烦躁了。
　　云清山低声道：“是不是有东西发现我们来了，所以藏起来了？”
　　“如果是的话就把它找出来。”闻兮看了一下，然后道：“我到屋子里找找看吧。”
　　她还是觉得屋子里面有问题，那消失的一家四口，到底去了哪里？
　　“好的，那我在外面转一转。”云清山脑洞还挺大的：“万一那一家四口是被人家药倒了，藏在了这边的废品堆里呢？”
　　在事情没有出结果之前，他还是希望那一家四口好好的，没有死亡，只是昏迷了或者怎么样。
　　闻兮重新进了屋子之后，从桌子那边走过去，就径直到了屋子里面，里面有卧室，厕所，还有厨房，但厨房就在客厅一侧，是用玻璃隔开的一个很小的厨房，估计里面只能容纳两三个人同时站立。
　　闻兮先打开厨房看了看，什么都没有发现，然后又进了卧室，不管是大人的卧室也好小孩的卧室也罢，看起来都很正常，小孩应该是一男一女，因为小孩的卧室是从中间用木板隔开的，显然是因为男女有别，但空间又有限，才弄成这个样子的。
　　小男孩的屋子里放着一些玩具，估计年纪不是很大，女孩的床对面有一张书桌，桌子上放着许多的书，其中还有初中课本。
　　闻兮检查完了这个地方之后，连厕所都没有放过，但是这家的厕所还是那种蹲坑，味道特别重，九蕴打开门之后没忍住，砰的一声就把门给关上了。
　　那一瞬间，闻兮却产生了一种怪异的，被窥伺的感觉。
　　她再一次打开了厕所门，然而还是什么都没发现，唯一让人觉得不太舒服的地方，大概是因为正对门口的墙上，挂了一面镜子，而且镜子脏兮兮的已经十分模糊了，镜子正下方钉了个钉子，挂着一个小筐，里面放了一卷纸。
　　就在这个时候，外面突然传出了云清山的惊呼声，闻兮迅速的放弃了继续观察下去，她和九蕴来到院子当中的时候，院子里面已经就没什么动静了。
　　“云清山。”闻兮喊了一声，没有人回应。
　　“云清山！你还在吗云清山？”
　　九蕴打开手机手电筒，给闻兮照明，她的灯光迅速的扫过整个院子，但是院子当中静悄悄的，也没有任何打斗的痕迹，就像那一家四口一样，云清山悄无声息的就失踪了。
　　“等等！”闻兮一把抓住了九蕴的手，将她手中的手机调整了一个方向，她好像看到那个地方，隐约有一点点的光，但是因为有许许多多的废品堆积着，所以看得不是很清楚。
　　两个人迅速的走了过去，绕过一大堆的废品以后，闻兮终于在墙角那边看到了发出光的东西，卡在一堆废纸箱里的手机，能照射出光芒的地方朝下，但是因为地不平缓的缘故，正好将些微的光泄露了出来。
　　云清山就是在这里失踪的，闻兮拿起手机之后就确定了这件事，因为只有云清山那个骚包的家伙，才会用自己的照片做屏保。
　　“为什么是这里……”闻兮忍不住的喃喃自语，九蕴摸着下巴猜测：“他是不是发现了什么，然后过来探查，结果探查的时候着了别人的道？”
　　一切都是有可能的，闻兮蹲在地上，看起来好像有一些神游天外，她眉头皱得紧紧的，目光从地面上一点一点游移，最后慢慢的落到了墙上。
　　不对，不可能是从墙里出来的东西，如果是普通人也就罢了，可能毫无反抗之力就会被鬼物拖进墙里，然后骨骼被挤压碾碎，当场死亡。
　　云清山是绝对不可能没有任何防备之心，轻而易举的被鬼物拖进去的，要不然他这些年就真的是白学了。
　　那么……是什么？
　　闻兮脑海当中猛然的闪过了厕所里那面脏兮兮的镜子，她瞬间将灯光对准了那一堆废品，光线照射在镜子上面的时候，是会被折射掉的，那一瞬间，她成功发现了废品堆里不止一面镜子。
　　闻兮迅速的将其他乱七八糟的东西收拾开，三面镜子当中有两面是破损的，只有一面干干净净十分完整。
　　“阿九。”
　　她们两个人的默契是很高的，九蕴瞬间就心领神会了，她悄无声息的来到了闻兮身旁，蹲下身，然后手臂直接探进了镜子里。
　　她的手臂就像插入水面一样的深入了镜面，那一瞬间，似乎有一个尖叫声响了起来，紧接着出现了特别惊悚的一幕，她手臂一点一点往回缩，慢慢的从镜子当中拖出了一颗头颅。
　　那颗脑袋一出来，就开始哎呦呦的喊疼：“头……头发，要被扯断了！九啊，我的九姐，你要把我薅秃了！”
　　“活该！谁让你一点警惕心都没有？简简单单就着了人家道，要我松手再把你送回去吗？”九蕴无情的嘲讽了他。
　　云清山赶紧道：“我错了我错了，千万别松手，您随便薅就是了……”
　　很快云清山的脑袋，脖子，还有肩膀就全部露了出来，就在这个时候，他的身体突然又往镜子里面陷了一点，就好像里面有东西拖着他的脚，把他往里面拽一样。
　　九蕴挑了挑眉毛，哟，还有人跟她抢吗？她从薅着云清山的头发，变成了掐住他的脖子，然后一只脚蹬在地上，用力那么往回一拉。
　　“啊啊啊我的腰要断了！”云清山叫的就像是一只待宰的鸡一样，想想也是，他的身体被两个人肆意拉抻，就跟拔河的时候中间那条绳一样，稍有不慎可能就真的会被直接拉断。
　　然而这个时候九蕴是绝对不能松手的，她反而愈发的用力了，还喊了闻兮：“快来帮忙！”
　　两个人一起薅着云清山，动作甚至透着一股凶残，云清山现在已经进化为尖叫鸡了，叫的极为凄惨，但是他一边凄惨的叫着，一边十分肯定的表示：“别松手，千万别松手啊！”
　　一旦松手前功尽弃，他又被拖进去了，想要出来就没那么容易了。
　　“劲还真大。”九蕴搓了搓手掌：“我就不信了！”
　　她猛然大喝一声，十分有鲁智深倒拔垂杨柳的精气神，云清山还真的被她强行拖出来一截，上半身一直到腰这个地方，全部都在镜子外面了。
　　这个时候闻兮已经看到了抓在他腰上的几双手，难怪劲这么大，原来里面藏了不止一个鬼物，几双鲜血淋漓的手掌，死死地抓在云清山的腰上，一点一点的把他往里拖。
　　闻兮身上的黑气猛然迸发，两条黑气形成的触须缠在了云清山身上，又把他往外拔了一截，然后趁着这个机会，又有两条触须嗖的缠在了鬼手上面。
　　她不仅想要把云清山抢回来，还准备把里面的几只鬼也拖出来，那几只鬼可能是察觉到了不对，触手一伸过来，它们就吓得猛然松开了手。
　　云清山特别顺畅的从镜子当中出来了，甚至顺畅过了头，差点一头扎在地上，闻兮再去看那面镜子的时候，里面的鬼物早就不知道跑哪里去了。
　　云清山趴在地上，欲哭无泪，他实在是太凄惨了，头发被薅的掉了好几缕，头皮也隐隐发疼，腰更是惨遭重创，又是被抻，又是被鬼掐的。
　　他趴在地上生无可恋，毕竟腰部这个位置还是很重要的，一不小心后半生的幸福就全毁了呀。
　　“到底是怎么回事儿啊？”九蕴忍不住踢了他一脚：“你也太菜了吧？我们刚听到一点动静，准备出来找你，你就不见了，连几秒钟你都坚持不了吗？还是不是个男人了？”
　　云清山顿时悲愤欲绝：“说归说不要人身攻击啊，我怎么就连几秒钟都坚持不了了，你这是在侮辱我身为男人的尊严！”
　　“啧，你的心真脏，都想到哪儿去了？”九蕴又踢了他两脚：“到底是怎么回事啊？”
　　“我是被坑了，我本来一直在外面探查的，但是一时之间没有什么发现，隐约间突然发现墙上好像有什么不对劲，我就凑过去看了一眼，当时我光防备墙上是不是有东西了，没想到真正的问题在我身后，然后就没来得及反应……”云清山说到这里愈发的悲愤了：“原来那墙上是个幌子，这是一个陷阱啊！我哪里想到这些鬼，还会玩三十六计！”
　　“你蠢就你蠢，有什么好甩锅的。”闻兮手里拿着那个镜子，然后道：“如果我猜的没有错的话，这里所有的鬼，都是借着载体行动的，它们的载体就是镜子。”
　　难怪之前在厕所的时候，她有一种被人窥伺的感觉，想必是真的有一只鬼在偷偷的监视她。
　　“既然发现了问题，那就好办多了。”闻兮随手将镜子丢给了云清山：“走，先去把它们揪出来。”
　　在这废品站里，镜子的数量还真不少，能够看得出来这家的主人十分的节俭，他们家里有许多的东西，都是从收来的废品当中，挑选那些比较完整还能够用的，就拿来继续的用了。
　　其中也包括镜子，每个人的房间里几乎都有一面镜子，镜子的数量极其的多，处理起来自然要更麻烦一些。
　　云清山刚刚吃了这么大的亏，还被九蕴‘人参公鸡’了，就愈发的想要好好表现一下，他随身拿了许多的符咒，如今挑挑拣拣的将需要的拿出来，但凡是镜子，就贴上去一张。
　　镜子是一种能够连通两界的入口，一旦被封上之后就失去了效果，他这是准备瓮中捉鳖呢。
　　“这里还有一面镜子！”三个人一人拿着一个手电筒，找到一面镜子，就往上贴一张，偶尔还能感觉到镜子当中有什么东西一闪而过，显然是在亡命逃窜中的。
　　云清山心中憋屈的很，符咒不够，还当场又画了两张：“还有哪里有？”
　　“除去有可能没发现的，现在还剩一面镜子。”
　　厕所里那面。


第87章 
　　那面镜子真的很脏, 落满了灰尘, 还正处于茅坑正上方, 九蕴肯定不会碰的, 也不会让闻兮去碰，那么碰镜子的, 自然只能是云清山。
　　云清山是十分有自知之明的，但是他看着这狭隘的厕所, 黑漆漆的, 墙皮泛黄斑驳, 透着一股难闻的气味。
　　实在是下不去手啊！
　　九蕴在他身后幽幽的道：“你在等什么呢？等我们先帮你消消毒吗？”
　　“咳咳……”云清山搓了搓手掌：“没没没，我这就过去……”
　　他慢慢的走到了镜子面前, 拿出了符纸, 封住这个镜子以后，他们就可以瓮中捉鳖了，就算偶尔有那么一两个遗漏的也没关系, 这群鬼只要敢跑出来，迎接它们的就是死期。
　　云清山抬起手, 准备往镜子上面贴符纸的时候, 镜子里面突然钻出来一个血渍呼啦的脑袋, 是真的血渍呼啦，因为整颗脑袋，是没有皮肤包裹的，肌肉的纹理哪怕黏着鲜血，都算分明。
　　云清山被丑到了, 下意识的一拳砸了上去，噗的一声砸在了那颗脑袋上，溅了一身的血。
　　趁着这个机会，里面争先恐后钻出了好几个模样奇奇怪怪的鬼物，有的一身皮肤都没了，鲜血淋漓像只没皮猴子。
　　有的像一滩肉泥，堆积在地板上的样子，分明是下一分钟就可以直接扫进茅坑里。
　　还有的看似正常，被其他鬼物一挤，上半身和下半身猛然分离，心肝肠肺都洒了一地。
　　鬼物争先恐后，从镜子里一出来，就四散而逃，云清山迅速的挽了挽袖子：“放心吧！它们跑不了！”
　　他气势汹汹的就追了出去，似乎是想要洗刷自己之前的屈辱，可是闻兮没有动，闻兮不动，九蕴也没动。
　　“据我所知，这废品站里一共有一家四口，除了主人夫妻以外，还有一对儿女。”
　　“而刚才，从镜子当中出来的一共四个鬼物，一个是被剥了皮的女人，纵然浑身鲜血淋漓，也能够从曲线看出性别，一个是被腰斩的女人，看起来十分年轻，应该还未成年，一坨分不清性别的肉泥，还有一个没有头的小男孩。”
　　“你的意思是，这是死在废品站里那一家四口？”九蕴好奇的道。
　　“对，必然是，也只能是。”闻兮盯着那面脏兮兮的镜子：“所以它们几个其实只是障眼法而已，是有人想用它们引开视线，并且希望我们不曾发现他在掩盖的东西，最好是在将那一家四口抓起来之后，就离开这里。”
　　“所以这其中肯定还隐藏着别的……”九蕴恍然大悟：“那一家四口，为什么会深夜横死在此，并不是因为他们得罪了什么人，而是因为他们刚好在这里。”
　　九蕴话音落下的那一瞬间，两个人已经同时出手了，她们的目标全都是那面镜子，嘭的一声，镜子应声而碎，后面露出来的却不是墙壁，而是黑色的洞口。
　　这个洞口的出现，证明了她们两个的猜测的确是对的，两个人一前一后进入了洞口，这种洞口，一般通向的都是鬼域，而非人间其他地方。
　　而且是假的鬼域，也就是所谓的伪鬼域，伪鬼域的形成，代表着在这其中肯定有真正通向鬼域的入口，从鬼域的入口散发出来的各种阴气鬼气等等乱七八糟的东西，将这一片地方给污染了，形成了一种伪鬼域。
　　正常来说，伪鬼域是很明显的，有冲天的阴气，会很快的被人发现，清理掉真正的鬼域入口，伪鬼域自然就不攻自破了，可是在这里，有人为这个伪鬼域做了掩盖，让人哪怕是在仔细探查的情况下，都很难发现。
　　闻兮和九蕴两个人通过黑洞以后，一睁开眼睛，就发现她们两个出现在了一个很熟悉的地方，这不是那个废品站外面吗？
　　“我们又回来了？”
　　“不，这里应该是镜像当中的世界。”闻兮推开门，然后往里走去，她随意的在路边找了一面镜子，通过镜子往外看，果然看到的并不是她的脸，而是镜子外面的景象。
　　进来以后才发现，本来只是堆积满了杂物的废品站里，现在堆满了尸体，放置废旧铁器的地方，是摞的高高的头颅，有男有女，有老有少。
　　搁着旧纸箱之类的地方，现在堆的也都是残肢断臂。
　　好像这里成为了一个放置另类‘废品’的地方。
　　除此以外，闻兮能够感觉到无数的眼睛随着她们两个人走进来，慢慢的睁开了，骨碌碌，有一颗头颅，突然滚到了闻兮脚底下，是一颗小孩子的脑袋。
　　因为旁边就是头颅堆成的小山，所以闻兮只当是头颅被微风吹动，一不小心掉下来一颗而已。
　　就在她准备迈过去的时候，那颗脑袋突然又微微的动了动，闻兮低下头，多看了一眼之后，很是淡定的一脚踩了上去。
　　头颅顿时发出了惨叫的声音，骨碌碌的左右滚动，似乎是想要挣脱闻兮的无情铁脚，它凄凄惨惨的喊：“救命，救命啊！”
　　周围的头颅山突然倒塌了，无数颗脑袋同时滚落下来，因为数量较多的缘故，滚的满院子都是，掺着其他的尸体碎块，又恶心又辣眼。
　　那些头颅滚落在地上之后，就开始寻找自己的身体，它们捡起了自己的手臂，又找到一双腿，慢慢的拼凑出一个人形。
　　虽然说因为场面比较乱的缘故，许多脑袋找到的根本就不是自己的身体，有的女子头颅，明显的安装在一具壮汉身上，其中还有一条腿，十分的纤细。
　　有的小男孩，用的却是一具凹凸有致的女人身体，两只手臂还长短不一。
　　总之整个场面看起来十分的古怪，一群……怎么形容呢？像是工厂里产出的瑕疵品、劣质品，被批量的放了出来一样。
　　它们有了手脚之后，就全部的转头看向了闻兮，目光当中充满恶毒、残忍，然后一股脑的全都冲了过来。
　　“我要她的腿！她的腿看起来好长好细啊！”
　　“我要她的手！她的手臂好白好好看！”
　　闻兮很冷静，将自己身上全部的黑气都放了出来，不知道多少根黑色的触手，在她身后招摇着，看起来比九尾狐的尾巴还要吸睛。
　　黑气形成的触手，隐隐散发着一种凶残的味道，那群鬼物，还没有冲到闻兮面前，就戛然而止，最前面的是停下来了，后面没看清楚的还在往前冲，顿时将自己的同伙撞飞了出去。
　　它们身上的手脚，本就不是那么稳固，摔落在地上之后，立刻又将自己摔了个七零八落，摔在地上的鬼物，一边忙着四处寻摸自己散落在地上的肢体，一边辱骂自己的同伴：“你们都是猪吗？都是猪吗！”
　　然而同伴们根本就不会回应它，它们正忙着四散奔逃，就像是跑慢一步，就会被闻兮直接吃掉似的。
　　还躺在地上寻摸自己手脚的鬼物，似乎也终于醒悟了，还缺手断脚呢，就已经开始尖叫着往一边滚了。
　　它们跑过来的时候很快，往回跑的速度却更快，一瞬间如鸟兽散，消失了个一干二净，跑得比较慢的，比那些跑得快的消失得还快，因为闻兮发现，它们的味道并不好吃，但也不难吃啊，最多就像是清水煮出来的鸡肉，只撒了一点点的盐，还能下口，又能饱腹。
　　闻兮其实并不算很挑食，送上来的食物，总没有挑食的道理。
　　于是跑得快的，不知道藏到了哪里，跑的慢的，也消失得没了踪影。
　　闻兮打了个饱嗝，心中还挺满足，九蕴虽然经常的喂她，但是吃多了山珍海味，偶尔吃点清粥小菜，也是极好的。
　　别人进了鬼域，哪怕是伪鬼域，也要瑟瑟发抖，小心翼翼的寻找出口，闻兮她们俩个就不一样了，简直如同土匪一般，横冲直撞，胆敢拦住她们两个的，多半都已经变成了夜宵。
　　“找，找到真正的鬼域入口。”直觉告诉闻兮，这几天一直在搞事情的那个人，和京都的乱象，哦不，全国的乱象是脱不开关系的。
　　查清楚到底是谁躲在背后，搞这些乱七八糟的，才能真正的做到一劳永逸，闻兮可不希望暗地里一直有一双眼睛，一直的盯着她，不知道什么时候就会突然出手搞事。
　　把危险掐死在萌芽之中，才是正理。
　　“在这里！”九蕴很快的就发现了真正的鬼域入口，不偏不倚正好就在那一家四口吃饭的地方，难怪他们那般的倒霉。
　　但是里面到底是什么情况没人知道，反正她们两个刚到入口处，就正好看到里面有一只男鬼钻了出来，半截身子还在入口里面呢，就已经开始嚣张的大喊了：“哈哈哈我又回来了！我看这人间还有什么人能够阻挡我！”
　　九蕴强忍着一脚将它踹回去的冲动，把它从入口里撕扯了出来，团吧团吧塞给闻兮：“拿去当零嘴吃。”
　　那鬼撕心裂肺：“不！不！我还没有……”
　　嗯，它还没有来得及装比呢，就没了。


第88章 
　　两个人又在洞口蹲了一会儿, 出来一个搞定一个, 闻兮吃的都有一点撑了, 不过送上门的夜宵, 不吃白不吃。
　　又呆了一会儿，确定里面没有东西出来了之后, 闻兮还有一点遗憾：“我以前怎么没想到呢……”
　　她完全可以在家里开一个通往鬼域的入口，平时这个入口是封上的, 饿了的时候就打开, 这可是送上门的外卖呀！
　　九蕴似乎看透了她在想什么, 慢慢的把手臂缠了上来：“现在你也用不着这东西了。”
　　“嗯。”闻兮迅速的道：“有你就够了。”
　　九蕴这才心满意足：“我们要进去瞧瞧吗？”
　　闻兮打开手机看了看，发现果然是没有信号的, 便重新又把手机塞回了兜里：“总要进去探查一番的, 要不然被我们堵在鬼域里的东西，说不定会趁机逃跑。”
　　闻兮不想冒这个险，万一那个东西逃跑了, 肯定又会藏在某一个角落里，继续计划他的阴谋诡计, 到时候就真的是防不胜防了。
　　“进去。”闻兮担心九蕴先进去, 里面会有危险, 就自己先钻进去了，气的九蕴直跺脚，两个人一块钻进去之后，发现在入口后面，竟然并没有什么危险。
　　“这个地方看起来有一些眼熟……”九蕴环视一周之后, 就开始喃喃自语，因为真的很眼熟啊，荒芜，死寂，还有偶尔从地里钻出来的古怪生物。
　　“卧槽这不是地狱第十九层的场景吗？”九蕴猛然惊醒，她之所以能够记得这么清楚，是因为在那里遇到了一个觊觎她家兮兮身体的辣鸡啊！
　　如果那个辣鸡在这里，肯定会声嘶力竭的吼一声：我只是想夺舍！什么叫觊觎她的身体！
　　“难不成是那个家伙搞的鬼？他叫什么名字来着……阳山对吧？”
　　为了离开地狱，不惜把自己搞得不人不鬼，可惜还是失败了。
　　“应该是这个名字。”但是闻兮没有想到那个家伙还能够从地狱里出来，地狱是那么容易离开的吗？她当初之所以能从地狱里出来，还是因为她是个活人，身上又有着充沛的功德。
　　阳山是真正那种本身就属于地狱第十九层里的恶鬼，他生前不知道犯下过怎样的罪孽，绝不是一时半会儿就能洗清的，更别提直接从地狱当中离开。
　　“如果是你的话，现在你应该正在看着我们吧？那就出来吧，藏头露尾的也没有什么意义。”闻兮稍微将声音抬高了一些，然后道：“不出来见见老朋友吗？”
　　“呵呵。”一声轻笑在二人耳边响起，果然有人慢慢的从角落当中走了出来，那人西装革履，还戴着个眼镜，看起来人模狗样的。
　　但是光看脸的话，好像真的是阳山。
　　可他分明一副现代人的打扮，不知道他从地狱当中离开已经多久了，融入社会融入的很快嘛。
　　“你到底想做什么？”闻兮带着一点疑惑的道：“从地狱当中离开之后，你不是应该小心翼翼，尽量不要让阴神发现吗？如此嚣张行事，你就不怕再一次的被抓回去吗？”
　　“我怕什么？地狱第十九层已经毁了！”他那张猛地一看还有些清秀的脸，一瞬间变得狰狞起来：“倒是你……”
　　他看起来恨极了闻兮，眼神当中全部都是怨毒，经过他诉说，闻兮才知道，他在红莲业火降临的时候，差点被烧毁了魂魄，就此魂飞魄散。
　　所以地狱第十九层毁了以后，他没有了后顾之忧，自然是准备直接杀死闻兮，来报仇雪恨的，除此以外，他还做了另外一件事。
　　“全国各地，每个城市里，但凡是阴气浓重的地方，我都开启了通往鬼域的入口，所有在这世间的游魂，都将被鬼域里的污浊之气感染，我要将这人间变成地狱！”
　　他显然恨的并不只是闻兮，还有这整个世界。
　　一开始被感染的肯定只是普通鬼魂，但如果长久的没能关闭掉鬼域入口，普通人的魂魄也会被感染，有肉身的活人，并不会变成恶鬼，但是会成为活尸之类的存在，更加可怕。
　　九蕴听完之后都忍不住抽了一口冷气，她眯了眯眼睛：“兮兮，你先走，通知云清山他们，现在最重要的事情是……”
　　“他不会让我们走的。”闻兮没有回头，也能够感觉得到身后的鬼域入口正在慢慢的关闭，一旦彻底关闭的话，只有打碎这方鬼域，才能够从其中离开了。
　　阳山是准备瓮中捉鳖啊。
　　“那就只能动手了吧？”九蕴深吸了一口气：“二打一，我们胜算还是比较高的。”
　　“谁跟你说是二打一？”阳山发出了刺耳的笑声：“今天都给我留在这里吧！”
　　无数的鬼魂从地里钻了出来，闻兮能够感觉的出来，这些鬼魂，和之前那些被鬼域感染的恶鬼不同，它们本身就是充满怨念和罪孽的，应该是阳山在离开地狱的时候，顺便从其他的地狱当中偷出来的。
　　既然全部都是来自地狱当中的恶鬼，闻兮就不客气了，眼见着那群恶鬼嗷嗷叫着冲了过来，想要将闻兮二人直接撕碎分尸，闻兮轻轻扭了扭脖子，她其实已经比较饱了，但是耐不住有些鬼啊，非要给她送外卖。
　　她自然是要来者不拒喽。
　　这一次黑气形成的并不是触手，而是一大片的黑幕，冲过来多少包住多少，就像一个大包袱一样，直接全部兜住了。
　　兜住以后，还能够看到里面的鬼魂疯狂的左冲右突，试图从里面钻出来，然而闻兮会放弃到嘴边的肉吗？
　　之间黑色的幕布形成的大包袱，一点一点的缩小，随着它慢慢的缩小，里面那些鬼魂的挣扎也变得越来越微弱起来，等到黑气只剩下拳头大小一团的时候，闻兮从容的打了个饱嗝。
　　“你刚才说什么？”
　　阳山：……
　　于是到了最后，还是二打一，这就很尴尬了。
　　不过他的底牌从来都不是这些杂兵，而是他自己，阳山身上的布料发出了撕裂一般的声音，他的西装裤子一瞬间变成了布条，长长的蛇尾粗重的像是水桶一样，哦不，应该是更像水缸。
　　上半身仍旧西装革履的阳山，下半身彻底变成了蛇的形状：“我要把你们吃进肚子里……让你们永世都不得超生！”
　　闻兮是不敢放松警惕的，上一次之所以这么容易就打败了阳山，是因为他的灵魂自己从壳子里面钻了出来，在毫无防护的状态下，面对一个灵魂杀手，他输了也是很正常的事情。
　　现在的阳山就不一样了，他是全盛状态的，也难怪他信心满满。
　　阳山是没有说一句废话就动手了，细长的蛇尾从天而降，九蕴迅速的抱住闻兮，往旁边滚了一下，才躲开这一下。
　　“卧槽，你豁出去不要脸了吗？说动手就动手呀。”九蕴战斗力其实并不强，她身上的血气十分的充盈，欺负一般的小鬼也绰绰有余，但是打起阳山这样的存在，就显得有些不太够了。
　　关键是她没有办法通过阳山皮糙肉厚的肉身，伤害到他的灵魂，阳山的肉身并不一般，和普通人是不一样的。
　　黑气瞬间出动，缠绕在了阳山身上，试图将他的灵魂从身体当中拉扯出来，可是也没有用，他的灵魂和身体的融合程度特别高，除非他自愿的，或者实力差距较大，否则很难强行拉扯出他的灵魂。
　　闻兮还是第一次遇到这么难缠的对手，所以忍不住有一点发愁，一时不知该如何是好，阳山的蛇尾虽然看起来很大，但是十分的灵活，砰砰砰的砸落，让闻兮除了躲只有躲。
　　他深知闻兮身上的黑气厉害，自然不会将自己的魂魄放出来，让闻兮有机可乘，阳山的手段里，最高明的也跟魂魄有关，但他不敢用，只能用自己强悍的肉身不断的攻击闻兮。
　　闻兮躲得狼狈不堪，甚至在一次躲避当中，一不小心一脚踩在了一个凹陷里，当即脚滑了一下，下一秒钟就被蛇尾砸在腰间，砰的一声整个人都飞了出去。
　　九蕴心疼的快要疯了，她深爱着，放在心尖上的人，让人如此的欺负，可她却连还手之力都没有，更别提护住闻兮。
　　眼看着蛇尾又一次砸下，准备直接将闻兮砸成肉泥，九蕴猛然掏出了自己的棺材，然后一巴掌拍了下去。
　　白玉的棺材猛然碎裂，从中跌落出两样东西，一把剑，一块手帕。
　　剑是闻兮当年用的那一把，她当初自刎的时候用的也是这把，便顺便的放进棺材里当做陪葬了。
　　手帕上用金线绣了几行字，那个道人曾经跟九蕴说过，她当初所做的那一切都是逆天之举，要么造出一个为祸世间的恶鬼，要么造出一个活死人来。
　　九蕴运气不好，闻兮没能复活，一世一世的轮回，她也沉睡于棺材当中，可当初那场献祭，两个人分别获得了不同的东西。
　　闻兮身上的黑气，来自于无数人死前的执念，有战场上的士兵，盼望着再回家看一眼新出生的孩子，有亡国的遗民，盼着不再颠沛流离。
　　执念生怨，生生世世纠缠着闻兮，又因为血祭的力量，继而变质，虽然闻兮可以控制它们，却要永生永世不得安稳，只能不断的吞噬其他的魂魄，壮大自身，才不会有饥饿感。
　　九蕴身上的血气，还有逆天而行的罪孽，交缠在一起之后，便成了如今的模样，她的血气若是释放出来，故意的去接触一个干净的魂魄，都能够将对方变成只知道杀戮的恶鬼。
　　那个道人以为那是将人复活的阵法，可天底下哪有死而复生？纵然是献祭一国的国运，以及无数的鲜血，也不可能将人复活。
　　那其实是造魔用的阵法，将被折磨至死的魂魄，养在这血祭大阵当中，就能够养出血气滔天的恶鬼来驱使。
　　所以一切都是误打误撞。
　　血祭大阵的馈赠，辅以亡国之后的残余国运，所形成的不再是彻底的充沛鬼气，可闻兮九蕴，各得一半，都差了些什么。
　　九蕴看着帕子上面的字，她没有多余的时间再去一点一点研究，匆匆将帕子塞到身上，冲向了闻兮。
　　“兮兮，接住。”她撞进了闻兮怀里，砰的一声，大蛇尾巴砸在了两个人身上，闻兮下意识环住九蕴，明知道怀里的人是鬼，不会受到伤害，还是猛然一个翻身，将她压在身下，护在怀里。
　　蛇尾重重地拍打在闻兮背上，她噗的吐出一口血，只感觉自己的五脏六腑就像是摔在地上的陶瓷罐，哪怕没有彻底碎裂，也布满裂纹。
　　九蕴一把捧住她的下巴，猛然吻了上去，鲜血的味道在两个人的唇齿之间交缠，闻兮愣了一下，全然不知九蕴为什么在这种关键时候，突然……突然这样。
　　直到充沛的血气，从九蕴娇嫩的舌尖，递进她的口腔。
　　闻兮身上的黑气突然沸腾起来，像是一滴水，滴进了热油。
　　进入她身体的血气，瞬间和黑气交融在了一起，不分彼此，就好像它们本就是一体的一样。
　　血气进入闻兮的身体以后，九蕴的身形都变得浅淡了一些，甚至微微有些透明，她本该是普通恶鬼，因为这滔天血气，才在人世间逗留这么多年。
　　闻兮瞳孔猛然缩了缩，一把将她推开：“你疯了！”
　　“我没疯。”九蕴躺在坑底，偏执的看着闻兮：“我不要再做被抛下的那一个，我不要再看着你一个人付出，你以为你真的很无私很伟大吗？这一次如果要死，那就一起啊！”
　　她一把抓住闻兮的领口，凑上来狠狠的咬了一口她的脖子：“闻兮，我等不了再一个八百年了……如果真的要死，就让我先走一步！”
　　阳山：……
　　草泥马我们不是在生死决斗吗？求求你们尊重我一下好不好？
　　他简直要疯了，身上那接近墨绿的鳞片，因为愤怒而微微竖起，那鳞片的边缘十分的锋利，看起来就好像刀子一样。
　　这一尾巴要甩下去，闻兮绝对会被鳞片绞成碎肉的。
　　“不用争了，你们都去死吧！”
　　他的尾巴狠狠的甩了下来，万万没想到，九蕴和闻兮一个抬起头，一个转过头，眼睛通红的看着他：“轮到你插嘴了吗！”
　　闻兮更是极其的愤怒，她身上的黑气吸收了红气之后，变成了一种很奇怪的颜色，像是凝固了的鲜血，颜色是暗红而接近黑色的，而且此刻将她的全身都包裹在其中，还不断的沸腾翻滚。
　　闻兮一把伸出手，抓住了蛇尾最细的那段，上面竖起的鳞片，一碰到她身上的黑气，就好像被腐蚀了一样，迅速的软掉融化。
　　闻兮抓着蛇尾，砰的一声将他的身躯狠狠的砸在地上：“让你说话了吗？”
　　阳山被砸的一脸懵，脑袋上全是小星星，一时竟然没有回过神来。
　　闻兮转过头，抓住了九蕴的肩膀：“你把刚才的话再说一遍。”
　　九蕴是被闻兮之前吐血的画面刺激的快疯了，她抬起头，刚要犟嘴，就看到了闻兮眼角的湿润。
　　闻兮从来没有哭过，她全家老少战死沙场的时候，没有哭，城破那一天，所有人都成了亡国奴的时候，她没哭。
　　甚至她知道自己必死无疑，为剩下的人争取最后一线生机的时候，也是坦然赴死的。
　　可是此刻她的眼圈是红的，里面有湿润的液体，慢慢的回去，九蕴一下子就软了，从身到心，她揪着闻兮的衣摆，声音沙哑：“对不起……”
　　是她失言了，是她说的话太伤人了。
　　闻兮用自己的死，换他们的活，对九蕴来说很残忍，对她自己又何尝不是呢？
　　九蕴泪如雨下：“我只是……只是很害怕，很害怕你又一次作出之前那种选择，自己扛下一切，然后让我苟活，闻兮你知道吗？能够在这么多年以后，跟你重新开始，我很开心，也很害怕，因为越是得到了，就越是会患得患失，我无法去想象如果有一天，一切又重演的话，我是不是还能够承受……不，我不能的……”
　　“不会，不会有这一天。”闻兮将她死死地抱在怀里：“我答应你，如果有一天，我真的走到了绝境，没有了别的选择，我绝对不会自私的、不问你的意见，就作出决定，如果你想，我们就一起，是生是死都一起。”
　　“好……”九蕴忍不住埋入了她的怀抱，这是她听过的最动人的情话，就算这一刻，真的死了，好像也可以满足了。
　　阳山：……
　　“你们够了！”
　　他嚎叫着从地上爬起来，身上的鳞片上面突然燃烧出了红色的火焰，近乎于红莲业火，但绝不是红莲业火。
　　这是他吸收了红莲业火以后，异变出来的火种，阴冷狠毒，只要沾染上一点，就会犹如附骨之疽，直到将人的魂魄烧的一干二净以后，才会消失。
　　他本来没有准备用出来的，是这对贱人逼他的！
　　两个人抱在一起，本来正是最温馨的时候，被阳山这么一打断，闻兮当时就怒火冲天，她低声道：“等我一下。”然后猛然转身看向阳山。
　　闻兮身上那浓稠的气体，在这一瞬间猛然膨胀，把她的身体勾勒的宛如一个巨人，闻兮伸出手，她手上面也包裹着浓浓的一层黑气，阳山下意识的想退，毕竟他的尾巴，就是被闻兮攥过的那一截，此刻还光秃秃露出猩红的血肉来，看起来十分凄惨呢。
　　但是退后一步他就猛然想起来，不对呀，他不应该让闻兮先沾染上火焰，直接魂飞魄散吗？
　　然而就在他迟疑的时候，闻兮的手掌已经再一次抓住了他的身体，准确的说是黑气形成的巨大手掌，阳山就像一条绷直了的绳索，被黑气手掌抓着，疯狂的往石头上面摔。
　　砰！
　　“都是你！要不然阿九也不会如此伤心！”
　　砰！
　　“都从第19层地狱里离开了，还不低调一点，妄想着将整个世界都变成地狱，你怎么这么能呢！”
　　砰！
　　“阿九将身上的血气都给了我，也不知道是否会留下后遗症，都是你的错！”
　　砰！
　　“我讨厌你。”
　　阳山想，他离开地狱19层之后，为什么不低调一点，找个地方好好生活？为什么非要来招惹闻兮？
　　他是疯了吗？
　　阳山的蛇身被重重地摔在地上，紧接着就是一顿惨无人道的爆锤，他不停惨叫着，因为那黑气形成的拳头，捶下来就是一个血洞，血洞边缘是被融化的皮肉，还在不断的往里腐蚀。
　　他快要被从中间打成半截了。
　　阳山想要挣脱，但是那黑气异变了之后，变得十分古怪，他那么大的力气居然挣脱不了。
　　他真的会死的……是彻底的魂飞魄散！
　　阳山想明白这一点之后，又想像上一次一样壁虎断尾、金蝉脱壳，丢弃自己的蛇身逃跑。
　　闻兮冷笑一声，眼看着他的魂魄脱体而出，黑气迅速的包围了上去，这一次，绝对不会给他机会再逃跑了！
　　阳山要是一直在蛇身里面，闻兮一时半会儿也没有办法解决他，她是故意的，故意逼迫阳山，让他金蝉脱壳。
　　阳山在黑气形成的圆球里左冲右突，他的魂魄一旦碰触到黑气，就像是被开水烫到一样，惨叫一声，却又不愿意就此认命，疯狂的挣扎着。
　　“你放心吧，我不会让你魂飞魄散的。”闻兮微微一笑。
　　她要把阳山送回到地狱第十九层，这比杀了他，更让他痛苦！
　　九蕴黏糊糊的趴在了闻兮身上：“解决了？”
　　“解决了。”闻兮轻声道：“你的身体还好吗……我能不能将那些血气还给你？”
　　“我感觉我现在挺好的，就是有点虚弱……”那血气毕竟是她的力量源泉，失去之后九蕴倒是不至于直接魂飞魄散，但现在跟一只普通小鬼也没有太大区别了。
　　她委屈巴巴的道：“我可是为了你，所以你以后要好好保护我。”
　　“好。”闻兮转过头轻轻亲了她一下：“等我毕业，我们去环游世界好不好？”
　　“但是在环游世界之前，还有一件别的事情要做。”九蕴的眼神，在这一瞬间突然变得火热起来，她的双臂犹如蛇一样，缠上了闻兮的脖子：“如果我记得不错的话，亲爱的，你的成人礼，马上就要到了。”
　　“那么问题来了，你是喜欢沙发呢，还是喜欢桌子，当然，窗台我也可以接受。”九蕴舔了舔唇，眼神在这一瞬间竟然显得有些凶狠：“第一次嘛，总要‘特殊’一点才行。”
　　闻兮：……
　　这一次，她不想再推脱了，去他、娘的正经。
　　“那都来一遍试试吧。”


第89章 番外01
　　九蕴有一个小秘密, 一直没告诉闻兮, 那就是她的重生, 其实并不是一个巧合, 而是她的预谋。
　　黑气裹挟着闻兮的魂魄，落入了别的世界, 导致九蕴找了不知道几个一百年，偏偏闻兮每一世都活不长久, 她找啊找, 终究是一场空。
　　这个小秘密九蕴以为自己守的很好, 其实她早就在喝醉了之后，和盘托出了, 闻兮倒是一点也不觉得生气什么的, 甚至隐约有一些心酸，她那个时候什么都不知道，自然过得一点都不苦, 苦的是九蕴，自己背负着一切, 然后不停的寻找, 不停的寻找, 失望再失望，最后就变成了绝望。
　　至于师父他们……闻兮其实还是想念的，只是师父身边有师兄师姐们陪着，她总能放心一些，而九蕴身边只有她。
　　她捡起被子, 把喝醉了之后蜷成一团的九蕴塞进被子里面，这大概就叫对象觉得你会着凉。
　　睡着的九蕴，发现自己站在路边，那是一个深冬的寒夜里，她茫然的四处扫视了一圈，并没有找到她家闻兮，于是忍不住有一些慌张。
　　这个时候，一个年轻的女人抱着一个襁褓，匆匆的走了过来，女人眼睛里面全都是泪水，鼻子冻得通红，她左看看右瞧瞧，发现附近没有人之后，就将手中的襁褓丢在了路边。
　　“对不起……对不起……妈妈也不想的……可是……可是你是个怪物啊……”女人捂着脸泪奔而去，九蕴靠近襁褓，在旁边蹲下，襁褓里面是一个很小的孩子，瘦瘦的，被丢在地上也不会哭，睁着圆圆的眼睛看着她。
　　九蕴心跳的飞快，忍不住伸手轻轻地碰了一下孩子，可是她的手指却穿了过去。
　　果不其然，没过多久，一个中年男人从附近路过，捡起了襁褓里的小孩，他心疼的将孩子裹进自己的大衣里，带回了家。
　　九蕴跟了上去，正巧听到中年男人说：“没人要你我要你，我叫闻是非，是非功过是非，那你呢，以后就叫闻兮吧。”
　　果然……果然是！
　　九蕴激动得眼睛都红了，这么小的闻兮，小小的一团，真的好可爱呀！
　　眨眼间小闻兮就长大了，从躺在襁褓里面的一只小团子，变成了一只刚学会走路的小团子，小闻兮跟所有的孩子都不一样，她不爱笑，还特沉稳，导致山上的人都喜欢逗她，上到师父师兄，下到附近的村民。
　　九蕴经常能够看到有人拿着糖果或者是其他零嘴逗弄小闻兮：“小闻兮，你名字里的兮是哪个兮？是东西南北的西吗？”
　　闻兮就会一板一眼的回答：“是归去来兮的兮。”
　　她声音奶声奶气的，听的人心都化了。
　　九蕴每每站在一边，尖叫着跳脚，想要伸手去摸一摸小闻兮，可惜她并不是属于这个世界的，只是一个旁观者。
　　九蕴也如愿以偿的见到了特别经典的一幕，闻兮有个师兄，叫祝梦偿，性格跳脱但是待闻兮极好，他每次出门，不管是出去做什么的，回来都要给闻兮带许多的零嘴。
　　上次去海南，带了一麻袋的椰子回来，差点没背上山。
　　他这一次带回来的，是榴莲，房门关得结结实实的，一大一小趴在桌子上，小的那个坐在板凳上，脚都没办法沾地的，两个人睁着大眼睛盯着放在桌子上的那个榴莲。
　　祝梦偿咳嗽一声，开始戴手套：“放心吧，我已经学过怎么开榴莲了，团儿啊，你等着吃就好了。”
　　“嗯……”小闻兮下巴搁在桌子上，认认真真的盯着榴莲，只见她师兄动作熟练的左右一掰，然后就被榴莲上面的刺儿扎的嗷嗷叫。
　　“这是意外……意外！”祝梦偿咳嗽一声，一脸的严肃：“我现在要开始认真了！”
　　他戴的是那种薄手套，等开完榴莲之后，手掌就已经通红了，他眼眶也已经红了，还要逞能：“其实很简单的嘛……”
　　小闻兮踩着小板凳，揉了揉他的手掌，祝梦偿立刻嘤的一声捧住了脸：“团儿你太甜了！师兄要受不了了……”
　　小闻兮一脸茫然的歪着头，显然是没听懂，祝梦偿咳嗽一声，然后道：“来来来吃榴莲，这玩意儿可贵了，这么大一个好几百块呢，我都能买一盒朱砂了。”
　　他把榴莲里面的肉放在盘子里，推到闻兮面前，小闻兮从来没有吃过榴莲，被那个味道一熏，差点从凳子上面掉下来。
　　她一脸惊恐的看着自家师兄，不理解师兄为什么会买这种东西回来，这味道……太可怕了！
　　祝梦偿以前也没吃过榴莲，他对水果没什么执念，有啥吃啥，他们这儿又不产榴莲，只有一些超市里才能买到，他低头闻了闻，也感觉这味有点呛，但是榴莲的确是很贵，而且是很有名气的，据说和臭豆腐一样，就是闻起来臭，吃起来还是很好吃的。
　　“那个真的很好吃的，闻起来臭，吃起来甜！”祝梦偿低头一看，他家小师妹正在用那种控诉的眼神看着他，仿佛在说：骗子，有本事你先吃啊！
　　“让师兄吃给你看！”祝梦偿挽了挽袖子，拿起了一块榴莲，他慢慢的将榴莲凑近嘴边，榴莲的味道就越来越重了，只见他的脸色越来越青，最后默默的把榴莲放了下去：“那个，师兄有咽喉炎你知道的……”
　　小闻兮十分老成的叹了一口气，拍了拍他的手掌，心里想，师兄这段时间是不是又乱花钱了？所以已经买不起小零嘴了，就随便买了点东西回来，可是再穷也不能吃x啊……
　　她摇头叹气的模样实在是太可爱了，旁边的九蕴早就已经像花痴一样凑过来，疯狂的亲她了，不过完全亲不到就是了。
　　九蕴跟着小闻兮回到了她自己的房间里，小闻兮有两只存钱罐，都是小金猪，其中一只里面放了没多少，另外一只已经满了。
　　她将那只小金猪拿起来，摇了摇，理所当然的没有听到任何的声音，因为别人家的存钱罐里都是钢蹦，她的存钱罐里都是大红毛爷爷，还有支票。
　　小闻兮砸了小金猪，把里面所有的钱都取了出来，稍微数了数，垒成一叠，她砸存钱罐的声音吸引了闻是非，闻是非推门进来一看，哟，小徒弟怎么突然把存钱罐给砸了？是有需要钱的地方了吗？
　　“兮兮啊，怎么突然砸了存钱罐？”
　　“师父，祝师兄最近是不是很穷呀？”闻兮忧心忡忡的道。
　　闻是非挠了挠头：“应该没有吧？”祝梦偿不是刚出门赚了一笔钱回来吗？
　　小闻兮叹息一声然后道：“师兄都没有告诉师父你吗？他肯定是很穷很穷了，但是又不告诉我们，要不然怎么会带那么臭的东西回来吃呢？”
　　她捏着钱，很认真的道：“我可以先把我的钱给师兄花吗？”
　　闻是非像是想起了什么，突然扑哧一声笑了出来，忍不住伸手去揉小闻兮的头发：“不用哦，你师兄应该还没有穷到那个地步，兮兮把钱留着吧，自己买零食吃。”
　　不过最后闻兮还是去找祝梦偿了，得知师妹的意思以后，祝梦偿悲愤欲绝，但同时又被家里的小师妹萌的心脏病都要犯了。
　　他抱住小闻兮，呜呜呜的假哭：“宝贝团儿，师兄没白疼你啊！”
　　旁边的九蕴：……
　　放开闻兮让我来啊！
　　她没有办法参与闻兮过去的人生，但这一次她作为旁观者，看着闻兮从一个小豆丁，一点一点长大，闻兮欢喜的时候她就跟着欢喜，闻兮不开心的时候，她也会跟着难过。
　　看着闻兮慢慢长大，经历各种各样的事情，九蕴有一种说不出的满足感，这一次她虽然只是旁观者，但是也算是‘参与’了闻兮的人生不是吗？
　　等到小闻兮马上就要十八岁的时候，整个山上已经忙活了起来，对于闻兮的成人礼，大家都十分的看重，闻是非那么抠门的家伙，都出钱给闻兮买了一辆车，大几百万呢，作为成年礼，说等着闻兮一过完18岁生日，就把她送去学驾照，以后上山下山，出去买东西什么的，就可以让小徒弟开车带他了。
　　几个师兄师姐就更不用说了，从全国各地赶回来，给闻兮过十八岁生日。
　　大师兄庄延是从国外回来的，光飞机不知道坐了几个小时，下了飞机又要转乘火车，从火车下来又坐公交，才能回到这穷乡僻壤。
　　师姐云绕回来的更早，提前一周就回来了，神神秘秘也不知道准备了什么礼物。
　　然而他们的礼物命中注定是送不出去了，闻兮18岁生日的前一天晚上，九蕴在旁边陪着她度过的，12点钟声响起的前一秒，九蕴眼睁睁的看着熟睡的闻兮身边出现了一个黑洞，从里面伸出了一双十分眼熟的手，拖走了闻兮的灵魂。
　　她们终将相遇，重逢于九蕴的不择手段。
　　那一刻，九蕴睁开了眼睛，她还在闻兮怀里，被裹上了厚厚的被子。
　　九蕴忍不住又往她怀里靠了靠，真好。


第90章 番外02
　　闻兮最近很忙, 阳山被逮回地狱第十九层以后, 全国各地还有他开出来的许多鬼域入口, 必须要一个一个的关闭。
　　道盟没有那么多的人手, 就特意请了她来帮忙，经过这一次, 闻兮也算是入了道盟那些高层的眼，道盟那群人对她可热情了, 非要给她开工资, 说不能让她白干。
　　闻兮拿了钱之后, 就只能尽心尽力，不能像之前打白工的时候那样, 按照自己的心意来了, 所以这段时间十分忙碌，跟着其他道士到处的跑。
　　等一切都结束以后，已经过了将近一周了, 她感觉自己浑身疲惫，只想好好的睡上一觉。
　　所以坐飞机回家之后, 闻兮什么也没管倒头就睡了, 这一睡就从下午一直睡到了第二天下午, 从这里就能看出来，她是真的很累了。
　　等到第二天下午，闻兮睁开眼之后，外面已经是黄昏了，她感觉自己浑身上下酸酸的, 头也有点微微的疼，估计是因为睡太多了的缘故。
　　闻兮坐在床上，缓了一会儿，这才从卧室里出去，她一出来就懵了，卧室里坐了好几个人，云清山，许嘉鱼，她唯二的朋友都来了，甚至包括楼下的阿行。
　　“你们这是……”
　　“你是不是忙忘了？今天是你的生日啊，算起来应该是你18岁生日，意义重大，我们当然要来喽。”云清山笑眯眯的道：“别告诉我你是睡昏了头。”
　　闻兮还真是睡昏了头，完全把这件事儿给忘了，她使劲揉了一把自己的脸，赶紧先去洗漱，又换了衣服。
　　虽然说今天是她的生日，但是并没有准备出去解决，云清山带来的蛋糕，挺大一个，看起来花里胡哨的。
　　许嘉鱼神神秘秘的递给了她一个盒子：“咱们这边儿，成年礼的时候，闺蜜都是要送礼物的，都送这个，拿去！”
　　她这么神神秘秘的，闻兮还以为里面是什么奇怪的东西，打开一看，其实只是一双高跟鞋。
　　但是闻兮从来没有穿过高跟鞋，这算是她拥有的第一双高跟鞋了吧？
　　阿行带来的东西那就多了，厨房里那些都是他带的。
　　此刻厨房当中九蕴正在忙碌着，家里吃饭的人多，晚上得多做几个硬菜，闻兮在外面和云清山他们稍微聊了一会之后，就进厨房里了。
　　她带着一点眷恋，从后面抱住了九蕴：“怎么没叫醒我？”
　　“看你睡得那么香，我哪里舍得啊？”九蕴抽空回头啄了她一口：“乖，我先做饭，屋子里油烟重，你到外面坐着去，一会儿就可以吃了。”
　　九蕴这几天身体比较虚弱，所以没跟着闻兮到处跑，闻兮好不容易矫情一次，非要留在厨房里，跟她在一块，九蕴心里也甜甜蜜蜜的，嘴上说着：“哎呀怎么突然变得这么粘人呀，我又跑不了。”
　　身体却十分诚实，和闻兮几乎是粘在了一块。
　　九蕴一共做了八道菜，六个菜两个汤，连墨白今天晚上都可以加餐，想吃什么吃什么。
　　云清山带来的那个大蛋糕，是很有心机的，上面有两个手拉手的小人儿，一看就是按照闻兮和九蕴做的，你说他这个人是不是很狗腿，很心机！
　　酒足饭饱之后，一群人瘫在沙发上，聊了一会儿天，鬼婴抱着墨白，两只一起蜷缩在闻兮膝盖上，乖的要命。
　　刚开始九蕴还有耐心陪着他们聊，过一会儿就忍不住了，眉毛一竖：“姓云的，我要是你我现在就出门了，怎么一点眼力劲儿都没有呢？”
　　云清山正在嗑瓜子呢，差点儿没被瓜子给呛死，他灰溜溜的从沙发上爬起来：“走走走，我现在就走……”
　　九蕴直接把所有人都给赶出了家门口，然后碰的一声关上了门，墨白和鬼婴两只就比云清山有眼力见多了，迅速的窜回了属于它们两个的小房间，然后把门锁死。
　　九蕴心满意足，这才转身看向闻兮。
　　这不是暗示，这完全就是明示了。
　　“闻兮，我等这一天很久了。”
　　闻兮心脏也怦怦直跳，她眼睛一眨也不眨的看着九蕴，声音沙哑的喊她：“阿九……”
　　九蕴速度可快了，直接将自己身上的外套先扒了，她里面还是穿着红裙子，轻薄的质地宛如纱衣。
　　闻兮知道，那是鲜血染红的嫁衣，她忍不住伸手拉了一把九蕴，九蕴顺势就倒在了她的身上，有人说，男人和女人的身体曲线，才是最契合的，可是两具同样柔软，同样充满了女性独有的美妙弧度的身体，不分彼此的拥抱在一起的时候，谁能说她们之间是不契合的？
　　“到……到卧室去……”明明从一开始，就表现的最豪放的九蕴，真到了这一天，反而开始羞涩又被动起来。
　　什么厨房啊，沙发啊，都不要了，只想着往卧室里钻，大概只有卧室才可以减轻一下她的紧张和羞涩吧。
　　反而是性格一向内敛的闻兮，一把将她从沙发上捞了起来，塞进了卧室当中，九蕴不知道什么时候将卧室给布置了一遍，床上铺着红色的床单，中间还特别浪漫的用玫瑰花瓣儿摆了个心形。
　　就像是……就像是迟来的洞房花烛夜，那是她们两个都缺失的遗憾。
　　闻兮将九蕴放在了床上，那玫瑰花瓣组成的心性，一瞬间就散开了，铺在了九蕴身下，她衣衫松松垮垮，一截皓腕搭在床沿上，白皙的小腿半掩在薄薄的纱裙底下。
　　九蕴的皮肤实在是太白了，所以颜色艳丽的玫瑰花瓣沾在她的皮肤上的时候，形成的对比就越发的惊人。
　　九蕴似乎有些害羞，忍不住蜷缩起了肢体，她蜷缩在红色的花瓣上，如瀑的长发散落，红，白，黑，惊人的艳丽。
　　“你别看……”
　　“好。”
　　她不看，只碰也可以。
　　那天，闻兮知道了一件事，九蕴的美丽和玫瑰花是有异曲同工之妙，艳丽的花朵悄然绽放，娇嫩的花瓣与花蕊经不起任何的风吹雨打。
　　飘零之后，鲜嫩的花瓣轻轻一碾，会不会零落成泥暂且两说，殷红的汁液，倒是会留在指腹上。
　　有花堪折直须折，莫待无花空折枝。
　　便是这天底下，最有道理的一句话了。

　　(全书完)
===================

===================
