　　《我那八条腿的老婆》作者：独孤扳鸭
　　文案:
　　几个月不着家的总裁忽然接到来自家中保姆的一则电话，电话里的女人惊恐对他说：先生失踪了，已经整整三天没有看到人影，而且小少爷最近好像有点不对劲。
　　忙碌的总裁推掉会议匆匆往家里赶，进门只看见了表情呆滞的保姆，还有只身一人坐在地上玩着积木，面容天真稚嫩的孩子。
　　“爸爸，”孩子转头，对他伸出双手，肖似他丈夫的鸦青色眼睛和莹白雪亮的面孔上满是依赖:“抱抱。”
　　总裁将孩子抱起来，发现他的唇角沾着一点血迹。
　　孩子舔了舔唇角，小手抓着他的领子，用绵软的声音说:“爸爸你终于回来了，今天来陪我玩好不好？”
　　孩子说完，自身下蔓延出一片阴影，带着一点黏软，湿冷的触感，缓慢而又不着痕迹的，缠绕上总裁的手腕。
　　“爸爸。”
　　每天起床不是在鱼缸里就是在水箱里找到老攻的霸总受×
　　每天都在家里有水的地方思考这河里还是海里的内向攻
　　#攻原型类似烙饼章鱼，体型巴掌大小
　　#短小甜文，全文预计11w字
　　#走过路过的宝宝看看我的隔壁预收《穿进恋爱游戏，但是怪物反派》，准备下一本写点怪东西~
　　内容标签： 生子 幻想空间 情有独钟 甜文
　　主角视角：温温 苏怀文 配角：齐遇，圭泷，胡成果等
　　一句话简介：没文化娇妻×神金饼总裁
　　立意：再弱小的生命也可以自有一片天地


第1章 水循环
　　办公室里原本很安静，总裁放下手中报告，撑着额头闭眼小憩，连轴转过后的疲惫引发了许久不曾犯过的偏头痛，直到助理踩着小高跟的急促脚步声将他沉浸的思绪完全惊醒。
　　“总裁，”秘书几步上前，低声同他说了些什么，打破了室内落针可闻的静谧：“...您是否需要现在回去看看，但是我们三点钟左右还有一个会议。”
　　总裁眉头微动，回身从休息间里把落下的私人手机拿出来，果然看见了上面的许多通未接电话，最早一则来自三天前，他居然错过了这么久？
　　总裁微微绷紧下颌，表情冷硬：“现在替我安排司机，我要回去。”
　　秘书：“那会议......？”
　　总裁：“推了。”
　　“好的。”
　　最忙的那几天已经过去，他昨天才出差回来，还没来得及回家里去看看。
　　想到这里，一向雷厉风行的总裁立马起身朝大门走去，边走边回拨电话。
　　响了五六声电话才被接起来，接电话的是一个女人，是他请到家里的保姆。
　　女人的声音很惊恐，急促又慌乱，颠三倒四的对他述说着家里发生的事：先生失踪了，已经连续三天没见到人影，而且小少爷最近......好像有点不对劲。
　　总裁越听脸色越沉，到最后说了声“等我回来”便挂断了电话，抬脚跨入车内。
　　撑着伞的秘书替他从外面关上车门，看车辆驶入雨幕里。
　　连续着干燥了数日的w市今日终于下了一场雨，久旱逢霖的城市在雨幕中沉默的伫立，途中路况拥堵得令人烦躁，总裁不停的抬手看表上的时间，动作转化为无言的催促，让司机变得紧张了一些。
　　红灯终于转绿，司机轻轻松了一口气，驱动车辆，在三十六分钟后终于将总裁送回了家里。
　　车辆停在门口，总裁连伞都没有打，下车后径直大步走向家门。
　　别墅不算很大，但是装修却费了不少心思，弄得错落有致。总裁是在靠近后花园的后门楼梯上找到保姆的，跟保姆一起的还有小少爷。
　　年仅四岁的稚嫩孩童坐在地上玩着积木，外面洒进来的雨水沾湿了他的裤腿，他仰头望着推门而来的总裁，纯澈鸦青的眼瞳里盛满了惊喜：“爸爸，你回来啦！”
　　总裁心软了。
　　总裁又怒了。
　　总裁抱着儿子，摸到他被雨水淋得湿漉漉的裤腿，剑一样的目光射向看管不力的保姆，她甚至还坐在地上，对总裁的到来无动于衷。
　　“你最好在我决定之前给我一个合理的解——”释字还没说出，保姆已经往后直挺挺倒在了地上，双眼大睁，黑洞洞的瞳孔映出天花板上的水晶灯，一动也不动。
　　总裁一惊。
　　“爸爸，”儿子娇软童稚的声音再次响起，小手抓着他的领子，舔了舔唇角，“晓澜姨姨不陪我玩，你来陪我玩好不好？”
　　总裁这才发现孩子的嘴唇上沾着点红色的痕迹。
　　一点黏软，湿冷的触感，自下而上的慢慢缠绕上总裁的手腕，“爸爸。”那声音变细，变轻，像某种浑浊的，不易辨别的嘶鸣。
　　在车库内停好车的司机拍了拍自己的衣服，骤然听到远处的别墅内传出一声巨响，像是瓷器破碎的声音，穿透喧嚣的暴雨和雷鸣，让司机也吓了一跳。
　　司机回想着总裁脸上冷峻的神色和匆忙的步履，有些犹豫，最终还是抬脚走向别墅。
　　别墅的装修很雅致，听说是总裁为了那位很少出现的伴侣在外面请人设计的，奈何那位从来没有在公众视野里出现过，所以司机也不知道总裁的伴侣到底长什么样，只知道他喜静，别墅里留的人不多，只有一个保姆，平日里帮忙带着孩子。
　　司机轻手轻脚的推开门，只觉得里面静得诡异，怎么什么声音都没有。
　　屋中穿过的风让司机的小臂上泛起一阵鸡皮疙瘩，他轻声叫着总裁，慢慢往里走了两步，想着没人应的话便转身退出去，自己在外面等好了，因为屋中隔绝了暴雨的静谧莫名让他有些不安。
　　司机的声音越来越低，脚步声也越来越轻，他生出一股子退意，慢慢的往后，却忽然被什么滑溜溜的东西给拌了一下，整个人扑通一声摔在地上。
　　“啊啊啊啊啊啊——”司机惊恐的叫起来。
　　“哇啊啊啊啊啊——”
　　嚎了半天的司机躺在地上发现有人在跟自己二重奏，他低下头，对上了一个孩童皱巴巴的哭脸，这孩子还在嚎，嘴巴张得老大：“哇啊啊啊啊啊啊——”
　　总裁不知道从哪里冒出来，沉着脸道：“你们嚎什么？”
　　他转头看向司机：“李生，你坐在这里干什么呢？”
　　司机涨红了脸，紧张之下脑子一下子转不过来：“我，我听到屋子里有什么东西摔了，以为出了什么意外......”
　　总裁被高分贝的噪音嚎得脑仁儿疼，挥挥手：“没事了，摔了个花瓶，我会叫人打扫，你回去吧。”
　　司机如蒙大赦，赶紧离开了大厅。
　　总裁把孩子抱起来，“你呢？你又在嚎什么？”
　　孩子抽泣了一下：“阿宝...阿宝jiojio疼，”他怀里抱着一只软软的小触手，鸦青色的眼睛里写满委屈：“呜....被那个叔叔踩扁了，呜啊啊啊啊啊——”
　　总裁捏起他的小触手，比对了一下他藏在身后的另外三根，果然扁了，没一会儿就慢慢肿起来，摸着像根萝卜。
　　“我都叫你别乱跑了。”总裁哭笑不得。
　　苏宝还没哭够，抱着他的脖子一抽一抽：“爸爸生气。”
　　总裁扶额：“我没生气，你到底对晓澜阿姨做了什么，快把她弄回来。”
　　苏宝撅着嘴，不说话，还在抽。
　　总裁真怕他把自己给哭厥过去，忙先问道：“温温呢？”
　　“哼，”苏宝扭头，“温温说他不要你了，他走了。”
　　“什么？”总裁心头一跳：“真的？”
　　“当然是真的，你都那么多天不回来，温温对你失望了。”
　　“他怎么可能回去？”总裁一下子慌了，勉强笑道：“太平洋那么远，他还晕车啊，他自己要怎么回去。”
　　“哇你果然不关心温温，他考到驾照的时候就已经不晕车了，而是他不开车回去呀。”
　　“那他要怎么回？！”总裁想不通自己一回来老婆就没了这种事。
　　“浴缸的下水道啊，”苏宝语出惊人，“温温说了，条条大路通罗马。”
　　这句话是给你这么用的？
　　总裁的表情略显狰狞。
　　哇，好可怕，爸爸的样子变得丑丑的，苏宝的萝卜腿爬到了总裁脸上盖住。还是看不见好了。
　　总裁把他的腿拿下来，“苏宝，你老实告诉我，温温到底去哪儿了？！”
　　他的语气变重，隐隐有真正生气的苗头，苏宝本就心虚，闻言下意识的瞟了二楼一眼。
　　“原来在二楼？！”总裁瞬间明白了。
　　“不在不在！”苏宝连忙伸出爪子去盖他的脸。
　　总裁脸色沉沉，把儿子往衣帽架上一挂就咚咚咚上了二楼。
　　苏宝又嚎了起来，挂在衣帽架上假哭，嚎了半天发现没人搭理自己，于是手脚并用的从架子上爬下来，像一辆东倒西歪的小坦克一样晃着步子朝二楼小跑而去。
　　“温！”总裁怒气沉沉，一扇一扇的打开门：“你在哪儿？”
　　二楼静悄悄的，没有半点儿声音。
　　书房传来什么重物落地的声音，总裁豁然回头，大步朝书房走去，临近了才发现书房上着锁，他拍门：“温，开门！”
　　里面毫无动静。
　　总裁在门外的表情让苏宝想起了Here"s Johnny，让他忍不住悄悄往后退了一步，翘着另外四条jiojio贴到围栏上，看无计可施的总裁原地转圈，像陀螺一样开始进化。
　　进化后的总裁开始撬锁。
　　总裁把书房的锁撬开，怪里怪气的兴奋笑了一声：“Here"s Johnny！”然后推门而进。
　　苏宝觉得他爸爸一生气脑子就有点不正常。虽然温温看过恐怖片后真的很怕这句台词。
　　不过出乎意料的是，书房里没有人。
　　总裁捡起地上小章鱼摆件，迷茫了。
　　“不是，”迷茫的总裁看向跟进来的苏宝：“温温真的走了？”
　　他已经找遍了所有的房间，没看见任何人影，温温一米七七的大高个子，能藏到哪里去？
　　苏宝说：“嗯，走了。”
　　总裁失魂落魄下了楼，颓坐在沙发上，不停的打着温温的电话。
　　苏宝在一旁添油加醋：“温温电话静音了，他说不想听见你的声音。”
　　总裁冷峻的面容上露出一丝悲伤。
　　悲伤的总裁忽然有点想尿尿，于是走进一楼的客卫里拉下了裤子拉链。
　　嘘嘘的时候马桶水箱里有点点细微的声音，鬼使神差的，总裁掀开马桶水箱的盖子，往里面看了一眼。
　　在运作的水箱中间有一个被水流带动得团团转的小背影，巴掌大小，瞧着十分可怜。等水流慢慢缓下来，它借机努力抱上了竖起的塑料管。
　　然后，总裁和那双豆豆小眼对上了视线。
　　一道水柱从掀开的水箱里滋出来，正好浇在总裁正在出水的不雅之处，从物理学和角度上来说，达成了某种意义上的水循环。
　　总裁破防了。


第2章 娇妻
　　清醒过后的晓澜阿姨头发散乱，面容呆滞，坐在沙发上看总裁对着鱼缸里的一颗巴掌大的球在软言软语。
　　总裁说：“宝贝，亲亲，我不是故意冷落你的。”
　　总裁又说：“我那几天不是出差了嘛，忘了给你回电话。”
　　总裁还说：“还在生气吗，不说话我就亲你啦。”
　　晓澜阿姨想象了一下外人面前一向冷峻沉稳的总裁在家里对一颗球噘着嘴说亲亲，晓澜阿姨觉得头晕的副作用真大，她为什么觉得有点想吐呢。
　　“总裁，”晓澜阿姨知道自己的神智现在还不是很清醒，但她却更清楚的意识到总裁的症状现在不能拖：“我有个亲戚在怀山疗养院里工作，如果你有这方面的需求的话......”
　　在当心理医生的女儿说现在的年轻人工作压力很大，尤其是那些事业有成的，如果万一碰到了这样的人千万不要用怜悯的眼神去看别人，年轻人自尊心很强的，会受刺激，需要缓言安抚。
　　总裁上网搜了一下怀山疗养院：是一家专注治疗精神心理疾病的医院，对症治疗，行业典范，拥有各种治疗模式，只有您想不到，没有我们做不到吧啦吧啦......
　　总裁脸一黑：“阿姨，你先回去吧，今晚我会在家。”
　　“哦......哦。”憔悴的晓澜阿姨提起包回去了。
　　鱼缸里的小球抖了抖，慢慢舒展开，八条细软的短小触手在水中挥动，慢慢露出了全貌。
　　总裁情不自禁的露出微笑，每次看到这种场景都觉得心要被可爱化了。
　　小球变成了一只玉色的小章鱼，苏宝把脸贴在鱼缸玻璃上，眼睛睁得大大的，“温温。”
　　小章鱼慢慢蠕动，从里面爬出来，总裁伸出一根手指想去戳它的脑袋，结果手指尖被抽了一下，下一秒眼前一花，膝盖上多了个人。
　　温温披着毯子从他腿上下去，有些警惕的避开，忿忿道：“流氓。”
　　总裁有些尴尬，忍不住为自己辩解：“我当时在尿尿嘛，真的不知道你在里面。”
　　温温：“是嘛，那你现在眼睛在看哪儿呢？”
　　总裁讪讪把目光收回来。
　　大抵是因为物种问题，温温人形皮肤特别好，皙莹剔透，在人群中白得晃眼，可能这就是种族优势吧。当然，总裁在心里默默补充了一句，摸起来也让人爱不释手。
　　温温把儿子抱起来：“你这就把我卖了？”
　　苏宝对手指：“没有，爸爸是自己找到的，阿宝什么都没有说。”
　　“哼，”温温拨开苏宝扒在身上的触手：“姑且信你一回，这条腿怎么肿成萝卜了？”
　　苏宝说：“因为温温喜欢吃萝卜。”
　　虽然不知道是什么造就了儿子这么谄媚的性格，但是看着苏宝的腿肿成这样温温还是很心痛的，替他吹了吹，声音忍不住低下去：“我才睡了三天，怎么能这么不小心。”
　　“什么睡了三天？”总裁又开始迷茫了。
　　“苏怀文，你还是别说话好了，”温温一看到他这幅样子就很生气：“要不是打你的电话打不通，又怕被家里的阿姨发现，实在没地方去了，我怎么会去睡马桶水箱里！”而且一醒来就看见他在露着鸟耍流氓！
　　总裁欲哭无泪，觉得自己真的解释不清了。
　　苏宝怒了努嘴，最终还是替温温解释道：“温温前阵子生病啦，耗费了太多能量，需要通过休眠来修复身体，爸爸天天在外面忙忙忙，连温温生病了都不知道。”
　　总裁一惊，捧着温温的脸左看右看：“真的吗？”
　　仔细看好像确实真的瘦了一点。
　　总裁心痛，总裁自省，总裁决定改过自新：“亲爱的，我以后绝对不会这样了。”
　　温温拍开他趁机上下揉捏的手，摸摸自己被捏红的耳垂：“你最好说话算数！”
　　从那天开始，总裁每天下班都准时准点的回家。
　　加上晓澜阿姨，家里已经换了三个保姆，但是这种类情况下照顾苏宝确实不太合适，总裁思考了很久该换个什么样的人。
　　温温捧着杯子路过，有些犹豫道：“我的堂姐夫有个妹妹，年纪合适，性格也温柔细心，各项技能满分，现在正愁毕业了找不到工作，你觉得怎么样。”
　　总裁正颠着大锅炒菜，满头大汗道：“你觉得不错的话让她晚上发一份简历给我吧，合适的话我就留下了。”
　　温温踮了踮脚尖，“好，那我回复她了。”
　　看他轻飘飘的走出厨房，一头蜜棕色的头发扎成了辫子，末端用蝴蝶结的发带绑着，垂在身后一晃一晃，总裁的心也跟着一晃一晃。
　　吃完晚饭后忙碌的总裁收到了温温那位远房亲戚的简历，一路看下来都觉得不错，各种技能证书都有，精通六国语言，成绩十分优秀，爱好还涉猎广泛......总裁眉头一皱，觉得事情并不简单。
　　这样优秀的人才，怎么会愁找不到工作？
　　这个问题在总裁看到最后一行字的时候得到了解答。
　　虽然经过了温温介绍，但是料想到那边比较谨慎，所以特地在简历的末尾上添加了自己的种类，向总裁明示自己的身份。
　　是一只蓝环章鱼。
　　总裁感觉自己的小脑萎缩了一下。
　　一米八六的大高个被后面四个字吓得花容失色。
　　温温正在瑜伽垫上抻腿，柔软的身体折成一个不可思议的角度，他跟随耳机里的音乐放松身体，将睡了三天已经僵化的身体拉伸开来，旁边苏宝吃饱饭没事干把脑袋顶在地上，有模有样的学起他的姿势。
　　不出五分钟就听到总裁噔噔噔从书房跑下来，然后肩膀就被拍了拍。
　　温温抬头，看见了总裁凝重的脸。
　　“怎么了？”他问。
　　总裁语气很严肃，举着手机对他：“发过来的这份简历你看过了吗？”
　　温温取下耳机：“还没有，发生什么事情了？”
　　总裁一脸便秘：“你自己看看吧。”
　　温温接过手机，一路往下看：“这不是挺好的嘛，听说这孩子本来就是学这方面的，有什么不——”他的声音忽然顿住，就跟卡壳了一样。
　　总裁痛心疾首：“你就没问过你的堂姐夫和他妹妹是什么物种？”
　　温温有些不好意思，小声道：“你也知道我跟你在一起这么多年，好久没有回去过啦，海妖联盟都快要把我除名了。堂姐刚结婚不久，一家人远在太平洋里，我都没有回去参加她的婚礼，当然也没好意思去问堂姐夫是只什么样的章鱼。”
　　总裁觉得一言难尽：“你堂姐夫嫁得挺远啊。”
　　温温更小声：“我嫁得比他还远呢。”
　　都嫁到大陆上来了。
　　总裁笑着摸他的小手：“算了，这件事可以先放一放，不着急，你要是没有空的话我就回来给你们做饭。”
　　温温算是默认了他的提议，继续拉伸着手臂，总裁贼眉鼠眼的开始动手动脚。
　　温温躲，总裁就追，最后苏宝看着他俩姿态诡异的平移着上了二楼，不明就里的眨了眨眼睛，打开电视机自顾自看起了小猪佩奇。
　　“大家好我是佩奇。”
　　二楼传出声音：“亲爱的，你好香。”
　　“这是我的弟弟乔治。”
　　二楼：“你的手好小，抹了什么护手霜来让我看看。”
　　“这是我的妈妈。”
　　二楼：“这么多天没有交流过，你就真的不想我吗？”
　　“这是我的爸爸。”
　　二楼：“不不不我没有那么下流，那真的是个误会嗷呜呜——”
　　重物落地，温温从楼上下来了，把一头长发拢起来，继续跟着视频做瑜伽。


第3章 邮递员
　　美好的一天从睁开眼就看见总裁撅着嘴要亲亲的早晨结束。
　　温温冷静起床，对上了总裁委屈的眼神：“我们在一起才七年呢，你是不是已经对我七年之痒了。”
　　“不，你可能只是嘴巴痒了，”温温取过窗台上养的一颗小仙人球，“先拿这个对付一下，我下楼去厨房里拿钢丝球给你涮一涮。”
　　总裁捧着小仙人球，看温温从面前经过，脖子锁骨全是吻痕，跟拔罐一样。
　　精通嘴部拔罐疗法的总裁可惜的想，以温温这个害羞得动不动就躲的性格，昨晚没有多拔几个真是可惜了，当初能把苏宝搞出来还不是全凭他主动。
　　想到这里总裁有些得意，哼着歌儿下楼做早餐。
　　温温对着镜子照了照，往脖子上涂抹药膏，觉得今天又不能见人了。想起海妖联盟通知他的那件事，他又开始忧愁起来。
　　总裁做好了早晨，将给苏宝准备的辅食盛进盘里，再放上小号的筷子和勺子，抬头呼唤二楼的温温：“饭做好啦，快下来吃饭。”
　　二楼没啥动静，等总裁风卷残云的吃完早餐，温温才姗姗下楼，一身打扮俨然就是要外出的样子。
　　总裁把盛好的早晨摆在桌上，又倒了牛奶：“今天要出去吗亲爱的？去美容院？”
　　总裁在美容院给温温办了年卡，势必要给他最全面最熨帖的贵妇生活，可惜温温没去过几次，为此总裁觉得十分可惜。
　　温温穿着球鞋，懒得搭理他，吃完早餐后就抱着苏宝坐上了总裁的车。
　　“亲爱的要去哪儿啊？”总裁打着方向盘。
　　“你先开，到了我会告诉你。”温温目光专注盯着车窗外。
　　“好哦。”总裁美滋滋的把车开起来，全当是温温在陪自己上班了。
　　不过到了半路温温忽然喊停，在一座大厦前下了车，总裁从驾驶位上探出一颗脑袋，“回来的时候我来接你？”
　　“不用了，我到时候自己回去。”
　　“好吧。”总裁把车开走了，温温抱着儿子原地驻足片刻，朝着大厦走去。
　　他进了前厅，前台正在打电话跟谁调情，笑容满面，温温径直进了电梯，路上碰到的人都目光好奇的看着他，对于一个父亲来说，他的模样在人类眼中未免太过年轻，抱着苏宝的时候反而更像是哥哥抱着弟弟。
　　到了二十三楼后走出电梯，左拐右拐，温温终于找到了自己要找的目的地。
　　海妖联盟总部属实非常贫穷，领导虎鲸在海洋馆里打了十五年的工，才有钱在这寸土寸金的市中心写字楼里租下这么个小小的办公室。
　　人类社会不好混，它们都这么说。
　　温温进去的时候里面很吵，每个人都忙得不可开交，各种电话声交谈声夹杂在一起，乱得像个zha骗窝。
　　这让温温忍不住后退一步，但是抱着资料路过的谭水水很快就发现了他，推了推脸上的眼镜：“温？你小子可算来了，你再不来虎哥就要催我们上门去找你了，这是你的儿子吗？”
　　苏宝怯生生的看着他，“哥......哥哥好。”
　　谭水水笑了：“诶，真乖。”他把温温领导综合办公室角落的一扇门前：“虎哥就在里面，进去找他吧。”
　　谭水水走了之后苏宝还去扭头看他欣长的背影，温温问儿子怎么了，苏宝小声：“有点害怕...哥哥。”
　　温温更小声：“你应该叫他叔叔，”顿了顿，他说：“他是大白鲨，其实我以前也怕他。”虽然水水性格温和，虽然海妖联盟早就规定了不许捕食者去狩猎已经成精的其它海妖，但是本能有时候总是不受控制的。
　　苏宝虽然身上有一半人的血统，但以后还是得回来这里登记的，所以温温觉得有必要先带他过来熟悉一下。
　　解释完之后看见苏宝盯着谭水水的后背喃喃了句好大，这时的温温以为苏宝能够看到谭水水的原形。
　　准备了一下，温温抱着儿子推开门，虎哥在这片唯一的个人办公室里正襟端坐，强壮而庞大的身躯挤在不足四平米的小办公室里，显得局促又诡异。
　　“虎哥。”温温抱着儿子走进来，在办公桌前的椅子上坐下，不知道为什么，苏宝在虎哥面前反而没有在谭水水面前那么害怕，葡萄大的眼珠子转了转，盯着桌上那座“海洋馆年度最佳员工”的雕像看了看，雕像是一只形体健美的成年虎鲸，呈空中翻跃的姿态，很漂亮。
　　虎哥轻咳一声，不知道为什么老脸一红，小山似的身躯放松下来，伸手把奖牌藏进身后柜子里：“温啊。”
　　温温点点头。
　　“最近过得不错吧，你小子，七年都没回家里看看，”虎哥叹了一口气，挠挠头：“就算离家出走也不能这么多年都不给家里报个平安啊。”
　　提起家里，温温就开始左耳进右耳出：“我有跟堂姐保持联系啊。”
　　“就知道你会这样，”虎哥无奈：“你家里人甚至怀疑我们是不是把你给卖了，又认为你是不是嫁得不好，正在过着什么被人类虐待的可怜生活。”
　　“要是过得好的话，就给家里回个消息吧。”虎哥拿出来一枚贝壳，放在他面前。
　　温温没反应，反而是苏宝大着胆子拿过贝壳完了起来。
　　看着嫩手嫩脚的小幼崽，虎哥忍不住露出微笑：“你孩子都已经这么大了，相信他们知道的话一定会很开心的，”
　　温温不情不愿：“......等我想的时候，我会联系他们的。”
　　“好吧，等你什么时候想通了......”说到这里，虎哥弯下宽厚的脊背，从桌子底下的抽屉里拿出一份文件：“因为我们的人手实在不够，所以有件事情想要拜托你。”
　　等下午总裁回到家里，发现自家车库多了一个坐骑。他提着车钥匙回来，笑嘻嘻道：“怎么啦，车库里怎么多了一辆小电瓶？”
　　温温坐在沙发上啃雪糕，苏宝在一旁眼巴巴看着，温温快速的两三口吃完，闻言答道：“今天刚买的，以后要用。”
　　“要出门的话我载你出去就好了，”总裁去冰箱里看今天新送来的菜，捡出两个番茄，思索晚上要做什么菜：“用不着买电驴。”
　　“不行，我工作要用。”
　　总裁决定了晚上就做番茄炖牛腩，闻言一惊：“你去找工作了？”
　　温温说：“是工作找我。”
　　虎哥说联盟缺人的时候温温没法儿拒绝他，毕竟早年联盟的众多伙伴们也帮过他不少。其实平日里有点事儿做着的时候也挺好的，温温觉得自己已经在家里蹲得快要发霉了。
　　总裁有些不高兴：“你都没和我商量，我以前就说过我会养你的，要是觉得无聊的话我找几个俱乐部，给你办卡，你出去玩儿就好了。”
　　温温舔着雪糕棒：“不要，我宁愿去当邮递员。”
　　“邮递员？”总裁更生气了：““那多辛苦啊，雨淋日晒的，你邮递什么啊？”
　　“这个。”温温拿出几枚贝壳和海螺。
　　海妖们不会使用电子设备，毕竟电子设备在水里也用不了，它们用来存储信息的东西便是这些贝壳跟海螺，就跟古人的书信一样。
　　而温温的职责，就是将这些贝壳送到他们陆地上的亲友手里。海妖联盟某种程度上说也是个信息中转站，维持着远赴陆地的海妖们和家人之间的联系。
　　“给你试试，贝壳可以记录文字，而海螺可以储存声音。”
　　总裁接过一个海螺，试探着放在耳边，里面有声音幽幽传出来：“你的虾可以一半拿来吃一半拿去放生吗？”
　　总裁：啊？
　　温温说：“不过这几个海螺都是残次品，储音功能不全，就跟我们坏掉的手机一样。”他本意是从虎哥那里顺几个回来给苏宝玩儿的。
　　总裁觉得有点邪门，忍不住贴近耳朵又听了听：“甘霖呐，可以骑你的脚车去地府看你的阿公吗？”
　　总裁：啊？？
　　温温觉得他的表情怪怪的：“你听到什么了？”
　　总裁递给他：“你听听？”
　　温温放在耳边听了一会儿：“没有声音啊？”
　　总裁意识到了什么：“这些海螺都是活的吗？”
　　“对啊。”
　　总裁：“......”好吧，破案了，看来这些海产品确实不太喜欢人。
　　总裁冷酷无情的想，等下他煮汤的时候要多放几个海螺下去，给汤提提鲜。


第4章 鹦鹉罗小姐
　　总裁最终还是拗不过温温，放他出去外面跑一跑，自己把苏宝带到公司里看着。
　　苏宝继承了温温一身雪白的皮肤，葡萄似的眼睛又黑又亮，粉雕玉琢漂亮得不像话，公司里的众人都不知道总裁原来有个这么大的好大儿。
　　秘书都惊呆了，觉得这孩子跟一天到晚都板着一张鸡掰脸的总裁一点都不像，忍不住伸出手轻轻捏了捏他的脸颊。
　　苏宝抬头瞅着她，细声细气的叫人：“姐姐好。”
　　秘书捧着心出去了。
　　总裁有点烦，他发现今天进办公室里汇报的人变多了，那设计部经理连屁大点事儿都要捧进办公室里追问他的意见。苏宝在旁边自顾自的玩着变形金刚，也不吭声，跟个刚出锅的包子似的坐在那儿，好像谁都可以上去捏一捏，咬一口。
　　于是离开的人都假装惊讶的朝他伸出了罪恶的小手：“哎呀，好可爱呀，苏总，这是您的儿子吗？”
　　察觉不对的总裁终于意识到了这些人贼眉鼠眼暗戳戳的目的，大怒：“你们，都给我麻溜儿的拱出去！”要是玩哭我儿子我咬死你！
　　众人纷纷作鸟兽散。
　　温温挎着帆布包，骑着小电驴拐进一条巷子里。郊区住民区管理混乱，巷道狭窄，他拿出纸条核对了一下地址，有些晕头转向。
　　第一单就送得如此不容易，主要是这巷道也实在太乱了吧，走到后面没办法骑着小电驴前进了，他只好把坐骑先放在路边，自己走路进去。
　　路边的gai溜子三两成群的聚在一起，看见有人来，轻佻的吹了一声口哨。
　　温温目不斜视走过。
　　小场面，他刚来大陆那两年住过比这种还乱上许多的地方，因为没有技能傍身，只能靠洗碗为生，过了好一段时候的落魄日子。
　　进入窄道后温温反复确认，发现自己终于找对了地方。
　　他身后敲了敲那道窄小的铁门，过了许久都没有人出来开门，等他以为没人在家，正要转身离开时，身后的铁门却啪嗒一声打开了。
　　“你～好？”一个慢腾腾的声音响起。
　　温温一愣，看见门后站着个年轻女人，穿着件单薄的白色睡裙，正目光迷蒙的看着他：“你找～谁？”
　　温温上前一步，拿出表格：“是鹦鹉螺罗小姐吗？”
　　女人慢腾腾的，先是露出几分警戒的表情，随后又恍然大悟状：“啊，你是～温先生～吧？”
　　温温把贝壳交给她，又掏出来一包脆脆蟹：“我是海妖联盟派遣的邮递员温温，这是你的丈夫从海南邮给你的小零食和信件。”
　　罗小姐慢慢露出惊喜的表情：“哈～哈，这样啊，你等～一下，”她的声音跟动作都像是放到了0.5倍速，碰上性子急的人能被急死，转身回去鼓捣了好一会儿才返回来，将一个打包好的保温泡沫箱交给温温：“麻烦～把这个～帮我送回～给他。”
　　“这是什么？”入手很轻，温温便抛起来掂了掂重量。
　　罗小姐的视线也跟着上下动了动，还没来得及阻止：“这是我～还没孵化的～卵～”
　　温温手一抖，差点给摔了。
　　他抱着人家放在箱里的孩子，郑重的点点头：“好的，我会转交给海妖联盟，由其它邮递员往海南派件。”
　　罗小姐站在门口朝他挥手，温温抱着箱子回去，路上又碰到了来时的那几个gai溜子，不过跟进来时情况不同，这次他们堵住了温温的去路：“去哪里啊小帅哥，”一股流里流气的猥琐气质扑面而来，为首那个黄毛一手撑在墙壁上，挡着去路的模样比罗小姐手里那包脆脆蟹还要横，不怀好意的说：“手里拿着什么好东西啊，介意让哥哥们看看吗？”
　　温温一愣，扬起脸：“什么？”
　　他还要再说什么，身后的罗小姐却提着拖把忽然出现了，声音幽幽道：“你们～在说～什么呢？”
　　黄毛原本邪魅的表情一僵，磕巴道：“罗......罗小姐。”
　　罗小姐身上还穿着那条睡裙，身量不高，微微仰着头看他们，又问了一句：“刚刚，在干什么呢？”
　　“没，没什么，”黄毛僵硬的笑起来，伸出去的手改为拍着温温的背，哈哈笑道：“我们就是有点好奇呢，小哥手里拿的箱子里装的什么，问一问而已，绝对没有在做什么欺负人的事儿哈。”
　　温温看见他脸上流下的一滴汗，手心也变得湿润，很紧张的模样。
　　“哦，你们想看我的包裹啊，”罗小姐脸上露出一个笑：“可以呀～”
　　黄毛一梗，没想到再次踢到铁板，感觉自己的屁股开始痛了起来：“不不不，我们这不知道这个包裹是你的，”他简直想抽自己嘴巴子了：“我们就是看小哥长得好看，想犯一下贱而已，以后真不会这样干了，您大人有大量，这次就放过我们吧。”
　　“真的～不看吗？是圆圆的～好东西哦～”罗小姐脸上的笑变得诡异起来。
　　她这句话不知道让黄毛受了什么刺激，嗷一嗓子跟其他两个人一溜烟儿的拔腿跑出了巷子。
　　温温不解：“他们这是怎么了，好像很怕你的样子？”
　　罗小姐收起了拖把，对，直接收起了拖把，那么一大把，温温不知道她藏到身上哪儿去了，就很神奇。
　　“有次我上夜班回来，”她慢腾腾的说话，一头黑发披在清秀的脸庞：“回来碰到他们～把我拦在路上～调戏我，”她苦恼的皱起眉，“三个人～甩都甩不掉，又聒噪，硬要跟我到家门口，我就～只好请他们，进我家里坐坐了。”
　　温温看她自己一个人，忍不住也皱起眉头：“你一个人住？他们要是知道你住哪儿，岂不是很危险？”
　　“没关系～我四海为家，”罗小姐微笑：“就是他们～玩不起，做了两场游戏～就哭着喊着，跑掉了～”
　　“啊？”温温说，“你们做了什么游戏——”
　　话说到一半卡顿了一下，温温忍不住了然的长长“噢”了一声。
　　鹦鹉螺的本体好像......有很多触手来着，而且雌性身上的触毛比雄性的还要多得多。
　　算了，他还是不要知道这么多好了。温温抱着包裹，决定先返回海妖联盟。
　　谭水水不在，去上班了，这次没有水水的指引，温温自己找到虎哥的办公室，将手里的泡沫箱放在小办公桌上：“这是罗小姐要求寄回去的包裹。”
　　虎哥在办公室里公然泡澡，翘着尾巴去开桌上的包裹，里面静静躺着三枚卵，不大，被一圈泡沫簇拥着，看起来乱乱的，包装得很随便。
　　温温看他打开确认后又把盖子盖了回去，问道：“这个是寄回海里孵化吗？”
　　“对。”虎哥给箱子加了一层包装，边弄边道：“干得不错，这个包裹要给其它邮递员送回海里，送的第一单感觉怎么样？”
　　温温想起流里流气的小黄毛，犹豫道：“还算......不错吧？”
　　“不错就好，”美人鱼虎哥扭过身拍了拍他的肩膀，强壮的尾巴泡在桶里，这个动作让他舒展开的姿势看起来十分妖娆，但虎哥毫不在意，大手一挥：“工资给你算底薪+提成，单子不多，所以不算很忙，有的话我叫你。”
　　从海妖联盟离开，温温骑着小电驴回到家中，总裁和苏宝还没回来。他看了看时间，下午三点半，总裁还没下班。
　　心情不错的温温把家里收拾了一下，决定今天自己下厨。
　　做一盘番茄炒蛋用了一个小时，温温看着乌烟瘴气的厨房，和盘子里黑黄黑黄的糊状不明物，最终还是放弃了打算，把这坨不明物倒进垃圾桶里，开着电驴出去接苏宝。
　　总裁的公司温温还没去过，不过两年前公司迁址时总裁特意给了他位置，温温把地址从收藏夹里翻出来，决定去看一次。


第5章 倒一点小霉
　　前台打了电话给秘书，秘书再转达给总裁：公司楼下有位骑小电动的男子想要见您。
　　总裁头埋进合同里，正烦着，挥手：“不见。”
　　“好的。”秘书转身出去转达指令了，没一会儿她回来，“苏总，他说他跟您认识。”
　　“跟我认识我就要见吗？他谁啊，”总裁被连番打扰，很不悦：“让他哪儿凉快哪儿呆着去。”
　　秘书显得有些迟疑：“好的。”
　　这次过了约摸十来分钟，她又步履匆匆的再次折返回来，小心翼翼的问：“您真的不见吗？他说他真的跟您认识，而且......”秘书的眼角瞟向旁边正啃辣条糊得满嘴红油的苏宝，有些纠结：“而且他长得和苏宝小朋友挺像的，您...真的不见吗？”秘书小姐心想这么小的年纪怎么能吃辣条呢，但是总裁都没出声儿，她也不太好去阻止。
　　果不其然总裁抬起一张怒气沉沉的脸，正要发火：“谁啊，赶都赶不走一定要我见他，脸这么大的——吗？”
　　.......
　　诡异的寂静。
　　总裁：“华生，你刚刚说，他像谁？”
　　“像.......”秘书小姐华生用眼神示意。
　　总裁声音有点抖：“看起来多大，身上有什么特点？”
　　华生微微思考，给出答案：“二十岁上下，皮肤很白，很透。”她第一次见一个男的皮肤可以好成这样，连毛孔都看不见。
　　“那刚刚...刚刚保安没有赶他吧？”
　　不知道为什么，看着总裁的表情，华生忽然有些想笑，但是她憋住了：“赶了，他是离开后又返回来，”而且看起来很委屈，“说打过您的电话，但是您没有接。”
　　总裁深呼吸一口气，拿出静音的手机，发现上面有四个未接电话。
　　总裁心里想，完了。
　　但是总裁面上不动声色，还细细叮嘱秘书小姐：“华生，去把他请上来，还有，下班之前买个榴莲放我车后箱，买榴莲的钱去找财务报销。”
　　秘书小姐：“好的。”这次她没有离开太久，回来时总裁伸长了脖子张望，没在她身后看见人影。
　　“人呢？”总裁眼巴巴。
　　“温先生说他不上来了，把儿子接到了就回去。”
　　总裁说：“......”
　　总裁心想，苏怀文，这次你是真的完蛋了。
　　他站起来，一手拎起懵逼的苏宝，面色沉沉的朝电梯门走去，经过办公室的人望着他那张风雨欲来的脸，没一个敢吱声，私底下纷纷猜测是谁惹了他。
　　温温都要走了，坐在电瓶车上就等苏宝出来，保安战战兢兢的守在旁边，知道自己赶错了人，这会儿跟个木棍似的杵在那儿一声不吭。
　　很快总裁拎着苏宝的身影就从电梯门那边大步走出来，苏宝双脚落地，噔噔噔一路小跑过去，抱着温温的腰：“温温！”
　　保安看着总裁那张黑得像锅底一样的脸，觉得自己要昏古七。
　　温温皱眉，看见他就不开心：“你下来干什么？摆着脸色给谁看呢？”
　　总裁心里咯噔一声，忙收起脸色，试图挽留：“温温难得来一次，要不要上去看看呀？”
　　“不看了，”说起这个温温有些委屈：“这儿又不欢迎我，我上去干嘛。”
　　总裁看见旁边呆若木鸡的保安，正要转移炮火，温温又说：“你可别这样，他们不都是按照你定下的规矩制度去做的吗？”
　　总裁讪讪。
　　温温扭头：“哼，自己坐你的办公室去吧。”
　　他开着小电驴从大门口离开，秘书小姐偷偷猫在前台身后，两个人一起看总裁伸着尔康手，期期艾艾的站在门口，欲语还休的模样像一个被人抛弃的小媳妇儿。
　　秘书小姐被自己的想象恶寒出一身鸡皮疙瘩，不过......
　　好看，爱看，希望下次还有。
　　常年被顶头上司压榨的秘书小姐如此阴暗的想着。
　　温温载着儿子往回走，苏宝抱着他紧紧的，回到一半小手扯了扯他的衣角，苏宝说：“温温我有点难受。”
　　“怎么了？”温温在路边找了个地方停下来，想问难不成你坐小车不晕坐电驴却晕车吗？但是等他一回头，看见苏宝皱起来的包子脸，才意识到他好像真的有点不舒服。
　　“哪里不舒服？”温温忙把儿子抱下来。
　　“肚肚疼。”苏宝小声说着，脸上的辣椒红油还没擦干净。
　　温温嗅到了辣椒的味道，目光一凛：“在爸爸那里吃了什么会肚子疼？”
　　“是这个。”苏宝从兜里掏出半包还没吃完的零食，温温仔细看了看上面的名字：“魔鬼辣条。”还特么是特辣！
　　“肚肚疼，”苏宝的眼里开始泛上水光，扯了扯他的裤子：“温温，我呜呜呜呜呜呜呜......”他忽然哭起来，整个人往地上坐去，似乎真的疼得很厉害。
　　温温一惊，忙把他抱上车，“先上来，我带你去医院看看。”
　　中途苏宝一直哭，整张脸憋得通红，把鼻涕眼泪全部糊在亲爹衣服上，温温一边开得飞快一边咬牙切齿，最终赶到了最近的一座医院里挂上了儿科。
　　苏宝到了医院之后就蔫蔫儿的，温温叮嘱他在医院里绝对不能随便露出其它的腿，苏宝无精打采的点了点头，才被温温抱进诊室。
　　坐诊医生是个年轻男人，戴着副眼镜，冲他温和的笑笑：“怎么了？宝宝有哪里不舒服？”
　　温温把辣条拿出来，“他吃了这个辣条，然后就说肚子很疼，怎么办？”看着苏宝一向红润的脸颊失了色，温温很心疼，等苏怀文回家了他一定要把他揍一顿。
　　“肚子疼是吧？”医生在键盘上敲敲打打：“有呕吐或者腹泻吗？”
　　“暂时没有。”
　　温温刚答完，苏宝就哼哼：“我...我想拉肚子。”
　　温温一惊，忙问医生厕所在哪里，就这时有个护士进来，医生推了推眼镜，让护士帮忙抱温温去卫生间，温温想跟过去，医生叫住了他：“您先等等，”他继续敲着键盘，“刘护士会帮忙处理好的，您先告诉我宝宝吃完这个东西有多久了？”
　　温温支支吾吾答不出来，他也不知道苏宝到底吃了多少，又是什么时候吃的。
　　医生一叹，摘下眼镜揉了揉额头，露出一双意外好看的多情目，他坐诊了一天似乎有些疲惫，不温不火的说：“做家长的还是尽量对孩子上点心，这么小的年纪不能吃这么刺激的食物，”他眯起眼睛看了看桌上还剩半包的辣条：“魔鬼辣条......这个成年人吃肠胃都受不了，更别说三四岁的孩子了。”
　　温温羞愧的低下头，自责极了。
　　“不过我想您应该也不是故意的，看您不像那种不负责任的家长，”医生十指交叉，撑在桌面上看着他：“下次给宝宝吃的东西尽量还是要自己过一下。”
　　温温只得应好的好的，点头如捣蒜。
　　医生笑了一下，似乎觉得他有些可爱：“您很年轻，那真的是你宝宝吗，怎么没看到孩子妈妈？”
　　“是的，”温温硬着头皮：“我......结婚比较早，不过孩子没有妈妈。”只有爸爸。
　　“哦。”医生了然的应了一声，也不知道有没有理解他的话外之意，重新戴上眼镜的时候护士姐姐恰巧也带着苏宝回来了。
　　苏宝软得跟没有骨头似的瘫在护士怀里，小小的脸看起来可怜极了。
　　看完诊温温抱着已经睡着的苏宝去取药，取完药回诊室听药嘱，医生给他细细叮嘱注意事项，以及接下来几天要给孩子吃什么，温温全都一一认真记下来，临告别时医生让他加了微信，说以后有不懂的可以问问他，温温虽然不知道医生可不可以加患者和家属的微信，但是医生这份对孩子的爱心和善心让他十分感动，只能不停的道谢。
　　医生微微笑着，“不客气，对了，我姓柳，叫柳弧。”
　　“谢谢柳医生，谢谢柳医生。”温温一边捣蒜一边离开诊室。
　　等他回到家，将睡着的苏宝轻轻放在床上，然后关上门，看时间也差不多六点了。
　　温温把指骨捏得咔咔作响，苏！怀！文！
　　远在公司里的总裁正在犹豫要不要打个电话回家，忽然毫无理由的脊背一凉。
　　“华生，华生，”他把秘书小姐叫进来，指使道：“去把窗户给我关上。”
　　秘书小姐一边关窗一边在心里唱：“关上心灵的窗户，让我们～手把手～把老板推下爱情的漩涡，啊～榴莲，啊～榴莲，你细密而硬挺的小刺，柔软黄色的内心是如此美妙多汁～”


第5章 齐遇
　　总裁和温温分房睡了三天，第四天憋不住了，做了他拿手的酥炸小黄鱼去找温温道歉。
　　苏宝喝了三天的粥，也憋不住了，眼巴巴看着小黄鱼流口水。
　　温温觉得苏怀文真是卑鄙，故意用苏宝这个样子来让他心软，一大一小相顾无言半天，温温终于勉强松口道：“好......好吧，你以后不能随便给儿子吃东西。”
　　苏宝耶了一声，把小黄鱼往嘴里塞，总裁耶了一声，把温温搬到客房的枕头和被子搬了回去，然后黏黏糊糊的凑上来：“亲爱的，宝宝，宝贝，么么，晚上我想——”
　　温温捏住了他的嘴：“不你不想。”
　　总裁的嘴被捏扁：“唔唔，”他说不了话，于是在温温的目光下：“咕咕，咕。”
　　温温的严肃脸没绷住笑了一下。
　　“啊，你笑了，笑了就是答应了。”
　　“没有！”没想到他这么卑鄙，温温站起来就要往外走，手被人拽了回去，“我开玩笑的，你不想的事情我不会强迫你。”总裁义正言辞的说。
　　“噢？”温温的眼睛往上看：“那苏宝是怎么来的呢？”
　　总裁嘿嘿一笑：“那还不是我的功劳。”
　　温温觉得无语。
　　算了，反正生崽崽的又不是他，苏怀文自己爱折腾就让他折腾去。
　　早餐煮了粥，总裁又炸了油条，备好切碎的小菜，今天温温不用出门，所以他在家带孩子，总裁哼着歌儿出了门，开车到公司，在楼下大门碰到胡成果。
　　胡成果腆着脸凑上来，笑呵呵的说：“苏总今天心情不错呀？有什么好事吗？”
　　总裁瞥他一眼，不想搭理，没吭声。
　　在外面的总裁总是高冷得一批。
　　胡成果也不觉得尴尬，笑呵呵的站回了电梯角落，和旁人聊起天来。
　　总裁看着他在光滑的电梯门上无知无觉的倒影，在心里阴阴的想：笑个屁，臭不要脸的秃顶羊尾男。
　　进入办公室没多久秘书小姐就跟他说来了一位客户。
　　齐遇勾着西装外套从外面走进来，吊儿郎当的一屁股坐沙发上，长长的叹了一声：“华生，去，给我拿瓶酒来。”
　　总裁冷着脸：“这儿没你要的酒，要喝回自己家里喝去。”
　　“难办啊，我得借点什么东西来浇一浇我的愁绪。”齐遇文绉绉的念起诗来：“此情无计可消除，才下眉头，却上心头。”①
　　总裁挥手，觉得他有点烦：“你别在这里发癫。”
　　“不来你这里，我就没有归宿了，”齐遇苦着脸：“我爸把我赶出来了，我男朋友也和我分了，我想这世上应该不会有比我更惨的人了。”
　　“......”总裁不理他，打开自己的邮箱，半晌后才一边敲着键盘一边道：“你男朋友不是和你谈很久了？怎么忽然分了？”
　　齐遇是个炫男朋友狂魔，芝麻点儿的屁事儿都要和外人嘚吧嘚嘚吧嘚说个半天，要不是总裁早就已经结婚了，不然他绝对会把齐遇在这些年里抖出来的狗粮从他的鼻孔一颗一颗塞进胃里。
　　在总裁眼里，齐遇就是个嘚瑟的舔狗，抱着他那男朋友宝贝得跟什么似的。但是那人总裁没见过，据齐遇自己说是因为男朋友性格比较内敛，不太愿意见生人，所以就这么拖着一直没给他的朋友们见见。
　　总裁那时就心想，放狗屁，这么多年了还内敛害羞不见人，你男朋友是含羞草吗？
　　“他对我一直体贴温柔，这些年我们连架都没有吵过，我不明白他为什么要忽然和我分手，”齐遇就像丢了魂一样，作西子捧心状，蹙眉道：“我觉得我的心里好像空了一块儿。”
　　总裁正聚精会神的看邮件，好半天过后才发现没声音了，他扭过头去，发现齐遇一个一米八四的大男人竟然在沙发上默默垂泪。
　　“......”总裁推开椅子站起来，居高临下的看着他：“不是吧哥们儿，你来真的？”
　　“真的，”齐遇一边哭一边说：“我对他一直是认真的，不然我为什么要为了他和我爸闹翻？”
　　“我以后再也找不到这么好的人了。”
　　“......”总裁又坐回去：“那你慢慢垂泪，慢慢思忆你的前男友吧。”
　　齐遇擦了擦脸上的眼泪：“喂，你怎么都不安慰安慰我？”
　　总裁耸肩：“我这儿还有个麻烦没处理掉呢。”
　　齐遇有了兴趣：“那个胡成果？”
　　总裁：“嗯。”
　　齐遇：“能拿到证据吗？”
　　总裁：“暂时不行。”
　　齐遇叹气：“这个人......可真是看不出来，我记得你前阵子忙得不行，一连好久到处出差连家都没空回，好像都是因为他？”
　　想起温温生气的脸，总裁的眼神柔和下来：“嗯。”
　　齐遇瞅了瞅他的表情，起了一身鸡皮疙瘩：“我听你们公司人说前几天你把你儿子带出来了，嘿，认识这么久，我都没见过你儿子长什么样呢？”
　　总裁不悦：“这有什么好看的。”
　　“啧，你这一天天护得跟眼珠子似的，宝贝成这样呢，”齐遇挤眉弄眼：“话说，嫂子我也没见过呢，你这就有点不够意思了啊。”
　　总裁看着他那张欠揍的脸，回想起齐遇曾经批发的狗粮，心里慢慢有了主意，微笑道：“别急，会介绍大家一起认识的。”
　　胡成果那件事，总裁光是想想都生气。
　　前阵子公司机密被泄露，丢掉了好几名重要客户。
　　胡成果以为自己做得隐蔽，但是近两年来公司老是出些大大小小的问题，所以总裁早就留了心眼儿，这才能查到这人的头上。创业十一年，他到哪里不是把这个人带着，一路提携，对方倒好，居然这么容易就被外面的人收买了。
　　果然是个不值钱的。
　　“我好饿，这几天都没怎么吃过饭，”齐遇打断他的思绪，摸了摸咕咕叫的肚子：“你这儿有没有东西吃？”
　　总裁头也不回：“没，回你自己家吃去。”
　　“好无情。”齐遇哼了一声，没一会儿沙发那边就传来咀嚼的声音。
　　“......嗯？怎么有股辣条味？”
　　“哦，我在你沙发底下找到的，”齐遇斯哈斯哈，看了看包装，念道：“魔鬼辣条？还挺好吃，就是未免有点太辣了，原来你还吃这种东西。”
　　总裁：“啊？”
　　齐遇：“等等......”他捂着肚子，过了会儿奇异的脸色慢慢变得痛苦：“等等，等等，好像有点不对啊。厕所在哪儿？”
　　华生指了指方向，齐遇屁股带火，用飞一般的速度冲向厕所。
　　一个小时后两腿发软的齐遇抚着墙走出来，有气无力的样子就像刚从会所下班的男模：“快，快帮我看看，我觉得我的肠子好像被冲进下水道了。”
　　齐遇站都站不稳，嘴唇苍白，抖抖索索的移动到沙发上，转头一看总裁依然气定神闲的坐在位子上，不禁在肚肚的翻江倒海中潸然尿下：“苏怀文，你怎么能这么搞我，我要用窜出来的稀在你的腿上写个惨字。”
　　总裁翻了个白眼：谁会这么无聊去搞你。
　　数年友人一朝反目，面对好友求救的苏总却进行冷处理是为哪般，让齐遇主持大型节目带您《走进窜稀的真相》，其背后的原因让人宫寒。


第7章 养胃总裁
　　温温抱着苏宝在看动画片。
　　苏宝一边玩着手里的小球，也不知道是不是真的在认真看，半天后似乎察觉温温有些心不在焉，于是指着画面里的小猪佩奇道：“温温，吹风机也可以生宝宝吗？”
　　温温看了一眼：“谁告诉你那是吹风机的？”
　　苏宝对手指：“爸爸说的。”
　　“......”温温：“那是小猪。”
　　“可是它们的眼睛好奇怪呀，我想看爸爸昨天晚上和我看的那个。”
　　温温托着他的胳膊把他举起来，“你们昨天晚上偷偷躲在书房里看什么？”
　　苏宝想了想，觉得名字有点长，但他还是尽力背出来了：“异...异形大战，铁血战士？”
　　温温：“啊？”
　　苏宝从他腿上爬下去，在房间里翻箱倒柜，最后碰出来一盒碟片，献宝一样：“噔噔...就是这个。”
　　温温有些迟疑。
　　“好不好嘛？”苏宝撒娇，露出一双可怜的星星眼：“好不好呀～”
　　温温最终还是屈服了，陪苏宝一起看异形大战铁血战士，望着满屏横飞的番茄酱，他的脸都麻了。不过相对于海洋中的生态链来说，这也算是另一种程度上的亲子启蒙了？
　　苏怀文，你可真是好样儿的。
　　......
　　总裁刚下车，臂弯里挂着外套，脊背毫无预兆的又是一阵发凉。
　　他莫名其妙的摸了摸脊背，抬脚往家中走去，客厅里关着灯，到处静悄悄的。总裁啪嗒一声打开灯，四处望了望：“温温，阿宝？”
　　没人应答。
　　总裁放下车钥匙，将衬衫袖口挽到小臂，先打开冰箱看了看，菜心，豆腐，胡萝卜，排骨......他翻了翻脑子里的食谱，决定了菜单，而后松开领带朝客厅深处走去。
　　“温温？”总裁有些奇怪，温温今天是没有活儿做的，也没有跟他说过要出门，怎么会不在家呢？回家前他还给温温打过电话问晚上要吃什么，虽然温温没接。
　　想到这里，总裁不禁有些担心，一边叫着他们的名字一边在走廊上探头，脚下忽然踩到了个什么到底，吱呀一声响，将总裁吓了一跳。
　　他推开一楼的最后一扇门，灯光昏暗又闪烁，里面的一大一小抱在一起扭过头来，画面正好播放到最恐怖的地方，苏宝被这一动静吓得打了声嗝。
　　铁血战士摘下了脸上的面具，冲着镜头咆哮，明明灭灭的灯光映在门口总裁没什么表情的脸上。
　　噔噔噔，苏宝好像听到了反派登场的那种音效。
　　温温：“........”
　　直到晚饭端上了桌，苏宝的打嗝依然还没好，总裁穿上小熊围裙，用隔热手套把排骨煲放在餐垫上：“阿宝要不要喝点水，也许喝点水就没那么打嗝了。”
　　苏宝绷着小脸：“嗝。”
　　“亲爱的，先吃饭。”总裁摆好碗筷，先给温温盛了饭。
　　看着他忙忙碌碌的身影，还有眼睛底下的青黑，温温低头扒了两口饭，犹豫道：“要不......还是找个保姆吧。”
　　“没事啊，”总裁坐下来，“找保姆的事不着急，要是找到不合适的话会更麻烦。”温温和苏宝毕竟身份特殊，合适的人选短时间内很难找到。
　　温温小声：“昨天晚上，你们看完电影要睡着的时候，我好像听到你不舒服。”
　　总裁一脸诧异，“没有啊，你听错了吧？”他贱兮兮的凑近来：“原来是在担心我啊？”
　　总裁早年落魄，但是后来夸下海口要养温温，所以工作非常拼命，自此落下了胃病，后来调理了很久都没养好，一旦加班忙过头忘了吃饭就容易犯胃病，但他很少在温温面前表现出来，只是温温昨天晚上好像听到他在吐。
　　温温把他的大脸推回去，闷闷不乐的扒拉了两口饭，不知道多少次劝他：“你最近到底在忙什么呀，都说了工作不要这么拼命，我也可以出去外面赚钱呀。”虽然他没啥特殊技能工资也不高，除了刷碗刷得特别快，这大概就他拥有八条腿的唯一优势了。
　　“想什么呢，”总裁把碗里的排骨剃掉骨头放在他面前，温声道：“我说了要养你一辈子肯定就要养你一辈子，要不是因为你我也没有如今这样的成就。但你要是自己跑出去外面找苦吃，那我就要不高兴了啊。”
　　温温哦了一声，没有再提这件事了，晚饭过后消食，他一边做瑜伽一边陪苏宝看动画片，无意间点开手机的时候看见虎哥给他发的新消息。
　　明天又有新任务了。
　　总裁解开衬衣的两颗扣子，趁温温坐着发消息的时候“柔若无骨”的倒在他的腿上，矫揉造作的说：“哎呀，头忽然有点晕。”
　　温温愣了下，放下手机，用指腹慢慢按揉着他的额角：“你还没洗澡呢？”
　　总裁闭着眼唔了一声：“等会儿......”
　　也许是因为枕着温温的腿太过柔软舒服，他竟然不知不觉的睡了过去，然后在一阵尖锐的不适中醒过来。总裁从瑜伽垫上坐起，苏宝在沙发旁边搭积木，而温温不知道跑哪里去了。
　　看表上的时间，他才睡了十几分钟，按了按不适的胃腹，总裁问苏宝：“温温呢？”
　　苏宝抬头：“啊，爸爸你醒啦，温温......”苏宝的眼睛转了一圈，声音奇怪：“我也不知道温温在哪里呢。”
　　这小兔崽子，就是摆明了自己在说谎。
　　总裁过去摸摸他的脑袋，转头上了楼，殊不知苏宝在背后凝视着自己的背影，脸都憋得快红了。
　　推开主卧的门，他擦了把脸上的汗，进卫生间里关上门，伏在马桶上吐了一会儿。
　　吐完后他按下冲水，卫生间里弥漫的酸苦味中隐隐透露出一丝酒气。
　　“苏怀文，你果然在骗我！”
　　总裁抖了一下，怀疑自己幻听了，他左右环顾了一下，并没有看见温温的身影。
　　果然是幻听了吧？
　　总裁直起腰到洗手台前洗把脸，结果一抬头却“啊”的一声蓦然惊叫出来。
　　只见他脑袋上粘着一个巴掌大的东西，那东西抱着他的一撮头发，一双愤怒的豆豆小眼通过镜子紧紧盯着他，口吐人言：“你骗我！”
　　总裁忍不住擦了擦脸上的汗。
　　怪不得他醒来后老是觉得脑袋有点重重的。
　　苏宝肯定看到了，却憋着没有跟他说出来。这父子俩有些方面总是这么有默契。
　　“我的祖宗，”总裁想扶额，把脑袋上的小章鱼摘下来：“你先下来吧。”
　　温温在他头上扭了扭，最终还是乖乖攀上他的掌心：“哼。”
　　总裁还要再说什么，嗞的一下，一股水流正正浇在他那张英俊的脸上：“你最好给我一个解释。”
　　其实也没什么解释，现在总裁出去应酬的话也没人敢随随便便给他灌酒了，是他自己想起胡成果的事，心烦意乱，喝了一杯。
　　只是一杯而已，他这么多年已经被温温盯着戒烟戒酒了，没想到就喝了这么一杯就有这么大的后劲儿。
　　总裁伸出指腹怜爱的揉了揉温温的脸颊，好软，好滑，好嫩，爱不释手，他忍不住露出痴笑：“也没什么，就是感觉好像......自己已经年纪大了，不过没事儿，缓缓就好了。”
　　温温用短短的触手拨开他的爪子，皱眉：“你也才三十四岁而已。”
　　小章鱼没有眉毛，但是类似皱眉的小表情还是让总裁忍不住捧住了心口：“人类的三十岁已经可以算是步入中年的范畴了吧。”
　　温温仰头，辩驳道：“这叫正值壮年。”
　　“好好好，壮年，”总裁亲亲它的小脑袋：“今晚带你一起洗澡怎么样？”
　　“不要，”温温扭过头：“把我放进鱼缸里，我要泡一会儿，还有，以后不许再碰酒了！”
　　总裁满口答应，对于温温拒绝一起共浴的态度还是有些可惜。    更多免费小说公众号：GN5853
　　将温温放进鱼缸里，看他舒展八条腿安安稳稳的卧在底层细软白色的沙堆上，闭上了眼，脑袋两侧的小耳朵随着水流微动，总裁在浴缸旁驻足了好一会儿才离开。
　　等他洗完澡出来，发现桌上有煮好的糖水。
　　温温的厨艺总是屡败屡试，屡试屡败，乱七八糟，惨不忍睹，尝试了这么多年也就只有糖水还算做得不错。总裁看了看，红薯，山药，红枣，牛奶，应该都是养胃的，这让他忍不住微笑。
　　没有人会比他拥有世界上更好的小章鱼了。


第8章 圭泷
　　戴上头盔，坐上小电动，温温低头看了一眼抱在腰上的手手：“坐好了吗？”
　　“坐好了！”苏宝大声回答。
　　于是温温挎着包，开着电动，载着儿子，开始了今天的送货之旅。
　　包里装着好多小贝壳，还有几个海螺，加起来一摞一摞的，听说这次的收货人有点特殊，年纪比较大，东西都是它的子子孙孙孙们积攒起来一同寄给它的。
　　今天的目的地比较好找，收货人住的还是一个不错的小区，保安看他牵着孩子，将他上上下下瞅了半天，让登记了才能进去。
　　目的地是一梯一户的住宅楼，电梯要刷卡才能上去，温温只能先打电话联系业主，电话响了许久才被接起来，对面的声音慢悠悠的：“喂？您哪位？”
　　温温向他表明了来意，成功坐电梯上去了，在玄关处等了有一会儿，一个男人开门：“你好？”
　　对方的模样意外的年轻，穿着唐装，白净的腕上戴着一串佛珠，身上有种好像活了很久的人才会有的淡然和随性，气质平和。
　　“是......”温温有些犹豫，因为男子的模样和他从虎哥那里得来的年龄信息有点不一样，反倒像是收货人的子嗣后代什么的：“请问是圭泷，圭先生吗？”
　　圭泷闭着眼睛，慢慢点头：“是我。”
　　温温吃了一惊。
　　像他这个物种，和他同族的其它面蛸类在海洋中的寿命或许只有三五年，但是他们一家人的寿数其实比人类还要长一点，因为他们是妖，而眼前的这位......
　　或许他的岁数比他所呈现出来的气质还要古老得多。
　　“这是您的后代们通过海妖联盟寄来给您的书信，”温温把贝壳海螺递过去，用上了对待长辈的姿态，并呈上一张单子，指着某个地方轻声道：“请在这里签字。”
　　圭泷闭着眼睛，却拿住笔，准确的在他所指的地方签上自己的名字，微微笑道：“辛苦了。”
　　十分温醇的男声。
　　苏宝很好奇，抓着温温的裤腿在他身后悄悄张望。
　　“这是你的孩子么？”圭泷似乎感知到了什么，忽然转过脸，明明看不到眼睛，苏宝却忽然有一种被注视着的感觉。他忍不住往温温身后躲了躲。
　　“是的。”温温把签好的回单叠整齐放进口袋里。
　　“这孩子身上有一半人类的气味呢。”
　　温温听到这话忽然浑身一紧。
　　大多数的海妖，虽然生活在人类社会当中，但是心底其实还是很反感人类的圆滑和狡诈，所以都会和人类保持着一定的距离，从不轻易主动接近。
　　少数极端的海妖甚至会仇视其它海妖和人类的结合，并对他们诞下的后代抱有满满的恶意。毕竟海妖联盟曾经确实受理过这样的事，一个有着一半海妖和一半人类血统的孩子，被其它海妖掳走以后直接失踪了，后面找了很多年都没有找到，估计也是凶多吉少。
　　毕竟海妖的食谱可是非常广泛的。
　　温温不着痕迹的侧过身体挡住苏宝的身影，身体变得紧绷：“圭先生，东西已经送到了，如果没有其它的事情的话我就不打扰您了。”
　　“不用紧张，”圭泷转了转腕间的佛珠，随着他侧脸的动作，温温才发现他的另一只耳朵上戴着一个中式流苏耳坠，长长的红穗流苏垂到肩膀位置，随着动作微微晃荡：“我可不是你想的那种海妖，只是觉得你的孩子很可爱，因为我也很久没有见过我的孩子们了，有点想念。”
　　温温收起戒备，莫名有种心思被戳破的窘迫感，脸颊微微红起来。
　　圭泷笑着补充了一句：“当然，你也很可爱。”看起来也很好吃。
　　虽然他很久没有吃过小章鱼，已经改吃素了。
　　温温在他身上没有感知到什么不好的信息，微红着脸道：“不好意思，只是......家里实在没人有空，我只能将他带在身边照看着，带着孩子在外面奔波的时候难免要提起十二分的警觉。”
　　圭泷点了点头，表示理解。
　　苏宝忍不住盯着他的流苏耳坠看了看，听见他说：“你一个人带着孩子在外面不容易，”圭泷侧身让了让：“要进来坐坐喝杯水吗？我一个人在大陆上独自居住了很多年，也想找个人来说说话。”
　　海妖之间自有一套辨别身边人好坏的法子，温温见他身上确实没带有恶意，低声说了一句打扰了，抱着苏宝抬脚步入屋内。
　　房子里不算亮堂，但是很大，很空旷，看起来异常冷清。
　　大厅的南边是个大鱼缸，占据了整面墙壁，里面养了不少鱼类，在灯光的加护下突出异常瑰丽的造景，看起来价格不菲，而且养护极为麻烦。
　　苏宝发出一声小小的赞叹，盯着鱼缸目不转睛。
　　“小朋友喜欢吗？”圭泷转过头来，因为没有睁开过眼睛，细长的眼尾在鱼缸灯光的映衬下显出一股子妖异，反而会让人好奇这双眼皮底下的是什么样的风景。
　　温温脑子里很突然的冒出来一个念头，对方不睁眼，可能是因为视觉退化，平时也根本不需要用到眼睛。
　　而温温看不透他的本体。
　　大概率因为是曾经顶级的深海猎手，所以才会有这种......明明一举一动包括说话方式都很温和，但是却让人不由自主害怕的感觉。
　　圭泷取了两瓶饮料回来递给温温，温温借着灯光看清上面的字：海盐味儿的汽水。
　　好巧，他爱喝这个。
　　“大多数的海妖都喜欢这个，”圭泷抱着双臂，微微仰头，似乎在“看”这扇漂亮的墙壁，“在大路上待得久了，偶尔喝一点，脑子里就会闪过一种类似于家乡的味道这种古怪想法。”
　　温温赞同的点点头，拧开瓶盖儿喝了一口，感觉身上的那股暑意都消下去了不少。
　　“温温，”苏宝扯扯他的裤腿，踮着脚尖眼巴巴道：“阿宝也想喝，阿宝渴。”
　　温温想了想：“可以，不过你还小，不要一下子喝太多。”
　　苏宝接过汽水抱起来喝了一口，咂咂嘴，眼睛像星星一样亮起来：“好好喝，阿宝喜欢这个味道。”
　　一只手伸过来揉了揉他的脑袋，温温顺着手往上看，圭泷微笑：“真可爱。”
　　温温瞟了眼他随手搁在桌上的那盒贝壳海螺，提示道：“圭先生，您不看看您的子孙给您寄了什么吗？”
　　圭泷不在意的摆了摆手，“没什么好看的。”
　　温温想，可是他刚刚才说了有点想念海里的孩子们什么的......
　　“但是它们不太好看啊，”圭泷像是能猜到他心中所想似的，理所当然的说：“而且还丑得有点不能见人，我还是比较喜欢可爱的。”
　　深海里的生物......长得也就那样，甚至一代比一代寒碜，圭泷就喜欢那种长得小小的，柔弱的，看起来没什么攻击性的生物。
　　感觉能一屁股坐死，他很稀罕。
　　温温擦擦脸上的汗，觉得像这位这样明晃晃嫌弃自己后代长相的也是没谁了。
　　“你不是说家里没人照顾孩子吗？”圭泷转过来对着他，露出一口细密整齐的漂亮牙齿，很锋利的感觉：“我有一个想法，你要听听吗？”
　　说这话时，他的手还在撸苏宝的脑袋。


第9章 保姆
　　“我找到合适的人可以带苏宝了。”
　　总裁正洗碗，温温从后面的门进来，半边身体挨着他，开心道：“是我这边的一位长辈，他很喜欢苏宝，愿意在我们两个都没空的时候带带苏宝。”
　　总裁感受着他挨过来的温度，挑眉道：“是海妖？薪资条件工作时间这些，你都谈妥了？”
　　“他说不用报酬，他带苏宝的本意是想找个人陪陪自己，因为他自己独居很多年了，但是没法儿去看望自己的孩子，所以......”看着总裁高高扬起的眉毛，温温声音渐渐低了下去，小声嘀咕道：“人家指不定比咱们还要有钱呢，也不稀罕这些。”
　　“你确定？怎么会有这样的好人好事愿意给我们免费带娃，你查过这人的底细了吗？知道他是什么品种，并且以什么为食吗？”
　　而且海妖大部分都比较贫穷，能在人类社会里混得风生水起的并不多。
　　温温绞着手指：“没有，不......不知道。”他只是凭借自身鉴定的法子来判断圭泷身上没有恶意，就答应下了这件事。
　　海妖之间互相用来审视和判断个体的那一套方法很玄乎，放在基本依靠合同协议来维持合作和信任的人类身上来说，这种行为确实非常不靠谱。
　　总裁提起眉毛，忍不住说他：“这么多年了，怎么还这么好忽悠呢？当初要是没遇到我，你迟早会被人骗得团团转，连裤衩儿都剩不下。”
　　温温像个葫芦似的闷在那儿，不吭声了。
　　总裁顿了顿，语气软和下来，摘掉手套捧起温温的脸，在上面亲了一下，“好了好了，我也不是要说教你，你把那只妖的联系方式给我，我来解决，好不好？”
　　温温有点委屈：“可是我也只是想快点解决保姆的问题，你说合适的不好找，你上完班回来又要忙上忙下的——”说到这里他停下来，低着头失落的走出门：“好吧，我知道我办不成事情，你去弄就好了。”
　　总裁心里一突，才知道原来他是为了自己，忙上去按住温温的肩膀：“亲爱的，对不起，刚刚是我不识好歹了，你能心疼我我超开心的，”他往温温额头上亲了一下：“不要气馁，都怪我刚刚说错了话，你不要放在心上。”
　　温温抬起头，眼泪在眼眶里打转，“在你心里我是不是特别废物，什么事情都做不好，需要被你时时刻刻圈养在这个地方里。”
　　总裁心都化了，抱抱他：“没有，我没有这个意思。”
　　他不知道该怎么解释，他很珍惜温温，珍惜他们现在的家，是因为温温才有了现在的他。
　　但是他的过度保护却好像让温温并不开心，还产生了自己是在被圈养着的这种感觉，总裁觉得失职的同时又心疼，他这些年大部分重心都放在工作上，忽略了温温闷在家里时的感受，甚至前段时间都不知道他生了什么病才不得不在水里睡了整整三天。
　　温温吸了吸鼻子，“你刚刚说那句话的时候，语气特别讨厌，就跟我爸妈一样。”
　　岳父岳母？
　　总裁支起耳朵，这才明白原来是自己踩了雷点，他软言软语哄了几句，温温特别好哄，把眼泪憋了回去，捧着他塞的一杯果汁在沙发上闷闷不乐的坐着，也不知道在想什么。
　　等总裁收拾完厨房端着果盘准备去赔罪的时候，苏宝一边玩皮球，一边说温温已经睡下了。
　　总裁心里盘算少顷，最终还是放下了打算，轻手轻脚推开卧室门，看见床上鼓起的一个包。他摸黑走到床边半蹲下，借着门缝透进来的那点子光，把手伸到枕头上，果然摸到了一撮柔软的毛。
　　总裁控制不住的边揉边说：“对不起啊，我不该说那样的话，不该不相信你，我知道你不是莽撞的人，这么做也肯定有自己的道理，亲爱的，这件事就全部交给你去做吧，我不会去干涉了，也不会一直妄想着把你圈在我伸手就能触及的范围里，”他低声道：“我太自傲了，自顾自的想好要给你什么样的生活，却没有问过你的意见。”
　　床上的鼓包动了动，被子里露出两只眼睛：“真的？”
　　总裁失笑，跟着爬上床，挤在他旁边：“真的。”
　　温温差点被他倾过来的重量压扁，只能往旁边让了让，两个人躲在被子里，跟闹别扭和好的小朋友似的：“既然你都原谅我了，那就给我说说岳父岳母的事情吧？”
　　温温的声音闷闷的：“提他们做什么？你不要太得寸进尺。”
　　总裁就要得寸进尺：“是你伸过来的杆子让我顺着往上爬。”
　　温温：“......我对他们没什么好说的。”
　　结婚已经这么多年，总裁还没见过岳父岳母，只知道二老远在太平洋，他们结婚的时候温温根本就没有通知家里，所以婚礼现场并没有温温的任何家属。
　　想到这里总裁有些遗憾，不过更让他在意的是温温对自己父母的态度。他从来不对任何人说起自己家里的事情，以前总裁也试图问起过，不过被搪塞过去了，温温只说他和家里的关系决裂，是离家出走才离开了太平洋来到大陆的。
　　“不开心的事情可以跟我说一说嘛？”总裁循循善诱，“不要这么闷在心里，说不定说出来之后能轻松一点呢？”
　　温温背对着他，总裁等了好半天，等到他都快以为温温已经睡着了的时候，对方才翻了个身，低头钻进了他怀里，声音沉闷：“我离家的原因，是因为跟他们在某些事情上不合。”
　　“是什么事情？”总裁摸着他细软的头发，温声问。
　　“他们逼我和一个我非常非常不喜欢的章鱼结成伴侣。”
　　啊？
　　总裁的手一顿：海妖之间也有包办婚姻？
　　“不是，这......”
　　温温抬起脸，两只和苏宝如出一辙的眼睛黑溜溜的瞅着他，在黑暗中似乎能发光似的。
　　总裁的脸变得严肃，义正词严的说：“你干得好，老一辈的包办婚姻确实不可取。”
　　温温伸出两根手指轻轻捏住他的喉结，在这样的捧场下兴致仍然不怎么高：“你可能不知道，海妖之间生下来的孩子，其实不一定都是海妖，我就有四个弟妹是普通小章鱼，寿命和普通章鱼一样短，只有两三年，没法化形，也听不懂海妖之间的语言，种族越是弱小的海妖，这种情况就出现得越频繁。”
　　总裁想了想，如果这种情况出现在苏宝身上，他觉得自己真是要窒息了。
　　“这种情况其实很常见的，海妖之中的观念和人类不一样，它们虽然依旧会养育这样的后代，但是绝对不会上心，所以夭折率很高，”温温似乎组织了一下，说道：“我的一个章鱼邻居，比我大不了多少，可以算是和我一起长大的，它对于这方面的事情，有一种......优越感，因此特别喜欢欺负我的四个弟弟妹妹。”
　　“那可真是太可恶了。”总裁指指点点，表示谴责。
　　“他确实很恶劣，”温温皱起眉头，想起就觉得不开心：“我维护我的弟弟妹妹，他就借此欺负我。”
　　“什么？”总裁生气了，发出真情实意的质问：“它怎么这样？！”
　　对啊，它怎么这样，具体那只章鱼以前到底做过多少欺负温温的事情，温温自己都不记得了，对方还咬掉了他触手上的一小块肉！疼了温温很久。
　　他把那只臭章鱼老是欺负他的事情告诉爸爸妈妈，可是家里人却根本不以为意，认为他们只是小孩子打闹。
　　而且对方不止性格恶劣，还特别虚伪，在温温的爸妈面前很会装，说是太喜欢温温了所以情不自禁，然后做出懊悔的样子，温温的爸爸妈妈就会撇下他去安慰那个可恶的罪魁祸首。然后在他们长大后还要强行把他们撮合到一起。
　　温温实在受不了，所以他负气离开了。
　　他是真的很生气，也很失望，他的弟弟妹妹们虽然都已经走了，但是现在他的第七条触手上还留着一个疤，告诉着他那只章鱼到底是怎么样一只不要脸的东西。
　　“太可恶了！”总裁说：“它在哪片海域，你给我说，我带人去把它捞出来做烧烤！！！”
　　“......”温温看着他气愤的脸，用手指捏住他的脸颊往两边拉扯，总裁的眼珠子往下看，忽然听到他噗嗤笑了一声：“你刚刚好像一只生气的青蛙。”
　　总裁：“呱。”
　　“好了，”温温在他下巴上亲了一口：“我现在已经不生气了，反正他们也找不到我，睡觉吧。”
　　总裁不甘的追着过去：“呱呱呱？”
　　脑袋被拍了一巴掌。
　　第二天温温去海妖联盟和圭泷签署了协议确定劳动关系，虽然圭泷不在意，但是工资还是要按流程发放的，苏宝乖乖牵着温温的手看他们两个往合同上摁了手印。
　　合同生效，拥有强制效力，必要的时候还能约束雇主或是被雇佣人的一些行为，是虎哥打上去的强制性禁制，可以对协议中弱势的一方起到保护作用。
　　圭泷看着性格和气，偶尔因为他闭着眼睛不知道心里在想些什么，单看外表会觉得他有点温吞。
　　但他很喜欢苏宝。
　　苏宝虽然一开始有点怕他，不过后来熟悉了就会抱着他的脖子乖乖喊上一声伯伯。
　　谭水水将手里的三份合同分别给了温温和圭泷，然后在海妖联盟里留一份存底，离开前察觉苏宝一直睁大眼睛看着自己，谭水水便朝他笑了笑，微微露出一点洁白锋利的牙齿。
　　圭泷似乎察觉到什么，微微侧头，左耳耳环上的红穗子轻轻扫过肩膀，马上抓走了苏宝的视线。
　　许是出于忌惮本能，谭水水避开了他身体面向的正方面范围，拿着合同离开了办公室。
　　之后温温便把圭泷带回了家里。
　　这是他昨晚和苏怀文商量后的决定，把一楼房间收拾出来，不管圭泷住不住，这间房间都是他的，平时圭泷什么都不用做，只要带带苏宝就好了，别墅里的卫生苏怀文请了钟点工来打扫。
　　晚上是总裁和圭泷第一次见面，说实话，对方虽然一直闭着眼睛，但是总裁总觉得似乎能感觉得到对方在上下打量自己。温温找的人很合适，这个人的气质甚至是他见过的人当中少有的温钝随和，应当会比那些月嫂可靠些，只是他在面对对方时会有一种......好像体内的血液流速都变慢了的感觉。
　　温温去打开窗，这种感觉顿时消失了。
　　晚上两个人躺在床上咬耳朵，温温很纠结，“我们要不还是克制一点吧，现在房子里不是只有我们在。”
　　总裁想得十分周到：“没事的，这是人之常情，如果你实在害羞，改天我在咱们房间里贴隔音棉，”他压低声音，朝温温耳朵里吹气：“不要因为我是一朵娇花而怜惜我，来吧宝贝，我变身的时候会尽量小点儿声的。”


第10章 瓦尔舅舅
　　新的一天，新的开始，温温从床上爬起来，身边的位置已经空了。
　　勤劳的总裁已经早起拉磨了。
　　桌上放着一支刚从花园里剪下来的玫瑰，别具一格的在花茎位置打了个小蝴蝶结，花瓣上还带着露珠，娇艳欲滴。
　　温温抓了抓乱糟糟的头发，低头嗅着玫瑰，感觉从昨晚那糟心的状态里放松了不少。
　　总裁平日里虽然跟一天到晚都有病似的，但是这种在生活中不经意透露出来的用心和细致依旧是动人心弦的。
　　温温当年就是被他这么一些小手段给拿捏得死死的。
　　将玫瑰插进花瓶里，温温穿着睡衣下了楼，桌上有准备好的早餐，旁边压着一张纸条，苏怀文在上面标注了今天家政钟点工将会上门的时间，他还在上面说如果温温今天有空的话可以修剪一下院子外面的小花园，结尾画了个小爱心，大开大合的狂草字体就跟温温的鸡窝头一样缭乱。
　　温温对着镜子伸出触手，突发奇想给自己编了条鱼骨辫子，刚回到客厅就看见圭泷牵着苏宝从外面散步回来，苏宝脑袋上还插着一朵迎风颤巍巍的花。
　　“早上好，温温。”苏宝活力十足，俏生生的和他打招呼。
　　“早上好。”温温看向圭泷。
　　圭泷不紧不慢的喝了一口茶，“今天的天气很不错。”
　　天气确实不错，外面阳光很好，温温准备拿上剪子去修剪花园，伫立在花园中央的是两颗开得正好的向日葵，总裁亲手种的。
　　总裁说，这两颗向日葵的长势和高度大小他是计算过的，长大开花后花盘子会向着他们两个人楼上房间的方向，每当他们两个在房间里的时候，这两株向日葵就已经完成了它们名字含义上的使命。
　　温温：“......”这人总是表面正经，但有时候能在他想象不到的各种角度里烧起来。
　　他伸手拨了拨向日葵的大脸盘子，转而拿起剪子去修剪旁边的月季花，没一会儿就有人来了电话。圭泷一边慢悠悠的喝着茶，一边看温温拿着剪子站在花园里听着电话，白皙剔透的皮肤在阳光下散发着一层莹莹的光，像雪一样，可表情却从阳光明朗逐渐变得乌云密布，风雨欲来。
　　挂了电话后他两手抓着剪子，表情凶狠的把一枝花给剪了下来，咔嚓一声，异常清脆。
　　圭泷挑眉，低头去看，苏宝正抱着他的大腿上下摸索，“尾巴，尾巴......”
　　圭泷用尾巴去逗了逗他，苏宝顿时追着尾巴咯咯笑起来，丝毫没意识到这长着鳞片的尾巴到底属于什么物种，也丝毫没有疑惑过自己为什么不害怕。
　　圭泷俯身捏捏他的小触手，感叹：“真可爱。”
　　下午总裁回来了，圭泷陪苏宝在外面玩儿，温温却垮着脸坐在沙发上，见他进来：“我有一个不好的消息要告诉你。”
　　“怎么了？”总裁放下外套，走过去捏捏他的脸。
　　“我家里人知道我现在住哪里了，”温温垮着脸：“他们说要过来看看。”
　　“那就来吧。”总裁十分自信，自觉能够十分自如的应对来自岳父岳母的考验。
　　“但是因为我家里距这边实在太远了，我的爸爸妈妈可能就不过来了，说要让我的小舅舅来看看我。”
　　“这样啊。”总裁若有所思。
　　“我跟我的舅舅不熟，”温温烦得不行：“但它好像跟我的章鱼领居关系还不错，要是它来了之后发现我过的生活跟它们预想中的不符合，那我们就有得烦了。”
　　总裁想了想：“那好，我明白了，到时候如果软的不行，那咱们就来硬的，要是硬的也不行，就来孜然的，我先备好烧烤架。”
　　风和日丽的海面上，扒拉在漂流瓶上拎着小皮包戴着小帽子的浅色小章鱼晃晃荡荡的打了个喷嚏。
　　极目望去，离海岸还有好一段距离，于是它只能扒拉着细短的触手，努力乘着漂流瓶向岸边划去。
　　原本来信通知将会在五天内到达的小舅舅在足足十七天之后才姗姗来迟的敲响了总裁家的大门。
　　“稍等。”总裁放下咖啡去开门，感觉脚下踩到了什么东西发出“叽”的一声，可他并没有在意，只以为自己不小心踩到了苏宝乱扔的玩具，左顾右盼没发现门外有其它人影，奇怪于竟会有人来他家恶作剧。
　　关上门的总裁走回沙发上，右脚拖鞋落在地上叽叽作响，他眉头微动，抬起右脚看向鞋底，和一双粘在鞋底的豆豆小眼对上了视线。
　　总裁：“......”
　　以为踩到脏东西的总裁把拖鞋脱下来猛地扔到墙上，小舅舅只感觉吧唧的一下，自己从鞋底转移到墙面，整只章鱼呈饼状摊开糊成一团，脆弱的心灵在那一瞬间就轻轻的碎了。
　　总裁警惕又嫌弃的走上来，正想用刮刀把它弄下来扔垃圾桶里去，小舅舅终于大声喊止：“住手！快住手！”
　　总裁一哆嗦，被恶心得不行：“woc，这年头鼻涕也能成精了？”
　　“什么叫鼻涕成精？！我叫瓦尔·罗德里格斯，是温·罗德里格斯的亲舅舅，卑鄙的人类，你快点住手！！！”小舅舅几乎破音。
　　总裁停下手研究了一下这坨鼻涕，然后可怖的发现，它确实有手有脚，细看形状跟章鱼差不多，只是被自己给踩扁了。
　　被自己踩扁了...
　　被踩扁了...
　　踩扁了...


第11章 狡猾的人类
　　生气的小舅舅扶着帽子坐在沙发上，其中两只触手上贴了HelloKitty创可贴，显得它的体型更加迷你了。
　　温温这个族群的成年体只能长得这么大，连生气都像在卖萌。
　　沙发对面的总裁垂着脑袋，一副做错事的表情向它道歉：“对不起啊小舅舅，我真的不是故意把你认错成鼻涕的。”主要是这颜色未免有点太像了，温温接近玉白色，相比之下他的小舅舅颜色有点偏透明，体色里夹着一丝一缕的深白，偶尔看着有点泛青，可不就跟一坨鼻涕似的嘛。
　　提起这个小舅舅更是怒火中烧，“你还说！你都把我踩扁了，有多痛你知道吗？！”
　　总裁老老实实的回答：“不知道。”
　　“你——”小舅舅语塞，触手在半空里抖抖索索半天，最终无力的放下。
　　和愚蠢的人类沟通是在浪费它的时间，它还是等它的外甥回来再说话。
　　愚蠢的总裁看它气闷不语，出于补救心理，为了招待这位远道而来的小舅舅，按照苏宝的食谱给它配了一些鲜活的小虾小蟹和藻类。
　　小舅舅还在沙发上吭哧吭哧的生着闷气不说话。
　　总裁把新鲜的鱼虾都处理好放在冰块上，摆盘送到小舅舅面前，像个殷勤的东道主媳妇儿，笑容可掬：“您远道而来想来一定是饿了，这是我为您准备的午餐，毕竟人总得先吃饱了才有力气去谈其它，你说是吧小舅舅？”
　　总裁订的鱼虾都是最新鲜的，供货地直发，刚打捞上岸就马不停蹄挑了一批最好的送过来，散发着冷气的冰块儿衬着晶莹剔透的淡粉肉质，看起来十分鲜美。
　　小舅舅抱着手臂，摆出拒绝交谈的姿态，不为所动。
　　无奈的总裁只好把食物留下：“那我去问下温温他回到哪儿了，看时间应该也快了，您多少吃一点。”
　　总裁离开后客厅里恢复寂静，高冷的小舅舅动了动，两颗黑溜溜的眼珠子不由自主的往摆盘精美的鱼虾上面瞟。
　　该死，都是些没有见过的品种，而且闻起来好新鲜。
　　都怪到处捕捞的人类无形中缩小了他们的生存空间。
　　但是真的好香啊，而且它已经很久没有吃过饭了......不！瓦尔，你清醒点！这是人类的迂回之计，你要是真的敢吃上一口，那你以后就都完了，你一辈子都要因为这一口饭而被人类要挟了——
　　可是，可是......小舅舅不由自主的朝冷盘伸出爪爪，整只章鱼都纠结成一团，把脸埋起来后它看起来像一坨蠕动的鼻涕。
　　等温温回到家推开大门时，他的小舅舅整个躺在冷盘上摊开八肢，宛如一盘章鱼刺身，摸摸自己圆滚滚的肚皮，语气态度一百八十度大转弯：“外甥，好外甥，你们家吃的这个虾叫什么名字呀？”它的表情回味无穷：“真好吃，等我走的时候我想带点回去。”
　　温温：“......”
　　“对了，我还没说正事呢。”小舅舅回到沙发上，从自己的小皮包里掏出两枚海螺，“这是你爸爸和你妈妈想对你说的话，”它叹了口气，“婚都已经结了，它们也不会再逼着你和谁在一起了，但是你结婚的对象是一个人类，你要知道人类秉性可恶，三心两意，满嘴谎言，你真的不改变主意了吗？”
　　温温说：“你要是大老远跑过来只是想劝我离婚的话，那你现在就可以回去了，”他的脸色有些难看：“苏怀文很好，这点不需要别人置喙，我绝对不会和他离婚。”
　　偷偷摸摸躲在暗处观察的总裁快要感动哭了。
　　“它们以前就没有在意过我，又怎么会在我来到陆地和人类结婚后突然想起要关心我，”温温冷笑一声：“逼我跟一只秉性可恶，三心两意，满嘴谎言的章鱼在一起，难道我就能过得很好了吗？！”
　　小舅舅语塞：“奎格也没有你说的那么不堪吧？”
　　“你看，你还是不信，那我们还有什么好聊的？”温温把两只海螺给回小舅舅，捋起衣袖，露出胳膊底下的一块疤：“它当初因为我不听它的话，在我的触肢上咬下一块肉来，结果它在你们面前流两滴鳄鱼的眼泪，说自己是不小心的，你们就全都替我原谅它了，还反过来指责我不懂事！”
　　小舅舅抱着海螺，严肃脸：“就算是因为当初的误会，那你也不能这么多年都不闻不问呀，现在你的弟弟妹妹们都长大了，成家的成家，迁移的迁移，你爸爸妈妈在家里最放不下的还是你。”
　　要不是因为它是自己的小舅舅，不然温温真想一巴掌把它糊到墙上：“是因为只有我没有听从它们的安排离开了家，所以它们才对我的叛逆久久不能放下吧？不然按你这么说，它们这么想我，又为什么要叫你替它们来看我呢？而不是自己来呢？”
　　小舅舅口才不好，被他怼得一时没法反驳，忽然又生起了闷气：“算了，我也不管你，你爱怎么样就怎么样吧？”
　　温温想：你早该这样说嘛。
　　独自生了会儿闷气，小舅舅又提起其它：“那我得看看你的人类伴侣品性怎么样，这样我回去的时候也好跟你爸爸妈妈交差。”
　　温温正想回绝，总裁忽然从角落里跑出来：“可以，”他非常自信：“我绝对可以通过考核。”
　　温温：“你蹲厕所门口干嘛？”
　　总裁不想让他知道自己在厕所门口偷听，随口道：“我便秘。”答完他又变戏法一样从身后把苏宝拎出来：“来，宝宝，来见见你的舅爷。”
　　年芳四八的小舅舅瞪圆了两只小眼睛：“......不是，我已经当上舅爷了？？？”
　　总裁骄傲的挺了挺胸脯：“那是，可爱吗，我生哒。”
　　他催促般的点了点苏宝幼嫩的肩膀，于是苏宝铿锵有力的喊一声：“舅爷爷！”
　　舅爷爷差点啪叽一声从沙发上摔下来。
　　总裁心安理得的拾起散落的海螺，说：“您在这里多住几日，大可对我随意进行考核，如果考核通过了，那您就不能再试图劝说让温温和我离婚，毕竟我自认为是一名合格的丈夫。”
　　小舅舅本想回绝，但是总裁又接着继续说：“当然，这几天我会提供各些人类的特色美食，如果您喜欢的话，请不尽享用。”说完他瞟一眼旁边已经空掉的冷盘，露出一丝志在必得的隐秘微笑。
　　小舅舅果然犹豫了，装模作样的纠结过后果然答应下来：“好吧。”
　　第二天早上小舅舅在阵阵窒息当中醒来，一睁眼就看见了苏宝站在床边睁着两只大圆眼，还拿一只手手抓着自己，靠近仔细端详。
　　眼花的小舅舅以为自己被什么大型捕食者给抓住了，吓得它尖叫一声。
　　“舅爷，早上好。”苏宝活力十足的朝他打招呼。
　　总裁是东方人，温温虽然棕发棕眼，但是偏西方长相，苏宝继承的温温那一部分，使得他看起来混血感比较明显，就是闻起来身上有股很危险的味道，也不知道是哪里来的这股味道，让小舅舅触手有点发软。
　　温温找到客房来，推开门终于看见了失踪半天的苏宝：“苏宝！圭泷一不在，没人看着你你就到处乱跑！”
　　苏宝回头，特别天真的问：“阿泷呢？去哪里了？”
　　“他有点事情要处理，这几天都不在，”温温忽然看见他手里抓着什么，凝神细看，骤然发出尖锐爆鸣声：“手里抓着什么东西，快把你舅爷放下来！！！”
　　苏宝一松手，小舅舅毫无防备啪叽一声掉在地上，生无可恋。
　　它觉得这一家人简直就是它的克星，不但爹把它当成鼻涕踩，儿子也把它当成捏捏玩具蹂丨躏。
　　小舅舅腰酸背痛的蠕动着往外爬，只想今天就离开这个令人伤心的是非之地，总裁忽然进来说了一句：“早餐做好了，我炸了小黄鱼，小舅舅来吃饭吧？”
　　小舅舅闻言一停，扭捏了半天，背过身哼哼唧唧的自我安慰：那......那还是明天再走吧，看在这小子做饭还不错的份儿上。
　　总裁贼眉鼠眼的朝温温一笑，比了个ok的手势。
　　温温：“......”


第12章 二胎 厨艺，打勾。
　　厨艺，打勾。
　　品性，打勾。
　　样貌，打勾。（有以饭贿赂嫌疑）
　　身家，打勾。
　　......
　　考核完毕的小舅舅看着考核表上所有打勾勾的项目，一双绿豆豆眼里充斥着迷茫 。
　　总裁的条件很好，甚至和奎格相对之下来说，反而衬得奎格太过寒酸。
　　温温确实给自己找了一个很好的归宿，他远在太平洋的爸爸妈妈不必再为他担心了，自己再考核下去的行为反而显得多余。
　　看来还是它们浅薄了，这对小夫妻很恩爱，不需要别人来为他们操心。
　　失落的小舅舅想，看来它是时候该把这个消息带回去了。只是温温离家太久，这么多年他的爸爸妈妈远在太平洋也会时常想念他。
　　当小舅舅把回去的意愿告诉温温时，温温说：“你想好了？”
　　小舅舅：“对，我得回去了。”
　　“不准备劝我离婚了？”
　　小舅舅摇摇头。
　　疯狂敲电脑的总裁发完最后一封邮件，探出脑袋：“您要回去了？不多待几天？我给您准备好吃的。”
　　小舅舅摸了摸自己的脑袋，这时候才觉出不好意思来：“不麻烦你们了，”它拎出自己的小皮包：“虾还有吗，我还想带一点回去。”
　　总裁狐疑的比了比，发现它带的皮包还没有自己的半个巴掌大，也不知道能不能塞得下一只虾，凑近了问：“这真的能装吗？”
　　小舅舅说：“能装，我要一只小的就好，带回去给温的爸爸妈妈也尝尝。”
　　总裁去厨房水箱里先挑了一只小的出来，放进冰箱里冻一冻。这时候小舅舅给了温温一个海螺：“这么多年没联系，你爸妈也怪想你的，这个海螺你先拿着，有什么话想对它们说你就录进去，明天给我，我带回去给你爸妈。”
　　温温稍作犹豫，收下了。
　　厨房里的总裁忽然嘶了一声，两章鱼在客厅里回头，看见总裁提着一只不停弹跳的澳龙出来：“还挺凶，今晚吃它怎么样？”
　　还没站定，总裁忽然踉跄了一下，差点一脑袋磕玻璃门上。
　　温温一惊：“苏怀文！”
　　“呃...好像被它扎了一下，不过没事儿，”总裁忽然就软了，靠着玻璃门像跟面条一样缓缓往下滑：“我就是......有点晕。”
　　温温忙过去将他的身体扶着，总裁顺势往他怀里靠，浑身散发出“我好柔弱啊”的气息。
　　小舅舅站在远处看了两个人许久，忽然眉头一皱：“其实从我见你的第一面开始我就很在意，”它用触手爬过来，伸出一只对着总裁：“手伸过来我看一下，别看我这样，其实我学过中医，或许可以知道你为什么会忽然眩晕。”
　　一只住在太平洋里的章鱼学过中医......这怎么听怎么诡异，但总裁还是狐疑的把手伸了过去。
　　小舅舅像模像样的用那只短小可爱的触手圈住他的手腕，凝神，皱眉，那神色看得总裁都以为自己并非只是忽然晕一下，而是得了什么不治之症时，小舅舅忽然开口：“最近晕的频率频繁吗？”
　　“偶有几次，是一个多月前开始的，只是还没到站不稳的程度......”
　　“还伴随着胃口不佳对吧？”
　　总裁：啊？
　　小舅舅：“你怀孕有一段时间了。”
　　总裁：啊？？
　　小舅舅：“预产期大概在一个礼拜后。”
　　总裁：“啊？？？”
　　温温大惊失色：“什么？？？”
　　苏宝探出脑袋：“我要有弟弟妹妹了？”这么突然的吗？
　　小舅舅收回触手，看见总裁摸了摸自己平坦的小腹，疑惑道：“可是我完全没有感觉啊？”
　　小舅舅指了指苏宝：“一胎外形是人形，二胎可能会更接近温的原型。”
　　当然，还有一种可能，二胎只是一只揉杂了一半人类血脉的普通章鱼，可以像人一样拥有意识和思维能力，但是根本不能化形。越加弱小的种族和人类结合，生出这种后代的概率越大，体质更弱，寿命更短。
　　甚至还有最坏的可能，生下的会是一只没有个体意识的普通章鱼，寿命只有两三年。
　　不过它并没有把这句话说出来。
　　温温站起来，严肃脸：“那我需要帮忙准备什么？”
　　小舅舅看了看总裁那大体格子，摆了摆手：“不需要，完全没问题，你让他该吃吃该喝喝就行了，指不定什么时候它就出来了。”
　　总裁也跟着爬起来，有点惊讶，这么随便的吗？
　　温温记得苏怀文生苏宝的时候可是吃了不少苦头，因为盆骨狭窄，又是顺转刨又是大出血，前前后后遭了不少罪，月子出来后还瘦了好多斤，落下个腰痛的毛病，温温嘴上没说，但心里心疼，有空的时候会给总裁做按摩，虽然因此被接机揩了不少油。
　　尽管小舅舅这么说，但温温觉得自己还是要替总裁注意一点：“我知道了。”
　　第二天起一大早，总裁打了个瞌睡，把冻好的虾和温温录好音的海螺替小舅舅塞进它的小皮包里，和温温在门口跟它道别。
　　小舅舅戴好帽子，犹豫许久，最终的话语还是汇合成一句：“你们照顾好自己。”
　　总裁点了点头，揽着温温的腰：“我们会的。”
　　门口挥别的背影还不到巴掌大，拎着自己的小皮包在他们目送下慢慢离开了，直到看不见背影，总裁再次打了个瞌睡：“咱们回去补觉吧。”
　　“你先去，我等会儿有个快递要收。”
　　不出三分钟快递员送货上门，右边胳膊肘上有个小小的擦伤，温温在门口签名的时候不小心看见了，随口问：“需要创可贴吗？”
　　快递员憨憨笑着把纸箱在门口放下，冲他说：“谢谢您先生，不过不需要了，看您这边小区管理挺好的，但是没想到路上还会有人随便擤鼻涕，害我不小心踩到滑了一跤，您如果出门的话也记得注意一下。”
　　鼻涕？
　　什么鼻涕？
　　凌温捏着笔迷茫的看了他一会儿，忽然面色大变，喊了一声“小舅舅”就冲了出去。
　　最后他在离自家房子的栅栏门不到五米远的地上，找到了自己那已经扁掉的小舅舅。
　　......
　　小舅舅最终还是走了，包着HelloKitty的创可贴，拎着小皮包，一瘸一拐，头也不回的走了。
　　总裁一直到目送它离开，才敢在心里偷偷的想：看上去是真的很像一坨会蠕动的鼻嘎啊。
　　“今天还去上班吗？”温温在身后问他。
　　“不去了，”总裁理直气壮：“要在家养胎呢，毕竟我现在这么柔弱。”
　　温温朝他笑了笑，“那也好，你多在家休息下。”
　　总裁看得心动，黏黏糊糊的贴过去索吻：“我们要有第二个宝宝啦，起什么样的名字好？”
　　温温沉吟一会儿，视线移到了一旁的苏宝身上，“苏......苏贝？”他似乎觉得这名字太过简单了：“还是你起吧，本来苏宝的名字也是我随口一说，但我没想到你会真的用这个......”
　　苏宝举起六只手：“贝贝好耶，想要一个贝贝妹妹。”
　　温温瞪他一眼：“别跟着瞎起哄。”
　　总裁连忙和道：“贝贝很好，名字直白易懂就好，不用费劲脑汁取什么寓意，人的一辈子是靠自己挣来的，不是名字给的，我就很喜欢贝贝。”
　　温温还在皱眉思索。
　　“好啦，”总裁将他抱起转了个圈圈，然后上楼：“苏宝你自己玩昂，玩完了把玩具收拾好，厨房里有汤，还是热的，喝完了簌个口去睡觉。”
　　苏宝扭了扭，表情幽怨：“好吧，你们又要抛下我去玩游戏了吗？”
　　总裁：“大人玩的游戏小孩子不能参加，你去玩你的积木小人吧。”
　　温温：“......”
　　交流完温温趴在床上看总裁嘴里叼着一根棒棒糖，跟事后烟似的：“真突然，”他把棒棒糖拿下来，发出一声时过境迁的喟叹：“现在的生活是十年前的我想都不敢想的。”
　　温温托腮玩着自己的头发，“是啊，谁能想到十年前的你能走到现在这一步，”他的目光上移，捏了捏总裁成熟英俊的脸：“还是现在好看。”
　　总裁哼了一声：“我以前不好看吗？”
　　温温说：“你以前像个闷声不吭的鲨人犯。”
　　总裁：“......哪有这么夸张。”
　　“不管怎么样，变化很大呢。”温温变成原形，玉白色的小章鱼撩开被子爬到总裁身上。
　　总裁莫名其妙笑了一下：“啊啊，痒...好凉。”
　　温温不为所动，爬到他的肚子上摊开八只爪爪，仰头道：“我要吸取你的灵魂~”说着他开始扭动起来。
　　总裁痒得好像浑身有蚂蚁在爬，“等等，等等——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈......”
　　温温的小触手延伸到他的侧腰，总裁：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈......”
　　触手继续延伸，总裁的笑声一顿，扬长了脖子发出一声“啊~”
　　温温：“......苏怀文，你真的够了。”
　　他扭头往下爬，总裁睁开眼，试图勾引挽留：“别呀，宝贝儿。”
　　“我不要跟你搞涩涩，”温温的后脑勺对着他，严肃道：“生宝宝很幸苦的，我们还是休息好了。”
　　总裁睁眼看着贴满可爱贴纸的天花板，缓和下来的呼吸逐渐变得轻松绵长，恍然发现好多事情确实已经不知不觉的变了很多，他不再是一个人，有了一个可爱的家庭，爱人体贴，孩子乖巧，这些都是他以前连想都不敢想的东西。
　　温温刚变回人形，还没来得及穿上睡衣，忽然被人从后面抱住了。
　　总裁往上一寸寸亲吻他的脊骨，呼出的热气都喷在温温背上，原本莹白如玉的皮肤被这股热气烫出一抹抹薄粉，细腻得看不见任何一个毛孔，很漂亮。
　　“真好，”总裁说：“我的一切都是你给的。”


第13章 苏弟弟
　　早上发现两个人都起晚了，总裁手忙脚乱的穿衣服准备去弄早餐。
　　然而到了桌边时他才看到桌上已经摆好了丰盛的早餐，而温温请来的那个保姆，那个看起来不食人间烟火的圭先生，正穿着暖黄色的小鸭围裙，用隔热手套端着一锅刚煲好的粥放到桌上，转过来“看”他：“醒了啊，吃早餐吧。”
　　尽管同居有段时间了，但总裁其实还是不太习惯看他闭着眼睛却做什么都不会受到影响的状态。
　　对于只靠眼睛视物的人类来说，这太奇怪了。
　　总裁落座，看见圭泷在苏宝身旁坐下，细心的给他剥着一枚鸡蛋，怕这么直接吃会噎到苏宝，他还用叉子把鸡蛋碾碎了拌进粥里。
　　细致得像在照顾自己的孩子。
　　总裁心里涌上这个奇怪的念头，忍不住清咳了一声，主动挑起话头：“听说你的子嗣后代都住在深海，那你为什么要脱离深海来到大陆呢？”
　　圭泷闻言，似乎有些诧异他会和自己主动讲话，继而低头继续喂着苏宝，说：“爱人走了，为了最年幼的孩子被大陆的除妖师杀死，我来大陆的本意只是寻仇，”他用勺子轻轻刮着苏宝唇边流下来的粥水：“守着那除妖师的后代，他们延续一个我就杀一个，势必让他们感同身受一下。不过后来觉得没什么意思，不想再继续守着，就让他们那一脉绝后了。”
　　苏怀文觉得一股凉气蹿上脊背，对方描述的东西和他所处的文明社会太过脱节，让他寒毛竖起。
　　圭泷约摸是察觉到了他的情绪，笑起来：“放心吧，已经是很久以前的事情了，我知道现在是法制社会。”他用纸巾擦了擦那双素白的手，叹一口气：“如果我那最年幼的孩子还活着......但是仔细想想，已经有六百多年了，就算能活下来也早已经不在了。”
　　总裁吃完早餐，僵硬的回到楼上，在看见床上的温温后，他被圭泷的气质压迫而变得紧张绷直的腰背才不自觉的松懈下来，回到床上蹭蹭温温的脸。
　　温温被他毛刺刺的头发扎醒：“几点了？”
　　“九点十七分，”他捏捏温温的鼻尖：“该起床吃早餐啦。”
　　温温咕哝了句什么，扭个头继续沉沉睡了过去，侧颜安静美丽。
　　“啾”，总裁忍不住亲了他一口。
　　等下午醒来，身侧的被窝已经凉了，睡了太久，总裁久违的觉出一丝疲乏，先掏出笔记本坐床上处理了会儿今天堆积的事情，然后才伸了个懒腰下床，趿拉着拖鞋去客厅。
　　客厅里飘着一股面包的香味，总裁找到厨房，看见烤箱里有一盘烤好的面包，他随手拿起一个塞进嘴里，便吃边翻着冰箱，听到自己的手机在外面响。
　　家里没人，苏宝应该被带出去玩了，总裁回到客厅拿起手机，才发现来电的是温温。
　　“喂亲爱的？”总裁故意夹起嗓子。
　　温温那边听着有车辆的杂声，有些吵闹：“醒了吗？”
　　总裁翘起兰花指，捏了捏自己的眉毛：“刚醒，人家睡得好舒服呀，就是一醒来你不在身边，人家好失落。”他嘟起嘴。
　　温温那边静了一下：“苏怀文你正常一点，我这边太吵听不清正开着外放呢。”
　　总裁：“......”他清了清嗓子，恢复正常声线，低沉又正经：“好，我在家等你回来。”
　　电话刚挂没多久又响起来，打开手机一看，是齐遇，滑下接听：“今天没来上班呢？”齐遇在电话那边嚼嚼嚼，一边嚼一边斯哈斯哈，好像在吃辣条：“胡成果又有动作了。”
　　总裁问：“他这些天在跟谁联系？”
　　“你本家，”齐遇的话让总裁顿了一下：“海嘉科技，这是你那个便宜弟弟自己名下的公司吧？我查他还费了一番功夫。这帮人真是，没什么本事就算了，藏得倒是还挺好。”
　　“嗯，”总裁低头捏着手里的面包：“麻烦了，改天请你来家里吃顿饭。”
　　“呦，”齐遇笑了，斯哈斯哈道：“舍得让别人见你藏得严严实实的老婆孩子了？”
　　总裁啧了一声，“内人性格安静害羞，到时候你来可别吓到我老婆。”
　　齐遇嘿嘿两声，聊完挂了电话，总裁在那儿站了一会儿，阴测测的笑了笑：“苏烈......”这些人可真是阴魂不散。
　　下午温温回来了，外面天气热，晒得他够呛，一进门就软在总裁怀里，几乎要变成一摊水了，“好热......”
　　总裁连忙给他喂了一点冰水，心疼的摸摸他晒红的脸颊，“要不还是——”
　　“不！”温温蹭的一下从他怀里起来，义正辞严：“我要做，今天只是没有做好防晒而已。”说完他掏出手机开始下单防晒霜和各种防晒用品。
　　总裁说：“那我给你买辆小车，你开着不用费这些心思。”
　　温温有点怂：“我才拿到驾照没多久呢，不敢上路。”
　　“你开车的话我陪你啊。”
　　温温更不敢了：“那更不行，要是因为我让你跟宝宝出了差错......”
　　总裁哭笑不得，觉得温温好像有什么上路恐惧症。
　　温温推开他，“好饿，厨房里有什么吃的......”
　　“苏宝他们还没回来，我煮了小馄饨，等一下我盛给你。”
　　温温亲亲他的脸颊：“谢谢亲爱哒。”
　　总裁的脸默默红了一下，转身进厨房拿碗，因为早上那一通电话而阴郁的心情一扫而光，脚步轻快。
　　等温温洗完澡下来，开始吃总裁给他准备的小馄饨，圭泷带着苏宝回来了。
　　苏宝的头发长长许多，在脑袋两侧各扎了一个小揪揪，圭泷去厨房里泡茶喝，他就哒哒哒跑到两人面前先是一口吃掉温温碗里的两颗小馄饨，用手指卷着脑袋上的揪揪：“好吃，我也来一碗。”
　　圭泷端着小馄饨从厨房里出来，将苏宝抱到膝盖上，说：“我今天碰到个奇怪的人。”
　　温温眨眨眼：“怎么了？”
　　“一个偶然碰到的男人，二十岁上下，问了几句苏宝的问题。”
　　“什么？”
　　圭泷回忆了一下：“这么一想，他长得......”他对着总裁不确定的说：“好像跟你有几分相像？”
　　温温看向总裁：“难道是你的家人——”话没说完他住了口，想起了总裁背后的那个烂家庭。
　　总裁摸摸他的脑袋：“没事，”他对圭泷说：“大概率是我那个便宜弟弟过来打探了，下次再遇到他，你直接给他一拳，就说是我给他的敬礼，有什么事的话我来兜底。”
　　圭泷笑了下：“你这么说我可不客气了。”他确实不太喜欢苏怀文这个弟弟身上的气息。


第14章 苏贝
　　总裁在家待了快一个礼拜，依旧完全没觉得身体哪里有异样。
　　他开始怀疑小舅舅说的话了。
　　这天晚上吃完晚饭陪温温散步回来，他上楼去浴室放水洗澡，在浴缸里躺了约摸三分钟左右，一个圆圆的半透明小球幽幽的从水里浮上来。
　　总裁一开始没发现，闭着眼睛搓浴球，等他泡够了准备起来的时候，感觉手背碰到了一个十分柔软的东西，但那触感又不太像是水。
　　他把那玩意儿从水里托起来，这东西还没他的半个手掌大，尽管表面那一层薄膜是半透明的，可奇怪的是看不见里面的内容物。
　　总裁托着它沉思了片刻，丝毫没有怀疑这是自己刚刚生下的卵，他以为自己刚刚只是放了一个屁。
　　而这个圆圆的小球......是的，他以为是浴缸里没有弄干净而沉积的垃圾，等他从浴缸里出来之后，就把这个小圆卵。
　　直接。
　　扔进了。
　　垃圾桶里。
　　穿好衣服后他下楼跟温温一起躺在沙发上看电视，也不知过了多久，圭泷抱着洗完澡的苏宝下楼，看见他时很奇妙的顿了一下，总裁丝毫没有察觉不对，甚至还跟他打了个招呼。
　　只见圭泷皱了皱眉，转而上了二楼不久，再下来的时候手里托着总裁扔掉的那个不明圆形物体，明显是刚刚才从垃圾桶里掏出来的，欲言又止的看着他：“这个......你不要了吗？”
　　总裁回头奇怪的看他一眼，目光落在圭泷手中：“你攥着垃圾干嘛？”
　　圭泷：“垃圾？？？”
　　“对啊，”总裁理直气壮：“浴缸里飘出来的，肯定是保洁阿姨没有弄干净，给她们打个差评。”
　　圭泷为这个人的粗神经深吸一口气，“这是卵。”
　　总裁更奇怪了：“什么卵，有点恶心，什么玩意儿能在我浴缸里产辣么大一颗卵？”
　　圭泷似笑非笑：“对啊，什么东西能产那么大一颗卵。”
　　温温听到他们的交谈回头，目光从电视里收回来，放在了圭泷手上。
　　圭泷似乎怕他看不见，还举起来一些，强调道：“这是我从垃圾桶里捡的。”
　　温温的表情呆住了。
　　总裁本能的感觉到了不知来由的危险：“亲......亲爱的？”
　　“宝宝？”温温一阵风似的窜出去，因为那颗卵出生后在垃圾桶里待了好一阵，这会儿表面的那层薄膜已经开始变干硬化了，他小心翼翼的从圭泷手里接过来，脸上的表情又震惊又心痛：“苏怀文！你把我们的宝宝扔垃圾桶里？！！！”
　　“啊？”总裁回答。
　　他震惊了，“这是什么？我不到哇，我还以为是什么垃圾，就顺手放垃圾桶里了！”
　　即将干裂的卵终于被妥善的放进了浴缸里，温温隔着玻璃墙看着它跟随水流慢悠悠的飘上飘下，眼里都要飘泪花了。
　　总裁已经自觉掏出榴莲在门口做好准备，几番心理斗争过后，还是忍不住探了一颗脑袋进来，“呃，老婆，其实我可以解释的......”但是看到玻璃缸前面失魂落魄的温温，他又觉得心里揪了一下，大步进来托起温温的双手自我反省：“对不起宝宝，都是我不好，我粗心大意——”
　　温温抬起双眼，看起来像是短时间内遭受了什么巨大的打击，声音很低：“不是这个......”他用力闭了下眼睛：“你没有发现吗，它很有可能只是一只普通的，成不了精的小章鱼。”
　　苏宝的出生形态不是这样的，他尽管是半人混血，但还是保持了更多人的特征，某种意义上也算是一只小妖怪。
　　但是第二个宝宝出生的形态只是一颗卵，甚至是一只没有孵化的卵。
　　总裁觉得自己的心揪了起来。
　　“如果它能够成功孵化，那么出来的也只是一只没有意识没有思想的小章鱼，不能长大，不能变成人，不能去看外面的世界，这辈子都只能活在水里，”温温用总裁的衣服擦了擦眼角：“甚至它的寿命可能就只有两三年。”
　　曾经他也有很多这样的兄弟姐妹，没有思维和意识，在海水里随波逐流，一辈子全凭本能活动，在庸庸碌碌当中结束迷茫短暂的一生。他们的父母遵从优胜略汰的原则，管生不管养，除了那些可以成精的子嗣，剩下的普通小章鱼在他们眼里都不算子女，只算生物链当中的一环。
　　以前的温温不理解他们这种思想，所以会尽可能的更多照拂自己的兄弟姐妹们，让他们免受天敌的迫害，但是他的举动只引来奎格的嘲笑：“你的多愁善感非常多余，温，这是自然的选择，就算你能将它们从天敌口中救下，它们也不会感谢你，”那只恶劣的章鱼说：“它们那丁点儿大的小脑子甚至无法认出你是谁。”
　　“可恶，”总裁无能的宣布：“奎格是吧，等我哪天见到他我一定要让他尝尝我的烧烤技术。”
　　“不，都怪我，”温温落寞的低下头埋进他的怀里，声音闷闷的，“因为我是一直小章鱼，所以才会让你也生下一只小章鱼，你的反应其实也没有错，毕竟哪个人会认为自己能剩下一颗原形态的章鱼卵，并认出这就是自己的孩子呢？”苏宝只是万千概率中的一个难得的小幸运，其实和像他这样的小章鱼结合，生下这种原生卵的概率才应该是常态。
　　可他还是很失落，很心疼。
　　总裁也很心疼，摸摸他的头顶，放缓声音：“那......你可以换个角度想，不管它能不能拥有人形，至少我们可以一直养着它，保护它不受外面的伤害，它这一辈子都可以无忧无虑的生活在我们的庇护之下。”
　　温温吸了吸鼻子：“嗯。”
　　那颗章鱼卵孵化了两个礼拜，某天早上温照例去水缸里查看温度，忽然发现卵不见了。
　　他焦急的扒着水缸找了半天，最后才在一颗海草后面看见了一小截嫩黄色的触角，等他再定晴一看，藏在海草后面的小章鱼——可能也才比他的拇指大一点儿，正怯生生的露出一只黑色的豆豆小眼观察他。
　　小章鱼吐了个泡泡，温觉得自己好像在自作多情，不然他怎么会觉得对方这是在叫他爸爸。
　　但他还是高兴坏了，把全家人都叫起来围在水缸旁边，苏宝睁着大眼睛，满眼好奇：“这是弟弟还是妹妹呀？”
　　温温被问住了，看向总裁。
　　总裁顶着鸡窝头，满脸严肃的伸出一根手指放进水里，神奇的是刚刚还怯生生躲着所有人的小章鱼这会儿却慢悠悠的飘到水边，伸出一根短小细嫩的小触手碰了碰总裁的指尖。
　　总裁收回手，搓了搓拇指，在众人同样严肃的目光中，说：“我也不知道，你看它黄得这么嫩，应该是个女孩儿吧？”
　　圭泷：“......”
　　圭泷：“男孩。”
　　总裁发出灵魂疑问：“你咋知道的？”
　　圭泷：“......感觉。”
　　苏宝叫了一声：“弟弟身上bulingbuling的耶。”
　　这么一说温温再次扭头看去，可是小章鱼已经躲回了海草后面，看不清楚了，只依稀看到一截漏出来的小触手，只是是不是水缸里灯光折射的问题，看起来确实布灵布灵的，像鳞片一样的光泽。
　　可是小章鱼全身光滑，哪里会有什么鳞片呢。应该是看错了吧。
　　想到这里，他还是有些忧愁：“不知道他会不会有意识，看样子实在很怕生。”
　　圭泷不紧不慢的说：“养养就知道了，现在下定论还为时过早。”
　　因为怕弟弟自己一只鱼在水缸里孤单，温温和总裁去花鸟市场挑了几只个头小素食没什么攻击性的观赏鱼放回水缸里，看弟弟坐在一块儿石头上闭着眼睛，好像在休息，脑袋上的两只耳朵跟着水流一上一下，然后慢慢抱住自己。
　　总裁忍不住露出笑容：“我儿子就是可爱。”
　　他偷觑一眼旁边已经看入神的温温，又在心里补充：当然，温温才是在他心里最可爱的那只小章鱼。


第15章 到二仙桥
　　华生把雨伞放在门口，抖了抖身上的雨水，伸出手敲门，叩叩叩。
　　开门的是个模样年轻的男人，肤白貌美，耳侧带着一截长长的古朴耳坠，差点迷了华生的眼。但是没一会儿她又竖起了警觉的天线。
　　这不是老板给的地址吗？怎么开门的不是老板也不是老板娘，而是个不认识的男人？
　　“你好，是苏先生的客人吗？”年轻男人开口了，他分明闭着眼睛，华生却有种被凝视的错觉。
　　华生迟疑了一下。
　　怎么办？难道我要直接问他你是苏总的谁吗？
　　这不对吧。
　　男人直接侧门让她进来了，等华生纠结着来到客厅，发现她那请病假扔了一堆事物在公司里把她忙得像个陀螺一样团团转的顶头上司这会儿正抱着苏宝大喇喇的坐在沙发上吃薯片，电视里还在放着猎奇血浆片。
　　华生：谁家好人在家里陪自家小孩儿看这种电影啊？！
　　“华生，坐。”总裁毫不收敛，一点都没有在公司里的那副精英模样。
　　秘书小姐在对面沙发将将挨着屁股，开始给请假好多天的总裁汇报工作和公司近况。
　　总裁思索：“胡成果最近小动作不少嘛。”
　　华生：“是的，应该是看您许久不来公司，有点忍不住了。”
　　总裁：“啧，行呗，你最近也辛苦了，给你涨工资，过两天放个假休息会儿吧。”
　　华生一板一眼的表情瞬间生动起来：“谢谢老板，老板没什么事儿的话我先退下了哈。”她兴冲冲的收拾好资料刚要起来，温温揉着眼睛在二楼楼梯口出现了：“怎么了？是客人吗？”
　　他看清华生的脸，觉得眼熟：“啊，是你，”他看了看秘书小姐手里的资料：“留下来吃了晚饭再走吧。”
　　总裁顿时飞眼如刀：华生，华生，你给我麻溜儿的——快！
　　“留下吃顿饭吧，”温温已经从楼上走了下来，“你过来也挺辛苦的。”
　　总裁表情乱飞：华生！华生快看我眼色！
　　温温瞥一眼总裁，笑道：“替他做事也挺累的是不是，总是有一些无理的要求，比如轰走公司门口骑电动车的人之类的。”
　　总裁脸都要抽抽了，看见温温把有些僵硬的秘书小姐按下来，勾起笑容：“那就这么愉快的决定了。”
　　晚饭时间苏大厨掌勺，颠锅颠得满头大汗，中途还得时不时偷看一眼客厅的情况，温温跟华生搁那儿埋着头嘀嘀咕咕也不知道说些什么，总裁生怕被告状，大勺抡得起飞，很快一桌子菜就做好了。
　　“哇，”秘书小姐竖起大拇指：“苏总厉害，雷厉风行。”
　　七菜一汤，这效率高得离谱。
　　其实之前家里就找了个专门做饭的阿姨，只是今天温温故意没让阿姨过来，因为想起当初那件事他还有些生气，后面听秘书小姐一说总裁在公司里有多忙，顿时也生不起什么气了，看他为了做顿饭满头大汗的样子，拿了条毛巾给他。
　　总裁擦脑袋的空隙温温已经给所有人把汤盛好了，听见总裁气都没喘匀就问：“你们刚刚说什么呢？”
　　温温有些无语他这么急着打探，但还是说：“没什么，我就跟华生讨教了一下什么牌子的防晒好用。”
　　圭泷没吃饭，下雨天他说腿有些不舒服，回房间休息去了，秘书小姐抱着苏宝时不时捏捏他满是软肉的脸颊，中间华生和温温交换了联系方式，随着扫码加友成功时滴的一声响起，总裁有点不开心了。
　　温温收拾着碗筷，而不开心的总裁则朝儿子伸出罪恶的双手，“来儿子，吃饱了吗，没吃饭我来喂你。”
　　苏宝不肯张口，刚刚他已经被华生喂得很饱了，脸颊红红的，被捏的。
　　总裁哼哼：“官人，好大的匡威，刚刚明明吃得这么开心，怎么我一喂就不肯吃了。”
　　华生在旁边干笑两声，感觉到了老板的不开心，准备起身告辞。
　　温温让总裁送一下，总裁更是撅起了嘴，“打车回去吧，不是报销路费呢嘛。”
　　温温拍了下总裁的肩膀：“外面下着雨呢。”
　　“这样吧，我给你规划近点的回去路线，”总裁不情不愿，开始胡言乱语：“你先走二仙桥，再走成华大道，开三轮去，再拉一点点货，这时候会有个姓谭的警官把你拦下来，你只需要——”
　　温温一把捂住了他喋喋不休的嘴。
　　华生最终还是打车回去了，温温把她送到小区门口，华生的眼睛亮晶晶的，搓着手指还在回味幼崽的手感：“老板娘——啊不，温温，我会烤小饼干哦，下次要带着苏宝来我家吃小饼干嘛？”
　　后面车来了，温温挥别车里的华生往回走，心想，奎格说以他的性格以后肯定交不到朋友，哼，他现在不就交到了嘛。
　　奎格这个只会pua的老王八蛋，曾经老是否定他的人生，现在他爱人有了，家庭有了，可爱的宝宝有了，朋友也有了，而那个王八蛋现在肯定是自己待在海里孤独终老呢。
　　想到这里，温温心情更好了，哼着歌儿回到家里。
　　家里的总裁撅着个嘴。
　　温温觉得好笑，摸摸他的胸口，又摸摸他的脑袋，然后总裁的嘴就不撅了，开始蠢蠢欲动起来。
　　“不许胡来！”
　　总裁蔫儿了，像门口那两株低头的向日葵。
　　过了些许天，弟弟长大了一点，温温时不时把他从水缸里拿出来放在手上，看他先是害羞的用两只小耳朵捂住脑袋，等到周围的环境安静下来时，他再一点一点的把小触手舒展开，缓缓抱住温温的一根手指头，像个树袋熊宝宝。
　　苏宝望眼欲穿：“弟弟看起来嫩嫩的，脆脆的。”好好吃的样子。
　　温温：“......”
　　被从水缸里拿出来这么多次，弟弟已经习惯了被人抓到手里，甚至养成了只要水缸里一有人伸手就会抱上去的习惯。
　　总裁端详许久，他总觉得弟弟是有意识和思维的，但是却始终不敢肯定，毕竟有时候希望越大失望也会越大。他捏捏弟弟的小触手：“乖孩子，能听得懂我说的话吗？”
　　弟弟朝他眨一眨眼睛，两只耳朵在水里晃来晃去，晃得总裁心都化了。
　　今天齐遇几个人要过来，总裁没有在水缸前停留太久，跟做饭阿姨商量好今天要做的菜后，他拿出电脑打开公司系统，盯着那些后台数据。
　　有些人，总是不到黄河心不死。
　　......
　　饭点都到了，菜都快上完了，人还没来，总裁掏出手机拨出电话：“齐遇，你小子跑哪儿去了？？？怎么还没到！你要是今天放我鸽子我跟你没完。”
　　“ber，哥们儿，”齐遇在那边气喘吁吁：“萧誊礼说让我带路来着，你家到底在哪儿啊，我开着导航在小区里转了快三圈了，我找不到啊。”
　　总裁的脸黑了一下，“你路痴啊？”
　　齐遇震惊：“你怎么知道，我跟你说萧誊礼这龟孙儿，我都说了我路痴，他非说要我带路，这下好了，给我身上放个大学生校园跑我今天运动量都得超标。”
　　总裁气笑了：“合着你还真上过大学呢。”
　　齐遇在电话那端得意洋洋：“那不是。”
　　总裁没话说了，他真想给这人比个大拇指，这下算是知道跟齐遇要死要活这么多年的那个小情儿为什么要跟他分手了，这睿智除了有张脸还算有迷惑性，实际连基本的生活都不能自理。
　　“你别走了，”总裁有些暴躁：“开个共享定位，我去接你们。”
　　开定位一看，这俩人穿过了小区大门，穿过了中间的花园，甚至穿过了他所在的d区，一路无视路边所有明晃晃的指路牌，跑到一个连他都没去过的犄角旮旯里面堵着。
　　总裁：“......”才知道人无语到极点的时候真的会笑一下。
　　他顺着导航找到那个犄角旮旯时，领头的齐遇攥着手机在那里转圈圈，像游戏里的一个加载中角色，总裁黑着脸上前：“你搁这超级进化呢？”
　　“兄弟，”齐遇嚎一声扑上来：“你终于来接我们了。”
　　总裁嫌弃的侧身一让，于是齐遇吧唧一声黏在地上。
　　萧誊礼笑笑：“好多年不见了，你看起来变了很多。”总裁拍拍他的肩膀，“你出国后这些年确实发生了不少事，回去慢慢说。”
　　两人一边说一边往回走，似乎一并遗忘了身后四仰八叉的齐遇。


第15章 事已至此
　　总裁领着人进家门的时候齐遇在门口探头探脑，好像在看什么。
　　总裁回头：“你鬼鬼祟祟的观察什么呢？”
　　齐遇嘿嘿一笑：“这么多年你都藏着掖着，这会儿真舍得让我们看看嫂子啦？”
　　“那要不你现在把眼睛蒙上？”
　　“来都来了。”齐遇大步往里一跨，扭头看见萧滕礼在后面抱着手臂看他，神色戏谑，“是我的错觉吗，怎么感觉你比以前变笨了好多。”
　　齐遇大怒：“你再说！”
　　几个人进了客厅，温温正好下楼，厨房里的菜还差两道，于是温温朝他们笑了笑：“饭快好了，先坐下吧，我先给你们倒些茶。”
　　齐遇有些惊讶。
　　嫂子居然是个男的，不过就算如此，也是个样貌年轻的好看男人，那身皮肤比他见过的任何一个明星都要白净剔透，感觉苏怀文跟嫂子站一起就跟头黑猪似的（主观抹黑）。
　　总裁眯了眯眼：“你心里想什么呢？”
　　齐遇无辜回头：“没什么啊，就是觉得嫂子气质真好，跟你很般配哦。”
　　总裁眉目舒展开来，甚至有些得意洋洋：“那当然。”
　　阿姨正在上菜，齐遇四处走了走，圭泷知道家里今天有客人来，早上带着苏宝出门玩儿去了，温温今天有个单子要派送，不一会儿也得出门，倒好茶后让他们随意，然后去了一楼的客房给自己抹防晒霜。
　　萧滕礼老神在在的抿着茶，总裁把电脑抱上二楼去了，暂时还没下来，齐遇没什么事儿干，在客厅里胡乱溜达，一边溜达一边啧啧称奇。
　　看不出来苏怀文品味还不错，房子里的装修都挺讲究，看着特别顺眼，在看到总裁家里的合照时他还发散了一下思维，照片里总裁抱着一个长相可爱的小孩，瞧着约摸三岁上下，旁边站着嫂子，挺腼腆的看着镜头。
　　隔着照片都觉得里面的苏怀文浑身冒着幸福的粉色泡泡，这让齐遇搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩。
　　这小子以前气质阴郁得跟鲨人犯似的，对谁都冷冰冰的，结了婚就跟变了个人一样。
　　不过这种变化其实也挺好，以前身为朋友，他没帮上过对方什么忙，看着这人深陷泥潭的样子也实在无能为力。
　　起码现在都有了好的变化。
　　溜达来溜达去，这房子外面看着不大，但是里面倒是挺绕，齐遇看见了一个弄得顶漂亮的海水缸，他好奇的凑上去看，里面养的鱼不多。
　　看了半天，齐遇在一丛海草后面发现一只短小的触手，细细的，嫩黄色，莫名让他有种“犹抱琵琶半遮面”的诡异联想。
　　他伸出手探进水里，微微弄出一点动静，那藏在海草后面的小触手动了动，然后慢慢探出来一颗脑袋。
　　齐遇看得入神，在他的目光下，那只嫩黄色的小章鱼扇动脑袋上那两只可爱的小耳朵，慢悠悠的飘上来，然后伸出两根小触手，慢慢圈住齐遇的手指，十分亲昵信赖的模样，另外几只触手在水里画着圈圈。
　　艹。
　　齐遇捂住心口。
　　可爱，想养。
　　这是什么品种？要不走的时候跟苏怀文要一只算了，就要这只黄色的。
　　会主动亲人的小章鱼，这可太招人稀罕了。
　　齐遇再看一眼，有点不舍得松手，干脆把它从水里提起来，露出一口白牙晃了晃自己的手指，笑道:“你看起来好好吃啊，嫩嫩的，脆脆的，等下拿你涮火锅好不好？”
　　不远处传来玻璃杯落地碎裂的声音。
　　齐遇愣了一下，扭头看去，嫂子就站在那拐角的地方目光愣愣的看着他。
　　齐遇后知后觉自己刚刚说的玩笑话，连忙解释：“呃不是，嫂子你听我说，我刚刚说着玩儿的，我没想把它涮火锅，虽然章鱼涮火锅味道确实不错——”
　　齐遇解释之后反而越描越黑，眼见嫂子的表情逐渐变得惊恐，最终没等他解释完，温温就一阵风似的上来把他手里的小章鱼卷走，转头人就不见了。
　　齐遇望着空荡荡的手心，左脑搏斗右脑，头顶尖尖开始思考。
　　他这算啥，跑到别人家里说要涮别人的宠物吃？
　　齐遇想拿84消毒液给刚刚的自己洗洗脑子。
　　来到餐厅后发现嫂子果然不在。
　　菜已经上齐了，萧滕礼还在慢悠悠的喝着茶，他问对方有没有看到嫂子，萧滕礼慢悠悠的说嫂子刚刚好像上楼了。
　　“你刚刚做啥了，嫂子表情看着好像不对哦。”
　　齐遇心想，果然完了。他坐到沙发旁仰头灌了一口茶，语气沉痛，“等会儿苏怀文如果要打我你帮忙拦着点儿。”
　　萧滕礼乐了，“你干什么了？”
　　齐遇挠头：“说来话长——”他还没开始说总裁就从楼上下来了，看见他俩安安分分的并排坐在沙发上，一瞬间有些狐疑：“干嘛呢？都这么看着我。”
　　一只小章鱼而已，应该也不会发太大的脾气吧，齐遇暗想，扬起笑容：“没事儿，先吃饭吧。”
　　等几个人坐到桌边，总裁想着温温要是还没出门的话先一起吃顿饭再出去，但是房子里到处没找到人，齐遇这才告诉了他刚刚发生的事情。
　　总裁：“......”
　　总裁：“......也就是说，你当着我老婆的面，说要拿我儿子涮火锅？”
　　“啊？”齐遇说。
　　他心想，居然给宠物取名为儿子，他们真的好爱它。
　　“嗯呐。”他仰着天真的小脸承认道。
　　总裁盯着他沉默，看得齐遇脑门儿上慢慢的流出汗来，天真脸要绷不住了。
　　总裁看起来似乎很想骂脏话，但是多年的涵养还是让他忍耐住了，指着齐遇半天才憋出一句话：“齐遇，你这样以后会被偷狗的套走。”
　　齐遇：“......”
　　齐遇的肚子：“咕噜咕噜咕。”
　　萧滕礼在旁边火上添油的幽默了一下：“哥们这肚肚也是打上雷了。”
　　总裁：“......”
　　齐遇：“......”
　　萧滕礼：“不好笑吗，不好笑这狗我先骑走了。”
　　总裁也是拿这俩没办法了，“算了，你们先吃吧，我上楼去找一下人。”说完他扭头上了二楼去找温温。
　　齐遇像一块儿望夫石一样看着他的背影消失在楼梯拐角，然后从容的坐回餐桌边，拿起了筷子：“事已至此，先吃饭吧。”
　　萧滕礼觉得他泪眼婆娑却坚持拿着筷子的样子比自己刚刚的笑话更好笑一点。


第17章 我老婆他其实不是人
　　二楼静悄悄的，总裁一间一间把房门打开进去里面找人，一边找一边叫温温的名字。
　　等二楼房间全部找过一遍，他擦擦额头上的汗，有些怀疑萧滕礼和齐遇的话了。
　　或许温温根本就不在二楼？
　　但是不能吧，这俩根本没必要在这种事情上骗他。
　　“温温，温温你在吗？齐遇他嘴上就是没个把关的，不是真的想拿咱们宝宝涮火锅吃，亲爱的你在哪里，吱个声儿好不好？”
　　纱质的白色花边窗帘扬起又落下，窗外阳光正好，房间里静悄悄的。
　　总裁愁得直皱眉。
　　二儿子化不了人形，温温本来就心疼，成天看得跟个眼珠子似的，还得提防苏宝年纪小不懂事把弟弟给吃了，毕竟在海里的章鱼也有不少同类互食的例子，会把齐遇的话当真实在不能算温温神经过敏。
　　这会儿怎么办？以温温那个体形，要是真想在这房子里藏起来可以让人一辈子都找不到他。要是温温再狠心一点儿，通过下水道从此远航到大海，彻底远离这片令人伤心的大陆，那他就得雇人去海里把人捞回来了。
　　等等......总裁正愁着，脑子里忽然灵光一闪，想起了什么，轻手轻脚走近主卧的卫生间里。
　　温温还带着宝宝，而宝宝不能离水，这房子里又能接触到水又不会明显到让人看见的地方只有......咕咚，总裁掀开了马桶水箱的盖子。
　　一只通体雪白的小章鱼泡在水箱里，怀里抱着一只更小的嫩黄色小章鱼，双双挤在水箱的角落，拿圆圆的后脑勺对着他。
　　“宝贝，”总裁试图安慰，温声道：“齐遇那是开玩笑的呢，不是真要吃咱们的孩子，他性格就是这样，嘴上一向没把关的，乖，咱不生气昂。”
　　水箱里生气的滋出一道水流，正正浇在总裁那张英俊的脸上。
　　总裁猝不及防喝了一口马桶水，一边擦脸一边耐心的柔声劝:“不生气哈，我以后都不带他来了好不好？”
　　水箱里一大一小的两个丸子缓缓转过来头，露出两双黑豆小眼睛静静瞅着他，在总裁的目光下，温温吐了一个小泡泡，然后泡泡浮出水面，啵的一声。
　　总裁被可爱得忍不住笑了一下，下一刻又被马桶水滋了一脸。
　　喝饱了马桶水的总裁终于把章鱼从水箱里哄了出来，等他换掉衣服下楼的时候头发还是湿的，跟洗了个澡似的。
　　齐遇在楼下都已经快吃饱了，属实委屈又能吃，而萧滕礼正在对着桌上的剩菜扫荡——出国这么多年他确实瘦了不少，大约是吃不惯国外的菜，恰好总裁家的这位新做饭阿姨做家常菜很有一手，两个人硬是把饭菜都吃得差不多了。
　　总裁无奈扶额，“七个菜两个汤........你们两个是猪吗？没吃过饭啊？”
　　做饭阿姨上完菜就走了，这会儿叫别人回来也不好，总裁充满怨念的在楼梯口站了一会儿，只好自己亲自操刀下厨解决自己的午餐问题。
　　等他快速做了两个菜出来，齐遇研究了一下他熟练解围裙往门上一挂，然后掏筷子的动作，很认真的问：“苏怀文，你是不是被鬼附身了？比如会做饭的鬼什么的。”如果不是，那就肯定是他撞鬼了，不然怎么会从苏怀文的身上看出那么一股子“贤妻良母”的味道。
　　肯定是刚刚的菜下毒了吧？
　　萧滕礼擦擦嘴巴，摸着肚子打了个饱嗝，“我听说你们公司内部出了点矛盾，胡成果的事情齐遇已经和我说了，你找我回来，是想对付他背后的苏家人？”
　　“我总该让那半死不活的老头尝点苦头，”总裁喝了一口汤：“再让他看看那以前护得密不透风的亲亲宝贝儿子现在把他的产业败成了什么样。”
　　萧滕礼和齐遇对视一眼，骤然笑了下：“你早就该这样了，曾经你不开口，我和齐遇也不好主动插手你的家事，后来我们先后出了国，你母亲离世，谁能知道他们会把你逼成那样......”他抹了把脸：“不过现在也很好，你身边该有的都有了，而他们都在走下坡路。”
　　总裁说：“是我的伴侣给了我这一切。”
　　齐遇竖起大拇指：“苏家坏，嫂子好。”萧滕礼觉得这愣兮兮的傻比玩意儿要不还是别开口算了。
　　喝完汤总裁擦了擦手，“这次邀请你们来我家，主要也是有件事情想告诉你们。”
　　萧滕礼和齐遇见他这副姿态，表情不由变得凝重，“什么事，你说，如果能我们能帮得上的自然会帮你。”
　　“这件事，一般我不会对外人提及，你们是我从小到大的朋友，这么多年的情谊，所以我才会对你们开口。但是你们要答应我不会随便对外人提及。”
　　“是什么样的事情，你直说。”萧滕礼的表情更凝重了，齐遇擦了下额头上的薄汗，两人屏息静听，只听见总裁神神秘秘的说：“我老婆他，其实并不是人。”
　　萧滕礼严肃认真的表情裂开了一条缝。
　　“我老婆是一只海妖，加利福尼亚面蛸知道吗？”
　　“你是说，”齐遇艰难的吞咽了一口口水：“嫂子是一只章鱼？”
　　“是的，没错，这就是结婚这么多年我都不怎么和你们提及的原因，因为我老婆他也确实有点社恐，不太愿意见人。”说到这个总裁还有些生气：“本来这次来就是想跟你们好好介绍一下，结果齐遇你小子——”
　　齐遇惊恐的张口闭眼。
　　半晌后他又骤然反应过来似的，将眼睛里悄悄眯开一条缝，弱声道：“等下，你这样说的话，那海水缸里的那只小章鱼是——”
　　总裁大怒：“那是我亲生的儿子——就是你小子要拿我儿子涮火锅！！！”
　　今天，齐遇的整个世界遭受到了强烈的冲击。他愣愣的看了总裁好一会儿，又看一眼旁边萧滕礼若有所思的神色，迷乱了：“不是，为什么你看起来就不震惊啊？？？那是妖怪诶！”
　　萧滕礼回神，挠了一下头：“不瞒你说，其实我也交过一个海妖对象来着，这种在大陆人类中属于极少数群体，一开始我也很震惊，”他尴尬的笑了一下：“不过后面分开了，再后来我就回国了。”
　　温温在二楼揣着自家儿子，在房间里翻半天找了个盒子灌点水，打算带着儿子一起出门。放家里他实在不放心。
　　从二楼另一边的楼梯摸下车库，温温在角落找到自己的小电驴，哔哔叭叭的出发了，弟弟在小盒子高兴的挥舞着短小的触手，这还是它第一次接触外面的世界。
　　温温戴上一顶遮阳帽，出发前摸了摸它小小的后脑勺。


第85章 龟龟先生
　　弟弟第一次出门，从温温给它准备的水盒里爬出来，一路沿着温温的胸口吭哧吭哧爬到他的肩膀上。
　　今天太阳不大，风很舒服，因为送件地址在郊区，这一路上都没碰到什么人和车，于是温温也由着弟弟四处张望了，只是从后视镜里看到它扬起两只小触手，像个展示肌肉的壮汉那样试图去拥抱迎面而来的暖风，看得温温不由自主的露出笑容。
　　像个张开的小雨伞。
　　“温温，开心。”
　　温温愣了下，把车停下来狐疑的四处张望。
　　是谁在说话？
　　似乎有些不满他停下来，风没有了，头顶的头发被揪了揪：“要...风，”停了一会儿，又小声传来：“舒服。”
　　温温震惊了一霎，把它从脑袋上薅下来捧在手心里，极力压抑着内心的激动，“贝贝，苏贝，刚刚是你在说话吗？”
　　手心里的小章鱼扭了扭，抱住他的大拇指，这次温温听见了它开口：“开心。”
　　温温几乎要热泪盈眶。
　　原来弟弟是可以开口说话的，它不是那些寿命只有两三年混混沌沌就会过完一辈子的普通小章鱼！
　　似乎被这个巨大的惊喜砸懵，温温的脑袋一时有些晕乎乎的，就这么捧着它坐在路边，“宝宝，再叫我一声可以吗，平时我们说话你也能听得懂对不对？”
　　他本以为弟弟只是喜欢待在海草后面，却不知道它其实每天都在海草后面偷偷观察他们，晚上还会偷偷爬出来去他们去过的地方。
　　对于这第二个孩子，温温本来已经做好了最坏的准备，现在，弟弟的开口却给了他新的希望。
　　苏贝可能有些害羞，不再说话了，只是抱着他的手指吐泡泡。
　　在房子里的时候不太明显，但是到了太阳光底下，温温才发现它身上确实点缀着很多两片一样的细小闪光，很像鳞片，又像一些亮晶晶的粉末，但是可以确定的是，苏贝的皮肤确实会散发出这样微小的细闪。
　　温温家族里那一大兜子的章鱼都没有出过这种皮肤色，他一开始以为是皮肤病，在观察很多天后又否定了这个猜测，只觉得有些奇异。连苏宝都没有这种情况，苏宝的原型只是一只普普通通的白色肥美小章鱼。
　　但是不管如何，温温把它放回水盒里，突然觉得干活都变得更有动力了，准备送完这两件货后就把这个好消息回去告诉总裁他们。
　　第一件货的收货地址在靠近郊区的小区里，虎哥说那个收货人是个十分年长的龟龟，跟他说话需要放大点儿声。
　　“龟龟？”温温不解。
　　虎哥稍微有些尴尬的咳嗽了一声，“不好意思，平时讲顺口了，是一位龟大爷，有些耳背，记性有些不大好，你把东西给他的时候记得拍照留个底。”
　　后来温温才知道原来虎哥跟那位龟大爷有过一些不愉快，这位龟龟先生经常撑着那副老身子骨一路坐公交转地铁到市中心的海妖联盟里面去投诉虎哥，理由五花八门，总之就是看虎哥不太顺眼，谁也不知道这是为什么。
　　不过据说龟龟先生曾经本来在海洋里悠哉悠哉，安安分分，岁月静好的生活了很多年，直到他遇上了一群缺德的虎鲸。
　　那些虎鲸像打比赛一样轮流在水面上把他当成排球顶来顶去，此过程之残暴野蛮，性质之恶劣，只能从后面龟龟先生背上皲裂的龟壳和满身骨折才可窥见一二，无不令海妖们为之动容。
　　最后那群海洋gai溜子直接把龟龟先生给顶上岸了，啪叽一声掉落在沙滩上。于是龟龟哭着离开了那片伤心的海洋，来到陆地生活。
　　这大概就是他一生仇视所有虎鲸的原因。
　　到达小区门口，因为电动车不能骑进去，温温只好把车子停在门口的停车区域，抱着包裹走进去找地址。
　　龟龟先生的住址比较偏，但是这小区绿化不错，弟弟扒在水盒边缘睁大眼睛到处看，对什么都很新奇的模样。
　　找到具体的地址后，温温先是站在门口做了一番心理建设，已经在脑子里模拟好了龟龟先生不好沟通甚至凶神恶煞的模样，但是没想到开门后他面前站着的只是个模样和善的小老头，穿着件绿色的大马褂，说话慢吞吞的：“娃儿，你找谁嘞？”
　　“是....是尤先生吗，您好，我是海妖联盟的快递员温温，这是您的包裹请签收。”
　　“哦......”龟龟慢吞吞的点了点头，“快递啊，在哪里签字。”
　　“这里。”温温把笔递给他，水盒里的苏贝也跟着探出头来到处瞅。
　　“咦？”尤先生签完字捋着胡须看它，表情露出一股惊讶：“这孩子有点不简单哦。”
　　“什么？”温温连忙竖起耳朵，“怎么了尤先生，这是我的二儿子，是和人类结合生下来的，但是它却不能化形，您有什么高见吗？”
　　尤先生倒也没说什么，只是告诉他：“你这个孩子，身上有返祖血脉，初期生长缓慢，是正常现象。”
　　温温有些急切的追问：“那它以后可以拥有人形吗，寿命会不会和普通章鱼一样，还是说可以更偏向人类一些？”
　　龟龟不紧不慢的说：“不急，该有的始终会有，没有的也强求不来，你多养养就知道了。”
　　温温：“......”他想要迫切追问结果，但是又不得不强忍住迫切的内心，怕自己期望太高，得到的结果却完全相反：“好，谢谢您的指点。”
　　“对了，”尤先是眼皮一掀，捋了捋自己的胡须：“你们那个叫虎哥的还在海妖联盟里吗？”
　　温温神色变得谨慎了一点：“您找他有事吗？”
　　“嗯......”尤先生思索了一会儿：“回去海妖联盟之后帮我投诉他。”
　　温温：“......”他很费解的问：“是出于什么理由呢？虎哥今天请假了，他没有跟我一起过来，更没有在海妖联盟里处理任何事情。”
　　“没有理由，只是我今天心情不好，”他说，“我这辈子都无法原谅任何一只虎鲸，不管是海里的还是陆地的。”
　　这......好强的怨念！


第19章 州州州州州
　　送完龟龟先生的包裹，温温准备带着苏贝前往第二个地址。
　　这个地址更偏，时间已经接近下午，太阳开始落山了，阳光开始发散出十分浪漫的橘红色泽，苏贝扒着水盒边缘，两颗豆豆眼变成了星星眼，声音小得和碎碎念一样：“好美哦......”
　　黄色的小脸被夕阳映得红红的。
　　温温赶在太阳彻底下山之前来到了第二个收货地址，但是奇怪的是他按了很久的门铃都没有人过来开门。
　　这时候温温本来已经准备要走了，转身的时候听见身后传来什么细碎的动静。
　　他疑惑了一下，看见门边不远的地方有扇窗，便抱着好奇心，探头探脑的来到窗边往里看了一眼。
　　房子里黑漆漆的，但是好像有什么东西在晃动。
　　温温愣了一下，凝神细看了一小会儿，又听见一声十分细微的“嗯啊......”声音，这时里面晃动的身影骤然变得清晰了起来。
　　不止一个，有一个，两个，三个，四个。
　　哇噻，好多个欸......
　　温温默默数了数，讶异，不解，惊恐，震撼等等情绪一齐浮上他的心头，最后他的脸色爆红，连门口的包裹都没让签收就猛地捂住苏贝的眼睛，转身慌忙离去。
　　也就是这一天温温才知道，原来人不止可以连成一个州字，甚至还可以连成一片。
　　回去后他陪苏宝看了很久的电影，捏了一晚上幼崽的小圆脸才给自己洗脑成功，把白天看到的那些辣眼睛的画面从脑子里面赶出去。
　　然而出乎意料的是，过了两天他才知道自己被投诉了，并且那个人甚至还要求他回去给他道歉？
　　“对方投诉说你没有亲手把包裹交到他的手里，说你直接把东西扔在门外就走了，”虎哥安慰他说：“没事，这个地址的收货人一直都很难搞，脾气特别古怪，我们不用搭理他的无理要求，不过......”虎哥语气略微转了个折，有些谨慎的问他：“据我所知你是不会像他口中所说的那样做的，所以那天......你是不是遇到了什么？”
　　温温无语凝噎，好不容易忘记的画面顿时又清晰的浮现脑中。
　　“啊——”他痛苦的叫了一声，把虎哥吓一跳：“怎么了怎么了，发生什么事了？”
　　由于虎哥不停的追问，温温只好将自己那天的所见所闻和盘托出。
　　“连成一片？”电话那头的虎哥咀嚼了一下这四个字，表情皱得能夹死苍蝇，表情十分难以形容。
　　这算精神工伤吗？
　　一通电话沉默了许久，虎哥才艰难的说：“嗯......要不这样，你先休息一阵吧，收货人那边的事情我会去和他对接的，主要是他的种族......唉，也是我大意了，忘记了提前提醒一下你。”
　　一通电话结束后温温坐在沙发上发呆，总裁熟练的过来要亲亲，结果被温温一脸惊恐躲开了。
　　总裁不明所以。
　　总裁很委屈。
　　但在那之后温温一连羊尾了好多天，总裁连亲都不能亲，碰一下也不行，直接就被分房睡了。
　　于是憋屈的总裁第二天上班时气压极低，直接把所有的气都撒在了胡成果那个倒霉玩意儿的身上，收集证据后进行全司通报，以开除的名义将人踢出公司，胡成果临走前被他叫到办公室里。
　　外面的职员不知道办公室里发生了什么，只知道胡成果离开公司的时候是哭着走的，四十多岁腆着肚子的中年男人，泪水盈满了他的眼袋，沿着泪沟淌过笑纹和挤压的横肉，最后顺着没刮干净胡茬的下巴淅淅滴落。
　　但是不用担心这些泪水会沾湿总裁办公室里的定制手工地毯，因为他胖胖的肚肚已经把所有的委屈都接住了。
　　“我跟了你这么多年，你说炒就把我给炒了，还不给开除赔偿......”委屈的胡成果在公司大门口控诉。
　　总裁冷笑一声：你也知道你跟我那么多年，还不是为了点苏家承诺的蝇头小利就把我给卖了。
　　不仅如此，他收集的证据不但让胡成果滚蛋的时候拿不到任何赔偿，甚至即将会面临一笔巨额赔款，后面就要看苏家人会不会出手帮他应对这次的起诉了。
　　不过依总裁猜测，苏家出手帮忙的概率极其微小，小得不亚于胡成果今天晚上在回家途中汽车忽然爆胎，然后回到楼下还发现电梯故障需要爬楼梯上二十五楼，并且在爬楼梯时猝不及防崴到脚摔跤，一路磕磕碰碰滚下来，然后鼻青脸肿回到家里时发现老婆已经搬出去了要跟自己离婚家里没人做饭，最后无奈只好泡一桶方便面来果腹然后抱着胖胖的自己坐在沙发角落里委屈哭泣，结果哭着撕开泡面桶之后发现里面没有放调料包。
　　哈哈哈，总裁在心里默默笑了好几声，理理身上的深色衬衫，只觉得神清气爽。
　　————
　　隔几天总裁发现对面别墅在装修，好像要搬来新的领居了，但是他没太在意。
　　苏宝四岁一过个子蹿得很快，温温花了不少时间才和他说明白不可以对着鱼缸里的弟弟流口水，而弟弟——它依旧没有太大的变化，生长缓慢，体型小得可怜，每天躲在海草后面睡觉，晚上的时候才会偷偷爬出来跑到主卧床上，第二天一早醒来会发现它不是在总裁头上就是在温温头上。
　　温温和家人说过弟弟可以开口，但是回来后弟弟却没有再说过话了，为此温温有些苦恼。
　　他不确定弟弟是不是故意的。
　　对面别墅装修好以后一直没见有人搬进来，直到有一天温温准备出门去超市买些东西，刚离开院子的时候就听到有人叫自己的名字，“温·罗德里格斯，好久不见。”
　　很久没有人这么叫过自己的全名了，温温讶异且茫然的抬起头四处张望，最终将目光锁定在了不远处的一个男人身上。
　　时值初秋，气温在慢慢变低，但是还留有夏日的余韵，那男人个子很高，穿着黑色的长袖，把袖子挽到小臂处，宽肩腿长，但是莫名的透露出一股子男丨模气息。
　　温温对上那双深棕色的眼睛，感觉自己的眼皮跳了一下。
　　他皱着眉，迟疑着问出那个他一向不愿意回想的名字：“奎格？”
　　男人笑了笑，“是我，没想到这么久没见，你还是能一眼认出我来。”
　　温温宁愿自己认不出来，只是心里那种不详的预感实在太过浓烈，他想认不出都不行，实在好晦气。
　　奎格走上前来还想跟他说话：“我其实上岸也有一段时间了，这次来还是想找你——”
　　他话未说完，只听见砰的一声巨响，温温已经如旋风一般蹿回去把大门给关上了。
　　拒绝跟他交流。


第20章 虎哥失踪
　　总裁最近总觉得哪里有些不对劲。
　　他把车子停好，从车库里出来，准备去前门拿几个快递，碰到了一个看起来彬彬有礼的男人。
　　“你好。”男人主动和他打招呼。
　　都说伸手不打笑脸人，总裁只是礼貌性的回以点点头，准备绕过他去打开自家院子的门，那个男人又说：“你是这个房子的主人吗？”
　　总裁这时候提起了一点警觉，回头打量他的穿着样貌：个儿高，小有气质，衣服看起来都是高定的，浅褐色的眼睛，样貌像混血儿，应该不是从外面随便混进来的人，于是总裁开口：“你有什么事吗？”他换回了工作时的冷峻脸色。
　　男人冲他笑笑：“没什么，就是觉得你家装修真不错，院子也弄得很漂亮，想跟你讨教讨教。”
　　总裁婉拒了这个自来熟的男人，拿起门口的快递进门，换了鞋子后把外套一扔，开始满屋子的找温温，最后是在二楼书房的软垫上找到了人。
　　“宝宝我回来啦~”总裁从后面抱住一天没见的人，把头埋在他的后颈上嘬嘬嘬，然后用力猛吸一口，劲儿大得好像要把温温的灵魂也一起吸出来。
　　令人安心的味道深入肺腑，总裁的身体卸下力道，就这么靠在温温背上，闭上眼小休。
　　温温没回头，只是抬起一只手摸了摸他的脑袋：“辛苦了，阿姨已经做好了饭，不过圭泷和苏宝还没回来，等他们回来我把饭热给你们吃。”
　　总裁咕哝几句，伸出两只手去摸温温的腰，然后两只手从衣服下摆探进去，抚摸着指掌下柔软细腻的皮肤，有点上瘾。
　　摸了半天也不见温温阻止，总裁将眼睛眯开一条缝，感觉到温温的注意力根本不在自己身上。
　　他有些不满，扬长了脖子去啃对方的耳垂，“在看什么呢？”
　　他瞅瞅温温，又瞅瞅对面的房子，奇怪道：“你已经连续三天蹲在这里盯着对面了，怎么会这副表情，是对面房子闹鬼了吗？”
　　“不，”温温咬了一口脆米棒，咬得嘎吱嘎吱响：“比闹鬼还可怕。”
　　“是什么事情这么可怕。”总裁也跟着神神秘秘的蹲在他身旁。
　　“我小时候的那个领居章鱼，你还记得吗，就是把我的触手咬掉一块肉的那只坏章鱼。”
　　“昂，”总裁说：“怎么啦？他被人捞上船做成烧烤了？”
　　“不，”温温语气沉重，“他现在就在那里。”他指着对面的房子。
　　总裁说：“他被人打捞上来当成宠物养在那家人的水箱里了？”
　　温温摇头：“并不是，他说他现在是那个房子的房主。”
　　总裁混不在意：“什么章鱼还能当房主，真是......”他顿了一下：“他变成人来陆地上找你了？”
　　温温回头看他一眼，苦恼的点点头：“刚刚在楼下，你进门前还跟他说了一小会儿话呢，他是不是问你什么了？”
　　总裁反应了一会儿，只觉气血上涌，顿时有点红温：“早知道我刚刚就不应该说话，我应该先揍他一顿的。”
　　温温有些严肃的说：“不可以，他现在是以人的身份在陆地上生活，你无缘无故打他会被告的，而且他同样享有海妖联盟的庇护，你如果对他动手的话，海妖联盟就会对咱们的婚姻重新进行评估。”他软下语气：“咱们不要理他，久了等他自己觉得无趣就会离开的，我们本来自己生活得好好的，免得他一来就打乱了我们的生活，这不值得。”
　　温温见总裁确实很不开心，只好亲了亲他的脸颊，“好啦，你上班已经很累了，咱们不要被他影响。”
　　总裁哼哼唧唧把另一边脸凑上去，“这边也要。”
　　温温闭着眼一通乱嘬：“好好好，亲亲亲。”
　　总裁：“额头也要，嘴巴也要，鼻尖也要，这里这里还有这里——”听到这边有动静，抱着苏宝毫无准备推开书房门的圭泷“看见”软榻上面抱成一坨姿势不雅的两名男子后，选择缓缓退下：“不好意思，打扰了。”
　　苏宝在他怀里伸出小手：“阿宝也要给爸爸的脸上拔罐。”
　　他鼓起嘴巴，天真无邪的发出啵啵声。
　　圭泷：“......不好意思，今天公园里有老头敞着肩背在长椅上拔罐，苏宝不肯走，非要留下来看。”
　　总裁：“......”
　　温温：“......”
　　总裁：“拔罐好啊，拔罐可以祛湿排毒呢，呵呵。”
　　吃完晚饭温温瘫在沙发上消食，手机里弹出几条信息框，震得手机嗡嗡响。他从沙发夹角里摸到手机，划开看了一眼，是谭水水给他发的消息。
　　水水：温温，晚上好。
　　水水：虎哥前天出去之后一直没有回来，你有看到他或者他给你发过消息吗？
　　水水：这两天我们一直联系不到他。
　　温温眉头皱了皱，回消息：前天虎哥出去办什么事情了吗？
　　水水说：还记得你上次去送货了结果被投诉的那个收货人吗？因为这件事冷处理了，所以他这段时间就一直不停的在投诉海妖联盟，虎哥被他烦得实在不行了，就说抽个时间去处理一下这件事情。
　　温温很惊讶：这之后他就没有回海妖联盟了？
　　水水：对，发消息也不会，打电话也没人接，我们都很担心，以前虎哥从来没有过这种情况，我们这边的人都很担心他是不是出了什么意外想去找他，但是没人知道他去了哪里。
　　温温立马坐直了，仔细回想了一下，再次发消息：他有去找过那个龟龟——就是那个尤先生吗，很年迈的那位？
　　水水：我们也有过这个怀疑，但是尤先生他应该不太可能，虎哥比他灵活强壮，尤先生的那个身材板应该不能把虎哥怎么样。
　　温温又想，不会是虎哥以前结识过什么仇家吧？
　　或者是有海妖看不惯虎哥坐镇海妖联盟，所以要对他下手？
　　虎哥是这一代海妖中最强壮出色的领导者，自他上任后已经尽力将海妖犯罪率降到了最低，但是这样的约束力也很容易为他招致仇家。所以这种事也不是没有可能，虎哥的上一任就是被一些自成组织，和海妖联盟不合的其它海妖所合力猎杀的。
　　温温越想越心慌，他回忆了一下那天的送货的那两处地址，等到第二天一大早就从家里出发，准备自己去看看。
　　因为考虑到尤先生对虎鲸类的仇视，所以他第一个前往的地址是龟龟先生的家，鬼鬼祟祟的把电动车停好，温温见四处无人，于是变回小小的原型，沿着小区绿化带后面的栏杆偷偷钻进去。
　　大概因为是工作日，路上没什么人，温温在灌木丛后张望许久，才敢悄悄的伸出一只触手试探着往前挪，谁料拐角猝不及防出现一只金毛犬，拔着四条腿往这边狂奔而来：“汪汪汪——！”
　　温温吓得蹦起来往草丛里一扑，确定金毛没办法扒开坚硬的灌木丛时，才敢缓缓的瘫软在地上。
　　好险，差点变成狗狗口粮了。
　　焦急的金毛在外面汪汪叫，一边叫一边用力拿嘴筒子去扒开灌木，庞大的身躯在温温面前像一座小山，口中呼出的热气几乎要喷在温温脸上，实在是可怕得很呐可怕得很。
　　温温不着痕迹的往一旁挪动，试图让更多的灌木来掩护自己，没一会儿就听到一声高叫：“路易！你怎么跑这里来了？！”女孩生气的呼叫伴随着气喘吁吁和脚步声，没一会儿就来到了狗狗的跟前，拽起被它挣脱的牵引绳：“你看见什么了啊这么兴奋，跟疯了一样，快给我回来！回来！！”
　　可惜的是大金毛听不懂人话，依旧在灌木丛里面乱拱，把草丛拱得乱七八糟的，女孩气急，往它的屁股上用力扇了一巴掌，发出一声巨响：“听话！”
　　那真的是好大一声巨响，狗狗愣住了，温温也愣住了。
　　金毛委屈的回头看她，温温也跟着探出一颗脑袋。
　　女孩本来有些心虚，收回了发麻的手掌，却忽然惊叫一声：“啊——什么东西！”她本能的快速掏出手机。
　　温温猝不及防对上了她的目光，顿时虎躯一震，意识到自己暴露了，马上扭头转进身后草丛里一溜烟儿没了影儿。
　　“什么什么，站住！给我站住！”女孩连狗都顾不上拉了，整个人往草丛里一扑试图抓住温温，奈何温温溜得太快，被她扑了个空。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——”女孩伏下身体不要形象的撅着屁股疯狂在灌木里搜索，同时嘴里发出诡异的笑声：“宝宝，小可爱，不要躲了，让我看看你好不好。”
　　感觉像个长了眼睛的小馒头，第一眼就直击她的内心，想抓回去养，别是跑了吧？！！
　　找了半天没找到，女孩带着满脑袋的叶子颓坐在地上，确定那个小东西是真的跑了。
　　她拿出手机查看那张抓拍到的照片，只能勉强辨认出一点点基本的轮廓，体形确实很小，看不出是什么生物，镜头下唯一清晰的是那两只惊慌失措的小眼睛。
　　靠，感觉错失一个亿，女孩捶胸顿地。
　　都怪你！她又给了旁边的金毛屁股一巴掌。
　　金毛的脸变得皱巴巴的，更委屈了。


第21章 龟龟的指引
　　温温在逃跑途中慌不择路掉进一个水沟里，摔了一身泥巴，等他灰头土脸的从水坑里爬出来，发现自己已经差不多到龟龟先生的楼下了。
　　电梯要刷卡，温温上不去，于是他只能沿着外墙用自己的小触手扒牢墙体，然后一点一点的爬上去。
　　这时候如果楼下有行人路过，就会看见一只小章鱼努力又可怜的背影在攀墙。
　　好不容易爬到龟龟先生的阳台，温温松了一口气，他躲在阳台观察许久，确定龟龟先生不在家，才从阳台窗口上的小缝隙里钻进去。
　　这个房子不算很大，但是布置得很整洁很有禅味，客厅一角有个茶桌，桌上还养了一盆文竹，墙上挂着天道酬勤四个字，很符合温温对一些老人的印象。
　　他开始四处搜索。
　　因为怕对方忽然回来撞见，所以为了保险起见，温温一直维持着原形小心翼翼的四处翻找。
　　整个房子被他找遍了，没有发现任何虎哥的痕迹，除了那间锁起来的书房。
　　温温来到书房前，试图把触手伸进锁孔里，但是努力了半天，他还是失败了，只能寻找别的进入书房的渠道。
　　从门上下来的时候他注意到门底下的地板上有一丝丝未干的水迹，他用触手小心翼翼的卷了一点点放进嘴里，发现这些水迹咸咸的，是海水。
　　房子里怎么会有海水呢？
　　温温带着疑问，到处寻找这个房间的入口，最后他发现沿着阳台外面爬过去，或许可以爬到这个房间的窗口，到时候希望窗子不要是关着的。
　　攀上阳台的栏杆，温温吸附在墙上，故技重施的一点点挪向书房窗口，让他松了一口气的是，窗口是半掩着的，兴许是为了通风，没有关死。
　　温温沿着缝儿努力把窗户顶开，往里钻的时候一个没收住，啪的一声掉在地上，摔成了一张章鱼饼。
　　好痛。
　　他爬起来摸了摸自己的脑袋，估计过不久就会变红变肿了，但是现在首要的是找到虎哥的线索，容不得他有时间多缓缓，温温开始翻腾起了书房。
　　书房有个大矮桌，地上铺了地毯，旁边的书架很高，但书架旁边还有个不太搭的大衣柜，门后还摆着一面落地镜。
　　一览无余。
　　温温简单翻找了一下，没发现任何可疑之处，然后他一仰头，看见墙上还挂着一个靶子，靶子正中间是一张虎鲸的照片，而照片上插满了飞镖。
　　这得有多恨啊.......
　　温温：“.......”他忽然想起什么，低头去找地上的湿迹，但是地板已经铺满了地毯，又是浅色的，实在看不出哪里是湿的。于是他只好委下身体，蠕动着用触手试探着摸索，在毛茸茸的地毯上留下一个又一个小印子。
　　给地毯做了半天按摩，温温终于找到一处微湿的部位，沿着这个部位一路找过去，他停留在了那个大衣柜门下。但是这个衣柜能装得下虎哥的体形吗？
　　怀着忐忑的心情，温温一点一点的把衣柜门给打开，他的眼睛也跟着一点一点睁大。
　　等衣柜门完全打开之后，温温完全呆住了。
　　“唔......呜啊......”里面的人被束缚着，一边挣扎一边回头，一双朦胧带着热意的眼睛看向他。
　　十分钟后，穿着粉边蕾丝超短睡裙和吊带袜的尤先生安静坐在桌前往杯子里沏了一杯茶，温和的说：“突然拜访，温先生有什么事找我吗？”
　　温温抱着被塞进怀里的杯子，表情仍旧呆滞，像是被刚刚的那一幕冲击失去了魂魄。
　　尤先生又叹一口气：“你要来看我，应该提前跟我说一声的，不然弄成这样多尴尬是不是。”
　　温温的唇角流下一丝口水，仍旧呆滞着。
　　尤先生扯了扯裙角说：“那我还是换一身衣服来跟你说话吧。”
　　五分钟后他换了身正常的衣服回来，温温抱着茶杯快要被烫熟了，但他不敢撒手，因为实在是坐立难安。
　　今天出门应该看黄历的，他想。
　　换完衣服的尤先生看起来变得正常不少，至少没有那种通过视觉直冲脑髓的冲击力了。
　　温温吹着自己烫红的触手，犹豫着问出一个问题：“呃，龟——尤先生，你为什么要在我们面前装成一个老人呢？”
　　尤先生一挑眉，“为什么不呢？这有很多好处啊。你看我天天投诉你们虎哥，有人敢来教训我吗？”毕竟装成老登撒泼打滚又不会被抓，这里的法律对老登这么宽容。
　　温温：“......好吧。”
　　“来找我有什么事？”他伸出两根手指，捏了捏温温的脸，像捏面团那样掐出来一小坨：“你们海妖联盟那边出事了？”
　　温温犹豫着要不要告诉他，脸被掐得有点疼，他泪眼朦胧完全不敢反抗，生怕自己撞见了对方的秘密被原地灭口。
　　捏了半天，面团的脸颊肉眼可见的红了起来，眼看人都快哭了，尤先生终于大发慈悲的放开他的脸，“放心吧，我可不敢对你怎么样，毕竟你身后还有大妖庇护呢，”他慢腾腾拿起桌上的茶水抿了一口，继续道：“而且看你的样子像是遇到了什么麻烦，你不告诉我，我又怎么能帮到你呢？”
　　用触手揉着自己的脸颊，温温犹豫了一下，还是说：“你最近，有看到虎哥吗？”他大致可以确定虎哥不在这里了，而且尤先生这样子......也不具备绑走虎哥的条件。
　　“虎胜？”尤先生眯了眯细长的眼睛：“他失踪了吗？”
　　“对，前两天就不见人影了，这种情况从来可以过。”
　　“哦，”尤先生伸出一根手指：“你偷偷跑来我家里，原来是怀疑我。”
　　温温：“......”汗流浃背了。
　　“没关系，你有这种怀疑很正常，”他慢条斯理的笑了下：“虎胜的家族与我有仇，我虽然天天投诉他，但是还不至于下此毒手。”
　　“不过嘛。”尤先生说话慢吞吞的留了个钩子。
　　“不过什么，”温温快要被他钓成翘嘴了，急得抓耳挠腮：“什么什么？”
　　“哦，其实就是我家族的一点秘术，”尤先生伸出小手指，“一点追踪法，或许可以帮到你。”
　　“不过我需要一点虎胜的东西。”
　　温温想了想：“虎哥碰过的东西，可以吗？”
　　“上面还有他的味道吗？”
　　温温不确定，“或许。”
　　他从身后拿出一张快递配送单，手写的，上面是虎哥签名留下的字迹。
　　“那就试试吧。”尤先生好心的说。
　　“谢谢你，”温温有些热泪盈眶，感动于尤先生的大度和不计前嫌，两只触手握着尤先生的小指晃了晃：“你真是个好人。”
　　“不客气，如果你下次要来我家给我提前说一下就行。”
　　温温想到他刚刚在衣柜里自娱自乐的模样，脸默默红了一下。
　　尤先生戳破指尖，挤出一滴血，涂抹在那张快递单上然后点燃，口中低声念了一段奇妙的咒语，燃烧的纸张化为了灰烬，蔓出的烟丝却在半空中拢成了一团，慢慢幻化成一只虎鲸的形状。
　　然后，这只虎鲸嗖——的一下，烟丝以迅雷不及掩耳之势蹿向窗外，一溜烟儿的就没了影儿。
　　温温呆在原地。
　　尤先生放下茶杯朝他笑笑：“愣着干什么，快跟上啊，跟丢了可就白费功夫了。”
　　温温：“！！！”他立马扭头奔向窗外，一边跑一边叫：“等等，等一下——”
　　咻——啪叽！
　　窗外就是高楼，温温直接掉下去了。
　　尤先生忍笑抿了抿唇来到窗边，看到底下的章鱼已经顽强的自己爬了起来，朝着烟丝离去的方向迈动八条腿狂奔而去。
　　其实他们这一族拥有的这个秘术对于他们来说十分鸡肋，烟引蹿得太快，改良了千百年也没办法，而海龟们都行动缓慢，根本追不上这个烟引。
　　希望这八条腿的小东西能走得快一点，或许还能追上烟引的尾巴。
　　就是会狼狈点儿。
　　龟龟虽然大多时候看起来与世无争，但内心里还是会有一点小小的报复心的。


第22章 坏鱼
　　温温蹿出去后朝着烟引疯狂拔足狂奔，恨不得自己的八条腿能变成翅膀飞起来。
　　眼看就要追不上了，烟引一溜烟儿的蹿进一片居民区里没了踪影，彻底离开温温的视线，他气喘吁吁的趴在地上，连自己会不会被人发现都顾不上了，喘得像一个破漏的风箱。
　　半天终于喘匀了气，温温晕乎乎的爬起来，感觉自己有点缺氧了，他一边扶着墙一边往里走去，慢慢的才发现这个地方有点眼熟。
　　好像就是......那个说要他道歉的收货人的住处附近。
　　难道是他？！
　　温温瞬间提起警觉，找了个隐蔽的角落变回人形，然后鬼鬼祟祟的朝上次那个地址走过去。
　　因为上次的阴影，他走得十分缓慢，每一步都透露着犹豫，但是想起虎哥，温温咬咬牙，小碎步变成大步朝记忆中的地址奔去。
　　到了门口，温温生怕自己退缩，于是闭着眼睛开始用力敲门，砰砰砰，砰砰砰。
　　等了约摸两三分钟，一个脚步声从里面趿拉着拖鞋走出来，每走近一步温温的心就跳一下，脑子里不由自主的想起那天所看到的一切，起伏晃动的身影，肆无忌惮的伸丨吟，练成一片的身体......
　　温温的内心开始尖叫。
　　在他叫了一小会儿后，门从里面开了。
　　没有他想象中的inpart，也没有扑面而来的奇怪味道，开门的是个披着浴袍的年轻男人，头发乱糟糟的看起来刚起床，富有攻击性而艳丽的五官丝毫掩不住脸上的暴躁，“一大早的敲敲敲，敲你爹棺材板呢敲——”
　　这一句问候直接控住了温温三秒，但是想到因为他的投诉而导致虎哥现在不知所踪，甚至这场失踪还可能和面前的年轻男友有关联时，温温的语气也变得凶恶起来，“谁管你，反正我这次来有事！”
　　对面的男人皱眉，仔细看了他一会儿，表情变得豁然，“啊——我记得你，”他的表情骤然一变：“你就是把快递扔在我家门口的那个人，那天我看见你了。”
　　温温在心里给自己打了一会儿气，迎上他的阴沉脸色：“是又怎么样，你的快递又没摔又没丢，况且你自己也拿到了，只是因为我没有亲手交给你你就不停的去海妖联盟投诉我，世界上怎么会有你这种妖？！那种情况下难道我还要把你叫出来给你签字吗？”
　　年轻人挑眉，阴阳怪气道：“对啊，我就是气你没有亲手交给我，你没有服务态度，要么海妖联盟罚你工资，要么你道歉，不然我就要继续投诉你，你能拿我怎么样。”
　　温温被他气成河豚：“你——”
　　年轻人抱起手臂：“我什么？”
　　“你这妖怎么这样，你自己生活不幸福所以就来为难我们这些勤勤恳恳的打工人啊，太无理取闹了吧！”
　　不知道那句话戳到了年轻人的痛处，对方顿时跳脚：“我幸不幸福关你什么事，管得太宽了吧！要么我继续投诉你，要么你就在这里给我道歉！”
　　温温脸都憋红了，“你污染我的眼睛我还没要你道歉呢，凭什么要向你道歉，我就不！”
　　两只菜鸡在门口互啄起来，眼看年轻人吵得急眼儿了就要动手，温温在他的拳头落在自己身上前猛地往他胸前一推。
　　年轻人顿时摔了个后仰，松松垮垮的浴袍差点没能遮住身上的重点部位。
　　温温赶忙挪开眼睛，震惊的看着自己的双手：这男的也太弱鸡了吧，虚得跟块儿豆腐似的。
　　“你——”年轻人气结，挥着拳头还要冲上来，忽然被人一把抓住了手腕，“别动，再动我削你。”
　　温温往上一看，更震惊了，“虎哥！你怎么在这？我找了你好久。”
　　虎哥放开年轻人的手腕，退回门口拍了拍掌心，似乎有些嫌弃似的，转头问温温：“干哈找我？”
　　“你都失联好几天了，我们担心你呀。”
　　“噢，”虎哥取出手机，挠了挠头：“原来欠费停机了，怪不得我说这几天这么安静呢。”
　　他拎着温温走出去几米远：“我老婆出差回来了，所以我回家去看她呢。”
　　“那你为什么会在这——”
　　“我家就住附近的。”有虎哥在，那种沉稳安定的感觉马上就回来了，温温马上向他指控：“我听水水说你失踪前去找他了，就以为他对你做了什么，跟他在门口对峙起来，”他对了对手指：“这只海妖刚刚还想打我来着。”
　　爬起来的年轻人被他的言论气笑了，歪歪斜斜的浴袍遮不住身体，露出底下的大片大片吻痕和指印，也不知道昨晚到底玩得有多花：“不是你先找上门来的吗？我还没打到你呢，明明是你刚才推了我！”
　　“快闭嘴吧谢霖，我都看到了，”虎哥护在温温身前：“刚刚是你在举着拳头要打温温的。”
　　温温：泪眼朦胧.jpg
　　谢霖看着他有所依靠的柔弱模样简直恼火至极。
　　门后有个睡眼惺忪的男人从房子里走出来，看见门口对峙的场面吹了一声口哨，“呦，小霖，生意不错嘛，昨天晚上大家才一起尽兴了一场，这么一大早又开始找人了。”
　　“滚你！”谢霖带着怒气用力踢了他一脚，男人却毫不在意，披上衣服吹着口哨走远。
　　“叫温温是吧，我可记住你了，”谢霖说：“咱俩这梁子就算结下了，你给我等着。”
　　虎哥摇摇头，带着温温离开：“你别理他，他性格就是这样，不用把他的话放在心上。改天我再找个时间给他做思想工作。”
　　温温犹犹豫豫，“他...他是那种工作吗？”
　　虎哥啧了一声，“不搭理就对了，小孩子别管。”
　　虎哥回来了，海妖联盟又恢复了正常的工作当中——
　　那件事过了两个来月，温温也渐渐把谢霖的事抛到脑后，相比之下时不时在院门口偶遇到的阴魂不散的奎格更让他头痛。
　　总裁看起来似乎很像把奎格架到烧烤架上面，他已经开始加盟一些烧烤店了，招牌菜是烤章鱼啊章鱼串啊铁板章鱼啊什么的。
　　可惜的是这种行为并不能把对方怎么样，还得忍着脾气看对方成天在自己家周围晃荡，又不能报警抓他，毕竟奎格振振有词，“又不是只有你住在这片地方，我在自己家周围逛逛怎么了，公共场所我还不能用了嘛？”
　　于是总裁忍，后来他学会了以毒攻毒，抱着苏宝天天出去外面晃悠，遇到了奎格就热心肠的拉住他介绍自己的儿子，他可没错过奎格眼中那一闪而过的嫉妒和不甘。
　　“今天苏宝自己用勺子吃饭了耶，好棒棒。”
　　“苏宝今天喊了二十一声爸爸，我觉得自己好幸福，很庆幸自己能拥有一个美满的家庭，温温是我的幸运星。”
　　“今天温温给我做了甜品，味道好甜........”巴拉巴拉。
　　对此，奎格对于这种舞到脸上的行为只能强颜欢笑，脸都要绿了，眨眼便转身离开。
　　总裁：有被爽到。
　　以温温的条件在海里肯定也是十里八沟少有的俊俏男鱼，但是这只章鱼哄得温温父母把他配给自己不说，还得寸进尺的各种语言pua，幸好温温跑了，不跑的话他都不敢想象温温会被这种家伙怎样打压。
　　哼，虚伪狂傲的家伙。


第35章 出去玩
　　圭泷说自己有事要回海里一趟，那段时间温温待在家里带苏宝，偶尔也把弟弟从水缸里捏出来让他试着和苏宝亲近。
　　虽然一开始苏宝下意识想把他往嘴里塞，但是被温温阻止后好歹是扼制住了。
　　温温给了他们一个小球，看他们会怎么玩。
　　弟弟把球顶出去，然后苏宝捡回来，弟弟再顶出去，苏宝再捡回来，观察了半天温温发现弟弟的小动作有不少，比如会故意换着角度把球顶到沙发底下或者窗口外面，骗苏宝整个人钻到沙发底下，或者跑出去院子外捡球，弄得衣服脏兮兮。
　　然而苏宝并没有发现任何问题，依旧乐颠颠的把球捡回来，伸出触手在弟弟面前手舞足蹈，像个快乐的小傻子。
　　温温脑子里忽然冒出来一个突兀的想法：弟弟明明会说话，却几乎从不在他们的面前开口，它看起来有自己的思想。那是不是证明其实弟弟也可以变成人形，只是他心里暂时还不愿意？
　　想到这里，温温心里一动，决定今天带他们出去玩一玩。
　　上次温温是在外面载着弟弟吹风，弟弟觉得开心的时候才开口的，他忽然觉得自己或许不应该区别对待，只让苏宝每天出去玩而弟弟却只能呆在家里。
　　想到这里，温温低头发了几个消息，得到肯定的答复后开始准备出门。
　　随着慢慢长大，弟弟已经能够做到离水时间长达六个多小时，所以这次出门他就不准备带水盒了，三只章鱼骑上电动车开始出发。
　　出门前他鬼鬼祟祟探头看了一下院门口奎格在不在，确定没人时才载着苏宝，苏宝抱着弟弟，一溜烟儿的消失在院子门前。
　　因为之前总裁许诺了放华生几天假期，华生一觉睡到中午，醒来发现温温约她出去玩儿，说自己带了苏宝。
　　华生心里一动，干脆打字：“你来我家吧，我今天烤小饼干吃。”
　　过了约摸两分钟，温温那边回了一个“ok”的小表情，“我今天带一个小客人来，你介意嘛？”
　　华生看了看自己乱糟糟的窝，回：“不介意呀，一起来~”
　　然后顿时从床上一跃而起，风卷残云的收拾起了客厅，把旧衣服全部扔进洗衣机里然后冲到卫生间里刷牙，中途还不忘打开手机订购做曲奇的材料送货上门，洗漱完她甚至有时间去拖地扔垃圾，中间还挤出缝隙给自己煮了早餐吃。
　　当总裁的特助就得有这种七手八脚的能力。
　　花三分钟吃完早餐她订的材料也送上门了，华生翻出自己许久未用的烤箱，开始准备食材。
　　温温把车停在外面，带着苏宝和弟弟准备上楼，拐过绿化带的时候却看见一个熟悉的背影在和一个男人说话。
　　“水水？是你吗？”
　　那个背影一回头，原本低垂的眉眼抬了起来，“温温吗，你怎么在这里？”他身后那个男人不依不饶：“我说的话你听到了吗，楼上漏水的问题已经渗透到我们的天花板了，我催了你们好几次都不给我们解决，你们物业究竟是干啥用的？”
　　谭水水无奈只得回头和他解释：“刘先生，您反映的问题我已经给我们领导反馈过了，因为涉及维修方面的费用支出和楼上的业主不愿意配合沟通，但是我们领导暂时还没有给出回复，关于解决方案我会尽快去催一催给到您这边的。”
　　男人恨恨的指着谭水水的鼻子：“你们也就只会打太极，交给物业的钱都不知道被你们拿来干什么了，这点问题都解决不好，要你们有什么用？”
　　谭水水低声下气的不停说着好话安抚对方，这让温温想起那只鞠躬的猴子：私密吗喽。
　　原地拉扯了五分钟，整个话题就是围绕着：私密吗喽，主银，您消消气，私密吗喽。
　　好不容易把人劝走了，谭水水盯着那个男人的背影舔了舔干燥的嘴唇，温温从那一点点缝隙中窥见了他满口的尖牙，实在想象不出一只活了那么久的海妖要为了在人类世界中讨生活卑微到这种地步。
　　泡在蜜罐久了，他都忘了自己没碰上苏怀文时的处境其实没比谭水水好到哪里去。
　　“你在这里工作吗？”谭水水穿着衬衫西裤，挽起袖口，因为天热而出了一层薄汗。苏宝不知道嗅到了什么味道，竟主动朝谭水水伸出了双手，“叔叔。”
　　他撅起嘴巴，也不知道想说些什么。
　　谭水水和温温都同时愣了一下，温温奇异于苏宝的胆子竟然能被圭泷养得这么大，谭水水则讶异他上次见到自己还挺怕的，怎么这次就不怕了。
　　见他伸着双手不放，谭水水有些僵硬的把他抱过来，他没有过子嗣，也不知道怎么抱这个小东西，姿势有些生硬，好在苏宝很快就自己调整好了位置，埋头在他身上嗅来嗅去。
　　苏宝有点小怪癖，这在他刚出生那会儿就有过端倪，那就是喜好一些比较刺激的味道。芦荟，百合，菠萝蜜......这些在温温觉得不太喜欢并且有点凑凑的味道上，苏宝就特别喜欢。
　　而谭水水......大概也是这种同理，他刚刚在太阳底下站了一会儿出了汗，汗液粘附在衬衫上，被苏宝闻到了。
　　苏宝陶醉的在谭水水身上蹭来蹭去，不知怎的还蹭开了谭水水的衬衫口子，在那饱满突起的胸肌上小小的咬了一口。
　　弟弟从苏宝头上爬下来，终身一跃隔着几步远的距离跳到温温身上，似乎有些受不了哥哥的行为，小小的脸上罕见的出现一丝嫌弃。
　　谭水水感觉到了胸肌上的触感，虎躯一震，浑身肌肉骤然绷紧。
　　好在温温见势不对连忙把苏宝抱了回来，他觉得苏宝再蹭下去谭水水看起来就要中暑了，很是不好意思的冲对方道歉。
　　谭水水把扣子扣回去，也没说什么，回答了温温刚刚的问题：“对，我在这个干物业，”他叹了一口气，“不是很好做。”
　　温温点点头，看得出来，确实很受气。
　　谭水水白天在外面打工，晚上还要回到海妖联盟做文书工作，偶尔还得接虎哥下发的通缉令去外面狩猎其它妖怪，确实很幸苦。
　　他知道谭水水这么多年一直在攒钱，攒了很久很久，但具体是为了什么他也不太了解。
　　谭水水手机响了，他拿起看了一会儿，对温温说：“抱歉，我得先去处理别的事情了。”
　　温温和对方告别，按照华生给出的具体地址找过去，到门前时他把苏宝放下来，敲了敲门。
　　不到五秒钟门就开了，华生身上还穿着围裙，屋里传来烤饼干的香气：“欢迎欢迎~外面天气挺热的吧，我做了果茶哦。”
　　她蹲下来捏了捏苏宝圆嘟嘟的嫩脸肉，左顾右盼，“还有一位小客人在哪里呀？”
　　苏宝叫了一声“姐姐好，”然后把自己的弟弟捧出来，大概是因为天热，弟弟已经被他捂在手心的温度软化成了一坨，黑色的小眼睛有些委屈。
　　华生的心都要被可爱化了，“这是你的小宠物吗，好可爱！”
　　苏宝脸色正经，“这是我的弟弟，他叫苏贝。”
　　华生没有多想，只以为弟弟是他对小宠物的爱称，赶快把他们迎进门。
　　华生不工作的时候显得很活泼，她说她老家比较远，家人和朋友都不在这边，一个人的时候难免寂寞，温温来找她她很开心。这是一个热爱生活的女孩，窗台摆了可爱的绿植，沙发抱枕是植物大战僵尸的周边，连桌布都是粉色的，周围一切的布置都是可爱又美好的。
　　中途弟弟爬上华生的手背，华生本来有些害怕多足动物，但是小章鱼确实太可爱了，她忍不住把它托在手心里捏了又捏，软软的嫩嫩的感觉一口就可以吃掉。
　　到了告别的时候，他们约好下次一起出门逛街，回去路上弟弟在温温头顶上薅着他的头发，毫无预兆的第二次开口：“饼干，好吃。”


第24章 乳糖不耐受
　　圭泷连续好几天没有回来，苏宝晚上睡觉踢被子温温没注意到，第二天苏宝就感冒了。
　　小区门外有间药店卖退烧贴，温温走出去买退烧贴时碰到个人影，有点眼熟，他就忍不住站在那儿看了一会儿。对方似乎察觉到什么，回头一看，正好和温温对上视线。
　　谢霖？
　　谢霖带着兜帽和口罩，但温温认得他那双眼尾上挑的狭长眼睛，眼角有一颗棕色的小痣。
　　谢霖在拿纸巾擦拭通红的手指，瞥见温温时有些意外的挑了一下眉，接着又意味不明的笑了声。
　　他的模样包括整个人的气质都实在说不上和善。
　　两人隔着段距离，没有说什么话，温温买完退烧贴出来谢霖已经不在原地了。
　　因为是低烧，温温回去只给苏宝敷了退烧贴，没有吃药，让他喝了些热水回床上躺着，一般这种情况下苏宝回去睡个一下午就会退烧了。但是那天不知道怎么回事，到了下午的时候温温被苏宝的哭声引到房间，发现他在上吐下泻。
　　温温急得像热锅上的蚂蚁，生怕苏宝脱水就先给他喂了点生理盐水，海妖们都很忌讳脱水，因为这对他们身体的损伤很大，但苏宝还是难受的全部吐了出来，吓得温温瞬间也顾不上其它，着急火燎的抱着他打车去了医院，中间通知还在上班的总裁赶快过来。
　　挂号进入门诊后苏宝的惨白脸色让温温有些语无伦次，磕磕绊绊的向医生描述症状。
　　医生“咦”了一声，而后道：“别紧张，先把先后症状描述清楚咱们才能给孩子对症下药。”
　　温温深吸一口气，冷静了点，说完之后等待医生诊断，苏宝揪着他的衣服小声说难受，他感觉自己的心都要揪成一团了。
　　后面查出来是乳糖不耐受，总裁也乳糖不耐受，家里一向不会出现奶制品，等抱着苏宝去挂水，温温在椅子上不停的回想。
　　今天的食物没有任何问题，做饭的阿姨都很记得他们每个人的忌口，何况每次吃饭前温温都是看过的。
　　苏宝怎么会接触到奶制品呢？他今天早上甚至还给苏宝喂了一点猕猴桃。
　　输液室外有人走进来，温温以为是总裁过来了，抬头一看却是刚刚的医生。
　　“孩子怎么样了？”这位医生似乎现在没有病人，很自然的在他身边坐下。
　　“好点了，”温温心疼的摸着苏宝发凉的小脸：“脸色没有刚刚那么白。”
　　那位医生笑了一下：“这次你怎么还是一个人来的？看来你的伴侣对你们好像不太上心啊。”
　　温温觉得他这话怪怪的，扭头一看，忽然认出来，“啊，原来是你，你是——”温温记得他这张脸，好像上次送苏宝去医院也是这位医生接诊的，好像叫柳什么来着。
　　对方笑眯眯的接过话头：“我叫柳弧。”
　　儿科医生大多温柔，说话轻声细语的，温温上次对他印象还不错，把刚刚的怪异感抛之脑后，说：“我家人只是忙上班，不是不管我们。”而且他马上就要过来了。
　　后面那句话温温没有说出口，觉得陌生人之间没必要解释这么多，只是朝他勉强笑笑，说几句感谢的话。他看苏宝嘴唇干燥，想去倒杯水回来奈何腾不开手。
　　柳弧看出了他的意图，去饮水机那边接了一杯水回来：“你不方便，这个给你。”
　　温温连忙表示感谢，伸手去接，中途柳弧的手指不小心碰到了他的掌心，也不知有意还是无意。
　　温温把水凑到苏宝唇边，小心的喂他喝下，喝完柳弧还是没走，就站在那儿，身上浅淡的消毒水味若有若无的汇聚在温温鼻下，感觉鼻子养养的。
　　温温有点尴尬。
　　他想问医生现在是不是没有病人，怎么会一直有时间待在输液室里，毕竟在他印象中儿科医生一直挺忙的，但是想想这样问好像不太礼貌，于是温温只好不说话，装作面前没人的样子。
　　他坐在位子上颇有点左顾右盼，抓耳挠腮，不知道是不是错觉，医生好像在他头顶轻笑了一声。
　　盼星星盼月亮，姗姗来迟的总裁终于姗姗来迟，向来梳得一丝不苟的头发像一篷乱草，一路从外面小跑进来，“对不起温温我来晚了。”他捋了把头发蹲在温温面前看苏宝的脸色，焦急道：“怎么样，医生怎么说？”
　　温温好歹松了一口气，“没有大问题，就是乳糖不耐受，早上我还喂了阿宝一些猕猴桃，所以他才会上吐下泻反应那么剧烈。”
　　总裁这才发现站在他们面前的医生，看到那医生的第一眼，他脑中顿时警铃大作，站起身来拍了拍衣服上不存在的灰，朝他点点头：“麻烦您了，医生，还有别的流程要走吗，交费什么的，我爱人不方便，我替他去走。”爱人两个字被他明显的咬重了语气。
　　柳弧依旧是那副笑吟吟的模样，神色不变，“没什么事，就是输完液记得去窗口抓药。”
　　总裁低头去摸摸苏宝的脸，早上温温说苏宝发烧，这会儿脸却凉凉的，马上心疼的皱起眉头，再抬头医生却已经走远了，他抓完药回到输液室，让温温把苏宝挪到自己怀里抱着，放松一下手臂。
　　温温靠在他肩上，小声道：“今天真是吓到我了，医生说是苏宝吃了奶制品，但是你和苏宝都是乳糖不耐受，家里怎么会有奶制品？”
　　总裁皱起眉头，思索良久，安慰道：“这件事交给我去查，你先休息会儿，脸色这么差，都被吓坏了。”
　　输完液回家，总裁把苏宝抱进房间里哄他睡觉，回头准备去趟书房，刚打开房门就看见弟弟扒在门口。
　　总裁眼里的神色柔软下来，弯腰把他捧起放在手心，“是不是担心哥哥？”
　　弟弟在他手心里扭了扭，伸出一根触手圈在总裁拇指上：“......嗯，要看哥哥。”
　　总裁第一次听见他开口，一时震惊了一下，随后用指腹摸摸他的脑袋：“那你去陪陪哥哥好不好？哥哥现在很难受，需要苏贝的安慰。”
　　弟弟扭扭捏捏的应下来：“好。”
　　总裁把他放在苏宝的枕头旁，见他爬到苏宝脸上，用小小的吸盘吸住苏宝沉睡中的脸颊：“贝贝来陪哥哥。”
　　总裁笑了笑，轻手轻脚的掩上门，去书房查监控。
　　打开书房门，温温已经等在了里面，回头间两人对视了一眼，温温目光坚定的点点头：“不管查出来是谁，如果是故意的，我肯定要先半夜套它麻袋打一顿。”
　　总裁被他的话逗笑了一下，连忙绷住，两颗脑袋凑到电脑前，开始聚精会神的查起了监控。
　　查了半天，温温已经开始打瞌睡了，总裁忽然精神一振，只见在客厅里抱着画笔和图纸的苏宝忽然扬起头，往外看了一眼。
　　时间是昨天晚上睡觉前，大概九点半左右，当时温温正在给弟弟清理鱼缸，没有注意到客厅里的动静。
　　苏宝好像被外面的什么东西吸引了动静，跳下沙发穿上拖鞋，小步跑到外面去。把监控画面切换到院子里，会看到他站在院子边缘，似乎在和谁说话，毫不设防的脸上满是天真的笑。
　　但那个位置是个死角，看不见和苏宝说话的人的身影，对方兴许是故意而为。
　　想到这里，总裁火冒三丈，拉动进度条，最终看到了——死角后面的那个身影，伸出一只手递给苏宝两瓶饮料。
　　监控不太清晰，连那只手都拍得模模糊糊的，只看见苏宝接过手中的饮料，开开心心的回到房间里，把饮料藏到床底下。
　　到了关灯睡觉，后半夜的时候，苏宝耐不住好奇自己偷偷把饮料拿出来，把这两瓶来路不明的“饮料”全炫完了。
　　总裁拉动进度条，按捺着怒气一帧一帧的观察那只手。
　　对方的手上戴了一只手表，很模糊，看不清是什么牌子。总裁把这段监控截取下来，准备找点外援。
　　温温气急了：“这到底是谁呀，是咱们小区的人吗，怎么直接把一些来历不明的东西给什么都不懂的小孩呀！他有什么目的！”
　　总裁沉吟片刻，心里有个猜测，但是按捺着没说，安抚温温道：“等明天我找人做一下图像处理，我觉得这只表应该很关键，亲爱的你到时候等我的消息就好。”
　　温温深呼吸一口气，忍：“好。”


第25章 质问
　　监控画面处理过后，总裁终于认出了那只表。
　　一只经常出现在那位骚包领居腕上的名表。
　　他的猜测果然没有错。
　　华生踩着细高跟进来交文件，一眼就看见老板那张阴沉的脸。
　　总觉得老板有时候像鲨人犯怎么办？温温跟他在一起不会被家暴吧？
　　“华生，”尊贵的老板心情一不好就开始支使她：“去，给我泡杯咖啡，还有这叠文件拿去碎了。”他甩出一沓纸，姿势就像排出九文大钱那样干脆利落。
　　华生拿起纸张，倒是希望这真的是一沓钱，钱钱钱，她碎碎念的离开。
　　下了班后总裁迫不及待开上车回家，苏宝的样子已经比昨天好很多了，正恹恹的坐在沙发上喝水。
　　“乖儿子，现在感觉怎么样？”总裁走过去捏捏他的脸颊。
　　苏宝掀起眼皮看了他一眼，恹恹的放下玻璃杯，深沉道：“屁屁好痛，感觉拉稀的时候好像要裂了，我的灵魂顺着裂开的屁股沟找不到归所。”
　　总裁愣了下，仔细的瞧着他，不明白他怎么会突然说出这么文艺的话。
　　窜了一天稀把脑子蹿通了？
　　他问苏宝：“还记不记得昨天给你来源不明的牛奶的人是谁吗？”他引导道：“是不是我们周围认识的人呀？”
　　苏宝抱着双臂，背后伸出一根触手托着下巴，思索状：“好像......没什么印象了，阿宝只记得有个人给了我两瓶东西，闻起来甜甜的好像很好喝的样子，所以我实在忍不住......”
　　得了，这就是窜稀把脑子窜懵了。
　　总裁板起脸：“平时没有给你饮料喝吗，为什么要拿陌生人的东西？！”
　　苏宝的脸垮下来，刚刚的深沉不见了，低头对手指：“人家......人家真的忍不住嘛。”
　　总裁恨铁不成钢，吓唬他：“要是有人在里面吓了毒，你不但会吐来吐去，屁股还会掉下来，到时候要被送到医院里让医生帮你把屁股缝上，给你催吐，你会到现在都站不起来，变成一摊软绵绵的没有骨头的小章鱼！”
　　苏宝果然被吓得脸色发白，嚅嗫道：“我，我再也不会吃了。”
　　总裁满意的把他抱起来：“这下知道难受了吧，以后还敢不敢拿别人的东西吃。”
　　苏宝嘴一瘪，隐隐有要哭的趋势，背后伸出四条触手推拒总裁的一张俊脸：“爸爸吓我，不要爸爸，呜呜...我要温温，要阿泷。”
　　好哇，亲爹都不认了！总裁眉头倒竖，正要打他的屁股，温温从厨房里出来，“怎么啦？”
　　“亲爱的，”总裁顿时把苏宝抛之脑后，走过去黏黏糊糊的要抱温温：“我找到那个始作俑者了。”
　　温温一听顿时变得紧张，连忙问他：“是谁？其实我也有点猜测，那天我出去买退烧贴的时候在门口碰到了一个人，他当时跟我有点不愉快，所以我心里也有所怀疑——”
　　总裁悄咪咪的在他耳边道：“虽然不知道你猜测的是谁，但是我可以告诉你是奎格，你有没有发现最近几天他都没有在咱们家周围晃荡了。”
　　温温一呆，喃喃道：“原来是他，我还以为是——那他为什么要这么做......”
　　总裁说，“他就是坏心眼，你且等着，我去找他对峙！”
　　“不，等一下，”温温叫住总裁，再抬眼，他的目光慢慢变得坚定，“我来去找他，我得问问清楚他这到底是什么意思。”
　　总裁一颗心顿时提起来，试图劝导：“要不还是我去吧，他住到这里来本就居心叵测，我怕他会对你——”
　　“不用担心，你别看他这样，其实他根本就没有那个胆子，”温温把围裙收起来，安抚性的捏了捏总裁的手：“我去找他问清楚，有些事不说清楚始终都是我心里的一根刺。”
　　“好......好吧。”见他这么坚定，总裁只得退一步，他想了想，补充道：“那你把手机通话打开，我得听着，一有不对我就马上冲过去。”
　　温温冲他笑了下：“好。”
　　喂苏宝吃完东西，温温把手机揣进兜里，保持通话状态，然后去了对面的房子。
　　叩叩叩。
　　在他看不见的身后那栋房子里，总裁躲在二楼书房里透过窗口阴暗的窥伺着。
　　不到一分钟，大门被打开，精心打扮的奎格从里面露出脸，看见温温他立马扬起一个笑容：“嗨，温温，你终于愿意来见我了。”
　　温温想了一会儿，同他点头：“晚上好，这次我来是有件事想和你——”
　　“先进来吧，”奎格笑容满面，势在必得：“站在门口多累，咱们进屋里说。”说完他半是强势的把温温揽进了门，独留总裁一人在窗口后面恨恨咬牙。
　　老子迟早有一天要把你这个混蛋玩意儿做成章鱼小丸子。
　　这边温温被揽进门后很快推开了奎格的手，扬起头看他，皱眉：“不了，我就不坐了，我把事情说完就走。”
　　奎格做出伤心的表情：“咱们俩本来一起长大，可是这么多年没见，你跟我都已经变得这么生分了。”
　　温温暗想，我们两本来也不熟啊，要不是我父母强行撮合我们俩，我甚至连你叫什么名字都不想知道。
　　“先坐吧，我煮了点花茶。”奎格自说自话，把杯子放在远处的桌上后朝他投来目光，意思是你怎么还不过来？
　　温温的胸口起伏了几下，奎格永远都是这样，自说自话，总是改不了以自我为中心的习惯，永远听不进别人话中的意思。
　　但是很可惜，他现在不是多年前那个被父母裹挟总是委屈迁就的温·罗德里格斯了。
　　他现在是钮钴禄氏·温！
　　不但没有过去，反而原地抱起手臂，温温抬高了下巴，表情变冷：“我想你应该搞搞清楚，我这次过来可不是和你叙旧的，何况跟一个听不懂话的章鱼也没有什么可供回忆的旧事能叙。”
　　奎格完美微笑的表情裂了一条缝，“怎么了温温？难道你不是因为我才过来敲门的吗？”
　　“噢，其实认真说起来也是因为你。”
　　在奎格脸上的笑容还没来得及重新展开，温温又接着说：“我要和你说说你对我儿子所做的事。”
　　奎格叹了一口气，语气温柔的说：“那个孩子怎么了吗？你结婚成家了，他是你和一个人类所结合生下来的，可他长得更像你，像你小时候，我第一次牵你手的时候你可能还没现在的他大。”
　　苏宝在软垫上爬来爬去，看见爸爸龇着一张嘴在用牙齿嘎吱嘎吱的磨着窗户上的铁栏，把坚硬的栏杆磨得咔吱咔吱响。
　　咦，爸爸的脸好可怕。
　　苏宝打开抽屉抽出黑色垃圾袋套在爸爸头上。
　　总裁：“......”
　　奎格还在继续发挥：“那时候你还很粘人呢，吵着要爸爸妈妈，但是你的爸爸妈妈有那么多孩子，怎么能顾得上你呢？你小时候明明很喜欢和我玩的，现在怎么......”他留了一点未尽之意，又叹一口气。
　　温温：“你也说了我要的是爸爸妈妈，而不是你，是你强行把我锁在你家里，还把我的触手绑起来拿我当玩具，我能说一个不字吗？”
　　奎格轻咳一声。
　　温温：“后面我想逃走，被你发现了，结果你就生气，用热水来烫我，这也叫喜欢和你玩？”
　　苏宝转身拿起大号的垃圾袋，发现身后总裁用钢牙磨铁栏的声响变得更大了，他不禁有些汗流浃背，小小的脑袋疯狂运转：糟糕，爸爸不会变成丧尸吧？垃圾袋可能套不住爸爸，他要不找个垃圾桶来好了，垃圾桶比较硬，可以把爸爸关起来。
　　奎格为自己狡辩：“没有这样的事，那是你不小心碰倒了水杯，我第一时间把你送去了洛杉矶第一人民医院。”
　　温温闭了下眼睛，“多的我不想和你说，反正你有自己的一套诡辩论，我只知道前两天你给我儿子喂了东西导致他上吐下泻进了医院，到今天还没好，这件事情你得给我个结果。”
　　“进了医院？”奎格明显愣了下，半晌后回过神来，既没承认，也没否认，而是先表示关心：“孩子现在怎么样了？”
　　温温皱眉：“你不要岔开话题，现在是我在问你，为什么要偷偷给我孩子喂东西，你知道他昨天有多难受吗？！”话到最后温温的语气明显有了抬高，带着一点怒气：“你小时候欺负我就算了，惹不起我还躲得起，为此我离开加州跨越万里来到大陆，可你还是阴魂不散的跟过来，祸害小时候的我不成，还要继续祸害我的孩子吗？”
　　奎格望着他愤怒的眼睛半晌，说：“你为什么确认是我？”
　　温温毫不犹豫：“我的爱人查到是你。”
　　奎格：“你就这么相信他？”
　　“不信他我应该信谁？”温温冷眼道：“我们互相扶持吃过那么多苦走过那么多年，我不信他难道应该信你吗？”
　　奎格沉默了。
　　他鲜少应对过温温这样直白的质问，就差指着他的鼻子骂他混蛋快滚了，一时想不出应该用什么样的表情去应对对方。
　　“说话啊！”温温正上头着，“你到底有什么样的目的，跟过来是还想要怎样？你知不知道我每天看到你的脸时都会想起你以前对我做过的那些事，我又不是斯德哥尔摩患者，你总是在我的楼下晃来晃去还想要我给你什么样的反应？”
　　“我......”奎格张了张口，平生第一次哑口无言。
　　“抱歉，”一片冷寂过后，奎格开口了，“我不知道原来我以前在你心里会这么过分。”
　　这话说得实在微妙，温温一时上头没听出来，电话那头的总裁已经火冒三丈了。
　　他站起来就要大步出门，结果踩到苏宝铺到地上的垃圾袋，左脚绊右脚狠狠的摔了一跤，脸朝地砸在地板上，砰的一声巨响。
　　人不动了。
　　苏宝躲在暗处观察。
　　看吧，爸爸果然变成丧尸了，都失去理智了，看来布置陷阱的选择是正确的。
　　——总裁终于吃到了总是带苏宝看一些百无禁忌的恐怖电影的苦果，那是平日里做的慈善也无法抵消掉的东西。


第25章 谢霖
　　“很抱歉原来我带给你这样的伤害，真的很对不起，”奎格对着温温情深意切：“但是你的孩子那件事，我是真的不知情，我不知道你的宝宝有乳糖不耐受。那些是海豹奶，我一直记着你以前爱喝海豹奶，但是这东西在陆地上很难弄到，我那天买到了两盒，想托他送给你的，是我没有考虑到宝宝会嘴馋自己喝掉，真的很对不起温温。”
　　温温：“......”他敢保证奎格这番话一定有假的成分，而且是那种查不出来的假话。
　　以他对奎格的了解，奎哥把海豹奶给苏宝的时候肯定没有明确说明是要给谁的，而苏宝那个小傻子，不但忘性大，别人说什么他也满怀信任的跟着照做，偷喝是事实，奎格也确实不知道苏宝有乳糖不耐受，他即使恶趣味，但是没理由这样对待一个才几岁的小孩子。
　　可他这番为自己辩解的话把责任全部都推到苏宝“嘴馋”的问题上，还是让温温很生气，气成河豚，直接爆粗：“老子已经长大了不需要喝奶了，用不着你来送奶喝！”
　　奎格包容的笑了下，“好好好，我知道温温是个大人了，下次我会注意的。关于孩子的医药费和精神损失我会折现赔给你的丈夫，原谅我好不好？”
　　面对脸皮厚到这样刀枪不入的奎格，温温心里忽然涌上一股无力感，开始怀疑自己今天来找奎格的决定是不是错误的。
　　对方脸上的愧疚甚至表现得很形式，好像只是因为温温生气，他才表现愧疚，而不是害苏宝进了医院才感到的愧疚。
　　他应该直接起诉奎格的，虽然可能证据不足，奎格这套完美的说辞为他摆脱了大部分责任，剩下的完全可以用一笔不大不小的赔偿摆平，根本无法将对方如何。
　　温温想了想，忽然说：“你不是问我咱们能不能像以前一样吗？”
　　听到这话，奎格眼前一亮，对着他点了点头。
　　温温走过去，忽然抬起手狠狠扇了他一个大比兜，冷酷的甩下一句话，“这就是我给你的回答！”然后转身离开。
　　奎格直接被这一巴掌扇懵了，呆呆的看着温温出门离开。
　　回到家里的温温顿感浑身都舒爽不少，上楼找总裁，客厅，没有，主卧，没有，最后在书房找到人的时候看见总裁在地上趴着，看似睡着了，其实人已经走了有一会儿了。
　　他把总裁翻过来，发现总裁鼻下有两管鼻血幽幽流下来，一条像金沙江，一条像怒江，“它们位于横断山区，在平行褶曲或断层地区多呈平行排列，形成独特的平行状水系，顺流直下。”①
　　温温一惊，连忙把他弄起来，用热毛巾给他擦拭满脸的血迹：“苏怀文，你怎么了？有没有摔到哪里？”
　　总裁迷糊的半睁开眼睛，头顶的光打在温温脸上，由眼前的重影加持，即使满脸担心，看起来也颇为圣洁。
　　总裁忍不住露出失智般的痴笑：“宝宝......我的漂亮宝宝，嘿嘿。”
　　温温连忙把他扶起来坐软垫上，“怎么样，有哪里疼吗？”
　　总裁扶额：“呃......不知道，我怎么摔倒地上的来着？嘶，记不清了，但是要亲亲。”然后顺理成章的把脸拱到温温面前。
　　两个人又黏黏糊糊的滚在一起。
　　苏宝躲在暗处观察，感觉爸爸作为一个丧尸，这样会传染给温温的，于是他决定采取一点行动。
　　一般城市里的丧尸需要什么？
　　——一枚空对地导弹。
　　于是苏宝思考片刻，七手八脚的爬到桌子上站着，张开爪爪，凛然赴身的大喊：“我来了！”
　　然后咚的一声巨响，这枚“苏/AR-9527”一丝不差的坠落在总裁的肚子上。
　　总裁......总裁已经出气多进气少了。
　　距离温温去奎格家里过后的好几天，院子外面没再出现奎格那穿得一身骚包无所事事晃荡的身影，温温总算是松了一口气，觉得没了碍眼的章鱼，周围的空气都好像清晰了不少。
　　心情不错的温温这天在总裁出门上班后，准备带着苏宝和弟弟出去走一走，快要走出大门时，他忽然闻到了一股十分奇怪的味道。
　　就是那种......交流过后会有的味道，非常强烈，甚至有些刺鼻，但是温温看了看周围来来往往的人一眼，他们面色如常，似乎根本闻不到这股味道。
　　苏宝也没什么反应，反而是弟弟拿触手捏起鼻子，瓮声瓮气的嫌弃道：“凑凑的。”
　　他那张圆圆的脸上除了两只小眼睛，根本看不清鼻子到底在哪里，但温温却仿佛看到了他皱起的眉头。
　　“什么凑凑的？”苏宝凑过来，好奇心旺盛。
　　弟弟拿触手指了指一个方向，“那边。”
　　温温老脸一红，心中不妙，但实在耐不住苏宝催促，顺着弟弟指的方向走了几步路，然后停在一丛草丛面前，味道就消失了。
　　温温眼皮一跳，生怕带着孩子撞见什么不该看的场面，抱起苏宝就想走，奈何苏宝却灵活的一扭脱离了他的怀抱，以迅雷不及掩耳之势拨开了草丛。
　　那一刻温温的脑子淡淡空转了三秒，闪过的画面居然是苏宝刚出生那会儿的种种画面。苏宝出生没几个月的时候就学会了把自己的章鱼腿露出来，调皮难带折磨人。
　　这孩子不但有八条腿，手速还快，因为好奇心使然，稍不注意就会从温温看不见的角落里抓住一切不能吃的东西往嘴里塞，有一回甚至把苏怀文不知藏在哪儿的宝宝嗝屁套给找出来，想也不想的吞到肚子里。
　　等温温发现后急急忙忙把他带去医院催吐，医生把套从苏宝胃里取出来的时候，连带着看向他的眼神都变了，差点以为他虐待婴儿。
　　自那一次回去后温温就坚决禁止了总裁这种到处藏套以图随时随地方便的行为，提着人的耳朵让他把藏在家里的所有宝宝嗝屁套找出来，林林总总算起来找到了有将近百个，他都不知道那时候苏怀文脑子里装着什么，又是怎么把这上百个小玩意儿给藏得这么深的。
　　现在，时隔多年，温温即将再次面临这种令人尴尬的场面。
　　他想，其实还有机会，那就是在苏宝拨开草丛的这三秒当中，他或许可以找到一辆停好的车辆并准确而迅速的钻进车底躲起来，那样可以让他避免一些事情，嗯...一些不好的事情。
　　因为他现在正站在鱼生的十字路口。
　　但是一秒，两秒，温温的大脑在转动，手脚却留在原地一动不动，身体和大脑无法同步，好像命运在阻止他做出选择。
　　三秒已到，温温听到头顶的达摩克里斯之剑挥落的回响。
　　直到......“咦？”苏宝叫了一声，“有个人在这里晕倒了耶。”
　　温温的脑中戏在这时戛然而止，他转头望去，草丛里并没有他以为的那些不能上少儿频道的场面，而是躺着一个裹着薄外套，浑身湿透的人。这人脸颊薄红，呼吸急促，唇角干裂，明显正在发着高烧。
　　而这个人.......实在太巧了，他刚好认识，而且前阵子还见过一面。
　　————
　　谢霖醒的时候，意外发现自己不在那片晕倒时的草丛里了。
　　他立马警觉的弹坐起来，左右环顾并试着下床。奈何身上的烧还没完全退，实在腿软，他刚试探着站到地上就立马摔了一跤。
　　谢霖低头，看见自己身上的鞭痕和青紫掐痕，还有一串串红色的印记，约摸是昨天晚上被那些人用蜡烛烫伤的，皮肤周边已经起了小小的水泡，他咬了咬牙，寻思哪天一定要找机会报复回去。
　　该死的人类，居然敢这样算计玩弄于他。
　　谢霖手脚发软，勉强扶着墙站起来，十分警惕的打量起周围的环境。
　　在楼下，毫不知情的温温还在和虎哥通电话，“对，我是在草丛里面发现他的，不知怎的跑到我们这边来，发现的时候已经昏过去了，我给他喂了退烧药也敷了退烧贴，不知道要不要送到医院。”
　　“没必要吗？”温温有些惊讶：“可是他看起来很难受的样子......”
　　虎哥在电话那边说：“他体质特殊，好得快，而且你其实不用怎么管他的，反正他断了胳膊腿都能自己重新长出来。”
　　温温吃惊：“那他......他是什么海妖啊？”
　　“海蛞蝓，但是种类很多，我也不确定他是哪一种。”
　　温温正回忆着关于海蛞蝓的种族特点，只听虎哥继续道：“反正你防着他点，这人脑回路特别怪，从他投诉你送快递的事情上就能看得出来，而且性格很差，基本上咱们海妖联盟没几个能和他处得来的，而且......”虎哥停顿了一下。
　　“而且什么？”温温被勾起好奇心，连忙追问。
　　“就是......”虎哥挠了挠头，“你能闻得到他身上的怪味吗？”
　　温温响起了那股像交流过后的腥膻味，顿时讷讷：“好，好像是有奇怪的味道。”
　　虎哥说：“那是他的防御机制，海蛞蝓本身分泌的粘液有毒，但是他可能因为品种问题，毒性不足以对人类造成什么威胁，你也知道他的职业就是那些.....”
　　温温等待着他的下文。
　　“呃，”虎哥组织着语音，“就是，碰到他粘液的人类会出现脸红心跳，呼吸急促包括眩晕等轻微中毒症状，但是很多人都对此毫不知情，只觉得这种体验十分新奇，跟吃了云南菌子一样。所以在一些有钱人的圈子里，他因为体质问题，又加上玩得很开，还挺受欢迎的。”
　　这就是传说中的，天生媚......媚体吗？
　　温温：“......”长见识了。
　　虎哥叹了一口气，“早些年他刚到大陆的时候其实脾气没这么差的，但是刚到大陆的海妖你也知道，多多少少怀着一些憧憬，又性格简单容易被人忽悠，那些人类看他长相好，就忽悠他下海。”
　　虎哥松了松领结，又叹一口气坐在沙发上：“我曾经劝过他，人类狡猾，而且不但针对海妖，连针对他们自己同类的手段和骗局都层出不穷，千奇百怪，他这样很容易掉入人类编织的陷阱里，一失足就是万劫不复。但是他根本听不进我的劝阻，贪图来钱快，很快就和那些从事不正当职业的人类搅和在一起。”
　　“后面我才知道他被一些人联合做局，不但骗光了身上的钱，还被人哄骗着签了很多卖身契约，被坑得很惨。”
　　“后面他就消失了好几年，我试着去找过他，但是实在找不到他的半点下落，等几年后他再出现的时候，性格大变样，脾气变得很差，听人说他为了筹钱给自己赎身，和那些人类玩得越来越花，海妖联盟曾试着给他提供一些法律和其它方面的帮忙，但是他根本不领情，直接把我们的人骂走了，”虎哥扶额，“我已经尽力了，奈何这人实在烂泥扶不上墙，我也不再试着组织联盟去帮助他，他爱怎么样就怎么样吧。”
　　温温正唏嘘着，忽然感觉背后一阵发凉。
　　他猛一回头，看见谢霖就站在身后楼梯口，面无表情的看着他：“你在和谁通电话？为什么会说到我的名字？”


第27章 好人好事
　　溫溫猛回头, 看见謝霖就站在他的身后，问他：“你在和谁通电话，为什么会说到我的名字？”
　　溫溫的大脑开始疯狂轉动, 他看着謝霖惨白的脸色，发虛的步子, 东倒西歪的身形, 决定第一步先轉移话题：“你感覺还好嗎, 身体怎么样？”
　　约摸是他的表情太过真誠，謝霖很明显的愣了一下。
　　“......”謝霖回神，表情變凶了一点：“我是问你在和谁讲我的坏话, 不要给我转移话题，老子平时最讨厌这样的——”
　　温温把水杯捧到他面前，从眼神到每一根头发丝都透露着真誠：“你发了烧又刚醒来，一定很口渴吧？我本来给你倒了温水想要端上去的。”
　　谢霖推开怼到面前的水杯, 有些暴躁：“不要给我玩儿这一套, 我告诉你老子平生最讨厌的就是你这样——”
　　“不渴的话那就吃点东西吧，你现在身体一定很虛弱，我给你下了面条。”温温鬼使神差的从背后捧出一碗香噴噴的面条，其实这是做饭阿姨做的。
　　“你——”被他几度打断施法, 谢霖朝他瞪大了眼睛, 半晌后在那双诚恳的眼睛中败下阵来, 肚子适时的咕噜咕噜叫了一声。
　　最后两个人坐下来开始嗦面条，谢霖说他吃不了这么多，于是温温分了一半到自己碗里, 一边偷偷观察谢霖一边嚼嚼嚼。
　　平心而论，谢霖外貌条件确实很不错，如果当初没有被那些人坑蒙拐骗带下海的话, 他或许可以去当明星的。就是这脾气.......可能有得经纪人头疼。
　　“你...”温温组织着措词，“你怎么会倒在草丛里啊？是不是有人对你做了什么，需要我帮你报警嗎？”
　　他这句话不知让谢霖回忆到了些什么，脸色變得有些阴沉，“没什么，一群出生，他们既然敢这样对我就得付出一些代价。”
　　温温想起给他換衣服时他身上那些像是被虐待过的痕跡：“那，你需要去一趟医院吗？”
　　谢霖頓了頓，扭头似笑非笑的看着他，“怎么，你好像很关心我？”他忽的靠近，呼吸喷在温温的脸上，明明表情没什么变化，眼神却染上一股莫名其妙的媚态和引诱：“難道你也和他们一样？”
　　好自然的勾引，是广东人都会夸你做鸡有鸡味（大拇哥）。
　　但是像这种雌雄同体的，温温也覺得无法界定人家到底是在做鸡还是做鸭。不过笼统的说，像这样又做鸡又做鸭的，级别怎么也得是个大厨师长了。
　　温温在心里啧了一下，礼貌的和他拉开距离：“别误会，我是有家庭的人，帮助你只是因为我们是同类。”
　　谢霖收起表情靠了回去，笑一声：“我可没有什么章鱼同类，我是海兔，跟你们不一样。”
　　温温在心里补充：知道知道，就是雌雄同体的那个海兔，也是繁i殖期喜欢互相绕成一个圈进行impart的海兔，更是唧唧用完就可以拆下来扔掉会重新长出新的那个海兔。
　　他见过那些海蛞蝓在电视里串成一个圆圈的场面，如果将里面的主角们替換一下看成人的话......这实在是有些震撼的场面，足以让每一个世界观尚未成熟的小男孩摇摇欲坠，人生坍塌。
　　怪不得每次见到谢霖他身边都留有这么多人的痕跡，单纯的他开始还以为谢霖是被迫的，没想到这原来是对方的天性而已。
　　温温顿时肃然起敬。
　　谢霖见他表情越来越奇怪，重新暴躁起来：“你在脑补些什么乱七八糟的东西，把表情收收好吗？”
　　温温清咳一声，“没有的事，你想多了。”
　　谢霖冷笑：“但愿。”
　　事实如虎哥所说，谢霖的自愈能力确实好得惊人，早上温温看他脖子上还有一些抓痕和指印，到下午的时候就已经完全消退了，皮肤变得光洁如初。
　　谢霖走之前在门口梗着脖子像个兵一样在那儿站了有三分钟，就在温温以为他准备和自己同归于尽的时候，谢霖才表情十分生硬的说：“今天的事，谢谢你，还有之前投诉你的事情......抱歉。”
　　“抱歉”两个字眼从他的牙缝中艰難挤出来，就像放了一个虚弱的屁。
　　温温覺得能看得见他道歉已经很难得了，也不去纠结这个屁到底是虚弱无声还是铿锵有力，但总归是有个形式。
　　“没关系。”他很大度的一挥手，便瞧见谢霖极其轻微的松了一口气，朝他点点头后转身离开。
　　目送谢霖的身影远去，温温关上门，认为今天又做了一件好事，感觉胸前的红领巾都变得更鲜艳了。
　　——————
　　圭泷消失大半个月，再次出现是在一次傍晚的大雨中。
　　温温一开始是不知道的，他正窝在沙发上看书，忽而感觉到一片心悸，恰巧鬼使神差的扬起脸往窗外看了一眼。
　　夜晚层层叠叠的乌云里夹杂着大雨，这其实没什么好看的，直到一声惊雷响起，他看见了乌云中一截一闪而过的巨大尾巴。
　　也就是一刹那，快得像幻觉似的，温温呆了一下，心有所感似的猛地往外冲，踩着拖鞋一路哒哒哒飞速下了一楼，一楼的窗台忘了关，外面的雨点飘进来浸湿了地毯，原本在地毯上玩积木的蘇宝趴在窗边。一只妖化的手臂探进来，它看起来危险得似乎随意一动就能轻易穿透普通人的胸口掏出一颗活蹦乱跳的心脏，但它却只是落在了蘇宝的脑袋上，摸了摸。
　　温温的呼吸屏住了。
　　那是他第一次看见圭泷的眼睛，一双混沌，诡异，邪恶又不详的眼睛。
　　妖化的黑色鳞片很快褪去，素白的人手在黑暗中变得异常亮眼，圭泷缓慢从窗外探进上半身，霞姿月韵，皎皎玉容，只是浑身湿透，他朝温温笑道：“半个多月不见，你的表情怎么跟见了鬼似的？”
　　他的眼睛已经合上了。
　　圭泷开始从窗外爬进来，明明是不太文明的动作，却被他做得优雅从容，进来后还用尾尖将身后的窗给关上，只见苏宝欢呼一声，扑上去玩他的尾巴。
　　尾巴......温温觉得有些眩晕，他分明记得他没见过有什么样的海底生物能有这样暗红的，刻满咒文的尾尖。
　　看来还是书读得太少，温温擦擦汗。
　　圭泷浑身上下都淋湿了，不好抱苏宝，当他捋起湿淋淋的头发，温温才注意到他额头上还有两道奇怪的疤。
　　“有热水吗？我想洗个澡。”圭泷忽然偏头问。
　　温温梦回神，“啊，有的，热水是全天都开着的，需要我帮你拿衣服吗？”
　　“不用。”圭泷转个身的功夫，尾巴也收了回去，赤着脚走近卫生间，没一会儿里面就传来热水哗哗的淋浴声。
　　很奇异的，他对圭泷这个妖产生了一些兴趣。
　　他一直记得那天为了找虎哥去到龟龟啊不——是尤先生的家里，然后被发现了，尤先生当时和他说，他身后有大妖庇护。
　　当时他没太在意，以为尤先生说的大妖是海妖联盟里最强壮出色的虎哥，但是以尤先生那样看起来和蔼实际有点傲慢的性格，甚至还和虎哥有些龃龉的情况下，怎么可能会称虎哥为大妖呢？
　　大部分妖怪都称不上什么大妖，也就只是妖怪而已，除非这个妖怪做过一方霸主，名声大，人人有所耳闻。
　　圭泷给他的感觉远不止于此，有种古怪的邪恶感，但是这种邪恶又被对方收敛得很好，而且这样的妖怪.......怎么会因为喜欢可爱的东西就愿意待在他的家里给他带孩子呢？
　　温温敏锐的嗅到了什么，觉得这中间有东西可以挖一挖。


第25章 丢脸
　　溫溫覺得圭泷身上有东西可以挖一挖, 奈何以他的本事实在查不出圭泷的出处，海妖联盟的人都根本没有听说过这个名字，这个结果让溫溫平生第一次对自己的直覺和判断产生了怀疑。
　　他揣着疑问憋了三天, 最终没憋住在某个午后直接向圭泷问出来了。
　　圭泷顶着蘇寶用蝴蝶结发圈给他系得乱糟糟的头发，穿着围裙在厨房里洗碗, 嫩黄色的手套上沾了洗洁精泡沫, 这显得他整个人都很柔软, 完全就像一个普通的性格温和的俊秀青年，听到温温的问题，圭泷不紧不慢的把手套上的泡沫冲掉：“说吧, 查了我多少天了？”
　　温温羞愧的垂下脑袋：“八天，我问遍了周围所有能问的人。”
　　圭泷笑了下：“你对我的底细毫不知情，怎么敢把我弄回家给你们带孩子？”
　　温温的脑袋垂得更低了，讷讷道：“是直......直觉。”直觉让他觉得圭泷对他们无害, 尽管圭泷的眼睛确实很邪恶, 像电影电视剧里面杀不死的终极大反派，出场会自带噔噔噔的音效的那种。
　　圭泷似乎叹了一口气，对他说：“洗碗机坏了，该找人来修一修了。”
　　“是是是, ”温温小鸡点头, 反应过来：“啊？”
　　圭泷摘了手套, 把它们挂在洗菜台上方，又把周围溅出来的水渍收拾好，走到外面打开电视机, 让里面的声音填充满整个客廳后，他靠坐在窗邊拿出了一支细长的烟斗，“蘇寶在楼上睡觉, 介意我抽一会儿吗？”
　　温温搖搖头：“没事。”
　　圭泷也没抽，只是将它拿在手里，低着头似乎陷入了回忆：“那几天是我爱人忌日，我把她的尸骨葬在深海里，每年的这个时候都会回去陪她一段时间。”
　　温温支楞起耳朵认真听。
　　“我来自深渊，第一次来到大陸，是为我的爱人收敛尸骨。”
　　温温噤声。
　　“她是漁女，而我居住于深渊，本来我们毫无交集。那时候我被整个蛟群围獵，受了重伤，是她救了搁浅在岸邊的我。”
　　温温小声：“然后你们相爱了？”
　　圭泷用烟斗轻轻敲了敲窗台，“并未，那时她看我化形后约摸有副在人类中还算不错的样貌，要挟我留下来做她夫君。”
　　温温：“......”
　　“她性格算不上温婉，因为无父无母，所以性格比寻常女子要强硬许多，时常用力揪着我的尾巴要我给她子嗣，”圭泷微垂着臉颊，神色很温柔，“但是我爱她，独身的漁女时常遭人指指点点，又容易受人欺负，她想要家人，我就给她家人，可惜受我的影响，我们的孩子实在长得太丑。”
　　温温：“.....”本来他都要开始感动了，最后一句实在大可不必。
　　“我与她长相守，抵足眠，日夜同居，但是白天我需要出门狩獵，捉一些少见的海物回村子里给她换些布衣和银钱。”
　　“然而我忘了，我和她实在待得太久，久到她身上沾染了我的气息。”那个小小的不为人知的小渔村，在平静日子里照常无人问津的某一天，忽而路过了一名除妖师。
　　因为爱人身上沾染了太多妖气，所以就被这名路过的除妖师给顺手杀死了。
　　等他外出狩猎回来，发现爱人死在离渔村外十二里地远的树林里，胸腹大开，肚子里还未出生的幺儿被那个除妖师摘走了，他们大多会把这些妖胎带走拿去祭炼法器。
　　他把爱人的尸骨收敛回去，在渔村里守了七天，渔村下了七天雨。
　　七天后，没有回魂，女人的尸体一点一点腐烂，他费尽心思做的聚魂灯除了照亮这具慢慢腐烂的尸体，似乎没有其它任何用处。
　　人死如灯滅。
　　后来他就彻底离开那片海，踏上大陸，找到了那名除妖师，包括他的家族。
　　尾巴上的咒文是对方的派系滅绝前举族上下朝他降下的诅咒，不过对他没什么影响，不痒不痛，就是难以去除，过了这么些年才被他化解大半，难缠恶心。
　　“我没有再回到海里，而是滞留在大陆游荡，一直在寻找一些东西。”
　　温温说：“那你找到了吗？”
　　圭泷看向窗外，轻声道：“没有，我要找的，已经永远都找不到了。”
　　温温一愣。
　　片刻后，圭泷又回过头看他，神色很平和：“但是我找到了一些别的，归根下来，我还需要感謝你。”
　　“啊？”温温不解：“感謝我什么？”
　　圭泷笑笑，并没有明说，而是看着他身后。温温这时若有所感的回头，已经蘇醒的蘇寶站在身后，臉颊上粘着苏貝，嫩白的小脸被苏貝的吸盘吸出一小圈红印，迷迷糊糊道：“好饿，要尿尿。”然后游魂似的进了卫生间。
　　温温：“......”他被转移了注意力，跟着进了卫生间，看见苏宝拿脸靠着马桶圈，一脸迷醉，“宝宝你身上好香呀，你用的什么牌子的香水？”坏了，都开始学着苏怀文的样子说胡话了，这马桶刚清洗完放了留香珠，能不香吗？
　　温温把苏宝拎起来，抖了抖，苏贝估计也没醒神，直接被从苏宝脸上抖下来差点摔进马桶里，好在温温心惊肉跳的及时把他接住了。
　　晚上总裁下班回来，因为公司最近谈成了个大单子，心情还不错，哼着歌进门，换了鞋就开始在玄关自我陶醉的扭动，一边扭扭一边叫：“温温，温□□我回来了哦，”他又开始模仿《闪灵》里的台词并发出嘻嘻的怪叫：“Here's Raven！”
　　Raven是他和外国客户交接用的英文名。
　　等总裁从玄关陶醉的扭到客廳，翘起兰花指把车钥匙往茶几上一丢，外套一扔，扭着屁股转身时，看见了身后餐厅里，三个人一只章鱼正端坐在餐桌上等他开饭，四双眼睛就这样静静的看着他，一语不发。
　　总裁的身形凝固了，高冷的形象一去不返，尊严碎了满地。
　　这时温温开口了：“你蹲在地上找什么呢？”
　　总裁泪眼朦胧猫猫头：“在捡我碎掉的面子。”


第29章 拍卖会
　　这些年因为總裁常年都会参加一些慈善活动, 对方这次给他发了一封拍賣会的邀请函。
　　这封邀请函被他随意塞到了书房的某个角落，没有放在心上，直到某一天圭泷打扫的时候发现了。
　　溫溫推门而进的时候看见圭泷正捏着函件低头用手机查阅着什么, 溫溫把之前没看完的散文夹在胳膊底下，出去前问他：“这是什么？”
　　“一场拍賣会, ”圭泷朝他扬了扬手机, “看起来蛮有意思的。”
　　难得听见圭泷这么说, 温温倒是起了興趣凑过去，跟着看了看拍賣会提前公布出来的拍賣品信息。
　　“等一下，看下这个, ”圭泷适时停下滑动图片的手指：“这是鱼缸吗？”
　　一个美丽的，價格不菲的半透浴缸，透过图片的材质看起来有种冰感，一下子就戳在了温温的心巴上。
　　“比较少见的工艺品, 看这个角落, ”圭泷把图片放大，露出鱼缸角落里的一个小小印记：“这东西有些年代了，它的制作者如果没记错的话我应该认识，只是逝世有三百多年了, 鱼缸的材质比较特殊少有, 叫做天心冰石, 懂行的人一般会做成饰品带在身上，有聚气慰神的作用，也只有他会暴殄天物拿这种珍稀石材做成观赏鱼缸。”
　　他思考着：“这东西带回来在家里放着或许对你们有好处, 特别是还没化形的苏贝。”
　　温温听完更心动了。
　　圭泷朝他晃了晃手中的请柬：“不过还得看苏總。”
　　于是这天總裁剛回到家，温温就守在门口顿时迎上去，又是给他接外套又是递拖鞋又是亲亲又是么么, 在玄关腻腻呼呼摸摸抱抱，不停的夸總裁今天好不一样，好一表人才，好玉树临风丰神俊朗朗月入懷懷珠抱玉玉树临风，夸了一圈直接把总裁给夸成胎盘了，迷迷糊糊找不到北，不论温温说什么他都应好好好。
　　于是第二天他们三人就成功出现了拍卖会上。
　　总裁：“......”可恶，温温这一招真是永遠都对他管用。
　　总裁生闷气中。
　　环顾四周，看见了好几位知名企业家，温温伸长了脖子张望台上出来的主持人。
　　中规中矩的介紹词，平淡的开场，几轮过后温温就看到了他想要的鱼缸，总裁看见他骤然发亮的双眼，知道他应该就是想要这个了，连忙跟價。
　　但是这东西好像没什么人有興趣，总裁很快就把东西拍了下来。
　　后面的拍卖品温温都没什么兴趣，百无聊赖的坐在那儿捏总裁的手指头玩，捏着捏着忽然听到一个很耳熟的声音低声报了一个價。
　　温温一惊，左右环顾起来，最终还是被他眼尖的找到了那个声音的源头。
　　只见拍卖场灯光稍暗的角落里，譚水水穿着白天没来得及换下的工作服，目光死死的盯着台上的拍卖品。
　　“六十萬。”他又重复了一次报價。
　　温温的目光跟着放到台上，看见台上正在拍卖的是一件摆件。
　　摆件底盘是木质的，造型弄得特别奇巧，呈聚拢状托起上面的一顆......鲨鱼牙？
　　温温努力眯起眼睛，看清那上面写的确实就是鲨鱼牙。
　　一顆鲨鱼牙，拍到了六十萬......
　　“六十五万。”甚至还有人跟价。
　　譚水水用力闭了下眼睛，继续跟，继续报价。
　　眼看这东西的价格被抬得越来越高，温温有些震惊，仔细看着那颗鲨鱼牙到底有什么特别。
　　然而仔细一看，好像确实有些不一样......大屏幕上有介紹，这颗近二十六厘米长的尖牙，被釉质包裹在内的血丝状脉络布满了整颗牙齿，而且不知道是不是被上一任收藏者盘包浆的原因，它在灯光下呈现出一种奇异清透的，玉一样的质感。
　　看久了确实有种古怪的魅力，仿佛能够想象这样狰狞又美丽的獠牙曾经该生长在一只怎样强大的生物身上。
　　温温正兀自猜测着，忽然听到身旁有人跟价，他还以为是苏怀文，扭头一看却是圭泷在跟。
　　他直接念了一个翻倍的数字出来，周圍的所有人都惊讶回头，譚水水也紧跟着看了过来。
　　这个数字已经到上限了，就算再喜欢的人也不会花这么多錢竞价去买了，而谭水水......温温看到了谭水水不甘的眼睛，想，他或许找到了谭水水这么多年连年无休到处打工攒錢的原因。
　　可惜他攒到的钱还是有限，不足以拍下这件藏品。
　　看见温温不解的眼神，圭泷朝他笑笑：“很奇怪我会突然参与竞价？”
　　温温眨眨眼。
　　圭泷遠远看向谭水水，微妙的朝他一挑眉，口中的话却是对温温说的：“这颗牙齿来自一只叫做弥亚的大白鲨，曾是外海里的一方霸主，直到人类将她的牙齿作为战利品从口中锯下。”
　　温温脑子里的思绪转了一下，小心的问：“你和水水...是不是认识呀？”
　　“只是见过几次，”圭泷收回目光，“这孩子的牙挺硬的，他姐姐曾经和我有点不愉快。”
　　温温若有所思，又想起了那天偶然在华生楼下碰见的谭水水，顶着大太阳流着汗，一语不发的被人指着鼻子骂。
　　在人类世界攒钱是一件很不容易的事情，尤其是没什么文化也没读过书的海妖们，他们能做的大多只有一些很基层也很简单的苦力活儿，又苦又累。
　　温温咋来乍到大陆的时候也找不到活儿干，为了养活自己只好应聘到后厨帮工刷了半年的碗，需要缩在一个位置顶着后厨高温一天十四个小时马不停蹄的干，拿着微薄的薪资，确实非常辛苦。
　　他不敢想象谭水水要攒这么多钱把姐姐的牙齿买回来得在人类社会吃上多少苦头。
　　他的思绪被主持人变得高亢的声音打断，抬头望去，只见工作人员从后台里又推出来一个鱼缸——不是剛刚的那种工艺品，而是一个正在使用中的普通鱼缸，鱼缸当中躺着一只海生物。
　　周圍的人发出小声的赞叹。
　　那是一只海蛞蝓。
　　主持人介绍，这是一个破产的企业家捐出来的珍稀品种，拥有绮丽明艳的颜色和柔软的裙边，它的背上还背着一簇像花一样的裸腮，个体娇小，但是长得实在太特别了，比他们所见过的任何一种海蛞蝓都要美丽，周围的人无一不发出赞叹。
　　温温感叹，好牛逼的配色，好会长，但是这玩意儿看着怎么感觉他妈的这么熟悉？！
　　他看看闭眼的圭泷，又看看总裁。
　　总裁莫名其妙：“看我干嘛，你也想要那个吗？”他蠢蠢欲动：“看我给你拿下——”刚刚一挥千金博温一笑的感觉让他有点上头，就好像他就是那烽火戏诸侯的诸，温温就是那烽火戏诸侯的候，虽然不知道周幽王和褒姒还有那该死的烽火在哪里，但是这不重要，因为咱们这儿毕竟只是动物频道，而不是历史频道。
　　“不不不，”温温见他兴冲冲的模样连忙阻止：“千万别拿下。”这玩意儿要是真拿下了可不兴往家里摆啊。
　　作为少见的压轴活物拍卖品，周围人开始纷纷竞价，场面一时热闹起来，可那只海蛞蝓却懒洋洋的趴在缸里吃着水藻，似乎外面的一切都与自己无关。
　　最终这只奇异美丽的生物被一个满脸红光的中年男人拿下——以一个非常离谱的超高价格。
　　温温记得这个男人，好像职位挺高的，巧的是他跟这人同一个小区，经常能看到各种经商人士拿着礼物去上门拜访他。
　　目光再次转移到那只被包裹起来的海蛞蝓，温温有些蠢蠢欲动，不知道他的原形在这里可以拍到多少钱，但是仔细想一想，他一没有才艺，二没有像这位的超高颜值，身上只有八只短短的触手，游泳的时候还要被人嘲笑是一只浮动的气球，顿时就气馁了。


第30章 过去
　　从拍卖会那里买回来的魚缸被溫溫清洗干净, 将蘇贝放了进去。
　　蘇贝碰到魚缸，软趴趴的吸附在上面不下来了：“凉凉的，好舒服。”它说。蘇宝见状, 扭头变成章魚也跟着爬上去，碰到魚缸的一瞬间他跟蘇贝一样浑身瘫软下来, 发出一声销魂的：“啊~”
　　“溫溫快来啊~”苏宝舒服得八只jiojio都伸直了, 十分风情的朝温温招了招触手, “要不咱们今天晚上睡这儿吧，虽然地方不大，但是挤一挤三只章鱼还是可以的。”
　　总裁不开心了：“那我呢, 我睡哪里？”
　　苏宝说：“爸爸已经是个成熟的大人了，你要学会自己解決睡覺问题。”
　　总裁哼哼：“不行呢，温温要跟我睡的。”一大一小在那邊拌嘴的时候，温温转而看到圭泷正掂着那颗鯊鱼牙把玩。
　　圭泷察覺到他的视线, 偏过头对他笑一笑, 细长的红色耳坠扫过莹白的颈部，比他手里那颗鯊鱼牙晃眼。温温的脑子忽然就这么灵光一闪。
　　他有预感，拍卖会上譚水水已经看到了温温和拍下鲨鱼牙的圭泷是一起的，如果这颗牙就是譚水水打拼了这么多年的目的, 那譚水水一定会来找他。
　　而他......他覺得这一切或许都是圭泷故意的, 他知道譚水水, 也知道这颗东西的来历，还在拍卖会上从谭水水手里把它抢了下来。或许，去这场拍卖会根本就是圭泷的目的, 故意放出鱼缸的图片和来历引起温温的兴趣，让温温央求总裁带他们来到拍卖会，至于圭泷想要的是什么, 温温直覺认为绝对不是这颗鲨鱼牙，而是和谭水水有关的其它什么。
　　嘘。
　　圭泷把手指放到唇邊，眯了眯眼。
　　温温只得把溜到嘴边的疑问给吞了回去。
　　不出三天，如温温所料，谭水水果然主动来找他了。
　　谭水水不是拐弯抹角的人，一来就主动表明了来意，温温了然，邀请他进屋。
　　谭水水有些拘谨的坐在沙发上，他没有穿一贯的白衫西裤工作装，身上的短袖大概是并夕夕九块九一件的，外面天气热，谭水水身上出的汗把衣服浸得半透，勾勒出衣服底下十分雄伟的轮廓。
　　他进门后一眼就看到了客厅展柜上摆出的鲨鱼牙，一瞬间激动的站起来，但是看着周围和自己这一身格格不入的装潢，又讷讷的坐了回去，推一推脸上的眼镜。
　　“先喝点儿水吧，外面天气这么热，”温温倒水回来，把水杯给他：“你出了好多汗。”
　　“谢谢。”谭水水舔了舔干涩的下唇，仔细一点还能看见他藏在嘴里的尖牙，感觉可以咬断很硬的东西，比如骨头什么的......嘎嘣嘎嘣脆。
　　温温总是有点悚他的牙，虽然他一直藏得很好，大抵是察觉到了温温的目光，谭水水把嘴唇闭得更紧了，连水都没喝。
　　温温感觉他有些拘谨焦虑，主动道：“那件藏品，很抱歉，我可能没办法替圭泷做主，但是你稍微等一下，今天他刚好在家，我叫他下来和你谈谈怎么样？”
　　谭水水点点头，目送他上樓的背影消失在拐角后将手边的水一饮而尽，然后低着头等待温温下来。
　　没一会儿院子外面跑进来一个孩子，叫了一声“温温”，看见沙发上的他时顿了一下，满眼好奇的走过来。谭水水微微抬头，他很少接触这样的孩子，不知道該怎么和他们相处，只好僵硬的朝对方笑了笑。
　　而苏宝......苏宝已经盯着他轮廓雄伟的胸肌，直接失神了：“neinei......”好大啊。
　　事实证明，人的xp大概从很小的时候就会开始初现端倪。
　　温温上樓转了一圈没看见圭泷，下樓之后就发现苏宝目光痴迷的站在那儿盯着谭水水的胸，小孩子不懂什么拐弯抹角，他们的情绪表达十分直白，就这么站着，盯着，一动不动。
　　而谭水水对着这样一个三四岁的孩子，把自己遮住也不是，起身离开也不是，尴尬得快要把沙发烧穿了。
　　温温下楼梯的脚步一顿，很少见到谭水水这么局促的时候，他忽然就決定暂时不要下楼，先是隐秘的笑了一下，然后偷偷躲在角落里拿出手机，打开了录像。
　　温温知道这样做不太厚道，但是他还是决定遵从爱看戏的本能，录下了这段以后苏宝和谭水水都在想方设法销毁的视頻。
　　十分钟后，温温走下一楼，在苏宝已经着迷的想要上手时，清了清嗓子震慑一下苏宝。
　　他一出声，苏宝就一愣，然后扭头跑出去了。
　　谭水水整个人都快退到沙发后面去了，整个人肉眼可见的松了一口气。
　　温温憋着笑意拍了拍他的肩，“不好意思啊，苏宝他有时候确实有点没分寸，我替他向你道歉，不过刚刚我没找到圭泷，如果你有时间的话可以等一等？正好午饭时间快到了。”
　　温温扭头，做饭的阿姨已经端了好几个菜出来，他愉快道：“留下一起吃顿午饭吧，就这么决定了。”总裁中午一般不回来，都是订了饭中午在公司吃。
　　谭水水还没来得及张口拒绝，就被温温按在了餐桌旁，吃饭时间苏宝回来，洗净手端坐在谭水水旁边，坐姿乖巧，眼神却忍不住要頻频的往这边来。
　　谭水水好后悔，他今天就应該穿上平日里的束胸带，而不是什么防备都不做就这样直接过来了，上一次被苏宝咬到的记忆仿佛还停留在身上，他已经看到对面温温憋笑難受的表情了。
　　这一顿饭吃得谭水水坐立不安，屁股生钉，苏宝同样也是食不知味，心有挂念，只有温温吃饱了，吃好了，吃满意了。
　　午饭结束后圭泷从楼上下来，半长的头发披散着，似乎刚醒的样子。
　　温温惊讶：“你在楼上吗，中午前我上去找你没看到你的身影耶。”
　　圭泷说：“我休息时习惯找个隐蔽的地方，这个时候不必找我，”他扭过头，感觉到了谭水水的存在，微一挑眉：“我还在想你什么时候会来找我。”
　　不知是不是温温的错觉，圭泷说这句话时他感觉谭水水整个人的紧绷了一下，不是刚刚饭桌上的那种无处安放的紧绷，而是一种如临大敌的本能。
　　岂可修，他真的好好奇。
　　温温抓耳挠腮。
　　后面是圭泷和谭水水出去外面站着交谈了一会儿，温温则躲在玻璃后面偷看，可惜他什么也听不到，只能看到谭水水全程紧绷的身体本能，隆起的胸肌显得更大了。
　　真是两座雄伟的巍峨大山，温温感叹。
　　水水平时一定上了束胸带，谨慎的将这样波澜壮阔的场景掩藏在衣服底下。
　　他们的交谈很快结束，谭水水没有过多久留，辞别温温后很快离去，苏宝就跟着小领导似的，背着手站在温温身后唉声叹气。
　　见圭泷踱步回来，温温连忙上前：“怎么样？”
　　大概是他脸上八卦的表情太过明显，圭泷很轻的笑了一下：“想知道？”
　　温温连忙点头，却见圭泷慢悠悠的绕过他，“不告诉你。”
　　温温顿时更加抓耳挠腮了。
　　但是没有让他等待太久，三天之后，谭水水就主动找到了他，怀里抱着一个长盒子，说是要托温温把这个盒子交给圭泷。
　　“这是什么？”温温好奇。
　　“角。”谭水水言简意赅，今天他穿得全副武装，胸围也比那天整整小了一圈，就像平时那样。
　　“谁的角？”温温试图晃一晃，谭水水的视线也跟着上下晃了晃。
　　“圭泷的。”
　　“啊？”温温听到之后差点把盒子摔了，还好谭水水眼疾手快的接住，叹一口气道：“这东西的贵重寻常人難以想象，我在最困难的时候也没舍得把它当掉，”他露出苦笑：“现在也算物归原主了。”
　　“圭泷怎么会有角？”温温呆滞。
　　“圭泷是蛟化龍，你和他同住这么久，居然不知道？”这下轮到谭水水惊住了，“你就不怕他有一天吃你家小孩儿吗？”
　　“他为什么要吃小孩儿？”温温问出一句发自内心的愚蠢问题。
　　“你注意不到他的浊相吗？”谭水水头都大了，“我以为你既然敢招惹这样的人，那肯定是知根知底的，没想到你什么都不知道？！”
　　见温温一脸好骗天真，谭水水抓着头发，“他原本也算半个仙了，因为拥有控雨能力，所以吃过当地百姓的一些供奉，但是后来因故生变，成了堕龍，手上沾了不少杀孽。”
　　掂了掂手里的龙角，谭水水说：“这东西出于众多妖族难得的一次合作，它们举族合力重创了他，却没能将他杀死，龙角是我的姐姐拼死从他头上削下，然后送给了我。”
　　温温吃惊，皱眉，捂嘴，神色不停的变換。
　　谭水水苦笑：“虽然现在听起来不道德，但是这确实就是多年前我们的生存之道。”弱肉强食。
　　“现在，我只能拿着他的角，来換回我姐姐的牙。”
　　听到这里，温温终于明白了，他已经可以确定以及肯定，那天圭泷就是故意忽悠他去那场拍卖会的，为的就是弄到谭水水姐姐的牙，然后把自己的角换回来。
　　被利用的感觉让他心情有些微妙，但是想到圭泷曾经的遭遇，他又实在生不起什么气来。
　　是的，他始终觉得圭泷这个在外界不断被强调危险性的人，对他们一家人是没有任何恶意的，他甚至在庇护他们，这是一种莫名其妙的直觉。
　　谭水水说：“算了，估计我说些什么话你应该也不会听，你的脾气我们了解，”他把盒子递给温温：“你们在海妖联盟签下的合同对他有约束力，他不能对你们做出任何不好的事情，替我把这个交给他吧。”
　　“好。”温温郑重的把盒子接过。


第31章 不堪回首
　　那天他辞别谭水水, 抱着对方给的盒子回家，在路上被一个奇怪的人拦住了。
　　“请问是溫先生吗？”对方表露出友善的笑意，和总裁有三五分相像的脸上却掩饰不住对溫溫的打量。
　　溫温想了许久, 才想起蘇懷文似乎说过自己还有个同父异母的弟弟，叫做蘇烈, 只是他一直没有见过蘇懷文的亲人, 所以也就不知道对方长什么样。
　　“你是......”温温迟疑着问出：“你是蘇烈吗？”
　　从温温口中听到自己的名字, 这个年轻男人似乎微微一愣，随后脸上的笑意加深：“原来哥哥也曾和我提起过你吗？那真是我的荣幸。”
　　温温没有被他的表象迷惑，他一直记得苏懷文和自己的家人关系非常不好, 甚至苏懷文曾经过得那么落魄都跟这家人脱不了干系。
　　因为不是很想搭理对方，所以温温只是冷淡又疏離的问了一句：“你有什么事吗？”
　　眼前的男人比总裁小了将近九歲，外表看起来和温温年龄差不多，只是温温覺得这人身上莫名有股假惺惺的气质, 他不是很喜欢。
　　“其实也没什么事, 只是父亲最近生病住院了，实在有些想念哥哥，哥哥出走这么多年，已经很久没有回去过了, 父亲托我来看看, 只是没想到......”苏烈朝他笑笑：“没想到哥哥原来早已经成了家有了孩子, 父亲覺得很惆怅，他还没有见过孩子一面。”
　　“我其实来这里看过好几次了，只是不敢进去, 因为怕哥哥讨厌我，但我没想到，原来嫂子这么年轻, 你还没毕业的时候就跟我哥在一起了吗？”
　　温温覺得他靠的距離有些近了，皺皺眉，不着痕迹的后退几步，“不是。”
　　苏烈看了看他怀里的盒子，又冲他笑笑，“这是给哥哥的礼物吗，需不需要我帮你拿，正好我和哥哥也确实很久没有见面了——”
　　“不用——”温温连忙打断，“他今天不在家，我家有点小，你来了也可能没有地方坐。”说完他低头匆匆刷脸过了门禁，甩掉身后还想跟进来的人。
　　苏烈目送他的背影穿过小路，目光落在那柔软的耳垂和莹白的后颈上，直至对方彻底離开，别有深意的眯了眯眼。
　　温温回去后先是把盒子先交给了圭泷。
　　圭泷接过龙角打开看了一眼，“是这个没錯，”他伸了个懒腰，“鲨鱼牙叫他自己过来拿吧。”
　　温温想起谭水水对圭泷的态度，心想，还不如我给他送过去呢。
　　他惦记着遇到苏烈的事情，想着等总裁回来得和总裁提一嘴，圭泷看出他心里惦记着事，问他：“想什么呢，一直皱着眉头？”
　　这句话莫名给温温一种长辈关心的錯觉，他恍惚了一下，稍稍纠结，把事情告诉了圭泷。
　　“苏烈？”圭泷咀嚼了一会儿这两个字，说：“我有点印象，是苏怀文的弟弟对不对？我带着苏宝去公园玩的时候碰见过他。”
　　温温已经完全不记得这件事了，惊讶道：“是吗？什么时候？”
　　圭泷沉吟片刻，忽然问：“他和苏怀文，是同父异母，还是同母异父？”
　　温温更惊讶了：“......是同父异母，你怎么知道他们不是亲兄弟？”
　　“气味，”圭泷的眉头已经皱了起来，“同母异父，那苏怀文的母亲呢？”
　　“已经去世很多年了，我记得是因为生病走的，他很少提及自己的家人，”说起这个，温温也有些低落：“别看他现在一天到晚思维跳脱跟有病似的，其实他以前根本不这样。”
　　圭泷：“说来听听。”
　　温温回忆起来：“我遇到他的时候，他才二十四歲。”
　　那时候温温離家出走，漂洋过海才上岸不久，头两个月被人類骗光了身上仅带的錢，又没有联系上当地的海妖联盟，无奈只能变回原形在海邊周围遊荡，靠捡瓶子卖废品为生。
　　那时候的总裁也还不是总裁，温温遇到苏怀文那天正在下着雨，海水涨潮，海面上飘了很多很多空的废瓶子，温温背着蛇皮袋在海面上遊荡把这些瓶子收集起来，一抬头就看到了一个穿着白衬衫西裤的瘦高身影站在海邊淋雨。
　　因为剛好才被人類欺骗过，所以他那段时间对人類特别警觉，躲在水里偷偷观察了好久，奇怪的是这个人类却一动不动，站在那儿跟个雕像似的。
　　就这样持续了约摸有二十来分钟，温温都准备拖着蛇皮袋离开了，这才看见男人动了动僵硬的步子，然后一步一步的朝海里走来。
　　海水没过他的鞋子，没过他的膝盖，然后漸漸没过他的大腿和腰腹，可他依然没有停下步伐。
　　温温远远的看着他，在心里腹诽，觉得这个男人脑子可有病，大雨天的来海邊游泳......
　　他就默默看着这个雨天来游泳的男人一步一步走进海里，海水渐渐没过了他的头顶，却半天不见人浮起来。
　　当时雨太大了，温温以为自己没看见，他又等了一小会儿，还是没有看见对方漂浮起来，他才恍然还有一个可能性。
　　对方或许是来跳i海的。
　　........哼，可恶的人类，跳海关他屁事。
　　温温扭头就走，扛着大麻袋慢吞吞的游出去半米，然后他大叫一声：“damm！”再一头扎回水里游回刚刚男人沉下去的地方。
　　无法见死不救的本能最终还是打败了他对人类的愤恨，那个男人被他救上岸的时候已经不呼吸了，浑身上下都湿得跟条狗似的。
　　温温只得变成人形在雨中给他做心肺复苏，给他渡气，努力了半天男人终于咳出呛进去的海水，好歹人是能够呼吸了。
　　温温抹一把脸上的雨水，把他拖进一颗树底下，然后摸遍对方全身，从裤兜里摸到了两张湿透的一百块錢。
　　温温忿忿的往他脸上来了一个大比兜：“可恶的人类，狡猾的人类，这两百块钱就当是我救你的报酬了，哼。”
　　男人无知无觉的吃了一个大比兜，等他再醒来的时候，雨已经停了，暮色将天边染成淡淡的水红色，他睁开眼睛，对着夕阳静静的呆坐了很久很久，然后站起来摇摇晃晃的离开。
　　那是24岁的苏怀文第一次寻i死，投i海后他以为自己被海浪冲回了岸边，回去后第二天重新浑浑噩噩的去上班。
　　苏屿山听尽了小i三的耳边风，打压他剛刚创立的公司，并撤掉所有资金支持，还冻结了他的卡，把他赶出家门，将小i三和在外面养的儿子接回家里。
　　母亲生病后已经花光了他的积蓄，他求到曾经的家门口，求他这个名义上的父亲至少借一笔钱给他，好歹夫妻这么多年，母亲生病需要钱，他不能这样绝情。
　　可那个男人却连见都不愿意见他一面。
　　苏屿山本是个从山沟沟里出来的穷小子，凭着副不错的皮囊和伪装费尽心思将他的母亲追到手，结婚后熬死了岳父拿到家产，待母亲一生下他便立马暴露了本性，扭头找了自己的青梅竹马搞外i遇。
　　母亲被他磋磨多年，拖得病骨支离，又恨又不得离婚，因为她知道自己一但离婚就会带着孩子被这个男人净身出户，到时候只会便宜了这对狗i男女，让小i三得到登堂入室的机会，所以她不肯如他们的意，硬是为了孩子拖着这么多年没有离婚，可惜最后身体实在撑不住了。
　　但她大概没有想到苏屿山会这么盼着她死，二十六年的夫妻就如同做了半辈子的仇人，不但把自己耗死在医院，连同自己千般万般保护的孩子也被这些人逼上绝路。
　　苏怀文安置了她的后事之后就去跳了海，可惜的是没死成。
　　第二次他躺在家里割了腕，奇怪的却是手机自己拨打了110，满身血被救护车嘀嘟嘀嘟拉去医院抢救回来了。
　　第三次他吃安眠药，可吞服时的水里不知道被谁投了大量泻药，他直接上吐下泻整整两天，连抬手的力气都没有了，更遑论去寻死。也就是这时候，他才发现自己家里有东西，并且像个幽灵一样阴魂不散的跟着他。
　　那天下午苏怀文躺在床上浑浑噩噩的做着梦，然后他忽然就醒了，按理说他那时本该没什么力气起床的，但是他偏偏就是咬着牙吃力的自己爬起来了，小心翼翼的推开门来到客厅，躲在走廊角落里往厨房看，看到一个巴掌大的小身影，坐在洗菜池上一边微微摇晃一边小声的哼着歌儿，圆圆的后脑勺对着他，上面还有两只小巧的耳朵。
　　这个东西抱着一块儿跟自己一样大的海绵在给他刷碗。
　　苏怀文一向死气沉沉的脸忽然变得惶恐起来。
　　他转身轻手轻脚的出去拿拖把回来，然后用尽全力朝小厨房的洗菜台一挥而下，啪的一声，连救他三次的温·救命恩鱼·田螺章鱼·温，直接被他这撼天动地的一拖把给抡晕了。
　　听到这里的圭泷：“......”


第32章 他是你祖宗
　　溫溫是一只记仇的章鱼, 那天蘇懷文把他用拖把打晕之后还把他丢出家门，他接着差点被邻居溜出门的泰迪给叼走。
　　所以作为报复，溫溫某天算准他出门的时机, 在楼上放花瓶把他砸进了医院。
　　蘇懷文住了一天院，包着脑袋回来后和堵在门口的温温一人一章鱼面面相觑半天, 最后是蘇懷文認命了, 开始了和温温的同居生活。
　　其实一开始俩人磨合得并不好, 甚至有点相看两厌，蘇懷文很颓废，他那时还没开始健身, 因为身上背着债务没钱吃飯，看起来风一吹就倒，温温经常要在家里在路上在公园甚至是在他兼职的地方随时给他收尸，苏怀文抑郁症, 低血糖, 营養不良，各种buff叠加在一起，随时随地都会宕机，烦人得很。
　　后来烦多了他干脆把苏怀文关在家里, 自己出去找工作, 使出了八条腿的全部力气疯狂洗碗打工。
　　所有后厨的洗碗工阿姨们都对他投以敬畏的目光：“后生仔, ”阿姨们竖起大拇指：“后生可畏。”
　　温温白天打工晚上回家做飯，做好飯他就把自闭的苏怀文从被子里挖出来，对方要是不愿意吃, 他就抓起飯往他嘴里塞：“吃，给我吃！不许浪费！！敢不吃完我就直接揍死你然后再把饭从你的屁股里塞进去！”
　　就在这种棍棒式的養育之恩（？）下，苏怀文的状态竟慢慢好了一些。
　　不过也有可能是被温温做的饭菜难吃到了, 有一天他下班回来，发现家里竟然已经做好了晚餐，很整齐的摆在桌上，看起来色香味一应俱全，味道非常可口。
　　苏怀文顶着一头长时间未打理的乱糟糟的半长发，朝他露出一个略顯腼腆的笑容：“回来啦？辛苦了，我做了晚饭，来尝尝味道怎么样。”
　　尽管那时候苏怀文面色蜡黄，瘦得像鬼，笑起来像变态鲨人狂，但温温还是觉得内心里好像有什么地方被他的笑容击中了一下。
　　然后他就开始以养伴侣的方式来养苏怀文。
　　苏怀文其实也不算真的什么都放弃了，他只是跌到谷底了，摔得实在太惨。然而他只需要一点点爱，就可以再次茁壮成长。
　　温温把他救回来，给了他需要的东西，他大概就是上天派下来的天使小章鱼，剛好落在苏怀文这个摸黑前行了太多年，已经快要支撑不下去的人面前。
　　于是苏怀文决定讓生活从0开始。
　　圭泷疑惑：“这就是他做0的原因？”
　　温温：“......”温温的脸默默红了一下，“不是，是一开始我就留着长头发，他还以为我是女孩儿。”
　　后来意识到了温温的性别为男，总裁又果断选择了迎男而上。
　　然后他们有了苏寶。
　　人类男性是没法儿孕育孩子的，但是不知道为什么总裁可以，雖然为此吃了很多苦头。
　　可能是为了回报温温的救赎，也可能是为了给温温和寶寶更好的生活，他后来几年实在有些太过拼命了，雖然努力有所成就，但是身体也出了大大小小的毛病，生完苏寶后为了保持身材不被温温嫌弃，他还挤出自己所有的休息时间来健身塑形。
　　圭泷说：“他当然可以生。”
　　温温勉强从回忆里抽身，疑惑的问了一句：“为什么？”
　　圭泷笑笑：“他身上有我的血脉，我可以，他为什么不可以？”
　　温温露出仿佛被雷劈了一样的表情直接呆愣在原地，又见圭泷耸肩：“虽然我没生过就是了，毕竟我不喜欢男人。”
　　重点是这个嗎？！！！
　　“你，你...他——”温温结巴了，磕磕巴巴的说不出话来。
　　“我曾跟你说过，我未出生的幺儿被一个除妖師带走了，”圭泷微微低头，细长的睫毛如一截垂下的鸦羽：“当时孩子其实已经足月了，我不确定它被生剖出来后还能不能活下来，所以安葬完妻子我便来到大陆上找了很久很久，那名除妖師并没有拿它祭炼法器，可是我翻遍了他们的家族上下都没有找到孩子的踪迹。”
　　“那也就是说，也就是说——”温温指着他，一脸艾莉当时撞见品如和世贤在一起时的那副表情：“我第一次见你的时候——”
　　“对，那时候我闻到了苏宝身上的气味。所以才提出要给你们带孩子，就是为了确認这件事，然而见到苏怀文之后，我才敢彻底肯定。”
　　圭泷摸摸他的脑袋：“所以很谢谢你，如果当初没有你，我甚至连她和幺儿留下的最后一个后代都见不到了。”
　　幺儿早产虚弱，又没有父辈庇护，就算能长大也不一定活得了多少年，勉强留下了后代。而他的血脉这样在人类中一代代稀释下来，到苏怀文这一代时已经非常稀薄了。
　　不过令人惊讶的是因为圭泷遗传下来的性向问题，他的血统在人类当中延续了这么多代，居然从来都没有暴露过。直了那么多代，也只出现过苏怀文这么一个gay子，跟温温搅基生下了两个宝宝。
　　不，不一定。
　　温温默默的想，苏怀文一开始还把他当成女孩子来着。
　　这么一想，这一家人简直直得可怕。
　　不，应该是圭泷直得可怕。
　　在这个遍地男同的时代，温温对他升起了一丝敬畏之心。
　　晚上接近晚餐时间，总裁下班回来了，剛推门进去就被温温神神秘秘的拉到一邊，“我要跟你说一件事情。”
　　“什么？”总裁放下外套，被他引起了好奇心。
　　温温说：“我找到你的祖宗啦！”
　　总裁：“？？？”
　　见他一脑袋问号，温温噔噔噔的侧身，讓出身后的位置，让总裁能看到他身后穿着围裙挽起袖子正拿着宝宝碗给苏宝盛饭的圭泷。
　　圭泷：“......”他现在该说什么？
　　说孙子，你好，我是你祖爷爷？
　　总裁同样哽了一下，对温温说：“别闹，咱先吃饭吧。”
　　见他不信，温温也觉得自己的举动有点唐突，不好意思的挠挠头：“那咱们先吃饭吧。”
　　吃完饭后总裁看了会儿手机就回浴室泡澡，泡到一半浴室门开了，温温从外面走进来，这是他破天荒的头一次这么主动。
　　总裁以为自己的春天就要来了，眼见他离自己越来越近，越来越近，就在总裁摩拳擦掌为即将到来的一场恶战做准备时，只见温温很严肃的蹲在浴缸邊，凑到总裁耳朵旁轻声道：“我没有说谎，圭泷他真的是你的祖宗。”
　　总裁：“......”
　　温温还在认真的列举证据：“我一直觉得苏贝身上为什么会有一些细细碎碎的小闪点，原来那其实是他的鳞片。”苏贝身上的返祖现象比较明顯，所以才会显露出那一丝丝小章鱼所没有的特征，他怎么到现在才想明白呢？！
　　温温暗自懊恼着。
　　总裁：“......宝宝你——”
　　“是真的！我没有在说梦话，”温温一把捏住总裁的嘴巴，恼羞成怒：“不信你自己去问他！”
　　问什么？总裁在心里想，难道他要跑到圭泷面前，问他：“请问我是你的孙子嗎”？
　　先不说这种事情有多么离谱，光是圭泷的模样就看起来比他还小，这让他怎么开得了口？？


第33章 观赏鱼送货上门
　　其实有些事情, 不用去明说，只要双方心知肚明就好了。
　　總裁始终没有办法对圭泷叫出一句“祖爷爷”，尽管这是他母親那一边所剩下的最后一个家人。
　　他们依然像往常一样平静的生活着, 直到有一天溫溫出门的时候碰到一行人风风火火的往小区里赶。
　　旁边的邻居在八卦：“听说咱们小区有个大佬前几天遭人举报被抓了，”溫溫连忙竖起小耳朵：“那些好像是纪i检的人来着。”
　　“嘘...嘘, 小声点。”
　　“咱们看看就好。”
　　温温目送那些风风火火的背影离去, 摇摇头, 出去一趟拿自己先前定好的水果，回来后发现没人在家了。
　　總裁一大早就出门上班，圭泷带着苏宝和苏贝出去玩儿了, 温温把买回来的水果放在洗菜池旁边，准备下午做饮料喝，打开空调后往客厅一坐，打开手机看了会儿。
　　廚房里传来噼里啪啦的声音, 像是他买的水果一顆顆掉落在地上了, 温温有些奇怪，爬起来走近廚房一看，洗菜池旁边趴着一位不速之客，正在支起上半身伏在一顆車厘子上偷吃他的水果！
　　“喂！”温温有些生气。
　　小口嚼着果肉的海蛞蝓慢悠悠转回头, 明明看不到眼睛, 温温却感觉到自己好像被对方鄙视性的睨了一眼。
　　他更冒火了：“謝霖！别以为你变成原形我就认不出你！”
　　海蛞蝓慢吞吞的扭回头去, 继续吃着果肉，根本没把他当回事。
　　正当温温准备把他连同那颗車厘子一起捡起来丢出窗外时，只觉眼前一花, 謝霖已经在他面前大变活人：“不就吃你一颗车厘子，用得着发这么大的火嘛？”
　　“你知道你手里的这颗车厘子就得多少钱嗎？！”温温很生气，曾经贫穷的生活让他养成了节俭的習惯。
　　“那又怎么样？”謝霖伸手又拿了一颗：“你家那位都已经那么有钱了, 又不是买不起，我现在穷得饭都快吃不起了，我就吃一点点。”
　　说是一点点，但是他拿了一颗又一颗，手一直没停下。
　　眼看那一盒车厘子都快被吃完了，温温及时把东西端走，才见謝霖惋惜的叹了一口气，懒懒散散的从地上站起来。
　　“你怎么会在这里？”温温问他。
　　“把碍眼的人解决了，我现在没事可做，”谢霖拖长了调子，忽然凑过来，腆着臉道：“而且我那边房子到期了，没钱续房租，能不能在你这儿借住一会儿。”
　　温温：“？”
　　温温：“你为啥觉得我会答应你。”难道因为我不计前嫌帮过你一次，你就赖上我啦？
　　谢霖哼哼唧唧，配合恰到好处的谄媚：“你是个好人，拜托啦，我可以出卖身体任你戳圆捏扁。”
　　该说不说他確实很会讨好人，常年混迹于各种达官顯贵中间让他明顯摸索出了一套特别的技巧，虽然平时脾气暴躁，这套技巧没什么发挥空间。但是很显然，现在派上用场了。
　　温温嘴硬：“我虽然是好人，但又不是什么滥好人......”
　　谢霖软着声音：“求求你啦~”他身后有幻化的裸腮，跟着身体一起晃来晃去，随着光线变化实在漂亮得不像话，衬得这小小的厨房跟仙境儿似的，温温觉得自己有点顶不住了。
　　“这件事我不能自己做决定，”他开始松动，“我得和我的家人商量一下。”
　　谢霖一见有机会，连忙打蛇棍上，“我只要有个地方睡就可以，你让我睡你们家里的水箱也没关系，有客人来还能起点观赏作用，对吧？我吃的也不多，”他伸出小手指：“一点点藻类就好，偶尔也可以投喂点小魚小虾，我不挑食。”
　　当然，有水果最好啦。
　　温温想起谢霖那可以在拍卖场上拍出天价的独一无二的原形，居然有点该死的心动。
　　他佯作犹豫，“可是我家里还有别的妖，我也不知道你们怎么相处...有时候没人在家，因为没人做家务水箱也没有人清理，到时候都不知道你能不能住得惯之类的。”
　　“放心放心，我会乖乖的，每天对你们笑臉相迎，”谢霖对温温露出笑脸，左右展示：“这样可以嗎，或者这样可以吗？水箱我可以清理，家务我也可以帮忙，”他凑近一点，露出乖巧模样：“这样可以吗？”
　　温温心里乐了一下，嘴上为难：“好......好吧，那我晚上问问他们。”
　　谢霖暂时离开了，走之前留下了自己的联系方式，温温晚上在餐桌上问了总裁和圭泷的意见，总裁对温温一向百依百顺，圭泷也没什么意见，于是晚饭过后他就把这个消息告诉了谢霖。
　　找到了住处似乎让谢霖挺高兴的，就是他电话那边老有一些嗯嗯啊啊不太和谐的声音，温温脑子里忽然灵光一闪：“你不会把人带到我家里乱搞吧？”
　　“当然不会，”谢霖：“不是我，我在看别人玩儿呢。”
　　温温：“.........”你的这个“玩”，它正经吗？
　　“不信？”谢霖语音转视频：“不信你看看。”
　　只见视频下方，確实是有两个人，语言和动作非常激烈，甚至激烈到看不出是在打架还是在击劍。
　　光线有点暗，温温还试图眯起眼睛看清：“这是什么，摔跤吗？”
　　谢霖嗤笑一声，“两个海扁虫在繁i殖i期呢，你觉得他们在干嘛？”
　　温温：“...........啊？那他们为啥要拿着劍互相攻击？等等，他们到底在拿着什么互相攻击？？？”
　　谢霖的语气变得意味深长，“不了解海扁虫的習性，你可以上网搜搜。”
　　于是温温真的上网搜了。
　　和海蛞蝓差不多，海扁虫这种生物也是雌雄同体的，既可以当父親，也可以当母亲，但是因为承担母亲角色所需的消耗和对幼虫的照顾责任要多得多，所以在这个过程中它们就会亮出唧唧彼此进行战斗，既分高下，也决雌雄。
　　为了避免成为母亲，他们在击剑的过程中不仅会毫不留情的刺伤对方，甚至可能会导致重伤死亡，这一行为充满了风险，十分残酷，看完令温温感叹了一下。
　　还好他们小章魚繁衍后代的方式比这正常多了，不然总裁就要遭老罪了。
　　此时远在办公楼的总裁正在面无表情的签署分分钟上百万的合同，忽然打了一个冷酷的喷嚏。
　　他一边把字签完，一边顶着冷酷的脸：想温温，晚上回家要大吃特吃一顿爆炒小章鱼，奖励自己白天认真工作。


第35章 是非
　　那天苏宝说想吃甜点, 于是溫溫趁着圭泷带他出门后去了商场，准备买点材料回去自己做。
　　然后他看到了苏怀文的一个朋友，叫那个齊什么来着, 在楼梯间附近的暗处，和一个男人拉拉扯扯。
　　等溫溫眯眼一细看, 巧了么这不是, 那个男的他刚好认识。
　　齊遇语气哀求, 抓着那男人的衣角不让他走，口中无非就是求着不要分手之类的话。
　　而被他拉扯住的人则有些无奈的一根一根掰开他的手指，语气温和, 说话却很残忍：“你要我说多少次啊，齊遇，你让我感到腻味，你是不是从小就生活太好太顺遂了, 所以现在贱得慌想吃巴掌啊。”
　　温温捂住嘴巴, 有些不敢置信。
　　齊遇愣了一下，似乎被他的话伤到了，“可是我真的特别特别喜欢你啊，为了你我和我家人闹掰被赶出来了, 难道你以前说爱我的话都是假的嗎？”
　　对方叹一口气：“你不闹掰还好, 闹掰之后家里断了你的卡, 你手里还剩什么呢？难不成要让我一个儿科醫生拿那点工资来養活你嗎？”
　　“说白了，其实和你在一起就是因为你大方，少事儿还听话, 可你现在都没钱了，如果你父母继续反对，后面你打算怎么办呢？”
　　这几句话像一个个巴掌打在齐遇的脸上, 让他连续一个月蹲点求复合的行为都变得可笑。
　　然后......然后温温就看到齐遇哭了，跟演电视剧一样，“就算你是为了钱，那我以后努力挣钱，我们别分开好不好？柳弧。”
　　柳弧笑笑，说：“不好。”然后强行掰开他的手离开。
　　齐遇蹲在原地抽泣了片刻，又大步追了上去。
　　温温目瞪口呆，觉得自己发现了什么不得了的秘密。回去之后他犹豫许久，还是选择把这件事告诉了總裁，包括柳弧对他的那副微妙的态度。
　　總裁听完后先是大为吃惊，而后大为愤怒，最后大为扼腕，一副恨铁不成钢的模样，“我就知道他是个没出息的，居然是为了这种男人跟自己家里闹掰。”
　　温温想了想，问：“那......我们要不要告诉他？”
　　總裁捏捏额头：“我想想吧，还是婉轉一点。”就他所知，齐遇跟这个前男友是談了很多年的，他甚至是奔着结婚的目的去養着那个男人，说到现在，他还不知道齐遇分手的原因是什么。
　　第二天齐遇来他们公司了，總裁斟酌良久，端着咖啡坐到了拿着辣条嚼嚼嚼的齐遇旁边：“喝点儿？你最近怎么老爱吃这种垃圾食品。”
　　齐遇已经恢复正常，没了温温描述里那种令人恨铁不成钢的卑微，被辣得嘴唇红红，斯哈斯哈：“好吃呀，不好吃我吃它干嘛。”说到这里，他不好意思的挠挠头：“那个，上次在你家，真的不好意思啊，我给嫂子道个歉，你帮我轉述一下，我那天说话就是没过脑子，真的不是想吃你们的宝宝。”
　　那件事早就翻篇了，总裁擺擺手，“没事，”他微微往后靠，胳膊搭在沙发上翘起二郎腿，一副要长談的样子：“说起来，你现在分手这么久了，你爸媽也该让你回去了吧？”
　　齐遇吧唧的声音慢慢停下来，他低着头：“我...我不是很想回去。”
　　总裁摆出知心大哥哥的模样，愿闻其详：“为什么？”
　　“我不想分手。”齐遇很低落的咕哝道。
　　总裁“哦？”了一声，“这么说，你是被分手的吗？说起来我还不知道你们为什么分手呢，明明谈了好几年了。”
　　齐遇声如蚊蝇：“他......”他似乎很犹豫要不要说出来。
　　“他什么？”总裁侧耳，一副难得耐心的模样。
　　“他橱柜...”齐遇声音更小了。
　　总裁：“什么出柜？”不是早就出了吗？
　　“是出......出i轨，在我们家的床上，正好被我....抓到。”
　　“什么？！！”总裁用力一拍桌子，发出的巨响吓得齐遇差点整个人跳起来，“他居然出i轨？！这你不给他一个大逼兜还想找他回来干嘛？！”
　　“哥你小点儿声，”齐遇急得去捂他的嘴，“嘘，嘘。”
　　“就不，”总裁抬高声音：“他做了亏心事，为什么是你低头，齐遇，你能不能有点儿骨气？！”
　　齐遇声音里已经带了哭腔：“可我就是放不下啊，我从二十一岁开始和他谈，谈到现在，已经七年了，我一门心思的扑在他身上，甚至已经规划好了什么时候向他求婚，买好了戒指，可是中间不过是出国了一段时间，谁又能料到人心这么容易就会变呢？”
　　见他实在憋不住哭了，总裁的语气软下来：“咱们仨儿里面就属你年纪最小，也是最好骗的，小的时候你爸媽把你保护得太好，这也导致你长大了性格还是跟小时候一样，听我的，他对你没感情，和你在一起只是图钱，你真的没必要把心思再放到他身上，这样不过是白白把自己送过去让他玩弄而已。”
　　齐遇抹了一把脸，双眼无神，喃喃道：“感情哪有说拿回来就能拿回来的，他以前对我真的很好，无数次说过他爱我......”
　　总裁无语，不想再勸了，这种只能靠自己醒悟，旁人勸得太多也没用，他只好站起来拍拍齐遇的肩：“你自己好好想想，我也不想劝你，时间久了总会走出来的，只要你别贱兮兮的又跑到他面前把脸凑上去让人打。”
　　最后齐遇是失魂落魄的走的，总裁也觉得自己今天说的话有点难听，但是齐遇这种情况......算了，让他自己想明白吧，感情这种事确实不能强求。这小子性格就是这样，人前的时候人模人样，背地里不知道要躲被窝偷偷哭多少回，他被家里养得太天真了，这样的性格不吃一点亏是实在改不了的。
　　和总裁自己不一样，齐遇从小家庭幸福，父母情感和睦，这么一路长大也是对他极尽庇护。但是现在......他爸妈大概也铁了心要他和柳弧分开，所以才这么长的时间一直忍着没让他回去。
　　总裁想到这里，叹了一口气。
　　这次离开之后齐遇好一段时间没有出现，再听到他的消息已经是半个多月后了。
　　齐遇在高速上出了车祸，人现在正在手术室里面抢救。
　　总裁带着温温赶到手术室外时，正好碰到一身血站在外面的柳弧。
　　“怎么回事？”总裁火急火燎的发问。发小不见一段时间，再出现就躺在手术室里生死未明，这实在太突然了。
　　而柳弧看起来精神恍惚，他穿着白衬衫，衣服上沾满了鲜血，下巴也沾了有，但是人却似乎没什么事，只是受到的冲击太大，脸到现在还是白的。
　　“我......”柳弧张了张口，声音却哑得不像话，“本来应该是我受伤的，但是......”
　　“齐遇开车一向稳妥，怎么会突然就撞了？”总裁追问。
　　柳弧用力抓了下头发，深呼吸一口气，“我跟他在车上发生了争吵，我说我要转到别的醫院去了，会离开这里，他说我不能走。”他用力闭了下眼睛：“然后我们就吵起来了，结果因为这个路上有个故障车，他没注意到路上的三角标，就直接撞了上去。”
　　本来重伤的人应该是柳弧的。
　　但是齐遇那时候反应却快得不像话，迅速打转方向盘，驾驶位几乎承受了大部分撞击。
　　齐遇的伤势太可怕了，他到现在仍然在脑子里忍不住的一次又一次闪过那个画面，他甚至以为齐遇当场就已经死了。
　　生死就是一瞬间，柳弧现在的手还在抖，他舔了下干涩的下唇，还想说些什么，整个走廊忽然想起一声响亮的巴掌声，柳弧的头直接被打得偏过去，不一会儿一行血迹就沿着他的唇角慢慢淌下来，可想而知这一巴掌有多重。
　　柳弧的脑子嗡嗡作响，有些迟缓的抬头，看见面前站着一个容貌姣好，拎着包的妇人，目光憎恨的看着他：“小遇要是真的因为你出了什么事，我是绝对不会放过你的！”后面那句话被她咬得极重，尽管她已经几近泣不成声。
　　齐遇很明显的呆了一呆，然后点点头，说：“是的。”他也不会放过自己。
　　是他把车送去保养了，然后要齐遇来接自己的，也是他主动提起工作变动的事情的，也是他，面对齐遇的挽留，主动说出一句又一句戳心窝子的话的。因为他知道齐遇爱他，齐遇包容他，齐遇卑微的向他一遍又一边挽留，所以，他向来有恃无恐。
　　是他骨子里的劣性害齐遇遭遇了这样的事情。
　　温温跟在总裁身后，扬长了脖子张望。
　　齐遇的母親出现后，他的父親没多久也来了，对方甚至没有给走廊里的柳弧一个眼神，只是径直上前安慰着齐遇的母亲，好像气质雍容的两个人忽然一下子就老了十岁。
　　这场手术持续了很久很久，后面蕭滕禮也从外地风尘仆仆的赶过来了，安慰完齐遇的父母后转到总裁这边，皱着眉头问：“怎么回事儿啊，突然就出了这么大的事，”他朝着角落里沉默不语不肯离开的柳弧方向努努嘴：“那位又是怎么回事儿，满身是血的。”
　　总裁捏捏鼻梁：“那是齐遇前男友，跟齐遇吵架的时候出的车祸。”
　　蕭滕禮吃了一惊，小声问：“齐遇要死要活天天念着的那位前男友？”
　　总裁闻言，不知道想到了什么，冷笑一声：“可不是嘛。”他把温温往自己身后拉了拉，尽管柳弧看上去根本没发现，也没有心思去发现温温的存在。
　　但是总裁对这人敌意却不低。
　　萧滕礼出去买了些吃的回来，齐遇父母都说吃不下，母亲一直在流泪，眼睛都哭红哭肿了，视线从开始就没离开过手术室的大门。见他们两人都吃不下，萧滕礼直接越过了柳弧，把吃的分给总裁和温温，小声道：“叔叔阿姨来多久了？要不要劝他们去休息下？”
　　总裁叹一口气：“不用了吧，里面的情况现在也不知道怎么样了，他们肯定放不下心，要守在这里的。”
　　“也是。”萧滕礼点点头，跟着一起等待。
　　天黑了，夜色渐渐变深，医生中途出来下了一次病危，齐遇母亲签字的时候手都在抖，连总裁和萧滕礼也死死皱着眉头，根本没心情说话，都死死盯着那份通知书，看医护匆匆的跑了回去。
　　将近凌晨的时候齐遇终于被推了出来，转入icu中途几人才能匆匆的见上浑身插满管子的齐遇一面，他尚且还在昏迷当中，大概是头部受到了重击，脑袋被包着，整张脸肿起来，几乎可以用面目全非来形容。
　　她的母亲到这里才敢松下胸中那口憋了不知道多久的气，整个人瘫软下来，似乎想要放声大哭，可是整个人却已经彻底没了力气，只能小声的啜泣。
　　温温站在总裁身后，看见他紧绷了一晚上的脊背也终于慢慢放了下来，于是走上去捏了捏他的手，“暂时安全了就好。”
　　他回头看向没人注意的角落，只见原本一直杵在那里的人影，在刚刚不知道什么时候悄无声息的离开了。


第35章 对门那个冤种
　　凌晨时分, 總裁开着载着溫溫从医院回到家里，客厅还开着灯。
　　溫溫给總裁倒了点水，转回客厅时看见了謝霖。
　　謝霖不知道从哪里把他们从拍卖会上拍回来的那个魚缸搬到了茶几上, 然后自己舒舒服服的躺在里面，问他：“什么事呢, 这么晚回来？”
　　温温抿了一口水：“你不睡吗？”
　　謝霖随意又妖娆的舒展着身体：“我以前都是过夜生活呢, 白天睡覺晚上活动。”他得瑟的绕着魚缸爬了一圈, 半透明的身体在灯光下變幻出不一样的颜色，“怎么样，这个魚缸是不是很适合我？你儿子老怕我了, 一直躲在海草后面不出来，要不让我住这个鱼缸算了，这里面可真舒服。”
　　温温放下水杯：“他不是怕，他只是在偷偷观察你。”
　　謝霖抖着背上那簇像花一样呈放射状且布满莹点的东西, 又动了动腦袋上两只觸角：“我这么美丽, 他会看我也很正常。”
　　温温观察了他半天，總覺得谢霖这种抖裙边的行为真的很像一个屁股上插朵花到处炫耀的人。
　　有点显眼包，他清咳一声。
　　外面總裁打完电话进来，“叽里咕噜自己在这说什么呢？”
　　察觉到有什么东西在茶几上动, 于是总裁很随意的瞥了一眼, 顿时大惊失色, “温温你前两天从外面买回来的海鲜逃走了！”
　　话正说着手上动作却比腦子还快，而趴在鱼缸上方摇晃展示着自己美丽身姿的谢霖毫无防备，直接被他一巴掌拍晕在桌上。
　　等总裁的手拿开时, 谢霖已经扁了。
　　温温都被这一變故给惊呆了，看向总裁：“可他........他是谢霖耶。”
　　总裁小心翼翼拿刮板把谢霖刮下来的动作也顿住了，两个人面面相觑片刻, 总裁选择了粉饰太平，佯装无事发生，把扁掉的谢霖投进鱼缸里，让苏贝帮自己看着，然后转身上楼。
　　齊遇在icu里住了六天，转到普通病房的时候听说已经醒了，总裁去看他，进房间第一眼对上的就是他那双依旧清澈愚蠢的眼神。
　　见他终于摆脱危险期，总裁松一口气的同时又想，不，这感觉好像变得比之前更蠢了。
　　总裁不动声色的走进来，心里直犯嘀咕，不会是撞坏了腦子吧？
　　齊遇看了他半天，开口了：“请问你是......？”
　　还真撞坏了脑子！
　　萧滕禮赶紧把总裁拉到一边，和他说：“齊遇撞到了脑袋，里面有血块压迫到神经，医生说可能会暂时性失憶，后面有几率慢慢想起来的，就是你别在他面前提那位就成，免得他想起来又开始要死要活。”
　　总裁严肃臉：“那当然。”
　　齐遇臉上的肿已经消下去了，白得毫无血色，他妈妈这几天一直在医院里衣不解带的照顾他，见状心疼的摸摸他的脸：“要喝水吗？”
　　“不用了，妈妈你也休息下吧，不用一直守在这里，我挺好的。”
　　脑补受损，手脚骨折，他的胸骨受外力断裂后刺入内脏，只差一点就能当场要了他的命，现在躺在病床上他却说自己挺好的，他母亲听完眼泪又要掉下来。总裁后来听完当时的情况凶险，只能感歎这小子确实命大，以后也肯定会傻人有傻福的。
　　只是这一趟修养应当要很久很久了。
　　总裁就坐了一会儿，看床上齐遇的眼睛不老实的乱转，转着转着忽然说：“章鱼火锅？”
　　总裁：“......”
　　总裁：“你小子不会根本没失憶吧？”
　　“没，”齐遇也就是脑子里灵光一闪的从嘴里蹦出来的，见状害怕的缩了缩脖子：“没有，没想起来。”
　　总裁只能庆幸幸好今天没带温温过来，要不是齐遇现在半身不遂的躺床上，不然他非得给人拎起来揍一顿不可。
　　离开的时候总裁剛走到楼下，听到身后有人叫自己，他一回头，看清楚追上来的人是齐遇的妈妈，他稍稍退后一步，点头到：“彭阿姨。”
　　彭女士穿着高跟鞋有些不方便，停在总裁面前时微微喘着气，“怀文啊，有件事我要跟你说一下，你看我，这几天因为齐遇的事情都忙忘了，”等她喘匀了，看着总裁说：“你来到w市也这么多年了，当初我们都不知道你出了那样的事，”她似乎在组织着措词，“你妈妈的事情，很抱歉当年我们不在，没有帮上什么忙，你和小遇还有小禮，你们三个都是我们看着长大的，那件事情你爸爸确实做得不厚道。”
　　彭女士说得有些费劲儿：“嗯.........就是，我后来去了解过，你妈妈得的那种罕见病，因为就算筹集到了钱，治好的可能性也不大，到最后还会落得人财两空，这个你当时也应该知道的，你爸他说——”
　　总裁打断她的话：“是苏屿山让你来找我的？”
　　彭女士的话顿住了，神色有些难为情，最后歎了一口气，“抱歉，怀文，我确实不该在你面前提起他。”早些年他们家做生意欠了苏屿山不少人情，如今来说这个话对苏怀文确实不公，但她对苏屿山那边的要求又实在没办法，夹在中间两头不是人。
　　挣扎良久后她放弃了劝说，叹气道：“算了，看你们父子的造化吧，他最近情况不太好，进过几次医院，苏烈又实在是个扶不起来的，如果你能去看看他，哪怕就是一小会儿，他也会很高兴的。”
　　总裁淡淡道：“他当年要逼死我和妈妈的时候可不是这么说的。”
　　彭女士只知道他父亲当年对他很不好，却不知道原来是这么不好，想起自己剛刚还在组织劝说的话，脸上有些尴尬的烧，讷讷道：“原来是这样，我....很抱歉，我不会再试图劝你回去了，你在这里也很好，有了自己的家庭，那就在这边好好过下去吧。”
　　总裁点点头，离开了医院大门，上车后他坐在驾驶位上放空了有一小会儿，半晌嘲讽一笑。
　　其实回去倒是可以回去，他可以看看老东西什么时候能归西，到时候他一定会在大宅门口放一串响亮的大鞭炮以示祝贺的。
　　温温正在家里和谢霖闲聊，谢霖和他仔细解释了海扁虫的繁殖规则和一些有趣的行为，以及自己为什么要这么热衷的于看他们互相战斗。
　　温温听出他话语中的戏谑，心想明明你们海扁虫自己也喜欢开inpart互相连成一个圈来着，你们简直半斤八俩好不好。
　　“我有点不理解的是，那天你为什么要故意出现在拍卖会上被人拍走。”
　　“很明显啊，”谢霖吃得脸上都是车厘子汁，他慢吞吞的用觸角给自己清理着：“那天你不是在小区里捡到我了嘛？其实那是因为我被人给阴了，送到拍下我的那个秃头老男人家里被一群人玩了一个晚上，差点被玩死，而我一向是个睚眦必报的人，于是只好换个形态到他家里收集他在位受贿的证据，送他去蹲大牢了。
　　温温听起来觉得这不是自己能接触的世界，稍稍转移了话题：“是谁能让你吃这么个大亏。”
　　说起这个谢霖就来气：“也是你们这个小区的，好像叫什么奎格，应该跟你一样也是只章鱼来着，但是我没有真正见过他，他拉皮条拉到我的头上，因为我不配合居然就给我下这么一个套。”
　　温温一下子觉得有些眩晕：“谁，谁来着？”
　　“奎格啊，你认识他吗？”
　　温温和他四目相对，说：“好，好巧哦，我真的认识，他就住在我们家的对面。”
　　“什么？！！！”


第35章 under stand
　　溫溫一开始还奇怪, 一般海妖因为没读过书也没文化，初来乍到大陆大概率是找不到什么好工作的，也攒不下什么錢。
　　可是奎格一出现就财大气粗的直接买下了他家对面的别墅, 明显身上很有錢的样子。
　　要不是有謝霖说出来，他还不知道奎格来錢的方式居然这么不光彩。
　　他要唾弃奎格！！！
　　“他也对我造成了很多困扰, ”溫溫严肃道：“有什么方式可以狠狠的报复他。”
　　謝霖把臉上的车厘子汁清理幹净, 想了想：“我听人说过, 他自己也好像有不少金i主，但是这些金主全都互不知情，简直是时间管理大师。”
　　“那么我们......”
　　“可以！”
　　“好！”
　　于是在这个夜晚他们都因为同一只坏章鱼而站在了统一战线上。
　　奎格最近總感覺好像有什么不幹净的东西在跟着自己, 他把车停进自家车库，回到楼上掏出望远镜，将窗帘掀开一个小角，从这个缝隙里往对面偷看。
　　对面的温温正在二楼做瑜伽, 他闭着眼将身体舒展, 拉长，跟着視频课程将自己摆弄成一个又一个高难度的姿势，柔软度惊人，细腻莹润的皮肤看不见一个毛孔, 仿佛每一个呼吸中都透露着为人i妻后的韵味。
　　奎格沉浸在幽长的臆想当中, 覺得自己understand了。
　　这是他每天回家后的一个小小乐趣, 几乎已经养成了习惯。
　　叮叮。
　　手機响了。
　　奎格点开手機，是王哥发来的消息。
　　王哥（医疗器械，三分钟, 爱面子唧唧还小）：“小奎啊，明天我到w市出差，你有空吗？有空的话就来陪陪我吧, 我最近又弄了点小玩具（坏笑），咱们可以再试试（坏笑）。”
　　叮叮，手机又响了，是刘姐发来的消息。
　　刘姐（房地产，介意年龄，情绪价值需求很大）：“阿格，我今天终于跟老公离婚了，可以明目张胆的和你在一起了，想不想我？明天去找你哦（飞吻）（飞吻）。”
　　奎格皱了皱眉，但是秉持着良好的职业素养，他连回消息的时候都会把嘴角的微笑提到最完美的弧度。
　　像一个伪人。
　　等把这两个人的时间都在明天错开安顿好之后，奎格再抬起望远镜看过去，温温已经收起瑜伽垫结束了课程，小臉红扑扑的，泛出健康红润的色泽，正微微仰着头喝水。
　　可惜的是他补充完水分就很快离开了房间，看不见身影了。
　　奎格一边扼腕，一边放下望远镜，洗完澡后他躺在床上哼着歌儿，寻思明天该怎么应付那两位王哥和刘姐，然后再哄着他们拿出更多的錢。
　　他最近为了应酬和不少人吃飯频繁出入高档餐厅，钱包快要遭不住了。
　　钱来。
　　奎格闭上眼睛。
　　钱从金i主的钱包来。
　　不过从这些人身上搞钱嘛，其实再简单不过了，只要稍微哄一哄，给点甜头，再拿捏一下，还不是手到擒来。
　　与其思量这个，还不如想想怎么把从小觊觎到大的邻居小章鱼先吃到嘴里。
　　他喜欢人i妻。
　　想到傍晚时从望远镜看到的美好身体，奎格微笑in着入睡，第二天起了个大早，收拾收拾打扮自己，换上衣服，梳起头发，出门前他还喷了香水，照例对着镜子练习微笑，又是一个善解人意，风度翩翩的迷人优质单身男。
　　自信出门。
　　但是出门一段距离之后，那种被如影随形的好像有什么不干净的东西缠着的感覺又冒出来了。
　　奎格觉得自己最近实在过于敏感了，他甩掉这个念头，把车停在一家餐厅楼下，準备迎接自己的钱包们——啊不，是準备迎接自己的金i主们，吃完飯后再直奔目的地——酒店。
　　豪华套间，附送一个观赏水箱，里面有各种各样的珍奇鱼品种，看得人眼花缭乱。
　　过完了充实的一天，再回到家里，奎格照例掏出望远镜，却发现对面好像没有人在家。
　　今天运气真不好，他心想，于是洗完澡躺回床上，明明过得那么充实，但却總感觉好像少了点什么，带着这样的遗憾入睡，第二天他是被消息给震醒的。
　　手机叮叮叮的就没停下来过，奎格睡眼惺忪，爬起来揉着眼睛查看消息，划开屏幕的一瞬间却卡住了一下，无数的消息轰炸让他的手机一瞬间卡死，过了好一会儿这种情况才缓和下来，让他成功打开v信，可他接下来面对的却是三十二位分布各地的金主一句又一句的质问，长达六十秒的语音一条又一条冒出来，直到现在打进他手机里的电话也没停下来过。
　　奎哥点开其中一位金主发过来的照片，发现主角赫然就是昨天的他和王哥还有他和刘姐。
　　他和刘姐在床下互诉衷肠，你侬我侬。
　　他和王哥在床上花样百出，百鸟朝凤。
　　虽然照片有打码，但奎格还是感觉自己的腦子地震了一下，顫抖着手往下划。
　　一水儿的全是各种质问。
　　怎么回事，怎么忽然就败露了？甚至有一位金主扬言“你敢耍我，你现在在哪里，我要过来找你！”
　　气势汹汹的好像在说“我现在要过来砍你”！
　　奎格在床上呆坐了片刻，然后猛地爬起来想起要收拾行李跑路，他连八条腿都用上了，用尽平生最快的速度把所有金主送给他的贵重物品全部一股腦的塞进行李箱里打包，匆匆收拾一番直接跑路，生怕稍微晚一步就被金主们定位到并找上门来。
　　等温温下午回到家里，看见謝霖兴奋的朝他手舞足蹈，抖动着背上的裸腮：“哈哈哈，太解气啦，他今天已经跑路了，约摸是再也不会回来了！”
　　“哦？”温温坐下来：“说来听听。”
　　于是谢霖就把自己是如何跟踪奎格到酒店，又是怎么伪装成观赏鱼混进酒店的水箱里，然后又是怎么偷拍的：“你都不知道他玩得有多花，怪不得他那些金主们都对他这么欲罢不能，”谢霖把身体弯曲成一个略显猥琐的姿势，触角伸长：“他们就是这样这样，那样那样，然后这样那样。”
　　这话听在温温的耳中便成了“哔哔...然后他们哔哔哔哔，他的头哔哔哔哔弄到手上哔哔哔扭过来哔哔伸进哔哔哔......”
　　温温：“......”
　　谢霖满面红光的描述完那些场景，回到正题，其实也就是把那些照片发到了奎格那些金主们的邮箱里。
　　奎格那些金主们的联系方式还是温温花钱找人去弄到的。
　　效果简直好极了。
　　这下温温终于不用再烦恼每天来自于隔壁房子的那道偷窥視线了，奎格已经自顾不暇。
　　感觉周围的空气都变清新了，温温心情愉悦起来，拿了一颗最大的车厘子给谢霖：“干的漂亮。”
　　谢霖抱着车厘子啃了一口，骄傲的扬起脑袋，触角顫来颤去：“那当然。”
　　温温再听到奎格的消息是他后面故技重施，换了个地方又在到处勾搭金i主给他出钱，弄到了一笔数目不小的存款，准备再次跑路的时候却被人半夜套麻袋一顿毒打，直接给他打折了三条腿。
　　小章鱼有八条腿，骨折什么的都洒洒水啦，难办的是他的第三条腿。
　　为了把这条腿给接上奎格四处求医，光是看病就几乎花光了他弄到手的所有钱，温温听完简直乐不可支。不过这些都是后话了。
　　——————
　　齊遇转入普通病房后總裁时不时会带温温去看他，有时候齊遇醒着，有时候他在睡觉，但温温偶尔能看到站在窗外一个凝视的身影。
　　柳弧只是在窗外看着，从来不进入病房，因为彭女士警告过他，不允许他出现在齊遇面前。
　　温温心想，柳弧现在这个样子，早知如此又何必当初呢。
　　總裁对柳弧向来没有好脸，他身上还穿着白大褂，见他们来了只是对温温笑笑，然后转身离开。
　　进去后才发现齐遇原来醒着，只是在聚精会神的低头给自己削着苹果，一点一点把皮削得薄如蝉翼，总裁关门的动作惊得他手抖了一下，苹果皮应声而断，掉在被子上。
　　齐遇委屈的抬头，“你干嘛呀，我本来都快削完了的！”
　　他对总裁的记忆只能想起来小时候的，那时候他还敢骑在总裁头上作威作福。
　　“重新削一个就行了。”总裁冷酷的说，他可不像彭女士那样对这个智力和记忆都几乎倒退二十年的小傻子百依百顺。
　　齐遇忿忿咬了一口苹果，生闷气。
　　总裁瞅了他包得严严实实的脑袋一眼，补充道：“等你出院了请你吃辣条。”
　　齐遇肉眼可见的重新高兴起来：“好呀。”
　　温温：“....你为什么这么喜欢吃辣条？”
　　齐遇眨眨眼：“爸爸妈妈不让我吃垃圾食品，我自己偷偷吃，不开心的时候就吃包魔芋爽，虽然没什么用，但是很爽。”
　　好吧，温温有点理解为什么在总裁和萧滕礼眼里他会是个小傻子了。


第37章 意外
　　齊遇住了一段时间院, 出院那天他爸媽临时有事耽搁了，溫溫正好没什么事，就跑去医院帮忙。
　　齊遇伤了腿, 出院只能推着輪椅走，他头上的纱布已经拆了, 剃得短短的头发露出腦袋上一道狭长的手术疤, 特别显眼, 除非能特意留长了头发把疤遮住。
　　蕭滕禮拿了一张毯子，把这个半身不遂的病患严严实实裹住，推着輪椅往外。
　　到门口时蕭滕禮想起有什么事没做完, 去了医院大厅的窗口问一些事情，溫溫则留在原地守着。只见齊遇有些茫然的四处查看，然后对他说：“嫂子我有点口渴，你可以帮我倒一杯水吗, 把我放在这里就好。”
　　温温犹豫一下, 把他推到人流较小的角落里，然后把他散开的毯子裹回去：“那你先在这里等我。”他只勉强记得饮水机的位置，扭头去找一次性水杯。
　　绕了半天终于找到饮水间，温温接了一杯温水小心的走回去, 却看见原本独自待在角落里的齊遇身旁多了一个人。那个人穿着白大褂, 半蹲在轮椅前与齐遇抵着额头, 正小声说着什么。
　　齐遇面色困惑，看表情似乎根本不记得这人，而且明显对他的贴近感到恐惧, 挣扎着往后退。
　　温温连忙小跑过去阻止了柳弧，有些生气：“你干什么？！”
　　柳弧有些缓慢的抬头，表情是笑着的, 眼底却有一层藏得很深的情绪：“抱歉，是我有点唐突，我看他刚刚的毯子掉在地上了，一下子没忍住。”
　　“他在害怕，你没看到吗？”
　　“我......”柳弧站起来，又说了一句抱歉，他看向齐遇病态凹陷的双颊和面孔，还有他望向自己的，那副全然陌生的眼神，轻声道：“我会离开的。”
　　没多久等蕭滕禮回来的时候，柳弧已经走了，齐遇捧着杯子小口小口的喝着温温给他接的温水。
　　“走吧。”
　　温温点点头，没有提起刚刚的那一段小插曲：“行，车来了吗？”
　　“在外面等着了。”
　　“那就走吧。”
　　走出大门后温温回头看了一眼，角落里一个站在暗处的身影一直将目光放在他们身上，直到他们穿过走廊，彻底看不见身影。
　　那时候他们把齐遇送回了家里，慢慢修养，那些乱七八糟的事也渐渐被温温抛到腦后。
　　晚饭时间總裁接了个电话出去，回来后臉色臭臭的。
　　温温问他：“怎么了？”
　　總裁摇头：“没事，烦人的苍蝇而已。”
　　蘇宝吃完后要坐在圭泷尾巴上荡秋千，圭泷啧了一声，干脆带他去看电视，电视一打开有个披着浴巾的男人裸着上身站在更衣室里，看着看着蘇宝撇了撇嘴：“不够大。”
　　圭泷疑惑：“什么？”
　　蘇宝回头看他一眼，挣脱圭泷的怀抱爬到桌子上，伸出八六条腿举起来，两条腿留着站立，气沉丹田：“要大neinei，大！nei！ne——”
　　第二声“nei”字还没说完他就被圭泷一把捂住了嘴，“你这是吃饱撑糊涂了，”蘇宝眨眨眼，看见圭泷和蔼的低头，对着自己温声道：“你对各类奶制品过敏呀，你忘了吗？”
　　本能让苏宝覺得最好还是不要现在撒泼最好，于是他老老实实的闭上嘴巴，啃起了圭泷递过来的山楂棒。
　　另一边總裁自从接了那起电话之后皱起的眉头就没松下来过，直到睡覺前还在若有所思的样子。
　　温温给苏貝和谢霖清理了水箱，但是谢霖一直赖着那个拍卖品鱼缸不肯走，温温也就由着他去了，上楼后看见總裁对着窗户把烟头咬进嘴里，只是没点燃。
　　温温把他嘴里的烟拿走，“想什么呢？”
　　总裁回神，朝他笑笑：“也没什么，就是苏屿山，不知道从哪儿弄来了我的电话，说想让我去看看他。”
　　“你的父亲？”说起来温温还没见过他的爸爸长什么样，但是这个老登以前做过什么他却是非常清楚的，“不要理他，他以前那样对你和你的媽妈，现在生病了进医院是他的报应。”
　　总裁赞同的点点头，“我应该答应去看他的，探礼的话就选个云雷纹的骨灰瓷坛，他喜欢这种花色。”
　　温温愣了一下，他本来以为总裁可能是心里多少对这个父亲还留有感情，所以才会这么一反常态，没想到论攻击力还得是总裁的嘴最毒啊。
　　“睡了，”总裁揽住温温的腰：“无关紧要的人没必要多费精力，”他义正辞严：“咋们的宝贵精力应该用在其它需要的地方。”
　　温温对上他的眼神，霎时间覺得自己就像一只挤扁的柠檬，糜烂的果肉外露着，可怜兮兮的往下滴落着汁水，“不——”他刚伸出一只试图中止的尔康手，总裁就眼前一亮：“今天是捆绑吗，好耶亲爱的我也喜欢捆绑。”
　　楼下的圭泷屏蔽了二楼的声音，摸摸苏宝的脑袋：“都啃一晚上的山楂棒了，该刷牙睡觉了。”
　　苏宝侧耳：“是谁在跑步吗？”
　　圭泷又加了一层屏蔽：“好了，现在没有了，给我回房间睡觉，立刻，马上。”
　　隔几天温温抱着苏宝去看望齐遇，在车上的时候听到手机响了一下。
　　他腾出一只手点开消息，发现又是一条騷擾短信。
　　这几天手机里莫名其妙多了很多騷擾短信和骚扰电话，他把短信删掉，低头去系苏宝自己解开的衣领。
　　圭泷在深海里的子嗣有一个据说是为了跟其它海妖争斗底地盘被打成了重伤，他要回去看看，这几天都不在。温温只好自己带苏宝，以前还没觉得有什么，但最近不知道是不是因为苏宝年龄上来的问题，不但个头蹿高，连整个人都变得跳脱不少，没法儿自己好好待着，温温只好去哪儿都带着他。
　　彭女士请了个护工回来照顾齐遇，温温到的时候萧滕礼也到了，正在吃齐遇给他分享的辣条，斯哈斯哈。
　　齐遇正在养病，吃不了，在旁边眼巴巴的看着，吸吸鼻子：“好香啊。”
　　“东西不错，回头发个链接给我 ”萧滕礼继续斯哈斯哈。
　　“有品位。”齐遇很明显的高兴起来，扭头一看，“嫂子来了啊，来，坐这里。”
　　他的臉色看起来好了一些，没有之前刚出院那会儿那么苍白消瘦了，眼睛亮亮的，精神不错。
　　温温犹豫一下，小声问：“那天医院里那个男的，他后面有没有来找过你？”
　　齐遇疑惑：“哪个男的？”
　　忘了吗，忘了也好。
　　温温松一口气，“没什么，是我记错了，你的腿养得怎么样？”
　　说起这个，齐遇有些苦恼，“离能下地还有好长一段时间，可是如果真的要在轮椅上面待那么久，我的腿部肌肉萎缩，再想站起来就得先做复健了。”
　　温温拍拍他的肩：“这种事不能急，伤愈期要好好养，不能留下病根。”苏宝扒拉在他的腿后朝着两人张望，目光定在萧滕礼手中的辣条上，“好香啊。”他说。
　　萧滕礼挺喜欢小孩儿的，“小孩子不能吃辣条哦。”他把怯怯的苏宝抱过来，给他喂奶酪棒，在齐遇家待了一下午，苏宝的婴儿肥都被那两个人伸出罪恶的双手捏肿了。
　　从齐遇家里走出来，苏宝哭丧着脸：“温温，你回去要给我的脸敷鸡蛋。”他都要被捏出阴影了，脸颊看着比平时大了一圈，“我今天进门会被我的脸先卡在门框。”
　　温温不说话，只是笑笑，感觉自己找到了能让苏宝安静待一下午的方法。
　　现在回去还早，圭泷不在，苏貝在睡觉，圭泷说苏贝这两个月有可能会化形，睡眠需求比较大，这段时间不宜带他出去外面，有谢霖在家里看着。
　　而总裁又在加班，家里没什么人，所以温温决定带苏宝去外面逛逛。
　　只是他没有想到，这个临时的决定会害他和苏宝被那些人绑架。


第38章 落入敌手
　　在公园里被蒙头兜走的时候溫溫的第一反应是天黑了？
　　緊接着而来的天旋地转让他一下子失了方向感, 试图抓住什么来阻止这种感觉丧失，下一秒蘇寶发出的哭声让他预感到了大事不妙，在自己的手被彻底束缚行动之前拿出了手机。
　　情急之下他也不知道拨通了谁的电话, 下一秒手机就从手里滑出去了。
　　溫溫听见有人在说话，“弄到手了, 快上车。”
　　“这个小的怎么辦？他背后好像有什么东西。”
　　“什么.......我靠, 那是什么玩意儿, 那是触手嗎？！！！啊啊啊啊啊啊他的触手卷到我的小腿上了！”
　　“什么什么，什么东西？！”
　　温温正想安慰麻袋外的蘇寶，下一刻只觉整个人被人一抛而起, 好像有人把他扛在了肩上：“卧槽别管那个小的了，老子长那么大没见过那么邪门的玩意儿，目标到手了赶緊跑吧，把小的扔这儿就行。”随后是一阵狂奔的颠动, 蘇寶的哭声渐渐远去：“温温, 温温你别走哇啊啊啊啊啊......”
　　温温挣扎起来，还没动几下后边就一手棍直接劈在他的后脑上。
　　他被劈晕过去了。
　　再醒来已经是三个小时后了，温温睁开眼睛，发现自己身處一间废弃的廠房里, 他被五花大綁的扔在地上, 不远處还有个正在抽煙的男人。
　　视线下移, 挪到面前，他才看见自己面前还摆了一个小盘子，盘子里面装了点水, 似乎是准备给他喝的。
　　温温：“......”喂狗呢这是？
　　想起蘇宝，他的内心转过无数个念头，四处观察的视线里忽然闯入一个存在感极低的泡泡。废弃工廠, 荒郊野岭，哪里来的泡泡？
　　温温盯着那个泡泡片刻，看见它慢悠悠的朝自己飘过来。
　　然后“啵”的一声，泡泡在他的耳边破裂，譚水水的声音从里面传来：“温，我顺着你手机的定位找到了苏宝，他没事，只是受了点惊吓，别担心，我会很快找到你的。”
　　跟龟龟先生的追踪术一样，这个泡泡应該是譚水水的家族能力，只是温温以前还没见过他展露这个能力。但是有他这个传音给苏宝报平安，温温吊起的一颗心才总算放下来。
　　幸好他那个电话忙中乱摁打给了谭水水，不然要是打给了其它人后面他都不知道怎么样才能帮上忙。
　　想到这里，温温开始细致的观察起四周，地上的小石头磕得他有点痛，温温悄悄挪动身体调整了个略微舒服点的姿势，守在里面抽煙的那个男人还没发现温温已经醒了，观察半天，才确定了这伙儿人的大概规模。
　　大概是四个人，一个人守着他，两个人在外头低声交流，还有一个人在远处打电话，凝神屏气还能听到若有若无的交谈声，似乎有些抓狂。
　　“不是啊，你知道它抓我小腿那一下对我造成了多大的心理伤害嗎，而且綁架目标就抱着它，你刚开始的时候也没说会有这种玩意儿啊！”
　　“不，不不，他看起来就是个人，只是身上比人多了点儿东西。什么东西？这我真描述不出来。”
　　“我不管，反正你得加钱，赔偿我的精神损失！”
　　“行，你赶紧过来，我估摸那个男的也差不多要醒了。”
　　说完电话挂了，腳步声哒哒哒的往这里边进来。温温赶紧闭上眼睛装死。
　　腳步声逐渐清晰，逐渐靠近，然后很快停在了他的面前，温温一动不动，感觉有只手摸了下自己的脸。
　　“靠，这男的皮肤真不错，要是卖给那些渴i肤i症的人铁定很值钱。”
　　哕，温温在心里恶心了一下。
　　对方打量的目光在他脸上扫来扫去，温温又听到他和那个抽烟的男人小声交谈：“我们绑他的时候他不是抱着那个怪物小崽子吗，你说他会不会也是......”
　　“什么怪物能弱到被我们绑走？”抽烟的男人看起来心更大，弹了弹烟灰，“我看你就是太敏感了，有这个心思与其琢磨这个，还不如想想等会儿該怎么多捞点钱，苏烈那小子我可信不过，说话就跟他媽放屁一样，一会儿你别轻易把人交给他。”
　　苏烈？苏怀文的那个弟弟吗？！
　　温温的心思千回百转：苏烈为什么要□□他？
　　温温身旁这个男人问出了温温心中的疑惑：“这是他仇人吗，苏烈为什么要叫我们绑个男的？又有要求说不能伤到人？”
　　抽烟男暧昧的笑了下：“谁知道呢，咱们也就是混道儿上拿钱辦事儿的，谁会有他们这些兔儿爷小心思多。”
　　电话男恍然，接着发出猥琐的笑声：“原来是这样，我也听说过苏烈这人玩得可花了，男女不忌又时常出入酒肉场所，他家里的那个媽都把他宠成胚胎了，人一天到晚看着虚得跟甘蔗似的。”
　　“苏烈被他妈宠废了，就是摊扶不上墙的烂泥，他现在干出什么荒唐事儿都不奇怪，反正等他爹一死整个苏氏都是他们母子的。”
　　“诶，不是听说了嘛，苏烈他爸住院好像还跟他妈有关来着，我也是从小道消息里听说来的，好像是他们吵架的时候说了什么东西直接把苏屿山气出脑溢血直接进医院了哈哈。”
　　“说了啥呀，说来听听，不会苏烈其实根本不是苏屿山的种吧哈哈哈哈哈哈——”温温偷听正听得津津有味，厂房的门忽然被人打开了，“人来了。”
　　两个男人互相使了个眼色，同时止住笑声，纷纷看向门外进来的苏烈：“你可终于来了，我们都等了好久了，”他们抬了抬下巴：“‘货’在那儿，你自己验一下。”
　　外面下起了雨，苏烈合起黑伞甩一甩，笑了笑：“很好，该少不了你们的绝对不会少你们。”
　　另一边，本来正在上班的总裁听到温温被绑架的消息，只觉得天都塌了。
　　他上下跳脚，无能狂怒，报警后还花钱找了不少人去找线索，隔三分钟打电话催一次进度，急得像热锅上的扇贝。
　　蚌不住，根本蚌不住。
　　急得冒火的总裁接到谭水水的电话，说是已经找了苏宝，他猛地站起来往办公室外冲，结果冲得太急没注意一头撞在前段日子自己要求安装的那扇透明玻璃大门上，直接倒头就睡。
　　过了一会儿听到巨响的华生走进来，看见老板仰面安详的躺在地上，一动不动，抱着文件夹的手抖了抖。
　　奇怪，我老板他好像突然有点死了。
　　怎么办，这太突然了？
　　要打120吗？
　　谭水水把苏宝送回去后一边循着味道去找温温一边和海妖联盟联系，但是一场突如其来的雨打断了他的气味追踪。
　　谭水水有些焦灼，在他简单向海妖联盟说明情况以后虎哥派出了不少海妖一起去寻找线索，思考片刻，他还试图去联系了圭泷，但是圭泷现在应该还在深海之下，能联系上的可能性不大。


第39章 海鲜打人啦
　　蘇烈来到厂房以后, 溫溫还听到他身后跟了一些脚步声，應该有五到六个人左右。
　　那个抽烟男和电话男跟蘇烈谈起了加錢的事情，蘇烈摆摆手, “我要先看人。”
　　于是溫溫就被人拎起来提了过去。
　　温温装作刚被弄醒的样子，睁开眼睛看他们, 眼里适时的流露出一些恐惧, 说两句从电视里学来的台词：“这是哪儿, 你们要干什么？快放开我！”
　　蘇烈先是将他上下打量一会儿，温温的耳朵后面有道小小的擦伤，出了点儿血, 苏烈用指腹按在那处伤口附近，暧昧的揉捏了一下。
　　微小的刺痛感讓温温忍不住皱起眉来，听见苏烈说：“嫂子，你是怎么看上我哥的？他那种硬邦邦的人, 真的会好好对你吗？”
　　温温的小臂起了一层细密的鸡皮疙瘩, 对他的触碰感到不适，皱眉道：“放开我，你为什么要做这种事情？！”
　　那几个绑架的男人被苏烈自己带来的人请出去商谈加錢的问题了，一时这空荡荡的厂房里面就只剩下他们两个, 苏烈慢条斯理的放下黑伞, 悠悠道：“你跟我哥在一起那么多年, 想必也多多少少的知道一些事情。我做下这件事，其实并不是为了针对你，只是因为我们家庭内部有点矛盾。”
　　温温见他一副一点都不急的样子, 稍微将自己往后退了一些：“成年人做事是要承担责任的，你要想清楚这样做的后果，懷文他肯定已经报警在找我了, 如果只是为了你们自己的家事，我奉劝你——”未完全出口的话被苏烈的笑声打断，“温温？我记得他们是叫你这个名字吧？”苏烈看过来：“你好可爱，我现在有点改变主意了。”
　　他蹲在温温面前，将刚刚粘了一点温温血迹的指腹放到唇边舔了舔，“我没有对你造成伤害，只是请你过来我这儿‘喝点茶’，实在不行，我爸也跟那些人有点交情，不过是吃顿饭的事儿而已。”
　　温温看到他这副高高在上拥有privilege的嘴臉感觉更加可恶了。
　　“我爸呢，他这两年不知道怎么回事腦子坏掉了，忽然就惦记起被他赶走十几年的大儿子来了，想把他接回来不说，还跟我们说要把一半的家產留给苏懷文。”
　　“我妈被他的决定气病了好几回，却怎么都扭轉不过来老头的想法，你说......”苏烈忽然靠近：“人到了一定的年纪是不是忽然都会良心发现啊？他忽然就说好后悔，以前对前妻和大儿子太绝情了，无论怎么样都想弥补他们，”他撇撇嘴：“好无趣，本来我根本就不关心，可是錢是我的，家產是我的，本来都應该是我的，为什么还要分一半出来给一个外人。”
　　“所以你就不甘心？”
　　“对啊，”苏烈点点头：“我的动机一向都很简单的，我没什么志向，也学不来那些什么经济什么管理，只要日子过得舒服，然后给我多多的钱就行了。可是他忽然说要把本来就應该给我的钱那一半出去给别人，那我肯定不答应啊。”
　　温温都被他的神奇腦回路惊呆了：“所以你就来绑架我？”
　　苏烈说：“只要哥他答应放弃父亲的遗产，我当然就会放你回去啦！反正哥他自己也有其它产业。”
　　温温生气的抬高了声音：“那是他应得的！他为什么要放弃，明明你和你妈妈才是外人，苏屿山他婚内出i轨逼i死原配逼走亲生儿子，他就该给这个补偿！！！”
　　苏烈臉上的笑容消失了：“看来嫂子和我意见不太一致呢。”
　　温温激动得要跳起来，“你搁这做什么白日梦呢？怎么什么好处都是你们的，腦子被驴踢了吗？苏屿山那个混蛋玩意儿他就是个老登，苏怀文从小到大他给过他什么吗？他婚内出i轨你妈并生下你很光荣吗？他冷i暴i力妻子逼她离婚很牛逼吗？他亲自做套讓亲生儿子背上一身债务流落他乡很有成就感吗？！好人坏人都想他一个人做了，隔这演双面间谍呢？！”
　　“你们这帮傻比就应该一分钱都拿不到才会老实！！！还跟我玩绑架这一出，你妈妈把你养成胚胎了不会动腦子嘛，关键在你爸那里，你绑我一个无辜路人干什么？我招你惹你了啊！！”
　　苏烈的脸色阴沉下来，“看来嫂子是敬酒不吃吃罚酒了。”
　　——————
　　谭水水终于联系到圭泷了，圭泷说自己正在回去的途中，马上就会到了。
　　雨变大了，温温留下的气味彻底被大雨冲散，谭水水在郊区外面團團轉，连泡泡都送不出去。
　　但是好在没过多久愈加阴沉的天空就闪过了一截狰狞的尾巴。
　　谭水水身体本能的警报在嘀嘀作响，当圭泷降落在他身旁的时候还保留着半原形，满身煞气：“走吧，”如闷雷一般的低沉声音里含着愠怒：“我倒是要看看是什么东西也敢胡乱动我的人。”
　　他爪子上还殘留着碎肉，没洗净的鮮血在鳞片夹缝中流淌，似乎刚刚才跟什么大妖怪厮杀回来，跟平日里温雅随和的模样截然相反。
　　当圭泷扩大神识的覆盖范围，他们很快就找到了那间废弃工厂。
　　只是进去之后看到的情况跟他们想象的不一样。
　　地上东倒西歪的躺着十来个人，而温温正趴在一个人的胸口上，两只触手狠狠的掐着对方脖子，另外六只触手举起来狂抡对方巴掌，抡出殘影，打得对方的脸啪啪作响，一边打一边说：“苏屿山是不是自作孽？！”
　　啪啪啪。
　　“......是，是。”
　　“你和你妈妈是不是活该拿不到钱？！”
　　“不是！”
　　啪啪啪。
　　“那你还要不要家产？！”
　　“我当然要！那是我的，凭什么要让给一个外人——”
　　啪啪啪啪啪啪。
　　“不要，不要，”苏烈的脸都被扇成猪头，哭着说：“不要家产了，你别打我了。”
　　温温：“你说谎，我不信，回去你肯定还要给苏怀文使小绊子！”
　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪。
　　一个比兜可以对一个十多岁的孩子造成多大的心理伤害，那么一百个，一千个比兜就可以对一个二十岁的成年人造成多大的心理伤害，苏烈被扇得嘴歪眼斜，意识不清，脑浆坨成一团豆腐，脸肿得像泡水三天后的巨人观。
　　看他吐出来一口血装暈，温温忿忿的从他身上爬下来，叉腰：“以我当年的手速洗盘子一分钟就能洗一百个，给你这种人扇比兜不在话下，以后可千万别让我再看见你，不然把你扇成生活不能自理的傻比！”
　　说完话半天没动静，装暈的苏烈悄悄眯开一只眼睛偷看，这时候谭水水和圭泷正巧从外面走进来，恰巧门外落下一颗惊雷，徒然亮起的强光映在满身血腥的圭泷身上，苏烈猛然迸发出一声惊恐的尖叫：“啊啊啊啊啊啊啊怪物啊啊啊啊啊啊——”
　　然后他脑袋一歪，这下是真的被吓晕过去了。
　　谭水水：“......”
　　圭泷：“.....”
　　温温：“......”
　　圆圆的后脑勺转过来，温温看清是他们两个，眨了眨眼，然后忽然柔弱的瘫倒在地上：“啊.......jiojio好痛啊.......我被坏人欺负惹。”
　　咋感觉不是很相信呢。
　　事后他们把这些参与绑架的人包括苏烈这个主谋一起打包送进了橘子，据说苏烈醒了之后就有点脑子不清醒了，嘴里一直喃喃着：“海鮮打人了，海鲜打人了啊。”
　　至于海鲜是不是真的会打人，只有他们自己知道了。
　　温温回到家时晕过去的总裁还没醒，苏宝猛地扑到温温怀里大哭起来，六条jiojio在背后忘了收，挥来挥去的确实很像某些不可名状，也怪不得那些人看到的时候会害怕。
　　温温先安慰了一下苏宝，又去沙发上看总裁脑袋上鼓起来的大包，像是脑袋上又长了一个脑袋。
　　撞得好狠呀，心疼的摸摸。
　　好好睡一觉吧。


第40章 大结局
　　绑架一事有惊无险, 好在蘇宝和溫溫都没受什么伤。
　　蘇烈进了橘子后很快就被人捞出去了，用脚趾头想也知道是谁。
　　那天蘇懷文真的去定制了一个蘇嶼山钟爱的花纹的骨那啥坛，还专门买了个看起来很高大上的盒子装着, 提着去医院看望苏嶼山。
　　溫溫怕他情绪失控，陪着他去医院, 只是到病房门口后没有进去, 只是坐在走廊外。
　　病房里面安静极了, 苏嶼山老花眼了，一开始没看清来人是谁，还以为面前穿着西装的人是哪个董事会的找上来, 直到他转头戴上老花眼镜，然后愣在了原地。
　　“懷......懷文？”他有些不敢确认，一是因为确实已经太多年没有见过面，二是因为苏怀文的变化实在是太大了。
　　“是我。”總裁冷淡的应了一声, 把提来的禮盒随手放在桌上, 然后坐在了床邊。
　　苏嶼山看起来有些激动，“你来看我了。”
　　總裁点点头，在心里补充：来看你死了没有。
　　“这么多年了......”苏屿山重复：“这么多年了，我以前作为一个父親不称职, 但是你能回来就好, 我是一直盼着你回来的。”
　　總裁说：“回来做什么, 这个家又没有我的位置。”
　　“不，有的，有的, ”苏屿山把眼镜摘下，轻轻擦了擦眼角：“我曾经鬼迷心窍，对你和你妈妈有很多不好, 这些年我越老越意识到当初的错误。小烈他，确实是不懂事，前些天的那件事，我替他向你们道歉，他被他妈妈宠坏了，没什么心眼的，就是做事随心所欲了些。”
　　可是这种性格也做不成什么大事，家里的產业要是交给苏烈怕是出不了几年就会被骗光败光，所以他才会想到失踪多年的大儿子，派人去打探消息。
　　總裁抱着手臂，闻言冷笑一声：“你在代他向我们道歉？”
　　“对，”苏屿山确实年纪上来了，说话都颤巍巍的：“我已经收拾过他了，他也保证过不会再犯，就是不知道为什么回来后他经常自己一个人嘀咕些莫名其妙的话。”
　　总裁点点头，“行，道歉都要你来替他出面，那你欠我和我妈的道歉呢，他和他妈妈欠我们母子的道歉呢？”
　　苏屿山愣在原地：“怀文......”
　　苏怀文小的时候可没有现在这样能和苏屿山面对面平等交流的机会。
　　渴望来自父母的爱是一个孩子的天性，母親爱他，可是时常身体不好，需要人照顾，一遍又一遍对他流下愧疚的眼泪，父親常年不着家，偶尔回来一次也是与母親发生争吵，鲜少注意到母亲身后的他。
　　他曾经试探着想要向父亲伸出双手，但这种行为在母亲眼里无异于一场背叛，她会喷怒的打落他的手，告诉他他没有父亲，苏屿山只是个会说话的死人。
　　这个会说话的死人在他们家外面还有一个小家，苏怀文一直都知道。
　　他甚至见过苏屿山带着曲杏仪和苏烈在外面的样子。
　　苏烈只要稍微一嘟嘴，说要爸爸抱，苏屿山就会立马笑着弯腰把他抱起来：“哎，看看我们烈烈长得多重了。”那像是真正的一家人，反而是他这个躲在阴暗处的偷窥者，才像一只见不得光的，在阴沟里的老鼠。
　　他嫉妒。
　　后来苏屿山逼死了他的母亲，他开始恨。
　　唯一爱他的亲人没有了，母亲说得没错，苏屿山确实只是个会说话的死人，甚至这个父亲后面的作为让他恨不得自己是天生丧父。
　　“小的时候你所有的语言和行为都在告诉我，你不爱我，不爱我的妈妈，但是现在你老了，没有依靠了，又想把我找回来，说对我愧疚，”总裁随手开了一瓶桌上的红豆薏米水喝一口，啧啧道：“真正的愧疚和补偿，原来就是嘴上说说而已吗？”
　　苏屿山垂下視线，似乎心虚于和他对視，因为说起旧事，总裁的表情实在是太过平静了：“妈妈生病要錢，我找到你面前，甚至给你跪下，你都不愿意借錢给我。”
　　苏屿山颤抖起来，似乎想解释：“你妈妈，你妈妈她——”
　　“对，我知道妈妈是罕见病，有了钱也不一定能治好，”总裁打断他的话，“我只是心寒，你们夫妻这么多年，最后却可以见死不救，这种冷血和漠视让我感到深切的恐惧。甚至说起来，你能有今天的发家，靠的都是你的妻子和岳父，可是你趴在他们身上吸血，却拿这些钱来养那个跟你一起从山沟里出来的青梅竹马，养你的私生子，养你的小家，这个时候你怎么不说愧疚呢？苏屿山？”
　　见他被堵得说不出话来，总裁还在继续：“你和你的小i三就是那个狼狈为奸，哦，去掉前面三个字，”他唇角勾起一丝丝笑容：“你们应该把这个字印在脑门上，锁在囚车里游街示众，被人扔上一万个臭鸡蛋，才能对得起我妈妈。”
　　“还有还有，我还没说完呢，”见他别过脸去，总裁敲了敲桌子：“你做的畜i生事太多了，一一细数我实在数不过来，随便说件事吧，那时候毕业我说要创业，你听完之后难得给我一个正眼，说可以给我资金支持，你不知道我有多开心，我以为爸爸终于看到我的努力了，”他讽刺的笑了笑：“可是谁能想到，这时候他的爸爸在想的是要如何掏空母亲留给他身上的所有钱，并让他背上一笔债务，永世不能翻身呢？”
　　苏屿山听完，良久才说：“.........我会把我所有的家產都留给你，我还给你，把你妈妈的那份也还给你，不会留给他们母子。”
　　目的达到，总裁站起来，单手插兜摸了摸里面的录音笔：“你最好说到做好，明天之前把遗嘱拟好发给我，”他笑了一下：“不然我可信不过你说的话，你那个儿子养废了，你的小i三又没读过什么书，只会溺爱儿子，这俩人都对你没什么真心实意，只想着你赶紧死然后把家产留给他们。”
　　“看来看去，你身邊能依靠的好像只有我哦，不过我比较追求效率，明天要是看不到遗嘱......”总裁耸耸肩：“我等着以后你那个窝囊的好儿子把家产败光，那时候我照样可以收购苏氏，不过到时候苏氏就要改姓温了。”
　　离开病房后听到了里面传来压抑的哽咽声，总裁在心里嗤笑一声，什么鳄鱼的眼泪，他可不信。
　　温温迎上来：“你们谈得咋样啦？”
　　“谈得很好，该有的都有了，我们走叭。”免得留在这里沾染晦气。
　　温温适时捧场：“好厉害。”
　　总裁骄傲的挺起胸脯：“我出马，那是当然啦。”
　　回去之后的总裁心情大好，问过温温之后就准備改天再请自己和温温的朋友们一起来家里吃顿饭。
　　—————
　　经过长时间的复健，齊遇的双腿已经能够下地走路了，只是时间不太长，拄着拐杖走近温温家里时，里面已经很热闹了：“哇，好多人啊。”他小声感叹。
　　温温见他和萧滕禮一起来了，把他们迎进来向他们一一介绍：“这是我的朋友们，这位是虎哥，这位是谭水水，这位是谢霖，这是罗小姐，尤先生........”
　　总裁还在厨房里准備食材，今晚他们准备吃火鍋，弄了一大桌子菜。
　　齊遇晕乎乎的看了一圈人回来，坐在沙发上放好拐杖，萧滕礼在他身边挨着坐下，小声问：“柳弧最近还在缠着你没？”
　　齊遇的记忆早恢复了，闻言顿了一下，挠挠头：“呃......没有。”
　　萧滕礼：“迟疑了就是有，他还在缠着你对不对？”
　　齊遇：“.........”知道你还问我干啥？
　　“呵，真是有够不要脸的，”萧滕礼冷笑一声：“我告诉你，你可别再搭理他，记住，以后不管发生什么事——”
　　听到这里，齐遇抬起那双愚蠢而清澈的眼睛，天真发问：“不管发生什么事，你们都会永远在我身后吗？”
　　“不，”萧滕礼严肃道：“永远会在你身后的只有你的屁股，要是你跟以前一样再恋爱脑发作发他搅在一起要死要活的，我们就把你的两瓣屁股打成四瓣，听懂了吗？”
　　齐遇：“.........听懂了。”
　　角落里有个年轻男人在抱着总裁的儿子给他喂山楂棒，齐遇注意到了，等总裁把火鍋端上来的时候悄声问：“那是你们请的保姆吗？”
　　总裁还穿着围裙，闻言一时有些迟疑，擦擦手：“不是。”
　　“那他是谁呀，怎么一直抱着你们儿子？是亲戚吗？”齐遇遵循内心追问。
　　周围几个听到这句话的人都齐刷刷的看过来，似乎抱有同样的疑惑，在等待着他的回答。
　　总裁：“.........”他怎么说，承认那个看起来比我还年轻的男人是我祖宗吗？
　　他清咳了一声：“是我的家人。”
　　齐遇：“你家人？我好像没有见过耶，那他到底是你的——”
　　“好了你别说话了！”总裁一把捂住他的嘴。
　　虎哥拿着筷子往火锅里下菜，谭水水给周围的所有人都倒了椰汁，最后把菜上齐，所有人围成一个圈：“干杯！！！”火锅的热气蒸腾着每一个人的脸，健康的，快乐的，充满笑容的脸，希望此刻的开心可以一直延续——
　　噼里啪啦，客厅的另外一边传来水箱碎裂的声音，温温连忙小步跑过去，却发现水箱已经翻了，掉落在地上，而在这的不远处趴着一个小小的身影，正迈动着四肢缓慢的爬过来。
　　“温....温........”他撅起嘴，“我也要........干杯。”
　　温温捂住嘴。
　　苏贝的休眠结束，化成人形了。
　　总裁反应更快点，马上拿了一条毯子过来把苏贝裹住，抱起来查看他浑身上下有没有被玻璃扎到的痕迹，索性苏贝身上并没有任何伤口，他松了口气。
　　温温很激动：“真的有人形了，”他小跑过去低头亲亲苏贝的额头，“我们等了好久，原来圭泷说的都是真的......”
　　等晚上的火锅聚会结束，连虎哥都是扶着墙走的，总裁备菜备了太多，甚至还有三分之一的菜品没吃完，虎哥连连摆手：“不不不，实在吃不下了，”他拍拍温温的肩膀：“温，你觉得你现在的生活怎么样？”
　　温温回头看了眼欢声笑语的客厅，很认真的对虎哥说：“我觉得自己现在很幸福。”
　　“是吗，那就很好，”虎哥笑了笑：“奎格在这边的光荣事迹已经传回你们的老家了，他现在哪里都待不了，回家还会被嘲笑，现在已经背井离乡不知道去了哪里。你的父母也放下了偏见，只是希望你可以随时寄点海螺贝壳回去给他们，如果知道你在这里过得很好，他们也会很开心的。”
　　温温若有所思，点点头：“好。”
　　晚上送走朋友们，收拾完残局，总裁洗完澡把自己摔在床上，看见温温在对着镜子擦头发。
　　他爬到床尾环住温温的腰，声音懒懒的，带着鼻音，是很舒服的状态：“今天很开心，我们的朋友们都在，苏贝还有了人形。”
　　温温停下擦头发的动作，低头摸摸他毛茸茸的脑袋：“我也是。”
　　总裁转了个身，将脑袋枕在他的大腿上，抬起一只手去碰了碰温温的眼睛：“我总觉得你是我的幸运星，因为自从遇见你之后我和我的生活就一直在变好，是你改变了我的人生。我好爱你呀温温，希望有下辈子的话，我们也可以一直在一起。”
　　温温笑了笑：“我也是。”
　　遇见你之后，我的生活也在变好。
　　有了爱人，有了家人，有了朋友。
　　我们在互相改变，我们都是彼此的幸运星，互相拉扯着对方前往更好的道路走去。
　　以后也要一直在一起哦。
　　温温俯下身，啾。
　　————（完）
