


　　《殷商王朝逐风流》作者：少丽华影
　　文案：
　　故事发生在三千多年前，知有神未见其神而信其神。
　　伊尹一句，“美男破老，美女破舌。”让大商朝满地百合花开。
　　几个女子的命运紧紧牵连着一个走向衰落的王朝。
　　人心险恶，朝堂之上步步危机，她们的命运相似却又不相同。
　　有人为情舍弃一身傲骨，有人为爱愿以江山为聘，以命为酬，不离，不弃，不怨，不悔。
　　*
　　多cp：纣王x妲己，将军x才女，权臣x女杀手
　　作者菌只写百合啦，所以能出现的cp都是女孩子，年下，慢热。
　　*
　　以殷商历史为背景，正剧。
　　*
　　内容标签： 生子，宫廷侯爵，虐文，女扮男装，正剧，权谋，古代历史。互攻
　　搜索关键词：主角：南仲，子淑。 ┃ 配角：苏九，云七（子受）吴世齐，唐婉，子眛。 ┃ 其它：仙侠，权谋，百合
　　一句话简介：看尽天下的眸中，是你。


第1章 楔子
　　七月的天，A城像炸开的火炉一样，太阳还是那样东升西落，可这天热得很，白天毒辣的太阳，让想要出门的人望而却步，到了夜晚散了毒热，万家灯火，便是不夜城。
　　只是有一户人家的姑娘，随着手机的一声震动，不得不顶着这毒辣的太阳出门。
　　云七喜欢历史，总爱钻研，不过她喜欢的是那些缠绵悱恻的爱情故事，她是孤儿，不知道生父母是谁，如今的不过是养母，没有父亲，她的名字自出生起就叫云七，连养母，和孤儿院的院长都不知道。
　　“妈，我走了。”云七简单的收拾了几件衣服，和母亲打了个招呼便要出门了。
　　云七的母亲正在厨房里做饭“不吃完饭再走吗？” 母亲从厨房探出头看着正在换鞋子的她，她的手搭在那个淡蓝色的行李箱上。
　　“不了，怕赶不上航班。”她将换下的拖鞋放好，放整齐。
　　“东西都拿好了吗？”母亲还是关切的问了问她，因为这人有些粗心。
　　她点点头，穿好鞋子简单道个别便出了门，随着那门关的声音，母亲叹了口气。
　　她要那个曾经叫做长安十朝帝都的地方，她是去工作的，也是去玩，从她大学毕业，她便去了很多个地方，但，长安，她最喜欢，她总觉得这个地方吸引着她，那个名字，她觉得很熟悉。
　　她的朋友很少，一直都是一个人，也没有人来送，和往常一样。
　　登机时：“麻烦您给我安排一个靠窗的位置。” 云七很有礼的朝那个女工作人员笑了笑，那笑容很动人。那人回笑。
　　她总是爱坐着靠窗的位置，去看那触手可及的天空，白云浮现在眼前的时候，她总是念着自己的名字，为什么也有个云字呢。
　　到了M市一切顺利，想看看这城墙围住的城市，她只会待上几天，考察工作，这里她想看的人和事。她既是来工作的，也是算是一次度假。
　　过来考察工作，机场外早就有人等候着，比她年级稍微大的两个男人，她熟悉也不熟悉，只是碰过几次面。她依旧笑着。
　　靠在车窗看着窗外城市的喧嚣，手中的手机发出震动，云七的视线移到手上，屏幕上印着两个字——吴绮。
　　是云七高中时的密友，如今也已经是个大人物了，云七想了想当年她们那群人唯独自己混的最差。
　　滑过屏幕，手机另一端传来温和关怀的声音，“到M市了没，还顺利吧？”
　　“嗯，你今天怎么有空打电话给我。”
　　“碰巧前几天接了一个重病的患者在M市，因为不便所以我飞过来了。”
　　云七笑了笑，“什么大人物还需要吴大医生亲自飞过去。”
　　M市最大的私人医院的办公处，一个白色大褂的年轻女医生在小声温和的打着电话，女医生作了一个嘘的手势，“这事不能随便说。”
　　旁边就是病房，办公室的门被敲响，寒暄了几句后女医生挂掉了电话。
　　“请进。”
　　—吱—
　　进门来的是一个穿警服的女警察，看着年纪应该和她差不多大，黑色的警服与她这一身的白色站在一块，倒是有那么点意思。
　　“吴医生，多谢您赶忙之中还要飞过来。”
　　吴绮初见这女警察第一面，便觉得很是熟悉，于是温和的笑了笑，“唐警是人民的英雄，能救他是我的荣幸，也是我的职责。”
　　吴绮在看了病人亲属的履历后，好像并未发现他还有一个女儿，单单只是下属吗，不应该呀，“恕我冒昧一下，你...”
　　“我姓唐，唐婉，是唐叔的远亲。”
　　吴绮这才记起来那一堆资料里有一张名叫唐婉的，只不过当时情况紧急，大致了解了一下病人的情况后就在没有去在意这件事了。
　　“云小姐这次想要去哪里？”那个副驾驶上戴眼镜，温和有礼的问了问她。
　　“M市的博物馆怎么样？”云七用着反问的语气说着。
　　“上次不是去了么。”那男子转过头很迟疑的看着女子，女子一头长发上了车后就披散下来。用他看过小说里的女角形容，他觉得像仙女，才看了那么几秒就不好意思的又回过头去。
　　“不可以么？”
　　“怎么会，只要是云小姐想去的地方，咱们都能去。”开车的那人比他们年纪都大，头发有些糟乱。
　　他们都是外地人，但是在M市工作多年，很是熟悉此地，M市的博物馆很大，她总是对里面的一些建筑感到很熟悉，那种家的味道？
　　虽然有人讲解着，可她不会仔细听，只会自顾自的好奇，或许是她对历史的了解，远胜那些工作人员。
　　每次到小雁塔，那汉唐建筑时她都会停留许久。
　　天气很热，实在不是观赏的好时候，那两个男子及其怕热，却又不好催促，她也怕热，但似乎那热不能将她赶走，走到馆内看文物，那两个男人后背已经湿了，寻了一处坐的，实在不愿意走了，室内总比室外那头顶艳阳天的好。
　　展厅内，她看着一本书，发了呆，是一本历史，却也不是历史书，更像是一本故事书？而且尘封已久，来往的人很多，书放在外面，却没有人翻阅，她好奇的吹了吹上面的灰，轻柔的翻开那本书，的确是一本故事，一本很遥远很遥远的神话故事，奇怪的是，故事的女主角是九天神女，恰好她的名字也叫云七。
　　太古时期，处于莽荒时代，天下初分三界，神，妖，人。以天主宰，三界各主为帝，因天在，故三界太平。但神，妖，人，乃至天，皆有命数，命劫一到，魂归天下。
　　三界以神为尊，妖次之。人，手无缚鸡之力，末之。
　　神帝以九万年而存，妖帝以九千年。人帝，活九十者，尚无。
　　神之后，以金莲仙气，灵胎养之，千年成型。
　　神界喜事，神帝九天之外带回的金莲，竟然九千年才幻化女婴。当夜天宫上七彩祥云笼罩，帝昭行大喜，奏报长生天。九天神女，名唤“云七”
　　四海来贺，帝大喜，恩泽三界，人间天降甘露。
　　千年后初成人。
　　“神女，总是那样起的及早。” 自幼她身边便跟着一大群的侍仙，与她一起在那九天宫内。后因随着自己年龄的增长，心性的改变，她就请奏神帝减些侍仙，九天宫就只剩下加上她之内的三人。
　　“今日还是如往常一样么？”她的丹凤眼眸子很干净，也很冷漠。她不太喜欢说话，也不知为何，除了与自己亲近之人，她的话，少之又少。
　　“今日还是一样，让您熟悉三界众生，只是神帝再三嘱咐，您往后千万不要在到长生殿中去了。”白衣女子边说着，那青衣女子就替她梳着那三千青丝。白衣女子聪明伶俐，嘴巧。而青衣女子安静，不爱说话，但是手十分巧，所以云七便只留了这二人。
　　她身子微颤，想起几日前偶然路过那长生殿，好奇的进去瞧了瞧，却发现长生殿内只有一只鼎，还有一把锁，锁里面是一本书，她好奇…不自觉的去触碰，原来是掌管苍生的“神律”
　　那长生天是一个老者，百万年，命数将尽，时日不多。苍白一身，仙风而入，灵气聚屋，将那闯入的女子一惊。
　　她是神女，神帝之女，自然知道这长生殿不能随意出入。
　　那老者望了望女子 “奇骨灵根，果然是那昭行的孩子”老者一脸威严，三界的正主，竟然如此凶煞，丝毫无柔和之感，这让云七的第一感觉便是厌恶。
　　“天神么？”她有些藐视的看着这个名叫长生天的天神，手中那神律被老者所看见。他皱眉，大怒，将神律收回，又将她打出了长生殿。
　　“如若有下次，便将你打入长生鼎。” 老者的话很凌厉，通过心声传音，让她暗地里不满。她看了那神律，原来三界所有的规律，都是那人一手造成的，一切的不公平，都是由天神的喜好而定？
　　三界自古就有规律，神者不能生情，断七情，灭六欲，妖者不能与人相恋，三界尊卑，天神为首。殊不知这一切令众生厌恶的东西，都是出自长生天之手。
　　神律是他一手所造，从来只有能碰，三界中不管谁都有命数，而那邪恶的神律，是他妄想改命的法器。他的命数还未到，理应这神律无人能碰，为何那个女孩能够，他深思着。
　　“难道，她，是吾的天劫吗。”那老者再次感到不安，他的命数还未曾尽，若遇天劫，必先亡。所以他在找出路，他不能让自己的命数就这样尽了，神律，不过是他的一己私心，百万年无人敢反抗他的威严，他绝不会允许如此。
　　他将手中的神律，用长生锁锁起。
　　旁边的长生鼎，炉火正旺。那是九天圣火，可灭魂夺魄，可碎仙根，堕入地狱。
　　“不去，便不去吧。” 她这样说着，但那干净的眸子却无神的看着天照镜，似乎在想着什么。
　　云七看着这本书，眼中的泪却不停的流着，只是很奇怪，她的泪滴入那书中便消失不见。许久有人从她背后拍了一下，她回头，是个女子。


第2章 千年泪换千年笑
　　“你也能看到这本书么？”云七身后响起十分清冷的声音。
　　“天神。”昭行不知今日这天神叫他来所为何事。
　　那半透明的老者挥了挥手，昭行身前出现一面幻境。幻境中的人影出将昭行吓了一跳。是个女子，着一身白衣，额头上.....那个红色的凤凰印记，昭行很明白：“这是小女云七。”
　　随后幻境消失老者背手看着他：“好好管教着，若汝无能老夫便替你好好管教。”
　　老者的话让昭行一愣，他的女儿自出生起一直很听话。天神所说的管教他实在不知。他呆愣在哪里一副不知所以然的样子。
　　“人界的事，你这个神帝也不要忘了。”
　　昭行躬腰：“人界夏桀暴虐，准备替换，您看何人适合做人帝？”
　　老者罢了罢手；“你觉得何人。”
　　昭行弗手，前方亦出现幻境，人界。
　　老者突然对朝歌牢中的一男子感兴趣：“被夏桀所关的那是何人。”
　　“商部落首领，成汤。此人颇有建树。”昭行一一道来，人界的事都是他在管。
　　老者似乎想到了什么：“先祖可是契？”
　　“是，契的母亲简狄因误吞了您的玄鸟蛋而生下他，故而商的图腾为鸟。”
　　说来长生天与他还有一段渊源，怪不得他会如此熟悉：“就选他吧。”
　　昭行点头：“妖界久经无主，您看？”妖界妖帝九尾数百年前就因大战而死，如今妖界混乱，争夺帝位。
　　老者闭眼摊开手依次顺序点过，随后睁开眼：“千年后会有新的妖帝，继而可能会成为吾的接班人。”
　　老者的话让昭行心中大震，长生天的接班人不会是自己。他知道，自己修行不够，但是他的女儿可以，老者的话就是直接否定了云七。先前又说管教。
　　“我知道你很疑惑，可是你的女儿，你自己不知道么？”
　　昭行听不明白老者的话，他的女儿千年来都未曾让他担忧过。异于其他众神，她是难得的奇根灵胎。
　　云七的内心抗拒神律，抗拒三生的规则。老者很明白，她只会是绊脚石，所以任何威胁他尊严的东西，他都不会留之。
　　或许他刚刚那一算，又知道了，她是天下的劫。
　　天界的九天宫内，她在研习天书。
　　“神女，前些日子神帝托话今日人界要易主会有大事发生，叫您去走一趟。”
　　她闭而不答，人界和妖界，她是常客。
　　九天下，三重天。人帝夏桀暴虐昏庸无道，天下群起而攻之。四方烟尘，成汤部落不知因何原因发展最盛。数年纷争朝歌沦陷，汤入。立商。
　　人界与妖界同处地界，妖以昆仑山而居。天下初定，还有些许小部落仍旧动乱。
　　“这里为何如此荒凉？”她下到凡界，显然这里她从没有来过。
　　朝北望去一眼望不尽的雪山，山下便是一眼望不到平原，只是毫无生机，一切都很安静。
　　“这里是人界与妖界的交汇处。”
　　她微微皱眉，因为这个地方，是死神经常光顾的地方。人与妖争斗的地方，亦是人类或者妖自相残杀的地方。
　　“不要放过那个小狐狸。”
　　远处是一道洪亮的声音，不是人声，因为在如此荒凉的地方，人只能是脆弱的。
　　离她不远处，是妖族在残杀同类，妖者以灵气助修为。吸夺他人的便加快修行。
　　他们在追赶一只身负重伤的白狐，可是自己明显也是狐...
　　狐在妖界，是万妖之王，以尾象征地位，以及修为。为首的六尾，应该是妖族皇族。狐族皇族因根基生来便有三尾。
　　那只白狐未修成人形，一尾，应该是刚修行或者出生未多久的。
　　骨剑，以兽骨铸箭头，注入灵气便可轻易杀生。
　　箭从那羽弦上--嗖--
　　昆仑山下一道仙风刮来，三个女子，中间哪一位是以凤凰灵气护身。她轻动中指..将那即将射中的骨剑化形而消失。
　　那小白狐明明就将死于此，那六尾狐大怒。妖气散开六尾尽现，座下白虎也不安着。
　　“何人如此大胆，妖界皇族之事也敢管。”
　　九天神女性子速来冷淡，不爱管闲事。今日她倒是破例，侍仙们从她身后上前，乘云到那离六尾十步前。
　　“你可知，出手的是神女？”侍仙只反问一句，那六尾慌了神从白虎上下来。身后众小妖如他。
　　“妖帝子苏六不知神女驾临，还望恕罪。”仙本就是凌驾于妖和人之上，更何况她是九天神女。
　　那苏六跳过两个侍仙望向神女，素衣白裳。昆仑山的风很大....
　　“今日神女救下那小狐你们便散去吧，勿要在杀生。”
　　苏六合手放在额头前，侧头看看他的侍卫，显然是不愿意。
　　“此事是我们妖界皇族内部的事，神女…”苏六想着他无论如何都要杀死那只狐狸----不惜一切代价。
　　“便用你的命换她的命，如何。” 交谈未果，她亲驾朱雀到苏六跟前，苏六半跪着，此时她是临下的，那眼神极其冷漠。
　　这是一张能让苏六看楞的脸，如昆仑山的冰山一般。她只道了一句话，便比侍仙的千百句话要管用。
　　苏六自知那神律，他想要登妖帝位不敢逾矩。
　　“如此，那苏六便退下了。”他有不甘可是他不敢，素来听闻九天之上的神女性子冷淡，不管闲杂事。但若管了…他汗颜，这女子绝不是他能招惹的。关于小白狐的传言，他不信，妖帝都死了那么多年，这一尾的白狐能成什么大器，想到这他不免对自己要到手的帝位一笑。
　　白狐蜷缩于地上，身负重伤，只剩下最后一口灵气。她感受到了，小白孤即将死去。于是蹲下。
　　“神女…”侍仙不明白她要做什么。
　　昆仑山这里虽然荒凉可是天地灵气旺盛，她借自己之法运天地灵气，输与那小白狐，灵气里有她的仙气，白狐如脱胎换骨。
　　不管是神还是妖，都无权决定生死。除非伤己身。
　　“神女，她只是个还未修成人形的小妖而已，您何必为了她的命而损自己的修为。”
　　她起身，小白狐好全。嘴角处露出千年未曾有的一抹笑，随后叹息道：“芸芸众生，万般皆是命，谁的命又不是命呢？”
　　侍仙们懂得于是不再多嘴，只对那依旧卷缩还未苏醒的小白狐道：“你得神女灵气，已脱胎换骨，往后就看自己的造化了。”
　　话间，玄冥朱雀现形，侍仙随她离去。
　　寒风呼啸的昆仑冰山上，那卷缩的小白狐闭着眼睛。那眼角处留下一滴干净的泪。
　　妖界的传闻，狐者无泪。若非动情，则此生不会生泪。
　　--------------------
 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第3章 往生鼎内道轮回
　　“难道她们看不见这本书？”云七疑惑的回头着看身后的女子，一双墨绿色的眸子，精致的五官，一头长发，云七第一眼就感觉气质好好。
　　女子点头，“是的，能看见这本书的人很少，而且这本书似乎缺了几页。”
　　云七再次打开书——五百年后
　　长生殿内老者越发得觉得自己的劫数将到。
　　“天神。”长生天将昭行召来。
　　“听闻三重天易主了？”
　　昭行点头：“是您说的那个狐女，说来也奇怪…”
　　“吾知道了，好生盯着三重天的人，勿要出差错。”老者直接打断昭行的话，像是有意要隐瞒什么一般。
　　“她是您选中的人么？”
　　老者幻化不见，只留下一个空荡的大殿，还有一只鼎，让昭行惧怕的鼎。
　　他总觉得三重天那个狐女和这长生天有某种联系…因为五百年前云七下凡间那天的命令不是昭行的意思。
　　五百年了…又过了五百年。老者深知，昭行的女儿，以及那天的七彩云是什么。那是劫，是天劫。
　　他还不想经历那么早，尽管他找到了选定之人，可是这选定之人的劫依旧是她。
　　那朵七彩云，不是祥云。而是往生葬送三界之云，长生天不愿意，不愿意自己所造的三界毁于一旦。
　　他拥有的力量无疑是毁天灭地的，他想要让，一人，一妖，一仙消失，只不过是弹指间的事。事情不能堆积得太久，他怕生祸端，就如人到了行将就木之际总做些痴傻之事。
　　云七对长生殿的不满，积累了很深，她对神律的好奇，愈发。
　　痴念，贪念，留念…皆是万恶。这倒成为了借口。
　　“天神，云七她到底犯了什么错？”
　　天界内，万年未曾动过的长生鼎，从长生殿中出来了。在长生殿是长生鼎，一旦出来，接了瑶池的莲台，它便是往生鼎。
　　长生鼎，斩仙根，断仙骨。
　　往生鼎，夺生魂，道轮回。
　　云七是九天神女，神帝定下的神储，他不好当着众神杀之，徒增自己与昭行公然的隔阂…因为昭行在三界根基已深。但若要打入轮回堕入地狱，这是轻而易举的事。
　　当然老者不会回答他的，昭行可以继续做他的神帝，可是堕入轮回的意味是什么？
　　这是仙界的往事，要知道，仙断七情灭六欲的律法，是从万年前才有的。而之前长生天并不是独自一人…
　　往生鼎的轮回可为妖，可为人。最惨的便是人，而云七的结果就是人…
　　因为人只有一世，这就意味着她，最多不过百年…
　　“求您，开恩。” 昭行是他的手下，听命于他，可是昭行也是三界之主。他从未对长生天说过求字，但他的话依旧没有用，强者的忌惮总是比任何人还要多。
　　老者是半身幻化的灵身，若隐若现的手，停在半空…云七就瞪着他，她似乎又多知道了几分他的秘密。
　　这让他更加狠心，往生鼎内是九天神火…炼化身体…神魂，神魄。
　　骨肉磨碎的声音，根筋断裂的声音，脱离分散的声音，当然这些都听不见。但是确实真实的痛感。
　　鼎内的痛苦，是三界最残忍的，七七四十九天后她将入地府…
　　万年前他也亲自送过一神入鼎，也是女子，只不过地位只会比云七更尊贵，不过她是轮回为妖…那时候他是犹豫的，亦没有这般狠心。
　　那时候鼎内传来那种撕心裂肺的呻吟之声，如今他还记得…那是锥心之痛。
　　但是奇怪的是，这次…没有丝毫动静，或许这个女子，真的是三界的祸患…或者只是天界的祸患。
　　四十九天后，神界神天门外。八万神兵阻拦着门前的一只白狐。
　　“你要做什么。”
　　“救人。”白狐的眼睛里是火，似乎与长生鼎内那火极为相似。
　　“昨日，已经是最后一天了。”昭行说着，暗自伤神。
　　前面的女子比他小一辈，可是法力居然不在他之下，她便是新任妖帝，九尾白狐——苏九。
　　短短数百年修成九尾，这是何等天资？难道妖族皇室的基因如此厉害？
　　还是这白狐与长生天有什么关联。
　　“你连自己的女儿都不敢救，你，配为人父吗？你，又配为这三界正主吗？” 白狐的话，一字一句的咬着，他被不过数百年的小狐妖指着鼻子骂道…他亦无可奈何。
　　昭行是三界正主，神界之主…但是幕后最大的人还是那个人。
　　“你回去吧，再过不久你就能继承他所有的东西，不必为了…”
　　“你错了…我不是你，不会这般委曲求全。”昭行的话没说完，她打断了。
　　白狐与云七的关系，昭行五百年前透过幻境看到了。所谓的恩情，在绝对的力量前是微不足道的，至少昭行这样想。
　　身为父亲的他很清楚，只是因为云七的性子，很看中苍生的性命…不只是那只白狐。
　　狐修炼九尾，便有九命也。而神与人皆只有一命，数万年，数十年。
　　云七通往生鼎而入地府，此时鬼门关前，她早已经…脱胎换骨吗？
　　怕是废人都不如。骨头是酥的，血肉也是能够感受到的，这就是所谓的人.肉之身吗？
　　地府通向的是人界，阎王知道她是神帝的女儿，就算神帝不表态。云七的最后一世，他也会安排好。
　　在神界她是神女，那么在人界，就算生为王女也不会屈尊了这一世的人帝。
　　云七只有这一世，一世过后，便魂飞魄散于世间。
　　神命录在九天，妖命录在三重天，人命录便在地府。一人有一页，仅仅一页便是一生。
　　“神女，小王知道…便安排您降生于人界帝乙之后，您看？”
　　“又何必再受这一世之苦呢？”她无力叹息道，往生鼎内她承受那逆天之痛未曾出声，这是第一句话。
　　万念俱灰，一世就一世罢。
　　“或许…若是有转机，便不止一世。”阎王没有点透的说着，她没有仔细听。
　　“轮回便将我的记忆剥了吧！”
　　“这个是自然，落入轮回自然每一世的记忆都会消除…但如果有外界，或者是您强烈渴望的东西，那么记忆都是有可能复原的…轮回之所以是新生，是因为记忆只是覆盖的，将这一生的记忆覆盖着上一生，倘若出现了上一世的人和事…”阎王又笑了笑道：“不过人界只有一世，神妖不可介入，所以这是不可能的。”
　　“如此，便好。”
　　“那小王便帮您安排。”
　　随后阎王放下人命录时看了看云七，突变的表情让云七奇怪。黑脸的阎王瞪着的眼睛是带白色的…原来云七额头上的印子，还在。
　　一般奇根异骨带这种印记也是有的，但是落入往生鼎便剥夺了神根，按道理这个印子会不存在的…他只是个地府王爷，神界的事他不敢掺和和过问。
　　三生门后…只不过一道门便将神化为人，存活千年的神体化为新生…落入人腹。
　　地府突然一道刺骨的寒风吹来…这里是三重天以下的地府…风？
　　“额…”
　　刚刚送走了祖宗，这不又来了的个地煞。
　　“妖帝大人？”
　　她的登基仪式除了人，神妖两界与地府皆会到齐。因为除了继承妖帝…她还有另外一种身份——长生天的选定人。
　　刚刚哪位已经是过去式，碍于受神帝的恩惠，他很客气的对云七。但这个就不同了，今后苍生的主宰，他更是开罪不起啊。
　　“神女呢？”她很凌厉的问了一声，眼中冒着火光。
　　“您来晚了一步…”
　　她又来晚了一步，那么片刻而已。
　　“她在哪？”
　　“如今已经降于帝乙王后的腹中。”
　　那眼中的火光渐渐消失，继而变得冷漠。她离开…应该是去人界。
　　“妖帝您就算是去了也改变不了什么，神女她只有这一世…而且是很安稳的一世，帝乙之女，一世过后…”如果妖帝去了人界，那么人间又要大乱了，他这个掌管人间生死的阎王就要遭罪了。
　　咯噔——只有一世，这四个字狠狠的刺痛了她那冰冷的心…这是她才知道的，她很年轻，年轻到不知道人能活多久，能有几条命。
　　“我若强行要干扰她的轮回呢…”
　　“……”阎王不敢回话…
　　她便杀心渐渐起了，有杀心时她的眼睛里是火的颜色…九尾尽显，这强大的法力让阎王殿都有点承受不了，那本册子飞走，刚刚好在她跟前…
　　云七的名字很显眼…她有兄长…弟弟将来会是王，而她会嫁人…生子，平稳的一生…这就是阎王的安排。
　　可是她有点讨厌这安排，尤其是嫁人…生子。
　　“说！”
　　“若…若…若强行要干预，则人间会大乱，而且…而且需要代价。”
　　需要代价么？她冷笑一声，即使是毁天灭地又如何：“将她的命迹改了。”
　　“啊？”
　　神帝在天界，在九天宫内站立…仅仅是站立，青白二侍仙因为神女的关系受罚，降为长生殿外的长明灯。
　　云七的九天宫内什么都没有…只有最简单的摆设，最多的是天书，天卷…还有代昭行每次传话时的玄鸟。
　　还有那只玄冥朱雀，是云七满千岁时(算成年吧15岁)昭行送她的，那是昭行偶然间得的神兽，虽通人性，但驯化不了。但是幼时的云七居然能够与之接触…他以为，他以为云七将来…可是没有想到。
　　昭行咬了咬牙，他是畏惧长生天，实力的悬殊，他没有任何办法。长生天的私心，三界不知道，可是昭行知道，昭行不愿意这样任人摆布，就像刚才那个几百岁的白狐一样。
　　白狐的话深深刺痛了他那坚硬了几万年的心：你配为人父吗？
　　但是他也笑着，长生天算错了一样东西…妖狐，是世上最无情的种族…无情，无泪…但是若落了泪，那便是生了情。
　　情这个东西，是那老者最痛恨同时也是最惧怕的东西…可是他就是忘了这个。
　　而那日恰好昭行通过幻境看到了，人界，乱了就乱了，与他何干。自己的女儿都护不了，他又怎配得上这三界正主。
　　如今地府发生的一切，都在昭行眼前，从云七出了往生鼎到地府，到过三生门，到白狐的出现，这些他都在看着。
　　也许阎王疑惑着神女那凤凰印记为何未消…送神勾魂无数，这是第一次这样的情况，他不明白。
　　长生天在研究神律，在准备事情，他数百年，甚至数千年，数万年都不会出长生殿的，唯有之前送她入往生鼎才出去过一次。
　　他的身体是半透明的，飘荡的灵体，这是天神九皇的境界…世上无任何能伤他之物。
　　翻阅卷籍的过程中时老者那半透明的左胸内突然巨痛了一下。
　　他停下手，大惊。


第4章 我要你此世为王
　　“妖帝大人，您要改命也不是不可以，但是天命并不都是有神力所定的，若要强行…那么之后的后果…不能预料。”
　　这是阎王留给苏九的最后一句话，她还是决然的将云七的命际改了。逆天而行，那命便完完全全改变了，那一生便也改了，后面的路，再不由一张纸所控制。
　　这一世本该为帝为王，既然有人要夺。那好，下一世我便帮你夺回来，哪怕只是人界的帝王。
　　公元前一千一百零五年秋
　　殷都今日十分阴暗。白日的天，却如同黑夜，狂风大作，电闪雷鸣…
　　帝乙子羡在位三年。
　　“报。”
　　殷都王宫内士卒快步上殿。今日因天气的关系，帝乙有两忧。
　　一是南仲师长御敌，二是王宫后.庭内，王后正在生产。
　　三年前子羡登基即为帝乙，妾室便为王后，此之前已有长子微子启，次子微仲衍。
　　“昆夷战事如何？”
　　帝乙坐于黑色玄鸟图腾前的青铜大椅上，身体前倾抬着一只手焦急问道。
　　“南仲师长凯旋而归，朔方城已修筑好。”
　　帝乙那悬着的心终于落下，他大舒一口气瘫软于椅子上。
　　“好，好，好啊！”
　　帝乙继位商逐渐衰落，江淮的夷族逐渐强大，成为帝乙的一块心病。
　　于此同时王宫后方，总管温宰前来报喜。
　　殷都城上空七彩祥云笼罩…原来是雨过天晴，那一片黑暗如今都化作艳阳天。
　　“恭喜王，小公子降生。”
　　“哈哈…”帝乙摸着自己的胡须，站立起大笑，出了大殿，太阳有些刺眼。
　　“帝佑我朝，史官。”
　　大殿内坐于左侧卿士之下离帝乙比较远之处，掌管占卜，祭祀，记载的史官出列。
　　“王”
　　“灵台祭祀，寡人要向君父报喜。”
　　商崇尚神明，信天帝。帝乃是最高称呼，君主不过称王而已。但又自称天子，故而有重大事故就有祭祀，祷告天帝。
　　内史躬腰退出大殿准备。
　　“诸臣随寡人一同出王宫，迎接南卿凯旋。”帝乙突逢两件喜事，不亦乐乎。但是为人君者，他重视的依旧是这天下而已。
　　殷都王宫内，帝乙没有先去看他那刚刚降生的孩儿，而是率领众臣亲自出城迎接凯旋的将军。
　　“拜见我王。”南仲率众将下马跪拜。
　　“卿平定坤夷，大功矣，寡人已经派人开祭天，择日便向君父祈福。”
　　帝乙将南仲扶起，商已历三十朝君主，帝乙深知如今的商朝已经不能与以往相比，四海祸患。帝乙的父王文丁杀了西方周部落首领季历，自此商周关系恶化。
　　季历之子姬昌继位后囤积势力，周部落日益强大，商已经是腹背受敌。
　　商信奉神道，帝君认为自己为天之子，故而君王又有天子之称。
　　商的每个君主登基，遇到重大事都会祭天，祭祖。
　　殷都不在向从前那般人多，因为战乱的缘故，能征的劳力都征走了。
　　“东夷的事情只是平定…”
　　“王是担心周部落吗？”南仲与子羡自幼一同长大，十分了解帝乙的心思。
　　“正是，父王杀季历，寡人登基不久，又逢东夷作乱。”
　　“依臣下的看法是，周虽至今仍旧依附商，但是如今周囤积势力，不可强。”
　　“今，最好的选择便是，和周征夷。”
　　“和周征夷？”
　　南仲点头：“王的胞妹未曾嫁人，季历子姬昌正是壮年，若是联姻可解与周的关系。”
　　帝乙驻足，身后的人与南仲也只得跟着停下。
　　“可她…”帝乙看着南仲，眼神里告知南仲，她喜欢的是你。
　　“国事为重。”
　　随后帝乙又沉下了脸：“可姬昌已经有正室太姒，嫡子都比寡人妹妹要年长。”
　　“王是要国还是要情。”
　　帝乙也明白当前形式，先王杀周先主已是长久不和，商已无力再分身出去讨伐周，“寡人知道了。”
　　为南仲接风后，料理索事他才赶往内宫。
　　后宫中许久没有孩蹄之声，这孩子的哭声极其大，生命力很旺盛，这是福瑞之兆。
　　随着帝乙进内抱起孩子，那孩子竟然破涕为笑…一个刚刚出世的孩子。
　　“这孩子一定是受命于天来佑我朝的，取名受如何？”
　　“王上所取自然都是好的。”趟于地床上的王后吃力的说着。
　　王后宫内帝乙长子子启与次子仲衍都在，与新生的小王子一母同胞。
　　“子启，仲衍，来看看弟弟。”
　　帝乙此时改了以往对孩子教导的严肃，高兴的唤着两个孩子。
　　子启今年不过才六岁，仲衍五岁，不过生于君家，明事理得早。
　　“父王，弟弟额头上…”子启接过帝乙抱过来的孩子，发现白白胖胖的弟弟额头上有一个小小的红印子，不是很明显。
　　“莫不是天父真的佑寡人吗，才派这个孩子…”
　　小王子生得很凑巧，又是帝乙登基之后的第一个儿子，又正逢边疆战事大捷，这让帝乙更加确信是天父庇佑。
　　商信奉天地，信鬼神，占卜，历代帝王无一不是如此。
　　自帝乙登基第一位王子，也是最小的王子诞生于殷都！取名子受。
　　小王子的诞生让帝乙高兴，但更高兴的是南仲师长打了大胜仗而归。
　　王都--西北宫。
　　“子眛。”
　　“王兄！”
　　想着昨日南仲的话，帝乙心里发着慌，毕竟姬昌已经有了正妻，子眛是帝乙一母同胞的妹妹，他有些于心不忍。
　　【王是要国还是要情？】
　　“王兄找子眛是有何事？”
　　妹妹的一句话让帝乙回过神：“寡人来与你商量一件事。”
　　“王兄直言便好。”子眛看出帝乙有难言之隐，只是这样越发让帝乙难做。
　　“商自开国历四百多年，如今到寡人手中渐微，西有强周之患，东有昆夷蠢蠢欲动。”帝乙看了看他那才十六岁的妹妹，狠了狠心：“寡人欲与周和亲，抵御东夷，为彰显诚意…”
　　“王兄是想将妹妹嫁与姬昌？”
　　帝乙点头，子眛转过身，暗自伤神：“可是他的主意么？”
　　帝乙再次点头“嗯”
　　神情中又添了几分哀伤，心道：王兄好生糊涂啊，人心之欲岂是联姻能改变什么的，西周杀父之恨又如何能消。
　　“姬昌已有正室，你若不想，寡人不强求。”
　　“我答应！”
　　“你…”帝乙欲要说什么，后又叹息道：“如此，我便修刻骨一书，扶持姬昌为西伯侯。”
　　妹妹是背对着自己，于礼上有些是不合的，但是帝乙不以为然，只是心中有些许的愧疚，嫁同胞妹妹，却只能是妾室。他是大商君主啊，何以至此！
　　岐山-周部落
　　一块修得平整的甲骨被周部落首领扔到桌上，发出清脆的声响！
　　“文丁杀孤之父，如今帝乙却派人和亲，呵~好打算！”
　　“王想做何打算？”
　　“辛卿认为呢？”
　　辛甲，西岐周部落的史官，深得姬昌信任。
　　“商王文丁假借封侯之意伏杀先王，是以不仁，今王已有正妻，帝乙嫁同胞妹为妾，妄图以唇齿相依缓解商周矛盾，是为不义。”
　　“卿以为不可和？”
　　辛甲摇摇头：“如此不仁不义，岂不正好让其丢失民心。再者，王认为，此时的商与周对比，如何？”
　　姬昌听了辛甲之话便明白了什么：“商经数百年，虽衰却亦不容小看，灭商之机未到。”
　　“正是！”
　　“那孤不仅要答应，还要大摆宴席，到河水畔亲自迎接。”
　　“王有此悟，灭商只需静待时机。”
　　商周边有苏部落，冀州
　　商周周边逐渐兴起了许多小部落，拥兵为国，朝于商，求得封号，是以一部落年轻人，少年勇猛，得商封国号有苏，冀州侯。
　　名唤——己苏护
　　人界人帝诞子，天界动荡！ 数万年未曾有过！
　　长生殿内老者大怒！半透明的身体漂浮不定。
　　“你与那孽女是何关系，你要如此？”
　　白狐脸色苍白，似乎耗灵力过多。她不曾言语，就这样听着。
　　“狐后生你便用千年…你这一身的灵气，是三界众生无人能及的，只要吾魂归后将灵气传与你，你好好做你的天神不好吗？”
　　“神无情，我何故要做！”一堆肺腑之言，却只换来她的一句冷淡。
　　“你…”
　　“敢问天神与我何种关系，数百年前破例出殿传我神法，又助我夺那什么所谓的妖帝之位。”
　　“那不过是你本应该得的罢了。”
　　“你就不怕吾先杀了她，让她一世都不能多活吗！”老者不想扯那些他不愿意提起得话，比起这个他觉得这个问题最重要。
　　“她若伤了半豪，此生你便也见不到我了！”
　　“你再威胁吾？”这是老者最讨厌的事。
　　“你尽可以杀了我，将我也打入这炉子中，重新选一人。”苏九的眼睛是冰冷的雪，无情罢了，不是火的怒气。
　　“替人改命，自损修为，往后你不要在犯了。”老者终归是妥协了，第一次身为诸神三界之首的他向一个不过千年的白狐妥协了。
　　老者所想的是，长生天的继承人不是说选就是选，数万年能得一人…况且白狐与他某种意义上还有一层关系，他可还记得，往昔将人打入往生鼎之事。
　　人只有一世，就算改命，就算为人帝，人终究与天斗不了，一世过后也就烟消云散。他又有什么好担心的呢！


第5章 南仲子眛
　　在对长生天的对话中苏九尽是凌厉之词，长生天是什么人，三界可有人敢如此对他。而他对苏九处处包容，只是希望她不要在如此执拗下去，长生天的命数是定了，他不希望后继无人。
　　人界的的君王诞下他登基以来的第一个儿子，正宫之子，这于在困境重重的帝乙来说是很高兴的事情，小王子的诞生带来了商的幸运，这让他更加高兴，从而对这个孩子更加看重。
　　王宫内同样迎来另外一件喜事，商君帝乙昭告天下，将自己胞妹嫁与姬昌，并将姬昌扶持为西伯侯。
　　“你今日是来见最后一面的吗？”王宫后.庭内，专属于天子宗亲女眷所住的地方，单独的一座宫殿内，子眛斜座于青铜镜前，颤抖的对本不能进入这地方的大将军说着。
　　“西岐偏僻。且姬昌为人多疑，又是在周地，你不为正室，还请多加小心，若有事可修书回商。王上...”
　　“够了！”子眛颤巍的站起，指着南仲。
　　“你是什么人，有何种资格来说这些。”
　　南仲便低下头，抱拳鞠躬，“臣下只是不希望您有什么闪失。”
　　“呵!”子眛冷笑一声：“既然不想，你又为何要我远嫁西岐，宁愿让我嫁给一个国的君主为妾，你也不肯娶我吗？”
　　南仲低头不语，他不知道要说什么，或许他不敢告诉。面对着不语的铁人，子眛那眼泪就止不住地流下，趴在铜镜桌上。
　　那站着的铁人，心不是铁的。这些话他只能在心里回答，我若能娶你为妻，何尝不愿。
　　南仲摇摇头，将脖子上的玉珏取下放到她的身旁。
　　看着子眛匍匐于桌上大哭，他曾有一刻的时间想要去拥住，可是他不敢，他怕这样了他就松不开手了。
　　南仲的身世，一直都是他最大的忌讳。
　　还记得他记事时，母亲曾告诉他。
　　南家快完了，你不得不以男子身份继承南家。
　　十五岁时，师傅告诉他。
　　大商快完了，西岐会取而代之，你只能为商多争取几十年。
　　他修道，问师傅，自己的命途。
　　师傅告诉他，你的命一生都与商牵绊，且多劫，逃不过的劫。
　　可有解救之法？
　　师傅告诉她，若想解，那就离开商。
　　那个时候，他已有心爱的人，虽想要离开商地。可又为了她，他上阵杀敌，保商安宁。
　　再到后来他知道自己的命劫陪不了她一生，他知道姬昌的为人，若她嫁过去，至少这一世可以平安。
　　也许是他的气息，她很敏感，在他手悬在半空准备收回时，子媚扑入他怀中。
　　“不要走，就让我靠一会儿，好吗？”
　　南仲放下手，任由她靠在自己胸前，已经有很久没有这样抱过她了，这恐怕是最后一次吧。
　　自己与子眛是青梅竹马，从小的子媚就很温顺，王女却没有架子，南家是虎门，但是到南仲出生时就已经落寞了衰。
　　南仲幼年因容貌出色被选做王子伴读，后被先王赐给子眛做贴身随从。
　　再到后来南仲出色的军事才能在一次演练中展示出来，先帝派十几岁的他上战场，退敌，累积军功，最后帝乙即位，年仅二十的他封大将军，拜师长，掌管商的兵权。
　　她起身，泪将南仲的黑色袍子打湿，红肿着眼睛，他看着心异常的痛：“对不起！”
　　可是她要的不是对不起，“到底是为什么，这几年你要疏远我，又是为了什么你要我嫁到那样的地方...”凭感觉，子昧知道，事情远没有和亲那样简单，从南仲的态度，可是她就是不明白，他为什么要这样。
　　明明她曾经和他说过，今后只嫁他南仲一人，而他也答应了。南仲从来不是一个言而无信的人，这一点她深知。
　　“对不起，一句对不起就完了吗？”
　　南仲起身背对着她，实在是不敢去看子昧的那种眼神了，每一次都是心如刀割。
　　“我有我的苦衷，只希望你能好好地，你明白吗！”
　　“理由呢？”
　　理由二字，迟迟没有回音。因为南仲并未解释就离开了。离大婚之日不远了，届时西岐会派人来迎亲。
　　南仲来看她，就只呆了这么一点时间，殿内正中央的青铜鼎里的香，南仲进来前已经燃烧了半柱，如今他离开，这香还未烧尽。
　　子眛的性子很平和，失控也只会在他跟前，撇过头是他留下的玉珏，上面有个仲字。
　　她想不明白，这个人明明没有放下所有情，却还要如此的绝情，这到底是为什么。
　　南仲离开了王宫，他有自己的家，落败的南家在他踏入仕途后发展的比以往还更辉煌，但是仅仅是表面的，南家的人很少，少到偌大的将军府很难见到几个人，南府的院子很独特，他亲手着人所见，依着子昧的喜好。
　　今日王都上空一直都是很晴朗的，天色很好，临近下午天却瞬间变了颜色，不是风云，而是天空中飘来一阵云彩，是祥云，在祀录中曾记载过是神明出现才会如此，商场信奉神明。
　　苏九从九天之上下到凡间，三重天下她极少来，这里夹杂的气息很乱，灵气很少，也只有人这种卑微的生物才适合生存。
　　这样的地方，让一个生而为尊的神女打入这样的地方，苏九心里如何能不恨，第一次踏入人界是因为妖界大乱，她一路逃到昆仑山，遇到那个人。
　　她的第一次化形，可惜那人救她后就走了。
　　第一次来的人界，是商王都，这座原本繁华的都城，如今少了些热闹。
　　神有仙风，妖也有灵气，所到之处都是有独特的味道，苏九是长生天选中的人，妖帝，苏九为冰属性，所以蓝色是她的独有。
　　伴随着王都变了的天色而来的是一阵很刺骨的风，这比冬日的寒风更加冷彻，与其说冷，倒不如说是由心而生的恐惧。
　　苏九是要来商王宫的，她来寻人，何人不用多说也知道是谁。
　　通过玄境她找到了王都，但是转生的人在哪里她不知道，就连她落在那座宫殿她都不知道。
　　苏九踏入宫殿外的青砖地上，脚下生成一股不小的风，让院落里的花草随之摆动了一番，连同大殿原本紧闭的门都被吹开了。奇怪的是这座宫殿今日没有奴隶把手。
　　大殿内传出了女子的抽泣声，声音很小，普通人是听不见的，但是苏九听得很清楚。
　　闻此声，还有气息，她觉得与那转世得人应该有着一丝牵连，于是她快步走进那屋内。
　　即使是凡人，但是察觉还是敏锐的：“谁？”
　　子眛忙的擦拭了自己的眼泪，调整好了心态，用着较大的声音道。
　　平日里居华宫是极少来不认识的人的，显然眼前是一张很陌生的面孔，但同样是一张极致到没有缺点的脸，子眛觉得这个女子比王宫内所有女子都要好看，难道是自己王兄的新宠吗。
　　“那个孩子在哪？”
　　任何人对这话的反应当然都是茫然的，子眛不明白这个看着十分冷酷的女子再问什么：“什么孩子？”
　　“商君前不久诞下的孩子！”苏九的话永远是冷冷的，但是对于眼前这个柔和的女子，她的话语也柔和不少。
　　子眛知道她口中所说的商君就是自己的哥哥，商君这个称呼是什么人才敢说的，出于尊敬，天下人都要叫天下共主为王，子媚没有想那么多。
　　“子受么？”
　　原来这一世，她已经有名字了，子受。苏九点点头。
　　“这里是旁宫，王族宗室近亲住的地方，子受是王后正宫之子，当然在东苑。”
　　苏九也知道人间的三六九等是很麻烦的事情，女子所说的她都不明白，子眛看的出，于是起身用手比划着方向。苏九才明白。
　　“王宫不是普通人能随意出入的地方，你...”
　　“我既然能来，便可以随意。”
　　子眛不知道她到底是什么人，但是她也不想知道，可是苏九却对她多了一分好感，要知道苏九对任何人都是同样的冷淡。
　　“你是什么人，住在这样一座孤冷的宫殿内。”
　　“我么？”子眛冷笑一声：“一个被抛弃的人。”
　　苏九楞了一下，眸子扫过。原来她是商君的同胞妹妹子眛，随后又想起来人界信使传来的消息，人间的商王要嫁胞妹于西岐。
　　苏九再次看了看子眛，她知道这女子已经有心上人了，只是政治。但是现在她可以帮这个女子改变这一切，但是同样也会改变另外一个人，牵连有的时候很烦，恻隐之心很快被心上之人的重要而消灭。
　　“也许有时候是身不由己。”苏九留下一句话，但是还没等女子反应过来，她就消失不见了。
　　子眛睁大了眼睛，有些匪夷所思，商信奉神，可是她不信，但是眼前发生的事来的太快，难道是一场梦吗？


第6章 美人乡是英雄冢
　　苏九在询问了那女子才得知孩子的降生地，通过幻境她来到了女子口中的东苑。东苑是王与后所居住的正宫，子受自出生就很得帝乙的喜爱。
　　东苑很大，宫殿也众多，但是她不知道那孩子在哪里。还记得在那张纸上划名字的时候，阎王说的话远不止那一句，更有一句话让苏九很是在意。
　　苏九还记得是在她离开后隐约间听到的“就算改名成功，但是人就是人，人呐只有短短一生。”
　　云七入了长生鼎，抽离了仙根就是与仙无缘了。鼎内的结果不是去往妖界，而是人界。
　　那么此生，她就只有一世，人之一世不足百年，那么就意味着云七的寿命最多不过几十年。
　　唯一的方法就是，以命续命。
　　就在脑海中想的时候，远处一座很大的宫殿中传来婴儿哭闹之声。那声音直逼得苏九的心中生疼，王都的风很暖却怎么样也暖不了苏九那颗心，千百年不曾流泪却因这一声哭声而落泪。
　　孤者，千年无泪，若生了泪，只为心上人而落。
　　诺大的宫殿内只有少许宫人，以及殿外众多的侍卫。苏九幻化入殿内，一个老妈子抱着一个哭泣的婴儿，除此之外不曾看到穿的华丽的人间正主。
　　帝乙与王后去了王都正宫里忙子眛远嫁的占卜仪式，东苑正宫内只有一个老妈子在照顾小孩，还有一些宫人。
　　“小公子呐，大王与王后都有事，一会儿就过来看你了。”女子抱着婴儿小心的哄着。
　　苏九将殿中所有人的魂魄定住后才现身，但是她只是站着，站在那女子面前。原先在怀中哭闹的孩子，似乎我感受到了那怀抱中突然没了温度，扭动着头和手，睁着圆润的大眼睛盯着苏九，停止了哭泣，反而笑了。
　　婴儿的笑，这么小的孩子的笑，让苏九的泪越流越多。
　　她从女子手中抱过，子受那一点点大的手摸过苏九冰冷的脸，那笑突然就没有了。
　　苏九很迫切，很想让她快一点长大，“从前，我还是孩子，看着你那么美的样子，你替我度灵气的样子，比世间任何一个女子都要好看。”
　　苏九甚至很厌恶造成这一切的人。
　　对着怀中这个婴儿，当接过的一瞬间她就感受到了她身上的灵力很强，她不会让这个孩子只有一世，她不会让自己的所爱之人止步于此。
　　孩子似乎对她有亲和力，她似乎也不想将她在放回去，甚至想占为己有的留在身边，但是她知道不能，长生天是不会允许的。
　　不过就带离开一小会儿，一小会就好，苏九从心里告诉自己。
　　转生的人，是没有记忆的，除非有变故。苏九深知，就算孩子长大也不会知道从前，更不会记得自己。
　　苏九苦笑，她本来就不记得自己啊，作为神女的她又怎么记得那只被她救过的小狐狸呢，这一切不过是苏九一厢情愿罢了，至少苏九是这样想的。
　　可是她不知道，很多年前云七将那只小狐狸记了很久，直到入长生鼎那一刻。灵狐都是极美的妖，她所救的那只狐狸很冷也很美。也许这才是她救她的理由之一。
　　她将孩子带离王都，去了远在西方的昆仑山上，哪里是聚天下灵气的地方，凡人踏足不了。
　　哪里也是她们相遇的地方。
　　许是突然变冷的缘故，那孩子从玩笑中大哭起来，苏九本就是冰属性一身寒气，这一点她未曾考虑。
　　王都的北门内，是一个外方内圆的祭祀场地，子眛在苏九离开后就被传召去了北门。
　　商很重仪式，信神所以每逢大事必要占卜，子眛遇见苏九时那一幕幕还在脑海中不断浮现，这是亲眼所见，女子与她说了话，不知从何处来，又不知何时离去了，都只在一瞬间。
　　周围是大商所有文武大臣，子眛的衣服也是有宫人给替换了的，从主道走来全程不在心上。南仲也在，就在左侧，很醒目的貂绒服装，也许此时还能让子眛回过神在意的也只有那个着貂袍的男人。
　　子眛在经过他身边的时候停下来，虽然这只是祭祀不是出嫁，可是只要子眛踏出去了，去了祭坛，就意味着这个事情已经不能再更改了，否则，天诛地灭。
　　“你，开心吗？”王女的言下之意是，把我送去西歧，如你愿了？
　　南仲的眼睛突然睁得极大，身子一怔，左手微颤的抬起，只在半路就放下了，他本想抬头的，因为他听出了她哽咽的声音，想去替她再次擦泪。
　　他只是将头埋得更加低了不在作声，南仲与子眛曾在大商被世人所看好，郎才女貌有着绝配一说，臣民皆看好这一段姻缘，可是谁又知道造化弄人。
　　而将子眛扔向西岐的罪魁祸首竟然就是南仲，将心爱之人拱手让于他人，谁又会信会是因为天下大义，只会道是那南仲大将军变了心，做了负心汉罢了，岂不叫天下女子为这样一个美男子寒了心。
　　子眛还没有要离开的意思，侧着身子看着低下头的南仲，身后替她挽裙的侍女都为她感到不值，上将军南仲竟是这样一个负心之人。祭坛上巫师还在等候，这一幕让在场众人看得清清楚楚。
　　大臣们一个个的摇着头。众说纷纭，南仲与子昧之事，大商臣民皆知。
　　也许过了很久，也许没有多久，等不到回答又在这种地方她还能做什么呢。自己的王兄还在高台上等，没有催促，王兄至少还是疼自己的，她又怎么能为了一己私心而至大商于不顾。
　　“大王，您真要把子眛远嫁西岐吗，那南仲...”
　　“寡人也不知道为何，南仲执意要如此，眼下木已成舟，寡人是天子亦不能出尔反尔。”
　　南仲对子眛的情，自己作为王兄，又和南仲在幼时是结拜的兄弟他怎么会不知道二人的情意。
　　若南仲是那种无情无义之人，那么帝乙又如何会将军事大权托给他。
　　二人皆有意，而自己也准备在南仲及冠之年将子眛许配给他，可是没想到大商生了这样的祸端，要让自己的妹妹去和解。
　　送出子眛却是那个深爱着她的人，帝乙虽然是君王，君王寡爱，但他并非不懂，只是身不由己罢了。
　　有情人终成眷属，这是世人所想看到的，亦是帝乙所希望看到的。
　　子眛登顶，众臣皆跪拜下来，南仲更是，自祭祀开始他便一直低着头，他深知今日盛装的子媚是极美的，他能想象到。
　　巫师在念完密密麻麻的话语后从祭坛上拿出一块龟甲，那是事先准备好的，龟甲背面凿着小洞，这些洞是人为，是帝乙私下命那些巫师们准备的。
　　“跪-天父。”
　　于是一旁的帝乙与子眛及祭坛下方的众臣皆跪拜。
　　今日若无差错，子眛的婚期与行程就在小公子的百日之后。
　　呲--咧--啪--塔。龟甲裂开的声音充斥着台顶，玄鸟图的黑色大旗再空中飘扬着，帝乙亦不为所动，子眛也不紧张，因为一切皆是定数。
　　或许，若今日卦象为凶，她便可以不用出嫁西岐。她该祈求是凶卦。但是她并没有这样想，因为她知道今日，不过是走个形式给大商臣民们看罢了。
　　况且，这是南仲所求，她心已死，嫁到哪去又有什么差别呢。
　　领头的大巫师从火中将那烧的裂开的龟甲取出。
　　将它放入饕餮纹盘之上；.....本来是要照着甲骨的裂纹来念凶吉的，事先做了手脚，那么这一定是吉兆，但是也会有出差错的时候，不过因是替君王办事，巫师们小心的很，故而极少出差错。“王上！”
　　大巫师战战兢兢的在俯首的帝乙耳旁说道。
　　帝乙大惊，睁开眼起身看着盘中的龟甲。
　　大商自开国，占卜便为日常之事，龟裂的横纹长则为凶，短为凶，横纹穿过竖纹也为凶。
　　龟甲断裂刚刚好，横纹及其短，又穿插在竖纹中间，错综复杂。
　　帝乙呆愣，一时间心中五味杂陈，不知道该如何决断。子眛出嫁，已经是定局，但是这是天命吗，连天父都要阻止。
　　祭坛下，百官低着头，因为巫师未曾喊起，信鬼神的商人亦不敢抬头窥探天机。
　　帝乙俯下头看着跪在祭坛中央的胞妹，皱着浓眉；“眛儿，寡人再问你一句，可愿嫁否。”
　　“臣妹乃王上胞妹，如今大商有难，臣妹怎敢为一己之私。”
　　这话说的让帝乙都有些惭愧了，“按之前的说吧。”
　　大巫师自然明白，还是按之前的说辞，只是这龟甲下来时肯定是要更换的。
　　“天父甚喜，以降横纹，是为大吉。”随后提了提嗓子；“起！”
　　那一声大吉，深深的刺痛着南仲的心，此时，怕他是比子眛更加难受的那一人。
　　“天佑大商!”
　　“南师长，南师长，该起来了。”将南仲从恍恍惚惚中拉回的是虞起，是多亚，武官之首的副职，南仲的官职是亚，即武官之首。
　　“南师长，您这是何必呢。”虞起年长南仲十岁，是从战场上血杀到如今地位的，一直跟着南仲出生入死，他尤为尊敬这个小他如此多的师长，起初是瞧不起这个十几岁的少年的，而这些年南仲军事上的本事是让他不得不佩服的。
　　南仲用着爽朗的一笑而回答了他的问话，意在他无需为自己担心，也意在他清楚自己在做什么，更意在他不后悔。
　　但是那笑很快沉入海底，剩下的依旧是那张俊俏肃穆的脸。世人常传，大商的师长上将军，是个不会笑的人，可正是那严肃，为那白净的脸增添了几分英俊。极少人见过南仲的笑容，虞起见过，那是在提到王女子眛时，上将军开怀之笑。子眛也见过，那是在自己眼前之时。
　　临了要退场，是由帝乙先行离开，在接着是子眛，最后才是百官。
　　此时众人是站起来的，帝乙从身边略过，只需微微行礼即可，帝乙略过南仲时，特意侧身瞧了瞧。
　　一声长叹，表着帝乙的无奈，更表着君王的质问；何故如此？
　　南仲只得双手合起，将腰躬的越发下了，直至宽大的袖子将自己遮掩住。帝乙离开，南仲方才放下手直起身子。
　　将要离开的子眛，这回在没有看过他，小公子的百日，就在几日后，这期间她要准备很多，意味着上次她宫中的拥抱，是最后一次了。
　　此去西岐，背井离乡，路途遥远，能不能安全到达是一个问题，到达之后面临的是什么也不知道，西岐与大商的情况，怕是此生都回不来了。或者是不能活着回来。
　　罢了罢了，他都不要我了，我还回来有什么意义呢。
　　她的无视自然被他看见，突然，他恨自己，恨自己的无能，恨这天下的不公。
　　若自己是个男儿，该有多好啊。若这天下，是太平盛世，又该多好啊。


第7章 谁知命途何从去
　　“是不是觉得这本书的故事很有趣？”
　　云七点点头，“这本书的纣王…真的是纣王吗！”云七在看到纣王篇故事时，觉得自己不在像看故事书，更像是在回忆。
　　“当然，替纣王翻案的可不止是我哦，有《论语》，有孟子，有史学家顾颉先生，还有咱们的主.席呢！”
　　云七自然知道她口中几个人，云七学的是历史，准确来说是考古，所以她更清楚这书中的纣王到底是不是真的，但是云七的注意力在她的前一句话中。
　　“这书是你写的？”云七看着这本书好奇的看着她。
　　“不是！准确来说是别人口述给我，我修改的！”
　　“那你又怎么能看见她，写书的人又是谁？”
　　她没有立即回答云七，而是一脸笑意，“我姓林是新海公司的经纪人，因为觉得你很适合演这本书的女二号，所以…”
　　云七接过她递过来的名片，低头看到名字的时候惊讶的再次打量了她一番。
　　林子淑啊，新城演艺公司影后的经纪人，也是一个背景深厚的女人，而且云七知道，她是大陆第一个公开出柜的公众人物，其对象南墨是著名的健身女教练，二人同时出柜，当时还引起了挺大的轰动。
　　云七当时知道消息的晚，等她知道去翻微博的时候，只翻到了一屏幕的狗粮。
　　林子淑还是一如既往的强势，不论是职场还是家庭，云七当时看的时候是一脸傻笑，满满的羡慕她们。
　　“抱歉，我不会演戏，我对演戏也没有兴趣！”云七回绝的很干脆，她对演戏什么的实在是没有兴趣，唯一喜好就是研究她这辈子也研究不完的历史。
　　“如果，女一号才是我口中的苏九呢！”她对云七的回答一点都不意外，反而嘴唇略勾一笑。
　　云七登时一愣，“你说什么？”
　　即便云七不关注演艺圈，可是她也知道影后就叫苏九。书里的女主也叫苏九...
　　“是女一号苏九叫我将这本书放在西安博物馆，她说所能看见这本书的人一定适合演女二，巧了，她居然知道你叫云七，连女二的名字都和你真名一样。”女子说着并不觉得意外的话笑了笑。
　　云七不知道她口中的是否为事实，但是只有自己和她能看到书是事实。
　　“你为什么能看到？”
　　云七最后也没有得到她的回答，这个所谓的经纪人就已经是个让云七惊呆的美人，那么她口中的女一号呢，她只在荧幕上看过，如果真见面呢，她又会是怎么样的人？
　　云七带着这些疑问留下了自己的信息，以及记下了经纪人的电话。
　　书就作为赠品让云七带回去了。
　　大商子羡在位的第三个年头年秋，王都的王宫内炸开了锅。
　　商王的小公子失踪了，后宫内帝乙的贴身侍卫们将数座宫殿翻了一个遍。
　　今日龟甲占卜就让帝乙发怒，如今小儿子又失踪了帝乙更是将一腔怒火发泄于后宫中，照顾子受的一干人帝乙一个都没有放过。
　　“一个不足百日的孩子你们都看不住，寡人要你们何用，来人，全拉出去，杖毙！”
　　商以奴隶制，下等奴隶的生命任由主人，生杀陨夺。
　　“王上，这是怎么了。”宫中发生了动乱，南仲闻讯赶来。
　　“还不是这帮子没用的奴隶，连个不会走路的孩子都看不住。”
　　小公子失踪了，商王的儿子，这足矣让宫内乱成一锅粥了。
　　“兄长今日未曾察觉，王都突来了一阵寒风。”
　　商是信鬼神的，万民皆跪拜。
　　商王的妹妹回去后听到消息觉得不对劲，就在之前她想起来殿内来了一个人。
　　是鬼是神她不知道，但子昧知道绝不是人。
　　“数百年，商得以天神帮助建国，才知这大陆九重天之内不光有神还有妖，师傅曾言，如今妖界之主是拥有极寒之力的孤帝。”
　　子昧进来朝商帝行了礼，不曾将眼光挪到南仲身上。
　　“兄长，占卜之前有个人入了我的殿内，虽长的和平常女子无差，身上却极其冰寒。”
　　帝乙一征，“莫不是狐帝？可她来人界做什么。”
　　天地初而定的规矩，三界各归其主，三界众人皆不得随意通行扰乱秩序。
　　“她向我…”苏九对她说的一番话，子昧猜不透，但是好像苏九什么都明白一样。
　　九重天的神女原先是以火为力，又掌控风雨，昆仑的极寒，让苏九手里的婴儿平静了不久开始作乱灵力。
　　以神女之力，区区昆仑之寒她足矣驾驭，可是不知道为什么。
　　霎时昆仑雪崩了几座冰山，苏九意识到了什么。
　　神识出了九天，看到了人界王都的大乱。
　　苏九才意识到自己原来将她带出来好一会儿了。
　　阎王说的话她还记得，强行改命一切都是未知。
　　这一世，她依旧是女子，出世却被唤做公子。
　　苏九让阎王强行插手隐瞒。
　　神干涉人的意识很简单，瞒过帝乙一切都好说。
　　子受女儿身只有商王后知道，这母亲自然是要保护孩子的，那一干将要被处死的奴隶都是商王后安排的人。
　　人界自有国家建立来男女尊卑就已经定好了，王族的女子大部分被用做政治的牺牲品，就像帝乙的妹妹子昧一样。
　　商的命运，一开始就写了谱子，狐帝强行干涉导致帝乙之后的子受其后商的命运会如何，已经不受地府的控制了。
　　长生天当然知道，可他只是睁一只眼闭一只眼，既然天神都未说什么，那么昭行自然也是管不了什么的。
　　如今的妖族，长生天的继承人定在了妖帝身上，这让衰败的妖族顿时兴盛起来。
　　子受之前，帝乙还有两个儿子，但是帝乙觉得如今大商腹背受敌，商已经不如从前了，这两个儿子的资质不足以振兴大商，而子受的出生让南仲出征大捷，这让帝乙十分高兴，寄予子受十分大的期望。
　　帝乙要杀了殿内数百人以示警告，幸而南仲过来劝阻。
　　就在子昧言之未尽是王都掀起一阵刺骨的寒风，引得王都的子民们纷纷惶恐不安。
　　苏九抱着孩子，就这样到了王宫内，到达了帝乙身前。
　　殿内所有人都没了呼吸，甚至僵硬了，包括帝乙。
　　唯独南仲还好好的。
　　苏九抱着子受，从昆仑回来，子受安静了许多，回到人界她的灵力就自动隐藏了。
　　“你是妖帝，九尾妖狐！”
　　南仲没有害怕，苏九并不意外，早在妖界就听闻人间有个极其出名的将军，让奄奄一息的商又奇迹般的活了。
　　她对人界的事一向不太在意，当今日早晨过来看到子昧脑海里的幻境时，她才注意到了这个男人。
　　嗯不，是女人。
　　南仲看了看四周，仿佛时间静止了一般。
　　苏九看着孩子没有回他的话。
　　她不能将时间静止，但是可以让人静止，呼吸，血液！
　　死而生，生而死。
　　“这就是妖族的力量吗！”直到南仲亲眼所见她才明白，师傅口中妖族的力量有多可怕。
　　“好好保护你们未来下一任的王，嗯不过你也等不到那一天。”
　　苏九将孩子给他，南仲接过时她还有一丝不舍。
　　“你与殿下？”
　　“你不用管这么多，倒是你，真叫人感动！”
　　南仲的命运，她稍稍留意了一下。
　　有劫。
　　“你是替她来说话的吗。”
　　苏九冷笑一声，“为何要替谁说话，你们人的事情自己解决。”
　　“我想知道，我这样做对不对。”
　　他这样做对不对，苏九不能回答他，但其实是对的，南仲一生劫后多难，商的命运也是多难。
　　子昧最好的选择，只能嫁与西岐，从长远来看，若苏九不干涉，那么取代商的只可能是西岐。
　　姬昌为人，南仲也是清楚，子昧虽是大商王妹，但是人间一直有这样的话，女子嫁入夫家便是夫家的人。
　　意味着以后，子昧就是西岐的人了。
　　纵使商亡了，对于南仲来说，只要她还在就一切都好。
　　“叫你们商王不要随意杀生，芸芸众生，万般皆是命。”苏九看着婴儿说的。
　　前世，她在自己将要死的时候说的这句话，于是她知道了，她很惜万物生灵的命。
　　她冰冷冷的话刚落，王城就恢复了一切。
　　众人醒来时，帝乙看到南仲怀中的孩子时大惊。
　　“这是？”
　　南仲解释了缘由，帝乙大惊，“寡人不知，除了天父还真有妖族的存在。”
　　“可是她为何要带走寡人的孩子？”
　　南仲摇摇头，“臣下不知。”
　　南仲看了一眼子昧，沉默可以被视作是肯定，于是他狠了心。
　　“王，西岐派了史臣，说是已经准备妥当迎接西伯侯的新夫人。”
　　“他已经等不及了吗！”帝乙皱着眉头。
　　“如此也好，东边的人一直盯着，若早日和周，东夷也可安静一阵。”
　　帝乙看着南仲，看着妹妹，心里一阵心疼又无可奈何。
　　“来人，准备和亲事宜，昭告天下，明早启程吧。”
　　子受被带走又被带回，南仲说是妖帝作为，与这些奴隶没有关系，帝乙才把他们都放了，仍旧让他们照看。
　　苏九走后没有回妖界，她去了地府。
　　地府常年安静的没有任何声音，每次苏九一来总要带来一阵骚乱。
　　三重天的寒风，实在是让这不透风的地府凉透了，小鬼们哪里受的住呀。
　　“妖帝大人？”
　　正在熟睡的阎王被这阵风吹醒，打了一个大大的喷嚏。
　　祖宗又来了哟。
　　“商朝南仲的文献。”
　　她说话向来干脆，居高临下。
　　阎王便急急忙忙的安排人寻找。
　　“王，好像没有了！”
　　“不可能啊…”阎王亲自跑去商王族那一栏，没有找到南仲得任何文献。
　　“这是怎么回事！”
　　先前，南仲得文献，生死薄还好好的放在那儿。
　　阎王突然惊醒，“神女改命，会牵扯到人间太多因素，包括他人的命运。”
　　本来，南仲之劫，活不过三十岁。
　　苏九一征，她没回答南仲得话，就是默许。
　　似乎好像让两个人就这样错过了呢，可是苏九又想了想，因为自己强行改命而变了其他的人命。
　　她没有多想，她不愿意多管别人的事，仅仅因为子昧给她指了找子受路。
　　她前世，贵为神女，却下九天来救一个起眼的小狐妖。
　　怜爱众生，她回到妖界，一步步朝前走，不想杀生，却不得不杀，只是为了靠近她。
　　可是苏九终究没有来得及。


第8章 迎亲岂做送亲人
　　西岐来迎接的人已经到了王宫，商王派人接待着准备明日一早就送王妹入西岐，此次和亲意义非凡，九州大陆烽烟不断，战乱不停，而西岐之远，尽管西伯侯派来迎亲的人不少，但是帝乙仍旧不放心，遂下旨派大将军南仲送亲，这一点足矣让百姓们看到大商的王很重视和亲。
　　南仲在商的名声可想而知，曾将南仲与王女子眛比为天作，但是造化弄人，谁也没有想到送嫁之人不是别人。
　　百姓们自然有闲言碎语，纷纷可惜。
　　有的则不然，从南仲少年成名，王女谦恭出名，二人关系又及近，曾亲眼见过这个少年将军的风姿，是迷了多少王公贵族之女，然因有王女所在，她们不敢妄想。
　　如今不一样了，王女已是天下人尽皆知的西伯侯夫人。
　　女子惋惜，男子更是叹息，大商女子喜南仲，那么大商男子就欣王女子眛。西伯侯可是有正室的，竟让王女去西岐做妾室，这让多少大商王公公子叹息。
　　今夜是子眛在大商王宫最后一夜，今夜过后，不知何时还能回来，子眛知道，许是永不能。
　　所以子眛殿内今夜的烛火一夜未熄。
　　今夜南仲当值，夜深路过王女的宫殿时，烛火还未熄。南仲驻足了许久，心中反复。
　　“将军若是想去便去吧，今夜我替将军巡着。”手下似看穿他心事一般。
　　宫内的一处油灯燃尽，侍女前去换灯，恰好瞧见南仲立在殿门口摇头离去一幕。于是换好灯将这一幕告诉了子眛。
　　侍女只心塞的听见了主子的一声哀叹。
　　最后南仲还是进了殿，只是与前几次进殿所持的态度依旧，保持着君臣，南仲做什么都是守着那礼。
　　仅是在珠帘帐外谈话，子眛坐在帐内，如此二人倒是显得格外生分了。
　　“南师长深夜前来，可是有什么事吗。”声音很淡，似无力。
　　及不耐。
　　她话里的淡漠，南仲心下一凉，又觉得是自作自受罢，他稍抬起头看着帐内端坐的人影，突然很陌生，但同时他也知道这一切都是自己所造成的。
　　先前，她的语气里，最多的是埋怨，称谓里，道着你。而如今却是尊称喊着他的官名，大商的臣民，君主都这样称呼他，他早已习惯，可是从子眛口中说出，他心中百感交集，如锥心刺骨之痛。
　　“明日殿下就要远去西岐，微臣定会全力护送殿下平安到达西岐。”
　　“那就有劳师长了。”
　　南仲直起身板让人拿了一份竹简给子眛的侍女，侍女接过进了帐内。
　　“这是臣派人打探的西伯侯，以及西岐的一些风俗，西伯侯的为人，臣曾打过交道，是个...”
　　“为了我之事，南师长还真是费心费力，连我夫君都调查的一清二楚。”子眛打断了南仲的话。
　　地域的区分，大商与西岐自是不同。南仲为了此忙了许久。
　　夫君二字，南仲已麻木，淡道； “若非如此，王上又怎肯放心殿下远嫁西岐。”
　　南仲自知不能久留，匆匆交代之后就离去了。
　　“到底是王兄，还是你...”遣走了侍女，偌大的殿内又剩她一人，以及低落在南仲整理的竹简上的泪水。
　　次日清晨，天刚刚亮，宫内就开始嘈杂起来，南仲率领着一支小军队护送，加上西岐来的人差不多近千人。
　　而在地府的狐帝，逼迫着地府的人忙活了半天，只为了找一本册子。
　　商与西岐文献上的记载全部无一例外的消失了，就连记载神女转世为子受的册子里的记载也全部消失。
　　“大人，小王也曾言过，强行改命是逆天而行，所改了，便不受天命控制。”
　　苏九曾因她转世得烦恼将商的文献都看了一遍，商虽气数将尽，但是在存个上百年还是可以的，而商在当时诸国还是最强盛的国家，所以苏九将她定在帝乙后人之列。
　　子受是以小公子身份闻之于世的，只不过是苏九让阎王略施障眼法而已。
　　南仲能看穿，但为说透，苏九便对其好奇起来，妖与神能知凡人所思所想，乃至过去。
　　南仲师从不凡，不是凡人，不是妖兽。
　　也非神。
　　神可夺仙骨，入妖兽，为凡人，但是人要逆之就很难了，从长生天创世以来从未有过。
　　南仲的师傅，既非凡人也非妖神，便是所修人道，千万年来也只出此一人，除君王以外长生天所知的凡人里的唯一一个，长生天乃万物主宰，并未过问此事。
　　修道必有劫，南仲之师生于商初，亡于南仲十五岁那年，推测出大商将要完的那一年。
　　南仲随师傅修道，深知自己不久之后会有劫难。
　　一千人的阵仗，将宫外的道路铺满，将军带头骑在马上，而红黑宽大的马车里坐的就是王女。
　　商的百姓叹，若这是一场迎亲，有多好。
　　从商王宫出发到西岐需要走近二十多天，子眛未出过远门，一路上多有不适应，每当于此南仲都会下令休息，随行中带了医官，侍女众多人，即使是身体不适，南仲还是与子眛保持着应有的距离，就算是隔着马车，南仲的马也不会靠近十步之内。
　　夏至如今的商已经过了数百年，仍旧有散落在黄河附近的小部落，因谋生在一些部落必经的道路上发生抢劫的事亦不在少数。
　　即使是商的旗号，千人的队伍还未到西岐就折半，有发生冲突打斗丧命的，也有因路程远气候变化而染病的。
　　南仲是大商神将，护送王女嫁去西岐路上所遇的一些困难，帝乙也明白的，所以才派南仲，切是南仲自己要求。
　　南仲非神人，也不可以一人退万人，只是用兵之奇，方在战场百战百胜。
　　直到西岐之地，南仲都是负伤而行。
　　一路上拖延，用了近一个月才到西岐，西伯侯还以为路途中出了什么意外，所以派了军队出西岐迎接。
　　在得知子眛无事时西伯侯放了心，为表示西周的诚意，亲自率领臣民到渭水迎接。
　　两国联姻，且是战乱之时，自然是有利益所在，但是南仲明白，西岐之前讨伐商失败，短时期是没有能力再度出兵，只有接受联姻，此间自然要对商王的妹妹尽夫道，且以子眛为人，进了西伯侯府自然也能获得姬昌的心。
　　事实证明的南仲所推测无二，西伯侯对商王的妹妹的确万般宠爱，商周的关系稳定了一段时间。只不过仅限于帝乙在位期间。
　　书上记载，西伯侯姬昌隐忍，不满商的暴政，灭商建周，对于商王之妹，妻子依旧如初。
　　“大学学的专业就是研究这些，关于商的文献实在是太少了，帝乙归妹倒是知道，不过其他的...这本书真是太棒了。”云七一向爱看书，她将这本别人看不见的书带了回去。
　　里面的故事吸引她，却又像是回忆一样，研究过商史，她知书中的南仲是怎么样的人，只不过这书写的实在太奇特。
　　到达渭水时已是黄昏，渭水分支上造有桥，南仲送子眛过桥，过了此桥便是西岐的地界，王女的车架从桥上过去，西伯侯早早的在桥的一边等候，今日的渭水被余晖照的格外刺眼。
　　南仲下马站在桥上，看着马车一点点靠近，西伯侯十分有礼的接子眛下车，西岐的臣子跪拜这个从商而来的西伯侯夫人。
　　按规矩，谁都知道桥上的是谁，西岐几次出兵都被此人挫败的大商神将，使西岐军队闻风丧胆的南仲。
　　西岐不过也是个诸侯国，商仍旧是天下共主国，南仲并不需要对西伯侯有所客气。
　　姬昌接过子眛时，感受到了她有收回手的意愿，但迫于为商考虑，强忍着不愿意。
　　“知你非所愿，姬昌同如此，既明白，还需俱到。”待她下车，姬昌放下了手，依旧微笑。
　　谁都知道，这一场联姻，只不过一场戏，你情我愿，不点破的戏而已。
　　“南仲将军远道护送爱妻而来，实在辛苦，随姬昌入府歇息几日，让姬昌尽一尽东道主之宜。”
　　南仲抱拳回礼，“送殿下入西岐，乃我主之意，既已平安送到，南仲便起身回去复命。”
　　哒-哒-姬昌拍了拍手，随后就有一些工匠抬了几个大箱子出来。
　　“西岐虽偏僻，却得天独厚的黄土，此瓷器乃西岐薄礼，还请将军笑纳。”
　　“西伯侯有心了，往后殿下就劳西伯侯照顾了。”
　　姬昌略微一笑，大商臣民都知道的事情，他怎么会不知道。“将军请放心，子眛既已嫁我西伯侯府，便是孤的妻子，孤即是男人也是丈夫定会好好待孤之妻。”
　　本是想刺激一下南仲，但是怎料南仲无所反应，甚至表情如之前。
　　“如此我自当放心，仲不扰西伯侯了。”话完没等姬昌回话就纵身跨马折返了。
　　剩下西岐众人。
　　“此人...”姬昌捉摸不透，只觉得是否自己情报有误，因看着子眛的表情，南仲离去也无所触动。
　　他不知，早在子眛在大典一刻就已经心思。
　　看到这，云七为之惋惜。
　　有关南仲的记载，最后还写到，南仲英年早逝那年，已经为西伯侯正室的子眛毫无触动。
　　直到周灭了商，周武王也就是自己的丈夫的嫡次子姬发将南仲尸首挖出来鞭尸那一刻，她才明白这一切是为什么。


第9章 堵天下悠悠众口
　　南仲回去的路上要比去的路上快很多，一路快马加鞭，今夜的西岐一定是热闹的，西伯侯为了彰显诚意，大摆宴席，西伯侯的寝宫内篝火架起，原本漆黑的夜如今灯火通明，与府内院子里的篝火明亮相对应的是西伯侯候寝宫内的阴暗。
　　小小的油灯撑起整个殿的黑暗，这位从大商远道而来的王女，引起了西岐侯府内侍女的好奇。
　　传闻商王胞妹长得貌美，有九州第一之称。但是西岐人并不看好，西伯侯姬昌与正妻的感情是西岐百姓所羡慕的，西伯侯夫人仁爱明理，即使成为西伯侯的妻子后仍旧生活简朴，而西伯侯是一代明君，西岐在他治理多年下逐渐壮大。
　　子眛又是商王之妹，西伯侯顶多以礼相待。
　　西岐百姓这样认为，南仲也是如此，大商气数将尽，若商亡，自己殒命，子眛之貌九州皆知，多少君主垂涎，与其这样他便狠了心将子眛送去西岐，即使为西伯侯之媵。
　　按年龄算姬昌便是做子眛父亲也足矣，十五岁便与正妻诞嫡长子伯邑考，如今有十子，嫡幼子冉季载也是比子眛小不了多少。
　　伴随着夜深，寝宫内的油灯换了三四盏，不见有男子踪影，直至第二天天亮。
　　南仲离商太久，东夷刚刚平定他不能离开太久，已经耽误了一月，带着剩下的数百人快马加鞭回商。
　　凡人的时间总是过得很快，苏九预知不到商的命运，也预知不到了南仲的命途，而南仲则知晓了自己与大商所连。
　　子眛嫁入西岐的多年，商与西周处于十分和平的状态，使臣来往密切，从使臣的话里南仲也打听到了西伯侯待子眛很好。
　　第六个年头，南仲依旧未娶，甚至连商王都替他着急，他不仅回绝了王公大臣的欲结亲的意思，甚至将自己一头埋进军队训练士卒。
　　如今南仲也不是当年的少年，早已经过了娶妻生子之龄，大商多少年才出这样的将才，商王也希望这样的将领有继承人，一直庇佑着大商。
　　“眛儿已经嫁了，西岐最近来的消息，姬昌十二子已诞下。”
　　“何名？”话间，南仲的利剪中了靶心。
　　“雍叔。”
　　“王可派人送贺礼。”
　　“这是自然，寡人将胞妹送与他做媵，孩子虽未庶子，却也躺着我大商的血液。”
　　南仲感觉到了帝乙话里的意思。“商腹背受敌，用兵之机时刻，臣不敢懈怠，更不敢儿女私情，况且臣又是子受之师，便更没有时间了。”
　　“寡人如何不知呢，可这些个叔公们扰的寡人也烦。百姓们议论。”
　　几年前王妹出嫁闹得大商风雨，而后南仲将军不娶更是让人猜疑。
　　“臣...”南仲躬着腰，欲言又止。
　　“可应王，但王要答应臣一个条件。”
　　商是君臣共议事，并非王一人全权做主，议事中的人选自然商王室一些公族，这些公族私下结党，如今的朝中很显然，南仲一人握着军政大权，多少王公有结亲之意。
　　“条件!”帝乙脸色巨变。
　　天下乃君之天下，即使南仲于商十分重要，与帝乙交好，但是又哪位君主会欣然的容忍臣子提条件。这一点南仲并非不知道，也并非要僭越，只是迫不得已。
　　“王之后储君...不可立子受。”南仲说着，明显语速慢了一倍。
　　帝乙大惊，“子受虽年幼，但是却是嫡子，且聪慧，寡人才让其师从于卿。”
　　吃惊是自然，储君之事向来由商王族共议，南仲太大胆。
　　同时帝乙不明白南仲为什么会提这样的要求，子受虽非长子，却是帝乙子羡登基为王之时所生，乃正出嫡子。早在商立之初就定下规矩立嫡不立长。
　　南仲摇摇头，他知道什么，又不敢说，也不能说。只是眼神凝视着帝乙，“不顺天道，不知命也。”
　　帝乙对这个眼神当然熟悉，帝乙登基时，天下诸侯四起，商已经是强弩之末，只是诸侯还未与商撕破，表面仍以商为共主，但是战乱不曾断过。
　　南仲只出征时，视死如归方有次神情。
　　“此条件，非寡人一人能做主。”帝乙也很无奈。随后又补到，“他今年六岁，待到十岁时，先观察四年。”
　　条件是南仲所提，那些共事的王公有的虽不喜南仲，却也惧怕他，也知道大商如今不能没有他，故而大臣们都是百般讨好。
　　“臣知道，臣的婚事，听王安排。”南仲顺应道，声音不大不小，只是抱拳鞠躬闭了眼。
　　帝乙改了方才的慌张。“川王叔幼女子宁马上到成年礼，王叔前阵子与寡人对你是赞赏有加呀，也欲有意将女儿嫁你。”
　　“子宁啊。”南仲笑了笑，子宁常来宫中走动，很得帝乙喜欢，就连小公子子受也喜这个子宁小姐。
　　“臣觉得，还是挑个旁的好。”
　　因南仲为子受之师，所以与子宁也是熟知的，帝乙将声音降了一点，“王叔一脉，与父王同胞，在朝中你也是知道的。朝中言语之声常有，你若娶了她得了王叔帮主，在朝中就稳妥了。”
　　南仲摇摇头，这样浅显的道理他当然懂，但是他同样有苦难言，为人夫要做什么他清楚地很，世人的女子爱他什么，他自然也懂。
　　才貌双全者，何人不喜。倘若这身份一旦被揭穿，以子宁小姐这刁蛮的性子一定要闹得满城风雨。
　　届时大商，又该如何处置这个一身功名的女将军呢。南家又该怎样回到从前，甚至更加衰败。
　　“那你要何人。”
　　“王上的叔公，虞候之孙。”
　　帝乙疑惑的看着南仲，子羡祖辈虞候受封于虞地文丁因不放心让其回王都，后子羡即位后才启用他。
　　与子川相比，虞候在朝中地位微不足道，只不过是商王族，又是老臣，才得大臣们敬重，况且虞候一向安逸从文之事不问朝政，所教授儿女也是如此。
　　随后帝乙又转念一想，虞候四子夭折三，剩独子诞下一女，虞候一家虽不问政事，却在文学上颇有造诣，其孙女也是少时成名，商讲女子从德，会织作便是好的，学术一事向来不许女子插手。
　　只不过虞候身份高贵，也就无人指责。商百姓知虞候之孙才华胜过多数男子，但是未曾有人见过其真人，由于无人见过，留言便四起。
　　虞候孙女只因容貌之丑，才不见人苦心修学。
　　“卿知道她长何样？女子太有才非好事，且虞候...”
　　“臣不知，但是臣便是要堵这悠悠众口，虞候德高望重，且不贪权势，这于臣恰好，免得日后落一个结党之罪。”
　　“理倒是如此，寡人记得也只曾在她幼时曾见过。不大好看？”
　　南仲笑了笑，“王上真是个直爽之人，难道我南仲就是那样贪图美色之人。”
　　帝乙无奈摇摇头，“也罢，叔公虽无权势，但在大商声望也是极高的。”
　　南仲点头。
　　天下共主，商王的诏书很快就传遍了天下。帝乙亲自主持大婚，而虞候一家则是接到了君王的旨意这婚就被定下了。
　　南仲当然知道虞候定然是不愿意的，虞候子煜不愿意过问朝政，也不想争权夺势才如此，而南仲这样的重臣，又是风口浪尖上的人，虞家怎么会愿意。
　　无奈是君主的旨意，且是昭告了天下。
　　如今不论是大商，还是诸侯国都知晓了此事。
　　“南师长怎么会娶那个女人为妻子？”
　　“真想不通，虞候孙女可是出了名的丑女，如今...”
　　“我觉得应该不可能，应该是流言。”
　　很快就成了饭后议论的事，许多人还是不敢相信，甚至许多大臣都质疑着。
　　但是很快流言就止住了。
　　虞候孙女只因在帝乙登基时破了一道先王留下的难题而闻名于商，而那时她尚且才十岁，且是遮面而出的，只因为不太好看。
　　但是子煜的声望还是及其有用的群臣敢怒不敢言。
　　消息，传到了西岐。
　　青铜落地砸到木板上的声音，碰，碰，碰。
　　“母亲，为什么阿嬷说道商的大师长成婚您就哭了。”
　　阿嬷是她从商带过来的侍女。小孩童坐在女子腿上用稚嫩的双手替她擦着泪。
　　“郜儿，母亲没事。”
　　“母亲可是想家了？”
　　王的诏书是平息流言的最好证物，王宫大门前木牌上刻出的文字都很好破碎了那些年轻女子的美梦。
　　按规定，有婚配的二人在婚前是不可见面的，但是南仲破了例，诏书下来的第一天就去了虞候府。
　　南仲不坐人抬着的轿撵，只骑马。这一路的方向，都是奔着侯府去的。
　　种种都可叫人再次寒心。
　　“国老可安好。”
　　国老为商掌管贵族子弟教育的官职，虞候从文丁时期便担任此职。
　　“南师长位高权重，又何苦拉我这个糟老头子下水呢。”
　　南仲依旧带着笑意，实则是无法他才行下策，“知晓国老不愿参与这些尔虞我诈，南仲结亲也非求国老如何，左右不过是烦那世俗一套尔尔。”
　　“哼。”
　　“子淑...”
　　“后院。”虞候虽不愿，但已经是无法改变的事了。
　　南仲道了谢就往后院去了。
　　“父亲，南仲是大商的师长，又得王上器重，且世人皆认为淑儿貌丑，他亦没见过淑儿，为何...”
　　虞候摇摇头，“几十年的安宁呀，这个人果然不简单，侯府无势却有人心呐，他与王的妹妹...”
　　“父亲是说，南仲这样做没有什么其他打算。”
　　“掩人耳目，何故害我孙女。”
　　候府他并不陌生，但是他是未曾见过虞候的孙女，许是被侯府的人保护的太好。
　　侯府的后院不大，但是安静。
　　侯府的小姐时常带着面巾掩面。
　　“近来，安好？”声音从亭外传来，不似男声之浑厚，也不似女声之轻柔，带了一点钢炼与爽朗，很悦耳。


第10章 子宁绑走南师长
　　深秋，阵阵凉风，后院种了许多树，如今满地枯黄的树叶。
　　凉亭坐着的掩面女子不为所动。
　　“抱歉，婚事唐突了。”南仲走至亭下顿道。
　　“你是想，偿还么。”她的声音有些微颤。但是不妨碍听出声音，与宫内的粉黛妖艳妩媚不同，女子的声音十分脱俗。
　　“广演确实有才...”南仲想辩解。
　　“所以你要排除异己，将他杀害？”
　　南仲不在出声，女子口中的广演在几年前也是在大商的闻名于世的才子，与南仲交好。
　　但是很少有人知道，广演与虞候家的小姐也相识。
　　南仲识他于市井，因穷苦付不起贝币而被众多人追揍，恰好遇到打了胜仗归来的南仲。
　　随后因为有才而被南仲赏识推荐给刚登基的商王帝乙。
　　亦是那年，他与子淑同答出先王所留之题。
　　但是广演那时已是弱冠，年长他十岁，故而世人多闻名于子淑。
　　那时，十岁的子淑便留意了这个男子。
　　广演的才华很快展现，在朝中大展拳脚，成为南仲的左膀右臂。帝乙疑心及重，广演锋芒毕露，太过自傲，成了帝乙一个大患。
　　“南仲自知一双手沾染了太多鲜血，不求你原谅。”南仲看着自己的双手道。
　　子淑早已经心属广演，纵使男子傲了一点又如何，但对子淑也是极好的。南仲也知道子淑的心，终生难在择他人，奈何广演一案，是帝乙借南仲的手所除。
　　南家世代忠于王家，君要臣死臣不得不死，况且是广演这样留着后患无穷的人呢。
　　南仲借子淑来堵天下人之口，也知她之心不愿她受嫁非人之苦，同时也能很好的隐藏自己的身份，以子淑的性子他深知，即使知道了自己是女儿身也并不会闹之于世。
　　“小女，又怎敢不原谅南师长，大将军呢。”
　　秋风越来越大，被泪水打湿的面巾飘落至他的脚下，南仲弯腰拾起。
　　他曾见过她的容貌，非世人所言那样，这也就是广演只为她一人而迷的原因。
　　南仲见过狐帝苏九，其容貌是九州全部女人也低不了的，单凭那气势。而这子淑的容貌，在南仲眼里，可与狐帝相比。
　　“我答应过广演，照顾你。”
　　“真是可怜了我那姐姐，你一句话将他送去西岐，又来谈什么替朋友照顾我。”泪下的那张脸，怒目的看着南仲。
　　南仲将面巾折叠好递到她身前。
　　只得她一声冷笑，“你们男人都一个样，爱的时候情真意切，不爱了便可以随意丢舍。”
　　南仲横着眉，咬了咬牙。
　　“怎么，我说错了？”
　　南仲没有答话，只是同时与她对视，少时的好友，竟有些陌生。广演非好人...这话如鲠在喉，他说不出口。能骗过南仲的人，又岂能瞒不过这个当时还年少的女子呢，但是南仲没有看到广演另外一面。
　　对于南仲的知遇之恩，广演从来没有忘记。临死前在牢狱中，子淑见了广演最后一面。
　　看着看着，本来傲视的子淑似是心绞痛了一般撇过头。
　　“我知你...南仲一生，不配娶妻生子，不愿意拖累其他人，于你，很抱歉。”
　　子淑起身，将他手中的面巾拿过转身出了凉亭。
　　“我会嫁你，扮演好你的好妻子，算，还你救命之恩与你对他的知遇之恩。”
　　有时候被骗，与甘愿被骗，是不一样的。
　　面巾从手中抽离而过，还残留着南仲手掌的余温，以及南仲手掌还留着清淡的香味。
　　风一吹，便全消散。
　　南家长辈自然以南仲意思为主，两家都没有异议，婚期就定下来了，在子宁小姐成人礼的后三天。
　　商信奉鬼神，大婚成人等大事都会选定日期，况且是贵族的婚礼。
　　“淑儿，你当真要嫁入将军府？”
　　虞候一家不争权势，只有虞候担任着国老，子淑的父亲只当了个管理典册的内史，侯府才保全至今。
　　“啊公，淑儿已到婚嫁年龄。”
　　“你只见了他一眼...纵管南仲是要比大商一些男子俊俏。”
　　“阿公，你觉得淑儿是那种女子么？”
　　虞候摇了摇头。
　　“王命已下，诏书已布，淑儿别无选择。”
　　虞候子煜摸着花白的胡子长叹道；“生于王家，终究摆脱不了这权势束缚。”
　　“你又可知，那南仲一心只有子眛殿下，你嫁过去...”
　　子淑冷笑一声，这不就是她想要的么，“这不就是他想要的么，我随了他意如何。”
　　“淑儿，你这是何苦呢，你是我们侯府的嫡女。”
　　“我不嫁他，阿公，父亲就不会把淑儿嫁给别人么？”
　　父子两对视，他们明白，这个小女儿生来就不凡，其思想也是。
　　只要侯府不愿，王也是强迫不了的，只不过南仲笃定了，侯府会同意。
　　“先生，咱们今日还是习文么。”孩童抬着头问道，额头上的印子很是明显。
　　“不，今日练武。”
　　南仲话刚出，子受便开心的放开手大跑起来。南仲摇头，知这三殿下喜好武术。
　　侍卫跑来报信，“主子，子宁小姐来了。”
　　南仲点头挥手，随后就听见了一声埋怨。“南仲哥哥为何日日躲我。”
　　长舒一口气，南仲回头笑着相迎，子宁丫头蛮横这是宫里人尽皆知的，在宫里可是比几个公子都要厉害的人，但是也没人敢说什么，谁让她父亲是相，长兄又是三公其一。
　　“宁儿今日怎么有空来宫里了。”
　　“来人，给我绑了他。”南仲话音刚落就听见子宁扭头冲几个奴隶大喊。
　　几个奴隶拿着麻绳都知道这是南仲师长，面面相觑。
　　“还愣着干嘛呀，给我动手。”
　　“谁敢！”
　　“公子。”奴隶们准备动手看见子受殿下来了便停手看了看自家小姐。
　　“殿下按往常臣所教，去绕武厂跑十圈，今日是力气。”
　　“可是，先生...”
　　南仲眼神示意，又点了下头，子受于是离开。接着南仲就被几个奴隶小心翼翼的绑起来了。
　　“你今日不给我解释清楚，休想离开这儿。”子宁撅着嘴，十分委屈道。
　　宫内都知道子宁小姐喜欢南仲师长。南师长每次出征凯旋，其迎接的人里每次都有丞相家的女儿，子眛因要避嫌，而子宁因着人性，拿她没法。
　　子宁将南仲绑到了一座偏僻的宫殿，绑在凳子上。消息很快传到了帝乙以及相府。
　　“主人，子宁小姐在王宫内绑了...绑了南仲师长。”小厮气喘吁吁的说着，一路奔跑的回来报信。
　　“什么。”宰相眼睛一圆，手中的青铜杯落地洒了满桌。
　　“快，备车马上赶往王宫。”
　　“主子，您换身衣吧。”
　　子川摆手，快步出门去。
　　王宫一边帝乙听了也是一惊，他素来也放纵子宁，却没有想到这子宁如此大胆。
　　“什么解释？”
　　“先前眛儿姐姐在，我不敢与她争你，如今眛儿姐姐已经嫁入西岐六年，而宁儿也已经长大，宁儿以为...宁儿以为...”
　　南仲是有不忍的，南仲无兄长，无弟无妹，只得一个姐姐。这么多年已然把子宁当做自己的妹妹，“宁儿便如同我的亲妹妹一般。”
　　“可我，不想做南哥哥的妹妹啊。”子宁说着有些焦急。
　　南仲想不到什么话来安慰，他能纵横沙场，也能叱咤官场，唯独过不了情之一字，对于感情表达他甚至十分木纳。
　　南仲低下头，不知道说什么，亦无话可说。
　　“为什么你宁愿娶一个世人都说丑的女子，也不肯娶我，我身后可是有整个大商王族势力啊，你只要娶了我，父亲与兄长一定会帮你，那些朝臣就不敢说你什么了。”
　　“逆子，住口。”外头破门而入，宰相一声怒吼。
　　子宁是个孩子，人虽然蛮横却也不是极坏的人，但就像南仲说的，太单纯，还是个孩子。
　　帝乙已经站在屋外许久。
　　“王上...”子川见帝乙忙的上前，欲要进去被帝乙阻拦。
　　子宁性子直，保不住什么话都往外说，可把子川急的。才有了破门而入一幕。
　　来人替南仲松了麻绳，揉了揉手腕，南仲倒不觉得有什么，本来没台阶下见宰相，没想到子宁这一闹，闹得宰相自个儿尴尬了。
　　刚松绑没多久，宰相见一向疼爱子宁的帝乙一直默不作声。
　　--啪--
　　宫内清澈的湖面上，飘落着一片红枫。
　　子宁白皙的脸上也多了一道鲜红的巴掌印。
　　这一幕惊了众人，就连帝乙也着实震惊，宰相子宁一向最宠这个小女儿，平日里舍不得打骂，任由她刁蛮任性。
　　“平日里你胡闹也就算了，你可知道，你今日绑的是谁吗!”
　　这一巴掌直接将子宁打趴到地上。
　　南仲忙的过去将她扶起，宰相火气冲天而帝乙默不作声，很显然，帝乙是让南仲出手，“今日不过也是我与宁儿游戏罢了，宰相大人何必这样当真，宁儿还是个孩子，经不起宰相大人这样打。”
　　确实，子川也知道自己打重了，子宁嘴角都冒了鲜血，作为父亲他如何能不心疼，可是又有什么办法。
　　“王叔，你看南师长都如此说了，宁儿也是无心的。”
　　“王，是臣教导无方。”
　　“诏医官来替宁儿瞧瞧。”帝乙吩咐后就走了。
　　看着女儿，子川后悔莫及，刚想说什么，子宁便捂着脸冲出去了。
　　南仲看着宰相如此，心中一笑。“南仲替宰相去追。”


第11章 南仲惹的风流债
　　湖水上的红枫随着风吹动水流往下，渐渐消失于湖面下，风的作用，湖面荡着一圈圈的波纹。
　　一块石头-咚-的落下，溅起的不大水花打破了这湖面的宁静。
　　自幼被捧在手心，哪里受得了这样的委屈，于她眼里她不过真只是玩玩，她对南仲的心思，宫里谁不知道啊。
　　“宁儿!”
　　不管南仲的叫唤，子宁仍旧将岸边的石子往湖中扔。
　　“别管我。”
　　子宁一把打开南仲的手，但是没起多大的用，反而被南仲一把抓住手腕。
　　“别闹了。”
　　南仲看着她的眼睛愣了。
　　南仲向来不会盯着女子长久的看，竟没有发现子宁的瞳孔如这湖水般的清净，墨绿色带着天真，湖中的水流下，子宁眼中的泪亦流下。
　　南仲最怕女子哭，子眛生来便是王女，王妹，天生的傲骨，纵使在南仲面前也是极少掉泪的，唯独见过一次，在殿中。
　　嘴角鲜血的痕迹还在，泪水再次染红了血迹，南仲伸出另外一只手想要替她擦拭眼角的泪，手刚到脸旁就被子宁拍开了。
　　“你不用管我。”
　　她还是个孩子，何错之有呢，南仲心中想着。
　　“别哭。”也是第一次见十岁之后的子宁哭，王室子女，自幼就要比平常百姓懂得多。
　　“都是我不好。”利用一个孩子，他实在是于心不忍。加上这一哭，他更没了方寸。
　　“那你告诉我，你为什么要娶国老家的孙女，她除了有才有什么好的啊。”
　　南仲松开手递过一条手绢，顺着岸边的草地坐下，回头看了一眼子宁身边追过来的侍从。
　　“你们都下去吧。”
　　“是。”
　　一切又恢复了平静。
　　“我谁也不想娶。而她，谁也不想嫁。”南仲淡淡道。
　　“为什么啊？难道还是因为子眛姐姐么？”子宁蹲在南仲身旁。
　　南仲摇着头，“仲为武将，出生入死于疆场，如何又能随意负别人。”
　　南仲的话，有两层意思。
　　但这样说着，南仲似又负了子淑一般，即使不战死，没有命劫，他又能娶何人才不负之。
　　子宁破涕为笑。显然她理解错了一层。
　　“子宁不怕，再过便是子宁成人礼，南哥哥可一定要来。”
　　“当然。”
　　子宁是子川最宠爱的小女儿，成人礼自然宴请了大商诸多王族贵族，大臣。以及各地名士。且王室一派中属子川势力最大，他自然也不会放过这个机会结识各地人才。
　　东征顺利后与西周连亲后大商边境暂时安静了几年。
　　子受天资聪颖，尤其在武术一面，才六岁便力气大于同岁的孩子，南仲在提起储君人选排除子受之时很是不明白。
　　出于对南仲的信任，帝乙还是将子启从外调回一同给南仲教养。
　　人都格外宠幼子，君王也不例外，子启幼时也十分聪慧，在子受未出生时，诸臣皆以为长子子启日后能继帝乙之位，更有太师子胥余，少师子干扶持。
　　子启虽为王的长公子但是为人没有一点架势，待人随和，对于父亲帝乙所委派的任务都十分尽心的处理，子启还有一个优点，听从意见，对老师子胥余十分信任，这也是子胥余为何一直支持他到如今的原因。
　　子川一向与太师等人政见不和，恰好子受出生，于是才出现储君倒向子受一边。
　　南仲这一选择，无疑是倒向了子胥余一边，子干是帝乙的同胞弟弟，子胥余也是帝乙的弟弟，同是商王族。
　　“先生，大商是因为得到神的帮主建国，还是因为夏桀的暴.政.”
　　“公子觉得呢。”
　　子受巴拉这脑袋，“子受认为是因为夏桀，先生说过夏桀的事，而神...既然先生说神神力无边，他又怎么会因为凡人这点小事来帮助祖先呢。”
　　南仲看着子受，“公子分析的很有道理，夏桀是自取灭亡，可是这神是真的，公子若不信...”
　　“子受不喜欢神。”
　　南仲的话还未说完，子受打断他的话，让他惊奇。
　　“为何？”
　　“神管着父王，也就是管着所有人。”
　　南仲点头，这孩子真的聪明。
　　“既然神那么厉害，那么为什么王都还有那么多受苦的奴隶。”
　　“公子...”
　　“奴隶也是人，去相府家的时候我看见他们将奴隶和牲畜关在一起。”
　　“先生，子受想改变这些。”子受抬起头看着高瘦的南仲。
　　“公子想如何改变？”
　　“相父说我生来就是储君，是父王的继承人。”
　　“住口。”
　　子受低头，不在说话，过了一会儿听见先生未作声便又稍稍抬头。
　　“先生？”
　　“你可知，为人君者，会如何吗？”
　　“子受今年八岁。”子受摊开双手合上右手的两个手指，“见父王也只能在重要的宴会上，他们说父王忙于朝政。”
　　“那公子，可想为君。”
　　“想！”
　　坚定而有底气的回答。
　　王都的另外一边，虞侯府。
　　“父亲，子川派人送来了请帖。”
　　“这次，他闹得动静挺大的呀。”
　　“是王上下诏大肆操办的。”
　　虞候子煜摸着胡子，“王能忍他几时？”
　　“那咱们要不要借淑儿的婚事，只派人送贺礼过去？
　　子煜摇头，“既是王亲自下令，这趟浑水，咱们是不想趟也得啊。”
　　“父亲，阿公，子宁小姐成人礼，让淑儿去吧。”
　　“淑儿？”
　　子淑从屋外走近取下面巾道。
　　“我不同意，你是将嫁之人，况且你知道到时候南仲也是会去的，这子宁对南仲欢喜，是人尽皆知的事，你去？哼！”子淑的父亲当即反对。
　　侯府虽不争权势但是及其看重名声，故才让子淑养在闺中多年不曾出府。
　　“是，父亲看重侯府名声，子宁小姐在宫内绑下淑儿的夫君，弄得天下人笑话，淑儿是要去挽回颜面又如何。”
　　“阿公从小便教导你，女子守德....”
　　“阿公，南仲是我夫!”被深海色的眸所凝上，怕是谁也开不了反对的口吧。
　　子宁一事，一早在大商流传开来，本就觉得这婚实在太不上对，都觉得这子宁小姐才是南仲师长的正妻人选。
　　而子淑。
　　向来静，而傲。同时，冷。
　　成人礼前各地名士便千里赶到了商王都，子川一一接待了。
　　成人当天，王都热闹的很，相府内的宾客都已坐不下，这把子宁高兴坏了。
　　“乖女儿，先前是为父不对不分缘由打了你，你看，今儿这些都是为父筹备了多日的。”
　　“好妹妹，大商哪位人家的女儿成人会像妹妹这般的厉害，你就不要生气了吧。”
　　“好吧，看在你们这么用心的分上，本小姐就不记仇了。”其实那气在子宁回府那天早就没了，只是身为父亲的子川一直愧疚着。
　　“我去看我的南仲哥哥来了没有。”子宁行了礼就一路小跑出去了。
　　“父亲，南仲...”
　　“异心。”
　　“可是妹妹她...”
　　“女儿家家，无碍。他日从朝中细细挑选，嫁了便好了。”
　　“话是如此，可是妹妹这性子烈，大王又一向疼爱于她。”
　　谈话间，安静的小院也被外头的嚷嚷声打扰。
　　“外头出了什么事？”
　　“是不是南仲来了？”
　　“主，南仲师长没来，是虞国老家的子淑小姐来了。”
　　子川父子对视，“父亲，这怎么是子淑！”
　　“哼，宁儿打了国老的脸，堂堂侯府，不如相府。”
　　“可是让这子淑小姐来...”
　　子川为之一笑，子淑为何而来，为何敢来，他心中已有数。
　　“是淑儿啊，淑儿就要大婚，这马上就成为咱们大商的师长夫人，来参加宁儿这成人礼，我实在是高兴的很啊。”明褒暗贬，就是子川要告知她为何而来。
　　侯府一直中立自保，对子川一家更是远之，避之。
　　南仲选择了扶持子启势必要与相府对立，侯府接受了这场大婚便是倒戈到南仲一边，即使虞候明面仍旧想中立，朝中人可不会依然这样想。
　　“叔父说哪里话，你我，宁儿同为子姓，都是一家人，我来探望宁儿是应当的。”
　　子川笑了笑，眉头不经意间紧了几分。
　　“谁和你是一家人！”
　　子宁来势汹汹一句话，让在场所有人不敢在言语了。
　　这是要上演同室抢夫了？
　　“胡闹，宁儿还不快给你淑姐姐道歉。”子宁这话虽然太不懂礼数，却帮了她父亲大忙。
　　子淑的冷傲与厉害仅一句对话就让子川吃了亏。
　　“她抢我的南仲哥哥，我为什么要给她道歉。”子宁插着腰，一副不饶人的样子。
　　“宁儿的话，倒是在怪罪我这个姐姐了，众所周知，婚是师长所提，大王下的旨，侯府又岂敢不从呢。”
　　众人都觉得在理，只不过这是在相府，谁又敢强出头呢。
　　“哼，什么大王下旨，南仲哥哥亲自提的，南仲哥哥都告诉我了，是你不愿意嫁给别人，南仲哥哥没办法才娶你的。”这话是南仲告诉她的，亦是真话，没想到她当着那么多人以及子淑的面说出了口。
　　小丫头片子的话直的很，不像他父亲那样好话里藏着刀，小丫头话是明面的比真刀子还厉害的毒。
　　“咳咳！”
　　“南师长，是南师长来了。”
　　赶巧不巧，南仲听了好一会儿才吭声，他没料到，她竟也会来。
　　这些众人都等着看这个大商神将如何收拾这，风流债。


第12章 云遮月下倾城颜
　　设宴招待于前院，宾客也均在前院，南仲在站着听了好一会了，其他宾客看戏看的正迷便没有察觉多来了一人。还是那声咳嗽吸引了众人的目光，才知道南仲大将军也来了。
　　“南师长，你们干什么吃的，南师长亲自前来为何没人通报。”
　　南仲拱手作揖，“仲刚到，国相不用斥责他们了。”
　　“南师长，子宁小姐的话您可得解释解释给我们大伙儿啊。”
　　“是啊。”
　　南仲既然听到了，若是不好好解释一番，恐日后这流言更要传遍了去。
　　没等南仲开口解释子宁便先一步跑过来拉着南仲的手。
　　流言总是真真假假，可是亲眼所见的又怎么能作假，子宁这般举动，坐实了子宁小姐对南仲师长不一样的情感，就看南仲如何回应了。
　　“还解释什么呀，南仲哥哥并不喜欢她，南哥哥你说是吧。”
　　单单凭借子宁局外人之言，不足为信。
　　“好妹妹，今日是你成人之礼，这些话不是今日该提之语。”
　　南仲有意避开不答，都看的明白，只是没人敢说什么。
　　“师长，倒是疼爱妹妹呢。”子淑轻笑到，对子宁这般举动倒是没什么，这是打脸什么，总让人不舒坦。
　　南仲也不是糊涂人，拍了拍子宁的手就松开了，“你今日，为何...”
　　除十岁那年子淑出现于人前过，这么些年百姓们只听过子淑其名，知道这个人，但是很少有人见过，就算是见过，那也只有她掩面的样子，就像如今。
　　“过来瞧瞧，我的夫，长得如何。”
　　南仲闭眼一笑，世人以为南仲也不曾见过这子淑。
　　“仲和世人一样，该有的，都有。”
　　“我南仲哥哥容貌，大商谁人不知，谁不知道你们侯府的算盘，还有你。”想着自己劝阻不了这场婚事，又看着这个女人在眼前晃荡，子宁那高兴也化作了怨气。
　　“你也不看看自己就敢攀上我南仲哥哥。”
　　“哦，我如何？”
　　“呵，谁不知道大商候府家嫡女容貌见不得人，否则你今日来又为何掩面。”子宁的话咄咄逼人，这刀子越插越深，丝毫不给虞候府留颜面。
　　“够了！”南仲抢在子川先前打断子宁的话，这小丫头当真是什么都敢说，什么都不忌讳呀。
　　“我我就要说。”
　　“谁不知道侯府畏畏缩缩，攀上南仲哥哥这样又有才又俊俏之人，安得什么心啊。”
　　看来南仲来了，事情不但没有解决，反而激化了矛盾。
　　平常人被如此羞辱，怕早就没脸待下去了，可是子淑不一样。
　　一直都是子宁在言，子淑极少答话，冷若冰霜。
　　突然，一声冷笑，让所有人安静了下来，“什么心？”
　　“南将军。”
　　“在。”
　　“这是何地？”
　　怎的突然问起地方来了,南仲迟疑的望着子淑，坐着看戏的人也都奇怪了起来，莫不是因为子宁小姐一番羞辱气急败坏伤了头脑？
　　“相府。”
　　一道深邃的目光而过，带有讽刺，南仲自知答错了。
　　“商。”
　　“你是何人？”
　　既然问了商，接着又问人，南仲顺着回答了，“大商臣子，南仲。”
　　“我又是何人。”
　　“虞候子煜家的小姐。”自己的话刚完，南仲便像明白了什么一样，呆愣的抬起头直视着子淑。
　　在场的名士不少，有才之士也不少，这一番问答代表的意思不用点透也都知道。
　　在场宾客唏嘘不已，这侯府家的小姐果真了不得。
　　大人们明白这话里的其中意思，这子宁未必就知道了，也没有大人那如海的心思去猜每一句话。
　　“你是候府的小姐又如何，几代人与木头相伴，如何配得上我南仲哥哥。”
　　子川一惊，“你住口。邺儿，快把你妹妹带下去。”
　　刚才子淑话里的意思很明显了，而子宁不明其理而回答的话，是搬起石头砸自己的脚。
　　与其说自己的，倒不如说是相府，甚至是整个大商，王族。
　　“我不，都是你这个狐狸精所害。”子宁还没羞辱够，还没把人家羞辱到离开，她又怎么甘心呢。
　　子邺刚上去拉住她就被挣脱，气势汹汹的走到子淑跟前，想伸手去扯开那块遮住所谓的丑脸的布。
　　就在前天夜里，侯府里油灯  被秋风吹得一明一暗，子淑闺阁外的院子里有一处池子，旁边种着三四颗竹子，因是临近月中，夜色不至于太暗，月虽被云给遮了大半，但是仍旧有着余下的月光，映衬着池面上的四五个倒影。
　　“明日，以子宁的性子，必定会让我知难而退。”
　　“他不知道你会去。”
　　“岂止是他。”
　　“你打算怎么做。”
　　“我如何做，那就要看那丫头会说些什么了。”
　　“宁儿还是个小孩子，这些事情”
　　“相府那些人谁不知道她是个孩子，就连他明知道...怪就要怪，我们姓子!”
　　“我需要，做什么？”
　　池面的倒影越来越清晰，原来是遮住月的那块云离开了，才导致月色越来越亮。
　　“尽所能。”
　　“好。”
　　子淑反应极快，但是还是没能躲开，那块已不是南仲碰过的纱布，就这样顺着子宁的手落下。
　　与那日南仲去候府见她的时候，偏偏纱布不偏不倚的落在他脚下。
　　子淑转过头，背对着子宁与她父亲。
　　“躲什么躲。”
　　纱布未落地前，在场除南仲与另一人外，都在猜测子淑的容貌，大多人都是往坏的方面想着，想着自己一会儿会见到怎么样的一张丑脸。
　　好奇使所有人的目光都盯着子淑。
　　然而就在下一秒，好奇心被打破的瞬间，是空气的凝固，也是众人的目瞪口呆的难以置信。
　　很快就有不少少年公子耳根都红了。
　　“你？...你，你，你....”
　　旁人看戏，戏穿了就穿了，不是自己演的，纵使摔了也不会疼。
　　子宁没有想到，甚至她都没有往自己会处于一个下不了台的方面想，更没有想到，眼前人的容貌和传闻，不太一样，太不一样了。
　　“带她下去，还嫌不够丢人么。”
　　世人皆爱美，男女老少，君主臣民皆一样，若南仲不是有着大商第一俊郎之称，单凭借功勋又如何俘获那一方女子的心。
　　什么叫人言可畏，今日在场的所有人都明白了，原来掩面，只不过是太过美了，虞候不想张扬，不想与天下争分有所牵连，才这样做。然而谁又知道这一传十十传百的谣言，让众人误以为了多年。
　　同时，淡定的人只有两个，南仲没有什么表情，而众人都因所见没有去猜想南仲为何能如此平静。
　　南仲像上次一样弯腰拾起，叠好，递过去。
　　“上次还是青色的，仲就这般不讨你喜么？”
　　一语道破，活在编织着自己梦里的人。仔细分析话里所透露的意思，原来二人早已经认识么，原来一直是子淑厌他们的南仲师长。
　　“我不过，只是厌旁人动我的东西罢了。”
　　仔细听也知道话中有着两层意思。
　　“就连我也不行么。”
　　“至少十五日前不行。”
　　南仲很温柔的笑着，十五日是她们大婚的日子。
　　前一会儿这儿还上演着二女夺一夫的闹剧，如今就成了新婚前的小夫妻在众人面前调起情来了。
　　“哥哥不是说，那子淑长得极为丑吗，南仲哥哥就算娶了她也不会喜欢她的。”
　　这子邺也是被留言所欺骗的人之一，他也是有苦说不出。
　　“从大王几年前登基她出面过一次，这也是为兄第二次见她。”
　　距帝乙登基都快有十年了，那时候子宁才几岁，自然是连子淑的面都没见过，只是听闻过而已，要不是因为是南仲婚约的女方，子宁才没有功夫去了解她呢。
　　“这可怎么办呀，原以为是一个丑女，不足为据...”子宁心中的气和怨加在一起，如今变成了担忧和害怕，她害怕别人真的抢了自己的南仲哥哥。
　　“妹妹，南仲选择了和咱们为敌，父亲一定会挑选一个比南仲厉害得多的人做你的夫君。”子邺劝说着子宁，他知道，不管这子淑是丑还是美，南仲都不可能再娶相府里的任何一人。
　　“我不要。”
　　“可不能胡闹，今日这么多双眼睛盯着，相府已经丢了颜面，再说这南仲有何好，你可知道他都能将王姐送去西岐，王姐姐可是他所爱的人啊。日后指不定如何对虞候的孙女呢。”
　　“你闭嘴，不许说我南仲哥哥的坏话。”子宁气冲冲的瞪着子邺。
　　“好，我不说，不说总行了吧。”子邺吸着一口不愉快的气，负手背过身去。
　　“哎呀，哥哥。”不得不说，这子宁撒气娇来，全家人都拿她没辙。
　　子宁是正室嫡幼女，相国夫人早逝，平日里兄长最为疼爱她，子宁自己也明白，虽为嫡女，但是没了娘的孩子难免缺了太多爱，而相府那几个妾室，明面上对子宁好，其实不过是怕她讨好她。
　　“那我只喜欢他嘛。”
　　“你喜欢南仲，可人家不领情，你是我们家的嫡女，是大商王族，怎么能屈尊在一人身上呢。”子邺仍旧想劝说子宁改变主意，子宁日渐长大，加上商王以及老王后的疼爱。子邺怕这个妹妹会成为阻碍他们除掉南仲。
　　老王后是子邺生母同胞姐姐，当年商王文丁年少时与子川同娶了当时的大商名将的两个女儿。
　　帝乙与子宁本就是同宗室，母族又同出，血脉上自然更亲一层，就算子川倒台，子宁与子邺还有老王后及母族的帮助。
　　这也是子邺年纪轻轻就位于三公之一。
　　“宁儿不觉得，哥哥整日只会忙于政事，没有认真爱过一个人，自然不会懂。”
　　这话把子邺弄得哑口无言，他是相府嫡长子，婚姻之事早就由长辈操办，如今一儿一女都有一只手的年龄了。
　　今日子宁小姐的成人礼让众人饱足了眼福，既看到了威风禀禀的大商神将，又亲眼目睹了那不出世的虞候府小姐倾城之姿。
　　纵使因此殒身于相府，也不枉此生了。
　　闹剧过后还是要回归正事，一番赔礼道歉后又重归喧闹，这次所来人才众多，所长各不一样。
　　其中一人让子川十分欣赏。
　　大商自建国以来就不断发展生产力，不断研究天文地理，不仅创建官僚制度，也逐渐行成了礼乐之制，更是将青铜器运用越来越广。。
　　原本乐是百姓农作闲暇用来打发时间，而大商许多君王都曾下到田地体验百姓劳作之辛苦，听得这哼唱之乐以及敲打之乐。回到宫内下令用青铜铸造。随着不断尝试，便有了如今的编钟。
　　但是由于是宫廷所出又是与制度挂钩，平常百姓很难有机会接触，懂乐之人甚少，就连王室内会的人怕也是没有多少，大多都只会听罢了。
　　相府有一座子宁出生时先王所赐的编钟。
　　今日抬出来了，子川想借此看看有没有这等人才。
　　次日，有关子淑容貌丑陋的流言被打破一事传遍大商，与此同时，大商还多了一名乐人，商容。


第13章 谁知娶妻藏身苦
　　王都才安静了几日，从昨夜开始就又陷入了忙碌，今日是商的喜事传遍了九州大陆诸国，就连有苏部落都派了使者过来祝贺。
　　纳采，问名，纳吉，纳徵，请期，六礼已经过了五，只剩这最后一项，亲迎。
　　深秋的王都一向冷，加上又干燥，行人都是卷缩着走在市面上。
　　南仲与子淑的生辰八字早早就被刻在了红布上，两家各自的媒人奉送对方。得到双方长辈同意后即举行迎亲仪式。
　　南家落寞，人丁极少，得南家长老同意后，南仲更去请问了姐姐的意思。
　　部落间争夺，物资，人口，奴隶，在猎杀动物中发现了马这一物种，发现可以驯服饲养为代替脚步的工具，从而有了马。
　　但是野外的马极少，又极难驯服，所以马匹一直是十分贵重的，下层百姓基本不能自己私养。
　　南仲爱马，家中便有几匹商王赐的马。
　　“阿姐，姐夫，我去了。”南仲佯装着笑意，在姐姐面前极力表现的开心。
　　“路上小心。”
　　南仲父母早逝，只的一个姐姐，今日婚礼上座就由姐姐姐夫。
　　这门婚事是南仲亲自选的，如今南家大小事务皆由南仲做主，除姐姐意见外，他都一向按自己心意办事。
　　南家姐弟，不光弟弟南仲出名，姐姐南仪温柔贤孝，在南仲少年得封将军之时商王给南仪赐婚三公之一的“尹”官吴修嫡子，吴世基。
　　吴家是书香之家，与虞候家向来交好，吴世基得家中涵养，素来有君子如世基之称，温润如玉。
　　吴家虽与虞候家交好，只不过都是两家都爱文，吴家和虞候不一样，不仅在才学上有造诣，官场也是十分有权势。
　　而帝乙正是看重了吴家的能力，又懂分寸，知进退，世代辅佐君王，也为了权衡叔叔子川的势力，才选了这门亲事，这些年吴家没少帮南仲压下群臣的非声。
　　“仲儿，如今深秋，王都寒冷，你将这披风带上，还有给你娘子的，城内不得体，出了城，往城郊的路上穿上。”
　　吴世基得侍从呈上两件上好的羊毛披风。
　　“姐夫比阿姐还心思细。”
　　“是啊，你姐夫总是想的周到，天气寒冷，只顾着弟弟你大喜的高兴了，倒让我这个姐姐忘了。”南仪掩面笑道。
　　“夫人是顾着高兴了，论心子细，持家之能，世基还是要仰仗夫人的。”
　　“今日仲儿大婚，阿姐姐夫却当着仲儿恩爱起来了。真气呀！”南仲笑着道。
　　这种事在这二人身上不是第一次了，南仲只是调侃着，唯一剩下的亲情就是姐姐带给他的。如今姐姐姐夫夫妻和睦，姐姐过的幸福，他比谁都高兴。
　　南仪却没有细听这调侃的话，笑着笑着，气氛就沉重了些，南仲看穿了姐姐的心思，止了笑声。
　　“阿姐，不要难过。”
　　“仪儿，今日仲儿大婚...”南仪摇着头拦住了吴世基要帮自己擦泪的举动。
　　换做平常家的丈夫早该提出疑问了，明明是娶妻，怎么反成女儿家嫁人的不舍了。
　　吴世基看不出这到底是不是不舍，或者是怨。
　　“仲儿，阿姐的好弟弟。今日，你终要成亲了。”
　　因为南仲从一生下来，所受的苦，只有姐姐南仪明白，南仲这些年所有的苦，都只能和姐姐倾诉，世人多不理解南仲所作为，一直支撑南仲所有的都是姐姐。
　　“阿姐不要伤心。”
　　“阿姐不伤心，这些年我的仲儿受苦了。”
　　南仲摇摇头，多年来，南仲的泪水从不流露在外人眼前，亦只有在姐姐面前时才会做回那个南家的真实自己。
　　多年来的苦，又被这氛围感染，南仲的泪也不受控的流下，伏地而跪，额头重重磕在地上。
　　“仲儿幼年丧母，父亲不待见，是阿姐一手将仲儿抚养长大，阿姐不要伤心。”南仲抬起头。
　　含着泪相视的姐弟，准确来说是姐妹。
　　最后还是吴世基将南仲扶起的。南仪已经成家，回南家已经是不能经常，南仲在成家，这二人相见的次数便又会少不少。
　　“阿姐不伤心，那日，虞候家的子淑的桀骜现在整个大商人尽皆知，阿姐害怕她会于你...”
　　“夫人莫要担心，候府若是想对仲儿做什么，我吴家第一个不答应。”
　　吴世基不知，南仪指的是另外之事。
　　南仪上前替他整理了下衣着，“时辰不早了，快些去吧。”
　　南仲躬身离开。
　　南府外迎亲的队伍早早就等候着，领头的棕色骏马时常发着响鼻，雾气一圈一圈消散。
　　今日王都往出城方向的市道上必定挤满了人，南家是虎门，南仲是武官之首的师长，大商的将军，手握兵权，府上有着府兵，迎亲为确保安全自然随行也带着士卒。
　　只不过出发前姐夫提点他，越是身居高位就越要克己，防流言最好的方法便是，无。
　　此次南仲除了迎亲队伍也只带了十几人开道。
　　因大婚，帝乙批了南仲几日休息，军中事务都由南仲的副将打理着。
　　虞候府不在王都，因是侯爵，是外朝，后来封地被撤，但是爵位保留着，侯府就设在了王都郊外。
　　子淑认了的婚事，子淑又因三日前相府一事，得罪了相府，这是逼着侯府倒戈于南仲了。虞候对这门婚事就再不反对，对南仲的态度在这次迎亲可以看出来。
　　司仪在门外提着嗓子道：“迎亲到！”
　　南仲下马，从大门处进去，迎亲队伍则在门口等候。
　　再由侯府家的仆役一声声往内传，虞候与子淑的父亲到外院迎接。
　　“贤孙婿来了。”子煜笑迷了眼睛，一张慈祥的老脸。
　　南仲行了大礼，“父亲，阿公。”
　　“好呀，好呀，今日的仲儿真是英姿飒爽，淑儿亦是嫁了个好人家。”
　　老头客客气气，这很明显是有意要拉拢南仲。
　　南仲在心中耻笑着，前阵子还一副不情愿的样子，如今就上赶着拉感情了。
　　“阿公说笑了。”
　　虞候府没有反声，迎亲从候府返回将军府都十分顺利。商人好喝酒，不管是南家还是侯府，来的宾客都借着这大喜喝了不少酒。
　　南仲多年未曾沾酒了，今日被几个儿时伙伴与手下人硬拉着喝了不少。
　　醉酒的人不少，女子多在内阁中除了跪拜，其他不出席，所以都是吴世基在帮着照应。
　　“家主，家主。”
　　院内宾客饮酒吃肉，热闹非凡，长廊处侍从急匆匆跑来禀报。
　　“何事？”
　　“西岐贺礼送到。”侍从提着嗓子道。
　　一时间喧闹减小了不少。
　　这将军府好风光啊，竟然西岐都送来贺礼。
　　南仲装作高兴笑着让众人继续喝酒。
　　侍从又小声从南仲耳旁说了些什么，随后南仲就离席了。只不过没过多久就回来了，只不过不同的是心情好像更加好了。
　　之前东夷作乱，南仲出征平乱，上战场前都要饮酒壮胆，如今太平了几年，南仲几乎极少沾酒，借着大婚高兴，没顾及太多就大喝了起来。
　　刚才一番人如何说辞都不喝酒的人，怎么一回来就都不用人灌了，一杯接着一杯，吴世基过来见状，“仲儿，今日虽是你大喜，但终归饮酒伤身，少喝些。”
　　“吴史，今儿是我们将军大婚，您自个不会饮酒可别扫了咱们的兴呀。”
　　“小六，住口。”南仲呵道。
　　南仲尊敬爱戴的人有三，君王及姐姐，还有一个就是姐夫吴世基。
　　“无碍，无碍，我就是怕你喝多上头了。”
　　这桌，吴世基在劝南仲这个新郎少喝酒，其他桌喝醉了的世家公子就开始酒后乱言。
　　“好姻缘是好姻缘，今儿看着嫂嫂了，只可惜咯，不是咱们大王的妹妹。”
　　“子安，你喝多了。”
　　“我没有，今儿你没瞧见么这新婚小娘子是别人，南师长都未有高兴过。”
　　“子安！”
　　话刚出，场上宾客就开始议论了，“方才西岐还来了贺礼。”
　　“咱们师长和王上妹妹的事情恐怕那西伯侯也是知道的，那这贺礼，会不会因为此...”
　　“你们，几时看到仲不高兴？”南仲起身，醉红着脸朝宾客们大哄。
　　席上一番话彻底激怒于他。
　　“这儿！”南仲伸出手指着脚下。“是我将军府。”
　　南仲话出，众人就不敢吱声了。
　　“我难道说得不对么，你，南仲，南师长，亲手将子眛送入了西岐，送给了姬昌为媵，凭什么，南仲，凭什么你不喜了就如此对待她。”
　　南仲望着朝他笑骂的人冷笑。
　　他不靠争夺，不靠心思，轻而易举得到了那么多人想要的女子的心，却又亲手葬送。
　　“子安喝醉了，你们还愣着干什么还不扶你们公子回去。”
　　吴世基的话还算有些用，即使是这些王公大臣们，平时也会听一听这君子之劝。
　　“将军醉了你们还不快扶回房，莫要让娘子等急了。”
　　“诸位，大王御赐的酒劲头厉害，年轻人醉酒胡言乱语，招待不周招待不周，还望海涵还望海涵。”
　　三日前的白天相府出了闹剧，这没想到今日将军府又出了岔子，只不过因为吴世基代替南仲的一番赔礼道歉才化解了这一场尴尬。以至于这酒后胡言没有传得满城风雨。


第14章 君王的权衡之术
　　南仲被一干人扶回房间，大商及重礼，在进行一系列繁琐的礼仪，到最后新娘还是要回到房内等候。
　　待到天黑客散，红娘们一同等候着新郎，这洞房前还要喝酒作揖，剪发等等。
　　南仲喝了不少酒，说清醒也是心里明白，但这行为不受心思控制。
　　“家主，还有仪式，待这完成后您才能和主母圆方。”
　　“哦。”
　　这次南仲倒是十分听话的照着红娘做完了这些。
　　---吱---砰---房内安静了。
　　南仲涨红着脸坐下，从怀中拿出一块玉珏，白玉上有个小小的仲字，突然就哭了起来，方才那些人的话像刀子般刮在他心上，西岐送来的贺礼中独这一份被单独列出来，里面竟是这块当初他送她的玉，叫他如何不伤心。
　　南仲纵横疆场十几年，世人从未见过其流泪，就连子淑认识他多年也没有见过。
　　如今这哭成了泪人，从他眼中也明白，该是怎么样的绝望。
　　不知何时起，子淑动了恻隐之心。竟有些心疼起南仲了。
　　“你，还好么？”
　　二人着喜服，子淑坐到他对面。南仲用手将眼角的泪抹干净，子淑本想递个手帕，没有想到这个南将军，马虎至此。
　　“见笑了，你一定想不到吧，大商神将也有流泪的一天。”
　　子淑挑眉，“天下谁不会哭，就算是君王，这亦是人之长情。”
　　“不愧是虞国老的孙女涵养自是比别的一般人要好。”
　　子淑注意听到了南仲在婚后称自己的阿公仍旧为国老。
　　“睡吧。”
　　在南仲风平浪静没过多久，年冬，王都下了一场大雪，而那日在喜宴上酒后疯言的人死于府中。
　　若是平常百姓，或者是奴隶，死了便死了，可是子安是宗室，是先王的子嗣，也是子川的侄子，帝乙的宗弟。
　　虽是庶出却也是继承了其父亲伯爵之位的左丘伯。又与子邺走得近，是宰相的近臣，断不可能就这样随便了结。
　　“左丘伯横死府上一事，诸位如何看。”
　　“王上，据伯府侍从禀报，左丘伯乃是于十几日前去了将军赴宴之后才有身体不适之证。”
　　“国相是想说，子安之死与我将军府有干？”
　　“南将军可不要血口喷人，我只不过将实情如实禀报罢了。”
　　“相父说的对不对对只要带上伯府的下人一问便知。这么简单的道理。”应群臣请求，子受与子启都随朝听政。
　　话是子受说的，国相子川心中暗笑，南仲所支持的子启虽是个君王之才，但是为人太过懦弱。
　　帝乙端坐在台上挥了挥手，帝乙亲信之臣提声道：“传证人。”
　　不久一男一女就被带到殿上，男子是子安的贴身侍从，女子则是子安妾室。
　　“王上在此，左丘伯是如何死的还不快如实招来，若是胆敢隐瞒实情。”
　　“相父。”子受出列打断了相国子川的话，“这些人都是下层人民，定是没有见过这样的场面的，子受第一次随父王到这的时候也十分害怕，相夫若是这样问，恐怕难问到什么、”
　　众臣听子受一席话纷纷点头。
　　帝乙也十分欣喜，妻子所生三子他独爱这幼子，子受又不负他所望。
　　“先生所教受勿要以尊卑压人，勿要以贫贱视人，仗势欺人者，非君子道。”子受朝南仲行了礼。
　　帝乙蹲下来对着一直哆嗦发抖的二人道，“只要将你所见都一一说出来，若是害怕也可以刻于竹简上，不要害怕，有父王在没人敢害你们。”
　　二人战战兢兢的抬起头，又瞟了一眼国相，“谢小公子大恩，谢小公子。”
　　“那日，那日小的陪家主参加南师长的婚宴，家主爱慕子眛殿下是府上人尽皆知的事，多年前南仲师长也是知晓的，然而家主性子温厚，觉得南师长是可托付之人，便主动放弃，谁知道南师长竟是这样的人，所以，所以家主一直有气，那日喝多了便将此事提了出来，惹恼了南师长。”
　　“诸卿，可有此事？”
　　那日去的宾客多为朝中大臣，帝乙一问，纷纷点头。
　　“你继续往下说。”
　　“随后吴史大人便让我扶家主回去，之后一路上我发现有人在跟踪家主于是不敢停歇的赶回府上，家主内事一直都有，小娘子照料之后的事我便不知道了。”
　　帝乙点头，问旁边的女子，“你又看到了什么？”
　　“回王上，家主一回来就呕吐不止随后就晕倒了，妾只得去找郎中，郎中却说无碍只要调养几日就好了，妾便放下心，谁知道..谁知道家主不但没好反而身体每况愈下。”说着妇人便抽泣起来。
　　‘“王上一定要为家主做主啊，家主是被毒害，可怜家主还如此年轻，还未有子嗣。”
　　帝乙挥了挥手。
　　“带下去。”
　　“王，您可要为家主做主啊.....”
　　帝乙深吸了一口气，“子受，可看出来了什么？”
　　“王上，此等大事怎可问，小公子才八岁。”帝乙有意偏向子受，众臣了然于心，但是吴修不买账，任凭子受如何聪慧，但是人的性命，加上人心狡诈，实在不是一个小孩子能够处理得来的。
　　子受摇摇头。
　　“南卿呢？”
　　南仲挺直了腰杆，“若是冲仲而来，王愿信之则信。”
　　帝乙抿了抿嘴，又将身子挪到了右边，“吴史觉得此事？”
　　吴世基从群臣中上前，“臣以为，左丘伯之死非同小可，左丘伯乃大商宗室，若有人意指将军府，意指王族，离间君臣，无论何种，此人都是居心叵测。”
　　帝乙点头。
　　“国相？”
　　“臣在。”
　　“左丘伯其父平西有功获封左丘之地，又是宗室，子安自幼丧父，臣将他视作自己的儿子，才请命将他调回王都，谁知...”国相子川一副丧子哀痛般，“臣觉得此事必须好好彻查，才能告诫齐王兄在天之灵，还安儿一个公道。”
　　“如此，尹官吴修，太阿子邺听令。”
　　“臣听令。”
　　“寡人命太阿全力调查此案，吴修协助，一定要彻查清楚，寡人倒要看看，谁这么大胆，敢对寡人王弟下手。”
　　“臣等领命。”
　　今日的朝堂就这样散了，帝乙 谁也没有单独召见。
　　宫内新进了一种鸟，西岐送来的，帝乙觉得此鸟好看，便养在自己宫中，此时正在悠闲逗鸟。
　　“王啊，您就不担心么？”太宰赵吉是帝乙的亲信，内廷事物的总管。
　　“寡人担心什么？”
　　“这明显是有人要拿将军府动刀子。”
　　帝乙喂食于鸟，笑道：“寡人何尝不知，他南仲不知天高地厚，也该碰碰壁了。”
　　“南将军还年轻。”赵吉明白，南仲不该和帝乙提储君之事，君王最忌惮什么，赵吉服侍帝乙几十年最是清楚。
　　“哼，他是太不懂，战场呆久了，总要学会一些别的。”
　　散了朝，南仲没有多想什么，总以为帝乙是了解自己的。
　　吴世基一回到家中就和父亲在书房里待了一上午。
　　“父亲，这件事摆明就是冲将军府去的，王为何会让子邺主审啊。”
　　吴修笑道：“若能懂王，那他便不是我们的王。”
　　“那日你在将军府就没有察觉什么？”
　　“察觉了，世基觉得那日左丘伯喝醉，是假醉，而那些话，都十分可疑。”
　　“为何？”
　　“父亲试想，左丘伯长驻左丘之地，与子昧殿下没见过里面，又何来谈爱慕。所以那晚世基派人跟踪了左丘伯的马车，发现他们有过一次调头，原方向应当是往相府的。”
　　就在吴世基叙说的时候，吴修猛的大惊，“坏了，左丘富庶，子安一死，左丘便无人管辖，这时候最好的人选是子川的心腹之臣，商少将臣，左丘临东夷，是重地，仲儿不可能前去镇守，也没有异性侯伯封底一说。”
　　“可是子川拿了左丘又能如何？”
　　吴修怒锤桌子，“嗨呀！这国相真是厉害，一石二鸟，他要的不过是群臣倒戈，更要动仲儿。你上了他的当了。”
　　吴世基有些不懂父亲的话。
　　“我问你，那日你派去的人是谁？”
　　“哦，是孩儿的近臣，子全。”
　　“在何处？”
　　“孩儿让他出去取东西了，父亲？”
　　“杀了他！”
　　吴世基一愣，父亲的话让他震惊，“为什么？”
　　“他若不死，死的就是你我！”
　　“怎么可能，父亲你不是商的尹吗，王上这么信任你。王不可能…”吴世基呆滞，不愿听父亲的做法。
　　“世基，你听为父说，王他不是你想的那样，他是王，是天下的共主，他不可能因为你我而去动宗室的，我们终究是异性，你是，我是，南仲也是！”
　　“又要杀人，又要！父亲，多年来你一直伪装，什么读书人…”甚至崩溃到听不进父亲的话。
　　吴修官至三公，才能是其一，温厚外面掩饰下的是心狠手辣，踩着多少鲜血上去的。
　　吴世基知道一点，与父亲的假温厚不同，吴世基是藏不住的心善，甚至不齿父亲的做法，若不是因是父亲，吴世基怕真的难以接受。
　　“听我说，听我说，基儿，为父也是没有办法呀，吴家上上下下数百人，难道你想要因他一人而害了我们全家？想想你娘，想想你娘子？”
　　“可是父亲，他与孩儿一同长大，情同手足，孩儿断不会信他会背叛的。”
　　“将军府出了内鬼，子安他只是一个奴隶！难道你想因为他，让我们一家人赔命？”吴修摇着呆滞的吴世基。
　　冠落而发散，垂落地上比他这个人都要长。
　　除官场得意外，吴世基便是吴修最大的骄傲了。
　　吴修替儿子捡起玉冠，还未束上。
　　“好，父亲，我答应你，但是你要保证，这是杀的无辜之人最后一个！”吴世基红润着眼眶哽咽道。
　　“好，我答应你。”吴修答应的极快。
　　吴世基离开书房，急急忙忙的出去正巧被妻子看到。
　　“你上哪儿去？”
　　丈夫眼眶红润，明显是伤心哭过一般。
　　“你怎么了？”
　　“今日北方刮得大，冻得。”
　　南仪察觉到不对劲，但是没有说出来，“天气冷，你还提醒仲儿多穿些衣服，自己也要注意才是。”
　　吴世基点头。
　　“靳松。”一个穿着粗布衣的青年入内，单膝跪着。
　　在吴世基走远后吴修思来想去觉得不妥。
　　“家主。”
　　“派人去把子安杀了。”
　　叫靳松的青年抬头，“子安可是少主人的贴身侍从…”
　　“嗯？”话锋一转，吴修露出往常没有的凶狠神情。
　　“靳松听命。”
　　吴世基很快找到了子安。
　　“呵～呵～呵～子安！”吴世基下了马车，四处奔跑寻找子安。
　　终于在市道上遇到了正在买簪子的子安，一把抓过他的手，喘着粗气道：“快！”
　　“公子，您怎么了？”
　　子安很少看到吴世基这个样子，还高兴的拿出一只玉簪道：“公子您要的簪子，少娘子一定会喜欢的。”
　　原是今日是吴世基与南仪的婚期，吴世基想不到送什么，上次在街道无意看中了这只簪子，今日下了朝由于自己赶时间就让子安代替去买了。
　　“别管簪子了！”吴世基一把夺过他手中的簪子就拉着他上了马车。
　　“公子到底怎么了？”
　　“他们要杀你！”吴世基瞪着眼睛大声道。
　　子安一听，当即吓的不敢说话了。
　　“为…为什么。”吴世基一向不会撒谎，而且子安了解吴世基，这眼神以及口气。可是子安不明白他做错了什么，别人要杀他。
　　“你别管这么多，跟我出城。”
　　“去哪儿？”
　　“西岐，东西我给你准备好了，你到了西岐就改个名字，永远不要再回商。”
　　“公子！”
　　许是本来安逸的人都畏惧死亡，子安也是。
　　子安在快速行驶的马车上俯首而跪。
　　“公子大恩，子安无以为报。”
　　吴世基摇了摇头，“你服侍我多年，我早将你当做弟弟。”
　　吴世基探出头，身后骑马的众人是他带来的，而后面追过来的人…
　　“再快一点！”
　　出了王城，在去西岐的路上有一条河，马车被追上。
　　“靳松！”
　　吴世基下车指着青年怒道。
　　“少主人。”
　　青年下马行礼。
　　“让我们走。”
　　“少主人，仁者不成大事。”
　　“我不要什么大事，我只要你们都平安活着。”
　　靳松朝身后人使了使眼色。
　　一群带着青铜剑的人上前，将马车的几人包围起来。
　　“不要伤了少公子。”
　　这是吴世基最不愿看到的，血。
　　无辜之人的血。
　　吴世基不会武，却也拿起了剑，那些人不敢伤他，他亦不忍伤他们。
　　双方打起来，有刀剑触碰就必定有伤亡，好在吴世基早做了准备，带来的人武艺不差。
　　靳松见迟迟伤不到子安，于是拔剑亲自出手。
　　吴世基当然不让。
　　“少公子！”剑将要劈过去时，吴世基的剑横在了剑下，靳松当然不敢用力了，怒道。
　　“有我在，你们别想。”
　　用剑者无心，但是刀剑无眼，加上吴世基不会武功，身上已有多处剑伤。
　　靳松不忍。
　　“子安，上马，过河，过了就安全了，记住我说的话。”
　　“公子，可是…”
　　“走！”
　　是寒冬，河水寒冷，马能否安全渡过都不知。
　　短剑刺向马，马撕鸣一声，在这寒冬之际逆着河水而上。
　　竟过去了。
　　冰山融化的雪水导致河水十分汹涌，常人是不敢过河的。
　　靳松看着子安过了河却无办法。
　　吴世基看到马过河的最后一眼后，倒在了血泊中。


第15章 来自三重天之寒
　　将军府围墙高厚，凉风都透不过去。
　　二人成婚至今，南仲未曾在正房歇息过，要么在军中，要么在宫内，再者回府也是在书房休息。
　　已是南家家主，当家多年还不敢有人当面说他什么，只不过是一些下人私底下议论什么的。
　　加上前段时间大商的流言。对一个女儿家来言，实在不好。
　　诸侯国依附商，近些年安稳了不少，只不过边境时常有烧杀抢掠之事，军务都有南仲操持着。
　　前几日下的大雪，气温回了些，到如今雪化的差不多了。南府书房所在的院子中突然来了一股寒风，风吹得房外侍卫冷得打颤。
　　南仲在书房准备上书帝乙军务，刀还未刻进主板上只见刀瞬间落了地，南仲所盘腿的席垫被拖出去好远。
　　一道寒风逼近南仲直至咽喉。
　　原本紧闭的窗户被风吹开了好几扇。
　　塔---碰----
　　书柜里的竹简落下一大片，于此同时还有灰尘。南仲被定在了书柜上，---哒---身后发出木板被压断出裂痕的声音。
　　南仲眨眼咬了下牙，想动弹却发现动弹不了。
　　“将军？”
　　门外的侍卫似乎发现了屋内的声响，试喊了一声南仲，南仲治军严明，他们不敢乱闯。
　　“无事。”南仲伸长脖子回答，他知道是谁来了。
　　“妖帝大人数次来人间，现下对南仲是何意。”
　　苏九这才现出真身，恍若间南仲先看到了一只雪白色的狐狸九尾现至比身子还大，但只有那么一瞬，苏九即以人身现身。
　　“胆敢阻止她为王，南仲,你算什么东西!”
　　“妖帝大人屡次越界，破坏三界的规矩，就不怕天罚吗？”
　　“天罚？”
　　苏九死死的盯着南仲，而后大笑。带有绝望。
　　“她已然受过你所谓的天罚，难道本帝让她在这一世成王，不可吗？”
　　南仲不明白苏九的意思，“她是何人？”但是他知道子受不是平常人，帝乙三子，身为妖帝的苏九不顾规矩强行来人界并且带走刚出生小公子，这背后一定有什么。
　　“你一介凡人，不配知道她是谁。”
　　南仲皱眉，人，神，妖，人为草芥，是神与妖所看不起的。南仲看过师傅给他的书，人·太薄弱了。
　　“但是我知道，一旦子受为王，必将逆天而行，到时候九州便会...大乱，人间将..将变成血海。”
　　“她若高兴，纵是这人界灭了又如何。”
　　南仲大笑，“你们这些所谓的神，奴役苍生，每年要人间进贡祭品，不就是为了你们所谓的修神么，人间一旦毁灭，三重天至九重就会崩塌，到时候这一切的秩序都会混乱。”
　　“与我何干。”
　　南仲觉得不可理喻，又有些不甘，凭什么她为妖帝就要操控人间的事。
　　他初次见苏九的时候并没有什么觉得不好，因为那是苏九眼里除了冷，没有杀意。
　　“能让人眼中充满仇恨之事，国破，家亡，又以期望变悲凉，让你如此者，挚爱？”苏九里充满怨恨，和子淑有些相像，又有些不像。
　　同样的冷艳，同样的神情是爱恨情仇，但是她们生来便不同，妖帝是三重天的主人，主宰妖界，这一种傲视，就连帝乙都没有。
　　“是了，唯有所爱才能让人如此。可又值得？她又愿意看到你如此？”
　　“再者，妖强大如何，这众生的命，难道就是不是命了？”
　　“住口！”苏九将掐住南仲脖子的手施法加了力道，南仲额头的青筋都肿起来了。
　　苏九用着一种问可怜的的语气道：“南仲，你知道你最可悲的是什么么？”
　　“仲不想知道，妖帝大人要杀便杀。”南仲横过头。
　　“用天下大义去欺骗，所爱之人。”
　　有那么一瞬间，南仲怀中那块冷冰冰的玉刺痛了他的心。狠狠地疼了一下。
　　“你屈服，卑微的爱着，你当真就觉得这是为她好”
　　心中疼痛外，眼眶早已红润，南仲心里没有答案，他也不敢去想答案。
　　原本红润的眼眶，因怀中的玉珏掉落至地上，被苏九所瞧见，玉便到了苏九手中。
　　“这上面，有那日我见她时，她所带的气息，但更多的是你的，这是你的东西。”
　　此刻，被人称作大英雄大将军的南仲，再次流露出悲伤的眼神，泪珠一滴一滴往下落。
　　“仲只想要这世间，太平，她，安好。你是妖帝，应该知道仲，此生多劫。将来西周必取代商。”
　　“你只是懦弱，你是害怕她知晓你的身份后，你连心都得不到了么。”苏九耻笑。
　　南仲张开嘴，微颤了几下。
　　“你既然知道结果，那就应该明白一些事，不可违。”
　　“妖帝大人既然怕我违，那就把我杀了。”南仲最后一丝希望，是护住大商，替姐姐，替百姓争取。而在苏九刺激他的那一刻，他甚至这一丝希望都不抱有了，如何都是一死。
　　“将军，吴史来了。”
　　门外，侍从敲了两下门。
　　“我不会杀你，我会让你看着，她登上王位，让你看着，与命斗，多难。”
　　苏九走了，南仲被放了下来，“就算不可能，仲必倾尽所有一试。”
　　南仲将地上的玉珏拾起擦净又放回怀中，整理了衣衫，又将自己的情绪隐藏了这才开门。
　　吴世基入内环顾了一下四周才道出一声，“弟弟。”
　　显然刚才得侍卫多嘴了什么。
　　“刚刚有人来过？”
　　南仲摇摇头，“平日里将军府连风都不透，哪里有什么人来。”
　　“姐夫，喝茶。”南仲倒了一杯还冒着热气的茶递给吴世基。
　　吴世基不信南仲刚才的话，四处着看，双手接过茶后点了下头，扭头道:“大冬天的窗户为何不关？”
　　走近窗前查探了一番后将窗户关紧，窗户开的很自然，也没有爬过的痕迹。“炭火也灭了。”
　　南仲这才发现房内刚刚还烧的极旺的炭火已经黑了，“南寄。”
　　“将军。”
　　“重新烧一盆炭火来。”
　　“你和姐夫老实交代，可是朝中有什么人对你不善？”
　　“姐夫，您就不要操心仲了，这堂堂将军府，我这个武官之长，暂时还没有人敢动。”
　　吴世基这才放心的坐下，端起茶，袖子漏了缺，手肘被南仲看到了。南仲多年在军中什么刀剑矛戈所至的伤没见过。
　　这锋利的剑伤划痕，还只经过了简单的处理。
　　“姐夫，你这是？”南仲一把抓过吴世基得手，拨开衣袖一看。
　　吴忙的放心茶退了几步，将手背在身后，“一点小伤，无碍。”
　　“是何人要加害于你”
　　吴世基摇摇头，“不是何人，我来找你也是为此事。”
　　吴世基将自己放了子安的事情经过都告诉了南仲。
　　“父亲不便过来，就喊我过来与你商讨。”吴世基坐下长叹一口气。
　　“那姐姐知道你这身上的伤吗？”
　　“仪儿...我不敢告诉她。那此事如何？”
　　“姐夫先住在将军府调养身子，姐姐那儿我派人去。”
　　吴世基当日用尽全部的力气抵挡靳松的一剑，亲眼见子安过来河后精疲力尽倒下，靳松派人渡河多次都未果，好几个连马带人被河水吞没。
　　无奈靳松只好回去复命，还在这次都只是负了伤，没有人伤亡。吴世基被人搀扶着又回了城，回自己家前特意去换了衣裳。
　　“公子回来了。”守门侍从的传话一声声传入府内。
　　“是公子回来了？”
　　“是。”
　　“夫人。”
　　“刚才走的那样匆忙，靳松没过多久就也跟着出去了，他比你还早回来呢。”
　　南仪的话让吴世基神色巨变。
　　“朗君这是怎么了？”
　　吴世基回家前都会调整自己的情绪以及一切不快，不将朝中以及外头一些不好的事情与心情带给自己的妻子，他极力掩饰着，“无碍，娘子看。”
　　吴从怀着拿出一只簪子，“夫人喜梅，上次见夫人多看了几眼它，世基便记下了。”
　　当时已有玉器，但是仍旧以木，石，兽骨居多，吴世基手中买回来的便是木簪，用来固发的。
　　不关乎贵重，而是送礼者有心，观世家子弟人众多，能如此待妻者，几人。
　　另外一边吴修得知自己的儿子不仅没有杀了子安而且还帮助他逃跑，气的摔了一地的陶杯。
　　“这个成事不足败事有余的孽障，不管那人逃到哪儿都给我找出来，一定不能落入子川手中。”
　　“家主，公子回来了。”
　　“在哪儿？”
　　“少夫人房里。”
　　吴修压着一口气就往他们院中赶。
　　一路上沉着一张老脸，下人们都会看主人眼色行事，这吴修气成这样，纷纷避唯恐冲撞了去。
　　“逆子！”
　　房内的门被一脚踹开。屋子内的炭火火红变明黄又恢复，吴世基手中的簪子刚刚替南仪簪好，还没来得及起身行礼。
　　“父亲。”
　　吴修虽是个读书人，但是也是吃过苦的人，既不是小儿郎，也不是那奄奄一息的老头子，腿脚还是有些力气的。
　　吴世基被一脚踹翻在地，直接让他起都起不来了。
　　摸着胸口，撑在地上，重重的咳嗽了几声，吴修也不心疼。
　　“父亲这是为何，朗君做错了什么？”
　　吴世基孝顺，吴修向来也慈爱，这种事吴家几乎是没有发生过的，这让南仪慌了神，又及其心态丈夫刚才被父亲那一脚。
　　“朗君还好吗？”
　　吴世基摇头示意她不用担心。
　　“仪儿不用可怜此子，吴家与南家什么时候被他害了恐怕他都不知晓。”
　　“那是一条人命，父亲可以什么人都赶尽杀绝吗，那父亲杀了世基，岂不是保全了吴家？”
　　“哼，妇人之仁，你是该死，你知不知道，今日你不杀他，来日他会因为子川害了你我。”
　　“他去了西周，那一干人如何找。”
　　“西周？”“你以为，你以为，大商的王族都是一些酒廊饭袋吗，都是一些蠢货吗，若九州无人，商如何能治理天下数百年，他子川，是先王同胞，一个西周会因为区区一个奴隶得罪商王族？”
　　吴世基一愣，“人是我放的，也是我派人跟踪的，父亲可绑了我去见王。”
　　吴修盛怒，有种恨铁不成钢的的气，“你去找南师长，这个只有他们能救你，若子川铁了心要对付我们吴家...”
　　吴修眼一横，“还不快去。”
　　南仪扶起吴世基，朝中的事她不便插嘴。牵扯到吴家和将军府，南仪知道不是一般的小事，吴修又这样生气。


第16章 将军也会泪阑珊
　　吴尹啊。
　　“下官在。”
　　“你家那些个奴隶该好好管教了。”子川勾笑着嘴。
　　“相国这话？修不明白。”
　　“不明白？你我深的大王信任，审理小侯爷之死，你该不会徇私枉法吧。”
　　“修如何敢，王所授重任，修必然会好好协助国相公子破案。”
　　“倘若是你儿所犯？”
　　“天子犯法与庶民同罪。”
　　子川笑了笑，“好，吴尹果然是刚正之人，就凭你这句话，我一定公正办案。”
　　子川走后，吴修狠狠吐了一口唾沫星子。“呸，老东西。”
　　姜还是老的辣的，吴修果然猜到了子川意欲何为。吴修为从审，而子川已经派人去了西岐捉拿逃犯，吴修知道的清清楚楚。这一番话下来更是。
　　扶持子启一派的是南仲与吴修以及其他几位宗室，而吴家一直是南仲的左右手，南仲从武，文方面欠缺，一直以来都是吴修替其出谋划策，子川是想借此砍了南仲的左右。
　　现在只有寄希望于南仲身上了，但是吴修也知道帝乙也是一个巨猾之人，明面上有多信任南仲，交天下兵马大权给他，实则是稳住他的心，也是帝王权衡势力宗派的计量。
　　宗室与臣子斗，帝王观之，哪个快败了，若还有用，扶他一把，若无用，弃之。
　　为人君者，坐拥天下，手下人都跟棋子一般。
　　子川断定南仲虽然手握重兵，但是是不敢造反的。只是伤伤南仲的羽翼，帝乙是不会插手的。这一计子川也是算的好，帝乙是他看着长大的。
　　吴世基像南仲解说了一番后南仲明白此事是冲着自己来的，摆明是有人下套自己踩了，姐姐与姐夫是南仲现在最重要的人，他下决心要保护。
　　去找帝乙吃了多次闭门羹，帝乙称病不肯接见，朝议时这谈的都是公事，他不好提议什么。
　　“南师长，您就回去吧，王上这会儿啊，不见大臣。”
　　“宰史，您帮帮南仲吧，子川的居心，王上不会不知道啊!”
　　帝乙的近臣赵吉长叹了一口气，觉得南仲在朝中呆的时间也不短了，怎么还没学会呢，“有些事，王上也管不了，毕竟这是子姓的天下，王呐，只是其中的一个。”
　　“可王是那领头人。”
　　赵吉摇摇头，“南师长跟了王多年，也该明白了，若王真要插手，当初主审之人的选定...更何况如今吴尹被派去了沫邑城。”
　　帝乙想迁去沫邑，商几代王在都城上迁来迁去，文丁回到此立都，但是帝乙觉得如今局势动荡，沫城位置极好，若真覆背都面临夹击，凭借沫城的地理，要比上这儿好太多。
　　赵吉两眼十分有神的盯着南仲。赵吉之年龄怕与南仲父亲差不多。
　　“吴世基此等人，又会于商有何害，吴世基之名，王向来也知道，抛开这些，吴世基著史书...”
　　“南师长，您还记得先前王宫后院内的一颗松树吗。”
　　“记得，先王让仲与王猜其好坏，王猜中了。提这些做什么。”
　　“别看那颗松树长得直挺挺的，可是那骨子里已经坏透了哟。”赵刚摇着头入了内。临进门时顿住半回头着道:“树会这样也不是没道理，先王差人把树移去了外边，这不这树如今还好好的呢。”
　　赵是文丁替帝乙选的亲信，能安然在这宫内总管多年也不是普通之人。
　　他的一席话让南仲顿悟。
　　快马回了南府。
　　“家主。”侍从见主人回来，忙得过去牵马。
　　南仲顾不得许多，一入府就大喊，“姐夫呢？”
　　一行人，除了他刚来时对其行礼，接着就是低着头，扫地的扫地，修剪花草的修剪花草。
　　“我问你们话呢！”南仲恼怒。
　　“是我让他们不要告诉你，吴世基被亚旅带走了，应该是子邺派的人。”子淑淡道。
　　亚旅是武官的官职仅次于三司。管着大商律法，办案，审查。
　　南仲没有想到，这么快，子川这么快就找到了那个人。
　　“你于沙场上的用兵之道呢，到了朝堂就只能任人摆布？”
　　南仲红着眼死死盯着，“他们去了哪儿。”
　　“你去了也没有用，子安的死一定要有一个交代，大殿上女子的话早就传遍了商都，人是在这儿出事的，自然要有一个人替罪。”
　　“可是这明显是嫁祸。”
　　“你是几年没有战事，脑子退化了吗？”王兄看不出嫁祸？
　　“他既然知道为何不保？”
　　“你以为，谁人都像你一样天真吗，他保了你，保了吴修。”
　　“为什么，我不需要他，他不该...”
　　“因为，你和吴修，都比吴世基对他有用。”
　　刑司处，吴世基被带到了大堂之上，今日主审只有子邺一人，而吴修早已经不再王都。
　　南仲泣不成声，在这个诺大的将军府，在，自己家，在众人眼前，在，子淑眼前。
　　将军府那么多人，还从未有人见过南仲哭。
　　“你们都下去吧。”子淑朝众人道。
　　“放弃吧，群臣，早已经倒向子受公子一边，他也有心为王，不是么？”子淑轻轻拍过他的背。
　　这亦是多年来第一次的身体接触，手放下的一刻竟是让自己愣住了，看着这样一个战场上的杀神，背后竟然这样瘦弱。
　　“连你要劝我吗？”
　　看着流露出悲伤神情的南仲，  子淑想骂人的话被堵在了口中，“你斗不过他们的，他们都是根基稳固的元老，子受是嫡子，这是祖宗法制。”
　　子淑的话，在某一刻与妖帝的话真像，南仲在内心嘲讽着自己，就连自己的妻，也说了这样的话。
　　“我南仲，生来就做着违背法制之事，又何在乎在多做一次呢，我南仲偏要，与这世不公斗一斗。”
　　南仲以为，自己在救世，救这些人。可是这些人的所作所为，都在激怒他。
　　赵吉回了寝宫内，帝乙仍旧在逗鸟，“他走了？”
　　“回王，走了。”
　　帝乙像松了口气一样坐了下来，“茶。”
　　“哎。”
　　“寡人这弟弟啊，真不让人顺心。”
　　赵吉一边烹着茶，拿着勺子的手在瓷罐里顺着轻轻搅匀，“王把师长当弟弟，臣实在替南师长难过。”
　　“有何难过的。”
　　赵吉递过一杯冒着热气的茶。
　　“方才我见南师长，那泪都要掉下来了似的，他可是王的心腹，王的弟弟，王又如何忍心。”
　　帝乙瞬间拉脸，才抿了一口的茶就被连着杯子扔了出去。“哼。”
　　“寡人让人扶持他，他不要，选了谁？子淑，那丫头，寡人是晓得的，厉害的很。”
　　“你们下去吧，我来弄。”赵吉听着帝乙的话，又让其他人离去了，回到烹茶的地方又重新煮茶。
　　“受儿，是寡人嫡子，且寡人觉得他的资质大于他几个哥哥，他倒好，寡人给他几分颜面，干涉起王家的储君起来。”
　　“哦，还有那吴世基，写什么史，那都写的什么呀。寡人之好他记了几个，寡人之错便写满那一排骨甲。”吴世基学了父亲，为人刚正，帝乙封他为史官，为王家编写过往，帝乙派的线子将吴世基所著写如实告知，气的帝乙摔了一桌的瓷罐。
　　“王是记着他的仇呢。”赵吉又将新煮好的茶递上。
　　“吉叔，这事，寡人也无法，总不能得罪了那些宗室的叔叔伯伯，若寡人表态，便等于寡人倒向了他那一边，到时候群臣那边又如何想，储君一事，寡人不能太过随意，还得再斟酌。”
　　“这是王叔对他的警告，非要流血不可，他若能知退，要比现在好很多啊。”
　　“臣下知道王的不易，方才已经劝了他了，至于他如何想，王比臣下更了解他。”
　　帝乙喝尽了杯中的茶，“今日有些苦涩。”
　　“昆山上冰雪里藏的，西周送来的。”赵吉接过帝乙手中的空杯。
　　“昨儿晚上寡人，见了吴修让他去了沫城，吴修可要比吴世基有用。”
　　“可在将军眼里，吴世基要比吴修重要。”
　　帝乙沉默了，转头看着那只花枝招展的鸟。
　　“将军幼年丧母，庶出不得南大将军喜爱，还将其送到宫中为奴隶，此后都是将军的姐姐与他相依为命，照顾他的，于将军而言，这世上就只剩姐姐与姐夫吴世基这两个亲人了。”
　　今日是问审的日子，赵吉知道这一问下来，吴世基怕是见不到明日的太阳了。
　　“吉叔你看，这鸟儿，为啥不高兴呢，这儿有吃有喝，还有火烤，这寒冬。”
　　“王！鸟儿本栖于山林，纵使这有天下最好吃的食物，最不惧寒冬的地方，可是它离了父母兄弟，离了，没了家，没了自由，又怎会高兴呢？”
　　帝乙背对着赵吉，望着鸟，不为所动。
　　南仲的马于国相府子宁的马车差点撞一起，都是赶着去什么地方。
　　“小姐是南师长。”
　　子宁一听，连训人都没心思了。
　　“南仲哥哥。”
　　南仲驱了马上上前，“宁儿？”
　　“南仲哥哥这是要去哪儿？”
　　“刑司。”说完南仲拉回缰绳掉头快马就走了。
　　“快跟上。”今日会审，商都人尽皆知，小伯爷之死势必今日要给天下人一个交代。
　　南仲赶到时，刑司会审都已经结束，冒着寒风听审的众人都已经散去了。
　　“姐夫...”南仲鼻子至嘴唇被寒风吹得大红。
　　堂上，吴世基穿着单薄的布衣，嘴唇都冻得干裂。
　　“南将军来晚了，没有亲眼见到罪犯认罪那一刻。”
　　“姐夫，你认了？”
　　吴世基撇着头。
　　“你说话呀，姐夫。”南仲拼命的摇着吴世基。
　　吴世基拍了拍南仲的肩膀，“回去吧，替我向你姐，道声歉。”
　　“为什么呀，这是他们的栽赃，他们设计好的..”
　　“南仲，你不要血口喷人。”一群人强行扯开南仲与吴世基。
　　“子邺，你不怕我带兵平了你国相府！”
　　“好呀，我看居王所在之地，你敢不敢这样。”
　　若南仲这样做，子川求之不得。南仲军队驻扎边境，坐镇于边境。若真要如此，南仲便是造反。
　　届时帝乙定是不允的，都城里以及王都周围几城帝乙还掌握着三司的军队。
　　“弟弟不要因为了我这个罪人一时冲动。”吴世基紧紧握着南仲的手摇头。
　　南仲咬牙。
　　子邺让人带走了吴世基，压入了刑司的大牢，以谋杀宗室王族之罪三日后问斩于城北。
　　“哥哥，南仲哥哥？”
　　“小姐，王太后还在宫内等您呢。”
　　“闭嘴。”
　　南仲恶狠狠的瞪着子邺，子邺咽了一口唾沫，他亲眼见过南仲的身手，若是现在南仲想杀自己，就凭自己手下这些人，子邺倒吸一口凉气。
　　好在子宁来了。
　　“妹妹。”
　　南仲恨国相一家人，但唯独不会恨子宁。
　　南仲无神走出了刑司，“南...”
　　南仲甩开了子宁的手。
　　天空开始下雪，王都的天气又冷了不少。


第17章 死一人而安众生
　　昨夜的时候王都的寒气就比前几日重了几分，吴修从王宫出来整个人都是拉着一张脸的。
　　吴修让车夫悄悄行车去了将军府，南仲不在府内。
　　“父亲。”
　　吴世基看着脸色不大好的父亲，沏了一壶茶。
　　“父亲这是怎么了，王上要处置我了么？”吴世基不紧不慢的说着，像个事不关己的人。
　　“你既知道？”
　　“父亲告诉过儿子，不争不显，外臣一家出一个权臣已经是君王要忌惮的事情。”说着这话，手也没有停下来。“父亲那日大火于儿子，儿子就已经知晓了。”
　　“那你为何不杀了子安，子安招供了这一切还颠倒了是非，就是要置你于死地。”
　　吴世基突然抬起头，雾气环绕的眼眶中闪烁着，“儿子明白，子安自幼跟于我，哪怕只有一线生机，儿子也不想这几十年的手足之情...”
　　“可他呢，他卖主，不念你的恩情。”吴修对儿子，又爱又恨。
　　这是他的孩子，年少时就给他这个老子争光，在众多少年公子中出类拔萃。吴世基不蠢，只是没有一颗与人争夺的心，许是吾修保护的太好了。恨在吴世基一点都不像他，太过妇人之仁。
　　“不怪他。”
　　子川以子全的妹妹要挟，迫使子安招供一切又污蔑了事实，这些吴世基都知道，就在送走子全后他安排人去了子全以前所在的家，但是去的人晚了一步。子全跟随他多年，除了他妹妹，吴世基知道，即使子全不要了这性命也是不会出卖自己的。
　　“他只是一个奴隶啊！”子全年少时为救妹妹而卖入吴府，是吾府的奴隶。吴世基隔着矮桌双手捧着儿子的双臂愤道。
　　“君要臣死，臣如何能活呀，父亲。”吴世基哽咽着，他比谁都明白。
　　子川希望他死，给南家，给扶持子启的一派人看，帝乙希望他死，因为他不肯为帝乙在史册上写一句好话。
　　“世基一人之命，可换王都安宁。”
　　儿子吴世基得话让吴修想到了刚才在王宫内帝乙与他的谈话。“吴卿啊，寡人在位多年，深这朝中深浅，也知那些人的心思。吴卿是聪明人。”
　　“王的意思是？”
　　吴修看了看旁边的赵吉，赵吉不动声色。
　　“左丘伯之死，众人要交代，天下人要交代，寡人，不得已。”帝乙说的时候，手无处安放。
　　这是做给吴修看的难言之隐，吴修当然明白。
　　“所以寡人，明日在朝堂上将你派去沫都，替寡人查探迁都一事。”
　　吴修只是低着头，他当然明白这些意思。
　　“王叔与父王同袍，寡人...” “你儿一人的命，可救百姓于水火。”
　　“王。”吴修俯首跪下，“老臣愿用这条命，换世基一命。他还年轻啊。”
　　赵吉看着帝乙的神色，过去扶起吴修，“寡人只留有用之人。”
　　帝乙负手转过身，“有些事情，你该比寡人清楚。”
　　吴修在朝中摸爬滚打多年才到如今，为君者向来不近人情，帝乙肯施恩让自己逃过一劫，他又怎么会奢望更多呢。
　　“谢王仁慈。”
　　赵吉送吴修出去。
　　“多谢赵宰史。”
　　赵吉则摇摇头，“吴尹也莫怪王无情，君王难做啊。”
　　“吴修明白，子川势力之众。”
　　“王上，吴尹走了。”
　　帝乙擦了一把虚汗，“寡人小瞧了这些个人啊。”
　　“吴尹应该是明白王的良苦用心的，国相大人明面是要动南师长，其实最主要的还是打探王的意思。倘若王救了吴，那便是同意储君人选立于子启公子了。”
　　“寡人这么多臣子，还是只有你了解寡人。”
　　“明日南师长肯定还会来求见的。”
　　“依旧。”帝乙挥手道。
　　“只是儿子，辜负了父亲，对不起仪儿。仪儿生性温柔，还请父亲替儿子照顾，若她今后寻中良人，父亲不要阻止，还有仲儿。”
　　茶罐中冒着热气，这水用的是干净的冰雪融化的水，以及三两滴吴世基不经意间落下的泪水。
　　“仲儿是武将，即使几年不动刀枪也磨平不了他那性子，人心险恶，他辨别不得暗处的人，父亲还要多提点他。”
　　“相父，您处置了吴世基么？”
　　如今子受已由子邺教养，子川子邺父子都在。
　　“吴残害公子的小叔叔。”
　　“元长都告诉我了，子安小叔叔死在府中，可是世人都说吴先生是谦谦君子，温其如玉，吴先生也曾教过我读夏史，南先生也说过他是...”
　　“公子，人不可貌相啊，仅凭人言又怎么能判断一个人的好坏呢。”
　　子受低着头，心中甚是难过。
　　“公子呀，南仲曾授教于你，可后来又去教您兄长了，您还不明白吗？”
　　“子受知道，先生不想子受继承王位。”自古立长不立幼，立嫡不立庶，子受也想不明白，自己并没有犯错，恩师为何就要否定自己。
　　“那公子可想和大王一样，治理天下。”
　　“子受想，子受不比二位哥哥差。”
　　子川笑眯了眼，单看子受公子言行，他知道必成大器，就是没有自己的帮忙，这孩子的心思，怕是生来就是为王位的吧。
　　“公子自出生，就给商带来好运，额头的胎印，乃是商的图腾。”
　　“邺先生讲过，商是大鸟图腾，可子受不喜欢额头上的这个。”子受指着额头被头巾遮住的一块。
　　随着长大，元长和他说着故事，说着大商的故事，说着大鸟是怎么来的，商是如何建立的，子受便逐渐讨厌起额头上的印记，甚至有一次用匕首去划。
　　将一屋子的奴隶们下的不轻。
　　“这乃你本身，你为何不喜。”
　　空灵的声音从四方传来，年幼的子受心中一震。“相父可曾听见了女子的话吗？”
　　子川不解。
　　下一刻时间仿佛冻住了，子川子邺一行人都不见了，连元长都不见了，只剩下了子受，还有一个慢慢走近的女子。
　　“刚刚是你在说话？”
　　子受抽出匕首警惕着前面来的人。
　　见她不语又道；“你是何人？”
　　她的年龄不过才八九岁，果然是神女转世，连心智都与同龄人高上一筹。面对着转世成了一个小孩的人，和她慌张的面孔，苏九突然笑了起来。
　　“你笑什么？”子受本就不太明显的眉毛突然紧凑起来，对面女子步步逼近，她便步步后退。
　　“笑你有趣。”
　　是有趣，上一世，她是神女，是傲视三界性子极为冷淡的神女，就像现在的自己一样。
　　苏九听过她说的话，是那日她救自己所说的话。
　　“不过也好，做个有趣的人总比做块冰要好。”
　　再走近一步，就隔子受只有两步之远了，子受抬起手用匕首指着苏九，“站住。”
　　她这才看见走近的女子容貌。
　　“嘿，小家伙，怎么了？”苏九见其呆滞住，心中有些好笑，继续打趣着她。
　　子受从未见过这样好看的女子，也从未见过这样的瞳孔，但是她知道从女子的眼神里看得出，女子不会害她，“第一，我不叫小家伙，其次他们都叫我公子，还有，你到底是谁。”
　　“警惕性真高，不过也好，至于我，一个你忘了的人。”
　　子受放下匕首，就在刚才，她看到了女子说话时眼神里流出的悲伤，“我都没有见过你。”
　　这一世，你自然没有见过，而上一世你见过，你又未必会记得。苏九看着子受。
　　“你是，神么？”子受在防备的这段时间一直思考，能让众人都消失，让这原本寒冷的殿外变暖，连风都没有了。
　　子受又退了一步再次用匕首指向苏九。
　　是啊，即使经过转世，有些东西岂是都能变的呢，上一世为神所困，受那转世之苦，想必是厌及了神。
　　“我不过也是被神所奴役着的。”
　　子受这才将匕首再次放下，“先生教过我三界中分神，妖，人，你的样子不像人，既是神，那是妖？”
　　子受侧着脑袋仔细打量着苏九。
　　“怕了”
　　“你的样子不像妖。”
　　“为什么？”
　　“因为我从未见过你这样好看的，我不信会是妖，先生说神最好看，妖最丑。”
　　子受的话再次惹的苏九轻笑，“什么时候你也学会了这些滑舌。”
　　“这不是滑舌，是实话。”
　　“行，是实话，但我的确是妖。”
　　苏九将身份告诉这孩子，但是她却丝毫不惧怕，这让苏九又好奇了几分。
　　“那你不是应该在昆仑山吗，为什么来这？”
　　“来见你。”
　　仔细看，身体还未长开的子受，那细白的耳上，红了一大半。“我与你素不相识，姐姐你为什么要见我。”
　　子受放松了警惕，又被苏九这翻言语弄得心头暖，便凑近了她些，随着她所坐的台阶旁边坐下。
　　“我这样喊你，你不生气吧。”子受在苏九旁边轻声细语道。
　　苏九摇摇头，“只是想见你。”
　　“南先生说妖恶，为争夺利益可以亲族自相残杀。”
　　“南先生...”谈到南仲苏九脸色巨变，只是子受顾着自己讲话没有察觉。
　　“不知为何，南先生是我的启蒙恩师，却阻扰我继承王位，相父说，王位应由嫡子，先生这样做事违背了祖训，让我今后不要与南先生来往。”
　　“那你是怎么想的。”
　　“南先生...我们不说他了，今日我见到姐姐，觉着妖并没有先生讲的那般。”
　　“你怎么就能肯定呢。”
　　“人尚且有仁爱，却眼睛里充着凶残，人会说好话，却在你背后陷害你，姐姐的眼睛里。跟他们都不一样。”
　　“这也是你不怕我的原因吗？”
　　子受点头。
　　苏九不信，这样的人将来为王治理天下能够亡国。
　　“小公子，小公子。”
　　“是元长！”听到几声熟悉的呼唤，子受抬头望了望四周。
　　“元长？”
　　“是我的近臣，他懂好多东西呢。”
　　“小七。”
　　苏九是着朝子受唤的。
　　“小七？”
　　“往后我这样唤你，如何？”
　　子受开怀的笑着，女子口中喊出来十分亲切，她长这么大，只有母后会用这种口吻呼喊自己，而父王永远都是高高在上，其他人又是畏言畏行的。
　　“姐姐想怎么唤都行。”
　　“好孩子，记住今日之事谁都不可以告诉，好好记住姐姐都会在你身后看着你，帮你，当上这人间的王。”
　　“姐姐要走了吗？”
　　苏九点头。
　　“相父说我只要做一个王子该做的事情，讨得父亲欢喜。南先生是阻止不了我的。”
　　苏九看出了子受话里的不开心。
　　“我不想伤害先生。”
　　子受的话让苏九愣住，这孩子在护着南仲，而就在前段时间，自己差点将南仲杀了。
　　如果南仲死了，这孩子该有多伤心啊。
　　“他会好好地。”
　　“可别人都想害他。”
　　“若你做了王，由你护着，谁敢呢。”子受像是顿悟了似的盯着眼前人。
　　苏九摸了摸子受的头，将头巾取下放在她手中。
　　又摸了摸额头上那像鸟飞鸟的印子， “你记住，这额头上的，是你的天命。”
　　宫内子受殿中的一群人在找寻子受，苏九虽不舍，却也知道她不该久留。
　　苏九起身，周围的幻象渐渐消失，空气也逐渐寒冷。
　　子受跟着起身， “我就在这王宫内，哪儿也不会去，若姐姐下次仍旧想见子受，子受都在这儿等着姐姐，姐姐可以随时来。”
　　苏九回头，眼神中透着欣喜，而欣喜之余却藏着悲伤，“好。”


第18章 有钱能使鬼推磨
　　深冬，夜里的王都比上白天那是要冷上一倍的，邢司的大牢在一座荒地上建的。
　　大牢这种地方，王朝高级官员除非入狱，很少会有人来。那一地的枯枝烂叶，以及冬日枯黄的杂草都无人清理。
　　是夜，大牢来了一位着黑衣的女子，身后还带着个女奴。
　　最近牢中关了不少重要的人，看守的卫士不敢马虎，也不敢随意。
　　“大牢重地，闲杂人…”
　　女奴过去递了一个厚重的袋子，守门的左右看了看，又瞪了瞪，接过袋子掂量了一会儿。
　　“探谁？”
　　“前内史，吴世基。”
　　原本要将袋子收入囊中的卫士，一听女子报的名字，忙的将袋子拿了出来送回女奴手中。
　　虽是夜里，但是牢中有油灯，黑衣女子的相貌也能看的出一二。
　　他再次擦亮眼睛一看，是与南师长有几分相似。
　　将军的姐姐，卫士不敢贪。
　　“既是贵人，不早些言明，我等不识得大体，该死，该死。夫人里边请，吴史就在内。”
　　说着那人就取下一盏灯引路，“牢中阴暗，旁边又是沼地湿气极重，路滑，夫人且小心点。”
　　牢内的地是石头一块块镶在泥地中的，又脏又滑，阴暗的火光下，那泥泞上布满了错乱的脚印。
　　—嗒-嗒—嗒—
　　“到了，就是这儿。”卫士指的一处被木头围住的牢中。
　　吴世基头发散披着，他本就是一个极其爱干净整理之人，所以看上去不乱。
　　盘跪在一张小长桌上，桌上点着油灯。而一旁就是稻草铺成的床，是他睡觉的地方，还有一只倒放的杯子。
　　南仪左右看着，这地泥泞，四处散发着腐臭以及发霉的味道，实在恶臭。
　　今日吴世基的罪已经定下来了，告示已经贴满了王都上下。
　　当然都由天子认可了才能如此。
　　南仪看着夫君，竟然说不出一句话来，所有悲伤都化在了心里。
　　“不可太久。”卫士小声道了一句就离开了。
　　女奴也自动退开远处去了。
　　“我已经随了你们的愿，还想如何？”
　　缓缓睁眼时，才发现这一身黑衣的人原来是妻子。
　　吴世基激动的从地上爬起，“仪儿？”
　　“夫君。”
　　吴世基本想上前，可又看了看如今自己身处的地方，和一身污秽的自己。
　　吴世基紧了紧手冷下脸，将身子背对着站立，“你不该来。”
　　“为什么，我不是你的结发之妻吗？”
　　吴世基紧皱眉头，一咬牙，“是我行事不慎，害了你们。”
　　“这分明是賊人用心，与你有什么干系。”南仪靠前，双手紧握着两根原木，想让自己离他近一点。
　　“你懂什么！”吴世基侧回头，但还没回过去看一眼时就又转回去了，他不敢去看她。
　　“我不懂！是，我只是个妇人，不识字，不会言官语，甚至府上的下人们也会在私下中议论。”
　　不，你不是，不要这样说，仪儿的贤良，谁又可知，南家风光也从未以此自傲，吴世基在心中回应着她。
　　“可是我也知道，这儿不过是因他们要断仲儿！”
　　“住口！”吴世基大声道，这是他第一次哄如此大声，在她前面。
　　吴世基闭着眼道：“事情如何也都与你无关了，我已经将休书托人送去府上了。”
　　其实早在那日父亲找他时就将休书写好了。
　　“从今往后，我再与你无关系。”
　　“休…休书？你要休了我？”南仪颤道，手松了圆木，后退了两步。
　　瞪红着眼道，“君不仁，臣何须从，人不义，我何须从。”
　　牢中再次安静，吴世基看着她离去的背影。
　　—啪— 整个人一颤跪扶到小桌上了。
　　还将那油灯触倒，滚烫的油流到了他手边，吴世基竟也没有知觉。
　　灯座滚落下去与一旁的陶杯相撞。
　　就在他倒地的的一瞬。
　　泥土不平整的墙上挥洒了一片血红，像染了色一样。
　　油灯灭了，墙上方小窗口照射进来的一束月光，刚刚好洒在他的眼睛处。
　　白色，黑色，红色，以及最明显的，紫色…
　　南仪强忍着泪带着女奴离去了，最后卫士还是得到了那一笔可低他一年劳作的钱币。
　　“夫人，咱们为何不去找南将军，他是师长，一定有办法救公子的。”
　　南仪大笑，“他话里的意思，还不够明白吗！”
　　“夫人？”
　　女奴看着这个夫人从出来时就变了模样，像疯了一般。
　　“谁都救不了他，是他一心效忠的王，要他死…”南仪停下回头，摇着女奴的双臂，用力道。
　　女奴从没见过这样的夫人，服侍她多年，女奴一直都觉得她是最温柔和善的女主人，弟弟是大商的师长，身份又高贵。
　　如今眼珠子都要瞪出来了一样，有点让女奴害怕。
　　“夫…夫人…”
　　“要他死啊…”南仪放慢了动作，变得呆滞起来。
　　“谁也救不了，救不了…”又呆滞了起来，走路一愣一愣的。
　　“夫人，您不要吓我，公子他…”
　　南仪回了吴府，也没有去找南仲。
　　此时，谁都知道，不能找南仲，找了也没用。
　　将军府内，南仲暗中召集了一些心腹，都是以前跟在自己身旁的生死弟兄，回朝后他都一一提携留在身边。
　　“你们十几位，都是仲最看重的兄弟，如今仲有难。”
　　“这些年都是将军照顾咱们，将军有难，我们定当誓死追随。”
　　“好，两日后的城北，会架台问斩，到时候会有军队保护，但是那些人未上过战场，草木之兵，以诸位身手…”
　　—碰—  大门被外力重重踢开，一阵寒风席卷屋内，将摆好的算筹吹乱。
　　“你是失了心疯？”
　　众人回头见，来人不是旁人，“嫂子！”
　　“家主，家主是主夫人她…”守门的人进来神色慌张的想要为自己轻易放人进来解释一番。
　　“都出去。”南仲脸色大变。
　　吱～哒！
　　门被轻轻的关上，而南仲则站在桌边还在摆弄着兽皮地图上的算筹。
　　子淑过去一把将桌子掀翻。
　　“你疯了？”南仲站直身子不满道。
　　——啪——
　　这一记耳光下去，南仲左半边脸都红了。
　　“你才疯了，你知不知道你在做什么？”
　　“我做什么！你管得着吗！”南仲回哄道，涨红着脸。
　　“你做什么，你不考虑你南府的几百人，你不考虑我虞侯府的安危。”子淑再提了些力气道：“南仲，你不要忘了，我嫁了你，是你的妻！”
　　“我的妻？”南仲看着子淑指着自己。
　　“若你真拿我当丈夫，就不要阻止我！”
　　“那好！”子淑转过身捡起地上的兽皮地图。
　　“若你成功救了他，那他之后呢？”
　　“我会送他去西岐。”
　　“西岐能容他？”
　　“这块玉，能让他们平安留在西岐。”南仲拿出那块玉。
　　子淑记得很清楚，大婚那日他醉酒拿着这块玉哭了一夜。
　　西岐有谁在，她自然也明白。
　　不知道为何，子淑心中有一丝不悦，是那块玉，还是玉背后的人。她不知道。
　　“那再往后呢？”
　　“往后…”
　　“我来告诉你，往后他就只能苟且偷生的活着，隐姓埋名，过着不是自己的生活！一辈子活在阴影里！”
　　南仲一愣，本想反驳什么，可是又说不出口。
　　“我再问你，那吴府呢，那你呢，我呢，虞侯府呢。”
　　“南仲，这是君王所管的案子，这不是私人的事情，是天，是君王的旨意，你劫下吴世基，就等于谋逆。”
　　“君王没有父子，没有兄弟，你南仲只是他的臣，侯府也只是他的下臣。”
　　子淑用尽力气道：“你是要公府，将军府，侯府为你陪葬，还是要整个大商血流成河！”
　　这一声声撕哄，都是子淑怕这个血性方刚的男儿真会做傻事。
　　“我不知道，我不知道…我不知道该怎么做，可是他是我姐夫，仲只剩姐姐，朝中也只姐夫会真心替仲说话。”南仲开始慌张，语无伦次。
　　子淑看着这个年纪比她大的人此时的模样，一时间哭笑不得。
　　伸手抚了刚才她因生气下的狠手，那差不多消失的红印所在的脸颊。
　　南仲蜷在地上抱着自己的腿，这时候吴修不在，子干他也不能去找，没了主意。
　　人最无助最茫然的时候会有一种不一样的眼神，他好像看不清旁人，辨别不出旁人。
　　子淑将他抱住，南仲的泪也湿了她的衣襟。
　　“你还有我！”
　　“姐姐一定会怪罪仲，都是仲不好…”
　　“不怪你，不怪你，都是那些人该死，该死！”子淑怜惜的眼神里透着一丝阴凉。
　　“青衣。”子淑朝门外喊道。
　　“主人。”一个青色紧身束袖的女子轻推门而入。
　　“着人烧着热水与碳火，一会儿备好热水。”
　　女子抱拳，抬头直视了一眼，“是。”
　　帝乙为商第三十任君主，至今商历经将近五百年之久，随着农耕社会的发展，不仅有了乐，有了书。也有了东西的买卖，奴隶买卖更是普遍。
　　而更繁华的王都民间也有着小商铺，停歇的小茶楼，更有隐于市间的风流之地。
　　一般人知晓，官家睁眼闭眼，也就纵容着。
　　“哟，是崇小公子来了。快些喊姑娘们出来，小于啊，去告诉兰姑娘，让人家准备准备。”搔首弄姿掐着嗓子说这话的是个中年女人。
　　据说她十多年前丧了夫，本就是下层平民，没了靠山，没了生计，还有个十二三岁的女儿，后来靠着女儿赚了她第一笔钱币。
　　于是这勾栏就这样做了起来，低价买进来穷人的姑娘，经过一番调.教。慢慢的这楼也就大了起来。
　　又凭借这女人的优势，讨好了这君主脚下一干管事的。
　　“林娘，兰姑娘在司工府公子的房里，今日怕是出不来了。”
　　伙计在这个林娘耳旁小声道。伙计口中的司工，乃是商管理百工的最高卿，虽不如三公权势，也不如啬与牧正那样肥得流油，却也是不小的官了。
　　都争这兰姑娘，可见这兰姑娘在这勾栏里地位不小。
　　客人还未表态，伙计就糟了林娘一巴掌，“糊涂东西，崇小公子是什么身份，且不说国相身份，就是崇小公子这姓氏，兰姑娘也得出来。”
　　伙计挨了打，摸着脸忙的连说了几个是。
　　“小公子呀，奴隶不懂事，莫要见怪。”
　　“林娘说哪里话，林娘看得起子崇，今儿勾栏里所有姑娘的吃食，我包了！”
　　子崇贴身侍从扔了两袋钱于地上，随着主子去了内房。
　　国相府内，子川最疼的不是嫡长子，只是嫡长子出色，做事又像自己，且母族势力又大，家主人选向来都是选嫡，所以在官事上偏向了培养子邺。
　　子川私下最宠的还是幼子，幼子乃妾室生的，在子邺子宁母亲病故后子川便纳妾无数。
　　尽管如此，之后子川也只添了一子，就是如今的三子，子崇。
　　加上长子邺，次子信，一共只有三子。
　　子邺不用说，深受帝乙重用，子信从武为武将，是王宫内的侍卫武官，任‘亚’一职。
　　三子年幼，不过今年也已十四了，未任官职。


第19章 赔了夫人又折兵
　　天刚亮的时候王都下起了细雨。
　　刑司大牢传出消息，尹府公子吴世基昨夜于牢中服毒自杀，原先贴满了示栏问斩的消息一一撤下。
　　消息传到宫内，帝乙念吴及家功劳下召保留的吴世基尸体，不再继续行问斩，
　　吴世基尸体得以归家，但是不允许公丧，只允许家中小祭。
　　于此同时，尹府传出消息，吴世基原配妻子，疯了。
　　与吴家公子戴罪自尽不允许公开办丧礼的安静小祭不同，这相府可就是一哭二闹的嘈杂了，从昨儿凌晨忙碌至今，府中的卷帘，幔帐全部都换成了白色的，相府上下奴隶腰间皆寄着白布。
　　相府在王宫正门南，门前是一条极宽的过道，两旁就是商贩小铺，人来往频繁。
　　“这相府是怎么了。”
　　“怎么挂起白来了。”
　　“是啊，前阵子还是喜事呢。”
　　“是昨夜相府家的小公子去了前街那勾栏里，与司工家的公子发生了争执，那小公子不敌，被人失手打死了。”
　　路过的人一言一语的小声谈论着。
　　“这相府不是一向和司工府黎家关系甚好吗。”
　　“说是如此，谁不知道这司工黎勋不过是相府的一个奴隶而已。”小声议论的人里冒头出来了一个年轻小伙，十分胆大的说着这些人明面不敢说的事。
　　而如今的司工府，上下数十人皆在府中担惊受怕。家主黎勋被帝乙召见了去，长子黎秦已经入狱。
　　家中无人做主，屋外又有卫士把手，领头的是相国的二儿子子信。
　　有人死了，有人疯了，有人暗中高兴，有人悲伤，更有人恐惧。
　　“母亲，咱们黎家不是一向替国相大人做事吗，国相怎么能这样无情。”说这话的人是黎家家主夫人。
　　主夫人表完态，那些个各房的妾啊就开始不安的说着话，“是啊，老夫人，您可得想法子，家主可还在宫里呢。”
　　家里主心骨不在了，一家子女人挤在老太太房内哭诉。
　　老太太是黎勋生母，子姓，是商王室，是子川父亲的妹妹，也就是先王的姑姑，早在那会儿，黎家可是显贵。
　　不过后来一朝天子一朝臣，黎家也就慢慢落寞，直到黎勋，因着子川做了那百工之长又娶了来氏为妻。。
　　“都是你养得好儿子！”
　　老太拄着拐杖，在地上重重敲了三下。
　　“秦儿不过是为咱们家争口气罢了，平日里那子邺给咱们脸色看就得了，他一个三子，无一官半职。”
　　“好日子过惯了，忘了”
　　“你们这些个人，平日里吃的用的，怎么来的，尤其是你！”
　　黎家内室风气不好，这在  大商是出了名的，家主夫人心眼度量小，又是名门出身，一屋子妾都怕的紧。
　　一屋子唯有老太太敢骂。
　　“秦儿是性子直，但若不是有人刻意挑唆，这事又怎么会  发生。”
　　“是啊，老夫人，勾栏内的小厮们说当时少师商容先生也在呢。据说就是因为商容先生的偏袒咱们公子才...”
　　“在这瞎扯什么，商容先生是什么人，是你们夫与国相的宾客，王的乐工，你们这些个...”
　　老夫人这个气，长寿的命都要给气没了，“有些话，是你们该说的吗？”
　　再回到昨天夜里将军府的下人照主夫人的吩咐少来热水打好在南仲平常沐浴的浴房。
　　子淑嫁进来多日竟然不知道这南仲将军洗澡也有像女儿家的私密小房？
　　“你一大将军堂堂男儿洗澡...”子淑瞧着这够严密的澡房，不熟道的人进出都要费一番功夫。
　　“竟像一个姑娘家似的。”子淑笑着他。
　　南仲才从悲痛中好了那么一点，依旧红着眼。“倘若我真是一个女子呢。”
　　这话一出，子淑也不笑了，而是盯着他，能看出子淑反应极大，“不可能。”
　　南仲没有说话，也没有去看子淑的眼神。进而入了澡房。
　　“你若是，我便杀了你。”南仲停下脚步，微低的头抬起。“再自杀！”
　　子淑离去的背影，南仲看着，还在回味她刚才的话。
　　奉命成婚，两姓联姻，二人本毫无关系，只是为堵悠悠之口。那么这话的意思，是什 么。
　　“将军，主夫人怕是...”南秋望着撇头看向子淑离去方向的南仲。
　　秋是他小时候因为聪慧帮了帝乙忙，他向帝乙求的宫内的一个小奴隶，跟随他至今。
　　南仲转身，敲了南秋一下脑袋。“闭嘴。”
　　门被关上，再无人打扰他。
　　今日的事情被搅了，明日还有一天时间，吴世基问斩在后日。
　　一件件衣衫褪去，多少年了，隐藏了多少年，这真身。就连在军中若非重伤，随身所带的医官不在，他都从不让其他人诊治。
　　身上有青铜剑划过留下的疤痕。日久行军，肤色自是比不上那些阁内娇养得小姐们，但好歹也是女子，比起男子来，也是要好太多的。
　　冻寒的身子在这冒着热气的水中慢慢泡软。
　　“真是好兴致！”
　　与那日一样，未见其人先闻其声，又带着一股寒气。
　　这冬日泡澡适宜的热水还冒着热气呢，突然一瞬间就冻结成冰，热气变成了冷雾，但是奇怪的是，南仲被冰包裹动弹不得但是身子四周仍旧是热的，甚至是暖暖的那种。
　　“前一刻还在佳人怀中流泪，只可惜呀，你这女儿身。”苏九一直都知道南仲的女子身份。
　　今日来得恰巧，南仲在洗沐浴。
　　“你来作甚，若是不喜，以你之力，尽可以杀之。”
　　南仲的话，都在激怒着这个妖界之主，兽骨做的剑指在南仲眉间，只差那么一点，但是他仍旧瞪着眼不曾眨一下。
　　“真以为我不敢？”苏九收起剑，“可我杀了你，有人要伤心，你的命，又怎抵得上她的喜怒。”
　　南仲只觉得她爱的太疯狂。就在准备一直沉默的时候突然想到了苏九是妖帝，有那凡人没有的妖力，可上九重天，可下地府。
　　“你不用想了，你要救得人已经死了。”
　　南仲呆滞住了。
　　“早在你商量的时候，他就已经被人下毒杀了，至于你”苏九大笑。
　　“还以为你能掀起多大的风浪，你竟连个女子都不如。”
　　“什么意思！”
　　苏九收起寒力，冻冰的水又恢复如初。
　　“你夫人，不简单。”
　　苏九消失不见。只剩下瘫软抽泣的南仲，将自己整个人都没入了水中。
　　而在同时的城中内市的井巷中，这风流之地今日来了不少贵客。
　　前脚有司工府嫡长子，后脚就来了相府的三公子，紧接着前段时间闻名于王都的乐师受帝乙赏识授封少师的商容也来了。
　　“这不是商少师，商先生吗，商先生可是稀客呀。”勾栏内一干姑娘没见过商容几面，但是这林娘则不同。但凡新进的名士，公卿，她都来消息及快。
　　“慕名这谦君馆，更是久闻这兰姑娘，不仅貌美，且是个懂乐之人，商以乐起家。”
　　这些可苦恼了林娘，后院还在争呢。怎么净是同时找兰姑娘的!
　　商容瞧见了林娘的神色，嘴角浅笑道：“林娘这是怎么了，神色不太好？”
　　林娘篡着手，“实不相瞒先生，这兰姑娘呀，后院司工家的公子与相府的公子都在争，她一时...”
　　林娘看着商容转念一想，“要不，先生去劝劝”
　　商容闭嘴哼着一笑，“我去看看。”
　　“我先来此，兰姑娘也是我先认识的，小公子乃是王室，这种地方，恐怕不妥吧。”
　　“黎秦，你既然知道我是王室，你爹也是替我们家办差，什么规矩你不懂吗”
　　“公子们那，商容先生来了。”
　　商容是文人，经常游走于黎家与相府，主替相府办事。
　　“秦公子，三公子。”
　　“商先生，刚好你来了，给评评理。”
　　商容点点头，“二位公子无非就是想求个公道罢了。”
　　“什么公道，谁地位高就是公道。”
　　商容摊了摊手，“要不这样，我奏一曲，二位公子谁先猜出，这兰姑娘和我这个最近偶得的东西归谁。”商容拿出一个小布袋子，只有手掌大，像是个钱袋，只不过商容从怀中拿出的时候有香味传出，很是新奇。
　　这二人没见过，自然好奇想要。
　　“好，我便同你比。”
　　勾栏内不是侯府，不是公府，编钟之物礼制规定寻常人不得有。
　　“这无乐器...”
　　“无妨，林娘可否取些陶杯陶碗与竹棍给我，在打些水来。”
　　“哎，好。”
　　众人不解他要做什么，都在等老板把这些他要的东西取来。
　　商容不紧不慢的跪坐在席子上将碗大小摆放，杯子也一样，正放，倒放，随后又每个碗放不同的水量。
　　商容拾起竹棍，朝二人道:“二位，听好了。”
　　接着一首旋律很分明的曲子就在这碗中敲打出，一干看热闹的姑娘都惊住。
　　“这就是那个大殿上为小公主伴奏的乐师吗。”
　　“好年轻啊。”
　　“人不仅好看，又有才华。”一干人又陷入遐想中。
　　“闭上你们的嘴，商先生是什么人，你们又是个什么东西，也不用你们的脑子想想。”
　　林娘知道这个商容，很被帝乙赏识才华，又是相府的门客，不仅如此，这帝乙的异母妹妹小公主更是看上了他。
　　子崇听着激动道:“此曲乃是纪念子眛姐姐出嫁而作的，归妹上六。”
　　“哈哈哈，三公子好听力，不错正是。”
　　这样一老黎秦不服了，此曲传于宫内，自己更是没有听过，商容又是相府的人，于他而言本就不公平。
　　“我不服，商先生是你们家的门客，他所奏之曲你皆知道，这是有意偏袒。”
　　子崇本想接过商容手中的袋子，听到这刺耳的声音就站了起来，弯腰俯视这黎秦，“这满天下皆是我子姓的天下，就连你们家，也不过是我们府上的家臣，不仅是你爹，还是今后的你，都只不过是我们子家的狗!”
　　黎秦平日里憋气，受气，这一下全砸在这手中的碗里了.
　　黎秦怒的站起，拿起桌上装了酒还未喝的碗朝地上狠狠砸去，他是本想砸子崇，终究没敢，但是碎了的瓦片划了子崇的脸。
　　锋利的碎片飞快的略过，那一横鲜红就开始往下流血。
　　子崇摸了脸，平日里家里都没人敢训斥他一句的，“反了你！”
　　怒了的子崇对着黎秦就是狠狠一脚，直接将他踢翻在地。
　　“黎公子！”这群人口中的兰儿一直默不作声见黎秦挨了一脚，这看着就疼的一脚。她才爬过去扶着黎秦唤了一声。
　　在女人面前挨了打，这怎么行，黎秦好脸面。当即就爬起来揍回去了。
　　“商容一个文人，不会打架，那两帮人也认识商容也就没人打，只不过商容劝架二位公子，劝着劝着自己也挨打了。”商容跪地摸着自己肿了的脸朝帝乙诉苦道。
　　“这么说，都是你的好儿子先动手打的人，黎勋你还有什么话可说！”
　　“黎勋，我待你不薄，你们为何要害我儿至死。”子崇之死，让子川从杀了吴世基得高兴中立马转到悲伤，对于子川来说这悲比那高兴重千倍。
　　子崇的生母是子川爱妾之子，昨夜就在家中闹得死去活来，非要黎家一家赔命。
　　“臣，罪该万死，只愿王宽恕黎家后院那些个手无缚鸡之力的女子们。”
　　“商卿，你是见过当时的见证人。觉得此事该如何解决呀。”
　　商容看了看子川，“依法处置，方能安抚人心。”
　　“王叔。”
　　“听王安排。”
　　“杀人偿命，子崇是宗室，流着宗室的血，念你黎家侍奉王族多年，宽恕你以及你后院的人 ，黎秦恶意杀害宗室子弟，死罪难逃，交刑司大牢，明年开春问斩，黎勋。”
　　“罪臣在。”
　　“回去颐养天年吧。”
　　殿外寒风狂啸，而殿内的黎勋已经是满头大汗。
　　黎勋松了一口气，闭眼磕头道:“谢王宽恕之恩。”
　　此案就这样了解了，黎勋丢了官，失了儿子，但总算保住了命。
　　“少师留步。”
　　商容欲要离开的时候被小公主所撞见。或者说是公主特意赶过来的。
　　“公主？”
　　小公主塞了一个小瓶子给商容。
　　“听说你昨夜被误伤了，平日里我摔了就是用的这个。”
　　商容连看都未看就又换回去了，“公主好意商容心领了，只是商容无碍。”
　　“你....”
　　“臣还有要事，先退下了。”
　　还未说上几句话，商容就赶着走了。
　　“公主，公主送的东西，别人想要都没有呢，这商先生为什么不要啊？”
　　“你看不明白吗，他不领情，是想断了我的念头。”
　　小公主看着商容离去的背影，竟有些伤感。
　　子邺对三弟素来互不干涉，也就没多大感情，思来想去这件事有蹊跷。
　　“父亲可是真的将那黎勋处置了。”书房内，子邺找到父亲问话。
　　“王上下旨，黎秦处斩，黎勋革职了。”
　　“糊涂啊父亲！”
　　“你三弟的死，你就不难过？”
　　“这分明是有人设计，要让父亲您的亲信之臣与您离间。”
　　子邺的话让子川明白过来。
　　“黎勋是个感恩之人，只不过是他那儿子，将来家主之位咱们推那次子一把。”
　　但子川横了心，又拉不下这个脸，“行了，你不念及你弟弟，此事以后不要再提。”
　　子邺说不动，他早该知道会如此，平日里子川对幼子的溺爱。所以没有再进一步劝，而是去了黎家。
　　“事情如何。”
　　“比预想的要顺利，都不用咱们出手。”
　　“只不过，子羡拿走了那只香囊！”
　　“可换了。”
　　“嗯，早入宫前就换新的了。”
　　“新的？”
　　男子点头。
　　“明日怕是太宰会找你，你将这玉指送他。”说完女子拿出一块玉指环递给他。
　　“何意？”
　　“明日你自会知晓。”
　　男子虽不明其意，但还是收起了。
　　“听闻容，博公主喜呀。”
　　男子听到她说这调侃的话只是笑了笑，又镇定认真道：“容心中只有一人。”
　　女子本是打趣，现在变得没趣了，“做好你该做的。”
　　宫内，帝乙摸着头扔给赵吉一个袋子。“去让医官瞧瞧。”
　　“哎。”


第20章 吴府的疯二公子
　　尹府门紧闭，府中时不时传来哭丧声，但是声音极小。
　　因吴世基是死罪之身，所以不能在大堂摆灵堂，就连入殓都不能示众。
　　吴家偏院小堂内放了灵牌，后面长官内躺着吴世基的遗体。
　　消息传去了沫城，儿子服毒自尽，比问斩期快了两日。
　　吴修明白，相府怕有变故，先下了手。这血海深仇就这样结下了。
　　吴家家主不在，嫡子死了，嫡子夫人疯了，而家主夫人多年前就已经去世，吴修未再过继，只娶了一个妾室，如今有一儿尚未成年。
　　本该长夫人南仪主持这一切，但是她疯了，且不轻。吴家陷入了无人能做主，妾室跳了出来，安排这里里外外的一切。
　　妾室在当时而言，等于奴隶，可以买卖，若不是如今吴家嫡子没了，剩这唯一庶子，这个女子比起那些下人高贵不了哪去。
　　这不大权一拿，原先长夫人院里的人都去了妾室院里巴结。
　　这将来后院的管事，还能是谁呢。将来的家主，也已经定在木板上了。
　　“今日长夫人怎么样了？”
　　“还是同昨日一样疯言疯语，吃了东西又吐，吃了又吐，弄得满屋子都是。”
　　“那就以后每日只给其厨房剩菜，找些人看着，这紧要关头可别出岔子了。”
　　女子无姓，且跟了吴家姓，名婵，连吴修都不记得这是买了哪家的人了。
　　吴婵心眼多，不放心下人的说辞，特意过去正房院里看了。
　　南仪一身脏兮兮，像是多日没洗澡，头发也十分凌乱，身后几个女奴声声泪下招呼着。
　　吴婵由心而发笑了一声，在心中耻笑道：“平日里你管事，尖酸刻薄，我院里多要一分碳火都不肯，压得我们母子二人夹缝求生，如今好了，你那短命鬼丈夫死了吧！”
　　南仪身后女奴拿着白色孝衣，看样子是替她准备的，但是没能给穿上。
　　“玉儿，去把那白衣拿来。”
　　名叫玉儿的是吴婵身边的女奴，原先不在她院里，吴婵看她机灵懂事就招了过来。
　　玉儿过去交涉了一番，女奴看了看趾高气昂的吴婵，本不愿意的，可是又看了看夫人的疯癫模样还是给了。
　　“孝衣是族中嫡系乃正室才有资格穿的！”女奴看着吴婵拿过去就想往自己身上套，这本是长夫人所穿。
　　“下贱胚子！”吴婵过去，还没等女奴后退就给了一巴掌。打完时还瞟了一眼南仪，但是南仪丝毫没有反应。
　　南仪管家待人宽厚，更不会随便恶语相加，更何况是出手打人。
　　女奴当下就哭了。
　　“你们院里这群不识好歹的，如今还以为这吴家还和从前一样呢，我告诉你们，天变了。”吴婵朝着院里大声哄道。
　　玉儿也很识相的过去帮她穿衣，“咱们做下人的，就该懂礼数，该晓得谁才是主子，眼光呐，要放长远。”
　　“婵…娘…哦不，夫人，南将军来了！”
　　刚高兴呢，听到南这个字，吴婵的脸立马冷下来了。
　　但还是随着众人迎了出去。
　　“大将军…您可总算来了，世基他是遭人陷害，可要为他做主啊！”吴婵刚一出来就换了脸色，这眼泪一滴滴往外流真叫人心疼。
　　南仲刚进灵堂，脚跟都没站稳，这女子就过来哭诉，第一眼南仲不认得这是谁。
　　又看了看这一身白孝衣，不是姐姐，吴修不在王都，那这是谁。
　　看着南仲像看陌生人一样的眼神，吴婵尬的收了哭声。
　　“我是吴府二公子的生母。”
　　南仲这才明白过来，吴家二公子不成才是个痴呆之人不受重视，很少有人知道。
　　南仲听过但没见过。不过还是出于尊敬行了礼。
　　这一小小弯腰下又让这妾室暗自窃喜，连这南将军都承认了。
　　“姐夫的仇，仲定会报。”南仲从大门进来，遮遮掩掩。
　　又穿了几条小道才到这个小灵堂，一切都极其简单，死者为大，蒙冤而死，死后都不能善葬。“今日他之羞辱，来日定将他还千倍。”
　　吴婵可不管这外面的官争斗，她只要在这吴府，安安静静当个女主人，儿子顺利继承家主，再不用寄人篱下就足已。
　　“我姐姐呢！”
　　南仲过来最要紧的还是看他姐姐，逝者已逝，他也明白。
　　“院里。”
　　南仲点头，也没有要让带路，领着南秋就寻姐姐去了。
　　院子不小，以前它总是整整齐齐的，一边种着竹，另外一边是大大小小的盆栽，常有人修剪。
　　而如今，实在难堪。
　　“姐姐！”南仲小跑过去一把抓住了南仪，“这树如何能吃！”
　　“疼…疼…”南仪用着一种害怕的眼神，怂着肩膀小声憨道。
　　“啊…”担心过于，南仲用大了力，忙的松开，将南仪扶至一边坐下。
　　“打点热水来。”
　　南秋是不熟这儿的，南仲喊的自然是女奴。
　　可是女奴迟迟不肯动身，“如今管事的成了西院的那女人，别说是热水，咱们院里连吃食都没有。”
　　南仲大惊！诺大一个吴家，姐姐又是吴家长子夫人，即使吴世基不在了，那些个下人也不敢如此待一个长夫人吧。
　　“为何如此？”
　　“将军！”女奴重重跪下。“您救救我们吧！如今长夫人管不了事，家主默许了西院女人管事…”
　　“西院如何？”
　　“西院那女子原先是个女奴，后来生了二公子，仗着二公子骄横了起来，自长夫人嫁过来后压了她的嚣张气焰，长夫人有将军您这个弟弟，她才不敢作威。如今只怕是要…”女奴大哭了起来。
　　南仲最见不得女子哭。
　　“你别哭，别哭，我们将军最害怕女子哭了。”南秋安抚着女奴。
　　似乎没有作用，反而哭的更凶了。
　　南仲回过头看着疯疯癫癫的姐姐，怨和气全积压在拳头上，狠狠的砸向了石桌。
　　“姐姐，你随南仲回将军府！”说罢南仲就要拉南仪离开。
　　似乎南仪不肯，“我不要…不要…这是我家，你们都是坏人，坏人…”
　　非但没有拉动，反而被南仪手脚并用的撒泼给伤到了。
　　“夫人，您就跟将军走吧，西院的人不会放过咱们的。”
　　“我不要，你们走，都走…”
　　南仪似乎被激怒，拿起旁边修剪的刀对着几人就开始比划。
　　“好！”南仲冷静下，双手摊开，“我走…我走，你放下刀，我走。”南仲后推着南秋后退。
　　他怕姐姐一个不小心误伤了自己。
　　南仲气冲冲的冲到西院，西院跪了一地的奴仆。
　　有的背后留着血，有鞭子抽打的痕迹。
　　“南…南将军！”这可把吴婵惊了，这西院在吴府偏僻处，平常基本没有人来。
　　今日趁吴修还没回来就准备给儿子立威。
　　“世齐，来给南将军问安。”
　　吴婵从椅子上起身把躲在一边的呆头儿子拉到了前面。
　　一个十六七岁的少年歪着头傻愣愣的看着南仲。足足盯了好久也未开口。
　　南仲未予理会。
　　“小儿痴呆，不会说话，将军莫怪，将军来是？”吴婵打着笑脸，背后的手挥了挥让众人离去。
　　“我来就是要告诉你，如今姐夫刚死，吴家是没人了才有你打理着，但是你不要忘了，南仪是我南仲的亲姐姐。”
　　南仲走近了，靠着吴婵身旁，离耳极近，“倘若让我知道了，姐姐过得不好。今日这些被你鞭笞的奴隶模样，来日就是你的！”
　　吴婵吓得一征，“可不敢怠慢了东院的主子啊，将军明查。”
　　“是啊，将军，夫人都是按照东院长夫人以前管事的法子来，按着调理的分发各院东西，定是那个云红嫌弃我们不肯多给东院碳火吃食，故以此来陷害我们夫人。”
　　南仲将信将疑，甩着袖子就走了。
　　“将军，那女人一看就不是什么好货色，俨然一个狐狸精。”南秋跟着南仲，边走边小跑的跟着。
　　南仲走的有点快。
　　“你晓得什么！”
　　“您还别说，那二公子虽是傻了点，可是长得极好呀，将军算是男子里白的了…”
　　南仲停下来瞪了一眼秋。
　　瞬间安静了起来。
　　商容奏完曲收拾回去的时候被赵吉叫住了。
　　套出了那个袋子，“王觉得新奇所以要了，可后又觉得为这个争的命都没了，不值当，让我还给商容先生。”
　　商容接过香囊笑了笑，“闲来无事，奇花有香，奈何难久留之，就想到了这干制之法。”
　　“商容先生才是这，奇人啊。”赵吉说的声音极小，带着轻微的笑意。
　　“东西，是新的吧！”赵吉的笑越来越明显。
　　商容难分辨这笑的好意坏意，故作镇定，“赵宰，何意？”
　　“您呀，骗的过王，骗得过医官，可我这个老头子，侍奉两朝王，什么东西没见过。”
　　商容脸色大变，突然才想起昨天的话。
　　见商容脸色如此，赵吉这才真正明脸的笑了，“商先生，此事只有我知，王政务繁忙，这种事，还是少做些好，朝中大动干戈，于你我，又有和好处呀？”
　　“是，是，是，赵宰说的是，商容谢过赵宰之恩。”商容从怀中拿出事先准备玉指环。
　　“小小心意。”
　　赵吉看了看商容呈过来的东西，眼睛亮了一下。“白玉环！好东西。”
　　赵吉拿过来又仔细瞅了瞅，“猜的没错是太先王武乙时，西周献的一对玉指。武乙赐给了侯府…还有一颗在国相府！”
　　赵吉果然不是简单之人，商容望着一脸欢喜的赵宰，也是陪着笑。
　　“赵宰喜欢便好。”
　　“喜欢啊，纵使喜欢，自家人的东西，又怎能要。”赵吉又将东西递了回去，商容不明其意。
　　最后赵吉只留着一抹猜不透的笑给商容，未解释半句。
　　“他就只跟我说了这些东西，你为何知道他不会要，他那话又是何意？”
　　“这些，你不用管，他快要回来了，你先走吧，有事我会喊你的。”
　　男子凝了一下。
　　“嗯？”
　　“属下告退。”
　　将军回府的消息传遍府内，高墙内甚至有回音。
　　“好歹国相府子川的三儿子死了，又和黎家闹翻了，黎勋可是管着整个司工啊，说没就没了，将领您就不要愁苦着个脸了，秋看着难受。”
　　南仲自吴府出来眉头就不曾舒展， “不成，明儿你还是差人强行把姐姐接回来。”
　　“姐姐本是不愿意回府的，将军何必强人所难！”
　　南仲撇了一眼不以为然，“她是我姐姐，将军府便是她的家。”
　　“嫁出去的人，谈何说家？”
　　“你干扰我救姐夫也就罢了，连接姐姐也不允许吗！”南仲有些看不懂这个女人，也看不透，想不明白。
　　“她若是想，丧了夫，又岂会不知道自己回来！”
　　“姐姐已经疯了，如何自知！”
　　“你可知道，她为何疯吗？”子淑随着他旁边的主位一同坐下。
　　“姐姐姐夫二人感情深如山海…”
　　“你错了。”子淑打断南仲的话，“姐夫休书已下，让其再寻良人，姐姐未肯，烧书而疯。”
　　南仲手中茶杯落桌，心中五味杂陈，“你为何知道，再者，姐姐已经什么都不知，接回来又何妨。”
　　“笑话，南家与吴家联姻多少王公贵族知道，如今吴家嫡子刚丧，你就将夫人接走，你觉得。天下人怎么看吴家？又怎么看将军府？”
　　“权，权，权，又是权！”南仲只觉得，这些名利，这些生死，皆因世人都争的权而起。
　　“夫人，今日我与将军去了吴府，吴家后院如今由一个妾室做主，南仪姐姐日子过得苦啊！”
　　“妾室？”子淑抓住了妾室二字。
　　“对，给吴府生了一个二公子的妾。”
　　子淑笑了笑，“如此你便更不能接姐姐回府。”
　　“夫人，吴二公子是个呆子，现在什么都由那妾管着，南仪姐姐在哪儿多呆一天都是难过的。”
　　“吴二公子…他可不是傻子。”
　　南秋不明白子淑的话，“我亲眼瞧见的，岂能有假。”
　　“人尚能披兽皮与兽为伍，还不允许有心之人刻意掩饰？”
　　“你这话什么意思！”
　　“吴世齐，乃装傻，一个奴隶所出的庶子，一生下来父亲就没瞧过几眼，还是兄长去探望了。”子淑说的不紧不慢，“坏人，总是觉得周围都是坏人，总害怕人算计，所以她在儿子懂事后就装疯卖傻，一来好歹是吴家血脉也不至于苦到哪里去，二来又是个傻子够不成威胁，三来，躲避世人的知晓，安全！”
　　南仲一直凝着子淑，听完了她的徐庶，茶杯里的茶未动，他人也未动。
　　“还有，什么，是你不知道的？”南仲突然想起昨夜妖帝的话。
　　南秋觉得气氛不对，这夫妻二人的眼神。于是悄悄退下留二人独处。
　　安静得可以听见碳火燃烧的兹列之声。
　　眼前的女子，好像不是他所认识的哪个子淑了。
　　“还有…”子淑起身，转了半个身子看了看这屋子的四周，“这高墙内的将军府，以及将军您的心，到底是什么做的！”
　　子淑望着南仲，两双眼睛是一条线，都夹杂有泪。
　　只不过，南仲是第一次见子淑这样。他无法回答这个话，先撇开头。
　　南仲不愿去回答，也没办法给答案，“既不接就不接吧，今日我放了狠话，凉她也不敢对姐姐不好了。”
　　“明明是个脆弱的人，何苦要替她人装坚强呢？”子淑的话，南仲听见了，只是没有停留脚步。
　　晌久，子淑都还在回忆自己刚才不自禁就说出的话。
　　还在问自己到底是怎么了。
　　院中隐蔽处进来了一个青衣男子递了一支竹简，上面画了一男一女。
　　“除了这个，他还有话要我带给主子您。”
　　“他常见我，自己不敢说？”
　　“他说，我转给主子您后他自去领罚。”
　　“到底是什么话？”
　　“主子的夫君，南将军，许是和这画一样的。”
　　“该死的东西！”子淑怒道。
　　青衣男子即刻伏地跪下，“谁让他去调查的将军府，告诉他，他如果再感染指将军府，可以不用来见我了！”
　　对于子淑的震怒，青衣男子明显是惊讶的，“属下以为，主子对于南将军…太过上心了，商容也是为您…”
　　“住口！”
　　“他该领的罚，领！”子淑扔完这句话，并没有等男子继续说话，青衣男子还跪着。
　　一墙之隔，隔断了太多。


第21章 夫妻父子母子啊
　　吴府西院房里还有着微弱的火光，屋子外收拾了一番，可要比先前的慌乱好太多了。
　　吴婵遣走了一干下人才回到屋内，又瞧了瞧院子周围才关紧门。
　　就是做贼，也没有这样小心翼翼。
　　“父亲快回来了，母亲这样做，太过了。”少年侧着身子，皱横着眉。
　　听声音，比稚子稍微要成熟些，还带着略微的沙哑。
　　“回来就回来，你如今是他独子，他还不得将我们母子供起来养。”
　　说完吴婵就坐到他对面将手搭过去握住少年的手，“熬了这么多苦日子，总算是苦尽甘来，母亲不过是让那些个贱骨头知晓知晓谁才是主。”
　　少年摇摇头对女子的说法十分不满，“母亲知道活其苦易，甘其不易，也就该知道分寸二字。”
　　吴母一把拉回自己的手，又将身子转过去背对他，“你爱读书，不用给母亲讲这些道理，吴世基夫妇踩在你我头上多年，那些个人何曾将我们放在眼里过。”
　　“母亲，历来都是嫡子为大，换作别家也是如此，且兄长为人宽厚，待我更是，父亲偏心，可兄长从未，您待嫂嫂刻薄，如何心安啊。”吴世齐想劝母亲从善，他知道自己一旦装疯卖傻，就不能这个时候跳出一个好好的齐二公子来。
　　听着这话从儿子口中说出，吴婵心中自然不喜，横竖都是自己错，错在自己出生不好，是个下等人，让自己孩儿是个庶子，“左右不过是母亲身份低微。”
　　相依多年的母子，吴世齐当然知道母亲心中所想，这话的语气又待了点委屈，“母亲，孩儿并不是那个意思，只是您若以德服人，服了众人的心，到时候父亲看到，也会多念几分您的好，外人的闲言碎语便会少几分。”
　　吴婵做这一切，无非都是为了自己这个孩子，庶出无争，现下嫡子不在了，只剩这个庶子。这喜如同天降。
　　“总是你懂得多，相府的竹信说的是什么？”吴母不识字，这信来了她一直藏着，待到晚上才拿出来给吴世齐看。
　　吴世齐虽然一直是痴傻儿，但是吴世基还是给他请了教书先生，还将自己所读过的书一一都给了他。
　　吴世齐白天是痴傻儿，兄长送给自己的书都不曾动过，那只是为了掩人耳目。
　　“相府想拉拢母亲。”
　　“我有什么好拉拢的，他们子川家害死了你兄长，两家的仇，他来拉拢我作甚？”
　　吴世齐凝着那只竹板许久，心里念道，吴家无爵，父亲虽位列三公，但杀子之仇，已然不可能的，拉拢母亲，母亲出身低微，背后没有势力，我在人前已是傻子无错。无权势可言。
　　思来想去，吴世齐只想到了两种可能，相府帮自己做家主，是察觉了吴世齐傻子身份的可疑。
　　“将军府尚且有内鬼！”吴世齐皱眉道。
　　“内鬼？”
　　还有一种可能就是子川想要母亲帮他铲除吴家家主。
　　显然，子川是想要两种，无论哪种，吴修都必须死。
　　“我替母亲回这封信。”齐二寻了刻刀与木竹。刚要刻的时候突然想到了什么，“母亲，母亲!”
　　吴婵从神游中回过神，“齐儿怎么了？”
　　“这物件，相府如何给你的？”
　　“后院柴房，送菜那老太。”
　　“母亲是否记得，兄长送子全去西岐一事，外人是不知道的，母亲曾刚好去兄长院里撞到父亲责骂兄长，回来后告诉了齐儿。”
　　吴婵顺着齐二的话回忆，“是有这回事。”她不明白吴世齐为何突然问这个。
　　“我记得没错的话，上次那个老太找过你后，紧接着...”吴世齐一皱眉。
　　吴婵被少年这样一问，连眼睛都不敢朝少年看了。
　　“是母亲把消息透露了？”吴世齐拍桌站起。
　　“当时，你生着病，我去找他给你请医才无意撞见了，他不在了，我看着你卷缩在床上难受的很，我手里又没钱，恰好那老太，告诉我只要套到了这个消息就给我一笔钱。”
　　“难道母亲就没曾想过，她为何知道你缺钱，又为何偏偏在这种时候。”
　　吴婵愣住，才细想了刚刚齐二的话，将军府尚且有内鬼。
　　“这样岂不更好，你成了尹府独子，往后便没有人再敢欺负你。”
　　“若不是幼年母亲让我装傻，以为人人都要算计于我们，我们岂会受人白眼。”
　　“横竖，都是我这个母亲不是，我做的孽，要怪就怪我贪心，更怪我不守本分非要勾引到这豪门。”吴婵虽不是好人，却也没有坏到了极致，还会听着儿子的话，替着儿子打算。
　　吴世齐退后一步跪下，行了俯首磕头的大礼，“孩儿话过重，忘母亲责罚。”
　　“齐儿，我知道你宅心仁厚，又孝顺，都是为为娘好，但是只要你过的好，我就是死也甘愿。”
　　“母亲。”齐二也明白，自己的母亲不是大恶之人，这一切都是为了自己盘算，况且这一事，也是中了别人的算计。
　　“母亲放心，世齐今后觉不会居于人下。”
　　既然子川知道了齐二是装疯卖傻，那么不答应肯定不行，若是拒绝，自己将是第二个吴世基，若是答应。这齐二就脱不了了弑父杀兄之罪。往后子川就彻底掌控了自己。
　　齐二对于父亲这个人，可以说基本没有印象，自从齐二疯癫，就再没出现于人前，吴修更是没有去过西院一次，都是长兄吴世基过来探望关心。
　　毕竟是生育之人，齐二知道这种事情无论如何都做不得，为自保而害他人性命。
　　思来想去齐二只在竹板上刻了一个字。
　　“多谢，帮我解围。”说话的人行礼之余还递过去一只竹板。
　　子淑接过旋即摇了摇头，“我想知道，为什么？”
　　“我不想牵连他。”
　　“难道您就不信疼他吗？”
　　“如何不心疼，可我瞧见了你，于是放了心。”
　　子淑不知道该如何回答这个她尊敬的人，现在有点钦佩。更有点惋惜，“我原以为你是弱女子。”
　　“的确原先我是弱女子，可当我亲生弟弟被虏去做奴隶后，残酷教会了我生存。”
　　从她眼里，子淑看到了一丝熟悉，“你同我，真像啊。”
　　“可我一见到你，就知道你是厉害人，到后来看到你处理勾栏里那些杂碎后事，真狠。”
　　子淑笑了笑，“您这是，夸我呢？落人把柄的事不做干净点，难免不好入睡。”
　　二人相视笑了起来。
　　院子里清净后，房梁远处后才又出现了一人，束起衣袖的女子。
　　“瞧着好眼熟。”
　　“谦君馆的幕后，大东家！”子淑毫不忌讳的脱口而出。
　　女子的眼睛瞪了一下，“这么大的勾栏，就为与主子您合伙...”
　　子淑浅笑，“是啊，好巧不巧。”
　　“真是舍得啊。”
　　“谦君馆又算什么，诺大的王都，勾栏又怎会只有一个。”
　　子淑回过头盯着女子严道：“阿公派你做的事，妥了？”
　　女子摇了摇头， “黎勋一家，被帝乙所罢，携老少归乡，我们赶到时路上他们已经遇了害。”
　　“这事怎么没有听人提起？”
　　“说是碰到了山贼，当地官府草草了结这个案子。应该是有人故意压下消息，不过帝乙知道，没有作声。”
　　“怎么会...子川这会儿该在儿子灵堂内哭得死去活来才对，怎么会想到黎勋一家的事。”
　　女子上前，压低了声音，“在此之前，子邺去过黎府。”
　　子淑皱眉，脸色与之前截然不同，女子又道：“搜遍了黎府上下与黎家被杀的地方，钱财全在，只是竹简骨甲什么的，全没了。”
　　“黎家替子川做了那么多年的事情，一定有许多子川的把柄，所以子邺知道黎家不能放，劝不回来只能灭口。”子淑理了理思路，“这对父子...”
　　“难对付。”
　　“主人，子邺不难，可从子宁下手。”
　　子淑带杀意的盯了女子一眼，女子随即低头跪下，紧接着闭了嘴。
　　“还记得，当初我嘱咐你们的话吗。”子淑将竹板上的杀字划了一刀，扔在女子跟前。
　　“记得，国相府谁都可以杀，唯独子宁小姐不可。”女子眼睛里充满了疑惑，“可是子宁，先前百般羞辱您，况且子邺与子宁是同胞兄妹，王太后也是子邺的姨母，有何区别。”
　　但是她们都不知道，这句话的原话是，“与国相府之仇，不共戴天，迟早有一日，踏平相府。”
　　“那，您的子宁小姐呢？”
　　“滥杀者与他们何差。”
　　她说他这是妇人之仁，但是他却回她，“众生有命，皆有人怜爱，我不愿伤害无辜之人。”
　　说到子宁，自从那天在刑司被子邺撞见，就被子邺关起来了，这一关就是一月多。到如今初春了。
　　相府和吴府私下已经是结了深仇，其实也就是和南仲正式宣战，子川被子邺的一番话提醒了。
　　痛失爱子，损了司工，这对子川来说痛上加痛，既是别人有心，那不管这个有心人是谁，或多或少都与南仲脱不了干系。
　　探了帝乙的意思，帝乙既然选择站在中立，子川行事就更有把握了。
　　“公子，您这是在烧什么？”正院子川的亲信入了子邺的房内，刚踏入就闭了眼睛，被熏得只能睁开一丝。
　　子邺的屋内潮湿木材烧出的烟极大。
　　看那一盆子的灰就知道已经烧了不少，“一些被虫啃坏了的书。”
　　下人看得也明白，谁家的书上还有着血迹,察觉了但是未说，“这种事交给下人做就行了，家主叫您过去。”
　　“好，我烧完马上。”
　　最后一简账单成了灰后子邺才将屋子里的窗全打开。
　　男子快步回了正院，将事情经过一五一十告诉了子川，“亲眼瞧见了？”
　　“是，八成黎家的事和公子有关。”
　　“可是父亲喊我？”
　　门外传来子邺的声音，子川背对挥手，男子退下。
　　开门时刚好与子邺对视，于是点了一下头从旁退下。
　　“父亲？”
　　“关于子崇之死，你如何看？”
　　“勾栏早就存在，但是孩儿查了，这勾栏内的人...”子邺摇摇头。
　　“到底是什么人这么厉害！”子川握着拳头垂直的砸在桌子上。
　　“你弟弟，不能白死，王都治安一向都是武官所管，牵扯到王室命案。这管治安的人，脱不了干系。”
　　“父亲这么说在理，二弟管王宫内，王宫外一向是樊无期的地界，是南仲举荐的人。”实际不过就是指樊是南仲的人。
　　“三弟一事，樊无期脱不了罪，南仲看好这人，想必会替着抗罪。明日朝会我参上他一参。”
　　从正院回来，子邺刚一回房，就将一盆子刚黑的炭火灰给踢翻，“这算什么，算什么！”
　　他不知什么时候父子竟生了隔阂。
　　子川那些话，不就是套这子邺去出头，棒打出头鸟。敌方背后是谁摸不清，让子邺去摸摸路。这样一来，子邺正面树敌。
　　“这些，都是我拼死从黎家手里抢回来的!”子邺瘫软在地上，望着一地的灰。
　　“家主这样对公子，怕是多有不妥。”
　　子川摊摊手，“我了解这该子，况且有老太太在，那些人不敢对他怎么样。”
　　“三公子是您从小带在身边的，大公子和小姐自幼长在宫内，老奴跟随大公子多年，大公子做这一切都只是为了您啊，家主。”
　　“大公子过得苦，努力上进，出人头地，都是为了家主您能多看一眼。”
　　“够了！你是我安排在他身边的人。”
　　子川的不悦似乎并没有让老头止住要说的话，“老奴...还记得公子年少时曾说过，他说呀，父亲时常都是横着眉头不曾放下，脸上总是写满忧虑不曾笑过，我若有一天像南仲那样年少出众，父亲会不会笑。”
　　老头跪下哀求，“主子，大公子做这么多，您不能因为外人的话就对他起疑心。”
　　“难道！”子川蹲下，就在老头跟前，狠狠的盯着他，“他真的，未曾想过，取代我吗？”
　　房间内，只留下老泪纵横的一个白发老头，和一盆快要烧尽的炭火。


第22章 不及淑女子一人
　　黄河北岸的风未曾停过，与这几日的雨一同作伴，每日都有朝会，在早晨。
　　外头的雨一直滴滴答答的下，积压的雨水顺着房顶的茅草一大滴一大滴的落下，掉在地上的凹槽里在排进一个大缸中做储用水。
　　子邺故意将朝会话题引到治安之上，从王都外治安讲到王都内，再到勾栏，在讲到子崇之死，横竖就拿着宗室之死不放了。
　　因为不管什么罪，一旦摊上宗室之死几个字，那么这罪不是死罪也得是个之重不轻的罪。
　　“王，先前辞官的司工一家，在归家路遇了害，就离王都几十里远。”
　　帝乙端坐在最高处，嘴唇动了好几下，呼气明显都重了。赵吉在较远处的一角也看着，微眯着眼睛，将台下看的清清楚楚，仿佛在说这子邺是什么都敢讲啊。
　　子川也没有想到，这孩子胆大到什么都敢讲，出了这么大的事情，除了这些蒙在鼓里现在还在惊讶害怕的臣子们不知道，这王怎么可能会不知道，既然默许了当地官员的判决，那么此事就已经是过去了。
　　这事，就连南仲都是不知道的。
　　出了这种事，理应是要由南仲亲自过去审查，谁知道这事就这样被有心人截下，不是子川，不是子邺。
　　南仲看了看正襟危坐的人。才想起子淑告诫他的话，他只是君。
　　“此案已经结了，是山上匪寇作乱，已经带兵除了，也供认不讳。”
　　“且不说城外，就是城内，九州皆知，商以商业起家，王都更是酒馆茶楼市井兴盛，然这繁华之地，却有着勾栏伤风败俗有辱礼制之处。”
　　子邺说的勾栏在场坐着的众人，个个面面相觑，不敢直视子邺，更不敢直视君王。
　　“邺阿都说王都繁华，人皆有私欲，奴隶尚且买卖，况且那勾栏又不做杀人放火伤天害理之事。”
　　“徐卿士如此了解，莫非是去过？”
　　“那种地方，怎是徐踏足的地方。”
　　试图让子邺闭嘴的官员狠狠的让子邺打了脸。
　　“勾栏内乃都是下等低贱年轻女子，出价高者随意摆玩，此等地方，让官员们丧志，让少年不学好，长此以往，大商风气何存。”
　　“邺阿，若我没说错，您的三弟弟，也是死于勾栏，他是您弟弟，尚且都没有管好，去了那个地方。”
　　“三弟年幼不懂事，又如何懂得这些，若不是有人教唆，若不是这勾栏内的人，三弟又何至于...”
　　“说来说去，您不就是想说是这管都城内事务的人失了职呗。”
　　“王。”子邺跪下，“三弟会去那种地方，乃是我管教弟弟不严，任凭王责罚，但若这些人吃着官粮，却不尽心办事，导致宗室子弟无故丧命，又该当何罪。”
　　若此处四下无人，子川怕是要给儿子鼓掌了。
　　话说到这个份上了，还需要帝乙亲自说吗，樊无期看着帝乙那眼神也明白。
　　该自己的还是自己的。
　　“臣，办事不力，未曾...未曾除去这些满目疮痍的事物。”
　　勾栏这种事情，说着不好听，有损礼制，让男人不好好归家，破坏人家家庭和睦，让男子醉在温柔乡，确实该除。可是樊是向上面那位禀报过的。
　　帝乙起初是有心要除去这些以正风气，但是赵吉言了一些好坏，帝乙便让其睁一只眼闭一只眼，只要不张扬不闹上朝堂。
　　樊这时候自知，肯定不能拉上面那位出来，一来君王面子挂不住，二来这朝臣今后如何看君王。
　　“卿觉得，寡人该如何处置你。”
　　“罪臣乃军人，一切事务皆有我处理不当，害的黎家，又害的子崇公子，按军法处置。当诛。”樊无期将额头定在地上，上手奉前。闭着眼等王命。
　　帝乙看了看南仲，这可是他的人啊。
　　南仲的反应都在帝乙的意料之中，帝乙不想杀樊，樊一死，不但武将缺了一个，南仲更是断了一个臂膀，而子干这等人护的只是子启，这样一来，这杆秤就端不平了。可是相府要他死，纵使自己想保他，总不能自己不要面子了。
　　“樊是臣的下属，这些本都该由臣所管，是臣失责，若王要罚，就罚仲。”
　　“将军，使不得。”樊起身看着一同跪在旁边的南仲，焦急的对着他一直摇头。
　　若您替罪，就中了贼人的奸计。
　　“罚，要如何罚！”
　　“治下不严，军法处置。”南仲说的声音略大。
　　将帝乙吓住，帝乙看了看赵吉，赵吉看懂了，合着的双手露出一个手指晃动了一会儿。
　　帝乙的内心，早已经气得在骂南仲了，不知天高地厚，军法是很么，罪是什么，谁担罪往死里担。
　　南仲的内心很矛盾。战场上的运筹帷幄全然丧失，他面对的一群人，比战场上的人要更可怕，人为了活命可以拼命走下去，厮杀下去，这里的人为了权势可以不择手段，可以丧失人性，她们，不是人，是魔。
　　子受站在一旁，本来想要开口，但是被赵吉阻止了。
　　“好个军法处置。寡人就让你自己给自己定罪，如何刑法!”
　　“按军中律，纵容下不当者，上自罚鞭刑三下，若不当致人死者，自当百下。”
　　“若死者为宗室，王家血脉，又该如何！”子邺站在南仲身前，恶道。
　　“卸下军甲，当斩。”南仲看着的只有帝乙，眼里一直都是，“都是臣纵容之错，樊将军无错，族中无错。”
　　帝乙拿出的手，又无处安放了，若现在只有他与南仲，他早过去给他一脚了。
　　何其蠢。
　　赵吉咳了声，帝乙点了头就从殿内退下了。
　　卸甲是不可能的，别人都想他如此，那是因为如今东边无力再进攻，西岐也同样，边境安稳了多年。
　　他们早已经好了伤疤忘了疼。
　　但是帝乙绝对不会允许，卸甲都不肯，那么斩首更是不愿的。帝乙哪里知道当初自己一闭眼默许的东西转眼就成了别人的尾巴，还被人揪住了。
　　吴修不在，子干在这样生死关头，帝乙都没辙的情况肯定也是不会出头说好话的，一干武将的说辞，又怎么能说的过文官。
　　若是吴世基在，怕早是说的这群人再无话说。
　　帝乙想到了啥，赵吉想到了啥，缺个嘴厉害的人。他们自己是，但是他们不能，一个是君，碗要端平，一个是内臣，不能参与朝政。
　　于是他们想到了一个人。
　　十多年前帝乙登基的祭祀大典上的那两位可是得到帝乙的称赞，并许以一人一个要求。
　　即是后来的广演与子淑。可是那个承诺终究没有让广演逃过一死。子淑不顾阿公的反对向帝乙提出换广演一命，而帝乙只是让子淑收回了那个要求。
　　因为广演非死不可。
　　当初就是因子淑与广演的事情被虞候所知道，所以非但没有救广演，反而与帝乙联手除去了他，让南仲背了锅。
　　至此之后子淑便被囚禁于家中多年，直到嫁给南仲那年。
　　马车在去王宫的路上飞驰。这时子淑在怨自己，不会骑马。小手攒的紧紧。
　　到了宫门处，马车不能入，子淑便下马步行，快步。
　　途中，遇到了商容。只有商容知道，是不是恰好，还是刻意。
　　子淑不顾商容，从他身边略过，“主子要用这君主承诺，换，一个曾害过你所爱之人性命的人？”背后传来商容的话。
　　不管他问什么，子淑小的时候总会回答他，回答的很认真，再大些了就变得很敷衍，直到成年了，他不在回答她不想回答的了，再到嫁到将军府。他问的总是南仲的事，她总是以，他是我的夫，搪塞。
　　就在大臣们议论，帝乙拿不出注意，南仲决心赴死，樊无期与他争执，一干武将请缨，一干文臣看戏时，被一声大门被打开的巨大声音所怔住。无一不例外的回过头。
　　一个女子。
　　谁？
　　侯府的小姐，将军夫人，第一才女，等等称呼，在大臣们的心里印着。
　　没有人通报？女子怎么上得堂，还是朝堂，认清了人后，这是一致的问题。
　　“子淑求见王上。”
　　“你都已经到寡人前面来了，还说什么求见不求见。”帝乙从座上起身下台，“你倒来的是时候，你要晚来一会儿，恐怕只得抬着他回去。”
　　这话的意思，读过书都该明白，横着进竖着出。
　　“子淑这次来，不知王上十多年前对子淑的承诺，如今还算的数否。”
　　“君无戏言。”
　　“子淑便是想用这一诺换夫君一命。”
　　这话，帝乙听得耳熟，南仲也听得耳熟，几年前子淑也是这样跪在帝乙跟前，只不过没有那么多热，有的只有南仲。
　　“天子犯法与庶民同罪，自己所犯错不敢承担，害他人性命，这不是君子之行。”
　　子淑的一声冷笑，将众人的目光从子邺转到她身上，“邺阿真是好大的口气，我问你，他所犯何错？”
　　“何错，他为武官之首，治下不严，导致无辜惨死那么多人，不该承罪？”
　　子淑再笑，“可问，邺阿为三公之首，内史问斩，司工革职这些皆是阿所管范围，为何邺阿还冠冕堂皇站在这问罪，我再问，去年以黄河泛滥，水治不得当，导致灾民无数，粮食供应不当，赈灾不及时，赈灾可又是邺阿所负责，押运之人可也是邺阿的人。”
　　“你...”子邺被问得脸色大变。
　　“邺阿还说，天子犯法与庶民同罪，灾民得不到救济，多少百姓饿死，邺阿去看看黄河边的白骨啊。”
　　子邺忙的跪下。
　　“再者，南师长可是亲手杀了人？害了人？就要以军法，就要问斩，就要将一个替你们将东夷从商的土地赶走的人斩首！”
　　这话像似说给帝乙听的。
　　赵吉在一旁朝帝乙点了点头。
　　“虽罪不至死，可这纵容，治下不严鞭刑之罚，不可免。”死肯定是死不得，子邺想再怎么都要南仲吃亏。
　　父亲伤心了几日，与自己又生嫌隙，先要化了这嫌隙才行。
　　“罪不致死，就像你所说，怎可轻易问罪一个有功之臣，南卿一身疤痕，乃只可在战场所留，自己人鞭刑所留，天下，该如何看寡人。”
　　“王，可是黎家冤魂，三弟冤魂...”
　　“够了！”帝乙回到座上，“鞭罚免去，但是这治下不严要罚，改为杖责。”看着子邺的态度，是无论如何都要南仲留下点什么了。
　　“其他的，樊无期降职三级，去守城门去吧。至于子邺黄河一事。寡人再给你一个将功赎罪的机会，治理黄河水患。”
　　帝乙如此说辞，谁还能反驳什么，明面子上邺到底还是占了好，一点点，南仲挨了打。
　　可是实际，黄河水患，自古就是一个棘手的事情，接了这烫手的山芋，是祸不是福。
　　南仲挨了五十军杖，那些人得了命没敢下死守，避重就轻的打。但好歹是要见血的，说没事那是假的。
　　这几仗，寻常女子早没气了，好在南仲是个自幼习武，万骨中爬起来的将军，还是要不了命的，只是少不了几日下不来床。
　　回去都是趴在马车上的。
　　“老太爷若知道，定要责罚你。”这是子淑上车前，商容告诫她的话。
　　她比商容更清楚，更明白。今日太过冒险。
　　夫妻二人在内，马夫和南秋在外驾车，南秋和马夫聊得欢快，车内却死气沉沉。
　　这是南仲第二次见她在这么多人面前，作为一个女子，却将朝中大夫，上卿，公族说的哑口无言，将自己从死牢关里拉回，硬只受了这仗刑。
　　这样一个人，若为男子上朝堂为官，是要比那一干人出色何其多。
　　第一次只是在相府，面对的也都只是一些社会上层，各方豪杰。然这次所对，面的是天下之主，对的是天下最顶层的那一群魔。
　　都要到家了，南仲才憋出一句话。
　　“为什么要救我？”那句话还萦绕在南仲耳边。他抬起头，偷偷瞧了她一眼。
　　“你想让我守寡？”子淑回看过去，南仲还没来得及收回目光，就与之对上了。
　　子淑的回答让他有些想笑，但是笑不出。
　　“我害死了他...还是说，你不恨我了。”南仲故意这样说着，他希望她一直恨着自己。就是怕她走错一步。
　　广演的死，一直是子淑的心结。伤心处。
　　子淑没有顾南仲，自己先下了车，下车之际回过头，“恨！所以你的命，最后要由我来拿。”
　　“公子，夫人她...”南秋摸着头跪在南仲身旁，指了指子淑离去的方向有指了南仲。
　　“她什么她，扶我回去。”
　　事情传开，数帝乙那句话流传最广，“我朝诸臣不及淑女子一人。”


第23章 宁为妾不为他妻
　　初春的天气分外冷，加之又是连下了好些日子的雨，这阴雨绵绵的天气大多人家都是不愿出门的。
　　不是所有人都是有天命的好福气降生在富贵人家可以不用劳作，也不是所有富贵人家的公子小姐都可那样衣食无忧的在家安享太平。
　　昨夜城南沿着河边的方向，马蹄子踏着雨滴过的泥路，一路飞溅，到了城边踏上了这用青石铺的地，蹄子和车轮带的泥都将这地染了黄。
　　一路朝着北，入了城，进了宫，深夜才出来，转身入了一闲置许久的大宅。尔后天亮这宅院才开了大门，挂起了牌匾。署头名写着，萧。
　　“我们家公子要见你们家二公子。”
　　小厮瞧着上前递话的人与他身后站着的年龄差不多，身后之人气度不凡，看穿着也可知是不凡之人，可是小厮心里纳闷。自家大公子没了，就剩下一个二公子，可这二公子是个痴儿呀，怎么认得这些贵公子的。
　　“实不相瞒。我们家二公子，二公子他...”
　　“他怎么了？”少年看着未及冠，推开了家臣直面那小厮，着急问道。
　　“公子有所不知，二公子他在多年前就痴傻了，如今是谁都不认得。”小厮用着只有少年能听见的声音掩着嘴道。
　　“这不可能，多年前见他还是好好地。”少年不相信小厮说的话非要闯进去。
　　都闯到院门口了还被拦了下来，小厮挨了训斥。
　　吴世齐院中的几个小厮拦了过来，他们也不认得眼前这个硬闯的少年，“二公子刚歇息。”
　　“白天歇息？”
　　“如今我们吴府的独子，岂是谁想见就见的？”吴府是公府，吴修又掌实权。旁边扫地的小厮不经意的轻视到了一句。
　　“放肆，你们吴家的下人这么不懂事？”少年的随从听着不爽的很。
　　“我们公子可是江淮候府世子。”
　　“怀景，退下。”
　　吴家的小厮相互看着。
　　江淮候？
　　世子？
　　二公子怎认得江淮候世子，这世子怎么又在商王都内。
　　不管想的如何，来人身份尊贵不是他们能得罪的，领了人进去告知主子的侍从吴阳，总要比他们知道得多，先脱了干系再说。
　　吴阳把少年领进房内。
　　“你在门口等候。”少年吩咐着那个叫怀景的同龄小厮。
　　吴世齐哪里是歇息了，明明是借歇息在房中看书，一排排甲骨摆放在一地，少年趴在其中略显消瘦。
　　“公子，元宏公子来了。”吴阳走近小声道。
　　吴世齐趴在一抬头，以前的痴傻样全无，像换了一个人一样。
　　高兴的像个孩子，“元宏哥哥？”
　　“你呀你。”萧元宏伸出手指着齐二晃了两下，“他们说你疯了，我偏不信。我就说好好一个人怎么突然就疯了。”
　　齐二高兴的爬起拍了拍手，“哥哥是不知这都城大宅内，庶子的辛苦。小阳沏茶。”
　　说着话，齐二又将这骨甲一块块收起。
　　“九州？怎么的刻在这骨甲上。”萧元宏扬长脖子仔细盯了盯。
　　“皮草图难得，哪是我这痴傻儿能有的。”
　　“这些都是公子偶然从别家的府中看到记下的。”这个别家，自然不是别人家，能得一张九州全图的人家，肯定也不是小门小户。
　　“那痴傻儿看这图，又有何用。”
　　齐二边收这看着又笑着，后故作痴傻状，“天下形式动荡，看看哪儿更好藏身。”
　　惹得萧元宏大笑，只不过没有笑多久。
　　“我此次来朝，也是为此啊。”
　　齐二收好后，茶也来了，就与萧元宏对面坐下，“元宏哥哥乃一国之主的儿子。”齐二弯下腰伸长脖子贴近，“又怎么会同我们一样，需要躲藏。”
　　萧元宏也凑近，“你虽庶子，可如今却是独子了，我虽有世子之名，可父亲却子嗣众多。”
　　“可元宏哥哥，到底还是嫡子，自古立嫡不立长。”
　　萧元宏笑的冷漠，“表面风光！”
　　齐二却笑的自然，“总好过，一无所有。”
　　萧元宏不以为然，耸了耸肩，“我倒宁愿一无所有。”
　　“你倒看的开。”
　　“我何止是看的开，这次我来朝，不是祝贺，是来当质子。”
　　话题一变，玩笑的融洽气氛瞬间消散，齐二也不再憨笑。
　　“正因你所说，天下动荡，西北与东已经不安宁，王这是要牵制我淮江。”
　　齐二直回身子，“可老侯爷子嗣众多偏偏就你？”
　　“国相府的子宁小姐你可认得？”
　　齐二听到萧元宏的话顿时一怔，犹豫了半晌，“不...”
　　“你认得！你但凡有犹豫，就会这样的眼神。”
　　齐二附着笑了笑，“什么都瞒不过哥哥，我幼时还未疯，不受别人待见，冬日落了水也无人搭救，是她所搭救，还给了吃食。”
　　萧元宏不知道齐二这个公府公子，儿时过的如此凄惨，“怎么我不知你儿时过的这样苦？”
　　“我认识你之时都是几年后的事情，那时哥哥做了官，嫂嫂进了门我的情况才有好转。也是你走后我才装疯。”
　　“怎的你和那相府有所牵连？”
　　萧元宏叹了口气，“父亲的儿子中，未婚配，适婚者，就我一人。”
　　齐二大醒，“是要你，娶国相的女儿子宁小姐？”
　　萧元宏点头。“八成是国相的意思，父亲也应允了。”
　　“那你呢？”齐二问得有点迫切。
　　“我成婚，你怎么眼眶子都红了，我自然是不愿意的，一个我见都没有见过的女子。”
　　齐二把紧着的一口气松了，“子宁小姐是不错的，可是相府。”齐二朝萧元宏摇摇头。
　　“我知道，可如今父亲宠爱妾室，嫡母让我利用相府，坐上君主位。”
　　元宏喝了几口茶润了润喉，“他朝我活下来回到江淮登了那大殿，我定将你请去做我的相。”
　　萧元宏的话还迟迟在吴世齐的脑海里回响，吴府前后两院的人也没有议论什么。
　　世子来了公府，这吴家上下都知道了，世子扔了一句话，让众人的疑心没有落到吴世齐身上。
　　“我这儿时的小伴怎的就疯了。”
　　后来，江淮候的世子到了王都一世就传开了。
　　君王赐了宅子，还封了官，意思是要留着世子在都。
　　但凡带脑子的人都知道这世子是做质子来了。可就算是质子，人家也比众多人高贵上一层。
　　江淮候的嫡子，若将来赐还江淮，那可是一国之君。
　　齐二吩咐着吴阳把吴家宗祠院中的人都遣走。
　　面对着吴世基的排位，吴世齐拿着酒，眼眶是红润的。
　　“原先兄长是最先发现齐二装疯，却没拆穿，也没问。”齐二顿着一句一句的咬字。
　　“吴家置身于这子姓天下中，安能一世太平，疯了好，疯了好。这是那日吴阳从您与嫂嫂谈话中偷听来的。”
　　“兄长教我识字，给我找先生，教授我这天下大道。”
　　齐二纵是疯傻，日子过不下去，这十七年来也未曾含过泪掉过泪。
　　“可如今，川家兄妹，一个杀您，一个救我。”
　　齐二擦了擦脸上的泪水，俯首，“兄长放心，嫂嫂定代为照顾好。”
　　齐二的聪明，终究没在实际遇过，直到后来他才发现，他所想保护的人，都在他眼前所消失。他谁也护不了，包括自己所喜欢的人。
　　国相府摔了一地的碎陶片，倒了一堆的青铜器，就差倒几个奴隶了。
　　“我不嫁！死也不嫁。”
　　“你没见过小世子，又怎么知道小世子如何呢，就嚷嚷着不嫁。”
　　“妹妹，江淮候世子，温文尔雅，带人谦和，还未及冠，又尚未娶妻，是个良人。”
　　“我管他好看还是丑，总之我不嫁。”
　　“胡闹，你也到了该嫁人的年纪了，难道你放着未来一国之君的正妻不做，你要做那将军府的妾？”
　　“是，我就是给南仲哥哥做妾我也不会嫁给什么世子。”
　　“你！”子川知道拗不过这个女儿，甩袖离开。
　　子邺踏着不多的空地弯弯绕绕到了子宁身旁，“好妹妹，来日方长，若实在不想嫁，咱就不嫁。”
　　子宁放下手中的陶罐，扑到兄长怀中哭泣了起来。
　　子邺心中也是不想妹妹嫁什么世子的，如今世子虽为质子留都，可是总是要放还的，江淮这么远。
　　“好妹妹，明日我就要赴任去治理黄河水患，你若有事就捎信，找姨母也行。”
　　子宁在兄长怀中连连点头，算是应着不舍而听了话。
　　“将军。”南秋瞧着自家主人的模样，忍不住红了眼睛。
　　南仲依旧趴在床上，这多日都未曾下来，朝会都没有去，瞧着这伤，怕是要个半月才得好。
　　“这幸好是冷天，要是这大暑天，非烂了臭了不可。”像疼在自己身上一般，南秋实在不忍。
　　“好了，外头有什么消息没？”
　　“将军想听何消息？”
　　南秋知趣的退出去了。
　　南仲把头埋到床的内边。“以你...想必是对王都了如指掌。”
　　“你可知，你那好妹妹，被王做主许给了江淮候的世子。”
　　“江淮候？”南仲这才把头转回正面子淑。
　　“昨夜淮候世子就已经入了都见了王，今早朝议说了，萧元宏授了上卿，淮候家的彩礼都已经在路上了。”
　　南仲预感，此事定没有那么简单，“以子宁的性子，怎会嫁给一个素未谋面的陌生男子。”
　　“是啊，她当然不许，下午便大闹了一场，本事可不小呢，宁肯给你做妾，也不愿做人家公候的妻。”说这个话的时候，子淑的眼睛未曾眨一下的盯着南仲。
　　见南仲没有反应才继续道；“此事惊动了老王后，硬生生把王的旨意驳回，免了这场婚。”
　　“淮候驳了面子，怎肯？”
　　“淮候大度，只觉子宁小姐尚且年幼，说世子可以等到小姐愿嫁。”
　　“荒唐！”
　　这一句愤愤不平的荒唐，惹了子淑的笑，“将军替着妹妹抱不公？”
　　“不，我是觉淮候蠢笨，拿儿子讨好人家，还是普通人家好，公候家...”
　　子淑从座上起身，蹲在床头他耳畔不远处小声道：“公候家有公候家的烦恼，普通人有普通人的不易，天下人没有苦恼的人太少。”
　　她的话，让南仲想到了自己，真是偏偏自己是这烦恼，不易，统统都有。
　　凑近了，就什么都看得清楚了。
　　这墨绿的眸子，藏着太多东西了，各自都看不透。
　　一个是看不透，一个是不愿看透。


第24章 江淮候府的彩礼
　　还是同样的人，同样的地方。只是距上次二人在这的时间已经过了数十日。“老侯爷非但没有责怪主人，反而赞赏了主人机智，将子邺拉了下水。”
　　“阿公的性子我知道，倘若子邺没被斥责扔到黄河边，就该把我扔去了。”
　　“怎么会，主人是老侯爷唯一的孙女，只是主人以后切莫再这样冒险了，如今朝中人尽皆知，想必子川也知道了南仲背后，是您站着，本不该...”
　　“我就怕他们不知！”
　　商容多日来得以在此见子淑一面，却灰头土脸的回去了，他自问自知，曾几何时二人成了这样。
　　可是入将军府时。
　　子邺位列三公，因着是嫡长子所以没有分家出去，只将原先的相府扩建了一番，。
　　如今受了王命要去治理黄河水患，准备妥当出门赴任。
　　这一趟出出远门没有一年半载怕是回不来，这还算是时间短的。家中他唯放心不下自己这个妹妹。
　　哥哥害南仲，子宁心中原是恨着哥哥的，可又因哥哥吃了子淑的亏，子宁便将那恨全然转到了子淑身上，只当她是个狐媚南仲的妖精。
　　“好妹妹，哥哥此去怕是要很长时间才能回来，万事要小心，听姨母与父亲的话。”
　　子宁不舍的拉着兄长的手扭着身子，支支吾吾。
　　“大公子，江淮候世子求见。”
　　“淮候世子？”
　　“还带了一大批贺礼。”
　　子川不在于是由子邺出府迎接。
　　马车之上绑了几个大箱子，不用说也知道里面是什么，最为首的是两只大雁。
　　“子邺兄。”萧元宏合手作揖喊得很是亲切。
　　“世子来的真是及时，再晚点，邺恐错过了，府中无人迎接。”
　　“为何？”
　　“王派我去治理黄河，王命难为啊。”
　　“王上果然看重邺兄，黄河水患可不是谁都能治理的呀。”上古有大禹治水，着实萧元宏说了一句双关之言。
　　“世子这是？”子邺摊着手，望着这几车的贺礼，又有两只大雁做首。
　　“这彩礼也是刚到，放在家中也是放，放相府也是，迟早，所以我就将其运过来了。”
　　子邺并没有赶忙接话，萧元宏自然看的懂他那表情，忙的自接话，“问过国相的意思了，才敢运过来。”
　　子邺拿捏着双手，若有所思。接了，这等于什么，不是等于接受了吗，若不接，一是驳了江淮候的脸，二是今后若想在要结什么亲，就难了。
　　“来福，着人把这些收下。”
　　“是，公子。”
　　萧元宏杨着满脸的笑意的往旁边挪了一下，跟着子邺入了府。
　　“哥哥，外头来了什么人？”子宁哥哥跑出想探探究竟，顺便偷跑出去，就撞到了二人。
　　“宁儿，这是世子。”
　　“元宏，这是家妹。”
　　萧元宏行了礼，“江淮元宏，子宁小姐好。”子宁见这个人看着好像也还不错，也就回了礼，“世子安好。”
　　闹惯了了子宁，见了萧元宏却安静了起来，这让子邺放心了不少，对着萧元宏又寄予厚望。
　　拉进去交谈了许久，算上朝议，这是第二次见，朝议萧元宏只做了倾听者，偶尔帝乙问着话他答了两句，未能看出深浅，又许是故意隐瞒。
　　江淮善农耕，但是其君主要求国人也要会武，更是以身作则，众多儿子出色的也不少，自然不乏文武双全之人。
　　以世子萧元宏最为出色，尤其军事上。
　　这一番交谈，让子邺大惊，如此少年，若能归到相府来，想必能帮父亲不少，若日后又做了这江淮候，妹妹嫁过去候便是这一国之母，对家族名誉也是极好。
　　想来这个温和的少年以后对子宁也一定是以礼相待。江淮地区存在久远，且不是受封于商，是世袭到如今依附于商。
　　萧元宏从进府到进房，一直观察着子宁，入商前对这个子宁也是有所耳闻。如今自己亲眼见了，这婚事在心中便有了几分答案。
　　子宁听着两个男子谈话，谈从书中趣事到家国大事实在无趣，就先离开了。
　　元宏自然寻了机会要去接近这个他母亲千叮万嘱要娶回去的女子。
　　“子宁可是喜欢这雁儿？”不知道什么时候，子宁背后多了一个站着的少年。
　　“就算收了你家的雁，我也不会嫁给你！”在人多的时候，子宁给了这个世子一个面子，没有当面斥他。
　　“可知为何要送雁？”萧元宏对于子宁的不客气没有理会，仍旧的温和问着能引起她兴趣的话。
　　子宁转过头，只做了一脸的怀疑状。
　　“雁来随季节而迁徙，极有规律，代表着征婚嫁有时，不违婚约。”
　　“再者，雁往暖地迁徙，是为由阴向阳。又其妻为阴，夫为阳，故用雁以喻阴趋阳之意，表达夫唱妇随，不离不弃之意。”
　　“说的真好听，什么不离不弃，你们男子都一个样。”
　　萧元宏突然想到什么，江淮候曾经与他说商国相府中的一些事情，“是元宏所言欠妥，惹你生气了。”
　　萧元宏从怀中拿出一个圆扁的小陶瓷，“这是母亲给我的，她亲手所做，可以吹。”
　　这般年纪的女子都该为新鲜事物好奇，然而子宁没有，不但拒绝还负手。
　　好在这个小陶器结实，又是落在了一旁的草地，没有碎。
　　萧元宏只是皱了眉头，并未生气，侍从萧怀景看不下去了，自己家世子说得过人家，打得过人家，偏偏要处处小心着，受着气，“姑娘，那是世子的亡母所留之物，世子平时带在身上从不离身的。”
　　子宁看了一下自己的手，突然愧疚起来，“抱歉，我不知道那是...”
　　“我知道你，同我一样。”
　　“我继续给你讲完吧，这其三是，雁飞行有序，示意女子婚后在大家庭中也要分长幼尊卑之序，最后便是这雁最难得的一点，这不会说的动物都能做到，反倒是人往往做不到。”
　　“是什么？”
　　“雁一生，只配偶一次，且雁失配偶，终生不再成双，取其忠贞。”萧元宏自己说着，自己笑，这笑声笑的让明白人心酸，“寄托了人们期盼新人从一而终，白头到老的愿望。”
　　笑完，说完，一声长叹，“难，难，难啊！”
　　萧元宏这一人先是拜见了子川，现在又是登门见了这兄妹，父子二人都对其甚是满意，而这子宁虽仍不愿答应成婚，但是对他的态度却变了。
　　“世子，您把她带出来，真敢啊？”怀景望着这个王都的小祖宗，眼都不敢闭一下，生怕这一眨眼就不见了。
　　“见了哪家的小姐，也没有像相府这般的，活的真开心。”
　　“我真希望她，能一直这样。”
　　“公子方才对子宁小姐说的那一番话，怀景都被您说动了。”
　　“走，找齐二喝酒去！”萧元宏得意的拍了拍坏景。
　　“你们要吃酒？”刚还在前面大远处的子宁，不知何时就蹿到了跟前。
　　“是，找吴家的齐二公子喝酒。”
　　“吴家，齐二...”子宁顺着印象，想到了是那个吴家的疯公子。
　　子宁没见过疯了了齐二公子，也没有见过没疯前的齐二，见的只是没疯之前的不知姓名的人。
　　“他不是疯了吗？”
　　满王都都知道，吴家二公子疯了，萧元宏主仆二人对望了望，“不是疯，是痴。”
　　“有区别吗？”
　　“当然，这疯了，就是傻子，这痴呢，是个呆，好在这心智是有的。只是...”萧元宏故意卖弄，压低了声音，“不大好看，说话不利索。”实情只说了一半，他说一半，藏一半，有他自己的认为。
　　可是子宁转念想了想，如今他连将军府都是不敢去了的，哥哥同得罪吴家与将军府，她纵是脸在厚也是不敢的。
　　只好差人日夜蹲在将军府门前，看南仲什么时候会出来。自己寻个方便的地方去好好道歉。
　　吴家不同，自己本不熟，哥哥作为主审丝毫不留情面的斩了人家嫡子。子宁倒是不怕那个什么齐二一上来就掐自己，只是去吴府脸面上挂不住。
　　萧元宏看出了子宁的顾虑，“你在酒楼等我，怀景跟着你保护，我去找俩车马，他不好露面市井。”
　　马车停在了吴府的后院，吴修在路上耽搁还未归，至今仍有吴婵管家，吴世齐来去也自由。
　　给了车夫钱，换吴阳驾车。
　　公子出去，少不了家仆撞见，但是也没有人敢将闲言，顶多是到了小房间里聚在一起小声讨论着。
　　自家公子会不会痴呆好了，又有猜疑是不是自己公子根本没疯。
　　不然这世子三番几次找个疯子作甚。
　　可这些终究都只敢自己私下怀疑着，如今吴婵管着后院，又待人严厉苛刻，稍有不慎就要挨罚，他们也怕。
　　嘴没管住，话没说好，命给没了。
　　“自疯之后，一年难得像这样出来，就是今日出来也要坐在这隐蔽之内。”齐二叹着自己，“要一见这天日，难啊！”
　　“何难，你不如公开了，以你之才，我举荐保准王上赏识。”
　　“元宏哥哥就不要把我这个病殃之人往...火坑上推了。”
　　“不行，日后你是要跟我回江淮的，哪儿能在这种地方，君臣猜疑，九世之乱得盘庚迁都而停，如今又...不得当，不得当。”
　　吴世齐轻轻咳嗽了两声，一是他本就体弱常咳嗽，二是告诫元宏，说话的注意。
　　“今夜，难得有篝火，城内城外都会有，一年一次呀，届时，各家小姐也都会出来。”
　　“今夜？”齐二仔细算着日子，初春时分，刚好。
　　“你也该到了娶亲的年龄，物色物色，我替你做个媒人。”萧元宏是出自真心替吴世齐考虑，吴家人丁稀薄，纵使他那个父亲再不喜他，只剩一个独子了也该明白。
　　若再添一个孙子，也许可重温一个家庭。
　　“这个，陶做的面具，刚刚买马车时碰到的见着好看就买了，夸父与后裔的你挑一个。”元宏拿出两块差不多的面具递上。
　　吴世齐瞧了一眼，顺手拿了一个。
　　“逐日。”元宏笑道。
　　“一会儿还得你做痴儿状进去。”
　　吴世齐露出怀疑的表情，“何故？”
　　“这，相的子宁小姐在，我跟人家说你不是疯了，是痴呆了。”
　　吴世齐心中咯噔一下，自己已经有多年未在明面见过这个连老王后也纵容着是比公主还尊贵的小姐了。
　　演戏，一向是吴世齐最会的。
　　酒馆好的雅间，不过也就是用草垛堆砌起的小隔间，中间穿个小门，不过倒是够宽敞。
　　吴阳和萧怀景一起守在房外。
　　“这是王都最好的酒家，陈酒，宫里都没有的。”
　　萧元宏竟不知这子宁也会饮酒，遂看了一眼齐二。
　　齐二许是知道缘由。
　　吴世齐故意将自己的手指做爪状，嘴咧着，着实难看。
　　子宁实在不知，这萧元宏为何会请这样的人吃酒。
　　子宁没有细看吴世齐，若细看了，也会发现，即使吴世齐做这痴儿样，也不会与那极丑二字挂钩。
　　当然她也没有发觉，她原先是认识吴世齐，那个从水中捡回命的齐二，记了她的恩多年。
　　萧元宏倒酒，只倒了自己与子宁的，没有倒齐二的。又叫怀景让人备了暖茶来。
　　“齐二弟弟饮不得酒，就以茶了。”
　　子宁全然不在意，她本就不是来与这个什么齐二吃酒的。
　　只不过吴世齐那几声吓人的咳嗽，让子宁还是心有不忍。
　　“好好的男儿，病成这样，纵不是疯傻，日后这病根子也要...”子宁放下陶碗向外头唤了一声。
　　“去把家中那清玉露拿来。”
　　子宁的贴身女奴只犹豫了片刻。
　　兄弟二人就猜出，子宁口中的清玉露应该不是民间常有之物，她得老王后欢喜，这自然是宫中的，女奴犹豫，想必珍贵至极。
　　“不必...”吴世齐脑子一块差点说了一句顺口话，“不...不...不...必..必..”
　　“不必麻烦。”萧元宏抢着替他说全。
　　“来继续喝酒。”
　　半晌女奴取来了一个小颈瓶子，子宁拿过放在吴世前前面，“它虽不止根，却能缓解病情，姨母也有咳疾，严重时还有血，这个能缓缓。”
　　吴世齐看着自己另外一只作半爪的手中里的麻布，灰色的麻上隐约有黑色。
　　幼时落水捡了命，落了病根子。
　　“苦吗？”吴世齐歪着嘴问道。
　　子宁没有顾他口吃与否，萧元宏与吴世齐知道，满堂子心思计算的人，唯独这个丫头是天真着的。旁人见着萧元宏吃酒喊的是个药罐子，还不得猜忌到何处去了。
　　“不苦，甜的。”
　　吴世齐望着轻轻一笑，却是由心而发的。
　　二人喝酒，子宁学得喝酒，酒量却不大，萧元宏故意的。
　　吴世齐一直拿着瓶子盯着，手不弯了，嘴不列了。
　　“不苦，甜的，还是正常的齐二好看。”萧元宏在吴世齐耳旁笑说着他刚刚与子宁的对话。
　　“它虽然是甜的，可是齐二却是苦的。”吴世齐小心的用块干净布包好小瓶子，收好。
　　“苦也只是一时。”
　　“谁都得吃苦。”吴世齐回他。
　　萧元宏抿了抿嘴，这吴世齐不怼怼他他便不会收那胡言之口。
　　“我不理你了，出去透透气。”
　　“元宏哥哥也过的苦，何必要演的让齐二也觉得有太阳呢？”
　　“太阳每日都有，我只怕，你将自己陷进一生之苦。”萧元宏红着眼回过头看着盘坐着的吴世齐。


第25章 丧母之痛再添苦
　　—三年后—
　　吴府二公子举行成人礼，本是乐事一桩。不巧黄河上游快马来报，邺阿失足落水。
　　尸首无存，震惊王都。
　　与此同时，吴府三年前长子夫人在疯了之后失踪，至今仍未找回。
　　帝乙下令派公子受彻查子邺落水一事，多日后未果。
　　丧期还未满一年，国相府子宁小姐下嫁江淮候世子。
　　大婚当日，尹府齐二公子束冠着对襟长袍，风度翩翩登门。
　　捧贺礼为其结义兄长世子萧元宏祝贺。
　　酒杯敬至眼前，齐二这不会喝酒的人也端起了杯子，“恭贺元宏哥哥，如愿娶得良人。”
　　这一声恭贺，像刀子一样刮在萧元宏的心上，“原以为，你不会来。”
　　齐二为之一笑，“哥哥娶妻，做弟弟的怎可不来。”
　　“我...”
　　齐二抬手。
　　萧元宏当即明白，只随他笑了一声，将酒饮得干净。
　　“你与公子走的近，将来的仕途非会弱于我，她...”萧元宏看了看主席坐上正被几个贵族讨好敬酒而一脸尴尬陪酒子受的几个亲信。
　　“哥哥当看得明白，齐二是个贪生怕死之辈....”
　　“不！”萧元宏瞪着眼睛看着如今陌生的吴世齐，短短几年，吴世齐早已经不是当年那个，只会说着苦的孩子。
　　回到开始，三年前的开始。萧元宏记忆尤深。
　　“家主，大公子离开了，子宁小姐被世子带走了。”不知从何处出来的一个看起来比子川还要大上一辈的老者。似是与子邺身边那位同岁。
　　子川只是点了头。
　　“您不担心小姐吗。况且如今子邺公子去治理水患。”
　　子川接过下人端来的热汤，“眼下，要紧的是吴家！”
　　老者听他的意思，故意撇开话题，于是将本要说的话憋回肚里，“吴家自那次回了一块一个字竹简再没有消息。”
　　老者似又想到了什么补了一句，“哦，倒是淮候世子常去找他。”
　　“若是两人认识，那就更好办了。”
　　“是啊，淮候日后是家主的女婿，再与吴一同效力与您...”
　　子川横了一眼，“吴世齐，不简单，你通知宫里那几位，将公子多带出宫走动走动。”
　　“再把安插在吴府的老妈子带出来，让她去吴修跟前晃悠，记得，做得好看些。”
　　“是，属下一定做得滴水不漏。”
　　“蠢材！”子川扔了汤碗狠道。
　　碗里的半碗汤水顺着砸地的震力溅了出来，点滴到了老者脸上。
　　“你以为，那吴世齐能藏这么多年，像你们一样蠢吗。”
　　子川为人阴狠，手下人替其办事，从来不敢慢，也不敢做过多，或者过少。
　　子宁是跟着萧元宏出去了，于是子川就没有过多的再管这个小丫头，本着对萧元宏放心的态度。
　　子宁在酒馆内吃醉了酒，萧元宏本来没醉，出去透了气回来就喝了几大壶。
　　三人醉了两，剩下吴世齐，这晚上的篝火定是看不了了，齐二才想起萧元宏送他的面具。
　　夸父逐日。
　　看着酒后丑态百出的二人，吴世齐有些好笑，尤其是子宁。
　　萧元宏他是不怕的，可这子宁，毕竟是个女儿家，于是差吴阳就在旁旅店定了几间房。
　　若是这会儿走了，又觉得不妥，吩咐好吴阳守着门，另外一边有怀景守着。
　　“二公子可真是偏心，明明是我们家公子带您出来的，不念着我们公子的好，倒跑到别人姑娘房里守着了，心寒，心寒啊。”
　　“你们公子那五大三粗，还用二公子照看？”吴阳遮着嘴偷笑。
　　“可终归孤男寡女在一室，这不好吧。难不成，二公子看上相府小姐了？”怀景大着胆子偷瞄了眼房内的吴世齐。
　　“去去去，一边去。”
　　吴世齐听到门外两个人这玩笑的争吵，在屋里头也不由的笑了起来。
　　莞尔一笑间听见了子宁口里小声的碎念。
　　吴世齐搬了一章小木凳放在床边端坐下。天寒，炭火还未烘暖屋子，吴的左手握着拳放在右手掌上，就这样望着子宁。
　　子宁口中的话吴世齐听不大清，也听不大懂，只觉得颇为有趣。
　　但是子宁眼角处留下的一滴泪，让那有趣化作悲感。
　　睡梦中的人所流的泪，不带任何虚假，总是让人心疼的，吴世齐伸出手。
　　手停在子宁眼角上空许久，终究没能放下去。
　　火盆红了一夜，齐二坐了一夜。
　　翌日，天刚亮。
　　子宁从朦胧中醒了，一睁眼就发现眼前陌生，手边好像被什么压住了，极重。扭头一看只差叫出声了。
　　齐二被这一惊一乍给吵醒，刚擦眼时想起什么，那手立马弯曲做爪状。
　　吴阳听声端着一盘吃食进来。
　　“你，你，你怎么在这？”子宁又打量着四周，既惊恐又生气。
　　吴阳看她这般嫌弃自家公子，打抱不平，“子宁小姐，我家公子怕姑娘酒后...公子关心你所以才留下守着你。”
　　吴阳又把吃食放好，“公子还叮嘱等你醒来就点些清淡的食物，小姐喝多了酒，难免伤胃，这几日都要吃清淡的才好。”
　　子宁看着点头的吴世齐，“可是我是女子，无端和男子同处一室过夜。”一副十分憋屈的样子。
　　齐二无奈的笑了笑，仍旧是吴阳替着答的，“除了昨日的自家人，没有旁人。”
　　这子宁再不肯，吴阳可不想说着让自己公子娶了这小祖宗的话了。
　　这姑娘，别说是自家公子这样的性格，就是放眼整个王都的青年才俊，恐怕也没人能治服她，吴阳可不想以后多个刁蛮的女主子。
　　后来吴世齐自己巴巴结结的说了许多话，这才让子宁平静下来。
　　—尹府—
　　吴修从沫城回来了，家中的事情默许了，只是仍旧没有给吴婵一个名分。
　　想来时朝中政务繁忙，吴修都难得在家。
　　吴家今日奇怪的很，家中主人在家大门却紧闭，还不准人进出。
　　后院的空地上，吴修喊了一家的奴仆候在一旁看着。
　　中间是几个壮汉绑着一个貌美的妇人，妇人瞧着眼熟，怕是场上无人不认识。
　　里三层外三层的奴仆就开始猜疑起来了，这人前几天还在作威作福，还在打骂处罚他们呢，今日怎么就跪在这儿了。
　　还有一年前突然消失的柴房买菜的老妈子，和后门那卖菜的人怎么又突然出现了。
　　其中的缘由他们不得知，当然吴修审讯过他们也断然不会在众人眼前审讯的，家丑。
　　今日就当是杀鸡儆猴。
　　吴修眼里的血丝都要冒出来了，看着这个女人，恨不得亲手掐死。
　　“贱人，害了我儿！”吴修提起跪地恍惚的妇人，没用很大的声，但是却用着很大的力哼出来的字。
　　男人这要杀自己的眼神，吴婵当然看得明白，也看的害怕。怕归怕，自己还有一个孩子，她心中想的是东窗事发，以吴修对长子的疼爱非要把自己打死不可。可是要保全自己的孩儿。
　　“对，是我鬼迷了心窍，可是世齐是你唯一的儿了。”
　　吴修也想过，吴世基已经是少年丧母，没有母亲疼爱才养成那软弱的性子，如今自己再把吴婵打死。
　　一想到吴世齐，他更加来气，“一个痴呆儿，活了又有什么用！”吴修冷漠的将她甩到地上。
　　“乱棍打死！”
　　很快，一旁的人就开始用着仇视的眼神看自己，满院子的人没有一个人为她求情，不过也没有幸灾乐祸。冷眼旁观以及侧着身子不敢直视这场面。
　　齐二刚回来，大门不让进，不过他一般都是走小门，这小门也关的紧紧的，后来一听里面的事，吓得变了脸色，赶忙让吴阳爬进去开了小门，扔了手中所有的东西一路飞跑赶去。
　　吴修声音已经落了，粗汉手中的棍子也已经动了，齐二母子都瘦弱。
　　“拦住他！”
　　家主的话，他们当然听。
　　吴修看着吴世齐的模样皱眉，心想难道痴傻儿也有舐犊之情？
　　地上已经流淌出血了，吴世齐想开口，吴阳想动手，但都被女子一个眼神以及那最后的摇头止住了。
　　多少人想吴家从三公之位下去，甚至是家族败亡，疯儿好，疯儿好啊！
　　这句话，成了吴世齐在这个残暴的父亲，以及满屋子的宠妾歌姬里活下来的关键。
　　“家主，断气了。”
　　穿着青衣华饰宽带束腰，配玉负手而站的人转过身，无情道：“往后吴家若再有这种娇纵跋扈之人，下场就是如此。”
　　吴世齐挣脱着从地上一步步爬过去，原本残状的手像受刺激般好了一样颤抖着向前探。
　　爬至跟前，葛布做的衣不仅染了泥黄，还沾了血红，吴世齐的呼吸变得沉重，一口一口，都是从心里呼出，不停颤着的手终于触碰了下去。
　　终于，母亲停止了的呼吸和渐渐消失的体温让他再也止不住泪水痛哭。吴阳跟跪在他身后跟着流泪。
　　这些人自他疯了就再没有见过他的悲喜。
　　吴修被人叫住，回头一看大惊状。“家主，许不是这刺激让二公子好了。”
　　然而吴世齐只是哀嚎，眼神空洞了一般，吴修看着不像，还觉是白高兴了一场，“得疯儿何用。”
　　家主的话，管家记在了心上。吴修不知道。在他转身的一瞬间，自己的儿子是用怎样的一种眼神看着自己。
　　吴世齐知道，吴修这不是蠢，摸爬滚打到至今，怎么会看不出这些伎俩。只是因吴修眼里，从未看得起过这对母子，从未施过善。若自己是个痴傻女儿，恐怕今日也会一同被打死。
　　好在，母亲是聪明的，吴世齐觉得这什么所谓的公府，权势，真假。
　　所有人都唾弃母亲之时，只有他知道，这些人都想自己死，唯独母亲是真心疼他，至死都在护他。
　　以至于多年后，他在吴修临死前问了一个问题。“倘若，我是个女儿，父亲可会...将我一起打死？”
　　吴家出了这样的事，就在都中传开，就算刻意隐瞒，可没有不透风的墙。况且吴修也没有要隐瞒的意思。
　　丝毫不给这母子二人留颜面。
　　吴婵没有位份，连妾都不是，自然入不了祠堂，写不了族谱。
　　吴修做的绝，尸体就在外荒郊野外挖个坑埋了，连个墓都没有。
　　吴世齐当着面自然不能去，还得演这个痴傻儿。
　　吴阳带了消息出去，齐二母亲的后事是萧元宏帮着处理的。
　　收买了下人，又寻了一处好地方安葬，立了牌位。只不过迟迟没有著名。
　　后来，是齐二刻的名，未曾添姓。
　　“今日见了萧世子？”
　　晚饭上，即使父亲二哥都在也略显空荡。
　　子宁自顾的吃着饭点头。
　　“可觉着还好”
　　“嗯，世子一表人才，又谦和有礼。”
　　今日子宁的回话到让子川颇为满意，“想来你是不反抗了。”
　　才吃了几口，子宁瞬间变脸。她会接近萧元宏，纯粹是想借他好出门。“淮候不都说了嘛，我还年幼。”
　　“你这不胡闹吗，哦，你真想人家一个世子等你几年？”
　　“父亲，如今她二人都年轻，不急。儿今日巡城时听人说，尹府出了事。”子信看着父妹二人就要吵起来，从中插话，转移着二人的话题。
　　子川将目光从子宁身上移到子信一处。
　　“吴世基没了后，吴修就只剩一个独子，齐二公子。可能父亲不关心，齐二多年前就疯了，是个疯子，如今成了吴府独子，他的生母在家中凭借儿子就跋扈起来，被吴修打死了。”
　　子宁手中的筷子落了桌，又滚到了地上。
　　本想说什么，可又怕责罚她儿女家吃酒，就索性什么都没说。心里的疑问全憋到肚子里了。
　　今天上午还好好地。况且今日上午吴世齐还关心她，母亲说没就没了。
　　丧母之痛，子宁和萧元宏都懂。


第26章 一波未平又一波
　　吴府的风波才过去了没多久，吴家嫡长子的夫人□□，失踪了。
　　□□虽是个疯子，但这可比吴府打死了一个连妾室都不是的女子要严重的多。
　　不因她是尹府的嫡公子夫人，而因其弟弟是大商的师长，大将军。
　　将军与其姐姐自幼相依为命，如今失踪王城怕是要翻个底朝天吧，百姓们都这样认为。
　　祸不单行，吴家这两年坏事层出不穷，这外头的议论自然就多了。吴家上辈子该不是做了什么缺德事，才遭此祸端。
　　先是小儿子疯了，后来是大儿子犯罪死了，接着儿媳又疯了，又打死了个妾，如今这大儿媳都失踪了。
　　商敬鬼神，这事议论的多了，传来传去说什么的都有了。
　　果真将王都翻了个底朝天，愣是没找到一个人影，南仲甚至怀疑到了相府。当然当面是不敢的。
　　这一年多来，南仲几乎不曾主动找她。
　　哪有夫妻吃不在一块，连住都不在一块，如今伤好了，能够去处理那堆积的军务，处理完也就该回家了，可姐姐的事又让他急的在外奔波数日。
　　衣都没换，鞋也没有脱，就这样踩着黄泥踏着青石一路来到了她的房间。确切来说应当是他们的房间。
　　子淑刚刚坐下，甚至是刚刚醒身，如今没那么冷了，屋子里又不透风，还有着碳火。所以南仲看到的是未穿戴好衣裳刚起身立坐在铜镜前的子淑。
　　几个奴仆刚要替她梳妆，就被一阵冷风冲进吹的睁不开眼。
　　望着风闯进来的人，奴仆们不知如何是好了，还是子淑吱了声让她们下去。
　　人一着急就乱了分寸，粗了心。屋子里的人衣衫单薄，风尘仆仆带着怒火一句话也不说就踢门而入。
　　换了别家，这乱闯的人肯定是要被赶出去。若这乱闯女主人屋子的是个男奴，说不定当场就杖毙了！
　　门虽被关紧了，可是这屋子里没那么暖了。没了下人，子淑就自己动手，对着那磨光滑了的青铜镜。
　　南仲一直都觉得她好看，尽管如此于他而言，只不过是名义的夫妻。未曾对她有过半分遐想。
　　但如此情况，就算南仲有百问，他也是半句都问不出的，如鲠在喉。
　　“我知道你想问什么。”碳石一头削尖，襄在竹棍上，别人用来写字，她用来描眉。
　　尖尖处轻轻划过那原本就乌黑的眉毛，“与相府无关。”
　　“那你...”
　　“我不知道。”子淑停下手中动作——嗒——镶嵌的碳石断裂，她坐转过身子正对着南仲，直勾勾的望着，回答的很干脆。
　　铠甲未卸，尖履鞋上还有泥，还踩脏了她的地，于是本舒展的眉紧了起来。
　　是木板的地，她还未穿鞋，就这样起身赤脚的走近了南仲。
　　脚下踩的木板冰冰凉凉，可还远不及她的心凉。
　　“我知道，侯府不似表面，一定有办法找。”从子淑嫁过来发生的种种，南仲才发觉，她与她身后的侯府，并不简单。
　　子淑只凝了他一眼，未做回答。
　　“求你...”
　　“我帮不了你。”墨绿色的眸子十分平淡，相比南仲的无助与失措，显得十分冷漠无情。
　　“姐姐是我的命！”南仲喘着劲气，瞪红着眼睛。
　　子淑依旧不为所动，彻底激怒了这个人，特别是子淑冷漠的从他身边略过时，让他感受到了一丝绝望，破碎的目光夹杂着微颤的声音，“你不是想知道，我的心吗？”
　　擦肩过二人是背对着的，子淑的手悬在了半空中。
　　“我曾，亲手把我的心...”南仲抬起双手失神的望着，“亲手，亲手送到敌国，送到敌人君主手里。”
　　南仲瞪圆着湿红的双眼，“自此，南仲便再没有了心。”
　　离手一寸处是一个宽大的狐裘披风，静静地挂在墙上，看身长，应该比她能穿的要大上许多。
　　屋子里的人出去了一个，又进来了几个，张皇失措的看着女主人站在那儿一动不动。
　　后来门又关了，屋里头只剩女主人。
　　亲事没能成，人也没有找到，王都是被翻了个遍，可是丝毫没有找到人影。
　　有那么一刻，南仲心中是绝望的，像着了魔一样的寻找了几月。
　　若不是太师，少师，大公子子启登门劝阻，南仲恐难回过身来将心思放在朝政上。
　　一切归于平静时，一道消息传去了黄河北。
　　原是相府嫡子妾室难产了，一尸两命。而在当时孩子养大成人尚且不易，而那生门一关就极难。
　　何况又是个妾室，所以这事基本上没多少人知道。
　　治理黄河本就是一桩难事，历来君王都将其视作头等大事，子邺去了两年都没有任何进展。
　　何故？
　　黄河一事追溯到大禹时期，因治理有功而成为了五帝之一，可见其重要与难。
　　只不过大禹所治水患地域极其广，形式也不太好，如今只有这黄河一处水势不稳，时常闹水灾。
　　治水从不是凭空，熟悉地理与水势环境才好对症，懂其天文季节气候，四季循环，才好下药。
　　子邺只是一个文学术士，只会从政，哪懂得治理水患。无非懂一个水往低处流的道理。
　　给子邺打下手的一帮人也都并非什么极其懂水势之人。
　　两年无果，君主是要斥责的，王都来人训斥了一通，这山芋还是依旧在自己手中烫的很。
　　近两年来崇城名声鹊起了一个学士，据传此人会占卜，会关星，通晓季节气候变化，测风雨。
　　也知山川河流，四季循环。
　　子邺所在的地方恰好离崇城不远。
　　事情来了，总要解决，子邺赴任就知道这是个棘手的摊子，纵使有老王后在不至于丢了命，但若不治理好这一年多次泛滥的大水，每次都会引来君王训斥，自己想要回朝怕是短时间无望了。况且老王后年事已高，还能庇佑她们兄妹多少年。
　　两年里没有大事发生，商周围也还算安静。子启与子受同跟在君王身边学习理政。
　　如今子受已由商容所教授，在群臣中占据上风。
　　子受时年十二岁，脱了幼时的稚气，多了几分英气。许是不知道是近年来帝乙祈福拜天帝，拜河神多了得的福。小儿子比上两位兄长，长相太不一样了。
　　仔细看他与帝乙也是不相似的，但是这宫中谁又敢多言几句。
　　子受才十二岁，竟就与兄长一般高了，额前那大鸟的印子没有幼师那样明显了，但若走近了看还是有的。
　　商容所教授他，亲民，爱民，多查探民间之事，多体验民间之劳作。
　　子受爱武，胜过书本。更爱出这王宫下到民间。
　　“公子，今日商先生不在，早些回去的好。”元长看着这天色渐晚，主子丝毫没有要离去的意思，心里着急了起来。
　　“不急，城南还未来过，虽不如北，可是稀奇的东西多。”
　　城北靠王宫，多王公贵族宅邸，故而繁华。南边远离，多是小贵族以及平民，这里也多小家自制饰品。
　　见惯了青铜玉器，更是连那天子鼎都看过的子受对这些民间不值钱小货感兴趣。
　　“公子，这儿离得实在太远，若出了什么闪失...”
　　子受不悦的盯了一眼元长，“你怕什么，万事都有我。日后你也是要做宰的人。”
　　“你瞧瞧这个好不好看？”子受拿起一块雕琢磨制成鱼状的玉问道。
　　“公子所瞧的定是最好看的。”
　　子受摇头放下，“最不缺的就是这鱼样的东西了。”
　　眼睛四处寻找间子受看中了不远处一个铺子里摆在最前头的一只玉簪。
　　白色切有杂质的地方雕刻的极好，头部是以狐为形雕刻的，狐不简单，身后有九尾。看似做的简单可是作为发饰，人与人之间应当保持的距离一看，便觉得这狐如活的一般。
　　“店家，您这个簪子怎么卖？”
　　店家现先是打量了子受，看着未束冠表还没有成年，再瞧瞧这穿着，身边又跟了仆人，想必是哪家公子。
　　他只摇着头，伸出手指了指门上挂着的几行字与一旁的竹排。
　　子受一看，这东西还是不卖的。
　　“我愿意花高价买...一袋贝币？”子受睁大着眼。
　　店家的反应很快让他低了头，他心里没了低。因为他本来也没有多少钱，又不受官，除了吃穿不愁，他仅有的钱也不多。
　　既然买不行，那就猜。
　　这簪子是个奖励物，竹排上两道字题，若都答对可以得到簪子，答对一题只退半。
　　当然答题先要缴纳钱币。
　　指了两次竹排，显然缴纳就要一袋贝币。何况他要买。
　　“公子，这个您想要可以差人制作，这儿摆明是坑人的。”
　　子受附身仔细看着这簪子，越发的喜欢，“不知为何，我觉得这个送她，她一定高兴。”
　　元长打了一下自己的脑袋，“从三年前公子您就开始说了，梦里这个女子究竟...值得公子您这样惦记。”元长只觉得，子受除了几个大家小姐，公主外，自家公子接近的女子都可以数的过来。便以为是子受做梦梦到的。
　　可是子受念了三年，凭空念了三年。
　　元长不情愿的递了一袋钱，店主人接过掂量了一下才取下上面的竹排打开。
　　第一块是一幅图。
　　子受拿起仔细的看着，“一个人，这一大片土地，这边还有一堆...这也是人吗？”
　　子受皱着眉，凭借这些刻痕来判断，“还有这个...似绳非绳。”
　　第一道是猜一个动物。
　　元长耳濡目染多少也懂些东西，他见了只开口骂道，“这不是坑人的吗，这一片东西与动物有何关系。”
　　“慢。”就在元长想把竹排换回去要退钱的时候，子受制止了他。
　　“似绳非绳，乃是锁，天下皆为人，而人分九等，最下等乃是庶民。”
　　“可还有一等，不在九等之列，甚至不视作人。”
　　子受瞪眼看向店主人，“若我猜的没错，是奴隶吧！”
　　店主人张了嘴，只是未说话，而是因惊讶如此。这些题，就是来坑一些贵公子的，往往身在上层读了一屋子书的人最不懂这些。
　　店主人打来了第二块。
　　是猜一个字。不仔细看这张画，粗看的话和上面那个似乎差不多。
　　但是那单独的一个人头上多了一横，那锁也没有之前那张那么明显了。田地好像有了划分。
　　子受咽了口水，皱着眉。
　　元长见此状就知道了，公子一定是答不出，“公子，咱们走吧，这破簪子有何好，宫...府里多的是的簪子。”
　　子受没有理会元长的话，还在盯着图苦思冥想。
　　“一君治万民，民有田耕，奴有归处，亦或者，奴化为民。”
　　“如此一般，可为，仁。”
　　听此话子受恍然大悟，“原来，这两张图是关联起来的。”
　　“徐伯，您又来坑人家的公子了。”
　　“嗨呀，嗨呀，你呀，每次都是这样，害的我又要换题。”店主人收齐竹排，将那簪子包好递给元长。
　　“不能要。”
　　元长接过愣了，“公子，这？”
　　子受一把拿过簪子递到了身着素长衣少年身前，“题非我答出，故而不能要。”
　　少年笑了笑推开，店主人开了口，“年轻人，你就收下吧，这些题本就是我用来设计讨生计的，能答出第一题的人我一只手都能数过来，两题全答的，也就只有我这个认的侄儿了。”
　　“原来你不是哑巴！”元长又摸了摸脑袋。
　　“那，你叫什么。”
　　“我？”多少年了没有人问过他名字，少年笑了笑，“徐齐。”
　　得了簪子的子受一脸高兴。少年看了颇为羡慕，“这样的簪子，以公子这样的人，恐怕算不得什么，为何？”
　　“在我眼中，喜欢之物才有价值，那不喜欢的东西，即使连城那也是没用的。”
　　似是一语惊醒梦中人。
　　“我看着你喜人，又这么聪明，能否...交个朋友？”
　　见没有回应，元长打量着少年不屑，“我们公子肯与你交朋友，你该感到荣幸才对。”
　　“齐长这么大，好友甚少...”
　　“你应当比我大，那...我唤你齐哥哥吧。”
　　少年更是一愣。似乎还没有人喊过他哥哥，纵是那年纪比他小的也不曾唤他做哥哥。
　　子受带着元长回去了北边，少年伫立在原地。
　　待他们走远后店主人悠长道：“您这趟出门，不亏！”
　　“为何？”
　　少年听见他爽朗的笑声，便猜到了一二。
　　“徐易阅人无数，此人，有君王之像！”
　　少年瞪大的眼睛与这个叫徐易的老人半眯着的眼睛相对。


第27章 倒v开始
　　“公子, 元长派人打听了，整个王城里叫徐齐的人都在这儿了。”
　　练武场上站了一排生面孔，各个阶层。
　　子受放下手中的铜剑一一从他们身边略过, 几个岁数大的不必说, 几个二十左右的他仔细瞧了。
　　“寻了几月, 就这么个结果？”
　　元长跪下, “公子，徐姓是六姓之一, 而且多年前就…有遗留也少有在城中的，想必，想必...”
　　当年的徐氏也是太.祖血脉赐封徐地与宗室齐名共辅天子, 而前些年徐氏一夜被诛杀殆尽, 元长的意思是，徐齐可能不是王城里的人。
　　“先生告诫过我，举世之才不可多得, 若失才，是大损。”子受不罢休，“继续找。”
　　“以姓氏找人, 如大海捞针。更何况可以虚报。”商容至前行礼道：“公子。”
　　“商先生。”
　　“公子刚才的话...”商容为之一笑。
　　“先生可是有法子？”
　　“人才可遇不可求, 若是有缘，自当注定, 公子是天选之子, 人或可在等候公子。”
　　求贤若渴，对于合格的君王, 统治阶层, 任何时候都是适用的。而贤才求明主，也是同样的道理。
　　商容的话, 点通了子受。
　　“多谢先生指点。”
　　商容出了宫后去了相府，在从相府出来，不见了人影。
　　“子川做事一向阴狠手辣，借吴世齐生母之死让父子成仇，如今他要提拔齐二，又想让齐二安稳在吴府，更想控制下任君主。便借了子受公子的手，好狠啊。”
　　子淑不动，安坐凉亭内，“商先生也变的愚蠢了？”
　　商容欲上前一步，抬起的手放了下去，“属下愚钝。”
　　“算不得他借，齐二生母迟早，那吴修又岂是什么君子，纵没有那些事，那对母子又能好到哪里去。”
　　“可...可吴修终归只有吴世齐这一个儿子。”
　　“没用的儿子对他吴修来说跟废人有何区别？”
　　“齐二是装疯。”商容辩解。
　　“可吴修不知道。”
　　商容说不过，或者是不敢说，“不管如何，齐二这个人终究是危险的，要不要？”他将手比在脖子上一横。
　　“不用，这样聪明的人，他自会明白一些道理。”
　　主人盘计得好，吴世齐就算为子川所用。正所谓聪明自知道如何去周全。
　　“主子...”商容微抬起眼睛看着子淑。
　　“还有事？”
　　“这几月不见青衣...”
　　青衣是那日的束袖女子。商容是心中猜到，特意做了试探。
　　“有些事，你心里明白就好。”
　　“有些事，主人也该明白，就算最后...若他知道想必也是...”
　　“够了！”子淑怒看他。
　　似乎每次，都要惹怒，每次都能见到这种以前未见过的眼神。
　　“你是来传消息的，不是来刺激你主子的！”
　　商容摇头，更哀叹，“从来都不是容，是您自己。”
　　子受出去，并不只带着元长，身后还有几个武艺高强的壮汉。
　　吴世齐丧母第一年连孝都不能带，家中更是不能摆灵牌。
　　受过吴母欺负的下人，将院子一扫而空搬了出去，搬到西边的几个院子了，院子里空空荡荡，连个扫地的下人都没有。
　　日子过得清贫，不过对于他掩饰自己方便了许多，又有萧元宏的接济，倒也还好。
　　只不过吴家的管家，揣摩着家主的意思，每次吴修归家也是会去探望这个儿子的，只是次数一次次减少，每每都是叹息。
　　近来府内不安宁，西边几个院子来了几个女人。
　　素来嫡庶有别，大家族之中只认嫡子，也只与嫡子来往，往往许多庶子是不为人知的，更是没几个人见过。
　　吴世齐就在其列，吴府是公府，挤在商最上层，来往的的甚多。
　　成为独子的吴世齐，似比以前过的更凄惨。
　　如今正是开春之际，也是万物复苏播种之际。
　　“公子，家主回府了。”看着书的吴世齐放下竹简。
　　“带了人？”
　　“嗯，是个和公子差不多大的姑娘。”吴阳点点头。
　　“还真是求子心切啊。”吴世齐起身出房门。
　　“公子您去哪儿？”
　　吴世齐回头对着吴阳一笑，“捉蝴蝶！”
　　“啊？”
　　院子虽偏僻，可是风采好，正对着阳光。院里无人打理，花花草草长满了院子，只剩了一块小空地和能供人行走的道。
　　花草茂盛，树也极繁，夏时有鸟，春时有蝶。
　　白色的蝴蝶一丛丛的流连在花海中，还有落单不合群的花蝴蝶，个头要大上许多。不光有蝶，还有蜜蜂。
　　三五只蜜蜂簇拥在一朵花上，花向着阳，花瓣上停着寂静的蝶。
　　好安静好安静。
　　有朵残花上，停着一个断翅的蝶，可就算断翅，那蝶还是不停的挥动翅膀保持平衡。
　　吴世齐看的入迷，伸了单出食指的手过去，指尖轻触到花叶轻颤，蝶便顺着停落在了他的手指上。
　　“婉婉，这是我那...”吴修刚想对年轻女子说什么，就一眼看到了迷上蝴蝶的吴世齐。
　　欲言又止，恨不争气，恨是个疯傻。
　　女子也没有说什么话，只是掩面轻笑，“二公子这般，长得真是好看。”
　　那捉蝶的一幕，自然也被她所撞见。
　　在这个一家之主眼里，只不过心智不全的小孩子的把戏，就像吴世齐那样，“空有皮相。”
　　“过来。”
　　闻着一声，吴世齐将蝶轻放回去，傻笑着过去了。
　　吴阳跟在后头一看家主竟然把女子带到这儿来了，难不成是要给公子娶妻？娶妾？
　　“往后，这也算是你的娘了。”
　　这让吴阳呆愣，先前那西边院子里的几个，吴阳带进府也没带过来，显然没有给名分。
　　难道要续弦吗。
　　吴世齐只觉得父亲恶心，表面仍旧傻笑，也没有喊。
　　女子的身份，吴世齐是知道的，一个普通落寞小贵族的女儿，其父触了法，吴修救了一命。家道从此中落，不然的话，别人又怎么会将一个这样如花似玉的女儿送过来。
　　可他，小瞧了这个女子。
　　“吴郎，我瞧这二公子就聪明的很。”
　　吴修罢了罢手，“我今日是来看看你们，一会儿便要赶去他城，日后定要听你娘的话。吴阳，看好他。”
　　吴阳点了头。
　　吴家男主人出了门。一屋子轻松下来。原先西边院里不老实，还会欺负到吴世齐院里，过来嘲讽两句。
　　如今真来了个有名分的管家女人，女子只去了西院不到一刻，院里就安静了，都消停着闷回去了。
　　“二公子这是要去哪儿呀？”
　　北院通后门，离吴世齐院子最近。房内的那块竹简刚烧到尾，吴世齐这后娘就过来了。
　　就撞在了他捕蝶的地方。
　　“哦，是主夫人啊，吴阳每日都会带公子出去透气。”
　　“问你话了？”
　　“好个当家做主的威风做派。”吴世齐不再装傻。
　　“二公子严重了，公子骗得过老爷子，可那般心疼人的眼神，婉婉不是傻子。”女子走近吴世齐站到身后。
　　吴世齐大笑，“夫人好眼力。”
　　这番话等同于把吴修这个家主骂了。不关心之人才好骗，比如吴修，他的生父。
　　“早听闻尹府二公子生的俊俏，可惜是个傻子。”吴婉绕着吴世齐看了一圈。
　　入了吴府，她与吴世齐生母一般随了府中，姓吴。
　　吴世齐冷笑，“就如父亲所言，空有皮相。”
　　“可是，婉婉不觉得，公子的谈吐，气量...”
　　“说吧，你想干什么？”吴世齐离她远了几步。
　　“我不知你装傻何为，但是你我可以合作，让你容身，你助我脱离这尹府。”
　　“世人都想要公候府的富贵，怎到了你这，父亲虽是年纪大了，可还健硕...”
　　“你当我是什么人了！”女子不屑与傲气的口语打断了吴世齐的话。
　　“好。”
　　“公子，你怎么就答应她了。”
　　吴世齐无奈的摇头，“我若不应，现在怎能出得来。”
　　“是怕她告诉家主吗？”
　　“不。”
　　“我是怕她自寻短见。”
　　如今正直春耕，而城中多是青铜砖石地，也多是不劳作的贵族。
　　“元长还未见过这粟的播种呢。”
　　都城外就是大片农田，以黄河引水灌溉。
　　“这几日都未见到人，过来看看农田也是好的。”
　　田边突然来了一群人，为首的高高瘦瘦，穿着华贵。不少人停了手中动作仰头观望。
　　“老伯，这粟播种下去能长多少，收时又有多少。”
　　子受半蹲着问了一个刚抬手撒种子的老伯。
　　“这个不好说...”
　　“谷物长于天地，自然受天，地，的影响，再加上人。风调雨顺，勤劳治理，收成自然在七成以上。”
　　“若是天地不和，加上虫灾，不保五成，又若国之徭役，使之劳动力缺乏，再减矣。”
　　子受回过头，“齐哥哥？”
　　“又见面了，巧。”吴世齐客气的微微鞠躬。
　　“商先生说的对，有机缘的，终究是你的。”
　　“是公子的福气，这...”
　　“闭嘴。”
　　“今日一定要请哥哥好好吃酒。”
　　吴世齐摇头。
　　“我们公子请你喝酒是看得起你，别不识抬举。”
　　“齐，不会饮酒。”
　　几声咳嗽，代替了解释。
　　“无妨，哥哥可以茶代酒，快随我入城。”
　　盛情难却，这次吴世齐想走怕也是没那么容易了。
　　好在认识他的人不多，出来前换了衣裳，就是吴府的下人都很难认出，只不过吴阳。
　　两幅面孔可不止是，人的性子呀。
　　这家酒馆眼熟的很，吴世齐想起就是原先与萧元宏喝酒的那家，记得不错的话还有小曲听。
　　馆内的人纷纷朝外走。
　　“留步。”
　　“怎么了？”
　　“你看，他们都纷纷朝外走。”
　　“许是吃饱喝足回家。”
　　“你看他们走路的步子，像见了瘟神般，再看脸色，一副倒了霉的样子。想必里头不太平。”
　　“好像有理，不过我倒要看看，君主脚下还有什么不太平。”
　　“哎...”吴世齐本想伸手劝阻，子受就快步走进去了。
　　王城能有什么不太平，无非就是贵族欺压平民，又或许是吵架斗嘴伤了和气，再不然就是像相府公子那样，大家族子弟打架，打出人命。
　　这种场面，吴世齐倒是跟着萧元宏见了不少，但，子受是第一次见。
　　坐在大椅子上的胖子，翘着腿，瞟了一眼闯进来的几个人，“小子，我们自己家的事，你少管。”
　　馆内的客人早已经跑光，吴世齐追进来。他若记得没错，挨打的人是店家，旁边的是唱曲的姑娘，也是店家的女儿。
　　“大白天的，你欺负百姓，我为何不能管？”
　　胖子看来人的穿着，也并不想惹他们，“没听见这是自家的事吗，这酒楼是我的，这两人也都是我的家奴。”
　　“你胡说，我并没有卖身给你。”
　　“老头，这些年若不是我，你们两早死了，既然这娃娃长大了，知恩图报懂吗？”
　　子受与吴世齐总算看了个明白。
　　“她若顺从了，酒楼我给你，你欠的钱我也不要了，一举多得，何苦呢？”
　　听着好像条件很不错。
　　“我就是死，也不会让女儿给你这种人糟践。”
　　胖子从椅子上跳下来。
　　“他欠你多少钱？”
　　胖子伸出了手，子受睁大眼睛道：“五袋？”
　　“五十！”
　　“你有钱吗？”子受小声问着吴世齐。
　　吴世齐摇头。
　　“你这人，坐地起价，我们三殿下...”
　　“三殿下？”胖子凝神。
　　“若没钱，趁早滚蛋，欠债还钱，天经地义，换不了，那就只能以身低债咯~”
　　“胖子，你欺人太甚，竟敢欺压到王室来了。”
　　“别拿权势压我，什么三殿下，你若要真是三殿下我也不怕，你们拿得出钱吗？天子犯法尚且与百姓同罪呢！”
　　子受握拳。
　　胖子说的似乎有理，看来这个人也不是什么不学无术之人。
　　吴世齐上前拦过子受，“我来说吧。”
　　“若我记得不错，店家是受替你在楼中管理，是你的家仆。此楼...”
　　吴世齐故意断话轻笑，“是太师名下的，公子年岁不大，且素来听闻太师有一侄，生的俊，力大。”
　　胖子大笑，“你倒是知道的不少，还算会说话。”
　　“太师乃大王子之师，素来有极高威望，百姓也对其爱戴。方才又闻，老人家未曾卖身与你，你曾施恩于他，如此，便是他替你劳作，还恩。还听的一句，孩子长大，想必是这位姑娘，你施恩时姑娘尚且是孩童，如今成人，可见老者为你打理这酒家已经多年。”
　　吴世齐慢慢走近，一路摸着桌子，房柱，“听闻，酒楼多年前换了店家后妥善经营，此后在王都内甚是有名，酒客不断。”
　　“这么多年的经营，足以，还你债了！”
　　“哼，就凭借你这样的说辞，想吓唬我吗？”
　　吴世齐摇头，继而温和道；“这二人未曾卖身籍给你，是自由之身。大商上至君王下至臣子无不尊法守法，更何况百姓。”
　　“何况。”兜兜转转，吴世齐来到了胖子身后。
　　“素来听闻太师最喜好颜面，家教甚是严，族中子弟颇为…”
　　身上的肉抖动的痕迹清晰可见，背后一凉。
　　“行了行了，老头，你就让你女儿嫁给那个穷小子吧。”
　　胖子带了一堆人离开，酒馆恢复平静，该收拾的收拾了。
　　店家老伯带着女儿，还有那日给吴世齐一行上过酒的伙计跪在吴世齐跟前。
　　“快快请起。”
　　“多谢公子。”
　　“要谢的是这位。”吴世齐指了子受。
　　“我？”“明明是兄长，我算见识了先生所说的不动刀枪，以礼服人，可退雄兵百万。”
　　“若没有三公子做后盾，齐是万万不敢的。”
　　“对了，老伯，你们趁早离开这里，今日只是说退了，像他们这样的人，一定还会在来，说不定暗地里就动手了，你们远离了都城，外面他们是伸不出那么长的手的。”
　　房间内，温着一壶酒，只摆了一个酒杯。
　　“今日见哥哥识人断物真是厉害，往后，我还是换做你先生吧。”
　　“我尚且未及冠，这先生，当不得。”
　　“当得当得，我看父王手下那群老人，还没有先生聪慧。”子受亲自给吴世齐倒酒。
　　“公子，看人不能只看表面。”吴世齐挡住子受的手，酒在快要倒出时停住了。
　　子受放下酒壶，端坐下，“我知道，如今朝中，纷争严重，人心各异，故而子受想请先生助我。”
　　吴世齐憨笑，饮了一杯茶，“齐无辅世之才，又无身世可言，怎...”
　　“我见先生两次，两次皆惊，知想成就自己之事，先要不受制于人。”
　　房内是没有人的，而这里布水隔音极好。
　　“先生。”
　　子受走至吴世齐桌前，双膝跪下。
　　“你这是做什么。”吴世齐扶起子受。
　　“公子且记住。”吴世齐拉着子受的手，侧耳小声，“君王，只跪天地，与父母。”
　　“谢，先生。”
　　吴世齐在回府的马车上，脸色凝重不曾放松开来。
　　“公子既选择了这路，是觉得不妥吗？”
　　吴世齐摇头，“十二岁？”


第28章 有国者一国之主
　　春去秋来, 天上一眨眼，地上便是一年。
　　吴世齐的小房间内冒着轻烟。离他母亲去世过了整整两年。
　　“这是第二十个年头了，也是第二个年头, 孩儿的生辰无人记得...”
　　帝乙十五年秋, 尹府发帖。
　　次子吴世基年冬行成人礼。贺宴于两月的第十四日在尹府举行。请帖或请话都发往各大贵族家中。
　　公府行成人礼, 各大家族总要去人给个薄面的。
　　只是帖子发到各家府中, 一半以上的人连吴世基这三个字都没有见过，更何况这个人。
　　知情的只知道, 吴家这个次子是个疯子。纷纷揣测这吴修是眼急了没办法，自长子没了，吴府又再无所出。
　　一个异性大家族的崛起, 靠的不是一人, 吴修一系是嫡出。无子嗣，人心私欲，就算把家交给一个疯儿子, 但若挑得好良人，总比将自己一手所建立的由一干庶出夺去的要好。
　　“你父亲，对你很是不满呢, 这成人礼, 我可是说了半天才劝服。”
　　吴世齐房里，一男一女, 点着驱寒的香。
　　吴世齐陪笑脸, 递上茶，“多谢。”
　　随后又冷脸道：“往后, 你还是少来我院中为好。”
　　“怎么, 利用完了就要赶人了？”吴婉拾起茶杯端详，“可我, 就是喜欢喝齐二公子研制的茶。”
　　“别人不知，齐二公子相貌生的好看，连茶都是一绝，更不知这诡辩之才...”
　　“够了！”
　　吴阳看着脸色不好的家主夫人出了门又出了院子，才回屋。
　　“公子，这夫人又是给您地，给您钱的，您这样...”
　　“你懂什么！”吴阳得了齐二难得的一个横眼。
　　拜帖到了相府，将军府，世子府，乃至整个商统治上层阶级。
　　三公权力太大，因而作摆设，不常设。吴修与子邺乃是破例。
　　有着结亲之意的萧候世子，常出没于相府，有了婚姻这层关系，二人相处的近，也没人敢说闲话。
　　那一句等，真就等了两年。两年了，君王还没有放归的意思，想来这质子是做定了。
　　虽是质子，可君王给了权，给了官职。平常人看不懂帝乙的用意，就连萧元宏自己都不明白。
　　“尹府要举行成人礼。”子淑拿着帖扔到南仲眼前。
　　“我无心情，你是主夫人，一切都由你。”南仲皱着眉。
　　“快三年了，你还想怎么样？”吴府所请，设地当在府上。
　　哪儿也是南仪生活过的地方。
　　“你如今，还需要尹府的势力。”
　　南仲没有理会她的话，“你错了。”
　　“什么？”子淑质疑。
　　“我说，你想错了，仲忧心不是为这个。”南仲翻开那请帖，“我用不用他，不是他能选择的。”
　　子淑怔住是因，这个人，某些程度上成长了不少。又有些欣慰。
　　“你知道吗，周国，西伯侯一句话。使之民心所归。”
　　请帖被安放回，“满山无人认领的白骨。”南仲眯眼，“有天下者，天下之主，有国者，一国之主，这些白骨在他的土地上，他是一国之主，便是他们的主人。”
　　“恐日后，战事要再起。”南仲又淡道：“我本想参与国之内患。”
　　“你不先安内，又如何攘外。”
　　“罢了，我无所牵挂，战事要起，就起吧。”
　　消息是细作传来的，南仲还要向帝乙汇报，方才忧虑，是在想如何组织语言。
　　“当真无牵挂了吗？”
　　南仲点头，“仲愿战死，也不愿死在这些阴谋之下。”
　　这话，连门外他旁边站着的南秋都觉得心寒。
　　“纵使我深陷那泥潭中，你也不会相救？”
　　南秋望着主子离远的身影，到底是他侍奉了多年的人。他比谁都明白主子的心思。
　　进了房合手鞠躬，“夫人，若真是那样，将军定是拼了性命也会来救。”
　　“将军有万夫之勇，可只有秋明白，将军有太多不能。”
　　“当初将军结亲选中夫人，曾和秋言及。”
　　南秋回忆着南仲当初的话。
　　“我这一生都在战场上，九死一生，她心属广，是个刚烈女子，女儿家在这个社会，就是再丑也要嫁人，何况是王家。换了别人娶她，面纱之下，男子能隐者几人，这一苦，当我还她。若不幸死于战场，她尚年轻，若自己愿意，可改嫁，若不愿，这一生功勋，可佑安其一世。”
　　子淑，只知道他是因愧疚才娶，后面所说的是南仲替她的打算。这些她都不知。
　　今日，南秋说了出来。
　　“嗨呀，恭喜恭喜，老弟这成人礼，可是传遍了王都。”
　　“他...他们，一定...是笑...笑我...”
　　“谁敢，谁要笑咱们小二憨，我就割了他的舌头。”
　　子宁一副为朋友出头的样子惹二人大笑。
　　“有子宁这样，他们呀，不敢笑了。”萧元宏开玩笑的戏说着。
　　被子宁揪了耳朵。
　　二人打闹的模样，又看着萧元宏讨好子宁言听计从的样子，吴世齐觉得这样看，真为良配。
　　“到时候，我一定登门祝贺，见弟弟，大放光彩。”
　　吴世齐只恭谨回笑。
　　“小二憨，你也成年了，也可以娶妻了。”子宁凑近，朝吴世齐笑吟吟道。
　　这憨字，此时用在子宁身上最为合适。
　　只不过，嫁娶放在这儿说，不合适。这两年来，三个人关系走的极为近。
　　只不过萧元宏在明，吴世齐在暗。
　　见气氛不好，子宁朝外喊了一声。
　　一排瓷瓶摆上。“你帮了我那么多忙，成人礼我去参加不了，这是这两年按我姨母的方子，各医集合所研制的，我说过会帮你治这咳疾的根。”
　　吴世齐没有想到，随口一说的话，这小姑娘放在心上当了真。
　　这两年，连续送了不少药。
　　效果有没有不知道，不过吴世齐很开心。
　　“这便做为我给你的贺礼。”
　　萧元宏拖了借口，出了房。
　　用心良苦。
　　“宁宁...我...”
　　“哎呀，我知道啦，不用谢。”
　　桌子上有茶，只是不是临时研制的，是店里泡好送过来的茶，没有酒。
　　“成人礼过后，我请你喝茶。”两年来，他唯一一次对子宁说的顺畅话。
　　口吃之人，偶尔一句顺畅，不足为奇。
　　“茶？茶不是哪儿都有喝吗，我家也有。”
　　吴世齐只是笑而不答。
　　吴世齐从怀中掏出一块玉。
　　商人皆配玉，玉不离身。表身份，也表人。
　　只是一块很普通的玉，甚至做工材料都算不得上乘。
　　形状是圆形，只能算是椭圆。从吴世齐怀中出，还有着温热。
　　“这玉，像你。”
　　言念君子，温其如玉。
　　吴世齐用布包好，放在她桌前。
　　纵是二人关系再好，吴世齐也懂与之保持距离，更无肌肤接触。所以子宁才觉得这玉，像他。
　　“你要给我吗？”
　　吴世齐点头。
　　玉这种小玩意，子宁家中最不缺，但她还是小心的收好，“就当你给我的回礼。”
　　王都在黄河之北的不远处，城外有墙，内有人工挖的河流，渠道。
　　西亳二字，印在城墙上。
　　也是王都。
　　王宫唤作，洛宫。
　　这是女子出门时的所看的典册里对这个共主国的了解。
　　入城内所看到的一切，让其觉的一路走过来，付出的辛苦都值得。
　　因为大商的繁华，都在这尽显。
　　“这儿可比崇城繁华得多。”
　　“崇城前阵子闹了鬼，所以才显得凄凉，只不过，这都城确实...比崇城甚至有苏大太多。”
　　“己妲公子，您过来就是为了亲眼看看商的繁华吗。”
　　女子只摇头向前，“我也不知道，为何而来。”
　　酒馆内，因为不便，都是子宁先走，吴世齐最后。
　　萧元宏等子宁走后没有要走的意思。
　　“你与她说了什么？”
　　“没什么。”
　　“你，你是...喜欢她的吧。”
　　吴世齐自知瞒不过萧元宏，可仍要勉强一番，“齐二不知道哥哥在讲什么，天将要黑了。”
　　“小齐，我与你认识多年，你的心思，以及你的眼神，瞒得过我吗？”
　　“齐二只问哥哥一句话。”
　　“问！”
　　“可待她是真心？”
　　“子宁一心只有那个什么师长，我是不可能的，至于你，还有一丝机会你为什么不...”
　　“回答我。”吴世齐认真的盯着萧元宏的眼睛。
　　“你若怕是因吴家与相府的嫌隙，可到江淮去...”
　　盯着不动的眼神，萧元宏闭眼叹气道：“日月可鉴。”
　　再之后，萧元宏就走了，如吴世齐言，天黑了。
　　吴世齐没有离开，在酒馆内坐了一个时辰。
　　“牢中的人杀不得，外面的人放不得。”只为了，给人递一句话而已。
　　“杀不得？”子受细思了这句话，“南夷动荡了，时隔十三年，东夷尚安，南夷又乱。”
　　吴世齐摇头，“夷人左右都是些不成气候的外族，真正大患是西周。”
　　“西伯侯隐忍多年，如今凭借一句话得人心，确实麻烦。”
　　“所以，牢中的人，杀不得。”
　　“伯邑考”
　　齐二点头。
　　“如今当务之急，南夷呢”
　　“征讨！”
　　“如何征讨？”
　　“如今商依旧为共主，令天子，命诸侯共讨。”桌子上用茶水比划，有的地方已经干了。吴世齐在指了指一快存久未干的地。“都来。”
　　子受点头。
　　除了宴请了众数贵族外，成人礼并没有布置的特别隆重，除了应有的仪式。
　　对贵族男子而言，成人礼十分重要。
　　一般大肆操办的都只有嫡子，吴家以前曾举办过一次，当时比这个还热闹两倍。
　　借此机会，让人知道吴世齐，认识吴世齐吗。可吴世齐是个疯子，什么都不懂的傻子。
　　今日是吴世齐最重要的一日，但是到了正午都没有见到这个主人公。
　　“他人呢？”
　　“昨日二公子出去了就没回来了。”
　　吴世齐彻夜未归。
　　“还不快去找！”吴修在后院发了气，前厅人多，又不好闹出动静，压着气。
　　贵客悉数来齐，吴修忙着应付赔笑，心中恨不得打死这个不争气的儿子。
　　是疯是傻，总要出来见人，拖久了。意见就大了。
　　“也不知，她知道后会作何想。”
　　“阳，你觉得，她要是知道我骗了她...”
　　“公子，这都什么时候了，您还在想这些，估计家主要怪罪了。”
　　“他不会!”吴世齐笃定。
　　二公子没回来，府上却来了贵客。
　　王的三子，子受。
　　还带了一车的东西。
　　自子川站了队，吴家明面上便再没有跟几个王子过多牵连，何况这个还算对头。
　　要非要说什么交情，就是吴世基与子受还有些眼缘。可是人都已经不在了。
　　何时吴家跑到三公子哪儿去了。
　　莫不是储君人选已定，吴家倒势。
　　无论他们怎么想，都没有往吴世齐哪儿想。
　　“三...三公子？”吴修傻了眼。
　　公子子启尚且没有亲临，派人送了贺礼。
　　王的嫡子，何等尊贵。亲临？
　　“不用惊讶，我今日是来贺喜的。”
　　吴修将子受迎进，众人纷纷起身行礼。
　　子受摊了摊手，“是来恭喜吴尹的。”
　　子受今年才多少岁，十几岁的少年，那是身子都没长好。可来了这众多贵族上卿的地方，如鹰俯视一般。让众人胆寒，倒像是帝乙的风范。
　　吴修尬笑。
　　都知道这齐二是怎么样的人，何来恭喜。
　　侍从打开贺单，一一念道，无一不是书名。
　　送了一箱竹简，骨书。
　　就有人在背后偷笑了。
　　原来这王子，不是过来恭喜的，而是过来嘲讽的。
　　“二公子回来了！”
　　传话道破这略为尴尬的安静。


第29章 吴府的齐二公子
　　“这家人, 好热闹啊。”
　　吴世齐没有走正门，绕的后门。
　　院子一早就有人侯着了，连房门都没关。
　　院里的花草已经凋零枯萎。
　　“给你备的衣服, 这下, 你总该愿意穿了？”吴婉端坐在吴世齐常坐的地方。
　　吴世齐没有说什么, 但看脸色不是大好。拿了衣服到里屋, 后门两个侍女仍跟着。
　　“你们出去吧。”
　　“二公子，我们是家主夫人派过来您院里伺候的。”
　　吴世齐朝外看着吴婉皱眉。
　　“之前你不肯要, 连衣服都只穿那些个下等的，如今你已要亮开身份，公府内的公子, 怎可寒酸了。”
　　面孔吴阳看着生, 应该是新买来的。
　　“你把他们送走，我院里不需要人伺候。”
　　门被关上，女仆被挡在外。
　　吴婉看着手的眼睛转看向他关门的地方, 嘴角勾笑。
　　“没听见公子的话吗，还不滚回去。”
　　吴世齐换好衣服出来，因要授冠, 之前盘起的头发如今就放下了, 披发垂鬓。
　　吴婉从他出来一刻就盯着，足足盯到吴世齐走到她跟前。
　　“可以走了。”
　　“我见过你哥哥, 你比他还好看。”
　　吴婉先吴世齐离开了, 本是由他这个为母的人领他出去。
　　这一出，楞是让吴世齐不知所措。
　　哥哥？
　　吴婉让后院的人到前厅通报, 二公子回来了。
　　众人有不屑, 有等看戏，还有好奇的人。
　　但等吴世齐出来时, 惊的只有吴府自家人，特别是家主。
　　旁人，只是疑惑。
　　这齐二公子不是疯子吗？
　　怎么是个病恹恹的人。
　　男儿看男儿，农耕社会劳作最重要，固以强壮健硕为美。
　　吴世齐脸色，如冠玉般。
　　白，无气色。
　　又有的人在想，想来这庶子不为所爱又是个药罐子，才像世人称疯子。
　　疯子一说是世人所传的，吴家自始至终可没有自己说过，齐二是疯子。
　　萧元宏在席座上打了个手势，吴世齐点头微笑。
　　“你？”吴修站稳脚跟，指了指吴世齐。
　　又看了一眼婉吴氏，吴修突然明白了什么。
　　“父亲。”
　　这是吴世齐二十年来，第一次当他的面称他，父亲。
　　“哈哈哈，尹公，原来您还藏了这么个宝贝儿子于家中。”子受端酒起身到吴家父子前。
　　“三公子。”吴修恭敬道。
　　“齐二公子长得，真像吴先生，尹虽痛失爱子，可我瞧着齐二公子，定要胜过他哥哥。”
　　世人都知道，吴世基谦和，温文尔雅。吴世齐与他长得倒是几分相似，不过看样子吴世齐还要弱上他哥哥几分。
　　说的不好听，温柔背后就是软弱。
　　“臣只求他能平安就好，其他的不敢妄想。”
　　酒杯上前，王子敬的酒，看吴世齐的身体也是喝不了酒的。
　　但这杯酒，想必吴世齐会接。
　　恰恰和众人所想相反。
　　“齐自幼体弱，饮不得酒，望公子原谅。”
　　“殿下，小儿不懂事，我替他喝。”吴修惶恐道。
　　三公又如何，在王权之下，照样要点头哈腰。
　　“哎，无妨，既饮酒不得就不饮，伤身。”子受拍了拍吴修的肩膀。
　　“尹公，受还有政务要忙，就先回去了。”
　　吴修战战兢兢送走了少年。
　　如打了仗，没败没胜一般。
　　这场成人礼，没有萧元宏说的那样，大放光彩。
　　只是那些流言，随着这场成人礼而消散。
　　没有了吴府疯公子，多了一个美如玉冠的，‘齐二公子。’
　　宗祠牌位前，跪了一男一女。
　　“长本事了，合起伙骗我？”
　　吴世齐看着这个爹，原来也是有几分头脑嘛。
　　“来人，给我打死这个贱妇。”
　　这一幕，似曾相识。吴世齐下意识挡在了吴婉身前，“这些都是我威胁她做的，如果你要打，就打死我。”
　　吴修张手示停，“为什么，你要装疯，二十年。”
　　“父亲，您不该问问自己吗，您儿子为什么要装疯。”
　　这样的反问，让吴修哑口无言，甚至有些惭愧。
　　“但凡，父亲有一丝悲悯之心。”
　　吴世齐严重布满血丝，“您打死了，这世上，唯一对我好的人，难道还想打死第二个吗，都是您的枕边人啊！”
　　吴修背对，“你是在怨我吗？”
　　“不，儿子怎敢，儿子不敢。”
　　吴修回过身看着吴世齐跪下的样子，与长子，真像。心猛地一抽。
　　“罢了，我问你，今日你可知三殿下来作何？”
　　“名为祝贺，实为拉拢。”
　　吴修眉头一紧，似觉得吴世齐带给他惊讶太多，或者是惊喜，“你知道就好。”
　　“血亲姻缘，尚且会倒戈，何况没了呢，如今我们要明哲保身。”
　　“孩儿谨记。”
　　“你缺什么，找吴伯要。”吴修看了一眼跪在地上失魂的女人。
　　出了门又顿住，“记住，你兄长的仇。”
　　待吴修走远，宗祠安静，“你知道会这样，还帮我？”
　　就这样跪着，不像聊天的聊天。
　　“这样不好吗，看着你父亲，我都恶心。”
　　吴世齐淡笑，“对他而言，女人...呵呵呵。”
　　“你就不怕吗，他真的会打死你！”吴世齐闪烁着的泪光望着这个女子。
　　和母亲一样，都是那样的年纪进了府，那样好的年纪，那样好看的人。吴世齐小心翼翼呵护着，父亲却视为工具。
　　“怕，当然怕啊。这不是想到了有你吗？”吴婉轻笑着。
　　这笑不像作假，可是吴世齐看着觉得有点心疼，“你就那么肯定，你现在对我没有价值了。”
　　“还记得，我第一次见你，第一次说的话吗？”
　　吴世齐摇头，不在意的人又怎么会刻意去记。
　　吴婉眸中，似有些失落，“我在你眼中，看到了悲悯。”
　　“谁派你来的！”
　　祠堂内，没有炭火，冷冷清清。
　　吴氏打了一个喷嚏。
　　吴世齐将身上的披风解下，“你不愿回答我，我也知道。”
　　吴府变了天，西院的女人个个都躲着吴世齐躲得远远地。吴世齐看得透彻，更没有去找以前那些下人算账。
　　吴修只是对内称吴世齐疯傻好了。
　　如今将以正常人示众，故意在成人上，不是为了扬眉吐气。
　　吴世齐想要，好好活着。这是母亲常跟他说过的一句话。
　　有人要害他，但如今护他的更多。
　　齐二公子一事过去，吴世齐被吴修突然扔过的几卷账本给压了好几天。
　　老爷子手里这么多东西。
　　给吴婉的才那么一点，虽然对于他也算很多了。
　　又想着自己幼时的生活。
　　“阳，去帮我递话给元宏哥哥，请他吃酒。”
　　吴阳知道醉翁之意不在酒，“公子，找不了了，子宁小姐的同胞哥哥，失足跌入黄河，听闻是突发的大水，将那一卷人都卷下，还包括了崇城一个很有名的风水术士。”
　　“什么？”
　　“这会儿，只怕子宁小姐在王宫内哭诉。”
　　吴世齐未出门的几日，从崇城回来的消息一直在王都疯传。
　　内宫中，子宁扑在老王后怀里大哭。
　　“子邺死了！”
　　“与他父同出的祸根，死了正好。”南仲一副不关心的样子。
　　“你...”
　　南仲回过头盯着子淑，“难不成，是你做的吗？”
　　可随后就大笑了起来，“好了，他死了难道我们就要替他操心吗。”
　　笑着笑着，又止住了，“他纵使再坏，可不失为一个好哥哥。”
　　“子宁去老王后身边闹了，气得老王后斥责了王上。”
　　“嗯，我知道，朝会上，国相哭晕三次，王派了子受公子去查。”
　　“那丫头，对你，情根深种！”
　　对于这句话，南仲只是一笑了之，“我还有公务在身，先走了。”
　　“小姐，王上已经派三公子去调查了，一定会还您哥哥一个公道的。”洛城一路训斥着宫人冲出来。身后的侍女们一路相劝。
　　胡闹归胡闹，但这个样子，是第一次。
　　子宁的马车没有回相府，也没有去世子府。
　　就算去了世子府，萧元宏也不在，今日一早就去了相府等着。
　　子宁去了往将军府的路上，刚好堵住了出行的南仲。
　　子宁没有找世子，没有找父亲，找的居然是南仲。
　　问罪吗。
　　应该是。
　　子邺是吴世基的主审，又差点害了南仲性命，正常人都会寻仇吧。
　　撞见他们的人。
　　想错了。
　　茶馆内，看着一脸哭腔的子宁，南仲伸出手替她擦着泪，几次欲言又止。
　　“我知道，不会是你。”
　　“可我不知道，我还能相信谁。”
　　泪越擦越多，南仲始终只字未言。“我该怎么办啊！”
　　“哥哥，敬我，疼我，是我唯一的依靠，姨母如今年事已高。”
　　南仲像看到了自己少年时的影子。
　　眼神里充满了无助，可怜。
　　“平日里哭闹，父亲责罚我，都是哥哥护我...”
　　南仲至她身旁，“宁儿记住，信，爱你的人。护，你自己。”
　　双手擦过的眼角不断涌出泪水，南仲不想这个干净的眸子里，今后蒙上灰。
　　子宁扑在南仲怀里，“我该怎么办，怎么办！”
　　不知过了多久，怀中的撕喊变成了哭声，再到抽泣，再到小声膈应。最后没了声，轻轻地呼吸，夹在着几声喃喃，与从未停过的泪。还有抓住南仲衣领不肯松开的手。
　　南仲握紧了手，又松开，“抱歉，我帮不了你。”
　　茶楼有客房，南秋驱走了二楼的全部人。
　　“你跟我，多久了？”南仲端起茶杯摇头吹了吹因水温烫发的热气。
　　“啊？将军你是说我吗。”
　　“你身后的。”
　　南仲把子宁放到客房后回到了这个茶房内。
　　“主夫人？”
　　“你是去处理公务，我说呢，谁能把你半道上截下。”
　　关门的声音，盖住了南仲放茶杯的声音。
　　南秋在外面耸肩摇头预感着后怕轻身道：“哎，这女人吃起醋来...”
　　回头时撞到了常在子淑身边的侍女。
　　“青衣，好像很久没有见到你了吧。”
　　女子一脸冷漠，并没有搭理南秋。
　　“安慰，需要安慰到怀里吗？”
　　“我...”
　　寒芒的匕首指在南仲额头前，“你真以为，我不敢杀了你。”
　　南仲还是端坐着，双手端放在双腿上，闭着眼睛一动不动。
　　“你不会武功，杀不了我。”
　　南仲感受到了周围气息的变化，睁眼，“可惜了这个匕首。”
　　“我...你...”子淑抬起匕首，刺下。
　　匕首被刺立在桌子上。
　　见她要走，南仲补问了一句，“你最近是怎么了，以前见你从未这样过？”
　　“匕首就给你吧。”
　　“哎你...”南仲伸手，刚想说什么。
　　楼下的马车声响了，南仲也没有反应过来。
　　“马车内，子淑露出难得生气的表情。”
　　青衣同坐着，想问又不敢。
　　“青衣~”
　　“属下在。”
　　“女子的撒娇，你可懂么？”
　　青衣张愣着眼睛，“？？？”
　　南秋小心翼翼的进屋，尽量不弄出声响。
　　“秋，我见子宁还少吗？”
　　“以前倒是不少，将军成婚后就少很多了。”
　　南秋转着眼珠子计算，“不过，也不少了。”
　　南仲抽出那把小短刀，上面有个刻字，淑。
　　“奇怪。”南仲望着刀，自言自语着。
　　“这是什么刀啊，没见过。不像青铜做的呀。”
　　“陨铁。”
　　“那是什么东西？”
　　“好东西！”话闭。
　　南秋的佩剑被拔出，成了两半。
　　“好，好家伙。”南秋腿一软趴下了。
　　“这玩意能将你，劈成两半。”
　　“可这样好的东西哪里来的啊？”南秋一句话提醒了南仲。
　　“修道之人！”
　　世间愿意冒风险修道的人极少。
　　道行不够，折阳寿，是为劫。
　　过得去劫，能得道，则长寿。


第30章 三面环顾笑相迎
　　王宫内。
　　子宁匍匐在老王后床边。
　　“宁儿~”
　　“姨母。”人病入膏肓的样子, 子宁幼年时见过一次。
　　和现在，很像。
　　子羡低着头站在一旁。老王后朝后使了力气挥手。
　　子羡当然明白。
　　“妹妹走的早，留你兄妹二人, 是我不好。”
　　自子昧嫁西岐, 常在她跟前的就只有子宁与子涵两个丫头。
　　“你王兄, 是我生的…”
　　君王心思, 即使明面上不做，老人家心里头还是明白的。
　　“你那父亲, 如今你便不能再由着性子了，萧元宏又敬你，爱你, 又有江淮之地, 往后是个依靠。”
　　老王后的话，子宁半懂。
　　“你是，我最放心不下的, 只有看到你成亲了，我才好…才好去见你母亲。”
　　子宁只是流着泪，心中万般恨自己是个女儿身。
　　兄长身死都不能为其做什么。
　　老王后的话, 一下提点了子宁。
　　“我嫁！”
　　老王后时日无多, 自己心里清楚，若等自己身死后, 可能又生变化, 况且国丧期间不允婚事。
　　一句我嫁，王旨昭告天下。
　　赐婚。
　　众所周知, 相府早已经接下聘礼。如今只差选日。
　　按制, 萧元宏是世子，是储君, 理应要去江淮完婚。
　　但帝乙下了旨，是在西亳世子府完婚。
　　江淮百姓听了无不气愤，可也只敢怒不敢言。
　　江淮侯派了长子萧元忠前往大商西亳，代为见其完婚，长兄为父。
　　帝乙的宫殿内，子受恭敬合手道：“父王，儿…此案想向父王求一个人。”
　　“何人？”
　　“尹府家的二公子。”
　　帝乙眸色瞬变，抬眼看着子受。
　　“公子怎想要这齐二公子，世人不是说其疯了吗？”赵吉看出了帝乙的心思。
　　“流言，终究是流言。还请父王允！”
　　得到帝乙的允许，子受带着话出了殿，临出门被叫住了。
　　“三公子~”
　　“赵宰？”
　　“三公子可知王让您去查案为何？”
　　“受…不知。”
　　赵吉慈眉善目，宠溺的笑了笑，“公子也不小了，如今大商储君未定。”
　　子受眨眼不动，“谢赵宰提点。”
　　望着子受走远，赵吉进了殿。
　　“王上的用意是？”
　　“齐二可是三面环顾，若破了案立了功，定是要入朝为官的。”赵吉见王不说话，说着自己的担忧。
　　帝乙仍旧拨动着自己的手指，闭目。
　　“臣下只怕，三公子掌控不了。”
　　“为何寡人觉得，无需？”
　　赵吉听言，俯首小声，“再小心谨慎的人，也会有破绽。”
　　“罢了，再看看吧。”
　　公主府。
　　亦是西亳唯一一座公主府，连以前的帝乙胞妹子昧都未曾独自建宫立府。
　　子涵公主母家来氏一族，是辅佐商世代王的功臣。
　　有威望，有兵权，得帝乙器重，位高权重。
　　江淮势力不小，历代商王少不了安插人手过去。
　　这其中就由来氏周旋，当这中间人。
　　一琴一剑，一曲一舞。点缀这一院的白芒。
　　曲尽舞停。
　　女子收剑抬手张雪。
　　“先生心中可是有喜欢的人。”举止曼妙，言却凄凉。
　　“有！”
　　被曲目所感染的凄凉，“乐曲那么多，先生总是奏些伤感之乐，即便不是曲的伤感，也因先生…”
　　眸子里的人，伸着手抚摸着琴身，琴弦。
　　“能被先生所爱的人，一定很优秀。”
　　“是。”
　　“我羡慕她。”
　　商容抬起手方向朝她，无言。
　　“昨日，王兄赐婚子宁。”话顿。
　　思起过往种种，“先生两年待我，将所知倾囊相授，涵无以为报。”
　　“殿下，这又是何苦呢。”
　　“知先生不愿意，所以涵愿像萧世子一样。总有一天，会让先生的乐曲不在悲凉！”落入掌心的飘雪，被她握拳放在胸口而化。
　　任他如何不动心，也不愿意让这个女子错付衷肠，“公主，世子乃是无奈，您是王家血脉，又岂能去等一些不重要的人。”
　　“于我眼中，商容先生是重要的人，我已经告诉了王兄，此生，非君不嫁。”
　　嫁娶，商容想起了自己少时，也是这般承诺他人，只是变了角色，而处境则是，出奇的像。
　　“商容身不由己，给不了任何人一生。”
　　“就连我母家也无法帮先生吗。”
　　商容摇头，“商容走的是悬崖，稍有不慎便要跌入万丈深渊。”
　　“我不在乎，君生我生，君亡…”子涵看向商容，“定叫众人皆陪葬。”
　　情深所致的话总是动人的，商容没有。只当小孩子的玩笑话。
　　“你不是总好奇这乐器是什么吗？”商容抱起石头上的长木板。
　　“这世间只有两把，都是我精其修为所制。”商容将它递给子涵。
　　“我唤他们为琴，这把命为伏羲，送给殿下！”
　　子涵接过，仔细想了商容刚才的话，“世上只有两把？”
　　“对，还有一把在我哪儿。”
　　“可我不会…”还没等她说完，额头就被商容点了一下。
　　“我曾教过你一些乐，都与它有关。”
　　子涵睁眼看着抱琴的双手，仿佛就像生来就会弹奏一样。
　　“先生？”
　　“三界众生，唯人最末。但人也可修道，武道，医道，我修的是琴道，不太为人所知。”
　　“这琴身中有处机关，里面有把陨铁所制的短剑，你可用来防身。”
　　“先生，这太过贵重…”子涵其实心里是十分高兴的，至于得到与否，有份心在里面她便心满意足。
　　“我有一把琴足矣，况且我不需要用剑。”
　　踏着一路白雪，马蹄印子，人的脚印遍布市井。
　　吴世齐的院子还是只有主仆二人，院子里在这大雪天冒着一小串青烟。
　　除了覆盖的一片白雪，左边一处没有花草的空地上有几个小灶台，用来蒸煮药的。
　　吴世齐体弱传开后，没有人知道，调养身子的药都是吴世齐自己所制。
　　“公子，三殿下来了。”
　　子受带着众人进了尹府。
　　更带着王上的口谕，由吴世齐协同子受一同办案。
　　子受走后留下一脸惶恐的父子。
　　“父亲，这？孩儿该怎么办。”吴世齐扭曲着脸，害怕极了。
　　“孩儿不懂什么办案，怎么突然…”
　　吴修眯着眼睛看向吴世齐，“难道，子受公子真想拉拢，利用你牵制我吗！”
　　“那孩儿孩怎么办？”
　　“别怕，既然是王的旨意，逃是逃不掉的。”
　　吴修又陷入思考，“若处理的好，倒也不失为良机。”
　　“如今子涵公主与子受公子同拜商容为师，商容是子川的门客，另一边的子启公子…”吴修摇摇头。
　　“受公子不知如何，但是川家！”
　　“孩儿明白了。”
　　畏手畏脚的戏码演完了，吴世齐回到院里伸了伸懒腰。
　　“崇城那边自闹鬼一事后还有什么事吗？特别是那个风水术士。”
　　“公子，事发我便派人去查了，怪的很。”
　　“哦？”
　　“那术士成名时间不超过三年，而之前，崇城未有这样一个人。而且据说这个术士虽是男子，但是有保容颜之术，不仅长得像女子，就连身材也十分娇小。”
　　吴世齐对此起了疑，“三年？”
　　“这是在讨论什么呀，紧张兮兮的。”吴婉未打招呼冒了一声。
　　“闲来无事，扯了几句别的。”
　　“你要去查案吗？”
　　吴世齐点头。“我不在，你在家中小心。”
　　吴婉笑的十分妩媚，凑近了吴世齐，在他耳旁小声道:“怎么，你在担心我？”
　　吴世齐转过身朝屋子里走。
　　“我这几天还不会走，这药，你每日都记得熬一副喝了，另外单子在这兽骨上。”
　　“哎呀呀，你这样，弄得人家去报密信都要斟酌一番了。”
　　“别胡闹，好好一个人，你待你自己也要好生的。”
　　吴世齐呵护女子，最见不得别人糟践自己。
　　“这药喝与不喝，有什么，难不成你想让我怀你那恶心爹的孩子么，还是说…”
　　吴世齐本就不浓的眉紧凑在一起，“你想多了，你喝了那药命短了三分，给你调理的，可增寿，多爱惜自己一些。”
　　吴婉一向摆着一张魅笑，就在吴世齐说那话的时候，眸子里也闪过一丝光芒。
　　起身顺着桌子绕近，将手贴在吴世齐肩上，俯下身，“药苦死了，你不如给我配些药膳，你以前请来的那几个厨子做的饭菜我都吃腻了。”
　　“公子！”
　　吴阳兴冲冲进来瞧见了这一幕，呆住。
　　“那个…我先出去。”
　　“站住！”
　　吴世齐借此机会起身，离吴婉远了一些，吴阳这才过来。
　　凑到吴世齐耳边嘀咕了一阵。
　　“好，我先出去一趟，回头再给你配。”
　　急匆匆的出了门。
　　“盯紧！”
　　未喝过茶，已经不冒温雾了。显然来人等了一盏茶的时间了，旁边有推杯换盏的痕迹或许更久。
　　吴世齐入屋，在女子示意下端做好。
　　“恭喜，宁宁与元宏哥哥，如此我便要唤你嫂嫂了。”吴世齐极力让自己平静下来。
　　“你为什么要骗我？”
　　“我…”
　　子宁将那块玉放到桌上，“那日你说，要请我喝茶。我未曾多想，许是觉得你认为饮酒不好。我对你，从未起过疑心！”
　　“世齐有苦，不堪言。”
　　“连我，都不信任吗？”
　　子宁的话，刺痛了吴世齐深埋了多年的心。“不是…我。”
　　“还你。”
　　吴世齐起身。“既是送出去之物，没有收回来的道理。”
　　“元宏哥哥是个可以托付的人，想来他也会待你好的。”吴世齐留下一句话走了。
　　来的匆匆，走的也如此。
　　“公子就不怕，她恨您吗？”
　　“如此，再好不过了。”
　　“公子是不想把她卷入是非内吗？那这婚礼咱们…”
　　“去！办案非一日两日能行，去告诉三殿下，让他先行。”
　　“是。”
　　江淮来的众人提前到了西亳，还进献了许多珍贵兽皮，带了礼给相府。
　　“江淮侯有心了。”
　　朝会上，帝乙褒奖了江淮。
　　“父亲常言商的众长，江淮莫能及，也时常赞叹商的教育，乃至文字都是天下一绝。”
　　“如今元忠有幸来朝，亲眼见了商之盛世，人人尊礼识文，故而钦佩王上大略。”
　　帝乙大笑着，“这都是众卿功劳。寡人不过是个抬抬手的人。”
　　“君之决策，与众卿之策，臣认为君在上。”
　　帝乙开怀，“江淮侯教子有方，教子有方，元忠啊，可想要何赏赐？”
　　萧元忠上前跪下，“臣有个不情之请。”
　　“讲。”
　　“臣想王上派个先生到江淮，授教。”
　　商不缺文臣，也不缺先生，找个先生，这个简单。
　　但放在两国来说，这个先生必定不能派普通人。
　　一下没声了，帝乙倾前的身子又坐回，“诸卿觉得，派何人合适？”
　　文官们你看看我我看看你，武官则比较统一，一齐看着对面的。从中挑选。
　　“臣以为，国老最为合适。”子川上前进言。
　　虞侯？
　　这个好，教授贵族子弟的先生。
　　可以让江淮看看我朝的文化。
　　帝乙犹豫。
　　子川再进言，“曾经的虞地与江淮连接，虞地是国老旧土，想必语言方面等一些都要方便许多。”
　　有道理。
　　反正不是我去就行了。
　　于是跟着附和。
　　“国老？”
　　当然还要问本人的意思。
　　虞侯上前，“臣愿为王效劳。”
　　于是就定下了，由国老前去江淮。为此帝乙特意嘉奖了虞侯一家，连同子淑一起。
　　“小姐呀，家主让我好好照看你，再过几日你就要大婚了。这…这…！”
　　宫内的厨房，子宁一个人占了一半。
　　“大伯伯，你先回吧，平日姨母疼我爱我，如今我总要为她做些什么。”
　　“还有这个吗？”子宁指着空着的瓷盆朝一边的小厨子问道。
　　“这个佐料极其少，宫内只剩一点点了，还要做一道菜送到将军府去的。”
　　“将军府？”子宁停下手。
　　“因虞侯要去江淮，于是王上赏赐了他们一家，包括将军府夫人。”
　　“这样啊，”子宁凑前摇晃着小厨子的手臂，“就给我用一点点嘛！”
　　厨子无奈，从桌下拿出了一个小罐子。
　　“只能舀一勺。”
　　子宁连忙笑着点头。


第31章 久违的注定姻缘
　　当晚, 王的赏赐送进了侯府，将军府。
　　玉器，青铜器, 布匹, 美酒与美食。
　　酒和食物摆在子淑前, 今夜将军府的晚膳都不用做了。
　　拍响的桌子发出的抖动将爵内的酒溢出。
　　“安抚？”
　　屋子内安静的让下人都不敢动弹。
　　“诶？王上的赏赐这么快就来了吗。”
　　南仲回来看着桌上的一堆食物与酒, 自然也注意到了子淑的神情。
　　“唯酒不可辜负。这么多东西咱们也吃不完，秋, 坐下一起。”
　　“将军这？”南秋都看到了女主人的脸色不好。
　　南仲不当回事。
　　“无碍，吃吧。”
　　南秋不敢违抗。
　　“青衣呢？”一边吃着菜喝着酒，还不忘问子淑身边的侍女。
　　“好吃吗？”
　　南仲点点头, “宫内的东西, 自然…”
　　“那你就自己吃吧！”
　　子淑要走，但是被南仲一把抓住了手臂。
　　“你不会不知道，这赏赐的意味！”
　　南仲的眼珠子从中间转到眼角, 目光泠然。
　　身后站着的一排侍女的手抖动了一下。
　　“他不是你爷爷，你自然不担心。”
　　“这可不像你！”
　　南仲眼里，子淑总是一副泰然自若的样子, 不慌不乱。
　　“只不过是让其去江淮授教, 如今子宁嫁世子，你大可放心。”
　　见紧上七分的眉头仍未放下, 南仲又言道：“江淮接虞地, 接南夷，昔日征夷, 十万大军就驻扎于边境镇守, 如此，你还不放心吗？”
　　这才让女子松了口气拾起了筷子。
　　南仲笑道：“喊上青衣一…”
　　话还没完, 筷子刚夹起菜。
　　人的倒地声与打翻青铜器的声音交织着，让刚夹起的菜落了盘。
　　“秋？”南仲睁大了眼睛将南秋扶起，“秋！”
　　“将，将…军，公子…”
　　“我在这，我在这。”
　　“有…毒。”
　　南秋的鼻中留着黑色的血，眼中血丝变了色。
　　“来人，快喊医官！”一时间屋内众人慌了手脚，像祸及此身般的往外跑。
　　子淑下意识的蹲下一把拉过南仲的手。
　　焦急问道:“你有没有事？”
　　“你懂医术，有没有办法救他？”南仲跪朝向子淑，全然没有顾及她的问话。
　　又极不放心的脖子处，手腕处，子淑都一一把脉检查，虚惊了一场。
　　然后才替南秋把了脉，“毒在一开始就已经倾入五脏六腑…”
　　抬头看向桌子，“看来，毒只在一道菜里。”
　　又看到南仲的眸子，“这个，恐怕只有修医道的人救，非普通人能…”子淑摇头，“在剧烈的毒，在一定时间内都可以逼出来。”
　　“寻，寻修医道的人。”
　　“整个大商都没有一个，西岐曾有一个，不过很早就已经隐匿无行踪了，就算找到了也晚了，我幼时也曾想过…抱歉。”子淑黯然伤神。
　　她知道南秋对于南仲而言，如亲生弟弟。
　　从他向帝乙讨要了这个奴隶，到他征战沙场，几十年，一直跟在南仲身后。
　　“小姐…”青衣听到动静紧张进来看到这一幕，于是没再继续说话，静静站着警惕周围。
　　子淑的失神，因自己的无能为力让他伤心而失神，又因这赏赐本该是自己的，死的是自己，南秋误替自己挡了一劫而自责。
　　而南仲眼里的绝望与失神，是他得到了荣耀，得到了别人梦寐以求的东西。却将最为重要的东西，为了此丧失。
　　“仲修武道，世人常言，仲有万夫之勇，战，必胜！未曾败过。”南仲怀中躺着停了心跳的南秋。点滴泪水，皆抹红双眼，“他们…只会看结果，即是武道，以一人又如何抵千军，我曾数次遇险，次次险丧命。唯有秋寸步不离…也曾被千人所围，亦只有秋来救。”
　　子淑欲身手，这些往事，她多少知道一些。这些年在府上南秋的为人，她也知道。
　　从他冒着被责罚的风险，每次都来劝诫自己和南仲，她就明白，秋不仅是其手下。
　　如今他真已经无亲人了。
　　同时子淑又恨自己。
　　“青衣！”
　　“主人。”
　　“查！”
　　“是。”
　　南仲放置好南秋的尸体，起身看向满桌的美酒佳肴。
　　“他想逼我反吗！”
　　“你疯了，不是王上做的！”
　　南仲当然知道，别人假借君王之手，矛头对的是子淑。
　　“你不要被仇恨蒙蔽了，这是有人刻意激怒你。”
　　“我知道，死的本该是我…”
　　“你用不着自责。”
　　南仲的为人，她摸得很透彻，可因为一个南秋，竟然有了反心？
　　“若今日死的是我，你也会如此这般么？”
　　她见他流泪，从来都不是为自己所流。
　　这种话，子淑都知道他是不会回答的，每次都是避开，或者离开。
　　“你指的，是什么。”
　　“将军觉得呢？”
　　“这没有可比性。”这房里的正墙是一副壁画，画的是众多男女，老少皆有。南仲看了许久，“可夫妻一场，若是我死了，夫人可也总要在人前落几泪的。”
　　他答了，很了然。
　　此事只传到了帝乙耳旁，将军府没有外传声张。
　　“他当真这样说了？”
　　“是，我们都是亲耳听到的，但是后来将军的贴身侍卫因为吃了…死了。”
　　帝乙的手有顺序的敲打着桌面，赵吉动身将侍女们全带出殿。
　　手指停住，“全部处理，一个不留。”
　　“是。那案子要不要？”
　　“不用了，有人会去的。”
　　相府小姐，侯门世子，皆是王公贵胄，本该极为热闹轰动九州的大婚。
　　被女主人公提出一切从简，帝乙与老王后还有相府替子宁备的那几十车嫁妆只能提前入了府。
　　酒馆内
　　“你要参加世子的婚礼？”
　　“是，世子乃是我义兄。”
　　“我觉得先生，另有所指，不过很抱歉，子受如今什么都帮不了先生。”
　　吴世齐起身行礼，“公子心意，世齐领了，公子已经帮世齐太多。”
　　“可是，路途遥远…”
　　“公子放心，有吴阳！”
　　“那好，子受便先去崇城等候先生。”
　　酒馆外的马车与侍卫整齐排列。
　　“这个马车…”
　　“公子，好大啊这个马车，还有这个马，这些人…”
　　“能有此的人应当身份不低…”
　　“这是自然，这是我们大王三公子的车架。你是谁，竟私下议论？”
　　“元长~”
　　子受从酒馆内出来。
　　“公子。”
　　“何事争吵？”
　　上马车的梯子都放好了，元长扶着子受跨着步子进了马车内。
　　元长培着子受坐在车内，一路颠簸，“两个不知道哪里来的女子，在私下议论您，元长已经教训了她们。”
　　“女子？”
　　“是，和公子年纪相仿，说是从有苏来的。”
　　“有苏部落吗？”
　　“想必是的。”
　　“有苏自一个小部落到如今有诸侯之势，若继续放任，必成西周一般的大患。”
　　“听闻有苏首领己护有个女儿很是好看，与公子年纪差不多。”
　　子受斜眼看着元长，“你呀，脑子里尽装的什么！”
　　元长摸着头眯笑，“元长是粗人，不像公子般心系天下。”
　　“小心过得了千军万马，过不了女子枕边香风！”子受凑近元长恐吓道。
　　马车前面有骑兵，后面跟着两排士卒，随着这条路越走越小最后消失在视线内。
　　“公子，我们还喝酒吗？”
　　“喝，既然来了，当然要尝尝这儿的酒。”
　　“那咱们什么时候回崇城。”
　　“过几日后吧！”
　　子受走后吴世齐没过多久也出来了，与之前被士卒们驱赶的女子擦过。
　　女子入了楼，吴世齐却愣在原地。
　　“公子，公子？”吴阳见他不动了，唤了几声。
　　吴世齐回过神来转头巡视了酒楼内一番。
　　“公子可是落了什么没拿吗？”
　　“没…回去吧。”
　　世子与子宁的婚礼，虽没有大办，但是那规定的流程还是要一一走过。
　　高堂是萧元宏兄长，淮侯长子萧元忠与子川坐着。
　　外头看着不太热闹，但屋内人还是不少的，毕竟是天子赐婚。
　　来的权贵与当年师长成婚之日比不会少。
　　子受公子虽然人未亲自来，但派了贴身侍官代其来。
　　夜宴最为重要，摆上美酒佳肴，院中烧着篝火。
　　白日没有见吴世齐，但吴家的贺礼来了。
　　夜宴上，看门的下人跑到宴上禀报，“世子，尹府齐二公子到了。”
　　萧元宏还以为他不会来了。
　　吴世齐亲自双手捧着一个精致的木箱子，走至宴上，萧元宏跟前。
　　“恭贺哥哥新婚。”
　　“弟弟来迟，实在有事脱不开身，请勿怪罪。”
　　喝酒的仍旧喝酒，吃肉的也没有停下，这二人的谈话，没几个人在意。
　　谁都知道齐二与萧元宏关系极好。
　　萧元宏拉着吴世齐的手到了一个僻静的地方坐下。
　　“我以为，你不会来了。”
　　“是真的有事耽搁了。”
　　“你…”萧元宏望着吴世齐，心有不忍。
　　“还记得我那时问哥哥的话吗？”
　　萧元宏眸暗思索，亮道，“记得。”
　　“记得便好。”
　　“可你是否想过我那日说的？”
　　吴世齐紧握了手，闭眼撇头。
　　“你如今与三公子走的近，将来或可拜相，不会弱于我。”
　　吴世齐紧抓着萧元宏的手臂，“齐二有万般无奈。”
　　萧元宏长叹一口气。
　　“弟弟只希望，你我兄弟一场，代我照顾好她，不要将她卷入这是非中来。”
　　“你是希望我？”
　　吴世齐点头。
　　“她不知道，你不告诉她吗？”
　　吴世齐摇着头将盒子打开，“这里有许多药方，宫中的医不及此的，这一简，可调养身体…延年益寿。”
　　“原来你？”
　　“弟弟不日就要启程前往崇城，让她放心，定会查清案情。”吴世齐起身行了大礼就带着吴阳离开了世子府。
　　萧元宏看着一箱子的竹简，红眼道：“你以为，你不说，她就不会知道么！”


第32章 公子生香怎是药
　　子受几日前就动身去了崇城, 世子府外漆黑一片。
　　马车停靠在一旁，驾车的是吴阳，车内还有轻声细语的说笑。
　　吴世齐从世子府出来, 上车前又看了一眼大门, 闭眼进了车内。
　　没过多久车内就出来一个女子与吴阳并坐。
　　“你, 伤心了？”女子用着关怀的语气说道。
　　“没有。”
　　女子低头, 又偷偷瞧着他，“你眼中充满了悲伤。”
　　“随便窥探别人, 是不好的。”
　　女子之所以坐在车内，是因她也要去崇城，吴世齐见两个女子无所依靠就载了一程。
　　前几日酒馆擦肩而过, 吴世齐回去后彻夜难眠, 之后就派人去寻了。
　　刚好就在今夜准备去送贺礼的时候找到了。
　　女子便攒着手低头不在说话。
　　“你…”吴世齐好像意识到自己说话有些过重了。
　　将情绪带给了她，“抱歉。”
　　女子摇头，“我盯着公子, 是因为觉得公子好看。”
　　吴世齐笑了笑，“很多人都这样说。”
　　“还没问姑娘姓氏，住址。”
　　有姓氏多为贵族, 或者统称为百姓。
　　“己姓, 妲字。”
　　“己妲？”
　　女子点头。
　　“我曾翻阅过九州卷宗，冀州有苏, 诸侯也姓己。”
　　“你？你怎么知道我是有苏的人？”
　　“地域的不同, 语言服饰，习惯, 都可以用来做判别。”
　　看着女子紧张的样子, 吴世齐忙的解释，“我没有恶意。”
　　“只是己妲姑娘生的这样好看, 往后不要轻信别人。”
　　吴世齐慌忙辩解自己不是有非分之想的样子己妲偷笑，“公子为何这样想？”
　　“人说妖最恶，其不然。”
　　“妖魔不恶，那公子觉得什么最恶？”
　　“人！”吴世齐琥珀色的眸子暗淡了许多。
　　“公子是个有故事的人。”
　　“我想，己妲姑娘，也是个有故事的人。”
　　“公子身上，有一种特殊的味道。”
　　“齐自幼体弱，药不离身，你说的是药味吧？”
　　女子摇头，“药是苦的，而公子身上的是香的。”
　　吴世齐觉得这话听着好耳熟，思索间想起吴婉也曾这样说过。
　　西亳赶往崇城，最快需要一月的时间。
　　“人，我查出来了。”
　　她进他书房，向来推门而入，以前还有南秋会为难的拦着，如今换的人是不敢的。
　　南仲眼前一亮，将手中的简书放下。
　　“谁？”
　　“…”
　　看样子，是难言。
　　“子宁。”
　　南仲愣住，跌坐下，“不可能。”
　　“是，那日宫内的厨房，只有她去了。而且，宫内的橱子，失踪了好几个。”
　　“以子宁的性子，绝不可能。”
　　子淑咬牙，忍着不悦，“当然，这是有人借她与王上的手。”
　　“人是会变得，子宁也一样！”
　　子淑不知道南仲心里想的什么，她们的亲情里夹着仇恨，是抹不掉的仇恨。
　　“主人，子宁如今嫁世子，定是有所图，若三公子查案知晓了，她…”
　　“不能让他，再伤心了。”一个人达到崩溃与绝望，是将他的希望一次次磨灭。
　　“可是，最不利的是您，子宁喜欢他，他当然不会有事，可是您不一样。”
　　“不必，若我连一个小丫头都对付不了，岂不辜负了父亲与阿公。”
　　“王。”
　　赵吉将一块竹板递上。
　　“世子府上，子宁贴身的管家伯与侍女，都死了。”
　　“他倒是个不怕死的人，不过寡人未料到…”帝乙的眸子里充满不信。
　　“臣下倒是觉得，前者颇为聪明。”
　　“赵叔为何这样说。”
　　“因为牵涉到王，若不成，将军府不敢声张，又牵扯到了子宁小姐，若成了，王上少了一个重臣，这两碗水就已经不平了，王无法再动他。”
　　“若死的是夫人呢。”
　　“将军夫人那日在大殿上如此，王叔想必就已经知道了，没了侯府，没了子淑暗中帮助，将军…”
　　帝乙看着一旁的赵吉一番解释，“哼，他就不怕寡人忌惮。”
　　“他自然是怕的，可是他更怕王不忌惮了。”
　　“寡人希望南仲能改变主意。”
　　“将军是个倔脾气。”
　　“子启虽仁，但是太过软弱，易被人左右。”
　　还未到崇城，路上就听到了老王后仙去的消息。
　　本是要召子受回去的。但案子所涉关系不轻，子受仍留崇城调查。
　　老王后仙去之时，宫内只有子宁最为伤心。身为儿子的帝乙都没有那般。
　　帝乙特命了一干医官，就怕子宁有什么闪失。
　　“我如今，什么都没了。”
　　“宁宁，你还有我，还有你齐二哥哥，如今还有他！”萧元宏端着药，蹲在子宁身旁。
　　萧元宏说的时候，是看到了子宁表情变化的，“那些医官都是些没用的，得亏世齐留下的药方，才保住了这个孩子。”
　　萧元宏再回想了吴世齐那番话，“你放心，以后府上都由你做主，回了江淮也是。”
　　子宁看着萧元宏，姨母和南仲的话果然是对的。
　　“我嫁来时，府中添了上百奴隶，如今一共有多少？”
　　萧元宏，“加上本有的，八百差不多。”
　　“你将他们，全部暗中训练成死士。”
　　吴世齐离开时对他说的话，如今还在脑海中，“好。”
　　“原先我来朝没多久，父亲为保护我，就已经暗送了数百人，都是训练了二十年以上的人。”这些事情，萧元宏从未向任何人提起过。
　　子宁盯了他一眼，才明白，姨母与父亲为什么都要她嫁给世子。
　　城主府内，崇远伯等一干人俯首趴在地上流汗。
　　“我此次来是查案，不是来喝酒玩耍的，崇远伯。”子受眸间凝处的人再次将头磕在地上。
　　“公子，臣下知罪。”
　　一番训斥后子受还是将崇远伯索志扶了起来，毕竟以后查案还要靠这个人的帮忙。
　　“公子，这案该如何查，黄河之大，臣下派人捞了数日也未果。”
　　索志斥退了一干人，与子受谈论起案子。
　　“父亲，三公子，请用茶。”崇城乃黄土以麦水稻为主，高山上也产茶叶。
　　“公子，这是小女。”
　　子受只接过茶，全然没有在意这个送茶的女子。“既是邺阿之案，可否将邺阿三年前到现在的卷宗都给我。”
　　“邺阿来时？”
　　子受点头。
　　“邺阿所治理的地方离崇城也是有些距离，所以崇城并未记下邺阿之事。”
　　“远崇伯可有三年前崇城所有入住进出人员的在案。”厅外传来的少年声音很是独特。
　　“先生？”子受起身。
　　“这位是？”来人年轻俊秀，与以往的男子不同，是说不出道不明的感觉。总之就是好看，比女子还好看。
　　“这是尹公吴修的次子。”
　　“原来是公府的齐二公子，索谋素有耳闻齐二公子长得如玉般好看，今日一见果然。”
　　吴世齐合手以笑回应。
　　“琳儿，给齐二公子看茶。”
　　吴世齐望着索琳，一时出了神，直到索琳将茶奉上。
　　吴世齐接茶前问道：“齐若没记错，崇远伯有三位千金。”
　　“正是，这是三女，她的两位姐姐都已远嫁。”
　　吴世齐又看向索琳，“齐还听闻三小姐半年前曾被虏走过。”
　　忽然间，索琳的手微颤了一下，交接的茶洒落到了吴世齐手上，茶水很烫。
　　吴世齐眨了眼。
　　“公子恕罪，我...”
　　吴世齐抬手，“无妨，是齐多言了。”
　　“烫伤没有，要不要我去喊医过来。”
　　“不打紧，只是可惜了这上好的云雾茶。”
　　“公子认得这茶？”
　　吴世齐点头，“齐素爱茶，此茶产于崇城高山的云雾之上，乃黄土孕育，刑如雀舌，色如白玉，但叶乃是黄色。”
　　索志大笑，“云雾茶是崇城特产，世人少有知道，齐二公子博学多闻。”
　　“还不去替公子换一碗。”
　　索琳走后，子受问道吴世齐，“先生可是有法子了。”
　　吴世齐摇头，“没有，此案疑点颇多。”
　　之后吴世齐问了索志索琳被绑架前后的事以及拿了伯府里的一堆卷宗后就赶回了此次他们的居所。
　　“先生觉得这案，要多久。”
　　“半年！”
　　“公子说此案王上对公子寄予厚望，就必然要仔细，况且子邺身份尊贵，绝不是一般人能动的。”
　　“难？”
　　“很难！”
　　子受摊了摊手，“再难劈开的东西，总是有方法的，就看那个方法对不对。”
　　“是啊。”
　　“你觉得，索志那个女儿如何？”子受故意凑近套话。
　　“索琳？”吴世齐奇怪的看着子受。
　　“嗯。”
　　“挺好看的一个姑娘。”
　　“我觉得她对你有意思。”
　　“公子就莫要笑齐了。”吴世齐伸手遮住子受的视线。
　　“未曾开玩笑，先生说过，眼神可以判一个人的内心，那索琳看先生的眼神。”
　　这话，确实是吴世齐所说，像家中的那位，恨不得把吴世齐吃了一般的眼神，“可那崇远伯看上的是公子。”
　　“那又如何，先生也到娶妻的年龄了，他们索氏也是六氏之一...”
　　“齐，无心思在儿女身上。”
　　“我知道，先生不愿，只是人总归要走出来的。”子受望着车窗外，崇城的建筑。以及路边成对出行的夫妻，“先生觉得，爱一个人是什么？”
　　吴世齐睁眼，“公子？”
　　“先生可曾，真心爱过一个人。”
　　吴世齐也看向窗外，看了许久，“没有。”
　　子宁的事情，子受或多或少对这个小姑姑知道一点，对于齐二，子受是一点都看不透。政事上吴世齐帮他太多。
　　吴世齐打开一案卷宗，是一年前来往崇城的，还有一卷是关于一个人的卷宗。
　　王都的人带来了旨意，将治理水患的子邺训斥了一番。此事崇城人尽皆知。
　　“公子，得知水势与天文的人，崇城有一个。”跟在子邺身后的是个年长子邺的男人。
　　“谁？”
　　“水镜先生杨义。”
　　“这个人不是西周人吗，怎么在崇城？”
　　“听说是一年多前搬来的，属下去调查了，确实是，近一年才在崇城被人所知晓。”
　　“备车，去拜访拜访。”
　　马车停在一座不大不小的宅院门口。
　　“公子回来了。”没想到迎接的是个女子，一个长得极好看的女子。
　　听语气，似乎是吴世齐认识的人。
　　“齐二公子，这女子是你的人？”元长大惊，呼叫着。
　　“元长。”
　　“公子，她就是我那日和您说的来自有苏的女子。”元长让开。
　　刚好对视。
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第33章 梦里有时终须有
　　春风撩人, 两个人静静站着，相互注视了很久。
　　女子想起在西亳，那个穿华丽服饰拥有众多仆从并没有注意自己的少年, “我见过你！”
　　女子的话让子受吃惊, 但比不上她的容貌带给她的诧异, “我也见过你？”
　　“嗯？”同样, 他的话让女子也很惊讶，“你在哪里见过我？”
　　“梦中。”子受的认真却引来了女子的笑, 极美的笑，“你笑什么，你不信？”
　　女子摇头, “那你可知道我姓甚名谁？”
　　子受羞愧的低下头, 那个梦里，直至梦醒，他都不知道姐姐叫什么, “你叫什么？”
　　“我姓己，字妲。”
　　元长张大了嘴，“你是冀州有苏首领的女儿！”
　　女子点头。
　　“你为什么要来商？”元长一把护住子受警惕道。
　　“有人要我来, 说是会遇到, 故人。”
　　子受记得，典册里, 不管是妖还是神, 若犯错了都有可能受罚，转世成人。而梦境是会相通。
　　世上没有完全一样的人, 就算是神和妖都没有。
　　“我记下你了！”子受高兴道。
　　吴世齐早就带着吴阳搬了一大堆竹简进了屋。
　　“公子, 属下先前问您为什么来...”侍女奇怪，女主人在西亳的时候回答和现在截然不同。
　　又或许是, 她找到了答案，“为她！”
　　子邺备了厚礼，在宅中等候着，水镜居内极其捡漏，但胜在雅致。
　　子邺巡视了一遍，断定这个所谓的水镜先生，除了名声外，应还不如普通小贵族。
　　简单一个字就是，穷。
　　“你们先生呢，可知是我们邺阿来了，如此怠慢！”坐了一盏茶的功夫，也未见有人相迎，子邺的贴身侍从急了。
　　“哎，炎石不可无理。”
　　“公子。”
　　给他们换茶的是个小童。“我们先生让公子带着礼回去，明天这个时候再来。”
　　“为何？”
　　“先生说了，既有求于人，不管身份多尊贵，都是在别人的屋檐下的。”
　　“小娃娃！”剑出，屋内用作隔墙的帆布都随之摆动了一下。
　　子邺伸手制住，“劳烦转告先生，邺明日再来登门拜访。”
　　院子房间不多，不过小童绕了好久才到水镜先生房内。
　　“先生，他一口茶未饮，身后有个很高的大喊，凶神恶煞的，刚刚还拔剑相向。”
　　“速度快吗？”
　　“嗯，一眨眼。”
　　马车远离了水镜居。
　　“公子，您刚刚就应该让我冲进去。”
　　子邺阴笑，“他说的对，有求于人。这人能如此，表明是个桀骜的人，强，是强不来的。”
　　“只不过他说错了一句，人不会久居屋檐之下，若我出去了，定将这房屋，碾碎。”子邺眼眸变得深邃。
　　第二日，还是如此，子邺依旧吃了闭门羹。
　　如此反复已有七日，很快子邺在水镜先生处七次被拒的事情在崇城传开。
　　“查的事如何？”
　　“和传闻说的一样，水镜先生是西岐人，和家主一般年纪，原本叫杨羡，因博学多闻，懂医术，又会观看风水，世人称水镜先生，不过多年前就消失在众人视野，据说是隐居了，如今出现在了大商崇城，因和大王羡字重了就改为义。”
　　“还有呢？”
　　“是个手无缚鸡之力的术士，只会推演算命观风水。”
　　到第十日就在大家以为子邺又会像之前一样被请回，没想到却被水镜先生迎为上宾。
　　并大肆赞赏子邺为人。
　　“精诚所至金石为开，想来公子是真的心系百姓，才有此毅力。”这句赞赏的话，在茶肆间广传。
　　子邺看着眼前的人，正对炎石所说的手无缚鸡之力，“耳闻先生之名，应也是怀有天下之人，治水为何要推三阻四？”
　　杨义愣住，露出一副惭愧的表情，“说来惭愧，义在崇城不久，无名无势，治水哪是想治就能的，若身后没有像公子这般的大人物助阵，想要治理难如登天。”
　　子邺心中暗笑，原来这水镜先生不过也是趋炎附势，攀附权贵之人。又看着他貌似看着和自己容貌也差不多，但是炎石给的信息是半百之人，“我观先生，不像是个半百之人，可有什么不外传之术？”
　　杨义大笑，“公子是如何得知，老夫会医术。”
　　水镜先生以观测风水闻名，至于医术上的事，没有人提起。
　　子邺将自己说到了一个尴尬的处境。
　　世人都求长生，容颜不老，他自然也想，所以就多问了，这多问就透露一个信息。
　　他暗中调查了水镜先生。
　　“若非懂医或是奇妙之术，先生又如何保得这不老容颜。”
　　“公子想知道？”
　　子邺睁大眼睛，过于迫切的将身子超前挪了，以为这个水镜先生会告诉他。
　　“天机，不可泄露。”
　　原是被戏弄了一番。
　　在查案将近一年的时候，子受带着破案的消息回了王城，和出去时一样，没有大肆声张。
　　而内殿之中，帝乙倾听着齐二与子受还原案情，“邺公子去了三年，所教识的甚多，为何三公子就锁定在了水镜先生。”
　　“因为，和邺阿一同落水的，还有水镜先生。”
　　在第十次登门拜访的时候，水镜先生被邺阿打动，答应帮忙治理黄河水患。
　　光听人说这水镜先生如何厉害终究是嘴上功夫，为了验证这水镜先生，子邺先试探了一番。
　　当月正是开春之际，冰雪化水导致主道涨水，支干泛滥，以崇城附近的崇水一地时间期限为半月，让水镜先生治理。
　　崇水只是黄河一道小支流，但是因地理十分特殊，又离城极近，崇城依山而建，由低到高，低处为盆地。而水都是自上而下流的，黄河涨水，崇水就会泛滥，导致崇城低处被水淹没。每到此事崇城低处的人就会搬迁到上，不仅造成不方便，更浪费了低处的大片土地。
　　水镜先生应下了的事也在崇城传开，许多受难百姓寄希望于他。
　　只不过杨义向子邺所求甚多，“那老家伙，要那么钱和人干嘛，纵使挖河开道也...”
　　“只要他能治理了这些，钱财乃身外之物，等回了都，这些还不是又回来了。”
　　“公子，我看他分明就是骗钱财，要是卷走跑了。”
　　“放心，那么多人看着，他跑不了。”
　　半月期限还不到，崇水再次泛滥，就在人们搬迁的时候却发现崇城东边没有没水淹没。
　　水镜先生治水成功了。
　　这一消息也让水镜先生名声大造，不仅百姓高兴了，就连子邺也赞赏，重用起了他。
　　但就在崇城沉浸在喜悦里不久，崇远伯城主府发生了一件轰动全城的事。
　　崇远伯还未嫁的幼女索琳小姐失踪了。
　　崇远伯素来最爱这个小女儿，自小就养在闺中请名师教导，极少出来。
　　城中出动了禁军，将崇城翻了一遍，包括水镜先生，子邺的居所。
　　崇远伯将崇城封锁了，出入都要仔细盘查，可就算这样找了几个月，还是连人影都没有找到。
　　“但是刚才三公子说一去崇远伯府就看到索琳小姐。”
　　“是的，所以我们第一个怀疑对象是崇远伯在崇城调查一月！”
　　“可曾有发现？”
　　子受摇头，“崇远伯即使因邺阿无礼于他，也没有理由要将人置死，况且邺阿的身份，索志得罪不起。”
　　“那后来呢？”
　　后来关闭城门不是办法，百姓们战战兢兢时刻担心着，崇城是一座大城，数万人要生计。
　　没过多久后索志又重新让崇城回归正轨，只在暗地派人搜寻。
　　经过崇水一事，水镜先生将自己过人才华展露，子邺对其治水提出的方法方案，一律听从。
　　经过月余，黄河经常发水泛滥的地方都有所好转。
　　几月前挨骂的公文变成了如今褒奖的治水有功，这让子邺高兴的当夜摆酒庆贺。
　　“先生，原来邺以前的有眼不识泰山。”
　　面对子邺喝醉酒过来，一改以往的态度，杨义似乎有些不适应，“公子何须此言？”
　　“先生曾九次拒我门外，邺恨之，认为先生是心傲之人，邺曾想过若事成。便不再过问先生，而如今先生不仅懂这治水之道，更晓朝政纷争，君王心意。”
　　杨义笑着，帝乙会来嘉奖，并非全是治水之劳，还有子邺上奏所言的之功，这些都是杨义教他的，“君意，杨是不敢擅自揣度的，不过天下君者分三，昏者，庸者，明者。昏听上言，庸听下言，明听中言。”
　　子邺虽半醉，但意识还清醒，也能听明白话，子邺以为自己听错了，“为何是这庸者听下言，明者听中言？邺听错了？”
　　杨义摇头，“明者之所以明，就在于会辩是非，知人心，善用臣，人心如何，君王自是知道的，做臣子的，不要言下言，聪慧到君主头上，也不要言上言一味讨好糊弄，只要将事情原原本本的讲清楚，不需要添也不必减。”
　　子邺似懂非懂，“邺，受教了。”
　　崇城十分奇异，在于每次有喜事之后的不久就会有害事。
　　子邺当晚大醉。
　　翌日清晨，侍女推开门时房中惨死几名侍女与卫族。
　　“公子，水镜先生送药来了。”侍女打开房门的一瞬间，一具尸体应声倒下与此同时还有侍女恐惧的尖叫声。
　　很快声音引来了众多侍卫以及杨义与炎石，昨夜子邺与杨义谈了心，炎石也与其冰释前嫌，就多喝了几杯，醉倒被人扶回房间没有守候在子邺身边。
　　地上鲜血都已经凝固变干，成了红黑色的。
　　这些躺着的尸体，横七竖八，惨不忍睹，仿佛是像被一个疯子拿着刀胡乱挥砍。
　　侍卫们最主要的是自家公子。
　　子邺躺在床上，手里还拿着沾血的刀。
　　炎石慌忙的抱起子邺摸了脉搏，松了口气，于是叫唤着喊醒子邺，“公子，大公子。”
　　“不是我，不要杀我...”子邺喃喃几句后睁眼。
　　手里握着的刀挥向炎石。
　　“公子，是我呀。”炎石的反应极快，但是子邺是他少主子，不仅还不了手，还要防着子邺误伤自己。
　　“公子，我是炎石。”
　　“将邺公子打晕！”情急下，杨义大喊。
　　炎石迅绕到身后，子邺倒在他怀中，“先生。”
　　杨义替子邺把了脉，脸色不是很好。
　　“先生，公子怎么了？”
　　“这应当是惊吓所致，而且这个惊吓程度不小，或是亲眼见到不可能之事，又或许梦到一些公子亲身经历过的。”
　　“惊吓？”
　　“无妨，我开些安神的药，只是此事，莫要声张，事关公子名声。”
　　“先生思虑周全。”
　　据说在崇城传的是，闹鬼了。
　　“崇城闹鬼，怎么王都没有消息？”
　　对于赵吉的疑问，子受从容解释着，“邺阿是王室公族，于崇城那些地方封国而言，当然开罪不起，可这杀人的名声实在不好，于是就对内称闹鬼，并且下令不能外传。”
　　“崇城里王都遥远，都城内没有消息也是正常的。”
　　“按三公子所言，城主当是封了所有人的口，那么此事你们是？”
　　原本赵吉不经意无关紧要的问话，让子受陷了难。
　　难道要说是一位姑娘告诉的吗，而且是有苏人。
　　父王疑心重，若要知道我与其他部族女子...
　　“殿下以大王的名义盘问了索志。”就在子受内心做斗争的时候，吴世齐替其解了围。
　　自那次事件起后，子邺就像变了一个人一样，住宅里里外外换了一批下人，且不允许小孩出入，就连附近周围的都不许有孩子靠近。
　　且不再近女色。睡觉都要由人把手，房内的油灯更是整夜不熄。
　　同样的戏码上演了不止一次，就在半月后，子邺以为只是一场梦的时候，炎石被派外出。
　　就像被编排好了一样，再一次的发生了那种奇怪的事，只不过这次，有人活了下来。
　　活了的人也只是奄奄一息。
　　“昨夜到底发生了什么？”
　　那人十分虚弱，却仍将眼角睁的极大，仿佛在面临恶魔一般，“鬼，公子，杀人...”
　　炎石习武，那些死状是什么人所为他很清楚。
　　“先生，这太蹊跷了，那些人的伤口我检查过，是不会武功的人所致，也就是公子所伤。”
　　“为何？”
　　“像我等习武多年的人若杀人，定是一招致命，不会留下痛苦。反观他们的表情痛苦，面部狰狞，只有不会武的人才会这般，而且若是别人所为，为什么杀这些无关紧要的人。”
　　杨义点头，“有道理，或许是别人故意，想让公子比死更痛苦！”
　　炎石怒拍桌案，“什么这么大胆，相府嫡长公子也敢欺。”
　　杨义也随之叹气。
　　“多谢有先生，才让公子平息下来。”
　　杨义摇头，“这终究不是解决的办法，孰知这药，用多了伤身，且有依赖作用。”
　　炎石握拳，“若抓到贼人，定当碎尸万段。”
　　“公子那夜到底看到了什么？”炎石端来水镜先生配置的汤药。
　　不但好心没有被理解，反而挨了一巴掌，连药都打翻了。


第34章 一碗茶破了奇案
　　“是炎石多嘴了。”炎石跪在子邺面前。
　　“炎石你记住, 你不过是父亲派来保护我的人。”
　　“炎石知道。”
　　子邺的惊吓显然不轻，两次下来让他变得多疑，俯身抓起炎石的衣领, “知道你还擅离职守, 知道你还离我那么远！”
　　对于子邺受惊将责任全推到自己身上的炎石, 眉头紧着的那几分不满被子邺所察觉, “你是在对我不满吗。”
　　子邺用力将手中所拽着的人重重甩下。
　　“炎石不敢！”
　　连发生几次惨案，就算堵住别人的口, 这府里还是知道些什么的，府里新换的下人知道后，都将侍奉子邺是给自己判了死刑。
　　因为不知道什么时候, 就会死在公子的刀下。
　　每个人见了子邺都像见恶魔一样, 害怕。
　　“先生，您要救救公子，他如今只信您, 连我的话也听不进去了。”
　　“炎卫长这伤是？”望着摸着伤口进来的炎石，杨义心疼的问着。
　　炎石闷不做声，加上刚刚的话, 杨义就明白了。
　　“炎卫可是公子的心腹, 公子怎能...”
　　“伴君王，公候, 都如虎。”
　　杨义找来些伤药递过去, “公子只是克服不了，心障。”
　　“多谢先生。”炎石接过药疑惑问, “心障？”
　　“对, 不管是什么东西，有实物都不难对付, 人往往最难面对的是自己，是自己内心的恐惧。”
　　“对。”
　　“相由心生，一切都由他内心所决定，而恐惧的源有很多，对未知的好奇，知道是罪而不承认，以及自己亲眼所见明知他是不真实的东西，却仍旧害怕。他表罪恶！”
　　“炎石不懂！”
　　“多守着公子，这些单子里的药可助公子夜里无梦。”
　　整个居所内的仆人杂役都提着心，生怕什么时候选中自己去伺候。
　　又过月余，事情没有反复，子邺以为好了，以为之前都不过是一场梦，就将杨义替他研制的药停了。
　　“原来真是大梦一场。”
　　炎石也松了口气，“还以为是有人要害公子。”
　　“既然一月下来都无碍了，那么这药就没什么用了。”杨义将方子收回。
　　“我病这几月，多亏先生，邺若没遇到先生，恐怕如今...”
　　“公子洪福齐天，如今水患已经治理妥当，公子又病愈，上天施恩啊。”
　　杨义笑着一番吹捧，面对子邺突然的下跪，有点惊慌。
　　“公子，这是作何，快请起。”
　　“先生当得起邺这一拜。”
　　子邺跪了，身后一干人自然都跟着跪下。
　　“子邺虽有父亲。”言罢，原本充满希望的眸子瞬间黯淡，“邺一生都在追随父亲的脚步，如今我想明白了，唯有自己闯下一片天，父亲才会正眼看我，请先生随我回都。”
　　“请先生随我回都！”
　　子邺认定这水镜先生虽然十分有才，看着向清高之士，实则不过是贪慕权贵的人，两个人相互利用，对于子邺来说也没有坏处。
　　杨义负手背对，“本是水患一事让我伤尽心思，想来处理好就继续归隐。”
　　“先生有治世之才，埋没岂不可惜，难到先生想让百姓继续处在水深火热之中吗。”
　　杨义回头，“公子所言，倒是让杨义甚感惭愧。”
　　“先生！”
　　“罢罢罢。”
　　子邺这才起身，“王上下诏召我回都，想来会嘉奖与我，到时候我再王上前面举荐先生。”
　　“如此就多谢公子了。”
　　“启程定在了后日，明日我想再去巡视巡视黄河。先生可愿一同前往，看看你我同治理的黄河现今的样貌。”
　　杨义还是依旧笑脸。
　　“那子邺也真好意思说，明明都是你一人的功劳！”女子很是不舒服的说着。
　　“哎，我若没有他，哪有那么多人那么多钱财，引水开山筑堤。”
　　“治黄河不是易事，光靠子邺怕是他这辈子都要栽在这儿！”
　　“但也非难事。”
　　女子一脸愁苦望着，“怪不得说像，你们都喜欢这样让人接不了话么？”
　　“是事实，这次突然让我意识到，君王不糊涂。子邺虽不懂这些东西，可是大权在他手中，还有他背后的势力，那些权贵不敢中饱私囊，才能做到令有行。子邺一向喜欢讨好父亲，还有君王，这次的事情也是，他一定会亲力亲为努力去办好。”
　　追查城主府一个多月，府中上下走遍了，吴世齐与子受都没有找到些什么。
　　“或许与伯府无关？”子受看着这一桌的人员变迁卷宗。
　　“不。”但是吴世齐一口认定了伯府肯定在其中。
　　“你们在崇城跑了一个月也不累吗？”己妲端来两杯茶。
　　“云雾茶？”
　　“是啊，还是二公子你教我的泡茶，你们尝尝。”
　　子受看着这二人关系极好的样子，“偏不喜欢你们这样一小口一小口的喝茶。”
　　茶是烫的，刚一口全喝，到嘴里还不到一秒就吐了。
　　“小心，烫。”
　　烫是真烫，子受窘迫至极，吞了一大口元长端来的冷水。
　　“你看，小口喝不是没有理由的，况且这茶本就味淡。”
　　“己姑娘，听你意思，你是否在哪儿喝过？”
　　“我上次来崇城，听闻水镜先生很有名，就去拜访了，也是在哪儿第一次喝到。”
　　“可还记得味道？”
　　“茶的味道？”
　　“都是云雾茶，味道有何区别？”子受张着嘴，用受扇着。
　　被吴世齐这样一盯，子受像明白了什么一样，“先生喜研茶，茶味根据泡茶人的习惯，喜好，入味到最后都会有细微区别。好坏就在其中！”
　　“不错。”
　　在己妲说完后吴世齐兴冲冲的跑去了早已经被封的水镜居。
　　从怀疑人到崇城城主，再到子邺周围若干人，乃至最后。从崇远伯府，到水镜居，再到子邺所居住过去过的地方，都仔细的调查了。
　　带着几份调查。
　　半年时间不长不短。
　　“公子竹简上只是说调查出来了，未言及凶手。”
　　书信总是先人一步到达目的地。
　　“寡人希望他能明白，用心。”
　　崇城一边，吴世齐与子受准备行李回西亳。
　　崇远伯带着女儿亲自相送。
　　“这次的案子，多谢崇远伯与索琳小姐相助。”
　　索志毫不客气的上前去拉着吴世齐的手，很是不舍，“多谢齐二公子，解开小女心结。”
　　吴世齐后退一步忙鞠躬道，“若没小姐，此案恐难解。”
　　“三殿下呢？”
　　原来这崇远伯真正目的还是三公子，子受。
　　“公子有事，不便出来。”
　　“那好吧，索志还有城务要忙，就留小女在此送公子回西亳，若有失礼之处还望海涵。”
　　吴世齐再鞠躬，生怕索志再过来握手。
　　“二公子，就要回西亳了。”
　　“啊，是！”
　　送走了老的，吴世齐忘了还有一个小的。
　　“公子凭借一碗茶破这案，真是奇人。”
　　吴世齐只得干笑，“其实此案，还未真正破！”
　　“嗯？”
　　“啊，没什么！”
　　居所的后院内有棵老树，树下剑舞的是子受，赏舞的是一个女子。当然还有远处一旁静候的元长。
　　“来时，这棵树正发芽，如今都飘下黄叶了。”己妲拾起一片落叶，“你试探了我半年，可曾发现了什么吗？”
　　剑舞最后，剑锋所指，是在离她眉心一寸处，剑气将她手中的落叶冲落。
　　“我不知道！”
　　子受收起剑，呆呆的看着眼前的人。
　　“你为什么，不会武？又为什么，我丝毫感受不到寒意。”
　　“我为什么要会？”
　　“你见的人若冰冷，那么她的心对你也一定，反之...”
　　子受还记得，第一次见的时候，是一个雪天，漫天飞雪，寒冷刺骨。在她周围，他却丝毫感受不到冰凉。但她又能让万物化为冰。
　　“我之后搜寻了大量典册，我不知道那些记载是真是假。”
　　“即便你信了，你也是厌神的！”
　　暗下的眸子又亮起，“你？”
　　己妲将手放下，望着天空，“我对神谈不上厌恶，却也不喜欢。”
　　子受将剑扔下，又将额头的布巾取下，朝她走近。
　　贴近，直到她眸子里出现他额头上印记。
　　印记被指尖轻轻触碰，“真好看。”
　　“你知道她代表什么吗？”
　　“什么？”
　　子受似乎有些失落，“我以后再告诉你！”
　　怀里揣着的玉始终没有拿出来。
　　“什么时候？”
　　她问这句话的时候，子受已经从她身前离去，走远。
　　马车上，一向乐观的三公子，今日变了样。吴世齐瞧了他好久。
　　“先生，知道转世么？”
　　“什么转世？”
　　“神转世，或者妖，又或者人。”
　　“典籍上好像记载过，不管是神还是妖，都能通过换筋骨转世为人。”
　　吴世齐像在脑海里翻书一般，“转世了的人，可能会不变容貌，但人是全新的，所以记忆也是新的。”
　　像开窍一般的，子受抓着吴世齐的手，那兴奋的眼神，让吴世齐忙的再解释，“当然也不一定，我只是…”
　　“疼，公子！”
　　“元长，元长！”子受探出车窗。
　　“公子。”元长骑马凑近。
　　“你将这个玉簪快马去给己妲，告诉她，等我！”
　　吴世齐听着他话里的意思，“公子不带她走？”
　　“我带她去哪儿？”
　　“西亳？还是宫里。”
　　先前还是郁闷悲伤的，半会儿功夫，就像打了鸡血一般，“父王不会允我的，我况且我与人有约，等日后！”
　　“那得多久？”
　　“有苏会像西岐一样，连我都知道，父王肯定明白，所以一定会伐！”
　　吴世齐不大看好，但子受希望，他不想磨灭。
　　若真等到了，国仇家恨，该怎么放呢。
　　若等不到，放在心上一世。
　　到最后，会不会后悔呢！


第35章 千里救人乘风去
　　“喂！”狂啸的寒风吞噬着人声。
　　小心谨慎的声音配着试探的脚步声。
　　眼前被火光照亮的是倒地吐白沫的马, 和一个像昏迷了的人。
　　几声叱鼻，马没了动静，不过人还挣扎着发出微弱声响, 微弱光芒下, 他已分辨不得前方的人, 拼死一喊, “世子夫人，有难！”
　　接着便是一片漆黑。
　　吴世齐与子受赶到时, 人已经昏迷不醒了。
　　吴世齐先是把脉，又朝其全身看了一眼，江淮服饰, “此人内力深厚, 无碍，休息几日就好。”
　　“公子，方才臣下好像听到他说世子夫人有难！”
　　还在替晕倒的人检查身体各处的吴世齐突的起身, “是他说的吗？”
　　随从的话子受也为之一惊，“突然想起来，子宁小姑姑在婚后不久就怀有身孕, 现在想来怕是...”
　　“殿下, 借殿下马一用。”吴世齐抓着子受的手。
　　有哀求，也有…子受不答应他也会强要的意思。
　　“可是就算快马那也要…”
　　这个说的是真是假, 山高路长, 吴阳都不希望吴世齐冒这个险，“公子, 你不会骑马！”
　　不顾吴阳的劝, 吴世齐甩开了他，牵出元长所骑的马。本是子受的千里驹。
　　吴阳的话确实, 吴世齐爬上去了连坐都坐不稳。
　　“如今夜也已深，又是寒冬，公子！”
　　就在重心左右不稳的时候，吴世齐拉起缰绳，冷锋瞧过吴阳。
　　吴阳只好松了手，看来公子是铁了心。
　　他脑海里只有一个念头，无论如何都要回去，救人！
　　离西亳还有数百里的路程，时间便是命，他若要赶回去救命。
　　马会累死，人也会。
　　秋风悲凉，击打在迎风而来的人脸上，马蹄踏于枯叶上—啪— 一声破碎。
　　无尽的黑夜，太过漫长。
　　再快些，快些！缰绳的抽打，越来越频繁。
　　走了遍布荆棘的小道，常年无人清理，道上杂草起地几丈。
　　马像发了狂一般的奔跑。
　　世子府意外的安静。
　　满堂的灯火。
　　就在昨夜，世子夫人早产，经过一天一夜，平安产子。
　　本是喜悦，萧元宏当了父亲，可喜悦没过多久。房内再传出，夫人血崩而亡，将这世子府的喜悦冲得一干二净。
　　原本就待命的一堆医官也束手无策。
　　认定子宁已经死了。
　　可萧元宏不死心，将全部医官产娘扣留，将府内封锁不准任何人出入。
　　又派数名江淮死士从每条可回西亳的道路上带消息。
　　吴世齐握着青铜剑，朝那一干连个人都救不回来的庸医走近。
　　目光像要吃人一般。
　　见多了他人之血，与他人之惨状，加想于自己身上就变得害怕起来了。
　　“世子，你将老臣们扣留也是无济于事的。”
　　死亡来的时候，为了活，他们只有一张嘴可以救命。
　　夜色已深，萧元宏的剑锋指着开口说话的医官。
　　“以前来把脉的时候，夫人的状况是断不可能早产，更不可能...”
　　“定是药，吃了不该吃的！”
　　萧元宏想到了什么，又联系了什么，放下了剑，“去把煮药的罐子，药方，拿来！”
　　下人颤颤巍巍将他所说之物呈上，萧元宏一一给了老医官。
　　就着火把的光，老医将药罐翻了几遍，又尝了几味药材，“是了，是了，药里有桃仁。”
　　“是谁这么大的胆子，居然敢在药方内加桃仁！”另外一些听到药里有桃仁的医官，添油加醋，证明与他们无关。
　　老医官像抓住救命稻草一样。
　　“桃仁？”
　　“桃仁本是活血化瘀之物，但若用量过多，则会导致早产，甚至流产。但凡懂医的人·都明白！故而我们开医药都不敢如此！”
　　可随后老医官看了药方后。
　　呆愣了片刻。
　　萧元宏夺回那一简药方的竹简。看到桃仁一味药材果然在内，气的将竹片捏在手中裂开。
　　府外的千里驹长鸣一声，随之倒下抽搐，吴世齐也被摔倒。
　　眼前将要落黑，吴世齐忙的摇头，将自己摇醒，撑着地的手握拳将自己撑起。
　　勉强站起又打了几个颤，已是精疲力尽。
　　守门的下人发现了，不过是拦他在门外，不准进，
　　要救的人就府内，距他只有那么丁点距离，而他却被拦在门外。
　　“我是吴世齐！”
　　被这声怒哄吓到的人，这才反应过来。
　　吴世齐强撑身体一路跌撞到了她居住的院子，。
　　“世子，有人闯进来了。”
　　门口回头的萧元宏，看着十分狼狈的吴世齐。像几年前的疯子吴世齐一样。
　　脸上风干，唇无血色，面白如玉。不像是来治病的，像是来求医的。
　　以前是假疯，现在，恐怕才是真的。
　　萧元宏举剑对峙，怨恨至极，“都是你！”
　　“让我救她！”吴世齐哀求走近一步。
　　萧元宏的眉毛与与眼睛皱在一起，“你还想害她吗？”
　　萧元宏以为吴世齐是真心恭喜她们二人，没有想到是嫉妒。
　　他觉得自己一心待吴世齐，比亲兄弟还好，甚至可以割爱，然吴世齐骗了他一次又一次！
　　“让我进去！”拼了命的嘶哄，像野兽发了狂。
　　但萧元宏的剑没有放下。
　　吴世齐的脚步也没有停下。
　　青铜为身，磨以利剑，剑锋尚且能穿石。
　　何况刺入胸口。
　　再下三寸，便是心脏，萧元宏能清楚的感知到，但也感受到了吴世齐赴死的决心。
　　吴世齐前脚刚起，萧元宏拔退了剑，“你疯了吗！”
　　于是院中，除了摇晃的水声，急促的脚步，就剩传唤声了。
　　吴世齐进去，将所有人轰了出来。
　　而萧元宏垂下的双手扔握着淌血的剑，站在那睁着失神的眼睛一动不动。
　　吴世齐眼前只有一袭白衣被染红一半的人。
　　也许早已经急促的呼吸，如今变得沉重，“我早该想到的！”
　　脉搏上已经探查不到任何了，但是仍有一丝气息。
　　“我的命，本就是你救的！”
　　将衣服解开时，怀中的玉石滑落。
　　吴世齐颤巍的拾起，仍旧是温热。润眼呼气一笑，“想不到，得我温润的玉，护了你。”
　　陆续有人进去送了盆火，送了热水，送了刀。
　　房内的火光，亮了一夜。
　　这一夜里面发生了什么没有人知道。
　　次日天亮时，世子府发布消息，夫人平安诞下女儿，母女平安。
　　至于那些医，还有吴世齐，还有那匹累死的马，无人问津。
　　吴世齐走后吴阳也跟上去了，但是速度要慢许多。等吴阳赶到时已经天亮，就将吴世齐接回了家。
　　让吴阳没有想到的是，开门的是吴婉，吴阳横抱着吴世齐时，左手手腕被白布系着，已经染红，还有胸口处青衣然至深色，“他是疯子吗，不要命了？”
　　吴阳没有时间去细丝吴婉是如何得知此事的，快步将他抱回了房间，躺下的时候吴世齐基本上半只脚已经踏入地府了。
　　跟吴阳来的，还有一个眼熟的人。
　　吴婉想起来，西院有个老奶奶，她去的时候奶奶就在了。是个哑巴！
　　怎出现在这？
　　吴婉被挡在了门外，这次她倒没有像以往一样死缠烂打，而是静坐在门前的台阶上。
　　从天黑到天亮，从天亮到天黑。
　　—吱—
　　“他怎么样了？”
　　“已经无性命之忧了！”
　　吴阳看到她从紧张中笑着呼了一口气。
　　“夫人，你回去歇息吧。”
　　和昨夜一样，吴婉没有多说，回了自己的房中。
　　“多谢老夫人。”
　　“他这是救了什么人，竟不顾自己的性命。”
　　吴阳跪坐在一旁，看着吴世齐，“一个公子看的比自己还重的人。”
　　“他幼年时本就落了病根，这剑虽没伤要害，可余下放血救人…”老人家理解不了吴世齐何至于此，只是觉得可惜，“他有如此修道之缘，何故要舍弃了自己一身啊。”
　　或许，她和吴阳都一样，没有深爱过一个人。
　　几日过去，王都内依旧风平浪静，无论是吴府还是世子府。
　　吴世齐虽然醒了，但还是一脸苍白。
　　“公子为何不许她来看你。”
　　“往日公子无事时她虽有些过了，但我那日见她看到公子伤成这样，心中的焦虑，不像假的。”
　　吴世齐轻咳了几句，“这个人，太过危险。”
　　他看不懂的，才觉得危险。
　　世子府内，夫人静养，院中除了几个贴身侍女都不准人靠近。
　　孩子降生多日，名字迟迟未定。
　　萧元宏在等子宁的意思。
　　最开始的两日昏睡，后面气色好转，到如今大好。
　　对于众医都束手无策的，竟然被吴世齐给医治好了，萧元宏心中，不知道该恨还是该感激。
　　“他呢？”
　　“你还想着他？他差点将你害死！”萧元宏将一卷药方扔到她的被褥上。
　　“世子，若是齐二真要害夫人，何必搭上性命相救！”
　　能使人丧失理智的又很多，仇恨，或者爱。
　　局外人要清醒的多，比如萧元宏的侍从萧怀景。
　　梦醒了，就像无意打落瓶子碎了一地，赤脚踩上去一样，疼！
　　“他死了？”子宁手搭在床边撑起身子，扯着萧元宏衣角道。
　　“我不知道，进来时他趴在你床上，被吴阳带走了。”
　　萧元宏进来的时候，子宁有了脉像，是赤裸着盖了一张白布，吴世齐就趴在上面。二人都是昏迷的。
　　他以为，子宁不知道是吴世齐救得他。
　　原来，那夜是醒的么。
　　在之后，萧世子夫妇替孩子取字苓，萧苓。
　　世子嫡长女诞生，往府上赠贺礼的人不会少。尤其是身为王子的三公子，在回都入宫没过几天亲自去了世子府恭贺。
　　“这些便是我们在崇城所获得邺阿最后一年的消息。”
　　大殿上，子受细说着子邺生前一年所发生的事情。
　　“可三公子说了水患已经被治理，那么就不存在突发大水将人卷走。”
　　“不过臣下比较好奇的是，崇城下方十万大山，这水镜先生是如何治理的崇城水患。”
　　“既城西高东低，低处下面是大山，才会积水。我与先生特意去看了，原来是借地，大山难开，便挖地，从城下方挖湖，在建渠道引水。改变垂直的河道减缓水的流速。”
　　看着葛布地图上子受的比划，久不出声的帝乙也开了口，“水镜先生真乃奇人也，若还在...可惜。”
　　“可这凶手？”赵吉继问。
　　“就是水镜先生！”
　　惊的只有赵吉，帝乙还是那样，处变不惊。
　　“水镜先生不是一同落水了吗？”
　　“是。”子受跪下，“此案儿臣恳请父王在召两个人。”
　　“何人。”
　　“将军夫人子淑与他的侍女，青衣。”
　　帝乙摸胡子的手不动了，“人，无需喊，案，你当破！”
　　子受回头与吴世齐对视了一眼。


第36章 女子总是危险的
　　子受看着高高在上的父王。
　　似乎明白了什么。
　　于是不再提此, 反是要了炉子，婉，烧茶。煮的还是自带的茶叶。
　　君仆二人都好奇看这两个人要做什么。
　　“王上, 请品茶。”
　　帝乙不知道用意, 但还是接过喝了。
　　“此茶, 乃是崇城的云雾茶。”
　　“齐若记得没错, 将军夫人身边有个侍女，叫青衣。”
　　帝乙连喝了两口, 第三口的时候放下了茶杯。
　　“将军夫人身边的侍女曾消失过一段时间。”
　　“而臣，为活命装过疯傻，见过那个女子, 只不过青衣姑娘觉得齐是个...傻子, 不认识。”
　　“臣下无所好，唯有一茶，此茶在崇城时, 三小姐所琳也曾泡过。”
　　“此茶稀有，半年也只在城主府内喝过，然, 还有就是, 水镜居内。”
　　“那不是早就被封了吗。”
　　“是，可是屋子里有些细微不起眼的东细, 是不会引起关注的！”
　　“茶叶！”
　　“所以先生推断三小姐失踪与邺阿的死, 有关联，就去追问了索琳小姐。”
　　“索琳小姐早已经被惊吓, 不愿意透露, 不过，幸亏有先生。”
　　“齐二公子？”
　　吴世齐轻轻咳嗽了几句。
　　“索琳对先生一见倾心, 在...算是我们故意设计的，使索琳小姐信任，才从口中得知了缘由。”
　　“父王应当不知道，这西亳勾栏不止被封的那一处，还有一处藏在市井深处，名为赚钱谋私利，实则是获取情报消息的大网。许多公族都喜欢流连其中，不仅子崇去过，连邺阿...”
　　子受拱手低头。
　　“说下去。”
　　“邺阿曾经在勾栏内带走一个女子藏在小别院里，不仅因那女子怀了邺阿的孩子，更是邺阿喜欢过那女子。但是后来被国相知晓，不允许。让邺阿亲手杀死了，一尸两命。”
　　“这是诸多人的口供！”
　　子受只是说了一个大概，但是这个大概一听就能想象到，无奈与残忍，还有自私。
　　“故儿臣去调查了那名女子，从勾栏其他女子中获知她的容貌，并且描绘了下来。”
　　子受拿出一份卷着的葛布，赵吉接过，打开在帝乙前面。
　　“崇城有个画师极为有名，先生与三小姐游玩的时候求画师画了一张画，儿臣觉得里面有崇城风光，应当献给父王。”案子放在一边，子受开始讲起了在崇城所遇到的趣事。
　　将他口中的话进献。
　　两张画摆在一起，帝乙和赵吉一样，睁大了眼睛。
　　“世上没有相同的容貌，但是相似却是有的，稍加打扮，又披头散发，加上那迷魂的香...”子受说着，吴世齐一直在注意帝乙的表情。
　　“儿臣想，索琳失踪，闹鬼，是一起的。”
　　“和想的一样，索琳小姐后来说的果然无差。”
　　赵吉分析前后，“他们不是要杀邺公子，是要，要他生不如死。”
　　“对，所以儿臣派人去查了两个人。”其实是吴世齐派人去查的。
　　“水镜先生与勾栏另一座院子的主人。”
　　“可曾查到？”
　　子受点头，“水镜先生是西岐人，是西岐名士，消失了多年。”
　　“因为过去了多年，就连西岐都很少再提起，水镜先生杨羡，精通医道，乃是九州唯一一位参悟医道之人。”
　　“不过，可惜的是，这位水镜先生多年前就已经逝去。”不慌不忙沉稳的语气，很符帝乙。
　　“是，他与虞候交好，年轻是曾为门客。”
　　“那这个水镜先生是何人？”
　　“赵宰可还记得几年前失踪的人？”
　　“将军的姐姐？”当年南仪的失踪，整个王都都被翻了一遍，谁人不知，谁人不晓。
　　一团迷雾驱散开来。
　　“有如此血海深仇的人不多。”
　　二人像是说了凶手，意思很清楚，但是又没有说是谁。
　　一张张画像，一卷卷记录，卷宗摆放在前。
　　“我想，落水地方打斗的痕迹，应该是有几名厉害的高手。”
　　“水镜先生应当还被某人保护这，但是后面为何落水。儿臣...”
　　“行了！”帝乙拍了桌案。
　　赵吉偷偷朝子受摇了摇手。
　　“父王，儿臣斗胆压下此案！”
　　“你说。”
　　“无非都是一个情字所致，邺阿...害人在先，况且罪首也已经不在了，我想...”
　　“水镜先生也是情之所钟，才会如此，而夫人爱将军，不愿将军伤心，派人去护，虽最后不尽人意，但南仲将军是征夷的大将军，如今四方动荡，是万不能因为一个死去的人而动肱骨之臣。”
　　“那依你意思是？”
　　“漏半！”
　　将重要的抹去，留下次要的。露出一半实情！
　　既破案了，也不会掀起风浪，于是得到了帝乙的同意。
　　案件落了尾。
　　“父王不过想借这个案子告诉我一个道理而已！”真相掩埋于沙土，不是子受愿意看到的。
　　“公子不妨想想整个案件的推动！”
　　其实还有几点，是他们猜忌又不敢说的，子淑是如何找到南仪的，又为何不告知南仲。
　　吴世齐要比他看的更透彻，“王要的从来就不是结果！”
　　愣住的人，明白了什么。付之一笑，“哎，总之破了案，先生就在家等候父王旨意。”
　　旨意究竟是王恩，还是一道通向地狱的门，吴世齐不知道。他如今要做的，就是好好活下去。
　　守护想守护的人。
　　“一会儿我要去探望小姑姑，还有...苓儿。”
　　“苓？”
　　“对，人不是你救的吗，取名萧苓，听说是小姑姑自己取的，可是跑死了我一匹好马，我总得亲自去瞧瞧。先生要不要一起？”
　　子受试图开些玩笑，但是仍旧没让吴世齐开怀，“齐身感不适，就先回去了。”
　　于是马车分道在了宫门出去第一条街道。
　　“王上没有为难你吧？”
　　“你忘了我说的吗，总往我这跑，父亲会起疑心的。”
　　吴世齐一卷卷查着，先前给子宁配的药方，他特多留了一份。
　　“我不怕他。我死了，不是还有你替我报仇么。”
　　吴世齐放下竹简，呆看着吴婉，“仇！”
　　接着回忆了今日大殿上，子羡的那句话，说明子羡十分了解水镜先生。
　　虞侯府虽不得势，但是暗中势力遍布。或许与候府与帝乙子羡，也有牵连。
　　“你怎么了？”
　　思来想去，吴世齐都只朝一个方向想。
　　不管好坏，子淑都是一个极为可怕的人，这种人若不除，他日就是威胁。
　　要么她会将自己除了，要么自己会沦为她的阶下囚。
　　子受与吴世齐一同破了子邺落水一案。
　　没过几日后，帝乙的嘉奖的到了。
　　正像子受说的，王的旨意来临。
　　奖赏再多都是那几样不变的，奴隶，钱财，还有官职。
　　只是吴世齐被授予的官，让所有人都意外。但是又不意外。
　　“往后，这宫廷记载还有典籍就劳烦吴内史管理了。”
　　子受摸着笑意的接受了官服以及官印。
　　吴世齐协同子受破了大案。
　　王上授予了吴世齐官职，拜了上卿。
　　众人疑问，内史一职，不是曾经吴世基担任过的吗。
　　不过都一致认为，吴世齐现在是子受公子跟前的红人。
　　一旦功名在身，那些黑话也会被颠倒成夸赞的话。
　　一个不为人知的庶子一跃成君王眼前的红人，想必还是有些本事的。
　　对吴世齐而言，内史意味着可以看到天下最多的书。
　　至于王封此官的意思，是对他忌惮，还是警告他不要重蹈覆辙，这些吴世齐都不敢去多想。
　　引火上身，这个道理他是明白的。
　　“哎呀，公子当了官呢，以后就是朝中大夫了，就再也看不上我这样的风尘女子了。”
　　“有事”
　　“干嘛这么正经，开个玩笑都不行？”
　　吴世齐继续低头看书不再理会她。
　　手里的书被抢吴婉夺去，刚倾身去抢耳旁略过吴婉的细声，“国相找你。”
　　“城东的酒肆二楼。”
　　这么久了，吴世齐从来没有见过子川一面。消息都其由人秘密传送的。
　　“哦？终于要见面了呢！”
　　“你不怕么？”
　　“为什么要怕？”
　　“你不了解他，所以你不知道他可怕！”
　　“所以，我这不是去了解他了吗！”
　　吴世齐的云淡清风让吴婉为之担心。原本热情突然变得冰冷，吴世齐不是木头。
　　“你放心，我还想活命。”
　　这个人，是看出了自己的担心吗。
　　像是他给自己的话，又像是给吴婉的安慰。
　　也许就像吴婉说的那样，你不了解，永远也不会知道。
　　和帝乙对峙，有君王临下的压迫感，与子川同在一个屋檐下则是。
　　沉入深海。
　　一张恭谦温和的脸，看着没有什么，但是透过那双眼，吴世齐知道，自己说错一句话，会死的很难看。
　　又或者不会死，而是受尽折磨。
　　他是修道之人，医道有一法为看，门外那几个小侍从，他觉得随便一招就能了结自己。
　　若光明正大在相府拜见，吴世齐倒是不怕的，但这酒巷深处，出门不见几人，死只要一句话。
　　悄无声息。
　　他来时路上刮着冬风，透过衣服刺痛这肌肤，觉得穿少了，极冷。
　　屋内盆火烧的极旺，他现在甚至能感觉自己流汗，热。
　　“以一茶破案，真是秒啊！”
　　“皆是相国栽培提点，齐感激不尽。”
　　“本就是你破案，和我有和干系啊！”子川揉捏着自己的手，似他们二人不认识，慈眉善目。
　　“案破，但凶手仍逍遥法外，我知道大公子乃国相爱子，齐为此悲痛，故而力查此案寻得真凶！”
　　子川的手指不在动，伸手将倒满茶的杯子推到吴世齐跟前。
　　吴世齐没有喝，而是伸手沾了沾水放在了桌上。
　　子川那本温和的脸瞬间难堪。合着的双手指缝比之前紧了。
　　“喝茶。”
　　“相国惜才，集九州英才，之前世子大婚，江淮来人，为彰显王对江淮重视，曾派遣人入淮，至今未归！”
　　吴世齐说完才饮完杯中的茶。
　　子川大笑，“吴世齐。”
　　“属下在。”
　　“你很聪明。”
　　如果子川骂了自己，吴世齐大概会开心，聪明人不好掌控，“齐再聪明也比不过国相，齐永远都在相国手掌下，唯想借丁点光芒苟活。”
　　子川放吴世齐回去了。
　　既来之，则安之。
　　“阳，帮我给子受公子带个话。”
　　“是。”
　　吴阳走后，吴世齐在房内刚点燃灯抬眼间就被吓了一跳。
　　房间有内外房，内房比较小用来睡觉。外房比较长，靠里面一部分摆着一张床榻用来看书和沏茶。平时吴世齐常坐的地方。
　　如今上面躺了个人，这样的动静都没能把她吵醒，像是熟睡了。
　　吴世齐看着窗外漆黑一片，他是下午出去的。她应该是等了很久。
　　拉住袖子本想唤醒，但看着这熟睡的模样又不忍心了。
　　“也不怕着凉，就不会爱惜自己么？”吴世齐小声自语道。
　　倦了袖子小心翼翼的抱起吴婉，“这么沉！”
　　吴世齐咬牙废了一番功夫才将她从榻上抱回房间放下。
　　替其盖了被子后才出去。
　　喝茶看书，是吴世齐每天做的最多的事情。
　　“你什么时候回来的！”
　　看的过于入迷，以至于她从房内出来都没有察觉。
　　他刚想要回答就见到从房外飞来一只利箭。
　　利箭是从吴世齐眼前划过，几寸距离，人本能的反应让他往后仰了。
　　生生让他把话憋回去了。
　　定在木牌上的箭，身上似乎绑了一块布。
　　吴世齐拆开，“城西紫竹亭相见。”
　　“子启”吴婉看到最后上面附了名字。
　　“去看看就知道了。”虚惊一场，吴世齐不打紧的笑着，将那布烧毁。留了箭头摆放在桌上。
　　“我陪你去。”
　　吴世齐盯着吴婉，本想拒绝。但人已经出去了…
　　吴阳还没有回来，马车内吴世齐闭眼坐着，像在睡觉一般。
　　“紫竹停里城内十几里，休息休息多好。”
　　似乎吴婉每次看到的吴世齐，要么就是永远正经，要么就是对所有事都不担心。真正经，假从容。
　　“齐二公子，真是好胆量。”
　　马车停下，而亭子内坐着一人。四下无火，只能看到黑色的人影。
　　“冬日寒冷，子衍公子何故要选在这四面迎风之地。”
　　安坐亭中的人突然站起，显然被吴世齐的话触怒。
　　“子衍？”吴婉眼神中似在质问吴世齐。
　　看样子吴世齐一早就知道等他的是谁。
　　帝乙次子子衍，大商的二公子。子启是长子，子受是嫡子，唯独这个次子什么都不是，百姓也就知道有这么个二公子。
　　可是吴婉的表情，吴世齐觉得她好像知道子衍是什么样的人。
　　“吴世齐，原来你知道！”
　　“若不知道，又怎会前来不负公子相邀。”
　　“你这是在玩火！”
　　就在吴世齐伸手想说什么时，被吴婉一掌推开。
　　几只箭射空扎在地上，离吴世齐□□几寸钉在了长裤上。
　　“你？”吴世齐看着迅速过来抓起自己衣领的女子，就说了一个字，目瞪口呆。
　　他能感受到这一掌，不是普通人的推倒，而是恰到好处推开他到刚好的距离，又不伤他。
　　力度，掌控的极为熟。
　　自己一直和吴阳说这个人很危险，可是不知道危险在哪儿，别人派来监视自己的，但是这点不足以。
　　自己替她把过脉，她确实没有内力才对。
　　还是说吴世齐以前根本没有在意过这个，更没有想到这个。
　　幕后人是真的狠，不仅要利用，还要诛之。
　　“你是猪吗，不会躲？”
　　吴婉算看明白了，齐二是真的不会武功，一点都不会。
　　她想不明白，一个武功都没有的人，怎么敢孤身到这种地方，明知道是别人设的局。
　　不过局面可没有那么多时间让他们去想为什么。
　　他们的目标是吴世齐，保护一个什么都不会的书呆子，这要棘手的多。
　　腰袖为箭，雍容的大衣极为碍手，被她脱下。
　　即使摸着黑，但是靠近了吴世齐也看得到，大衣脱下的是贴身的衣服，或者说是软甲。
　　黑夜里黯淡的月光更能衬托这完美的曲线。
　　吴婉将吴世齐拽到自己身旁，剑指子衍处，“可你今日算错了，他的命，不是你能要的。”
　　被一个女子指着说了猖狂话，子衍彻底怒了，“死到临头了，你这个小白脸还真是艳福不浅，给我放箭！”
　　箭如雨般的倾下，吴世齐看着，想到了下一刻自己即将万箭穿心，被扎得像个刺猬。
　　还在想着痛感的吴世齐，眼前一滑，极快的速度。
　　空中？飞起来了！
　　不自觉的搂了旁边人的腰。
　　吴世齐的这个下意识，使吴婉瞪了他。
　　这个人，两副面孔，之前一直勾搭自己，而现又极度嫌弃自己。
　　吴世齐琢磨不透，不过他不想死。
　　被扎成刺猬的是吴婉的衣服，被她用剑挑起转圈，替吴世齐将箭挡下了。
　　面对这样的，就算是吴阳，怕是也不能全躲开吧。
　　不过吴世齐想不明白一件事，“你有这么好的身手，为什么要替别人当杀手。”
　　但是很快，吴世齐就知道自己不该问。
　　马有失蹄，吴世齐千算万算，没有想到嫉妒心能让人这样疯狂。
　　弓箭手之后还有一些武卫，武功都不弱，看来是真的下定决心要杀吴世齐。
　　如今的地上只是满地断裂的箭失。
　　一边杀人，一边还要护着这个手无缚鸡之力的人。但是似乎好像，没有处于下风。反而游刃有余？
　　只不过吴世齐很不习惯，被人拽来拽去，一会儿被拉到地上，一会儿被扔到空中。
　　可是他更不习惯，见到这刀子砍出来的血。
　　他见过人死，但是那些都是必然的，也见过母亲被...
　　但是这样尸体横流的场景，吴世齐没有见过。
　　甚至害怕。
　　都是一招致命，基本上都是从喉咙处。
　　救一个人，而让那么多人死去。
　　这就是吴世齐今后要走的路。但是他不想染血，至少自己的手中不想。
　　这么多人，杀两个人，杀了这么久，吴世齐连血都没有流，子衍气极了。
　　“继续放箭！”
　　里面还有自己人...弓箭手争相看了一眼，还是放了...
　　利箭划破天空的声音很独特，穿梭在风中，紧接着一大片的惨叫声。
　　被扎成刺猬的，被刺穿脚掌，手臂的。或者数箭穿心的都有。
　　吴世齐怕吗，当然怕，怕极了。
　　吴婉看着吴世齐的反应，还有那一愣愣的动作，“你真是个猪！”
　　“小心！”
　　但是怕也没有用。
　　搂着腰反转了身体，挡刀，挡箭。
　　稍有片刻分神，就让人钻了空子。
　　尽管吴婉极快的反应用暗器将那个人毙了命，但是对飞来的箭，没有多余的力量。
　　上一秒还看见别人的手臂被刺穿呢。
　　现在就轮到自己了。差点咬了自己的舌头，之前被刺胸口的时候也没有那么疼。
　　对于吴世齐反身过来替自己挡箭，吴婉是比较意外的。
　　她不能让吴世齐死，只因为暂时还不允许他死。
　　但是对于吴世齐来说，自己死了，死在这些人手下。
　　是最好的。
　　竹林中满天飘着的柔软枯叶，下一秒就变成杀人的利器。
　　若不是亲眼见，吴世齐恐怕都不会信书上所记载的是真的。
　　大陆西南，有川为蜀，蜀中一族，隐于山林。善用器，也善制器，多用于猎杀野兽。
　　以枯叶为器。
　　空中落下的箭逐渐变少，吴世齐拖着手靠在竹子上，看着前面的人。
　　本是生死搏斗，她却像起舞。
　　“别杀他!”
　　若不是这一声撕喊，大商二公子恐早已经成了她剑下亡魂。
　　踏着满地的鲜血，吴世齐衣衫早已经破烂，拖着右手吃力的站了起来。
　　“他差点杀了你。”
　　用妇人之仁来形容吴世齐，很恰当。
　　不算太远，但是他走过来也用了比一般走的速度慢了不止两倍。
　　“吴世齐，你不杀我你会后悔的。”子衍朝吴世齐怒哄。
　　吴婉则将横在他脖颈处的剑逼近了几分，许是感觉到了痛，害怕之余闭了嘴。
　　一声马蹄让三人再生警惕。
　　“公子！”
　　吴阳下马巡视一番锁定了吴世齐。
　　“公子？”
　　吴阳过来扶住吴世齐，又查看一番，脸中带着焦急，吴世齐微抬手示意自己无事。
　　“你杀我无非是自己嫉妒心作祟。”
　　“我乃大商二公子，何需嫉妒你！”
　　吴世齐摇头，“你无大公子那般有诸多王室以及大将军扶持之势，也无三公子那般得王上喜爱。对于王位你一生下来就注定要远离，王只有三个儿子，偏你什么都没有。”
　　“三公子如今最盛，乃是齐辅佐于他，你忌惮我，你想将我除去，从此他们兄弟二人持平就能斗上一番，你好在从中获利。”
　　“不知齐，说的可对？”
　　“果然，是你在我那个蠢弟弟前面出谋划策！”
　　吴世齐长叹，“历经纷争的人，都想远离纷争，为什么你们偏偏要这样。”
　　“你要杀便杀，我看你杀了我之后，还能否安然回去。”
　　“二公子可懂，天道轮回！”
　　子衍扭头不予理会。
　　“人不能永生，国不会永存，任再繁华的国家，也终有灭亡之时。夏桀亡国，想必各公子的老师都会讲授吧。”
　　“那又如何。”
　　“夏桀之所以亡国，并非全是暴虐之行所在，而本是国运衰败，气数已尽。暴行不过是加快了而已，想必公子也明白，亡国之君夏桀最后的下场。”
　　吴世齐的意思，是让子衍假设。
　　“你和我说这些做什么。”子衍不明白吴世齐的用意。
　　“桀被放逐而饿死，但是夏朝王室其他族人仍旧在商作为贵族。”
　　现在就是吴阳也明白了。
　　“无论将来哪位公子继位，公子未参与过争夺，都能获封一方土地。”
　　“诸侯怎么同王相比！”子衍傲道。
　　“二公子可看看，大商四周，就该明白齐今日所言！”
　　“贪一时之功，而弃长久之乐，非上举。”
　　虽不参与朝政，却也会听，东夷，南夷，西边还有西周的虎视眈眈。
　　“放下剑吧。”
　　吴婉握紧，看着吴世齐的眼神，十分不情愿的收回。
　　子衍瘫软在地。
　　如此寒冬，吴世齐头却冒汗不止，手心也是湿的，重心不稳而后退了几步。
　　“快带他回马车上！”
　　车夫死在马车上，应该是跑的时候被箭所伤。马也没能幸免，好在是吴阳骑了马追来。
　　“夫人...你？”
　　吴婉靠近后吴阳才缓过神来。
　　那么刚刚他看了一周，寻了尸体找过来的，除了他们几个人，这儿没有别人了，毋庸置疑，这些人都是这个他以为是个弱女子的人杀的。
　　太匪夷所思？
　　之前吴阳曾想过，川家姑娘既嫁了别家，这主夫人待吴世齐是不错的。
　　现在想想，吴阳摇头都来不及。
　　这杀人的本事，想想都后怕。
　　“快把他扶上来，你在想什么呢！”见吴阳似在想什么入了神，吴婉催促道。
　　“我给他拔箭，你看着他点，我怕他挨不住疼咬舌。”
　　“你是，巴蜀的人？”
　　原以为吴世齐昏迷了，“还醒着呢？”
　　没等吴世齐第二句话开口，锋利的箭从上臂拔出。
　　倒是没有咬舌，只不过眼睛瞪的极大。顺势倒在了吴婉怀里。
　　“这回公子真晕了。”吴阳看着公子，看着吴婉，一时间竟不知道自己该干嘛了。
　　把公子抢过来？
　　打不过这女人啊。
　　就这样让公子躺在这？
　　想到了之前这个女人勾引公子之时，不太好吧...
　　“磨蹭什么，还不快去赶车，你想让他失血过多而死吗！”
　　“啊，是！”吴阳将自己的外衣脱了盖到吴世齐身上转身出去了。


第37章 听见了你的声音
　　“你一定要这样固执吗？”
　　冬已尽, 春化作雨降临在大地。
　　有些东西藏不住的终有一天会被人揭秘，而到那时，正是伤心处。
　　“说这些, 还有什么用吗？”
　　窗外的雨不断敲打着地上的青砖, 院中的枯树悄然发芽。
　　南仲昨日深夜回来, 今日天刚亮就闯进了房, 将军府许久没有人吵架了。
　　“你一回来就要和我吵吗？”矛盾一开始就种下了。
　　只是子淑觉得，她不会想到恶果会是自己所食。
　　“你们不该, 联合起来欺骗我！”南仲眉眼都要挤在一块去了，心中被怒火所占据。
　　欺骗这个词，不管用意如何, 谁都不会喜欢。
　　“尊礼法, 受公子无错，为何不可以扶持？”
　　这句话本无错，可是在南仲眼里, 像是对他的嘲讽。
　　他知道这为何，但是他不能说，但抛开这些, 他有很多东西不敢接受, “原来，你们早就算计到我, 故而宗室逼婚, 利用我对你的愧疚让我别无选择，你们算的好准啊！”
　　南仲觉得自己很悲, 而子淑觉得心很疼。
　　她先前觉得南仲, 可以利用，但是没有想到自己会陷于他。
　　她不想嫁人根本就是一个幌子而已。
　　他们从立脚的开始, 就是政敌。
　　在枕边安插眼睛，厉害。
　　“可是我，从来没有想要过害你，对于你姐姐的事情，我很抱歉。”带着自责的眼神，将南仲心中的怒火压下去了。
　　“企图用一个女人，让我改变注意么！”但又嘲讽着这些人。
　　果然，即使南仲这种看着柔情之人即使面对欺骗也依旧会心存芥蒂。
　　南仲是心寒，即使在知道子淑背后势力不简单的情况下，他也从未往坏处想，不过问不插手。
　　“我不知道你这么坚持是为什么，但是我从未有想要改变你什么，甚至不求你什么。”
　　是你改变了我，她将这句话压在了心里。
　　扶持哪位公子继承王位已经不重要了，南仲似乎明白了。形势这种东西，它来了就是来了，而人只是起到加快减缓的作用。
　　如今有更重要的事情。姐姐的事情才导致南仲这样气，但是他想到自己又有什么理由过来质问她。
　　他本没有资格怪任何人。
　　“抱歉，让你嫁给我，受苦了！”既是政治的牺牲品，最好的年华嫁进来，如守活寡，南仲在把火克制住后想到了这个。
　　这个呆呆愣愣的人站在哪儿怒目看了自己这么久，最后叹了口气说了这样一句话。
　　隔阂已经生了，若今后再要相敬如宾的生活，也很难了吧子淑认为。
　　“我不后悔！”子淑望着他的背影，眼眸里含着期望，望他回头。
　　南仲没有，撇下一句冷冷的话，“今日还有军务，晚上再回来。”径直出了房。
　　出院子时，南仲被横来的剑挡住了去路。
　　是熟人，但是南仲觉得陌生。
　　还没开口说话就刀剑向像，本就警惕的人，对这突如其来的攻击应对自如。
　　小姑娘身手不错，不过南仲没有太多时间，原先背着的左手也放开了，尽管如此也比他预算的要久。
　　“你不该伤主人的心。”
　　青衣在他眼里是个和子淑一样的弱女子，只不过青衣看起来更要英烈。
　　她的剑被南仲夺了，横在她脖颈处。
　　“纵是她骗了你，可她护了你这么久，你难道还不明白吗？”青衣的怒火，全部刻在看南仲的眼睛里。
　　南仲垂下眼眸放了手，将剑横握在青衣身前，剑被接手后南仲一声不吭的离开了。
　　今日的雨下了一天，直到天黑也没有停。
　　郊外坑坑洼洼的泥地积满了水，人与马踩上去溢出到脚上，湿了鞋。
　　雨落在自然的声音千变万化，落于泥土，落于河面，江海，还有那新生的绿芽，竹林里的叶子。
　　以及青铜兵器上，那叮叮咚咚的快意。
　　“已经妥当！”
　　子川点头，“走，去看看我那外孙。”
　　“是。”
　　前往公主府的马车上，坐的是乐师商容，公主子涵。
　　“先生所教授的唯有一首不懂，所以夜里请先生前来，先生不会责怪吧？”
　　商容十分温和的笑着，“今日刚好无事。”
　　街道交错，世子府离公主府不算太远，商容看着车窗的时候看到了子川的座驾。
　　往世子府的方向。
　　“公主，今夜商容突然想到了还有事，要先走，待明日，一定细心教授公主。”商容还没等子涵说话就急匆匆的下了车独自骑马走了。
　　“先生，外面下雨！”子涵探出车窗。
　　商容因子川的关系与萧元宏以及子宁关系都要好，萧元宏喜乐，商容会奏乐，于是成为难得的知己。
　　“主人，江淮来消息了。”
　　“阿公！”
　　“什么消息？”
　　“江淮异动，老侯爷逃出来了！”
　　子淑重放下手中茶杯，“带点人，秘密去接。”
　　“是！”
　　“等等，我和你们一起去。”
　　马车从将军府离开驶向城南。
　　“爹爹这是怎么了？”
　　子川来了，一边高兴的看了外孙，但那愁眉苦脸的样子被子宁所察觉，寻了借口让商容与萧元宏去别处了。
　　“我看着苓儿和你，便...便想起了你哥哥。”
　　子川抱着孩子，眼中带泪甚是感伤。
　　“从前，我也是这样抱着...”
　　子川的话瞬间勾起了子宁的回忆。
　　那个不管对与错都会站在自己旁边，守护，疼爱自己的嫡亲哥哥。
　　“父亲别说了，王上草率结案，让凶手逍遥法外，若让子宁知道是谁，子宁一定让他千刀万剐！”
　　子川用袖子擦拭着泪，“并非未找到真凶！”
　　这话一下就引起了子宁的在意，“是什么人？”
　　子川从袖中拿出一份文案。
　　这恐怕才是他今晚来的目的。
　　水镜先生在几年前就已经死了，这个是别人冒充的！
　　水镜先生是南仪！幕后主使人是子淑。
　　“这是吴世齐给我的，他说他不愿意因顾忌将军府而置真相于不顾。”
　　吴世齐是破案人，子宁逼问了他多次都丝毫打听不了分毫。
　　子宁看着自己的父亲。
　　“我该怎么除了她替哥哥报仇！”
　　“你二哥告诉我刚刚子淑的马车往城南外去了，为父不能让邺儿枉死，所以派了人去劫！”
　　子宁心中充满了仇恨，眼里分不清是泪还是怒火，她本就恨子淑。
　　“我这次来是借人，我知道元宏是世子，定有许多武艺高强的人。”
　　“爹爹，哥哥的仇，宁儿会替其报，我要手刃仇人！”
　　不远处的商容和萧元宏静坐着，萧元宏侧躺，手搭着膝盖。
　　“你怎么不弹了？”
　　弹奏一半商容停下了手，仿佛在闭眼倾听！
　　突然睁眼，房门开了。
　　出来的是子宁，带着一股怒火，还有杀气。
　　“宁宁？”萧元宏忙的起身。
　　“带上你全部训练过的人出城！”
　　萧元宏楞看了一眼商容。不过没有反驳也没有问为什么。
　　“好，我是你手中的剑，宁宁想干什么都可以。”
　　“我跟你们去！”
　　马车是去了，但是跟着的人不多，萧元宏府上的人只安排了部分人。城外的庄子上的一些杂役奴仆，看着是劳作的朴素人，其实都是萧元养的死士。
　　在出城后的不远处集结了。
　　人数不少，足矣染红护城的河。
　　“公子。”吴阳匆匆从屋外跑进来递给吴世齐一个盒子。
　　还有凑耳小声的一句话。
　　吴世齐瞪眼，将盒子里的东西拿起，紧紧捏住，一向温和的人突然大火，将桌子掀起，“老东西，虎毒尚且不食子，他居然拿子宁...”
　　吴世齐的眼睛瞪的极大。
　　子淑安坐在马上，不断催促着快些。
　　离王城差不多几十里，又有数座大山相隔，除了雨声和马蹄践踏的声音，就剩下山涧瀑布倾下的声音。
　　突然在快速喷跑的路上，马失了蹄，随着一声撕鸣，连同马车一起翻到。
　　“怎么回事？”
　　突如起来的冲击让车内的人根本没有防备，尽管青衣第一时间护住了子淑，但还是伤到了手臂。
　　显然不是意外。
　　青衣警惕的破开车窗，“保护夫人！”
　　在几声回响之后，数支箭破雨而下。青衣拆下马车上的木板挡箭，前面的路显然堵死。
　　为什么，偏偏在这个时候，会有人伏击他们，他们是如何得知的...
　　几人护着后退，但是来的人与他们纠缠却不取命，弓箭手也停了。
　　“不好，他们在拖延时间！”青衣瞧出了端倪。
　　原本不想闹动静没有带多少人，如今那数箭下来死伤过半。
　　“主人，你先走。”青衣将子淑扶上马。
　　“你跟我一起走！”
　　“你们一个也走不了！”
　　这声音很熟悉啊。
　　马上下来的人走近了，之后子淑握紧了自己的手。
　　萧元宏替子宁撑起伞。
　　青衣能感觉到，这些深色衣服的人，都不容易对付。
　　江淮的剑客吗。
　　“萧世子，你想造反吗？”
　　“元宏不愿如此，但夫人扪心自问，自己手中染血可还少？”
　　“谋害重臣夫人，你不怕你这个世子之位不保，不怕江淮受你牵连吗！”
　　“我不愿牵连任何人，但若心爱之人都护不了，元宏活在这世间又有何意义。”
　　子宁的眼中在这火把的照耀下更亮了，“子淑，我最讨厌你这付自视清高的模样，你骗了所有人，骗了南仲哥哥，你这样的歹毒的人，不配嫁给他！”
　　子宁的话，攻心伤人，尤其对于子淑，白天的事情还历历在目。
　　因果报应，来的好快。
　　与此同时刚回府的南仲没有询问任何事就回了房间，本想倒头好好睡一觉。
　　“将军，有人求见！”
　　“不见，我乏了！”
　　下人无奈只好出去回应了那人，本以为他会走，没有想到不仅没有走还跪了下来。
　　“求见将军，事关夫人。”
　　本眯着眼正要睡，下人将那人带了进来，听到了言及子淑。
　　“天刚黑夫人就坐车走了。”
　　“蠢女人！”
　　南仲看着骨甲上寥寥几个字，眼鼻凑到了一块将整个骨头捏碎。
　　“叫虞副将清点人马往城南来！”
　　“将军，这私自调兵恐怕...”府上的将士听到南仲的话，深知私自调兵是重罪。
　　“夫人死了你负责吗！”南仲上马，挥枪过去指着他的额头怒道。
　　枪指到头上的一瞬间空气的都凝固了，如不是万分火急的军情，是看不到南仲这样慌张恼羞成怒的。
　　那人连吓倒退了几步，转身奔跑出去调人。
　　越来越大的雨打在南仲冰冷的盔甲上，手中紧紧握着长枪。
　　“活捉到她的人重赏！”
　　子宁要亲手杀了子淑。
　　重金下必有勇夫，而这些人都是死士，有的手中还沾染了不少血。
　　来者人数之多，武艺之高，与先前那一批显然差太远。
　　“保护夫人。”
　　青衣将子淑紧紧护在身后，哪怕敌人众多，手中的剑也丝毫没有要放下的意思。
　　十几人近身，都被青衣所退，二人都只受了伤，并没有倒下。
　　“怀景。”
　　“是，世子！”
　　萧怀景拔剑，剑出来那一刻已经到了青衣面前。
　　剑划下，“你！”
　　以众人都没有看清的速度将萧怀景的剑挡下了。
　　“商容，你？”萧元宏伸出手。
　　萧怀景有顾虑，给了商容机会，一掌击退。
　　“带主人走！”
　　“你不该暴露。”
　　商容抚琴，“若你死了，我存于世间又有什么意义！带她走！”柔声转为呵斥。
　　青衣没有顾虑太多，抱着子淑骑着萧元宏的马离去。
　　萧元宏本来要出手，拔剑的瞬间被子宁拦住了，“你带人去追她，杀了她。”
　　商容在相府先识得子宁，而后才为相府的门客。
　　子宁做梦也没有想到，相处了那么多年，亦师亦友的商容先生，背叛？
　　“你知道，我讨厌背叛。”
　　商容盘腿坐下放好秦，“你错了。”
　　指尖拨动，山间震动，山上的落石滚下，砸伤数人。
　　然后觉得耳鸣异常，再接着商容弹奏的越来越快。
　　附近落下的急雨像停止一般，萧怀景退到子宁身旁，“夫人！”
　　封住了子宁的听觉脉穴。
　　“不要听琴声！”
　　商容在拖延时间，萧怀景怕久了生变故，“弓箭手！”
　　数轮弓箭划下，都被临空震断。
　　“乐道？”
　　萧怀景看到了商容的琴弦染血，“拿弓来！”
　　青衣带着子淑骑马在林间没有方向的跑着，身后萧元宏紧追不舍。
　　马的后腿中了萧元宏的箭，马失了控连人一起栽倒。
　　“主人！”青衣扶起子淑。
　　青衣回头看着举弓的萧元宏，眼中充血。
　　萧元宏停下弓箭手，“我低估了你的实力！”
　　速度极快，萧还来不及反应就差点被人割了喉咙，一掌击下与女子同落下了马。
　　抢了马的人拉了缰绳，一旁没有死的黑衣人连退了几步，同时惊了好些人的人。
　　但是二人被重重围住了，没有了火把的光，在这黑夜低下要护住一个人安全离开，基本不可能。
　　青衣明白，就算这些人不敌自己，但是胜在人多，在强的人也会有倒下的时候，更何况后面还有人。
　　杀了几人没有留恋，将子淑拉上了萧元宏的马，挡住了众人。
　　马被扎了一刀，发出撕哄，狂奔的撞退了好几人。
　　“青衣~”子淑虚弱的伸手。
　　“对不起，守不了姐姐一辈子了。”青衣转身面对众人。
　　“追上去！”
　　”有我在，你们休想!”
　　萧元宏呼了一口很沉重的气，“元宏本不愿滥杀。”
　　萧元宏从来时就没有出过手，先前不过是被人抢了先机，他尚留了些不忍在心中。
　　但若让子淑逃了，今日之事恐再无可狡辩，只有死人才不会说话。
　　“你很忠心！”嗜血的剑在倒下的人眼前滴血。
　　而萧元宏脚下分不清是浑浊的泥水还是鲜血，雨水将自己身上的血一点点冲散，散到了衣服全身。
　　“追！”
　　一齐人上了马。
　　萧元宏抬腿时脚向被什么东西缠住了抬不起来。
　　“你！”低头看到女子死死抱住自己脚时，萧元宏闭了眼。
　　再拔起剑时已经上了马。
　　人还没有跑远，能隐约看见，“弓箭！”
　　已经顾不上活捉不活捉了，死人总比逃走的人要好。
　　弦上的箭出去了，前方的黑影倒下，而马仍然继续狂奔着。
　　子淑本就受了伤，萧元宏这一箭的刺痛让她再无力气的摔下马。
　　雨还在下，狂风依然咆哮在这山林间，来时的路都染了血色。
　　子淑无力的躺在污浊的浑水上，她觉得冷，觉得累，又觉得很好笑。她在追什么，求什么，为什么现在会这样。
　　人前人后，演的太辛苦，别人是她手中的工具，自己何尝不是被人手中的工具呢。
　　这是报应吗？
　　或许临死的时候才会想到自己真正在意的人或事。
　　南仲在家时做的最多的就是在后院练武。
　　她常笑他武疯子，蛮力不能解决一切。
　　如今子淑只觉得自己可笑，她想那个武疯子，那个木头…那个世人敬仰的大将军。
　　可是同时又不希望他来，敌人太多！她能感觉，明暗都有。
　　瀑布就在不远处，声音极大，掩盖了马蹄声。
　　奄奄一息躺在地上，对周身现在发生的事情完全看不清的子淑，却听见的不远处极快的马蹄声。
　　好像，听见了你的声音。
　　萧元宏骑马靠近，心中纳闷，刚刚那一箭应该穿心，她应该死了才对。
　　“夫人，可别怪元宏！”于是下马，心一狠。
　　瀑布能遮掩马蹄声，但遮不住那王都人人都听过赤驹长鸣之声。
　　听马声，都能让心中为之震撼。
　　萧元宏挥下去的剑被一杆枪击落，若不是反应极快，这枪就刺到他身上来了。
　　一道闪电劈开了他们眼前不远处的松木，马上的人被印照出整个身影。
　　“没有想到，世子竟如此对待我南仲的夫人！”
　　萧元宏身后的一人骑的马惊吓到将背上的黑衣人甩下。
　　其他准备围上的人都害怕的往后退了。
　　被称为战场上的杀神，就站在他们眼前。


第38章 为了她甘愿受控
　　再强的人也终有倒下的时候。
　　“先生, 值得吗？”
　　稍柔和了的雨滴落在这片竹林里，冲刷着地上与血水交织的污水，刚冒出头的新芽本是绿色的。
　　子宁走过的地方将新芽压弯, 血水渗透进来。
　　一片刀剑声后, 琴声终停。众人围下的是个半跪在地上数支箭穿透身体。
　　染满鲜血的琴立在地上, 撑着这个将死之人。
　　商容微抬起头看着子宁, 子宁身旁的护卫拔剑警惕。
　　“虽死无悔。”
　　又怒又恨，子宁狠狠的甩了袖子, 她不明白，商容这样的人要为了子淑...
　　赤驹的长鸣响彻了山林，众人只是握紧了剑防范四周, 而只有那个从小到大都会在王都等着他凯旋的小姑娘知道, 这是他的马。
　　子宁带着余下众人朝马声赶去，没有人在意这个跪立在尸体上一动不动的人嘴角出现的一抹笑意。
　　萧元宏的话很有作用，也很有震慑力, 的确，仅凭借一人之力怎可能敌过这么多人的轮番攻击。
　　南仲始终是人，不是神。
　　雨不停的打在他破损的盔甲上, 从头上流到脸颊在流到颚下, 一滴一滴流到了怀中的人脸上。
　　从温热渐渐冰凉，是怀中人所感受到的。
　　拼尽力气用长枪挑起一人后, 被人从背后划了一刀, 在脚上。
　　南仲跪在了地上，但是手却仍然没有松力。
　　萧元宏看了满地的尸体, 为了杀一个女子, 他损失惨重，这些都是精心培养的江淮顶尖杀手。
　　南仲对大陆的威慑不仅仅是在夷人, 西周，连江淮也是畏惧的。
　　对南仲的憎恨，无疑都化作了握剑的手中力气。
　　“战神么，今日我就要用你的血祭奠我江淮义士。”
　　南仲抱紧了怀里体温渐渐下降的人，闭上了眼。
　　命运喜欢捉弄人。
　　“住手！”
　　声音耳熟的很。
　　萧元宏不甘心的停了手。
　　“南仲...哥哥。”她喊的很痛心。
　　不知什么时候起，二人见面竟然成了刀剑相向的仇人。
　　踩着一具具尸体，淌着雨血混杂的溪流，离得那么近，一个仇字又将之隔得如天涯海角般。
　　“宁宁。”萧元宏害怕子宁会心软。
　　油浸的火把下，子宁的眼中闪烁着泪光，所有人都满神沾血的情况下，子宁仅是脚下裙摆染湿了。
　　“为什么，你要救这个人？”子宁屏着呼吸问道。
　　“她是我妻子。”即使语气微弱但仍能听出肯定。
　　“哈哈哈哈。”子宁失常的大笑。
　　“宁宁~”萧元宏看不下去了。
　　“她在利用你，她在骗你，哥哥！”子宁走近了几步，伸手颤抖，不抱希望的劝说。
　　“只要，只要你将她交出来，从此我便再也不会干涉任何事。”
　　子宁不忍心杀南仲，这让萧元宏愈发憎恨。
　　怀中的人突然微微动了，南仲握紧了子淑的手。
　　山边的闪电隔三差五的落下，周身被人层层围住，火把的光照耀下，子淑看清了南仲盔甲下的脸庞。
　　闭着眼，冷冷冰冰。这是第一次，她离他那么近，她被他紧拥在怀里。
　　身体的难受，抵不上内心被温暖了丁点。
　　“把我交出去，好好活下去。”来自怀中十分虚弱的气息。
　　南仲睁眼，“要杀她，先杀我！”
　　黯淡微光下的人，那凶人的表情，肯定的眼神，她该高兴吗。
　　还是难过呢。
　　铜剑拔出的一瞬被将火光折射让萧元宏下意识的捂住了眼睛。
　　剑指在南仲的头颅上，这样的场景他遇到过很多次。
　　只不过执剑的人是敌人，只不过有人来救他。
　　而现在，秋已经不在了。
　　闭着眼睛迎接死亡，算是解脱了。只可惜他恨自己不是死在战场上。
　　青铜剑掉落在湿漉的泥土上，将几点红黄的泥水溅到了他的脸上。
　　“宁宁，这两个人不杀，后患无穷啊。”萧元宏清楚的知道，放了他们的结果只会是一卷罪诏。
　　无尽深渊。
　　只有他们死了，实情总是可以掩盖的，毕竟死人不会说话。
　　“哥哥你知道吗？”子宁伤心欲绝的转身，撇过头，“即使今日跪在我面前的是父亲，我也会毫不犹豫的杀了他。”
　　南仲松懈了力气，弓下了背，呼了一口长气。
　　子宁走了。
　　怀景拾起了萧元宏的剑，“世子。”
　　萧元宏瞪着南仲，不甘心的拿回剑撤退了。
　　随后城内的一支禁军赶来了。
　　“将军，属下来迟！”虞起看着地上一片尸体。
　　“先不要声张，秘密处理。”南仲抱紧子淑上了马。
　　子淑的气息很微弱，他必须要赶快回去救治。
　　深夜，万家已无灯火，只有夜里巡城士兵手中还有微弱的火光
　　除了守城的士兵看见了，一路上都没有人，雨声盖过了马蹄声，冲刷了青石上的血迹。
　　城内几家名医的馆子深夜被破门而入，几个老医被粗鲁的士卒扔到马上带往将军府。
　　“怎么样了？”
　　他们都是普通的百姓，面对一个杀人无数手起刀落的大将军自然是害怕的紧，但是不说实话，恐怕自己连命都要没有了。
　　“好在箭偏离了几分不至于当场丧命，但是箭头上有毒。”
　　经验老道的几个人齐刷刷的跪在南仲跟前求饶，“我等实在无能为力。”
　　南仲拽起一人，面部鼻子处肌肉抖动的可见，但也只能放下。
　　“将军，我能救她！”
　　“家主，这吴史非要硬闯！”管家跟随了过来走到了南仲身后。
　　不管吴世齐说的真假，南仲都应了他，赶走了这些有的连衣服还没来得穿好的医者。
　　房内吴世齐把了脉，自信道，“若我救了夫人，将军可否答应我一个条件？”
　　“什么条件？”
　　“待我救治好了夫人在告诉将军。”
　　南仲明知道这是趁人之危但还是答应了。
　　“请将军出去，我要为夫人宽衣诊治了。”
　　南仲看着眸子深邃的吴世齐，“我就在房间内，不会妨碍你。”
　　吴世齐轻笑，“将军果然谨慎。”
　　意外随时都可能有，人心永远不可测，这是南仲悟到的。
　　所以即便吴世齐是吴世基的弟弟，防人之心不可无。
　　那支箭没有人敢拔，先前那批人畏惧南仲，不救总比救死了要强。
　　南仲腰上挂着剑，脚下留着的是雨水与鲜血，握着剑柄一动不动的看着吴世齐手中的动作。
　　吴世齐在子淑胸前和颈处动脉点了几下。
　　“穴位？”
　　南仲记得子淑说过吴家的二公子不是一般人。
　　吴世齐卷起一张干净的白布塞入子淑嘴中。
　　“你要做什么？”
　　“自然是拔箭。”吴世齐看了看南仲露出的半臂，有几痕小剑伤还渗着血，臂膀的肌肉线条均匀，“需要用极快的速度，方能减小痛楚。”吴世齐退后一步做了一个请的手势。
　　南仲走近了几步，没有把握的看着吴世齐，子淑不像自己，久经沙场，早就对这些无眼的刀剑习以为常，要是这箭刺在自己身上，自己咬着牙就能给拔了。
　　子淑不一样，他把她抱在怀里的时候觉得太轻，同时也柔软，就像轻柔的水一般。
　　“你不忍下手，她可就要死了！”吴世齐看出了南仲的担忧。
　　南仲不在犹豫。
　　如何拔箭的吴世齐没有看到。子淑因为剧痛而发出的声音有点沁人心魂，即使昏迷，但是面部痛苦的表情和满头的汗珠以及用力攥住被单聚拢的手，让人看着就感受到了疼。
　　南仲退开，“将军，夫人，冒犯了。”
　　吴世齐将子淑的上衣如数退下，左边锁骨下一点中箭的部分，黑红了一大块。
　　吴世齐本想让南仲帮他拿东西。
　　“将...”
　　吴世齐想不明白，外人不是一向传将军夫妇感情一向好吗，怎么自己给脱个衣服这人都要背对....
　　难不成这两个人真是，各过各的，才是多年膝下无所出的原因。
　　可惜咯，这么好的人放在眼前不懂欣赏，辜负美人真是块木头。
　　吴拿了一个小瓶子喂了一颗米粒大小的药丸。将她扶起，拖鞋盘坐在了她身后。
　　吴世齐运功的瞬间，南仲感受到了一股气流，回了头。
　　看到了正在运功的吴世齐，同时也看到了子淑。
　　只不过南仲没有继续顾及，惊疑道：“你究竟是什么人！”
　　吴世齐现在可没有力气回答南仲的话，继续运功。
　　子淑昏迷着，觉得自己身体里的血液在流动一般，不是流动，而是朝上方涌入。
　　—噗— 床内墙以及帐子上喷洒上了一抹鲜红。
　　子淑要倒在吴世齐怀里的时候被南仲拉住了，吴世齐双手摊开在子淑两旁，表示自己没有碰。
　　子淑的气色比起之前的惨白，如今好转了许多。反观吴世齐倒是虚了不少。
　　吴世齐坐下平复了会儿，“方才体内的毒素都随着那口血排出了，这是药，你将伤口替她清理一下，用不了多久就会好的，另外，旁边的药可以让伤口不留疤，将军也可以用。”
　　天差不多要亮了，从回来一刻，南仲就没有休息过。
　　“这里还有些是给将军的，寒气重，将军还是多为爱惜自己的好。”
　　南仲看自己的眼神，吴世齐当然明白，他要是不交代恐怕出不了将军府了。
　　“我是装疯，自幼习医术，后来无意参悟了，医道不过是治病救人用的而已。”
　　也就是吴世齐仅会医道，南仲打量着也确实觉得吴世齐练武不太可能，就算练了，也是不如一般人。
　　按照吴世齐的吩咐，清理伤口上好药，南仲也没有绕弯。
　　“你说的条件是什么？”
　　“待夫人醒来。”
　　雨渐渐停了，天也亮了，南仲沐浴出来。
　　穿上盔甲显得冷冰冰，卸下了之后多了几分随和。
　　“夫人醒了。”房中的女奴过来禀报，南仲套上外衣就赶过去了。
　　从昏迷中醒来，夜里的事情还有几分在脑海里，她记得最后是在他怀里。
　　后面被抱回来了，还记得有个白脸少年...
　　“夫人。”
　　出现在自己眼前的，正是那个白脸少年，“你是？...齐二！”
　　南仲推内门快步进来，“醒了吗？”
　　南仲松了口气，遣走了众人。
　　从昨日白天到夜里，在到现在，一天一夜的变故实在过于复杂。
　　子淑醒了看到了他过来却撇过了头，南仲不知所措。
　　“好了，你可以说了吧。”
　　吴世齐可不管这夫妇二人的情感，“害你的计策是我出的。”
　　话刚出，吴的脖子就被南仲一只手掐住，随时都能掐断一般。
　　南仲将他推倒在凳子上，松开。
　　“本是我献给子川的，但是我万万没有想到他会利用他女儿当挡箭牌！”吴世齐双手摸着脖颈处咳嗽道。
　　“所以呢？”
　　“我只想让将军忘记昨夜之事，就说是山贼作乱将军带兵除乱！”
　　“人已经救了，你认为我会答应你吗？”
　　吴世齐大笑，“会，就凭你是南仲，凭借你坚定的信义，以及作乱人是子宁，你会！”
　　南仲拍下吴世齐一旁的桌子，茶碗抖动。
　　“萧元宏有神射手之称，将军好好看看那只箭，为何会有偏差。”在吴世齐顿顿挫挫的解释中南仲去床边的矮桌上拿起从子淑身上取下的箭。
　　中间有擦痕，应该是石头一类的，一道很强的内力，又把控的极好，导致了箭的偏离。
　　“是你出手的？”
　　吴世齐点头。
　　“为什么？”
　　“若是子川自己，我或许不会出手。”
　　南仲放下箭，端详着吴世齐，这个病弱之人，“你不辞辛苦救人，是为了让我欠你情，又故意透露计策是你出的是想担下罪责，好让我们不迁怒于子宁，更留下把柄让我们能够控制你，为什么？”
　　“将军，比我更明白。”吴世齐一眼看穿，南仲在这个方面和自己很像。
　　“你喜欢子宁？”
　　也许除了亲情之外，没有什么会比爱情能让人这样付出了。
　　“你既然喜欢，又为何不自己去争取，要让她这样！”
　　子宁的变化，周围人都看的明白，吴世齐笑南仲，“这话，将军为何不问问自己呢？”
　　“够了！”南仲没有忘记子淑还在，吴世齐的话或许伤不了自己，但是另外一个人如今的身体，承受不住。
　　“你为了她，甘愿受我牵制吗？”床上传来的声音微弱，显然刚刚的对话都是听到了的。
　　吴世齐走近先是弓身，“老实说，我其实一开始很想借他的手除掉你，因为聪明人不喜欢聪明人。”
　　子淑轻笑看着吴世齐的眼睛，“你今日说这样的话，就不怕日后我除了你。”
　　“怕！”
　　“可是怕是没有用的，我即使不说，你也是知道的。”
　　“我的确低估了你。”
　　“但你是子川的人，我凭什么信你？”
　　“齐，不属于任何人。”
　　“她既然卷进了是非，你有把握保全么？”
　　“没有！”
　　“但齐会拼尽全力搏一搏。”
　　也许在吴世齐说这句话的时候，子淑很羡慕子宁。
　　“我答应你。”
　　“谢夫人。”吴世齐整理了一些药材药方。
　　吴阳已经在门外等候了。
　　“你是我嫂嫂的弟弟，虽然年长我那么多，但是世齐有句话。”吴世齐临走时突然想到了什么。
　　“人不能永远朝后看，或许眼前人才是对的。”


第39章 只是想要一个答案
　　吴世齐的话一直环绕在耳旁, 他居然被一个小他十几岁的孩子说教了。
　　“将军，按您的吩咐，人抬回来了。”
　　将军府书房所在院子里, 虞起带人抬了两具尸体, 一男一女。
　　就是脚下这把剑, 南仲仿佛回到了昨日白天, 剑横在自己身前的场景。
　　当时的情况如何，想必只有另外一边院子里的女子知道。
　　南仲最后被商容旁边的一把琴吸引, “这是什么？”
　　拾起满布血迹的琴，几根绳子一样的东西缠绕着，但是比绳子要结实很多, 很细。南仲试着用手碰了碰其中一根。
　　—咚—
　　像水流一样清脆。
　　商容一直都是子川的人, 南仲又好奇的翻来覆去查看，琴身背后有个小孔，不宽, 也不是很深。用手比了距离。
　　似乎明白了什么。
　　“你们先去刑司报告案情，我晚点过去。”
　　“是。”
　　房内的女奴刚喂完汤药退下，还没关门, “将军。”
　　“下去吧。”
　　南仲来到子淑床边, 看的出青衣死了她很难过。
　　“你为什么要答应他？”
　　关乎人命，关乎自己, 没有理由不顾。这是南仲的理解。
　　“我答不答应他, 有什么区别，既然都是已经定好的事情, 何不卖个人情。”
　　若做生意人, 好个精明打算。
　　南仲听不懂，“什么意思？”
　　“不管我生死与否, 将军还是会保全子宁不是？”
　　这个话南仲无可否认，但是他自认为有理由，“她只是遭人欺骗，况且她没有杀你。”
　　“因为她不想杀的是你。”这才是最重要的原因。
　　南仲陷入困境，像是两难的抉择，于是拼命逃避。
　　迎来的只是越来越快的追赶。
　　“如果昨夜我和她互换，将军你，是否也会去救她？”
　　“这不一样。”
　　“有什么不一样？”
　　“一个是妻子，一个是妹妹，为什么你们非要我做出选择？”
　　死而复生，子淑也不知道自己在说什么，她只是越来越想要一个答案，越来越在乎。
　　而南秋曾和她说过，即使自己身处万军从中，他也会毫不犹豫的来救自己。
　　她只是想确认一个因为什么，所以才步步紧逼。
　　可偏偏这个人不肯给答案。
　　“你眼里，我和她们都一样吗？”
　　责任，义务，亲情，或许南仲眼里更多的是这些。
　　南仲知道，再说下去只会把自己逼到无话可说的地步，于是拍了手。
　　下人抱来一把琴。
　　“这是商容身边的，应该是乐器，虽然我不知道，但和你送我的那把匕首似乎是一起的。”南仲将琴放在了床边转身离去。
　　琴身被洗净了，子淑的眸子湿润的盯着琴看了许久。
　　勾起了往事种种。
　　“淑儿妹妹，给你看个东西。”
　　“这是什么？”还不满十岁的小女孩望着这个和她差不多高的长条东西好奇。
　　“这个叫琴。”
　　“也是你新做的乐器么？”
　　“对，我用了上古的神给他取了个名字，叫伏羲，只不过千年梧桐太难寻，我先教你弹，等日后做出第二把后我就送给你。”
　　小女孩一脸开心的说好。
　　后来商容做出来了第二把，只把伏羲琴中的剑给了她。
　　“你不会武功，陨铁做的匕首可以刺穿铜甲，用来防身最好。”
　　再后来，那把叫女娲的琴，被送给了一个钟情于他的公主。
　　子川将送来的一支竹简掰断，“商容啊商容！”
　　“没想到竟是这个商容搅了局，更没想到他居然是侯府的人！”
　　“子淑，真的深居简出么！”子川一脸有所思的模样。
　　“只是这样一来，没了商容就会少了子涵公主来氏一族的支持。”
　　子川合起双手，“既然不为我所用，那么留着也只能碍事！”
　　一清早公主府里子涵贴身的女奴就急匆匆的赶了回来。
　　“公主...”本来是报告消息。
　　子涵的房间内凌乱，桌上那把常常弹奏的琴，琴弦也断了，子涵呆坐在地上，手指弹琴出还在滴血。
　　眼里像失了神，“小琪，弦断了。”
　　女奴声泪俱下，“公主，商容先生，先生没了。”
　　“是吗！”子涵的眼睛一眨一眨，没有像女奴那样大哭落泪。
　　但印着断弦的琴的眼中是含着泪水的。
　　先生，子涵终于明白了，您说的身不由己。
　　“他们怎么说的？”
　　“是说先生昨夜赶往其他城办事遇到山贼，大将军带兵前去，但是晚了。”
　　“呵，天下哪那么多山贼，不偏不倚的！”
　　心中一烦，连熬制汤药的火候都掌握不了了，陶锅开了裂，继而慌张之下手又烫到了手。
　　“公子！”吴阳恰好回来，打了一瓢冷水。
　　“公子的手纤细嫩白，就是别人家的小姐也是不如的，这要烫伤了可不好。”
　　“她收了吗？”吴世齐无暇顾及吴阳说的。
　　吴阳不是很肯定的点了头。
　　“怎么了？”
　　“她收了，只不过萧世子喊您去老地方。”
　　提到萧元宏吴世齐心中还有一肚子气。
　　萧元宏太过好，反而对于现状太不利，子宁被仇恨所蒙蔽，故而他让子受与自己一同隐瞒，让子川出手。
　　萧元宏的无限纵容，对于他们的处境无疑是增加风险。以至于这次让吴世齐自己背上又多了一座难缠的大山。
　　他苦笑，本想摆脱控制，最后没有想到自己将自己亲手绑起来送给别人，实在可笑。
　　“夫人。”吴阳起身抱拳。
　　吴世齐瘫坐着傻笑，一天一夜没休息他也不觉得困。
　　笑着笑着就难过了。
　　肩膀处传来一股清香，是属于某人特有的，第一次闻的时候她觉得是清淡的幽香很舒适，后来熟了后就变成勾魂之香，到现在他闻着有些害怕。
　　明明是和自己一样的纤细之手，可偏偏染了无数人的血。
　　“你父亲，喊你。”
　　吴世齐轻笑一声，“又要以父亲之名教育我了吗！”
　　“宫内当差可还习惯？”
　　“嗯，利用职务之便还可以览九州之书。”
　　“我知道你与萧世子走的近。”
　　“世子是孩儿，认的义兄。”
　　“王上多疑，你也应当与他们少来往些好，一心一意辅佐三公子。”
　　吴世齐抬起头，“孩儿明白。”
　　吴世基在的时候，尹府一向是支持子启公子，吴修这话，就是公然倒戈了。
　　这么快就忘了兄长的仇吗，吴世齐暗中耻笑。
　　“恕孩儿多言，即便孩儿有子受公子，但是国相仍是子受公子的老师。”
　　吴修理了理衣袖，“子川这些年积蓄力量，不过近年子邺一死他也损失了臂膀，三公子说过什么？”
　　“子川居心叵测，三公子年纪虽不大但是明事理。”
　　“万事谨慎。”
　　“孩儿明白。”
　　子川不会养虎，就算吴修暗地要倒戈，子川也会想办法弄掉，这是吴修知道的。二人对立多年，子川这背地狠毒的人，吴修断然不是傻到去送死。
　　如今不一样了，自己的儿子身受帝乙嫡子的依仗，那么有些东西都能逆转的，他要扳倒子川也不是没有机会。
　　自己不表态，看南仲与子川两虎相斗。
　　殊不知，别人早就利用了你儿子盯上了你。
　　上次在这儿喝酒还是一年多前，酒馆还和从前一样，只是来喝酒的人大不一样了。
　　在朝中共事，吴世齐与萧元宏总会经常打照面。
　　吴世齐憋了一口气。
　　“我早就告诉过你，不要让她卷进这些是非中，她被人欺骗难道你还不知道吗！”吴世齐凑近抓起萧元宏的衣领。
　　相识多年，这萧元宏第一次看吴世齐这样。
　　瓜只要烂了一个口子，不要多久就会满盘。这是吴世齐心中的恨，这么大的动静，就算将事情盖下去，但是不可能瞒过所有人，尤其是高堂上哪位。
　　这样一来，萧元宏将再无可能回江淮。
　　萧元宏是有能力，可是吴世齐看出来了，他不够聪明。
　　“你为什么会知道，还送来安神的药。”萧元宏打开吴世齐的手。
　　“你知不知道，你这样做会害死你们！”
　　从刑司将这个事件演变成一个山贼抢劫事件萧元宏就发觉了不对劲，若背后没有人特意操控，恐怕这世子府就要遭殃。不可能到现在他还原原本本坐在这。
　　“你现在是不是觉得，把她交给我，选错了，后悔了!”
　　“你！”
　　两个本是手足兄弟，为何走到了这一步。
　　“我不后悔，因为这是她的选择，”
　　“小齐。”萧元宏沉下心来。
　　“我来为质子这些年，江淮就已经有了异动，我那几个哥哥觊觎侯位，江淮来消息父亲身体一日不如一日，宗族多拥立大哥哥的居多，我知道岳父城府深不可测。”
　　“但是我只能搏一搏。”
　　“再其次，我不想伤她的心。”
　　吴世齐垂下眼眸，无力坐着。他还能说什么，是自己技不如人。是子川太狠，太阴险。
　　就如同自己父亲一般。权利面前，什么所谓的亲情都不值得一提了。
　　“上面，已经在盯着你了，万事小心。”
　　临出门了吴世齐又折了回来，“过几日就是春宴，到时候不仅各国诸侯会来，就是夷人也会，你不要在针对将军府了，若我猜的没错，战乱要起。”
　　战事随时都有可能触发，而南夷却敢派人来赴宴，其胆量还是不小的。南仲一向是大商镇关的将领，吴世齐在提醒萧元宏不要去触帝乙的禁忌。
　　既然之前都是谨小慎微，那么就这样一直下去就可以了。
　　王都的春宴，每隔五年一次大宴，四海来朝。


第40章 情之一字道不明
　　黄河以北有西亳一城, 砌土平地起，高楼几座，宫城坐城北, 公侯卿士府皆在座下。
　　除王宫外尤属公主府与侯府占地最大。
　　“阿公！”
　　子淑在休养好就回了侯府, 虞候前不久刚回来。
　　“商容的事情, 我知道, 淑儿没事就好！”
　　“这次若不是他，阿公可能见不到淑儿了。”
　　虞候摸着全白的胡子, “我之所以赶回来，确是江淮有异动，没想到子川在这上面做了文章。我太小看这个人的手段了。”
　　“阿公之后要如何做？”
　　“损失了商容。”商容这颗棋子安插在子川身旁, 还得子涵公主来氏一族相助, 是可以深入到子川心腹，不到万不得已时都不会用的。
　　“王上不会任他胡作非为的，倒是我担心你！”
　　“我在将军府, 阿公无需担心。”
　　虞候摇头，“江淮异动，恐和南夷脱不了关系, 一旦战乱, 南仲便要带兵出征，子川已经知道你了, 更何况还有一个萧元宏。”
　　除了朝堂危机, 还有纷乱的战争。
　　“淑儿不会任人宰割!青衣和商容也不会不明不白的枉死。”
　　“从王上将我遣去江淮就能看出来，你不要在任性行事了。”
　　任性无非就是用在南仲身上, 子崇和子邺的死, 均是。
　　虞候知道孙女生来的傲骨，但是伴君就好比伴虎蛇, 残酷冷血。
　　“她们自有人会处理。”
　　商容死于山贼手下后，公主府的大门再也没有打开过。
　　同城一宫之隔，如同万里！
　　“查到什么了吗？”
　　断弦的琴她尝试修复，派人寻遍城中所有铜匠都无能为力，琴不能弹奏了，但是匕首还可以用。
　　三个便衣男子双膝跪在子涵跟前，“回禀公主，刑司众审都一一问了，都说的一样。”
　　“林中是被清理过，但是还有漏掉的地方，竹上的刀痕迹，很像...江淮特有的手法。”
　　“江淮？”
　　“是，大公子特意找了江淮侠客辨认的。”
　　子涵想了想还没出事的时候与外公一家吃饭，“怪不得英哥哥同我说江淮要生变故了。”
　　“将军今日仍然不在府上。”
　　“我看他是故意不肯来，若非心中有鬼。既然他不肯来，我倒要看看明日春宴之上他是否还会躲着。”
　　南仲前几次是的确不在府内，大多时间都在宫中，不过今日是故意回绝了公主府的人。
　　养伤不便见人。
　　前阵子萧元宏趁机从后面砍了一刀，本是要趁机杀子淑的，被南仲所挡，砍在了小腿上这才让他跪了下去。
　　后面吴世齐来了到处理案件这么久，他只轻轻处理就出去了。
　　但那一刀实在太深，露了骨。
　　南仲书房的门被打开，南仲以为是他从外头捡来的那个小奴隶，空山。
　　“是空山吗？”
　　空山还是个十一二岁的小孩子，南仲在巡城的时候发现了他，从南地逃饥荒而来，双亲饿死，被人抓了成为了奴隶，关在笼子里贩卖。
　　“是我。”进来的是子淑。
　　“吴世齐还真是厉害。”进来的人气色尚好，才这么些天，这中箭中毒的人就像没事了一样。
　　“我刚从父亲哪儿回来。”子淑的目光从他的头移至脚下。
　　小方桌子上放着染了血的白布，刀子，以及火。
　　她懂医术，自然明白这些是做什么用的，南仲泡着脚，右脚小退上那一处明显的黑红。
　　没有及时处理，伤口都溃烂了，让人看着实在...
　　这伤怎么来的，她最是清楚。
　　“你别，我自己来。”南仲握住子淑伸过来的手，“你想说什么就说吧。”
　　子淑收回手后南仲自己拿起了刀子放在火上烤。
　　这溃烂流脓的腐肉，要挖掉，子淑想着心里就疼，南仲仅是在烧刀她就苦了一脸，南仲有所察觉，“我不像你，这点伤痛对于一个粗人来人说，皮肉之苦罢了。”
　　心疼他的话憋在心里，如鲠在喉。
　　“你要是怕看，就先出去，等我一会儿。”南仲将烤热的刀擦了擦，又将腐肉边上的浓水擦去。
　　“我不怕。”
　　南仲抬起头，看着眼前这个他一捏骨头就能碎的女子大笑。
　　面对着剥皮挖肉之苦，这人居然…亏他能笑的出来。
　　南仲左右看着，像在找什么东西一般，“你，能帮我找块干净的布来么。”若不是行动不便，南仲也不会叫她。
　　“你要做什么？”
　　南仲指了指自己的嘴。
　　“还说你不怕痛。”
　　“我是不怕，但是不怕并不能消除痛感。”
　　只是不畏惧这些南仲所说的皮肉之苦罢了。
　　她将一块青色柔顺的丝巾递到南仲眼前。
　　南仲直直的看着，只觉得时间过得太快，人变得也太快。
　　多年前，他们还不是夫妇，他替她捡起过一条遮掩的青巾，之后就被她嫌弃了。
　　刀子又热又锋利，一刀划下去，鲜血如瀑留下，染红了脚下盆中的水，南仲的腮帮子都鼓起来了，将侧脸的轮廓更突显出。
　　真刀实肉焉能不通。
　　子淑攒紧了小手，注视着南仲脸上的变化，手下握刀的地方，不敢看下去了。
　　南仲沉重的呼吸以及额头一滴滴的汗珠都能说明一切。
　　空山打来一盆替换的热水，被子淑接过遣他出去了。
　　随着腐肉都被挖出，像空出了一个长痕一样，好在面积不算太大。
　　脚下的热水，变成了血水。南仲擦了汉放下刀，顺势倒在床上呼着气。
　　“我给你上药。”
　　只是痛，但不足以让南仲丧失行动力，下地走什么的都能如常，不过他没有拒绝，静静躺着。
　　“现在你可以说了？”
　　“明日春宴。”伤口在不停的流血，她只能轻点在轻点。
　　尽量减少他的痛楚。
　　“嗯，听说来了不少人，这次特许了官员们的女眷也一同去。”南仲坐起身子，“怎么了？”
　　“父亲让我嘱咐你明日南夷也会有人来，不要太过锋芒。”
　　“好。”
　　“明日...”
　　清理好伤口，上药。“西岐也派了人来。”
　　药膏涂抹的瞬间与血肉融合，南仲眼睛颤了下，“嘶！”
　　子淑下意识的收了手。
　　“无碍。”
　　“你不好奇来的人是谁么？”
　　子淑特意拿来说，南仲也猜到了几分，“总之不是西伯侯姬昌就是了。”
　　“他的十一子，姬郜。”
　　南仲没有反应的楞了会儿，又躺下了，“哦。”
　　姬郜是姬昌的庶十一子，但是却是子眛的第一个儿子，如今也已经是个十几岁的小少年了。
　　内廷事物官一早就将明日宴会流程，座位等详情派人传到了各卿士府中。
　　有外邦做客，就不能失了礼，折了面子。
　　城中引黄河支流的水十分平静，只随着风的方向荡起波纹。
　　柔和的风带过来的是院外的花香，与院内那几个烹煮的药罐里的淡淡药味交织在一起。
　　“哪门子安排！”一块布上圈着的点是吴世齐坐的，其他地方都用了一个字写上，比如在吴世齐前面的是个受字。
　　公子子受。但是受字旁边是宏，此次需要要带家中女眷来。
　　吴世齐想来，自孩子出生他就一直躲着，只肯书信不肯登门。
　　“公子，按吴阳所想，既然子宁小姐已经嫁进别家，自有她的定数，公子又何必...执着于此，阳害怕公子将自己也搭进去了。”
　　“况且，嫁萧世子和公子本没有关系...”
　　吴阳眼睁睁看着这个体弱的少年数百里奔回差点丧命，又看着他劳心劳力也终得不到半点好处，更看着他因为种种将自己置身于险境。
　　“纵她对公子有救命之恩，可公子已然还恩了。”
　　“你...不懂。”吴世齐不知道自己该如何解释。
　　情之一字，言不明，道不清。
　　吴阳俯首跪下，“阳是不懂，可是公子内心的愁苦，阳明白，阳跟随公子多年，是看着公子长大的，心有不忍。”
　　“哟~主仆情深嘛。”
　　院中突多了一层淡淡的幽香下，而这一下又隐藏着星星点点的血腥，淡到平常人发现不了。
　　“你又杀人了？”吴世齐院中一向没什么人来，这话显然不是对吴阳说的。
　　“哦不，他又派你...”
　　“怎么，就只允许你让我杀人，不允许别人派我去？”吴婉凑过来轻笑一声，“恩~吃醋了？”
　　那要碰到胸口的指尖突然动弹不了了，吴世齐紧握住了她的手腕，“唐婉！”
　　吴世齐的眼神告诉她，不要胡来。之后随着手指的微动，眼睛也跟随着一同变化了。
　　“哎呀，疼嘛~”
　　“前不久还躺在人家怀里不肯离开呢，怎么？这么快就碰都不让人碰了。”
　　吴世齐这才松开，吴婉自己揉了揉手腕，“你不就是想问人家，杀得是谁嘛！”
　　吴世齐坐下背对着她，不久耳畔轻起呼声，“放心，与你的小相好无关。”
　　吴世齐呵笑，“国相大人又怎会杀自己的女儿。”
　　“他不会吗？”
　　吴世齐回头看着她。“究竟是谁？”
　　吴婉背对着他坐下，用肩膀撞了撞吴世齐，“你刚捏疼我了。”
　　“你...”
　　“肩膀酸了，给我揉揉肩，满意了我就告诉你！”
　　吴世齐起身，无处安放的手颤了几下，“我看你，既不是来监视也不是来索命的。”
　　不想，也无可奈何。
　　“用力点~”
　　“那你说说，我是来干嘛的！”
　　“勾魂！”
　　“嗯哼，二公子真是聪慧，只可惜啊，落花有意流水无情。”
　　吴世齐停下手，这属于女子的薄弱身子，让他怎么也不敢与那晚上那个杀人无数的女魔头联想在一起。
　　似有意无意，这吴世齐的毅力都异于常人，正常又不正常。一般男子，就算再痴情，又由那般经得起这样挑逗还不动心。
　　自己又不是那几十岁的老太太。
　　“是来氏长房的嫡公子。”
　　出人意料，吴世齐被子川的做法震惊，“来氏不参与党派，是王的眼睛，他怎么敢？”
　　吴婉慵懒的伸着腰，衬出较好的曲线，“不敢呀，所以这不是暗杀嘛！”
　　“哦对了，上面那人多疑，还能借他的手呢，再者要是被发现了，还能嫁祸给你们吴家，给你老爹。”
　　嫁祸给吴家都无关紧要，就算吴家灭亡了，吴世齐觉得也能凭借自己在建一个吴家。
　　只不过…吴世齐刚刚抓唐婉手腕的时候，发现是她受了内伤的。
　　来氏是什么人，虽不是当朝新贵，但在先帝时也是极为显赫的六姓之一。
　　暗杀她们的嫡长子，又岂是易事。
　　送走了唐婉，吴世齐一直在深思着她的话。
　　“阳！”
　　“公子？”
　　西院住的全是女眷，几个大房间里都有主人，还有着特有的小厨房，和吴世齐居住的院子一样，吴修虽之前冷淡了唐婉，但这西院仍旧由唐婉管着。
　　院里的众多女人倒是很听她的话。
　　“主夫人。”
　　“谁？”
　　“是我！”
　　开门照面的是吴阳，端着一碗还冒着热气的汤药，旁边还有个小陶瓶子。
　　“哟~我当是谁呢。”
　　“二公子说夫人受了内伤，这药要趁热喝了。”吴阳将药端放在桌上。
　　“不过这药比以往的都要苦，就配了一些蜜枣。”
　　又特意拿起了小陶瓶子，“这里面装的都是治伤的药，还能解百毒。”
　　“哎呀呀，真是难得，他还会关心关心我？”唐婉接过小瓶子露出了怀疑的表情。
　　“公子说谢过夫人那晚的救命之恩，还说了…”
　　“还说了什么？”
　　“夫人虽武艺高强，不过终究是个姑娘家多爱惜些自己。”
　　这话她不是第一次听，却都是同一个人对她说的。


第41章 百步穿杨众人惊
　　春宴无非就是一群人聚在一起吃顿饭, 聊聊天，或者来点精彩的比赛。
　　城内的王宫面积最大，立于城北, 宫殿数坐, 分内外廷, 王管外廷, 后管内廷。
　　除宫殿外，还有一些空旷平坦的草地, 用来祭祀或者举宴。
　　小矮卓分列排挡，中间留出一大块供人行走的空地，正中间的青铜圆鼎内烧着篝火。
　　随着喝酒食用的器皿按规格从上到下顺序摆放好后。
　　春宴开始了。
　　今年特加了卿士族中但凡成年的女眷都要一同参加。
　　西岐, 南夷, 都派了人过来，独江淮由萧元宏代替着，没有额外派人。
　　“三日春宴, 汝等尽兴，不谈国事，只言家常。”
　　按例祭酒, 天地与君王。
　　按着身份官衔依次排列坐下, 右边坐的皆是诸国使臣。
　　“你前面的就是姬郜。”子淑说的时候南仲特意看了一眼，对面的少年朝自己微微一笑。
　　十二三岁的少年郎, 长得甚好, 不像她母亲那般孱弱，但也不会太过刚强, 中气十足。
　　“久闻大商礼仪教化庄严, 今日一见，果然。”举起酒杯的人头发花白, 胡子从中间部分打了一个结，将下半部分圈起。
　　南夷蛮族的大长老，以及南夷首领的儿子。
　　区别于商的服饰，南夷服饰则要不同的多，没有那么宽大的衣服，但是装饰品颇多。
　　“华夏治天下，不加以礼节，寡人一人难以管束。”帝乙的话说的很深沉。
　　有道理，但是不失对人的讽刺。意在天下都是大商的，南夷又为什么不遵循礼呢，还在这放肆。
　　“切，区区蛮族人，也敢来华夏找脸丢。”左边矮桌上的人附身交头接耳，私下议论。
　　南仲连头都没有抬起看这说话的人，自顾自端着酒杯均匀摇晃着。
　　要饮时被子淑抓住了手，“你腿伤未愈。”
　　南仲微皱了眉，将酒放下，“你不提醒，我自己倒给忘了。”
　　商人的不给面子，惹怒了南夷在座的众人，“商王文治武功，我南夷文自古以来都是以勇猛为上，男子成年都扔之山林与野兽搏斗。”
　　“为训人勇猛将人扔为山林与兽争斗，不会太残忍了些？”
　　“能猎野兽回着，方能得族人认可，能捕猛兽者，可入军士保家卫国。”
　　“好一个，虎狼之师！”南仲抬起头。
　　“大长老可是想与寡人的诸卿比勇？”帝乙看出了夷人的企图。
　　杀杀东道主的威风。
　　刚刚都说了与野兽搏斗，那肯定都是异于常人比野兽还凶的人，几百年太平，过惯了安逸舒适的生活，坐着的人里哪还有多少勇猛的人。
　　帝乙话出就让刚刚窃窃私语的声音停了下来，纷纷都缩了起来。
　　“大王英明，听闻大王公子诸多，个个都是少年英才，故受我王所托与王子一同前来。”
　　让年轻人比。
　　“嗯，毕竟今后都是这些孩子们的天下，寡人也想看看。”
　　南仲一旁的是子启，“先生，我...”
　　子启是长子，免不了要出头。
　　武上面，启不如子受，即使年长他许多。
　　“无妨，你随心就好。”
　　“夷人用意明显，我怕...”怕折了大商的颜面，让人贻笑大方。
　　南仲拍了拍他的肩膀。
　　“我们既然为客人，那么这考题由大王您出。”
　　自己出题，自己输了，这才是最丢脸的。
　　“夷族善射，弓箭也作为大商最主要的兵器。”
　　总之就是不跟虎首打架，射箭什么的不伤身体。顺便让夷人见识见识大商产出的优良弓箭。
　　—啪，啪—一排的弓被抬了上了，开张程度不同，所需要的力气和射程也不相同。
　　“就让少年们为此次春宴助兴！”
　　以宴座最末的百步外为终点，站在帝乙的台子下，中间有篝火。
　　“谁先来？”帝乙朝着左手边的众多儿子道。
　　一片沉默。
　　夷族首领的儿子已经站到中间挑弓箭了。
　　少年挑了一把最重的弓，抓起三支脊双翼式的青铜镞。
　　“哈哈哈，大王，看来大商太讲礼了，非要让我们先。”
　　轻松的拉开了弓！
　　“好臂力！”不知是谁在人群中喊了一声。
　　南仲的手不断重复的敲打着桌子，“大公子，你今日不用去应对了。”
　　“先生？”
　　仗未打先灭威风。
　　出弦那一刻，快而稳，三支箭从篝火上划过，分别落在对面草人的头上，脖颈上，以及胸口。
　　皆是要害之处。
　　快，准，狠。让人看了不寒而栗。
　　这真的是个十几岁的少年吗？
　　这下，真就没人敢上了，除非你能比得过，否则，大商的脸，谁丢的起。
　　“我射完了，该你们了。”
　　看着一脸天真的少年，将弓横在众人面前。
　　...
　　无人敢接。
　　“孩子们的事你凑什么热闹！”南仲身后的虞起本想上前。
　　“可是将军，这他们分明就是宣战。”
　　帝乙摩挲着手，“元宏~”
　　萧元宏出列，“臣在。”
　　“江淮善骑射，你文武双全，论政上寡人已经熟悉了，可还未曾见过你的骑射。”
　　孩子们的事情，萧元宏都已经为人父了，帝乙特意点了萧元宏。
　　也许夷族长老脸上的微妙变化只有少数人察觉了。
　　“宏，献丑了！”
　　接过了先前那个少年的弓，同样也选了三支箭。
　　春风拨动城墙上的黑色长幡使之飘起，与篝火方向相同。
　　这几年萧元宏在大商除了娶了国相的女儿这件大事让别人熟知，其他时间都是一直都是默默无闻的。
　　文治上也是，政绩平平。
　　刮来的风，对于射箭无疑是增加了阻碍。
　　萧元宏拉弓后没有立即松开，而是闭了眼。
　　众人都为其捏一把汗。
　　南仲撑着下巴看着拉弓的人。
　　睁眼的时候手松了，三支箭飞射出去。
　　只是和先前少年的不同，萧元宏的箭围绕在先前心脏处的箭，围了一个三角状，整整齐齐。
　　“厉害啊！”引起了哗然。
　　南仲则是侧过头看着子淑左肩下的位置不寒而栗。
　　“怎么了？”对突然看过来的南仲，子淑有些不适应，撇过了头。
　　若非幸运，恐怕眼前这人真要没了。
　　南仲眨眨眼，自己在想什么呢！
　　“嗯？”
　　“你哪儿，还疼吗？”他指的是伤口。
　　子淑下意识的摸了摸伤口处，又将她带回那晚，吴世齐替她疗伤，她被南仲抓住趟到他怀里，不让吴世齐碰她的场景。也许正是这种贴心，温柔，才让她变的像现在。心中只想占有，逼迫。
　　“不疼了。”
　　“那便好。”
　　吴世齐看着前方一排人，将军夫妇你侬我侬，还以为这大木头开窍了。
　　再看萧元宏出去应对了，一个人坐着的子宁，略微凄凉。
　　“小姑姑，你看姑父！”看着个样子，子受觉得就不用自己出去了，可以清闲喝酒吃肉。
　　“他都那么大的人了，还和孩子争。”
　　—啪—啪—啪啪—
　　掌声来自高台之上，赵吉受了意。
　　“赏，江淮世子府。”
　　萧元宏行了谢礼，回到座上。
　　本以为夷人会收敛，不过似乎醉翁之意不在酒。
　　“原来是江淮的世子。”大长老朝着萧元宏轻轻一笑。“还以为是大王您的儿子！”
　　“子启!”
　　“父王。”子启起身的同时南仲就说了两个字，别怕。
　　子启走到人前，“文，我不如吴内史，武不及萧世子，但因为父王长子，启当受命。 ”
　　什么都不好，但是听话。
　　在子启选好弓后，似乎夷族又有新花样。
　　“大王，区区草人，何以取乐。”
　　大长老拍了拍手，台上了一个被困在十字架上的人。
　　头上放了一个水果。
　　“来朝路上抓获的几个逃跑的奴隶，本要处死，如今他们是去是留全凭大公子意思。”
　　“你...”
　　子启向来以仁孝著称，将稻草换成真人。又要射中那微小的水果。这无疑是减小射中的最大方法。
　　除非不怕杀人。
　　帝乙没有表态。
　　没得选，但是子启本来就没有把握，如今更是。回头看了自己父亲威严的望着自己，子启拿起了箭。
　　开弓的时候都在抖。
　　“事关国家体面，勿怪我~”
　　只要不脱靶，中了水果和人都有的一说。
　　力道没有那么足，但是射中已经够了。
　　—咔—
　　飞出去的箭被另外一只箭拦腰射断裂开，而那只箭则刚好钉在稻草正中央。
　　这算哪门子事？
　　弟弟射断了哥哥的箭？
　　还是两个最有机会当上王储的公子，不知道的还以为是两个公子的斗争呢。
　　“何故要取人性命，让我兄长背负一个嗜血的罪名。”
　　“哪儿来的毛头小子！”
　　“大长老，这是商国三公子。”
　　大长老眯了眯眼，“原来是三公子啊，只不过是几个逃犯罢了，本就该死，难道一个国家的王子也要替死囚求情，因为一个奴隶得罪他人？”
　　“还是说，生性本弱，这如畜生般的都不敢杀？”
　　“你！”
　　奴隶不当为人看，这一点无法反驳，大长老将子受说怒。
　　被吴世齐拉住了他一时的冲动。
　　“先生！”子受朝起身走近拉着自己的吴世齐微躬了身，小声道，“这人不好对付。”
　　吴世齐点头先向帝乙行了礼，“众所周知，商国大公子仁德，开湖供鱼居，种林为鸟栖，对内母慈子孝，兄弟和睦，对外礼贤下士，这才赢得九州称颂。”
　　“再者，不杀生，乃人之本善，不愿轻易取生灵性命，只能说明两位公子都是善人。岂是能和凶残猛兽一般毫无人性，更何来生性本弱一说？”
　　大长老皱眉，好个伶牙俐齿的少年，“呵，大商口口声声礼仪制度，那这尊卑与王法又有何用？”
　　“礼仪尊卑自然要讲。”
　　“那这个奴隶又为何杀不得！”
　　“我王为天下共主，拥有九州之地，乃天下的主人。别说是牲畜了，就是这天下的一草一木，皆是我王的，长老不没有经过主人的同意随意动别人的东西，不好吧！”吴世齐将后三个字说的极慢。
　　说完又朝着帝乙行了大礼。
　　这口舌之战，不动一刀一枪，厉害啊。
　　吴世齐辩才，今日初露锋芒。说得台下的人大快人心。
　　说的明里暗里都是把南夷骂了一通，着实将那大长老气的脸都青了。“哪里来的白脸小子，分明就是强词夺理！”
　　“吴世齐不才，乃国相门生，君王之臣。”
　　原来这就是三公子跟前红人，吴世齐。
　　一时间引起议论。
　　赵吉急走近了低身小声道：“因一些流程内廷需要人管理，王？”
　　帝乙听着看了看吴世齐，“都闻吴家大朗温其如玉，寡人看这吴卿你这二朗比起他哥哥也是不输的。”
　　帝乙话一出就更让众人好奇这吴世齐了。
　　后面的人三言两语。
　　齐二公子不仅长得好看，还有才。
　　就是身子骨弱了点。
　　听说还未婚配。
　　“小儿不过是占了些口舌便宜。”吴修行礼。
　　赵吉过来在吴修耳旁嘀咕了一阵，吴修就离坐了。
　　唐婉趁机坐到了吴世齐旁边，“二公子好厉害啊，你看后面那些个小姑娘~”
　　吴世齐抓住她倒酒的手，“你疯了？这么多人在！”
　　唐婉的大胆，让吴世齐差点方寸大乱。
　　“哎哟~没想到二公子你还怕~”
　　“你到底要干嘛？”
　　唐婉贴近，小声道：“替你，气气你的小相好。”
　　吴世齐眼睛一瞪，想争论什么的，萧元宏就举着杯子转过，“二弟口才，愚兄佩服。”
　　吴世齐自叹，又何必去干扰别人的生活呢。
　　“哼，本就是该死之人！”大长老不顾一把年纪抄起了身边的弓箭，在众目睽睽下就要射死对面绑着的人。
　　坐着那么多人，这一箭下去可想而知。
　　奴隶被塞着嘴，睁大了眼睛，看着前方朝自己眼睛处射来的箭。
　　似乎看到了自己的命运。
　　闭眼等待死亡。
　　但是好像有些漫长，头上方好像一震，有什么东西飞过来了。
　　众人也是闭眼不敢看接下来的血腥。
　　一只筷子射中了水果正中央插在十字木板上。地上有一根成了两半的箭。
　　是一根筷子啊，之前闭眼不敢看的人现在都睁大了眼睛。
　　“大好的春宴若是见了血，恐折煞一年的运气呀。”南仲放下一支筷子，端起一杯酒走上前。
　　是那个男人！
　　大商的神将，后面官员的女眷们纷纷伸长了脖子。
　　还是那么英俊，还是那么威武，只不过可惜娶了妻。再看看将军座上的另外一名，夫人。那可惜就只能化为自己没那个福分。
　　萧元宏看着毫无表情的子宁，若是换了以前，她一定会第一个站起鼓掌叫好。
　　今日饱了眼福，一个英姿飒爽的将军，一个面如冠玉的温婉才子。
　　“你是什么人！”着长衫的人，他们不认识。
　　“小将，南仲。”南仲举高酒杯。
　　不认识，但是听闻过，南夷一边先是一惊，多年前打跑东夷的那个魔头。
　　而后大长老大笑起来，“哈哈哈哈，原来你就是南仲大将军。”
　　大长老也端起了一杯酒，举杯饮尽。
　　“谁人不知南仲大将军枪下亡魂无数，手中染的血可聚成江海，而如今却在这里说什么见了血不好，如此不是好笑吗！”
　　这个该死的老头子，居然骂我们南师长。
　　南仲笑了，“大长老过誉了，仲只是杀该杀之人，如今也只不过想请我王定夺这人的生死，旁人，应当也和仲一样，先请示了主人。”南仲朝帝乙合手继而道，“况且今日是难得的春宴，这么多女眷在此，欢欢乐乐聚在一起，大长老又何必吓一群妇人，扰了这大好的兴致。”
　　南仲既然是大商的师长，那么这话中涵盖了两层意思，大长老不会不知道。
　　商的东西，也是旁人可以觊觎的？
　　既给足了帝乙面子，又没有明损南夷的脸。
　　“南师长果然，非同凡人！”大长老有所收敛，不怀好意的顶着南仲。
　　“过奖，请王上定夺。”
　　帝乙缓缓道：“既是你保下的人，就赐于你。”
　　南仲微抬头看了一会儿，“谢王上。”
　　“原本定的士族公子的比武...”赵吉进前一步，小声问道。
　　“照常！”


第42章 得饶人处且饶人
　　好！
　　三公子真是厉害啊！
　　不愧为大王嫡子, 颇有大王年轻时的风范。
　　随着阵阵喝彩声起，一些王公家的公子都被搀扶下去或者抬下去了。
　　打倒他们的是场上那个看着不过十三四的少年，大商三公子——子受。
　　少年英才, 面对敌国挑衅丝毫不惧的阻拦, 又十分有可能的为大商下一任君主。
　　今日倾心者, 恐又曾些许。
　　“父王, 孩儿想请教请教南仲将军！”子受单膝跪求允许。
　　方才南仲用筷子做箭，百步外入木三分, 这已非常人能比的。
　　纵是天之骄子，口气难免大了点。
　　子受倒不是想要比什么，只不过想试试看自己与先生如今相差几何。
　　曾为他的学生, 自己年少比不过是正常。
　　这场比试以萧元宏的代替而最终没有成。
　　若比了, 子受将来真做了君主，君臣不和一事就会被坐实。
　　“哥哥！”吴世齐往前挪了拉住萧元宏。
　　萧元宏从吴世齐眼中看到了哀求的意思，“勿要意气用事。”
　　只不过这丝毫没有让萧元宏有收心的意思, 反是将吴世齐的手甩下。
　　吴世齐攥着自己的腿，从萧元宏从座上出去那一刻，眉毛就不曾舒放下。
　　“人家都不领你的情, 何必呢！”唐婉将手搭吴世齐攥着自己的腿上的手上。
　　吴下意识的收回了自己的手, 才觉得大腿有些疼痛了。
　　萧元宏对子受，吴世齐很清楚结果, 他怕的是萧元宏会借此机会去寻南仲的麻烦。
　　唯有子宁的话萧元宏肯听。
　　“三公子, 请！”
　　一个是江淮储君，一个是大商王子, 这场比试, 有看头。
　　风卷入人群中，戏谑着座上众人, 将女子的青丝微微吹起。将爵内的酒吹晃，以及大鼎内的火吹的更加旺了。
　　只不过比的是拳脚。
　　“小姑父的箭法侄儿看了实在了得，今日也想看看小姑父的拳脚。”
　　赢还是输，还是不输不赢，都在萧元宏心里有了数。
　　按礼，他该不赢，他是客，受是主，江淮是臣，大商是君。按制，他该平，两国较量不输不赢，则是不退不进，既不会逾矩，也不会失了江淮颜面。但是他自己，更想要赢。
　　“小姑父当全力才好，勿要在意礼俗。”
　　“那公子可要小心了！”
　　萧元宏出拳很快，快到一眨眼就已经出现到了子受跟前。
　　出乎萧元宏的意料，子受的力气很大。
　　素来他就听闻这个少年臂力与同龄孩子相比胜太多，今日被子受顺着他的拳反将他握住，来了一个过肩摔。他才意识到了这个比自己小的少年，力气惊人。
　　就是比上自己也是差不多的。
　　不过萧元宏不慌忙，再怎么自己也是比他多吃了几年饭，实际打斗经验要比他多得多。
　　一开始没有出多少力，他本也想留些力气。之后就听到了场下有人私语，萧世子连个孩子也打不过。
　　慢慢的以退为进。
　　子受本也是不想同萧元宏比，他觉得没意思。
　　慢慢的萧元宏占了上风。
　　拳握着拳，胳膊勾着胳膊，脚勾着脚，相互僵持。
　　“二公子觉得世子于三公子相比，怎么样？”
　　面对唐婉的相问，吴世齐不想给答案，“年岁相差，怎能拿去做比较。”
　　唐婉笑了笑，“怕不是你想给你那个哥哥，留颜面！”
　　“你什么意思？”
　　再之后，唐婉就不愿回答他了。
　　打着打着打到了篝火旁边。
　　圆鼎有半个人那么高，重达千斤。
　　竟是被踢起来了。
　　这一举动将众人惊呆，也吓呆。砸下来，估计人要成两半，更何况上面还有烧的旺盛的火。
　　圆鼎被挪了地方，又被挪回去。
　　里面的火被摇晃的时大时小，烧断的柴时不时的会飞出些来。
　　下半场打到上半场，总之激烈的很。
　　烧红的木柴，像碳一样。
　　本觉得是无趣的，但是似乎萧元宏的武功很了得，都怪平常不显眼，子受来了兴趣。
　　用了全力的一脚，鼎受冲击发出的声音十分洪亮，里面的火更是全熄了，由于震力，将一块烧红的木柴飞了出来。
　　刚刚好不偏不倚就在南仲所在的地方，朝着子淑！
　　子受停了手，心中一惊。
　　完了，这可不得了，要是比斗伤了人...
　　只不过万幸的是，将军夫人旁边坐的当然是将军。
　　最后被南仲接了扔回了鼎内，鼎内的火又重新燃了，之后由萧元宏将鼎归回原位了。
　　炭火像飞星一般来的极快，南仲只是下意识的用了手，也只能用手。
　　“你怎么用手去接？”
　　即使速度快，但是烫伤是肯定有的，子淑抓着他的手，心疼埋怨道。
　　“比起我这一双粗糙的手，你的容貌更为重要。”
　　他是无心但又真诚的话，在别人眼里或许会看做情话，又带了那么点轻浮之意。
　　只有南仲自己觉得，女子的容貌，堪比性命。
　　她还很年轻，不该折于此。
　　是谁在传，将军夫妇感情不和的，如今可真是打了脸。
　　到底是是相濡以沫，还是单单的相敬如宾。
　　“子受，输了。”子受朝萧元宏抱拳。
　　萧元宏回礼，自己赢他是必然，可是这个小少年着实让他惊讶，若再给他几年，恐怕自己就能被打趴下。
　　连帝乙都鼓掌了，场下坐着的人焉能不鼓掌。
　　“王，元宏还想求与南将军一战，既公子所请求未能完成，那么元宏想代为。”萧元宏恳求道。
　　怎么这些个娃娃都跟老将军过不去呢？
　　帝乙挥手，“允。”
　　南仲睁眼，放在大腿上的手被一股轻柔温凉覆上，“小心一点。”
　　侧头对着她点头示应，即使这样子淑揪着的心也放不下。
　　萧元宏显然是带着目的的。
　　“按辈分，我与你是平辈，但是我年长你十多岁，胜之不武。”南仲背起了左手，前伸出了右手。
　　但在萧元宏眼里，有轻视和不屑的意思，瞬间激起了他心中的怒火。
　　“狂妄自大！”
　　南仲则摇头，那日不过仗着萧元宏人多势众，又在怀中有人的情况下才让他有机可乘。
　　就像大长老说的，南仲自己也记不清手下死过多少人，多少身经百战的将领，首领了。眼前这个才不过二十出头的年轻人。
　　但是也不能低估了萧元宏这个人。江淮剑法与拳法特异，以快出名。
　　相持了十多招，未能看出谁更厉害，与先前两个年轻人比又不太一样了。南仲一直退，萧元宏一直进攻，但是都未果。
　　先前的打斗南仲看清楚了萧的习惯，会留着力气到最凶的一击。
　　拳脚下像带着风，看不懂招式但是能感受到这些力度。
　　相持不下时，萧元宏使了巧劲，用了脚，还只用了三分力气，从□□横了过去撞了南仲的小腿。
　　而南仲脸上那细微的皱眉被他察觉，萧元宏嘴角一笑。
　　将全身的力气运在拳头上，本来是背对着背，互相锁住对方的。
　　转身挥拳，这一拳的方向在南仲的胸口上，很明显，萧元宏想震碎他的心脏！
　　南仲一只手是背着的，右手手锁住了萧元宏的另外一只手。
　　萧元宏眼里的血丝，和额头爆起的青筋，情况不太妙！
　　南仲将左手收回挡在胸口处接住了萧元宏这一拳，五指震了一下。
　　右手勾回了一掌将萧整个人打出了十几步远，拳风震到了场外，众人感受到了一股强劲的风。
　　纷纷担心萧元宏的安危。
　　南仲紧了紧颤抖的左手，竟还是逼他用了双手，“你确实很强！”
　　萧元宏除了后退了十几步，但是好像没有什么事。南仲没有下狠手，将杀伤力都化去了。只不过还是会有一震酸痛感，萧摸着胸口起身。
　　“但是你，杀心太重，破绽太多！”
　　萧元宏则是为之一笑，“将军还是多顾及顾及自己吧！”
　　大家都只顾着看二人打斗，只顾着输赢，对两个人的身体状态都没有仔细看。
　　南仲的靴子上方，有一抹鲜红渗出。
　　在接下来使用全力的打斗中，南仲仍旧还是防守，似乎有意在护什么。而萧元宏还是那样不断攻击，不断寻找破绽。
　　“我纵使打不过你，我也要让你变成残废！”
　　侧过耳畔，这对他说的话让他咬了牙。他有意不与萧元宏计较，可是萧元宏，心中仇恨太满了。
　　杀心太重，会使人疯狂，露出破绽，但是同样会让人增加力量，这是后续南仲没有说的话。
　　他不觉得萧元宏会在这大庭广众下谋害自己，他不相信萧元宏有这个胆量置江淮于不顾。
　　他低估了一个人的嫉妒心！
　　同样也太仁慈了一些！
　　利用了南仲不肯下死手，萧元宏找到了破绽，攻了下盘，本就受伤的那一处让他痛到鼓起了眼睛，也失了重心。
　　可没有留余地的一脚将他向后踢退了几步，撞在了圆鼎上。
　　原本很烫，不过对于南仲来说问题不在于这个，而是腿上。
　　差点就跪了下去。
　　肉眼可见的一片鲜红，竟没有人出声制止，南仲好像明白了什么。
　　没有人在意死活，台上哪位也是，萧元宏一心想要自己的命。
　　他是神将，不允许输！
　　萧元宏不放手的继续攻击让他同时也叹了一口气，“你，终归只是一个人！”
　　“什么？”
　　在没有来得及反应的一瞬间，南仲就到了萧元宏身后，之后就感受到了来自全身的麻痹，甚至毫无还手之力！
　　“怎，怎么可能！”
　　“你难道那晚上，没有发现么！”
　　那晚上，萧元宏怎么可能没有发现，他那数位武功不弱于自己的江淮死士都死在了他的抢下！
　　只是嫉妒心让他忘记了，仇恨让他忘记了！
　　这阵风，比那一拳的更加强大！
　　萧元宏躺在地上，睁着眼睛一动不动。
　　死了？
　　只不过，地上没有见血！
　　“你!”萧吃力的抬起头咳嗽了几声。
　　发生的太快，没有人看明白发生了什么。就在刚刚还笑谈南仲一个将军打不过一个二十多岁的年轻人，如今萧元宏就躺在地上一动不动了。
　　南仲看了看高台威坐的王。
　　这是他想要的结果。
　　“你的武功，尽数已废。”
　　众人惊，怎么好好的一个比试，就把武功废了呢。
　　使诈？
　　“大商国的将军，就是这么对待它国人的吗，不过我倒是很好奇，将军是如何做到的！”这一举动了明显吓到了诸国使臣，尤其是来势汹汹的南夷。
　　“仲自由习武，十二岁得高人指点开化悟道!如你们所见，正是武道！”
　　这什么东西？
　　听起来好像很厉害。
　　不懂的自然是些闺中妇人，凡人想要成仙的途径，千百年来才出一位，虽然都很强，但也是凡胎□□不能以一敌百，又没有一位成功了的。最主要的是需要机缘，不是人人都能的，久而久之就没有人愿意冒这个险，慢慢被遗忘。
　　大长老用看魔鬼的眼神盯着南仲，怪不得出征从未败过。
　　但是这个事，南仲从来没有和别人说过。知道的人也就台上哪位，和仙去的师傅。
　　原来，武疯子，真是一个武疯子。
　　能延寿，变强。这是已知的。
　　怪不得早已经过了而立之年的南仲看着还是那么年轻。
　　强者总是为人所慕的。
　　如今，子淑好像明白了，为什么帝乙要利用南仲的愧疚让自己嫁到将军府去。
　　大商缺武将，但是也不至于少了一位就会存活不下去的地步，保护和监视。
　　不受控制的强者，在主人眼里是不如听话的弱者的。
　　拿萧元宏献祭，是做给九州诸国看。或许，这才是帝乙想要的。
　　将此事公之于众，意味着风险多了几分，想除掉他的人，就不止在大商境内了。
　　帝乙挥了挥手，一群人将捶地的萧元宏抬走，子淑扶着南仲回到坐上。
　　腿上的鲜血直流，南仲看了看自己的双手，竟然觉得好神奇。
　　上次赶去救她的时候心太急了，没有注意过。
　　今日的单打独斗倒是让他发觉了自己运用了真气后，太不一样了。
　　但又似乎想起来了，是从那次他沐浴突然被妖帝闯进来，被那层冰裹住，身体暖暖的。
　　许是妖帝渡了什么给他，想起妖帝，南仲好像觉得自己有些年没有见过她了...
　　子淑还在心疼，但是眼前这个人的表情，好像有点高兴？
　　“我带你去后廷敷药。”
　　南仲回过神来，将手放下，看着身旁搀扶着自己的女子。
　　子淑放下手，“我知道，你不想说，所以我不会问。”
　　他一点也不想给希望给这个女子，他希望这个女子是真的抱着监视自己的目的来的。
　　一旁的公主看着子淑搀扶着南仲退下去了，和旁边的女奴吩咐了一声也离席了。
　　赵吉的几声拍手。
　　歌舞起，编钟声响，将刚刚紧张的氛围冲散~


第43章 湖中月是苦情人
　　天色渐渐暗淡, 月上眉梢，湖中的水面倒映着天上的月随着风泛起阵阵涟漪，前廷歌舞升平, 编钟管乐声洪亮。后廷却安静的无声。
　　“疼吗？”
　　南仲摇摇头。
　　“你既然…为什么还要把她送走？”子淑指的是子昧。
　　既然修武道, 那么害怕与忌惮的人就会更多, 或许子淑没有去考虑难么多, 她把南仲问住了。
　　“你不要去试图了解我，于你, 没有好处！”他不太想去解释什么，都已经过去了十几年。
　　望着蹲在身前给自己涂抹药的年轻女子，他只是觉得可惜, “你什么时候想离开都行！”
　　听着无情, 又冷漠的声音，系白布的时候，子淑特意多用了几分力气。
　　痛, 让他感受到了她的埋怨。
　　“我不会离开！”
　　“将军，公主来了。”
　　子淑起身，望了望身后, 去了不远处湖边的一处亭子。
　　“公主殿下！”
　　子涵挥了挥手, 谴退了众人。“今日见将军与人比试一番，可让不少人为之倾心！”
　　南仲僵硬的脸略微笑了笑, “雕虫小技, 不足挂齿！”
　　“将军！”子涵离近了一步，咫尺。“哪里是雕虫小技呢？”
　　“公主？”
　　“就连子涵也是心动不已呢~”
　　被一只纤细的手搂住, 南仲依旧一动不动。子涵便覆上另外一只手在他的脸庞轻触, 在到胸口上。
　　撩人的很。
　　这一幕尽被亭中撑脸靠坐的人看到。
　　“说，那晚到底是…”袖里藏着的刀刚刚露出来, 背后一阵酸楚，就晕了。
　　“小丫头片子！”
　　南仲顺势将她横抱起来。
　　她胆子大，南仲胆子也大，只是这样抱着哪儿都不好去了。
　　思来想去，他将子涵抱去了亭子。
　　亭子内有灯火，子淑脸朝着别处，湖中倒映着褶皱的月。
　　“我…”前脚踏进来，手里还抱着个女子。
　　又不知道该做何解释了，刚刚那个距离，发生了什么想必是看的清清楚楚的。
　　“她…”
　　南仲只好先将子涵放下，瞧了瞧匕首。
　　“你以为，你不告诉她，她就不会知道吗？”
　　匕首他认得，和子淑给他的一样。
　　他猜的没错的话，有两把琴，两把琴中剑。
　　而其因都只因为一个情字。
　　一个情字，害了多少人啊。
　　“你们都还那么年轻…”南仲于心不忍，“冤冤相报何时了。”
　　子涵还是个小姑娘，对于南仲来说，子宁也是。
　　南仲将匕首放下转身离去。
　　“答应我，不要参与她们的争斗！”
　　下阶梯的脚顿住了那么一刻，很快就又动身离去了。
　　子淑望着匕首。
　　原来那把琴，他送给了子涵。
　　被打晕的人渐渐醒来，子涵揉了揉眼睛，出现在眼前的是一个不陌生也不太熟的人。
　　“你…”
　　将军夫人！
　　子涵拿起旁边的匕首对着子淑，“告诉我，那天晚上到底是谁害了先生！”
　　“你的匕首，是他的！”子淑肯定道。
　　子涵皱紧眉头惊疑，“你为什么会知道？”
　　她记忆里，这个姐姐应当没有和商容有过来往。
　　“因为，我也有一把！”
　　—哐当—
　　匕首落了地，子涵苦笑。
　　“先生那样好的一个人…”
　　细心教她学琴，温文尔雅，又那么体贴。只不过，她走不进商容的心。
　　“我曾问过先生，他是否钟情过一人。”子涵眼中如含秋水，哀愁，悲怨。
　　“先生说有，那时候，我真的好羡慕能被先生爱上的人。”
　　被这样的眼神看着，子淑下意识将头撇开看向了别处。
　　“情之所钟，没有什么羡慕不羡慕。”
　　“先生是因人而死，我不管先生所爱何人，所为何人，只要，我喜欢他，我为他就够了！”
　　不知不觉，子淑搭在栏杆上的手握紧了些，“何苦~”
　　“你们不告诉我，我也能猜到，就凭我来氏，千里寻人又有何难！”
　　“竹林一处，多为江淮，而江淮，本就在我来氏眼下，大商江淮能有这样能力的人，只有一个！”
　　“你这样会害了整个来氏！”子淑觉得这个小丫头，有点疯狂。
　　“我不在乎！”
　　子涵收起匕首离开，侧着头狠道：“既然某人不肯为他报仇，那么便由我去。”
　　小丫头还是太单纯了，此刻看着子涵离去的背影那样娇小，子淑有些不忍，似乎体会到了南仲那种心情。
　　“前方可是大商师长，南仲南将军！”
　　月色黯淡，前方火光下一个偏偏少年微微躬身合手行礼。
　　“你是？”
　　少年走近了些，身后带着一个差不多年纪的男奴。
　　走近了也能辨认个七八分，况且这容貌相似状，不用少年再说他也知道。
　　“我是西伯侯的十一子~”
　　南仲驻足，伸出一只手，在姬郜略微抬头的前方。
　　五分相似，尤其是眉眼间，手指微微颤动。不过南仲还是放了下去将手背回身后，“有何时？”
　　“今日比试时，江淮世子差点伤到我，是您救了我！”
　　“所以你是来谢恩的？”
　　少年点头，“母亲曾言受人恩惠就要报答，最少一句答谢是不可免的。”
　　这个性格，也就是她了。
　　南仲与这个少年，有点像一见如故，少年有种让人想亲近之感，他说话的态度也柔和了许多。寻了湖边另一长亭二人坐下。
　　少年向南仲奉茶。
　　“我长听西岐百姓言论将军您？”
　　“哦？说我什么。”
　　“说将军您如狼似虎，会吃人。”少年的语意，带着几分趣意，惹得南仲大笑。
　　这种开怀的笑，多年未曾出现过了。
　　“后来我去问母亲，母亲是大商的公主也是您儿时的伙伴，她告诉我将军您不像他们说的那样像虎一般凶残，反而是比一般男子都要温柔体贴的人。”
　　“今日我见了果然。”
　　南仲轻挑起眉头，“你母亲...”
　　“母亲时常会同我讲大商的一些事情，提的最多的是...您。”少年的目光闪烁。
　　似乎在寻求答案。
　　南仲放在腿上的手，倦了自己的下裳，垂下眸子，“是吗...”
　　“那么说，传闻是真的？”少年滚动着喉咙。
　　“什么传闻？”
　　“内侍的臣子曾经告诉过我，母亲嫁来西岐的前几年备受非议，不因为是商的公主，皆因为您。”
　　金玉良缘，羡煞了多少人。
　　有缘无分，又心疼了多少人。让多少人遗憾，意难平。
　　“后来是父亲将非议压了下去，将母亲与主夫人等同对待。”
　　“你父亲是一个仁慈的君主。”
　　这么多年过去，一个已经嫁人，一个已经娶妻，这种事情慢慢的就没有人再提了。
　　少年也不过是带着怀疑来寻求答案。
　　“父亲虽仁慈...”少年的语气渐渐低落。
　　南仲看的出来这个孩子，缺了什么，平常人很容易得到的东西。
　　西伯侯姬昌子嗣众多，又要治国，又如何能人人均顾。
　　南仲拍了怕他的头，慈爱道：“没有失去，就是最好的。”
　　“将军您后悔吗？”
　　眼睛对视，这孩子的眼神，让他该怎么回答呢，“没有什么后悔不后悔。”
　　“您对于母亲很重要。”
　　“现在，你和弟弟才是你母亲最重要的人。”
　　“我知道了，郜一定会用功读书，出人头地，将来好好侍奉母亲。”
　　有儿如此，即使万般苦楚，也该欣慰了。
　　周围一片漆黑，只有湖面波光粼粼，身后脚步声轻柔。
　　“公主走了。”
　　南仲微抬头，少年起身朝后看，随后低头向女子行礼。
　　“小少年不必多礼。”
　　少年这才抬头仔细瞧了瞧这个华服女子，他记得她，是白天在将军身旁的那位年轻好看的女子。如今走近，看的更清楚了。
　　他也知道她，是将军的夫人。几年前大商将军大婚，娶的是小自己十多岁的虞候家的独女。
　　“生的好秀气！”
　　少年再次点头，“今日见夫人，如见仙人，怪不得有大商第一才貌之称。”
　　子淑暗自发笑，这么小的少年郎就会这般言语了，长大了那还得了，“第一，要数你的母亲。”
　　子淑以才女著称，而子昧以温柔贤德著称，而二人最为相同的都是气质。
　　喝着茶不言语的南仲突然呛了一下。
　　“咳！咳！”放下了杯子。
　　“母亲是西岐侯妃。再者已经是十几年前的事情了，几代人！”
　　南仲越发觉得不太对劲，什么第一不第一，怎么感觉，自己渣了两个第一，小辈们在这争风吃醋的较劲？
　　小少年的话里是及其爱护母亲的，所以才来问南仲这么多事情，只不过南仲都有意的闭而不答。
　　“是是是，公主已是你们西岐人了。”
　　少年又朝南仲看了一眼，刚刚那种尊敬爱戴的神情全无，倒好似在心里咒骂，南仲这个负心汉，不过就是贪图美色的人而已。
　　“姬郜就不打扰二位了，告辞！”
　　姬郜毫不客气的带着人走了，南仲还在哪儿偷笑。
　　“小恭，你觉得那个夫人跟我母亲比如何？”姬郜一路走一路气。
　　“夫人的容颜，岂是她能比的？”
　　“瞧她那春风得意的样子，我看着...母亲也是，怎么就喜欢这种花心的人！”
　　这话，姬郜知道是大忌，说不得，只不过如今远离西岐，小恭是他的心腹他也不用那么拘谨了。
　　另外一边的南仲笑完后，缓缓道：“你和一个孩子较什么劲。”
　　“是啊，可怜我连一个孩子都斗不过。”
　　是斗不过孩子，还是，本就是定死了的事情，她只不过是自己找不愉快。
　　话里的意思，他不想再去猜。
　　南仲凝神，笑意全无，“我说的话，任何时候都作数。”
　　“我的话，任何时候都不会改变！”此刻，空气是冷的，她也是冷的。
　　她不信他真的没有心，也不信，他会狠心一辈子。


第44章 明朝风恶飘红雨
　　春宴过后, 九州进入了盛春。也就意味着又过去了一年。
　　春宴上发生的事情早就传去了九州各诸侯耳中。增添了他们几分忌惮，更招惹了他们嫉妒，心中无不想着除之后快。
　　王都与将军府都戒备森严, 境内都无人敢妄动, 又何况自其他的人敢起这种荒唐的心思。
　　赢的人无事, 被废了武功的世子却横遭祸事, 府中闹了刺客，喧嚣了一整晚, 闭府一夜，第二日愣是什么消息都没有传出。
　　又经过一夜的雨水冲刷，将府内的血迹清洗了遍。
　　春风本是带着淡淡的花香, 而世子府充满了刺鼻的血腥。
　　流连于大商的春风吹到了西北, 黄土之上建数城，经济往来，不输大商的繁华。
　　青灯下, 是一少年在跪求长辈。
　　“母亲，您忘了他吧，他心里根本就没有您！”少年出自肺腑重言相劝。
　　“你去见他了？”女子呼吸的节奏明显慢了看着少年, “你为什么要去见他！”
　　少年握紧拳头, 是心有不忍，更不甘, “我...我不仅见了他, 还见到了他的夫人！”
　　——啪——
　　白皙的脸上多了一道红印。
　　“母亲~”少年俯首。
　　这一巴掌的痛并没有止住他要说的话，“孩儿见他二人举案齐眉, 那女子对他是看护的紧, 我看他也对她极为上心，这种人又如何值得母亲挂念了十多年！”
　　“你住口！”
　　“我不怕父亲责罚, 只是替母亲觉得不值得。”
　　少年的生母不爱他父亲，这是从些许细微之处可以看出来的，他们的结亲不过是政治，而少年的嫡次兄长比自己的生母还要年长。
　　除了这些，姬昌对子眛十几年来都是不错的，并没有因为旁人的言语就对其冷落。
　　“父亲不能护着母亲一辈子，可是母亲还有郜儿啊。”一朝天子一朝臣。
　　孩子是个好孩子，女子蹲下，抚摸着刚刚少年被打的地方，“疼吗？”
　　少年摇头。
　　这孩子，将自己与姬昌的仁慈孝顺完全的继承了。只不过比她要好太多了，不会瞻前顾后的，将来得了封地，肯会是一位贤良的君主。
　　这是子眛和南仲都认为的。
　　“公子，前几日的夜里世子府遭了刺客，世子受伤了。”吴阳从后门急匆匆进来小声说着。
　　“刺客？阿宁有没有事？”吴世齐转过身一把抓过吴阳，急切问道。
　　“世子夫人与孩子都没平安无事。”
　　吴世齐松了口气，“为什么这么多天了，今天才知道道...去查一下是何人所为！”
　　“是。”
　　“你不用查了！”空气中除了花香，还飘荡着她带来的淡淡幽香。
　　吴世齐转身，看着迎面走来的唐婉，只见她带着嘲讽的一笑，“就算，你查到了又如何？”
　　吴世齐皱眉，怒指，“是你？”
　　唐婉将吴世齐伸出的手指推握了回去，“不是你说的么，主人又怎会杀自己的女儿！”
　　吴世齐甩开手与她保持距离。
　　唐婉哼笑，“你这么聪明，不会不知道，世子府出了那么大的动静，竟然能够压下来，这意味着什么。”
　　“吴世齐，有很多东西，不是靠你聪明，就能掌控的。”凌厉的话怀绕在耳边，吴世齐心中一阵刺痛。
　　“江淮内部出现了异动，似乎与南夷有所勾结，朝中的人对世子虎视眈眈。”
　　“背后一定有人搞鬼！”吴世齐侧头盯着唐婉道。
　　“商王在宴上触怒了南夷与江淮，南仲又在宴上废了萧元宏，南夷早就心怀不轨。”
　　“原本呢，你盘算的很好，萧元宏只要安安静静的度过几年，顺利成为江淮候，那么大商与江淮也就不会起干戈，只可惜，世事难料！”一字一句，她说的很清楚。
　　“你知道了什么？”
　　唐婉凑近，在他耳畔用着极为轻慢的声音，“老侯爷，快死了！”
　　句句诛心，都在要吴世齐的命。
　　江淮候对商一直是比较忠心的，甘愿臣服，而他的那些儿子就不一样了，除了嫡子萧元宏，庶长子次子都有夺位攻商的意图。
　　庶长子也就是上次那位，萧元忠。
　　吴世齐瞪大了眼睛，倒退了几步，“不行，他们不能留在王都了。”
　　“晚了~”
　　唐婉这两个字，像是刀子插在了他的心上突然刀子一横，无比的痛，“什么？”
　　“你知道，你为什么一回来就被你父亲禁足了吗！”
　　“父亲说我贪功冒进...”吴世齐醒悟，“原来，早有预谋...”
　　“哼，你父亲早就知道你喜欢相府家的丫头，就是怕你出去，毁了吴家！”
　　对不起，我不得已才借你父亲的手，如果你插手了，也只有死路一条，这件事不是你想的那么简单。
　　吴世齐露出那无助的神情，沉重的呼吸，颤道：“好狠的心啊，你们。”
　　“阳，备车~”
　　“是。”
　　吴世齐这般，让进言的女子呆愣在原地，她不明白自己…为什么也会心痛！
　　连续下了几日的雨，今日雨停了，春阳暖人心。只不过，注定不是温暖的一天。
　　露在外面的方鼎积满了雨水，荡着波纹。
　　“王，萧元宏协家眷欲潜逃江淮。”子崇匆匆赶往王宫禀报着一切。
　　而负手站着的帝乙正看着空荡荡的鸟笼，前不久笼中的鸟死了。旁边的桌子上还有一份萧元宏递过来没被批准的竹简。
　　“子涵公主...带着府兵及来氏的护卫去抓捕了。”
　　“来氏~”帝乙看着自己前几日被鸟啄伤的左手。
　　“王？”
　　“宣吴修南仲进来。”
　　片刻。
　　“参见王上。”
　　帝乙回过身，“吴修听命，命你捉拿叛贼萧元宏，南仲从中协助你。”
　　“王，来氏与公主都无权私自出兵...”
　　“杀无赦！”帝乙扔过一把自己的佩剑到吴修跟前。
　　南仲心中一荡，杀无赦？子宁还在其中，王这是要除掉所有人吗！
　　“王...”
　　在帝乙眼神盯过来的一刻，南仲似乎明白了春宴那晚，子淑的话。
　　于是收回了自己想要求情的话，“遵旨。”
　　之前还阳光明媚的，才过了没多久天色就黯淡了下来，柔和的风也变得狂躁，将将军府琴阁中新种的盆栽吹倒了。
　　一个少年在整理，是那日春宴救回来的孩子，南仲见这孩子心思单纯就将他安排在了子淑的身边。
　　“主夫人，起风了。”
　　子淑从摆着一张琴的亭子南面慢步出来，风拂过她的身旁，将青丝吹起，“是啊，起风了，要变天了。”
　　离王都几里路的南方，一驾马车被一堆穿戴鳞甲衣的军士堵住。
　　“公主殿下好大的胆子，竟敢私自出兵！”萧怀景骑马走到最前方骂道。
　　“你们才好大的胆子，竟敢私自逃走！”
　　“我主乃是得了王上允许，回去见老侯爷最后一眼！”
　　军士里只有一名女子，骑在马上，大笑，“别在这装什么孝子了，那日你们用阴谋诡计害人时，可曾想过会有今日？”
　　“你什么意思？”子宁从马车上出来。
　　“你们利用虞候在江淮，假借虞候之信让子淑出城去接，从半路中拦截，害人性命！”
　　萧怀景后看着子宁，以及脸色苍白毫不知情的萧元宏...
　　“我大哥哥又是怎么死的！你们忘了吗！”
　　来氏前不久举行了一场大丧，来氏嫡长子惨死南街巷中，至今没有追查到凶手。
　　“今日，我便要你们以命偿还！”
　　江淮早就在来氏的监视下，萧元宏如梦初醒，“你...江淮变故，是你们造成的，我父亲...”
　　“是又怎么样，我不过就是以其人之道还治其人之身，只不过上次你们没能杀掉该杀的人，而我则不会。”
　　萧元宏苦笑，原来这些，不过都是遭人算计。
　　子宁则是无所谓生死的大笑，“我没有杀掉该杀的人，顶多不过是她还活着罢了，总会死的。”笑而妩媚，“可是却引来了你这么大的怨恨，足以证明，死的是你很在乎的人！”
　　公主爱慕商容，早已经不是秘密。
　　她在可怜子涵。
　　“你！”
　　随后子涵也跟着大笑起来，“萧元宏，你这么听你夫人的话，可又知道她背后养着小情郎！”
　　吴世齐与子宁的关系，素来无人知晓，萧元宏咬牙切齿，来氏查探消息，果然厉害。
　　只不过感情是真，情郎是假。
　　“真是可怜啊！”子涵一番摇头用着戏谑的眼神，“枉费吴世齐机关算尽，拼尽全力保你性命，护你周全，只不过可惜呀，你最后还是要死！”
　　攻人攻心，她不仅要他们死，更要击溃这二人的心态。
　　子宁往后退了退，一时间没有站住，被萧元宏扶住了，“夫人！”
　　“放开我！”
　　马车上的孩啼声哇哇的响起。
　　子宁站稳看着子涵，“你说什么？”
　　“你们以为，杀人放火这么大的事情，是那么容易能够压下去的吗！”
　　雨夜伏击一案，事后案子匆匆了结，无人在问津，她原以为是南仲念旧情。不曾想，…
　　“蠢货！”
　　天色越来越暗，这才晌午。
　　数里空旷的地上被血染红了一大片，马蹄践踏了那些盛开的野花，白色的花瓣变成了血红色。
　　一声声呻吟惨叫，让人听着恐怖，这条路是进城必经之路，来往的人很多，如今都在远远的地方就折返不敢过了。
　　吴修摔军赶到，帝乙知道南仲下不了手，便只让他从旁协助。
　　一声令下，“杀无赦！”回旋于天地的旨意，无人可抗。
　　万箭齐发！那灰暗的天空中多了密密麻麻的黑点。
　　箭如雨下，穿风而下，落地那一瞬间，地上发出阵阵惨叫，呻吟的声音巨大，接着越来越淡。
　　“不要！”远处一声回响，伴随着那三个字的余音，声音极大。
　　“停！”南仲抬手。
　　“不准留下活人！”吴修却不肯放过！
　　于是箭雨再次落下。
　　“吴尹，你看看那马上之人！”
　　吴修这才仔细的瞧了瞧，那幅装扮，不是自己的儿子吗，吴修怒咬了牙。
　　这该死的蠢东西！
　　军士人群中，君王眼线众多，吴修连自己儿子的命都不顾了。
　　吴世齐摔下了马，箭射中了他的帽子，将发冠冲落，头发散披落下来。
　　好几支箭从他身边略过。
　　吴阳则从下马到车内寻着孩子。
　　最后箭雨停了，吴世齐眼睁睁看着人从她眼前倒下。
　　眼前这尸山血海，他的眼里只死死盯着一个瘦弱的身影。
　　多年前，他也是眼睁睁看着母亲从他眼前倒下，他却救不回，他不是神，不能将死人医活。
　　没有了呼吸的草地，安静的可怕。
　　吴世齐像疯了一样跪到了她身前，将她抱起，风干的嘴唇蠕动着，微颤着无从下手的手，“阿宁，阿宁，我救你，我救你...”
　　子宁倒下的旁边的是侧翻的马车，数片枯萎的竹叶穿过箭身将数支箭定在了开裂的车板上。吴世齐跪坐抱着血泊里的人，马车刚好挡住了南仲等众人的视线。
　　面对吴世齐的慌乱，束手无策，子宁握住了他的手。
　　吴世齐感受到了一股温凉，那温凉正在逐渐消失。
　　“你忍一...”
　　突然衣领被紧抓住一拽，将他拽低了几分，吴世齐的鬓发顺势垂落到她胸口，几屡青丝染上了不断涌出的鲜血。风干嘴唇被她的薄唇覆上。
　　眼睛像要出来一样圆睁，接着吴世齐搂紧了她，握紧了她，闭上了眼。
　　就在这肆虐的狂风中，满地的尸体，残骸。
　　狂风将竹林里未腐败的枯叶卷起。散落在那一片草地上。
　　吴世齐从被动，到了主动，再到贪婪的索取。
　　女子的唇舌都是那么柔软，一遍遍刺激着吴世齐的心。
　　唇齿相依，到舌上的缠绵。呼吸变得急促起来，听着呼吸，像是忘却了伤痛。
　　忘了周遭的一切。
　　吴世齐从未想过有这样的一天。
　　直到淡淡的血腥涌入，怀中的人体温渐渐消失，握住他手的力度慢慢减小，缠绵到了只是他单方的索取。
　　他才明白，这是一场醉生梦死，梦醒了，人就不在了。
　　慌了，乱了，心痛了。如寒冬被人扔到冰窟中，又如炎夏被人架在火上烤，痛于骨髓。
　　从痴情缠绵的吻中出来，子宁的嘴角是勾起的。
　　她笑了，伴着微弱的气息，“你终于，肯抱我了。”
　　握着的手垂下，他手里的温润，彻底冰凉。
　　猛然间，心突然被挖空了一样。感受不到了，她的心跳，以及自己的心跳。都骤然停止。
　　吴世齐张着颤抖的嘴，死死的拥着没了呼吸的人，衣衫尽被染红，“对不起，是我错了！”
　　他将自己的颤抖握紧的右手打开，手中握着的冰凉是一块玉，熟悉的玉新刻了几个字——好好活下去。
　　黯淡下来的天色，从远方降下一道闪电。将远方一颗巨大的古树劈开起了火。
　　这一击像打在了吴世齐的身上，让他瞬间崩溃，撕心裂肺的痛哭，“都是我的错！”
　　他开始怨恨自己，“我带你走，我带你走。”
　　为什么自己不早点带她走，为什么会弄成这样。
　　几月前自己拼命的赶回来救她，她并不是一直昏迷不醒的。


第45章 世间有太多不能
　　秋凉, 房中烧了好几盆火，将屋子烧的暖烘烘的。
　　心凉的人，冷暖其实都一样。
　　门外的人安静等候着听房内的吩咐。
　　吴世齐扎完最后一针, 将脉络疏通, 准备把脉时昏迷的人醒了。
　　醒来人免不了一番意外的, 又惊讶的看着眼前人因自己醒来慌慌张张的人, 早将自己赤.裸不在乎了。
　　很意外，又不意外。
　　吴世齐则是慌忙低头跪下解释, “夫人，情非得已，世齐...”
　　“你...”声音很微弱。
　　吴世齐微微抬头试图听得清楚些。
　　“喜欢我吗？”
　　清楚的话语下激荡起了吴世齐的心, 最终被理智压下, “夫人是世子的妻子，亦是世齐的大嫂！”
　　吴世齐以为，自己不说, 萧元宏不说，她就不会知道。仍认为，兄妹, 叔嫂。
　　可这满地的血, 点点黑迹顺着吴世齐袍子流出，染红了一大片衣袖。
　　方才她明明听见医官们说她已经没救了, 她听得清楚, 也对生死看的明白了，“呵呵~”
　　他本在千里之外才是, 又以血换血, 谁会这样做。
　　“你还说你不喜欢我~”
　　吴世齐起身，不想再继续谈这个话题, “现在，不是说这个的时候。”
　　吴世齐本就体弱，一直强撑着他只想趁自己昏迷之前替她把脉确认。
　　而且现在再谈这些又有什么用呢，吴世齐求的不过是她平安。
　　世间有太多的不能，而他吴世齐也有太多苦楚。
　　“二哥哥~”
　　这一声，吴世齐觉得的心都要炸裂，无比的痛。
　　她从未这样喊过他，喊得最多的不过是自己装傻的时候那个二憨，也从未正眼将他视做兄长。
　　“带我走，好吗？”蠕动着苍白的戳，用渴望的眼神看着看着他。
　　她知道，眼前人心软。
　　吴世齐感觉手被一股柔软握住，冰凉渐渐回温那种，只不过有些无力。
　　但是这对他来说无疑都是在用刀，一刀刀刮着他的心。生，不逢时。恨，不能随着心意为之。
　　吴世齐转过身，闭眼狠心道：“对不起。”
　　阿宁，对不起，若我坦白了我的身份，我想你…
　　子宁松开手，正看着头顶的房梁，发出极为讽刺的笑声。
　　“给孩子，取个名字吧。”
　　吴世齐再回过头，伸手欲言...又垂下了手，忍着泪道：“我是医者，阿宁这般任性，而片苓有调理情绪的作用，就作苓吧。”
　　那晚，他害怕，不敢。吴世齐很明白自己的处境，他已经深陷泥潭，逃，可能会死。
　　曾经子宁心中藏有一人，横在他们中间，吴世齐只敢远远观望。
　　那人与自己差之极大，曾想过自己是男儿能够光明正大的建功立业，该有多好，于是也明白了，自己萌生的荒唐之情，不是谁都有的，也不是谁都可以接受的。
　　雨夜伏击那晚，吴阳带回来的盒子，装的就是这块玉，吴阳带回的只有一句话。
　　“公子，世子府差人送来的，还有一句话。”
　　吴世齐好奇的接过盒子，愣住，“什么话？”
　　“是，子宁小姐说的。”吴阳凑近了吴世齐的耳边。
　　“让我，最后在任性一次。”
　　吴世齐才知道其实子宁一直都明白，她的父亲利用她，成为了别人的棋子，萧也是，王也是。
　　但是那又怎么样呢，他依旧不敢带她走…千古未有的事，他有心，却没这个力。
　　这就是害怕结果吗？
　　算是上台的惩罚？
　　吴世还傻傻的以为，自己可以化解一切，再怎么样子宁都是他的女儿，王的妹妹。
　　最狠的一点是，杀她的人里有一个她爱过的人，即使只是一把刀，也是一把锋利的刀，刺破喉咙。
　　没了挂念，赴死很简单。
　　你们好狠的心啊！
　　落子的人狠，对奕的人更狠。
　　“我带你，回家！”吴世齐蹭紧了她冰冷的脸，从地上抱起。
　　远处一排排阵列的军士还在，“这个逆子！”
　　“撤吧~”是南仲极为柔和的声音，充满了伤感。
　　前方遍布尸体，血水纵横，一片寂静，想来是没有活人了，南仲看着竹林深处眯了眼，吴修也不再阻止，撤了兵。
　　秋天，万物凋零枯萎，是悲凉的，春天，万象更新的季节，他也丝毫看不到生机。
　　这个春天，注定会有许多人伤心。
　　悲伤的风褪去，天色除了依旧那么黯淡，并没有下雨。
　　近日将军府内时常会传来一种乐声，大伙不知道这是什么乐器，但是都觉得很好听。
　　尤其是今日所奏之曲，好像以往没有听过，曲调很美，可是不知道美在何处。
　　让人听了生出遗憾。
　　大概是一种凄凉吧。
　　曲终在最后一音时，弦断了。
　　子淑握住了自己出血的手指，梗塞道：“弦断了...再也修不好了~”
　　南仲站在她跟前想解释什么，又被她问道：“结束了吗？”
　　南仲点头道，“嗯，来氏与江淮勾结反叛，尽数被诛，抄没其家。”
　　“公主呢？”
　　南仲看了看断了弦的琴，“公主死于乱箭之下。”
　　不知为什么，对于这个意料之中的结局，她感到阵阵心痛。
　　是在惋惜商容，还是在心疼子涵，还是说羡慕这二人的爱情。
　　子涵自始至终都没有得到商容的回应，但是琴就是回应，弦断了，应该是他感受到了。子淑想，也许商容曾经是爱过子涵公主的。
　　他们之间隔了一断裂的桥，而自己，就是断桥之人。
　　南仲不知道该如何安慰她，“琴，我替你修好，弦用陨石所铸，人力不可为 ，但是我与他皆是修道。”
　　子淑失神叹了口气，“是了，你也是...”
　　她也不怕死，只要南仲心里存有她半点，但是她看不到。
　　不似表面的冷，可她也察觉不到半分暖意。
　　南仲将琴抱走唤了空山过去。
　　“将军。”
　　“去叫远山过来取药，夫人手受了伤。”
　　远山是那名救回来的少年，南仲在细微之处关心着人，但从不做过多的事。
　　“是。”
　　马车已经在等候了，吴阳抱着一直哭闹不止的孩子。
　　吴世齐横抱着子宁出现，披头散发，加上他苍白的脸色，将吴阳吓住了，更是心疼了，“公子…”
　　吴世齐的眼中空洞无神，恍若行尸走肉。
　　“这孩子？”
　　倒不至于失了心智，一边擦着子宁嘴角的血，“送到城东郊外的庄上，先着人看养，你亲自选人。”
　　“是。”
　　“那…”
　　“我要抱她回去…”
　　吴阳不忍心再让吴世齐疯一次，于是没有劝。这种情况，如何能抱回去，况且是一个死了的人。
　　如今这会儿，只怕是吴修在家中等着责问他。
　　血滴了一路，进了吴府的后门。
　　吴世齐紧锁着自己房门，将抱回来的人身上的伤口血迹清理干净。
　　每一支染血的箭被拔出，都像是从他自己身上拔出的一般，痛不欲生。
　　“家主唤二公子过去。”
　　吴世齐轻轻抚了冰凉没有气血的脸，“等着我~”
　　书房内吴修背着手站着，一旁还有唐婉。
　　“混账东西！”
　　他还没行礼就挨了那个高大中年男人他唤做父亲的人一脚。
　　“你看看你自己，像什么样子。”
　　吴世齐过来没有洗漱，不光披头散发，衣衫不整而且一身的血迹。
　　“父亲想让我成为什么样子？”
　　吴世齐爬起，“父亲不是一直都知道吗？”
　　“你知不知道，你今日之举，你有想过吴家的颜面与存亡吗？”
　　“所以父亲可以为了吴家所谓的颜面，杀害无辜？”
　　“甚至连我，都可以一起？”
　　“你！”吴修捏起了拳头…
　　“家主，二公子是您唯一的血脉…”唐婉横在吴世齐身前。
　　“呵呵呵呵~”吴世齐像疯了一样笑着。
　　吴修虽收回来拳头，但是心里仍有火，“这是你对父亲应该有的语气吗？”
　　唐婉推了推吴世齐，“是，是孩儿…孩儿不该！”
　　吴世齐跪趴着，握紧了拳头。
　　“我知道你带了她的尸体回来，案子已结，你自己看着办吧！”吴修也不想因为这个让父子反目成仇，正像唐婉说的，吴世齐是自己唯一的血脉了。
　　吴修把他放回了院子里，没有向他索要子宁的尸体，怕是已经很明了。
　　失了魂的吴世齐一个人守在房内守到了张灯的深夜，不闻哭声，怕是泪已经流干。不见哀嚎，怕是已经失了心神。
　　失去挚爱之痛，可以这么说吗。其实吴世齐自己也不知道。
　　一瞬间，自己活下去的理由好像没有了，门外抽泣的是吴阳。生生死死吴阳看的很多，哪一次不是险象环生，劫后余生。吴世齐也从没有流露出这种绝望的眼神做出这种疯狂的举动。
　　“夫人~”
　　黑夜笼罩的是一个女子的身影，她进这个院子里十有八九都是来调戏院子主人的。
　　今日就算她是真的有这个心了，也是下不去手的。
　　吴世齐换了衣裳，一袭白衣，未束冠，还赤.裸着脚，两眼无神，一会儿在这边翻书，一会儿去哪边研药。
　　像，没了灵魂的人。
　　但是同样也惊到了唐婉，白衣素缟，披一肩长发，露雪白赤足。
　　惊的后面还有疑，温其如玉这一说，唐婉好像猜到了几分。
　　似公子也不似，倒有点看不出男女了，又想了想自己曾数次萦绕他耳畔，他都能泰然，而且屡次碰到胸口还未用力时就会被他推开。
　　唐婉醒了醒心神，也许是自己多虑，他是因为心中有人故而对其他女子都避之。
　　这样钟情的人，也倒是一个良人。
　　唐婉狠狠捏了自己的手一下，为什么自己会想这么多，女子也好，男子也好，都与她无关。
　　只不过这个人，却是比别人不同，从第一次见他，他眼中有怜惜之意。
　　世家的公子看待风尘女子，眼中何曾有过半分怜惜，自己手中握利刃，死在美人膝下的男子他见多了。
　　他们往往承欢一夜醒来见刀横在自己脖子上时，怜爱的眼中瞬间充满凶残，拿女子做挡刀为自己获取一线生机。
　　这样的人，让她二十多年与冷冷的冰刃相伴也曾感受到过一丝温暖。
　　如今见他为一个女子，伤心至此。心中隐隐作痛的究竟是什么？
　　不否认，这颗心，从来没有因为谁而痛过，似乎生来就在冰冷的地域。
　　驱使她来的，也许是背后之人，又或许是她自己。
　　目的都只有一个，要让吴世齐振作。
　　黯然失神的眼中看着这个赤足走来走去的人，“放手吧，已经...”
　　“出去！”吴世齐怒哄一声。
　　只不过这一声哄，换来的是一个响彻房间的巴掌，打出了嘴角的血，让吴世齐后栽到地上。
　　吴世齐由无声到苦笑，没有泪水，却苦不堪言，沁红了的眼让唐婉欲言又止。
　　“有些事情，不是你能掌握的，你想过没有，她活着会比死还难受。因为你给不了她的东西，太多。”
　　这一句话，直击吴世齐的心口。
　　唐婉走近蹲下，不知道何时手不自觉的抚上了吴世齐的脸庞，“疼吗？”
　　吴世齐不说话，唐婉替了他，“纵使万般疼，都不及你心中分毫。”
　　出门的时候唐婉暗自伤神道：“今夜案子全部理清，明日会昭告天下，你好好安葬她，只不过她是进不了任何宗祠了。”
　　谁能想到呢，一个生前集万千宠爱的宗室女儿，最后竟然落得一个如此下场。


第46章 对奕局，棋子落
　　帝乙十七年, 江淮与南夷互往密切，同年萧元宏勾结来氏谋反，诛于城南十里坡, 来氏满门抄斩。次日, 江淮传出消息, 老候爷仙去。长公子萧元忠继侯位。
　　刑司经过一天一夜的审查, 凌晨的时候还出动了禁军追捕在逃的来氏族人。
　　来氏辅佐历代商王已经有百年，满门荣耀, 毁在今朝。
　　世上哪有这么巧的事情，世子刚死，侯爷就一起去了, 一个庶子做了位子。
　　是棋下的妙, 还是对弈对的好。
　　拔了来氏这颗钉子，同时引来南方叛乱，是好还是坏呢。
　　萧元宏和子涵公主以及来氏被定上勾结的罪名, 逼得江淮不得不立即做出选择，萧元忠和西岐一样，都想养精蓄锐, 等着商与羌人和夷人斗得两败俱伤坐收渔翁之利。
　　趁着羽翼未丰满, 帝乙想的是还能将其挫伤，留一个稳固的位子给子受。
　　审查中之中, 有一个人自始至终都没有提到, 世子夫人，子宁。
　　不管是卷宗还是发下去的告示, 都没有提及。
　　谋反是重罪, 是有人刻意隐瞒，不波及相府, 还是因为主犯尸体里根本就没有她。
　　主审人是子受，从旁协助的是吴修与南仲。不管是有意无意，总之一个死去的女子，帝乙都不在乎了。
　　吴世齐的房门被推开，这段日子吴阳一惊一乍是常态。
　　“公子！”
　　青灯枯竭，草席布血，吴世齐斜躺在干净的不染一丝灰尘的尸体旁边，发丝散开，只是依旧脸色苍白。
　　吴阳跪下，伸出去的手一直颤个不停。
　　本是极好的一个少年，如今一夜白了头，虽不是全部白了，不过也看不见多少黑丝了，尤其是双鬓无一丝黑发。
　　一头白发，可是经历怎么样的伤心，吴阳想不明白。
　　“何以至此？”
　　唐婉的话，也是他想说的，公子与子宁，总共才见过几次面，这救命的恩情早就还清。
　　看着如此，想着许是他看不见的地方，也应当发生了什么吧。但是他终究认为，吴世齐不欠子宁什么，所以替他不值。情这种害人害己的东西，他吴阳有的只有怕！
　　吴世齐惊醒，看着自己的双手，“我救不了她~”
　　这是必然的结果，无论吴世齐不死心的渡气给她，可是就像他自己认为的，他终究不过是凡人而已，起死回生或许可以，但那是对将死之人用的。
　　死人医活，绝无可能。
　　“公子，阳已经安排好了可靠的人~”
　　吴世齐知道他指的是后事，人死了最终会作为一抔黄土，最后还是要去到她该去的地方。
　　他定在了城南的郊外。
　　只是与出事的那条路是相反的，城南的门有三个。
　　经历了一场变故，禁军的出现让人害怕，不管是城市的哪一角都极少有人出现了，这几天注定会很安静。
　　“先生，子受不会说安慰人的话，但是这是我能为小姑姑最后能做的事情了。”
　　从偏门到这一路，都由子受派了军士护卫，原来一早他就在城南等候了。
　　“多谢，三公子。”
　　子受猜到城南，是因为这里是第一次与吴世齐见面的地方，犹记得那只狐簪。
　　黄土一点点垒高，石碑上却迟迟没有刻字。
　　子受将自己的箭拔出递给了吴世齐，“先生想好在题，只是名字...”
　　吴世齐点头，他自然知道不能提及全名，可是要怎么刻呢？他犹豫…
　　吴阳在一旁，俯首，“公子，阳曾经气不过子宁小姐这样对您，于是就告诉了她，玉是信物，老夫人生前留的遗物，给吴家未来正妻的，阳不敢告诉公子，请公子责罚！”
　　吴世齐呆愣，说不出话，可心里像明白了什么。
　　原来，她送还那块玉的意思…一共送还了三次，他又给送了回去，最后玉还是在自己手里。
　　“先生当小姑姑是什么人？”
　　吴世齐无力苦笑，连他自己都不知道自己将子宁当什么人，既非其妻子，她又已是...
　　对啊，已经有夫之人。
　　算是爱人吗，可是闭眼的人永远不会知道自己的真实身份了，若知道了，那晚可还会有让他动恻隐之心的话，昨日可还会有那永别的一吻。
　　说到底，只不过是一个空壳罢了！
　　女子与女子的爱情，千古未有，吴世齐觉得自己本不该有那妄想，“是故人，亦是友人之妻，自也是吾的妹妹。”
　　她记得了昨晚那一巴掌，也许有时候死对一个人来说是解脱，对他自己也是。
　　只是，他不想轻易死。
　　最后吴世齐刻了四个字，亡妹阿宁。
　　就让那个躯壳，看着完美的吴世齐，陪她到永恒。
　　而现在这个吴世齐，将会变成一个恶人。
　　即使太阳落山了，可是它的余晖仍旧光芒万丈，仍旧值得他去追寻。
　　太阳，终有再升起来的一日。
　　“先生的父亲，还在搜寻那个失踪的孩子。”子受的话给吴世齐提了一个醒。
　　死了的人，上面可以不管。但是失踪的就不一样了。斩草除根！
　　今日和昨日一样，暗暗的天色却不下雨，风时而柔和也时而狂躁。狂躁的风吹倒了相府后院的一颗枯树。
　　后院与书房只有一墙之隔，窗子也是开在后院墙上。
　　原本硕大的枯树将书房里的光都遮挡住，导致白天的书房都要掌火。
　　“这吴世齐，当真是对子宁动了心？”原来吴世齐是心中有喜欢的人，才对自己派过去的女子，丝毫不动心。
　　要说眼前跪着的女子，姿色可不输自己的女儿。吴世齐倒也是个痴情的人，不过越是痴情的人，就越容易掌控。
　　女子点头。
　　子川将信将疑的继续说道：“看来，我倒是误会了他什么。”他曾觉得吴世齐像女子，倘若是女子，又怎会对自己的女儿动真情，子川想的是这点。
　　“他如今对他父亲仇恨越来越大！”
　　这对子川来说应该是极大的好事，政敌的儿子对政敌怀有不好之意，省了自己不少事，虽说起因还都是因为自己小添了一把火，“你继续看着他，有消息就传书信过来。”
　　“是。”
　　女子准备退下。
　　“等等！”
　　“主人？”女子停下脚步低头弯着腰。
　　“我希望你没有隐瞒我~”语速慢的字字噬骨。让人听着胆寒。
　　“属下，从前没有，现在也没有，以后也不会有。”
　　窗外的枯树倒下，一束光照进房内，打在女子脸上，黑暗中的身影很妩媚，而光照下则十分艳丽。
　　子川的目光凌然，“希望如此。”
　　同样是书房，也只有相府家会选在背光的一面建造，与那里的阴暗不同尹府的书房就显得十分敞亮。
　　“父亲，您唤孩儿”
　　不像昨日那样披头散发，今日吴世齐着了素衣，束披肩玉冠，留双鬓在胸前，今日也一样，丝毫对这一头白发不做遮掩。
　　“你这？”好好一个少年郎竟然满头花白，只不过比起这个让吴修更要紧的是一个孩子。
　　“萧元宏的孩子在哪儿？”
　　才从掩饰着伤痛，又横加一刀，吴世齐压下怨恨，装作不明白其意，“什么孩子？”
　　看样子，吴修知道这孩子是不肯交出孩子了，“只有你一人曾去过，她的尸体我可以对你过予不纠，但是私藏罪犯，你可知道是同罪？”
　　“孩儿，听不懂父亲再说什么？”吴世齐仍旧镇定。
　　“齐儿，你还晓得喊我一声父亲，天底下你要什么样的女子没有...”吴修自己哑住了，吴婉告诉过他，吴世齐冷淡女色，就是碰一碰都糟他嫌弃，想来是一个长情的人，心中不禁觉得这孽缘居也降临到他儿子身上了，“你今日不交出孩子，明日便有牢狱之灾，你想整个吴家都跟着一起吗？”
　　孩子隐匿的地点除了吴阳和他就没有人知道了，如果没有人刻意...牢狱之灾而已，某人不会那么容易让他死的。
　　见吴世齐不出声，身为父亲才一让在让，原以为这个孩子向来听话，断也不可能因为别人的孩子，“你！”
　　“好，你不说是吧，我就打到你说为止！”
　　吴修是认定了孩子在吴世齐哪儿，可是那样又怎么样呢，人已经死了，幼子何辜。
　　“来人！”
　　“慢！”刚柔并济的声音，将准备进房的几个下人脚步止住。
　　这一声将来人怀中的孩子惊醒大哭，突来的女声就将吴世齐弄慌了神，更何况随之而起的孩啼声，吴世齐转身，“你！”
　　本想过去夺，被唐婉一个转身将孩子抱到了吴修跟前。
　　男人得意一笑，“我终究是你的父亲，怎么会不知你所想。”
　　“不要！”吴世齐下跪爬到吴修脚下拉扯这衣角哀求。
　　“父亲，不要~”吴世齐的眼光看孩子的同时，像是在看希望。
　　“齐儿，这个孩子，是别人的孩子啊~”骨肉血脉尚且可以出卖，何况一个捡来毫无血缘的孩子呢。
　　吴修眼里丝毫没有悲悯之心，“给我看住二公子！”
　　更没有顾忌吴世齐体弱，用力将他拉开，抱过孩子就走了。
　　“不要，不要啊~”吴世齐被下人强锁住双臂，寸步难行，眼睁睁看着啼哭的孩子被人带走，却无能无力。
　　待府外马蹄声响后，唐婉哀叹了一口气，“放开二公子吧~”
　　“都是你~”吴世齐切齿痛恨向唐婉伸出了手，瘦骨的手一把就掐住了她纤细的脖子。
　　吴世齐的眼神里充满了怨恨，可是这怨恨让唐婉也咬牙切齿的痛恨。
　　恨着恨着，就变成了心疼。
　　至少他还会怨，还会恨，还会生气，不是行尸走肉。
　　掐着，吴世齐却不敢用力。他即使是个弱病之人，掐住要害怎么也能让人痛上几分，可偏偏没有。
　　“你，舍不得？”
　　有那么一刻，她想听到肯定。
　　又觉得自己这一问，实在好笑。
　　就好像在问一个刚死了的爱妻的男子，你爱不爱我...明明知道答案会将自己击退，可偏偏还要问。
　　唐婉将自己在脑海中打醒，她在妄想什么。
　　吴世齐没有回答她，冲出了书房大喊着吴阳。她看出了吴的意图，还想去救那个孩子吗？


第47章 身上香，榻上人
　　“阳, 速速备马！”
　　吴世齐急冲冲的走进院子，寻找佩剑。
　　“公子~”知他忧虑的吴阳走到了他跟前。
　　吴世齐一抬头，着急的眸子里透着吴阳的身影, 胸口往下的怀中抱着什么…“这？”
　　前一秒还在为自己的失策痛心疾首, 吴世齐提快脚步, 定睛一瞧, 是个孩子，挂着一块熟悉的玉。不知是喜还是内疚的转向身后望着跟来的唐婉。
　　“亏得你聪明一时, 想要瞒天过海也不思虑周全些。”
　　当即明白了什么，不禁红了脸，一阵羞愧, “我...”
　　“我知道, 不怪你~”语气丝毫没有责怪之意，但是颇为无奈，“既然你们做不来恶人, 那就只有我来了。”
　　突然的温柔与正经，让吴世齐一会儿难以适应，不过还是松了一口气, “我先出去一趟, 稍后再来谢你。”
　　“阳！”
　　“驾！”马车从后门使离。吴世齐抱紧酣睡的婴儿，不敢去想这是用了另外一条鲜活生命换来的罪孽。
　　马车弯弯绕绕到了城南一家小店铺, 城南的店铺都是关着的, 那家售卖玉器的店铺也不例外。
　　“咚咚咚！”吴阳下车敲了敲门，开门的是一个洋洋散散的小姑娘, 看样子还未及笄, 看到吴阳眼神立马就兴奋了起来，“是齐二哥哥来了吗？”
　　吴阳点头, 让开了一步，吴世齐披着一件极大的袍子，将自己裹住。
　　“爹爹在里面，快进来。”
　　吴世齐看了看周围，一步跨进了店内，吴阳紧随其后。
　　“徐伯~”
　　“哎哟，小齐怎么得空亲自过来了？”店主人对吴世齐的突然造访很是意外。
　　吴世齐重重跪下，“世齐求徐伯一件事！”
　　“哎呀，二公子呀，你这是折煞我这个老头子了。”
　　吴世齐从袍子内捧起怀中的孩子。
　　“这？”徐易一阵惊疑后意会。
　　这定然是哪位的孩子，替吴世齐做过事，若不是他心属哪个女子，哪会替她处处周旋奔波。
　　只可惜，女子不但嫁给了他人，更是丧了命，留下这可怜的孩子。
　　更没有想到，吴世齐一向谨小慎微，如今…
　　“收留她是可以，可是以什么名义，我夫人已故...”
　　“暂时不要透出消息，以免让人起疑，等她大点，徐伯就对外称是捡来的孩子吧，户籍我会打点好小籍臣给她上。”
　　“那你呢，等她长大总该会要问及生父母~”
　　吴世齐痛心低垂眼眸，“生父母么？”
　　怀中孩子酣睡的模样真是可爱。“暂且让他姓徐，唤我作舅...”
　　“无所谓了，舅舅还是叔叔什么的。”吴世齐将孩子抱给徐易，“孩子就拖您照顾了，我会常来看她。”
　　“好。”
　　吴世齐再三言谢后从城南离开。
　　店门再度关上，“阿爹，这个小娃娃长得真漂亮~”
　　徐易和蔼的笑了笑，“是啊，就像栗儿小时候一样可爱呢~”
　　“这是什么？”徐栗从裹布中翻出一块玉，正反都有字。
　　徐易接过在光束下一瞧，笑眯眼道：“原来你叫苓啊~”
　　“徐苓。”徐栗灿烂一笑，脸上浮现两个浅浅的梨涡，“这个名字真好听。”
　　马车一路北上兜转，吴世齐提着的心总算放下了一点点。
　　斯人已逝的道理，他懂，死去的人都想他活着，那他当然要活着，要好好的活着。
　　回到了院子里，房门没有关？
　　吴世齐踏入房门的一刻闻到了一股熟悉的幽香。
　　怪不得父亲这么讨厌背叛的人都会原谅这个女子，暗香夺人心魂。殊不知枕边人是一个随时可取你性命之人。
　　顺着这淡淡的香味吴世齐打开了内房的门，皱了一下眉头。
　　自从上次自己抱她进去入睡，她好像就赖上了自己的床，每每自己外出了几日回来的晚了就能看见自己的床榻上躺着一人。
　　吴世齐身上有一股淡淡的药味，床上自然也会留有些许，说是药味，却不像，也不用与女子身上的幽香，更不是男子的汗臭，只不过这味道让人闻着极为舒适。
　　吴世齐倒也不是嫌弃，但是总觉得不妥，刚想上去喊醒...
　　她的话平常应该是睡得十分浅，现在能够安然入睡，又睡得这么沉，是因为累了吧，连想到了那个孩子，吴世齐说不出话。
　　许是作为一个刺客有的敏觉，在吴世齐进来不久后唐婉侧卧着睁眼，只是睁眼。
　　“我...扰到你了？”
　　值得奇怪的事，他今日见她睡他的床居然没有驱赶...虽然往常也没有，只是教育她一番不得当。
　　唐婉不出声的盯着吴世齐许久，“没有，我一直在等你。”
　　“等我？”吴世齐以为唐婉是在等他一个道歉，“今日的事，是我...”
　　从床上爬起慵懒坐着的人嗔笑，这人定然是个木头，“我说的不是这个。”
　　吴世齐一直是坐着的，刚刚还替她掖了被子，现下是背对着她，合着手放在腿上规规矩矩的坐着。
　　“嗯？”自然的反应，让她回头看到了唐婉慵懒的姿容，以及只穿了单衣的上身。
　　很快就将头瞥了回来，女子的身体，除了自己的她其实见得不算多，就算是同为女子，他也依然会守着自己心中的礼节。
　　因为旁人不知道他是女子。
　　女子本就卑微，再坏名声，实难生存。
　　唐婉怎会看不出吴世齐的心思，心中还暗骂这个人胆儿真小，“你这么怕我做什么？”
　　“这不是怕，是不该的，不能。”
　　唐婉坏笑，“哦？什么是不该的。”
　　“于情，你是我父亲的女人，于礼，男女有别~”
　　一本正经的话，唐婉听着像刺。“你真以为，我失贞于他？”
　　吴世齐又迟疑的瞧了一眼，“那你为什么要喝那个药...毁你终生！”
　　有终生么，虽是女子，可生来就被当作利刃为人所用，手中沾染无数鲜血，也许被当做弃子杀掉，也许死在刺杀途中，又谈什么终生呢。
　　“给你父亲的孩子是来氏存留的，不仅是抄家更是血洗，于是我将她抱来了，爹娘都死了，背着一身仇恨活着也是痛苦的。”她解释，试图让吴世齐好受一点。
　　原来杀手，也是有悲悯之心么。或者也是痛苦的！
　　“你，那么爱子宁，为什么当初不带她走？”白发醒目，更灼人心。
　　“喜欢，不一定要在一起。”吴看着她的眼中泛着光，再次将头扭回过来，房间是暗的，只透着外房的微亮火光。
　　喜欢不一定要在一起？唐婉不懂。
　　吴世齐都不知道自己从什么时候喜欢上的那个小丫头，也许是她救他的时候，也许是她对着其他人蛮横而对自己关怀的时候。
　　只不过，他不确定她喜欢他，他不是不确定，而是认定她不会喜欢自己，公主要嫁的是王子，自己不但不是王子...
　　横在他心中的，从来就不是地位，处境，而是自己这从生下就注定了的命。
　　可能需要时间去沉淀，显然命运没有给他时间。
　　别人，又怎么会明白呢。
　　吴世齐想到了什么，他想赌一把，用自己的命赌一把。
　　“你想知道，为什么吗？”
　　吴世齐转过身不再回避眼前的人，任她穿着如何，打开了这层纱，她也就没什么好顾及的了。
　　若她真没有悲悯之心，那么纵也不过是一死，有何难。
　　看着吴世齐的突然主动，这眼神，唐婉惊觉不妙。
　　曾幻想过，吴世齐是女子会怎么样，可是那只是幻想，女子可会对另外一个女子痴情如此。
　　重新拼凑了的心，又碎了。刚起的温暖，慢慢变凉。
　　“你？”或许，她明白了，情爱也许真的就没有男女之别呢。
　　吴握着她的手，贴在自己胸口，“你其实早该猜到了。”
　　唐婉抽回自己的手，扭过头，猜了，却不敢到而已。
　　不可能的希望也是希望，“你为什么...”
　　“啊，我也不想啊!”吴世齐背过她看着外房透过来的光轻松说道。
　　终于不用在这么拘谨。
　　唐婉明白了横在他心中的障碍，若真是男儿他也许就带子宁走了，自己也就...心中那一丝突感的欣喜，是…为什么？
　　吴世齐看着唐婉的眼神，似乎自己赌赢了？
　　他不知道，一种暗生的情愫之花悄然在对方心里种下。他也不会去想，除了自己还会有别的女子对女子有那种男女之情。
　　不该你的东西，就不要碰，唐婉镇了镇自己的心，一副戏谑的样子，“今夜的事，我会当做不知道，至于你？”
　　戏还得演好。
　　“嗯？”
　　眼前的人刚刚还一副错愕的样子，脸变得真快。
　　“我可是~”唐婉贴身到吴世齐背后，低头在他耳畔吹着风，“和从前一样哦，又或许~更胜。”
　　唐婉终于明白，为什么靠近吴世齐没有厌恶感，反而很舒适，让人越来越想亲近。
　　这个叫温暖么，从未尝过的东西，即使是这带有目的而为的，她仍想抓住片刻。
　　吴世齐侧头回看，双眼对上，一双干净透彻的眸子，好美的姑娘，怎就变成了杀人利器。
　　猝不及防的对视，没有遮掩，没有躲闪，唐婉像是战败了一般，先将视线挪开了。
　　吴世齐呆愣，或许他想说轻浮只是伪装吧...为什么呢？
　　不过他终究是发现了什么，“原来你也怕么？”
　　“怕，当然怕，你能对子宁生情...”
　　是怕么，怕失去...怕你没了利用价值就会被弃掉，唐婉心道！
　　“哦，是对女子生情么。”吴世齐抿嘴，“我不是任何女子都会喜欢，你不用怕。”
　　是啊，这种感情，应当都是抵触的吧。
　　未开口求于人，就已经被拒之于千里之外了。
　　当然有不甘，眼前这个人，比男人还要呆，“二公子说的可是真的？”
　　说着怕，可那贴在吴世齐背上的身子半分都没有挪开，“嗯。”
　　“你往常遇到这种，也是像对我这样的做法么？”勾引二字显得放荡，吴世齐是说不出口的。因为直觉告诉他，唐婉绝不是这种人。
　　舍去本性扮演这种…轻浮之人，戏里戏外自己都会作呕吧，指不定唐婉在背后吐了自己一身。
　　“你是，第一个。”不知为何，一字吐的很重。
　　接着又暗自庆幸，“如果，他知道你的把柄就是她的话，也许就不会有我了。”
　　吴世齐轻笑，似有些得意，“攻人攻心，好用你要挟我，或者，只要我喜欢上你，就注定了阵营么，又或者，他一个不喜，你随时都可以杀了我。”
　　唐婉将自己身上的重量都靠上去了，舒心的闭着眼睛，“只可惜，人和心，我都攻不下!”
　　这点吴世齐倒是庆兴自己的女儿身了，勾魂夺魄的美人，换做了是别人，枕边香风怕是要成枕上白骨。
　　还是极为温和的语气，“你若还想睡，就继续在这躺下，我到外面去。”
　　唐婉玩弄的用手指卷着着吴世齐的白鬓发，“怎么，这会儿二公子不拿你父亲，和你口中的礼制压我了？”
　　这白发，让有心人看着痛心，她想，有人爱你如此，又何在乎他男女。
　　吴世齐会心一笑，“我想，这么久他没察觉，应该都不会察觉到了。”
　　吴世齐可以几面做人，未必她唐婉就不会。


第48章 烽烟乱，战事起
　　江淮叛变, 发兵十万北上，南夷亦屯兵十万在截城，举国震惊。
　　西院是吴世齐从不愿意踏足的院子, 若有事请婆婆也是喊吴阳去, 西院多年轻女子, 是他不想看也不愿看的。
　　“南方急报！”
　　“江淮十万军攻克蔡城, 昆吾告急，南夷屯兵十万欲攻截城。”此消息一报, 朝堂震怒。
　　帝乙威坐高台，早已经将椅子的扶手捏出了声。不到几日的功夫，江淮便破了一城。实在是奇辱。
　　“哼, 小小的江淮, 竟也敢勾结夷人犯我大商！”安稳了十多年，终于有仗打了，热血沸腾的是一干武将。
　　天刚亮吴世齐就等候在西院, 等着吴修出来。
　　“家主，是二公子来了。”
　　“唤他进来。”
　　院中人杂，吴世齐不会来西院, 她们也不敢去哪二公子的院子里, 可这吴世齐算得上是人中翘楚，免不了让人偷看。
　　吴世齐进门, 见女子衣衫不整, 自然的低下了头，“父亲~”
　　“孩儿有事要说。”
　　吴修瞧了瞧自己的儿子一样, 将替他穿衣的姬妾一把推开, “还不快滚！”
　　这毫无轻重的一推，差点将女子推撞到一旁的桌角, 吴世齐下意识的过扶住了，“父亲何必和一个女子计较。”
　　吴世齐朝她点头，示意她出去。
　　“哼，中看不中用的东西！”
　　吴世齐压着心中的怒火，怕是曾经自己的母亲不会比这个女子好到哪里去。
　　“父亲，如今南方战事再起，若是南仲被派出征，则朝中形式就会一边倒。”
　　南仲走了，自然水就端不平了，现下吴修又有什么办法，南方战事必定要平。
　　“若让子川只手遮天，父亲也能想到他是不会那么容易放过咱们。”
　　“可王，也不会那么轻易让我死，哼！”吴修明白，自己死了他子川就能一手遮天。
　　“父亲。”吴世齐再次走近，“孩儿现在不能去朝中议事，若父亲能够让王上亲征，三公子监国，那么形式就能有所变化。”
　　吴修眯着眼睛，“战场凶险，王上亲征怕是我要遭人斥责。”
　　吴世齐摇摇头，“孩儿以为不然，他江淮敢第一个反，便会有第二个第三个，王上亲自平乱能够震慑九州，稳固军心，夷人一直都是商的祸患，王上若能亲自除去，便能流芳千古。”
　　吴修将吴世齐交与他将的话一字不差的在朝堂上说了出来。
　　至于监国一事，吴世齐让吴修不要提，南仲一走，子启若监国，定不能服众。子川少不了从中作梗。所以人选只有一个！
　　帝乙亲征，南仲虞起为主副将，发兵二十万。
　　“王乃天下之主，万金之驱，怎可冒险！”反声不太大，但还是有那么几句的。
　　“寡人觉得，吴卿之计，甚好。”
　　吴修低头颔首的略微一笑，“有南将军在，可保王上安全！”
　　“是啊，万事皆有南卿在~”
　　这抬举南仲的言语，南仲自己听了为之鄙夷，能者遭人嫉妒嘛。
　　“南卿与寡人摔兵十万退江淮，虞起摔兵十万攻南夷，子启与子受一同监国，由国相与吴尹辅国，此一战，务必要将两国一举击溃，永无再起之力。”
　　“是！”
　　祸事一连再起，如今才算是真正的祸吧，小患见的是众人尸骨，而大患则是数不清的白骨。
　　“二公子等等！”
　　吴世齐转过头，是刚刚那个女子，不明所以。
　　看这个样子，吴世齐是不认识自己，不过这院里那么多人，吴世齐又认得几个呢，“方才多谢二公子相救。”
　　吴世齐从不喜来西院，但是不代表不会与院内的人撞见，难免会偶尔遇见，只不过吴世齐从未注意过。
　　这原本一头黑丝一夜白头早就在院中有人议起了。
　　她们都是与吴世齐一般年纪大的人，有的甚至比他小，谁愿意一辈子伺候这个老男人，况且老男人生不出儿子一直打骂她们，将来吴家还不是要落在吴世齐手里。
　　奈何这个吴世齐，太冷。
　　吴世齐体弱，加上这斑白的头发，脱俗的很，“无妨，本就是我父亲做的不好，没有伤到你吧？”
　　吴修这般的的人怎生的出这样温和的儿子，这父子两的差别，真大。
　　女子摇头。
　　“方才是我无礼了，情急之下才...”
　　竟还想着自己的失礼之处，此人又有些迂腐，喜欢读书的人都这样吗。
　　若说失礼之处，她倒是觉得没有，反而靠近吴世齐的时候他身上那种淡淡的味道当真好闻。
　　女子接过一旁奴隶手中的食盒，“二公子这白发，让人瞧着也心疼，这点心内加了生发的食材，或许对公子有一二用，想来想去也没有什么能够拿出来谢二公子的了。”
　　吴世齐好像记起了什么，“我好像听吴阳提起过，西院来了个极好看的姑娘，还手巧善于做吃食。”
　　女子微红着脸低头，“正是，昨夜也因家主常了小厨房的菜才...”接着又伤神起来。
　　想着从前母亲的处境，吴世齐也能体会一二，接下了她手中的食盒，“终有一天，我会救你们出苦海。”
　　“哟~一大早起来，二公子好兴致啊，还是咱们小齐齐懂得怜香惜玉。”
　　倒是撞了一道风景，“你胡说什么？”
　　“怎么了，难道不是么？”唐婉接近，只不过没有做什么非礼的举动。
　　吴世齐瞪着她。
　　你明明知道的，还...岂非让人家姑娘误会了去。
　　一些人看着奇怪，院里这几人在干什么，倒像是争风吃醋。
　　家主刚上朝去了呢。
　　话锋一转，唐婉的眼睛瞬间变得凌厉，对着四周，“都给我听好了，不该你们的东西，不要去碰，把心思给我收好了！”
　　话的意思在明白不过，这群人什么身份，吴世齐什么身份，小心思可以有，但只能噎着藏着。
　　“你严重了，都是一群姑娘...”
　　他对谁都有怜惜之意，尤其是女子。深处情债之中，还不自知，这种人当真多情起来...
　　“你跟我出来！”
　　还没等他回答耳朵就被人揪着拖出院子了。
　　“你这个女人...”
　　看愣了众人，这是当家主母教训儿子？
　　“你想救她们，就不要与她们来往，让她们...”试图对你动心思的话唐婉说不出口。
　　“你父亲多疑，你这样是害了她们！”还有一句话，她没说，但是吴世齐也明白。
　　人多了，就什么人都有了，难免争风吃醋在枕边吹风。而她们的命，这个家的主人何曾怜惜过。
　　不仅害了她们，更会害了自己。
　　“我知道了，下次不会了~”
　　南征在即，只给了一天时间给随行的武将们回家收拾和陪伴家人。
　　南家南仲这一支，就只剩下她一人，虽说他养着南家众人，但是少有来往。更何况当初旁系为夺家主位竟将他送入宫内为奴。
　　宗祠内，就属南仲母亲与姐姐的灵位擦拭的最干净。
　　“阿姐，仲明日就要出征了。”
　　又摸了摸自己的胸口，“我用命所求，仍未换你周全...”
　　胸口的隐隐作痛，让南仲预感到自己劫难，这次去了，可能再也回不来。但只是隐约，师傅告诉他的劫是在二十年后，如今算来正好二十年。
　　世人多不想让他活，不管是敌人，还是自己人。也许妖帝说的是对的，他斗不过，因为人心都太可怕了。
　　深夜回来，只不过是匆匆去了宗祠罢，连这个院子一步也没踏进来，“将军他...在宗祠内。”
　　“去帮我把他叫来吧~”
　　南仲是不愿意去见她的，道不出为什么。“远山~”
　　“将军，远山在。”
　　“我待你好吗？”
　　前来传信的小少年伏地声泪俱下，“远山的性命是将军救得，将军就像远山的再生父母。”
　　“好，我托你一件事。”
　　接二连三的有人来喊，只是不肯见她亲自来，南仲看出来了什么，怕是不去见她也不行了。
　　院子连同房间都干净整洁，就像她人一样，望着一袭红衣的人，终要开难开之口，“我明日就要出征了。”
　　“嗯，回来吗？”不是说的一定要回来。
　　能这样说的人，也只有眼前这个女子了吧。
　　“战场瞬息万变...”南仲没有说回来，也没说不回来。
　　“我说的话，任何时候都作数。”这话，他说了三遍，一遍比一遍伤人心。
　　子淑厌恶的凝着眼前穿着一身冷冰冰盔甲的人，
　　南仲觉得让她对自己憎恶也是好的，枷锁太多，他一个人承受就够了，又或许她不愿再辜负一个女子。
　　道不清自己带的是亲情，还是爱。
　　不能说的苦，只有他自己难受。
　　听着离别前这样的话，难受的人岂会只有一个，“好啊！”
　　“你先把这杯酒喝了，我等你回来写休书！”
　　休书什么时候不可以写，南仲明白她是要给自己束缚，不让自己赴死。
　　罢了，南仲走近端起了方形的爵杯欲饮下。
　　“等等！”
　　子淑端起了另外一杯，“成亲之日，将军还欠我一杯合欢酒。”于是起身走到了他身前。
　　墨绿色的眼睛里透着自己，南仲觉得，此人真是冷面。
　　烈酒烧喉，南仲先她饮尽又夺了她欲喝下肚的酒，一并饮下，“有旧伤，就不要饮酒了。”
　　南仲后退了几步，准备离去。
　　“你就当真这么狠心吗？”子淑压抑不住了自己的情绪质问他。
　　原来对于她来说是狠心吗，“仲，有太多难言之隐，有...太多的不能，对不起！”
　　“你以为，天下就你一个南仲懂所谓的爱吗？”
　　南仲苦笑，他该不该说自己其实最不懂呢。
　　“还是你以为，我和子眛...会在意你的身世！”索性打破这个僵局，她真的是怕，这个人没有了牵挂，就不会求活了。
　　战场上没有牵挂的人最容易死，他不用为谁拼命的去求活。
　　隔着盔甲，他仍能感受到背后环抱过来的人，腰间纤细的双手。“我在乎的只是你这个人。”
　　他自认为自己隐藏身份几乎无人知道，但眼前这个人与自己朝夕相处，善岐黄之术。
　　南仲握紧了自己别在腰间的佩剑。喉间滚动着，“如果我...”不归之话，南仲怎么能说出口，以这个人性子，“你既已...”
　　话间，搂在腰中的手一滑，佩剑映光拔出，将南仲的心都提了起来，反身迅速的捏住了她的双手，“你做什么？”
　　这傻丫头不会要做傻事吧。
　　许是自幼习武，南仲身长可胜男子，子淑是背身被他反将握住双手，导致双手使不上力。
　　子淑斜抬头，冷眼道：“你放开我！”
　　南仲微微皱了一下眉头，警惕着松开了手，子淑提了剑一挥，——嗙—— 桌上的琴玄断了一根。
　　前日他刚修好送过来的…
　　“弦断了，这天下，只有我夫君能修，你可明白？”
　　所以我要你，回来修好，再写休书。这便是子淑的意思。


第49章 琴音绝，壮士去
　　祸起南方, 夷族夺城后烧杀抢夺，早在文丁时期大商国力就衰弱了，许多南方驻城长官弃城逃走, 让江淮与夷人不费一兵一卒取城。南方难民纷纷北上逃命, 昆吾再次告急。
　　在帝乙亲征消息发出后, 昆吾, 截城，自发的组织各地民兵誓死守住黄河门户, 等待君王平乱。
　　商人仍在，国还未亡。
　　商都的天空被灰暗笼罩，那是南方战火的讯息。是像一片死寂, 而天空下的他们, 是要去划破死寂。
　　聚王都周围护城十五万兵，加上王都内的五万骑兵，以及玄甲军, 另有五千押运粮草，此一战，当是死战。
　　马难驯养, 骑兵一直都是主要战力。
　　“寡人势必踏平南方。”
　　“出征！”君王震慑四海的呐喊, 将军士们心中久藏的热血激烫。
　　黑色玄鸟图腾幡旗飘挂于空，修长的戈整齐的排列。马蹄声踏踏, 铁甲蹬蹬抖动, 将王城震动。
　　子受率文武百官于宫城门口跪拜离去的君王。
　　直出城南，街道上位列的禁军隔绝了行人, 即使没有禁军, 此时也断不会有人在这条路上。
　　路两旁跪着的大部分是这些士卒的亲人，也有将领的亲族。
　　骑兵与玄甲步兵, 向来都是配合作战，为军队的重要力量，故而都是精选的年轻人，大部分都是刚成年，少年时就开始从军训练了的热血战士。
　　正因为年轻，是成家之时。其中不乏已成家之人，上有双亲长辈，下有妻子儿女。又或是还未成亲，心上有人，抱凯旋之心。亦不乏前日刚拜堂成亲，让其独守空房。
　　九死一生的战场，她们知道，可能一去不返，只不过路边上跪看的人里，有不舍，有伤怀，但无人哭泣流泪。
　　铁甲军士，铁甲冰凉，心却不凉。
　　亲属求其平安，亦求国家安宁，心中无不这样想，家国乱，将士征，保天下，卫平安，归否？
　　他们都坚信这次一定会赢，因为不仅有神将，还有他们的君主。
　　临近城南归楼，突从旁边一个店铺的楼上传出琴音，或许身后将士不知道这是什么乐器所奏，但无一不认为这个音色十分悦耳，甚至动情。
　　军前领头的都是大商统治阶级的上层，此音听的最多。
　　但自商容陨去之后，此音便成了绝响。而且帝乙总觉得音色虽好，但好像缺了什么，究竟是缺了什么？
　　南仲明白，断弦之曲。缺的不仅是一音，还有一心！
　　风从脸畔略过，拉着缰绳的手一刻也未曾松过，右手的鞭绳再次握紧。
　　琴音越来越近，过归楼时，南仲微抬了头，临街的窗子开着，只不过望不到人，心中一横，将视线移回前方，“抱歉，未想过归期。”
　　右手挥鞭，赤驹长鸣。
　　赤驹的声音，比琴声还震耳，入心。行军速度加快了三分，奔离出城，马蹄声越来越小直到城中归于平静。
　　“主夫人，走远了。”远山探出窗外伸长脖子往城南郊外瞧了瞧。密密麻麻的行军队伍只能看到一些点。
　　见弹琴的人没有任何反应，远山将被风刮着作响的窗子轻轻关拢。
　　女子四指轻划过琴弦后，道了一个字，“回。”
　　远山便将一旁挂着的袍子取下，双手捧到子淑身前，他是男奴，不敢替她披上，不知为何今日夫人出门只带了他。
　　袍子与琴换了手，远山小心的捧起那把断了弦的琴。
　　他进到府上已经快一月，其中最捉摸不透的就是两位主子的感情，远看，二人举案齐眉，在贵族里最是般配让人羡慕的夫妻。实则仔细瞧了才会发现，他们仅限于此罢了。
　　可是远山又觉得，二人内心都是各自情深，藏于各自，有时候还觉得，女方远比男方主动。
　　若说南仲是权臣手握兵马的大将军，一身荣耀功勋立身，对自己的妻子不满才如此，远山肯定是否定的。
　　南家后院之大，夫人一手管理，将南家治理的稳定无差，亦是在才学之上凌驾于众多男子之上，这样的女子，可遇不可求。
　　得之，当万般珍惜才对。
　　远山只敢想，不敢多问，当家主人都对他极好，他明白自己的本分。
　　情音动人，曲停后徐易候在楼梯口，见子淑下来了就行了礼。
　　“方才，我听见了孩啼。”
　　楼梯口的人听得出这是忧思所致的声音。
　　徐易点了头，“回夫人，是老头子我的...孙女。”
　　“我记得，你女儿今年不过才十四，尚未嫁人。”
　　徐易微颤动一会儿，眼前这个女人还真是了得，明明丈夫刚走明明心中…她也能察觉这细微之事。冷静的让人害怕。
　　“栗儿，抱过来！”
　　房内的少女听了呼叫，一边哄着孩子，一边朝外走。父亲前面的女子，冷若冰霜，实在让徐栗没有什么好感，于是就不太情愿的抱着，不愿送过去。
　　“是我捡来的孩子~”
　　子淑瞧了一眼，孩子停止的哭闹，发出了柯柯的声音。
　　“我知道你是什么人，你既然敢将店开在归楼旁边，想必也不会怕我知道你。”
　　徐易一改谦卑，会心一笑，“蒙夫人看得起，归楼业大，我这生意人不过是图一个借！”
　　从进门到出门，子淑都未给他们好脸色，是第一次碰面，只不过这第一次就让徐易胆寒。
　　“夫人昨夜一夜未睡，休息一会？”
　　回来后，子淑就一个人呆坐在凉亭内，看着阴沉沉的天空。
　　“我不困。”
　　空山会武跟随南仲出征了，远山不会，但是南仲知道在暗处护着她的人有很多，就将远山留下了。
　　“那远山替您再拿一件袍子来，春寒，易吹坏身子，将军临走前嘱咐过了，要照顾好您。”少年年龄不大，却极聪慧懂事。
　　有意无意，她都透着一股冷淡，“他倒是会关心。”
　　“将军虽是个武夫，却心子细的很。”
　　她何尝不知道那份心子细，她是亲自尝过的败下阵来的人。
　　听着，思着，这心就越来越痛，只不过战场，是她插足不了的地方。
　　察觉到了主子眼神里多上了几分伤感，自觉的闭上了嘴。
　　半月后，二十万军队南下到商城，帝乙摔十万军赶往昆吾，虞起摔十万军在截城粮草断尽杀妇人充饥守城终于守不住时抵达截城。
　　由于南夷在截城久攻不破，正当士气下降。虞起摔军击破南夷先锋军队，斩获五千人，取得第一次小胜。
　　不管是多小的胜利，胜了就是好消息，就能振奋军心。
　　子受与子启同时理国，子受受的是子川一干太先王嫡系旧贵族扶持，势力庞大。而子启则是由子羡的同胞弟弟等一干新贵扶持，根基薄弱。
　　新旧贵分庭抗衡，南仲一走很明显就倾向于子受一边，大权也就都在子受手里。
　　截城小胜，王师顺利到达昆吾，这是前线传来的战报。
　　这次小声总算让朝臣们高兴了一把，不吐这口气，实在让南蛮子欺的以为大商真无人了。
　　“前线不日即将有大战，于此同时还会挥师南下取江淮。”
　　“战事吃紧，其粮草最为重要，出师时携带粮草只可渡三月，便还要选出一督粮出来，负责后方的粮草。”子受望了望台下左边整齐的文臣，又细看了右边稀疏不多的武将，基本上都是须长发白。
　　而自己旁边本该站着的子启，从第一天开始就称病不朝。
　　无人可用啊。
　　“粮草督运为大事，故而就不分官位大小，只看有无能耐！”
　　子受的话让子川勾了嘴角，左垮了一步后进言，“三殿下，老臣记得不错的话，尹公是武将出身，难得的文武双全！”
　　身后的吴修听了后亦出列，“国相大人，臣虽武将出身，但是是文职，又但辅国重任。”
　　子川等着他着急，“哎，方才殿下都说，不分官职，只看能耐，况且殿下治国之才，你我安心听从便是。”
　　“殿下可能不知，当年的尹公以文武在春试上博先王青睐，后伐夷立下军功，只不过尹公请辞，先王爱才不允才授了其文职。”
　　“可惜的是尹公的两个儿子就此就错失了父亲这一身好武艺的传承。”
　　当年之事，朝中多数人参与过，有些也听闻过，子受就在这听闻之列。
　　“我是武将出身，教了两个读书人的儿子，是不如相国您，将信亚培养的好。”
　　子川是文臣，儿子子信却是侍卫武官，这二人的儿子倒是继承相反了。
　　以牙还牙，两个老臣对峙。其他人皆不敢作声，子受看了看这两个人，朝吴世齐问道，“吴内史怎么看？”
　　一语打破争论，都纷纷安静了下来，吴世齐出列拱了手，“公子临危受命，是大王之信任，故全听公子言。”
　　吴世齐的话，他们应当听到心里去，没有偏袒父亲，也没有捧国相。
　　“那便由尹公负责后方的粮草，有三千人可供调动，如今还不急，尹公可先准备准备。”
　　由于刚刚吴世齐的那番话，吴修再拒绝恐要惹人非议。
　　父子两各坐马车回去，吴世齐故意让吴阳慢点赶车。
　　不过刚到家门就被人叫去了书房，吴世齐低着脑袋，“父亲！”
　　吴修看着自己平时老实的次子，不禁起疑心，“你这是何意？”
　　“国相乃是三殿下之师，殿下喊其相父，孩儿不能阻，但是父亲可以想，粮草督运实则是美差。”
　　“美差？南方多雨，且多盗贼，若一个不小心，你知道这是多大的罪吗！”吴修还以为他年轻不懂战事的凶险，不像自己最先做的就是这粮草督运官。
　　“父亲试想，商为天下主，盗贼不敢与天下为敌，定然不敢劫军粮。再者，王上亲征，又有南仲在侧，此战必胜，父亲不仅能获得辅国之功，又能拿下这后方保护之功，两功一起...”
　　吴世齐所说，句句在理，吴修武胜于文，似乎被吴世齐说动了。
　　瞅了瞅吴世齐，“如今，我已授命，这督粮是跑不了了。只不过战场凶险，如我有个不测...”
　　吴世齐俯首跪下，“父亲有天神庇佑，定然不会有事。”
　　“你如今也不小了，该到议亲娶妻的年纪了，我在你这个年纪的时候你大哥都...”吴修扶起吴世齐。
　　“父亲，孩儿暂时...”吴世齐是看出了这老头子生不出儿子就盘算着孙子了。“暂时没有那个心思。”
　　“你终归是要成亲的，原先我看好了来氏长房的次女，只不过...”来氏一家都被诛，吴修庆幸自己前阵子被猜忌而不敢去张罗这件事。
　　“你若不想娶妻也无妨，妾室什么的，都随你心意。”
　　随心意？吴世齐不禁心中耻笑，“孩儿会留意的。”
　　瘦骨的手轻摇着小团扇，将小火扇的大了几分，背后浮上几分阴凉，“你昨夜又...”吴世齐顿了口。
　　“是啊，你好几天都不回，床空着实在可惜。”
　　她的话没让吴世齐脸色好多少，食指不停的抚弄着吴世齐背后的白发，指尖刮得很轻，“怎么，老头又训斥你了。”
　　吴世齐放下手中的扇子，“不是，他让我娶妻！”
　　背后那不痛不痒的刮动突然停在中间点着不动了，之后那一点也没有了。
　　“那你呢？”
　　“我？”吴世齐转过身，“我如何娶？娶谁？难不成娶你？”
　　他之所以说这个话，是因他身份谁都娶不了，娶唐婉倒是可以，她可以替自己保密。但这不过是他说来笑自己的罢了。
　　南婉算得上是她继母了，怎么样都是荒唐的。
　　说者无意，听者有心，“难不成你一辈子都不...”
　　“对，此生都不会嫁娶！”吴世齐说的肯定。
　　“不说这个了，今晚你陪我去个地方。”娶亲的事情，他总有办法搪塞过去，只是眼下还有事情要做。
　　“去哪儿？”
　　“归楼！”
　　唐婉一怔，归楼？除去隐于井市的勾栏不入排名。归楼可算得上是天下排名第二的楼，座落于城南那个人烟极少的一角，目的就是为了掩人耳目。
　　知道的知道，但是不会说。
　　商人建国，将利益关系都可用金钱换之，带动前所未有的经济发展，之后各行各业兴起。
　　其中就有，赌，色，最为暴利。归楼便是那最大的赌坊，赌客来自九州各地，赌生死，赌封地，赌人。
　　说她是结合勾栏与赌坊的结合也不为过，楼内还有一大特色就是一周一次供宝，由楼内出，或由外商，每次都只供三件，获取的条件自然由宝主说了算。
　　最为出名的一次还是十年前，楼内供出了一个巴蜀的女子，为当天第一宝，引无数人哄抢，不惜拿城池奴隶来换，但是最后却被一个姓徐的不费吹灰之力就得到了。
　　因规则是，交换条件由宝主所定，女子选了徐。
　　吴世齐只知道归楼是个天下信息库，也是人才聚集的地方，这些前尘往事这是第一次听唐婉说。
　　只不过徐氏这个姓让他震惊。
　　“对，是殷氏六族里仅次于王室的徐氏。”徐氏是商前期六氏之一，六氏共同治理，他仅此于王室，可谓是贵族里的贵族。
　　只不过十年前，如同现在的来氏一般。来氏不过是在商扩大之下衍生的姓氏，和徐氏差太远。
　　“女子进了府中不到一年，徐氏便被灭了族！”
　　吴世齐心中不由得一惊，唐婉言的这些，又让他联想到了什么，“巴蜀...那个女子，是你？”
　　背后突感一凉，子川还想故伎重演，让吴家做第三个徐氏吗？
　　唐婉看向她，一改之前的轻挑，“我说过，你是第一个！”
　　况且，我也不会让你灭族，至少不会让你死，唐婉心道。
　　“那那个巴蜀...”
　　“是我姐姐！”
　　吴世齐不由得再次惊慌，只不过这次带了一些难过，许是因为眼前女子的原因，“对不起，我....”
　　说话而动的唇被一束温柔覆上，“无所谓了，都过了十多年不是么？”
　　吴世齐沉默下来，耳边侧动了动，一旁的药罐盖子被热气充起挪出了声响。转身去看了看药，轻轻尝了一口，觉得可以了就倒出来了。
　　“你把它喝了。”温柔的话，听着总让人不想反抗。
　　只不过她还要问一个为什么，“这是什么药。”
　　“以前，我抓你手的时候，”吴世齐微微提眼看她，“你体内有一种很淡的毒，平常的医把不出来。”
　　说起来，吴世齐没有替她她把脉过，都是每次她凑过来无意间碰到了脉搏。
　　“所以呢，你想说什么？”
　　吴世齐并不想说什么，“喝了它。”
　　唐婉轻笑，“没用的，就算你是医仙都没有用。”
　　吴世齐端起送到她身前，“不试一试，怎么知道呢。”
　　吴世齐不过是想，唐婉受控于他是因这个毒，若自己替她解了，即使她不愿意帮自己做事，也能脱离苦海。
　　吴世齐眸子的颜色是比较淡的琥珀色，和他一身相符，充满着温柔。她不忍心拒之，端过汤碗没等吴世齐说话就一饮而尽。
　　这么干脆不给人一点机会，吴世齐也是无奈，“当心烫~”
　　烫不烫她都喝完了，剩下得只有苦了吧，“我房里有些蜜饯，你...”
　　“当初不过是哄你的，你记住了，我不吃甜的东西。”
　　吴世齐无话可说，好像每次一提到和自己有关感情的东西，眼前这个人的画风就会变。
　　他甚至怀疑，他是不是认识了两个唐婉。


第50章 天下归，楼中聚
　　归楼门不朝正街开, 极难寻到，而仅此一楼便占城南五分之一的地，内外分楼, 以中南一楼最为高大, 周围又坐落数重小阁楼, 楼内又立高台亭阁, 小山湖水，更有楼中楼之称。
　　中南最大的楼阁取名聚宝, 如其名，乃是鉴宝所用之楼。
　　白日褪去，夜色降临, 城南火光最亮的地方不用说一定是归楼。归楼的光, 让城南其他地方显得暗淡。
　　就是比城北的王宫也与归楼差不了多少。
　　“今日归楼三物，最后一物是个女子。”月光下的人是冷色的。
　　那日摔破的盆里面所栽的是花，远山处理的得当, 昨日花刚开。“又想故伎重演吗？”
　　单膝跪在身后的影子拉得斜长，“恐怕不是，这次的女子是羌族人送过来的。”
　　子淑的手停留在花上不动, “羌族女子？”
　　“是, 属下查了，这个女子, 并不简单。”
　　“哦？”
　　影子离去后子淑洒了水在花朵上, 即使在这黯淡的夜色下，这花也无比艳红。
　　吴阳驾车在归楼四周绕了一圈也没有找到门口, 最后还是唐婉替其指路。
　　“你熟这里？”吴世齐问道。
　　隔着薄纱吴世齐也能感受到她勾角的笑, “曾过来杀过一个，到死还沉醉在女色下的人！”
　　吴世齐感到一阵寒, 先下了车。
　　楼外普普通，不会让人觉得是什么大楼，吴世齐带着唐婉入了楼。
　　竟不知，如今南方兵乱，国家忧患，而这楼内竟然...纸醉金迷。醉酒的鼾声，赌注输赢的声音，都充斥在一声声男女的醉梦淫.笑中。
　　楼内的建筑显然超过了平民能够支撑负担得起的，“怪得不叫楼中楼。”
　　唐婉椅着他轻笑，“这里的人，要么是富甲一方，要么是江湖中什么了不得人，也不乏隐在背后的权贵，说不定还有一方诸侯呢。”
　　“不过，你来这是想做什么？”吴世齐来这里不可能为女色，也不可能为了赌，既然都不是为这里的主营，那么就只剩下一种，宝。
　　就在唐婉询问之时，楼前管事的女子看到了两位新客，带着春风拂面一般的笑容，“哎哟，好俊朗的小哥。”打量了吴世齐一番，认定是个贵客就朝后嚷道：“姑娘们~”
　　女子当在三十左右，一看便知道是个历经了不少事的女人，她这般笑并没有引来吴世齐的回笑，依旧平平淡淡，“我只为宝物来，人，就不用了。”
　　小哥冷的很，面生当是第一次来，女子不由得惊讶，见了这样繁华的人脸上竟然无一丝喜感。
　　又看了吴世齐旁侧的唐婉，“原来小哥已经有佳人在侧了。”
　　“柔儿，带公子与夫人去宝楼。”管事唤来一个年轻的女子漂亮的带路。
　　“是。”
　　前不过是冰山一角，要穿过一段很长的走廊，两侧就是人造的山川与河流，还有些亭台应景。而其中的小阁楼应当就是单间，转供一些豪客聚赌的。
　　“公子是第一次来这里吧？”
　　吴世齐点头轻声回应，“这里可不是平常人都能进来和找到门口的，敢问公子尊姓？”
　　这女子显然得了刚才管事的眼色，一路都在试探吴世齐。
　　这归楼的人，果然都不同寻常，“在下，徐姓！”
　　吴世齐的母亲本姓徐，只是后面抹去了，入了吴家随姓吴。
　　徐姓在归楼里是一个忌讳姓，女子停步不前，紧了心，“徐姓，我倒是十多年没有听过了。”
　　小门小户也有姓徐的，但一般是不会有能力来这里的。
　　女子朝吴世齐微笑，吴世齐亦从容回笑。
　　“公子可不简单呢，平常家的人第一次来归楼都是像进了仙境一样迷恋，像公子这般毫不在乎的小柔是第一次见。”
　　吴世齐心中暗笑，要么是那些人见识不够，又或者是一些被这种虚无的东西所俘获的人，“楼终究是楼，与天下比岂不如夜空中的星辰一般，至于佳人...”吴世齐侧头看着唐婉会心一笑。
　　女子掩嘴轻笑，“公子当真是有趣，竟然拿归楼与天下比较。若是换了别个姐妹听见您这番话，恐怕早就赶您出去了。”
　　“这不是，知道小柔姑娘好性子，在下才敢如此。”
　　唐婉不知，吴世齐在这风花雪月之地他也能应付自如。
　　“公子真会说话。”小柔只觉得这个人不简单，像他这个年纪有如此魄力，而且旁边这个掩面的女子，似乎不简单，这种感觉很熟悉。
　　聚宝楼是一个极大的圆楼，入楼内，可用一个字形容，大。
　　隔空了三层，将一层腾建在楼壁上，隔了许多雅间出来，以雕花栏杆作为观看的护栏。楼梯是从两头聚一处左右两边绕一个圆到地面的正中央。
　　地面中间挖了一个极大的水池，池内养了黄色的鱼，中间是一个圆台，也是放宝之处。没有桥梁通向。
　　楼上的雅间自然都是一些有身份的人坐的，一般这种人都会带一大批高手侍卫，雅间也正是为此所建。
　　“小柔姑娘，不知安排我们在何处？”
　　能夺宝的人大多都出自雅间的人，地上的散席都为平常人坐，他们一般只是过来看看这竞争的场面，见识见识大人物。
　　女子领着她们上了楼梯，“二楼，可不是谁都能去的，也不是去了就能随便挑选房间的。”
　　“哦？此话怎么讲。”
　　“方才公子不是还言及天下，这天下都守秩序，何况是这小楼呢。”
　　雅间也有高低之分，其中还有一些是特定为某些权贵独有的房间。
　　这一点就是唐婉也不是很清楚。
　　女子领她们去的是正门之上，观宝最佳之处。房间的门口有一个醒目的字。
　　吴世齐没有质疑，既然门开了，那他就挑这一间房。道了谢就进了房。
　　“公子先歇息，一会儿会有人过来打点。”
　　吴世走到观宝的栏杆处，栏杆被擦得光滑，一尘不染。又轻轻触了这些雕刻，确实独具匠心。
　　吴世齐站出去不到片刻，楼下和楼上各房间的目光云集在吴世齐身上。
　　“快看，那是谁？”
　　朝官不允入这些风尘之地，入士之人自诩清流，故而来此的人都不认识吴世齐。
　　“听闻今日来了不少王公贵族的子弟。”
　　“那个房间，十年都未曾打开过了，也十年没有人能够站在哪里了。”
　　唐婉戏说着吴世齐弄巧成拙，“哎呀呀，小齐齐，你不是说偷偷来嘛，这下可好，这么多人看着你呢。”
　　吴世齐苦笑的挠挠头，“人家不愿意放过我，我也没办法。”
　　站在上面的分明是一个二十左右的年轻人，一头的白发，难不成是哪家王公公子？
　　但是也说不过去，这个房间不是王公公子就能坐的，归楼建立数十载，这个房间只坐过一个姓氏的人。
　　徐！
　　吴世齐又从心中发出一声笑，“我想，我知道如今归楼幕后的人是谁了！”
　　侧眼看去，有一个房间垂着轻纱，隔着轻纱也能知道里面坐着的是一个女子，看着那手中轻拈的动作。应是在品茶。
　　“徐氏房，今日开了门，入房的是...吴家二公子。”
　　茶杯停在嘴边，墨绿色的眸子盯住了前方帘帐下的身影。
　　一声钟响让这些议论停止。台上站了一个仪态端庄的女子。
　　“看，是聚宝阁阁主！”
　　“今日不枉此行啊，阁中的阁主不轻易出来推宝，除非有惊世之作。”
　　“今日真是巧了，十年未开的徐门今日有人在了，连这楼阁内的阁主也亲自出来了。”
　　“这盛况，只在十年前有过吧...”
　　十年前的毁灭之风，如今闻着都凉寒，难不成如今又要再演当年？
　　吴世齐揉搓着栏杆俯瞰着正前方对上了一双清水透彻的眸子，二人都用一笑视之，“竟是阁主么~”
　　猜到了女子不寻常，但是未猜到其身份，“想必她知道我是谁，却仍要领我进这里，就是想让我在众目睽睽之下么。”吴世齐不禁深陷了眼眸。
　　“看，他们都一定把你比作当年的徐氏了。”
　　“我不是当年的徐氏，所以不会出现他们后怕的事情。”吴世齐眸子深邃。
　　既要活，就得冒着风险好好的活。徐氏当年因女色误家，自己怎可能。
　　“诸位驾临归楼，乃归楼之幸，今日所呈三宝，还望能入诸位眼。”
　　“阁主太客气了，能让芷柔阁主亲自推宝，这宝物定然非凡。”
　　随着女子手掌轻拍的两下，编钟声音随之一同响起，双梯口出来两个女子，穿着极少，合抱着一个长匣子，脚掌踏莲，脚尖点水，像飞起来一般到了圆台中央将匣子奉上鉴台。
　　众人将从看两名赤足女子的视线转移到匣子上，只见台上的端庄女子双手四指放于匣子中间，从中间轻滑至两侧，拇指贴合匣子侧壁将其打开。
　　光明侵蚀黑暗，匣子内的东西将光折射出去，恰好那道光印在了楼顶。促成了一道奇观。
　　“这，不就是一把剑吗？”
　　还以为是什么稀世珍宝。
　　门口吹进的风在楼内转圈，形成方向一致的回路，这也是楼内建造的巧妙。吴世齐轻觉温柔的风吹过，“这些人把享受，发挥到了极致。”
　　“二公子不好奇，那把剑？”唐婉由此说，那么这剑当有特别之处。
　　“我不会用剑。”
　　“但是你认识。”
　　吴世齐背过手笑而不语。
　　台上的女子抽出一条薄巾，从匣子内取出剑，将薄巾放在剑刃上。
　　一股强风吹过，众人睁大了眼睛看着那薄巾成了两半，随风卷入空中，徘徊于二楼绕了一圈，其中一条被人有意的抓住。
　　不仅淫意的闻了还大肆笑赞，“归楼宝阁阁主果然名不虚传...”众人都明白他说的是什么意思，多有不快。
　　竟打主意打到阁主身上来了，也不怕折寿。
　　另一块飘到了吴世齐肩上，“王者之香。”
　　“什么嘛，还以为这个人长得一本正经，原也不过是个好色之徒。”当然这个声音极小，他们不知道雅间站着的人身份，不敢随意指点。
　　吴世齐张嘴手伸手停在空中心道，这是把我当做好色之徒了么？
　　如此他便更加淡定，“幽谷兰香，即是王者之香，是一种王者之傲。”风再度吹来，将肩上的薄巾吹落到楼底，惹众人抢夺。
　　“公子好生聪明，竟能凭此闻出。”兰香不易捕捉，显有人知道。更何况都是一些男人，就更不懂花香了。
　　这二人是认识的？一高一低，眉来眼去，若说没半点关系，他们是不信的，众人越来越好奇正楼房间里的人是谁。
　　“不，只是与我常闻的，很像罢了。”吴世齐看了一眼唐婉。这种淡香持久不可捉摸，似有若无，似近若远，能闻到，却捕捉不到。通常能惹人心痒。
　　怪不得那么多人奉承这个女子。
　　“公子好谦虚啊，那不如就由公子介绍此剑。”
　　这就更加肯定这二人定然是认识的，不然他怎么能介绍得出这把剑。茶座上议论着楼上与台上的人。
　　“我不会用剑，又怎么能替阁主介绍。”
　　“公子不会用剑，可公子认识。”
　　吴世齐搓了搓自己的手指，缓缓道：“天外有一种石头，从天而降，落于人间，名为陨。极为普通的一种，人唤其恶金，可以熔炼，但熔炼出来的大多都为农具。”
　　“和这剑有什么关系？”
　　“上等坚固的陨石，凡人熔炼极难，乃仙家征用之物，非悟道者无法制。”
　　“你是说这是陨铁制的兵器？”
　　“怪不得这么锋利，远远看着就让人害怕。”
　　“这是哪位道人熔炼的？”
　　“然，”吴世齐再开口让众人闭嘴了，“天下之大，并非只有我华夏，日落的西方，亦有国家。”
　　像吴世齐说的那个西方，不是传说，只不过路途遥远到一生可能都走不到，尝试去过的人都没有回来过。
　　从西方带回的，又或者是从道人手里来的，不管哪种，这把剑都是一把不凡之剑，足以让归楼宝阁的阁主亲自出来献宝。


第51章 人间乐，何不归
　　铁剑由二楼雅间一人出十大甲币所得。
　　吴世齐能言善道, 连聚宝阁阁主都让他鉴宝，他的身份再次蒙上一层纱，不禁让人想揭。
　　钟声敲定, 目光再次齐聚内阁梯口, 第二件。
　　这次只由一个女子捧着一只不大的方形青铜匣子出来, 赤脚踏水而上。吴世齐的目终于闪动了些。
　　匣子打开, 一股极淡的清香从匣子中溢出，仅是匣子中流出的而已, 随着柔风吹动这淡香味充斥着整个楼阁。
　　阁主将匣子完全打开后，里面并无奇特的东西，只有一卷竹书, 还有一个精致的白瓶。
　　“这是什么东西？”不约而同的都看着吴世齐, 似再听他解答。
　　“这东西，我要了。”正雅间里的人不但没有解答，反而开口直接要定。
　　“哦, 公子难不成也知道这是什么？”
　　吴世齐轻笑，“是，我要的东西。”
　　“你好大的口气, 聚宝楼内的东西向来是价高者得, 宝物还未开始竞争，你便就视作自己的了？”
　　有些仗着自己是王孙的公子开始气不过吴世齐的嚣张。
　　“可是, 聚宝楼的规矩, 宝物归谁乃是宝主说了算。”吴世齐侧头回应旁边房间的人。
　　“你~”
　　台上的阁主掩面笑出了声，“公子, 你又怎知, 宝主肯给你。”
　　“若我说，一定会呢？”
　　女子放下手不再笑, 反而是抬头直视着吴世齐，“哦？那公子要用什么来换取这个一定？”
　　“金玉最为贵重之物，楼中遍布，想必贵阁不会缺，我用一诺，换你匣中之物。”
　　吴世齐话出，满堂哄笑，一诺就像换聚宝阁内排名第二的东西，岂不荒唐。
　　“这是我们这辈子听过最大的笑话！”
　　吴世齐的眼睛里，只有看不见底的深沉，女子微微眯了眼，“好！”左手从合着的右手中拿出，转了一下手腕，将盒子一掌击到吴世齐所在的地方。
　　笑到后面是吃惊，惊阁主的好字。
　　刚好飞的方向是吴世齐的脸，速度很快，冲击力也不小，快到吴世齐没有反应过来，眼睛在自然的反应下瞪大，接着突然感觉背后的拉力。
　　唐婉拉住吴世齐的后背一拽，拽着倒退了几步到自己身后，抬了另外一只手将匣子完好的接了下来。
　　这一幕皆在众人眼底，吴世齐这笨拙的动作，分明是一个不会武之人。
　　“难道这个人不会武功？”
　　“看他那斯文的样子。”
　　“这个遮面的女子是谁，身手这么好？”
　　“阁主，您这就不厚道了，连东西都没介绍就送出去了，让我们这群特意为宝而来的人落空，岂不欺人太甚？”
　　台上的人侧身赔礼笑道：“我家主人说了，今日这宝，是给有心人的。若各位公子觉得不妥，一会儿我便让归楼内九姬一同出来陪宴诸位。”
　　九姬也就是九名女子，归楼最为出名的九位女子，本有十位，前阵子突然离去一位。而每一位都是不可多得之人，只不过不轻易接客。如今将这九姬拉出来做赔礼，他们求之不得，怎么还会有怨言呢。
　　“哈哈哈，还是阁主识趣，不过我等也想知道知道这匣子中是何物？”
　　“西岐有水镜先生，以观测星像风水出名，是世间不可多得的才人，这只不过是水镜先生最小的成就罢了，实际上他修习医术，参悟圣道，匣中书乃他作，瓶中丹药乃他所留。”
　　水镜先生多年前就已经故去，这些东西都成了绝世之物。
　　那些大笑的人也就没有心思笑了，心中后悔不已。
　　这么贵重的东西，真非金玉可买，可是又岂是楼上那人一诺就可以得的，那人一定和归楼有关系走后门了，这是众人的猜测。
　　“所以你要这个？”唐婉奉上匣子挑眉看着他。
　　吴世齐理了理衣服，将匣子里的书和瓶子取出，“此丹药，可解百毒，我也不知道是真还是假，只是上次去调查水镜先生时无意间知道的，不仅解百毒对人的内力也有帮助，即便它不能替你解毒，也能对你的功力有所帮助。”
　　吴世齐的一番话，让捧着匣子的人整个人凝住，“你？”
　　“丹药要经过烹煮才能将其药效发挥，等回去后我替你煎制。还有，你服药的时间快到了，不要随意运功。”
　　“我…”唐婉想要辩解什么，看着这个人呆愣的样子又咽了回去。
　　我不替你接，凭她用这个匣子运出的内力，足够重伤于你！榆木脑袋。
　　吴世齐打开瓶子，之前匣子打开流出的不过是淡香，如今这香比之前浓郁了十倍，闻之都心旷神怡。
　　“天下的医术，也只有此卷我未曾看过了。”看着右手里的竹书，吴世齐笑道。
　　—啪—啪—
　　钟声再响起，这次的钟声比之前都要洪亮，显然敲动了聚宝楼内最大的一口。既然动了最大的一口。
　　一甲为人，二乙为事，三丙为物。前两次敲的都是三钟。
　　一甲钟声起，聚宝盆鼎开。
　　一束冷光从楼中上空照下圆台，使得楼内有了两种颜色，月光与火光。
　　数条纱缎也从上纷纷垂下。
　　“这...是十年前。”
　　有人还记得，这场景，只在十年前看到过。
　　纱段被风着飘荡空中，月光下一卷桃花随风飘进，散落楼中各处。
　　“奇观，奇观啊！”
　　随着花瓣落下的还有一个女子。
　　一瞬间，场上连呼吸声都听不见了，只有柔和乐曲从内阁传出。
　　乘风而来，卷握着一条红绸，透着月光，踏着花瓣绕了聚宝楼一圈。搁在数条纱缎，若隐若现。
　　“神...这是地祇吗？”
　　女子穿着不是非华夏衣裳，和先前那些捧宝的女子一样，穿的都极少，确切来说是更少。
　　但所穿着衣服无论是纹饰还是布料差别都甚大。
　　商重礼仪，是不允许男女坦胸露乳赤足的。这个女子不光赤足，身上穿着都极为简单的遮掩几处私密。
　　吴世齐看着，轻挑眉头，“也许，这就是归楼之乐。”
　　一夜间，视觉，听觉，嗅觉，都受到了极致的享受，天下楼，何不归。
　　女子随风踏着花瓣一圈圈着打量，经人之处抛出媚眼，留有余香，让那些楼上楼下的客人都心中做痒，想抓却抓不到。
　　一个个都瞪大了眼睛不离她身。
　　男子里，恐怕此时只有吴世齐是挑着眉头没有兴趣的。
　　按这个圈一转，她也是要经过吴世齐的，媚眼所抛之人皆神魂颠倒，只不过女子似乎一早就注意到了吴世齐。
　　世间竟然这样秀气的男儿，还假装君子？女子心笑道，视为囊中之物，指尖轻轻划过吴世齐的脖颈。
　　按之前那些人的眼神，只怕早就将手伸出去环抱了。
　　吴世齐不仅没有伸手，连眼睛都没有动。
　　女子察觉到了这个人好像有点不一样，于是勾嘴一笑离去。从空中落下，落到水上。
　　脚尖轻轻触碰到了水面，形成一圈圈回荡，又踏莲到了台上朝台上的女子行了一个，不是商国的礼。
　　楼上楼下的豪客们早就流口水了，至于十年前的教训，有几个还记得，就算记得也早抛之脑后。
　　风流而死，不失快活，甘愿为之。
　　“这是今日第一宝，羌族部落公主！”
　　“竟是羌人，还是个公主？”人间尤物！
　　“既然是公主，为何在此？”
　　“怪不得和大商女子长得不太一样。”
　　小声的议论，都入了吴世齐的耳朵，“这种地方，你也不想呆吧？”
　　听着一群男人议论女子，吴世齐心中早有不快了。
　　“我是无所谓了，是小齐齐你不乐了吧。”唐婉笑他。
　　“是羌族小部落首领的女儿，鬼方羌族王子将其部落击败把她送到了大商。”
　　原来是亡族首领的女儿，这下有的抢了。
　　见惯了本族的女子一个样子，这外族的女子都是一个新鲜，何况这女子还是个公主。想必比其她的女子更为不俗。
　　用来满足心中的欲望，这些人光想就热起了身体，跃跃欲试。
　　台上的阁主朝羌族女子点头，女子便拉起纱绸一跃而上，坐在了半空的月光下，一条腿垂下，一条腿搁在绸缎上，斜靠着。
　　最好观看的位置，仍旧是吴世齐所在的地方。
　　前方的人朝自己眨眼了，吴世齐刚放下的眉头再次皱起，“看来，走不了了。”
　　“阁主开一个价！”
　　“我愿以私田百亩。”
　　各种价格一路上抬，底气越来越足。
　　“我愿意出莱夷滨海一城！”二楼一角大房间内传出一个气力十足的声音。
　　莱夷又称东夷，外面江淮和南夷与商在打仗，东夷则坐享其成。
　　“鬼方王子说了，全凭公主喜好。”
　　这下竞价的声音停止了，只剩下一片献媚讨好之声。说什么娶为正妻，建金楼供养的都来了。
　　女子摇荡着自己腿，目光从众人处一扫而过最终落在了吴世齐身上。
　　嘴角浮现一抹浅笑，“这么多人里，我就看你最有趣。”
　　“有趣谈不上，是在下比她们都让姑娘顺眼吧。”
　　吴世齐的话自然要引得众人愤怒。
　　“姑娘，你瞧瞧那个人，身子单薄，孱弱之人怕是不举，你何苦遭罪，不如随了我们有享不尽的富贵。”
　　羌族女子应话而笑，“可我偏不，他至少，比你们像个人样~”
　　一旁的房间内传来大笑，从内走出一个粗狂的男子，“小孩，有些东西，都是强者所有，由不得你选！”
　　话刚说完，就冲出了两个体型巨大的彪悍，一跃而上。
　　看样子是要抢了？
　　只见纱缎上坐着的人不仅没有害怕，反而笑得十分妩媚，“难道你们不懂，无福消受四个字么？”
　　一场看似激烈的打斗，但其实是女子一人耍着两个大汉。
　　女子要比两个人灵活不少，楼内极大亦能从两端来去自由，反倒是两个大汉跟的吃力，粗壮一点的似乎动了脑子，二人分头抓捕。
　　只不过被女子先行踩落了一人掉到了水池内，溅起了几丈高的水花。
　　旁人看得有趣，是武似舞，当做欣赏。
　　曼妙的身躯令人神往，策想着自己是那挨打的人多好，至少能飞上碰一碰，被踩也甘愿。
　　擒贼擒王，女子跃起到了房内，房中还有一个侍卫抵挡。
　　随着一声声的瓷碗碰碎与桌椅碎裂的声音停止，女子飞出了房间回到了纱缎上，玩弄着自己的双刀。
　　再看房间内，侍卫的刀插在了主子胯.下的裤子上，定的死死的。
　　那人早已经吓得双腿发抖，无福消受，真是恰当极了。
　　“越是香艳的东西，越是毒哦~”话刚完，人影就飞到了正房内。
　　“有人看上了你，而在下，要回去了。”吴世齐的意思是，有比吴世齐厉害的多的人看上了这个女子，而他对她没有心思。
　　“哦，你是说那个人？可那个人眼神太冷，而其他人嘛，哪一个不是一双色眼。”
　　“难道我的眼神不冷么？”吴世齐从她出来眼神就极为冷淡，未曾流露一丝欢喜。
　　羌族女子嗤笑，“公子眼神固然冷，可是如此也盖不住这其中的温柔，想必公子定是一个懂得怜香惜玉的人~”凑到了吴世齐身边，伸手捋起了那一束血白的鬓发。接着就要往胸口探。
　　吴世齐连忙后退一步，“姑娘，自重。”
　　这么近的距离，除了闻到一股舒适的香味，女子探查不到吴世齐的功力，她猜想这人敢站在这个房间上，满头白发这么奇怪，不可能没有功力。
　　或者是隐藏了，能隐藏功力的人一般都不会弱，最起码在她之上。
　　待我试他一试，女子玩弄一笑，眉锋瞬转，“你这人，好生无趣！”
　　未曾想到，说翻脸就翻脸，一掌将吴世齐打了出去，将栏杆撞坏落下。
　　身下是一池子的水，后面落水的画面可想而知。
　　先前唐婉就只是坐着，觉得这个女子既然对他吴世齐兴趣也就不会对一个不会武功的人干什么。
　　不得不说人的疑心重起来，会傻的。
　　唐婉冲出去的时候已经来不及了，但是落水的只有打坏的护栏，漂浮在水面。
　　吴世齐...被一个女子搂在身侧，完好的落在月光下。


第52章 阁中斗，谁更胜
　　不得不说这股淡淡的兰香实在好闻, 只不过少了唐婉身上的一种杀伐，也就没有了那种胆寒，欲还欲求, 吴世齐心中暗笑。
　　落地的时候吴世齐忙的抽离出身退开一步, 拱手, “多谢阁主相救。”
　　那一掌有力度, 羌族女子把控的极好，只有推力没有杀伤力, 吴世齐摸了摸胸口感觉不到疼。
　　方才阁主搂过他的腰间，她自认为研香无数，但吴世齐身上的淡香她闻不出是什么, “公子身上奇香, 竟要比女子身上的还要让人闻着舒适！”
　　分明连腰间都如女子细，这让她不禁往深处猜想，凑近了耳畔, “公子可要小心，美男破老，美女破舌。”
　　这些在旁人眼里, 已经是十分暧昧的举动了。
　　吴世齐红了耳根连着后退了三步躬身道：“还望阁主勿要戏弄在下。”
　　这是商国首位历经五朝的国相, 伊尹对浪子回头的商王太甲所说的话。莫不是把吴世齐比作那貌美的男宠了。
　　众人皆知归楼内的女子不但容貌出众，且各个身怀武艺, 而这聚宝楼的阁主功力就深不可测, 所以他们只敢垂涎，不敢造次。
　　聚宝阁阁主素来都冷淡的很, 常隐于内阁, 极少出面。先前她从水面跃身救人一幕可是被众人看的一清二楚，要说这两个人没有什么, 谁还会信呢。
　　二人在圆台上交谈，阁主眉眼间的笑，是瞒不过他们的。
　　台上嬉笑，房内已经打得不可开交了，不管这羌族女子想干嘛，下手轻重，打了就是打了，唐婉怎么可能罢休。
　　羌族女子只顾着看吴世齐，对他身边唐婉丝毫没有在意过，如今出头来与她对手，她才察觉这才是一个难缠的角色。
　　几番交手下来房间内得桌椅已经破烂不成样子，她丝毫没有占上风，于是逃出房间。
　　可这速度她也是比不上唐婉的。
　　与刚刚与那些男子交手游刃有余，在这女子手下她只得吃尽了亏，悬在空中的纱缎撕扯落下，漂浮在水面，惊了水下的鱼。
　　即便打斗激烈，楼内也没有人离开，显然两个女子打斗更为吸引他们。
　　“你看，这好好的绸缎都给你毁了。”女子打不过，似有些埋怨的说。
　　唐婉冷笑，“你伤了她，还想求饶？”
　　话里间透着阴狠，让羌族女子背后一凉，这人分明是来出气的？这二人什么关系…
　　唐婉追上女子绕至背后，紧紧握住了双手，“这一掌，还你！”
　　运了身上的力气，不像她打吴世齐那般只是隔空，这一掌是实在打疼了她。
　　直接将她从上空打落到了正房下面的地上，摔在一片空地上，“这，也是还你的！”唐婉将她压制于地面上，握住了其双手反制在背后，原是想废了她的手。
　　吴世齐冲到离门最近的圆台边上，被这一圈不浅的池水难住，左右不得，反身着急道：“带我过去！”
　　阁主只是微微皱眉，却也没说什么，将吴世齐搂住一跃踏到莲上，莲下黄鱼四处逃窜，再一跃将他带到了对面平稳落地。
　　在唐婉要用力的时候，身上突感一阵剧痛，心头之上像要涌出什么一般。
　　再之后就是乏力的往身后一倒。羌族女子应该是察觉了困住自己手的力道减小了，顺势反身脱身。想要去揭开女子脸上的面纱。
　　吴世齐来的及时，挡下了女子的手。唐婉也就顺势倒在了他怀里。
　　羌族女子喘着气，揉了揉自己的手腕又抹了嘴角的一丝血迹，突然来了兴趣，“我现在觉得，她要比你有趣了。”
　　地上躺着的女子实在厉害，若不是她不想要自己的命，这招招致命的手法全杀下来，自己已经死了不知道多少回了。
　　“婉婉！”情急慌乱下，吴世齐第一次这么喊她。
　　把了手上的脉，又覆上脖颈间探了片刻，原本就白皙的脸现在更白了，配上一头白发。让人说不上像什么。
　　偏偏这么巧，又偏偏在这么个地方，吴世齐拿出方才得的那枚丹药，给她喂下。
　　又让他没有想到的是，端水来的是刚刚送救他送他过来的聚宝阁阁主。
　　不得不让外人，更加猜想。
　　“谢过。”吴世齐点头答谢。
　　丹药出瓶时的奇香，让周围众人都想伸手抢夺，仙人留药，世之奇珍，心中已经流着口水，只不过这里是归楼，命最重要。
　　这样的丹药，这人竟然是为这个女子求的吗？
　　在场所有人都惊讶，连喂药都不曾将面纱揭下，面纱下的女子，究竟是怎么样一个人。
　　照刚才的打斗，这个女子的功力，不可估量。
　　将药服下后，吴世齐将唐婉的左手手掌平放在自己的右手手掌之上。
　　习武之人都能感受到的一股气流涌动。
　　但是这股气流不同于内力，最惊讶的人聚宝阁的阁主，女子深邃的眼眸看着膝跪于地上的吴世齐。
　　这种熟悉的感觉，已经离她而去多年。
　　旁人想的更多的是，原来这个人会武…之前是伪装的？
　　侧卧在吴世齐怀里，这种令人不想离开的温暖，让唐婉不愿意醒来，她甚至想就这样躺着，死去。
　　如此，吴世齐会为她哭？
　　掌上涌进来的暖流让她的痛楚减少了些许，但是她知道体内的毒依旧，即使吃了那颗药。
　　反向横在吴世齐掌心的手掌突然一横握住，吴世齐低头看向睁眼了的唐婉，附身倾听。“不要，白费力气了~”
　　吴世齐极其不甘心，与之前的轻微皱眉不同，这次是将脸都扭在一起了，咬着牙，“我带你回去。”
　　这次，不知道哪里来的力气，他不但抱起来了，还是稳当的抱起。
　　“慢！”身后的冷言传来。
　　“不知公子，那一诺可还算数。”
　　“君子许一诺，一生为承。”
　　吴世齐究竟是什么？今日不仅轻易带走了不传世的仙人遗物，又让这三个女子为其…
　　吴世齐走后，聚宝阁阁主带着羌族公主也离开了，阁内因为打斗已经乱成一团，众人也就各自心中带着疑惑散去，都只得憋在心中。
　　归阁背后势力极大，从未有人见过她们口中的主人，但是归楼里的规矩，他们也是不敢不从。
　　“阁主，有人要见小牧。”
　　“谁？”
　　“将军夫人。”
　　阁主眼神微动，仔细替羌族女子查看了伤势。
　　这个女子根本不是什么羌族王子送来的人，鬼方羌族部落极多，这个人所在的部族不一般。阁主无意中救下她，未曾向归楼楼主禀报，之后被楼主看到，罚做了第三宝物。
　　“一会儿要见的人，你要听话一点。”
　　伤好的女子对着铜镜皱眉似不乐意。
　　连着进了几道门，女子才见到了要见她的人，刚一照面，脸上的惊讶就藏不住了，刚刚才说的冷面人...
　　女子无奈的行了礼。
　　“你姓姜？”
　　“是，名牧。”
　　墨绿色的眸子将她打量了一番，“姜在鬼方，可不是小部落之姓。”
　　这句话给在场所有人都提了个醒。
　　属于聪明人的敏锐么，谁会去猜一个人的姓氏。
　　眼前这个人果然冷，不过眼睛倒是好看的很，“姜是羌族王族之姓，不过我已经回不去了。”
　　子淑勾起嘴角浅笑，“你替我做事，效力于我，我送你回去。”
　　这当然是高兴的事情，只不过高兴没有持续多久，“我刚才不是说，我回不去了吗。”耍人呢！
　　“我说能让你回去，就能回去，且是风光的回去。”
　　羌族莫不世代交好于商，无不朝于商。
　　姜牧被带走后，房内退出了一干人，剩下了阁主与子淑。
　　“刚刚看出来了什么吗？”
　　“吴世齐身旁的女子，身法诡异的很，功力很强，不在我之下。”
　　一句不在我之下让子淑心震，“去查一下此人。”
　　“是，那…吴世齐，精通医道，少主您不用查他吗？”
　　吴世齐的事情，子淑手里早就掌握不少，此次来这里不过就是看看这个羌族公主，没有想到吴世齐也来了，当众试了试这吴世齐的处世之道，更没想到牵出更有趣的事情了。
　　为了一个女子，将自己置身于险境，凡尘之人，不过如此。
　　后又一想，如今的自己，有何资格笑别人是凡尘之人，闭眼道：“不用~”
　　吴世齐横抱着唐婉出门，黑暗的巷子里，吴阳等了半夜，“公子，这？”刚刚两个竖着进去的人，怎么就横着一个出来了。
　　“快些回去。”
　　“哎。”
　　为了让她好受一点，吴世齐也顾不得地凉，直接坐在马车车板上，让唐婉躺在自己怀中，又把了把脉，皱眉的样子应当是情况不太乐观。
　　“房内的匣子，有一颗药。”
　　吴世齐低头看着怀中人痛苦的表情，由那句话可以知道，子川一定是定期让人送药过来，用此控制她。
　　“阳，再快点。”
　　吴世齐再度握紧她的手，“马上到了。”
　　躺在她怀里，这是第一次，哦不是，应该说是第一次躺在一个人的怀里。
　　舒适，温暖，甚至听着扑通扑通的心跳都是暖的。
　　原来爱一个人，要比恨一个人，杀一个人，更为上瘾。
　　“如果我，就这样死在你怀里，你会不会为我难过？”唐婉的手滑出他的手，轻抚上他的脸。
　　这不是做戏，这样的眼神，吴世齐从铜镜里见过自己流露的...
　　颤抖着嘴唇，吴世齐不知道该怎么回答，吐字的时候嘴唇被一指堵住，“我知道，不难为你。”三千青丝一夜间成白发，是摸不去的痛。
　　最初的哪个人，一定爱的最深，唐婉知道，否则自己又为什么明知道对方是个女子，可是心还是止不住的深陷。
　　一步错，步步错。
　　“今日你为我做的，谢谢。”今日吴世齐为她冒的风险，她已经知足。
　　“我不会让，第二个女子，死在我怀里。”
　　卷在片刻的温暖中，她想，这就是读书人，聪明人的回答，让你永远猜不透她的心思，似应不应，似答未答。
　　冷又不冷的处处透着温暖，这样人，全身都散着光芒，想让人不爱都难吧。可是发光的人，最难接触，最难留住。
　　次日清晨，唐婉昏睡中醒来，闻着窗外的花香，听着枝头的鸟叫。这是吴世齐常做的。
　　“你醒了，做了药膳，配合昨日的药，会恢复的快一些。”
　　一桌的东西，唐婉也不过吃了几口，“你昨日，为什么会知道归楼里有可解毒的药。”
　　她又担心他，作日太冒失，“你知不知道，那样很危险。”
　　“我先前调查过水镜先生，也查到过灵药，去归楼不过是碰碰运气。”吴世齐解释的云淡风轻。
　　明明自己半点武功不会，那种危险的地方，那么多危险的人，仍能从容。“你不会做这种碰运气的！”
　　随之脸上浮现出得意的笑容，自己原先不也是拿命赌眼前人赌赢了嘛，缓缓道：“世人都知道水镜先生一生未娶，故而显有人知道水镜先生有一个女儿。”
　　吴世齐继而用问的语气，“聚宝阁阁主姓什么？”
　　“芷柔只是名，姓...杨！”
　　唐婉的回答让吴世齐再次开怀一笑，“所以这些东西都是她的，我猜对了！”
　　归楼和虞候府一定有什么关系，所以聚宝阁阁主才会有水镜先生的女儿杨芷柔坐镇。
　　吴世齐有时候像个孩子，特别是开心的时候，“猜对了，就让你这么高兴么？”
　　刚还满脸笑的吴世齐很快就冷了下来，“是啊，猜对了，又有什么用呢。”人依旧未好，毒依旧未解，做无用功。
　　充满了失落的眼神让人心疼，唐婉将手搭在吴世齐手上，“不要想太多，怎么样都好。”
　　悲或喜，不管原因是什么，最起码这个人都是为了她。
　　“我只是想让你自由。”吴世齐说的真心话。与其让她跟着自己，倒不如让她离开。
　　“自由，自由了我又能去哪儿。”唐婉苦笑，生来国破家亡，醒来已是手握利刃，得了自由又能去哪儿。
　　“巴蜀，我可以送你去巴蜀。”太肯定的话吴世齐还是没有把握，于是又添了一句，“总有一天。”
　　得君此言，生死无悔，是她想说又未说的话。


第53章 路遇阻，城难攻
　　帝乙十七年, 夏。南仲率天子师收复蔡城，同年虞起收截城直下南夷。
　　时年秋，南仲率军抵达江淮英城, 因后方粮草补给不足, 驻城久攻不下。虞起大军攻克南夷朝南夷都城进攻, 南夷首领逃亡南地。
　　王宫大殿。
　　“—塌—塌—塌—”木板被瞪得飞响。
　　“南方急报, 王师粮尽！”
　　“咚—咚—咚”木板再次响起更急躁的声音，“前线...后方来报, 督粮运补给过淮水时遇袭，淮水巨涨，粮食落水！”
　　两道消息一同传来, 整个大殿都一片死寂。
　　“如此关键之际, 粮怎可断？”高台上的少年走至台下，“所剩军粮还有多少？”
　　“不够一日食。”
　　“这可如何是好啊。”此次出征边关频频传来捷报，取淮夷是志在必得, 谁知关键时刻出了岔子。
　　子受当机立断，“信亚速派一千禁军运粮，另外还请吴内史拟旨让南方各州集粮送往前线。”
　　“可如今, 运粮就算快也要半月, 各地也是，若敌方知晓, 反扑, 王岂不危矣？”
　　子受眉峰一转朝那人不悦的看着，当即让他低头闭了嘴。
　　“如何快就看吴内史如何写了。”
　　吴世齐出列, “救驾之功, 想必九州诸侯不会吝啬粮食换功勋荣耀的。”
　　众鹰盘旋在空中，地面上一片黑红, 如同这秋日一般荒凉。
　　“攻城！”
　　“—哒哒—哒哒—哒哒—”步兵持长戈冲在最前。
　　“—噜—噜—咕噜—”中间最多的是车兵，以三人为一车，中间者驾车，左边的人持弓箭，右边的人持长戈。
　　“—蹬蹬—蹬蹬蹬—蹬蹬瞪瞪—”两翼是铜甲骑兵。
　　“——吱——吱——吱——”驰马盘旋，张弓要射。待一声王令而下即可箭雨而下。
　　“放箭！”
　　城内不断补兵支援，城池一旦有缺口也会立刻补上，商军久攻不下。
　　主帅台上，黑色玄鸟大旗飘扬。
　　帝乙见此状，先想的是破城之后收了江淮如何治理的问题，十万兵力到这里也还有几万，是城内兵力的几倍，这样都攻不下。
　　城易破，难的是人心，帝乙顿悟到了即使拿了江淮，江淮仍旧要给江淮人自己治理，千里迢迢过来，不过是让江淮换一个诸侯罢了。毕竟不可能屠城。
　　而此一战，又未攻下城池。
　　“王上，江淮百姓死守，我军已经粮绝。”
　　眼看城破，却粮竭，将士饿着肚子攻城。二十万兵力，除去守疆战士，已是集结各方诸侯全国的兵力，帝乙大怒，“后方支援的粮草呢？”
　　“吴尹率三千人马渡淮水时，丢了粮！”
　　帝乙右脸的肉褶皱在一块，“吴修!”
　　他曾记得父王文丁伐季历时，吴修是因为督运粮食有功被提拔上来的。
　　如今要紧的是粮，还有这城池，难不成不攻了？岂不是前功尽弃。
　　战士已经一日未食，这仗如何能打，如何能赢。
　　夜色越来越深，营寨后方一阵骚动，正在商讨军情的众将与帝乙闻声赶了出去。
　　“臣... 臣办事不利，请王上降罪。”衣衫湿透且脸色苍白难看的人俯首跪地不敢抬头。
　　原是吴修带着余下的粮草赶来了，众人瞅了瞅后方几车不多还湿了一半粟米，纷纷握紧了拳头。
　　前方将士抛头颅，洒热血，却连饭都吃不饱。这些在内地享福的王公连粮食都看不好。
　　寡人有心栽培你，让你与子川分庭抗衡，此时的帝乙眼里只有满满的失望，“带下去，待回朝后再处置。”
　　南仲走到粮食前，用佩刀划开了口子，湿了的粟米已有许多发芽了不能食。
　　“把这些未湿的全部煮了，今夜让众将士吃饱！”
　　“不可，这是最后的粮了，吃完了就没有了，等待后方的粮食最快也要十几日...”副将又像明白了什么一样，“师长难不成想背水一战？”
　　南仲点头，“不错。”
　　“如今王上还在，不容乱来，若不成，敌人则会反扑，届时一群饿得发昏得将士如何迎敌。”
　　南仲听着冷言道：“难不成，这城就不攻了？”
　　“一城得失，岂能和王安危相比。”
　　南仲只觉得这些人张口闭口王，其实不过是自己贪生怕死，“此是一国得失，关乎商在南方百年威信。 ”
　　南仲又朝帝乙跪下道：“臣在此立下军令状，明日拂晓举兵，若至日落还未攻下，以死谢大商。”
　　深秋的风，接近冬寒，吹得人抖动。
　　帝乙得眸光随着火把的火光微动，“寡人，信你！”
　　王令下，将所有粮食烹煮，又赐酒，今夜饱餐一顿。
　　南方的鹰朝黄河飞去，展翅翔于大河的黄水之上，山上哨岗内的人取了鹰脚上绑着的小竹片后立即上马飞奔王城。
　　前线的消息，她比谁都知道的快，更详。
　　—咚——咚—竹条从手中滑落，落到了地板上，反复弹起最后落定。
　　上面一行刻字，清晰印着，师于上前立状，明日日落城未下，则身献。
　　“你好狠的人，好狠的心啊。”心头上的肉如针扎，鼻中酸楚，亦无人倾诉。
　　远山隔得远远的也能瞧见，女主子那颤抖伤心的样子，猜想定是军中出了事情主子才会如此，想到这，他自己不免也伤心了起来。
　　远山努力让自己平静，不表露出悲伤，“夫人，秋凉。”递上了一条宽敞的袍子，瞧见了地上那块竹条，只不过他不识字。
　　数条炊烟从寨中升起，迎着东方的拂晓，秋风一吹，都朝着一个方向飘去。
　　南仲伸了手，是握不住的风，于他而言，秋风带来的不是凉，而是温暖的，是他的胜利。
　　天色渐亮，属于太阳的光已经洒在了东方的大地上，“今日，诸将士可还吃的尽兴？”
　　饿了一日的饱餐，自当时都吃的饱饱的，充满了力气，于是士气高涨应答。
　　“不瞒诸位，我军昨日已经粮尽。”
　　高涨的士气一下溃散，昨日就感到不对劲，没有粮食，吃不饱没有力气，这仗还怎么打，送死吗？
　　“可是，就在对面的城中，刚过了秋收，那里面，满满都是粮食。”
　　南仲指着对面没有攻下的城池，竭力道：“退，无粮，淮水敌人随时反扑，将成败军之将。进，亦无粮，但则满城粮食待胜利之耀士。”
　　“退则亡于败将，进则一线生机，城破之时，即是诸位，凯旋归家之时！”
　　出征半年的将士，归家二字激起热血，退也是死，进也是，若城攻破了，城内满粮仓的粮食就不用挨饿，届时就是战争胜利之时。
　　南仲取枪上马，抽出佩剑，映照拂晓之光大喊：“吾欲与诸位，共进退！”一军之帅打头阵，是助士气最好的方法。
　　更何况这还是诸将心中的战神，想着归家，想着亲人，内心之火燃起。
　　不得不承认，行军打仗的勇谋，子羡不如南仲。
　　但是论权谋政治，子羡得心应手，他庆幸得良将攘外，让自己能安心抚内。
　　赤驹长鸣之声响彻天地，之后大地抖动，将城内半睡的人震醒。
　　头盔从脸上震下将睡着的人惊醒，看着破晓的前方密密麻麻的人群，以及抖动的城池，揉了揉眼睛后吓得头盔都未捡起就失声大喊，“商军，商军攻城了，商军攻——”第二声还未喊完就被光源处飞来的羽箭射穿了的胸口。瞪得极大的眼睛盯着自己不断流血的胸口...
　　——嗖嗖嗖——
　　箭雨下，那人彻底无声，从城楼上栽倒落下，成了一摊血。
　　江淮各地调来的人不断的补上城墙守城，弓箭手的手指都拉出了血，敌方的人还是那么多，还是不断向前。
　　“可恶！”城内粮草充足，人守也够，只要能守住都城，那么一切希望都尚在。
　　守城的人是江淮的第一大将，萧远，因功赐国姓。而江淮侯等朝中的统治阶层早就往南逃走了。
　　弃国都而逃。
　　南仲和这个萧远打过交道，东征的时候江淮派来助阵的人就是萧远。此人胆识过人，如今死守是断定远征军队打不了持久战，最后会缺粮而退。
　　“萧将军，萧元忠非良主，弃江淮百姓而逃，你一身谋略，何故跟随这样的人！”城下激战，南仲应敌也不放过攻心的机会。
　　只不过....一支充满力道随时可以射穿数人的箭朝南仲射来，南仲俯下身，箭从背后划过插入地下红土没过半支。
　　“我忠的不是他江淮侯萧元忠，我忠的是老候爷，守的是江淮百姓！”
　　城楼上数箭齐下！
　　城下陷入了困境，只得暂退。
　　正午时分，虽是深秋，但南方烈日灼烧实在厉害。久不见烈阳，出在了今日。
　　城下攻城将士裸于烈阳下，光照刺眼抬不起头，不得已再退！
　　萧远见烈日灼烧敌军，敌军士气低下，亲率骑兵出城溃敌。
　　商军又退。
　　烈日远去，南方深秋的昼夜如夏冬，温差大的很。
　　一只鹰盘旋在一具尸体上空，利眼一骤，顺风而下，将一只利箭刺穿了右眼尸体头上的左眼啄了下来。
　　太阳已经到山腰了，不久将暗。
　　——城坚，师军三.退——
　　看着西方太阳落山洒下的余晖，远山静静的站在主子身后，这次竹板上的字明显要比昨夜的少，可是主子的伤心，只加不减。
　　远山没有上过战场，不知道战场的凶险，只不过远山去过屠宰场，也去过拷问奴隶的地方。他觉得那些地方离死只有一步之遥，那么战场呢。
　　或许就是已经站在死亡上了吧。
　　远山合上双手放在胸口，闭上了眼，“主人和夫人都是大善人，善人都会一生平安。”
　　也许在远山和这些小奴仆眼里，子淑真的是善人吧。


第54章 南方平，人未归
　　太阳快要落山, 斜阳将帐影拉的极长，等坐在帐内的帝乙卷握着手，不眨眼的看着日落。
　　王城的国相府内子川亦坐在凉亭喝着茶看着日落, 举杯饮茶间, 嘴角微微勾起。“就用你的亡魂, 祭奠我死去的一双儿女吧。”
　　一天困战, 南仲看着西方的太阳，已经埋没进去了山头, 所剩无几，天色也暗淡了下来。
　　晒了一天的城墙，相比如今也是热的吧, 南仲回头朝众军大喊, “弓箭上油火！”
　　“弓箭手掩护！”
　　“车兵，撞城墙！”
　　“所有步兵，朝缺口补上, 破其缺口！”
　　“架梯！”
　　散乱的军队开始变得十分有秩序。
　　城楼上的萧远大惊，原来对方是在等机会，才佯装三.退, 分散自己的兵力。
　　“补, 补缺口，设栅栏！”
　　又朝城墙边敌方架梯子的地方嚷道：“别让他们上来！”
　　城门不断被圆木撞击, 城内的人堆起肉墙抵挡着冲击。一道道冲击力, 越来越猛。
　　不管自己怎么强攻，对面应对都很有序, 留给南仲的时间, 不多了。
　　他不怕死，他只怕日落后攻城再无可能, 怕身后出生入死的将士门因此被反击而死。
　　将士，生来应当轰轰烈烈死在战场，伤口只能留在胸膛，怎能做逃兵背后负伤呢！
　　“长梯！”
　　南仲令下，一根较长的梯子架起，梯子前站了一排人。
　　楼上因大火灼烧防守力下降了不少，但是后续补上的援兵依旧死守，投石，扔陶器，扔木头，只要有杀伤力的东西，都用来阻挡敌人爬上城楼。
　　那排是人架起的肉梯，无眼的刀箭穿过他们的身体各处，仍旧不动。不闻惨叫声，只见誓死的表情——此战必胜。
　　日虽然落了，可他们的心不会落。至少他们是——死去的英雄。
　　南仲松开缰绳脚上使力蹬过赤驹，踏着这群亲卫架起的人梯，飞到了梯子上端一跃而起冲上了城楼。
　　“是...是...是商国的神将，是商国的神将！”
　　“他..他飞上来了。”
　　敌军大惊！
　　握着枪的手一横，将前方数人挑起，血溅到了城墙上，迅速被火烤干。
　　南仲一路杀到正楼，前方有的人拼死阻拦，有的则闻声溃逃。
　　“我本不想杀你！”滴血的枪指着眼前这个和自己差不多年纪却看着比自己老的将军。
　　他们曾共同退过敌人，曾共同讨论过兵法，他们都是一样的年轻人，他欣赏萧，萧仰慕他。
　　握弓的人鹰眼杀伐，手滑落到腰间得佩剑上，是赴死的决心。
　　周围的火光，以及身边四处飞来的箭矢，都没有让这二人的打斗停止，一枪一剑，枪去剑来。枪攻剑守。
　　——磅——
　　终，剑被挑落脱手飞刺于火烧的房梁。枪刃刺破胸膛！
　　“长你一岁，却一生不如你！”
　　山腰那颗火红的太阳只剩下的丁点红也消失，只剩下无尽的余晖，照着寂静的大地。天空有两色，日落余晖的火红与上空的蓝白交织。
　　主将死，城破，江淮旗降，玄鸟升，江淮灭。
　　子淑的贴身女奴将房内的灯火如数吹灭后轻轻的合上了房门。
　　远山在房外松了一口长气，“主子几天都没有休息了，好在消息来得及时。”
　　望着风吹过去的南方，远山闪烁着眼眸。又回头看了看漆黑的房子。
　　就在刚才夜深他想劝几日未合眼的主子睡觉时，南方的消息送来了。他清楚的瞧见了女主子看了竹条后，眼角流了一滴泪。
　　服侍女主子之前，南仲曾告诉过他女主人习性。以及每当他惹了她不悦的时候，都会找远山。借远山开开不了的口，做不敢做的事。
　　他告诉远山，从认识女主子开始，他就未曾见过她流泪，即使失去了挚爱。所以他觉得这样的人，将痛苦隐藏的太深，太坚强，让他无从下手去保护。
　　所以远山才觉得，南仲这个世人敬仰的将军，其实是天底下心子最细的将军。
　　年少的他觉得，这就是所谓的真情，刻在骨子里的爱。
　　次日。
　　大商军士首次在整顿后的英城迎来日出。
　　年冬，南仲率军捕获江淮余下叛逃包括江淮侯在内的数人，虞起抓获南夷首领众人。
　　同月，整顿淮夷两地班师回朝。
　　黄河两岸迎来冬日初雪，王城笼罩在一片白芒之中。小院人家的雪地上印着大大小小的脚印。其中一个半掌大的脚印浅浅的印在旁边。
　　“苓儿，看这儿~”随着年轻人的呼喊，一个裹得像包子的孩子扑入他怀中。
　　这些日子，吴世齐一得空便往这里跑，有时候能待上半日。
　　“苓儿又长大了，这些日子乖不乖啊？”朝中的不愉快，吴世齐到这里总能消散，阴沉的脸总能打开。
　　看得出，他很喜爱这个孩子。
　　“爹爹~”这是孩子刚学会说话时说的第一句话。
　　原先吴世齐并不打算如此，他只当孩子为侄子，但是这个孩子越长越大他越来越喜欢，想法就慢慢不一样了，他告诉徐易，他要做孩子的父亲。让孩子进吴家。
　　徐易是反对的，吴世齐是官宦清流人家，且是公候门第，未娶妻凭空多了一个孩子，会惹人非议。
　　士族们最看重品行，吴世齐显然以君子之称站在最顶层，这样一来吴世齐等于自毁名声。
　　可是他不在乎，旁人怎么看，怎么说，都是他们的事情。他只想尽可能的抚养这个孩子长大。
　　小包子用肉嘟嘟的手蹭着吴世齐的脸，摸摸眼睛，摸摸鼻子，好像在比较自己的不同。
　　“你真要带她回家吗？”
　　吴世齐点头。
　　“外面已经有人在非议你了~”
　　半年来，吴世齐常带着一个小孩子出现，于是众人纷纷猜测，这齐二公子是不是在外面养了人，这是他的私生子。
　　私生子的名声可不好听。
　　“我不在乎！”
　　唐婉皱眉，不理解他的做法，将孩子放在这里养着不好吗，为什么非要带进吴家，给自己惹麻烦。
　　吴世齐笑容渐渐淡下，抱着孩子走到她跟前，“你看。”小包子鼓着圆圆的眼睛看着唐婉。“难道你不喜欢吗？”
　　孩子天真的眼神，让唐婉措手不及，垂下的手紧了紧。“我...”
　　小包子瞪了许久，突然眯眼嬉笑，“娘...亲...”伸出了短小的双手。
　　二字在唐婉心中徘徊，“等等，谁教你的？”
　　看着前面以前杀伐果断的女子无措起来，吴世齐大笑，“哈哈哈，我们苓儿天资聪颖，当然不需要人教了~”
　　“要...抱..抱~”
　　吴世齐笑着把孩子倾抱给她，唐婉只得将小包子抱到自己怀里，刚抱上就蹭了过来，肉嘟嘟的脸在唐婉冷艳的脸上蹭来蹭去，又用小小的手指点了点她的鼻子和嘴唇。
　　似在比较，和爹爹的不一样？
　　不知为何，唐婉心中软和许多，之前反对的想法也慢慢消散。
　　娘亲吗？她生来双亲就离去，爹娘更是从未喊过，也未曾想过孩子之事，自入了吴家将那去子药喝下，更是如此。
　　一人来，一人去，了无牵挂。
　　肉嘟嘟的手抵在自己的唇上，唐婉突笑。
　　“原来，你是会笑的。”吴世齐背着左手，看着刚刚露笑的唐婉，楞道。
　　当即唐婉的笑容便消失，双眼横看过吴世齐。
　　“你笑起来，可比这样好看。”
　　唐婉不予理会，抱着小包子转身就走了。吴世齐提步追赶过去，“其实你说的不无道理，之前是我冲动了些，如今父亲出了错，王上回朝怕是要降罪，府里不安全，我还是先将他养在此处，等我处理妥当家门在接她回去。”
　　“孩子是你的，你想怎么样都行！”
　　吴世齐站在哪儿止住不动，风雪地里，脚印少了一双，一个两个，一个两个，一个两个，在不知道印着多少的时候吴世齐开口，“她也是你救回来的。”
　　然后脚印不在向前，唐婉回头，“所以呢？”
　　吴世齐支支吾吾，“所以我想征求你的意见。”
　　唐婉一笑两字，“随意。”了之。
　　她只是觉得，吴世齐这种读书人，能妥善的处理朝政，情商怎么如此低下，这种事情是该随便跟人商量的吗？
　　这个孩子的命，的确都是唐婉救的，包括吴世齐，吴阳。那日城南郊外的一切，她都看在眼里。
　　包括躺在吴世齐怀里的人，真正的难过，是从那时候开始的。
　　吴世齐想通后和徐易商量了一番，将徐易提着的心总算放下了，“还是唐姑娘厉害，老头子我劝了公子这么久，公子丝毫不肯听。”
　　“二哥哥也和婉姐姐般配，婉姐姐这么厉害，一定能治得二哥哥服服帖帖的。”徐栗此言早已经忘了唐婉是吴家主母的身份。
　　“等等，栗儿，小小年纪不要胡言乱语，不是你们想的那样。”吴世齐极力的辩解。
　　“本来就是嘛~”
　　“我看也是，二公子和唐姑娘甚是般配，将来的路上以唐姑娘的身手，定能助力公子不少。”徐易看的明白，觉得这个唐婉颇有本事，吴世齐不会武功，难免易遇险，若能拉拢也是极好的，于是有心撮合。
　　“徐伯~”吴世齐拖着长音，试图让这父女两不要在打趣他。
　　“身为二公子母亲，能帮他的婉自当帮。”
　　不知道为什么，吴世齐听着母亲二字格外厌恶。
　　徐易只是眯着眼睛笑，并不言语。
　　几番不舍后，还是要别离，南方平定，大军即将班师回朝，朝中还有一堆事等着他做，吴世齐揉了揉小包子的脸，“爹爹家西院有个小娘做的点心特别好吃，等空了我带苓儿去找小娘给你做点心好不好。”
　　小包子听不懂是吴世齐的话，只是笑着肉脸使劲点头。
　　马车走后，徐易摸着花白的胡须，“真是，阴盛阳衰的一对儿啊。”
　　“阿爹，栗儿觉得齐二哥哥一点都不像男子。”
　　徐易摸了摸女儿的头，“可不能这样说，你二哥哥幼年冬天落了水，落了这病根子，导致自幼体弱多病才如此，天不佑人，好在...”
　　徐栗抬头，“好在什么？”
　　“赐了一个二嫂嫂给你二哥哥！”
　　父女相视而笑。
　　江淮来报，王师回朝，渡淮水时遇袭。南师长为救君上中箭落下淮水，生死不明。君上受伤！
　　平定南方本是喜事，谁知贼人不死心，想来一个玉石俱焚，袭击了回朝而松懈的王师。
　　消息一出，子受率城内余下禁军亲自去迎接回朝的帝乙。
　　战事平定她才安然入睡，得知要回朝她的心情才稍好，而如今传回来的消息如晴天霹雳。
　　劈在了她的心尖上。
　　“把楼内全部的探子，以及各地的探子，全部，全部派出去找！”黑影将过程全部报告给了子淑，听到消息的人差点没有站稳。
　　“可是，楼中在监视着各方势力，派出去怕是...”
　　眼睛里的冷光朝他看向，比这雪地的寒风还要冷，“是，属下这就去。”
　　终是站不定了，失了力气般的卷倒在地，碰到了一旁的树丛，积雪从叶子上滑落到她脸上，她觉得好冷，好冷。
　　“夫人！”盘中的热茶随着盘子一同滑落在了地上，热茶洒出将地上的雪融化一大片。
　　远山着急的呼叫着，“快来人。”
　　闻声的众奴仆纷纷赶来，“叫医官，医官！”
　　情是良药，也是毒.药。毁人心智，伤人性命。何以至此？
　　皆有情深所致。
　　王师归，众将士归，凯旋踏马归，将军府归来的只有沮丧的空山，以及身后牵着的赤驹。


第55章 当首功，镇南候
　　北风呼啸在淮水上, 冬寒将两岸积水的田地冻结，淮水水流急促水势依旧。
　　“听闻王都已经降下初雪了。”登高望远，江淮的平原最是辽阔。
　　“是啊, 瑞雪兆丰年, 来年定是一个太平丰收之年。”南仲心不在焉的回着。
　　帝乙望着山下淮水上的船开怀大笑, “哈哈哈, 卿助寡人南征，是首功之臣, 回了王都卿可要陪寡人赏雪。”
　　“蒙王上恩宠~”南仲紧握着缰绳。
　　总觉得赢得太轻轻了。
　　这就赢了吗，南方这就平定了吗？摸着胸口隐隐作痛的地方，南仲百思不得其解。
　　师傅, 您说的二十年后的死劫...我是渡过去了吗？
　　寒风刮在山林, 将细碎石子刮落淮水，溅起大大小小的水花。
　　在拉缰绳回头之际，后方军中传来喊叫, “敌袭，有敌袭！”
　　南方既已平了，南仲率先锋部队押送着江淮候众人先行。帝乙也在其中, 由他保护。
　　南仲当即叫唤左右护卫, “保护王上！”
　　先锋骑兵人数不多，只有几千人, 这里且在山上, 帝乙来兴想登山一看淮水壮阔，不曾想贼人不死心。
　　他们小看了江淮人的护主之心。
　　山林间的风吹草动, 南仲察觉到了敌方应当是蛰伏了不少人, 情势紧张，握紧了手中的枪轻轻一拉缰绳骑着赤驹走到帝乙身前。
　　身后即是悬崖, 悬崖下是冰冷刺骨的淮水，已无处可退。
　　敌方明显是有备而来，想要救走江淮候众人。“空山，带人将囚车看好，绝不能让人救走。”
　　“是！”
　　骑兵马踏山林，将整个山间震荡的极响，对方早有准备，以二人伏地拉绳拌马。又以弯刀割马腿，减弱骑兵的力量。
　　南仲挑起与之交手的一人，剑眉横皱，心中一阵不安，这些人是江淮君主养的死士...
　　熟悉的身手，让南仲不禁再次握紧了手中长.枪。
　　背后的血溅到南仲的红色披袍上，南仲回头，是帝乙拔剑斩敌溅下的。
　　帝乙朝他点头，君臣背对而站，“王，一会儿我引开众人，虞起马上要来了。”算着时间，虞起的先行部队应该快到了。
　　“好，你多加小心！”
　　山间的响动越来越小，直至静下来，虞起在两个时辰后才赶到，只不过见到的是一片狼藉。
　　负伤的马儿强撑着流血的腿试图站起来，但都未果。
　　“王！”在一片尸体中找到了一具最显眼的尸体，尸体旁跪着众人。
　　虞起下马快步跑去，满身血迹的帝乙已经昏迷不醒，“快，叫军医，军医！”
　　最终，在商军拼死下囚车未被截走，敌人损失惨重逃走，帝乙负重伤。
　　“将军！”山头上，少年跪在赤驹旁边失声痛哭。
　　一旁还有松动的红土频频往下滑落入寒冷的淮水。赤驹低头吃草，南仲的亲卫在岸边痛哭。
　　帝乙强撑着身子，一把握紧了虞起的手，“不惜一切代价，一定要找到他。”
　　虞起咬牙，此次出征都由南仲提携他，对于这个年纪小于他的主帅亦是钦佩，“是，就算挖干淮水的水，臣也一定要将南师长找回。”
　　敌方不仅有剑客，还有弓箭手。
　　帝乙能征善战，但比起南仲来，终究还是过于普通，从赤驹背上跃起，羽箭划破了脸，一支正射向帝乙的箭被南仲挡下，箭正对左胸，刺穿了衣甲。
　　与射子淑那一箭，像极了。
　　与以前和人置气的心痛不一样，这次他是真的感觉到了心脏上的痛楚，由中心向四周传递麻木，南仲握紧枪的手失了力，长.枪滑落于地。
　　这一幕，就发生在帝乙眼前，南仲被羽箭的冲击带飞出去，落下了山崖。
　　身体没了力气下落的时候，南仲的眼前一片模糊，像什么都看不清，像要死了一般。
　　终究，还是逃不过这劫难吗？
　　恍惚间，他看见了两个身影，两个熟悉的身影，渐渐的身影变成了一个，但是他看不清是谁，伸手…
　　——咚——
　　淮水汹涌，深不可测。且是寒冬，冰冷刺骨。
　　次日天明，帝乙从账内惊醒，唇色呈粉，是气血不足所致。许是起身动作太猛烈，胸口几处伤又裂开渗血。
　　“南卿呢，南卿！”
　　帐外闻声的将领赶将过来，俯首跪下，“虞将军还在寻，臣等，无能，南师长落水，至今下落不明！”
　　此时正是寒冬，就算南仲异于常人，就算他不负伤落水，面对那湍急寒冷的淮水也是九死一生，况且还是身负重伤。
　　帝乙狰狞着脸，不顾伤口恶化，“江淮叛党呢？”
　　“依旧关押着！”
　　“全砍了！”帝乙怒道。
　　“王，不可！”赵吉是从后方赶来的，见主子受此重伤，又见他几乎失去理智，直言劝阻。“萧氏这一列子，有一就有二，江淮易取，但人心难收，若是此时将江淮一干人斩杀，日后恐有南方不服。这不是杀的人，是江淮的民心！”
　　赵吉到底是服侍了两朝君王的人，在众人慌乱下也不失沉稳，“王若施恩德感化，江淮百姓必定心服归顺。”
　　子羡拳握被褥，“给我，把他们扔到水里，再拉出来别让他们死了！”
　　不能杀，也要让其尝尝淮水刺骨的滋味。
　　冬末，子受在昆吾接得王师大军，虞起带人在淮水一带搜寻一月未果，王命其回。
　　八匹马拉的巨大车驾停在昆吾往北的路上。两翼骑兵在侧，车兵随后，步兵最后。
　　“儿臣接驾来迟，望父王责罚！”
　　车内没有声响，子受觉得奇怪，不多久后车帘卷起出来的是赵吉。
　　赵吉下车走到子受身前俯下身低估了一阵，只见子受先生瞪着眼睛似是很惊慌，随之就起身提步上了车。
　　“父亲...”车内的人躺着，很是虚弱。子受微颤着唇舌，“儿来迟了。”
　　被褥里慢移出的手握了子受的手，缓缓道：“不要告诉臣民，寡人重伤之事。”
　　“孩儿知道了。”
　　又经几月，王城已经是盛春，这次行军归来的速度要慢很多。
　　花香充斥着城邑，带着满城的欢庆，城南街道两旁挤满了人，在等待着凯旋归来的耀士。
　　最受欢迎的莫过于在最前方的君主，以及身后的将领。
　　欢乐中，带着几丝伤感，战争的胜利是用血换来的，有的耀士全身而归，有的归来的只有一方遗物与抚金。
　　看得见的是胜利后的欢喜，看不见的是背后的艰辛埋藏于心。
　　战事平，赤驹归来，鞍上无人。
　　再听不到赤驹长鸣声。
　　喜庆背后，很快就开始有人议论了，此次南征首功主帅不见人影。那些想一睹将军风采的人不免失落了。
　　无尽的流言传起，说道南仲战死于南方。
　　将军府的门，时隔一年再次被敲响，府内众人闻声以为是将军归来，数十奴仆赶去前院迎接。
　　“空山，将军呢？”
　　化雪的地里，空山失神的立在哪儿，赤驹低着头啃着地里的杂草。王都的寒风透过门一阵阵吹来。
　　管家问空山，空山不语，婢女问空山，空山不答。
　　没过多久，两队禁军列在将军府门口，虞起率诸多南仲部将进了府。
　　那么多将军，没有一个是有笑容的，前院明明一院子的人，却如同死寂。
　　前厅慢步走出的女子，一袭白衣，踏一步如负千斤。
　　她认得虞起，认得他拼命救下的副将樊无期认得身后的数将，除了虞起年长南仲不少，身后的诸位南仲都视作亲弟弟般对待，悉心栽培。亦是那日在府内商讨劫场的众人。
　　白衣女子年纪都小于他们，走近了后，众人跪下，双膝跪立。身后的两个铜甲士兵低头捧着一杆极为普通的枪，上面还有未擦干净的血痕，
　　南仲所用兵器，皆和常人无差，从不特殊自己。
　　“嫂嫂，我等无能，未能保护好哥哥！”众人俯首。
　　这些，她早已经知晓。可是再听众归来之人说的话时，心中仍旧再次疼起，疼到麻木，“可有，找到她？”
　　身旁有两三女奴往后移了一步站稳脚跟扶着她。
　　“已经将淮水附近搜寻了三月，连同淮水也捞过...只怕是....”尸首无存！他们不敢再刺激眼前将军唯一的亲人。
　　空山泣不成声跪倒在子淑跟前，颤抖哽咽道：“是空山没用，空山无能。”
　　远山才明白那日女主子晕倒后，茶饭不思！身体日渐消瘦，到如今...原来女主子早知道了...
　　往日种种，不单单是子淑有回忆，远山也有，木筷拦段羽箭让他活了下来，又不嫌弃他的出身让他能服侍两个主子，给他容身之所。
　　远山蹲下，托起空山的手，“快起来吧，将军一定不想看到你们这样~”
　　远山是个明白人，像在劝着空山，实际是说给另外一个人听的。
　　若斯人已逝，做再多的悲伤，都只会让还在的人担心你。让不在的人，背负愧疚。
　　王师回都后安顿了一月，关于南仲的消息，迟迟没有传出，而民间已经是四处议论了。
　　帝乙自南征回来，身体就大不如从前。
　　殿内榻前，帝乙的气色看起来比在昆吾好了不少，“南卿一事...”帝乙神情流露悲伤，“寡人...”
　　“南将军，为国鞠躬尽瘁，是商之忠良。”子受含着担心的眼神。
　　“吴世齐！”
　　吴世齐从出神中回过头，拜下，“臣在！”
　　“关于江淮如何安抚你可有计策？”帝乙亲征，王都治理不全是子受的功劳，背后的那个人帝乙清楚的很。
　　吴确实是个治国之才，胜过他父亲，一想到吴修，帝乙就来气，一会儿非要治罪不可。
　　吴世齐立起身子，“回王，江淮是一国，既以被我朝所得，那江淮便再也算不得一国。”
　　“卿的意思？”
　　“江淮地大，分数城，仍有江淮人当城主，再有朝中派人监视。”
　　“即，将江淮纳入大商土地。”
　　“城主人选，又该如何选？”
　　“萧氏在江淮数百年，此次不过是萧元忠野心之大，再有...”吴世齐堤身一拜，“朝中有人从中作梗，不过也因祸得福，同取淮夷两地。”
　　子羡岂会不知道是朝中有人作梗，只不过惊讶的是吴世齐敢当着他的面说出来。
　　“萧氏不乏能人，也不乏德高望重的贤人，从中挑选，既不会让江淮不满，王还能获民心。”
　　半躺在榻上的中年男人鹰眼骤视着吴世齐，突然大笑，“寡人失南卿，痛心疾首。”
　　吴世齐心中冷笑，痛心疾首？明明是南仲死了大商边境就不安稳了，朝中的平衡就要被打破了，是棘手才对。
　　“吴卿有辅国之才，三郎眼光不错。”
　　“王上谬赞，臣不敢当。”
　　“即是如此，可寡人也不能徇私枉法，你父亲之事..”子羡的眸色微变。
　　“《伊训》有言：居上克明，为下克忠，与人不求备，检身若不及，以至于有万邦。”
　　帝乙旋即一愣，不得不暗自惊叹这个少年的反应能力，“好！”
　　“既你父亲不能，寡人便将其尹公之位给你，你代你父亲。赵吉！”子羡隐约听误了吴世齐话里的意思，想做第二个伊尹吗！
　　“王，旨意正在拟~”
　　吴世齐内心只有一个反应，王怎么不按常理出牌？后转念一向，这是要把我往风口浪尖上推，替他儿子顶浪？
　　“至于吴修，让他去沫地边管着其他部。”也算没有重罚，只是降了官而已。
　　吴世齐没立什么功，年纪轻轻就位列三公成为辅国大臣，难免会让朝臣忌惮。这看似的恩宠，其实是一把插在脖子边上的利刃。
　　帝乙十八年春。
　　多年前商定的迁都开始实行了。
　　江淮萧氏萧元忠身为附属国以谋反罪斩首，江淮国不存，列为数城，以淮城为主城，由萧氏旁支为城主。王城直派人作城中监军。
　　虞起破南夷，即升任大商师长一职，封爵平南伯，赐新都宅邸。赏奴百人。
　　大商师长，几十年都是一人担任，从无变动。
　　最后，平南首功，大商师长南仲，破江淮，于淮水救驾有功，追封定国忠远大将军，再追封镇南候爵位，入重屋供奉，赐家眷新都侯府，帝乙亲赐镇南候府牌匾。
　　既是追封，追封只对死去的功臣，那么这战死的事实就证实了。
　　追封的诏书下到将军府。
　　国内无喜事，自觉的将这七日内本要完成的喜事都停了。南仲征东夷，征西岐，征羌族，保大商几十年太平。死讯传出，如同天塌一般，王都沉浸在一片哀伤中。
　　帝乙下诏发丧，以国礼下葬无尸首的南仲。
　　但是被镇南候原配正妻一口回绝，公然拒旨，“未见尸首，绝不认死！”
　　世人只皆道，镇南候夫妇伉俪情深，镇南候夫人只是不肯接受夫君的死。
　　侯府抗旨不从，子淑意志坚定，又有国老帮衬，帝乙无可奈何，只得收回了旨意，将南仲的牌位从重屋撤下。


第56章 险像生，得卿救
　　胸口以及脸上流出的血迅速与江水融合, 她只觉得自己的身体麻木，四肢感觉不到任何，昏暗的眼前那个人影散去, 接着一黑。
　　耳畔的碎发因出汗而变得湿漉, 在侧耳微动后南仲从惊吓中醒来。
　　“别走！”伸出去的手想要拼命的抓住眼前看不清脸的人影。
　　再醒来时, 周遭一切都是陌生的。
　　脸上涂抹了草药的白布滑落到干净的衣服上。由于伸手过于猛烈, 触及到了胸口上的伤惹来了心口的一阵刺痛，南仲狠狠的咬了牙, 摸了胸口，手上染了血。
　　“你...你醒了？”
　　他才注意到身旁坐着一个女子，女子似乎抱着一个孩子？又见她的衣裳是敞开的, 南仲虽没有见过母亲喂孩子这种场景, 但是他身为女子也是明白的，下意识的背过去了。
　　虽都为女子，但是平日里习惯了。
　　女子哄好婴儿, 瞧见她胸口的伤又裂开出血了很是焦急，“你快躺下！”
　　他不得已，只得听话躺下, 警惕言：“这是什么地方？我没死吗？”
　　女子替她换药, 他起疑握住了她的手，冷淡的目光看着温柔的人。
　　“给你换药, 你...”
　　南仲这才松开手, “我...”
　　“你一个女子，怎么就这么大的力...”她不再言及下去, 只是轻柔的替她换药。
　　瞧了瞧身上干净的衣服, 已经被人换过了，“你还没有告诉我这是哪里？”
　　在女子告知她昏迷后的一些事情。
　　原来她已昏迷了七日, 这里是淮水下游分支的一个小村庄，女子姓阮，是商国人，后来因为惹了麻烦原本要去西岐的，又因别的原因最后来了江淮，一起的还有个老父亲，父女到了江淮两无依无靠，幸得一个壮士帮忙，而后她就嫁给了壮士到了这里落脚，老父亲就在这江水边打鱼种地为生。
　　“淮水，下游，还是分支？”南仲侧头看着透风的窗子，这得是漂了多远啊。
　　“阿爹说你命大，救起你的时候以为你死了，没有想到还有一口气。”
　　“霖儿。”一个慈祥的声音从房外传进，穿着蓑衣的老人提着一条棕叶串起的鱼，“她醒了？把这鱼炖了，补补。”
　　“哎~”
　　老人走后，南仲缓缓道：“好生面善...”似是眼熟的很。
　　突然脑中一震，“不行，我不能留在这儿，会害了你们？”此时他失踪了定会有人来寻。
　　寻他的人里不乏有要杀她的。
　　女子柔声安抚他：“这里离战争很远，也很少有人来，别担心。”
　　南仲这才宽心下来，慢慢放下之前的警惕，“多谢阮姑娘。”
　　“你不用谢我，虽嫁入江淮，可我却是大商的百姓。”
　　旁边放着被刺穿的的铜甲，上面没有了血迹，应该是被她洗净了，南仲伸手抚摸，喃喃自语道：“想来，不知王上如何了。”
　　“父亲拖回你的时候我很是吃惊，但我替你换衣服的时候...”
　　“没有想到，大商的神将，竟然是一名女子！”女子话音刚落，南仲的手就从铜甲出神离掐住了她的脖子。
　　“你认得我？”
　　他虽负重伤，可是力气依旧不小，阮霖试图用双手拉扯都扯不动分毫，“我是在西亳长大的，十四年前，将军踏马凯旋而归，我怎会不认得！”
　　听到此，南仲稍微松了手，又见她极难受的样子才放下了手，“你...抱歉我...”
　　“是我没说清楚，不怨你~”阮霖顺了顺自己的胸口，喘着气。
　　南仲呆愣的看着女子，大概在双十年华，如此年轻，十四年前不过是一个小孩子，怎记得如此清。
　　“将军不用起疑，见了将军一眼的人，恐这一生都难忘吧。”女子见她心中仍有几分芥蒂，温柔的解释，“王城内有一家挂井字牌的酒馆，几年前父亲是哪儿的掌柜，后来我被太师的侄子觊觎，幸得三公子与一位温文尔雅的公子相救。”
　　王城内的酒馆太多，她不知道女子所言的是哪家，只记了前句话，于是长叹，“只可惜，某让天下人失望了。”
　　“将军也让人心寒了。”
　　“心寒？”
　　“天下女子皆认为你是负心之人，送公主，另娶妻，宁娶一丑女，也要将公主送走。岂不让人心寒？”
　　南仲心苦，原来这会让天下人心寒么？
　　“今日我才明白，将军心里，原来有说不出的苦，原来背负这么多委屈，抗着大商天下的竟是一个女子。”
　　南仲充满星光的眸子闪烁，“你...”终有人能理解自己，心怀感激。
　　这个秘密，他总不能因为自己薄弱的面子，就公之于众好让人天下人谅解他的做法。
　　是说他门之间不可能生情，才不是南仲多情，无情。
　　突然熟睡的婴儿哭闹起来，女子小心抱起摇着身子哄着。
　　“孩子的父亲呢？”醒来这么久，南仲未曾见过孩子的父亲，看了看自己的衣裳，显然不是女子的衣裳，阮霖长得娇小，自己肯定穿不上她的衣服，那这男装？
　　左顾右盼间，南仲的眼睛停留在前面桌子上的一个香炉。香炉后面立着一个醒目的灵牌，他不知道该说什么，“这...”
　　“江淮起兵，每家必须去一个男丁，夫君被征去了，半年前收到了从军中送来的遗物。”
　　南仲看着这个孩子也不过才一个月左右的样子。
　　显然是孩子尚在腹中，就丧了父亲。
　　罪魁祸首，不就是自己么，南仲微颤着自己的双手，或许孩子的父亲死于自己的枪下。
　　“那你为什么还要，救我？”
　　“那是战争。”
　　南仲垂下手，坐躺回去仰着头，“是啊，无奈的战争！”
　　在屋内休养了半月后，南仲终于能够下床走动，气色也好了很多，只不过只要一用力心口就会隐隐作痛。
　　他待在屋里也快一月了，出门才发现，如今已经是冬末，快初春了，屋子前方就是江水，两岸是山崖。
　　万物回春的气象，好山好水，真是一个好地方。
　　才走没多少步，心口上的疼痛就传来，南仲试着用力握拳，却越发的痛了。
　　“你怎么出来了？”阮霖匆忙跑过来搀扶。
　　“御射，恐怕废矣。”
　　“能保命，已是万幸，你怎么还在想这个呢？”
　　南仲苦笑，“我习武为的就是上阵杀敌。”
　　“难道你要一辈子这样么？”阮霖想的是，她也是女子，总不能一辈子都在战场上吧。
　　“我的宿命，就是死在战场上。”
　　这个人真是个木头！阮霖直接松手，任她倒下不理。“得，您是大将军，有理想有抱负。”
　　南仲栽了跟头，这个小姑娘看着温柔，其实性子烈的很，跟某人像极了，想到此，南仲撑着手半躺在地上看着天空。“是我...错了么？”
　　天空被浅青色所挡，是个年轻女子的身姿，还有伸来的手。她将南仲拉起，“你知道你这样的话会让在乎你的人多伤心吗？”
　　南仲词穷，一时间无言应答：“我...”
　　南仲住在这多日，从原先的不多但还算能吃下的饭菜，到后面越来越清淡，甚至菜中没有盐，就猜到了什么。
　　房舍极为简单，透风不说，江淮多雨，房中漏雨总是潮湿的，这父女两应该过得相当艰苦，而之前是因为自己的伤势才想方设法弄些食物用来补身体，
　　食盐对于百姓来说是极为贵重的东西。
　　晚饭过后，他睡在她房子中，这原本是夫妻两的房间。阮霖只在另一半搭了小床，以方便照顾他跟孩子。
　　原本屋子内就只有两间房，这间是大的房间。
　　可眼下，他身无分文，就是想帮忙也帮不了，若能回王都...心突然凉了几分，回王都，哪有那么容易。
　　外边，处处杀机，他至少要养好伤。
　　房内只有一盏灯，女子还要在这阴暗的灯光下缝制衣物。
　　一旁的小婴儿正甜甜的酣睡，南仲坐立不安，张口欲言，欲言又止。如此反复。
　　“你想问什么，就问吧。”
　　南仲经过这么多天，言谈举止，这女子都该是个读书知理之人，还如此年轻，韶华依旧，“你还这么年轻，为什么不再嫁，何故要受这样的苦？”
　　女子缝衣的手被针所刺，像没事一般，“将军，你是否真正爱过一个人？”
　　“什么意思？”南仲迟疑了很久，不懂她的意思。
　　女子回头看着黯淡光影下南仲那成熟的俊容，“是了，以将军如此，天下男儿有几人能比，自是不会入将军的眼，没有让将军倾心的人也正常。”
　　她以为，南仲和那公主应当是没有情的，还有她娶丑女也是不得已，贵族多政治联姻。又有白日那翻想要战死的决心，应当是心中是无牵挂。
　　只不过，她猜对了一半，的确是天下的男儿没有能让南仲倾心之人，因为能让南仲倾心的人并不是男儿，是女子否决认为不可能的人。
　　“可霖儿只是普通女子，只倾心普通男儿，谁待我好，我便心悦谁。”看着火光随着细柔的风摇曳，“若将军这话，是夫君对我说的，我恐怕早就随着去了。”
　　她的话让南仲赶忙抬起手，怕她做傻事。
　　“既然心属了你，你再将之往外推，如此绝情，岂不是像一把夺命的刀么？”
　　南仲跪立身子手悬于半空不动，一句惊醒梦中人，重重垂下手，伴着沉重的呼气往后一仰。
　　将之往外推....临行前，他推了一次。再此之前，他推了无数次...逃避，不肯面对。甚至明明自己是关心的，也要借别人的手。
　　微微闪动的眼眸，带着自己可怜的笑，“我竟不知道，为之她好的话，都是夺命的刀！”
　　心口笑着颤动，“真是可笑！”
　　初春，江水两岸几乎与江水一个色了，葱绿一片，还有些夹杂在其中的野花。
　　“大伯，这是给您的，多谢前阵子的帮忙。”
　　“嗨哟，小南客气了~”
　　“小石头，这是给你的点心！”
　　“谢谢阿南哥哥~”
　　南仲看着年轻，不到三十，对村子里的人也隐瞒了年龄。阮霖夫君战死，这南仲待父女两极好，又勤劳懂礼貌，看着十分般配。也就有不少人撮合，只不过每次南仲都是装楞，而阮霖都是支吾不言。
　　“驾！”马儿的嘶鸣声在房外响起。
　　江淮服饰与大商几乎差不多，南仲穿的是阮霖夫君的衣服，仍旧束了发。
　　——吱——翻修过的门被从里面打开。
　　“南姐姐，你这？”抬眼望去，她唤作姐姐的明显是个高挑的男儿，骑在一匹马上。
　　“从技团里骑来的，团主信赖。”当是好久没骑马了，他心中做痒。
　　马可不是一般之物，都是及其贵重的上层阶级才用的起的。
　　南仲伸手，“来~”
　　阮霖却犹豫了，“记得在西亳之时，多少女子想乘上将军赤驹的马背。”
　　南仲伸出的手，手指微动，马背么？他不记得那些女子是用怎么样的眼光看自己了，他只记得，赤驹除了他外...哦，还有一人。
　　南仲姚望北方，她应当，伤心极了吧。
　　南仲一把抓起阮霖抱上了马，扬起马鞭，马儿便前伸双蹄，跑了起来。
　　马跑得飞快，迎来的风将阮霖的头发都吹乱，算来二十多年，这是第一次在别人怀里乘马。
　　任由着自己躺在她怀里，耳畔是南仲的胸口，刚好能够听到南仲的心跳，侧耳贴上胸间倾听，置身天地。
　　“将军人虽冷，却也是至情至性之人。和我那夫君像极了。”憨厚二字，她是不敢用来形容这个位极人臣的将军。
　　南仲心微颤，这女子，是把他当成他夫君来倚靠了吗，手中的缰绳握得死死的。
　　平民求的不过是安稳二字，可是当权者，为一己私欲，不顾臣民。转念一想，岂止是平民想求安稳呢，他自己何尝不求。
　　当世不太平，女子求安稳最难，故而才有自己这女扮男装入军营，现如今只剩她一个薄弱女子…
　　回去！


第57章 子替父，升迁喜
　　归来赤驹之上不见将军, 不仅百姓猜疑，夜幕下也让不少人为之躁动。
　　尤其是江淮一批退逃的人，都在暗中搜寻南仲的下落。
　　王令已经下了, 只不过九州通消息十分慢, 得消息准确的人也只有那些暗里养隐卫的人。
　　南仲收拾好了东西, 决心要走。
　　“你现在伤还没好, 白日又...”阮霖走近一步担忧道：“过去数月，想来你于他们已经是死了, 你留下...不是比在那步步危机的朝堂要好吗？”
　　南仲放下收拾东西的手，“你曾问过我，我有没有真心喜欢过一个人。”
　　“我没有回答你, 是因为, 我不知道如何回答。”南仲侧看着年轻女子，语重心长说道。
　　女子的眼眸随着阴暗的火闪着星星点点的光，“答出来未必没有, 但未答就一定是有。”
　　女子年轻，又懂事温顺，想来他丈夫生前应当是万般疼爱她的吧, “我现在, 只想回去，保护我妻子。”
　　—咯噔—轻碰到的陶碗旋落于地上, 发出厚重的碰撞声。
　　风从窗外吹来, 将墙上二人的倒影吹的摇曳。随后油灯被吹灭，只剩月光下的黑影。
　　“妻...子么？”
　　南仲俯下身捡起那个落地的碗, “是, 爱妻。”旁人的眼光，他不再像当初那么在乎了, 负一人，若再负。死了也只能下地狱吧！
　　他本想去点燃那油灯，窗外闪烁的火光让他心声警惕。
　　“小霖，快跑！”老人家在外边朝屋子内用力撕哄。
　　阮霖冲出房间，颤抖着身子，村子起了一路的火，火下灼烧的是村民们，一声声哀嚎让她惊吓，头也没有回的进屋抱起孩子，“快逃~”
　　“是不是...杀我的人！”南仲握拳。
　　马的扑鼻声已经到了屋外了，“你快躲起来。”阮霖将孩子塞给她，出门而去。
　　“你！”
　　领头的声音很熟悉，是那群在淮水上伤他的人，看来他们的目的，是冲着自己来的。自己身上有伤，南仲抱紧孩子破窗而出，在跑了一段距离后...身后频频传来的惨叫声让他的心越来越不安。
　　南仲停下脚步，内心挣扎，怎能为自己苟活而...回去落入敌手是死。他现在不想死，他知道还有人等他回去。
　　怀中的婴儿突然大哭。南仲心一横，飞奔回去。
　　笔直的青铜剑映着火把的光刺入白皙的胸口，就在南仲眼前，将他那积压月余的怒火激发，右脚勾起旁边放着的鱼叉，一瞬间，鱼叉向那名握剑的人飞去，他的剑刚从她身上拔出，就先她应声倒下了。
　　其余围着的众人朝鱼叉飞来的地方看向。
　　“果然在这里！”
　　就在前方不远处，老渔翁的尸体横在路中间，晒茶叶的架子上还有…石头，南仲狰狞着。
　　阮霖回头，胸口的血入喷涌而出，无力充斥了全身，感知也慢慢消散，倒在血泊中睁着眼看着南仲像疯了一般屠杀。
　　犹记得第一次来江淮，被山间猛兽堵截，眼看就要成为其猎物，是一个年轻力壮的小伙冲出来，拿着柴刀。
　　自己碰到野兽都要逃的人，在见到两个老幼毅然挺身。
　　好在来人只有十几个，不算多。
　　一口鲜血从心头涌上，直逼喉中，吐在了一个颤抖着快要死的黑衣人身上。南仲左手抱着孩子，右手撑着剑，单膝跪了下去。
　　左胸上的伤口，应当是更加裂开了，于此还触及了旧腿伤。南仲强撑起腿走到阮霖跟前，放下孩子扶起了她，“对不起，是我，是我害了你们...”
　　这个村子里一共就十几户人家，都十分友好，即使对来历不明的南仲。
　　胸口流出的血滚烫，南仲拼命按住让它止住。
　　、
　　原本白皙的手染了血，抚上了南仲的脸庞，“他走后，再未...有过如此温暖的怀抱...”
　　脸庞的手顺着脸重重滑下，南仲张着嘴不动，心中何止是痛，“...”
　　“啊...”
　　“啊！！！”
　　他不明白，为什么，受害的人总是这些善良的人。
　　“哇——哇——哇——”一旁的婴儿越哭越凶。
　　“这边有动静！”
　　忍着痛抱起地上的襁褓，随手拾起了一把直剑，朝后山跑去。
　　王都，尹府。
　　宰相辅佐君王权利极大，下设三公分割宰相权利，三公有与相分庭抗衡的权利，故而设不常用，今朝却连出三人。
　　吴家上下奴仆百人，跪在前庭听旨，吴府门口禁军排列，内侍诸臣围车架候，可谓声势浩大。
　　诏书本有两道，贬的那道早早被牢狱里的吴修带着先赶赴沫城了。早在多年前沫城宫殿就已经翻修，西亳在黄河南，沫城在黄河北。
　　沫城的新尹府已经完工建好。各大府邸也建好了，当然亲自督造的人是吴修。基本上都是仿照西亳再建造的。
　　如今，吴世齐才是尹府的主人。
　　迟早有一天会当家做主，只不过吴世齐没有想到这一天会来的这么快。
　　“恭喜尹公，贺喜尹公，如此年轻位列三公的，您是第二个！”
　　吴世齐合手赔笑，“都是王上看重。”
　　“王上看人一向准，望尹公，勿要让王上失望。”
　　“自然！”早就听闻大王身边的内侍不同凡响，今日吴世齐与其交道果不其然，单看其眼色，就能察觉万千。
　　城府极深，难怪得王信任至今。
　　赵吉领着一班内廷官回去了，剩下的人大多为女子，些许男奴隶。
　　外人见了，果真要觉得这个家阴盛阳衰，难免吴世齐会变得阴柔。
　　王旨下的是吴家，吴家上下奴仆都得来，吴世齐竟不知，西院养了这么多人？
　　家主被贬了官，儿子代替了父亲，这是何道理？
　　父子不该是一起的么，吴家的变故，世人不懂王的意思，就连吴修自己也不懂，得他位子的是他的儿子。
　　“真要恭喜你了！”
　　吴世齐看着吴阳捧着的朝服，官印。皱眉道：“喜？喜从何来！”
　　“自然是升迁之喜！”
　　吴世齐冷笑，“我一无功勋傍身，二无根基人脉，三无邺阿在世时老王后做靠山。王这是把我架在火上烤！”
　　“真因你没有这些，所以王才选了你，换句话说，是王将你放在火上烤的，这把火是王放的，轻重缓急，看你自己选！”
　　吴世齐耸耸肩，“吾，无从选！”已是四面环顾，何妨又多一面。
　　“二公子，我们？”后方想起楚楚可怜之声。“二公子，我们怎么办啊...”
　　偏偏迁都，升迁贬低都一起来了，后院里这些无依无靠的人自然慌乱。
　　吴世齐回头，看着这些娇滴滴的嫩花，不禁摸了摸光滑的下巴，“既已要迁都，我会安排人送你们去新都，哪里有新建的尹府，按照这里一样建造的，届时你们各自依旧。”
　　吴世齐又朝几个年长的管家吩咐，“这边的产业依旧妥善的发展下去，我会定期安排人过来查账。”、
　　这些年下来，吴家大小产业在不知觉的情况下悉数落到了吴世齐的名下。
　　“是！”
　　“二公子是让我们先走吗？”
　　吴世齐点头，“我虽代父亲坐了这位子，但是父亲仍旧是吴家之主，仍旧是你们的夫君。望你们，一切如旧！”
　　人前，他还是那个温润的君子，孝顺父亲的孝子。
　　吴世齐朝前一步，指着一个女子道：“你，先留下~”
　　“我？”
　　众人看向那名女子，这不是微氏吗。
　　吴世齐点头，独叫了那名女子随他去了北院。自那日从西院一别，她少有看见吴世齐，吴世齐也不曾见她，不知不觉已经过去了一年之久。
　　吴世齐带她去了北院的小厨房，指了指厨房。
　　“二公子...哦不，尹公还记得？”
　　吴世齐睁着温和的双眼柔声道；“你还是叫我二公子好了，若不嫌弃，我是长你几岁换我二哥哥也可...”
　　“不可不可，这逾越规矩的事情...”微氏连忙远再离他几步远。
　　这规规矩矩的人，又懂得感恩，也懂与人保持距离，不似其他人得了好处来跟吴世齐讨近乎。
　　定是她想到别处去了，吴世齐柔笑，“只不过让你不要如此见外，那日吃了你的点心齐觉得甚是好吃，故而想请你再做一点，我...哦对了，是给一岁多的小孩子吃的，所以...”
　　“我知道了，会从牙口适合幼儿上调整的。”想来外头的传言是真的吧，温润的齐二公子有个私生子。果然天下的男人，都一个样。
　　吴世齐赶忙唤来几个下人给她打下手，“需要什么尽管喊，他们不行你也可唤吴阳。”
　　“我和小桃就够了，不用麻烦吴管事了。”
　　吴世齐从厨房出去，到了一旁的药炉。
　　“公子何时跟这个微氏走近了？”吴阳凑近摸着头问道。
　　“怎么？”
　　“上次只是和公子您提了一声，公子记了两年吗，这个微氏来府上近两年了，一直不受家主待见，在西院都快成厨子了。”
　　“徽氏？”
　　“啊？？？”吴阳做惊状，“合着您连她的姓氏都不知道啊？”
　　吴世齐不以为然，“不知道啊！”
　　“微氏不是…大贵族吗，怎到了我家来做妾了！”
　　“嗨，她家是旁系的旁系，以经商为主，她是庶女，她爹为求生意顺畅就把她送给了公子您爹！”
　　吴世齐吸着一口气准备吹星沫生火，这口气硬生生憋到喉咙犯了咳嗽，“咳-咳-咳-”
　　“公子，您...不要紧吧？”
　　“她爹，真不是东西！”这女子也不过十几岁的妙龄，比自己的都小，吴修做她阿祖都够了。
　　“可不是吗，原本是要送给公子您的，只不过公子您想都没想就拒绝了...”
　　吴世齐转过身，“哦~”指着吴阳的鼻头，“原来因为是这样，你才在我眼前故意提起西院新来了个年轻好看的姑娘。”怪不得，西院北院一向井水不犯河水，主子不爱去，这下人更不敢。
　　“这么说来，是我的不是了？”
　　“哪儿敢啊！”
　　“阳，你我自幼相识，我的情况，你不是不知~”吴世齐低下声音。
　　吴阳也低下声音，“我是知道公子有诸多顾虑的，处处替人着想。”
　　“可是公子，若换做了那女子是阳，与其选一个这样的夫君受尽苦头，倒不如随了公子您，起码公子您会真心待人家好。”
　　吴世齐摇头，“我身处悬崖边，稍有不慎就是身败名裂，死无葬身之地。吴家的人，尽快送出去的好！”
　　“您总是这样的，处处顾虑，不然...”子宁之事，吴阳接着说下去，怕她想起又伤心。
　　“你不是我，不会理解我的苦楚！”
　　“可公子也不是她们，焉知她们愿不愿！”对你好的女人，与对你坏的男人，让你挑一个，吴阳的意思其实是这个。


第58章 微氏女，一双人
　　“苓儿, 快谢过听兰姨娘~”
　　吴世齐洋溢着笑容抱着小包子，小包子肉嘟嘟的手握着一块糕饼。嘴里还爵巴爵巴，开心的不行, “爹爹~”
　　微氏听得很清楚, 小包子明显喊吴世齐爹爹, 吴世齐尽管看着温和, 可平常脸都是冷冷淡淡极少这样笑，微氏不禁心中紧了几分。
　　“厨房还有些, 我去拿过来。”
　　吴世齐笑点头，“阳，去帮忙。”
　　“哎。”
　　到了厨房, 微氏和小桃装起多余的点心。
　　“我来帮你们~”受了吴世齐吩咐的吴阳格外勤奋。
　　“吴管事。”微氏似有心事。
　　“嗯？”
　　“阿苓真是…二公子的孩子吗？”她若没记错, 几年前父亲本是要将自己送给这个二公子做妾的。
　　吴阳未注意她的紧张，仍不慌不忙的装着点心，说的也十分轻松, “公子是正人君子，阿苓是…”吴阳顿了一下，“公子抱养来的, 阿苓的爹娘都不在了。”
　　“那么说, 外头的都是流言？”
　　吴阳点头。
　　“我就知道！”
　　话里的言语，这一声松懈的气息, 吴阳分明都听得出, 这女子对自家公子，是有上心的。
　　不过也是, 若无差错, 她本就是公子的人…只不过吴世齐告诫过他，“微姑娘, 我知道，公子为人温和，生得端庄，就是男子都会多看两眼。”
　　“我不是这个意思…”微氏被看出了心思，强力遮掩内心的慌张。
　　“可是公子也说了，他对你们来说，绝不是良人！”吴阳知道，微氏是个命苦之人。
　　“为什么？”微氏不明白他的意思。
　　“阳！”吴世齐在外头唤。
　　“来了！”吴阳朝外回应，提起小食盒，“日后你自会知晓。”
　　将小包子接过来用了晚饭，就该送她回去了，小包子也该跟着徐易动身去沫城了。
　　趁还未走，吴世齐还有些话要问徐伯。
　　吴世齐特意坐在离驾车的地方近一点的地方。
　　“迁都就在这几日，我之后会很忙。”吴世齐轻轻拍打着小包子，心中有不舍。
　　“公子，今日…微氏向我问及您和苓儿。”
　　小包子正睡的香，摸着她肉嘟嘟的脸，“你怎么回答的。”
　　“我…照实回答的！”
　　吴世齐收回手，双手抱稳，“嗯，将来微氏或许还可以帮忙。”
　　“是因为…风月楼么？”
　　“天下第一楼，它虽不像归楼那样，处处藏着高手，但消息可揽九州也不容小觑。”吴世齐眯眼，“再说，归楼早在一年前就在沫城建了新楼，与第一楼风月楼相望。”
　　和归楼不一样，风月楼就是真正的勾栏，里面尽是勾魂摄魄的女子。
　　“听闻风月楼的花魁，多少人为其一掷千金而不得…”
　　听着吴世齐缓缓到来，吴阳赶车的速度都慢了，侧头道：“风月楼的花魁，是微氏同父异母的姐姐~”
　　这是吴世齐让吴阳查的，微氏的身份。
　　“有父如此，他两个女儿真是不幸！”
　　风月楼的幕后是由一堆商贾组成，微氏的父亲亦是诸多人里最大的老板。
　　其因是他女儿为花魁，再有是他后背有诺大的微氏撑腰。
　　几年前，王下令修沫城，是要迁都于沫城，派了吴修过来。于是微氏父亲接机讨好吴修，先攀上公府，日后有吴修做靠山，风月楼才更能在以后要为都城的沫城稳固。
　　微氏一共就两个女儿，两个庶女，都生的貌美，姐姐入了风月楼，原本妹妹等及笄也是要入的。后来因要迁都有了变数，日后沫城里的王公贵族会数不胜数，以防万一，微氏父亲就想到了先攀附尹公府。
　　“拿女儿为自己，聚财拢势。”吴世齐惋惜，两个这样好的姑娘。
　　不过正好，对自己有用，风月楼能称为第一楼。里面藏的道道也是不小的。
　　女子的枕边风，套话最为有用，消息最是灵通。
　　也是听闻，微氏姐妹虽不是同母，但感情异常好。
　　马车行到铺子门口时天色已经暗了，吴世齐小心的把小包子抱给吴阳下了车。
　　“快些进来~”
　　铺子内的灯火又亮了几分。
　　“恭喜公子，得尹位。”
　　“徐伯莫要笑齐二了，今日我是想来问一些事情。”
　　吴世齐没有像往常一样带着笑，迫切的眼神望着胡子花白的人。
　　“栗儿，带你阳哥哥去烤火去去风尘。”
　　“哎~”
　　徐易领着吴世齐上了楼。
　　“母亲无故交，只认得您，您和母亲同姓，又如此帮衬我…”
　　吴世齐觉得自己如今得了尹公之位，离深渊又近了一步，是天大的不幸。
　　这困在心里的谜，他无论如何都要知道。
　　徐易眼里含着泪，哽咽道：“你其实，该唤我一声‘舅’”
　　“…”吴世齐后退几步。
　　“你坐下，我同你讲个故事。”
　　徐易点亮桌边一盏油灯坐下。
　　“几十年前，徐氏虽不如百年前那样辉煌，可也还是大商第一大族，就连旁支都要比一般贵族要显赫。那时候还是先王在世，国相一职历来由徐氏族长担任。”
　　“徐氏分家旁支众多，它房皆为长房效力。其中三房是长房最得力的旁支，三房内的族人也都是善良之辈，一心为国，族中也融洽。”
　　“三房家主有四子三女，其中有两个嫡子，一个嫡女，只不过嫡长子与其庶妹关系最为好。”
　　“其后先王上听信谣言，命王弟子川带兵，抄了三房的家。”
　　吴世齐怒拍桌子，“这分明是，子川想对付徐氏！”又冷静下来慢言问道：“那我母亲与您？”
　　“不错，我便是那嫡长子，你母亲便是我庶妹，恰好那日我带你母亲出去了…”徐易伤神的眼里，泪水纵横。
　　“后来，子川暗中派人一直追杀，我与你母亲失散，再找到她时，她已经变卖为奴隶入了吴府。”
　　“我就此没有改姓，只换了名，在这里住下了，归楼旁边子川不敢轻易来的，况且他也不会想到我居然会在这。”
　　“只是…我那二弟的孩子刚好那日诞下，我与你母亲出去也是…”
　　“数十条人命，还有一个刚出生的无辜幼儿，都是子川亲手带兵！”徐易面目狰狞！
　　吴世齐内心痛苦，傻笑着自己，“原来…母亲一听到子川就害怕…的原因~”
　　“子川是个伪君子，那时候他妻子尚在，不敢在家中养妾，于是就在外面偷偷养了人。”
　　这就是，阿宁的父亲。背着妻子…吴世齐早就听闻，阿宁的母亲不是病逝，在诞下阿宁后得知子川在外还有一个儿子后，终日郁郁寡欢，最后因此而死。
　　“十多年之后已是王上坐朝，徐氏也换了一代人，子川势力越来越大，得了国相一职还不满，进而亲手策划灭了徐氏全族。”
　　辉煌百年之族，一夜尽数被诛，怎可能只单单因一个女子。徐氏，来氏，都是何等的势力人家，皆毁在了子川一人的手里。
　　吴世齐心情沉重，这座压在头上的大山，比君王还重，还危险，怪不得吴修犯了这么大的错，王还不肯重罚他，。
　　子川不可选，放着仇恨不言，就是子川这个人妒才也不是能依靠之人。今日见了君王...
　　吴世齐摇头，唯有寄希望于一人了。
　　“子川居相位，他儿子子信又握着王都的禁军...今南仲将军又身故...想来王该是知道自己时日无多了，将迁都的事情提前做了，是怕子川这等旧势力会越来越大。”吴世齐长叹一口气。
　　要扳倒这个人只有一个字，难。
　　南仲之死，让朝中局势大变，自己反倒成了顶替之人了。不过君王大概还不知道，吴世齐暗里可以算是子川的人吧。
　　若君王知道了，吴世齐想当然，怕这还能活一年的寿命，连一日都活不了了。
　　帝乙若死了，对他吴世齐是福也是祸，如今帝乙对他诸多猜疑，难保什么时候就弃了他这个棋子。但是若子受为王，他根基尚浅，不如帝乙那般握着全盘，怎么样都能将局面稳下来。能得信赖是一回事，但能不能保住人这又是另外一说了。
　　这些日子趁着夏日未到，天气还不至于过于炎热，西亳城动，已经陆续有朝臣的家眷搬迁过去。
　　沫城经济繁荣，人也杂多，迁都过去，局势都会变化。
　　能搬回沫城，微氏的心情自然是大好，时隔几年能再次回去见到姐姐...但是很快心又乱了，如今二人已经不再是那小院里要好的姐妹，一个为风月楼的花魁，看似风光。一个为公府妾，为妾之人更是上不了台面。
　　吴家家眷迁家，吴世齐特意叫来唐婉。
　　“怎么，二公子也会主动，唤我？”
　　吴世齐还是那个吴世齐，手里总是离不开竹书，“你与他们一起去沫城，她们不熟也没有人带，你即是主夫人也该...”
　　丹凤眼的眸子直勾勾的凝着，吴世齐咽了一口水，“别这样看着我，朝中后事我离不开身。”
　　唐婉知道她另有所指，对她这些题外说辞甚是不满。
　　“我有吴阳，微氏还劳烦你，照看...”
　　“她又不是小姑娘。”
　　“路长，难保路上没有什么贼人，女眷甚多...”
　　唐婉亦是女子，吴世齐连忙加说一句，“她们不似你这般厉害，落入人手肯定是要遭惨的。”
　　“还有，微氏只不过对我来说有用，你不要多想。”这一连串的话，吴世齐总算说了一句有用的话。
　　“她对你有没有用，是你什么人，与我有什么关系？”
　　一句话让吴世齐顿瑟，启齿难言。无论是她按本性，还是扮演风俗女子，都能让他吃瘪。
　　最后还是照着吴世齐的话做了，唐婉同微氏坐了一驾马车。
　　微氏不知道这是吴世齐的用意，还以为这夫人是见自己不尊本分了要来训斥。结果唐婉的话，不是训斥，是劝进！
　　“微氏~”
　　“妾在~”
　　“你...钟意二公子么？”
　　微氏坐在马车的侧边，唐婉则正坐，此话让微氏吓了一跳，“妾不敢，妾自知已是老家主的人，不敢对二公子有非分之想。”
　　女子恭谨的太谦卑，好也不好。微氏也是大族，她也是个贵族女子出身，“你原本就是二公子的人。”
　　只是二公子不要你，这后半句是没能说出的。但前半句足矣让微氏眼含秋水。
　　“我问你，你觉得二公子如何？”
　　“二公子他...温文尔雅，待人随和，心子又细，长得也好看，更是个大好人。”一般见到吴世齐接触了几日的人都会这样觉得吧，此番言论也可见这个微氏也是个看脸和她们无差别的人。
　　“你见过世间男子可有几人若她？”
　　微氏用着不解的眼神看着她，“什么意思？”
　　吴世齐踏着一条不归路，路上艰辛，若无人在身旁相扶，只身一人。这种孤独，唐婉深有体会，她想探探这个微氏。
　　“如若将来有机会，让你名正言顺的属于二公子，你可愿意？”
　　地狱到天堂，谁又会不愿意，“我...已是不贞之人，岂敢奢望。”吴府巨变，吴世齐不在是那个院里埋头的二公子，而是位列公候的权臣，站在这天下的最顶层，于她而言更是仙人一般的人。
　　连看都是奢望的。
　　这些人，把尊卑看的太重了，可偏偏唐婉就杀了不少她们眼里觉得连看都是奢望的权贵公子。“她...并不会在意这个。”
　　“夫人是什么意思？”
　　“我再问你，公子若是如世人所言不举，你可还会心许...”
　　怎么好端端，问些这样的内房中话，微氏不禁撇头红了脸，可明显她话里的意思是有意帮自己，或许说不定真能摆脱吴修，“自是不变的，莫说是不...便是少了两条腿，公子也依旧是公子。”
　　唐婉不再问话，也不再说话。其实她明白，不管是微氏，还是其他人被这样问，回答都会这样吧。
　　对于她们而言，伴着一不能行房事的男人，都要比吴修这种根本不会怜惜的人要好。
　　春风拂过淮水附近，绿了两岸。
　　战乱后治理得当的江淮又呈现出一片生机，江淮民风朴素，百姓淳朴敦厚。
　　一处私宅内刚诞下不久的孩子哭闹不止，围着一堆仆从呼哄，这应当是普通有私田的小贵族。
　　身上有血迹，南仲不敢公然到街道上去，可眼下这孩子一直哭闹，应当是饿极了。
　　之前从淮水南岸来，偷了一户人家的母羊，勉强才维持了几日，可自己从未养过羊，那羊被他折腾致死。
　　宅子不远处，马车在上坡路前行不了，车轮被凸石卡住了。马车内坐着一个衣服华丽的女人，还有一个朴素的奴仆，赶车的车夫不知道车轮被卡住，还以为是马偷懒，便狠狠抽了一鞭，车有倒势的迹象...
　　车内的女子亦差点被冲击撞倒，“怎么回事？”探出车窗外，见到了一个头发凌乱的，大汉？
　　衣衫也破烂，应当是流浪的人，可是这里人烟稀少？分明刚刚那人怀里还抱着一个不大的婴儿。
　　“夫人，刚刚是马车车底卡住了。”将马车赶往平地，车夫跳下车忙的谢罪。
　　应该是刚刚那个壮士相救，女子朝车夫招手嘀咕了几句。
　　流浪人着啼哭不止的孩子，咬破了手指喂她。“壮士，我家夫人请您前去府上答谢。”
　　抱着孩子的流浪人止步，如今他确实需要帮忙，这偏僻的地方应当没有什么人认识他。于是单手抱紧孩子，握紧了剑转身。
　　方才，是这孩子的哭声让刚为人母的女子心疼了几分，如今壮士抱着孩子走近，这惨哭之声更加激起了她怜爱之意，车帘被一小侍女拉开，正坐的女子缓缓道：“孩子应该是饿了！”
　　南仲点头，不语。
　　“若信得过，可否，将孩子给我？”
　　“夫人...”
　　女子递眼神，示意侍女不要担心。
　　南仲回过头，抬眼这才看清了车内女主人的面貌，眼里透着慈母的祥和。
　　车帘被放下，南仲的心口还在隐隐发着痛，想来是伤口恶化了。
　　“夫人，外面那人及不面善，一看就不是什么好人，您还...”
　　“虽不知道他是什么人，可幼子无辜~”
　　夫人初为人母，且本就心善，侍女知道自己阻止不了。
　　马车在宅子门口停下，屋内出来大小奴仆若干，大眼小眼都瞪着这个脏乱的流浪人。
　　侍女抱着婴儿先下了车，后拥了一干女子扶女主人下车。
　　一旁年迈的老管家恭道：“家主远去了西亳经营，恐要几月不能回了。”
　　女子踏步下车，一听西亳眼底失神，又关心迫切，“他右手的隐疾复发...”
　　“医者来看了，好了才动身的。”
　　“知道了。”女子淡淡道。心中只有失落，去的地方一次比一次远，一次比一次久，就连孩子降下都只匆匆看了一眼。
　　“这位是？”管家对这陌生人心声警惕。
　　“刚刚经过山路时车子无法前行，差点翻下，是这位壮士相救。”
　　“原来如此，多谢壮士救下我家主夫人。”
　　流浪人警惕的巡视四周，轻点头。
　　“宋伯，挑一间房，再备些热水和衣物送去吧。”
　　“是。”
　　“烈儿呢？”女子被簇拥着回了宅内。
　　“回夫人，睡着了。”
　　下人领着流浪人，但他似不愿走，看着方才的侍女。
　　“夫人，..他不会是哑巴吧？”
　　“壮士，你放心吧，孩子我会替你照看好的。”
　　听刚才人言，这家人应该是经商的，不过也是，能有这么多仆人，无官职也只有经营买卖的人才有此财力。
　　淮水两岸的差异甚大，这边北岸的房舍又不同些，这家人的房舍比较别致。
　　檀香绕屋，交织着木桶热水上散发的水雾，清幽雅致。
　　“壮士~”
　　“这是我家夫人特命人送来的，治外伤的药，山中多野兽，难免会有伤。”
　　他只是点头，将门窗都锁紧。
　　果然伤口恶化了！！！
　　已经有多久，没有好好沐浴过了，他已记不得了。铜镜下的人，他已不认得是他自己。
　　蓬头垢面，衣衫褴褛，谁能想到这曾经是个大商的第一战将。
　　只是洗干净了身上和脸，没有太久，毕竟处在别人屋檐之下，总是让人提着心的。
　　送来的干净衣物都是窄袖，应当是劳作的下人穿的，对于习武之人倒是方便不用束衣。
　　“请问，你家夫人在哪？”侍女回头。
　　“哎，府上什么时候新来了下人吗？”侍女仔细一打量，瞪大了眼睛，“原来，是你啊！”
　　洗干净了脸穿了衣服，侍女想了半天才想起来。
　　南仲脸上一道划痕如今结痂，这疤虽然碍眼，却也遮不了较好的五官，清晰的轮廓。
　　“我领你去~”
　　主房内亮着灯火，侍女轻敲门，“夫人，那位壮士来了~”
　　房内传来女子的柔声，“请他进来~”
　　侍女打开房门，但阻止了他进去，“剑你不能带进去。”
　　南仲单手奉上，旋即踏步进了屋子。
　　床榻上睡着两个小包子，女子坐在一旁，应该是刚刚哄他们入睡的。
　　南仲抬手鞠躬答谢，“今日得夫人相救，万分感激，还请夫人告知在下名讳，他日在下回去必有重谢。”
　　原来不是哑巴，看着对面恭敬的谢自己，忽感到一阵压迫感，“壮士言重了，举手之劳。我随夫君姓，府上宋氏，单名一个韶字。”
　　“夫人是善人，在下定当心记，只是在下不便久留。”南仲自知留下就是害了这家人。
　　“更深露重，歇息一夜都不可？”女子是怜惜这个几月大的孩子。
　　南仲摇头。


第59章 和离书，道君亡
　　昆吾城内。铜匠铺门口站着一个披着大袍子衣服脏乱的高挑男人, 递给了匠人一把铜剑。匠人亦给了其一袋贝币。
　　小包子没有哭闹，南仲觉得她就是一个奇迹，跟着他漂泊这么久, 亦活了下来。
　　茶铺内, 小二刚刚端来一碗汤, 后桌坐的四个人吃饱喝足就开始了议论前阵子发生的大事。
　　“听说了吗？”
　　“大将军南仲战死了, 被追封为镇南候了！”
　　“居然封候了，那他家眷岂不是因祸得福了, 这可是世袭的侯位啊。”
　　“你知道什么呀，南仲大将军娶妻没有多少年，连个女儿都没有, 空有侯位有什么用。”
　　“可惜了, 这么厉害的一位神将！”
　　“听说王下令让其入重屋，世代供奉。”
　　“重屋？不是供奉大商历代王的宗祠吗。”
　　“是啊，可见王何等恩宠他。”
　　“只可惜啊, 那镇南候夫人不肯接受将军的死，驳回了王令，硬生生让王撤了旨, 将牌位从重屋给拿回来了。”
　　“有这样的事？”
　　“可不是吗, 闻所未闻！”
　　南仲多次打听消息都打听不到，王都消息迟迟没有, 直到春后赏罚远征将士才宣布。如今快接近夏至, 昆吾传消息还是慢了些。
　　一婉消暑的汤喝下，南仲起身出了昆吾。
　　到夏日, 西亳的迁都工程已近尾声, 是将政治集团从一城迁到另外一城，至于城中百姓去留, 都随各自意愿。
　　一旦都城变动，改变不仅是地方，不仅是政治，这一方的经济也会随之。迁都将西亳的权贵都带走了，那么这归楼自然也要变通。
　　“沫城的楼已经建好了，就在风月楼对面。仿照归楼一样，对外称的是归楼名下的副楼，待您取名字！”黑影跪着。
　　“思归思归...”用来作楼名，着实不好，“作，忘归。”
　　黑影点头，“主人不去沫城吗？”
　　“夫人，国老来了！”灌木后面的院口远山站在那远远的喊道。
　　“阿公？”
　　子淑挥手，人影消失不见，从袖子中拿出巴掌大的铜镜瞧了瞧自己的妆容。
　　中堂上，虞候的气色看着不是很好，应当是在病中。
　　“阿公怎么来了？”
　　“我若不来，你怕是永远都要守着这座空宅子。”
　　“祖父若是来劝我的，大可不必。”子淑原本的佯装的笑容渐冷，祖父二字喊出不免有些生疏。
　　“你？当真是被他迷了去了，他心里可曾有你？可曾碰过你，到如今空得一个侯位，也无后继之人。”虞候上扬着白眉。
　　被自己的亲生祖父这样训斥，和外头人一样看待，子淑或多或少心里都有些不满，“我不信他死了，他若回来，见府内没有人...”
　　当初是她坚决要嫁，坚决要进这个局，如今她不后悔。
　　“你糊涂啊，你将人派出去寻了快半年，可有半点消息？”孙女的执拗激怒了虞候。
　　咳嗽上来便是半天，见此状，子淑是在他膝下长大的，对于父亲她倒是没有这么在意，但是对于祖父，她是于心不忍的，“阿公~”
　　“你若不想气死我，就随我回沫城。”
　　怒火攻心的人随时可能病发，她纵是万般不愿意，可看着祖父病体的样子，“阿公您不要动怒，我回就是~”
　　既得了子淑的应允，虞候也了解孙女的品性，也就顺了气没有在斥责她。
　　新都城的镇南候府和这里的差不多，远山早早的就差人将那边打理好了。这边也差不多了，只需要动身即可。
　　诺大的旧将军府如今空空荡荡，所剩下的人也不多。后院内只剩下书房还亮着。
　　——吱——
　　月光从门缝照进，远山捧着一个盒子走向坐在书桌椅子上发呆的人。
　　“夫人。”
　　她未应，但是空山知道她听到了，“主人出征前，交给了远山一个盒子。”
　　话里提到的人让子淑有了反应，遂转过头看着远山手中的盒子。
　　“将军说，如果他没有回来，就让远山把这个交给您。”远山把盒子放下，犹豫的看了看她，出了门。
　　坐在椅子上的人，看着盒子看了许久，一瞬间的怒火，双手捧起了盒子就要摔碎它...举起往下摔时，她又不舍了。
　　“原来，你早就知道...”
　　终究还是打开了盒子，若远山还在，若她还在，见到这伤心到快要疯狂的人会是什么样的反应。
　　眼里含着泪，但是未流泪，但神情要比一个流泪的人都让人看着心疼。
　　若要她再次形容南仲，她仍旧会说，好狠的人，好狠的心啊！
　　盒子内是一简—和离书，刻上了南仲的字，盖上了他的私印。还有短短几句让人几乎崩溃的话。
　　“吾不愿负你，奈何命中有劫，即闲散姻缘，当颜笑而终，卿尚韶华，勿念。”心绞痛乃至全身，乃痛入骨髓，不欲生。
　　她是听商容谈过，修道有劫。越是强的人...
　　次日，远山再见到子淑时，发现她比之前气色要好了，就好像一夜之间病愈了？
　　“小山，沫都那边如何？”
　　“沫都已经处理妥当了，府邸照着这座旧府邸建的，因为是多年前，主人还未封侯，所以前几月就在府邸后院扩建了些。”
　　建府邸大小都有森严的规格。
　　“如此甚好，我们今日就赶回沫城。”扫了一眼自己的房间，很自然说道。
　　反倒是远山，跟在她身后止步不前了，“夫人？”
　　子淑回头，“怎么了？”
　　远山忙的摇头，“没，马车已经备好了。”
　　让人诧异的反常，不禁让远山对那个盒子好奇了起来，是不是将军没有死？他们在谋划什么？
　　风月楼在沫城历经时间不长，不过短短时间内就成了天下第一楼，不仅是因为它大，还是因为内设齐全。
　　背后也有几个大势力支持着，与归楼一样，楼内敢用钟为乐器，以爵做酒器。又聚拢着天下名满的美人。
　　风月楼开在沫城，独树一帜，根本没有人敢于其争风。
　　最大的青楼，与最大的赌坊，本没有可比性，奈何都是楼，都有一个最字。
　　沫城是前旧都城，不失西亳的繁华，也不乏权贵，其中微氏大部分族人就在沫城。
　　山高的政务堆下来，让吴世齐一来到沫城便忙了足足半月。
　　“老爷子病了，你不去看他？”替他揉肩的女子轻声道。
　　他今日才忙完从新宫内出来，“在其位谋其政，今日才明白重臣不是那么好当的。”
　　而后他才想起老爷子，“等会而再去！”
　　“迁都，不过就是换了一块土地呼气。”吴世齐看着周围，虽然与在西亳时的差不多，可是他看着还是陌生。
　　“归楼搬到这里来了，叫忘归楼。”唐婉提醒着他。
　　吴世齐喝了一口茶，“都城都搬了，它自是也要跟着搬的。”不置可否，吴世齐转身抬头看着唐婉，“今日得空，咱们去看看？”
　　“有什么可看的？”
　　吴世齐眯眯眼，“见见上次未见到的九姬。”
　　唐婉离了吴世齐，“你快去看看老爷子吧。”突然肩膀没有人帮忙柔了，酸楚又出来了。吴世齐扭了扭脖子，起身出了院子。
　　——嗒——
　　从吴修的房内出来，吴世齐沉着一张脸，原本温和变得失神了。
　　从房内找来一些药走到唐婉跟前，“你将这个喂给他吃。”
　　“怎么了？心软了？”唐婉不似他，脸露无情道：“药，可是你亲手下的！”
　　吴世齐咬牙，“怎么样，他都是我的生父。”说白了，吴世齐还是有些于心不忍。
　　“可他未曾养育过你，你对他而言，不过都是一夜风流，他是杀了你生母的人！”
　　吴世齐内心微动，握紧收回唐婉准备接过的小瓶子，狠了狠心。“对，你说的对！”
　　少年内心越是挣扎，越是犹豫，对以后的路阻碍就越大，成大事者不能心慈手软。这和她们这些杀手是一样的，你稍微一手软，死的就是你自己。唐婉想教他什么，日后的路，会艰难万倍，光有聪明是不够的。
　　沫城格局与西亳差不多，忘归楼在西南，临街相望。风月楼在东南，也是临街相望，二楼对立。
　　只不过今日好像忘归楼胜过了风月楼，不知道是不是因为今日风月楼的花魁没有出现的缘故，还是忘归楼的九姬太吸引人。
　　今日聚宝未开，开楼宴是在聚宝阁前楼，名为听雨阁，设有最大的厅堂。何为听雨，自是有雨声至阁。
　　忘归楼内只有听雨阁与聚宝楼为圆形阁楼。与聚宝楼的顶空可以盖住不一样，听雨阁的顶空就是空的，而镂空的顶边会垂雨下来，形成环壁的水帘。帘下用来接水的水池没有那么大，反倒是圆台修的极大。专供歌舞用地。
　　吴世齐下了车，让吴阳先走了，反正有唐婉在，也出不了什么事。
　　“嗨哟，什么风把徐公子您给吹来了~”
　　还是那熟悉的做派，那熟悉的人，这次这女人变得更加奉承了。吴世齐猜想这人定当是知晓了自己的身份。今时不同往日，前一次他还只是个内史，而如今他已成了那万人之上的公候。
　　“看来，是真将整个归楼都搬来了。”吴世齐冷冷道。
　　“嗨，生意难做，把金山都搬走了，咱们不搬，哪还有活路呀~”
　　吴世齐不予理会，径直走了。
　　今日忘归楼的人真是多，好在出来前乔装打扮了一番，也没有几个人认出他来。就算有，凭他如今的身份也是没人敢认的。
　　还未进到听雨阁，就听到了雨落的声音，黑色靴子跨过红木门槛踏入光滑平整的青石地上。
　　尽管人声嘈杂，可也盖不住着泉流的水声，舒心悦耳。
　　吴世齐瞧了瞧四周，显然楼上已经坐满了人，只看见右脚一个角落的方桌上还有两个空位，只不过桌子旁坐着两个人。
　　没办法，将就将就好了。
　　“今日人还真是多，两位，可容我二人坐这里？”
　　端坐着的两个人，年纪应当都和吴世齐差不多，远看是两位公子，不过以吴世齐女扮男装多年经验，座下两人胸前的匍匐已经暴露了她们是女娇娥。
　　更为秀气的那位见了吴世齐，年纪轻轻一头花白头发，双鬓更是无一丝黑发。于是点了头，吴世齐和唐婉才坐下。
　　连女子都倾慕这九姬吗？竟然女扮男装过来...吴世齐心中不禁深思。
　　“你今日见了九姬，明日是否就该去对面风月楼见那花魁了。”唐婉饮了一口茶闭眼道。未去看吴世齐和对面两人的脸色。
　　尽管声音极小，但是同桌之上还是让对面二人听见了。
　　吴世齐倒是不慌不忙，“当然，我自是要去见她的，即是天下第一楼的花魁，岂有不见之理。”
　　她当然知道吴世齐不是此等人，不过还是顺着话接了下去，“那哪日心血来潮看中了，带回家？”
　　玩笑归玩笑，吴世齐还是差点将嘴里的茶水吐了出来。
　　莫说吴世齐不会这么做了，就是他的身份也不会允许他带这些勾栏里的女子回去。
　　看着吴世齐的样子，怎么样都不像一个正人君子，唐婉又对其说了这样的话，活像是个风流浪荡之人。
　　“听闻，风月楼的花魁，可不是谁都能见到的。”坐在吴世齐对面的人轻声道来。话语里有一些不屑，还有一些鄙夷。
　　偏偏吴世齐玩性大开，亮着极为感兴趣的眼神，戏谑道：“就是这种有难度，才值得人一看。”
　　对面女子瞪眼，将上眼原本两条线的塞回成了一条线，“好大的口气！”
　　女子的话音刚落，刚刚的嘈杂就只剩下水声了，原来是九名美丽女子，抱琴从天而降？轻落于圆台上，依旧是赤足，各自盘腿放琴。
　　微卷的手指拨动琴弦——琴音如流水，与那泉流的瀑布相和。
　　又来这一套，吴世齐托腮，见惯了这些会武功的人飞来飞去，觉得索然无味，“原来，是九个会弹琴的女子啊，这阁里的人这么不喜欢穿鞋吗？”
　　别人自然不是因为她们弹琴和她们会飞来看的，九个人，肥环燕瘦皆有。而偏偏吴世齐就对这相貌不敢兴趣。
　　唐婉笑他，明明是他自己要来的，现在就觉得没有趣了，不过这才像他，“你貌似，也喜欢赤足！”
　　吴世齐歪头，“有吗？”
　　吴世齐不知道对面的人已经冷冷的看过来了。
　　这人居然还认得琴，不过可笑的是这人居然在这不屑于琴？“传闻，伏羲作琴，一弦，长七尺二寸，又有神农以桐木做琴，纯丝做弦，至五帝时，琴身改为八尺六寸，虞瞬改为如今的五弦。”对面女子所言无非就是告诉吴世齐琴的由来，都是由三皇五帝所造，凸显琴在乐器里的高贵。
　　前几日没休息好，吴世齐不在意的打着哈，“你倒是知道的不少！”
　　女子显然被他的态度逼急了，“古来会琴者少之又少，此乐都基本上只流传在上层权贵当中，音律极难懂，若不是因为那个人出现，琴差点一度失传。”
　　民间极少能听到琴音，大多都在祭祀，朝会，典礼。只不过近几年由于一个人的出现，民间才逐渐多了起来。
　　听过了那个人弹得琴，吴世齐自然觉得这些人弹奏平平。
　　吴世齐托腮的头微动视线移回对面，看样子对面的女子很在乎琴啊，“啊，商容”文人雅士的喜好，吴世齐也不例外，当世唯有商容造诣最高，他自然也是要结交结交的，毕竟曾经商容对他那么感兴趣，还亲自调查他，“琴的名字也是他取的，只不过可惜，他不在了。”
　　看着九姬手里普普通通的桐木琴，其实音色还是有几分像的，只不过吴世齐是知道原因的。甚是惋惜道，“他有一把琴，取千年梧桐而制，配合他所弹奏出的乐曲~”吴世齐闭眼，似在享受，“只可惜无人得他真传，琴也消失了，从此成了绝响。”
　　世人不知，那琴有两把。
　　吴世齐所言，似他听过一般，让对面的女子惊叹。但很快就又冷了脸，商容在音律极负盛名，这些事情都是广为流传的，所以他知道也没有什么奇怪。
　　等曲终后吴世齐才起身，“老师教的不好，不过还凑合吧！”
　　这话，也不知道吴世齐是对谁说的。
　　吴世齐走后，女子差点要冲出去理论，被侍从拦住了。怒拍桌子，将过来侍奉的忘归楼女子都吓退了。
　　“姑娘，何必跟这个什么都不懂的人计较。”
　　“他是什么人，有什么资格议论音律？看着一表人才，其实不过是徒有其表！”
　　“方才他不是说还要见姑娘您吗，倒时候姑娘给他脸色看，看她难堪不。”
　　“哼，下次见了他，我一定...”女子攒紧拳头。


第60章 兰香伴，美人肩
　　“徐公子留步！”
　　清冷的声音止住了吴世齐的步伐, 夏日夜晚的风总是带着温热，风中夹杂着淡淡的兰香，久绕鼻间, 入至心内, 令人舒适。
　　白色的鬓发被风吹起身前, 吴世齐紧了紧拳握的右手转身, “阁主好雅兴，也来听琴么？”
　　“芷柔眼里, 徐公子可不比琴音少兴。”
　　吴世齐揉捏着背着的左手，莞尔一笑，“夏日的风燥热, 徐有些渴了~”
　　“阁中备了茶。”杨芷柔口中的阁, 可不是聚宝阁，此时聚宝阁是关闭的，她指的是她的闺阁。
　　显然吴世齐也明白。自己那日所为已然勾起了她的好奇。
　　唐婉拉住吴世齐, 眼睛里透着担忧。吴世齐反将手搭在她的手上，“放心，不会有事。”
　　“姑娘, 我此次喊徐公子去不过是喝茶顺便解一解我心中疑惑, 我一个女儿家，就算吃亏, 也绝不是你家公子, 况且我相信公子的为人，定不会做出有损人家清誉之事。”
　　杨芷柔的一套咬文爵字话, 唐婉并未听多少进去, “这个人，武功并不低于我, 你小心。”
　　吴世齐点头，“嗯，我有分寸！”
　　新的房舍散发着幽幽的木香，与屋内的檀香交织，夏日的燥热使得屋外树上蝉鸣不断。
　　“确认了，是在昆吾？”
　　花甲老人常眯着一双眼睛，对着前面躺坐着的人半弯腰，态度谦卑，“确认了，那把直剑就是江淮剑客手里的剑，与淮水边死去人里少了一把剑吻合。”
　　搭在桌子上的手不断摆动手指敲打着桌面，“果然是没有死，老家伙那边有动静？”
　　“她们撤回了大部分人，应当是没有找到。”
　　“他一定会回去的！”坐躺着的人肯定道。
　　“主人是说，咱们来个守株待兔？”
　　敲击桌面的手指停住，“我不想见到死了的人还从棺材里爬出来！”
　　“是。”老人除了眼睛勾起，连两边嘴角都是，“死了的人已经死了，死人又怎么可能爬出来呢！”
　　走了半天，才到忘归楼后院，后院有规矩，因许多姑娘都只是卖艺，所以后院禁止男子入内。单独出来的一个不大的小院子，想必就是她的闺阁了。
　　“阁主对兰花，还真是喜爱~”满院子皆是兰花，兰香四溢，怡人的很。
　　“有什么话，就问吧，想必这院子没有你的吩咐旁人也不敢踏足，就不用去阁内免得生出麻烦。”吴世齐止步，温言道。
　　“哦？徐公子这是怕了。”
　　“怕？我当然要怕，我若毁了你清誉，倒霉不还是我吗。”吴世齐可不想当那跟众人眼里的刺。
　　吴世齐寻了一旁的石制的桌凳端坐了下来，似是在等人问话。
　　“你年纪轻轻...”
　　“年纪轻轻就参悟医书得道，吴家上下也没有人会医，若无人指点...是不可能的对吧。”吴世齐一脸温柔的替她说着，“你调查我，应当是私自行动的吧！”
　　杨芷柔背对站立在花中，年轻人的话让她微起杀心。
　　“你也疑惑，我分明半分武功都不会，得道的人怎可能这样，和你父亲一点都不像！”
　　“你知道我父亲？”杨芷柔转过身，眼神里透着一丝怀疑。
　　“我不仅知道，我还知道杨家世代从医，都是医术高人，只不过到你父亲一辈就人丁稀薄，除了水镜先生外，西岐杨家还有一个长女，你父亲的亲姐姐，你的亲姑母！”
　　“不错，父亲确实和我提到过姑母。”
　　吴世齐接着道，“不过多年前就失散了，水镜先声名鹊起后遭人妒忌，被人追杀，于是和你姑母逃往了大商，你父亲成了虞候府的幕僚。而你姑母却不知所踪。”
　　这些都是私事，旁人都不知晓，杨芷柔还是听父亲亲口向她说起的，“你为什么知道？”
　　“我能破子邺落水一案查到水镜先生，自然不是因为我派去的人调查能力有多强！”有些只有你知我知，天知地知之事，人力不可为。
　　“水镜先生入了虞候府，而其姐姐杨寒则是被徐氏所救！”
　　杨芷柔只知道父亲这边的事情，姑母那边的事情，她不知道吴世齐说的是真是假，“你又怎么知道？”
　　“我说过，我姓徐！”
　　“只不过，徐是我母亲的姓罢了！”
　　这真是令人匪夷所思，“你母亲？”她查过，徐世齐的生母不过是奴隶出身，吴世齐最先不过也是个可怜之人，谁曾想如今一跃成了位极人臣的公候。
　　“杨寒正是我生母所救，后徐家三房旁支惨遭灭门，母亲入了吴府后，杨寒也随着母亲，我这一身医术，皆是老人家所教。”
　　杨芷柔身心一震，原以为，父亲故去后这世间再无亲人。可又惊叹，这吴世齐身上无半分功力，却参悟医术，自己为水镜先生独女都不能...实在惭愧！
　　一时间知道的消息太多，难以接受也是正常，吴世齐正是察觉到了这点，此刻到有点怜香惜玉来了，“我能参悟，只不过是因为我身处绝境，无过人之处则要身死。”皆是命苦导致他的决心，“你放心，老人家对我有恩，数次救我性命，我不会与你们为敌，那一诺仍旧作数，只要是我能办到的，哪怕是丢了性命。”
　　“还有，我回去之后就安排老人家来这里与你团聚，以前的事就不要去想了。”一字一句说的诚恳。
　　既然对面用一卷书一瓶药把自己牵出来，那么索性就来个顺水推舟，随了他们心愿。
　　吴世齐孤身一人从院中出来，月光下一个孤单娇柔的身影在等他，他楞看了好一会儿，很难想象这个人现在的样子与握着利刃杀伐果断的样子。
　　“你和她说了什么？”院里的人仍旧伫立在风中，发梢飘动，与那冷冷清清的月光相伴，“她怎么这般样子？”
　　“我就告诉了她一些我的事情，不过跟她牵连很大。”吴世齐微微笑，很是满意今日的出行，“富贵险中求，我是不想走末路，所以我要给自己谋划退路，这样一来至少这个忘归楼会保我周全，由着她们去斗好了！”
　　看似他在关怀杨芷柔，其实不过是反将。徐氏可是和子川有血海深仇啊...吴世齐将自己暴露出去。置之死地而后生。
　　吴世齐双手一合，“嗨呀，徐伯改开的米铺也在附近，好久没有去看苓儿了。”
　　拉着唐婉恨不得就马上飞过去。
　　好巧不巧，撞见了刚刚的两个女子，“怎么又撞见了你？”
　　“我怎么知道，莫不是你尾随我”
　　“你！”
　　“某人可真会说些，也不看看自己几斤几两，值得我家姑...公子？”
　　吴世齐看着自身，“几斤几两？”玩味的走近了，伸手刚要做什么，就差点被人扇了一个耳光。
　　纤细的手被另外一双玉手握住，伴做男装的女子想要挣脱，发现使不上力，还是吴世齐开口，唐婉才将她的手放下。
　　侍女心疼着自家的姑娘，两人依靠在一起像是受人欺负了一般，“姑娘，我劝你，可不要看走了眼，这样的登徒子！”
　　之后两人就离去。
　　吴世齐呆楞在哪儿，一脸懵，“登徒子？这是什么称呼？”
　　“看来二公子，也有这不为人知的一面。”
　　“非常之人，就用非常之手段嘛~”
　　“哦？”唐婉抚媚一笑，“趁着月色正好。”将自己贴近继而伸手抚上了吴世齐胸前，指尖在胸口处划着圈圈，吓的吴世齐赶忙要后退。
　　却发现腰已经被搂住，退也退不得，强颜欢笑，“你知道的，我不过是开玩笑，实际上...”
　　“别说话，有人来了...”
　　听此话，吴世齐那一本正经慌张的样子顿时没了踪影，直接倒头在她的香肩上，一抹红晕泛上，“好酒...美人再陪我喝一杯...”
　　“...”
　　“嗨哟，若知道是微大公子来了，我们一定让九姬再多奏几曲~”
　　一大群人簇拥着一个年轻公子从吴世齐二人身边略过，吴世齐继续装醉，模样还挺像，后来索性横抱起唐婉，娘腔着步伐将脸埋到她的颈间以此遮挡。
　　斜眼间，这个微氏嫡公子是见过吴世齐的，身为微地诸侯的嫡子，重大宴会都会参加，此刻他可不想被人认出来。
　　“四叔，我瞧着这九姬虽然各个都好看，可却不如咱家妹妹一人~”
　　“我们这小小的楼里的女子，怎么敢和风月楼的花魁相比~”女子继续奉承着，其实心里已经咒骂了无数遍。
　　风月楼的微氏不过就是长得好看，琴艺高，谁又知道忘归楼九姬都是一人就能屠了你整个风月楼的杀手呢。
　　被年轻公子唤作四叔的人是一个微胖肤白面容姣好的中年男人，正是风月楼幕后老板之一，名唤微玄舒，“温峤若是喜欢，下次便叫听蓉去府上。”
　　怎么样，这都是近亲，微温峤还是要喊花魁微听蓉一声妹妹的，微温峤向来以君子自诩，对叔叔的话极不满意，“温峤只是挂念听蓉妹妹，听闻最近听兰妹妹也回来了。”
　　“是，因迁都，听兰也随尹公府回来了。”
　　“四叔的注意可是没有打好呀，如今尹公职位成了吴家那二子了。”
　　微玄舒何尝不郁闷呢，可是吴家二公子不要，有什么办法。“话虽是如此，只不过听兰那丫头，能入吴府已是她的福分。”微玄舒说话十分圆滑，微氏的四房，远离朝堂在民间经商，本就是势微之人。入不得年轻公子眼，也怪不了别人。
　　闷热的风将另外一人的脸也吹红，“他们走了，你该放我下来了。”
　　兰香扑鼻，明明是同一种花，细闻差之甚大。女子腰细，身子柔软，夏日衣衫单薄，月下的二人…
　　这诡异的气氛，让吴世齐无所适从，放她下来后抽离了手，没等人先她快步走了。
　　吴世齐心中一阵慌乱，我这是...怎么了！
　　镇南候府，分成了两部分，一前一后，前面是旧的将军府模样，后面是扩建的新院，子淑将自己搬到了新院，极少在踏入旧院。
　　“他真的，这样同你说的？”
　　“是，属下猜的果然没错，吴世齐是徐家的后人！”
　　这倒是一个消息，吴世齐无非就是想借归楼护他，想坐山观虎斗，只不过这是不可能的，吴世齐自己也明白，所以她们这算是联盟么？
　　吴世齐处在明处刀尖上，手握重权，危险在明。子淑亦失去了南仲这一座大山，只剩逐渐浮出水面的暗棋，不利在暗。
　　若能联合对付子川，倒也不是没有胜算。只不过怎么看都是吴世齐获利最大吧。
　　子川倒台，子受登基，吴世齐毫无疑问会成为第二个子川成为朝堂上的权臣，而子淑只是一介女流，岂不是最后就只能任吴世齐摆布了。
　　“夫人，飞廉将军的二子恶来将军来了。”远山恭敬告知道。
　　飞廉恶来父子，就是那日跪在虞起身旁，跪在她身前。飞廉善足，速度极快，而恶来年纪虽然小力气却不小，是南仲最得力的两个副将也是亲眼见他落入淮水的人。如今立了功，虞起任了师长，飞廉就接替了虞起，继而恶来替父，在军中任职。
　　“今天...是什么日子吗？”子淑问。
　　“按，王下旨时间算，今日是丧期百日。”年冬落水，次年春才发出消息，如今已经是夏日。
　　“不见，他若想留在前府就随他意。”子淑说的很淡然，面无表情。
　　空山只得转身出去回禀。
　　“恶来将军请回吧，夫人不见客。”
　　少年将军声音十分清润，“婶婶还是不肯接受仲伯父的死么？”
　　远山看着少年小将军，和自己差不多年纪，其父飞廉将军，比自家主人小一岁。
　　远山无奈的摇摇头，“勿要再刺激夫人了。”
　　子淑的反常，时刻让远山担忧着，她还那么年轻，将来还要那么久的路要走...
　　-西亳-
　　夏日的烈阳晒得人不想出门。自从迁都后，王都只剩下一半的人，其中上层贵族都搬迁离去，有的房屋空着，有的变卖了。
　　南仲抱着熟睡的孩子入城，发现守城的军士在阴凉处睡觉，城内也极少有人，店铺也少了许多。仿佛经历了战乱重整后的都城，原先的繁华不复存在。
　　寻了半天，终于找到一家酒馆，南仲抬头一看。
　　井字招牌的幡....
　　“要一碗酒，一碟菜。”
　　“好咧~”
　　轻轻碰了碰小包子的脸。
　　“嗨，自从迁都后，这酒馆的生意就起不来了，我看过不了多久就要关门了。”
　　一旁几个伙计私下议论着。南仲回头，惊讶问道；“迁都？”
　　“是啊，迁到了沫城，客官是外地人吧！”
　　“小二，上你们殿内最好的酒菜！”他们谈话时外头来了不少人，看穿着他们应当才是小二口中的外地人。
　　以一个穿着不凡的年轻人为首，其余应当是奴仆，有几个还和南仲身上的衣服同款，只不过比他穿的齐整一些。酒菜上齐，那年轻人用左手持筷，随从替其夹菜。
　　吃饱喝足，“结账！”
　　南仲摸了摸口袋，神色略有些不好，又摸了摸身上所有口袋。
　　收钱的小厮急了，本来就生意不好，他怕拿不到工钱，“你莫不是没有钱，想来白吃！”
　　见南仲久寻不到钱，而且一副脏兮兮的的样子，顿时火冒三丈，“不要以为是外地人，就能到这儿骗吃骗喝！”
　　南仲周围聚集几个伙计，看样子是拿不到钱不让南仲走了。
　　——哒—— 筷子放碗的声音。
　　“几位小哥，这位壮士的钱，我替他给。”
　　年轻人用左手从怀里掏出几个甲币放到桌上，拿了钱的小厮这才喜笑颜开的走了。
　　“多谢~”
　　“举手之劳，况且我家娘子也心善，遇到这种事也都会相救，更何况他们方才说什么外地人，言辞就让在下不满。”
　　眼前的人才是外地人，至于南仲，他笑自己生于西亳，长于西亳，却被他们当做外地人。再次点了头言谢南仲就离开了。
　　“家主，这样的人您为何要帮他。”下人看着南仲衣衫褴褛，头发脏乱，几乎与乞丐无差。
　　“人不可貌相，此人身长一丈之余，言行举止不似普通人！”年轻人微米着眼睛。
　　酒馆门前停着的车队，就能让人知道这些人是来此经商的，车队前挂的幡，让南仲多看了一眼。
　　—宋—


第61章 城中变，是为谁
　　为什么迁都之事时间提前了, 难道是王上出事了？
　　内心的疑惑驱使南仲回去将军府一探究竟，而无人烟的小巷中，夏末的吹来的风有些凉快, 将地上人为磕下的葱绿树叶卷起。
　　将军府的大门紧闭, 应当是封府了。南仲绕了侧面的墙翻了进去。尽量动作轻柔不吵醒这个小家伙。
　　大概快有两年没有回来了吧, 可是眼前看着还是无比亲切, 熟悉的房子，熟悉的亭子, 熟悉的花草。如今都染上了尘埃。
　　泛黄的青木踩裂，丛木碰断，南仲抱紧怀中, 挪了挪脚, 眼睛警惕着四周。
　　烈日刺眼下，映衬着光的剑对准自己刺来！
　　顿时府上埋伏许久的黑衣人出现，人来的还不少, 将整个琴阁包围了。
　　这里曾是她弹琴的地方，极少让仆人进来，一直都是府上最安静的地方。如今不仅染了灰尘, 恐怕还要滴上血了。
　　“你果然会来！”
　　一个花白头发的老者从房后现身, 南仲侧挑剑眉，“是你！”
　　他见过这个人, 是子邺身边的老头子。亦是子川身边的人。能够派来刺杀自己他, 想必这个人身手，应当是不凡, 是料定要杀了他。
　　“主人真是看重你, 竟然派我与大长老一同杀你！”
　　旁边说话的黑衣人人气力雄厚，应当是壮年之人, 内力不小。听语气，这二人应当是子川身边数一数二的高手。
　　他无武器在手，怀中又有孩子要护，决不能困战于此！
　　“今日便要用你的命，祭奠大公子！”
　　“杀！”
　　黑衣人应声而上，原本好好地院子，被碰撞的满天灰尘，充满力道的一刀未中人，中了柱子，柱子断裂，亭下的人后退，亭子应势而倒。
　　南仲将孩子系在怀中，双手紧握夺来的剑把，青铜剑上滴着鲜血。
　　先前还底气足的黑衣人也察觉了不妙，“看来，还是小瞧了他！”
　　与老头对视了眼神后，二人也终于要出手了。
　　迁都后子受不在住在宫里，单独赐了府邸，就在王宫旁边，这样一来出入就更自由了。
　　“沫城，总觉得这个沫字不好，作为都城，有亡国之意！”
　　吴世齐连忙塞了一杯茶给他，“这话可说不得，若公子不喜欢，待来日登基后改个名字即可。”
　　子受想着也有理，“待登基，定要改个好名字。”
　　看着心不在焉的吴世齐直勾勾的盯着陶杯中茶，“先生可是有心事？”
　　因为自己任职尹这么久，过的太平静了，吴世齐总觉得不对劲，子川最近好像也没有与自己联系了，按道理来说不应该，难道是子川还要更重要的事情在做？
　　“是啊，政务压得我，难受！”
　　子受大笑，“受可是想请先生做我的相，怎的如今被一些琐碎的事绊住了~”
　　吴世齐连忙挥挥手，“像我我这般年纪的人大抵都在家中作乐，哪儿像我，如今带着高帽，走到哪儿不管是长者还是尊者，恭敬话听着着实不习惯~”
　　吴世齐前二十年都是受冷落度过，从来未被人正眼看过，如今突然就在人上了，别人不习惯，他更不习惯。
　　“日子久了也就习惯了~”
　　“是啊，久了久了也就习惯了。”吴世齐托杯，撮了一小口第一道原本要倾倒的茶。
　　皱了皱脸，果然苦涩。
　　院子内乱的几乎无完整的建筑，长起不高的杂草也被践踏，还染上了不少血。
　　“追！”黑衣壮汉托起老人朝身后的一群黑衣人道。
　　“大长老~”
　　利剑刺破胸膛，本是一刀致命，但是似乎这个老者还有一口气，“大公子的仇...”老者微颤着满布皱纹的手。
　　“好，我替您报！”
　　负了伤的南仲，以诈死骗过趁机将那老者杀了，尽管如此他还是不敢恋战，出府夺了马一路北上而逃。
　　此时也顾不得怀中的孩子啼哭，一旦停下来，可能都要毙命于此。
　　相府内，子川正在小酣。闭着眼半躺在榻上，面容如一个慈爱的长者。
　　“主人，属下无能，南仲跑了，大长老...死了!”将黑衣脱下了的人，是一个三十左右的年轻人。
　　慈祥闭目的眼睛缓缓睁开，“自去地牢领罚~”
　　“慢着！”
　　年轻人又折回。
　　“他应当会往这里跑。”子川左手拇指上下抚摸着自己右手手背，“再给你一次机会，将唐恒派给你，另外跟唐婉取得联系，让她一并协助你。”
　　年轻人先是一愣后重重跪下，“多谢主人。”
　　“记住，不要让他进城！”子川两手一握，神色巨变。
　　单膝跪着的人，想起了之前南仲的身手，心有余悸。“是！”
　　不久后，以新都安全为由，沫城守城军士多了一倍，城楼进出需要盘查了，为首的是侍卫武官，及城中防务长官子信。
　　连城中巡逻的军队都多了起来！
　　卷起车帘，吴世齐看着这些整齐排列巡视的军士，不禁深思了起来。
　　“苓儿看，爹爹给你带什么来了~”吴世齐拿着今日去工匠处要来的一个木制小车子在小包子眼前摇晃。
　　两岁多的孩子，已经是能跑能跳了，尽管还十分笨拙，接过玩具，小包子又朝着吴世齐身后探来探去，只看到了吴阳，似乎在找人。
　　“二哥哥，二嫂嫂呢？”徐栗好久都没看见唐婉陪同他来了，不禁奇怪。
　　“什么二嫂嫂呀...婉婉她...”吴世齐看着孩子，脑中边想边答，“好像这几日都没见到她~”被自己的话的提了醒。
　　近来忙的他都快忘了，唐婉久不回家，想来被派出去有任务了吧。吴世齐蹲下将小包子抱起，“娘亲有事去了，下次带很多很多好吃的来见苓儿，好不好？”
　　小包子原本有些失望的眼神瞬间开心起来，“好~”
　　“苓儿及其聪慧，才两岁多，便能识简单的字了。”徐易笑咪咪的看着小家伙，似乎十分满意。
　　吴世齐额头蹭着小包子的额头，一双琥珀深色的眼睛像极了子宁，让他将话憋在了心中。
　　萧元宏文武兼备，如若真的能回江淮继承大任，他又年轻，想必也不会弱于西岐那位，子宁也是自小聪慧，爹娘如此，孩儿自当也是要出类拔萃的。
　　“公子想好苓儿的以后了么？”
　　“让苓儿学医，绝不碰权贵之事。”
　　“她即是你的女儿，你即是大商的尹，公候家的女儿，日后也是要嫁入...”说不定还会得君上赐婚，用作联姻。这是徐易担忧的。
　　“谁说的，苓儿以后的事，我不会干涉她，也绝不会让旁人左右！”父母之命媒妁之言，吴世齐厌恶极了这种规矩。
　　“我们苓儿的将来，由她自己选~”吴世齐的对着小包子说话，温柔宠溺。
　　这么高深的话，徐苓自然听不懂的，拿着小木车挥来挥去。
　　院内风动，院外树响。
　　子淑挥手，远山跟着众人退下。旧的院子如今已经成了流血的废墟，而这里新的院子木头很新。花草也没有那么茂盛。草木内出来一个灰衣窄袖的人单膝跪下。
　　“西亳旧府邸有了动静！”
　　西亳旧府邸，子淑眸光微亮，“如何？”
　　“建有凉亭的院子里似乎经过了剧烈的打斗，上面有未清理干净的血迹！”
　　什么人会在废弃的将军府打斗？南仲....
　　子淑由心颤道；“速速派人，自西亳北上到沫城一带全部搜捕。”
　　灰衣人点头飞走，留她一人在院中驻足，目光远远看着南方。往南的空中，一只落伍的大雁飞过。
　　多日朝议都不见虞起，吴世齐不禁心中更加起疑，散了朝议后吴世齐依旧没看见虞起，“飞廉将军。”
　　飞廉站住回头朝吴世齐鞠躬道；“尹公？”
　　“最近可是城中出了事，怎么调了那么多人在街道巡游，虞师长呢？”
　　“因为是新城，盗贼得厉害，又恐生乱，故而增加了防卫，至于具体的，都是由信亚大人负责虞师长这半月都在负责东夷与鬼方两边的军务。”
　　他插手不到军中的事务，也就不能知晓里面的具体。
　　“尹公可还有要问？”飞廉毕恭毕敬道。
　　吴世齐摇头，“多谢飞廉将军。”
　　“尹公客气了。”
　　吴世齐坐着马车回去了，如今身份有变动，原本一匹马的车变成了四匹马，车身也增加了两倍，虽然他是拒绝的，里面可以睡好多人了，太过奢华，又太过招摇，但是规矩摆在那儿也无可奈何。
　　院里的树原本葱绿，如今都已经开始泛黄了，黑色翘头的靴子踩在一片黄叶上。
　　一叶知秋。
　　“她去了快有一月了，怎么还不回来？”吴世齐记得，她消失最长的时间也不过是半月，这次整整一个月都没有看见人。
　　吴阳见主子心中惶恐不安，试问道：“要不要派人去找？”
　　吴世齐抬手，“不成。”
　　“如今城中也有变动，问诸位武官也不肯告诉，会不会是南仲没有死...”微眯着眼睛，反复思考，值得子川大动干戈的事情。
　　“公子不是说枕边香风吗，既然当着站立的人不肯说，那么躺着的人就不一定了~”
　　吴世齐歪头看着吴阳，“哎呀，阳，没看出来啊你！”
　　吴阳憨笑，“这不都是公子教的嘛~”
　　吴世齐回了自己的房间，折腾了半天，在铜镜前瞅了半天，直到吴阳敲门才出去。
　　“您这是，哪儿出啊？”吴阳见吴世齐给自己添了一些胡子，又画黑了眉眼。
　　“可还认得我？”
　　吴阳摇头，“若非熟悉之人仔细瞧，怕是很难有人看出。”
　　秋凉秋凉，燥热的风走后，变成了凉爽，如今透窗飘进来的风让穿着单衣的吴世齐打着寒颤，“说凉就凉了，回头可得让织坊多做些厚实的衣裳给苓儿送去。”
　　不是去上朝，又是入夜，他就乘着以前那个旧马车。
　　“公子，到了~”吴阳扶他下车，这次特意带了个车夫，唐婉不在只得吴阳陪同。
　　风月楼单这个招牌横在大门口，就有一股凌驾众楼的气势。
　　这是去上朝呢还是去寻欢作乐。
　　吴阳抱着一个盒子，跟随吴世齐入内，都是第一次来，不熟门不熟路。
　　与归楼和忘归楼的构造特殊不一样，风月楼里里外外的都透着两字——奢侈。
　　琼浆玉露，美女珍宝...吴世齐觉得眼睛疼，幸好他出门前打扮了一番，否则要是被人发现大商朝的尹公夜里在风月楼寻欢。
　　估计他第二日在朝堂上就要...被众人说得比现在还面红耳赤了。
　　“嗨哟，二位好面生呀，第一次来？”忘归楼内好歹杂役男女各半，而风月楼内几乎看不到杂役男子。眼前这个人极为妖娆，估摸这年龄也不过双十，一副老成历练的样子。
　　吴世齐点头，吴阳代为开口，“我家公子想见听蓉姑娘~”
　　能被称为公子的人，基本上都是些大贵族家的儿子，女子先是十分客气好生说话，“不知公子是哪家的，您也知道，听蓉姑娘是楼内花魁，就算是虞大师长来了也要给几分薄面的。”
　　能称为第一楼，里面的人自然也有些底气。
　　“你这人真不知趣，我家公子只要见听蓉姑娘~”吴阳急了。
　　“嗨，你想怎么样，我都说了，姑娘不轻易见人，也不是谁都能见的！”女子脸色当即冷了下来。
　　“不过就是个商人庶女，仗着姿色...”吴阳小声不满...
　　“你！”差点惹怒了女子，也引得周围人聚齐朝这里看。
　　吴世齐拦腰劝阻，“姑娘是这的管事的话，应当知道，知道太多的人活不久这个道理。”
　　“与你而言，知道我并无好处，不如各行其实，不多问，不多言，可好？”本是咄咄逼人的话，经吴世齐温柔的语气说出，让对方一下难堪，又难以抗拒。
　　吴阳将盒子捧起，吴世齐轻声道；“这是赠礼，小小意思不成敬意。”
　　女子上前，打开盒子一丝肉眼可观的缝，立马就态度大变，“嗨哟，原来是贵客啊，我这就带您去找听蓉姑娘。”
　　“春回，春回~”
　　“哎~”
　　“去通知听蓉姑娘，有贵客来了。”
　　“是。”
　　一声吩咐一声应答，听蓉二字引来旁人目光，还不少。
　　吴世齐故作从容，其实内心还是有点慌张，但愿没有人认出他来。
　　——哒，哒——
　　“听蓉姐姐~”
　　“谁？”侍女神色慌张的朝门外问道。
　　“我是春回，云娘说了有贵客来了需要姐姐去~”
　　“姑娘，有客人来了~”
　　在屋子的内房，也就是卧房，女子拧干一块带血的白布，清理了半身躺在榻上几近昏迷的人腿上模糊的血迹，不禁心中泛起一阵恶心。
　　强忍着恶心对外应答，“知道了，马上就去。”
　　随后起身，又朝躺着的人轻声道：“这里是听风楼我的房间内，别人是不敢进来的，你忍一下，我去去就来。”


第62章 风月楼，微听蓉
　　马驮着带血的人一路奔驰, 最终在离最近城池不远的地方失了足。马腿本就受了伤，又跑了数十里，已经是极限了。
　　南仲跌落下马, 是后背先着地, 始终护着怀中的孩子。原本脸上的伤口结痂了, 就在刚刚, 那道伤痕再次被暗器划开，方才和三个人交手, 南仲伤了两个而逃，到现在胸口与腿上的旧伤又添新伤。
　　他自知，若这一闭眼, 恐怕就醒不来了。
　　“律律律~”
　　后面驶来的马车突然停下, 车内传来柔声，“怎么了？”
　　“姑娘，路边好像有个受伤的人。”车夫的话引得侍女搀扶女子下车来。
　　车夫望着女子出神, 这几日她去了微地，如今才回来，是乔装着未通知任何人。
　　受伤的人, 衣衫褴褛的似是个乞丐, 躺在血都蔓延到一旁草地的血泊中，让人看着也为之感到疼痛。
　　女子似试探的走近, 踢了踢南仲, “你...还活着吗？”
　　临死的求生欲，让南仲下意识的就握住了踢她之人的脚, 抬手间, 小包子微弱的哭声传来。
　　“孩子？”主仆对视。
　　南仲无力说话，可也不敢闭眼, 眼神似乎是哀求。
　　“能带着孩子的人，应该也不是恶人！”
　　“车夫老伯，能麻烦你帮忙抬一下吗？”女子朝身后车夫道。
　　乐意之至，“哎，好~”
　　于是三人合力，将南仲抬上了马车，女子在查看了车内四周后，将他塞到后坐用一块布挡着，又吩咐侍女将车内外的血迹擦干净。
　　“姑娘，城内最近严查，这人要怎么...”
　　“我自有办法。”看着后面虚弱像快要死的人，女子也提起了心。
　　城门口设了防，马车入城要下车检查，而今日守南城口的人是子信。
　　他们的车也不例外。
　　“什么人，下来检查！”两个士兵持戈阻拦。
　　下来的是侍女，从怀里掏出一袋厚重的钱塞到士兵怀里，“车内是我家姑娘，刚从本家回来。”
　　这二人收了好处，本想放过，身后响起严声，“把车帘打开~”
　　士兵回头慌了神，“子信..将军！”
　　没等他们去开车帘，帘子就自己打开了，是一个拿着帕子放在嘴边的女子，“信亚大人可还记得小女子？”
　　子信楞在原地，上杨着眉头旋即一笑，“听蓉姑娘~”
　　女子抚媚一笑，“才从微地兄长家回来，怎么过个城门都要查了？”
　　谈微地二字，子信神色巨变，“若是听蓉姑娘，在下自然是信得过的。”
　　“放行！”即使有父亲在，但微候的面子，他也是要卖几分的。况且听蓉…
　　马车远离了那群士兵后，女子放下提着的心，“车夫伯伯，将马车赶到风月楼后院去，我必有重谢！”
　　后院是姑娘们的居所，地也僻静，一般少有外人会来，而将要入夜这个点姑娘们也都出去接客了。
　　微听蓉迈着急促的秀步。
　　“是你？”
　　瞧见眼前托腮坐着的人竟然是那晚上那个...微听蓉就要转身离去。
　　吴世齐也是惊讶，“怎么...是你？”
　　这和微氏长得一点都不像啊，虽不同母，好歹也是一个爹生的...
　　云娘赶忙拦住要走的微听蓉，好说歹说才劝留住她。
　　“嗨哟，徐公子你两认识啊？”方才吴世齐无奈下透了一个徐姓给女子。
　　“我不认识这个登徒子！”微听蓉没有好脸色道。
　　吴世齐略微一笑。
　　云娘赶忙将她推了进去，又将门关好了。
　　绫罗朱帐，安神香的烟雾环绕，吴世齐惬意的躺着托腮。“为了见你，将我一个上好的玉枕都给拿出来了。”
　　“怎么，忘归楼九姬不够你羞辱，你还要羞辱到我头上来了，我告诉你，卖艺不卖身，若你有他想，请回吧。”
　　吴世齐撇头仔细打量，又瞅了瞅身后的吴阳，为之一笑，“容貌不像，性格也不像。”
　　微氏性格温婉，不爱说话，是个弱势性子，而这个微听蓉则强势的很，性子也烈。
　　“不过你，眼力不错，居然一眼就看出来了是我！”之前还夸赞自己变脸技术一流...
　　“怎么，乔装改扮，是怕别人认出你是个登徒子了？”
　　“你说的那三个字，我是第一次听说，且是第一次用在我身上。”吴世齐坐直身子，端了桌上乘酒的羊头樽倒了一杯酒。“有酒有酒香满尊，居宁不饮开君颜？”
　　“公子，忌口~”吴阳伸手拦住。
　　吴世齐这才放下，忘记了自己不能饮酒了。
　　“你到底想干什么？”
　　吴世齐坐正，“问些事情。”
　　怎么样看着，这人虽然不正经，但好像也不是来使坏的，况且她也不想久留，“什么事情？”
　　“自然是，很重要的事情！”吴世齐故作姿态。
　　微听蓉的脸色不好，吴世齐只好收起了玩玩笑笑的语气，“迁都已经有几月，而如今城中突然增加的士兵，姑娘可知道具体原因？”
　　皱在一起的眉头，很显然女子或多或少知道，她在慌，“你是朝堂上的人？”
　　真聪明，吴世齐心中夸她一句，“这个你不用管，你只需要告诉即可。”
　　“我不知道。”
　　回绝的如此快，“风月楼，虽是风花雪月之地，可是常登门来的人不少权贵，亦不少朝中重臣的亲信心腹，难免醉酒，又难免不酒后...花言巧语。”
　　是错觉吗，一时间感觉这个人有两面。
　　“如公子言，风月楼不过是供人寻欢作乐的地方，至于你说的，我不知道，就算知道也不会说！”
　　看她的样子，就算吴世齐说破了嘴也是问不到的，他漏算了一点，那日对立而坐的人就是风月楼花魁，微听蓉...偏偏自己招惹了她，偏偏是个性子刚烈的女子。
　　吴世齐起身，拂了拂衣服，“你不愿说也无妨，多有叨扰。”
　　带着吴阳就走了...走的突然，让微听蓉愣是站在原地站了好久。
　　“徐公子，您怎么就走了~”云娘抱着一个盒子推门进来，“听蓉，你怎么就让他走了。”将盒子放下打开，“大手笔，应当不是普通人。”
　　璞玉雕琢技术在现今虽说是比较好了，但是玉本身就是不菲之物，上乘工匠多出自于宫内，民间虽也有但极少。
　　这个玉枕，玉用的就是上乘白玉，雕琢细腻，外壁光滑。微听蓉瞅了一眼后，“管他是什么人！”
　　“公子，您怎么就...”吴阳紧跟其后，不明白他为什么突然离去。
　　吴世齐抬起手，“你听！”
　　吴阳顿住，“什么？”
　　“我好像听见了小孩子的啼哭...”
　　吴阳回头，身后栏杆处有个女子扶着栏杆在哭泣，衣衫不整的，忙的回头，“哪儿有什么小孩子的啼哭？”
　　吴世齐摇头，心想这楼里女子这么多，可不是所有人都是卖艺不卖身，养着孩子也是正常。
　　“小裙，他怎么样了？”微听蓉将门关好。
　　“刚刚他晕过去了一会儿，按姑娘的吩咐给他清理了脸上和腿上的伤口。但是他是个男人，胸口哪儿...”
　　“只不过这个人好奇怪，明明那么重的伤，那么疼，上药的时候却一声不吭的。”
　　“侠士—”微听蓉轻轻推了推南仲。
　　南仲听着唤，抬起头强撑起自己。洗净了脸的南仲，模样还算是...
　　按微听蓉内心的想法来说，是觉得自己路边随便就能捡来一个长相俊秀的人...又看了旁边那个刚刚喂完羊奶熟睡的孩子，不禁猜想这人是不是遭到仇家追杀，被屠了满门，带着孩子独自逃走了？
　　“不想辱二位姑娘清白，二位可出去，待我自行...”
　　微听蓉点头，侍女端来一盆热水，白布，还有南仲要求的刀子和火，二人就退出了内房。这院子是单独的，里面配有厨房，房间也极大，内外房。
　　“小裙，你去找一件下人的衣服，要男子的！”
　　“可姑娘，听风楼内都是女子...”
　　“马夫！”微听蓉交给小裙一袋钱。
　　没过多久后小裙拿来一身干净的下等人粗布衣服，女子见了微微撇头，“只能将就一下了。”
　　小裙刚进来关门没多久，外房门就又被敲响了，“姑娘，外头来了人，楼主让您去乐楼。”
　　“好，去回禀楼主，我马上就过去。”女子轻呼一口气，“怎么今日刚回来就接连来人！”
　　将折叠好放在木方盘里的衣服放在门口后，女子轻轻敲响了门，“侠士，干净的衣服给你放在门口，我和小裙先出去一下。”
　　关门的声音响起后，有劳二字南仲迟迟未喊出。
　　他叹息，民间多是善人，可怜朝堂，身为人上人却不肯放过身边人！
　　扒开衣领，脱下衣服，锁骨往下胸口的肉腐烂，与下方的雪白格格不入。烧红的刀子刮去上面一层腐肉，让她疼痛到麻木，差点咬舌。
　　额头上的汗珠频频冒出。
　　多年前也曾如此，只不过那时候是在家中，身旁还有...
　　如今也只能自己咬牙挺过去！
　　拧干白布后擦拭，唇色已经惨白，脸上也无血色。
　　不光孩子是奇迹，恐怕自己也是个奇迹，他不记得这半年自己是怎么活下来的了...
　　几经生死，历经绝望，可是都挺下来了。看了一眼熟睡的孩子，握刀的手再次紧了紧，含了一块白布在嘴中，心一狠，将里面的腐肉也挖了出来。
　　滋咬白布的声音响着，双目的眼珠子都要掉下来了。刀子垂落在地上滚动了几圈，木制的地板染了几滴血。
　　接着从那已经染红的盆中又取出一块，拧干。
　　待擦拭完后，脱力的倒在了床上。
　　枕在柔软的棉被上，棉被发着淡淡的清香。女子身上都是会有香味的吧，不像自己...
　　沾染世人鲜血的人，只会是满身恶臭吧。
　　抹药休息了一会，将伤口绑好，又穿好了原本自己的里衣，拖着身体勉强的走到了门口，开门将外头准备的衣服拿进来。
　　外头亮着火，但是没有声音，整个院子好像都是安静的。
　　极慢的穿好衣服后总算是可以休息了，瘫软在床上，侧头看着小包子。“我与你大难不死，必定是你娘在天之灵。”
　　忘归楼的楼主是个男人，而风月楼的楼主是个女人，一个不到四十岁的女人。
　　“阿娘！”微氏唤她阿娘，但是微听蓉，微听兰的母亲皆早逝。这个人不过是微玄舒的宠妾。
　　应该说是先是风月楼的楼主，而后才成为微玄舒私下的妾。
　　“今日你定要好好抚琴，不要耍性子。”
　　“阿娘紧张成这样，里面做的是什么人？”能让楼主亲自出面，这个人应当不简单，勾起微氏的兴趣。
　　“里面虽然坐的是两位公子，可是主人家是个女子。”
　　“女子？”
　　虽说来风月楼求见她的女子往常也不少，但是值得楼主亲自迎接的女子，她还是没有见过的。
　　“虞候的孙女，已故的镇南候之妻！”父亲和丈夫皆是公候，而且她还是宗室。
　　早有听闻过虞候孙女的名讳，大商的才女，只可惜年纪轻轻的就守了寡，抛开身份，让微氏感兴趣的是，“不是传闻她极丑吗？”
　　“可别在提这个，不过都是传闻~”
　　“嗯我知道，她们婚前在相府闹得的事情当年不也是传的沸沸扬扬，据说是才貌双全。”
　　这等女子自当不止吸引男人，就连身为女子的微听蓉曾经也打听过，对这个宗室之女极为感兴趣。
　　“只不过，与那子眛公主一样，命苦，可能还不如那位公主呢，镇南候何等人物，她便只能钟守一生不能改嫁，浪费了这大好的年华。”微氏叹息她，也同情她。
　　说着，同为女人，微氏唤阿娘的楼主也是个薄命之人，也为其惋惜，“究竟是命不好呢，还是那位将军不好？”
　　“谁知道呢，天下人都仰慕他，可倾慕于他的女子染指于他的女子，都没有好下场！”子昧是一个例子，子宁也是，如今又是子淑。
　　这三个人，一个是公主，一个是国相的嫡女，还有一个是虞地虞候的孙女，皆是宗室贵女。
　　乐楼今日冷清的很，诺大的楼似乎无人？上楼到雅间轻轻敲了门，语气柔和，“公子，听蓉姑娘到了。”
　　开门的是一个小少年，“随我来~”
　　楼主便不再进去，小裙也在门口侯着，门被轻轻关上，微氏跟随着小少年入内，绕过几处垂帘。
　　乐楼的雅间内上座都会配有琴，两边有钟，角落还架有一皮鼓。
　　中间放有一扇屏风，与琴座的中间置一张长桌竖放，围桌的是铺在地上的席子。
　　背对着她们的是一个盘腿坐着身量不大的‘公子’
　　远山轻声道：“公子，听蓉姑娘来了~”


第63章 负重伤，皆得救
　　“公子, 小院到了。”临到院口，微氏停步温柔提醒道。
　　不用她提醒子淑也知道这里是姑娘家的别苑，里面的屋子乃是闺房, 自己扮作男子是不宜进去的。
　　只不过微氏的提醒增添她对其几分好感, 女子性纯, 落入风尘怕也是迫不得已。
　　子淑合手行了行礼, 举止优雅，“就此别过~”
　　微氏主仆目送子淑与少年远离后才回到屋内, 又将门关紧。心中忐忑，“怎么今日接连两人都是问同一件事情。”
　　转念一想，莫非真是要出什么大事了, 还是因为...微氏目光看向内房。
　　“屯如邅如, 乘马班如。匪寇婚媾，女子贞不字，十年乃字！”琴弦拨动, 琴声如山泉从幽谷中蜿蜒缓缓流淌而来。
　　口中轻吟小调，柔而不失激昂。
　　樽内装的是的酒，醇香, 入口甘甜, 且不烈。站在一旁的远山斟满一杯后，将酒樽撤下了, 听着上面的琴音与哼唱, 回想了府中曾经夫人弹的是截然不同的风格，但都很好听, 远山不懂音律, 可还是听出了忧伤。
　　放下爵杯，墨绿色的眸子直视前方婀娜的人, “倒是一个聪明的人！”心又道，也是个胆大的女子。
　　子淑指的是小调的含义，远山不识文自然也不懂。
　　借琴音来问话，抒发心中的疑问？
　　曲闭后，爵中的酒刚好喝完，子淑放下了杯子，“久未闻民间占卜而来的小调，《易，屯六二》”
　　接着又不让对方开口应承先她而解释，“六二中言，人们聚集，欲进未进，骑上马任是在原地转圈，不是来抢掠而是求婚配，女子有自己的打算，婚后不急于求子，以致于过了十年后才...”子淑唇止，墨绿色的眸子因微睁显得深邃，“可是下文还有一解，六二的艰难在于，阴柔胜于阳刚。”
　　若按今天她的装扮，或许可以看作为微氏是在问她是男是女，可她是告诉了风月楼主自己的身份，难道楼主没有告诉微氏？
　　又或者，这女子因为知道她的身份对她极其好奇，竟敢问起私事来了。
　　镇南候府内的事情，如今天下人都好奇吧，可是也没有人敢去打听了解，更没有人敢问，且是当面问。
　　微氏，你好大的胆子！子淑眼里的意思分明是这句话，可说出来的，又不一样了，“不知微姑娘，是问何意？”
　　“公子觉得是何意便是何意...”
　　本是自己有问要问人，如今却反过来了，子淑觉得微氏有趣，也是个不简单的女子，眼眸瞬软，“世间多的是奇异，可人还是那个人，是刚是柔，都不能改变她！”
　　微氏笑了，心叹素来听闻将军夫妇和睦，且是将军惧内，原来是夫人歇这般厉害。想起那位名震天下的将军，在看看眼前这个伴做男装的夫人，即使束发着男装，那骨与生的气质也是掩盖不了的，才子佳人倒是绝配。
　　只可惜，未亡人，独守空闺。终只得一个孤字。
　　“是小女子冒犯了~”只顾着自己的好奇，提起人家伤心事，微氏自责了起来。
　　只不过这个镇南候夫人，好像没有事一般，一笑了之。“前尘就让它作古，良辰美景，我们还是来谈谈正事。”
　　“嗯？”
　　微氏楞了楞，正事？莫不是这个夫人丧了夫，导致精神失常，对男人无望而寻女色来了？
　　她倒也接待过些权贵的夫人，只不过那些夫人都是来向她讨教，御夫之道。亡了夫的镇南候妻...作甚？
　　“我久在府上不曾出门，如今乔迁新城，素来听闻沫城风月楼内的姑娘皆是才貌双全，故而在下…”子淑看着她的双眼微微颤动，“也仰慕的很！”
　　谈及城中微氏脸色微变，那慌楞的举动说明她在内心思考着什么。
　　微氏踏着轻柔的步伐来到她身旁，忽然弯腰凑近俯身在她耳畔，指尖顺着她的臂膀一路抚上白皙的脖颈，细声道：“不知，夫人想知道什么？”
　　指尖轻碰臂膀的手突然被用力的握住，接着子淑环上另外一只手，将微氏搂住，让其倾躺在自己怀中。
　　眸中流转，“汝，意欲何为？”
　　微氏不安分的手被她紧握住，是丝毫动弹不得，她只得故作委屈贴近身；“还从未有人像公子这般对听蓉无礼~”
　　分明就是，欲拒还迎。
　　旋即握住她的玉手张开，才让她得以自由。子淑不禁上挑了眉头深深凝视着她，这风月楼内的女子果然都有些手段，怪不得让那些男人...
　　“我有何意欲？”微氏轻柔了柔自己的手腕后，再度覆上手，指尖挑起她的下巴，“嗯？来这的人不都是来寻人，欢乐的吗？”
　　后方的远山，看着一幕接一幕的，目瞪口呆，不知道她们演的哪出，她们说的话他也是听不懂的。
　　—吱—
　　小裙打开内房的门，发现躺在床上的人没了动静，“姑娘，姑娘，你快来啊！”
　　喊声将陷入回想的微氏拉了出来，赶忙走进去，“怎么了？”
　　瞧着一地的血，小裙惊恐道：“他...他不动了！”
　　微氏则从容得多，走过去摸了摸南仲的脉搏，“无碍，他只是睡着了，把这些收拾一下。”
　　微氏皱着脸，地上这些血迹，以及乌红的布都让她作呕。再次侧头，沉睡的人发着微微鼾声。
　　紧闭的窗户因风吹发出了响声。
　　宽敞的马车微微摇晃，车窗被打开，望着车窗外的星空，墨绿的眸子里映衬着星光，子淑看的出神：你在哪儿，是否安好？如果你真的还在，就托梦给我，不管你变成什么样子...
　　“吁~”
　　吴世齐和吴阳小声的从后门回了吴府，“明天去喊一下听兰姑娘。”
　　“为何？”
　　吴世齐实在不想解释，自己是如何和那听蓉姑娘结下梁子的，摸了摸额头，“一言难...”
　　刚入院，吴世齐就闻到一股不好的气息，他的屋子里有光，提起长裤快步走着，在台阶上发现了血迹。
　　房间内好像还有男子哭颤的声音？
　　吴阳挡在吴世齐身前，小心谨慎的开了门，“什么人！”
　　只有一个二十来岁的少年，扑在...倒在血泊中的唐婉身旁！
　　“你快救救我姐姐！”少年见到吴世齐忙的跪跑过来，哭道。
　　“好，你别急~”明明他自己内心已经急的不行了。
　　吴阳与少年频繁出入，一盆盆的热水换来，这入秋的夜里渗着寒气，二人不仅未赶到一丝凉意，还频频冒着热汗，就连吴世齐也是。
　　“我要给她治伤，你们先出去。”
　　至于唐婉为何会这样，他只能等救治完确定她脱离危险后再去问。
　　伤不在脸上，但都伤在了身上各处要害之上，可见对方应是个高手，吴世齐不带犹豫的将她紧身的上衣脱下。
　　这些伤口的痕迹，出招方式都很像，应当是一人所为。吴世齐皱眉，以唐婉的功力，谁能伤她到这般。
　　好在伤口都没有毒素，对方也应该不是那种狡诈的人。除了外伤，最重的是内伤，吴世齐替她把脉，额头紧上几分。
　　唐婉经脉受了损，这于习武的人来说，就等于废了一般吧。
　　检查完片刻后吴世齐暗松一口气，好在对方应当是被什么拦住了，没有加大力度，自己是有把握替她治好的。
　　好在她，遇到的是他吴世齐！
　　屋外的天色渐渐变亮，屋内灯盘内的油慢慢变少，吴世齐的后背湿了一大块，额头耳畔的小碎发湿了一大片粘在脸上额头上。
　　拧干一块白布放在唐婉额头上后吴世齐起身，在屋角的柜子里翻来翻去，柜子里原本摆放整齐，经过他的翻来翻去成了一团乱，直到找到了一个青色的小瓶子，才松懈了一口气，稍微有了些笑容。
　　从青色小瓶子里倒出来白色的粉末，看着胸口中间不算深的伤口，还有小腹上极深的伤口，“冒犯了~”吴世齐小心轻柔的涂抹到了还在渗血的伤口上。
　　“反正都是女子，你有的，我也有...”吴世齐边说着，边涂抹着药，胸口柔动的舒适感让疼痛减去三分，也让昏迷的人醒了过来。
　　纵使有伤，可那握力还是不小，生生让吴世齐吃痛一颤。
　　瞧着脸色苍白的人睁着眼睛看着自己，又瞧着自己的手放在那儿，吴世齐瞪大眼睛忙的解释，“你不要误会，我是...”
　　握着她手腕的手松力垂落下去，紧接着是她虚弱的声音，“嗯。”
　　吴世齐暗松一口气，也就在她伤重之下能见到她这般温顺，不禁心中感慨。加快了手上的速度，又抹了一点涂到紧致没有一丝余肉的小腹伤口上。小腹的肚脐两侧有两条直立的肌肉线条，他心道，习武的人身材都这般好么！
　　吴世齐没有再去多想，上完药，洗了洗手，拧干一块白巾替她擦汗。很快药起了作用，伤口的血被止住。
　　“你伤的很重，伤到了经脉，这一个月你不能再运功了，我会替你治好，保准你和从前一样。”吴世齐拍拍胸脯保证，以此安慰她。
　　唐婉没有说什么，只是两眼盯着她，无论她是蹲着还是站着。
　　“这是我的衣服，你将就一下。”替她穿好衣服，外头已经天亮了。确认伤势缓和后吴世齐准备转身出去，手再度被拉住，吴世齐回头反握，“你好好休息，我去替你煎药，今日朝中也没什么大事，我让人替我告假。就在这一直陪着你。”就算有事，吴世齐也还是会推脱不去的，她伤得重，他不敢离开。
　　好在是有惊无险的。
　　内房门被轻轻合上，少年蹭过来急切问道；“姐姐她怎么样了？”
　　“有惊无险，她现在歇下了。”
　　少年如释重负的倒坐下来，吴世齐瞅了瞅他，身上也有些轻伤，递给了他一个瓶子，“止血治外伤的药。”
　　少年接过，顺呼着气。吴世齐在他旁边找了席子坐下，“现在，你可告诉我，她是被何人所伤，你们又干嘛去了还有，你为什么喊她姐姐。”
　　吴世齐分明记得，唐婉只有一个姐姐的，那这个冒出来的少年又是谁？
　　少年看着吴世齐，似乎不肯说。
　　“你不告诉我，难道她也不会告诉我吗，看得出来你很在乎她！”
　　“当然了，她是我姐姐。”
　　吴世齐皱眉，少年则低头，伤神道：“姐姐是替我，才受了这么重的伤。”
　　“你们？”
　　“我自有记忆来，在我身旁的就是两个姐姐，教我功夫，我们一同效力于主人，在我九岁那年，就只剩下婉姐姐了，之后为了活下去...”
　　之后的事情，不用说吴世齐也知道，这少年应该和唐婉是一样的，都是子川的杀手。
　　“那你们昨日？”
　　“是一个月前，主人派季哥哥和我去追杀一个人，然后姐姐也来了...”少年越说越难过，“那个人太可怕了，季哥哥为救我和姐姐死在他手下，后来那人也受伤逃了，我便带着负伤的姐姐逃回了这里。”
　　少年为救唐婉不顾命令没有去追，若追上了，怕是那个人也要死。
　　“南仲？”吴世齐心中一惊！他曾听唐婉说过子川身边的刺客里分甲，乙，丙三等，少年口中的季哥哥应当就是经常来传讯的黑衣人是乙等，能让子川连派两乙字杀手，和一个甲字杀手。
　　他不知道的是，在此之前就已经死了一个甲字杀手。
　　这天下除了武痴南仲，还有谁？


第64章 风中立，人重逢
　　十日后
　　南仲从噩梦中醒来, 摸了摸额头，凉嗖嗖的还有一头汗水，擦了一把汗, 穿上衣服就出门去透气了。
　　她不记得自己躺在这趟了多少天了, 她只记得应该有不少天, 而这些天起居都是院里这个女子照看的。
　　那日强行给自己处理了伤口, 之后就数日下不了床了。
　　这院子好像不常有人来，他记得好像是风月楼, 花魁的别苑？
　　他素来是惋惜这些风尘中的女子，可是也从不踏足这些烟柳。
　　“你能下床走动了？”小裙抱着孩子，见南仲出来了, 问了句, 接着又道：“姑娘去外面应客了，你饿了么？”
　　“不，这些天, 麻烦你了。”
　　小裙摇摇头，“我倒是不麻烦，伺候人惯了, 若你要谢, 就当面谢我家姑娘吧，她为了救你, 但了多大的风险啊。”
　　“是, 姑娘此言有理...”一阵凉风刮来，让南仲心口突然绞痛, 狰狞了脸摸着胸口喘气, 差要摔倒。
　　“你怎么了？”没等小裙上去扶，他就已经被人扶住, 声音极为温柔，“如今是已是深秋了，外面风大。”
　　南仲干涩的点头，不敢正眼去看她。
　　回了屋内坐下，南仲满脑子的疑惑，非亲非故的又如何能让人帮忙至此，“姑娘，在下...”
　　“你是疑心，我为何要救你？”
　　南仲木纳住，话还没有开口，对方就了然于心。微氏嗤笑，“你又想问我，我为什么能猜到你的心思？”
　　南仲眨了眨眼，才将视线定在她身上...
　　“我不知你是什么人，什么身份，但是我们这些风尘女子若不会察言观色，又如何保全自己，方才你的疑问都刻在了眼睛里，我一看便知了。”
　　“姑娘是个聪慧的人。”
　　微氏倒是一点都不谦虚，“他们都这样说。”
　　匍匐在桌子上，瞧了南仲许久，“我为何要救你，你可以当做是你的幸运！”
　　的确是幸运，也是命大，南仲点头。
　　“虽你一身伤，可是孩子丝毫未伤，如此想必你应当不是坏人，既然你不是坏人，那我不救你我岂不是就成了坏人了？”
　　这个理由，有点牵强，让南仲听着心中一阵云雾。
　　微氏则开怀的笑，“况且，我似乎没有救错人~”
　　南仲依旧点头。
　　“你....”这十多日，这人天天躺着，不是醒着就是睡着，所以话少，而这几天明显好了很多，今日还能下地了，但是也这样的话少，冷的渗人，“你这人怎么这么不喜说话，冷淡的无趣。”
　　“我...不善言辞，所以...”
　　微氏挥挥手，“罢了罢了，你可有想要吃的东西，或者可有什么想要的？”
　　“你能不能给我弄一幅这个城里的地图。”
　　微氏听了一惊，“地图？你要地图做什么？”
　　莫不是真的是强盗之类的？
　　南仲自然是想要回将军府...镇南候府了，沫城他不熟，且身上有伤，如今到暗处的人到处在寻他，而朝廷那边又确信他已经死了，他只能养好伤回到镇南候府，再面见王上。
　　“若是实在不行，你告知我这个城中的格局分布也可....”
　　微氏不知道他要做什么，但是地图的话，她倒是真有一张羊皮地图。扶起了身子朝内房走去，从箱子里拿了一张卷皮出来。
　　“这张是多年前的地图，前两年沫城就新建了，不过大部分东西还是没有变。”微氏将羊皮摊开。
　　沫城和西亳总体来说是差别不大的，但是府邸的位置有所变动。微氏指了指王宫东面，“这儿新建了一个给三殿下居住的宫城。”
　　“这是征用了以前的乐坊扩建的相府。”
　　“这是尹公府，这是虞候府。”
　　之后微氏指了东北空着的一角，“这里是新建的将军府，后来扩了一倍，将这条街都拆了，是那个阵亡的前师长镇南候南仲的府邸。”
　　南仲的眼光死死的盯着微氏指尖的位置，将地图全盘记下来了。
　　收卷之时小裙气喘吁吁的冲了进来，刚刚哄着小包子入睡后小裙就被吩咐出去拿吃的了，如今吃的没有拿回来，倒是像累坏了的人一般，“姑娘，老微候崩了！”
　　南仲眨了一下眼，小裙没有注意到南仲盯着她，“昨儿夜里就故去了，微氏的族人都赶回去了。”
　　听到微候故去，微氏脸色没有什么变动，听到族人都要回去，微氏脸色就有些难堪了。
　　“非要回去吗？”
　　“家主让您做准备，只回去一日即可。”
　　微地离沫城不远，来去一日足矣，但是微听蓉似乎很不情愿。
　　“微姑娘？”南仲察觉到了她的难过。
　　“大伯走了，微地就会落到微温峤手里。”
　　微氏的嫡子微温峤，南仲是听过的，也是见过的，只不过对其没什么映像了。
　　似乎听闻是个君子。
　　“可有什么不妥？”南仲问道。
　　“微温峤看着是个温文尔雅的君子，实际上是个伪君子，他倾慕我家姑娘许久了，奈何姑娘不肯，老候爷尚在他顾及老侯爷的颜面以及他世子的地位也就不敢乱来。”侍女替自家姑娘不平，“如今他当了微候，可就大不一样了。”
　　“死者为大，丧期之间，想必他也应该不会乱来。”南仲宽慰着她说道。
　　“不是丧期的事情，是往后，他以微候的身份强要姑娘入府做妾可怎么办啊！”
　　“我就是嫁给那个登徒浪子也不会给他做妾！”微氏想着妹妹的教训还不够么。“大商权贵里有的是的人想要娶我为妻，只要我点头的事。”
　　“可你，也不想做公候的妻。”南仲看着微氏的脸色变化轻声道来，爽朗一笑，“忘了说，察言观色，我多少也会一点。”
　　久在朝堂，虽不工于心计，但观色他还是会的。
　　微氏攒紧了手中卷起的羊皮图，“小裙你留在这照顾他，我去两日就回。”
　　“听蓉姐姐~”院外有少女的呼声。
　　微听蓉出了屋子，“何事？”
　　“尹府的马车到了后门，说是姐姐您的妹妹来了。”
　　想过无数次重逢...没想到是这种时候，想来也是要一同回微地。
　　“好，你去回复，我收拾一下就去。”
　　吴阳扶着吴世齐下车，微氏本也要跟着下车，被他所拦，“就送你到这儿了，路上小心。”
　　“二公子。”吴世齐身后响起柔声。
　　微氏还是下了车，吴世齐回头，“嗯？”
　　“披袍散了。”微听兰走近一步欲要替他系好
　　吴世齐退身一躲，“我自己来便好，你快回车上吧，外面风大。”慌忙系好后，吴阳扶着他上了另外一驾马车离去。
　　“是什么，让妹妹你失神望了这么久？”
　　看着早已没了马车踪影的人群，微氏回首，眼泪夺眶而出，“阿姐！”
　　姐妹相拥。
　　“好好地哭什么。”大微氏抚摸着妹妹的脸庞，替她擦着泪水。
　　“兰儿是见到阿姐高兴。”
　　一行人，马车稳当的出了城南。
　　“几年没见，兰儿出落的越发水灵了，就是不知手艺有没有落下。”微听蓉坐上马车才仔细的打量了这个命苦的妹妹。
　　“几年不见，姐姐还是那么贪嘴。”
　　微听蓉将手搭上微听兰的手，“这些年，你过的可还好？”眼神里充满了宠溺，“他有没有待你不好，有没有打你，骂你？”
　　微氏抽出一只手叠搭上，“姐姐放心，我去了吴府没多久后家主就被委派了督粮的重任，后来因此被降罪入了狱，贬了官后就来了沫城，我们刚搬到沫城他就重病了，如今是齐二公子当家，也就是新的尹公。”
　　“齐二公子？”妹妹入了吴府后，微听蓉也曾派人打听过，这齐二公子的名声，她是知道的，世人说其为温润如玉的谦谦君子。
　　“是，二公子他待我们极好，从不曾以身份压人。”
　　“哦？他真如世人所言那般温和？”世人说的越是好，大微氏便越是不信。
　　微听兰点头，“要比世人言的还要好。”
　　微听蓉不屑，谁知道是不是那些王孙公子的把戏，“莫不是微温峤那种装出来的君子。”
　　“不会的，二公子他对女子都有怜惜之意，就是待府上的下人都是极为宽和的，自见认识他这么久没有见过他动怒，也没有见过他责罚别人。”
　　“你莫不是被他勾了魂，瞧你这个样子。”
　　“姐姐若是不信，日后见了自会知晓。”
　　微听蓉语气渐重，皱上眉梢，“你说的话我自是信的，我只怕你被他骗了去。”
　　微温峤当初就是这样，当初她还以为这个哥哥是个正人君子，对她处处关怀。可没有想到是因为有所图，暗地里又做了多少龌龊事。
　　穿堂的秋风透过车窗吹进车内。
　　日子又往后推了两日。
　　才至秋日，宫殿内就摆上了炭火，赵吉急匆匆的含着重要话踏步进殿，帝乙见其神色挥了挥手谴退众人。
　　“莫不是鬼方，羌方有动静了？”
　　自南方平定后，南仲战死，北方频频传来边境村庄被抢掠之事。
　　“王啊，她递来消息，南仲将军未死，已经往王城回来了！”
　　帝乙的眼睛就像黑夜中点燃了火光一般，“消息可是正确的？”
　　赵吉连忙点头，“是楼那边传来的消息。”
　　“启奏王上，子受公子求见。”殿外响起宫人的声音。
　　帝乙犹豫了一会儿，“宣！”
　　城中巡逻士兵一增多，闲言碎语就少了，路上的行人也都谨慎着言行。
　　一队禁军列在相府门口。
　　“父亲，您唤孩儿？”
　　“近日有消息说有贼在风月楼，你应该知道怎么办！”子川语气平和。
　　“孩儿知道了！”子信半弯着腰，似领了意思一般。
　　“老二，你随二公子一同去。”
　　一旁的白胡子老人往前走了几步弯腰道；“是。”
　　掌管王城禁军的侍卫武官子信带着一队玄甲禁军游跑在往城南的街道上，长戈竖立在空中挥舞，让人看着就害怕。
　　青石地被靴子踏的极响。
　　小巧的脚踩在车板上，踏下马车，车上扶着她下去的女子拉着她的手极其不舍。
　　微听蓉拍了拍她的手，“改日我登门便是，既然都在一个城中，见面也不会太难。”
　　女子这才松手含泪点了头入了车内。
　　微氏从后门入了后院，发现整个后院没有一个人，这里又不是她的小院，怎么会没有人呢，带着怀疑微氏加快了碎步。
　　“姑娘，不好了~”
　　刚一入自己的院子，人还没坐定呢，后方就传来小裙慌张的声音。
　　“姑娘我好着呢，你这又是怎么了？”
　　小裙是一路跑回来的，“幸好姑娘你回来了，国相府的二公子信亚将军带了一队人马，说是风月楼内有窃贼，要搜查！”


第65章 秋风凉，赤驹鸣
　　“老三和吴卿都起身吧~”
　　“父王, 南仲将军没有死！”子受语气激动。
　　帝乙的脸色比吴世齐还白，与赵吉对视了一眼后，朝子受道：“你如何知道的？”
　　子受回头看着吴世齐。
　　“王, 南师长的确没有死, 否则这城中为何会有变动, 以及城外数十里的山林有血迹都…”
　　“城外山林本就野兽众多, 有血迹也不能代表什么。”赵吉看准帝乙的心思不以为然的驳回吴世齐的话。
　　“非也，野兽与兵器为之的迹象有着极大的不同, 而城中人马的调动足矣证明，能值得大人物出手的人，一定不是普通人。王虽亲眼所见将军落水, 可未见其尸体, 将军乃得道之人，有天相助。”
　　帝乙只是深邃的看着他，似在思考。
　　吴世齐想, 君王果然多疑，“王，您若不下令, 不将此事告知天下人, 那么就算南仲将军还在世一旦被贼人找到，杀之, 便无可挽回了。”反正南仲已经是死人了, 再杀一次，即使被发现了也定不了罪。
　　倘若未找到人, 诏书又下了, 则是等于失信于天下...帝乙陷入两难。
　　见王如此不定，吴世齐跪走上前, 俯身拜下，“王，臣愿用人头担保，将军一定会平安归来!”
　　风月楼被铜甲军围住，不准人进，也不准人出。
　　整个风月楼都搜遍了，只剩下了后院以及那花魁的别苑未搜。今日子信倒是见了风月楼内不少男男女女，有些是认识他的，看见他吓得胆都没了，蹲在床角跪着直哆嗦。
　　到了后院，巡视了一圈子信突开口，“二长老，后院就劳烦您带人去搜，我带人去花魁的别苑。”
　　白胡子老头瞟了一眼随之而笑，“二公子可要轻柔些，莫吓坏了蓉姑娘。”
　　“二伯伯，我此次来是公事…”
　　“知晓了。”
　　老头带着一队人从别苑绕过，子信暗松一口气，挥手道：“进去搜！”
　　种了好些花草的别苑被士兵践踏得不成样子，小裙连忙出来制止，“那是姑娘最喜爱的花，你们快住手。”
　　搜到屋子门口时子信抬了手，让众人在门口等。
　　“今儿是什么风，竟把我们信亚将军吹来了。”内房的门口旁有一张榻，说话的女子就躺在榻上，撑着头侧卧，不行礼，也不起身，“若将军再前进一步，蓉儿可要喊人了。”
　　“听蓉姑娘，信此次乃是有公事要搜查，还望你配合。”子信盯着内房的门，不去看她。
　　“里面没有人，难道将军连我都不信了吗？”
　　在子信犹豫时，隐约听见房内好像有小孩子的声音？微眯着眼睛朝前走了去。
　　微听蓉只得再次言语刺激，“我才从微地回来，你也是知道的，我虽是风月楼的人，可也只是卖艺。”
　　子信一怔，这才停下了脚步低垂下头，“新任微候对你有意思。”
　　“若不是他，我怎在这风月楼保得平安呢，可您这一声不吭的就进了我的闺房，岂不毁我清白，叫我如何去面对侯爷？”微氏说的极为委屈。
　　门就在眼前，一推就能进去，不知道是不是他故意要避开这个话题，“我方才，分明听见孩子的哭叫。”
　　这话，叫一旁的小裙差点打翻了桌子上的茶碗。
　　微氏突然轻浮的笑了起来，“我去年有小半年没有出面过，一直都在微地，您又不是不知道。”
　　门口的众人看着屋内这二人的谈话，仿佛是认识的？
　　子信突然皱紧眉头，这才将视线转移到她身上，喉间不明显的凸起滚动，“我不信你会与他有孩子！”
　　目光再次一转推门而入，内房因为整齐略显空荡，凝了旁边桌子一眼，房内的窗户通着后院，窗户是开着的，子信走近用手摸了一下窗边踩在灰尘上的脚印。
　　“信亚，王上急诏！”房外有士兵道。
　　子信收回手从内房出来，瞧了一眼眼中泛红楞在榻上的女子，径直走出再没有回头。
　　小裙忙的跑进屋子，居然没有人，看着开着的窗户，“姑娘，那个人应该是逃走了。”
　　“还是我认识的阿信吗，好狠的心！”微氏垂丧着脸，身心颤抖着。
　　“姑娘您今日的话...”小裙低下头，“姑娘是将自己往火坑上推，这样一来微温峤便有了理由，姑娘便再也拒不得了。”小裙很不明白，为什么她要当众说这些话。
　　是为了救那个无关紧要的人，还是想刺激那个冰块脸？
　　“可即便如此，他也丝毫不在乎，不是么？”微氏颤抖着声音，问着小裙。
　　小裙也低下了眸子，压低了声音，“谁能想到，他是宗室还是相府的公子呢！”
　　子信进宫，出宫后不光是巡逻的军士，就连城防的全部军卫都调动了起来。
　　宫中内侍出宫宣传王令。
　　令，镇南候南仲于江淮为人所救，今已归来，赏镇南候府府兵八百，恢复其官职，与虞起同任师长。
　　便自此还开了先河，师长一职有两人担任。
　　这个消息，不亚于君王驾崩让国民震动。一个死去快半年的人，突然一下又活了，人们刚刚停止的饭后言论，如今又能被议论起了。
　　“孩儿无能，没能先行找到贼人。”子信跪趴在地上。“王让孩儿以人头担保，护他...归朝。”
　　这一招，妙啊。
　　子川起身扶起自己的儿子，“看来，他应当是安全回府了~”再度背起了双手，微眯着眼睛站立在窗前，“撤下人马，老天不让他死，我又能耐他几何。”
　　马车几经弯路，沿着一面极长的围墙行驶终于到了大门口。
　　“多谢这位壮士~”
　　“记住，是侯爷您欠我家尹公的人情，另外侯爷府上那个贴身的小厮也一早知会了。”吴阳拉住缰绳让马车停下。
　　新泥土的味道，夹带着凉凉的秋风，吹乱这个人本就凌乱的头发。
　　“将...将军~”
　　今日得了消息的空山，那日亲眼见将军落水所以对吴世齐派人来说的话是将信将疑的，镇南候府的大门自从西亳搬过来就没有打开过了。空山怀抱着希望坐在门口等。
　　从马车上下来的人，满目沧桑，和几年前出征时判若两人，可即便如此空山还是一眼就认出了他。
　　空山几乎是跪跑着过来了，抱住了南仲的腿大哭，用着不可思议又十分委屈的语气问道：“将军，真的是您嘛？”
　　腿上的旧伤被触碰到疼痛，南仲颤了一下身子，还是十分温柔的弯腰，揉了揉空山的头，“是我，我回来了。”
　　听见南仲开口，熟悉的声线，空山哭得更厉害了。
　　好一会儿后空山起身擦着泪，看见了这个孩子，先是心中一阵疑惑，不过还是像从前一样，恭敬的替他抱过怀里的孩子。
　　心中的高兴无法掩饰，兴冲冲的快步入府，大呼，“将军回来了，将军回来了！”
　　一时间这五个字响彻府邸。
　　秋风入屋，寒气入体，不知道什么时候子淑已经染了风寒作日病情加重躺在床上。远山守在外房，他是知道的，何止是风寒，是积压了许久的心病，是思念。
　　这也是他之前见夫人反常所担忧的事情，到前几日深秋终于扛不住倒下了。
　　因她喜欢清静，北边一半后面的新府奴仆不多。
　　但是外面嘈杂的喊声，还是传到了这边，跑来一个喘大气的女奴，远山斥责她，“夫人在休息，何事这样惊慌！”
　　“管事，将军...家主回来了。”
　　远山瞪眼头也不回的转身跑去，“夫人...夫人...”一个不小心被门槛绊倒，重重摔在了地上，强支起身子对着帘内床榻上的人高兴道；“夫人，主人回来了。”
　　秋风吹进屋，也将那红炭吹得起了火苗，春至如今深秋一袭白衣未曾换过颜色，发未梳，额前的发垂散于胸前，脑后的发披散在肩，因长而垂于地上。又被秋风带起，同那白衣，青丝飘起。
　　赤脚从木板上踏出，踩在青砖上，又路过石子路，接着是长廊青砖，才到了南边的旧府。旧府有块空着的草地，坑坑洼洼的渗着积水。
　　远山在心中都替夫人冷，她亦不觉得冷，任远山提着鞋在后面呼唤她也不曾停下脚步。
　　南仲一人的生死，让朝中各方势力都出动，今日必定举城轰动。
　　映入南仲眼前的人，明显瘦了。即便如此也抵挡不了她立于风中的孤傲，如同盛开在万里冰封的寒梅。漫天的雪白，唯有那寒梅独红，独那一点红便让世间所有，黯然失色。
　　他没有见过神，自己的师傅只能算半个，但他见过妖帝，仅次于神帝的妖。其美貌，他觉得不如眼前人。
　　为何偏偏从前未发觉？
　　唇色显白，应当是在病重，随风飘起的裙摆下是沾染了水渍的玉足，脚踝往下裸露着，踩在青石子铺着的路上，脚踝与她的肤色一样白如雪。
　　这深秋的风一阵阵刮来，他都觉得冷，更何况这个衣衫单薄赤脚还在病中的人，他承认，他心疼了。
　　下一刻，那柔弱无骨的人扑入怀中，他能明显感受到她柔软的胸口因她呼气不稳而颤动。再看着一旁低着头小声抽泣的远山，南仲心中愧疚万分。
　　松垂在腿边的双手覆上她的腰背间将她紧紧柔进怀中，柔声道：“秋凉~”
　　南仲刚想放手，而腰间却更加紧了，就如要将她融进自己的身体一般，颈间传来十分委屈的声音，“你先不要推开我，让我靠一会儿，就一会儿好吗？”
　　委屈里带着哀求的语气让南仲眼中泛起上一股酸楚，悬在她腰间的手微颤着，两年离别只剩下了他对她的亏欠。而刚刚怀里的人居然以为自己是要推开她....让南仲心中更加自责，再次搂紧腰间将下颚抵在了她额头上，闭眼。
　　这是他第一次觉得，梅花的味道居然这么香。
　　只不过没有继续抱多久，秋风寒冷刺骨，他亦不能替她挡下所有的风，搂着纤腰的手往下，将她拦腰抱起。出于害怕摔倒的本能，子淑不自觉的坏上了他的脖颈。
　　南仲这拦腰抱起的动作与他这身装扮，再加上子淑这般仙人之姿，不像久别重逢的夫妻，倒像是山大王抢妻的架势。
　　远山领着他去了之前的房间。
　　闻着屋子内淡淡的梅香，南仲心中只有一个感受，还是自己家好。
　　熟悉而美好。
　　“这么久不见，你憔悴了许多。”两年不见，南仲的眸子里少了战场上的杀伐，多了一份深邃，也多了一份温柔，像是看过了沧海桑田，历经了世间所有。
　　“将军失踪后，夫人就一直茶饭不思的，忧虑成疾如今更是染了风寒。”远山心疼着将军这些日子的处境，同时也心疼着夫人的痴情。
　　南仲皱眉凝视，“年纪轻轻的，不好好照顾自己。”后想着似乎好像说的不妥当，又加了句，“便是让我归来时为你担忧。”
　　南仲脸上有一道清晰刺眼的疤，让她心疼不已。
　　这么久来他必定全身是伤，也不知他是怎么度过的，想到这，子淑鼻子酸涩，伸出冰冷白皙的手抚上，“将军这么说我，何不想想自己，将军又何曾让我放心呢？”
　　他本没打算活着回来，所以立了军令状，不过他在此之前没有考虑过她的感受，南仲自知理亏，“我如今，不是好好的回来了吗？”
　　缠绵的话没有几句，空山怀里的小包子就哭了起来。
　　南仲从中惊醒，才回想起小包子这事，急忙起了身去看了看孩子，“她怎么了？”
　　空山也不知道缘由，他没带过孩子，小包子是突然哭起来的，“方才还好好的呢？”
　　远山瞧着孩子啼哭的厉害，“许是饿了。”
　　南仲这才想起他从早上到现在，一直没用喂过东西给她吃，“空一个院子出来，找些乳娘。”
　　见南仲这么紧张，两个少年相视，远山先开了口，“这等事就交由我和空山一起去，给她找乳娘，清理院子，一定将她服侍的好好的，将军今日才得与夫人团聚，这些琐事我与空山能办好。”
　　远山的办事能力南仲自然是信得过的，“好！”
　　“这个孩子？”身后白衣女子站立凝视着啼哭的小包子，转而凝视着南仲的眸子里的柔情消失殆尽，只剩下不安与疑惑，还有一丝凌然。
　　“我...”南仲不知道该如何跟她解释在淮水南岸与北岸发生的事情，以及在风月楼...他知道子淑多疑，自己又不会说话，到底是说还是不说。
　　子淑顺着床边重重坐下，扶着床头吃力道：“刚刚你身上，分明还有一股别的女子的香味。”
　　只不过刚刚府上这么多人看着…加上她失而复得的激动。
　　南仲似做了亏心事一般神色慌张，“不是你想的那样，是...”看着空山与远山抱着孩子离开的身影，“我是对不起那孩子的娘...才…”
　　“什么？”如今那高兴她化作了一腔怒火。她对南仲的女儿身是含糊不清的，她未确认，亦不敢认定。消失半年如今凭空带了个未断奶的孩子回来。
　　她便希望他是个女儿身才好，但那样又如何，即便能说明孩子不可能是他的，那也不能证明他这两年跟别的女子没有染，而身上的味道…又怎么解释呢！
　　她素来不愿意自欺欺人。
　　“这孩子是你的？”
　　“她不是...”这几月来与这个孩子的经历，自己命大孩子也命大，自己能从虎口逃出，多是因为有保护的欲望，若没有这个孩子，恐怕自己会死，“是！她娘亲死了，所以现在起，我会养着她。你要疑心，便去疑心，至于孩子，她便就是我的女儿又如何？”他以为子淑那晚上的话是知道的她的女儿身，如今见孩子，以为女子善妒，又许是想到了村子里几十人的死，想到了救命恩人阮氏死在自己眼前。无论如何他都不能亏欠这个孩子。话像没有经过大脑思考一般直接涌出。
　　父养子，是天经地义的事情。很快，他就后悔一时冲动说出的话。
　　“家主，王上下诏，召见将军入宫。”
　　王令下了，帝乙亲自在宫城门口率众臣等候。而代替帝乙来府上迎接的是大商的储君，子受公子。
　　赤驹已经被牵出，子受立在前院等候，镇南候府外重兵把守着。军士站着的的周围，里三层外三层的站满了围观的人，都在抬头想瞧瞧归来的镇南候。
　　沫城闻讯的百姓们，许多从城南赶到城北，挤在那条去王宫的街道上。
　　秋风吹起的众多枯叶中的那最小的一片从它们中脱颖而出定在了那颗桃树上，那是院内新栽的一颗桃树。
　　“看来你恢复的挺好~”吴世齐走近。
　　“不是下令所有大臣都要去迎接吗，你怎么不去。”唐婉言语冷淡。
　　“你，不怪我，救了他吗！”
　　唐婉转过头反问，“那你又为何不怪我要杀他？”
　　吴世齐义正言辞，“那自然是立场不同...”语气是由盛转衰。
　　吴世齐垂眸看着唐婉，很多时候，她看的比自己还透彻。也不能算是透彻，而是说她不在乎。不在乎输赢，不在乎生死。什么都很淡然。立场不同，谁又能去怪谁？
　　女子是不得从政的，纵是子淑身后有思归楼，但也仅仅只能在后方有所帮助，而朝堂上的人，吴世齐需要南仲这样的重臣。
　　日落时分，风月楼别苑内，女子趴在榻上一整日都未出门过，滴水未进。
　　“姑娘姑娘。”小裙端着一碗粥进来笑说着外头的消息，“王上下令，说是镇南候平安归来了，率百官在宫城迎接。”小裙越说越兴奋，是想姑娘想必听了这个消息也会感兴趣从而心情能好些。
　　“与我何干！”结果就是不尽人意的只得到了一个冷冷的回复，让小裙失落的低了头。
　　将粥放好后，“一会儿粥要凉了，姑娘记得喝。”
　　——嗒——


第66章 旧伤疾，夫人气
　　授命, 镇南候官复原职，掌天下兵马。若有后嗣，其嫡出赐封淮地。
　　特开宫宴, 为其接风洗尘。
　　远山认认真真丝毫不敢马虎的挑选了几个生产完没多久的乳娘, 又将前府原先空着的西院清理了出来, 除此之外还在西院安排了十几个经验老道的妇人。
　　空山随着南仲入宫去了, 大商的储君亲自到府迎接。
　　南仲归来让君王如此重视，成为君明臣忠的美谈。
　　没穿朝服, 而是着的曾经与他朝夕相伴的盔甲。
　　“将军若是一会儿回来，可还是要好好与夫人解释一番。夫人为您...”这些日子，空山与远山一同服侍子淑, 也是看得明白的。
　　他不知道刚刚二人发生了什么, 原本久别重逢的人应当会有好多话，好多事想做，可他二人出来后不久南仲也被赶出来了。
　　同在一家, 分做了两府，前府与后府，互不干涉。这是夫人说出的话！
　　南仲也是摸不着头脑, 他已做了让步, 可不知道她心里到底在想什么，若为一个孩子, 至于么？
　　帝乙亲率百官的目的不过就是为了让天下人确信, 南仲还活着。
　　呼哧鼻息的赤驹长得魁拔，赤驹上坐着的人亦高大, 铜甲呈暗青, 映着她古黄色的脸，说明他久经风霜, 那道显眼疤痕也是他为武将出生入死的证明。
　　他在旁人眼里，如同东边的旭日散发着光芒，南仲从东边骑马到西边的宫城外，自始至终都没有看一眼旁侧。更未在意他们那发光的眼神，以前是这样的，现在依旧是。
　　胸口的伤在发热，有些隐隐作痛，甚至能感觉虚力，可如此也没有打乱他的思路。
　　方才是不是自己话没说好，才惹她生气了？可是不至于啊，以她的性子，应当不会那么计较的。
　　她不是一早就知道我是女子吗，自己怎么可能有孩子，到底是哪儿出了差错。
　　“刚刚出门时远山告诉我，夫人好像…很伤心。”空山骑马跟在他身后，小声道来。
　　因为赤驹的走动，南仲轻摇着身子，忽然自言自语道：“远山！”
　　握住缰绳的手不自觉的紧了起来，他记起来了出征前一晚在宗祠内交给了远山一个盒子。
　　盒子内正是那和离书。和离书写的是将军府的一切在他死后全归她，实际如同遗书。和离之事，不过是子淑以前偶然间说起的。
　　说的是随着时间的发展女子的地位越来越低下，曾经的女子可为官，可主持祭祀。而如今女子只能依靠男子，只有男子休妻再娶，女子被休后遭人唾弃无立身之地。若能出现和离，双方协商，男子大度，女子也不与计较，一别两宽，各自生欢。而之后女子便不是失德被人弃之，可再嫁，这才对女子公平。
　　也只有子淑这样性子孤傲的女子敢说这种话罢了，事实上莫说这种东西本就不存在，就是存在，夫家也是断不会写这种打自己脸的事情。
　　之后没有想到，南仲不仅记下了，还用上了。只要把这封东西拿出，她便可再嫁，旁人便也无闲话可说。
　　当真是有情有意。
　　消失两年，确认死讯半年，突然蹦出来了，这让亲眼所见的大臣们都匪夷所思。
　　宫宴上，敲击钟鼓离磬之声悠长于殿内，大乐闭，小乐管笙陶埙伴奏舞蹈。即是为南仲接风洗尘，就避免不了众大臣过来客套。
　　一套礼俗过后，南仲强撑着身体，今日白天已经是翻墙，爬墙，累极了。本就伤还没好全，又在马车与马上颠簸。
　　对立坐着子川举杯，勾勾嘴角，意思为敬酒。南仲亦举起爵杯，只不过作了样子，并未饮。
　　南仲身负重伤，对面的人了然于心，他派那么多人追杀，即使他非凡人，留住了性命，怕也只是留住了半条命。
　　放下杯子后，南仲往后倾了倾身子，招手。空山会意后俯下身侧耳听着，只见空山眼睛睁亮，“将军你？”看着南仲额头突然冒出的汗，心中紧张了起来，“属下马上去办。”
　　“将军！”虞起跪倒在南仲身前，还有大将飞廉，“哥哥！”
　　南仲双唇有些发白，脸也比以前黑了好多，整个人显得消瘦了不少。
　　飞廉的次子恶来跟坐在父亲身后，相比父亲与南仲，他跟这个伯父关系还没有那么要好，毕竟两代人。不过南仲确实很看重他。
　　“军中的事务，我都代为管理，如今将军已经回来，便等将军亲自查看。”
　　“好，辛苦你了。”
　　“鬼方君主听说哥哥平安归来，送了一百男丁做贺礼，如今正往来的路上。”飞廉将军饱含高兴的泪水，激动说道。
　　北边鬼方的军务基本上都是飞廉父子在处理，而南家很多需要男子出面的琐事也是这些武将帮忙。
　　“这些日子，多亏各位兄弟帮着仲照看家室了。”
　　“哥哥说的哪里话，若没有哥哥，哪里有今日的我们。”
　　围拢起的一堆武将，把酒言欢。
　　月明星稀，四匹骏马拖着宽大的车厢行驶在城东的路上。
　　—轱辘——轱辘—
　　“将军~”空山在车内扶着微睁着眼睛的人。
　　“不要告诉任何人，也不要请大夫，还记得我刚刚跟你说的吗？”
　　“空山记得。”
　　他困了，不想骑马，扶他回去睡一觉就好了。
　　可千万不要有什么事啊，空山在心里不安道。
　　今日刚回来，激动之下，他们都疏忽了她身上有伤，或者是她刻意掩饰了，掩饰的极好。
　　侯府的东院和西亳的一样，是他的书房也是他的住房，房间里的一切都是新的，且一尘不染。
　　忙于救命，空山忘了敲门就推了外门进去，外房是远山守着的，大惊呼，“你这是怎么了？”
　　空山没有时间去回应远山的话，朝着内房大喊，“夫人快救救将军吧，将军旧伤复发昏倒了！”
　　她几乎是快步到小跑过去的，空山在身后紧跟着，不停的念叨着，“将军他不允许我告诉别人，也不允许找大夫。”
　　这话差点让子淑停下脚步，她倒是想停下来回头瞪着空山，狠狠地骂他们主仆。
　　可是她不敢，她怕她一停下来耽搁了，那个人就会再次离她而去。
　　入了房才看见躺在床上的人，唇色发白，满脸的汗珠，脸上几乎没有血色。
　　“今日白天见到的时候还好好的。”空山焦急道。
　　远山喘着气看了看，“一定是将军为了不让我们担忧，也为了去见王上和大臣，才强撑着身子。”
　　“是，一定是这样，晚宴的时候主子就已经支撑不住了，脸上不停的冒汗，还被众将军强逼着喝酒了。”
　　两个少年哭丧着脸自言自语的解释。
　　“出去！”再替昏迷的人把脉的之后，子淑心烦意乱的哄道。
　　远山轻轻将手中的医箱放在床头上，拉着空山出了内房，关紧了门。
　　刚刚把脉出来的结果，脉搏是极为虚弱的，哪是睡一觉就能好的，“你就一点脑子都没有嘛？”一肚子的怒火，可就算她骂了，这人又听不见。
　　“不会说话，连做事都这么笨，你就只会打啊杀的？”困扰在她心中的疑惑，在替她宽下中衣后，一切都了然了，子淑并不不觉得惊讶，反而怀有一丝欣喜。“你这个人，说话真的比男人还笨！”
　　便是像她两年前那个夜晚所说，不管南仲是什么身份她都不在乎，她在乎只是这个人。
　　再想到今日白天冤枉误会她后，子淑又深感惭愧。可即便如此也不能消去心中的怒火，“就算不是你的孩子，可你左一句有一句孩子的母亲，我便就是听着不舒服。”
　　她将止血的针狠狠的扎在伤口边上，可瞧见南仲因为痛而流露的表情后又心疼极了。
　　“你说是不是，我上辈子欠你了，还是我上辈子偷了你什么拿了你什么，现在来赎罪了？”
　　今夜这些，若是被熟知她的人看到，恐要笑掉了大牙去。
　　胸口的箭伤很深，深到让感到她后怕。因为到了心脏处，再深丝毫，这人恐怕真就不会在这躺着了。
　　箭伤周围还有刀伤，以及暗器的伤口，显然这个箭伤被处理得及时，才没有扩散到内里。
　　而之后又有剧烈的运动导致伤口恶化，这里的肉有被刮过的痕迹，药也是新的。原本正在好的伤，好像就在近日又被牵动而恶化了。
　　顺着伤口，子淑心中疑惑越来越多，今日她身上的香味，她觉得很熟悉，好像在哪儿闻过。
　　就算她是女子，可难保别人就不会对这样的女子动心，舍身搭救呢？
　　算了，想她做什么，救了她，当还了她上次救命的恩情！
　　子淑的医术，是得水镜先生所授，与那聚宝阁阁主同出，这些外伤自然不在话下。
　　身上有三处大的伤口，手臂上也有一道暗器的划痕，切口整齐，使用暗器的人应该是个内力浑厚的高手。
　　小腿上的伤是旧伤添新伤，样子比她胸口那块的还难堪。
　　对比起来，她们都是女子...即使她心中怒火再多，她也是不否认，这些伤比伤在她自己身上还让她疼痛。
　　夜深，窗外的草木上粘上了冷气变得潮湿，子淑替她盖好被子，委屈道：“臭呆子，快些好起来。”
　　对着床上这个昏迷的人，就是比她父亲也小不了多少岁，年长自己十多岁，而如今她唤作其呆子。不知道他醒来听到会是什么反应。
　　房门被打开，空山远山从地上坐起，“将军他？”
　　“她命大，死不了，别告诉她我来过。”子淑叮嘱着二人。
　　“空山留下照看，远山随我出去。”
　　“是。”
　　子淑带着远山走后，剩下空山傻愣愣的站在哪儿，挠着头看不明白。
　　“夫人是要回去歇息么？”远山紧跟在后。
　　“你...领我去看那个孩子。”
　　空山愣住，旋即回应，“是。”横跨一步上前带着子淑去了东院。
　　“夫人明明是心疼将军的，为何还要...”远山心中不解，为何还要赶走他，又拼尽全力的救他，还不愿告诉他。
　　“将军也是知道夫人待他好的，若能坦言相对...”
　　“多嘴。”子淑打断了远山的话。她何尝不知道，但是她便是要那呆子尝尝，半推半就被人吊着的滋味。
　　已经是凌晨了，东院主房刚熄下灯，在她们进去后又点上了，一个不到三十岁的妇人准备躺下。想来那个孩子应该也是刚睡着。
　　“夫人，管事~”女子起身行了礼。
　　子淑一眼便看到了篮子内的小包子，径直走了过去。
　　那妇人眉心一皱，心中紧张，莫不是这是侯爷的私生子，而这镇南候夫人提刀来...灭口了？
　　人多口杂，今日南仲带着一个孩子回来，而府上又如此重视，不是私生子是什么。
　　“她多大了？”子淑问着妇人。
　　“将军告诉妇小主子有半岁多了。”妇人小声恭敬道。
　　小包子看着似乎很小，粉嫩粉嫩的脸，“半岁多？怎么看着这么小。”
　　似乎女主子，好像没有什么恶意的样子，妇人放下心，“是营养不良所致，将军说孩子跟着他吃了不少苦，能活下来已经是万幸了。”
　　望着小包子，子淑眼中满是怜惜，“是吗。”
　　是在心疼她，还是在心疼孩子，亦或者是心疼自己？
　　次日早上，沫城便传开此，镇南候死而复生，不仅回来了，还带了一个半岁多的私生子回来。南仲消失两年，怀孕生子的时间也与孩子的年龄吻合。就让人更加确信了这是南仲的私生子。
　　对此，镇南候府也并没有对外做出回应，让众人觉得应该是默认了。
　　自此，南仲在十几年前送走子眛公主被世人所唾骂后又背上了背弃现夫人，被人骂作花心。
　　“果然天下的男人都一个样。”官家女子不上大堂，多居在后院，常私下交好的一群人聚集在一起聊天。
　　“连齐二公子尹公这样的人都在外偷养人，何况那的镇南候呢？”
　　“是啊，镇南候为大商第一功臣，就是王也要尊敬他三分，如今归来让鬼方，羌方都送来了贺礼。”
　　“别看这镇南候夫妇恩爱和睦，这越厉害的男人呀，越花心。”
　　“哪里和睦了，明明就是镇南候夫人痴情，镇南候负心！”
　　她们在这儿说别人的不是，道别人可怜，也曾仔细思考过自家？后院里的宠妾歌姬成群！
　　临近冬日的秋风，寒冷又带着一点酸味。一颗光秃秃的桃树立在院中。
　　“如今外边，将你和那归来的镇南候同视作风流男儿。”唐婉笑吴世齐，“你们俩，一文一武，都是名人，不失为美谈。”
　　“我两给天下男人，做了标榜，岂不是应征了，天下的男人都一样嘛。”吴世齐不觉得有辱，反而像没事人一般显得云淡风轻。
　　“即便是你齐公子？”
　　“对，即便是我齐二，我要是太好，会引人怀疑的~”吴世齐故作深沉。
　　“即如此，可你这君子名声，依旧在她们心里稳固！”
　　吴世齐凑近，极近极近，“那是因为，好男人，太少。”
　　后又离远背对，“我不是男子，故我懂女子，知女子苦，便是对着女子说话我也是不忍言辞过重的。就怕伤到她们的自尊。”
　　“你说错了，既有好的男子，也有坏的女子，好坏不分男，就如...”唐婉接着还有话的，只不过看着吴世齐的背影，她再难言下去。
　　顺着她的话，吴世齐似也有感觉，感慨道：“既然好坏不分男女，那么同样的情感不应该也不分男女么？皆是人之所爱，有和不同！”
　　这也是唐婉想要说又没说出口的话。
　　吴世齐揉了揉眼睛，回头，“抱歉不该在你面前说这些大逆不道的话，你别在意，我就是随口一说。”吴世齐想的这种情感，应当是在唐婉的观念里没有出现过的，自己莫名其妙说了一通，有失妥当。
　　“我不认同你后面说的大逆不道，你也不要把我想把那么难以接受。”
　　“嗯？”


第67章 前尘梦，旧事离
　　一干奴仆退出中堂, 空山坐在中堂前院台阶上，远山则站在一旁，二人还时不时的朝堂内看。
　　南仲归来后告假多日, 在家养伤, 这几日才重新回到朝堂, 这不刚下朝...
　　穿一身赤色, 领口，襟缘, 下缘，袖口缘绣回纹朝服的人站在厅堂内踌躇，既不走动也不坐下, 想说话又不敢开口。
　　翘尖鞋挪动了一步, “我...”
　　子淑便就知道，每回一无话可说便就是道着这一个字，偏偏还觉得是自己强迫她一般。
　　“你？”墨绿的眼眸盯上。
　　南仲那像做了亏心事一般的慌张神情, 似乎有些可爱，她想笑，但只在心里笑, 表面依旧冷漠, “你想让我接纳那个孩子也不是不可。”
　　南仲别扭的脸遮掩不住着开心，又哆着步子走近了些, “真的？”
　　一提孩子的事情就如此高兴, 子淑刚刚还觉得她有趣的内心又给泼了冷水，暗恨, “我有个条件！”
　　“你说。”
　　“你可还记得出征前那个夜晚, 我让你许诺我的事情。”
　　南仲回想了一下，“琴, 我现在就去帮你修。”
　　“我要休书！”
　　南仲当即愣住，只张着嘴，不言语。要休书做什么？若要休书，那么之前的和离书已经给了。
　　况且哪家夫人会堂而皇之的向夫家要休书，哪家女子会做这样毁自己后半生的事情。
　　“侯爷可是不愿意？”
　　侯爷这尊称，生了嫌隙，将咫尺之人隔在天涯。
　　“我若休了你，那孩子的事我便不用再征询你的意见...”南仲似乎意识到了什么，这不是他答应不答应的事情。
　　而是看他怎么选择，孩子和夫人，二选一？
　　“我不休。”南仲撇过头。“和离书已经在你手里，你何必要这样。”
　　是你不休，还是你不想休，这是子淑现在想问的，不过她并不着急问，继续冷漠，“看来，侯爷和离，是铁定了心要与我分开。”
　　“我写那封东西，不过是算了我有去无回，不想给你留念想...”心里的实话，也不知怎的，就被南仲说出了口，“并非是我想如此，这几日空山与远山告诉我，你时常去探望孩子，也对东院极为关怀。”
　　南仲停顿了一会儿，又道：“我知你心善，是不会与一个孩子过不去的。”
　　她倒是不笨，子淑心里说道，只不过依旧极为冷淡略带嘲讽的语气说道：“幼子无辜，左右都是大人不好。”这话也不知道是在骂谁。
　　虽听着她这嘲讽的语气，可话语里的意思南仲还是听得明白，心底懈了口气，“我知道外面传的话，对于你不好。”
　　外头的传言，有替子淑痴情不值的，也有诋毁她的。说的是二人夫妻不和睦，是由子淑这霸道的性子，让镇南候惧内，夫妇二人多年都无所出。不得已镇南候才在外...
　　“侯爷自己都不怕自己的名声被毁，我一个女儿家，会在乎什么？”
　　南仲莫辩，可是心里作苦：说的好像我就不是女儿家一样。
　　说来奇怪，不知道是不是南仲的震慑力太大，新王城内的盗贼都没了，城防增添的禁军也撤下来了，王城恢复到了从前。
　　让侍卫禁军一众小官都能够歇息了，这段时间的风平浪静也让子信与诸多禁军领军空闲了时间。
　　“姑娘姑娘，云娘说乐楼来了个人要见你，并且还说，那人你一定会想见。”
　　“什么人？”
　　小裙俯身，小声的道了一个人名，大微氏瞬间拉下了脸。
　　“不见！”话语刚落，回头还没走几步又顿住了。
　　乐楼的雅间内，一个着暗青色衣服的偏偏少年站立在窗前，盯着楼下一颗含苞待放的梅树。
　　梅树孤零零的立在哪儿，周围一片死寂，而独它生机盎然。
　　身后响起关门声。
　　“你来，做什么？”一种不屑的口吻，让站立的人身心一颤，继而转身。
　　“来，看看你。”少年声音温和，眼中略带愧疚。
　　“小女子人微言轻，不劳烦信亚将军挂念。”微氏回应的很冷淡，丝毫不留情面。
　　着青衣的人看着她，微微颤了眼眸。想来她是恨透了自己，不过也好，“我来这，是想告诉你，父亲让我娶妻，往后我…便不会再来这见你了。”
　　子信来这总共也没有多少次，但是这话里似乎透着二人关系极为熟一般。
　　微氏怔住，这么多年的煎熬，都没有他这一句话对她的打击大，身子不禁的往后挪了几步，“你什么意思？”
　　“你我的身份，你应该明白，儿时...不过是我玩笑之言。父亲的命令，我不可以违抗，所以，你也不要再记挂了。也不要，再这样作践自己了。”句句在理，字字关怀。
　　可是诛心啊！
　　“你觉得，我是在作践自己？”微氏摸着胸口颤道。
　　子信轻叹一口气，走至她身旁，反向并肩，“若你觉得，嫁入侯府能幸福，我会祝福你，愿你与微候…白头偕老。”
　　径而出了门，踏出门槛之前，闭着刚流露出伤感的眼睛，狠心道：“此后，再无微地青郊城外的阿信，只有相府独子，大商宗室，子信。”
　　蓉蓉，就让儿时那个阿信，陪着你永远。
　　“阿信！”微氏揪着自己胸前的衣衫，滚动着泪水撕哄道：“我不信你会这么绝情。”
　　少年垂下的手握紧，提步再未回头。
　　“爹爹，兰姨娘做的饭真好吃~”稍微长开了些的小包子，嘟嚷着嘴。
　　小包子如今已经有两岁半，扎着两个小辫子，瞪着一双水汪汪的大眼睛，在吴世齐怀里动来动去。
　　吴世齐不敢松力，马车摇晃，怕自己一没注意让她摔了。
　　“那下次，我还带苓儿去找兰姨。”
　　朴素的马车行驶在忘归楼与风月楼的中间，接近冬日的寒风嗖嗖的刮来。
　　“这不是子信吗？”透过被风吹起的窗帘，吴世齐深邃的望着从风月楼出来的子信。
　　这身装扮...想来是不希望别人认出他吧。
　　吴世齐带着徐苓回了米铺就把徐苓交给了徐栗照顾，自己则找了徐易，对于这个子信，吴世齐还是有几分好奇的。
　　“徐伯观察子川这么多年，子川的次子子信，可有什么故事？”为了安全，吴世齐仍旧称徐易为伯父。
　　吴世齐也派人查过，可是查不出任何，子信虽是庶出，但是在家中地位仍是被重视的，年纪轻轻就当上了侍卫武官。年少有为，又为何整天一副幽怨，不知冷暖的人。
　　脸冷的像冰块。
　　“早些年，他还很小的时候就被子川下放到了微地，十四岁后才被接回。”
　　“为什么？”吴世齐记得子信一直都是少年英才，文武兼备，年纪轻轻就当了亚。
　　“他出生那年刚好是徐氏三房被灭的那年，更是与我那弟弟的孩儿同…”徐易长叹一口气，“子川从此得势，便更加大胆的建了别苑将他们养在里面。两年之后子川正室诞下子宁，而其后子川正妻得知此事后一病不起，也就是在子信四岁那年，其母作为妾室被接回相府。待子信长到七岁后，子川又宠她人，其母失宠，在他八岁时病故。父亲不疼爱，母亲含恨而终，于是八岁的子信请求子川让他母亲能够葬回故乡，他去守孝。”
　　“八岁就？”吴世齐大惊。
　　徐易点头，“正是，而那时子川宠妾又从中扇风，他便允了。那宠妾便是前些年死的子崇生母，奈何也是薄命之人，在子川最宠她的时候消香玉陨，剩下幼子。便也是子川为何独宠幼子的原因。“
　　吴世齐觉得真是可笑，子川妻妾成群，各阶层的人都有，还不乏勾栏女子，却不允儿子要风尘女子。
　　理清了思路，吴世齐今日看到子信出现在风月楼心中有疑问，“子信生母故地，是何处？”
　　“微地！”
　　这就说通了，风月楼的花魁，也是出身微地，“苦命的鸳鸯！”
　　“鸳鸯？”
　　吴世齐摇摇头。
　　“如今南仲回来了，你向他靠拢，子川必有除掉你的那一天。”
　　吴世齐再次摇头，“无论我向着谁，是王又或者是他子川，他都不会将我一直留着。”
　　“所以唐婉姑娘，是你最好的选择，她武艺高强，虽是子川的人，可若心在你这里，是定然不会害你的！”
　　母亲告诉过他，他的女儿身除了吴阳和扬老夫人，没有第其他人知道，如今母亲不在了，加了一个唐婉，依然是四个人。
　　吴世齐挥手一笑，“她便是有心，那心也是不会在我身上的。”他说的肯定。
　　“你不是她，怎么知她不会心属你。”
　　这一点，吴世齐倒是没有想过，身为女子，不敢求女子所喜，若是唐婉，他不是不敢求，是不愿求。
　　可那日她的话…不得不让他顾虑起来。
　　归途的马车上，吴世齐的脑中一直是徐易最后那句话，以至于何时到家的都记不得了。
　　“老爷子还没回来吗，明明身体不好。”
　　吴世齐站在自己房间里，俯视着明明已经醒了仍旧躺在床上的人。
　　床榻上的人慵懒的回着，“王将他调到新的刑司去了，那里事多，你又不是不知道。今日不是刚好处理了一桩外商的案件，不过也算不得外商，毕竟江淮已经成了大商的一部分。”
　　吴世齐将自己的玉冠取下，任黑白的长发锤散肩头，这几年的调养，除了双鬓的白发依旧，其他的白发渐渐生黑。
　　“王还真是宠老爷子！”
　　“谁让你家老爷子，年轻的时候，如你这般的...”
　　“够了！”吴世齐脱外衣的手停下。
　　世人都不信，一个外姓氏族的内侍如何能够参加宫廷内的文武春试。“为什么不让说，老爷子年轻的时候，比你还厉害呢！”
　　“他不过是一个道貌岸然的伪君子，皮囊下装的都是...”吴世齐再难言下去。
　　吴修侍奉了两代君王，从一个小小的内侍，变成万人之上的尹。
　　立下功勋后不是因为他谦虚要辞官，而是故作姿态与君王演的一出好戏。
　　因其容貌，得两朝君王宠信。
　　若不是因此，吴家又怎生的出两个这样俊朗的儿子。
　　“这面貌，有一半是娘给的，另一半，我便是厌恶的很！”每次对着铜镜子着装时，吴世齐都厌恶极了这张让世人爱慕的脸。
　　吴世齐坐在床头狂抓着自己的脸。
　　“你若是自己都厌恶自己，这天就是真的塌了！”从被窝里伸出来的手十分的温暖，这温暖握在了吴世齐冰冷的手腕上。
　　吴世齐擦着两行泪，“我不厌自己，若厌自己，便是对母亲的不孝。”
　　人委屈柔弱的样子，总是令人心疼的，也令人有想拥过去的冲动。吴世齐身后被一股柔软温热环住，耳后响起柔声，“天冷。”
　　徐伯那句话，还在吴世齐脑海里。
　　“婉婉...姐。”
　　“嗯？”
　　“你对我...”
　　“我对你，如你对我。”
　　吴世齐心中一震，差点忘了一个至关重要的事情。她们二人，先不说不可能。无论哪个，爱上另一方都会是凄惨的。
　　吴世齐爱她是，她若爱吴世齐，亦是。
　　吴世齐微点头，“如此，便好。”
　　身前瘦弱的温暖抽离，只留下些许的残香，以及凉凉的前身，空空荡荡。


第68章 恩当还，仇必报
　　南边有个院子是个空草地, 用来练武的。最远处的墙边放置了许多草靶，临进去的地方两边放着青铜做的架子，架子上还列着, 戈, 矛, 刀, 斧，钺。
　　空山不在, 强壮的男奴抱着一把大弓跟在其后。
　　临近冬日的天气，冷的让人可以看见呼出的雾气。
　　木制的筒子里装着三头矢镞的箭。
　　南仲走到放兵器的架子上，很轻松的拿起了那把青铜钺。那可是比斧头还要大, 还要重的武器。只是对于他来说这些过重而被用作了礼仪的武器, 提起来不过是略一伸手的事。
　　只是，他额头的突然的褶皱，恰好被有事过来找他的子淑看在了眼中。
　　“弓拿来。”
　　南仲似乎有些不甘心, 更是郁闷，拿起弓抽出了筒子里的箭，骤视五十步远的草靶。
　　几步远的距离, 子淑冷冷说道：“刚刚, 太师派人来了，我替你回绝了。”
　　太师数次派人过来, 南仲都不予接见。关于储君的事情, 如今只有南仲能够左右。
　　抬手，张弓, 南仲回的也很冷, “嗯。”
　　“来人没见到你似乎不肯死心，拖了口信, 让你晚上过去赴宴。”
　　“嗯。”
　　顺应又极为敷衍的话让她不满，“你就不能说些别的吗？”
　　“这不是你所想要的？”南仲回头，箭在弦上，弓未拉开。
　　子淑撇过头，“储君已定下，你不在固执便好。”
　　若南仲真的是一根筋，死活要扶持子启，这便会让她难做。好在回来后，这人不论是态度还是做事都好像变了许多。
　　这张弓极重，男奴都是抱着的，想要拉开，又或者拉满都是需要力气极大的人。
　　拉弦的声音瞬起，南仲左胸口传来剧痛，弓未拉满就强行放出了箭。
　　重弓被扔置地下，南仲摸着自己的胸口，看着张开颤动的左手手掌...张嘴嘴不言语，可是眼中的不甘心都被人看在眼里。
　　果然，这御射是要废了，这...
　　“你何时才能不逞强？”子淑睁眼瞪着他，觉得这人的好强心太过了些，这不是作践自己吗。这伤还没好多久，就去拉这样重的弓。
　　“主子...”空山奔跑而来，停顿在了她们身后。
　　....
　　空山明显是有事情要禀报，但是又不愿意说了。
　　远山知道他的心思，是好不容易才看到了两位主子同在一处，他不愿意破坏了他们二人。
　　“说！”
　　空山走近了踮起脚在南仲耳畔，“吴刑司不肯放人。”
　　南仲面容紧凑，“有说是我的意思么。”
　　空山点头，从怀里拿出一个小盒子，“是拿着您的私印去的，但是吴刑司还是不肯，那人已经定了徒刑。”
　　空山又犹豫了一会儿，不知道是该说还是不该说。
　　“说！”南仲怒视他一眼。
　　“吴刑说镇南候您身份尊贵，何必为了区区一个商贾而让自己的名声受损。徇私枉法之事，他担不起！”
　　“这罪，又不是让他替我担！”南仲扔下话离去，“牵马来，我亲自去一趟。”
　　“是。”
　　南仲与空山走后，子淑望着问道远山，“你与空山关系好，可知道他刚刚说的事？”
　　远山低着头，似是不愿意透露，可又...“家主回府后除了安置那个孩子，也让空山去打探了一个从江淮来的商人，好像是姓宋。”
　　子淑疑惑，“江淮来的商人？”
　　远山点头，“空山说好像那位姓宋的对家主有恩。”
　　“所以呢？”
　　“那人好像不是个什么君子，昨天夜里去了风月楼，喝多了酒，点名道姓一定要风月楼的花魁，风月楼不肯让花魁接待一个从商之人，他便大闹，风月楼不得已才让花魁出来了，但是他却借此羞辱那花魁，被巡逻的侍卫官子信亚给抓去了刑司，后来吴刑司顺着还查到了这个人是个黑商，卖的米中，有一半是假的。”
　　子淑盯着远山，盯了许久。
　　远山跪趴下，“夫人，远山不是刻意要满您，只是...”他与空山一样不愿破坏二人这原本就不好的关系。
　　连生离死别，这样的重逢都没能缓和二人的关系。先前是将军不愿意接受夫人，如今是夫人故意处处给脸色给他看。
　　若是再因为旁的的事情，恐怕这夫人就更难原谅将军了。
　　刑司的大牢内，吴修与南仲一并站着，南仲脸色少了些许红润，而吴修布满皱纹但是轮廓较好的脸看着十分没有气色。
　　“你堂堂一个诸侯，要为这等人破坏先祖所定的刑法，以权谋私？”吴修似乎话里有着提醒以及念旧情的意思。
　　“他罪不至死，《汤刑》乃是针对各地贵族，他不过是一个小小的商人，还望吴刑司从轻处理。”
　　南仲才立大功不久，是王的宠臣，如今又是封为镇南候，而吴修今时不同往日，无论再何方向南仲都要压上他一筹。
　　不敢得罪，但他也不想因为此替他揽罪，“可我身为大商的执法官...”
　　“刑司不用担心，若有罪责，你尽管推脱到我身上来，此事都由仲一人所为！”
　　吴修轻轻叹一口气，“一个让我重重治罪，一个又让我从轻处罚，律法难握啊。”旋即向后招手，“如此，便改判他，罚币抵罪，以多缴纳一年商户税收，放归回家。”
　　将记录的卷宗改判后，又吩咐牢狱将牢房打开。
　　牢中的人双目无神。衣上染血，颤抖着右手靠在墙边，听见脚步声后，叹道：“江淮兵起，主增三倍税，后秋收之际田地被毁，族中上百人，我亦无可奈何。”
　　他说的话并没有引起南仲的可怜，“这便是你要去风月楼的原因？”
　　男子挣扎着跪立起来，“我！”见到南仲后大惊，抬起手指着南仲，“怎么是你？”
　　“放肆，对着镇南候也敢口指？”
　　镇南候！男子睁大眼睛瞧着南仲，眼前这个他曾经说过肯定不是普通人的人，居然是灭江淮的大商师长，南仲。
　　是那战乱祸起的领军人！也是将来，江淮的君主。
　　眼下也是他唯一能够抓住的救命稻草。“侯爷，我族中那么多人要吃饭，我是被逼无奈，我不可能看着他们都饿死。”
　　小腿与下裳被男子紧紧抱住，他被苦苦哀求着。
　　“我家侯爷已经将你救下了，如今你重新为自由之身，受罚的钱也已经替你拿了，你该好自为之。”
　　男子撒手，跪退几步颤抖着右手重重拜下，“多谢侯爷，宋之一定牢记侯爷大恩，若侯爷将来有用得...”
　　“不用。”南仲拒绝的很果断，没有一丝好语气，“宋之，你记住，帐就当那日欠你为你所还，命，是你夫人为你留下的！”
　　宋之趴在地上，战战兢兢，抬头不明所以，“夫..夫人？”
　　“你得如此贤良的妻子还不满足，竟到别处寻花问柳，我生平最恨这样的人。”南仲俯下身提起宋之的衣领。
　　从南仲眼里透出来的杀伐，让宋之这个一直都是娇生惯养的公子极为害怕。这可是杀人不眨眼的战将啊，“侯爷，又是如何得...得知我...夫..夫人。”
　　南仲将他放下，“你夫人有恩于我，我便才失手救你，此次放你回去，倘若我今后被我知道你回去之后不好好待人，定让你无下半生！”
　　宋之身心俱颤，一滴汗珠从额头流至下颚滴到了手上，“是..是..是！我一定，一定回去好好待妻儿。”
　　—夜幕升—
　　新的太师府比西亳的小了一些，太师子干帝乙次弟，弱冠便以太师高位辅佐帝乙。如今又为子启师。
　　今日没有月，屋外无灯火的地方都是漆黑一片，伸手不见五指，大堂的灯架上烧着几盆大火照明，主座上是太师，南仲对立面的则是，子干的弟弟子胥余。
　　子胥余虽也为帝乙弟弟，可是一直都不得志，得不到重用。
　　“仲不知，二位兄长深夜宴请，是为何意？”满桌的佳肴南仲未动筷子。
　　南仲态度摆在此，子干兄弟对视，“我等便不与镇南候绕弯子，镇南候如今得势，重握军权，而王又执意要立三公子，镇南候当明白，三公子身后的是子川。”
　　“先前，镇南候也是子启的老师，也是说过要扶持子启为储君的，若将来三公子上位，镇南候可还能独善其身？”
　　南仲一直听着，等着他们说完也没有一个表态。
　　“镇南候！”子干大声呼唤。
　　他赴宴前，子淑就和他说了，甚至比他们二人分析的利弊更要透彻。
　　这二人无非也就是害怕子受登基后再无他们的容身之处，更是惧怕日后自己会像徐氏，来氏那样。
　　“所以？”半天，南仲就吐了两个字。
　　“王宠信你，若王哪里不可行，师长握有一半兵权，加之我兄弟二人在朝中的势力，可以一搏。”
　　南仲不由的心叹，好像自己本来就没有好名声，因为身份，别人不敢骂他，如今他不算临阵倒戈，只能说是，他想抽离出身，因为这个祸，蔓延不到自己身上来。
　　只要他还健硕，国一日不安外患，谁任君主都不会置他于死地，子受是他教的，他很清楚为人。
　　南仲又笑自己，什么时候自己也变得这么算计了，曾想着护佑大商至他死，如今他的想法依然是此，只不过多了一项，南家！
　　这二人的方法或可行，可是他们不知道，将军惧内的原因。
　　究竟是为何！
　　南仲起身，沉着脸，“你们所说的，便是让我冒险，做个叛逆之人吗？”
　　“将军，子川是个极其狠毒的人，我们若不先下手，他日定要死于他手啊！”
　　烈火焚烧碳木，盆中滋滋作响，南仲回头，“孤，护的只是大商朝，谁任君王，孤不在乎！”
　　当然，在他心中，他不会继续放任子川。欲置他为死地的人，从现在起，南仲一个都不会放过！
　　几日后
　　夜晚是月满，冬日的天气似乎常伴烟雨，今日难得月满之夜出了月亮。
　　后院内除了树的倒影，还有三个人的倒影。
　　子淑，以及黑影，还有一个是着褐色深衫的男子。男子留着些许胡子，但是看着十分年轻，应不满三十岁。
　　“找了宋氏商队里的人询问，是淮水北的一个小贵族宋氏，顺此查到府上才知道前几个月宋氏家主夫人救回了一个男子，男子带着一个小孩子。”这是黑衣人回的。
　　说完后，站在他身旁褐色长衣的人看着子淑的脸色又补了两句，“宋氏妻才不过双十，是当地一个读书先生的女儿，生的貌美，且人极为心善。”
　　子淑紧了紧手，看着褐色衣服的人，“你想说什么？”
　　“属下只是想让少主人，看清看清某人的真面目，劝少主回头，让老主人宽心。”随后合着的双手放下，挺直了腰杆，“亦是怕阿淑，越陷越深，最后伤及自己。”
　　“所以，你与黑影一起来，就是借此和我说这些？”
　　“当然不是。”褐色衣服的人走近一步，“半年没有见你了，是想...”
　　子淑打断他的话，“耿楼主若是想来，可光明正大的来侯府做客。”
　　耿少怀心中大喜，“你同意让我登门...”高兴之余又想到了诸多祸患，“忘归楼之名，我不宜与你过多接触。”
　　“本已经暴露，且你以楼主之名游走各重臣之中，多侯府一个不多，少一个不少，故意避之反而增疑。”
　　耿少怀仔细一想，“在理！”
　　“况且！”子淑停顿侧眼凝着他，“我还有事要你做！”


第69章 初冬雪，归楼送
　　今年的寒潮来的早些, 沫都位于黄河更北，雪也就降得比以往早，也比以往大。
　　临院打开窗, 白雪皑皑一片, 她也不觉这寒风吹来的刺骨。
　　坐回铜镜前, 子淑问道身后的女奴, “什么时辰了”
　　“已经是朝时了。”女奴轻声回答。
　　倾身坐着的人描着妆容，“辰时, 她该下朝了吧。”
　　女奴替她梳发，点头，“刚刚听前头说家主刚回。”
　　积雪没过脚踝, 一大早就有穿着棉袄套着铜甲的士兵在城中铲雪。积雪太多马车难行, 南仲向来是不习惯坐车，即这寒风肆虐的大雪天也是骑着赤驹。
　　下马回了府，下人替其将马牵回马厩。
　　拂了拂身上的雪后将帽子脱下扔给了空山, “哪儿有炭火？”
　　“书房与中堂内都有，主子也怕冷么？”空山说笑。
　　“你看看我。”南仲指着自己冻红的鼻头，入了中堂蹲在一盆炭火上伸出手, 搓了搓, 火红的木炭将她烤热。
　　“咱家的下人有多少？”南仲忽然问道空山。
　　“这些先前是夫人在管，还有产业也是, 不过夫人与您...前头的事就给我了, 除去府兵。卖身契的下人有四十一人，奴隶有七十六人。一共是一百一十七人, 其中算上了夫人从虞候府带来的人。”这些空山都铭记于心。
　　南仲皱着眉头, “这么多人？”
　　空山点头，“若不是主子您奉还放归了一些人, 恐还不止这些。”对于一个侯府，一百多人算是少的了。
　　“主子为何关心起这个了？”
　　“先前鬼方送来的一百男丁，王全部受其宫刑，如今活下来可供驱使的有三成，便问我需要否...”
　　空山□□一紧，“这这这...”
　　空山也不识文断字，但是对大商朝的历史或多或少都知道一些。宫刑可谓是，对于男子来的一大酷刑，大国征伐小国，诸侯的后宫内都是女子，需要壮年男丁劳作，便将俘辱的男丁去势。
　　先祖商王武丁时期后宫内就用了大量的阉人。专供君主与贵族奴隶主役使。
　　如今帝乙的宫内便有不少。
　　“因是我的原因，王便想都赐给我。”南仲虽不是男子可也知道此刑，不仅要命，更是摧残人的心智。
　　“如今主子您为诸侯，门内养阉人也是应当的。”
　　南仲及其否定的摇头，“我还是去回绝王好了。”
　　从城南过来，主道上的雪都差不多清理了，还有些许路段没有清理的路上印着多道深深的车轨痕迹。
　　一驾马车停在了城北镇南候府大门口。
　　“家主，风月楼楼主耿少怀求见。”府上的门卫踏着积雪来到中堂禀报着。
　　南仲立起身子，“忘归楼？耿少怀！”他是听过归楼的，也知道如今归楼变成了忘归楼，楼主正是那耿少怀。
　　可是自己从未去过忘归楼这种地方，也不识得耿少怀。
　　怎的在这大雪天来？
　　“这耿少怀常游走于诸多权贵之间，莫不是见主子您封了候来巴结的？”
　　南仲看着空山，觉得也不无道理，但是他并不想与忘归楼有什么沾染，毕竟是些风尘的地方，里屋那人大概不喜欢，染上一个风月楼已经是不得已的事情了。
　　“不见。”南仲回绝。
　　“耿少怀说是...来见主夫人的。”看门的下人看着南仲的脸色小心的说道。
　　“他...”南仲的手指着屋顶晃动，又无奈放下，“让他进来。”又朝着空山道：“去通知夫人。”
　　还没等空山去，子淑就已经来了，古木色的中堂多了一道深红。
　　“听说是有贵人来了？”
　　南仲沉闷不语，闷了许久，“你何时与...忘归楼的老板认得了？”
　　“怎么，就许将军在外拈花惹草，不许我去外结交好友？”
　　“你...”南仲难言，他未见过耿少怀，可是听过。风月楼的楼主只是楼主，是个三十多岁的女人，风韵犹存。而对立忘归楼的楼主则是楼中的老板，三十出头，容貌俊俏尚未娶妻。因为极负才华，又是富甲天下经营着忘归楼，许多权贵都想将女儿嫁给他。
　　“你不是故意要气我的吧？”
　　子淑眸子里透着，就是要故意气你的，你能怎么样，让南仲负气转身再无话可说。
　　“家主，耿楼主到了。”
　　南仲回头，眼前映着一个浅青色长绒对襟衫，绣以黑色饕餮纹做花边，留鬓发，盘披长发，以玉簪固之，好一个面如冠玉的偏偏公子。
　　旁边还站着一个少女...少女似乎对他们很惊讶，先是看着子淑亮了眼，后是朝着南仲盯了许久，“就是这个人吗？你丈夫...好像也不怎么样啊！”
　　女子突然的开口，便让南仲更加认定他们是认识的。
　　“清怡，不得无礼。”
　　少女只得低头后退，“哦。”
　　“侯爷，夫人，此乃阿妹清怡，幼时养在乡间不懂礼数，还望海涵。”耿少怀入屋，行着礼也让他们不觉得有尊卑之差。
　　总之这个人初看就很有气量。
　　南仲也不会与一个小姑娘计较，只不过他现在疑惑的很，“耿楼主，是什么风把你吹来了我侯府。”
　　“自是，敬仰之风。”耿少怀从容说道。
　　南仲微眯着眼，“看茶。”
　　“侯爷可能还不知道，我与阿淑，自幼相识。”耿少怀看向子淑，但未从她的眸子里得到一丝好感。
　　南仲坐在主座上，热茶冒着雾气，“夫人的私事，我素来不过问。”
　　“是侯爷不过问，还是侯爷不愿多问！”
　　与南仲同桌不同边的杯子重放于桌上发出了声响，——嗒——“少怀哥哥不是有重要的事情要说吗？”
　　耿少怀的脸色顿白，看着子淑。
　　到如今还帮着这个人说话？而且接下来要说的事情，是耿少怀不能理解的，也是他更加的恨眼前这个所谓的镇南候，只是眼下…“忘归楼有天下耳目，若侯爷能替其做靠山，忘归楼便听您差遣。”
　　也就是，耿少怀来送楼来了，只要南仲点头。
　　可是南仲偏偏就不喜欢耿少怀这种故作斯文的人，“我若是不愿呢？”
　　这种对于白送来的东西不要，而且不考虑利弊拒绝的这么快的，也唯有南仲。
　　耿少怀一顿话憋在胸腔，嘴中蠕动没有出声，心里则是骂开了怀，你有什么理由不接受，是傻子还是脑子坏了？
　　要知道忘归楼前身可是天子的耳目...
　　耿少怀大笑，旋即冷下了脸，“自古朝堂就有党派之争，为名为利为权，是以忘归楼的处境，不是人选楼，而是，楼选人！”
　　耿少怀又接着冷言道：“风月楼已经攀附上了尹府，而尹本就是国相的左右手。”
　　陶杯被握开一道裂痕，茶水渗到了桌上，南仲极凶的望着耿少怀。提到子川，便是提到了南仲的性命。
　　之后送走了耿少怀，而耿清怡留下来了，留在了子淑身边。是那日的羌族公主，改了容貌变了名字。子淑需要顾及自己的安危，便将她以这样的名义留在身边。
　　虞候府背后的事情，南仲先前察觉的仅仅是一点，还有很多他未知。
　　比如人，又比如这楼。
　　如今子川怕是真要出手再行多年前徐氏之事，她想要助她，可是又不想拉下脸，于是用了这样的方法，将忘归楼送到她手上。
　　“他和你，是什么关系？似乎...对你很关心的样子。”南仲深皱着眉，他感觉到了耿少怀的敌意。
　　那敌意是因为子淑...
　　子淑轻哼一声，“怎么，我与他还有商容都是自幼相识，有问题？”
　　她的语气，南仲知道她还是在生气，“没，我只是随口问问。”
　　看着南仲走远后，姜牧交叉着双臂，“一股子酸味儿~”
　　子淑斜视她一眼。
　　“好了，我不说就是了，以前你苦着脸不许我提他，现在他回来了，也没见你高兴。真是不懂你们中原...”姜牧突然发现旁边还有一个人，“真是不懂姐姐你。”
　　子淑心烦，“远山，带她去安置。”
　　“是。”
　　远山将姜牧如今是耿清怡的女子带往了子淑的院子，院内左边有一间单独空出的屋子没有人居住，远山与女奴的都是住在隔壁院子。
　　只不过夜里是有人守夜的。
　　“这屋子好别致啊，这么新是不是没有人住过？”
　　远山点头，“因为是新建的，这个院子是按照西亳将军府，夫人自己的寝房建的，这个房间原先好像是夫人一个身故的贴身婢女住的。”远山又想了想，“唔，好像名字还和你谐音。”
　　“叫什么？”
　　“青衣。”子淑从门后进来在远山回答之前回道。
　　远山低着头，知道自己多嘴了，“夫人。”
　　“你知道，我为何给你取名叫清怡么，又为何阿柔会救下你，待你这般好。”
　　耿清怡仔细的思考了子淑的话，又想了一遍杨芷柔待她，不禁心中温暖，“自从被赶出来后，就不知冷暖了，柔姐姐她...”
　　“你很像，原屋子的主人。”
　　耿清怡呆愣，转头看着柜子上的铜镜，看着自己的脸，“很像？”
　　“不是指你的容貌，是指你的性格！”
　　青衣率性，大大咧咧，也很冲动。
　　耿清怡眸子黯然失色，“原来，是被当成替代品了么。”
　　“当然不是，我能用你，自然有你过人之处。”
　　“那阿柔姐姐也是你这样想的么...”
　　子淑怔住，凝望着耿清怡，说不出话。
　　“我也不想回羌族了，我想留在...”
　　“你喜欢阿柔？”子淑深深的凝着耿清怡，上扬眉头，接着道：“这些事，以后再说，你乖乖听话，往后你要去哪，做什么，我都不会阻拦。”
　　昨夜才下的大雪，今日下午便出了暖阳，向阳的地方积雪化作了水，背阳的地方还残留着雪白。沫城上下浸没在湿漉之中。
　　檐角一滴一滴的滴着融化的雪水。
　　即使是黑暗的夜也能瞧见山中的白色未化的积雪。
　　赤驹蹄踏在往城南的街道上，青砖湿漉，有些地方还有积水，马蹄淌到水滩泥水四溅。往来行人纷纷避让。
　　黑夜下，这狂奔的马与人都让众人作惊，这是，镇南候啊！
　　“夫人。”屋外远山匆匆赶回。“家主他...去了风月楼。”
　　“因为什么？”
　　“听说是新任微候派出大阵仗，说要亲自迎风月楼花魁入府为妾，还...引了不少人去了。”
　　南仲不是一个爱凑热闹的人，远山知道。
　　“调一队府兵。”
　　远山不知夫人要干什么，“...”
　　“咱们也去瞧瞧，她的救命恩人！”子淑深邃的望着窗外。


第70章 微候势，欺压人
　　“父亲, 我不嫁。”
　　风月楼后院微听蓉一脸愁苦的背对着父亲微玄舒与小裙一起相依偎在一起。
　　微玄舒上扬着眉头，“为父亦无可奈何，他是微候, 是微氏宗族的族长, 除非有王上发话。”微玄舒叹了口气, “今早就得了消息, 微候亲自带人来接你。”
　　微玄舒顿了又顿道：“昨夜大雪，行路难, 他有此心足矣证明他对你是上心的。”
　　微听蓉冷笑，“女儿试问，除了未曾见过我的, 哪位公侯对我不上心, 他亲自来无非就是铁定了心要迎我入府。”
　　微温峤正如微听蓉所言，他是微侯，第一足见诚意, 让别人不会有反声，第二是他亲自来，以身份压人, 谅那些人也不敢有反声, 自己就能顺顺当当的把人接回去。
　　微玄舒摇了摇头，他也是不愿意的啊, 风月楼的花魁便是风月楼最大的经济来源, 她一人便可吸引一半的权贵。
　　若不是形势所迫，身份压人, 他又怎肯拱手送出去。
　　“天下多的是的人要娶我为妻, 我又为何要屈身与他做妾！”
　　微玄舒手中一紧，“我微家四房上下数十人, 蓉儿啊！马上要入夜了，想来微侯带来的人也快要到了，你准备一下。”
　　微玄舒的狠心让微听蓉瘫软在了地上。
　　入了夜，城南两座大楼灯火通明。火光亮了整个城南，而今夜的城南比以往热闹。
　　如今是冬日，但还未到年关，城南就喜庆的不得了，风月楼周围围满了人。
　　“听说了吗，风月楼的花魁要出阁了。”
　　“这就要出阁了？”
　　“可不是吗。”
　　“是哪家的公子这么有幸？”
　　“这还用说，几月前子信将军因公查到了风月楼，顺出了这花魁与新任的微侯有染。”
　　“听闻这个新任的微侯也是十分年轻一表人才的君子。”
　　“好像是，想来二人应当是青梅竹马，亲上加亲呀！”
　　搞不清真相的群众你一言我一语的讨论着，这时候人群里有人就耻笑了，“我看什么君子是假，垂涎美色才是真，不然又为何只纳人做妾！”
　　“你小声点，微氏岂是咱们能议论的吗，微家乃大族，那花魁是庶出的庶出，能被与宗室齐平的家族族长看上，已是她的福分了。”
　　众人有支持的，也有不支持但不敢吱声。
　　微温峤的车马进了城，马车押运着大大小小的箱子，还有一辆四匹马的青铜玄色车架。车帘是用的正红。在火光照耀下，那红色分外耀眼。
　　风月楼的后院使离了一架马车，车夫朝着城北快速驾驶。
　　入夜就关上了的相府大门被人敲响，开门的是一个刚换班过来的男奴，“谁啊。”见敲门的是一个眼中带泪的姑娘，“你是哪位？”
　　“这位哥哥。”小裙忙的塞过去一袋钱，“让我见见子信将军。”男奴望了望四周掂量了一下钱袋，以为是自家少主子的小情人什么的，于是开门让她进来了。
　　“今儿刚好家主没回，二公子回了。”
　　在相府的西院书房内，小裙见到了长灯温书的子信，刚一进去就哭的梨花带雨，跪在了地上不肯起。
　　“小将军，求求您救救我家姑娘吧。”
　　子信放下书，抬眼问道：“她...怎么了？”
　　“微侯微温峤已经带了人要迎姑娘入府做妾，现在怕是已经入城了。”小裙边哭着边恳请。
　　子信先是一震，而后内心反复挣扎着，放在腿上的左手将大腿上的衣服紧抓起，起身走近小裙将她扶起，长叹了一口气，“信，无能为力！”
　　他没有父亲那般权重，他便是去了，也阻止不了一个诸侯做的决定。
　　“将军与姑娘如此交好，小裙相信，若是将军肯迎娶姑娘，姑娘她也是愿意的...”
　　子信背着手望着窗外，狠心道：“抱歉。”
　　这也许是一个办法，但他知道自己的父亲是绝不会允许他这个独子去迎娶一个风尘女子。
　　这两个字，让小裙都替微氏感到心寒，小裙直起了身子冷笑道；“真是可笑，枉姑娘如此爱你，为你守着清白，心心念念于你，就是想着有一天...”
　　“那不过是儿时的无知，作不得真。”子信说的极为无情。
　　小裙再次颤笑，“是啊，没有想到青郊城墓地的哪个少年，居然是大商朝国相的次子，大商的王室。哼呵，自然是看不上...”
　　“来人，送客！”子信依旧看着窗外，不敢回头。
　　府外停留的马车离去后，子信已经换好了一身隐蔽的黑衣，吹了一声口哨，“召集两队暗卫，去城南郊外。”
　　从房外出来的黑衣人弓身听着，“是。”
　　小裙坐在马车上，眼中的泪水不断的流下，将衣襟都打湿了。心中慌乱，现下还能找谁.....
　　小裙擦着泪，微氏...小裙探出车窗看了看天色，“去城东尹府！”
　　“好，小裙姑娘你别急。”车夫关心的安慰着她。
　　—咕噜—咕噜—咕噜—马车几乎一路都是飞奔。
　　尹府的大门刚刚关上，就在之前府内来了一个医官，刚刚离去。
　　罗帐内，吴世齐侍奉着吴修喝药，“医官说您是太过劳累，因此成疾，让您好好休息。父亲要多注意自己的身体。”吴世齐说的动情。
　　唐婉托腮坐在靠椅上，看着这二人的父慈子孝。
　　吴世齐扶着吴修躺下，“父亲好好休息。”从帐内出来准备和唐婉出去，唐婉还没起身帐内就响起了弱病的微声，“阿婉留下~”
　　吴世齐顿在了原地，吴修又道，“世齐出去。”
　　放在腹前拳握的手指甲都要攒进肉里了，最终还是垂下走了出去。
　　但是没有走多远，吴阳坐在阶梯口，吴世齐就到他身旁负手站着。
　　“公子，唐姑娘呢？”
　　吴世齐朝后看了一眼，吴阳便明白了，“公子别担心，唐姑娘武艺高强，况且老爷子现在这个样子。”
　　没过多久就见唐婉褶皱一张脸出来了，这让吴世齐不禁好奇。
　　“回你院子，我再与你说。”
　　...
　　—嗒—
　　“现在，你可以说了吧？”
　　“他与我，交代后事，还言及了你。”
　　“后事？”
　　“许是察觉了什么，觉得自己命不久矣。”
　　吴世齐轻笑，“我不会让他死的这么轻松！”
　　唐婉看着吴世齐，她这么怨恨她父亲也并不是没有原因，吴修至重病想的都不是这个儿字。若不是因为只剩下他这一个...
　　“你父亲，将东西，全部托付给我了...”
　　吴世齐咬紧牙关，“他眼里，我这个孝顺儿子还不如一个宠妾吗！”又觉得自己是在她跟前，有些言重了，“我不是指的你。”
　　“西院除了我之外的女子，在他死后都要殉葬！”
　　吴世齐颤抖着倒退好几步，“殉葬？世间怎会有他这样的伪君子！”
　　唐婉冷笑，“世上的伪君子多了去。”
　　—咚—咚—咚—
　　“公子，兰姑娘来了。”
　　吴阳在门外头喊道。
　　—吱—
　　吴世齐不断看到了神色慌张的小微氏，还看到了那日在风月楼见到的大微氏仆从，如今哭红了的眼。在门开的时候，小裙也是一惊。
　　“二公子，求求您救救我姐姐吧。”小微氏跪在吴世齐膝下。
　　“你这是作甚，快快起来。”吴世齐将下微氏托起，“你将事情都一一道来，能做的我一定。”
　　“想必二公子应该听闻，微候微温峤与我姐姐之事。”
　　“二公子？”见微听兰这么卑微的跪下，以及言语，小裙难以置信。
　　吴世齐没有功夫去解释那么多，朝小微氏点了头，之前的事情已经是传开，要说这二人没什么，那微氏又怎会当众自毁名声。
　　“姑娘她根本不爱微温峤这个伪君子，姑娘少年的时候亦心有所属，如今微温峤成为了微氏家主便要趁机强占姑娘。”
　　吴世齐想了一下，看来那日徐伯说的和自己的推理是正确的，仔细斟酌了微氏的事，很是棘手，毕竟先是丑事传出，现在人家名正言顺的来接人了，他插手都不一定有用。
　　“这件事情，他微候亲自来接人...”吴世齐看着小微氏和小裙二人憔悴的模样，又看向了唐婉。
　　救还是不救？
　　“你插手，未必会有用，而且会损你的名声，你现在是大商的尹，若是被有心人加以利用在朝堂参你一本。”
　　“可我...”吴世齐是见过大微氏的，性子刚烈，若真被强带走。恐怕后果...他于心不忍。
　　唐婉理解的轻叹一声，“按你心中想的去做吧，顾虑多了也不好。”
　　吴世齐点头，“备马！去风月楼。”
　　风月楼前街站了一排家奴，身后牵着马，马车上的大小箱子正在一箱箱的被搬下来。
　　路人围观着他们搬动沉重的箱子，都在心里估算着里面是什么值钱的宝贝。
　　“这侯爷就是不一样，纳妾都带彩礼，瞧这一箱箱的。”
　　“这才足矣说明侯爷看重听蓉姑娘。”
　　今儿风月楼客人和姑娘都聚在了前楼，楼上楼下的占满了地方，就是想看这出热闹。
　　风月阁花魁出阁。
　　最后一次瞧微听蓉了，当然许多权贵都不敢错过。
　　“蓉蓉，我来接你了！”
　　微温峤穿着大气，是一身喜庆的正红，绣金边暗纹，又长得年轻端庄。
　　风月楼的楼主，云姨等风月楼的各大重要的人都出来了。
　　暂且可叫做，送嫁。
　　实际上叫不得嫁，纳妾都是不予走正门的，只不过因为她是微氏听蓉。
　　原本是高兴喜庆的日子，可是出来的人女主人，脸上丝毫没有笑意，而其他的姑娘也都是因为微温峤的缘故，强装笑容。
　　见到微听蓉出来，微温峤很是高兴，含情脉脉道：“蓉蓉，让你等了那么多年，你受苦了。”
　　微温峤说的好听，竟然让楼内许多女子都羡慕起来了。
　　楼上栏杆处，几名女子嫉妒着，“若是有这么一个侯爷如此对我，别说是妾，就是没有名分，我也甘愿。”
　　“醒醒吧，别做梦了，就是你想，你也得先要有姐姐那般容貌。”
　　“哼，也不看看咱们是什么身份，就算有公子对咱们花言巧语，那不过是一时欢愉，入门？恐怕欢愉过后你连做个提鞋的都不配。”
　　这话似乎戳到了脊梁骨，让几人都暗自低下了头，远远地望着楼下。
　　“那真是有劳，温峤哥哥了。”
　　“额...”微温峤略愣，这声哥哥让他脸色难堪了起来。这不是等于在这挑明了他们是兄妹嘛，也像微温峤透露了，她在抗拒。
　　微温峤从前门口走到离她们几步远的地方，“蓉蓉太客气了，这都是我应该做的，这些都是聘礼，往后，我不会再让你受苦了。”
　　面对微温峤的走近，大微氏后退几步，“可我，不愿意去侯府，也不想离开这。”
　　这话让周围所有人都擦亮了眼睛，揉了揉耳朵。
　　“我没有听错吧？”
　　“这女子居然不愿意？”
　　“之前不是还传二人情投意合嘛，怎么是假的？”
　　微温峤这才急了，“可我几日前就和四叔联系，已经商定好了，四叔也与你说了，已经定好了，我才亲自过来迎你。”
　　微温峤止步说的委屈，似是自己一片真情得不到谅解。
　　“怎么这样啊。”
　　“怎么能反悔啊。”
　　“蓉姑娘，小侯爷看上你，是你的福分，我们大家虽也不舍，可是女人家终要走归宿，难得小侯爷一片痴情。”
　　楼上有人在帮微温峤说话。
　　微温峤勾起嘴角心中暗笑，“蓉蓉，虽诸位大长老反对，只能委身你为妾，但我三书六礼一样不差，今后再找机会扶你为正室，莫要在耍性子了。”
　　微温峤这表里不一的话让众人听了甚是感动，纷纷怂恿着大微氏妥协。
　　从微地来的十几个下人入了楼内，这个架势便是她不答应，怕也是要强绑回去了。
　　反正在外人眼里看来，他就算绑她回去，也是合理的。
　　“姑娘不愿意嫁，侯爷便要用抢的了？”
　　门口的少年音色传进，将众人的目光吸引。
　　吴世齐平复了一下急促的呼吸，迈步走近了楼内。
　　“这是哪里来的俊俏少年郎，莫不是来抢亲的。”
　　“这双鬓的白发，和身后一半白一半黑的披肩...”
　　“这是尹公吴世齐！”有同僚认出来了。
　　与微温峤的大气不同，吴世齐则是穿的浅黄色长袍，极为朴素，不过浑身上下都透着儒雅。
　　也透着一股身子骨不太好的气息与人。
　　微温峤转身，目光骤盯着走近的吴世齐，“是你！”
　　他自然认得吴世齐，世人越是对吴世齐称赞，他越是讨厌。
　　“今日我娶亲，尹公来做什么？”
　　“自然是来打抱不平。”
　　微温峤狠盯着道；“这是孤的家事，何时吴尹也能插手了？”
　　“哦，家事吗？”吴世齐理了理衣衫，“我就是来反对你的！”
　　他们对话完，左边二楼栏杆有人言，“吴尹可是朝中重臣，为何要管这些琐事。”西边楼上有胆子大的人言；“别人婚嫁，何时轮得到一个外人插手。”
　　楼下人群又有人言，“吴尹还是回朝中去吧，大好的婚事都让你搅合了。”
　　大微氏一言不发，眼中含着泪水，用一种不可思议的眼神望着吴世齐。小裙从吴世齐旁边走到了她身旁拉住了她的手，低声道：“信将军不肯来，就去求了二姑娘，没想到尹公会是...”
　　小裙没有想到，大微氏更没有想到。世人所说的吴家二公子，温润如玉，是百年难出的一个真君子，吴家两代人三个男儿，皆是正人君子。
　　又怪不得，他会说，我是第一个那样骂他的人。
　　面对旁人的指责，吴世齐面不改色，淡淡道；“诸位，何为嫁娶，何为有情有意？”
　　微温峤知道，吴世齐可是连王都称赞口才的人，反正软的的不行，他一会儿直接绑人回去就是，谅这个吴世齐也不敢。
　　至于王，又怎么可能为了一个女子就对微氏下手。
　　“男婚女嫁，乃父母之命，媒妁之言，还要有二人彼此的愿意，而微候您口口声声说要待蓉姑娘好，可有诚意？”
　　“我亲自来迎，不是诚意？”
　　吴世齐大笑，“可又为何不是向王请旨，迎为你微侯的正妻？”
　　“自然是身份有悬殊，我迫不得已，待过了长老们那一关....”
　　“够了！微候口口声声拿长老们当借口，如今你才是当家人，你若真心要娶她为妻，谁又敢反对？”
　　“再者，微候说的亲迎，是料定蓉姑娘不愿意，便亲自来，用谎话骗人，用你的身份压人，让这些不明所以的人看着你是如何的情深，让蓉姑娘迫不得已只能与你回去。”吴世齐说的激昂。
　　“倘若又不是蓉姑娘是这风月楼的花魁，有这倾国的容貌，可会入微候的眼？”
　　“还有你们，口口声声觉得是姑娘之福，莫不都是眼红了，见不得她好，你们又知多少，理多少？你们不是她，有什么资格替她答应，又有什么资格去斥责？”
　　吴世齐的话让楼上楼下的人都闷不做声了，有些知道实情的人确实如吴世齐所说的那般，见着眼红就将人往火坑推。
　　也有因不知情觉得大微氏身在福中不知福而唾骂的。
　　从第一次在春宴看吴世齐戏说南夷，如今他要反对时微温峤便料定会是这样的结果。
　　他不但没有羞愧，反而大笑起来，“说的真好啊，便就是父母之命媒妁之言，微玄舒已经将她许配给我了，我有婚书。”
　　下人呈上两份竹简，微温峤拿起一份垂吊打开。“就算她不愿意，也由不得她。”
　　又拿起了另外一份竹简，“这是她的身籍，如今也在我手里。”
　　吴世齐看着两份东西，有印章，有刻字，不是造假。皱着眉头往大微氏旁走了一步，“这...”
　　他没有想到，这里是风月楼，微听蓉已经卖身于此，也没有想到不曾出面的微父会将籍契...
　　微温峤收起两份竹简，勾笑着嘴角，“尹公大人，位高权重，本来我是要敬重您的，可这是温峤的终身大事，尹公大人就算想管，怕也是无能为力吧？”
　　之后朝身后大笑了起来，“哈哈哈哈哈哈，现在还有谁敢反对，谁又能拦我？”
　　“若是，孤呢！”门外一道肃声传来，威严而有力。


第71章 金步摇，王侯撵
　　楼外围着的人群散开一条口子, 赤驹抬起双腿嘶鸣一声吼后就在原地打着响鼻。
　　一群朝内探的人纷纷看向了青砖地上从赤驹下来的人。
　　这身暗青色的盔甲，相信大部分都见过，亦是他东征凯旋时穿过的。
　　头盔下的人面容冷峻, 一道疤痕显露他久经风霜的沉稳, 也是他作为老将的证明。
　　刚踏进风月楼就引起了喧哗, 着甲, 气度不凡，让众多权贵都失色。
　　“镇...镇南候！”
　　“快看啊, 镇南候居然会来这种地方。”
　　“今天是个什么日子啊，居然会引来两个大王的宠臣来此。”
　　“这蓉姑娘可真是不一般啊，居然引得这么两个人为她...”
　　也有人私下小声议论着, “还以为这个镇南候和尹公都是君子, 没有想到他们也和咱们一样。”
　　公子多风流，将军也不例外，只要是男儿。
　　这里面的人可能只有吴世齐猜到了南仲会来。
　　刚刚还狂妄的微温峤, 瞬间就软了腿，甚至他想不明白，自己堂堂一个封地的君主要个人怎么就这么难, 居然前后两个人阻拦。
　　而且两个都是不普通人。
　　惹一个他都是硬着头皮强的, 两个？
　　吴世齐是新的宠臣，国相二把手, 文官之首, 南仲是镇安候，亦是大商的师长, 武官之首, 手握兵权。
　　这二人可是大商朝的顶梁柱啊...
　　微温峤不惧怕这个新起不久的尹公，可是对于南仲就不一样了, 他可是亲眼见过他废了萧元宏的武功，再一想自己带来的酒囊饭袋...
　　南仲立朝数十载，君王对其深信不疑，也是九州民心所在。
　　微氏不敢惹。
　　可是就这样回去了，岂不是太没面子了...微温峤心里很是不甘。
　　“你你你...”小裙伸出手指着南仲，知道他是镇南候后很快又放下了，“姑娘你看啊...”
　　来了一个吴世齐就让她惊讶了，而出现的南仲则更让她...“我应该想到的，你走后不久镇南候突然就死而复生了...”
　　可是当时她沉浸在悲痛之中，对这些事都不曾上心。
　　小裙破涕为笑，“姑娘心善，没有想到果然有好报。”
　　“可是你到这里，你夫人...”微听蓉见过子淑，知道夫人的厉害，也知道女子善妒，爱的越深则越是，将军夫人也不例外。
　　南仲皱皱眉头，“她...应该会理解的，我....”
　　微温峤心有不甘，索性破罐子破摔了，“呵，原来我们的镇南候，才是与人有染的人啊！”
　　他的话让众人都对南仲鄙夷，若不是有染，又何必来这种地方，自贬身份。
　　“微温峤，你不要血口喷人，你以为谁都和你一样是个伪君子吗？”微听蓉指着微温峤狠狠骂道。
　　“你...”微温峤大怒，“好啊，你如今还帮奸夫说起话来了，那你说说，你们若没有什么关系，他一个累世功勋的镇南候，为何要来这里，又为何要替你说话！”
　　南仲遭人追杀，被她所救，且不说这事太离谱了，而且这是朝堂斗争的机密，如今这么多人在，万一被传出去大商朝堂臣子不和，就会被边境有心之人利用。
　　“自然是...”
　　“自然是因久闻风月楼花魁微姑娘才貌双绝。”
　　楼外变得异常安静，赤驹旁边多了四匹分两排并列的马，马后套着一架极大刻花的马车。跟随在马车旁的铁甲士兵分站在了风月楼的两边。
　　持戈肃穆站立，让围观的人不敢出声与靠近。
　　女子的声音听着十分清冷，有一种凌驾于人之上的气量。
　　子淑着一袭红衣缓缓走近火光，双髻发式簪有金色的步摇，步摇向众人透露为王侯正妻的身份，若南仲是让此处的权贵们失色，那么她则是艳压群芳。
　　南仲没有回头，在听见第一句声音的时候握剑的手就不自觉的紧了紧，接着耳旁传来的声音让他一颤，“更是听闻姑娘是继商容之后不是世出的琴姬。”子淑侧抬起头看着南仲，“夫君与我素来爱听琴，三日后便是夫君的生辰，是想来请姑娘到侯府献艺。”
　　子淑亮了一下眸子，“是吧，南郎！”
　　南仲回看着她，与之对视，喉间滚动了一下，“… … 淑儿说的极是。”
　　今日风月楼的人可算是开了眼界了，这里一下聚集了大商朝最不得了的大人物，就差王上亲临了。
　　“是子淑夫人啊...”
　　“这些微候可惨了，先是尹，后是师长，这会儿来了一个子姓王室宗亲，祖父是嫡系封候，丈夫也是封侯。”
　　“你别说，这个夫人可不比这花魁大几岁，长得也不比这花魁差，身份还尊贵。”
　　“被你这么一说，我倒是有些羡慕起这镇南候，竟然同时让这两个女子...”
　　“嘘，你不要命了啊，没听见夫人说的镇南候只是仰慕蓉姑娘的琴艺吗。”
　　那人忙的低了头压低了声音，“我这不是羡慕嘛，可惜看这样子，夫人应该是将侯爷管的死死的了。”
　　栏杆处坐着喝酒的人伸出脖子瞅了瞅，十分肯定的点了点头，“我看是。”
　　“可是我有婚书啊，还有她的身籍...”微温峤指了指盘子里的竹简。
　　眼下不是夫妻斗气的时候，南仲没有忘记来此的目的，他不喜欢欠人情。
　　撇头瞅了一眼微温峤，走过去伸手抓起，也未打开。
　　用力一握，两卷竹简断裂城了两半，“既这是人写的，只要她愿意跟你走，那么重写一份也不是什么难事。”
　　“你...”微温峤就这么看着他将那两卷凭证给捏碎...
　　吴世齐合着手两只手的拇指轮流打转，轻皱起眉头，心道；这人还真是和从前一样，野蛮的很！
　　南仲可不是那群读书人，成天文邹邹的一套说词，还不如直接来硬的更为重要，“若她愿意跟你走，我便不在阻拦。”
　　南仲看向微听蓉。
　　“我不愿意，听蓉愿一辈子待在风月楼，不予人为妻。”
　　这句话，让多少想占她为己有的人心里落了空，也让那些思慕她而不得的人宽了心。
　　南仲走近，将手搭在微温峤肩膀上，在他旁侧用着不大甚至温柔的声音，“听见了？”
　　温柔而致命，微温峤突然背后一凉，肩膀好像压了千斤，腿一软，“听...听见了。”
　　于是这场纳妾就以微温峤灰头土脸的离开而告终。
　　云娘一声吩咐让众人散去，也有些人故意不走，想看看后续。
　　“淑儿我...”南仲不知道该如何跟她解释这个，也没有想到她回来。
　　子淑不去理会一脸尴尬的南仲，而是走到了大微氏的身旁打量了一番，旋即一笑，“南郎眼光真是极好。”
　　“不是这样的...淑儿你听我。”
　　“我不知道，原来他就是你夫君。”
　　“你没见过，自然不知道。”
　　“谢谢~”
　　子淑为之一笑，原来那日她闻到的味道那么熟悉，就是这微氏的，“你救了夫君的命，这是应该做的。”
　　“你们...认识？”南仲看着二人好像交谈的不错的样子。
　　微氏点头，“夫人来寻过我一次，那时你...哦不侯爷你重伤昏迷，我没有想到你会是...”
　　子淑先南仲一步答谢，“不管怎么说，我都要替她谢谢你，三日后镇南候府，等候听蓉姑娘。”
　　后转回南仲身旁直勾勾的亮了他一眼…
　　事情办完就该回去了。
　　不用说，南仲也能察觉到了这微妙的气氛，感知到了她如今是外热内冷的态度。
　　“侯爷留步~”微听蓉叫住了南仲。
　　“？”
　　“能否，借一步说话？”
　　南仲望向子淑，子淑没有等他，也没有说话，自顾自的出门去了。
　　等子淑走后，小裙与微氏都笑他，连吴世齐都遮掩着偷笑。
　　“你们...怎么了？”
　　微听蓉止住了笑，“夫人对侯爷关怀，连听蓉这个只见过两面的人都看得出来。”
　　南仲轻叹，“我知道，淑儿她...”
　　“侯爷不知道。”微氏否定他。
　　“嗯？”
　　“侯爷并不知道，侯爷在夫人心中的地位，能让一个桀骜的女子这样，侯爷还真是奇人。”微听蓉又笑了笑，笑止，“希望侯爷好好珍惜夫人。”
　　看着这些小辈...南仲垂下眸子，踢步朝门外追去。
　　四匹马踢踏着蹄子，赤驹脖子上的毛发最长，酷寒的冬风吹着毛发倒向一边。
　　红衣女子就立在马车旁，衣衫单薄。远山拿着绒袍跟在身侧。
　　南仲追了出来，看着两边的府兵。
　　“淑儿，我...”
　　子淑没有理会他，朝远山道：“回去。”
　　“是。”女奴将夫人扶上了马车。
　　空山也将赤驹牵过来了，“将军~”
　　南仲看了一眼空山冻红的手里握着的缰绳，轻轻推开，呼着冷气，“今儿有些冷，我就不骑马了。”
　　走过去将远山手里的袍子抢了过来就抬脚一步上了马车。
　　远山长呼一口气摇头道：“总算是开窍了。”
　　空山还楞在哪儿挠头，“这...来的时候怎么不说冷啊。”
　　车内，南仲探了一个头进去。
　　“淑儿，我...”南仲将袍子拿在手里，掀着车帘露着头，不敢进去。
　　子淑不去看她，撇头看向窗外。
　　南仲硬着头皮进去了，没敢跟她坐在一边，只好坐在了对面。
　　“淑儿，如今冬日冷。”
　　“我什么时候允许你这么叫我？”
　　不是不允，而是子淑觉得父亲与祖父一些长辈就是这么唤她的，南仲虽年长她十多岁，可她们是夫妻。听着让她不舒服。
　　也不想让自己觉得她是因为年长才对自己格外照顾。她现在不需要她的亲情，谈亲情尚早！
　　“哦，夫人。”南仲将袍子递给她。
　　也将自己靠在马车上探出车窗，黑暗的夜空，街道伴着灯火能够看清近处，因为天冷来往的行人没有以往那么多。
　　南仲慌张的心渐渐冷静下来。
　　沫城他很陌生，今日之举势必明日天下人都会知道，他不在乎天下人的看法，只怕有心人以此利用。
　　既然有了忘归楼，如果风月楼也能够为己所用呢。
　　南秋的死本就触动了南仲的逆鳞，没有想到子川狠到了如此地步，南仲摸了摸自己脸上的疤痕。
　　远远的看着天空中的月，喃喃道：“我要死，也是死在战场上！”
　　脑海中突然闪现了大微氏那句话...正回过头，发现子淑一直在看着自己。
　　红衣垂地，韶华尚在，真是一个精致好看的人。
　　南仲内心悲凉道：师傅啊...您为什么要告诉仲，仲有解不开的死劫呢，而那遗憾究竟是什么！


第72章 少年心，谁人知
　　冬日的夜晚月黑风高, 寒冷的风一遍又一遍的花衣服城南的松树林。
　　星星点点的火光充斥在山间平原的道上，微温峤气的连一刻都不想在沫城停留了，带着十几箱彩礼就无功而返的回去了。
　　马车内架着一张小方桌子, 上面摆了酒樽, 微温峤捏着青铜杯子倒酒一杯接一杯的下肚。“什么狗屁镇南候, 迟早一天会落得跟徐氏一个下场！”
　　——哐当——
　　马车急停, 将微温峤从座上摔了下来，手中的爵杯掉在了地板上, 撒了一地的酒。
　　“混账，怎么赶车的你！”微温峤爬起掀开帘子怒骂道，刚准备踹一脚就看见转身的马夫一脸惊恐的表情。
　　“候...侯爷, 遇到打劫的了...”马夫一脸惨白。
　　微温峤这才擦了擦眼睛看清了周围, 火把下的微光照映着周围数十个黑衣人，黑衣人将他们前后围住。
　　“你们是何人...”微温峤冒着冷汗滚动着喉咙，“我是微温峤。”大商境内应该没有人敢有这么大的胆子劫他的东西, 难不成这些人不认识这个车队？于是自报家门。
　　“搜！”为首的人一声令下，似乎微温峤的自报没有任何威慑力。
　　吓得他以为是一些亡命山贼要动手了，于是腿一软态度大变, “有话好好说, 你要什么我都给你！”
　　黑衣人夹了夹马肚子，“你若识趣, 就将今夜抢来的女子留下, 她留下我便放你生路。”
　　黑衣人低沉着嗓音，让微温峤辨别不得这是哪家山贼。可是他话里的意思不禁让微温峤多疑了起来, “蓉蓉不在我这, 这次...”微温峤极为不甘的攒了手。
　　可是微听蓉的名声这么大，就算有山贼垂涎, 可他们也是不敢来劫。
　　亡命之徒从来不缺，可这是王都附近…
　　黑衣人没有理会，挥了挥手，身旁几个人便下马，将车队大小箱子以及马车搜了一个便。
　　回来时纷纷摇头。
　　“我都说了，她不在...”
　　还没等微温峤说完，领头的人从马上一跃来到了他身前，直接掐住了他的脖子将他推进了马车内。
　　“微温峤，以后你再敢打她的注意，或是再去骚扰她，我便让你死无葬身之地！”黑衣人松手将脸上的黑布取下。
　　微温峤撑起身子，瞪着眼睛大惊呼，“子...子信将军？”
　　相府的二公子，如今国相的独子。提到了子川，那便让微温峤胆寒了起来，“原...原来，蓉蓉是二公子您看上的人！”
　　“住口！蓉蓉二字岂是你能喊的？”
　　微温峤忙的撑起身子跪趴下战战兢兢道：“是，是，是蓉姑娘。”
　　子信出去跃回马上拉了拉缰绳，“今夜的事情若是传出去了，我便也饶不了你。”
　　微温峤从马车内跪爬出来，恭恭敬敬道：“是是是，我一定不告诉任何人，谁也不说，就算是大人他。”
　　就算他现在贵为微地之候，他也不敢去触碰相府的逆鳞。徐氏可比微氏要显耀的多，还不是被灭了。
　　微温峤还想后半生好好行乐，怎么能折在一个女子手里。
　　一群接着一群的人走后风月楼安静了不少。
　　雅间内几人席地而坐，微听蓉吩咐人将酒换成了茶。
　　“以前是我...多有得罪。”微听蓉面容羞涩低着头倒茶。
　　吴世齐淡淡一笑挥手了之，“蓉姑娘说的极对，那日是齐自己做的不好，口直心快未有顾及她人所想。”
　　微听蓉脸露悲伤，轻轻叹了口气，犹听得心痛，“像二公子这般的人都不计较前嫌肯帮我，而他...”
　　吴世齐看着微氏眸子里满是失望与痛苦，“你说的可是，信亚将军。”
　　微氏擦了擦眼角，“是我想多了，我若早知道他是相府的二公子也就不会经常去青郊找他...”
　　吴世齐心叹，还真是一段孽缘。
　　“蓉姑娘，不要轻看自己，或许他有苦衷，齐觉得你一定不是那种轻言放弃的人。”
　　微听蓉呆看了吴世齐一眼，他今日的谈吐，和以前截然不同，倒是很符合外头对吴府二公子的传言，“怪不得妹妹她对你魂不守舍的，看来公子确实有过人之处。”
　　吴世齐差点将喝进去的茶吐了出来，赶忙用手捂住了，“姑娘快别取笑我了，倒是蓉姑娘与兰姑娘，明明是姐妹性格却截然相反。”
　　“妹妹她...一直都很谨小慎微，还劳公子日后多多照看了。”
　　吴世齐点头，“这是自然。”
　　翌日
　　天刚刚亮，子信房中炉子内的炭火几乎燃尽。
　　罗帐下的人趴在床上，将下巴搁在枕头上，脸色惨白，额间虚汗。
　　“伤可还要紧？”子川身旁的白胡子老人轻推门而入，看着子信眼角泛黑，显然是疼的一夜未睡，语重心长道：“你也别怪家主下手狠。”
　　“我知道的，父亲做事向来按规矩办事。我不但擅离职守，还私自行动。”
　　昨夜子川回来后得知子信私自带人去城南劫人后大怒，在他回来后动用了家法，狠狠的抽了几十鞭子。
　　即使着着厚重的绒衣，后背还是被打出了血。
　　“二公子也太冲动了一些，不过家主确实也下手过于狠了些。”
　　子信轻摇头，“这本该我受的，多谢长伯伯关心。”
　　子信十四岁被接回，就一直由他一直照看着，这孩子怎么样他都拿着当自己的孩子一般看待，长勺允出身长勺氏。
　　长勺氏是以铸造酿酒青铜器为业的大族，凡以青铜铸造的各种器具，大部分出自于长勺氏，其名字便是由器具而来。
　　长勺允望着这个年轻人，横皱着眼，实在是想不通，也不明白，于是问道：“二公子，你对那微氏，可是动了真情？”
　　子信埋着的头蹭起，扭动间蹭到了背，让他疼的撕咬了一声，“长伯伯我...”抱紧了塞了棉絮的枕头，“信知道，我与她是绝无可能的，所以信不会再与她有来往。”
　　“这...”长勺允楞在了原地，“不但是我没有想到，就连家主也。”随后又摇着头长叹，“这都是孽啊...”
　　“家主让公子专心养伤，镇南候府的请帖已经送来了。”
　　“镇南候府的请帖？”
　　长勺允点头，“昨天晚上，本是找你商议，恰好...”
　　若不是请帖子川要找他商议，恐怕也不会发现子信私自走了。
　　“南仲一向与我们不和，且没有听说过他生辰要大办。”
　　“所以他只邀了少数人，还将请帖送来了相府。”
　　子信皱了皱眉，“这不是请帖...”
　　“是啊，镇南候来势汹汹。”
　　“父亲他不能去~”子信用力说道，“南仲受此屈辱又一向睚眦必报，焉知他会使什么诈。”
　　“家主和公子想的也是一样的。”
　　“长伯回去告诉父亲，信会养好伤的。”
　　长勺允犹豫不走，“后日晚，侯府会请上微氏...”
　　子信愣了愣，“长伯放心，信不会意气用事。”
　　“你这个孩子，是我看着长大的，做事最是沉稳，从来也没有出什么差错，莫要为了一个女子，离间了你们父子。”
　　子信深邃的撇头，反问道：“血浓于水，父亲对我有生养之恩，这世间还有什么能够离间的？”
　　长勺允这才脸上露了些笑容，“人人都传家主三子中，属大公子最像家主，在老朽看来二公子才是。”
　　沫城初雪降下后一连晴了多日，今日日子特殊，连早朝都下得比以往早。
　　南仲穿着朝服取了帽子蹲在书房的炭盆边烤火。
　　“请帖送去的府上基本都应了，相府那边也会来。”
　　南仲点点头，“把刚刚搬回来的赏赐抬去后院。”
　　空山拿着账本，本想给他看，“全都抬去吗？”
　　还没等南仲回应，空山又道：“怕夫人要...全给送回来。”
　　南仲搓着手，紧了紧身子。自那晚上回来子淑便没有在理过他，任他说尽了好话都无果，南仲心中也纳闷。
　　“后厨是谁操办的？”
　　“是远山，还有夫人。”空山顿了顿又道：“夫人对家主您还是极为...”
　　“我知道。”
　　起身走了几步又顿住，“王赏赐的是一些狐裘。”
　　又叹了一口气转身去了西院。
　　生辰他从未办过什么庆宴，这次在风月楼闹了一出不得以而为之，请帖没有送多少，甚至连南仲的一些下属将军都没有。
　　借这个机会，探探底。
　　“歌儿，过来这...”南仲刚入院子就见到了早起的小包子，遂弯腰拍了拍手伸出怀抱。
　　小包子一见到熟悉的人，迈着笨重圆鼓鼓的脚就哆哆哆的跑了过去，撞进了南仲的怀抱。
　　南仲将之抱起，在她愈来愈圆润的脸蛋上亲了一口，“歌儿真乖。”
　　歌这个字，是子淑所取的，南仲仍记得他可是废了一番口舌才让她替其取名字。
　　小包子与南仲刚回来的时候瘦小的很，连话都不会说，更别提走路，远山也是废了一番功夫请了诸多有名的产妇与有经验的妇人教授。
　　“阿...娘~”
　　如今一岁多的小包子能开口也能走路了，不过很奇怪的是，无论她们怎么教她唤阿爹或是父，小包子就是学不会，而阿娘是她学会的第一句话。
　　小包子的脸看着南仲身后，显然她唤的是身后那人。
　　子淑走路无声，可是闻着这淡淡的梅香他也知道，拍了拍小包子后转身。
　　这院子不光南仲经常来，子淑也会，只是二人来的时间不一样。
　　“侯爷这么早就下朝了吗？”声音清冷，淡漠。
　　南仲点头，“王知我生辰，遂早下了朝。嗯...羌族进贡了一批上等的狐裘，王赏赐了一些，冬凉，我南家也没有什么人，我让空山抬去了你你哪里。”
　　狐裘极为珍贵，又是贡品。
　　世人都知晓，南仲如今是最大的宠臣。
　　“所以你南家没有什么人，就扔给我子家？”
　　这本就是你子家的东西...这话南仲没敢开口，“不是扔，是...”
　　话还没说话，南仲怀里的小包子就挣扎要去子淑哪儿，南仲察觉重心前倾，再次抱紧往前走了几步，将小包子送到她怀里。
　　看着子淑抱着她时的表情，想着和自己说话的表情，南仲心中百般滋味。
　　“侯爷大可不必，我子家还不需要人施舍。”没等南仲辩驳，子淑抱着小包子就回了屋子。
　　南仲楞在哪儿，看着她们离去...“我这...”
　　远山是一直跟在子淑身后的，后厨安排妥当了，只需要等晚宴。
　　“主子...”
　　南仲将低着的头抬起直视远山，“嗯？”
　　“夫人说子家的时候，主子心中是否也不是滋味？”
　　的确，这生分的话让南仲听着有些难受，他皱眉点头。
　　“所以主子在提及南家的时候，说的是主子您的南家，让夫人也觉得生分了，和夫人对您说的话是一样的，便是有一种外人的感觉。”连远山都察觉到了，子淑这是以牙还牙，南仲还傻愣愣的不明白。
　　“既为夫妻，就没有你家我家，夫人既嫁南家，便是主子您的人了呀。”
　　南仲将手按在额头，柔了柔，“我...”
　　“主子心子细，这些事情该想到，况且夫人她...心子更细，也是...”子淑十分敏锐，总能从字眼里听出些什么，又是一个睚眦必报的人。
　　南仲轻呼了一口气，“我都是快四十的人了，你们年轻人的心思...”南仲摇摇头，“猜不透。”
　　入夜，镇南候府的马车从城北向南去了。


第73章 浮生梦，一朝还
　　入夜, 城内车马喧嚣，高架的盆火照亮着城市各角，时不时会从酒巷里传来吆喝声。沫城位于九州的中央, 四通八达, 是最为繁华的众城之一, 聚集了各地的从商之人, 亦不乏除华夏之外的民族。
　　镇南候府的马车停在了风月楼，为彰显诚意, 接人的领头是镇南候贴身随从空山，还带了一队府兵 。
　　风月楼的花魁从未有过出楼到府献艺的例子，如今镇南候相邀入府, 是开了先例了。
　　如此一来, 往后想请微听蓉登门献艺的恐怕就要日益增多了。
　　铜镜前，浓妆艳抹，与往常是不一样的美, 就连小裙在身后看了都由衷赞叹，“咱家姑娘无论什么妆容都是最好看的。”
　　梳妆台上大小的盒子，随随便便一个都可低那些穷苦人家一年吃喝, 而这些仅仅是为让她保持这韶华, 微氏心中酸苦，“今日我韶华尚在, 能博王孙公子一笑, 他日我容颜衰老，又该...”
　　微氏偏房虽不是大贵, 却也是中上层的贵族, 她本该也与那些个闺房贵女一般养在闺中，却有如此一个父亲, 将女儿视为攀爬的器具。
　　流落风尘，与人卖笑，如今是风光无限，引多少人媚眼，却都不过是浮生一梦，当容颜逝去，也就该梦醒了。
　　“可笑这世人都在争权夺利，已丧失为人与为己的天性。更可笑这世态炎凉，人情冷暖。”
　　小裙知道姑娘是又在伤感某人了，“吴公子不是说了吗，或许信将军有苦衷。”
　　微听蓉震身一笑，所谓的苦衷不都是由人所造成的吗，是父母亲情，身份地位，还是自己。“苦从何来？”心中冷颤，“是啊，他是宗室，是先王的亲侄儿，老先王的嫡孙。”
　　如今子信是相府独子，不管是嫡是庶都已经无关紧要了。
　　“就算我不入此风尘，他要娶为正室的也只能是王公嫡女。”
　　就在小裙为其叹息的时候，房外的门被敲响，“阿蓉姐姐，镇南侯府的人到了。”
　　出了楼，这刺骨的寒风随时都能将她吹倒一般，微氏久久伫立在风中呆呆的望着马车。
　　车厢的前右檐角挂着一个青铜小铃铛，系着一个结绳垂下两条红丝带，随风飘荡发着清脆的铃响。
　　以黑色与正红为主，雕刻着许多兽纹。
　　无人知道她所思，今日踏出去了这一步，来日就会有更多步，今日踏上了这车，来日停留在风月楼前此等马车便会更多。
　　为不嫁微温峤，她将自己此生葬送在风尘，焉能不犹豫。
　　路上的行人纷纷停下驻足观望她，从别苑一路走到这，跟随在身后看她的也不少。
　　王侯撵，美人簪，公候为博卿一笑。流光璨，逝红颜，浮生一朝还，又有几人回顾看。
　　不禁在心中冷笑！
　　小裙抱着琴随她上了马车。
　　城东的路可不好走，马车一路颠簸，吴世齐一人坐在宽敞的马车内，也不掌灯任由车内黑黑的一片，斜靠在车窗边回想着出来前唐婉的话。
　　是去赴宴，也不是什么大宴，吴世齐挑着衣服，拿了几件颜色不一样但是款式都差不多的衣服问着他床上的人。
　　“哪个更好看？”
　　床上的人卷在被窝里，十分慵懒的微睁着眼睛，似还没睡醒。
　　“你让我帮你查探你父亲，回来了还不让我好好睡觉吗？”
　　吴世齐放下那些衣物随手挑了一件浅青色的华衣，“好好好，你睡你的吧！”
　　唐婉坐起打了一个哈，“最近你家老爷子在查长勺氏。”
　　换着衣服的吴世齐转身，“长勺氏？那个铸造大族？”
　　唐婉点头。
　　“长勺家可是富可敌国啊，咱家用的不少的器具都是出自他们手。”
　　吴世齐又想了一小会儿，“长勺家有一半是附庸国相府的，唔...大哥的生母也是出身长勺氏。”
　　吴世齐愣愣的看着唐婉，“是...想查死因，拖长勺氏下水吗？”
　　唐婉摇摇头，“应当就是拖长勺氏下水，当年老爷子风光无限被后来的子川狠狠压住，怕是压着多年的气吧，对相府的仇。”
　　吴世齐轻笑一声，“本就有仇，大哥也死于他...”突想到了什么，看着唐婉的眸子心中一颤。
　　差点忘了，她是相府的人。
　　“这些事你要告诉他吗？”吴世齐指的是子川。
　　唐婉再次摇头，“不需要我说，他都会知道。”
　　吴世齐睁着眼睛良久，将衣服穿好出门去了。
　　窗外刮着风，打在他脸上略凉，心头微疼，轻轻起了几声咳嗽。
　　也许老爷子人很坏，但是不至于坏到了极点，可是母亲的死是吴世齐永远都无法释怀的痛。
　　恶人，都该偿命。
　　晚宴设在大厅堂，无墙所隔，只设有卷帘。中间铺着毛绒的空地用来歌舞，公候府总有这样的地方用来招待宾客。
　　后厨屋顶上的浓烟日落时分就开始升起，直到现在入夜都还有。
　　镇南侯府新建在沫城后微氏只路过，但还从未进来过。
　　微氏接过小裙手里的琴，抱琴提裙而下，肩带与发梢随着风飘起，整个镇南候府的门口都香气扑鼻，很清淡很清淡。
　　“让你破了先例，实在抱歉。”南仲亲自出来迎她入内。
　　微氏侧身行礼，“侯爷帮了妾身如此大忙，是妾身道谢才对。”
　　见她客气，南仲摇了摇头，“若非你相救，我恐...难见这几日的太阳。”
　　边聊边往里边走。
　　这些话容易勾起往事，微氏有意避开，“侯爷府中的设计真是别致，倒是和侯爷这着急的性子一点都不像呢！”
　　南仲愣了愣，“这个...不是仲所建的...”
　　南仲将军府的格局，亭台楼阁，花草树木，都是由子眛公主按她的喜好来设的，这在当年是人尽皆知的事情。
　　沫城这边的人没有想过这点，依旧照着原将军府建了侯府，这也许是子淑分院的原因之一。
　　“家主，相府的信亚与吴府的尹公来了。”
　　南仲停下脚步，“相府派的是子信吗。”
　　仆人点头。
　　微氏抱琴的手紧了紧。
　　“空山，你带蓉姑娘去厢房。”
　　“是。”
　　侯府门口两辆马车并列，一架车内出来一个脸色苍白瘦弱儒雅的公子，另一架车内则也是一个面容白皙风度翩翩的年轻公子，乍一看二人还有一二分相似，不同的是二人的气量。
　　吴世齐儒雅随和，旧病缠身看着是个瘦弱之人，而子信则是冷淡，常年习武身子骨刚强。
　　“没有想到，相府来的是二公子。”吴世齐眯着笑脸故作吃惊。
　　按身份来讲，吴世齐在子信之上，“怎么，我不可来？”
　　“二公子知道，齐不是这个意思。”
　　子信撇了吴世齐一眼，“吴世齐，你该知道自己的身份！”言罢就朝府内走去了。
　　吴阳上前在吴世齐背后为其不平道：“他算什么呀，公子您好歹也是尹了。”
　　吴世齐轻摇头，似乎并不太在意，“受困于人，平常心，平常心。”
　　厅堂内的盆火烧的旺盛，四个角都放置了一个大缸，缸内装满了水，水上还飘浮着莲。微风从卷帘空隙内偷偷穿进将水缸内的水吹荡，轻轻摇晃着漂浮的莲。
　　侯府多年都不曾摆宴了，南仲生性节俭，今日也是破了例，当然这些奢华只不过都是子淑操办的。
　　宾客入坐，来人几乎都是朝臣。
　　南仲入主座，查看了一周又将视线定在身边的席垫上，侧头小声对空山道：“夫人呢？”
　　空山俯下身侧耳道：“夫人她刚刚去了西厢房。”
　　南仲放在矮桌上的手指突的收回。
　　西厢房与西院虽在同处，但是侯府占地极大，西院是单独的一个院子，厢房则是同客房一类的，与西院隔得还有些远。
　　侧过中堂，走到长廊尽头便是西厢房了。
　　西厢房一间供各乐人等一些杂役人停留的房门被推开。不敲而入，声响不太大，但也是让屋内的人听到了的。
　　微氏未有动容，甚至也没有起身，更没有发怒责问推门而入的人为何不先敲门。
　　反正是这人自己的家，而她不过就是来去匆匆的技人罢了。
　　“夫人若是要疑心我与镇南候有什么，以镇南候的为人您大可不必担心。”微氏双手抵在耳垂处，正穿着一只耳坠坐在铜镜前。
　　子淑冷笑，“她自是不敢的，可不见得别人也不敢。”
　　微氏停顿住，垂下手望着铜镜前的自己，转头，“夫人是在说听蓉么。”旋即又嘲讽的笑，“侯爷的确是难得的好男子，可即便如此，听蓉就要往上攀附么？”
　　“你误会我的意思了。”子淑知道微氏的傲气，又怎会因南仲是镇南候就上赶攀附，微氏不是微玄舒。“我只是想知道，她之前经历了什么，来沫城的时候。”
　　“夫人自己不会去问镇南候？”微氏看着子淑的表情，大概也猜到了他们二人此时的关系，不禁深皱着眉头，“夫人明明心系侯爷，您就不怕这样会失去他么？”
　　“以夫人的身份，固然与侯爷相配，可是男子终究日久是会变心的，今你容颜尚在若不好好握住，来日色衰...这道理无论是平常百姓家还是王公候府都是通用的。”
　　无论是年轻或年老的男子，都偏爱年轻貌美的女子，微氏给子淑了提了个醒，可子淑只是淡淡一笑，“我倒没有你们那么多顾虑，而且太过绝对。”
　　微氏认为她所说的没有那么多顾虑是指他们二人本就有年龄之差。
　　笑容渐冷，“你认为，她敢吗？”
　　子淑的话让微氏怔住，心里只有一个词，真好。
　　“是啊，终究夫人您与别人不同，侯爷也不同于其他男儿。”
　　她羡慕，也恨，恨自己不是子淑，恨子信不似镇南候，慕其二人彼此深爱，小打小闹。
　　“微氏，我知道你的往事，是良人也不是良人，劝你能够早日脱身，莫要陷入。”
　　微氏紧了紧手，夫人这般厉害，想知道什么往事也不是什么难事，“夫人对他，了解么...”
　　子淑想了想，“至少，没有第二个外人比我更了解！”
　　“你？”
　　微氏这才注意到了子淑眼眸内的深邃。


第74章 琴音起，鼓声停
　　中间席子上围绕着的舞女翩翩起舞, 左方席座后面的纱帐下是一群乐师在奏小乐，而右边是一架青铜编钟与一只极大的皮鼓用以奏大乐。
　　席座上在轮番祝贺后侯府的女主人才赶到，与座下人又说了些话。让人为之感叹镇南候夫人的魄力, 不愧是连王旨都敢驳的人。
　　她刚坐下不久, 南仲就小声问道：“你去找她了？”
　　“怎么, 我不可以去找她？”子淑将盯着子信的视线移到南仲身上。
　　“不是...”欲说无词, 只得端起三角的杯子将杯中的酒饮尽。
　　顺着子淑的视线，南仲看了看子信。他对相府原先恨极了, 那么多人的死，跟这个子信也脱不了关系，但他观察了那么久, 又觉得这个少年不是至于那么坏。
　　吴世齐旁边的人冷着脸, 连主座的两个人也是冷着脸，揉了揉自己的手背，觉得自己不像是参加寿宴, 而是看人冷战来了，于是举杯开口道：“镇南候之寿，齐沾了光能得见听蓉姑娘风采。”
　　吴世齐可不想僵在这儿, 两处人皆因一个女子变成这样。
　　“是啊, 听闻那风月楼的听蓉姑娘是不出楼入府的，还是侯爷面子大。”有人跟着附和。
　　有人头就大了, 南仲先是摸了摸脑袋, 拍了拍手掌，“去唤蓉姑娘来。”
　　随即又叫停了前面的舞女与后方的奏乐。
　　没过多久微氏抱琴而出, 让诸琴师与从未去过风月楼的大臣叹为观止。
　　能为天下第一楼的花魁, 果然是要与一般艳丽女子不一样。不仅容貌出众，传闻更是琴为继商容之后的一绝。
　　吴世齐有幸单独听过一曲, 确实让他也赞叹。
　　南仲再次拍手，几个下人抬出一块绣纹精美的绒垫放置，微氏应头慢慢的坐下，裙摆随四周展开，又将琴搁置在双腿抬头望着南仲。
　　“不知蓉姑娘今日带来的是何曲？”
　　“今日是侯爷寿辰，听蓉以一曲《采桑》献给侯爷。”
　　在座之人皆是读书通礼的贵族，采桑一曲言的是生前位极人臣辅佐了五朝的宰相伊尹。
　　讲的是伊尹的出生。
　　微氏也是一个识趣之人。
　　“但是听蓉想让侯爷与听蓉一起合奏。”
　　南仲微微挑眉，子信依旧面无表情，甚至都不去看前方的人。
　　“孤只是一个粗人，不懂音律。”南仲倒是一个实在人，毫不避讳的直言自己不懂。
　　微氏摇摇头，“侯爷是战场的将领，自然无空去闲听这个些，听蓉是想侯爷击鼓相伴。”
　　皮鼓作战场上的进攻声音，鼓舞人心，也是乐器的一种，南仲虽不会其他乐器，但是这击鼓嘛自然不在话下。
　　扬起嘴角准备应下的时候，南仲下意识的看了看旁边一脸冷漠的人。
　　“信将军也是武将出身，且年纪轻轻就能担此大任，想必击鼓自然也是出众的。”
　　听这话，南仲大概就知道了，她是不愿意自己替别人击鼓的，于是就不在说话。
　　子信好好的喝着酒，莫名的被点了名，放下了酒杯起身合手道：“比起镇南候，信不算什么，侯爷在信此年纪时便已经是武官之长了，论少年英才，九州谁人及侯爷。”
　　这倒是确实，南仲十几岁便随先帝上了战场立下了大功，二十几岁又征夷平定了东方，震慑了鬼方与羌族成为最年轻的师长。
　　如今又是除殷氏六族外的一个异性候。
　　南仲摊摊手起身走向一旁的高架皮鼓，空山取下棒槌奉上。“孤随你的乐曲来奏。”
　　微氏点头。
　　子信合着的双手一紧，深深直视着前方，微氏是正对着主座，子信恰好就在她旁侧，将那侧颜一览无余。
　　放置琴弦上的双手，指尖微动。
　　子信将被中的酒一口饮尽，身后的仆从接着倒酒。
　　本是称颂功绩之音，加上壮阔的鼓声应当是充满喜悦与赞赏的，可经她之手表达出的不仅没喜悦，反而有些悲凉。
　　似在说，无论多荣耀的人，都不过是浮生，杰出是一生，平庸也是一生。
　　可能除了子信，她们都不懂微氏所弹奏的真意到底是什么，吴世齐听的入迷，闭上了眼享受。
　　从高山跌入谷底，从谷底再次爬起，牵动着不安分的心，让他身心具震。吴世齐睁眼看了看一杯接着一杯酒喝下肚的子信。
　　或许吴世齐也明白了什么。
　　吴世齐知道，伊尹只有一个。于是起身走向南仲，“有鼓声，有琴音，耳畔之幸，何不增些观赏？”
　　正合南仲的意思，将锤子扔给了一旁的空山，“继续击鼓。”
　　“是。”
　　“信将军，愿不愿与孤来一段剑舞？”
　　铜杯被重重砸到桌上，南仲的话让子信喝下的酒差点咳出，不否认他是有些害怕，可是他既然来此就知道会有这样的事情。
　　南仲这样的出身，一步一步爬起来的，又岂会受辱而不报呢，毕竟他只是一个杀神，不是善人。
　　且他自荐来赴宴是有目的的子信起身，“有礼。”
　　他料定，众目睽睽下南仲是不敢杀自己的。
　　两个天之骄子剑舞切磋，似乎好像前些年的春宴上也看过，只不过那次没有见到子信。
　　因是厅堂内，中间还坐着一个女子，所以剑舞也只改成了拳脚。
　　子信自认为自己自幼习武从不怠慢，甚至在十四岁后的十多年里更加的勤奋，从能在青郊打倒贼寇护她平安，再到能将相府里的暗卫一一打趴下，而如今相府里的头等刺客他都能与之一较高下。
　　如今面对南仲怎么样也能持续抗衡一段时间。
　　可是他想错了，忘记了后背的伤。
　　他们的悬殊不是一般之大，无论是否南仲修习了武道，但但是那在战场几十年的历练，就能胜过他太多。
　　纸上谈兵，终究是不如实战的。
　　“小子，官场上你并不是那等不堪之人，为何还要不分黑白行事？”
　　勾着的拳将两人紧在一起，南仲小声的说着。
　　或许这才是南仲的目的吧。
　　“何为黑白？”子信右腿一跨，推开。
　　南仲不依不饶，发力让其无法挣脱，“好便是白，怀便是黑。”
　　“如此说，难道侯爷就是白的了？”
　　“仲既非白亦非黑，但不会做伤天害理之事。”
　　子信蔑笑，“侯爷，您忘了，信姓的是王家子姓，侯爷还是留着口舌去劝解他人吧。”
　　南仲也跟着笑，“可我了解你，他对你根本没有什么情义可言，即便你成了他的独子。”
　　“住口！”谁也不愿意揭起旧伤疤，“忘了告诉你，淮水南岸的那把火，也是相府做的！”
　　这侧耳嘲讽的话让南仲瞪大了眼睛，忽然脑海里闪现了那一幕幕惨状，“你们！”
　　怒火攻心，便失去了拳脚轻重。
　　旁人没有看到的一拳，将子信冲出好几步，就地倒下。
　　位置不偏不倚，就在微氏身前，弹奏的琴弦被砸断了一根。
　　突然心头上一团血腥冲出，子信忍住含在了嘴里。
　　相府和将军府素来不和，这不是秘密。
　　“侯爷！”
　　“滚出去！”
　　南仲朝他们呵斥。识趣的人纷纷退下了，好在来的人不多，基本都是南仲自己人。
　　一场好好地寿宴，就被些细声的三言两语给破坏了。
　　“你不要以为，我不敢杀你！”南仲指着子信。
　　烈酒与方才的那一拳相冲，子信心头再次涌出一口鲜血，洒在了琴弦上。
　　几乎所有人都很意外，尤其是微氏，先前那些气都只得往后压。
　　南仲走近几步，准备提起子信的衣领，只不过被微氏所拦，亦被子淑拉住。
　　子信躺在微氏怀里看着南仲大笑，“你有本事便杀了我呀，就算你有滔天的本事，你无徐氏一族势大，即便是来氏这样的外戚任君王之前多宠爱，可还不是一样，南仲你也一样，相府也一样。”
　　子信轻咳了几下，将淤血咳出，“你们这些人，口口声声的黑白，其实不过都是些为权争夺不顾其他人死活的人。”
　　子信的话，他们都深有感触。
　　“你杀了我，也不能让她们复活。”
　　“你...”
　　子信说这些话，无疑只会让南仲更加仇恨相府，仇恨他，甚至会激起杀心。
　　“你不能杀他！”子淑冷冷道。
　　南仲冷笑一声，“孤不会杀你，回去告诉你父亲，他欠我的，迟早都要还回来。”
　　背过身，抓起了酒樽将满满一樽酒喝光了。
　　微氏欲扶子信，但是被子信轻轻推开了，强撑着身子自己起来了冷冷道：“谢谢。”
　　听见动静的几个随从入内将子信扶住。
　　子淑没有去理会置气的南仲，朝前走去蹲下，“你该看清了吧？”
　　“看清什么，他的无情么？”
　　子淑摇摇头，“身不由己，这世间恩恩怨怨太多，旁人还是只要看着就好，卷进来了无疑只会更增添伤痛。”
　　微氏又想起来先前在厢房里后面子淑的一番话，“我不怕。”遂起身弃琴追出去。
　　此时厅堂内人不多，吴世齐觉得自己颇有些多余，来赴宴可能都是多余的，“信将军其实说的不错，欲先御人，先强己身，侯爷，夫人，齐也先告辞了。”
　　见此，空山与远山也拉扯一干人退了出去。
　　“不过是一个年轻人，你与其置气什么，他说的不过是子川的作为。”
　　南仲转身，怒道：“你又知道什么！”
　　子淑也没有好气道：“是，我不知道，什么人的命你都视若珍宝，什么都可以不顾了。”
　　她没有体会过背井离乡四处逃避追杀几经死亡的滋味，可也失去过珍视的人。
　　“我今日便是杀了他....”两大樽酒几乎都喝光了。
　　酒劲上来，南仲有些腿发软，撑手扶住了桌子.


第75章 酒入喉，女子香
　　“吴修近日在调查长勺氏, 找上了忘归楼，已经差不多了。”
　　耿少怀一大早就出现在了镇南候府。
　　南仲斜靠在椅子上，轻轻敲着脑袋, “长勺氏？”
　　耿少怀点头, “据少怀所知, 长勺氏的长房暗中是依附国相的。”
　　南仲又想了想, “长勺氏嫡系分长次两家，姐夫的生母好像就是次房嫡女吧。”
　　“是, 虽为同胞两家，但是分家上一直不太和，行业上也是各管各的, 不过多少还是会帮衬一下。”
　　南仲微微抬起头, “他想将长房打压下来扶持二房？”
　　耿少怀点头又摇头，南仲不解，“那是为何？”
　　“长房握着绝大部分产业, 附庸国相，吴修想的是临死前拉下一把。”
　　南仲愣住，“临死前？”
　　“是, 我亲见过他, 已是病入膏肓了，强留一口气撑着身子。”耿少怀也精通医理。
　　说到病, 好像王也是如此吧, 子淑说王的身体一日不如一日，恐要时日无多, 待真的换了主子, 这天下又要生变了，“你找上我, 是想让我助吴修将长勺氏压下吗？”
　　耿少怀点点头，“正是，若能将长勺氏拿下，子川便少了物力，无需侯爷您动手，只要做支持的一方，对于侯爷对付子川是再好不过的了。”
　　“几分把握？”
　　耿少怀伸出双手摊开手掌收回了一只手的拇指，“忘归楼从不做没有把握的事。”
　　耿少怀走后南仲并没有过多思考他说的这件事，喝了一口茶一直在想昨晚上到底干了什么，似乎就像丢了记忆一般，他只记得他昨夜做了一个很吓人的梦。
　　自己躺在满是尸体的战场的血泊里，数支箭立在自己身上，感觉不到疼痛，就好像死了一般。
　　夜深，宾客出府去，府上变得极为安静，子淑驮着一个大物，心力交瘁，埋怨道：“酒量不好还喝那么多酒！”
　　她是极少看南仲这样的喝酒，以前他不喝是因为怕误事，今日他喝了这么多，恐怕是因为她的阻拦，又或许是子信的言语激怒了他。
　　南仲的往事总是伤心的，在她看来大抵都是不幸的，他不轻易流露着悲伤，而人前的风光并不能将这些不幸与悲伤驱散。
　　驮着人，一步一倒走了不知道有多久，现在子淑都在烦房子太大也是让人头疼的。
　　临到前府与后府的分道点，子淑止步犹豫了。
　　把他送回他房间？想了一些可能发生的事情后子淑还是摇了头，如今侯府经不起风浪。
　　长廊处的空山与远山还在感叹着主子们的情感，这人就来了。
　　远山赶忙上前，“夫人...家主他？”
　　空山见子淑脸上泛着红也知道自家主子有多沉了，于是扶住了另外一边。
　　“去打一盆洗澡的热水。”
　　“哎！”远山向领了恩旨一样高兴的快步离去。
　　有了空山她也就能轻松一点了，弯弯绕绕，时不时还要停下来，好在总算到了。
　　外房有一张榻，子淑就将人扔到榻上。
　　一身酒气，可不会让你上床的。
　　“你出去吧，这儿有我。”
　　空山杵在哪儿，十分犹豫，来时的路上他可是分明听见家主喃喃着别的女子...像是忏悔的道歉，而妻子就在旁边听着。他能不担忧家主之后吗。
　　所以把将军仍在这儿，合适吗？
　　子淑见空山那个担忧的眼神，立起身子直视，“还怕我会吃了他不成？”
　　空山打了个寒颤，忙的摇摇头退了出去，“主子啊，您别怪空山，这夫人...”
　　房门被关紧后子淑暗松了口气，就怕这个醉酒的人胡言乱语。
　　正准备出去看看水好了没有，手腕被一只粗壮有力的手握住，“不要走...”
　　也许喝醉了有喝醉的好处，能让她有借口独处。子淑回坐下，拍了拍他的手，“好，我不走。”
　　也不知道南仲在想什么，从回来的路上就一直在拼命的道歉。
　　“对不起...对不起，都怪我太懦弱...”明明眼睛是闭着的，可眼角的泪一直向耳后涌出。
　　这陈年烈酒的酒劲还不是一般的大，南仲的潜意识里想的都是些痛苦的往事，伤心到深处自然泪流不止。
　　在子淑拿出帕子替他擦泪的时候，南仲睁开了眼，只不过见到眼前的人只有模糊的影像。
　　心中苦楚，万般无奈都不想藏着了，南仲觉得就像压了几千几万斤重，压了他十几年快要喘不过气了。
　　“公主...”
　　子淑除了想给他一个耳光，别的什么都不想做了，气道：“你的公主，不会要你了。”
　　这个公主除了子眛，还有谁会让他醉酒都一直念叨。
　　“原谅我...商要亡，师傅...师傅告诉仲，仲护不了你一生，西岐会取商代之。”
　　迷迷糊糊的自言自语，让子淑心中为之一颤。“所以，你做这一切，都是为了她？”
　　子淑强压心中怒火，“我算什么？”
　　算什么，子淑自己其实应该明白，一切都不过去她利用他，谁又知道会陷入。
　　自己陷入自己编织的梦。她能怪谁呢？
　　南仲闭眼睁眼，用力按着自己头才看清眼前人，只不过只有那么一小会儿，挣扎爬起，酒劲作用厉害，即使爬起来了也立不稳，顺势倒在了她怀里。
　　子淑当然只想把他推开，或是踢开才对，可是这人实在太沉了。
　　“世人都觉得仲亏欠了她，可是只有仲自己明白，她不属于我，淑儿。”南仲伸出手。
　　“干什么，谁允许你这么叫了？”
　　“即便我已经彻底放下她，可我也不愿意你喜欢我。”南仲动着不安分的手。
　　子淑不懂他的意思，可至少她没有那么气了，不管酒后是不是真言，他都亲口说了，她只当真，“你喝多了。”
　　怀里的人时而声音大，时而小，身体各处还不安分。
　　子淑冷静下来，认真道：“我问你，我于你，算什么？”
　　近在咫尺的话南仲听得很清楚，迷迷糊糊道：“妻子，是仲要守护的人。”
　　“仅此而已？”
　　南仲再次睁开眼，强撑自己爬起，反身将其欺压在榻上，“我不知道...”
　　即使酒醉，他还有一分清醒，心里没有答案，他自己也不知道。
　　出现在生命里的两个人，一个爱了放手，直到放下，还有一个，时间不长不短，经历了很多，她只有感激，不敢去爱，不敢去回应。
　　渐渐的那一分理智都消散全无，眼神变得呆滞起来。
　　“那你起开。”子淑撇过头，怎么推都推不开。
　　南仲微撑起身子呆呆愣楞看着子淑，“你怎么...脸比我还红。”
　　“你起不起来？”
　　身下的人，冬日傲梅的香气让他舒适极了，自然是不想起的，于是又懈下力气压上，“我不...”
　　“你！”
　　子淑正回头与他对视，十分无奈的松了口气继续撇过头，似乎放弃了抵抗，“你爱咋样咋样吧。”
　　对于南仲，她是一万个狠不下心来。
　　许是察觉了身下人态度的变化，南仲起身下榻，娘腔着身子走到了一边的圆桌上坐下。
　　子淑攒紧的手松开，坐起。看着一脸失落的人失神的趴在桌上。
　　她起身，南仲也起身，她要出去，南仲不肯。
　　哪里是喝醉了的样子。
　　“你拦着我做什么？”
　　“为什么生我气？为什么不肯听我解释？”
　　子淑以为他酒醒了，抬头看到他...
　　不过是潜意识里积压的疑问而已，清醒的时候不敢问，如今醉了，酒能壮胆，也许是清醒的，待酒醒后又会遗忘吧。
　　她又好笑又气，“这话，不该是问你自己吗？”
　　子淑想要冲出去，其实不过是想要去看看水，一会儿好拉着这个满身酒气的人去洗澡而已。
　　似乎南仲以为她是要离去，死活都不肯她走。
　　不仅不分缘由的将她拉住，还将其圈进了怀中，“我不信，以前你的在乎，如今会变得那么绝情。”
　　子淑想要挣脱，可是她如何能敌得过这个人。
　　“你知道吗，师傅告诉我，我会死，我会死啊！”南仲边说着，边流泪。
　　不是替别人流的，是为自己，不甘，痛苦，憎恨，都是源于自己。
　　一个好端端的人，如此说着自己会死，恐怕是没有人会信的吧，可是子淑信。
　　这样绝望无助的眼神，她有什么理由不信呢，也让她明白，南仲为什么数次说自己想要死在战场上。
　　为他为自己，还是为子淑。
　　子淑想起南秋提起的话，战场，九死一生，南仲替她想的周全，英年早逝她亦可再选良人，若不想，那么死于战场是烈士，其一身功勋可佑她后半生。
　　南仲的功勋可遗百年，即使改朝换代，他的影响也是极大的，其后世都能受其庇佑。
　　虽冲动，可还是心细的。
　　“所以，你都这样小心翼翼吗，即使对我。”
　　南仲不知道怎么回应，只是紧紧的将她抱住，柔进怀里。
　　炭火灼烧下的屋子很暖，让她们从寒风中回来的身子也渐暖，安神的香雾环绕在屋内，淡淡的梅香容易让人意乱情迷。
　　他想说些什么，她害怕听，怕听到不愿意听的，她觉得现在就很好。
　　压抑着的情深，化为占有。
　　话还没来得及说出口双唇就被堵上，唇前柔软，是被另外一双薄唇覆上，将南仲那小小的内心颤抖了一下，惊慌下是无措。
　　可是又觉得这感觉真好，遂不想失去，便也就没有拒绝。
　　安神香的香雾环绕在了房梁，绕过柱子飘入了内房。
　　子淑将贴掌放在他胸口的手揽上了他的脖子环住，温热柔软的舌头滑入南仲干涩的口中，为涩苦带来了甘甜。
　　灼热扑面而来，南仲将不敢眨眼的眼睛闭上，左手搂紧腰间，右手覆上子淑的头，披肩柔软的青丝穿插过五指的缝隙。
　　呼啸在耳畔的柔风变成了荒凉的秋风，滴血的五指指缝间是一望无际的天空，而这天空是那么的阴沉，压的人喘不过气来。
　　他吃力的抬起自己的头，却发现自己躺在一片血泊之中，身体向四周不断的流出鲜血，转头一望四周，是硝烟弥漫，尸体纵横荒芜的惨绝人寰。
　　南仲从这噩梦中惊醒，一身冷汗。
　　身上的中衣很干净，显然不是昨天穿的那件，突然脑中剧痛，南仲抓着脑袋扭曲着脸。
　　掀开浅色罗帐，房间很熟悉，早在他醒来时闻着梅香就知道了，昨夜他睡在何处。


第76章 长勺陨，天子危
　　帝乙二十年初春, 长勺氏长房长勺如因罪入狱，因念及长勺氏数百年功绩，改为流放, 长勺氏长房一族降为庶人。长勺如长勺允皆失去管家之权, 长次二房并为一房, 自此长勺氏为一家皆入二房手中。
　　下达文书的是君王, 执行命令的是刑司大夫吴修。暗中支持的人有以□□南仲为首朝中元老，子川只得咬牙切齿。
　　暗房内, 长勺允匍跪在地上。
　　“我当初就该让你除了二房。”子川一改往日和善。
　　长勺氏的二房向来没有野心，安稳老实的守着那一寸地，子川也就多年再没有管辖, 任其发展。
　　漏算了一点, 他人之心，以二房嫡出身份只要稍加利用。
　　子川痛恨的只不过是失去长勺氏财力的支撑，但还不至于对他影响有多大, 而真正痛心的人是长勺允，长勺长房嫡长子，弟弟长勺如为家主, 如今不但没有守住嫡长的家业, 还让全家都流放。
　　苦心经营的百年家业就落入了坐享其成的二房手中。
　　动一个长勺氏对于君王来说只是为了让人看看王权，即便长勺氏再富可敌国, 可商贾就是商贾, 王权之下那金山般的财富也能随时消失。
　　治人，也治世。
　　子川也只保得了长勺允, 眉峰微动, “不能再留着吴修了，去告诉他二儿子, 我不想在朝堂上再见到他父亲。”
　　前阵子吴修病重，他原以为是吴世齐是下了杀手，直到看见吴修病好还能处理刑司的事了，本没有放在心上。
　　这突然反咬的一口，让子川记在了心里，原本王也是病重，估计用不了多久就要让位了，新任少年天子势微，届时仍旧是他的天下。
　　“父子血浓于水的亲情，主人，焉知吴世齐又肯会下死手，上回便是。”
　　子川阴险笑道：“仇恨面前，谁又会顾及这血浓于水的亲情。”子川看了看自己手掌中的一道疤痕，“父子亲情？当年父王可听信宠臣一念之词就废除我。”
　　子川暗眯着眼睛，“吴世齐，比世上任何一个人都恨吴修。”
　　坐回椅子上，横看了一眼长勺允，“上回你说，风月楼那丫头对信儿...”
　　长勺允跪走上前几步，“家主，二公子只是在青郊时无依，恰好识得那姑娘，才会一时脑热。”
　　子川摊摊手，“无妨，让信儿多去风月楼走走。”
　　长勺允呆愣，张着嘴，不敢相信道：“家主，您这是...”
　　他该说是这个做父亲的人狠呢，还是根本对子信没有亲情可言。子女的终身幸福都能拿来当利益交换。
　　春深，枯黄的桃树如今也是生机一片，枝尖上冒着绿芽，树下的花丛里的花开了不少。
　　自下朝后，吴世齐一个人在院子里呆坐了一天。
　　吴阳也不知道自家主子这是怎么了，只得去找了唐婉来劝劝这个一日未食的倔强人。
　　“你这是又怎么了？”
　　与她同来的还有小微氏，提着两个食盒。
　　“是啊，虽不知二公子因何不高兴，可这饭还是要吃的。”小微氏一边说着一边将食盒打开将里面的点心吃食一一拿出。
　　吴世齐看了一眼，觉得还是吃不下，于是又转回去坐了，“今日王未朝，宫中急召了许多医官进去。”
　　小微氏拿着碟子的手颤动了一下。
　　“那又如何，总不能因为这个，你就不吃饭了吧？”
　　吴世齐抬头看了她一眼，呆滞的看，垂下去的无奈被她看的一清二楚。
　　“我不想吃。”
　　小微氏好言相劝无果，唐婉拿起一块糕饼，她可没有那么闲情逸致，吃个饭还要哄。
　　当着小微氏的面将糕饼塞到了吴世齐的嘴里。
　　吴世齐含着还是微热的饼，楞看着她，都是关怀，只是关怀的方式不一样，显然唐婉的办法比较受用，紧着的身子一松，伸出手拿着咬了一大口。
　　吃下一整块后呛住了，小微氏连忙将煮好的汤乘出一碗。
　　“噎死你最好！”唐婉说着气话。
　　吴世齐喝了一口汤咽下后下意识的回了一句，“你可舍得？”
　　“我...”
　　顺了顺气后吴世齐才缓缓道：“你不知道，我不是因王才如此。”
　　吴世齐深看着唐婉。
　　小微氏见了，也知道此刻自己在待在这只是妨碍，起身福了身子就离开了。
　　“是因老爷子吗？”这几日唐婉是有所察觉的。
　　“是，也不是？”
　　“也不是？”
　　“他不会放过父亲，我知道，可他也不会放过我，至少在将来某一天。”吴世齐想要护自己周全，才去攀附了风月楼，进而攀附了镇南候。
　　子宁死了，她们便再没有把柄抓住吴世齐，所以他是主动过去的，将自己徐氏的身份暴露。
　　“子川做那么多，是想自己称王，对吧？”吴世齐问她。
　　那么多公子里偏偏要扶持子受，因为什么。
　　因为名正言顺，是嫡子，且子受是幼子身后没有任何势力，不像长子子启，身后是一干老臣辅佐。
　　有资格继承王位也就只有长子子启与嫡子子受，所以子川就选中了子受。
　　唐婉没有回他。
　　吴世齐又夹起一块松饼咬了一口，“那我就在助他！”
　　冬春梅开。
　　风月楼的乐楼二楼一间雅间，第一扇窗开侧身的位置正好赏梅。
　　绕记得，几月前也是有这样一位年轻男子侧站在此处候人，那会儿梅还未开。
　　“若作和羹，尔唯盐梅。”微氏从门后轻声走来，从缝中瞧见了他看着的梅。
　　子信回转身，“你也看...”
　　还没等他说完，微氏就冷冷的回应，“只不过是吴尹冬日来我这站在你这位置说的一句话罢了。”
　　吴世齐，子信深皱眉头。她提吴世齐，不过是在怨他，连一个好不相干的人都能不顾日后骂名介入风月楼，而他。
　　这话是先祖商王武丁任命梦中贤臣傅说时说的话，喻指治国，想要治理好一个国家，必须要有贤才能人。
　　真是讽刺，子信觉得。究竟是这句话讽刺他只重名利，还是自己只能在暗中护她的讽刺。
　　“那天晚上，多谢。”
　　微氏掩面呵笑，“若不是公子酒劲上头，重伤在身，恐怕听蓉是近不得你的身的。”
　　子信身心颤动，“所以你...知道了也好。”似是松了一口气，也很无奈，“恨我也罢，我只不过是无奈。”
　　微氏凑近，极近极近，瞪着他，“所以呢？”
　　吓得子信一退靠在了窗边，“所以...你该明白。”
　　“那你当初又为何要许下承诺？”
　　“抱歉。”子信不想扯上微听蓉，即便是父亲的意思。
　　若非没有真情，谁又愿意如此。
　　“一句道歉就完了？”那晚上追出去，微氏似乎明白了子淑话里的意思。
　　微氏几乎是落着泪说的，子信知道她要强，在人前从不流泪，“我不是要故意骗你的...”
　　于是这话让微氏泪水流得更凶了。
　　他不知道在他看不见的地方，微氏一个人偷偷流了多少泪，亦不知道那晚上她有多伤心。
　　“我问你，抛弃了身份，不管其他，你还愿不愿意娶我？”
　　泪水换来了子信的心疼，伸出手试泪被微氏挥手打开，“你先回答我。”
　　“愿意。”子信将微氏拉入怀中，“可是我不能，不论如何，不因其他，只是不能。”说完，她将怀中的人推开。
　　“你不要在涉入相府，镇南侯府，以及尹府了。”世人所慕的侯门，里面暗藏着多少杀机。
　　温暖的怀抱变成冰冷的绝情，微氏冷颤的笑着，“这便是你，最后想要对我说的，你是嫉妒了？”
　　嫉妒...子信不知道如何解释，但是他不否认，可是他更多的是担忧，镇南侯府也好，尹府也好，身在朝堂，很多都不能自已，没有任何人会舍弃自己去护一个无关紧要的风尘女子。
　　“他们没有你想的那么好。”
　　“那你又会比他们好到哪里？”
　　子信愣住，深深叹了口气，若不是出身，若不是命运，他甚至愿意用生命去守护眼前人。
　　父亲让他靠近微氏，不过是看中了微氏在贵族里的影响力，在风月楼的地位。他又怎会舍得让她也卷入这些是非。
　　相府行的事，乃是抄家灭族的事情，莫说子川是不会同意微氏这样的女子嫁进相府，便是同意他也不会娶的。
　　“你还很年轻...”
　　微氏冷笑一声，“当然，以我之姿，又何必葬送在你这样的人手里。”
　　子信心中剧痛，我这样的人，是怎样的人啊，是无情，还是身份，她皆不能接受吗。
　　他想过这一天，可这一天来得有点快，让他猝不及防。
　　“好，你看开便好。”子信抽身后退几步，拱手作揖后离去。
　　这次离去，大概是真的再不会回来了。
　　微氏心凉，心痛，不知道痛为何出，是那晚上知道了一些事情，还是心寒他的绝情。
　　难道世人都一样吗，不管男女，都将功名利禄看的极为重要。
　　春尽，沫城上空时不时还飘荡着粉红的花瓣，卷入临街人家的窗户内，飘落在马车的车顶上，又或者落在行人的肩上。
　　连续多日的朝议都由子受代替君王决策，这两天更是连朝议都停了。
　　后宫天子寝宫内，卷起的罗帐下躺着一个脸色苍白的中年男人，即便重病，仍不失威严。
　　子羡微睁着眼睛侧头看着床前跪了一地的重臣，似乎都来了。
　　眼珠转了一圈后，朝上看了看，赵吉忙的擦了一把泪在君王榻前俯下身子。
　　“吴...”
　　赵吉哽咽回道：“刑司病重未来。”
　　子羡颤着发白的嘴唇，“让所有人出去，受留下。”
　　赵吉起身，“王有旨，除三公子外其他人与寝宫外等候。”
　　众大臣纷纷左右顾盼后起身后退离去。
　　子受跪着匍匐到子羡床榻前，“父王...”
　　“不要哭。”苍皱的手摸了摸子受的头后，子羡头一次对他露出笑容。
　　那是属于父亲的笑容。
　　“孩儿不哭。”子受忙的用袖子擦了擦眼泪。
　　“父王今夜就要走了。”
　　子受其实猜得到，可是听着子羡自己说出，心中无比的难受。
　　“为什么，您不管孩儿了吗？”
　　“你已经不是小孩子了，这天下终归是要由你一人来但着的。”
　　“某些方面，你比父王强，可君王的权衡之术，你还得用好了，切忌，这世上，没有所谓的忠。即便是你的血亲。”
　　子受磕头，“孩儿记住了。”
　　“国相虽扶持你，可心怀诡异，吴世齐你用的很好，可也不能完全听之任之，至于南仲，与你小淑姑姑打好关系即可。”
　　子受点点头，虞侯暗中是君王左右与相府抗衡这是及早他就知道了的。
　　只不过，一朝天子一朝臣，谁能担保日后还会归己所用。
　　众大臣跪在寝宫外许久，久到双腿麻木才陆续又被召见了几位大臣。
　　南仲，吴世齐，虞起，飞廉，子干，子胥余，最后才是子川。
　　一一顺序召见，大概都是临危授命的一些话，至于说了什么恐怕只有君王与臣子本人知道，随后将群臣公子全召进。
　　任命托孤大臣。
　　帝乙最先指了南仲，而后是子干，接着才是子川。
　　赵吉双手捧着诏书，抽泣着未出声。
　　吴世齐伤心也不伤心，只不过不是因为床榻上的人，他是在思考自己的日后。
　　床榻上的人，吴世齐一眼便瞧出是去年箭伤所遗，伤及根本还不好好修养，又迁都奔波，操劳政事。
　　若自己出手是还能多延几年的，只是吴世齐不想，也不敢。
　　水镜先生是何等的善人啊，行医治病，不分尊卑，可人心又多险恶，世人多善妒。
　　水镜先生只在江湖，而自己身居朝堂，又岂能敢过于张扬。
　　他不想自己日后变成被他人争夺之物，亦不愿做那只会治病的医者。
　　.


第77章 吴修之死
　　公元前一千零七十六年商朝第三十任王子羡崩, 立嗣子受，托孤师长南仲，太师子干, 国相子川, 国丧三月不得出迎喜事, 葬于殷。
　　丧期九州诸侯派诸嗣子赴商吊念, 朝金银玉器美人奴隶以陪逝去的君主。
　　几月后子受即位，为大商第三十任君主, 称，帝辛。诸侯再朝，亲赴沫城朝见, 进贡贺礼。
　　帝辛元年秋。
　　才过了国丧, 子受才慢慢理政，但是他说话远不如三位顾命大臣有用。
　　这便造成了天子势微，相权大于王权。
　　子受捏着一卷竹简, 竹子都要攒进肉中了，“赵叔公，若是父王遇到了此情况, 又会如何决策？”
　　赵吉本请了旨要去替先王守陵, 子受不允，让赵吉留在他身边一年, 以教授自己与元长, 待一年期满才放还。
　　赵吉轻摇着头，“吴刑司是先王宠臣, 如今已然失势, 国相不肯罢手便是上次长勺氏之仇。”
　　子受哼笑一声，“他还真是心急, 便以为寡人是他教授出来的就会言听计从了？”
　　赵吉摇摇头，“他不需要王您的听从，他说话自然没有人反对他，即便有也是掀起不了什么的，就算是王您，宗室的旧贵们都是在看着新王您的。”
　　子川这等旧贵们不除，看来他一日都拿不到大权，“子干王叔先前是扶持兄长的，如今父王授命于他，寡人若放任新贵的权利...”
　　子受凑紧了眉头，“罢黜一个吴修倒是无关紧要，但刑司一职就会空缺。”
　　掌管律法的历来都是重臣，是极为重要的官职，便就是王子犯法君王想要求情也得大夫同意。若碰上耿直的人担任，礼法无情。
　　“子干叔叔已经是太师了...”提及子干，子受又想到了一人，“胥余王叔至今还未任过什么重职。”
　　赵吉望了望这个还未及冠的少年，与年轻时的先王颇有些像。
　　“少师子胥余与子干同胞，亦是王的胞弟，若任其为刑司应当是可行的，只不过...”
　　门处，内侍轻声禀报，“启奏王上，吴尹到了。”
　　因这弹劾，子受单独召见了吴世齐，是想要看看他这个儿子怎么处理父亲的事情。
　　吴家父子素来和睦，子受也念及吴修与吴世齐的功劳想要网开一面，让他没有想到吴世齐竟然拒绝了。
　　吴世齐进言道：“欲要给想要给的人好处，便要先给他的敌对一些甜头来堵他的嘴。”
　　“先生的意思？”
　　“先给国相一些好处，眼下王处于弱势，还需堤防，以及顺从。”
　　“还有，臣希望王，能一直信任臣，无论臣作何。”
　　“什么意思？”
　　几日后，众臣弹劾刑司大夫吴修，因其在执法期间有徇私之事，以至无辜之人受害，王下召罢黜吴修，废为庶人与平民同列。
　　吴修在病中得知后加重了病情，气急攻心之下一病不起。
　　一群医官象征性的从尹府离开后，吴世齐穿戴整齐，将朴素的常服换下，穿上正红绣回纹的贵族服饰，两肩处还绣着黑色玄鸟，唯有王公侯爵可用此图腾。
　　吴修躺在榻上，眼神迷离，像是将死之人，心中又充满不甘不肯闭眼。
　　吴世齐推门进来，红色晃眼，吴修如像抓住救命稻草一般的望着自己的儿子。
　　“齐儿...”
　　吴世齐微动着嘴唇，“我在。”
　　“先王已逝，为父便再也起身不得。”吴修自己也明白，得先王的重用是因为什么。
　　“好在你...吴府就还有望。”
　　眼前这病重之人，心念的还是家族吗，家族荣辱，兴衰，“你...从来就没有忏悔过吗？”
　　吴世齐冷冷道。态度的变化让吴修侧头蠕动，“你...什么意思？”
　　吴世齐轻笑一声，“你觉得我是什么意思。”
　　唐婉从门后进来，与吴世齐站在一侧。吴世齐将手抚上她的肩，一路抚下，“即便是你亲生的儿子，你也不放心，你还要派人监视，还要一步步引诱我入你的圈套，成为你稳固权利的牺牲品。”
　　“你...你们...”吴修挣着坐起，指着二人。
　　“你妄想用阿婉的亲人来胁迫她，可你不知道阿婉没有亲人，那些信息不过都是假的。”吴世齐走近几步，“还是你觉得我蠢？就算世父亲，谁又会容忍自己的女人留宿在别人屋子里过夜。”
　　吴修这才明白，算计反被算计，“即便如此，可我依旧是你血浓于水的父亲。”
　　“你不是，早在你将母亲...那一刻，我便恨你入骨。”吴世齐没有说的很大声，也没有很动怒，反而很平静的说着。
　　平静，远比威怒要可怕。
　　“所以，你走到今天的一切，都是我亲手给你安排的，可还满意？”白皙的脸上无比的平静，眼睛微动是在问他满意否。
　　“畜生！”权利，是平民出身的他这一生的骄傲，如今被亲儿子所毁。
　　“靳松！靳松！”吴修挣扎的叫着。
　　“你不用喊了，他死了。”唐婉轻松道。
　　“怎么会？”
　　“还有你那群死士，从今天起都不会出现在人群了，哦不对，从几月前起。”
　　“你...你究竟是什么人？”吴修望着唐婉，难以置信。
　　吴世齐合着手，“对了，你不是一直想要儿子吗，总是怪西院那群人没有动静。”
　　“这也是你做的？”
　　吴世齐自己想想都恶心，“是啊，不过，您也一把年纪了，我需要做什么？只不过换了几个厨子而已。”
　　吴修重重爬出摔倒在床，挣扎着伸手。
　　“您后悔今天吗，没有将我一并打死。”
　　“你！”吴修怒目圆睁，扭曲着皱纹满布的脸，眼里充满了血丝。
　　看到此，吴世齐是心中有所触及的，狠的心渐渐泛上不忍。
　　“若你不是我儿子，你会有今天？”
　　吴世齐皱褶眉眼，添了一丝不满，“若我告诉您，您的好儿子，是女儿身，您恐怕就真的将我打死了吧。”
　　“什么？”吴修睁大眼睛不动，死死的盯着吴世齐。
　　“所以，苓儿不是您的孙女，她是…阿宁的女儿。”吴世齐最后的痛心，也是出自于吴修的一声杀无赦。
　　那个小包子，吴修曾亲切的抱在怀里，享受了一把天伦之乐…想到此，吴修气到咳血，颤抖着，绝望着，“贱人…一群，贱人。”
　　没过多久后，吴府传出死讯，吴修病逝家中。
　　无人知道真正的死因，就连吴府的下人也只知道家主死前只有二公子与主夫人在房内。
　　也许是病痛折磨，也许是气，但是吴世齐没有下手。
　　吴修的死并没有对王都带来多大的影像，在贵族里触动也不大，至少在年轻一辈人里，老一辈的人知道些什么，但都是陈年往事，也已经不想再去提。
　　风光只在少年，少年时一切都美好。老的旧的会被遗忘，应该被遗忘。
　　丧礼很简单，因为吴修什么身份都不是了，只是吴家的人，吴世齐虽为尹，可也不可抗君王旨意。
　　灵堂还是设在正堂，于礼也应该在正堂，更何况吴世齐还是孝子，又岂会因父亲身份与尹府不相符合而弃置别处。
　　尹府很多年没有见白了，第一次是二十多年前，吴修正妻长勺氏殒，第二次也距今多年了，嫡长子吴世基含冤而死，连灵堂都不能设。
　　吴世齐跪在灵堂前流泪，这泪是真的，既高兴也难过。
　　替母亲报了仇，可自此吴世齐在这世上真的就孤身一人了。
　　身上渐渐凉寒。
　　身后那些吴家族人真哭也好，假哭也罢，吴世齐都不想去管，吴家这些凉薄之人，曾也没少欺负过她们母女。
　　自此，他不会在帮衬任何吴家的人，任由自生自灭好了。
　　他最终也没有按吴修的遗愿将西院那些命运悲惨的女人殉葬，连陪葬品都少的可怜。
　　一来吴世齐觉得人都已经死了，太过浪费，二来是其身份已不允大规模的礼器陪葬。
　　吴世齐将吴修之前未到他手中的田契，宅契，产业一一清理，自己留下一部分，又腾出一部分，丧期过后将西院的人都召集了过来。
　　又将一些人的身籍拿了出来。
　　吴世齐坐在大堂上座，一卷卷查看着这些人的身籍，看看有没有损坏的。
　　大堂内占满了一堆人，花枝招展。吴世齐看着眼花，披着一头黑发，垂着两鬓白发起身。
　　她们以为吴世齐是要赶她们走，于是纷纷跪下。
　　此刻，吴世齐真正成为了这个家的主人，他的话没有人敢反对，家里的人对他越是恭敬，他越是讨厌。
　　都是同样的人，尊卑太重会失了人性。
　　“求家主不要赶我们走，我们愿意侍奉家主一辈子。”
　　都是妙龄女子，吴世齐没有这个意思，往前将她们扶起，“我不是要赶你们走，只是随你们的意愿，我将身籍还与你们，也将卖身的文书烧毁了，是去是留，看你们自己，若去，你们韶华尚在，愿再寻良人我也不会过多询问，若留，吴府也当会养着你们，但要守好其本分，这里有些许田地，以供你们自由之后的生活无忧。”
　　吴阳将身籍一一拿起，捧到她们面前。
　　与赶不一样，这个只能说是放还自由，吴世齐性子温和，连说话的语气都是，而她们背着已经入了吴府为妾的身份，若是再嫁，恐也只能嫁与山野村夫，于是有一部分人不愿意走。
　　但是大部分选择走，能重回自由身，还有田地宅子拿，这等好处哪里去寻。以前在吴修身上的受的苦，如今总算拿回来了，她们感谢，吴家出了一个好儿子。
　　同时也可惜，吴世齐这样的人，竟然是个不近女色，不食人间烟火的人。纵是君子，可也不属于她们，落了空的心也不敢奢望。
　　只在心里感叹着，要怎么样的人才能俘获这温润君子的心。
　　留下的人里大都是曾经经历过悲惨的人，许是对生活无望，或是对再次成家没有任何的寄托，只愿在这大屋小院里了此残生。
　　小微氏也在留下的人之列。
　　“我可放你回去找你姐姐，你要是不愿的话就留在尹府。”
　　行事有差，不过是自己身死，还不至于殃及全府，可是吴世齐还是要替她想好后路，风月楼虽是风尘之地，可至少比尹府安全。
　　吴世齐将她的身籍递给她，“这个你拿着，以后出入自由，想去哪儿都行，若有需要找管家吱一声。”
　　微氏点头，感激的话有很多，可她知道吴世齐不爱听。
　　众人都走后，大堂变得安静，吴世齐心中想着什么，“可以将阿苓接回府了。”
　　转头看着静坐在椅子上的唐婉。
　　这段时间变故太多，眼前这人帮了自己太多，如今都已经尘埃落定了，他依靠着她拿到了筹划的一切，却没有什么能回报她的。
　　“你有...想过回巴蜀吗。”
　　四目相对，温和与肃杀，良久，相顾无言。


第78章 同是欢喜
　　与国相分庭抗衡的吴修倒台, 同时也倒台了一大部分党羽，造成了许多职位空缺。
　　多事之秋，今年也不是一个好年。
　　吴世齐自先王崩后再没有睡过一个好觉, 不安稳, 也不敢睡。
　　秋风拂在脸上, 带着些许寒意, 吹起他的鬓发，唐婉斜靠在阶梯前, 吴世齐枕在她腿上伴着清幽的兰香望着天上满月。
　　刚刚哄好苓儿睡下，吴世齐才得已放松，这一晃三年都过去了, 苓儿也已经三岁了。
　　吴世齐是未束发披着散着的, 长发垂落在她裙摆上，柔和的透过她左手五指缝隙。
　　唐婉静静的看着他思考，不禁的伸出右手抚上脸颊, 想到了白日接的命令，后背一凉。
　　眸子里流下的些许伤怀，恰好被回望过来的吴世齐抓到, “怎么了？”
　　唐婉闭眼摇摇头。
　　吴世齐上扬眉毛, 继续望着月自顾自说道：“如今朝中有两大重职空缺出来了，恼人的很。”
　　“你不是一向对这些都得心应手吗。”
　　吴世齐继续闭眼摇头, “难也, 难也。”
　　他不知道唐婉眼中流露的悲伤是因为自己，天子势微, 吴世齐之心太多面, 子川不会留着把控不住的人，也并不会待起羽翼丰满再除, 此时除吴氏，可以悄无声息。
　　唐婉是第二个巴蜀女子，吴氏却不是第二个徐氏。
　　后路，都是需要想的，也是要留的。
　　朝议也不是每日都开，如遇重要的事情需群臣一同商议才会有。
　　秋日的太阳没有夏的焦躁，冬的暖人，比较冷热相宜，相府的后院有个池塘，养了许多红色的鲤鱼，鲤鱼在枯黄褶皱的莲下遮阳。
　　子川坐靠在没有栏杆的亭内钓鱼。
　　长勺允服侍他那么多年，从未见过他有急躁的时候，永远都是一副泰然自若的样子，仿佛所有事都在意料之中，在他掌握之内。
　　一个黑衣人从亭后出现，“家主，唐婉姑娘回来了。”
　　横放在地上的鱼竿颤动了一下，子川挥了挥手，微笑道：“鱼上钩了。”
　　将鱼竿慢慢收起，上钩的是一条灰色的鲤鱼。
　　“家主，这鱼本就是自家的，若是想要，可差人...”
　　子川摆摆手，“你不知道，就是自家的鱼钓起来才有趣。”
　　灰色的鲤鱼在子川手里打了一个挺，差点滑落，子川笑了笑，“否则你又怎知道这鱼是不是真的忠于你，会不会想要逃走。”
　　又将鱼丢回了池塘，下人端来一盆干净的水，洗了洗手，擦净。
　　清晨，吴世齐刚刚起身，伸了个懒腰后，套上了长衣，也只是套着还没有穿紧，铜盆内清凉的水打在脸上，苍白的肤色有了些许红润。
　　吴世齐停下手中的动作，似乎察觉到了周围的异样，过于安静。
　　“阳，阳！”吴世齐朝窗外喊去，但是没有人回应。
　　他觉得奇怪，准备穿好衣服出去，还没等他走到门口，门就被人推开，将他心中紧了一番。
　　进来的是唐婉，吴世齐松了口气，“你吓....”
　　“小心！”
　　吴世齐的察觉是对的，院子里来了很多不速之客，似乎每个人都有些功夫。
　　青铜做的小箭直飞吴世齐的脑门，唐婉推开他躲过了这一遭，闭紧的窗户被破开，闯进来十几个黑衣人，手握短剑。
　　“唐门主，别忘了你的任务是杀了他。”那些人对唐婉的动作似乎很是意外，同时也愤怒。
　　唐婉冷漠一笑，“她的命，只有我可以取。”
　　几个似是领头的黑衣人对视一眼后，“别管这女人，完成主人的任务要紧。”
　　吴世齐这才反应过来，子川真是心急，急到这么早就想要他的命，同样子川也聪明，知道留不得他。
　　吴世齐不会武功，跑起来都是笨拙的，对方有十几个人，个个身手敏捷。
　　唐婉呢...自然是在违抗命令帮他，不过她没有下死手，下了死手就等于反叛，反叛的下场...
　　深吸一口凉气，将这些人只伤到无行动能力。
　　唐婉只有一个人，吴世齐这个大活人还是个病秧子，这些黑衣人可不是当年竹林里子衍那群酒囊饭袋。
　　吴世齐还是受了伤。
　　打斗之间难免身体的接触，唐婉被多人牵制后，领头的人近了吴世齐的身，对他似乎惊讶，“你是女人？”
　　吴世齐的很多事，唐婉都没有像子川禀报过。
　　吴世齐右手手臂被划开一道口子，更有那秘密被人发现，唐婉遂下了杀心。
　　一旦有了杀心，这些人再想缠住他就难了，一剑封喉都只在一瞬间。
　　唐家姐妹的厉害，他们以前就领教过，之前以为唐婉不敢下杀心才敢阻拦，如今...
　　活下的几个丢剑准备逃跑回去禀报，但似乎晚了。
　　只要有一人死，他们知道这个秘密，唐婉都不可能让任何一个人逃走。
　　最后一人跳窗而出被唐婉用暗器从脑后刺穿了喉咙挂在了窗边，房内横七竖八的躺着多具难看的尸体，吴世齐瘫软坐在地上。
　　看了看手臂，只是轻伤。
　　一阵风将屋门吹开，来人是一个穿便衣的中年人，脸上干净得连胡渣都没有，看了一下唐婉身后也不觉得惊讶，“主人收回命令了，请您回去。”说完，中年男人消失不见。
　　唐婉转身走近吴世齐将他扶起，看着他只是受了一点轻伤后轻呼一口气。
　　“为什么？”吴世齐不理解唐婉的做法。
　　唐婉没有立马解释，而是在他含着泪水抬头的时候点了他的穴道。
　　点穴？
　　吴世齐内心震住，便也明白了她接下来要干嘛，“你别去。”吴世齐颤抖哽咽道。
　　恐惧从内心而起，那是来自吴世齐对她的担忧。
　　进而变得焦急，内心的痛苦。
　　三个字，让唐婉如负千斤，久藏于心的秘密，她不想再隐瞒，她害怕今后再也没有机会吐露，微笑道：“是你告诉我的，喜欢不一定要在一起。”
　　唐婉的话让吴世齐惊呆，接着又抚上他惨白的脸，“也许我也该像她一样，走前吻你一次。”
　　这种吻，无疑会增加她在他心中的记忆。
　　吴世齐这才明白，那日的一切她都看到了，他能在万箭下捡回命，也是因为她。
　　指尖从下颚抽离，唐婉后退了几步再后退，转身。
　　“不要！”吴世齐挣脱不开穴道，就算他用真气解也得一炷香的时间。
　　并没有让唐婉因此停下脚步。
　　“求你！”吴世齐竭力吼道，是苦苦哀求，内心挣扎，如针扎着。
　　唐婉顿住，转身看着泪流满面的吴世齐，唐婉认识他多年，从未听过求字在吴世齐嘴里说出，他不求人，任何。可笑这居然是在这样的场合，居然是在她身上，但至少她很欣慰，也许真的能成为他心中特殊的人，或者永远留在他心中。
　　“毒，我已有解决的方法，只需要一些时日...你信我！”吴世齐充满了绝望，动弹不得，阻止不得，等她完全出去他便说也没有用了。
　　无关乎毒，她只是不愿让吴世齐就这样死了，也许还有机会让子川放过吴世齐，也许子川眼里，唐婉的能力要比一个能治国安天下的大臣有用。
　　他能随便捏死吴世齐，可他绝不愿意再失去一个蜀中唐氏。
　　唐婉出门那一刻，吴世齐觉得自己的天，塌了。他清楚的记得唐婉曾拨弄着他的白发问他，倘若她也死了，他是否也会这样伤心。
　　他的回答信誓旦旦，他不会让第二个人死在他怀里。却答不出为何。
　　人一旦有目的的忙起来，会忘记很多事，也会忽略很多事，包括感情。
　　仔细想来这些年陪在他身边的，支撑他走下去的，这些，怎么可能去逃避。刚才的话，他分明听得明白。
　　感情是真，那么也就是说她接受他的女子身份，吴世齐心中痛苦，煎熬，他总是失去，不断的失去，亲人，挚爱，挚友，这次呢，唐婉于他而言，这三重身份皆是，他不想再次失去。
　　将真气逆转，强行提前解开了穴道，心口喷涌上血腥。
　　——噗——鲜血撒到了毁坏的书桌上。
　　吴阳慌张进门看见了地上的惨状，“公子，公子！”
　　吴世齐扶柱起身，“找些靠谱的人打理一下，备车!”
　　小微氏也进来了，同样也是震惊，更多的还是担忧吴世齐的安危。
　　吴阳焦急道：“可您都这样了。”
　　“备车。”吴世齐朝他怒吼。
　　吴阳不知道缘由，但是吴世齐着急害怕的样子让他不敢怠慢，“兰姑娘，这儿就拜托你了。”
　　扶起吴世齐就匆匆走了。
　　小微氏心里百问，见一向温文尔雅的人反常的动怒她也明白事态紧急，只是点头答应未说话。
　　暗房内，四壁严实，只有一盆高架火作为照明，火不大故而不亮。
　　唐婉单膝跪在地上，暗房内除了子川和她没有其他人。
　　子川一改之前的和善，单右手狠狠的捏住唐婉的喉咙，左手挑起下颚让其仰头往后倾，火光倒映着唐婉的身躯，在子川硕大的身影下显得娇柔。
　　“你还说没有隐瞒我任何！”
　　子川最痛恨下属不忠，尤其是唐婉这样的人。
　　“属下，没有隐瞒主人。”唐婉没有反抗，吃力的说着。
　　子川狠狠将她甩下，“那你为什么不杀了他！”
　　唐婉屈腿趴在地上摸着自己的喉咙，粗喘着气，“求主人，放他一条生路，他不会碍着主人的。”
　　子川将眼睛眯成一条缝盯着唐婉，“你喜欢上他了？”
　　“主人若能放过他，唐婉愿今后一直供您差遣。”
　　“你没有资格与我谈条件。”子川背过身无情道。
　　长勺允从暗门处进来，快步走到子川耳畔小声嘀咕了几句，子川眼珠转了转，“该罚的还是要罚，把她关进暗牢领罚，没我的吩咐不许放出来。”
　　长勺允点头，“是。”
　　子川拂袖出去，相府的大堂内吴阳搀扶着脸色惨白的吴世齐，看样子身体十分虚弱，桌上的茶都快凉了。
　　“吴尹，家主吩咐我领你们去书房见面。”一个年轻侍女绕进恭声道。


第79章 禁军统领
　　太阳挂在天上, 焦急印在吴阳额头，长廊上来回不停的走动。
　　“婉婉在哪儿？”吴世齐冲进房门质问道。
　　子川回转身子深邃的看着他，这不像吴世齐的作风。
　　看着吴世齐这弱病的样子, 不得不叹爱情真是害人害己的毒药。
　　“没想到吴尹也是个多情种子。”子川冷笑。
　　“婉婉在哪儿？”吴世齐并不在乎他的嘲讽。
　　子川拉下脸, “这是你该有的态度？”
　　吴世齐拳握, 双膝跪下, “求国相大人放了婉婉。”
　　“放了她？于我有什么好处？”
　　吴世齐咬着牙俯下身，“齐愿意一生供您差遣, 自愿归于您麾下，若有二心，天诛地灭。”
　　子川大笑, “哈哈哈哈, 好一对人，情真意切，真是感人肺腑啊。”
　　子川拍了拍手, 长勺允端来一杯酒，送到了吴世齐身前。
　　吴世齐直起身子看着子川的背影，看了看杯子里浑浊的酒, 不闻酒香, 有一股难忍的刺鼻腥味。
　　吴世齐颤颤巍巍的端起酒杯，深吸了一口气闭眼喝下。
　　长勺允眉头微动, 吴世齐这份胆量他惊叹, 不仅深入虎穴，连这不明的毒酒都敢饮下。
　　“但是你和她, 都没有资格与我谈条件, 吴世齐，你若不想她有事, 就好好做事，可千万千万不能粗心大意了。”子川轻蔑的说着，声音很低。
　　他们不知，吴世齐本已是百毒不侵，若不当即致死，他也有自救的方法。况且他人在这里，手无缚鸡之力，国相想杀他，易如反掌。虽会有些麻烦，但就以吴世齐病弱之身已是世人皆知德事情，随便找个借口过去也不是不可行的。
　　以相府的势力，朝中谁敢反对，谁敢细查此事。
　　“世齐知道。”看来，子川是要用唐婉控制自己，这与当初的目的是一样的，只是徒生了一些感情！
　　从相府出来，吴世齐吐了一地，这应该是以前用来控制唐婉的药，需要每隔一段时间服用解药镇定。
　　马车上，吴世齐靠在车旁卷起车帘透气，极其难受。
　　“公子，他们究竟对你做了什么？”
　　“没什么。”
　　他感叹时间过得真快，自己的命却还是那么苦，想起了多年前在酒馆内时三人的喝酒聊天。
　　最后萧元宏对自己担忧所说的话。
　　真是恰到好处。
　　因为刑司所掌管了王都的律法，一日没有长官一日便要不得安宁，桩桩件件琐事有些还闹到了宫内。
　　前阵子掌管王都禁军的统领也告老还乡了，子信是他的下属，侍卫武官只是管着禁军的一部分，类似于军营里的百夫长，只不过占着宗亲地身份，又是朝官，怎么样也要比他们大上许多。
　　朝议上避免不了议论，毕竟职位长久空缺易造成动乱，子受并非不知道，可碍于人选，更忌惮子川的独揽大权。
　　“王都禁军统领，索老将军告老还乡，统领一职空缺。”管记载的卿士出列道。
　　索氏年事已高，否则子受也不会批准，比起刑司大夫，这一职更为重要，整个王都的禁军，一旦握住，便也等同于握住了整个王都，历来都是由王的心腹大臣担任。
　　子受登基不久，心腹甚少。“诸卿觉得何人担任最为合适？”
　　“禁军统领一职非同小可，应当慎重，当由王自裁。”南仲说的话，意在制止住子川。
　　“可有人选？”子受继续问道。
　　“蛮氏，飞廉将军，樊氏，无期将军，等都是忠良之后，且是老臣。”
　　子受点点头，这二人也正合他的意思。
　　吴世齐横跨一步出列。
　　“吴卿有何看法？”
　　“王，臣倒是另有一人选。”
　　“哦，何人？”
　　“国相之子，信亚。”
　　...
　　吴世齐话闭，不仅震惊了君王，也震惊了群臣，难不成这王的心腹也倒戈了丞相？
　　“不行，禁军统领一职只重不轻，子信亚虽然少年英才，但是此重任怕是难以胜任。”太师子干极力反对。
　　他们深知，这一职由子信担任，恐怕王都甚至整个大商都会沦落到国相父子手中。
　　吴世齐勾起嘴角，“年纪轻又如何，镇南侯十四岁上战场，弱冠得封将军，二十多岁得任师长，齐弱冠破案得封史，得先王恩泽任尹，按太师所言，齐是不该得？”
　　“你！”
　　这群人，最不愿与吴世齐斗嘴，因为都知道斗不过。
　　台下争斗激烈，为难得是台上决断的君王。
　　“王，索老将军任职得时候常与臣提起，信亚有将才，为人正值，故而他才会一直培养是希望让信亚接替他。”
　　吴世齐朝前走了几步，“臣还有索将军的荐书。”
　　元长下台来将吴世齐手里的竹简接过，快步回到子受身旁奉过。
　　子受握着厚重的竹简，深深的直视着吴世齐，他有点不明白了。
　　先生，您究竟想要做什么？
　　难道真的是迫于权势倒戈了吗，想起了前几日有密探禀报吴世齐去了相府做客，子受不禁深皱眉头。
　　唯有子川一言不发，静静的站在哪儿，注视着天子，眼中只有随子受表情的变化而发生着细微变化。
　　“王，国相也为先王叔父，太先王同胞，太祖嫡系，臣相信，信亚也是忠君爱国的。”
　　最为呆愣的是子信，怎么这事子川没有同他商量？难不成子川也不知道。
　　那吴世齐为什么要这么做，还是说吴世齐知道了什么子川不知道的事情。
　　禁军统领一职，子信本就是为囊中之物，但不是现在，至少他现在还拿不到。
　　如今是吴世齐举荐送上来了，以子川行事稳重也是不会让其一步登天，这让他要少奋斗多少年。
　　他反而有些担忧。
　　对于其他老臣，都只是深深感叹着，无力的摇着头，新君继，换新臣，老皆走，少年由，年轻人的天下。
　　一朝天子一朝臣。
　　南仲回头怒看吴世齐，可也说不出什么斥责的话来，于此，朝中便没有了反声。
　　子受左右为难，支持声大于反声，这些年吴世齐的发展在朝中赢得好声，自是也有自己的心腹。
　　旧贵老臣们也只是保守自己的势力，真正去碰刺他们是不愿的。于他们言，只要这个位子上的天子是子姓，谁坐都一样。
　　“刑司大夫一职还有空缺。”史官得吴世齐授意，打破了这僵局。
　　但对于子受来说，没有什么比禁军更为重要了，握着王都的禁军，意味随时都可以攻入王宫剑指天子。
　　九州诸侯固然会来救，但是天子已亡，救亦无救，有何区别。
　　“那刑司大夫又有谁合适？”子受的声音都明显低了几分。
　　吴世齐是他深信的人，他不愿相信先生会倒戈。
　　“少师，子胥余。”
　　子受抬手准备说什么，垂下手，似在问吴世齐。
　　这便是先生所言，先要从掐住自己脖颈的人手里取得一点自由，就先要予对方一些好处。
　　这好处，就是给一把让对方架在自己脖子上的刀吗，代价未免有点大了。
　　国相父子同气连枝，子受想不出吴世齐为何这样做。
　　“既如此，依卿言。”
　　王的信任，让朝臣震惊，吴家父子真是荣宠不衰啊，一代更胜一代。
　　子信与子胥余出列，跪谢。
　　朝服与官印到眼前时，子信还是有些难以置信，他原先想靠功勋一步步爬上去，权利来得越容易，让他越不安。
　　岂知，这是否是吴世齐的精心谋划。
　　不仅连升了多级，工部还为其置办了府邸，在城西的禁军大营旁边。离城南不远。
　　城西设有军营，城西往外的郊外设有校场，供五千禁军训练，这五千玄甲禁军是王城内最精良的部队。
　　本就在索氏手下做事，对于这里他是熟悉的，也深知自己担负着什么。
　　“信统领，这是各级将领的名册，还有军中的储备，武器，马匹。”
　　子信点点头。
　　新官上任，除了接见认识了禁军的各级军官之外，统领府冷冷清清，没有人来恭贺拜访。
　　许是受了丞相的意，又或是大都知道如今朝中的紧张局势，谁都不敢招摇，天子虽势微，可依旧是天子，还是君主，这逆鳞也没人想去触碰。
　　统领府占地不大，但是楼阁建的很高，工部建造官宅都是按其职位特征，统领掌管王都所有禁军，管治整个王都治安，需站高而望远。
　　即使它再高也没有风月楼的望月阁高，望月楼于深院中掘地而起，数十丈之高，是城墙几倍之高，登楼可观半个王城。
　　赤驹跑的飞快，刚一下马，南仲就气冲冲的回了府，将帽子脱了一扔，空山差点没接住。
　　“主子您今儿个是怎么了？”
　　气汹汹的南仲接过下人端来的茶饮尽，“不是我怎么了，是王怎么了，吴世齐怎么了，子信是什么人？难不成这天下真要拱手让人”
　　南仲心里又气又恨，接饮一杯茶时想到了别的。
　　莫不是亡国，是因旁的原因，是因子川...
　　气不打一出来，南仲转头回望，“夫人呢？”
　　“一大早来了消息老侯爷病重夫人回了侯府，虞侯早些日都从封地赶回来了，老候爷怕是要不行了。”
　　南仲转身震惊，“怎么没人和我提及？”
　　空山低头支支吾吾道：“还不是主子您忙于政务，每日天未亮就出门了，天黑才回来。”
　　南仲尬住，确实是政务繁忙，但更多的是他故意不回来的，他害怕那个过于真实的梦，但无论二人关系怎么样，她们名义上还是夫妻，他如此已经是不孝了，也是置她于不顾。
　　日后在人前提及，后院里的女人总是爱攀比这些的。他不顾及自己的名声可总要替她想些什么。
　　“收拾一下，备马。”
　　“好！”
　　从东北往西走，尹府就座落在此，吴世齐的院子比西亳哪个要大上许多，所以他种了很多树，除了桃，尤以大盆的栽海棠最多。
　　院子里的炊烟起码吹了一整日，西北吹来的风，烟朝东南。
　　“看来你在尹府是过得极好了，最近。”大微氏感慨，似也是羡慕了。
　　小微氏脸上洋溢着笑容，自唐婉消失后她也没有去问原因，只知道这个主夫人似乎是回娘家了，但是她知道没有那么简单，况且管家的大权，吴世齐给了她。
　　“姐姐气色也不错啊，日后多来府上走走。”
　　二人一路走来，到了吴世齐的院子，只看见拿着扇子的煽火的吴世齐格外认真。
　　随着吴世齐放下手中的扇子，想必是罐子里的东西熬好了，不顾滚烫，吴世齐将汤药连忙倒出。
　　“阳，阳，快过来。”
　　“来了来了。”听着呼唤的吴阳忙得从屋子内跑出。
　　微氏姐妹相顾笑着朝吴世齐行礼，“二公子安。”
　　吴世齐这才察觉院子里来了旁人，遂笑了笑，“两位姑娘安。”
　　“二公子这是？”
　　“姐姐可能还不知道，二公子不光学识过人，且还通医理。”
　　“哦？”微听蓉装作惊讶。
　　吴阳端起凉了一些的汤药，嘬了一小口，扭曲着脸吐着舌头，“公子这太苦了。”
　　吴世齐可不管他苦不苦，抓起他的手腕按了脉搏。
　　无奈的摇摇头，“还不行，还不够!”
　　姐妹两疑惑的对视，连小微氏都不知道吴世齐在做什么。
　　“家主，子信统领来了。”
　　院外小厮快步过来禀报得话让院子瞬间安静，几人中属微听蓉反应最大，小微氏是知道原因的，于是握住了姐姐的手轻摇头。
　　吴世齐猜到子信肯定会登门，不是来道谢的。
　　“二位...”吴世齐话还没说完，院口就响起了争吵。
　　“信统领，您不能进去，这院子没有吩咐是不允许...”在下人们苦苦劝阻下子信来到了吴世齐的院中。
　　一眼瞧去，有四人。
　　“看来不用二位在这等候了。”吴世齐微笑，擦干净手迎了上去。
　　“恭喜将军贺喜将军，荣升禁军总统领。”
　　在吴世齐的话下，她们知道了子信升任了官职，且居然是掌管整个王城禁军的统领，难道世家子弟升官都是那么的容易吗。
　　升官是喜事，可是对于微听蓉来言，他升官真的是喜事吗，伴君如伴虎，而且这就意味着自己离他越来越遥远了。
　　“若没有尹公您，信何来之喜。”子信双手合上放在头前，一个字一个字咬着。
　　“我知你心中忧虑，即使你不来，我也会去找你，替你解惑。”
　　子信只冷哼一声，吴世齐依旧笑脸，左跨一步伸出了手做了一个请的手势，“进屋详谈。”
　　子信在路过微氏姐妹时，停下看了一眼微听蓉，她在吴府他并不觉得奇怪，只是不愿意她来，“你就真的那么想入侯门世家吗？”
　　微听蓉冷淡一笑，“是啊，做梦都想呢！”
　　子信在没有回话，冷着脸入了屋。


第80章 万般是命
　　刚到侯府门口时南仲就感觉到了一股压抑, 侯府内如死一般的沉寂。
　　纵身跃下马急匆匆的入了内，门内外都没有人，南仲迈着急促的步伐走了许久还是没看到人。
　　直到来到了东院门口时, 南仲停下急促的脚步, 望着眼前的一切, 他知道自己来晚了。
　　这种场景除了天子崩, 他还记得幼时在南家也有过，他已记不得那个男人的样貌。
　　身为人婿, 他极少来拜访，他知道这家的人并不欢迎他，子煜不喜欢固执的人, 尤其是他这种人。
　　同时他也不喜欢这个人人称颂的国老, 国老待谁都好，慈眉善目，尤其对待自己的孙女。
　　可他太过偏见, 这种偏见让南仲一度鄙夷，抛开他们与先王的谋划，确实是自己强娶在先, 可若不是她们一步步引诱, 他又怎会行此下策。
　　这不就是，明明是您将女儿送出门, 您自己反悔了, 还赖上我了。
　　东院院子外跪的是一些奴仆，她们是没有资格跪在里面的。
　　南仲既不悲伤, 也没有半点触动, 这些人的哀啕大多都是发自内心，因为老候爷待人宽和。
　　那些人看见南仲来了, 又向后挤了挤让开了一条道。
　　南仲很犹豫，因为他知道他即使进去了也不会悲伤，更不会装哭。
　　不知道是谁传了消息，说姑爷镇南侯来了。即便没有传，可他还是要进去的，都已经在众人眼前了，半路折回去像什么样子，他并不想落人口舌，尽管现在旁人对他已经是议论纷纷了。
　　房内的人不多，各年龄的都有，都是同支的族人，他却不认得几个，一些庶出的族人他更是没有见过。
　　消息传入了王宫，想必不久君王会知道，整个大商都会知道，以国老的威望，想必王都的百姓门都要悲伤一番。
　　世家子弟中，大部分是他的学生，满朝文武中也有一半曾为他的门生。就连南仲也曾在他手下陪同着先王伴读。
　　长子长孙跪在最塌前，其余之人按辈分依次，南仲只注意到了最前面的子淑，娇柔的身影。
　　遂轻声慢步过去在她身旁双膝跪下，心下当即软下七分，又隐隐作痛，不是因为榻上闭眼之人，而是是因为身旁的人，身旁的人坚强，坚强到滴泪未落，可南仲知道她心中的痛，是泪水带不走的。
　　即便她面临死亡，也从未流露出这样的悲伤。
　　他宁愿她流泪，扑在他怀里狠狠的哭一场，这样他就不会那么替她心痛。
　　“子淑再也没有阿公了。”
　　她哀怨的声音极小，只有南仲听得到，他呆住，能体会到这句话的含义，也能感受到她的悲伤，他知道比起子淑的父亲，老候爷要疼爱的她比较多，她在子煜膝下长大，读书识文。
　　纵是离去，可子淑的童年至少还是幸福的，有亲人的关怀，而南仲自幼就失去双亲，这一生也都在不断的失去。
　　他不记得儿时是否有过欢笑，他最深的记忆就是在战场，别人家的小孩还在爹娘怀里撒娇时，他已握起了刀剑。
　　“你，还有我。”修长的手搭上了子淑白皙瘦骨的手，紧紧包握住。
　　他想不到更好的话宽慰，许是发自内心的安慰，他仅仅只能说这几个字，许不了一生。
　　帝乙元年深秋，国老子煜病逝家中，举国哀悼，丧七日，天子亲临府邸吊念，七日后下葬殷陵，陪同天子寝陵，出殡当天灵柩所过之处数千人跪拜哭送。
　　天子下召，赐灵位入重屋，世代供奉，追赠辅国太师，帝师，谥号忠正。
　　王陵旁边设有辅国重臣，宗室等陪同的陵墓，只有于国于君有过贡献功劳的臣子才可入葬于此。
　　子淑守在陵墓前已经多日，日渐消瘦，起初南仲是陪同着的，劝她未果，便成了抽空来探。
　　身居要职，如今是动乱之际他更走不开。
　　“随我回去吧。”
　　“是啊夫人，老候爷在世时就嘱咐了您无需替其守陵。”
　　如今快要初冬，天寒地冻，她身子骨本就弱，
　　“你一向最理智，应该明白没有人可以一直陪着。”南仲蹲下，语重心长劝道。
　　是在说谁都会死，他南仲也是。
　　命运的苦纠缠了他半生，原以为就要解脱，他却没有死，于是他变得害怕起来。
　　这应征着世人都一样的话在子淑听来是刺入骨髓之痛，墨绿的眸子盯他，她还记得那天晚上这个人醉酒的话。“你也一样吗？”
　　会死。
　　但南仲不太明白她为何会突然这样问，“我...”
　　子淑转回头起身，朝马车走去，很僵硬。心在冷颤，每当南仲这样的犹豫她就明白了答案。
　　南仲不会说谎，甚至连那种善意的谎都说不出口。
　　她仍记得，水镜先生杨义是怎么死的。
　　世间真的有神，神缺不眷顾人，反而抑制，是怕人修成神而强于神，故要降下天罚？
　　她如今只希望南仲是个普普通通的人，不是什么大将军，什么镇南候。
　　可那样…他们又如何相遇呢，原来，这一切都是命。
　　新君继任，朝中先后离去几位老臣，对于本就内忧外患的大商朝是雪上加霜。
　　西伯侯姬昌得知国老崩逝后，起了向外扩张之心，以有苏拒绝联姻不盟之心发兵攻打有苏。
　　此事传到天子耳中。
　　“西伯侯欲与有苏联姻，似好像是看上了己苏护的女儿己妲。”南仲将边境的密报传上。
　　“己妲？”子受大惊，“西伯侯都是几十岁的老头了。”深深皱褶眉头，“不行不行不行，寡人绝不同意。”
　　这怎么行呢，子受在心中暗骂着西伯侯不要脸。
　　见君王的反应，南仲轻皱眉头，“有苏只是一个小部落，西周想要攻打也是当然，只不过...地界虽小可也证其野心。”
　　子受点点头，“有苏虽然小，可也是一国，不能让西周得了。”
　　南仲察觉了什么端倪，“王，莫不是对那传闻的己妲姑娘...”
　　自前几年有苏部落首领的女儿十五岁成年礼那一日，己妲的名声便开始在九州传遍。
　　王都也是传过几阵风的，子受正值少年血气方刚。南仲想起自己这般年纪的时候也是血气方刚，也是萌生情愫之时。
　　“不，寡人怎么会因为一个女子，只是寡人实在气不过，这些年西周很不老实。”
　　南仲暗松一口气，若真是在这个节骨眼王还要为一个女子大动干戈，恐会让一些有心人抓住把柄，“是也该告诫告诫西周了。”
　　“将西伯侯召到沫城先生以为如何？”
　　“将西周君主召到沫城？”南仲思索着，“也未尝不可。”
　　“西周群龙无首想必会老实一些，而且我知道先生与那西伯侯，到时候任由先生处置，还有那牢中的西伯侯嫡子。”
　　“等等，我与西伯侯？”南仲反应过来了什么，“不是，王...”
　　“先生不必瞒我，我也不瞒先生，父王说过先生为大商操劳一生，让我一定要信任您，父王也曾告诉过我先生与小姑姑的事情，先生要国安，寡人也要，但寡人不仅要国安，寡人也要卿安。”
　　卿安…少年说的肯定，南仲则深皱眉头，“可真是为了那个女子？”
　　子受点头，“先生一定好奇，为何。”洋溢着笑容，“我于梦中见过她，几年前在崇城得尹之助见到了她。”
　　一口气将事情经过都全盘托出，旁人听了一定觉得不可思议，可南仲听了...“她是何样貌？”
　　子受见南仲好奇，沾沾自喜的从青铜匣子内拿出一卷羊皮打开。“如西昆仑上的冰山，连眼睛都是蓝色的，可是她在我身旁我未曾有半分寒冷。”
　　南仲望着羊皮卷画中得女子大惊，这样貌加上与子受的描述，妖帝？
　　他已多年未见到过妖帝了，反观人界风平浪静，他不知道妖帝与子受有什么关联，但妖帝当年似乎很在乎子受。
　　师傅所说的先王下一代会亡国，还有自己曾预见的，会不会都因那个妖帝？
　　子受…前世是什么人吗，南仲记得当年平西周，征东夷凯旋，也是子受出生那年，王都上空异样。
　　他回来的路上依稀看见王都上空笼罩着七色的祥云。
　　“倒真是个奇女子，王打算如何做？”
　　刚还自喜，子受拉下脸，如今自身都难保，又怎么腾出去去管边境小国的事情，“寡人想让西周放了有苏，放了她。”
　　“如此之后呢？”
　　“寡人在亲征有苏。”
　　南仲点点头，天子还不至于昏头，以亲征的借口总好比直接向其要人好，“内患不平，谈何亲征。”
　　“尹向寡人献计，用寡人之名，除恶。”子受深邃的看着南仲。
　　这意味着需要南仲的帮忙，强除。
　　子川这些年根基稳固，也没有什么坏名声，顶多为权臣，还算不上奸臣，以武力镇压，恐怕子受的名声就要不大好了，写进史册估计也要纳入昏君之列。
　　而铲除了子川，势必要清除其党羽，到时候内廷避免不了一场腥风血雨，边境的安危就还是要靠南仲。
　　新任天子年纪轻轻就有此魄力的，几乎没有，要知道现在整个王都都在子川手中，王宫的禁军要想抵挡整个王城的禁军，谈何容易。
　　“寡人知道这很冒险，若能将微氏拉拢，未尝没有胜算。”
　　“寡人也知道先生与风月楼的花魁交好...”
　　微氏是他从微温峤虎口中救下的，听君王的意思是又要送她入虎口，“若她肯助寡人，日后她所求什么寡人一一应允。”
　　微地离沫城不远，支援最快，微氏向来不参与朝堂的争斗，安安稳稳的守着天子寸地。
　　南仲叹息，这便是女子命运吗...逃也逃不开，家国存亡下！
　　“臣...尽力劝服她。”
　　“若寡人能拿回大权，先生当首功！”
　　南仲走后，子受挥手唤来赵吉，“元长，去把吴尹请来。”
　　元长领旨离去。
　　“赵公，可在王城有人手？”
　　赵吉点头，“先王有死士三百。”
　　“替寡人监视风月楼，切勿走漏消息，若微氏不答应或者有异样，绝不能留活口！”
　　“是！”
　　有魄力，可他也还是忌惮子川，登基以来的这些日子子受从不敢熟睡，宫人几人，侍卫几人，几人是忠于他的又有几人是细作。
　　即有所察觉，他也只能装作不知道，这样的日子太过煎熬，他想为的君，不是这样的。
　　铜镜里，他看着自己额头上的胎记，与宫墙上大商的玄鸟图腾一般无二，“寡人才是天子！”


第81章 王城剧变
　　暗牢内, 铜链锁住双手，将她吊在了天顶透着些许微光的地方，手腕处的青铜铐在滴着血。
　　子川负手手站在她身前, 黑暗映衬着他越发阴沉的脸, “看来, 吴世齐并没有多在意你。”
　　随后子川怒目, 揪起唐婉的头发，让她与其对视, 额头青筋凸起，“他竟与天子撺掇想要灭了我，以为暗中派人去微地求援, 吾就会不知道吗！”
　　子川原以为吴世齐在意她地死活是真心归顺, 替子信夺了都统之位，谁知道暗里竟还是要与天子灭了自己。
　　又用力将其往后甩下大笑，“天子还是年少, 而你心念之人更为无情，看来你的死活在她眼里，并不是那么重要！”
　　子川拂了拂衣服, 阴森道：“看着吧, 我会将吴世齐带过来，在你还活着的时候, 让你亲眼见见, 死亡面前，爱情是多么不堪一击, 亲身感受, 被自己所爱之人杀死，是多么痛苦！”
　　世上没有不透风的强, 且忘归楼就在对面，即使镇南候乔装便服不作声响的悄悄去风月楼，还是被忘归楼的人盯上了。
　　即便现在忘归楼在名义上归顺南仲，但似乎只是利益交换，南仲利用忘归楼的势力将子川以前的罪行，以及对徐氏一案的调查，已经掌握不少了他的把柄，就只待将其拿下。
　　“她是怎么想的？”子淑皱着眉头隔空问话。“难不成不知道微地换主了吗，微温峤是守成之主，微氏去了未必有用，他们是想害死微氏，还是闲自己活的久了？”
　　不知道她骂的是天子，还是南仲。
　　扬芷柔也是子淑这般想的，“微氏权重但一向低调，想必王与镇南侯不了解其人。”
　　“太莽撞了！”她虽与微氏交情浅，却也不想让这样年轻的女子牵扯进来葬送于此，这一点，倒越发像南仲了。
　　“去通知吴世齐，他应该能救微氏。”子淑挥了挥手，朝着南方深深叹了一口气，“但愿子信，不会真的痛下死手。”
　　吴世齐将一块小竹片扔到炭盆内，转身入屋收拾了医箱，“阳，快备车，去城南。”
　　出门前吴世齐看了一眼炭盆内的竹片化作了灰后放心出了门。
　　马车上，吴世齐不停的催促着吴阳快些。
　　“公子，到底什么事让你这么惊慌？”吴阳抽赶着马车，很是疑惑的问道。
　　“王与镇南侯的商议走漏了风声，这会儿子信已经带人到微地截人，恐怕微氏性命堪忧。”
　　“可子信与蓉姑娘...”
　　吴世齐靠在车背，“她执念太重了。”
　　“可公子去了有何用，能从禁军手下...”
　　吴世齐握紧攒在腿上的手，“我不是去阻拦...”
　　从城北一路到城南，吴世齐明显感觉到了城中的变化，一向热闹的城南也变得格外安静了，路上行人寥寥无几。
　　望着变色的天，吴世齐叹息，“要变天了！”
　　“站住，闲杂人等，一律不许出城！”城南门战列了几排手持长戈的士兵，将马车拦住。
　　“为何不许出城？”
　　“都统说了，城内有叛贼，出城一律需要统领的手续。”
　　“难道本尹也是叛贼吗？”吴世齐卷起车帘躬身探出来，冷冷道。
　　领头的士卒一看心下一慌，吴世齐可是与国相交好，也就是与他们主子的爹，当朝尹公，权势面前他们不得不低头，“吴尹，您莫要为难我们，我们也是奉公办事，不得已呀。”穿盔甲的人卖笑。
　　吴世齐不予理会，“放心，出了事定不会让你替着。”
　　几个士卒相互看了一眼，“放行。”
　　吴世齐这才体验到了做尹的便利，权利的好处。
　　虽是寄人篱下，可总比两手空空任人宰割要好。
　　微听蓉出沫城是悄悄去的，除了楼内几个娘娘基本无人知道，子信以清剿贼人的名义带了数十人出城。
　　这种事情，子川有的是的杀手刺客，随便派些刺客去暗杀都比这个风险要小，为的是什么？
　　子信明白父亲想的是什么，因为子川亲自跟来了。
　　马车被团团围住，也是在这个地方，某天夜晚，子信带的暗卫是护她。
　　如今他带的是自己的亲卫，王都的禁军，可却是来杀她的，子信觉得自己真是可笑。
　　自己一心要护的人，今日却要死在自己手下了吗？
　　也恨，恨她为何不听他的话，为何要染指公侯府。偏偏是镇南侯，偏偏是尹公。
　　车夫早已经吓的俯首叩头，趴在地上发抖。
　　微氏则要镇定的多，看着这群人的架势，面露凶残，微氏冷笑，“怎么，统领是要灭口了？”
　　一听灭口，马夫当即晕厥过去，就连小裙都未站稳脚跟往后退了几步差点栽倒在马车上，“姑娘...她们！”
　　“原来我风月楼也有细作！”微氏肃道。
　　又看向了子信与子川，一冷一热，“难不成，你们真想造反？”
　　子川咪咪笑，“小姑娘好生聪明，可惜太不识抬举。”眼神瞬变，“信儿！”
　　子信夹了夹马肚子上前，“父亲。”
　　“为父要你，亲手杀了她！”
　　不单单是子信身子一僵，就连微氏以及小裙都颤动了身心。
　　子信僵直身子抬头，握着腰中的佩剑手心冒汗，侧拉缰绳马转向走至了马车前。
　　车上，马上，双目对视，微氏眼眸泛红，仅是泛红。望着眼前早已经对自己失望透了的人，子信一边颤抖，“你为什么，”一边拔剑，“不听我的劝...”
　　微氏重重呼气一笑，“你是我什么人，我为什么要听你的？”
　　子信喉咙处微微凸起的地方上下滚动，子川在身后看着，他不能违抗，他不敢违抗，更违抗不了。
　　吴世齐赶到的时候，人早已散去，马夫晕厥在地，小裙抱着微氏痛哭。
　　杀人为什么不灭口，吴世齐并不奇怪这个，现在子川杀人，不需要任何理由，他也不惧怕谣言说他造反。
　　因为就在吴世齐出来的时候，王都已经发生了巨变，子川让新的继室以宴会的名义将朝中各重臣的家眷请到了府上，并将其扣留。
　　城门也已封锁，至于吴世齐为什么能出来，吴世齐知道原因。
　　天子的举动，明显触怒了子川。
　　吴世齐看到的是青铜剑插在微氏的胸口上，微氏躺在流了一地的血泊中，眼神迷离闪烁着凉薄。
　　前方刮着入冬的寒风，寒风愈来愈大，将眼前那无情厉鬼的发带吹起，同时也将其发丝吹乱，寒风刺骨，吹得身上无半点温意。
　　眼前的人面目狰狞，瞪着一双极大充血的眼睛，手握利刃朝自己刺来，未有半分犹豫。她就那么眼睁睁的看着眼前人丝毫不手软的双手握着利刃刺向自己，鲜血溅到持剑人的脸上，她却看不到这人表情有任何的触动。
　　身凉，却远远不及心中的凉，这就是所谓的身心俱痛？
　　最后，她倒下了，那人却决然的转身离去，未有一丝...一丝怜意。
　　微氏从噩梦中惊醒！
　　醒来时胸口剧痛，头也疼。
　　“姑娘，你终于醒了！”
　　微氏看着自己衣服里面缠的伤口，“我这是...”
　　“姑娘你不记得了？”小裙回想起那一日简直是噩梦，“那天多亏二公子来了，更没有想到二公子医术居然这么厉害。”
　　微氏这才记起来了，那不是梦，是真实发生的，“你说是二公子救了我，他人呢？”
　　“那天二公子说你脱离了危险，这座庄子很安全便离去了。”小裙长叹，“咱们回不去风月楼了，现在连沫城都回不去了。”
　　“为什么？”
　　“姑娘你昏睡了三天，这三天沫城不让人出，也不让人进，这可是都城啊，定是城中发生了什么变故。”
　　——咿呀——房门被推开，入内的是一个花白头发老翁，微氏瞧着他很是眼熟。
　　小裙低声道，“这是庄子的主人，叫徐伯。”
　　微氏记起来了，是对面忘归楼旁边的米铺老板，欲起身答谢，徐易走上前示意她躺下，“姑娘，我同你讲一个故事吧。”
　　三日前，在回城的路上，子信虽然脸上没有什么可拉着缰绳的手一直在颤抖。
　　“成大事的人，你不该为这样一个微博之人伤心。”子川厌恶那些重情义的人，也不信真有那些为了情义会付出生命。
　　他曾也是这种重情重义的人，可在被父亲弟兄出卖，连枕边之人都对他欺骗后，开始变得无情，变得心狠手辣。
　　没有天生的恶人，他自认为自己不是。他只不过是讨还自己应得的。
　　“孩儿明白。”
　　“王都的禁军你掌握的如何？”
　　“先前由索将军扶持军中有心腹，城中的禁军现皆已只听命于孩儿。”
　　子川点点头，“看来将你交给索氏培养是正确的。”
　　“父亲早料到会有今天？”
　　“是啊，天子太心急了，我倒是想多让他活几日!”
　　“父亲是一早就知道天子会要与您对抗吗？”
　　“哼，只有傻子才会甘愿受控！”若非子受是嫡子，他又怎会扶持他。
　　南仲匆匆下马，刚好在前院迎面碰到了子淑，不由分说的将其拥入怀中，手掌揉进柔软的发梢，五指紧蹭了蹭，“还好，还好！”
　　南仲这一反常的举动差点将怀里的人吓到，“怎么了？”
　　南仲轻轻握住她的双臂，“你知道吗，子川扣留了大半朝中重臣的家眷。”
　　子淑捂嘴噗笑，“你傻呀，我们与他是什么关系，莫说他不会来请，便是请了我可会去？”
　　南仲轻吐一口气松开手，“你无事便好。”刚松开，手下滑拉住了子淑的手，将人往自己的书房处带，“想来是走漏了风声，子川应当是按耐不住了，如今王都处处都是危险，风月楼与忘归楼已经被抄了，估计侯府也逃不开。”又朝空山道：“去将歌儿抱来书房。”
　　到了书房，南仲起开暗门，硕大的柜子转动，“当年我特意选在东北一角就是以防万一，这暗道通往城外。”
　　子淑挣脱开他的手，转身，“我不走。”
　　“你别闹，现在不是固执的时候。”
　　“我走了，你怎么办？”子淑认真问他。
　　“我受两代先王器重，又蒙今上器重，三朝天子荣宠，天家对我有恩，我不能弃天子于不顾。”说着南仲叹气，“是我没有思虑周全。”
　　“是啊，你还是改不了你这个鲁莽的性子！”子淑望着这个危急关头最先惦记的竟还是自己，暖意上心头，“可我不想...”
　　话还未来得及说完，肩膀的剧痛让她眼前一黑，南仲将她搂进怀中，看着抱着孩子过来的空山，又转看向远山道：“带夫人出城，不要回头。”
　　空山与远山皆愣住，“那主人您呢，若夫人醒来...”
　　“你只管带她们走！”南仲将子淑扶到远山身旁，转身朝屋外走去，“有这个孩子在，她不会轻易寻死，即便我...”这些日子子淑将孩子视若己出，他都看在眼里。
　　“娘亲...我怕！”
　　南仲哽咽的看着空山怀里的南歌，“歌儿乖，一会儿跟娘亲一起离开。”摸了摸她的脸后握剑离去。


第82章 前尘旧事
　　天子晚年垂危, 对曾经愧疚过的胞弟念及手足之情，于是言听计从。
　　文丁十年子托病重，太师子川弹劾徐氏, 以莫须有之罪将徐氏在朝中权势最大的偏房处斩。
　　未经审查, 也无先下牢狱, 更在无所知的情况下。
　　入夜, 灰暗的天空下着朦胧细雨，将徐府的青砖地打湿, 随着一声孩啼，母子平安让全家沉浸在获得新生儿的喜悦中。
　　然而这份喜悦只持续了一日，在次日晚上的时候, 新生变成了死亡。
　　雨下了一夜连着次日天亮下了一整日, 直到入夜还在下。
　　归楼长乐阁最顶层一个夹杂着些许白发的玉冠男人摸着胡须负手背对站立在一个躬着身的年轻男子面前。
　　“探子来报，太师府有动静了，今日一早子川去面见天子, 应该是要对徐氏三房动手了。”
　　玉冠男人揉捏着左手，“位列三公的徐氏他也敢动么？”
　　一旁站着还有一个与玉冠男人年纪差不多的人，披肩长发, 旁边还带着一个长相极为秀气的男孩, “子川的野心太大了，今日只是徐氏偏房, 日后怕是整个徐氏他都不会放过, 迟早会危及王权。”
　　玉冠男人点头，“先生所言极是, 不知先生可有计策？”
　　那人前跨一步, “义有一计，不知侯爷可敢用？”
　　男人屏退左右, “先生请讲。”
　　“昨日徐启明二子诞下一女，侯爷曾让义乔装成城西的大夫去替永正街宅院里子川的外室请脉，义算着日子，今日应当是临盆，且会顺产。”
　　男人侧头一惊，“先生想说的计策可是偷梁换柱？”
　　他点头，“正是，如今天子对其胞弟盛宠，徐氏非人力可救，以侯爷手下的人加上我里应外合，此事可成。”
　　“未免对那个孩子太过残忍了一些？”且不说日后这个孩子在仇人膝下长大今后会怎么样，待他日长大成人被告知灭族仇人就是自己喊了多年的父亲时，又会如何？
　　那人叹口气，无奈道：“储君势微，早做打算，牺牲个人救国于危难，该有他的命数。”
　　个人与家国，玉冠男人心一横，“好，就依先生所言。”
　　徐府的马车停靠在府门前，徐启明嫡长子徐伯文撑开伞，“可想好了要送小侄女何物了？”徐伯文朝庶妹徐季冉乐呵呵问道。
　　徐季冉在哥哥伞下捂嘴笑，“我可不像哥哥那般，是吧寒姨。”
　　身后跟随的年长女人也跟着笑了笑，“是啊，大公子，哪有人送小孩礼器的。”
　　徐伯文尬住，鼓足了气争辩着，“这可是微地长勺氏最为出名的青铜乐器，她虽然小，可日后长大了就能用了。”
　　“长勺的青铜器最是难得，我可从沫城数次跑去微地才求得的，还是因为微侯夫人诞下了嫡子，长勺氏才因此破了例。”
　　徐季冉再次笑他，“那微候的嫡子哥哥不去拜访，先去了长勺府，若是父亲知道，定要责怪你这个长子了。”
　　徐伯文摸了摸头脑，“这不是，一起顺道拜访嘛。”
　　徐季冉突然问道：“微候的嫡子，是何名？”
　　徐伯文摸着下颚，“好像是‘温峤’”
　　兄妹两有说有笑，马车上氛围极好。
　　微地靠大河，河水大涨，微地护城河的水也随之上涨，马车行驶入城，到了一家客栈门口。
　　入了夜的微地，家家都点亮的火，客栈的小二听见马蹄声就知道有贵客来了，于是出门弯腰眯着笑脸，从车上下来一男一女，看她们穿着和身后跟着的女仆人应该是贵族子弟，于是小二态度更加恭敬了，“几位是要打尖还是住店，咱们店里有微地最齐全的菜式，最舒适的客房，保证...”
　　徐伯文并不想听小二吹捧自己家的店铺，“要三间甲字房，一定要安静。”
　　“好嘞，您里边请。”
　　“今日赶车也乏了，先在这歇息一夜，待明日再去府上拜访吧。”徐伯文关心道。
　　“好，就依长兄所言。”
　　因着沫城去微地少说也要一日的行程，徐伯文兄妹刚到微歇了一夜就被告知了徐氏三房连夜被诛，无一幸免。
　　好在他们出门时也没有招摇，到了微地时已经是入夜打算次日再去长勺府取东西。
　　哪知就是因为这个，让二人幸免于难。
　　微雨如同伤心人眼中落的泪，点点滴滴打在地上，夜幕，徐府华灯初上，徐启明还在享受着初次为人祖父的天伦之乐。
　　另外一边，子川带着王旨调了王城禁军提刀去往徐府的路上。
　　马蹄飞快的踏在沫城街道上，溅起青砖地上的积水，王城许久没有这么大的动静了，路上的行人纷纷吓得双腿发软跪在一旁。
　　哪家王侯出行！
　　徐氏是文臣，家中多是读书人，除了几个府卫基本都手无缚鸡之力。
　　“围住徐府，一个都别放过。”
　　持长戈佩短剑的禁军一列列将整个徐府围得水泄不通。
　　“杀无赦！”
　　禁军破大门而入，烧杀抢掠，不少士兵趁机偷偷私藏府中珍宝，见人便杀。
　　就连在徐府做客的一些人都未能幸免。
　　子川提着带血的刀直冲入徐启明住处，微眯着眼睛望着他与怀抱里的孩子。
　　徐启明望着子川身旁的一人指着大惊，“长勺允！！！”
　　长勺允不由他惊讶，将徐启明打伤跪倒在地，夺了他手中的孩子。
　　“你...放开...放过这个孩子...”徐启明口吐鲜血，挣扎着爬起。
　　子川接过这个孩子，将裹着的衣服掀开，冷笑一声，“你这老贼，竟还能抱孙子！”
　　襁褓中的孩子大哭，旋即刀光剑影之下，再无任何声响。
　　“啊...”徐启明怒瞪着眼睛，鲜血再次涌上，起身势要拼命，却被子川踩于脚下。
　　“老贼，当年你与父王联手迫害我，将我从储君位上拉下来，又以我做铺垫好让他顺利继承王位的时候，可曾想过今天？”
　　徐启明眼睛充血，“你这疯子，你撺掇旁人迫使王困杀季历，害得大商与西周关系破裂，你又以王对你的仁慈而干预储君人选，你...”
　　子川大笑，用力踩着，“是你们，是你们先负我，都是你们！”
　　“你，最终会落得众叛亲离，不得好死！”
　　一夜间，徐公满门被灭。
　　城西永正街。
　　随着宅子内传来婴儿的哭声，满院子的仆人都松了一口气。
　　“生了，生了，姑娘生了，是个公子。”老妇人含泪出门报喜，一时间满院欢庆，总算是苦尽甘来了。
　　房内，接生的产婆有两位，是女子的请脉医者带来的人，自她怀孕以来，家主人来此探望她的次数用双手都可数的过来。
　　女子在用尽力气的昏迷中醒来，望着抱着孩子的医者，“先生...是男孩吗？”
　　医者内心万分愧疚，一是对这个孩子，二是对眼前这个虚弱的女子，无奈的摇了摇头。
　　女子撇头，又回过头，即便心中万分难过，可这是她十月怀胎生下的孩儿。
　　医者知道她心中的无奈，本就是被主人偷偷养在府外的外室，若生的还是个女儿，恐怕今后连带着孩子都要受苦了。
　　“夫人，我知道你心中忧虑，我有办法助你，这些产妇都是在下的人，只要她们不说，夫人不说，就没人知道，这孩子就是公子！”
　　这不是欺骗吗，女子不敢想，“这如何能瞒得过他？”
　　“只要夫人愿意，自然是有法子的，否则以太师和太师夫人二人，夫人恐怕要永远待在这里了。若有一天被太师夫人知道...”
　　“好，我愿意照先生的意思，是为了我，也是为了她！”女子抱过他手中的孩子，流泪道。
　　子川忙于政事，即便得知自己养的外室诞下儿子后也只去看了一次。
　　匆匆一次。
　　婴儿正在熟睡，子川将其抱在怀里，轻轻摇着，“生的真是好看。”
　　“郎君替他取个字吧。”
　　子川转了转眼珠，“为人处事，诚信为先，信儿，断不可像那些人一样背信弃义。”
　　女子刚想要答谢，房门就被敲响了。
　　“太师，王上急召。”
　　子川将孩子放下起身，“我改日再来。”
　　女子拉住他的衣角，他遂转身拍了拍她的手，“待我将朝中那些人肃清后，我定接你们母子入府。”
　　徐公倒台后，徐氏长房逝去这一势力，相府权微，太师府权倾子川一手遮天，以扶持长公子子羡为储君，又离间病危的君王与其次子子干，幼子子胥余，驱出王城前往封地。
　　子托在位的第十一年病危，托孤于胞弟子川，王叔子煜。
　　微氏听得震惊，那个时候自己尚未出生，事情已经过了那么多年，“这些事情为何我从未听人提起过？”
　　徐易颤笑，“子川做的滴水不漏，而后权倾朝野谁又敢提起？”
　　“那阿信她...真的是女子？”微氏垂下眼眸。
　　那一晚子信喝醉，她追赶出去，怕这人作出一些什么不得体的事情，不曾料到那不得体竟然用在了自己身上。
　　就在子信醉迷无力压在自己身上时，她隐约感觉他胸前的柔软，遂起了疑心，还没等到确认，子信便被赶来的侍女及贴身侍女带走了。
　　而后她曾有过试探，而他每次的回答都很隐晦。
　　“是，她是徐启明徐公的嫡亲孙女。”
　　如今，答案已经明了。微氏心中隐隐生痛，“为什么！”
　　“那您姓徐...您呢？”
　　“我是...徐公长子，徐伯文，阿信的伯父，世齐的母亲，是我的妹妹，徐季冉，她们两是姐弟！”
　　微氏再次愣住，“为什么你要告诉我，就不怕...”
　　“你不会！”徐易说的肯定，“世齐将一切都告知我了。”
　　“今日过后，这个秘密已经不重要了。”又望了望沫城方向，“子川已经逼宫了，阿信等的就是今天，她为了仇恨而活，而你...才是她活下去的最后。”
　　徐易又回头看向微氏，“孩子，不管你信不信，我知道你于阿信来说都是十分重要的人。”
　　微氏望着自己的伤冷笑，“重要？”
　　“子川，远比你想象的要阴狠，他唯有此才可以保全你，世齐告诉了我，你的伤在左胸，刀口在偏离心脏半寸，这于一个习武二十多年的人来说是绝不可能犯的错误。”
　　徐易停顿了一下，他想要弥补一些心中的愧疚，当初是因为的子信的出生才让他逃过一劫，“你被微侯逼亲的那日，阿信并非无动于衷，而是偷偷带了人去将微侯截下。”
　　微氏原本心凉，确认她是女子后更加心凉，徐易这么说，她半信半疑。
　　徐易知道子信伤她的心非三言两语能够缓和，“如若不然，微温峤为何安宁了多日再未找过你的麻烦。”
　　“这也是她的授意？”
　　徐易点头，“微氏温峤软弱，是个守成之主，对相府十分惧怕，他若不是借相府公子的势，如何能镇住一个诸侯。”
　　徐易见微氏有所动容，眼神转为哀求，“姑娘，阿信这一生都太苦了，她没有理由再继续受苦下去，也没有理由一直活在仇恨里。”
　　徐易的话里，有恳求她的意思，微氏轻笑，“我只是个人微言轻的女子，她是相府公子也好，徐公嫡孙也罢，都与我有何干系？”
　　镇南侯府攻破，里面却无一人，摔军西进，王宫城门破开。
　　王宫内混乱不堪，侯府府兵，王宫禁军，以及子川暗中养的的死士与天子的死士厮杀一片。
　　南仲奋力抵抗，子川派长勺允及众人阻挡。
　　城西日落时分，子川剑指天子。
　　天子若殒落，天下将大乱，届时以子川之势，天下易主。
　　“子信，还不回头！”清冷的声音从宫门传来，回旋在一片厮杀声之中。


第83章 人心险恶
　　王城兵变, 吓得城中百姓纷纷紧闭家门，忠心护主的大臣提刀带上府卫去营救天子与叛贼拼命，一些自守的大臣则躲在家中地窖内企图等待事情平安过去。
　　不过短短三天, 王城内就发生了翻天覆地的变化。
　　不管宫内的厮斗, 吴世齐在事变后于子淑匆匆交谈了几句就趁乱骑上马带着人就冲进了空无一人的相府。
　　寒冷的东风敲打在吴世齐轮廓清晰的脸上。
　　纵身从比人高的马上一跃, 吴世齐差点没站稳, 脚踝磕到台阶上，让她扭了脚, 不顾疼痛一瘸一拐的向前跑着。
　　“公子，您当心点呀。”
　　“搜，每个角落都给我搜！”吴世齐大声叫唤着。
　　许久, 相府搜了个遍连个人影都没有。
　　吴世齐记起, 于是从怀中拿出先前唐婉给自己的相府地图，望着地图焦急的朝后院狂奔。
　　阴森湿暗的地牢内，除了几堆白骨, 与墙壁上的血迹，剩下的只有墙上还挂着让人胆寒的刑具，以及冷冰冰的铜锁链。
　　地牢内充满恶臭。
　　宫内, 城墙上弓箭手自上而下开弓, 让所有打斗的人都停了手。
　　长勺允为护子信被南仲重伤，惹怒子川。
　　“长伯！”子信一声怒吼。
　　长勺允是这世间除了娘亲之外对自己最好的人了。
　　子川剑指天子, 于是, 寂静一片。
　　宫门外一女子身后携忘归楼众人而来，一句清冷之音将寂静打破, 子信抬手。
　　竭力吼道：“动手！”
　　霎时, 城墙上开弓的士卒被从后赶来的禁军擒住，城楼下先前与之厮杀的禁军也纷纷都倒戈, 将子川八百府兵以及死士拿下。
　　几十年苦心经营，万千盘算，让子川万万没有想到，毁在了自己养了二十多年的血亲骨肉上。
　　“为什么？”
　　挨了几掌的子信抹了抹嘴角的血迹，捂着流血的手臂走近，冷笑道；“是不是很气？”
　　接着是狰狞的狂笑，“眼看就要成功了，是不是很不甘心？”
　　南仲深深皱着眉头望着宫门处朝这边走来的人，走近，他不眨眼的瞧着，瞧清楚了。遂，明白了一切。
　　就在子川不明所以的时候，从子淑身后众人出来一个白发老人，慈眉善目。
　　子川将眼睛瞪得极大，抬手不敢相信的指着老人，“徐...徐启明？”子川身子一僵后退几步直摇头，“不可能，徐启明已经死了。”
　　徐易稳步走近几步，“川贼，你可看清了！”
　　子川的眼睛越发的圆睁，“你是...徐伯文。”
　　徐易冷笑，“不错，当年你以一己私仇灭我满门，害的我一日之内苍老十岁，可也曾想过今天？”
　　子川大笑，“这是你们这些贱民应得的报应！”
　　只是当下子川不明白的是，子信为何这样做。
　　这个秘密，徐易，子淑，吴世齐都知道，于是徐易再次将那个故事全盘讲出。
　　子川几乎失去冷静，怒目圆睁，“你是...徐启明的孽种！”
　　“川贼，你一定很痛苦吧，那日你亲手杀的，是你亲生儿子，而这个你当亲儿子养的...不过是你憎恨的人的孙女。”
　　长勺允挣扎着撑起身子，“自公子六岁时，主人便发现了其女儿身只是未曾揭穿，这才也是长恭夫人真正失宠的原因，错在不该欺瞒，阿信...”
　　子信强镇定的摇着头，“即便如此...他还是将我当作男儿养，视为他夺权的工具，子宁又是如何死的？凭这一点，他就不配为人父。”
　　更何况眼前人还不是自己的父亲，是杀父灭族的仇人。
　　“你这样的人，弑父杀兄灭子，就该千刀万剐，不配留于人世。”
　　子信面目狰狞举刀，这也是他自己苦心筹划的，看着子川一向老谋深算，而如今痛苦的表情，正是他隐忍多年想要的，攻人先要击溃其心。
　　“等一下！”
　　刀落之机，一道清润的声音伴随着马蹄声传来。
　　吴世齐下马连走带跑一瘸一拐的走向子川。
　　此时正是应征了徐启明最后的那句话，子川一败涂地，双眼若空洞，原来这世间，唯有自己才最可靠，悔不当初！
　　“婉婉呢，你把婉婉怎么样了？”吴世齐疯狂的摇着这个瘫倒在地的老人。
　　子川失神的眼眸动了动，突然一笑，睁着眼睛竭力说道：“她死了，你永远也见不到她了，你们徐氏的人，都该死！”
　　他恨极了徐氏，曾经是，现在更是。
　　“哈哈哈哈，吴世齐你也是一份子，我便也要你饱尝相思之苦，你永远也得不到她了！”子川又圆睁着充血的眼睛朝着子淑，“子煜，你害得得我...我便也不会让你的后人好过。”遂看向南仲，“南仲，你知道你南家为何衰落，你爹又是如何战死沙场的吗，都是她！”子川指着子淑，阴险大笑，“当年大将军南获平定四海，子煜劝言大将军权重功高盖主，于是同君王在战场上谋划了一切，迫使你南家衰亡，让你自幼饱尝失去双亲寄人篱下之苦。”
　　子川说的，不像是编的，南仲睁大了眼睛，他不知道该信吗…
　　“迟早有一天，你也会如你父亲一般，被君王猜忌，群臣排挤！”
　　当年之事，已经过去三十多年近四十年，对于父亲的记忆南仲已经无所存，就连母亲的身影都愈渐模糊。
　　可幼年时的痛让他深刻，让他铭记。
　　前大将军南获与南仲一样，一生征战沙场，为国尽忠，最后落得一个为人所害困死疆场，不被人记得。
　　原来这一切，都是有人精心谋划。
　　最后，子川是死于自己剑下，没有人动手，即便是背负着血海深仇的子信。
　　她恨他入骨，就连碰到他的血都觉得脏了自己手！
　　一场巨变，以多年前先人的谋划的妙算，有惊无险的局中局破而告终，一场冬雨将宫城血迹冲刷干净，天子重掌大权。
　　天子以谋反罪查抄相府，将子川从宗室中除名，尸首以挂沫城城楼上示众，清除相府党羽，将一干旧贵族流放的流放，贬的贬。
　　无人知道这场叛变是因何而平定的，子信一事未提及，只知道天子以从犯之罪下诏将其打入刑司大牢，于三日后问斩。
　　总之对天子来说，铲除了异己，因祸得福。
　　最愁苦的人，莫过于得天子封赏的救驾功臣镇南侯。
　　“子川临死前说的，是真的吗？”他问的极其冷淡，阴沉着脸。
　　“是，可那不过是朝堂上的斗争。”
　　风吹卷过堂，吹凉人心。
　　南仲冷笑，“斗争，斗争就能用幼子做赌注，斗争就能残害忠良，你们这么做与子川灭当年的徐氏有何区别？”继而颤抖着身子，“你们只不过是，假借仁善，没有赶尽杀绝罢了！”
　　“你非要这么想吗？”
　　“我非要这么想？呵呵。”南仲滚动着喉间，“你可知因为你们所谓的斗争，我和阿姐自幼是如何...”南仲垂下无处安放的手。
　　他心中的苦涩，他的辛酸，除了阿姐，除了公主，都无人知道。更无人知道他为了今天受了多少苦，不惜折寿，甚至连那死劫他都可以不顾。
　　“你有你的苦楚，难道我就没有？”
　　南仲低沉下声音，“孤一次又一次的相信你，而你却一而再再而三的欺瞒孤，你瞒的孤好惨啊，这便是你所说的，一切为我？”
　　南仲极少用诸侯的自称，对着她更是不会，如今连自称都改了。
　　这是在居高临下问罪？
　　“我问你，你可曾有问过我？”子淑红着眼睛盯着她。
　　南仲回想了以前，同样红着眼，不禁颤笑，“是啊，从前孤就对你一概不知，如今这么多年过去，还是如此。”
　　深深吸了一口气，长叹，“你从一开始入府，便就是与我为敌，原这一早就是注定了的，你祖父迫害我父亲，现在轮到你了。”
　　“我何曾害过你？”子淑呼着沉沉的气颤道。
　　“即便你没有，你叫我如何...与杀父仇人的后人相处！”
　　南仲所坚守的，肩上抗的，是母亲自幼教导他的，南家。
　　而让她一个女子背负起这些的人，竟就是...叫南仲如何能接受。
　　“好啊，你不愿再与我相处，一封休书还我自由便好，今后你与我再无瓜葛。”
　　他狠心，只因为心凉，她更狠心，因为她本就是个狠心的人，当南仲听到这句话的时候，心中不免还是一颤。
　　南仲侧头勾起嘴角失真一笑，“我不会再这么轻易任你摆布了，从今往后，你就好好待在你的后院吧！”
　　刑司大牢内。
　　子川死了，长勺允死了，连同十多位甲字杀手护卫就地处死。
　　子信负伤困坐于大牢内，她已经想不到任何活下去的理由了，心如死灰。早在二十岁及冠那年知道真相后他心就已经死了。
　　原来她不叫子信，她真名是，徐秋白。秋尚白，秋白芙蓉，芙蓉乃寓意纯洁，可见徐公对其喜爱程度。
　　而后她变得冷淡，变得渴望权势，都只不过是为了获得能与子川抗衡的能力。
　　这次平乱虽是她一心报仇的相互利用，但是她的确是立了功，本不应该定罪，是她自己要求，以此让子川罪上加罪替徐氏洗清罪名。
　　因为世人都知道徐氏已被灭满门，因为偷梁换柱这种非仁义的事情不能公之于众。
　　子信躺在潮湿的青砖地上，手臂上的血一路流淌到地上，看着牢房上壁透光的小窗，即便天子不是真的要自己死，可想着自己作孽太多，不如就这样死了，死了就不用痛苦了。
　　可是为什么，心中有一些不舍呢？
　　“阿信！”
　　渐渐失去体力将要睡着的时候，子信听到了牢房内响起了熟悉的声音。
　　睁眼时见到了牢房圆木外的人，子信微微颤动着双唇，才明白心中那一丝不舍，原来是眼前的这个女子啊。
　　曾在孤独的黑暗中给她带去温暖与光明的人。
　　“蓉蓉...不管你信不信，阿信都不曾忘记过你。”她微笑着。
　　“信，我信，我当然信。”微氏抓起子信的手，哭泣着看了看滴血的伤口，白皙的手染血抚上子信苍白的脸，“我要...我要怎么样才能救你！”
　　“你不恨我吗？”
　　微氏流着泪不停的摇头，“我恨你，当然恨你，你欠我的，得还，所以你不许就这样死了。”
　　子信笑了笑，声音越来越弱，“好，我答应你。”
　　直至无声，直至冰冷的手在微氏温热的手中滑落垂下。


第84章 以奴为官
　　三日后, 王城初降大雪，将三天前的事迹掩埋。
　　城外一座静处于山中的庄子内，灶房雪白的屋顶上冒着灰色的炊烟, 在一片白茫茫之中, 青烟环绕。
　　山间溪流水洼静流的地方冻结成冰, 蜿蜒于山脉中间流淌至庄园的小溪依旧缓缓流淌着冰冷刺骨的水。
　　小院中的暖房架着炭火, 屋内紧闭着门窗只留了墙角一个通风口，微氏扑在床榻的被褥上愈沉欲睡。
　　被褥里的人翻身蠕动将她的睡意驱散。
　　微氏眼眸颤动, 四处查看，紧着心道：“你醒了，伤口还疼吗, 还要不要紧, 胸口还疼不疼？”
　　“我...没有死吗？”徐秋白望着微氏轻声道，似乎不太相信自己还活着。
　　她刚开口，微氏就松了气进而大哭了起来。
　　“你别哭啊。”徐秋白撑坐起双手停放在她两旁, 无从下手。
　　从小她就害怕微氏哭，微氏一哭她就心软了，什么都应她。多年后再见微氏她已经初长成, 无论是人还是心性, 便再也没有看过她哭。
　　“你知道吗，二公子说你没有了生的念头, 能不能醒来都是...”于是乎, 微氏哭的更凶了。
　　徐秋白慌乱的手将她搂进怀里，“呸呸呸, 那傻孩子知道什么呀。”又捧着她的双臂, 抚摸上她的脸，“我唯一舍不得的是你, 你知道吗，便就是这唯一，我不敢死。”
　　“我舍不得你，所以我不愿就这样死去了。”她又将话简短的说了一遍，重重的说了一遍。
　　微氏破涕为笑，食指划过眼眸，“那你，还是我的阿信吗？”
　　“是！从前是，现在是，以后也是！”徐秋白用拇指替她拭泪宠溺说道。
　　微氏双手放在徐秋白胸口，推开，“不对，你现在不叫阿信了，你叫徐秋白，王已经下诏处死了那个阿信，洗清了徐家的冤屈，你现在只是那个徐公嫡孙徐秋白。”
　　“相府公子也好，徐公嫡孙也罢，在蓉蓉眼前，我永远都只微地青郊城外的阿信。”徐秋白苍白的脸色笑得温和，“只属于蓉蓉一个人的阿信。”
　　微氏侧头转了转眼珠子，像极了儿时的模样，“唔，那我以后叫你...小白？”
　　这个称呼像极了动物，徐秋白先是一怔，接着是眯眼一笑，抚上她地头，“蓉蓉喜欢叫什么，便叫什么！”
　　“那好，今后我想叫什么就叫什么，小白白！”
　　“...”
　　她们仿佛又回到了微地，那个十几岁的年纪。
　　“哦对了，如今风月楼与忘归楼重新放还，二公子求了恩旨赎了我自由。”微氏光顾着高兴，还有重要的事情要告诉。
　　徐秋白紧握住微氏的手，“如此正好，咱们离开这儿。”
　　“离开这儿，去哪儿？”
　　“天下之大，自有去处。”
　　微氏看着她认真说道的模样，支支吾吾道：“二公子…他的意思…是希望你留下来助他，重振徐家。”
　　徐秋白摇摇头，“我这二十几年，有一半都是在朝堂上过得，人心险恶，更何况。”徐秋白覆上手搭在她的手上，紧紧握住，“富贵于我皆不过是过眼云烟，如今我真正在意的人是你，我也只有你。”
　　又在补了一句，一眼情深，“有你，便足矣。”
　　微氏洋溢着笑容，如春风拂面，不仅暖人，更暖心，她觉得，没有什么是比雨过天晴让人舒心的了。
　　大雪连下了三日，顶着大雪哪些大臣们也要朝议，毕竟如今朝中职位空缺太多，在顶替的大臣还未选定出来，意味着他们的工作就要增多。
　　天子下诏以尹公吴世齐兼替国相一职，以樊无期为禁军统领。
　　又提拔了飞廉，恶来等一干心腹大臣，还不顾宗法礼制任用提拔了奴隶，使得千百年来第一次的奴隶为官，子受开了先例同时也触犯了那些贵族们的利益。
　　千百年来的奴隶制度，他试图废除，千百年来的礼制，他亦也不尊崇。
　　甚至在先王崩逝时原本用以殉葬的后宫妃子，奴隶，阉人，他都将此列修改。
　　先王征夷，又逢此乱，漠北鬼方，西边羌族皆蠢蠢欲动，于是子受又以恶来兼司工铸匠打造强力的武器。
　　三日的积雪刚化，吴府门前就停了一辆马车。
　　“公子，蓉姑娘来了，一同的还有...”
　　吴阳退开，站在门口的是微听蓉和徐秋白，微氏喜笑，“恭喜国相大人升迁呀~”
　　吴世齐放下手中的宗卷，脸上既无喜悦，也无哀愁，只是当下她不知道该用何表情。
　　徐秋白见他模样，便想着从别的方向开导开导他，“世齐的仕途，着实让人羡慕了。”
　　吴世齐起身伸着右手领她们坐下，“确实让人羡慕，别人觉得我与父亲一般，不费丝毫力气就青云直上得君王宠信。”
　　可期间的辛酸只有吴世齐自己知道，上扬起眉头，流转着眼珠，“谁又知道我...付出了什么，失去了什么！”
　　吴世齐如今位极人臣，再也不用担惊受怕得过日子，也不用受控于任何人。可她并不觉得有什么可喜。
　　徐秋白蠕动唇舌，也一同皱着眉，“你也不用...太过悲伤了。”
　　“阿姐，真的不知道婉婉...”
　　徐秋白摇摇头，“有些事，他从不让我过问。”
　　她确实不知道唐婉被子川弄去哪儿了，曾在事变前搜遍了整个府上都没有，徐秋白猜测，或许唐婉没有死，毕竟子川这个人不会轻易让人死，可又能将人弄去哪儿呢。
　　不敢肯定的事情，徐秋白不愿再去刺激这个多年后才相认的弟弟，空有希望不如彻底忘记比较好，时间也许能慢慢冲淡很多事情。
　　吴世齐看着坐在一起的二人，长叹一口气，“怪我自己，醒悟的太晚。”
　　“你不要太自责了，这日子还是得过下去的，小姑姑她在天上也不愿意看着你这般。”
　　吴世齐喝了一口茶，面无笑容的点头，世为她好的人都想要她活，那她就会好好活着，“嗯。”
　　“这次我们来是拜别的，幸得你帮助才让我们都得以自由之身。”
　　吴世齐摊手摇头，“这次平乱阿姐你才是首功，本该你得到赏赐，你为了徐家已经牺牲了这么多，而我...”吴世齐叹气。
　　“名利于我从来都不是最重要的，我一生都为仇恨而活，这次我想为我心爱的人活一次。”
　　“真好！”吴世齐心中一阵酸涩。
　　大微氏又与妹妹微听兰说了许久的话，几番不舍后终于迎来离别。
　　望着远离的马车，吴世齐眸子渐渐变得灰暗，“我若...不执意要身处朝堂，又是否不会失去这么多？”
　　吴世齐叹气一笑，提步转身，右脚刚轻放下，望着眼前，他便转头再次瞧了一眼刚刚马车离去的方向撇了撇眉头，“你...不舍吗？”
　　吴世齐说话总是很温和，里面又带着关心，小微氏摇摇头，润着眸子盯着吴世齐深邃的眼眸。
　　“那又是为何？”吴世齐不明白小微氏那个令人心疼的表情。
　　“听兰只是不愿意见二公子这么伤心。”
　　吴世齐听着心中一颤，仍旧面无表情，只是眼神里依旧处处透露着痛苦，于是微微吸了一口气，“抱歉，将情绪带给了你们。”
　　微氏再次摇头，“可难受的还是二公子，不是么？”
　　吴世齐低头，负在腰腹间握拳的手紧了紧，“我还有公务要处理，一会儿就要去宫里了，这几日都不会回来，家中就有劳你了。”
　　他是因突然想起来刚刚查看的消息中，北方有异动，也是让自己转移注意力。
　　遂提步入府。
　　如吴世齐所言，她近乎一月未回府，一来是大商外患不断政务堆积难脱身，二来是她不愿回去，索性就搬到宫中小住了，反正也没有人敢说闲话。
　　大雪下了又化，化了接着下，风月楼内的梅花开了，忘归楼的寒兰与墨兰也开了，花香从别苑飘入聚宝阁。
　　一样的建筑，换了地方，如今连人也换了不少。
　　聚宝阁献宝开的不再频繁，改为了一季一次的盛宴，如此来人就更多了。
　　正楼最大的雅间不再视为忘归楼的禁忌，只不过除上次之外徐氏房依旧没有再打开过。
　　徐氏经过血洗，族人凋零，即便天子下诏替其洗清冤情，但过了这么些年，早已经物是人非，谁又还记得谁。
　　聚宝楼常开，也不都只为献宝。
　　今日徐氏房开门了，今日徐氏房有人进了，今日栏杆内的雕花房间里站了几个人，两男两女，引起了楼下众人的好奇。
　　西亳的归楼徐氏房听闻前些年开过一次，但是不知道是哪家公子。
　　轻薄红纱掀开，出来站在栏杆内长廊的是一个面如冠玉的偏偏公子。
　　“是...当朝宰相！”
　　今时不同往日，上一次他不过是尹公家的公子，不为人所知，而如今身为宰相，当朝新贵，就连王室宗亲都要与之交好。
　　先王启用吴修为尹，又启用吴世齐接替为尹，这本是破了例了，吴修为内侍是奴隶出身，老先王为正其身，赐吴姓。后先王又赐其吴地，拜为三公。
　　如今天子却再度提拔，任其为相。吴氏一家，盛宠不衰。
　　如今无人去提吴氏出身，因为不敢。
　　“居然是国相。”
　　“国相怎么会来这种地方。”
　　吴世齐负手站立，只是站立就让楼下众人感受到了那种人上人的威严。
　　吴阳走近吴世齐身旁躬身道：“公子，门外内史，祈祝，牧正等大人的公子求见。”
　　吴世齐并不在意他这一举动会给群臣带去标榜，不再视这种风花之地为士大夫的不耻之地。
　　他所认为的，人应该平等，职业也不该有所歧视，人生而为人，她们靠的也是双手，一不偷二不抢，何来见不得光，得不到尊重？
　　“不见。”
　　吴阳于是点头出去替他回绝。
　　“国相日理万机，我这儿今日也不献宝，怎的想着要过来了？”扬芷柔漫步走出来站在他身侧道。
　　红帐内的房间里，姜牧一点也不规矩的坐在凳子上啃着水果。
　　“因为想来，所以便来了。”吴世齐深深眨着眼睛，淡然的说着。
　　“国相，心有所思。”杨芷柔瞧了许久也没有瞧出什么端倪，只是今日吴世齐带的是个男人，从前他带的都是女人。
　　还都是同一个女人，即便吴世齐极力隐藏，可是细微之处杨芷柔觉得他还是做的不足，不如她们忘归楼的女子，可以以假乱真。
　　吴世齐的痛，在心尖。
　　“所思，在何方。”他语气渐缓道。
　　“国相是非常之人，有非凡之思。”
　　“何为，非凡？”吴世齐侧头，眨眼问道。
　　“伊尹几岁为相，国相如今又年岁几何？芷柔眼观国相仕途，乃青云直上，当世之人无人可及，唯有已故丞相傅说能与国相匹敌。”
　　“傅说乃囚犯，商王武丁因一梦而举其为相，是一步登天。”吴世齐细说着，停顿了一会儿，“世人皆这么看齐。”
　　扬芷柔知他所思，“所以芷柔说的是眼观，伊尹与傅说皆有国相之才，皆受君主荣宠，可未有国相你之貌。”
　　吴世齐顿住，抬手欲要说什么...又将手背了回去，不做辩解。
　　他本就不是男儿，又得爹娘的姿容，若长歪了去，当真是天理不容了。
　　“观得权势诸人，能依旧如国相你这般温和待人的，芷柔未曾见过。”
　　“我只是，比一般人能忍一些罢了。”吴世齐实话实说。
　　“如此，不是非凡之人？”扬芷柔侧望他，“所思之难，所受之苦，定也会比寻常人苦上百倍。”
　　又将头转回，望着楼下淡淡水波，“受其苦，方知其苦，知其苦，才能容其苦。”
　　她的话一语中的，让吴世齐低眉颔首叹了口气，“你这么说，从眼能看到的齐，倒真是个完美的人。”
　　扬芷柔笑了笑，“我可没有这么说。”
　　帝辛二年春，已称王的西周王姬昌派兵攻灭黎，继而攻灭崇，在崇建城，铸灵台，将都城从岐山周原迁到了渭水丰京。
　　于此同时鬼方异动，扰其大商边境。似与西周有所往来。
　　此次灭崇殃及了有苏，西周俘获有苏部落，将有苏首领等一干人囚禁于丰京。
　　子受的心腹文臣祖己觉得西周迟早是个祸患，于是进言，他闻之大怒。
　　遂发布政令，让九州诸侯来朝，又一道旨意下去西周让西伯侯姬昌限时半月之内赴往沫城。


第85章 天子之威
　　深牢内。
　　当吴世齐赶到的时候, 牢房中的人已经死了，望着已经腐烂发臭的尸体，吴世齐心中直泛恶心, “此事不许声张, 胆敢走漏半点消息, 为你们是问！”
　　吴世齐用着与他不符的冷峻语气, 又一双眼睛盯死了牢房外的众人，让众人背后一凉, 跪下点头发誓。
　　天子只是假借传召诸侯，以春宴的理由将周王扣留于沫城。
　　春宴上，天子不喜姬昌已经不是写在脸上这么明显了。
　　整个宴会, 周王姬昌一张老脸都是尬红着的, 还寒的春日都能隐约看见他那湿了的鬓角。
　　“近年来你西周真是大好呀！”子受喝了一口酒，撇嘴笑笑。
　　虽已称王，可他如今是寄人篱下, 在天下人看来子受仍是君，而他只是臣，所以他也怕, “这都是天子的福泽天下, 西岐才能如此。于此西岐百姓无不对天子感恩戴德，无人不敬仰天子。”
　　子受撇头不屑奉承, “可寡人登基才不过半年, 朝中就有人犯上作乱，何来恩泽？”
　　而且西周居然趁先王在世大商内乱的时候称王, 这已经是大不敬了, 也是僭越。
　　“这...”姬昌喉咙凸起的地方滚动了一下。
　　子受穿着朝服，冠冕, 从台上负手缓慢走下，骤视了姬昌一眼，“寡人看得到的地方都有乱臣贼子，又何况是寡人看不到的地方呢？”
　　姬昌在位四十几年，一直为臣，竟也敢称王。
　　半开的的眼眸里锋芒毕露，将姬昌吓得腿一软，连忙出座俯首跪下，“臣下之心，天地可鉴，绝不敢违抗天子之意，也绝不敢忤逆天子有不臣之心。”
　　子受挑挑眉，他心里明白的很，如今的西周已不再惧怕商，杀了一个姬昌也是无济于事的，他不过就是吓吓这个老头罢了，于是弯腰在姬昌耳畔，极为小声道：“哦对了，传信给你的下属，想要你平安就将有苏等人放了，另外，你的长子伯邑考已自尽于牢中。”
　　姬昌瞪大双眼，可也不敢说什么，只得苦涩闭眼低头恭敬，“是他命薄，有苏是天子看中的吗？”
　　这件事让姬昌松了口气，原来天子真正召见他的原因是因为一个小小的部落，偌大的黎国他就不在乎？
　　“寡人看的是四海，是天下，姬昌，念你西周之功，父王将亲妹妹嫁于你做妾，你不但布感恩戴德，还觊觎着天下？”西周与鬼方勾结，这是大动怒最大的原因。
　　“天子，臣下对商从未有过不臣之心。”
　　他其实是讨厌被唤做天子，历来君王都视自己为天的儿子，故而称天子。天子代替天统治万民。
　　这种带有神权色彩的政教相结合，是对君王权利最大的约束。
　　子受将受搭在姬昌直起的肩膀上，重重拍了三下，“好话谁都会说，寡人要看的是你的，作为！西岐的作为！”
　　太师子干少师子胥余将这一切都看在眼里。
　　姬昌原以为新天子登基，朝堂动荡，天子无暇顾及九州之事，未曾想这少年天子颇有帝乙的风范，准确来说更盛，也更狠。
　　只是先王留给他的，是一个风雨飘摇的王朝，是一个动荡不安，内忧外患，四面强敌，九州皆虎视眈眈的天下。
　　天子心狠，这于西岐来说是一把双刃剑，好也不好。
　　连连被天子问话，姬昌出了一身冷汗，可天子话里的意思充满着敌意与不满，是断不会让他就这么回去的。
　　若自己久未归西岐会想办法营救，而他也不能坐以待毙，春宴过后等待他的就是囚禁了，眼下他还是需要想些法子，给自己一份保障，至少保命。
　　坐在他对面的是大商的师长，南仲。
　　待宴席落幕天子先离去后，姬昌举杯起身走近，笑着一张布满皱纹的的老脸，“镇南侯，意义风发呀。”
　　酒入愁肠，醉意上心头，南仲看着有些微醺，上挑起眉头看清了眼前来人，“西伯侯，哦不西周王？”
　　南仲仔细看着，貌似比上次在渭水见的时候苍老了不少，而那时他本就是个年过半百的人了。
　　除了愁苦，如今又多了一丝愧意，公主整日面对的就是这个人...
　　姬昌瞧着南仲，近四十的年岁看着却像不到三十，离得近了瞧了才瞧清脸。怪不得世人都想嫁师长南仲，就连那...
　　姬昌颤眉一笑，“正是，昧儿她让我代她向你问好！”心中自是有一番不甘的，却也不得不承认。
　　话间，南仲手中酒杯震桌，将酒洒出，酒水溅到了身旁女子白皙的脸上。
　　南仲横眉竖眼瞪着姬昌，眼中泛红，“你想说什么？”
　　“她是在怨我吗，还是周王您的意思，您在指责我？”
　　姬昌轻笑，“不管你信不信，我与她都没有怨你的意思，相反是感激镇南侯的成人之美。”
　　“够了！”南仲怒吼一声，将杯子捏出了声音。
　　姬昌撇笑，他赌对了，“看来，她于镇南侯来说，真是不一般的人，您说是吧，夫人！”
　　子淑原本只是静静坐着，等待宴会结束好离席，“周王的意思，看来是很喜欢沫城了？”
　　姬昌顿住...与南仲交谈他觉得没有什么，甚至觉得这人是个急性子，逼一逼就行了，也知他惧内，却不知道这个子淑夫人，竟如此的厉害。
　　只言片语，将姬昌那高人一等的威逼吓退。他正是要想办法摆脱这困境，而子淑一句话就能让他深回那困境中去。
　　子淑继续说道：“若您是想让夫君念及旧情保你周全离商，您大可不必，因为即便您不说，他也会！”
　　南仲是会，不仅南仲会，吴世齐也会。
　　姬昌在西岐一天，她就多一份保障，毕竟如今的姬郜还年少，只是他心中被姬昌刺激，带着醉意站起，“事情已过多年，我不会因私废公，天下者天下主，君主为之怒，臣下奈若何，听也，从也，顺也。”
　　姬昌由心震惊，这话真是无情。若是被那人听到又该作何？
　　姬昌与正妻太拟感情深厚，即便后来子昧的到来也未能将二人的情感冲淡，太拟为人善良仁德，对待子昧也是如同亲妹妹般，后宫和睦。
　　直到时间慢慢过去，太似年老色衰，而子昧越渐成熟，让姬昌动心不已，遂下令止流言，为其独设宫殿。
　　子昧与年轻时的太似像极了，温顺，宽厚，知书达理，姬昌对其规劝也是极为听从，遂西岐愈渐繁荣。
　　子昧什么都好，就是太过拘谨，往事虽已经过去，而子昧的心也一直都只在孩子身上，可姬昌心如今看着丰神俊朗的南仲心中充满着不快。
　　回去的路上，南仲想事情想的出神，又酒劲上头，于是一个没注意从马上摔了下来。
　　吓得骑马跟在身旁的空山赶忙从马上跳下，“将军，您这是又喝了多少酒啊！”
　　南仲栽了跟头，直接与大地来了个亲密接触，额头到脸颊一片通红。
　　借着路边微弱的火光，空山仔细瞅了瞅，暗松了口气，心道；还好您皮糙肉厚的。
　　几匹马在赤驹屁股后面停住打着响鼻，空山往后看了看也明白是什么意思了，于是将南仲扛起。
　　空山牟足了劲才将南仲抗到马车旁，抬上去的时候还是与远山合力才抬起的。
　　远山知道，这将军心里定是有事不痛快了。而空山想的则是，这下可又完了，又要入虎口了。
　　南仲四肢摊开平躺在马车上，还睁着眼睛，证明他至少现在是醒的。
　　“怎么，醒着，不自己骑马？要装醉！”子淑是知道这个人喝醉了的，就算喝醉了，她也不能就此原谅这人。
　　更何况刚刚姬昌与南仲那番言语，她是不信的，南仲会如此绝情的将当初的人忘得干净。
　　她的介入，是她自己要介入，怪不得别人。可心高如她，冷艳如她，纵有千百手段也拿这个躺着半醉半醒的人没辙。
　　爱的入骨，遂也不愿意真正去伤他，但愿时间能慢慢抚平他心中的伤。
　　南仲睁着眼睛目视前方的车顶，“累了，不想骑，它应当是战场上的伙伴，怎能日日为人代步。”
　　他什么都不说都比他说这些好，子淑这会儿只想趁着他躺着重重的踩他几脚。
　　子淑冷哼一声，“你不是不愿与我相处吗，怎么？”
　　南仲颤了颤眼睛，侧头，“呵，你既已经嫁入我南家，便是我南家的人，便是我的妻，我想做何便做何。”
　　“...”子淑注视着她，冷冷的。
　　南仲与她对视了一会儿后又将头转回正前方，酒后真言，“观今日天下，无论主君是谁，诸侯谁为，九州必反，北有鬼方，西有羌族，南有九苗，或是东南夷族，或是西北西岐，战事必生，但吾必往之。”
　　“尔等皆为大商臣民，未有不同，故吾就算是战死，也不会...”
　　展开的右手，手指受到压力突然剧痛，痛的南仲话没说话就吃了痛差点叫出声，他握着疼痛的右手惊坐起，“你做什么？”
　　子淑收回刚刚狠踩上去的脚，上挑着眼睛，“不干什么，就像你累了不想骑马一样，我不开心就想踩你！”
　　“你...”对于她的直言不讳，南仲更没辙。
　　这是子淑极少的一面，亦只在他跟前露出过。
　　“算了，我不与你计较！”
　　算着日子，她们似乎有好久没有说过话了，就连必要春宴，都只是自顾自没有说一句话。
　　子淑叹息，只有她醉着，才能这样，待明日天亮酒醒她又会忘记今晚之事，这张会愤怒会埋怨的脸也就会变成冷漠严肃的了。
　　或许他自己都不知道，自己醉酒后失态，第二日醒来又会不记得了。
　　子淑苦笑，博君一笑尚且需要妻妾绞尽脑汁于□□争锋，而她想要博这女子回心转意，却不知道要用何法。
　　春宴过后，君主子受囚禁西周王姬昌，西岐群龙无首，让西岐内部惊慌，想着营救方法。
　　朝议上吴世齐不能驳了君王面子，下了朝议后吴世齐求见了天子。
　　“王是因...那个女子囚禁的姬昌？”吴世齐担忧着他的做法。
　　“是也不全是，西岐扩张与鬼方暗中联系，于大商来说，不好控制。”
　　“是这个道理，可王仔细想过没有，西岐不止姬昌一人，即便死了姬昌一人，西岐还会有其他君主继承，届时是真的要乱，文丁杀季历，先王以嫁胞妹才得以平息。”吴世齐不是一个主战派，他出使过各国，将各诸侯说的心服口服。
　　子受仔细想了想吴世齐的话，“先生，寡人并不是真的想要杀姬昌，待他归还有苏，寡人便放了他。”
　　吴世齐皱眉，这不还是因为那个女子吗，“若王因为女子而放了他，恐遭人...”
　　“寡人不在乎！”子受摊摊手，“观古今帝王，父王也好，先祖也好，即为这天下之主，都要受怕诸侯，寡人若连一个女子都保护不好，又谈何去治理好这天下。”
　　“王还是下定决心，要征鬼方吗？”吴世起是知道的，天子与那女子的故事，只怕天子是假借征鬼方的名义，征战北四州诸部族，有苏。
　　他点头，“不仅是鬼方，寡人要征的是天下。”
　　开疆扩土，是历来君王无不所想的，可几百年来也都只守着原本，商历经九世之乱导致国家衰落，诸侯莫朝。
　　他自登基以来就不断扩充军力，提拔将才，培养心腹，为的就是此。
　　开疆扩土未有不好，吴世齐怕只怕，穷兵黩武导致国内国力空虚，最后让不臣之人起觊觎之心，“请允许臣去牢中探望周王。”
　　吴世齐读天下书，观天下事，或许与杨义一般，可推数年后之事，可算百年之内变故。
　　天命不可违，偏偏天子讨厌天，吴世齐想，子受有恩于他，他总要做些什么。


第86章 倒v结束
　　“新王已治天下, 独揽大权，且不听我等劝言。”
　　太师府内，火光时而亮, 时而暗。盘坐着的人影随着火光轻轻摇曳, “今商已势微, 姬昌向南扩展, 势力已到汉江，汝水, 天下三分已经有二了，如今对商虎视眈眈，危矣。”
　　“且天子不尊祖宗礼法, 不祭鬼神, 将大小巫官罢黜，居然还提拔奴隶为官！”
　　西周以发展至此，杀旧王只会有新王, 更会引战，西周已经不是从前那个西周了。
　　“先王虽命我为顾命大臣，奈何新王于我...”子干泄气一笑缓缓道：“也罢, 人之常情, 我一心辅佐的是大公子，新王且不是心胸宽广之人。”
　　“兄长此言差矣, 你看那南仲, 王依旧依仗于他，甚至比先王更甚。”
　　“哼, 南仲临阵倒戈, 背信弃义之徒，商尽要毁在他们手中！”
　　上座的人三十左右, 胡子修的齐整，“二位叔父，如今之势，启该如何是好？”
　　子干兄弟二人对视，子胥余想了许久，大公子为先王长子，武丁血脉，“今城得国治，国治身死不恨，若为死不得治，不如去也。”
　　子启皱眉，“叔父是让启逃走么？”
　　子胥余点头，“去公子您请命离开都城，静待时机，国安公子也安，国乱公子无所及，国灭公子仍能保全自身。”
　　“如今天子不听规劝，执意要任用低层的奴隶为官，又欲征鬼方。”子干摇着头，复说着局势。
　　子启低着头想了想，“若商不治，如何？”
　　“西岐宽仁治国，近西岐，离商。”
　　子启点点头，犹豫了一会儿后同意离去。
　　天牢内。
　　巡逻的士卒们纷纷整理衣服站直身子，打起了十二分精神。
　　囚牢房门被打开，吴阳提了一壶酒放在牢中的一张小矮桌上，摆了两个杯子，吴世齐负手站立屏退左右，顿时牢房内安静无声。
　　盘坐下后倒了两杯酒，“听闻周王也爱饮酒，而沫城繁华盛产粮食，自也是盛产美酒，这玉露出自宫廷。”
　　姬昌起身，在吴世齐对面端坐下，“可姬昌却听闻，国相不喜酒。”
　　吴世齐将酒斟满后把手放在双腿上，微笑，“烈酒伤身，齐自幼体弱，不胜酒力。”
　　姬昌也随之一笑，“先生不好奇，姬昌为何知道先生这么多吗！”
　　吴世齐动着手指轻轻敲打着，“素来听闻，您爱才，渴才，礼贤下士，齐不才，能入您的眼。”
　　姬昌将双手撑在桌子上立直身子前倾，“先生妙计可安天下，当为举世之才。”
　　吴世齐来此，可不是听他如何奉承自己，拉拢自己的，“你我皆为商臣，应当尽忠职守，为国为民，也为天子。”
　　“且不可做那种不忠不义之事。”吴世齐也倾身靠拢，“天子并无杀你的意思，并非天子不知诸侯之心，实在乃诸侯过多，若你西岐姻亲尚且如此，岂不叫天子寒心，西岐得商先祖恩泽建国，切勿听信谗言，离间了君臣。”
　　姬昌愣住，吴世齐将话说的露骨，可又用着这样缓和的语气，让人害怕也无从怕起，“昌一直明白，今日又得国相提点，实乃昌之大幸。”
　　随后姬昌像吴世齐讨教了治国，他走后，姬昌深深感叹。这样的人却不能为他西岐所用。
　　同时在心中也在谋算，就算今日吴世齐为商臣，他日变数谁又能定，吴世齐这个人，可用之，当用之。
　　西岐为营救君主，军师吕尚献计，进贡奇珍异宝美人奴隶以示西岐忠诚。成之则天子名声坏，不成，姬昌子嗣众多不缺乏能为明君的，另立君主也不是难事。
　　长夏，天子不顾群臣劝阻，将姬昌放归西岐。
　　临行前，吴世齐前去送行。“希望周王能记住齐的话，您以仁德著称，可莫要负了初衷。”
　　姬昌合拢双手鞠躬，这次能顺利回去，多半都是吴世齐的功劳，他记于心，感激，也惦记。
　　“昌不会忘记。”又上前走近，极小声道：“姬昌敬仰先生才华，西周亦是，若先生在商有不痛快，西周的大门永为先生而开。”
　　识时务者为俊杰，是姬昌告诫吴世齐的话，只是姬昌没有将话说的那么绝，他知道吴世齐并非那种趋炎附势之人，否则他也不会看好他。
　　他也知道吴世齐通晓天下，明白局势，西周储君是个性子烈的人，不像自己这般宅心仁厚，若商执意要扣留祸事杀了他，一定会引战。
　　吴世齐微笑，退开一步双手合上弯腰，未说话。
　　西岐，境内。
　　宫墙城楼上，西亳侯侧夫人子昧将一女子带往。
　　微风轻轻拂过女子的脸庞，卷起宫墙上的珠帘，“我好像...在哪儿见过你！”几乎是同时讲出。
　　异口同声，二人都惊讶，子昧想了会儿，“多年前我还在西亳的时候，王都上空突然席卷来一阵风，冷如同昆仑山上的寒冰。”
　　又盯着女子许久，清澈的眸子里印着冰蓝色，“如同一个眸子刻出的一般。”看了许久后转而望向城下，“虽只有短暂一刻，可我记了十几年，原以为是一场梦。”
　　女子轻颤着身子，“我不知道你说的那个时候是多久以前，但是我知道，那时候我恐怕还未出生吧！”
　　这也正是子昧惊奇的地方，事情已经过去将近二十年，而这个女子看着还不到二十岁的样子，便就是出生了也只是个婴孩。
　　这未免太令人匪夷所思，“她不是凡人，可于天下来去自如。”
　　“可我是凡人，家国灭亡，成为阶下囚。”女子接着又道：“你在我脑海中，有似曾相识的熟悉感，可我想不起来了。”
　　子昧摇摇头，“大王传密函回来，商王让西岐放还有苏，永不得再伐。”
　　这个后宫里曾经是大商公主的女子为什么会知道这个密函内容，女子无从得知，也不想知道。
　　女子一愣，“是那位，新任的王？”
　　“对，先王的嫡幼子，辛王，子受。”也是她的亲侄儿。
　　“那个人，带着寒风一来便询问我，子受在哪儿。”子昧微微眨眼，“又...”
　　出于好心，苏九曾多言了几句，是提及了她与南仲。如今十几年过去再想起，已是物是人非，最终她也没能逃脱，也许当初拒绝了他的提议，又是否不会如此。
　　可人生没有后悔，她亦不后悔。
　　“母亲，城楼上风大，您怎么到这里来了。”从城楼下上来的是一个少年，己妲看着她，约莫十六七岁的年纪，这便是她的儿子，西周王十一子姬郜。
　　“来瞧瞧这儿的风景，怎的，你长兄又唤你了？”
　　姬郜发现了母亲身旁的女子，女子朝着他点头微一笑，让他看呆了，“啊，是。”直到子昧声音停落有一会儿后他才将注意力转回，“兄长与我商议有苏之事，新王仍以南仲为长，任吴世齐为相，吴世齐与南仲力保父亲归周。”
　　“吴世齐？”子昧特意只提了吴世齐出列。
　　姬郜点头，“是那位尹公的次公子。”
　　前些年，吴尹修多了一个儿子，是原先疯了的次子突然在及冠那年好了，如今更是年纪轻轻就出任国相。
　　“父亲在时，就多次提及这位年轻的国相，辅新王夺得主位，出使诸国，连丞相都说这个人是不可多得的贤臣，儿臣多年在春宴上也曾亲眼见他叱咤群臣的从容样子。”
　　听着吴世齐三个字，女子为之一笑，颇觉得这天下真小，“那位国相不仅有举世之才，且生的眉清目秀，就连女子见了都要花容失色。”
　　姬郜先是一愣，“你见过他？”
　　“有过一面之交。”己妲轻声回道，心中暗笑，她不仅见过吴世齐，还见过天子，还深知天子心思。
　　姬郜颤了颤眼睛，“他的确是生的俊俏，只不过可惜天生体弱。”
　　“吴世齐的父亲吴修在当年也是大商公认的第一美男子。”子昧没有见过吴世齐，但她见过吴修，年轻时的吴修，又凭这二人的描述也能描绘出个一二。
　　西周王赴商命次子姬发监国，接到父亲的密函后很是纳闷，有苏是降于周，他们并未监.禁，于是姬发将有苏一干人奉为上宾，设宴款待。
　　在历经十几日的长途跋涉，姬昌从西岐到沫城被关了好几月，又从沫城返回西岐，待回西岐时已经是初秋，天气转凉，进而生了一场大病。
　　深秋，天子欲北伐。
　　太师等若干人劝阻，唯南仲与吴世齐支持，但是这一支持则就已经定了局势。
　　阻拦原因有二，国之动荡新君初立，朝中需要君主坐镇，其二，历南征后不宜再次举兵以增国之负担。
　　而同意的的原因也有二，一是新君初立，四海不服，天子以亲征立威，二来是如今大商势微，诸侯莫朝，借此来扩张领土，以慑诸侯。
　　侯府内的琴声停了，与之停的还有悲凉的秋风。
　　“谁又能想到，天子亲征居然是为一个女子！”耿少怀愤怒道。
　　曾经归楼隶属天子，是天子的眼线与左右手，而如今归楼只听命于子淑。就像吴世齐说的归楼再大，也大不过天下，对诺大的天下也是鞭长莫及。
　　“他还未为储君先王就曾考验过他，让他去崇城，没有想到遇到了那女子。”
　　“可最后他还是舍弃了那女子，经过了考验！”耿少怀接替着子淑的话。
　　“所以天子是个聪明人。”
　　“我看不见得，他今日为一个女子而不顾群臣反对势要亲征，便不是聪明之举。”
　　放于弦上的手指微动，子淑抬头侧望，“难道在你们眼里，心爱的女子远没有天下重要么？”
　　耿少怀愣住，欲解释，“不是的...“
　　“这没有可比性！”声音不厚，但是重，远远听着有一股震慑力，“百姓乃天下的一部分，女子亦是，忧国者，视天下为己任，女子也在其列。”
　　耿少怀想否决南仲的话，除了天下大义，耿少怀丝毫看不出这个人情感何在。
　　南仲嫖了一眼耿少怀，转而看向子淑。
　　“舍得回来了？”子淑说的很冷淡。
　　南仲轻挑着眉头，不悦，“这里是我家！”
　　“侯爷还记得这是您家呢!”
　　算着时日，自初秋他就没有回侯府了，有什么事都是空山回府吱一声，拿什么东西都是空山跑过来跑回去的。
　　他几乎与吴世齐是一个想法。
　　皱着的眉头拢紧，都要挤在一处了，“我不想同你争吵，天子亲征，我以副将从旁随天子北征。”
　　“哦，若没什么事，侯爷请回吧，我这儿不清净，怕碍了您的眼。”语气，云淡风轻。
　　“你...”南仲再看了一眼耿少怀，滋了滋牙，“确实不清静，碍眼的很！”
　　甩袖扬长而去。
　　“他...主人，他可从未将您放在心上啊。”对自己的夫人说出这番话，耿少怀再想不出比这个更无情的。
　　子淑明白，是气话，可即便是气话，她也是心凉几分。如这冷冷的秋风，吹过。
　　“你说，大商还能存之多久？”
　　耿少怀被子淑突然的问话问住，心中不仅担忧起来，“主人何出此言？”
　　子淑细想南仲多次言及商亡一事，起初她以为是酒后胡言不在意，而如今天下的局势不得不让她深思。
　　“取而代之的诸侯，当今又属谁最盛？”
　　她自始至终想不明白的是，当初南仲为何要让子昧嫁去西周，仅是联姻需要吗，何以让一个手握大权的人牺牲挚爱。还是因为南仲真就是一个将天下看的比女子重的人。如今西周的发展，让这个疑惑，渐渐明了。
　　对于子昧与她们之间，便就是当初自己架在商容与子涵间的断桥。
　　她心中更有一问。
　　此人究竟有没有，爱过自己。
　　就如子涵，至死也未有听到商容的回答。而她，似乎从来没有听到过南仲的心声。
　　将军的心，一次也未打开吐露过啊！


第87章 国破被俘
　　“战场瞬息万变, 此一别，侯爷又不知几时能回，夫人真的不去送侯爷吗？”远山看着日照下的光影推算着时辰, 替她心急。
　　一曲终又接一曲, 远山也记不得夫人弹了多久了, 只是心中问着, 手不会疼么？
　　是疼的吧，可比起心来, 算不得什么。
　　天子亲征，以南仲为将，恶来为先锋随同, 虞起留守, 吴世齐监国。
　　曲停，白皙的手指红透，“北征之前王就已经做好了准备, 扩充了军力，北方不过都是些小部落，有象兵在鬼方也无所惧。”她将手放下, 深深吸了一口气, 这不是她不担心的理由。
　　“她回与不回又与我有何干系？”
　　凉薄的话，是她的自嘲, 可眼神里明明透着担忧, 远山欲言又止，想开口, 最后还是憋了回去。
　　空山远山二人跟随两位主子多年, 看着两位主子的经历，实在是比她们自己还要难受。好不容易将军死而复生二人关系已经缓和, 正当他们只羡鸳鸯不羡仙的时候，冒出了一个风月楼花魁，待解决后王城又生了动乱，好在这动乱没出什么太大的事，反而促使那木头一样的将军也会关心起人了。
　　谁知那最后关头...二人竟然是仇家。
　　远山想着这些事情，一波未平一波又起，曲折的很。他比起空山，虽说也是因家主所救，可他多是向着夫人的。
　　对此，他同情也埋怨着家主，过于固执，又将天下大义看得太重，人没有了私情，那还是人嘛？远山只觉得与那新洛宫元庆殿外的青铜狮子最是相像。
　　不过他也只是作为局外人的看客，顶多心中有埋怨而已。
　　僵局如此，虽有埋怨但他并不泄气，相信二位主子会有雨过天晴的那一天。
　　因为情长，没有什么仇恨是不顾一切的喜欢化解不了的，远山深信。
　　如子淑所言，北征之前商已经做好了充足的准备，提拔将领，扩充军队，建造战车，训练象阵。
　　鬼方善游骑马上作战最为厉害，而马匹惧象，以更强克强，大商率军压境将鬼方打得溃不成军，不久后多年的宿敌鬼方被攻克。
　　将鬼方攻克后，商军着手攻打鬼方周围的诸多小国，因诺大的鬼方都被商所打败所以小部落纷纷归顺，进献珍宝。
　　而有苏降于西周，却未肯降商，说是有苏首领等众多人被囚禁，其实不然，周王受降后将己护等一干人安置于丰京。
　　只不过这股风被有心的人利用，吹到天子耳旁时热风便成了冷风。
　　鬼方的冬天比沫城要冷上不少，地处荒原，镜内只有不多的几条河流，故而冬天干燥寒冷。
　　大军南回，至有苏时已是次年春，遂强攻下。
　　厚厚的铠甲里穿着绒衣，肩上系着正红色裘披一路走过，一眼眼瞧着这些女子，心暗紧，“这是全部的女子？”
　　与子受年纪相仿的恶来，是子受自己培养的一批心腹里的一个，恶来与他一样力气大，受他喜爱，“这是有苏大帐内的女子，都是一些长老官员的家眷，都按王的吩咐未动分毫，象群也未踏入有苏一步，有苏田地春耕的庄稼丝毫未损。”
　　子受点头，“你做的极好。”
　　瞧了一圈后子受也没有找到自己象见的人于是安奈不住了焦急的心，深皱着眉头。
　　父亲飞廉跟随师长南仲，而自己在王还是公子的时候就已经服侍于他成为他的心腹，天子皱眉他便猜到了什么，先前也得天子私下授意，务必要在乱军中保全一人。
　　“王说的那个女子，臣下原以为只是传言罢了...”又将女子描绘了一番，接着又言及了自己如何抓获的。
　　说的子受都烦了，“人在哪儿？”
　　恶来顿住，咽了一口唾沫，“臣将其安置在单独的帐内。”
　　子受横了他一眼，吓得恶来忙的跪下，飞廉恶来父子本是底层的小贵族小官，后得南仲赏识，进而南仲将恶来举荐给公子受，如今的帝辛。即便他受天子器重，可他只是臣子，荣辱皆在天子一念之间。
　　他怕天子误以为他要私藏这个女子，于是恶来丝毫不敢怠慢的将天子带往女子帐内。
　　去年秋日的时候她还在西周渭水丰京，才不过短短几月就再一次国破家亡，这次是真的国破家亡。
　　天下人都一个样，哪怕是她，哪怕是君主。
　　帐帘被掀起，里面坐着一个衣襟染血的少女，背对着门口，恶来欲要说什么被他抬手斥退。
　　还未等他开口，坐着的人就已经先说话了，“这便是，你让我等你的结果？”
　　亡国公子对着天下共主说出这样的话，若非天子是他，她早已身死，但若不是他，她也不敢说这样的话。
　　他有很多理由让她去沫城，但是他偏偏选择了最残忍的一种。
　　“你的族人，你的父亲，都安好，寡人并未有将他们怎么样，若他们愿意归顺，我即刻便撤兵。”他将寡人二字收回。
　　但她真真实实看到了杀戮，看到了大商的铁骑踩踏有苏的子民。
　　手中攒着的玉簪在抖动，天未降雪，只是突刮寒风，将有数十里外的黄沙卷起。
　　女子脑中剧痛，心中一遍遍回忆着什么，脑海中不断有个老人的回声，一遍又一遍响彻在她脑海。
　　“阿九，你跟我走吧！”子受心中迫切，恳求道。
　　在之前，他就这么想叫她了，但这个称呼，己妲从未听过，可四下无别的人，这叫唤是叫的自己。
　　疼痛只在片刻，她如同脱胎换骨一般，“我可以答应跟大王回商，可大王也要答应我，撤离有苏，并且永不得再伐。”
　　她的态度明显大转，这让他很是高兴，连忙点头，“莫说是有苏，就是整个北方我也都不会再来了。”
　　天子北征鬼方，攻克鬼方，返回时在有苏停留，有苏兵败后天子未进行进一步打压杀戮。
　　“您真的就这样放了有苏吗，不将其纳入商。”
　　“他们既已降了，寡人又不是那屠夫。”
　　“那那些俘虏的男丁，太师出征前的建议是将其作为奴隶带回商。”历来战俘都会成为奴隶，供主人驱使。
　　这个建议，他自然是不会遵从的，自他当政以来，不但任命奴隶为官，甚至想要将此制废除，而自己培养的一批心腹中就有不少奴隶出身的。
　　以奴为官，这也是触怒了旧贵族与宗室，间接导致了子川的反叛，宗室的离心离德。
　　“若抓走了劳力，这些已经归顺的部族就会失去生机，那与杀了他们有什么区别。”
　　随行的内侍官闭了嘴，都知道原先子受自拜吴世齐为先生，吴世齐能言善辩，而天子自也学得如此。
　　有苏归降，大商撤兵，以己护之女作为战败方的赔礼，也是作为大商的俘虏被天子带回。
　　首领的帐内，己护老泪纵横，他众多子嗣独有这一女，“西周的人说商王是个不仁孝，残忍之人，如今你要为他所，早知如此，我应当将你嫁给周王的王子。”
　　“父亲不必悲哀，或许这是好事！”
　　己妲的眸子是冰蓝色的，如同昆仑山上的冰川，自她十岁后失踪后又复还后就如同变了一个人一般，而对于失而复得的女儿己护是更加疼爱，什么事情都依着她，就连多年前她要去西亳他都应允。
　　附近诸国的公子来提亲被他所拒绝，就连西岐在放归有苏后都派人来替周王十一公子提亲，也被他所拒绝。
　　谁知道商攻打鬼方竟然将有苏一并。
　　帐外，是恶来带领着少数骑兵与步兵来接有苏的贡品，因是战争，没有马车只有战车，恶来便将战车上的士卒换下，改造成了临时马车。
　　商强悍的骑兵与步兵都让战败的有苏心有余悸，己妲不似父亲那般不舍，眼中也没有泪水溢出，只有那无比的坚定与决心。
　　战车上的人被道路两旁的民众瞧见，纷纷跪拜，以一人献身换部族之安，使得有苏百姓无不对她感恩戴德。
　　天子平北方，将疆域扩展至漠北，又得复有苏，将那大写的高兴摆在了脸上。
　　大庭广众之下与私见又是不一样了，己妲下了马车，还没等他过来就俯首大拜，“臣女有苏氏，己妲叩见天子。”
　　高兴想要亲自过去扶起，恶来在一旁轻声咳嗽了一声，天子便止住了脚步，负手低头严肃道：“汝便是有苏氏部族长之女？”
　　“正是。”
　　子受走近弯腰，挑起己妲下颚，心中暗自窃喜，“汝生得真是极好！”
　　对视的眼眸，他能明显感受到眼前人上杨的眉头，“你，不高兴么？”于是在众目睽睽下将她拦腰抱起。
　　女子生的骨肉均匀，又年轻貌美，让众多士卒都目瞪口呆，垂涎三尺没更何况是正当壮年的天子。
　　子受这一举动让她猝不及防，顺势搂上了他的脖颈，惊慌他的胆大，“你要做什么！”
　　子受笑而不语，径直从士卒队列中走过，象兵由南仲所掌管。
　　南仲对于有苏进贡的是一名女子而不太在意，直到天子将女子抱到他身前，抱到象群之前，让南仲大惊。
　　从而让他惊讶到忘了行礼。
　　空山撞了撞南仲，南仲这才反应过来，于是心中带着百般疑惑躬身，“大王。”
　　不单单是南仲有所疑惑，就连己妲见到南仲第一眼，就如同第一眼见到周王妃子时的那种，似曾相识。
　　但己妲要从容的多，不去看他，“这是大象么？”
　　子受点头，“南方的象，因为巨大，声响如雷，故而马惧怕它。”所以象兵与骑兵都是分开的。
　　难怪经营多年的鬼方就这样被灭了。
　　己妲从子受怀中下来，走至一头巨象身旁用手摸了摸它的耳朵，巨象煽动耳朵发出震耳的声响将她吓住。
　　“孽畜！”子受怒吼一声，这头象便垂下鼻子安静了下来。随后子受洋洋得意的笑着，“你摸吧。”
　　己妲这才又走近，轻轻抚摸了巨象的白牙，这次这头象格外温顺，“好漂亮~”
　　子受也随之走近，站在她身后，一同摸着象牙，“它一身都是宝，这牙更是，纯白色，可用以做诸多饰品，你若是喜欢等回了沫城，我命人将上好的象牙都送到你哪儿去。”
　　己妲未答应也未拒绝只是从她身前抽离，转而去了别处。
　　子受欲追过去，前脚刚离地身后就传来喘气的粗声，“大王，有苏边境的诸国首领带着贡品求见。”
　　“额…”子受回头望着那个跑过来单膝跪着的内侍，微微皱眉，“寡人有事离开一下，”视线从她身上转到南仲，“你有事叫南仲将军就好。”
　　“象群难驯，有劳先生了。”
　　南仲微低头，“是。”
　　子受走后，只剩下象群啃吃东西的声音，己妲从那头安稳的大象身后出来，又向前走了几步，直到站到南仲身前，抬头与之对视。
　　熟悉的冰蓝色，那日场景恍若如今。


第88章 故人相见
　　南仲肤色古铜色呈浅, 脸上棱角分明，侧脸上有一道不明显但是细看还是看的得出来的疤痕，暗青色的铁甲穿于身上更显魁梧。
　　南仲身长, 而己妲身柔娇小与之相比小了一圈, 曾经妖帝没有给她们站一处的机会, 不过二人这么站在一起这么一比南仲当真是显得黑了。
　　相同的样貌, 就连眸子的眼色都一样，南仲睁大眼睛惊叹, 这天下难道还有第二个人的眸子是冰蓝色的？
　　普通人的眸子基本都是琥珀呈灰的颜色，而异色南仲只见过两个人是。
　　妖帝与子淑，妖帝本不是凡人自不用多解释, 可子淑的瞳孔为什么也是异色, 他翻阅了大量典籍也不得为知。
　　四目相对许久，南仲盯着她心中疑问越来越重。
　　己妲微颤着眉眼捂嘴一笑，笑的明媚, 如昆仑冰山上的雪化，“将军可看够了？”
　　即使容貌一样，可这女子给她的气息分明就是个凡人, 甚至连武功都不会, 因为她察觉不到半分内力，即便是她用妖力隐藏, 可南仲不是凡人, 不可能一丝都察觉不到。
　　南仲深深皱起眉头，方知自己盯着别人看有些失礼, 于是抱拳低头赔礼, “仲，失礼了。”
　　己妲看着这人规矩有礼的样子颇有些好笑。
　　她们给的感觉也不一样, 妖帝是昆仑山上的冰山，极寒。而她则是普照在冰山上的太阳，能将那极寒驱散。
　　还没等她再次笑出声，南仲就冷下了脸，“有苏部落的女儿，你究竟，是什么人？”
　　己妲对于他冷眼的转变没有感到意外，只是觉得南仲很熟悉，似乎曾经在哪儿见过一样，就跟西周王的妃子是一样的感觉。但她们他们与同样有熟悉感的受给她的感觉又不一样。
　　而且这个将军似乎与传闻说的不一样，似乎很了解自己的‘曾经’于是激起了她对眼前这个人的兴趣。“将军觉得，阿九是一个什么样的人？”
　　女子靠近一步，南仲下意识的后退一步，“阿九？你不是己护之女己妲吗？”
　　女子捂嘴颤笑，“苏九，是天子赐的名字。”止步回头走向那头安稳的大象。
　　南仲的眼睛微亮，可也在情理之中，他想子受的前世或许与妖帝有着密切的关系，妖帝之前那么在乎子受，一心似是弥补一般的想要子受为王。
　　若无关系，一个昆仑山上三重天的妖帝为何会如此在意一个凡间君主的儿子。
　　“你可知道，这个名字的含义么？”
　　女子走至象身脚下时顿步愣住，很惊奇的回过头，“只不过是曾经天子所喜爱的人之名罢了！”
　　转头间，那不经意流露出的伤身被南仲所看到，南仲伸出手，欲言又止。
　　己妲摸了摸大象，眼里的悲伤消失不见，“我可以坐上去么？”
　　南仲被冰蓝色的眸子盯着，耳朵微动，“可以。”转头对着驯象士兵就要唤他时...
　　女子朝着南仲勾起嘴角，“将军不亲自么，己妲可只想要将军...”
　　还没等她话说全，“姑娘，你是大王的人，男女有别。”
　　“刚刚大王还说我有事就叫将军呢，怎的将军竟要推脱给别人了，你们大商的臣子就是这样做事的么？”她暗笑，他拒绝的那么快，“将军回绝的如此快，莫不是心虚，怕了？”
　　伶牙俐齿，南仲紧了紧手，遂走上前，刚上前，女子就环上了他的脖子，“将军可要抱紧阿九，这象这么高，阿九怕。”
　　南仲双目紧凑，将她横抱起，抬腿飞身跨上了象背，将她轻横放在象背上，“既大王喜爱与你，姑娘也该自懂分寸。”
　　其实南仲倒是没什么，关键是别人不知道他是女子之身，这女子是大王的女人，更怕误会徒生事端。
　　己妲玩味一笑，“分寸是什么？阿九听不明白！”随后侧转身子贴近南仲，“不如将军教教阿九？”
　　南仲伸手挡在胸口前，示意她不要在靠前了，但似乎她将那拒绝视而不见甚至抚上了手，以至于南仲借象背上的坐板发力蹬脚从象背上跳下。
　　“请自重。”南仲双手抱拳颔首。
　　己妲则将双腿侧搭着，将右手放在左腿上，左手耸肩撑在栏板上，盯着南仲那一本正经的样子轻笑，“将军真是好生无趣。”
　　女子这坐姿，太过销魂，让空山都红着脸低头不敢直视，轻声在南仲身旁道：“这女子怎么这么放荡！”
　　“你们在聊什么，这么高兴？”子受带着恶来等众人回到象阵处。
　　南仲对视空山，明明都是一脸尴尬，何来高兴？
　　“大王您看，您让将军保护我，他就将我一个人扔在这么高的大象上。”
　　南仲抬头望着大象上坐着的销魂女子，心中暗松了一口气，还好自己提前下来了，否则天子若看到…想到此南仲涨红了脸。
　　南仲咬牙只差跺脚了，暗恨自己每每于次就不争气，脸红更是常事。
　　子受也不好责怪南仲，他素来敬仰这个老师，又是他的长辈，于是自己跨步上去了，“好了，你就莫要逗姑父了！”
　　子受说的十分亲切，女子轻视了象脚处涨红耳根的人一眼，“姑父？”
　　子受坐在她身后，解释道：“先生的妻子是我的小姑姑，小姑姑是父王叔公的孙女，父王与子淑小姑姑都是先祖武丁的嫡后嗣。”
　　子受说了一堆，只见己妲仍旧皱着眉头，“我父王与子淑小姑姑是兄妹。”
　　虽为兄妹，可是子羡与子淑的父亲年纪都差不多大了。故去国老子煜是武丁嫡次子的后嗣，而子羡是武丁嫡长子的后嗣。
　　论起兄妹叔父，满朝文武恐怕有三分之二都与子受沾亲带故，子姓宗室遍布天下。
　　“原来将军，有妻子了~”这话让人听得不难察觉她是在惋惜。
　　边境诸国，多半知道成名男子，对女子不关心也不过问，对男子家眷也是不会过问的。
　　对于有苏来说，他们只知道大商有一位战神将军，西周人说他如狼似虎一般威猛，而今日得以亲见，己妲认为，他不过是个披着狼皮的羊罢了。
　　“额...先生成亲多年了。”子受好似察觉了什么一样，遂居高临下瞧了一眼南仲，而南仲则是下意识的将被撩拨着发红的脸低下。
　　天子横眉将女子抱下后，一言不发的走了。恶来看着天子走远后凑到南仲身旁好心低声道，“仲伯伯，这女子是大王喜爱的女子。”就追着天子离去了。
　　南仲先前看着子受抱着她过来的动作，以及这张容貌与那种小心呵护的语气就已经猜到了，紧握了握腰中的佩剑，“你是想离间君臣吗？”
　　“离间君臣”己妲心中发笑，“树若根深蒂固，人力又怎可拔动？”
　　女子的话，直击要害，南仲眯着眼，“希望你，不要做妹喜。”
　　己妲大笑了起来，“天子不是夏桀，何来妹喜。”旋即冷下脸，“还是说，将军将天子比作夏桀？”
　　这话将南仲吓得够呛，“你，休要胡言！”
　　怎的这些个女子，一个个都是巧言善辩的主，眼前这个女子便又是一个不好惹的人。
　　“将军还真是，经不起逗啊，有时候又像块木头，有时候呢，又很可爱呢~”己妲再次捂着嘴嬉笑，“也不知你那夫人...”
　　“够了！”言及子淑，南仲脸色大变，很是不悦。
　　“啊呀，生气了？”己妲转着眼珠，“原来将军与夫人，非同枝，不可依啊。”
　　南仲沉着一张严肃的脸，紧紧的握着腰间佩剑，在己妲走远后空山指着离去的方向骂道：“这女子，真是太不要脸了，明明是心中嫉妒将军。”
　　“好了，少说些吧。”南仲缓缓道。
　　因为己妲说的没有错，他无话可反驳，又或者他不想反驳。
　　天子板着脸，众人更不敢随便上前，只在他走过的地方低头行礼，不敢言语。
　　到大帐处后下令拔营启程返回。
　　“天子也会生卑微女子的气？”己妲走近帐内，帐内只坐着生闷气的人。
　　“你于我来说，从来就不是一个卑微女子这样简单。”子受说的认真。
　　对于这份认真，己妲伫立在哪儿许久不动，眸子失色，“于你们眼里，女子不就是玩物么！”
　　对于战败后的女性战俘，确如己妲所言，可是对于子受来说，“我千里北征，不是为了它区区一个鬼方，我是为了你！”
　　这话，他当真敢说，也不怕被人听见了去。
　　或许于子受眼里，她早已经不是替代品，他是天子，天下之主，私情一方面谁能怀有宽广的心胸，正因为有天下，占有欲更盛。所以他气！
　　“你这样为我，可要失了民心，失了天下呢~”
　　“我不在乎！”子受抬着眼睛注视，重重说道。
　　己妲走近，“你这样，是因我像极了某人，你视作某人，又或者是因，我知道了天子不可告人的秘密？”
　　子受轻挑眉，“若如你所说，多年前我就可以杀了你。”
　　“所以，你是因为前者而不舍，可又不敢放任不管，才想了此法，将我圈于你的宫城内？”
　　这些话好像很有道理，可子受心里从未这样想过，明明是这个女子过来撩拨自己，得逞后欲拒还迎，“不是...我..”
　　己妲覆手堵上他的唇，温柔道：“好了~”
　　“我不过是与你开玩笑，何必当真。也不过是替你试探试探，你那手握重权的将军忠不忠罢了。”
　　天下的人，又谁敢与天子开玩笑？
　　“阿九...我！”
　　己妲侧坐上他的大腿，“你有这个心，我又怎会不知道，即使如此，足够了。”
　　征鬼方是为一个女子，但这也是一本万利的事情，若无十足的把握他也是不会贸然出征的。
　　天子征鬼方凯旋而归，除此之外，北方各诸侯连同有苏接连降商，更是将那传闻中若仙子的有苏首领之女带回来了。
　　此消息一出，王都不人不热血沸腾，鬼方是大商多年的宿敌，先祖屡次征战未果，反而让其越来越猖狂。如今新天子将其覆灭，实在大快人心。
　　而有苏之女的姿容，近年来在大商更是传的神乎其神，更有将其说为仙女，妖女的夸张。
　　继宗室子昧下嫁西周，侯女子淑嫁于师长，风月楼花魁从沫城消失后，王城就再没有传出过什么惊为天人的女子了。
　　“王上回朝了。”远山恭敬的站在她身后轻声道。
　　子淑没有说话。
　　“唔，按制，主帅将军的正妻都应当...”
　　就在这时，耿少怀来了，远山将说了一半的话停下。
　　耿少怀低了低头，“有苏进贡了一名女子让其免朝贡纳税十年，是有苏首领的女儿，己妲。”
　　耿少怀微抬头看着子淑平淡无奇的脸色，“军中的小探子说，这一路都是镇南侯护送的。”
　　耿少怀话音刚落，子淑擦拭琴弦的手停住，起身。


第89章 青柳垂畔
　　庆功宴上, 南仲之席久空。
　　王都已经是盛春，湖畔的柳树葱葱郁郁垂在湖边，月光下轻风吹拂起倒影摇摆, 水面泛起阵阵波纹。
　　“将军真是好雅兴啊, 不去前廷饮酒, 却独自在这赏起了月。”女子声音柔和, 嘴角却上扬带着戏虐。
　　南仲退后一步合手，“仲不喜饮酒。”
　　天子重视她, 欲有立后之意，届时她们便是君臣，南仲为臣, 她为君。男女有别, 君臣更是不得僭越。
　　女子掩嘴笑他，“将军可是那叱诧疆场的万人敌，怎的连酒都不会饮？”
　　南仲皱眉, “难道行军打仗之人就非得会喝酒？”
　　己妲将手指抵在下巴思考了一会儿，“倒也不是。”兴趣上头笑吟吟道：“不过将军倒是真的是个有趣的人。”
　　月光下，南仲闪烁着目光, “接近我, 你到底有什么目的？”
　　这女子的心思藏得极深，南仲丝毫看不透, 但就她那么魅惑天子, 使天子为其神魂颠倒就让南仲所不满以及提防她了，他担心此女子心怀不轨, 让君王沉迷使得西周为因此得借口出兵伐商。
　　己妲再走近一步, 抬头，“自然是因, 仰慕将军！”
　　南仲听着连忙后退一步，“天子爱你，又年轻俊朗，九姑娘不去仰慕天子，而慕仲这个年老色衰，亦是天子之臣的老将，是何道理？”
　　南仲身后十几丈远的柳树下，清风徐来，将青丝与绿条同吹起。
　　“年轻又如何，人所慕者是强者，与年纪何干，况且将军说自己年老色衰，依小女子看，不见得。”
　　南仲常年习武，得修道，虽年过四十可是容颜是定在了二十到三十岁之间的。
　　女子进一步，他便退一步，直将南仲逼到了岸边将原本静处的碎石悉数踩落进湖中，他也差点一只脚踩进了湖里，好在他逆行了内力迫使自己稳固了下来，“你，就不怕我告诉天子吗？”
　　己妲大笑，“阿九自然是怕的，可将军您有那个胆子吗？”
　　己妲倾身贴近，南仲退无可退的后斜着身子，“将军觉得，天子是会怪罪我呢，还是降罪将军你。”蓝色的眸子衬着湖水折射出寒冷的光芒，“嗯？”
　　今日的月色甚好，月色冷，人言也冷，“真是好雅兴啊！”
　　己妲其实瞧见了这个女子许久了，只是未作声，如今这女子应当是看不下去了才出面的吧，心中浅笑，装作惊讶的样子，“你是谁！”
　　出于女子的敏锐，即使在这灰暗的夜色下，子淑只一眼便瞧出了这女子就是王带回的女子，那双冰蓝色的眸子在月光下极为耀眼。
　　子淑走近后己妲才看清来她的容貌，方才轻轻瞥一眼只看到是个身段较好的女子，如今走近也破让她惊讶，没有想到这人倒也是个艳丽的女子，遂心中有了答案，“你的眼睛真好看！”
　　冰蓝色对上的是一双墨绿色，墨绿的眸子轻撇过身旁高大的木头，眼睛微眯，“姑娘这眸子才是好看。”
　　己妲轻笑了笑，“你还没有告诉我，你是谁？”
　　南仲先一步开口道：“是我的妻子！”
　　于是两个女子四目再次相对，南仲感觉到一阵寒冷，是来自于子淑身上的。
　　随后冰蓝色的眸子挪开瞥向南仲，接着是嗤笑，“原来将军家中，还藏有娇妻。”又看回子淑，“夫人生的真是好看，将军真是好福气啊。”
　　子淑冷笑，“他是艳福不浅罢！”
　　南仲欲要为自己辩解，恰好元长一路小跑过来喊人，“镇南侯，前廷王上请您过去。”
　　南仲放下手，转身随之离去。
　　待人走远，空气瞬间凝固了起来，己妲一改那嬉笑的样子，冷冷道：“果然，女子总是爱吃醋的！”
　　子淑轻杨上眉头，“他生性木讷，对于此种事不会应付，可你骗不了我，我不管你有什么目的。”
　　侧一眼，眼睛如会变色一般，由墨绿变成了灰色，连同声音都变得凌厉，“只要我在一天，你就休想靠近她，也休想害她。”
　　对于子淑的冷言，己妲确实有被惊到，极力掩饰的笑着，“夫人还真是直接呀，想必刚刚的对话，夫人也听到了吧，我又怎舍得害他呢？”
　　子淑冷嘲，“你以为，你就此能得逞？”
　　己妲不知道，大商男子妻妾成群不是常事么，怎的这女子的醋意竟这么大，倒还真的是强势，又冷的很，于是抬抬眼藐视，“我不能，夫人就能了？可我听人说，夫人嫁给将军已经有些年头了吧！”
　　此话，确实激怒了子淑，只不过怒火只在心中，而脸色就如这湖水一样平静，“既你已经知道，夫妻二字如何念，也就该知道分寸二字写。”
　　己妲抿嘴，心笑这二人说话还真是默契的很，“阿九不知分寸为何，既然将军不肯，不如，”侧着眼，转身缓缓走近，“夫人教教我吧？”
　　子淑不似南仲那般躲闪的拘谨，进而直接伸手轻抚了己妲的脸颊，“年轻女子~”
　　己妲笑了笑，“夫人比阿九，大不了多少岁吧！”后退了几步，“倒是个可人，麻烦的很呢。”
　　子淑微睁着眼睛，“天子只为你一人，就出兵北伐，你这样做就不怕天子寒心？”又将眉头深皱，“或者你究竟想干嘛？”
　　“我想干什么？天下至尊，与至强，得全了才好！”
　　岸边刚刚南仲踩过的碎石处，一块巴掌大的石子坠落到了湖中，发出了不大但是十分清晰的落水声。
　　子淑望着这女子，竟如此不知廉耻，“你！贪心不足。”
　　己妲面对着湖中波光粼粼的水纹，沉下心，“你们说天子惜我，爱我，为我北伐，你们可曾有人问过我，又是否愿意？”
　　“吴世齐说，是你先去招惹少年时为储君的天子。”
　　招惹？其实己妲自己都不明白，为何鬼使神差就独自跑去了西亳，又恰好路遇了吴世齐，从而见到了她。当时为大商王子的子受。
　　强烈的熟悉感，以及内心深处的恐慌让她无所侍从，最后这位王子以身份强行让她留在了崇城，观察了她了数月。
　　久久未得到答案，最后自己乘车回去，给了她一只簪子罢了。
　　“我何时招惹过她！”己妲转头质疑。
　　这让子淑也十分疑惑了，“天子与你...”
　　“就连我自己都不知道，可是你家将军看我的样子，以及他对我说的话，似乎知道些什么。”
　　这话隐隐约约她听着都有一股酸涩，“这便是你接近她的理由？”
　　己妲温婉的笑了笑，“是，也不全是，将军他虽然过于木讷，可我看得出来，确实个正人君子，亦也有他的过人之处，如此自当爱慕者不会少。”
　　子淑冷笑，“你以为，我会让你如此轻易得逞吗？”
　　“哦，是吗，不知道夫人，要用何法留住将军呢？”
　　“不劳你费心！”
　　子淑走后，己妲望着她的背影打了一个寒噤，“这人这么冷。”又呵呵自笑，“看起来真是个不好对付的家伙呀，镇南侯，给我的意外还真是，只多不少！”
　　庆宴上，天子本就喜饮酒，遂不顾元长劝阻多饮了几杯。
　　南仲被天子叫回来只是为了受赏。
　　坐回自己的座上，南仲未在碰酒杯，空山告诉他，他多次喝醉都是被子淑捡回去的。
　　捡回去...南仲一脸否定。
　　“侯爷如何看，此次鬼方一事？”吴世齐从对面缓缓走近，在南仲身旁坐下，躬身指绕铜环斟满了一杯酒。
　　“国相指的是什么？”
　　吴世齐将视线移到爵杯上，伸出手指着酒杯里的酒水。
　　南仲顺着望去，眉头微微拱起，“西周已不再是当年那个小国，天子赐其钺赋予军权与征伐之权，以至势盛，又于渭水丰京称王，现如今是大商最大的隐患。”
　　吴世齐双目与眉紧皱，“硬碰硬，最不利的是商。”
　　“我何尝不知道，西有羌族，南有九苗，东有东夷，无论哪一个都是强敌。”
　　“将军准备如何做？”
　　“有她在，西周不会轻举妄动的。”南仲目视前方，将他倒的那杯酒饮尽。
　　“是...西周王的侧妃，子昧...殿下。”吴世齐眸子渐渐失色。
　　“只要姬昌与她还在，西周便可以暂时先放手，趁此时间再将东夷等一一攻下。”
　　南仲的话，让吴世齐心中倍感难受，“难道这就是侯爷举荐殿下和亲的原因吗？”
　　南仲深深望着吴世齐，这个如玉的少年，“是。”
　　心中如被刺痛，吴世齐不知道为谁而痛，“侯爷好狠的心啊。”
　　或许他想到了什么，想到了自己。
　　南仲滚动着喉咙，“是吗！”随后爽朗一笑，笑着笑着，眸色渐深，息声叹道：“可要如何做，才不是狠心呢？”
　　这话问的吴世齐欲说无词，南仲再次将目光看向远处黑暗，“难道你要我，亲眼看着国破家亡，独留她一人在世间无所依靠，才是不狠心吗？”
　　吴世齐睁着眼，“侯爷的话，什么意思？”
　　“你这么聪明，不会不知道的。”
　　直到子淑回来，吴世齐也没有问到答案，见到那墨绿深色的冷脸，吴世齐抹了额头上的一把虚汗就匆匆起身离去了。
　　子淑心中有百般气，也有百般疑问，生生憋到了晚宴结束。
　　——轱辘——
　　马车的车轮复碾着青石地，南仲背靠着马车闭眼端坐着。泰然自若，不去解释今夜在湖畔发生的一切。
　　“那女子，究竟是什么人？”己妲说南仲或许比她更为了解天子和她的事情，那话说的不像有假。
　　南仲确实知道，可是他不能将这种匪夷所思的事情讲述出来，“不过是一个普通人罢了！”
　　“普通人？”子淑深皱眉头，“现如今，你连话都不愿与我说了吗！”
　　南仲睁开眼，直视，“有些事，不知道的要为好。”
　　有些苦，南仲觉得他自己受着就好了，没必要去牵连他人。
　　如远山所言，也许他并没有将恨迁移到子淑身上，只是那时候的他知道真相后难以接受，南仲也讨厌欺瞒。
　　说偏偏他又是一个极为要强的人，去的话如泼出去的水，覆水难收。


第90章 [锁]


第91章 天子妃诸侯媵
　　东边海岸浑浊处刚放出一道白, 立在九华宫外的内侍的就敲响了水漏旁的青铜钟。
　　一声。
　　悠长的余音过后殿内无人作声。
　　天渐白，仍朦胧。
　　二声，殿内半点反应都没有, 依然安静的无声。
　　三声, 天空中的朦胧散去大半, 里面的人仍不急。
　　元长急了。
　　于是步履如飞入殿内轻敲寝门, 唇起，“王, 今儿是朝议封赏的日子。”
　　子受微睁开眼，除了有些累和有些倦，身心愉悦, 手臂上枕着的人侧卧酣眠。他不去应答元长的催促, 反正赵吉去了王陵守墓元长是不敢进来骂他的。
　　勾了勾嘴角浅笑，轻轻揉搓着她的秀发。
　　随着破晓天渐渐亮起，殿内陈设也有了一丝倒影逐渐清晰可见。
　　“大王该去上朝了。”怀中轻起慵懒的声音。
　　“我想...”今儿是论功行赏的日子, 况且他还要在朝议上给怀中女子一个名分，想到此他温柔浅笑道：“好。”
　　子受小心的托起她的头，将微麻的手臂抽离起身, 她遂也直坐起揉了揉眼, 揉眼间薄衫滑落。
　　“阿九替大王...”
　　子受用勾起的食指轻轻敲了她的鼻子，故作不乐, “哎, 你又忘了吗，不许这么唤我！”
　　己妲才反应过来, 亮了亮眼, “受德？阿德？”
　　受德是他的小名，只有故去的先王后才这么唤他, 子受满意的点点头，“你继续睡吧，往日我也不用她们替我更衣的。”
　　穿好中衣后，子受回转身子，在她的额头上轻轻的吻了一下，温柔浅笑，“等我的好消息。”
　　对襟红色长衣套上正黑色的大氅，正了正十二旒的冕冠，在青铜镜前半转了身子后子受负手步履安详跨出寝殿。
　　寝宫外，跪立着一干宫人，见天子出来，俯首。
　　后宫妃子的寝宫内除天子外是不允男子进来的，所以这一干除女子外的男人都是寺人。即便是寺人那设寝帐的内房也是不得跨步进去的。
　　“你们这些人就留在九华宫伺候，不用回去了。”
　　俯首的人异口同声，“是。”
　　刚跨一步出门，他又回头，“哦，她正在睡觉，无事不要打扰她，就算有事也等她醒来你们再去禀报。”
　　“...”又是异口同声，“是。”这个是答的带着她们的惊奇。
　　可这次她们都坐实了那猜想，中宫又要有新主子了。
　　待天子走后，众人起身，退出殿的时候都是轻声慢步的不敢走的太急弄出声响，就连打扫寝帐外的大殿都是小心翼翼的，不敢发出半点声音。
　　九华宫外提水的寺人在私下窃声窃语，“大王将那女子安置在中宫，想来那女子日后要为王后了。”
　　另一年长的寺人摇摇头质疑，“我看不能，历来先王的正宫都是宗世贵女，那些大臣们怎可能同意。”
　　“也不，你看高宗的王后妇好不也是...”其实他还想说的是故去的先王后，可如今天子当朝，他不敢言天子生母。
　　“那你觉得，她能同辛后相比？”
　　年轻的寺人虽目不识丁可也经常私下从长者们的嘴中听得那些大商王族的风流韵事，更是知道高宗数十位妻子中犹属那位王后最为出名。出任主帅带兵出征，天子赐其封地赐其钺帮助天子平定四方，胜多败少。这让他想到了当朝主帅南仲南师长，想着这些后极为否定的摇了摇头。
　　“这不是了。”
　　话音刚落，二人被转角处来的一个高帽寺人敲了脑袋，“甭管人家是谁，今后当了什么，又岂是咱们这等人能议论的？口无遮拦，小心脑袋丢了去。”
　　二人吓得软了腿大跪着，“竖内侍，都是我二人不知好歹，不懂分寸，被好奇带偏了去。”
　　高帽寺人叫赵竖，是赵吉的养子，如今是元长手下的内侍官。
　　赵竖转头对着身后一干寺人与女奴语重心长道：“好了，咱们呀都是奴隶，能做的都只有好好侍奉主子，不管今后那位主子位份如何，就凭今儿天子对她那份宠爱，咱们都得拿她将正主对待喽，好生伺候着，你们呐收起那臭嘴，也别耍小心思，踏踏实实的，认清自个儿的身份。”
　　众人低头，同答，“谨尊内侍教诲。”
　　子受起床陪伴他的天下去了，己妲则是继续睡着回笼觉，这一觉睡到太阳都升起了，日照将倒影拉的斜长。
　　这对于她不算晚，但是中宫的内侍女奴里有不少是侍奉过先王后与其她妃嫔的，她们对这个新主子的寄予的期望不太大，几朝王后，还没有哪一个是能在这春日睡到日上三竿呢。她们知道但凡是恃宠而骄的女子，都没有几个是能长伴君侧的。
　　可也没办法，她如今圣眷正隆，天子又下了令不许叨扰，她们就算是到了该打扫的时辰也只得跪立在寝门前等候。
　　己妲睁开眼，渐渐清醒，那倦意也消散。
　　外头的人听见了动静，遂小心的轻推开门，“小主可是醒了？”
　　己妲都已经坐立在床上了，这不是醒了是什么，于是她点头。
　　进来女子若干，反正她用双手数不过来，就如昨夜沐浴，她不过洗个澡而已，浴汤简直能称鱼塘，奢侈至极。
　　有苏上下无论首领还是平民，都是自己动手。她如今看到的极致奢华，是不好的预感。
　　才坐于铜镜下，漱口的水就端到了她的身旁，应该是说跪端在了她的身旁，依次。
　　五个人端着铜盘，盘子中间置一盏白玉杯子，还有一个则捧着青铜的羊头大樽。一共六个人，己妲又瞧了站立弓腰在身旁的中年女子，七个。
　　还没算立在后面那些拿盆的人。
　　内侍女官伸出手，“小主子，这五只杯子里依次是酒。”又指向第二个雕刻羊头的玉杯，“醋。”第三只杯子是刻鱼纹，“盐水。”第四个杯子雕刻着两个人以及刻着字纹，“茶。”而第五个杯子白如雪，没有丝毫杂质，外壁光滑，“温水。”
　　还没等她来得及询问，内侍官就替她解了疑惑，“因不知道小主子您晨起的习惯，故而晨计那边就将全部的都送过来了。”女子稍后退躬身低了头，“这都是按中宫正主的用制安排的。”
　　穷奢极侈到了极点，而她如今身处的这座宫殿，光这一个房间就能容数十人。
　　己妲望着她们这些低层的奴隶，自己还没有被立为后呢，露了些许苗头这天子的后宫里的人就巴巴的上赶着讨好。
　　只是眼前风光，殊不知这儿，曾经住了多少王后，又有多少女子竖着从这儿进来，横着从这儿出去。
　　元庆殿内，天子藏着一脸的高兴。
　　鬼方被攻克后，部落首领隗氏带着部族向西北远逃，大商疆土扩展至漠北。
　　“鬼方盘踞漠北数年，今遂举兵克之，首功当为主帅镇南侯，赐狐白裘一件，御酒十樽，粮千石，百户。”
　　裘难得，狐白裘更是珍品中的珍品。
　　南仲至此，除了他不缺又能拿来当封赏的，已经再无可封赏了，一个侯爵之位便已经抵所有。
　　“先锋恶来率象兵勇猛作战，溃鬼方右军，大功，晋为上卿，左骑将军。赏粮五百石。”
　　元长足足念了好久才封赏完毕。
　　论功行赏，按军功，先前反对天子提拔飞廉恶来以及一些奴隶的官员都不吭声了，当初他们反对任用这些人为将幸好天子没有听从，“当年高宗克鬼方，之后鬼方卷土重来历经几代天子都未能将其消除，如今大王首次出兵便将其赶出漠北，我朝之幸，天下之幸。”
　　群臣门开始像谈家常一般，变得融洽了，天子也变得随和了起来，“也是寡人之幸，北伐克方，又陆续俘获北四州诸国。”
　　“听闻大王还在有苏俘获了一名女子。”吴世齐知道天子的提及北四州的意思。
　　天子眉开眼笑，“如卿所言，是有苏氏。”
　　提到有苏氏，而天子当众将那女子带回了宫中，想来天子提及她，是有意吧，文臣祖伊想到此，于是跨步出列，“有苏氏己护九子独一女，这一女便是才华横溢，姿容出众，让天下诸侯倾慕。”
　　天子听这夸赞的话，比听夸他自己还高兴，“不错，故而寡人意欲立她为后。”
　　“不可！”将外族人带回宫内就算了，怎可让这样平凡的女子为后，太师劝阻，“有苏只不过是个区区数里的部族，大王乃天子，王后是大王正妻天下的表率，决不能立一个外族女子。”
　　子受没有事先同心腹大臣们商量，没有想到反声那么大，就连此次克鬼方的主帅南仲都反对他立己妲为后，有人带头，接二连三的反声就起来了，朝中多数是宗室贵族，族中背后都是有着封地的王室。即便天子如今占着主权，可是将这些人惹急了不利的还是大商。
　　西周与东夷正等着他们同室操戈呢。
　　原以为这些老家伙能念着自己平鬼方之功，退让几分，然他低估了这些宗室贵族，也忌惮着这些宗室的权利。子川也只是他们其中的一个罢了，只是他们的野心没有子川那么明显，那么露骨，但若真正触犯了他们的利益，他这个王...
　　“大王已过及冠之年，也该立后了，今宗室中尚未出阁的女子属姜侯之女姜氏最为贤德。”立后不成，大臣门公然议起了宗室里适合为后的女子。
　　姜氏一族他倒是记得，太公姜政如今在朝中任文职，其嫡兄是西南姜地封侯，姜氏属太宗次子一脉。但是这个姜侯之女姜氏，他连见都没有见过，只是在他及冠那年内侍有人提及起，那会儿正忙于处置内乱，无暇顾及这些儿女之事。
　　大臣们你一言我一句，纷纷提及谁家有好女儿，谁家女儿到成年待嫁了，天子怒拍腿前的桌子，“立后一事，以后再说，谁也不得提及。”
　　天子后是天下主母，立后需要开祭坛，昭告神明，以及下召百姓，开坛祭祀就需要动用神职，占卜，祈祷，等诸多繁琐的事情，而非他一句话的事情。
　　大商崇鬼神，神职权利极大，能牵制王权。
　　况且连南仲都反对他。
　　天子动怒，收回了立己妲为后，改为了妃，但不许再提及立后一事，各退一步。
　　天子妃，如诸侯媵，乃是妾室。


第92章 天子是个女子
　　九华宫院内的蝉鸣叫不停, 子受被蝉鸣叫的心烦了，指着那些葱郁的树大吼，“把这些树给寡人砍了！”
　　天子一声怒, 院中跪了一地人, 天子气未消, 未吱声, 她们不敢抬头也不敢起，她们自是不知道高兴出去的天子为何苦脸回来还带着一腔怒火, 她们只知道天子生气了，只祈祷砍光了这洛宫的树都不要紧只要气不要撒到她们身上就好。
　　元长揣摩着圣意，“主子, 您消气。”
　　“能不气吗, 寡人等了这么久！”他郁闷在心头，愁苦在脸。
　　太师反对也就算了，连师长也反对, 南仲一反对，天子当真势微了。
　　他已无心去思考他曾经的老师为什么也会反对。
　　元长也是赵吉教出来的，自然知道该说什么话, “主子, 您试想啊，先王后在以前不也是先王的媵吗。”元长跟着他许久, 深知他心性。
　　子受顿住, 深看着元长，“何意？”
　　元长笑了笑, “先王后是诞下大公子与二公子后先王才将其晋封为后, 可见...”
　　子受心中有了答案，可见子嗣的重要。
　　在大商是子凭母贵, 即便子受是幼子，可他出生时母亲是王后，身份尊贵，所以他是嫡子，子仲子衍都是他的兄长，可二人都是先王后为媵时所生，身份不如子受。故而如今坐在宗主之位上的是他。
　　他要的就是立后，自然不以子凭母贵了，但倘若己妲诞下子嗣，而他又无其他子嗣，那么到时候立后大臣们也就不好说什么了。
　　元长想要表达的意思是这个。
　　元长话还未说全，女子就站在了她们身前，元长行了礼后撤了一步，刚刚的话让天子涨着脸，可又觉得很在理。
　　涨脸的原因有很多，元长是不知道的。
　　不知道她听见了刚刚的谈话么，子受试图调节这一度尴尬的场面，“今日的阿九真好看。”
　　青色薄裙，青玉珠钗，与这满园唇春色相得益彰，让他故作心情大好。
　　她未说话，显然是听见了，子受咽了咽嘴，“元长他不懂事，说着玩的。”
　　底下那群人还跪着呢，依稀听见了天子态度的变化，也听见了天子是如何在…讨好这个女子？
　　天子为了这个女子敢冒天下之大不讳，不守祖宗礼法，是铁定了心要立这个女子为后了。
　　己妲依旧未说话只是拉着他的手转身进了宫内。
　　见天子徒生的尬意，元长紧了紧自己的心，见娘娘将天子拉走后他轻呼了一口气，侧对着跪着的众人，“行了，都起来吧，该干活的干活去。”
　　“长长史，这树，还要砍吗？”几个寺人提着青铜石斧躬身问着。
　　“砍什么砍，这是九华宫，天子不过是一时之怒罢了，记住了这宫里的东西，女主子未开口，谁也不许动。”
　　“是。”众人同时答。
　　元长言的是女主子，而不是天子。用意明显，她们也听得明白。
　　她刚拉着子受进去，宫内服侍用餐的内侍都出来了，元长瞧着她们的脸色平静，也是松着气的。
　　“他不知道我，刚刚的话你别放心上。”子受坐下解释着。
　　一桌子的菜都将要凉了。
　　“哦？你说说，我为什么要放心上？”
　　“额...”他说不出个所以然来，只得解释着与这无关的话，借此撇开，“朝中都是些老顽固，我一时间也无法，元长借用母后的出身安慰着我。”
　　“你们大商是子凭母贵，又不是那西周母凭子贵。”言外之意是，就算生了儿子，又能如何？怕是那些大臣也只能接受嫡子。
　　“是啊，我想着也是。”子受同意的点点头。
　　“我不在乎什么位份，天子有情比什么都好。”己妲说的真切，子受听得感动，旋即她又玩味的问着，“不过我倒是好奇，你如何让我有孩子？”冰蓝色眼里印着脸庞轮廓清晰微微泛红的人，眼眸一转，“还是说，你给我生一个？”
　　子受惊慌起身，差点就拍了桌子，瞧了一下四周无人，“荒唐，我现在怎可...”
　　他以女儿身男儿装为天子治世，注定这一生都不可能像正常女子一般怀孕生子。早在先王后故去前一年他初成人那日就将红汤喝下。
　　站立的手叹一口长气润红了眼，“我没法...”
　　“你瞧瞧你，哪像个天子，我不过就是与你开个玩笑，你怎还急了？”己妲伸手抚上子受的双目，轻抚褶皱的眉间，“你且告诉我，你想不想要孩子？”
　　莫说他不想，他就是想自己也没有那个能力，而就如刚刚己妲言的，两个女子又如何有孩子。
　　但非要他从内心说一个肯定，他肯定是不想要的，小孩子多麻烦啊。但是如今的处境由不得他想不想与喜不喜，无嗣国不立，无后朝不安，届时前朝那些大臣们一定又会借此将他的后宫塞满女人。
　　先王在时后宫女子争风，就让他看遍凉薄，子嗣众多的先王对自己顾及不周，也是心寒，“如果能有，自然是好，这样一来我也就不用苦苦想法推脱那些宗室女进宫了。”
　　“好啊，我若遂了阿德的意，那阿德要如何报答我？”
　　子受颤了颤眼，“那我一定百般疼爱他...”想了想后，眸中失落，“可你我要如何。”
　　己妲在她怀里笑了笑，“在我们漠北有个偏方，只不过成与不成要看天意。”
　　他许不知道，自己已经被天眷顾，也不知道自己的前世是一朵金莲，而己妲说的这些，不过就是些应付他的话。
　　他信以为真，宛如一个孩子般，一脸天真，“真的吗，那真是太好了！”掩藏不住的高兴让己妲在心中笑了他许久。
　　这孩子，一点防备都没有，即便看惯了后宫这么多尔虞我诈，“这样轻易信任，你就不怕我骗你吗，若是骗你这样说然后去与别人私通指着肚子里的孩子说是你的，你怎么办？”己妲轻轻挑眉，若真是这样，恐怕这个人也会认的吧。
　　“因为是阿九，我相信阿九。”他说的淡然，也认真。
　　天子不是谁都信，也不是谁的话都听，他是天下之主，这世上他能信的只有自己，所以他不轻言信任二字。
　　便就是这样一个人，在她眼前信誓旦旦说着情深的话，越是温柔，她越是害怕。
　　天子的信任，比任何情话都要情长。
　　己妲的话让他开怀，食欲大增，即使这饭菜凉了，他也吃的极为香。
　　饭后，“我过来与你用个早膳，一会儿司工哪儿还有要事要处理。”子受起身，内侍递来干净的绢布，捻起。
　　准备出门时子受俯下身，“今儿实在是堆积了不少事，待我处理完一定早些回来。”
　　女子只轻轻点头应答，她知道，天子长伴的自然是天下，就像她父亲，长伴的也只有部落。
　　膳食都撤下了，九华宫每日早晚都有人定时打扫，她刚一踏出宫门，就见到一群侍候在宫门院前太阳底线的内侍。
　　己妲抬起头瞧着初升不久的早阳，不算太热，但是这样晒着，她不是很懂，朱唇轻起，“你们为何要立在这儿，那树下，和这宫廊阴凉处都可以站人。”
　　“九娘娘。”开口的是一个双十左右的女内侍，宫内其她干杂活的奴仆所穿的衣服都是葛布做的麻灰色短服，她们的衣服要稍好一点，是绢布做的，不过也是灰色。而说话的人的衣服带了点浅橘色，应是这群人的领头，“这是宫里的规矩，内侍司这边新调来的下人都不得踏入宫门一步，就连台阶都不行，待娘娘您亲点好了人，有幸留下的得也得您授意才能。”
　　女子唤她娘娘，应当是前廷那边旨意来了，立己妲为妃，并且仍让她居住在中宫。大商的百姓唤父亲作父，唤母亲为娘，天下人都是天子的子民，故而天子的妻子她们唤作娘娘。
　　也就是默认了，己妲是天子正妻，至于名分这些虚无的东西，她们只选择实际看得见的。
　　天子的宠爱。
　　己妲愣住，这繁琐的宫规，天子就是居住在这样的地方？
　　然则这规矩只对于那些下人们来说繁琐，天子吃用调度全凭他自己一句话的事。真正受束缚上枷锁的是宫里这些没有自由的奴隶。
　　“寺人十六，女侍二十，一共三十六，娘娘您看。”
　　己妲走下宫阶，微皱着眉一一略过。“这宫里已经有那么多人了，还要人吗”
　　橘衣女子轻摇头，毕恭毕敬道：“娘娘您有所不知，原先这些都是杂役，干些粗活的，内侍司派来的这些都是机灵的女子，让娘娘挑选作婢子，监寺。”也就是贴身的奴仆。
　　可她也用不了这么多人啊，己妲的疑惑还未说出口，侍女就先奉承道：“这都是按照王后的规格挑选的。”
　　昨夜至今日此时，己妲体验这洛宫内天下的真实写照，人的三六九等，尊卑明确。低层奴隶做着穷苦不堪，而上层贵族享受着人间至乐。
　　出身，决定了一切。
　　挑人什么的，并非她不会，实在是无心，于是直接对着那橘衣名字，“你叫什么？”
　　橘衣女子低头，“我们这等人，是没有名字的。”
　　眸子微动，瞧了瞧她橘色的衣服，“那我就唤你春橘吧，你。”己妲指着橘色衣服的领头女子，“还有你，”又指了一个水灵更为年轻的女子，“就你们两了，我不需男人。”
　　橘衣女子与另外一名女子先是激动的跪下叩恩一番，随后橘衣女子抬头解释，“寺人都是阉人，算不得男人。”
　　十六名寺人涨红了脸的有一大半。
　　早就听闻大商的诸侯贵族们为以防自己后宫的女子与男子有染，而宫内又需要有力气的男人，于是启用阉人，还有那酷刑...想到此己妲一脸厌恶。
　　见主子色变，橘衣女子起身挥手示意她们都回原来的地方去。
　　给春橘起了名字，还有一个女子她差点忘了，“你是不是也没有...”
　　“回娘娘，是。”
　　她不过就着衣服颜色与如今的季节就顺口道了出来，这女子长得水灵，声音也清脆。“清儿？”
　　清儿俯首感激涕零，“谢娘娘大恩，谢娘娘。”
　　己妲扶起她，心疼的望着，这些人卑微的活着，甚至连名字都没有，又有谁能记得她们呢。
　　“娘娘初来洛宫，春橘自幼在洛宫长大，若是娘娘愿意，春橘带娘娘去熟悉？”橘衣女子年岁也不大，可是能说会道，看起来十分懂这洛宫里的门路，这是己妲留下她的原因。
　　“好。”己妲想了想后，“昨夜刚入夜时赵内侍已经带我转了一圈这后宫里的各大宫殿。”停顿下后面露难看，似乎难言，“我想去前廷看看。”
　　冰蓝色的眸子里透着一束橘黄。
　　前廷是那些男人们的地方，自老先王之后女子地位愈低，渐渐的了巫，占卜，等祭祀之职能为女子担任外，前廷朝政内几乎没有女子，更不允许后宫女子去前廷干政。
　　这下可有点难办了，可春橘好不容易才摆脱了那司布里的细活来到了这九华宫成为天子寝妃的贴身内侍，不好好表现，万一...她的立身可都在娘娘的一念之间。
　　想着布司里那没日没夜的针线活，春橘立马将其否定。
　　主子圣眷正隆，应该没什么大碍，于是微眯着脸，“主子想去，自然是可以的。”


第93章 鬓白耳畔少年
　　文书殿内吴世齐将几个史官与作册屏退, 此殿是存放典籍书册的，平常多来的人也只有文官，而文官作册官大部分都是吴世齐的心腹。
　　书楼不失为一个藏身的好地方, “齐不知, 原来侯爷与娘娘也识得。”吴世齐笑了笑。
　　天子妃与朝中最重要的两个臣子私下见面, 这恐怕也是要遭人猜疑的吧, 所以吴世齐才屏退了众人。
　　书楼门口等候的是清儿与春橘，她们不知道原来这娘娘要来前廷, 原来是见镇南侯的，清儿不懂这宫里的门道故而觉得还好，而春橘从她们进书楼的时候就忐忑不安。
　　将军成熟稳重, 比天子是要多了几分英气…
　　主子圣眷正隆, 可也不能仗着天子的宠爱就这般胡来，历来没有哪个天子是眼里能容沙子的。
　　吴世齐笑看着二人争锋相对的眼神，止笑, “世齐先到另外一边，你们聊。”
　　南仲合手躬身，“若是娘娘想来问我为何要反对大王立您为后, 仲这么做只不过是...”
　　“将军是想说不是私心么？”她打断他的话, 因为外头都在传，南仲在护送己妲的时候与其有染。
　　“...”南仲梗塞住, “此关乎天下。”
　　己妲耻笑, “何关乎天下，难道不是因将军您害怕, 害怕人言传出我与你, 故而你要用反声来证明你自己。”己妲再次走近一步，一声质疑, “嗯？”
　　是为了避嫌？
　　“若真是如此，臣又怎会答应娘娘来此见您。”
　　己妲转而一笑，“哦，是吗，将军真不怕？”
　　南仲听出了这话里的意思，欲辩驳，然而己妲没有给他机会，双手就搭在了他宽厚的肩膀上踮起脚尖，呼声轻起右耳畔，“难道将军，也不怕您夫人吗？”
　　南仲睁大了双眼，己妲将手抽离后退几步捂着嘴坏笑。
　　慌乱的心起之下，连声音也急促了，“子虚乌有之事，我与你根本就没有什么。”
　　从有苏到沫城这段日子，她基本已经将南仲摸透，这人真如他夫人所言，木讷，还极不善言辞。
　　“将军想到哪儿去了，阿九想说的不过是怕旁人觉得是将军安插了我在天子枕边吹风，说您位高权重，左右天子。”她亮着眼睛，勾着嘴角。
　　“你！”南仲抬起手怒指，是说也说不过，憋着一肚子怨气。
　　抬起的手被拨开，娇柔的人转身绕到了他的身侧，白皙的手抚上左肩，轻轻摩挲，“还是说将军，想与阿九...”
　　南仲不等她言全他猛的抽转身子，突然之举让己妲失了重心，顺势就往前倾倒，始料未及。
　　扑在某人接过来的怀里，怀中的人奸笑，“将军还说不是...”
　　南仲把握着力度推开，“你不要太过分了。”
　　“我过分？”倒退了几步的人又上前走近了几步，“刚刚明明是将军主动过来的。”
　　“我...”刚刚是看到这个女子就要摔倒，他潜意识里的搀扶，却被她横加利用，“你究竟想做什么？”
　　己妲收起了那玩味的笑，与挑逗他的眼神，冰蓝色眼眸里的太阳消失，只剩下昆仑山的极寒，“己妲只想要将军，站在我身后。”
　　“你什么意思？”南仲横眉，心中充满着不好。
　　“你放心，我不会害天子，也不会害天下。只不过己妲是个人微言轻的女子，单单靠天子的宠爱，又如何在这诺大的王城生存下去。”
　　“哼，我又凭什么相信你？”
　　“将军又凭什么不相信己妲，正如她们所言，忠言逆耳可不如女子的枕边香风。”
　　半握拳放在腰间的右手紧了紧，以天子对她的喜爱，或许真会如她所言，“你有什么目的？”
　　“己妲说过，只不过是倾慕将军罢了，亦不会害将军的，不过...”女子侧对着她，对眼，“还望将军不要对己妲有所隐瞒。”
　　南仲听不懂这这句话的意思，思考间，半握的手就被一双白皙的手抓过，略起袖子。
　　“嘶！”
　　浅铜色的手臂上多了一道血淋淋的牙印，“你！”
　　己妲后撤摸了摸嘴角的血迹，“这下将军可留下了己妲的印记，若是将军有所不忠，我便将你私会与我的事情告诉天子。”
　　你私会我？怎成了南仲私会她，明明他是奉旨才过来的。
　　这女子是想控制自己吗，还是别有所图？
　　“我要你告诉我，我记忆处的空白，究竟是什么？”
　　南仲匆匆擦了血迹后放下袖子，正眼瞧她，就算是他，对妖帝知道的也不多，典籍里记载的也不多，他只知道妖帝与统治万物的天似乎有什么联系，妖帝短短数百年从一个小狐妖成为了万妖之王，自然与天离不开关系，更重要的是，妖帝对天子的关怀。
　　“臣只不过是一个凡人，从前也与娘娘也未曾见过，如何得知？”
　　己妲眯着眼睛怀疑的看着他，“可你那次看我的眼神，你分明就是知道。”
　　“臣知道的甚少，况且，娘娘应该不会想听的。”
　　“你不说，我不知，你也不是我，如何知道我不想？”
　　南仲争辩不过，“不管娘娘信不信，若臣见的人真是您的前世，前世的您是不会害王的，您比天下任何一个人都在乎王。”
　　前世今生这种事，太过离谱，“可现在的您，只在乎您自己。”
　　思索着南仲的话，己妲愣了许久，随之一笑，转身离去，“哦对了，”回头坏笑，“刚刚咬将军的时候觉得将军手臂上的肉又紧又酸，这印子怕是没个三年两载不会消失，将军可要当心你家夫人呀。”己妲暗笑，女子都是醋坛子，更何况他家那位娇妻。
　　“...”南仲愣住，呆呆地站在哪儿伸出手撸起袖子愣看了半天。
　　书楼很大，吴世齐在最外侧那一层书柜翻书查找，侧耳微动，听见了轻缓的脚步声，吴世齐抬头将书放下合了手躬身，“娘娘。”
　　“多年未见，先生还是那般爱看书。”
　　吴世齐淡淡一笑，“多年未见，娘娘比以前更好看了。”
　　他倒是直言不讳，也不怕。
　　“先生也是，少年郎多了几分稳重，更显成熟了，先生的才貌想必提亲的宗室都将吴府的门槛都踏破了吧，”己妲笑了笑，镇住，“己妲倒是好奇这天下哪家宗室女子能够有幸入先生的眼。”
　　赏识夸赞的话他听多了，也就索然无味了，“世人皆可入臣的眼，于臣来说人和人都没有区别，只是臣披着这身皮囊，是配哪家女子都配不上的。”
　　吴世齐贬低了自己身在朝堂的身份，将天下人抬高了一等，这样的人很少见，但是她不意外，因为吴世齐一直都是这样的人，“先生这话未免说的有些言重了些，在己妲看来...”
　　她不知道，吴世齐已然心有所属，这样的话又怎听得下去，遂躬身将双手举在了头顶，“臣无心儿女私情，唯心系天下与朝堂，为天子分忧，为百姓谋福。”
　　硬生生将她的话给堵了回去，蓝色的眸子转了转后己妲才注意到他身前垂着的双鬓，白如雪，“先生...”而吴世齐的性情似乎也变了不少。
　　眸子里多是哀愁。
　　吴世齐抬头，“嗯？”
　　眉头轻皱，“先生这双鬓的白发？”
　　她不知道，吴世齐前些年是一头白发，就在前年还是斑白，如今身后披着的头发都已经长回黑色，唯独这双鬓不见好，“许是因为臣想事想的多了。”
　　吴世齐云淡风轻的说着，己妲心中疑问，可也不好过问，“先生这身子，可要好好爱惜些才好，国事虽重，可身体也是要紧的，顺了国事坏了身子，大商就少了一个贤臣，岂不得不偿失。”
　　几年不见，女子不仅人长开了，连说话都不一样了，时过境迁，吴世齐自笑，唯有他一个人顽固不化，醒悟的太晚，“谢娘娘关心。”
　　己妲走后吴世齐捧着自己的双鬓松了一口气，“鬓白是为谁...为谁...”
　　曾亲眼见挚爱死在自己怀中，于是一夜白头，黑发渐生，情愫暗生，他又再一次失去了，行医多年，他知道这双鬓再也不会生出黑发了，无论是因为谁。
　　“你与她相识？”身后南仲从书柜后现身问道。
　　吴世齐放下双鬓，“去崇城断案那年在沫城碰见了，恰好她也要去崇城就稍了她一程，结果少年时的王似乎对其一见倾心。”
　　吴世齐转身说着自己的见解，“她不似那些艳丽女子，亦也不会作出妹喜那种魅惑君王的事情。”
　　吴世齐又仔细的瞧了瞧南仲，望着门口，“她与你...”遂大惊，“不妙也，你还是少与她接触，天子纵使对我们信任有加，可这种事情谁又能容忍呢？”
　　南仲挑眉，“连你也这么认为？”
　　吴世齐摇摇头，“不是我这么认为，是外头这么传的，自你护送回来军中传出的，天子都视而不见选择了相信。”
　　“这种话也信得？”
　　“不是信不信得，你的为人我是知道的，可这事传的多了，就不好了，况且你今日朝议上的反声，知道的知你真心为国，不知道的还以为你故意避嫌呢。”吴世齐探了探竹简上的灰尘，“总之，你离她远些就好了。”
　　他何尝不想离她远点？南仲攒着自己隐隐作痛的右手，这如何是他想就能的啊，那人不放过自己，身为人臣又有什么办法？
　　总之他总觉得自己是被她玩弄于股掌间了。
　　“若是，她不肯放过我，又如何？”
　　吴世奇一惊，“什么意思？”睁大了眼睛瞧仔细了南仲，“你和她结了什么梁子，她不肯放过你。而且你对女子，应当不会才对，而她也不是那种人。”
　　南仲轻闭眼摇头，“事情远比你想的要复杂，和离谱。”
　　吴世齐扰头，“离间君臣之事，对她也没什么好处...”转念一想，“入商前，有苏首领阶层曾困于渭水丰京，丰京坐镇的是次子姬发，以姬发狠心的性子，也不至于与她说这些，她也没有道理为西周做事。”
　　“这个我就不得而知了。”南仲转身。
　　吴世齐想了想，“侯爷还是回去与夫人商量商量，忘归楼的消息要比那些安插在诸侯身边的细作可靠得多。”
　　南仲迈着的步子停了下来，扭转着头，不仅眉头深皱，连脸色也难堪的很。
　　此番惹得吴世齐哄笑，“我倒是忘了，侯爷惧内！”


第94章 丞相的私生女
　　南仲并没有将吴世齐的话放在心上, 无论他说什么，他都拉不下哪个脸去找子淑。
　　朝议立后一事很快就成了沫城大街小巷里饭后的家常，而南仲是为带头阻止天子立己妲为后的人。
　　按理说这个镇南侯应当支持, 因为护送女子回来的就是他。若是不表态还好, 带头反对这样也说不过去吧。
　　众说纷纭, 有说南仲手握重权觊觎那妖妃的美色, 妖妃不从他心中生恨。
　　也有的说是他为了避嫌，故意如此。
　　还有的说是因为祖宗礼制不允, 他刚正不阿。
　　这阵风自然也吹到了镇南侯府，兴起了侯府内湖面的波澜，静躺在水面的并蒂莲花微微摇晃。
　　“歌儿~”家主一改威严脸色, 语气温和慈爱。
　　“阿爹回来了~”扎着辫子的小女孩挣脱开手姗姗跑向南仲。
　　南仲俯身将她轻抱起, 微笑宠溺道：“有没有想爹爹。”
　　“爹爹不在的这几天歌儿每天都想。”本是昨夜都要回来的，行到中途他又借机去了司军处。
　　“小嘴儿真甜。”原先南歌是一直唤他阿娘，唤子淑也是娘, 似乎怎么都改不过来，直到后面大一点后各位妇人想尽办法才让她才改过来，如今一眨眼都四岁多了。
　　倒不是他不愿意她唤他阿娘, 实在是侯府人多眼杂, 他身份特殊，如今身在权利之中容不得差错。
　　她非妇好, 不是天子妻, 也非宗室，女子退出政坛数十年, 又如何能以女子身份安然立于朝堂。
　　心中烦闷的时候每次和女儿呆一块儿就好多了, 南仲庆幸他的小宝贝，真是他的福星。
　　“爹爹身上好香啊~”南歌瞪着一双水汪汪的大眼睛, 一脸天真道。
　　“...”他这才想起来，回来的匆忙还未换衣服，刚刚定是在书楼沾上了她身上的味道。
　　“是雪菊的味道。”远山在隐约间也闻到了，南仲挑眉看他，似在怨他鼻子太灵敏了，也在怨他多嘴。
　　因为就在刚刚南歌挣脱她的手朝他跑来的时候，她也跟护着过来了。
　　南仲是左手单手抱着南歌的，至于右手，他垂在一边，因为是广袖，很容易露出那块已经干凝的牙印。
　　子淑见他那心虚的样子，多半就猜到了什么，“你...为什么阻拦天子立后。”
　　南仲蹲下身子将南歌放下，略下左手的袖子，“朝中穿堂的风吹的可真快。”
　　她知道他话里有话，是朝中的消息走漏的快呢，还是子淑得消息的手段了得。
　　比起心高气傲，他是要低子淑一筹的，子淑凝眉，“你若不喜，直言便是，何必用这套说辞刺激。”
　　南仲梗塞住，上午才领略了昆山极寒，下午又来了北海的冰霜，真是冷的令人发指，“此女子心术不正，无关乎出身，她都不该为后。”
　　“心术不正，敢问将军，是那种方面的心术不正？”子淑心里明白的很，“你莫不是真是为了避嫌。”
　　看来吴世齐推测错了，连子淑都不知道己妲真实的目的是什么，接连被冤枉的南仲急了，“连你也不信我？”一脸无辜。
　　咯噔...怒火散去大半，不过她的脸色依旧冰冷，“侯爷若做得足够好，谁又会起疑？”
　　“此事...”南仲顿住，这儿除了她们两没别人了，远山空山带着歌儿去另外一边玩儿了。“说的好像这事我一人避开就能全身而退一般，树欲静而风不止，我又有什么办法。”他很是无奈。
　　甚至心力交瘁，同僚处解释一遍，回家了还要解释一遍。
　　女子，福耶？祸耶？
　　说到底她是明白的，这事怨不得他，好端端的人，不喝酒也不逛窑子，对女色也是避之远之，扯上那种闲话，别说是他这个木头一般的人了，搁谁哪儿谁又会心里舒坦？
　　但无论怎么样，南仲都是当事人，至于事情如何，究竟那女子心思如何对南仲又是何心思，南仲自己是比子淑要清楚明白的，“我问你，那女子对你，是哪种爱慕？”
　　南仲后撤一步，撇头侧眼，“你什么意思？”
　　“就是你听到的，话里的意思！”
　　“你未免想的太多了！”南仲低声。
　　“想太多？”她又不是那女子，怎么知道那女子所想，南仲也不是那女子，她只是亲眼所见罢了。
　　南仲唇起，未说话。难不成他要告诉子淑，己妲可能是妖帝的转世，而妖帝曾经喜欢着凡人的天子？
　　商崇鬼神，知有神而从未见过神，所谓修道，不过是修道，他们理解的道只是人道而非神妖，己妲为妖帝一事未免太过荒唐了。
　　“她或许有所图，但所图绝不是我。”南仲笃定。
　　丞相府四架的马车停靠在了忘归楼米铺旁边，车架檐角刮着的铜铃发着叮叮当当的声音。
　　“你要亲自抚养苓儿吗？”徐易低沉着声音，一来不舍，二来也是出于担忧。
　　吴世齐如今手握重权，朝中再没有子川这样的人控制威胁他，苓儿接过去也是安全的，只不过如今吴世齐忙于朝政，把人接进府了可有时间陪伴？
　　“我此次来，就是要接苓儿，让她正式成为我吴世齐的女儿吴府的公子，我会尽量抽出时间，况且吴府离洛宫近，来回也快。”
　　看吴世齐的样子，许易知道他这次是认真的了，“苓儿本就是你的女儿，你要接她回去，我没有意见，只是唐姑娘的事...苓儿已经将唐姑娘当作生母了。”
　　吴世齐紧了紧手，“我暂时不会告诉苓儿，等到一个合适的时机。”
　　徐易皱着一张老脸，比起担心苓儿，他更担心吴世齐，当初自己一心要撮合这段因缘，又岂料这唐姑娘是子川的人，又经此一遭，生死未卜。
　　吴世齐接连看着两个女子离他而去，还不知道如何的心灰意冷。
　　米铺生意素来好，曾经吴世齐乔装过来的时候总要被人盯着半天，如今他盛装华车出行，是不愿隐瞒身份了。
　　也是，要将苓儿是他女儿的消息公众。
　　当年吴世齐带着一个小包子，让西亳的百姓纷纷猜疑，吴府没有表态，又由于吴修的势力将此事压了下去，一段时间不曾让人提起。
　　如今吴世齐是不想遮掩什么了。
　　徐易看了看门外的马车，与门口拥挤着的人，“你这般，是要自毁门第啊？”
　　吴二公子的名声一直维持的很好，宰相的贤德如今也是名声远扬。
　　“这不是自毁门第，我想好了，今生都不会娶妻。”吴世齐看向徐栗牵着的小女孩，“苓儿就是我的女儿，我又有什么好遮掩的，我不愿再辜负任何人了。”
　　遂低身向徐苓招了招手。
　　“你这是何苦呢。”徐易语重心长。
　　吴世齐抱起苓儿轻摇了摇头，“舅舅不知道失去爱人的滋味是什么，也不会懂世齐的苦的。”
　　吴世齐抱着苓儿出了米铺。
　　满头白发的老人站在原地长叹一口气，“离别苦，离别苦，是人，总要离别的，谁也不例外。”
　　一晃六年多过去，吴世齐抱着她都有些吃力了，“苓儿又长重了，这样下去，可不美了。”吴世齐和她开着玩笑。
　　然后就被狠狠的捏住了鼻子，“哼，爹爹坏，苓儿以后一定会长得和阿娘一样好看。”
　　吴世齐轻笑。“当然了，我们苓儿最好看了。”
　　米铺外围满了，原因是稀客至，不但是稀客，还是贵客。
　　朱漆金底的马车，除了丞相府有，就只剩公侯的了，而马车顶上的白玉玄鸟，不是丞相的座驾还能是谁的。
　　当吴世齐抱着小女孩出来的一刻，一切都明了了。
　　正红黑边绣暗纹的长服让众人一惊，但是没人忘记跪拜，于是马车附近齐刷刷跪了一地原本看热闹的人。
　　正红与正黑颜色的衣服只有王侯宗室所穿，一般普通贵族除了婚嫁可穿一次，平常时间都不得穿。
　　“这不是米铺徐老板的孙女吗？”
　　“听说他是徐公徐启明的嫡长子。”
　　“那这个孩子呢，为何丞相会抱着她。”
　　离马车远点跪着的人，偷偷抬着头在私下低声议论着。
　　“爹爹，她们为什么都跪着呀~”孩子天真，又养在米铺里，没有世家那种繁文缛节。
　　“因为呀，他们怕爹爹。”
　　“怕爹爹，那爹爹一定很厉害。”
　　吴世齐笑了笑，摸了摸她的头将她放下，“爹爹不厉害，只是爹爹有贵人信任。”
　　苓儿听不懂吴世齐的话，但还是天真的点了点头。
　　“从今往后，苓儿就和爹爹一个姓了，爹爹带你回家。”
　　这话她是听得懂的，于是洋溢着属于孩子那无邪的笑容。
　　马车周围相府的府兵把守着周围，跪着的人让开了一条道，吴世齐牵着苓儿走在跪拜着的众人中间。
　　待一声鞭挞声响，铜靴塌地蹬蹬蹬一阵响后，这些人才敢抬头起身。
　　“听见了吗，瞧见了吗，这孩子是丞相的女儿，是丞相的女儿啊！”
　　“我就说这个孩子怎么长得和普通人不太一样，这么小的年纪就长得这么好看，原来她的生父是大商第一公子。”
　　这个名称，是沫城百姓私下给吴世齐起的，起初还只有一些人会这么说，久而久之越传越广被默许，于是这称号就变成了当今丞相在百姓口里的称谓。
　　“可不得了，原来传闻丞相有一个私生女是真的。”
　　“快闭嘴吧你，脑袋还要不要了，竟敢私下议论国相。”
　　丞相是何等人，虽不是宗室可深得天子信任，真正的一人之下万人之上，于是那些人纷纷都闭了嘴。
　　吴世齐端坐在马车上，闭着眼睛。
　　这是吴苓第一次坐在这么宽敞的马车上，都快有她哪个小房间那么大了，匍匐在车窗上侧歪着头望着檐角上摆动的铜铃。
　　随后坐转身子，手撑在车墙椅子上摇着双腿，小孩子总是不安分的，顺着长椅挪动身子过去，扑在了吴世齐腿上。
　　“爹爹。”
　　吴世齐缓缓睁眼，望着扑在自己身前露着的小脑袋，随着苓儿年岁渐长，模子也越来越像子宁，尤其是眉眼间，“嗯？”
　　“苓儿回家了，就能见到阿娘么？”吴苓瞪着一双大眼，迫切的问着吴世齐。
　　不知道为何看着吴苓这长像极了子宁的面孔，吴世齐想起了唐婉，原本五味杂陈的内心一下就酸涩了起来，鼻头涌上酸意，那如泉流的泪水就止不住了，吴世齐将吴苓抱在怀里，抱得紧紧的。
　　吴苓被他闷在了怀里喘不过气来，吴苓不知所措。可爹爹心口的颤声，“爹爹这是怎么了？”她一抬头，就看到了吴世齐脸颊一滴滴掉落的泪水。
　　她没看过爹爹哭，但是她自己哭过，她知道人只有难过和生气才会哭，“是不是苓儿惹爹爹生气了。”
　　吴世齐微松开女儿，一双稚嫩的小手就抚上了他的脸，“苓儿以后一定乖，一定听爹爹的话，一定不再惹爹爹的生气了，爹爹别哭。”
　　吴世齐俯身抖着嘴，颤着双手抚摸着女儿的脸颊，哽咽道：“好，爹爹不哭，爹爹再也不哭了。”
　　吴世齐从座上起身蹲下，将女儿抱紧怀中，“苓儿就是爹爹这辈子最珍贵的礼物，最好的女儿，爹爹只希望苓儿今后能快快乐乐平平安安的长大。”
　　铜铃声停。
　　相府内出来一干人迎接。
　　吴世齐下车后将女儿抱下了车，吴苓迈着小碎步上了阶梯回头大喊，“爹爹，我以后就可以天天住在这个大宅子里了吗。”
　　吴世齐点头，“当然，这是苓儿的家。”
　　大门口两列的下人以及新换的管家自然也听过些吴世齐风流事，于是齐刷刷的朝吴苓行礼，“公女万安。”
　　贵族子弟无论男女皆可唤作公子，不过近两朝来贵族的女儿多唤作公女，天子的女儿为公主。
　　“二公子，你...”吴世齐虽极力掩饰，可小微氏还是看出了他哭过的痕迹。
　　“无妨，今后苓儿就要劳烦你照顾了。”
　　微氏一怔，用着不敢相信的语气问道：“公子是要把苓儿交给我抚养？”
　　吴世齐点头，“她还有诸多东西要学，我知道你知书达理，苓儿交给你我也放心。”
　　吴世齐知道微听兰与她姐姐一样，自幼饱读诗书，又是贵族出身各方面都懂，相识多年微氏的为人他信得过。
　　吴世齐言及此，微氏心中甚是感动，似是期盼已久了，“听兰一定尽心照顾公女。”
　　吴世齐又蹲下，“以后爹爹不在的时候，就让兰姨照顾你好不好。”
　　吴苓听话的点点头，“好，苓儿以后一定乖乖听话，再也不惹爹爹生气了。”
　　吴世齐深深望着女儿，湿润着眼睛轻笑一声，吻上了女儿的额头，柔声道：“爹爹没有生气，爹爹只是想到了一些不好的事情。”
　　吴苓遂泛着天真的眸子，“爹爹，是想到了阿娘吗？”
　　吴世齐唇颤，他和徐易都瞒着苓儿，唐婉去了很远的地方等她长大了，就能再见到阿娘了。
　　吴世齐无法去回答女儿，无法回答是，可又不愿回答不是再次欺骗她，“苓儿乖，走，我带你去看你的房间。”
　　不知道为什么，看着吴世齐牵着女儿的单薄背影，微氏感觉到公子这一年瘦弱了许多，憔悴了许多，也没有见到过公子笑了。


第95章 又是一年春尽
　　春尽, 先王忌日，天子下令祭祀，又逢太.祖祭日, 遂延长三日祭祀。
　　祭祀启用礼器, 开坛。天子亲为祭奠者。
　　祭司那边将厚厚的竹简册子呈到了天子手中。自他登基以来, 不祭天地, 不祭祀鬼神，河伯, 山神。今是先王与先祖忌日他才准了神坛那边的祭祀。
　　早在先王在世时，他以嫡子的身份在一旁看着祭祀的场景，祭祀一次兴师动众, 铺张浪费, 且极为残忍，祭祀需要用牲畜为祭祀品，以坑杀活人献祭。
　　即便那些人都是奴隶, 子受还是认为过于残忍，且他日益发现，天子之权受占卜, 受祭祀巫官的制约。
　　神坛拥有的权利很大, 神坛手下拥有众多奴隶，足以对军队造成威胁。
　　子受只打开一眼, 看了看祭祀品就皱眉起身, “去祭司。”
　　元长不解其意，“神坛那边都会准备好, 何必要主子您亲自去。”
　　天子骤视他一眼, 元长当即弯下腰，“元长多嘴了。”遂吩咐了众人, 天子移驾神坛。
　　神坛设在洛宫东郊外的草地上，最前头有一个极大的日晷。
　　祭司营地也设在此处，离宫墙较近的地方。
　　因开坛祭祀，祭司要提前准备，于是从各地征来牛羊，犯了刑的奴隶，不够便去西市买，关押在祭司专设的牢笼里。
　　等待祭祀那天还要给他们清洗身子，配上专门的衣服。
　　忙碌的祭司里突然安静了，神坛处的草地上跪了一干从各个角落赶出来的巫官。
　　“邲其！”天子威声唤道。
　　邲其是祭官，祭司的领头，是他即位之初新任的祭官，祭司官的任命不由天子直任，乃是神职人员亲选的人，代代相传，明面上不受天子控制。
　　故而子受不知道这个祭司官又是否会像先王的祭官一样，顺从天子。
　　“臣下在。”往前跪走了两步的是个三十左右的年轻男子，修葺眉目，胡子齐整，让人看着十分精神。
　　“寡人想看看祭品。”
　　邲其起身躬身伸了手，示意方向，“是。”
　　邲其跟在天子身旁，身后跟着天子的随从以及其他巫官，“卿可有曾成家？”
　　邲其点头，“弱冠时成家。”
　　“可有子嗣？”
　　“与妻育有二子一女。”
　　“真是幸福啊。”
　　邲其再次躬身，“邲其之幸乃蒙天子恩泽。”
　　子受遂笑了笑，“可寡人想把这份恩泽，布施天下。”
　　邲其不懂天子的意思，先是一愣，后又思及了师傅生前的话。
　　天子，天之子，天下主，顺，昌也，逆，诛也。身心一震，天子若感受到了自己权力被某些东西束缚必然会想办法除之，想了想先丞相的下场，虽说是他谋反。邲其深感后怕。
　　刚刚天子的问话，家中妻妾和睦，儿女绕膝让她备感幸福。原来是别有用意。
　　很快穿过长廊看到铁笼内锁着扎堆的奴隶，一个个都心如死灰的躺在牢笼各处，眼中充满着绝望，大商历来就是用活人做祭祀品的。
　　他们身为没有人权的奴隶能来这神坛，自然知道意味着什么。
　　即便有些人看到了这个黑色衣服玄冕的尊者来了，也面无表情不为所动，甚至有的都不屑去看。
　　因为他们不认为这个天子与其他的不同，不认为这个天子会施救他们。
　　谁又会为了自己的权力地位，去忤逆先祖，以及天呢。
　　子受轻轻皱起眉头，“卿还记得刚刚寡人和你说的话吗？”
　　邲其上前转身躬身道：“记得，王想让恩泽遍布天下。”
　　“你可知寡人说的天下，是什么。”
　　邲其在心中思考了一会儿，“九州，四海，上至天，达官显贵，虫鱼鸟兽，下至地，庶民奴隶，一草一木。”他自言及此后，忽然明白了天子的意思，遂转头看向那些奴隶。
　　“可祭祀...乃是先祖定下的规矩。”难不成天子要违背祖训么。
　　“规矩是人定，无罪者何辜。”
　　邲其是熟知这个即位不久的天子的，任用奴隶，维护奴隶，“祭祀为祭天，一切当听天子的意思。”
　　邲其的话让他很满意，“寡人不愿意随意杀生，即便他们是奴隶，双脚都齐全，充军，充工，都比无端杀了要有用的多。”
　　天子的话很有道理，他无法反驳，“大王仁德，天下之福。”但是如果放了，势必少了启用祭品这一过程，“可又要用何代替，还请大王明示。”
　　“既然非要用人...”子受想了想前几日前廷设宴的歌舞，“用歌舞替代！”
　　邲其一愣，喉间滚动，荒唐二字他不敢言，可天子的意思他也不敢违，“是。”
　　这边关着奴隶，另外一边关的则是强壮的耕牛与一些牲口。
　　农耕社会，耕牛是主力，也是极为重要与珍贵的牲口，而这里这么多强壮的耕牛，都宰杀了得少了多少劳动力呀。简直浪费，“这牛？”
　　“从籍田民户中征来的，补了些其它作为补偿。”邲其说的无纰漏，正当途径来得，不是强抢。
　　他不知道天子的意思不是这个，“这耕牛强壮有力，按少了算也应当还能耕作十年。寡人瞧着可惜。”祭祀用的祚肉都是不能拿来吃的，就算用强壮的牛，也只是可惜了。
　　邲其心中一愣，愣是半天没有回过神来，天子位居高位，臣民之上，生活无忧，怎的想起了这些事，就连几头耕牛也要...
　　“臣下即刻将这些牛归还，祭祀用肉就用不能劳作的老牛。”
　　子受心中窃喜，这邲其倒是个聪明人，自己不过是稍微提点了一下。孺子可教也。
　　年初夏，天子亲自于神坛祭祀，下令废黜用活人充当祭品的规定，改用歌舞的形式。
　　祭祀三日期一过，消息传遍了九州。各方诸侯以天子不守祖训，不敬天地，暗地辱骂。
　　“大王任用邲其，将神坛一堆神职人员撤下，那些神职人员背后都是商旧贵族，这般行事，太过随着性子来了。”
　　殿内，吴世齐站在冒着青烟的铜炉旁，话音刚落，殿外就有几名寺人抬来了一个青铜匣子。
　　“寡人就是觉得杀生不好，寡人相信先祖也不希望残杀无辜的子民来祭祀他。”子受走下台子。
　　元长将匣子里的一件青铜器小心拿出，“王，铸造那边费了几月打造出来的。”
　　元长拿着的是一个圆壶，器型为长颈鼓腹圈足，颈两侧有耳，耳处犀首提梁。盖有圆形捉手，表面饰有方格纹，联珠纹，器盖刻有对铭。
　　子受惊叹，“真是精美。”旋即挥了挥手。
　　吴世齐知道这件酒器是天子赏给神坛大祭司的，因为大祭司也和天子一样任性。
　　又只剩君臣二人，“即便王如此想，可臣民们呢，他们非天子，不知天子所思。”
　　“寡人不需要他们知道，此次寡人也是试探试探神坛的意思，神坛下如此多的贵族，手下圈养奴隶无数，不但干预朝政，就连寡人出个征都要占卜，真是荒唐！”
　　天子是不甘受制约，先王同他一样，只是先王没有他那么敢，先王不敢用自己的江山祖宗的基业做赌注，而天子不怕，“臣下终究是觉得大王行事欠妥。”
　　“先生，寡人既然已经做了，就不怕他们说，也不怕他们造反。”神职下的官员手中圈养了大量奴隶，而他将其撤职，这些奴隶就无归所，所以他破例将这些奴隶编进了军队中。
　　吴世齐摇头，“无关乎天子的名声，是怕有心人加以利用。”如今不是惧的那些贵族，宗室贵族是依附商才得到利益，在怎么样只要不触碰他们的底线也就不会有太大的问题。
　　其最根本最要紧的是王畿外的地方诸国，势力越大则野心越大，夏桀如何亡国的，竹简上的记载吴世齐铭记于心。
　　天子行事都是利民，若天子真是夏桀，他此时便不会站在这里辅佐他，但就是这利国利民之事让吴世齐担忧。
　　天下诸侯起，宗主式微，天子若一再将利益下放到那些庶民乃至奴隶上触动了贵族的利益，那么这些好事也就成为了最不利的事。
　　“那寡人也不惧，反者诛之，不从者伐之。”看出了吴世齐的思虑，“寡人只不过是不想处处受制于人，亦如那些宗室，拿着先祖的世袭的封地，俸禄不知足，为固权益对朝政指指点点。”
　　天子的意思是，无论是谁，反必诛之，就如神坛那边的贵族，若是不肯放出奴隶，他也会屠之。
　　宗室日益衰落，为保利益干涉朝政这倒确实，“大王想改变这格局，非一日之功，还需从长计议。”天子行事有时候倔强，就连吴世齐都劝不回，他只能尽最大的力劝着天子不要过于心急。
　　“寡人明白。”
　　春日到夏日，微寒变酷暑，相府的院子里的树葱郁的很，叶子下隐约见豆大的桃子。
　　“兰姨，为什么爹爹几天了都还没有回来，苓儿想爹爹了。”
　　微氏牵着小女孩，女孩聪慧，才不过几日就将她教的一些礼仪悉数学会，微氏又觉得这孩子与吴世齐长得是有些像的。
　　“苓儿的爹爹是朝廷的大官，治理着苓儿生活的天下。”
　　“大官，也就是很厉害的人。”吴苓止步抬头侧望着身侧的女子。
　　微氏也停下来眯着笑看她，“是呀，苓儿的爹爹是个了不起的人呢。”
　　“和阿娘一样，爹爹说阿娘也是很厉害的人，爹爹还说过没有阿娘就没有我和爹爹。”
　　小女孩的话让微氏心中掀起波澜，她知道吴苓口中的阿娘就是唐婉。
　　仔细看来，吴苓的眉眼间也与唐婉有些像...
　　年幼的吴苓说着说着就低了头，六七岁的年纪，她或多或少都明白一些人情世故，从前在米铺吴世齐不让她接触贵族里一些繁琐的礼仪，一些勾心斗角，甚至不愿让她身处在这些世俗中。
　　可后来想了想，苓儿是女子，没有强大的家族为后盾，今后的路只会更难走。自由，不该是诺大的宅子就能束缚的。
　　微氏听到了她小声抽泣，于是蹲了下来，温柔的轻抚着吴苓稚嫩的脸，“怎么了。”
　　“可是阿娘去了哪里，苓儿好想阿娘。”这种话，她没有在吴世齐眼前说过。
　　微氏一怔，将吴苓搂在了怀里，“苓儿不哭。”
　　“爹爹告诉我，等苓儿长大了，阿娘就会回来。可苓儿已经长大了。我不敢告诉爹爹，也不敢问爹爹，阿娘是不是不会回来了。”
　　虽然她不知道真相，可是从这些大人眼里的神情，她也能明白些什么。
　　微氏抱紧她，心疼之余不得感叹，这小娃娃的懂事，年纪轻轻聪慧得喜人，遂也像极了吴世齐。
　　年秋，西岐周王姬昌病故于渭水丰京，次子发即位，以吕尚为师。尊其父为文王。
　　而在这一月，西周流言四起，皆在传天子是因为己妲而囚禁的西伯昌，天子也因西周放了有苏继而放了姬昌，又传天子不敬祖宗用瘦弱的牛肉祭祀，祭祀用歌舞视为对鬼神天父的不尊。
　　流言传到了王畿外的四方诸侯耳朵里进而传到了王畿内，臣民咒骂妖妃，辱骂天子失德，群臣上书纷纷要求废妃。


第96章 无人顾我秋风
　　微地地处平原, 土壤肥沃，水势极好，极为适合作物与花卉等植物的生长。
　　微地的秋海棠与秋菊在大商最是出名, 微地青郊的海棠园是海棠最密集繁盛的地方。
　　“近日朝中政务繁忙, 境外又有异动, 王实在脱不开身, 故让臣下陪娘娘去微地赏花。”骑马跟随在一旁说话的大臣是祖伊。
　　马车旁还有许多护卫，领头护卫的是天子近臣费中, 这二人陪伴，可见天子也是极为用心了。
　　微服私行，都是乔装成了商人小贵族模样。
　　沫城流言四起, 朝堂之上众臣力劝天子废妃, 天子呵斥群臣甩袖作罢。
　　借此赏花之机让她出去避避风头，等流言过去再接回，也是为了保护她。
　　“微地离这里远吗？”马车内声音轻起。
　　祖伊回, “不远。”
　　己妲斜靠在马车内，车帘晃动一开一合，车窗旁马上的人, 留着花白长须, 额间有皱纹但不多，年纪应当在四十左右。她知道这人在朝中颇有威信。
　　“听说大人是奚仲的后人。”
　　祖伊曾以自己是奚仲的后人而傲, 别人也因此尊敬他, “是。”
　　“己妲虽不是商的子民，可也知道奚仲是大禹的车正, 被后世成为车神, 有苏百姓出门前也会祭拜奚仲。”
　　祖伊听着受用的话，微微侧头瞟了一眼车内的人, 不能说他没有心动，只不过是不敢罢了，“娘娘此言差矣，娘娘如今是大王的妃子，便也是大商的人，更是大商的主人。”
　　己妲不知，这个一向刚正的老臣，也会说这种话？还是说天下的男人都一个样罢了，遂心思一转，祖伊或许是个可拉拢的人，“大人此番话，真让阿九感激涕零，可大人如此说，朝中那些大臣对阿九...”她幽怨一声。
　　天子赐名苏九。
　　祖伊想了想，“前廷与后宫历来都是分开，朝中以王为尊，大王宠爱您，即便外面有疯言他们也不敢言及什么，只不过...”他想着太师那张面孔，不禁挑了挑眉，“就只有太师对娘娘...”祖伊回转过身子，驱身，“祖伊看来，太师不过是心急了些，又有些太过绝对，历来能够左右天下的从不是女子，能使天子昏庸的也不是女子。”
　　己妲听着他的话，倒是有些惊讶，“哦，那依大人高见？”
　　“天子若自身贤德，明理，又怎会因女子动容，任由胡来，女子力尚不如男也，入了后宫无权也无势，难不成可以胁迫天子逼着天子去昏庸？”祖伊继续说着自己的见解，“除非他自身昏庸，贪享安乐，才会纵容，纵容的不只是女子，亦也有献媚的奸臣贼子，之所以将罪责都推移到女子身上，伊认为，只是不敢承认其心丑罢了。”
　　只不过是贪念与欲念充斥了内心罢了。
　　马车内笑声微起，年轻女子笑的动容，声音也十分好听，让马上的人驱身一震。
　　“没有想到大人还会替女子着想。”
　　祖伊在马背上朝马车处点了点头，“伊只是言了他们不敢言的话。”
　　“唔，大王也经常与我说，大人为人刚正忠诚，是少数贵族臣子里深得他信任，又有能力的人。”
　　为人臣者，特别是忠臣，自然最希望的就是君主能够信任自己，己妲的话让祖伊激动不已，“王真的如此说？”
　　“是啊，今日阿九见了大人，听了言论，也深深觉得大王说的实在有理。”
　　能得君后二人同信任自然是最好不过了，“臣下，承蒙大王与娘娘信任，今后定当尽心辅佐王，尽忠娘娘。”即便他知道太师与师长都不喜这个天子妃。
　　身为女子要想在这乱世生存下去，单单靠一个诸侯莫朝的天下共主的宠爱是远不能的，否则她如今又为何要从宫里出去。
　　赏花？己妲心中不禁冷笑，谁人秋日出来赏花？
　　秋意凉，草木皆衰。侯府植园里的葱绿不复，微黄渐枯略带酸意。
　　“西伯昌死了。”
　　冷声让植园里的俊身一震，南仲转身，质疑道：“什么？”
　　子淑的话从不说第二遍。而南仲也没有再问，更没有问连朝廷都不知道的事情，子淑为什么会知道。
　　“前几日就死在了渭水，西周封锁了消息，暂时应当还不会昭告天下。”子淑眨了一下眼，顿道：“临死前，他将天子偷偷给他的密诏告诉了储君，不然你以为说天子失德，因一女子猜忌臣子的流言是因何起的？”
　　流言是从西周慢慢传到王畿地方封国再到沫城的。
　　难怪前阵子朝堂上众臣们嚷嚷着废妃，西周不臣之心，他早早就知道了，姬昌是真仁德，也善于隐忍，而姬发不一样，南仲拳握着手，“渭水啊，西伯昌...”
　　她当然也知道，他当年就是将公主送嫁到了渭水那块地方，也知道西伯昌死了意味着什么。可是他如今言及一地一人，其意思究竟是哪个人呢？
　　是替公主哀伤，还是依旧心念天下？
　　“东夷也不安分了，与此外看似平静的朝中也不太安稳了。”
　　她不在朝中，可她比谁都清楚局势，“天子太心急了，他不如先王，说到底先王也只是个守成之主，而天子不一样。天子不甘于自己手中的权分散，不甘受制于人。”
　　而他这样一步步打击贵族打击各地诸侯，就会引起诸侯的恐慌，进而这流言就会被人加以利用。
　　居高位才会如此，何况是天子呢，南仲和天子一般，也主张力压，“我要去一趟微地。”
　　正是因为身居高位，世人都看着你，行事才要万分小心，慎之又慎。
　　子淑冷艳的脸微皱，“你去微地做什么？”她知道前不久天子的妃子也悄悄去了微地名为赏花，其实是为躲风头。
　　“调查一下微氏，微地近来不太安分。”微地一直都不安分，微地是王畿，由王室天子直接管辖，而微地旁的齐，是属于畿外的地方国，与周一样不为天子直接管辖，而是臣服于商。
　　齐与西周交好，顺服西周，微地与齐来往密切，似乎是与一名去了齐的女子有关。
　　“调查？王畿内的诸侯，也需要你堂堂一个师长前去调查？”子淑冷言继续道：“还是说，因为某个女子也去了微地。”
　　南仲转过身，对于她不信任自己，有事没事提及己妲很是不耐烦，“是又如何，既是调查，也是去保护。”
　　“那女子干预朝政，你知不知道？”
　　他身处朝堂怎能不知，就连他自己都深陷其中，只是他始终猜不透，妖帝会对天子作何，又有何目的，“即便如此，她是天子妻，身为人臣...”
　　他不想与她怄气，眼看着这半年又过去了，她们冷眼相对的时间又多了半年，他拉不下这个脸，可他知道眼前这个心比他高气也比他傲，他若不退一步，怕是他死得那一天都得不到她的宽怀。
　　“天子下了密诏，子姓宗室，以及一些未有功勋的王畿封地诸侯，会进一步打压，届时会东征。”东夷祸乱，与鬼方一样，是大商的心患，与西周一般是天子心中的刺。
　　此事，只有天子与他还有吴世齐三人知道。
　　天子是想，集中王权。使天下，真正只以他一人为尊。
　　子淑言止，不知道自己该说什么。
　　“将军，国相来了。”
　　看了一眼没有反应的子淑后，南仲轻呼了一口气转身走了。
　　侯府的书房内，茶汤冒着热气，风尘仆仆赶来的人暗搓搓手驱寒，“你何时动身？”
　　“今夜。”
　　搓着的手垂放在了双腿上，“微温峤在子川倒台后派人去过风月楼。”
　　“他要找的是蓉姑娘？”
　　吴世齐点头，“阿姐她们之前去过齐地，微温峤借此就与齐国君主交好，可他不知道阿姐她们早已经远离了齐地。”吴世齐似是松了一口气般。
　　“微温峤还真是，色胆不小。”
　　吴世齐以为常，“确是蓉姑娘的容貌让人垂涎了，为此风月楼的常客还闹了一阵子，也替阿姐感到欣慰，阿姐背负仇恨一生，最后能有这样一个人等着她，抛开荣华富贵携手同游。”
　　“这事我出征回来的时候听过，蓉姑娘与徐秋白二人，确也感人。”两个女子情深至此，她们怎能不动容。
　　“将军也觉得此事感人？”
　　二人皆不知，彼此身份。
　　“你指的是感情么，男男女女，只要是情，未有不同，情到深处自然也感人。”南仲深有体会，吴世齐也是。
　　吴世齐木讷的看着南仲，他竟不知，木头般的将军也会如此感性，“齐不知，原来你也是个性情中人。”
　　“我...”他一向不将情感外露，也不善于表达。
　　“听说九华宫里那位也去了微地，你小心些。”
　　“我知道。”
　　“你得做的明白了，万一真是天子为了试探你，才下密诏将你派去微地，毕竟你身居要职，怎么样都说不过去的。再说，天子现在对你大不如从前，皆因那个女子。”吴世齐还觉得以自己对那女子的认识，那女子是绝对不会做出什么祸事的，哪知道他原来一点都没有看透过那女子，“天子打压贵族，最先拿着开刀的就是你。”
　　南仲无奈的摇头，“我只有歌儿一个女儿，就算得了封地又如何，还是无用的。”
　　座上这人看着二十多的年轻人，实则都已经是不惑之年了，膝下却只得一个五岁的女儿，他的家事，吴世齐是没有兴趣去过问的。
　　“无关乎封地，我只怕，君臣不和，天子行事太急功近利，不好。”南仲有的预感，吴世齐也有。
　　“怕什么，只要你这个国相站在我身边，这天下事都有解。”
　　...
　　从政敌，慢慢变成为同仇敌忾的朋友？他二人都不知道何时起变得如此了，最开始吴世齐不过是利用侯府的庇佑而已。
　　吴世齐倾身过去，“天子倔强的时候，十头牛都拉不回来，何况我怕太师那边会加以利用。”
　　说到太师，倒是一个棘手的事情。
　　原先南仲可是与太师站在一处的，后来因为某些原因...说起来南仲至今还有些惭愧，当初是自己信誓旦旦要辅佐大公子的。如今只怕这位宗室贵族还记恨着自己。
　　“太师与少师都是宗室贵族，背后势力极大，也是宗室代表，天子不重用宗室子弟为官已经触怒了他们。”南仲轻皱眉，“太师应当是个明白人，他虽也是为了自己的利益，可心还是向着大商的，对王也忠诚，应当对我...”
　　“侯爷，人心险恶！”吴世齐低声道。“人或许笑嘻嘻来求你，其实心里插着一把刀子。”
　　他们二人，最懂这句话的意思，皆是从险恶的人心里爬起来的，皆不是子姓宗室。所以能够产生共鸣，能够共事一起。
　　书房的门被敲响。
　　“家主，太师来了。”
　　吴世齐弹了弹衣袖准备离去，“你看，我说什么吧，他这次定是来求你办事的。”
　　“把他请进中堂。”南仲挥了挥手。
　　空山望着南仲欲言又止。
　　见空山不为所动，南仲侧身对他疑惑道：“快去啊！”
　　“太师去见了夫人。”空山怯声道。
　　...
　　一旁的吴世齐偷笑，“太师还是高人纳，这抓人要抓弱点。”
　　“你就别打趣我了！”南仲楞在椅子上，凝视着吴世齐很是无奈。


第97章 无端总被风误
　　“若子淑记得不错, 太师一向不喜欢干预朝政的女子吧。”子淑凌厉的话将子干要说的，要解决的，要求的, 都一并说了。
　　太师府一向与虞侯府没有牵连, 而知道子淑在背后干预朝政后对子淑也是忌惮的很。
　　只是如今还有一个人, 让他更为忌惮。
　　子淑再如何在朝政上指指点点, 都不如天子后宫里的人能掀起的风浪大。
　　“夫人何出此言？”太师绕着弯子，故作不明所以。
　　“我知道你, 一向不喜欢我，所以你也不用与我绕弯子了。”她说的话声音不大，却很重, 乃至有些嘲讽的意味。
　　子干心惊, 突然好像明白了为什么南仲堂堂一个镇南侯会怕子淑，一个手握兵权的人能被一个书香门第左右了政见。
　　子干也不是一个省油的灯，遂微笑着, “我知道夫人爱慕镇南侯爱慕的极深，最近沫城起了秋风，夫人可要注意提醒镇南侯, 秋凉。”
　　子淑的脸色如平静的湖水般, 从容，“不劳太师挂念了, 这穿堂的秋风在怎么冷, 也穿不过我侯府。”
　　“哦，是吗？即便它穿不过侯府, 可焉知能不能透人心。”子干负着双手, 将声音压低，“不知夫人, 可曾见过九娘娘的容貌，不知夫人可还记得王都那萦绕人心的春风。”
　　春风起时，天子带着一女子凯旋而归，命镇南侯护送，军中又传闻二人有私情。
　　太师子干清楚南仲的为人，自然知道若传闻是真，不过也是这个女子单方倾慕镇南侯罢了，镇南侯一个宗室之外的庶族手握重权，天子式微。
　　而女子多会投机取巧，又以见苏九魅惑天子的本事，足矣见她的心思不纯。
　　他也知道眼前这个女子如此冷傲，可也对南仲一往情深，亲眼见她不惧权倾朝野的丞相子川，叱诧群臣用一诺救夫，也见她思夫如切将那追封的天子旨意驳回。
　　此情可让天地感动，于是真将她的夫还回来了。
　　子淑眸色微变，低沉了声音咬字，“太师，想说什么不妨，直言。”
　　子干后退一步，甩了甩双臂的广袖，合手对齐躬身，“夫人与干皆为宗室，皆为太宗子嗣，自当都要为大商效力，今妖妃当道，离间君臣，魅惑君王，不敬天地，离心宗室手足，留之则国后患无穷矣。”
　　他的意思是欲除之而后快，“太师，好狠的心啊。”言及此，子淑脸色渐冷，“子淑只是一个人微言轻的女子，苏娘娘不过也是女子，真正祸国的，不是你们这些能左右天下的男人么？”她说的露骨，一点也不惧他日后会反咬自己言行不敬。
　　子干神色略惨淡，“夫人未可，可侯爷能，侯爷一向...”
　　她严词打断，一点情面不留，“男人不松手，女子对着江山，纵有心，怕也是望尘莫及吧？”
　　“天子纵不过宠了些罢了，哪家天子不会如此，反倒是你们，你们口口声声为国为民，然不过担心的都是你们身为宗室的利益。”
　　“夫人不要忘了，您自个儿也是宗室，也别忘了，能守固天下的只有宗室手足同心同德，君臣一心，天子若执意如此，子姓江山迟早要落入异姓手中。”
　　这浅显的道理谁不明白呢。
　　这些宗室们虽说有私心，但大抵都是在稳固了自己的利益同时也希望大商朝能稳固下去，因为只有如此他们的利益才能长存。
　　是私心，但是是人都会有的私心。子淑的私心，不在于自己的利益，她在乎只有她的人是否安然在她眼前，是否无恙在她身旁。
　　又是否，身心俱在她处。
　　“太师既然来了，为何不到堂上座。”秋风瑟瑟拂过人身，来人一身正气，气质藏于眉宇之间，如登高山，一览众山小。
　　子干转身礼道：“是不知国相也在，怕多有叨扰。”
　　“太师客气了，国相刚走，若有事还请太师上座让孤请上一盏茶听太师慢慢道来，何必为难孤的内人？”深沉的眼眸如同一潭深水，深不可测，他如低谷仰望高山，望而莫及。
　　一旁恭敬的远山暗自高兴了一把：将军威武，将军霸气，可算是护着夫人一回了，这下夫人心里可该高兴了吧。
　　凉风轻起，水面泛着波澜，院中并蒂芙蓉迎风而傲视，分毫不动。
　　秋风果穿不过侯府的高墙，中堂内又紧闭门窗，连这茶雾都是飘得弯弯曲曲极为自然的。
　　“听闻，宫里那位独自去了微地。”子干意味深长的说着。
　　南仲端起茶杯，茶盖侧斜着平了平滚热的茶水，抬眼，“太师的消息还真是灵通，连孤都不知的事。”
　　他为顾命大臣，内宫里总会有些自己的人，“镇南侯是否也要微服去微地？”
　　这是天子密诏，没几个人知道，南仲不去思考这个人为何会知道，而子干仅仅是知道他要去微地，至于去干嘛，他也只在心中做了几个猜想。
　　“不错。”杯中的茶冷半，他也喝了一半。
　　“我知道镇南侯你不是那种人，不会受妖妃所惑，而妖妃离间你与天子，离间君臣，与前廷勾结，我只怕天子会成为夏桀。”南仲不是东边崇侯虎那种在君主面前告状吹耳边风之人，子干说话也就胆大直言的几分。
　　茶杯轻放，“所以？”
　　“杀之，对谁都有利益，就如镇南侯你说的，只要天子是姓子，谁为都是一样。”
　　难得这个刚正的太师会低一次头，南仲微微笑，“太师，”笑着笑着忽然严肃，“未免太高看我南仲了吧。”
　　严肃到拉下了脸，使得眸子变成了灰色，“南仲是臣，娘娘是君，你叫我弑君？”
　　弑君一词言出，惊吓对座人，“如何是弑君，我绝对不会承认天子娶一妖妃为后。”
　　南仲就是不满这些宗室们自以为天家血脉就高人一等，“不瞒太师言，仲也是不愿大王立她为后的，只不过仲是军人，手中仞只伐敌军，不是那屠夫，更不愿做那得不偿失的买卖。”
　　天下没有一本万利的事情，纵使未知后患，他贸然杀了苏九，天子即使此时无力还手于他，想必也是记恨于心，倒时候怕真的就是君臣不和，以天子行事的风格，待来日肯定会想尽办法除了他。
　　天子本想要的就是集权，想要的就是听他话的人。这是他侍奉三朝总结而来的。
　　子干起身拱手笑了笑，“女子得不到的人，岂会罢休，镇南侯好好想想吧。”
　　要说苏九做了什么，似乎也没有做什么，单单就是因为外面的传言就引起了朝中如此大的反响，南仲深知，那不过是他们不敢当面指责天子而用一个女子做借口罢了。
　　亦如夏桀，本就是他昏庸无道，女子不过是他的玩物罢了，到头来将罪责牵引到了红颜祸水一词上来。
　　亦或者，他们想立宗室女子为后，又因为有这个女子在，天子就不肯立宗室女，只要这女子死了，想必天子也没有办法总会妥协。
　　这些个宗室的人，口口声声为着天子为着天下，其实不过还是为了自己的利益。亦如他南仲，守护着天下的同时，也在守着自己与身边的人。天子的逆鳞，他会尽可能的不去触碰。
　　车马行了一日，临近微地，乔装打扮的侍卫们立候在远处一旁，隔一丈站一个人，警惕着四周。
　　中间生了两堆篝火，两位乔装的天子之臣烤着从沫城带来的羊肉。
　　“王知道娘娘在漠北以南的草原上，最盛产牛羊的地方，特命我带上了几头上好的羊。”费中洗干净了刚刚宰杀的羊，圈在树干上，抹了些料酒就开始烤了。
　　己妲笑了笑，“有劳小将军了，一路劳累还要替我烤肉。”
　　“娘娘哪里的话，能为娘娘办事，是我费中的荣幸。”
　　己妲心想，这人的嘴像抹了蜜一样。不过这等人，怕是趋炎附势之人，她可以利用，但是不能信用。
　　比起费中这样的谗臣，己妲更倾向拉拢溪边那位老臣。
　　“祖大人也要亲自洗东西吗？”她走近了瞧清楚了，他洗的是一个玉钗。
　　祖伊起身躬身，“先前在马上时不慎掉落弄脏了，恰好这儿有干净的水。”
　　“这珠钗不像是大人所用之物，倒像是女子用的。”
　　祖伊将珠钗的水擦干净，“不瞒娘娘，此珠钗乃是亡妻遗物。”
　　她竟不知道这个将近暮年之人，也是个情深之人。
　　提起亡妻，看到珠钗，让祖伊想到了从前，眼中流露悲伤，“我如今能站在这被天子信任，全靠妻子。”
　　看着这个身材高大的人怀念起从前，应当是个有故事的人，“此话怎讲？”
　　“我初为官时，少不懂事，常犯错，幸而有妻子匡扶提点，经常伴我左右，到后来我步步高升，登得朝堂，妻子也为我分忧，让我安心在朝堂，如今...”祖伊长叹一口气将珠钗收回，举起袖子在眼角擦了擦，躬身道；“臣下失态了。”
　　己妲也随她长叹一口气，似悲，“大人的妻子尚且在大人为官路上能为大人分忧，而己妲陪伴大王，却无能为力。”
　　“娘娘不必自责，对于王来说，娘娘安在比什么都好。”
　　“可阿九，也想为王分忧，王宠爱我，而我却给王带来麻烦。”
　　祖伊甩袖看着溪水怒骂：“哼，那些个宗室个个都善妒，自己得不到的好处，就肆意构陷她人，他们不过是嫉妒娘娘，王不肯立后，挡了他们的道。都是些将大义挂在嘴边的自私小人。”
　　祖伊向来耿直，这么一看倒是不假，“可不知，己妲要如何替天子分忧，己妲不知朝中之事，不能给天子见解。”
　　祖伊先是一愣，如今她深得天子宠爱，枕边之风比大臣的死谏都要有用，若是能提点天子一些，岂不事半功倍，“若娘娘想要了解，祖伊愿为娘娘效劳，也愿为娘娘分忧。”
　　己妲心中自然是高兴的，这些自以为聪明的大臣，自以为忠心耿耿的大臣，不还是有所图，“如此，就有劳大人了，日后我定当在大王前面为您美言。”
　　祖伊故作推辞，然则心中甚是欢喜，想着她若能为自己说话，日后自己谏言天子也能被多信任几分。
　　趁着天未黑，二人坐下。
　　“大商的天下可分为王畿，与畿外，畿外是地方诸国，诸如西周类的，臣服于商，但不受天子管辖，王畿则是畿内，乃是分封的宗室诸侯，归天子管束，自九世之乱后盘庚迁都，大商逐渐式微再到大先王文丁时期王畿外诸侯势力逐渐强大，诸侯莫朝，如今天子坐着的是个内忧外患的天下。”祖伊拾起一枝柴火在沙地上比划。
　　从西周称王，便可以得知商已经是外患四起了。
　　“而朝中则是分成好几拨大臣，以镇南侯为首的虞将军等外姓武将大臣一派最盛，天子不能左右其也。以丞相为首的文臣又是一派，虽弱于镇南侯但天子拜其为师深得天子信任，另外一派则是以太师为首的子姓宗室，此派看似式微，然则王畿诸侯皆是宗室，背后势力深厚，主张废...也是这一派宗室。”祖伊看了一眼己妲，省略过了后面那句话，“另外还有一些就是直忠于天子。像费将军，恶来将军这几位。”
　　按祖伊的划分不难看出，天子有意打击宗室，才任用了两个异性为文武之首。
　　“那伊大人又是属于何人？”
　　祖伊笑了笑，摸了摸修得整齐的胡须，“伊不属于任何人，也不属于天子。伊只属于大商，效忠于大商，天子有错，伊会劝谏天子。”
　　到底还是个中正的人，不过中正之人也会存有私心的，己妲觉得这样的人才可靠。
　　“若以对外划分，便可分为主战派与主和派，师长镇南侯与天子是主战派，而丞相与太师则是主和派。”祖伊又怕她听不懂，“也就是对外扩张还是对内整治，强攻还是怀柔。”
　　“那大人又是主张什么？”
　　祖伊未加思考，“伊若选，也会站在丞相一方，怀柔。”
　　她装作不懂政治，“为何？”
　　“今商已式微不如从前，纵使王大力发展军力，将奴隶释放让其成为士卒，但是如今诸侯之盛，一味的征战更会导致国力空虚，商面对的是四面强敌。若非要强，只能等稳固了朝政，安抚了王畿外的诸侯。”
　　说到底，最大的祸患还是周，“今西周之势已强于商，更不得强攻。”
　　西周在西伯昌的带领下扩大了领土，增强了国力，故而他敢称王，敢建都城在渭水丰京。
　　“果然如大王所言，大人是个能人，也是个贤臣。”
　　夸赞的话在他侃侃而谈说着自己的政见时最为受用，祖伊笑了笑，“臣下今后，愿为娘娘鞍前马后。”
　　只要对国家无害，互利的事情，最是划算。


第98章 余晖耀海棠红
　　微地
　　一个便服似小贵族的男子端坐在酒馆临街的雅间内, 少顷片刻，茶温。修长的手轻端起紫色的陶杯。
　　“这些日子安插照主子的吩咐安插进去的人，以及附近监视的人都有了回应。”年轻人上前一步躬身俯首招手遮掩低声道：“微侯并非真君子, 只是装模作样罢了, 表面上待人温和, 招待宾客善待臣民, 实际上在暗中办一些见不得人的勾当，百姓们被压制不敢言。”
　　他喝着茶, 冷哼一声，“早在风月楼那一夜便看出来了。”
　　年轻人再次俯身，“微温峤年过三十, 生的貌美, 为保容颜修炼邪术。”
　　“邪术？”他侧头惊道。
　　年轻人将声音压低，出气未有声，“采阴补阳, 这些年不知道祸害了多少女子。”
　　他差点将手中的茶杯捏碎，杯子重重砸到了朱色案上将温热的茶水溅了出来。好在这家店是好店，杯子用的也是上乘, 未碎。
　　“早那夜我就该杀了他。”当然他不过是一时气话。“除此之外还有什么？”
　　“微地虽是王畿, 可王于朝臣久居王都，对这些诸侯的管束不能亲及, 微地似乎暗中。”空山微微变了眸色, “积蓄势力。”
　　南仲依稀记得，“微温峤不是守成之主吗, 他怎敢在天子脚下？”
　　“是, 前些年微侯启用了一个从西周来的政客，此人油嘴滑舌十分会献媚, 不仅替其暗中广纳少女，还替其将表明做得严严实实的，颇有本事。”
　　天下没有不透风的墙，可微地做的实在太好了，就连天子也只是近来知道微地有动静，但天子实际上不过是让南仲去抓微氏的把柄，就算是莫须有。
　　因为天子要拿微氏开刀。
　　“西周...”南仲微眯着眼睛，将焦虑写上了眉梢。
　　“微地与畿外的齐国交好，而齐依附商之外还臣服西周。”齐是众多地方诸国里较大的国家。
　　“这一年多，微侯都在寻一个人，齐侯也替其在齐国暗中搜查。”
　　看来吴世齐给的情报不假，他的推测也是正确的，“微温峤这色胆，真的是越来越大。”
　　“男人嘛，难免在美色前抵不住诱惑。”空山似乎很懂的说着。
　　只不过被南仲横了一眼，下意识的低了头。偷瞄着自家主子，心中小小的幽怨，说到底主子您自个还不是过不了美人那一关。
　　他亲眼所见，一个战场上杀人不眨眼的将军，私下对夫人的那种温柔，那种细心，以及面对天子他尚且不惧，回到家对着一个瘦弱的女子就彻底没辙。又以隔了如此仇恨，他尚能宽怀留她在身旁。
　　空山不似远山那般洞察事世，也没有远山那般心思缜密细腻，他看到的只是他看到的。
　　“继续盯着，务必抓到把柄，最好是能将哪个背后的人控制住。”
　　“是。”
　　微地青郊就在城边，旁边数十里都归微地管辖，微地城内城外都有海棠，青郊的海棠开的最盛，但是却最僻静，也没有什么人来。
　　原因是这里曾是一块墓地，认为不吉利。
　　“这海棠苑里的海棠也不怎么样。”眼下青色面纱微动。
　　微地城内有一处园子，种满了大小的海棠，大的栽种在地上，小的修剪枝丫栽在盆中。
　　海棠苑里的海棠开的繁盛，只不过来人太多，男男女女老老少少都有，且多都是夫妻同游，她素来喜静。
　　“因为微地盛产花卉，而秋海棠极为特殊，开于秋日，这几日是盛期故而人多了些。”身后掩面的女子缓缓道。
　　“可有清净赏花之处？”
　　身后的紫色面纱女子转着眼珠想了想，“城西郊外有菊园，菊园最盛的只有一处应当也人多，海棠倒是有两处地方，一处是这里，还有一处是城南的青郊，可那儿是一块墓地，海棠旁就是逝者长眠的地方，多有不吉利。”
　　“青郊...”极为耳熟的地名。“就去那儿吧。”
　　紫色面纱女子看了看天上的残阳，“可这时辰...”
　　青色面纱女子淡笑，“你我，还怕死人？”
　　她只得点头。
　　海棠苑出来，是微城的主街道。
　　“君侯出行，旁人退让！”
　　“君侯出行，旁人退让！”
　　“回避，回避。”
　　“让开！”
　　街道处的百姓低头，奴隶则是背转过身子跪下不能瞧，这是规矩。
　　“地方诸侯的出行，好作派！”薄纱下传来微冷之声。
　　几匹上等骏马拉着一架半个街道这么宽的大马车，珠玉宝石在残阳映照下闪刺着刺眼的光芒。
　　马车旁是两列带佩剑的骑兵，马车后跟着几队手持长戈的铜甲步兵。
　　马车上的人单手撑在小桌子上侧躺着，一副慵懒的样子，手中还摇晃着一只装了酒的三角杯。
　　“下面的人来报，前不久发现了一队人马，马车上是一个年轻貌美的女子，据说他们看着就忘不了了，而且看着他们应当是些小地主人家，这女子或许是哪家公子的夫人。”
　　年轻貌美的女子他见多了，故而没有提起兴趣。
　　散宜旬见他仍一副慵懒的样子，于是挑重了讲，“他们说那女子就是主君您的妹妹也不能及。”
　　微温峤妹妹众多，而他们说的肯定只有一位，微温峤的堂妹，微听蓉。
　　他未得到微听蓉，因此记恨了许久，将那位高权重的镇南侯恨得入骨，后来子信的恐吓让他不得不忍着，随后而子川倒台子信被处斩让他重新燃起欲.火，可微氏如同人间蒸发一般消失了。
　　“人在哪儿呢？”
　　散宜旬笑了笑，“主君莫急，一切都在掌握中，待事情定下，定去请主君享用。”
　　微温峤很懂他的笑了笑，“旬做事，孤一向放心。”
　　散宜旬出身散宜氏，散宜旬的叔父就是如今西周文王的重臣之一，散宜生。
　　秋风卷起车帘偷入内，让侧卧的人一抬眼透过车窗瞧见了宝物。
　　偏偏众人都低头的情况下，唯独那个面纱女子傲视，在人群格里格外显眼，也让他在一晃而过中瞧见了。
　　隔得不近，又带着面纱，看不清容貌，但是微温峤阅女无数，框架之下马上就能猜到了这女子面纱下的容颜，以及裙衫下的曼妙的身姿。
　　“停！”
　　车夫提了缰绳，马儿停下脚步。
　　散宜旬不明所以，只见微温峤理了理衣袖，提裳出车厢，在寺人的搀扶下踩着奴隶的弓背下了车。
　　衣冠楚楚，早就不是先前在车内的慵懒，在人群中瞧了许久后纳闷，“刚刚哪儿的人呢！”
　　微温峤指着一片空地道，散宜旬朝方向看去，只有一个白色的灯柱而已，“何人？”
　　众目睽睽下，微温峤摇了摇头，“没什么。”
　　马车停下片刻后又启动了，伴随着车轮声和铜甲掠动的冷声。
　　城南地势平坦，故而种植了大量的秋海棠，如今盛秋海棠开满园，与远处的山川河流相称，又伴有西边残阳的余晖，当真是一副极美的画。
　　而这海棠园里的女子，就如同画里走出来得一般，美极了。
　　费中看得入神。
　　“这儿不怎么会有人来，我先去城内置办，夫人就有劳小大人了。”祖伊叮嘱着。
　　“大人放心去吧。”
　　如此美景，如此美人，在祖伊带走一批人后就只剩费中与几个护卫看。
　　余晖将人影拉的斜长，天边云与火交织，又如火烧着云，万丈光芒洒落山川，撒在这秋日的红海棠上，火红色映在了她白皙的脸上。
　　让众人都看呆。
　　“这儿的海棠开得这么美，为什么没有人呢？”己妲回眸，身后便是火红的光芒，又如从她身上发出的一般。
　　一时间差点让费中以为是神女下凡，倾将跪了下去，腿软间他立直了身子，“回夫人，这儿是微地青郊，曾是一片墓地，以为不吉利故而这花开的再盛也无人来。”
　　己妲踌躇，费中见她挑眉，于是心慌解释，“因为知道夫人您喜清净，而此地的秋海棠是开的最盛之地，特别是日落时分，青郊朝西开阔万丈平原，是赏夕阳的极佳之处。”
　　“确实，这儿的夕阳好美。”己妲回转身子，“这么好看的地方，他们却顾忌这种东西错过，真是可惜。”
　　费中跟在身后合着手轻点头，“夫人是漠北人，这些忌讳自是不怕的，而大商的臣民自出生便要祈福天地，与鬼神，对这些是信也，怕也。”
　　左右都是一些吓唬人的东西，是当权者用来统治百姓思想的利器罢了，己妲深思，只不过未言出来。
　　火红渐渐暗淡，夜色悄然偷入大地，而那不明显的月早已经挂上了树梢。
　　“夫人，该回了。”费中提醒着她。
　　还不等己妲回应好，海棠深处的低沟处就涌出来一大批蒙着脸的黑衣人，个个瞪着一张色眼，手中握着长刀，黑色衣服上蹭有黄土。
　　显然这些人早已经埋伏在此。
　　费中与乔装的侍卫们抽出佩剑护在己妲身侧，“保护夫人。”
　　此次来青郊躲风头乃是乔装来的，他们没有想到朗朗乾坤下，在这王畿治理的微地竟然敢有人私下埋伏，不用说肯定是觊觎他们中间的这个年轻女子。
　　天子自登基便严行律法，以法治理天下，这些人还敢如此为非作歹。
　　费中虽任个贴身侍卫的武职，但是武功并不高，况且来人早有准备。
　　他们的身法一致，不像是山林盗贼，更像是训练有素的军士。
　　苦苦坚持了许久后，还是不敌，费中眼睁睁见着夫人被敲晕抗走，而自己重伤陷入了昏迷。
　　地上的颜色与旁边刚开的秋海棠一般，妖艳火红。只不过在月色下都化作了乌黑一片。
　　而海棠深处的另一头，有两双眼睛将这一场打斗看得一清二楚。
　　“需不需要喊人来救？”紫色面纱下的朱唇微动。
　　身前的女子抬手，“不用，你去传书于上。”
　　女子瞧了瞧四周，她们出来没有带几个人，而她与主子是听到了动静才过来瞧了这一幕，“这伙儿的目的是她，怕是早盯上了她，既然人已经得到了，不会在返回来的。”
　　紫色面纱女子未再说多余的话，“是。”消失在漆黑一片的海棠花中。
　　皱着的眉盯着那一片乌黑许久后轻叹一口气，转身间碰到了身后的一株海棠。
　　海棠枝丫被拽低了几分，伴随着人倒地的一声，海棠枝弹起复摇曳了几下而止。


第99章 总被秋风枉顾
　　“主子怎的也会喜欢起这火焰的红花来了。”空山站在一旁远远的看着一个高大的人流连于这满园的海棠红之中。
　　满园红色, 含苞待放的艳红，盛开的粉红，独南仲穿一身黑。空山知道他不是喜花之人, 也不懂赏什么花, 更没有心思。
　　“我没记错的话, 她院中也有一株海棠。”南仲用着不大的声音, 似乎像自语。
　　“夫人院中盆栽极多，应该是有一盆海棠。”
　　那个园子里花花草草种了一园子, 他唯独记得那一株海棠，“有一日西亳下着大雨，天空席卷飓风, 将院中的那盆新修的海棠打翻了, 但是却没有死，我之前在沫城的侯府里又见到了。”南仲回忆着，“远山告诉我, 满园花卉她唯独喜欢那株海棠，远山还告诉我，海棠有苦恋之意。”
　　空山呆愣在原地, 涨红着一张干涩的脸, 不敢直视南仲。秋阳顶在眉梢，脚下是他畸状的倒影。
　　海棠的香味极淡, 望着刚开的艳红的花瓣, 南仲久不见空山吱声，于是转过身, “你怎么了？”
　　空山有些难为情, 皱着一张脸，“主子, 我...”
　　“你有什么事瞒着我？”空山性子随他，心里藏不住东西，他一眼便知。
　　“今儿我在城中海棠苑见着远山了，只不过他没瞧着我。”
　　南仲不知道，在他动身来微地不久后子淑也跟着来了，也来赏花。
　　南仲皱紧眉头提着腿，“这个女人！”气道一声，心中紧上几分，加快了脚下步伐，才刚到这青郊没一盏茶的功夫，“回城，你可知道她在哪？”
　　空山紧跟着他身后摇摇头，“主子您让我办事，事情要紧就回来了。”
　　她将眉头再次紧上几分，转头，怒视，“将剩余的人派出去找她。”
　　空山愣住，不明所以，“夫人她...出门应当会带忘归楼的人吧。”忘归楼里的十余位女子的厉害空山是见识过得，“而且她是主子您的夫人，那微氏也...”
　　南仲心中慌乱，急切，“你怎知那微温峤没哪个心，他总共才见过她几次，又记得她多清楚。”
　　女子多不上堂，微温峤又是一方诸侯，相见的机会自然少了，按正面算，微温峤记得的只有风月楼那一夜。
　　子淑一袭红衣给他的印象极深，若不是她是镇南侯之妻，任他人之妻他定会想办法抢了去。
　　不怕一万就怕万一。
　　一步跨上棕色的马，骏马伸起前肢嘶鸣一声，穿梭在布满海棠的道上，身后映照着落日的光芒，向城中奔去。
　　城中各处角落有着小小的骚动，不被人察觉。日落西山，红色与黄色交织的光芒洒在城墙上，石砖如同金子一般发着耀眼的光。
　　南仲望着太阳已经落山的屋檐一角，天色阴暗，焦急道：“可有找到？”
　　空山纳闷的摸着头，“奇了怪，微地主城也不算大啊，找遍了各家酒馆客栈就是没有...”
　　“莫不是回去了？”空山抱着侥幸道。
　　“不可能！”南仲急声否定。
　　与此同时奔袭千里的快马于入夜抵达沫都，从密道进入了王宫。
　　王宫东大门停着的马车启动了，远远看去是四匹骏马。这架马车常停于王宫东大门，天一放白就出现在此直到日落深夜后才会离去。
　　铜铃声清脆，车内吴世齐伴着微弱的灯火看着一卷卷地方呈上来的奏折。
　　“今日公子怎么回的怎么早？”吴阳握着马鞭回头道。
　　吴世齐放下手中的竹简微一侧头看着那一箱的奏折，头大，“不知有人和王说了什么，王将折子都扔给了我让我自行决断就下了逐客令。”
　　原本是她们要商议的，谁知道来了一个穿黑衣的人，三言两语就让天子色变，连这堆积的政务都不顾了。
　　“王，不是这样的人。”吴阳跟着吴世齐，耳熟能详，也摸了些许天子的心思。
　　“是啊，王不是这种怠慢政务之人。”吴世齐侧望着车窗外的灯火，意味深长道：“一定是有比天下更为重要的事让他如此。”
　　后半句吴阳听懂了，没有多问。
　　咳...咳...咳咳！
　　车内轻起几声咳嗽，“公子每日这样来回奔波，折腾来折腾去的，迟早要将身子折腾坏。”
　　“无妨，我若连自己都医不好，那我修这道又有何用。”他本是个医者，何来医者医不好自己的说辞。
　　“可，谁家医官像公子这般体弱。”吴阳担忧着他的身子，这么多年了也不见好。
　　车内传来吴世齐的轻笑，“别看我如此，说不定我将来活的比你们这些健硕的人还长久，百岁有余。”
　　而眼睛则是深视着窗外的月色，心中颜色如同这月夜的颜色，心颤：人皆想长生，可长生有什么好，若无欲无求还好，倘若堕入红尘，后离去之人便要永受相思之苦，相思如他，何其苦。
　　如此，他不想长命百岁，他只想好好抚养女儿长大，最后在一个无人的地方了此残生。
　　马车停在了相府，连看门的侍卫们都惊奇，还以为大王给家主放了个假，天刚黑就回来了。
　　吴世齐将箱子拖出马车，扔给了吴阳。
　　“送去我的书房，今夜要看完，我去会儿西院。”
　　吴苓在西院。
　　西院不比从前，院里的人走的走散的散，如今已经只剩下微氏一人居住，冷清的很。
　　“今日丫头怎的睡得这么早？”微深的琥珀色眸子望着床帐内熟睡的小人儿。
　　“公女平日里都在等你所以睡得晚，今儿学了不少东西又是出了一天的太阳有了睡意，我便哄着她睡了。”
　　吴世齐挑起眉，“近日朝中事多，估计今后也还要忙一阵子。”
　　又将视线移到微氏身上，哄着丫头入睡，她刚去沐浴自也是要睡下的，不知道吴世齐今夜会过来，身上穿的单薄，白色的肌肤隐现在薄纱之下。
　　吴世齐瞧她一眼便将视线收回，“麻烦你了。”
　　微氏心中轻轻一征，吴世齐对她很好，很温柔，也很客气，身为一家之主，王朝的宰相能对一个卑微女子客气，实际上是她的大幸，可对于她来说，客气是见外，是隔阂。也是隔绝她们的一道鸿沟。
　　“公子。”微氏抬头颤着双眼，眸子在灯火下微微闪烁，“听兰从来没有觉得麻烦，公子让听兰做的...”
　　吴世齐用问话打断了微氏将要说下去得不到结果的话，“你今年，多大了。”
　　微氏低头，“入吴府时年十六。”
　　吴世齐有印象的见面，他视为初见，而那次这女子不过才十六岁么，如今已经过去了七年，七年之久啊，这七年发生了这么多事情，“二十三。”
　　这个年纪在大商早已经是几个孩子的娘了，但又还不算太大，世家女子二十多未寻到好夫家未嫁的也不少，“你还这般年轻，实不必折于此，你若愿意，我便可以认你做妹妹，你自挑选良人，我亲自送你风光出嫁。”
　　女子得丞相此言，一般人怕都是跪在地上感激涕零了吧，大商的丞相地位位列诸侯之上，唯天子可以左右之，若以丞相为靠山，以相府为家，又以小微氏这般的容貌，上门提亲的世家子弟怕是数不胜数。
　　可小微氏不愿，便是独守终生也不愿，“公子能这般待听兰，听兰感激不尽，只是听兰不愿意出相府，也不愿做公子的妹妹，只愿常伴公子身侧侍奉公子，不求什么。”
　　吴世齐吸一口，手抵在胸口一拳处，后又无奈双双垂下，“你这又是何苦呢，天下良人这么多。”
　　吴世齐将话挑明，微氏便也敞开了说，“听兰不知廉耻的自问一句，试问，天下女子见了公子这般温和的人，可还有走得动的？听兰见了公子，知了公子，自知此生便不会在喜欢上旁的人了。”
　　这一句，天下可有哪位男子像吴世齐这般的，可有哪一个人能比得过吴世齐，见了他吴世齐自然不会在倾心于别人，将吴世齐说的内心忧愁。
　　他本不是男儿，又如何拿去与男儿比较，他不曾想当日母亲为保他二人的命才行的此计，今日会无端的耽误了那么多姑娘的终身。
　　说到底还是自己踏足政坛站的太高太过招蜂引蝶了。
　　吴世齐梗塞住，低下头看着跪在身前的人，轻颤，“抬起头来。”
　　微氏将额头从手背处轻起，抬头与吴世齐对视，火光映照着微氏眸子里未涌出的泪水，闪闪发光。
　　吴世齐伸出手，轻挑起了她的下颚，精致的脸，好看的人，他心中只有一个词，可惜。
　　“我说的话永远都作数，你什么时候想通了，就来找我。”吴世齐收回手转身跨步离去。
　　入了夜，城中燃起了照明的火，门户内的油灯也点燃，微地主城万家灯火起。
　　深秋的夜不比冬日暖，即使如此，南仲也是一头的汗水，一人一马奔跑在城内。
　　“主子，打听到了。”空山说着唇语，未起声。
　　忙的收力提拉了手中的缰绳，马儿骤停，上仰着前肢。
　　空山快步跑过去，“今日有两拨人马去了青郊，之后就没有回来了，入夜的时候微温峤去了青郊。”
　　南仲看了看立在酒馆门前的水漏，心中一紧咬牙，横拉缰绳，狠狠的挥了手中的鞭子。
　　于是刚停下的马转了个身就在这街道上狂奔了起来。
　　“主子，主子，您好歹等等我呀...带些人...”空山追赶了几步，那人就已经消失在了街道。


第100章 明月照来花笑
　　月色悄挂于乌黑的天边, 不知何时微冷的夜空中下起了雨。
　　雨水打落在粉红的海棠花瓣上，流入艳红的蕊中，压弯细枝。青郊海棠园远处有一座天然的山东, 洞内曾是人居住过的地方, 那伙黑衣人事先将山洞整理了一番, 用来作了囚笼。
　　山洞内漆黑一片, 伸手不见五指，依稀能听见山洞外泉流的雨声, 雨水打在松木上流入地上随着蜿蜒的山石流入洞内。
　　洞内虽漆黑，可有人小声的交流声，是用着迷糊的人听不懂的语言。
　　她醒来一惊, 起身走动没过两步便碰到了渗水的寒冷峭壁。
　　马车在月色下行驶, 出了城南，与白日那威严的诸侯四架马车不同，这辆马车前拉车厢的马只有两匹马, 车身也要小的多，身后跟着一堆骑马的人淋着雨。
　　南仲一路把控距离尾随，既不能太近以免被发现, 也不敢太远怕跟丢。
　　趁夜出城, 必有事端，南仲紧着心。刚刚微宫内有异动, 南仲依稀听见了他们私下的话。
　　散宜旬不在, 是微温峤的另外一个侍卫小官告诉的微温峤。
　　他们虏到的哪个女子骨肉均匀，便是风月楼曾经的花魁也不如, 让微温峤心花怒放迫不及待的催促着车夫加快行驶速度, 跃跃欲试。
　　骨肉均匀四字，南仲于是心中猜到了几分, 保不准不止一个人，随到城南时马车安然出城了，而南仲被拦在了城下。
　　便服的南仲，守城的军士不认识他。守城官指了指一旁的沙漏，“已经是戌时了，城门不开了。”
　　南仲骑在马上辩驳，“刚刚分明有人出了城！”
　　守城官紧凑着眉头怒视着南仲，一时间编不出合适的话，“都说了，城门不开。”
　　马车声已经消失在他的感知与视线范围内，南仲勃然大怒，拔出配剑剑尖指着那守城官的眉心。
　　剑气吹动盔甲内的抹额。
　　拔剑的速度快到他没有防备，快到众守城士卒都没有看清。
　　“你...你想干什么...谋杀大夫，想犯罪吗？”庶民弑卿大夫，处凌迟连坐。
　　“我杀你，根本不费吹灰之力，但是你们，都不配我动手。”
　　他敢说这个话，自然有他的本事，单从他挥剑的速度与这力道，守城官便知道这人的身手不是他们己任能敌的。
　　可后面那句话的意思是什么？
　　低层军士虽也是官，可不过也是贵族手下养的宠物一般罢了，极善于察言观色，南仲骑在马上，半身有后鼎高之余，长得也是美须豪眉，气宇轩昂。
　　这般的人一定不是普通人，于是守城官当下就怂了几分，“不知郎君是哪家人？”
　　他此次来微地乃是奉密诏来的，微地无人知道他的身份，“丞相府！”
　　若说是镇南侯府，他这个样貌定然容易引起猜忌，怕打草惊蛇。他是主战派，明面上与丞相对立。
　　沫城内相府书房油灯下看着竹简的吴世齐连打了几个喷嚏，“阳！”
　　吴阳入屋，“哎，公子您唤我？”
　　“去厨房端一碗姜汤来，明日将王赐给我的两件裘衣修改一番送去西院，天有些凉了。”
　　“好嘞。”
　　城中下着雨，城下铜盆内的火左右摇摆着，将那守城官脸上的惊慌照的极为清楚。
　　“小的不知，原来大人您是相府的人。”
　　诸侯皆有相，能设有丞相府却只有宗主王城一处。
　　于是挥手吩咐手下人将城门打开。待他出城，空山也带着一堆人马出城与他汇合。此时马车早已经远离，消失在一片黑夜中，城南的小道众多，行到分岔口时南仲拉住了缰绳。
　　马儿在几条道上来回慢走过，南仲将瞧着地上的眼睛一睁抬头看向前方漫黑的一片，提拉缰绳狠狠鞭笞马尾，马蹄遂踩踏着黄泥地上稀烂的车轮印子上向东南奔去。
　　城南青郊的东南方向有石屋，而旁边不远处就是墓地，石屋连同墓地在几年前被官府征收。
　　屋子里头摆设齐全，屋内没有掌灯，绑着手脚被堵着嘴的人是看不清的，谁人知道青郊的墓地还有这样一个清净居所呢，此处在山谷中，荒无人烟，而又下着雨，屋外只有峭壁上的瀑布声，幽灵空旷。
　　微温峤行事不喜欢掌灯，最喜欢在黑夜中欣赏女子的玉体，而臣下们知道他这一爱好，将屋子内的灯全熄下，就连屋外都只烧着一个供来往行路的火把。
　　月色很淡，照进窗户的也只有微薄一点，不足以让人看清屋内的一切，隐约只知道这是一个不大的小房间内，但是躺着的又是一张极软的床，翻滚间不见尽头。
　　雨越下越大，天空也席卷着巨风，天边山头突降下一道闪电。
　　石屋的漆门大开，闪电就在其背后，可是这个人，不是几年前哪个对敌人凶残对自己温和的将军。
　　这个人，虽不是面目狰狞，可也是如饿鬼一般，嘴里充斥着□□的笑，眼里闪烁着贪婪的目光。
　　搓手勾背，猥琐至极。
　　“今日我到要尝尝，他们说的人间尤物。”
　　女子绿色的眼眸里除闪电印出的光芒外，也有一丝绝望。门口的如丝网的闪电还在一道道布在天边，如同那一夜一般，那次是遇死，这次...
　　门被关上，连天边那光也瞧不见了，屋子里只剩漆黑一片，以及眼前这个乌黑慢慢靠近让她感到恶心的人。
　　眼前这人要做什么，她一目了然，大概比死还会更加难受吧，可恨她嘴中被堵住，连咬舌自尽都不能。
　　石屋内传来花瓶砸碎的声音，也传来挣扎与惨声。
　　天边电闪雷鸣，疾风甚雨，一遍遍敲打着这群风雨下狂奔的人，松润的黄土地上泥水被马蹄踏的飞溅，粉红的花瓣上轻染上了渍黄。
　　“喂，外边的小哥...”己妲用着天子教给她的大商语言。
　　细碎的议论声止，其中长着大胡子的人拿着火把走近牢笼，“怎么，老实点，一会儿那位大人来了，今后你就可以入府享福了。”
　　...己妲呆愣，看来这伙人真的是为自己来的，“什么大人？”
　　“当然是微国的主君。”
　　“和她废什么话呀。”另一人走近拉扯着走开。
　　“哎，别这样说，万一侯爷宠幸了人家喜欢上了，她入了侯府记恨咱们。”
　　那人转念想了想，“未必，好看的女子多了去了，也没见有一个能竖着进去竖着出来的。”
　　“好像有道理....”遂又瞧了一眼灰暗洞中囚笼里的女子。
　　微弱火光下，女子身材极致的好，“保不准，这位能够让侯爷能够怜香惜玉呢？”
　　他们的私语己妲好像在完全清醒的时候能够听懂，她这是落入虎口，听主君二字，那人身份还不小。
　　那她岂不是栽在这里了，于是当下心气的不行。
　　什么天子，什么阿德，让我来这种地方躲风头，她心中甚是委屈。若让她出去，她首先就要教训一下阿德。
　　此时直言告诉他们自己的身份，怕也是没人信的吧，天子的妃子应当在宫里，怎会远离王宫远离王城出现在此。
　　望着陡峭的四壁，显然是逃不走了，想要出去，只能通过外头的人。
　　囚牢深洞内传来小声的抽泣。
　　大胡子男人走近询问，“你怎么了？”
　　己妲抬头，如一躲娇滴滴带泪的花，大胡子男人咽了一口唾沫，“你你你...别急啊。”
　　“大人不知，小女子命苦。”
　　能被带到这儿的女子，哪个不苦，他替上头做这种事情多次了，这还是头一回于心不忍，这女子仅是往眼前一站便可以夺魄勾魂，又更何况这般楚楚可怜的样子，“你有什么难言，或是什么苦楚，我若能做到，一定帮你。”
　　他自知道上头的命令违抗不了，也不敢违抗，只能尽可能的替她完成她的遗院。
　　“大人有所不知，小女子自出生就丧父，由孤母抚养长大。”
　　己妲声泪俱下，感触了那个一脸大胡子，身材高大的男人，似让他也想起了自己的出身，他自幼失去双亲，流落街头卖苦力为生，后凭借一身力气被推荐从军。
　　“后结识的一个从商的年轻人，善待我们母女，收我做妹妹，与我吃喝，将我们安置在他府上。”己妲说着边小声抽泣。
　　她每抽泣一声，那大汉便心疼一分。
　　“谁知道，他竟是有所图，不仅霸占了我，还杀了我娘亲，为趋炎附势，又将我送去高官家中做妾。”
　　也不管她说的如何，那大汉竟然信以为真，愤愤道：“岂有此理，这种做买卖的盈利小人，真是可恨至极。”
　　见这人动容，于是己妲哭的越发梨花带雨，“可怜我娘，自从入土后我这个女儿都没有机会去祭拜。”
　　费中与她说大商臣民最重孝道，祭拜先祖等都是头等大事。
　　大汉有些为难，“不知，姑娘的亡母葬在何处...”
　　“你鬼迷了心窍不成，别被这女子骗了！”瘦高个看得明白，提拉着大汉的耳朵。
　　“若是方便，我可替你去祭拜！”大汉掂着脚，侧着头，手拉着另一个人的手。
　　己妲停止哭泣，看着这个瘦高个，心中不乐，这个瘦高个不蠢，一眼瞧明白了自己，于是她也没有必要卖弄泪水。
　　“小大人，真是慧眼。”
　　瘦高个冷眼一笑，“女人的把戏，我见多了，也就能骗骗胖子这样憨厚的人。”
　　“你是个明白人，那你们知道，你们这样做，是死罪吗。”
　　“我当然知道，你是自由身，官家人，非庶族也非奴隶，可那又如何，微侯是微地的国君，六姓的微氏，太.祖留下的血脉，即便你是官家人。”
　　己妲呆愣住，虏她的居然是王畿内微地的主君，天子之臣，阿德的臣子。
　　“如果你们不放了我，日后你们定会后悔的。”她扬言肯定道。
　　“如果我们放了你，我们日后更会后悔。”他也肯定的回道。
　　己妲无言，天子驱使臣子，但驱使不了臣子手下的奴隶，他只能通过臣子去驱使他们。
　　如此层层传递。
　　洞口迎着雨声，马儿呼哧着鼻息，将洞口抖动一番。
　　洞口前方传来一声声惨叫，洞中卷来一阵风，将微弱的火把差点吹灭。
　　小火苗由小变大，阴暗变光明。
　　眉如刀锋下的眸子怒视这胖瘦二人，滴血的剑砍碎铜锁。
　　站立的人攒着手中的簪子，声泪俱下，“你怎么，才来！”
　　这一声埋怨将怒目而视的人的心软化，青铜剑松落扔在了青石上，将眼前的人紧紧揉进怀中，“阿九，对不起，是我不好。”
　　怀里的人颤抖的哭泣着，这次是真的哭了，带着委屈的哭腔，“我以为，再也见不到阿德了。”
　　火光折射的青铜剑架在胖瘦子的脖颈间，瘦子不惧，严声道;“这是微侯要的人，你们怎么敢...”
　　“混账东西！”元长大声斥责。
　　这二人未见过天子。
　　“你们可知，这是天子，你们绑的是九娘娘。”
　　天子怎么会在这里？
　　瘦子心中有一词，妖妃。天子宠幸妖妃，妖妃流言起天子为保护她送她离开也不是不可能，于是瘦子镇定不了了，望着眼前带血的剑，横眼看着天子怀中的女子，“原来你是...”
　　天子欲杀他，被己妲所阻，“我说过，你们会后悔。”
　　瘦子大笑，“我也说过，我不会后悔，与其被那伪君子折磨，倒不如一死来的痛快。”
　　远山与一干女子在洞中寻遍也未有发现人影，于是吼问着二人，“夫人呢？”
　　胖瘦二人不知所云。
　　“就是带面纱的一个年轻女子，你们将他带到哪里去了。”
　　二人不知道他们说的是谁，“我二人今日从天亮便一直等候在这洞中，直到这个女子来了，上头也只吩咐我们好好守着她，至于你说的，我们如何得知。”
　　远山紧握着手，狠狠的拍了自己一掌，“该死！”
　　马蹄声起，心急如焚的不止远山，扬芷柔是陪同她出来青郊的，这件事事出在她，于是她更加自责。
　　忘归楼的护卫都派出去寻了，若找不到人，若人不是安全回来的，恐怕扬芷柔，应该会随青衣一同去了吧。
　　青郊的海棠经过一夜暴雨，想必明日破晓便可看见满地火红的花海。


第101章 花下见血封喉
　　雨水将干凝的血冲散, 艳红的血水变成了如海棠花瓣一般的粉色，流淌在这微冷的月光中的海棠花下，极为夺目。
　　闪电下的人凶神恶煞如恶鬼来索命, 天边的一道道交织错杂的光极为刺眼, 一次又一次亮着屋内。
　　青郊地的海棠园中, 狂风从山林呼啸而过在花丛中流连, 伴随着人们的呼喊声。
　　破门而入在电光之下，南仲见到的人让他屏住了呼吸, 恶鬼般的眼睛里清晰的看到了她流血的额头，以及地上破碎的花纹，还有她手中刺入肉中的瓷片。
　　一双白皙的手染了自己鲜红的血, 南仲原本带着满腔怒火狂奔而来, 加上这一幕心疼，带血的剑不等床头摔倒的人解释。
　　一剑封喉，青铜剑直刺喉咙, 将他定在了床头朱漆梁木上，一道闪电划过，微温峤眼睛睁的极大, 满布血丝的眼珠如同要挤出来一般。
　　张着的嘴连一个字都未来得及说出。
　　鲜血从喉咙一直向身下涌流, 渐渐成了一滩凝固的血泊。
　　血和雨交织一滴滴从他身上流窜到地面。
　　他庆幸，他来得及时, 他自责, 他没有早些来，让她受了伤。
　　手松开剑柄, 微温峤就这样被定死在了床头, 南仲急忙俯身蹲下，“阿淑, 对不起，我来晚了。”
　　隐约间，她听到了熟悉的声音，声音就在耳畔，然后身上被一股暖流环绕，她忘了自己身处何处，只知道这股温暖，她并不抵触。
　　南仲脱下自己湿漉的外衣拧干了水披到她身前，将她横抱起出了石屋。
　　空山站在院中，瞧着这一切，瞧着将军手中横抱着的人，睁大了眼睛，“夫人？”
　　与此同时，闻着动静赶来的远山也到了。远山并不利索的跳下马，跑到南仲前面卷缩着跪了下来，大哭自责道：“都是远山不好，让女主子受了罪，辜负了将军的一片信任，都是远山不好。”
　　远山自责的扇着自己，空山站在哪儿一动不动。
　　南仲皱眉，脚下气劲暗动，可还是忍住了，遂皱眉，“这帐，孤待会儿找你们算！”他看着身下的远山又看着眼前忘归楼的几个女子，立眉竖眼。
　　石屋内没有动静，空山入了屋发现屋子里潮湿一片，微温峤死在了剑下，死相极为难看，空山出屋子，走近了南仲，心中不知道说什么好。
　　在他要带人走时，天子来了。
　　对此一幕同样是震惊，院中躺着横七竖八的尸体，“先生...”
　　“王，可信任臣下了？”
　　天子惭愧的低下头，调查微地是真，试探他也是真，让他保护己妲更是真，可天子不知道镇南侯夫人也会跟着来。也不知道微温峤是这样的人。
　　元长带着人查探了院子，走至天子身旁瞧了瞧四周没有外人低声道：“微侯死了。”
　　子受一愣，看到火光下南仲染着血水的衣服遂明白了什么。
　　元长低声的话远山与忘归楼的女子都听到了，远山与扬芷柔一样，瞪着质疑的眼神看着南仲。
　　南仲为了子淑，杀了一个诸国的君主，杀了微氏一族的家主，六姓之一的微氏啊。
　　大商的师长任性，天子不也是如此么，天子遂一笑，然心中却是隐忍着不悦，“寡人，替先生，除尽微氏。”
　　南仲并没有什么，微一低头就带着人跨马走了，也带走了一半的人。
　　雨水打湿了天子的衣襟，天子望着油灯火光下惨死的微温峤，死前绝望的狰狞。
　　南仲以为，一剑刺死算便宜他了。
　　空山认为，将军太冒失了，天子认为，先生好血气，以及身为人臣擅自做主杀了一个诸侯，这一点就不像他，这一点对于天子来说，不受把控，是为不好。
　　“这是...那微侯？”己妲呆愣住。
　　天子点头，“一剑封喉不见血喷涌...”子受见着处那凝固的血滩，四壁都干净的不染血，“除了先生能做到，还能有谁。”
　　“是他杀了微侯？”己妲心中一惊，这人怎么如此大胆。
　　微地好歹也是一个国家，论起大小，比有苏都要大，而他南仲，还真是敢。
　　子受深骤双目，“大商的诸侯们，是该好好修一修了。”他意指的诸侯，不单单是封地里的。
　　“先前，将军的话，是什么意思？”
　　身旁轻起的话，让子受微怔，“啊...”
　　“阿德是听信了外面的风言了吧！”
　　“不是...我...”他慌忙辩解。
　　“若非如此，阿德为何将我扔到这种地方受辱，若非如此你的朝中那么大臣在偏偏要他一个侯爵来此？”
　　子受梗塞住，确实如她所言，“阿九，你听我给你解释。”
　　“你不用解释了，你不该比我看得明白吗？”
　　她所言，是南仲的为人，天子惭愧的低下头，“我知道，我的两位先生都非宗室，非我族亲，却是一心为着大商。”
　　可她所行，不过是先王交给他的帝王之术，即便臣子再如何的忠，信任二字也都不能言全。
　　“你的臣子们骂的没有错，你确实为了我鬼迷了心窍。”
　　“不是的，我没有，于你言，怎能这么说。”
　　太刺激的话，她说不下去，毕竟她才是哪个让天子神魂颠倒的妖妃呢。她在看天子对自己的忍耐程度，出乎意料，远比她想的要能...
　　还是说这个人憨厚？
　　己妲叹一口气，子受走近拉住手，“从今日起，我不会再疑心先生，你也可以放心，微地的事情，他们让你受苦，我更不会轻易放过他们。”
　　疑心是一回事，大不了今后慢慢收权，不放权，来日方长。
　　当夜已经将要入睡的微地陷入了慌乱，一夜间天子下令查抄微氏。
　　快马奔腾入了微城，原本准备打烊的酒馆被迫掌起了灯，空山拽回了一个医者。
　　微地见过南仲的人不多。
　　伤只有一处在额头上，但也是头破血流了，南仲担心的紧，但是又不敢多问打扰医者看诊，只得在远远看得见她的地方来回走动着。
　　医者诊脉将伤口处理后起身。
　　“她怎么样了？”南仲快步过来问道。
　　医者见这人气度不凡，外头又那么多人侍候，又如此在乎这个女子，于是关系了然于心，“夫人被钝器所伤，冲击之下伤了右脑，不过好在没有什么大碍，休息片刻，开些方子调理就好了。”
　　医者收拾者箱子，南仲侧头看着昏迷的人，心中卸下了一口气。
　　“哦对了，夫人应当受了不小的惊吓，等夫人醒来大人还是要多陪陪才好，也不要说些过重的话言语刺激。”
　　南仲点点头，“有劳医者了，空山！”
　　空山进来将一袋酬金给了医者，与医者一同出了门。
　　远山与扬芷柔紧着心候在门口，见空山进去又出来后亮着眼睛，“夫人如何了？”
　　“诸位大人放心，夫人已经没有大碍了，有那位大人陪在左右想必也不会有什么事。”这位医者倒还挺会做人，见到伤也没有多问，这些人的身份他也没有去好奇打探。
　　只将救死扶伤摆在了第一位，所以他出门时远山又奉上了双倍的酬金谢恩。
　　南仲俯下身将她身上的被褥盖紧，蹲在了床头。
　　子淑额头上绑着缠药的带子，伤口处的白色微微泛红，额头隐约可以看见在冒着冷汗。
　　南仲见她嘴唇也在蠕动，似乎碎碎念着什么，倾过了身子去听。
　　“不...不要...不要过来...”
　　南仲眉头一紧，握住了她不安分而从被褥内探出来的手，绕指紧扣，“没事了，没事了，我在，我在这儿，没人能够害你。”
　　南仲的手掌是温热的，与他眼中流出的暖流一般能让人感受到温暖，被这温暖握着，子淑渐渐平静下来。
　　今夜虽下大雨，本也该平静的，待明日破晓，就能雨过天晴。但是没有，今夜王畿是个风雨飘摇的夜晚，带有泥土味的风雨里还充斥着淡淡的血腥。明日就算见了彩虹，也并不会是平静的一日。
　　吴世齐才将那一箱子的折子看完，准备沐浴休息一下。
　　衣带刚解开，门口就被吴阳重重敲响，“公子，公子，不好了。”
　　听着吴阳的语气，吴世齐将解开的衣带又系了回去，凝着眼睛开门，“什么不好了，我好着呢！”
　　“不是，王从微地来了密诏，命王都禁军出城，将微地围了。”
　　吴世齐看着外头的暴雨，又看着屋内那水漏，再过一个时辰就要天亮了，“王怎么去了微地？”
　　“是啊，都在纳闷呢，那些大臣如今在宫里了，说是请公子您去主持大局。”
　　吴世齐没有说什么，跨出长廊的栏杆迎着雨就对直冲出去了。
　　微地有异动，镇南侯去拿把柄，天子要拿微地开刀，可现也没有这么着急，天子刚刚下逐客令然后就连夜去了微地。
　　一定是微地出了什么事情，吴世齐越想心中越紧张。
　　顿住脚步，心中一紧，莫不是王出什么事了？想到此，吴世齐捶着自己的手掌，之前的快步变作了奔跑。
　　天渐渐从黑暗变得灰白朦胧，依稀可见东山的一头有一丝白，酒馆的灯亮了一夜，酒馆里的老板与伙计一宿没睡，与她们一样守了一夜。
　　此酒馆内安静的无声，而酒馆外的城内已经是纷乱一片了，城中车马乱入，铜甲军士围追堵截着私逃的马车，从沫城赶赴来得轻骑将微地主城包围。
　　由于微地群龙无首，微地士卒自乱阵脚，不战而放下兵器束手就擒，微地主君宫殿，微侯府被查抄。
　　房门被轻轻推开，进来的是空山，飞廉站在门外等着师长出来。
　　“主子，微温峤那位政客是散氏一族的散宜旬，现在已经被抓获了，侯府的人也悉数被抓。”
　　见南仲无所动，空山又轻轻低声道：“飞廉将军在等您。”
　　听着空山的话，南仲轻轻的撵了撵她身上的被褥起身。
　　“你留在酒馆内将人看好了，不许旁人打扰。”南仲从袖子内掏出一枚私印扔给了空山。
　　这枚小小的金龟玉底私印，空山捧着着如同千金重物，“是。”
　　这儿有忘归楼的人保护，仅杨芷柔一人就可以胜过空山，只不过南仲是希望这个酒馆不要被不相干的人打扰。


第102章 一夜风吹帘动
　　雨下了一夜, 停在天边放白的黎明前，黄河涨水漫上了岸边农田。
　　秋收前下大雨，可不是好兆头。
　　麦色农田包裹的是微城, 微城附近是马匹的棕色黄色与马上的人穿着的深青色。
　　短短一夜, 微城就发生的翻天覆地的变化, 先前的热闹不复存在, 那些慕名来赏海棠的贵族都暗自倒霉，可没赶上好时候, 偏偏就撞在了枪口。
　　微氏无主，微温峤握权握得紧，且微地是王畿, 直属于天子, 树倒猢狲散，而微氏那些旁支子弟都只为自保不敢与天子的禁军争锋，于是微地算是没有流血。
　　微氏也曾在神坛横插一脚。与子川一般, 曾经子川占领着半个神坛，所以手下豢养着众多奴隶，他将奴隶训练成杀手刺客, 这也是天子为何步步紧逼, 迫使子川造反的原因。
　　神坛先大祭司是子川的手下，在子川倒台后传位于邲其而自己自尽于神坛中间的祭坛上。
　　这件事知道的人不多, 因为天子亲手镇压了下来, 只道祭司是病故。
　　大祭司自尽若传出去，想必又会是一场腥风血雨, 所以天子忌惮神坛, 更忌惮神坛插手朝政，而神坛背后多是宗室贵族。
　　一夜被端家, 微地的官员与贵族什么都不知道，除了微温峤为数不多的亲信知道。
　　天下没有不透风的墙，微侯这是自寻死路，也有许多人虽然不知道微侯暗地里捣鼓一些什么，但是凭着感觉也明白，偷偷摸摸定然不是什么好的事情，于是就有微氏不少人暗恨散宜旬。
　　而天子失德最先从王畿内传出之地就是微地。
　　“敢问天子，我等，所犯何罪？”议事殿外跪了一地的人，最前面的微温峤的叔父是微地的帅，但只是任了一个虚职，军政大权依旧在微侯手里，他不明其意的试探问着。
　　但从天子一脸怒气，以及整个侯府都被冰冷的铜甲军士包围来看，微氏的好日子，到头了。
　　天子并不理会这些被蒙在鼓里微氏族人，冷冷的看道散宜旬，“你便是散宜家的庶子？”
　　跪在一旁的散宜旬，是微地的相，年轻的天子如高耸的山压在他跟前，让他害怕的发抖，“是..是是...散宜生是臣下的叔父。”
　　散宜氏，天下望族，五帝之一的尧为得散宜氏支持娶散宜氏为正妻，就是到了今天散宜氏的影响仍旧十分大。
　　“散宜生...”西伯昌的文臣，上次他囚禁姬昌，上书示好的人里就有这个散宜生，他见过散宜生的文章，是个人才。“你散宜氏，也有废材了？”
　　散宜氏扶持西周，天子见这个散宜旬便也没有什么好态度。
　　对比天子身旁将军的凶神恶煞，天子要和善的太多了，南仲自始至终看着他都是满眼杀意，散宜旬被盯的发颤，额头频频冒着冷汗。
　　“不怕天子笑话，我与散宜家自生母亡后，于族中受尽欺凌，及冠后就脱离了散家，独自一人来到王畿谋生。”他不过是为求活路说的话，半真半假，散宜旬母亲虽身份低微，可他毕竟是散宜家嫡子所出，散宜氏是望族，那些人怎么样也会懂得分寸的。
　　可是这个信息不发达的时代，他的话是真是假难以去判断，且天子本就没有要杀他的意思。
　　即便散宜氏扶持西周让他不满，可也不敢得罪这样的天下望族。
　　一夜暴雨后，天空放晴，橘红色的朝阳普照在湿润的城墙之上，风干的地面多了一行脚印，“王，都城急报，请王上回宫决断。”
　　处置微氏前他已经将密诏秘密传回沫城给了吴世齐。
　　子受挥了挥手，“将微氏的族人带回，其余人...”又看了一眼散宜旬，“你将事情全盘交代，口供供下，寡人便不再与你为难。”
　　说到底，散宜旬不是罪魁祸首，但也与他脱不了干系，微地与齐地私下交结多半是他怂恿，天子纵而有怒，可也知道他只是众多势力的一个，散宜旬背后有整个散宜氏。
　　这帐，天子迟早会要算的。
　　能脱罪，散宜旬心中大喜，不等天子逼问，就要来了刀子与竹简，将微温峤的罪行写的满满的，又将微氏族人里众多人拉下了水。
　　同时他也知道了，天子忌惮散宜氏，与其说散宜氏倒不如是西周，微氏乃是外宗室六姓其一，散宜旬将罪行全推到他们身上，让天子自砍手脚。
　　看似他在利用散宜氏铲除宗室无能的贵族，打压宗室的权利，其实也是散宜旬反利用，让天子与自己血脉相承的宗室们自相残杀。
　　天子言的废材，实则不是，若无才，如何做事滴水不漏，先王在时未察觉，若没有一点本事，能让微温峤一个懦弱无能的主君敢背着天子与王畿外的人私下结交，与周示好。
　　散宜旬挥刀刻下的微温峤罪行让微氏众长老大惊，有些看着微温峤长大的老者死活都不肯信，“大王，我微氏在微地已经三百年有余，辅佐天子百年从未有过忤逆之心啊！”
　　天子怒视，“人证物证皆在，尔等又有什么好狡辩的。”
　　“老臣不信，主君不在，怎能凭这奸臣一人的言辞就定罪整个微氏！”
　　天子怒挥手，禁军带来了齐国臣子，以及西边羌族的使臣，还有地宫内的女子。罪行一一招供。
　　微氏真是出了一个好儿子啊，微氏中有威望的族老听言寒了心，“老微侯...生前夸赞温峤这孩子，仁孝温厚，定能守着微地安稳。”
　　不等众人反应，撞向了宫殿外的柱子。
　　这一撞将微氏众多人都惊吓住了，有的年岁小点的当即就哭了起来。
　　“主君呢...天子降罪，为何不见这罪魁祸首！”望着身后自己哭泣的儿女，微氏与神坛交接的祭官怒斥微温峤的罪行，大难临头，为求自保，什么血脉亲情都可以抛之脑后了。
　　“他被孤，杀了！”天子身后的大将军声音虽沉，但不失雄厚。
　　能生的这般气宇轩昂，与天子并肩也不失威严，大商只有一人。
　　他话出，众人都不敢抬头了。
　　子受被南仲这句话给征住了，他本想找个由头赐死微温峤，替先生隐瞒，反正天子这双手都敢除神坛的人，他也不怕再多一些宗室。
　　但是南仲没必要，自己往风口浪尖上走，子受心中越发惭愧，先前他听信流言不敢迁怒于女子，于是对先生生了嫌隙。
　　后他出于忌惮他的肆意妄为，也忌惮他的权太重。
　　禁军抬来微温峤的尸体，白布被掀开，圆睁着双目，死前显然有惊吓，虽死相极为难看但面部没有痛苦的表情。而带血的脖颈间隐约见到了白色切断的喉骨头，伤口平整。
　　可证明两件事，刀刃的锋利与挥剑人的力量强大。
　　南仲鹰眼盯着那死了的人，心中再次想道；都不配一剑刺死！于是又将目光转向散宜旬，先前从酒馆内他眸子里的温和消失殆尽，仿佛从地狱里刮来的寒风一般冷。
　　让散宜旬偷瞄着心虚背后一凉，倒吸了一口气。
　　西周的传闻果然不错，大商的师长果然如吃人的猛兽，凶神恶煞。
　　正午时分天子带着浩浩荡荡的队伍启程回沫都，轻骑不再如昨夜那般彻夜奔腾，而是随在天子车架后缓慢前行。
　　天子不急于回去，他并不想见那些老臣们的臭脸。
　　橘红色的光芒洒在青色的石地上，通过薄薄的窗纱透进房间。
　　空山守在酒馆门口，远山立在房外，扬芷柔在房内，酒馆开着门但里面没有一个客人。
　　漫长的黑夜散去，子淑做了一个极长的梦，噩梦将她吓醒。
　　从梦中醒来，子淑墨绿色的眸子里充满恐慌，心中也泛着一阵恶心。寻看四周，是之前的酒馆，不对啊，她记得她是在...
　　突然头中剧痛。
　　房间里隐约传来声音，远山遂推门入了内，内房他是不该进去的。
　　“主人，您...不要紧吧。”
　　“夫人，您可算醒了。”远山心中的石头落了地。
　　子淑摇摇头，扬芷柔与远山自责了一夜，直到现在看到子淑安然醒来，比起扬芷柔，最担忧的还是远山，这次跟随南仲偷偷来微地他也有责任，毕竟是他提起的。
　　子淑看了看自己的衣服。
　　“将军送您回来的，衣服是芷柔替您换的。”
　　昨夜她在杨芷柔离开没多久后正准备离开刚回头时就被人敲晕了，醒来就在一处伸手不见五指的地方...她是被人绑架了，绑她的人是…子淑眼前一亮。
　　微温峤。
　　对了，她记起来了，就在自己想要自裁但是没有力气将要昏迷的紧要关头有一个人闯进来了。
　　接着自己就被一股温暖抱住了，不喜与人亲近如她，却也没有抗拒那份温暖。
　　就连自己梦见不好的事情时，手心里传来一阵阵温热，将梦魇驱散。
　　“她人呢？”
　　“大王唤主子去处理微氏的事情了，主子走前将整个酒馆都让人围起来了，空山就在外头镇着，不让人来打扰。”远山将南仲的关心一一道来。
　　昨夜是一场噩梦，一场让她二十多年来第一次感到可怕的梦，“那...”
　　子淑眼中有焦虑，还有害怕，远山知道夫人在想什么，“将军他...”喜与忧的叠加的眸子微颤，“一剑将微温峤杀了。”
　　子淑蜷坐于床上侧头看着扬芷柔，眼睛睁的极大。


第103章 鬓边是海棠红
　　微地事尽, 禁军从微地撤离，暂派了恶来留守在微地。
　　微地一事只大不小，他要借微侯杀鸡儆猴, 然而朝中那些老臣一定不会善罢甘休的, 对此军权就变得极为重要了。
　　与神坛一样, 天子能顺利任用邲其专制神坛, 将神坛下其他贵族伸出的手一一斩断，靠的就是手中的军权, 以及南仲的支持。
　　他忌惮的同时不得不倚仗。
　　“南卿呢？”回都的路上子受一直没有看到南仲。
　　“师长说有些事要处理，晚些回去。”元长骑着马在马车旁回道。
　　子受坐在车内挑眉，“事情？”
　　“兴许, 将军与夫人久别重逢正在温存呢。”女子话语里充满着玩味。
　　比起己妲, 子受要更为了解这个臣子，“先生不是这般的人，他...”
　　思索间, 子受将眉头隆起，将头伸出了窗外，“元长。”
　　“臣在。”
　　“派些人...”子受顿住, 凝眉叹气摇头, “算了，无碍。”
　　遂又坐回了马车内, “这次先生, 是真的动怒了吧。”子受望着窗外的阳光。
　　“即便大王是在阿九身边，可心还是在天下上, 大王永远伴着天下。”
　　耳畔幽怨的话让子受心生愧疚, 自昨夜他将她救下处理微地一事差不多就将身旁的女子遗忘在一边了，其实不是遗忘, 他一直都记得，所以他才没有将刚刚要元长去做得事情说出口。
　　“抱歉，是我疏忽你了，昨夜也是太情急，也是太气了。”早有除微氏的心，而微微温峤的做法彻底激怒了他，将计划提前了。
　　只不过这样一来，他就真的要站在刀尖上了，还不知道那群老臣们到时候会摆什么脸色。
　　己妲不是要责怪子受，身为天下之主，谁能如他这般，从一城王宫内冒着骤雨千里迢迢赶来救她。天子不因南仲手握重权猜忌，却因她因为外面的流言而嫉妒。
　　天子啊，比谁都重情，“你不要生气，我已经将费中与祖伊处置了，我发誓以后就是再忙也会抽出时间陪你。”
　　对于这二人的失责，处理完微地的事后他就劈头盖脸的将他们数落了一顿，费中还在重伤中，也挨了天子的骂，好在后面己妲出面天子才网开一面。
　　后来他还是给二人定了罪，降了级罚了俸禄。
　　对于天子的深情，她害怕，“他们都因为阿九，辱骂阿德。”
　　他因忌惮群臣，将她先安置去了微地才有这样的事情发生，这烙印深深印在他的心里，让他恨朝中那些顽固，“即便千夫所指，我也不会再退让一步，绝不！”
　　将是非功过迁怒于女子的人，他都恨。
　　微地一辆普通的马车出了城西，马蹄飞快的踏在黄土地上往西奔去，马车在离城池三里地的松木林的失了蹄。
　　——咻——
　　马儿一声嘶鸣，像是哀嚎，瘸了腿直接让马车失力撞到到了松木上。
　　松木林里的小道蜿蜒，松木众多，南仲将劣质的长弓放下，双腿用力夹了夹马肚子朝撞翻的马车追去。
　　车夫被甩开了好几步远，而车内的人也跌撞了出来，额头上留着血。
　　车棚塌了一半，车轮歪在松木上，散宜旬扶额跌跌撞撞的起身扶着松木，“你...你怎么驾车的！”
　　话音落下散宜旬的注意力就被身后的马蹄声吸引，先前撞了头，于是他眯了眯眼睛看仔细了朝着这纵马来的人。
　　只有两个，可是前面那一人就让散宜旬吓得魂飞魄散，顾不得额头上的伤痛，也顾不得这满车的珠宝，撒腿就开始跑。
　　逃命！
　　他刚刚看清了，马上的人如厉鬼，要来索他的命一般。计策是他出的，子淑也是他绑的，只是他不知道那个掩面女子就是子淑，直到后来微温峤死了，直到南仲说是他杀了微温峤，他就猜到了那个气质不俗的女子可能是这位战神的什么人，如今他这般，恐怕那女子...是传闻中让战场杀神都惧怕的夫人吧。
　　散宜旬猜想的没有纰漏，可是已经晚了，事已经发生了。
　　连封国的主君他都敢杀，更何况他一个出谋划策的相呢，生死不过在他一念之间，于是恐惧上心头，散宜旬栽了跟头，重重的摔在了碎石上，站都站不起来了。
　　马蹄蹭到了枯叶上，蹭出了一撮新土，新土被马蹄踢飞撒到了散宜旬的脸上，泥土的味道是苦涩的，是不堪言的。
　　秋日的暖阳从树缝中照射下来，光芒一束一束的透下，印在地上斑斑点点。
　　头上的胡杨已经光秃，风一吹树干轻轻摇动，掉落了一片枯黄的叶子，南仲抽出佩剑，挥手瞬间剑指在散宜旬眉心。
　　磨光的青铜折射着刺眼的光芒晃过散宜旬的眼睛，他闭眼，竭力道：“别杀我！”
　　枯黄的叶子落在了两边，一瓣在散宜旬肩头，一瓣卷去了空山的马背上。
　　“你不能杀我。”汗水与血水从额头流至颈间，“我是散宜氏的后人，我是散宜氏的嗣子，我叔父是散宜生，是西周的重臣，你们杀了我，就会惹怒散宜氏，与西周为敌，进而与天下为敌。”
　　散宜氏的声望，享誉天下，天子取天下必先要争取望族的支持，帝尧当年为得散宜氏的支持求取散宜家的女子为妻。
　　这是民心，所以连天子都知道，连天子都不敢杀他，微氏虽是六姓之一，可那不过是外族宗室，归根究底微氏只是大商的一个遗留宗室贵族罢了，而散宜氏不一样。
　　所以散宜旬觉得，如果他够理智，就不敢杀自己。
　　散宜旬在讲这些话的时候，南仲只回忆了一下子淑昨夜惊恐的表情，与电光下眸子里闪过的最后一丝绝望，于是眉心一骤，内力横流，挥刀斩下。
　　血溅三尺，鲜血染红了灰黄的大地，从开弓射出那一箭开始，他心中就未有一丝犹豫，也未有过害怕。
　　反而觉得十分舒适，似乎是压抑了许久的心，突然得以释放。
　　这是他身为人臣，身在朝堂来三十多年来，一天一夜间做了两件忤逆之事，就连跟在他身后的空山都惊呆了。
　　眼前这个人头落了地面目狰狞的人，是前不久天子金口所放之人，他的主子推脱事宜，假借旁事从城内追赶出来，就是为了杀这个人。
　　空山咽了一口唾沫，“主子...这会不会太...”
　　“你怕什么，有事我扛着便是。”南仲鹰眼横视一眼。
　　“那那个车夫呢？”空山指了指一旁昏迷的马夫。
　　“这件事，是满不住的，不用管他们。”南仲拿出纱布擦拭了剑身，他不打算隐瞒是他杀了散宜旬，拉转了缰绳离去。
　　马蹄声渐行渐远，松木林又回归了安静。
　　天子在微地，微地处于一片紧张之中，天子离开了微地，微地的人松了一口气，可也不敢出门，扔处于一片寂静中，即便是这大阳天也没人出来。
　　酒馆内在立着好些个人，年纪都不大，一个个的紧绷着一张脸。
　　将军怎么还不回来呀，远山性子也随子淑，遇事不焦躁，可是心中还是急的。
　　看着长街小巷没有任何动静，远山又跨步毁了酒馆。
　　“侯爷回来了！”酒馆外面的侍卫大喊道，他们不知道里面的人焦急什么，也不知道镇南侯去做什么了，只知道侯爷回来了他们就可以启程了，可以回家了。
　　骏马上的鬃毛染了鲜红的血迹，只不过侍卫们并没有在意，在他下马后将马牵过。
　　“额...”南仲进去看见远山与忘归楼的众人，“不是叫人通知了你们先行么，我快马能赶上的。”
　　扬芷柔微微侧身，“主人说要等将军回来，问个明白。”
　　南仲心里有了个底，“我知道了。”侧转着头，“你们先在这等着。”
　　酒馆的楼上有卧房与雅间，酒馆楼下转角内也有单间，南仲转身绕柱进了单间。
　　房内正中间端坐着一个身姿单薄的女子，左边是一张靠墙的桌子，上面摆着一个青铜长劲瓶插着两束秋海棠，右边设有一张盘坐喝酒的地席，墙上挂着一副绢布画，画的是一枝单独的海棠。
　　“你...”还不等南仲说全，子淑就先问了他。
　　“你去做什么了？”
　　眼前朝自己走来的女子，绑着抹额，弱柳扶风，只不过气色看起来好多了，他知道这种事情是满不住的，更何况她，直言道：“我将散宜旬杀了。”
　　一尺之隔间止步，就是眼前那行如弱柳扶风的女子，红润着眼睛不由分说的举起了无力的右手。
　　——啪——
　　南仲头转向右侧，视线刚刚好落在了那副海棠上，左侧鬓边浅黄色的脸上印上了与画中的海棠一样的颜色。
　　秋雨滴过，天空放晴，微地海棠园内艳红的花苞慢慢绽开，微卷着五片花瓣，粉粉嫩嫩的。
　　帝辛四年秋，天子除微氏，以微氏为列再次打压神坛。且收回宗室旧贵族的权益，废黜世袭荫封，封地，田地，户数悉数收回等等。
　　无政绩，无军功的宗室子嗣不得世袭封地，无能无德的子弟不予受职，擅离职守，跋扈娇纵的撤职查办。为堵口，平息众怒，天子将同胞兄弟派遣到收回的封地。
　　长兄启派往西地，微，次兄衍封往西北，宋，庶兄期封于西南。
　　也就是将先王承诺给南仲的封地，一并给拿回来了，群臣有意见，南仲并没有，镇南侯都没有不服，群臣们只得憋着不服。
　　他们不是南仲，膝下只有一女，无后继之人。他们是宗室，是王族，百年来受着祖宗的恩惠，拿着厚厚的俸禄，享惯了清福，怎么甘心这些好处就这样被剥夺了呢。
　　他们子孙成群，族中势力庞大，更想着荫封福泽后代。
　　更何况，南仲杀了先任微候，刑不上大夫死罪不定诸侯是太.祖留下的规矩。
　　如何能服众呢，南仲又如何独善其身，仅是撤了封地就能解决的！


第104章 树与藤的纠缠
　　从酒馆出来, 落后回城队伍的一行人也动身了。
　　空山与远山不知道里面发生了什么，只知道刚刚依稀听见了一道清晰的巴掌声？而后没过多久将军就捂着左脸出来了。
　　不仅捂着脸，还是一副十分不理解委屈的样子, 径直快步出了酒馆上了马。
　　“回府！”马的前颈受到了极大的拉力仰了仰脖子。
　　远山与那一干在这等候的站在原地发愣, 还以为里头会是一番甜腻的浓情惬意, 这是闹哪一出？
　　头一回见主子这般委屈。
　　而后子淑出来了, 颤着右手，墨绿色的眸子里充满着愧疚与后悔。
　　空山明白了什么, 遂皱着眉头替主子委屈低声道：“夫人是不知道昨夜将军有多急，也不知道他有多气，更别提火了, 空山追随将军十多年, 即便是大军围城也不曾见过将军有这般着急，即便是心爱的部将死了，将军再痛恨受降的敌军可也不会下杀手。”空山一口气说了很多, 语重心长，“夫人您，对于将军来说, 和我们不一样, 山从未见过将军这般不理智的行事，先前在松林将军一剑将散宜旬的头颅砍下, 山问将军会不会不妥, 将军却言不怕，散宜旬是给微温峤出计策的, 也是将您虏走的人。”
　　南仲在死而复生后的这几年行事渐渐稳重, 纵使心中在怎么不甘，他总要忍者忍者, 直到忍无可忍。
　　空山说完后从酒馆内追了出来跟随着上马，“将军，您等等我呀！”
　　便装的骑兵见将军动身了，于是也纷纷上马，于是后面的人，也就没有人管了。
　　天下只有一个散宜氏，姓散宜的人定然是散宜家的人，而散宜旬是微地的相，散宜氏嫡长子的庶子，散宜生是散宜氏的嫡次子，也就是散宜旬的叔父，这一点远山或许不知道，但是看着惊讶的忘归楼众人他也能猜的出来，这个散宜旬不是一般人。
　　“你的马给我！”子淑对着杨芷柔道。
　　扬芷柔一惊，不想，但也不敢，望着子淑头上的抹额，扬芷柔小声道：“您的伤...”
　　子淑没有理会，出了门将马棚内的白色骏马牵出，翻身跨上了马背。
　　扬芷柔所知道的，这个少主子从幼时即使学了骑术，但是也极少骑马。远山更是没有见过她骑马。
　　好在扬芷柔的白马性子温顺，子淑微用力鞭挞，白马嘶鸣一声向前奔去。
　　后面的人能怎么办，只得纷纷骑马追上去。
　　从微地到沫城数百里远的道上，前方两匹快马奔弛，后方追着数匹快马，远远看去白马上的身姿是个娇柔的女子。
　　“将军...夫人她！”听着后面的马蹄声，空山回头看了看发现是夫人，于是使力抽了马儿追上了南仲的快马，“夫人她追来了。”
　　南仲眉头一紧，回头看去，他不记得子淑会骑马，甚至大商贵族宗室里的女子会骑马的都极少，不安心将委屈压下。
　　于是在马撒腿奔跑下强行拉了缰绳调了头。
　　昨夜下雨，山间路滑，而此处山林虽是深秋之季，大河附近的微地树木生长繁盛，林中藤蔓环绕在一颗苍天古树上，又似纠缠在一起般的，难舍难分。
　　性孤傲，也是烈女子，南仲深知。
　　马上的人摇摇欲坠，即便这白马温顺，可是急跑之下迎风的阻力难免吹乱人的稳心，更何况这个人几乎都要荒废了少时学的骑射了。
　　白马许是见了南仲那杀气腾腾的样子而受到了惊吓，在极快的速度下突然止住脚步，向前仰翻了身子。
　　南仲见急，纵身从马上一跃，踩着白马的头将马儿的重心调整，然后转身一跃坐到了子淑身后将她搂进怀中，接过了缰绳用力一拉。
　　白马扭着脖子后退了几步一跃，平稳了下来。
　　原来白马只是绊倒了脚下的藤蔓，旁边是一颗古树，巨大的树干被细小的藤蔓紧紧缠绕，细枝延伸到了路上。
　　凉凉的背后突然来的柔软与温暖让刚刚还惊慌的人瞬间平静了下来，大嘘了一口气。
　　虚惊之时，南仲将身后的皮袍脱下盖到了她身前，“驾!”抽着马鞭，目不转睛看着前方的路。
　　于是子淑心中又添了几分愧疚，她后悔着刚刚的冲动，望着身上的皮袍，伸出了自己的右手，抬头侧望，望着南仲脸庞清晰的轮廓，隐约还有些红红的印子，眼前这个紧紧护着自己的人，自己究竟是在干什么啊！
　　于是侧转了身子，将头埋入他怀中，紧紧抓着他胸口的衣服，颤抖抽泣着。
　　秋风在耳畔呼啸，抽泣在怀中轻起，带着微微颤抖，南仲低下头在她耳畔轻声道：“不要哭，我会心疼。”
　　他顶多见过她悲伤，就连祖父去世，这样的人，不该为此掉泪，也不该为他南仲掉泪。
　　俊冷的脸庞抚上一股温暖，那是来自掌心的温度，柔而舒适，子淑湿红着眼眸，墨绿色如同在银河中浩瀚星辰一般，微微闪动，“疼吗”
　　南仲摇摇头，这些疼算什么。
　　什么疼，都不及他心中的疼。
　　“你怎么这么傻啊，你将微温峤杀了，你又将散宜旬杀了，不怕朝臣弹劾，不怕千夫所指吗？”紧紧贴在温暖的胸口处，南仲微急促的心跳响在她身心，闭眼倾听。
　　“我不怕，我知道我杀了微温峤让天子破逼不得已提前了计划，我也知道散宜旬是散宜氏背后有西周，会危及天子的江山，可我已是孤身一人，我什么都没了，我护了他们三十年，就算他们说我又如何，我不想再失去任何。”
　　南仲与天子其实一样，便是那极为强的占有欲，眼里揉不得半点沙子。但她比天子能忍耐。
　　怀中声音轻柔，“我不在乎天子的江山动荡，我也不在乎以后去见了阿公阿公会责骂我，更不在乎他们对我这样一个女子说什么，我只要你好好的，你还是那个人前的大将军，我就在你身后看着你，你还在，还在我身旁，就足够了。”
　　深爱会让人卑微，这句话说的很对，有时候是无所求，只愿一个安字。
　　“我在乎！”话间南仲狠狠抽了一下马鞭，“我在乎你，我在乎的紧，他对你生了那般心思，我便不能忍受，一剑杀了算便宜他了，我不管是谁，什么身份，即使只天子，我也...”
　　指尖点绛红唇，堵住了南仲的嘴，“你这个人，什么都好，就是口直心快，还嘴笨。”
　　这点倒是说到他心坎里去了，不善言辞让他吃了不少苦头，南仲心中一阵酸涩。
　　“可正是因为这样，才吸引我，才让我着迷的吧。”眸子里柔情似水，望着南仲。
　　子淑记得先王登基那年，她尚不满十岁，为符合礼法故将她虚加了两岁有余，便就是七八岁的孩童时期，只不过聪慧是聪慧罢了，哪里懂得什么人心，不仅厌权贵，也对南仲这样的人没有什么好感。
　　现在想起了觉得自己那时有些可笑，那时第一次有印象见的这个人拉着一张严肃的脸，不苟言笑，让人看着害怕，远没有广演那般和善，这种对比才会让她产生错觉吧。
　　南仲是天生耿直，而广演不同，善察言观色，能言善辩且是个趋炎附势之人，她感叹少时自己的眼光还真是，一误差点终生。
　　又好在广演最后自食其果，好在这个人及时的出现，好在...公主被送去了和亲，让她趁虚而入，想着这些，她暗嘲自己，真是坏。
　　明明都是她自己一点一点的陷入，最后怪起这个人的冷漠了。
　　论长情，眼前这个人恐怕才是。
　　这个人啊，看着严肃冷酷，其实不过是个纸老虎罢了，不仅木讷，还笨。
　　曾经公主夹在她们中间，成为阻挡两颗繁星相遇的月，有时候那月太过耀眼，掩盖住了身旁小小繁星的微弱光芒。
　　而如今，她只想站在公主面前好好的炫耀她的所有物。一味的退缩，你永远也得不到。抓住感情的人里，不需要弱者。
　　这是她的私心，也是她想要的，苦尽甘来得到的回应，即便日后的路是悬崖峭壁。
　　南仲不知道她幼年是这么看自己的，也不知道自己那会儿居然吓到了这个让他极为惊讶的小女孩。
　　他记得第一次见她是天子登基的神坛上，国老家的孙女聪慧过人，小小年纪就能破了让大人都为之头痛的难题。
　　那会儿公主还是公主，公主还住在西宫昭文殿内，他在公主眼前夸赞着这个小女孩的聪慧，公主则调侃他，若是喜欢的紧，日后待她长大了娶回家做娘子岂不好。
　　那会儿他觉得很是荒谬，又是出自公主的口，于是回应了说道不可能。
　　以至于后来子昧在西岐听到了大商师长的成亲对象就是那年说的小女孩时，倍感痛心，更是失神了半年。
　　原来一切因缘，早就有了定数，只是有时候它来得晚一些。不过不要紧，因为该来的它总会来，子淑倚在她怀里，感受着他的心跳，温度，以及他身上淡淡的清香，“我不会后悔嫁你，也不后悔做了那第三个人。”
　　南仲拉住缰绳，马儿停下脚步，子淑抽身疑惑的望着轻轻喘气的人，南仲风干的朱唇启，“你信吗，我一生，从未想过要娶公主。”
　　南仲不可以说他没有爱过，是爱过，但是不能，有太多的不能，身份，身世，以及这个天下，师傅曾也与他说过，留公主在身边是害了公主。所以他不敢奢望，也从没有想过，即便公主有那个意愿，他想的从来只有守护，如何能守护着公主一生安稳。


第105章 怀有天子血脉
　　深秋, 西周传来消息，周王姬昌崩，次子发继位。尊其父为文王, 丧事未请昭大商。与此同时东夷生乱, 天子处理微地一事打压宗室, 派遣师长前往东夷边境坐镇。
　　南仲刚回沫城, 还没站稳脚跟便被派遣去了东夷。
　　东夷生乱不偏不倚，恰好在大商处境最艰难之机, 吴世齐料定，朝中有内鬼。
　　半月后。
　　洛宫湖畔，湖水表面平静, 实则入水源处暗潮涌动。
　　“恭喜娘娘, 怀有天家血脉。”冷淡的言语里让人丝毫瞧不出贺喜之意。
　　从微地回来没多久，喜讯就从宫内传出，说是九华宫那位有喜了。
　　相对应的, 因为女子怀有天子血脉朝中那些激烈与不满的反声也就减少了不少，宗室们行事也收敛了些，大商明面上的流言也止了。
　　说者无心, 听者无心也无意, 可出于同是女子的心高，让她略带嘲意的笑着, “阿九没有记错的话, 夫人嫁入将军府已有十载了吧？”
　　说起这个，子淑比谁都清楚, 她入将军府是才是个十几岁的女子。
　　“为何将军膝下只有一个女儿呢, 听闻还是南伐时带回来的，夫人你这儿迟迟没有动静呀, 莫不是，”己妲转动着眼睛，“夫人仅是单相思，将军都不愿碰你，你二人连同房都没有？”
　　说及此，子淑眸色巨变，天降大雨将冰雪冲散显现出了墨绿色的山川，己妲玩笑的说却无纰漏的言中了，但苦楚只有她自己明白，即便她们同房，也不会有孩子。所以子淑亲自教导抚养南歌，视为己出。
　　这种话，本就是她心里的苦，可也不苦，只要二人彼此心意相通，旁人的话不过都是些无关紧要的罢了，“让大王派她去东夷的主意也是你出的吧，你到底有什么目的？”通过祖伊，费中与恶来等一干朝中的重臣己妲对朝中，天下的局势已经了如指掌。
　　两个女子争锋相对，一个扶坐在栏杆上扔着鱼饵，一个站在栏杆处遥望着湖面的微波，枯死的荷叶轻轻晃动。
　　红白的鲤鱼聚集在一起争吃鱼食，“没有什么目的啊，有乱就平，不是很正常吗？”己妲说的淡然，似风轻。
　　“朝中有一大半人都是你的人吧，你到底想做什么？”
　　短短几个月，也不知道这妖女是不是施了什么妖法，竟让一众臣子倒戈于她。
　　“若我说，将军也是我的人，夫人您，会不会生气呀？”己妲回看着一向泰然自若的子淑。
　　脸色如常，只是没有言语，己妲无趣的继续喂着鱼，“倘若我告诉你，我这么做是为了保护他呢。”
　　子淑冷笑，“保护他，娘娘是怕她碍您的手脚吧。”
　　己妲睁眼抬头，僵住了手中的动作，随后释怀一笑，“不都一样吗。”
　　“倒也是，碍了娘娘手脚的人，可还有活路？娘娘不愿意伤她故意让她远离，真是感人至极。”
　　己妲笑眯着眼睛，扔了一把鱼饵，“你知道就好，我答应你，不会害他，”转过身认真道：“所以，你也不要阻拦我。”
　　“你是与我在谈交易么？”
　　“你不觉得很公平么？”冰蓝色的眸子如同深海，“在你心里，应该没有什么是比他的性命更让你在乎的吧。”
　　“好...”
　　“等一等。”
　　子淑以为她要反悔，“怎么？”
　　己妲极为深意一笑，“我说的不会害他，可是只在我能够够得着的范围内，比如天子枕边，朝堂之上，至于其他的生死什么的就不归我管了。”
　　谈及此子淑色变，自然知道她话里的意思，南仲是武将，一生都在疆场上厮杀，战场瞬息万变难测生死，“我知道。”
　　“只不过...”己妲侧眼挑眉看着她，嘴角的勾起让子淑生疑，“或许要委屈夫人您了，让将军好好呆在东夷吧，近些年别回来，而你，也不许去找他。”
　　“为什么？”
　　己妲不想解释，也不用给她解释，“你就说答不答应。”
　　子淑很了解南仲的性子，她是绝对不会忤逆天子的，倘若天子一怒下将他杀了，这个傻傻的人怕也是...
　　南仲或许会为了她死，但绝不会为了她活，这个人情深，与绝情便是此。
　　为将者的忠义，子淑心中恨，为何她偏偏是个武将，是个主帅，女将军呢！
　　不去找她，不许她回来，子淑大概知道了这个女子要做什么了，“天子如此爱你，你就不怕，寒其心吗？”
　　己妲将头扭回，不自觉的红润了眼睛，“不怕。”
　　只要她的阿仲安全，见不见只是时间问题，嫁进侯府这么多年她都忍了，短短的一两年又算什么。
　　“其实，你不用做多余的事情，这个天下，本就是摇摇欲坠的。”
　　“所以，再添一把火又能怎么样。”
　　“我不明白，你为什么要这么做？”
　　“别说你不明白了，就连我自己也...”依靠在栏杆上的人有些失神，“有些东西，你不去争取，他永远都不是你的，有些人，越是退缩，他就越得寸近尺。”
　　子淑身后响起了阴柔的声音，“主子娘娘，费大人到了。”
　　子淑认得这个人，赵吉的养子，赵竖。颇有些头脑，不知道什么时候入了九华宫了。
　　“清儿。”
　　“主子。”清儿福着身子。
　　“你去催下春橘将我要的东西拿来。”
　　“是。”清儿点着头，又朝子淑福了身子退离。
　　这里是后宫，也不全是，一湖之隔而已，前面是大臣们议政的各大宫殿，后面才是天子的寝宫以及诸位嫔妃的宫殿。
　　子淑记得，费中是个只会献媚趋炎附势的小人，“费中...这个人。”
　　“我知道，不用你提醒，我知道他是个什么样的人。”己妲瞟示了子淑一眼，玩味道：“其实你也，没那么冷嘛！”
　　子淑不理会她那不正经的话，“娘娘腹中有着大王的子嗣，如今是冬日了还要珍重才是。”
　　西亳冬日冷，沫都更冷。
　　她一笑，伸手，赵竖碎步过去扶着她起来，“多谢夫人，关心。”
　　从子淑身旁走过，故意用指尖划了她的手背。
　　子淑遂回头，看着这个显怀身姿妖娆的女子，说不上好感，却也没有那么恨。
　　说到底，这个女子干预朝政也好，插手天下也罢，都只不过是在为她身为女子谋一份安全罢了。正如她所说的，她越是退让，朝臣便越是得寸进尺，届时不但废妃，可能还会要挟天子杀了她吧。
　　她帮天子打压宗室，而天子宠爱她，听她的话，她才是真正掌握这个天下的人，天子不过是她手中的利刃。
　　才不过一年，她深叹，原来女子枕边真能吹这般厉害的风，远比带领千军万马征战的女将军用命博来的要多，她又苦笑。
　　可这些不过都是因为天子的纵容吗，所以这女子知道这一切都是天子赐予的，而天子不会只宠幸一人终其一生，才会为了巩固自己而这样做的吧。
　　终究还是人的私心，与那利益仅仅相伴。子淑只猜对了一半。
　　远处湖畔干枯的柳树下，子淑看见了费中，以及费中身旁的太师子干。
　　“费大人老远请我来这儿干什么？”子干眼见着就要踏足后宫了。
　　“下官想请太师喝杯茶，也有要是讨教。”
　　“何时讨教不能在前廷。”子干心中生疑。
　　踏过冰冻的枯枝，眼前是一座荒废的宫殿，粗看一眼是有人临时打扫了一下阶梯。
　　阶梯上立着两个年纪都不大的内侍女奴，但是这两个女子直接让子干掉了头。
　　“太师既然来，就不要先急着走啊。”
　　黑色尖履鞋踩在枯上顿住，顷刻，尖角调了一个方向，躬身，“不知娘娘在此，臣失礼了。”
　　果然这人对自己避之不及，从言行里就充满了对她的不喜。
　　“阿九想请太师喝杯茶。”
　　“喝茶？”子干瞧了瞧这个地方，荒凉的很。
　　“阿九知道太师不敢踏足后宫，可阿九也不敢踏入前廷，这儿刚刚好，又僻静。”
　　子干笑了笑，胡子微动，“这天下，还有娘娘，不敢踏足的地方？”他意有所指，“娘娘此时不在后宫陪伴大王，怀着大王的子嗣不好生养着，却跑到前廷来找臣喝茶？”子干深眯眼睛。
　　这尖酸刻薄的话出，换做是别的女子怕早就气急了吧，己妲很平静，脸上还带着淡淡的笑，“这不是仰慕王叔的聪明才干，特来谢谢王叔不辞辛苦的辅佐大王吗。”
　　子干沉着脸，听着那一口一个王叔，心里很是不舒坦，虽不知道这女子想干什么，但是也不好当面驳了她的面子，他虽不愿意承认，可这女子终究是王的女人。
　　于是提步入了荒殿。
　　“臣可不敢喝娘娘的茶喝太多，臣不像镇南侯那般被天子器重，臣万一也喝多了，小命就没了。”
　　当着己妲的面敢这样比喻的大臣，恐怕这朝中只有太师一人吧，怪不得百姓都称其为死谏，果真是不怕死啊。
　　“太师乃贤臣，忠臣，王怎可能错杀忠臣呢。”
　　子干搓着手背，与深沉时的帝乙颇有几分神似，“哦？原来娘娘是这般看臣的。”
　　己妲轻挥了挥手，“阿九如何看太师，就要看太师自己的选择了。”
　　春橘捧着一个精致的匣子上前打开。
　　匣子内不是什么珍宝，反而看相不太好，子干不明其意。
　　“我知道王叔是先王的弟弟，是王室，见惯了天下的奇珍异宝自然没有什么能够入太师的眼了。”
　　“你什么意思？”子干眯着深邃的眼。
　　“世人皆想长生，所以求道，而道难，折之十有十，这是九苗进贡的珍品，蛊药，取自昆仑山的寒虫制成，虽不能长生但用之可延年益寿。”
　　这东西，他听过，是九苗南蛮中最强大的部族荆蛮大帐内统治阶级流传的，昆仑山距九苗远不说，且是个冰冻的极寒之地，寸草不生，非人能踏足之地。
　　原来是想用收买，子干心笑了笑，未免也太看不起他们子姓宗室了，怀了天子的子嗣又如何，非嫡出一样无法继承王位，“娘娘太高看臣下了，天命难为，天子尚且要听之，何况臣下呢。”
　　所以这是拒绝。
　　己妲一只手扶着腰背，清儿扶着她另外一边，手臂微微轻颤着，这是她早就料到的结果，只是想试试这个老臣的反应罢了。
　　怀有身孕的人，如何喝得茶，又如何去请别人喝茶。
　　所以子干从进来也知道这女子想干什么，但是他不怕，即是死谏之臣，他便不怕死。
　　又或是为大商尽忠，若天子能醒悟，死不足惜。
　　子干走远没多久就遇到了天子，“王何事这样匆忙？”天子不顾身份急赶着路，失了仪态，被他看在了眼里。
　　“寡人...”子受知道朝中最不喜阿九的就是这个王叔，“寡人内急。”
　　子干躬身举着手道：“希望王，克己。”
　　“寡人知道了。”
　　不等他抬头，天子便带着一干人走了，“....”
　　禀冽的寒风将他的鼻头吹得通红，即使穿着厚厚的绒衣他也觉得这风吹的甚冷。
　　“你怎么寻到这儿来了？”
　　子受在湖畔寻到了让他焦急的人，赶忙将填足了炭被貂绒包裹着的炉子塞到了她手中，又将事先元长给他准备的皮袍亲自给她披上，“我到九华宫不见你，于是着急，询问了她们才得知你来这湖畔喂鱼了。”
　　见她不言语，子受又憋了半天，“沫城的天这么冷，我怕你冻着。”
　　“哦？”伴着一声微颤，“阿德是怕孩儿冻着吧。”
　　“哪里的话，我真只是怕你冻着才这样急着出来找你。”
　　“阿德的意思是，不在乎我们的孩儿？”
　　子受僵住，眨眼愣，“不是，你和孩儿都一样...”
　　旋即己妲在他身旁捂着嘴乐笑，“阿德好笨啊~”
　　阿德好笨啊！
　　元长，赵竖等一干内侍皆听得请清楚楚，九娘娘不仅叫着天子的乳名，居然还说天子笨。
　　于是众内侍站在不远处强忍住笑。
　　“好啊你，你又戏弄我！”干急之下，子受瞪大了眼睛，但也没有责怪，只是轻轻刮了她的鼻头。
　　寒冷的风拂过湖面，天空下起了雪，雪花飘落于湖面，与水融化，轻触着湖面，点点滴滴荡漾着。
　　“下雪了。”己妲从袖子里抽出一只抱着炉子的手。
　　“是啊，下雪了。”子受将她搂进自己的怀中。
　　她将头贴在他胸口，几瓣雪花飘落她的手中，雪是冰冷的，阿德的怀抱是温暖的。
　　年冬，镇南侯南仲托人从东夷边境捎来一封信，休书。


第106章 东夷的三公主
　　沫城今年格外冷, 湖边的冰霜都冻着厚厚一层了也不见下雪，这初雪硬是憋到了冬末之时才下。
　　东夷边境快马跑死了三匹才在七日内将信送到。
　　侯府里常出入她院子里的人极少，远山带着两个女奴捧着一如雪色的柔软之物进了房。
　　房外的白雪没过了脚踝, 远山拂干净了身上的雪和踏干了脚下的水才进去的, “夫人, 东夷那边回信了。”远上将声音压低, “将军未做解释，只是托人捎了口信。”
　　远山见着帘子里内房的人一动不动, 心中无奈的叹着气，挥了挥手，女奴将雪白的狐裘小心撑开, “这是上次王赏赐给将军的, 将军走前太急忘记了，看到下大雪才记起。”
　　坐在炭炉旁边的女子发出颤笑，笑的荒凉, “前脚递休书，后脚就...”
　　几日前沫城下了初雪，天空中下着雪, 东夷来了信, 信里道着绝情，信外透着她的心伤。
　　才从王宫回来, 原以为都会朝着好的方向发展, 可偏偏所有不愉悦都撞在了一起。
　　偏偏宫里那位不允她去东夷，以他的性命要挟, 比起答案, 比起解释，她更在乎他的安危。
　　这情啊, 就如同债一般，她要怎么还。
　　“兴许将军他有什么难言之隐。”
　　“什么难言之隐，是不能告诉我的吗？”
　　远山也不明白，感情到了她们这般，算是相濡以沫了，还有什么是不能说的呢，生死吗？
　　答案，只有亲手写下休书的人知道。
　　东夷边境是薛国，大禹车正奚仲始封薛，东夷临东海，乃是沿海部族，这些年的发展部族兴盛疆域辽阔，已是与西周一般的大患。
　　被剥夺了封地后，说是镇守，然朝臣都认为镇南侯是被流放到了东夷边境，天子不仅打压宗室，压的更是那些握大权的重臣。
　　薛地的雪刚化，嫩绿的新芽就从泥土里钻出来了。南仲在薛地最东南带兵驻扎，东夷回暖的海风时不时会吹向营地。
　　“细作回了密信。”空山将一件绣纹的衣服递给南仲。
　　衣服底角绣纹从左齐整的绣着直到最右边纹路变乱，于是南仲深皱眉头。
　　“将军，前去侦查的斥候回来了。”帐外军士轻声道。
　　“进来。”
　　如今与东夷是僵持期，既不战也不来往，斥候行事都是万般小心，所以都是挑的伸手好机敏的人。
　　来人是个十多岁的少年，瘦小，脚步轻盈，身姿像个女子，身上还有些干草树枝没有清理干净。
　　“东夷营帐那边如何了？”
　　少年先是喝了南仲桌子上的水，然后一抹嘴唇，毫不客气，“与先前无异，想来近期也还不会有动静，不过好像东夷最近有喜事发生。”
　　“喜事？”
　　“在大河附近遇到了一个洗衣裳的奶奶，就去问了问。”
　　“可有什么？”
　　“东夷首领要嫁女儿了，好像是东夷王的三公主下嫁给东夷大将赢遐。”
　　“三公主？”南仲所知东夷王金东朔膝下只有一子二女，三女金颜浣是幼女，金东朔老来得女对其是万般宠爱。
　　东夷趁大商北征，屯兵于薛国边境抢掠，率军之人便是东夷大将赢遐，有着东夷第一勇士之称。
　　老首领嫁女儿，大概是为了稳固这个手握军权的大将军吧，就如当初先王赐婚给他一般。
　　南仲耻笑，说到底再如何的喜爱，终究抵不过权力。
　　东夷靠海，冬日也不太冷，如今是春日，人们脱下了外衣，男人们裸露着臂膀，十几匹骏马拉着几丈高的花轿。
　　从东夷王廷一直向西到西境的军营。
　　公主出嫁东夷第一勇士，自然是举国欢庆的，无人不看好这郎才女貌的姻缘，边境的东夷军紧张待命的气氛也被冲散，敞开了衣服喝酒吃肉，沉浸在大喜之中。
　　入夜，东夷西境离薛国只有三十里的大营内架着人高的篝火，士卒都围在一起喝酒，都在等待着将军的新娘，等待着东夷的三公主来到。
　　东夷王廷内老东王一副面瘦枯黄，老态龙钟的样子，眼睛眯成了一条缝，身旁是东夷国的储君金颜铭。
　　“大王...”送嫁的随行官跪在地上发抖。
　　金颜铭见状使着眼色，那随行官愣了一会儿，“公主顺利到达西境。”
　　老东王蠕动着苍老干涩的唇，“大将军如何？”
　　随行官犹豫，又看了一眼脸色沉着的金颜铭后低头，“大将军极为高兴，说让臣代替叩谢王。”
　　“好，好，好啊！”老东王连称几声好，似是很满意这桩婚事。
　　出了大殿后随行官求见了储君金颜铭。
　　“殿下，三公主她...不见了。”随行官恐慌的跪在了地上，“队伍走到一半的时候公主说要休息...”
　　“什么！”金颜铭横着粗浓的眉毛，“你们这么多人干什么吃的，连个人都看不好！”
　　“公主她...”随行官难以启齿，东夷百姓谁不知道三公主得大王宠爱，性子顽劣，但是大王一直纵容着，所以也没有人敢说。
　　“现在队伍到哪里了？”
　　“快入西境了，但是公主没有找到。”随行官闭着眼睛，将头低的更低了。
　　“一群废物，先找个年轻貌美的女子替着，告诉将军，至于怎么说，便要看你自己了，自为止。”金颜铭恐吓着他，“天亮之前，务必要将人找回来。”
　　“唯。”
　　金颜铭是嫡长子，而金颜浣是东夷王宠妾所生，小他二十有余，自金颜浣出生东夷王就将疼爱全加在了这个妹妹身上，为了取得大将军的支持，金颜铭替他们求婚。
　　不到一百里的东夷军营歌舞升平，热闹非凡，而薛地的大营内则是士卒铿锵有力的哼哈声，演武场上脱了上衣的军士摔跤比划着。
　　木桩处新入伍的士兵在努力学习着刺杀。
　　“出剑的时候一定要这样，”南仲与他比划着模样，“才能避免误伤，挥剑的时候一定要将事先运的力气全部用出，这样才能保证砍倒敌人。”
　　拿着木剑的士卒连忙点点头。“你试一下。”
　　少年将他的动作默记了一遍后有些心慌的按照他刚刚讲的又试了一遍。
　　动作不是很娴熟，也不是很规范，“不用紧张，战场只有敌人与战友，我便是你的战友，而这个草人就是敌人，每当你砍倒一个敌人，你的战友与你就多一份生机。”
　　少年铭记后又收回剑，重新使了一遍，比刚刚有力果断多了。
　　南仲拍了拍他的肩膀，“好好练！”
　　“将军，大营外抓了一个来历不明的东夷女子。”
　　南仲回头，“东夷女子？”
　　“是，她嚷嚷着要见您。”
　　“见我？”
　　这让南仲更加疑惑了，东夷与商早在前几年就不通商了，什么样的东夷女子这么大胆敢到薛地边境来。
　　于是快步去了关押那女子的大帐。
　　“将军！”
　　“将军！”
　　帐外把守的士卒立直身子抱拳。
　　南仲入帐内，女子被捆着双手，脚下烤着锁链，看见穿着一个气度不凡的将领来后，扭动着身子支支吾吾的朝他瞪眼。
　　“将她嘴里的布取下。”
　　空山点头。
　　“救救我，救救我！”
　　空山刚将布取下，那女子就大叫了起来。
　　南仲走近了些，“你是什么人？”
　　女子大吼之后犹豫了许久，南仲细细打量着她，一身红衣，脚下只穿了一只红鞋，衣服上绣的凤鸟。东夷与商一样，以鸟做图腾，于是南仲心中有了几分答案。
　　“我是东夷人，今日东夷王的三公主出嫁，而三公主顽劣逃跑，因我与公主长得有几分相像大王便派我顶替公主嫁给大将军。”女子说着说着就流下了泪水，“东夷百姓都知道，大将军赢遐虽为东夷第一勇士，可是生性残暴，先后几位妻子遭受其害命丧黄泉，我不想死，不想死。”女子眼中透露着惶恐。
　　让南仲将信将疑，“我怎么能确信你说的是不是真的。”
　　“是真的！”女子跪立起来，拖着铜锁爬到了南仲脚跟前，“只要将军愿意收留我，不让我回东夷，我愿意为将军做牛做马。”
　　南仲低着头沉着眼，眼前这个女子，螓首蛾眉，冰肌玉骨，实在不像是普通人家能养出的女儿。
　　女子抬头，见南仲直勾勾的盯着她，喉间不自觉的滚动了一下，“我是三公主的表亲，我父亲是大王的王叔，因是庶出只在王廷做了小官，我也只是个庶女。”
　　南仲仍旧纹丝不动。
　　“将军是不信么？”
　　“孤，不信任何人。”转身朝帐外走去。
　　女子心下一惊，这人自称孤？薛国的主君？看着不像啊，薛国的主君已经年过六十了，怎么会是这般的年轻翘楚。
　　可这人自称孤。
　　去年秋日的时候大商的师长被天子派到了薛国，是将军也是诸侯的大商只有镇南侯南仲一人。
　　这人征过东夷，在自己出生的那年，将东夷打得退到了沿海，自此东夷王怕了大商整整二十几年，直到储君金颜铭代理国事，赢遐接替了他前任大将的位置。
　　“我知道镇南侯名镇天下，不会容不下一个女子的。”
　　女子的话让他一怔，遂回头，凝视，“你觉得，收留一个来历不明的敌军女子，合适吗？”
　　女子僵住，“合适呀，怎么不合适，我只是手无缚鸡之力的女子，手不能提，肩不能抗的，顶多就是蹭一口饭吃，不会碍着主君您的，况且您整日操练劳累，我也可以替你揉揉肩什么的。”
　　他索性将身子转回，再次细细打量她，“你知不知道，你这般容貌，我将你扔到军妓营中，会很受他们喜爱。”
　　她不懂行军打仗，也不懂他说的军妓营是什么东西，还以为是军中的编队，“好啊好啊，只要你不敢我走，就算是让我做苦力也行。”
　　“...”他愣住了，空山也愣住了，忍住了笑，“姑娘，军妓营是男子泄欲之地。”
　　女子听着空山直白的意思，当即明白了，涨红了脸勃然大怒，“你，你就算是不愿意，直言便是，何必这样出口羞辱人家。”
　　先前的卑躬不复存在。
　　“...”南仲接着无言。
　　“姑娘，我家将军治军严明，所带军中从未设过这种东西。”
　　“那我怎么知道...”女子昂首委屈道。
　　空山瞅了瞅南仲，“主子您看。”
　　“给她松绑，让她到换洗营去。”
　　薛地在大河下游，众多自北下的小河都汇聚与此，春日北寒山的冰雪消融，溪水大涨，没上了岸边的小浅滩。
　　王宫内的湖水是引河水而来的，并不是死湖，源口湍急，湖水微涨，比去年冬要满一些。
　　春露从柳树稍上滴落至湖面，叮咚一声泛起涟漪。
　　“侯府里的人动身了。”亭子处围着不算多的人，一个寺人两个内侍女官，还有一个是说这话的天子宠臣，恶来。
　　“她这个人啊，既聪明，也好看，什么都好，就是有一点不好。”
　　恶来不解，“臣不懂。”
　　“太用情！”


第107章 不能说的苦衷
　　在薛国边境冰雪消融的溪边经常可见一个纤细瘦弱的女子在溪边洗衣服, 一开始的时候连最简单的搓衣都不会，溪边替军士洗衣服为生的老婆婆们教了她多日。
　　到如今她已经能将衣服洗净，且不知怎的还搬去了帅帐旁, 成为了南仲私人的侍女, 且与军中士卒相处的十分融洽。
　　“阿涣, 你整日与将军呆在一块, 你就没有对将军动心吗？”士卒的衣物多是自己换洗，换洗衣物的营内的人主要是替将领洗衣物, 所以人不多，一个与她差不多大的独眼年轻人拿着盆调侃着她，“或者, 将军就没有对你动心吗？”
　　女子看着不过十几岁的年纪, 军营里都是男子，故而垂涎之人不少，正因如此南仲才将其设帐让她住在他旁边, 从而断了所有人的念头。
　　军中私语的人不少，多是言这个女子的，好坏都有, 但大部分都是酸其故意借可怜勾引将军, 是大多女子惯用的手段罢了。
　　“阿庆你另外一只眼睛是不想要了是吧！”拿着棒槌的妇人敲打了一下年轻人的脑袋。
　　“哪里的话，咱们阿涣这么好看, 没有哪个男儿是不动心的吧？”阿庆边晾着衣服边打量着前头的女子。
　　此处开阔, 整日都有日照，也没什么人来, 就用来晒衣物了, 现下也只有她们说话的三人，所以阿庆才大了胆子好奇的问着。
　　“谁都能言, 可别言这位。”
　　“为什么，就因为他是镇南侯吗？”阿庆不明白老妇人的话。
　　“你二人都是刚来军中，可能不知道，这镇南侯有正妻的。”
　　“嗨！”阿庆打断她的话，“像将军这般的人物，怕是儿女都绕膝了吧！”
　　除了王城里的百姓，多数人都只知道镇南侯南仲这个人的威名，离了王城，消息便不再这么灵通，更是极少有平民知道官员家中详情。
　　老妇人凑近，“你们有所不知，这大名鼎鼎的镇南侯可是出了名的惧内，只有一妻，一女，女儿还非原配所生。”
　　“惧内？”女子很难将惧内二字和那个木头脸联系在一起。
　　“对，不然为何这样一个厉害的人膝下无子嗣呢。”
　　“你日日伺候将军，将军没和你谈及家事么？”
　　女子挑眉，“我只知道将军有个夫人罢了。”
　　妇人接着笑眯眯道：“将军的夫人是宗室里的侯女，满门荣耀与将军也算是门当户对了。”
　　“这是他惧内的缘由？可看着也不像啊，战场能够游刃有余，怎会惧怕一个女子。”阿涣不太信妇人所言。
　　“小妮子还别不信，你去问问将军身旁那个侍卫就知道了。”
　　南仲的事情军中有不少人知道，但是也都是装在心中，无人敢提及。
　　阿庆蹭了蹭她的手臂，“怎的，对将军动心了？”
　　“呸呸呸，谁会对着一块木头动心！”阿涣将手中的盆甩到他身上离去。
　　阿庆看着婀娜的女子远离，深深感叹道：“若是真能被看上，那也是福分。”便也能脱离这军营之苦，即便是公侯媵，也是人上之人，比他们要尊贵何其多。
　　妇人摇头，“怕是没这个福分。”
　　阿庆回头望着妇人，“万一呢？”
　　“没有万一！”
　　阿庆知道这个妇人是从沫城来的，专替将军换洗衣物，跟随着南仲多年，被南仲亲切的称呼为姨，而她说的这般肯定。
　　阿庆又看向女子渐远的瘦小身影，皱眉，“...”
　　入夜的帐内掌着油灯，帐外响起着蝉鸣，南仲在灯下看着前人以及师傅留下的兵书，这么些年，他一直未落下。
　　帐帘被掀开，听脚步他也知道是谁，“你不用频繁出入，我也不太需要人伺候，况且这于你的名声，也不太好。”
　　南仲抬头，女子端着一碗汤，碗是青色的瓷碗，汤是红色的。
　　“春寒，也快到夏日了，这汤驱寒也消暑，将军不喜饮酒，这驱寒的汤总能喝吧。”女子温柔浅笑。
　　南仲放下手中书，“你什么时候会做汤了？”
　　—啪嗒—
　　碗被轻放下，“就不能是，我特意为将军学的吗？”
　　南仲望着那绿碗红汤，端起，抬头侧望凝视。
　　片刻，“怎么，将军还是对小女子如此戒备？”
　　绿碗覆上朱唇，红汤见底，南仲将碗放下拿起书，“汤喝完了，阿涣姑娘早些回去歇息...”
　　东海来的清爽之风卷入帐内，将铜架上几盏灯吹灭，只剩下桌子上的一盏微光，帐外营地高架的盆火被吹得火苗乱窜。
　　薛国边境响起了车轮声与马鸣。
　　大营处的士卒抹长了脖子瞧着从营外马车上下来的人，走近了方才瞧出是一个女子，着白衣，在黑夜很是显眼。身后跟着几个人，男女都有，看样子年纪都不大。
　　这里是军营，女子怎会来军营，看着女子一路走来如同带风，士卒们纷纷猜测，莫不是哪位将军的家眷来探亲了。
　　“夫...夫人...”空山听到消息说营外有人擅闯，于是闻讯赶来，这没有想到擅闯的人是子淑。
　　“夫人为何会来薛地？”空山低着头紧跟着她，他不知道自家将军在前不久寄了一封家书回去。
　　而真是那封家书让这个女子不辞万里追到了东夷边境。
　　“他的大帐在哪儿？”子淑顿住，冷眼问着他。
　　空山眨着眼睛，抬手指了指，子淑便带着众人朝将军大帐走去。
　　大帐外的帐篷都十分明亮，而大南仲所在的帐篷是军中最大的帅帐，里面只亮着微光，两盆高架的火在大帐外徐徐燃烧。
　　恰好起风，让帐内的青铜灯应风灭了一半，风呼啸的声音极大，盖过了瓷碗摔碎的声音，看了一半的竹简半挂在了书桌上。
　　而那人在颤抖着手瞪眼的同时就已经闭上眼昏了过去。
　　女子费了好大的力气才将他拖回床上，南仲的床边就是书柜，柜子里放着一大堆的书，还有大大小小的抽屉。
　　女子从帐篷的一头翻到了另一头，大小的箱子她都翻遍了，除了甲骨，竹简的书，她翻到的就只有衣物了。
　　还以为最起码也会有一些有用的东西，再不济他一个这么大的官，珠宝总是有的吧。
　　帐内火光略暗，依稀只能看见一个身影在四处翻寻着东西，四处都翻遍后女子叉腰看着南仲，“就藏得这么深吗？”
　　仍旧不死心的爬上了他的床，试图在书柜里找些什么，“重要的东西应该是放在床边吧...”
　　她说着，小心翼翼的爬上床，不到片刻就被人抓住了手腕。
　　南仲睁眼抓住女子纤细的双手，翻身将她的双手按在了床边，“说，你到底是什么人？”
　　女子对这人忽然的动作惊吓了一番，只不过并没有叫出声，十分惊慌道：“你...你不是喝了那个汤吗，你...你怎么没有事？”边说着边挣扎，发现动弹不得。
　　南仲冷笑，“区区迷药...”
　　“夫人，您不能进去...将军他...”
　　帐帘掀开时，清风趁机而入，烛火摇曳，人影也随着摆动，榻上的人弓着身子，不算很魁梧的身躯下压着一个柔弱的俏丽女子。
　　微暗灯光下，几双瞪大的眼珠都朝着同一方向。
　　南仲的话还没有问完，他没有心思问了，只有着疑惑，眼前这个白衣女子什么时候来的。
　　嘴里没有半点要解释的意思，只是将手松开了，离开了床榻。
　　刚进来的人只瞧了一眼便调头，来时汹涌，去时更加，一双眼睛如同要吃人一般。
　　子淑走了，南仲迈了一步，随后又收回了步子，低头长吸了一口气。
　　空山瞧了这一幕，替他去追了，而他似有不得已的苦衷。
　　“你不去...追吗。”榻上的女子坐起。
　　“不必了。”
　　刚刚那女子的样子，二人对视的样子，她看得明白，“对不起...我不知道你夫人会来...”
　　南仲转头，眼中深邃，“...”
　　女子实是无心之举，或有目的，但是她此举恰好，帮了南仲，“或许，还得谢你。”
　　“你就不怕她误会吗，这种事情，没有哪个女子是会容忍的。”
　　他当然知道，他更知道子淑是眼里容不得任何沙子的，哪怕是小小的灰尘都不行，“误会就误会吧。”
　　“为什么，你这样会失去的，明明你很在乎。”南仲的无奈，都表现在了女子离开后的那一声长叹。
　　那代表着苦衷的长叹。
　　“失去...也好。”看不见的底的深潭内，暗潮渐渐平息。
　　女子不懂，一点都不懂，“你在逼她走？”
　　南仲不回答，只是直直的盯着她，女子知道他想问什么。
　　她观察了这人几月，除了练兵，和练武，就是整日里看这些兵书，十分呆板，同时也很冷淡，练兵的时候严肃的很，错了就罚，丝毫不手软。
　　她几乎没有看见过他的脸除了瘫着，还会有别的表情，今夜是第一次见，还有那眼里流露的哀伤。
　　“你不是一直想知道吗，或者说你一直都知道。”女子站起走近。
　　“是，我知道你，东夷国的三公主金颜浣。”南仲缓缓道。
　　女子轻笑，“果然，你是知道的。”她抬头，“你早就知道了，那你为什么还留下我。”
　　“我只是猜测罢了。”南仲转身，“玄鸟的图案也是东夷王室的图腾，能听懂得大商得言语，又生得这般，岂会是一个小贵族庶出家族能有的。”
　　女子又跟近，直到站在了他眼前，“你将我扔到洗衣服的地方...就是为了试探？”
　　南仲没有回答，只是问道：“说吧，你到底有什么目的？”
　　“哼，我为什么要说，我就不说！”女子叉腰昂首赌气道。
　　“卫兵！”南仲沉闷一声。
　　“将军。”帐外的两个卫兵进帐拱手。
　　“把她绑了，关押到大牢去，没有我的吩咐不许给她吃喝。”
　　南仲也真敢，女子大惊，“等等，我是东夷的公主，你怎么能这样，你就不怕我父王发兵打你们嘛？”
　　南仲面无表情道：“随意。”于是跨步出帐。


第108章 东夷的大祭司
　　才不过一盏茶功夫军中便传遍了, 将军夫人来探亲，在帐内歪打正着。
　　将军由于心虚，所以下令将那女子关押进了大牢, 于是南仲这惧内的传说就被坐实了, 现下军中的人都知道了。
　　不少见过那女子的为替女子惋惜。
　　喜欢谁不好, 偏偏是这位。
　　“侯爷不去陪你的新欢, 拦着我做什么？”
　　南仲捆发的丝带长长飘起在肩侧，他将拦她的手放下, 右手紧紧握着腰中的佩剑，“你来，不就是想要答案的吗？”
　　子淑涌动着不见了绿色的眸子, “所以呢, 这就是侯爷给我的答案？”
　　解释还是不解释，早就在他心中有了答案，“如你所见, 我便就是这样的人，不值得任何人爱。”
　　前一秒浓情切意，后一面便枕着别的人欢声笑语, 子淑心寒, 果真这世间人，世间情都一样。
　　她不愿信, 她只是想要一个解释, 但这个人不肯给，“我不信你会这样做, 你告诉我究竟是为什么？”
　　“信不信由你, 乏了而已，她年轻漂亮, 我没...”
　　—啪—
　　这是十年里，第三个耳光，也是最重的一次，当着身后军营数千将士的面。
　　这响声，隔如此远的军营内的士卒们都听见了，无一不是惊呆。
　　有着万人之勇的将军，被扇了耳光？
　　将军被媳妇儿打了？
　　突如其来的一巴掌，让他猝不及防，本就没有戒备心，南仲抹了抹自己的嘴角的血迹，颤抖一笑。
　　然脸上的麻木，远不及他心中如刀割般的疼痛，他将所有看不见的看得见的悲伤，全压在了心底那一块。
　　面对南仲的笑，子淑心颤道：“如意了吗？”
　　少年时入将军府，将自己最年轻美好的十年全用作了伴他，所换来的便是这样的结果，到头来也得不到他一句解释，只有讽刺？
　　何止心痛，是心凉。
　　跟随着远道而来的远山也为夫人凉透了心，鄙夷的看着这个曾经救他性命的恩人。
　　马车驶离，黑夜里来，黑夜里离开，路上小心这几个字南仲咽在嘴里，目光注视着车尾，良久。
　　身下一空，差点摔倒。
　　“主子...”扶住他的是空山。
　　“你是不是，也怨我。”他哽塞道。
　　空山摇摇头，即便他不理解南仲为何不解释，也不理解他为何要这样说，但是他跟着南仲这么多年，他比远山见的得更多，将军付出的情深。
　　“主子这般做定然是有苦衷，即便空山不太明白。”
　　其实他很想哭，坐在这杂草丛生的地上，大哭一场，可这里是军营，他是将军。
　　这也是他故意的，所以他不能哭，不能伤心，只能一一咽下，藏着。
　　“主人...姑娘。”扬芷柔随着她来到这千万里外的边境，奔波数日却只得负气回去，心中早已经气的不行，“早知今日受这个气，当年您就该...”
　　她眼中既无泪，也没有任何，这才是扬芷柔与远山最担忧的，“您要是想哭，就哭出来吧，青衣要是在的话，也不愿意看到您这样。”
　　子淑只有冷笑，颤笑，以及对自己的嘲笑。
　　“姑娘~”杨芷柔握住她颤抖的手，冰冷刺骨。“他不值得您为再为了他这样。”
　　扬芷柔看在眼里的，是她的少主子自入了将军府总是在替那个人着想，总是暗中护着他，而得到的不过是因为一点小事就埋怨的态度。
　　替姑娘少主子不值，替青衣不值，更替商容...若少主人回一回头，看看身后的人，也不至于落得如此。
　　忘归楼到如今，损之有半，皆因为将军府。果真，这天下的男人，都一样，没有几个是好的。
　　“会不会是，将军有苦衷呢。”远山的声音很小，但她们听的很清楚。
　　扬芷柔给了他一个横眼，远山将头低的低低的。
　　大河涨的水下去后，大商进入了盛夏，蝉鸣充斥在山林间，沟谷的泉流清澈见底，途径的人总要停下来喝几口甘甜的山泉水。
　　薛地的大牢内，夏日的燥热让大牢内充满恶臭。
　　穿暗青铜甲的人肃立在牢房外，深深的凝视着缺水而虚力的人。
　　“你可知道，东夷王死了吗？”
　　眼神迷离的人，用尽那一番力气起身抓着圆木靠近他，“什么...父王他...”
　　他的细作前阵子来报，东夷三公主失踪，受储君的意从王室另挑了一个女子代替，但是此举惹怒了大将军赢遐，直接跑回了王廷与老东夷王对峙。
　　气的老东夷王一病不起，没过多久后就病逝。
　　如今新的东夷王是金颜铭，但实际金颜铭不过是一个傀儡罢了，军政大权都掌握在大将赢遐手中。
　　似乎赢遐对这个公主挺在乎的，在金颜铭登基不久后就下令全国搜查，以别的名义寻找公主，私藏者诛九族。
　　南仲将这些事全盘拖出。
　　金颜浣听了，似乎用尽了力气而昏了过去。
　　南仲微侧头，“喂，喂？”
　　“来人，来人！”朝牢中大喊，“开门！”不等那人哆嗦的拿钥匙开门，南仲抽出剑将锁劈开了。
　　“山！”
　　“来了，将军。”空山闻唤箭步冲入，还以为发生什么了。
　　“你把她抱去帐内。”
　　空山先是愣了一会儿，随后皱眉，指着自己道：“我抱？”又看着地上这个昏厥着娇滴滴的女子，委屈道：“我还没娶媳妇儿呢...”
　　南仲瞟示空山一眼，空山便低头俯下身将金颜浣横抱了起来。
　　营帐内，军医用汤勺舀了几勺水，又在人中处掐了掐后，金颜浣醒了。
　　“她怎么样了？”
　　军医收拾了一下起身低头道：“将军，已无大碍，只是酷暑难耐，加上没有饮水的缘故才导致昏厥。”
　　南仲点点头挥手让他们出去。
　　“吩咐后厨弄些补身子的食物，以及消暑的汤来。”
　　“是。”
　　空山也听令出了帐。
　　这里之前是她的营帐，不是很大，南仲就着床边坐下，理了理褪边的下裳，侧身看着她道：“好些了？”
　　女子将头撇向床头靠帐子一边不理会他。
　　南仲正了正身子，看着桌子上放着的一小块雕刻精细的玉琮，复又看向她，“我知道东夷大致的情况，你如今已是回不去了。”
　　床榻上的人，双唇干裂，脸色苍白，南仲起身，沉脸，“我若留着你，必引战。”
　　女子这才将头转过去看他，“你之前不是还说不怕吗？”
　　“那是之前，如今你什么都不肯说，我如何敢留你，或者我以你做物品与东夷谈判，都是极好的。”
　　“你...”女子惊坐起，分明是这个人给自己下套逼着自己说，可是他说东夷王死的时候不像有假。
　　也罢，金颜浣叹了一口长气，“大将军擅权，父王惧怕，于是将我嫁给大将军用来安抚。”
　　“果真是如此。”南仲挑眉，果然与他猜想的一般无二。“所以你逃婚了？”
　　金颜浣点头。
　　“为什么...”南仲突然想了一下细作的消息，以及东夷那边对大将军赢遐的传闻。
　　“同是大国，两位将军的差距，将军您觉得呢？他若是你这般的木头我也能忍了。”
　　南仲僵住，这话究竟是在夸他，还是在骂他？看了看自己身下，又撇头看了看桌上铜镜里的自己的脸，遂沉下。“可你为什么要来商？”
　　“整个东夷都在大哥与赢遐的手上，我能去哪儿？”
　　南仲不是这个意思，“我指的是，你为什么要到薛地，我所在的军营。”
　　东夷上至北海下至东海，边境这么大而薛地只是邻国之一。
　　“这还用说吗，薛地离西境最近，就在军营对立之地。”
　　南仲微眯着眼睛，“恐怕绝不是因为近这一个理由吧。”他起身走到桌边，将桌上的玉琮拿起把玩，“我没有必要骗你，东夷王确实死了，你若实在不信，你可以自己到东夷边境去看看。”
　　金颜浣坐起，蜷在床榻上，红润着眼睛鼻头一酸，“是大哥怂恿父王将我嫁给赢遐，我想着我若能够带回你们商人的军情，或者能把你杀了，我就能回到王廷，就不用嫁给他了。”金颜浣是留着泪说完的。
　　这玉琮是之前她一直带着的，是东夷王廷之物，是极为少数的圆筒状，外壁雕刻着云雷纹。
　　玉琮乃礼器，也是权利与财富的象征，特别是在东夷，这种玉琮他见过，只有东夷各部族酋长，东夷王以及大祭司巫师才能配有。
　　深邃的眼眸盯着玉琮低声道：“你是...东夷的大祭司？”
　　“大祭司？”金颜浣冷笑，“什么大祭司，东夷的大祭司不都是男人的玩物嘛！”
　　这个南仲就不得而知了，在某些时代，商的大祭司能有着制约王权的权力，东夷与商同出一脉，就算有差异，其差别也不会太大。
　　在绝对的军事权当中，神权与王权都是要畏惧的，有的时候武力或许很残暴，但是很有用。
　　“我不知道你们东夷的王是怎么治理你们的国家的，也没有兴趣知道，但是倘若东夷敢踏入大商土地半步，我定踏平东夷。”南仲扭头骤视着金颜浣。
　　金颜浣大笑，眼睛里流露悲伤，“将军随意，反正我都说完了，凭君处置。”
　　金颜浣也是一个铁骨铮铮的烈女子，并没有哀求之意。
　　南仲将玉琮递到她身前，语气平缓道：“放心吧，我不会把你交出去的。”
　　长夏，王城大喜，天子侧妃平安诞下一子，天子大喜，恩泽九州，大赦天下。


第109章 下一世换我来
　　铜铃声响止于相府门口。
　　吴阳替吴世齐拿着官帽。
　　“爹爹今日不用上朝吗？”女孩长发已经垂到了腰背, 即使梳着简单的单髻也盖不住她那灵气。
　　吴世齐感叹，他的女儿是越来越好看了，在她头上轻轻摸了摸, 温柔道：“今儿大王给爹爹放了一日假, 苓儿快准备准备, 爹爹带你出去玩。”
　　平日里吴苓想见父亲都极难, 通常要到半夜才能等到他回来，今日难得有一整日, 将这个丫头高兴坏了，便也将兰姨交给她的女子走路要端庄给忘了。
　　吴阳很是不解吴世齐为何回来，小丫头飞快入了屋子, 吴阳走近躬身道：“宫里的娘娘正在临盆, 公子您若顺利帮了王，想必王对公子也会更加信任的。”
　　为人臣都想方设法的博取君王信任，特别是吴世齐这样手握重权的。
　　吴世齐轻笑, “王不知道我，况且，东街镇南侯府的下场, 你没有看到吗？”
　　吴阳当即闭嘴低下了头。
　　吴世齐轻呼一口气, “君心难测，天子再如何依仗我们, 我们终究是臣子。”同时他也明白, “有时候权力拿的太多了，可能就拿不住了。”
　　九华宫里面围着一干的内侍女官, 殿外跪着一地的寺人内侍, 等候差遣。
　　内侍司将专替王室接生的稳婆，有经验的妇人全调去了九华宫。
　　医司里的太医等医官准备齐全等在外头, 就是以防万一，今儿一大早朝臣刚到元庆殿就被通知散去，今儿不朝。
　　中宫哪位，临盆了。
　　比太医说的产期提前了不少，子受昨夜陪了她一夜，天放白的时候穿戴整齐上朝，脚刚跨进元庆殿，后宫就来消息了，当即一路狂跑折回。
　　天子头顶的十二旒珠子在他来回走动下晃得的厉害，晃得元长头都花了。
　　子受合搓着双手，脚下的步子一刻也没有停，众人俯在地上，低着头，看着天子脚下翘起前端的黑色革靴一会儿在左边一会儿在右边。
　　“怎么还没出来？”靴子停在了正门中间，黑底红身的裙裳摇晃了几下停住。
　　天子这般，底下有经验的人将笑憋在了心中。
　　妇人产子哪是急得来的，何况还不到半日。
　　“娘娘她吉人天相，一定能为大王平平安安诞下小王子。”
　　天子踮着脚，覆在门前伸长了脖子。
　　而寝殿内频频传出女子的喊叫声，每一声都纠着他的心。
　　即便他自幼学的都是家国天下事，对□□闺中的妇女之事一无所知，但是她也能明白妇人产子之难。
　　年幼的时候与母后居住在中宫，其他宫里的嫔妃都会来参拜，他见过身怀六甲的妃嫔自产下孩子后就再没出现过了。
　　也曾见过宫里某座嫔妃居住的殿内有这般的忙碌，忙完后整个大殿都是死寂的。
　　紧张与担忧悄然涌上。
　　“阿德！”
　　这一声嘶喊，震慑进了子受心中，便不再顾及什么，破门而入。
　　元长望着这一幕，欲言又止，只得去将门给关上了。
　　嗯，这很符合天子。
　　嗯，天子果然宠爱娘娘。
　　嗯，天子真是个好男人。
　　女子生产要见血，视为不吉，而产子是一个难关，有时候可能就折于半道，幼子成长也是，年幼夭折的生命多的不胜数。
　　天子乃天帝之子，万物尊者，纵使再万般宠爱妃子，这种时候也是不允进的，况且大多数天子视为不详，也都不会进去。
　　望着大床榻上张开腿的人，他将焦虑写在眉梢，仿佛比他自己生还要难受。
　　那些妇人婆子是不敢阻拦他的，这房内没有男人，就连寺人都没有。而他也算不得男人，当然其他人是不知道的。
　　子受跪在床头，双膝压着下裳绣得精美的玄鸟，紧扣着她的手放在唇边，“我在，阿德在，阿九不会有事的，阿德都会一直在。”
　　身下频频传来剧痛，而手心流淌着子受的温暖，湿润的眼眸里带给她的是无尽的温柔。
　　这天下，怎会有这般温柔的人，又怎会是天子，子受越是柔情，她越是疼痛难忍。
　　夏日本来就是燥热的，榻上女子的额头乃至微薄的衣衫都湿透了，细碎的秀发紧紧贴在了脸颊边，子受抚上一只受替她拨着湿润的发，蠕动着朱唇，“生孩子这么痛，下一世换我来。”
　　下一世啊，人死了还有下一世吗，就算有，饮了孟婆的酒，过了忘川的水，还会记得吗？
　　稳婆与妇人还有清儿与春橘，将天子在耳畔与娘娘说的话都听了进去。
　　天子他，用情至深。
　　“下一世...阿德不要出生在王家了。”己妲忍者痛，断断续续吃力说着。
　　子受替她抹着眼角的泪，柔情道：“好，下一世，我不出生在王家，我不当天子，我们做一对平凡的夫妻。”
　　人都说，越卑贱的人越想要往上爬，春橘是如此，清儿看清了人情世故也是如此，她身边的大臣，哪一个不是如此。
　　费中，飞廉恶来等，包括南仲与吴世齐，皆是如此。
　　而他一出生便站在天下的至高处，养尊处优，却言着不愿出生王家。
　　让人听着酸涩了眼，苦闷了心。
　　阿德话如同催生的药，一遍遍刺激着她内心的愧疚，最后化作了对肚子里这个孩子的期待。
　　这是她对他唯一的补偿。
　　天子已离心离德，君臣猜忌，诸侯莫听，外患四起。只是在这个宫里，他仍旧是那个天下至尊的天子而已。
　　诺大的寝宫内传来一声婴儿响亮的啼哭后，殿外的内侍们都松了一口气，不过依旧提着心，因还不知道宫里哪位小主如何了。
　　若是不幸，那么这些人九华宫的奴隶们极有可能会随之殉葬。
　　这是大商历来的规矩。
　　春橘颤抖一声，连同清儿，落下了喜极而泣的泪水，春橘擦拭了泪水出门，“九娘娘平安诞下小公子。”
　　孩子刚出生的时候都极为的丑，身上也缠着各种，看着脏脏的，稳婆着与宫女们小心的擦拭着。
　　“呵~”心颤了一声，像是松了气，子受含着泪水将头埋到她湿透的脖颈间，像个孩子般的流着泪，“终于。”
　　冕冠太过沉重，早被他脱下仍在了一旁。
　　“你怎么还哭了。”
　　“你别说话了。”听着耳旁的人虚弱的藐笑，他更像个娇羞的人，于是将头抬起，“好好休息，我见不得你这般难受。”说罢用拇指抚了抚她的眉毛，“也见不得你皱眉。”
　　“还不是因为你，又不是你生，也不是你痛，你哭什么。”
　　“我...”他嘟起嘴，“我这不是高兴嘛。”是喜极而泣，更多的是心疼，“就为了一个这么小的他。”子受看着稳婆抱过来的孩子撅嘴，看着榻上的女子，“让你这般。我心疼你，心疼的紧！”
　　己妲起身，子受扶起她拉到了自己的怀里，又招手将孩子抱了过来，他抱着己妲，己妲抱着孩子，如此，真像寻常人家的一家三口，幸福安乐。
　　“这个孩子，也是阿德的孩子，我不要紧，阿德也不要心疼。”
　　怀抱着怀中娇柔的人，他连连点头，望着她身前抱着的襁褓里的婴儿，“是我与阿九的孩儿。”
　　“大王即使某天不爱臣妾了，对他...”
　　对怀中突然改称呼，自称的娇柔女子，他紧了紧握着她的右手，突然的柔和的力度变得霸道起来，让己妲言止。
　　在她耳畔轻起着天子坚定又沉闷的声音，“不会有那么一天。”
　　“阿德给他取个名字吧。”
　　听她改回了称呼，子受才轻松一口气，黯然失神的眸子又恢复之前，他不明白，为什么眼里这个女子，总是不信任他。
　　“名字我一早就想好了，他是我的儿子，是君王的儿子，是储君，我希望他今后能做一个贤明的君主，宗室的先王中，我最崇敬的就是结束了九世之乱的盘庚，以及高宗武丁，今年又是庚年，就叫武庚好不好？”
　　他似在征求她的意见，而听他的意思，是要让这个孩子成为大商的储君，这话若是别的天子侧妃听到了不知道该有多高兴，而己妲只觉得很凄凉，也很痛心。
　　“好，阿德取的，都好。”
　　子受嘴角上扬，洋溢着笑容，轻轻点了点襁褓中婴儿稚嫩的脸，“小武庚一定要平平安安长大，你娘生你这么辛苦，今后也一定好好听娘亲的话。”
　　宫中大喜，天下大喜，九华宫诞下公子，天子下诏停朝三日，破天荒的开神坛祈福，下令铸造司打造青铜大方鼎纪念。
　　又大赦天下的奴隶，恢复他们的自由身，无归处的可以投军，编入军中。
　　长夏的风舒爽，吹散河面的平静，鱼竿晃动，吴世齐轻拿鱼竿用力一提，白色肚子灰色背的鲤鱼摇着尾巴晃来晃去。
　　“嘿，是一条大鲤鱼！”
　　吴苓瞪着圆润的大眼，拍掌叫喊。
　　微氏不知道，所谓的去玩儿就是出了王城到这大河附近钓鱼？
　　吴世齐从鱼嘴里取出弯着的鱼钩，“可惜吾不是吕公，不能愿者上钩也。”
　　草地上的鲤鱼打着挺，翻来翻去的，吴苓指着鲤鱼的白色大肚子，“爹爹，这鱼的肚子好大呀，是不是有宝宝了。”
　　吴世齐蹲下仔细瞅了一眼，“是啊！”
　　“那我们把它放了好不好？”吴苓用着小眼神渴求着。
　　吴世齐微笑，“好。”遂双手握起起了鲤鱼放回了河中，“吕公能够钓鱼，我吴世齐如今要放鱼，奋力一搏，便看这天命了。”
　　“公子。”
　　吴世齐甩钩之时，吴阳回来了。
　　“宫内怎么样了。”吴世齐坐回树荫底下，擦了擦湿润的手。
　　“九华宫哪位顺利生下了一位公子。”
　　吴世齐放下白布，淡笑，“意料之中。”于是朝吴苓招招手。
　　摸了摸她的头，“爹爹带你去侯府找歌儿妹妹玩好不好？”
　　吴苓止不住高兴的笑着点头，两家人私下有来往，子淑忘归楼内的女子们皆擅音律，她自己也是，于是乐这一方面吴世齐便让微氏带着吴苓多往侯府走动。
　　一来二去两个孩子也就熟了起来。


第110章 又是一年长夏
　　侯府闭府数月, 大门从未开过，就连相府的马车来了走的也是侧门。
　　家中发生了什么，不知情的下人都只以为将军远征了, 南仲的女儿南歌也只知道父亲去了东方。
　　侯府里夫人下了令, 不得向孩子提及家主的事情。
　　从薛地回来寒了心, 她将注意力全部花在了孩子身上, 可偏偏这个孩子学得跟她父亲一样，不喜诗书音律, 喜得是那些男儿拿的刀枪棍棒。
　　南仲走的时候教了她两套拳，她便每日晨起都要练上几日，后来子淑从薛地回来便不允她练了, 还大哭大闹的, 最后偷偷躲在角落里练。
　　偏偏连倔强得性格都一样。
　　心疼不过来她哭闹，连扬芷柔都说她是个学武得好苗子，既然她非要学武, 子淑也不再阻拦，让她认了扬芷柔做师傅。
　　扬芷柔有一身好剑法，与青衣是同出, 和南仲一身蛮力不一样, 是以柔克刚，以轻巧为特点, 适合身柔的女子所学。
　　院子内, 褪去了包子时得肉鼓鼓，脸上的轮廓渐渐清晰明显, 也是一位水灵的姑娘。
　　南歌的拳打的有模有样了, 出拳的时候居然也能惊起微弱的拳风，子淑坐在阴凉处的石凳上看着她出拳的样子, 像极了南仲，放下杯子，心中酸涩，“她若是学得相府公子的半分端庄就好了。”
　　远山站在一旁，“候女她性格刚烈洒脱，远山觉得也不失为一个好处，比起相府，候女乃出身武将世家，有此也不会断了传承。”
　　子淑淡漠一笑，“她一...”她暗咬了咬牙。
　　“将军与夫人好福气啊，有女如此。”
　　长廊处吴世齐牵着女儿走来，吴苓摇了摇他的手，嘟着嘴，“难道爹爹有苓儿就没有福气了么！”
　　吴世齐仰头一笑，摸了摸她的脑袋，“苓儿当然是爹爹最大的福气。”
　　吴苓这才将嘟着的嘴放下。
　　“国相家，父慈子孝，真是羡煞了旁人。”子淑轻声道。
　　吴世齐笑了笑，领着吴苓走下。
　　“阿苓姐姐！”一旁打拳的南歌欣喜的收回了那打了一半的手，“阿苓姐姐怎么来了。”
　　吴苓眯着眼睛一笑，“来找你玩~”
　　南歌可怜巴巴的望着吴苓。
　　“哎呀，知道了，我没有忘。”于是吴苓从后背拿出了一个小木食盒，“兰姨做的枣糕。”
　　南歌迫不及待的接过后打开闻了闻，高兴的转了一个圈，“就知道苓姐姐对我最好了。”
　　还没来得及多说几句话，南歌见到母亲严肃的脸便拿着食盒走近，低着头，“母亲。”
　　“往日里教你的规矩，哪儿去了？”
　　“伯母，您不要怪阿歌了，是我跟她说的，我与她是朋友，不用这么拘谨。”
　　恨不成材的同时，子淑惊叹相府的千金，之前放养在城南什么都不懂，才多久的时间，不仅将繁琐的礼仪学会，就连说话都初具大人摸样了，她教授她音律也是一点就通。
　　“好了，看在苓儿的份上，便不责罚你，退下吧。”
　　待众人散去后，吴世齐先前那打趣的笑容也渐渐散去，他继任丞相以来与这个夫人来往极少，之后南仲突然被排挤出朝廷，不得已他才与这个夫人熟络了起来。
　　聪明人有时候不太喜欢与聪明人打交道，特别是子淑这种清冷的聪明人。
　　吴世齐望着端坐着的人，他惊奇，这么些年来，容貌与她的性格一般都未曾变过，“事情已经也过去这么多天，夫人比我聪慧，应当能够想明白的，何必为一时之气。”
　　“国相觉得只是一时之气，还是国相觉得休书对于女子来说，只有一时之气？”墨绿的眸子凝视着吴世齐。
　　吴世齐轻咽了喉咙，“群臣不信任他，连天子都不信任他了，如果您在不信任他，那他真的就是众矢之的了。”
　　“这是他自找的。”
　　吴世齐不觉得子淑的话无情，南仲的事情他其实也想不通，又或者按他的猜测，让他感到后怕，于是总是在旁劝着子淑。
　　这苦衷，只是吴世齐的猜测。
　　“九华宫哪位，诞下了公子。”
　　帝乙死后，天子专权，一心想要废宗室，子淑这一支恰好也是宗室，忘归楼便再没有替天子行事了。
　　吴世齐至今不知道九华宫哪位到底想要干什么，他算是处于中立自保的状态，既不是太师一边，也不是祖伊为代表的九华宫。
　　但是很显然，天子打压宗室打压神坛太师与少师就处于了弱势，相反的，祖伊，恶来费中等这些天子身边的宠臣就要优势得多。
　　吴世齐的意思是，诞下的是公子，那么以天子对其喜爱程度，势必又要不顾阻拦立孩子为储君，再由西周传来的母凭子贵，立己妲为后。
　　届时还不知道朝中又会掀起什么风浪，如今的大商朝堂内部，已经经不起任何风浪了。
　　“你知道的，我不想再插手朝政，也不会插手，天子要如何宠她，都与我无关。”
　　她曾答应过九华宫哪位不干预，即便她现在心寒，可也还是不愿意用他的生死去博。
　　国要亡，就让他亡吧，天子都不在乎宗室，宗室又如何会向着天子，他们又不都是那种大义之人。
　　但是吴世齐不一样，他想要尽力挽救，挽救一下这个风雨飘渺的天下，算是还天子的知遇之恩。
　　“我知道你想抽离出身，可是，卷在其中，如何独善其身，天下这样乱，受害的最终还是自己，国如果内乱，外患就会四起，将军身为大商的师长，免不了...”
　　“够了！”子淑冷言打断，“他怎么样，与我何干！”
　　“内政还可以修整，还可以控制，然外患一起...战场上刀剑无眼。”
　　子淑挑起眉头，将茶杯甩在石桌上，茶杯碎裂，“如果你是想来劝我帮你，以及帮他，那么请国相回去吧，风月楼劳累了百年，如今只想好好休息。”
　　吴世齐深皱着眉头，拱手低声道，“齐，告退。”
　　又唤了吴苓随他回去，扭头意味深长道：“我知道，你不会放着他不管的。”
　　是夜，王宫湖内的莲花在长夏一夜盛开，宫内传开说是小公子带来的好运。天子大喜，赏赐宫人。
　　前庭设宴，宴请群臣。又怕酷暑的热风垂着孩子与刚生产完的虚弱女子，便让她们母子依旧呆在了九华宫，等孩子大一点再接受群臣的探视。
　　夜宴开了好久，菜肴美酒都上齐了天子才依依不舍的从九华宫出去宴厅。
　　为表自己心中的高兴，他将登基时埋在地窖里的几坛佳酿都拿来赏赐了群臣。
　　是桃花酿，酒从坛子里倾倒出的时候，让这长夏的燥热风中充满着淡淡的桃花香，仅是闻着就能让人醉，让人迷。
　　元长俯下身轻声道：“太师与少师等人称病未来。”
　　子受忘了一眼右侧多处空席，捏着酒杯起身，将那皱紧的眉头舒展开，走到了吴世齐跟前。
　　“大王。”吴世齐起身躬身。
　　“先生教寡人制作的桃花酿，真是香醇。”
　　吴世齐点点头，“去年臣下府中的桃花也开了，故而臣也收了一些酿酒，埋在了树下，等明年就能取出了。”
　　子受笑了笑，“不仅制酒要向先生讨教，往后寡人的庚儿更是要劳烦先生了。”
　　吴世齐抬眼，心中有了底，“能教授公子，是臣的荣幸，臣定不负王的厚望。”
　　这孩子今日才出生，天子就指了国相做他的老师，用意已经十分明显了吧，吴世齐本想用武庚年幼来推脱，可天子的酒都到了跟前。
　　拉拢之意，何其明显，太师少师等一干宗室托病不来，天子明显有些不悦，而九华宫那位圣眷正隆，吴世齐既不想触霉头，也不想得罪九华宫那位。
　　东街镇南侯府可让他铭记于心，天子再如何信任他，他都只是天子的臣，宠臣便是宠臣，天子不喜了随时都可以抛开你。
　　王权之下，臣子的盛衰都取决于君王。
　　子受笑着将酒饮尽了，于是吴世齐也只得将桌上那杯许久未动的酒饮尽，“大王酿的桃花酿，可比臣下的要好喝多了。”
　　子受大笑，“元长，将寡人地窖内剩余的一坛酒搬到丞相府去。”
　　“是。”
　　“谢大王赏赐。”
　　天子的酒敬了朝中的多位大臣，不仅他吴世齐，虞起，飞廉，祖伊，等都接到了天子赐的酒。
　　吴世齐看着，是知道他铁了心要让今日出生的公子为储君了。
　　可那些宗室大臣，怎肯一个庶子啊。难道天子是如何登基为王的，他自己还不清楚吗。
　　论才能，贤德，长公子启位其首，只是因为先王后生他时是媵妾，他们乃一母同胞，最后王位还是到了他这个嫡子手中。
　　己妲是什么身份，有苏一个外氏小部落，连商的附庸都不是，且有心的宗室知道己妲并非有苏部落首领之女，而是一个来历不明与幼时的有苏首领失踪的女儿相像罢了。
　　宗主的储君，怎能是这样的人生的儿子呢。
　　吴世齐知道这种将尊卑看得极为重的观念，其实是大大的不好，不能物尽其用，人尽其才，国家将损失大量有能力的贤臣。
　　奈何这已经是千百年深入人心的观念，天子又怎可凭一己之力短短几年内去改变呢。
　　宴会散去，天子架不住这酒的烈，摇晃着被元长带回后宫了。
　　吴世齐只饮了一杯，头便涨的昏，强按着脑袋甩了甩头，看了一眼身旁太师座上满桌未动的菜肴，轻叹了一口气，“你们都敢避之啊！”
　　前廷到后廷需要途径那座湖，湖上的莲花开得极盛，昏迷眼之间，子受隐约看见了一朵并蒂莲，似乎发着金光一般。
　　不顾元长等人的阻拦，差点就翻身栽进了湖里，“那莲花，是不是在发光啊！”
　　元长随着天子目光瞧去，眼前只有月光下冷色一片，湖水反映着月光照在了荷花上，“主子，您看错了，回去吧，九娘娘还在等您呢。”
　　子受转头，抬起手指了指元长，“对，阿九还在等我，回宫！”
　　一行人费劲九牛二虎之力才将这个不听话的主子连哄带骗的驮回了九华宫。
　　九华宫人不多，但是也不少，这是他们第二回看见天子喝醉了。
　　这也是元长跟随他二十多年看到他喝醉的第二次，皆因同一个女子。
　　与上次不同，元长只让女官们将天子带进了内寝，主子娘娘刚刚生产完，即便是他们这些寺人，也是不准进去的。
　　其实天子也是不去的为好，他醉成这样多有影响她们母子，可又一直嚷嚷，元长左右为难之下还是将他驮来了。
　　得亏他一直念叨，让己妲也松着一口气，除了没多少力气，还不至于她们说的那般虚弱，下地走动还是可以的，只是腹下会隐隐作痛，所以她今儿躺了一天。
　　“她...”
　　“大王因高兴与各位大人们多喝了一些。”
　　己妲将今日下午才醒来，晚上又入了睡的小武庚放进了竹床内，起身，“你们下去吧。”
　　内侍女官们侧头看着对方，旋即抬头，“长内侍说让我们伺候大王沐浴更衣，再...”
　　“不用这么麻烦了，一会儿她自己该要醒来的，你们下去吧。”
　　“...”侍女们震惊，皆不敢相信自己耳中所听。从古至今，哪个妃嫔敢对着酒醉的天子说，他自己会醒来，不用你们伺候。
　　于是她们颔首，后撤着退下。
　　慢步走到床边，榻上的人似乎睡着了，她仅是望着，从头到脚。
　　今日不是红黑的朝服，也不是正黄，是一身的正红色，绣着金色的云纹，看着格外喜庆，与他心情一般。
　　她看了许久，直到他微微睁开眼，酒意依旧在，揉了揉眼睛，觉得浑身难受这才挣扎着坐起。
　　“水当是放好了，你该...”
　　还没她的话说完就被人横抱了起来，“我就说我今日看到了并蒂连，元长还不信。”
　　他醉酒的胡话让己妲脸色微红，撇过头，抓着他胸口的衣服，轻轻捶打着柔软的胸口，“别胡来。”


第111章 东夷烽火再起
　　夏末, 正当朝中为立后一事争吵不止时，东夷边境传来了烽火。
　　东夷国新任王派大将军赢遐举兵入薛，不宣而战。薛地虽有防备奈何兵力少数倍, 被连夜夺去三城。
　　朝中奏报, 薛地八百里加急, 以东境易攻难守兵力不足为由, 故意诈败后退，将兵力囤积在薛地汝城山川险固之地防守。
　　侯府内的琴声轻起, 琴音与她往常弹的不太一样，多了几分急促，接着又有些凌乱, 最后在她驱身一震下停了。
　　“东夷起了战火, 薛地一夜丢了三城，天子的罪诏已经送去了薛地。”耿少怀低着头，看着她专注弹琴的样子, 眸子里平静如水。
　　“好端端的，东夷为何要战。”
　　“听说是因为换了新王。”但是这个理由并不成立，新王上任应当着手治理内政, 发兵征伐是下策, “但还有消息说，是镇南侯惹怒了东夷大将赢遐。”
　　她弹琴的手渐渐快了起来, “如何说？”
　　耿少怀抿了抿嘴, “她们说老东夷王嫁给赢遐的三公主，在镇南侯的帅帐内。”
　　紊乱的琴音在她一拍抖动的琴弦起身下停止。
　　她差点大骂出口, 可若非如此, 东夷又为何要不宣而战呢，子淑眯眼, 喃喃道：“原来那个女子，是东夷的公主么！”
　　耿少怀不明所以，只知道在她从薛地回来后就收回了忘归楼的许多探子，这消息还是昨夜有东境的人去忘归楼寻欢时无意透露的。
　　“天子立刚出生一月的武庚王子为储君，御驾亲征。”
　　天子除了心急，还是极为聪慧的，东夷之乱与漠北的鬼方一般，为大商数百年隐患，他亲征便无人反对，又可以借此立下储君。
　　他无其他子嗣，只有武庚，除非不立，但是战事一旦起了便不是与鬼方那般，东夷曾是商的附属，曾是薛地，后脱离出商成为敌对，渐渐发展壮大。如今军事强悍，非短期能平。
　　且天子亲征的打算不是平乱，他是要征服东夷，与鬼方一样。
　　子淑离开坐处，“储君，迟早是要立的。”
　　耿少怀看出了她的意思，只是心有不解，“您真的要任由妖妃当道吗？”耿少怀年长她，最先是在子煜手下做事，子煜对他有养育之恩。
　　“事关宗室的利益，任由下去，对您，对王室以及对他都没有好处。”
　　镇南侯府的荣耀，虞侯府的荣耀，都牵扯着这个江山，她是受益人，江山关乎着她与忘归楼。耿少怀在乎的不是他手下的楼，而是他主子的安危。
　　他知道子淑是一个极为要强的人，倘若大商就此消亡，那之前所忙活的皆是无用之举，她所拥有的一切也会烟消云散。
　　他站在忘归楼纵观天下，有野心诸侯国不在少数，而能取代商的就只有西周，大商有一搏之力，但是胜败很难说。
　　姬发是姬发，他与文王不一样，焉能知道他是否能宽容善待亡国的遗人，就算善待，那也是寄人篱下的亡国奴。
　　耿少怀不敢想，届时，她会怎么样。
　　“你...想多了，即便我们插手，也无济于事了。”
　　为时已晚，“即便如此，怀不想您，这样消沉下去。”对任何事都漠不关心，现在很符合她。
　　“那些宗室们，还有丞相，都不会放任的，忘归楼何必插这一脚。”
　　坐山观虎斗，这可不像是她的行事风格，何况是拿江山做赌注。“老主人生前说，您...就是太不爱讲话了，什么事都憋在心里，从前是这样，现在依旧是，不管是对谁，所以...”
　　“你回去吧，我累了。”子淑下了逐客令。
　　耿少怀看着眼前瘦弱的身影，轻叹一口气，拱手无奈道；“是，属下会将忘归楼打点好，你安心修养。”
　　东境的烽烟一夜传到了沫城，书信连夜抵达王宫，惊醒了温存之后入梦的天子，也将安稳入睡的各朝臣吓醒。
　　九华宫的钟都还没有摆上，天还是朦胧一片，元庆殿内群臣整理着冠服等待天子出来议事。
　　“东夷是何故而战？”纵使东夷再如何挑衅，不过都只是在边境掠夺，没有这般大规模的进攻，何况新王刚刚继位不久，举兵是犯了大忌。
　　东境跑死了三匹快马，将消息传回了都。
　　“细作的消息，说是...”费中低着头抬着半只眼珠子，“镇南侯私藏东夷国的公主，东夷大将的妻子。”
　　与其说是细作来得消息，倒不如说是东夷那边故意宣扬的消息，天一亮估计整个九州都要知道了。
　　大商的师长私藏敌方将领的妻子。
　　东夷的目的自不用说。
　　“报！”尾部鞭痕滴血的快马穿城入宫。
　　“前方急报！”穿梭在王宫与城外的廊道禁马处。
　　“前方急报！”高举着一束黑色玄鸟旗，王宫的东门大开，士卒骑着马进了宫。
　　快马奔腾在元庆殿前开阔的青砖地上，临到台阶下才翻滚下马，举着一卷竹子咽了气。
　　殿外的寺人将他还存着余温死死缠住的手掰开取走了竹简。
　　“东境告急，薛地连丢三城，镇南侯已退往汝城镇守。”
　　前线军情一出，朝堂震惊，有未考虑事情经过以及兵力悬殊等原因的大臣张口就骂。
　　“东境乃要塞，一夜丢了三城，薛地一破，大商东大门便大开，王将如此重任交付与他，便就是这样镇守的？”
　　子受也觉得不太妥，若是因为兵力悬殊，拼死守住丢一城能够理解，这还不到一夜就连丢了三城，直接丢了半个薛国，说是败退只恐怕是不守自退。
　　“不管如何，当务之急是想应对之策，东夷举兵，西边的西周虎视眈眈，总要想个法子出来。”司正祖伊只见他们争吵不休，不但未能解决，反而徒增烦恼，于是出言镇住。
　　天子闷着不做声，宗室大臣心慌，说的上话，敢说话的也只有那么几个，“国相大人乃大商智囊，应当会有对策吧。”
　　吴世齐瞥了一眼己妲身边的谗臣费中，也是刚刚将事情推到他身上的人，起唇道：“如今局势，应当镇西安东。”
　　吴世齐心中不快，将南仲排挤出朝堂他也是出了一份力，而这东夷来得传言也是他刚刚在朝中言起的，趁着外乱，这么快就要对其他人动手了吗。
　　“如何镇西，如何安北？”天子正襟危坐高台上问道。
　　“宗室莫过于都分封在了西边畿内，让诸宗室镇守西周边境。”宗室利益与天子的江山紧紧牵连着，想必他们也不愿意做亡国奴。
　　“再挑得力的干将率兵平东夷，东夷虽大，但今乃换新主且君臣不和，实，不足为惧。”
　　“说得轻巧，前东夷王暗中积蓄二十年，陈兵数万，东夷大将有着第一勇士之称，谁能容忍夺妻之仇，且不说朝中无将可派，那镇南侯失责一事便不可担当大任了，宗室遭镇压兵力衰减，王廷再派军去，后方空虚，万一西周趁虚而入如何能敌？
　　一针见血，子干不但将南仲骂了，连天子都连着一起暗里骂了，好似在说，这便是天子打压宗室的后果。
　　“王的手足兄弟启公子，衍公子，期公子等几位公子皆在，可召守于畿外，王畿境地的牧野易守难攻，可派兵守于牧野防范于未然。”
　　子干沉着脸，冷笑，“哼，如今危难之际倒是想起手足兄弟了。”
　　吴世齐抿着嘴，尴尬至极，毕竟打压宗室也有他的一份力。他内心苦闷至极，为官做宰而他终究不过只是天子手下的一个臣子而已。
　　“国相大人此言，并非没有道理。”
　　还好朝中有明事理之人，吴世齐朝祖伊点头。
　　“那国相大人不妨说说，派何人镇守，派何人出征。”
　　吴世齐望眼朝中，恶来虽有能力，但是为人与费中差不多，至于他父亲...从武将中览了一遍，王都也需要人镇守，去似乎朝中无将可用了。
　　“可以让飞廉将军率一部分人镇守微地以西的牧野，以虞...”
　　“不可！”费中打断了吴世齐的话，“虞师长乃是镇南侯下属，用人不疑，疑人不用，用亲信与用他何异？”
　　天子都没说要弃南仲不用，以南仲的将才弃之不用，这才是大蠢之事，难不成...费中还有别的心思，吴世齐心中沉思，随后躬身朝天子道：“正是因为镇南侯行事不妥酿成此患，所以才要让其退敌，将功补过。”
　　“一夜连丢三城，国相难不成是想整个薛地都丢了才罢休？”
　　吴世齐拱手低着头，等待天子的意思。
　　“错是镇南侯所犯，寡人也该赏罚分明，这罚是不可免的。”
　　罚是肯定的，至于怎么罚，孰轻孰重，还得看天子的意思，“又以无将可用，国相既然将王畿安排妥当，那么寡人便亲征，亲自率军踏平东夷。”
　　朝中僵住片刻，“亲征...可朝中留谁坐镇？”
　　“寡人意欲立武庚为嗣，国相与太师辅佐，司正监国。”
　　“...”
　　朝中寂静一片。
　　最后散了朝，亲征一事敲定，但是立嗣未果，朝中留丞相，太师，司正，司空四个大臣监国。
　　立嗣之事因为太师与丞相等一众文臣的一句，“亲征可以，立嗣不行。”而未能成，天子罢手，恼羞成怒散了朝，下旨整顿军营。


第112章 手持天子之剑
　　出征在即, 九华宫内在啼哭止住后变得安静无声。
　　内侍们行事走动皆小心翼翼不敢出声，前朝出征的消息传出后，天子已经好几夜未留宿九华宫了, 白日里来了也只是匆匆见一面, 最多也就留下用个膳。
　　殿外赵竖火急火燎的赶入了殿, 跨进大门时放轻了步子。
　　主子在里头喂养小主子, 他不得入内，“清儿, 叫一下娘娘。”
　　“哎。”清儿转身缓步入了内房。
　　“主子，赵内侍回来了。”
　　己妲轻拍了小包子两下，“娘亲去去就来。”
　　刚踏出门, 就见大殿内的赵竖皱着一张干净的脸, “娘娘。”
　　她多半也能猜到了，想来是自己的劝没有用，唯一一次的不听劝。天子离朝亲征走了, 孤儿寡母怎么办，那些宗室可对她们母子忌惮的很。
　　再说，战场上刀剑无眼, 伤着了怎么办。东夷那么远, 几时回来？
　　“王发兵的日子定下了，明日。”在此之前已经派恶来的先行部队去增援了。
　　己妲淡笑, “人都是一样的, 王也是。”
　　王之所爱，唯天下也。女子, 不过是天子治下夜空里一颗发着微光的星罢了。她只能这么去理解, 她逼迫这么去理解，来换取心安。
　　“如今留下辅国的是司正大人祖伊, 丞相还有太师子干。”赵竖只说着情况，他有自己的见解，但是主子没问他不敢说。
　　“你怎么看，形势。”己妲扶身坐下，望着赵竖道。
　　赵竖走近一步，微低头，“国相大人虽保持中立，但隐约有向宗室靠拢的意思，司正大人是靠王的信任才在朝中站稳脚跟，为人正直没有自己的心腹，而太师等宗室对娘娘又一向不敬。”赵竖说的是不敬，而非不喜，足见此人也是个极会言辞之人。
　　“费大人未掌实权，恶来大人被任命为先锋，而王城的禁军现由樊将军管着了。”
　　“总之，便是不利了。”
　　“是，仅凭借太师与大理官少师两位先王的胞弟为首的宗室，就足以遮掉半个朝堂。”
　　“若要解呢？”己妲凝着他。
　　朝政之事寺人不得参与，这是赵吉告诫他的话，但若主子问及，你有把握的便言，无把握便说自己愚笨，知言，不知不言。
　　“费大人与您最亲近，又是出身低贱最是看不惯太师那些宗室，也是最护着您的，若能为他谋权便有一争之力，以此让太师无暇顾及□□，可保。”
　　前廷让他们为官坐宰的人去斗就是了。
　　“我不想退步，也不想让步。”
　　主子冰蓝色的眸子变得寒冷无比，让赵竖不禁打着寒颤，一时忘记了养父的教导，“太师与少师只是生来便站在高处，且又受训于祖宗法制，一时间难以开化，然他们也都只是为王的江山着想，即便是有不尊，想来顾及王，他们对娘娘与小公子也是不敢..”他系九华宫，九华宫关乎着他的一切，九华宫若行事不慎倒台，那么这里的一干人也不会有好下场。赵竖深知。
　　己妲冷笑，“我看未必，倘若某天，天子式微，他们逼迫天子去母留子。”
　　这种事情似乎很少，但也是存在过的，天子受宠的妃子生不出孩子，抱养其他不受宠的子嗣将其母杀害养在自己膝下的事情曾经出过一列。
　　因天子纵容，这些事情都化作尘土被掩埋，不被后世人知晓。
　　赵竖闻言大惊，俯首大跪，“主子千万别这般想，大王宠爱您，宠爱小公子，那些个自以为的宗室就算是吃了雄心豹子胆谅他们也是不敢的。”
　　“什么敢不敢”安静的殿外，子受穿着一身晃眼的黑红色独自迈着急促的步子进了殿，殿外候着一干人。
　　赵竖转了一个方向朝着天子俯首不出声，子受愣了一会儿后并没有在意他，快步走向了己妲拉着她的手起身朝内房走了。
　　赵竖趴在地上虚惊一场，刚刚的话天子应该是没有听见，于是起身出去瞪着守门的寺人，“王来了也不通报？”
　　两个看门的寺人跪下冤枉道：“是大王不让我们通报。”
　　赵竖沉闷着脸，压低了声音，“行了，下去吧。”
　　子受拉着她柔软的手坐到床边，“你这是...”己妲才注意到了她腰间的青铜佩剑。
　　子受从腰间取下给她，“这是父王赐我的，天子之剑，可先斩后奏。”
　　她挑眉，还没等她愿不愿意要，子受便将剑横放在床沿上，后从怀中拿出了一个乌黑发亮的黑铜做的兵符，形状像鸟，但是身形之长又像虎，且只有一半。身上刻着金字。
　　子受一把塞到她手里，“这是兵符，可调动王城禁军，以及宫内守卫。”
　　她本想骗骗自己，可天子做的，阿德做的，眼前这一幕，让她瞬间泪下扑入他怀中。
　　现在阿德怀中，不是天下，而是她，仅是她，阿德的怀抱是温暖的，阿德的眼神是温柔的，与此她便不敢去看阿德的眼睛。
　　“阿九，不要哭，受德会心痛的。”
　　耳畔响起温柔的话让她越发止不住泪，明明心是会感觉到痛的，不安的，愧疚的。
　　子受伸出手紧紧拥住，轻轻的抚着她的背，柔声道：“我答应你，不会有事的。”
　　至于时间他无法承诺，两大国交战，攻守兼备，不平东夷他便不会回来，与此他将朝中都安排妥当了，连武庚的老师与几个武师都找好了。
　　子受轻轻捧着己妲的双臂，松开右手抹了抹她眼角的泪水，“等我收了东夷，再平了西周，就能给庚儿一个太平盛世，处理了这些宗室，等庚儿大一点后继位就能无后顾之忧，如此我便带着阿九去游历天下。”
　　不到片刻，娇柔的身躯又入了他怀，红色的襟口染了泪水变成了黑色，被她狠狠的抓紧，将原本平坦的衣服抓出了皱痕。
　　子受叹一口气，他又如何能舍得离开她们母子呢，侧头望了一眼不远处的小竹床，狠心抽身，“还有出征的事宜要准备，晚膳也不用等了。”转身走了几步又回头，“我晚上会来。”
　　天子出来腰上的佩剑不见了，这一细节只有元长注意到了，刚刚天子在先王重屋的时候请下了那把剑佩在了身上，元长还记得这把剑是先王所赐。是高宗所用之剑，成为王剑，此后代代相传，天子也只在及冠之时拿出来过一次。
　　进去的时候还带身上，出来就没了，元长知道了天子应当是把剑给了那女子，可自古有哪位君王会如此信任后宫妃嫔呢，高宗的正妻是个例外，持天子剑斩杀反叛的诸侯，宗室。
　　元长自认为跟了主子二十几年，也只能摸透主子半分心思，而这女子是何时走进主子的心，又是何时将主子牢牢的拴住，元长始终未知。
　　若在崇城，短半年时间，也不可能如此，天子心念，记挂，十多年。他记得的是主子说过梦里的人，那簪子最后也给了这女子。
　　一个梦中之人，就能让人如此吗？
　　元长想不通，或者是他不懂，情深究竟会让人如何疯狂。
　　想不通，也就觉得不妥，“长觉得，主子您未免太...”这女子确实是来历不明，元长皱眉，“您喜爱娘娘已是都知道的事情，但喜爱归喜爱，您护她周全，许她安稳对一个乱世的女子来说已是大恩。”
　　“元长想不明白。”
　　子受没有动怒，唤作了是别人他早已经破口大骂了，他知道元长是真真替自己想的，不像那些大臣都参杂着私心。
　　“你当然想不明白，不明白好啊！”
　　“元长是觉得，万一娘娘是...”元长支吾着不敢言了。
　　乱世之中，可能性实在太多了，子受跨出了右脚，左脚还在后边，顿住，“你是想说，她或许是敌国派来的吧。”
　　元长低下头，“元长不敢。”
　　蜷在腰间的手攒紧袖口边缘，“毋宁死，也不愿疑她。”横眉冷对，“可懂？”
　　元长心下一惊，连连点头，“是元长该死，元长多嘴，元长今后再也不敢胡乱猜测了。”
　　元庆殿右边是文官行事的大殿，左边是军殿，处理军情武将所在的大殿。
　　樊无期也是南仲的心腹，天子降罪了南仲，连虞起都被派出去了，唯独他被迫留守这空城，牧野已派兵镇守，王城守着作何？
　　身为武将不能抛头颅，洒热血的樊无期很是郁闷。
　　“将军，大王来了。”
　　正闷着不快的樊无期从坐上跳起，抖动着大胡子箭步迈了出去，“叩见大王。”
　　子受抬手，绕过他单膝下跪拱手的身姿进了殿内，武将都在军营里整顿，或回家收拾行囊与家眷辞别，所以里边办事的地方今儿就清净了许多。
　　樊无期知道天子专门找他一定是关系后廷那位，于是透着一双不知云的眼问道：“王前来是？”
　　“寡人亲征，王都势必会空。”天子四处走动着，围着案桌，手划着案桌上的沙盘，一路向东，随后又折回，“王都虽空，可他仍旧是王都。”
　　樊无期看着天子骨节分明的手指划着沙盘，心中一愣，拱起手，“臣下一定不负王所拖，守好王城，不让奸人贼子作祟。”
　　天子收回手，笑着脸，“有卿这般誓言，寡人便放心了，只是...”
　　“大王请言。”
　　“只是这天下奸人数不胜数，光寡人这畿内就不少，王城内的寡人尚且看不见，就更别提城外了。”
　　樊无期心中沉思，微微抬起眼，“臣，愿做王的眼睛，也愿做王手中的利刃。”
　　都说这大胡子将军为人耿直冲动，曾经差点祸害了自己的主帅差点没命，还是由师长夫人恳求先王，用一诺才救了二人的性命。
　　这么些年过来，倒是学会了一些稳重，子受轻咳一声，他是见过这个曾经的冲动，也见过帝乙对着南仲求死为难不堪的场面，子受感激他的父王，给他留了一班能用的大臣。
　　“寡人东征，后方安稳就有劳将军了。”
　　面对天子的客气，樊跪下重重磕头，“不负君恩！”


第113章 三十年如一日
　　九华宫的水漏一滴一滴的滴落到漏筒内, 竹排敲打青石，发出有序的声音。
　　才是寅时，窗外的天还是暗沉的一片黑, 床榻上的人睁开眼, 侧身将她枕着的手臂轻柔的抽回, 起身时尽可能小声, 生怕吵醒她。
　　刚坐起掀开自己这边的被褥，腰间的衣角就被紧紧拉住。
　　子受先是一愣, 旋即回转俯下身柔声道：“是我吵醒你了？”
　　元长算着时辰于是让宫人掌灯，寝房外的火光通过窗户透了进来，微弱光芒下他看清了榻上娇柔女子露着失神的表情。
　　原来, 一夜未睡的不止他这个将要远赴东夷亲征的人。
　　女子轻摇头。
　　“我该走了。”
　　她仍不肯松手, 张望着道：“阿德何时回来。”
　　“...”他斜坐在床头僵住，“朝中我已经安排妥当，我的印玺给你, 任凭你调度他们。”
　　他无法给出确切的答复，以东夷的形势最少需要一年，一年说长不长, 但也可足已让有情人望穿秋水。
　　故意避开的话, 她是明白的，于是问, “阿德就不怕回来了, 你的臣子都不见了吗？”
　　微微动了几下剑眉，轻声笑道：“不怕。”
　　于是她才将手松开, 子受正坐床头准备弯腰穿鞋子, 身后便被柔软与温暖贴住。
　　“阿德早些回来。”
　　往常这句话经常在他去元庆殿朝议的时候听。
　　他总会温柔的回，“好。”
　　王畿各地的屯兵一早就集结在了王城外大河边原野上, 恶来带走了先锋部队。
　　部队出征，城外的马蹄声将城池撼动，城内不少内门里的女眷紧起了心。
　　此次东征，比以往的声势都要大，东夷不似鬼方，只是北蛮，也不似南方的南蛮，而是东南沿海与她门一样的大国。
　　此一战是恶战。
　　前方进战，后方备战，粮草，武器等供给。为保证充足，税收提了三成，将原先降下的一成抵了还多增了两成。
　　天子出征前以征税不利将大司徒撤换，换了费中。
　　大司徒是掌管钱粮用度，掌管国库的最高官，也就是掌管着大商朝的开支。
　　天子的罪诏比援军来得快，秋风吹着汝水，引汝水为护城河的水面激荡着石岸，汝城地势高，风吹的从容。
　　亦如他面对罪诏脸色的从容，任凌厉的秋风如何肆意，他都无所动容。
　　金颜浣跪在后面与她们一同听着大商天子下给将军的罪诏，辱骂得难堪，她听得替将军不忍。
　　南仲的部下曾找过他质问，到底有没有私藏，也厉声斥责他，苦苦哀劝他将人交出去。
　　但南仲都没有答应，甚至闭而不答，而后有人怀疑将军身边的哪个侍女，被他所斥责。
　　“你或许，可以将我交出去，这样你的王...”
　　他知道，这是东夷的离间之计，“战争是不能避免的，女子只是一个借口罢了，我绝不会因为害怕，而让一个无辜的女子受迫害。”
　　金颜浣是东夷的公主，但对于南仲来说不过也只是一个无辜又可怜的女子罢了。而且南仲有更长远的打算。
　　“可是这样一来，你的国，你的王皆会....”
　　南仲撇笑，登上汝城城墙，对面营地升起炊烟的地方便是东夷的几万大军。
　　笑容在秋日的阳光下灿烂明媚，旋即转头轻轻皱起似刀锋的眉，“你知道吗，我的国，我的王，我用命护了三十年。”
　　眼神里，语气里，无一不透露着他的心酸，心寒，以及无助。“若三十年的拼死，抵不过一夜的烽火。”
　　他看向敌方大营的炊烟，颤声一笑，“可笑！”
　　“那你...就没有一个信任你的人吗？”
　　金颜浣的话说到了他心里，闪烁的目光里，渐渐浮现了一个人影出来，“有，但是我对不起她。”
　　听着他的话，金颜浣明白了，“你的...夫人吗。”
　　即便她没有得到南仲的是与不是，都不能否定，南仲内心对他夫人的肯定，她是见过子淑一面的，确是个能让人钟情不忘的女子。
　　“究竟有什么原因，是让你不想去解释清楚的呢？”这个疑问困在她心里很久。
　　但是每次，都得不到回答，于是她自答，自语，“是你知道战事要发生，你怕回不去了吗。”
　　战场九死一生，金颜浣想到的是这个，“可以你的本领，是不应该的。”
　　“与你没有关系！”
　　她的关心，只换来这个将军的冷言。
　　“你回去吧，他们的炊烟停了。”她在城楼上暴露出来是极其危险的，尽管现在城池下一片空荡，敌方也没有像他这般能看清远处的人。
　　金颜浣僵持了一会儿，重重撇过头，离去。
　　南仲招来传令官，“传令下去，三军戒备，无论发生什么，不得开城门应战，将守城器具备好。”
　　“是！”
　　南仲将手撑在城墙上，深吸了一口气，紧紧拳握，“三年，再给我三年！”
　　“这仗没个三年五载，恐怕是结束不了的。”
　　太师府内，宴厅坐着的是少见登门的年轻人，长相清秀，簪长发披肩，看着不到三十的年纪，却鬓发如雪。
　　吴世齐的话子干与弟弟子胥余是知道的，东夷国力强盛，即便天子亲征也没有完胜的把握。时间一久，赋税增重，臣民负担重，必然会起内患。
　　而如今最经不起风浪朝中，奸人作祟，党派之争严重。
　　丞相来拜访，子干多半猜到了，他已经坐不住了。
　　“久必生乱！”子胥余厉声道。
　　“今天子放权宠臣，以樊费二人暗中助九华宫，将高宗之剑都赐予她了，若咱们一个不慎重，什么时候被砍了头恐怕都不知道。”子干沉声道。
　　吴世齐端放着的双手合到了一起，轻轻揉着手背，“王刚走不久，司空大人已被祖伊排挤出廷。”
　　“这是她授意的！”
　　吴世齐抬着头，“咱们要，先下手。”
　　“如何做？”
　　“樊将军历经几年前一事处事变得圆滑，暂不会露其锋芒，祖伊大人一向忠正，只是被事物所蒙。唯独费中是个无论如何都不能留的祸患。”
　　子胥余端着手，子干摸着长须，“国相之言，句句在理，可是费中眼下是九华宫眼前的红人，如何能动他！”
　　“只要是贪心不足的小人，就会犯错，他如今握着司户与司寇的大理官正好相对。”说着说着，吴世齐侧着身子，“只是，有一定的风险。”
　　一个管着钱，一个管着律法，吴世齐是提醒子胥余在法一方面下手，天子自登基严行律法，天子犯法与庶民同罪。
　　但若动了费中，想必九华宫是不会善罢甘休的，“哼，我们皆是宗室子弟，岂能容忍这些贼子在朝堂作祟。”
　　王城附近有一座高大的鹿台，大商位于中原有大河灌溉，土壤肥沃，盛产粮食，鹿台是用来储存粮食的，粮食富余便酿成酒，所以沫城的酒业也兴盛。
　　三里地之大的宫苑，鹿台高千尺，耸立在山间。登上可观王城的全景。
　　费中身后跟着一堆的司户底下的小官，点头哈腰对他极为尊敬，带着他在宫苑各库房查看，“大人，这是司户的账本，请您过目。”
　　费中瞧了一眼旁边那两个侍卫抬着一箱的竹简，皱眉，“不用看了，这些虚的东西。”
　　司户计相当即明白他的意思，于是躬身眯笑道：“下官带您去各大库房。”
　　费中心道，这还差不多。
　　计相揣摩着这个新长官，知道这个人曾是奴隶出身，于是先从小库房带他看起。
　　费中长这么大都没有见过那么多的宝贝，更何况还是满屋子，面对应接不暇的奇珍异宝，他故作镇定。
　　直到看到后面高台旁那一库房的钱时，费中瞪大了眼睛，“吾长这么大，还没有见过这么多钱币。”
　　于是进去抓起几把，感受着厚实的重量。
　　“大人有所不知，商以粮食与酒最为多，请随我来。”
　　费中提着下裳跟着过去了，高台的库门被打开，里面冲出一股灰尘，差点将费中呛住，用大袖扇了扇后，瞪大了眼睛。
　　几千尺高的高台，从低下往上望去，全是装粮食的麻袋，还有一旁储池地窖内裸露的稻谷，粟米。
　　“这这这...我竟不知道，王城如此繁华，这些粮食可够吃多久啊！”遥想当年他身为奴隶，与人卖苦力，卖命，常食不果腹，吃得都是糟糠以及主人吃剩的残羹。
　　计相官笑了笑，打心底瞧不起这个新上任的大司徒，“若不是战争运走了一半，恐这鹿台还装不下，就这些粮食，也只够三军用半年。”
　　出征的将士所食的都是常人几倍，所消耗的粮食自然也就多了，他也是靠着一身蛮力打上来的，自然知道。
　　不一会儿后计相拿来两卷竹简，“大人，这是掌管各库的官职人员，这本是王城内开支的调度。”
　　费中满意的接过，打开看了看，还有些许字不认识，撇头，“你来这里任职多久了？”
　　“下官乃是及冠那年入的司户，已有二十四年。”
　　费中瞧了瞧他，二十几年也才得一个计相得管帐人，“二十多年，想来对司户内得一切都很熟悉了？”
　　计相点点头，“是，包括这鹿台都是下官督办的。”
　　费中点点头，“既如此，我尚不熟悉这些，得天子恩担当大任，又恐负圣恩，遂吾提拔你为五丞大农令，辅佐管理，你意下如何。”
　　计相听着一怔，旋即大跪下了下来，老泪纵横，“多谢司徒大人栽培，下官感激不尽。”
　　费中阴笑着，果然这人心啊都是丑恶的。自己一无出身二无权势，得天子与娘娘宠信才继任高官，这些贵族出身效力了几十年的人肯定不服。
　　给点好处就感激涕零了，“好了，本官要回宫向娘娘汇报了，好好干，勿要出了岔子。”费中负起大袖趾高气昂道。
　　“是。”
　　司徒，司空，司正，司寇，司士，次于三公，高于士大夫，与六卿同等。
　　费中坐在宽敞的大马车内，将身子一横躺下，车内还有两个年轻漂亮的女子替其倒酒。
　　这酒是从鹿苑带回的御酒，酒香充斥满车，笑眯眯的搂着就近的女子道，“以后我便是上卿的司徒了，看谁还敢看不起我！”
　　喝酒的人微醺，秋风吹过潮红的脸，将他吹醒。忙的抽打了自己几下，好让自己头上的星星少些。
　　前廷的朝官不得入后宫，黄了叶子的柳树垂在湖畔，湖面上还飘着几片枯黄的柳叶。
　　春橘轻缓脚步，在她身旁止住，己妲斜靠在亭子栏杆上，撑着头，活像从画中走出的女子一般，微微酣睡的模样好看极了，让春橘都不忍心打扰。
　　清儿知道娘娘没有睡，于是小声道：“主子，春橘姐姐回来了。”
　　修长的睫毛轻微打开。
　　春橘侧了侧身子，“娘娘，司徒大人来了。”


第114章 东夷夜袭汝城
　　湖畔旁的柳树边长亭内女子斜靠栏杆, 上挑着眉眼对着身前双膝跪下的人。
　　许久不闻她出声，跪着的人没了酒意，战战兢兢的发抖。
　　晾了他许久后, 女子抬手, 清儿跨步过去扶起她, “你知道为什么让你去做司徒吗？”
　　费中低着头看着平坦的青石地面上湿了几滴, 摇着头。
　　“你是奴隶出身，该懂民间疾苦, 该懂为人奴，为人臣的分寸。”己妲站在他身前，俯视。
　　费中是底层奴隶出身, 原先只是个卑贱的人, 后来被卖到了宫内，凭借自己一张嘴到了王宫的马苑洗马，天子爱马, 凭着会说话，又天生力大被天子看中带走。
　　之后挤上朝堂，又怕自己目不识丁遭人嫌弃, 练武的同时他也看书识字, 至今还有很多不懂的事情，别说是司徒这样的重任, 就连管一个小帐本他怕也是难以胜任。
　　费中将头磕在地上, “臣下明白了。”
　　“不单单是要你明白，你更要知道, 这朝堂之中, 权力之下，容不得眼里有沙子的人只多不少, 你的一言一行，皆会被人看在眼里。”
　　费中微抬起头，“臣今后行事，一定小心，不会遭人口舌，落人把柄。”
　　“你是你，我是我，小公子是小公子，你担任什么，都与我无关，你可明白？”
　　费中心中一愣，旋即拜了下去，“臣明白，臣若今后犯了错，一切都是臣咎由自取，与娘娘与九华宫无关。”
　　己妲从他身侧走过，“希望你记住，我今日与你说的话。”
　　“臣下，谨遵娘娘教诲。”
　　己妲深知费中此人，绝不会因为表面的奉承而收敛，这般的小人得了势，便会变本加厉，但眼下能为她用的人太少。
　　祖伊虽向着她，可真若涉及到撼动江山的事，那个老臣也是绝不会任由她胡来的。
　　恶来又被天子带走了。
　　言到底，天子这般宠她，不也是有所防备吗，朝中还有丞相，太师，司寇等人遏制。
　　天子她，不糊涂，也不昏庸。只是错生了王家，错生了时代。
　　薛地汝城的城墙下，东夷人叫骂得难堪，城墙上的人持戈矛的手紧了又紧，军中脾气暴躁的老将早就炸竖了毛，气的朝南仲的帅帐大骂。
　　他们有一半是主战的热血派，也有些是多年都没有机会上战场的老将，这些时日他们不战而退，连送三城给敌军，已是让他们不满了。
　　薛国的主君年迈，遇事没有主张，但是丢了一半的土地也让他懊悔不已，薛国是先祖留下的土地，如今折在了他手里，于是抑郁成疾，一病不起。
　　帅帐内，南仲部署着沙盘。
　　“将军，您一直闭城不出，城中的将士都...士气低落。”空山将辱骂二字含在了嘴里。
　　南仲心知肚明，“敌众我寡，拿什么迎战？”
　　空山低着头。
　　“放弃守城的优势，打毫无胜算的仗？”
　　空山仍旧低着头，小声道：“他们说，您是神将，从未打过败仗，跟着您一定不会输。”
　　南仲将手中的小旗子直插入东夷王廷处，抬起头道：“我是人，不是神，胜败乃兵家常事。”
　　可他确实大小战争数十，无一败绩。
　　“可他们，只看到了您从没败过。”
　　“那是因为我，不打会败的仗。”
　　空山抬起头皱眉不解，“空山不懂。”
　　南仲走出帐外，“传令下去，整顿三军，让伙房多备三倍之食，今日下午吃饱喝足。”
　　“三倍？”
　　南仲看着头顶的太阳，“先锋的大军，应该到了。”
　　如南仲所料，商军先遣部队在中午抵达薛地，与南仲汇合，当大军入城，人心惶惶的汝城似乎看到了希望。
　　大军奔袭万里已是精疲力竭，于是下令休息。
　　“大王知仲伯伯苦心，薛地之难，固守汝城，虽降责书，实属无奈，大王心中仍旧是信任仲伯伯的。”
　　南仲扶持天子登基，铲除奸恶，远征北方，护其左右。若南仲不能信，那满朝文武他又能信谁呢？
　　南仲踌躇，王与先王父子两太像了，就连行事有时候都是一样的，南仲年轻的时候在帝乙哪儿也被冷落过一段时间。
　　“你来了便好，城中士气低落，虽易守难攻，但敌军日益想办法破城，在城外修葺土墙，不日也要破城。”
　　“王派我先行便是给仲伯伯增援，如今带来的三万大军，都听仲伯伯调遣。”
　　“好！”
　　城墙之高，墙壁之厚，东夷久攻不下，便放弃了强攻，在城外填修起了土堆。
　　今日辰时他登楼便看见了敌方的炊烟，接着派人一直盯着，发现下午的炊烟比往常早，而今日辰时的烟雾比以往的都要多。
　　推断今夜东夷可能要夜袭，于是快马修书，让原本在休整的援军即刻拔营，加快了行军速度提前一日到达汝城。
　　东夷大将赢遐长得虎背熊腰，美髯浓眉，健康的小麦肤色，这在东夷算得上是美男子了，且赢遐高大威猛，有倒拽耕牛之力，曾在东夷天魁赛中以一敌众，后又随父征战东夷边境各部落立下不少功勋。
　　“消息没有误吗？”着铜甲留长须的男人在火把的光下问着身旁的亲信。
　　“末将调查了，商军明日的援军会到，若不再今夜攻城，恐怕要想再拿下薛地就难了，而且...”亲信走近一步踮起脚轻声道：“三公主确实在薛地，似乎真的是被敌方的将领...”
　　长须男子听着后怒目圆睁，将手中的方形青铜杯子重重甩了出去，冲击力将一旁的盆火打翻，“传令下去，巳时三刻袭城，屠城不要留活口。”
　　“唯！”
　　东夷人将自己的东西看的极为重，女子嫁给了他便是他的妻，如今妻在敌军帅帐中，赢遐是个眼里容不得半点沙子的人，同时也早将金颜浣视为己物。
　　辰时快到巳时，不算太晚，平常百姓睡得都较早，汝城的灯火熄了一半，汝城的军营内将士们把酒言欢。
　　一切都与如同寻常，军营内各司其职。
　　巳时之前赢遐还派人去侦查了一番，确认无误后率军袭营。
　　手下的一批神射手将汝城城楼上的人一一射下楼，汝城值守的人没有变动，赢遐自以为一切都在掌握中。
　　于是挥手推到堆砌的土堆填埋着护城河过河，又架起云梯，先锋营的人先入了城，汝城东门大开。
　　东夷大军杀入城中。
　　赢遐率轻骑入城，而汝城将士一点防备都没有，营帐外喝酒的的士卒们连武器都顾不上拿了，拔腿就跑。
　　顿时汝城笼罩在一片恐慌中，随处可见逃窜的百姓与士卒，她们拼命的跑着，拼命的叫喊着。
　　“有敌袭！”
　　“敌袭!”
　　"东夷大军来了！"
　　“东夷人入城了！”
　　“东夷攻进来了！”
　　商军恐慌得四处逃窜，而东夷铁骑所到之处，烧杀抢掠，享受着侵略得快感。
　　汝城多山，村庄散落在这些云山中，山后风吹草动。
　　“将军，咱们还不...”听着山下那群不知情的百姓与士卒的惨叫声，空山心中很是难受。
　　南仲抬着手，不动声色的注视着山下的火光。
　　一路从汝城东门杀到内城，汝城几乎半个城都陷入的火光之中，东夷大将赢遐征战多年，从入城的时候便发觉有些不对劲。
　　但是看着汝城那些百姓与守城将士，显然是毫不知情的。有些醉酒的士卒甚至死在梦中。
　　深入腹地，赢遐才意识到大事不妙，“撤军！”
　　但是他醒悟的太晚，几乎与他下撤令的同时，汝城的夜空升起一支带火的箭，从山后各住冲下了埋伏待命的铜甲军士，这些军士装备优良。
　　从四面八方出来围剿。
　　赢遐未曾与南仲正面交锋过，这个大商第一神将，他竟不知也是一个阴险狡诈之人，同时也是个狠人，居然用汝城半城的百姓做诱饵。
　　但是他也不是个平庸之辈，面对敌军的四面围剿，赢遐没有自乱阵脚，而是叫人敲响金钟聚拢部队。
　　东夷大军人多，只要他不乱，便有一搏之力。
　　这便是两军将领的对峙。
　　赢遐知道薛地没有屯兵，汝城靠着险固才守了这么多日，而这些突然多出来得甲士军卒定然是援军。
　　而从军队跋涉的日期来算，最快也要明日才到，那么这些士卒一定是日夜兼程赶来的，经过长途跋涉早已经精疲力竭，若是没个几日休息，难以恢复。
　　于是赢遐招手唤来几个亲信。
　　“不要慌，商军只是虚张声势！”
　　果然赢遐的猜测是对的，大商的援军虽将他们团团围住，但是战力不如他们，他的将士都是养精蓄锐了多日的优良部队。
　　经过长途跋涉战力损半，加上水土不服又折损了不少战力。
　　赢遐下令以退为进，从四面逐一击破，准备奋力一击让敌军溃不成军，也尝尝他们东夷铁骑的厉害。
　　恶来的部队虽有三万，但是东夷大军的人数也不少，人数上并没有占优势，而且这本就在东夷边境，这群东夷军士适宜此地的环境。
　　即便他们占着地形优势，也是极难将东夷一举歼灭，甚至可能连汝城都要丢。
　　汝城丢了，那么薛地就没了，大商东边的门户就会大开。那么之前做的牺牲，也就白费了。
　　南仲看着这严峻的形势，鹰眼骤视着敌方那个美髯将军，“倒是个聪明人！”


第115章 输在人心愚昧
　　东夷军紧凑在一起井然有序, 将包围圈打散，商军眼见优势变劣势，心中便开始打起了退堂鼓。
　　“我藏你这么久, 不是让你看戏的！”话闭, 南仲挑起敌方一个瞪大了眼睛的将领, 手中发力, 血便溅到了金颜浣的脸上。
　　口哨声起，大象蜷腿蹲下, 南仲从马上跃下搂着她跳上了象背，大象起身。
　　金颜浣出现敌我两军眼前，瘦弱的身姿站在象背上, 立于风中。
　　商军认识她, 这是大将军的女侍，东夷士卒也认识她，这是她们东夷的公主。
　　公主虽性顽劣, 可是关心民间疾苦，待部下随和，不以公主身份压人, 身为东夷的大祭司, 信服的人十分多。
　　东夷的大祭司，与商一样, 神权治下, 连王也要低头三分。
　　赢遐这么迫切想要得到她，也是因为这个原因。
　　南仲举着火把站在她身旁, 火光将二人的脸庞在这黑夜中照的格外清晰。
　　“我帮了你, 对我又有什么好处呢？”
　　南仲挑着眉头，“于情, 我救了你，你不该帮我吗？”
　　金颜浣冷笑一声，“原，从一开始你的打算就是这样的。”
　　南仲无法去和她解释，这确实是他一开始就有利用东夷公主的打算，可不知道会恰好碰上了。
　　“你若愿意，我便倾尽全力替东夷除贼，扶你为王。”
　　女子称王，大商是没有的，东夷出现过也是亘古之事了，但并非是不可能之事。
　　“东夷的将士！”
　　公主清晰凌厉的话响彻在战场中央。
　　赢遐抬起头怒视着象背上的二人，气氛化作手中握大刀的力，将一人头颅砍下。
　　“我乃东夷的三公主，金颜浣！”
　　一声青铜钟的长鸣，金颜浣的话让两军都停止了厮杀，纷纷抬头，失踪数月的公主就站在他们前面，他们扬起脖子，心中百般不解的猜测着。
　　为何在公主身边的，是敌方大将？众所周知那流言不过是为了扰乱大商内部而伪造的。
　　他们的公主此时应该在王廷才对。
　　她从怀中将白玉琮拿出，放在火把前，白色的玉琮在火光下发着红光，而玉琮里面似乎有一只煽动的翅膀的玄鸟。
　　玄鸟图腾的出现让在西境多年的将士一下就归心似箭，不经意间眼中的酸楚化作了泪水，不仅是大商，整个九州都是崇鬼神的，对于祭司的巫，他们认为是能与神沟通的人。
　　大祭司权物的出现让他们软下了腿。
　　赢遐呵斥一声，“不许跪！”
　　两军厮杀，敌军处于弱势，赢遐知道南仲想要做什么，于是先发制人，“大商的将军欺人太甚，辱妻子，将士们...”
　　“赢遐！”金颜浣大声呵斥他，“你与我王兄撺掇，杀害我父王，得了兵权还不满，又想要用我掌握祭坛，掌握整个东夷，是想要谋权篡位吗！”
　　两军对峙，最怕的就是军心不稳，而最能撼动君心的乃是君将不和，一边是君，一边是将，将士们不知该信谁，听谁。
　　“诸位，赢遐乃是个不忠君，挟君王以摄天下的奸佞小人，此人为将，必祸我东夷，故而颜浣才从赢遐魔爪中逃出，受父王之命求援商。”
　　东夷的士卒们握着滴血的剑，争相望着。
　　“一派胡言！”赢遐大怒，拉开五石的弓。
　　——嗖——
　　五石的弓，可以说场上除了赢遐与南仲，就连颇为大力的恶来都是拉不开的，可想而知其出弦的威力。
　　但是就是在这般飞箭的速度下，南仲无差错的赤手的握住了朝金颜浣射来的羽箭。
　　南仲宽厚的臂膀挡在她额前，羽毛箭的箭头离她眉心一寸处。
　　惊而无险。
　　赢遐冲动的此举，已让军中不少信鬼神的人所不满了。
　　“赢将军身为人臣，便是这般对自己的君主的？”
　　连弓都没用，单靠内力将羽箭掉头甩回给了赢遐，其力道与那五石弓所射的相差无几，赢遐挥动大刀将其弹开。
　　“你少用这一套乱我军心！”赢遐用力一夹着马肚，大吼道：“乱军心者，死，临阵退逃者，诛。”
　　又单刀指向南仲，“取敌将首级者，邑万户。”
　　然任赢遐如何重整军心，还是有些人畏惧，畏惧大祭司怒，畏惧神罚。海边吹来的风，带着腥味，与血的味道交织在一起，让人恐慌。
　　东夷靠海，最怕的天罚就是从海上来的，巨浪卷起数十丈，吞噬者村庄，城邑。
　　东海一望无际的海面，于平静与波涛的接轨处放出一道白。
　　整个汝城笼罩在战火的硝烟之中，天亮后的城池惨寂一片，护城河的水染红一路从向东流入大海。
　　城中各处发出小声的哀嚎，以及某些阴暗的角落的敌方频频传来孩童稚嫩的哭声。
　　汝城一战，以商军惨胜结束，恶来带来的先锋军损之过半，加上汝城内为诱饵的百姓与士卒，折兵两万。
　　赢遐率五万大军，折损一半，带着两万残兵退逃。
　　惨胜也是胜，汝城守住了，也挫败了敌军，商军士气高涨。
　　东夷军败逃后，赢遐不臣之心的流言在东夷传出，一些不知情的百姓将流言扩大，扩散，言及现任东夷王谋杀了先王，进而还想谋害东夷的大祭司。
　　更有流言传出，王位本是要传于大祭司金颜浣的。
　　毕竟东夷曾经有过这样的先列，王嗣子无德，遂传位于女，待嗣子之嫡子成人，若贤德，再将王位传与嫡孙。
　　城中在清扫着，营帐灶台处升起了炊烟，这种惨胜的仗他打不过不计其数，但是像这般惨的，这还是他第一次，算不得上败绩，只不过多少都让他自己不满意。
　　“还以为你东夷的将领也只是个五大三粗的莽夫。”南仲摊着手挑眉道。
　　他低估了赢遐统军的能力，在那样的情况下依旧能够镇定的指挥三军，不仅安然脱身还带走了一半的人。
　　是个难缠的对手。同时又在自嘲能力不足，未能将他杀了。
　　金颜浣将药粉轻轻涂抹到南仲摊开的手掌上，宽厚起茧的手掌中间有一道极深的划痕。“他自幼熟读兵书，十一岁随父征战各部落，岂是等闲之辈。”
　　南仲愣了一会儿，“明明是你们东夷的将领，你说的倒好像是你的敌人似的。”
　　金颜浣系紧绢布，抬起头认真道：“难道不是吗？”
　　南仲眨眼低下头。
　　金颜浣继续道：“他与我王兄狼狈为奸，怂恿我父王不断对外扩张，不断的征战，弄得东夷民怨四起。”
　　“听闻，东夷三公主性顽劣，竟不知，这般的忧国忧民。”
　　金颜浣颤笑一声，“将军这般聪慧，怎的会信流言了？”
　　南仲抿嘴轻声一笑，“是啊，若不然，岂非先东夷王是个老糊涂让你去做大祭司。”
　　“父王他为民一生操劳，聪明一世，却到老了被儿子算计。”
　　南仲折起手肘握了握手掌，“置身权力的漩涡中，很多事情身不由己。”起身。
　　“那什么是由己的呢？”金颜浣看着他的背影问道。
　　南仲站立不懂，“命！”
　　金颜浣眼睛微整，“将军昨夜的话，可还算数？”
　　“算！”南仲提步，“即是孤承诺你的，便不会食言。”
　　经此一夜，如今所有人都知道了，东夷的三公主在大商主帅的身旁，无论是大商，还是东夷。
　　让人将此与先前的流言联系起来，对于南仲的批判只多不少。
　　大商朝堂皆不知道东夷何时求援过商了，也不知道这是南仲的缓兵之计，更不知道南仲要借此将东夷的王廷换天。
　　西境薛地将士在外浴血奋战，而沫城的王都内拿着高官厚禄的官员们则在家中享乐。
　　费中从天子近臣摇身一变成了大商的司徒，住进了司徒府，一并将自己的妾室儿女一同接进了府。
　　从前，即使为天子宠臣，但是官大压人，费中对着朝臣都是点头哈腰的示好，如今就算是对着祖伊，他都是挺直着腰杆的。
　　“衡儿呢？”
　　司徒府的管家替刚回来的费中接着沉甸甸的官帽，恭敬道：“公子去了风月楼，还未归。”
　　费中扭头，“风月楼？”
　　“是，公子说风月楼内的姑娘与忘归楼楼内的女子各有特色，似乎是看上忘归楼内某个女子，但是忘归楼内的女子都是清倌人只卖艺不卖身，于是公子郁闷就去了风月楼，并且让我们不要去打搅。”
　　“看中了女子？”
　　管家原以为费中对于儿子去这种地方而大怒，没有想到费中不但没有生气反而夸赞起来了，“我儿长大，也知道寻女子了。忘归楼可是国相大人都称赞过的地方。”
　　费中眯眼笑着，“告诉账房勿要吝啬，衡儿想要什么给就是。”
　　管家呆愣了一小会儿，点头道：“是。”
　　“家主，三房和六房的夫人都让属下请家主过去用晚膳。”
　　费中挑挑眉，将官帽拿回，“你去告诉他们，今儿我没回。”
　　“额...这。”
　　“怕什么，我才是这个家的主人。”
　　管家点点头，“是。”
　　司徒府里妾室众多，但是未有一个正妻，费中还未正式娶妻，之前是每日陪伴在天子身侧无暇顾及，而后是年岁渐长也就没有想过这件事了。
　　如今已为司徒，家中总要有一个管事的，后院里的女人便争抢着正室司徒夫人的身份。以三房与六房最得宠，争抢最盛。
　　二房是他长子的生母，生性温厚，但就是太温和了，费中才对其不冷不热，但是对府上的女人还是知根知底的。


第116章 五司同等六卿
　　“我告诉你们, 最好放了我，我爹是当朝的大司徒，你们抓我是违制的！”往刑司的路上, 一个被铜链锁着双手的少年瞪眼凶道。
　　骑在马上的长须男子不予理会, 将人带进了刑司大牢, 关进了一个恶臭的牢房内。
　　少年刚进去便吐了一地, 大声吼着，“你们这般无礼, 小心我爹告诉大王，治你们的罪！”
　　一干官兵官员都摇着头，子胥余下了令, 不允与他交涉。
　　“你好大的胆子, 我爹是司徒，是大王的臣子，是大王妃子眼前的红人, 你们怎敢关他儿子！”少年双手握着圆木，朝牢房外大喊。
　　牢房旁，记载的作册将他的言行一一记录在案, 呈给子胥余看。
　　一大早, 司徒府炸开了锅。
　　“家主，家主, 不好了。”城南的司徒府下人快马奔回, 从马上摔下连滚带爬的回来报信。
　　管家闻言脸色大变，惊慌的在门口大喊。
　　正在温存中的费中听见这烦人的叫喊, 恼羞成怒的起身穿好鞋子, “嚷嚷什么嚷嚷，一大清早。”
　　开门的人披着中衣裸露着胸口, 一副慵懒之姿。
　　“大公子出事了，昨儿夜里喝醉了酒，风月楼的一个娼妓没能伺候好，被公子给...杀了！”
　　娼妓也是卖身为奴的下等人，费中既为卿大夫便是挤在了贵族上层，他儿子自然也是仕宦人家，杀个奴隶而已，“不就是杀个奴隶吗，有什么大惊小怪的？”
　　“是啊，原本风月楼也是想要将此事偷偷压下，可不知道怎的就传到了司寇耳中，将大公子给带走了。”
　　费中柔着眼睛的手僵住，脸色煞白，“司寇？子胥余！”
　　于是明白了，大事不妙，屋内的女子听见管家的话更是当即晕了过去。
　　大厅内，费中交握着来回急促的走着。
　　二房坐在旁侧哭丧着脸。
　　穿着青色小袄袍的小女孩躲在年轻女子腿后，探出一个小脑袋。
　　“你倒是快想个法子救救衡儿啊。”
　　“我能不救吗。我就衡儿一个儿子。”费中隆起眉头，“司寇与太师那些宗室一向与我不和，如今我当了司徒，定然会想办法陷害我。”
　　“事到如今，你还在想你这个司徒的官！”
　　费中一挥手，“你懂什么，我从低层爬起，这么些年卑躬屈膝的，如今才脱了贱籍位列六卿，六卿你们知道吗，天子之臣，便就是王畿的诸侯，也要礼让上卿。”又朝着身后一干女子一一指道：“还有你们，我熬了这么久，你们以为富贵是这么好得的，一个个的争风吃醋，想干什么啊？还真想做这司徒府的女主子不成？”
　　三房身后的小女孩见父亲发了脾气将头埋到了娘亲腿间，“你吓着孩子了，每回你一不愉快，就会拿我们这些女子撒气。”三房撇头委屈道。
　　“你！”费中将手举得高高的，但看了一眼孩子后甩袖离去。
　　于是，司徒走了，司徒府乱成一锅粥，上上下下皆不得心安。
　　马车没有去刑司，费中知道去了也没有用，马车在去王宫与司□□的分岔口停留，“家主，是去王宫还是？”马夫小声的回头问着车厢内正在抓着头发苦思的人。
　　他想起了之前九娘娘与他说的话，于是心中胆怯，“去司□□。”
　　司正也称司士，掌纠察百官，主管审讯刑法，握着的实权实际是五司之首。
　　费中挪了挪脚下一大箱的珍宝，将其藏在后座，他知道这个祖伊为人刚正，就算他带了礼也不会收，反而会弄巧成拙。
　　就算再怎么刚正，二人都共事九华宫，多少也该帮衬一下，而他在朝中与天子耳边也没少替祖伊说话。
　　想来人的恩情总要顾及的吧。
　　司徒府的马车刚到司□□门口，恰好与司□□的小马车迎面上了。
　　“伊兄啊！”费中提下裳下了马车抬着手，一脸委屈的喊着。
　　祖伊坐在马车内，下人替他掀起车帘，见着是费中于是上杨着眉毛，“什么风，把我们司徒大人吹来了。”
　　“我的好哥哥啊，你就别打趣了，我是有要事来求你的。”
　　“要事？”祖伊心中早已了然，故作不明其意。
　　“你可要救救你大侄子，子胥余将衡儿抓走了，审讯了后关在了大牢，是严刑拷打啊！”
　　“此事，我有耳闻，所以便是要去审讯此事。”
　　“那正好！”费中抬脚上马车，拉着祖伊的手，“坐我的马，我的马车快。”
　　祖伊将他的手拨开，合上布满皱纹的双手作揖，“贤弟的好意我心领了，衡儿若有冤屈，我定然会还他公道，若此事是真，汤祖的规矩，我等这些后嗣不可违啊。”
　　于是朝马夫使了眼色，马车驶离。
　　费中后退了好几步，举着袖子上的灰尘，又追赶了几步，“伊兄，你不能这般无情无义啊！”
　　“主子，咱还进去吗？”下人弓着腰低头道。
　　费中扭身看着身后大门口上的牌匾，司□□，怒气冲冲的甩着袖子，“我呸！”
　　“那大公子怎么办？”
　　“进宫。”
　　马车摇晃得厉害，费中的脸都拉到地下，想着昨夜后院里那群女人还争风吃醋，又想着二房那埋怨得样子，“都是二房，慈母多败儿，养的好儿子！”
　　随他侍候贴身奴隶低着头喃喃道：“大公子不是养在您自个儿膝下嘛，昨儿夜里您不是还夸...”
　　“闭嘴，滚出去！”费中一声怒吼。
　　小奴便将头压得更低的退了出去。
　　半晌后，费中低着头跪在九华宫的青石地上，长袍女子正在修剪一株海棠，“你说，同是海棠，为何秋海棠与这个海棠差异这么多。”
　　一旁的春橘不知道己妲的话是说给费中听的，“秋海棠在神农尝百草的书里提到过有相思子一称，名字只多了一个，可是却无关系，且秋海棠的意寓不太好。”
　　己妲转过身骤视着春橘，“什么意寓？”
　　“名为相思，是为苦恋之意。”
　　“你倒是懂得不少。”
　　春橘低下头。
　　己妲走到费中跟前的石凳上斜坐下爱，“说吧，又有什么事”
　　“娘娘！”费中将头磕在了青砖地面上，跪爬了几步向前，“求您，救救我，救救司徒府。”
　　玉指端拾起清儿送来的云雾茶，“救你？”
　　己妲又道：“你不是好好的在这儿吗，怎的？”
　　“娘娘，太师和司寇素来见不惯我这等奴隶出身的人，想着法要找我的过错，好将我排挤出去，找不到我的纰漏，于是借故抓走了我的长子费衡。”
　　玉杯里的茶是绿色的，被她重重的砸到了石桌上，好在玉杯结实，只是溅了些茶水出来。
　　“借故，排挤你？”己妲冷笑，“可我听说，是你儿子杀了人，又在刑司出口妄言！”
　　费中驱身一僵，“这这这...衡儿他是口无遮拦了点，可他毕竟还是个孩子。”
　　“大王十四岁的年纪，已是能够前往崇城破案了！”己妲蔑视着脚下这个战战兢兢的人。
　　“娘娘，臣自问，一直对您忠心耿耿，娘娘所嘱咐未曾不是尽心尽力的去办好。”
　　“你是在，要挟我？”
　　“臣不敢。”
　　果然像费中这般的人，逼急了会反咬，“祖伊是司正，他如何说？”
　　“他去了刑司，说会秉公处理。”
　　“你先回去吧！”
　　“娘娘，太师等人不除，后患无穷啊。”费中立起身子直言道。
　　“滚出去！”己妲呵斥他。
　　费中只得咬着牙不甘心的从九华宫退了出去。
　　石桌上的杯子被她掷到了海棠的树干上，玉杯倒没什么事，海棠的树干被砸了一个缺口，表皮砸下露出了白。
　　“娘娘不必为了此等人动怒。”
　　春橘见势过去替她揉着肩。
　　倒不是为了费中这个人动怒，而是气的是因为他们行事的不稳定，扰乱了她全盘的计划，而这对父子都这么口无遮拦，还牵扯进了司正去。
　　原本她能安然的除去朝中这两个忌惮，如今惊动了他们，又要另辟蹊径。
　　又或者，先前她还是手软了点，不想失去重要的棋子，如今看来没有这个必要了。
　　“传信出宫，让司正来见我。”
　　“是。”
　　“对了，让国相也来一趟。”
　　“是。”
　　费中出了宫便朝着刑司去了。
　　祖伊在刑司没能来，吴世齐也没来，是她去前廷找的吴世齐。
　　政事堂是吴世齐带领的文官所处理政务的地方，堂内设有三殿，内中外。内中是里殿，臣子处理公务之地，她不便进去，于是在外殿召了吴世齐。
　　吴世齐弓身尊敬道：“娘娘怎来此了…”
　　外殿的凉亭极少有人来，他弯腰站着，己妲端身坐着，少顷，“先生对我，仍有芥蒂吗。”
　　“臣，不敢。”
　　“先生，变了。”
　　吴世齐垂下手，缓道：“是娘娘，变了。”
　　“己妲没有变，己妲只不过是迫不得已。”
　　“事情，没有必要到这一步，是娘娘您自己，绊住了自己。”
　　“我自己？”
　　“王，没有强迫您，您的国也安在。”吴世齐想不通，己妲这么做，究竟是为何。
　　“许是，世人都会为权，为财，为名，所诱。她既赋予我，我有何理由不接受。”既是赋予，随时都可以收回，唯有自己抓牢。
　　“臣不觉得，娘娘是这种人。”
　　“先生觉得我不是，那先生自己呢？”
　　吴世齐僵住，说不出话。
　　“先生在什么都没有的时候，对权力，名誉，没有过幻想？”
　　吴世齐挑眉道：“有。”
　　“都是凡人罢，先生有恩于我，我不会害先生，也从未害过，以我现有的实力，我想让人消失，先生该是清楚的。”
　　吴世齐将眉头深皱，言外之意是，她不希望吴世齐参与进去，“娘娘不怕大王...大王还在与东夷对抗。”
　　最后她只听得己妲的一声冷笑，“她伴着的，只有她的江山。”
　　·


第117章 一碗水如何端平
　　“边关来了消息, 退敌三十里，汝城仅靠先锋三个师守住了。”耿少怀将一卷竹书呈上。
　　子淑连一眼都没有瞧，就从旁走开了。
　　耿少怀收起竹书直起身子挑眉道：“您不看看吗？”
　　院旁一角, 南歌拿着一本竹书正在朗读, 见到娘亲注视着她后敞开了嗓子读着。
　　“看？有什么好看的。”
　　“汝城是, 惨胜, 损之过半，且...”
　　以少胜多, 能胜已经是奇迹，惨胜不足为奇，“只是什么？”
　　“东夷的三公主, 真的在汝城。这一战的胜利, 是因为她的出现，扰乱了东夷的军心。”
　　“与我何干。”
　　“芷柔让我来劝您早作打算。”
　　子淑没有回他，“天下不定, 将军对你无情，将军府多留也无益，不如早离了将军府, 以保全自身, 保全孩子。”
　　“我不会离开侯府，将军府, 你们若想走, 我不拦着。”子淑冷冷道。
　　耿少怀双膝跪下，“属下不敢, 只是这人如此寒您的心, 我们皆不愿意看到您如此。”
　　“我怎么样是我的事，她如何那是她的事, 歌儿还年幼，以后不要与我提这种事情，否则！”子淑神色突变，冷冷的看着耿少怀。
　　寒心的不止这个女子，耿少怀僵道：“属下，知道了。”
　　薛地，汝城。
　　天子的大军抵达薛地，东夷境内混乱一片。
　　帐内，一向威严的将军双膝跪在天子身前请罪，“臣不战而退有罪，以无辜百姓军士为诱饵有罪，不听君命擅做主张有罪。”
　　天子穿着青色的铜甲，身躯也十分高大，摘下头盔时，眉目俊秀，脸上干净的连一丝胡子都看不见，如同这个将军一般。
　　金颜浣见过很多大将军，那些万人敌，猛将，皆是身躯高大，脸上留着大胡子以增添威猛。
　　为此她不免觉得西边的商，真是一个不一样的国家。
　　用人之际，平乱之机，君将猜忌才是大忌，子受深知这点，“将在外，君命有所不受，先生之难寡人明白。”子受走上前将其扶起，立直身子注意到了旁边的金颜浣。
　　“汝，便是东夷的公主？”
　　他只走近一步，金颜浣便感觉到了前所未有的压迫感，这与东夷王与那些长老给的不一样，于是福身跪下，“正是，东夷王之妹，金颜浣。”
　　“寡人知道你。”
　　“大王知道我？”
　　“寡人登基时，东夷来贺，拜简上提到过你，”
　　东夷趁着大商内乱而扩张领土，从东海北上到渤海，南下到南海。为稳固拖延商提过和亲一事。
　　这件事金颜浣也知情，“大王是不是现在觉得拒绝了和亲，很后悔？”
　　子受愣了愣，“后悔？”旋即盯着她，眼前女子，风姿卓越，“你是指战乱，还是指你自己？”
　　金颜浣一笑，“都有。”
　　“哈哈哈哈。”他大笑，“寡人有什么可后悔的，该乱的，它总要乱，不该你的，她就不是你的。”
　　“大王此言，倒是颜浣太自以为了。”
　　子受摇摇头，“沉迷美色荒淫之君，想必你们东夷也是这般说寡人的吧？”
　　自东夷有入侵之心开始，便大肆造谣商王之过，金颜浣点头。
　　“你倒是实诚。”子受冷脸。
　　“大王是个聪明的君王，若我说谎必然会被您察觉，欺君之罪我可担不起。”
　　接着爽朗一笑，“东夷细作传的消息说东夷的三公主是个性子顽劣的女子，不服管束，不守规矩，看来寡人这些细作，都不具慧眼。”
　　“大王若经历了家国为奸人所乱，父亲为奸人所害，从前就是再顽劣，也该晓得收性子了。”
　　女子直言的话让他震惊，“你是第二个，敢在寡人跟前这么直言不讳之人。”
　　“那这第一，是大王的妃子吗？”
　　“不！”子受否定。
　　“是我的妻。”遂转身走到案桌内坐下重声道。
　　金颜浣愣在原地，似乎不敢信自己耳边所听，深深的凝视着坐在帅帐大椅子上的帝辛。
　　“我与王有要是商谈，殿下你...”
　　金颜浣并未多言，身独自离去。
　　“卿的打算，是以她的名义讨伐东夷？”
　　南仲点头，“经此一战，东夷内部已然是分作了多派处于内乱中，若我们扶持东夷公主，东夷王廷内部的守旧派，以及神坛那边必然会响应，这对于攻取东夷是有利的。”
　　计策是好计策，只是子受有些好奇，“先生是如何与她...认识的，她又是...”
　　“东夷大将赢遐擅权，危及东夷王，老东夷王为稳固她遂将女儿下嫁给他，但是赢遐生性残暴，她不从，便从婚象上跳逃，然后改了名字逃到了我的帐下。”
　　子受道：“这小姑娘挺聪明的。”
　　“是，她还是东夷的大祭司。”
　　子受眨了眨眼睛，“难怪。”旋即又笑了笑，“先生每次都能逢凶化吉，如同有神灵庇佑一般，今还得东夷神坛的祭司相助。”
　　“王不是...”南仲挑起眉头，“一向不喜神灵，不信神吗。”
　　“寡人是不喜，但不能够真的否定它的存在，即便知道有，可是寡人内心深处依然抵触，神不眷顾世人，不喜寡人，寡人何必敬它，尊他。”
　　天子言着世人都敬怕的鬼神时，似乎真的就不在乎一般，这让南仲的忧虑在此涌上眉头。
　　“好了，不说这个了，若攻下东夷，先生打算欲何治？”
　　“臣...”南仲拱起手，“想扶持金颜浣。”
　　天子敲打着桌面的手不再动弹，“她...是个女子，且据寡人知，老东夷王同胞兄弟众多，后嗣也不缺，如何服众？”
　　南仲厉眼，“大军镇压！”
　　“寡人是听说过东夷出过女王一说，可这样会造就无嗣出。”
　　“这个，可将现任东夷王金言铭的幼子留下，况且金颜浣乃是继后嫡出，继后乃是大祭司信众甚多，传祭司之位于她，神室与王室同出之女，这个身份，我想东夷的百姓会顺从。”
　　“这是先生一直留着她的原因？”
　　南仲点头，“是。”
　　“那小姑娘知道吗？”
　　“知道一点。”
　　“她好像对先生你有意思，先生不知道吗？”连天子都看出来了。
　　“臣不知道，我与她熟识尚浅，她在臣眼里，不过是个小姑娘罢了。”
　　“小姑姑在先生眼里，也只是个小姑娘。”
　　“臣年长她们十多岁，也算是长辈。”
　　“先生看着不像四十几的人，行事有时候，也不像。”子受意有所指道。
　　“臣的家事...”
　　“你的家事，寡人不便参与，但是小姑姑与寡人血脉相连，虞侯府替父王与我做了这么多，于情于理，寡人都该替小姑姑说些什么的。”
　　小时候他接触子宁最多，后来是商容教他习文，在国老处受教，有时候国老不在，就是子淑代替。那会儿他年幼，掩面少女的温柔与耐心让他深记。
　　登基之后更是再无束缚过忘归楼。
　　“王是怎么知道的。”
　　“这个...先生不用管。”耳畔女子替女子讨公道的话，还在他脑中回想。“寡人不知道先生为何如此，但是小姑姑的心，先生应该比任何人都清楚，天下没有解不开的心结，畏缩的人，寡人都不喜。”
　　南仲低下头，“臣知道，大王是坦荡之人，与娘娘的感情也可感天动地，而臣不一样。”有时，天子虽然急躁，可南仲还是羡慕他的，不用顾及，不用克制。
　　子受轻叹一口气，“先生膝下无嗣，将军府过于冷清了，南氏将军府不该后继无人，不该失了传承。”
　　“姑姑韶华尚在，还希望先生，不要辜负了她的一片痴情。”
　　“是。”天子的话，让他心中积郁，遂应付了事。
　　刑司经过翻修后又扩大了一倍，如今由司寇坐镇，司正为主审。
　　牢房内费衡口无遮拦的说了一堆，待作册拿着册子让他画押的时候，他却不承认了，反而在牢房内大声叫骂着。
　　祖伊闻讯赶到，后堂内，人证物证皆齐全了，只待开堂审理。祖伊到大牢探视了一番。
　　费横见到主审的官员是祖伊的时候才想起曾经父亲说过他的伯父祖伊是个大官，让他今后见到要喊伯父，要尊敬爱戴。现在他看到祖伊来了如同看到了救命的稻草般使劲的喊着，“祖伯伯，你可来救我了，你快和他们说，我是无辜的，让他们放了我。”
　　前脚刚踏进来，祖伊沉着一张脸后悔因为人情进来探视了，“一会儿开堂，你照实说便是，若有冤情，我定会为你做主。”
　　以为是客套话的费衡连忙点头。
　　刑司审案的大堂移到了东门，厅堂外是一个宽大院子，大门不关，特此供百姓观审，为的就是将法公示于百姓眼中。
　　司正亲自主审，引来了不少围观的贵族以及平民，都知道这个司正与司寇是出了名的公正廉洁，而今日审的人刚上任不久的司徒之子。
　　天子宠臣的儿子，于是人们纷纷揣测，这两个主审官要如何端这法，是端平，还是偏向一边倒。
　　能端平是最好，可问题就是这是命案，端不平的，若一边倒，倒向谁？
　　律法？这便就得罪了司徒，间接的得罪了九华宫，得罪了九华宫，不就是得罪了天子吗。
　　若倒向司徒，那么律法何在，他们如何像百姓交代，那么这法立了，还有何用？
　　祖伊拿捏着，而一旁的司寇，明显是一副法礼法无情的样子。
　　案桌上的镇尺被敲响，“堂下之人，为何不跪！”
　　费衡翘着嘴跪下，“你记住，我跪的只有司正大人。”
　　子胥余夹着眉毛看向祖伊，祖伊轻摇头，倾过身小声道：“你秉公处理就是。”
　　“堂下犯人，你可知罪。”
　　“请问大人，何是罪？”人群中一个年岁不到四十的人拨开人群挤进堂，被官兵拦着。
　　举着金印道；“我是司徒费中，谁敢拦我。”
　　堂上坐着的司寇心中冷笑，虎毒不识子，果真是爱子心切，竟然连颜面都不顾了。


第118章 攻取东夷王廷
　　“何为罪？”
　　犯人的生父居然亲到了刑司, 换做其他人，对这种家丑之事怕是避之不及找他人打点吧。
　　“父亲，父亲, 您快救救孩儿。”牢中的拷问让费衡恐慌至极。
　　费中瞥了一眼这个孩子, 自己养了十几年的独子, 平日里他都不舍得打骂, 而堂上这些人。
　　“杀人，不是罪？”子胥余端坐在高堂, 后大声添了一句，“杀人是大罪！”
　　费中走近了道：“风月楼里那些个，皆是卖身为奴的奴隶, 何以故说是杀人？”
　　“刑法中固然杀人是罪, 可刑不上大夫，我乃天子六卿之臣的上卿，便是高堂上的你们, 也不可肆意动刑。”
　　祖伊怀揣着手沉默，子胥余轻笑了一声，“司徒大人, 您搞错了吧？”望了一眼费衡, “我们审的，不是您。”
　　旋即引来堂下围观的人一阵哄笑。
　　费中抬着手, 僵着脸, “你！”
　　“再者，大王曾说过要以严法治国, 法只对人对物, 不对身份，天子犯法与庶民同罪, 且，即便是奴隶，也不能随意杀之。司徒大人这般不看中奴隶的生死，难道忘了您自己的出身？”
　　“你！”费中走到高堂上的案桌，双手拍下，“子胥余，你什么意思！”
　　“这里是刑司，来人，将司徒大人请出去。”子胥余唤道。
　　侍卫架起费中，“伊兄，伊兄，你倒是说句话啊，你不能这般无情无义。”
　　祖伊沉着一张脸，他欠着费中人情，不是不想帮。
　　前不久九华宫传信，让他公事公办，勿要顾及其他。
　　费中甩开两个侍卫，指着高堂上的主审官吼道：“即便要降罪，杀的只是些卑贱之人，罪不至于你们对他动刑，你们这般做...”
　　“司徒大人！”子胥余沉生，朝旁侧招了招手。
　　是风月楼的楼主，仍旧是那个女子，风华依旧。将手册递上了案桌，低声道：“阿茹她，并非卖身的女子，也非奴隶，是...自由身。”
　　子胥余又招了小籍田将女子户籍作册拿了出来，上面盖着籍田造的印章，看上去有些年头了，不像是新的。
　　这一下，直接让费中后退了几步。
　　“还请司徒大人，不要妨碍公务。”
　　“父亲...父亲...孩儿不想死啊！”
　　费中扬起手颤道：“你们...给我记住了，来日一定悉数向你们讨还。”
　　费中走后，祖伊又不出声，费衡先前那横行的姿态也没了踪影。
　　“费衡，你若不想死，就如实招来。”
　　“主子娘娘，清儿实在不明白，死一个费衡何必劳您亲书告知。”
　　九华宫内如往常一般安静，己妲侧躺在摇椅内，身下枕着白色的狐裘。
　　“费衡事小，费中事大。”
　　“祖伊大人是个耿直之人...”
　　她颤笑，“耿直之人难道就没有私心？”
　　“清儿愚钝。”
　　“你是太单纯。”
　　清儿低下头。
　　“你看前廷，正直的人何其多，他们敢起来反抗我吗？”接着又冷笑，“像子干，子胥余他们这般的，他们反的是大王，而我...”
　　“不过是他们不敢正面反抗大王拖用的一个代替罢了！”她看的透彻。“这些宗室子弟，看着自己的利益，丝毫不肯与人分半点，见着奴隶出身的人挤在他们身旁也是不屑于，他们这般迟早会引来不瞒，费中就是个例子。”
　　“司徒大人是奴隶出身。”
　　“宗室瞧不惯他，他自也瞧不惯他们，而今他们这般做...”己妲轻轻一笑。
　　笑的让清儿有些害怕，就像是在扔废弃的东西一般。
　　清儿是个懂事守本分的丫头，不太爱说话，总是说一句答一句，偶尔会问那么一句有关的话。对于这样的人，己妲很是放心。
　　“你找人，透露消息给费中，说这些都是太师府授意的。”
　　清儿福了福身子，“是。”
　　商天子率军东征，王都空缺，西北只剩为数不多的宗室看守。于是西北的诸侯开始坐不住了。
　　西周。
　　丰京城的王宫内修砌着高墙，武王与文王一样勤政，不断发展积蓄势力。
　　“商王如今倾巢出动伐夷，东夷势大，没有个几年是回来不来的。”
　　“如此恰好给了我们发展的机会，商征战势必劳民伤财，纵是攻下了东夷，所谓杀敌一千，自损八百。”
　　偏殿内周国宗室大臣姬旦与姬奭向武王进言。
　　姬发摸了一撮大胡子朝太师问道：“尚父认为呢？”
　　吕尚合着手微微躬身，“审时度势，臣认为两位大公所言甚是。商东征，已无暇顾及北方，今以不用再惧。天时地利，伐商只在人和。”
　　“尚父是指人心？”
　　“商已尽失人心，何足畏惧。”
　　吕尚摇摇头，“主国虽落寞，却仍旧是宗主，诸侯仍旧是其附庸。”
　　“那依尚父之意？”
　　“试诸侯之心！”
　　“如何试？”
　　“先王逝去才一年，大王可借祭奠先王之名，观兵！进而率军朝沫城去，以观各路诸侯随同者几人。”
　　姬发皱着眉头，“阅兵？”
　　吕尚点头。“是以看看诸侯对王以及商王的态度。”
　　吕尚的计策得到姬旦与姬奭的支持，“如此便可以看看反商的诸侯有多少，可以看看我西周的号召力。”
　　姬发点头，“先与几个效忠西周的诸侯国商议，让其带头。”
　　正当西北群起异心的时候，大商的铁骑与象兵反攻入东夷，势如破竹一路向东攻进。
　　而东夷王权被大将架空，东夷内部生乱，争斗不休，无力反击。
　　大象呼哧的巨响在东夷王廷外，王廷内一片混乱，死伤无数，到处可见流亡逃窜的人，穿着青色铜价的士兵们将其一个个抓获。
　　赢遐挟东夷王率部南逃，剩下一座空荡的王宫，王宫里有着为数不多的守旧派誓死抵抗，还有一些则是在大军来前自杀了。
　　南仲来过东夷，打退过东夷，但是没有来过王廷，看着王宫内外百姓生活的痕迹，可想而知未经战乱前这儿也和沫城一样的繁华热闹。
　　“您不担心，那个东夷公主跑了吗？”空山跟在马上问着。
　　“我知道她在哪儿！”
　　从战俘里南仲得知了东夷的王陵在王城的东侧，东夷有很多个部落，部落里有很多城池而每一座城池都不会很大。
　　纵马在异域，听着外乡人的哭喊，南仲心中突然有些思家，思念侯府，思念女儿，也，思念她。
　　思念化作手中的力道，抽打在马尾，马儿发狂的奔跑在东夷王城内。
　　东夷崇神，也崇王权，和商一样，帝王的墓葬规模都极大，王城东侧的万丈平原，是历代东夷王的陵墓，每一座都很宏伟壮观。
　　殷商的王陵南仲也是看过的，先王还赐予过他神位入重屋的荣耀，死后也能入王陵作为重臣陪伴天子。
　　他死而复生后，帝乙仍旧保留这些，但是他自己给拒绝了。他反对厚葬，他只是一个臣子而已，觉得太铺张浪费，也不想死后受世人朝拜，所以他只要能有一寸土地埋着他，有人记得就好。
　　顽劣二字，与这个泣不成声的女子实在太不搭边，至少南仲是这么觉得的，或许如她说的那般，一个从天上的神落入地狱后，它便成了魔。
　　“人死不能复生，你父亲也不想看到你这么难过。”宽厚温暖的掌心轻轻打在她揉肩上，金颜浣侧头，南仲亮着眼睛轻点了一下头。
　　“父王，是这世间于我来说，真心疼我的人。”
　　南仲点头，他知道纵使老东夷王最后为了自保选错了，但不能否认他对女儿的疼爱，人都有苦衷，联姻并非他真正的意愿。
　　作为父亲，他可以懦弱，但作为王，他的懦弱会害了整个国家。
　　“父亲都是疼爱孩子的。”他似站在一个父亲的角度回着金颜浣的话，本就思念之深，又看到了金颜浣跪在父亲陵墓前这般的伤心。
　　让他想到了自己的女儿，心中像打翻了五味瓶一般，杂陈着，难受着。
　　他的歌儿，还那么小...不过还好，歌儿还有她娘亲。
　　就在她睁着眼睛出神的想着人和事之时，身前的女子扑入他怀中，让他措手不及，垂着的手无处安放，胸前冷冷的铜甲沾上了她的泪水。
　　“就让我靠一会儿~”
　　金颜浣的话，如同利剑刺在他心中，深深的刺痛了他的心，曾经何时，他的耳畔也轻起过这样一句话。
　　连语气都是一样的。
　　天子的话在耳边起，无论处境如何，是生是死。南仲不再犹豫，也不再心软，覆上手捧开她，“你是要做王的人，怎的可以这般的流泪，往后也不要这般随意...”
　　推开即是拒绝，捧着是不想伤人之心。
　　“王也是人，我也只是个女子。”
　　南仲松开手，“但，你与她们不一样，夷族的百姓，需要你。”
　　如今攻东夷，只是时间问题，金颜浣已经没有了利用价值。
　　“我是为了夷族的百姓，还是为了你啊！”
　　南仲起身背对着她，望着伫立在王陵旁的柱子，“你知道我是在利用你加快征夷的速度，但是我答应你的，不会食言，东夷最后会交到你手上的。”
　　南仲上马前，“你好好的，不要多想，日后你就会知道，真实的我，并不值得人爱。”
　　“日后你也会，感激我的。”他说的很肯定，驱马逃离，没有给她继续问话的机会。


第119章 八百诸侯会盟
　　公元前一千零六十八年, 周武王发动大军，从镐京出发到达孟津举行大规模的观兵。
　　“此去毕原虽不太远，但是山路难走, 万事小心。”丰京城的王宫内, 太似死后子昧便成了王后, 文王崩后尊为老王后, 仍居王宫。
　　她所生的庶长子随文王攻耆伐邗时骁勇善战 ，又代其收复芮国与虞国有功被姬发留任丰京担任司空, 掌管水利与营建，并且在沣水东岸督造了镐京。
　　“孩儿谨记母亲嘱咐。”
　　辰时，天刚亮, 周王便率镐京的大军西行。至毕原文王的陵墓时, 架高台开坛率众祭奠。
　　待祭祀礼毕，大军调转东进，朝大商王畿东行。
　　又命人在军中竖起一个高大的木牌, 刻上了父亲西伯昌的名字，对外宣称自己只为西周储君，其意思便是这支军队是由周文王统帅。
　　消息很快传遍九州, 数百诸侯国, 起初东进之时随行的诸侯国没有多少，等到有人带头时, 依附的便多了起来。
　　最后抵达黄河南岸的孟津时率军随同的诸侯竟然多达八百, 八百诸侯闻讯而来，人心向周, 而大商已经孤立无援, 成为众矢之的。
　　黄河的水波涛汹涌，一遍又一遍的拍打着崖岸。
　　望着人心所向, 西周统治阶层的宗室感慨不已，西周隐忍多年终于要苦尽甘来了，而诸侯们见西周此势，纷纷劝说周武王伐商。
　　“天子无道，听信妇人言，不祭祀先祖不敬天地，不守祖宗礼法，此为失德，周王应当顺应天命，伐商，还天下太平。”
　　“商天子已经离心离德了，不重用宗室，宗室也不向着他了，此时不伐商更待何时？”
　　“如今商率军东征，王畿空虚，宗室未必会肯尽心守城，我们一定能够取胜的。”
　　帐外的诸侯在劝阻姬发伐商，他只得回帐内与师长吕尚以及几个宗室兄弟商议。
　　“二哥，我认为也该伐商，就像他们说的，商王与那个什么镇南侯现在都在东夷，咱们出兵一定能够打他个措手不及！”大帐内，姬郜一副跃跃欲试的样子。
　　姬发沉思着摇摇头，“商以象破鬼方，侵东夷，势如破竹，如今商军军力依旧雄厚，我们此时若伐商，他们必然会调转回头反击。”
　　“大王说的有道理，南仲此人，戎马一生，从未败过，可不好对付。”
　　姬郜不服气，“怕什么，咱们有八百诸侯，还有西岐的铁骑，我就不信，那个南仲有这么厉害！”
　　“尚父以为呢？”文王死前嘱咐姬发，太公吕尚虽不是宗室，但是是个贤良忠心的人，让其拜为父，听之，任之，信之，用之。
　　“大王所言不无道理，况且诸位没有发现吗？”
　　“什么？”
　　吕尚摸了摸花白的长须，“这响应的八百诸侯皆是小国，而那些真正能够撼动商的大诸侯国，都未来！”
　　话出，帐内沉默一片。
　　“人心虽所向，但是伐商时机仍旧未到。”
　　“那太公这般言，岂不是每次他们都不来，就都不能伐商了？”
　　吕尚抬起手眯着眼，“少公子稍安勿躁，臣不是这个意思。”
　　“郜儿，不得无礼!”
　　姬郜遂站直合手躬了躬身子，“姬郜失礼了。”
　　“无妨，无妨，少公子年轻，血气方刚也在情理之中，臣的意思是，此时伐商胜败不稳。”
　　“那要何时”
　　“鬼方与东夷比，如何？”
　　姬郜揣着手捏着下巴，“鬼方乃北蛮，不懂礼数的小族，而东夷历经数千年，根源同出...不若也。”
　　“正是，伐鬼方用时一年，而东夷诸部落岂是一两年能够收复的。”
　　姬郜捶打着手心，恍然大悟，“太公是指等商伐东夷到困倦之时，无力反击，咱们在一举击溃？”
　　吕尚点头。
　　于是武王出帐答复诸侯。
　　以天命为由，“诸位不知天命。”告诫诸侯不要操之过急，遂下令班师回朝。
　　刻刀斜躺在开半卷悬在空中的竹简上，竹简抖动。
　　“西周以祭奠文王为由号召了八百诸侯会盟于孟津。”
　　“八百”吴世齐右手一颤，手中的刻刀掉落。
　　“是，几乎畿外除了几个大国都去了。”
　　吴世齐的眼眸变得深邃，“那些诸侯与西周一样，受商荫封，有着撼动天下的能力。”接着轻呼了一口气。“想必应该不会轻举妄动。”
　　吴阳点头，“探子的消息是几月前动身的，半月前撤兵了。”
　　“太公望，行事一向稳重，未作周全不会轻易出兵，此次也让人看清了民心，那几个大诸侯国的心，怕也是不稳了。”
　　“公子也该早做打算才是！”
　　“什么打算？”
　　“阳见着，有不少宗室...”
　　吴世齐冷笑一声，“逃走吗！”
　　“公子若再接到过西周的来信，可不能再严辞拒绝了。”
　　先前文王有拉拢之意，后武王登基派使臣入朝时也曾暗地与吴世齐有联络，而后连西周丞相兼元帅吕尚都曾暗中示意。
　　“公子常告诫我们要审时度势，就算公子不为自己，也该要替公女着想，公女她还小。”
　　吴世齐沉默着，良久，“王，于我有知遇之恩，我当尽所能，保其江山。”
　　吴阳低下头。
　　吴世齐起身道：“同样的，只有我好好的，我才能保全，更多人。”
　　敞开的门口，一个八九岁的小女孩迈着稳重的步子走近，在门口微侧身行了礼，连同身旁的女子一起。
　　“爹爹。”
　　吴世齐离开书桌走至吴苓跟前，“今儿怎么这么早回来了？”
　　吴苓侧抬头看着微氏，微氏开口道：“本是在侯府习琴，因为太师突然到访故而我们就请辞先回来了。”
　　“太师...”吴世齐低沉着头。
　　“回来的时候路过司徒府，听说是几月前的案子审下来了。”
　　“审了几月了，也是该下来了。”吴世齐理着衣袖跨步出了门。
　　“司寇带人查了司徒府。”微氏说着他一定会停步关心的话。
　　果不其然，吴世齐回过头，疑惑道：“查了司徒府？”
　　内心一阵慌乱，除费中是吴世齐想出来的，但是可以暗中除，谁知道他们居然比他还心急。
　　直接在九华宫眼底动手？
　　遂终于明白，那日九华宫的主子为何找自己了。
　　阴暗的刑司大牢内角落燃着高架的盆火，石砖砌的墙面上挂着让人胆寒的刑具，木架上吊着一个奄奄一息的人。
　　分不清是汗水还是血水一滴一滴的从他鼻头往下落。
　　中间烧着一盆火红的炭，插着几把铜烙，冒着的小火苗温着茶水，灰尘擦净的桌面上摆着一杯冒热气的茶。
　　正青色对襟长跑的人起身挽起袖子舀了一瓢水对着他泼去，垂头的人摇晃了几下脑袋抬头，先前的怒目圆睁变成了哀求。
　　“不要杀我！”
　　“你若是不想死...”
　　“我招，我招，我什么都招...只要你们能够放过我...”
　　有时候，酷刑的确很惯用，青袍男人招了招手，作册将案卷拿出，狱卒将锁链打开。衣衫不整的人没了锁链的牵引从木架上栽倒到地面。
　　青袍男人坐回桌子旁端起余温的茶。
　　茶水浸润的唇离开青玉杯，玉杯被纤细的手轻放下，“太师真是好盘算啊！”
　　旁座的人桌上的茶分毫未动，轻笑一声，“哼，非常之时，当行非常之事。”
　　“太师一心为国，但是心中不愧吗？”
　　子干骤视着子淑，微眯眼睛未说话。
　　“太师撺掇风月楼，以高位逼迫农户家的女儿为娼，勾引司徒府的公子，进而又设计惹怒他，使其一怒之下将人杀害。”子淑冷眼，“太师夜里睡觉，就不怕吗？”
　　子干勾嘴笑着，“女子为国捐躯，也不算枉这一世，她是自愿，我答应善待其家人，赠百亩良田，这可是她一辈子都挣不来的。”
　　子淑不屑，未说话。
　　“至于对司徒府，夫人难道不应比我更恨吗？”
　　子淑依旧平静的看着前方。
　　子干盯着她，“镇南侯被排挤出朝堂，司徒大人可是出了不力，戍守边境失责获罪天子，这里面也有着司徒大人的功劳。”
　　“我知道夫人如今不关心世事，可是对于他，您是不会坐视不理的。”
　　“你想要忘归楼做什么？”
　　子干心中暗笑，果然人都有软肋，而这女子的软肋是情，“费中的罪证。”
　　“费中是九华宫的人，你碰了她的人，今后还想在朝中安稳下去？”
　　“身为宗室，我本就没有想过安稳。”
　　“而为谏臣未能劝阻君王是我的失责，既不能劝诫，便只有动手。”
　　“好，我可以帮你，但是太师所做的一切皆与我忘归楼无关，也与侯府无关。”
　　子干笑了笑，起身拱手，“夫人明智，这是自然。”端起桌前的茶一饮而尽，“如此，便等候夫人的好消息了。”
　　临出门，子淑冷道：“太师，除恶务尽！”
　　子干勾起嘴角，提着下裳踏出门槛。
　　“远山！”
　　“夫人。”远山从侧面卷帘内出来。
　　“去将刚刚九华宫来的信烧了。”
　　“是。”


第120章 九华宫的掌控
　　大商由南仲率领的象兵直破东夷中部王廷, 东夷将士闻风丧胆，往南北两边逃窜。
　　东夷与商治理手段大致相同，以世袭荫封王室子弟到诸部落, 部落最高长官为首领, 王廷派巫官用神职牵制。使其独立之下依旧听命于王。
　　正因如此, 即便王廷被破了, 但是南北的部落仍可以联合起来抵抗，这便是东夷短时间难取的原因。
　　将军擅权王廷被架空, 有将才却无治国之才，人心不稳，东夷中部差不多是不攻自破, 南北两地就不一样了, 远离王廷，大部分首领也非宗室，东夷的公主对他们来说, 王廷一破也就可有可无。
　　曾经天下流言四起说天子无道，统治不仁，极为暴虐, 因此他们非常恐慌, 害怕做阶下囚，于是大敌当前, 结盟抗敌就变得异常坚定。
　　停滞在东夷中部的军队陷入了两难。
　　南仲戴罪立功重新任命为主帅直破王廷, 主张南北分进，分成两支部队, 由他自己率兵南下剿灭赢遐, 由天子与虞起北上攻打诸部落。
　　以此加快进程，但是兵分两路就会减少兵力, 胜算也就大大减小，风险太大。
　　天子驳回提议，仍是全力北上，而后南下。
　　“阿仲啊，你可想明白没有？”
　　“师父，徒儿不明白，多活的十年，是为什么？”
　　道骨仙风的白袍道人匆匆入了他的梦，但是依旧没有回答南仲的问话，南仲从尸横遍野的噩梦中惊醒！
　　天还是漆黑一片，帐外的盆火添了薪柴。
　　“师长求见！”
　　天子营帐里设置了一张屏风，元长站在屏风外轻唤醒浅睡的人。
　　帐内青铜灯点燃，帐外可见两个高大的身影。
　　“臣还是恳请王允我带兵南下，只要一万兵力便可！”
　　天子心惊，赢遐可是带着余下几万大军南逃了，“何以至于让先生你...这般急切？”
　　论用兵统兵，天子自是知道当属南仲为第一流，他远不能及，但是一万兵力与夷人的残兵还是太过悬殊，太冒险了。
　　“王也知道几月前西周皆祭奠西伯昌在孟津观兵了。”
　　子受握紧了手，怒目，“西周称王已是不臣，竟如此迫切想要取而代之。”
　　“畿外几个诸侯历代蒙天子恩，不予苟同，但焉知其心早就各异了。”
　　“平了东夷后，寡人便要折回西征！”
　　“所以，不宜久战，久必衰。”他用反问，逼迫天子答应。
　　子受还是有些犹豫，“可是我们与东夷兵力相当，若还分两路...”
　　“请王上信任臣，臣用一万兵，挥十万之势！”
　　子受摩挲着手，眼前的将军在战场上厮杀三十多年，深知战场之事，“好，寡人应你，寡人予你两万人马，战车，象阵，你与虞起一同。”
　　南有江水，江水汹涌广阔，比北地平原险要难攻。
　　南仲拜谢，“谢大王信任！”
　　次年春，东夷王廷附近休整了一月的大军拔营南下。王廷恢复旧制，东夷公主仍以大祭司的身份治理俘虏的东夷旧部。
　　海面吹来的风将玄鸟大旗吹着竖起。
　　微弱的灯火下，冷峻威严的人正在擦拭着一把锋利的短剑，刀锋之利，刀身折射火光，看颜色不似青铜所做。
　　一股强风卷进帐内，灯火映风而动，锋利的短剑从白布中抽离指着一个女子的眉心。
　　握着短剑的手因为出力，使不宽不窄的袖子内滑，露出了肌肉线条明显的手臂，“这么早...”
　　南仲缓缓收回剑继续擦拭着。
　　“将军这剑，好锋利。”
　　“这是玄铁剑！”南仲拿着比划了几下，划过油灯灯芯之时，火光暗淡，待剑收回的时候火又亮起。
　　将剑收好起身，整理衣物。
　　“这么快就要拔营了？”
　　南仲点头，“答应你的事情，我已经做到了，等南北一平，东夷就会重回你手里，只不过...”只不过会变成大商的一个诸侯国罢了。
　　“东夷南边大江险要...”
　　“这和你没有什么关系。”南仲起身系好腰间的系带，瞅了她一眼，“我要更衣了，你...”
　　金颜浣直勾勾的盯着他，盯了许久，侧了侧身子后转身离去。
　　南仲拿着衣服摇着头轻叹了一口气。
　　商军主帅，副帅率大军从大河南下，天子亲率大军从大河北上，铁蹄，巨象，踏响在东夷的平原之上。
　　因战乱，退潮出海之日错失，沿海的渔民们逃窜向内陆。东夷节节败退，南北通讯阻断，海上东风卷起尘土，南方抵抗的东夷残部看不清南仲所率的军队有多少。
　　一直从大河攻入大江北岸，使得赢遐退守大江南岸。
　　对外平乱扩张十分顺利，但是王城内部混乱一片，朝臣内斗不休，剑拔弩张。
　　以风月楼一案牵扯出了司徒费中任职期间收受贿赂，滥用职权，私吞运往前线的军粮。
　　以费中之子亲笔证言，于朝堂上对峙，百官要求罢官司徒。
　　证据确凿，五司会审，经过商议，停职费中，圈禁司徒府思过。
　　然就算如此，费衡仍旧被关押在刑司大牢内。
　　一年光景，过得可真是快，九华宫唯一一株海棠花开了，与四季海棠不同，九华宫内这株海棠花色艳丽。
　　寝宫内飘着淡淡的花香，使沉睡的人入梦。
　　梦中，昆仑冰山上云雾环绕，山下寒风咆哮在雪原上，卷起厚厚的雪将狐爪印覆盖。
　　冰山的云雾，任狂风如何吹打都不动摇，隐约间似乎看到了一个半身飘荡的身影。
　　在远处，又似在近处，白须留至腹间，须微动之间，声音响彻天际，从四面八方传来。
　　“既你执意要为一个凡人忤逆你的父亲，就休要怪吾，彻底让你醒悟！”
　　这句话回旋在天地间，震耳摄魂，让她的心中为之一颤，同时又不明白这句话到底是什么意思，是说给谁听的呢
　　她只感受到了压迫与恐惧，让她几乎喘不过气。
　　一低头，看见冰块上的自己，只身穿一件单薄的白衣，白衣包裹不住双腿，白皙的腿裸露在外，赤脚踏在这厚厚的雪地上，嵌入。
　　一回头，身后踩出的人的脚印变成了狐爪的印子，风一吹，散去...她感受不到这里的寒冷，即使她看着觉得冷。
　　她抬头欲张口问那人...抬头间周身的雪原突然变成了地狱的岩浆，她正在一座桥上，桥上空旷一片，桥下是水，又不像是水，这个水是红色的...水的一旁有一块石碑，刻着并非人间的文字，但是她看得懂。
　　忘川。
　　桥的尽头，是一扇一眼望不到顶的大门，她愣在桥上。
　　片刻后，从大门内走出一个面黔黑，体胖。大胡子黑帽男子，着一身红黑的衣服，拱起双袖，“您是天的女儿，天交代了，只除去部分...”
　　男人话还没说完，地狱内山川动摇，忘川的水倾泻。
　　天地间回旋着，“既如此，你便去替吾办一件事吧。”
　　“娘娘，主子，主子娘娘，醒醒！”太阳都打进了九华宫，清儿是听着小武庚的哭喊才进来的，结果娘娘依旧在沉睡。
　　从噩梦中惊醒，己妲掀开被褥看着自己的双脚，并无异样，遂松了一口气。
　　“司正大人求见。”春橘抱着小武庚哄着，轻声提醒了一句。
　　己妲虽回过神，但仍旧想着那个梦，似乎这个梦和自己记忆里的空缺有所关联。
　　又为什么偏偏只知道天子的前尘过往。
　　自己出生于有苏山北的猎户之家，长到七八岁的时候，有苏的首领追宠爱的小女儿突然失踪，下令大肆搜察，地方官以生父母的性命相要挟，她便成为了有苏首领的女儿，己妲。
　　但是这一切的发展，都像是安排好了的，她只是按照着，走一遍。若说有什么不同，或许是自己的情感。
　　“司正竟也会不顾宫礼到我这九华宫。”
　　祖伊慌道：“费中的儿子，昨夜死在了牢中。”
　　己妲收回准备去握杯的手，轻笑一声，“犯了死罪，不该死吗？”
　　祖伊摇头，“他们利用完了费衡将司徒拉下水，没有理由再杀害的，我想这背后应该另有其人。”
　　“司正大人，知道自己在言什么吗？”
　　“娘娘，我是担心，会有不利，他们此举分明是想激怒费中，而费中曾...”祖伊左右瞧了瞧，无人，“曾替天子训练死士。”
　　“谁会搬起石头砸自己的脚，这个人的目的，是要搅乱朝纲！”
　　己妲端坐着，脸上未掀起任何波澜，“司正大人只要做好自己分内的事情即可。”
　　“臣明白，只是以臣的能力，难以查处，臣担心此人对娘娘也会不利。”
　　己妲轻笑，“司正大人还是多担心担心自己，您虽也是宗室，可是在太师他们眼里，您与费中无异。”
　　祖伊一愣，合起广袖躬身，“多谢娘娘提醒。”
　　清儿换了一杯新茶过来，看着人走远了，“这祖伊大人倒是挺聪慧的。”
　　“他是聪慧，果然姜还是老的辣，沉稳，不莽撞。”
　　“主子不怕他知道费衡的死是咱们授意的吗？”
　　己妲笑了笑，“他早就知道了。”
　　“那他...”清儿望着九华宫宫门皱眉，知道了还问？
　　“老家伙是来试探我的！”
　　“那娘娘您不怕...”
　　“有什么好怕的，祖伊已是与我栓在了一根绳上，他不似费中鲁莽又睚眦必报，到底是多活了几十年的人。”
　　司徒府
　　“你都几十岁的人了，就这么个儿子...”
　　书房内摔了一地陶瓷碎片，“那个畜生，害我丢了官，差点人头不保！”
　　书房内的人衣衫不整，面容憔悴，指着进来的妇人大骂，“你们这群孺人知道个什么，就会一天到晚哭哭哭，我一手养大的儿子，对簿公堂说他爹收受贿赂。”
　　“还有...往日里我是怎么提醒你们的，别人送进府的东西不要动，原本送还回去，以免...”
　　“不是你默许，三房和六房敢收吗！”二房的女子憋着许久的闷气，往日的温柔也不复。
　　如今只是暂时丢了官，“哼，这个仇，我一定要报。”
　　“你到底惹了太师和司寇什么呀，让他们对咱们家紧着不放。”
　　“等着瞧，等王回来后，我一定要让他们...”费中深眯着眼。
　　“家主！”


第121章 醉翁意不在酒
　　但凡帝王, 以及朝中有建树，有声望的名臣，都会有史官作册纸笔记录在案, 每年有重大的事情还有铸造青铜器镌刻铭文。
　　宫内的藏书丰富, 宗室记录的案卷一般有作册掌管。
　　这几月, 她去藏书楼以及史官处甚多。
　　地上的小人儿走得有模有样了, 九华宫里的一些老宫人感叹，“小公子跟大王小时候简直是一模一样。”
　　“那可不！”春橘蹲下, 牵过小武庚的肉手，“咱们公子今后也是要和王一样，治理这沫城, 治理九州的天下。”
　　春橘指着偏殿天子的画像柔声问道：“武庚公子, 你看这是谁？”
　　小武庚听不懂，穿得鼓鼓得像个包子，愣愣得抬着头看着画像。绢布上画的人头戴玄冕, 身着黑色大氅袍子，绣着金色得云纹，高大而威武。
　　自他会说话起, 宫人们便天天带着他来这儿指着画像告诉他这是他得父王, 也不管他听不听得懂。
　　“父王！”
　　吴世齐入夜闻诏入宫，恰好撞见了她们与孩子的话, 于是润着嗓子, “武庚公子真是聪慧...”
　　己妲注视着张望的武庚，闪动着眸子, 将吾吴世齐的话打断, “就只怕，他连个小小的沫城都管不好！”
　　“...”
　　见吴世齐进来, 春橘抱起武庚，点了点头后退，出了偏殿。
　　吴世齐合上广袖，躬身，“不知娘娘深夜召臣来，有何事？”这里是九华宫，天子的后苑，朝官止步，就连巡逻的侍卫都不能进任何一所宫殿。
　　如今天子不在，似乎这后宫的主人就成了她一人，毫无顾忌的召见大臣。
　　“这才刚入夜呢，何来深夜？”
　　吴世齐定住不言，己妲为之一笑，慢步坐下撑着头皱眉道：“先生见多识广，阿九最近心烦意乱，是睡也睡不好，吃也吃不下的。”
　　“如此，娘娘应当宣医官，臣只是一届文人，不懂这些，不能替娘娘分忧，”吴世齐躬身，“臣还要赶赴太师府与太师商议司徒一事就...”
　　“先生当真不懂吗？”己妲声变。
　　吴世齐顿住脚步，回身，试探道：“娘娘，何出此言？”
　　己妲撑着脑袋意味深长的看着吴世齐，“先生觉得呢？”
　　“臣不知。”吴世齐合手躬着身。伴君如伴虎，他也是怕的。他自认为自己一向小心谨慎。
　　己妲旋即笑了笑，“己妲就是想请先生看看而已，曾听闻，十余年前淮地还是它国，淮侯世子入朝为人质，娶前丞相宗室之女，产一女，然血崩，医官皆回天乏力。”
　　吴世齐心惊，抬头道：“娘娘去查看了，卷宗？”
　　“先生以为呢？”
　　“此等事，卷宗不会记录在案，况且当年世子府上下尽数被诛，但是...”吴世齐低下头，攒紧了袖口，“当年先王有眼线在...”
　　当年的记录的小册子依旧在，世子府的家臣也有几个在。
　　“先生好本事，活死人肉白骨！”
　　他通岐黄，天子都不知道。
　　吴世齐接她话冷笑一声，“我不过是个，连爱人都救不回来的人罢了！”
　　“你一直不娶妻，是因为她？”
　　吴世齐怔住...沉默不语。
　　“原...先生也是个多情的人啊！”己妲捂着嘴颤笑，“先生在犹豫，是又不是，或是不全是，不知阿九说的可对？”
　　良久，吴世齐闷出了一声笑，似乎带着对自己的嘲讽，“是不是又如何，如今都已...”如鲠在喉，难言下去。
　　“先生常告诫世人要朝前看，可不见得先生自己也能够如此。”
　　“娘娘，是来与臣，说媒的么？”
　　己妲转念一想，“唔，先生还需要媒人？以先生的才貌身份，想要什么样的女子没有？”
　　“既非说媒，娘娘何故要与我提及这个。”吴世齐起着疑心。
　　“哪里是我要说起这个，明明是先生自己...”
　　“臣自己？”
　　“阿九只是想请先生替阿九诊脉罢了，是先生宁愿欺君都不肯。”
　　吴世齐挑眉，“娘娘，医司里医官众多。”
　　己妲长叹一口气，“也罢，既然先生不愿意...”
　　“臣不是这个意思。”
　　这女子明显是给自己下套，但是他自知君臣，君要臣死，臣不得不死。
　　塞着棉絮的枕垫搁在她纤细的手背下，取来一条柔顺干净的帕子，吴世齐将其放在她手腕上，隔着帕子把脉。
　　己妲盯着眼前朱色袍子胸前垂着两束白鬓发瘦弱的人，“先生医术这般厉害，怎的自己还让人看着生怜。”
　　吴世齐静心把脉，“臣的身子是自幼落了根。”
　　己妲的右手安静的躺在桌上，左手托腮，转着眼珠，“听说先生有个十岁的女儿。”
　　相府有个公女的事情已经是沫城人尽皆知的事情了。
　　“是。”
　　“先生的孩子，想必也和先生一样好看吧。”
　　吴世齐诊脉的手一颤，将其收回，退起身躬身道；“娘娘是忧思过重，好好休息几日便会好的。”
　　他忽然明白，先前沫城为何会传她与南仲的流言，南仲之后的下场，给吴世齐提了醒。
　　“先生这是怕什么？”
　　“先生应该知道，天子只会立武庚为储君。”
　　原来，这女子说媒，不是给他的，是给他女儿的，差之七岁，吴世齐眸色突然大变，“臣下的小女，福薄。难以…”
　　“先生不用这般妄自菲薄，在己妲眼里，先生可比…”
　　吴世齐将她的话打断，“臣半生只得此女，不曾约束过她，臣视为己命，纵是万死也要护她周全。”
　　己妲看得出来，吴世齐很看重他的女儿，也是他的软肋。
　　“先生不必紧张...”
　　“儿女的婚事，自然由她们自己做主，臣不会强迫她，任何。”
　　“可先生也该明白，身不由己四个字！”
　　“可是臣也信，人定胜天。”
　　“人定胜天？”己妲大笑，有些是真，“也许吧。”
　　夜深，吴世齐才得以从王宫内被放出来。
　　月色悄悄，人也悄悄，吴世齐是冒着一身的冷汗出的宫门。
　　“公子，咱还去太师府吗？”
　　吴世齐跨上马车摇摇头，“不去了，明日再去吧。”
　　“哎~”
　　马车回了相府，西苑的灯还亮着。
　　“九娘娘，居然想让苓儿做储君的妃子？”
　　吴世齐点头，“天子不会在宗室里选人，最合适的就只有苓儿和镇南侯府的世女。一个公女，一个世女。”
　　“可是武庚公子才不到两岁啊，这未免...”
　　吴世齐摇摇头，“这应该是天子的意思...”
　　“天子想取得你或者镇南侯的支持...”
　　“可以这么说。”
　　“可是苓儿她...”微氏挑着眉。
　　“苓儿，比我的命还重要！”吴世齐深邃着眼睛，“如今，你比我更熟她。”
　　“公女年纪虽小，可是什么都懂，做事也是按着规矩来，就怕上面威逼，她不愿牵累你。”
　　吴世齐放在大腿上的手一紧，“不会到这一步的！”
　　“如此的话，就只剩侯府的世女。”微氏低下头，似有心事。“侯府的世女性子倔强刚烈，与公女相反，但是这二人关系十分好。”
　　吴世齐轻摇头，“小孩子，又年岁相近...”
　　微氏叹气，“就是过于好了些，怕公女...公女她和您很像。”微氏压低声音，“总是替别人想着。”
　　“我不会强迫她做不愿意的事，也不会阻碍她。”吴世齐在心中沉思着。
　　看来一味退居自守，并不见得就能保全，既要顾全大局，他也要思考着日后。
　　天有不测风云，谁又晓得明日还会不会有太阳升起。又或者是否还能见到明日的太阳。
　　太师府没能给吴世齐明日商议的机会，因为太师府再也见不到次日的太阳了。
　　就在吴世齐被召进九华宫的这段时间，太师府遭刺客，一夜之间被血洗。动静惊动了城中的守卫，但是不知道因何故，禁军没有来得及时赶到，太师府满门被屠。
　　尸体上的伤口都是齐整的，一击致命，显然刺杀的人都是经过了训练的。
　　而后有更夫指控，在太师府后门见到了司徒府上的人。于是禁军查抄了司徒府，司徒一家锒铛入狱。
　　次日天亮刑司开堂审理时，司徒费中于昨天夜里被抓获后没有过多久就死于狱中。死无对证！
　　九华宫拿出高宗剑，指挥羽营禁军借费中之死，指控刑司失职将大理官司寇子胥余撤职囚禁。由司正全权审理此案。
　　次日太阳初升的时候，吴世齐跪在九华宫外，倾斜的倒影渐短，到消失，到渐长，绕在周身直至日落。
　　“国相求见九妃娘娘。”日出时无人回应。
　　“吴世齐求见娘娘。”晌午时宫门紧闭。
　　足足跪了一日，九华宫的人仍旧不肯见他。
　　他才醒悟，原来九华宫早有预谋！原来昨夜是她故意扣留，为的就是给费中复仇腾出时间。
　　但是也能够说明，己妲不愿意将吴世齐卷进来，足以证明她还不会动吴世齐。
　　九华宫的大门开启，吴世齐润着眼眸，“这才是娘娘您，最终的目的？”
　　己妲没有回复他，“我知道国相，是死也不愿站在阿九这边的，外边兵荒马乱的，所以...”她为之一笑，“特将国相的女儿接到了宫中小住。”
　　吴世齐吸着气，眼睛瞪得极大，“你！”
　　九华宫扣留了相府的家眷，微氏连同吴苓，只不过无人知晓罢了。自此，朝堂尽数落到九华宫之手，旁支宗室悉数自裁上书前往封地，树倒猢狲散，太师少师余下幕僚之臣皆卷物溃逃。
　　子胥余托幕僚里的死士带血书给微地的国君，天子的长兄，子启。


第122章 战火终将起
　　天子率的军队扫荡北方沿海平原, 一直打到了渤海西南，疆域扩之一倍。
　　大江天险，南方仍旧对峙着, 久攻不下。越是心急, 战事越是不利。
　　带血的布被一个颤抖的捏握着, 铜盆里的火苗点燃绢布的一角, 火顺势蔓延上来。
　　“孤该怎么办？”子启皱眉。
　　身后的内侍躬身，“王叔之前与公子说过, 不如去！”
　　子启沉着脸，不悦，“我乃天子同胞兄！”
　　天子东征, 王都悬空, 太师子干被杀，大理官子胥余被囚禁，大商民心尽失, 西周闻讯，暗中筹谋。
　　观兵试探诸侯后的第二年，武王联合各地诸侯伐商。
　　微弱的火光打在小竹简上, 上面刻着密密麻麻的痕迹, 不一会儿后被人掐断扔进了火盆里。
　　军帐外在庆功，东边打了胜仗, 而西北却起了战火。
　　精锐尽在东边, 此距西边万里。王畿西北的兵力不足难以抵抗联合的诸侯精锐。
　　天子令大江下游的南仲撤兵，放弃大江以南的地方, 率军东进防守。
　　大将皆东征, 大商缺将，叛军攻势猛烈, 商军节节败退，西北牧野前方以黄河为屏障，宗室中以微地君主子启为首组织军队抵抗。西周未能进。
　　天子密诏，王城危在旦夕，南仲率军连夜拔营先行，铁蹄踏响山河。
　　外面战火纷飞，王城内也是混乱一片，百姓们纷纷携家眷向南逃走。
　　“爹爹是在伤心...没能好好保护好这个天下么？”
　　吴世齐重重摇着头，润着嗓子道：“爹爹是在自责，没能照顾好苓儿。”
　　九华宫派人将微氏与吴苓接进宫，囚禁在宫殿内，一关便是数月，后宫戒备森严，吴世齐能做的，只有待命。
　　吴世齐握拳，颤笑着，“我算是明白了，原来我，什么也握不住，什么也改变不了...”
　　不知觉，女儿窜起的个头都有他胸口那么高了，吴苓拉着他的手，“爹爹不用自责，女儿被囚禁宫中她们不敢对女儿做什么，倒是女儿连累爹爹了。”
　　“二公子，东边和西边都在打仗，今日我们出宫时看见了大大小小往南边走的车队。”微氏低声提醒道。
　　“我是大商的相！”吴世齐不耻。
　　“爹爹不走，女儿也陪着爹爹。”
　　吴世齐抚上女儿的头，“我不会让你们有事的！”
　　拥挤的街道上，人声不止，夹杂着马蹄声与车轮碾压之声。
　　“苓儿姐姐！”
　　“这是谁家小姑娘啊...”
　　“能骑着赤色的马，你说是谁家的姑娘。”
　　沫城的赤色马不多，女孩身下的是一匹年轻力壮的赤色骏马，仔细瞧的话会发现与南仲的赤驹有些相似。
　　女孩身后还跟着数位府卫。
　　“别家姑娘都坐轿子，只有镇南侯府的小世女不喜欢乘轿子，四五岁便学会了骑马射箭，如今这骑术啊，不比你们这些大人差！”
　　“怪不得，真是将门虎女啊！”
　　赤马行驶到相府门口时被用力一拉高抬前肢，女孩从马上跃下，不顾众多人在，扑到了吴苓怀里，大哭了起来。
　　吴世齐与微氏还有身后一干人看的目瞪口呆。
　　女孩带来的一干人也连忙跟着下马，牵紧了赤马恭敬的低着头。
　　“好好的，怎的哭了，你悄悄你这哭的？”吴苓赶忙抽出帕子替她擦拭。
　　南歌抱着她不肯撒手，也不肯让她给自己擦泪，哽咽道：“几次来府上寻都不见你，他们都不肯告诉我你的去向，我便寻思着，姐姐是不是出什么事了，后来阿娘更是生着大气让我不许再提。”
　　南歌比她小，却长得还要高她一些，见她这般委屈的样子吴苓有些心疼。
　　吴世齐愣站在哪儿凝视了许久，开口道：“外面不太平，你们有话就到府里说。”遂带着人先入了府。
　　“阿爹...我...”吴苓轻推开南歌。
　　父亲与兰姨已经入府走远。
　　这般大的孩子，他们只当是姐妹情深罢了，至少那些下人是这么认为的。但吴世齐记得，她情窦初开的年纪，就是女儿这般的大小。
　　“好了，你别哭了，还要做大将军的人呢，你看看你！”
　　南歌嘟着嘴，“我是听了耿叔叔的话得知你回来，拼了命的逃出了府，最后还是被他们追上了。”她瞥向侯府的府卫。
　　府卫们将头低的低低的。
　　“你知道吗，外面兵荒马乱的。”
　　“我知道，爹爹走了这么多年，就是在外面打仗吧。”南歌暗沉下水灵的眸子，侯府的人瞒着她，她也能在其他地方知晓。
　　前些年天子亲征东夷，沫城都传开了，她爹爹是大将军，她怎能不知道。
　　“我也好多年，没有见过爹爹了，都快记不得了。”她只记得脑海里有一个高大的身躯，“娘亲房里的画像也被藏起来了...”
　　与此相比，吴苓没有母亲，自多年前她明白后就不再问及。
　　两个孩子，相惜，相怜。
　　沫城的东北角，面对着十万大山，山间沟谷纵横，树林茂密，送走多少寒冬，迎来无数春夏。
　　“歌儿那孩子一定又去寻她了。”城墙上临望，山川尽在脚底。
　　耿少怀低头，“是，少主子听到消息后一早就骑着马去了。”
　　子淑不再强求南歌去学那些礼制里繁琐的规矩，也不再逼迫她要像个侯门世女一般端庄。
　　“西边的战火快打到牧野了。”耿少怀试探的望着她。“牧野离微地极近。穿过便是王都。”
　　“西边的军队多是临时组织的军队，牧野守不了多久。”
　　子淑深邃的眸子看着东边，“东边打完，轮到西边了么！”
　　“攻东夷两年，精锐尽出，赋税沉重，百姓苦不堪言，天下的民心，尽已归周了。”耿少怀走上前在她旁侧鞠躬，“先前孟津观兵之时属下就猜到了西周不久后将要反叛，故而未得主子允许，私自与南方联系。”
　　“我说过，我不会走的。”
　　耿少怀闭上眼，他太了解这个主子了，所以仅是与南方联系了，他也知道子淑想知道什么，“天子多日前就已经下旨让镇南候赶赴牧野了，大军今夜会抵达沫城南。”
　　耿少怀走后，远山看着夫人单薄的身影，“将军他是真的苦。”
　　东夷打了多少年未果，如今刚灭，西周便来犯，南仲扛着的，是一个将要坠落的天下，这一生注定都要在战场之上。
　　国将不国，苦的何止是他一人。
　　“大军不会停留，你想办法与空山取得联系，帮我把这个给空山，让空山转交给她！”
　　子淑从袖口取出一只细长精致的小匣子。
　　忘归楼有不少身手好的人，偏偏她让不会武功的远山找空山转交，远山不懂她的意思，但是还是照做了。
　　随后她支开了众人，独自走向大山深处。
　　“若能置身事外，谁又愿意招惹这些是是非非，奈何生来注定，你躲不开的，逃不掉的。”东北的山很安静，老先王以沫城为王都的时候一场大火将这几座大山烧毁，于是下令封了山，之后虞侯遂征蜀地有功，就向天子要了这几座山头。
　　如今数十年过去，茂林早已经恢复如初，甚至更甚，只是封山的命令一直未撤下。
　　“母亲...您若还在，能否告诉淑儿，我该如何做才好！”她的眸子如这山川一般的墨绿，大山中没有人，所以不会有回应，有的只是耳边无尽的风声，以及脚下的溪边的泉响。
　　奔袭的大军，每隔半日会短暂的休息一会儿，入了夜大军行军至城南休息了一小会儿，准备连夜赶往牧野。
　　篝火旁，空山拿着一支小匣子递给了南仲。
　　“远山送来的，是夫人的...”
　　南仲伸手又迅速收回，“送回去吧！”
　　“您不打开来看看吗？”
　　南仲摇头，她不想给自己喘息，亦也不想回头了。“你送回去吧，一会儿拔营，尽快回来。”
　　空山愣在哪儿有些犹豫，“将军，此次去牧野凶险万分，您不回...”
　　“滚下去！”南仲起身怒视。
　　空山站着不愿动，南仲将他手中的匣子抽走转身离开。
　　喊来了指挥令下令拔营，让虞起率军先行。
　　棕色的骏马飞弛在城南的山间小道上，这风如刀割一般刮在脸上，早已经过了城门开启的时间，沫城城门紧闭。
　　城楼上戍守的军士听见马蹄声警惕了起来。
　　“快快开门！”
　　“城下何人。”
　　“吾乃镇南侯南仲，奉天子之命回来平乱！”
　　“已经过了开门的时辰，将军还是快快去牧野援军吧，延误了战机可不好！”城南守城官今夜换了人，出来替守城兵回着。
　　沫城早已经变天，南仲咬着牙，纵马朝东边去。
　　结果四个门皆不肯开。
　　在薛地的那段时间，仙去的师父常常入南仲的梦。梦里给她带来的总是不安。
　　身旁是一望无际的天，既无物也无色。
　　“多活的十年，究竟是怎么回事？”这疑问，困扰了他十年。
　　“这答案，就在你的周围。”
　　“淑儿？”他唯一能想到就是她。
　　老道人还是没有回答他。
　　“那师父...”
　　三年期快满，南仲紧着的心开始急切，偏偏这城池守卫森严。
　　“是将军吗？”
　　黑夜中，南仲骑马盘旋在城东附近。
　　“远山？”
　　“夫人在城角栖山内的庄子等您！”


第123章 我等你回来
　　万千大山中, 多年前盖的一座庄子在几年前竣工，至今一直空旷着，只有最近她来此频繁了些,
　　庄子除了大, 屋内陈设都是极为少的, 又处在这深山中, 与自然相近，院内生起的杂草也无人清理, 院内的树探出墙，墙外的树伸进院内。与之相对应的是院角一颗独处的寒梅，周围寸草不生, 而那寒梅独冷, 开得正盛。
　　让这一片死寂的寒芒下多了几分火红的热。
　　今夜庄子亮起了暗暗的灯火，主室外面的院道上还点亮了石柱灯。
　　月光反衬的靴子蹬踏在长满青苔的石阶上
　　—嗒——嗒—
　　踏上木板的地面
　　—噔—噔—
　　—吱—
　　门被有力的手臂轻轻推开，深山沟谷拂来的寒风偷入房间, 院外的树木沙沙作响，青铜头盔被他取下夹在腰间，束发的发带随风飘起。
　　房间内突然变暗, 待发带静止落肩后又亮起。
　　脚步轻缓, 还是将风带进了房，他从怀中拿出匣子走到端坐在铜镜前的人身后。
　　又是一年冬了, 距离上一次她这般风尘仆仆的入房, 已经不知道过了多少年了。
　　青铜架上七盏油灯被这阵风吹灭了六盏，房间变得极为暗淡, 无人去掌灯, 无人去回应。只剩那一盏孤独的灯散着淡淡的光芒，支撑起整个灰暗的房间。
　　白色狐裘里的人, 身形消瘦，面容憔悴。而身后站着高大的人，将手中的匣子狠狠握紧，终是狠不下心了。
　　吸着的气提在胸口，随后长长放下，将匣子收回袖口中，不再想着要还给她，“此去牧野，对的是八百诸侯，半个天下...”他低下头，又抬起，看着她消瘦的背影，“冬寒，你好好照顾自己。”
　　坐着的人依旧不言不语，不动，南仲沉重的心有些复杂，“不管你怎么想，我从未...从未骗过你！”
　　南仲不会说谎，不愿说的，不愿答的，他总是沉默。
　　这句话深深的刺痛着她的心，子淑转过身，眸子里泛着火光，“将军，还欠我一杯酒。”
　　他一愣，“上一次，不是喝过了吗。”
　　“上次，不都是将军自己喝完的吗。”
　　即是合卺酒，便是两人对饮，怎能让他一人喝完。南仲转身走到桌前，倒了两杯酒。
　　亦无交杯，只是杯子交于她手时他仍独自一饮而尽，“明日大军便能赶赴牧野，我明日便要率军还击，你早些休息。”
　　手中酒杯被他弯腰放下，躬身离去之时身后响起了颤声，“将军！”
　　南仲止步，握着头盔的手攒紧，还未等他开口，便被人从身后环住，背后轻起另一个人微颤，深深刺痛着他的心。
　　“十年了，我只求你今夜留下。”
　　亦不知是酒精的作用，还是因为这冷风的原因，本是一身冰冷，饮下酒后，脸上与身上炽热了起来，原先冷冷的血液也沸腾，他感觉到心中有一股邪火作祟。
　　“这酒…”
　　腹前，是她纤细的手，背后是她柔软的身躯，这邪火，他压不住。
　　热泪，从眼眶中夺泪而出，顺着他的脸颊流落到她的玉手上。
　　冰冷的铜盔从腰间落下，撞击着地板，滚了两圈停在了桌角。
　　窗外的风时而汹涌，时而温柔，将墙外墙内的两颗树吹到一起，看见的，葱绿的叶相依，粗壮的干相绕，看不见的，埋在土里的根跨过高墙相缠，交织。
　　不惧东风，也不畏高墙。
　　转身看着的，是楚楚动人。绕鼻的，是她身上淡淡的梅香，将那份温暖拥紧入怀，风干的唇覆上柔软的朱唇，怎甘心浅尝辄止。
　　窗外狂躁的东风将屋子里仅剩的一盏油灯吹灭，东风或许来得凶涌，可它总有温柔的时候，同时，任它如何温柔，你总也抓不住，留不住。
　　血液如在燃烧，一遍又一遍沸腾，抑制不住的是欲念，是入骨的爱，相交融的心灵。千言万语皆不能道明，唯能做的，便是拥有。
　　递最后一封休书的前夕，师父在他的梦里告诉他，十年期满命将竭，至多还有三年，若不想留遗憾，要趁早。
　　如今恰好，十年期满。
　　他已是多活了十年，徘徊在鬼门关前，早已经将生死看淡。
　　从缠绵的吻中出来他将她横抱起轻放上了床榻，榻前卷起的帘帐在挥手间散下。
　　月色笼罩下，山林呼啸，远处沟谷间有一处瀑布，还可见泉水叮咚的声音。
　　极为珍贵的白狐裘被随意的扔在了地上，青铜佩剑静静斜靠在椅边，窗外听着风声，帐内闻着呼声，一个急一个缓，渐渐的反转。
　　树欲静而风不止，风不知起了多久，林亦受着，无所怨言，只愿留住这片刻的柔风。风拂过的短暂享受，也是安慰。
　　渐渐风止林静，山林变得安静了起来。
　　东边离放白还有一刻钟，帐内柔弱的人紧紧贴在他怀里微微呼吸，南仲睁开眼小心的从她身旁抽离，刚坐起时后背被柔软覆上。
　　未着衣衫的人坐起从他身后腰间环住，被褥褶皱，纤细修长的手攒紧他胸前散开的中衣。她们离得那么近，彼此可听见心跳，可又那么远，彼此不知心。亦或者知道的入骨，反而隔着一道天堑。
　　背后的温暖直逼心中，耳畔还带着她微弱的呼吸，南仲颤着深深倒了吸一口气，决然的起身掌灯穿戴。
　　帐内的人离了倚靠没了重心似的倒在榻上，三千青丝铺开，散在他的手背上，抬起手，青丝从指缝划过，他将其垂地的秀发轻轻拨起，望到娇柔身躯下的落红时，凝神僵住。
　　半晌后才起身，“昨夜，是我不好...”
　　“本就是我，要留你的。”
　　南仲噎住，低下头，喉间滚动一番后抬起，“八百诸侯反叛，这是我的责任，此一去未知...”
　　“我等你回来！”犹记得，第一次出征时，她问的是回不回来。
　　站着的人身子一僵，颤抖着呼吸。沉默，依旧是他的答复。
　　这次的沉默，比以往都长，沉默过后他从脖颈下取下一块玉，走近轻轻的放在榻边小桌子上，玉上系着的红绳从桌沿垂下，小小的仲字打眼。
　　有时候，无声胜有声。
　　天色朦胧，小院里安静得无声，院外，山间泉水流向竹筒，灌满后竹筒倾斜打在青石上，将水输送到了小鱼池里。节奏十分规律。
　　“远山。”
　　“主子。”
　　“吾要你答应一件事。”
　　远山愣住，“主子...”
　　挂在腰间的佩剑被抽出，划过流水直逼远山，冷冷的横在他脖颈间，流水无异样，剑也似乎没有沾水，“不管前方战事如何，你都要看好她，不能让她靠近战场一步！”
　　“主子...您..”
　　南仲的眸色聚变，刀刃浅进脖颈，抹出一道红。
　　“夫人要走，我如何留...”
　　南仲将侯府金印丢给他，“吾不管你用什么办法。”
　　远山低下头，“属下，一定。”
　　南仲收回佩剑，“照顾好她。”
　　远山亮着眼睛抬头，欲言又止，这种事情，不该是将军您要做的吗。话被憋在嘴里，不敢言。
　　猛然间，突然发现曾觉得高大的将军，此刻是多么渺小，望着离去的身影，明明只是一个消瘦的普通人！
　　屋子内，东风已走，七盏灯火静静的发着光芒，火色逐渐被窗外透进的白光覆盖，天亮了，房子也空了。
　　无言化作泪水，撒落在去往牧野的山间小道上，棕色马匹穿梭山林，手中扬着的鞭子一刻也未停下。
　　暖起的身子，渐渐又变得冰凉，天色渐渐明亮，离奔袭的大军越来越近，他眼里的泪水越来越少。
　　眸子渐渐变暗，变冷漠，所有的温柔都在骏马抬起前肢长鸣之时，消失殆尽。
　　“西周由吕尚坐镇军中为主帅，先是派精锐扰乱了我军军心，而前方派去抵挡的军队都是临时用奴隶组织的，周武王率主军追杀，我们败退牧野。”牧野城墙上，飞廉说着军情。
　　“启公子与衍公子的军队也败退，现往牧野退来。”
　　“我军虽人数多，但是士气低落，大部分都没有战力，而周军气势大盛，牧野难守，牧野身后便是王都。”
　　“死守！”南仲骤视着城墙下，梦里的那个场景，“无论如何，都要守住，守住了才有回旋的余地。”
　　飞廉抱拳，“是！”
　　小匣子被他打开，凝着的眸子固住，嘴唇蠕动着。
　　盒子里什么也没有，只有一缕秀发，他颤巍的握起，抵在胸口。
　　西周诸侯联军组成方阵多个师，由太公尚为主帅，冒雨东进渡过黄河。
　　四匹骏马拉着的撵车从城北入了城内，回了侯府。
　　刚入府，穿浅青色袍子小女孩就扑到了她怀中，“娘亲去哪儿了。”女孩嘟着嘴委屈道。
　　子淑颤着湿润的眼眸，伸手抚摸上南歌那轮廓逐渐明显的脸。
　　“娘亲是去见爹爹了吗...”女孩眼里也闪烁着泪水，“他们说昨天夜里爹爹带着大军路过了沫城。”
　　说罢南歌又钻进她怀中，“歌儿想爹爹了。”
　　许久，她才失声回答女儿，“我带你去找爹爹好不好！”
　　怀里的人还未来得及点头说好，远山便从府外走进，将放在腹前拳握的手攒的紧紧的，瞧着这一幕，狠心道：“封府！”
　　礼制定侯府府兵八百，为防止都城公侯势大，裁剪七分，如今还剩一百多人，但是这一百多人围住一个侯府已经足够了。
　　在此之前，远山先去找了一趟忘归楼楼主。
　　子淑牵着女儿，厉声道：“开门！”
　　远山捧着金印，走到门口双膝重重跪下，“夫人，抱歉。”
　　见金印如见镇南侯，府兵莫敢不尊。
　　“连我的话，你都不听了吗？”
　　远山俯身拜下，“即便，夫人要杀远山，远山也毫无怨言，但是这次，远山恕难从命。”
　　“她指使你做的？”
　　远山闭眼颤着身子沉默不言。
　　“你想，我死在这儿给你看吗？”子淑颤声道。
　　“夫人不会轻易言死，”远山跟着她多年，深知，“夫人，您若有事了，将军在前方也不会安心。”
　　“将军也会...心痛。”远上的额头搭在手背颤声道。
　　她转身的背影，只留下一声叹息。
　　叹息里，是道不尽的苦。
　　西周大军渡过黄河，一路势如破竹攻到牧野，次日于牧野搭建祭台，武王作牧誓，激励将士。
　　“古人有言：牝鸡无晨，惟家之索，今商王受，惟妇言是用，昏弃厥肆祀，昏弃厥遗王父母弟不迪，乃惟四方之多罪逋逃，是崇是长，是信是使，是以为大夫卿士，俾暴虐于百姓，以奸究于商邑，今予发，惟恭行天之罚。”


第124章 南仲的顿悟
　　以周武王为首, 集结各地诸侯数万人，三百乘战车，三千名虎贲, 数万步兵, 一共六个师东进伐商。
　　联军渡河水后见到数十万人组成的商军, 声势浩大, 于是士气受挫一度低下，师长吕尚替周王想出一计。
　　在牧野前方搭建祭台, 祷告上苍，作牧誓指责商王暴政，以溃其军心。
　　牧野的军队多是临时组建的, 大部分都是没有经过训练的奴隶, 商信鬼神，奴隶目不识丁，且无战斗力, 惧怕死亡。
　　牧野首战第一道防线便被联军轻易拿下，商军前方自乱阵脚，溃不成军。
　　联军一路逼近, 逼到了离牧野十里外搭建的防线上, 与此同时天子所率的禁军也在南仲之后赶来。
　　冬日寒冷，商军人数虽多战力却不如敌方联军, 敌方军队率军之人皆是方国君主, 斗志高昂。
　　寒风呼啸在山间，防线新建, 脆弱不堪。
　　“死守, 只要半日，天子的大军就要来了。”
　　牧野的守将飞廉见守军节节败退, 心中百般不甘，“即便天子军来了，如今之势，咱们还有胜算吗？”
　　南仲沉默着。
　　“报！”
　　“西南防线已破，西南失守，虞起将军...战死！”
　　沉着的心突然深痛，他将桌边的佩剑拿起。
　　“将军，您的伤...”从破晓到如今入夜战争便没有停过，昨日他赶到牧野时第一道防线早就破了，眼下这道也要守不住了。
　　“咱们撤回牧城吧，将军您靠自己一己之力已经守了一日了，您这伤...虞将军已经战死，我军绝不能再失去您了！”
　　主帅之一的虞起战死，这对于西周联军来说无疑又是一个振奋人心的消息。
　　以周王牧誓唱词，周王亲自上阵，周军士气高涨。
　　“守住中部这道，以山为屏，从左右夹击，即不能退敌，能够牵制片刻也好！”南仲拿起佩剑走出帐外。
　　握剑的胸口频频传来痛楚，脸上原本古铜的肤色如今有些惨白。
　　似感受到了什么！
　　经过一天一夜苦战下，将士筋疲力竭，防线终是守不住了。
　　二十八日拂晓，联军攻破防线抵至牧野，前线军士回撤回城中防守。就在同时，天子所率禁军抵达增援。
　　天子的脸也是煞白的，在牧城的帅帐内。
　　地上，安安静静的摆放着三具尸体，一个主帅，两个副将，皆是曾经随着几代商王征战沙场的老将。
　　天子痛心疾首，“这是，天要亡我吗？”
　　南仲轻摇头，“是人心。”
　　天子冷笑，“古来宗主之位，为天下人觊觎，仁者，德者，智者，只要是人，是人就会有私欲。”
　　南仲重重跪下，“只要臣在一日，就绝不会让周军踏足沫城半步，还请天子退去西南主持大局。”
　　“卿是让寡人弃军而逃？”
　　“南边有忠于商的诸侯，只要您还在，便还有回旋的余地。”
　　天子握紧手中的利刃，“卿可守得住牧野？”天子已传信西南与东南调遣援军，只要牧野能够坚持。
　　“牧野易守，且有诸位宗室领兵坐镇，守三日无碍！”
　　商军战力虽弱，但胜在地势险要，胜在人数众多，便是让那些奴隶去送死也能守个几日。
　　“好！”
　　不久后天子率小部众撤回王都，得知此消息的周军在休整了一个时辰后下令进攻牧野。
　　大战一触即发。
　　兵戎相见的城下，血流成河。
　　“若牧野守不住，在我死后，你可率众降周！”马上，率军迎敌的人叮嘱旁侧的人。
　　副将闻言心中僵住，将一腔怒火化作手中力气，狠狠抽打着身下骏马，“飞廉此生，绝不降周！”
　　伤口滴血渗透到铠甲内的衣襟，染红了白色的内裳，分不清是敌人的血还是自己的，只是它与几十年前第一次上战场是一样的味道，刺鼻。
　　几十年来，早已经习惯，甚至他比医者还熟悉人体皮肉下的，心。
　　身下的马忍不住疼痛，将他甩下了马，回头望着身后的城墙，望着这阴暗的天空，心中猛然醒悟。
　　狂笑化作挥剑的力气。
　　因为周军攻商是在一夜间，百姓来不及撤离，所以沫城还剩下许多人，忠贞的官员，逃走的大部分是宗室，大贵族。大部分都往南逃了，侯府外守着府兵，将侯府围得死死的。
　　没有人敢进去，也没有人出来。
　　昨日破晓到入夜，再到今日拂晓，算着时辰如今已是日落时分，只是今日没有太阳，天边一片阴沉，院中刮着寒风。
　　这风不再似昨夜的温柔变得狂躁，将盆栽里的海棠再次打翻，含苞待放的花苞被撞下几颗，呈伞状的枝干折断几根。
　　“夫人...您从昨儿到现在，两天没有吃东西了。”女奴从后厨端来吃食。
　　只是抚琴的仍旧丝毫不动，琴声慢长，随着寒风飘在这院中，寒风凉，琴音更凉。
　　远山扶起那盆海棠。
　　“夫人...您，”
　　“我就想知道前线的消息。”
　　寒风吹起亭内抚琴人的青丝，琴旁玉珏上吊着的红绳晃动在桌边。梧桐琴身中间隔空，似乎还缺少着什么。
　　长剑被挑落，他从腰剑抽出一把玄铁短剑，这剑似乎要比长剑更要锋利，划过之处鲜血不涌，但是人皆应声倒地。
　　镇南侯府门口铜铃声急促。
　　“这都两日了，为何还闭着府？”石像镇守的门口，女孩看着紧闭的大门焦急问道。
　　看着年纪才不过十一二岁，只是样貌与气质给人感觉不失大家风范，府兵认得她。
　　“公女，将军下的令，不允任何人出府。”
　　女子颤笑，“可笑，你家将军如今在前线作战，何来下令，封府是做什么，如今的局势人皆逃，他为何要封府？”
　　“这..”守卫们摇头，“我们也是奉命行事。”
　　好言劝说无用，骂也无用，女孩攒着自己端着的双手，瞧了好久后无奈离去。
　　“爹爹，您快想想法子吧...”
　　国将不国，臣亦无用，战场是军士的阵地，他身居王都，手中大权早已经被架空，况且如今三公五司六卿几乎悬空。
　　吴世齐能做的，便是待命，听命。
　　“镇南侯下这个命令，是在保护他们母女吧。”
　　“他们不是说战火都打到牧野了么，牧野距王都这么近，侯府封府这是在保护？”
　　吴世齐愣看一眼这个已经长大的闺女，“我问你，若是你所爱之人以命护天下，你会不会跟着去？”
　　吴苓点头。
　　吴世齐拉过女儿的手，“所以你明白了么？她们不会有事的。”
　　“那牧野能守住么？”她皱起细细的眉毛，小声道。
　　吴世齐朝西边日落的地方看去，西边什么都没有，只有灰蒙蒙的一片，他收到消息，天子已经遣返王都了。
　　于是沉默着。
　　吴苓挣脱出手，失神道：“若是歌儿知道，该如何的伤心啊。”
　　自幼无母，这种滋味，是她亲身体会了十多年的，女孩心思渐熟。
　　吴世齐手中一空，不自禁的捧起了双鬓的白发，多年前有所好转生黑时，在几年前这如雪的颜色就再也没有变过。
　　背着手走到院角的桃树下，盯着树干上那几个愈合的差不多的裂痕，眸中渐湿。
　　“公子，牧野失守，王上回城了，召您过去。”
　　上午之时，守势正盛，联军久攻不破，商军大振，将敌军拦在城外。
　　城外堆积的尸体越来越多，平原上的枯草渐渐被血水淹没。
　　天色越来越暗，他的心中越来越不安，明明处于优势，利用地势死守，能守住的话就能保住这商的江山。
　　“师长，前方...微地国君公子启倒戈，已经联合衍公子的宗室军队反击过来了！”
　　“将军，右翼被破，大批奴隶不战而...”禀报军情的军士被一支利箭射下马而亡。
　　“左翼阵脚乱，奴隶倒戈！”
　　三面被破，牧野成为强弩之末，是退还是死守，似乎有了答案。
　　鲜血从身上一直流出，从脚边一直流落到马下，滴在血泊中。敌军的利刃砍下马腿，马儿栽倒将他甩下了马。
　　天空闷雷作响。
　　原来不安，是自己的生命力在流失，是从未感觉过的乏力。
　　联军齐整的羽箭如雨般的射向商军。
　　千军万马中，原本人数较多的商军如今被团团围住，周军的先锋郎高坐在马上指挥着厮杀。
　　羽箭射向南仲，从臂膀刺穿，周军的下级将领趁机将他手中的长剑打落，心中激动道：“若是能取此人首级，必定名扬天下！”岂料反被他另外一只手迅速抽出的短剑划破喉咙。
　　此次攻取牧野，姬郜特自荐为先锋郎将，带兵冲锋陷阵，亦冲在最前面，最是骁勇。
　　被围攻下，周围的人渐渐的倒下。
　　傍晚时分，天更加灰暗了，响彻的山林的呐喊回声逐渐减小，战争已接近落幕。
　　“我们又见面了，南师长！”
　　多年不见，那个少年已经成长为可以独当一面的青年，身姿更加挺拔。
　　飞廉劝其弃军撤退，被他否定。
　　他知道的，这次，逃不过了。
　　人声厮杀声音从他耳边慢慢消散，城墙上洒满鲜血，躺在刺鼻的血泊中，眼前只有灰蒙蒙的一片。
　　万箭穿心，他见过不少敌将因此而死。
　　身体的鲜血与温度慢慢在流失，感知从四肢消散一直朝大脑靠近，“原来，这不是梦啊！”
　　原来，梦是真的啊！
　　人在将死的时候，都会将生前遭遇的种种回想一遍，三十年如一日，是为了什么。
　　城破国亡吗？
　　从卑贱低下到满身荣耀站在天下的顶端，他将人间冷暖全部都走了一遍。
　　为国捐躯，流传千古，这不就是武将的宿命吗，还有什么可遗憾的呢？
　　可是为什么，失去知觉的身体感觉不到疼痛，唯独那颗心，那颗心还在痛着。
　　模糊的视线里，频频浮现着人影，他突然明白了一个道理，可是似乎明白的有些晚了，“今生遗憾，唯你而已。”
　　这一世以江山为己任，持枪纵马厮杀在万军之中护着天下人，却不敢回头将心中所爱之人佣紧怀中。
　　“仲儿，你想明白了吗？”
　　“师父，仲儿想明白了。”
　　“江山，就是你的命，而她，是你续命之人。”
　　右手紧握着短剑，左手覆上了胸口，胸口鲜血涌出的地方，藏有一缕秀发。


第125章 人尽琴音绝
　　灵魂飘于太虚, 是他最后的残念与不解，“师父，阿淑她究竟是什么人？”
　　魂魄散尽那一刻才得知, 原来天将天下看的这般严, 原来子淑那墨绿色的眸子, 与自己一般不老的身躯, 因她的确非凡人。
　　河流有河神以水中蛟为治，山林有山神以千年梅树为神而统, 东海有龙为王，天上有长生总管三界。
　　原，子淑是神与人所生。
　　牧野一战以宗室倒戈而战败, 联军俘虏数万商军, 飞廉率残部从牧野退逃。
　　从牧野败退的禁军一部分朝王城退回。
　　沫城的东北角，大山中的冬日的荒凉尽数随风飘来，不复生机, 不见希望，不等留人。
　　今日的风也带着一股嘲笑，让人胆怯的止步于家门。
　　凄凉的琴声停在曲半, 余音突变, 原是弦崩，原是抚琴的手在滴血。
　　断开的青弦上, 抹了鲜红的血。
　　风吹得狂躁, 脚步走得也很急切，连厚厚的绒衣都被风吹的紧紧贴在身上。
　　垂地的广袖举起, 藏在袖子里的头稍抬, “牧野，败了！”
　　手在滴血的人丝毫不动, 眸子里平静如水。
　　弓着身子旁边的人猛然跪下，额头磕在青石上重重敲响，半晌后额前黑红，“夫人...您杀了远山吧，远山...”他言止，此时不知道该如何接下去。
　　牧野失守，是在他倒下的那一刻。
　　西周的青铜簇从她的心脏处穿过，一支，两支...到最后，已数不清，周军的长戈锋利无比，周军的士兵丝毫不手软。
　　倒在地上的最后一刻，他的手中仍旧紧紧握着一把带血的短剑，只因为手指紧握的剑柄上刻了一个淑字。
　　泪痕被鲜血覆盖，无人知道这个纵横沙场一世的将军，在死前涌过泪。
　　西周在确认他死后在军中大呼，敌方主将已死。
　　牧野的商军听闻后吓的彻底溃乱，原先抵抗的商人也都丢下武器向后逃，率军将领斩杀叛逃的士卒与奴隶都无法阻止溃散。
　　支撑他们战斗下去的希望，已经变成了恐惧。
　　副将飞廉率骑兵杀出一条血路，将南仲的尸体从万军之中带出，之后一路拼杀带着残余部队向王城逃回。
　　自此，牧野一战以西周以少胜多，以商惨败告终，而那一生未打过败仗的将军，败于此，亦折于此。
　　牧野失守，百里之地皆平原，王城危在旦夕。
　　在攻取牧野后联军大肆扩散商军神将阵亡的消息，消息传遍九州，乃至东夷。
　　于此，东南，西南，等原先忠于商的诸侯开始犹豫出兵救援，商王都沫城孤立无援。
　　沫城上空响着闷雷，天色灰暗，如同压着巨物，让人喘息不得。
　　望着九华宫内的枯死的海棠，女子手里牵着一个穿的似包子的小男孩，看着年纪应当不过两三岁。
　　“娘娘，大王回来了。”春橘将头低的低低的。“大王一回宫便召见了丞相以及司正大人，如今出宫赶去镇南侯府了。”
　　“大王可有拖什么话来九华宫。”清儿问道。
　　春橘摇摇头。
　　女子颤笑一声，“我想她，大概再也不会想来后苑了吧。”
　　“娘娘，您和武庚王子都还在，大王他...”
　　“牧野失守了，她心里明白着呢。”己妲蹲下，将武庚抱起折回殿内。
　　侯府的禁军悉数撤走，编到城防营中去了，先前部署的城防如今更加紧张了，私兵，奴隶未走的尽数拿来充军。
　　牧野是最后一道防线，而他们认为真正的最后一道防线，其实就是牧野率军的主将，将在城在，国在。
　　寒冷的风吹散着人的秀发，红衣脱下后是一身素缟，东北的镇南侯府白绫长飘于院中。
　　血渍干涸的脸上布满沧桑，寒风吹乱着卸下头盔后的黑发，将士们的热血早已经冷掉。
　　风中凌乱着一群人，悲伤着一群人，没有大哭之声的悲。
　　年幼的孩子躲在爹娘的怀里，偷偷瞄着静静躺在地上的人。府里受过他恩惠的下人跪着再也起不来身子，侍女们跪着抱在一起，似乎觉得这般做身体就能暖起来似的。
　　军士们掩面磕地，有泪却无声，有苦却不堪言。
　　静躺无声的人早已经凉透僵硬，垂在两旁的手都未能伸直，仍旧做着握剑的手势。
　　睁开的眼睛还望着头顶阴沉的天空，还望着天。
　　内院里出来的人，平静着呼吸，一步一步走近，脚步越来越慢，最终在他身旁驻足。
　　心空要比心死的感觉，更为难受，或许这一刻也随之去了吧，如今她只是一副躯壳，行尸走肉般的躯壳。
　　墨绿色的眸子里渗出的不是泪，是血。
　　地上的人冰冷，带血的眼角旁，有一抹风干的泪痕。胸口四处带血的盔甲内，飘垂着一缕不属于他的秀发。
　　那匣子里只有一缕秀发，一缕子淑的秀发，他在出征前放在了怀中。
　　侯府外，铁骑震动府邸，在片刻后安静停下，府外林立了众禁军。
　　军士们绑着长长的抹额，随风飘起，抹额卷起朝天子来此的方向磕头下去。
　　“罪臣未能护好师长，未能守好牧野，请君上责罚！”
　　元长搀扶着喘气的天子，走不动道的子受，乌黑的靴子一步步从台阶踏下。
　　吴世齐攒紧了袖口跟在后面，闭着眼睛长长的叹了一口气。
　　也许这个结果，是他和地上躺着的人早就料到的，只是当真正面临时，吴世齐的心中还是悲痛万分，难以接受。
　　人或许可以胜天，但是未必能胜人心。
　　“南卿...先生他...”这也是他心中最后的一道防线，“为什么？”
　　“前线的宗室突然倒戈，我军不敌反被围困，将军苦战一日未果，敌将先锋乱我军阵脚，万箭齐发下...将军他...”
　　“宗室啊...”天子的眼睛湿润，也失神，挥动着无处安放的手，转身离开侯府。
　　飞廉等各部将再次磕头后跟随天子离去，侯府院落瞬间空荡了不少。
　　女奴将冲出来的女孩拉到怀里蒙着她的脸，“不要看！”
　　只是小女孩力气很大，她拉不住，很快就被挣脱。
　　反常的是，她没有哭没有闹，如她母亲一般静静的走上前，站在旁边。
　　这是第几年，她似乎不记得了，父亲走得时候身躯很高大，骑在马上很威风，如今回来了。
　　“娘亲~”南歌低喃一句。
　　侯府频繁来人，“父亲~”
　　吴世齐转身，伤神的眸子里印着一个少女，他点头，示意她过去。
　　“哭出来，会好受一些。”少女走近，拉过她的手，温柔的语气让女孩瞬间崩溃的扑入了她怀中。
　　空山跪爬着过来，重重的磕头奉上一把短剑，“夫人，这是将军死前一直拿着的剑，到最后仍不愿松开！”
　　“将军咽气之时说还说了，若有来世，宁违天下也只守卿一人。”
　　心中固起的坚强堤坝，突然决堤。
　　寒冬冻不住汹涌的黄河，闷雷声渐大，狂风静止又落下倾盆大雨，黄河的水咆哮着河岸，从河内卷出淹没了两岸。
　　既非春日寒消三伏天，也非酷暑，涨水缘由不得而知。
　　西周，丰京。
　　联军大败商军于牧野的消息传回，同时斩杀敌方主帅南仲的消息也在西周传遍。
　　丰京王宫内一个十五六岁的少年在练习着挥剑，许久后收回双手叉腰道：“凭什么兄长就能上前线杀敌，而我就只能在这王宫内。”
　　雍容华贵的女子挥着手，宫人端来一盆水将水中的柔布拧干后温柔替他擦着汗，“等到你和你兄长一样大的时候，你王兄就不会拦着你了。”
　　“可是孩儿也已经十六岁了，兄长十四的时候不也代替父王去过商的王畿吗。”
　　“可那是赴宴，这战场上刀剑无眼...”
　　“太王后！”内侍的寺人急步走来。
　　“何事？”
　　“大王...攻取了牧野。”寺人低着头，眼里却没有高兴。
　　穿着华贵的女子温柔的笑了笑，将手中的步轻放回铜盆中，“成王败寇，古来江山都不会万载，谁为君王天下都还是那个天下。”
　　“母后...”少年低眉，他亦知道自己的母亲是大商天子的亲姑姑，大商曾经的王女。
　　王兄举兵，同胞兄长为先锋郎，兵戎相向的是血脉相承的亲人。
　　“还有...”寺人哽塞，“商军主帅南仲，战死于牧野城下。”
　　细长的眉毛微微拱起，眨着泛红的眼眸突道：“雍儿，今日还未检查你练的字。”
　　“昨日先生又新教授了治国一篇，今日一早我便抄写了，我去取来呈给母后看。”
　　“好！”
　　少年带着仆人从侧殿离去，女子驱身一颤，差将摔倒，好在身后的女奴搀扶及时，“这消息，从何而来？”
　　“前线，众军亲见，南仲...万箭穿心而死。”
　　“谁让你回来的！”
　　寺人跪下，“是十一公子，司空大人。”
　　“郜儿？”
　　寺人将头埋下，“冲陷在最前方的是十一公子，大王还褒奖了他，承诺取商后赐他封国。”
　　女子明白他的儿子这般做，皆是为她们母子考虑。
　　先王已去，武王不似先王仁慈，她终究是商的宗室公主，武王对她虽然恭敬，但是心中仍有芥蒂。
　　唯有在战场之上博得信任，若得封土地，来日天下大定便有安身立命之所。


第126章 未亡人伤心处
　　二月冬末, 周军屯兵牧野，剑指王城。
　　天子下诏以国君诸侯之礼厚葬镇南侯，灵牌入重屋, 以玉棺葬入宗室陪驾王陵。但是皆被镇南侯夫人驳回, 不入重屋, 不葬王陵。
　　期以求立陵墓于沫城东北的大山中薄葬, 天子恩准。
　　送葬当日，先前躲在家中的臣民, 王畿东边数万百姓皆在东边山脚下跪泣。
　　天子崩时尚未有百姓嚎哭，虞侯教授万民送葬者尚只有千人，而如今国难之际百姓却不顾危险前来送葬。
　　可见, 人心还是亮的。
　　冬末雪已尽, 但沫城仍旧是白茫一片，戍守的将士腰间系白，百姓住宅门口挂白。
　　空荡的房间内, 挂满白绫，风透过窗户吹进，白绫在房内起舞。
　　擦洗干净穿戴整齐的人还是那样好看, 长长的睫毛, 棱角分明的脸，还有失色脸上浅浅的疤痕。
　　没了神色的眼睛, 无论她如何抚按都不肯闭。
　　决堤的心口, 涌来的不是万千洪水。而是数不尽的利刃，锋针, 一道道刺着, 划着那颗本就千疮百孔的心。
　　搭在冰冷的尸体上，子淑俯在他耳畔轻声颤道：“我答应你, 不会轻易寻死。”
　　于是再一次抚上他的双眸，睁了几日的眼睛这才闭上。
　　侯府时不时传来小声抽泣的声音，相府的公女留宿在侯府照顾着那个醒了便哭，泪流不止的女孩。
　　侯府内依旧需要人镇定主持大局，远山吩咐壮丁从地室里抬出一口红木棺，陈旧的样式。
　　三日灵期已到。
　　子淑在见到红木棺的时候，心中比那东北刮来的风还要凉，“侯府为什么会有这东西？”
　　家中无暮年的老者，备着棺材视为不吉，而且身为武将之家，更是忌讳。
　　“十余年前将军便就吩咐了人将旧的将军府里的一颗红木制成木棺，红木是将军出生时太夫人在老家主出征时栽种的。”老管家跪在身旁抹着眼角道。
　　犹记得，南仲曾在醉酒的时候扑在她怀里大哭，说着会死的胡话。
　　墨绿得眸子瞬间失色，她狂笑，笑声让众人闻之害怕，“呵，原你早就知道了！”
　　笑声充斥在灵堂，回旋于四周，躺在红馆内的人，丝毫不动。
　　“原来，你三番五次的递休书，故意与那东夷的…原来你…”失色得眸子慢慢变得平静，如水，“是，你是没有骗过我，可是你...”子淑突然失声笑颤。
　　欺瞒，他甚至连欺瞒都不曾啊，明明，明明她什么都懂，还要装作不懂，装作不知道。
　　原，所谓的不知道，只是因为恐惧，因为害怕真相，害怕失去。
　　她笑了三声，最后的一声是现在的冷笑，伸出手后，女奴抱来一把断了弦的琴，她将其轻放在他的身侧，后退了一步，冷冷道：“合棺吧！”
　　远山看着夫人，又是这般让他担忧害怕的镇定。
　　红木棺里什么陪葬品都没有，只有一把断弦的琴，和两缕秀发。
　　“忘了与你说，那天夜里你小眠了一会儿，我剪了你一缕头发。”便也算做是补那合卺酒的后续。
　　远山湿润着眼眸重重颤道：“钉棺！”
　　穿窄袖的卫士将棺盖抬起，慢慢合上。
　　跪拜的若干人里跑出来一个女孩，被另外一个女孩追着喘气拉住，“阿歌...”
　　小女孩挣脱开手，迈着重重的步伐走近。
　　众人作势想要拦住世女，被子淑抬起的手示意停下。
　　“等等！”
　　国破之际，七日的灵堂改为了三日，而这三日南歌一日都未踏出自己的房门。
　　这个静静躺着的人在她年幼的时候离开，而如今她渐渐懂事了，再次看到他的时候，他却只能躺着不说话了。
　　好狠的人，好狠的心，这样的人，这样的父亲。
　　“阿...爹！”
　　只可惜，他再也听不见。
　　你该没有遗憾了吧，望着尸体最后一眼，子淑凝着眼，“钉！”
　　吴苓走过来拉扯住南歌，将她抱在怀中，“他听见了，会高兴的。”
　　“谢谢！”南歌道谢后扑入她怀中失声抽泣，这一声父亲，足足等了数年。
　　红木棺材沿边，长长的铜钉被一个个捶进。
　　子淑冷冷的看着这一切，入棺，验棺，钉棺。不曾哭过一滴泪，不曾道过一句不舍。
　　远山深知夫人这般镇定的人，在失去挚爱的时候，在决堤的那一刻，心中所承受的苦比他们痛百倍千倍。
　　深入骨髓，刻骨铭心的痛。
　　城外士兵肃立，白色系腰长长飘在城上，戍城的军将望着北方昂首。
　　昂首，不是低头。
　　忘归楼内红绫换上白绫，楼内的女子红衣换上素色的束身便衣。
　　三日后红棺抬出镇南侯府，原本空旷的东城街道如今跪满了送葬的百姓。
　　哭声可撼山林，闻着伤心，听着落泪。
　　联军在牧野休整欢庆了多久，沫都的百姓就在悲痛里沉浸了多久。
　　灵柩入陵的那一日夜晚，忘归楼关闭了许久的大门在亥时开了。
　　楼内各个房门紧闭，桌面落灰，看着像是许久没有经营了一般。
　　“国破之时，国相大人怎的还有闲功夫来忘归楼。”
　　聚宝阁的二楼正房，女子站在帘内，长袍男子负手在栏杆处。
　　“最后，来瞧一次。”
　　女子卷起帘子走到他身旁，“也是，往后国相想要再来...”
　　见她孤身一人，“你身旁的女子呢，往常不是一直在你边上吗？”
　　“我当然在呀。”
　　女子不是从门外帘子处来的，而是从楼下的圆台点水飞上来的，话里有些玩味。
　　一手拉着垂吊的白绫，一手从吴世齐脖颈处轻轻划过。
　　吴世齐站着，仍旧纹丝不动。
　　“嘿，呆子，你知不知道你这般没有防备，我要是有心，你就死了。”
　　吴世齐没有说话。
　　“你好歹是一国的宰相，你若死了，恐怕真的回天乏力了。”
　　吴世齐眉头深皱，“已经是回天乏力了，我在与不在都没有关系。”
　　扬芷柔暗垂下眸子，“你与镇南侯才是大商顶天的柱，任何一个倒了...”她言不下去。
　　“我真怕，真怕主子也会因他...”
　　“她不会。”吴世齐笃定。“南仲死的时候并未瞑目，也许从一开始就告诉过夫人了。”
　　“夫人是个要强的人，这两个人啊！”作为一个局外人，他比谁都看得透彻，“一个不愿问，一个不愿说，反过来呢，一个逼着，一个退着。”吴世齐苦笑。
　　他视南仲为知己，亦能谈心。
　　“曾几何时，我也一退再退，到后来我才明白，你退了，就还会再退，最后什么都没了。”
　　吴世齐的话让身旁两个女子相顾看着。
　　楼顶卷来寒风，吹散白绫。
　　“起风了，快要变天了，忘归楼也存不了多久的，你们懂我的意思吗？”吴世齐转身，凝着泛光的眸子道。
　　“国相是如何...”杨芷柔好奇。
　　“亲人与爱人的眼神，是不一样的！”
　　吴世齐话出，扬芷柔与姜牧再次相视。
　　“可我不能走，虞侯于我有恩，我自幼便在归楼，如今王城将破，主人还需要我们。”
　　吴世齐扭紧眉头，对着姜牧道：“答应我，若事情平息，一切安然，你带她离开。”
　　她被吴世齐突然的话给愣住，“你这木头...”看了一眼扬芷柔后，“好，等我们护着主人安全后，我会带这个傻女人走的。”
　　“...”
　　“谁是傻女人？”扬芷柔亮眼道：“你连打都打不过我，还想带我走，”她呵笑一声，“我想知道，你如何带我走？”
　　女子呆愣住，“你！”双手叉腰，“哼，我这是打不过姐姐吗？明明就是我舍不得，这叫怜香惜玉。”
　　“哦？真的吗？”扬芷柔浅笑，端握的手出掌，片刻间便抵在了女子玉颈下。
　　“姐姐就会欺负我！”女子跺着脚。
　　“你呀你，何时能收了那玩闹的性子！”
　　姜牧扭头不屑，“忘归楼都知道姐姐你的武功比楼主都要厉害。”
　　“所以我更不能离开主人和少主人。”
　　姜牧低垂着头，“那个人的武功，就是整个忘归楼加起来都不敌，这样的人都丧身在沙场，难道姐姐...”
　　“那个人！”扬芷柔瞬间冷脸，“厉害又有什么用，护不了天下人，更护不了主人。枉主人十多年来一心为着他...”想到此扬芷柔心中满是憎恨，“若不是当初...”
　　她长叹一口气，“最后难过的还是主人。”
　　吴世齐听着，“你只看到了表面。”
　　“可是二公子，没有听过当局者迷，旁观者清吗！”
　　吴世齐深视，“迷何以迷？清何以清？你非我，故不知我所爱，我非你，故不知你所思。”他又补充道：“我指的不是肉眼能看到的，”吴世齐指着自己的左胸口，“一切，都在这儿。”
　　“知晓的，只有彼此！”
　　扬芷柔陷入了沉默，若南仲真如她想的那般无情，那般不值得人去爱，那她的主子也绝不会屡次帮他，更不会演变成现在。
　　扬芷柔与子淑一同长大，深知她心性，她这般要强的女子，纵是刀剑在前也不会求饶一句，更不会落一滴泪。
　　可是眼见为实，就算那个人再怎好，终究是负了她的。
　　“你似乎很了解他？”
　　“了解...”吴世齐摇头，“感同身受，只能算是理解！”
　　扬芷柔不明白吴世齐的意思，“芷柔不明白。”
　　“他将公主送去西岐，为的是天下，换来了二十年的安宁。”二十多年前她还只是个小女孩，听着别人私下咒骂那骑在骏马上高大的送亲头领。
　　“也换了公主二十余年的安稳。”吴世齐背着手，“前线的消息一直在传，敌方的先锋营骁勇，先锋将正是公主的长子。”
　　这件事扬芷柔早有耳闻，安插在前线的探子密得消息传回，只是他们这一次没有交给子淑。
　　下令放箭的人，正是姬郜。
　　“不管怎么说，他都是将天下放在首位...”扬芷柔笑言着，“似乎，他并没有什么错，错的是爱他的人太傻。”
　　这样的人，言不了无情，只能说狠心，以天下为几任并没有错。
　　错的是，她们的感情生起在这个乱世，而南仲，是乱世终结之人。
　　“也许吧！”


第127章 东夷的新王
　　王都沫城, 朝议的元庆殿内如今站不满人数，武将战死，文臣逃之, 剩下的都是些肱骨老臣。
　　西边的困境是绝境。
　　“西南来报, 羌族出兵牵制了西南方国, 回援部队被迫调回, 西南告急！”
　　天子坐在高台上，沉着脸, 相比朝臣眼里的黯淡，他似乎要好些，也似乎...并没有那么绝望。
　　“东夷来信, 东夷旧王室重新夺回大权, 南下破城，东夷被收复，推举了大祭司金颜浣为王, 以王兄幼子为储君。”
　　“去除王廷，请为封侯，愿与我朝缔结兄友。”
　　“如今之际, 王城危在旦夕, 东夷既已平，大王可率众先东退, 休整之后在扫平叛乱。”
　　“不可, 东夷虽被收复，但是乃外邦, 嫣知他们如此做是不是心怀不轨, 东去风险太大！”
　　“南方无兵可援，西北, 西边已被周军所控，西南告急，如今咱们还剩何处可去？”
　　话出，朝中一片沉默。
　　“寡人哪儿也不会去！”
　　商军从东夷撤走调回西边回防周军，赢遐本以为可以松口气了，然而没有想到他低估了神室的号召力，金颜浣被王室与神室一同拥戴为王，一夜间召集各大部落数万将士南下。
　　北方原本已经臣服商，商王走后纷纷再次归附到女王手下。
　　东夷女王的登基仪式是在军中进行的，在神坛的各大祭司与巫官见证下，由老东夷王的胞弟族兄等东夷各大长老拥护着。
　　公主收起了顽劣的性子坐上王位给东夷老臣们的感觉，判若两人。
　　起初还有许多人反对不服，而之后金颜浣采取了一系列的措施，战后的东夷混乱不堪，在她的安排下短短几月的东夷恢复了秩序，交通与通信都能流通起来。
　　老东夷王不糊涂，先祭司也是慧眼识珠，金颜浣能当大祭司并不单单因为是她的女儿。
　　别人看不见的，是她娇柔身躯下的坚强不输男儿的雄心壮志，也是不输男儿的治国之才。
　　比起她的哥哥，东夷的王位，更适合她坐。
　　忙于东夷内乱，对于西周伐商无暇顾及，等到她收复了大江以南的南夷，东夷再次统一时。西边的商已经是垂死挣扎了。
　　东夷王军攻破大将以南，赢遐自刎江边，东夷王金颜铭自知一国不能有两王，在帐中惊吓而死。
　　她开始着手恢复南方的统治。
　　“女王，商国那边，大概快要...”女官拿着信件，匆匆赶来见她。
　　“怎么会？”
　　女官弯下腰，“几月前商军撤兵，神将南仲赶赴牧野，恰逢西周联军进攻，一日内攻到牧野城下，牧野苦守一日，日落之时南仲...战死，牧野失守。”
　　—哐当—
　　玉杯从她纤细的手中滑落，落在红木地板上，杯子内红红的酒撒到了她精致的靴子上。
　　“女王~”女官扔下手中的信件过去扶稳了她。
　　“战死？”她瞪着眼睛，质疑。
　　眼神里渴求女官告诉她这是假的。
　　女官点头，“周军宣扬，是万箭穿心而死，还有人传，是天空中突来的闪电，说是天罚！更有人说是修道者的劫。”
　　众说纷纭，唯一可信的是，他死了。
　　“怎么可能，不是说神将吗，不是修道者吗...区区几万大军！”她颤着，后退到了床榻。
　　“是因为...商国宗室倒戈！”女官不耻道。
　　“宗室倒戈...”金颜浣的眸子睁了一下又缓和，“呵呵呵，是啊，生死面前，谁还顾及血脉亲情。”
　　“商国落寞已是趋势，天子打压宗室打压神权理应想到这些后果，不过臣确实佩服商天子。”
　　“你派信去商，我东夷臣服商，可让他们到东夷，日后休整了再打算，总好比就这样等着城破。”
　　“...”女官愣住，“如今商这般...正是东夷离商发展的机会，况且...”女官似乎有些明白了什么，“女王是...因为那个神将吗？”
　　意识到自己多嘴，她将头埋低。
　　“商人有恩于我，他亦救过我...”
　　“依臣之见，商国的人未必会觉得东夷会好心帮他们。”东夷经乱，商乃罪首，如今商国垂危，曾为宿敌的国家又怎会安着好心营救。
　　“不管如何，总要试一试。”
　　女官点头，“是！”而后去倒了一杯解酒的茶，“臣希望王，振作起来，东夷刚定，还需要您。”
　　金颜浣点头，“我知道，一切以大局为重。”
　　女王是让她放心的，她自幼跟着她，深知她的心性。
　　如女官所料，商并没有接受东夷的好意，而东夷此时也无力支援。休整道路，重建居所，恢复耕田，海上重归于平静，战事停了自然也能够出海了。
　　东夷的海边建有高堤，临海的城池城墙高耸。
　　细细回想南仲曾与她说过的话，颤笑。
　　也许死亡是他早就料到的吧，才故意有那一出，有些人看似绝情，却比谁都长情。
　　拔营撤军那夜她从千里外的王廷赶到大江，在他负甲上马的那一刻，金颜浣亲问了他一句话。
　　寒冷的呼啸在大江，奔袭了千里的人拖着疲倦的身子问他：“我于将军，究竟算什么？”
　　答案在南仲心里其实很了然，同时她心里也清楚，只不过，她想要一个死心罢了。
　　骏马被拉侧着脖颈，马上的人眨着温柔的眉眼，轻轻夹着马肚子，马儿在她周身转了一圈，“若有机会，孤想看你坐在王位上的样子。”
　　君王寡爱，好一句想看你成王，好一句与情无关却字字伤透人心的话。
　　“将军还没回答颜浣的话。”她失声颤道。
　　南仲拉起缰绳，低垂眼眸，“仲此生，为臣僚，为君臣，还从未为君友。”
　　不露齿一笑，扬起马鞭，抽挞一声。率万军离去。
　　不曾想这一别，竟是永别。而她不负他望，成为了众人敬仰跪拜的王，可惜，他见不到了。
　　坐上王位她才知道，这张椅子除了好看，其实也没什么。它束缚着你，圈禁着你，你剩下的只有孤独。
　　空寂的大殿内，子受孤独的坐在椅子上，仰着头，感知着山摇地动知道周军要攻城了。
　　“王，召我？”
　　吴世齐静静的跪在殿内，许久见子受不说话才道。
　　“先生可觉得，辅佐寡人不值么？”
　　吴世齐磕下头，“臣从未这般想过，臣下明白，王绝非世人所言那般。”
　　“或许，真的可以退往东夷，日后再做打算。”沫城以东疆域辽阔，联军兵力有限是打不到那么远的。
　　“寡人不会走，寡人不会弃王都逃去。”
　　天子不是倔，而是不愿做逃兵，真是昏庸胆怯之人，城灭之际怎会不逃，“臣...”
　　“外城若破，先生率百官开内城降周吧。”他安坐着，说的很淡然，像在安排后事。
　　吴世齐心中一震，“王...”
　　“先生之才，当治太平盛世，莫要可惜了，对百姓而言，天子姓什么都不重要，只要天下太平。”
　　“西周要博得好名声，自然不会随意斩杀降臣，先生是文臣，对于他们没有威胁。”
　　吴世齐只是跪拜着，泪水流到了光滑的地面上，天子从高台上走下将他扶起，“先生还这般年轻，不该折于此。”
　　“可是，王您...”
　　“寡人愧对先祖，愧对父王，已是无颜活于这世上。”说罢，子受拍了拍手，提起黑色的下裳跪下。
　　元长抱着一个小孩子从偏殿出来。
　　“大王！”吴世齐拖住他。
　　“武庚就托付于先生。”
　　吴世齐明白了，天子是想让他带着这个孩子一同降周，于是从元长怀中接过这个在哭闹的孩子。
　　“臣，一定照顾好小公子。”
　　“诸司事宜以及卷宗，寡人都派人送到了政事殿。”
　　“是！”
　　“先生怨寡人吗！”
　　吴世齐细细回想着年少，“臣自幼饱受凌辱，臣下如今的一切，都是您赐予的。”
　　子受笑了笑，“不，这都是先生自己争取而来的。”
　　“若让徐公子再次选择，公子是否还会随受德一同。”
　　“若让臣再次选择，臣的答案依旧，若有来世，君为天子，臣仍想为君臣。”
　　“来世...”他深皱着眉头，“寡人来世，不想出生于王家了，做个普通人，唔~”他捏着自己的下巴，“做个才子吧，平淡一生，快快乐乐的。”
　　吴世齐被他的话逗笑，笑的失真，“王还是像个小孩子。”
　　次日天还未亮，周军开始进攻沫城。
　　沫城东边的山林间都可以听见城动的声音，墓地旁的人无所动摇。
　　镇南侯不算大陵墓旁修了一个座小房子，因城中之乱，府中安顿下人事忙抽不开身，但是远山每隔一段时间都会过来看她。
　　也有忘归楼的人在暗中保护着。
　　披白守孝三年，看着日渐消瘦的人，杨芷柔心疼至极，“周军已经攻进来了。”
　　“他不会希望你这样的，敌人已经入城了，他生前杀了那么多周人，周人不会放过侯府的，你如今在这空守着有什么用，不逃等死吗？”女子生气斥责她。
　　“阿牧，住口！”
　　“哼！”她揣上手转身背对。
　　王宫的后苑内，一队禁军与内侍司的人闯入九华宫，为首的是恶来，禁军围住大殿，恶来带着内侍司的人，寺人端着一杯酒入了大殿。


第128章 最后的温暖
　　九华宫突然来了这么多禁军将内侍们吓得卷缩跪在一旁, 恶来带着内侍司的人直闯入殿。
　　九华宫偏殿内，苏九端站在画像前，穿戴整齐, 双髻攒着金色步摇, 绝代风华。
　　天子回来已有数月, 却不曾来后苑一步, 她亦不曾去前廷。
　　偏殿朱门轻开，恶来的铜靴踏响光滑的石地, 紧接着进来两排内侍司的寺人，其中一人躬身上前一步，手中端着木盘, 玉杯内的酒轻轻摇晃了两下。
　　“你们将武庚带走, 这么快，就轮到我了吗？”她淡淡的说着，紧了紧端在小腹前的双手。
　　城外火光冲天, 锋利的箭从空中射向沫城，沫城曾也为都城数十年，数百年来即使战乱不断也从未被战争蔓延。
　　沫城残余禁军所剩无几, 可仍旧誓死保卫着身下的王都, 长矛刺破胸膛，保家之人未有恐惧。
　　不到半日, 高耸的外城便被士气高涨的周军所破, 周军铁骑踏入沫城。
　　—嗖—嗖—嗖—
　　天空中箭如雨下，飞响在天边, 直朝沫城墙上的守军。接着便是应声而倒血流不止的人, 挂于城墙边或从城上落下。
　　联军势众，虽是诸侯同伐, 可是调度有序，皆听命于西周的主帅。而西周的主帅不得不说是个用兵奇才。
　　从西周试探天下诸侯，再到正式伐商，这一路皆是以少胜多，其中虽是有商军中途倒戈叛变和临阵退逃，但不可否认其统兵用兵的能力。
　　联军一开始避其锋芒，找商军软肋下手，并不正面交锋。攻打沫城前已是做好了充足的准备，沫城城墙高，便建云梯，命匠人铸造投诚器械，改造强弓。
　　“报！”
　　“大帅，商人抵抗顽强，外城久攻不下。”
　　吕尚与武王站在高高的指挥台上。
　　“尚父，看来我们低估了他们了。”
　　吕尚摸了摸长须，“是以绝境，求生强之百倍。”
　　注视思考着，“传令，以火攻，在箭头上绑上油火。”
　　“唯！”
　　沫城城墙以土石堆砌，城内房屋皆以竹木稻草搭建而城，先以油火攻城，城中必乱。
　　火箭下落飞快，不到半刻，沫城外城西边就被大火笼罩着，浓烟滚滚，城中混乱一片。
　　天边刮来的风将火势迅速蔓延到城中各处，有些士卒未死在刀剑下而丧生大火中。
　　为首的棕色骏马上坐着一个高挑的人，身后跟着一小队禁军，天边带火的飞箭不断射下。
　　一支三簇未带火的箭朝大火中一个哭泣的小女孩射去。
　　铜靴用力一夹马的肚子，骏马纵身一跃，跃进火中，从腰间拔出佩剑将那快的惊人的羽箭拦腰砍断。
　　箭头被外力冲击改变了方向，朝他脸边划去。
　　白皙的脸上出现一抹鲜红，渗出的血顺着鲜红尽头流下。他俯下身将小女孩从大火中抱起，稳抱在怀中，纵马从大火中逃出。
　　小女孩害怕的在他怀中大哭，手不停的伸向大火的方向，那大火中躺着很多尸体，其中有一个穿着带血葛布的年轻妇人。
　　“王，您受伤了...”元长穿着铜甲，心疼的看着他怀里的孩子。
　　与武庚一般大，方才他本是要赶赴城北调兵回援，在途中听见了孩子的哭声，于是纵马不顾众人劝阻在冒着大火将孩子救出。
　　“你将她带去内城安顿！”子受将孩子抱给他。
　　“那您...”
　　“寡人无碍，你尽管去，若守不住，寡人会回内城。”
　　元长抱着孩子点头，提拉缰绳调头回了内城。
　　经过火攻后外城防守已经渐渐松懈，城内各处支援不及。
　　“传令，放水！”
　　沫城靠大河，大河中的黄水汹涌，早在攻城前夕就在大河上游挖筑了一个巨大的水池引入大河的水，火攻之后以水淹城。
　　大河的水如洪涝般流入沫城，水势很快蔓延入城，烧的差不多的房屋在水蔓上的一刻依稀倒塌，道路受阻。城中寸步难行，救援不及。
　　先是火，接着是水，如此折腾，就算是身强力壮的将士都遭受不住。
　　不到一日外城将破。
　　指挥台上武王摸着粗浓的胡子，“不愧是尚父。”
　　长须的老人安然的注视着，轻声道：“只希望王答应臣的事，能够在夺得天下后履行。”
　　“那是自然，不用尚父提醒，寡人也知道，父王在世时以仁德治国，才有我西周的今日。”
　　“降者，仁者，德者，有才者，忠正者，一律不杀，施仁政方得民心，方取天下。”
　　“战后的天下，百待废兴，商臣之中不乏能臣，贤臣。”
　　姬发合手躬身，“多谢尚父教诲，发，记住了。”
　　大水灌入内城，将外城城门冲破，联军攻入城中。
　　沫城外城失守。
　　“王！”大将飞廉率剩下的部将赶来汇合。
　　“你们，降了吧！”天子骤视着已被攻破的外城。
　　“臣曾立誓，此生不降周！”飞廉带着数将士重重跪下，“请王南下，臣愿为您杀出一条血路！”
　　“不必了，你们还看不明白吗！”
　　“大王！”飞廉怒声颤道：“您的江山，是师长用命换来的，只要您还在...”
　　大势所趋，他还在又能如何，天下民心尽已归周，逃也不过是一时的苟延残喘，周军又岂会放过，岂会给喘息的机会。
　　天子未听飞廉等诸部将的意见，而是骑马进了内城。
　　内城地势较高，大水淹没不及，城中依旧燃着大火，城门口。吴世齐牵着穿对襟小袍子的武庚，武庚见到骏马上滴血的人慢慢逼近后吓得躲在吴世齐身后，只探出了半个小脑袋。
　　“大王，珍重！”
　　吴世齐携小武庚跪下，身后的老臣们皆跪下。
　　他轻拽着缰绳，没有说一句话，马儿缓慢前向走着，走在他们俯首的中间，威严仍旧让底下的人显得暗淡。
　　城内城外都有站哨的高台，土石为根基，用木头搭建，中间悬空可用来储存东西。
　　他先是回了王宫，卸下身上的重甲，换上朝服，黑色广袖肩头绣着的玄鸟打眼，玄冕太重被他嫌弃得仍在了一旁。
　　去了内城新修储酒的鹿苑！
　　—嗒——嗒———嗒————
　　黑色的翘履鞋子踏在通向楼顶的阶梯上，台子内的酒被他打碎，将手中的火把扔下后继续向楼顶走去。
　　老旧的高台上布满了灰尘，轻风卷起，肉眼可见。
　　脸上那一道伤痕被风吹得干凝。
　　火把在碰到酒精那一刻炸开，火顺着地上的酒从中间烧向四周，从台底一路向上。浓烟从高台处散出。
　　—哒——哒——哒———
　　同样慢的脚步声，只是这声音略为轻柔，伴着火兹灼烧的声音可以知道这个人明显身量较轻。
　　声音在登台那刻消失，最后两声并齐传出处，裙摆被风拂动，底边有被灼烧得痕迹。
　　“你为什么，不逃走。”闻声断人，闻香识人。
　　在他毫无防备下，一把短剑从他得后背刺穿了胸膛，剑尖上流淌滴着他胸口流出的血，一滴滴的往下落，越来越快，越来越多。
　　束发的发带散开被风吹落，红色的带子飘在空中，落到火上，化为灰尽，青丝垂落肩头染上了血，被风卷起。
　　被鲜红浸染蔓延的玉手将匕首抽离，颤抖着重重的扔在了地上，地上被洒出一片血红，被扔弃的短剑剑柄上刻着一只极美的九尾狐。滴血的人转身，剧痛之下让他跪倒，单膝撑着身子抬头看着她。
　　即便如此，那望着山河决然的眼中依然满是温柔。
　　“你早就知道了么，我只是一个替代品，你为什么...”看着她温柔的眼神，己妲颤抖着双手，迈着沉重的呼吸。
　　粗细适中的眉轻轻隆起，他按着不涌出鲜血的胸口，绯红从五指指缝漫出，“你不是替代品，也没有人可以替代你，你就是阿九，是受德的阿九。”
　　己妲驱身一震，“即便你早就知道，我是来亡你的国的。”
　　生命在慢慢流失，他无力的躺在了有些发热的木板上，撇头勾笑着嘴角，“能亡国的，从来都不是女子啊！”
　　四肢渐渐失去知觉，涌出的鲜血逐渐成了血泊，“人皆有私欲，亦有贪念，是贪念作祟，他们贪念那张椅子，贪念权力，所以他们要亡我，我不敬天，故天也容不下我。”
　　君君臣臣，父父子子，何为仁德，何为忠义，他们打着天子不仁的名义行逆君之事，便是义？
　　古来叛逆者总要先为自己正名，他是有错过，但谁又能不犯错，错在时势，错在不该。
　　子受侧头看着她，“即便天下人违背着我，我也不会心痛，可是啊~”红着的眼湿润了眼眶，“阿九是唯一能让受德，心痛的人。”
　　鲜血洒满了九华宫偏殿，宫内躺着几具禁军的尸体，死去的暗卫，以及几个喘息将死的宫人。
　　玉杯被砸碎在地上，里面的酒与地上血洒在了一块儿，绢布的画像被人用利剑划开成两半。
　　恶来负伤从台下追赶而来，然这一切都晚了，他看着这一幕痛心疾首跪下，“娘娘误会大王了。”
　　她原以为，天子是来赐死她的，还未等恶来说明，殿内的暗卫便出来先他们一步将人带走。
　　恶来磕着头，闭眼颤抖着，将话原原本本的说出，“大王说，他是天子，天下宗主，如今沫都已守不住了，西周对王恨之入骨，对您...”他深知倒戈的宗室对她也恨之，“可是幼子无辜，西周既要夺天下，便要得民心，要得民心便要行仁政，大王说，一切罪他来承担不会牵连公子。”
　　她微颤了一下。
　　“大王说您尚且年轻，饮下那杯酒假死于天下，臣下在护送您从密道逃出，回您的故土。”


第129章 是天的安排
　　“陵墓已经着人看好了。”
　　她点头。
　　“外城已破, 风月楼被烧毁，忘归楼也被波及，好在救援及时。”
　　“如今想走, 也走不了。”
　　“西周放话, 降者不杀, 国相大人带着武庚王子开内城城门降周了。”
　　“国相先前传信来说, 尽量保内城太平，西周仁治, 对家眷应该不会波及...可是镇南侯，曾为九州宿敌，各方势力忌惮, 属下怕他们不会放过侯府。”
　　“其实主子您只要拿出...”耿少怀顿住, 是因为他明白子淑如今回这镇南侯府是为了什么。
　　子淑眨着平静的眸子，“即便你们所有人都不信她，即便你们都恨她, 都离开了，但是我还是那句话。”
　　“不过她是谁，身处何处, 我与她是夫妻, 生是，死也是。”
　　耿少怀轻颤着, 闭目不言。
　　烈火焚烧着台子, 受德躺在己妲怀中，散开的青丝铺满一地, 眼底的温柔, 一刻也不曾消失。
　　“若得不到阿九的心，受德宁愿死。”子受抚在己妲脸上的手滑落。
　　生命流尽的最后一刻, 子受额头中间浅浅的图腾闪着如火的光芒，是浴火的凤凰，脑海中空白的记忆顷刻间涌出。
　　那一幕幕，一丝丝。
　　曾经在昆仑山三重天的妖界内，妖帝新册的妖妃九尾诞下了一个小狐妖，妖帝对妖妃宠爱，妖界更有传言说妖帝有意传位于幼狐。
　　不久后妖帝大限将至，妖界大乱，小狐妖年幼，妖帝九子夺嫡，遭众兄长妒忌，欲杀之。
　　妖妃死于大乱，九子内属六子舅族势力最盛，能力最强，弑父杀兄夺取帝位。
　　三界规矩，互不干涉。
　　她在母亲的庇护下逃出三重天，逃到了昆仑山外，然而还是被找到了。
　　临死之际，遇见了她！
　　苏九颤抖着呼吸，沫都的天逐渐灰暗，原本渐热的天下突然变得寒冷无比。
　　狐妖需百年才幻人型。
　　那是初见，亦是那初见，触及了她的心。
　　从前，她无忧虑的生活在父王母后的庇佑下，见过形形色色的妖，又通过幻境见过人类，神，甚至她见过天。
　　那时候她觉得，九重天之内最好看的人是她的母后。
　　直到她在垂死之时，见到了朱雀上下来的人。
　　就如雕刻一般的，让苏九觉得世间万物都会因她而失色，只一句话，便叫人无法对抗。
　　“芸芸众生，万般皆是命，谁的命，又不是命呢！”冰蓝色的眸子再次涌出泪水。
　　只是与初次那滴倾慕的泪不一样。
　　被剥夺记忆而轮回的人，再怎么变，她还是她，心的本质不会变。神女厌天，原来是从前世便根深蒂固，她爱众生也是因前世就如此。
　　神女走后她妖力大增幻成人形，而那批不死心的妖族王室再一次找到她。
　　在一个老者提点下，仅以一己之力屠杀了众妖。
　　再之后回到三重天的妖界开始复仇，开始收复河山。等到她将旧王室的余党处理干净，将妖界再一次统一，当上妖帝，九重天众神亲贺时，她唯一想要的人却没能来。
　　每年她都会通过神鹤传信到神界，这只神鹤在神界畅通无阻，无神敢拦。
　　信中写道，在三重天的某个地方，她做了什么。她打赢了那个部落，她收服了哪个部落，她的修行受阻了，她的妖力突然大增了。
　　大到妖界诸事，小到她身上的琐事。
　　前世种种，皆因天所破。
　　她以妖帝的身份让神女转生为人帝之后，干涉人界之事，已破了三界的规矩惹来天的不满。
　　后更是不听劝阻强行介入人界诸事。
　　天是无情的，为让她醒悟将她关押在神界，却被她逃脱。
　　之后剥夺了她的记忆，与神女一般将其打入轮回，但她与神女不一样，只要她的灵魂尚在，就可以再次恢复，永生不灭。
　　三界，只有天是永生不灭的。
　　所以她才明白，她根本不是妖帝的女儿，在人界走过一遭，体验了人间的冷暖，原来神界与妖界也不过尔尔。
　　比起人，或许他们更可耻。
　　天剥夺她的记忆，让她成为凡人，是想让她亲手弑杀她所爱的人，以此断了祸起的根源。
　　是惩罚，却也逼怒了她。
　　顷刻间，寒风席卷商都，天地冰冻，无人知晓这一刻的天上，究竟发生了什么。
　　只是持续的时间十分短暂，天边响着闷雷，恶劣的天并没有阻挡周军进攻的步伐。
　　飞廉率残余部队从商都东逃。
　　昏，周军占领商都，帝辛己妲自焚而死，斩杀恶来，俘获商臣数百人。
　　次日辰时，周王在商都王宫举行授命仪式，朝着诸侯数人，归降者商臣百人。
　　自此向九州宣布商亡，武王发动政令昭告天下诸侯，共讨殷商残余势力。
　　“这是帝辛的儿子，武庚？”粗胡子威武的中年男人望着吴世齐手里牵着的小孩。
　　吴世齐点头，“是。”
　　小孩紧紧抱着吴世齐的腿，睁着大大的眼睛。
　　“先生如今可愿意做我周国的相了？”
　　吴世齐僵了一会儿，“今战事还未平，王还是应部署战事要紧，臣只是一个亡国的俘虏，任相恐不足以。”
　　“寡人知晓先生你不愿意是因商刚亡，尚父也曾为商臣，尚父让寡人惜才爱才，寡人看中先生，愿意等！”
　　周王出帐，回望，“寡人也会善待殷民，治理好天下，让先生你心甘情愿辅佐周朝。”
　　周取商都后安顿百姓，修筑街道与宫殿，恢复治理，且仍然用投降的商臣治理沫都，放权与吴世齐，让吴世齐整治战后的沫都。
　　又过一日，发布军令，兵分多路讨伐逃走的残余势力与忠于商的方国。武王下诏，将少师子胥余放出重用，又奉吴世齐为上卿。
　　此举虽惹周宗室不满，却得到了商臣旧众的支持与商人的拥护。
　　战死未降的武将家眷悉数放回，就连围着镇南侯府的周军也撤离。
　　“这些，都是你做的，周王就这么听你的话？”子淑有些怀疑，吴世齐是早就否判敌通国了。
　　“不，这些都是吕公的意思！”
　　“吕公，姜尚吗！”子淑冷笑一声，“你们徐家的人，真是厉害！”
　　“徐氏株连灭族一案，波及众多人，各大旁支，外室，甚至是娶了徐氏女子的婿也无一避免，吕尚这才离商。”
　　吕尚曾为商臣，与徐氏牵扯着一些关系，母亲是徐氏里的旁支，家境贫寒，年轻时曾在沫城做过屠夫。后来因才能做了小官，但是为人不会委曲求全，官路受挫。
　　一直到徐氏被灭族，他这个隔了数支的一脉也遭受牵连，不得已他才逃走。
　　吴世齐轻叹一口气，“对您而言，其实谁为天子都一样吧，您也是厌恶宗室的，只不过因为老虞侯您才辅佐先王。”
　　对于子淑来说，祖父是这世上唯一的亲人。
　　虞地被破，虞侯死于战乱，消息传来，她甚至都未曾流露半分伤心。
　　“宗室！”墨绿色的眸子变得灰暗。
　　岂止是厌恶。
　　“为了孩子，您也要好好活下去！”吴世齐知根知底，“即便无血脉，可我知道您与他早就将世女当作亲生女儿了。”
　　养在膝下十年，早已血浓于水。
　　这些其实不用吴世齐提醒，子淑心中本就有着盘算。
　　五日后，武王在牧晴祭祀文王，昭告天下。
　　第六日，吕尚奉命讨伐越地，归来献俘。
　　十五日，侯来奉命讨伐逃亡商臣于陈地，战胜归来献俘。
　　十八日，百弇奉命率虎贲讨伐卫国，战胜归来献俘。
　　次月。
　　四日，命陈本伐磿，百韦伐宣方，新荒伐蜀。
　　九日，陈本，新荒得胜归来，生擒小诸侯四十六人。昏时百韦战胜宣方归来，擒获宣方君主，又被奉命伐厉，几日后战胜归来，献俘。
　　最后，周军在东夷滨海之地斩杀飞廉，东夷也刚平定不久未敢阻，且递降书于周，愿臣服于周为其附属。
　　至此，天下大定。
　　十五至十九这三日，武王下令在牧野筑室，搭建大祭台，向先祖举行告捷礼。
　　位于渭水丰京的一些周朝宗室也赶赴至商都。
　　牧野十五日时就动工建造祭天的祭坛，筑室屋，今日已经建造完毕，明日天亮便可以去往牧野祭祀先祖，报告伐商大捷。
　　商都富裕，都城附近的村庄以及小城池中粮食堆积，山林间野兽众多，这让深处内陆的周军大喜。
　　商都毕竟是商的王都，他们日后还是要返回渭水的，待各地残余势力差不多平定，借这筑室的三日时间，武王下令，猎杀商国土地上的野兽。
　　虎，熊，犀，鹿，等大型猎物共计一万，又掠夺了宫内以及各地的珠宝。
　　牧野祭祀前一日，西周的老王后也赶到了此。
　　再回到商都，已经从西亳变成了沫城，恰好沫城是她最为熟悉的地方，新修的旧洛宫是她长大的地方。
　　也是南仲长大的地方，那会儿前师长战死沙场，南府被人构陷衰败，他被族人送进宫中，成为奴隶，成为帝乙的内侍。
　　“母亲！”
　　商都王宫内，雍容华贵的女子呆呆站着元庆殿前。
　　此次伐商立下大功被封为上将军的姬郜哭着跪在了她面前，哭声里带着一些内疚。
　　“郜儿长大了，懂事了。”还是一如既往的温柔。
　　她的孩子，她最是知晓，姬郜虽好胜，但是本性纯良，仁孝。
　　她俯下身，白皙的手拉着姬高粗壮有力的手臂起身，“快让我瞧瞧~”
　　算着时间，母子二人自观兵之时至今已有好几年未见了。
　　姬郜转着身子，“嗯，更结实挺拔了，我儿越发英俊了。”
　　“大王后，大王刚去了城东，特吩咐我等在此等候您。”满脸皱纹的寺人眯着老眼上前恭敬道。
　　“城东？”
　　“是，大王去了商国师长的墓地。”
　　她怔住，侧身抬头看着姬郜。
　　早在几年前他就已经比母亲高了，如今更是看他都要抬着头仰视。曾经，她的阿仲也是如此高大，只是她的阿仲不会瞒她任何事。
　　可最后，她的阿仲不仅瞒着她，还亲手将她送到敌国手里，他与身后的国皆抛弃了她，只为了换取短暂的安宁。
　　她心中颤笑，如今她的儿也会瞒她了。
　　这是如何的心寒，早在去西岐的那一刻，她便心死。
　　唯一欣慰的是，她安宁的过了二十多年，没有尔虞我诈，也没有勾心斗角。膝下还有两个懂事的孩儿孝顺着她。
　　“多嘴的东西！”姬郜极少发怒，这次居然粗口骂着下人了。
　　那寺人被他这声骂吓得跪地求饶，他突然才想起了大王后曾是大商的王女，“鄙臣该死，该死！”
　　子眛挥手让其下去，转身问道姬郜，“他去墓地做什么？”
　　身后的女奴瞧见了一个两缕白发的年轻人走近，着的是商臣朝服，衣襟上绣着图腾。女奴也是从商宫跟随着她去西岐的。
　　于是走近一步，轻声道：“娘娘，是商国的丞相来了！”


第130章 她只是女子
　　朱色为底, 绣着黑色虎兽纹的朝服穿在他身上，明显要大上一圈，如此让人看着不免觉得他身子单薄。看着年纪应当在三十左右, 贤冠下的秀发灰白, 胸前的双鬓已经如雪。
　　世人早传言, 大商的国相, 风姿特秀，身量比女子还要好, 耳前垂以白双鬓添稳重。
　　这样的人，她一眼便认出。
　　吴世齐除了与吴修像之外，子眛觉得他还与一个旧人很像。
　　“先生与我老师...有些像！”
　　先生是对学识渊博之人的尊称, 也说明子眛并没有对吴世齐开门投降而感到不耻, 以及不管是周人还是商人的避嫌。
　　吴世齐一怔，“太王后的老师是？”
　　“徐公，徐启明。”
　　徐启明曾为三公之一, 与虞侯学识不相上下，为同僚，也是帝师, 子眛是自幼在他膝下受教的。
　　徐氏一案被洗清, 徐家得以重见光日，吴世齐这秘密也就没有什么好隐瞒的, “徐公是齐的外祖。”
　　“原来如此, 先生是恩师的外孙。”
　　“殿下！”吴世齐跪下。
　　似乎有二十多年没有人这么喊她了，自她去了西岐, 头两年带去的内侍还会这般喊, 后来被她勒令不许。
　　她有不忍，却也没有去扶, “我已经...不再是什么殿下了。”
　　对她而言，曾经那个大商的王女已经死在了渭水边。
　　“此事，只有您能够制止，武王率人去了镇南侯的墓地，开棺鞭尸！”
　　纵是新王在仁德，但是南仲手中沾染的，是联军无数人的鲜血，对于周人而言，南仲便是嗜血的魔。
　　罪不可恕，即便是身死，即便商国亡，仍不能解他们心头之恨。
　　“什么！”
　　“将军已经死了，万箭穿心而死，齐曾看过尸体...”吴世齐不忍言下去。
　　此时在一旁沉默的姬郜也走上前，“南仲的确死了！”
　　他亲眼所见，亲手所杀！只是为掩饰，才下令放箭。
　　“人已不在，何故叨扰亡灵，纵是万般错，亦也不过是他身为人臣替君行事而已。”
　　子眛倒退两步，她知道周人对南仲恨之入骨，而她，起初是恨的，如今没有了恨，连爱都所剩无几。
　　若说还有什么，应当是遗憾吧。
　　“可我又如何能阻止呢！”
　　“您是周的大王后，是武王的母亲，周人尊礼，向来长者为尊，加上武王明事理，一定可以！”吴世齐拜下。
　　“好！”她颤道。
　　城东，武王率百官前王镇南侯陵墓，气势汹汹。
　　将大山内原本的宁静打破，一行人刚踏入大山时就遭狂风席卷，狂啸的风卷起地上的尘土与落叶打在他们身上，又逢前几日下雨山体滑坡，泥石滚落阻碍道路。
　　即如此也未能阻挡他们要破棺的步伐，武王令军队清理道路。
　　静躺在榻上的人突然心中一阵绞痛，似是东边山林传来的动静太过大。
　　“夫人！”
　　远山破门而入，站在卷帘外急道：“周王带着人去将军的墓地了。”
　　她颤着从床上惊坐起。
　　墓地是在两座大山之间的平地，修的不大，看着就如普通人家的坟头一般，对于一个诸侯来说，实在不合礼制。
　　不过墓地四周都被人清理的很干净，应该是经常有人在此打扫。
　　狂风席卷山林，吹得陵墓旁的人睁不开眼，山间中草木晃动的厉害，蛰伏在丛林内的人注视着他们的一举一动。
　　姬发挥了挥手，士卒们带着扛来的石器开始挖墓，高耸的土堆被逐渐被夷平。
　　硕大健壮的搭在耸立坟头的墓碑上，手臂的青筋鼓起，接着摸了摸粗浓的胡须，“至你十几岁起上战场，与我周军第一战，便杀我周人数千，此后周商数次交战，皆由你统兵，斩我周人数万。”
　　“牧野一战，伤我万人。”
　　青筋越来越明显，“你不是不败吗，你终究还是败在我周人手下。”
　　战死即是败，若他不死，胜负还难定，但是他已经死了，也就败了！
　　姬发的手微颤了一下，“已经...死了啊！”深皱着眉头思考，既然都已经死了，再这样做又有何用。
　　可一想到那些跟随他出生入死的周军将士，他将那份怜悯收起。
　　士卒们一铲一铲的挖着黄土，与人一般高的圆土堆逐渐变低，石砌的棺室显露。
　　将石室上的黄土抛开，力大的几个士卒举着石锤，一锤锤凿着棺室。
　　——碰！——
　　除了这凿石的声音，还有山间天边的闷雷。
　　很快，石室被凿开。
　　不仅墓地简单，就连石室里面也是空空荡荡的，石壁上的长明灯已经灭了，只剩中间的一口红木棺材。
　　周人对于礼制，和商人比有过之而无不及，对上天也是极为尊崇，讲究厚葬。
　　南仲虽对于周是罪人，但对于商人来说乃是护国护民的英雄，就算是面临国亡，但是有着几月的喘息之际，好好修一个陵墓还是能做到的。
　　“商人也太小家子气了！”
　　他似有些气，商王室与那些庸碌的诸侯陵墓一个个皆占地数里，随葬品无数，而南仲这样一个功勋显著的诸侯，墓内空旷的凄凉。
　　红木棺被众人从石室中抬出。
　　外面的空地上设好了祭坛，摆上了刑具，祭祀官穿戴好服饰点起了篝火，嘴里念着一些奇怪的语言。
　　狂风从未停歇，甚至越来越大，忽来的一阵风将篝火吹灭。
　　原本钉好的棺盖居然被风吹起，铜钉拔起，棺盖吹翻，压住了开棺的好几个壮汉。
　　而红棺底纹丝不动。
　　今日本是晴天，天空却响起了闷雷，这风也来得怪异，不免让武王身后的人唏嘘。
　　红棺中的人静躺，卸下铠甲穿着侯王庄重服饰的人，让人不由的起敬。
　　下葬已经几月，南仲的面色依旧红润，如同活人一般，看着让人误以为只是睡着了。
　　铜色的脸上有几道新增的明显的疤痕，闭目安详。
　　祭坛都已经开了，他也曾在先祖面前发誓，取南仲的项上人头来祭奠周军亡灵。
　　“取尸，行刑！”
　　就在两边山间蛰伏的人将要出手时，墓地后面响起一道清澈的喊声。
　　百官与将士皆朝那个方向跪去，姬发也走近躬着身，“母后！”
　　“你替天行道，本是好事，可你为何要学那些暴虐之事。”
　　“儿臣并非，只是这南仲杀我周军将士数万...”
　　“他如此，不过也是替那商王卖命，你既已取天下，善待了天下的臣民，那其中也有他，他即是臣，也是民，如今已是魂归，你又何必再大动干戈呢。”
　　“为人君者，心怀四海，你父亲仁德，对着满地无人认领的枯骨亲自立碑埋葬。”
　　当年文王狩猎路遇无人认领的白骨，言及自己是一国之主，白骨既在他的土地上那他便是他们的主人，遂亲手埋葬。
　　使之天下归心。
　　而如今他取得天下，那么商也就是他的，他却行着与文王相反的事情。
　　一句惊醒梦中人，姬发恍然大悟，跪地涕零道：“儿臣叩谢母后教诲。”
　　子眛身后跟着吴世齐，而这个必然能让武王打消动刑念头的办法正是吴世齐想的。
　　姬发孝顺，继承父亲遗愿，心中纵然有恨也是不敢违背父亲的。
　　子眛撇过一眼，被人从棺中抬到了地面的尸体，心中颤动。
　　“我知你心中芥蒂，我在西岐二十余载，郜儿为你手足弟...”
　　“是儿子糊涂！”姬发要比子眛都要大上几岁，跪地哭着。
　　“天下虽取，人心还不全，你应当多思虑些，你这般做那些殷民会如何想？”
　　子眛的话，既保全了南仲，也有为武王的天下想着。
　　得一番提点，姬发由衷感激，“是儿子思虑不周，儿子这便回去拟制，追封南仲，替其修筑陵墓。”
　　“你已惊扰亡魂，带着他们回去吧，我来善后！”
　　“是！”
　　墓地远处士卒拦着一干拿着石斧，石锄怒气冲冲的民众，由于敌不过，于是他们便叫骂着。
　　鞭尸一事由此作罢，武王率人从墓地撤走，镇南侯南仲府上的人也相继赶到。
　　墓地处只剩下两拨人，领头的都是女子。
　　子眛柔和的眼里映衬这一个足以惊艳天下的女子，可是又觉得她太过冷。第一次见的时候，她还是个七八岁的小女孩，那时候便已经脱了孩子的稚气，如今二十几年过去，她却成为了自己曾经心爱之人的妻。
　　与子眛眼里的柔和不一样，子淑是凌厉的，二人的性格相反。幼时见过眼前这个商曾经的王女，那时她便觉得这个女子温柔又美好，怎会喜欢旁边这个粗鲁的汉子。
　　“你们都退下！”声音不大，略微清冷，还带有一种果断。
　　子眛突感压力，于是也屏退了众人。
　　天地间只剩两个人，还有一具躺着的尸体，“你是不是该...先将他...”子眛低头瞧着地上的人。
　　“你为什么不悲伤？”子淑问她。
　　子眛的内心突然滞了一下，“悲伤？”
　　冷冷道：“我的心早已经死了，没有心，何来伤。”
　　子淑眉头轻皱起，“真是绝情！”
　　绝情也能用来说她？子眛不理解，“当他亲自送我到渭水，决然离去的时候，什么才是绝情？”
　　子淑忽然理解了，为什么南仲会选择退缩，忽然明白几年前南仲说的话。她从未想过娶公主为期。
　　倘若自己没有出现，地上这人恐怕没有战死前南府就会重蹈覆辙，王女太善良，太单纯。
　　南仲自知，卷在权力的漩涡里，护不了她周全。
　　无论是她的女子身份，还是她命里的死劫。
　　子淑在乎南仲，不愿南仲被她误会，即便天下人都误会，可是公主不能，这是子淑的私心。不忍爱人至死都被一心为着的人误会。
　　即便知道，这样可能会再次伤害她。
　　“你不知道她，你不懂她，若我说，她是女子，你会如何？”
　　“若我说，她早就知道会有今日，才送你去西岐，才有你如今的西岐王后，才有你如今膝下的天伦之乐，你又会如何？”


第131章 三十年与十年
　　子淑对于南仲的爱, 无法用深浅去衡量，她甚至因此可以毫不顾忌的去伤害另一个人。
　　对与错，都只是深爱罢了。
　　伫立在风中的女子, 身子薄弱的不足以撑起华丽的长袍, 华衣卷落地上, 差点整个人倾栽下去。
　　眸中的视线从年轻女子身上转移到躺在地上的人身上。
　　瞪大的眼珠表示着难以置信, 旋即眼珠遍布血丝，她不似子淑, 没有那般坚强的内心，心中也未筑有堤坝。当洪水来时，只能任由倾泻。
　　对襟的衣领被骨节分明的手紧紧攒主, 平坦的襟口变得褶皱起来。
　　泪水从眼角流到颤抖的朱唇上, “不可能...这怎可能...”
　　子眛驱身颤抖着后退，晃着头，失神的看着。
　　“你陪了他二十多年, 知她多少？我嫁与她十多年，又有什么是我不知的，我又何必骗你！”
　　平分一半, 这二人占据着南仲一生, 凄凉的一生。
　　“你为什么要告诉我这些？”子眛松垂下手，顿步走近, 每一步都很沉, “你现在告诉我，又有什么用呢。”
　　爱所剩无几, 就连恨也已经恨不起来了, 那剩下的是什么？如今她自己都不知道。
　　霎纳间，子淑有些心软, “我只是不希望，你恨她，我只是不愿意看她这样傻乎乎的被人误会。”
　　子眛心中滞住，“你知她是女子，还嫁她，还如此为她，你喜欢她？”
　　“公主觉得呢？”
　　她颤着唇接着道：“难道，公主知晓后，后悔喜欢了？”
　　子眛低下头一颤，“我不知道...”垂在腿侧的手倦了倦。
　　“你和她都是一样的，懦弱！”
　　子眛的懦弱在于不敢承认，而南仲，则是一味的替人盘算，一味的觉得推开就是好的。爱的克制，伤的是自己。
　　“这十多年，她有你，应是无憾的。”她想，眼前子淑对她的爱，或许更胜从前的她。
　　子淑从袖中将佩玉拿出，“大婚那一日，她握着此玉醉哭了一夜，自此再未踏进过房门。”
　　子眛望着西边沫城王宫失声一颤。
　　已经有二十多年了吧，嫁去西岐前一日，南仲亲手将玉送给她，她在他大婚那日又给送回来了。
　　还珏，是决绝的意思。
　　“这玉，是他师父所赠，从不离身，他说过，和他的生命一样重要，他能给你...”子眛回眸看着，深颤呼吸，“足以说明你...”
　　是另一个走近南仲心中的人。
　　“你其实，不必告诉我的，即便我什么都不知道，我对她...”似乎又想到了什么，“她对你太狠心了。”
　　“对我狠心...都不如她对自己狠心。”
　　子眛扭起眉头，“如今，最了解她的是你，有些事，我做不了评判。”
　　“我会让姬发善待沫城的百姓，以及她的后世，还有你。”
　　她们连有一丝血脉，更生有一丝同情，“你之后...”
　　人没了牵挂与倚靠，一个薄弱的女子要如何在这乱世生存，所幸她还有两个孩儿，可是子淑呢。
　　“我答应过她，会好好活着，不劳您费心。”
　　子淑所有的冷漠在子眛走后散尽，突然觉得心空，感觉不到疼痛。
　　静静跪在南仲身旁，唇起颤道：“你大概也没能想到吧，如此也还能见上她一面，若是你还活着，你们见了，会如何！”
　　他已经死了，终究是不可能的事情，答案又怎可知。
　　武王姬发在牧野修建祭室，十九日竣工，携众人前望牧野向周宗室先祖告捷。
　　武王取沫城，商王帝辛与己妲自焚于鹿台，当日狂风大作，将鹿苑烧的一干二净，未得尸首。
　　周人入沫城后并未大肆屠戮，而是安抚臣民，修葺城池，整顿内城。
　　从牧野回来后，武王下诏，以西周的名义留镇南侯南仲侯位，世代承袭，命司空姬郜修筑新的陵墓，以方国诸侯之礼重新厚葬南仲，追封为神武将军，谥号，忠义。
　　武王此举，深得沫都百姓之心。
　　此后两月，武王重用吴世齐，沫都开始了休整，恢复民生。
　　风月楼捣毁，不复存在，忘归楼得以保存下来，天下大定后继续开门迎客，自此成为天下第一楼。
　　两月后，武王率周军回到渭水，派人留守沫城，将沫城文臣俘虏一并带走，吴世齐也带着家眷一起入丰京。
　　相府里的人早已经跑的所剩无几，吴阳与几个小厮在帮吴世齐小心翼翼得搬着竹书与骨书。
　　吴世齐站在长得极盛的桃树下发呆，树下还埋着几年前酿的酒。
　　“我也要离开了呢，这一去，不知何时才能回来。”吴世齐蹲下，挖着埋在土壤里的酒。
　　“公子，一切都收拾妥当了。”
　　对于吴世齐来说，他只要带书走就好了。
　　“苓儿呢？”
　　“苓儿去了侯府，还没回。”
　　现在城中都是周人，她们敢放任吴苓走动，是因如今的吴世齐为西周的九卿中的上卿，九卿往往都能拜相。
　　而且，吴世齐与武王的太傅吕尚是亲族，吕尚看重吴世齐。周人又都尊敬吕尚，自然对吴世齐是不敢如何的。
　　听见回话的声音是女子的柔声，吴世齐停下手转过头，微氏静站在他身后。
　　谁能知道，镇南侯府的世女与王宫脚下相府的公女关系极好呢。
　　她们的父亲皆曾是大商的梁柱，一个战死沙场，一个却开城投降如今做了敌国的上卿。
　　吴世齐此举保商民太平，规劝周王行仁政，善带臣民，被沫都遗民爱戴，也被他们所理解。
　　只是还是有不少爱国忠义之士对他不耻。
　　吴世齐处在周人与商人的中间，有被接纳，也有被唾骂，后者居多，只是因为现在是周人的天下，周王看重他，他们怒不敢言。
　　“你真要跟我去丰京吗？”
　　沫城余留的产业与田地还有很多，这里的富庶足以微氏安度余生。
　　“此一去，也许就不会回来了。”
　　他已入周朝，为周臣，只为了护着身后几个幼子，也有帝辛跟他说的话。能者，治盛世，庇佑万民。
　　“我以旧朝之臣入周，将遭受的是天下人的唾骂，以及周朝群臣的不满，朝堂危机不比战场小多少。”吴世齐说着他的担忧。
　　危险他是不怕的，当年帝乙在位的时候，吴世齐处处受制于人，被人握着把柄操控着，处境比现在危险多了。
　　“二公子说什么呢，是觉得听兰是那种胆小之人么？”
　　不过吴世齐是什么身份，不起眼的内史，到位列三公的尹，到最后权势滔天的丞相，一路走来，微氏始终称呼着他最初的那个身份。
　　也是微氏第一次见他时喊的，二公子。
　　“你怎这般胆小啊！”
　　侯府内白绫几月来未撤，只不过府上相比南仲被抬回来的那段时间气氛要缓和了不少。
　　周王按制重新赏赐了侯府不少东西，镇南侯夫人未拒绝，一一收下，旨意下到侯府的时候，侯府上下也是跪迎。
　　为此多少人心百感交集，远山明白，这便是亡国之味。夫人说过不恨周人，因为这是天下的大势。
　　不少的商臣选择归附西周，宗室里请求降封为臣的也不少。
　　吴苓从她手中拿回青铜小匣子，“你看好了！”
　　将匣子圈在左手袖子内的小臂上，抽出细长的短箭安放上，对着前面一个木桩，右手按下。
　　——嗖——
　　箭矢迅速的从袖中出来射中了木桩。
　　“爹爹说这个比强弓还要厉害，若是精准，杀伤力更大。”说罢，她取下，“爹爹教了我几年，我...或许不适合。”
　　见南歌不说话，她又问：“你看清了吗？”
　　南歌沉默着点头。
　　“你怎么不说话？”
　　“这暗器爹爹说是母亲所留，你知道吗，我有两个母亲。”
　　吴苓在被己妲放出宫后，吴世齐找了机会向吴苓说了一些关于她身世的事情。
　　因为他怕，自己的盘算又出差池，怕再无机会。
　　只不过萧元宏之事他是不打算告诉吴苓了。
　　“一个生我，一个救我。”
　　子宁是她的生母，但是唐婉是给了她第二次生命的人，没有唐婉，吴苓不可能从万箭中存活下来，也不可能夺过追杀。
　　“这个暗器，是阿娘留下的。”
　　她唤唐婉为阿娘。
　　“你为什么还不说话，你...”
　　南歌琥珀色的大眼睛在睁得很大后垂下，握紧了她递来的暗器，失落道：“你是不是，不会回来了。”
　　她的话被南歌打断，端在腹前的手一颤，“爹爹是要去渭水做官，我也不知道。”
　　“山叔叔说渭水至沫城万里，中间还隔着汹涌的大河。”南歌再次攒紧小手，“我和你也会隔着...大河吗。”
　　“你说什么呢，什么大河不大河。”汹涌的黄河，随时会吞噬着崖岸上的人，吴苓清楚的知道爹爹入周朝为官其实是入虎口。
　　她们走在岸边，稍有不慎就会被海浪吞噬。
　　“我一定会回来的，一定！”
　　“你要乖乖的听夫人的话知道吗，成为一个和你父亲一般顶天立地的人。”
　　攒紧的小手一怔，南歌抬头，“我一定会的，我要做将军！”
　　“将军战死沙场视为忠烈，而二公子您的战场只是不在前线罢了。”微氏比谁都看得透彻，也比谁都懂吴世齐，“您若是为了自己，您恐怕就不是二公子了。”
　　“不，我或多或少，还是为着自己的。”
　　“百姓好了，我也就心宽了，没有辜负众人所托，我也无憾了，如此，我也只是因为求一个心安，如何不是为了自己。”
　　“我总归是说不过二公子的，他们不明白，但是听兰懂。”


第132章 治国皆不易
　　殷商亡国, 一段时间天空晴雨不定，气候变化无常，时而寒冷时而酷热。
　　武王取商都将商王畿内分为邶, 鄘, 卫三国。
　　四个月后率众回到渭水周都, 诸国臣服上表拥立为天子。
　　十二日, 在周庙祭祖。
　　十五日，开设神坛祭祀天父。
　　十九日, 在周庙举行殷蜀属国的献俘礼。
　　二十日，于渭水举行登基大典，以渭水丰, 镐两地为都城, 定都镐京。
　　当日，采取宗室诸臣建议，按功行赏, 分封各路诸侯，以王室为中心，派遣宗室, 功臣, 到各地方国。
　　安抚殷民，兴废继绝, 移民实边。
　　将殷公子武庚封在邶, 也就是原先的沫城，沫城仍旧以商旧部宗室自行治理, 派弟弟霍叔留邶辅佐。
　　又分封弟弟管叔于卫, 蔡叔于鄘，邶以沫都为中心, 卫与鄘在邶北东两侧。
　　吕尚率军追击余下未臣服的商附属国，途径莱国，莱国灭，武王将此地赏赐给吕尚作为封地，遂在此建立齐国。建立齐国后，吕尚与长子一同被召回镐京，留三子吕印治理齐国。
　　又封姬奭于蓟，姬奭派长子前王建立燕国，自己仍旧留于镐京辅政。爵位为公，称，召公。
　　封姬旦于周，留于镐京辅政。爵位为公，称，周公。
　　将姬郜封在了中原重地，济阴，是为郜。乃帝尧，商汤陵墓所在之地。
　　分封完后开始进一步讨伐未臣服的商朝诸侯，仍以吕尚为帅。
　　一年后，天下大定，分封诸侯七十余人，伯数百。天下百废待兴，重用文臣开始着手治理。
　　又过一年，武王因操劳过度病危，弥留之际托孤于宗室诸臣。
　　周朝建立的第二年，武王崩，幼子姬诵继位，是为成王。托孤于周公姬旦，由太师吕尚，太保姬奭协助。
　　成王乃吕尚之女王后吕邑所生，是太师吕尚外孙。由于成王年幼，周公代其理政。
　　姬郜被封在了济阴之地建立郜国，郜国离邶地的沫城不远，又是商汤陵地。而姬郜的弟弟姬高则被封为伯，封地为毕。但未前往封地而是被留在了镐京，其用意不言而喻。
　　直到武王去世，姬郜便将母亲从镐京接到了郜国，并没有表现得多悲哀。
　　武王崩后半年，九卿之一的吴世齐被宗室排挤构陷入狱，姬高因大胆直谏替其平冤，被姬旦启用，留在镐京为官。
　　吴世齐得以出狱，仍授卿大夫，一年多后由于政绩突出，将其从九卿提拔为司徒。
　　郜国虽是小国，但地势平坦，盛产粮，又兴修水利，治理得当，因此富庶，百姓安居乐业。
　　郜城君主居住的府邸内，老王后抱着一个小女孩，身后的寺人牵着一个三四岁左右的小男孩。
　　小小的身子穿着那长袍扭动着，将原本平坦的袍子都扭得褶皱了。
　　刚踏出屋外，下到民间视察的人就回来了。
　　姬郜还穿着便服，束着的头发只用一条青色带子绑起用一根木簪固住，身上穿的也是布衣。
　　双手合拢躬身抬到下颚留着齐整的一撮胡子处，“母亲~”
　　“今年可还好？”
　　姬郜点点头，“田地里的粟长得旺盛，想来今年也是个丰收之年。”
　　说罢姬郜抱起寺人牵着的小男孩，只见小男孩伸着双手入怀，在他脸上亲了一口笑眯眯道：“爹爹！”
　　子眛轻轻拍着怀中瞪大眼睛的小女孩，“丰收就好，如此百姓也就安稳了~”
　　“镐京来信，弟弟已经当上司寇了。”姬郜抱起孩子跟在她身旁，“弟弟可比我有出息，还这般年轻就任了五司的司寇。”
　　“我记着郜儿你当司空的时候，也与他差不多大吧！”
　　姬郜笑了笑，“总归都是母亲您教的好，弟弟还来信说先前您让其施救的那个人被周公提为司徒后政绩卓越，是个能人，也受吕公举荐，周公有启用他为相的意思。”
　　“拜相吗...”
　　一度为亡国之臣，再度新朝拜相，一是他的能力，二也是周公大度，用人不疑。
　　子眛起挑眉头。
　　“母亲是觉得不妥吗？”他知道自己的母亲只是生性温和不喜与人争斗，但是看人看事一向极准。
　　“四公子辅佐成王，而成王年幼，天下初定恐惧诸侯趁此乱周，不得已才摄政，但你的兄长众多，周宗室众多，定然会惹人猜忌。”
　　“母亲是说，会有人不服？”
　　“不是不服，是以此为借口。”
　　姬郜征了一下，细思了母亲的话，“他们得到权力却不满足，以猜忌的借口发难想要夺权。”
　　“你将这些知道在心中就行了，届时发生了什么，你远离镐京，纵使发难也轮不到你，你可明白？”
　　他将儿子抱给寺人，拱手道：“儿臣明白，母亲是希望我不争不抢，安分着。”
　　“你明白就好。”子眛看着怀里的孩子已经熟睡，于是小心的抱给了婢子，“送回夫人的寝宫。”
　　“唯。”
　　转头继续向前走着，又道：“我知你拼死立功，本该属于你的功劳却被记在了别人身上，又被赐了这样一块小的地方，你心有不满。”
　　“儿臣不敢。”姬郜低着头，心思全被猜中，取得天下之后姬郜却只被封了一个子爵，而郜地也只有五十里。
　　连弟弟都被封为了伯，这让他是如何都想不通的。
　　“可你也该知道，郜地在沫城西北的济阴之地，原就是征粮之地，郜地往东南可代替周王监视先商的王畿，你明白吗？”
　　姬郜走着顿在原地，“监视？”
　　“可不是由其他三位哥哥监事着沫城吗？”
　　“你二哥在商讨分封时商议的人，有几人？”
　　“三哥，四哥，吕太师...”他并不愚钝，被子眛点通，“母亲是说，先王或许料到了自己身体情况愈下，大王年幼以四哥摄政会遭到其他宗室的不满，留弟弟在京，是想让我替其监视诸侯...”
　　“大国不易治，小国更不易，治人容易，治心难。”
　　“多谢母亲教诲。”姬郜如梦初醒。
　　“你切记住，为人君者，你只能信你自己。”
　　姬郜点头，在这权力的明争暗斗中，揣着笑脸却背后刺你一刀的人太多了，血脉亲情不一定能胜过人心私欲，正因为他们兄弟众多，亲疏不定，才会有诸多猜忌，诸多不信任。
　　几年后，东夷。
　　东夷在新王的治理下扫除叛乱恢复统一，近年来有望超过老先王统治鼎盛时间的繁荣。
　　东夷的王廷已不再称呼王廷，都城改为了夷城。
　　接待外来使者的殿内烧着盆火，年轻女子拨动着盆中的炭。
　　“真是稀客呀！”木质手柄的铜夹被轻轻放置在一边。
　　穿着一身黑长袍子的人将帽子取下，帽子上的雪滑落，湿了她的大殿。
　　“我只见过你主子一面，凭什么要我相信她？”
　　“凭君主您。”
　　“凭我？”金颜浣一声冷笑，“若凭我，我自己还不知道？”
　　“凭君主您的为人，以及我们的观察，东夷是海国，君主本该多是看着东边乞求海神庇佑，而您却时常一个人看着西边发呆。”
　　她冷下脸，攒紧了玄色的袖口，“你想说什么？”
　　“周成王的情况，您知道吗？”
　　“武王取商后两年便死了，幼子继位，幼子尚在襁褓，姬旦专政已过了这么多年，天下的人似乎都只知道周公，而不知天子周成王，焉知他有没有野心，焉知他会不会取而代之。”
　　金颜浣朝窗户旁走动，负手被对着他站着，“你知不知道，我若将你捆了揭发你们去邀功，天子会很喜欢的。”
　　“我知道，您不会。”
　　“你们调查孤，几年了？”
　　“从您，出现在商人视线时。”
　　“真是让你们费心了！”金颜浣压低声音，“可是你们觉得孤会拿整个东夷陪你们儿戏？”
　　“原来大王觉得这是儿戏。”他话里的语气有失望以及替某个人的不值。
　　“他人都死了，”她甩袖转身，湿红着眼，“就算...就算灭了周又如何！灭了周他就能活过来吗？”
　　“若真是在乎他，你的主子就该安安分分的活着，派人来找我，是何意！”
　　那黑袍人低垂下头，良久才道：“其实，并不是她的意思，我来找您，她并不知情。”
　　金颜浣滞住，“她并不知情？”
　　“监视您，也不是她的意思，我家主人，并没有你想象的那般冷淡。”
　　“呵呵，那你与我说做什么，他爱的是你主人，他死了，与我何干。”
　　“您在商都城破之际还愿归属商，只是因为他而已，以此足以证明，您是个重情之人。”
　　在接近发狂后冷静了下来，颤笑道：“你这般做，是怕起兵不利，又怕东夷听命于西周与之左右夹击你们！”
　　穿黑的袍勾着嘴角，“周以东乃殷五诸侯，加之东夷足矣牵制，再由中部起兵，西周居西北，而东夷君主您在最东边。”
　　起兵在中部，东夷位居最东，西周都城在内陆的镐京，若西周令东夷与之同时夹击，那么中部将会腹背受敌。
　　“君主不愿参战，我们不强求，但是希望君主，不要忘了东夷的今日是如何来的。”
　　只要东夷不出兵，就有机会，而他料定，东夷不但会出兵，还会背叛西周，联合淮夷一同。


第133章 终章
　　武王崩后传位于成王, 周初定天下，成王年幼，周公姬旦害怕诸侯趁此乱周于是代为理政, 此举引来武王诸弟的不满与猜忌。
　　又过了些年, 周公仍旧把持着朝政, 各宗室诸侯虎视眈眈, 天下流言四起。
　　言，周公欲而代之, 武王长弟管叔听闻后不满，与蔡叔，以及在沫城的霍叔商议。
　　沫都以殷商公子武庚治理, 殷商旧宗室辅佐, 商早有复国的野心，于是联合管叔，蔡叔, 霍叔三个西周宗室发动叛乱，原本这三人是用来监视武庚的，本为三监。
　　于此同时又串通殷商旧地的五诸侯, 东夷, 淮夷，以及东边各方国, 一同叛乱反周。
　　史称, 三监之乱。
　　周公坐怀不乱，果断采取措施。召公奭坐镇镐京, 周公奉成王之命东征。以太公吕尚为帅率军平乱。
　　吕尚父子辅佐周公在战场上运筹帷幄。历经三年苦战, 周公平定叛乱，彻底征服东方, 受降一干商朝旧贵族，同时斩杀了管叔，放逐了蔡叔。自此之后淮夷，东夷皆纳入周土地，夷人国都不复存在。
　　商遗孤太子武庚兵败东逃被诛，拥戴公子庚的天下第一楼忘归楼被周军夷为平地，诛杀数人，东夷国灭逃往淮水之南，天下初定。
　　三年间，吴世齐辅佐成王坐镇镐京，保周后方安宁，战事平定后得以拜相，受封于吴，爵位为公。留于镐京与诸公辅政天子。
　　平叛之后成王下诏，命商王子羡长子公子启代表殷人后代继续治理商地，奉祀殷的先公先王，建立宋国。
　　二次东征胜，周公以成王之令分封天下同姓与异姓诸侯，以周宗室姬姓居多。
　　武王取商只取了王朝的都城，而周公旦的第二次东征则彻底扫清了周围的残余势力，三年苦战东征灭的国家多达数十个，疆土扩展几倍，得到后分封宗室坐镇占领用以巩固。
　　自此，周成为东至海，南至淮河，北至辽东的九州大国。
　　周公东征班师回朝，此时周的疆域已从西方向东扩展至东海，丞相提议新建都城，迁都。
　　经众臣商议，都城选址在伊水和洛水流经的伊洛盆地中心，洛邑。
　　东征死伤诸国无数人，上至各宗室贵族，下至平民奴隶，除了祸首被诛外，还有死于战乱的。
　　先商镇南侯，今周神武将军镇南侯遗妻女皆死于此战。有流言传出，是子淑夫人携忘归楼拥戴公子庚叛乱，子淑被诛于沫城。
　　子淑夫人卒时年仅四十，与镇南侯合葬于沫城东陵。
　　时隔一年，洛邑建成，称为成周王城，东都。周公召集天下诸侯至新王城举行庆典，颁布诏书正式册封天下诸侯，并且宣布各种制度。
　　史称，《周礼》。
　　几年后成王长大，周公旦还政成王。成王亲政，周公太公召公，及丞相共同辅佐。
　　周公还政三年后在封地病故，葬于文王墓地。
　　吴世齐以先商遗臣入新朝为官，凭一己之力青云直上，又以无双的口才于朝堂辩驳群臣，为官数载刚正不阿，逐渐树立声望。
　　是以拜相后辅佐天子将新王城治理的繁荣，成王多次下诏嘉奖，天下士大夫莫不以他为榜。
　　四十岁拜相，天子尚未听说其娶妻，以其年轻无妻欲将周宗室之女嫁与他，他以政务之多为由拒绝。
　　而后又有宗室公候欲将自己的公主嫁与，接连未果。
　　丞相未有妻，却有一女，宗室见拉拢丞相无果，便打起了丞相之女的主意。
　　上门提亲之人踏破相府的门槛。大多数人却吃了闭门羹。这些人都是有声望有地位的宗室子弟，于是怀恨在心。
　　朝堂掀起风波，丞相遭群臣弹劾，天子色变指问丞相。丞相从容应对，乃反问至朝臣，直言一一数落。得召公，太公赞赏，天子嘉奖，此事作罢。
　　事出，轰动王城。
　　自此无人再敢找丞相麻烦，吴世齐以一外姓，位极人臣。
　　时年四十四，长女吴苓年芳二十二。
　　未肯嫁宗室诸公子，却下嫁了吴地家臣护卫，此举有违礼制，却无人敢反对弹劾，轰动一时。
　　此后进入成王治理的盛世。
　　成王二十年病重，立嗣姬钊，托孤于召公、 毕公，太公，丞相。
　　成王二十一年，崩，享年三十五。其子姬钊继位，是为周康王。
　　周朝盛世再次延绵，长达四十余年，辅政大臣相继年迈去世。
　　天下安宁，四十余年不用刑罚，史称“成康之治。”
　　周康王二十六年，康王病故，葬于毕原，传位于嫡子姬瑕，是为周昭王。
　　太公，召公皆逝去，国相年迈，辞官遣返封地养老，周昭王恩准。
　　西周走向衰微。
　　吴地靠大河，离沫城也不远，从吴地以北最高的山脉上远远望去能看到殷商旧都，大河以南的西亳。
　　雕刻云纹的轮车上坐着一个满头白发的老者，慈眉善目，正眯着眼看着北前方。身旁还牵着一个六七岁的小女孩。
　　“太公，您在看什么呀？”
　　年过八十的老者将自己的玄孙抱起，“太公在看江山。”
　　“江山是什么？”
　　“江山呐，就是天下人都想要，可又都望尘莫及的东西。”
　　小女孩想了想，“既然是都想要的，那一定是很好的东西吧。”
　　老人家慈祥的笑了笑，“它呀，有时候很好，繁花似锦，可有时候呢又不好。”
　　“为什么呀？”
　　“因为花在盛开过后，总会凋零。”
　　勾了勾孩子的鼻头后老人家又注视着前方，“昙花一现，但终究还是灿烂过的。”
　　温柔的风拂过山脉，山林里葱绿的树沙沙作响，几瓣粉色吹到了他跟前，落在他的肩头上。
　　“又是一年春了，已经有六十多年了吧，真累啊！”
　　小女孩提亮着眼睛从他怀中爬下，“阿爹！”
　　“琪儿，不得无礼。”
　　小女孩于是端着手，“祖母安，兄长安。”
　　“母亲，祖父，我先带琪儿下去等你们。”
　　身旁雍容的老妇人点头。
　　男子带着儿子以及刚刚的小女孩子先行离去，留下了几个婢子随从在远处候着。
　　六十余年过去，脸上留下了岁月的痕迹，只不过气质不减当年。
　　吴苓满头银丝，静静的站在称呼父亲的母亲身后，红润着眼睛。
　　白发老人声音微呼，“墓地去清扫过了？”
　　“去了，兰姨与阳叔叔的墓地也一并清扫了，墓地有遭雨水，我寻思着要不要重新修葺。”
　　“修吧。”
　　“今日是舒儿父亲的祭日，可有回来？”
　　“回来了，今儿一早舒儿就从齐地带着几个孩子赶回来了，清扫完墓地后如今在家中等着您呢。”
　　舒儿是他的孙女，前些年与齐地吕公的玄孙互生喜欢，求天子做了主两地结了亲。
　　老人静坐在轮椅上未出声。
　　许久，“我怕是...再也没有机会了。”
　　几十年过去，即便成了白发苍苍皱纹满布的老人，岁月也带不走他身上散发的温和。
　　轮椅后站着的人眼中当即涌着泪，“父亲。”
　　“我这一生，多亏了他二人，你们将陵墓重新翻修着，安排着人打扫。”
　　他长叹一声，斑驳的手搭上覆在他肩上的手，微抬着头，看尽沧桑的眼眸中满是温柔，“多亏了你们两个。”
　　温柔过后是悔意，“是我醒悟的太晚，未能替你救回她，可怨我？”
　　吴苓替她挽起额前的发，轻轻摇着头，“父亲给了她第二次生命，又拼尽全力求周公使公婆能够合葬。”
　　他将手拿回，注视着老纵的脉络，“治人，治世，可治不了心。”
　　吴苓擦着泪，颤道：“父亲可有什么想吃的，我...”
　　“不用了~”温柔的眼里，是如画的山河，也是让他困倦的山河，清风卷起浅粉的桃花花瓣。
　　他浅笑，“有人把活着当做幸运，我也曾这样过，可是后来我发现，除了幸运，我一无所有。”
　　世人皆觉得他以一外姓之臣，既无三皇五帝为先祖，而位极人臣得到了世间为人倾慕的东西。
　　吴地现任君主是周朝先宰相的外孙，南氏，妫姓。系帝舜之后的南氏后人，又作南氏，陈姓。与先商镇南侯同宗。
　　后来又有人传，其父为先商镇南侯与子淑夫人之子，只是时过数载，真相外人不得而知。
　　吴地君主居住的行宫府邸内聚集着一堆衣着华贵的人，以着对襟长袍的少男少女居多。
　　“祖父年纪大了，怎的还让他去后山了？”刚从齐地回来的南舒看着自己的几位哥哥。
　　“这个...祖父今日一大早起来就突然想要去后面的北山，琪儿也跟着去了。”
　　南舒握紧着自己的双手，心中有些担忧。
　　看出了妹妹的担忧，于是两位兄长安慰道：“现在大哥去请祖父回来了，小妹你也不用担心，祖父习医术身子比你我都还要好呢！”
　　吴苓三子一女，吴世齐独疼爱这个孙女，对其百般宠爱。即便远嫁，每隔一段时间南舒都会带着儿女回来探望。
　　从北山快马回来的士卒跃下马，一刻也不敢喘息。
　　哭喊道：“太公甍了！”
　　周昭王六年，吴公吴世齐甍，享年八十六，葬于吴陵，与其唐氏衣冠冢合葬，唐氏纳入家谱，以吴氏先祖正妻居之，与吴世齐共领家首。
　　周昭王下诏追封，举国哀悼，吴公待人宽和，体恤下属，关心民生，吴地在其治理之下百姓安居乐业，灵柩下葬当日，哭送者多达万人，哭声震响满城。
　　据后人回忆，那位侍奉了两朝五位天子的丞相，温文尔雅，终其一生未曾动怒过，却也一生未有笑过。
　　（正文完）


第134章 番外·地府·再度轮回
　　昆仑的三重天有妖, 云上的九重天有神，而直下九天之外是地府。
　　地府内以无尽的忘川阻隔阴阳，凡人死后过忘川, 生门过后今生与来世再无瓜葛, 善者为人, 庸者为牲, 恶者不知为何物。
　　反人神与妖皆有秩序，地府也不例外, 黑脸的判官，年迈的孟婆，大肚的阎王, 以及专勾死人魂魄的黑白小鬼。他们统管地府, 掌管阴阳两界三生的秩序。
　　判官计生死薄谴黑白鬼勾将死之人的魂魄带入地府。
　　阎王在大殿内的宝座上打着盹。
　　她再次睁眼时头顶朦胧一片，眼前硕大的两个字不知用的是何种字体，穿对襟长袍的老人竟看得懂。
　　“死了吗！”
　　“快走！”黑白小鬼推着她的背。
　　老人迈着沉重的步伐, 一步步走近黑暗的深渊。
　　外殿的判官打开生死簿，“吴世齐...吴姓，徐氏, 殷商宗室, 黄帝之后。”黑脸判官又看了看他，深感奇怪, “身为女子, 竟能自改命途，念你治理万民之功, 本判可答应你现世一个条件。”
　　吴世齐死时年过八十, 但仍身正不弓背，“判官大人, 我想知道，蜀川唐氏，唐婉，在何处！”
　　判官听到这个名字后觉得有些耳熟，“似乎，多年前曾来过，不过我这地府每日来人不计其数。”
　　判官的话，让她心口绞痛，明知痛，可未有痛感，“我转世后...会如何？”
　　“你只是个凡人，虽是帝后，转世再度为人，那人将再不是你，与你今生无瓜葛。”
　　“适才，判官大人说可应我一个条件。”
　　“不错！”
　　地府魂魄只来不往，无数孤魂大多都看不清脸，似乎是一个飘忽状态，吴世齐随着她们一起走过死路。
　　地府常年黑暗，忘川的水呈血色，孟婆取忘川的水熬煮孟婆汤，是为忘情。
　　孟婆是一个弓背的老妇人，满目慈祥，一瓢一瓢的舀着容器内的孟婆汤，忘记情，就是忘记此生所有，情之有七包括六欲。
　　喝完孟婆汤，渡过忘川的水，此生就此终结。
　　吴世齐顿步在孟婆跟前，眯着同样的老眼。
　　孟婆停下手中的动作，抬头看了看这个与他们略微不同的人，疑惑的问道:“你为何不饮？”
　　“因为我不想忘记她！”
　　“每个人都和你一样，有不想忘记的人。”
　　“我与她相处不满十年，可我用了六十年也未能忘记她。”
　　“独活六十年为了什么？”
　　“以六十年的治世之功，换判官的一个条件。”
　　孟婆再次打量了他，“凡间的修道者，怪不得知道地府的规矩。”
　　孟婆眨了眨暗黑的眼睛，“你不想饮也可以，那便要遭受三千年不得轮回入忘川的苦，也不得与她相见，你可愿意？”
　　他饱含泪水的点头，“若不能相见，即便永生也是不如死，三千年又何妨，我愿意。”
　　孟婆将瓢中的汤洒到忘川，“若三千年后你二人心意依旧，便可轮回转世相逢，再生羁绊。”
　　她朝孟婆深鞠躬，孟婆唤来引渡鬼，架一页小扁舟载着他离去。
　　孟婆的老眼注视着小扁舟上的魂影，长叹一口气道：“六十年前，有一个年轻女子，说的也是这种话，没有想到，六十年后，还能再次听到。”
　　黑脸判官拿着判笔走到孟婆身边，忘川河岸，摸着粗浓的胡须，深邃着厉眼，“好了，你我也该去向阎王交差了。”
　　阴沉的大殿内，戴冕冠的阎王侧眠在宝座上。
　　“大王，今日诸事已毕，都已安排妥当。”
　　阎王依旧闭着眼，“孤许久未长眠了，这一百年来，先是天，后是妖帝，接着是神帝，如今天与妖帝皆不在了，三生没了天的统治反倒更安静了。”阎王睁眼一笑，打着哈，“妖帝转生后，孤才得以安眠。”
　　旋即睡眼惺忪的望着判官与孟婆，“今儿是人界哪位重要的人来了？”
　　判官呈上册子，“是西周之相，吴地主君，吴世齐，人间吴地现在已为陈地。”
　　这个名字让阎王心中惊起了波澜，“孤似乎在哪儿听过啊？”
　　“多年前有一个奇女子来此，直言要见地府君主您，您还召见了。”
　　判官的话让人他记起，“孤记起来了，是个情深的女子。”
　　又想了想这些年他反复被吵醒的时间，“怎的这些年，叨扰孤的女子有不少了吧！”
　　“是，五十年前殷商的大将战死，曾闹过地府，还...”判官梗塞道。“您无奈之下恩准其留在地府不予转世，一直过了多年。”
　　“孤记得，她是要等谁来着？”
　　“山神与人界商宗室所生的女儿，因其是神之女，不老不死，所以原先您未同意那人，她便与地府大动干戈。”
　　阎王摸了摸自己的老腰，“那老家伙自己徒弟的情债，让孤与地府遭了殃，自己却在天宫逍遥快活。”
　　“千年之期将近，请王示意她们转生的安排。”判官呈上朱笔。
　　“不做安排，众生皆有命，她该有的定数，便该有。”
　　“遵！”
　　此后千年，地府除了百鬼，还有两个孤魂，她们不愿意过忘川，不愿饮忘川水，孟婆便将她们一个安排在了忘川的源头，普渡世人。一个放在了忘川的尽头，听尽世人苦言。
　　（全书完）



