


　　《我的房东是冥王》作者：文雅埃及猫

　　文案：
　　文案1：
　　身为僵尸道长后人的毛瑾曦不负众望地成为了一位天师。
　　可是现代社会根本就没有僵尸，身怀绝技的毛瑾曦依旧穷得叮当响。
　　在好友的酒吧借酒消愁糊里糊涂与一个女人一夜春风，第二天那女人居然说可以免费把房间租给毛瑾曦，条件是——
　　每个月圆之夜都要让她抱着睡！
　　毛瑾曦：虽然我很想知道为什么，但是——包租婆大大您说的都对！
　　同居后，两人互看不顺眼，毛瑾曦认为阎悠君高傲又看不起人；阎悠君认为毛瑾曦除了一张好皮囊一无所有。
　　第一次月圆之夜…
　　毛瑾曦：你别毛手毛脚啊，敢毛手毛脚我就砍了你！
　　阎悠君：哦。
　　第N次月圆之夜…
　　毛瑾曦：你这木头就不能再大胆一点吗！
　　阎悠君：上次是谁哭着让我放过她的？
　　毛瑾曦：哦。
　　真香。
　　毛瑾曦后来才知道阎悠君是九幽的冥王。
　　毛瑾曦指着自己身上的痕迹苦笑：你们冥界中人都是这么禽兽的么？
　　阎悠君软着一双腿冷笑：你也不差。

　　文案2：
　　如果你相信人性是伟大的，那么也请你相信人性是黑暗的。
　　这本就是双面镜，你不能只愿意接纳好的，却不去正视坏的，否则你永远无法对某件事释怀。
　　鬼，不可怕，可怕的是人心。
　　——————分割线————————
　　所以这是一个暴躁天师一边斩妖除魔一边抱得美人归的故事。

　　食用指南：
　　1.剧情有点脑洞大开，乱神怪力。
　　2.剧情与感情两不误！
　　3.不坑，HE！
　　4.互攻
　　2020年6月19日修改

　　内容标签： 强强 灵异神怪 近水楼台 都市异闻
　　搜索关键字：主角：毛瑾曦，阎悠君 ┃ 配角：艾籽杨，阎郁筝，徐大强，莎子，冥界一干人等 ┃ 其它：GL,HE,不坑
　　一句话简介：暴躁女天师vs冷艳女冥王
　　立意：平生不做亏心事，半夜敲门也不惊


第1章 
　　毛瑾曦的指尖一片冰凉，心却比指尖更凉，透骨的凉意。看着眼前单薄的数字，放在取款机键盘上的手禁不住在微微颤抖，想不到自己居然也有沦落到这种地步的一天。
　　毛瑾曦有点晃神，心似是被撕裂成了碎片一样，也不知道在取款机前站了多久，直到身后的男人不耐烦地说了一句话，让毛瑾曦瞬间回神。
　　“没有钱提就赶紧走开，别挡路，穷鬼。”
　　毛瑾曦听着那尖酸刻薄的话，憋着一口气，把卡取了出来后，转头看了那男人一眼。果然，那个男人见了自己的容貌后，那不耐烦的神情以肉眼可见的速度散去，先是惊艳，然后渐渐变成一副想要谄媚的嘴脸，这种转变毛瑾曦已经见怪不怪了。
　　那男人正想说什么，却被毛瑾曦一句话堵了回去。
　　“你乌云盖面，印堂发黑，近日必会有血光之灾，我劝你还是说点好话积点阴德。”
　　毛瑾曦说完后头也不回地离开了，身后那个男人还在高声说着话，内容让自己的心情更加不好起来。
　　“长得好看是好看，却是个疯子，什么印堂发黑真是好笑，我刚打麻将还大杀四方呢！”
　　那男人说完后，跟在他后面排队的人都笑了，哈哈的声音化作了针，刺在毛瑾曦的心里，刺得生疼。毛瑾曦也不是第一次面对这样的讥笑了，以前面对这些事儿时，毛瑾曦会很火爆地怼回去，可是现在她只能一笑置之了，免得长皱纹。
　　毛瑾曦才二十二岁，很年轻，这个社会也渐渐不信这些神神鬼鬼的东西，也没多少人真的会信自己的话，可毛瑾曦却是货真价实的毛氏一族后人，赫赫有名的僵尸道长毛小方的传人，实力高强的天师，她也未曾想有一天自己会沦落到这种地步。
　　以前看网上的段子，看到说用六位数的密码来保护双位数的存款时觉得很好笑，可当这件事儿真正发生在自己身上时，却不好笑了，甚至很心酸。这个月的房租已经交不上了，包租婆大概要赶人了。
　　毛瑾曦站在路边，看了看自己的钱包，发现只剩下几十块的现金了，她大叹了一声，看着眼前的车来车往人来人往，忽然想明白了一个道理。
　　这世间鬼不可怕，没钱才是最可怕的。
　　毛瑾曦拿出自己的手机，正要给自己的好闺蜜打电话的时候，她感觉到自己身后似是有人靠近，只是自己还未反应过来，便感觉到有什么破风的声音传来，接着便是重物重重地摔在地上的声音。
　　毛瑾曦回过头，发现是刚才那个调侃自己的男人，他倒在了地上，手肘擦破了皮，流着血，只见他死死看着前方，毛瑾曦顺着他的目光看去，便见一个小毛贼手里拿着一个钱包飞快地在人群里穿梭。
　　“抢劫！抢劫！”
　　那男人回过神来，狼狈地爬起来追了上去，毛瑾曦冷冷地看着这一切，刚才所有的委屈都化作了嘴角的一抹冷笑，最后也不再多看，拨通了闺蜜的电话。
　　“莎子，普田街PB银行前，来接我。”
　　电话接通后，毛瑾曦也没有多废话，直截了当地说了自己的要求，电话那头的人沉默了一下，然后笑道：“毛姐，你又没钱啦？”
　　“废话少说，快来接我。”
　　毛瑾曦说完后，挂掉了电话，在路边找到了一个长凳坐了下来，回想了这几个月来发生的事儿——
　　就是什么都没有发生，生意都没有，存款都用完了，才沦落到这样落魄的地步。自从那件事儿后，自己的生意一落千丈，近几个月是根本没生意了，甚至一段时间还遭到了网络暴力…算了，不提也罢。
　　毛瑾曦无力地靠在长凳上，数着从自己眼前走过的人，等她数到第一百零四个人的时候，莎子到了，一辆黑色的宝马停在路边，毛瑾曦马上上了车，才坐下来，便闻到了莎子车子里的香水又换了。
　　她嫌弃一样地擦了擦鼻子，只是她并没有开口吐槽这个香水味有多庸俗，莎子的品味她已经不想多说了。扣好安全带后，莎子便开口了：“亲爱的毛姐，你要去哪里？回家？”
　　莎子是个长相妖娆的女人，浑身都散发着勾人的味道，就像是个行走的费洛蒙，也只有跟她做了四年朋友的毛瑾曦对她有着极强的免疫力了，用毛瑾曦的话来说，莎子这些姿态就是搔首弄姿，庸俗得紧。
　　“去你的酒吧，我想喝酒，酒钱欠着。”
　　毛瑾曦心烦，自己快要露宿街头了，也不知道要去哪里暂住，若真的无处可去，也只能去莎子家里住了。她不喜欢莎子在男女关系上的处理关系，男朋友女朋友换得比翻书还快，若是自己去她家住，怕是要看到很多不堪入目的画面。
　　“欠什么欠，请你喝就是。”
　　莎子是个富二代，根本不差钱，但是毛瑾曦不想欠她人情，说酒钱一定会还，莎子拗不过只能应了。
　　“我说你啊，白长了一副好皮囊，找个人包养都比做天师强，非得要做这样的工作，而且之前那件事儿…”
　　莎子还没说完，毛瑾曦就立刻截断了她的话到：“别提那件事儿了。”
　　“好好，不说，今天让你喝个够。”
　　莎子知道那件事已然成了毛瑾曦心里的一根刺，便也不再多提，两人闲聊着，很快就到了莎子开的酒吧。现在是下午四点多，酒吧里人不算多，毛瑾曦坐到了吧台，莎子亲自给她调酒顺便跟她聊天给她排解心里的闷气。
　　毛瑾曦什么都不说，只是喝着酒，莎子知道她肯定很不开心，若只是普通不开心，毛瑾曦一定会噼里啪啦地抱怨，但是一旦这个人不说话，那肯定是很不高兴，她便也什么都不说，安静地陪着她。
　　“我说毛姐，你真的不考虑转行吗？”
　　莎子又给毛瑾曦倒了杯威士忌，量不多，怕这个人醉了难受。毛瑾曦拿起玻璃杯子一饮而尽，然后懒懒地抬眼看了莎子一眼，眼神里有着‘你是傻子吗’的意味。莎子耸了耸肩，毛瑾曦这个人有多倔强和坚持，自己也不是不知道，但是为了毛瑾曦的生活着想，她还是希望毛瑾曦能够找其他出路。
　　“莎子…你说…那件事我真的错了么？”
　　毛瑾曦伏在吧台上，眉头紧蹙着，仿佛在回想着什么不堪回首的回忆，体内有一把火在烧，烧得她心焦，也烧干了她的灵魂。
　　“错什么错，那时候情况那么危急，若不是你，那女孩已经死了，他们居然还倒打一耙，真的…”
　　“算了，莎子，别说了。”
　　毛瑾曦头很重，她知道自己已经有七分醉意了，她强行稳住身子，站了起来续道：“我上个洗手间。”
　　毛瑾曦脚步有些不稳地往洗手间走去，莎子看着她的背影重重地叹了口气…她一直觉得毛瑾曦白长了一张绝色的脸，就算不被包养，去闯娱乐圈也绝对稳，可偏这个人犟得像头牛似的，一门心思只放在捉鬼驱邪上，当真让人惋惜。
　　毛瑾曦歪着身子推开了洗手间的门，里面有个人，大概是一个很好看的女人，因为她身上的味道很好闻，只是毛瑾曦醉得不轻，根本没法看清楚那女人的样子。就在毛瑾曦要走进厕所隔间的时候，走路不稳的她却左脚绊右脚，身体失衡，便是往前倾去，好在自己跌入了一个微凉的怀抱里，是洗手间里的那个女人接住了自己，可为何这个人身上的温度竟是微凉的？
　　“谢…谢…”
　　毛瑾曦的舌头都在打结，那女人本想放开自己，可是恍惚之间毛瑾曦感觉到那女人突然紧抱住了自己，毛瑾曦心中警钟一响，正想挣扎说自己不是那种随便的女人，可却有一种莫名的引力吸引着自己去靠近那个女人，被酒精麻痹的脑袋居然无法说出拒绝的话，毛瑾曦觉得自己疯了！
　　一个柔软的触感落到了自己的额头上，毛瑾曦心里的焦躁似是瞬间被安抚了一样。随后，毛瑾曦不知道自己是为什么会吻上那个人，又是如何去了酒店房间，然后在酒店房间里彻夜释放自己。
　　一整夜，毛瑾曦只觉得自己被汪洋大海和火域给包围了，又是湿又是热，似是在水里，又似是在火里，把自己的理智冲击得什么都不剩下了。当那痛感来临之时，清醒了几分的毛瑾曦才看清楚了眼前那个女人的模样，很美，是真的很美，许是酒精的作用，她觉得眼前这个女人是她见过最美的人…
　　只是那个人话很少，一整夜毛瑾曦只记得她说了一句话，其余的都是彼此之间的低喘与呼吸交融。
　　“放松，太紧了。”
　　这句话仿佛是一个魔咒一样烙印在了毛瑾曦的脑海里整整一个晚上，直到入睡，她还记得那女人的声音，语气，还有喘息声，毛瑾曦甚至不敢相信自己会跟别人一夜情，而且还是一个女人…
　　大概是真的疯了吧…是的，一定是疯了。
　　**
　　翌日，毛瑾曦起床的时候，身上不着寸缕，她马上警戒地拉紧自己身上的被子，左右看了看，没发现那女人的身影，却是听见了盥洗室里有动静。还不等她反应过来，那女人已经从盥洗室里出来，见毛瑾曦醒了，她却只是给了毛瑾曦一个慵懒的眼神，姿态高傲得似是一只神秘的猫。
　　毛瑾曦紧抓住被子，可是身下的不适还是不断地她昨晚发生了什么事儿，疯了，她肯定是疯了！毛瑾曦的心在狂跳，甚至还有些委屈，她没想到自己的处子之身居然就这样交付给了一个陌生人！
　　那女人端坐在化妆凳上，双腿交叠在一起，身上穿着简单的衬衫牛仔裤。她长得的确很美，毛瑾曦甚至觉得这个人还比自己美上几分，似是不可亵渎的神女一样带着不可靠近的冷傲。她一双美眸就这样冷冷地看着毛瑾曦，那淡漠的眼神让毛瑾曦十分不满，这人是什么态度！睡了别人还一脸高傲的模样是怎么一回事儿！
　　“我叫阎悠君。”
　　阎悠君的声音也是清清冷冷地，毛瑾曦很难想象昨天低喘着说‘放松，太紧了’的那个人是眼前这个冰美人！
　　“我们来做个交易，如何？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　开文啦！开文啦！走过路过不要错过啊！
　　阎悠君，悠君=幽君，九幽之君。
　　毛毛：我是作者君笔下第一个出场就被那个了的人，我该感到荣幸吗？（咬牙切齿）
　　咸猫：应该。
　　阎悠君：表现尚可，下次继续努力。
　　毛毛：我...！
　　咸猫：别说脏话！
　　毛毛：我忍！
　　其实我真的很喜欢这文的故事，啊啊啊啊！虽然是王婆卖瓜，但是我真的好爱啊！求大家收藏收藏吧！


第2章 
　　“我们来做个交易，如何？”
　　阎悠君双手抱胸，双腿交叠，就这样冷冷地看着拉着被子一脸警戒的毛瑾曦，像是一个高高在上帝王，不可亵渎。毛瑾曦脖子上还有昨天留下的痕迹，这让阎悠君那冰冷的眼神中出现了一丝柔软，随后视线马上从她的脖子离开，目不斜视地看着她那张清雅脱俗的脸。
　　“什么交易？”
　　毛瑾曦听完阎悠君那句话后，她脑中已经演了好多的小剧场，比如被霸道金主包养，比如这个人要跟自己维持□□关系，种种地想象都让自己不禁觉得一阵寒恶。毛瑾曦已经想好了，如果眼前这个叫阎悠君的女人敢提这些无耻的请求，自己一定会用一记夺命剪刀脚把这个女人给弄死。
　　“我刚调查过你了。”
　　阎悠君淡淡地说了一句，只是说完这句后她却抿了抿唇，似是有什么一言难尽似的，她也不想多说。毛瑾曦没有想到这个人这般神通广大，居然还调查自己？毛瑾曦看阎悠君那一脸难以启齿的神色，自己也不禁羞红了脸，难道自己那两位数的银行存款已经被她知道了？
　　“我可以租房子给你，房租全免，条件只有一个。”
　　阎悠君终于松开了她抱在胸前的双臂，比了一个‘1’字，那修长皙白的手指落在毛瑾曦的眼前，让她马上移开了眼，昨晚就是这根手指…
　　阎悠君似是也意识到了什么，双手马上又抱在了胸前，把手指藏了起来，续道：“每个月圆之夜，让我抱着睡就好。”
　　“抱着睡？就只是抱着？”
　　毛瑾曦有点不敢相信自己的耳朵，还是这个人在耍流氓，把这个又那个的事情说得隐晦些罢了？
　　“不然你还想是什么？”
　　阎悠君的眉头蹙了蹙，似是对毛瑾曦的反应有些不满，就像是被冒犯了一样，毛瑾曦瞬间气不打一处来，被冒犯的是自己才对吧！
　　“房租全免，屋子里只有我一个人，我不会打扰你，你也别打扰我，我只有刚才说的那个条件。”
　　阎悠君又详细地说了一句，更像是引诱着毛瑾曦快点住进她的房子里。只不过毛瑾曦却有点疑惑，为什么非得是月圆之夜？月圆之夜是生活在黑暗中的那些‘生物’的狂欢夜，有传言一些山精鬼魅也会在月圆之夜吸收日月精华，难道她是——
　　毛瑾曦动用了自己的天眼通，她看到了阎悠君身上的确有一股自己看不透的‘气’，泛着淡淡的金光，淡得几乎看不见，只是她分明是个普通人，并非其他什么‘生物’或‘死物’。这种情况只有两个可能性，第一个就是这个人的确是个普通人，但是积累的功德很多，身上才会泛着代表着良善的金光，第二个可能性就是，这个人的道行高得连自己的天眼通都看不透。
　　“如何？”
　　阎悠君见毛瑾曦迟迟不答复自己，一双眼还落在自己身上打量，这让自己极为不自在，只是她也不发作，依旧保持着耐心。
　　毛瑾曦被拉回了心神，自己现在的确已经沦落到了无家可归的地步，她也不想去莎子那里住…或许只能——
　　“好，我答应你。”
　　不过就是月圆之夜被抱着睡么，穷都能扛下来，还有什么是扛不住的？
　　阎悠君唇角似是勾起一抹笑意，只不过淡得几乎看不出来。只见她转身往自己的包里翻找了一下，把一串钥匙和一张卡放在了桌上，然后又从包里拿出一支精致的派克墨水笔在便利贴上写了什么，一边缓缓道：“地址，钥匙和门卡我就放在这里了，你随时可以来。”
　　阎悠君做完这一切后，便拿起了自己的包，转头瞥了毛瑾曦一眼，道：“酒店的钱我已经付了，昨晚…忘了吧。”
　　阎悠君说完后，便转身离开了，多一个眼神都没有留给毛瑾曦。毛瑾曦简直呆若木鸡，直到那关门声‘碰’的一声传来，毛瑾曦才宛如惊醒过来一样。
　　她说什么？昨晚的事儿，忘了？
　　“你以为我是电脑啊！按个删除键就能忘了啊！”
　　毛瑾曦怒道，只是她知道那个人已经听不见了，她紧紧地拉着自己的被子，顿觉一阵委屈，自己419居然还摊上了个渣女！睡了自己后还叫自己忘了！只不过…好像除了忘了也不能怎么样，她又不想跟那个高傲的女人做什么。
　　毛瑾曦一腔委屈无法发泄，便是愤怒地把被子都踢开了，马上去浴室把身体洗干净。洗完澡后，她拿过不知道什么时候放在梳妆台上的手机，手机屏幕上显示97个莎子的未接来电，她心中一惊，知道莎子肯定担心坏了，怕是都已经报警找人了，也顾不得心里已经乱成一团，马上给莎子打电话过去。
　　毛瑾曦的电话一拨通那里就马上接了起来，毛瑾曦才张了张嘴没来得及说什么，莎子几近崩溃的声音传了过来：“毛姐，你到底去哪里了，你没事儿吧？我快担心死了，你再迟点打来我真的已经进公安局报案了。”
　　毛瑾曦听了莎子那一连串的话后，脑子更似是浆糊一样搅在一起，完全思考不了，脑子从来没像现在这般不好使。
　　“我没事儿，你别担心，你来…”
　　等等，这里是什么酒店？毛瑾曦有点烦恼，只是当她的眼神落到桌上的时候，发现不止又钥匙，门卡和写了地址的便利贴，还有十张一百块的钞票，毛瑾曦顿时咬得牙关有点发酸…
　　自己这是被嫖了么？
　　“没事儿，我自己过去，一会儿酒吧见。”
　　“你真的没事儿？毛姐，你下次别再吓我了，我真的被你吓死了！”
　　莎子还想说什么，毛瑾曦叹了口气，截断了她的话，否则说下去真的会没完没了。
　　“对不起，这次是我错了，一会儿见面再说。”
　　毛瑾曦心中感动于莎子的关心，可是一方面又心乱得紧，刚才那个女人…究竟是什么人？自己这么答应了真的没问题吗？
　　算了，反正先找到个地方暂住，等自己的生意恢复过来就马上搬走！毛瑾曦收起钥匙门卡和便利贴，却发现自己的包包留在了酒吧里，只有手机是放在口袋里随身带着的。无奈之下，毛瑾曦把所有东西都收在自己的口袋里，然后匆匆离开酒店打车去了莎子的酒吧——
　　醉梦酒吧。
　　**
　　“你说…你…你说你跟一个女人419了？”
　　接近中午的时间，酒吧里的人很少，只有寥寥几个大白天就想喝酒的酒鬼在，只是莎子的声音还是传到了在场所有人耳中，那些人都投来了好奇和八卦的眼光，这让毛瑾曦的脸马上黑了一个色，冷冷道：“你需不需要一个扩音器昭告天下？”
　　“不…不用。”
　　莎子真的震惊了，这个对自己守身如玉的人居然这么不小心被吃了！而且还是一个女人！究竟是什么女人这般神通广大，居然能够把这位美女天师给收了！
　　“那女人是什么人？好看吗？”
　　作为一个颜狗，莎子很关心那个人的容貌，便是忍不住八卦地问出口，可却见毛瑾曦一脸吃了苍蝇一样恶心的模样，心中便有了想法，不想多问，岂料毛瑾曦却开了口：“那女人很美，比我还美，但是高傲得像女王一样，真是令人…”
　　讨厌！极度讨厌！
　　她也想忘了昨天晚上发生的事儿，但是怎么可能这么轻易就能忘记！那可是自己的初夜！
　　“美？美怎么你还…”
　　“美，但是令人讨厌。”
　　最讨厌就是她那张波澜不惊的脸，就像是发生419这种事儿是很平常一样，自己也算得上是倒霉了，出门没看黄历，居然就遇上了渣女，还被睡了！
　　“行了行了消消气，反正以后应该也不会遇到了。”
　　“不，会遇到。”
　　而且不止遇到，甚至可能是朝晚都会见面。
　　“我会搬去她家住，房租全免。”
　　莎子：“……毛姐，你这是被包养了么？”
　　**
　　“什么！悠君！你居然…居然跟别人419了？”
　　在城市的另一端，豪华的住宅区里，同样有着十分惊讶的人儿，对于昨天发生的事儿表示十分吃惊！
　　“意外。”
　　阎悠君依旧一脸悠然的样子，只不过那微微闪缩的眼神彰显着她的内心并不如表面那么平静。
　　“那个人是谁，你居然会忍不住…”
　　一个长得清纯可人的女人坐在了阎悠君跟前，看她一脸八卦的样子恨不得想要见证昨天的全过程，要知道阎悠君可是冥界出了名的老姑婆，几百年来都心如止水，比起冥王，冥界的人都说她更像不食人间烟火的仙。
　　孟晚心里那个好奇，好奇是什么人居然能把阎悠君给迷得团团转。
　　“毛氏一族后人。”
　　“毛…毛氏一族？这也难怪...我见你的脸色也好了不少，想来昨这阴差阳错的419也来得挺及时的。”
　　阎悠君瞪了孟晚一眼，似乎不想提及419这件事儿，只是她垂眸抿唇，对于眼前这个女人的话没有出言斥责，只是续道：“只不过我未曾想，毛氏一族居然会落魄至此。”
　　“落魄？不会是…她是做那一行，然后跟你…”
　　孟晚说的什么，阎悠君自然明白，只是阎悠君摇了摇头，道：“...不是，她是天师，只是她的生活很落魄，我翻查了人界的记录，发现她在钱财方面很拮据。”
　　“呼…那还好，我还以为毛氏一族都改行了。只不过悠君，你该不会就这样放过那毛氏一族的后人了吧？”
　　“不。”
　　阎悠君摇了摇头，倾身伸手把桌上的茶端在了手里，放到嘴边轻轻吹了吹。
　　“她会住在我家。”
　　孟晚：“...不愧是你。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　更文啦！
　　大家点个收藏吧！呜呜呜！点击很少啊！收藏也很少啊！（猛猫哭泣.jpg）
　　感谢在2020-07-15 00:16:05~2020-07-16 10:27:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Faust、小橘子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Faust 10瓶；懒得改名 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 
　　毛瑾曦本来想着再拖个几天再搬，可是包租婆却亲自来赶人了，她只好马上打包自己的行李准备走人。好在她行李不多，随便收拾便可以离开了，只是有些舍不得这里，毕竟自己也在这里住了两年的时间。
　　“还不快走？晦气！”
　　包租婆那尖锐的声音传来，毛瑾曦缩了缩脖子，仿佛把那魔音割破她的咽喉一样，转过头就要走，身后依旧是包租婆骂骂咧咧的声音。
　　平日骂人就像钢枪一样的毛瑾曦这下也只能沉默不语了，毕竟这两年来她的确给包租婆添了很多麻烦。因为自己职业的关系，有时候会带客户回来解决一些问题，久而久之就传出一些不好的传闻，那就是自己这一家闹鬼。
　　其实闹鬼什么的根本不存在，有自己这个天师在哪来的鬼，不过自己很多客户都是遭邪气侵体或遭怨灵骚扰才来找自己的，左邻右舍见了自己家有这么多奇怪的人出入便嘴碎了起来，最后不止闹鬼，还说自己是出来卖的，好几次毛瑾曦差点要爆门而入把隔壁家那嘴碎的肥婆给揪出来，可都被莎子给制止住了。
　　毛瑾曦离开了这栋楼，到了楼下打车的时候师父问自己要去哪儿，自己还犹豫了几秒，最终还是给了师父阎悠君家的地址，认命地往现在唯一的落脚处出发。
　　**
　　高级住宅区，豪景轩A楼D座4号门牌。
　　毛瑾曦看着眼前的门，手里握着钥匙却迟迟没有开门，她还在犹豫，她到了这一刻还在犹豫…
　　毛姐，你这是被包养了么？
　　莎子的话还在自己的耳边回荡着…毛瑾曦是个自尊心很强的人，原则性也很强，她宁可流落街头，也不会被别人包养做别人的金丝雀，虽然她有这样的资本。只是她真的是被包养了么？
　　咔嚓——
　　门在这个时候被打开了，阎悠君打开门看到毛瑾曦的瞬间却没有惊讶，毛瑾曦却惊讶了，本来先是窘迫于被阎悠君发现自己站在门口迟迟不入，后来却讶异于阎悠君对于自己的突然出现没有显出惊诧的神色，是这个人太过淡定，还是她早就知道自己在外面？
　　想到这里，毛瑾曦还特意看了看走廊的墙和楼顶，的确有闭路电视，只是…这里的每个住户都能看到闭路电视的内容么？
　　“进来吧。”
　　阎悠君让开了一条道，让毛瑾曦进去，毛瑾曦僵在了原地没有动作，她看着阎悠君过于平静的表情，心中那炸裂感却愈发强烈了，最终她深吸了一口气，视死如归地问道：“能理清一个概念么？”
　　“说。”
　　阎悠君的语气依旧像个高高在上的高位者，语气，气质乃至举止都有一种让人不可违抗的威严。
　　“你这不是在包养我吧？”
　　此话一出，阎悠君眉头一蹙，双手又习惯性地抱在胸前，这是一种防备的状态，脸上的冷然似是刚才听了一则笑话一样。毛瑾曦忽然有些生气，她不就是联想到她们419后这个人就邀请自己与她同住觉得有所企图吗？这个人一脸不屑是怎么回事儿！
　　“不是。”
　　阎悠君的声音依旧很淡，只是毛瑾曦却能从中听到了一丝波澜，她似乎对‘包养’两个字有些不满？
　　“我们之间是一场交易，当然如果你想要付我房租的话，请随意。”
　　阎悠君不再多说，转身就往屋里走去，毛瑾曦看着打开的大门，犹豫了片刻还是踏了进去，只是她意外地发现一双新的拖鞋放在玄关，毛瑾曦的心似是被撩动了一下…
　　这拖鞋是那个讨厌的女人给自己准备的拖鞋，她真的笃定了自己会来吗？她就不怕自己回头拿着她的钥匙入屋行窃吗？不，她怎么会怕，走廊上的闭路电视都拍着呢，这里的安保系统还是不错的。
　　毛瑾曦换上了拖鞋，拉着自己的行李进了客厅，这下才有心思细细打量着这个人的家。客厅很干净，还充满着那女人身上的香味，有一架72寸的大电视，一张三人沙发和两张单人沙发，一张云石制的茶几，三房一厅，还有一个开放式的厨房以及一个吧台，吧台后面放着满满一柜子各式各样的酒。毛瑾曦忽然觉得这个女人不止有钱，还很会享受。
　　只是毛瑾曦发现了一件事儿，这屋子本有一个落地窗，据毛瑾曦所知这个落地窗是能够看到窗外的无敌大海景的，可是大白天的窗帘却拉了起来，几乎密不透光，屋子里也只是开了几盏灯，整个屋子看起来昏昏沉沉的，让毛瑾曦有些不习惯，毛瑾曦喜欢光光亮亮的地方。
　　阎悠君就坐在三人沙发上，手里拿着一本书，眼也不抬地指了指右边的走廊，道：“那里有两间房，清洁阿姨都打扫干净了，你看看自己喜欢哪一间。”
　　毛瑾曦不喜欢她目中无人的态度，但是现在寄人篱下自己有气也不能发作，便是轻轻应了一声，拖着行李箱就往那个走廊走去，只是阎悠君却又开了口。
　　“这里的东西你都可以随意用，酒你要喝可以跟我说，其他的你随意。”
　　毛瑾曦背对着阎悠君，心中有些不安…
　　这真的不是被包养吗？
　　“会做饭么？”
　　这句话拉回了毛瑾曦的心神，她回过头看向阎悠君，意料之中的阎悠君并没有看自己，仿佛多看自己一眼都浪费力气。不，这绝对不是包养，哪儿有金主这么不屑自己的包养对象的！
　　“会。”
　　说起做饭，毛瑾曦那是绝对有信心。她自小就学会了做饭，毕竟自己那已故的师父是个厨艺白痴却还偏生嘴刁，不爱吃外卖，自己也只能学会做饭才不至于被饿死。毛瑾曦曾想过若是自己学艺不成就去做厨师，岂料自己学艺成了，还是师父口中天赋很高的弟子，但是现在…不提也罢。
　　“以后你做饭的话，顺便给我做一份吧！”
　　毛瑾曦忍了忍，‘寄人篱下’这四个字在毛瑾曦心里默念了好几遍后，才咬牙切齿地说了声‘好’。她应下后便不再搭理阎悠君，她随意选了个小房间，里面空间不大，有张单人床，有衣橱和书桌，还有独立的盥洗室，算是五脏俱全了，比之前的住处不知道好多少倍。
　　毛瑾曦开始收拾行李，心中开始在意起了一件事儿，就是这房子的方位。这房子位处西南，为凶煞位，而且门牌为‘4’，更是容易聚阴，房子里没有神位也没有祖先牌位，甚至连可以引入阳气的落地窗也被窗帘所遮挡，所以凶煞之气没有任何被消挡的可能，人住久了运势会变差，重则血光之灾不断，对健康也有极大的坏处。
　　可是为何，明明是这么一个凶煞位，却隐隐觉得这房子有某股力量在保护着，毛瑾曦丝毫感觉不到这凶煞位的厉害，莫非阎悠君弄了风水？不，不可能，毛瑾曦很快就否定了。刚才毛瑾曦进房子的时候，就发现了这里没有什么风水讲究，可偏偏这凶煞之气就是无法冲入这个房子，也无法对屋子里的人造成影响，这是毛瑾曦也想不透的地方，毛瑾曦第一次觉得这屋子的情况涉及到了自己的知识盲区。
　　简单地收拾好了之后，毛瑾曦便出了房间，发现阎悠君还在看书，毛瑾曦忽然觉得这个人有点无趣，那本书也不知道有什么好看的。
　　“阎小姐，可能你不信，但是我有件事儿我想告诉你。”
　　“说。”
　　这次，阎悠君终于从杂志上抬起头来，那双摄人的美眸看向毛瑾曦，毛瑾曦的心忽然咯噔了一下，意外地被阎悠君的美貌给摄住，她就像是会勾人神魂的妖怪一样。毛瑾曦轻轻晃了晃自己的的头，这种感觉跟上次419时一样，这个人莫名地吸引自己，仿佛有什么力量在指引自己一样，自己才会——
　　“什么事儿？”
　　毛瑾曦停顿太久了，阎悠君便又问了一句，只是并没有显出不耐烦的语气，依旧是平平淡淡的，似是一面平滑的镜子，毫无波澜。
　　“你这屋子位处凶煞位，本应对居住的人有极大的害处，只是我不明白为何有一股力量保护住了这屋子，只是我不建议你久居于此，说不定那股力量什么时候就散了，那你…”
　　毛瑾曦说这些时，很多人都会觉得她在胡言乱语，甚至会取笑她，但是这个令她极为讨厌的女人居然凝神地听自己说完，而且眸中闪过一丝光芒，似是赞许，毛瑾曦不知道自己有没有看错，但是她分明看到阎悠君脸上有着几分赞许的意味。
　　“无碍，我喜欢这里。”
　　阎悠君说完后，低下头继续翻看自己的书，神色又恢复如常。毛瑾曦坐到了单人沙发上，倾身前去，双手撑住双膝，支住下颚好奇问道：“你不会觉得我说这些很奇怪吗？”
　　“风水一事，是大自然赐予人类的智慧，只有愚昧的人才会去极力否定自己未见识过的一切。”
　　阎悠君抬眼看向毛瑾曦，她微微挑眉，仿佛在问：你觉得我是愚昧的人么？
　　毛瑾曦读懂了她眼神中的探问，只是她假装看不见，虽然你不愚昧，但是你讨我厌。
　　“说起话来倒是一套一套的。”
　　毛瑾曦笑，但是她不得不承认阎悠君说得有道理。有时候人的确会因为害怕一些未知的，没见识过的事物，然后极力去否定它从而证明自己才是拥有主流意识和思想的人，这种人往往是最愚昧的，因为他们眼界太狭隘。
　　就在此时，毛瑾曦的手机响了，看到来电显示她脸上不禁露出来不耐烦的神色，按下接通键后，语气也不见友好。
　　“干嘛？有屁快放！”
　　一旁听着的阎悠君：“……”
　　“毛姐，您先别生气，我这不是有事儿想请你帮忙吗？”
　　听到这句话，毛瑾曦就来气，美眸微微垂下，露出了危险的凶光道：“我知道你有事儿找我，没事儿你还不找我呢，徐警官。”
　　“这不…真的有个棘手的案件，几天前咱这里有宗跳楼案，本来以为是自杀，可是听在殓房当值的伙计说那尸体居然流出血泪，半夜还听到了哭声，给她解剖的医生生了大病，想要以自杀结案的警司出了车祸，我这…”
　　“停停停。”
　　电话里几近哀求的声音让毛瑾曦听了心烦，便是截停了他，直接了当地问道：“说，能给我多少酬劳？”
　　“这…”
　　“没有酬劳我不干，就这样。”
　　毛瑾曦正要挂电话，电话那头的‘徐警官’马上说到：“有有有，有酬劳！”
　　毛瑾曦嘴角弯开了一个弧度，露出一个得逞的笑意。
　　阎悠君：“……”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　更文啦！
　　我们家毛姐有生意啦！放烟花庆祝一下！
　　徐警官：弱小无助还破财...
　　感谢在2020-07-16 10:27:16~2020-07-17 11:09:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：遥 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Faust 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：遥、小橘子、雨果是个巴黎控、香如故 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：3579513 30瓶；若梦 5瓶；飞鸟与鱼 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 
　　周市，第一人民医院。
　　毛瑾曦来到了医院时，便见一身邋遢，胡子也不知道多少天没有剃的徐大强站在了门口，他抽着烟，一脸愁容，不知道的人还以为他有什么亲友在医院里。
　　毛瑾曦走向徐大强，徐大强一见毛瑾曦马上掐熄了烟头迎着毛瑾曦走去。毛瑾曦一脸嫌弃地伸手挡住了徐大强靠近，捂住鼻子道：“你抽了烟别靠近我，而且你身上这是什么味道？多少天没洗澡了？”
　　毛瑾曦真的是忍受不了徐大强这邋遢的形象，作为重案组组长是不是应该注意一下形象？
　　“这不是案子忙的吗？来来来。”
　　徐大强二话不说便是带着毛瑾曦进了医院，毛瑾曦不喜欢来医院，因为医院是阴阳两界链接最频密的地方，这里的阴气很重，这些气息虽然不会对自己造成伤害，但是毛瑾曦就是不喜欢。
　　“为什么尸体会停放在医院，不应该是放公安局的法医部里么？”
　　毛瑾曦不解，徐大强热情地开口解释，看他的造型就知道他应该很久没有休息了，只不过脸上却不见疲惫，毛瑾曦知道他是真的很喜欢这份工作，这热衷从以前到现在都没有改变过。
　　“在现场取证的时候，法证部的同事说没有可疑嘛，这不就送到医院来循例解剖一下，谁知道会发生这些怪事。”
　　徐大强说起这些事还是觉得心有余悸，当警察那么多年怪事倒是见过不少，之前也请毛瑾曦帮过一些忙，只是以前仗着两人是大学死党的关系一直让毛瑾曦免费帮忙，这次毛瑾曦开口要酬劳，自己也没有不给的道理了，毕竟毛瑾曦已经友情帮忙了好几次了。
　　徐大强一边走一边分享着这些日子以来办过的一些案子，可唯独没有提及这个案子的细节，毛瑾曦没有打断，只是听进去多少就不得而知了。两人来到医院的法医部，正要打开解剖室的门时，毛瑾曦紧忙拉住了徐大强的手，娟秀的眉毛紧蹙在一起，一副如临大敌的模样。
　　“怎…怎么了？”
　　徐大强感觉到毛瑾曦的手都在发凉，莫非里面的那个东西当真这么厉害？
　　“跳楼的死者，是孕妇？”
　　毛瑾曦的声音几乎是从牙缝中挤出来的，她感觉自己的牙关有点发酸，顿时感到毛骨悚然，她非常不喜欢这种感觉。
　　“是…是的，你怎么知道的？”
　　徐大强记得她刚才并没有提及关于这个死者的一切，但看毛瑾曦那一脸凝重的模样，莫非毛瑾曦真的感应到了什么？
　　“里面婴儿哭泣的声音都传到我这里了。”
　　毛瑾曦知道这并非真的有婴儿在哭泣，是来自阴间之灵的声音，在毛瑾曦的耳中，阴界的频率是不一样的，最大的区别就是听到阴界的声音时，毛瑾曦会觉得浑身发冷，毛骨悚然，这是对阴界最直接的感应。
　　“不…不是吧？”
　　徐大强当然什么都没听见，搭在门把上的手马上缩了回来，脸上也露出了胆怯的模样，顿时也觉得阴风阵阵的。毛瑾曦看了一眼徐大强面露胆怯，便是轻笑了一下，道：“徐大胆，活久了你该不会连胆子都给磨没了吧？”
　　“才没有！进去！”
　　徐大强强作镇定，挺直了腰背，一手搭在门把上，推门进去。毛瑾曦是需要徐大强陪着的，毕竟徐大强是警察，身上有天地正气所护，多少能让那怨灵发作不起来。
　　这是第一扇门，里面是法医写出入报告和换装的地方，进入解剖室是需要换上防护衣的。毛瑾曦也不是第一次来这里了，她熟练地拿过一件挂好的防护衣穿好，不自觉地掏了掏耳朵，那婴儿的哭声当真令人不安，而且哭声能穿透两扇门，想来怨气当真很深。
　　徐大强深呼吸一口气，把解剖室的门打开，里面站着两个人，一个是当值法医，一个是他的助手，见到徐大强来后，便过来打了声招呼，然后看向毛瑾曦的时候都不禁有些意外，之前从来没见过徐大强带女人来，一时之间对毛瑾曦的身份很好奇。好在进入解剖室是要戴口罩的，所以毛瑾曦没有露出全貌，不过仅仅是一双好看的桃花眼已经让别人忍不住去想象她的容貌有多美了。
　　“这是我的同事，麻烦陈法医给我的同事再说说具体的解剖情况。”
　　徐大强随意忽悠过去，毕竟是徐大强带来的人，陈法医也没有怀疑，便开始讲解着解剖的结果。
　　毛瑾曦一进入解剖室就打开了天眼通，便见一个脸色苍白的女人抱着血淋淋的婴儿站在了角落一直注视着陈法医，可当她进来后，那女人便注意到她了，马上显出害怕的神色缩在了角落，不敢往前，连婴儿的哭声也渐渐低了下来。
　　毛瑾曦看向解剖台上的尸体，头部被缝合了很多针，显然是致命伤，肚子里的孩子已经被取出放在了一旁的盘子上，画面血腥得让毛瑾曦到了几欲呕吐的感觉，但是她硬生生忍住了，心里骂了徐大强几遍，气这个人居然没有给她这种心理准备。
　　自从上一个负责的法医生了大病后，便由陈法医负责这个案子，只不过因为前车可鉴，他可不想随意下定案，这几天都在反复验尸，看看能不能找出什么遗漏的蛛丝马迹。
　　“死者陈美，从高楼坠落，正面着地，头部与腹部受到重创，当场死亡。”
　　陈法医细心地讲解着，毛瑾曦就围绕着解剖台走了一圈，没有看角落那对母子的魂，那对母子才渐渐放松下来，至少知道毛瑾曦不是来收他们的。
　　“在尸体上没有找到任何挣扎的痕迹，小腿上有刮伤的痕迹，经过检验，应当是刮到了天台的矮墙导致的。”
　　陈法医说完后，毛瑾曦双手抱胸，尽量不去看一旁那个已经成型的婴儿尸体，只是专注在女尸身上，问道：“为什么你们会觉得是自杀？”
　　你们？陈法医看了眼徐大强，难道这女人是另一个部门的人吗？
　　“咳咳，那是栋旧楼，没有很好的安保系统，没有任何的监控片段证明，有人说是这个女人自己走上去的，并没有见到其他人跟她一起。”
　　徐大强说完后，脸上也终于换做了平日里专业而专注地模样，续道：“我们也调查过女人的人际关系，有一个离婚的丈夫，好久没联系了，也没什么朋友，没有什么纠纷，而她本人也有忧郁症…加上法证部的同事说现场没有什么可疑的，便想要以自杀结案。”
　　此话说完后，解剖室里明显刮了一阵微弱的阴风，即便隔着厚厚的防护服，大家都也感受到了，瞬间都有默契地都不说话。毛瑾曦抬眼看去，那女人的魂已经站在了尸体的脚边似是有话要说，有冤要申。毛瑾曦颔首道：“我明白了，陈法医，能不能请您和助手先出去，我有话要跟徐大…哥说。”
　　本想叫出徐大强的花名，但是想了想他俩现在是‘同事’，便用了一个较为有距离却又亲切的称呼。陈法医颔首应下，毕竟刚才的阴风吹来后他已经不想多留了，虽然他相信科学，可是对于一些事情他还是保持着敬畏的态度的。
　　徐大强知道毛瑾曦是故意支走法医的，等到陈法医和助手离开后，徐大强便马上开口：“怎么了毛姐，是不是有什么发现？”
　　徐大强急着问道，毛瑾曦却没有马上回答他，而是走到了尸体的脚边，女人的鬼魂身旁，问道：“既然是他杀，你有什么线索要告诉我们？”
　　鬼魂在头七之前是无法说话的，刚死的时候，它们就像是阴间的初生婴儿一样，经过三天的混沌时期后才会慢慢把回忆找回来，若是他杀的，那么魂魄就会在第三天开始凝聚怨气，何况还是这种怀孕的鬼魂，怨气更甚。她能让婴灵发出哭声去让一些体质偏阴的人听见从而诉说冤屈，这种鬼魂甚至能影响人体的健康和运势，是为怨灵。
　　徐大强知道毛瑾曦不是在跟自己说话，便是乖乖地闭上了嘴巴，抱着双臂下意识地做了一个自我保护的动作，说不怕是假的，若是普通死者还算了，这个死者还是个孕妇，这多多少少更加邪门起来。
　　那女人的鬼魂眼中流出了血泪，怀中婴儿的哭声便大声了起来，只见那女人指了指尸体的脚，那里有一个纹身。毛瑾曦看了眼那纹身，是一串数字，而且还是一个日期。
　　“徐大胆，知道这串数字吗？”
　　毛瑾曦指着尸体上的那串日期，徐大强马上走过去看了眼，然后疑惑道：“只是普通的纹身，我们没有去彻查。”
　　“查，这是线索。”
　　毛瑾曦说完后，那女子的鬼魂看着自己露出感激的笑容，毛瑾曦的心忽然感觉到了些许的酸楚，这是那鬼魂的情绪影响到了自己，毛瑾曦甚少会被影响到的，除非这种感觉非常强烈。
　　一个怀孕的女人被人杀死，原因不明，但是背后的故事一定很让人心酸，否则自己不会感觉到这阵酸楚的感觉。
　　“好，马上查。”
　　徐大强马上把那串数字记录起来，毛瑾曦看了眼那鬼魂，没有再多说什么，便往大门走去，徐大强马上跟了过去。
　　两人离开解剖室后皆是一言不发，毛瑾曦的神奇徐大强也不是第一次见识了，每次都有个疑问，但是他却不敢问毛瑾曦，今日难得又有这个机会了，徐大强便打算开口了。
　　两人把防护衣褪下，离开了解剖室，走在医院的走廊上，徐大强问道：“毛姐，其实你不怕吗？一个女孩子要面对这些…奇怪的东西。”
　　毛瑾曦停下了脚步，转眼看向徐大强，坚定地说了一句话。
　　“平生不做亏心事，半夜敲门也不惊。”
　　徐大强挠了挠头，虽说如此，可是见到的时候不也会害怕吗？也不知道那些鬼魂长什么样子，会不会跟死时的样子一样…那岂非很恐怖？徐大强心里脑补了很多画面，顿时觉得心里发毛。
　　“那女人身上有很大的冤屈，那串数字是关键你们一定要查出来，否则她会闹得你们鸡犬不宁。”
　　“咳咳，我明白了！”
　　徐大强也是怕的，别说之后，现在都有些鸡犬不宁的感觉了，法医生病，警司车祸，这些人都这些案子有关，他也会害怕自己出事。
　　“我相信天网恢恢疏而不漏，凶手一定会落网的！”
　　徐大强握拳热血道，毛瑾曦在一旁看着不禁摇头苦笑，这个人的热血劲儿似乎没有被岁月冲淡，保持着这样的初心也挺好，毕竟在这时光和社会的洪流之中，多少人的初心都已经被冲得支离破碎了。
　　这一点她跟徐大强很相似，都在自己喜欢且坚信的事情上一往无前，犟得像一头牛似的。
　　“我也相信你不会拖欠我酬劳的，五千块，友情价。”
　　“这么贵！”
　　“平时我收一万。”
　　徐大强：“……”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　更文啦！
　　私设有点多，但是我都好爱，哈哈哈哈！
　　点点收藏吧！爱我吧！么么哒！
　　感谢在2020-07-17 11:09:06~2020-07-18 10:20:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Faust 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无云 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 
　　“谢啦，徐大胆。”
　　毛瑾曦晃了晃自己手中的手机，刚才徐大强已经在微信转了五千块给毛瑾曦，现在正牙疼得紧，不止牙疼，徐大强觉得自己都要牙出血了。
　　“你也别一副痛心疾首的模样，你想想我之前也帮过你不少，这次只收五千是真的很便宜了。”
　　毛瑾曦说的也是事实，徐大强听了后才觉得心里好过一些，随之叹了口气，道：“不过毛姐，上次那件事儿...”
　　毛瑾曦似是听到了什么自己不爱听的，马上伸手打住了徐大强说下去，道：“别提那件事儿，有时间么？吃个午饭？”
　　“有，毛姐主动邀请怎么可能没有时间。”
　　徐大强说完后，便跟毛瑾曦说要给自己的伙计们交代刚才那串日期的事儿，然后去角落打电话了，让毛瑾曦等等他。
　　两人刚好来到了急诊部，毛瑾曦就站在了一旁等徐大强，看着急诊部的人来人往，这里始终是医院最忙碌的地方，也是最多状况的地方...
　　恍惚之间，毛瑾曦似乎发现了一个熟悉的人影，她抬眼看去，居然看到了阎悠君坐在了角落，她一双眼看着这里的人来人往，非常安静，不像是发呆，更像是在思考什么，眼中有毛瑾曦看不透的睿智，这让毛瑾曦对这个人十分好奇。
　　“行了，毛姐，走吧。”
　　不容毛瑾曦多想，徐大强已经回来了，毛瑾曦最后深深地看了阎悠君一眼，眉头缓缓蹙了起来。看样子，这个人肯定不是来看病的，只是她来做什么？为什么看着急诊部的忙碌时，她似是在看一部电影一样，在思考，在欣赏...
　　毛瑾曦忽然觉得心里发毛，在这个瞬间，这个女人让自己感觉到了一种莫名的毛骨悚然，就像是这人跟自己不是一个世界的人一样，有着一种极大的距离感。
　　“你认识那美女？”
　　徐大强循着毛瑾曦的目光看去，毛瑾曦摇了摇头道：“不认识，走吧。”
　　收回目光，两人离开了医院，去了两人最爱的大排档。
　　**
　　“说说，那女人是做什么的？”
　　毛瑾曦把牛肉往自己嘴里送，吃得豪迈，在大排档和自己死党面前，她就不想再注意那些该死的形象了。
　　“女人？...哦哦，你说陈美？来，我说说。”
　　徐大强喝了一大口啤酒，吃了几块牛肉后便急着开口，似是急着献宝的孩子一样，肉屑和飞沫从他嘴里飞出，毛瑾曦一脸嫌弃地往后缩了缩，这人还真的是这么多年都不变，依旧那么邋遢。
　　从徐大强口中得知，陈美这个人受教育不高，在高中过后就嫁给了前夫一起创业，后来前夫的生意越做越好，逐渐嫌弃陈美没受过教育也不够漂亮，不让她出现在任何酒席。后来前夫诬陷陈美与别人有苟且，离婚的时候，陈美分不了前夫财产的一分一毫。
　　在离婚后陈美就回了娘家，不久就发现怀孕了，是前夫的孩子，但经历那么多事儿后陈美患上了抑郁症，还试过关自己在房间里三天不出来。在陈美出事儿之前，精神一直很不好，综合多方的证据警方才认为陈美是自杀的。
　　“能共患难不能共富贵，这种人也真的是恶心。”
　　毛瑾曦摇了摇头，对于陈美前夫的行径非常唾弃，徐大强也无奈地耸了耸肩，道：“杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸，她前夫现在大富大贵吃香喝辣，女人都在他身边围着转呢，所以说这因果报应...”
　　徐大强还未说完，毛瑾曦就打断了她的话，道：“所有事情都记录在地府的生死簿上，人在做天在看，没有人能逃得过的。”
　　“可那都是死后的事情了，谁又能知道死后的事儿，就算他被打入十八层地狱也没有人会知道的，也无法给世人警示。”
　　徐大强大口地喝着啤酒，那微醺的眼里居然有了毛瑾曦从未见过的睿智之光，她便是笑了，这么多年来，徐大强也并非没有长进的，至少也学会思考问题了。
　　“你说得对，若非活着受罪是无法给别人警示的，可你不信有些事情不是不报而是时候未到么？”
　　毛瑾曦轻笑，难得自己能如此平和地跟徐大强探讨这些智慧，也真的是破天荒了，要是莎子知道，肯定会用相机拍下来作纪念。
　　“记得上次那个毒杀流浪狗的惯犯吗？”
　　“记得。”
　　徐大强当然记得，那是毛瑾曦第一次帮自己查的案件，一个男人死得离奇，他应该是被卡车撞死的，可是身上却有被狗咬伤的痕迹，并非旧伤，而是新伤，看了监控记录发现在被撞之前这个人身上是没有伤痕的，所以这些狗咬的伤痕显得非常离奇。
　　后来请毛瑾曦来帮忙后，警队才去查了查这男人的背景，发现他是毒狗惯犯，可因为国家没有相关法律去保护流浪狗和惩罚虐待动物的人，所以这人始终得不到惩罚。当时毛瑾曦说，这男人是被撞了后，被狗灵疯狂撕咬，身上才会出现那些狗咬的伤痕。他连灵魂都无法安息，日日夜夜在地府被他曾经害过的狗灵撕咬，直到狗灵的愤怒得到平息为止。
　　当时警队是不信的，只有徐大强相信毛瑾曦，又看了好几回监控，发现被撞之后，那男人的确有奇怪的动作，似是用手挡在身前不让什么靠近一样疯狂挣扎，甚至有目击者证明当时在大马路上的确听见了莫名的狗吠声，随后警队秉持着宁可信其有的精神赶紧把案子结了，此事儿也算是了结了。
　　“或许真的是时候未到吧，接触的案子多了，人也多愁善感起来了，来，干杯。”
　　徐大强要跟毛瑾曦碰杯，只不过毛瑾曦没有喝酒，而是叫了凉茶，但这也不妨碍她跟徐大强碰杯，两人叙了叙旧，虚寒了几句后，便打算各自离去，只是在离去前毛瑾曦还是提醒了徐大强一句。
　　“没什么事儿就别再去解剖室了，阴气重，对你身体不好。”
　　“好的毛姐。”
　　毛瑾曦和徐大强道别后，便上了出租车，无力地靠在车上时，她在想阎悠君那个女人是不是已经回家了？回去后要怎么面对那个女人？毛瑾曦叹了口气，觉得有点心烦。
　　**
　　毛瑾曦打开门，发现屋子里面的灯光依旧昏昏沉沉的，一点都不喜欢。她发现阎悠君已经回来了，她坐在了地上，打开笔记本似乎在工作，毛瑾曦没有打扰，招呼也没有打就打算直接回房间，岂料阎悠君却开口了。
　　“生病了？”
　　阎悠君这句话有点让毛瑾曦摸不着头脑，她停下脚步看向阎悠君，脑子里飞快地思考着阎悠君问的是什么意思。
　　“我看见你在医院了。”
　　阎悠君补充了一句，她的目光依旧落在笔记本上，蓝光打在她的脸上居然有种莫名的神秘感，让这个女人的美色更增添了几分。
　　毛瑾曦这才明白过来，没想到阎悠君居然会问出这么有温度的话，她似乎对她稍稍有些改观了。
　　“没事儿，帮朋友办点事儿。”
　　毛瑾曦正想要问她怎么在医院的时候，阎悠君轻启红唇，缓缓开口：“没有生病的话，给我做饭吧，我饿了。”
　　毛瑾曦：“......”
　　刚才的改观收回！
　　“你想吃什么？”
　　毛瑾曦咬牙切齿地道，反正这个女人也不看自己，自己的面目有多狰狞这个女人也不会知道的。
　　“当归蒸鸡，番茄炒蛋。”
　　阎悠君说完后，毛瑾曦只是应了一声就要往厨房里去，只是这个时候阎悠君却幽幽地说了一句让她心情稍微能平复下来的话。
　　“谢谢。”
　　行，还算你有点礼貌。
　　毛瑾曦在厨房里忙着，阎悠君接了个电话，她用极小的声音在交谈着，保证自己的声音不让毛瑾曦听见。
　　“找了天师收魂？”
　　阎悠君只是淡淡地说了一句，随即冷笑了一声，道：“他当真以为有钱就能瞒天过海？”
　　阎悠君的语气中隐隐透露着危险的气息，就像是一把锋利的刃，还未见血，人就已经死了。
　　“我知道怎么做了，放心吧。”
　　阎悠君挂断了电话，看了眼厨房的方向，不禁垂眸蹙眉，似是思考着什么。
　　过了一个小时左右，毛瑾曦终于出来了，那当归蒸鸡的和番茄炒蛋的香味已经让阎悠君食指大动了。
　　“你慢慢吃。”
　　毛瑾曦说完，正要脱下围裙准备离开的时候，阎悠君幽幽地说了一句：“不急，你坐。”
　　毛瑾曦心中警钟大响，这个人又想玩什么花样？毛瑾曦拽着满腹疑问脱下围裙后耐着性子坐了下来。
　　“你今天去医院做什么？”
　　毛瑾曦本不想回答，可是阎悠君的语气里却有一股让人不可违抗的威严，让自己一度踌躇不前，不知道该说还是不该说才好。
　　“说了你也不信的，算了。”
　　毛瑾曦起身正要离开，阎悠君吃了口番茄炒蛋，冷然道：“你不说怎么知道我不信？你是对自己做的事儿缺乏信仰么？”
　　是挑衅的语气，毛瑾曦复又坐了下来，一双染了愠怒的眸子看向阎悠君，而阎悠君也不甘示弱地看了回去，无视毛瑾曦眸中的愠怒，冷笑道：“我去给一个怨灵伸冤，给警方一点调查线索。”
　　“哦？是吗？”
　　阎悠君的语气里并非是不信任的语气，反倒是回应一件稀疏平常的事儿一样，一点都不惊讶，也不觉得可笑。
　　“我有点好奇。”
　　阎悠君放下了手上的筷子，抬眼看向毛瑾曦，那深幽的美眸之中，有着毛瑾曦看不透的意图，又似是藏着无数宝藏的黑幽山洞，里面有很多自己不知道的故事。
　　毛瑾曦居然有了几分紧张...
　　“如果警方能找天师帮忙查案，那你说...凶手会不会也找天师帮忙‘灭口’？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　更文啦！
　　今天二更，有没有评评？有没有收藏？有没有？哈哈哈！
　　其实君君是个很温柔的人，你们要相信我，她只是不懂得如何表达，哈哈哈哈！
　　毛毛就很暴躁，但是内心其实也很温柔细心，也很正义的，诶嘿嘿~
　　感谢在2020-07-18 10:20:36~2020-07-19 10:56:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：香如故、Faust 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小橘子 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 
　　“如果警方能找天师帮忙查案，那你说...凶手会不会也找天师帮忙‘灭口’？”
　　阎悠君说完后，又低头吃了口米饭，然后优雅地道：“别在意，我只是随意说说。”
　　找天师帮忙灭口？
　　毛瑾曦紧蹙着眉头，阎悠君这个‘随口说说’似乎让她那五千块多了些后续服务。毛瑾曦看向阎悠君，这个人的姿态依旧是漫不经心的，看起来刚才那句话真的是随意说说，不过经她提醒，她倒是想起了一件事儿。
　　每个人死后，冥界的勾魂使者就会来勾魂，鬼魂还能留在人间有两个可能性，第一种可能性就是鬼魂及时逃离了勾魂使者的追踪，第二种可能就是鬼魂有冤屈，冥界特许她留在人界等待雪冤，只不过时限只到尾七，尾七后必须将鬼魂带回冥界，以免她化作恶灵为祸人间。
　　陈美的鬼魂在解剖室里，勾魂使者要找到的确很容易，她的魂还在，说明是冥界特许她留在人界雪冤。若是有天师收了陈美的魂，那不止是逆天而行，甚至是对冥界不敬，这是会毁了自己的功德的。
　　毛瑾曦想，在这个市里，有收魂这个能耐的，除了自己，就只有一个人...
　　“我有点事儿，出去一趟。”
　　毛瑾曦慌乱地抓起自己的包包和手机又出了门，刚才阎悠君的话醍醐灌顶，若是凶手真的找天师收魂，毛瑾曦倒不是担心查不出真相，而是怕那个人...怕那个人会把自己的功德毁了。
　　阎悠君头也没有抬，只是慢悠悠地吃着毛瑾曦做的饭，由心地觉得毛瑾曦的厨艺的确了得，自己很喜欢。
　　碰——
　　门关上了，阎悠君的嘴角露出一个淡淡的笑意，如沐春风。
　　**
　　毛瑾曦打了车一路飞奔周市的第一人民医院，心里祈祷着自己能够及时赶到，她感应到那个女人已经来到医院了！
　　当时师父收自己为徒的时候就在俩人心里下了连心咒，这是为了让俩人能够互相扶持，能够感应到另一个人的位置，若是一人有危险另一人就能马上赶到，很多茅山弟子都会这么做，毕竟职业危险，这么做都是为了给自己一个安全的保障。
　　毛瑾曦下了出租车后便朝着法医部飞奔而去，在医院里飞奔显然不是什么得体的事儿，但是因为医院常有意外的事情发生，所以毛瑾曦这匆忙的模样，医护人员乃至一些常来医院的病人都已经见怪不怪了。
　　一路飞奔到法医部，在陈美的解剖室前果然看到了一袭黑色连身裙的女人，她站在走廊上，手中结了一个印，吓得毛瑾曦忍不住喊了她的名字制止她。
　　“艾籽杨！”
　　毛瑾曦的声音回荡在法医部的走廊上，好在法医部人不多，可路过的一个法医还是忍不住看向毛瑾曦，毛瑾曦没有理会那法医的疑惑眼神，走了过去一把拉住那女人的手。
　　“艾籽杨，不可以！”
　　那女人结印的手松开，转眼看向毛瑾曦，那张张扬如烈火的美丽容颜又印入了自己眼中，多年不见，这个女人依旧美得惊人，那张脸明媚又艳丽，如绽放了一地的阳光一样耀人。
　　因为毛瑾曦和艾籽杨的美貌，当时自己的师父还没少被同行调侃，说他是选美不是选弟子，还说俩人都是花瓶，看不起美貌的女人，他们认为女人一旦长得好看，便没有本事了。只不过毛瑾曦和艾籽杨都狠狠地打了她们的脸，她们成了最早出师的优秀弟子，在几乎要断承的茅山派系里是难得的续命之火。
　　“又是你...”
　　艾籽杨甩开了毛瑾曦的手，嘴角勾起一抹轻蔑的笑意，道：“自己没有生意便来毁我生意了？”
　　艾籽杨说完后，毛瑾曦摇了摇头，缓了口气道：“我才没有你这么无聊好吗！这个魂你不能碰！”
　　艾籽杨双手抱胸，垂眸冷眼看向毛瑾曦，道：“这是我的生意，你不要阻碍我。”
　　“艾籽杨，你这些年是被金钱冲昏了头脑吧？”
　　毛瑾曦和艾籽杨两个人在争执，刚才那个被毛瑾曦惊到的法医还站在原地看着俩人，听她们说着什么魂什么生意的，一时之间也不知道她俩在说什么，他只不过因为她俩的美貌驻足，没想到会听到这么奇怪的对话。
　　毛瑾曦感受到了那法医投来探究的目光，便是拉着艾籽杨走到了另一边，确认法医看不见她们后，毛瑾曦才放低声量道：“你忘了么？鬼魂留在这世上的两种可能性。”
　　艾籽杨眉头一蹙，没有说话，她也是第一次做这种事儿，对方出了很高的价钱，这的确让她蒙蔽了双眼。经过毛瑾曦的提心，她倒是冷静了下来，思考了毛瑾曦的话，瞬间明白了毛瑾曦的用意。
　　“那女人居然有冤屈？”
　　艾籽杨记得，那个委托人明明说是这个女人是跳楼死的，因为生前与他多有纠缠，之前还说过死了也不放过他，委托人怕她死后冤魂不散才委托她来收魂的。艾籽杨也以为这是只恶灵，没想到...若那女人是有冤屈而被冥界特许留在人界的，自己刚才就差点犯下大错了。
　　“是与不是，你自己走近那扇门感受下便知道了。”
　　毛瑾曦没好气地看了艾籽杨一眼，这下才看到了这个女人全身上下都是名牌，比起自己的穷酸样，她的确混得很好，在赚钱方面，她自愧不如。
　　艾籽杨没有再说什么，她慢慢走近放着陈美尸体的解剖室门前，只不过刚刚靠近，便能听到一阵婴儿的哭声传来，艾籽杨心中一惊，手轻轻碰了下门把，不过一触碰到，便如触电一般缩了回来...
　　她未曾想，里面的魂，居然是母子魂。
　　差点铸成了大错...
　　艾籽杨垂眸叹了口气，转身正要离去，而毛瑾曦马上又把人拉住，艾籽杨不耐烦道：“你还想怎样？我的师妹。”
　　“不怎样，委托你的那个人很可能是凶手，你能不能告诉我那个人是谁？”
　　毛瑾曦希望能够得到多一点的资料让警方尽快破案，让陈美的鬼魂早日得到安息，若是过了尾七，怕是陈美无法亲眼看到凶手落网的一天了。
　　“我不知道那个人是谁，他只是打了个电话给我，用的公共电话，事成后让我发银行户口信息到一个邮箱。”
　　艾籽杨从自己的名牌□□包里拿出了一张纸，递给了毛瑾曦，然后道：“欠你一个人情。”
　　艾籽杨说完后头也不回地走了，毛瑾曦拿着手中的纸条，原来上面有一个邮箱地址，想来就是那个委托人给艾籽杨的。希望徐大胆能够在这邮箱上找到什么，加快他们的调查速度。此时，毛瑾曦忍不住抬头望着艾籽杨的背影叹了口气...
　　为什么她俩如今的关系会变成这般呢？虚寒是不可能虚寒的，见面不是争执就是争夺，毛瑾曦从来都不想这样，可惜...
　　毛瑾曦把那邮箱地址用手机抄了下来然后发给了徐大强，把原委告诉了他，然后便回家了，严格来说那不算自己的家，可现在已经成为自己唯一的落脚处了。
　　**
　　毛瑾曦回到家时，发现阎悠君在午睡，她睡在三人沙发上，身上披了薄薄的披肩，睡着的她脸上有着平日里没有的柔和，这多半因为她的眼神太过冷淡，甚至姿态高傲得让人讨厌，反倒是睡着了的时候，所有的气息都收敛了回去，倒是亲和多了。
　　毛瑾曦轻手轻脚地本要回去自己的房间，眼角却瞥见那人的披肩因为那人微微一动稍稍滑落。毛瑾曦踌躇了下，还是走了过去为她把披肩披好，动作很轻，生怕吵醒这个人，也害怕看见那双冰冷的眼神。
　　做完这一切后毛瑾曦本想安心回去房间，可她却忽然想起了一件事儿，419那晚上，她记得这个人的体温是微凉的，即便自己喝了酒有些迷糊，身体也有些发热，但是那人的温度也不至于那么凉，或许比自己想象中的还要凉...
　　那不像是人该有的温度。
　　毛瑾曦太过好奇这件事儿了，忍不住伸手摸向那人的露出来的手背，轻轻触碰，发现是温的，是人的正常温度，毛瑾曦不禁松了口气，连她自己都不知道为什么要为阎悠君是正常人这件事儿而松了口气。
　　难道那日自己喝得太醉，产生了错觉？不应该啊...她感觉自己也没有醉到完全失去理智，至少她整个晚上都知道自己做了什么，只是不知道为什么拒绝不了，就像是有什么力量深深吸引着自己。
　　这女人吸引自己？疯了吧！
　　就在毛瑾曦胡思乱想的时候，阎悠君已经醒了，那双惺忪的眼睛看向还在发呆的毛瑾曦，眸中有一丝柔和闪过，随即身子动了动，似是在提醒毛瑾曦，她已经醒过来了。
　　毛瑾曦见阎悠君已经醒了，吓得后退了一步，急忙道：“我只是帮你拉拉披肩，没有别的意思。”
　　阎悠君只是慵懒地看了毛瑾曦一眼，翻了个身继续躺着，但是眼睛却没有闭起来，也没有回应毛瑾曦的话，毛瑾曦想她大概是把阎悠君吵醒了，她现在正发着起床气呢。
　　“今天谢谢你的提醒。”
　　毛瑾曦是真的感谢阎悠君，没想到阎悠君随口一说居然让她及时阻止了悲剧的发生。若是陈美的魂被收，别说她会失去投胎的机会，艾籽杨更会毁了自己累积下来的功德，毕竟她误收了一只有冤屈的魂，破坏了冥界的规矩。
　　“我要睡觉。”
　　阎悠君没有回应毛瑾曦的话，而是说她要睡觉了，明显告诉毛瑾曦她在打扰自己睡觉。毛瑾曦心里愠怒顿生，但是她不能发作，毕竟真的是自己把人给吵醒的，只不过...
　　这个女人的态度就不能好一点吗！太讨厌了！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　更文啦！
　　今天二更！可是...评论好少，收藏也不动，我很伤心，今天真的是周日吗？流量咋那么差，呜呜呜呜！
　　咸猫哭泣！
　　感谢在2020-07-19 10:56:28~2020-07-19 14:46:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：香如故 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 
　　毛瑾曦这几天一直都有注意自己的专页，看看有没有生意找自己，可是别说生意，浏览的人都少，这让她十分丧气，待在家几天了，无所事事，除了给阎悠君做饭之外，似乎也没有什么可以做的了。
　　不过她发现了一件事儿，阎悠君一直都待在家里，让她好奇这个人的职业到底是什么？住得上这样的高级住宅区，吃穿用度也非常好，偶尔见她在笔记本前忙碌一会儿，接个电话便没有其他事儿了，大多数时间都是在看书，莫非是个富二代？
　　这几天毛瑾曦也摸清了阎悠君的生活模式，这个人白天总是懒懒的，无精打采，午饭过后不久就会像条蛇一样躺在沙发上午睡，反倒是晚上精神得紧，眼神在晚上也变得更有神采，而且她睡很晚，有时候毛瑾曦看视频看到凌晨1,2点也不见客厅的人影回房间。
　　终于在入住阎悠君家的一个星期后，毛瑾曦收到了这段时间来唯一的好消息。
　　“毛姐，案子破了，凶手是陈美的前夫。”
　　毛瑾曦本来也为陈美感到安慰，只不过徐大强的语气中平淡得有些让人不安，毛瑾曦便是疑惑问道：“破案了你不该是高兴么？怎么无精打采的？”
　　毛瑾曦躺在床上，看着天花板上的花纹，这才发现了有趣的事情，天花板上的纹路居然是彼岸花，也名曼珠沙华，传说是在黄泉路上引领亡者之花...阎悠君这是什么品位，天花板的花纹居然是用的彼岸花，而且这大概是定制的，因为国内一直认为彼岸花多为死亡与不详的象征，是不会有商家用彼岸花做天花板花纹。
　　“哎，毛姐，去莎子的酒吧喝一杯吧，郁闷得紧。”
　　“行吧，你请。”
　　徐大强：“......”
　　难得可以出门，毛瑾曦只是随意画了个淡妆，换了T恤牛仔裤拿起包包就出门了。在客厅的阎悠君只是看了一眼毛瑾曦，并没有说话，毛瑾曦也没有看她，直直出了门。
　　碰——
　　关门声传来，安静了几秒后，阎悠君才缓缓开口：“孟晚。”
　　阎悠君唤了孟晚一声，便见那三人沙发后出现了一个黑暗的空间，随后一个人影从空间里走了出来，那人就是419过后跟阎悠君聊天的孟晚。
　　“啊！终于出门了啊！”
　　孟晚身姿灵活地翻过沙发，坐到了阎悠君的身旁，看了看那扇大门，再看了看阎悠君，问道：“现在天师都这么闲的吗？居然可以好几天都不出门。”
　　孟晚忍不住吐槽，一开始见到毛瑾曦的时候觉得她长得好看，跟阎悠君也挺配，只不过慢慢地发现这个人很闲，特别闲，让她都没办法出现在阎悠君的跟前跟她报告一下冥界的情况。
　　“叫你来也是为了这件事儿，你查查毛瑾曦之前发生过什么，为什么生活会如此落魄？”
　　孟晚马上应下，只不过转念一想，她发现了不对劲...
　　“不对啊悠君，以前你对人间事儿是完全没兴趣的啊，怎么会对这位小毛毛有兴趣了？”
　　阎悠君一直都是冷眼看世间冷暖的态度，对于人界的事情绝对不会多过问，用她的话来说，人间事自有它的因果安排。也许是看过了太多的生死，让阎悠君的性子变得对什么都不在意。
　　只不过毛瑾曦这个人...居然能让阎悠君燃起了兴趣？孟晚笑，笑意中带着几分贼光，很想知道阎悠君对毛瑾曦怀有什么样的情愫。
　　“难道我要对跟我住一块儿的人一无所知么？”
　　阎悠君说话依旧漫不经心，仿佛只是在诉说一件很平常的事儿，孟晚一时之间也看不明白阎悠君的情绪，这个人当真愈发让人捉摸不透了，自从跟自己的姐姐闹掰后，她就练就了一张扑克脸，从此把自己的情绪都埋藏起来，谁都看不透。
　　“是是是，您说的都对。”
　　孟晚无所谓地耸了耸肩，要调查一个人并非难事，阎悠君自己也能做到，但是经历过三年前的事儿后，阎悠君的身体受到了很大的影响，在人间界若是动用了太多的灵力对她来说是有极大的伤害的。
　　“判官的情况如何？”
　　阎悠君问道，孟晚马上收起了玩世不恭的脸，凝重道：“还是那样，终日郁郁寡欢的，每次见我都说要辞去判官之职，说她已经无能再担此重任什么的，悠君，你若是有空就回去看看判官吧，那女人犟得像一头牛一样。”
　　“嗯，我知道了。”
　　阎悠君只是淡淡地打了一句，下意识地看了毛瑾曦房间的方向，道：“我近期内会回去一趟，你先帮我给判官带一句话。”
　　“什么”
　　“三年前的事儿我从未怪她，判官之位也会一直为她留着。”
　　孟晚听吧，颔首记下，复又叹了一声，道：“希望判官赶紧恢复精神吧，马洛洛那女人现在身兼两职，天天脾气暴躁得很，我都怕了她。”
　　阎悠君听后，轻轻地叹了口气，眉目间带了几分愁绪，道：“辛苦洛洛了。”
　　**
　　“难得两位大人纾尊降临，来，莎子我做东，想喝什么？”
　　莎子听到徐大强和毛瑾曦要来，马上从自己小情人的床上爬了起来直接往酒吧狂奔，已经许久没有聚在一起了，这种悠闲又舒适的时光当真想念得紧，所以她还特意准备了一个包厢，让三人可以在安静的环境下聊聊天。
　　“不喝酒，给我果汁。”
　　自从上次在莎子的酒吧喝醉跟阎悠君419后，她似乎对喝酒这事儿有着抗拒，重临旧地，她已经不想再喝酒了。
　　“毛姐你居然不喝酒...”
　　徐大强不明白情况，对此感到十分惊讶，毕竟每次来莎子的酒吧毛瑾曦肯定会喝几杯的。知晓一切的莎子马上打着圆场笑道：“最近毛姐胃不好，不能喝酒，来大胆，我给你一杯长岛冰茶。”
　　酒和果汁都上了后，徐大强便是开了口：“最近那个案子，莎子你知道吧？孕妇跳楼案。”
　　“知道，当时看了还觉得一阵心酸，怎么怀着孩子还去跳楼呢...”
　　莎子虽然终日泡在自己的爱情蜜罐之中，但是对于最近发生的事儿一件也没错过，保持对时事的敏锐度是她的习惯，毕竟她也是南氏集团的第三把交椅，表面上看起来很混，可是内涵还是很多的。
　　“她不是跳楼，而是他杀的。”
　　“他杀？！”
　　莎子很意外，只是一旁的毛瑾曦慢悠悠地用吸管搅动着果汁，一脸平静，似乎早就知道了一样。这种情况已经有过几次了，如果毛瑾曦对此不意外，那么只有一个原因，那就是这案子毛瑾曦插手了。
　　“等等，你们...毛姐，你介入了？”
　　莎子不敢马上断定自己的猜测，可当毛瑾曦点头的时候，莎子扶了扶额，紧接着求知欲十足地问道：“快快快，告诉我到底发生什么事儿。”
　　每次有毛瑾曦介入的案子一定会非常有趣，那肯定有警方和医方都无法解释的情况，徐大强才会悄咪咪请毛瑾曦帮忙，而其中一定很曲折离奇，每次莎子都听得津津有味，想来这次也不例外。
　　徐大强把查案时的经过告诉了莎子，随后便是请毛瑾曦介入后的调查结果了。
　　“我们循着那邮箱找到了那人的IP地址，发现是死者的前夫。”
　　徐大强又喝了一口长岛冰茶，续道：“我就循着这线索去查，果然发现了陈美的前夫真的到过事发的大楼，但是是乔装进去的，大家都没注意，毕竟那里没有监控系统，后来费了九牛二虎之力才找到了见过那男人的证人。”
　　“陈美跟前夫是卖吃的开始创业的，离婚后陈美把自家的秘方拿走了，没有了那道秘方，那男人的生意开始变差，迫于无奈他找到了陈美，甚至愿意用高价购买陈美手里的秘方。”
　　“然后陈美不愿意，争执之下那男人把陈美推下了楼，对吧？”
　　毛瑾曦感觉这些事跟电视演的剧情一样，似乎也没有什么新鲜，只不过徐大强的回答却让自己有些意外。
　　“不是，陈美答应了，也希望借这次的机会让那男人回心转意，为了肚子里的孩子。”
　　毛瑾曦紧紧握住手里的玻璃杯，眉头一蹙，有种不详的预感。
　　“只不过那男人已经搭上了一个富家女，不想因为陈美的存在而破坏他的生活，便约了陈美上那栋旧楼，而那栋旧楼正是陈美和他还在挨穷生活时居住过的地方。”
　　徐大强大叹了一声，续道：“之后的事儿就是那个男人把陈美推下了楼，陈美没有防备他，所以一点挣扎的痕迹都没有。”
　　毛瑾曦没想到结局居然是这样，陈美的付出竟也成了笑话...曾经共患难的地方成了她的葬身之地，能不可笑么？也难怪她和孩子的怨气这么重，原来是被自己的丈夫和亲生父亲杀死的。
　　“这男人不是人吧！比渣还渣！”
　　莎子忿忿道，到底是女人瞎了眼还是这男人伪装得太好，居然都愿意为了他付出，到最后还付出了性命？
　　“地狱空荡荡，恶魔在人间，这句话总是很适用。”
　　毛瑾曦做天师这一行的，看过太多阴阳两界之间的因果报应，也看透了很多人性，但是毛瑾曦坚信——
　　无论你做的坏事被发现还是没有被发现，这一切都记录在地狱判官的生死簿上，报应或许会迟，但不会缺席。
　　“毛姐，你不是问我为什么破了案却不怎么高兴吗？我就是想啊，怎么会有这种丧心病狂的人，想着就替陈美觉得难受。”
　　徐大强是个善良热血的人，浑身正气，这也是为什么毛瑾曦很喜欢他这个朋友的原因，徐大强永远只会想着怎么帮助人，不会想怎么害人，这一点让毛瑾曦很欣赏。
　　“不必难受，想必陈美的魂已经得到安息了...”
　　**
　　周市，第一人民医院，法医部，解剖室。
　　“走了，陈美。”
　　一个高大的男人站在陈美的魂面前，他身着一身白色的中山装，头发梳得整齐，面无表情，从里到外都是一丝不苟的‘人’。
　　“大人...是一个姓毛的天师和姓徐的警官帮了我，我如何还这个恩？”
　　陈美紧紧跟在男人身后，只见男人听到姓毛的天师时，眉头一蹙，似是想到了什么，那面无表情的脸有了变化，嘴角勾起了一抹玩味的笑容。
　　“此事会写入他们的功德簿，你不必忧心，且随我离开吧。”
　　陈美点了点头，回头看了自己的躯体最后一眼后便跟着男人踏入了虚空之中，消失在人间。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　更文啦！
　　感谢在2020-07-19 14:46:59~2020-07-20 11:15:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Faust 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：3579513 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 
　　毛瑾曦晚上才回家，回到家后发现阎悠君正在看新闻，电视里主持人字正腔圆地说着话，内容毛瑾曦没仔细听，准备回房间去。霎眼之间，毛瑾曦见听着新闻的阎悠君一脸凝重的模样，让她有了好奇心，不由得往客厅走去。
　　毛瑾曦好奇地往电视上看，电视上正报导着一宗市内的新闻。
　　【周大四名学生探险废弃疯人院，三人失踪。】
　　毛瑾曦眉头一蹙，刚才那好奇的神色马上收了回来，脸色与阎悠君的一般凝重，又是那个地方吗...
　　那废弃疯人院在周市的郊外，已经废弃快十年了，十年前因为一场大火，里面很多病人和医护都烧死了，死了几百人，是周市伤亡最多的火灾之一。后来想要买下那块地的发展商都遭遇不幸，因为太过邪门，以至于它一直废置到了现在，没有人敢去动它。
　　“这些人是疯了吧...居然敢去那里...”
　　毛瑾曦就算不开天眼通，隔着电视荧幕也能感受到资料片里那废置疯人院的邪气，这已经不是怨气那么简单了。死的人太多，怨气一下暴涨，日积月累之下会成为邪气，周遭的磁场会因此发生剧烈地变化，不再适合人居住和逗留，那个地方会彻底成为怨灵和恶灵的地盘。
　　“你有什么看法吗”
　　阎悠君转头看向毛瑾曦那好看的侧脸，听毛瑾曦开了口，便也开口问问她的看法。毛瑾曦皱了皱眉头，张了张嘴却又把话收了回来，最后嘁了一声，道：“跟我有什么关系，这些大学生不要命我能怎么样？”
　　毛瑾曦说完后便是回到了房间里，没有等到阎悠君的回应，也没有注意阎悠君的表情，似是怕阎悠君看到她脸上的破绽一样。
　　毛瑾曦回到房间，关上房门的瞬间，她脸上的挣扎却越来越多了...
　　当真...不管么？
　　人是昨天晚上失踪的，失踪已经超过24个小时了，若是49小时内没有把人找回来，那就永远找不回来了...
　　没有猜错的话，那里的磁场发生了剧烈的变化，甚至产生了异空间，这异空间就是怨灵和恶灵的乐园，人一旦进去了，没能在49小时内救出来的话，灵魂就会被吞噬，永远留在异空间里。七七四十九个小时，第一个七代表头七，第二个七代表尾七，若魂魄和肉身消失在人间界超过这两个七的时间，那就代表他在人间寿元已尽，回不来了。
　　毛瑾曦挣扎着咬了咬牙，最终还是给徐大强打了个电话。
　　“大胆。”
　　“咋呢毛姐？”
　　毛瑾曦沉默了两秒，最终还是问道：“那个案子，废弃疯人院失踪案，你有负责吗？”
　　此话一出，倒是轮到徐大强沉默了，半晌，徐大强的声音才传来：“刚领导给我打了电话，叫我们重案组介入，一会儿还要去现场看，害，这些大学生就是闲得蛋...”
　　“废话少说，大胆，这事儿不简单，一会儿你们搜索完了你能不能留在现场等我，我要去搜一番。”
　　毛瑾曦说得他们一定没法儿把人给搜到一样，只不过徐大强是相信毛瑾曦的，既然她说有问题，那么就一定有问题，便也应下了。
　　“好，没问题。”
　　“大胆，一会儿你的同事离开后，你在离疯人院至少两公里远的地方等我，带上我给你的护身符，不要太靠近那里，知道不？”
　　毛瑾曦说完后，徐大强连连应下还说会给她发定位，说完后才挂了电话。
　　毛瑾曦翻开了自己的衣橱，在衣橱里翻出了一个大大的玻璃瓶子，里面装着不同颜色的纸折星星，这些都是符咒纸折成的星星。她打开瓶子，从里面拣出了五个黄色，一个紫色和一个红色的星星，然后小心翼翼地把它们放到了自己的口袋里装好。
　　把玻璃瓶子放好后，毛瑾曦又从自己的柜子里翻出来一个四方的银色盒子，她打开检查了下，里面是红色的粉末。她看着眼前的盒子叹了口气，似是想起了什么不堪回首的事儿，眼中闪过一丝痛苦。她把银色盒子合上，稳妥地放到了自己的口袋里。毛瑾曦走到了床边坐下，神色有些不安地等待着徐大强的电话。
　　**
　　“该死，居然刚好是子时。”
　　毛瑾曦出房门的时候嘴里嘟囔了一句，家里很安静，所以阎悠君也听得清楚。阎悠君见毛瑾曦一边讲着电话，一边打开门出去，嘴里还小声说着：“大胆，你记得我的话，等我来。”
　　碰——
　　门关了，阎悠君由始至终没有抬眼，但是却把毛瑾曦刚才说的话听在了耳里，心里其实是疑惑的，这个人去哪里呢？
　　子时...大胆是谁？
　　阎悠君在人间界没有动用灵力，也没有过多去查探毛瑾曦的行踪，上次陈美的事儿还是孟晚在医院看到毛瑾曦才来跟阎悠君报告的。
　　这次...
　　“悠君悠君！你家的小毛毛这么急去哪里啊？”
　　孟晚又来了，这次不止是她，屋子还多了一个男人，就是那日在解剖室带陈美离开的男人。今日的他依旧一身白色中山装，只是脸上不再面无表情，反倒是有了几分玩味的笑意。
　　“不知道。”
　　阎悠君只是淡淡地应了一声，转眼看向那个男人，问道：“卓昼，你怎么来了？”
　　“来听听八卦。”
　　男子叫卓昼，只见他坐在了沙发上，一脸看八卦的神态，像个求知欲旺盛的孩子一样，只不过阎悠君真不知道她这里有什么八卦可以听的。
　　“悠君，上次你叫我查的事儿查清楚了。”
　　“嗯，说。”
　　阎悠君双手抱胸，一双勾人的眼睛漫不经心地看着孟晚，等着她开口。
　　“差不多一年前，有一对男女去周市的废弃疯人院探险，后来男的失踪了，女的回来了，可是神志十分恍惚而且行为举止变得古怪起来，小毛毛知道那女的体内居然被恶灵夺舍了，而且那恶灵有夺命之意，情急之下唯有用朱砂在女的身上画了食鬼花符把恶鬼逼出来。”
　　孟晚说话间还配了动作，凭空学着天师画符的架势，把一段话说得栩栩如生，声情并茂。
　　“食鬼花符是最快能把夺舍之鬼逼出来的符咒，只不过越是厉害的符咒，恶鬼挣扎得越厉害，最后虽然把鬼逼出来了，但是那女的却从此变了哑巴。”
　　孟晚说完后，阎悠君蹙了蹙眉头，道：“以毛瑾曦的道行，居然会让食鬼花符反噬到事主的身体？”
　　“不，并不是食鬼花符的反噬，而是恶鬼在作祟，据我探查，这是因为这女的在疯人院说了一些不敬的话，这恶鬼本就是索命的，最后被毛瑾曦逼了出来，也拼死毁了这女的声音，让她从此不能再开口说话。”
　　孟晚摊手耸了耸肩，道：“谁知道这女的一家不感激小毛毛，居然还倒打一耙，说她胡乱给事主灌了不知道什么水，才让事主变成哑巴，最后在网上诋毁小毛毛，让小毛毛名声受创，小毛毛还遭到了不少网络暴力。”
　　“水，是用咒语过净化的水，让被夺舍的人喝下，能削弱体内的阴气把污秽之物吐出来，人类啊...真的是狡诈又愚昧。”
　　一旁的卓昼一边摇头一边轻叹，嘴角还带着不屑的笑意，仿佛对这种情况见怪不怪。
　　“我上网看过，那些人可真过分，说小毛毛搞乱神怪力，是个彻头彻尾的大骗子，还有说小毛毛反社会人格，故意把别人毁了什么的。”
　　孟晚看到这些评论的时候也不由得心疼毛瑾曦，也是从那时候开始，毛瑾曦的生意一落千丈，近几个月可以说得上是没有生意了。
　　听完这些，阎悠君微微闭上眼睛，脸上依旧没什么表情，只是她似是忽然想到了什么，眉头蹙了起来。
　　“刚才你说这对男女是去哪里探险？”
　　“周市的废弃疯人院啊...”
　　阎悠君听罢，下意识地看了看大门的方向，眼中眸光闪了闪，不知她所想何事。
　　“我明白了，你们先回去吧，我想要一个人待着。”
　　“就这样，没了？”
　　卓昼一脸失望地看着孟晚，又看了眼阎悠君，本来还想看看阎悠君若是听到自己419对象曾经经历过这样不公的事儿会不会有什么反应，但是...
　　这平静得波澜不兴的情绪是怎么回事儿？
　　“咳咳，回了吧，也该回去帮忙洛洛姐了。”
　　孟晚也有点失望，本以为能够在阎悠君脸上看到更精彩的表情，可是没有，这个人依旧很淡定。
　　“哎，好吧。”
　　卓昼和孟晚踏入虚空离开了，阎悠君那平静的脸却浮起了一丝担忧之色，眉头又蹙在了一起。
　　几秒种后，阎悠君从沙发上站起来，拿起了她的外套和包包出了门。
　　**
　　“大胆，护身符带着吗？”
　　徐大强和毛瑾曦约在了离废弃疯人院两公里远的加油站见面，刚下出租车，毛瑾曦便担心徐大强的情况。
　　“带了带了，别紧张。”
　　徐大强拍了拍自己的皮革外套，然后翻开来，往外套里的暗袋里拿出一个折成三角形的符。
　　“嗯...”
　　这下毛瑾曦算是放了心，正要说什么的时候，徐大强却开了口。
　　“毛姐，你可别说，刚才那栋疯人院可真邪乎，里面冷得我发颤，还让人感觉特别压抑，我还感觉想吐，哎，不能想，想起又想吐了。”
　　徐大强干呕了一下，毛瑾曦蹙了蹙眉头，解释道：“想吐是因为那里的阴气与你体内的阳气相冲得厉害，身体产生了排斥才会这样的。”
　　“原来是这样，不过毛姐，先不说这事儿，你知道那三个失踪的人在哪儿？”
　　“知道。”
　　毛瑾曦从口袋里把一颗黄色的纸折星星递给了徐大强，道：“收好，一会儿跟我过去，若是感觉到有什么不对，就把星星捏在手里，大喊‘神将开路，邪气退散’，知道么？”
　　“这...这口号有点尴尬。”
　　“...这是咒语！”
　　毛瑾曦忍不住一巴掌拍在徐大强的后脑勺，怒道：“现在啥时候了，难道我还有心思让你给我喊应援口号吗！”
　　“是是是，毛姐我错了，别打。”
　　徐大强摸了摸自己的后脑勺，心里暗道自家毛姐的手劲儿可真不小啊！
　　“不过毛姐，我们警队都把搜索范围扩张到三公里了还搜不到人，你是怎么知道人在哪儿的？”
　　徐大强感觉自己又能听到什么神奇的事儿的，以前每每自己不相信的时候，毛瑾曦总会说出很多或做出很多事儿，让自己不得不信这世界还有另一股能量存在，比如毛瑾曦身上就有一些奇怪的能量，那是能够与邪物对抗的能量。
　　“你们就算把搜索范围扩张到一百公里也不可能搜到。”
　　毛瑾曦翻了个白眼，一年中有多少这种数不胜数的失踪事件，最后因为找不到人，以意外事故下落不明失踪两年后便宣告死亡。其中当然有很多是真的因为意外失踪，但是其中也有这样的情况，那就是彻底消失在了人间界，连尸体都寻不回来的。
　　“为什么？”
　　“因为他们的肉身和魂魄都不在人间界。”
　　徐大强：“......”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　更文啦！
　　我发现徐大胆是个逗比，哈哈哈哈！应援口号是什么鬼！被自己逗笑！
　　感谢在2020-07-20 11:15:27~2020-07-21 10:58:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Faust 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哟哟哟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 
　　“因为她们的肉身和魂魄都不在人间界。”
　　毛瑾曦坐上徐大强的车，自觉地扣好安全带，眼中是一往无前的坚定，徐大强看着毛瑾曦这架势心里也多了几分底气。
　　但他不知道的是，毛瑾曦心里也慌，那里是恶灵和怨灵的地盘，自己擅闯的话无论如何都会有很大的风险。
　　“毛姐，你这不是开玩笑吧？怎么这事儿搞得这般魔幻？”
　　徐大强忍住抽烟的冲动，他知道毛瑾曦不喜欢，摇上了车窗，打火，开车。
　　“听过鬼打墙么？”
　　毛瑾曦转过头看向徐大强，难得有耐心地给徐大强解释，也好借此转移一下自己紧张的情绪。
　　“听过，莫非他们遭到鬼打墙？”
　　徐大强还是听过‘鬼打墙’这事儿的，就是一个人在某个地方行走时辨不清方向，自我感知模糊，一直在原地徘徊，这也是某种运动错觉现象。但是她曾听毛瑾曦说过‘鬼打墙’，有时候的确是运动错觉现象，而有时候是‘外来力量’影响了人的感知，才会在原地徘徊，走不出去。
　　“普通鬼打墙是你的感知遭到影响，再厉害一点的是重置空间，让你不断地在同样的空间里行走，最高级的...”
　　毛瑾曦双手抱胸，手指轻轻点在手臂上，一脸高深莫测的样子，这让徐大强有点不寒而栗。
　　“就是现在这种，因为磁场剧烈变化，导致空间扭曲，从而造出了一个异空间来，而那三个大学生就是走入了这个异空间出不来了。”
　　徐大强倒吸了一口凉气，他是不想去相信的，但是这话是从毛瑾曦的口里说出来的让他不得不信，毕竟在大学的时候这个女人已经让他见识过太多的不可思议了。
　　“那我们这是要进去异空间救人吗？”
　　“不是我们，是我，你不能进去。”
　　“这怎么可以！”
　　徐大强立刻急踩刹车，毛瑾曦的身体往前一冲，被安全带勒得锁骨发疼，顿时火冒三丈。
　　“徐大胆你是疯了吧！突然踩刹车干嘛！”
　　不止身体被弄疼，更是被吓了一跳，刚才的紧张感被这害怕地感觉一扫而空，现在毛瑾曦只想要一拳揍徐大强脸上。
　　徐大强连连道歉，表示刚才是他太激动了，他慢慢把车驶到路旁，然后才道：“毛姐，你这不行，你不能自己进去那什么异空间。”
　　虽然不知道里面有什么，但是仅仅是听毛瑾曦口述，便也已经觉得十分危险了，他一个人民警察怎么可能让毛瑾曦孤身作战？
　　“你守着我的肉身就好，你要是进去了我还得多救一个人。”
　　毛瑾曦翻了徐大强一个白眼，续道：“你以为这异空间是你家？想进就进？”
　　徐大强的气息一时噎住，一脸尴尬地看着毛瑾曦，可是他还是放心不下来，正要说什么的时候，毛瑾曦立马打断了他的发言。
　　“别说了，开车，再说我就自己去了。”
　　徐大强知道毛瑾曦一旦决定好了的事情是绝对不会改变的，便不再多说，他也怕毛瑾曦真的一怒之下自己打车过去，毕竟毛瑾曦的脾气有多倔他是知道的。
　　“毛姐...你给我说说那什么异空间吧，听起来怪诡异的。”
　　徐大强想要多了解了解这东西，毕竟一无所知让他感到恐惧，知己知彼可以让他多少安心一些。
　　“一旦人进入了异空间内，七七四十九个小时内没能救出来，魂魄就会被异空间吞噬，化为异空间内恶灵和怨灵的养分，而肉身没有了魂魄的牵引就永远出不去异空间，从而成为异空间里的行尸走肉，直到化为一堆白骨。”
　　徐大强瑟瑟发抖...
　　“只不过这些灵都是缚地灵，它们走不出那座疯人院的范围，无法到处害人，可偏偏他妈有人要去送死！”
　　毛瑾曦气得一拳打在了车门的扶手上，一声闷响传来，徐大强心疼自己的车子但是大气都不敢吭一下，免得火上加油。
　　“那就是说，走进异空间的人也只有被吞噬的份儿吗？”
　　徐大强接着问道，瞥了一眼毛瑾曦打过的车门扶手，好在没什么损伤，要知道毛瑾曦这种学过散打的，力道可不是一般人能比的。
　　“也不一定，如果那人也是个大恶人又或许心中怨恨很大，进入异空间的49个小时后，便会成为它们的一员，成为恶鬼或怨灵。”
　　毛瑾曦捂住自己的额头，她觉得很头疼，人界有人界的规矩，那废弃的疯人院是它们的地盘，也有它们的规矩，若非要救人，她定必不会去招惹这些东西。
　　“好可怕，毛姐...你真的不要早上再来吗？你不是说过子时之后是阴气最重的时候吗？”
　　徐大强虽然很大胆，但是面对这种太过于诡异的事情也是会害怕的。
　　“子时，也是进入异空间最好的时间，不用费劲儿。”
　　毛瑾曦不是不怕，只是心中那点该死的正义驱使着她去做，有时候她真的很想一耳光把自己打醒，吃力不讨好的事儿也不是第一次做了，也不是没有吃过亏，自己怎么会一错再错呢？
　　自己肯定是疯了。
　　两公里路不长，五分钟左右就到了，毛瑾曦下了车，看着眼前那月光也照不进的废弃疯人院，心便突突突地跳得飞快，她已经感觉到了来自另一个世界的敌意了。
　　一栋破旧的疯人院就在自己眼前，甚至有些寄生植物已经攀爬在那几乎摇摇欲坠的墙上，宛如恶魔的静脉一样在整栋疯人院蔓延。周围一点光亮都没有，在黑暗之间还能隐隐看到几只蝙蝠在疯人院周围飞舞，仿佛在黑夜里狂欢一样。
　　毛瑾曦看着眼前这栋阴森的疯人院叹了口气...没想到时隔一年，又再重临旧地。
　　“哈啾！”
　　徐大强打了个喷嚏，刚才来还不觉得这么冷，现在真的是倍儿冷，穿着皮大衣也没办法阻止那透心的冰冷，隐隐让人有着不安。
　　毛瑾曦看了徐大强一眼，从口袋中拿出那银色的四方盒子打开，道：“过来。”
　　“怎么了，毛姐？”
　　徐大强走到了毛瑾曦面前，他比1米72的毛瑾曦还高了一个头，身材魁梧，走到毛瑾曦面前的时候，毛瑾曦感觉自己的身躯都被他给笼罩住了，莫名有了些安全感。
　　毛瑾曦一指点了盒子里的朱砂，然后在徐大强的额头上画了画，徐大强不知道毛瑾曦在做什么，但是知道毛瑾曦肯定不会害自己的，便任由她画完。
　　“毛姐，这是什么？”
　　徐大强指了指自己的额头，也不知道毛瑾曦画了什么在自己的额头上。
　　“道家的五雷咒，能护你不受邪灵侵害，要有不知死活的东西敢靠近你，那等着被五雷咒劈死。”
　　毛瑾曦说完后就把朱砂盒子收好，徐大强就奇了怪了，马上拉住毛瑾曦的手，道：“那你不给自己画画？”
　　“我本身就是个五雷咒。”
　　毛瑾曦的语气带着常人没有的淡定和威严，此刻的她就像无所不能的战士一样...
　　徐大强不禁赞叹一句，毛姐真的好飒！
　　毛瑾曦带着徐大强走近疯人院，越靠近，空气便越是稀薄，压得人透不过气来，而徐大强感觉自己的身体又不好起来了，那种想吐的感觉又来了。
　　毛瑾曦已经开了天眼通，眼前的气是黑色的，带着丝丝的红，这让自己十分不安，黑色是怨气，红色是恶灵的气息，这都是自己非常不愿意招惹的东西。
　　她看着眼前那扇已经打开了一半的大门，那里的空间已经扭曲了...子时一到这异空间的门就敞开了，想来那些大学生在踏入疯人院的那一刻便已经进入了异空间了吧？
　　碰————
　　“妈呀！”
　　徐大强大喊了一声，那不知道从哪里传来的关门声把他吓得不轻，本来紧张的情绪更加紧绷起来了。
　　“雕虫小技，你不是叫徐大胆吗？就这东西也能把你吓到？”
　　疯人院里的‘东西’已经在警告二人了，想让二人知难而退，但是来者是毛瑾曦，这又怎么可能轻易地被吓怕。
　　“这不是紧张吗？突然有声音是人也会吓到吧？”
　　徐大强转眼看了眼毛瑾曦...不对，这个人没有被吓到，这还是人吗？要是毛瑾曦知道徐大强在心里揣测她是不是人这件事儿，她肯定会把徐大强先灭了再跟这里的灵搏斗。
　　“我们就在这里摆阵。”
　　毛瑾曦没有理会徐大强胆小的行径，从怀里探出朱砂盒子打开，然后把朱砂撒在了地上，似是在画符，然后又画了一个能容纳一人的圈子。
　　“给我打火机。”
　　徐大强从自己的口袋里摸出了打火机交给了毛瑾曦，只听她道：“走到圈子外。”
　　刚才毛瑾曦画的时候徐大强是看着的，所以也知道那个‘圈子’在哪里，便马上退开了几步。
　　毛瑾曦用打火机点在了朱砂上，那点点火苗马上循着朱砂的轨迹燃烧开来，这下徐大强才看清楚了毛瑾曦画的什么。毛瑾曦朝着那疯人院大门画了一个符咒，乍看之下有‘敕令’二字，在这两个字的基础上还有一些图案，似是一些古老的文字，徐大强看不懂。符咒的下方的‘令’字拉了一条长长的尾巴，沿着那尾巴毛瑾曦画了个圈，而毛瑾曦现在就在火圈里。
　　这个符咒被点燃后，徐大强感觉自己的呼吸顺畅了许多，甚至冷意都被驱赶了不少。
　　毛瑾曦从口袋里拿出了一把瑞士刀，把自己的手指割开了一个小口，把血滴在了火里，便见那火势瞬间涨了一倍，暖意更甚。
　　“朱砂居然还能燃烧到这种程度？”
　　徐大强知道这地上是湿的，没想到朱砂还能燃烧起来，甚至至今没有散去的迹象。
　　“这是施过祝融咒的朱砂，要灭了这火不是那么容易，只不过...”
　　毛瑾曦把带来的那颗红色纸折星星交给了徐大强，说道：“如果这火真的熄灭了，你点燃这颗星星，然后放到刚才燃起的朱砂上，能再次燃起朱砂火，保你我魂魄不遭受邪灵侵害。”
　　“明白了。”
　　徐大强慎重地接过，紧紧拽在怀里，像是接受了重要的使命一样，紧咬着牙强忍着让自己打起精神。
　　“记得，如果你感觉不对，就捏紧黄色的星星，大喊...”
　　“神将开路，邪灵退散嘛！我记得的，应援口号！”
　　毛瑾曦：“......”
　　毛瑾曦看了一眼徐大强又看了一眼那阴森的疯人院...偏偏还是疯人院，真的邪门。
　　“我进去了，你自己小心。”
　　毛瑾曦说‘我进去了’可却在火圈里坐了下来，只是才在她坐下来的瞬间，疯人院里却传来了婴儿哭泣的声音，这让徐大强瞬间觉得毛骨悚然。
　　“这是恶灵和怨灵的把戏，为的是引你进去，无论听到什么，你都别进去，知道么？记得捏紧黄色星星...”
　　毛瑾曦再三叮嘱，见徐大强重重点头应下后，她手里捏着紫色的星星，闭上眼睛，嘴里低声念了一段咒语，便不见她再有动静，呼吸也逐渐绵长平稳。
　　徐大强好奇地蹲下来看着毛瑾曦的侧脸，这个人...不会是睡着了吧？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　更文啦！
　　我的文案抽了，全部黏在了一块儿，看着好难受啊啊啊啊！晋江这是抽什么！
　　再看看我的点击率，嗷，好凉！（咸猫哭泣）
　　至于文名先不改了，放弃治疗了。
　　感谢在2020-07-21 10:58:18~2020-07-22 10:40:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Faust 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 
　　毛瑾曦睁开眼的时候，感觉浑身都轻飘飘的，似是一缕魂魄，而她现在也的确是一缕魂魄，因为她用了茅山术中的离魂咒让自己的魂魄暂时脱离躯壳。听说以前在抗日时期，祖先还用过这离魂咒去查探过日本鬼子的行踪，以保护村民安全撤离。
　　她没有祖先那么伟大，只不过如今用离魂咒救人，也绝没有丢了毛氏的脸。
　　毛瑾曦的魂魄离开法阵时，拖过那阵法的火，阵法瞬间给予了她更强大的力量，借助阵法的力量增加了自己的魂魄之力，让她有足够的能量在那异空间之中与那些恶灵和怨灵周旋。
　　在徐大强的视角，只是看到那法阵的火往那疯人院大门倾斜而去，不过一瞬就恢复了正常，就像有风吹过一样，他是不会知道那是毛瑾曦的魂魄走过法阵时留下的痕迹。
　　毛瑾曦小心翼翼地走近大门，进入那异空间时，她能清楚感受到魂魄受到了挤压一样，似是要重石压在身上，压得浑身难受。只不过那压力很快散去，毛瑾曦已经进入了异空间，出现在眼前的，居然是——
　　医院？！灯火通明的医院！
　　“让开让开！”
　　走廊上有人推着病床过来，那轮子跟地板摩擦的声音有点刺耳。毛瑾曦马上让开了一条道，只见两个身材魁梧的医护推着病床在走廊上走过，病床上是被绑成粽子一样的病人，他在病床上不断挣扎着，奈何嘴巴被强力胶带黏住了，只能发出呜呜呜的声音，连眼睛都憋红了。
　　毛瑾曦能看出那病人看着自己发出求救的信号，可是毛瑾曦没有理会，摇摇头叹了口气，这人也不过是这里其中一个灵罢了，她能分辨灵和活人，对于她看到的一切，只能叹一声可悲。
　　“你是谁？来这里干什么？”
　　眼前有个柜台，大概是这疯人院登记的柜台，里头有个脸色不善的大姐，她手里拿着指甲油，不耐烦地看着毛瑾曦，似乎在埋怨毛瑾曦打扰了她装扮自己的指甲一样。
　　毛瑾曦笑了笑，走了上去，身子一斜，一手撑住了柜台，姿态十分放松，笑得像个流氓，这让那大姐更加不满。
　　“我说...你们的把戏还玩不够吗？”
　　毛瑾曦斜眼看向那大姐，只见她眼里流露出了恐惧之色，这种神色让毛瑾曦非常满意。
　　“我不会被眼前的景象迷惑，踏入你们的地盘实属非愿，如果你们能把人给交出来，我就立刻离开，大家相安无事，不好么？”
　　毛瑾曦说完后，那大姐不断地深呼吸着，那被涂得红彤彤的指甲开始变长，面目逐渐狰狞，桌上的纸张忽然无风自动，走廊上的灯火开始明明灭灭，一时间空气都变得压抑非常。毛瑾曦脸色不变，叹了口气，道：“那看来是没法儿谈了。”
　　毛瑾曦手中结印，大喊道：“神将开路，火神祝融敕令，灭邪！”
　　那大姐忽然被大火燃烧起来，发出尖锐的尖叫声，犹如刮玻璃的声音一样，刺耳非常，毛瑾曦也忍不住捂住了耳朵，后退了几步。
　　等到那大姐被烧毁，那明灭的灯火完全灭了，周围陷入了无尽的黑暗，瞬间安静得可怕，毛瑾曦感觉到有些不安，心也不禁突突突地跳得飞快...
　　冰冷的空气渐渐变热，周围的空气似是烧了起来一样，毛瑾曦仿佛置身火炉之中，她忍不住紧蹙着眉头，手中掐诀，凝神看着四周的变化。
　　突然，炽热的火从走廊的地板开始烧起来，突如其来的汽油味刺鼻至极，仿佛就像汽油涂抹在自己的鼻间那般难受。
　　“救命啊！失火了！失火了！”
　　很快，毛瑾曦就看到了很多人在走廊上跑出来，正要跑往大门，毛瑾曦马上让开了一条道，不冲撞那些人。那些医护跑到了大门，想要打开门，可那扇门却紧紧关着，怎么也推不开。
　　“谁把门锁了？谁！快开门啊！”
　　那些医护疯狂的冲撞大门，发了疯地要把门撞开，但是无补于事，火已经烧了过来，毛瑾曦眼睁睁地看着那些人葬身火海之中，惨叫声化作针流入了血液里，刺得每一寸神经都生疼。
　　“故弄玄虚。”
　　毛瑾曦忍住不适，转头往刚刚火烧过来的走廊走去，慢慢地远离那尖锐刺耳的尖叫声，渐渐地陷入了一片安静，如死牢一般安静，阴气也越来越重。
　　走廊的尽头有一扇门，那门泛着暗红色的光芒，这里是毛瑾曦进入了异空间后，见过最令人不安的地方，仅仅是靠近便已经感觉到浑身被冷意侵蚀，宛如被毒蛇缠绕一样浑身都感到了压迫。
　　“就是这里了吧。”
　　毛瑾曦深呼吸一口气，她的魂魄正遭到压迫，若非用法阵和咒术护着，怕是会被这股压迫感给碾碎。
　　毛瑾曦伸手推开那扇门，一阵强风吹来，毛瑾曦的身躯差点被吹走，好在她及时稳住了身子，凝神一看，发现里头居然是另一个走廊，走廊的两旁都是病房，地板上满是鲜红的血，如血池一般，一阵阵血腥和烧焦味钻入鼻间，非常反胃。
　　“放过我们！放过我们，求你！”
　　走廊的尽头传来了呼喊声，毛瑾曦心中一动，她能感应到那是生人的气息，想也不想就往走廊的尽头跑去。尽头有一间病房，与其说是病房，不如说是牢房。那重重的铁门只留了一个小窗口，估计那里是日常送饭的地方。
　　毛瑾曦跑到尽头，往那小窗口一看，果然看见了两男一女在里面，那三人被铁拷锁着，脸上惊慌非常，看着一个毛瑾曦的视线无法企及的方向露出了惊恐的神色。
　　“恶鬼...”
　　虽然看不到那是什么，但是毛瑾曦已经感应到了那应该就是非常难搞的恶鬼了。她手中结印，正要强闯的时候，地板的血水居然探出了两双手把她的双脚拽住，甚至想要把她拉入地下。
　　“妈的，还想搞我！”
　　毛瑾曦大喊一声：“神将开路，阴神钟馗敕令，勾魂驱邪！”
　　毛瑾曦说完后，地下涌出了一团黑气，直直把那些血手给逼了回去，而那铁门也轰的一声被打开。
　　“还是钟馗大师了得。”
　　毛瑾曦不禁感叹一声，对付鬼还是钟馗大师厉害。见铁门打开，里面三人马上看向毛瑾曦，而里面一直未露面的‘人’也看向了毛瑾曦。
　　那是两米高的‘人’，双头四臂，身材壮硕，头上还长了牛角，一双赤瞳瞪得老大，青面獠牙，嘴里喷出丝丝浊气。
　　“完了，竟是异鬼...”
　　毛瑾曦没反应过来，那异鬼已经一手捏住了毛瑾曦的脖子，让她透不过气来，只能任由身子被那异鬼轻易地举起来...
　　“神将开路...咳咳咳！”
　　连咒语都念不了了...
　　毛瑾曦看到了那异鬼嘴角露出了狞笑，这鬼东西是特意引自己过来的！
　　**
　　咻——
　　阵法上的火熄灭了，明明没有风也没有任何外力，为什么会熄灭了？徐大强转眼看向毛瑾曦，她的脸色居然开始泛白，浑身都在轻颤，还冒出了许多冷汗，情况似乎不太好。
　　徐大强有些慌，他颤抖着手拿出那颗红色的星星，用打火机点燃，然后放到了法阵上，那法阵之火果然马上重新燃烧起来，而毛瑾曦脸上难受的神色稍稍缓解。可没让徐大强安心几秒，那火在没有任何预兆之下再度熄灭，仿佛也灭了徐大强心中的希望，恐惧感从心中蔓延开来，如藤蔓缠住了自己的全身。
　　“完了...完了，怎么办，毛姐！”
　　徐大强想要唤醒毛瑾曦，可是毛瑾曦却毫无反应，就在此时，那废置的疯人院里竟然传来阵阵关门声，此起彼落，就像是里面有好多‘人’倾巢而出一样，吓得徐大强几乎腿软。
　　“这...怎么办？”
　　徐大强紧盯着那大门，冰冷的空气传来，几乎要刺入自己的神经，冻结自己的血液。那恶心欲吐的感觉又再肆虐着他的胃，不禁让他干呕了几下。
　　“毛姐！”
　　徐大强摇晃着毛瑾曦的身子，那手才触碰到那人的肩膀，便觉得毛瑾曦的身体冷若霜雪，仿佛触上了冰块一样。
　　“怎么办怎么办！”
　　徐大强察觉到不对劲，但是他又害怕就这样带着毛瑾曦离开的话会不会有什么不好的后果。就在他犹豫不决的时候，他想拿出口袋里的黄色星星准备喊出毛瑾曦教自己的‘应援口号’缓解身体的难受时，却听见了一阵急促的脚步声传来。
　　他转头看去，只见一个人快步地走近他们，在黑暗中看见了一个高挑的女人朝他们走来，徐大强警戒地握紧了腰际的枪，可那女人看也没看徐大强一眼，直直走向毛瑾曦，蹲下，双手捧着毛瑾曦的脸。
　　“毛瑾曦，毛瑾曦？”
　　那人轻唤了毛瑾曦两声，可毛瑾曦依旧没有反应，徐大强这才发现这是在医院见过的那个美女，这人看起来没有恶意，而且是想要帮毛瑾曦的，徐大强这才放下心来。
　　只不过，毛瑾曦不是说不认识这个女人么？这个女人怎么会来找她？
　　阎悠君转头看向那废弃医院的大门，眉头一簇，就在这蹙眉的瞬间，徐大强感觉到了一阵强大的压力一扫而过，那冰冷和恶心欲吐的感觉瞬间被冲散了。
　　徐大强疑惑，这又是哪儿来的能量？
　　“毛瑾曦...”
　　阎悠君担忧地看向毛瑾曦，可那人始终没有反应，她叹了口气，眼中有百般无奈，犹豫了一下，便倾身过去轻轻地吻住了毛瑾曦的唇，唇瓣之间没有留下一丝缝隙，‘气’慢慢地渡了过去。
　　徐大强深吸了一口气...妈的，我看到了什么？！
　　这是...这是一言不合就...不，这是窃玉偷香！
　　徐大强惊诧得说不出话来，他那英明神武的毛姐，居然被一个...女人给吻了！
　　“你...！”
　　一吻终了，阎悠君转眼看向徐大强，那又冷又轻的声音随即传来。
　　“你不要在毛瑾曦面前乱说话，否则...”
　　否则什么，阎悠君没有说，徐大强却已经感到了害怕...
　　阎悠君警告着徐大强，这女人身上有一种莫名的气势，让人不得不服从，就连徐大强也不自觉地点头应下，宛如被鬼迷了一样。
　　**
　　毛瑾曦被异鬼给拿捏住，魂魄几乎就要被捏碎的时候，一阵暖意从脚底升起，直直蔓延全身，最后一股强大的力量弹开了异鬼，自己的身躯也被冲开，不知冲往何处，只觉陷入了无限的黑暗。
　　不过一瞬，毛瑾曦眼前有了微弱的光亮，映入眼帘的居然是阎悠君的脸...错觉吗？自己这是怎么了？怎么会看见阎悠君？
　　“阎...悠君？”
　　毛瑾曦很虚弱，她的魂魄受到了冲击也遭到了损伤，能够保持者意识已经是极限了。
　　“是我，莫怕。”
　　阎悠君柔声安慰着，毛瑾曦不知为何感觉到了莫名的安心...她是疯了吧，看到了阎悠君还觉得安心...一定是疯了...
　　毛瑾曦眼前一黑，倒了下去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　更文啦！
　　喵了个咪的！君君好温柔啊啊啊啊！其实君君真的好温柔！
　　从《影后隐婚了》过来的小伙伴们，别忘记给影后文评分哦！若能给我评5星当然是最好啦！（期待脸）
　　感谢在2020-07-22 10:40:29~2020-07-23 11:14:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Faust 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：休糯 5个；香如故 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 
　　阎悠君见毛瑾曦晕了过去，马上把人拉进了自己怀里，让她不至于倒在那冰冷的地上。闻到毛瑾曦身上的味道，阎悠君一抹安心的浅笑藏在了黑暗之中，谁也看不见。
　　“那个...那个...”
　　徐大强整张脸都红了，他一个大老爷们突然见到了两个美女接吻，任他阅历再多，脑子也转不过来了。
　　阎悠君漫不经心地抬眼看了看徐大强，这个人很邋遢，她不喜欢，本来不想搭理，可是想到他是毛瑾曦信任的好朋友，便还是开了口。
　　“先回车上。”
　　阎悠君不想待在这里，这里的‘脏东西’太多，她非常不喜欢。
　　徐大强连忙点头，蹲了下去帮忙把毛瑾曦抱起来，就在这个时候，那疯人院忽然传来一阵刺耳的尖叫，犹如钻入骨髓里的虫子一样让人痛苦，里面甚至传来了很多脚步声，仿佛就往大门冲来，这让徐大强吓得差点魂不附体，甚至瞬间有了昏眩感，脚步不稳地跌坐在地上。
　　阎悠君眉头一蹙，横眉怒目地往后一看，清冷的声音在这混乱之中如一抹清流，直接把这混乱污秽洗去了。
　　“放肆！”
　　仅仅两个字，一股暖流荡开，徐大强觉得自己身上的昏眩感瞬间消失了，回过神来，一切都已经恢复了平静，刚才那些尖叫脚步声甚至压迫感顿时消失，就像没有出现过一样，徐大强开始怀疑自己刚才是不是出现了幻觉。
　　等徐大强恢复了意识，阎悠君已经把毛瑾曦扶了起来，徐大强马上上前扶住毛瑾曦，一边抱歉地说道：“抱歉，我刚才好像...失去了意识一样。”
　　阎悠君只是轻轻地应了一声，并没有说什么，直到把毛瑾曦弄了上车，阎悠君才大叹了一口气，转头看向那阴森的废置疯人院，微微蹙起了眉头。
　　“你是毛姐的朋友吧，一起上车，我送你回去。”
　　听到徐大强的话，阎悠君也没有拒绝，便上了车，坐在了毛瑾曦的身边，让她的身躯靠着自己，稳住她的身形。
　　“我们要不要送毛姐去医院？”
　　徐大强看了一眼毛瑾曦那苍白的脸色，心里担心，害怕她会不会有什么后遗症。
　　“不必，她休息一会儿就好。”
　　阎悠君垂眸看了看毛瑾曦，这个人安安静静的时候还是挺好的，不如平日里那么有侵略性，成日都像一只炸毛的猫咪一样。
　　“那...我该怎么称呼你？”
　　徐大强有点紧张，一如当初认识毛瑾曦的时候，他也是紧张得像个傻子，徐大强发现自己似乎在遇到美女时脑子就会自动宕机，更何况这个美女刚才还吻了毛瑾曦！
　　对了，她吻了毛瑾曦，这到底是怎么回事儿！她俩是什么关系！难道这就是毛瑾曦单身多年的原因吗！她喜欢女的！？
　　“我姓阎。”
　　阎悠君轻轻捂了捂鼻子，她不喜欢徐大强身上的味道，也不喜欢它车上的味道，一股淡淡的酸臭味，这让她感觉浑身都难受。
　　“阎小姐，你住哪儿？我送你回去。”
　　徐大强说完后，阎悠君说了地址，然后补了一句：“她跟我住在一起，一起送就好了。”
　　徐大强差点激动得又要踩刹车了，他刚才听到了什么？
　　毛瑾曦跟这位阎小姐同居？！已经同居了？！
　　“我...我，这我知道了。”
　　徐大强的舌头都已经打结了，这消息真的太过刺激了，他绝对要跟莎子分享，绝对！
　　“阎小姐，你怎么会来这里，毛姐告诉你的吗？”
　　徐大强见车里安静，往后视镜一看，只见毛瑾曦被阎悠君拥在了怀里，那姿态要多暧昧就有多暧昧，徐大强心中不禁冒起了粉红泡泡。
　　“这个你不必知道，还有...”
　　阎悠君顿了顿，她一双冷淡的美眸透过后视镜看向徐大强，直把徐大强看得浑身发凉。
　　“不要告诉毛瑾曦刚才的一切。”
　　徐大强不敢问为什么，因为阎悠君的气势实在太过骇人，他就连呼吸都小心翼翼起来，心里疑惑这女人身上怎么会有让人臣服的气势...
　　徐大强沉默地开车，一路无话...
　　**
　　“啊！”
　　艾籽杨从梦中惊醒，心突突跳着，冷汗流了一身，她忍不住用手捂住心脏，深呼吸不断。
　　“毛瑾曦...毛瑾曦你这混蛋又做了什么？！”
　　艾籽杨的连心咒发作了，她感应到了毛瑾曦有危险，还是在自己睡得正甜的时候。艾籽杨紧抓着被子，平复好心情后，马上拿起手机，给毛瑾曦的手机号拨了过去。
　　忙音...还是忙音！
　　艾籽杨很暴躁，十分暴躁，不止是因为无法睡觉，更是因为她心里还是很担心那个混蛋师妹，担心得她浑身都在发抖！
　　“毛瑾曦，你最好不要让我找到你！”
　　艾籽杨一边穿戴好衣服，一边拿起自己的包包手机，连妆都来不及化就急忙出门了。她能感应到毛瑾曦的位置，而她便开着自己的车子一边感应着她的位置一边骂着毛瑾曦这个让人不省心的混蛋。
　　不多时，艾籽杨来到了豪景轩，看着眼前的高级住宅区，禁不住咬牙跺脚。这个混蛋什么时候住上这么好的房子了？难道是被人拐带了？不，就她那散打的功夫，能拐带她的怕是得身怀绝世武功才成。
　　艾籽杨在赶来的路上，那种心悸和心乱的感觉已经平息了些，想来那混蛋已然没事儿了，只不过她还是担心地给毛瑾曦的那两位损友打了电话。莎子没接她的电话，徐大强倒是秒接了。
　　“毛瑾曦人呢？”
　　电话接通后，艾籽杨就毫不客气地问了毛瑾曦的情况，徐大强那里沉默了几秒后才缓缓道：“她，她没事儿。”
　　艾籽杨会突然给自己打电话这件事儿徐大强似乎有了心理准备，毛瑾曦跟艾籽杨一向不对头，偏偏每次毛瑾曦出事儿，艾籽杨就会及时出现，徐大强也因此见过她几次，可每次见面都不太愉快就是了。
　　“她刚才干啥去了？”
　　艾籽杨耐着性子，一手捏着方向盘，恨不得把毛瑾曦这个混蛋的骨头都捏碎，害她没法儿睡觉还得大老远赶过来，着实让人火大。
　　“她去那个废弃疯人院了...”
　　徐大强老实交代，说实话除了毛瑾曦，他还害怕艾籽杨，两个人都是暴躁美人，他对这类美女毫无办法。
　　“哪个废弃...等等，那个？一年前的事儿也没能让她长记性？”
　　艾籽杨紧紧捏住方向盘，想起一年前的那件事儿当真是可恨，虽然遭到伤害的是毛瑾曦，可茅山术这一派都受到了影响，当时让很多人觉得他们学茅山的都是欺世盗名之人。
　　“毛姐也是害怕那些失踪的人...”
　　徐大强还未说完，艾籽杨便截断了他的话，道：“那些人要去死，为什么还要去救，我就说毛瑾曦这个人脑子有病！”
　　徐大强听到这里，心中怒气顿生，他深知毛瑾曦心中的那份正义和热血，也容不得别人这么说毛瑾曦，便是怒斥道：“毛姐是为了救人，不是有病，你这冷血的女人是没法儿理解的。”
　　嘟嘟嘟——
　　忙音？居然敢挂我电话！
　　艾籽杨很暴躁，可是她没法儿发作，知道毛瑾曦没事儿后她已经松了一大口气，她现在只想好好睡觉，不能再生气下去。
　　徐大强是吧，你等着。
　　**
　　“你先回去吧，我会照顾她。”
　　阎悠君的脸色也有点苍白，徐大强本来还想关心一下，但是想到阎悠君的气场，顿时不敢多说什么。
　　“那好...如果毛姐醒了，阎小姐能不能告诉我一声？”
　　徐大强随手写下了自己的手机号放在了客厅的茶几上，一脸期待地看着阎悠君。好在这次阎悠君没有再冷眼相待，而是温和道：“嗯，谢谢你。”
　　“不...不客气。”
　　徐大强挠了挠后脑勺，傻笑着离开了阎悠君的家，离开前还不禁感叹毛瑾曦终于找到了一个有钱的金主了，虽然是个女人，但是各方面条件看起来都很不错，这就挺好。
　　徐大强走后，阎悠君进了毛瑾曦的房间，看着那满脸苍白的人，不禁微微蹙起了眉头。她走到了床边，微微俯下、身，安静地打量着毛瑾曦的样貌。
　　这个人美则美矣，却是带刺的，说话带刺，性格也带刺，可偏偏就是这个带刺的人，让自己忍不住...
　　那个晚上自己大概真的是太过虚弱了，又刚好遇上了她，才会...
　　阎悠君叹了口气，唇轻轻印在毛瑾曦的唇上，一股气又缓缓地传入毛瑾曦的唇内，毛瑾曦的脸色便肉眼可见地慢慢红润起来。
　　“唔...”
　　阎悠君捂住自己的胸口，跌坐在床边，脸色愈发苍白，身体在微微发颤，甚至开始发冷。
　　“悠君悠君，你没事儿吧！”
　　来者是孟晚，她踏破虚空而来，冲前去把阎悠君扶住，担心地探看她身体的状况。
　　“我没事儿...”
　　阎悠君摇了摇头，孟晚正想要说什么，阎悠君便截断了她的话头，道：“不必多说，你忘了么，毛瑾曦在，我不会有事儿的。”
　　孟晚抿了抿唇，看了看床上的毛瑾曦，再看了看阎悠君倔强的模样，最后叹了口气...
　　“我明白了。”
　　孟晚转身，打开了虚空之门，踏入，离开。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　更文啦！
　　徐大强：弱小无助但是要嗑CP。
　　毛瑾曦：（嘴唇湿湿软软的怎么回事儿？）
　　徐大强：你被吻啦（超小声）！
　　感谢在2020-07-23 11:14:56~2020-07-24 09:52:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Faust 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小橘子 4个；香如故 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：42826008 5瓶；我是你男朋友鸭 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 
　　阎悠君强撑着身子坐在了床边，看向床上的毛瑾曦，不禁叹了口气。她挪着身子上了床，紧抱着毛瑾曦，彼此之间没有留下一丝缝隙，她仿佛是一个在冰天雪地里快要冻坏的人一样，急需温暖。
　　“毛瑾曦...我好冷。”
　　阎悠君知道那人听不见，可是现在毛瑾曦就是她仅剩的依靠，宛如大海中的一叶扁舟，阎悠君需要她。
　　阎悠君就这样抱着她睡着了，身上那极凉的体温渐渐回温，不知道过了多久，怀中的人动了动，似是心有所感一样也紧紧地把自己抱住了，阎悠君身体上的难受渐渐消退，她找了个舒服的位置，就这样沉沉地睡了过去。
　　**
　　翌日一早，毛瑾曦率先醒来，她做了梦，梦中有异鬼，她掐住了自己的脖子让自己窒息。下一瞬，异鬼不见了，她看见了阎悠君，她唤了自己的名字，很温柔，就像419的那个晚上，她对自己倾注了好多的温柔，让自己沉沦不已。就在毛瑾曦朝阎悠君伸出手的时候，异鬼却从后把阎悠君抓走了，毛瑾曦眼睁睁地看着阎悠君坠入深渊之中。
　　“阎悠君！”
　　毛瑾曦睁开眼醒了过来，梦中的场景让她吓得不轻，醒来后呼吸依旧不稳，那种心有余悸让她浑身发冷。
　　等等！我在哪里？自己的房间？
　　毛瑾曦记得自己被异鬼掐住了脖子，然后一股力量把异鬼弹开了，自己就失去了意识，但是她记得失去意识之前，她看见了阎悠君...是幻觉吗？
　　等等！
　　毛瑾曦感觉到了自己不仅在自己的房间，而且还有一个温香的人抱着她！毛瑾曦机械般转头过去，阎悠君那张清雅出尘的脸就在她眼前。
　　卧槽！？
　　毛瑾曦心里咯噔了一下，浑身僵硬了起来，她发现阎悠君紧紧地抱住了自己，跟自己紧贴着，像个撒娇的孩子一样...
　　这什么情况？
　　毛瑾曦慌了，为什么阎悠君会在自己的床上，还抱着自己睡，等等！
　　毛瑾曦快速地看了看自己的身子，然后吐了一口气。还好，衣服都还在...
　　毛瑾曦确认自己没有跟阎悠君第二次糊涂过后，便开始从脑海里寻找昨天昏迷之前记忆的碎片。企图把它们拼凑成一个完整的画面，但是毛瑾曦发现做不到。昨天魂力遭到了反噬，可是最后助她的那股力量是什么，而她真的在疯人院看到了阎悠君吗？又是谁把她弄回来的？
　　怀中之人动了动，毛瑾曦以为阎悠君要醒过来了，马上学鸵鸟逃避装睡，可是那人的呼吸依旧绵长。过了好几秒，毛瑾曦确认阎悠君没有醒过来才贼兮兮地睁开了眼睛。
　　她动了动身子，肌肤碰到了阎悠君的手，发现这个人的体温居然微微发凉，像是被冻着了一样。
　　她冷吗？
　　毛瑾曦本来想要下床的动作又犹豫了，寻思几番后还是任由阎悠君抱着，手也不自觉地握住了她微凉的手心，心里暗道：若不是你给我一个舒服的落脚处，姑奶奶我才不会理你！
　　毛瑾曦在心里说了好几句嫌弃阎悠君的话后，忽然又有了另一个想法。
　　这个人的手还挺软的...可是那个时候...咳咳咳！
　　毛瑾曦摇了摇头，不再多想，可大概就是这个动作把怀中之人吵醒了，她慢悠悠地从毛瑾曦的怀里撤离，毛瑾曦根本不敢看她一眼，直到感觉怀中的人已经离开了，这才开口道：“你...昨晚明明不是月圆之夜。”
　　毛瑾曦自然还记得它们之间的约定，不过这个人突然爬上自己的床，算是毁约吗？
　　“先要点利息不成么？”
　　阎悠君说得理所当然，毛瑾曦脸色一红，朝着阎悠君瞪去，可那人压根儿没有看自己，这让自己更气了，但是她转念一想，记得自己晕过去之前见过阎悠君，便马上问道：“你昨天去过废弃疯人院？”
　　这句话问完后，她果然看到阎悠君身形一滞，可是很快那人就若无其事地看向毛瑾曦，眼里的漫不经心就像是看淡了一切似的，毛瑾曦不喜欢这种眼神，仿佛就像没有什么事情可以燃起她眸中的火焰一样。
　　“你去得，我就去不得？”
　　阎悠君说完后，毛瑾曦眉头一蹙，紧紧拉住阎悠君的手，那只手还在自己的手心里微微发凉。
　　“你知不知道很危险，那里不是你该去的！”
　　毛瑾曦的语气有点重，可话语里的担心阎悠君能听出来，只不过她的说话方式是阎悠君无法接受的，她不习惯被人命令。
　　“你也知道那里危险？”
　　阎悠君的声音轻飘飘的，听不出情绪，可是从她微微垂眸的表情来看，毛瑾曦觉得她有点生气了，至于生气什么，毛瑾曦却看不懂，大概是因为自己凶了她。
　　毛瑾曦松开了手，缓下了语气，道：“你去那里做什么？”
　　难道是来找我吗？可是我明明没告诉过她自己的去向啊！
　　“去探险，你信么？”
　　阎悠君慢悠悠地下床，姿态慵懒地把掉下来的肩带给拉回上去，毛瑾曦本来想骂人，可是被阎悠君这个动作撩了撩，把自己要说什么都忘了。
　　“不信。”
　　阎悠君太神秘了，毛瑾曦看不透这个人，她是普通人，但是毛瑾曦总感觉阎悠君不简单，她身上有太多谜团，毛瑾曦暂时还解不开，包括这次她为什么会突然出现在疯人院。
　　毛瑾曦不再多想此事，而是朝着阎悠君靠近，然后道：“你别动，让我看看。”
　　虽然阎悠君不愿意说实话，但是她的确去了疯人院，身上的情况也不太对，她必须给阎悠君看看。这次阎悠君意外地乖巧，身子真的不动了，毛瑾曦马上开了天眼通，发现阎悠君身上的阴气很重，所以才导致她浑身都发冷。奇怪的是，这人身上的阴气聚集那么多，居然还能安然无恙地跟自己犟？
　　“你真的...！”
　　气死我了！
　　毛瑾曦不再说什么，她咬破了自己的手指，直接在阎悠君的额头点了点，嘴里念着阎悠君没有听过的咒语，也不敢打扰，等毛瑾曦放下手后，阎悠君才问：“你做什么？”
　　“...说了你也不明白，反正不会害你。”
　　毛瑾曦迅速下了床，阎悠君没有动，等到毛瑾曦去了盥洗室后她才露出了一抹淡淡的笑意，起身，离开房间，顺带给徐大强发了个信息说毛瑾曦已经醒过来了。
　　在盥洗室里的毛瑾曦却不平静了，昨天她找到了那三个失踪者被囚禁的地方，但是居然有异鬼守着！
　　异鬼为何物？那是恶灵和怨灵之间互相吞噬成为的异物，能力最强，吞噬最多灵的就会异变成为异鬼。异鬼的形态与普通的鬼魂不同，它们能遵照自己的意念把自己变成各种形态，普通的灵就只是维持人类的形态。就比如毛瑾曦看到的那个，姿态魁梧骇人，还有利爪獠牙还长了角，这便是似人型却非人型的形态。
　　毛瑾曦没有想过会遇见异鬼，她着实是大意了，一年前去的时候还没出现异鬼，想来那些‘东西’正在不断地强大，异鬼不能留。
　　毛瑾曦简单的梳洗完毕后，想要给艾籽杨打电话，可是发现手机没电了，当她充电打开手机的时候，发现艾籽杨给她打过电话。她忽然想起了昨晚，自己陷入了危险，大概是连心咒的关系，所以艾籽杨感应到了，估计那个女人又要骂自己了。
　　毛瑾曦踌躇了几下，害怕听到那女人锋利的语言，但她还是给艾籽杨打了电话，毕竟这件事儿她一个人怕是做不来。
　　电话接通了。
　　“毛瑾曦，你还有脸给我打电话？”
　　“艾籽杨，我遇见异鬼了。”
　　毛瑾曦知道那女人会骂自己，自己也不含糊，直接进入正题，截断那女人憋了一晚上的气。
　　果然如毛瑾曦所料，艾籽杨沉默了。安静了几秒后，艾籽杨才道：“你去疯人院救人真的是脑子有坑，那些人要去送死你也何必去救他们，还没钱赚。”
　　艾籽杨刚才还在上扬的语调已经平复了不少，毛瑾曦知道她还是关心自己的，异鬼这东西能不遇上就不遇上，但是遇上了是一定要收的，这种异物已经不是这世间能容了。
　　“是是，我脑子有坑，你快跟我去疯人院救人，午时。”
　　毛瑾曦没有跟艾籽杨磨叽，她们之间的交谈也不需要什么漂亮的话来包装，直入正题才是最好的沟通方法。
　　“凭什么？”
　　艾籽杨的语调上扬了，正是发作的前兆，毛瑾曦马上冷笑道：“凭你欠我一个人情，忘了么？”
　　艾籽杨：“......”
　　**
　　毛瑾曦带了几颗星星，穿上外套就要往外跑，可是在路过客厅的时候却被阎悠君叫住了。
　　“你去哪里？”
　　“我...去办点事儿。”
　　毛瑾曦没有说自己去废置疯人院，却见阎悠君一双柳眉已经微微蹙起，显然有些不满自己的回答。
　　“又要去疯人院？”
　　毛瑾曦抿了抿唇，没有否认，那就是承认了。只见阎悠君从沙发上站了起来，走向毛瑾曦，那冰冷的气场把毛瑾曦逼退，她也不知道为什么会忽然害怕现在的阎悠君，那气场太过逼人。
　　“知道危险还去？”
　　阎悠君又问了一句，毛瑾曦从她那总是波澜不兴的眼里看到了些许温度，当下也没有激烈地反击回去，而是柔声道：“我知道危险，如果我看不见，我可以置之不理，但是我看见了...里面有东西我必须除掉，也有人必须救，你就当我是个傻子吧！”
　　艾籽杨常说自己脑子有坑，大概是这样吧！
　　毛瑾曦说完后，头也不回地出了门。阎悠君站在了原地看着那扇已经紧闭的门，忍不住闭上了眼睛，叹了口气...
　　“当真是个傻子...”
　　可随即阎悠君的嘴角又勾起了一抹淡淡的笑意...
　　“傻得可爱。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　更文啦！
　　毛毛：我就是脑子有坑才会做了这篇文的主角！
　　咸猫：...老婆不要了？
　　毛毛：要要！
　　咸猫：那就给我闭嘴！
　　阎悠君：...
　　感谢在2020-07-24 09:52:23~2020-07-25 10:29:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Faust 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小橘子 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 
　　毛瑾曦直奔传统首饰店买了两把桃木剑吊饰，然后找了个安静的地方给桃木剑吊饰开了光。这小小桃木剑的威力自然比不过大的桃木剑，但是作为应急的攻击性物品，这已经足够了。
　　桃木又名神木，这是几千年间用来驱鬼辟邪的材料，毛瑾曦有一柄桃木剑，那是师父传给她的，一直被她封存着没有使用。那是因为那炳桃木剑消灭过很多的邪灵，剑中有了戾气，不能随意使用，不然很容易遭到反噬。
　　毛瑾曦把桃木剑吊饰收好，准备动身去废弃疯人院的时候，艾籽杨打电话过来了。
　　“你在哪里？”
　　“阳光公园。”
　　“我去接你。”
　　对话很简短，艾籽杨把想说的说完后就挂断了电话，毛瑾曦本来想要打车去得，可是现在有个免费司机也挺好，只不过大概一上车就要被艾籽杨劈头盖脸地一顿骂了。
　　**
　　艾籽杨混得的确不错，车子是黑色的路虎，又大气又张扬，正合了她自身的性格。
　　毛瑾曦上车后，艾籽杨便道：“毛瑾曦，一年前的教训你还没学聪明吗？”
　　艾籽杨的语气算得上平静，毛瑾曦知道她现在真的很认真地跟她探讨这件事儿，并非要吵架，便也耐着性子说道：“一年前...是我大意了，还害了茅山一派。”
　　“以你的能力，不应该会发生这样的事儿。”
　　艾籽杨虽然一直都跟毛瑾曦斗，但是毛瑾曦的能力也是无法否认的，以她的能力，不应该会让那个女事主受到反噬才对。
　　“我也不知道，但是那个女事主的确变成了哑巴，就在我把恶鬼收走之后。”
　　毛瑾曦平日里不想跟别人说起这件事儿，这事儿说了其他人也不明白，唯独艾籽杨是最明白茅山的人，也明白自己的实力，这件事儿一直让自己耿耿于怀，还心生愧疚，毕竟那个女事主真的无法再开口说话了。
　　“过程中你确定你真的没有出错？”
　　艾籽杨问道，当年发生的事儿在网上闹得沸沸扬扬，自己也有关注，虽然没有视频，但是她相信毛瑾曦的实力，应该不会出现这样的失误才对。
　　“我不认为我有失误，但是事情就真的发生了。”
　　毛瑾曦叹了口气，眼神有了些许躲避，似乎不想多谈此事儿，这也是自己生意一落千丈的源头，生活苦难的开始。她已经很久没有像这样跟艾籽杨说话了，两个人不是一见面就吵架，就是争个你死我活，现在这样倒是十分出奇了。
　　“有没有了解过这女的在那疯人院做过什么？”
　　艾籽杨问道，毛瑾曦颔首，叹了口气道：“了解过，但是并没有什么有用的咨询，毕竟跟她前去的那个男生都找不回来了。”
　　这也是毛瑾曦的伤口，一年前她遇到了同样的情况，只是那时候发现这事儿的时候已经太迟了，早就过了49小时，她没办法把那个女事主的同伴找回来，只能给那女事主驱走夺舍的恶鬼。
　　“我总觉得事情没有那么简单。”
　　艾籽杨对这件事情也耿耿于怀，对于毛瑾曦的能力她是不会怀疑的，毛瑾曦也不认为自己失误的话，那问题肯定就是出在那个女事主身上。
　　“难得咱俩可以这样轻松的聊天。”
　　“那不聊了。”
　　毛瑾曦：“......”
　　**
　　周市，废弃疯人院。
　　毛瑾曦和艾籽杨站在废弃疯人院的不远处，终于看清了它的全貌。本来白色的建筑如今已经泛黄泛黑，门窗没有一处是完好的，墙壁上也出现了很多裂痕和攀爬而来的植物，看起来就像是被铁链捆住的怪物一样，让人望而止步。
　　现在正值晌午，可是还是能感觉到一片凉意，这座疯人院像是被什么笼罩了一样，阳光就算照进来也觉得暗暗沉沉的，让人感到十分不舒服。
　　“这种地方你也能来两次，也是服气了。”
　　艾籽杨忍不住吐槽，这种阴气极重的地方，让她来一次大概要花不少钱，现在居然分文不收也得来，当真让她满心的不情愿。奈何她的确欠了毛瑾曦一个人情，她最恨的就是欠人情，这次无论如何都得还了。
　　“我也是服了自己。”
　　毛瑾曦没有力气跟艾籽杨斗嘴，说实话她也真的觉得自己脑子一定是有坑才会无偿来这里两次，心中那团火不灭，大概脑子的坑永远无法填起来。
　　两人走到那疯人院大门之前，便看到了昨晚毛瑾曦留下的法阵痕迹，如今能清楚地看到那法阵的模样，可那痕迹却被破坏了，仿佛有什么利爪在法阵上划过。
　　“破坏你的法阵泄愤，看来里面的东西对你真的痛恨至极。”
　　艾籽杨一眼就能看出来这法阵被谁给破坏了，一旁的毛瑾曦自然也知道，但也只是苦笑不语，没有就此事多说什么。
　　“现在是晌午，里面的东西能量最弱，我们用祝融阵加强晌午的阳气，再用杀鬼咒吧。”
　　“杀鬼咒，这么刺激？”
　　艾籽杨挑了挑眉，也来了兴趣，最近几年搞的都是小打小闹，不是驱鬼就是驱邪，不然就是看风水，她一身本领也没有完全发挥出来，现在倒是有机会舒展筋骨了。
　　“面对异鬼就不能闹着玩了。”
　　不是第一次面对异鬼，异鬼有难搞她俩都是知道的，上次灭了异鬼后，两人还大病了一场，毕竟在对峙的时候，异鬼身上的邪气和阴气冲撞人体是会造成伤害，就算是毛瑾曦和艾籽杨这种有道行的人也不例外，只不过受的伤害比普通人要低很多就是了。
　　“那行吧。”
　　艾籽杨从自己的包包里把一些化妆品的瓶瓶罐罐拿出来，毛瑾曦知道里面装了很多朱砂，桃木屑，和咒术水，化妆品外观不过是用来掩饰，方便携带。
　　毛瑾曦和艾籽杨有默契地在彼此的手上画了符咒，两人一边画嘴里一直念念有词。半晌，两人的手都画满了眼花缭乱的符咒，若是普通人看见这些符咒，定会感觉到压迫感，因为它们就是茅山术里最强的咒术之一，杀鬼咒。
　　画完后不久，毛瑾曦和艾籽杨便觉身边一阵阴风吹来，疯人院里传出了一阵铁链拖拉的声音，仿佛一个牢狱里锁了一只怪物，等候着进去的猎物，十分骇人。
　　“里面的东西倒是嚣张。”
　　艾籽杨知道，这是挑衅，毫不掩饰意图的挑衅。
　　“别大意，一会儿吃亏了我可不救你。”
　　“谁要你救。”
　　两人你来我往地斗了会儿嘴，毛瑾曦就拿出了刚才开过光的桃木剑小饰品，给了艾籽杨一个，开口道：“以防万一。”
　　艾籽杨看着自己手上那把小小的桃木剑，没有说什么，便收了起来，然后跟毛瑾曦在疯人院的门口用朱砂画着祝融阵，完了后她俩还在门口两边的墙上画上了祝融阵，等一切都做完后，毛瑾曦便道：“进去吧，找找异空间入口。”
　　晌午是阴灵最弱的时候，异空间的入口是会被刻意藏起来了，但是毛瑾曦和艾籽杨都相信，只要她俩联手，这异空间的入口肯定会无所遁形。
　　废弃疯人院的远处...
　　“那两个人进去了。”
　　孟晚擦着汗，她实在不愿意在这个时候出来，要知道晌午对她来说也是一种煎熬，可毕竟这是阎悠君的吩咐，她也只能来了。她对阎悠君这个举动很感兴趣。阎悠君对人间界的人有了感情，她担心毛瑾曦，所以才会让他们来的，这八卦就值得了这日晒当头的痛苦。
　　“要跟进去吗？要是那两个人出了事儿，咱们怎么跟冥王交代？”
　　另一个人是一个穿着白色背心短裤的俊俏男子，他那壮硕的手臂上还纹了‘白’字，十分醒目。
　　“阿白，你傻啦！”
　　孟晚拍了拍阿白的后脑勺，道：“咱们不能坏了人间的规矩，她们有危险我们可以救，一旦咱们进去溜达，里面的灵被咱们的灵力碾碎了咋办”
　　“哦哦，是我错了。”
　　阿白摸了摸自己的后脑勺，然后他又很疑惑地开口：“可是任由它们在这里徘徊，咱们冥界真的不做点什么吗？”
　　“阿白，你上任期短，我知道你很可怜它们，可是...”
　　孟晚摇了摇头，惋惜地叹了口气，道：“当初是他们不要走，情愿留在这里也不要去投胎的，怨念太深了。除非人间界有人来超度，否则冥界是拒收的，你要知道怨念太深的话，它们也渡不过‘三不渡’。”
　　“哎...为什么执念能够这么深呢？宁愿灰飞烟灭也不要去投胎。”
　　阿白感慨，有时候不太明白人间界的七情六欲为何能让一个人选择自我毁灭。
　　“贪嗔痴怨爱恶欲，难解无解，这也是人间界最特别的地方，不是么？”
　　孟晚笑，饶是她当了这么久的差，仍无法参透这其中奥妙，可人间界也因为七情六欲而变得精彩，邪恶的，善良的，光明的，黑暗的，为这个世间渲染着不同的颜色，反射着不一样的光彩。
　　**
　　“阴兵敕令，阴阳路开！”
　　艾籽杨手中结印，念了一句咒语后，与毛瑾曦对看了一眼，再看了看周围，却没看见什么变化，艾籽杨顿时感觉有点尴尬。
　　“你这是咒法生疏了？”
　　毛瑾曦调侃道，艾籽杨眉头一蹙，怒道：“不可能！”
　　“别说异空间入口...你这...等等！”
　　毛瑾曦一边说着，眼角却瞥见了走廊的尽头渐渐破开了一个黑色的空间，那是只有天眼通的人才能看见的入口。
　　“入口在这里。”
　　毛瑾曦指了指走廊尽头，这里她记得，在异空间里，就是进入了这扇门，她看见了一间间病房，还有关着三个失踪者的那个‘牢房’。
　　再临此地...那种不安的感觉又漫开来了...
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　更文啦！
　　文会比较慢热，剧情和感情都会好好写的。
　　因为在V前榜上，得压压字数，星期一和星期三不更，星期二更，特此通知！喵！
　　感谢在2020-07-25 10:29:38~2020-07-26 11:05:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Faust 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：香如故 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 
　　艾籽杨看着那泛着黑气的空间入口，也开始有点不安了，这是天师与生俱来对阴界的感应，越是危险的地方，心中那不安的感觉便是越入骨。
　　这异鬼不简单。
　　毛瑾曦和艾籽杨并肩走向那个异空间入口，两人保持着警惕，以防有什么脏东西出来偷袭她们。毛瑾曦选择了直接用肉身进入异空间而非用离魂咒，那是因为午时是阳气最盛之时，用阳间肉身进入异空间能把能力发挥到极致。
　　两人停在了入口处时，已能感觉到异空间里散发出来的阴寒之气，若是普通人靠近，怕早已阴气侵身了。
　　“你不是怕了吧？”
　　毛瑾曦挑衅问道。
　　“谁怕了？”
　　艾籽杨说完后，头也不回地踏了进去，毛瑾曦也随后进入，因为肉身比魂魄结实得多，所以没有遭到异空间入口的压迫，便能顺利地进入异空间。
　　眼前依旧是那个长长暗暗的走廊，地上满是血水，走廊两旁都是病房，一道道厚重的铁门隔绝了病房和走廊，像是以防里面的东西会冲出来似的。
　　“就是尽头那个房间，人都在里面。”
　　毛瑾曦指着尽头那扇铁门，里面隐隐传来了一些低泣的声音，听着令人心里发毛。
　　“那只异鬼也在里面。”
　　毛瑾曦说完后，动了动双臂，似乎已经忍不住要松动筋骨了。只是未等艾籽杨回应什么，咔嚓咔嚓地开锁声传来，走廊两旁那一道道铁门竟是兀自打开了，甚至发出了锈铁滑动时才有的滋滋噪音。
　　两人不自觉地后退了一步，警惕地看着那一扇扇往外推开的铁门，铁链拖拉的声音随之而来，毛瑾曦和艾籽杨几乎是同时结印，同时把咒语念了出口：“阴神开路，钟馗敕令，勾魂夺魄！”
　　此咒一出，便看见走廊上的血水有剧烈的波动，一间间病房里荡开了痛苦的嚎啕声，似是猛兽的嘶吼，也似尖锐的风声，也像是女人的尖叫，一时之间噪音四起，令人十分不安。
　　“看来本领没有倒退啊。”
　　艾籽杨轻飘飘地来了一句，一旁的毛瑾曦不甘示弱地回了一嘴：“自然，在你倒退之前我可不会倒退。”
　　“走着瞧。”
　　艾籽杨冷哼一声，不再多话，继续往前行，慢慢靠近走廊尽头的那扇铁门，尽管耳边的惨叫不断，但是这似乎没有影响她的状态。毛瑾曦看着走在前头的艾籽杨，突然有点怀念以前的日子。以前还未出师的时候，艾籽杨就是这样，事事都要走在前头，她知道艾籽杨心中有一份责任，那就是照顾自己和保护自己。什么事儿她都会走在自己前面，这似乎成了习惯，就算现在关系不如从前了，这个习惯依旧没有改变。
　　对于艾籽杨这个女人，毛瑾曦也算得上又爱又恨了。
　　毛瑾曦跟在艾籽杨身后，转眼看向那打开门的病房，里面一只只恶灵和怨灵正被地板上冒出的黑气缠绕，就像是被蟒蛇卷着一样，身子都已经开始扭曲了。
　　用上阴神钟馗也是无奈，若是不迅速解决，让它们聚集起来再朝自己袭来那时候就难办了。这就是师父常说的，若是遇上了严峻的情况，千万别拖，兵贵神速便是此刻的至理名言了。
　　只是就算用上了阴神钟馗，也只能拖住一时半刻，毕竟这些的恶灵的怨气凝聚不散，数量也多，以两人有限的力量并不能把所有恶灵都消灭，就算有杀鬼咒加持也无法做到，无法被消灭的恶灵会在咒术失效后对二人发动攻击，所以毛瑾曦和艾籽杨不敢怠慢，马上朝着走廊尽头那扇铁门走去。
　　“二郎真君敕令，破邪！”
　　来到铁门前，毛瑾曦毫不犹豫地念出了咒语，一掌打在那扇铁门上，只见那铁门瞬间破开来，里面三个被铁拷锁在墙上的人马上抬头看去，本来死气沉沉的眼神瞬间有了光彩。
　　“救我们救我们！”
　　其中一个男子提着他早已沙哑的嗓子向两人求救，可毛瑾曦和艾籽杨并没有理会他，因为那异鬼在两人打开门的时候已经朝着两人袭来，两人身形灵活一闪，避开了异鬼的袭击，躲到了角落。
　　“好大一个怪物。”
　　艾籽杨是第一次跟这只异鬼见面，对于它的体型有点吃惊，要知道异鬼的体型若是越大，它的能量就越大，十年的灵能够成长到这种程度，怨气和恶念当真不小，艾籽杨都不禁好奇这只灵到底经历过什么才会让它成长到这种程度。
　　“天雷破！”
　　毛瑾曦一手结雷印，一手凭空画了一道符，速度很快，这也是毛瑾曦比艾籽杨厉害的地方，她画符的速度很快，在分秒必争的情况之下，她便是最尖锐的矛，能够瞬间把敌人刺穿。
　　咒术一出，那异鬼瞬间浑身颤栗，禁不住跪倒在地上，嘴里发出可怖的嘶吼声，鼻孔喷出了浊气，嘴里流出了黏腻的绿色液体，阵阵恶臭发出，让毛瑾曦不禁后退了几步，着实有点反胃...
　　天雷破是茅山术中的攻击性术法之一，这咒术一出能让魂魄麻痹，失去行动能力，脆弱一点的灵还会遭到毁灭性的伤害。只不过这异鬼扛得住天雷破的攻击，看来真有点道行。
　　“雷动九天！”
　　艾籽杨直接顺着毛瑾曦的雷属性术法接下去发招，她的出招没有毛瑾曦快，但是毛瑾曦已经用‘天雷破’麻痹了异鬼的行动，艾籽杨有足够的时间结印画符。
　　雷动九天一出，异鬼瞬间遭到了强大的压力，直接跪趴在地上，身躯开始出现了伤痕，皮肉寸寸裂开，流出了绿色的液体，恶臭更甚。
　　还不死？
　　艾籽杨眉头一蹙，已经用到了雷动九天，本以为能一击即破，怎么知道这异鬼居然能撑得住！
　　雷动九天的消耗是巨大的，几乎耗走了艾籽杨身上所有能量，她现在最多也只能出个五雷咒了。
　　“怎么还不死？”
　　艾籽杨显然有点害怕了，也有点烦躁，因为没有杀死异鬼而感到了挫败感。
　　就在此时，异鬼发出了一声怒吼，身躯一震，一股力量直直把艾籽杨和毛瑾曦击飞，背部撞到了冷硬的墙上再跌坐在地上，骨头和肌肉都要疼得麻痹了。
　　被铁拷锁住的三人一脸惊慌，以为来救他们的人也要不行了，就在绝望之际，毛瑾曦大喊了一声：“艾籽杨，桃木剑！”
　　那异鬼已是强弩之末，绝对承不起桃木剑的伤害。艾籽杨会意，马上从口袋里摸出桃木剑，口念咒语，几乎跟毛瑾曦同时间把桃木剑扔向了异鬼。那小小的桃木剑直直刺入了异鬼的体内，异鬼发出一声惨叫，震耳欲聋。
　　毛瑾曦瞬间觉得自己被声音震得眼前一黑，似是什么都看不见了，可是下一瞬她却看到了奇怪的画面...
　　灯火通明的病房里，一个女子正在呼救，可是并没有人对她施救。当毛瑾曦看清楚的时候，便见一个医护正伏在一个身穿病服的女子身上，甚至还有几个医护在一旁等待着，画面不堪入目。
　　那女子声嘶力竭地叫着，可渐渐地没了声音，满目的恨意，满目的怨念，满目的绝望...
　　画面一转，只见整间疯人院都烧了起来，毛瑾曦看到刚才的女子如今正站在了走廊的尽头，手里拿着一只打火机把玩，嘴角是阴森可怖的笑意...
　　“毛瑾曦！”
　　艾籽杨的声音把毛瑾曦从诡异的画面中拉了回来，她回神一看，只见艾籽杨半跪在在自己面前握住了自己的肩膀摇晃，道：“发什么呆！快救人！”
　　艾籽杨说完，便去解开那些人的铁拷，而毛瑾曦的目光落到了异鬼的身上，异鬼的嘴角竟是微微勾起，仿佛解脱了一样的笑容...
　　那个女子就是异鬼么？
　　她一直在等待解脱，所以才会挑衅她们吗？
　　毛瑾曦有点晃神，直到艾籽杨带了几分愤怒的声音再度传来，她才急忙帮忙解开了三人的铁拷，然后扶着他们离开了异空间。
　　离开异空间的那一刻，三人直接晕了过去，而艾籽杨和毛瑾曦也不见有多好，刚才对异鬼的攻击已经耗了她们很多能量，这阴阳之气一冲，便是差点把她们冲晕过去，就像倒在地上的那三个人。
　　“妈的，就是这三个人害我这么累！”
　　毛瑾曦现在虽然很有满足感，也终于安心下来，可是她还是忍不住想要骂爆这三个人，居然敢来疯人院探险，真是活腻了。她也没有多少力气骂下去了，她现在身子状况很不好，不仅能量消耗大，刚才阴阳之气一冲，这怕是要生一场大病了。
　　“他们要是醒着，姑奶奶我肯定要锤爆他们！”
　　艾籽杨也恨得牙痒痒的，嘴上虽狠，但是她是绝对不会动手的，她可不想惹上官非。
　　毛瑾曦躺在地上喘着粗气，思绪忽然又回到了刚才...刚才那是异鬼的回忆？那么...
　　毛瑾曦的头有点疼，想到刚才那些事儿便是疼得难受，可是她还是忍住身子的难受，拿起了手机给徐大强打了电话，让他把这三个人接走。
　　给徐大强打过电话后，毛瑾曦和艾籽杨便合力把三人给抬到了疯人院外。等了十五分钟左右，警队的人到了，重案组的警司是见过毛瑾曦的，就在那一次的毒狗惯犯的案件中，没想到会在这里再遇到毛瑾曦。
　　“你们是怎么找到失踪者的？”
　　警司姓陈，名陈洛，是个沉着的男人，一身正气，长得也端正，高大壮实，看起来十分可靠。
　　“疯人院里啊。”
　　毛瑾曦自然不可能说是异空间里，这要是说出去谁都不信。陈洛听罢，再看看艾籽杨和毛瑾曦手臂上画满的符咒，便是眉头一蹙，知道事情并不简单。毕竟他知道毛瑾曦的能耐，对鬼神也敬畏，有些事情就算说了他也没办法写在报告里，所以他没有追问下去。
　　“不如你们等他们醒来了慢慢问吧，我们先走了。”
　　艾籽杨摆了摆手，不想跟警察多有纠缠，可是陈洛却把人给拦住了，正色道：“我们随时会要求你们到公安局协助调查。”
　　陈洛见两人的脸色非常不好，苍白得像鬼，想来身子状况也不怎么好，所以也没有多加阻挠。
　　‘知道了知道了，啰嗦。’
　　艾籽杨绕开了陈洛，毛瑾曦马上跟了上去，临走前还跟徐大强说了一句话：“尽量给他们安排靠近窗边的床位，晒晒太阳，他们会醒得更快。”
　　“好。”
　　徐大强应下后，毛瑾曦也马上跟上艾籽杨的脚步，毕竟打车要钱，她可不能放过艾籽杨这个免费车夫。她现在的情况十分不好，脚步都变得轻飘飘了，感觉每一步都踩在了棉花上，若是不赶紧回家休息，她怕是会虚脱。
　　上了车后，艾籽杨便十分不满地道：“以后这种吃力不讨好还没钱赚的事儿别找我。”
　　“行了，谁不知道你见钱眼开。”
　　“你也只穷得剩下一张嘴了。”
　　毛瑾曦：“......”
　　艾籽杨送毛瑾曦回去的路上，忽然想起了刚才的事儿，便问道：“刚才异鬼被杀的时候，你怎么发呆了？”
　　“这事儿我捋捋，等我捋好了再告诉你。”
　　艾籽杨啧了一声，她状况也不好，也不想再跟毛瑾曦多说什么了，只想要保存一点体力安全地回到家里。
　　**
　　毛瑾曦撑住自己虚弱的身子回到了阎悠君的家，当她拿出钥匙想要开门，视线却开始模糊了，钥匙怎么都捅不进钥匙孔里。就在这个时候，大门从里面被打开了，那个高挑的身影出现在眼前。
　　“阎...悠君...”
　　毛瑾曦看到阎悠君的那一刻完全放松下来了，身体和意识之间的联系瞬间断了线，眼前一黑，身子一歪便是往前倒去，好在阎悠君及时把人抱住，不然这个人怕是要跟大地来个亲密接触了。
　　只是接触到毛瑾曦时却让阎悠君不禁紧蹙起了眉头，这个人居然浑身发热，看起来是发烧了...
　　孟晚和阿白不是说毛瑾曦没事儿么？
　　阎悠君的眸光亮起了丝丝危险的光芒...
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　更文啦！
　　孟晚：我们真看到她没事儿才离开的！
　　阿白：是啊是啊！
　　阎悠君：...领罚去吧。
　　阿白：你...冥王你这是有同性没人...唔唔！！
　　孟晚：（捂住阿白的嘴）马上去马上去！（我家CP发糖真好嗑！）
　　明天没有更，周四更哦！
　　感谢在2020-07-26 11:05:57~2020-07-28 11:11:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Faust 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：流氓兔、24h民政局 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：googor 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　阎悠君把毛瑾曦抱回去房间安顿好后，便离开了房间，在客厅中央幽幽地唤了孟晚的名字。
　　“孟晚。”
　　孟晚马上从虚空之中出来，搓着小手问道：“咋了，悠君？”
　　“你不是说毛瑾曦没事儿吗？”
　　阎悠君一双淡漠的眸子看向孟晚，孟晚不自觉地后退了一步，从那双美眸之中她感受到了阎悠君眼底藏着的一层薄怒。
　　完了，阎悠君怎么生气了？
　　“是...是没事儿啊，我看着她从疯人院走出来的。”
　　孟晚明明看见毛瑾曦从疯人院走出来，还把人给救出来了，的确没事儿啊...
　　等等！阎悠君是为了毛瑾曦而生气？有八卦！有八卦！
　　本来心情还很郁闷的孟晚马上换上了一张笑脸，看向阎悠君的时候，眼里隐隐有着几分探究。
　　“她发烧了，我不会治，我也不想去医院，你去让卓昼过来。”
　　“好好，我马上去找他。”
　　孟晚踏入虚空之中离开了，阎悠君叹了口气回到了房间里，毛瑾曦依旧昏迷不醒，本来苍白的脸上已经浮现了丝丝不寻常的红晕，眉头紧蹙，看起来十分难受。
　　“毛瑾曦...”
　　阎悠君坐到床边，重重地叹了口气...
　　“毛家之人，心中的正义当真代代不灭。”
　　阎悠君探出手覆在毛瑾曦的脸上，怜爱地轻抚着她的脸颊，自言自语道：“真傻...”
　　阎悠君从来不会对任何一个人这样，许是当天的419让阎悠君有了怜爱之情，也许是因为责任。自从419过后，毛瑾曦在阎悠君的心目中就跟其他人有所不同，她让自己在人间界有了牵挂。
　　就在这个时候，阎悠君眉头一跳，马上缩回了手，一个虚空之门出现在阎悠君身后，卓昼和孟晚同时从虚空之中出来。
　　“卓昼，她就交给你了。”
　　阎悠君只是淡淡地交代了一句便离开了毛瑾曦的房间，也没有多余的话留给卓昼和孟晚。
　　“你不是说悠君很生气吗？这...这？”
　　卓昼还以为有八卦可看，满心期待地跟着孟晚过来，可是根本没有自己期待的画面出现，阎悠君的态度依旧冷淡，顿时让卓昼兴致缺缺。
　　“不对啊...刚才她明明...！”
　　“明你个头，不说了，我给小毛毛看看。”
　　也不是第一次被孟晚坑了，卓昼也已经习惯了，截断了孟晚的话后，他坐到床边，两指探到毛瑾曦的额头之上，闭上双眼，一阵暖流侵入毛瑾曦的体内，半晌，卓昼收回了手。
　　“阴阳之气相冲才会生病的，没什么大碍。”
　　卓昼伸了个懒腰，打了个呵欠道：“我给她注了道灵力，好好睡一觉，明天就会好起来了。”
　　“这么容易治？悠君咋不自己治？”
　　孟晚说完后，又马上懊悔地捂住了额头，道：“对了对了，她昨天救了小毛毛，元气还没回复，难怪连医院也不想去。”
　　医院阴气重，对现在阎悠君的身体有害，自然不能去。
　　“不过...我也发现悠君对这个小毛毛很不同...”
　　卓昼一手捏住自己的下巴，一脸高深莫测的样子，一旁的孟晚白了她一眼，道：“那当然，一日夫妻百日恩...”
　　“不知道悠君的技术好不好？”
　　卓昼非常好奇，没有任何恋爱经验的阎悠君真的...会吗？
　　“这...你得问问小毛毛。”
　　“不了不了，我可不敢招惹悠君的人，走了走了。”
　　两人不再多说，踏入虚空离去，就怕对话被阎悠君听去，又要遭一顿罚。
　　**
　　依旧是那间病房，依旧是那个画面，那个女人依旧被医护压在身下，挣扎着，尖声求救着，伴随着那些禽兽的笑意，她脸上的泪水宛如化成了最心酸的控诉...
　　转眼之间，大火燃烧着整栋疯人院，那个女人手里拿着一只打火机把玩，看着眼前的火光，笑得诡异...
　　“你知道么？原来活着才是炼狱。”
　　那个女人轻飘飘地说了一声，那双通红的眸子看向毛瑾曦，毛瑾曦瞬间从梦中醒来，她坐了起来，胃内一阵翻腾，还未细想刚才梦里的画面，她便捂住自己的胃部跌跌撞撞地冲进了洗手间，抱着马桶就一阵猛吐。
　　昨天她并没有吃过什么东西，这一吐也只能吐出一些水了，吐完后胃忍不住在抽筋，疼得她没法儿直起身子。
　　“居然中了梦魇...”
　　毛瑾曦很难受，不止身体难受，脑里的画面也让自己感觉到很难受。那些画面不是凭空就能捏造出来钻入自己脑海里的，现在毛瑾曦已经确认了自己的想法，这是那只异鬼的回忆。
　　因为那只异鬼居然凭借着回忆跟自己对话，想来是想别人知道她的死因和遭遇，不想就这样了无痕迹地消失在这个世间。疯人院的火灾已经过去十年，里面该死的人都死了，也已经无从考究了，这次收拾异鬼却意外让毛瑾曦知道了这一切的真相...
　　可是为什么要让她看见，这些事情看着实在是让人太过难受了，而且梦魇发作时就会激发体内残留的阴气，阴阳之气相冲让自己反胃欲吐，这让自己更加难受。
　　毛瑾曦冲走了马桶内的污秽之物，无力地靠着马桶坐了下来，胃疼得不住喘气，恨不得立刻晕过去。
　　就在这个时候，阎悠君进入了毛瑾曦的房间，走到了洗手间，居高临下地看着毛瑾曦，冷然道：“需要帮忙么？”
　　“你...觉得呢？”
　　毛瑾曦说完后已经朝着阎悠君伸出手，阎悠君也走了过去，顺势拉住她的手，搂住她的腰把她扶了起来。
　　“很难受？”
　　阎悠君接触到毛瑾曦那微凉的手心后，语气也不禁软了几分，这让毛瑾曦心里多少柔软了些。
　　“嗯...谢谢。”
　　毛瑾曦记得昨天回来的时候已经几近失去意识，见到阎悠君后便彻底晕了过去，自己能安然无恙地躺在床上，怕也把阎悠君折腾坏了。
　　阎悠君没有说什么，扶着毛瑾曦坐到床边后，道：“要不要去医院？”
　　“不用了。”
　　毛瑾曦摆了摆手，摇头道：“去了医院也没多少帮助，我休息一会儿就好。”
　　毛瑾曦捂住自己的胃部，额间的冷汗不断沁出，疼得她想要骂脏话，可是因为阎悠君在身边，她又不想太过失礼。
　　“胃不舒服么？”
　　“嗯...疼。”
　　毛瑾曦不知道为什么阎悠君的语气柔软下来时会有这样的魔力，让人不想假装坚强，甚至想把自己的痛苦都说给她听，她居然还有了想要让阎悠君照顾自己的念头。
　　她是疯了吧！
　　“我煮了粥。”
　　“你会做饭？”
　　毛瑾曦突然感到了好奇，她好像get到了阎悠君新的技能点，她居然会做饭？！
　　“略懂。”
　　阎悠君说完后，顿了顿，续道：“我扶你去客厅。”
　　毛瑾曦忽然觉得阎悠君对自己好得过分，她受宠若惊地让阎悠君扶着自己，思忖了半晌，还是问了出口：“为什么对我这么好？”
　　“难道你一直以为我是大恶人？”
　　阎悠君不答反问，毛瑾曦没有再说话，不过却不禁低笑起来，这个人不是大恶人，只不过有时候令人讨厌得紧。
　　阎悠君把毛瑾曦扶到了客厅坐下后，语气骤然变冷道：“你要吃自己去厨房拿。”
　　“你...！”
　　毛瑾曦被气得胃一疼，说了‘你’字就疼得说不出口了，等缓了几口气后，她发现阎悠君已经坐在沙发上悠闲地看着书了。
　　“你能不能帮帮我？”
　　毛瑾曦现在真的走不动了，但是胃里空空的着实难受，她是真的想吃点温热的东西。
　　“你不是说我是大恶人么？”
　　阎悠君眼也不抬，一句话轻飘飘地从她的唇中溢出，听不出任何情绪，但是毛瑾曦却听明白了这个人在耍小脾气！
　　这个人！毛瑾曦有点气，但是想到阎悠君这孩子般的行为，突然就气笑了，她居然觉得这个人讨厌得有点可爱。
　　“我什么时候这么说过了？”
　　毛瑾曦真不知道自己什么时候说过这样的话，可阎悠君说的下一句话却让自己无法反驳。
　　“那你刚才为什么不回答我？”
　　阎悠君放下手上的书，那双美眸落在毛瑾曦身上，神色冷凛。毛瑾曦终于见识到了什么叫用最御的表情，做最孩子气的事儿，阎悠君给她完美演绎了。
　　“我错了，我精神不好，脑子一时转不过来才忘了回答你，你怎么可能是大恶人，你是我恩人，麻烦你给我盛碗粥吧。”
　　阎悠君一双冷眼看着作状可怜巴巴的毛瑾曦，嘴角微微勾起一个小弧度，不明显。
　　最后那句话才是重点吧？
　　阎悠君也没有再计较，去厨房盛了一碗粥给毛瑾曦。毛瑾曦马上吃了起来，昨天几乎没有热食下肚，这下都要饿坏了，也顾不得形象，吃相也算得上是狼吞虎咽了。
　　“慢点。”
　　阎悠君看不过眼，并非嫌弃她吃相难看，只不过是怕她的胃承受不住罢了。可即便出口提醒了，那人依旧我行我素，很快就把一碗粥吃完了。
　　“好吃！”
　　也不知道是太饿了还是怎么的，反正毛瑾曦觉得好吃，味道淡了些，但是她也不会再挑剔什么了，现在的她十分容易满足。
　　阎悠君听到毛瑾曦的赞赏，眼神不自然地闪躲了下，没有回应什么，拿起手边的书继续看，可是书的内容看进去多少就只有她自己知道了。
　　“阎...我总不能一直叫你全名吧，我能不能叫你悠君？”
　　“随意。”
　　阎悠君眼皮也没有抬，保持她一贯的高冷作风，毛瑾曦这下也不在意了，毕竟她现在还需要阎悠君，比起挑剔她的态度，还是选择打好关系比较好。
　　“悠君悠君，跟幽君同音呢，你懂么，幽君就是九幽之君，你这名字也挺霸气的。”
　　毛瑾曦的胃好多了，话也多了起来，但是她也很清楚自己在尬聊，也算得上是狗腿了，毕竟她现在需要阎悠君这支扶手拐杖。
　　听到毛瑾曦的话，阎悠君微微抬眸，直勾勾地盯着毛瑾曦看，那双冷眸之中竟然多了几分毛瑾曦看不懂的情绪，似是阵阵暗涌，直把她看得心里发凉。
　　“聒噪。”
　　听到阎悠君的话，毛瑾曦忍不住倒吸了一口气！
　　这个女人真的是讨厌极了！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　更文啦！
　　剧情章的点击有点感人，哈哈哈哈，你们这群小可爱真的是，都不喜欢看剧情吗？
　　孟晚：一日夫妻百日恩！（优秀.jpg）
　　卓昼：冥王这死傲娇啥时候才会承认自己关心毛毛？
　　君君：死傲娇？
　　卓昼：...啊！今晚的太阳真好看。
　　君君：晚上有太阳？
　　卓昼，卒。
　　感谢在2020-07-28 11:11:40~2020-07-30 10:41:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Faust 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：玲子单推猫儿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玲子单推猫儿 14瓶；LY、MscWood 10瓶；小芷鸭 6瓶；不破 5瓶；祈珂 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 
　　毛瑾曦又吃了一碗粥，胃才觉得好受了些，可是她依旧不想动，小眼神看向了阎悠君，眸中有所求。
　　虽然那人眼也不抬，可是却已然感受到了毛瑾曦的目光，随即红唇微张道：“做什么？”
　　“能不能帮我拿手机啊？”
　　阎悠君听到后，眉头明显一蹙，垂眸看向毛瑾曦，那人眼神中虽带着祈求，可神色却闪过一丝狡黠，看来是想要把自己当佣人使唤了。
　　“不能。”
　　阎悠君一口拒绝，她从小就未曾被指使过做这种琐事，给她盛粥已经是极限了，这人居然还要自己帮她拿手机？
　　“诶，算了。”
　　仿佛是意料之中的事儿，毛瑾曦一手撑着茶几准备站起来，可她头还有点晕，站起来的时候也费了不少劲儿才能稳住身形。一旁的阎悠君见她摇摇欲坠的模样，不禁紧咬着牙，忍了忍，还是开了口：“坐下。”
　　“啊？”
　　毛瑾曦不明所以。
　　“坐下，我给你拿。”
　　阎悠君把书随手放到了一旁，从沙发上站起来去了毛瑾曦的房间。她路过毛瑾曦身旁的时候，毛瑾曦依旧能闻到她身上的香味，果然还是女孩子比较香，反观那徐大强身上的味道当真是让人嫌弃至极。
　　毛瑾曦看着阎悠君那修长高挑的背影，不禁笑了笑，这个人倒是心软得很，嘴硬心软说的大概就是她这一种。
　　毛瑾曦又慢悠悠地坐下，只不过这次是坐沙发上，不是坐在地上，地上太凉，久坐对身体不好，也只有那个女人老喜欢坐在地上操作自己的笔记本了。
　　很快，阎悠君就把手机拿了出来，毛瑾曦说了声谢谢后，阎悠君又坐在了沙发上，看着那本封面一个字都没有的书，也不知道内容是什么。只不过这次毛瑾曦学聪明了，没有多过问，就怕自己多说一句，这个人也会说自己聒噪。
　　毛瑾曦拿着手机，拨通了艾籽杨的电话，电话通了几秒艾籽杨才接了起来。
　　“喂？”
　　艾籽杨的声音有气无力的，看起来她的情况也不怎么乐观，而且语气带着几分不耐烦，可见她接这通电话有多不情不愿了。
　　“你没事儿吧？”
　　毛瑾曦忽然觉得有点奇怪，自己的身体虽然有点晕，头重重的，还因为梦魇而吐得稀里哗啦，但是却没有发烧了，情况比上次杀异鬼时好太多了。上次她可是发了三天的高烧在医院里躺了四天才好起来的。
　　怎么这次...感觉身子好得特别快？
　　“你该不会是打电话过来看我死没死吧？”
　　艾籽杨没好气地说着，毛瑾曦仿佛已经想象到她那翻到天际的白眼了。
　　“是啊，你没死成真是太可惜了。”
　　听到艾籽杨的不耐烦，毛瑾曦瞬间来气，便口无遮拦起来，也没有避讳阎悠君，把自己想说的话一字不漏地说了出来。
　　“有屁快放！”
　　艾籽杨才说完，就忍不住咳了起来，她是真的气啊，这个人一大早就打电话来调侃自己是几个意思！
　　“你不是问我当时为什么发呆么？”
　　毛瑾曦收起了听到艾籽杨咳嗽时得意的模样，脸色渐渐凝重起来。
　　“嗯。”
　　“那异鬼在我身体里种了梦魇。”
　　毛瑾曦说完后，不止电话里的艾籽杨沉默了，一旁的阎悠君听着也紧紧蹙起了眉头，目光落到了毛瑾曦身上，安静地看着她。
　　“你看到了什么？”
　　“异鬼的记忆...”
　　毛瑾曦把梦境中看到的事情全都说给了艾籽杨听，而阎悠君也听得清楚，只是阎悠君没有多少惊讶，电话里的艾籽杨却骂了句脏话，道：“那些医护真不是人，死得好！”
　　“你小点声，我耳朵聋了你给我治？”
　　艾籽杨的声音太大，直接穿透了手机，一旁的阎悠君也听到艾籽杨说了什么。
　　“你的梦魇怎么办？我现在也没办法给你拔掉梦魇。”
　　艾籽杨现在也元气大伤，怎么也要休息个几天才能恢复，是没法儿给毛瑾曦拔出梦魇了。
　　“况且，你也没有钱能付我。”
　　艾籽杨说完后，毛瑾曦翻了个白眼，饱含愠怒道：“谁要你帮忙了，我只是纯粹跟你分享！这不是你先问的么！”
　　毛瑾曦暴躁了，可是一暴躁她的胃就不好了，疼得如针刺一样，她只能马上收敛火气，一手捂住自己的胃轻轻揉搓着，希望能好受一些。
　　“那行吧，分享会结束，挂了。”
　　艾籽杨真挂了电话，毛瑾曦心里有气，随手把手机扔到了一旁，身子靠在沙发上，那美丽的五官因为胃疼也因为生气而拧在了一块。
　　阎悠君伸手搭在毛瑾曦的肩膀上，道：“回房间休息吧。”
　　毛瑾曦转头看向阎悠君，这个人偶尔的温柔偶尔的冷漠的态度当真令人难以捉摸，一时能让别人感到温暖，有时候却又能冻死人，甚至能气死人，毛瑾曦想，这个女人一定是猴子派来折磨自己的。
　　更让毛瑾曦疑惑的是这个女人的身份，在天眼通的窥探之下，这个人浑身都泛着淡淡的金光，她看起来年纪轻轻的，究竟是做了什么能积这么多功德，而且她当天为什么要去疯人院？
　　这一切都是个谜，这个女人本身就是一个谜。
　　“阎悠君，你究竟是什么人？”
　　“好奇？”
　　阎悠君挑了挑眉，这个动作几乎是毛瑾曦见过阎悠君最丰富的表情了，莫名的居然觉她有点迷人。
　　等等！她居然觉得阎悠君迷人？她肯定是疯了！
　　“好奇是好奇，但是算了，免得你说我聒噪。”
　　毛瑾曦撑着身子站了起来，拿起手机就要往房间里面走。阎悠君看着毛瑾曦的弯着腰捂着胃部佝偻的身影，有点不忍，可是她依旧没有动，她知道这个人是有能力自己走回去房间的。
　　“我的身份不是你能随意窥探的，或许时机到了，我会告诉你。”
　　阎悠君说得高深莫测，毛瑾曦本来在缓慢行走的身躯也僵硬了起来，她就知道阎悠君不简单。那么她当时去疯人院，自己可不可以理解为，她担心自己，所以才去的？
　　毛瑾曦忽然感觉到有些愉悦，看来这个女人当真是嘴硬心软，而且人其实也没有看起来那么冷，她能感觉到她的温暖。
　　“如果到时候我还住在你家的话再说吧。”
　　毛瑾曦只是轻描淡写地回应了一句，便回到了自己的房间里。当房门关上的那一刻，阎悠君轻轻地叹了口气，微不可闻，可她随即又勾起了一抹淡淡的笑意，意味难明。
　　**
　　毛瑾曦不敢睡觉，她现在被种下了梦魇，只有拔除了梦魇才能好好休息。梦魇是一种精神伤害，会透过做梦让人遭受精神折磨，一般只有恶鬼和异鬼能够在人体种下梦魇，怨灵也能做到，但是梦魇的情况却略显轻微。
　　要拔除它也并非难事，只不过毛瑾曦现在没有能力做这事儿，她很想睡觉休息，可是又害怕会再看到梦境里的那些画面。任由她心理素质再强大，看到那些画面她仍然会觉得心酸难受，这对自己来说是一种极大的折磨。
　　“该怎么拔除梦魇？”
　　毛瑾曦在自己的柜子里翻了翻自己的法器，最后发现了一道从前艾籽杨留给自己的符纸。她把那张符纸拿起来，但在手心之中，忽然有些怀念。符纸已经有些年份了，可上面的符咒却依旧清晰凌厉，这是艾籽杨第一次成功画成的驱邪宁神符。
　　当年两人还未出师，可却遇上了异鬼，艾籽杨和毛瑾曦灭了异鬼后皆大病了一场。那时候毛瑾曦的年纪小，只有十四岁，恢复力没有艾籽杨强，在医院里躺了四天。艾籽杨恢复之后便用了几天的时间画了一张驱邪宁神符送给毛瑾曦，说要是以后遇到这种情况大概能派上用场。
　　多年过去，她们因为理念和性格闹不和了，可是这道符毛瑾曦一直留着，就算多生气艾籽杨都没有把这道符一把火烧了，始终惦记着以往的情分。
　　毛瑾曦看着手心的那道黄符，不禁有所感叹，物是人非说的不就是此情此景么？
　　毛瑾曦看着眼前的符纸，这大概能派上用场吧？
　　毛瑾曦进拽着手心的黄符，盘坐在床上，口念咒语，借助黄符的力量减少法力的使用。
　　一般茅山术士都会用符纸，桃木剑之类的辅助品来提高发挥和减少法力使用，只不过画符十分花费时间，也需要十分专注，画的时候是必须一边念咒语给符纸赋上力量的，一旦一个笔画失了神，那整张符纸就没用了。反观，法力高强的茅山术士能凭空画符或口念咒语施法，省去不少把咒术画在符纸上的时间，而且效率高出招速度快。
　　毛瑾曦和艾籽杨都属于后者，她俩也是茅山一派中的佼佼者，就算是前辈也得敬她们几分，毕竟在茅山一派中实力才是王道。
　　毛瑾曦借助驱邪宁神符的力量拔除梦魇，她很快就感觉到了体内一股能量正在往外冲，她知道梦魇正在被拔除，她也不敢怠慢，聚精会神地把那能量引出体外。
　　不多时，毛瑾曦便觉得胃内一阵翻腾，她捂住嘴巴拔腿就往洗手间跑，抱着马桶就一阵猛吐，把刚才吃的粥都吐了出来，其中还夹杂了一点黑色的液体。
　　毛瑾曦看了看马桶里那黑色的液体，便松了一口气，梦魇终于被拔除了，但是胃好难受...
　　毛瑾曦捂住自己的胃部，冲了冲马桶，无力的靠在了墙上，只想做一条咸鱼。
　　头好晕，胃好疼，浑身都在发冷...
　　阎悠君，我觉得我又需要你了...
　　阎悠君…
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　更文啦！今天迟了些。
　　徐大胆：为啥我不在都要cue我，居然还说我臭！
　　毛毛：这是事实。
　　徐大胆：...
　　君君：嗯，事实。
　　徐大胆：...
　　感谢在2020-07-30 10:41:07~2020-07-31 12:07:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Faust 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：45994732 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈仲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　毛瑾曦再次醒来的时候已经是晚上了，自己不是躺在冰冷的洗手间里，而是躺在自己的床上。她睁开眼看着天花板上的那些彼岸花花纹，精神有些恍惚。
　　肯定是阎悠君把自己弄到床上的，毕竟家里也只有她了。
　　毛瑾曦感觉好了很多，梦魇拔除后也没有再做那个梦了，只不过心里始终很难受，她相信世间有些恶并非是没有原因的，就比如这个异鬼。她放火烧了整座疯人院，只因自己遭遇了非人的待遇。她放火这事儿肯定做错了，也无法辩护，但是毛瑾曦却能明白那个异鬼宛如堕入深渊的绝望，这种情绪甚至影响到了自己，至今仍觉得心酸。
　　奈何异鬼传递给自己这个信息，也仅仅是让这世上的人知道，她的死和疯人院的火都是一种因果的恶性循环，该死的人都已经死了，一切都已经无从考究了。
　　毛瑾曦躺了会儿，决定不再多想，便从床上坐了起来。她现在感觉好多了，这次身子真的好得特别快，这让她感觉有点不可思议，但是却对此毫无头绪，自从住进阎悠君的家后，好像发生了很多涉及自己知识盲区的状况，她也解释不来。
　　她起了床，梳洗一番后，便到客厅想要找阎悠君，可是却意外地发现她不在，而桌上留了纸条。
　　【有事不在，厨房有粥。】
　　毛瑾曦看着那纸条，不自觉地笑了出来，这个女人话不多，连留纸条都这般简洁。
　　这女人讨厌是讨厌，但是偶尔暖心起来还真是让人无法讨厌，当真让人矛盾。
　　毛瑾曦去厨房盛了碗粥，慢条斯理地吃了起来，虽然晕倒之前把粥都吐了出来，但是现在胃已经好些了，她也不急着吃，想要慢慢品尝一下阎悠君的厨艺。
　　味道偏淡，跟她这个人一样冷冷淡淡的，当真是物似主人型...
　　“喵~”
　　就在这个时候，毛瑾曦听到了一声猫叫，她左右看了看却没发现猫的踪影，而且阎悠君又没有养猫，怎么可能会...
　　“喵~~”
　　猫叫声又传了过来，毛瑾曦这下确定自己没有听错，她放下手中的碗，在客厅寻了寻，才发现一直通体黑色的猫躺在了沙发上，因为沙发也是黑色的，所以毛瑾曦还真是没能一时把这团毛孩子给揪出来。
　　“怎么会有猫？”
　　毛瑾曦喜欢猫，但是之前工作忙没时间养，现在没生意没钱养，没想到阎悠君家里居然跑进来了一只猫，也不知道是谁家的。
　　“猫猫，过来。”
　　毛瑾曦蹲在了地上，朝着那只大大肥肥的黑猫招了招手，可是那黑猫只是懒懒地看了毛瑾曦一眼，小声喵了下，又卷成了一团睡了过去。
　　毛瑾曦：“......”
　　直觉告诉毛瑾曦这肯定是阎悠君的猫，跟阎悠君那讨厌的女人简直一模一样，目中无人！
　　只不过毛瑾曦也不至于跟一只猫置气，而且她喜欢猫，叹了口气后忍不住上前摸了摸那黑猫的脑袋，那黑猫也蹭了蹭毛瑾曦的手，并没有想象中的那么高冷，这下毛瑾曦倒是快活了几分，这猫比阎悠君那女人可爱多了。
　　去洗过手后，毛瑾曦继续吃粥，时不时抬眼看看那只黑猫，看到她睡着时安稳又乖巧地模样便觉得喜欢。
　　滋滋...
　　毛瑾曦的手机震了震，她拿起一看，却发现了是一串陌生的号码，内容让她瞬间精神一震，似是打了鸡血一样，连胃疼都忘记了。
　　【毛小姐您好，明天早上方便出来见个面么？咖啡街，A餐厅。】
　　有生意了！有生意了！
　　毛瑾曦兴奋得手都在颤抖，这种兴奋程度不比第一次接到生意时少。她马上在手机屏幕上敲了几个字，嘴角都是止不住的笑意。
　　【好，明天早上8点见。】
　　【好。】
　　对方秒回，而毛瑾曦开心地把手机搂在怀里，然后跑到黑猫身旁摸了摸它，笑道：“你这小东西真是我的幸运星！”
　　毛瑾曦恨不得把黑猫抱在怀里亲亲，可是看它睡得正熟便打消了这个念头，只是摸了摸它的脑袋。
　　吃完粥洗了碗后她欢天喜地地回到房间，给徐大强打了个电话。
　　“毛姐，你好些了吗？”
　　“好些了，那三个人怎么样？”
　　毛瑾曦现在身体好些了，也终于有精力看看那三个人的情况了。
　　“早醒过来了，不过...哎！”
　　“咋呢？”
　　毛瑾曦翻了翻身，好奇问道。
　　“我正烦着怎么写报告呢！他仨说什么进入了疯人院后就发现疯人院里好多人，有医护有病人，最后医护居然把他们当做精神病捉进了病房里关着，然后他们一直被一只长着角的大怪物虐待。”
　　“那是异空间里的世界。”
　　毛瑾曦噗嗤一声笑了出来，她是同情徐大强的，这些内容自然不能写进报告里，但是她也没有什么好建议，只能先笑为敬了。
　　“啊啊啊！我头要秃了！”
　　毛瑾曦隔着手机也能感受到徐大强的崩溃，忍不住笑得更欢了，只不过徐大强很快就冷静下来，道：“不过他们一直说幸亏有你和姓艾的那个女人，说你俩救了他们，他们才能活着出来。”
　　“哎...他们没事儿就好。”
　　毛瑾曦听到那三人的感谢后，所有怨气都散得一干二净了。可能真如师父所说的，自己的道心比艾籽杨更纯粹，满腔的正义与热血，所以才会把所有本事都教给了自己，对艾籽杨始终有所保留。只不过，也正因为自己的这份纯粹而造成了很多麻烦，因为这个社会并不纯粹，很多时候你的热心和正义会是别人利用的资本，甚至也不会有人会感谢你。
　　这也是艾籽杨跟自己不对头的地方，艾籽杨认为人心薄凉，相互之间只有利用关系，不必对他们真的好，也不必为了他们去冒险。自己却与她的理念不同，她虽然也认为人心凉薄，但是她也坚信人性中始终存在着善，更认为在自己能力范围内应当去救有困难的人，有没有回报是最后的考量。
　　毛瑾曦也因为自己这个信念遭受过很多的困难，也让很多人占了自己的便宜，艾籽杨也因此一直说自己脑子有坑。
　　不是没有动摇过，但是她还愿意相信自己所坚持的。
　　“他们说想要当面谢谢你，你要见一见他们吗？”
　　徐大强问道。
　　“有时间再说吧。”
　　“你有生意了？”
　　徐大强有点惊诧，这让毛瑾曦感觉自己受到了冒犯...
　　“我看起来是一个连生意都没有的人吗？”
　　“...毛姐，你不是看起来，是真的没生意啊！”
　　“闭嘴！再BB我就把你的生辰八字扎草人上让你求生不得求死不能！”
　　“我错了我错了”
　　徐大强选择向恶势力低头，他惹不起也躲不起！
　　“我最近有点事儿，有时间再说，挂了。”
　　毛瑾曦挂掉了徐大强的电话后还忍不住骂了徐大强一句，这个人简直是哪壶不开提哪壶，没有生意自己也不想啊！难道要她到大街上吆喝着驱邪捉鬼，堪舆风水来做宣传吗！不被城管抓走才怪！
　　毛瑾曦缓了缓情绪，收拾心情睡觉，尽量保持着美好的心情去见客户。
　　**
　　这里没有白天，只有黑夜，一轮血月照着大地，把底下的人和物都镀上了丝丝血红，不可怖，反倒有了一种只是近黄昏的凄凉，总让人感觉到心情郁闷。
　　这里是冥界，是亡灵最后的归属，也是掌管着生与死的地方，这里代表着死亡，也意味着重生。
　　冥王大殿内有七根柱子，每条柱子上皆雕刻了符文，符文的姿态庄严如神佛，这是冥王大殿最强大的结界，能护冥王大殿与三不渡的安全。大殿内还有一张玄铁铸成的椅子，那是属于冥王的位置，可如今那本该坐在上面的人却站在了另一个女人的面前。
　　“这个就是这些天来我批好的公文。”
　　阎悠君把手中的书交给了马洛洛，那本书正是她在家里天天都阅读的书，里面是近期内要处理的公文，而她也已经完成工作了。
　　“好。”
　　马洛洛小心翼翼地手下那本书，然后道：“冥王，您身体如何了？”
　　马洛洛说完后，阎悠君叹了口气，道：“洛洛，私下叫我悠君便可。”
　　阎悠君顿了顿，续道：“身体的伤尚未复原，不过如今遇上了毛家后人，你也不必过于担心了。”
　　听到毛家后人，马洛洛马上红了脸。谁不知道阎悠君和毛瑾曦419过后，孟晚这个大嘴巴就公告整个冥界，现在全冥界都知道毛瑾曦这号人物了，只不过碍于阎悠君的身份，大家都只敢私底下评论，也只有孟晚和卓昼这两个不怕死的会在阎悠君面前提起了。
　　“悠君，你得多多照顾身体，不要太过操劳。”
　　“无妨。”
　　阎悠君轻声应下，继续跟马洛洛谈论着冥界最近发生的大小事儿，而躲在远处的孟晚和卓昼则是一脸鄙视地看着马洛洛。
　　“老马平时对我们这么凶！对悠君居然这般温柔！你说老马是不是喜欢悠君啊？”
　　卓昼不禁燃起了他的八卦魂。
　　“屁！她喜欢的可是...！”
　　孟晚后知后觉地捂住了自己的嘴，卓昼一脸求知欲旺盛地看着孟晚道：“你是不是知道什么？”
　　“我什么都不知道。”
　　孟晚说完后，马上化作一缕烟遁走，气得卓昼在原地跺脚，这个女人怎么老吊别人胃口！
　　另一边的马洛洛已经把冥界大小事宜都给阎悠君交代清楚了，最后她才想起了一件事儿，脸上不禁露出了烦恼的神色。
　　“对了悠君，谛听到人间界找你了。”
　　“...它到哪儿去找我了？”
　　“我看它化作了一只黑猫进了你的家...”
　　阎悠君：“......”
　　谛听原身是白犬，怎么幻化成一只黑猫了...
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　更文啦！
　　榜单掉红字后收藏凉凉，大家给推荐推荐吧，太难了。（猛猫哭泣.jpg）
　　徐大胆：我发现我一出场自带搞笑效果。
　　毛瑾曦：知道就好，而且还能把我气死。
　　徐大胆：我太难了，你别扎我草人。
　　毛瑾曦：......
　　感谢在2020-07-31 12:07:24~2020-08-01 10:38:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Faust 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：妖精不怕猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：言言言言、LY 10瓶；不破 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 
　　阎悠君一晚上没有回来，毛瑾曦便担心起这个女人来了。这个女人通常都待在家里，偶尔出门也不会太久，这次一晚上没有回来，毛瑾曦心里便觉得惴惴不安。
　　只不过毛瑾曦没有阎悠君的手机号，在出门见客户之前，毛瑾曦给阎悠君留了纸条，上面有自己的手机号，让她回家后给自己说一声。
　　毛瑾曦一路赶往咖啡街的A餐厅，因为时间还很早，里面的人不是很多。在自己踏入餐厅的时候，对方又发来了一则信息，说自己穿了黑白格子的衬衫和牛仔裤，已经在餐厅里等着了。
　　毛瑾曦看了眼手机，便抬眼寻找那人，果然在一个角落看到了两个女人，一老一少，年轻那位就是穿着黑白格子的女人，脸色不是很好，也说得上很苍白。
　　毛瑾曦走了过去，站在那两人面前微笑道：“我是毛瑾曦。”
　　那两个人听到毛瑾曦自爆门户后，眼神一亮，马上请毛瑾曦坐下，然后自我介绍了一番。年轻的女人名叫梁月，她身旁的是她的母亲张氏。
　　梁月和张氏的穿着都十分有品位，无论说话和举止都温文尔雅，看起来应该是受过良好的教育。在毛瑾曦客套的打探之下发现张氏和她的丈夫都是大学的教授，梁月也是名牌大学的毕业生，一家高知分子。她们介绍自己的时谈吐中透露出来的自豪，让毛瑾曦感觉到她们对自己的身份地位感到骄傲。
　　“梁小姐，你脸色不太好。”
　　毛瑾曦才说完，她的耳边便响起了一把声音，尖锐刺耳，让她瞬间毛骨悚然，那是来自阴间的声音。
　　“她是坏女人！坏女人！”
　　孩子的声音？
　　毛瑾曦蹙了蹙眉头，却没有做声，依旧专注地看着梁月，可已然悄悄开了天眼通，眼前的景象倒是让她倒吸了一口凉气。
　　梁月身后站了两个全身赤、裸的孩子，看起来不过四五岁，它们正瞪着梁月，恨不得把她拆碎一样，而她的眼角隐约看到了一个大约六岁的孩子，就坐在她身旁，正是刚才在她耳边说话那把声音的主人。
　　“这个女人是坏人！”
　　那坐在毛瑾曦身旁的孩子依旧在控诉着，毛瑾曦的半边身子已经麻了，这让不禁暗自叹了口气，这些孩子怨气可真不小。
　　“其实我在大约七年前就一直很不好，工作上总有阻滞，甚至被同事陷害导致被辞，后来感情也诸多不顺，现在连健康都出了问题...咳咳。”
　　梁月的声音很虚，有气无力的，说到最后更是轻咳了两声，气都有点不顺了，只能缓了缓，再继续说道：“我这身子看了医生也好不了，我也已经失业很久了，毛小姐您看我这是出了什么问题？有什么办法可以解决吗？”
　　梁月说完后，一旁的张氏也十分紧张地看着毛瑾曦，这对母女看来是真的走投无路了才来找毛瑾曦的，毕竟现在毛瑾曦的收费也算是周市最便宜的了。
　　“不要帮她！不要！”
　　那孩子依旧在叫嚷着，而站在梁月身后的那两个孩子听到梁月的话，更是气得不断深呼吸，对梁月怒目而视。
　　毛瑾曦抿了抿唇，沉默了半晌，最后才道：“张阿姨，能不能请你先回避一下？”
　　张氏听后先是一愣，然后连忙点头，马上起身去洗手间了。
　　见张氏离开后，毛瑾曦转眼看向梁月，只见梁月心虚地躲避了毛瑾曦的眼神，刚才张氏在的时候她还有些底气，现在却是什么底气都没有了。
　　“梁小姐，恕我直言，你是不是堕过三次胎？”
　　此话一出，梁月的脸瞬间煞白，刚才的脸色若说是苍白，现在就是白得像鬼，脸上一片惊慌，眼神左右躲闪，就是不敢对上毛瑾曦那双太过尖锐的美眸。看到梁月的表情，毛瑾曦知道自己说对了，这些孩子并非意外身亡的，而是被堕的婴灵，经过数年的时间也已经长大了，甚至一直缠绕在梁月的身边，让她不得安生。
　　“婴灵以怨气作为食粮长大，长得越大，它们的影响力就越大，所以你的运势和健康才会越发不好。”
　　毛瑾曦没有等到梁月的回答便兀自说下去，可是等她说完后，梁月马上道：“我没有，你别乱说！”
　　毛瑾曦想要继续说的话被梁月激动的声音也噎住了，从刚才得知梁月和张氏的家庭背景开始，她就知道梁月是那种在人前是优秀且完美的女人，怎么会容许别人戳破自己的黑料，所以她这种反应也在毛瑾曦的意料之中。
　　“有问题就要直视，我也为了不让你难堪，才支开了张阿姨。梁小姐，如今婴灵已经长大了，若你不正视，怕是性命堪忧。”
　　毛瑾曦说完后，梁月激动地站了起来，指着毛瑾曦的鼻子道：“你果然是个欺世盗名的人！居然敢污蔑我！”
　　梁月这下气得脸都红了，可眼前的毛瑾曦依旧脸不红气不喘，微微抬眼看向梁月，并没有立刻说些什么，而是等梁月冷静下来。只不过梁月的举动已然引来其他人的探究，餐厅里人不多，所以梁月说的什么所有人都听见了。
　　梁月说话大声，毛瑾曦却不想这么做，毕竟这是关乎梁月声誉的事儿，她可不想把这样的事情公诸于世，基于自己的原则，也基于她的职业良心。
　　这个时候张氏从洗手间出来，见梁月如此激动，几番询问之下梁月也只是说毛瑾曦是个神棍，胡说八道，却没有跟张氏说毛瑾曦到底说了什么，拉着张氏便要走，而那三个孩子紧紧跟在了梁月身后，寸步不离。
　　“梁小姐！”
　　毛瑾曦叫停了梁月，续道：“我们很快会再见面的。”
　　梁月没有再听下去，马上拉着张氏就走，就怕毛瑾曦会多说什么，把她那张温文尔雅的面具给撕碎。
　　毛瑾曦叹了口气，想不到这生意一开始就这么多波折...
　　只不过，毛瑾曦相信梁月很快就会来找自己的，那三个孩子是要夺梁月的命，知道自己的存在后，它们肯定会有所动作，务必要让夺走它们性命的梁月付出代价。
　　毛瑾曦离开了餐厅，心情有些郁闷，想不到这一次出来打车钱都亏了。她摸出自己的手机，发现有个陌生的号码给自己发了一条信息。
　　【已到家。】
　　毛瑾曦看到信息后，不自觉地会心一笑，最后把这个号码存了起来给起了个备注——讨厌的女人。
　　毛瑾曦回了一个‘好’字，便打车回去了。一路上她想着梁月的事儿，她相信她们再见的日子不会太远，但是却担心梁月的情况，她的情况当真不乐观，毕竟那些孩子已经有了夺命的念头...
　　希望她能早些找自己吧，否则...就会太迟了。
　　**
　　毛瑾曦回到家时，便见阎悠君坐在客厅跟那只黑猫对视，一人一猫就这样大眼瞪小眼，画面有点滑稽，这倒真是让毛瑾曦不禁多看了两眼。
　　“这是你养的猫？”
　　毛瑾曦在玄关一边换鞋子一边问道，阎悠君马上否认道：“不是。”
　　可就在阎悠君说完后，那只黑猫马上爬到了阎悠君的大腿上躺下，一双大眼睛可怜兮兮地看着阎悠君，哪儿有昨天面对毛瑾曦时高冷的模样，现在它就是一只爱撒娇的猫。
　　毛瑾曦看到后，心里有点羡慕啊，这只猫也太偏心了吧，居然这么黏阎悠君！
　　“看它这么喜欢你，要是没有主人的话，你就养着吧！”
　　毛瑾曦看向那只黑猫的时候，眼神都忍不住流露出柔和的光，这一抹神色被阎悠君捕捉到了，她便问道：“你喜欢猫？”
　　“...挺喜欢的。”
　　毛瑾曦有点心虚，她怂恿阎悠君养猫其实是为了能够撸猫，她怕阎悠君会拆穿自己这点小心思。
　　阎悠君没有回应什么，低头看向那只黑猫，眼里的斥责直直把那只黑猫看得发虚，那黑猫马上讨好似的用头去蹭阎悠君平坦的腹部，然后喵喵地叫了两声。
　　毛瑾曦本来想问阎悠君昨天去哪儿了，可是想想自己也没有什么立场问，便也不多说了，准备回房间追剧，可就在自己路过客厅的时候，阎悠君却开口了。
　　“你身体好些了么？”
　　“嗯，好些了。”
　　两人就这样简单地交流了一下，但毛瑾曦却感觉到了阎悠君的温暖，这个人当真没有自己想象的那么冷，除了她眼中那仿佛看破尘世的冷漠以外，毛瑾曦是觉得这个人逐渐变得温暖起来了。
　　“后天就是月圆之夜了。”
　　这个提醒让毛瑾曦浑身血液一冷，随即愣在了原地。她现在心中的情绪很复杂，有紧张也有忐忑但更多的是疑惑，为什么非要是月圆之夜抱着自己睡？毛瑾曦心里有了一个计较，她想着若是阎悠君真是什么妖精鬼怪，在月圆之夜抱自己时吸食自己的精气的话，她肯定会当场把她砍了。
　　她转头看向阎悠君，那人精致美丽的侧脸依旧迷人，她还在跟那只黑猫对视，眼睛仿佛在说话，这般灵动的情绪毛瑾曦还真的是第一次见。
　　若阎悠君真的是什么山精鬼魅...自己真的下得了手么？
　　毛瑾曦犹豫了。
　　毛瑾曦回到房间躺在了床上，脑子里除了梁月就是阎悠君，阎悠君这个人真的是一个谜，不过或许在月圆之夜，便可以知晓这一切的谜底了。
　　阎悠君，我真不希望你是那生活在黑暗中的生物...
　　**
　　阎悠君低头看着坐在自己大腿上黑猫，这毛孩子还得意地摆了摆自己的尾巴，一脸乖巧地看着阎悠君。
　　“...算你幸运，留下吧。”
　　“喵~~”
　　阎悠君：“......”
　　她以前怎么没发现谛听这家伙竟然会学猫叫...
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　更文啦！
　　谛听的出现，让徐大胆有了对手！哈哈哈哈！
　　明天（星期一）没更，星期二更，星期三没更。
　　这文可能快入V了，到时候会提前通知大家哒！爱你们么么哒！
　　感谢在2020-08-01 10:38:27~2020-08-02 11:47:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Faust 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　黑猫被阎悠君留下来了，吃晚饭的时候，毛瑾曦好奇地问了阎悠君给黑猫取了个什么名字。
　　“名字么？”
　　阎悠君抬眼看向躺在沙发上睡得正熟的懒猫，眸色不禁一冷，这家伙是来度假的吧？
　　天天窝在沙发睡觉，冥界的活不用干了？
　　“叫它谛听吧。”
　　“谛听？”
　　毛瑾曦知道谛听，这是地藏王菩萨的通灵神兽，又名地狱耳，能用听觉分辨世间万物，最善于听人心。
　　用神兽的名字给黑猫取名，这...是不是不太好？
　　毛瑾曦正要说什么，阎悠君便唤了声：“谛听。”
　　听到阎悠君的声音，那黑猫动了动毛茸茸的耳朵，马上醒了过来，摇摆着它优雅的脚步来到了阎悠君的脚步，抬头就喵了一声。
　　毛瑾曦：“......”
　　这黑猫居然如此通人性？而且看起来它很喜欢谛听这个名字，不然阎悠君怎么可能叫得动一只猫...
　　“看来她喜欢这个名字。”
　　阎悠君淡淡地说了一句，只是看了黑猫一眼，便继续吃东西，而那黑猫蜷缩在阎悠君的腿边，又睡了过去。
　　“是...是啊...”
　　毛瑾曦只觉得这只黑猫来得奇怪，也不知道从哪里来的，附近也没有人寻猫或寻猫启事，大概是只流浪猫了。
　　毛瑾曦没有再多说，谛听就谛听吧，她想肯定有人把自己的狗子取名叫哮天犬，左右不过是个名字，喜欢就好。
　　晚饭吃完后，毛瑾曦很自觉地去洗碗，这段日子她都要成为全职煮妇了，买菜做饭洗碗一条龙，好在买菜的钱阎悠君会定时放在饭桌上，毛瑾曦就会拿这些钱去买菜，这仿佛成了两人不必多言说的默契。
　　刚洗完碗，手都还没擦干，毛瑾曦的手机便响了起来。她马上擦干手，看了看那串熟悉的陌生号码，马上接了起来。
　　“喂？”
　　坐在沙发上的一人一猫纷纷抬眼看向毛瑾曦，似乎在探究什么似的。
　　“好，我马上来。”
　　毛瑾曦说完后急急挂断了电话，拿着自己的包包和手机就出门了，神色匆忙，甚至都没有跟阎悠君说一声。
　　阎悠君看着那紧闭的房门，复而转头看向谛听，问道：“她去哪里了？”
　　“喵~~”
　　谛听喵了一声，阎悠君非常不满地蹙起了眉头，冷声道：“说人话。”
　　谛听听到阎悠君的话后，浑身震了震，似是打了个冷颤一样，那张猫嘴马上口吐人语：“电话里有个女人叫她去咖啡街的A餐厅见面，语气听起来挺急的。”
　　“而且冥王大人，毛毛的内心似乎对你有很多疑惑呢，我听见了她心里发出了很多疑惑的声音。”
　　阎悠君听罢，只是轻轻勾了勾嘴角，似是一阵风般稍纵即逝，随即道：“知道那女人找她什么事儿么？”
　　阎悠君并没有回应谛听说的毛瑾曦的内心，有些事情她还是想自己琢磨就好，她不希望跟别人分享。
　　“那女人没说，不过...我听见那女人周围有孩子的声音，那是来自阴间的声音。”
　　阎悠君听罢，大约猜到了毛瑾曦要做什么。她缓缓垂眸，目光落到了另一本封面一个字都没有的书上，道：“我知道了。”
　　“不用派孟姐姐和阿白去看看嘛？”
　　谛听担忧问道。
　　“她是毛氏后人，这点事儿难不倒她。”
　　“哦哦，是。”
　　谛听差点忘了毛瑾曦是毛氏后人，就是孟晚在冥界声色俱全地讲述毛瑾曦和艾籽杨如何大破异鬼把人救出来，谛听才会来到人间界见识见识毛瑾曦是个怎么样的人。
　　今天才见着这个人，是个有棱有角却又对自己很温柔的人，因为给阎悠君做饭洗碗，贤惠的模样让她差点忘了毛瑾曦是毛氏后人，她都要以为毛瑾曦是阎悠君的小媳妇了。
　　“你出来之时，可有与地藏王菩萨说一声？”
　　“他被济公骗了，喝了点酒，估计得醉一个月，我给他留了纸条，等他醒来就能看到啦！”
　　阎悠君：“......”
　　这两个老不正经的东西...
　　**
　　毛瑾曦一路赶往A餐厅，想不到还没到一天的时间，梁月又再次找上自己。她风尘仆仆地进了餐厅，看到了独自坐在角落的梁月，她的脸色比早上更加苍白，眼神透露着惊慌，显然遭遇了一些不太好的事情。
　　毛瑾曦刚坐下来，那孩子的声音又传了过来，而且全身瞬间麻了。她打开天眼通，只见一个脸色苍白的孩子坐在了桌上，那双布满红丝的眼睛面自己怒目而视，而她的身旁还有两个孩子，那双深不见底的黑眸紧盯着自己，仿佛要把自己看出一个洞来。
　　“你不要多管闲事。”
　　那坐在自己面前的孩子说了一句话，许是情绪激动，脸上青筋乍现，十分可怖。毛瑾曦冷笑，这些孩子还真的不知天高地厚，居然敢跟自己叫板？
　　“什么事儿？”
　　毛瑾曦选择对它们视而不见。
　　“毛小姐，他们...他们进了我的梦里，说要杀死我！”
　　梁月紧抓着毛瑾曦的手，那冰冷的温度落到自己的手背上，便觉一阵透骨的凉，这个人显然吓得不轻。
　　“你不是说我胡说八道吗？”
　　毛瑾曦冷笑，这个女人也不是什么好东西，自己也无需对她客气，现在张氏没有跟来，她说话也没有必要遮遮掩掩了。
　　“我错了，我错了毛小姐，救救我。”
　　毛瑾曦不喜欢梁月，可既然都来了，她也想听听这事情的来龙去脉。
　　“说，把事情一字不漏地说给我听，这三个孩子到底怎么回事儿？”
　　梁月张了张嘴可是什么话都说不出来，欲言又止的模样让毛瑾曦耐心渐失，毕竟那三个孩子还围绕着自己不断地说着威胁的话，听着非常烦。
　　母亲不说话，孩子却是叽叽呱呱地说个不停，毛瑾曦差点没忍住把这母子四人给灭了。
　　“快说，不说我走了。”
　　毛瑾曦说完后，作状要走，梁月马上按住毛瑾曦的手，然后急着道：“我说我说。”
　　“大学时候，我有一个我很喜欢的男朋友，我是打算跟他一辈子的。”
　　梁月这才把事情的原委娓娓道来，苍白的脸上闪过一丝悲怆，痛苦的藤蔓爬上她的眉梢眼角，仿佛要从记忆深处之中把自己早已腐烂的伤口摊开于人前，十分难受。
　　“后来我才知道，他跟我在一起不过想要我家的钱还有攀附我家的关系，他甚至背着我跟很多女生关系亲密...”
　　梁月说话时，手依旧微微颤抖，可见这件事儿对她来说有多不堪回首了。
　　“即便我很爱他，但是我还是选择跟他分手了，可是分手后我才发现自己怀孕了。”
　　梁月的神色有些恍惚，眼泪都快要从眼眶里流出来了。毛瑾曦也听得入神，直接无视了那三个孩子不断的骚扰。
　　“我恨那个男人，而且我还在念大学，为了自己的前途，所以毅然把孩子拿掉了。”
　　梁月捂住口鼻低泣，当时拿掉孩子的决定，她也十分痛苦，只不过她终究是做了对自己最有利的决定，忽视了生命，也抛弃了责任。
　　“后来...我不再对任何人付出真情，生活算得上糜烂，若别人说我滥交，我也无话可说。”
　　梁月说完后，脸色黯然，眼泪也已经漱漱落下，从她脸上能够看出悔恨，但是这也已经无法挽回了。
　　“前前后后，我的确堕过三次胎，而我子宫受创太大，如今也已经不能生育了。”
　　毛瑾曦听完后，不禁叹了口气，带着些许愠怒道：“你说你这个女人怎么这么蠢！为了一个男人，值得吗？”
　　毛瑾曦真的想撬开这个女人的脑袋看看里头装的是不是草，怎么能为了一个不爱自己的男人而折腾自己的身子，还毁了自己的生活。
　　“我...是蠢，当时年少不更事，不过...恋爱的滋味，我想毛小姐也是懂的，就是没了理智失了智一样，现在回想起来，我是真的后悔的。”
　　毛瑾曦目无表情...
　　恋爱滋味什么的，我不懂！
　　“后悔有个屁用。”
　　毛瑾曦没好气地看了梁月一眼，满目的嫌弃。有些人光鲜亮丽的外表之下，满腹诗书的躯壳里，藏着腐朽的灵魂，梁月就是这种人。
　　“那三个孩子是要夺命的，如今只有一个办法。”
　　毛瑾曦竖起自己的食指，严肃地看着梁月，那三个孩子听到毛瑾曦要帮梁月，便要扑到自己身上，可是自己是修道之人，这三个孩子还没碰到毛瑾曦，便被毛瑾曦身上的修为给弹开来。
　　“找人超度这三个孩子，你也必须茹素三年，每天都要念诵一遍往生咒，平日里也要多做善事，心里要时刻念着这些善事是为了这三个孩子而做的，为他们积点功德，以让他们能够顺利投胎。”
　　毛瑾曦说完后，梁月正要应下，毛瑾曦却接着说道：“只是现在那三个孩子依旧围绕在你身边，对你也是极不好的。”
　　“那我该怎么办？”
　　梁月急切问道，看着毛瑾曦的时候仿佛是在黑暗中看到一束光一样，充满了希望。
　　“我给你画一道辟邪符，不让你受邪气侵入，然后这个...”
　　毛瑾曦从自己的包包里拿出了四道符纸，道：“这是五雷结界符，放到你家的四角焚烧，它们便进不来了。”
　　梁月取过毛瑾曦手上的符咒，眸中闪过几分思量，然后道：“毛小姐，如果他们进不来...它们在外面的话会不会...”
　　很可怜？
　　“现在倒是知道心疼它们了？”
　　毛瑾曦白了梁月一眼，梁月无言以对，满脸的愧疚。
　　“拿着。”
　　毛瑾曦从包里拿出三颗珠子递给了梁月，道：“这是养魂珠，符烧了后，把这三颗珠子放到你家外面一处不会遭到风吹雨淋的地方，它们自然会住进去。等你安排到人帮你超度后，把这三颗珠子交给那个人便是。”
　　毛瑾曦说完后，梁月马上问道：“毛小姐不能帮我做这超度吗？”
　　“不行，我学的道术大多充满攻击性，超度这事儿你找得道高僧比较好。”
　　“我明白了。”
　　梁月心中忐忑，若是找人超度，还要在家里烧符，这怕是瞒不过自己的父母了。只不过为了自己往后的日子，还有那三个无辜的孩子，她也应该坦诚一切了，毕竟这都是她造下的孽，应当她自个儿承受。
　　“以后行事多三思，犯下的错是必须要受到惩罚的。”
　　毛瑾曦帮梁月，其实也基于解铃还须系铃人这个理由，那三个孩子是梁月的孩子，也只有梁月才能解开这个死结。若她不帮梁月，梁月被这三个怨灵害死后，这三个孩子也将永远无法得到安息，最后只能在人间游荡，或化为恶鬼，或魂飞魄散，这两个结局都是毛瑾曦不想看到的。
　　“我明白了。”
　　梁月答得诚恳，毛瑾曦不知道她是不是真的诚心悔过，她能做的也只能做到这儿了。
　　毛瑾曦伸出剑指，在梁月的额头上凭空画了一道符，完了后便道：“爱惜自己的身子，并且尊重生命。”
　　“万物皆有灵，敬畏生命是人最应该学的学问之一。”
　　梁月听着毛瑾曦的话，微微点头，抿了抿唇道：“毛小姐，谢谢你跟我说这么多，还有钱我会过到你的账上的。”
　　现在这个社会有个奇怪的现象，性、教育越发封闭，但是男女关系却越发混乱，满街满屏的人流广告助长了很多人不负责任，不尊重生命的心，认为出了事儿只要简单做个人流便能继续心安理得地做人，可这始终是在造孽。
　　毛瑾曦之前遇过不少类似的案子，许多人都为自己的无知，贪玩和不负责任付出了极大的代价，其中承担代价的大部分都是女性。当然，有一些是意外怀上的，其中的心酸与男人龌龊的行为毛瑾曦也已经不想多探究，她能做的就是让婴灵顺利投胎，为人解困。
　　只不过，对于这些生意，毛瑾曦也试过很多次没有去接受委托，因为有些不知悔改的人是应该遭到报应的。这种事儿代价或大或小，毛瑾曦相信，没有人能够侥幸逃过因果的掌心，该来的总该会来。
　　梁月和毛瑾曦没有再多说什么，梁月离开时，那三个孩子还站在过道上看着毛瑾曦，没有了刚才的凶狠，倒是有几分楚楚可怜，这让毛瑾曦不禁有点心疼。
　　“按照我说的做吧，好好投胎，这一世已经结束了，下一世愿你们能找到好人家，我不希望我们再见面，去吧。”
　　那三个孩子离开了，毛瑾曦也不再喃喃自语，低头抿了口咖啡。
　　毛瑾曦笑了，这杯咖啡好像比早上那杯香多了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　更文啦！
　　我说要压字数，结果这章不小心就写长了，我觉得我疯了！
　　在此，希望看文的大家，保护好自己，珍爱自己，尊重生命，你的人生是你自己买单的，所以行事要三思，最最最重要的是女孩子们一定要保护好自己，愿你们一切都好。
　　明天没更，星期四更，爱你们！
　　感谢在2020-08-02 11:47:09~2020-08-04 10:00:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Faust 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：果子狸的小号 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小橘子 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　毛瑾曦回到家不久，她就收到了一笔钱，那是梁月给自己的。收到钱还帮到人，毛瑾曦的心情显然很不错，笑容也多了几分。回到家时还主动问阎悠君要不要吃夜宵，只不过阎悠君拒绝了。
　　这两天，梁月给自己报告了情况，表示她身体情况很多了，也已经安排了时间让得道高僧给孩子们做超度。父母已经知道了她以前不堪的事情，当然也受到了不少责备，只不过这些年来压在心里的大石却也因此放下了。
　　毛瑾曦心情本来很愉悦，但是想起今天是什么日子后，瞬间就不快落了，甚至有点紧张和别扭。
　　今天是月圆之夜，按照约定，她必须让阎悠君抱着睡...
　　“...今晚去你房间还是我房间？”
　　毛瑾曦问完后马上就后悔了，这句话说出来后居然有一种轻浮的感觉，所以她马上改口道：“我意思是你要睡我的房间还是我去睡你的房间？”
　　说完后毛瑾曦又红了脸...
　　怎么说都不对了。
　　“你房间。”
　　阎悠君合上手上的书，抬手把书放到了书架上，续道：“时候不早了，睡吧。”
　　时候不早了？
　　毛瑾曦看了看时间，这才十点钟！姑奶奶你平时不是都得过了1点才睡吗，现在10点怎么就变成时候不早了？
　　“...好。”
　　寄人篱下的毛瑾曦并没有把自己心中所想说出来，可是躺在沙发上紧盯着二人互动的谛听却把她的心声听得清楚，差点笑了出来，还好它在千钧一发之际还记得自己现在是一只猫，只能紧绷住一张猫脸，不敢情绪外漏。
　　阎悠君神色轻松地进了毛瑾曦的房间，反倒是毛瑾曦紧张得手脚都显得有些僵硬，就像是被大老板潜规则的小明星一样，有些不知所措。
　　阎悠君晚上洗澡后便会换上睡衣，一般都是吊带丝绒睡裙，今天也不例外。她穿着一袭黑色的吊带丝绒睡裙，非常自然地躺到了床上，然后转头看向站在门边的毛瑾曦，道：“不睡？”
　　“睡...睡。”
　　毛瑾曦怀着忐忑的情绪上了床，可是却离了阎悠君有一个人宽的距离。因为今天是月圆之夜，毛瑾曦还穿了特别保守的睡衣，长袖长裤，不让自己有被吃豆腐的机会。
　　毕竟阎悠君曾经在洗手间把自己拐走过，这人有前科，不得不防。
　　阎悠君看着毛瑾曦的侧脸，紧张的神色从她的一个蹙眉一个抿唇都能看出来，这让阎悠君不禁想要发笑，只不过她忍住了，所有的笑意只化作了嘴角的小小弧度。
　　身旁的阎悠君动了动，毛瑾曦浑身瞬间僵硬起来，紧张得连呼吸都屏住了，目不斜视地看着天花板，根本不敢看阎悠君接下来会做什么。
　　很快，阎悠君就缠了上来，额头靠在毛瑾曦的肩头，手搭在她的腰际，轻轻地把她抱住。阎悠君在感觉到毛瑾曦的体温和香味后便是安心地舒了口气，鼻息缓缓喷洒在毛瑾曦的手臂上，只让她手臂发麻。
　　扑通扑通——
　　心跳得好快...
　　“你...别毛手毛脚啊，敢毛手毛脚我就砍了你。”
　　毛瑾曦企图用最‘凶恶’的语气来掩饰自己的紧张，也警告那个人别趁机吃自己豆腐，不然她不介意展示一下自己的散打功力。
　　“嗯。”
　　阎悠君的头埋在毛瑾曦的肩头，听到毛瑾曦如纸老虎一般的叫嚣便是忍不住发笑了，在毛瑾曦看不到的地方笑得灿烂。
　　说完这句话后，两人却没有再多说什么。在毛瑾曦的气息包围之下，阎悠君很快就睡了过去，呼吸变得绵长平稳，但是毛瑾曦却一点睡意都没有。从躺在床上到现在已经过了有半个多小时，她的身躯依旧僵硬，甚至僵硬得腰际都有点发酸，仍不放弃地在提防着阎悠君这个女人。
　　很快毛瑾曦就知道自己多心了，阎悠君是真的睡着了，那白藕般的玉手横在自己腰际，浅淡的鼻息喷洒在自己的手臂上，一切都平淡得让毛瑾曦有些出乎意料。
　　不对！平淡不好么？自己到底在期待什么？
　　毛瑾曦吞了口津液，转头看了看阎悠君，从她这个角度只能看到她的头顶，那一头如瀑的青丝散落在床上和自己的手边，想象到这个人睡着时乖巧的模样，一阵莫名的麻痒爬上了自己的心头。
　　毛瑾曦深呼吸了一口气，把心中那莫名的绮念驱散开去。
　　这时毛瑾曦才发现左臂真的有点麻了，她只能动了动手，想要活络一下气血，岂料这一动不小心碰到了一处柔软，毛瑾曦在那瞬间血气上冲，直接闹了个大红脸。
　　这个人居然真空上阵！
　　虽说女生平日都是脱下内衣睡觉，但是跟一个不是太熟的人睡在一起，是不是不应该这么放松？
　　阎悠君是不是忘记了自己可是她的419对象，她这样就不怕自己兽性大发吗？
　　不不不，毛瑾曦极力平复自己的心情，想要一个耳光扇自己脸上。自己怎么可能会兽性大发，她又不喜欢阎悠君，怎么会...
　　毛瑾曦不断地催眠着自己，好不容易把心中这些莫名其妙的想法给驱走后，这才想起了正事——
　　她要搞清楚阎悠君为什么要在月圆之夜抱着自己睡。
　　毛瑾曦缓缓闭上双眼去感应周遭的气息变化，可过了十来分钟她都没有感应出什么来，气息在很缓慢地流动，一切都很正常，甚至没有自己猜想的自己的精气被吸食的情况。
　　所以月圆之夜抱着自己睡是什么情况？
　　莫不是真的为了吃自己豆腐？
　　毛瑾曦更加疑惑了，她摸不懂阎悠君在想什么，更不知道她是什么人，是什么身份，有什么目的，这让她的心感到非常不踏实。
　　她对睡在自己身边的人一无所知，而自己的背景怕也已经被这个人查得一清二楚了，她有查清一个人身份的能力，那么身份肯定不简单，至于有多不简单，毛瑾曦却不得而知。
　　毛瑾曦一个晚上都恍恍惚惚的，不知道什么时候睡着了，但是也睡得不甚踏实。她做了一个梦，她梦到了419的那个晚上，那个人夺了自己的身子，温柔地对自己做尽一切难以启齿之事，甚至会在自己耳边轻柔地说一句——
　　放松，太紧了。
　　**
　　第二天，毛瑾曦是被自己的手机铃声吵醒的，生物钟还没响，倒是自己的手机响起来了。
　　毛瑾曦伸手摸了摸床边的茶几，摸到了自己的手机，不耐烦地接通，然后‘喂’了一声。
　　“毛小姐，是我，梁月！”
　　梁月的声音有些急切，这让本来还迷迷糊糊的毛瑾曦瞬间清醒了几分，心中不禁咯噔了一下，感觉有什么不好的事情发生了。
　　“什么事儿？”
　　毛瑾曦想要拉一拉自己的被子，可是却发现自己的被子似是被什么压住了。她垂眸一看，看到阎悠君依旧搂住自己的腰，被子正是被她压住了，而且她似乎还没醒过来，现在像一只猫一样瘫软在自己的身边，乖巧得不得了。
　　毛瑾曦这下是真的完全清醒了，一大早就被梁月和阎悠君吓得不轻，顿时睡意全无了。
　　“您给我的那三个珠子不见了！”
　　毛瑾曦听到后，不禁捂住了自己的额头，双指捏了捏自己的太阳穴，问道：“怎么会这样？”
　　“我也不知道...今天早上去看的时候发现不见了...”
　　梁月的声音很无措，这让毛瑾曦听着就更烦了，便道：“你的父母有碰过吗？”
　　“没有，我问过了。”
　　梁月急得快哭了，然后似是想到了什么，马上道：“啊！对了，昨天我爸请了一个朋友回家作客，然后...”
　　“嗯，我明白了，一会儿再给你回电话。”
　　毛瑾曦挂断电话后，大叹了一声，不禁苦笑暗道：为什么每次收钱后都得做售后服务，太难了。
　　毛瑾曦身边的人已经悠悠醒来，睡得再死的人听到这样的动静也该醒过来了。只见阎悠君的手肘微微撑起身子，肩带就这样轻轻滑落，从毛瑾曦的角度甚至还能看到些许美好的风光，这让毛瑾曦大早上的就有点血气上涌。
　　这人不是妖精，却胜似妖精！
　　阎悠君醒了醒神，可毛瑾曦却愣神了。阎悠君转头，那双美眸带了几分幽怨地看向毛瑾曦，仿佛在怪她吵醒她一样。
　　毛瑾曦这才想起来，阎悠君是有起床气的。
　　“抱歉，我有点事儿，得出门一趟。”
　　“嗯。”
　　阎悠君只是轻轻地应了一声，没有再说话，只是坐在床上继续回神。毛瑾曦也马上起了床，坐到床边掐指一算，顿时脸色大变，马上冲进了盥洗室梳洗。
　　阎悠君慵懒地看了一眼盥洗室的方向，眼皮随即又沉重起来，现在才早上六点多，着实不是她该起床的时间。阎悠君缓缓闭上眼睛，又躺回到了床上，搂住毛瑾曦的被子又再睡了过去。
　　毛瑾曦急忙梳洗一番后，从盥洗室出来时见那人又睡了过去，下意识地放轻了脚步，拿起自己的手机和包包就离开了房间，关门时的动作也十分轻，就怕会惊扰到还在睡觉的人。
　　毛瑾曦出门的时候还在掐指算着那三颗珠子的下落，在进电梯的时候她终于算到了，这让她忍不住骂了句脏话。
　　妈的，好在我留了个心眼，在养魂珠上留了追踪咒，本来是想要看看梁月有没有真的把珠子拿去庙宇做超度，没想到在这种意外情况居然派上用场了...
　　同是修道之人，可夺珠人的意图恐怕不简单。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　更文啦！
　　可能明天会入V，我会跟责编说一声，随后会挂公告通知大家。入V当天万字掉落。
　　第一次月圆之夜就有点刺激了，接下来...嘿嘿嘿嘿~
　　感谢在2020-08-04 10:00:23~2020-08-06 12:18:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Faust 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：27 10瓶；45425781 5瓶；YING、凤凰花又开 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　毛瑾曦掐指算着养魂珠的方位，等上了出租车后，毛瑾曦仍一言不发，指尖不断在指节上游走。直到司机大哥开口，毛瑾曦才意识到司机大哥一直在等自己说去处。
　　“这位小姐，你要去哪儿？”
　　出租车司机也是好脾气，但大概也是看到毛瑾曦长得好看，便也耐着性子等毛瑾曦开口。
　　“往东北方走。”
　　司机大哥：“......”
　　毛瑾曦还未意识到自己说了什么，司机大哥再次问道：“小姐，能不能说具体一点啊？”
　　毛瑾曦红唇翕动似是在计算着什么，在司机大哥问完的那瞬间，毛瑾曦的拇指停住了，指甲微微掐入肉中，咬牙切齿道：“极乐坟场。”
　　司机大哥：“......”
　　两人一路无话，出租车里播着流行曲，可是悠扬的歌声并没有让毛瑾曦烦躁的心情平复下来。
　　她拿出手机拨打了梁月的电话，那里一接通，毛瑾曦就急着道：“告诉我昨天去你家做客那个人的信息。”
　　“...那是我爸的朋友，会一点风水命理，是我爸去年认识的。”
　　“姓什么？”
　　“好像是姓槐。”
　　妈的！
　　毛瑾曦心里暗骂了一声，然后道：“我明白了，我会把珠子找回来的。”
　　本来毛瑾曦还只是怀疑，但是听到梁月说那人姓槐后便更加确定这个人就是茅山一派中的邪支了。
　　茅山派分为宗门，旁系和邪支。宗门和旁系都是以助人为修道宗旨，只不过宗门的能力稍强于旁系。相比起宗门，旁系更多专注在风水命理上，对于捉鬼驱邪涉猎不多。至于邪支便是茅山派中最令人不齿的派系，他们认为利用茅山术能够达到自己的目的，所以在行事上不择手段，其中邪支中最令人发指的术法便是养尸术和炼鬼术。
　　养尸术在多年前就失传了，养尸也就是养僵尸，需以人血和动物血喂之，让它们成为自己最锋利的武器。在茅山古籍的记载里，百年前因为一场僵尸之乱死了不少邪支的养尸高手，邪支也因此意识到了养尸的反噬之强，便把养尸的方法给烧毁了，这术法便也失传了。
　　至于炼鬼术就一直流传至今了，炼鬼术又分为养鬼和炼鬼两种。养鬼就是把鬼的魂魄禁锢在某种容器上，以一些特定的食物喂养，让鬼魂供自己驱使，其中婴灵最多，因为年纪小容易控制。若能得到鬼魂肉身中的骨头炼化，这鬼魂的力量就会越大，也能为施术者做更多的事儿。
　　炼鬼是一种更阴损的术法，在炼鬼的过程中，鬼魂会因此魂飞魄散，而炼鬼人会吸食它们残魂留下的力量增加自己的寿元和能力。若是能把它们的骨头也炼化成灰进食，那么增进的寿元和能力便会更多。
　　毛瑾曦没想到会遇上邪支的人，据说邪支的人会改变自己的姓氏，以‘鬼’字为主，其中就有槐，鬽，魁和魈。这也与命理有关，姓氏乃是一个人身份的象征，而邪支以‘鬼’作为核心改变姓氏，便是赋予自己御鬼之能，自身命盘也会因为姓氏而有所改变，注定与鬼为伍。
　　“小姐，你去坟场干什么，拜祭吗？”
　　那司机大哥好奇，可若说拜祭，毛瑾曦手上也应该带上什么祭品，可她手上除了包包和手机之外就没有其他了。这人一大早去坟场到底做什么？
　　“不是，去干架。”
　　毛瑾曦用半开玩笑的语气回答着司机大哥，那司机大哥先是蹙了蹙眉头，然后便哈哈地笑了起来，道：“你这小姑娘还真幽默，既然你不想说，我也不问了。”
　　司机大哥以为毛瑾曦开玩笑，也不再多问。他不知道的是毛瑾曦真的是去干架的，至于法斗会不会发展成肉搏，那可就不一定了。
　　半个小时后，毛瑾曦终于到了极乐坟场。毛瑾曦付钱下车，感应着珠子的方位，朝那个方向走去。大早上的坟场依旧萦绕着一层淡淡的雾气，而且也比其他地方都冷上几分，让人汗毛直立。一大早被迫来这种阴气重的地方遭罪，毛瑾曦刚才未来得及发作的起床气现在已经在她胸中燃烧起来了。
　　毛瑾曦终于在坟场深处的一棵大树下找到了那个人，只见他盘坐在树下，身前摆放着三副小小的棺木，棺木下被木柴支起用小火燃烧着。
　　“喂！”
　　毛瑾曦喂了一声，那人身躯一震，惊诧地抬眼一看，便见毛瑾曦步步朝着自己靠近，气势逼人。
　　“是不是很好奇为什么你派到坟场周围站哨的鬼没有来通知你？”
　　毛瑾曦双手抱胸，看着那消瘦的男人，继续笑道：“因为它们已经全都在这里面了。”
　　毛瑾曦从包包里拿出一个小葫芦，葫芦上面画了符咒，那些符咒就似是蜘蛛网一样满满地攀附在葫芦上，男人自然认得这是宗门的天罗地网咒，多用来收邪物。
　　毛瑾曦把那小葫芦掐在两指之间摇晃了两下，得意地看向那个脸色渐渐变绿的男人。
　　“你是宗门的人...到底想怎样？”
　　那消瘦的男人站了起来，他脸色苍白还带着几分病容，一双恶毒的目光落在毛瑾曦身上，宛如一条毒蛇，想要把毛瑾曦啃食干净，骨头都不剩的那种。
　　“姑奶奶我一大早被迫来到这种鬼地方找你，我还没问你想怎样，你倒是问起我来了？”
　　毛瑾曦微微垂眸，眼神一丝锋利的光芒闪过，手中的小葫芦紧紧收回手心之中，道：“你今天运气不好，遇上姑奶奶我！”
　　毛瑾曦脾气不好，一大早被吵醒心情更加不好了，来到这种鬼地方后便是更更更加不好了，那人隔着十米远的距离都能感受到她的怒火。
　　“宗门近年来已经开始没落，我倒要看看你有什么本事。”
　　那男人显然不甘示弱，拿起手边的一个小鼎打开，一层烟雾从小鼎冒出来，味道十分刺鼻。毛瑾曦马上捂住鼻子，眉头紧蹙着后退了几步。
　　“好家伙，居然还用腐骨和腐肉炼香。”
　　用腐骨和腐肉炼的香并非真的香，反而臭的很，道家都称这为腐香，能够麻痹修道之人的能量，让他们无法正常发挥，这是邪支常用的卑鄙手段。
　　看到那男人得意的笑容后，毛瑾曦的嘴角也跟着微微勾起一个弧度，带着不屑。
　　可惜你遇到的是我。
　　毛瑾曦手中小葫芦的口子打开，那股烟雾居然像是龙吸水一样窜入小葫芦之中，那小小的葫芦就像个无底洞，居然把那烟雾吞噬了个干净。
　　“你...怎么可能！”
　　那男人没想到烟雾也能被收，这下倒是慌了起来，步步后退，也顾不得那被迫中断的炼鬼术了。
　　“怎么不可能，旁门左道还能跟我们宗门叫板？”
　　毛瑾曦垂眸看着那三副小棺材，只见那棺材板在颤抖，似是有什么要冲出来一样。她马上走了过去，那男人吓得后退了好几步，马上转身逃跑。毛瑾曦没有立刻追上，她一脚踢翻了三副小棺材，便见自己给梁月的三颗养魂珠咕噜噜地滚了出来。
　　毛瑾曦用巾帕包住珠子放进自己的包包里，这才朝着那男人追去。毛瑾曦是学过散打的人，在体能方面一直都很优秀，要追上那个孱弱的男人并非是什么问题。
　　毛瑾曦很快就追上了那个男人，他跌跌撞撞地笨拙跑着，跄踉了好几次，看起来是个刚学走路的孩子一样，毛瑾曦再想起他的病容，便知道他大概病得不轻。
　　毛瑾曦冲了过去，一记扫堂腿直接把男人撂倒，那男人直接跌了个四脚朝天，她拍了拍手掌上的尘灰道：“跑？我让你跑！”
　　毛瑾曦一脚踩在那男人的胸口上，只见他轻咳了几声，一双黑眸惊慌地看着毛瑾曦，他宛如被毛瑾曦推到了悬崖边，就怕毛瑾曦会把自己推落悬崖摔个粉身碎骨。
　　“你还想杀人不成？”
　　那男人浑身都在颤抖，他知道毛瑾曦不会杀自己，但是她的眼神锐利得似是想要杀了自己一样，这种惧怕让他的颤抖从骨子里透了出来。
　　“你以为我脑子有病？杀了你，我可是要摊上刑事罪的。”
　　毛瑾曦不屑地看了一眼那男人，她一向痛恨邪支的人，因为这群人根本就是披着人皮的怪物，比恶鬼还要可恨。
　　“不过嘛，我看你这短命相大概也撑不过一年了，无需我动手自有天会收你。”
　　毛瑾曦把脚放下，居高临下地看着躺在潮湿地面上的男人，冷笑了声道：“你是想要炼化那三个孩子的魂魄来续命吧？告诉你，门都没有，窗口也被我焊死了！”
　　毛瑾曦蹲了下来，想到那三个孩子差点被这个男人炼化，心中愤恨难当，忍不住掐住那男人的脖子，但是没敢用力，就怕这男人身子弱掐一掐就嗝屁了。
　　“你还是乖乖等到阳寿燃尽的那天吧。”
　　毛瑾曦掐住男人脖子的手缓缓移开，在男人的胸口上画了一道符。那男人意识到毛瑾曦要做什么，正欲挣扎的时候，毛瑾曦的符咒已经画完了，速度之快让那男人绝望。
　　“你该认得这是茅山的锁神咒，是你们这种常年与鬼打交道的人最大的克星，以你现在的身体状况是挣不开了，但是你也可以找人帮忙，若他能解开我下的咒，算他厉害。”
　　毛瑾曦冷笑着放开了那狼狈地男人，随即站了起来转身离开，没有再给那个男人多一个眼神，只留给他一个高傲的背影。
　　邪支在咒术方面的造诣不强，而且他们常年修习炼鬼术和一些邪术，对一些道家正统的咒术是会产生排斥的。再者，宗门和旁系的人一向跟邪支水火不容，别说救了，不打起来就算不错了，所以毛瑾曦料定没人能帮他解开锁神咒。
　　最致命的是，邪支之人最怕就是法力尽失的时候，因为被他们长期禁锢的鬼魂会借着这个机会反噬炼鬼人，最终的下场肯定是不得好死。
　　毛瑾曦摸了摸自己的包包，安心地舒了口气。
　　“算你们这三只小鬼幸运。”
　　**
　　毛瑾曦从坟场出来后，发现了一个严峻的问题，那就是坟场附近根本不会有出租车。
　　毛瑾曦就这样边骂骂咧咧边往坟场附近的镇子走，走了快半个小时才看到出租车。
　　上了车后，毛瑾曦早已一身的汗，她约了梁月去A餐厅见面，顺便吃个早餐，忙了一早上，是时候补充能量了。
　　极乐坟场和市区离得不算太远，半个小时的车程就到了。毛瑾曦也没等梁月，自己先点了餐吃了起来。等梁月到时，毛瑾曦已经快吃完了。
　　“毛小姐，珠子真的找到了吗？”
　　梁月感觉有点不可思议，毛瑾曦一点线索都没有却能找到珠子，这让她好奇这个过程是怎么发生的。
　　“找到了，但是珠子暂时放我这儿，我怕会再被歹人拿去。”
　　毛瑾曦说完后，续道：“还有那个姓槐的，你们别再跟他来往了，他不是什么好人。”
　　“槐叔叔是怎么了嘛？”
　　梁月好奇，她也不甚喜欢这个姓槐的男人，因为他眼神中总是透露着阴冷的光，让人看着不舒服，总觉得他在盘算着什么似的，十分渗人。
　　“那个人是茅山派的邪支，尽做一些伤天害理的事儿，这三个孩子差点被他炼化了。”
　　毛瑾曦想起来也觉得后怕，若是自己再迟一些，又或许自己的法术不到家，怕是找不到这个人，也救不了这三个孩子了。
　　这次还出动了吸星葫芦，好在这葫芦一直放在包包里以备不时之需，否则那腐香一出来，自己大概也凉了一半了。
　　“这...他还会找我们算账吗？”
　　梁月知道这修道之人多少有些本事儿，刚好这姓槐的跟自己父亲又相熟，就怕他会对自己家人不利。
　　“放心吧，他命不久矣了，而且他已被我封去修为，作不了恶了。”
　　毛瑾曦叹了口气，最终还是给了梁月一道镇宅符，让她贴在大门，一般的邪物和邪气都进不来，能保平安。
　　梁月连连道谢，并承诺到了超度的日子就会来找毛瑾曦要珠子，给毛瑾曦付过餐饮的账后便离去了。
　　毛瑾曦饱餐一顿后，忙活了一早上的气也消得差不多了，便心满意足地回家了。
　　**
　　毛瑾曦回到家的时候，手机震了震，发现梁月又给自己打了1万块的钱，还给她留了条信息。
　　【谢谢，这是毛小姐应得的。】
　　毛瑾曦本来还想找梁月问个清楚，可是看到这条信息后便打消这个念头了，既然有钱赚，还问那么多干什么？
　　不过这有钱人家的孩子还真的壕无人性，随随便便就一万块一万块地给...好吧，是她穷人家的眼界小了。
　　“喵~”
　　一声喵叫声让刚回到家的毛瑾曦下意识地去寻谛听，她抬眼望去，只见谛听坐在厨房门口，那小尾巴摆阿摆的，一脸乖巧和期待。
　　“谛听，饿了？”
　　“喵~（不是啊！你得给冥王做饭啊！）”
　　可如今的谛听不能口吐人语，她希望自己坐在厨房门口的提示毛瑾曦能懂。
　　“肯定是饿了，你等等啊。”
　　谛听：“......”
　　谛听看着毛瑾曦进了厨房翻箱倒柜的，嘴里嚷嚷着阎悠君居然没有给自己买妙鲜包。
　　找了一番无果，毛瑾曦马上出门去了，谛听能听到毛瑾曦的心声，它自然知道毛瑾曦去哪儿了...
　　居然是去给自己买妙鲜包！
　　它堂堂地藏王菩萨座下神兽居然沦落到要吃猫粮！这事儿说出去，她还能不能在冥界待了？
　　谛听马上走到毛瑾曦的房间前，跳了跳拉动了门把开了门，顺拐着猫步走向大床，跳了上去。
　　“喵~哦，不对，冥王大人。”
　　谛听委屈巴巴地叫了阎悠君一声，还在睡觉的阎悠君悠悠醒转，微微抬眼看着谛听，抿了抿唇没说什么，那俏丽的面容隐隐有着一丝愠怒。
　　完了！忘了冥王有起床气！
　　“我...我想求冥王救命。”
　　谛听战战兢兢地说着。
　　若是平日里阎悠君一定会把谛听揪起来扔门外去，可是现在看着它那张可爱的猫脸，居然有点不忍心了。
　　“说。”
　　阎悠君的声音有点低沉，还带了些许鼻音，有着莫名的性感，可看她微微垂眸含着愠怒的模样，谛听完全没心思去欣赏阎悠君现在的美貌了。
　　“毛毛去给我买妙鲜包了！冥王，若是被冥界的人知道我吃妙鲜包，地藏王菩萨的脸都要被我丢尽了。”
　　阎悠君：“......”
　　阎悠君没有回应，在谛听万分焦急之下，她那双美眸竟是多了几分玩味儿，可惜谛听是读不到阎悠君的心思的，否则现在它怕是要原地爆炸了。
　　**
　　“真乖。”
　　毛瑾曦摸了摸谛听的头，谛听委屈巴巴地张口吃着妙鲜包，只差流出泪来了。
　　“喵~（呜呜呜...）”
　　刚才阎悠君的话还回荡在自己的耳边，谛听很委屈但是它不能说。
　　你是猫，就应该吃妙鲜包不是么？
　　冥王你这个大猪蹄子！不爱我了！
　　“要不我们带谛听去看看医生检查一下身体吧？”
　　毛瑾曦的耐心不好，脾气也暴躁，但是在养猫这方面倒是显得非常有耐心和细心了，这让阎悠君似是发现了新大陆一样，忍不住往里头探索。
　　“嗯。”
　　“喵？（开我玩笑？）”
　　谛听浑身发抖...
　　“我带就好，你好好休息。”
　　阎悠君说完后，毛瑾曦应了一声，便去厨房给阎悠君做早饭了，对阎悠君主动的态度并没有任何怀疑。
　　等到毛瑾曦离开后，刚才还吃得津津有味的谛听便是干呕起来，那模样非常滑稽，一旁的阎悠君也忍不住微微勾起了唇瓣。
　　谛听是不可能去看兽医的，毕竟它这个躯体是幻化的，若是带去看兽医也不知道会闹出什么岔子来，所以阎悠君才说自己带谛听去，也算是帮谛听打掩护了。
　　就在此时，阎悠君转眼看向毛瑾曦放在餐桌上的包包...
　　毛瑾曦带了什么东西回来？
　　阎悠君美眸一眯，那包包里头似是有什么在动，咕噜噜地滚动了几下便又没了动静。
　　谛听似也感觉到了什么，马上跳到餐桌上凑去毛瑾曦的包包闻了闻。
　　鬼魂？而且还有三只？
　　阎悠君不动声色坐了下来，一手优雅地端起咖啡抿了口，可一旁的谛听却对毛瑾曦的包包裂开了嘴，露出了尖锐的牙齿嘶嘶叫着，包包里的动静就更大了。
　　“不必理会。”
　　阎悠君摇了摇头，示意谛听安分下来，续道：“她带回来的东西，应当不会有问题。”
　　阎悠君相信毛瑾曦不会这么没有分寸随意把这些‘东西’带回来，既然她带回来，那么肯定有她的理由。
　　谛听听从吩咐不再对包包里的东西释放出恶意，下了餐桌睡在了阎悠君的脚边，一双猫眼看了看远处的妙鲜包，不禁打了个冷颤。
　　等到毛瑾曦给阎悠君做好早饭后，她便走到阳台给艾籽杨打了个电话。
　　“干嘛？”
　　电话那头的艾籽杨接起电话就不耐烦地说了两个字，毛瑾曦就像是自己的衰神，找上自己准没好事儿。
　　“我遇到了邪支的人。”
　　“嗯？”
　　艾籽杨疑惑地‘嗯’了一声，然后问道：“邪支，你确定？”
　　“交过手了，邪支的人一般不会单独行动，想必周市里已经来了不少邪支的人。”
　　毛瑾曦说完后，艾籽杨叹了口气，咬牙切齿道：“你咋老是碰到这种事儿？”
　　“你以为我想的么？”
　　毛瑾曦翻了个白眼，她恨不得一辈子都碰不上邪支的人，现在给艾籽杨提个醒反倒让这个人怨怼了。
　　“行了，我知道了，我会注意的。”
　　“挂了。”
　　一句话也没有多说，给艾籽杨提过醒后，毛瑾曦就挂断了电话，就在她转过身的时候，发现谛听一直就坐在她身后摇着尾巴听她讲电话。毛瑾曦不觉有什么问题，俯身温柔地摸了摸谛听的小脑袋才离去。
　　“喵~”
　　谛听马上回到了客厅，跳上了饭桌，确定毛瑾曦回房间里后，这才小心翼翼地开口：“冥王，听毛毛说，茅山邪支的人渗入周市了。”
　　“嗯。”
　　阎悠君吃着煎蛋，漫不经心地应和着。谛听马上接着道：“你说鬼王会不会也在周市啊？毕竟邪支的人跟鬼王似是有些交情...”
　　经谛听这么一提醒，阎悠君那慵懒的眼神瞬间锋利起来。她抬眼看了下谛听，只见谛听缩了缩脑袋，还以为自己说错了什么，岂料阎悠君下一句话让它顿时心花怒放。
　　“你倒是提醒了我，让众阴司注意周市的情况，若有姐姐的消息，立即通知我。”
　　“好咧~”
　　谛听跳了下去，摇摆着它那长长的尾巴，似是对自己帮了阎悠君的忙而显得洋洋得意。
　　只不过阎悠君的心情倒是变得不好了，那美味的煎蛋和煎香肠顿时变得索然无味。每次吃饭是阎悠君心情最不错的时候，毕竟毛瑾曦的厨艺的确很好，而且做饭也很合自己胃口，这也是第一次她认为毛瑾曦做的食物不香了。
　　姐姐，你还是不死心么？野心当真能摧毁一个人的善念。
　　阎悠君叹了口气，万般无奈和惋惜。
　　**
　　毛瑾曦回到房间打开笔记本，登录自己的专页后，发现梁月还给自己写了一个好评，评论很长，字字句句都十分诚恳，这让毛瑾曦大为感动，已经冷清了好几个月的主页终于有了点人气。
　　在梁月的长评之下，一些网友也纷纷留言，都说自己也曾找过毛瑾曦驱邪，毛瑾曦的确很有实力，就不知道为什么会发生一年前的事儿。
　　接下来有不少好评也有不少批评，但是毛瑾曦也不在意，主页能够恢复一些人气，总归是好事。
　　毛瑾曦不断地刷着评论，却发现了一个ID叫‘我就是真相’的人讲述了一件事儿——关于周市明德中学的一个灵异传闻。
　　据说明德中学之前的校园霸凌事件十分严重，一度闹上了各大报章头条。最轰动的莫过于三年前一个被霸凌的女学生穿着红衣红鞋在学校高中部教学楼楼顶跳楼轻生。随后明德中学一直有灵异事件发生，其中很多学生纷纷出现了中邪的现状，甚至还死了人。三年间，前前后后共有十名学生和三名老师轻生身亡。
　　后来报读明德中学的人越来越少，现在明德中学的发展也已经走到了尽头，据说今年年尾就会关闭学校了。
　　这个‘我就是真相’还爆料，三年前自杀身亡的那个女生不止被霸凌，还被辅导老师性、侵，绝望之下选择了死亡这条路。在女生自杀后，一个男老师便在学校厕所自缢身亡，上吊前居然还挥刀自宫了，据闻这个男老师就是性侵过那个女生的男老师。三年间，也有不少师生都声称看过这个女生的鬼魂，导致后来转校的转校，辞职的辞职，明德中学就这样没落了。
　　毛瑾曦仔细地把‘我就是真相’的留言给看完了。学校的灵异传闻一直都有，甚至有些人会夸大其词，把传闻渲染得更加离奇恐怖，毛瑾曦已经见怪不怪了，只不过...
　　明德中学这件事儿却让毛瑾曦很在意，因为她记得有一次路径明德中学，挑眼望去竟然看到一个身着红衣的女孩站在了楼顶，她知道那不是人，而是魂。
　　这跟留言所描述的不谋而合，所以毛瑾曦认为这件事儿肯定不简单。
　　身着红衣红鞋自杀，这已经是打定主意成为恶灵了...
　　既然是恶灵，那么就不能任由它再继续作恶下去了。
　　毛瑾曦在看完‘我就是真相’的评论后，在评论的最下方看到她留下的联络方式。
　　毛瑾曦盯着那联络方式思考许久，最后还是给这个‘我就是真相’发了信息。
　　【我是毛瑾曦，有时间见个面么？】
　　毛瑾曦才把手机放下，滋滋两声就传来了。
　　【有，今天傍晚7点，李家餐馆。】
　　毛瑾曦看到对方约见的地点后，便愣了一下。李家餐馆是周市有名的中式餐馆，味道很好价格便宜，在这个通货膨胀的时代它便是一股清流了。让毛瑾曦更在意的是，李家餐馆的位置就在明德中学附近。
　　这个人有点意思...
　　【好。】
　　毛瑾曦应下后，便已经想着要一会儿几点要给阎悠君做饭了。
　　不对！
　　毛瑾曦从床上站了起来，一脸惊慌地捂住自己的胸口，心道：“我现在怎么活成了阎悠君的专属煮妇了？”
　　不行不行！这样不行！
　　毛瑾曦一边想着一边走出门外，看到阎悠君依旧在吃着早饭，动作优雅缓慢，细嚼慢咽，就像是电视剧里演的那些大家闺秀一样。
　　这个人难道是什么大户人家的女儿？
　　“那个...悠君。”
　　毛瑾曦是第一次这么叫阎悠君，虽然阎悠君说过自己可以这么唤她，可不知为何，叫起来还是很别扭。
　　“嗯？”
　　阎悠君抬眼，那双淡漠的眸子在毛瑾曦身上扫过，就像一阵清风。
　　“今晚我有事儿要出门，晚饭你自己解决吧！”
　　对！绝对不能宠着这女人！这女人就是给点颜色就开染坊的人，绝对不能宠着！
　　“无妨，我晚上也要出门。”
　　阎悠君说完后便继续低头吃饭，毛瑾曦倒吸了一口气，心有不甘。本来还想看看这女人为解决晚饭而烦恼的，可是现在...
　　这样风轻云淡算什么！
　　“哦好，那我去睡午觉了，你记得晚些喂谛听吃妙鲜包。”
　　毛瑾曦说完后就进房间了，而一直在阎悠君脚边旁听的谛听哭丧着一张猫脸看着阎悠君，小声开口：“冥王大人，饶了我吧...”
　　阎悠君看着谛听的哭脸，想笑，可是却忍住了。
　　原来猫的哭脸是这么滑稽的么？
　　**
　　毛瑾曦醒来的时候，阎悠君已经不在家了，连带着谛听也不在，毛瑾曦寻思着阎悠君大概是带谛听去看医生了，便没有多想。
　　虽然现在是下午四点，离约定的时间还有3个小时，但是从这里去李家餐厅需要一段时间，而且那个路段十分塞车，再加上李家餐厅经常性爆满，早点去拿号码排队也是好的。
　　若放在平时，毛瑾曦是绝对不会做这种事儿的，毕竟她耐心不好，最不喜欢就是等待。只不过她心里是想着顺便去明德中学看看有多邪乎，所以这点等待也变得不值一提了。
　　上次那个站在楼顶的红衣女孩让她很在意，本着不管闲事儿的态度错过了一次，想不到这事儿兜兜转转又回到了自己手里。
　　毛瑾曦上了出租车后，便在路上塞了一个多小时再加上车程，到李家餐馆的时候已经是六点了。毫无意外李家餐馆依旧爆满，门外有很多人在等候位子，毛瑾曦的号码是104，还有十个号码排在她前头。
　　毛瑾曦给那个‘我就是真相’发信息说已经已经拿过号码牌后，自己便走到隔壁街的明德中学看看。
　　明德中学离李家餐馆不远，走路不足10分钟就到了。
　　毛瑾曦站在明德中学前，只见大门写着一对对联。
　　‘努力崇明德，皓首以为期’
　　这两行字醒目地挂在了大门的两侧，只不过经过风吹雨打和岁月的磨蚀，已经见到它们有了老旧的痕迹。抬眼看去，可见大门内有一条长长的走道，有一个大操场，还有三栋楼，位处中间的那栋楼，就是毛瑾曦见过那红衣女孩的地方。
　　如果传闻所言属实，那么中间这栋便是高中部教学楼了。明德中学已经有了破败的痕迹，墙也很久没有翻新了，在夕阳的照耀之下，更见其黄昏之态。现在依旧还能看见三三两两的人在里头走动，但那种已是近黄昏的唏嘘感伴随着落霞落到了毛瑾曦的心间。
　　毛瑾曦打开了天眼通，的确看到里头泛着一股黑气，把整座校园笼罩其中，这让毛瑾曦感到有些不安，这种黑气扩散的程度表明里头不止只有一只灵在盘踞。
　　“毛小姐看到了什么？”
　　就在毛瑾曦看得入神的时候，她的身侧忽然传来一把声音，这让她差点给那人来一个肘击，好在她很快感觉到那个人没有恶意，马上收起了要动手的念头。
　　“你是？”
　　毛瑾曦转头看去，只见一个穿着黑色职业装的高瘦女人站在自己身后，约摸五十岁，面容算不上姣好，不过非常有书卷味，一副金丝眼镜衬得她温文有礼。
　　“啊，忘了自我介绍，我是‘我就是真相’，我叫顾茜。”
　　“嗯，顾小姐，走吧，我们去李家餐馆慢慢说。”
　　顾茜应下后便和毛瑾曦一起到李家餐馆去了。路上，毛瑾曦不禁问了顾茜关于这明德中学的事儿。
　　“关于明德中学，你为什么会知道这么清楚？”
　　毛瑾曦看了顾茜的评论，里面还描述了一些细节，比如那自杀身亡的女生的模样，跳楼时穿着的服饰，还有那自缢在厕所的男老师的身体特征，这一切都写得很清楚。
　　“我就是现在明德中学的校长。”
　　顾茜说了这句话后，毛瑾曦有些意外地吸了口气。
　　“十年前我就在明德中学任教，关于三年前那件事儿，我几乎见证了一切。”
　　顾茜说完后，毛瑾曦对此事儿就更加好奇了，既然这个人见证这些事情的发生，那么她肯定知道一切的真相。
　　‘我就是真相’这个ID也真的有点意思。
　　“那你给我多说说这事儿吧！”
　　毛瑾曦耐心地说道，心中却纳闷，这件事儿已经过了三年，现在才找人解决？
　　顾茜不禁叹了口气道：“我是去年才当上校长，当这件事儿发生的时候，大家选择的处理方式是掩盖而不是解决，我即便想找出真相，却孤立无援。”
　　顾茜顿了顿，续道：“但是我还是选择了继续调查。经过我调查发现，小虹死前的遭遇值得深究，我曾向当时的校长提到过，可他并不做任何处理，不想这件事儿的热度继续烧下去。”
　　“哼...身为师长居然为了学校的名誉而放弃追踪真相，当真是教育者中的‘表率’了。”
　　毛瑾曦觉得特别讽刺，教育者在这神圣的校园里教导着学生做人的道理，可当真的出事儿的时候，利益和名誉总会走在道德和良心的前头。
　　恶魔在导你向善，这能不讽刺么？
　　只不过毛瑾曦也知道，这是社会的常态，为了他们口中所谓的大局。若非外界施加压力，这种丑闻，能压多少就是多少，能不让它见光便是最好的。
　　两人已经走到了餐馆门口，对话尚未中断。
　　“毛小姐所说亦是我当时所想，当时我很愤怒，但是一切都无可奈何。本着子不语乱神怪力的态度，一开始我也是不信这些神鬼之说的，直到我亲眼看到了小虹鬼魂，我才知道这个世界当真有魂魄的存在。”
　　顾茜现在说起这件事儿依旧觉得毛骨悚然，只不过未等她说下去，餐厅里头的服务生就扯着嗓子叫104这个号码，两人也只好打住了。
　　进了餐厅后，两人默契地先点餐再说，等到餐饮点好后，毛瑾曦这才说道：“你继续说吧。”
　　“就在小虹跳楼身亡后的一个月，我看见了她的鬼魂出现在了高中部教学楼二楼的厕所里...”
　　顾茜说到这里，已是浑身发毛，汗毛全都耸立起来，头皮也阵阵发麻。
　　“她就安静地站在厕所的角落，一转眼又不见了，但是我确定自己是看到她了。”
　　毛瑾曦歪着头，一指缓慢地敲打着桌面，发出细微的敲击声，然后道：“然后呢？”
　　“后来的事情我也在评论里描述了，学校发生了一连串怪异的事情，死了十个学生，三个老师。”
　　“所以你口中的小虹当真被性、侵过？”
　　毛瑾曦很好奇这件事儿，若真是报复性作恶，那么这个恶灵背负的血债会让她变得更难对付。
　　“是。”
　　顾茜重重地点头，道：“据我调查和推测，那个男老师的确性侵过小虹，可是没有人信我。”
　　顾茜一脸愤恨难过，此事是她心中的一根刺，横在心中，刺得生疼。
　　“而且他是校董的儿子，与其说没有人信我，不如说没有人敢信我。”
　　顾茜摇头叹息。
　　毛瑾曦听得满腔怒火，但是又深知这就是现实，便又把火压了下去，往事已矣，如今如何解决这事儿才是正事。
　　“我知道小虹还在那里，我想要帮她，想让她早日安息。”
　　顾茜说完后，毛瑾曦疑惑道：“那你为什么现在才找人帮忙？”
　　这事儿已经过了三年，现在才想到要找别人帮忙是不是太迟了些？
　　“就在看到小虹的鬼魂不久，我生了一场大病，休养了一年。这两年间，我一直有找天师帮忙，但是那些人不是没有本事就是收费太贵，就好像那位艾小姐，一开价就要五十万，当时治病已耗去我好多储蓄，这钱我再也出不起了。”
　　顾茜顿了顿，续道：“而且这件事儿我也不想强人所难，之前有天师去过，却...好像疯了似的逃了，所以我没有直接联系你，而是看你有没有兴趣。”
　　顾茜说完，正好食物和饮料都来了，两人又暂时打住，喝口饮料。
　　毛瑾曦知道顾茜所说那位艾小姐是谁，不就是自己亲爱的师姐么？没想到她的收费居然是自己的几十倍！
　　难怪自己这么穷！
　　“这事儿我可以帮你，你能给我多少钱？”
　　毛瑾曦还是没有狮子开大口，她相信顾茜这个人是正直的，绝对不会在钱财方面骗自己。
　　“最多五万。”
　　“行。”
　　毛瑾曦一口应下，然后道：“只不过我要告诉你，现在明德中学已经不止小虹一只灵了，这事儿我得好好探究一下。”
　　顾茜：“......”
　　作者有话要说：茅山派我知道的有三个派系，名字叫不出来。
　　其中一个派系是不能娶妻生子，一个是当天赚的钱当天要用完，还有一个是一辈子穿的衣服都得戳破一个洞（洞大洞小无所谓，反正就是要破洞）。这里的派系是我的脑洞，也是虚构，不过其中的阴损之法养鬼和炼鬼的确存在。
　　槐（huai），鬽（mei），魁（kui），魈（xiao）。
　　入V啦！大家请继续爱我！么么哒！
　　对了，我开了个预收文《带着糊涂系统追女皇》有系统，非快穿，大家可以去专栏看看，多多支持呀！
　　《帝囚》预收文大家也去看看吧！
　　感谢在2020-08-06 12:18:35~2020-08-07 12:07:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Faust 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：42826008 5瓶；凤凰花又开 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　吃完饭后，已是晚上8点，毛瑾曦要求先到明德中学走一圈看看，顾茜应下了。
　　顾茜带着毛瑾曦来到了明德中学，并表示现在中学只剩下最后一批高三的学生了，等到这批高中生毕业后，明德中学也就正式关闭了。
　　毛瑾曦能看出来顾茜对于明德中学要关闭这件事儿十分惋惜，想必是万般不舍的。只不过毛瑾曦从顾茜的语气也听出来了，校长这个职位落到顾茜身上不过也是让她背锅罢了，一个将明德中学带到关闭末路的校长，想来这会成为顾茜人生里无法抹去的一笔。
　　毛瑾曦一进入了学校的范围便觉得周遭的空气微凉，而且那些黑气怀着敌意地一次一次朝着自己冲过来，可是都被自己身上的护身咒给弹开了。
　　她要求顾茜带她到高中部教学楼看看，而当她步入教学楼时便确定了自己的猜测是正确的，当时见到红衣女孩的那栋楼，的确就是高中部教学楼。
　　毛瑾曦跟着顾茜走在教学楼的走廊上时，她忽然有点怀念求学时的时光了。那总是敞开的百叶窗吹来轻轻微风，教室内的吊扇卷着倦人的风吹打在学生身上，让人昏昏欲睡。老师依旧在黑板前绘声绘色地说着话，后排的同学正偷偷吃着零食，而坐在靠窗位置的毛瑾曦看着窗外的风景，感受着阳光落下的暖意。
　　“毛小姐。”
　　“嗯？”
　　毛瑾曦被顾茜叫了一声，让她瞬间回过神来，这才发现自己一直看着隔壁栋的课室发呆。
　　“怎么了吗？”
　　顾茜担忧地问了一句，就怕毛瑾曦是不是看见了一些自己看不见的东西。
　　“没什么，只是有些怀念求学时的时光罢了，走吧。”
　　走廊上灯火通明，偶尔还能听见晚自习学生的吵闹声，毛瑾曦跟顾茜在教学楼的走廊上走动，顾茜一边介绍着教学楼，这教学楼一共六层，二楼为教师的办公室，二楼往上课室若干，底层就是储物室了。
　　两人上了二楼，也就是顾茜看到小虹鬼魂的那个楼层。毛瑾曦一边听着一边走向走廊的尾端，可是却被顾茜拉了拉，神色害怕道：“那里就是厕所了。”
　　“哦？那我更要去看看了。”
　　毛瑾曦非常有兴趣去见识一下这厕所有多吓人，毕竟厕所属水，水属阴，阴邪之物自然喜欢往里头钻。
　　顾茜显然心有余悸，但是她仍然跟在毛瑾曦的身后，战战兢兢地靠近那两间厕所。可却发现门上贴了纸，写着‘失修，勿入’四个字。
　　“封了？”
　　“嗯，这里也是那个男老师自缢身亡的地方。”
　　顾茜才说完，便觉背脊凉飕飕的，忍不住打了个冷颤。毛瑾曦自然也感觉到了，她转头看向顾茜身后，发现一个初中生模样的少女站在她身后，不是人，而是鬼。
　　那少女神色呆滞，脸色苍白，就连眼睛都是浑浊的，她浑身湿透了，似是被雨淋湿了一样。她似乎要进入厕所，却被两人挡了道。
　　毛瑾曦不着痕迹地拉了拉顾茜，给那少女让开了道，若无其事地说：“我进去看看吧，你在这里等会儿。”
　　毛瑾曦说完后，不等顾茜反应，转身打开了女厕的门，门外走廊的光稍稍透了进去，毛瑾曦便见好几个影子窜进了隔间里。她并不在意，踏了进去，里面比外面凉了一倍，看来很多灵都躲在这里了。
　　滴答滴答...
　　女厕洗手盆上的水龙头在滴水，在安静的卫生间里显得格外的渗人。毛瑾曦在厕所里走了一圈，也往每个隔间看了一眼，随后离开了女厕。
　　顾茜见毛瑾曦出来后神色凝重，也不敢说话了。毛瑾曦打开了男厕的门，还未进去，毛瑾曦就抬头看向卫生间尽头一个小窗户，那窗户莫约两米高，她就这样紧盯着那个方向，没有进去。
　　顾茜见毛瑾曦紧盯着的方向，吓得后退了一步，心扑通扑通地跳了起来。毛瑾曦这次没有进去，直接关上了门，道：“走吧，带我去小虹跳楼的楼顶看看。”
　　“好。”
　　顾茜带着毛瑾曦走向楼顶，就在此时，有几个班级代表拿着作业簿走过，看到毛瑾曦后不禁有些惊喜，然后在毛瑾曦背后窃窃私语道：“那位小姐姐也太好看了吧！会不会是新来的老师啊？”
　　“你傻啊，我们这里都要关闭了，还怎么会来老师。”
　　两人渐行渐远，顾茜略带歉意地笑道：“抱歉啊毛小姐，孩子说话没个分寸。”
　　“没事儿。”
　　毛瑾曦并不在意，倒是顾茜带着害怕又好奇的心情问了一句：“刚才毛小姐看到了什么？”
　　“没什么。”
　　毛瑾曦没有告诉顾茜自己刚才看到了什么，如无必要，她是不会告诉客户自己看到的东西，这只会徒添客户的恐惧感。
　　顾茜听及此也不好多问，便一路带着毛瑾曦上了顶楼。毛瑾曦在每一层楼梯口都凭空画了一个符咒，在顾茜询问之下才知道毛瑾曦这是给孩子们画护身咒，保他们不被邪灵侵害。
　　来到了楼顶，毛瑾曦发现这里有好几个大水槽，也摆放了一些破铜烂铁，还有一盏大灯把周围照得通明，这也是为了安全考量，毕竟晚自习的时候怕会有学生来这里溜达，所以就弄了盏灯，方便保安巡逻。
　　毛瑾曦周围看了看，没有发现那个红衣女孩，但依旧能感觉到残留在这里的怨气和恶念，走了一遭后没什么发现，毛瑾曦便提议离开了。就在离开的前一秒，毛瑾曦感到了一阵阴风削过自己的耳际，宛如利刃。
　　毛瑾曦顿住了脚步，往后看去，便见一个红衣女孩坐在水槽边缘，紧盯着她，一双黑眸瞪得极大，仿佛要突出来一样。
　　红衣女孩眉清目秀，唯独浑身皮肤白得吓人，面容也十分不善，看上去让人毛骨悚然。
　　“你先下去，我多待一会儿。”
　　毛瑾曦是笑着对顾茜说的，这抹笑来得诡异，就像个暗号，顾茜马上察觉事情不对，便连连点头离开了。
　　等到顾茜离开后，毛瑾曦歪斜着身子靠在门边，看向那红衣女孩，道：“你就是小虹吧？”
　　红衣女孩没有回答，反倒诡异一笑，身影瞬间消失在水槽上，下一瞬便出现在了毛瑾曦的跟前，一双大眼睛锁在毛瑾曦身上，似是要把她看出一个洞来。
　　“如何？想要用什么伎俩把我吓跑？”
　　毛瑾曦对于小虹突然出现在自己面前显得毫不在意，姿态依旧轻松。眼前的红衣女孩依旧不发一语，却是后退了几步，一双眼慢慢渗出了血，缓缓流下，宛如在诉说她的冤屈和仇恨。
　　从小虹的态度看，毛瑾曦知道她开始害怕了，害怕自己的道行，所以当自己走近她的时候，她禁不住步步后退，但是她流出的血泪也证明了小虹不散的怨气和恶念。
　　“小孩，十个学生，三个老师，你也太狠了吧？”
　　“都该死。”
　　小虹幽幽地说了三个字，话说到最后时，她的声音似是变得尖锐起来，宛如刀割玻璃的声音。
　　“所以你把那男人一直吊在厕所里不让他安息？”
　　毛瑾曦刚才在男厕看到的，正是那个男老师吊死时的场景，若是恶灵作怪，怕是这个男老师的鬼魂得反反复复地重现自己吊死的过程，直到小虹平息怒火为止。那男老师的鬼魂也因此怨气加重不愿就此离开人世，想要报复小虹，最终化作害人的恶鬼，恶性循环。
　　小虹没有回答毛瑾曦的问题，却是诡异地笑了，嘻嘻嘻的笑声似是恶作剧得逞的孩子一样，可让人听着心寒。
　　“他所作的事儿都会留作地府判决，而不是你来滥用私刑。”
　　小虹听罢，笑声更甚，带着几分狂妄。此时，周围泛起了一阵阴风把毛瑾曦卷在其中。毛瑾曦见此状，微微叹了口气，看来是谈不拢了。
　　“小虹，姐姐我脾气不好，你最好就安分一点。明天我会再来，要么你现在自动消失，要么明天我就来收你。”
　　虽然同情小虹的遭遇，但是现在眼前这个小虹早已被仇恨和怨念妖魔化了，早已不是顾茜认识的那个人了，现在她已然失了理智，只要害过她的人她必定杀之，发展下去，无辜的人也会受到牵连。
　　若是明德中学的灵越聚越多，再加上即将关闭，若是放任其发展下去，怕是会成为下一个疯人院。
　　“凭你？”
　　小虹开口，脸上的血泪和笑意让她看起来十分癫狂可怖。
　　“对，凭我。”
　　毛瑾曦说完后，转身正要离去。此时的小虹被激怒，发了狠地往毛瑾曦身上扑去，却被毛瑾曦身上的护身咒弹开。
　　“我警告过你了，听不听是你的事儿，我不是警察，没法儿帮你伸冤，而且害你的人都已经死了，一切都得等阴界定夺。”
　　小虹被击飞在地上，不断喘着气，依旧不甘心地看着毛瑾曦，可又同时害怕她的修为。
　　等到毛瑾曦离开后，楼顶的那盏灯忽然就闪了起来，最后碰的一声全灭了。毛瑾曦知道恶灵怒了，可她也没在意，找到在楼梯口等着自己的顾茜后，便一同离开了明德中学。
　　“我明天我会再过来，正午12点，别让孩子们靠近那间厕所和楼顶。”
　　毛瑾曦想，小虹一定不会善罢甘休了，毕竟她‘入魔’已深，神志早已被仇恨蒙蔽。
　　“好。”
　　毛瑾曦给了顾茜一道符，叮嘱她佩戴好保平安。跟顾茜道别后，毛瑾曦便准备打车回去，可在路边站了十五分钟也不见有出租车来。就在此时，‘讨厌的女人’打电话过来了。
　　这个女人怎么会突然给自己打电话？毛瑾曦疑惑的按了接通键。
　　“喂？”
　　“在哪儿？”
　　依旧言简意赅。
　　“额...明德中学门前。”
　　“正好我在附近，来接你。”
　　“哦...”
　　毛瑾曦应下后，阎悠君就挂断了电话。这个时候毛瑾曦又get到了阎悠君一个技能点，阎悠君会开车！而且她有车！
　　有房有车，果然是富婆！
　　作者有话要说：更文啦！
　　毛毛：有车有房，我觉得你就缺个女朋友了，我怎么样？
　　君君：不怎么样。
　　毛毛：...（拔指无情！）
　　君君：但是我喜欢。
　　毛毛：（脸红ing）
　　感谢在2020-08-07 12:07:11~2020-08-08 11:43:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：Faust 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：白飯兩碗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：37930078、肯定是攻啦！ 20瓶；叽叽呱呱 10瓶；凤凰花又开 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
　　阎悠君果然就在附近，约摸十分钟阎悠君就到了明德中学的门口。
　　毛瑾曦上了车后马上系好安全带，然后嗫嚅道：“你...怎么突然想起来载我了？”
　　“你不是说你出门了吗？”
　　阎悠君慵懒地斜睨了毛瑾曦一眼，续道：“既然出来了，就看看你在哪儿，靠近的话顺道载你回去。”
　　“...谢谢。”
　　毛瑾曦心虚地说了句谢谢，为自己之前不断腹诽阎悠君而感到羞愧，其实阎悠君人真的挺不错的。
　　“如果远的话就不过来了。”
　　毛瑾曦：“......”
　　“喵~”
　　毛瑾曦就在感动破碎之际，听到了谛听的喵叫声，马上转头看去，黑魆魆下看到了谛听那亮黑的小身躯就躺在新买的笼子里。
　　“你带谛听去看医生了吗？”
　　毛瑾曦看到谛听便觉得满心欢喜，以前老有人说黑猫不吉利，可毛瑾曦不这么认为，她认为黑猫可帅了。
　　“嗯。”
　　阎悠君轻轻应了一句，依旧专心开车，很平稳，跟她这个人一样。
　　“没什么毛病吧？”
　　“没有。”
　　阎悠君轻轻摇头，目不斜视。
　　毛瑾曦看着阎悠君的侧脸，在光线不太好的情况下，她感觉阎悠君的脸色似乎很苍白，而且带着几丝倦怠之色。
　　错觉么？
　　毛瑾曦有些担心，但是却选择不多问，便道：“那安排什么时候做绝育手术了吗？”
　　毛瑾曦这么一说，让阎悠君的呼吸瞬间停滞数秒，后面的谛听更是一副如临大敌的模样，若是猫也有表情，现在的它就是眼睛瞪的老大，下颚微微下垂，呆滞又惊慌。
　　“这个再说，你今天做什么去了？”
　　阎悠君从来不过问毛瑾曦的事儿，但是为了转移话题，她也只能这么做了。
　　这回轮到毛瑾曦的呼吸滞了滞，阎悠君从来不问自己的事儿，被她这么一问倒是让自己有些手足无措了。
　　“就是接了个生意。”
　　毛瑾曦没有细说，可是转念一想，她想到了自己好奇了很久的一件事儿。
　　“你是不是真的调查过我？”
　　毛瑾曦很好奇阎悠君是不是真的调查过自己，阎悠君真的这般神通广大么？
　　“嗯。”
　　阎悠君应了一声，然后道：“抱歉，只是当时我必须知道你是谁。”
　　阎悠君虽然没有明说，但是毛瑾曦知道阎悠君说的‘当时’是什么时候，一张脸不由自主地染上了绯红，喉咙忽然变得有些干涩，所有声音都滞留在了喉咙处，欲出出不得。
　　虽然被人这样调查的确让人很不爽，可是毛瑾曦在不爽之际又觉得自己省去了很多自我介绍的时间，而且自己这职业一时半刻也说不清楚。若是阎悠君已经知晓，那便省去自己很多麻烦了。
　　“那你大概知道我的工作性质吧？”
　　毛瑾曦试探性地问，一双桃花眼锁在阎悠君身上，像个固执的孩子，急着想要个答案。
　　“嗯。”
　　阎悠君虽然没有看向毛瑾曦，却依旧能感受到毛瑾曦的目光。她的目光像一把火，把自己的耳朵烧热了。
　　“不奇怪么？在这个年代，很多人都觉得我们是神棍。”
　　毛瑾曦忽然松了一口气，在谈及这个话题的时候似乎也更放得开了。她下意识地认为阎悠君是可以理解自己这个职业性质的。
　　“神棍的确很多，我认为你不是。”
　　阎悠君说完后，毛瑾曦挑了挑眉，嘴角勾起一抹笑意，有些得意，心里忍不住暗道：算你这个讨厌的女人识货。
　　“为什么？”
　　毛瑾曦很好奇阎悠君会如何评价自己。
　　“神棍为钱，没有你这么傻的。”
　　毛瑾曦：“......”
　　能说点好听的么？
　　算了，在很多人眼中，自己这种性子的确挺傻的。
　　两人结束了这次的交谈，皆很有默契地不再说话。就这样沉默着回到家，期间只听见谛听喵了几声，车里安静得很，毛瑾曦也隐约觉得空气中的尴尬在发酵，这种感觉直到回到房间里才结束。
　　阎悠君是真的话少，毛瑾曦如是想。
　　**
　　“喵~冥王大人，你可别真的把我阉了！”
　　谛听激动地坐到了阎悠君的大腿上，一双黄绿色的大眼睛可怜兮兮地看着阎悠君，宛如下一秒就会有泪从它的猫眼流下来。
　　“...我是这种人？”
　　谛听沉默，心中却忍不住冒出一个声音：你生气起来的话，是。
　　“不是不是，当然不是！”
　　谛听谄媚着说道，深怕自己一个沉默被阎悠君误会，她生气起来真会把自己拎去阉了。
　　“等地藏王菩萨醉醒你就给我回去。”
　　一人一猫在客厅小声交谈着，看起来像做贼，就怕被毛瑾曦发现。
　　“...我离开了的话，毛毛会很伤心的。”
　　“不过是一只猫，怎么...”
　　阎悠君还未说完，谛听便马上截断了她的话头，道：“她真的很喜欢我，你忘了吗冥王大人，我可是能听到她的心声的。”
　　阎悠君：“......”
　　进退不得，阎悠君忽然有点郁闷。
　　谛听发现了一件有趣的事儿，那就是阎悠君居然会为了一个人让步！这简直喜大普奔，她必须得告诉孟晚和卓昼！
　　“为什么我感觉你在笑？”
　　猫居然会笑？但是阎悠君的确看到了谛听那诡异的表情，一张猫嘴微微裂开，带了几分贼意。
　　“错觉错觉，怎么可能！”
　　谛听马上收敛起笑容，蜷缩在阎悠君的大腿上，作状委屈道：“冥王大人，地藏王菩萨天天都在念经，我都听了千年了，只有济公来的时候我才能解脱出来，你就让我多休息几天嘛！况且毛毛这么喜欢我，若是我离开了她肯定会伤心的，说不定到时候会怪你弄丢了我。”
　　谛听虽然听不到阎悠君的心声，但是这几天相处下来，阎悠君对毛瑾曦的不同它全都看在眼里，当然知道毛瑾曦是阎悠君的软肋了。
　　就比如今天，阎悠君是听自己说毛瑾曦去了明德中学，她才带着自己去了附近的宠物店买了猫笼子假装已经去看过医生，然后还特地约了孟晚和卓昼在附近见面吃饭，最后还回了冥界一趟。
　　地点选在明德中学附近，这不就是为了方便自己去载毛瑾曦么？难道她担心毛瑾曦？毛瑾曦是毛氏后人，有什么好担心的？
　　谛听把脑袋瓜卷缩在自己怀里，然后用爪子挡住，不让阎悠君看出自己的表情。
　　“一切都得让地藏王菩萨定夺。”
　　阎悠君让步了，这让谛听雀跃万分，本来委屈巴巴地蜷缩着的猫身马上伸展开来，翻开肚子抬眼看向阎悠君。
　　“真的？冥王大人！你真的答应了？”
　　“一切都得让地藏王菩萨定夺。”
　　阎悠君没有直接回答谛听的问题，而是选择了启动NPC模式重复着同样的话，脸上一点情绪都没有透露出来，像座万年不动的冰山一样。
　　“好好好，冥王大人，我爱你！”
　　谛听心里那个雀跃啊！地藏王菩萨当然恨不得自己多放几天假，毕竟在他案边听经的日子，他老嫌弃自己鼻鼾声大。
　　谛听不禁想要为自己平反一下：听经听久了自然就会困，困了自然就要睡，鼻鼾声大我还能怎么办？我也很绝望！
　　“闭...咳咳咳！”
　　‘嘴’这个字还未说出口，阎悠君就剧烈地咳了起来，吓得谛听马上滚到了一边，浑身担心得炸开了毛，问道：“怎么了冥王大人？”
　　谛听心里焦急，看阎悠君那愈发苍白的脸色便是急得忘记自己在何处。刚才回冥界，阎悠君见到了判官的情况后，仗着自己的情况好了些，便给判官渡了不少灵力。谛听还以为她没事儿，可现在她体内的气息混乱，明显刚才就是逞强给判官疗伤！
　　“快...”
　　谛听还未说完，毛瑾曦房间的门打开了，谛听最后的‘找毛瑾曦’这四个字在电光火石之间马上机智地变成了‘喵喵喵喵’。
　　阎悠君虽然浑身都难受，可是听到谛听的喵喵叫还是忍不住笑了。
　　这真是只活宝。
　　“怎么了阎悠君？”
　　毛瑾曦在房间听到阎悠君剧烈的咳嗽声，纳闷着这人什么时候感冒了，便出来看看。谁知道这人咳得脸色苍白，仿佛顿时失去了血色，触碰到她肌肤的时候还感觉到她身上冷得可怕——
　　对了，就像419那天，她身上的温度就像是419那天，毛瑾曦现在确定自己没有记错了。
　　阎悠君胡乱地捉住了毛瑾曦的手，紧蹙着眉头，艰难地开口道：“抱我。”
　　“啊？”
　　你确定你不是想吃我豆腐？
　　毛瑾曦僵硬在站在阎悠君身前，不等自己动作，下一瞬阎悠君便挺起身子把毛瑾曦搂进了怀里。毛瑾曦被阎悠君的主动吓了一跳，脚下不稳便倒在了沙发上，可好在她及时把脚岔开，支在阎悠君身体的两边，这才没有给阎悠君来个华丽丽的的膝撞。
　　一旁的谛听看得美滋滋，虽然很担心阎悠君的情况，但是看阎悠君对毛瑾曦投怀送抱的模样，便是忍不住燃起自己的八卦魂，只想降低自己的存在感，安静地看两个美女这样又那样。
　　“阎悠君你到底怎么了？怎么会这么冷？”
　　这一次毛瑾曦很清醒，她能感觉到阎悠君这异常的体温，常人是不可能这么冷的，这么说，阎悠君不是‘普通人’了。
　　阎悠君没有说话，拥抱的急切程度跟419那天几乎一样，只不过这一次她没有吻自己，也没有过火的举动，只是胡乱地搂着自己。
　　毛瑾曦也不敢乱动，等她的动作稍微平息下来的时候，毛瑾曦才轻柔地开口，生怕会惊扰了这个人一样，暖暖的气息喷洒在阎悠君的耳际，给那人来带阵阵的酥麻感。
　　“你怎么了？”
　　“...抱我，别说话。”
　　两人之间几乎没有缝隙，身体的每一处都紧紧贴合在一起，毛瑾曦也没有察觉到刚才为了让自己舒服一些而调整的姿势现在变得暧昧至极...
　　谛听在一旁看着，忍不住露出了姨母笑。
　　毛瑾曦双腿弯曲分开跨坐在阎悠君身上，腰肢被阎悠君紧紧搂住，彼此之间没有留下一条缝隙，交颈相拥。
　　作者有话要说：更文啦！
　　我感觉我会被谛听笑死！哈哈哈哈哈！喵喵喵喵是什么鬼！哈哈哈哈哈！
　　君君：看我撩不死你。
　　毛毛：怕了怕了，我腿软了。
　　感谢在2020-08-08 11:43:05~2020-08-09 12:01:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Faust 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：弱小无助但能吃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：弱小无助但能吃 20瓶；凤凰花又开 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　毛瑾曦只感觉到阎悠君身上的寒气似是游走在自己身上，自己的体温也流窜到阎悠君身上，可是并非被吸走，而是来来回回地循环，似是在调和？
　　阎悠君在利用自己的体温调和身上的寒气？
　　毛瑾曦似乎get到了阎悠君为什么这么做，而且上次月圆之夜相拥而眠之时，她也能感到微微流转的‘气’，但是很微弱，微弱到毛瑾曦认为很正常。
　　可是这次的‘气’流转得比上次快了些，所以毛瑾曦确切地感觉到了，阎悠君是在利用自己身上的气作调和。
　　“喵~”
　　一旁的谛听看得津津有味，恨不得把现在的画面拍下来，和孟晚卓昼二人分享分享。
　　就在此时，阎悠君斜睨着一双美眸看了过来，那冰冷的目光让谛听的笑意僵住了。只见阎悠君腾出一只手，舒展开五指，落到了谛听的面前，一股灵力闪过，谛听瞪大了眼睛——
　　喵的！我不能动了！嗷嗷嗷！我啥都看不见了！嗷！我听觉都没了！
　　阎悠君你不止封住了我的五感，还定了我的身！我不要啊啊啊！
　　谛听的内心在呐喊，内心的绝望在它僵硬的身躯中发酵，美好的画面没了，都没了。
　　“毛瑾曦...”
　　阎悠君微微推开毛瑾曦，毛瑾曦这才发现这个人脸上的苍白似乎没有好多少，胸口不断地起伏，眉头紧蹙，似乎还很难受。
　　阎悠君一双美眸在这个刹那化作了温柔的水，毛瑾曦正想问些什么，可是却被这双温柔的眸子给摄住了魂...
　　她要问什么来着？不记得了，如今满眼都是阎悠君这温柔而脆弱的神情，想要为她抚平一切不好的情绪。
　　一双冰冷的手轻轻覆在自己的脸上，只见阎悠君红唇微张，轻柔道：“吻我。”
　　阎悠君一手绕到毛瑾曦的脖子后面轻轻扣住，一手依旧覆在她的脸上，拇指轻轻地摩挲着她的唇瓣。
　　不薄不厚的红唇微微上翘，带着撩人的性感，419那天阎悠君就发现了，毛瑾曦这张性感的唇，她很喜欢。
　　毛瑾曦感觉到自己的身子又不受控制了，想要往阎悠君贴近，再近一点，再近一点，近一点......
　　呼吸交缠，红唇相贴，周围的‘气’似乎流动得更快了，阎悠君的体温似乎慢慢地回温了，而自己似乎也越来越热了。
　　扑通扑通——
　　心跳声响在了耳边，仿佛心脏就长在耳边，一下一下如晨钟般响亮。
　　阎悠君只是安分地轻轻碰触着毛瑾曦的唇，她能感觉到那人在微微颤抖，宛如第一次......
　　毛瑾曦的唇动了动，仿佛勾动了心里的某根弦，有了犯禁的念头，禁不住一下一下地轻柔地轻啄着阎悠君的唇。
　　那人没有拒绝也没有回应，闭上眼睛任由毛瑾曦吻着自己，一如当晚青涩。
　　“嗯...”
　　阎悠君的鼻间轻轻发出了软糯的声音，不知是不满还是享受，可却让毛瑾曦瞬间回了神。
　　毛瑾曦像是一只受惊的猫一样，直接从阎悠君的怀中跳了起来，使出她散打的灵活身段，直接从沙发跳到了地上，可却未曾想自己居然脚软了，结果......
　　碰——
　　“哎哟！”
　　毛瑾曦捂住自己的腰，自己落地时脚下不稳，腰肢便是撞到了云石茶几上，疼得她眼角都憋出泪来。
　　疼死姑奶奶了！
　　毛瑾曦疼得开不了口，只能咬着牙在心中喊爹喊娘了。
　　阎悠君见状，马上倾身过去，把毛瑾曦扶了起来。刚才的暧昧气氛就这样硬生生被毛瑾曦的痛呼给震散了。
　　“疼疼疼，慢些慢些。”
　　阎悠君扶着毛瑾曦坐下，听到毛瑾曦的痛呼后动作也变得小心翼翼，就怕会弄疼这个人。
　　把人给扶坐下后，阎悠君才道：“动作这么大做什么？”
　　在毛瑾曦的唇撤离的那一刻，阎悠君就睁开了眼睛，自然把毛瑾曦那如大鹏展翅的灵活动作收进眼底，可惜这大鹏展翅后却坠机了，还把腰给弄伤了。
　　“我这...不是给吓的吗！”
　　毛瑾曦的心还在飞快地跳着，看到阎悠君靠近，她的脸似是被火舌舔过，烧得通红。不过，阎悠君现在的脸色看起来已经好多了，至少红润了不少，刚才扶起自己的手也没有那么凉了。
　　阎悠君听到毛瑾曦的话后，眉头不禁蹙了蹙，脸上有一闪而过的不满情绪。
　　“我给你拿药酒。”
　　阎悠君正要起来，却被毛瑾曦拉住了手。
　　“等等。”
　　比起自己的腰，毛瑾曦更关心的是阎悠君的身份，还有这...这古怪的调和方法。
　　“你到底是什么人？又或许...不是人？”
　　毛瑾曦说完后，阎悠君的脸色不变，看着毛瑾曦的双眸没有任何情绪，平淡得让毛瑾曦心慌。
　　谛听：“......（有没有人理我一下？）”
　　“我的身份并不寻常，你只要相信我不会加害任何人就行了。”
　　阎悠君是冥王，她来人间界有她的目的，本没有想过要跟人间界的人扯上关系，可现在却来了一个毛瑾曦，这是她始料未及的。
　　可就算现在跟毛瑾曦扯上关系了，她也不想轻易暴露自己的身份，毕竟自己的身份太过特殊，也怕会惹来不必要的麻烦。
　　“那你这是...怎么了？”
　　毛瑾曦凭空做了一个拥抱的的动作，她眼神闪躲，并不敢看阎悠君，就像是做了亏心事一样。
　　“我因为一些事情受了伤，身体会容易遭到阴气侵蚀，导致气息混乱，通体寒冷，需要正阳之气调和。”
　　阎悠君顿了顿，续道：“你是毛氏后人，身上有纯正的正阳之气，正好能解我燃眉之急，让我可以慢慢疗伤。”
　　“你...受伤了？”
　　毛瑾曦上下看了看阎悠君，平日里也没感觉这个人有伤在身的样子。
　　阎悠君看着毛瑾曦一脸不信任的模样，便也不想多说，冷道：“我去拿药酒。”
　　若非看在刚才她及时让自己缓过来的份上，阎悠君绝对不会理她。就在阎悠君站起来的时候，她才看到在定在一旁的谛听，她右手隐秘地掐了个诀，只见谛听那僵硬的猫身瞬间瘫软在沙发上。
　　谛听：“......（得救了。）”
　　谛听这时终于可以看到眼前的一切了，美好的画面没有了，反倒是毛瑾曦握住自己的腰，五官拧巴在一块儿，看起来十分痛苦。
　　这又是发生了什么事儿？
　　谛听本想要上前关心一下，可是很快阎悠君就拿着药酒出来了，直接把谛听和毛瑾曦隔开来，不让谛听靠近。
　　“你自己来还是我来？”
　　阎悠君把捏住药酒的瓶口摇了摇，毛瑾曦张嘴就说自己来，阎悠君也不勉强，把药酒交到了毛瑾曦的手上。
　　“刚才...刚才...”
　　毛瑾曦嗫嚅，对于刚才的接吻说是意外也说不通，说不是意外...那感觉又很奇怪。毛瑾曦很后悔刚才自己把持不住吻了阎悠君，这下得多尴尬？
　　谛听听到毛瑾曦说‘刚才’这两个字的时候，本来已经聚精会神想要听听毛瑾曦说什么了，就算她不说出口，它也能听到她的内心，只可惜一切都是事与愿违的。
　　阎悠君的右手掐了个诀——
　　谛听：“......（喵？我又被封五感被定身了！）”
　　“只是为了解我之困，不必想太多。”
　　阎悠君打着圆场，脸上依旧风轻云淡，丝毫看不出刚跟自己屋友接吻后的窘况。
　　阎悠君能这么说，毛瑾曦的确是松了口气，但是同时又有些失望，失望从何而来？不得而知。
　　“那你可别...秋后算账什么的。”
　　毛瑾曦说完后又有点后悔了，这种提上裤子不认人的话怎么看都像是渣女语录。
　　阎悠君只是淡淡地扫了毛瑾曦一眼，仿佛在说我不跟你一般见识似的，随后便要站起来回房间去，却被毛瑾曦叫住了。
　　“阎悠君，你的伤不打紧吧？”
　　“需要时间。”
　　这下阎悠君的语气柔和多了。
　　阎悠君给谛听解开了禁制，随即把它抱起来带回去房间。谛听一脸悔恨啊，她本来还想听听毛瑾曦的心声，岂料阎悠君留有后招，居然把自己给拐走了！
　　毛瑾曦没有心情看那一人一猫在做什么，心情乱七八糟的，腰也疼，心情不太好。
　　碰——
　　阎悠君关上了门，徒留毛瑾曦在客厅，手中一瓶药酒，安静得几乎让人产生耳鸣。
　　刚才自己怎么又似是着了魔一样的吻住了阎悠君？这人怕是使了什么妖法吧？
　　她已经确定阎悠君并非常人了，至于是什么毛瑾曦却看不穿，这只能说明一件事儿，那就是阎悠君的道行比自己高，所以自己看不出她是什么。可她身上泛着的淡淡金光让她也安心不少，代表着良善的金光是不会错的，想来阎悠君并非是会祸害人的妖物。
　　...现在最多也就祸害自己了。
　　毛瑾曦重重地叹了口气，浑身失力躺在沙发上，却忘了腰上有伤，这身子松垮下来便是疼得她倒吸了一口凉气，恨不得扇自己一个耳光。
　　明天还要去明德中学收鬼，这该怎么办？
　　她拿起了手边的手机，给徐大强拨了通电话。
　　“毛姐，咋啦？”
　　对于毛瑾曦的电话，徐大强从来都不敢不接的，而且算得上是秒接了，除非在执勤。
　　“明天中午12点，陪我去明德中学。”
　　“明天中午...让我想想明天有没有事儿做，没有，我可以，啊！陈警司！”
　　徐大强说到后面，手机了传来一些杂音，声音变成了另一个人——
　　陈洛，重案组的警司。
　　“毛小姐，怎么又要征用我的人了？”
　　毛瑾曦紧蹙了下眉头，让徐大强陪自己去的确是自己理亏，但是毛瑾曦也很清楚，陈洛这个人若是不让徐大强去肯定会直接拒绝而不是跟自己对话，这说明可以谈判。
　　“那陈警司怎样才能让我征用大胆呢？”
　　要钱没有，要命一条。
　　毛瑾曦已经准备和陈洛死磕到底了。
　　“不怎么样，我这里最近有一个案子挺棘手，可能需要你的帮忙。”
　　毛瑾曦愣了愣，没想到这个冷面警探居然会想到要找自己帮忙，这真的有点破天荒了。
　　“可以，价钱好商量。”
　　对于收费这事儿，毛瑾曦可不会让步了，毕竟她想要早点搬出去，虽说现在住在阎悠君的家是场交易，这场交易中自己也算得上是得益的人，这便宜自己不能占太久。
　　“报酬多少会给，不多就是，大强借给你算是抵消一部分的报酬了。”
　　“陈警司，你这当的不是警察，是商人吧？”
　　陈洛在电话那头笑了笑，道：“过誉了。”
　　过誉你妹！
　　毛瑾曦一个激动，腰肢便疼了起来，眼角沁出了泪。
　　好你个陈洛，之前帮了你不少忙分文不收，现在谈钱了居然还压价？气死老娘了！
　　“那大强我不要了，钱按原价吧，就这样。”
　　毛瑾曦挂断了电话，然后就开始烦恼明天要带谁去了。本来带徐大强去可以帮自己跑跑腿，毕竟自己的腰伤了行动不便。
　　可是现在......
　　咔嚓——
　　阎悠君从房间出来，到厨房倒水喝。毛瑾曦看着阎悠君的身影，眼中闪过一丝精光，忽然有了个打算。
　　作者有话要说：更文啦！
　　谛听：我不想活了，美好的画面没了，我啥也看不见，我不想活了...谁能告诉我，刚才到底发生了什么！（猛猫哭泣.jpg）
　　感谢在2020-08-09 12:01:07~2020-08-10 11:46:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Faust 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨迹 6瓶；清和 5瓶；凤凰花又开 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　中午的烈阳犹如烤炉一般烧人，仿佛要烤干所有人的灵魂。
　　阎悠君的保时捷停在了明德中学的门口，毛瑾曦担忧地再问了阎悠君一遍：“你真的不怕么？”
　　“不怕。”
　　阎悠君答得干脆。
　　毛瑾曦想要往她脸上找到逞强的痕迹，可惜一丝一毫都找不到，她一时也摸不准阎悠君是真的不怕，还是她那张冰块脸把所有情绪都掩饰得太好。
　　“那我们下车吧。”
　　两人下了车，今天毛瑾曦多带了一个小包包，并不重，可阎悠君看着她一手撑住腰肢五官拧在一块儿的模样，便是心生不忍。
　　“包包，我拿。”
　　阎悠君说完后，直接从毛瑾曦的手上把包包夺了过去，一切发生得太快，毛瑾曦甚至还未反应过来，那人已经走在了自己的前头，朝着门口走去，顾茜就在门口等她们。
　　毛瑾曦看着阎悠君，那高挑的背影下藏着的一丝温暖，让她的舌尖尝到了甜意，忍不住嘴角上扬。
　　毛瑾曦两步并着一步追上阎悠君，下意识地拉了拉阎悠君的手，道：“别太快，我腰疼。”
　　毛瑾曦说完，微微撅了噘嘴，居然有几分撒娇的意味。
　　阎悠君什么都没有说，可是脚步却已经放慢了不少。毛瑾曦窃喜，她好像get到了这个人可爱的点。
　　虽说是自己仗着腰伤让阎悠君陪着自己来的，也知道阎悠君身份不简单，可是毛瑾曦早就打定了主意，绝对不会让阎悠君受伤，否则欠这个人的人情就更多了。
　　两人并肩走向顾茜，阎悠君在看见顾茜后，眉头不经意蹙了一下，稍纵即逝，宛如校园前吹过的一阵微风。
　　她转头看了看毛瑾曦，红唇动了动，似是在思索什么，最终还是没有开口。
　　毛瑾曦笑着迎向顾茜，比昨天还要热情，伸手就把顾茜抱进怀里，一旁的阎悠君看着，一双娥眉蹙得更紧了。
　　“顾校长，今天气色不错啊！”
　　毛瑾曦说完后，顾茜僵硬地笑了笑，不着痕迹地后退了一步，道：“你也是，两位请随我来。”
　　顾茜带着两人进入校园，靠得毛瑾曦较近，离阎悠君较远。
　　“还没跟你介绍，这位是我的朋友，阎悠君。”
　　毛瑾曦伸出手介绍着阎悠君，顾茜只是快速地扫了阎悠君一眼，脚步又快了一分，讪笑道：“你好。”
　　“顾校长是不是身体不适啊，怎么感觉今天不太对劲？”
　　“有吗？”
　　顾茜依旧在笑，可是笑意却始终不达眼底，镜片下的那双美眸似是隔着山海，让人看不清里头的情绪，只余一片寒冷。
　　“有~”
　　毛瑾曦的语气高低仰挫，带了几分调皮，跟平日里时而暴躁时而知性的她完全不一样。阎悠君一旁看着，她走在靠后的位置，看了看毛瑾曦，又看了看顾茜背后贴着的一张黄符，瞬间明白过来，不禁抿唇低笑。
　　“哪里不对劲吗？”
　　顾茜说完后，毛瑾曦便哈哈笑了两声，手中掐住一个诀举到顾茜身前，道：“这种雕虫小技还敢在我面前班门弄斧，你这是脑子有问题。”
　　哒——
　　毛瑾曦打了个响指，顾茜脸色一变，还未来得及反应，只见她背后的黄符燃过一道火光，顾茜浑身颤栗了一下，随即趴在地上吐出一团褐色恶臭的东西，这让毛瑾曦和阎悠君不约而同地后退了几步。
　　一道红影快速地从顾茜的身体窜了出来，在毛瑾曦眼皮底下逃了个无影无踪。
　　刚才毛瑾曦一见面便看出了问题，借机拥抱顾茜，往她背后贴了一张符。如今正值正午，阳气最盛之时，鬼魂能量最弱，夺舍的情况很轻微，只要这一道符就足够把鬼驱赶出身体了。
　　那呕吐物的恶臭让毛瑾曦和阎悠君下意识地捂住了鼻子，校门口的保安马上走了过来看看情况，一边把顾茜扶起来，一边警惕地看着二人。
　　顾茜全身乏力地靠在保安身上，迷离的眼神渐渐恢复清明，她看了看毛瑾曦和阎悠君，面露惊诧道：“毛小姐你怎么来了？我怎么会在这里？”
　　顾茜捂住自己的头，显然对刚才发生的一切完全没有印象，一切都迷迷糊糊的，仿佛短暂地失去意识一样。
　　“别耽搁了，一边走一边解释。”
　　毛瑾曦眼中精光闪闪，精神抖擞，仿佛遇到了什么有趣的挑战一样。顾茜示意保安放开自己回去岗位，自己就软着一双脚跟上毛瑾曦和阎悠君的脚步。
　　毛瑾曦边走边把刚才发生的事儿告诉了顾茜，顾茜这才明白过来，自己被夺舍了，或许更简单易明的说法，那就是鬼上身。
　　这让顾茜后知后觉地害怕了起来，若非毛瑾曦及时赶到，后果怕是不堪设想。
　　“我昨天给你的符呢？没带在身上吗？”
　　毛瑾曦有些生气，戴了自己的符怎么可能还会出事儿？
　　“我...我弄丢了。”
　　顾茜把昨天发生的事儿说了出来。昨天告别毛瑾曦后，拿着毛符回到办公室时，却觉得肚子有点绞痛，便去了一趟厕所，回来后就发现符不见了。
　　“...算了。”
　　毛瑾曦也不想吐槽顾茜没有把自己的嘱咐放在心上了，这一转过头就被鬼怪把符给弄掉了，顾茜没有出事儿已经是不幸中的万幸了。
　　“糟了，它们会不会搞学校里的学生？”
　　顾茜马上担心了起来，也顾不上腿软了，马上就要往课室走，却被毛瑾曦一把拉住，示意她别急。
　　“不是每个鬼魂都有夺舍的能力，要怨气够重而且有足够的道行。”
　　毛瑾曦竖起食指，道：“这里就只有小虹的魂能够夺舍，刚才被我的符咒所伤，现在应该躲到阴暗处疗伤了。昨天我给孩子们所在的楼层下了护身法咒，不会有问题的。”
　　昨天去厕所看过，里面的确有很多魂，但是三年里都遭到小虹鬼魂的压迫，都是些胆小鬼，只求可以快点挣脱小虹的束缚，离开这人世间。除了给孩子们下护身咒，昨天毛瑾曦也稍微研究过了明德中学的风水，高三那批孩子的教室刚好位于东方，这个方位意味着一天的开始，也是阳气最足的地方，少年人朝气蓬勃，这些鬼怪也没办法轻易靠近。
　　“那就好那就好。”
　　顾茜拍拍自己的胸膛，松了口气，身子不自觉地往毛瑾曦靠近了些，这会让她多一些安全感。
　　阎悠君始终一言不发，微微抬颚看着眼前的教学楼，眼中仿佛蒙上了一层迷雾，就算是阅历甚多的顾茜也看不出阎悠君的情绪，只觉这个人淡得很，神情淡，眼神淡，举手投足都有一种淡然若仙的感觉。
　　“这位是？”
　　毛瑾曦虽然刚刚介绍过，可却是在顾茜被夺舍的时候，这下便无奈地又介绍了一番，顾茜和阎悠君这下算是正式认识了。
　　上到二楼后，毛瑾曦对着阎悠君道：“小包包里拿出六颗红色的星星，烧在楼梯口，走廊尽头，和门前。”
　　阎悠君听罢，从小包包里拿过星星后，便把小包包还给了毛瑾曦。
　　二楼是教师办公室，有两扇进出的门，两个楼梯口，和两个通往后方的走廊。毛瑾曦所做的便是布结界，为的是防止小虹逃走，若是被小虹逃到了学校的其他地方，捉起来会有难度，她腰疼，不想多折腾。
　　全校上下最阴沉的地方莫过于教师楼三楼被封的厕所，小虹很可能就躲在里面。现在日晒当头，她不相信小虹会蠢到躲到楼顶上...
　　不对，还真有可能，毛瑾曦记得楼顶有水槽，那里也是藏身的好地方，但始终不比这里。
　　“阎悠君。”
　　毛瑾曦看着拿过纸折星星就要走的阎悠君，然后快步上前，一手搭在阎悠君的臂膀，轻声道：“你小心些，你身上阴气比一般人重些，容易招惹那些东西。”
　　虽然昨天透过接吻调和了不少，但是比起其他人，阎悠君身上的阴气还是多了些，这让毛瑾曦十分不放心。
　　“无碍。”
　　“无碍你个大头鬼。”
　　毛瑾曦白了阎悠君一眼，拉过阎悠君的手，示意她摊开手掌，那人也乖巧地摊开了手心，把她修长的五指舒展开来。
　　真是又长又细又白...还灵活。
　　“咳咳。”
　　毛瑾曦的脸红了红，耳朵有点烧，她不合时宜地想到一些不该想的事情，眼神闪缩，不敢直视阎悠君，就怕她看出端倪。
　　毛瑾曦在阎悠君的手心画了一道掌心雷，嘱咐道：“若是遇到有什么不对，伸出手掌推出去就好，没有鬼怪可以靠近你。”
　　“嗯。”
　　阎悠君任由那人拉住自己的手，也没有挣扎，明明话都说完了，毛瑾曦却还舍不得放手，就这么一两秒的时间，彼此之间的感觉却微妙得很，仿佛有名为暧昧的种子在发芽。
　　“担心我？”
　　阎悠君的语气微微上扬，平静的湖面出现了丝丝涟漪。毛瑾曦难得地红了脸，转身不看阎悠君。
　　“我只是担心我的司机没法儿载我回去，又要亏了打车钱。”
　　毛瑾曦说得无情，仔细听，却字字都有值得回味的情意。
　　阎悠君轻笑，不予计较，转头离去。
　　毛瑾曦捂住自己的腰肢，缓下刚才的情绪走向顾茜。她嘱咐顾茜到教师办公室里待一会儿，听到什么都不要出来。
　　毛瑾曦见顾茜走进办公室后，便毫无顾忌地打开了女厕的门，里面传出呜呜呜的低泣声，若一般人听了一定毛骨悚然，可毛瑾曦听了只觉烦躁。
　　这些鬼咋一天天的只知道哭哭啼啼。
　　稍作感应，毛瑾曦便知道小虹不在这里了。
　　“阴神敕令，无常勾魂！”
　　毛瑾曦剑指划出，凭空画了一道符。厕所里的空气渐渐地变得稀薄，也愈发寒冷，一黑一白的影子从地面钻出往厕所隔间扑去。不一会儿，一团团影子从厕所隔间飘了出来，缩到了角落，惊恐地看着毛瑾曦。
　　“求你...别收我们。”
　　不知道是谁发出的声音，干涩如柴，带着微微颤抖，毛瑾曦听得浑身不自在。一旦鬼魂被收，魂力将会遭到破坏，很多都会因此魂飞魄散。
　　“姑奶奶看起来是个恶人吗？”
　　毛瑾曦翻了个白眼，可是脑子在这个瞬间却想到了某个讨厌的女人好像也说过类似的话...
　　呸！怎么老想起那个女人！
　　那些鬼魂面面相觑，其中有学生有老师，谁也摸不准毛瑾曦的脾气。毛瑾曦算了算，刚好十二个魂，三年间共死了十三人，还有一人就是那个在隔壁男厕吊着的男老师了。
　　“罢了，一群蠢货。”
　　那些鬼魂的沉默让毛瑾曦有些不满？难道自己当真像恶人么？
　　她现在倒是稍稍能体会到当时阎悠君的感受了。
　　“我不会收你们，待我收拾了小虹，你们就跟鬼差离开，不肯离开的，我就直接灭了。”
　　听到毛瑾曦的威胁，所有鬼魂忙不迭地点头，就怕应慢一些，眼前这个脾气暴躁的人就会灭了自己一样。
　　毛瑾曦说完后，转身用朱砂在女厕的门口画了一条线，这条线是防止鬼魂出去，也防止鬼魂进来的一道分界线，让小虹无法在躲进这个地方做庇护所。
　　毛瑾曦打开了男厕的门，那个男老师的鬼魂依旧吊在里头，只见他双眸突出欲裂，长长的舌头几乎要伸到了脖子上，裤脚下潺潺流着血，掺杂尿液，画面让人恶心欲吐。
　　毛瑾曦冷冷地看着那男老师鬼魂，嘴角挑起了一抹冷笑：“喂，你也知道我不是那些杂鱼天师，还敢在我面前耍小把戏？”
　　毛瑾曦从口袋里拿出一枚铜钱，上面点了朱砂，用食指和中指夹着，往那男鬼魂扔了过去。只见铜钱穿透了那男鬼魂的身躯，叮的一声敲到墙壁上，鬼魂身上被铜钱射中的地方冒出了缕缕青烟，蔓延全身，然后整间男厕响起了阵阵如野兽怒吼的声音。
　　烟雾渐渐散去，露出了它的‘真面目’。
　　作者有话要说：更文啦！
　　毛毛：带老婆出来抛头露面了，呜呜呜！
　　君君：无碍。（摸摸毛毛的头）
　　毛毛：无碍你个大头鬼！（嗷好舒服，蹭蹭）
　　感谢在2020-08-10 11:46:17~2020-08-11 12:08:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Faust 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨迹、若梦 5瓶；凤凰花又开 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　烟雾散去，雾白的面纱被揭开，一个红衣女孩站在了那小窗户之下，本来清秀的脸庞瞬间扭曲起来，青面獠牙，青筋乍现，就像一个狂暴的野兽一样。
　　“执迷不悟，我也只能下手了。”
　　刚才小虹化作那男老师的鬼魂吊在了这里，本就是想要骗过自己，可毛瑾曦又怎是这般容易被忽悠的。
　　毛瑾曦从小包包里拿出了那只吸星小葫芦，那小口对准小虹的时候，小虹忽然发出了尖锐的尖叫。毛瑾曦心神被摄了一下，一个失神，小虹便化作一团红雾遁走。红雾从毛瑾曦身旁一冲而过，毛瑾曦被冲撞了下，脚下一个不稳又撞到了一旁的墙上，痛呼出声。
　　可是她也顾不上那么多，一边捂住腰肢，一边一瘸一拐地跑出厕所追上红雾。毛瑾曦不认为小虹能够逃出去，但是阎悠君还在二楼的走廊，若是那红雾——
　　我看到了什么？
　　毛瑾曦急着从厕所出来的时候，便见那团红雾已然化作了人形跌坐在阎悠君的面前，不断地挪着身躯后退，看上去非常惧怕阎悠君。
　　阎悠君看到这情景却丝毫没有惊慌，反倒是冷冷地看着坐在地上的小虹，步步逼近。
　　“别靠近她！”
　　毛瑾曦还理不清这到底怎么一回事儿，但是她害怕阎悠君有危险，忍住腰际的剧痛跑了过去，口念咒语，那吸星葫芦微微抖动，小虹直接化作了一团红雾被吸入了葫芦里头。
　　毛瑾曦用塞子封住了葫芦的口子，马上跑了过去，握住了阎悠君的肩膀，上下打量了她，急切道：“你没事儿吧？”
　　阎悠君先是一愣，眼底染上了一层暖意，柔声道：“无碍。”
　　毛瑾曦听罢，眉头一蹙，忍不住就骂了出声：“你是不是傻！明知道她是恶鬼你还靠近她！”
　　毛瑾曦责备的语气让阎悠君又是一愣，从未有人这么对她说话，可是这其中的担忧之情，让阎悠君无论如何都生气不起来。
　　阎悠君没有说什么，而是伸手轻轻搂上毛瑾曦的腰肢，温柔地揉了揉，眼前那人的脸色瞬间从惊吓中的煞白变得赤红，这转变当真精彩极了。
　　“疼么？”
　　阎悠君一双美眸落在毛瑾曦的眼中，有暧昧在发酵，层层把自己包围，直让自己心尖泛甜，想要骂阎悠君的话全都抛之脑后了。
　　刚才见毛瑾曦捂着腰肢佝偻着身躯跑过来的时候，阎悠君尝到了人间界常言的心疼...
　　对，她对一个凡人心疼了。
　　“当...当然疼啊...”
　　毛瑾曦怎么知道那已经是强弩之末的小虹居然还能爆发出这样凌厉的能量杀出重围。
　　不过毛瑾曦知道小虹逃不掉的，因为这层楼已经被她布下了结界，唯独害怕阎悠君受到伤害，好在这个人现在好端端地站在自己眼前，还有心思撩自己。
　　脸真的好烧！
　　“放开手，吃豆腐吃上瘾了？”
　　阎悠君：“......”
　　毛瑾曦轻轻拍开了阎悠君的手，作状嫌弃，染了羞赧的眼神却不敢看向阎悠君，径自走回去女厕，脚步缓慢。
　　刚才在男厕没有感应到那男老师的气息，然而在小虹身上却能感应到，想必那男老师的魂已经被小虹吞噬了，否则她刚才没办法爆发出那样的能量把自己都给冲开。
　　大概也因为吞噬了男老师的魂，魂力不稳定，所以在夺舍的时候才露出了那么多的马脚，被毛瑾曦一眼看穿。
　　毛瑾曦进入了女厕，那群鬼魂也已经感应到了小虹被收，纷纷化作一片烟雾散去，本来寒冷的厕所温度慢慢地多了几分温热。
　　就在此时，毛瑾曦看到了角落有一张符咒，正是昨天她给顾茜的护身符咒，没想到竟是被那群怨鬼搞来这里了。
　　一切尘埃落定，毛瑾曦也到办公室去跟顾茜说明了一切，并告诉了顾茜关于明德中学的风水布局，这学校注定了很难长久经营，这并非顾茜的问题。
　　明德中学的建筑布局俯瞰起来就像两个‘口’字，口字布局除非是餐饮业，否则多招口舌是非。正所谓‘官’字两个口，明德中学的风水布局正好是两个口字，那便更易惹上官司了，注定难以长久经营下去。
　　大概是毛瑾曦的话起了作用，顾茜也释怀了不少，也信守承诺地把钱打到了毛瑾曦的户口上。随后，她送两人到校门口，连连道谢，才目送着两人离去。
　　“去哪儿？”
　　阎悠君问道，看着毛瑾曦疼得五官拧巴的模样，自己也忍不住蹙起了眉头。还不等毛瑾曦回答，阎悠君就开车了，这让毛瑾曦有些措手不及，自己这不是还没回答吗？
　　“你...你要载我去哪儿？”
　　毛瑾曦有种快要被人卖给人贩子的感觉...
　　“医院。”
　　阎悠君简短地回答，毛瑾曦急着道：“先别去医院，去慈云寺一趟。”
　　阎悠君无动于衷。
　　“阎悠君。”
　　毛瑾曦唤了阎悠君一声，阎悠君依旧不应不答，毛瑾曦再迟钝也知道阎悠君在生气，看起来还是气自己不重视自己的身体。
　　“阎悠君，必须先去慈云寺，吸星葫芦里的能量很强，我必须先把小虹送去超度，否则她会在葫芦里魂飞魄散。”
　　阎悠君方向盘一摆，直接停在了路旁，速度之快让毛瑾曦心惊胆跳。好在自己绑上了安全带，否则被这么一晃，这腰怕是不能要了。
　　阎悠君转头看向毛瑾曦，那双冷漠的眸子藏了丝丝薄怒，这让毛瑾曦不禁缩了缩脖子，就像一只被猫盯上的耗子一样。
　　“开导航。”
　　阎悠君只是冷冷地说了一声，毛瑾曦愣了一下，这才反应过来阎悠君是答应自己了，便是马上用车子内置的导航系统开了去慈云寺的导航。
　　一路无话，只有导航那冰冷的声音，车子里安静得只有彼此的呼吸声。
　　“你...生气了吗？”
　　毛瑾曦疑惑问道。
　　一路上，毛瑾曦有些惴惴不安，却又有些窃窃暗喜，有种矛盾的想法不断在脑里来回地敲打，把她脑子都弄疼了。
　　“生什么气？”
　　阎悠君的声音依旧清清冷冷的，语气中连情绪都没有，就像一尊雕像一样，这让毛瑾曦跟本摸不准这个人在想什么。
　　阎悠君把疑问抛回到了毛瑾曦身上，这让毛瑾曦像吃了哑巴亏一样什么都答不上来。
　　“算了。”
　　毛瑾曦只是淡淡地回了一嘴，不想跟这个人纠缠下去，没这力气纠缠了。可毛瑾曦思来想去，却因为阎悠君不经意间的温柔而心尖泛甜，但是为什么这个人就不可以坦诚一点？
　　到了慈云寺，毛瑾曦说自己一个人去就好，阎悠君便没有下车，而是目送着那人佝偻着身躯，踏着几十阶的梯级进入了慈云寺。
　　阎悠君握住方向盘的手紧了紧，最终熄了火，下了车...
　　过了十五分钟，毛瑾曦终于从寺里出来了，可她却看到了本该在车子里的阎悠君已然下了车，站在了阶梯前等着自己。
　　“你怎么下来了？”
　　毛瑾曦好奇问道，阎悠君斜睨了毛瑾曦一眼，没有回答，转身就走。
　　毛瑾曦：“？？”
　　这人怎么这般莫名其妙？！而且刚才那是什么眼神！看傻瓜的眼神？
　　这女人果然很讨厌！
　　毛瑾曦走得慢，阎悠君走得也不快，保持着跟毛瑾曦一样的频率，而毛瑾曦这才稍微明白阎悠君的用意了。
　　这人是担心自己吧？
　　真的是个不坦诚的人，服气了。
　　毛瑾曦的笑容有点甜，可是她并没有说什么，等上车后，阎悠君就一路开去医院，一路无话。
　　**
　　毛瑾曦看了医生，幸好她的肌肉结实，这撞到硬物也只是撞伤了肌肉，未伤及筋骨。
　　“年轻人行事要适可而止啊。”
　　老医生推着眼镜，语重心长地说道。
　　“什么适可而止？”
　　毛瑾曦有点疑惑了，阎悠君那张冷漠的脸上却是出现了丝丝绯红的颜色。老医生本来还想说什么，却被阎悠君一个冷眼吓得把话收了回去，轻咳两声道：“你懂的。”
　　我不懂啊！
　　毛瑾曦心里在呐喊，又怕这是很浅显的事儿，要是再问下去反而会暴露了自己的智商，便不敢再开口了。
　　见两人离开后，老医师不禁苦笑，自喃自语道：“现在的年轻人啊，真是不知节制，脸皮却薄，这说两句就不让说了，哎~”
　　两人拿过药后，就去附近的餐厅要了个包厢吃午饭，这也算是两人第一次一起在外面吃饭了，气氛还真的有点微妙。
　　只不过毛瑾曦越吃越不对劲，不是饭菜不对劲，也不是自己不对劲，而是阎悠君不对劲。
　　这个人的脸色又苍白了起来...
　　“阎悠君，你的伤是不是又发作了？”
　　毛瑾曦顾不上眼前的美食，放下筷子就紧握着阎悠君的手，果然发现这个人的温度又变冷了。
　　“...她来了。”
　　阎悠君紧咬着唇，死死忍住那人留下那道创伤的痛苦。这也是她不想马上把伤治好的原因，因为这伤能够感应那个人的存在。
　　“谁啊？”
　　毛瑾曦听得云里雾里，根本不知道阎悠君在说什么。
　　咔嚓——
　　就在此时，包厢的门被打开了，一个长相妖娆且风情万种的女人站在门口，她穿了一身合身的旗袍，身材非常好，眼角眉梢皆是风情，媚骨天成，吸人眼球。
　　阎悠君的脸色变了，眼神中带了几分危险，满目的刀光剑影。毛瑾曦朝着门口看了过去，本来还为这女人的容貌和身段所惊艳，可下一瞬她就黑了脸，脸色不善。
　　这人浑身都是红色的气，并非鬼怪，孽障却比鬼怪更甚！
　　“好妹妹，好久不见了~”
　　声音如魅，叫人浑身酥麻，勾魂夺魄。
　　作者有话要说：毛毛：捉鬼日常，被撩得不要不要的，腿软。
　　君君：豆腐好吃。
　　毛毛：......
　　感谢在2020-08-11 12:08:58~2020-08-12 11:37:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Faust 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：祈珂 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　“好妹妹，好久不见了~”
　　阎郁筝媚眼如丝，一双勾人的桃花眼落在毛瑾曦身上，嘴角微微勾起的弧度如刀，划过毛瑾曦的身体，寸寸把皮肉割下，直视灵魂。
　　毛瑾曦害怕这个人的眼神，也害怕这个人的笑意，天不怕地不怕的毛瑾曦感觉自己遇到了人生中最大的劲敌。
　　“姐姐，别来无恙吧？”
　　阎悠君在笑，笑得沉静，却又带着几分危险，这让夹在中间的毛瑾曦有点不知所措。
　　难怪这个人的容貌看起来有几分熟悉，原来跟阎悠君有几分相像，只因她跟阎悠君的气质相差了十万八千里，毛瑾曦根本没有看出来她跟阎悠君有什么关系。
　　“一切都好，反倒是妹妹你看起来不怎么好，可得多加注意了，一个不留神可是会万劫不复的。”
　　那双媚眼露出了寒光，只一瞬，如匕首划过，毛瑾曦觉得自己脖子一阵发凉，不禁缩了缩，往阎悠君身上靠去。
　　“自然会的。”
　　毛瑾曦本来还有点怯，可看着阎悠君明明很难受却强撑的模样，实在是看不过眼，随即壮起胆子，转头看着那妖媚的女人道：“赶紧滚，趁姑奶奶还没发火之前，赶紧滚！”
　　毛瑾曦说完后，顾不上本能上对阎郁筝的害怕，挡在阎悠君的面前，张开想要保护阎悠君的臂膀。阎悠君看向毛瑾曦，眸中有几丝柔光闪动，如蝴蝶飞舞。
　　阎郁筝看向毛瑾曦的架势时，眼神却意外地多了几分恍惚。下一瞬，阎郁筝的笑意敛了几分，道：“有意思，妹妹，我们一定会再见的。”
　　阎郁筝深深地看了毛瑾曦一眼，退了出去，关上了门，包厢内那紧张的气氛才戛然散去。
　　“阎悠君，你没事儿吧！”
　　毛瑾曦马上转头看向阎悠君的情况，那人苍白的脸上沁出了一层薄汗，气息不稳，身体的冷意也从双手传递到毛瑾曦的身上。
　　完了，这架势，不会又要......
　　“没事儿。”
　　阎悠君松开了毛瑾曦的手，抬眸看向毛瑾曦，眼中有着不自然的闪躲。
　　“别轻易跟别人叫板，有些人你没办法对付。”
　　阎悠君好心劝道，岂料毛瑾曦冷哼了一声，不屑道：“管她谁呢，只要...！”
　　毛瑾曦马上踩住了刹车，把差点脱口而出的话瞬间压了回去，吞回肚子里。
　　“只要什么？”
　　阎悠君嘴角露出一抹探究的笑意，毛瑾曦马上别过脸去，耳朵微微泛红。
　　“关你什么事儿，吃饭吃饭。”
　　毛瑾曦感觉阎悠君的眼神还未从自己的身上移开，而且打量的目光愈发放肆，这让毛瑾曦感到十分不自在，想要瞪回去的时候，阎悠君却倾身把毛瑾曦给抱住。
　　以毛瑾曦的反应，要把阎悠君瞬间踢飞是分分钟的事儿，可是她却浑身僵硬，根本没法儿把阎悠君给推开。
　　“我感觉我还是有点不行。”
　　阎悠君贪婪地感受着来自毛瑾曦身上的体温，缓缓运转着彼此之间的气，为自己调和过来。
　　扑通扑通——
　　阎悠君从侧面抱住自己，自己的手臂嵌入那柔软之中，毛瑾曦只觉得自己的手臂在微颤，颤得有点发酸。
　　这姑奶奶怎么...怎么突然就抱过来了？
　　“你...还好吧？要不我们打包，你回家休息休息吧？”
　　毛瑾曦觉得自己浑身热得在冒汗，可偏生现在阎悠君微凉的身躯又搂住自己，这种冰火两重天的折磨毛瑾曦是真的感受到了。
　　“嗯...先别动，一会儿就好。”
　　阎悠君说得轻松，毫无一丝羞赧的感觉，反倒是被抱的毛瑾曦浑身都烧起来，脸红得像在滴血，正眼都不敢看阎悠君，就怕被这个人笑话。
　　一秒，两秒，五秒，十秒......
　　时间一点点过去，毛瑾曦也终于平静了不少，感觉到阎悠君逐渐回温的身躯，便道：“阎悠君，你究竟受的是什么伤？我看看有没有办法给你治。”
　　毛瑾曦知道阎悠君这伤肯定不是普通的什么内伤和外伤，会遭阴气噬体这种事儿，或许跟自己所学有点关系，她就想看看能不能帮上什么忙，这样也好还了阎悠君这么多次的人情。
　　“引正阳之气入体，把我魂魄的创伤给填上。”
　　阎悠君幽幽说着，那清冷的声音在此刻带了几分倦怠的缱绻，毛瑾曦觉得自己浑身都酥麻起来了。
　　“那...那我可以啊，我身上有正阳之气，可以为你填上。”
　　这事儿不好办么？阎悠君想要的自己有，这正好可以把人情给还上了。
　　阎悠君听罢，缓缓从毛瑾曦的身上移开，沉默了几秒，道：“吃饭。”
　　毛瑾曦：“？？”
　　这是什么意思？
　　“不是啊阎悠君，我这不是在么？你告诉我怎么做就行了。”
　　阎悠君一脸镇定，耳根却在泛红，敷衍道：“时机未到。”
　　毛瑾曦：“......”
　　故作神秘，算了。
　　“你需要我的话说就是了。”
　　毛瑾曦说完后，上下打量了阎悠君，担忧道：“你真没事儿吧？”
　　“没事儿。”
　　阎悠君把一颗豌豆放进嘴里细细咀嚼，神态自然。
　　毛瑾曦不再多想，便低头吃饭。只不过关心完阎悠君后，她想起了刚才的女人，那女人身上的气息极其让人不安，这让毛瑾曦十分在意。
　　“刚才那个女人是你亲姐姐？”
　　“嗯。”
　　阎悠君听到毛瑾曦问阎郁筝，眉头不经意地蹙了下，显然不太待见这个人。
　　“她作了不少恶，恕我直言，若她真是什么山精妖怪，我定会把她斩杀。”
　　毛瑾曦坚定地说着，看了阎悠君一眼作试探，想知道这个人对自己亲姐姐的想法。
　　“她的确作了不少恶，我也为她所伤，只不过你一个人斗不过她。”
　　堂堂冥界鬼王，掌管冥界枉死城与冰火地狱的王，又岂是凡间天师所能对付的。不过毛瑾曦的确很特别，她的道法和道心，都让阎悠君十分欣赏，但是单单靠这两样东西，还是远不足够。
　　“要是不足够，那就找上艾籽杨。”
　　听到阎悠君的伤是那个女人造成的，毛瑾曦对那个女人就更加没有好印象了。再说，道法能跟自己相匹配的，全周市也只有艾籽杨了，虽然这个女人比阎悠君还讨厌，但是自己真死皮赖脸去求她的话，她也未必不会答应。
　　“不够。”
　　阎悠君淡淡地说了两个字，脸上虽无不屑，但是毛瑾曦却感觉自己受到了冒犯。两个法力高强的天师一起对付，居然也搞不定一个女人？
　　“而且你为什么认为她是山精妖怪，或许她的财力能够如蚂蚁般把你掐死呢？”
　　阎悠君笑，笑意极轻，但是毛瑾曦却丝毫看不出她是在开玩笑，她感觉这个女人说的话都是真的。
　　“......行吧，有钱人我惹不起。”
　　毛瑾曦喝了口茶，眸子微微垂下。
　　虽然惹不起，但是她真要搞一个人，用点手段就行了，只不过她不屑用手段去害人罢了。
　　“这事儿你先别管。”
　　阎悠君再三嘱咐，同时也害怕那个女人会盯上毛瑾曦。
　　“哦。”
　　毛瑾曦撇了撇嘴，心中冷哼了一声，谁要管你这女人的事儿。
　　**
　　两个人吃完饭后便回家了，这一路上阎悠君的情绪一直都不高，毛瑾曦用脚指头想都知道是因为她的姐姐。
　　她俩到底什么仇什么怨，亲姐妹也能反目成仇，互看不顺眼？
　　莫不是又是那种豪门恩怨的狗血情节？
　　毛瑾曦摇了摇头不再多想，打开笔记本查了查当年小虹被霸凌的事儿。既然当年闹得如此沸沸扬扬，那么肯定有不少新闻报导过。
　　毛瑾曦果然翻到了不少新闻，在微博上的，在某度上的都有不少。毛瑾曦耐心地一一看完，直到看得自己的眼睛有点酸了才停下来。
　　毛瑾曦选择在事后才看这些新闻，是因为不想影响自己在收鬼时的判断。毛瑾曦知道小虹的遭遇，但是她同时也知道自己该干些什么，同情可以，但是不可以心软，所以毛瑾曦决定现在才去了解这些新闻。
　　被关在厕所里整整一个下午，桌面被涂浆糊，书包被倒水，甚至会把她的作业撕烂等等，这一切霸凌只因小虹不合群。小虹有轻微的自闭症，一些不合群的行为被同学视为异类，最终遭受霸凌。此外，小虹成绩不佳，老师对此事也只是睁一只眼闭一只眼。
　　小虹的父母曾经要求校方处理这件事儿，可是他们只是穷人家，说话的分量不足，被校方多次敷衍奚落后，小虹父亲因此生了病，最后郁郁而终。微博里还有几个爆料的把霸凌者的照片贴了出来，虽然被删了好几次的帖，但是还是有些被留了下来。
　　那些人的容貌毛瑾曦是见过的，正是女厕中成日提心吊胆的鬼魂，全都是霸凌过小虹的人。其中还有几位老师的照片，也是毛瑾曦见过的，显然小虹这报复是有目的性的。只不过发展到后来，小虹的神志已经被她身上背负的血债所蒙蔽，恶念丛生，化作恶灵。
　　毛瑾曦重重地叹了一声，现在这个结局也算是最好的结局了，把小虹送到慈云寺听经超度，其他鬼魂也随着鬼差离开了人间界，这件事儿也该画一个句号了。
　　毛瑾曦心情有点郁闷，她放下笔记本，打算去冰柜里找点喝的，岂料却看到阎悠君坐在饭桌旁，身前有一瓶开了的威士忌，她纤长的五指握住酒杯，里头的琥珀色液体让毛瑾曦浑身一惊。
　　她现在对酒有点恐惧感了。
　　见阎悠君一脸愁容，毛瑾曦还是忍不住问了：“你不开心？”
　　废话。毛瑾曦问完后都觉得自己说了句废话。
　　“嗯，有点。”
　　阎悠君的声音有点沉，在酒精的渲染下带了几分性感。只见她举起酒杯，抿了口酒，美眸微微抬起看向毛瑾曦，眼神莫名摄人。
　　毛瑾曦的心突然漏了半拍...这女人是不是妖精？
　　“要不要陪我喝两杯？”
　　阎悠君轻轻摇晃手中的酒杯发出了邀请。
　　毛瑾曦愣在了原地...
　　喝还是不喝？
　　作者有话要说：更文啦！
　　毛毛：老婆叫我喝酒，喝还是不喝？
　　感谢在2020-08-12 11:37:47~2020-08-13 12:09:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Faust 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：别扭 5瓶；凤凰花又开、杜镰黀啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　“嗯，真香。”
　　这瓶威士忌入口香醇，并不辛辣，倒真是好酒，应当价格不菲。
　　“喜欢？”
　　阎悠君问道，语气漫不经心，眼神却带了几分探究。
　　“还行，酒这东西，还是别多喝的好。”
　　不知是在提醒自己还是在提醒阎悠君，两人不约而同地想到了419当晚，那时候阎悠君虚弱，借着酒精想给自己的身体增添一些暖意，岂料在洗手间碰上了毛瑾曦，随后的事情，便是一发不可收拾了。
　　别多喝酒这句话放在以前毛瑾曦是肯定不会说的，她不好酒，但是朋友之间摸着杯底聊天那种感觉她很喜欢，所以从来不抗拒喝酒这回事儿。
　　“你那姐姐...很难搞么？”
　　毛瑾曦微微挑眉试探，转移一下话题，想要挖掘属于阎悠君的背景，毕竟从同居到现在，她着实对阎悠君一无所知，就连她是什么职业她都不知道。
　　阎悠君太神秘了。
　　阎悠君扫了毛瑾曦一眼，识穿她的意图，缓缓开口道：“她叫阎郁筝，以前她很疼我，后来一切都变了。”
　　阎悠君说得平淡，像是在诉说着一件跟她毫无关系的事儿一样，不过从她那双带了丝丝悲怆的眼神看来，毛瑾曦知道她对这件事儿很在意。
　　“她不择手段，心狠手辣，最后欺骗了自己的爱人，只为一举扳倒我，可惜她失败了。”
　　阎悠君轻笑，脸上那抹嘲讽之色，也不知是嘲讽自己，还是嘲讽阎郁筝，又或是嘲讽她们过往的感情。
　　“扳倒你...你真是不一般啊。”
　　毛瑾曦下意识倒吸一口凉气，早知道阎悠君的背景不简单，但是听到‘扳倒’这两个字，想来不是有大笔财产就是有令人觊觎的权力了，只可惜阎悠君没有明说。
　　“她也受了伤，不比我的好多少。”
　　阎悠君说完后，毛瑾曦倒是有些惊诧了。刚才阎郁筝脸上的妆化得美艳，还真没看出来任何不妥。
　　“我一直在找她，可是今天她却主动出现在我面前，说明她的伤已经好得差不多了。”
　　阎悠君说完，不由自主地轻轻咬住了自己的下唇，似是有些愤恨。
　　“那你还等什么，正阳之气不就在你身边吗？我要怎么做你告诉我嘛！”
　　毛瑾曦是个急性子，听到阎悠君的仇人恢复元气了，这下便是皇帝不急太监急了。
　　“这件事儿真不是时候。”
　　阎悠君摇了摇头，不看毛瑾曦，却刚好把自己红了的耳根子显露在毛瑾曦的眼前了。
　　阎悠君害羞了？
　　为什么害羞？难道...难道这法子是...！
　　毛瑾曦想到了419的那个晚上，马上打住了自己的想法，不敢再想象下去。毛瑾曦住了嘴，周围瞬间安静得可怕，只有谛听这只黑猫坐在椅子上，探出一双猫眼贼兮兮地听两个人对话。
　　毛瑾曦拿起酒杯抿了一口，想要借此掩饰现在的尴尬，完全没有发现一只猫正对她笑得暧昧。
　　阎悠君也难得的觉得有几分尴尬，可是她却没有喝酒，反而是转头看向了谛听。谛听感觉到了杀气，马上把目光从毛瑾曦的身上收了回来，对上阎悠君那双寒眸的瞬间，把猫头缩了回去，不敢再造次。
　　“那她来是做什么？”
　　“大概是示威。”
　　阎悠君没想到阎郁筝会主动出现在她面前，但是她不会贸然对自己动手，毕竟周围都有地府阴司走动，阎郁筝不会冒这个险。
　　只不过，阎郁筝已经告诉自己她恢复元气了，那么她跟邪支之间的联系怕是又紧密起来了，三年前的事儿还会重现么？
　　毛瑾曦见阎悠君神色并不好，也识趣地不再往这个话题说下去。
　　“阎悠君，你的职业到底是什么？看起来你的生活条件都很好。”
　　高级住宅区，保时捷的车子，这肯定是个富婆啊！
　　“开公司的，平日都是别人在打理。”
　　阎悠君只是轻描淡写地带了过去，毛瑾曦也听出来她不想多说，便也没有再问了。
　　不过至少毛瑾曦知道阎悠君是干什么的了，阎悠君是老板，而且还是甩手掌柜，公司都是别人打理，她坐享其成那种。
　　羡慕啊...
　　就在这个时候，毛瑾曦的手机响了，她看了一眼来电显示，便走到了阳台接听。
　　谛听就在这个时候跳到了阎悠君的大腿上，小声笑道：“冥王大人，刚才你们说正阳之气的时候，毛毛想到了你们...嘿嘿嘿的时候，还害羞了。”
　　谛听像是在打小报告一样，说完后还十分兴奋地想要看看阎悠君有什么反应。岂料阎悠君一双寒眸降下，谛听瞬间觉得自己要被拎到马桶冲走了，好在阎悠君没有这么做，只是冷冷地开口。
　　“不要随意窃听别人的隐私。”
　　“可...可这是我的能力啊。”
　　谛听很委屈，但是它还是要说，听到人的心声是它的能力啊，这怎么能闭上自己的耳朵不去听啊？
　　“......反正不可随意窃听。”
　　阎悠君有些理亏。
　　“那我听了不说出来行不行？我再避开也是能听到的嘛...”
　　谛听讨价还价。
　　“...可以。”
　　阎悠君接受了这个掩耳盗铃的提议，她不是不想知道毛瑾曦的内心想法，但是她更想要自己去发掘，或是毛瑾曦亲自跟她说，而不是透过谛听这个bug。
　　谛听见阎悠君妥协后，得意地翘起了他的小尾巴，心里想着反正阎悠君以后肯定会因为毛瑾曦的事儿来找自己，不急不急~
　　站在阳台的毛瑾曦接通了电话，‘喂’了一声。
　　“毛姐，那个...”
　　“有屁快放。”
　　毛瑾曦真不明白，徐大强这个人在别人面前还是挺男子气概的，怎么到自己这里就变成鹌鹑了。
　　“就是陈警司要见你，就昨天说了要找你帮忙的。”
　　经徐大强提醒，毛瑾曦才想起了这件事儿，不禁双手抱胸，狡黠道：“价钱方面如何？”
　　找自己帮忙的是陈洛，不是徐大强，这价钱当然不可能是友情价了。
　　“额...这...”
　　“让陈洛亲自来跟我说。”
　　毛瑾曦说完后正要挂电话，可徐大强那里就换成了陈洛的声音。
　　“那毛小姐的心理价位是多少？”
　　陈洛的声音很平淡，一如他这个人稳重淡定。
　　“那得看是什么案子了。”
　　毛瑾曦自从知道艾籽杨那家伙收的钱是自己的几十倍后，她便安心地开价了，反正低过艾籽杨的都是良心价。
　　“一宗碎、尸案，头颅和左手还找不到。”
　　毛瑾曦：“......”
　　一来就这么刺激，陈洛确定这真的不是在整蛊自己？毛瑾曦有点犹豫了，对于太过血腥的东西，她还是有点抗拒的，除非...有很多钱。
　　贪婪地光芒在毛瑾曦的眼中泛起。
　　“再多说一些。”
　　毛瑾曦故作平静，不想被陈洛看穿自己的心思。
　　“重案组很多人都梦见了一个无头男人，包括我。”
　　陈洛的语气依旧平静，倒是比徐大强大胆多了，至少不会惊惊慌慌的。
　　“哦？然后呢？”
　　毛瑾曦靠在阳台的栏杆上，用指尖逗弄着那绿色的植物，叫不出名字，可是阳台种了不少花花草草，看着特别怡人。
　　“梦里他很急切地跪着向我磕头，过不久梦就醒了。”
　　陈洛说完后，毛瑾曦沉默了。
　　若说怨灵找人帮忙自己伸冤，应当会在梦里给一些提示才对，这只怨灵只是对着陈洛磕头，似是在求他什么，真的只求他伸冤么？
　　不，都死成这样了，人人都知道他是冤死的，又何必在梦里这般乞求陈洛？
　　莫非...
　　“此外，接获此案后，重案组的办公室地面上会莫名地出现水迹，是海水，死者也是我们在海岸找到的。”
　　陈洛说完后，毛瑾曦沉吟了一下，道：“可知道死者的人际关系？”
　　她通篇听下来，感觉这个灵是想要陈洛去救人，应当还是一个活人。
　　“死者是个同性恋者，早年跟家里断绝了关系，据调查有一个男友，如今我们在找他男友的踪迹。”
　　毛瑾曦紧蹙着眉头，一手支着栏杆扶额，道：“死者跟男友的感情如何？”
　　“很好。”
　　陈洛简洁地说了一句。
　　毛瑾曦忽然感觉有些汗毛直立，有一个直觉告诉她，死者在陈洛梦里跪下所求之事，可能就是求陈洛去救她的男友。
　　“快点找到他的男友，我觉得他有危险。”
　　毛瑾曦马上让陈洛行动，陈洛先是一愣，可也没有耽误，电话那头便听见他吩咐了下去。
　　“价钱方面，五万。我现在去警局找你。”
　　毛瑾曦挂断了电话，不让陈洛有拒绝的余地，电话那头的陈洛愣住地看着手机，然后露出了一个无奈却宠溺的笑容，才把手机还给了徐大强。
　　毛瑾曦回到了客厅，见阎悠君还坐在餐桌旁，可是酒已经都收好了。
　　“阎悠君，我出去一趟。”
　　既然人都在，还是说一声的好，毛瑾曦如是想。
　　“我送你。”
　　阎悠君淡淡地道。
　　毛瑾曦有点受宠若惊，这阎悠君怎么突然热心起来了？
　　“不，不用啦，而且你刚还喝了酒。”
　　毛瑾曦想了个理由推脱，可阎悠君一眼不看毛瑾曦，只是重复道：“我送你。”
　　阎悠君拿过自己的外套和包包，这才看向还有些呆滞的毛瑾曦，道：“我就抿了两口酒。”
　　最终毛瑾曦还是上了阎悠君的车，跟阎悠君说了去警局后，车里的两人便是陷入了沉默，一路无话。
　　毛瑾曦看了看阎悠君的侧脸，这个人的脸色比刚才好些了，但是她还是有些担心。
　　“阎悠君，你真的不打紧吧？”
　　阎悠君知道毛瑾曦所问何事，便坚定地道：“无碍。”
　　毛瑾曦垂眸撇嘴，心里暗道：一天天的就知道说无碍，有事的时候就过来吃我豆腐，这女人简直是用最正经的理由去耍流氓！
　　“你还是多注意自己的腰吧。”
　　明明脸语气都是冷的，可是毛瑾曦却能从这句话中听出了温度，什么时候阎悠君在自己眼里也有了滤镜的？
　　等等...！
　　她该不会是因为担心自己的腰才亲自接送的吧？
　　也不知道是不是自己的自作多情，但是这个人......
　　当真是令人又爱又恨！
　　毛瑾曦笑了，眼角眉梢染上了一层悦色，浅笑之下，心尖一阵甜味慢慢荡开。
　　作者有话要说：更文啦！
　　你们一个个的都是什么虎狼之词，看了一遍评论，笑死我了，哈哈哈哈！
　　君君：腰很重要，得好好护着。
　　嗷，让我叨叨逼逼一下，上了这个潜力榜后才觉得真的好毒，收藏收益都上不去，可怕。
　　感谢在2020-08-13 12:09:30~2020-08-14 10:13:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Faust 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨綠 80瓶；月夜. 10瓶；别扭 5瓶；凤凰花又开、小芷鸭 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　警局里始终忙忙碌碌的，两个大美人的身影瞬间点燃了警局内那死板的氛围，所有人的目光都落在毛瑾曦和阎悠君身上，不知道的还以为她俩是什么明星艺人。
　　十几双眼睛看着两人径直走往重案A组的办公室，直到看不见人影，注视的目光才舍得散去。
　　重案A组的办公室有些汗酸味，而且看上去有点凌乱，里头有零星几人，都被案子熬成了鸡窝头，疲惫和烦恼都显现在脸上。毛瑾曦嫌弃一般地用食指捂住了鼻子，心里不禁疑惑，这些重案组的警官都不洗澡的么？
　　“大胆。”
　　毛瑾曦一眼认出了坐在角落背对着自己，揪着头发的男人。只见他听到毛瑾曦的声音后，马上跳了起来，看向毛瑾曦的时候，眼中露出了希冀的光，仿佛终于等到了救星一样。
　　不止大胆，里头零星的人见到毛瑾曦后纷纷走了过来，他们见过毛瑾曦好几次了，以前觉得她脾气爆不好靠近，但是现在有求于人，无论如何都要好好招待。
　　“毛姐！啊...是，是阎小姐啊！”
　　徐大强看到阎悠君的时候，心里咯噔了一下，疯人院前的那句威胁他可没有忘记。若说毛瑾曦是一头暴躁的狮子，阎悠君在徐大强的心中就是一头潜伏在黑暗中的猎豹了。
　　“行了，废话少说，陈洛呢？”
　　毛瑾曦刚说完，鼻间便闻到一股海风味，腥腥咸咸的，这来得太突然，让她不由得转头打量着办公室。
　　可是却什么都没看见，那味道一吹即散，抓不住。
　　陈洛从办公室出来，今天的他穿了一件黑色皮夹克，里头是一件简单的衬衫，下面是一条深色的牛仔裤，看起来是十分休闲。
　　“毛小姐，大致的情况我在电话里跟你说过了。”
　　陈洛也是人狠话不多，直接进入正题，毛瑾曦也喜欢这样的说话方式，能节省不少时间，客套来客套去的，天都要黑了。
　　“是，所以你们找到死者的男友没？”
　　毛瑾曦对这件事儿一直耿耿于怀，总觉得死者的男友会有危险，源自女人的直觉，也源自天师的直觉。
　　“失联了，找了几天也找不到，现在我也已经派了大半的人出去找了。”
　　陈洛说完后，毛瑾曦不疑有他，毕竟办公室里冷冷清清的，想来是真的出动了不少人力。
　　“把死者男友的照片给我看看，还有...你们有他男友的生辰八字么？就是生日。”
　　毛瑾曦下意识地拉着阎悠君往一旁看起来还算干净的沙发坐了下来。毛瑾曦也没有意识到自己为什么要做这个举动，或是出于自己的保护欲，毕竟这些男人看阎悠君的眼神让自己很不爽。
　　仿佛豺狼盯上了肉一样。
　　阎悠君也乖巧地任由毛瑾曦把自己拉着坐下，目光扫过在场的每一个人，最后还是落在了毛瑾曦身上，一刻也没有离开。
　　徐大强马上把死者男友的个人资料递给了毛瑾曦。毛瑾曦翻开文件夹，一张俊秀斯文的脸映入眼帘，照片中的人穿戴端庄整齐，脖子上戴着一块玉佩。她目光再移到他的生日日期上，虽然没有出生时辰，不过出生年月日也应该足够了。
　　周围的人大气不敢出一声，就连老大陈洛都安静地静候毛瑾曦开口，整个办公室登时沉寂得有些让人心慌。
　　毛瑾曦摊开五指，拇指指尖开始在其余四指的指节上游走，嘴里念念有词，似是在计算着什么。
　　半分钟后，毛瑾曦舒展的五指瞬间握成了拳头，眸中闪过一丝不安，急道：“东南方，一个有很多船只停摆的港口，铁皮屋，这个人就在那里。”
　　“东南方，很多船只的港口...会不会是Z港口？那里天天都有很多货物流动。”
　　“也有可能是X港口，就这两个了，大强，让伙计们去这两个港口的铁皮屋查看。”
　　陈洛干净利落地吩咐下去。
　　“好。”
　　徐大强也毫不含糊，马上给出勤的伙计打电话。
　　“毛小姐，你这寻人的本事儿这么大，以后有人口失踪找你就对了。”
　　其中一个警官吹着毛瑾曦的彩虹屁，可是毛瑾曦却不领情。她指着照片中那个男人的脖子，上面戴了一块玉，仔细看是个雕刻着佛像的玉。
　　“我是靠着这个才能感应的。”
　　毛瑾曦合上文件夹，冷笑道：“说了你们也不信，反正就是通过神灵的力量去感知，或许这可能就是以前人口中常说的神灵庇佑？”
　　若非这块佛牌，毛瑾曦最多也只能算到很笼统的方不可能准确地算到位置。
　　“你们动作得快，这个人有危险，我算到的挂像是坎卦，坎为水，他又身处靠水的地方，为大凶，怕是会有性命之忧。”
　　毛瑾曦也不管他们信不信，反正她能做的已经做了，只等警队行动了。
　　“谢谢你，毛小姐。”
　　陈洛朝着毛瑾曦一笑，带着几分温柔，这让毛瑾曦不禁打了个寒颤。
　　这个人为什么突然笑得这么渗人，莫不是还有所求？
　　阎悠君把一切都看在眼里，陈洛看着毛瑾曦的眼神，她不喜欢。
　　“哎哟——”
　　一声重物落地的声音传来，伴随着警官的惨叫，众人纷纷看了过去，发现一个警官滑到在了地上，被一滩莫名出现的水迹给滑倒了，摔了个人仰马翻。
　　毛瑾曦和阎悠君不约而同地露出了疑惑的神情，跟着众人走了过去，看到地上的确有一滩水，甚至还有几颗细沙。
　　毛瑾曦抬头打量了周围，只见一道影子闪出了办公室，毛瑾曦没有追，只是走到刚才影子飘过的地方看了看，发现的确留下了星星点点的水迹。
　　“哎呀妈呀，又来了又来了，这一天天的还让不让人活啊！”
　　身后是刚才摔倒的警官的骂骂咧咧，毛瑾曦二话不说便走到陈洛面前，道：“陈洛，告诉我死者的背景。”
　　陈洛看着毛瑾曦那肃冷的表情，有些不安，便简单地把死者陈安的背景说了一遍。
　　陈安家底殷实，父母都是从商的，陈安也一直是个很优秀的人，直到他出柜被赶出了家门便没有再跟家里人联系。陈安的父母生了二胎，也是个男孩，他们致力培养这个男孩，还真的当做没有生过陈安。可据调查所知，陈安每个月都会跟弟弟陈毅见面打听父母的消息，直到陈毅出了国才没有再见面。
　　“可让人心寒的是，陈安出了事儿，我们尝试过联络他的家人，可是他的父母却说没有这么一个同性恋的儿子，至今没有来过。反倒是远在国外的陈毅给警局打了几次电话，泣不成声。”
　　陈洛感觉到心寒，正所谓虎毒不食儿，但是人比猛兽还绝情。
　　毛瑾曦紧咬着牙关，忍住胸腔中的怒气，冷笑道：“看起来同性恋真比杀人放火还罪不可恕啊！”
　　毛瑾曦听不得这封建无情的思想，正要说什么的时候，警局的电话响了，陈洛亲自去接听。
　　只听他嗯嗯了几声，脸色大变，匆匆挂断了电话后，扯着嗓门道：“大伙儿跟我去一趟陈家。”
　　“怎么回事儿？”
　　毛瑾曦好奇问道，心中不禁感叹这重案组里的事儿当真是瞬息万变。
　　“陈毅回国了，刚打电话来，说原来陈家曾经接到过绑架勒索的电话，但是他们没有理会，想来陈安这是被撕票了。”
　　毛瑾曦：“......”
　　“哼。”
　　一旁的阎悠君冷哼了一声，那双过于淡漠的眼似是看穿了一切，把所有的苍凉都看破，只余荒芜。
　　毛瑾曦不喜欢这样的阎悠君，超脱于世外，似是没了温度，也没了感情，仿佛就连自己在她眼里也不过是世间飘过的尘埃，微不足道。
　　陈洛说完后，给出勤在外的伙计打了电话。
　　“死者男友张霆可能被绑架了，匪徒手上应该有武器，你们小心，我现在就安排更多的人去支援。”
　　陈洛急着走，徐大强急促地看了一眼毛瑾曦道：“毛姐，下回请你吃饭啊！”
　　徐大强走了，整个重案组的人只剩下一个干文职的留着，毛瑾曦觉得暂时没自己什么事儿了，便和阎悠君一同离开了警局。
　　阎悠君打火后迟迟没有开车，一旁的毛瑾曦却也没有催促，那双眼失了神，显然是在思考着什么问题。
　　“对那个案子耿耿于怀？”
　　阎悠君淡然问道。
　　毛瑾曦转眼看向阎悠君，那人脸上依旧平静，似乎没有什么能够激起她心中的波澜一样。她着实不喜欢这样的阎悠君，不似是一个活生生的人，捉不住摸不着。
　　“阎悠君，你不感觉到愤怒吗？为什么身为亲生血脉却能这般无情？仅仅就是因为儿子的性取向，所以...”
　　毛瑾曦越说越激动，最后发现了自己情绪有些过了，便住了嘴，不再说下去。
　　“瑾曦，如果你相信人性是伟大的，那么也请相信人性是黑暗的，这本就是双面镜，不能只看好的，不看坏的，只有这样你才可以更平静地去看待每一件事儿。”
　　瑾曦？
　　毛瑾曦的心跳得有些快，指尖都有些发麻，为何自己的名字咀嚼在阎悠君的嘴里竟然有几分缠绵？
　　毛瑾曦深呼吸一口气，把心中的杂念摒除，仔细思考了阎悠君的话，随后平静道：“你怎么能看得这么透彻呢？这样活着，无悲无喜不会很无趣么？”
　　毛瑾曦难得能跟阎悠君深入探讨着如此严肃的话题，这话题开出去便停不下来了。
　　“悲喜自在心中。”
　　阎悠君轻笑，想要安慰那人。毛瑾曦一见阎悠君那温暖的目光，随即脸似是着火了一样马上别了过去，吐槽道：“说话像个尼姑一样。”
　　阎悠君不怒反笑，看着毛瑾曦那闹别扭般的模样，忍不住伸手过去，轻轻把掌心覆在她的脸上，惊得那人忍不住回头看着自己。
　　“我喜欢你是善良的。”
　　目光如星辰般有星光璀璨散落，洒落在毛瑾曦眸中，那如被月色轻抚过的眸光，如痴如缠，如梦似幻。
　　有什么感觉从体内炸裂开来，直把毛瑾曦的心炸成了碎片，片片都映出了阎悠君的模样。
　　作者有话要说：更文啦！！
　　毛毛：被老婆一两句话撩得心动不已，是我太好撩了吗？
　　感谢在2020-08-14 10:13:27~2020-08-15 11:13:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Faust 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Faust 10瓶；凤凰花又开、小芷鸭 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　“我喜欢你是善良的。”
　　阎悠君的手微凉，眼神却很温暖，像是阳光洒在身上，寸寸把自己包裹其中。她那脱俗清秀的脸蛋落在毛瑾曦的眼中，似乎又好看了几分。这个女人一直很好看，好看得毛瑾曦偶尔都会忍不住多看她两眼。
　　“你，你别趁机吃我豆腐。”
　　毛瑾曦轻轻拍开阎悠君的手，自己的脸愈发的热，就怕那人的掌心能够探测出她躁动不安的心情。
　　阎悠君只是轻笑，换档踩油门，驱车离开警局。
　　刚才的话题因为阎悠君一句撩死人不偿命的话戛然而止，毛瑾曦的脑袋缓了好几分钟才缓过来，可是却也没有心情再探讨下去了。
　　只不过毛瑾曦却想到了另一个问题，她心虚地看了阎悠君一眼，问道：“阎悠君，你...是喜欢女生的吗？”
　　底气不足，却又带着期待，毛瑾曦忽然觉得此刻的自己像极了一只仓皇的小仓鼠。
　　阎悠君的车子依旧开得平稳，听到毛瑾曦的问题后，脸色甚至没有一丝的变化。
　　“不是。”
　　阎悠君淡然地说道。
　　刚燃起的火焰被活生生扑灭，毛瑾曦心生失望，脸色也冷了几分，心像是瞬间空了一块，那种难受难以言喻。
　　“哦。”
　　毛瑾曦敷衍地应了一声，不再说话，闭上眼睛准备假寐，不再理会阎悠君。
　　“那个人只要是我喜欢的就好，男或女，重要么？”
　　阎悠君轻笑，觉得毛瑾曦这个问题问得有点傻。
　　毛瑾曦听罢，刚才被扑灭的火嗤啦一声地又燃烧了起来，心情如坐过山车，被阎悠君重重抛下，然后又送上了云端。
　　“哦。”
　　毛瑾曦还是简单地应了一句，嘴角却勾起了微妙的笑意。
　　两人不再言语，安静得恰到好处，给一些猜想留了余地，抓得人心痒，不忍拆穿。
　　**
　　毛瑾曦回家上了药后倒头就睡，今天中午在明德中学和刚才在警局都耗掉了不少灵力，正好睡个觉补充一下。
　　睡个一小时就醒来做饭吧，毛瑾曦如是想。
　　只可惜事情往往事与愿违，毛瑾曦的手机铃声在她入睡不久就响了。她摸了摸床头，把那黑色的方块握在手中，不耐烦地按了接听键。
　　“徐大胆，你最好有要紧事儿！”
　　毛瑾曦有起床气了，何况这才刚睡不久就被吵醒，火气蹭蹭蹭地涨了起来！
　　徐大强吓得虎躯一颤，心里寻思着自己是不是破坏了毛瑾曦什么‘好事儿’。今天见阎悠君陪着毛瑾曦一起来，那美人的眼神一直停留在毛瑾曦的身上，还带着微妙的笑意，看起来非常喜欢毛瑾曦的样子。
　　莫不是真的打扰到这两人...这样又那个了吧？
　　“说话啊！”
　　毛瑾曦等得不耐烦了，暴躁地抓着自己的头发，眼神瞟去床头的钟，发现自己才睡了15分钟，暴躁的程度就更甚了。
　　“毛姐毛姐，你别生气，那个张霆我们找到了，已经送到医院，生命无忧。”
　　毛瑾曦听到这个好消息后，心情这才稍微好了不少，缓下语气道：“抓到绑匪了么？”
　　“没有，逃了。”
　　徐大强说完后，补了一句：“不过我们觉得是熟人干的，不像是犯罪集团。”
　　“行了，谁干的我没兴趣，记得把钱打进我户口，五万。”
　　毛瑾曦说完正要挂的时候，徐大强马上叫住了毛瑾曦，急道：“不是啊毛姐，陈警司要找你，还有事儿还没解决。”
　　“加钱。”
　　毛瑾曦嘴角微微勾起，第一次有了做奸商的快感。
　　“没问题。”
　　电话里传来的是陈洛的声音。毛瑾曦有些不满，为什么这个人老是窃听自己和徐大强通电话。
　　“陈洛，你能不能别每次抢大强的手机，这样很不礼貌。”
　　“开的免提。”
　　毛瑾曦：“......”
　　毛瑾曦尴尬了一秒，马上就满血□□：“管你呢，反正别人在谈话你打岔就是没礼貌。”
　　“好，那毛小姐能把你的手机号给我么？”
　　毛瑾曦：“......”
　　怎么感觉自己掉进了狼窝？
　　“加钱啊，你说的，加一万，我现在去警局，挂了。”
　　毛瑾曦没有答应给陈洛手机号，谅徐大强没有经过自己的同意也不敢给，便心安理得地收拾收拾准备出门了。
　　来到客厅，发现阎悠君正蜷缩在沙发上，似是在发冷似的。谛听就坐在沙发的扶手上看着阎悠君，见到毛瑾曦后便马上跑到毛瑾曦脚边喵喵叫。
　　毛瑾曦心中担忧，马上走了过去，摸了摸阎悠君的身体。
　　冷的，还在微微发抖。
　　“喵——”
　　谛听似是在催促。毛瑾曦也不知道自己是怎么听懂了谛听的喵叫的，便马上探看阎悠君的情况。
　　那人脸色苍白，眉头紧蹙，双唇紧紧抿住，似是在隐忍着什么似的。
　　有点不对劲儿。
　　“阎悠君？”
　　毛瑾曦轻轻地唤了唤她，可没有回应。
　　连唤了几次没有回应，毛瑾曦有些急了，拿起手机正要叫救护车的时候才发现这根本不是医院可以解决的问题。
　　算了！
　　毛瑾曦放下包包，跪在了沙发前，倾身抱住阎悠君，那把她搂进自己的怀里。
　　这样应该就会好起来了，毛瑾曦如是想。
　　不过心中却很疑惑，为什么这个人的伤势反反复复的，刚才不是还好好的么？为什么现在却又不好了。
　　在认识自己之前，她岂不是都是这样挺过来的？
　　毛瑾曦有点心疼，便是抱得更紧了，阎悠君的鼻息全喷洒在了自己的脖子上，又麻又痒，让自己顿时有些心猿意马。
　　“瑾曦...”
　　阎悠君似乎清醒了过来，感受到毛瑾曦的拥抱后，她也忍不住伸臂搂住毛瑾曦，一声瑾曦把怀中人叫得心肝发颤。一旁的谛听看得津津有味，但是同时有点担心。
　　看来上次给判官渡灵力当真有点用力过猛了，阎悠君这每次靠毛瑾曦调和后只能维持一小段时间，随之而来的便是这种陷入寒冰地狱般的煎熬。
　　“阎悠君，我可以怎么做啊，你这不太对劲啊！”
　　毛瑾曦除了紧紧搂住阎悠君，完全不知道该如何做，只是她忽然想到了...吻？接吻？
　　接吻的时候，她记得彼此之前的‘气’流动得很快的。
　　毛瑾曦的喉间滚动了下，她稍稍分开阎悠君，垂眸忐忑又羞涩地看着阎悠君。那人虽然已然睁开了眼，可眼神却带着几分迷离，显然还未完全清醒，但正是这样欲醒将醒的神态，更是多了几分惹人怜爱的脆弱，还有无意中撩人的性感。
　　“我这是帮你疗伤，你不可以怪我。”
　　毛瑾曦说完后，倾身上去，吻落在阎悠君的唇上，柔软温热，犹如棉花糖般带着馨甜，毛瑾曦一时之间又被迷了神，一下下地轻啄，深怕惊动怀中的人。
　　谛听：“！！（啊啊啊啊啊！我嗑到真的了！）”
　　阎悠君闭上双眼，感受着体内流动的气，源源不绝地正在修复自己的创伤。
　　似乎还不够，还想要更多，更多。
　　阎悠君唇微微张开，发出无声的邀请，那人也不算笨，轻轻探入，青涩笨拙却让人心神震荡。
　　正是这种毫无技巧的反应，那个晚上也是这般，在青涩的探索中点燃了体内所有的火焰，一遍遍做出了燎原之势，一遍遍把灵魂烧之殆尽又重生。
　　“嗯...”
　　不知是谁发出了撩人的声音，那暧昧的水声在安静的空气中显得格外的清晰，似是要把彼此的呼吸都抽走。
　　本来是疗伤，可发展下去变成什么，毛瑾曦也已经不想去深究，她喜欢阎悠君的吻，温柔的沉静的，似是有无形的吸力从她的身上发出，毛瑾曦忍不住为她沉沦。
　　唇分，毛瑾曦稍稍离开了阎悠君的唇，两人互相对视，那来不及收敛的羞赧炽热一览无遗。
　　毛瑾曦尴尬地想要退开，却被阎悠君的手扣住了后颈，那人微微抬头追上，噙住了自己的唇，贪婪地，意犹未尽地吸吮了几下方才放开。
　　扑通扑通————
　　毛瑾曦的心在打鼓，还是那种杂乱无章还快得无法想象的鼓声...
　　疗伤，只是疗伤，毛瑾曦你要淡定！淡定！
　　毛瑾曦本来想要强作镇定，可是转眼看到阎悠君的唇微微有些肿了，她才意识到自己刚才有多猴急！
　　“你，我，我只是帮你疗伤啊，刚才你缩成一团球，我怕你有危险，才会...”
　　毛瑾曦越说越心虚，吻就吻，这深吻是怎么回事儿，而且她很享受很快乐是怎么回事儿！
　　“谢谢。”
　　阎悠君从沙发上坐了起来，脸色已经恢复正常，甚至带上了几丝可疑的红晕。她的脸色依旧淡定，仿佛刚才一脸享受还贪婪索吻的人不是她！
　　阎悠君转眼看向右手边的沙发扶手，一双冷眼斜睨过去，便见那只黑猫马上窜到了地上，消失得无疑无踪。
　　两人安静了下来，空气变得莫名地暧昧。
　　阎悠君看了眼毛瑾曦放在茶几上的包包，心领神会地道：“出门？”
　　“啊...啊，是。”
　　毛瑾曦感觉自己说话都有点打结了，为什么阎悠君能够如此泰然自若，莫非...她经历过不少这样的情况么？
　　想及此，毛瑾曦的神色冷了一分，本来紊乱的情绪渐渐有了一丝不悦。
　　“我送你。”
　　阎悠君说完，便要站起来，毛瑾曦马上把人拉住，扯动到腰际的痛处便是疼得冷嘶了一声。
　　“你别折腾了，看你刚才的情况感觉不太好，你还是留在家休息吧！”
　　忍住痛，毛瑾曦想要把阎悠君劝下来，她真的不想再欠人情了。
　　阎悠君一双锐利的美眸似是看穿了毛瑾曦心中所想，眼中闪过一丝不满，嘴角勾起一抹冷笑，道：“我送你。”
　　没有商量的余地。
　　阎悠君站了起来，去拿包包和车钥匙。毛瑾曦看着阎悠君那倔强的背影不禁叹了口气。
　　这个人咋就不听人话呢！
　　毛瑾曦转眼看向躲在一旁的谛听，心道：“你说是吧谛听？”
　　谛听似是心有所感，转头看向毛瑾曦，适时地张开了它的猫口。
　　“喵~（是啊是啊！）”
　　谛听心里嘻嘻笑着，冥王大人的吻技挺好的嘛，都把毛毛吻得嗯嗯叫了，这真的太好嗑了！
　　作者有话要说：更文啦！
　　谛听：啊啊啊啊啊！我过年了！我嗑到真的了！我看到了！喵喵喵喵喵！AWSL！
　　感谢在2020-08-15 11:13:05~2020-08-16 11:21:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：Faust 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：Faust 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：七五络 2瓶；凤凰花又开、小芷鸭 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　“要不...我们缓一下再去？”
　　毛瑾曦心虚说道。
　　“为什么？”
　　阎悠君打火，却没有立即开车，转头看向毛瑾曦的时候，却见她心虚地闪躲了自己的眼神，那只烧红的耳朵落入眼中，似一朵烧红的浮云。
　　“你的唇还有点肿。”
　　毛瑾曦的声音细如蚊呐，到后面呼吸声几乎都要把她的声音给吞没了。
　　阎悠君虽然一直看起来都很淡定，可被毛瑾曦这么一说，脸上也不禁出现了羞赧的神情，她还记得刚才是如何追着毛瑾曦的唇去吻去索要的，这些记忆如419当晚，你追我逐之中把理智和羞耻燃尽，只余欲与撩。
　　“你也是。”
　　总不能只有自己一个害羞，对吧？
　　阎悠君说完后，毛瑾曦下意识地拿出自己包包里的镜子照了照，是真的有点肿，刚才只注意到阎悠君的，没注意到自己的。
　　“那...我们缓一缓？”
　　“嗯。”
　　阎悠君欣然接受了提议。
　　两人就在车里沉默，毛瑾曦马上拿出自己的手机看看新闻来缓解现在的尴尬。
　　“瑾曦。”
　　一声‘瑾曦’在阎悠君的嘴里说出来，毛瑾曦感觉自己的心融化了，似是一团棉花糖一般化在了心尖，成了点点滴滴的糖浆。
　　“我现在会造成你的困扰吧？”
　　阎悠君叹了口气，眼中闪过一丝愁绪。那一瞬间，毛瑾曦莫名地心疼了，她知道阎悠君心里藏着掖着很多，都淹没在她那双苍凉的眼中。
　　“嗯？”
　　毛瑾曦似懂非懂，也不想自己胡乱猜测，还是让阎悠君说清楚一些才好。
　　“我需要正阳之气调和，这是最直接的办法。”
　　阎悠君说完后，毛瑾曦蹭地一下被火烧了脸颊，如烙铁般赤红，思忖几番后，带着几分慌乱道：“就当我谢你解我燃眉之急吧！”
　　毛瑾曦说的自然是阎悠君给她房子住，包吃包住包wifi，自己能回馈的不多，这就当做自己的回馈吧，她并不想亏欠人情。
　　“只是谢我么？”
　　“啊？”
　　毛瑾曦的心骤然收缩，阎悠君的话简直让人浮想联翩。只不过下一瞬阎悠君却苦笑摇头，道：“没什么，日后还需要你的关照。”
　　“咳咳...嗯。”
　　毛瑾曦把‘关照’这两个字想得特别暧昧，这是不是说明以后疗伤的话就要...亲亲？
　　阎悠君没有再说什么，觉得也缓得差不多了，便开车离开了停车场，一路无话。
　　**
　　来到警局时天已渐渐落下了黑幕，两人进入重案组A队办公室的时候，发现所有A队警官也已经归队了。
　　看到毛瑾曦和阎悠君的时候，所有人的目光都不由自主地黏在她们身上，仿佛在刻板严肃的工作里注入了兴、奋剂一样，疲惫感顿时消除，纷纷过去献殷勤，又是递饮料又是招呼人坐下的，毛瑾曦受宠若惊。
　　“所以要干什么？快说。”
　　毛瑾曦摸了摸自己的腰，这一整天都在折腾，这腰伤还能不能好了？
　　“残肢还没找到，我们在海岸搜索了好多天都没有发现，不知道毛小姐有没有什么办法？”
　　陈洛直接了当地说明了自己的要求，毛瑾曦眉头一蹙，一脸不耐。
　　这群人以为这很容易么？
　　“7万，一口价。”
　　不多收一点钱简直对不起自己，这一天天的来回折腾，腰都要赔上去了。
　　陈洛倒吸了一口气，只不过下一瞬他却笑着应下，还算爽快。
　　毛瑾曦站了起来，围着她和阎悠君的一种警员下意识地后退了一步，目光却依旧停留在她身上，想要知道她接下来会说什么或做什么。
　　可惜毛瑾曦什么都没说，抬眼扫了一眼办公室，却在一个角落看到了一个人，那个人蹲在地上，把头压得很低。
　　毛瑾曦眉头一蹙，缓缓朝那个角落走近，所有人都给她让开了道。只不过毛瑾曦才走了几步，那‘人’却化作一缕黑影飘走了。毛瑾曦没有追，走向那个角落，果然看到了一滩水，水上依旧留有一些细沙。
　　“又有水了！”
　　“这太可怕了，有怪莫怪有怪莫怪，千万别搞我们。”
　　身后的警官已经合十了双掌，希望这只怨灵不会骚扰他们。毛瑾曦对身后的动静置若罔闻，只是凝神看着那滩水，心中有了疑惑。
　　若是这只魂想要让自己帮忙，他应当要留下来给自己提示才是，为何两次看到自己都走了？
　　毛瑾曦疑惑之际，看到身旁的阎悠君好奇地望了一眼那滩水迹，兴致缺缺。此时，毛瑾曦忽然想起了一件事儿。
　　今天小虹看到阎悠君的时候，她也是很惧怕的样子，连连后退。当时毛瑾曦担心阎悠君以至于把这些细节都给漏了，现在想起来便觉得蹊跷，莫非这只鬼魂惧怕阎悠君？
　　阎悠君到底是什么人？别说这只鬼魂，就连恶鬼也惧怕她？
　　阎悠君感受到毛瑾曦投来疑惑的目光，那双美眸看进了毛瑾曦的疑惑里，淡淡问道：“怎么？”
　　“......没什么。”
　　毛瑾曦蹙了蹙眉头，随即道：“你们留在这里，大胆跟我来。”
　　毛瑾曦想要看看那鬼魂是不是真的惧怕阎悠君，便只打算带上徐大强，这下倒是让阎悠君有些不满了，只不过那一丝不满如火柴一样燃在眸中，转瞬就不见了。
　　“哦哦！”
　　徐大强马上跟上了毛瑾曦，两人一前一后地离开了办公室。留在办公室的阎悠君看着毛瑾曦离开的方向出神，直到陈洛叫了她一声。
　　“阎小姐，不如先坐下等等毛小姐？”
　　陈洛礼貌地开口，岂料阎悠君一双冷眼扫了过来，带着丝丝道不明的敌意，让陈洛这么一个大男人都觉得毛骨悚然。
　　今天听徐大强说起阎悠君这个人，那人支支吾吾地也没说清楚，只说这个人的气场很强，惹不得。当时陈洛还不以为然，可现在陈洛体会到了这个人真的会让人涌起从骨子里透出来的害怕。
　　阎悠君只是扫了陈洛一眼，然后坐在沙发上不发一言，这人清傲的模样就像是只可远观不可亵渎的神女，没有人敢上前献殷勤。若说毛瑾曦是一座随时会火山爆发的大美人，那么阎悠君就是沉睡着的冰山，若是撞上去，怕是会船毁人亡。
　　另一方面，毛瑾曦和徐大强循着路上残留的水迹追了上去，最后停在了走廊尽头的男厕前。
　　“妈的，认真的吗？”
　　毛瑾曦想不到早上进了明德中学的男厕，现在就要进警局的男厕了，今天她是跟男厕有仇吗？
　　“怎么办啊毛姐？”
　　徐大强略觉得尴尬，毛瑾曦不会想要进男厕吧？
　　“你进去看看有没有人。”
　　“哦哦。”
　　徐大强依言进入，在里头走了一圈后，出来道：“没人。”
　　毛瑾曦松了口气，道：“那好，你帮我守着，别让别人进来。”
　　“啊？”
　　“听不懂普通话？”
　　毛瑾曦见徐大强一脸为难的模样，自己也有些尴尬，明德中学那是已经封了的男厕，这个是还在使用的男厕，多少有些别扭，不过毛瑾曦可不会被这别扭劲儿给劝退。
　　“哦哦，好。”
　　徐大强只能向恶势力低头，谁让毛姐是他毛姐，自己可无法反抗。
　　徐大强守在了门口，毛瑾曦进去了，一阵尿臭味夹杂着淡淡的消毒水味道传来，这让毛瑾曦感觉很不适，每走一步都觉得是煎熬。
　　好在毛瑾曦很快就在最后一间隔间找到了那个人，那人蹲在隔间的角落，头压得很低。
　　“你就是陈安？”
　　毛瑾曦压低声音，小心翼翼地靠近，就怕会把它再吓跑。
　　那男人缓缓站了起来，身材很高大，却浑身潮湿，缺了一只左胳膊，仔细看去，他并非把头压得很低，而是没有头，转过身面对着毛瑾曦的时候，那画面诡异至极，饶是毛瑾曦见多了鬼魂也不禁吓了一跳。
　　“妈啊吓我一跳！”
　　毛瑾曦浑身一震，不禁后退了一步，几个呼吸间才缓过神来，她这才想起来陈洛说过陈安还有头颅和左手尚未寻回。
　　陈安没有靠近，而是安静地站在原地。
　　“你说吧，一直缠着重案组的人是不是为了寻回残肢？”
　　毛瑾曦说完后不禁有点懊悔地捂住了额头，感觉自己像个智障，人家头都没了还说个屁！
　　陈安又蹲了下来，伸出右手的食指在地上写字，他指上的水迹在地上拖出一道道规律的痕迹。毛瑾曦凑近一看，发现陈安写了‘下水道’三个字。随后，他又写了两个字——谢谢。
　　毛瑾曦双手抱胸，脑子一动便明白陈安的意思了。
　　“我明白了，张霆已经救回来了，应当不会有事儿。”
　　毛瑾曦见陈安并没有逃开，鬼魂害怕阎悠君这个猜测愈发的肯定了。
　　“你是不是害怕我们之中的一个人？”
　　毛瑾曦沉声问道，希望得到一个确切的答案。
　　陈安滞了滞，只在地上写了一个‘女’字就化作一缕黑烟散去。刚才办公室里就只有自己和阎悠君两个女的，现在知道不是自己，那么就是阎悠君了。
　　鬼魂惧怕阎悠君，上次小虹这只恶鬼也惧怕阎悠君，这么说起来，阎悠君的身份比恶鬼还可怕。
　　**
　　毛瑾曦告诉了陈洛残肢在下水道，至于是哪条下水道就得让警方自己查了。她也顺利收到了陈洛的钱，这个案子也暂时告一段落了，至于凶手是谁，那是警方的责任，她就不插手了。
　　毛瑾曦对阎悠君身份的猜测放在了心里，她认为总有一天，这个人会告诉自己的，但是同时又害怕阎悠君不告诉自己，这便说明其实自己在阎悠君心目中的地位也没有多特别......
　　即便她现在认为自己在阎悠君的心目中至少是特别的。
　　毛瑾曦不是傻子，她是能感受到的，感受到阎悠君对自己的好。
　　这几天过得很平静，梁月也来把珠子取走了，这案子也完美落幕了。这几天阎悠君的伤也没有再发作，两人的关系又像以前一样，没有什么事儿就不会找对方，这多少让毛瑾曦觉得一切兜兜转转又回到了原点，有点无力与失望。
　　几天后阎悠君陪着毛瑾曦去医院复诊，腰没什么大问题了。不过在医生嘱咐别做激烈运动时，那眼神却让毛瑾曦很疑惑，这老医师的眼神怎么这么暧昧？
　　无解。
　　谢过医生后，便看到了徐大强和陈洛从走廊远处走来。
　　“诶！毛姐！”
　　徐大强大步走了过去，然后担心道：“毛姐你咋来医院了？身体不舒服？”
　　徐大强说话时还时不时瞟向阎悠君，就怕自己说错话，这个人一记冷眼又杀过来。
　　“撞到腰，小事儿，你们怎么在这里？”
　　毛瑾曦没看出徐大强的局促，倒是下意识地看向陈洛，那人正温和地看向自己，这让毛瑾曦又再次毛骨悚然，咋这个男人的眼神老让自己不自在？
　　“案子破了，残肢在D区的下水道找到了，凶手是死者的舅舅，欠了很多赌债，为了勒索陈家，用计把陈安和张霆绑了。结果陈家的无情让凶手把气都泄在了陈安身上，把他大卸八块，扔在了不同的地方。”
　　陈洛简短地说完事情的经过后，道：“陈安的弟弟来过了，签了字火化了，已经把骨灰领回去了。”
　　“他父母还是没有来么？”
　　毛瑾曦问道，晦暗的眸子里有着道不明的复杂情绪。
　　“没有。”
　　毛瑾曦叹了口气，摇了摇头，没有再说什么。
　　“你要去看看张霆么？就在那里。”
　　陈洛指着远处的病房，毛瑾曦想了想还是应了下来。
　　病房门打开，里头的护士还在细心地检查着张霆的状况。阳光自窗户洒落，金光温柔地落在沉睡的张霆身上。一个人影渐渐从光中浮现凝聚，如随光降临的天使，那是一个斯文俊秀的男子。
　　毛瑾曦的呼吸滞住了，就站在病房的门口看着，不忍打扰此刻的美好。护士依旧在忙着，张霆依旧未醒，那男子轻轻俯身，一个轻吻落在张霆的额头上，宛如一个郑重的道别。
　　毛瑾曦的心被重重地敲击了一下，如被棉花堵住了心口，每一次跳动都觉得难受，生离死别皆是人生必经也是无奈，也不知张霆醒来后该如何面对失去挚爱的痛。
　　陈安抬头，看向毛瑾曦时露出了一个温柔的微笑，一如他的人那般沉静温柔。死前默默付出默默关心，死后也只想着如何拯救自己的爱人。
　　他是真的天使，是张霆的天使。
　　下一刻，光影中的人散了，化作了空气，化作了虚无，只留下张霆额头上的一点余温。
　　毛瑾曦的眼眶一红，泛酸......
　　“走吧。”
　　毛瑾曦的喉咙有点干涩，发疼。
　　“不如我请两位喝一杯吧？”
　　陈洛提议道，眼光落在毛瑾曦身上，带着希冀。
　　作者有话要说：更文啦！
　　毛毛：以后要多‘关照关照’老婆才行，嘿嘿嘿嘿~
　　谛听：你们一个两个不是想魂穿我就想冒充我，本大爷是你们能冒充就...（喵，不能动了！五感又被封了！）
　　君君：聒噪。
　　感谢在2020-08-16 11:21:36~2020-08-17 11:48:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Faust 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：路边的老兔子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：七五络 20瓶；googor 11瓶；赵无眠 10瓶；若梦 5瓶；墟里上孤烟 2瓶；凤凰花又开 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　醉梦酒吧里放着悠扬的音乐，是欧洲的流行曲，深情沙哑的声音流淌而出，空气仿佛也多了几分醉人的意味。
　　“毛姐，你都好久没来了，我都以为你忘了奴家了~”
　　莎子大概喝了点酒，情绪有点亢奋，见到毛瑾曦来后也不管她带了什么人，径自领着人进了包厢，直接拉着毛瑾曦坐下，与她挨得极近。
　　“怎么？又失恋了？”
　　毛瑾曦冷笑，她看透了这个人的行径，只差写一本《莎子举止分析录》了。
　　“还是你最了解我，那种女人有什么好的，分了也好，免得再遭罪。”
　　虽说如此，莎子的眼里还是有一闪而过的痛楚，想来这次分手有点不愉快，甚至莎子更是动了真情，否则不会露出这样的神情。
　　一旁的陈洛和徐大强不敢吱声，阎悠君倒是落落大方地坐下，冷声道：“长岛冰茶。”
　　这下莎子才发现了阎悠君的存在，这个人的美惊艳到她了，让她瞬间清醒不少。长了一张清丽脱俗的脸，眉目却带着拒人于千里之外的疏离感，偏生一张薄唇却有着危险的性感，莎子觉得自己又要堕入爱河了。
　　“你看，我都忘记招呼你们了，这位美女怎么称呼啊？”
　　看到莎子眼睛里炽热得快要冒出火星子的样子，毛瑾曦便知道她有了什么心思，在阎悠君回答之前，她就抢先一步回答了。
　　“我房东，阎悠君。”
　　毛瑾曦朝着莎子勾出一抹危险的笑意，带着几分警告的意味，这让莎子宛如遭了一记重锤，瞬间清醒过来。
　　房东？美女？
　　这就是毛瑾曦419的对象！
　　莎子再看了看阎悠君那冷淡的模样，瞬间觉得非常羡慕！她也想要个冰山美人做自己419的对象啊！
　　可是毛瑾曦刚才的警告莎子看在眼里，也不知道她是说这个女人不好惹，还是说这个女人是她的。不过既然毛瑾曦都给自己眼色，莎子自然不会纠缠下去，讪讪笑了笑，问过大家要喝什么后就离开了包厢。
　　“莎子小姐还是一如既往地热情啊。”
　　陈洛无奈苦笑，莎子这个人也曾撩拨过自己，可是他着实无福消受美人恩，毕竟他应付不来这么热情的女人。
　　“不如说说案子吧，你们怎么查到的，我好奇。”
　　毛瑾曦觉得这个组合还是很奇特的，毕竟四个人都没有特别多的话题，除了自己和徐大强还有些话题之外，毛瑾曦认为跟另外两人都没什么好说的。
　　毛瑾曦想及此，转头看向阎悠君，本来她想让她先回家里休息的，可是她硬是跟着来了。毛瑾曦不认为阎悠君喜欢认识新朋友，但是也摸不准她到底为什么要跟过来。
　　“好啊！毛姐我跟你说，陈安的舅舅可真是丧心病狂啊！”
　　徐大强打开了话匣子，也不让陈洛开口，径自说了下去。
　　“陈安的舅舅李思明嗜赌如命，父母留给他的财产在早三年就被败光了。后来欠了很多赌债，跟亲戚借了好多钱，其中就有陈安的父母，当时陈安的父亲对李思明还有过不少嘲讽，若不是陈安的母亲劝着，他父亲应当不会理会李思明。那时候开始，李思明就很讨厌陈家，尤其是陈安的父亲。”
　　徐大强顿了顿，紧蹙着眉头续道：“因为陈安知道母亲对李思明还不错，就时不时有接济他。可李思明赌性越来越大，最终对陈安动了歪念头，把陈安和张霆都绑了起来勒索陈家和张家。”
　　“张家答应付钱也不敢报警，但是陈家却对此充耳不闻，李思明一怒之下就撕票了，而且还把陈安大卸八块泄愤。他在铁皮屋等张家付钱，可是看到了附近有警队巡逻便马上逃了，张霆也因此被救了出来。在张家提供的证据帮助下，李思明落网了。”
　　徐大强把艰苦的查案过程说得简单，但也只有负责这件事儿的人才知道这其中有多少波折。
　　“这李思明也真是丧心病狂。”
　　毛瑾曦摇头叹息，连曾经帮助过自己的亲外甥也杀害，还大卸八块那种。人心始终是最可怕的，或许如阎悠君所说的，人性可以伟大，同时也可以黑暗，自古以来一向如此，可毛瑾曦依旧觉得心寒。
　　“最后他的父母还是没有来领尸，之前我们还没确认陈安的身份就想让他们来认尸，可是他们也没来。最后还是我们找到了陈安的证件、指纹和DNA确认身份的。他之前为了张霆与人发生争执动了手，留了案底。”
　　徐大强不禁感叹一句人心薄凉啊，有时候面子比亲情更重要。据陈毅来领骨灰的时候说，当年陈安出柜闹得全部亲戚朋友都知道了，家里人没少被指指点点，陈爸面子上过不去，直接宣布跟他断绝关系，就连陈妈也劝阻不了。
　　陈妈是个软弱的女人，她无法反抗陈爸，最后他们真的彻底失去了这个儿子。
　　“每个人有每个人的选择，我想陈安也已经不在意了。”
　　毛瑾曦认为陈安虽然在乎家人，但是最终他的魂逗留的地方是张霆的病房，由此可见，他最牵挂的，依旧是这个与他共度许多患难的人。
　　阎悠君听罢，转头看向毛瑾曦，晦暗的眸中辨不出情绪。她伸手轻轻地拍了拍毛瑾曦的手背，似是安慰，这让毛瑾曦手背一麻，被阎悠君温柔的举动麻痹了神经，心顿时漏了半拍。
　　“当警察那么多年，什么事儿都见过了，但是遇到这种事儿始终还是没办法释怀啊。”
　　徐大强摇头叹息，伸手想要拿酒，这才发现莎子还没拿酒过来。
　　“习以为常吧，毕竟这个世界什么人都有。”
　　陈洛拍拍徐大强的肩膀安慰他。徐大强是他的得力助手，也是在警局里说得上话的好伙计，陈洛对他很是看重。
　　“酒来了酒来了。”
　　莎子带着伙计端着酒进来，一个劲儿地问徐大强在说什么，徐大强又复述了一遍，场子瞬间被莎子炒热，整个包厢都是她喧闹的声音。
　　“别喝太多，要开车。”
　　毛瑾曦说道，轻轻按住了阎悠君的皓腕，抬头便迎上了阎悠君的眼神了。
　　“醉了就打车。”
　　阎悠君轻笑着道。
　　两人的眼神之间有微妙的情愫在流动，最后还是毛瑾曦禁不住这种涌入身体的酥麻，马上转过眼去不看阎悠君。
　　“阎小姐是从事什么行业的？毛姐真的有赖您的照顾了。”
　　莎子开口问道。她习惯在群聚的时候做串联的角色，确保酒桌上没有一个人会被冷落。
　　“说得我生活不能自理一样。”
　　毛瑾曦白了莎子一眼，对莎子的话不置可否，毕竟在家里是她照顾阎悠君的起居饮食的。。
　　“开公司的。”
　　阎悠君只是淡淡地打了一句，没有再透露更多的信息，眼神不由自主地瞟向了毛瑾曦，眼角带了几分笑意。
　　莎子也是个明白人，阎悠君没有把自己的生意说清楚，那自己也不好再问下去，毕竟每个人都有自己隐私权，自己也不好侵犯，这是交际场上最基本的礼貌。
　　“年轻有为啊阎小姐，敬你一杯。”
　　莎子最会劝酒，酒量也好，就算是徐大强一个大男人也喝不过她。毛瑾曦隐隐有些担心，她不希望阎悠君喝太多，毕竟她身子不太好。
　　阎悠君举起自己的长岛冰茶朝着莎子示意了下，却只轻轻抿了一口，给足了面子，毕竟不可能整杯长岛冰茶喝下去，那可是会立刻倒的。
　　莎子喝光了一杯啤酒，然后继续找话题，整个聚会也算得上热闹精彩。
　　阎悠君席间话不多，这也是她第一次跟冥界之外的人喝酒，感觉还不赖，唯独陈洛的表现让她感觉很不满，只因全场他盯着毛瑾曦看了一百二十一次，绝对有所图。
　　就在大家准备离开的时候，陈洛果然下手了。
　　“毛小姐，介意留个联络方式么？”
　　陈洛走在毛瑾曦身旁，说话依旧礼貌，目光柔和，没有平日办案时的锐利和侵略性，但是这倒是让毛瑾曦有些不适应。
　　“去去，没生意别找我。”
　　毛瑾曦残忍拒绝，陈洛也不气馁，只是笑了笑，道：“做个朋友不行么？”
　　莎子看了陈洛一眼，不禁捂住了自己的额头，这个人看来对追求女生没有什么经验啊，这是什么要联络方式的套路。
　　一旁的徐大强却看得心惊胆颤，毕竟毛瑾曦和阎悠君的关系他多多少少察觉到一些，从刚才的微妙互动大概就能看出来。虽然自己粗枝大叶还一根筋，但是亲都亲了，这还看不明白是真的蠢了。
　　徐大强只希望陈洛不会遭到阎悠君的冰冷目光洗礼。
　　“我有点醉了。”
　　就在这个时候，阎悠君的身子歪斜地往毛瑾曦靠去，毛瑾曦手疾眼快地把阎悠君接住，瞬间把陈洛的话抛诸脑后。
　　“先不说了，我先跟这个女人打车回家，再见。”
　　毛瑾曦也抓紧这个机会摆脱陈洛的纠缠，在路边打了车，把阎悠君弄上车后自己也马上坐了上去，关门离开。
　　“呼——”
　　毛瑾曦长舒了一口气，让身旁的人轻轻靠着，柔声道：“阎悠君，你没事儿吧？”
　　“嗯。”
　　阎悠君只是轻轻地嗯了一声，然后继续靠在毛瑾曦的肩上，那人还调整了一个舒服的位置让自己靠得更舒适。
　　即便平日里暴躁得像一只炸毛的猫，但是这个时候却细心得让人心动。
　　阎悠君笑了，宛如花开时的绽放，又炫目又寂静。
　　借着醉意，感受着毛瑾曦身上温暖的正阳之气，阎悠君忍不住微微抬颚，一双红唇轻轻地吻在她的脖子上，唇间能感受到她动脉传来的跳动——
　　越来越快——
　　在感受到毛瑾曦僵直的身躯后，阎悠君恶作剧得逞般地笑了，微微张唇，再烙下一吻。
　　星星之火可以燎原。
　　作者有话要说：更文啦！
　　毛毛：女人，你在玩火！
　　冥王大人但笑不语。
　　感谢在2020-08-17 11:48:48~2020-08-18 10:43:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Faust 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：月夜. 20瓶；小芷鸭 2瓶；凤凰花又开 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　脖子上的吻让毛瑾曦的心瞬间被堵住，那是温热而窒息的激烈感觉，从脖子上席卷而来的温热和湿润，仿佛要把她给点燃一样，事实上她也已经全身炽热起来了。
　　“瑾曦，抱抱我，难受。”
　　阎悠君蹭了蹭毛瑾曦，靠得更近，她身上的微凉和毛瑾曦的炽热成了强烈的对比。
　　毛瑾曦什么都说不出口，喉舌很干，什么声音都发不出来，可手臂却轻轻地搂住了阎悠君，似有蚂蚁在心上爬，又痒又麻。
　　毛瑾曦心里乱成了一团，那晚419的感觉又来了，小腹发热，浑身都像被火烧一样，酒味掺着阎悠君身上那好闻的香味钻入鼻尖，一点点把体内的火点燃。
　　一直很想问阎悠君用的什么香水，淡淡的檀木香和梅花香，似还带着霜雪的冷，总让毛瑾曦着迷，却又不敢贸然接近。
　　“阎悠君，你以后别喝酒了。”
　　毛瑾曦感觉自己受不了这样的诱惑，坐怀不乱什么的简直太难受了，自己又不是柳下惠。
　　“嗯。”
　　怀中人轻轻应了一声，甚是敷衍。
　　毛瑾曦也听不出她应答中的意味，只想现在快些回到家，不让她再靠在自己身上。
　　“瑾曦，你怕我？”
　　阎悠君从毛瑾曦的怀中抬起头，那双美眸染了醉意，那目光布成了一张网，四面八方把毛瑾曦锁在自己眼中，没有任何逃脱的可能。
　　“没，没有，怕你干什么？”
　　毛瑾曦有点心虚，她偶尔还是挺惧怕阎悠君的气场的，一举一动都有着让人无法违抗的威严，一个冷眼就足以让人心惊。
　　阎悠君轻笑，没说什么，也没拆穿这人的小谎话，只是靠回在毛瑾曦身上，轻轻叹了口气。温热的气息席卷了毛瑾曦的锁骨，这下真的更热了。
　　“阎悠君，你以后，真的别喝这么烈的酒了。”
　　毛瑾曦紧攥着拳头，忍住体内那快要炸裂开来的理智，脑筋一转，马上转移了话题，转移注意力。
　　“你的车买了多少钱？”
　　尬聊也无所谓，毛瑾曦现在只想尽快转移自己的注意力。
　　“嗯...不记得了，最近买的，出门方便些。”
　　阎悠君是不会告诉毛瑾曦上次疯人院坐过徐大强的车后她才下定决定要买车的，她实在受不了毛瑾曦经常坐徐大强的车，那股味儿着实不好闻。
　　在阳间的大小事务都是她的阴司在管，其中卓昼和孟晚是最得力的助手。赚到的大部分钱她都会拿去做慈善积功德。
　　冥界的货币就是功德，阴司们能够酌情把功德分给行为良好的鬼魂，让他们可以早日投胎，亦能投胎到一处好人家。这也是阎悠君来人间的原因之一，三年前阎郁筝害死了太多人，枉死城几乎挤满了鬼魂。为了弥补这个过错，阎悠君只能积极地积攒功德分给三年前的受害者了。
　　“有钱就是任性。”
　　毛瑾曦不由得吐槽一句，这个人可真的有钱，而且也不见她有多忙，这简直就是自己梦寐以求的生活。
　　阎悠君对毛瑾曦的吐槽不置可否，只是淡淡道：“现在她知道你的存在了，或许日后你也会惹上麻烦的。”
　　她？话题怎么这么跳跃？
　　“谁？”
　　毛瑾曦疑惑问道，脑中闪过很多张面孔，最终停留在了阎郁筝的脸上。
　　“我姐姐，阎郁筝。”
　　果然是她。
　　提起阎郁筝，毛瑾曦不由得担忧起来。阎悠君曾经不止一次说过这个人很危险，自己惹不起，若是她盯上了自己，那自己岂不是要惹麻烦上身了？
　　“你跟她到底什么仇什么怨？为什么亲姐妹会沦落到这种地步？”
　　毛瑾曦不解，她没有亲人，父亲毛小正在自己很小的时候就去世了，母亲在自己小学的时候也去世了，她对父母的印象很淡，淡到几乎没有。后来师父收养了自己，说自己是毛氏后人得好好培养。这一路走来，她其实很孤独，艾籽杨的出现可谓给了她家的温暖，可后来也因为信念不同，这点温暖也落得破碎的下场。
　　毛瑾曦很渴望亲情，可始终体会不到真正亲情的温暖。
　　阎悠君再次从毛瑾曦的怀中抬起头，那双美眸有一丝悲伤闪过，宛如沉睡在幽暗中的哀伤故事，还未开口便已经能感受到了沉寂中的凄凉，丝丝哀伤。毛瑾曦看到后只觉眼睛发酸，就连喉咙也在发涩，她心疼阎悠君。
　　“不想说就别说了。”
　　毛瑾曦不由自主地伸手覆上阎悠君的后脑勺，那柔软的青丝落在自己的指间，缠绕住了自己的心神。
　　司机载人无数，可第一次见两个这么漂亮的人儿纠缠在一起，也不禁往后视镜看了几眼，却不敢出声打扰。
　　“以前我们的感情也很好，只不过一切都变了，只因为权力。”
　　阎悠君红唇轻启，悠悠说着这段逝去的情绪，除了惋惜还有无可挽回的痛苦。毛瑾曦早就想过了是豪门恩怨，这下听起来就是争权夺利而导致关系分裂的，也算猜得没错。
　　“可是阎悠君，你姐姐她身上有很多血债。”
　　毛瑾曦看到阎郁筝身上都是红色的光芒，那是恶与怨的光，一个人身上能散发这么亮的红光，是毛瑾曦没有见过的。
　　“嗯，我知道。”
　　阎悠君只是轻轻地应了一句，头轻轻靠在毛瑾曦的肩窝上，道：“瑾曦，有一天我会向你坦白我的身份的。”
　　“好。”
　　毛瑾曦的心咚咚乱跳，因为阎悠君忽然地承诺坦诚，让她感觉到了安全感，那代表着阎悠君愿意拉近两人的距离。阎悠君这个人防备心有多重毛瑾曦是知道的，关于自己的事情她从不会主动提起，把自己保护得滴水不漏。
　　可如今她愿意与自己一点点坦诚，这是不是说明自己在她的心目中比特别更特别一些？
　　话题结束，阎悠君也搂住毛瑾曦假寐不再乱动，直到回到小区才醒过来。下车后，阎悠君清醒的程度让毛瑾曦有些怀疑她刚才是不是在装醉揩油。
　　“你不是醉了么？”
　　毛瑾曦还好心地扶着阎悠君，可那人站得稳当，连眼神都清醒得澄澈，这让毛瑾曦差点忍不住把人扔沟里去。
　　这人绝对是装醉的！
　　“醒了。”
　　阎悠君答得轻快，这让毛瑾曦憋着一口气出不了，谁让她没有证据，这个人刚看起来也真的醉得厉害。
　　“回去吧。”
　　毛瑾曦咬牙切齿。
　　**
　　毛瑾曦接下来的生意的确开始回温了，但是都是一些小生意，不是风水就是算命，但是好歹也是有生意，毛瑾曦都一一接下来。
　　今天帮客户看完风水后，便准备去对面街的拉面餐馆吃顿好的。中午的金融大街可谓是车水马龙，整座城市的忙碌都体现在这街景之中。走在路上的人不是看着手机，就是讲着电话，一身职业装，手上还提着公事包，这群人把金融大街衬托得更加忙碌起来。
　　绿灯，毛瑾曦跟着行人一同过对面街，人潮拥挤之中应当有着令人烦躁的燥热，可偏偏毛瑾曦感觉到了一阵阴风吹过，直把她的脊椎都吹得凉透了。可不等她反应过来，她浑身突然感觉到沉重无比，手脚甚至是头部都无法动弹。
　　当她反应过来的时候，发现自己已经被好几只小鬼缠住了，有一只甚至已经骑在自己的脖子上伸手正要掐上自己的脖子。她就这样站在马路中间动都动不了。
　　妈的！炼鬼术！被阴了！
　　轰轰轰——————
　　超跑的引擎声传来，毛瑾曦眼角看到一辆车正快速地朝着自己驶来，在天眼通的帮助之下，她看到司机脑袋后面伸出了一双苍白的手紧紧捂住了他的眼睛。
　　周围有尖叫声，仿佛在为自己下一刻的命运在悲鸣一样。
　　邪支的人，果然不会善罢甘休！
　　“神将二郎真君敕令，斩邪！”
　　毛瑾曦虽然画不了符咒，可是咒语一出，那拼死缠上来的小鬼已经被毛瑾曦体内的术法震开了，耳边尽是那些小鬼尖锐的痛呼声。
　　毛瑾曦也顾不上那么多，手脚被松开后马上使出她灵活快捷的身手在大马路上用最快的速度闪了过去，她甚至能感觉到车子驶过自己身边时那剧烈的震荡感。
　　毛瑾曦跌在了地上，手脚都擦破了，可是她回神的第一件事儿就是转眼看向周围，她认为邪支的人会站在附近看看自己可怖的死状，可惜她找不到可疑的人。这个时候已经有好几个人上前把毛瑾曦扶起了，有些车子因为被这事故堵住不耐烦地频频发出了鸣笛声。
　　毛瑾曦在路人七嘴八舌地关心下被扶到了路边，只是普通的擦伤，破了皮流了血，没有伤筋动骨问题倒是不大，就是自己的腰伤未痊愈，刚又使了那么大的劲儿简直要了毛瑾曦的老命。
　　被扶到路边的毛瑾曦现在才后知后觉地害怕起来，若是自己的身手再慢一些，怕是早就把命交代上了。
　　“姑娘你刚才发什么呆啊，差点就撞上来了。”
　　“以后要专心一点。”
　　“对啊对啊，这里的车子是很凶猛的。”
　　路人依旧在关心着，毛瑾曦一一应过来，想不到在这个物欲横流的金融大街上居然还能意外地品出了一些人情味。
　　就在这个时候，刚才差点撞到人的司机跑了过来，是个西装笔挺的男人，只见他耳朵上还带着蓝牙手机，浑身都是高级的古龙水味，十有八、九是在这金融大街上混的人。
　　“小姐你没事儿吧，刚才不知道怎么的车子好像有点不受控制，我也看不到小姐就在路上。”
　　那男人还算绅士，担心地问着毛瑾曦的情况。毛瑾曦也只是摇摇头说着没事儿，可男人坚持要送毛瑾曦去医院，毛瑾曦想到能省一笔医药费，便也没有拒绝，上了男人的车。
　　男人叫庄傲，是在金融大街上班的，上车之后还一直给毛瑾曦道歉，毛瑾曦这个受害者反倒要反过来安慰这个差点撞死自己的男人了。
　　“毛小姐，你放心，我会负责你全部的医药费用的。”
　　庄傲说完后，似是给谁打了电话，说了今天自己不回公司后就挂断了。听他的语气，他的身份绝不是打工仔那么简单。车子是奔驰跑车，全身上下都是名牌，这估计不是高管就是某某公司的继承人了。
　　“谢谢庄先生了，也是我自己不小心。”
　　毛瑾曦说完后差点想咬破自己的舌头，哪里是自己不小心，她是被阴了，这个男人也被阴了。一个被拉住手脚，一个被捂住眼睛，这简直就是冲着自己的命来着。
　　毛瑾曦转头看向庄傲的侧脸，是个长得很端正俊秀的年轻男人，可唯独额上黑气萦绕不去，这也大概是为什么邪支的人会看上他。
　　“你最近运气很不好吧？”
　　毛瑾曦幽幽问道。
　　“毛小姐怎么知道的？”
　　庄傲有点惊讶，完全没想到毛瑾曦会说出这句话。
　　“你印堂发黑，眉间黑气萦绕，恕我直言，你大概不止运气不好，甚至遇到了不小的麻烦事儿。”
　　登时，车内陷入了寂静，只能听见庄傲越来越急促不安的呼吸声。
　　作者有话要说：更文啦！
　　毛毛：早知道她装醉我就上了，教训教训这狐狸精一样的女人！非要做什么柳下惠！呸！
　　感谢在2020-08-18 10:43:27~2020-08-19 12:13:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Faust 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：附子 40瓶；不破、灰 10瓶；大狼不狗 7瓶；月夜. 2瓶；凤凰花又开 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　“毛小姐，敢问你这是......”
　　庄傲开始好奇毛瑾曦的身份了，能够一眼就看穿了自己最近有麻烦事儿，他觉得毛瑾曦大概不简单。
　　“算我多嘴了，但是如果你需要帮忙，可以找我。”
　　毛瑾曦说完后，顿了顿，补了一句：“我是天师，可能也是你们口中所谓的神棍。”
　　毛瑾曦说完后径自干笑了几声，这金融大街大家推崇的都是物质与金钱，谁会相信这些神神怪怪的东西。
　　“毛小姐你别这么说。”
　　庄傲紧握着方向盘，脸上的冷冽并没有缓下来，心中乱得很。
　　“毛小姐，实不相瞒，我的公司的确出现了很大的问题。”
　　庄傲说完后，毛瑾曦马上笑着摆手道：“你们公司营运之类的我可不会啊！”
　　“不是营运问题。”
　　庄傲缓缓把车子停下来，看着眼前红色的交通灯的眼睛似是有些失神。
　　“我们公司每年都会有人自杀，每年都会死两人，搞得人心惶惶，再这样下去我的公司就要撑不住了。”
　　庄傲叹了口气，神色凝重道：“之前不是没找过师父过去看，但是法也作过了，风水也弄过了，始终没有一丝改变。上个月已经死了一人，现在很多人都要递辞职信了。”
　　毛瑾曦听着一双柳眉紧蹙起来，道：“这么听起来，的确很有问题。每年死两人，若我没猜错，应当是冤魂找交替。”
　　“之前那个师父也是这么说的，但是...哎！”
　　绿灯，庄傲缓慢地行使着车子，脸上的愁容不散，一张俊秀的脸都拧巴起来了。
　　“可是他大概算漏了一样东西。”
　　毛瑾曦轻哼了一声，对之前那个师父的无能似乎有些不屑。
　　“什么？”
　　庄傲的语气有些急促，看着毛瑾曦就像是看到救星一样，有点病急乱投医的意味儿。
　　“你。”
　　毛瑾曦说完后，补充道：“你公司的风水大概是真的出了问题，这般有规律的找交替，应当不是冤魂随意为之，若是冤魂盘踞不散，那么你公司就不止一年死两个那么简单了。”
　　庄傲听得毛骨悚然，所以他现在是应该庆幸吗？
　　“而且你印堂黑气萦绕不去，我想你公司的风水是被人刻意搞坏的，而且针对的人是你。”
　　毛瑾曦坚定地道，字字句句都化作刀子割入庄傲的心里。
　　“毛小姐，你有办法么？”
　　庄傲问完后，毛瑾曦耸了耸肩，道：“办法自然有，但是现在先搞好我身上的伤。”
　　“好好，没问题。”
　　**
　　毛瑾曦没想到因祸得福，半路还能碰上一位大客户。伤口上好药包扎好后，庄傲便急着问道：“没什么大碍吧？”
　　“就是普通擦伤，别急，死不了。”
　　毛瑾曦看庄傲急得像是自己亲人受伤了一样便忍不住安慰他，这男人性子看起来还是挺好的。
　　“我的伤还不碍事，咱们来谈谈生意，”
　　毛瑾曦的手肘，手掌，膝盖还小腿都有擦伤，就是腰疼了些，但是这点疼跟生意比起来便显得微不足道了。
　　庄傲担心地看了毛瑾曦一眼，道：“真的不碍事？”
　　“无碍。”
　　毛瑾曦脱口而出的是‘无碍’两个字，这是阎悠君最喜欢说的两个字，有时候总觉得阎悠君说话咬文嚼字，没想到自己居然学了她的语气。
　　自己是不是真的疯了？
　　“那好吧，毛小姐想要怎么谈？”
　　庄傲一手放在毛瑾曦身后，没有碰她，而是害怕毛瑾曦会倒下，便是用手虚托着，尽显细心与绅士风度。
　　“我觉得这件事儿可能牵涉到茅山邪支的人，别问邪支是什么，你可以理解为电视剧里的反派。”
　　毛瑾曦利落地说道，庄傲本真想问出口的，但是听毛瑾曦把后路都截断了，只好忙不迭地点头表示明白。
　　“若是牵涉到邪支的人，这件事儿就没那么简单了，很可能会斗法。”
　　毛瑾曦说得玄乎，庄傲将信将疑。
　　“我会先去你公司看一眼才能确定是什么事儿。”
　　“好。”
　　庄傲马上应下，现在无论什么办法他都想试试，死马当活马医。
　　两人就这样上了车，直接去了庄傲的公司，也就是金融大街庄氏的物业之一，流光世纪。
　　这公司是由庄傲打理的，一栋二十层的办公楼，其中第二层到第五层都是流光世纪的。五年前，从流光世纪开始运营便会每年死两人，都是自杀。其他楼层的公司却也没有类似的情况出现，也只有流光世纪这么倒霉。
　　一开始大家不以为然，但是每年死两人这事儿没有停下来，事迹传开后公司开始人心惶惶，开始了辞职潮。后来庄傲调整了员工待遇，员工的确增加了，可是去年又有人自杀后，再好的待遇也招不来人了，而且也不能盲目提升待遇，这会破坏公司的工资结构。
　　路上庄傲给毛瑾曦讲解了流光世纪的状况，到了公司庄傲便带着毛瑾曦上了流光世纪的办公楼。庄傲带着毛瑾曦每层楼都走了一圈才带她回去自己的办公室。
　　看着毛瑾曦跟着庄傲进了总经理办公室，员工们纷纷八卦起来。
　　“那美女是谁啊？长得好好看。”
　　好几个人凑了过来七嘴八舌地说着。
　　“难道是庄总的女友？”
　　“这也太郎才女貌了吧！”
　　“不会是新来的同事吧？”
　　“你们没看见她手脚的伤口吗？估计刚才说庄总差点撞到人是真的，这女的应该是跟庄总谈判赔偿金来着。”
　　“庄总最近真的......一言难尽啊！对了，你啥时候辞职？”
　　“我刚已经交信了。”
　　**
　　办公室外的喧嚣庄傲听不见，只专注于跟毛瑾曦谈现下最要紧的事儿。
　　“你们流光世纪每层楼的风水布局都一样，都是龙吸水的布局。大门位于东方，属青龙的方位，大门前放一座流水的假山，这就是最简单的龙吸水布局，本来是利于聚财的。”
　　“本来？”
　　庄傲很快就抓住了关键词，毛瑾曦说的他都听过，也是特地让风水师父弄过的，他却没想到还有一个‘本来’。
　　“对，本来。门口龙吸水，可你们的厕所却建在了办公室的尾端，靠近尾端是龙下腹，为排泄的部位，吸来的水又排了出去，你们怎么能赚钱？”
　　毛瑾曦冷笑，也不知道那个风水师父是真的半桶水，还是故意害庄傲的，龙吸水这个布局做得漂亮，可是在尾端建了厕所，这简直就是把局完美地破坏了。
　　“可恶！”
　　庄傲不禁一拳打在书桌上，传来一声闷哼，饶是他好脾气也禁不住这样被人一骗再骗，自己这简直就是被当成了傻子。
　　“流光世纪共占四层楼，每层都摆这个龙吸水的风水布局看起来很气派，可这是犯了风水大忌。”
　　“怎么说？”
　　庄傲忍住愤怒，对毛瑾曦依旧彬彬有礼。
　　“风水师让你在每个大门上面都放了一块桃木，桃木属阳，意味着这四层的‘龙’都是雄性。四条雄性的龙要是摆在一起不打死彼此才怪。”
　　毛瑾曦捂了捂头，越说下去她越觉得这风水师肯定是要搞庄傲，毋庸置疑。
　　“这风水布局看似很好，却暗藏很多玄机，你不止赚不了钱，而且公司里的人非要斗个非死即伤。”
　　毛瑾曦说完后，庄傲马上点头，道：“毛小姐说得对，公司内的确有很多莫名其妙的恶性竞争存在，上个月还有人大打出手。”
　　庄傲说完后，马上想到了一件事儿道：“难道这就是每年死两人的原因？”
　　“不是。”
　　毛瑾曦斩钉截铁地否定了。
　　“我感觉这里被破坏的风水不止如此，这种程度还不至于每年死人，我怀疑办公楼里还被人种了鬼苗。”
　　“鬼苗？”
　　庄傲不解，但是听起来并非什么好东西。
　　“意思是在你们装修时就种下的鬼，应当有什么法器或物件留下才对。”
　　毛瑾曦从进来开始，除了看出来风水被破坏之外，还感觉到了一股驻扎在这里不散的阴气。阴气一般是有阴灵聚集的地方才会有，可从进门开始毛瑾曦却没看到一只灵，没有灵却有阴气，那只能说明这里被放了聚集阴气的法器或物件。
　　“可是...公司里没有这种东西。”
　　自从出事儿后，庄傲很留心公司里每个角落，并没有看到什么可疑的物品。
　　“这种东西怎么可能这么容易找到，很可能藏在谁都看不见的地方。”
　　“什么意思？”
　　庄傲忽然觉得无比心寒，没想到从一开始自己的公司就被人动了手脚，这多多少少跟自己的哥哥脱不了干系。
　　“我也只是猜测，暂时不告诉你。”
　　毛瑾曦卖了个关子，钱还没到手就把东西全说出去，自己岂不是白忙活一场？况且自己只是猜测，尚未知道真正确切的位置，她需要符咒帮助，今天她并没有带到适用的符咒来。
　　庄傲明白毛瑾曦的用意，二话不说，拿出支票写下了五万的数目递给了毛瑾曦，道：“毛小姐，这是订金。”
　　订，订金？
　　订金五万？毛瑾曦感觉有钱人真的壕无人性，难怪艾籽杨这个女人抓个恶鬼就要收五十万。
　　毛瑾曦强作镇定，一脸轻松地收下了庄傲的支票后，从包包里拿出了四道符给了庄傲。
　　“我明天带了符咒再来，这个符在每层楼的大门前烧了，今天会平安无事的。”
　　“好，我明白了。”
　　每年死两个，上个月已经死了一个，下一个也不知道什么时候会死，所以毛瑾曦还是做好万全的准备，否则这五万块无法收得不心安理得。
　　不过毛瑾曦现在几乎能确定了，这办公楼有鬼苗在，那么跟邪支的人脱不了干系，因为也只有他们会用这些缺德的手段害人。
　　在毛瑾曦的指导之下，庄傲在每层楼的大门把符烧了，之后便带着毛瑾曦去吃了顿饭才送她回家。
　　“明天见，毛小姐。”
　　“好。”
　　两人在小区前道别，毛瑾曦又怎会料到这一幕被那女人看见了。
　　“朋友？”
　　阎悠君走了过来，神色冷凛，却有火苗藏在她淡漠的眼底一下下跳动，让毛瑾曦不禁有些心颤......
　　“您好，我是毛小姐的朋友，庄傲。”
　　庄傲主动伸出手，阎悠君垂眸看着那绅士的举动，再转眼看向毛瑾曦，时间仿佛就在此刻静止了一样。
　　毛瑾曦惊恐地看着庄傲，我什么时候成了你的朋友了？！
　　作者有话要说：更文啦！
　　毛毛：大家好，我是毛毛，今天我为自己送上一首凉凉。
　　感谢在2020-08-19 12:13:15~2020-08-20 11:26:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Faust 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Lucifer 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：七五络、MscWood、地主家没有余粮 5瓶；凤凰花又开 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　“您好，我是毛小姐的朋友，庄傲。”
　　庄傲伸出手，笑得温和。
　　电光火石之间，阎悠君看了眼庄傲再看了眼毛瑾曦，也伸出了手轻轻握住了庄傲的手礼貌回应。
　　“您好，我是瑾曦的房东，姓阎。”
　　阎悠君声音清清冷冷，没有什么情绪。
　　毛瑾曦发现了，阎悠君当真是把自己护得滴水不漏，不会随意透露自己的名字，可是419的第二天，她就对自己说了自己的名字。
　　这算不算得上是一种特别待遇？
　　“阎小姐好，今天开车差点撞到了毛小姐，已经看过医生了。若是毛小姐有什么需要尽管吩咐我就是。”
　　庄傲把自己的名片递给了阎悠君，阎悠君只是低头扫了一眼，淡淡地‘嗯’了一声便没有再说话，眼神落到毛瑾曦身上，手脚的确上了药也包扎过，的确有着阵阵药酒味。
　　刚才只专注在两人的关系上，并未察觉到毛瑾曦身上有什么不对，现在倒是注意到了，心中隐隐有些担心，可当下又不好多说些什么。
　　庄傲客套了两句后便离开了，毛瑾曦和阎悠君站在了原地，夏天的风有点燥热，吹得毛瑾曦更加焦躁不安了。
　　“你怎么下来了？”
　　毛瑾曦率先打开了话题，怕了阎悠君那张情绪不张扬的脸，压根儿不知道她在想些什么。毛瑾曦也很好奇，阎悠君没什么事儿都不会出去溜达，这下走到小区外面来是做什么？
　　“拿包裹。”
　　阎悠君说完后，毛瑾曦这才发现阎悠君的左手一直拿着一个小小的包裹，小小的盒子，应当是什么小物件。
　　想不到阎悠君还会网购，她还以为这个女人与世隔绝了。
　　“一起上去吧。”
　　毛瑾曦没有再多问，跟阎悠君一同上楼。路上阎悠君神情冷冽，眼底染着一层不明显的薄怒，毛瑾曦与阎悠君相处的这段日子也摸清了她的一些情绪，她知道现在阎悠君在生气。
　　“今天邪支的人对我出手了，我差点就被庄傲的车子撞到，好在能及时闪避，否则你得在葬礼上才能见到我了。”
　　庄傲的奔驰开得那么快，就算不死自己也得残，现在想起来依旧心悸。
　　阎悠君的身躯小小地震了一下，她依旧没有说话，可是脸上的冷冽已经缓和不少了。
　　“庄傲带我去医院处理伤口，后来听说他公司出了点事儿，我就顺便接了一桩大生意。”
　　阎悠君的目光落到了自己的身上，她尚未看清阎悠君的情绪，电梯就到了，那人一阵风似的从自己身边走过。在毛瑾曦的眼里看来，阎悠君算得上是迈开了六亲不认的步伐了。
　　还在生气？
　　毛瑾曦追上阎悠君，继续解释道：“一切都发生得太突然，没来得及通知任何人。”
　　咔嚓——
　　阎悠君打开了门，冷冷淡淡地道：“何须解释？”
　　语气冷淡无情，这让毛瑾曦宛如被人浇了一盆冷水一样，心里拔凉拔凉的，可怒气从那寒意中油然而生，直把她的情绪烧成了火焰。
　　毛瑾曦不再说话，也不等阎悠君动作，径自推开了门走了进去，脚步很急，谁都看得出这个人在生闷气。
　　爱咋办咋办吧！老娘不奉陪了！
　　毛瑾曦兜着心中的怒火正要走回自己的房间，只是手腕却被紧紧地拉住，那一瞬毛瑾曦下意识地大力甩开。
　　手是甩开了，但是也扯动了伤口，疼得她倏地眼角泛红。
　　“瑾曦。”
　　阎悠君就在毛瑾曦顿住的瞬间把人给拉住，然后道：“给你。”
　　阎悠君把一直攥在手中的小包裹交给了毛瑾曦后便松开了手，只是一双怀揣着担忧的眼神依旧落在毛瑾曦充满怒火的脸上。
　　猫咪炸毛了。
　　谛听：？？（咋这两个人较起劲儿来了？）
　　一双猫眼安安静静贼兮兮地躲在一旁偷看着两人动静。
　　毛瑾曦看了眼手中的小包裹，握在手里是一个小盒子，便是冷声问道：“这是什么？”
　　“药酒。”
　　阎悠君说完后，毛瑾曦的怒火被扑灭了一半，这个人的关心的确让自己很受用，只不过态度也真的很让人恼火。
　　“不必了，谢谢。”
　　毛瑾曦把手中的包裹塞回到阎悠君的手中然后转身回房间。
　　碰——
　　直到关门声传来，阎悠君才回过神来。毛瑾曦这是对自己发脾气？
　　“喵~”
　　谛听跳到沙发的扶手上喵了一声刷了波存在感。阎悠君转头看向谛听，看它那猫嘴笑嘻嘻的模样，她知道谛听肯定把刚才所有的事儿都看得清楚也听得清楚。
　　阎悠君到沙发上坐下，怔怔看着手里的小盒子。这是前几天她在网上看到很多好评的药酒，寻思着毛瑾曦的工作怕会有什么磕磕碰碰的，加上她腰还没好就买回来了。
　　没想到......
　　“谛听。”
　　阎悠君唤了声谛听，只见那只黑猫很快地走了过来，坐到阎悠君的大腿上，一双圆溜溜的猫眼睛看着阎悠君，一脸纯洁无辜。
　　“告诉我毛瑾曦生气什么？”
　　阎悠君问完后，谛听用前爪挠了挠自己的脑袋，舔了舔自己的爪子后，悠然道：“我不能说，冥王大人，我们不能到处说别人的隐私不是么？”
　　阎悠君倏地怔住，可下一秒她一双冷眼降下，便让谛听那嘚瑟的模样瞬间收敛起来。
　　“说。”
　　谛听听着阎悠君那冰冷的语气便马上怂了。
　　冥王大人果然是善变的女人。
　　“我听到她说...你很讨厌。”
　　阎悠君：“……”
　　“她觉得自己很委屈，你看到那个...庄傲送她回家，怕你会胡思乱想，便把事情都解释一遍，谁知道你不领情，还冷言相待。”
　　谛听说完后，阎悠君的寒眸里闪过一丝懊悔，沉默地低着头，不知道在想些什么，谛听也没法儿听见她的心声。
　　“庄傲是谁啊？”
　　谛听嗅到了八卦的味道，难道这就是传说中的修罗场？
　　“你少八卦。”
　　阎悠君听到这个名字的时候，眼里闪过一丝厌恶，谛听敏锐地捕捉到了，便贼笑道：“冥王大人，你是不是吃醋啦？”
　　肯定是吃醋了！所以阎悠君才会失了分寸！
　　“什么吃醋？”
　　阎悠君慵懒地抬眼看着谛听，眸中的情绪极淡，谛听开始怀疑自己是不是猜错了。
　　“咳咳，没什么。冥王大人，毛毛看起来挺难受的，你真的...不管吗？”
　　谛听疯狂暗示。
　　阎悠君抿了抿唇，眉头轻蹙了下，马上站了起来，本来坐在她腿上的谛听以矫捷的身手跳落到地上，本想看好戏的时候，谛听发现自己——
　　喵的！又定我身又封我五感！冥王大人！你是要做什么亏心事吗！我要看！我要听！
　　谛听僵直地站在地上，一张狡黠的猫脸也瞬间定格住，十分滑稽。
　　阎悠君走到毛瑾曦的门前，犹豫了片刻还是敲了敲门。
　　叩叩。
　　毛瑾曦在收拾着明天要用的符咒，听到敲门声后，心倏然被堵住，似是刹那停顿了一样，连手上的动作都僵住了，一时忘了要怎么反应。
　　那女人是来认错么？哼！还气头上呢！姑奶奶才不想理你！
　　叩叩。
　　门外的人依旧保持着耐心，再敲了两次后，毛瑾曦最终还是打开门，没想到打脸来得这么快。
　　“干嘛？”
　　毛瑾曦语气不善，看她那不耐烦的模样，仿佛下一秒就要把门给合上。
　　“我看看你的伤口，可以吗？”
　　阎悠君语气柔和，眸中带着一丝不知所措的窘迫，不明显，可是却让毛瑾曦的心情预约了不少。
　　连认错都那么别扭，真是讨厌的女人。
　　“有什么好看的？”
　　毛瑾曦白了阎悠君一眼，转身进了房间，但是门没有关上，态度显然已经软化下来。阎悠君眼角染上一分悦色，进了房间，顺手带上了门。
　　碰——
　　谛听：！！（喵！谁来救救我！？）
　　**
　　毛瑾曦站在床边，床上摆了很多纸折星星和黄符，上面画了很多符咒，有些阎悠君看得懂，有些看不懂。
　　阎悠君的目光落到她的手上，皮肉擦伤了，已经做了简单的处理。不过那人白皙的皮肤上有这么突兀的伤口，让阎悠君看了不舒服。
　　“你在做什么？”
　　阎悠君的语气依旧柔和，就怕会触怒这个人。平日里一定是毛瑾曦找话题，可是今日阎悠君做错了，知错能改善莫大焉，这个道理阎悠君很明白。
　　“明天要去庄傲的公司，看看邪支的人到底在里头搞了什么名堂。”
　　毛瑾曦随意应付了一句，可是阎悠君听到‘邪支’两个字，脸色便凝重了起来。
　　“危险么？”
　　阎悠君担忧问道，一双柳眉都已经蹙了起来。
　　“危险吧，但是邪□□些邪门歪道我自有办法对付。”
　　毛瑾曦信心满满，三两下把符咒整理好，放进了自己时常带着去工作的小包包里。
　　“小心为上。”
　　阎悠君依旧担心。若放在平日，毛瑾曦一定觉得烦扰，但是这温暖热心的话出自阎悠君的口，就让自己心情愉悦了起来。
　　“知道了。”
　　毛瑾曦转身看向阎悠君，双手抱胸，作状不耐烦道：“伤口看过了吧？你可以出去了。”
　　尖酸刻薄的语气并没有让那人退缩，她的下一句话甚至瞬间让自己破功。
　　“没看到。”
　　阎悠君伸手拉过毛瑾曦的手，那人似是魔怔了一样任由那人拉过自己的手，温柔地握在她的手心之中。
　　“今天吓坏了吧？”
　　阎悠君的眼神扫过毛瑾曦的伤口，宛如羽毛扫过一样，让毛瑾曦不禁打了个激灵。
　　“老天爷还舍不得让我死，得留在我这世间祸害别人呢。”
　　毛瑾曦口不择言，以前老跟莎子和徐大强开这些玩笑，说自己祸害遗千年，每次说都逗得大家哈哈大笑，可没想到在阎悠君这里却提到了钉子。
　　“有什么办法能让你这张乱说话的嘴闭上呢？”
　　满室安静——
　　作者有话要说：毛毛：老婆问有什么办法可以让我的嘴闭上，你们觉得呢？
　　咸猫我又双叒叕病了，尽量保持日更，如果哪天没更就是我撑不住了，得休息会儿。
　　感谢在2020-08-20 11:26:35~2020-08-21 11:24:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Faust 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小橘子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：日常催更的悲催青年 40瓶；小橘子、月夜. 5瓶；小芷鸭 3瓶；凤凰花又开 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　“有什么办法能让你这张乱说话的嘴闭上呢？”
　　阎悠君是冥王，虽然她不认为死亡是一切的结束，这反而是一切的开始，但是她不喜欢听到毛瑾曦提‘死’字。
　　毛瑾曦脑子转得快，想到网上很多撩人的只言片语，顿时红了脸，毕竟那些什么霸道总裁文就喜欢以吻封缄，可太过暧昧她反而有点不适应。
　　“钱啊！你用钱就能塞住我的嘴了。”
　　毛瑾曦被自己的机智逗笑。自从她试过穷得户口只剩下两位数后，对钱的确很看重，她并非贪钱，而是知道这个世界现实得很，要实现梦想或维持初心，还是得有钱作为自己奋斗的基础。
　　听到毛瑾曦的话，阎悠君先是一愣，而后弯唇轻笑，这个人明明在赚钱方面笨得紧，却总是摆出一脸奸商的模样，当真有几分滑稽。
　　毛瑾曦看着阎悠君嘴角的笑意，淡淡的，宛如被风吹下的花一样，沉静却又美得炫目。这个人笑起来很好看，以前见她总是冷着一张脸，不爱笑，还经常漫不经心的模样，可现在她笑的频率似乎比以前多了。
　　“你笑起来就很好看，别老是冷着一张脸，你这样怎么找对象。”
　　毛瑾曦说完后，阎悠君缓缓地收敛起了笑容，道：“谢谢你的称赞。”
　　阎悠君顿了顿，续道：“不过，就算我冷着一张脸也会有人喜欢我的，不是么？”
　　阎悠君弯弯嘴角，带了点不屑一顾的高傲。
　　长得好看就是任性！
　　毛瑾曦不禁想要吐槽阎悠君，这个人简直是在恃美行凶！
　　好吧！阎悠君的确很好看，就算她冷着一张脸还是会有人往冰山上撞，比如自己。
　　等等，比如自己？
　　毛瑾曦觉得自己疯了！
　　阎悠君看着毛瑾曦在几秒内换了好几个表情，可谓是精彩，只不过她也摸不准这个人心里在想些什么。
　　“瑾曦，我一会儿帮你换药吧。”
　　阎悠君没有再往这个话题继续探讨，而是垂眸看向毛瑾曦的伤口，说不上触目惊心，但也算得上是不幸中的大幸，若这个人的反应再慢一些，会不会就……
　　虽是商量的语气，但是毛瑾曦依旧没法儿拒绝，最后还是应了下来。
　　阎悠君和毛瑾曦并肩坐在床边，用棉花棒轻柔地为毛瑾曦上药。虽然只是小伤，但是棉花棒落到伤口时那又辣又疼的感觉让毛瑾曦本能地僵硬起来。
　　“明天我送你去吧。”
　　安静的空气被阎悠君清冷的声音划破，这让一直注视阎悠君侧颜的毛瑾曦瞬间回神，做贼心虚。
　　“哦哦。”
　　毛瑾曦胡乱应下，可她很快就意识到了自己应下了什么，反悔也已经来不及了，怪只怪自己贪恋阎悠君的美色，理智都被狗吃了，现在只能给庄傲发信息告诉他明天不必来载自己了。
　　毛瑾曦见阎悠君细心的模样，心里仿佛多了一个暖炉一样，比这夏日更为暖和。毛瑾曦不是傻子，她又怎会不知道阎悠君所做的一切都在为刚才的态度道歉，难得这个冰坨子知道怎么哄人，自己又怎么会不知好歹拒绝这个人的示好。
　　她相信阎悠君极少做这等哄人的事儿，从她笨拙的语言和动作就能看出来了。
　　毛瑾曦继续看着那人的侧脸，就算是上药这等小事，她脸上的细心和严谨都让人觉得安心。不过转念一想，毛瑾曦却想到了这个女人身上藏着的谜，也因为这些谜团，让她变得更加神秘而迷人起来。
　　或许自己就是被这种气质所吸引吧！
　　魔怔了吧！
　　“阎悠君。”
　　毛瑾曦慢悠悠地叫了阎悠君的名字，尾音还带了一丝缠绵，仿佛是唤着爱人的名字一般，咀嚼在嘴里都是缱绻的味道。
　　“明德中学的恶鬼怕你，陈安的魂也怕你，你的身份，我真的很好奇。”
　　阎悠君上药的动作止住，时间仿佛都在这一刻停止了一样，一秒两秒，只余二人的呼吸声变得愈发的紊乱，有什么呼之欲出。
　　阎悠君抬眼看向毛瑾曦，那双幽黑的美眸中藏着许多不为人知的秘密，宛如浩瀚的夜空，太过神秘。
　　对视的时候，毛瑾曦感觉自己的脸在发热，可却始终舍不得移开目光，想要探索更多关于那双美眸中的秘密。
　　“怕我是应该的。”
　　阎悠君说完后，握住毛瑾曦手腕的手不禁紧了紧，却没有再说什么，可这句话却已经在毛瑾曦心中卷起了惊涛骇浪。
　　现在信息量有点大，本着侥幸的心理，认为恶鬼和陈安的魂怕阎悠君是另有原因，可阎悠君说怕她是应该的，意思是她也知道鬼魂和恶鬼都怕她。能让恶鬼惧怕的，除了异鬼和妖精之外，便是阴间的使者，难道阎悠君……
　　“阎悠君，你……”
　　毛瑾曦还未说完，阎悠君便轻笑着截断了毛瑾曦的话，一指落到毛瑾曦柔软的唇上，故作神秘道：“嘘，别说了。”
　　毛瑾曦真的是恨极了阎悠君如今这撩动人心弦的举动，
　　“别又吃我豆腐，小心我咬你。”
　　毛瑾曦别开头避开了阎悠君的指。天知道阎悠君的手指也沾染了她身上的香味，贴在唇间，微凉馨香，差点就忍不住张嘴咬住。
　　“你是狗么？”
　　阎悠君又笑了，经毛瑾曦的提醒，她最近真的笑得比较多了，心情似乎真的好了不少。
　　自三年前那件事儿开始，她似乎就没有开心的时候，可毛瑾曦总能给自己快乐，有意的无意的，阎悠君都很喜欢。
　　“你才是狗！”
　　毛瑾曦不甘示弱，可又不能打阎悠君一顿，只能狠狠地瞪了她一眼，可这个人却视若无睹，垂眸继续给自己上药，仿佛一拳打在了棉花上。
　　空气又陷入了一片沉默之中。
　　“阎悠君，你用的什么香水？”
　　毛瑾曦喜欢阎悠君身上的味道，从419那天就记住了这个味道，可很多事情接踵而来让她忘了这件事儿。最近跟阎悠君之间的接触越来越多，那香味愈发让自己感觉深刻。
　　宛如刻进了自己骨子里的香味，淡淡的檀木香和梅花香，带着冬雪的冷，刻骨的香味。
　　“彼岸香。”
　　彼岸香，这款香水毛瑾曦没有听过，难道真的是自己孤陋寡闻了吗？
　　阎悠君看毛瑾曦一脸困惑的模样，便好心解释道：“是我让人特别调制的，市面上没有卖。”
　　让人特别调制香水，阎悠君这是得多土豪？
　　毛瑾曦心里又不禁腹诽阎悠君的壕无人性，只不过毛瑾曦真的特别喜欢这款香水，彼岸香，取的名字还挺诗情画意。
　　咬文嚼字的，很有阎悠君的风格。
　　“为什么会取这个名字？”
　　毛瑾曦的话多起来了，阎悠君觉得她的气应该消得差不多了，也宽心了不少。
　　“我喜欢就取了，不好听么？”
　　阎悠君问道。
　　“好听的。”
　　毛瑾曦由衷应着，心里想若是自己也能搞一瓶过来就更好了。
　　“好了，早点休息，明天几点出门？”
　　阎悠君把药都收好，站了起来准备离开。
　　“早上九点。”
　　毛瑾曦说了时间，看着阎悠君细心地把那些药瓶放整齐，顿时觉得她有做贤妻良母的潜质。
　　阎悠君轻声应下，离开了毛瑾曦的房间。毛瑾曦想着两人之间和谐的互动，都忘了刚才阎悠君对自己的冷言冷语，全被她那笨拙的哄人技巧给盖过去了。
　　这个女人，居然还懂得哄人。
　　笨拙，但是受用。
　　门外……
　　谛听：“……（谁来帮忙了结一下我这条残缺的生命？）”
　　阎悠君还真的把谛听给忘了，第二天早上醒来时见到谛听还被定在原地才心感愧疚地把禁制给解开了，而谛听发了阎悠君一天的脾气，没有跟阎悠君说过话。
　　**
　　翌日，阎悠君载着毛瑾曦到流光世纪的楼下。停好车后，阎悠君解开安全带准备下车，却被毛瑾曦按住了手。
　　“你做什么？”
　　“陪你上去。”
　　“危险，你别去。”
　　毛瑾曦拒绝，她还以为这个女人只是送自己来，怎么想到她还要跟着自己上去，她可不想让阎悠君冒险。
　　“恶鬼都怕我，你怕什么？”
　　阎悠君不理，固执地解开了安全带，可手却被毛瑾曦捉住了。抬眼之际，只见毛瑾曦担忧的神色映入眼眸，这让阎悠君心中一软，停下了所有动作。
　　“恶鬼自然不可怕，可怕的从来都是人。今日我或许会跟邪支的人斗法，我不想你被邪支的人盯上。”
　　毛瑾曦知道此行必定危险重重，也一定会挑起邪支与宗门的纷争，她的生活或许从此不太平。只不过对付邪支这种邪门歪道毛瑾曦义不容辞，无论多危险，只要遇上了就绝不退缩。这也是师父的遗愿，他曾说——
　　邪支不能留。
　　阎悠君听着，眼神晦暗，想起了一些不堪回首的事情。
　　三年前的事儿跟邪支有很大的关系，没有邪支的帮忙，阎郁筝的计划不可能这么顺利，也不会死那么多人，生死册乱得一塌糊涂，冥界元气大伤。若不是判官为弥补大错耗去自己大半的元神把冥界的秩序保护着，怕是三不渡已经染成了一片血色，染尽冥界人的血。
　　来人间界这段时间并非没有调查过邪支，不过他们行踪隐秘而且常年与鬼为伍，阴司也无法轻易查探到，事情一直没有什么进展。难得这次能够间接与邪支的人接触，阎悠君怎会放过这次机会。
　　“邪支的人，我正好要找他们算账。”
　　阎悠君勾唇冷笑，一个反手把毛瑾曦的掌心握在手里，续道：“不必担心我，而且就算出事了，不还有你在么？”
　　毛瑾曦听着阎悠君的话，心里有蝴蝶飞舞，一只只扑腾着翅膀，杂乱无章，却又美丽炫目。
　　阎悠君，你为什么又要撩我？
　　作者有话要说：毛毛：老婆老是撩我，是不是在暗示什么？
　　我还在生病，感冒了，伤风发烧咳嗽，已经两天码不了字了，今天估计是第三天，全靠存稿活着。
　　（猛猫哭泣.jpg）
　　感谢在2020-08-21 11:24:59~2020-08-22 11:06:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Faust 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凤凰花又开、小芷鸭 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　毛瑾曦深吸一口气，动了动被阎悠君握住的手，道：“你这是吃豆腐吃上瘾了？”
　　毛瑾曦看着交握的手挑了挑眉，示意阎悠君看一看她的杰作。岂料那人毫无愧疚之心，反而唇角微微勾起一抹轻笑，道：“不是你先吃我豆腐的么？”
　　阎悠君松开了手，开门下车。经阎悠君提醒，毛瑾曦不断地猜测着阎悠君所指，是指自己吻她，还是指刚才阻止她解开安全带的动作？
　　不得而知。
　　毛瑾曦也下了车，走到阎悠君身旁，再担忧地问一次：“你真的要跟我去？”
　　刚才阎悠君说要找邪支的人算账，看来她跟邪支也是有过节的。只不过有过节归有过节，跟危险性是两回事儿。
　　“嗯，放心吧，我不会有事儿，你照看好自己就行。”
　　阎悠君说完，示意毛瑾曦指路。毛瑾曦拗不过阎悠君，便带着阎悠君去G楼大厅，庄傲已经在那里等着毛瑾曦了。
　　“你们好。”
　　庄傲朝着阎悠君和毛瑾曦打招呼，态度一如既往的绅士和礼貌。三人客套问候过后便随着庄傲上楼了。
　　阎悠君只是轻轻地应了庄傲一句话便不再说话，态度疏离，庄傲也不以为意，径自跟她说了几句话，也只得到那人漫不经心的应和，随后便是庄傲和毛瑾曦谈论接下来的事儿了。
　　今天是周日，没有人上班，正好可以让毛瑾曦大展身手，也不怕别人把她当神经病。
　　到了流光世纪的楼层，毛瑾曦便从小包包里拿出一个小罗庚。平日看风水用的是一个大罗庚，里头有天池，天心十道，内盘和外盘，都是看风水时所需的所有指标。
　　但是毛瑾曦手中的这个小罗庚是她让人特制的，并非用作看风水之用，专是用来对付这些邪魔外道的。
　　小罗庚里头的结构很简单，小罗庚里没有标明方位，却是画了一个符咒，鲜红的符咒宛如给小罗庚赋上了生命力，张牙舞爪的似是猛兽。符咒之上有一根银针，银针上头有一点朱砂，刚进入流光世纪的办公室便骚动不已，微微颤动，如蓄势待发的猛虎。
　　这小罗庚指的便是邪物所在，尤其是邪支所藏的邪物，毕竟邪支中人总有方法把邪物藏得密不透风，可始终逃不过这小罗庚的法眼。
　　那符咒是‘十方俱灭’，是茅山术中最高级的法术之一，多以攻击为主。毛瑾曦把它画在小罗庚里也算是别出心裁了，因为‘十方俱灭’是一种对邪物极为排斥的咒语，用它的排斥性寻出邪物便是最有效率不过了。
　　毛瑾曦只见银针颤动，可却不见它指路，便道：“不在这一层。”
　　这是第五层，层层往下探测，可银针依旧没有动静，当毛瑾曦都开始有些不安的时候，终于在第二层，也就是庄傲办公室所在的那楼层，银针终于有了反应。
　　毛瑾曦端着手中的小罗庚，只见银针直指庄傲的办公室。庄傲和阎悠君俩人跟在毛瑾曦身后，在毛瑾曦进入办公室之后，走到了办公桌左侧的书柜前。
　　“庄先生，能把这书架移开吗？”
　　书架不大，就是上面有些书和古董，毛瑾曦可不敢乱碰，这些看起来有些年代感的精致摆设自己刮上一下大概都要赔上全部性命财产。
　　庄傲把书架上的东西小心地搬了下来，然后再移开了书架，书架后面是平滑的墙壁，镀上奶白色的油漆，并没有什么异样。
　　毛瑾曦把小罗庚收了起来，从小包包里拿出了一张符咒，一把贴到墙上。岂料符咒才刚贴上，便是无故起火，直把整张黄符燃烧殆尽。
　　“诶，就在这里了。”
　　黄符燃尽后化作一片飞灰散落，本来光滑的奶白色墙上却在黄符燃烧过的位置出现了点点黑色，如蛛网一样用肉眼可见的速度散开。
　　庄傲哪里看过这样的怪事儿，吓得连连后退了几步，倒是阎悠君双手抱胸站在毛瑾曦伸手，唇角勾起的欣赏的笑意，看着毛瑾曦的眼神多了几分亮色。
　　“毛小姐，这，这是？”
　　庄傲没想到那黄符会突然燃烧起来，更没想到那符燃烧过后本来洁白的墙壁会浮现蛛网般黑色的痕迹，看着十分匪夷所思，也十分骇人。
　　“别这是了，找人把墙给撬了，鬼苗就在里头。”
　　毛瑾曦径自走到椅子上坐着，有脸悠然的样子，看不出紧张感，反倒是庄傲已经怕得浑身都在抖，很难想象自己居然跟这所谓的鬼苗共处了五年！
　　庄傲颤抖着手拿着手机到办公室外打电话叫人了，而阎悠君则走到毛瑾曦身旁的椅子坐下，姿态比毛瑾曦还要淡然，这让毛瑾曦不禁转过身去，笑道：“你还真的一点都不怕？”
　　阎悠君慵懒扫了毛瑾曦一眼，笑了一眼，如笑一个傻瓜。
　　“有什么好怕的？”
　　阎悠君反问。
　　毛瑾曦看着阎悠君那高傲的模样，觉得这个女人还真是高傲得让人感到讨厌，不过她的高傲令人上瘾，比如现在的毛瑾曦，居然喜欢她那总是高高在上不屑一顾的模样。
　　疯了吧？
　　“里头的东西被挖出来，施术者铁定会遭法术反噬，到时候……”
　　毛瑾曦顿了顿，凝重道：“你拿着这个，护你平安。”
　　毛瑾曦把一颗黄色的星星递给了阎悠君，继续叮嘱道：“你身上阴气重，就怕那人会把主意打到你身上。”
　　阎悠君迎着毛瑾曦那专注而担忧的眼神，伸手接过星星，顺道把毛瑾曦的手都握在手里。毛瑾曦哪里想到阎悠君又吃自己豆腐，下意识地挣了挣，力道不大，没真舍得挣开，倒像是情侣之间的打情骂俏。
　　“谢谢。”
　　阎悠君松开了毛瑾曦的手，轻笑道：“你的手有点冷，其实也是紧张的吧。”
　　被戳穿心事的毛瑾曦不自然地红了脸，如被火燃烧的浮云一样，不甘示弱地反击道：“吃别人豆腐还说那么多有的没的？”
　　“吃豆腐？我只是请你吃糖。”
　　毛瑾曦一听，才发现手里握着一物，是一颗牛奶糖，想必是刚才阎悠君塞到自己手上的。
　　毛瑾曦咬了咬牙，忍住耳际的炽热，正要说什么的时候，庄傲已经带着一群人进来了，两人之间微妙的暧昧戛然而止。
　　“把墙壁撬开吧！”
　　毛瑾曦指着爬满蛛网纹路般的墙壁，语气虽然漫不经心，但是心中却如阎悠君所说，有点紧张。
　　邪支中人阴险狡诈，不得不防。
　　几个大男人开始又是铲子又是电钻的权力撬墙，一时间整个办公室扬起了尘灰和噪音。毛瑾曦这下坐不住了，马上从椅子上起来，正要后退几步的时候，却见一个红衣长发的小孩站在了那些忙碌的工人旁。
　　来了！
　　毛瑾曦手中黄符扔了过去，可那红衣小孩显然速度更快，钻进了一个拿着电钻钻墙的男人体内，只见那男人浑身一震，本来钻入墙内的电钻拔出，手中电钻往身旁之人的脑袋钻去。
　　在所有人的一片惊诧之中，尖叫声都来不及发出便要迎来血腥的画面时，毛瑾曦一个高抬腿直接把那只拿着电钻的手一脚踢往墙上，脚底紧紧压住那只手，直到那电钻掉到地上再没发出那可怕的滋滋声。
　　妈的，腰疼。
　　毛瑾曦疼得冒出一身冷汗，可脸色依旧不变，在电光火石之间就把黄符贴在那男人的额头上，只见男人一片痉挛后直接晕倒在地上。一团红雾窜出漂浮在天花板上，然后化出了刚才那小孩的模样。她手脚如壁虎一般紧贴在天花板上，头颅却一百八十度地转了回来，愤恨地看着毛瑾曦。
　　这下毛瑾曦算是看清楚她的模样了，五六岁左右，油腻的长发挂面，似是很久没有洗过澡的孩子。一双瞳孔全黑，苍白的脸上布满了黑色的血丝，早已辨不出原来的容貌，十分可怖。只见她如一只受伤的小兽般朝着毛瑾曦张开嘴嘶吼，她的嘴张开时几乎裂到了耳边，满嘴的尖锐獠牙，发出的声音如野兽，听着十分刺耳。
　　所有人都忙着把那晕倒的男人扶起，也只有毛瑾曦看着天花板的方向。当毛瑾曦转头过去的时候，发现阎悠君也一样看着跟自己一样方向。
　　这个人也能看到鬼魂？
　　毛瑾曦发现了阎悠君的能力远不止于此，这个人着实频频让她感到惊讶。
　　“你能看到？”
　　毛瑾曦轻声问道。
　　“为何不能？”
　　那人反问。
　　毛瑾曦眉头一蹙，暂且把这件事儿记在心里，如今更重要的是眼前这只恶灵。这是被驯化过的恶灵，专门训练来害人的，能力可比一般的恶灵更强悍一些。
　　“毛小姐，这……”
　　庄傲惴惴不安地嗫嚅着，刚才的一切发生得太快，大家根本反应不过来是怎么一回事儿。
　　“把墙继续给我撬开！”
　　毛瑾曦头也不回地说了一句，从包包里拿出三枚铜钱，冷笑道：“这是我问候你主人的。”
　　说完，毛瑾曦快速地甩出手中的铜钱，只见三枚铜钱飞向红衣女孩，虽然她闪躲的速度很迅速，可是还是被其中一枚铜钱击中了，倏然发出尖锐的嘶吼声，就像踩中了猎人陷阱的野兽一样。
　　下一瞬，那红衣女孩化作了一团红雾逃窜而去，毛瑾曦没有追，因为她知道这只恶灵根本逃不掉。
　　“啊！”
　　身后穿来男人的一声惊呼，毛瑾曦看了过去，便见被撬开的墙内居然有一块红布，极为不寻常。
　　“继续撬。”
　　毛瑾曦提醒道，那些工人不敢怠慢，继续挖开，刚才晕倒的男人已经被庄傲抬到一旁了。
　　“毛小姐，刚才发生了什么？”
　　没有阴阳眼和天眼通的人根本不知道刚才发生了什么事儿，可庄傲看到刚才毛瑾曦的举动后也不禁毛骨悚然，他知道办公室里肯定有不属于这个世界的东西存在。
　　“有东西来捣乱，没事儿。”
　　毛瑾曦早就预料到了，所以她的动作才会这么迅速。毛瑾曦下意识地摸向自己的腰际，咬了咬牙忍住疼痛。
　　只是没想到自己的腰伤还会这般疼。
　　一只手悄悄伸到自己腰上，柔声问道：“疼？”
　　毛瑾曦听到阎悠君的关心，眼角飞红，热度从阎悠君的掌心烧开，贪恋却又不习惯这样的亲昵。
　　“没事儿。”
　　毛瑾曦不着痕迹地避开了阎悠君的手，便听见男人的声音传来。
　　“这是什么？”
　　毛瑾曦马上看了过去，一块红布，不，确切来说是一条红裙子被挖了出来，那样式跟刚才红衣女孩穿着的一样，红裙子里还包一样东西，不知道是什么。
　　“别碰。”
　　毛瑾曦喝住了那几双好奇的手，自己则上前用手小心翼翼地把红裙子揭开，映入眼帘的东西让毛瑾曦的心跳一滞，随之而来是身旁那些男人的惊呼和干呕声。
　　毛瑾曦的手在微颤，心底一阵恶心感和愤恨如火般把自己燃烧起来。
　　红裙子里包裹着的并非什么法器，而是一个刚成型的婴儿干尸！
　　作者有话要说：毛毛：跟老婆一起打怪升级真的太快落了！
　　谢谢大家关心，咸猫我已经看过医生，身体好多了，已经可以码字啦！
　　给大家推荐一下基友的文《在你心上降落》——礼潇
　　文案：
　　小狐狸*黑天鹅。双洁，HE。
　　三金影后黎泠受好友之托破例参加综艺《演员进行时》，成为导师。
　　一切都在她的接受范围之内，除了那个站在选手区对她笑得含羞隐媚的空降流量叶允初。
　　——是她的一夜情对象。
　　黎泠对着一夜情对象的脸沉默的时候， #叶允初 演员进行时# 的话题正以别样速度冲上前十。
　　网友纷纷谩骂流量叶允初根本不配参加比拼演技的综艺，叶允初粉丝不忍姐姐被黑，怒然举例先前是流量当下是三金影后的黎泠，并扬言自家姐姐有朝一日一定会同样走花路。
　　突然被Cue的黎泠粉丝：？碰瓷？
　　两家粉丝迅速陷入骂战。
　　黎泠粉丝痛斥叶允初空降兵，手段低，绯闻不断，根本不配跟黎影后相提并论！
　　叶允初粉丝不甘示弱，黎泠这种亲密戏全要找替身的影后，不过是假清高，徒有虚名！
　　CP粉在骂声中瑟瑟发抖，藏好“成家黎叶”的牌子跑断腿压评。
　　直至《演员进行时》播出。
　　开播十分钟，双方粉丝仍在超话广场互斥对方黑料，路人吃瓜吃得不亦乐乎。
　　开播二十分钟，路人逐渐失去踪迹，独留粉丝骂得昏天黑地。
　　开播半小时，#黎泠 叶允初#话题登上热搜前十。
　　相关视频内，叶允初垂首埋在黎泠怀里抽泣。黎泠抬手轻抚叶允初的后背，薄唇贴在叶允初的耳边低声安慰，眼眸里满是柔情和疼惜。
　　视频评论区，藏匿许久的‘成家黎叶’CP粉大声尖叫：
　　成家黎叶原地结婚！！！
　　啊啊啊泠泠子控制你的眼神！！！
　　这还是那个冰山女王冷姐姐吗？我嗑的CP是真的吧？？？
　　叶允初粉丝：？
　　黎泠粉丝：？
　　说好的不共戴天呢？！
　　与此同时。
　　《演员进行时》综艺录制后台，导师宿舍门口。
　　黎泠侧开身子让叶允初进屋，桃花眼微微眯起，问：“洗过澡了吗？”
　　叶允初关上门解开黎泠睡袍的带子，指尖在对方的锁骨处摩挲，笑得比狐狸还媚：“导师的要求，学员怎么能不听呢？”
　　#演戏归演戏，怎么假戏真做了呢？#，#不要跟一夜情对象吃醋#，#原来冰山融化这么迷人#
　　【一句话简介】
　　一夜情，夜夜情。
　　感谢在2020-08-22 11:06:46~2020-08-23 10:32:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Faust 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：墨綠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：北玊 255瓶；凤凰花又开 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　蜷缩着的婴儿干尸安静地躺在红色裙子里，裂帛般的惊呼声撕开了这血淋淋的真相。邪术，巫术，害人等一些不好的词儿在脑中闪过，可却一个字都说不出口，声音仿佛跟那具婴儿干尸一样，永远滞留在生命消逝的那一刻。
　　这就是刚才那红衣女孩的本体么？
　　毛瑾曦能感觉到整个办公室空气骤冷，一阵阵的侵入皮肤，透骨的凉意。
　　“烧了。”
　　毛瑾曦的声音不大，却如洪钟一样敲得每个人从噩梦中惊醒过来。她早知道邪支的手段，但是看到的时候难免还是会难受。以婴尸锁灵，禁锢着魂魄，阻断了孩子投胎的机会，让鬼魂为自己所用，这是邪支最普遍的手段。
　　红衣裹婴尸有两层意思，第一，以红衣赠之让恶灵感其恩惠为其所用；第二，红衣在阴界为恶之色，这是为了增加恶灵的能量而为之。
　　“烧，烧了？”
　　庄傲犹豫，这可是非法处理尸体罪。
　　“那你放着，留着过年吧。”
　　毛瑾曦无语，她自然知道庄傲在顾虑什么，但是这具婴尸早已被炼化，若非烧了尸身，那恶灵切不断它和施术者之间的联系，永远不得解脱。
　　庄傲听罢，还是顺了毛瑾曦的意思，正准备让人烧了的时候，一阵阴风吹来，如刀子般锋利的杀意。
　　毛瑾曦唇角勾起一抹冷笑，口中低念了一句咒语，剑指一出，手臂一挥，便是凭空画了一条线。随后她把全部人都推到了角落，连同婴尸也给拖了进去，嘱咐道：“不要离开这个范围，切记。”
　　众人害怕的点头，唯独阎悠君的表现依旧冷静，看着毛瑾曦的眼神是担忧的。
　　“一切小心。”
　　阎悠君没有打算出手，一来不想暴露，二来也好看看毛瑾曦的真本事。
　　“嗯。”
　　毛瑾曦应下，转过身来，便见刚才去而复返的红衣女孩如蜘蛛一样黏在墙上，那颗头颅转了一百八十度，用诡异地角度看着毛瑾曦。
　　毛瑾曦不急不缓地从小包包里拿出了一个银色的铁盒子，随手丢到了庄傲身边。
　　“这是朱砂，烧了。”
　　庄傲会意，颤抖着手拿过铁盒子，正要把里头的朱砂倒向那婴尸的时候，红衣女孩突然张开了嘴，露出了无数尖锐獠牙，发出尖锐的嘶叫，穿透了阴阳二界，如千万细针刺入每个人的耳朵里，化作利爪，撕裂灵魂。
　　庄傲失去了意识一样愣在了原地，浑身都僵硬起来，一双黑眸因受到了可怕的惊吓而变得呆滞。
　　“雷神敕令！”
　　毛瑾曦见对方撒野，而且能量很强，便知另一边有人跟自己斗法，也不再顾忌，便要使出茅山宗门的攻击术法。
　　“天雷破！”
　　毛瑾曦凭空画了符咒，速度很快，在那红衣女孩扑过来，张开满嘴獠牙正要把自己的头咬掉之前，咒术已经打下。只见那红衣女孩似是被泰山压顶一样，被瞬间压下，倒在地上抽搐不已。
　　毛瑾曦冷冷地看着那红衣女孩，眸中多了一丝肃杀之气，针对的是操控红衣女孩的那个人。
　　刚才那枚铜钱已经伤了对方的元气，即使现在他想要再反抗也是徒劳了。
　　就在毛瑾曦要发动下一击的时候，那本来浑身抽搐的恶灵翻身而起，用那只冰冷的手掐住了毛瑾曦的脖子。毛瑾曦见那恶灵的眼睛是浑浊的，身体还在颤抖，但是依旧能对自己进行反击，想来那人在强行驱使着这恶灵，若是继续下去，怕是这恶灵会被施术者消耗至魂飞魄散。
　　“快烧！”
　　毛瑾曦没有反抗，就怕她越反抗，那人会挣扎得越厉害，到时候这恶灵就救不了了。这孩子并非自愿成为恶灵，毛瑾曦不打算灭了她，可若是再不烧尸，她也不能把自己的命给赔上。
　　毛瑾曦胸肺中的空气越来越稀薄，窒息感让她无法呼吸，可手中已然悄悄掐诀，若是真的到了非灭不可的地步，她也不能手软了。
　　庄傲依旧呆滞，直直看着前方失去了意识一样，而其他几个男人跟庄傲一样面目呆滞，失了神志，是中了邪。阎悠君急得马上抢过庄傲手中的朱砂和打火机，把朱砂洒下，火点上，那婴尸便燃起了熊熊火焰，刺鼻的腐臭味传来，这让阎悠君不禁后退了好几步。
　　炽热的火焰让几个男人稍稍回神，似是从噩梦中惊醒，力气都被抽空了一半不断喘着粗气。
　　本来掐住毛瑾曦脖子的红衣女孩马上入触电一样松开了毛瑾曦的脖子，只见她浑身燃起了火焰，张开了满是獠牙的嘴嘶吼着，尖锐程度如刀子刮玻璃，让毛瑾曦都忍不住捂住了自己的耳朵。
　　火，把红衣烧尽，亦把她身上的青筋与獠牙烧毁，毛瑾曦这才看出来她原来的面目，是一个眼睛大大，脸嘟嘟的女孩，看起来煞是可爱，只可惜……
　　愿她下辈子能安安稳稳，
　　红雾四散，那尖锐的声音也戛然而止，办公室内一片狼藉，刺鼻的腐臭味让人陷入令人不安的死寂之中，仿佛只有那燃烧着婴尸的火是活的，它正张牙舞爪地肆意燃烧着。
　　毛瑾曦捂住自己的脖子趑趄地走向那团火，迎上阎悠君的目光。见她手上的打火机和朱砂盒子，便知道刚才是阎悠君动的手。
　　毛瑾曦朝着阎悠君温柔一笑，表达感谢，却又多了一层更耐人寻味的意味。当她转头看向那团火光时，炽热地火却烧不尽她眸中的冷意，那是由炽热的火焰凝结出来的霜雪，对邪魔歪道的恨意。
　　“邪支的人，当真不能留。”
　　毛瑾曦说完，从小包包里拿出了刀片和一颗紫色的星星。只见她用刀片划破了自己的指腹，然后用流血的指腹捏住了紫色的星星，把那星星染成一片玄色。
　　毛瑾曦捏着星星，扔到了火光之中。噗——火光剧烈地闪动了一下，如人的一声痛呼从火光中炸开。烧了快一分钟，火光渐散，只留余灰，地板也黑了一大片。
　　“我，我，我刚才怎么了？”
　　庄傲这才反应过来，浑身还在抖，脑子一片空白，完全理不过来究竟发生了什么，他身旁的几个男人也一样迷茫，显然被刚才恶灵的声音摄了魂，俗称中邪了。
　　“中邪，现在没事儿了。”
　　毛瑾曦走到阎悠君的身边，上下打量了她一番，旁若无人道：“没事儿吧？”
　　恶灵惧怕她，鬼魂惧怕她，就连恶灵的摄魂之音也无法对阎悠君造成伤害，所有的好奇堆积在一起时，毛瑾曦却觉得没什么好大惊小怪的了。
　　“没事儿。”
　　阎悠君轻声应了一句。一切尘埃落定后，毛瑾曦才发现了空气中弥漫的臭味，随即嫌弃地捂住了鼻子道：“臭死姑奶奶了。”
　　阎悠君：“……”
　　庄傲和几个男人交代了几句，吩咐他们带晕倒的那人去医院，也告诉他们别把今日的事说出去，处理完一切后，他才走过来向毛瑾曦道谢：“谢谢毛小姐，今日的事儿真的太过诡异了。”
　　庄傲经过几分钟的整理，终于完全清醒过来，把刚才的事儿都给理清了，心有余悸。
　　“鬼苗已经拔除，刚才那人被他自己的邪术反噬，再加上我用血和咒术伤之，想来他现在不止身受重伤，还暂时法术尽失了。”
　　邪支的人最忌讳的就是法术暂失，因为这个时候他们没有法术保护，被他们禁锢虐待的鬼魂会趁此反噬报仇，想来那人多半是活不成了。
　　毛瑾曦指了指墙上的那个大洞，道：“你请回来的那个风水师很可能就是种下鬼苗的人，你循着线索查下去，或许就会知道想害你的人是谁了。”
　　能把风水布置得如此精妙，看似是好风水，实则处处暗藏杀机，毛瑾曦想有这种心思的人想必鬼苗也是这个人种下的。
　　“我大概知道是谁了。”
　　庄傲沉着一张脸续道：“这个风水师姓鬽，在附近一代很有名。”
　　毛瑾曦听罢冷笑，这邪支的人干起风水师来还真的有板有眼，把人害得鸡犬不宁，当真好手段。
　　“或许，这几天会有关于他的新闻也说不定呢？”
　　毛瑾曦故作神秘地说了一句，不等庄傲多问，便道：“钱，记得付我。”
　　毛瑾曦以前不在乎钱，现在深知穷时被人奚落，处处受掣肘的痛苦，自然看重许多了。
　　庄傲笑了笑，走到自己的办公桌上写了一张支票递给了毛瑾曦，道：“这是这次的钱，我还想请毛小姐帮我整顿一下公司的风水格局。”
　　毛瑾曦接过支票，看到那六位数的数字后，马上瞪大了眼睛，她从未做过这么多钱的生意，感觉自己要发财了。
　　“事成之后，我再付五万，不知道这个价钱毛小姐可满意？”
　　庄傲说完后，毛瑾曦强忍住心中的喜悦，镇定道：“可以。”
　　“这个鬼苗被埋在墙里，意在把你们公司的运势拉入深渊。要阻断你们公司的运势需要能量，每年死两人，就像是给鬼苗的祭品，给它补充能量一样，现在鬼苗已经拔除，这种怪事儿不会再发生了。”
　　毛瑾曦说完后，庄傲连连道谢。本来只是想着病急乱投医，没想到还真的意外遇上了毛瑾曦这个真的有实力的天师，也算是自己的幸运了。
　　“你首先把你现在的龙吸水布局给撤了吧，我明天再来给你看，今天累了。”
　　毛瑾曦不止赚了钱，还把邪支的人给教训了一顿，现在的心情可愉悦了，也不介意多说几句指点指点。
　　“你回家用柚子叶洗洗身子，身上的秽气自然会洗去。”
　　毛瑾曦说完后，转头看向阎悠君，发现她看自己看得入神就像是一个小迷妹，这让自己不禁心情大好。
　　“今天先这样，我们回去吧。”
　　毛瑾曦安心地跟阎悠君回去，庄傲也十分绅士地送两人到停车场，路上说了些话，大家心情都不错，似乎把刚才看到干尸的惊恐都忘了，就像劫后余生，带了莫名的兴奋。
　　见毛瑾曦和阎悠君上车后，庄傲才舍得离去，临别时还给毛瑾曦发了信息让她们路上小心。
　　“阎悠君，不如我们回去洗个澡后出去吃个饭吧，我请客。”
　　毛瑾曦兴致勃勃地说完后，阎悠君投来一个温柔的目光，道：“你看你身上大大小小的伤，还有心情吃？”
　　语气带着几分责备，却又莫名宠溺，毛瑾曦感觉自己要喜欢上阎悠君这把清冷的声音了。
　　“都是小伤，快回去洗澡，吃饭去。”
　　毛瑾曦说完后，阎悠君依旧不动，反而伸出一只手探到毛瑾曦的脖子上，那里留下了红红的指印，指印不大，是孩子的指印。
　　那人微凉的指尖如羽毛般拂过自己的脖子，带来阵阵令人上瘾的酥麻感。毛瑾曦没有避开，一双杏眼专注地看向阎悠君，就像看出她现在的意图，想看出更多独属于自己的温柔。
　　“阎悠君，你这是吃我豆腐吃上瘾了？”
　　毛瑾曦带着几分责备之意，却没有闪避的意思，心甘情愿被人‘吃豆腐’。
　　那人不怒反笑，微凉的掌心攀上那人的脸颊，入手一片炽热。阎悠君笑意更深，笑那人是只纸老虎。
　　“我看你挺喜欢的。”
　　作者有话要说：更文啦！
　　阎.吃豆腐.悠君：老婆的豆腐真好吃。
　　毛.被吃豆腐.瑾曦：被吃豆腐真舒服。
　　感谢在2020-08-23 10:32:04~2020-08-24 10:40:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：礼潇、Faust 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小芷鸭 2瓶；凤凰花又开、不知名的小读者 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　“我看你挺喜欢的。”
　　毛瑾曦被戳破了心事，闹了个大红脸，可嘴里依旧不甘示弱。
　　“喜欢你个头，走开。”
　　毛瑾曦轻轻拍开阎悠君的手，她发现最近阎悠君特别喜欢动手动脚了，什么时候开始的？
　　好像是……阎悠君伤势发作，主动抱自己，让自己吻她之后，一切都变得暧昧起来。
　　隔着这朦胧的薄纱，在暧昧里浮浮沉沉谁都不说破，这似乎成了两人的默契，也成了戒不掉的美好。
　　阎悠君被毛瑾曦拍掉了手，也不再说什么，便驱车回家，心里期待着一会儿的午饭。
　　许是动用了点灵力，许是最近事儿太多，毛瑾曦很快就不知不觉地睡了过去，鼻间都是阎悠君的香味，那撩人的彼岸香。
　　**
　　两人回家洗过澡后，毛瑾曦就提议去附近的日料店吃。阎悠君喜欢安静，她们可以要个安静的包厢慢慢吃。
　　来到日料店后，两人要了个安静的包厢。毛瑾曦大方地点了很多好吃的，也算是感谢阎悠君这段日子来的照拂了，这次请客无论如何都得豪气一些。
　　“这日料店你吃过吗？听说这里的刺身很好吃。”
　　毛瑾曦刚上网稍微查了点资料，兴致勃勃地给阎悠君说着这店好吃的东西。此外，这里不止好评颇多还能安排包厢，经过多番思索后毛瑾曦才决定来这里吃饭的。
　　毛瑾曦也未曾想过，自己会为了一顿饭费那么多心思去做资料搜索。
　　“嗯，之前吃过。”
　　阎悠君一一应下，之前就吃过，这里的料理味道的确不错。
　　两人一问一答，很快地就没有话题了，毛瑾曦已经适应这种情况了，以前还觉得尴尬，现在倒是能从容应对了。现在两人觉得这种安静反而让人感到舒适，安静地看着对方的一举一动也是一种乐趣。
　　料理一盘盘地端了上来，两人有一搭没一搭地边吃边聊，吃得差不多的时候却听见包厢外面有一阵骚动。毛瑾曦抬眼看了下阎悠君，对方眼里也是疑惑和好奇。两人有默契地停下了手中的筷子，毛瑾曦走在阎悠君的前头，稍稍打开包厢的门看着外面的情况。
　　外面乱成了一团，很多人围着一个男生，有服务员，也有一对男女，应当是男生的父母，他们似是在劝阻什么。不过，那男生充耳不闻继续用手把眼前的事物胡乱抓一把然后放进自己的嘴里，狼吞虎咽，怕别人会抢走他的食物一样，吃得满嘴油腻，吃相十分可怖。
　　“别吃了！别吃了！”
　　“儿啊！求你别吃了！”
　　一男一女声嘶力竭地在劝阻他，女的甚至急出了一把眼泪，急得浑身都在抖，可是那男生依旧吃得欢快，如野兽般把猎物嚼碎在嘴中，连骨头不剩那种。吃完自己桌上的，那男生似乎还嫌不过瘾，甚至冲到隔壁桌去把食物徒手拿起放进嘴里，吓得隔壁桌的人马上起身离开，嘴里也不断地骂着那男生神经病。
　　好几个服务员想要制止，可却始终按不住一个看起来十七八岁的男生。那男生算不上高大，可好几个人都按不住，那还在发育的手脚力大无穷似的把所有钳制都甩开。周围开始有人用手机把眼前的一切录起来，一副看好戏的模样，却没有上前帮忙的，一对父母又是动嘴又是动手的怎么也阻止不了那男生继续吃。
　　毛瑾曦挑了挑眉，觉得事情绝对不寻常，开了天眼通后，果然见一只瘦弱的恶灵附在男生的身上，张牙舞爪地吃得欢，张嘴满是森白獠牙，吃的不止是食物，更是在吃那男生的精气。
　　饿死鬼？
　　似是感觉到有人在窥探，那男生马上转眼看向毛瑾曦，眼睛一红，如蛛网般罩住了他的视线，眼里只剩下毛瑾曦的身影。本来还在狼吞虎咽的他倏地用力摆脱了所有的钳制朝毛瑾曦跑去，毛瑾曦眉头一蹙，把包厢的门一关，拉着阎悠君往后退了几步。
　　“躲我身后，小心。”
　　毛瑾曦简短地嘱咐了一句，手诀已经掐住，就等那人冲进来。可好几秒过去，竟是没了动静。
　　怎么回事儿？
　　外面的骚动似乎也平息了不少……
　　毛瑾曦小心翼翼地想要打开包厢的门，却被阎悠君拉住了手腕，道：“小心。”
　　看到阎悠君眼里真情实意的担忧，毛瑾曦心里一暖，回以一笑，并不多说什么，警惕地打开了包厢的门。
　　被饿死鬼附身的男生已然晕倒在地，所有人拥簇在他身旁，纷纷松了一口气。一个熟悉的身影就站在包厢的门口处背对着自己，手中掐的正是刚才自己掐的天火诀。她一身张扬红裙，大波浪长发，高挑的身姿让她的气质愈发的张扬跋扈。
　　艾籽杨！
　　“艾籽杨？”
　　毛瑾曦有点无法相信艾籽杨居然会出手管这等闲事儿，要知道这个人是没钱不办事儿的。
　　艾籽杨转头看向毛瑾曦，眼里的不屑和冷笑被毛瑾曦看在眼里，自然知道她又要开口嘲讽自己了。
　　“堂堂一个天师遇到饿死鬼居然躲起来了？”
　　艾籽杨刚才就看见毛瑾曦了，当这男生冲向毛瑾曦的时候她本以为毛瑾曦会出手，没想到她居然关上了门，这倒是让自己有些出乎意料。
　　毛瑾曦没有回应艾籽杨的挑衅，刚才把门关上是让自己有足够的时间把阎悠君护在身后，这一切她认为并不需要跟艾籽杨这个死女人解释。
　　“我也想不到见钱眼开的你会开始多管闲事儿了。”
　　毛瑾曦反唇相讥，这师姐妹一见面便是要逞口舌之快，都想要给对方一个下马威，就是不想让对方痛快。
　　艾籽杨冷哼一声不置可否，转眼看向阎悠君，表情略微惊诧，没想这个人看起来年纪不大，居然浑身散发着淡淡的金光，究竟是什么人？
　　阎悠君接触到艾籽杨的眼神，眼底微冷，让艾籽杨马上收回了目光，不敢再多看。
　　这个人不好惹。
　　毛瑾曦和艾籽杨不约而同地看向倒在地上的男生，恶鬼依旧在她体内，不过看样子已经夺舍已久，要把恶鬼赶出来并非容易的事儿。
　　“夺舍的事件最近很多。”
　　艾籽杨说话的声音很轻，又恰好能让毛瑾曦听见，像自言自语，也像是说给毛瑾曦听的。
　　“什么意思？”
　　毛瑾曦想要确认艾籽杨话里的意思，她觉得这事情十分蹊跷。夺舍的事情会有，但是不多，若是扎堆来的，这就很可能不是随机事件，而是有人有意为之了。
　　“字面上的意思，最近有很多人找我处理夺舍的问题，一个月……”
　　艾籽杨顿了顿，神色凝重道：“十单。”
　　毛瑾曦的身形滞了滞，一旁的阎悠君神色渐冷，晦暗的美眸之中有光流转，似是在黑暗中找到了那诡异的痕迹。
　　“艾籽杨，这不寻常。”
　　“我知道，我怀疑是邪支所为。”
　　自从上次毛瑾曦提醒了艾籽杨后，她的确在留意着邪支的动向。如今周市夺舍的案件那么多，艾籽杨认为这绝对跟邪支脱不了干系。
　　“小姐，你是不是有什么办法帮帮我的儿子，我儿子……”
　　男生的母亲在这时候走了过来，她见刚才艾籽杨手中结着奇怪的手印，当手印碰在自己儿子头上时，便让儿子立刻晕过去，好歹也算是暂时制止住了骚乱，想来艾籽杨是有办法让自己儿子变回正常的模样。
　　“有办法，但是我收费的。”
　　简洁有力，没有多余的废话，毛瑾曦也算见识到了艾籽杨做生意的手段了。
　　“好好，没问题！”
　　那位母亲一口应下，接下去的事儿毛瑾曦已经没有兴趣知道了，但是这件事儿却让自己耿耿于怀，没想到邪支来到周市居然有大行动，只不过他们的目的又是什么？
　　经过一场骚乱后，毛瑾曦和阎悠君回到包厢时已经没有食欲了，看着眼前的美味佳肴兴致缺缺。
　　“瑾曦。”
　　“嗯？”
　　毛瑾曦在想着刚才的事儿，被阎悠君缠绵的‘瑾曦’二字唤回神来，抬眼看向那人，却见得她眸中的凝重与愁绪。
　　“我姐姐跟邪支的人有联系。”
　　阎悠君说完后，毛瑾曦倒吸了一口凉气，感觉自己听到了一个不得了的阴谋一样。
　　那个比恶鬼还可怕的女人跟邪支的人有联系，这些人到底想要做什么？
　　“瑾曦，或许我该介绍一些朋友让你认识认识了。”
　　朋友？阎悠君的朋友？
　　毛瑾曦仿佛打开了一扇新世界的大门，她从未听说过阎悠君的朋友，阎悠君也不曾提及。现在阎悠君主动给自己介绍她的朋友，这是不是意味着自己可以走进她的生活圈子？
　　“或许接下来的时间，他们会常出现在我家。”
　　阎悠君的声音越来越低，似是怕那人不满，便马上补了一句：“若是你介意的话……”
　　“有什么好介意的，我也想认识认识你的朋友。”
　　毛瑾曦马上打断她的话，笑意从嘴角漫开，似乎十分期待。
　　阎悠君看着毛瑾曦嘴角的笑意，便也跟着笑了，不过眸子随即却暗淡下来，笑意渐渐苦涩，或许自己的身份也应该要坦诚了。
　　“阎悠君。”
　　毛瑾曦唤了一声阎悠君，两人目光相交之处，皆是火光点点。
　　“我还以为你这人没有朋友呢。”
　　阎悠君：“……”
　　毛瑾曦调笑，目光流转之间有恶作剧得逞的得意。见阎悠君一脸吃瘪的模样，毛瑾曦就笑得更欢了。
　　阎悠君嗔了她一眼。
　　讨打。
　　**
　　昏暗的欧式房间内，一个身姿修长的女人站在落地窗边，迎着月光傲然而立，手中的高脚杯装着透红的液体，优雅地轻轻摇晃着，姿态悠闲。
　　“筱盼，你还在恨我么？”
　　声音低沉沙哑，没有平日里张扬而妩媚，只余硝烟之后的一片苍凉。
　　“她当然恨你！”
　　虚空之中，有人踏破阴阳二界而来，一男一女，阎郁筝认识，都是老朋友了，不过现在，他们之间或许仇恨更多一些。
　　“孟晚，卓昼，别来无恙？”
　　阎郁筝头也不回，仿佛把自己阴郁的脸藏在了阴影之中不让任何人发现，只留给人一抹骄傲而遥不可及的背影。
　　孟晚一脸愤恨地看着阎郁筝，咬牙冷声道：“若是陆筱盼魂飞魄散了，也是你害的，阎郁筝。”
　　以前还会恭敬地唤她鬼王，现在孟晚恨不得把这个人大卸八块以泻心头之恨。信任破灭之时憎恨便会陡然增加，现在的孟晚便是如此。
　　难以想象阎悠君到底是如何去面对自己亲姐姐的背叛的，谁都不敢提，只有阎悠君知道这其中的艰辛和痛苦。
　　“什么魂飞魄散？”
　　阎郁筝回头了，这一个回眸带着冷意，周遭的空气冷却下来，如寒冰地狱。
　　“原来你不知道啊，判官大人为补救你三年前犯下的大错，耗去了大半元神，已经三年未曾离开过床了。”
　　卓昼的声音如审判之剑，戳进了阎郁筝的心里。
　　血，滴滴落下，摔碎，破灭。
　　作者有话要说：更文啦！
　　君君：我要掉马了。
　　毛毛：我感觉我老婆很不简单。
　　感谢在2020-08-24 10:40:52~2020-08-25 09:44:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Faust 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：白飯兩碗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凤凰花又开、小芷鸭 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　“判官大人也真的是瞎了眼才会看上你这种人。”
　　孟晚嘴下不留情，仿佛要把阎郁筝的所有疮疤都揭开，让她面对血淋淋的控诉。
　　阎郁筝沉默了几秒，最后嘴角勾起一抹冷笑，似是轻松化解了刚才沉默时寂静得刺耳的痛苦。
　　“你们来，不会就是想说这些废话吧？”
　　背叛自己的爱人，背叛自己的亲妹妹，这一切都是阎郁筝心中的疮疤，可是开弓没有回头箭，路必须继续走。
　　“你……！”
　　孟晚还想说什么，却被卓昼拉了拉，示意她别再说下去。
　　“冥王大人让我们转告你四个字。”
　　卓昼沉着声说道。
　　阎郁筝的笑意更甚，在月色之下她精致的五官变得神秘而危险，那笑宛如毒、药，一滴便足以致命。
　　“回头是岸。”
　　卓昼说完后，阎郁筝轻叹了口气，摇了摇头，轻声回复道：“那你们也帮我给她捎句话。”
　　阎郁筝抬起手中的高脚杯，送到唇边轻轻抿了一口，道：“让她多了解父亲，还有多了解我的母亲。”
　　阎郁筝说完后，孟晚和卓昼面面相觑，眼中皆有不解，似是听到了什么不得了的事情。
　　我的母亲？
　　阎郁筝和阎悠君并非同一个母亲所出？
　　孟晚和卓昼已经猜得了几分，有默契地不再多言，踏破虚空离开。
　　阎郁筝看着那消失的虚空之门，浑身不禁颤抖了起来，下一瞬竟是吐出了一口血来。血洒在那剔透的高脚杯上，甚至把里头的红酒染成更诡异的红色。
　　刚才还挺直着腰身的骄傲人儿此刻也禁不住身体的疼痛弯下腰来，蜷缩在窗边的角落。
　　“筱盼……”
　　阎郁筝不断地深呼吸着，这个名字是她每一次呼吸时的救赎，也是她每一次呼吸时的痛楚。
　　可一切都回不去了……
　　**
　　“你说阎郁筝的伤势怎么会好得那么快啊？”
　　孟晚不解，当时跟阎郁筝和阎悠君斗法是两败俱伤的，阎悠君被伤及神魂，需要引正阳之气入体。这也是阎郁筝的恶趣味，阎悠君多年来活得跟尼姑一样清心寡欲，而这引正阳之气入体正是要□□与神魂的交融才能达到最好的疗伤效果，否则会一直被阴寒之气噬体，痛不欲生。
　　只不过阎郁筝也好不到哪里去，她亦被伤及神魂，可她的伤只要动了情思就会发疼，情思越深，痛楚便入骨。疗伤之法不明，但是阎悠君能种下这样的伤口，也是有其道理的。
　　只能说这两姐妹都能抓住对方的弱点，相爱相杀。
　　“不知道，不过也有可能是假装的，若是她伤势真的恢复了，岂不是要大张旗鼓再打回冥界？”
　　卓昼说完后，孟晚一巴掌拍在卓昼的后脑勺道：“恶不渡，怨不渡，恨不渡，就算她要打回冥界，也渡不过冥王殿前的三不渡，只有依靠很多恶灵的力量才行。”
　　三不渡是冥王殿前的一条河，只有愿意放下前尘的人才能渡过三不渡进入冥王殿接受审判，轮回转世。不愿放下前尘的，只有在三不渡前喝一碗忘川再上路。若是不愿，便只能坠入三不渡之中，化作恶怨恨不散之魂，再把心中有恶怨恨的渡河者拉入河中，永远陪伴三不渡。
　　三年前一战，也是因为三不渡让阎郁筝多有忌讳才没有让她得手，如今她又跟邪支的人联系在一起了，这让人不得不防。
　　两人缓慢地走在走廊上，虽然声音不大，可因为周围太过安静，以至于整个走廊都充斥着他俩的声音。
　　“不过悠君这次叫我们来，怎么还让我们从大门进？这多麻烦。”
　　孟晚说着，已经到了4号门牌面前，按了按门铃，转头又对卓昼继续说着。
　　“马洛洛最近听得邪支又作妖，脾气暴涨，前天才听说她把一个恶鬼的头给打爆了，场面骇人。”
　　两人继续闲聊，完全没有想到开门的会是阎悠君的屋友，毛瑾曦。
　　咔嚓——
　　门打开了，孟晚和卓昼看向开门的人时脸色瞬间僵住了，他们以为毛瑾曦不在家，阎悠君才会唤两个人前来的！
　　六目对望，相顾无言，唯有——
　　“鬼物！”
　　毛瑾曦大喝了一声，手中一紧掐了手诀，她万万没想到鬼物居然会来敲自己家的门，简直太过放肆！
　　“等等等等！”
　　“不是！你听我们解释！”
　　孟晚和卓昼现在心里只有一个念头，那就是他们被阎悠君坑了！
　　“瑾曦。”
　　一把清冷的声音慢悠悠地传来，及时化解了即将发生的流血事件。毛瑾曦手诀尚未放下，肩膀却被阎悠君轻轻地搭着。
　　“他们是我的朋友。”
　　此话一出，毛瑾曦眉头紧蹙满是不解，手中的法诀却缓缓放下，紧抿着唇什么都没说。阎悠君也只是朝着毛瑾曦笑了笑，便道：“进来吧。”
　　阎悠君给了毛瑾曦一个眼神，毛瑾曦还是没有放下警惕，手腕却被阎悠君轻轻握住，被她拉着去沙发坐下。
　　孟晚和卓昼战战兢兢地走了进来，很快就地看到了一只黑猫坐在沙发的扶手上看着他们……
　　一秒，两秒……
　　“噗哈哈哈哈！谛听你这是怎么回事儿！”
　　孟晚率先笑了出来，她可没想到堂堂一只神兽居然会幻化做黑猫成为宠物。一旁的卓昼也想笑，但是碍于阎悠君的威严，他也只能憋着。
　　“噤声，过来坐。”
　　阎悠君嫌孟晚聒噪，冷声吩咐两人过来坐，一手还搭在毛瑾曦的手腕上安抚她。毛瑾曦看着那两个人步步走近，浑身都僵硬了起来。
　　这两个人身上阴气很重，而且并非凡人，却比恶鬼的道行还高，一时之间毛瑾曦并看不出他们是什么。
　　孟晚和卓昼憋住了笑意，忽略掉谛听一脸尴尬委屈的模样，坐到沙发上，一脸谄媚地道：“毛小姐好啊！”
　　“你好啊！”
　　两人的假笑早已被毛瑾曦看穿，可是他俩这般态度，又不像有恶意，毛瑾曦便暂且按兵不动。
　　孟晚和卓昼的眼神落到了阎悠君搭在毛瑾曦手腕的手上，仿佛看到了什么秘密，只一眼便马上心虚移开，不叫阎悠君察觉。
　　“他们是我朋友，如你所见，他们不是人。”
　　孟晚：“……（你才不是人。）”
　　卓昼：“……（我觉得你可以再措辞一下。）”
　　能听到孟晚和卓昼心里的吐槽的也只有谛听了。听到阎悠君说他们不是人，谛听忍不住乐开了花，刚才被耻笑的仇总算是报了。
　　毛瑾曦倒是没有想太多，现在她的精神很紧绷，没想到阎悠君的朋友居然不是人？那他们是……？
　　“你们自我介绍吧！”
　　阎悠君不想说太多话，搭在毛瑾曦手腕上的手慢慢地爬到了她的手背上，用拇指一下下抚摸着，而毛瑾曦倒是没有察觉自己被吃豆腐，而是凝神看着眼前的两人。
　　“真，真要说啊？”
　　孟晚嗫嚅。
　　“如实说。”
　　阎悠君的语气不可违抗。
　　孟晚和卓昼面面相觑，没想到阎悠君会在一个凡人面前坦白自己的身份，这下便是有些忐忑，不过谁让阎悠君是老大，也只能按照她的吩咐去办了。
　　“我叫孟晚，嗯……司职夜游神。”
　　毛瑾曦：“！”
　　“我叫卓昼，司职日游神。”
　　毛瑾曦：“！！”
　　此时此刻，所有的目光都落到了阎悠君的身上。毛瑾曦那惊诧的眼神仿佛要把阎悠君看出一个洞来。
　　我这是在做梦吧？毛瑾曦完全不敢相信自己听见的。
　　阎悠君迎着毛瑾曦的眸光，露出另一个孟晚和卓昼都难以置信的温柔笑意。
　　“瞒了你这么久，是我不好。”
　　连语气都那么温和！
　　孟晚和卓昼双双握紧彼此的手，看着眼前的阎悠君露出了不可置信的眼神！冥界的第一号老姑婆居然那么苏！
　　“我是冥界的冥王。”
　　毛瑾曦：“……”
　　全场陷入了一种尴尬的安静氛围，坐在沙发上的谛听倒是把每个人的心声都听得清楚，也只有它能在这寂静中听到了所有的喧嚣。
　　孟晚：“（老姑婆居然能这么温柔！）”
　　卓昼：“（我肯定出现了什么幻觉，这是悠君？）”
　　毛瑾曦：“（我特喵的究竟是不是在做梦？）”
　　最后全场唯一‘闭眼玩家’打破了沉默。
　　“你们在说什么？”
　　毛瑾曦觉得不是自己疯了就是眼前这三个人疯了，这冥界的人都跑到人间界来过家家了？
　　“或许你一时之间很难相信，但是我的确是冥界的冥王，而我的姐姐，是冥界的鬼王。”
　　毛瑾曦的脑袋在嗡嗡作响，仿佛有什么在掏空她的智商和思绪，让她如今状如痴呆，张嘴都说不出什么，像个尚未学会说话的孩子一样。
　　“如今我姐姐已经开始行动了，我害怕三年前的事情重蹈覆辙。这段时间我会跟冥界的人紧密联系，我也不想瞒着你了。”
　　阎悠君依旧耐心地解释着，毛瑾曦这才慢慢地回魂，把跟阎悠君相遇的一切开始慢慢整理好。
　　阎悠君这个人年纪轻轻却浑身泛着金光，恶鬼
　　鬼魂都惧怕她，而且她身上的伤也绝对不寻常。这一切一切仿佛都在说服毛瑾曦——
　　阎悠君就是冥王！
　　“冥，冥王？”
　　她堂堂一个天师，也很难相信自己居然真的见着了冥界的冥王，这简直是活久见了！
　　“嗯。”
　　阎悠君重重点头，就怕她不信。
　　“让我缓缓。”
　　毛瑾曦瘫软在沙发上，都想要用拇指按按自己的人中让自己清醒过来。这一切对于毛瑾曦来说实在太震撼了，她未曾想一直在自己身边生活的人就是冥王，而且冥王还是自己419的对象！
　　这话说出去，谁能信！
　　“毛毛，咳咳，毛小姐，你也别太震惊，你干这行的也很明白我们不是活在传说和神话中，所以我们的出现也没什么好惊讶的吧？”
　　孟晚劝导着，希望毛瑾曦能够尽快恢复过来。
　　说得倒是轻巧，这话听着很有道理，可是毛瑾曦没想过自己暧昧和419的对象居然就是冥王啊！
　　“瑾曦，如果你接受不了的话，那么我……”
　　我什么？阎悠君还未说完，毛瑾曦马上打住了阎悠君的话，道：“别别别，你别离开我，我可以接受的。”
　　听及此，阎悠君噗嗤一下笑了出来，柔声道：“我什么时候说要离开你？”
　　孟晚：“（我要过年了！）”
　　卓昼：“（我要回冥界拿大喇叭发公告！）”
　　谛听：“（这两人真的是以为我不会打小报告么？）”
　　作者有话要说：更文啦！
　　嗷...昨天急着出门，忘了跟大家说七夕快乐，现在说也迟了，只能跟大家说天天都快乐鸭！比心！
　　这一章有点好笑，自己码的时候都笑了。
　　毛毛：让我缓缓，让我缓缓，老婆是冥王，我居然是冥王夫人？（按人中）
　　感谢在2020-08-25 09:44:47~2020-08-26 09:49:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Faust、迷上百合文 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：羽3560、凤凰花又开、小芷鸭、みさか みこと 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　“我什么时候说要离开你？”
　　阎悠君此话一出，毛瑾曦便知道自己失言了，脸瞬间烧了起来，道：“我这，这是怕你把我赶走。”
　　毛瑾曦说完后觉得好像也不对，正要纠正的时候，阎悠君却开了口：“不会，你不介意那便是最好的了。”
　　阎悠君说完后，敛起笑容，沉声道：“但是这事儿希望你别跟任何人说。”
　　“那当然。”
　　毛瑾曦马上应下，而且这事儿说出去也没有谁会信，就连自己现在也不太相信眼前这三个人是冥界的人。
　　这简直太过震撼了。
　　毛瑾曦感受到了背后有道目光直直盯着自己，她下意识地转头过去，便见谛听那双无辜的大眼睛正盯着自己。
　　谛听这又是……难道……？
　　“说正事吧。”
　　阎悠君留意到了毛瑾曦的目光，马上把话题转开。现在她还不想公开谛听的身份，毕竟答应了谛听让它留下来一段时间，如果现在身份公开，她想这多少会让毛瑾曦感觉到别扭。
　　正事？
　　毛瑾曦的心突然就提了起来，冥界之人说正事，她是不是应该回避一下？
　　想及此，毛瑾曦便要站起来，可是却被阎悠君拉住了。
　　“你做什么？”
　　“你们说正事儿，我回避一下。”
　　毛瑾曦说得理所当然，可她却从阎悠君的眼里看到了一丝不悦，下一瞬便听阎悠君开口道：“不必回避，以后或许还有需要你帮忙的地方，坐下吧。”
　　阎悠君的语气总是让人无法违抗，毛瑾曦这下算是知道为什么了。她是冥界的王，这大概与古时候的帝王一样，总是有俯视天下的气势。
　　难怪这个人一个眼神就足以让人惧怕，原来这种气质是从她的身份演化而来的。
　　毛瑾曦乖巧地坐下，一旁的谛听马上坐到毛瑾曦的大腿上蜷缩成一团，然后一脸贼兮兮地看着孟晚和卓昼。
　　孟晚：“（谛听在吃豆腐！）”
　　卓昼：“（它就不怕被悠君撕了？）”
　　谛听：“喵~（毛毛喜欢我，你们羡慕不来。）”
　　毛瑾曦熟练地一下下抚摸着谛听的小脑袋，一旁的阎悠君看了谛听一眼，眼底闪过一丝不悦，却没多说什么，便道：“事情办得如何？”
　　孟晚和卓昼听见阎悠君的清冷语气后马上收敛心神，孟晚沉声道：“你的话我们已经带到了，可是，可是……”
　　孟晚下意识地看了一眼毛瑾曦，这真的能说么？
　　毛瑾曦自然察觉到了孟晚的目光，可是她现在进退不得，若是又要起身离开，阎悠君会不会又生气了？
　　“说吧。”
　　阎悠君对毛瑾曦的信任出乎孟晚和卓昼的意料，一边嗑CP嗑得欢的同时，也不禁有些担忧。
　　“阎郁筝说让你多了解前冥王和……她的母亲。”
　　阎郁筝口中的‘母亲’并非前冥后，这是孟晚和卓昼所理解的，他们不曾想阎悠君和阎郁筝竟是同父异母的姐妹。
　　“她的母亲……”
　　阎悠君的声音有点低，她不是不知道，只是一直装作不知道罢了。一直以来，阎悠君都视阎郁筝为最亲近的人，阎郁筝也十分宠爱她，可惜一切都变了。
　　并不是没有想过去了解阎郁筝母亲的事儿，但是这件事儿像是被刻意埋藏了起来，阎悠君用过很多手段，始终无法得到任何的消息，只知道阎郁筝的母亲是冥界的一个阴司，其余的便不知道了。
　　毛瑾曦似乎听到了什么八卦，可又不敢太过专注，就怕冒犯了别人，只好装作漫不经心地悄咪咪听着。
　　阎悠君垂眸低叹，道：“无论如何，错了就是错了，邪□□里怎么样？”
　　“八方阴司已经把邪支的人都找出来了，他们分布周市各地，有些小动作。”
　　卓昼说完后，孟晚便接了他的话茬，道：“他们似乎在控制一些恶鬼去夺舍，吸取人的精气。”
　　孟晚说完后，毛瑾曦和阎悠君不由得四目对望。今天中午在日料店的事情依旧历历在目，如今也证实了她们的猜测是没有错的，这背后的确是邪支在搞鬼。
　　“恶鬼的力量越大，鬼王就能利用它们渡过三不渡。”
　　卓昼提醒阎悠君，等待阎悠君的指示，看看阎悠君有什么办法能够让邪支的这些把戏停止。
　　时间一秒一秒地过去，阎悠君没有说话，安静得有些可怕。过了约摸一分钟，阎悠君终于开了口，清冷的声音撕开了安静的布幕。
　　“吩咐夜叉们猎杀恶鬼。”
　　孟晚和卓昼倒吸了一口凉气，没想到阎悠君的手段这般决绝，不过也在情理之中。三年前阎悠君也派出了夜叉猎杀恶鬼，不过这是在阎郁筝造反之后，是亡羊补牢之举。现在未雨绸缪，想来也是吸取了上次的教训。
　　冥界中人不可干涉阳间之事，猎杀恶鬼违背了冥界的训诫，但是非常时期用非常手段，每个人都会以阎悠君马首是瞻。
　　“有我可以帮忙的地方么？”
　　毛瑾曦听到要猎杀恶鬼，想来事态也很严重了。要知道若是冥界动员猎杀阳间的恶鬼一定会误伤其他鬼魂，这很大程度会影响人间界的气场。气场若是被影响，也会影响一些人的运势，这一切都是连锁反应。
　　“若是有人找你解决夺舍之事，那么把那只夺舍的恶鬼也杀了吧！”
　　阎悠君说得决绝，这是毛瑾曦认识的另一个阎悠君。不再是慵懒，不再是漫不经心，而是杀伐果断的冥王。
　　“嗯。”
　　毛瑾曦轻声应下，恶鬼被捉到的话，一般都会消灭掉，除非有什么原因和委托，毛瑾曦才会送它们去超度。
　　“放心吧悠君，我们会把你的命令传达下去的。”
　　孟晚担心阎悠君的伤势，也不想阎悠君太过操劳，若是阎悠君倒下，那么冥界将会大乱。
　　“嗯。”
　　阎悠君浅淡应了声，孟晚和卓昼便要起身离开了。
　　“我们先回去了。”
　　孟晚说完后，两人身后便有一道虚空之门打开来。这着实让毛瑾曦大开眼界，没想到自己一天之内居然能遇到这么多玄乎的东西。
　　孟晚和卓昼没入虚空之中消失不见，毛瑾曦看得目瞪口呆。
　　真的是活久见系列了。
　　阎悠君转头看向毛瑾曦，见她一脸惊诧的模样，便是忍不住低笑，道：“看傻了？”
　　阎悠君的声音把毛瑾曦唤回了神，毛瑾曦这才觉得自己尚在现实中，刚才的一切都不是梦，包括阎悠君的身份。
　　“阎悠君，我现在真的……有点接受无能。”
　　毛瑾曦现在越想就越多，这屋子天花板上的彼岸花花纹，保护着屋子的那股力量，还有那常年都不打开的落地窗窗帘……
　　“以前你总好奇我的身份，现在知道答案了却又接受不了，真是矛盾。”
　　阎悠君唇角微微勾起，眼底有着无奈，人果然复杂至极。
　　“我，我怎么会接受不了。”
　　毛瑾曦只是一瞬间没能缓过神来。用毛瑾曦的话来说，自己什么场面没见过？刚才的场面她还真的没见过，这才使她脑子卡壳了。
　　“姐姐有邪支的帮忙，我想我也需要宗门的帮助，你愿意帮我么？”
　　阎悠君专注地看着毛瑾曦，那倾瞩之中多了几分温柔。刚才那句话郑重得像求婚一样，这愿意不愿意的问题让毛瑾曦顿时有了一种羞赧之感。
　　“愿意的。”
　　毛瑾曦回答完后，马上红了脸，把谛听抱到一旁，道：“我先回房间休息了。”
　　看着毛瑾曦那发红的耳根子，阎悠君也没有留人，只不过毛瑾曦这羞赧来得太过诡异，倒是让她有点疑惑，下意识地看向了谛听。
　　一人一猫又这样较劲般地对视着。
　　碰——
　　毛瑾曦回房间了，阎悠君这才开口：“她怎么害羞了？”
　　“冥王大人，偷听别人的心里话是不对的行为。”
　　谛听义正言辞地说道，它还没忘记昨天自己被定身了一晚上的委屈。
　　“假期延长一个星期。”
　　阎悠君说完后，谛听毫无底线地开了口：“刚才你问愿不愿意，毛毛听着觉得像求婚，所以就……”
　　谛听裂开了猫嘴，露出了一张诡异的猫笑脸。
　　阎悠君先是一愣，而后嘴角却是微微勾起，露出了一个温柔的笑容。
　　“可是冥王大人……”
　　谛听跳到阎悠君的腿上，寻思了几番还是决定吧这番话说出来，嗑CP很香，可很多事情都需要回归现实的。
　　“你真的打算一直留在人间界么？你这副身躯不会老不会死，可是毛毛始终只是凡人啊。”
　　阎悠君听罢，本来温柔的笑意倏地收敛，化作了眼底的一片失措。并非没有想过这一层，但是当谛听的提醒钻入心尖时便是莫名地疼，甚至有了一种失重感和无力感。
　　“胡说什么，我跟她……又没什么。”
　　看着阎悠君有点失魂落魄的模样，谛听不禁心里腹诽着：“（你就继续装吧！）”
　　**
　　毛瑾曦躺在床上深呼吸了一口气，努力平复着自己的心情。
　　刚才的事儿实在是太震撼了，而且最后阎悠君让自己帮忙就算了，怎么语气那么温柔，用词那么暧昧，怪让人害羞的。
　　毛瑾曦想了很多乱七八糟的，脑子里满满都是阎悠君的影子。最后她甩了甩头，拿出手机刷新闻，想要把阎悠君甩出思绪之外。
　　一则新闻马上吸引了毛瑾曦的目光，让她从床上弹了起来，把手里的字字句句都仔细阅读。
　　【周市风水师发疯后暴毙】
　　这头条足以吸引毛瑾曦所有的注意力，文里写着这风水师家住价值不菲的豪宅，今天下午不知怎么发了疯冲出家门乱喊乱叫，最后暴毙而亡。在这个风水师家中也发现了很多装有婴儿干尸的瓶瓶罐罐，甚至还有一些干巴巴的内脏，十分诡异。
　　毛瑾曦笑，笑这邪支的人终被自己的邪术所害。
　　多行不义必自毙，而毛瑾曦认为，这只是战争的开始。
　　这个人的死，已然拉开了宗门与邪支斗争的序幕。
　　作者有话要说：更文啦！
　　毛毛：我什么场面没有见过？这个场面我是真的没见过。我的419对象是冥王，我的暧昧对象是冥王，我这是与太阳肩并肩了。
　　感谢在2020-08-26 09:49:14~2020-08-27 09:54:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Faust 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：goose 40瓶；42826008 10瓶；NiYang 5瓶；凤凰花又开 2瓶；小芷鸭 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　毛瑾曦处理完流光世纪的风水问题后，便接到了一桩夺舍的生意。
　　电话里那女人哭哭啼啼的，语气满是惧怕，尾音带着微颤，看来早已吓得不轻了。
　　“给我发位置，我现在过去。”
　　毛瑾曦只是淡淡地答了一句便挂断了电话，有点疲累地叹了口气。
　　“毛小姐有事儿要忙？”
　　庄傲本还想请毛瑾曦和阎悠君去吃顿午饭，但是听毛瑾曦讲电话的语气，似乎有事儿要忙。
　　“嗯，今天就这样吧，后续的事儿我会给你发一份邮件告诉你怎么做。”
　　毛瑾曦虽然又忙又累，但是生意终于回暖了，这多少是件值得高兴的事儿。
　　两人告别庄傲后，毛瑾曦给阎悠君发了位置，阎悠君便和毛瑾曦一同前往这个小区。
　　自从知道阎悠君是冥王后，毛瑾曦也不担心她了，毕竟这个人的神通甚至是自己无法企及的，担心也是白搭。
　　阎悠君知道毛瑾曦要处理夺舍的事情，不经意地想起了她职业生涯遭遇滑铁卢的事儿。
　　“之前那夺舍的事情，你放下了吗？”
　　阎悠君一边平稳地开着车，可这句话却卷起了毛瑾曦心中的浪涛，一阵阵拍打在心上，心悸。
　　“你怎么知道的？”
　　毛瑾曦问完就后悔了，以阎悠君的神通，有什么事儿是她不知道的？毛瑾曦苦笑，这件事儿她不想多提，但是多少成了自己心中的一道疮疤，揭开仍是会疼。
　　阎悠君没有听到毛瑾曦的应答，反而听到她的反问，便知道这个人尚未放下此事儿。
　　“你不用耿耿于怀，那个女孩是因为在疯人院胡言乱语得罪了那里的灵才会被夺走声音的，与你无关。”
　　阎悠君说完后，毛瑾曦那晦暗的美眸瞬间一亮，道：“真的？”
　　“嗯，查过了。”
　　阎悠君说完后，毛瑾曦心中的大石似是瞬间粉碎了。这段日子以来这件事儿一直藏在自己心中出不得退不去，是自己心里一道跨不过去的坎，直到现在……
　　“你为什么会查这件事儿？”
　　毛瑾曦好奇了，阎悠君为什么会对自己的事儿这么上心？
　　阎悠君沉默了，从未想过这个问题。
　　为什么会查这件事儿，因为毛瑾曦？好像是这样的，可是她怎么都说不出口这是为了你而查的。
　　“好奇。”
　　阎悠君只是敷衍地回答了两个字，脸上也没有多余的表情，这让毛瑾曦摸不准阎悠君说的是不是她的真心话，她总在期待些什么，可是现在却落空了，难免有些失望。
　　“哦。”
　　毛瑾曦只是轻轻的回应了一句，复又道：“谢谢你。”
　　毛瑾曦说完后，又补了一句：“谢谢你告诉这个真相，不然我大概会带着遗憾活一辈子了。”
　　说愧疚是有的，但是更多是一种职业上的强迫症。毛瑾曦不认为自己会在这么简单的驱鬼仪式中出错，可最终成了她职业的污点。只不过现在这件事儿也总算过去了，原来一切都是因果报应，并非自己的错。
　　胡言乱语得罪了别人，被夺去声音，这也是灵界残酷的规则。
　　“人生这么多事儿，何必对一件事儿耿耿于怀一辈子？”
　　阎悠君说得淡然，毛瑾曦也无法反驳，这大概就是人活着的执著了吧！
　　“说话像个尼姑，小心单身一辈子。”
　　毛瑾曦说完后，阎悠君的身体一僵，在毛瑾曦不察觉之时眼神流露出了一种无奈又复杂的情绪。
　　阎悠君没有回应毛瑾曦这句话，毛瑾曦也不在意，继续看着车窗外的风景，也不知道过了多少分钟，阎悠君的声音划破了寂静。
　　“你说话这么接地气，不也是单身么？”
　　“你……！”
　　毛瑾曦怎么知道阎悠君的反射弧那么长，过了这么久才来一记回马枪，打自己一个措手不及。
　　“你管我呢。”
　　毛瑾曦冷哼了一声，阎悠君宠溺地笑了，她喜欢毛瑾曦这种偶尔孩子气的表现，让自己可以毫无压力地跟她聊天。
　　就在这个时候，毛瑾曦又接到了一个电话，只是电话里的人多少让自己有点意外，甚至有点气愤。
　　“陈警司？”
　　毛瑾曦紧蹙着眉头，没想到陈洛这个人真的搞到了自己的手机号！毛瑾曦的脑海里第一个浮现的叛徒就是徐大强。
　　“毛小姐，上次案子破了都还没正式请你吃饭道谢，不知毛小姐赏不赏脸让我请你吃顿饭？”
　　陈洛说得倒是好听，可骨子里的心思毛瑾曦看得一清二楚。
　　“请我吃饭？”
　　毛瑾曦复述了一次陈洛的话，也不知道是想再三确定自己没有听错，还是故意说给身旁那人听的。
　　阎悠君的眉头一挑，有些不满。
　　“是的，赏脸吗毛小姐？”
　　毛瑾曦有些踌躇，有个念头在她心中滋生，如邪恶的藤蔓缠绕她全身，迫使她去做些平日里不会做的事儿。
　　“好，今晚八点。”
　　毛瑾曦说完后，只听电话那头的陈洛欢快地应了一声，便挂断了电话。
　　“你要跟陈洛去吃晚饭？”
　　阎悠君问道，语气有点冷，有种暴风雨前夕的平静。
　　“嗯，这下看看我说话这么接地气的能不能脱单。”
　　毛瑾曦鼓足了底气说完后，便转过头去，心虚地不敢看阎悠君，就像是做错了事儿一样，可她分明没有做错事儿。
　　阎悠君没有再说话，只是握住方向盘的手紧了紧，神色更冷，如冬日的冽风席卷着周围，就连一旁的毛瑾曦都觉得有种透骨的凉意。
　　**
　　到了小区，一个神色焦急的女人早在楼下等毛瑾曦了。看到毛瑾曦下车后，马上冲了过去，吓了毛瑾曦一跳，还以为是来寻仇的。
　　“毛小姐，快跟我上去吧，快撑不住了！”
　　那女人认出了毛瑾曦，也不管什么礼仪不礼仪的直接拉住毛瑾曦的手就上楼了，而阎悠君则是不急不缓地跟在她们身后。
　　女人是林氏，被夺舍的是她的女儿，钟子晴。钟子晴在上两个月去祭祖后就出现了一些异常的举动，做出一些她平时不会做的事儿。一开始大家都没有在意，可后来钟子晴会生吞一些肉类，甚至会发出野兽的嘶吼，有时候发出很多不同的声音，却没有一个声音是她的，还力大无穷，几个人都按不住。
　　现在找了几个力气大的亲戚把人绑在了床上，可刚才已经有几个电话下来说他们快按不住了。
　　叮——
　　电梯门打开了，林氏的话也戛然而止，才出电梯便能在走廊上听见了一个女人的尖叫声，声嘶力竭的，甚至还伴随着像是野兽一样的低吼声。
　　那女人听见后害怕得瑟瑟发抖，连打开门的时候钥匙都抖得插不进门锁里。毛瑾曦也有点不安了，听林氏刚才一路上的描述，这钟子晴身上似乎不止一个恶灵。
　　林氏开了好几秒都没能把门开成，阎悠君伸手过去握住了林氏的手，道：“不要怕。”
　　冷冷淡淡的一句话似乎给了林氏力量，她深呼吸一口气，把门打开了。就在门打开的那瞬间，那尖叫声似乎被放大了一倍，而且屋里还有一阵冲天的腐臭味，这是恶灵的味道。这么重的味道，毛瑾曦想附在钟子晴身上的恶灵应该不少。
　　虽然知道阎悠君是冥王，但是毛瑾曦还是下意识地把阎悠君护在了身后，跟着林氏进入了那个吵吵闹闹的房间。
　　门打开，那味道熏得毛瑾曦差点吐了出来。这腐臭味平常人是闻不到的，只有修道之人对这种邪气有了排斥性才能闻出来。
　　四个大男人按住了被绑着手脚的钟子晴，还有两个女人在一旁拿着佛珠念着经文，脸上都被吓得铁青了。
　　一个小小的房间站了这么多人，当真是有点拥挤了，再加上钟子晴的叫喊声，这让毛瑾曦不禁有点烦躁。
　　毛瑾曦拿出一张黄符，用矫捷的动作爬上了床，跨坐在钟子晴的身上。这一看她才发现这个人的脸已然苍白无比，一双瞳孔浑浊无色，脸上布满了青紫色的青筋，一张嘴依旧在吼着叫着，嘴角流出了不少粘稠发臭的液体，十分恐怖。
　　钟子晴见到毛瑾曦后，挣扎得更加厉害，嘴里吼着道：“放开我！放开我！你这个贱女人别碰我！”
　　短短一句话转换了好多种不同的声音，有男有女，有苍老有年轻的，这倒是让毛瑾曦觉得多了不少挑战性。
　　毛瑾曦不多说什么，眉头一蹙，把黄符贴在钟子晴的额头上一贴，那人的挣扎倏地全然僵硬住，就连那刺耳的叫喊声也停了下来。四个压住她手脚的男人顿时面面相觑，不知道该不该继续压着。
　　“敢叫姑奶奶贱女人的，你们也算是第一个了。”
　　毛瑾曦手中凭空画符，正中钟子晴胸口。一道符落下，只闻钟子晴痛苦的低吼，周围的四个男人不敢怠慢，马上又把钟子晴的手脚紧紧按住，可那人却没有再挣扎。
　　“呵……呵呵哈哈哈！你尽管杀了我们，这个女孩也要陪葬！”
　　钟子晴嘴里吐出了一句话，好几把声音的转换，带着狂妄和歇斯底里，无畏无惧。
　　毛瑾曦的眉头蹙得更紧了，这恶鬼揪出来没问题，但是也定必会伤了钟子晴的元气，而且……
　　上次的事儿……
　　毛瑾曦有些犹豫了，不知道该如何下手。阎悠君却在此时出现在了床脚，钟子晴抬眼看去，脸上露出了惊恐的神色，浑身僵硬了起来，就像是看到了什么可怕的事儿一样。
　　“瑾曦，别怕，那只是恶灵的威胁，是虚幻的，就是为了让你恐惧。”
　　阎悠君的话落到毛瑾曦耳边，让毛瑾曦瞬间清醒不少，信心倍增。
　　她差点就犯了大忌——
　　听信恶鬼的话！
　　作者有话要说：更文啦！
　　毛毛：此时此刻，我为自己的作死送上一首凉凉。（哭着活下去.jpg）
　　君君：哼。
　　没有榜的日子，收藏和收益都血虐，我大概要吃草了。（哭着活下去.jpg）
　　感谢在2020-08-27 09:54:41~2020-08-28 09:55:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Paradise 2个；Faust 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：带狗领导的羊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Zoe 5瓶；凤凰花又开、小芷鸭 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　不可听信恶鬼的鬼话！
　　毛瑾曦深呼吸一口气，咬破自己的指腹，伸手点在了钟子晴的额头上，那人便是长大了嘴巴发出了凄厉的叫喊声，让在场的人都产生了不安的感觉。
　　“当这女孩是公交了是吧，这么多恶鬼夺舍！”
　　毛瑾曦又用了几分力度，企图要跟在跟她对抗的恶鬼们较劲儿。这驱鬼是个体力活，毛瑾曦还要同时跟好几个甚至可能十几个恶灵对抗，不一会儿便已经沁出了满额的汗水。
　　就在这个时候，钟子晴那狰狞的面目忽然缓和下来，所有人都以为毛瑾曦的术法凑效了，正要松一口气的时候，只有毛瑾曦一人知道并非是这么一回事儿。
　　“妈……”
　　脆弱的声音从钟子晴的唇间溢出，脸上的青筋尽退，面目变得如往日娇美，可如今却哭的梨花带雨，像是受尽了天大的委屈。
　　“救我，我很痛苦……”
　　钟子晴转头看向站在角落哭得颤抖的林氏，那泪眼里的祈求让林氏无法拒绝，心疼地正要上前时，却被毛瑾曦喝止了。
　　“不要过来！”
　　林氏吓得怔在了原地，钟子晴见林氏没有过来，便是哭得浑身抽搐，那呜咽声着实让人心疼，按住她手脚的几个男人都不由得心软地把力道松了几分。
　　“别松懈！”
　　毛瑾曦松开手，掐了一个诀，念道：“阴神钟馗敕令！摄魂！”
　　毛瑾曦五指化爪落在钟子晴的脸上，似是跟什么较劲儿一样要往外抽。那钟子晴本来可怜楚楚的模样便再也装不下去了，青筋乍现，面目狰狞程度比刚才更甚，又凄厉又尖锐的叫喊声从她喉间迸发，吓得林氏往后退了几步，差点跌坐下去，好在被阎悠君稳稳托住这才能稳住身形。
　　那四个男人吓得马上把钟子晴按住，毛瑾曦满额豆大的汗水，手如有千斤重，竟是一点都无法从钟子晴的体内把恶灵给抽出来。
　　“阎悠君，帮我拿朱砂盒过来！”
　　毛瑾曦分心无暇，只能让阎悠君帮忙了。她现在能感觉到恶灵们的挣扎，即便是借用钟馗的力量，却已然无法将它们抽出体外。
　　阎悠君马上在小包包里拿出朱砂盒递到毛瑾曦的面前。钟子晴见阎悠君靠近，脸上的疯狂神情瞬间多了几分惊恐，一双眼瞪得老大，似是要把阎悠君看出一个洞来。
　　毛瑾曦注意到了钟子晴的眼神，心中暗叹，冥王的震慑力当真比钟馗大多了。
　　毛瑾曦另一手接过朱砂盒，盒子已然被阎悠君打开，这时候毛瑾曦也不得不赞叹阎悠君的细心。
　　毛瑾曦点过朱砂盒的朱砂，便在钟子晴的咽喉上画上一道符咒，谁都不知道这符咒是什么除了毛瑾曦自己和阎悠君。
　　这是食鬼花符，在夺舍驱鬼中最常用。食鬼花符又分了三等，上等、中等和下等，分别对应不同的情况。
　　阎悠君能认出来，毛瑾曦画的是上等食鬼花符，是最强的驱鬼符咒之一。毛瑾曦的画符速度也让阎悠君惊叹，这人仿佛是练过了千次万次，就连细节都未曾出错。
　　“啊——！上次你害得那个女孩还不够么！你还要害这个人吗？”
　　一把刻薄尖锐的女声传来，听起来有点年纪，分明不是钟子晴的声音。
　　“上次把人给弄哑巴了，这次是想要把人弄死吗？”
　　一把醇厚的男声从钟子晴的口中诡异飘出。
　　所有人都吓得不轻，虽然已经经历过不少这样的情况，可又在听到的时候心中还是难免毛骨悚然。
　　毛瑾曦眉头一簇，一抹冷笑扯开，宛如刀锋。
　　“姑奶奶的事儿什么时候轮到你们嘴碎？”
　　毛瑾曦已把符画完，只见钟子晴浑身挣扎得更加厉害，浑身似是被火烧一样难受，那如被宰割的凄厉叫声让人听得头皮发麻。
　　就在这个时候，门铃响了，随之而来是重重地拍门声。
　　“我们是公安局的，开门！”
　　门外传来男人的声音，大抵是钟子晴的动静太大让邻居生疑故而报了警。
　　房间里的人面面相觑，现在看起来并非鬼怪难搞，而是这些公安难应付。要怎么跟公安交代？难道说自己女儿鬼上身吗？这是不可能的，神神怪怪的事情，没有人会相信的。
　　“阎悠君，打电话给陈洛，让他解决。”
　　毛瑾曦不能分神，也不能中断，若是此刻断了，恐怕这恶鬼就再难抽离了，而钟子晴的魂魄也会被这些恶鬼吞噬殆尽，这具身体也不再属于钟子晴了。
　　“好。”
　　虽然不喜欢陈洛，但是如今事态紧急，阎悠君也毫不怠慢地拿起了毛瑾曦的手机，打开，没有密码，直接进入了刚才的通话记录找到了陈洛。
　　“你们，去拖延门口的公安，现在绝对不可以中断，否则你的女儿就永远回不来了。”
　　毛瑾曦吩咐道，林氏和另外两个女人马上走出房外，对毛瑾曦唯命是从。
　　“啊哈哈哈哈哈！”
　　钟子晴大笑了起来，仿佛在绝境中看到了希望一样，接着大喊：“救命啊！救命啊！杀人啦！”
　　毛瑾曦也真的佩服钟子晴这嗓子，叫喊了这么久居然还不见沙哑，而且还中气十足。
　　恶灵多狡黠，甚至会利用人性的弱点和环境去为自己取得一线生机。
　　毛瑾曦空着的手马上捂住了钟子晴的口，嘴里念着咒语：“食鬼咒，勾魂！”
　　配上钟馗的力量，毛瑾曦这下当真拉得动了，好几个恶鬼被毛瑾曦从钟子晴的头部拉出，可它们依旧在挣扎，跟毛瑾曦展开了拉锯战，谁都不肯退让半步。
　　外头依旧吵闹，毛瑾曦依稀听到是公安要进去，可林氏和另外两个女人在阻挠，声量开始大了起来。
　　“可以了。”
　　阎悠君淡淡地说了一句，她的淡定跟现在焦躁且混乱的局面格格不入，又仿佛注入了一抹清流，让毛瑾曦拾回了几分冷静。
　　毛瑾曦手中的力道又加大了几分，被扯出来的恶鬼竟有六个，每个都挣扎着要窜回钟子晴体内，就像是一人同时与六人拉锯，这让毛瑾曦的手吃力地抖了起来。
　　阎悠君在这个时候握住了毛瑾曦皓白的手腕，一抹热流从阎悠君的掌心窜进手臂，那如拉牛上树的沉重感瞬间轻松了不少。
　　阎悠君在帮她。
　　“谢谢。”
　　毛瑾曦得到了阎悠君的能量，瞬间接着势头把那些恶灵拉出，那些恶灵抵挡不过，便是被抽离了钟子晴的身子。毛瑾曦马上拿起手边的吸星葫芦，把掌边的六只恶灵吸了进去。按住钟子晴手脚的四个男人马上感觉到了房内一阵奇怪的阴风吹过，约摸一分钟后房内的温度开始回温了。
　　钟子晴瞬间失去了意识，脸上的青筋尽退，只余满额的汗水还有嘴角的口水，手脚脱力般松懈下来了。
　　毛瑾曦把吸星葫芦的口封住，全身失力一般地跌坐在床上，好在背后又阎悠君扶着，自己这才没有往后倒过去。
　　一次对付六只恶灵，这消耗真的太大了，而且还要在不伤及钟子晴的神魂之下，这不止是体力活还是技术活。
　　“我要废了。”
　　毛瑾曦现在只有这么一个念头，也忍不住说了出口。被灵体夺舍的案件她处理过不少，也有集体附身的，不过都是恶灵附身这倒是第一次遇见，也真的消耗了她不少能量。
　　毛瑾曦用一张符咒贴在葫芦上面收好，然后颤抖着自己刚才抽魂的右手探向钟子晴的额头。半晌，毛瑾曦松了一口气，顺着阎悠君的臂弯瘫软下去，道：“行了没事儿了。”
　　毛瑾曦不知道为何自己会倒在阎悠君的臂膀上，大概是累极时都是循着最有安全感的地方躺过去。
　　四个男人面面相觑后松开了手，而门外的动静越来越小，只听见公安在讲电话，讲了几句后就收队回去了，还好他们没有进来打断，否则不止钟子晴回不来，毛瑾曦也会遭到术法反噬。
　　“阎悠君，谢谢你。”
　　刚才若是硬把恶灵扯出来不是没有办法，但是自己的手也得承受更多的拉扯，肯定会受伤，可是阎悠君搭了一把手，倒是让自己可以毫发无伤地结束这场拉锯战了。
　　阎悠君只是轻轻一笑，并没有说什么，便把毛瑾曦扶着下了床。而那四个男人也马上脱力一般跌坐在地上，想来也是用尽了所有力气才能把人给按住的。
　　林氏进来了，看一切都似风停雨歇一样，便急着问道：“毛小姐，情况如何？”
　　“恶鬼已经抽了出来，但是她恢复还需要一点时间。”
　　毛瑾曦拿出一张黄符交给了林氏，仔细嘱咐道：“这张黄符放在床脚烧了。她身上遭受过强烈的阴气入侵，阴阳之气相冲，醒来后身体会比较虚弱，会发烧感冒什么的，你带她去看看医生，补补身子就好。”
　　毛瑾曦嘱咐完后，林氏连连道谢，一旁的那些男人女人也不断道谢，想来也是林氏的亲戚朋友们，否则也不会这般尽心尽力地帮她。
　　“对了，钟子晴去祭祖的时候有发生什么事儿么？”
　　六只恶鬼，这件事儿绝对跟邪支脱不了干系，否则一个好好的人怎么会同时惹上六只恶鬼。
　　“也没什么特别的……对了，回村祭祖的时候她被村里的一个男人骚扰过。”
　　“男人？”
　　毛瑾曦挑眉，似是听到了什么有趣的事儿。
　　“对，那个男人没有在村里见过，但是回乡祭祖的那几天他见过子晴后就经常来我们家找子晴。”
　　林氏说起那男人依旧恨得牙痒痒的，尤其是那男人看着自己女儿时猥琐的神色，她恨不得提刀就去赶人。
　　“钟子晴跟他有交流？”
　　毛瑾曦继续问下去，完全没察觉现在的自己是虚弱得靠在阎悠君的怀里，姿态暧昧，房间里的每一只眼睛都盯着两个大美人看。
　　“就是赶他走，跟他吵了一架。”
　　“可有收下那男人的什么东西？”
　　毛瑾曦追问，若真是这个男人搞鬼，那么这男人很可能就是邪支的人。
　　“没有……不过，我们回家的那天，子晴的行李里莫名其妙地多了一颗珠子，我们赶着回家，所以就没有在意”
　　林氏说完后就转身翻找钟子晴的书柜，找到一颗白玉珠子递给了毛瑾曦。
　　毛瑾曦拿着那白玉珠子端详了一遍，便在一处找到了可疑之处，嘴角禁不住勾起了一抹得意的笑容。
　　“这颗珠子有点问题，我先收下，有什么事儿再给我打电话，别忘了我的酬劳。”
　　自从听过艾籽杨那么直白地说自己收钱后，毛瑾曦也不再客气了，该收的酬劳自然得提醒提醒。
　　“好，没问题。”
　　毛瑾曦和阎悠君离开小区，只是毛瑾曦脚都有些软了，尤其是右手简直像是练了一天的拳一样，微微在发颤着。
　　阎悠君扶了毛瑾曦上车，打火，却没有立即驱车离开。她转头看向那个人，发现那人依旧盯着那颗珠子出神，心下登时有了怒气。
　　那珠子能比我好看？
　　“瑾曦。”
　　“嗯？”
　　毛瑾曦敷衍地应了一句，眼神没有离开过珠子。
　　“看着我。”
　　毛瑾曦听到阎悠君的命令，收回了心神，转头看向阎悠君，却见那人眼底下染了一层薄怒，这让自己倏地有些失措。
　　自己做错了什么？
　　“我好看么？”
　　作者有话要说：更文啦！
　　毛毛：完了，我老婆连珠子的醋都吃起来了，我没了。（哭着活下去.jpg）
　　感谢在2020-08-28 09:55:31~2020-08-29 11:37:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Faust 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：清和 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晨光熹微 30瓶；zzz1233 20瓶；不破 10瓶；地主家没有余粮 5瓶；月夜. 2瓶；羽3560、小芷鸭、凤凰花又开 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　“我好看么？”
　　毛瑾曦的心咯噔了一下，觉得有些纳闷，便怯怯问道：“为什么突然这么问？”
　　阎悠君没有回答毛瑾曦的问题，一双美眸落在毛瑾曦的脸上，并没有移开半寸。毛瑾曦看着她那较真的眼神，便马上回到了她的问题：“好，好看的。”
　　是很好看。
　　毛瑾曦对自己的容貌一直很有信心，但是阎悠君的出现让自己见识到了更美的存在，第一晚稍微清醒的片刻便是被她这张脸迷惑，进而交付出自己的身体。
　　简直就是色/欲熏心。
　　阎悠君听到答案后，脸上并没有一丝喜悦，唇角却勾起一抹冷笑，笑意未达眼底，愠怒似是又多了一分。
　　“怎么了吗？”
　　毛瑾曦还是好奇阎悠君为什么这么问，可阎悠君还是没有回答毛瑾曦的问题，转头开车了。
　　毛瑾曦：“……”
　　这人怎么奇奇怪怪的？
　　毛瑾曦浑身都觉得很疲累，也没有再去想阎悠君为什么突然生气了，只不过车内的安静让她有些无所适从，便找了个话题。
　　“这个珠子上面雕刻了一些咒文，是邪支惯用的引灵咒，那个人大概就是用这个珠子把恶灵引到钟子晴身上的。”
　　毛瑾曦在珠子上凭空画了一个符咒，是破坏引灵咒的灭邪咒。
　　阎悠君听及又邪支的线索，便也多少有了兴致，顺着毛瑾曦的话题道：“你打算怎么做？”
　　“能引这么多恶灵附身，这珠子上面定然附了施术者的精气，那就蛇随棍上，通过这个珠子重创一下邪支的人。”
　　毛瑾曦把珠子收好，听到阎悠君搭理自己了，心情不错，便接着说道：“刚才还真多亏了陈洛啊，否则驱鬼一旦被打断，我命都得送了半条。”
　　毛瑾曦有些庆幸自己急中生智，临危不乱，才把场面都控制住。
　　阎悠君听到陈洛的名字，本来缓和下来的脸色又冷了一分，道：“你今晚要跟陈洛去吃饭？”
　　“嗯，好歹他刚才也帮了我，还能坑他一顿饭，何乐而不为呢？”
　　毛瑾曦说得轻松，怀了什么心思只有她自己知道，只不过陈洛的确帮了他一把，这顿饭无论如何都得吃。
　　阎悠君不再说什么，专心开车，脸上的冷冽之色却始终没有消弭下去。
　　毛瑾曦看着阎悠君那刀削般精致的侧脸，带了霜寒般的凛然之色，毛瑾曦想她是在意的。思及此，心中便有点小窃喜，像是偷着鱼的猫咪一样。
　　**
　　毛瑾曦回家休息了会儿，洗了个澡打扮了下就准备出门了，陈洛已经在楼下等自己了。
　　阎悠君在客厅，看着毛瑾曦穿了一袭黑色的吊带连身裙，穿上一双黑色的高跟鞋准备出门。这身打扮也是她精心准备的，但是让谁看，想要有什么效果，也只有她自己知道了。
　　“不累吗？”
　　阎悠君看着毛瑾曦艳丽的打扮，瞬间眼角飞红，有一种不好的情绪从心底如熔浆般冲上来，洒遍全身。
　　那是什么情绪，阎悠君摸不清，但就是又酸楚又难受。
　　“有点，我先出门啦！”
　　毛瑾曦一脸轻松愉悦，碰地一声关上了门，屋内倏地安静得可怕，甚至连温度都降了几度。
　　谛听瑟瑟发抖……
　　冥王大人生气了？
　　谛听一双猫眼小心翼翼地看向阎悠君，只见她一脸冷冽，眼神看着紧闭的大门，一双紧抿的唇似是把所有情绪都锁在里面，蓄势待发。
　　碰——
　　阎悠君重重地把手中的书放在了茶几上，吓得谛听小心肝一颤，马上躲到了角落，刷低自己的存在感。
　　“谛听。”
　　语气冰冷如寒冬，一阵冷冽的风刮过谛听的猫耳，吓得它双耳往后缩，一脸恐惧。
　　谛听：“……（不会是要吃猫肉了吧？）”
　　虽然很害怕，但是谛听还是硬着头皮跳到了茶几上，嗫嚅：“冥王大人，怎，怎么了？”
　　千万不要做猫肉锅！我是无辜的！
　　“刚才毛瑾曦出门的时候心里想着什么？”
　　这下倒是让谛听为难了，它刚才忙着舔猫毛，根本没有注意听毛瑾曦的心声，当它回过神来的时候，只见毛瑾曦穿得漂漂亮亮地出门了。
　　“这……冥王大人，我真的没注意听。”
　　谛听胆怯地看向阎悠君，就怕她会抓自己扔进锅里。
　　“罢了。”
　　阎悠君一脸寒霜地站了起来，走到吧台拿出了一瓶威士忌，倒了少许进玻璃杯里，两指握住杯沿，轻轻摇晃。
　　谛听：“……（刚才到底发生了什么？）”
　　**
　　“怎么样，食物还行么？”
　　陈洛把毛瑾曦带到了一家西餐厅，这家西餐厅环境很不错，环境幽静，布置浪漫，可毛瑾曦一门心思都在想怎么找个机会带阎悠君来这里吃一顿。
　　“嗯，不错。”
　　环境不错，食物不错，服务不错，就是价钱贵了些，不过毛瑾曦现在生意已经重回轨道，请阎悠君在这里吃饭也不成问题。
　　陈洛抬眼看了过去，却发现毛瑾曦切牛排的手有些抖，好几次都显得无力，便好奇问道：“你的手怎么了？”
　　毛瑾曦身上有擦伤，已经上过药了，但是这些擦伤不至于让一只手抖成这样，难道是扭伤了？
　　“今天给事主驱鬼，耗了很大的力气。”
　　毛瑾曦苦笑，累是真的很累，但是没想到切个牛排都困难重重。
　　“对了，今天的事儿，谢谢你，不过你也忒大胆，就不怕那人真出事儿了，你得背锅么？。”
　　毛瑾曦知道陈洛也是冒着很大的风险的，毕竟那钟子晴叫得像是被人分、尸一样，若钟子晴真的有什么事儿，陈洛就要背锅了。
　　“没事儿，我信你。”
　　陈洛慢悠悠地说了一句，那端正的脸蛋露出一抹温柔的笑意，这让毛瑾曦又不禁毛骨悚然起来。
　　“不管怎么样，这次谢谢你，欠你一个人情。”
　　毛瑾曦把事情分得很清楚，人情欠了得还，她不想利用陈洛对自己的感情去占便宜。
　　“不必，我……”
　　陈洛还未说完，毛瑾曦马上摆了摆手，打断了陈洛的话，把一块牛排放入嘴中细细咀嚼，完了才道：“陈洛，你喜欢我，对吧？”
　　毛瑾曦不是傻子，陈洛有什么心思自己怎么可能没看出来。大学的时候也被不少人追过，有些感觉敏锐得可怕，更何况陈洛都做得这么明显了。
　　陈洛那张小麦色的脸渐渐染上了红色，锐利的眼神多了几分闪躲，最后才小心翼翼道：“是，我喜欢你。”
　　第一次见毛瑾曦的时候，被她的容貌所吸引，但是又被她的脾气劝退。后来好几次接触都没有什么感觉，直到疯人院那次，陈洛见到了毛瑾曦虚弱地走向自己时，心中似是有根弦被拨动，那一刻他意识到毛瑾曦也是会脆弱的，保护欲油然而生。
　　毛瑾曦一脸了然，没多少惊诧，便是冷静地道：“谢谢你的喜欢，但是我不喜欢你。”
　　这一句话仿佛落下了一个沉重的宣判，可陈洛似乎早有预料，只是此刻的笑容却依旧苦涩无比。
　　“嗯，我知道。”
　　陈洛知道毛瑾曦不会喜欢自己，总感觉两人不是一个世界里的人，也没什么话题，但是陈洛还是想要为自己努力一把。
　　“我真的一点机会都没有了么？”
　　陈洛问道，眼中的坚毅和试探都保持着让人舒适的距离，这让毛瑾曦更加不愿意在感情这块去拖累他。
　　“没有，我有喜欢的人了。”
　　毛瑾曦以前说这句话是劝退追求者，可现在说这句话并非全假，阎悠君在她心里的地位很特殊。
　　陈洛先是怔了一下，然后便苦笑出声，拿起高脚杯轻轻碰了毛瑾曦的高脚杯，道：“我明白了，希望你和你喜欢的人能够有情人终成眷属。”
　　“承你贵言。”
　　毛瑾曦没想到陈洛放弃得那么快，大抵是没有喜欢到很深，也因为他温柔地给予自己最大的自由。
　　“如果你认为可以继续做朋友的话我无所谓，但是如果你觉得面对我感到难受的话，可以不做朋友。”
　　毛瑾曦一字一句清楚地说完，她有很多拒绝别人的经验，这些台词也不知道说过多少遍了。
　　“当然可以做朋友，如果你不介意，你可以把我当哥……”
　　陈洛还没说完，毛瑾曦马上摇头摆手道：“哥哥妹妹这一套姑奶奶不搞，朋友就是朋友，搞这么复杂做什么？”
　　毛瑾曦喜欢简单的关系，朋友，好朋友，闺蜜，死党，对象，这都是需要分清楚的，不想在一段关系里又套另一个关系下去，以后肯定会有诸多麻烦。
　　“好，我明白了，那就朋友，以后可以约我和大强去莎子小姐的酒吧喝酒聊天。”
　　陈洛也算爽快，没有丝毫别扭，即便心里难受，可是在女士面前他依旧表现得落落大方。
　　“好。”
　　毛瑾曦又斩了一株桃花，心情还不错。跟陈洛说开后，话题也多了起来，一顿晚饭就这样在陈洛心情起起落落间结束了。
　　**
　　“喵，冥王大人，你，你怎么了？”
　　两个小时，阎悠君喝了不少酒，虽然每次倒的量都少，可那毕竟是威士忌，这人怕是会醉。
　　“是不是伤势又发作了？”
　　阎悠君伤势发作时身体如坠寒冰地狱，通体寒冷刺骨，在遇上毛瑾曦之前，她都用喝酒来缓解，也曾用过极端的方法，比如差点要跳入冥界的火海之中……
　　阎悠君没有回应，心乱得很，可乱成一片的心中都是毛瑾曦的模样，太烦。
　　咔嚓——
　　门打开了，毛瑾曦回来了。
　　毛瑾曦打开门的第一件事儿就是寻找阎悠君的身影，可却没料到她居然在吧台喝着酒。
　　喝酒，这真的不是什么好东西。
　　“阎悠君，你怎么喝酒了？”
　　毛瑾曦脱下高跟鞋，步伐轻盈地走向阎悠君，直到站在阎悠君身侧，还要问什么的时候，阎悠君却一手捉住了毛瑾曦的手腕。
　　“怎，怎么了？”
　　毛瑾曦感觉阎悠君很不对劲儿——
　　“帮我。”
　　阎悠君简短地说了两个字，毛瑾曦还未反应过来，便被铺天盖地的彼岸香给包围了，如一张坚韧的网，她陷入其中，再也躲不开。
　　唇间，是她的甜美。
　　谛听：“！！（我又要过年了！）”
　　作者有话要说：更文啦！
　　被老婆吻前，
　　毛毛：喝酒，真不是个好东西。
　　被老婆吻后，
　　毛毛：喝酒，真的是个好东西。
　　谛听：呵呵呵呵，好，真真是极好的。
　　感谢在2020-08-29 11:37:00~2020-08-30 11:19:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Faust 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：软软软软软 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：灰 5瓶；墟里上孤烟、祈珂 2瓶；羽3560、凤凰花又开 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　毛瑾曦没想到阎悠君会突然吻过来，她微凉的身躯伴随着彼岸香包围着自己，唇间是炽热而主动的吻，这让毛瑾曦一时之间被抽空了理智，脑子一片空白。
　　阎悠君察觉到那人的呆愣，便是一手搂过她的腰让她紧贴着自己，加深了这个吻，不让这个人的思绪再游离在其他地方——
　　只能在她的吻里沉沦。
　　心中有弦断了，唇间的甜美是勾人的恶魔，一步步拉着毛瑾曦跌入深渊，跌入阎悠君的魔爪之中。
　　疗伤么？不知道，毛瑾曦也已经不想知道了。
　　毛瑾曦的手攀上了阎悠君的肩膀，这个人的吻难得地带了侵略性和急切，仿佛心中有什么骚动需要这个吻来平息一样。
　　毛瑾曦回应了阎悠君，一遍遍地尝过她唇舌的滋味，浑身烧得火热，却依旧不敢有什么进一步的举动。
　　她们只是朋友，只是房东和租客，这个念头不断地提醒着毛瑾曦，419那个晚上一切都太过混乱，但是有些事情不能再发生第二次。
　　就在毛瑾曦一边回应，一边努力地找回自己的理智时，那人已经是把自己的臀部一托，毛瑾曦便顺势坐到了高脚凳上。就在毛瑾曦惊讶之际，那人已经如蛇一般嵌入了自己的身体之间。
　　“你做什么？阎悠君。”
　　毛瑾曦稍稍推开阎悠君，那人的眼底竟有薄怒，却又带着些许的委屈，可分明被轻薄的人是自己才对。
　　“……冷。”
　　很多话想说，很多念头闪过脑海，可是到了嘴边却只有一句谎言，冷。
　　怒火从何而起，心乱从何而始，在酒精的麻痹之下，阎悠君其实是明白的，可却又不愿意承认，不愿意直白地说出自己的想法。
　　听到阎悠君说冷，毛瑾曦的心咯噔了一下，也顾不得刚才所有怪异的激情，只想到了今天阎悠君动用了灵力帮自己捉恶鬼，就怕是那时候伤了元气。
　　“现在怎么样，好些了么？”
　　毛瑾曦紧张问道，担忧地上下打量了阎悠君的身体，双手也下意识地覆在阎悠君的脸上，入手微温。
　　“……好多了。”
　　阎悠君看到毛瑾曦那担忧的眼神，本来骚动又混乱的心情终于安稳了不少。察觉到二人现在的姿势后，阎悠君马上推了开去，道：“对不起。”
　　毛瑾曦听到阎悠君的道歉，心不知为何冷了一分，可是她忍住这异样的心情道：“下次你别吓我，要是，要是你难受，我又不在的话，你给我打电话，如果我没什么事儿我会回来的。”
　　毛瑾曦看了眼阎悠君吧台上放着的酒瓶和酒杯，心中有了一个猜想。难道阎悠君发作时都是靠喝酒来缓解寒冷么？
　　“不想打扰你约会。”
　　阎悠君只是淡淡地说了一句，重新坐到自己的位置上，伸手过去握住酒瓶子正要倒酒的时候却被毛瑾曦按住。
　　“别喝了，要是你需要……”
　　毛瑾曦说不下去，只好用行动去说话。毛瑾曦倾身抱住阎悠君，企图让阎悠君好受一些。
　　“约会愉快么？”
　　阎悠君脸上不为所动，可是心中却因为毛瑾曦的温柔而感动安心。刚才那些乱七八糟的想法全都涌到了喉咙，最后只婉转地问出了她想要问的。
　　跟陈洛的约会，愉快么？
　　毛瑾曦听着阎悠君那又冷又低沉的声音，瞬间感觉到了什么，心中又是窃喜又是纠结。
　　阎悠君的情绪真如自己所想的，在吃醋么？
　　“总得还个人情，食物倒真是挺不错。”
　　听罢，阎悠君眉头一蹙，在毛瑾曦的怀里略微挣扎，动作很细微，很快就没了动静，可毛瑾曦还是感觉到了。
　　“下次带你去吃。”
　　毛瑾曦刚说完，阎悠君心底腾升了火焰，正要拒绝的时候，毛瑾曦便接着道：“陈洛这个人不错，但是我拒绝他了，不喜欢就是不喜欢，没办法。”
　　毛瑾曦说完后，阎悠君心中刚燃烧起来的火焰便瞬间熄灭了，心底的阴霾被缕缕阳光照入，暖人。
　　“还冷么？”
　　其实阎悠君的身体不冷，可是毛瑾曦不舍得放开，那人也没让自己松开，两人就这样轻轻地拥抱着，谁都没说破此刻的暧昧和亲近。
　　“嗯。”
　　阎悠君只是轻轻应了声，反手伸到毛瑾曦的腰际把人轻轻搂住，气息轻轻打在毛瑾曦的脖子上，似是一种暧昧的暗示。
　　“明天是月圆之夜。”
　　阎悠君轻声提醒，这倒是让怀中之人不禁僵住了身体，也说不清是害羞，难为情还是紧张。
　　“嗯。”
　　毛瑾曦轻轻把阎悠君放开，直视着她那双在微光中依旧闪烁着诱人光芒的美眸，道：“好些了吧？”
　　“嗯。”
　　阎悠君也不贪恋，毕竟来日方长，总有时间可以再抱抱的。
　　“那我去休息了，你别喝了。”
　　毛瑾曦说完后，直接取走了吧台上的酒瓶，放回到了酒架子上，回头看向阎悠君，道：“早点睡吧。”
　　现在已经晚上十点多了，毛瑾曦其实累得快要垮掉了，虽然很想跟阎悠君亲近亲近，可是她怕自己会趴在阎悠君身上睡着了，会失态。
　　“嗯。”
　　阎悠君应下，毛瑾曦便回房间了。直到毛瑾曦那扇门关了起来，她才想起她的身旁还有一只窥探全局的黑猫。
　　阎悠君冷眼斜睨着它：“……”
　　谛听：“……（所以你兽性大发，又是我的错？）”
　　谛听自然不敢这么说，谄媚一笑道：“困了，睡觉睡觉。”
　　忍住心中那嗑到CP的激动，一脸轻松地跳到不远处的沙发上，蜷缩成一团闭上了眼睛。
　　“这事儿你敢提，我就立刻送你回冥界。”
　　阎悠君冷声威胁，谛听浑身的毛都不禁冷得舒展开来，吓得瑟瑟发抖，心道：这人真是傲娇到了极点。
　　**
　　毛瑾曦是真的很累，挺着精神洗过澡后就倒床上睡了过去，等到她再次清醒时是被手机铃声吵醒的。
　　手机铃声本来悠扬而动听，可是在此刻仿佛成了催命符，惹得毛瑾曦浑身都不自在。她伸手摸向床边的茶几，把冰冷的黑色方块握在手里，接通放到耳边，不耐烦地喂了一声。
　　“几点了，还不起来？”
　　这把讨厌的声音让毛瑾曦的早晨变得更加糟糕起来。
　　“艾籽杨，饶人清梦犹如杀人父母。”
　　毛瑾曦没有力气跟艾籽杨斗嘴，但是又不愿意轻易放过艾籽杨，一句威胁的话说得懒洋洋的，一点威胁性都没有。
　　“出来见个面。”
　　“干嘛？”
　　毛瑾曦紧蹙着眉头，身体又往被子里缩了缩，完全不想起床。
　　“欧阳师兄进院了，邪支干的好事。”
　　艾籽杨语气平静，听不出来急切，可是沉重的语气让毛瑾曦意识到事态严重。毛瑾曦从床上坐了起来，被艾籽杨的话吓醒了。
　　“欧阳师兄，杨市茅山第一人，欧阳师兄？”
　　毛瑾曦确认一遍，虽然清醒了，但是眼睛还是不太睁得开，只能不断地用手搓着眼睛，想让自己尽快适应阳光。
　　“对，下半身粉碎性骨折，他昨天晚上已经醒了，给我打了电话，希望我和你去见一见他。”
　　艾籽杨说完后，毛瑾曦沉吟了半晌，想起了当年的事情。当年自己和艾籽杨初出茅庐，多亏了欧阳明的帮助得到了很多实战经验，也学到了很多，算是自己和艾籽杨的半个师傅了，没想到他居然遭此毒手。
　　“好。”
　　毛瑾曦应下。
　　“八点半出发，需要我来接你？”
　　“我一会儿再告诉你。”
　　毛瑾曦想到了阎悠君，看看阎悠君要不要跟着自己一起去。上次她说过自己跟邪支有仇，她想去了解一下的话毛瑾曦也不介意。
　　“嗯，挂了。”
　　艾籽杨挂断了电话，毛瑾曦这才看到了手机上现实的时间，早上七点……
　　浑身都累得散架了，精神也还没恢复过来，没想到破事儿又找上自己了。以前闲得慌的时候害怕，现在忙得脚不沾地便是吃不消了。
　　看来是时候去健身了。
　　毛瑾曦梳洗一番后出了房门，便看到了阎悠君一大早已经在客厅看书了。
　　毛瑾曦没有说什么，很自觉地去做早饭，只不过阎悠君却出奇地来到了厨房门口，柔声问道：“不累么？醒这么早？”
　　阎悠君记得昨天毛瑾曦很疲累，还以为她今天会睡迟一些。
　　“嗯，有点累，但是有事儿。”
　　毛瑾曦正在煎蛋，那勾人的香味已经让阎悠君食欲大动了。
　　“什么事儿？”
　　阎悠君双手抱胸，身体微微倾斜地靠在门边，看着毛瑾曦忙碌的背影，忽然觉得两人就像老夫老妻，生活上似乎很多事情都有了默契，不必多言。
　　“我有个师兄在杨市出了事儿，艾籽杨说是邪支动的手。他昨天在医院醒了过来，想要见见我们。”
　　毛瑾曦把煎蛋兜起，放到盘子上，转身准备端出去，却看见门边靠着的阎悠君依旧穿着一身吊带真丝睡衣，露出一双美腿和一些胸前风光，让她差点被美色迷惑得手滑。
　　阎悠君看到毛瑾曦的反应后，满意地勾了勾唇，道：“我送你过去。”
　　“好。”
　　毛瑾曦应下，没有再像以前一样推辞，毕竟她也想多跟阎悠君待在一块儿，跟她亲近亲近。
　　“吃早餐吧，八点半出发。”
　　毛瑾曦把早餐端了出去，顺便给艾籽杨发了信息表示不用来接她，并让她把欧阳师兄所在的医院位置发了给自己。
　　“瑾曦。”
　　毛瑾曦真的爱极了阎悠君唤自己名字时的语气和声音，缠绵又缱绻。
　　“嗯？”
　　“一会儿在车上睡会儿吧，去杨市需要至少三个小时。”
　　阎悠君的温柔让毛瑾曦的眼眶有点发酸，这个人温柔起来真的会让人彻底沦陷。这是从小到大除了曾经的艾籽杨之外，从未有人给予过自己的温暖。
　　谛听：“……（还说你俩没猫腻？我猫头都给砍下来！）”
　　作者有话要说：更文啦！
　　哈哈哈，上一章冥王的陈年老醋炸出了好多小可爱，评论都看啦，爱你们！
　　谛听：我已经逐渐猫化……
　　感谢在2020-08-30 11:19:10~2020-08-31 10:59:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Faust 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：写互攻的都是人间瑰宝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：LIM 21瓶；凄凄惨惨戚戚、若梦 20瓶；山青一点横云破 10瓶；凤凰花又开、羽3560、月夜. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　杨市没有周市那么繁荣，生活节奏也较为悠闲，可是阎悠君反而喜欢这里，没有大城市那种随处都充斥着物欲的臭味。
　　这不是阎悠君第一次来杨市，上次来是为了找寻阎郁筝的下落，根本无暇去欣赏杨市的风景。这次虽然依旧有事儿，可到底心境还是平和些，能够好好地看看人称人间天堂的杨市。
　　杨市着重于旅游业，好山好水好风景，即便是在市区，那种忙碌的感觉也不比周市的郊区，给人一种悠闲而慵懒的感觉。
　　三个小时多的车程，阎悠君也有点累了，把车使进酒店的停车场后便打算把一上车就睡过去的毛瑾曦叫醒。
　　转头，毛瑾曦那张柔和而娇美的脸落入自己的眼帘，呼吸平稳，睡得很香。
　　平日里这个人的气质和态度都是张扬而炽热的，说话仿佛都带着刺，可唯有睡着的时候，这个人才会把所有的刺都收敛起来，像一只乖巧的猫咪。
　　阎悠君轻笑，虽然不忍心吵醒她，但是睡在这儿大抵也是不舒服的，况且一会儿还要赶去医院，所以阎悠君还是轻轻拍了那人的肩膀。
　　“瑾曦，醒了。”
　　阎悠君轻声叫着，那人在车里也睡得不深，被这么一叫便是醒了。睁眼便看见阎悠君的脸蛋，毛瑾曦还以为还在梦里，梦里的阎悠君也是这般温柔。
　　“走吧，去酒店登记。”
　　阎悠君的话让毛瑾曦清醒了不少，才认清了这不是梦，便是马上作状精神，道：“好。”
　　刚才自己刚睡醒的样子会很丑吗？会很失礼吗？毛瑾曦的心乱成一团，可阎悠君似乎也没有表现出嫌弃的模样，毛瑾曦才稍微安心下来。
　　登记后，两人安置好自己的行李便直奔杨市的第一医院。在艾籽杨的指示下来到了医院三楼的103号独立病房。
　　病房的门打开，便看见艾籽杨穿着一身黑色的小西装坐在了床边，而欧阳明似乎也恢复了精神，正和艾籽杨在说些什么，等到房门敲了敲被推开时两人才往房门抬眼看去。
　　欧阳明已经快四十岁了，端正的脸有些憔悴和苍白，也消瘦了不少，唯有那双眼睛依旧囧囧有神。记忆中他的黑眸似火，能把一切邪物燃尽，毛瑾曦刚遇见他时很害怕直视他的双眼，太过锐利。
　　“来啦。”
　　欧阳明的薄唇弯开了一个弧度，看到毛瑾曦身后的阎悠君后，先是眉头一蹙，可很快就笑着问道：“这位是？”
　　“这是我朋友，阎悠君。”
　　毛瑾曦简单地介绍了下，然后朝着艾籽杨点了点头，算是打过招呼了，在欧阳明面前，她也不想跟艾籽杨一副势成水火的样子。
　　“你们好。”
　　阎悠君嘴角勾起一抹淡笑，向欧阳明和艾籽杨打了个招呼，便和毛瑾曦拉了凳子在床边坐了下来。
　　艾籽杨有些不满，这宗门的事儿为什么还要带上一个毫不相关的人来？但是她又不敢作声，见识过这个女人的冷眼，那气质和气势不是普通人能有的，而且她身上泛着的金光让她很困惑。
　　年纪轻轻的，居然能累计这么多的功德？
　　艾籽杨转眼看向欧阳明，想必他也已经看出来了。
　　“欧阳师兄，这究竟是怎么回事儿？”
　　毛瑾曦下意识地看向欧阳明用被子覆盖着的下半身，这人身形修长，可如今这一双腿大概是不能再活动了。
　　“一时大意了，被邪支用小鬼害了。”
　　欧阳明下意识地摸了摸自己的腿，脸上虽有悲怆可却很淡，并不像是遭遇大难后的模样，平静得让毛瑾曦有点不安。
　　“过马路的时候被小鬼捉住，一辆车就撞了上来了，闪了，没完全闪开。”
　　欧阳明苦笑，眼底却浮现一丝愠怒。毛瑾曦看欧阳明的表情，便知他的内心怕是没有表面看起来那么平静。说到底自己和艾籽杨也是他的师妹，而且在俩人心目中他是伟岸的存在，自然不想再两人面前露出脆弱的神情。
　　可大家心里都懂，不露出同情的情绪，是如今唯一可以安慰欧阳明的方法。
　　“这手段还真相似，前几天我才经历同样的事儿。”
　　毛瑾曦说完后，欧阳明和艾籽杨都马上露出了担忧的神色，尤其是看到她身上有不同程度的擦伤，便知道她所言不假。
　　“你没事儿吧？出了事儿怎么都不说？”
　　艾籽杨先欧阳明一步开了口，即便跟毛瑾曦有再多的矛盾，可这一次的担忧是真情实意的。只不过说完这句话后，艾籽杨很快又收敛起了自己的情绪，就怕被人看见了太过真实的内心。
　　“闪得快，可是也擦伤了不少，没事儿。”
　　毛瑾曦自然能看出艾籽杨的担忧，只是她又马上换做一脸漠不关心的模样，这让自己有点气愤。这女人为什么就不能坦诚一些？
　　“所以邪支现在是要对付宗门的人了？主动出击，为什么？”
　　艾籽杨知道两派即便一直都水火不容，可是若是没碰上是不会对对方出手的。现在邪支是瞄准了宗门的人来杀害，这就不寻常了。
　　“之前我跟一个邪支的人交过手，也伤了他。前几天我还以为是邪支的报复行为，可欧阳师兄你也遭遇不测，我想邪支是准备狙击我们宗门的人。”
　　毛瑾曦不明白邪支到底想要做什么，这么明目张胆地狙击宗门的人，这是直接跟宗门宣战了。
　　毛瑾曦转头看向阎悠君，难道跟她的姐姐阎郁筝有关？
　　“宗门碍事，邪支自然要尽可能的消灭你们这些不确定因素。”
　　阎悠君很少会在陌生人面前说话，更别说这么长的一句话了，毛瑾曦是震惊的，但是她的语气中的坚定让毛瑾曦见识到了什么是君王的气势。
　　仅仅是一句话，便是让人折服。
　　“他们最近在吸收恶灵的力量，而你们就是阻碍。”
　　阎悠君又补了一句。
　　艾籽杨蹙起了眉头，她对阎悠君的印象不太好。与其说印象不好，不如说这个人的感觉给她一种神秘和难以捉摸的感觉，艾籽杨一向不喜欢自己控制不了的人和事，这会让她很不安。
　　“吸收恶灵这件事儿我刚也听籽杨说了，以夺舍的方法，只不过他们吸收恶灵的力量做什么？莫非又要炼什么邪术？”
　　欧阳明依旧冷静，对于阎悠君的话也是相信的，只不过这背后的原因倒是让他十分不解。据她所知，现在邪支的术法并没有需要吸收外来恶灵的力量，他们大多都是培养自己的小鬼和炼化恶灵，这引导四处的恶灵到处作恶究竟意欲为何？
　　“或许就是炼什么新邪术。”
　　毛瑾曦接过了话茬，上次听卓昼说吸收恶灵是为了渡过冥王殿前的三不渡，但是这话怎么也不可能说出来。
　　阎悠君没有再说话，便听艾籽杨道：“阎小姐是什么人？似乎对邪支和宗门都十分熟悉。”
　　若是茅山众人，艾籽杨应当认识才对，可是从未听说过茅山有这么一号人物，而且这浑身的金光彰显着这个人并不简单。
　　艾籽杨对阎悠君的神秘感到不安，虽然不想承认，但是她担心毛瑾曦，担心毛瑾曦跟这人待在一块儿会有什么危险。
　　“跟瑾曦同住，待久了多少听懂了些，刚才的不过也是我的猜测。”
　　阎悠君回答得滴水不漏，嘴角勾起一抹冷淡又疏远的微笑，仿佛隔绝旁人的一再探知。
　　既然这个回答看似没有什么毛病，但是艾籽杨依旧留了一个心眼。在社会打滚久了，艾籽杨不会完全信任一个人，更何况是阎悠君，她总觉得阎悠君不会这般简单。
　　“原来如此。”
　　艾籽杨嘴上应着，眼神却瞟到了毛瑾曦的身上，果然看见了一丝心虚的神色，她便知道阎悠君说的并非实话。
　　“现在要通知所有宗门的师兄弟姐妹，让他们多多提防才是。”
　　欧阳明说道。他在宗门也算得上是德高望重，他把消息传出去，大概宗门的人都会警惕起来。
　　“最近我跟好几个邪支的人斗过法，想来他们现在已经把我视作眼中钉了。”
　　毛瑾曦说完后，从包里拿出昨天在林氏家里得到的珠子，道：“这是昨天我为事主驱鬼的时候取得的，上面有引灵咒和施术者的精气，只要我顺着这道气攻击过去，大概就能重伤施术者了。”
　　“那你还不行动？”
　　艾籽杨双手抱胸问道，这并不符合性子急的毛瑾曦的作风。
　　“大姐，我昨天从事主身上抽出了六个恶灵，都差点散架了，哪儿有精力去搞这个邪支的人。”
　　毛瑾曦白了艾籽杨一眼，本来不想跟她吵的，可是这个人说话就是惹人生气。
　　“六单生意？”
　　艾籽杨挑眉，没想到现在毛瑾曦的生意又变得这么好了。
　　“一单，一个事主体内六只恶灵。”
　　毛瑾曦又朝艾籽杨翻了个白眼，要是六单生意还不至于这么累，毕竟一个一个收简单多了，这一下子六个，简直耗光了毛瑾曦的体力。
　　艾籽杨和欧阳明倒吸了一口凉气，饶是他们接过那么多的生意，都未曾试过从一具身体里抽出那么多的恶灵。
　　就在这个时候，病房里传来了一阵冷风，带着透骨的冷意阵阵侵入所有人的皮肤里。
　　艾籽杨眉头一蹙，双手握拳，紧蹙着眉头，冷笑道：“邪支的人是不是太狂了？”
　　艾籽杨倏地站了起来，而毛瑾曦也随之站了起来，下意识地站到了阎悠君的身前，这个举动被欧阳明看在了眼里。
　　“简直不把宗门放在眼里。”
　　毛瑾曦已经从小包包里拿出了一个吸星葫芦。她和艾籽杨都看着病床床脚对着的那面墙。
　　约摸八只小鬼正在墙上爬，有些瘦骨嶙峋，有些四肢扭曲，有些面目狰狞畸形，魂生异相，早已非人魂，已成了邪支最称手的武器了。
　　阎悠君看着那些恶灵不禁垂下寒眸，红唇紧紧地抿在一起。
　　连冥王都不怕，这些恶灵当真已经失去了常性了，而邪支的人也的确太狂了。
　　作者有话要说：更文啦！
　　艾艾：这个女人不简单。
　　毛毛：当然不简单，我老婆。
　　艾艾：......
　　感谢在2020-08-31 10:59:11~2020-09-01 11:40:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Faust 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：绘黎笽、白飯兩碗 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　邪支来袭，充满着消毒药水味的病房，此刻更是多了几分杀戮之气。
　　“嘻嘻嘻——”
　　那群小鬼在笑，嘻嘻地笑得渗人，若是午夜听到这种声音，普通人定是要吓死的。
　　艾籽杨手上掐诀，只要它们敢来，她就会把它们整个灰飞烟灭。只是，那群小鬼只是贴着墙在蠕动，在笑，就是没有朝她们攻击的意思，像挑衅。它们看着毛瑾曦和艾籽杨两人似是看见什么好玩的玩具一样，充满了好奇。
　　“它们在等什么？”
　　艾籽杨不知为何小鬼们不动手，她已经忍不住想要动手了。
　　“先下手为强。”
　　艾籽杨想了想还是想要先出手。她跟毛瑾曦的性格很像，都有点急性子，可就在艾籽杨准备动手的时候，毛瑾曦却喊住了她。
　　“别，这群小鬼就是在等我们动手。”
　　毛瑾曦的眸光倏然晦暗起来，沉声道：“你忘了么？邪支有一个术法陷阱，若是敌人先动手，它们之间就会有一个魂魄自爆化作血雾，粘上血雾的宗门之人能力会降低一倍不止。”
　　毛瑾曦说完后，艾籽杨倒吸了一口凉气，差点忘了这个血雾咒。这是邪支卑鄙的手段，深知宗门之人对他们深恶痛绝，见到邪支的邪物肯定会出手，所以才有了这个血雾咒。
　　可是血雾咒也并非那么容易施展，除了让敌人先动手，那个自爆的小鬼也必须是驯化了至少二十年的，这种已经没了自我意志的才能驱动它去自爆。自爆的魂，没有再轮回转世的可能，邪支的手段着实是恶心又残忍。
　　“交给我吧！”
　　但是对付血雾咒，毛瑾曦也早有了对策，就是手中的吸星葫芦。这个她花了很长时间打造的葫芦，便是专门对付邪支的陷阱的。
　　毛瑾曦把吸星葫芦拿了出来，口念一句咒语，用葫芦口对准那些小鬼，那些小鬼吓得四处逃窜，没了刚才的嚣张，有些修为低下的，还是被毛瑾曦的葫芦吸入了，其他的便是逃得无影无踪了。
　　并非攻击，而是直接摄魂。
　　“你什么时候弄了这么一个好东西？”
　　艾籽杨看着毛瑾曦手中的葫芦，这简直就像是西游记里面那金角大王和银角大王的紫金红葫芦。
　　“没生意的时候做的，闲的蛋疼。”
　　毛瑾曦把吸星葫芦收了起来，这葫芦可真的花了她很多心思，画了九九八十一张灭邪符扔进葫芦口里烧了。葫芦外面也画了高级攻击符咒，分别是流星火雨，雷动九天和炼狱真火，且需天天念咒让它附灵才得以有这样的威力。
　　只不过这只葫芦也有它的缺点，那就是用过一次后，再用就会消耗很大的法力，每次叠加，对能量十分消耗。
　　“倒真是花了不少心思。”
　　艾籽杨看着毛瑾曦那只小葫芦上面的符咒，便知道她花了多少心思。这些年她太忙，根本没有时间弄这些，想来她也真的需要留一点时间给自己制作一些能够对付邪支的武器了。
　　“就当你夸我了。”
　　毛瑾曦把吸星葫芦收了起来，转头看向阎悠君，这是她的惯性，每次出了什么事儿，她都确认阎悠君没事儿她才能安心。
　　阎悠君迎着毛瑾曦的目光笑了笑，表示自己没事儿。毛瑾曦这才回过神来，阎悠君是冥王，能有什么事儿，是自己多虑了。
　　“邪支这样狙击我们，又到处驱使恶鬼吸取人的精气，当真只是为了练邪术那么简单么？”
　　若是有所防备，邪支的邪术根本无法动宗门之人分毫，现在艾籽杨更担心的是这邪支背后的目的。
　　阎悠君也蹙起了眉头，如果阎郁筝需要恶鬼帮助她渡过三不渡，那么她大可以秘密行事。如今这么大的动作，就像是打草惊蛇一样，图的到底是什么？
　　阎悠君开始摸不懂阎郁筝的心思了。
　　“现在最紧要是通知宗门的人关于邪支的行动，这背后的目的让大家帮忙查查。”
　　欧阳明始终表现得很冷静，刚才恶鬼出现的时候，他也完全信任毛瑾曦和艾籽杨，可见他临危不乱的气质的确很有领导的风范。
　　“好。”
　　艾籽杨应下，便拿起手机准备出门，离开时还唤了声毛瑾曦。
　　“你也来。”
　　毛瑾曦耸了耸肩，给了阎悠君一个眼神，似是表示她很快就会回来，让阎悠君不必担心。
　　师姐妹一前一后地离开了病房，而病房里只剩下阎悠君和欧阳明两人，空气很安静，直到欧阳明打破了沉默。
　　“阎小姐，虽不知你是什么人，但是希望你不会伤害毛师妹。”
　　欧阳明的语气很温和，可是也同样很坚毅，带着一丝警告的意味。阎悠君知道宗门的人都能看出来自己与常人有所不同，欧阳明会这么说也正常。
　　“放心，不会。”
　　阎悠君知道欧阳明对自己的身份有所顾忌，而她说这句话也间接承认了自己的身份不简单。
　　欧阳明看向阎悠君，嘴角勾起一抹微笑。他心如明镜，刚才毛瑾曦的想要护着阎悠君的举动他看得清楚，能让毛瑾曦以身相护的，想必是对毛瑾曦来说很重要的人。
　　**
　　“有事儿？”
　　艾籽杨是出来给宗门的人发信息的，本来就用不着自己，可是她把自己也叫出来，想来是有话要跟自己说。
　　“你知不知道那位阎小姐是什么人？”
　　艾籽杨说完后，毛瑾曦有那么一秒的心虚，她闪避了艾籽杨那双太过锐利的眼神。阎悠君的神秘，自己当时也非常好奇，艾籽杨会有此一问也合情合理。
　　“知道。”
　　毛瑾曦当然知道阎悠君是什么人，当时她都惊呆了好吗？
　　“你就这么信任她？”
　　艾籽杨步步相逼。她关心毛瑾曦，以前她会用行动和语言去关心，可自从两人决裂之后，关心都变得刀光剑影，把真正的情绪都藏了起来。
　　可毛瑾曦又何尝不懂？她俩可是世界上最了解彼此的人。
　　“我信任她，一如我信任你一样。”
　　毛瑾曦说完后，艾籽杨浑身震了震，眼眶不禁有些发酸，有酸涩的感觉哽在了喉咙，什么都说不出来了。
　　“即便我们已不能像以前那样有说有笑，但是艾籽杨，我信任你。”
　　毛瑾曦转身回到病房里，空荡荡的走廊上只余艾籽杨一人发怔。
　　苦涩的笑意从那性感的唇边倾泻出来，什么时候变得如此水火不容，两看相厌的？
　　大概就因为自己当时没有选择救那对母女，所以毛瑾曦才会看不起自己的吧？她确实爱钱，当年那对母女也着实出不起自己要的价钱，而她当年处理了另一单生意，忙得把这对母女给搁下了，最后还是毛瑾曦出手帮助的。
　　毛瑾曦斥责自己是见钱眼开的女人，她不否认。她也承认当年潜意识里的确更趋向去做有利可图的事儿才会把那对母女给搁下的，即便真的忙，可若自己真的真心要帮忙，她又怎么会忘记？
　　反省过自己，也承受毛瑾曦所有的责骂。当时她认为毛瑾曦的想法太过天真，为了帮助人可以无所畏惧，可以以身犯险，可没有人会感谢她，甚至有些人还会反咬一口，就像当年驱鬼导致事主哑巴的事件一样。
　　她认为当时毛瑾曦站在了道德的高点去批判自己，认为她天真，即便自己有错，可也并非十恶不赦。自此便跟毛瑾曦渐行渐远，恶言相向，再没有谈过心。
　　艾籽杨回到了房间里跟欧阳明说了几句后，大家便各散东西，走之前毛瑾曦和艾籽杨给病房留下了一个很强的结界，确保邪支的人不会来骚扰欧阳明。
　　驱车回酒店的路上，阎悠君便说了自己的看法。
　　“我觉得这一次，我姐姐可能并非想借恶鬼渡过三不渡，这种大规模的行动太过打草惊蛇了，不像她的作风。”
　　阎悠君紧蹙着眉头，美眸中有光明灭，似是在盘算着什么事儿一样。
　　“我也觉得奇怪，这样挑衅宗门，似乎是让我们相信他们真的着手让恶鬼吸收精气，可这样不就给自己多加一条阻拦了么？有点本末倒置。”
　　毛瑾曦真的看不懂这操作了。
　　“……看来，我真的该了解一下了。”
　　关于父亲和阎郁筝她母亲的事儿，或许这就是阎郁筝给自己的提示。
　　“嗯？”
　　了解什么？毛瑾曦一时之间也猜不着。
　　阎悠君本想说阎郁筝的事儿，可转念一想，她似乎想到了一个很好奇的事儿。若是她细想，她以前根本不会关心人间界任何一个人的事儿，毛瑾曦是唯一一个，这种改变连她自己没有意识到。
　　“好奇你跟你师姐为什么会不和。”
　　阎悠君说完后，毛瑾曦似是被人闯进了自己的世界一样，有一阵心悸。若是旁人，她定会回一句‘管你屁事儿’，可面对阎悠君，她却愿意把自己的事情摊开来说。
　　“理念不合。”
　　毛瑾曦用四个字总结了自己和艾籽杨的分歧，理念不合是一直以来的问题，而导火线，是那对母女的事儿。
　　“以前有一对母女求她帮忙，孩子被邪灵缠身偶尔出现癫狂之症，若不出手怕是就救不了了。可她忙着跟她的大客户周旋，把这对母女抛之脑后，好在我发现了马上救了下来。”
　　毛瑾曦简短地把当年的事儿说了一遍，并非什么惊险之事，也没有刀光剑影，偏生就这样在两人心里都留下了一道疤，在两人之间残忍地划出了一道裂痕，从此心生嫌隙。
　　“当年我也有不对的地方，大概是太过在乎，说了很多不好的话，而艾籽杨她心高气傲怎么能忍受，从此见面便没有好脸色了。”
　　毛瑾曦叹了口气，这件事儿始终是自己心中的一根刺，她没法跟只向钱看的艾籽杨继续相处下去。
　　阎悠君深有体会，若非感情很好，决裂后也不会势成水火，因为没有爱就没有恨。
　　“可我依旧信任她，很矛盾吧。”
　　毛瑾曦自嘲地苦笑着，明明看不惯艾籽杨的行为，可她始终信任艾籽杨，认为在大是大非面前，她肯定会站到自己这一边。
　　阎悠君紧握着方向盘，心中的伤口隐隐作痛，她能完全理解毛瑾曦的心情，可是她和阎郁筝还能回去么？
　　“你有学功夫吧？”
　　阎悠君赶紧转移话题，这个话题继续说下去，让她感觉有点窒息。她见识过毛瑾曦的身手，那快捷和流畅的身法并非随便就能使出来的，肯定是练过的。
　　“嗯，散打。”
　　毛瑾曦应了一句，阎悠君便接着问：“为什么想学？”
　　“想知道？”
　　毛瑾曦挑眉问道，语气里带着几分戏谑的味道，阎悠君想了解自己，这让自己开心得有点飘了。
　　“你想说的话就说，不想说就算了。”
　　阎悠君答得平静，眼底却闪过一丝不悦。这个人怎么学会吊自己胃口了？
　　“又没有说不告诉你……”
　　真傲娇。
　　作者有话要说：更文啦！
　　毛毛：你吊我胃口可以，我吊你胃口就……
　　冥王：嗯？（挑眉）
　　毛毛：老婆做什么都对！（向恶势力低头。）
　　感谢在2020-09-01 11:40:44~2020-09-02 11:23:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Faust 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：别说话我头疼 30瓶；凤凰花又开 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　“又没有说不告诉你。”
　　毛瑾曦白了阎悠君一眼，转而说道：“但你不是调查过我吗？你不知道？”
　　阎悠君微微垂眸道：“没有查那么细，只知道你学过功夫。”
　　阎悠君当时也真的只是粗略地了解毛瑾曦，但是很多事情背后的原因她没有细查，她认为不重要。只不过，现在阎悠君却觉得，毛瑾曦的事儿她都想知道，一种莫名的探知欲。
　　“嗯……”
　　毛瑾曦抿了抿唇，有些事情不是不能说，只是说起来心里多少还有些疙瘩。
　　“我小学的时候我双亲都离世了，然后师父收留了我，教我茅山术。”
　　毛瑾曦的语气很平和，可越是在这个暴躁的人口中感受到平和的语气，阎悠君便越是忧心她是不是在伤心。
　　“从小无父无母，身体也瘦弱，而且学的也是孩童们不能理解的。他们就取笑我，欺负我，天天说我是神棍的徒弟，是个小神棍。”
　　毛瑾曦耸了耸肩，一脸无所谓，可是美眸中闪过的一丝悲怆说明她心里还是有点在意的。即便已经时过境迁，但是有些伤疤犹如潜伏在心底的野兽，一旦被挖出来，就会张牙舞爪地把回忆统统撕裂开来，都是血淋淋的往事。
　　“就是你懂的，被集体霸凌，天天回家不是一身湿透就是缺了只鞋子。啊对了，我记得有一次我的课本都被淋湿撕坏了，作业也写不了，我就直接不去上学了，哈哈。”
　　最后的两声‘哈哈’掷地有声，有些干涩，也有些酸苦。虽然想让这些往事听起来不那么骇人听闻，可是没想到自己最后的笑竟是暴露了一切。
　　其实也不痛了，就是不堪回首，那段记忆毕竟是不开心的。
　　阎悠君安静地听着，越听眉头便是蹙得越紧，握住方向盘的手也紧了紧，心似是被什么挤压一样，有点透不过气来。
　　“那是初中的事儿，我也不想一直这么下去，所以趁着暑假，我让师父给我安排了散打班。一个暑假回来，个子高了，身手也灵活了，想要欺负我的人都吃了不少苦头。”
　　毛瑾曦轻笑了声，道：“自此之后我就成了学校的大姐大，高中部的小魔女，没人敢惹我，而散打我就一直坚持学习，只是已经很久没有去拳馆了，我也该去练练了。”
　　毛瑾曦下意识地动了动自己的拳头，感觉浑身的细胞都在跳动，想要活动活动筋骨了。
　　“你被欺负的时候，艾籽杨没有帮你出头吗？”
　　阎悠君问道。
　　听起来这两师姐妹以前感情一定很好，难道两人不念同一所中学？
　　“有啊，然后两个人就一起被欺负咯，可是她成绩好，所以老师有稍微关照她，而我就……学渣，你懂的。”
　　毛瑾曦认为自己不是读书的材料，茅山术可以一点就通，甚至举一反三，可是在念书这方面着实一言难尽。
　　“嗯。”
　　阎悠君不知道要怎么安慰毛瑾曦，或许她也不需要，所以只是轻轻地嗯了一声，便续道：“瑾曦，今天是月圆之夜。”
　　毛瑾曦：“！！！”
　　完了！完全忘记这回事儿了！
　　毛瑾曦的心咯噔了一下，登时有些心猿意马，还有些紧张。若说第一次月圆之夜是紧张多于暧昧，这次便是暧昧多于紧张了。
　　“我……我还真的差点忘了。”
　　毛瑾曦现在完全没有心理准备，自己的脸似是罩住了一层热膜，那是车内空调也吹不散的热意，想必脸也已经红了。
　　“现在就提醒你了。”
　　阎悠君挑了挑眉，似乎有些不满这个人把这么重要的事儿给忘了。
　　“好，好吧。”
　　毛瑾曦也不知道自己该说什么了，舌头就像是打了个蝴蝶结一样，说话都不利索了。
　　想起今天是月圆之夜后，毛瑾曦把所有事情都抛之脑后了，满脑子是想着今晚要怎么跟阎悠君抱着睡。
　　果然色、欲是会熏心的，难怪自己的师父到最后都没有娶妻生子，虽然这也得归功于他的颜值。
　　今晚注定不平静——
　　**
　　两人回去酒店洗了个澡后，便去酒店附近的餐厅吃了午饭。随后便去逛商场了，毛瑾曦这才发现无欲无求的阎悠君喜欢手表，各式各样的手表，但是却又不见她戴，只是买来收藏。
　　今天她就买了一只手表，而且价值不菲。
　　“你喜欢手表，为什么就不见你戴？”
　　毛瑾曦一边喝着奶茶，一边跟阎悠君并肩走着。她没有阎悠君这么土豪，她就买了几件衣服和一杯奶茶，就这样一边走一边喝，甚是惬意。
　　“时间，是个很有趣的东西。”
　　阎悠君知道时间对人间界的所有人来说都很重要，因为它有限。只不过时间对她来说，没有什么意义。一只手表，可以代表一个人的时间，可以代表一群人的时间，仿佛时刻提醒他们，时间在流逝，生命也在流逝。
　　阎悠君转头看向毛瑾曦，那人刚好张嘴含住吸管，恰好探出了她那粉色的舌头，那一瞬间竟有几分撩人的意味，这让阎悠君急急移开了眼神，平复那骤然凌乱的心跳。
　　“哎！这就不对了，我认为如果人做着自己不喜欢的事儿，不快乐，那么时间就很无趣，一点意义都没有。”
　　毛瑾曦竖起一指，郑重地重复道：“快乐很重要。”
　　“如果快乐，就算时间短暂也没关系，我甘之如饴。可如果不快乐，时间再长，我都觉得没意义。”
　　毛瑾曦很少会说出这样的大道理，能跟她探讨的人太少了。
　　“若不赋以意义，时间只是单调无趣的计算单位。”
　　毛瑾曦大大地吸了口奶茶，满足地叹了口气，这家奶茶果然好喝。
　　“瑾曦。”
　　阎悠君若有所思，嘴角不禁唤了毛瑾曦的名字，咀嚼在口中便觉得一阵暖人的香甜。
　　“我的时间是无限的。”
　　阎悠君此话一出，毛瑾曦顿住了脚步，浑身僵硬了下，手中的奶茶杯也被她掐紧，她明白阎悠君的意思。
　　阎悠君的时间是无限的，而她的时间是有限的。
　　可是，有问题么？
　　“那又如何？”
　　那又如何，我只是怕你嫌弃我会变老，也怕你看着我离去时会伤心。
　　阎悠君的话只有毛瑾曦能懂，毛瑾曦的话也只有阎悠君明白。这仿佛在一片黑暗中投入了一束耀眼的光，寸寸把黑暗撕开，照亮。
　　阎悠君笑，笑得释然。
　　用人间界的话来说，人生苦短，及时行乐才好。
　　**
　　是夜，毛瑾曦的心情越来越忐忑了。
　　她们订的是四人房，有两张双人床。原因是因为阎悠君习惯了睡双人床，所以才定了四人房，可没想到还有另一层意思……
　　月圆之夜要抱在一起睡，自然是双人床的空间比较足够。
　　阎悠君在洗澡，浴室传来那稀里哗啦地水声，杂乱无章如毛瑾曦的心跳，时大时小，时有时无。
　　毛瑾曦想象着一会儿两人抱着睡的画面，每一个画面都让自己脸红耳赤，不禁想要骂自己一句色胚。
　　浴室里的水声停了，毛瑾曦的心脏似是骤停了，浑身的汗毛忽然舒展开了，倏地有莫名的心虚，就像是刚才做了什么坏事儿一样，紧张得连手都在颤抖。
　　安静了一会儿，阎悠君从浴室出来了，她换上了一身吊带真丝睡衣，出来时还用毛巾擦着那头湿透的黑色头发，微微歪头，脸上有着洗完澡后的红晕，万般风情。
　　咕噜——
　　毛瑾曦不争气地吞了口口水……
　　这人是妖精，绝对的……
　　毛瑾曦移开了目光，若无其事地盯着自己的手机看，手指在滑动，实则就在功能界面不懂地来回滑动，心乱得很，只想欲盖弥彰地掩饰自己的紧张。
　　阎悠君轻笑着看了毛瑾曦一眼，也不知是看穿她的小把戏还是觉得现在的毛瑾曦可爱。她坐到梳妆台前，仔细地擦干自己的头发，而后便用自己带来的保养品拍在脸上。
　　精致得跟每个爱美的女人一样。
　　“你不是不会老么？也需要用这些？”
　　毛瑾曦说起这个话题还是有些心塞，阎悠君太过完美了，甚至不会老，她真的会看上自己么？愿意陪着自己一直到老么？
　　“爱美是女人的天性，我也是个女人。”
　　阎悠君斜睨了毛瑾曦一眼，带了几分嗔意，似是埋怨毛瑾曦的不解风情，跟直男似的。
　　毛瑾曦看着放在梳妆台上的吹风机，神差鬼使地说了一句让自己想锤死自己的话。
　　“要我帮你吹头发吗？”
　　说完她就后悔了，但是又开始期待了，帮忙吹头发这件事儿在毛瑾曦的认知里一直都是很暧昧的事儿，只有很亲近的人才能做。
　　阎悠君的动作只是顿了顿，最后眼也不抬地道：“好。”
　　毛瑾曦的心里瞬间有数万只蝴蝶在飞舞，扑腾着它们的翅膀，又炫目又缭乱。
　　毛瑾曦努力地平复着自己早已紊乱的呼吸，走到阎悠君的身后时，便已经闻到了独属于阎悠君的味道，那撩人的彼岸香，还有她身上沐浴露和洗发精的清香。她定住心神，一手拿起梳妆台上吹风机，一手掬起阎悠君的青丝，把吹风机打开，开始帮阎悠君吹头发。
　　吹风机发出的呼呼声巧妙地盖过了毛瑾曦和阎悠君的心跳声，毛瑾曦下意识地看向镜子里，想要探看阎悠君的美好，可正好就这样对上了阎悠君那双摄人的美眸。
　　心脏骤停——
　　目光流转，顾盼生辉，撩人至极——
　　毛瑾曦红着一张脸移开了眼，眼神规矩地落到阎悠君的青丝上，不敢再看那面镜子，视它如会吃人的妖怪。
　　“瑾曦。”
　　声音撕裂了毛瑾曦刚平复下来的心情，那裂帛声剧烈地在心里震荡，一声‘瑾曦’把魂魄都给吸走了。
　　“你紧张什么？”
　　阎悠君笑，如祸水美人，一顾倾城再顾倾国。
　　作者有话要说：更文啦！
　　毛毛：我腿，腿软，扶我！
　　话说，末章点击率越来越少了，是小可爱们退股不看了吗？（猛猫哭泣.jpg）
　　感谢在2020-09-02 11:23:31~2020-09-03 10:57:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Faust 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凤凰花又开、羽3560 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　“你紧张什么？”
　　阎悠君笑，笑那人满腹坏心思，却以为隐藏得很好。
　　“没什么啊。”
　　心虚，可毛瑾曦是绝对不会承认的，即便脸上都快要藏不住心事了。毛瑾曦继续帮阎悠君吹着头发，眼神飘忽，就是不敢看向镜子，即便她很想看。
　　阎悠君不再说什么，这个人脸皮薄，说破了就怕她会像个炸毛的猫咪一样，恼羞成怒。
　　阎悠君好不容易搽完保养品了，而毛瑾曦也吹好了，两人陷入了片刻的沉默，霎时有些尴尬。
　　“睡吧。”
　　也着实累了。阎悠君开了口，毛瑾曦的心似是提到了喉咙上，她仿佛都感觉到了喉咙在剧烈的跳动着，有种想要尖叫的冲动。
　　毛瑾曦乖乖地躺到了床上，木讷的，笔直的，就像僵直不动的僵尸一样。阎悠君瞥了眼那人，嘴角的笑意更深，便也上了床好好躺下。
　　床边下陷了，毛瑾曦的心也快跳出来了。
　　阎悠君侧过身子慢慢往毛瑾曦靠近，一只雪白的手轻轻地搭在毛瑾曦的腰际，瞬间感觉到了那人的身躯有多僵直。
　　阎悠君知那人紧张，便起了坏心，挪了挪身子，再靠近一些，直到身躯紧贴着那人放在身侧的手臂。阎悠君的额头轻轻靠在毛瑾曦的肩头，虽然她比毛瑾曦高一点点，可抱毛瑾曦时，她喜欢这个姿势。
　　毛瑾曦的脑子轰的一下被炸开——
　　这人又是真空上阵！故意的，肯定是故意的！
　　明明上次也是一样，可是毛瑾曦却觉得这次让自己有了想要流鼻血的冲动，鼻头一阵发热。
　　彼岸香正撩人。
　　“你紧张什么？”
　　别说僵硬了，阎悠君甚至能感觉到毛瑾曦的腰身在轻颤，像个想要偷腥却又却步的胆小猫。
　　阎悠君使坏地轻轻捏了捏毛瑾曦的腰肢，很紧致，跟那天晚上一样，记忆中甚至是很有弹性的。
　　“没，没有紧张啊。”
　　毛瑾曦忽然有点鄙视自己，说得结结巴巴的，鬼都不信。
　　阎悠君轻笑，手上又紧了一分，道：“放心吧，我不会动手动脚，怕你砍了我。”
　　阎悠君还记得第一次月圆之夜时，毛瑾曦威胁过她的话，这个人大义凛然地说若是自己动手动脚就会砍了自己。
　　“你……”
　　何必这么记仇？
　　毛瑾曦心中大叹了口气，她现在倒是想阎悠君动手动脚。这不过一个月的时间，没想到心境变化那么快。
　　“怎么？”
　　阎悠君明知故问，在了解对方心思的情况之下挑逗对方着实有趣极了。
　　“你快些睡，叽叽歪歪地吵死了。”
　　毛瑾曦无由来地一阵恼怒，忽然坏心地想阎悠君此刻伤势发作，那么她就有大条道理可以……吻她了。
　　此时，阎悠君从她的肩头微微抬颚，一双美眸落在毛瑾曦的侧脸上，呼吸轻轻拍打在毛瑾曦的脖子上，一阵麻痒。
　　“嫌我吵？”
　　阎悠君眉间一蹙，目光一凝，有几分薄怒，但是这情绪未达眼底，反倒攒了几分玩味儿。
　　“可不是嘛，说要睡觉，你老在人家耳边叽叽歪歪的。”
　　毛瑾曦满腔怨气化作了对阎悠君聒噪的嫌弃。其实阎悠君也并不聒噪，就是毛瑾曦想找个发泄口，也好让自己好下台。
　　真是爱面子又不坦诚的女人。
　　阎悠君撑起身子，青丝顺着她的动作垂下，那细肩带也顺势滑落，露出了大片风光，一双带着炽热光芒的美眸落在了毛瑾曦的脸上。
　　咕噜——
　　毛瑾曦口干舌燥，忍不住吞了口口水，耳边都是自己快得过分的心跳声。
　　“毛瑾曦，你胆子肥了。”
　　阎悠君的声音带了几分嘶哑低沉，却又缠绵如丝，让人欲罢不能。
　　毛瑾曦只见阎悠君的唇张张合合，恍惚之间似是听到了自己名字，如罂、粟般令人上瘾的声音。
　　阎悠君不动，毛瑾曦也不动，唯有那两双美眸愈发暧昧，骚动不已，一下下在彼此的眸中颤动跳跃，像一簇火。
　　毛瑾曦的身体不再僵硬，仿佛被身体的热度所融化，热度让她寸寸肌肤，滴滴血液都在沸腾。一只手按在了阎悠君的后脑勺，那人没有拒绝，甚至顺着自己那试探的力度微微倾身而下，四唇相贴。
　　“嗯……”
　　如愿以偿，毛瑾曦喉间发出了一声满足的低吟。
　　唇间辗转，唇舌交缠，青丝缠绵，呼吸间是道不尽的暧昧，空气中是数不尽的渴望。
　　这一次没有什么原因，只因为情动，只因为喜欢。
　　毛瑾曦撑起身子，一个转身，两人变换了位置，毛瑾曦俯身而下继续攻城略地，那人顺从的态度让自己的胆子愈发的大，甚至想要衔住那灵活的柔软，寸寸把它吞噬。
　　良久，直到二人都透不过气来的时候，阎悠君轻轻把身上的人推开，气息不稳，满脸通红。
　　“够了。”
　　阎悠君难耐地动了动自己的双腿，若是再继续下去，怕是一发不可收拾。
　　毛瑾曦看着阎悠君那红肿的唇，烧红的脸颊还有不断起伏的胸口，这是她情动时的模样，极美，犹如一抹霞光，夺走了她所有的注视。
　　“阎悠君。”
　　毛瑾曦双手撑在阎悠君的两侧，一双美眸染了情丝，更是柔媚摄人。毛瑾曦叫了阎悠君的名字之后，就没了下文。
　　时间一秒一秒过去，两人依旧注视着彼此，都能看见彼此眼中对对方的情意和渴望，这是最纯粹的情感。
　　毛瑾曦胸口的起伏越来越大，仿佛在一个重大的决定而忐忑不安，来来回回地把话收在胸口，欲出不出。
　　“我喜欢你，做我女朋友。”
　　一句话，用尽了毛瑾曦所有的勇气。说完后她感觉自己浑身都被掏空了，脑袋嗡嗡作响，满心只期待着阎悠君的回应，又是希冀又是害怕，害怕得到的答案不是自己想要的。
　　想着想着，眼角便红了一片，染了几分水光，更是迷人。
　　一秒，两秒……
　　阎悠君看着毛瑾曦那忐忑的神色，并没有说话，心思千回百转，想了很多很多……
　　最终化作了唇角的一抹温柔笑意。
　　“真是一点诚意都没有的告白。”
　　阎悠君嫌弃这人的草率，但是这也是她一直等待的事情，等毛瑾曦开口。
　　“这……”
　　毛瑾曦从阎悠君身上抽离，呆坐在床上瞬间又想了很多，花，戒指，还是要送什么？毛瑾曦已经开始想自己行李里有什么值钱或有纪念价值的东西了。
　　阎悠君正要开口的时候，便见毛瑾曦翻身下了床，急冲冲地走到自己的行李箱前胡乱地翻找什么，霎眼看去就好像一只小狗在刨地一样，有几分滑稽。
　　阎悠君撑起身子看着毛瑾曦的背影，很快，她拿着一个盒子爬上了床，嗫嚅：“这是入门玉，里头有我的一滴指尖血。茅山贯穿我的一生，我把入门玉送给你，希望……希望你也能陪伴我一生。”
　　毛瑾曦说完后恨不得咬断自己的舌头，没想到自己居然能说出这么矫情的话。要是被师父知道她把入门玉都送了给别人，肯定要气得从棺材里跳起来。
　　毛瑾曦把那蓝色的四方盒子打开，里面躺着一块水滴状的玉，玉里有着几丝红色，想来就是毛瑾曦所说的指尖血。
　　这是她属于茅山的象征，不曾想她愿以此物相赠。
　　阎悠君看着那颗玉，心头颤动。
　　“你这个人就是急性子，我话还没说话就整一堆乱七八糟的。”
　　阎悠君轻叹了一口气，伸出手去把毛瑾曦手中打开的盒子给合了上去。毛瑾曦心中一阵慌乱，不知阎悠君此意为何，就怕希望一如那盒子一样，合上，消失。
　　“刚才不过一句玩笑话，我不需要你送我什么。”
　　阎悠君也庆幸自己的话说得慢，庆幸这个人急性子，不然又怎能见得这个人的真情意？
　　“我也喜欢你，对于你的要求，我答应。”
　　阎悠君怎么也说不出‘我做你女朋友’这句话，所以用了另一种比较婉转的说法，可这也足够让毛瑾曦高兴得飞天了。
　　“你，你……”
　　毛瑾曦舌头又打结了。以前她认为自己舌灿莲花，可每每遇到阎悠君便会舌头打结，像被下蛊了一样。
　　“嗯？”
　　阎悠君依旧淡定，看着毛瑾曦的眼神愈发温柔，还带了几分想要逗弄她的笑意。
　　不管了，什么都说不出口，也组织不到语言，亲了再说！
　　毛瑾曦什么都没说，阎悠君本来还想继续调笑她，可那人却如猛虎般迅速靠近，把自己的唇噙住，一遍遍轻啃吞咬。
　　阎悠君差点又沉沦在毛瑾曦急切又毫无章法的吻之中，好在她保持着理智，马上轻轻把毛瑾曦推开。
　　“正经点。”
　　阎悠君拉开跟毛瑾曦的距离，道：“怎么像个小狗一样。”
　　毛瑾曦深吸一口气，深知心急吃不了热豆腐，而且这才刚刚确认关系就想发生点什么的话，说到底还是孟浪了些。
　　“我，我这一时高兴，又不知道说什么，就付诸行动了。”
　　毛瑾曦说得理直气壮，阎悠君也无力反驳，只余一抹苦笑，笑这个人得了便宜还卖乖，最后被吃豆腐的是自己。
　　阎悠君拉着毛瑾曦一起躺下，两人侧身面对面，一时之间又不知道说什么才好了，都是恋爱的菜鸟，相顾无言，唯有傻笑。
　　“你说活着时快乐，时间才有意义。”
　　阎悠君慢悠悠地说了一句，毛瑾曦便忙不迭地点头。
　　“那么，愿你能为我漫长的时间赋予意义。”
　　我的时间太漫长，孤独又寂寥，你为我的世界添上了彩色，添上乐趣与快乐，幸而有你。
　　幸而有你。
　　作者有话要说：更文啦！
　　毛毛：师父！我有老婆了！
　　艾艾：。。。
　　师父：艾艾，你要加把劲儿了。
　　艾艾：闭嘴！
　　感谢在2020-09-03 10:57:17~2020-09-04 10:48:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Faust 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：白飯兩碗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：看到漂亮小姐姐了、麻辣菜菜子 10瓶；Zoe、凤凰花又开、羽3560 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　当晚，两人没有多做什么，抱着睡的时候就亲吻了几下，毛瑾曦也感受到了阎悠君的体温越来越像常人，这多少让她感到高兴。
　　第二天，毛瑾曦起得早，跟阎悠君确认了关系后，毛瑾曦只觉浑身充满了力量，也十分精神，满心期待着阎悠君一会儿醒来的模样。以前毛瑾曦不懂，可现在她才明白了等待爱人醒来原来也是一种幸福。
　　阎悠君过不久也醒来了，俩人洗过澡，便去楼下吃早餐，毛瑾曦也大胆地握住了阎悠君的手，引来了不少人的侧目。
　　阎悠君倒是不介意，这人间界除了毛瑾曦，没有什么值得她在意的。只不过她也深知人间界拘泥于很多礼法和世俗，毛瑾曦能这么做，想来也是不介意的。
　　“以前不见你这般粘人。”
　　阎悠君抬起自己的手，依旧紧紧被毛瑾曦握住，这简直就是她粘人的罪证。
　　“我这是怕你手凉，给你暖暖。”
　　毛瑾曦开始了无赖的模式，说完后也就放开了阎悠君的手道：“现在你的手已经暖和多了。”
　　每次月圆之夜之后，阎悠君的身体都会好一些，只要没有动用灵力，她的伤势就不容易发作。
　　阎悠君白了毛瑾曦一眼，然后道：“孟晚和卓昼要来了。”
　　阎悠君已经感应到了那两人的气息，大概也已经跟她们很靠近了。毛瑾曦一听，兴致失了大半，本以为是两个人浪漫的早餐，想不到现在倒成了冥界的高层开会。
　　实则孟晚和卓昼早就到了，可没想到阎悠君和毛瑾曦是手牵手进来餐厅的，更没有想到阎悠君一脸桃红地跟毛瑾曦调笑，虽然听不见她们说的什么，可看样子像极了情侣间的打情骂俏。
　　“所以我们现在过去吗？”
　　卓昼犹豫了，本来俩人打算一看到阎悠君就过去的，可是看到她俩牵着的手便害怕自己打扰了她们的二人世界。
　　“要不，等一下吧？”
　　孟晚怎么知道一大早的就这么刺激，冥界第一老姑婆真的脱单了？而且看样子，根本不像那个清心寡欲，无欲无求的老姑婆！
　　爱情的力量真是可怕！
　　就在这个时候，门外进来了一个人，她一袭红色的长裙，妖娆张扬，进门后就把墨镜除下，又潇洒又帅气，一进门就吸引了所有人的眼球。
　　“诶，那不是那个谁，毛毛的师姐吗？”
　　孟晚看着进门的那个女人，她记得是上次跟阿白去疯人院的时候见过的女人，是一个美得张扬的人，看一眼就不会忘记。
　　“不会吧，现在人间界的天师颜值都是这么高的么？”
　　毛瑾曦的美是清丽中带了几分张扬的气质，素颜时脱俗，上妆时美得张扬。艾籽杨的美是连五官都张扬的，恨不得告诉全世界她最好看，如火一般灼人。
　　艾籽杨很快就看到了毛瑾曦和阎悠君，随即走了过去，道：“真巧。”
　　艾籽杨说完就坐了下来，不给俩人拒绝的机会。她是跟毛瑾曦挨着坐的，坐在两人对面的阎悠君不禁蹙了蹙眉头，显然对艾籽杨座位的选择有点不悦。
　　“完了，这下可过不去了。”
　　孟晚捂住了自己额头，现在过去就要被艾籽杨发现他们是阴间之人了。只不过，若不及时跟阎悠君汇报，就怕会误事，现在孟晚也只能静观其变。
　　毛瑾曦没想到艾籽杨会出现在这里，也没想到她会坐在自己身旁，这突如其来的亲近让她有点无所适从。
　　“干嘛？一大早的就来气我？”
　　毛瑾曦也不给艾籽杨好脸色，反正她也不会给自己好脸色。
　　“怎么？有问题？”
　　艾籽杨朝着毛瑾曦挑了挑眉，仿佛在挑衅一样，随即道：“我才不想跟你坐一块儿，我本来想吃了早饭再跟你说今天杨市来了很多宗门的人，很多前辈在，让你去医院的时候多注意些。”
　　艾籽杨顿了顿，拿起自己的包包站了起来，道：“既然刚好遇见，就直接告诉你了，走了。”
　　艾籽杨走前还深深地看了一眼阎悠君，这个人身份不明，始终让自己不放心。毛瑾曦倒是有些懵，自己还没应下什么，那人就自顾自地说完走了，就像一阵风。
　　艾籽杨刚才也只是想要试探一下毛瑾曦的反应。昨天的话让艾籽杨有意思想要重修旧好，可刚才毛瑾曦对自己似乎还非常有芥蒂，想来要回到像以前那样，并非一朝一夕可以完成的事儿。
　　艾籽杨去柜台买了杯咖啡便离开了，而阎悠君和毛瑾曦显然对艾籽杨这一阵风似的举动有些不解。
　　“说话就说话，怎么还坐我身边了，转死性了？”
　　毛瑾曦跟艾籽杨现在是两看相厌，已经很久都没有试过亲密地挨着坐了。刚才艾籽杨的突然靠近的确让自己无所适从，但是有那么一瞬间她又眷恋跟艾籽杨可以说心事，促膝长谈的日子。
　　阎悠君没有说话，对于刚才艾籽杨看自己的那一眼十分不舒服，她知道那是不信任的眼神。不过，不信任也正常，想来毛瑾曦一开始也不信任自己，对于修道之人来，自己的存在的确怪异了些。
　　孟晚和卓昼也终于找到机会来到阎悠君面前，没想到刚走了一个艾籽杨，又来了两个电灯泡。
　　“刚才可吓死我俩了，要是被艾籽杨发现我们就麻烦了。”
　　孟晚心有余悸，毕竟第一次见面的时候，毛瑾曦差点就掐诀灭了他们，这是姐妹俩大概性情差不远，想来艾籽杨也会掐诀送俩人归西。
　　“你们汇报完后就回冥界去吧，杨市来了很多宗门的人，你们不方便化作人身多在这里行走。”
　　阎悠君提醒道，刚才艾籽杨倒是给阎悠君提了个醒。
　　“知道了。”
　　孟晚和卓昼异口同声地应下，孟晚便接着开口：“悠君，邪支的人到处引导恶灵去吸取人类的精气，让宗门的人忙活，还攻击宗门的人，我们想他们想声东击西。”
　　“继续说。”
　　阎悠君眼也不抬，抿了口咖啡，像是早有预料一样，而一旁的毛瑾曦倒是听得入神，也听得心惊胆颤，也不知道邪支的人想要做什么。
　　卓昼接了孟晚的话头继续说道：“他们似乎在找一样东西。”
　　他顿了顿，续道：“邪支的人跟阎郁筝一直有联系，如果他们要找东西，那肯定是为阎郁筝找的。”
　　阎悠君垂眸沉思了几秒，可始终想不通阎郁筝到底想要找什么。
　　“很多邪支的人都到坟场去寻找那个‘东西’，但是却从未听他们提过要找什么。”
　　八方阴司都隐藏在暗处企图从邪支的人口中得到什么消息，可是他们却绝口不提那样‘东西’，想来是对阎郁筝很重要的东西。
　　“嗯，我知道了，我让你们查的关于前冥王和她母亲的事儿，有头绪了吗？”
　　阎悠君问道，眉目皆是凝重之色，显然这件事儿让她十分忧心。
　　“这件事儿就是我正要告诉你的。”
　　孟晚从自己的包包里拿出一本书，书面泛黄，书页边沿很多都翘了起来，也不知道是因为翻了太多次还是因为太过陈旧。
　　“这是我们在寒冰地狱找到的。”
　　孟晚大叹了口气，不禁说起了自己和同伴是如何才能把这书给找到的。
　　“这东西居然在寒冰宫殿的王座底下，要不是阿白和阿黑吵了起来把王座给打翻了，估计我们也找不到这东西。”
　　孟晚把书递给了阎悠君，续道：“这里面下了禁制，只有你和阎郁筝的修为能看见，希望是关于阎郁筝她母亲的。”
　　阎悠君把书收下，没有立即翻开，而是把它收进了自己的包包里。
　　“对了悠君，判官大人已经能下床了走动了，也已经开始处理一些事务，马洛洛的脾气也算好一些了。”
　　卓昼松了一口气，要不然每次回到冥界都要被马洛洛骂一番，自己可吃不消。
　　一直像是局外人一样的毛瑾曦此刻听到了一个熟悉的名字，马洛洛。
　　“马洛洛？南毛北马中马家的前辈，马洛洛？”
　　毛瑾曦记得师父说过，马洛洛在五十年前几乎叱咤整个茅山界，跟当时毛家并驾齐驱，她的名字流传到现在，是后辈们心中的一座高山。
　　“对对，想不到你居然知道她，若是她知道人间界还有人知道她，她肯定要高兴得跳起来。”
　　孟晚像是跟毛瑾曦连上了线一样，只是想不到五十年过去，马洛洛依旧被人们记住。
　　“当然知道，她可是我们茅山界的传奇人物。”
　　五十年前，马洛洛一人与整个邪支斗法并把他们重创，此后邪支就消失了很久，宗门也从此壮大起来，这一战在后辈之间广为流传，马洛洛简直就是茅山界战神般的存在。
　　“噗，那暴躁的女人也的确风光过。”
　　暴躁的马洛洛让孟晚几乎都忘了她曾是人间界叱咤风云的马家后人，当时冥界不少人都被她使唤过，没想到她下到冥界后，还是没少使唤冥界阴司。
　　毛瑾曦没想到马洛洛居然在冥界当阴司，自己百年归老之后，是不是也可以当阴司，一直陪着阎悠君？
　　毛瑾曦不自觉地看向阎悠君，发现阎悠君也在看她，嘴角带了一抹温柔的笑意。毛瑾曦马上移开了目光，就像一个怕被戳破心事的孩子。
　　孟晚和卓昼汇报了几件冥界的事儿，完了后便自行离去了。毛瑾曦和阎悠君两个人吃着早饭，一边说着邪支的事儿，但也没说出个所以然，只不过饭桌上多了些话题，气氛也活络些。
　　吃完早饭后，阎悠君就送毛瑾曦到医院去，这次她没有跟着毛瑾曦进医院，毕竟艾籽杨也说了，来了很多宗门的人，自己的身份特殊，也不好再引发更多人的猜测，便选择待在了车里等毛瑾曦。
　　毛瑾曦明白阎悠君的用意，说了自己很快就会回来后便下车进医院了。
　　阎悠君见毛瑾曦进了医院大门后才收回了眼神，慢悠悠地从包包里拿出刚才那本泛黄的书。翻开书面，一个字都没有，可见阎悠君的嘴低念了一句咒语后，便见有字渐渐浮现在书页上。
　　【我叫楚灵，是冥界的守界者，也是冥王的情人，是一个愚蠢的女人。】
　　阎悠君的瞳孔在颤动——
　　守界者！
　　作者有话要说：更文啦！
　　孟晚：老姑婆都脱单了，我什么时候脱单？
　　卓昼：。。。你都还没脱单，还好意思叫冥王老姑婆？
　　孟晚：闭嘴！
　　感谢在2020-09-04 10:48:41~2020-09-05 10:36:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Faust 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：木木 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：地主家没有余粮、不予理解 20瓶；风吹过的地方、别说话我头疼 10瓶；山青一点横云破 5瓶；羽3560、Xanxus. 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　守界者！
　　这个称呼是冥界的一个传说，阎悠君也只是听说过，从未见过。守界者是冰火地狱边界最强的护盾，是一道不可逾越的屏障。
　　寒冰地狱和火炼地狱为冥界最凶险的地狱，里面关押和居住的都是最可怕的恶鬼和修罗。虽然冰火地狱有结界保护，但是守界者才是让里头那些可怕的生物不敢造次的存在。
　　曾听地藏王菩萨说过，守界者几乎是冥界最强的存在，就连冥王也要敬她几分，可阎悠君未曾想，冥界守界者居然是自己父亲的情人，也是自己姐姐的生母。
　　阎悠君双手微微颤抖，继续看下去，一字一句都看得清楚，仿佛是一本控诉书，条条都在数落前冥王的罪状和冥界的不义。
　　八百年前，守界者的存在让冥王忌惮，可在前冥王阎昶见了守界者后，却被她的美色所迷，本来想铲除的人物却成了冥界一段缠绵又悲凉的故事。守界者楚灵爱上了阎昶，可当时阎昶已经有了冥后，所以楚灵只能活在影子之中。
　　阎昶和楚灵的事情也东窗事发了，阎昶说冥后要楚灵灰飞烟灭，可楚灵怀了阎昶的孩子，阎昶骗楚灵说可让她安居一角，只要不再踏入冥王殿，一切也算是过去了。后来楚灵才知道，原来是冥后让阎昶安排俩人住在偏远一角安身立命的，想要母女俩死的从来都是阎昶。
　　他是冥王，不能让自己的生涯留下一丝污点，而楚灵就是她的污点。
　　阎昶当初也只是看上了楚灵的美色，对她没有多少真情。从怀孕到生子，阎昶从未去见过母女俩。过了百年，孩子也已经长大成年，阎昶终于去见了母女俩。可阎昶并非叙旧，而是把孩子带走，甚至消除了她对楚灵的记忆，目的是为了取孩子的元气渡给出生就病弱的阎悠君。
　　阎昶当时是想着利用完这孩子就把她杀了，可是阎郁筝最终还是活了下来。书里没有记载，但是阎悠君知道为什么，因为当时尚十分年幼，可却非常喜欢阎郁筝，天天粘着她。冥后见此，不忍把失去了记忆的阎郁筝赶尽杀绝，便是留了下来，当她像自己的孩子一样培养，倒是阎昶哪哪儿都不待见阎郁筝。
　　书最重要的一页被撕掉了，不知是何人为之，关于楚灵的事儿就在阎郁筝被带走后，只留下一句耐人寻味的话。
　　【我从此不见天日。】
　　“我从此不见天日？”
　　阎悠君从来没想过冥界还有这么一段事儿，冥后从来没有跟自己提起过，她一直很疼爱自己和阎郁筝。阎昶也甚少会跟自己交流，除了教自己如何处理冥界的事务之外，他俩几乎没有话题。
　　原来自己的父亲竟是这种人么？
　　阎悠君晦暗的眸子微微垂下。原来自己自出生开始就已经欠了阎郁筝一个大人情么？
　　可阎昶已经仙逝，这一切都过去了，阎郁筝当真恨不得要颠覆了冥界来报复阎昶么？被撕掉的那一页究竟写了什么？
　　我从此不见天日，又意味着什么？
　　叩叩——
　　车窗被敲了敲，想得入神的阎悠君不禁被吓了一跳，转头看去，发现毛瑾曦站在了外边。她把那泛黄的书收了起来，开了门锁，毛瑾曦便快速地钻进来了。
　　“刚才看到了很多前辈和同门啊，只不过……他们还没有我和艾籽杨厉害。”
　　说实话，学茅山这事儿还真的需要天分的，多少人只能学到皮毛便难有进境了。难怪欧阳明出了事儿，第一个便把自己和艾籽杨叫了过去，可见自己和艾籽杨的地位在茅山派中是很高的。
　　“嗯。”
　　阎悠君轻声应了一句，心不在焉。
　　“现在宗门要把邪支的人揪出来，我和艾籽杨就负责周市的范围，看来接下来有得忙了。”
　　“嗯。”
　　毛瑾曦说得滔滔不绝，可阎悠君还是心不在焉地应和着，楚灵的事儿犹如一块千斤重的石头压在自己心底，透不过气来。
　　这下毛瑾曦发现阎悠君不对劲了，那人目光悠远，似是在思考什么，脸色也有点阴郁，看来所想之事并非什么好事儿。
　　毛瑾曦想起了刚才那本泛黄的书本。
　　“阎悠君，怎么了？”
　　毛瑾曦伸手过去，把阎悠君的手轻轻握住，入手微凉，并非平日里那因伤势导致的透骨凉，这种凉是因为紧张害怕所致。探过太多次阎悠君的体温，毛瑾曦没有想到连这一点她都已经摸清了。
　　“瑾曦。”
　　阎悠君唤了声毛瑾曦的名字后，一双满怀心事的美眸看向她，复而又叹了一口气，不知如何开口。
　　不知如何开口去诉说冥界原来有过一段这么不堪的往事。
　　毛瑾曦能看出来阎悠君的欲言又止定有什么难言之隐，也没有追问什么事儿，只是道：“你若是想说了再说，我会一直都在的。”
　　阎悠君的心被轻轻地撩动了一下，极轻，却又泛起了极大的涟漪，宛如在孤独之中找到了一丝依靠，在寒冷之中感受到了温暖。
　　“嗯。”
　　阎悠君又是轻轻地嗯了一声，这个事情对她来说依旧难以消化，她不知道怎么跟毛瑾曦说，该如何让她分担，甚至也不知道这些事情的真伪。
　　始终是一面之词。
　　可阎悠君也清楚，自己是相信的，毕竟冥后和父亲的关系一直都不好，她也不喜欢她的父亲，阎昶。
　　这一切或许都是有迹可循的，而阎郁筝造反的种子可能早就种下了，也或许她也已经恢复了被阎昶抹去的那一百年的记忆，那段她跟楚灵相处的记忆。
　　世间没有无由来的恨，也没有无由来的爱，她根本不知道阎郁筝承受了多少。
　　“我们先回酒店休息吧，我有点累了。”
　　阎悠君提议道。
　　是真的有点累了，心有点累。
　　被阎郁筝背叛之后，她没有一天是活得开心的，直到遇到毛瑾曦。那种被至亲背叛的痛楚，那种因为信任破裂而导致冥界一片狼藉的样子，着实让阎悠君受伤很重，不止是神魂，还有心。
　　她很理解陆筱盼的感受，都是被背叛的人。陆筱盼最后还费了自己大半元神去把冥界的阴司和鬼魂救活，伤身伤心，自己又怎么忍心责怪她。相信了阎郁筝的话，陆筱盼给阎郁筝安排了渡过三不渡的摆渡人，这才让恶鬼闯入三不渡作乱，冥王殿差点被攻陷。
　　这一切皆因信任而起，信任破灭之时，只余一片荒芜与疮痍，自己尚且如此，更何况是陆筱盼呢？
　　一路上，阎悠君的情绪都不高，毛瑾曦也没有多说什么，只是一路观察着阎悠君的情绪变化，心中担忧。
　　就在此时，毛瑾曦的手机响了，是一串陌生号码，她知道又有生意了。
　　“喂？”
　　毛瑾曦接通了电话。
　　“请问是毛小姐吗？”
　　里头是一个男人的声音，有点虚弱，像是病秧子，有气无力。
　　“我是，有什么事儿吗？”
　　毛瑾曦声量也不大，下意识地不想打扰阎悠君思考，这小细节被阎悠君发现了，也终于展露出从刚才到现在唯一愉悦的笑容。
　　“我好像遇到，遇到妖精了。”
　　那男人说话时不禁嗫嚅，又带着害怕，害怕中带着不确定。
　　毛瑾曦来了精神，现世能够修成精的不多，更别说是妖了。山精鬼魅还是有的，但这大多都盘踞在深山里，没什么事儿它们是不会离开深山的。
　　“仔细说说。”
　　毛瑾曦耐心地引导着，想看看是这男人的错觉，还是真的遇上妖精了。
　　“就是，就是那晚上和兄弟们喝多了，说要去芭蕉林探险。都说芭蕉精长得美艳，大家跃跃欲试，那天我喝多了就真的陪着他们去疯了。”
　　那男人不禁懊悔，懊悔自己做了这么蠢的事儿，电话另一头的毛瑾曦也不近捂住了额头，真是服了这些色/欲熏心的男人。
　　“从那天开始，我每天都梦见，梦见有女人跟我那个，毛小姐你懂的。”
　　那男人说得隐晦，可毛瑾曦自然懂，芭蕉精专吸男人精气，她怎么能不懂！可是若是没有血液引导，没那么容易把芭蕉精惹上身的……
　　“你去芭蕉林当晚有没有受伤？”
　　毛瑾曦凝重问道。
　　“毛小姐你怎么知道的？因为我单身多年，那群朋友就起哄说什么血液能够召唤芭蕉精，就把我的手指头割破了，把血滴在芭蕉叶上。”
　　毛瑾曦嘴角露出了一抹‘去你妹的’笑容，什么不好玩居然敢去招惹芭蕉精！不把你吸干算你好运！而且最重要的是，若那芭蕉精因此怀孕诞下鬼胎，那可就不好消灭了。
　　“你在周市对么？”
　　“对。”
　　毛瑾曦马上续道：“那你今晚把窗户打开，房门前点一盆火睡觉，不能让火灭，芭蕉精惧火，只要有火守门，她们就不敢来。要是你有钱的话就去买一尊祝融神放在房门口，我明天才能回到周市。”
　　“好好，我明白了。”
　　那男人急忙应下，就像找到了救星一样。
　　“祝融神要开光的，别买不开光。”
　　毛瑾曦叮嘱道，那男人也连连应下，找到方法他怎么会不遵从。随后毛瑾曦便挂断了电话，重重地叹了口气。
　　这些男人好搞不搞，居然去搞芭蕉精，真的是活腻了。
　　“怎么了？遇上芭蕉精了？”
　　阎悠君似乎听到了有趣的事情。
　　“是啊，看样子应该错不了，把芭蕉精赶回去芭蕉林不难，但若是芭蕉精怀上鬼胎那就麻烦了。”
　　“怎么说？”
　　阎悠君对这些事情略知一二，可是人间界的事儿她一向不多管，并没有太深入地去了解。
　　“鬼胎乃精怪和人的结晶，很少几率会怀上，但是若有万一……”
　　毛瑾曦顿了顿，眉头紧蹙道：“那会比异鬼更恐怖，因为有人的血脉，我们茅山的术法对鬼胎的破坏力几乎是减半的。若是鬼胎实力高强，我可能用尽法力也收不了它。”
　　阎悠君眉头跟着紧蹙，未曾想这鬼胎这般难缠。
　　作者有话要说：更文啦！
　　渣男一号：阎昶。
　　咸猫：作为一个禽兽，你有什么感想？
　　阎昶：我错了。
　　咸猫：滚！
　　又要开新副本了，芭蕉精还是挺带感的，为了写这个，我还特地去看了几遍英叔的一眉道人。
　　感谢在2020-09-05 10:36:17~2020-09-06 11:13:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Faust 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　回到酒店后，阎悠君洗过澡便午睡了，毛瑾曦则是在一旁翻看着一本书，这是她师父多年整理起来的心得，想看看有没有对付鬼胎一法，防范于未然。
　　翻了十五分钟后，终于找到了关于鬼胎的消灭方法。芭蕉精惧火，鬼胎亦然，火属性的符咒对鬼胎最为有效，但是对付鬼胎并不能用普通的火。书上记载了一个专门对付鬼胎的方法，那就是用处子之血滴于火中，这能对鬼胎造成致命的伤害。
　　处子之血……
　　这就尴尬了。虽然这里指的并非这样又那样当晚留下的血，而是处子身上的血，可这也足够让毛瑾曦头疼了。
　　毛瑾曦转头看向睡在另一张床的阎悠君不自觉地红了脸，脑子里全是那天晚上的零碎片段，处子之血什么的早已不存在了。
　　只不过，阎悠君会有么？
　　毛瑾曦忽然好奇，好奇关于阎悠君的一切，这个人甚少提起自己的事儿……
　　不对，阎悠君也算不上是真正意义上的人，就算她是处子，大概也行不通。毛瑾曦思来想去，只想到了一个人——
　　艾籽杨！
　　虽然很少联系，但是艾籽杨一直都很忙，应该没有时间找对象才对。可若她像自己一样有过419的话，那就……尴尬了。
　　无论如何，毛瑾曦还是想要试试。她轻手轻脚地拿起手机进入了洗手间，给艾籽杨打了个电话。
　　“艾籽杨。”
　　那里接通后，毛瑾曦就唤了艾籽杨的名字，那里的人显然怔了一下。平日毛瑾曦给她打电话一定会直接说事儿，现在还先叫了自己的名字，显然有所求。
　　“干嘛？”
　　艾籽杨也不介意听听她的诉求。
　　“我刚接了一单生意，关于芭蕉精的。”
　　毛瑾曦在酝酿在铺垫，着实不知道怎么把‘你还是处吗？’问出口，这简直太羞耻了好吗？而且她感觉问了之后，艾籽杨应该会立刻挂电话。
　　“然后？”
　　艾籽杨难得还有耐心听自己说下去，毛瑾曦就继续说了：“我怕芭蕉精会怀有鬼胎，想问你一件事儿，防范于未然。”
　　“说。”
　　艾籽杨眉头蹙在一起，一方面是担心毛瑾曦口中的鬼胎，一方面是好奇毛瑾曦想问自己什么事儿。
　　“你，你还是，处女吗？”
　　艾籽杨：“……”
　　时间安静地过去了，一秒，两秒，五秒——
　　艾籽杨那里没有回应，毛瑾曦甚至怀疑艾籽杨有没有听见。
　　“艾籽杨，你有在听吗？”
　　毛瑾曦还是硬着头皮问道，那里才有了一抹沉重的呼吸声。
　　“你问这个做什么？”
　　难得这次艾籽杨没有直接挂电话或骂人，毛瑾曦马上壮着胆子问下去了。
　　“只有处子之血浇过的火，才对鬼胎有致命的破坏力。”
　　毛瑾曦说完后，艾籽杨又沉默了。毛瑾曦怕艾籽杨不信，马上补了一句：“这是我在师父的手札上看见了，不信你也可以看看。”
　　当年师父给毛瑾曦和艾籽杨都留了一本一模一样的手札，毛瑾曦把正本给了艾籽杨，自己拿了副本，可内容都是一样的。
　　“所以你想问我要处子之血？”
　　艾籽杨发现了一个重要的问题，毛瑾曦问自己要，那么就是毛瑾曦没有了！
　　什么时候？谁？
　　艾籽杨有点急了，像是热锅上的蚂蚁，也坐不住了，站起来回踱步。都说长姐如母，她居然不知道毛瑾曦已经谈对象了，而且已经——
　　“对，对。”
　　有求于人，就连底气都没有了，而且这也间接告诉艾籽杨，自己已非处子，一时之间天人交战。
　　“你对象是谁？”
　　艾籽杨也不含糊，马上把最重要的事儿问了出口，毛瑾曦也瞬间红了脸，仿佛被火烧着了一样，热得洗手间的冰凉都驱不散。
　　“这个以后再说，你能不能……”
　　毛瑾曦还未说完，艾籽杨便截断了她的话：“现在来见我，今天早上的咖啡厅。”
　　艾籽杨说完后就挂断了电话，不给毛瑾曦拒绝的余地。
　　完了。
　　毛瑾曦呆滞地看着自己的手机，心里只剩下这个念头。她转头出了洗手间，看到阎悠君依旧睡得香甜，不想打扰，便是留了一张纸条就出门了。
　　**
　　“说吧，怎么回事儿？”
　　即便关系已经不如从前，可是艾籽杨和毛瑾曦之间还是有一种莫名的联系。那就是艾籽杨就如毛瑾曦的长姐一样，自己的事儿她总会管上一管，毛瑾曦也没察觉这有什么问题。
　　“这，这么直接的吗？”
　　毛瑾曦不知如何启齿，无论故事的开始，还是故事的过程都算得上是曲折离奇。艾籽杨的打扮看起来妖艳又张扬，但是毛瑾曦知道她心里还是挺保守的，所以才到现在都找不到对象。
　　若是自己的事情告诉她，大概又免不了她的一顿教训。
　　“难道还要说废话铺垫吗？”
　　艾籽杨有点不耐烦了，师姐妹的脾性倒是想象，又是火爆又是急性子，只不过艾籽杨有时候表现得内敛一些。
　　“我是有对象了啊。”
　　毛瑾曦深吸一口气后大方承认，续道：“这没什么奇怪的吧？”
　　毛瑾曦用小勺子搅动着咖啡，头低着，并没有看艾籽杨，有点心虚，毕竟自己是419丢了清白之身的，并非是有了对象之后才没有的，这细节若是艾籽杨不问，她就不说了。
　　“谁？”
　　艾籽杨眉头一蹙，就怕毛瑾曦会被骗，这个人长得太好看，总有一些图谋不轨的人想要靠近她，这让她十分担忧。
　　在艾籽杨心里，毛瑾曦就像个孩子，自己能保护她的，都会尽可能去保护她。
　　“难道是那个徐大强？”
　　艾籽杨记忆里，就只有徐大强这个人跟毛瑾曦走得最近。虽然徐大强相貌端正，身材也不错，但是她觉得还是配不上毛瑾曦。那个不修边幅的人怎么配得上毛瑾曦。
　　“当然不是！”
　　毛瑾曦打了个冷颤，自己怎么会跟徐大强在一起，那个人不修边幅还邋遢，自己根本受不了好吧！
　　“那是谁？”
　　艾籽杨心有点乱，一时之间也猜不出来毛瑾曦的对象是谁。
　　“阎，阎悠君。”
　　艾籽杨：“……”
　　沉默仿佛在空气中喧嚣，寸寸啃食毛瑾曦的平静，越来越心焦。
　　艾籽杨你好歹也说句话，这样什么都不说，还一脸冷凝是什么意思？
　　“她是女人。”
　　良久，艾籽杨终于说出了她听到这个消息后的第一句话。
　　“是啊。”
　　毛瑾曦认为没毛病啊！虽然现在的社会对同性恋还是不够宽容，可是毛瑾曦又不在意，世俗的偏见都他妈见鬼去吧！
　　“她的身份不简单。”
　　艾籽杨紧接着说道，银牙紧紧咬着，忍住心中想要敲醒毛瑾曦的冲动。阎悠君是女人无所谓，可她的身份显然有问题，她不认为毛瑾曦看不出来。
　　“我知道。”
　　毛瑾曦说完后，艾籽杨便急着道：“那你知不知道她是什么身份？”
　　艾籽杨的身子往前倾，就像急着想要毛瑾曦讨一个答案一样。
　　“我知道，她的身份我知道，艾籽杨，她不会伤害我。”
　　毛瑾曦坚定地说完后，艾籽杨本来浑身燃烧的火焰被浇熄了，理智回拢，过了几秒后才道：“我明白了。”
　　艾籽杨叹了口气，自己又有什么资格和立场去关心毛瑾曦的私事，她能跟自己说到这种程度，想来也已经是念及当年的师姐妹之情了。
　　突然的鸣金收兵，这倒是让毛瑾曦有些意外，只不过她也松了一口气。
　　还好艾籽杨没有问细节，否则她也不知道该怎么对艾籽杨说自己跟阎悠君的事儿，她不想欺骗艾籽杨。
　　“你好自为之。”
　　艾籽杨说完后，低头抿了口咖啡，苦的，不喜欢。
　　“艾籽杨，能不能借我点，处子之血？”
　　毛瑾曦说话的声音不大，她刻意放低了声量，尤其是最后四个字。若是旁人听了，不免会引来一些侧目。
　　艾籽杨：“……”
　　艾籽杨脸色有点铁青，刚知道自己的师妹有了对象，是个女的，还是个身份不明的人，现在还要献上自己的处子之血？
　　这都是什么鬼？
　　“你……该不会是没有了吧？”
　　毛瑾曦见艾籽杨沉默，还以为她害羞，没想到艾籽杨红唇微张冷道：“闭嘴！”
　　艾籽杨说完后，毛瑾曦马上闭了嘴。艾籽杨从包包里拿出了一把瑞士刀和一个空的小瓶子。艾籽杨的包里总有些瓶瓶罐罐，这是方便她携带一些工作材料，她也随身带了空瓶子，方便自己搜集一些材料。
　　艾籽杨把手指割破，血滴滴落到空瓶子中。这个举动也已经告诉毛瑾曦答案了。
　　毛瑾曦动都不敢动，话也不敢说，等到艾籽杨滴了十来滴血后，才道：“够了够了。”
　　艾籽杨这才收起了手指，用纸巾随意包着，把装了血的瓶子递给了毛瑾曦。
　　“不要再出岔子，你面对的不是恶鬼，是精怪。”
　　精怪比恶鬼难缠，是因为它们有本体，本体不灭，精怪难驱，而且很容易对天师造成实质性的伤害。
　　再？毛瑾曦明白艾籽杨的意思。艾籽杨指的应当就是上次夺舍一事，把事主给弄哑巴的事情。
　　“关于这件事儿，我想告诉你……”
　　毛瑾曦把当初夺舍的事儿告诉了艾籽杨，艾籽杨这才明白了原来这一切都是那事主自作自受，与毛瑾曦无关，这下倒是把她的疑惑给解开了。
　　毛瑾曦应当不会出错才对。
　　就在这个时候，毛瑾曦的手机响了，来电显示是‘讨厌的女人’。
　　“喂？”
　　毛瑾曦的脸上不禁多了几分甜蜜与温柔，这是艾籽杨从未见过的神色。当初在医院就应该发现的，毛瑾曦对阎悠君极为维护。
　　“在哪儿？”
　　电话那头的人声音低沉还带了几分磁性，显然是刚睡醒。
　　“我们今天早上的咖啡厅，快回来了。”
　　“嗯。”
　　阎悠君挂了电话，艾籽杨也开了口：“下次再见吧！”
　　艾籽杨站了起来，正要离开的时候，转头又看了毛瑾曦一眼。她踌躇了几下，还是开了口。
　　“下次若是有机会，我们好好聊聊吧。”
　　有些感情不应该就这样让裂痕粉碎，艾籽杨舍不得……她想，毛瑾曦也是舍不得的。
　　“好。”
　　毛瑾曦应下，眸中染了几分暖色。
　　作者有话要说：更文啦！
　　毛毛：艾籽杨，谢啦！
　　艾艾：我太难了。
　　咸猫：我会给你找个好CP的！很快就没有处子之血了！
　　艾艾：……闭嘴。
　　感谢在2020-09-06 11:13:01~2020-09-07 10:57:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Faust 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：看到漂亮小姐姐了 5瓶；月夜.、羽3560 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　毛瑾曦回到酒店的时候，阎悠君依旧懒洋洋地躺在床上，早上的阎悠君精神总是没那么好，可到了晚上却生龙活虎。只不过毛瑾曦也发现了，阎悠君最近为了迁就自己的作息，开始变得早睡起来。
　　“要不要去吃点东西？”
　　毛瑾曦问道，坐到床边用手卷起阎悠君的长发，绕在指间逗弄，姿态亲昵。阎悠君缓缓坐起身子，半倚在床头，身姿软若无骨，眼神带了几分慵懒，姿态撩人。
　　毛瑾曦一看，气血往上涌，可她掐了掐自己的大腿，让自己清醒清醒，免得成为自己讨厌的色中饿鬼。
　　“不急，我先告诉你一些事儿吧。”
　　睡了一觉，阎悠君终于打起精神了，也决定把属于自己的事儿一点点告诉毛瑾曦。这是会陪伴自己一辈子的人，有些事情她也想跟他唠嗑唠嗑，减轻一下心理负担。
　　“嗯。”
　　毛瑾曦翻身上了床，跟阎悠君一样靠在了床头上，面对面，等着阎悠君的故事。
　　“三年前，人间发生了一场灾害，我想你也是知道的。”
　　阎悠君说完后，毛瑾曦打了个激灵，蓦然想到了三年前的事儿。三年前有一场疫病，病毒的来源是尸体，传播者是一个从事殡仪工作的人。感染的人器官会逐渐衰竭，皮肤溃烂，最后死亡。传播速度很快，短短三个月就死了五万多人，没有人研究到解救的方法和疫苗。就在大家束手无策的时候，病毒突然就消失了，还在治疗的人也慢慢痊愈了。
　　这始终是医药界的一大疑团，最后只说是天气的变化导致病毒无法生存结案。
　　“你意思是三年前的疫病跟冥界有关？”
　　毛瑾曦有点惊诧，没想到这竟然与冥界息息相关。
　　“嗯……”
　　阎悠君愧疚地垂下美眸，续道：“三年前，姐姐解放了冰火地狱中的一些恶鬼，它们冲上了人间。那种病毒源于恶鬼，当恶鬼聚集在一块儿，人间的气场就会有所变化，人的身体也会遭到改变，因此形成了病毒。病毒出现在尸体上，因为那里是聚阴之地，之后的事情，就是一场灾难了。”
　　阎悠君摇了摇头，毛瑾曦便紧抓着阎悠君的手安抚她，她知道阎悠君对于此事一定觉得十分难过。
　　“为什么阎郁筝要这么做？”
　　毛瑾曦问道。
　　“为了能渡过三不渡。她放出的恶鬼都受她控制。生灵涂炭，怨气丛生，恶鬼的力量就会越大，然后她就召回了恶鬼助她渡过三不渡。”
　　阎悠君说完后，毛瑾曦不禁有些气愤，眉宇之间皆是怒火，声音也冷了几分。
　　“为了权力，居然搭上五万多人的性命？”
　　毛瑾曦认为这不可原谅，这简直就是一场屠杀。
　　“这也是我接下来要说的事儿。”
　　阎悠君接着说道，看着毛瑾曦那蹙起的眉头，便是伸手过去轻轻抚平，动作温柔，这让毛瑾曦瞬间没了气，甚至觉得心跳在加速，那修长的手指就在自己的眉间……
　　“今天孟晚给我的那本书，写的就是关于姐姐的母亲，楚灵。”
　　毛瑾曦的心神被拉了回来，渐渐沉醉在阎悠君有些低沉的嗓音之中，宛如把她带进了一个悠远而古老的故事。
　　“楚灵是冥界的守界者，也是冥界的强大存在，坚守在冰火地狱的边界。”
　　守界者甚至可能比冥王还要强大，虽然不想承认，但是守界者只在书中出现过，那是被神化的角色。只不过就连地藏王菩萨提起也要敬畏三分，想来这也是个不好惹的狠角色。
　　“她爱上了我的父亲，生下了姐姐。可我父亲并不爱她，被别人发现后甚至想杀了她，后来是母亲让父亲留下她，姐姐也因此得以出生。”
　　阎悠君幽幽说着，这段故事从她的口中说出，多了几分悲凉的意味。
　　“我自出生就体弱，父亲把姐姐跟楚灵相处的记忆清洗，接了回来，用她的灵力为我滋养身体，我才知道原来我从小就欠了她这么大的情。”
　　阎悠君垂眸在想着一些往事，许是跟阎郁筝相处的过往，许是大战发生时的狼狈。
　　“父亲本来想利用完姐姐就把她杀了，可还是母亲把人救了下来，才让我有了一个还算温暖的童年。”
　　阎悠君性子淡，从小就对很多事情看淡，可是唯有亲情是她放不下的东西。这样想来冥界的确欠了阎郁筝和楚灵，可是阎郁筝所做之事始终无法原谅。
　　“你父亲……”
　　真不是人，也真的不是人。
　　毛瑾曦没有把话说完，不想冒犯了阎悠君的父亲，毕竟怎么说也不太礼貌。只不过阎郁筝也明白毛瑾曦的意思，也感谢她此刻没有把狠话说出来，给自己留了点余地。
　　“可最重要的一页被撕掉了，楚灵的去向，是死是活，不得而知。最后只留下一句【我从此不见天日】。”
　　阎悠君说完后，只觉松了一口气，心中被压住的窒息感瞬间散开，仿佛被毛瑾曦看向自己时的温柔波光给击碎了，解忧。
　　“难道是阎郁筝撕下的？”
　　毛瑾曦顿了顿，又补了一句：“我想有可能还没死，否则也没有必要撕下那么重要的一页，这就像是要掩盖什么似的，可能她被流放到了哪里，撕下书页的人不想你们找到她。”
　　毛瑾曦动了动她的小脑筋，‘流放’这词儿也是看那些宫廷剧学的，也不知道冥界有没有‘流放’这回事儿。
　　“有道理。”
　　阎悠君点头应和，这个可能性她也有想过，只不过现在没有线索，她也不敢妄下定论。
　　“反正宗门和你们冥界都行动了，我们谨慎一点就行，想来你姐姐最近也不会搞出什么大事情了。”
　　毛瑾曦安慰阎悠君道，说起阎郁筝她心里就来气，五万多人的性命她以为是儿戏？简直是罪不可恕！
　　“嗯……”
　　阎悠君点头，她自然不会松懈，毕竟现在阎郁筝所做之事让她十分困惑，不知道她所图是什么。
　　“对了，你怎么去找你师姐了？”
　　阎悠君说完这些后，也终于有心情问问毛瑾曦刚才去找艾籽杨的事儿了。心情阴郁了一天，现在终于感受到了阳光的暖意。
　　“嗯……这个……”
　　喵的？该怎么说出口？
　　毛瑾曦一时之间有些为难，要怎么开口跟阎悠君说？
　　“……你想说的时候再说吧。”
　　阎悠君心中有些不满，但是也没有多问，毕竟每个人都有秘密，自己也不能打破砂锅问到底，这等于侵犯了毛瑾曦的隐私。
　　可是心底的不悦还是难以控制，道理都懂，做到坦然很难。
　　阎悠君没想到自从遇见毛瑾曦之后，自己居然会因为这种小事儿感到情绪波动，以前从未有过，她还以为以后都不会有的，岂料——
　　真是人算不如天算。
　　“不不不，我只是不知道怎么说，有点难以启齿。”
　　毛瑾曦不想阎悠君误会什么，便是马上解释道：“刚才我翻看典籍，看见了有效对付鬼胎的办法，便去找了艾籽杨取一样东西。”
　　“什么东西？”
　　阎悠君好奇，她发现自己对毛瑾曦的很多事情都好奇，这种改变就连自己都觉得不可思议。
　　“……处子之血。”
　　毛瑾曦说完后，完全不敢直视阎悠君的眼睛，要是自己有处子之血也不用找艾籽杨要，可自己已经被阎悠君给……
　　阎悠君的脸有点泛红，想起了419那晚上，她的确把这个人的身子夺去了，指间的黏腻中带着血，还有那人泫然若泣的模样，她便知道这个人是第一次，书上都是这么说的。
　　想起毛瑾曦早已经是她的人了，这个念头让她感到了一种安定感。她倾过身，主动在毛瑾曦的唇上印上一吻，甜的，轻的，软的。
　　“走吧，去吃东西。”
　　阎悠君吻了她一下后便下床去盥洗室了，只留下毛瑾曦一人在床上风中凌乱。
　　刚才自己是又被吃豆腐了？？
　　**
　　毛瑾曦和阎悠君还是在杨市逗留了一晚上，晚上去还去见了一回欧阳明，见他的精神恢复得不错，几个近在杨市的师兄答应了会经常来照顾，毛瑾曦才放心下来。
　　隔天，两人便回到了周市。毛瑾曦本来想让阎悠君回家休息休息，毕竟大早上的她的精神总是不太好，可是阎悠君坚持要陪毛瑾曦去男事主的家。毕竟对方是个男人，若是有歹意，就算毛瑾曦会散打也不一定打得过。拗不过阎悠君，毛瑾曦还是让她一起去了。
　　男人的家在郊区，家住一栋别墅，是个有钱子弟。工人招呼毛瑾曦和阎悠君进去屋里，才跟这个男人见了面。
　　男人名叫南子贤，是南氏的旁系子弟，毛瑾曦也没想到居然会遇上莎子的亲戚。一番了解之下，南子贤是莎子的堂哥，平日里有些来往，但是不算十分熟悉，生意上有些来往，但是不互相依附。
　　南子贤也算得上长得一表人才，身子修长，看起来斯斯文文还很有礼貌，唯独一张脸显得消瘦又苍白，想来被芭蕉精榨干得差不多了。
　　“这件事儿发生多久了？”
　　毛瑾曦好奇南子贤到底跟芭蕉精有过多少天的鱼/水之欢。
　　“有快一个星期了，一开始以为只是……梦，后来每天的梦都是同样的女人，做同样的事儿。”
　　南子贤嗫嚅，苍白的脸上有着一丝不寻常的红。毛瑾曦觉得好笑，一个大男人说起这个居然还会脸红，难怪他一直找不到女朋友，实在是太过内向了。
　　就在毛瑾曦还在心里吐槽着南子贤的时候，她发现南子贤的目光落到了阎悠君的身上，而那人似乎还在打量着这别墅的装潢，丝毫没有察觉到这男人的目光。
　　与其说没有察觉，应该说阎悠君根本不在乎。
　　“南先生，眼睛别乱瞄。”
　　毛瑾曦的话里带着警告的意味，连语气都冷了几分，这才让南子贤怯怯收回目光。
　　阎悠君这个时候也收回了目光，其实她把刚才的话都听进了耳中。她看向南子贤轻启红唇，语不惊人誓不休。
　　“我是瑾曦的女朋友，南先生你没有机会了。”
　　她心如明镜，又怎么察觉不到南子贤的目光代表什么，只不过听见毛瑾曦语气里的不悦，便把事情给说清楚，这样才不会产生什么不必要的误会。
　　作者有话要说：更文啦！
　　毛毛：老婆说我是她女朋友，太A了！
　　冥王大人：哪儿像你为了气我还跟陈洛去吃饭。
　　毛毛：……（真记仇）
　　感谢在2020-09-07 10:57:42~2020-09-08 10:35:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Faust、阿甜 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：狐狸狸 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　“我是瑾曦的女朋友，南先生你没有机会了。”
　　阎悠君说得落落大方，就连还在吃着小醋的毛瑾曦也不禁瞬间红了脸，这个人还真的是坦白啊。
　　南子贤先是一愣，而后又将信将疑地看了眼两人才讪讪笑道：“两人真是般配。”
　　现在这个社会虽然接受度还不算高，可是南子贤也不是迂腐顽固之人，他思想相对开放，若是真的自然会祝福。
　　“谢谢。”
　　阎悠君只是淡淡地回答了一句，复又转眼打量南子贤的家，尤其是橱柜上的古董，阎悠君看得入神。
　　“南先生，昨天你没有梦见那个女子了吧？”
　　“没有了。”
　　毛瑾曦把事情拉回正题，毕竟她也想早点回去休息，也不想多说废话。
　　“芭蕉林离你这还算远，所以芭蕉精只能以神魂入你梦中。以火驱之也只能驱一时，她已经记得你的味道，你不死她不罢休。”
　　毛瑾曦说完后，南子贤马上露出了惧怕的神色，问道：“那我该怎么办？”
　　“现在我是不可能等她来的时候再收了，因为我也不知道她什么时候会再出手，我只能主动出击。”
　　毛瑾曦说完后，南子贤马上怯怯问道：“主动出击？难道……难道要我去芭蕉林找她吗？”
　　毛瑾曦没有回答，反而问了南子贤一个问题。
　　“在梦中只有一个女人？”
　　“对的。”
　　南子贤也毫不含糊，毛瑾曦问什么他便回答什么。
　　“一个女人，说明那芭蕉林中只有一个芭蕉精，也算你幸运，若是有好几个芭蕉精的话，你的血把她们引来，不出一两天你就已经被榨干了。”
　　毛瑾曦想，这个男人也算是命大，只招惹到了一个芭蕉精，否则根本来不及求救了。
　　“关于刚才的问题，我们现在要引蛇出洞。那芭蕉精已经记得你的味道了，自然不会用你做诱饵，否则她就知道是个陷阱了。”
　　毛瑾曦觉得跟精怪对抗有一点特别麻烦，他们比鬼怪更聪明，也更加狡猾，甚至也比鬼怪的道行更高。
　　“那我可以做什么？”
　　南子贤想要帮点忙，毕竟这是自己惹出来的祸端，若是什么都不做，心里过意不去。
　　“你呢什么都不用做，等芭蕉精被消灭后，你身上的一些痕迹就会随之消失，证明我没有骗你。”
　　毛瑾曦说完后，南子贤露出了惊诧的表情，手不自觉地反到了背上，道：“你，你连这个也知道？”
　　南子贤开始怀疑毛瑾曦是不是在自己的房子里安装了监控器，这太可怕了。
　　“这是招惹上芭蕉精的常识罢了，你们，你们在梦里欢爱，可是你的身体却会出现各种在梦里留下的痕迹，比如抓痕。这些痕迹不会消退，且会越来越严重，因为芭蕉精的邪气留在了你的体内。只有芭蕉精被灭了，你身上的痕迹才能好起来。”
　　毛瑾曦说得头头是道，南子贤这下也不得不佩服这个看起来年轻又漂亮的天师了。毕竟自己身上发生了什么，几乎都被她说中了，而且昨天放了火盆子后果然是睡得安稳，没有再梦见那妖艳的女人了。
　　“这个你带着。”
　　毛瑾曦把一张符咒递给了南子贤，并道：“睡觉时戴着，芭蕉精入不了你的梦。”
　　南子贤连忙接过符咒，向毛瑾曦道谢，心里踏实不少。
　　“你记得给我一半的钱，另一半我收了芭蕉精再跟你收。”
　　毛瑾曦嘱咐了几句后，便跟阎悠君离开了南子贤的豪宅。
　　上了车后，阎悠君才开口道：“他家里很多古董。”
　　“你喜欢？”
　　毛瑾曦也发现了，刚才阎悠君就盯着屋子里那些古董打量，目不转睛的像是看到什么有趣的事儿。
　　“有几件是赝品。”
　　阎悠君轻笑，随即又道：“不过其中一个古董有灵。”
　　古董历经很长的岁月，其中有一些会附灵，有些是恶灵，有些是善灵。若是古董附上恶灵，那大概会把一个家闹得鸡犬不宁。善灵则会守护家宅，多多少少能给家里的人一些帮助。
　　“你说那个青花瓷？”
　　毛瑾曦刚一进门就看见了，但是她知道那是善灵，所以也没有多说什么。
　　“嗯。”
　　阎悠君应了一句，毛瑾曦便接着道：“大概也因为这个灵，所以南子贤才能撑一个星期。”
　　毛瑾曦没有处理过芭蕉精的案件，但是连续一个星期这样又那样，是头牛都会死，而且毛瑾曦不认为一个晚上就只有一次，毕竟芭蕉精需求量大。
　　“你倒是淡定，就不怕他会被芭蕉精给弄死么？”
　　毛瑾曦平日里一定会很紧张，没想到这次倒是淡定不少。
　　“去之前我还很担心，但是看到屋内那只灵后，我觉得放心不少，况且现在我都把符咒给她了，芭蕉精暂时不会再找他。”
　　毛瑾曦说完后，阎悠君便想到了一件事儿，道：“对了，你刚才说要引蛇出洞，你要怎么做？”
　　“这个嘛~”
　　毛瑾曦忽然坏笑了起来，忍不住嘻嘻嘻地笑，像只大狐狸，阎悠君便知她一定满肚子坏水。
　　“怎么？”
　　阎悠君好奇，毛瑾曦越笑她就越好奇，好奇这个人在打什么主意。
　　“这事儿就要拜托他了。”
　　**
　　“啥？！要我帮忙捉芭蕉精？”
　　徐大强还以为毛瑾曦是真的真心请自己吃饭，没想到居然有事相求。上次疯人院就把自己吓得不轻，现在还要搞这些芭蕉精香蕉精榴莲精的，都是什么鬼！
　　徐大强的声音很大，餐馆里的人都不由得看向他们这一桌，好奇徐大强口中的芭蕉精是什么。
　　毛瑾曦一见，马上一巴掌拍在徐大强的后脑勺上，道：“需不需要给你个扩音器昭告天下？”
　　这人就不能淡定吗？
　　徐大强马上缩了缩身子，怯怯道：“不对啊毛姐，这芭蕉精是什么鬼啊？”
　　见徐大强的声音低了不少，毛瑾曦的怒气才散去，道：“芭蕉精不是鬼。”
　　阎悠君笑着看着两人的互动，就像一只猫和耗子一样，那只耗子还被迫对猫唯命是从，也不知道毛瑾曦这是哪来的魅力。
　　“芭蕉精是精怪，以芭蕉树为本，日月精华为食修成的精怪。”
　　徐大强听完后倒吸了一口凉气。虽然不知道精怪是什么概念，但是电视剧里不是都说那些精怪法力高强吗，这下徐大强也害怕了。
　　“毛姐，这会不会很危险啊？”
　　徐大强可不想自己连女朋友都没找到就嗝屁了。
　　“有我在你怕什么？”
　　毛瑾曦信心满满，徐大强也稍微放心下来。虽然跟着毛瑾曦历经不少险事儿，可是毛瑾曦每次都能带着自己全身而退，不会让自己受伤，自己还是很信任她的。
　　“也，也是。”
　　徐大强抓了抓自己的鸡窝头，下意识地看了阎悠君一眼，只见她的眼神落在毛瑾曦身上，温柔得像是月光，这眼神比上次还温柔，这震惊了徐大强的内心，直觉这俩人的关系肯定有了变化！
　　但是徐大强怂，他不敢问！
　　“那我当天需要做什么啊？”
　　徐大强打听打听，好歹知道自己要做些什么，心没有那么慌。
　　“你当天要做新郎。”
　　徐大强：“……”
　　阎悠君：“……”
　　毛姐，你肯定是开我玩笑。
　　**
　　毛瑾曦的打算是用徐大强作为诱饵，以嫁娶的模式把芭蕉精引出来。芭蕉精喜欢男人的精气，更喜欢勾引新郎，这会让她们有极大的成就感。
　　毛瑾曦用红绳作为媒介绑在芭蕉树上，红绳蜿蜒而下，缠着一双插在地上的龙凤烛。地上还摆放了一些酒菜，看起来更像是婚礼。红绳的另一头缠在了徐大强的脚趾上，红绳必须打的活结，否则会挣不脱芭蕉精的纠缠。
　　毛瑾曦吩咐穿着一身喜服的徐大强盘坐在地上，把一面镜子藏在腿下，只要芭蕉精出现，直接拿出来照她身上，让她现出原形。精怪都怕镜子，精怪能保持着美貌来吸引人类，人类也会被它们虚假的皮囊所欺骗。只不过精怪自己是骗不过自己的，若是照镜子，它们就能看出自己真实的模样，心神大乱之际便会显出原形，法力大减。
　　“毛，毛姐，你，可要看着我啊。”
　　徐大强作新郎打扮，穿的还是红色的唐装，十分喜气，跟他如今苍白的脸色成了强烈的对比。
　　“放心，我就在角落看着。”
　　毛瑾曦特地在芭蕉林中选了一处可以隐藏身形的地方。这里靠近芭蕉林的入口，有一座土地公的神位，之前的人建了一座小小的房子置放神位以保平安。只不过这神位早已破烂，已经没有神明在了。毛瑾曦就打算藏在土地公的小房子后，静观一切。
　　“好。”
　　徐大强这才放心下来，那破烂的小房子离自己不远，以毛瑾曦的身手，若是自己出事儿她肯定能赶过来。
　　毛瑾曦拉着阎悠君到小房子后躲着，阎悠君有些好奇，便问道：“你怎么判断对方可怀有鬼胎？”
　　阎悠君的声音极小，像是怕惊扰了这芭蕉林中的东西。
　　“嗯……你可以理解为打完boss后，若是触发了特定的条件就会出现隐藏boss。”
　　阎悠君：“……说人话。”
　　阎悠君着实不明白毛瑾曦说的什么。
　　“鬼胎不会一开始就出现，但是只要芭蕉精受伤或被消灭，若真有鬼胎，它就会出现。”
　　这也是毛瑾曦不让南子贤来的原因，若是鬼胎出现，它第一个杀的便是自己的父亲。杀了自己的父亲，鬼胎的力量将会更上一层楼。
　　“它敢来，我就敢送它去投胎。”
　　毛瑾曦摸了摸自己的小包包，里头属于艾籽杨的处子之血是她的制胜武器。可毛瑾曦希望不会有鬼胎，不然就算有制胜武器，也免不了一场恶战。
　　作者有话要说：更文啦！
　　谢谢阿甜的深水鱼雷，今天二更答谢！
　　徐大强：我又来搞笑了，我太难了。
　　感谢在2020-09-08 10:35:24~2020-09-09 11:47:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：阿甜 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：Faust 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：白飯兩碗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：NiYang 5瓶；羽3560 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　“它敢来，我就敢送它去投胎。”
　　毛瑾曦说完后，阎悠君不禁轻笑，轻轻靠在毛瑾曦身上，道：“你这个人嘴上说得狠，行事倒是没这么狠了。”
　　早就看透了这个人纸老虎的本质，不过这一点阎悠君也喜欢得紧，她喜欢毛瑾曦总是把自己武装得很凶的样子，像只炸毛的猫咪。
　　“我可狠了，哼。”
　　毛瑾曦对阎悠君的话无法苟同，但是美人香软地靠在自己身上，她又不想多反驳来惹美人不快，最后也只是傲娇地回应了一句，得到的是阎悠君宠溺般的轻笑。
　　两人打情骂俏的时候，徐大强盘坐在龙凤烛前天人交战。他凝神注意着周围的动静，自然也能听见那两人窸窸窣窣般的交谈声，听不清楚是什么，但是这多少让他感觉到有人在陪伴他，也没那么害怕了。
　　徐大强心里想了很多，想起了以前大学的时期，自己被毛瑾曦叫做徐大胆，大概也是毛瑾曦亲自训练出来的，而后就一直成了毛瑾曦半个助手，毛瑾曦也帮他破了不少案子，两人互相合作的默契就一直被培养了下来。
　　徐大强心里想了很多乱七八糟的，想要转移注意力，可又忍不住注意着周围的动静，心里焦灼得很。
　　就在这个时候，一阵冷风吹来，那龙凤烛差点被吹熄，好在徐大强马上伸手过去用掌护着龙凤烛的火，才让那火光平安度过了那阵冷风。冷风停了后，徐大强却感觉到了浑身鸡皮疙瘩，心有所感，怯怯地抬眼看去，便见那连着自己脚趾和芭蕉树的红绳竟然似是受到挤压一般往下塌去，似是有人在红绳上行走。
　　来了吗！？
　　徐大强的心脏似是骤停了一样，紧张得浑身僵硬，甚至不知道要做出什么反应，他现在只想着只要一看到芭蕉精，就马上拿出脚下藏着的镜子，把它照出原型。
　　一阵馨香传来，似香水味又似花香味，这让徐大强的大脑有几秒的停顿，像是迷香。
　　一个冰冷却又柔软的身躯从后缠上了徐大强的身子，吻一点点落在他的脖子耳际，这让徐大强瞬间清醒，怕得浑身都在抖，可他始终不发一言，任由那‘女人’继续吃自己豆腐。
　　那女人在他身后轻吟了几声，连声音都媚如狐妖，声声入耳，声声扣动心门，非常勾人。好在徐大强定力很好，他也明白自己要做些什么，马上打起精神，不动不开口，像座石雕。
　　大概是见徐大强不为所动，那女人得寸进尺地从后倒入了徐大强怀里，徐大强侧过身顺势把人搂住，这才看清楚了这女人的真面目。柳眉杏眼，眉目多情，红唇性感，面若桃红，肤若凝脂，的确是个美人，只不过毛瑾曦告诉过他——
　　这都是假象！
　　好在她也没有毛瑾曦和阎悠君那么美，徐大强这才没有被迷惑，早就被毛瑾曦拉高了自己的审美，这女人美则美矣，却带了几分媚俗，不是徐大强的菜。
　　那女人伸出一手轻轻勾过徐大强的脖子，徐大强也一手紧紧扣住女人的肩膀，看似是猴急的男人，可实际是为了不让这女人逃跑。
　　就在女人挺着身子要吻上徐大强的时候，徐大强马上从脚下拿出那面镜子。冷光一闪，那镜子照在那女人脸上，只见女人震怒地看着镜子，然后接受不了事实般地尖叫了起来。声音刺耳骇人，吓得徐大强马上把人推开，一个翻身灵活地跟女人拉开距离。
　　不知那女人刚才在镜子看到了什么，可现在徐大强便知道得一清二楚了，因为那女人当真显出了原型，一如她在镜子中看到的一样。
　　那女人的容貌如泄了气的气球一样，皮肤蔫了，又松又垮满是皱褶，苍老之态一览无遗，一双眼呈赤红色，露出两只尖锐的獠牙，十分可怖。
　　那女人受到了偷袭重创，法力大减，尖叫一声后，正要逃到林子深处，可毛瑾曦就在这个时候出来了。她身手灵活地窜了出来，一个高抬腿直接把那芭蕉精踢回了原处，一声痛呼从女子的口中传出，徐大强都不禁为她心疼。
　　毛瑾曦的腿力有多重，他可是领教过的。
　　“想逃？”
　　毛瑾曦拿起手边的龙凤烛朝着女子走去，那女子在地上挪动，不敢靠近毛瑾曦，眼神惧怕地看着她手上的烛火。
　　“你们为什么要杀我？”
　　那芭蕉精倒是有些道行，多少知晓了人心，很快就知道这一切都是一个陷阱。
　　“因为你害人。”
　　毛瑾曦说完后，那芭蕉精一愣，随后似是想到了什么，便是仰天大笑起来，似是听了一个笑话一样。
　　毛瑾曦眉头一蹙，不敢松懈，手中掐诀，就怕芭蕉精会暗算她。
　　“我害人？还不是你们人来招惹我的么？”
　　那女人说完后，缓缓站了起来，姿态从容，似乎对毛瑾曦的话不屑一顾，嘴角依旧带着冷笑。
　　“我活在这个芭蕉林中本与世无争，可你们人以血引我入梦，这也是你们自作自受，却说我害人？”
　　芭蕉精冷笑着，对于毛瑾曦的措辞感到非常可笑。
　　“妖言惑众，人以血引你却没害你，你却害人，这就是分别。”
　　毛瑾曦有那么一秒的动摇，可是很快她就坚定了立场，不让芭蕉精动摇自己的意志。
　　“吸食人的精气是我的本性，我生而为精，便是错，你是这么认为的对么？”
　　芭蕉精的道行不低，甚至知晓很多道理，毛瑾曦一时之间有些语塞，没想到还遇到一只能言善辩的。
　　徐大强在一旁看着，也不知道这两个人怎么说起大道理来了，武斗变成文斗了么？
　　就在两人僵持的时候，阎悠君出现了，芭蕉精看到暗处缓缓走来的人也感觉到十分惊讶，她知道这个人不简单，身上的气息让自己十分惧怕。
　　“你这只精怪说那么多，不也是为了活命么？”
　　阎悠君的声音缓缓传来，如一把利刃斩开了这僵局。她走到毛瑾曦身边站着，丝毫不恐惧芭蕉精，这让徐大强看得目瞪口呆。
　　难道这……是阎大胆？
　　“谁都想活命，让你们来收我的人不也是为了能让自己活命么？”
　　芭蕉精笑，那布满皱纹的脸似乎活了起来一样，所有的皱纹都在跳动，看着有点骇人。
　　“凭什么牺牲我，成全他？”
　　芭蕉精不依不饶，势要从人性之中打开一个缺口。她是精，她不明白为什么人生来就高一等，为什么精怪在他们看来就应该是先被牺牲那个。
　　“那又凭什么牺牲他，成全你？”
　　毛瑾曦紧抓着手中的龙凤烛，红蜡从烛身滑落，滴在她的指上她都全然不知，如今她的心比手上的蜡更加焦灼。
　　“这本就是一个鸡生蛋蛋生鸡的问题。人没有生来就高一等，甚至有时候人比任何生物都恶心邪恶，精怪也有良善之辈，这些道理我都懂。”
　　毛瑾曦慢慢垂下手中的蜡烛，道：“可惜，你能用话语迷惑其他人，或许其他人会为你所打动，但是我不会，知道为什么么？”
　　那芭蕉精能感觉到毛瑾曦身上有寒意传来，若真要说得确切一点，那是杀意。
　　瞳孔轻颤，心在战栗。
　　“因为我一双眼，已经看到你浑身的红雾，你杀了很多人，很多人。”
　　毛瑾曦强调了一次‘很多人’，也是为自己下定了决心。有些话即便说得再好听，再动人，都是骗人的。天眼通修炼到高深之时，能看破假象，尤其是这些鬼怪精怪制造出来的假象。
　　它们身上萦绕的‘气’是骗不了人的。
　　“好生厉害，哈哈哈哈哈！”
　　那芭蕉精哈哈笑着，随即化作一团红影正要遁走，可毛瑾曦快她一步，把手中烛火扔了过去，直直击中那红影，只闻一声惨叫，芭蕉精又现了形，痛苦地翻滚在地上。
　　毛瑾曦拿起另一只龙凤烛走了过去，冷眼看着芭蕉精道：“若你没有作恶，刚才那番话我还能听进去饶你一命，可是你身上的红雾告诉我，你作孽太深！”
　　那芭蕉精见毛瑾曦又要把烛火往自己身上扔，便是马上长脚一抬，想要把毛瑾曦手上的烛火踢飞。毛瑾曦眼明手快，手一移变躲过了芭蕉精有些笨拙的攻击，再用长腿一蹬，踩在了芭蕉精的腹部上，道：“精怪果然狡猾，道行不够怕也就被你骗了。”
　　毛瑾曦冷声道：“知错不改，甚至想要为自己开脱，不可饶恕！”
　　毛瑾曦的手一松开，手上的龙凤烛便掉落在芭蕉精的脸上，满脸的皱纹瞬间粘上了红蜡，仿佛在脸上开出了一朵红花，火如粘上油般慢慢烧开来。
　　“火神祝融敕令！”
　　毛瑾曦收回了脚，后退了几步，双手结印，续道：“诛邪！”
　　一声大喝传出，那火光似是猛兽，直直把芭蕉精给烧得翻不了身，只闻不绝于耳的惨叫，还有那翻滚在地上的火人。一股难闻的味道传出来，似是腐尸味，十分刺鼻。
　　这是恶灵的味道。精怪会发出两种味道，一种臭如腐尸，一种香如鲜花。前者是作恶者的味道，后者是善者的味道，这是最好分别善与恶的方法。精怪道行高的话能够隐蔽自己的味道，让修道者无法立刻分辨，可是死时浑身法力散尽，味道自然也就藏不住了。
　　毛瑾曦退到阎悠君的身边，转眼看着徐大强，只见他怔怔的火光，脸上依旧有几分后怕。
　　“没事儿吧大胆？”
　　“没事儿没事儿。”
　　徐大强马上回神，摆摆手笑着说自己没事儿。
　　阎悠君转眼看向毛瑾曦，她还以为这个人没把精怪的真面目看穿，所以才跟她说那么多，岂料这个人早就看穿了，只是逗那芭蕉精玩呢！
　　就在这个时候，惨叫声渐小，一把笑声悠悠传来，带着狂妄和强弩之末的悲凉——！
　　毛瑾曦心头一颤，转过头的时候，便看见火光之中出现了一个小小的身影。那身影不大，却又重重地化作了锤子重击在毛瑾曦的心中。
　　“徐大胆，你没事儿，我想我摊上大事儿了。”
　　毛瑾曦红唇轻启，声音从唇间溢出。她的手紧紧地握住了小包包，伺机而动！
　　作者有话要说：更文啦！
　　芭蕉精：说了这么多还是被灭了，敢情是说了个寂寞。


第56章 
　　毛瑾曦下意识地把徐大强和阎悠君拉到了自己身后，再连连退了好几步，然后道：“大胆，你现在马上走，不要回头，听见什么声音都不要回头。”
　　火光中那只小小的人影渐渐舒展开手脚，小手小脚小身躯，在熊熊火光中它那般渺小，却让毛瑾曦浑身都发凉。
　　彩票不见她中，鬼胎倒是让她遇见了，这运气也是差到没谁了。
　　“是不是有什么危险，这样，这样我不能走！”
　　徐大强不可能丢下毛瑾曦和阎悠君两人在这里这么没有义气，说到底自己也是个男人，应该要保护女人才对。
　　“现在不是逞威风讲义气的时候，赶紧滚！”
　　毛瑾曦往后伸手推了徐大强一把，可是目光却始终没有离开那个火光。女人的惨叫声已经没有了，可那火却似是养活了另一个可怕的存在，那东西正步出火光，露出它的真面目。
　　“阎悠君，你也走。”
　　毛瑾曦马上从自己的小包包里掏出艾籽杨的那一小瓶血，把瓶盖打开。
　　“不可能。”
　　阎悠君冷冷应了一句，转眼看向徐大强，道：“你快走，我们不会有事儿，但是你在，我们还得多顾一个人。”
　　徐大强听罢，忽然觉得自己毫无用处，还会带来麻烦，想了想，还是道：“好，我离开芭蕉林，就在外面等着，如果你们需要我，就大喊的我的名字。”
　　徐大强就怕会误事，便马上往芭蕉林外跑了出去。毛瑾曦这下算是松了口气了，她早料到阎悠君不会离开，但至少徐大强离开了，她就不必分神了。
　　毛瑾曦一指伸进瓶子里，沾了艾籽杨的血，在黄符上画了一道祝融符。
　　那鬼胎也终于露出它的真面目，薄薄的一层皮囊包裹住皮肉，浑身透着青紫色，那是血液的颜色，其中夹带着青筋，仿佛在它全身画上无数枷锁，那是恶的枷锁，那是怨的纹路。
　　“啊啊啊————”
　　那鬼胎发出了尖锐的叫声，就连那本来熊熊燃起的火也瞬间熄灭。天地间陷入了一片黑暗，只有那泠泠月色落下，穿透芭蕉树影，点滴落在身上，如最后的救赎。
　　毛瑾曦和阎悠君后退了几步，就在霎眼之间，那鬼胎就不见了，周遭只余它如小兽般的嘶吼声。
　　“雕虫小技！”
　　毛瑾曦稳住下盘，把瓶子放下，随即凭空画了符咒，大喝一声道：“神将敕令！十方俱灭！”
　　十方俱灭是大范围的茅山攻击术法，方圆十里所有妖魔鬼怪都无所遁形，鬼胎也藏不了。这一招也画在了小罗盘里，上次就是凭借十方俱灭的术法寻到了鬼苗所在。
　　周遭一阵强风吹过，芭蕉树全都在摇摆，似是张牙舞爪的怪物，也似是搔首弄姿的女子，一时之间整片林子充满了萧杀之气，诡异得可怕。
　　一道黑影从芭蕉树上窜了过来，直直奔向毛瑾曦和阎悠君，一双小手露出了锋利的爪子，直直掏向两人的心脏处，是夺命的恶鬼！
　　毛瑾曦感到十分惊诧，被十方俱灭击中，就算不死也残了。虽然茅山术对它伤害不大，可毛瑾曦没想到这么小，居然一点伤痕都没有留下。
　　阎悠君正要出手，岂料毛瑾曦快她一步把她推了一下，避开了那鬼胎的利爪，反倒是毛瑾曦的手臂被狠狠地抓了一下，立即见了血。
　　“瑾曦！”
　　阎悠君担忧地喊了一声，直接把毛瑾曦拥在了怀中，怒气腾升，一双冷眸看向那面目狰狞的鬼胎，浑身散发出了骇人的寒气，直把这诡异的夜晚染得一片冰寒。
　　毛瑾曦顾不上周围有什么变化，紧拽着手中的黄符，从口袋里拿出一只打火机把黄符点着，然后跑过去把那鬼胎扑住。毛瑾曦的身手很快，把那鬼胎给扑住了，可是那鬼胎浑身滑溜溜如泥鳅，正要从毛瑾曦的指尖溜走之时，阎悠君一手伸了过来掐住了那鬼胎的脖子。
　　毛瑾曦也没想到阎悠君的身法这么快，而且出手这么狠，直接把那鬼胎的脖子掐住，像是要直接把它掐死一样，毛瑾曦也是第一次见戾气这么重的阎悠君。
　　毛瑾曦也不过是瞬间失神，可她很快就回过神来，把手中燃烧着的符咒打在鬼胎身上。只闻鬼胎一声惨叫，尖锐得如刀子刮玻璃的声音，瞬间把毛瑾曦给震开了。
　　阎悠君见状也松开了鬼胎，过去扶起毛瑾曦，探看她的情况，发现她的手臂有三道抓痕，伤口不算太深，正潺潺流着血，可她丝毫不在意，一双眼依旧盯着那鬼胎看，忘却了疼痛。
　　“你怎么样？”
　　阎悠君心疼地拉住毛瑾曦的手，可这个人却丝毫不察，依旧盯着那鬼胎看，就连阎悠君的话毛瑾曦都没有应答。
　　阎悠君顺着毛瑾曦的眼神看了过去，那鬼胎的确受到了重创，在地上翻滚了几下后，竟然又像一只灵活地窜到了芭蕉树上藏了起来，一时之间就没有了踪影。
　　“果然还能动，果然……”
　　毛瑾曦马上爬了起来，马上回头去把装了血的瓶子拿了起来，却闻阎悠君道：“你连自己都不顾了吗？”
　　“顾不上了。”
　　毛瑾曦随意应了一句，却惹来身边人的不满，可是那人还未说什么，毛瑾曦便拿出了朱砂盒子，用朱砂在地上画了一张大大的祝融符，然后用打火机点燃了符咒。
　　“咳咳……”
　　毛瑾曦吸入了夜里的冷空气，也因为被阴气侵体，忍不住轻咳了两声，好在火光瞬间给她带来的温暖。毛瑾曦手中结印正想要使出十方俱灭把鬼胎逼出来，可是她结上手印的那一瞬间，她便感觉到自己的法力已经流失得厉害。
　　刚才的十方俱灭已经耗去她太多的法力。
　　“我帮你。”
　　阎悠君察觉到了毛瑾曦吃力的模样，便知道她的法力所剩无几，马上给毛瑾曦搭了把手，一手搭在她的肩膀上，把灵力渡了给她。
　　一阵暖流从毛瑾曦的肩上传来，力量源源不绝地灌入她的身体。毛瑾曦也不多犹豫，马上凭空画了符咒念道：“神将敕令，十方俱灭！”
　　喵的，真吃力！
　　连续使出两次大招已经是毛瑾曦的极限，若不是阎悠君给自己灌输灵力，怕是她早就脱力了。她勉强稳住身子，注视着周围，便发现了那鬼胎的身影，它正如受了惊的猴子一般在芭蕉树上上窜下跳，还会发出令人毛骨悚然的尖叫声。
　　毛瑾曦手里握住那装血的小瓶子，手臂上的血还在流，触目惊心。毛瑾曦有信心那鬼胎会过来这里，即便是冒险，它也一定会过来，因为……
　　血滴滴流下，如鲜花盛开，带着隐藏的危险，一步步引诱猎物逼近。这是是最美味的食物，引诱着恶鬼过来品尝一口，两口，吞噬她！
　　“啊啊啊——”
　　那鬼胎发出了骚动的嘶吼声，如狂暴的猛兽！
　　阎悠君见毛瑾曦那潺潺流下的血，突然明白过来了。这个人刚才就是卖一个破绽给鬼胎的，目的就是让自己流血，只有血才是精怪最馋之物，其中受伤的鬼怪更甚，对血的渴望更是疯狂。
　　这个人疯了！
　　阎悠君心里十分恼怒，恼这个人为了收妖灭鬼，居然连自己的安全也不顾了！一双怒目落到毛瑾曦身上，她全然不知，她只知那鬼胎要来了——
　　它来了——！
　　毛瑾曦只见那鬼胎飞向自己，露出他的獠牙，露出它那双贪婪的眸子，正要撕咬自己，吞噬自己！
　　就是现在！
　　毛瑾曦找对了时机，直接一手掐住那鬼胎的脖子，便要把它往画成祝融符的火堆上扔，另一只手的小瓶子已经蓄势待发，岂料在这个时候，那鬼胎的身子太滑腻，竟是轻易挣脱了毛瑾曦的束缚，朝着毛瑾曦的咽喉咬去！
　　“小怪物！”
　　毛瑾曦不禁冷喝了一声，身子一闪，堪堪闪了过去。就在此时，一道锋利的力量直把那鬼胎刺倒在地上，身躯如被一把利刃钉住，只能在地上不断地挣扎嘶吼！
　　毛瑾曦转头看向阎悠君，只见她伸出了手，剑指伸出垂下，正如一把剑指向地面。
　　她出手了……
　　毛瑾曦避开了阎悠君那带了愠怒的目光，毫不犹豫地把那鬼胎揪了起来，扔到了火堆了，一手把瓶子里的血全倒了进去，火光大盛！
　　那鬼胎在火堆里发出了刺耳的叫声，像是求救，又像是不甘，更多的是痛苦。炽烈的火焰烧干它的皮肉，烧尽它的神魂，也烧净它一身的戾气与恶念。
　　它翻滚在火堆了，再无上蹿下跳之能，也无闪身伤人之力，如一个虫子丑陋地在火里蠕动着，直到叫声渐小，举动渐弱。
　　“好好去投胎吧。”
　　毛瑾曦看到那鬼胎渐渐没了动静，神经稍稍松懈，浑身便是脱力地坐倒在地上，流了不少血，一阵昏眩。阎悠君俯下身把人给扶住，一句话都不说，可毛瑾曦却能感觉到她的手心异常地冰冷。
　　“阎悠君，你怎么了？”
　　毛瑾曦紧抓着她的手，把血都粘到了她的身上，可是现在早已顾不上那么多了，就怕阎悠君会出事儿，刚才她给自己渡了灵力，又出了手，身子肯定不好受。
　　“你这人，为什么到这种关头也只顾着别人，却不顾一下自己。”
　　阎悠君的声音里带着几分冷意和责备，她心疼毛瑾曦，心疼这个人总是不好好照顾自己，总是以身犯险。
　　“我错了我错了，阎悠君，你不可以有事儿，我扶你出去。”
　　毛瑾曦神经马上又紧绷了起来，她强撑着身子站了起来，把阎悠君搂在了怀里，这才发现这个人通体冰冷，自己抱着的就如一块冰一样，透骨的凉。
　　“你不能再这样，不能老是以身犯险，答应我。”
　　阎悠君的声音越来越虚，气息也越来越紊乱，毛瑾曦深知大事不妙，急红了眼睛，道：“好，我答应你，都答应你。”
　　毛瑾曦不知道阎悠君会怎么样，她是冥王，道行高深，应当会没事儿，可是见她难受，自己更加难受，这种感觉比直接刺她一刀来得更痛。
　　她不该让阎悠君过来的，明知道她身上有伤。
　　自责和心疼倏地把毛瑾曦寸寸吞噬，就像一只妖怪正在把她吞没。
　　“我需要……正，正阳之气。”
　　这是阎悠君受伤以来动用过最大的灵力。若是渡灵力她还能撑得住，可是刚才那一击直接震荡了她神魂中的伤口，攻击多凌厉精准，她的伤势就有多严重。
　　毛瑾曦听到阎悠君需要正阳之气，听见她说需要自己，也顾不上方法是什么，只想先离开这里，想要回家，心里想着只有回家一切才能安定下来。
　　毛瑾曦力气已经不够了，怀里还靠着阎悠君，连站着都有些吃力。月色之下，那人的脸色愈发地苍白——
　　“徐大胆——！”
　　作者有话要说：更文啦！
　　车上……
　　毛毛：我老婆说需要正阳之气！赶紧回家！
　　徐大胆：你们，你们能不能先忍一忍，我一个单身狗太难了。
　　感谢在2020-09-09 12:21:50~2020-09-10 11:56:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Faust 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：羽3560 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　毛瑾曦顾不上手上有伤，让徐大强开车送俩人回家后就急急抱着阎悠君了房间。她进了盥洗室洗干净了手，上面还留了点黑色的痕迹，那是邪气所致，只不过她现在也没有时间给自己驱邪气了。
　　她湿了条毛巾，拧干后便马上去给阎悠君擦擦脸，这人躺在床上，苍白的脸上布满了细汗，看着十分难受。
　　“瑾曦。”
　　阎悠君紧抓住毛瑾曦的手腕，那温热的体温传入自己的掌心，犹如大海中的一叶扁舟，她想要拼命去索取。
　　“我在我在。”
　　毛瑾曦有点急，急得只差跳脚了，她想要抱着阎悠君，可是刚才抱了那么久，却没有见这个人好起来，俩人之间的气流动很慢，这根本无济于事。
　　“我需要你。”
　　阎悠君手肘撑起身子，另一手勾住毛瑾曦的脖子，把她拉近自己，贪婪地汲取她身上的体温。
　　“我要怎么做，阎悠君，你告诉我。”
　　毛瑾曦急得眼都红了，见不得这个人难受，她难受自己便更难受。从不觉得自己的共情力这么好，可唯独对阎悠君，所有感官都因她而变得敏感，泪腺也发达了起来。
　　阎悠君微微推开毛瑾曦，修长的青葱玉指靠在毛瑾曦的肩上，一双潋滟着水光的美眸看向毛瑾曦，眸心带着渴望，带着欲和情。她的一双性感薄唇微微张开，似是发出无声的邀请。
　　从未见过阎悠君的眼里有这么多生动的情绪，丝丝牵动着毛瑾曦的心，如一张网把她罩在其中。
　　有奇妙的感觉在发酵，周围似是有熔浆在喷薄，把毛瑾曦染得一身的热气。
　　“要我。”
　　毛瑾曦的脑子在嗡嗡作响，无法相信从阎悠君唇间流露出的是这两个字，可瞬间又觉得合情合理，她之前便是猜测如此。
　　引正阳之气入体……
　　毛瑾曦紧张地闭上双眼，不去看阎悠君眸中那过于妖艳与温柔的水光，她怕会太过急切，会弄疼阎悠君。
　　吻轻轻落下，浅尝深入，追逐嬉戏，带着灼人的渴望。
　　掌心滑落在那人的身上，寸寸为她寒冷的体温带来救赎，寸寸点燃那从未有人造访之地。那人也十分配合，甚至说得上是急切，衣缕尽散，肌肤相抵，阵阵喘息难耐地从红唇中传出，如摄魂之音——
　　勾魂夺魄。
　　门外……
　　谛听：“……（刚才冥王大人的情况好像很不好，我该进去看看吗？）”
　　谛听心里乱得很，可踌躇了几番，还是打算进去。就在自己准备跳起来拉开门把的时候，一双猫耳动了动，听到了不得了的动静。
　　“轻点……”
　　是冥王大人的声音！怎么回事儿！难道毛毛欺负她！？
　　“太快了……嗯……”
　　还是冥王大人的声音！但是这又娇媚又难受却又享受的声音是怎么回事儿？
　　谛听僵直住了身体，一时之间不知道该怎么做，现在听起来毛毛又不像是在欺负冥王大人，她俩到底在做什么？
　　谛听一只猫脑袋一时之间想不通。就在这个时候里头又传来了声音。
　　“太紧了，阎悠君，你抖得很厉害。”
　　是毛毛的声音！谛听深吸了一口气！阎王大人为什么抖？！怎么回事儿！难道伤势加重了？
　　“混蛋！唔——！”
　　阎悠君娇嗔地叫了一声，随后的声音让谛听摸不着头脑，那是什么声音，又高亢又抖……
　　一只猫爪子捂住自己的额头，觉得自己的智商不够用了，这耳朵居然啥都听不出来，隔了一扇门，也听不清楚毛瑾曦心里的声音。
　　在它还在犹豫要不要开门的时候，毛瑾曦却率先开了门，吓得谛听做贼心虚地后退了一步。它这才发现自己脚麻了，也不知道在这门前站了多久，听了多久。
　　毛瑾曦关上了门后才发现了谛听，毕竟客厅没有开灯，谛听又是黑色的，完美地与黑暗融为了一体。
　　“谛听？”
　　毛瑾曦披了一件浴衣，面若桃红，头发有些散乱，一双美眸带着丝丝媚意，像只勾人的妖精。
　　谛听动了动鼻子，毛瑾曦身上有很浓重的属于冥王大人的味道，浓重到像是在她身上留了什么重要的东西一样。
　　“饿了？我给你拿点吃的。”
　　毛瑾曦径自去厨房给谛听弄了点妙鲜包，放到了它专属的碗里头，随即摸了摸它的小脑袋，才去了阎悠君的房间。
　　谛听贼头贼脑地偷看毛瑾曦在做什么，很快她就拿了一条小毛巾出来，回到了自己的房间。
　　谛听的猫头随着毛瑾曦的身影转头，直到关上了门谛听才收回了眼神，下意识地吃了口妙鲜包，苦恼地想着……
　　到底发生了什么事儿？她俩到底干了什么？
　　**
　　毛瑾曦帮阎悠君清理干净后，便上了床把那人紧紧搂在怀中。刚才毛瑾曦感受到了气流流动得特别快，就像是潮水一样把二人淹没，而阎悠君的体温也渐渐暖了起来。
　　原来引正阳之气入体，真的是这么回事儿。
　　毛瑾曦很庆幸自己拥有正阳之气，才能为这个人疗伤，才能拥有这个人。
　　“阎悠君。”
　　毛瑾曦知道那人还没睡，她软绵绵地躺在自己怀中，呼吸却依旧短促，还带了几分余韵后的紊乱。
　　“嗯？”
　　阎悠君轻轻应了一声，带着几分倦怠的慵懒。
　　“现在就是时机了吧？”
　　时机未到。毛瑾曦依旧记得阎悠君当时说的四个字，让自己困惑了很久，自己就在这里，为什么不引正阳之气入体疗伤？现在她才明白了需要做这样又那样的事儿，时机未到，当时当真是机未到。
　　可现在嘛~
　　“本也没想这么快。”
　　阎悠君似是想到了什么，马上撑起身子，拉过毛瑾曦的手，那抓痕依旧触目惊心，虽然止了血，可是伤口丑陋难看，血污和丝丝黑色的痕迹依旧留在上面。
　　阎悠君满心温暖倏然变冷，蓦地抬眼看向毛瑾曦，让毛瑾曦的心咯噔了一下，心虚又害怕，喉间上下滑动，冒着冷汗……
　　“你为了引鬼胎，让自己受伤，是不是活腻了？”
　　阎悠君语气里带着斥责，可是满满的心疼却怎么都掩盖不住。
　　“我错了，不会再这么做了。”
　　毛瑾曦诚心认错，可她却不后悔这么做，只有这么做才能用最有效的方法把鬼胎抓住，否则让它逃了，后果不堪设想。
　　“上面留有邪气，你竟还未处理？”
　　阎悠君握住毛瑾曦的手越来越紧，也反映出她心情的难受，毛瑾曦马上道：“我现在就处理。”
　　只见毛瑾曦匆匆下了床，从自己的衣柜里拿了些东西，进去盥洗室处理了。阎悠君看着那人风风火火的身影，不禁叹了口气。
　　这也是为什么她想要一直跟着毛瑾曦的原因，她担心她有危险。虽然是到了万不得已的时候阎悠君才会选择出手，可是阎悠君发现自己还是难以做到这点。
　　就像刚才，毛瑾曦还是有能力擒住鬼胎的，可是就是怕毛瑾曦再受伤，便出了手，也使神魂震荡。
　　不是不信任毛瑾曦的能力，而是自己的担心已经盖过了所有。
　　毛瑾曦很快就出来了，还给伤痕上了点膏药。她爬上了床。双手捧住阎悠君的双颊，笑道：“我没事儿了，倒是你，好些了么？”
　　为了阻止阎悠君继续责备她不好好照顾自己，自己便先下手为强，关心起这个人的身体。
　　阎悠君本来心中还有气，可是毛瑾曦满目的关心如月华般落到自己的眼里，再多的气也没办法撒出来了。
　　“嗯。”
　　阎悠君只是轻轻应了一句。这也是第一次，没想到正阳之气当真有此疗效。上次是她攻，毛瑾曦受，疗效是有的，但没有这次这般显着。只不过，她身上的伤还没那么快能痊愈，看来……还需要更多的……
　　阎悠君的脸红了红，随即挣脱了毛瑾曦覆在自己脸上的手，躺了下去，靠在了毛瑾曦的怀里。脑里不自觉地想起了刚才发生的事儿，一如419当天，一切都是失控，就连气流都是失控般地席卷二人，仿佛要把两人卷入不能自拔的漩涡之中，迷失自己，享受快乐。
　　契合，缘分。阎悠君想起了这两个词，或许冥冥中都是缘分的安排，若是自己没有受这个伤，也不会遇上毛瑾曦，一切都是那般巧合奇妙。
　　“你别老说我，你也是，怎么能不顾自己的身体来帮我，我可以的，别小看我，我身手可灵活了。”
　　毛瑾曦自信说道，虽然过程惊险，但是她依旧有信心能够把鬼胎给制服，但是阎悠君的确给了她不少帮助就对了。
　　“哼。”
　　阎悠君只是冷哼了一声，没有多说什么，可毛瑾曦心领神会，满怀着笑意把人往自己怀里紧了紧，知道这个人已经消气了，自己也安心了。
　　就在这个时候，毛瑾曦的手机响了起来，她伸手到茶几上拿过，发现是徐大强打来的，接通——
　　“毛姐，你们有没有事儿，要不要去医院？”
　　徐大强的声音有些怯懦，似乎怕打扰到毛瑾曦。
　　“我们没事儿，放心。”
　　毛瑾曦心头是暖的，作为朋友，毛瑾曦是真的很珍惜徐大强，无论如何都不会放弃他那种。
　　“呼，那就好，那我回去了。”
　　刚才毛瑾曦流着血，阎悠君又一脸苍白，吓得徐大强一路狂飙，把两人送回阎悠君的家里。下了楼后，又怕二人有什么事儿没有人照看，便一直在车子里待着，只要毛瑾曦一个电话他就能马上就位。
　　毛瑾曦紧咬着牙关，知道徐大强这个傻瓜又做了傻事儿，可是平日里调侃的话都说不出口，这种真情实意的关心，让毛瑾曦瞬间什么话都说不出来，缓了两秒后，毛瑾曦才松开那发酸的牙关。
　　“快点滚回去，都几点了你还不回去，明天不用上班吗？快回去，明天请你吃饭。”
　　毛瑾曦说不出肉麻的话，一声感谢在叨叨絮絮中表达出来，徐大强能懂，她也能懂，这就是两人的默契。
　　“好好，明天见。”
　　徐大强挂断了电话，毛瑾曦放下手机的那一瞬间才大大地叹了口气，忍住眼角的温热与酸楚。
　　徐大胆，能得你和莎子两个朋友，是我人生所幸。
　　作者有话要说：更文啦！
　　我要魂穿谛听，你们别拉着我，谁还要魂穿谛听的得排队，哈哈哈哈哈！
　　谛听：到底发生了什么喵？我是真的不懂啊喵！（苦恼.jpg）
　　感谢在2020-09-10 11:56:38~2020-09-11 10:50:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Faust 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：白飯兩碗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是哎哟啊 10瓶；羽3560 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　毛瑾曦放下手机的时候，发现了一条信息，是艾籽杨发来的。
　　【你没事儿吧？】
　　时间是两个小时前，两个小时前自己正在芭蕉林跟芭蕉精进行最后的搏斗，想来那连心咒让艾籽杨感应到了。毛瑾曦忽然想到了一件事儿，上次自己被小鬼抓住，差点被撞死的那次，为何艾籽杨感应不到？
　　【没事儿，都解决了。】
　　毛瑾曦随手回复了艾籽杨让她放心。她现在开始怀疑，邪支的咒术能够隔断宗门连心咒之间的联系，若是如此，这倒真的是个麻烦。
　　“怎么了？”
　　见毛瑾曦蹙在一起的眉心，阎悠君担忧是不是又有了什么心烦事儿。
　　“上次我不是差点被邪支的人害死么？就像欧阳师兄那样，可是艾籽杨居然感应不到我有危险。”
　　毛瑾曦顿了顿，沉声道：“所以我怀疑邪支的术法能够隔断宗门连心咒的联系。”
　　连心咒是为了让彼此能够感应到彼此有危险和位置，是减低伤亡提高支援速度，若是被阻断，多少会让宗门的人少了支援。
　　“不过这也不意外，宗门能研究出对付邪支陷阱的术法，邪支自然也能够研究出对付我们的术法。”
　　毛瑾曦叹了口气，把手机放下后，又跟阎悠君抱在了一块儿，不再去想这件事儿，明天跟艾籽杨说一声让宗门的弟子注意注意就好。
　　“还有几天就农历七月了，到时候生意会多起来。”
　　毛瑾曦转移了话题，而且意有所指，正想要劝阎悠君多留在家里。阎悠君便马上识破了她的意图，轻笑道：“别想撇下我，我跟着你。”
　　毛瑾曦沉默几秒，呆愣地看着阎悠君那又倔强又不可商量的模样，最后便是笑了。
　　“好。”
　　**
　　接下来的日子，毛瑾曦请了徐大强吃几顿饭，虽然毛瑾曦什么都没说，可是徐大强也看出来了毛瑾曦和阎悠君已经是情侣关系，心里满载着对她俩的祝福。
　　此外，南子贤的事情也告一段落了，毛瑾曦帮他做了一点善后工作后，便收取了一笔不小的钱财，并嘱咐他和他的猪朋狗友别再去芭蕉林招惹精怪，否则下一次她就不会再出手了。
　　农历七月，鬼门关开。
　　毛瑾曦的生意的确多了起来，大多都是因为触犯了禁忌而被邪气侵体，都是小事情，毛瑾曦处理起来游刃有余，就是比较忙，好在阎悠君在旁协助才减轻了毛瑾曦不少负担。
　　今天，孟晚说有事儿要跟阎悠君报告，约在了咖啡厅里见面，毛瑾曦自然也跟了过去。
　　“孟晚，什么事儿？”
　　若非有十分重要的事情，孟晚是不会急着喊自己出来的，所以阎悠君也不敢耽误，甚至毛瑾曦为了此事把一单生意给延后了一个小时。
　　“我和卓昼在冰火地狱里头找到了这个。”
　　孟晚给阎悠君递过去一个小锁，锁已经坏了，形状有些扭曲了，已经不能用了。
　　“三年前就是这个锁坏了，所以才会让恶鬼逃了出来。”
　　孟晚看到毛瑾曦疑惑的表情后，便解释了下，又补充道：“上次我们在冰火地狱外的地方寻了一遍也没有任何发现，岂料这个锁就在冰火地狱里头。”
　　阎悠君拿过那个锁，不禁紧蹙着眉头，心里久久不能平静，有一个念头在叫嚣，把她的心神都搅乱了。
　　“这个……你们就用这个锁来锁冰火地狱？”
　　毛瑾曦真的无法相信，冰火地狱这般凶险的地方，居然就用一个小小的锁锁住？毛瑾曦感觉自己get到了一个神奇的知识点。
　　“这是乾坤锁，被毁之前有十二尺高。”
　　阎悠君耐心解释道，把锁紧紧拽在手中。她眼神悠远，若有所思，思潮席卷了她，一阵阵心悸。
　　“我明白了，或许这件事儿还另有内情。”
　　阎悠君转头看向孟晚，只是淡淡地说了一句，毛瑾曦不明所以，孟晚却明白阎悠君所指。她点头道：“嗯，那我先……”
　　孟晚还未说完，手腕被一道很强的力量束缚着，吓得她马上跳了起来，转头看去，不知艾籽杨何时来到了这里，甚至一脸寒霜地抓住了孟晚，似是想要把她杀了一样。
　　“艾籽杨？！”
　　刚才众人都太过入神，根本没有发现这个人的靠近，在毛瑾曦惊呼一声后，大家才意识到现在发生了什么事儿。
　　“艾，艾小姐，你放开我，我，我……”
　　‘我’不出个所以然，孟晚感觉到了艾籽杨身上的杀气，自己就像是被掐在她手里的小仓鼠一样，动弹不得，神魂似是在下一瞬就会被她掐碎。
　　“艾籽杨，你放开她！”
　　毛瑾曦有点慌，马上开口劝阻，就怕艾籽杨会二话不说直接掐诀把人给灭了。
　　“毛瑾曦，你什么时候跟鬼物为伍了？”
　　艾籽杨刚才踏进咖啡厅的时候，人不多，一眼就看见了毛瑾曦，本来还想过去打招呼，可霎眼又见到了一个浑身阴气的人——孟晚。她心中的怒火与担心都瞬间窜起，瞬间把她吞噬，便有了现在这一幕。
　　“艾小姐，你先且慢。”
　　阎悠君一手搭在艾籽杨的手臂上，一股阴凉的气从阎悠君的掌心传递到了艾籽杨身上，使她的力道不由得松了几分。
　　艾籽杨能感受到阎悠君的能量，眼神转瞬多了几分惊诧，她看向阎悠君的时候，甚至带了几分忐忑与惊恐。只因传入自己手中的，不是什么法力，而是阴寒之气，那是属于冥界的气息，至阴至寒。
　　“你果然不简单。”
　　艾籽杨咬牙切齿，就在电光火石之间，毛瑾曦也一手搭在艾籽杨手上，道：“艾籽杨，你先听我说。”
　　四人诡异的互动立刻吸引了整个咖啡厅的注意力，四人也终于发现现在的情况了，便是有默契地全松开了手。
　　艾籽杨几个深呼吸后也稍微冷静下来，虽然毛瑾曦有时候做事会冲动，但是不至于与鬼物为伍，毕竟她嫉恶如仇的程度比自己更甚。她转眼看向孟晚，那双美眸中隐藏的杀意让孟晚忍不住缩了缩脖子。
　　脖子一阵阵发凉。
　　“先坐下。”
　　阎悠君请艾籽杨先坐下，她也没想到会有这么一出，但是既然事情都发生了，为了不引起骚动，看来这件事儿也不能瞒住了。况且艾籽杨在毛瑾曦的心目中有很特别的地位，她也不想跟艾籽杨闹不愉快。
　　艾籽杨左右看了看，这是个四人桌，阎悠君和毛瑾曦坐在一块，只剩下孟晚旁边的一个位子，虽然不愿意跟鬼物同坐，但是为了不成为众人的焦点，她还是被迫坐了下来。
　　“你们到底是什么？”
　　不是什么人，而是什么，艾籽杨知道她们不是人间界的人。艾籽杨先是看了眼孟晚，然后眼神落在了阎悠君身上，锋利如刀刃。这是如今与毛瑾曦最亲密之人，让她怎么能不担心。
　　毛瑾曦动了动脑筋，正想要为俩人开脱的时候，阎悠君便开了口，截断了毛瑾曦即将说出口的话。
　　“如你所见，孟晚。”
　　阎悠君伸出手掌示意了下孟晚，续道：“我的下属，司职夜游神。”
　　此话一出，艾籽杨的心脏似是骤停了一下，眉头紧紧蹙在一块儿，脑袋瞬间空白了，无法相信自己听到的。鬼物多狡诈，夜游神什么的她可不会尽信。在半信半疑间，艾籽杨的手紧紧拽住自己的包包，有什么情况她就直接掏出法宝把孟晚给灭了。
　　“你别胡说八道。”
　　艾籽杨的声音有点冷，眼神落在毛瑾曦身上，不见她有任何的惊诧，只见她叹了口气，一脸无奈，就像是不能说的秘密被知道了一样。
　　她居然不惊讶？她真的早就知道了？
　　“我是冥界冥王，来人间界有事儿要办，并无害人之心。”
　　阎悠君也不管艾籽杨说了什么，便接着说下去，犹如例行公事，正经又严肃，没有半点告诉毛瑾曦时的耐心与温柔。
　　艾籽杨浑身僵硬了起来，紧咬着银牙，忍住心中那巨大的困惑，她无法相信阎悠君的话，可是孟晚的道行的确不是普通鬼物能有的，而且阎悠君的道行她根本看不透，这让她不得不信。
　　但是她实在很难相信自己居然听到了这么荒谬的事情，冥界的冥王和阴司居然就这么活生生出现在自己的面前？她甚至怀疑自己现在是不是在做梦。
　　“艾籽杨，我知道你一时之间很难接受，我知道她们身份的时候也是一脸放大的懵逼，但这事儿是真的。”
　　毛瑾曦就怕艾籽杨不信，然后给孟晚下一道雷动九天，那孟晚就要受无妄之灾了。她现在也摸不准艾籽杨的脾气，尤其是她不说话的时候，更是不知道她在想什么，就像上次自己问她要血的时候。
　　“让我缓缓。”
　　艾籽杨感觉自己的脑子受到了极大的冲击，脸上虽然尽量保持着平静，可是她的内心汹涌非常，无法正常思考。
　　她转头看向孟晚，孟晚看了眼艾籽杨，便马上转过头不敢再跟她对视。艾籽杨的眼神太可怕了，就像会杀人，啊，不，杀鬼。
　　阎悠君也不介意艾籽杨在场，继续刚才的话题，对孟晚说：“事情你们继续查。”
　　阎悠君把那坏掉的小锁放进自己的包包里，艾籽杨瞥了一眼那小锁，眉头又是一蹙，直觉告诉她，那个小锁不简单。
　　“好。”
　　孟晚应下，想要离开，可艾籽杨却挡住她的去路，又不敢开口，只能继续待着，满脸委屈。
　　“这件事儿，我希望艾小姐能够为我们保守秘密，有时间我们会好好跟你解释这件事儿的。”
　　阎悠君知道毛瑾曦还有一单生意要赶，她也不想多耽误。
　　“走吧。”
　　阎悠君拉起毛瑾曦的手便要离开，毛瑾曦看了艾籽杨一眼，道：“等我忙完我们再约出来慢慢说。”
　　艾籽杨没有应下也没有回绝，等到毛瑾曦和阎悠君离开后，孟晚也打算起身离开，可艾籽杨还是没有要让路的意思。
　　“艾小姐，你能不能……”
　　“不能。”
　　艾籽杨转头看向孟晚，道：“坐下。”
　　孟晚乖乖坐下，真想不到自己堂堂一个夜游神居然真的怕了这两师姐妹，太难了。
　　“你想干嘛？我真的是夜游神，我来人间界是有差事要办的。”
　　孟晚继续解释，就怕艾籽杨突然来个回马枪，杀她一个措手不及。
　　“你闭嘴。”
　　艾籽杨一手拉住孟晚的皓腕，那股温热的气流从她的掌心沁入孟晚的肌肤，似是在探看什么，吓得孟晚想要挣扎，可是又不敢得罪艾籽杨，只能任由她握住手。
　　艾籽杨看向孟晚，这个人长得很美，有一种小家碧玉的感觉，唯独那眉宇之间又有着常年磨炼出来的干练之色。单凭外貌，她真的很难相信这个人就是传说中的夜游神。
　　明明就是一个手无缚鸡之力的女人。
　　“艾籽杨，你别乱来啊，说到底上次你们进疯人院，我还暗中保护你们，你可不能忘恩负义啊！”
　　孟晚说完后，艾籽杨的眉心便紧蹙起来。
　　“你居然知道我和瑾曦进疯人院？”
　　艾籽杨虽然语气不善，可握住孟晚手腕的力道到底轻了些。
　　见艾籽杨有软化的迹象，孟晚便接着道：“悠君担心你和毛毛出事儿，就差我和阿白去疯人院附近看着，有什么风吹草动就把你们救出来。”
　　其实阎悠君担心的是毛瑾曦，艾籽杨也不过是顺便。孟晚当然不会这么说，现在还是要把这个女人哄着，证明她们并非恶人。
　　在听到孟晚的说辞后，艾籽杨犹豫了几秒还是松开了孟晚的手腕，她的脸色也缓和了不少。
　　“我暂时信你。”
　　艾籽杨说完后，孟晚如获大赦，正要起身离开，却又闻艾籽杨道：“别急，坐下。”
　　孟晚委屈巴巴地坐下，五官扭曲在一起。本来跟美人一起喝咖啡是一件很惬意的事儿，可这美人却是只阴晴不定的母老虎，这让她什么心情都没有了。
　　“跟我说说，你家冥王和我师妹的事儿。”
　　孟晚：“……”
　　**
　　“这次又是什么事儿？”
　　阎悠君上车后就问毛瑾曦关于她即将要处理的事儿，似乎也不在乎刚才艾籽杨已经知道她身份的插曲，淡然得很。
　　毛瑾曦的心本来还有些乱，但是阎悠君的问题马上把她的注意力都拉了回来。
　　“大概是农历七月招惹了不好的东西，电话里她支支吾吾地也没说清楚，我得先了解一下。”
　　毛瑾曦叹了口气。
　　她以为是小事，可没想到这事儿可不简单。
　　作者有话要说：更文啦！
　　关于上一章，写到那种程度是极限了，我也怕被锁，被锁怕了，而且阿晋也禁止作者引导读者去另一个地方得到资源，发过站短警告了，所以我只能做一个良好市民了。我尽我所能，在晋江允许的范围内让大家看到情到浓时的时刻，也希望大家多多包涵啦！
　　艾艾：我太难了，天天为自己的师妹操心，都没空谈恋爱了。
　　孟晚：……你可不可以先放了我？
　　艾艾：不行。
　　孟晚：……
　　感谢在2020-09-11 10:50:57~2020-09-12 11:52:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Faust 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：写互攻的都是人间瑰宝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星尘、iswear 5瓶；凤凰花又开 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　车上，毛瑾曦和阎悠君无可避免地谈起了刚才发生的事儿。
　　“阎悠君，你怎么毫不犹豫地就告诉艾籽杨关于你们的身份了？”
　　毛瑾曦心里还是有些吃味的。跟阎悠君相处了那么久她才告诉自己，可跟艾籽杨才见过几次面，就已经把事情都告诉她了。
　　“因为她是你师姐。”
　　阎悠君淡淡地回答了一句，复而轻笑道：“而且那种情况，你还想怎么圆？”
　　阎悠君也不是冲动的人，她的真实身份她比谁都要顾虑得多。只不过艾籽杨本性不坏，也是茅山界的高手之一，最重要的是毛瑾曦信任她。当时的情况也不容她多想，便放心地把事情告诉她了。
　　她信毛瑾曦，所以也选择相信艾籽杨。
　　毛瑾曦傻愣愣地笑了笑，刚才她的确想要用一个荒谬的说辞来忽悠艾籽杨，就说孟晚是自己请回来的阴间使者，求她办点事儿。只不过现在想来也真的是荒谬，即便茅山中人有多大的神通，也无法要求一个阴司化作人身在人间跟她谈事儿甚至是喝咖啡，这简直就是把艾籽杨当成傻瓜了。
　　“也真的圆不好，不过阎悠君你放心，待这件事情完了，我就去找艾籽杨解释，虽然她有时候性格霸道蛮横，可是道理还是会听的。”
　　毛瑾曦说完后，心里也不禁吐槽起艾籽杨的性格。她是师姐，虽然很照顾自己，什么事儿都会护着自己，但是有时候就像是女王，说一不二固执得要命，还有一种莫名的控制欲。
　　“嗯。”
　　阎悠君轻轻应下，知艾籽杨是能分轻重之人，自然不会思虑太多，反而是刚才那小锁……
　　“对了，刚才那个小锁怎么回事儿？我听你说另有内情，而且脸色都不好了，能说说吗？”
　　这下毛瑾曦还真的说到点上了，一下子就打开了阎悠君的思潮，这其中隐藏着的曲折让阎悠君有些头疼。
　　“那是乾坤锁，是锁住冰火地狱大门的锁头，只有冥王，判官和鬼王能够打开。”
　　毛瑾曦转头看向阎悠君，只见她眉间愁绪加重，不由得有点担心，但也不敢打断阎悠君的话，耐心听着。
　　“乾坤锁是不能用灵力去冲击破坏的，只能用灵力和咒术引导将其破解。”
　　阎悠君顿了顿，继续道：“若乾坤锁在外被引导破坏，锁应该是落在外面，可乾坤锁却是在冰火地狱里头被破坏，锁落在了冰火地狱里头。”
　　“这会不会是阎郁筝破坏了锁，随手把锁丢进冰火地狱里面，来个眼不见为净？”
　　毛瑾曦觉得这有很多可能性，不能因为锁落在冰火地狱里头就说锁是从内被破坏的。
　　“如果这把锁构造简单，或许你的猜测能成立，只不过你可以拿出来看看。”
　　毛瑾曦听罢，马上从阎悠君的包包里拿出了锁，而她发现阎悠君的包包也十分干净，钱包、香水、口红、手机和这个锁就再无其他，哪儿像自己的包包乱得像是狗窝一样。
　　毛瑾曦把锁拿了出来，这才发现锁的两面是不同的，一面写着乾，一面写着坤，握在手中已然能感受到它残留的余威，让她感觉手中的锁比普通的还要重上几分。
　　“一面乾一面坤？”
　　毛瑾曦把她察觉到的事儿说了出来，见阎悠君叹了口气点头，她便知道自己说对了。
　　“乾对外，坤对内，损坏的是坤面，而非乾面，因为一个原因，姐姐是没办法破坏乾面的”
　　阎悠君说完后，毛瑾曦倒吸了一口凉气，觉得这事儿诡异得紧。虽然不知道什么原因，可听阎悠君这么说，这锁应当不是阎郁筝破坏的，可阎郁筝却把这罪责担了下来，究竟是为何？
　　“冰火地狱里有什么鬼怪修罗是有能力破坏锁的？”
　　毛瑾曦问道，却见阎悠君摇了摇头。
　　“若是鬼怪修罗能够破坏锁，它们早就逃之夭夭了，不是它们。”
　　“那么是谁？”
　　毛瑾曦忽然觉得背脊阵阵发凉，真相并非是真相的全部，只是冰山一角，这种知道越多的感觉让她生了莫名的不安。
　　“我不能断定是谁，或许我该回冥界一趟了。”
　　阎悠君觉得自己还是回去看看才安心，而且陆筱盼也已经醒过来了，她是该回去看看了。
　　“嗯。”
　　毛瑾曦应了一声，不敢多问，知道此事儿让阎悠君心烦，也不想再多说。
　　两人的话题戛然而止，车子在行驶一个小时后也来到了郊区。这里较为偏僻，山林和村落较多，是周市的绿色地带，而毛瑾曦和阎悠君来到的是一个叫落霞村的地方。
　　**
　　落霞村算是一个繁荣的村子，里面农地很多，大多数的居民都以农业维生。落霞村背靠大山和深林，抬眼看去，还能看见大山上有一块块石碑，那是墓碑，大山一隅是坟场，在青翠的山峦之中尤为醒目。
　　阎悠君的保时捷驶进落霞村的时候引来不少居民的围观。虽然落霞村不算落后，但是也很少见到这般昂贵豪华的车子，村民们便都起了好奇心，来一探究竟。
　　阎悠君找了一个较为阴凉的地方把车子停泊好后，联系毛瑾曦的人便来了。那是一个女人，矮矮胖胖的，皮肤呈小麦色，双颊一片红，看穿着应当也是农民。她脸上堆满了笑意，招呼着毛瑾曦和阎悠君往村子里走。
　　女人叫许娇，大家都叫她胖姨，是干农活的，在农耕上经验丰富而且交际能力很好，很多买卖都是她谈的，在村子里算得上是德高望重的存在了。
　　毛瑾曦和阎悠君下车后，就有不少村民跟在她们后面。本来是被那名贵的保时捷所吸引，后来就被美人所吸引了。两人皮肤白皙，打扮还时髦，一看就知道是市里的孩子，尤其是绝色的容貌，让村里的人都看直了眼。
　　毛瑾曦和阎悠君也不介意，跟在胖姨后面，听她操着浓重乡音的普通话跟她们说着最近发生的怪事儿。
　　一开始毛瑾曦和阎悠君都听不习惯，可是多听几句后，大概也摸清了她想要表达的意思，也了解了这落霞村到底是发生了什么事儿。
　　进入农历七月后，不少村民都会陆续到山上的坟场给祖先和过世的亲友烧点纸钱祭拜祭拜，可是村民却发现了一件怪事儿。
　　墓碑后的土似是被野兽翻开来，就像是要把土挖开把尸体找出来的一样。一开始村民以为是野兽所为，便安排了好几个胆子大的壮丁去轮更守着。岂料没有等来野兽，倒是等来了一个人形怪物。
　　听村民的形容，那的确是一个人，但是却掘地刨尸，还吃泥土吃得津津有味，像个精神失常的人。村民本想要捉住他，可是他的身法很快，像是猎豹一样，跑动几步便没入林中没了身影。后来村里加派了人手去捉人，发现这个‘人’不止是掘地刨尸吃土，还伸手进去一些没钱安葬的穷人家的骨灰坛里拿出未腐化的骨头吃得津津有味。
　　后来还惊动了警察，可是人却捉不到。只不过村民说那不是‘人’，而是人形怪物，因为它双目泛着绿光，有獠牙和利爪，不像常人。不过好在，这怪物只吃尸体、骨头和土，不曾伤人。
　　毛瑾曦耐心又艰难地把胖姨充满乡音的话听完后，心里已然有了个大概。
　　“我明白了，不过胖姨，我还有一个问题想要问问你。”
　　“你说。”
　　毛瑾曦蹙着眉头，看向远处的那片坟地，道：“这是第一次发生吗？”
　　“是啊，可吓坏村里人了。”
　　胖姨拍了拍自己的胸脯，一脸惊慌，想来也是心有余悸。
　　“那好，胖姨你带带路，我想去坟场看看。”
　　胖姨应下毛瑾曦的要求，路上没有多说关于这案件的事儿，反而说起了这落霞村的好山好水和好人家，还有意思想要介绍自己的儿子让毛瑾曦和阎悠君认识，可是被两人婉拒了。
　　胖姨还在前头带路，毛瑾曦和阎悠君跟在后面小声地说起话来。
　　“听起来像是食尸鬼。”
　　毛瑾曦小声地告诉阎悠君关于她的猜测。
　　“你懂的还不少。”
　　阎悠君轻笑，她听胖姨描述的时候，便猜是食尸鬼，只不过有一件事儿让她很疑惑。
　　“不过，食尸鬼有灵智，向来只会在没什么人烟的时候才会出来觅食，怎么会在农历七月出来，这倒是让人费解。”
　　阎悠君小声说着自己的疑惑，毛瑾曦点点头，亦有同感。
　　“对，食尸鬼这种山精也甚少会打扰人，食的通常都是动物的尸体，这明目张胆地吃人尸当真有些反常。”
　　毛瑾曦也想不通，但是据胖姨所描述，这的确是一只食尸鬼，可发生了什么事儿让它改变了原来的觅食方式，现在甚至让自己陷入了麻烦之中。
　　“不过我有一个猜测。”
　　毛瑾曦竖起一指，耳边依旧是胖姨滔滔不绝的声音，而她和阎悠君仿佛就陷入了二人世界一样，隔绝了外界一切声音。
　　“什么？”
　　阎悠君好奇，她喜欢毛瑾曦办事儿时目光上的神采，自信耀眼，她恨不得想把这光芒锁在自己心中，忘也忘不了。
　　毛瑾曦故作神秘地笑了笑，没有立即说出来，只是一手挽着阎悠君的手臂，调皮道：“你猜猜？”
　　“不猜，不想动脑筋。”
　　烈日之下，阎悠君的姿态的确有些慵懒，也不爱动脑筋，这仿佛都在消耗她的能量。她不喜欢烈日，也应该说她不习惯烈日照耀在身上的感觉，因为冥界是没有白天的。
　　毛瑾曦也不再逗阎悠君，笑意也蓦地敛了几分，严肃地开口。
　　“山精一般会占山为王，食尸鬼也不例外，只要道行够高，它就是山里的王。它能这般不顾一切地跑到山外觅食，冒险惊动了人类，我想山里可能出现了一只比它更厉害的山精。胖姨说这事儿第一次发生，那么就是说这更厉害的山精，应当是刚刚才当上了王。”
　　弱肉强食，胜者为王，这又何尝不是人类之间的规矩？
　　作者有话要说：更文啦！
　　依旧是一边谈恋爱一边斩妖除魔的一天，嘿嘿！
　　感谢在2020-09-12 11:52:18~2020-09-13 11:52:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Faust 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：期待永恒 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　两人一边说一边跟着胖姨进了林子。为了方便村民到山上的坟场拜祭，林子里开辟了一条小道让大家行走。林子的环境很优美，也感受不到邪气，倒是满满的绿林气息，十分怡人。
　　到了坟场后，毛瑾曦跟胖姨打了声招呼后便和阎悠君到处去看。坟场里的确有好几处被刨了，虽然已经被重新埋好，可新土还是彰显这里有曾被刨过的痕迹。
　　毛瑾曦拿起一些新土闻了闻，是泥土的腥味，没有代表恶的腐尸味。路上还有一些脚印，是人的脚印，但这人是没有穿鞋子的，脚趾的印十分明显，毛瑾曦能推断这就是食尸鬼的脚印。
　　脚印深深浅浅，但是依旧有迹可循，一步步通往林子里。
　　“大概能找到它的藏身之处。”
　　毛瑾曦指了指地上的脚印，叹了口气，这件事儿其实也在她的管辖范围之外。毕竟山精有它们自己的规矩，这件事儿其实她也管不着。
　　“要去看看？”
　　阎悠君问道，一手挽住毛瑾曦的手臂不愿意放开，她喜欢毛瑾曦的体温和身上淡淡的香味。
　　“我也不知道该不该管。”
　　毛瑾曦才刚说完，就听到胖姨一声惨叫，吓得毛瑾曦和阎悠君心底一个咯噔，马上往回看，只见胖姨跌坐在地上，指着林子浑身发抖。毛瑾曦和阎悠君马上过去把胖姨扶起来，安抚了她几句。
　　毛瑾曦问道：“胖姨怎么了？”
　　“怪物，怪物！”
　　胖姨指着林子，又是颤抖又是惊恐，仿佛看到到了什么可怕的东西一样，连站都站不稳了。
　　好在毛瑾曦的力气不算小，加上阎悠君才能勉强把胖姨给扶好。
　　“怪物，四只脚爬，它，它，像老虎，却有人脸，吓死我了。”
　　胖姨拍着自己的胸脯，一脸青白，想来当真吓得不轻。毛瑾曦和阎悠君对看了一眼，皆看到了彼此眼中的疑惑。
　　四脚着地，如野兽，却有人脸，这不是食尸鬼。
　　毛瑾曦用嘴型朝着阎悠君说了两个字，阎悠君自然也看明白了。
　　魑魅。
　　魑魅，是一种山精，形如野兽却长了张人脸，古代时有些人俸其为山神。毛瑾曦也只是在书上见过，但是现实里还真的没见过。
　　真的活久见了。
　　这座山怎么会有这么多山精妖怪？毛瑾曦忽然觉得事情不简单了，有什么东西让山精都想抢占这山头？
　　毛瑾曦和阎悠君安抚着胖姨，两人商量后便把胖姨先送下山，安顿好胖姨后便再次上坟场查探。两人也决定顺着脚印去追踪，看看有没有食尸鬼的踪迹。
　　“阎悠君，这山头是不是有什么宝贝，咋这些山精都在这里盘踞。”
　　山林有山精是常事儿，但是魑魅和食尸鬼同在倒是有些奇怪了，一般这两位大佬是不会同时出现在一座山头的，而且还抢占山头，这倒真有些奇怪。
　　“查查看就知道了。”
　　两人一边说一边顺着脚印进入了林子，这里大概是经常有居民进来，被走出了一条路来，两人走得倒也算通畅。
　　点点阳光洒下，在地上落下了婆娑的树影，在林子里形成了独特的纹路，伴着一阵青草和泥土味，两人心情还算得上轻松，路上也说了不少话，不乏打情骂俏。
　　食尸鬼攻击性不强，魑魅亦然，毛瑾曦没有打算收它们，只是想看看这山林到底有什么，并让他们别再吓唬附近的居民。没有开战的打算，毛瑾曦的心情自然轻松多了。
　　就在这个时候，阎悠君眉头一蹙，身子一弯，浑身疼了起来，一阵冷意从身体深处迸发而出。
　　“阎悠君，怎么回事儿？”
　　见阎悠君突然难受，吓得毛瑾曦马上扶着人坐下，可阎悠君却拒绝了，拉着毛瑾曦的手步步往前走，脚步急促，似是在追赶什么一样。
　　“阎悠君，怎么了？”
　　毛瑾曦不敢挣扎，就怕会弄伤阎悠君，便任由她拉着自己在林间奔跑。毛瑾曦这才发现，原来这个人的身手也挺敏捷的，有些横在身前的树枝树干，被她一跃便跳过去了。
　　在毛瑾曦还在疑惑的时候，眼前居然出现了一抹身影，还是一抹高挑的女人身影。在林子里出女人的身影，毛瑾曦第一反应是以为遇到了精怪，可在看清来人后，却觉得这个人比精怪更可怕。
　　阎郁筝！
　　毛瑾曦看向阎悠君，眼神不禁带了心疼。难怪这个人的伤势会突然发作，她记得她说过自己的伤口能够感应到阎郁筝的存在。
　　“姐姐。”
　　阎悠君唤了声阎郁筝。那人早知道二人前来，并没有惊诧，慢慢转身，一张妖艳夺目的容颜映入眼帘，在这林子里却又美得诡异。
　　阎悠君下意识地把毛瑾曦护在身后，可那人不依不饶，硬是站在了她身旁，与她并肩。二人的互动阎郁筝看得清楚，眼中闪过一丝落寞，可偏偏嘴角又勾起了一抹冷笑，把自己的落寞掩盖了过去。
　　“你们好兴致，竟是在这林中散步么？”
　　阎郁筝说完后，阎悠君马上道：“你来这里到底有什么目的？”
　　阎郁筝歪了歪头，作状听不懂，正要转身离开的时候，阎悠君马上又把人喊住：“这山中有什么是你想要得到的？”
　　之前听孟晚和卓昼说，阎郁筝在寻东西，寻什么并不清楚。直觉告诉阎悠君，阎郁筝到此，肯定跟那个‘东西’有关。
　　“你猜？”
　　阎郁筝怎么可能会白白告诉阎悠君，她笑阎悠君天真，转身正欲走。
　　“姐姐，打开冰火地狱之门的人，不是你，对不对？”
　　阎悠君说罢，阎郁筝的身影随之一震，浑身僵硬得不能动弹，美眸闪过一丝惊诧，却又很快敛了回去。
　　“妹妹，你最近想象力真的很好。”
　　阎郁筝转眼看向毛瑾曦，续道：“不知道下一次你又会给我什么惊喜？”
　　虚空之门出现，那黑色把阎郁筝吞没，那抹俏丽的身影就这样消失在了林中。
　　“阎悠君，你姐姐明显在说谎，门不是她破坏的。”
　　即便是毛瑾曦，也看到刚才阎郁筝一瞬的失措，似是被人戳破了谎言一样，可是她最后却又耐人寻味地说了一句。
　　惊喜？
　　她是不是在引导阎悠君去挖掘更多的事情？
　　“嗯。”
　　阎悠君应了一声后便沉默了起来。毛瑾曦也赶紧说道：“我们去寻食尸鬼吧。”
　　想要分散阎悠君的注意力，可阎悠君现在显然有些闷闷不乐了。
　　“嗯。”
　　还是应下，毛瑾曦紧紧挽住阎悠君的手继续走，路上说了不少话逗阎悠君开心，而阎悠君的心情也因此好了不少。
　　只不过最后毛瑾曦和阎悠君都没有发现魑魅和食尸鬼的踪迹。下了山后，毛瑾曦和阎悠君在村子里租了间民宿住下，打算明天再次上山。
　　可奇怪的是，到山上巡逻的队伍说不再见食尸鬼的踪迹，这可是看见食尸鬼以来第一次夜里没有出现。毛瑾曦和阎悠君心中都有一个猜测，可是她们还是坚持住了几天去确定心中的猜测是否正确。
　　这几天内，村民们对毛瑾曦和阎悠君十分殷勤，有些甚至都要说媒了，可被俩人一一婉拒。这几天食尸鬼也没有再出现，甚至也没有人看见魑魅的身影，俩人也笃定了心中的猜测没错。
　　她们猜测，山里头那宝贝被阎郁筝取走了，食尸鬼和魑魅也没有继续逗留的意义了，所以才没有再出现。
　　毛瑾曦大略跟胖姨说山里头那个怪物已经离开了，这次自己也没有帮上什么忙，所以也没有收胖姨的钱。可胖姨最终还是送了些新鲜的蔬果给二人，盛情难却，毛瑾曦最后还是收下了，跟胖姨和几个村民道别后，俩人便离开落霞村了。
　　这几天，俩人有默契地没有提起阎郁筝的事儿，毛瑾曦是不想给阎悠君添堵，阎悠君是不想提及。
　　可毛瑾曦没有想到，一上车不久，阎悠君便主动提起了阎郁筝的事儿。
　　“姐姐她隐瞒了事情。”
　　阎悠君说完后，顿了顿，续道：“能让她隐瞒事情的人不多，不是我又不是判官的话，那么只有一人。”
　　毛瑾曦隐隐感觉到阎悠君要说的是谁，可依旧不敢打断，安静地听阎悠君说完。
　　“楚灵，她的母亲。”
　　**
　　“大姐，你师妹和冥王之间的事儿我都说过了，你咋又来缠着我。”
　　自从上次咖啡厅相遇后，艾籽杨就留了自己的电话。没想到隔了几天她就打电话给自己让自己跟她见面，孟晚差点没让这女人给逼死。
　　“看来你很不待见我？”
　　艾籽杨冷笑挑眉。自从孟晚知道自己不会对她出手后，胆子也大了起来，说话也开始放肆，这点艾籽杨还是能轻易地察觉到。
　　这个人就是欺善怕恶。
　　“你赶紧说有什么事儿吧，我真的还有差事要办。”
　　孟晚不止要帮阎悠君调查阎郁筝的事儿，还得完成判官和马洛洛安排下来的差事，现在又被艾籽杨给截住，真的是烦得快要魂飞魄散了。
　　“阎悠君跟我师妹在一起，是真的喜欢她，还是只是利用她身上的正阳之气？”
　　艾籽杨很担心这其中只是利用。上次听孟晚说完后她便用了好几天去消化，现在想到这层利用关系，就怕毛瑾曦会受骗。
　　“悠君是那种宁死不屈的人，绝对不会为了正阳之气跟毛毛在一起，她是肯定喜欢她才跟她在一起的。”
　　孟晚想，若阎悠君真是这么随便的人，就不用当这么多年老姑婆了。
　　艾籽杨抿了抿唇，细细品味着孟晚说的话，觉得不无道理，毕竟她听孟晚说阎悠君已经单身了好几百年了，应是对感情认真之人，不会利用毛瑾曦才是。
　　“可是她俩的寿命……”
　　艾籽杨还未说完，孟晚就摆了摆手道：“这个你就别担心了，既然她们能够在一起，说明她俩不介意，她俩都不介意了，我们这些外人也没有资格去在意。不过艾小姐……”
　　孟晚看向艾籽杨，脸上露出一抹不怀好意的笑容。
　　“你这么担心毛毛，倒不如担心担心自己吧，以你的容貌身姿，要找个对象并不难。”
　　孟晚说完后，艾籽杨兴致缺缺地看了孟晚一眼，随口说了一句话，却让孟晚浮想联翩。
　　“除了生意，我没兴趣跟别人多交流。”
　　说者无心，听者有意，孟晚的心颤抖了一下。
　　艾艾，你这算不算是跟我多交流了？对我有兴趣？
　　作者有话要说：更文啦！
　　孟晚：艾艾要铁树开花了，我亲自帮她开花！
　　艾艾：……
　　新文预收《帝囚》求收藏！应该月底开！
　　新文大概是重生回来略带金手指的质子女主一步步爬上龙床把女帝拐到手的故事。
　　外冷内热还傲娇的琴师 vs 喜怒无常霸道对琴师很宠溺的女帝
　　这介绍有点长，哈哈哈哈哈哈，大概是这样啦！
　　感谢在2020-09-13 11:52:42~2020-09-14 12:10:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Faust 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：白飯兩碗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：期待永恒 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　“你做什么？”
　　艾籽杨看着孟晚忽然发呆的模样，便是好奇这个人到底在想什么，看样子似乎并非什么好事儿。
　　“咳咳，没什么，没什么事儿，我先走了。”
　　孟晚说完，正要起身离开，可是又再一次被艾籽杨拉住了。一样是这家咖啡厅，又是同样被拉住了手腕，历史总是那样的相似。
　　自己的体温偏低，艾籽杨的体温偏高，她喜欢艾籽杨的体温，像暖阳，却又不灼人。只不过她的眼神总带了几分撕开真相般的锐利，这倒是让孟晚有些无所适从。
　　“你们冥界到底在图谋什么？”
　　上次看情况，毛瑾曦应当知道冥界在搞什么名堂，可是艾籽杨却害怕毛瑾曦一旦卷进去就会有危险了。毕竟冥界中人不是普通的鬼怪，他们可以算是神明，道行不是天师能够匹敌的。
　　就算是眼前的孟晚，虽然她看起来很害怕自己，但其实自己要收了她，也未必能够做到，何况是那个自称冥王的阎悠君。
　　“这个就不能告知了，除非悠君愿意告诉你。”
　　孟晚本来散漫的态度在此时变得严肃起来，说起公事，她的态度是一丝不苟的，更何况这是冥界的大事儿，自然不能随意告诉别人。
　　“……算了。”
　　艾籽杨没有强人所难，放开了孟晚的手腕后，便抿了口咖啡。孟晚打了声招呼就离开了咖啡厅，艾籽杨也没有再看她一眼。
　　艾籽杨垂眸看着那手边的咖啡，思绪却飘得老远，最终只余一声叹息。
　　**
　　阎悠君和毛瑾曦回到家的当晚，阎悠君就了冥界一趟。
　　依旧是那轮红色的月，血色都照不透这无边的黑暗。这里的天气永远都是凉的，一如夜里的河流那般冰凉。
　　冥王殿后有两座宫殿，一座是大多阴司所在的勾魂殿，一座是判官所在的判官殿。阎悠君回到冥界后便直奔判官殿。判官殿前殿是判官办事的地方，马洛洛和陆筱盼正在前殿坐着办事儿，手中判官笔不停，偶尔还会交流上几句，看起来十分忙碌。
　　陆筱盼的青丝慵懒地散落，垂在小脸的两旁，如冥界倾斜了整片天空的黑。她脸色依旧苍白，传了一身素色的衣衫，身上披了一件外套，偶尔还咳了几声，气息不稳，看起来还很虚弱，可总比她终日躺在床上好。
　　“悠君。”
　　马洛洛和陆筱盼看到进来的人，马上唤了她一声。陆筱盼想要站起来的时候，却被阎悠君制止了。
　　“筱盼，你坐下。”
　　不想陆筱盼多操劳，阎悠君两步并作一步走，快步来到马洛洛和陆筱盼的办公桌前，道：“冥界有你们我就放心了。”
　　“悠君。”
　　陆筱盼生得极美，精致的五官带着一种高雅的疏离感，似仙脱俗，脸上的苍白让她多了几分病态美，更惹人怜惜。她轻唤阎悠君一声，复又开口：“谢谢你给我渡灵力，否则我现在大概还躺在床上。”
　　陆筱盼的脸上出现了一丝落寞与愧疚，可阎悠君马上笑道：“筱盼，我们之间不必说这些。”
　　她转眼看向马洛洛，续道：“今天，我有事儿跟你们说说。”
　　阎悠君坐了下来，陆筱盼和马洛洛二人马上聚精会神地看向阎悠君，静待阎悠君开口。
　　“三年前，冰火地狱的乾坤锁并非姐姐所毁。”
　　阎悠君说得平静，可却惊起了其余二人心中的骇浪，尤其是陆筱盼。关于阎郁筝的消息，对她来说都如炮弹，会把她的思绪炸得支离破碎。
　　“此，此话何解？”
　　陆筱盼一个激动，血气上涌，脸色都多了几分红润，却禁不住咳了起来，一旁的马洛洛马上给她扫扫背，让她冷静一些。
　　阎悠君把坏掉的乾坤锁递给了两人，在解释这段日子以来的调查结果，包括阎郁筝母亲楚灵的事情。
　　阎悠君说得平静，一如她的性子平平淡淡的，大事在前依旧波澜不惊。只不过这却已经让两人的心深受震荡，没想到这事情居然还有如此多曲折和内情。
　　陆筱盼晦暗的美眸中闪过一丝痛苦，那是三年前被阎郁筝背叛时的痛。在阎悠君的声音中，陆筱盼的思绪飘回到了三年前，那一天自己的世界被翻覆了，仿佛塌了，那个人也走了。
　　**
　　冥界的号角响了起来，这是最大的警报信号。陆筱盼惊慌地从判官殿走了出来，看着天边那破开的红色结界，那血色仿佛撕开了冥界的天空，一只只恶鬼往上窜，逃到了人间界去。
　　发生什么事儿？
　　陆筱盼心中的不安如野兽般啃食自己全身，让她瞬间有些无措。她知道恶鬼逃窜到人间界去意味着人间将有灾祸，这让她如何能够安宁。
　　“判官大人，冰火地狱乾坤锁被破坏，有一部分的恶鬼逃到了人间界去，现在冰火地狱那里乱作一团！”
　　一个阴兵急冲冲过来禀报，陆筱盼听闻是冰火地狱出事儿，心中担忧更甚，马上道：“鬼王呢？鬼王在哪里？”
　　陆筱盼不知道冰火地狱的乾坤锁为什么会坏掉，当时也根本不会联想到是阎郁筝所为，满心只为阎郁筝担心，就怕阎郁筝会受伤。
　　“不知道，冥王大人已经去看了，她让小的来通知你一声，让你维持冥王殿的秩序。”
　　阴兵说完后，陆筱盼强压着心中的混乱与担忧，应了声‘好’便让阴兵离去。随后她到冥王殿派遣了几支队伍前去冰火地狱协助，也有条不紊地维护着冥王殿和三不渡的秩序，这才没有让冥界乱起来。
　　一连几天，没有消息传来，不管是阎悠君的还是阎郁筝的。那结界已经被修补，冰火地狱的大门也重新被关上，恶鬼也安分了下来，可终究没有那两姐妹的消息。
　　这让陆筱盼十分不安，派孟晚和卓昼过去也没有得到任何消息，这两人好像消失在了冥界一样。
　　又过了好几天，陆筱盼收到了一封信，是阎郁筝给她的信，约她在三不渡前见面。多日没有她的消息，陆筱盼也顾不上任何事儿就去见阎郁筝了。
　　三不渡前，那高挑优雅的身影矗立着，宛如在河边等待了爱人千万年的怨魂，不见不散。
　　“筱盼。”
　　阎郁筝一见陆筱盼朝自己走来，她便忍不住上前，倾身把人拥在怀里，力道之大宛如诀别，可满心担忧的陆筱盼却没有察觉此刻阎郁筝的心情。
　　“阿筝，告诉我，这到底发生了什么？”
　　陆筱盼担心阎郁筝，也怕她受了伤，只不过这个人松开这个拥抱后便道：“妹妹有危险，我需要去冥王殿取冥王令救她，筱盼，给我安排摆渡人。”
　　若是当时陆筱盼稍微冷静一些，或许她就能看出阎郁筝当时眼中的闪缩。
　　这个人从来都不善于撒谎。
　　自从前冥王陨落后，阎郁筝就被发配到冰火地狱做王，不得踏入冥王殿，没有摆渡人也渡不过三不渡。当时阎悠君和陆筱盼都认为前冥王小题大做，阎郁筝根本不是那种争名夺利之人。
　　可没想到，也是这份信任，差点毁了冥界。
　　“取冥王令不是小事儿，你先告诉我到底发生了什么？”
　　冥王令是冥王的身份象征，也是冥王的本命法宝之一，在危急时能够救冥王一命。冥王令也只有道行高深的人才能取得，在冥界中除了阎悠君，也只有阎郁筝有这个本事儿了。
　　“恶鬼异变，用计破坏了乾坤锁，我跟妹妹上人间界补救，可遭到了暗算，现在只有冥王令才能救得了妹妹。”
　　阎郁筝说得情真意切，陆筱盼思索再三，见阎郁筝愈发急促的神色，不疑有他，便给他安排了摆渡人，而这也是噩梦的开始。
　　阎郁筝上了摆渡人的船后，陆筱盼发现了不对劲儿。阎郁筝身上的气息吸引了三不渡里恶鬼的纠缠，陆筱盼才发现阎郁筝身上藏了恨和怨！陆筱盼直直看着阎郁筝，却发现那人避开了她的眼神。这是第一次，因为心虚和愧疚。
　　就在这个时候，冥界的天空破开了好几个大洞，上了人间界的恶鬼去而复返，如流星般冲向三不渡，把纠缠阎郁筝的恶鬼冲了个支离破碎，一时之间混乱一片。
　　“你骗我！”
　　陆筱盼愤恨地说了一句，她发现阎郁筝的不同了，这个人陌生得让她觉得可怕。若她稍微冷静一点都能想明白，饶是恶鬼道行再高也不可能破坏乾坤锁，这是不可能的。
　　阎郁筝的眸子一沉，叹了口气，道：“筱盼，对不起。”
　　此话一出，更多恶鬼从天而降，落入三不渡，落入黄泉路，与阴兵鬼差开战，瞬间血流成河。
　　“为什么，你当真要争那冥王之位么？”
　　陆筱盼冲了上去，紧紧抓着阎郁筝的衣襟，力度之大差点把她的衣物撕烂。明明那么地信任，这是她的爱人，可她的爱人现在却让她成了冥界的罪人。
　　那些躺下的鬼差，阴兵，伤的死的，都因她陆筱盼的一念之差所害，是她的罪！
　　“我必须当上冥王！”
　　阎郁筝一双眼无比的坚定，一只手落到了陆筱盼的脸上，诚恳道：“对不起。”
　　一股力量把陆筱盼推开，直直把她推离了三不渡，推离了这硝烟不断之地。陆筱盼眼前的阎郁筝越来越小，越来越远，也越来越模糊。
　　周围都是阴兵和鬼差的惨叫，是血和恶的味道，是她一手造成的错误和杀戮……
　　阎郁筝，我恨你！
　　陆筱盼闭上双眼，一滴泪落下，心如刀割。
　　后来，阎悠君赶了回来，与阎郁筝大战了一场，冥界的精兵与阴神也赶了过来，把恶鬼全都消灭。
　　阎悠君和阎郁筝两败俱伤，阎郁筝从此遁走，再不见踪影。
　　陆筱盼为弥补自己的过错，消耗了自己大半的元神把逝去的鬼差和阴兵救活，虽无法救得全部，可也大大的减少了伤亡。
　　最后，阎悠君把陆筱盼抱在怀里，要把她抱回判官殿疗伤。
　　那人昏昏沉沉之中，红唇张张合合，不断的念着三个字。
　　“阎郁筝。”
　　**
　　“又想起以前的事儿了？”
　　阎悠君见陆筱盼的眼神悠远，脸色更为不好，便知她又想起了往事，那如同梦魇的往事，至今谁都忘不了。
　　“嗯。”
　　陆筱盼也没有隐瞒，那是梦魇也是过错，更是自己一道伤疤。曾经那人不曾隐瞒自己半点事儿，更不会撒谎。
　　没想到她对自己撒的第一个慌，差点让自己成了千古罪人，也差点毁了冥界。
　　恨？怎么会不恨。
　　“别想太多了，好好休息，我这次回来也想去冰火地狱一趟。”
　　阎悠君说完，陆筱盼马上阻止，担心她身子吃不消，可阎悠君却让她放心，表示自己的身子撑得住，一旁的马洛洛也让陆筱盼安心，陆筱盼才没有坚持。
　　只不过陆筱盼觉得奇怪，阎悠君的身体怎么可能好得这么快？
　　“你许久没有探知冥界的事儿了，我来告诉你，最近啊冥王谈恋爱了，跟一个叫毛瑾曦的凡人，就是毛氏后人……”
　　马洛洛把孟晚和卓昼告诉整个冥界的事儿都一一告诉陆筱盼，她这才知道单身多年的阎悠君终于谈恋爱了，而且还是一个凡人。
　　如今阎悠君的身子能这般好，想来也已经引得正阳之气入体，那么就是说，就是说阎悠君与毛瑾曦已经……
　　陆筱盼脸色一红，不再继续想下去，可复又想起了自己和阎郁筝的事儿，脸色沉了下去。
　　她们也曾毫无保留地交付过彼此，可为什么呢？
　　为什么结局会如此支离破碎，阎郁筝，你欠我一个解释。
　　作者有话要说：今天一打开晋江，发现收益断崖式下滑80%，整个人心情都没了。根据我咸猫以往的经验，马上到网上翻了翻，果然看到了同步盗文，我只想问问，晋江这防盗系统到底有个什么卵用？
　　现在这文的收藏收益什么的已经够扑街了，盗文还要给我来一刀，我感觉我真的要凉透了。
　　今天木有心情了，只想做咸得一批的咸猫。
　　感谢在2020-09-14 12:10:16~2020-09-15 10:44:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Faust 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：羽3560 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　冰火地狱分成两半，一半是火炼地狱，一半是寒冰地狱，一半是火海一半是冰山，从上往下看形如八卦，分火与水，分阴与阳。
　　冰火地狱分别由两个乾坤锁锁住。阴阳定天地，乾坤震邪祟，由乾坤锁锁住的冰火地狱，除非锁被破坏，否则没有恶鬼能够从这里逃脱。
　　阎悠君已经许久没有来到这里，这里是她噩梦的开始，也是阎郁筝谎言的开始，是姐妹情终结的地方。她逃避般地闭上双眼，不再去想以前的事情，因为再想也只是徒添伤感。
　　“冥王大人。”
　　在冰火地狱前巡逻的阴兵和鬼差看到阎悠君后纷纷都跪下来行礼，阎悠君轻轻摆了摆手，示意他们起来。
　　“夜叉八将何在？”
　　阎悠君的声音不大，却震荡在冰火地狱之间，让所有人的心都为之颤抖，她的威严依旧震慑着所有人。
　　听到阎悠君的召唤，天空迅速飞下八个人，团团围着阎悠君跪了下来。这八人中，其中四人是男子，相貌丑陋，个个青面獠牙，额上长角，战甲之下是魁梧的身材，手持盾与矛，目光如炬，如同凶神。其余四人是女子，相貌恰恰与男子相反，容貌美艳至极，身材也是高挑出众，一颦一笑皆是风情，穿上战甲却又多了几分英气，与四个男夜叉格格不入。
　　“谢谢你们这段时间维护冰火地狱的安宁。”
　　阎悠君知道这段时间，冥界所有人都过得不容易，尤其是冰火地狱这里，重新落下乾坤锁，修补结界，缉捕恶鬼，这一件件都是危险又艰难的大事儿。
　　阎悠君朝着每个夜叉微微鞠躬，夜叉们马上上前把阎悠君扶起，纷纷让阎悠君不必行此大礼，也表示这是他们的责任。七嘴八舌地安慰了一番后，阎悠君才道：“冰火地狱有你们我也就放心了。”
　　阎悠君顿了顿，从八人中寻着了一人，朝着她道：“伽苾陀罗。”
　　“属下在。”
　　一个女夜叉拱手作揖，只见她的服饰在夜叉八将中也是穿得最为出众。她一身红色战服，身穿金色的贴身盔甲，头顶夜叉王冠，气势不凡，容貌也是四女中最英气挺拔的。
　　在阎郁筝离开的这段日子，也是伽苾陀罗担起了掌管冰火地狱与枉死城的重担。夜叉八将中，她的能力最强，无论是战力还是智力，所以她义无反顾地担起了这个责任。
　　枉死城和冰火地狱不出乱子，很大程度也因为这位临时被推举上去的女夜叉。
　　“陪我走一趟冰火地狱。”
　　阎悠君的吩咐一出，伽苾陀罗马上想要出言阻止。当年阎悠君受的伤还未痊愈，怎还能进入冰火地狱那般凶险的地方？
　　“我的身体已经好了不少，不必担心。”
　　在伽苾陀罗正要开口的那一瞬间，阎悠君就知道她想说的是什么，便马上打断了她。伽苾陀寻思再三，最终还是应下了。
　　阎悠君与伽苾陀罗并肩而行，穿过寒冰地狱的结界，便来到了一片冰天雪地之中。寒冰地狱，每一处都是冰雪，这里头的冷意足够冻伤神魂，漫天寒冬使恶鬼连移动都觉得困难，刺骨的冷意每日每夜都侵入他们的神魂，是恶鬼最害怕的囚牢之一，其二自然就是火炼地狱了。
　　进入寒冰地狱后，很多恶鬼的惨叫和低吼声便传了过来，那是受尽寒冰地狱折磨后的悲凉凄惨之声。很多恶鬼占据了一个角落藏身，冰川之上，冰川之下都有恶鬼的身影。
　　许多恶鬼看到阎悠君和伽苾陀罗后，马上缩到了角落里，只敢偷偷张望，不敢造次。
　　“伽苾陀罗，这寒冰地狱中可有……什么特别的恶鬼？”
　　伽苾陀罗听罢，先是蹙了蹙眉头，然后笑道：“冥王大人所问，难道是与上次孟晚在此处找到坏了的乾坤锁有关？”
　　“嗯。”
　　阎悠君也不隐瞒，乾坤锁从内被打开，这件事儿的确藏有内情。当时她没有告诉毛瑾曦的一件事儿就是，坤在内，乾在外，坤为阴，乾为阳，阎悠君手执阴石，阎郁筝手执阳石，只有阴阳二石合并才能彻底打开冰火地狱之门。若是缺了一块石，门虽一样被打开，可只有道行高者能进出，恶鬼是逃不出来的，除非其中一面被彻底破坏。
　　可是，阎郁筝是无法用阳石去破坏阴面，这根本不可能。
　　“孟晚找出乾坤锁后，我吩咐夜叉们去冰火地狱搜寻了一番，可没有发现任何可疑的人或恶鬼。”
　　伽苾陀罗自然想到了这层，早已经把冰火地狱上下搜了个遍，可却没有任何发现。
　　“是么？”
　　阎悠君忽而有些失望。失望在于她希望找到任何可疑的人，甚至是楚灵，去证明阎郁筝并非是破坏冰火地狱大门的人，然后她会找更多证据去说服自己，阎郁筝并非大奸大恶之人。
　　可如今又有冷水浇在她的头上。即便不是阎郁筝打开冰火地狱之门，也不能证明她没有谋反之心。
　　这终究难以破局。
　　“冥王大人，听闻你在人间……谈恋爱了？”
　　伽苾陀罗并非八卦的人，可是孟晚和卓昼每天都来这里八卦几句，自己也不禁被勾起了好奇之心，也替阎悠君开心。
　　“嗯。”
　　阎悠君也大方承认，不过心里却不禁骂了孟晚那嘴碎的那家伙几句。这人简直就是冥界的中央情报站，只要她知道了消息，整个冥界肯定都知道了。
　　“别说我了，你和洛洛怎的这般磨蹭？”
　　冥界中知道伽苾陀罗和马洛洛事儿的不多，就阎悠君和孟晚二人。这件事儿孟晚没有说出去也因为碍于马洛洛的坏脾气和阎悠君的吩咐。二人尚未正式在一起，但是二人的情意早已传达给了彼此，只不过……
　　“冥王大人，你别这样……”
　　伽苾陀罗说起马洛洛也忍不住红了脸，那严肃又英气的脸不禁红了几分，霎时多了几分美艳，这才应该是女夜叉该有的模样。
　　美艳动人。
　　“你的职责的确很危险，我知道你就怕一朝身陨，会蹉跎了洛洛的一生。”
　　伽苾陀罗顾忌的阎悠君都知道。夜叉的工作很凶险，就跟人间界的士兵和警察一样，不同的是，夜叉一旦身陨，恐怕就再无转世的可能。伽苾陀罗就怕自己会因此而负了马洛洛的一生。
　　“伽苾陀罗，若是害怕结局不美好而选择不开始，你不也一样负了洛洛的一生么？错过大概是这世间最令人难过的事儿了。”
　　伽苾陀罗看着阎悠君那幽静的侧脸，忽然有些恍惚，心头也有所触动。
　　错过是这世间最令人难过的事儿么？
　　真是难得能在阎悠君这冰坨子口中听到如此有温度的话。伽苾陀罗看着阎悠君，不禁笑道：“冥王大人，你变了很多。”
　　阎悠君愣了愣，可很快就露出了熙和的笑意。
　　“有感而发罢了。”
　　在冥界谁都知道她性子淡，对于情爱之事一窍不通也没兴趣提及，甚至孟晚还在自己背后取了个冥界老姑婆的名号。可上了一轮人间界，一切都变了，这种变化阎悠君自己也是能感受到的。
　　心中不开窍又冷冰冰的那块方寸之地被毛瑾曦给融化了。
　　她说，自己人生若是过得不快乐，长命百岁也是没有意义的。
　　既然如此，她又何必诸多顾忌呢？痛快活一场就好，正如她所想的，死亡并非结束，而是另一个开始。
　　“嗯，冥王大人的话，我会好好思考的。”
　　伽苾陀罗很尊敬阎悠君，喜欢她的谦逊，喜欢她的没架子，喜欢她的良善与无私，所以她说的话，自己一定会去好好思考清楚。
　　“嗯。”
　　阎悠君和伽苾陀罗继续在寒冰地狱逛，许多恶鬼对阎悠君和伽苾陀罗自然恨之入骨，可是它们却不敢造次。毕竟这寒冰地狱早已让它们神魂受创，加上二人的道行极高，就算有再多的仇恨它们也不会贸然前去送死。
　　两人逛完了寒冰地狱后，又去了火炼地狱。火炼地狱与寒冰地狱截然相反，是一片刀山火海，把恶鬼的神魂烧成了灰烬又重组，周而复始受尽折磨。恶鬼的咆哮与惨叫连绵不断，终日响彻刀山火海。
　　两人也走了一遍火炼地狱，依旧没有发现什么。
　　阎悠君失望地离开了，她嘱咐大家守好冰火地狱后，便回到了人间界。
　　阎悠君没有回到自己的房间，反而是去了毛瑾曦的房间。经过客厅时，阎悠君发现了正在客厅沙发睡得四脚朝天，露出肚皮的谛听，谁经过都不曾察觉。阎悠君不禁白了它一眼，真是玩物丧志，这谛听放假后变得一点警觉性都没有了。
　　阎悠君顺利地进了毛瑾曦的房间，她没有锁门睡觉的习惯，所以阎悠君这偷香贼也顺理成章地进了房，上了床。
　　毛瑾曦察觉有人靠近自己，可闻得那淡淡的彼岸香，便知道来人是谁，又安心地睡了过去。当阎悠君的手伸过来把自己抱住的时候，毛瑾曦顺势把人搂进怀里，哼唧了一声，又睡了过去。
　　阎悠君安然地躺在毛瑾曦的身旁，脑子不自觉地想起冥界的事儿。
　　冰火地狱找不到任何线索，那么破坏乾坤锁的人到底会在哪里？阎悠君想起了楚灵，这个守住冰火地狱边界的守界者……
　　等等！
　　阎悠君忽然打了个激灵，身躯不禁僵硬了起来。
　　冰火地狱有乾坤锁，有阴兵巡逻，更有夜叉八将把守，恶鬼根本没有逃出来的可能，那守界者守的边界到底是什么边界？
　　有什么地域，是需要守界者的存在才能守住？
　　可即便冥界没有守界者多年依然安然无恙，那地域到底在哪里？守界者守的边界又在哪里？
　　阎悠君越想越乱，又想到了楚灵写下的最后几个字。
　　【我从此不见天日】
　　对冥界众人来说，那轮血色的月就是他们的太阳，在冰火地狱尚能看到这轮血月。这下阎悠君能肯定楚灵所在之地，并非冰火地狱了……
　　难道是……
　　冰火夹缝深渊？！
　　作者有话要说：更文啦！
　　看来我得正式写《帝囚》的大纲了，应该差不多了。
　　又要变成秃头猫了。（秃头猫.jpg）
　　感谢在2020-09-15 10:44:27~2020-09-16 11:11:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Faust 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：居雁阳、白飯兩碗、云天宸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：言言言言 12瓶；期待永恒 10瓶；Zoe 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　冰火夹缝深渊！
　　阎悠君从床上弹坐起来，惊得心神一颤，浑身血液似是倒流，掌心变得一片冰冷。阎悠君的动静惊醒了毛瑾曦，她马上撑起身子，担忧问道：“怎么了阎悠君？”
　　毛瑾曦握住阎悠君的手，入手一片冰凉，吓得毛瑾曦不禁紧了紧阎悠君的手，无声地陪伴着她，怕她伤势又发作。
　　“没事儿，只是想到了些事情，明天再解决，睡吧。”
　　阎悠君拉着毛瑾曦一起睡下，闻着毛瑾曦的香味，安然躺下。她心里想着自己不睡无所谓，但是毛瑾曦白天已经很累了，不能再打扰她，就算心神不宁也不能再打扰。
　　“有什么事儿可以跟我说。”
　　毛瑾曦伸手覆上阎悠君的脸，轻轻摩挲，万般怜爱，她不喜看这个人蹙眉。
　　“明天再告诉你，困了，先睡。”
　　阎悠君看着毛瑾曦那半梦半醒的模样，带着异样的性感与慵懒。她心头触动，忍不住心中的渴望，那渴望如火般点燃自己。她倾身过去，噙住毛瑾曦的唇，轻啃撕咬，撬开牙关，点点深入追逐。
　　毛瑾曦哪里受得住这样的刺激，伸手过去抱的时候，阎悠君却又退开了。
　　“睡觉。”
　　身旁的人慢慢躺下，刚刚被撩起的火被瞬间浇灭，毛瑾曦血气上涌地看向那人，黑暗中依稀能见那人嘴角一抹得逞的笑意。
　　“阎悠君，你这是给了点颜色就开染坊了吧？”
　　毛瑾曦侧过身，一手撑在床上，挺起身子看着阎悠君，黑暗中那人的笑意更深，如暗夜中的精灵，调皮又灵动。这个人就是看自己对她好，便是肆无忌惮地撩拨自己，还不负责善后的那种。
　　“是你欲念太重。”
　　阎悠君伸出手，轻轻拍了拍毛瑾曦的肩膀，安抚她躺下。毛瑾曦被阎悠君戳破心事，红了一张老脸，一口气憋在胸口出不来。
　　勾引了别人还说别人欲念重，这是什么道理？
　　“乖，睡吧，来日方长。”
　　阎悠君是真的有点累了，逛了一圈冰火地狱，还被自己刚才的想法惊了一下，现在她需要好好休息来调整一下状态。刚才吻毛瑾曦的确是因为想要跟她亲近，可也是为了调和一□□内的阴气让自己睡得好一些。
　　毛瑾曦嘟了嘟嘴，不再多纠缠，把阎悠君搂进怀里准备睡觉。刚才还半梦半醒，现在浑身都是火，过了好几分钟才消下来，毛瑾曦觉得阎悠君大半夜爬自己的床就是来折磨自己的。
　　阎悠君心中有事儿，可是在毛瑾曦的怀抱中还是安然地睡了过去。可怜毛瑾曦被阎悠君逗弄了一番，又是美人在怀，过了快一个小时才能睡去，当真是飞来横祸，虽然这祸还算得上艳色四射。
　　**
　　第二天，毛瑾曦一大早就收到了莎子的电话，脑子都还没完全醒过来就被莎子电话里的内容给惊醒了。
　　毛瑾曦挂断了莎子的电话后，便进了盥洗室洗漱，动作风风火火的，阎悠君虽然没听清楚电话里的内容，可知道大概又发生了什么大事儿了。她也不敢耽误，马上回去自己的房间洗漱，等她来到客厅的时候，毛瑾曦已经穿戴整齐准备出门了。
　　“阎悠君，莎子那里出了点事儿，我得马上去南家一趟。”
　　毛瑾曦穿了一件白色衬衫和米色外套，一条深蓝色牛仔裤把她修长的腿给勾勒了出来，看起来简单又干练。
　　“好，稍等，马上就好。”
　　阎悠君回到房间换了身衬衫披上了外套便跟毛瑾曦出门了，乍看之下两人穿起来还真的挺像情侣装，只不过阎悠君穿的是黑色的外套，一样的干练，一样的简单。
　　“阎悠君，你是不是故意跟我穿得这么像？”
　　上了车后，毛瑾曦也忍不住调侃阎悠君。这个人很多时候什么都不说，但是很多想要亲近的念头都藏在了细节上，比如现在的衣着。
　　“嗯。”
　　阎悠君也没有否认，没有什么原因，只想贴近毛瑾曦，所以想跟她穿得相像，她不认为有什么问题。
　　毛瑾曦觉得心底一阵甜蜜，嘴角勾起一抹宠溺的笑意，笑这个人虽然傲娇，可是问她时倒也坦诚，真是个可爱的女人。
　　“莎子小姐家里发生什么事儿了？”
　　阎悠君对莎子还是有印象的，之前偶尔会去她的酒吧喝酒，第一次见面是分、尸案之后，大伙儿到她的酒吧喝酒。阎悠君还记得当时莎子对自己起了色心，还是毛瑾曦这个人严声厉词地警告了她。
　　想来那个时候毛瑾曦这个家伙已经喜欢自己了。
　　“南老爷子好像有点问题，听莎子说他肚子涨大，吐出的污秽物中有虫子，我认为是中了蛊，又或许是东南亚流行的降头。”
　　电话里莎子能给她的线索不多，但是毛瑾曦能够想到的两个可能性就是蛊毒和降头。
　　“你连蛊毒和降头都会解？”
　　阎悠君的语气中充满好奇，可没想到毛瑾曦连这两种可怕的术法都会解，倒是让她发现新大陆了。
　　“基本的会，再高深一点的就不会了。”
　　她没有涉猎降头和蛊毒，之前倒是听师父说过这两种东西有多神奇。蛊毒是毒物互相厮杀再赋予咒术炼制而成，降头则是用了东南亚那里的一些巫术和一些特定的东西炼制而成，其中最有名的大概就是令修道之人闻风丧胆的飞头降了。
　　师父说过，若是没有深仇大恨，降头师是不会练飞头降的，因为那是用自己躯体炼成的降头，随时会身首异处。
　　“不过南家有很多生意在东南亚那里，有可能是降头。”
　　毛瑾曦补了一句，眉心不禁紧紧锁了起来。比起蛊毒，降头是她更加不了解的领域。正所谓术业有专攻，就算茅山术多少能压制降头，但是毛瑾曦没有信心能够彻底解降，这并非易事。
　　“别担心，先去看了再说。”
　　阎悠君又说了几句话安慰毛瑾曦，这个人平日里已经很担心客户的安危了，如今还是相识的人，想必她的内心肯定更为焦灼吧！
　　“对了，昨天你说突然想起一件事儿，是什么事儿？”
　　毛瑾曦转移了话题。她在阎悠君的安慰之下也稍微冷静了下来，现在还未去到南家，一切都不好说，担心也是白搭。
　　“昨天晚上其实我回了一趟冥界……”
　　阎悠君把昨天的事儿娓娓道来，最后也把自己的猜测告诉了毛瑾曦。楚灵很可能就在冰火夹缝深渊，那个根本不可能让神魂存活的地方。
　　“冰火夹缝深渊，是什么地方？”
　　毛瑾曦初次听到这个地域，听起来好像很厉害的样子，不禁多了几分好奇。
　　“这条裂缝深渊，是介于寒冰地狱和火炼地狱之间，如一条楚河汉界把两个地域分开。”
　　冰火裂缝深渊是冥界恶鬼的坟墓，里头全是散了的魂，被冰火冲蚀，成了洪流中的尘埃。
　　那里根本不可能会有活物。
　　“这个裂缝深渊是恶鬼的坟墓，冰与火会把他们的神魂冲散，化作冥界的一颗光尘，里头不会有活物。”
　　阎悠君说完后，毛瑾曦便是疑惑问道：“不会有活物，那你还说楚灵在里头？”
　　“因为她是守界者。”
　　阎悠君沉声续道：“没有人知道她的实力如何，又能不能在裂缝深渊中生存，而且……”
　　阎悠君眉头一蹙，更是心烦。
　　“传说裂缝深渊里沉睡了一个凶神，黑罗刹，没有人见过黑罗刹，只闻若它从沉睡中苏醒，能够把冥界搅个天翻地覆。我怀疑守界者守的，就是这一道防线。”
　　毛瑾曦听罢也觉得一阵心惊，想不到冥界除了冰火地狱之外，还有那么多凶险的地方，这黑罗刹也不知道是何方神圣，她开始有些担心阎悠君能不能应付这些困难了。
　　“只是现在也很麻烦，夹缝深渊无法随意进入，那里的冰火冲击不是所有冥界中人都能承受的。”
　　阎悠君说完后，摆了摆手道：“算了，这事儿暂时急不来。”
　　口里虽是这么说，阎悠君的美眸依旧忧虑难散，她已经在思虑着阎郁筝要取得的东西跟冰火夹缝深渊有什么联系了。
　　“好，有什么事儿我可以帮上忙的就叫我。”
　　“嗯。”
　　毛瑾曦觉得有些无力，这些已经超脱自己的能力范围之外太多了，她一点忙都帮不上，只能用一张嘴安慰着阎悠君。
　　阎悠君和毛瑾曦在车内有一搭没一搭地聊着，偶尔还会调情几句，不多时便到了南家大宅。
　　**
　　南家大宅门外也有保安在守着，见到车里的人是毛瑾曦后，便马上开门让车子进去了。南家大宅毛瑾曦来过几次，都是莎子邀请她来的，也因此认识了南家老爷子这个有趣的老人家，没想到再次来，竟是因为这一向身子坚朗的老爷子有危险。
　　“毛姐，快，跟我来！”
　　莎子已经在门口等待多时，见到毛瑾曦后便马上把人拉了进去，阎悠君紧跟其后。
　　南家大宅很豪华，大宅外有一个大草坪和一个泳池，宅子大如宫殿，是欧美式的装潢，看起来很有古代欧美的贵族气息。莎子带着毛瑾曦上了楼，穿过摆放了许多古董的走廊，走到二楼走廊尽头，打开了那扇大门。
　　房里面有两个束手无策的医生，南家的子孙都围在床边守着老爷子，有毛瑾曦见过的，也有没见过的，就好像怕老爷子随时会去了一样。莎子一到便把人都拨开，带着毛瑾曦和阎悠君挤到床边，
　　毛瑾曦这才看清楚了南老爷子的情况，肚子是有点胀，但是没有自己想象中如怀孕妇女一样胀大，只不过他脸色很不好，唇色青紫，双目浑浊，不断地□□着，承受着旁人所不知道的痛苦，比上次见他不止苍老了十年。
　　毛瑾曦上前翻开了他的眼睛，浑浊的眼球中有一条贯穿了左右的血丝，当下毛瑾曦却确认了这是降头。
　　本来精神奕奕，面目不怒而威，却又爱说笑的老人家如今仿佛已到了弥留之际，半只脚踏入了鬼门关中。
　　“南老爷子，我来了。”
　　毛瑾曦尝试唤醒老爷子的神志，可老爷子却听不着了，只是继续痛苦地□□着。
　　“怎么办，毛姐，怎么办？”
　　莎子紧张地摇晃着毛瑾曦的手，身边还听到了南家子弟有不少质疑的声音传来，不外是质疑毛瑾曦是什么人，还有她有什么手段可以救老爷子。
　　毛瑾曦听这些话听多了，当下也懒得反驳，只想快点搞清楚老爷子到底中了什么降头。她一手落在老爷子的摊开的肚皮上，画了一道驱邪符，口中念念有词。周围不禁有了更大的质疑声音，甚至开始对莎子带毛瑾曦来到举动十分不满。
　　“都他妈给我闭嘴！不想你们老爷子死就安静下来，叽叽呱呱地是想要等老爷子死了好分家产吗？！”
　　毛瑾曦无法聚精会神，被周围的声音烦扰得受不了，甚至想一人给他们一拳把他们的嘴给打歪。
　　毛瑾曦的骂声一出，周围的人先是被震慑了下，却带起了他们更多的不满，有些更是被戳破心事恼羞成怒，想要把毛瑾曦拉走。好在莎子马上摆出了她三当家的威严，直接把吵闹的人赶了下楼。
　　房间安静了不少，这下毛瑾曦可以专心施法了。驱邪符一下，驱邪咒一落，便见南老爷子更加痛苦的挣扎起来。周围那些不安好心的人又要骚动的时候，一根铁钉状的东西凸起，印在了肚皮上，就像是有一根铁钉在肚皮里头。这画面大家都看见了，刚要开骂的嘴马上定住，吓得不禁后退了一步。
　　“是铁钉降。”
　　毛瑾曦的声音传来，房间陷入了一片死寂，就连呼吸都变得小心翼翼起来。
　　作者有话要说：更文啦！
　　接下来涉及一些降头的画面，我已经尽量写得没有那么恶心了，但是还是怕会引起不适，小可爱们看的时候可以跳过一些画面，在此先通知了嗷。
　　毛毛：惹火不灭火，小心我直接把你办了！
　　冥王大人：来吧。
　　毛.纸老虎.瑾曦：？？
　　感谢在2020-09-16 11:11:15~2020-09-17 11:26:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Faust 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：看到漂亮小姐姐了 10瓶；若梦 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　“是铁钉降。”
　　毛瑾曦倒吸了一口凉气，这铁钉降虽然有所耳闻，但也并非她能力所及可解的降头。
　　“莎子，你说南老爷子还有吐虫子？”
　　毛瑾曦好奇问道。只因铁钉降是降头师用术法在别人的体内种下铁钉，然后这些铁钉就会随着血流游走，让人痛不欲生，铁钉流到心脏就会死亡，可却不会吐虫子。
　　“对对！”
　　莎子见毛瑾曦能看出是什么东西在害南老爷子，也不禁激动了起来，声音也高了几分，仿佛在黑暗中找到了曙光一样。
　　“是什么虫子？”
　　毛瑾曦保持着镇定问道，她还不知道怎么告诉莎子，这东西她只能压制，并不知道怎么解除。
　　莎子听到毛瑾曦的提问，五官都皱在了一起，随即去翻了一旁的垃圾桶，把一包东西拿了出来递给了毛瑾曦。
　　“你自己看，吐出来的时候都死了。”
　　莎子的手在微微颤抖，她也是女生，自然也怕虫子，虽然是死的，但是这不妨碍她对虫子所产生的恐惧感。
　　毛瑾曦凝重地接下了莎子递过来的东西，是一个塑胶袋抱着一团报纸。她把这东西打开的时候，所有人都退开了好几步，唯有阎悠君陪她一起蹲下来，看看这里面都是什么。
　　毛瑾曦把里头拧成一团的报纸打开，便能闻到阵阵腐臭味和一种腐烂的菜肉味道，这种味道差点让她当场吐了出来。若不是有阎悠君的彼岸香在身旁，她是真的受不了。
　　毛瑾曦打起精神往里头看了看，看见那一条条又短又粗的白色虫子后，心里便有了个底。她马上把塑料袋重新绑好，然后递给了莎子，道：“马上烧掉，污秽之物还放在这里做什么。”
　　毛瑾曦站了起来，不禁深吸了一口气，汲取刚才缺失的新鲜空气。
　　“两个降头，一个是铁钉降，一个是腐虫降。”
　　毛瑾曦朝着莎子说道，又补了一句：“两种降头在体内抗衡，目的是不让南老爷子死得那么快，要他受尽折磨。”
　　不止要南老爷子死，还要他死前痛不欲生，这到底是什么深仇大恨？
　　莎子听后，一时间怒火攻心，咬牙道：“到底是什么人！”
　　甚少看莎子发怒，这个人一直都是笑脸迎人的，即便再生气，她都会用高情商去化解，如今见她怒容难忍，看来是真的气得不轻。
　　“你们先拿一颗熟鸡蛋来，快。”
　　毛瑾曦也不知道谁能帮自己的忙，是说了句‘你们’，莎子听了肯定会吩咐下去。果然，在场没有一个人愿意动，直到莎子吩咐，才有一个人下了楼。
　　“毛姐，你要鸡蛋来做什么？”
　　莎子压住自己心中的担忧与怒气，好奇地问毛瑾曦，对于南老爷子的一切，她都不敢马虎。
　　“我尝试压制住，说实话莎子，降头并非我熟悉的领域，非能力所及，但是我一定会为你想办法。”
　　莎子听罢，脸上不禁闪过一丝失望，可又马上感谢毛瑾曦道：“谢谢你毛姐，无论如何，请你找个办法救救老爷子。”
　　“我会的。”
　　虽说豪门亲情淡薄，可是莎子跟南老爷子的感情一直很好，南老爷子十分疼爱莎子这个孙女，因此莎子成了南家一些有心人的眼中钉。
　　见莎子眼中那情真意切的担忧和悲伤，毛瑾曦马上安慰道：“我会尽力的，你别担心。”
　　“鸡蛋来了！”
　　刚才下楼的那个小男生已经拿了好几颗鸡蛋上来，好在这些豪门家族早上总会吃得健康，佣人在早餐方面一定会准备熟鸡蛋，所以才不用花时间去准备。
　　毛瑾曦从小男生手中接过一颗，三两下剥去外壳后，便用熟鸡蛋放在南老爷子的肚皮上来回滚动。只见毛瑾曦低念咒语，手中的动作也没有停，在场虽然没有人说话，可不少人已经露出了不屑的神情。
　　他们可不认为一颗熟鸡蛋能够治好南老爷子，心中始终认为毛瑾曦这种神棍不可信，奈何一旁的那两个医生却对此毫无办法，才能让这个女人胡来。
　　不一会儿，那鸡蛋渐渐染上了点点黑色，连那两个医生也看得入神，仿佛在观摩什么大手术一样，专心致志的，只差拿起本子抄笔记了。
　　“唔……！”
　　毛瑾曦闷哼了一声，吓得阎悠君马上过去把人扶住，急切道：“怎么了？”
　　莎子本来还看得入神，一见阎悠君和毛瑾曦的互动便知道事情不简单，这两人上次还礼貌地保持一定的距离，可现在这……
　　毛瑾曦搭在鸡蛋上的手拿开，众人才发现毛瑾曦的掌心被小小地刺破了一个小口子，星星点点的血流了出来，甚至沾到了鸡蛋上。众人还在好奇毛瑾曦的手是怎么受伤的时候，毛瑾曦已经率先把那颗鸡蛋拿在手中拨开。
　　“我的天！”
　　“怎么可能！”
　　众人发出一阵惊呼，就连莎子也禁不住捂住自己的嘴巴，无法相信眼前看到的事物。
　　那颗鸡蛋里居然藏有一根铁钉？！
　　正是那根铁钉凸出鸡蛋外，把毛瑾曦的掌心刺伤的。
　　“没事儿，小事。”
　　毛瑾曦安慰正担忧的阎悠君，毕竟这铁钉是普通的铁钉，也没有毒，是降头师在南老爷子体内落下的东西，只要引出体外，便没有咒术的力量了。
　　“毛姐，这……这，这是？”
　　莎子的舌头打结了，毛瑾曦总能做出一些让人惊讶的事儿，每次见识都让莎子惊诧得合不拢嘴。
　　“我只能引出咒术最弱的那根铁钉减缓南老爷子的痛苦，其余的铁钉我没办法。”
　　毛瑾曦说罢，莎子马上捉住了一个重点，急道：“意思是爷爷体内不止一根铁钉？”
　　“嗯。”
　　毛瑾曦也觉得很担忧，她甚至不知道南老爷子体内还残留多少根铁钉，她着实不是这方面的专才。
　　“我会下两道驱邪咒稳定住南老爷子体内的降头，我现在就去找人帮忙。”
　　毛瑾曦拍拍莎子的肩膀，让她不用担心，可这降头来得汹涌，又怎么能让人不担心。
　　“好。”
　　莎子还是相信毛瑾曦的，如果真的救不回来她也不会怪毛瑾曦，她知道毛瑾曦肯定是尽力了。她很明白，若是能救，毛瑾曦是拼了老命也会去救的。
　　“我去打个电话。”
　　毛瑾曦在众人依旧惊诧不已的目光中离开了房间，阎悠君也紧紧跟在她的身后，陪她到走廊打电话。
　　毛瑾曦把手机放到耳边，电话那头很快就接通了。
　　“艾籽杨，有事儿要找你帮忙。”
　　毛瑾曦听见艾籽杨接通了电话，也直奔正题，不想多磨叽。
　　“说。”
　　艾籽杨也不磨叽，她能感觉到毛瑾曦语气中的急促，想来事情是真的急。
　　“莎子的爷爷中了降头，铁钉降和腐虫降，你认识哪个同门会解降头的么？让他们立刻来周市，酬劳不会少。”
　　毛瑾曦简短地把事情说完了，却闻艾籽杨那里沉默了几秒。
　　“艾籽杨？”
　　毛瑾曦唤了一声沉默的人。
　　“这两个降头我会解，给我准备一些东西。”
　　艾籽杨说完后，顿了顿，续道：“柚子叶，一碗公鸡的血，生鸡蛋若干，还有银针。”
　　这下轮到毛瑾曦发蒙了，她怎么想到跟自己同门的艾籽杨居然还会解降。
　　“你怎么会解降头的？”
　　“别废话，赶紧去做，等事情解决了再说，记得给我先稳定一下他的情况，给我发定位，我现在就来。”
　　艾籽杨说完后就挂断了电话，毛瑾曦马上给艾籽杨发了定位。她拽着满腹的疑惑和阎悠君回到了房间里，给莎子说了要准备的东西，便马上给南老爷子下驱邪咒稳定住情况。
　　莎子拉着一群人下了楼，马上去着手准备毛瑾曦吩咐的东西。
　　房内两个医生呆在了原地。他俩没想到世界上居然真的有降头，而且这神奇的程度早就超脱了他们的医学认知。
　　“瑾曦。”
　　阎悠君轻轻挽住毛瑾曦的手，见她满脸的担忧，便想要安慰她。
　　“嗯，没事儿，艾籽杨现在就来，应当会没事儿的。”
　　毛瑾曦也轻轻靠在阎悠君的身上，旁若无人，这让留在房间里的几个南氏子孙和两个医生纷纷看直了眼，有点眼力见的都看得出来她俩是什么关系。
　　毛瑾曦和阎悠君也不管别人是什么目光，俩人离开了房间，到走廊上待着，一边说着话，一边焦急的等待。楼下已经乱做了一团，也听见莎子那高亢的指挥声，倒是让整座大宅多了几分生气。
　　**
　　莫约半个小时，艾籽杨便风风火火地来了。她依旧一身红色长裙，大波浪的栗色长发被她绑了起来，多了几分干练。莎子把人带了上楼后，毛瑾曦便马上跟她说明了情况。
　　只是不曾想，艾籽杨不是一个人来的，而是把孟晚也带来了。
　　“你怎么会在这里？”
　　阎悠君有点懵了，她完全没有想过自己的下属会跟艾籽杨同时出现。
　　“那女人约我喝咖啡，听了个电话后就把我拽上了车，我就在这里了。”
　　阎悠君懵，孟晚更懵，艾籽杨又为了毛瑾曦的事儿约自己喝咖啡，然后还把自己拉拽上车，自己就这样没出息地被拐走了。
　　“我负责给她看导航……”
　　阎悠君：“……”
　　孟晚上了车也不是没有任务，她的任务就是给艾籽杨看导航，没想到这个女人居然还有点路痴属性，这让孟晚在路上暗自笑了很久。
　　这凶巴巴的女人还是有些萌点的。
　　毛瑾曦和艾籽杨进了房间，只见艾籽杨二话不说便从自己的包包里拿出一块四方形的布，布上画了连毛瑾曦斗看不懂的符咒，但是她知道那是泰国巫术的符咒。当年师父给他们看过，但是毛瑾曦没把这东西看懂。
　　艾籽杨居然偷偷把这东西给学起来了？
　　艾籽杨把那块画了符咒的四方布放在了南老爷子胀大的肚子上，便见南老爷子痛吟地厉害，莎子不敢多问，只能在一旁干着急。
　　“银针拿来。”
　　艾籽杨伸出一手，头也不抬，就像是在做手术的医生。毛瑾曦马上把银针递上，艾籽杨马上接过。
　　艾籽杨把银针捏在指尖，眼神一亮，直直把银针往覆在肚皮上的四方布刺了下去！
　　作者有话要说：更文啦！
　　毛毛：……希望人没事儿。（瑟瑟发抖）
　　昨天已经开始写《帝囚》的人物设定和大纲了，结果搞了一下午只搞了人物设定，我头发却没了。
　　（笑着活下去.jpg）
　　下一章的内容可能会稍微引起不适，大家看不了的话就跳过那些画面吧。（摸摸头.jpg）
　　感谢在2020-09-17 11:26:42~2020-09-18 10:25:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Faust 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　“啊——！”
　　不知道是谁发出的尖叫声，把整个死寂的房间都撕破了，宛如被生生撕开的皮肉般惊心动魄。这一声尖叫让本来就紧张兮兮的众人都被吓了一跳，三魂不见七魄。
　　艾籽杨直接把银针刺入了南老爷子的肚子里，那个小女生也就是看见了这一幕吓得尖叫起来，以为要杀人了。
　　“闭嘴，出去！”
　　莎子也吓得不轻，只不过她还是端起了当家人的架势把人给撵了出去。莎子也怕艾籽杨会不小心伤到了南老爷子，可毛瑾曦没有出声，她这个门外汉自然也不敢说话，只能静待一切发展下去。
　　本来以为艾籽杨把银针刺下去，南老爷子应该会很痛苦，可大家都猜错了。南老爷子的灰白脸色在银针刺下去之后竟然慢慢恢复红润，而且呼吸也顺畅了不少。
　　艾籽杨很快就把银针取了出来，只见银针刺入肚子的部分染上了黑色，就像是古代人以银针探毒时一样。艾籽杨把银针放到一旁，随即把柚子叶拿了过来，覆在刚在银针刺入的地方。
　　艾籽杨开始口念咒语，南老爷子的挣扎似乎也越来越厉害。毛瑾曦见状，马上道：“帮忙按住他。”
　　大概是有术法跟南老爷子体内的降头抗衡了，所以南老爷子才会挣扎得这么厉害。一旁几个人闻言，不为所动，只有毛瑾曦和莎子把南老爷子的双手按住，阎悠君和孟晚也就帮忙按住双腿了。好在南老爷子的腿脚不好，两人没有费太多的力气便能把他的双腿压住了。
　　艾籽杨的额上很快就布满了冷汗，她目光如炬地盯着手上按压着的柚子叶，如同一个盯上猎物的苍鹰一样，张扬的美貌瞬间散发出锋利的美艳，让孟晚看直了眼。
　　这个人认真起来倒是真的挺迷人的，难怪人间界常有句话说认真的女人最迷人。
　　艾籽杨口中的咒语越念越快，南老爷子也挣扎得越来越厉害，口中甚至发出了痛苦的低吟声，有些看不下去的人甚至喝令艾籽杨停下来。就在大家的神经紧绷得快要断掉的时候，艾籽杨的红唇瞬间紧闭，咒语骤停，南老爷子也长舒了一口气，整个房间倏地陷入了死寂中。
　　艾籽杨蓦地抓起手中的柚子叶和四方布，大家才看见那稍微有些涨大的肚皮消了不少，刚才被针刺的地方流了一些血，先是黑血，后来慢慢流出了红色血液。
　　艾籽杨把手中的柚子叶和四方布放到了一边时，金属碰撞的声音传来，铿铿锵锵的，大家才发现柚子叶和四方布上有好几根铁钉，铁钉上还有黏腻的液体，看不出是什么，只不过眼看便觉得恶心。
　　“把两颗生鸡蛋打进鸡血里，快！”
　　腐虫降没有了铁钉降抗衡，它会迅速地侵蚀南老爷子的身体，所以这解降的节奏是一刻都不能缓过来。
　　莎子闻言，马上把两个生鸡蛋打进去放在床头的鸡血里，伸手递给了艾籽杨。艾籽杨接过后，用食指直接把鸡蛋和鸡血搅混在一起，然后让毛瑾曦托起南老爷子的上身，直接整碗喂了进去。
　　“呕——”
　　喝的人还没吐，倒是一旁的南氏子孙干呕了起来，跌跌撞撞地跑出了房间。莎子打了个冷颤，想象到那鸡血混着生鸡蛋吞下去，她也想吐了，可是她始终紧咬着牙关，脸上保持着冷静，在众人面前不能失了南家三当家的风范。
　　艾籽杨把鸡血给灌进了南老爷子的嘴里，嘴角也漏出来不少，但是南老爷子好歹也吞了好多进去。
　　等南老爷子重新躺下，大家都缓过了一口气。就在南老爷子突然又呼吸不顺畅的时候，艾籽杨马上喝令：“闪开！”
　　围在床边的毛瑾曦和莎子马上退开了好几步，就在电光火石之间，南老爷子撑起了身体，往床边俯下身就一阵猛吐。一阵恶臭传来，本来还剩余三个南家子弟都忍受不住退出了门外。那两个医生倒好，大概是看过了不少恶心场面，他们现在还撑得住。
　　毛瑾曦和艾籽杨两人用同样的探究眼神朝着南老爷子吐出的污秽物看去，果然看到了一堆黑色的液体和一堆白色的虫子。
　　“嗯，很好。”
　　艾籽杨看到这结果后不禁道了句好，随后又道：“可是还得继续灌，鸡蛋拿来！”
　　莎子又是觉得恶心又是吓得不轻，听到艾籽杨的吩咐后，也只能颤抖着手给艾籽杨递过去好几颗鸡蛋。
　　艾籽杨也是人狠话不多，让毛瑾曦撬开南老爷子的嘴，直接捏破了生鸡蛋往
　　南老爷子的嘴里灌。灌了三颗鸡蛋后，艾籽杨拉着毛瑾曦退开，南老爷子果然就又吐了出来，这次也吐出了虫子，可是也就吐了几条。随后南老爷子又呕了一次，这次就再也没虫子了。
　　南老爷子肿胀的肚皮也终于消下去了，呼吸顺畅，脸色也渐渐好转。
　　“好，干净了。”
　　艾籽杨忍住满房间的恶臭，走向南老爷子，翻开了南老爷子的眼皮子，那条贯穿左右的血丝已经没有了，双眸也渐渐恢复了清明。
　　“嗯，降头解了。”
　　艾籽杨松了一口气，毛瑾曦和莎子更是大大的松了口气。这解降头的过程前后不超过一小时，但是她们却感觉像过了一个世纪那么漫长。担惊受怕又无能为力的感觉在这一个小时内如猛兽啃食自己，现在终于可以放松下来了。
　　“这里你们自己清理，那堆东西连同铁钉全烧掉。”
　　艾籽杨指着铁钉和呕吐物嘱咐着，然后拉过毛瑾曦，道：“你先过来。”
　　师姐妹俩就在众人的瞩目之下离开了房间，到走廊时才停下来。
　　“你以后也别跟这家人来往了。”
　　艾籽杨神色凝重道。
　　“为什么？”
　　毛瑾曦不解，但是也知道艾籽杨这么说肯定有她的原因。
　　“惹上降头师，对方可不会这么轻易罢休，这次是这老头子，下一次可能就是你的朋友，再下次可能就是其他南家的人，你最好不要卷进去。”
　　艾籽杨的担忧神色毛瑾曦看在眼里，这个人说到底还是担心自己，心底还是被她的话烫了烫，一阵发暖。
　　降头师有规矩，不会在同一个人身上下第二次降头，但是他的亲人朋友很可能就会成为下一个受害者。
　　“没有办法可以阻止么？”
　　毛瑾曦问道，艾籽杨却是蹙了蹙眉头，似是不满毛瑾曦又想卷入这些麻烦事儿。
　　“想必你也看出来，这是寻仇，手段残忍。”
　　艾籽杨虽然什么都没说，可这降头一下，她便知道降头师立的什么心肠，若非有仇，不必把人折磨至此，还是一个七十多岁的老人。
　　“我知道，艾籽杨，你有办法么？”
　　毛瑾曦示好般地拉了拉艾籽杨的衣袖。以前毛瑾曦有事儿想求的时候总会做这个举动，每次艾籽杨都很受用，这次也不例外。
　　“毛瑾曦，你怎么老是要把这些麻烦事儿揽上身，我们只是天师，不是麻烦解决师，生意做完了就完了，这背后的阴谋阳谋与我们无关。”
　　艾籽杨像一个长姐一样在训斥着毛瑾曦，可是语气显然比刚才好多了，毛瑾曦知道这个人吃软不吃硬。
　　毛瑾曦能够感觉到自己和艾籽杨的关系已经在逐渐修复，两人都有默契地态度软化，她可不想在这件事儿上又再跟艾籽杨对着干。
　　硬的不行就软着来。
　　“师姐，他们这背后的阴谋阳谋我的确管不着，但是我不想看着朋友出事儿，帮帮我吧师姐。”
　　毛瑾曦的语气和态度都很好，艾籽杨就算想要生气也是生不起来的。
　　“……你这性子啥时候可以改改。”
　　艾籽杨大叹了一口气，她也想问问自己，老是为毛瑾曦爱瞎操心的性子到底什么时候能够改改。
　　“师姐，就帮帮我吧。”
　　毛瑾曦又求了一遍，艾籽杨禁不住她这样的祈求，便是冷着脸道：“哼，酬劳我得加倍。”
　　“可以可以。”
　　反正是莎子付钱，又不是毛瑾曦自己付钱，这钱的问题当然不是问题。
　　师姐妹俩回到房间，便见那两个医生和莎子都在收拾那些污秽之物，期间莎子还忍不住干呕了几下，实在是忍受不了这阵恶臭。
　　“他需要好好调养，找个医生好好看着吧。”
　　艾籽杨嘱咐了一句，然后又朝着莎子道：“你过来。”
　　艾籽杨虽然没有点名莎子，但是目光却是看着她的，她便如获大赦般地走向艾籽杨，远离那些恶臭的东西。
　　“你们这是被寻仇了，我可以帮你们善后，但是酬劳并不少。”
　　艾籽杨也不喜欢磨叽，直接就把自己的要求说了出来。莎子也是很快就能做决定的人，况且南家在周市算得上是商业的龙头大哥，钱能解决的问题就不是问题。
　　“好，价钱好商量。”
　　阎悠君和孟晚在一旁看着几个人在说话，不外乎就是在说酬劳和一些防降头的方法，两人听得兴致缺缺。
　　“没什么事儿，我得先走了。”
　　孟晚轻声跟阎悠君说了一声，只见阎悠君点了点头，准备放行的时候，却被艾籽杨发现了。
　　“你要去哪里？”
　　艾籽杨见孟晚要走，便是把人给叫住了。听到艾籽杨的声音，这简直被勾魂索还要索命，她讪讪笑道：“这里本就没我什么事儿，我得走了，还有工作呢。”
　　她再不去把任务完成，马洛洛估计就会把她的头给打爆了。
　　艾籽杨没有再说什么，她也没有什么理由留下孟晚，只是觉得跟这个人待在一起还挺有趣的，尤其是看她一时状若仓鼠胆小，一时又大胆地跟自己叫板，霎时还有些舍不得。
　　孟晚离开了，南老爷子也还没醒过来。艾籽杨吩咐莎子照看好南老爷子，醒了后多给他喝水，有什么事儿可以给她打电话。嘱咐完一切后，艾籽杨，毛瑾曦和阎悠君便准备离去了。
　　“不如我给你说说吧，关于这段时间发生的事儿。”
　　艾籽杨愿意帮忙莎子，而且刚好有时间和机会，毛瑾曦想了想，也该给艾籽杨说说最近发生的事儿了。
　　艾籽杨愣了愣，看了眼毛瑾曦又看了眼阎悠君，眼神中依旧带着防备。
　　“好。”
　　艾籽杨一口应下，她也想解开这些天来让自己困惑的谜团了。
　　作者有话要说：更文啦！
　　没敢写到太恶心和仔细，这样就好了。
　　冥王大人：你这是对你师姐撒娇？
　　毛.凉凉.瑾曦：你听我狡辩！
　　冥王大人：你完了。
　　毛.凉透透.瑾曦：……
　　感谢在2020-09-18 10:25:59~2020-09-19 11:41:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Faust 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：桃花醒自然 5瓶；凤凰花又开、羽3560 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　周市南家大宅附近有一家他们家开的咖啡厅，装潢一如他们的豪宅一样是欧美风，里头灯光昏黄缠绵，连服务员都穿着昂贵的西服在招待客人。
　　得知毛瑾曦三人要去喝咖啡，莎子马上给了她一张卡，让她到这家咖啡厅免费消费，忙活了一早上的三人当然却之不恭了。
　　三个大美人进入咖啡厅的那一刹那就已经吸引了所有人的目光，就连训练有素的服务员都看直了眼。好在三人早就习惯了成为众人的目光焦点，所以也就忽略了所有带着各种意义的目光，找了个安静的角落坐了下来。
　　服务员争先恐后地想要去服务三人，最终还是让资历最高的那位男生去了。三人点了三杯咖啡后，那男服务员便离开了，可这也足够他开心一天了，好歹也算跟美人说上一两句话了。
　　三人坐下来后便陷入了一片沉默，场面一度有点尴尬，阎悠君是不可能先开口的，所以毛瑾曦只好亲自打破这个僵局了。
　　“我来说说吧，最近发生了什么。”
　　之前就私下跟阎悠君讨论过可以把什么内容告诉艾籽杨。阎悠君的意思是不用隐瞒，所以毛瑾曦这下就可以放心说了。
　　说起来，艾籽杨还是有些紧张的，她并不想卷入这些麻烦事儿，奈何毛瑾曦在局中，自己若是能帮衬几分，便能帮衬几分吧。只不过她心底还是有些不愿，毕竟她不喜欢这种大概率没有回报的事情。
　　“这要从三年前说起……”
　　艾籽杨：“……”
　　艾籽杨可没有想到这件事儿要从三年前说起，她也只好耐着性子听着。这件事儿越听，便是觉得越发的光怪陆离，曲折离奇，艾籽杨感觉自己在听着一部有声玄幻小说。
　　咖啡来了，毛瑾曦依旧滔滔不绝地说着，艾籽杨听得入神，就连咖啡放凉了都未曾喝过一口。
　　“事情大概就是这样。”
　　毛瑾曦从三年前冰火地狱被破，恶鬼冲上人间界造成那场灾难说起，一直说到现在邪支在帮阎郁筝寻找一些‘东西’，还有破坏乾坤锁的人并非阎郁筝为结束。
　　“三年前帮忙引导恶鬼造成大规模灾难的，就是邪支的人。”
　　阎悠君补充了一句。这事儿也让她和邪支结下梁子，对邪支的不择手段和丧心病狂感到愤怒。
　　“你们冥界事儿真多。”
　　艾籽杨把这所有曲折离奇的事情总结了，这倒是让毛瑾曦和阎悠君一时语噎。
　　这么说好像也没毛病。
　　“所以之前他们一直引导恶灵夺舍和攻击宗门的人，大概率就是要分散我们宗门的注意力，好让他们安心去寻那个‘东西’。”
　　毛瑾曦头头是道地分析着，说起邪支她就恨得牙痒痒的。这事儿就算没有牵扯冥界，她也想要把邪支的头按在地上摩擦。
　　“艾籽杨，你也得小心为上，邪支的人不知道什么时候会找上你。”
　　毛瑾曦本来想让艾籽杨谨慎一些，岂料说到后面就变了味儿，自己都想笑了。
　　“小心我撕了你的乌鸦嘴。”
　　艾籽杨白了毛瑾曦一眼。这个人有事儿相求就一口一个师姐，现在没事儿了就艾籽杨艾籽杨地叫，着实想打这死家伙一顿。
　　“邪支的人不足为惧，倒是你们说的那个阎郁筝，不是说她在落霞村很可能已经找到她要的东西了么？”
　　艾籽杨不想跟这气人的东西继续纠缠下去，马上把话题拉回来。虽然她很不愿意掺和，可现在半只脚都踏进去了，多了解一些总归能多一些防备。
　　“嗯，但是估计那东西不止一个。”
　　阎悠君在猜测楚灵很可能就在冰火夹缝深渊的时候，她反复思量了好久，大概猜到了阎郁筝要做什么，也知道她想要找什么东西，但是她还不能确定自己的猜测对不对。
　　“你知道是什么？”
　　毛瑾曦好奇问道，这事儿倒是从来没有听阎悠君提起。这个人老是喜欢自己想很多，想好了也不会立即说出来，总是藏在心里，总是等待她最喜欢说的‘时机’出现。
　　“暂时还不能确定，只不过她现在还未有所行动，我想那东西大概不止一个。”
　　阎悠君说完后，晦暗的美眸闪过了一丝盘算，像只沉稳的老狐狸。这沉稳的性子有时候倒是让毛瑾曦焦急不已，好在毛瑾曦秉持着相信阎悠君的信念，所以也硬生生把很多疑惑都吞了回去，等阎悠君亲自开口说。
　　艾籽杨深知毛瑾曦的性子，那是跟阎悠君截然不同的。一个如火般急躁猛烈，一个如冰般沉稳冷静，只不过现在看来，倒是毛瑾曦被阎悠君吃得死死，性子倒也随了阎悠君，沉稳了许多。
　　如果那张气死人的嘴能改改就好了。
　　关于冥界的事儿说到这里也差不多了，艾籽杨也差不多了解了邪支到底在干些什么勾当，也知道毛瑾曦跟冥界在做些什么，这就足够了。
　　“话说回来，艾籽杨你什么时候学会的解降头？”
　　师姐妹俩一直在互相较劲儿，暗着来明着来都是家常便饭了。知道艾籽杨居然会解降头，这让毛瑾曦惊诧之余多了几分较劲儿的心。这也是督促二人不断进步的源头，俩人都不想输给对方。
　　“去年去泰国旅行，顺便拜会了一位师兄，学了几手。”
　　艾籽杨没有说谎，茅山派中的确有不少子弟去了东南亚发展。那里比较笃信神佛，生意也相对比较多，尤其是泰国，更是很多法师的聚集地。
　　“你那位莎子朋友得赶紧找出被人寻仇的原因，最好能把仇人给找出来，否则这事儿怕是要没完没了。”
　　这种豪门恩怨艾籽杨不想多理会，若不是毛瑾曦刚才死皮赖脸地求自己，她是不会答应做这种善后工作的。
　　“放心吧，莎子大概心里有数了。”
　　毛瑾曦安然道。虽然莎子平时看着很混，一副散漫又吊儿郎当的模样，可实际上她看得比谁都清楚，这南家大宅里，谁是人谁是鬼她心里清楚，只是碍着血缘关系都不点破。
　　在生意上她更是第三把交椅，若真是生意上有什么争执导致被人寻仇，她只要查一查就能知道了，这事儿问题不大。
　　“最好是这样。”
　　艾籽杨抿了口发凉的咖啡，有点嫌弃地又放了下来，不再尝第二口。
　　三人又说了几句关于南家的，探了几次口风，毛瑾曦确认艾籽杨真的会负责到底后才和阎悠君离开。
　　两人虽然喝了一杯咖啡，但是还是有点饿，她们到附近的餐厅吃过饭后这才讨论今天一天要做什么。难得今天毛瑾曦没有生意要忙，阎悠君也没打算那么快回冥界交代事情，毛瑾曦便决定去一趟健身房，毕竟已经好久没有去锻炼了。
　　阎悠君接受了毛瑾曦的提议，俩人在家休息了会儿，随后带了一套健身装，便去了毛瑾曦经常去的健身房。毛瑾曦有自己的一套健身流程，阎悠君也就跟着毛瑾曦一起做了。虽然早上阎悠君的体力和能量不如晚上，但是跟着毛瑾曦做一套还是没有问题的，毕竟她并非凡人，身体机能方面比凡人好得多。
　　等健身完后，毛瑾曦这才找了个师父练拳，阎悠君就在台下看着，看那人如小猛兽一般在擂台上勾拳扫腿，动作凌厉，眼神坚定，有着另类的迷人气息。
　　只不过阎悠君的目光不自觉地落到了毛瑾曦的小腹上，那线条极美的小腹，隐隐有着马甲线，没有一丝赘肉的小腹紧致而诱人。似是想到了不该想的，阎悠君不禁红了一张脸，可是目光依旧留在毛瑾曦身上，成了一只光明正大的偷香贼。
　　出了一身汗，跟师父道了句谢谢后，毛瑾曦便下了台，走向看着自己发呆的阎悠君。
　　“阎悠君，累了？”
　　见阎悠君目光有点失神，也知道她在白天精神没有特别好，便以为阎悠君是累了，殊不知这人是垂涎自己的美色和身材，看得目不转睛。
　　“嗯。”
　　阎悠君轻轻应了一声，自然不会说出自己心里的真实想法，她可不想成为一只急色鬼。
　　“我们洗个澡就回去吧。”
　　毛瑾曦没有察觉到有什么不对，出了一身汗的她只感觉现在精神气爽，心情很好，却丝毫没有往暧昧的地方多想。
　　洗过澡，换过一身衣服后，两人便回家了。
　　一路上阎悠君说的不多，都是毛瑾曦在说话，等车子在小区的专属地下停车库停好后，毛瑾曦这才把刚才积累在心中的疑惑问了出来。
　　阎悠君把遮光挡布固定在挡风玻璃前，虽然这里没有太阳，但是阎悠君不想别人往车子里头窥视，所以她都会在下车前固定好遮光挡布。
　　“阎悠君，你怎么了？哪里不舒服还是……不开心？”
　　从刚才开始就发现了阎悠君有些不对劲，她本来话就不多，但是刚才她应和自己的时候多少有些心不在焉，这让毛瑾曦有点在意。
　　“瑾曦。”
　　阎悠君也是憋了一路，后知后觉地想了很多。刚才她贪恋地看了毛瑾曦的身材很久，想必健身房里的那些男人女人也看了很久，这让自己的心泛起了一阵酸楚，却又无从开口。
　　“不如我把家里储物室修成健身房吧？”
　　不是没有这个能力，阎悠君想，若是自己家里也有健身房，那么毛瑾曦的一切美好就只有自己能够看到了。
　　“为什么？”
　　毛瑾曦有些好奇阎悠君为什么突然有这个想法。看着阎悠君那越发别扭的神色，毛瑾曦起了玩心，总觉得阎悠君心底藏了一些很可爱的想法。
　　“怎么了，嗯？”
　　毛瑾曦解开了安全带，身子凑了过去紧紧贴着阎悠君的手臂，带着几丝玩味儿，想看看这个人耳朵被烧红的模样。昨天的事儿毛瑾曦还记得清楚，这个人吻了自己却又不负责泻火，这下怎么都要讨回来。
　　阎悠君感受着毛瑾曦身上的香味，也得到了她身体的暗示，脑子的弦一断，便是道：“不喜欢别人看见你的身材。”
　　“嗯？”
　　毛瑾曦懵了，她脑子转了转，才明白过来阎悠君表达的是什么意思。她从来没有想过是这个原因，这下倒是忍不住笑了起来，笑这个人是个醋王。
　　“不准笑。”
　　阎悠君严肃地看着毛瑾曦，这让毛瑾曦敛了几分笑意，道：“阎悠君你怎么这么可爱？”
　　毛瑾曦抬颚，正要去吻阎悠君那双性感的薄唇，那丰润的唇珠正在召唤着自己，让自己去品尝这人间美味。
　　不曾想，自己尚未碰到阎悠君的唇，那人便把自己压回到了副驾驶上，本来主动的吻变成被动，唇舌瞬间被噙住，被动地承受着那人突如其来的热烈与急切。
　　阎悠君怎么变得这么禽兽了？！
　　毛瑾曦在沉沦之前，只剩下这个想法了。平时看起来温柔又沉稳的人，爆发起来居然让自己只剩下嗯嗯叫的份儿。
　　就在毛瑾曦还在清醒与沉沦之间拉扯之时，有一只微凉的手探进了自己的衣摆，覆上了自己的小腹，轻轻抚摸。
　　“唔……！”
　　啪——
　　毛瑾曦的脑中似是有什么断了——一切都乱了——！
　　作者有话要说：更文啦！
　　毛毛：我老婆会花式吃醋，只有你想不到的，没有她吃不出来的。
　　阎.花式醋王.悠君：……
　　走剧情的点击和评论都好凉啊，呜呜呜呜（猛猫哭泣.jpg）
　　感谢在2020-09-19 11:41:36~2020-09-20 11:18:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Faust 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：羽3560 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 
　　毛瑾曦紧抓住阎悠君放在自己小腹上那只微凉的手，不知是想要引导她继续，还是阻止她继续。毛瑾曦心里很乱，一阵阵心猿意马简直要把自己逼疯。
　　就在毛瑾曦不知该上还是该停的时候，阎悠君停止了那炙热的吻。毛瑾曦以为又要半途而废的时候，阎悠君伸手一抱，直接把人给抱到自己身上，让毛瑾曦居高临下地看着自己。
　　“阎悠君，你……你……”
　　你不出个所以然，毛瑾曦的心跳得很快，尤其是看到阎悠君那一贯清冷淡漠的眸子染了几分桃色的渴望，便知一切正在往不受控的方向疯狂发展。
　　阎悠君挺起身子，红唇落到毛瑾曦的耳边轻启摩挲，阵阵热气喷薄在那人的耳垂，洒下了疯狂的种子。
　　“你自己动。”
　　阎悠君四个字轻轻溢出，毛瑾曦浑身停止，根本不敢相信自己听到的，瞬间被阎悠君的大胆举动轰炸得一片空白。
　　车子的隔热膜是黑色的，外面的人看不到车里的人在做什么，而且挡风玻璃也被遮光挡布给遮住了，这也让毛瑾曦壮起了胆子，享受这刺激又羞耻的体验。
　　“阎悠君，你果然是个禽兽。”
　　嘴里这么说着，可是却又一边配合着阎悠君所有的动作，微微喘息，把自己推上风口浪尖，抵死缠绵。
　　这个姿势她没有试过，动作不敢太大，但是在两人不断的摸索之下，还是如愿地达到了那云端之地。
　　余韵过后，毛瑾曦才从阎悠君的身上挺起身子，这简直比她健身还要累。
　　“你先拿出来。”
　　毛瑾曦刚才根本没力气说话，现在她只想要逃离阎悠君的掌控。这个人什么时候变得这般没脸没皮，还学会了在车里这样又那样。
　　冥界的人都这么禽兽的吗？
　　阎悠君动了动胳膊，手指得到了自由，随后笑道：“喜欢么？”
　　“喜欢个屁！”
　　毛瑾曦当然不可能承认的，死都不可能承认的，这么羞耻让人怎么说出口！
　　毛瑾曦回到自己的副驾驶上，穿戴好后还不忘白了阎悠君一眼。那人笑得温柔，可毛瑾曦分明读到她眼里的回味无穷！
　　自己怎么会答应阎悠君在这里办事儿的，自己是疯了不成？！
　　“要下车了么？”
　　阎悠君贴心问道。车里弥漫着毛瑾曦和她的味道，这倒是让她有些贪恋，只不过也不能一直待在车里不出去。
　　“下下下，现在就下。”
　　毛瑾曦马上开门下车，岂料一站起来却发现自己有些腿软，她不禁又低骂了阎悠君一句禽兽。
　　毛瑾曦暗自盘算着，以后最好别让阎悠君有吃醋的机会了，这个人吃起醋来就会化身禽兽，太可怕了！
　　阎悠君见毛瑾曦走路的姿势有点奇怪，心领神会地马上过去把人扶住，笑道：“走吧，上楼。”
　　毛瑾曦觉得无地自容了，想她一个散打高手，又是健身爱好者，居然一次就腿软了，这简直太折威风了。
　　胜败乃兵家常事，毛瑾曦发誓这次的仇她一定会报！
　　**
　　接下来的日子，毛瑾曦的生意还算很稳定，出门都带着阎悠君，也没什么机会让她再次吃醋了。阎悠君也回了冥界几趟，主要都是去探看冰火夹缝深渊，一次没结果就去了两次，最终发现里头有两个结界。
　　阎悠君告诉毛瑾曦，一个结界封住的应该就是凶神黑罗刹，而另一个结界封住的想必就是楚灵。阎悠君也确定了阎郁筝要寻的就是解开这结界封印的五行石了。
　　五行石对于山精来说是极好的修炼辅助材料，所以当时落霞村才会有魑魅和食尸鬼相争，只为了得到更好的修炼之地。只不过五行石并非这么容易被发掘，它也是需要有一定的灵力去滋养的。想来当时刚好是五行石现世的时机，所以引来了魑魅和阎郁筝，最后五行石还是让阎郁筝给夺去了。
　　阎悠君知道此事后，便马上吩咐冥界的阴司们去寻五行石，寻到后必须立即交到自己手上，她得先一步得到五行石，不能让阎郁筝打开夹缝深渊中的结界封印，释放楚灵。
　　在人间界度假多时，谛听也已经到了要回冥界的时候了，只不过阎悠君还没想好要怎么跟毛瑾曦说这事儿，毕竟毛瑾曦是真的太宠谛听了。现在的谛听比来的时候胖了快六斤了，回去冥界估计是一只胖成猪的神兽，她也不知道该如何跟地藏王菩萨交代了。
　　“冥王大人，我不想回去嘛~”
　　谛听这是完全不想回去冥界那枯燥无味的地方了，而且天天听地藏王菩萨诵经，它也只有睡觉的份儿。
　　“不行，得回去。”
　　阎悠君很坚决，她不能纵容自己的属下继续胡闹下去，假都放了，是时候回去工作了。
　　“我要你回去，在冰火夹缝深渊听一听里头到底有什么声音。”
　　阎悠君需要谛听的能力，那夹缝深渊不能随意进去，但是以谛听神兽真身的能力，大概能听到里头的动静。
　　谛听耷拉着耳朵，一副病恹恹的模样，看起来十分不愿意。
　　“你可以随时回来人间界向我汇报情况。”
　　阎悠君还是让了一步，这让谛听重燃希望，马上点头应下，道：“好好，我马上去听，天天给你汇报。”
　　阎悠君：“……”
　　这货敢情是要以公谋私了吧！
　　“不过冥王大人，毛毛见我不在，会不会很伤心啊？”
　　这次倒不是想要留在这里的借口了，谛听这次是真的关心毛瑾曦。住在一起这么久，毛瑾曦是真心喜欢谛听的，谛听自然也能感受到，它当然会在乎毛瑾曦的感受。
　　“放心吧，我会跟她说的。”
　　“好吧……”
　　谛听又垂下了自己的尾巴和耳朵，这下是真的舍不得了。
　　“去吧，别耽误了。”
　　阎悠君让谛听回去冥界，谛听低声应了下便化作了一团白雾离去了。
　　这个时候的毛瑾曦在洗澡，等她出来的时候还没发现那只总是懒洋洋的黑猫不见了。
　　“今晚想吃什么？”
　　毛瑾曦从浴室出来的时候就往厨房里头钻，打开冰箱想要看看还有什么材料，好让她能想想今晚吃什么。
　　阎悠君没有回答毛瑾曦，也跟着毛瑾曦走进了厨房，开口道：“瑾曦，谛听其实是我在冥界的宠物，我有任务给它，现在它回冥界了。”
　　阎悠君也不拖沓，直接把事儿都说了出来。毛瑾曦听罢，浑身不禁僵硬了起来，就像自己的一块心头肉被割下来了一样。她对于谛听是冥界中人也已经不惊讶了，再荒唐的她都已经听过了，只不过这猫猫一走，倒是硬生生把她的心挖了一块，空了。
　　“放心，它会经常回来跟我汇报任务情况的。”
　　如果谛听那家伙真是以公谋私，那就是每天都会来了。
　　听到阎悠君这句话，毛瑾曦终于宽心了不少。她还以为谛听不会回来了呢。
　　“那就好，那我还可以撸猫。”
　　毛瑾曦没有追究阎悠君之前没有告诉她谛听是冥界中人这事儿，也没怀疑它是阎悠君在冥界的宠物这事儿，而是继续在冰箱里找材料，心里想着若是要吃肉还得把肉拿出来解冻。
　　阎悠君倒是有些心焦了，毕竟毛瑾曦这下是平静得让她有些出乎意料。本以为毛瑾曦会多少责怪她没有告诉她谛听的身份。
　　“你不生气么？我之前没告诉你……”
　　阎悠君还未说完，毛瑾曦便笑道：“有什么好气的，你不说总有你的道理，而且这也无伤大雅啊。”
　　毛瑾曦表现得坦荡，把牛排给拿出来解冻，决定今晚要跟阎悠君吃烛光晚餐。
　　阎悠君笑得有点心虚，打了谛听这一手暗牌并非没有心机，她想要多知道毛瑾曦的事情，只好利用谛听这个bug。若是毛瑾曦知道，她怕是会要把自己压得翻不了身作为惩罚。
　　当然，是不可能告诉她的。
　　就在这个时候，毛瑾曦的手机响了，她接了起来，开了免提，手里依旧忙着准备今天晚饭的食材。阎悠君也没有离去，她靠在门边饶有兴致地听着电话的内容。不知不觉间，俩人之间的秘密似乎越来越少了，毛瑾曦甚至也不介意阎悠君听到她的通话内容。
　　“艾籽杨，什么事儿？”
　　打过来的是艾籽杨，毛瑾曦依旧在挑选着材料，说话也多了几分漫不经心。
　　“南家的幕后黑手找到了，降头师那里我也已经解决了，现在你家莎子小姐倒是有些麻烦了。”
　　听到是莎子家的事儿，毛瑾曦停下手上的动作，担忧道：“什么事儿？”
　　“那人是莎子的哥哥，在南家郁郁不得志，最后走了邪道，找了降头师害自己人，但最终的目标是莎子小姐，想让她彻底消失。”
　　“接着说。”
　　毛瑾曦拿起手机往厨房外走，顺带把靠在门边的阎悠君也带上，似乎想她也听听这事儿。毛瑾曦没有发现，她的生活圈子早已充斥着阎悠君的影子。
　　“现在莎子小姐要提刀杀人，这事儿我解决不了，你自己看着办吧。”
　　艾籽杨说完后，毛瑾曦一阵语噎。莎子是个性情中人，在法律上也没有证据证明她哥哥害人，想来也是憋了一肚子气出不了想要提刀杀人了。
　　倒也真的符合莎子这个人的风格，说砍就砍。
　　“人你按住，我现在过去。”
　　毛瑾曦也真的佩服艾籽杨能够这么平静地说出这么紧急的事儿，现在她真的是急了，也不知道莎子那家伙会干出什么来。
　　“我的任务不包括这个。”
　　艾籽杨利落地拒绝了。
　　“完事儿后我让莎子再给你一笔钱。”
　　说到坑朋友，毛瑾曦绝对是认真的。
　　“好，成交！”
　　阎悠君：“……”
　　这师姐妹俩是在狼狈为奸吗？
　　作者有话要说：更文啦！
　　毛毛：胜败乃兵家常事，我以后肯定是要讨回来了！
　　阎.禽兽.悠君：好，我等你。
　　感谢在2020-09-20 11:18:30~2020-09-21 11:52:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Faust 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：写互攻的都是人间瑰宝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：黑岚樱梦 5瓶；杜镰黀啊 2瓶；凤凰花又开、麻辣菜菜子、羽3560 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 
　　“莎子，你冷静点。”
　　没有意料之中的急切，毛瑾曦的语气平和冷静，倒不像是劝一个即将气得要杀人的人该有的表现。
　　只因现在莎子正躺在床上动弹不得。
　　“你先让艾籽杨冷静点。”
　　莎子本来气冲冲的情绪都被现在的局面给冲散了。她一双细长的美眸看向坐在一旁沙发上悠闲的艾籽杨，心里就来气。
　　毛瑾曦忍住笑意看向艾籽杨，那人手边的茶几上放着一个小小的稻草人，稻草人上贴了两张黄符，一张写着草人咒，一张写着莎子的生辰八字。稻草人用一根银针钉住，隐约可见有几根头发从黄符间散出来，毛瑾曦知道那是莎子的头发。
　　莎子现在动弹不得的模样是艾籽杨作的法。来的时候毛瑾曦还很好奇艾籽杨能不能压住莎子，现在证明她的担心都是多余的。艾籽杨一向不喜欢麻烦，想不到她竟是用了草人咒来压制莎子的动作，省了很多力气和麻烦就能让莎子乖乖躺着。
　　“我很冷静。”
　　艾籽杨淡淡悠悠地说了一句。她就是过于冷静才会选用了这么有效快捷的手段让莎子乖乖躺着。
　　毛瑾曦嘴角抽了抽，强压着想要笑的冲动。
　　忍住忍住，绝对不能笑，否则莎子会炸毛。
　　“好了，莎子你听我说，你现在把你哥打残打死也没用，你还要负上刑事责任，现在老爷子也不待见他了，你又何必那么气呢？”
　　莎子的哥哥南璋是个资质平凡的人，可他却向往不平凡。在莎子崛起之前，南氏的确掌握在他手里，日子过得春风得意。可是在莎子崛起后，南老爷子也力捧她做继承人，南璋便处处遭到了打击，最后从第二把交椅直接退到了第五把交椅，连自己的弟弟都比不过。
　　南璋在南氏就一直兢兢业业地工作着，想着有朝一日能够重掌南氏，期间也没少给莎子下绊子，可没想到一切还是事与愿违，莎子的势力日渐壮大。南璋的实力配不上他的野心，趁着南老爷子还未立遗嘱，便想着用些手段得到南家的一切，所以他找上了来周市旅行的降头师，这降头师和邪支还有些关系。他本是邪支的人，后来到了泰国发展，也算得上是师出邪支了。
　　南璋痛恨南老爷子对他的冷漠和弃之不用，想要弄死南老爷子，甚至用残忍的手段折磨南老爷子。他本想等到南老爷子死了后，下一个目标就是莎子，没想到中途杀出个毛瑾曦和艾籽杨，他全盘计划都乱了。最终在莎子的不断旁敲侧击之下，南璋露了馅儿，这事儿也传遍了整个南家。若不是看在他是南家子孙的份上，南老爷子简直想要找人杀了他。
　　“能不气吗！想要杀了爷爷还想杀了我！这简直就丧心病狂，无可救药啊！”
　　一说起南璋，莎子又气了，奈何四肢都无法动弹，憋得她难受，便是狠狠地喊了一声，发泄自己的怒气。
　　“现在他都被踢出南家了，又不能走法律程序，我倒是有个建议。”
　　毛瑾曦竖起一指，红润的双唇微微勾起，弧度不大却又足够狡黠，一旁的阎悠君看着，便知道这肯定不是什么正经建议。
　　“什么什么？”
　　莎子拉长了自己的脖子想要靠近站在床边的毛瑾曦，就怕听不见她说什么一样。看着在床上挣扎着化身为长颈鹿的莎子，艾籽杨不禁笑了下，脑中不自觉地浮现了一个人的模样。
　　嗯？怎么会想起她？
　　“以彼人之道还治彼身。”
　　毛瑾曦说完后，莎子眼睛一亮，刚才耷拉着的脑袋都精神起来了。
　　“毛姐，你也会降头吗？”
　　毛瑾曦：“……我要是会，我早就帮南老爷子解了。”
　　毛瑾曦不禁白了莎子一眼，这个人的智商咋时高时低的，简直让人捉摸不透。毛瑾曦转眼看向艾籽杨的时候，正好对上了她的眼神。艾籽杨马上拔掉了草人上的银针，然后一脸与我无关的模样道：“事情已经结束了，我该走了。”
　　看到毛瑾曦一双贼眼里的眸光，便知道毛瑾曦打的什么主意，艾籽杨可不想再纠缠下去。银针一拔，莎子浑身一松，所有束缚都解除了，简直是身心舒爽。她马上从床上弹坐起来，看着毛瑾曦快速地追上了艾籽杨。
　　“师姐~”
　　又来了，又来了！
　　艾籽杨不搭理毛瑾曦，可毛瑾曦还是追了上去，把人给拉住了。艾籽杨恶狠狠地转头看向毛瑾曦一副谄媚的嘴脸，恨不得把她塞进马桶里冲走！
　　这人是给点阳光就灿烂了对吧？
　　“滚。”
　　艾籽杨这次态度强硬，无论毛瑾曦说什么，她都不想答应了，简直太烦人了。毛瑾曦见软磨不行，硬泡就更加不行了，所以她就想跟艾籽杨谈她最喜欢的利益了。
　　“莎子，要是艾籽杨肯帮忙，你打算给多少钱？”
　　钱，这个字的确很有魔力，艾籽杨又没出息地心动了。这些年来她孤身打拼，身边的人来来回回形形色色，真心的没有几个，便是越发觉得钱实在了。
　　钱能给她安全感。
　　感受到毛瑾曦递过来的眼神，跟她做了多年朋友的莎子马上心领神会，马上道：“钱这事儿好商量，我不缺钱，我就是要出口气，你懂的吧艾小姐。”
　　莎子的确不缺钱，她也真的是要出口气。虽然她很想毛瑾曦亲自帮忙，因为她比较信任毛瑾曦，可毛瑾曦显然想要把这生意交给艾籽杨，她也就顺着毛瑾曦的意思说下去了。
　　“我不想用术法害人。”
　　艾籽杨在金钱的诱惑之下还是找到了几分清醒，她可不想像邪支一样仗着自己会些法术就到处害人牟利。
　　“没让你用术法害人。”
　　毛瑾曦此话一出，艾籽杨有点懵了，莎子这外行人就更懵了，阎悠君就在一旁看着好戏，就看这只小狐狸想要做些什么。
　　“就是让你种下梦魇，让他做些噩梦就行了。”
　　“就这样？”
　　艾籽杨眉头一蹙，没想到会这么简单。天师可以在别人体内种下梦魇，这跟鬼怪种下的不同，不会导致阴阳之气相冲损害身体，在宗门里这也不过算是恶作剧的一种，心怀正气的人，不会遭到天师种下的梦魇所害。
　　“就这样。”
　　毛瑾曦说完后，艾籽杨眉毛一挑，转眼看向乖巧坐在床上的莎子道：“钱的事儿，我会好好跟你谈，先走了。”
　　艾籽杨衣袖也不挥一下就离开了，她可不想多听毛瑾曦这背后想做些什么，知道得越多，这人肯定又会粘着自己不放了。
　　“毛姐，你想做什么？”
　　莎子好奇问道，从头到尾她好像都没有听懂，感觉自己的智商受到了侮辱。
　　“我让艾籽杨种下梦魇，让南璋心神不宁，然后嘛，你就差人去他住的地方放点铁钉和虫子就行了。”
　　莎子脑子转了转，这下算是明白过来了，马上笑道：“这是让他疑心生暗鬼，做贼心虚，惶惶不能度日的意思？”
　　“差不多吧，我想你要在他住的地方做点手脚，应该不是什么问题吧？”
　　“没问题。”
　　毛瑾曦听罢，点了点头，这事儿也算是解决了。虽然南璋丧心病狂，心术不正，但是他始终是莎子的哥哥，也并非邪支的人，她也不想把事儿做得太绝。当天南老爷子解降的时候，毛瑾曦记得南璋也在场。见识过那可怕又恶心的画面，想来对铁钉和虫子都充满了阴影，再加上艾籽杨种下的梦魇，他大概成天都会疑神疑鬼，日子也就不好过了。
　　虽是小惩大诫，不过毛瑾曦也明白，难保这个人以后还会卷土重来，毕竟百足之虫死而不僵，人心不灭恶念不消。
　　“只是莎子，人心难测，以后你还是防着点吧，这事儿也就到此为止了。”
　　毛瑾曦还是提醒了莎子，防人之心不可无。
　　“明白的。”
　　随后莎子带着毛瑾曦和阎悠君去见了见南老爷子。大户人家就是大户人家，南老爷子不想住院，医院就把一些医疗器材都搬了过来，还有两个私人医生和三个护士日夜陪着。看到这阵仗，毛瑾曦不禁感叹贫穷限制了她的想象力。
　　跟南老爷子打过招呼后，毛瑾曦和阎悠君便回去了，毛瑾曦准备回去准备烛光晚餐，让阎悠君尝尝她的高超厨艺。
　　而在城市的另一边，艾籽杨也正准备去吃点东西。在商场的地下停车场把车子停好后，她忽然一阵寒意袭来，如寒冬般有刺骨的冷，也刺痛她的神经。她深知不妙，马上运起灭邪咒要挡住袭来的邪气。虽早有准备，可她身上一沉，天眼通一开，便见好几个小鬼把她手脚缠住，让她动弹不得。
　　艾籽杨冷笑一声，这种把戏到底还要用多少次，而且邪支居然真敢惹上自己，真不知是邪支不知死活，还是毛瑾曦那乌鸦嘴太灵验！
　　艾籽杨正要挣脱，便见眼前一个衣衫褴褛的瘦弱孩子，手持一把刀子往自己走来。艾籽杨一眼便能看出那不是人，是恶灵，那把刀子不是普通的刀子，而是邪灵刀。要是修道之人被刺中心脏，怕是修为都要散了大半。
　　停车场没有人，仿佛就连呼吸都带回音，只余艾籽杨一人站在车子旁，僵硬着身体，一动不动。
　　“真他妈有胆量！”
　　艾籽杨愤怒地低骂了一句，口中念道：“二郎真君敕令！斩邪！”
　　周身的小鬼被艾籽杨的术法弹了开去，受了不轻的伤，而后那拿着刀子的恶灵也不敢再往前，却也没有逃跑。
　　难道还有什么后招？
　　艾籽杨抬头看去，这才看见整个停车场上下都爬满了小鬼，像壁虎一样在墙上爬，像猴子一样挂在墙上，奇形怪状什么都有，面目狰狞可怖，若是常人看见怕早已吓出了心脏病。艾籽杨冷笑，来为了灭了自己，邪支还真的是下血本了。要调出这么多小鬼，想来没有十个左右邪支的人，还真的做不到。
　　艾籽杨手中掐诀，心中隐隐有些紧张，也不知道这场斗法会有多惨烈，更不知道自己会不会输。
　　她只想撕了毛瑾曦的臭嘴！
　　就在此时，一团黑雾从天而降，降落在艾籽杨的身前，压迫感顿时把周围的小鬼给逼开，顿时没人敢靠近。
　　艾籽杨还以为雪上加霜，来了什么厉害的东西。可转眼黑雾散去，便见孟晚身穿全黑的西装站在她面前，手中拿着一根鞭子，鞭子的尾端是一尺长的铁链，铁链尽头是一个锋利的钩子。
　　勾魂索！
　　“办差也能赶上这事儿，算你幸运啊艾籽杨。”
　　孟晚没想到俩人这么有缘，刚勾了个心脏病猝死的，回途感觉到附近有强大的灵力波动，心知不妙便赶了过来，没想到还遇到了艾籽杨。
　　见艾籽杨不做声，孟晚转头看向艾籽杨，担忧问道：“你没事儿吧？”
　　孟晚穿了平日她办差时才穿的黑色西装，修身的西装把她高挑的身姿勾勒了出来，平添了几分干练和帅气，更带了几分莫名的压迫感，完全没了平日里那小家碧玉的气质。这也是她身为夜游神战袍，上面附了灵力，鬼怪见了都要退避三舍。
　　“担心我？”
　　艾籽杨笑了，被人关心的感觉，其实也挺不错的。
　　作者有话要说：更文啦！
　　《帝囚》今天开始写，预计10月1日开文。
　　在这里跟有兴趣看《帝囚》的小可爱说明一下，帝囚在上榜前我只会写3万字，10月有个双周榜，我没上，我等双周榜结束才上，所以是10月15日上榜。从1日到15日我只会更10章，不会日更。V前榜一如既往我会压字数，所以也不会日更，V后才会日更，希望小可爱们能够明白鸭！爱你们，笔芯！
　　在这里推荐一下基友新开的文。
　　《修罗场自救指南（穿书）》by雨果是个巴黎控
　　祝乐之穿到了一本天雷滚滚遍地狗血的小说里，成为了脚踏两只船的恶毒女配：无恶不作，结局凄惨。
　　原主劈腿段位了得，一边对她新婚燕尔的妻子（女主）柔情似水，一边对着男主深情款款：
　　“宝贝，我只爱你一个，和他/她只不过是逢场作戏。”
　　真·凭一己之力渣了世界大佬。
　　在知道了原主的下场之后，祝乐之穿书的第一件事，就是向男女主提出分手/离婚：
　　“对不起，你是个好人。”
　　开开心心发了分手短信之后，祝乐之高高兴兴地跑到酒吧和妹子们把酒言欢。
　　酒过三巡，祝乐之醉眼朦胧地捧着女主的脸，打了个酒嗝，双眼发亮：“你跟我前妻好像！”
　　傅如初冷笑：“是挺像的，你不觉得是一个人吗？”
　　祝乐之：“？？？”
　　傅如初慢条斯理：“不是说，我是个好人吗？”
　　翌日，傅如初穿戴整齐，对缩在床角的祝乐之公式化假笑：“我真是个好人。”
　　祝乐之惊恐地捂住被子。


第69章 
　　“担心我？”
　　艾籽杨那双好看的杏眼漫开了愉悦的笑意，这次是孟晚第一次见这个女人真情实意笑得那么开心，笑意很淡，但还是能轻而易举地感受到这个人发自内心的快乐。
　　只不过对于艾籽杨的提问，孟晚却不知道怎么回答了。
　　“你倒是淡定。”
　　孟晚巧妙地避开了艾籽杨的提问。常人若是见到这幅画面，怕是早就吓得魂不附体了，这个人居然还有心情在这里跟自己调笑。
　　艾籽杨轻笑，心底闪过一丝莫名的失望，转眼看向周围，刚才张狂的小鬼们已经退缩到一个角落，不敢再向前。至于那个握住邪灵刀的小鬼也后退了几步，不敢与阴司对抗。
　　那些小鬼往那持刀的小鬼身后躲去，想来这个持刀的小鬼就是带头人，小鬼们出了事儿就只知道往老大身后躲。
　　啪啪——
　　一阵清脆的鼓掌声传来，忽然划破了现在微妙的平衡。停车场远处有一个人影慢慢走了出来，刚才的鼓掌声也是他发出的。
　　他的出现，让小鬼们马上又转换了庇护所，全躲到了他身后，就连那持刀的小鬼也躲到了他身后。艾籽杨便知道，这个人是邪支中不得了的人物。
　　一个高大的男人，样子看起来约摸三十岁，穿着笔挺的西装，带着金丝眼镜，五官端正，看起来斯斯文文，唯独一双深邃的黑眸藏着一丝危险的阴冷，浑身皮肤带着病态般的苍白，让人不寒而栗。
　　“想不到宗门的人居然还认识阴司，是我失策了。”
　　那男人的声音浑厚低沉，语气平淡，从容的模样让艾籽杨产生了危机感。
　　这个男人绝对不简单。
　　“你们邪支不也有鬼王相助么？我有阴司相助又有什么奇怪的。”
　　艾籽杨说完后，魈正用手轻轻捂住嘴边，低笑了几声，可那笑意却丝毫不达眼底，带了一丝嘲讽，像是在听了一则笑话一样。
　　“我们何德何能能得鬼王相助，不过是被利用罢了。”
　　魈正摆了摆手，站在他身后的小鬼全都化作一阵黑雾消散，消失个无影无踪，似乎没有要继续斗法的意思。
　　孟晚听着魈正说的话，神色一沉，心中有了几分计较。
　　“鬼王什么好处都没有给你们？我可不信。”
　　魈正听出来孟晚的探究，便是笑道：“有倒是有，救了我的命，也算是给了好处了。”
　　艾籽杨和孟晚听罢，心有灵犀地想到一块儿去了。救了魈正一命就能让整个邪支为她卖命，这男人肯定是邪支中的重要人物，又或许就是邪支的带头之人。
　　“废话就别多说了，今天梁子是结下了，宗门不会再坐以待毙的。”
　　惹到艾籽杨准没好果子吃，这是之前毛瑾曦老在自己面前说的，没想到艾籽杨今天自己亲自认证了。
　　“本以为今天就能解决你这个麻烦，想不到变得更麻烦了。”
　　魈正冷笑了两声，续道：“不过我们邪支从来不怕麻烦，因为我们本身就是麻烦。”
　　魈正朝着艾籽杨和孟晚的方向微微鞠躬，一脚往后踮，一手背到身后，一手放在了右胸上，是一个绅士般的礼仪。
　　“我叫魈正，艾小姐，我们会再见的。”
　　魈正说完，便转身离去，姿态依旧从容，似乎不怕艾籽杨从后偷袭。艾籽杨也的确不会，因为她不屑这么做。魈正也是吃准了艾籽杨这种宗门之人怀有的骄傲，所以姿态便是肆无忌惮起来。
　　魈正？
　　艾籽杨觉得这个名字特别耳熟，一时之间想不起来。只不过能得魈字姓的，在邪支中都是修为和辈分都最高的存在。让艾籽杨更为在意的是魈正这个名字，她记得她在哪儿听过，但真是一时想不起来。
　　魈正开车离开了，危机解除了，孟晚也得到了一个重要的情报，该回去复命了。
　　“等等，你要走了？”
　　艾籽杨见孟晚要走，便马上把人叫住了。
　　“嗯，回去复命。”
　　有正事儿要办，孟晚也收起了平日里那张嬉皮笑脸的模样，如今的她看起来更是多了几分魅力，一种处于认真时才会散发的魅力。
　　“这次谢谢你，回头请你吃个饭吧。”
　　艾籽杨是真心感谢，但也有自己的私心，她想找个人说说话，陪陪自己，孟晚是个不错的人选。没有利益关系，甚至不是同一个世界里的人，或许这样相处起来更为轻松。
　　“行，找个时间吧。”
　　孟晚也没有拒绝。她正想找个借口上来人间界溜达溜达，艾籽杨这给了她一个机会，而且有人请吃饭，何乐而不为呢？孟晚离开前做了一个听电话的动作，示意艾籽杨联系她，随后便化作了一团黑雾消失在虚空之中了。
　　艾籽杨看到孟晚离开后，嘴角不自觉泛起的笑意渐渐消失，随后脸色也跟着沉重起来。
　　魈正，这个人得查清楚。
　　**
　　“谛听，你怎么回来啦？”
　　毛瑾曦没想到回到家就发现了惊喜，说回冥界执行任务的谛听回来了，一看到她就止不住地喵喵叫表达兴奋之情。
　　阎悠君：“……”
　　谛听不断地蹭着毛瑾曦伸过去它脑袋的手，一脸享受，猫咪姿态锻炼得越发娴熟。一旁的阎悠君不禁白了它一眼，恨不得把它的脑袋给扭过来，不让它再跟毛瑾曦这般亲密。
　　“瑾曦，你先去洗个澡吧。”
　　阎悠君准备支开毛瑾曦。
　　“嗯，谛听，一会儿再给你喂妙鲜包。”
　　喂妙鲜包这活儿一直都是毛瑾曦来做的，阎悠君没有动手喂过谛听，虽然毛瑾曦不知道为什么，但是她也很乐意效劳。
　　毛瑾曦又摸了谛听几下才回去房间洗澡，客厅便只剩下阎悠君和谛听两两对看了。
　　空气有种诡异的尴尬气氛在飘散……
　　“说，有什么要汇报的？”
　　听到阎悠君公事公办的口吻，谛听马上心虚地蹭了上去，不断地在阎悠君的脚下钻。
　　“冥王大人~”
　　阎悠君听那张猫嘴发出令人毛骨悚然的语调，不禁嫌弃地走开了好几步，不让它凑上来。
　　“没事儿禀报就回去冥界。”
　　阎悠君也不想让毛瑾曦伤心，但是不能为了个别理由让谛听继续擅离职守，否则这会引起其他阴司的不满。
　　“有有！”
　　谛听胡乱应下，马上又脸露窘迫，一张猫脸皱在了一起，那画面的确有点丑，阎悠君也看不下去，直接别过脸道：“有就快说。”
　　“那个……嗯，那个……”
　　谛听支支吾吾了半天没说出半个字，阎悠君就双□□叠坐在沙发上，冷笑道：“回去吧，别再擅离职守。”
　　语气还算和善，谛听这才稍微安心下来，不过它没有立刻回去，而是跳到茶几上，道：“我不是什么都没听到，是听到一点的，但是不知道怎么说。”
　　“你说就是了。”
　　阎悠君也不知道谛听在纠结什么，听到什么就说什么有那么难么？
　　“就是说不清，得唱！”
　　阎悠君：“……”
　　阎悠君微微歪了歪脑袋，看谛听的样子宛如在看一个智障。
　　谛听：“……”
　　“不是，冥王大人，是真的得唱，我在冰火夹缝深渊听到的是一段哼唱声。”
　　阎悠君马上收回看智障的眼神，眉头一蹙，道：“哼唱声？”
　　“隐约听见，我就记得一些。”
　　谛听委屈得耷拉着耳朵，想起阎悠君刚才看智障的眼神，它弱小的心灵就受到了一万点伤害。
　　“那你哼来听听。”
　　阎悠君想不通怎么会有哼唱声，但是这可能是线索，她可不想放过。
　　谛听尴尬地看了阎悠君一眼，见她十分期待的模样，只好硬着头皮清了清喉咙，张开它的猫口哼了起来。
　　阎悠君：“……”
　　谛听的声音犹如魔音绕梁，简直是鬼哭神嚎，震动三界。阎悠君完全没听出这是什么曲子，甚至开始反省自己，为什么到今天才发现谛听五音不全！
　　阎悠君捂住额头，抹去沁出来的冷汗，忍住自己心中那复杂又难受的心情，道：“停。”
　　架子要稳住，千万不可以笑！
　　“我听不出是什么，你回去听清楚了再给我汇报。”
　　阎悠君着实没听出来那调不成调，曲不成曲的声音是什么鬼。
　　“哦哦。”
　　造成别人耳朵一万点伤害的当事人并没有什么觉悟，心里还十分庆幸阎悠君听不出来，所以它大把借口可以经常上来人间界。
　　就在此时，毛瑾曦打开了门，拧巴着一张好看的脸跑到客厅来了。
　　“刚才，刚才是你在哼歌？”
　　毛瑾曦看着阎悠君，阎悠君瞬间觉得自己是哑巴吃黄连，面对毛瑾曦的质问，她居然想不到该如何反驳。
　　客厅里就一只猫一个人，若不承认是自己哼歌，难道真要把这罪魁祸首给推出去吗？谛听会听人语说人话这事儿要是说破了，那么以后也很难再利用谛听这个bug去偷听毛瑾曦的心里话了。
　　权衡之下……
　　“嗯。”
　　阎悠君才应下，便觉有火舌卷上了自己的脸，背了这个锅，而且还承认自己五音不全，这简直就是耻辱！
　　毛瑾曦看着阎悠君，一秒，两秒……
　　“噗……”
　　毛瑾曦捂住自己的嘴，想要忍住——
　　忍不住了！
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　毛瑾曦几乎要笑出猪叫声，她怎么想到无所不能几近完美的阎悠君竟然是个五音不全。虽然在房间听不太真切，但是那曲调简直能用鬼哭神嚎来形容了。
　　阎悠君瞪了谛听一眼，恨不得现在就做一锅猫肉锅！
　　谛听：“喵~（发生什么事儿，有什么好笑的？）”
　　就在谛听疑惑的那一瞬间，它只觉自己五感突然又被封了，措手不及地被阎悠君定在了原处。
　　还是一样的配方。
　　“不准笑。”
　　阎悠君站了起来，一手搂过毛瑾曦的腰，以吻封缄，把那人的嘲笑全都吞进自己的肚子里。
　　“不准，嗯，笑。”
　　唇稍稍分开，阎悠君命令式地又说了一句，随后又吻了上去，不给她喘息的空间。毛瑾曦嘴角依旧有笑意，可是却完全被阎悠君这令人沉醉的吻给分散注意力了。
　　毛瑾曦的身子开始软化，双手抱住阎悠君的身子，想要把她揉进自己的身子里，手也不规矩地探索着阎悠君的身子，到处煽风点火。
　　我的冥王大人，你又惹火上身了。
　　作者有话要说：更文啦！
　　《帝囚》已经开始码啦！咸猫我又裂开来啦！（笑着活下去.jpg）
　　毛毛：噗噗哈哈哈哈哈哈
　　阎.伪五音不全.悠君：……
　　谛.真五音不全.听：冥王大人，毛毛心里说你唱歌难听，有多难听？
　　阎.伪五音不全.悠君：……你录自己的声音就知道了。（咬牙切齿）
　　感谢在2020-09-22 11:25:55~2020-09-23 12:02:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Faust 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：猫の孤独 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：若梦 12瓶；凤凰花又开 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　不准笑。
　　毛瑾曦满眸的笑意，承受这个人恼羞成怒的热吻，任由唇舌铺天盖地地把自己淹没。
　　唇分，唇间水光潋滟。
　　“这次该我了吧？”
　　毛瑾曦眼角勾起了调皮的弧度，就在阎悠君要拒绝的时候，人却被她横抱了起来，吓得她马上搂住那人的脖子防止自己会被摔下去。
　　“你做什么？”
　　阎悠君一阵心惊胆跳，谁知道这人的劲儿那么大，居然还能把自己横抱起来，她记得自己的身材还稍微高她一点。
　　“回房间。”
　　毛瑾曦凑了过去，在阎悠君的脖子上轻轻一吸，喜欢她身上的彼岸香，这味道越来越上头。
　　“……你这急色鬼。”
　　大白天的，这个人满脑子装的都是什么？不过，阎悠君大概也已经忘了前些日子在车上发生过的事儿，那时候的她可比现在的毛瑾曦大胆多了。
　　毛瑾曦听到这样的评价，但笑不语，只想要行动去‘惩罚’阎悠君这个只许州官放火不许百姓点灯的‘坏人’。
　　毛瑾曦也没发现，在阎悠君进房间之前掐了一个诀，那个坐在茶几上僵直着身体的黑猫终于全身瘫软了下来。
　　碰——
　　关门声把谛听拉回了神，猫头马上转到了走廊，看着那扇紧闭的房门。
　　喵？那两人又要睡觉了吗？
　　谛听从茶几跳下，踏着它优雅的猫步走到了毛瑾曦的房间门前，挠了挠自己的猫头，有一个邪恶的念头生出。
　　既然冥王大人没有看到，那么自己是不是就可以多逗留一会儿了？
　　谛听可想念那个又软又香的沙发了，简直就是人间享受。
　　只见谛听撅起猫屁股伸了个懒腰，就要往客厅的沙发走去时，却听到了房内有动静。
　　“你慢点……！”
　　是冥王大人的声音！谛听的脚步收了回来，把耳朵紧贴着房门，继续听听里头的动静。这次它回去冥界把上次在房门前听到的话告诉孟晚后，她就一脸暧昧地笑了很久，最后告诉自己那两人是在交、配，谛听这才明白原来是这么回事儿。
　　它常年在地藏王菩萨坐下听经文，很多感情中的事儿都是孟晚和卓昼给自己科普的。虽然隐约知道交、配是怎么回事儿，但还是似懂非懂，所以现下也多了几分好学之心，紧贴着房门继续听。
　　至于为什么不打开房门进去观摩，那是因为孟晚很郑重地告诉过自己，这是不能被打扰的。孟晚说若是被打扰会很伤身体的，谛听可不想让冥王大人的伤势加重。
　　“阎悠君，你喜欢吗？”
　　是毛毛的声音。谛听紧蹙着眉头继续听着，心里却很疑惑。
　　这是喜欢啥咧？
　　“闭嘴，唔！”
　　谛听缩了缩脖子。冥王大人的声音怎么有点……柔媚啊，对，应该就柔是媚。谛听接着听下去，里头都是深深浅浅的声音，偶尔有两人的低语声，声音太小和模糊，听不清楚，直到——
　　“我快……！你住手！”
　　谛听又缩了缩脖子，皱起一张猫脸，怎么冥王大人又是痛苦又是快乐的，这交、配的感觉这么复杂的吗？
　　所以是快什么？谛听依旧似懂非懂。里头已经没什么动静了，谛听兴致缺缺地想要去沙发上睡，随即想到冥王大人会随时出来，谛听便是不情不愿地打开虚空之门回去冥界了。
　　房内……
　　毛瑾曦到盥洗室把手上黏腻的液体都洗干净后，便拿了块干净的步给阎悠君清理清理。做完一切后，阎悠君也总算是缓过来了，她起身穿戴好后还不忘白了毛瑾曦一眼。
　　毛瑾曦倾身过去，从后抱住阎悠君在她耳边软声细语，想要把美人给哄回来。过了几分钟，阎悠君算是找到下台阶了，在毛瑾曦的脸上亲了一下，也算是消气了。
　　“悠君，不如我们晚上再来一次吧？”
　　阎悠君：“……可以，你做受。”
　　毛瑾曦：“……”
　　**
　　自艾籽杨遭到魈正的偷袭后，宗门和邪支陆陆续续发生了大大小小的争斗，但是都以邪支失败告终。艾籽杨没有因此掉以轻心，一边与邪支对抗，一边和毛瑾曦去调查关于魈正这个人。
　　当她们查到魈正这个人的真正身份后都不禁吃了一惊。原来这个人就是五十年前马洛洛大战邪支中邪支领头人的孩子，实际年龄已有五十六，可看起来却十分年轻，想来魈正用了不少手段去维持自己的年轻容貌。
　　魈正是现在邪支的领头人，三年多前练功遭到反噬，被阎郁筝搭救。为了还这个人情，邪支就帮阎郁筝卖命了。三年前为阎郁筝引导恶灵导致病毒爆发，后来再为阎郁筝找五行石。邪支与阎郁筝之间，最多也只算得上是短期的合作关系，但是两者的死活彼此都不甚关心。
　　邪支的目标，依旧是为了铲除宗门，不让他们阻挡自己的路。
　　这段日子，折损了好几个阴司才从阎郁筝手边抢到了一颗五行石。五行石顾名思义只有五颗，对应金木水火土。阎悠君得到的是火属性的五行石，缺了一颗，阎郁筝打开夹缝深渊的封印的力量便减低了。
　　此外，阎悠君还让夜叉八将守在冰火夹缝深渊周围，不让任何可疑的人靠近，以防万一。
　　这段时间，阎悠君的伤势也好了不少，经常趁毛瑾曦睡着后往冥界跑去处理一些政务。陆筱盼的伤势也逐渐好转，偶尔也会上人间界去执行一些任务了，只是她依旧有些害怕，害怕遇上了那个人，不知道应该如何去面对。
　　今天，毛瑾曦和阎悠君出门忙了一天，给客户看了一天的公司风水，回来后毛瑾曦便忍不住去洗了个澡。虽然天气已经转凉了，但是毛瑾曦只要在外头稍微出了汗都要去洗澡的，否则她觉得浑身黏腻不舒服。
　　等她洗完澡出来的时候，便发现客厅多了一个人，她正和阎悠君并肩而坐。这个人毛瑾曦没有见过。那人样子很好看，眉宇之间有着恬静的美，可却脸露病态，更是我见犹怜。
　　啥时候来了个病美人？
　　毛瑾曦一手拿起挂在脖子上的毛巾擦着头发，一脸疑惑地看向两人，等待阎悠君的解释。
　　“瑾曦，这是陆筱盼，是冥界的判官。”
　　阎悠君抬眼见到毛瑾曦便马上给她介绍了。陆筱盼也是第一次见毛瑾曦，这次直接来阎悠君在人间界的家也是为了见一见这个人。
　　如今一见果然是个美人，那双美眸透着明亮的光，大概是刚洗完澡，她的模样更是多了几分出尘脱俗之姿，整体给陆筱盼感觉十分满意。
　　“你好，我是毛瑾曦，是……”
　　毛瑾曦顿了顿，突然这么介绍自己是阎悠君的爱人是不是有点羞耻？
　　“我知道，你是悠君的女朋友，初次见面。”
　　陆筱盼的声音和语气一如她的容貌，娴静且从容，温柔如水，让人心安。毛瑾曦实在无法想象眼前这个女人就是传说中的判官，她想象过会是很严肃的，很英气的，甚至可能很暴躁的，但是没想到居然是一个非常温柔的人。
　　“啊，初，初次见面。”
　　毛瑾曦的脑子有点短路，一是被陆筱盼的气质给惊艳了，二是当面被说是阎悠君的女朋友，有点暗戳戳的开心。
　　阎悠君见毛瑾曦那窘迫的模样，忍不住笑了笑，道：“你先回房间，我一会儿帮你吹头发。”
　　“好。”
　　毛瑾曦应了声就回去房间了。自从两人确认关系后，在生活上也多了很多接触，其中吹头发是毛瑾曦最喜欢的互动之一，她喜欢阎悠君从后用手指撩拨自己青丝的感觉，更喜欢那贴近着自己的香味和温度。等吹完头发了，她会从后抱着自己，在自己的耳际落下一个吻，这让她非常受用。
　　“悠君，瑾曦不错的。”
　　陆筱盼说完后，阎悠君但笑不语，因为别人对毛瑾曦的称赞而感到欣喜。
　　“而且我看出来她有做判官的潜质，跟当年洛洛一样，一身正气，只是还需要打磨打磨。”
　　判官殿不只有一个判官，但是冠以判官名头的只有陆筱盼一人。马洛洛和阎悠君也会做判官的工作，尤其是马洛洛，她算是陆筱盼的副手。在陆筱盼受伤后，她就兼顾着判官和勾魂使的工作，这也是她忙到暴躁的源头。
　　“筱盼，你这是来物色下属的吗？”
　　阎悠君不由得轻笑，说来见见自己的女友，倒是成了物色下属了。
　　“你别笑我了，我只是实话实说。”
　　陆筱盼露出了一抹柔和的笑意，美眸中泛起温柔的光，整张脸都灵动了起来，阎悠君能看出来她是真的很喜欢毛瑾曦。
　　**
　　毛瑾曦刚回到房间就接了一个电话，一个男人打来的。
　　“是毛小姐吗？”
　　“嗯，你好，怎么称呼？”
　　毛瑾曦一边擦干头发，一边公式化地回应着电话里的男人，那男人声音有些低哑干涩，听起来应该是上了年纪的人。
　　“我是平安老人院的院长，你叫我林叔就好。”
　　“林叔，有什么可以帮你的吗？”
　　毛瑾曦放下毛巾，舒服地伸了个懒腰，看了看房门，期待阎悠君推门而入。
　　“事情是这样的……”
　　毛瑾曦听着林叔把他的遭遇娓娓道来，这才发现是个棘手的案件。
　　这平安老人院前身是个日本军事基地，可多年来都平安无事，也没有听说过有什么灵异事件。可就在一个星期之前，医护不小心打开了那个从未有人打开过的地下室，从此便怪事儿不断。
　　尤其是晚上11点过后，平安老人院到处可听见铁链子拖拉的声音，格格嘎嘎的十分渗人。后来更是有人听见老人院那处休闲空地传来整齐的操步声，这让许多老人家夜不能寐。最近三天，更是有三个老人家突然心肌梗塞去世了，死时的模样都十分惊恐，像是被什么吓着了一样。林叔觉得事情十分不对，便来找毛瑾曦帮忙了。
　　毛瑾曦烦恼地扶额……这是她最不希望遭遇的事情之一啊！
　　作者有话要说：更文啦！
　　谛听：我是抱着观摩学习的心态的，嗯！（被冥王大人发现我偷听我就完了）
　　感谢在2020-09-23 12:02:19~2020-09-24 11:58:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Faust 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 
　　毛瑾曦放下手机的时候，脑子里想了很多这个案件的解决方法，每一个都不容易，当下便有些蔫了。
　　没生意的时候也愁，有生意的时候也愁，而且这么刺激的当真是在不断挑战她能力的高低。
　　咔嚓——
　　房间的门被轻轻推开，阎悠君满心期待地进来了。本以为会看到毛瑾曦一如既往满脸期待的模样，岂料那人却是坐在了床边，愁容满脸，脸上写满了‘烦’字。
　　“怎么了？”
　　阎悠君坐在了毛瑾曦身边，微微凑近，吸着她的发香。彼岸香与毛瑾曦身上的香味融合在了一起，纠缠不清。
　　毛瑾曦转头把鼻子凑到阎悠君的脖子上，像一只猫一样蹭了蹭，长叹了口气，道：“刚接了个生意。”
　　说到这件事儿，毛瑾曦的眉头又紧了几分。
　　“听对方描述，大概是日军恶灵作祟，而且看情况，它们带了很大的恶意。”
　　除了异鬼和精怪之外，毛瑾曦最不想遇到的就是旧军鬼魂。军人生前背负着国家的使命，有过杀戮，手上沾了不少血，在命理来说，他们属于煞神，这也是为什么军人总会让人有一种莫名的安全感或压迫感。背负煞神命的人死后若是不愿散去，还有害人之心的话，便是跟异鬼差不多可怖的存在。
　　一只异鬼已经够人忙活了，现在是一支军队，毛瑾曦现在体会到了那种‘笑着活下去’的无奈感觉了。
　　阎悠君是冥王，自然知道这日军恶灵的厉害，也忧心忡忡起来，已经开始为这个人想办法了。
　　“要不我让阴司去看看情况？”
　　这种鬼魂早就超脱了生死时限，滞留在人间界就不再受冥界管辖，除非有天师或有道行之人用符箓作法请冥界阴司帮助，冥界才会插手。以前阎悠君是绝对不会多管的，但这事关毛瑾曦的安危，她也乱了分寸。
　　“不必，我知道你们的规矩的。”
　　毛瑾曦轻轻抬颚，在阎悠君的脸颊上烙下一吻，随即道：“等我们真正作法的时候你们才帮忙吧，这才不会坏了规矩。”
　　毛瑾曦边说边起身坐到了梳妆台前，阎悠君也有默契地拿起梳妆台上的吹风机，开始为毛瑾曦吹干头发，手上动作轻柔生怕弄疼她。
　　“这事儿我大概要找艾籽杨帮忙，看来又要认一回孙子了。”
　　毛瑾曦不禁苦笑，林叔给自己的酬劳不多，若是全给了艾籽杨她也不在意，问题是怕艾籽杨根本看不上这点钱。
　　“钱这问题，或许我还能找莎子帮忙。”
　　毛瑾曦想到钱就想起了莎子。这个人平日里也很热衷公益，若是告诉她是老人院出了事儿，想来她也不会坐视不理，大概也能提高酬劳，达到艾籽杨的心理价位。
　　“你这是卖起朋友来毫不手软啊。”
　　阎悠君虽然在打趣毛瑾曦，可是心里却是羡慕毛瑾曦和莎子之间的感情的，只要对方需要帮忙，肯定是义不容辞的。
　　“没事儿，以前她也没少卖我。”
　　毛瑾曦翻了翻白眼，不禁想起大学时莎子的‘恶劣’行径。大学时期毛瑾曦有很多人追求，男的女的都有，但是可以靠近她的人很少。当时莎子就卖了不少自己的情报给这些狂蜂浪蝶，让自己遭受到了不少困扰。毛瑾曦从那时候开始就发现了莎子的奸商潜质，出来社会后也不负众望地迅速爬上了南氏第三把交椅。
　　毛瑾曦也没想到，就是这样互相出卖居然还卖出感情来了。
　　“这件事儿我不敢贸然行动，我想跟艾籽杨道老人院观察观察，看看那些鬼魂的人数再制定解决方法。”
　　毛瑾曦说完后，阎悠君点头应下道：“我也去。”
　　毛瑾曦听了刚想说什么，阎悠君便马上补一句道：“我会收敛身上的气息，不打扰你们就是了。”
　　阎悠君是冥王，就怕她的出现会让原本有着规律活动的鬼魂改变原来的规律，所以毛瑾曦还是担忧的。只不过阎悠君既然已经保证了，那么她也不阻止了。
　　头发吹干后，毛瑾曦就给莎子打了个电话说明情况，莎子也毫不犹豫地应下，保证艾籽杨能够收到她想要的报酬。
　　解决了钱的问题，就轮到艾籽杨了，这次的案件有多凶险她是知道的，也不知道艾籽杨会不会答应自己。毛瑾曦给艾籽杨打了电话，说明了情况后，艾籽杨又陷入了让毛瑾曦惊恐不安的沉默。
　　一秒，两秒……
　　“这种事儿都能让你摊上，你是不是衰神附身了？”
　　艾籽杨语气中是极度的嫌弃。
　　毛瑾曦：“……”
　　“什么时候动身？”
　　艾籽杨问道，刚才毛瑾曦说要去老人院先观察后再决定如何解决，所以她也得问个清楚，她得安排好她的工作。
　　毛瑾曦露出一个愉悦的笑容，艾籽杨答应了。
　　“今晚就过去看看吧，顺便给老人家下道驱邪符，老人家气运比较弱，还是早做准备好。”
　　“嗯。”
　　艾籽杨答应了，毛瑾曦也算是落下了一块心头大石。不止是因为自己得到了一个有力的帮手，还因为她能清楚感觉到自己跟艾籽杨的关系正在逐步修复。
　　这是最值得庆幸的事儿。
　　**
　　是夜，平安老人院多了三位客人，她们还带了许多礼物和日常用品给老人家，陪老人家聊天，逗得老人家们开心不已，这几天的担惊受怕才算是散了几分。毛瑾曦和艾籽杨还给老人家都施了驱邪咒，确保他们这几天不会遭受到恶灵的侵害。
　　三人没有打算在这里过夜，林叔给她们安排了一个空房间作观察用。三人还让林叔带她们去看一看一切事情起源的地下室。林叔留在了地下室外，三人是拿着手电筒进去的，地下室很多年前就被封了，电源早已被切断，只余一片荒凉和黑暗。
　　地下室的温度比外面冷了一倍不止，那是阵阵的透心凉，让人不寒而栗。进入地下室后便能闻到一阵霉味，还有一阵淡淡的血腥味，不算太刺鼻，但是闻着特别难受。这地下室的灰尘扑面而来，三人一边捂着鼻子，一边查探着这地下室的乾坤。
　　地下室摆放了很多杂物，破烂的桌椅很多，墙上有着日占时期留下来的刑具，有好几个手铐和十字刑架。墙上还留下了不少血污，可见当年这里发生过多么惨烈的事情。三人边走边观察，在地下室的右手边角落里看到了一个小桌子，上面摆放了一些茅山派的用具，还有一个褐色的木盒子。
　　艾籽杨和毛瑾曦对看了一眼，心领神会，小心翼翼地靠近，便见那桌子上摆放的都是一样镇邪治鬼的符咒和法器。其中有镇魂幡和摄魂铃，这都是茅山派里会用到的镇邪法器。符咒倒是让艾籽杨和毛瑾曦更为在意，因为这是茅山派里最高级的咒术泰山压顶，是最厉害的镇邪治鬼术法之一。
　　那个褐色的木盒子用两道镇邪符交叉封住，这一切迹象都告诉两人，这本是镇压日军恶灵的法阵，可是地下室大门被打开后，这道气就被破了，所以日军恶灵才会在老人院作祟。
　　既然法阵已经被破，那么这里的符咒和法器也都没有效用了，所以艾籽杨和毛瑾曦也毫不犹豫地打开了那褐色的木盒子，里面折叠着一块布。毛瑾曦把那块布拿出来展开，这才发现是一面旭日旗，在上面斑驳且陈旧的痕迹看来，应当是当年日占时期留下的。
　　“这面旭日旗大概就是恶灵凝聚不散的原因了。”
　　毕竟军人对于国家和战争的荣耀极为看重，就算是死，这荣耀依旧是他们的坚持。
　　**
　　三人回到了房间里，还有五分钟就子时了，子时是阴气最重的时候，也是林叔说怪声会出现的时间。
　　毛瑾曦推断这些日军恶灵是被镇压太久了，魂力受到了伤害，所以只有阴气最重的时候才能出现。从事发到现在只死了三个老人家，这也算是不幸中的大幸了。若是再过些时日，这些恶灵的魂力修复了，怕是这里就要鸡犬不宁了，死亡也只是序幕。
　　阎悠君跟毛瑾曦并肩坐在床上，艾籽杨就坐在另一张床上，三人六目相望，一片沉默，忽然有点尴尬。
　　“你为什么会跟来？”
　　艾籽杨看向阎悠君，即便知道她是冥王，她的语气中也没有要客气的意思，在正事儿面前，艾籽杨也算得上是六亲不认了。
　　“不会阻碍到你们的，放心。”
　　面对艾籽杨略带侵略性的问题，阎悠君也只是从容回答，语气多了几分漫不经心，一如毛瑾曦初见她的时候，疏离又冷淡。
　　毛瑾曦这才发现，原来阎悠君依旧是那个阎悠君，对自己的特别是独一无二，她的温柔和所有笑意独属于自己。
　　毛瑾曦垂眸低笑，这剑拔弩张的场面她居然觉得莫名有种甜蜜感，她也想撬开自己的脑子看看这里头到底都在想些什么了。
　　艾籽杨看了一眼在低笑的毛瑾曦，嫌弃地撇了撇嘴，嫌弃这个人陷入恋爱中就变成傻子的样子。
　　就在又尴尬却又莫名和谐的气氛之下，一个突兀的声音打破了这个平衡。
　　格格嘎嘎——
　　清脆的金属碰撞声传来，犹如铁链拖行时发出的声音，让人不寒而栗。三人同时看向自己的手表，11:00这个时间醒目地出现在眼前。
　　终于来了——
　　毛瑾曦和艾籽杨有默契地走到百叶窗前，微微打开百叶窗，像个贼人一样小心翼翼地探看着周围的动静。阎悠君依旧坐在床上，以她的神通要知道外面发生什么不难，但是为了隐藏气息，她只好坐在床上按兵不动，以免打草惊蛇。
　　格格嘎嘎锵哐——
　　毛瑾曦和艾籽杨同时看向声音的源头，便见两个身穿米黄色日本军服的男人手里拿着铁链和手铐，如行尸走肉一样走在走廊上，目的地似乎是那片常传来操步声的空地。
　　这不仔细看还好，仔细一看，饶是毛瑾曦和艾籽杨都不禁吓了一跳。那两个日本兵的头都破开了一个口子，其中一个甚至半只脑袋都没了，身上满是血污，看着十分渗人。
　　二人屏住了呼吸，静观一切发生——
　　作者有话要说：更文啦！
　　昨天被锁了半天，没能让小伙伴们及时看到文，抱歉啦！
　　这个案件是关于日军的，内容无意冒犯任何人，也无意牵扯政治，这只是一个虚构的故事。
　　文大概会在30万字内完结，写不了太长了。
　　感谢在2020-09-24 11:58:49~2020-09-25 11:35:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Faust 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：写互攻的都是人间瑰宝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：李社长 5瓶；凤凰花又开 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　毛瑾曦和艾籽杨的额间渐渐沁出了细汗，静待那两个日本兵离开，这才往身上打上隐身咒，蹑手蹑脚地走出了房门。
　　隐身咒并非真的能隐身，而是让鬼魂看不见自己，隔绝自己的气息，这是方便追踪的一种术法。
　　毛瑾曦和艾籽杨蹑手蹑脚地跟在那两个日本兵后面，却发现身后又传来铁链声，俩人马上回头，便见另外两个日本兵手里拿着铁链在拖行。不同的是，其中一个日本兵双腿都没了，是匍匐在地上前行的。这诡异的画面看得毛瑾曦和艾籽杨心里发凉，马上躲到了角落给那两个日本兵让路。
　　毛瑾曦和艾籽杨避开了日本兵，往它们前进的方向走去，发现那空地上已经聚集了一群日本兵，那些拿着铁链的日本兵围在它们周围嘴里不断叫喊着日本语。毛瑾曦和艾籽杨多少懂得一些日本语，知道它们嘴里喊的是‘日本皇军万岁’。
　　空地上聚集的还有一群四肢完好的日本兵，它们列队整齐地排着，面对着一个身着深褐色军服的男人，那是它们的头子。毛瑾曦数了数那男人军服上的军徽，猜测他的军衔大概是大佐之类的。
　　那大佐用日本语说了一段话，之后那些日本兵便整齐地喝了一声，踏着整齐的步伐往那些老人家的房间走去。那些四肢不全的也四散了，似乎是去帮忙，唯独留了那大佐在空地上。
　　“擒贼先擒王。”
　　毛瑾曦轻声说道。两人数了数在场日本士兵，一共三十七个。若是全都要去对付的话大概没什么胜算，唯一可以入手的便是那个大佐了。只要它被灭，群龙无首之下，那些日本士兵就不足为惧了。
　　大佐就是它们能量所在。
　　艾籽杨点了点头，然后示意毛瑾曦回去房间。现在的日本士兵就像查房一样，不过老人家们身上已经有驱邪咒，那些日本兵不能对他们造成伤害。毛瑾曦和艾籽杨轻手轻脚地回到了房间，见阎悠君依旧淡定地坐在床上，见她们回来才露出一抹喜色。
　　“怎么样？”
　　阎悠君轻声问道。
　　“大概知道怎么做了，本以为要几天，可这日本鬼子的数量没有我想象的多，也没有分散。”
　　毛瑾曦简单地说明了一下。蛇无头不行，看来那鬼大佐就是那些日军恶魂的凝聚力所在了。
　　“这面旗子有用，必要时还能当护盾。”
　　毛瑾曦拿出刚才在地下室取得的旭日旗。日军对日本国旗和旭日旗十分尊重，若真有什么危险，自己把日本国旗挡在身前也能避过一难。
　　“我给林叔发个信息，我们现在先回去吧。”
　　毛瑾曦说完后，两人应下，匆匆离开了平安老人院。
　　**
　　三人去了阎悠君的家讨论对策。这也是艾籽杨第一次来阎悠君的家，干净又整齐，也没有什么花里胡哨的摆设，偏生有一个不同凡响的力量护着家宅。这简直跟阎悠君这个人一样，看似简单干净，其实深藏不露。
　　“这些日本鬼子可不简单，虽然说要擒贼先擒王，可我觉得需要摆阵。”
　　毛瑾曦说完后，艾籽杨点头赞同，道：“日军恶灵煞气太甚，无论收还是灭都很吃力，我认为用黄泉阵最合适。”
　　阎悠君听到这个阵法时，不禁挑了挑眉，这个阵法她并不陌生。天师很多时候布阵的效果都是灭鬼和收鬼，但是黄泉阵不一样，这是直接打开冥界之门，把鬼魂送上黄泉路。这法阵需要许多阴司的帮助，也是人间界天师最高级的阵法之一，非常考验天师对阵法的控制力。
　　“我也觉得得用黄泉阵，那我们可以着手准备布阵的材料了。”
　　毛瑾曦同意艾籽杨的提议，随即开始分配工作，把需要准备的材料的罗列出来。
　　毛瑾曦负责准备镇魂铃、往生咒、黄泉开路幡和镇邪符。艾籽杨要准备两个重要的法器，那就是天罗地网和引魂令。这些东西的制作难度很高，就算是毛瑾曦和艾籽杨也需要一天的时间去准备。
　　等分配好工作后，艾籽杨便回去休息了，觉得浑身黏腻的毛瑾曦也去洗澡了。阎悠君本来也想去梳洗有一番的时候，自己的手机响了起来，来电显示是一串陌生的号码。
　　阎悠君看了看时间，已是凌晨12点30分，她在人间界没有朋友，冥界人的手机号她都有，这个陌生的号码让她有了一种莫名不安的感觉。
　　阎悠君怀拽着不安的情绪，拿起了自己的手机，接通。
　　“喂？”
　　“妹妹。”
　　这个称呼和声音传来，阎悠君浑身一震，紧咬着牙强迫自己冷静，续道：“你怎么知道我的手机号的？”
　　是责问的语气，带了不友好的态度，这都是为了掩饰自己对阎郁筝所有复杂的情绪。
　　爱恨难辨。
　　阎郁筝听到阎悠君的责问，只是轻笑了声，并没有回答她的问题，随后语气冰冷道：“不要阻止我。”
　　阎悠君明白阎郁筝的意思，也听出她语气中的寒冷与威胁。阎郁筝的话瞬间让阎悠君如坠冰窖，一阵阵发寒，她不喜欢阎郁筝用这种语气对自己说话，特别陌生。
　　“不可能。”
　　阎悠君强忍着心中的不适，复又补了一句：“楚灵太强，我不知道她会对冥界做出什么。”
　　阎悠君知道冥界亏欠了楚灵母女太多，可这是一个定时炸、弹。若从未发生过以前的事儿阎悠君不认为有问题，可是阎昶着实筑起了仇恨的高墙，隔绝了可以互相理解的机会。
　　“你跟他一个样，都因为未知的力量而选择了伤害。”
　　阎郁筝的话如重锤落在阎悠君心中，仿佛有什么恶心的感觉缠了上来，让她下意识地马上反驳道：“不要拿我跟他相提并论。”
　　‘他’就是阎昶，阎悠君本来与阎昶的感情就不好，在得知楚灵的事儿后，她对阎昶更是厌恶，反驳之中也带了几分不难察觉的反感。
　　“为什么一定要夺得冥王之位？就因为要报复么？”
　　阎悠君马上问了下去。这个问题她曾经问了很多遍，问过自己，也问过阎郁筝，可是这个人始终没有给自己答案。这个问题的答案也已经缠绕着自己，日日夜夜如梦魇让她不得安生。
　　“你期待什么答案？”
　　阎郁筝的语气温和多了，阎悠君这瞬间感觉到了恍惚。恍惚之间，她似乎回到了从前，她生辰的时候，阎郁筝会温柔地问自己：你期待什么礼物？
　　她可以像一个孩子一样跟阎郁筝要求，在阎郁筝面前她才觉得自己不必是一个冥王，只是一个孩子，即便表达得不多，但是阎郁筝总能知道她的心思。
　　“期待你所做的一切都是有苦衷的。”
　　阎悠君用尽了所有力气说出这句话，仿佛一个溺水的人急需要得到空气一样，挣扎着想要抓住一丝希望，希望她真的有苦衷。
　　这句话之后，两人陷入了一阵沉默，不知道是几秒还是几分钟，很长却又很短，她们已经许久没有试过这样静下来聊天了。
　　“那就是有苦衷。”
　　阎郁筝的语气有些低沉，似是在压抑着什么，单凭声音阎悠君并不能分辨她话里的真假。可转念想，阎悠君却觉得可笑。就算面对面，她也分辨不了阎郁筝话中的真伪，因为阎郁筝的背叛给了她太多的不自信和不确定。
　　“不要阻止我。”
　　阎郁筝又重复了这句话，随后补了一句：“我必须成为冥王。”
　　嘟——
　　阎郁筝挂断了电话，阎郁筝也无力地垂下了手，手上的手机落到了柔软的床上。阎郁筝的话仿佛还在她的耳边跳动，一下下都在刺激她的神经，她想要从中找到蛛丝马迹，越想要找，心便是越乱。
　　等到毛瑾曦洗完澡，发现阎悠君没有在客厅，便自顾自地开始准备摆黄泉阵要用到的法器。可过了半小时，毛瑾曦依旧没有等来阎悠君，便担心地去敲了敲阎悠君的门。
　　阎悠君打开门，头发还在滴水，显然是刚洗完澡不久。只不过阎悠君忧愁的神色落在眉间打上了死结，这让毛瑾曦很在意。
　　“阎悠君，你没事儿吧？”
　　毛瑾曦很细心地发现了阎悠君的不对劲，也不管阎悠君同不同意便进了她的房间，抓起她挂在脖子上的毛巾，小心地为她擦着头发。
　　阎悠君没有动，任由毛瑾曦为她拭擦头发，那温柔又小心翼翼地动作让自己心中愈发柔软。她禁不住心中的悸动，倾身抱住了毛瑾曦，把那柔软馨香的身子收入怀中，揉进身体里。
　　“阎悠君，我在。”
　　毛瑾曦能感觉到阎悠君的情绪不太对，便是反手把人轻轻搂住，用行动告诉她，她会一直都在。
　　“瑾曦，我姐刚给我打了个电话。”
　　阎悠君调整好自己的呼吸后才把压在心中的事儿说了出口。她并不喜欢跟别人分享自己的烦恼和悲伤，但是毛瑾曦始终是不同的。毛瑾曦看到自己不开心，她便也会不开心，所以阎悠君不想瞒着她，不让她瞎担心。
　　毛瑾曦听到阎郁筝给阎悠君打电话，心中警钟大响，害怕那人又给阎悠君说了什么不好的话，可是她耐着性子等阎悠君说下去，不想打断阎悠君。她知道阎悠君不喜欢提起阎郁筝，一旦提起就是揭开疮疤，忍着痛给自己说的。
　　“她让我不要阻止她，我已经分不清她话里的意思了。”
　　很多事情，三言两语说不明白，阎悠君也没打算说下去了。
　　阎悠君觉得很累，这三年来她一直都很累，但是却不能垮下，她是撑起冥界的顶梁柱，她绝对不能倒。面对亲人的背叛，她只能隐忍着，用最快的速度调整状态管理好冥界，从没有人问她——
　　“累了么？累了我帮你吹干头发，我陪你睡。”
　　从没有人问她，累么？
　　可现在有这么一个人出现了。
　　毛瑾曦本来想要熬夜弄一弄阵法需要用到的法器，但是阎悠君现在的情绪很不对，她不能抛下阎悠君，法器可以明天再弄，女朋友必须及时陪伴。
　　“嗯，累了。”
　　阎悠君似是收到了身体的讯号，变得沉重起来，整个人的重量挂在毛瑾曦的身上，依靠着她，依偎着她。
　　“没事儿，我在。”
　　阎悠君颔首应了下，嘴角漫开一抹温柔的笑意。
　　你在，真好。
　　作者有话要说：更文啦！
　　打个广告，新文《帝囚》将在10月1日开文，希望大家多多支持啊！


第73章 
　　次日，阎悠君的状态已经好多了，在床上主动撩拨毛瑾曦，缠绵了好几分钟后才放过了那个人。
　　一大早就被撩出火，那人还不负责灭火，毛瑾曦觉得这比准备黄泉阵法器更让她头秃。
　　洗过澡泻火后，毛瑾曦煮了简单的早餐喂饱自己和阎悠君后才着手准备法器。她把自己的压箱底的材料都拿出来制造法器，其中有一个手铃，一张幡纸，镇魂符和往生咒。
　　镇魂符和往生咒容易制造，而且她也有存货，镇魂铃制造很容易，这些不是问题，难度系数比较大的是黄泉开路幡。黄泉开路幡上要画很多繁复的咒术，必须完全静下心去画，否则就又废了一张幡纸了。
　　阎悠君见毛瑾曦把幡纸平铺在茶几上认真地画着符咒，她也不打扰，甚至把手机调至静音，给孟晚和卓昼发信息跟进一下冥界的公务。交代了一些冥界的事儿后，阎悠君也拿起自己的书写了起来，开始处理自己的公务。
　　不多时，孟晚给她发了一条信息。
　　【悠君，谛听要见你。】
　　阎悠君还纳闷，这谛听啥时候这么懂规矩了，要来的时候还知道知会一声，可孟晚下一条信息就解开了她的疑惑。
　　【它本想直接来，被我捉住了，怕打扰了你和毛毛。（脸红.jpg）】
　　阎悠君本来还不觉得这句话有什么，可加了个脸红的jpg，整句话都变得有味道起来，细细品过更让阎悠君莫名的脸红。
　　【让它一分钟后到我房间。】
　　阎悠君那灵动的美眸看了看毛瑾曦，那人额上布满了细汗，正专心致志地画着符咒。她不打扰，轻手轻脚地进了房间，轻轻把门带上。
　　“冥王大人！”
　　谛听忽然出现在了她的床上，那黑得发亮的毛发舒展开来，一双猫眼笑眯眯的，便知道它心情有多好了。
　　“小点声，瑾曦在画符，不可打扰。”
　　虽然隔音还可以，但是护短的阎悠君可舍不得毛瑾曦受到任何一丝干扰，重画一张非常费神的。
　　“哦哦。”
　　谛听乖巧地点了点头，阎悠君便问道：“你有什么事儿要禀报？”
　　阎悠君在怀疑谛听是真的有事儿禀报还是纯粹来人间界偷懒，看着谛听的眼神不禁多了几分不信任。
　　心情不错的谛听并没有发现阎悠君的眼神有什么不对，随即愉悦开口道：“冥王大人，夹缝深渊的声音我听清楚啦！”
　　“那是什么？”
　　阎悠君的眸光一亮，有些期待。
　　“我哼给你听！”
　　阎悠君打了个冷颤，然后伸手捂住了谛听的猫嘴，皮笑肉不笑地道：“你小点声，绝对不能打扰到瑾曦。”
　　见识过谛听的魔音绕梁，阎悠君自己都承受不住，何况是毛瑾曦，而且自己还因为这件事儿吃了个哑巴亏，对这件事儿的阴影可不止一星半点。
　　谛听点头应下，看它的兴奋程度，是完全没有意识到它的歌声是有多大杀伤力了。阎悠君心里也是苦，但是她想要知道夹缝深渊中到底有什么声音，也只好把谛听的五音不全给忍了。
　　谛听开始哼唱了，声音很低，阎悠君确认不会打扰到毛瑾曦后，这才认真地去分辨谛听哼唱中的音调，
　　这次哼唱得显然比之前那次好了太多，有些音也在调上，最重要的是很完整，是完整的曲子。让阎悠君越听越是感到惊讶的是，这曲子她认得，而且非常熟悉，正是前冥后经常哼唱的那首！
　　“停。”
　　阎悠君忍住心中的疑惑，叫停了谛听。为了确认自己真的没有听错，她道：“我哼给你听，你听听是不是这首。”
　　阎悠君开始哼唱，声音优美，曲调迷人，宛转悠扬，比谛听的魔音好了不止十倍。阎悠君的歌声能被毛瑾曦误会成五音不全也真的是太过荒谬了，这都是谛听的错！
　　“对对对，就是这首，冥王大人你怎么会哼唱？”
　　谛听心中不禁纳闷，难道阎悠君真的是如此天才，听一次就能哼唱出来，甚至比自己哼得还要完整？
　　真的是这首么？为什么？怎么会？
　　阎悠君的心里便是有更多的疑惑了。她的心很乱，也没法儿回答谛听的问题，只是道：“我有很重要的事情要想，你且先回去。”
　　谛听一听，马上耷拉着耳朵，问道：“我可以看一眼毛毛吗？就只是看一眼，绝不打扰。”
　　谛听说完，还举起了它的爪子做了一个发誓的手势。阎悠君颔首应下，谛听便乐呵呵地离开了房间在走廊上远远地看了毛瑾曦一眼，随即才放心地遁入虚空之中。
　　房内的阎悠君却很纳闷，她不明白为什么夹缝深渊里会有人在哼唱她母亲平日里最喜欢的曲子，这让整个事情变得扑朔迷离起来。
　　前冥后，简望舒在阎悠君成年那日因病导致灵气散尽，葬在了冥界的神灵墓中。阎悠君是亲眼看着简望舒下葬的，夹缝深渊里的肯定不是她。若那人真的是楚灵，她又为何懂得自己母亲最喜欢的曲子？
　　为什么？
　　阎悠君感觉自己有些头疼，本以为谛听会带来一些更加有力的证据去解开这个谜团，岂料却是又带来一团迷雾，让自己更加看不清真相了。
　　简望舒一直是个很神秘的女人，在阎悠君的印象中，她很温柔，说话从来都是轻声细语的，一颦一笑都是柔和优雅的。只不过阎悠君知道简望舒的心里藏了很多事儿，那双温柔的美眸里藏了丝丝的哀伤，她总是在笑但是从不快乐。
　　阎悠君甚至知道简望舒不喜欢阎昶，阎悠君从来不明白为什么简望舒会嫁给阎昶，她甚至猜测简望舒是被强迫的。
　　可简望舒从来不会对她说关于她的一切，她只会笑着对自己说：孩子，我会一直陪着你的，你是我最珍贵的宝物。
　　阎悠君记得很清楚，简望舒常说自己是她最珍贵的宝物，对自己关怀备至，给予自己所有的温柔。
　　她经常吟唱着一首曲子，少时她会哼着这曲子让自己睡去，长大了她还会听见她哼唱，可曲调中多少带了几分悲怆，阎悠君不懂，不懂她为何悲怆。
　　“这究竟发生了什么事儿？”
　　阎悠君喃喃自语道，心中千张网同时打结，死活解不开了。
　　“哎哟——！”
　　就在阎悠君心神不宁的时候，毛瑾曦的痛呼声让阎悠君马上拉回了神志。她惊得马上跑出房门，却见毛瑾曦一手捂着自己的腰，一手拿着毛笔，好看的五官拧巴在一块儿，看到阎悠君的时候还露出了委屈的神色，似是讨要安慰的小猫一样。
　　“怎么了？”
　　阎悠君看到毛瑾曦那委屈巴巴的模样，嘴角抽了抽忍住笑意，把人扶了起来。
　　“维持同一个姿势太久了，腰疼。”
　　这是之前留下的后遗症，平日里没有什么影响，但若是维持同一个姿势太久就会出事儿，腰肢就像被折断了一样疼。毛瑾曦被阎悠君扶着坐到沙发上，也不知道是碰到了什么关节，又是忍不住闷闷地哼了一声。
　　“很疼？我给你上点药？”
　　阎悠君本来还想笑，可是见毛瑾曦疼出冷汗的模样便又觉心疼了。年纪轻轻的，这人身子的毛病还真多。
　　“不用，缓缓就好我还欠十个阴神引路符就画完了。”
　　毛瑾曦的感觉来了，她不想半途而废，要是一会儿找不回感觉，这黄泉开路幡也算是功亏一篑了。
　　阎悠君知道怎么也劝不了她，所以也由着她来了。毛瑾曦歇了五分钟后就开始画符了，约摸一个小时才完成。
　　“终于画好了，这真的是大工程啊！”
　　毛瑾曦脱力一般地靠在了沙发上，画符可不止普通写字，画符是要一边写一边念咒赋予其灵力的，现下毛瑾曦的法力都要被耗尽了。
　　“好好休息会儿，午饭我叫外卖就好。”
　　阎悠君不忍心叫毛瑾曦在做午饭，便提议叫外卖，几近虚脱的毛瑾曦也应下了。
　　阎悠君叫了外卖后，便在沙发上跟毛瑾曦靠在了一块儿，把刚才的所有疑虑暂时打散，现在只想好好跟毛瑾曦待在一起，让心神宁静片刻。岂料那人色心又起，禁不住转头用唇舌欺负阎悠君的耳朵。
　　火焰被勾起，两人像是都不肯示弱一般地纠缠在了一块儿。毛瑾曦因为消耗了不少体力，这下便落了下风，被阎悠君按住双手高举在头上，压在沙发上被欺负得毫无反抗之力。
　　深入再深入，这个吻谁都不想这么快结束，甚至想要更进一步，可俩人都吻得忘了时间，已经十五分钟了，外卖也已经送到了。
　　‘叮咚’的门铃声传来，硬生生打断了两人的缠绵。
　　“去开门。”
　　阎悠君吩咐道，自己的唇肯定是肿了，她可不想见人。毛瑾曦一时语噎，可是阎悠君的吩咐她也只能照做，所以自己只好翻身起来去开门了。毛瑾曦是遮住自己的嘴把外卖收了的，阎悠君还能看见那外卖员一副看傻子的样子，便是乐得笑了出来。
　　有毛瑾曦在，的确给了她很多快乐。
　　**
　　经过一天的时间，法器也准备好了，毛瑾曦带着阎悠君和艾籽杨中午就去了平安老人院布阵。
　　毛瑾曦把地下室设为黄泉路的入口，然后用艾籽杨准备好的天罗地网把日本兵会经过的地方和空地围了起来。天罗地网其实就是用公鸡血浸泡过的银线，每隔两尺就会挂上一个灭邪符，这是把鬼怪困住的最厉害的法器之一。在天罗地网里头的鬼怪根本逃不出去。
　　她们把黄泉开路幡和引魂令立在了空地上，这是阵眼，也是黄泉阵的核心，是把恶鬼送入黄泉路的关键。其余的往生咒、镇魂铃和镇邪符都是斗法的时候会用到的辅佐法器。
　　等做完这一切后，毛瑾曦和艾籽杨吩咐林叔别让老人家靠近绑上了天罗地网的地方，也别去碰法阵里的任何东西，这才算做好了所有准备工作。
　　毛瑾曦握住手中的旭日旗，苦笑不已。
　　“晚上又要大干一场了。”
　　作者有话要说：更文啦！
　　点击很扑街，啥也不说了，泪奔！
　　感谢在2020-09-26 12:21:05~2020-09-27 11:39:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：faust 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凤凰花又开、羽3560 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　是夜，无月，天阴阴沉沉的，甚至飘来了一丝雨的味道。风在缓缓地刮，仿佛在为今夜的骚动掀起序幕。
　　毛瑾曦和艾籽杨检查了阵法，发现并无异样后，便按照原定的计划躲在了暗处，等待日军冤魂的出现。阎悠君无法参与这次的斗法，她选择坐在老人院的顶楼，静观全局。
　　11点，平安老人院的空气似乎变得愈发稀薄与冰冷，毛瑾曦躲在了楼梯底下，竖起耳朵听着外面的动静。很快，铁链拖拉的声音如期传来，毛瑾曦露出了半个小脑袋观察外面的动静。
　　还是那两个日本兵，其中一个没了半个脑袋，它俩正拖拉着铁链往空地走。毛瑾曦没有猜错，在它们的魂力完全修补好之前，只要不受其他事情干扰，它们便会重复死前的举动，直到魂力恢复，它们才不会受到这个轮回的限制。
　　毛瑾曦没有行动，等待另外两个日本兵走过。约摸十分钟，那四个日本兵都到空地后，毛瑾曦才从那楼梯口窜了出来，径直空地走去。毛瑾曦到的时候，便见艾籽杨已经在约定好的角落等自己了。
　　“怎么样？”
　　毛瑾曦低声问道，猫着身子看向空地，依旧是昨日的情景，大佐说着话，士兵应和着。
　　“天罗地网已经封了，场内一共三十七个，不多不少。”
　　艾籽杨也注视着场内的情况，计划很顺利，到现在也没出什么差错。一会儿这些日本士兵就要去查房了，但是他们已经被困在了天罗地网中，是走不出天罗地网的范围的。
　　轰隆——
　　一声雷鸣传来，毛瑾曦看向这不作美的天公若有所思。
　　“走吧！”
　　毛瑾曦和艾籽杨现了身，场内的日本士兵很快就发现了这两个人的身影，纷纷停下了本来的举动。这事毛瑾曦和艾籽杨才真正看清楚了她们的目标——大佐。鬼大佐的腹部被切开了，萦绕着一团黑气，而它的嘴巴周围失去了皮肉，说话时能见那森森白骨和牙齿在咬合，看着渗人。
　　“□□女人？”
　　那大佐居然会说普通话，虽然听着有些蹩脚，可毛瑾曦和艾籽杨听到这个称呼后，都不禁蹙起了眉头，眉目间流转着十足的不满。
　　“没礼貌。”
　　毛瑾曦手中掐诀，咬牙切齿道：“姑奶奶教你怎么尊重人！”
　　艾籽杨闻言，心有所感，手中也掐了一个诀，两人同时祭出了天雷破击向鬼大佐。岂料鬼大佐反应很快，直接抓了两个士兵挡在了身前，把艾籽杨和毛瑾曦的招数化了去。可怜那两个士兵被天雷破电得跪倒在地上，暂时动弹不了了。
　　“你用镇魂铃把那些士兵镇住，我去对付鬼大佐。”
　　毛瑾曦要把手中的镇魂铃交给艾籽杨，那人却不接，冷笑道：“逞什么英雄，我来。”
　　艾籽杨把镇魂铃推回了毛瑾曦的手上，随即越过了天罗地网，进入了‘战场’。
　　“啧，这该死的女人！”
　　毛瑾曦就知道会是这样，艾籽杨这个女人就是事事都要走到自己前头。虽然毛瑾曦很明白艾籽杨是为了保护自己，她难道不明白自己也会担心？
　　该死的女人！
　　毛瑾曦忍住心中想要把艾籽杨撕开来的冲动，拿出写了往生咒的符箓刺入镇魂铃的握手中，随即念道：“一铃摄魂！”
　　铃铃——手中的镇魂铃摇动了下。
　　天罗地网内所有鬼魂的注意力都被铃声吸引了去。
　　“二铃引魂！”
　　铃铃——
　　鬼魂步步走向毛瑾曦，镇魂铃摇动的方向。
　　“三铃镇魂！艾籽杨！”
　　铃铃——
　　毛瑾曦的声音很大，就怕艾籽杨听不到。实则她俩的距离不远，她说什么艾籽杨都能听清楚，只是过于担心，不敢有任何差错罢了。
　　三铃之后，那些恶灵似是被重压压下，有的弯着腰，有的跪在地上，暂时无法行动，而艾籽杨则要趁这个时候把鬼大佐给擒住。
　　轰隆——
　　天空又传来一声极大的雷鸣声，闪电把夜空划破，雨就这样倾斜而下，雨势又急又猛，点点滴滴打在人的身上，触肤生疼。
　　“啊——！”
　　鬼大佐抽出腰间的□□，就要往艾籽杨砍去，好在艾籽杨的身手还不错，躲开后马上掐诀，借着雨势使出了高级术法——雷动九天！
　　轰隆——
　　鬼大佐那张狰狞可怖的脸抽搐了起来，雨落到他身上如万箭穿心，只闻它喉间发出呜咽声，随即浑身抽搐如触电。
　　毛瑾曦在一旁也没闲着，她抓起引魂令和黄泉开路幡，喝喊道：“阴兵敕令，黄泉路开，引魂上路！”
　　毛瑾曦摆动着手中的黄泉开路幡，一股股冷空气正在凝聚，像是有什么东西到来一样。毛瑾曦随即放下黄泉开路幡，然后拿起引魂令，喝喊道：“开路引魂，恶鬼上路！”
　　毛瑾曦把引魂令丢到了恶鬼之间，便见它们团团围在了引魂令上，如见了蜜糖的蚂蚁一样。周围的冷空气也渐渐凝结成型，黑的白的雾气围绕在恶鬼上空，准备把它们引入黄泉路。
　　一切都非常顺利，直到——
　　“喝————！”
　　鬼大佐暴喝一声，手中□□一挥，离她最近的艾籽杨瞬间被一股冲击波给冲开，双脚离地的时候艾籽杨便知自己要凉了。
　　碰——！
　　艾籽杨的后背砸在了柱子上，皮肉刺痛骨头疼得像是碎了一样，她瞬间动弹不得了。
　　鬼大佐发威，让士兵们重新振作起来，那引魂令似乎对它们没有了吸引力，统统往鬼大佐走去。
　　毛瑾曦见状手中结印，凭空画了一道符，大喝道：“雷神震子敕令，雷动九天！”
　　有雨，雷系的术法是伤害最大的，所以毛瑾曦也毫不犹豫地用了雷动九天。那群士兵和鬼大佐遭到了雷动九天的威压，纷纷被压弯了身子，发出了痛苦的嚎啕声。
　　毛瑾曦看了看艾籽杨，她正艰难地扶着柱子站起来，缓缓朝着自己走来。
　　“艾籽杨，你别过来了！”
　　现下两人的身体都被雨水湿透了，混乱之下竟是多了几分狼狈。艾籽杨并没有听毛瑾曦的话，步步走了过去，道：“快用杀鬼咒把鬼大佐搞定了，否则再用三个雷动九天也搞不动它们。”
　　雨势之下，艾籽杨的声音有点乱，但是毛瑾曦还是听得清楚。两人刻不容缓地凭空画了杀鬼咒，双双往鬼大佐打去。闻得那鬼大佐惨叫了一声，便见它用□□支着身子，不让自己倒下去。
　　“□□人，你们永远赢不了我们日本帝国！”
　　鬼大佐用尽最后的力量在宣泄属于它的荣耀，可毛瑾曦和艾籽杨不为所动，毛瑾曦严肃道：“战争早就结束，结局是你们日本输了。”
　　“不可能！不可能！”
　　鬼大佐大喊着，遭到了杀鬼咒后，它居然凭着一口怨气又站了起来，不甘地看着二人，可却也没有能力再多行一步了。
　　“怎么不可能，你都切腹自尽了，不就是因为你们打输了，所以你也不苟活了么？”
　　毛瑾曦看着它腹上的伤痕，萦绕着可怖的黑气，就像是凝聚不散的怨，是它前世所有的不甘。
　　毛瑾曦的话醍醐灌顶，鬼大佐的眼神一个恍惚，竟是无力地倒了下去，像是失去了动力和活力，再也没有坚持的理由了。
　　输了，原来已经输了。
　　它倒在地上，记忆回到了死前的那一刻，周遭都是日本士兵的惊慌，它得到的消息是美国在广岛和长崎投放□□，大量的平民和士兵伤亡，而它在长崎的家人全都被□□炸碎了。
　　日本天皇裕仁发布诏书，日本无条件投降。也是在那天，它无颜面对国家和人民，切腹自尽。
　　“阴兵引魂！”
　　毛瑾曦喝令一声，盘旋在日军冤魂上空的鬼差一涌而下，一群恶灵被鬼差带入毛瑾曦和艾籽杨安排好的地下室入口，那里就是她们开设的黄泉路入口。
　　鬼大佐并没有被带走，因为冥界不收快魂飞魄散的魂魄。毛瑾曦拿着一直放在自己包包里的旭日旗，缓缓走到鬼大佐的身边。
　　“我理解你对国家的忠心，但也厌恶你们对我们的不敬，这旭日旗，还你。”
　　毛瑾曦没用上旭日旗，这也多亏了这场及时雨，虽是天公不作美，但是却大大提升了雷动九天的威力。
　　毛瑾曦把旭日旗丢在鬼大佐的身上，算是给它最后的陪葬，伴着他所有的不甘，消散在烟雨中。
　　“日本……日本帝国万岁！”
　　鬼大佐大喝一声，最终化作了一团烟雾散在雨势之下，而那旭日旗则可怜地躺在了地上，无人问津。
　　“咳咳！”
　　艾籽杨禁不住后背的疼痛，便是咳了几声，走到了一旁躲雨，身子靠在柱子上，稳住了身形。
　　“艾籽杨你怎么样？”
　　毛瑾曦三步并作两步走到艾籽杨身边关心，却见她摆了摆手，道：“死不了。”
　　阎悠君此时也下来了，她手中有一把湿透的黑色伞，见她步步走近，道：“去医院看看吧。”
　　阎悠君刚才在顶楼把一切都看得清楚，在艾籽杨受伤的时候，她害怕毛瑾曦一个人抗不下来，都准备出手了，好在艾籽杨又爬了起来，她才打消了这个念头。
　　“没事儿，就撞伤了一点，我现在只想洗个热水澡，哈啾！”
　　艾籽杨打了个喷嚏，浑身冷得可怕，现在已经入秋了，还淋了雨，这简直要命。
　　“还是去医院看看吧。”
　　毛瑾曦说着，便要拉着艾籽杨去医院了，岂料那女人甩了甩手，道：“别婆婆妈妈的，待我回去洗了个热水澡自己去就行了，别瞎操心。”
　　艾籽杨忍不住白了毛瑾曦一眼，这个人爱瞎操心的毛病真的变不了。这时林叔从屋里走出来了。原来他一直在屋里看着，刚才的惊心动魄他全看在了眼里。虽然他看不到鬼魂，可艾籽杨被凭空抛飞的那一幕他看得清楚，最后旭日旗下的烟雾他也看得清楚，所以他相信俩人真的把鬼魂给收了。
　　“现在鬼魂真的全走了吗？”
　　林叔小心翼翼地问道。刚才动静不小，把不少老人家都吵醒了，有些好奇心重的甚至都打开百叶窗悄咪咪地偷看，只是都不敢走出房门。
　　“嗯。”
　　毛瑾曦应了一声，续道：“给地下室引入阳光冲散里头的阴气吧，若是不引入阳光，迟早会有问题。”
　　那地下室是阴煞位，容易聚阴，所以她们才会将地下室设为黄泉路的入口。那里阴气重，若是不导入阳光，就算没有日军恶灵，迟早又会有乱七八糟的东西住进去。
　　毛瑾曦嘱咐好一些要注意的事项后，三人便收拾好法阵的东西离开了。艾籽杨坚决要回家洗个热水澡再去医院，毛瑾曦和阎悠君也就顺着她了。这么大个人了，有自己的判断，两人也不好多左右。
　　艾籽杨上了车，启动汽车后，便觉身旁一凉，让她半边身子都发了麻。她正要出手的时候，便闻那人急切开口：“别别别，是我。”
　　“孟晚？”
　　艾籽杨转头看去，孟晚穿着那身服帖的黑色西装出现在她的副驾驶上，满脸的担忧神色。
　　这抹担忧不禁让艾籽杨心头发热，这也算是在这寒冷的晚上给她带来难得的一丝温暖了。
　　作者有话要说：更文啦！
　　脖子疼，背也疼，难受。
　　感谢在2020-09-27 11:39:36~2020-09-28 12:26:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：faust 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：看到漂亮小姐姐了 10瓶；晨光熹微 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　“你要不先换件衣服吧，这样很容易着凉的。”
　　孟晚是特意过来的，刚才这师姐妹俩召唤阴兵开路引魂，她就是其中一个阴兵，也是领兵的人。刚才艾籽杨被击飞还淋了一身雨的模样孟晚看得清楚，心中担心这个女人的情况，解决完事情后便马上过来了。
　　艾籽杨沉默了半晌，道：“没事儿，离家很近，10分钟。”
　　艾籽杨还是启动了车子，开车回家。她没有把孟晚赶下车，这举动让她自己也觉得十分奇怪，她甚至想要孟晚陪陪自己。
　　艾籽杨苦笑，大概真的是寂寞太久了。
　　孟晚见自己劝不动这个女人，便也不说话了。可她也没有立刻离开，她想陪这个女人处理好伤口再走。毕竟这女人跟毛瑾曦一样，都是喜欢逞强的人。
　　**
　　这是孟晚第一次来艾籽杨的家，房子不大，两房一厅，她单身寡人住的话是绝对够的。
　　进入艾籽杨的家门后，孟晚才觉得诡异，自己居然跟了一个女人回家，一路上俩人没有说话，似乎都非常有默契地对彼此诡异的行为避而不谈。
　　艾籽杨去洗澡后，孟晚便坐在了客厅的沙发上，是黑色的皮沙发，沙发前有一个六十寸的液晶电视。房子里还有一个开放式的厨房，所有东西都摆放整齐，洗碗液都是满满的一瓶，想来这个女人也不怎么动用这个厨房。
　　孟晚想了想，虽然吃宵夜是美女的大忌，但是刚才艾籽杨消耗了不少能量，孟晚想着还是给她做点吃的补充一下能量吧。
　　可孟晚始终低估了艾籽杨这单身女人的实力，冰箱里除了鸡蛋，牛奶和一些乳酪饮料就没有其他的了。
　　“这死女人是成仙了吧，这冰箱咋啥都没有。”
　　最终孟晚还是拿了牛奶和鸡蛋出来，以防万一她还特地看了牛奶有没有过期，还好没有。
　　等到艾籽杨从房间里出来的时候，便闻到了食物的香味。她拨弄着刚吹干的头发，走到客厅的时候便见孟晚坐在饭桌旁等她了。
　　这一幕让艾籽杨有点恍惚。多年来她都是孤身生活，她的房子里从来不会出现第二个人，就算是客户也从未踏足过这里，说起来孟晚还是她的第一个客人。
　　然而这个客人居然还动手给自己做了点吃的，这一刻的温馨让她有点失措，同时也感觉到了温暖。
　　“来，吃点东西吧。”
　　艾籽杨听罢孟晚熟络的招呼，倒像她才是这屋子的主人。艾籽杨轻笑，也不计较，乖巧地坐了下来，看着眼前美味的荷包蛋，肚子也真的感觉到饿了。
　　“谢谢。”
　　艾籽杨动手吃了起来，一旁的孟晚看到艾籽杨没有浪费自己的一片心意，便感到了心满意足。
　　“你的背怎么样？”
　　只不过，孟晚可没有忘记艾籽杨这个女人撞到柱子上这一幕，她看着都觉得疼，这个人咋能一声‘疼’都不说出口。
　　“擦伤，淤青。”
　　艾籽杨简单地用两个词儿总结了她的伤势，刚才撞上的那一刹那的确很疼，过后也只剩下皮肉之痛了，筋骨都没问题。
　　“还是去看看医生吧。”
　　孟晚说完后，艾籽杨停下了手中的动作，转头看向孟晚，轻声问道：“你为什么这么关心我？”
　　这一句话问得孟晚一口气提不上来，所有话噎在喉咙，想说什么却又觉得说什么都不对。
　　对啊，她为啥这么关心艾籽杨？
　　“关心人还需要理由啊？”
　　孟晚真想不出个所以然，便把问题丢回给艾籽杨，让她慢慢想去。
　　艾籽杨歪着脑袋，露出那洁白细腻的修长脖子。因为刚洗完澡，她本来就白皙的皮肤透着隐隐的红，霎时撩人至极。
　　咕噜——
　　孟晚不自觉地吞了口津液，这人似乎比自己想象的还要好看……
　　“无事献殷勤非奸即盗。”
　　艾籽杨性感的嗓音一字一句说得缠绵，听不出什么责问的语气，倒是多了几分调笑，妩媚撩人。
　　“什么非奸即盗，我还能盗你不成？”
　　孟晚气不过艾籽杨说自己非奸即盗，也为了掩饰自己听到艾籽杨用性感的嗓音说出这句话时的紧张，便胡乱把话说了出口，说出口后又后悔了。
　　盗艾籽杨？这个可怕又大胆的念头……
　　“你有本事儿的话，那就盗吧。”
　　艾籽杨也不介意孟晚说了什么，甚至顺着她的话说下去。说者无心，听者有意，孟晚一阵心猿意马，心里一阵麻痒。
　　她这是被撩了？
　　阎悠君弯了，难道自己也弯了吗？
　　艾籽杨没有注意到孟晚那呆滞的神情，继续吃着荷包蛋，心里觉着孟晚煎的荷包蛋还挺好吃。
　　孟晚愣了好一阵才回过神来，她看着艾籽杨的侧脸，还有她身上穿着的薄薄的宽大睡衣，便问道：“你的背上药了么？”
　　艾籽杨愣了愣，转头看向孟晚，道：“你帮我吧！”
　　**
　　天知道孟晚现在是怎样的忐忑，她坐在了沙发旁，看着艾籽杨利落地把上衣给脱了下来。艾籽杨平日里有健身，身材纤长且线条优美，尤其是她腹部的马甲线，简直看得孟晚口水直流。
　　艾籽杨的脸有些发热，她现在只穿了一件文胸和短裤，孟晚的目光偏偏不懂收敛，在她身体上流连忘返，活像一个色狼。
　　都是女人，孟晚看自己的眼神怎么这么炽热？她喜欢女人？艾籽杨对于自己这个猜测并不感觉到困扰，反而有着隐隐的期待。
　　艾籽杨拽着疑惑趴在了沙发上，反手把自己的文胸扣解开了，动作牵扯到伤口，一阵刺痛让她蹙起了眉头。
　　孟晚这时的心神才回拢，艾籽杨的背上一片黑红，还有许多擦伤的痕迹，本来白皙光洁的背部多了许多突兀的伤痕，让人心疼。
　　“我，我上，上药了啊，你忍着点。”
　　孟晚沾了点冰凉的膏药，伸手抹在艾籽杨的背上。孟晚见艾籽杨的肌肉在抽搐，马上收了手道：“很疼？”
　　“不疼。”
　　艾籽杨依旧嘴硬，她不喜欢在别人面前示弱，能让孟晚给自己上药已经是最大的让步了，让她承认疼是不可能的。
　　孟晚撇了撇嘴，讨厌这女人的嘴硬，肌肉都在颤抖了却说不疼。虽然生气，可孟晚还是继续给艾籽杨上药，动作轻柔，不敢弄疼她。
　　“孟晚。”
　　艾籽杨习惯了那痛觉，很快便能从容地承受背上的刺痛了。她转过头，看向坐在沙发旁帮她上药的孟晚，道：“你跟你的上司一样，喜欢女人么？”
　　孟晚自然明白艾籽杨口中的上司是谁，只不过艾籽杨的问题有点直接，她没法儿及时把脑子转过来。
　　孟晚并非喜欢女人，之前她有过几段短暂的恋爱经验，都是男人。她当时年轻，贪图那种被人珍爱的感觉，但是孟晚很快就认清自己不喜欢他们，所以很快就分手了，最长的那段不过就一个月。
　　是不是喜欢女人？孟晚现在也开始思考这个问题了，毕竟艾籽杨给她的感觉，是前任无法给她的。
　　那种叫心动的感觉。
　　“那你呢，喜欢女人？”
　　孟晚没有回答艾籽杨，对于不知道怎么回答的问题，她习惯性地把问题丢回给对方。这个问题问了出口后，孟晚便觉口干舌燥，莫名的紧张感在撕扯她的神经。
　　艾籽杨唇角勾起，轻笑了两声，道：“不喜欢。”
　　孟晚瞬间从天堂掉入了地狱，尝到了什么叫失望。
　　“但是，你是第一个能这么触碰我身体的人。”
　　艾籽杨把头转到另一边，不看孟晚，也为了掩饰自己脸上那不自然的红。
　　“我并不讨厌。”
　　艾籽杨又补了一句，这让孟晚的心情瞬间从地狱飞回了天堂。艾籽杨那羞怯的语气让她心花怒放，这比表白更加让她激动。
　　“艾籽杨。”
　　孟晚倾身，鼻间紧贴着艾籽杨背部，阵阵热气喷洒而出，她甚至能感到艾籽杨的轻颤，更让她惊喜的是，艾籽杨没有拒绝。
　　孟晚的呼吸往上移动，落在了艾籽杨的脖子上。她一个抬颚，吻便落在了艾籽杨那小巧剔透的耳朵上，轻轻触碰，撩拨又不过火。
　　“不如我们试试吧？”
　　孟晚提出了大胆的提议，心也随即提了起来，等待艾籽杨的答案。若说不是见色起意孟晚自己都不信，但是几次接触后，好感是有的，而且还心动，这点就足够了。
　　时间过得很慢，孟晚觉得自己的等待似是过了一个世纪那般漫长，直到沙发里的人传来了细如蚊呐的应和声。
　　“好。”
　　孟晚的世界放起了烟花——！
　　**
　　偌大的欧式房间里，只有一个女人孤独地站在窗边。雨还在下，闪电映出她纤细的身影，一下两下，无尽寂寥。
　　她手中把玩着四颗小石子，正是她多日来搜索而来的五行石，还有一颗在阎悠君手上。她的美眸看着窗外的雨势，若有所思，若无所思，眼神空洞至极。
　　就在此时，一个虚空之门在房内打开，阎郁筝没有回头，只是轻笑，不知这次来的是孟晚还是卓昼，大概又是来劝说自己的。
　　可是那人来了半晌，始终一个字没有说，阎郁筝一阵心悸，转头过去，那温柔优雅的人站在了自己身后，恍如隔世地看着自己，眸中有泪，是恨也是爱。
　　“筱盼！”
　　阎郁筝的胸腔像是失了空气，她垂下手，四颗五行石像是垃圾一样被她遗落在地上。她跑了上去，直接把陆筱盼拥在了怀里，把所有思念和痛苦都锁在怀抱里，让彼此窒息。
　　陆筱盼依旧没有说话，她不知道该对阎郁筝说什么，见她一面也已经用尽了自己所有的勇气。为何见她？思念使然，恨意使然，爱恨难辨。
　　魂飞魄散，这四个字总是重压在自己的心里。自从上次孟晚和卓昼说陆筱盼为了弥补自己犯下的错差点魂飞魄散后，她每日每夜都会被伤势折磨，有时候会疼上一晚，却又死不去。
　　“阿筝，我真的好恨你。”
　　有多爱就有多恨。
　　并非感受不到阎郁筝情真意切的爱意，只是这其中隔了太多的迷雾，她看不透阎郁筝，不知她所图为何？
　　“我知道，我知道的。”
　　我知道你恨我……
　　但是请不要忘了我，即便是恨，也请记住我。
　　作者有话要说：更文啦！
　　这章满满的感情戏，嘿嘿嘿嘿嘿~
　　孟孟：我，上，上……（药）
　　艾艾：上谁？
　　孟孟：！！
　　《帝囚》10月1日开啦！大家多多支持啦！
　　感谢在2020-09-28 12:26:06~2020-09-29 12:15:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：faust 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：3579513 26瓶；羽3560 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 
　　“我知道，我知道的。”
　　阎郁筝把陆筱盼抱在怀里，呼吸着属于她的空气，她知道一松手，陆筱盼就会在她指间流走了。
　　“阿筝，到底为什么？”
　　陆筱盼没有一天不在想为什么，阎郁筝本不是贪权之人，难道真的就为了报复阎昶，就连爱人和妹妹都要背叛么？
　　阎郁筝轻叹了一口气，手拂过陆筱盼那柔顺的长发，缠在指尖，眷恋不舍。
　　“你是来拿五行石的，对吧？”
　　阎郁筝知道陆筱盼不会突然出现，想来也是为了掉落在地面上的四颗石子。
　　“楚灵不能被放出来，那里头还有黑罗刹，若是黑罗刹封印破解，那冥界将会血流成河。”
　　陆筱盼推开阎郁筝，双手紧紧抓住阎郁筝的肩头，盼她能明白，也盼她能回头。
　　陆筱盼的目光急切，似是溺水中的人贪婪地寻求着空气一样看着阎郁筝。
　　能不能回头？
　　“我必须成为冥王，母亲我也要释放出来，她已经受了太多的委屈了。”
　　与楚灵相处的那一百年的记忆她已经拿回来了，对于楚灵她很愧疚，也不能让一个无罪之人一直待在那该死的夹缝深渊之中。
　　“释放楚灵因为愧疚，那冥王之位呢？到底为什么拼死都要得到它？”
　　陆筱盼那骨节分明的指落在她的肩头，力度渐渐消失，无力如她的心，浮浮沉沉没了归处。
　　阎郁筝垂下眸子，幽深的眸里有一个无人可以探知的地方，藏着不为人知的秘密。
　　“以后你会知道的。”
　　阎郁筝一个反手，掉落在地面上的四颗石子被一股吸力收回她的掌中，紧紧拽着，如她的救命稻草一般。
　　陆筱盼是失望的，她不知道阎郁筝为什么不肯对自己坦白，究竟是什么事儿能让她不惜走到这一步？
　　“如果我今天一定要取得五行石呢？”
　　陆筱盼眼神骤冷，阎郁筝心神一滞，唇角却勾了起来，弯开一个温柔的弧度。
　　“你不会这么做的。”
　　**
　　宗门和邪支的斗争越演越烈，自从魈正现身后，邪支的士气大涨，即便屡战屡败也不妨碍他们继续挑战宗门。
　　魈正的意图也很明显。五十年前邪支被马洛洛一人打败，这场败仗一直是邪支的耻辱，魈正正是要扳回一城，把宗门打败，去昭告邪支已经崛起。
　　在接生意之余，艾籽杨和毛瑾曦也忙着跟邪支周旋。只是邪支也没敢再偷袭她俩，毕竟两次都赔了夫人又折兵，偷袭显然不是个好办法。
　　宗门在欧阳明和是师姐妹俩的组织之下愈发地团结，对抗邪支也是不遗余力。只不过这战役在持续了两个多月后，怪事还是发生了。宗门有两名弟子失踪，至今联络不上，报警处理了可也没找到任何线索。
　　毛瑾曦和艾籽杨把这事儿记在心里，隐隐觉得这事儿跟邪支脱不了干系，很可能那两位师兄也已经遭遇不测了。
　　这段日子，阎悠君的伤势已经接近痊愈了，来回人间界和冥界的次数也越来越多。她花了很多时间在夹缝深渊探查，也去了神灵墓和简望舒的房间很多次，想要找出为什么夹缝深渊会有母亲最喜欢的那首曲子。
　　今天阎悠君又来到了简望舒的房间，搜寻她可能忽略的地方，却发现简望舒的首饰盒里有一颗用手巾包住的珠子。这珠子收得很好，放在首饰盒里最隐秘的角落，看来简望舒很珍视这颗珠子。
　　一颗剔透的珠子，其中缠着血丝，阎悠君认得这珠子，是冥界中人结合时取出心头血注入其中，意味着心心相印，白头偕老。
　　阎悠君叹了口气，这许是简望舒和阎昶结合时所作的珠子吧！阎悠君想罢，就要把珠子放回到首饰盒里，可脑中一个念头闪过，手立即顿住，眉头紧紧蹙在一块儿。
　　简望舒应当是不喜欢阎昶的，既然不喜欢，又何必珍视至此？
　　阎悠君脑里有个可怕的念头，最终还是往珠子里探入了灵力，顿时心神大乱。珠子里有的一缕心头血属于简望舒，可另一缕却不属于阎昶！与简望舒情投意合的，到底是谁？
　　阎悠君颤抖着手把珠子放回了远处，心头隐隐有种预感。那夹缝深渊里传出的哼唱声，应当是属于楚灵的，楚灵认识简望舒……
　　她们是什么关系？是自己想的那种关系么？那另一缕心头血是属于楚灵的么？
　　阎悠君失神地坐在了凳子上，整理着脑中得到的种种信息，还有楚灵日记里那缺失的一页……
　　“悠君，你果然在这里。”
　　来者是马洛洛，她的出现打断了阎悠君的思绪。阎悠君见马洛洛走开，下意识地把首饰盒合上，深怕被别人知道什么秘密似的。
　　“什么事儿？”
　　阎悠君站了起来，故作镇定，完美地掩饰了她心中的不安。
　　“就是有些公务要请示你。”
　　马洛洛手中变出一本生死册来，端到阎悠君面前仔细说着情况。阎悠君认真听这，打起精神把刚才的事儿忘在后头。
　　等到公务处理完了，阎悠君便离开了冥界，回到了人间界。她想要跟毛瑾曦好好说一说这件事儿，可想了想，又不知道该怎么启齿。
　　阎悠君坐在沙发上长长地叹了口气，这件事儿隐情太多了，阎郁筝的，楚灵的，简望舒的。由始至终就只有自己被蒙在鼓里，在这团迷雾中走走停停，兜兜转转，走不出来。
　　咔嚓——
　　毛瑾曦从房间里出来，见阎悠君坐在沙发上，笑道：“回来啦！”
　　虽然毛瑾曦满脸的笑意，可她已经穿戴整齐，脸上有几分急切，似乎准备出门。她穿了件高领的毛衣，牛仔裤，披上了一件米色的披风，高挑又出众，阎悠君不禁看直了眼。
　　“要出门？”
　　阎悠君问道，抓起手边的包包，准备陪毛瑾曦出去。
　　“嗯，大胆说让我去警局一趟，本来想打车去的，你回来了不如就一起去吧？”
　　这段时间，毛瑾曦忙，阎悠君也忙。毛瑾曦有时候出门办事儿若是遇上阎悠君回了冥界，她就会打车过去。阎悠君虽然说了几次让毛瑾曦开她的车去，可毛瑾曦对自己的驾驶技术不放心，所以并没有遵从妻嘱。
　　“好。”
　　**
　　上了车后，毛瑾曦便跟阎悠君说明了情况。
　　“刚才大胆打电话来告诉我，警方发现了一名死者，死状有点奇怪，让我过去看看。”
　　毛瑾曦窝在副驾驶上，有些担心。
　　“怎么奇怪？”
　　阎悠君好奇问道，这警方发现了死者，居然还让天师去看，这倒是真的奇怪了。
　　“听说是脖子有伤痕，像是被野兽咬了一样，可是两个死者是死在家里的。经探查，确认那里是第一案发现场，有打斗痕迹。”
　　毛瑾曦指了指自己的脖子，补了一句道：“致命伤就是脖子的伤口，失血致死，可现场却没有找到可以致死的血量。”
　　阎悠君蹙了蹙眉头，这案件听起来的确离奇。若是失血致死，现场应该会留下血迹才是，就算被凶手抹去，法证部也应该会查到。
　　“你怀疑是什么？”
　　阎悠君专心开车，并没有多加思考，只做一个称职的聆听者。
　　“我怀疑是邪支的养尸术。”
　　毛瑾曦不希望是养尸术，但是这种种迹象听起来，跟邪支的养尸术的确有点相似。
　　“那不是已经失传很久了么？”
　　阎悠君不解，可若是这养尸术重现人间，怕是人间从此多事儿了。
　　“是，所以我也不敢确定。”
　　毛瑾曦紧攒着双手去纾解心中的紧张感，希望是自己猜错。
　　此时，阎悠君不知想起了什么，脸色不禁白了几分，道：“瑾曦，刚才马洛洛找我处理了一些公务。”
　　阎悠君顿了顿，继续说下去：“说是有两个魂有些问题，原因是它们都缺了一魂一魄，阴司找不着。”
　　“缺，缺了一魂一魄？”
　　毛瑾曦的心被提了起来，心里发毛。在养尸术中，要驱使尸体去行动，其中一个条件就是要把一魂一魄锁在尸体体内，锁魂养尸。
　　“嗯，马洛洛来找我谈了，当时我见她神色不好，以为只是她太忙了，可现在看来她应当也是怀疑养尸术现世了。”
　　毛瑾曦扶额，一脸痛心疾首的模样，叹道：“我能原地退休吗？”
　　阎悠君：“……”
　　**
　　来到警局后，陈洛和徐大强直接领着毛瑾曦和阎悠君去法医部看了那死者的尸体。
　　死者名叫袁忠，三十岁，是个商人，独居。脖子上的确有一个如被猛兽咬的伤口，深得见骨，血也流尽了。身体其他地方除了淤伤外，就是擦伤，看来是激烈挣扎过的。
　　“法医从他的指甲里找出了一些不属于死者的皮屑。”
　　陈洛脸上一阵铁青，续道：“是人的皮屑，可是皮屑里有细菌，医学上称为Ptomaine，也就是尸毒，只有死物身上才会出现。”
　　陈洛说完后，毛瑾曦想要原地退休的念头就越大了。种种证据都在告诉她，邪支的养尸术已经重现人世，而她很可能真的要对上僵尸了，更准确来说，应该是尸妖。
　　僵尸是需要在养尸地养个一年半载的，智商较为低下，更容易控制。尸妖则是用他们邪支的养尸术快速养出来，行动如常人，比较难控制，施术者需承担很大的风险，因为容易遭到反噬。
　　毛瑾曦仔细看了看袁忠的尸体，身上除了医学界上的尸毒之外，并没有茅山传说中的尸毒。伤口有些发黑，但是并非能导致尸变的尸毒。尸妖一开始无法传染尸毒，因为它们道行不够，可等它们多吃几次人血后，怕就是一场祸乱了。
　　毛瑾曦越想越觉得可怕，最终无力地靠在阎悠君的身上，用拇指掐住了人中。
　　“让我原地退休吧！”
　　作者有话要说：更文啦！
　　今天迟了些，因为家里猫猫出事儿了。不知道是在外头跟野猫打架还是被野生果子狸抓伤，一脖子的血。给他简单处理了后发现伤口很小也不深，带他去看医生，医生又不在。来来回回折腾了好久，只能回家自己给他处理了，然后喷了之前在兽医那里买的专门处理伤口的药水，希望没事儿。
　　明天《帝囚》开文，大家走过路过别错过，来看看呗！
　　感谢在2020-09-29 12:15:23~2020-09-30 13:02:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：faust 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：君白煜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：君白煜 187瓶；附子 10瓶；凤凰花又开、宇、羽3560 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　毛瑾曦仔细检查过袁忠的尸体后，发现这尸体身上的确隐隐有着尸气，并非他身上传来的，而是别处粘上的。这点尸气不会导致尸变，但是毛瑾曦还是用驱邪符把尸体上那点尸气给祛除了，以防万一。
　　离开法证部后，毛瑾曦马上把这个消息通知了艾籽杨和宗门众人。自从邪支大肆反击后，宗门的人就建了一个群，里面方便大家更新最新的战况。养尸术现世这个消息一经传出，群里马上就炸了锅，纷纷问毛瑾曦详情。毛瑾曦就把自己知道的事儿告诉了他们，群里顿时陷入了一片死寂。
　　毛瑾曦看着手机发呆，阎悠君拍了拍她的肩膀，问道：“没事儿吧？”
　　“有事儿，就是烦。”
　　毛瑾曦长吁一口气，把手机收了起来，抬头看向陈洛和徐大强道：“这事儿有消息就跟我说，我觉得尸妖不会这么快就收手，还会有受害者。”
　　“啊？毛姐，没有办法预防一下？总不能坐以待毙吧？”
　　徐大强听到还会有受害者这几个字就心颤，正义感让他无法坐着什么都不干，这种事儿让他焦躁万分。
　　“没办法，尸妖超脱三界外，不在五行中，我无法追踪他。”
　　毛瑾曦对此也觉得很无力。这也是尸妖可怕的地方，因为你根本无法追踪，只能等它出现在你面前。
　　“我能。”
　　阎悠君幽幽地说了一句，徐大强和陈洛马上像是看到希望似的看向阎悠君。毛瑾曦听及此，马上把阎悠君拉到角落窃窃私语。
　　“阎悠君，你怎么追踪它？会不会坏了冥界的规矩？”
　　毛瑾曦轻声问道，心情忐忑，一边希望真的能追踪到，一边又害怕让阎悠君为难。
　　“我们能够以死气追踪它。放心吧，虽然这是人间界的事儿，可放任下去也够冥界忙活了，我会跟筱盼讨论这事儿的。”
　　阎悠君当然不可以一人决断，她承诺毛瑾曦会回去冥界跟冥界的人讨论一番再做决定。
　　俩人说了一番后，毛瑾曦这才跟徐大强和陈洛道：“我们先要讨论讨论，能不能追踪到还要看结果，暂时只能这样。”
　　毛瑾曦说完后，陈洛马上道：“那就拜托你们了。”
　　“毛姐，拜托你们了。”
　　徐大强的心情毛瑾曦很明白。自己的性子跟徐大强其实是很相似的，都是爱瞎操心，热血起来智商都会丢掉的那种人，所以他心里有多焦灼，毛瑾曦比谁都明白。
　　阎悠君把毛瑾曦送回家后便马上回了冥界，而毛瑾曦很快就收到了艾籽杨的电话，让她出来见一面。
　　**
　　周市，北街咖啡厅。
　　“除了那具尸体，你还知道什么？”
　　艾籽杨能感觉到毛瑾曦还藏了事儿，如果不是有八成的把握，她是不会这么快就把消息公告天下的。
　　“冥界勾了两个魂，那两个魂少了一魂一魄。”
　　这事儿是不可能跟宗门的人说的，所以毛瑾曦在群组里也只是说了发现尸体的事儿，想来现在宗门的人也只是半信半疑，可毛瑾曦已经几乎能确定养尸术重现人间了。
　　艾籽杨的心被重锤重击了一下，她就知道事情肯定没有这么简单。
　　“那冥界是不是有办法？”
　　艾籽杨急切问道。
　　“是，你怎么知道的？”
　　毛瑾曦好奇，她可还没说过阎悠君有办法追踪尸妖这事儿。
　　“刚孟晚说阎悠君急召他们回去，有事要谈。”
　　毛瑾曦听完这句话后，get到了一个重点。
　　艾籽杨和孟晚咋又混在一块儿了？上次南家老爷子出事儿时这俩人也是一块来的，这简直是出双入对了好吗？
　　艾籽杨发现毛瑾曦那一脸暧昧的模样，脸顿时红了红，马上转移话题道：“看来这次邪支是真的豁出去了。”
　　“邪支是豁出去了，但我更感兴趣的是，艾籽杨，你是不是铁树开花了？”
　　毛瑾曦难得有了调笑艾籽杨的机会，她马上抓住这个机会，势必要让艾籽杨的脸红出一朵花来。
　　艾籽杨没有回答，难得的逃避了毛瑾曦的眼神，因她着实有些心虚。难得今天没有生意，她和孟晚在家里看电影，看到一半的时候孟晚突然凑过来吻她，她就这样猝不及防地被夺走了初吻。
　　那人也十分贪心，仅仅是唇间的缠绵还不够，甚至还探出了舌头把自己搅得天翻地覆。她一个恋爱菜鸟哪里能受得了这样的刺激，就完全软化在她的怀里了。
　　可就在这个关键的时刻，孟晚的手机响了响，她似乎打了个激灵一样，马上结束了这个吻，拿起手机来看。她说阎悠君有急事要开会，就匆匆走了，走之前还不忘愧疚地吻了吻自己的额头，极尽温柔。
　　艾籽杨跟孟晚在一起不过两个多月，艾籽杨脸皮薄，很多亲昵都是适可而止，孟晚也十分尊重艾籽杨，今天才是她们第一次接吻。艾籽杨认为这进展已经很快了，快到她不想告诉毛瑾曦自己已经把吻都交出去了。
　　她不知道的是，毛瑾曦在初见阎悠君的第一天，连身子都没有了。
　　“你们在一起了？”
　　毛瑾曦见艾籽杨那一脸一言难尽的模样，便猜到了几分。这个霸道强硬的女人原来遇到感情/事儿的时候会变得这么柔软。
　　“嗯。”
　　艾籽杨也直认不讳，既然毛瑾曦都直接问出口了，她在逃避下去便显得矫情了。
　　毛瑾曦听到艾籽杨的承认，差点被口水噎住，这个女人铁树开花了，对方是个女人，还是冥界的人，这不是跟自己一模一样吗？
　　“啥时候的事儿？”
　　毛瑾曦的八卦魂燃烧起来了，艾籽杨这棵铁树比自己还要干枯。还记得大学那会儿，艾籽杨的追求者也很多，可是硬生生被她的冷言冷语给冻了回去。毛瑾曦还记得艾籽杨对对方说了一句话，惹得对方当场哭了出来。
　　【你太丑，我不瞎。】
　　这句话毛瑾曦奉为当年的经典，因为这句话，大家都封艾籽杨为灭绝师太。
　　想不到居然是孟晚把灭绝师太给收了，简直就是为民除害！
　　“两个月前，好了这事儿没什么好说的，说回养尸术这事儿。”
　　艾籽杨不喜欢自己的隐私暴露太多，她脸皮薄，不经逗。毛瑾曦自然也知道艾籽杨这副德行，也只好适可而止了。
　　“这事儿冥界可以用死气追踪尸妖，但是阎悠君需要跟冥界众人讨论了才决定，毕竟这不是冥界管辖的事儿。”
　　毛瑾曦马上收敛心神，认真地跟艾籽杨讨论这件让她想要原地退休的事儿。
　　“好。”
　　艾籽杨顿了顿，续道：“魈正这个人十分危险，但我相信若是除掉他，邪支就不足为惧了。”
　　毛瑾曦认同地点了点头，道：“嗯，又是得擒贼先擒王，只不过魈正的行踪飘忽，根本找不着。”
　　狡兔三窟，她们连魈正的窟都找不到，又怎么擒王。
　　“我们……”
　　艾籽杨还未说完，她的手机就响了，她也没避开毛瑾曦，直接接了起来。
　　“喂？”
　　艾籽杨喂了一声后，脸色却越来越难看，最终她的脸铁青一片，就像是听到了什么特别不好的事情一样。
　　“好，我知道了。”
　　艾籽杨前后不过说了两句话，随即就挂断了电话。毛瑾曦马上紧张地问道：“怎么了？”
　　毛瑾曦心中隐隐有些不安，总觉得刚才那通电话的内容不是什么好事儿。
　　“毛瑾曦。”
　　艾籽杨深呼吸了几下后，终于把情绪调整好，道：“欧阳师兄被杀了。”
　　毛瑾曦的瞳孔不断地收缩，无法接受这个消息。
　　欧阳明，居然被杀了？
　　**
　　毛瑾曦给阎悠君留了个信息后，便连忙跟艾籽杨赶到了杨市。欧阳明没有亲人，只有一些感情特别好的师兄妹。经常来医院陪伴欧阳明的两位师兄带着毛瑾曦和阎悠君进殓房，见欧阳明最后一面。
　　毛瑾曦和阎悠君的心情十分低沉，虽然联系不多，可当年欧阳明对俩人的照顾和教诲，她们依旧谨记在心里。想不到这一次见面，已是天人永隔。
　　艾籽杨上前翻开了遮住他头上的白布，便见他肤色灰白，五官失去了灵动之气，脸上还有些淤伤，想来是死前造成的。脖子那处的咬痕触目惊心，深可见骨，血肉模糊。
　　艾籽杨和毛瑾曦看着欧阳明的死状，心登时颤抖起来，这伤痕很明显是尸妖干的好事！想不到欧阳明一生行善积德，最后竟然落得如此下场。
　　“难道真的是尸妖吗？”
　　那两位师兄哭泣不止，看到欧阳明的死状更是难忍悲痛，一锤打在墙上，恨不得把邪支的人碎尸万段。
　　“你们别太伤心，警方已经在看医院监控，一定可以很快找出凶手的。”
　　负责这案件的是扬州的警官林铁，他安抚了四人的情绪后便带着四人去认领欧阳明的遗物。
　　遗物都是一些钱包和随身物品，但是有一样东西却让艾籽杨和毛瑾曦很在意，那是一条项链，项链上是一个圆形的吊坠，上面画了符咒，是宗门常用的护身符。她们记得欧阳明身上，并没有这个项链。
　　“这个项链是哪里找到的？”
　　毛瑾曦问林铁道，手指指着用胶袋包得密不透风的项链。
　　“这个是他手上拽着的，难道这东西不是他的？”
　　林铁马上嗅到了疑点。一开始见这项链有符咒，欧阳明又是修道之人，便以为项链是他的。毛瑾曦的提问，让林铁感觉这事儿不简单。
　　“老大！监控调出来了！”
　　此时，一个小警察跑了过来，走廊上回荡着他的声音。
　　作者有话要说：更文啦！！
　　大家节日快乐！爱你们！
　　《帝囚》新文已开，大家移步去看看吧，收藏收藏喵！
　　感谢在2020-09-30 13:02:18~2020-10-01 10:59:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：faust 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宇、羽3560 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
　　监控室里挤满了人，看着监控室里的画面，不禁让人有些毛骨悚然。监控里可见，一个男人缓缓从走廊走来，然后进入了欧阳明的房间。那男人不是别人，正是前些日子失踪的其中一个宗门弟子之一——李阳。
　　众人来来回回看了好多遍，李阳双眸全黑，没有一丝眼白。从欧阳明的房间后出来后，便见他满嘴的血液，下巴和衣襟都沾了不少。最后他用袖子抹了嘴边的血液才没有那么显眼。
　　因为是在医院，李阳身上的血污只让人以为他是什么意外受伤进来的伤患，没人想象得到，这居然是刚咬死人的杀人凶手。
　　“这……都是什么鬼？”
　　林铁有些怵，他办差多年自然有遇到过奇怪的事儿，可这明目张胆杀人，又在医院里来去自如的，还真的是第一次见。
　　毛瑾曦和艾籽杨不约而同地双手抱胸，看着监控器里的画面都不由得蹙起了眉头。
　　“是尸妖，但是品质劣等。”
　　毛瑾曦没有想到失踪的李阳居然是被邪支抓了去制成了尸妖，她心里满腔的愤怒却不发作，眼底却凝了一层霜雪，这是她怒极时的表现。
　　古籍中记载过尸妖，劣等的尸妖眼睛全黑，中等的尸妖眼睛全白，而高等的尸妖眼睛与常人无异。这等级则是因为制作者的手法，道行不够或方法不纯的便会制造出劣等的尸妖。
　　林铁听到毛瑾曦提尸妖，他当然不会信，可是当下又不好直接说出来，只道：“请放心，我们会尽快把这个人找出来的。”
　　“你们找不到的。”
　　艾籽杨只是淡淡地说了一句，转头看向两位师兄道：“两位师兄，麻烦告诉所有宗门的人，让他们在自己的家里贴上镇妖符，挂上八卦镜还有桃木剑放在随手可取的地方。”
　　如今欧阳明被杀害，宗门的士气肯定会受到影响，除了要让宗门的人防备之外，艾籽杨和毛瑾曦还要重振宗门的士气。
　　“明白了。”
　　其中一个师兄答道。他们深知其中利害，如今欧阳明已死，大家都会以艾籽杨和毛瑾曦马首是瞻，也会听从她们的安排。
　　“还有，告诉宗门的人，失踪的李阳被邪支制成了尸妖，估计梁霄也已经遇害了，让大家皮都绷紧一点。”
　　毛瑾曦已经做了最坏的打算。只是没想到邪支竟然如此歹毒，居然用宗门之人来制成尸妖，还让他们反过来对付宗门之人，这一手恶心的操作果然打击士气啊。
　　“好。”
　　师兄们一一应下，然后他们便着手处理欧阳明的身后事了。毛瑾曦和艾籽杨因为这事儿必须留在杨市几日。毛瑾曦给阎悠君说明这件事儿后，阎悠君次日便到杨市找毛瑾曦了。
　　案子没有破，尸体是不能移出法医部的，所以毛瑾曦和艾籽杨给欧阳明弄了个衣冠冢，让所有宗门弟子来灵堂祭拜。
　　灵堂里聚满了宗门的弟子，所有人都穿上了黑色的服装，看着照片里的欧阳明笑得灿烂，与他有过交情的人都忍不住哭了起来。毛瑾曦和艾籽杨给欧阳明招了魂，招了许久才勉强把欧阳明的魂魄给凝聚起来。
　　被尸妖杀死的人，魂魄会散，若非有人凝聚，怕是就会魂飞魄散了。为了给欧阳明凝聚魂魄，毛瑾曦和艾籽杨也费了不少法力。
　　有天眼通的弟子见欧阳明的魂魄就聚在他的照片旁，纷纷露出了不舍的神情，可没有人敢靠近，毕竟欧阳明现在的魂力太弱，若是太多的阳气靠近，怕是魂魄又要散开了。
　　人死后头七之前是无法说话的，欧阳明也一样，只不过他生前是修道之人，混沌期短，很快就找回了生前的记忆。只见他看向艾籽杨和毛瑾曦二人，手往自己脖子上比了个项链的手势。随后，只见他担忧地看着二人，只余一抹苦笑，随后便消散而去。
　　“师兄！”
　　灵堂里的人纷纷喊着欧阳明，可凝聚的魂魄无法逗留太久，所有人都希望他能早日投胎，不逗留在这个世间，所以再不舍，也不敢挽留。
　　毛瑾曦的眼眶发红，随即道：“项链，欧阳师兄取下的项链是属于李阳的。”
　　毛瑾曦顿了顿，续道：“用项链，可以追踪到李阳。”
　　刚才欧阳明给了她们最后一个提示，那就是项链，那一条不属于他的项链。
　　灵堂陷入了一片愁云惨雾中，阎悠君的到来，给了毛瑾曦和艾籽杨一道曙光。
　　“悠君，我不是让你在酒店等我么？”
　　毛瑾曦知道阎悠君要来，她让她在酒店等她回去，没想到这个人居然直接杀到灵堂来了。
　　“我陪你。”
　　阎悠君言简意赅，也不顾旁人的目光，轻轻将眼眶微红的毛瑾曦拥入怀中。在这个敏感的时刻，大家只觉得是安慰之举，只有艾籽杨知道这两人在灵堂上秀恩爱。
　　“事情已经商量好了，冥界会追踪尸妖，还人间界一个安宁。”
　　阎悠君在毛瑾曦的耳边轻声说道，这让毛瑾曦悬着的心落了下来，有冥界的帮助，也就能减低伤亡了。
　　阎悠君松开毛瑾曦，续道：“别担心。”
　　虽说如此，可消灭尸妖有多凶险，大家都心照不宣。
　　“嗯。”
　　毛瑾曦应下，不再说话，身体紧靠着阎悠君，让心情也安定下来。
　　灵堂拜祭在午夜十二点结束，大家对欧阳明进行最后的拜祭后，便各自散去。
　　**
　　第二天毛瑾曦和艾籽杨就取了欧阳明遗物中不属于他的项链施展了追踪术，发现这尸妖居然还在杨市。
　　尸妖所藏之处必须是阴寒之处，否则法力会大减。
　　“两位小姐，你们在做什么？”
　　林铁因为怀疑这项链是凶手的物件，所以没有让两位师兄取回去。岂料一大早这两个女人就来警局，对着项链又是画符又是念咒的，只差开坛作法了。
　　“现在你有两个选择。”
　　毛瑾曦没有回答林铁的问题，而是在他眼前竖起了两根手指，续道：“第一，派几个精英随我们走。”
　　毛瑾曦收回一根手指，续道：“第二，啥也不做等成果。”
　　毛瑾曦把食指也收拢起来，看着林铁一脸疑惑，她便道：“你们是找不到李阳的，不信我们的话，就留在这里等成果吧。”
　　“等等，我随你们去。”
　　林铁马上应下，虽然不知道毛瑾曦葫芦里卖的什么药，但是去一趟也无妨。如果真的有发现，那还能尽快破案，没发现也算是公干了，没损失。
　　林铁唤了四个身□□法都不错的伙计一同跟随毛瑾曦，尾随着艾籽杨的车子出发。
　　毛瑾曦要林铁跟上去是有道理的。一会儿斗法李阳这具尸妖术法被破，那肯定得变成一个真正的死人。然而在监控里他依旧是一个会走会动的活人，要是斗法过后他变成警方眼中的死人，那么她和艾籽杨很可能会变成杀人凶手。
　　所以让警察亲自去见证，才知道是怎么一回事儿。
　　毛瑾曦在车子里检查着准备好的法器，墨斗线，桃木剑，镇妖符，八卦镜还有其他符咒若干。这次她们急着要消灭尸妖也不是冲动之举，一来未免他再次作恶，二来是要灭了邪支的威风，重振宗门的士气。
　　阎悠君这次没有跟去，被毛瑾曦强制留在了酒店里。毛瑾曦告诉阎悠君说这是宗门的事儿，必须由她们亲手去解决，并承诺自己绝对不会有事儿，阎悠君才安心下来。
　　根据追踪术所指，毛瑾曦和艾籽杨带着一群警察来到了一处坟地，下车后，林铁便十分不满。
　　“毛小姐艾小姐，你们不会想说李阳就藏在坟地里吧？”
　　正值秋天，天气本来就冷，进入坟地后更是让人有由心颤出来的冷意。几个警察都忍不住抱臂摩擦驱赶寒意。
　　毛瑾曦对于林铁的质问不说什么，从包包里拿出那个四方盒子，打开，把里头的朱砂点在在食指指腹上。
　　正当毛瑾曦要把手指点在林铁的额头上时，林铁便是闪开了，道：“你要干嘛？”
　　林铁不迷信，自然不会吃毛瑾曦这一套。
　　“你嫌命长的话，可以不画。”
　　毛瑾曦环顾一周后，续道：“这里也没什么人看见，事情解决后你大可把符咒擦去，谁都不知道你封建迷信。”
　　毛瑾曦自然知道林铁心里想的是什么。他心里所想也是大多数人心里所想，茅山、鬼怪，妖精这类说法都是封建迷信。
　　“不止你，你们也要画上。”
　　艾籽杨冷着语气说道。林铁活了那么多年，自然也看不出来这两个女子不好惹，再三思虑之下，便同意了两人在他们额头上画上符咒。
　　“这是驱妖符，不想你们的脖子多一个深可见骨的伤口，就不要擦掉。”
　　毛瑾曦一边画一边吩咐道。
　　“还有，你们是警察，拜的关二爷，身上有正气，遇到什么事儿都别害怕，真害怕的话就心里默念关二爷，它会保护你们的。”
　　毛瑾曦说得跟真的似的，可林铁到底还是不怎么信的。
　　“一会儿你们就待在我们后面，没什么必要别出手，我们只是要你们做个见证，我们杀的不是人，是尸妖。”
　　艾籽杨说完后，林铁马上打了个激灵，问道：“你们要杀李阳！？”
　　“准确来说是杀尸妖，李阳早就死了。”
　　毛瑾曦解释道，这让林铁更加的疑惑，也不想答应两人的请求。
　　“我不知道你们想搞什么花样，但是李阳是个危险人物，你们两个女人不能走在前头。”
　　毛瑾曦和艾籽杨对看一眼，眼中对林铁的嫌弃都心领神会。
　　“行，那你们走在前头，出事儿了别喊爹叫娘就行了。”
　　毛瑾曦也不再跟林铁纠缠下去，有些人总得受到教训才知道什么叫天外有天人外有人。
　　不让他见识一番尸妖的厉害，怕他还是把李阳当做普通杀人犯。毛瑾曦很好奇，不知道林铁见到尸妖的时候会不会吓到尿裤子。
　　作者有话要说：更文啦！
　　今天《帝囚》没有更，明天更。
　　杀尸妖有点刺激，嘿嘿嘿嘿！
　　毛毛：坐等尿裤子。
　　艾艾：坐等尿裤子。
　　林铁：……
　　感谢在2020-10-01 10:59:46~2020-10-02 11:28:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：faust 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凤凰花又开 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 
　　艾籽杨和毛瑾曦自然可以找出那尸妖的位置，只不过因为林铁和他的四位伙计带头，所以大家也就在坟地里胡乱走动了。
　　艾籽杨率先不耐烦，道：“别让他们闹了，赶紧把事情办了。”
　　艾籽杨和毛瑾曦如今一人身负一柄桃木剑，手里还提着装有法器的包包，看起来俨然像是古代的女侠，与身前几个提着手/枪的警察们显然格格不入。
　　林铁在坟地里逛了一圈，没发现有李阳的踪迹，这下还被艾籽杨说自己在闹，再好脾气的人都要生气了。
　　“收队了，别听这两个女人的。”
　　林铁说完，就要带着伙计们走，警察们不由得多了几句怨言。
　　“来吧，走最后一趟。”
　　毛瑾曦让林铁走一趟，可是林铁头也不回地继续往外走。毛瑾曦也不在意，拿出罗庚和艾籽杨一同寻那尸妖。
　　林铁走了好一段路，本以为艾籽杨和毛瑾曦也会打退堂鼓，岂料她们居然没有回头。
　　“妈的！”
　　一边觉得很生气，一边又担心两个女人的安危，骂了句脏话后，还是带着伙计们进入了坟地里。
　　好在他们走得不远，很快就找到了艾籽杨和毛瑾曦。
　　“你们别找了！”
　　林铁拉住毛瑾曦的手，却被毛瑾曦一记冷眼看了过去，道：“跟在我们后面。”
　　林铁听到后，忍住不发作，随即态度散漫地跟在两人后面。毛瑾曦和艾籽杨带着众人进入了坟地深处，这里是刚才林铁没有走过的地方。又或许说这里是林铁刚才看不到的地方，没有罗庚指路，他们破不了邪支布下的障眼法。
　　林铁走在这条陌生的小道上，忽然觉得阴风阵阵，邪乎得紧。他记得刚才这坟场都走遍了，可为啥这条小道他没有走过？
　　毛瑾曦和艾籽杨继续往前走，就在不远处的大树之下，看到了一个身穿黑衣的人，仔细看，那人是穿着黑色的衬衫，浑身皮肤是失去血色的灰白，嘴唇是可怖的黑，让人不寒而栗。
　　那是李阳，毛瑾曦和艾籽杨见过他，如今他紧闭上双眸靠在树干上，身体挺直，就像一具僵尸。
　　在毛瑾曦和艾籽杨还在想怎么靠近的时候，林铁马上带着他的伙计们冲了上团团把李阳围住，手/枪指着李阳，中气十足道：“李阳，你涉嫌杀害欧阳明，现在请随我回警局。”
　　毛瑾曦看着林铁的举动，不禁扶了扶额，道：“真不知道他是真的固执还是真的白痴。”
　　毛瑾曦从不怀疑警方想要破案的心，也不鼓吹迷信，可这件事儿的确危机重重，她多番提醒，林铁还是不领情，这让她不由得把不敬的词语骂了出口。
　　那尸妖没有动，就像一具尸体一样直立着，这让林铁不由得又喊了一句：“李阳！”
　　“别喊了。”
　　毛瑾曦摆了摆手，让林铁省点力气，冷笑续道：“你若真要他回应你，我可以帮帮你。”
　　毛瑾曦说完后，脚踏七星步，手中结鬼印，喝道：“阴司路开，四方鬼来！”
　　毛瑾曦才喝完，尸妖那双全黑的眼睛缓缓睁开，空洞地看着前方。毛瑾曦强行唤醒尸妖也是为了减低游戏难度。只要有人太过靠近尸妖或尸妖遭到术法攻击，它身体里被邪支植下的尸鬼符就会启动，到时候的凶残比现在肯定高了一倍。
　　见李阳那不寻常的瞳孔，林铁是真的有点怕了，可是他依旧站稳脚步，道：“李，李阳！跟我们回警局！”
　　尸妖的头颅渐渐看向声音的来源，嘴唇动了动，又动了动。就在尸妖张开他的嘴时，便见他满嘴尖锐了獠牙。不是电影里只有两只獠牙，现实总比演出来的恐怖，真正的尸妖是满嘴獠牙，咬上脖子便是要见骨的。
　　“妈啊！”
　　林铁何曾见过这种情况，随即朝着尸妖开了一枪，可那子弹就像是射入死物一样，对尸妖完全没有造成影响。
　　“还不让开？”
　　艾籽杨鄙视了眼前的这一群警察。若是普通盗贼和强盗什么的，警察的确能保护她们，但是遇上这种，警察还真是无能为力，除非他们有手榴弹，炸/弹之类的，否则真搞不死尸妖。
　　艾籽杨径直走向前尸妖，从包包里抽出一张符，抽出背上的桃木剑直接刺入，把黄符贯穿。
　　“老大！”
　　那尸妖冲向林铁，林铁吓得跌坐在地上，砰砰砰地又开了几枪，可是那尸妖的身体就像上了钢板一样，不为所动，这让林铁绝望地喊了一声。其余的警察也朝着尸妖开枪，一样没有任何效果。那尸妖正要扑上去的时候，林铁只觉额间一阵滚烫发热，当他以为自己殉职的时候，那尸妖居然被弹开了。
　　铁林额头发热，这才想起了额头上的符咒，他没想到是真的管用，这下是真的庆幸自己没有把额头上的符咒抹掉。
　　艾籽杨的桃木剑已经到了，她一手桃木剑打在尸妖腹上，便见那尸妖吃痛地连连后退。毛瑾曦这下也上来了，她手中桃木剑也打在尸妖身上，跟艾籽杨来了个女子双打，那尸妖直接被打得紧贴着树干不敢动。
　　此时，艾籽杨从包包里拿出墨斗，她扯出墨斗线，然后把墨斗丢给了毛瑾曦。两人把墨斗线拉开，直直往尸妖身上缠去，连着树干把它绑了起来。
　　“啊啊啊——！”
　　那尸妖喉间发出干涩的低吼声，就像是野兽的嘶吼，这让本来就吓得不轻的警察马上后退了几步。
　　一股烧焦味从尸妖的身上传来，那尸妖也挣扎得越厉害。艾籽杨和毛瑾曦察觉有什么不对，马上退开了几步。就在此时，那尸妖竟然奋力地把墨斗线睁开，那全黑的眼睛居然浮现了血丝。
　　“看来邪支的人动手了。”
　　毛瑾曦幽幽说道。
　　尸妖本就是由邪支的人控制，就在毛瑾曦唤醒它的短短几分钟内才暂时脱力了邪支的控制。现在看来邪支已经重新掌控了尸妖的控制权。
　　尸妖浑身的能量显然与刚才不同，现在的它就像进入了狂暴状态一样，就算是毛瑾曦和艾籽杨也有点惧怕它身上的压迫感。
　　“你们屏住呼吸退开，别靠近这里！”
　　毛瑾曦朝着几个警察喊道。那尸妖听到毛瑾曦的声音后，马上朝她飞奔过去。毛瑾曦咬破自己的指腹，把血抹在了桃木剑上，大喊：“神剑出，恶灵灭！”
　　毛瑾曦闪过尸妖抓过来的爪子，桃木剑直刺他的心脏，却被它避开来，只贯穿了他的腹部。尸妖疼痛低吼，那被贯穿的地方隐隐有黑气泄出，就像是漏气的气球一样。
　　毛瑾曦想要拔出桃木剑，可用尽了力气都没法拔出，尸妖就在此时偷袭毛瑾曦，一个大爪子直接抓向毛瑾曦的头。
　　“毛瑾曦！”
　　艾籽杨吓得大喊出声，提起桃木剑就要我那个那尸妖后脑勺刺去。好在毛瑾曦的身手很快，侧过身子避开了爪子后便双手紧抓着爪子，借着尸妖强大的力气，一脚踏在尸妖的大腿上，身子从尸妖的头顶往后翻去，稳当地站在地上。
　　小警察：“老大，她身手比你还要好。”
　　林铁：“……”
　　艾籽杨的桃木剑已经到了尸妖的后颈，可谁知道桃木剑刺上去后居然像是碰到钢铁一样，被硬生生震断了。
　　一把桃木剑深埋尸妖体内，另一把断了，师姐妹俩马上不约而同地退开了好远，不敢跟尸妖正面对抗。
　　“尸鬼符应当就在他的后颈上，那里施加了术法，连桃木剑也刺不穿。”
　　艾籽杨冷静说道，没想到邪支居然还留了这么一手。
　　“用八卦镜。”
　　毛瑾曦说完后，两人从包包里拿出了八卦镜，把镇妖符往八卦镜的背面贴上，毛瑾曦还贴上了一张祝融符，然后快速地往朝着她们跑来的尸妖照去。
　　“火神祝融敕令！乾坤借法，八卦显神威！”
　　毛瑾曦手中八卦镜照去，便见那尸妖身上竟是着起火来。这下艾籽杨心领神会，用手在八卦镜上凭空画了一道符，然后也照了过去。
　　“火神祝融敕令！三昧真火！”
　　借着祝融火的火势，艾籽杨用上了高级术法三昧真火。尸妖身上的火势更甚，把它烧得脚步不稳，像个无头苍蝇一样乱撞，嘴里还发出痛苦的嘶吼声。
　　小警察：“老大，这凭空起火是什么科学原理？”
　　林铁：“……”
　　“收尾！”
　　毛瑾曦喊了一声，艾籽杨马山和她扯出了一条墨斗线，直直往尸妖的脖子割去！
　　咕噜噜——
　　一颗头颅掉落在地上，那本来还在乱动的尸妖身体往下倒去，身首异处，一动也不动了。
　　艾籽杨用脚踩了几下，把尸妖头颅上的火焰给踩熄后，便从它的后颈处取出一块晶石，晶石里头有一道符，是尸鬼符。
　　“尸鬼符，不知道邪支哪位会遭殃呢？”
　　艾籽杨冷笑了一声，低声念了咒语，把晶石紧紧捏在手中。
　　啪嗒——
　　那看起来坚硬的晶石马上被捏成了碎片，晶石中的力量被冲散，法术被破，施法的人不死既伤。
　　小警察：“徒手捏碎晶石，老大，你行吗？”
　　林铁：“……”
　　尸妖绝对是修道之人不想对付的怪物，而艾籽杨和毛瑾曦能够这么快就把尸妖收复其实不外乎两个原因，一是装备齐全，二是两人心中都有一团势灭邪支的火。尸妖的优势很明显，力大无穷，动作迅速，不死不伤，厉害的还会带毒。只不过它的弱点也很明显，只要用对了装备，那么对它便有针对性的伤害。
　　欧阳明身死，宗门的士气陷入了低迷，只有杀死尸妖才能重创邪支，重振士气。憋着这一股劲儿的毛瑾曦和艾籽杨比平时都要认真和谨慎，所以这劣等尸妖也没有还手之力了。
　　毛瑾曦走向那几个看得呆住的警察，露出了冷笑，道：“所以你们现在还要不要走前头了？”
　　林铁：“……”
　　作者有话要说：一旦走剧情，点击率就少得可怜，现在连评论也没有了。（猛猫哭泣.jpg）
　　林铁：当事人表示非常后悔，十分后悔。
　　毛毛：让我看看尿裤子没。
　　林铁：……
　　感谢在2020-10-02 11:28:52~2020-10-03 11:43:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：faust 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：37930078 52瓶；宇、凤凰花又开 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　林铁看着眼前的一具身首异处的焦尸，着实不知道该如何收场。这李阳很显然不是人，但是林铁又不能就这么写进报告里。
　　“剩下的你们自己解决，我们先走了。”
　　毛瑾曦当然不会管这茬，而且林铁刚才还不信她们，这也算是一个有趣的报复了。
　　林铁：“……”
　　看着两个美丽的女人远去，一旁的小警察都觉得苦恼，更何况是林铁呢？
　　“老大，这怎么收场？”
　　林铁：“我原地辞职。”
　　小警察：“！？”
　　**
　　回到酒店时，阎悠君马上查看毛瑾曦有没有受伤，确认没有受伤后，阎悠君才安心下来。
　　毛瑾曦也把当时的情况给阎悠君说了一遍，惊心动魄，不过还算顺利。这一次她和艾籽杨联手，是铁了心要给邪支好看的，所以出手的时候没有留手，也更加坚定。
　　“没事儿就好，刚才阴司那里传来消息，找到了梁霄的踪影了。”
　　阎悠君这边的效率也快，四方阴司很快就凭借着死气找到了梁霄，然而情况却不怎么乐观。
　　“怎么了？”
　　毛瑾曦听到梁霄的踪迹已经找到的时候本来还很高兴，可见阎悠君紧锁的眉头便知事情并不简单。
　　“据阴司回报，梁霄的双眸全白，是中等尸妖。”
　　一具劣等尸妖收拾起来已经很耗费心神了，没想到这梁霄居然炼成了中等尸妖？
　　毛瑾曦又有了要原地退休的念头。
　　“那它现在在哪里？”
　　梁霄是中等尸妖这事儿已经是改变不了的结局，现在毛瑾曦只想知道梁霄的位置，好让大家有个防范。
　　“就在周市，艾籽杨住的那栋楼里，它就在一间空房子里躲着，还未行动过。”
　　阎悠君说完后，毛瑾曦心里发颤。这个地理位置，很显然它的目标就是艾籽杨，看来邪支的人也知道擒贼先擒王的道理啊。至于为什么邪支的人还不搞自己，估计是知道自己身边跟了一个大佬。
　　毛瑾曦转眼看向阎悠君这位大佬，急切道：“我要去通知艾籽杨。”
　　毛瑾曦和艾籽杨就住在同一个酒店里，所以她二话不说就跑去敲开了艾籽杨的房门。可没想到……
　　“孟晚？怎么会是你……”
　　毛瑾曦有点尴尬了，开门的孟晚脸上显然有着不寻常的红晕，红唇微肿。那黑色衬衫打开了两颗纽扣，有种令人遐想的凌乱。
　　“诶~好巧啊。”
　　孟晚显然尴尬得不行，奈何艾籽杨不愿意亲自来开门，唯有她把这尴尬的局面全抗住了。
　　“咳咳，我师姐在吗？”
　　毛瑾曦是有‘经历’的人，自然知道她俩刚才在房间里做了什么，也知道自己打扰了别人的好事儿。只不过梁霄就藏在艾籽杨住的高级公寓里，这必须马上告诉她。
　　“在的，你是想要告诉她梁霄的事儿吗？”
　　“嗯，你也知道？”
　　毛瑾曦问出口后就后悔了，觉得自己像个白痴。孟晚是夜游神，也是阎悠君的得力助手，她自然知道梁霄的事儿。
　　“知道，我已经告诉她了。”
　　孟晚依旧好脾气，毛瑾曦听到后便呵呵地干笑了两声，道：“那，那不打扰了。”
　　孟晚应了一声，碰的一下把门关上了。由始至终毛瑾曦都没有踏入过艾籽杨的房门。
　　就在毛瑾曦尴尬得要死的时候，她的身后传来了一阵低笑声，就像是看热闹的人把自己的窘迫全都看在了眼里。毛瑾曦回头看去，便见阎悠君靠在门边笑得像个孩子，本来还有些恼羞成怒的毛瑾曦瞬间就没气了，谁让阎悠君笑得如此干净迷人。
　　“你是不是早知道孟晚在里头？”
　　毛瑾曦面子还是有些过不去，一边说一边把人推进房间，反手把厚重的大门关上。她的身躯紧贴着阎悠君，把那人禁锢在墙与她之间，不让她逃开。
　　“知道。”
　　“那你……！”
　　毛瑾曦还未说完，阎悠君又低笑了两声，道：“是你急性子，我都来不及拉住你。”
　　毛瑾曦听及此，便是更加窘迫了。她刚才就是想到了就马上去做，完全没有注意到阎悠君想要告诉她什么，想来也是自己冲动了。只不过，阎悠君还是能叫住毛瑾曦的，她没有这么做倒是有些恶作剧的成分了，她想看看毛瑾曦窘迫的模样，也想看看孟晚该如何应对。
　　“你……我不管，你要补偿我。”
　　毛瑾曦不想讲道理，这事儿她尴尬了，所以要阎悠君好好哄才行。
　　“想要我如何补偿？”
　　阎悠君一只手落在了毛瑾曦的耳际，纤纤玉指轻轻拂过她的耳垂耳廓和她的头发，撩动在指尖，一种酥麻感让人欲罢不能。
　　得到阎悠君的暗示，毛瑾曦胆子也肥了，身躯紧贴着阎悠君，感受那凹凸有致的美妙，也感受着她每一次起伏时的骚动。
　　“一起洗个澡？”
　　毛瑾曦刚回来，还没有洗澡，她不喜欢在不干净的情况下做这样又那样的事儿。只不过在浴室里会发生什么，毛瑾曦可就不能保证了，毕竟她本就意图不轨。
　　“好。”
　　阎悠君应下毛瑾曦这个大胆的请求，主动送上自己的吻，浅尝又深入，把一团团火焰点燃，把空气都抽干。
　　**
　　花洒上的水淅沥落下，毛瑾曦的肌肤泛着一层绯红，水滴顺着肌肤落下，如情人的轻抚。她轻颤着身躯，不知是因为冷还是因为热，她紧咬着唇不让那难耐的声音传出，可最终在阎悠君凌厉的进攻之下，声音还是泄了出来，一发不可收拾。
　　身前是冰冷的墙，身后是浑身灼热的阎悠君，这让毛瑾曦陷入了一种进退两难的局面。
　　“阎悠君，你们冥界的人都这么禽兽的么？”
　　毛瑾曦又怎么会知道，这场名为补偿的快乐会让自己化身为受，这个人在撩拨自己的那一刹那便是早有预谋。脚软，颤抖，颤栗，这些反应在阎悠君愈发熟稔的技巧下不断地加重。
　　“嗯？我看你明明就很快乐。”
　　“不准说，闭嘴！”
　　阎悠君傲娇，毛瑾曦也傲娇，这种事情怎么能说出口。可是毛瑾曦是真的有止不住快乐，一遍遍地被阎悠君送上了云端，身体的力气全都被抽空了。
　　折腾了许久，她们终于愿意好好洗个澡。回到床上时，阎悠君难耐地扭动了几下，一双潋滟着水光的美眸看向毛瑾曦，有着许多不为人知的不满。
　　毛瑾曦明白她的意思，随即扬起一个了然的微笑，倾身而上，让那人在自己的指尖开花绽放，礼尚往来。
　　明明还是白天，可这热情始终按捺不住，一直燃烧到晚上才消停。
　　**
　　看着眼前的那具尸体，魈正一脸漠然，并没有流露出任何过多的情绪。
　　“报警吧。”
　　眼前那具尸体双目突出，口鼻流血，唇色发紫，脸色早已青白，死状恐怖。若放在医学上来说，这是突发性心脏病；若是以茅山来说，就是术法被破，遭到反噬而死。
　　“魈大哥，不把它制成尸妖吗？”
　　一个年轻男子问魈正，他显然不想放过这个好好的材料不用。若别人知道这年轻男子与这具尸体的关系，怕也是咋舌。他俩是亲兄弟，死者是哥哥，这年轻的男人是弟弟，名叫鬽莫仲。
　　把自己的亲哥哥制成尸妖，让他死后缺一魂一魄不得投胎，魈正也着实佩服鬽莫仲的狠辣劲儿。
　　“不，他的心脏坏了，用尽心思也只能制成劣等。”
　　魈正拒绝。他已经制成过一只劣等尸妖，虽然收到了成效，但是效果也没有想象中的好，否则也不会被毛瑾曦和艾籽杨给灭了。
　　他可不想再花心思在这种吃力不讨好的事情上。
　　“报警处理。”
　　魈正说完后便离开了，留下鬽莫仲看了眼那具冰冷的尸体，眼中并没有温度，仿佛看的只是一具陌生人的尸体。
　　亲情，在邪支内，薄凉如冰。
　　**
　　尸妖被灭，这事情很快就传开来，宗门士气大振，纷纷对师姐妹俩的实力赞誉有加，以她们马首是瞻。
　　毛瑾曦和艾籽杨很快就回到了周市，但是她们对梁霄那具尸妖无可奈何。要进入那间空房子很简单，但是真打起来怕是会引起恐慌。毕竟那是尸妖，不是普通的强盗劫匪，师姐妹俩可不想上新闻头条。
　　对梁霄无计可施，但是又害怕他会出来害人，所以艾籽杨决定在那空房子的大门门缝下放了桃木屑和感应符，它要敢出来定必会受伤，艾籽杨也会知道。
　　只不过毛瑾曦非常好奇，这东西是怎么进去的？
　　毛瑾曦拜托徐大强查了那房子主人的信息，这才发现房子是在几天前卖出去的，现在的主人名叫鬽莫仲。
　　警局内，徐大强看着鬽莫仲的资料蹙起了眉头，道：“才二十五岁，有车有房，我感觉这些年我都白活了。”
　　徐大强无法掩饰他的羡慕嫉妒恨，长得好看又有钱，就是瘦弱了点，可这不妨碍他成为人生赢下。
　　“不过这姓也挺奇怪的，我第一次见。”
　　徐大强还在自说自话，毛瑾曦和阎悠君已经眉头深锁，对鬽莫仲的看法并非他的身家地位，而是他的意图。
　　“大胆，这人是十分危险的人物。”
　　毛瑾曦说完后，徐大强吓得差点连资料都掉在了地上。袁忠的死经过监视器查看后发现是李阳所为，而李阳也在杨市伏法了，这事儿也算是告一段落了。只不过这事儿给徐大强造成了阴影，他还害怕真的有尸妖会到他家咬他，所以毛瑾曦说这个人危险，徐大强第一时间想到了尸妖。
　　“这事儿不会跟尸妖有关吗？”
　　徐大强感觉心累，这事儿还有完没完。
　　“对，我怀疑他就是控制尸妖的邪支中人。”
　　毛瑾曦顿了顿，沉声续道：“而他操控的，是一只中等尸妖，比劣等的强上一倍不止。”
　　作者有话要说：更文啦！
　　今天《帝囚》没更，明天更。
　　毛毛：你这禽兽！（腿软）
　　冥王大人：你也不差（满身吻痕）
　　感谢在2020-10-03 11:43:38~2020-10-04 10:01:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：faust 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晨光熹微、兔子還老鼠 10瓶；宇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 
　　“而他操控，是一只中等尸妖，比劣等的强上一倍不止。”
　　徐大强听罢，他忽然也有想要原地退休的念头了。
　　“毛姐，你有办法对付它吗？”
　　徐大强吞了口口水，一脸战战兢兢的，也不知道为啥这邪支一天天的就知道惹事儿。
　　“有，但是只靠我一个人可不行。”
　　毛瑾曦没有信心能一个人收服一只中等尸妖。百年前一场僵尸之乱让邪支受尽反噬之苦，忍痛毁去了他们最强的养尸术，如今养尸术卷土重来，祸端又起。
　　“只不过现在也要想个办法把尸妖引去远离人烟之地。”
　　这也是为什么那鬽莫仲把尸妖藏在那空房子里，就是因为他也明白毛瑾曦和艾籽杨不会贸然出手引起民众的恐慌。
　　倒是狡猾得紧。
　　“怎么引？”
　　徐大强对这件事儿简直没了主意，一旁的陈洛更是默不作声，感觉这好像并非自己能力所及之事一样，有点无力。
　　“可能需要你们警方的帮忙。”
　　毛瑾曦说完后，眼中闪过一丝狡黠之色，这让徐大强不禁背脊发凉，感觉毛瑾曦所图肯定不是什么好事儿。
　　**
　　毛瑾曦和艾籽杨商量过后，做了几样可以封住尸妖所有感官的法器，以方便她们的行动。毛瑾曦估计现在邪支还不知道她们已经找到了尸妖的位置，所以安排事情起来都方便许多。
　　此外，这一次毛瑾曦还召集了五个道行比较高的师兄来到了周市，准备会一会这尸妖。经过两天的准备，人和法器都齐了后，毛瑾曦便让徐大强上场了。
　　徐大强和陈洛跟小区管理员说怀疑有小毛贼进入了B栋13A楼3A号房，让管理员行个方便，让他俩进去搜一番。管理员本想打电话给3A号房的主人告知一声，徐大强和陈洛制止了，说只是进去看看，很快就会出来。
　　管理员见两人是警察，便也信了，便带着人到3A号房，毛瑾曦和艾籽杨也在其中。
　　管理员打开3A号房的门时，里头一阵寒冷之意传来，无人居住的空房子竟然一直开着空调，而且里头还有一股腐臭味，这属于恶的味道只有毛瑾曦和艾籽杨能够闻到。
　　“你在这里等着。”
　　徐大强和陈洛一脸严肃的告知管理员，管理员是个年过半百的老头，也怕麻烦，所以便也不敢进去了。
　　据阎悠君所言，这尸妖就在主人房，毛瑾曦和艾籽杨便打了隐身咒在自己身上，从包包里拿出一快黄色的长布。那长布上用鸡血画了封神咒，把长布裹在尸妖的脸上，能把它的五感封住，同时也能暂时切断它和鬽莫仲之间的联系。
　　徐大强和陈洛就在屋里假意搜索，艾籽杨和毛瑾曦则小心翼翼地打开了主人房的门，这房间的温度更低，让两人不禁打了个冷颤。俩人贼头贼脑地往里头看去，便见一个穿着西装的人站在了衣柜旁，他还戴着墨镜，看来是当时鬽莫仲为了掩人耳目所为，毕竟那双全白的瞳孔太过骇人。
　　尸妖没有苏醒，两人便落了一道封神符在自己身上，以免被施术者发现她们的任何气息，确保万无一失。毛瑾曦把梁霄的墨镜脱了下来，然后给了艾籽杨一个眼色，艾籽杨会意，两人便拉开了那画了封神咒的黄色长布把梁霄的脸给层层包裹了起来。
　　随后两人用墨斗线把梁霄的上半身紧紧缠住，毛瑾曦还在他身上凭空画了封神咒，确保在到达目的地之前，它不会醒过来。
　　“叫大胆进来。”
　　毛瑾曦朝着艾籽杨小声说道，艾籽杨应了声便离开房间了。毛瑾曦脚踏七星步，手中结鬼印，沉声道：“阴司开路，四方鬼来，阴神敕令，鬼怪听命！随我走！”
　　毛瑾曦说完后，那尸妖走前了一步，然后又静止下来。这是暂时切断了尸妖和施术者的联系后才能做的，而且时间不会长，想必那鬽莫仲很快就会发现了。
　　徐大强进来见到那具尸体，吓得浑身一震，可也不敢多耽误，马上用黑色的布把尸妖的头套了起来。
　　“走，赶紧。”
　　毛瑾曦催促道，她先走在了所有人前头，那尸妖也跟上了她的脚步，为了使得事情逼真一点，所以陈洛和徐大强左右架着尸妖，出门的时候还嚷嚷着道：“让你还敢藏！”
　　徐大强不忘转头看向已然目瞪口呆的管理员，他可没想到真的会从里头搜出来一个小毛贼。
　　“警民合作啊！警民合作！国家需要你这种正义感爆棚的人！”
　　徐大强一边回头吆喝，一边跟着尸妖的脚步，这尸妖的力气很大，俩人根本架不住，只能跟着他走。
　　管理员见离去的四人，挠了挠头，又看了看屋里……
　　这小毛贼是怎么进去的？
　　四人来到了地下车库，左右不见有人后，马上把尸妖抬进了警车的车后箱，然后打开警笛声，一路狂奔去最近的坟场，五位师兄正在那里等着。
　　“你们封了他的五感，干嘛不直接把它给杀了，反正它也不会动。”
　　徐大强好奇问道，毛瑾曦马上答到：“只要我们使出攻击性的法术，无论五感有没有被封，施术者就会发现，在那么狭小的房间里，估计你我都得死。”
　　“那封神咒撑不了多久，再开快些。”
　　艾籽杨催促道，开了警笛声后一路通畅，陈洛的车技也很彪悍，从艾籽杨的小区到坟场本来需要20分钟，陈洛只用了10分钟就到了。
　　在坟场等待的五位师兄看到警察驶进来后，也马上上前来帮忙，一场大战又要开始了。
　　**
　　鬽莫仲正在跟客户讨论着接下来的合作计划，侃侃而谈且开朗的模样，丝毫看不出他背后做了那么多阴损之事。鬽莫仲的职业是肖氏旗下Z保养品的销售经理，因为会茅山术，用了点方法，便在周市混得风生水起了。
　　“那么这个计划……”
　　鬽莫仲还未说完，心头突然一跳，那本来明媚的眼神突然会晦暗起来，像是一阵寒风席卷而过，客户被他的瞬间变脸吓得不轻，还以为这计划有什么问题。
　　鬽莫仲双手紧攥成拳，转头对着他的客户道：“计划书没有问题，我有点事儿，失陪。”
　　鬽莫仲很少如此失态，可他已经感应到了一直藏在他那空房子里的尸妖被带走了，而且感应力有点微弱，显然被人隔绝了五感。
　　“鬽经理，这里有……”
　　秘书刚想说什么，鬽莫仲便道：“今天我得提早走，任何会议和预约都给我取消和延迟。”
　　鬽莫仲的脚步完全不停留，进入电梯后，还把他的西装外套脱了下来，缓解现在他浑身的焦灼。
　　“她们是怎么找到尸妖的，可恶！”
　　鬽莫仲一拳打在电梯的墙上，眉目阴寒，怒不可遏！
　　**
　　众人把尸妖从车里拿下来后，便感觉到了一股灵力波动，毛瑾曦知道是鬽莫仲要冲破她们的术法了。
　　“大家散开！大胆，陈洛，你们退到远处，尽量少呼吸！”
　　尸妖身上有死气，人的身上有生气，这两种气是相互排斥的，只要离得近了，就能感受到，尸妖便会对那个人进行追杀。
　　就在众人退开的那一刹，尸妖的喉间发出一声低吼，震耳欲聋，甚至能感受到强烈的灵力波动。那尸妖双手一张，便挣开了缠着它的墨斗线，头上的黑布和封神咒被一股力量撕碎，裂帛声响彻耳际。
　　“摆阵！”
　　艾籽杨喝令道。随即她、毛瑾曦和五位师兄各站在了一个特定的位置，放眼看去，便是北斗七星的排序。
　　这是北斗七星阵，主要是削弱尸妖的能力和对他造成针对性的伤害。艾籽杨和毛瑾曦位居贪狼与破军，是负责攻击的位置。文曲和禄存位负责能量补给，廉颇为防守位，武曲为第二攻击位。
　　大家各司其职。
　　吼————
　　尸妖露出它泛着绿光的獠牙，上面有剧毒，轻则皮肤溃烂，伤口无法愈合，重则尸变。
　　毛瑾曦看着尸妖眉头紧蹙着，没想到这尸妖的道行已经足够让人尸变，这就是中等尸妖和劣等尸妖的区别。
　　“大家小心，别被它咬到！”
　　毛瑾曦大声提醒道，随即从包包里拿出一块八卦镜，喝道：“火神祝融敕令，乾坤借法，三昧真火！”
　　毛瑾曦直接用三昧真火打在尸妖身上，他的身上很快就着了火，却不见颓靡之色，正要往毛瑾曦冲去，却发现被一股力量困在了原地。
　　北斗七星阵也是一种束缚式的阵法，但弱点也很明显，只要其中一个阵位被破，那么这北斗七星阵也就失去束缚的效果了。
　　“天降炼狱真火，灭尽妖邪！”
　　艾籽杨也出手了，她凭空画了一个炼狱真火的符咒，再用八卦镜照去，便见尸妖身上又多了一道熊熊烈火，比三昧真火更加炽热火红。
　　尸妖感受到了痛觉，忽然大吼一声，灵力炸开，竟是直接把七人都给冲开了，本来进行得很顺利的斗法一瞬间就落了下风。阵法被破，人被击飞，尸妖浑身是火，却依旧行动自如！
　　尸妖挣脱了束缚，立马冲向离她最近的艾籽杨，艾籽杨还未反应过来，那尸妖已经到了她的面前，那锋利的爪子正要往自己的脖子刺去的时候，她听见了一声尖锐的呼喊声。
　　“艾籽杨————！”
　　是毛瑾曦的声音把她唤回了神，艾籽杨马上闪身过去，连滚带爬地爬了起来，把手中的八卦镜往尸妖一照，把她逼退几步，堪堪躲过一劫。
　　“泰山压顶！”
　　其中一个师兄用符咒使出了高级茅山术法泰山压顶把尸妖稳稳地镇在原地，艾籽杨趁机多逃开几步，不与它接近。
　　“墨斗线！”
　　趁尸妖暂时不能动弹，七人马上团团围住尸妖，手中墨斗线交叉丢向对位的人，尸妖顿时又被围在了墨斗线中央。
　　“拉！”
　　墨斗线被往后一扯，随即往中心收紧，而尸妖也发出了一声痛苦的惨叫，似是要把坟场里沉睡的先人都惊醒。
　　惊心动魄！
　　作者有话要说：更文啦！
　　五位师兄：我们始终没有名字……
　　咸猫：……
　　《帝囚》今天更新第三章 啦！大家可以去围观啦！
　　感谢在2020-10-04 10:01:28~2020-10-05 02:25:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：faust 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：冷燁 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：写互攻的都是人间瑰宝、小芷鸭 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小芷鸭 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 
　　“拉！”
　　墨斗线收紧，直接把尸妖困在了中心，便听见尸妖一阵惨叫狂吼，极力挣脱。毛瑾曦心知墨斗线不能困住它太久，便马上道：“桃木剑！”
　　七人抽出背后的桃木剑，松开墨斗线的那一刻便是往前刺去。桃木剑对尸妖有极大的伤害，七人这一刺便是把尸妖的身体桶出七个窟窿来。伤口里头一阵阵黑气往外冒出消散，能量不断流失。
　　就在毛瑾曦以为成功制止它时，那尸妖怒吼一声，竟是把刺在它体内的所有桃木剑统统震断，众人闪躲不及，都被震倒在地上。
　　“这尸妖好厉害！”
　　其中一位师兄说道，捂着胸口边退边结印，以防尸妖攻击。
　　那尸妖那灰白的皮肤开始浮起了黑色的脉络，就像怒极的人绷紧了皮肉突出的青筋一样。
　　“大家小心！”
　　毛瑾曦大喊了一声，转头看向艾籽杨道：“艾籽杨，你先吸引她的注意力！”
　　艾籽杨会意，手中结印，喝道：“雷神震子敕令，雷动九天！”
　　既然火不能，就用雷试试，如今局势太过紧张，艾籽杨没有其他选择，只能用上她认为可以造成伤害的术法。
　　雷动九天使出，尸妖马上浑身轻颤着，可它始终没有倒在地上，依旧倔强地站立着，一步步艰难地走向向她施法的艾籽杨。
　　毛瑾曦看对时机，冲了上去从后偷袭，手中拽住了两坨东西，双手捂住尸妖的眼睛，便见那尸妖又发出了一声惨叫，手臂狠狠往后一打，便把毛瑾曦甩飞在地上。毛瑾曦重重地摔在了地上，肩膀先落地，锥心的痛传来。那一刹那，毛瑾曦感觉到了手臂里头有裂帛声传来，像是什么裂了一样。
　　众人这才看清了那尸妖眼睛上居然是糯米。自古以来，糯米治僵尸，这糯米打在尸妖的眼睛上，便见它的一双泄出了黑气，能量流失的力量非常快，也毁了他的视觉。
　　艾籽杨看了眼毛瑾曦，眉头紧蹙，马上道：“棺材钉！”
　　毛瑾曦已经站不起来了，剩余的留人往包包里拿出了一根一尺二寸长的钉子和锤子，上头使了法，沾了鸡血，对现在受伤的尸妖来说有极大的伤害。
　　趁着尸妖失去了视觉，艾籽杨和其余五人直接拿起棺材钉冲了上去。钉子落到尸妖身上，锤子狠狠一锤，那钉子便刺入了尸妖的体内。其中心脏和咽喉是它的致命地方，刺入后便见那尸妖的一切挣扎都变得迟缓，渐渐地没了动静，那张狰狞的脸就停格在刚才惨叫时的模样。
　　各位师兄见了也不禁一阵心酸，这毕竟是曾经并肩作战过的师弟啊……
　　“邪支的人，去死吧！”
　　艾籽杨狠狠地往它的咽喉处再锤了一下，棺材钉直接贯穿了他的咽喉，把后颈处的晶石给逼了出来，尸妖彻底跪倒在地上，没了动静。
　　艾籽杨把那晶石捡起，口念咒语，复道了一句：“去死吧！”
　　艾籽杨捏碎了晶石，里头一股灵力散开，再无任何声息。
　　一切都结束了，大家都受了不少伤，擦伤淤伤，还有被尸妖震开时冲入体内的死气和阴气都让他们不好受。做出关键一击的毛瑾曦受伤最重，被艾籽杨扶起后，牵扯到伤口都让她疼得龇牙咧嘴。
　　目睹一切的陈洛和徐大强依旧目瞪口呆，没想到这斗法居然那么刺激，而且那尸妖是真的难缠。若普通人上去与它拼斗，怕也是一个个上去送人头。
　　“你们都还好吧？”
　　陈洛跑了过去急切问道，眼神还是不自觉地落在毛瑾曦身上，心底还是非常在意毛瑾曦的状况。
　　“死不了，不过这次我是真的得去医院了。”
　　毛瑾曦一手无力地垂下，另一手帮忙扶住手臂，续道：“脱臼了，不知道骨头有没有折。”
　　毛瑾曦说完后，第一时间是想到阎悠君，若她知道自己受伤了，自己怕又要接受她不少责备了。这一次收拾尸妖也是她吩咐阎悠君别跟着，让她可以专心处理冥界的事儿，毕竟阎郁筝的事儿就足够让她心烦了。
　　“大家都去医院一趟吧，大胆，你陪他们去，这里……我来就行。”
　　陈洛知道这件事儿肯定是件麻烦事儿，要怎么处理都是一个难题，只能找个信得过的伙计把尸体带回去法医部检查再做决定了。
　　“好。”
　　虽然这样很没有义气，但是脑子已经不够用的徐大强也不知道如何解决这事儿，所以就接受了陈洛的提议，陪着所有人去医院了。
　　上车后，毛瑾曦犹豫了几分钟，还是给阎悠君发了条信息，说自己在去医院的路上。
　　纸包不住火，这事儿是瞒不住的，倒不如坦白从宽，希望阎悠君别太担心生气就好。
　　**
　　鬽莫仲捂住自己的心脏倒地，那干净的白色衬衫蹭到脏乱的地上，染上了层层叠叠抹不去的痕迹。
　　他倒地□□着，身体不断地抽搐，仿佛已经看到了死亡在向他招手。耳边脚步声响起，很快一双脚站在他的身旁，冷漠又无情。
　　“救，救我！”
　　鬽莫仲拉住魈正的裤管，用尽所有力量紧抓着这最后的救命稻草，可那人却一脚把他踢开，冷冷道：“废物。”
　　鬽莫仲的道行比他的亲哥哥还要高，所以魈正才会把这具中等尸妖交给他，没想到这人还没开始行动，就被别人破了法，尸妖也被灭了，这简直是一种耻辱。
　　“魈，大哥！救，救我！”
　　鬽莫仲不死心，为了他的生命，他卑微地又爬到了魈正身旁祈求。那人缓缓蹲下，伸手紧攥着鬽莫仲的衣领，冷笑道：“救你？救一个将死之人，我是闲得慌么？”
　　魈正那双深邃的眸子亮出了一丝阴寒的光，如同地狱的修罗，后一秒便想要取人性命。
　　“正好，你还没死翘，可以给我进补进补。”
　　鬽莫仲听罢，双眼瞪得老大，仿佛听到了什么可怖的话，恨不得现在他就立即死去，便不用经历这可怖的事情了。
　　“不要，求你。”
　　鬽莫仲浑身都在颤抖，血液似是在此刻冷却了一样，周遭静得可怕。
　　“很快的。”
　　魈正捧着鬽莫仲的脸，露出那长长的脖子。他笑得阴森，昏暗之中仿佛是恶魔露出了他的爪牙！
　　“啊啊啊啊————”
　　整个法坛只剩下鬽莫仲的惨叫声，他的脖子在流血，身上的温度一点点消失，直至死去——
　　**
　　阎悠君车内一片死寂，阎悠君显然很生气，毛瑾曦也不敢开口，像只小仓鼠一样缩在副驾驶上，时不时偷看那人生闷气的侧颜。
　　阎悠君来到医院的时候，毛瑾曦已经包扎好了，身上有多处擦伤和淤青，右手手臂脱臼和轻微骨折。脱臼已经给接上了，就是轻微骨折这事儿得多休养一段时间，所以她得打一段时间的石膏。
　　阎悠君从刚才到现在只说了一句话‘回家’便再没有说什么了，毛瑾曦本想解释什么，可这事儿明摆在这儿，没什么好解释的。她想要给阎悠君说说话，可是见她一脸冷若冰霜，便是不敢开口了。
　　“悠君，不如我们去吃点东西吧，我可饿了。”
　　毛瑾曦是真的觉得饿了，这也正好找个话题，可以跟阎悠君说说话。
　　“嗯。”
　　阎悠君只是淡淡的应了一声，她虽然生气，但是也不至于到影响对方的作息和饮食。
　　“你想吃什么？”
　　毛瑾曦小心翼翼地问道，希望能从阎悠君那性感的薄唇里再套出多一点点的话。
　　“随意。”
　　阎悠君答得冷淡，毛瑾曦撇了撇嘴，委屈道：“悠君，我知道错了，你别生气了。”
　　“错而不改，又何必认错？”
　　阎悠君知道毛瑾曦的职业有多危险，也知道她有些事儿是必须她亲自去做的，但是阎悠君只希望她别逞凶斗勇，别事事逞强，多为自己着想。只不过，这个人每次说认错，每次都会犯同样的错。
　　毛瑾曦听到阎悠君的话后，一时语噎，被阎悠君一语道破，无力反驳。
　　“我知道，可是悠君，你应该很明白我的感受才对，因为你跟我是一样的。”
　　毛瑾曦也不想反驳，只能晓之以理，希望阎悠君能够设身处地地为自己想想，她也会承诺不再如此冒进了。
　　阎悠君的手紧握着方向盘，眉间的锁又深了几分。
　　“三年多前你姐姐叛变，你受了重伤，后来又一直强撑着身体维持冥界的秩序，你也是在用自己所能去做自己该做的事儿，不是么？”
　　毛瑾曦说得不错，自己的确和她是一样的，阎悠君是明白的，但是关心则乱，有时候她也就想不起自己也是这样的人了。
　　“牙尖嘴利。”
　　阎悠君只能说毛瑾曦这么一句，她无法反驳，怪只能怪这个人当真牙尖嘴利，把自己堵得啥都说不出来了。
　　“我是不是牙尖嘴利，你得尝尝才知道。”
　　毛瑾曦柔软着语气说道。阎悠君握着方向盘的手也不禁沁出了薄汗，这个人在这个时候居然还想着这些事儿。
　　“你收敛收敛，也不看看自己现在什么情况。”
　　阎悠君的语气已经软化了几分，毛瑾曦知道自己的奸计已经得逞了，便继续道：“我收敛什么啊？”
　　“悠君，你想到什么了啊？”
　　毛瑾曦握住阎悠君闲着的一只手，暗示性地轻轻抠着阎悠君的掌心，很快便见到她耳朵红了一片。
　　不经逗。
　　“没什么。”
　　阎悠君知道这肯定是毛瑾曦的恶趣味，她不想跟她纠缠下去，这嘴上功夫她可不比毛瑾曦，无论是床下的嘴上功夫，还是床上的嘴上功夫。
　　“我的手受伤了，这段时间不就是你的最好时机么？”
　　毛瑾曦的声音越来越低，带着性感的磁性，仿佛散发着她迷人的魅力，勾引着阎悠君靠近。
　　“你什么意思？”
　　阎悠君也装傻，看看这人能说出什么来。
　　“就是让你上我的意思。”
　　阎悠君的脸色瞬间涨红，本以为这人会就此停止，谁知道却是变本加厉，居然说出如此孟浪的话。
　　简直恬不知耻！
　　作者有话要说：更文啦！
　　毛毛：为了哄好老婆，我脸都不要了！
　　咸猫：你确定你没有的只有脸？
　　毛毛：……
　　咸猫：你都好几天没下过床了。
　　毛毛：……闭嘴！
　　感谢在2020-10-05 02:25:13~2020-10-06 10:37:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：faust 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：羽3560、小芷鸭 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 
　　毛瑾曦作死的后果就是被压在床上翻不了身，做到后来就连呼吸都带着哭腔阎悠君才放过她。不过因为毛瑾曦的手受伤了，很多姿势没有办法解锁，可这也已经够毛瑾曦受了。
　　中等尸妖被灭之后，艾籽杨和毛瑾曦便让宗门的人去寻找魈正的踪迹。只要魈正还在，尸妖就会再出现，若找不出这个人，那么这场战斗迟早会耗死宗门的人。
　　今天，阎悠君家里来了位客人，是毛瑾曦曾经见过一面的判官陆筱盼。毛瑾曦以为她俩有什么重要的事儿要谈，准备回房的时候还是被阎悠君留了下来。
　　陆筱盼说毛瑾曦有做判官的潜质，那么她也该旁听学习，以后说不定真用得着。
　　“我去找过阿筝。”
　　这件事儿憋在陆筱盼心里很久，那次去她的确没有得到五行石，因为她是打不过阎郁筝的，而且阎郁筝也真的没有让步的可能。
　　“你这么做太危险了。”
　　阎悠君微微垂眸，语气多了几分严肃之意，看起来是在责备陆筱盼的擅自行动。
　　“阿筝不会让步，我也没能取得五行石，但是悠君，我认为她是有苦衷的。”
　　陆筱盼并非感情用事儿，那次去找阎郁筝多少也是为了试探，试探这个人到底藏着掖着什么，阎郁筝的所有反应都在告诉她，她有一个不可告人的秘密。
　　“是么？”
　　当时阎郁筝说的话，阎悠君到今天依旧耿耿于怀，她不知道该不该相信，她太过害怕失望了。
　　“她会攻回去冥界，为了救楚灵夺冥王之位。”
　　陆筱盼说完后，阎悠君那深幽的眸子又变得清明了不少。
　　“嗯，我知道，算算日子，应该快了。”
　　阎悠君顿了顿，续道：“下个月十五，十年一度的遮月日会来。”
　　月是冥界的能量来源，遮月日是冥界无月的日子，当天冥界里头所有的结界都会减弱，也是阎郁筝救楚灵的最好时机。
　　阎悠君也预算到了，就算当日再怎么加强结界保护，效果都是微乎其微的。遮月日也是冥界十年一度的大日子，当天的戒备会十分森严，为防恶鬼会逃出来。
　　“我也认为她会在那日攻回冥界，我们得做好防范。”
　　陆筱盼说完后，她很想让阎悠君不要对阎郁筝赶尽杀绝，可是很多话到了嘴边都说不出口，这么说对阎悠君来说太过不公平。
　　阎悠君能看出陆筱盼的欲言又止，便道：“嗯，我明白的。”
　　一语双关，明白些什么，也只有阎悠君知道了。
　　随后陆筱盼又说了几件冥界的公务，还非常细心地附带了很多解释，明显是给毛瑾曦讲解的。毛瑾曦也的确很认真地在听，对这些事情十分感兴趣。
　　陆筱盼交代完后，便离开了，毛瑾曦的脑子还在快速转动着，刚才陆筱盼说的她还在消化中。
　　“对冥界的事儿很感兴趣吗？”
　　阎悠君见毛瑾曦那还在思考的模样，便是好奇问道，带了几分期待。
　　“感兴趣，这种因果轮回的事儿真的让我深切感受到，人在做天在看。”
　　陆筱盼的生死册里把人一生的好与坏都仔细记录下来，人死后就会做最后的审判。就算在人间界那个人得不到惩罚，又或者得到的惩罚并不重，到了冥界，这些都是会被清算的。
　　“天地有它的秩序，举头三尺有神明。”
　　阎悠君深吸一口气，继续笑道：“你今天没有生意吗？”
　　“今天没有，明天去看个风水，问题不大。”
　　毛瑾曦说完后，她便接到了一个电话，是艾籽杨打来的。
　　“喂，艾籽杨？”
　　现在艾籽杨打电话来毛瑾曦都会下意识地惊一下，上次欧阳明的死讯是从她口里说出来的，她深怕又听到谁的死讯。
　　“找到魈正了。”
　　艾籽杨直入正题，毛瑾曦也马上打了个激灵，急着问道：“人在哪儿？”
　　“他是温市商业龙头肖氏的董事长，现在就在温市，有一个妻子，没有子女。”
　　艾籽杨说完后，毛瑾曦倏地站了起来，把一旁的阎悠君也吓了一跳。
　　“我们要怎么跟他斗法。”
　　毛瑾曦现在已经摩拳擦掌了，想到这魈正她就想要把人按在地上摩擦。
　　“别急，我听说他三年多前其实是得了癌症的，肝癌末期，应当没救了。”
　　艾籽杨说完后，毛瑾曦马上想到了阎郁筝，便道：“所以阎郁筝就在那时候救了他？”
　　毛瑾曦说完后，又觉得不对，还未等她理清思绪，艾籽杨便道：“就算是鬼王和冥王，也不能改变一个人的生死的，最多也就只是稍稍延长一个人的寿命，不会超过半年。”
　　毛瑾曦这下算是明白了，之前阎悠君也给自己普及过这类知识，想来艾籽杨那里也是孟晚给她普及的。
　　“他应该是用了炼鬼术去延长寿命。”
　　毛瑾曦猜测道。
　　邪支能用在炼鬼术中吸食别人的尸骨粉末和魂魄，把他人的寿元转为己用，这种方法十分阴损，稍有不慎，增加寿元会变成折损寿元。
　　“没有那么简单。”
　　艾籽杨在电话那头幽幽说道：“吸食别人的魂魄和尸骨粉末的人脸上会有灰败之色，双眸失去光泽，可那次我见他，显然不是如此。”
　　毛瑾曦听及此，便是更加疑惑了，魈正这是用了什么办法维持着自己的寿元。
　　“而且他已经五十多岁，可容貌才三十多，就算是炼鬼术也没有这般神奇的效果。”
　　有些人的确可以长得很年轻，但是邪支的人常年与鬼魂为伍，他们的身体肯定会遭到侵蚀，要像普通人那样保养着容貌不让其变老是非常难的。
　　“我去查查古籍，你让身在温市的宗门弟子小心，别被抓了去。”
　　毛瑾曦觉得事有蹊跷，她必须要翻一翻古籍去填补自己的知识盲点。
　　“好……等等。”
　　艾籽杨本来也要挂电话了，可是她又叫了毛瑾曦。沉默了几秒后，艾籽杨便道：“刚才温市的师兄给我发了一张照片，是刚才拍到的魈正的照片。”
　　“有什么问题吗？”
　　毛瑾曦问道，心底有些紧张，一旁看着的阎悠君也眉头紧锁，忧她所忧。
　　“比我上次看的还要年轻一些。”
　　艾籽杨说完后，两人有默契地陷入了沉默，最后还是毛瑾曦开的口。
　　“炼鬼术不可能让人变得越来越年轻，我只想到了通过吸收东西而达到保持年轻的方法，但是能使用这种方法的，只有妖。”
　　人，是不可能的，没有人能打破生老病死的规律。
　　“嗯，只有妖。”
　　艾籽杨和毛瑾曦是想到一块儿去了，只有妖能做到保持容貌不老，通过吸食人的精气，精血，日月精华和天地灵气等等。
　　可是人怎么会变成妖，这简直闻所未闻。
　　“艾籽杨我先去翻翻古籍，一会儿给你打电话，我看看这人妖是怎么回事儿。”
　　毛瑾曦挂断电话后，电话另一头的艾籽杨看着自己的手机发起呆来……
　　人妖是什么鬼，毛瑾曦你能不能别这么口不择言？
　　这么严肃且难受的时候艾籽杨还是忍不住笑了，不知道魈正知道毛瑾曦背后喊他人妖会有什么表情，会不会气得把人杀了。
　　阎悠君也听见了毛瑾曦说了人妖，那人显然还没发现自己口误，正忙着要去房间找师父留给她的古籍看。
　　阎悠君跟着她进了房间，随即坐在床边看着在柜子里翻找的毛瑾曦道：“你刚才说的人妖是怎么回事儿？”
　　阎悠君忍着笑，真想知道这人妖是谁。
　　“啊？什么人妖？”
　　毛瑾曦听了后有点懵，不知道阎悠君所指，可才过了一秒，她便会过意来了。
　　“哦哦！你说魈正啊，我刚才说人妖了吗？”
　　毛瑾曦这才反应过来自己刚才口误了。
　　“说了。”
　　阎悠君嘴角勾起一抹浅淡的笑意，因为这个人的口误而感到了有趣。
　　“他不是人妖，人妖比他好多了好吧，他畜生都不如。”
　　毛瑾曦继续翻找，终于找到了一本黑色封面书页泛黄的书。她拿着古籍坐在阎悠君身旁，一边翻开书页，一边道：“我们怀疑魈正炼成妖，他越来越年轻了，炼鬼术是做不到的，而能做到越来越年轻的就只有妖。”
　　毛瑾曦简短地把事情说了一遍，阎悠君这下明白过来了，只不过她不认为人能够修炼成妖，要是可以这样，天下怕是要大乱了。
　　“要不我帮你问问马洛洛吧？毕竟她生前也是茅山中人，可能懂得一些也说不定。”
　　阎悠君说完后，毛瑾曦眼神一亮，马上道：“好！谢谢！”
　　啵唧——！
　　毛瑾曦在阎悠君的唇上狠狠地吻了一口以示感谢，阎悠君先是一愣，而后又宠溺地笑了笑。
　　真是个小孩子。
　　阎悠君离开了，毛瑾曦专心的翻查古籍。这本古籍她看了好几遍，有一些比较偏门的术法她没有看过，其余的大致上都看过了。这回儿把古籍翻遍了也找不到有关人能够修炼成妖的方法。
　　毛瑾曦累极地躺在床上，看着天花板上的彼岸花纹路失神。
　　人真的能炼成妖么？这真的有可能么？
　　可明明一个本应该已经死了的人却还活着，还越来越年轻，这简直不可思议。
　　就在此时，虚空之门打开，阎悠君回来了，还带回来了一个人，那就是毛瑾曦一直崇拜的偶像，马洛洛！以前只从照片中看过她，没想到真人却是更美更好看！
　　“马洛洛前辈！”
　　毛瑾曦马上从床上弹坐起来，看着马洛洛就像是小学生遇到了班主任一样。看着毛瑾曦那乖巧的模样，阎悠君在想，若是以后毛瑾曦真的成为了判官，一定会被马洛洛管得死死的。
　　“我听悠君说，你们怀疑有人练成了妖？”
　　作者有话要说：更文啦！
　　《帝囚》第四章 已经更啦！《帝囚》明天还会更！
　　这么严肃的气氛被毛瑾曦的口误给破坏了。
　　感谢在2020-10-06 10:37:48~2020-10-07 11:08:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：faust 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云天宸 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 
　　“我听悠君说，你们怀疑有人练成了妖？”
　　马洛洛的语气严肃，这把毛瑾曦吓得不轻，马上挺直了腰背，道：“是，一个叫魈正的邪支中人，他的容貌似乎越活越年轻，我们怀疑他是妖。”
　　“姓魈……真的成功了。”
　　马洛洛喃喃自语道，毛瑾曦似乎听到了什么‘成功’，心道不妙，马上问道：“难道这人真的能修炼成妖？”
　　“可以的，但是条件极为苛刻。”
　　马洛洛回头看了阎悠君一眼，又看了毛瑾曦一眼，复道：“五十年前，我曾与魈贺交过手，到最后关头他斗不过我，把自身献祭成了妖，但那是一头没有智商的妖怪，不似常人，最后还是被我杀了。”
　　马洛洛顿了顿，续道：“自那时候开始我就研究了这件事儿，人要修成妖必须要有三大条件，第一将死，第二身上聚集极多的阴气，第三就是尸鬼符。”
　　毛瑾曦听罢，捉住了一个重点，马上问道：“尸鬼符？他是尸妖？”
　　毛瑾曦的心在砰砰作响，没想到竟然是尸妖，可魈正身上却没有死气，否则冥界的人应当会发现他才对。
　　“是尸妖，但却是半妖，人无法真的成为妖，他不过是把自己的一部分变成妖罢了。”
　　马洛洛说完后，毛瑾曦的眼珠子转了转，恍然大悟道：“我明白了！”
　　“他得了癌症将死，后来却又得阎郁筝的帮助，所以身上得以聚满了阴气，最后便是尸鬼符，他用养尸术把自己制成了尸妖，还是高等尸妖。”
　　毛瑾曦说完后，马洛洛微微一笑，道：“小东西悟性还不错。”
　　马洛洛在来的路上已经听阎悠君大致说明了情况，毛瑾曦猜到的她也猜到了。对于毛瑾曦这个晚辈，马洛洛看得十分顺眼，也难怪阎悠君会看上她。
　　“简直太丧心病狂了，把自己制成尸妖，这魈正真的不是人。”
　　毛瑾曦咬牙切齿道，恨不得把魈正的头按在地上摩擦。
　　“我提醒你们，这是半妖，他不惧阳光，你们的法器对他只有一半的作用，而且严格意义上他还是一个人类。”
　　马洛洛沉声提醒道，毛瑾曦的眸子也黯淡了下来，道：“明白了。”
　　这的确很麻烦，魈正这个人也没犯罪，就算犯罪也找不到他的犯罪证据，总不能冲到他面前贸然把他杀了吧！
　　这该怎么办？
　　“我能说的也只有这么多了，送你们一个方法，引蛇出洞。”
　　马洛洛转头看向阎悠君，轻声道：“先走了，判官殿还有很多事儿要做。”
　　“好。”
　　阎悠君应了一声，便见马洛洛遁入虚空离开了。
　　毛瑾曦还在思考马洛洛那一句引蛇出洞是什么意思，又如何个引法？
　　“怎么？小脑袋瓜不够用了？”
　　阎悠君上前摸了摸毛瑾曦的小脑袋，就像抚摸猫的脑袋一样，一遍遍给她顺毛。
　　“是啊，我在想要怎么让魈正出手，我们才有说法去讨伐他。”
　　毛瑾曦扶额，这件事儿的确很难办，即便叫上徐大强和陈洛也没办法贸然去查魈正。
　　“不对！还有一个鬽莫仲！”
　　毛瑾曦突然想到了这号人物，他术法被破，肯定活不成。既然他是邪支的人，那么就应该从他这里打开缺口。
　　“我知道怎么做了。”
　　毛瑾曦马上拿起电话，给徐大强打了过去。
　　“喂，大胆……对，我想跟你说……”
　　阎悠君看着毛瑾曦走向阳台的背影，不禁露出了一抹宠溺的笑容。这个人做事还是一如既往地风风火火，想到什么就做什么。不过这样也好，行动力强也总比只想不做的好。
　　毛瑾曦似乎还在跟徐大强交代着鬽莫仲的事儿，阎悠君也跟了上去，从后搂住了毛瑾曦，唇和鼻落在她的脖子上，狠狠地吸了一口，这让那个人不禁一阵颤栗，话都说不利索了。
　　“就，就先这样，你们快去查查，鬽莫仲和魈正……对，挂了。”
　　毛瑾曦匆匆挂了电话，稍稍挣脱阎悠君的怀抱，转头看向她，温柔道：“怎么了？”
　　阎悠君偶尔会黏着毛瑾曦，可这么缠绵的拥抱已经说明阎悠君心里有事儿。
　　“担心你。”
　　毛瑾曦又卷入了这场危险的风波里，阎悠君知道她非去不可，可是她始终担心这个人不会好好照顾自己。
　　“我也担心你，你说下个月，你姐姐就会攻回冥界，到时候就会有一场不可避免的大战了吧？”
　　毛瑾曦跟邪支也算不上是大战，可阎悠君的战争是关乎一个领导者一个冥界的未来，要说担心，该毛瑾曦担心阎悠君才对。
　　“嘘，我可以解决的。”
　　阎悠君用食指点在毛瑾曦的唇上，不想她因为自己的事儿而烦恼，她只要专注自己的事儿就好了。
　　毛瑾曦不动也不说话，嘴角却弯起了一个弧度，随即张嘴把指纳入口中，轻轻地用唇舌去挑逗她。
　　阎悠君先是一惊，回过神来时却没有躲开，任由她作怪，默许了毛瑾曦的暗示，也默许了接下来要发生的事儿。
　　“你的手还没好。”
　　即便已经拆掉了石膏，可是这个人的手还不能过多的活动，所以她还是无可避免地做受。毛瑾曦把阎悠君的手指抽出，笑道：“我知道，那你得满足我。”
　　“妖精。”
　　阎悠君倾身把毛瑾曦抱起，离开了阳台回到了床上。不知道为什么，最近觉得毛瑾曦越发的可口，这样又那样的事儿似乎也越来越多了。以前阎悠君还能克制一下，可是食髓知味之后，毛瑾曦的挑逗很快就能摧毁她所有的克制。
　　空气在升温，毛瑾曦的呼吸和轻喘都带了哭腔，欲出不出，有着一种欲拒还迎的魅力。
　　“别用嘴。”
　　毛瑾曦曲起自己的双膝，忍受不住这种刺激，想要把那人挤出去，可那人却掌控着自己最脆弱的地方，把自己的命都攥在了手中。
　　待这一场风暴过去后，毛瑾曦忍着疲惫给艾籽杨发了信息便沉沉睡了过去，心里不禁想着阎悠君的技巧和耐久真的越来越厉害了，自己真的快要受不住了。
　　阎悠君看着已经累得睡过去的毛瑾曦，不禁露出了一个温柔的微笑。她的伤已经全好了，身体状况也回到了巅峰期，所以才会一不小心需索无度。她上前搂住了毛瑾曦，与她一同沉沉睡去。
　　**
　　如毛瑾曦所料，鬽莫仲失踪了。在警方的调查之下，发现鬽莫仲跟魈正有来往，他还是魈正旗下产业的一个经理，能力突出，跟魈正的关系不错。公司里的人都说鬽莫仲是‘皇族’，跟魈正关系打得好，迟早能去总公司，飞黄腾达。
　　可是在半个月前，鬽莫仲失踪了，他的哥哥鬽莫言也失踪了，警方也已经介入了。
　　鬽莫仲和鬽莫言二人都认识魈正，在毛瑾曦的引导之下，徐大强和陈洛也把调查方向朝着魈正的方向走去。
　　鬽莫仲跟魈正每个星期日都会见面，他们会去一家按摩店，每次至少三个小时才会出来。可是鬽莫仲失踪了两个星期，魈正却不闻不问，这着实奇怪得紧。
　　毛瑾曦和阎悠君随着徐大强去了温市那家按摩店，她认为里头肯定不简单，否则不必每个星期都在这里见面。这家按摩店叫人间天堂，是魈正的产业之一，名字听起来就不怎么正经，可是里头却是正经八儿的生意。人间天堂一共三层楼，徐大强每一层楼都走遍了，都没有找到任何可疑的地方。
　　在询问之下，店员也只是说魈正和鬽莫仲每次来都是泡温泉和按摩就没了，没有什么不寻常的举动。
　　可是毛瑾曦不信，她拿出了画上十方俱灭的小罗盘，一路仔细地寻找，终于找到了一处十分可疑的地方。
　　那是一间vvip按摩室，小罗盘的银针指着里头颤抖不已。徐大强马上会意，问了店员才知道这vvip的房间是魈正专用的，是他专属的房间，只有魈正才有钥匙。
　　“里头有古怪。”
　　毛瑾曦低声说道，说不定里头就是邪支的聚集地之一。
　　“可是咱们也进不去，这次我也没有搜索令啊，只是循例来查问一番。”
　　徐大强也是软磨硬泡才能进来这家按摩店，只是循例走了走和问了问，没有权限去搜查房间。
　　“好吧，那我们回去再说。”
　　徐大强给了那店员一些小费跟她说过谢谢后便随着毛瑾曦和阎悠君离开了人间天堂。
　　三人去了附近的咖啡厅，毛瑾曦这才说道：“那vvip房间里头有结界，隔绝了窥探，里头肯定不简单。”
　　“可是我们也进不去……”
　　徐大强顿了顿，续道：“我和陈队明天会去找魈正协助调查，回头再跟你们说说情况。”
　　徐大强和陈洛是一起来到温市的，只不过陈洛在调查着鬽莫仲的人际关系，所以没有跟徐大强一起过来。
　　“好，拜托你们了。”
　　有时候天师无能为力的，警察能够帮忙。当警察无能为力时，天师又能帮忙。毛瑾曦感觉，只要自己一天不退休，这合作关系还会一直持续下去。
　　“魈正已经发现你的行踪了。”
　　阎悠君举起手边的咖啡幽幽地说了一句，神色淡然地续道：“有小鬼在附近。”
　　阎悠君现在的伤势已经痊愈了，感知能力比以前强了一倍不止，这小鬼畏畏缩缩地躲在角落偷看毛瑾曦也已经被她发现了。
　　徐大强浑身一凉，脖子都不敢动，也不敢四处张望，就怕自己的举动会泄露了什么一样。只不过，他今天才知道原来阎悠君也是一个天师，否则又怎么会知道有小鬼在附近。
　　“没事儿，就让他看个够，我就是要让他知道，我在查他。”
　　毛瑾曦冷笑，心道：就看看谁斗得过谁。
　　作者有话要说：更文啦！
　　这会是人间界最后一个boss,接来下就是阎姐姐和冥界的事儿了。


第85章 
　　次日，徐大强和陈洛到肖氏大楼找到了魈正。魈正似乎已经猜到他们会来，落落大方地请他们坐下，还给他们准备了咖啡。
　　只不过他们来的时候，毛瑾曦千叮万嘱不可以喝或吃魈正给的东西，怕他会给他俩加料。
　　徐大强和陈洛心有余悸地看了看眼前那杯香浓的咖啡，并没有碰，随即进行了一些简单的询问。
　　“莫仲我的确是认识的，但是他为什么消失，我却是完全没有头绪。”
　　魈正身着一身灰色的西装，双腿交叠坐在沙发上，脸上挂着一个温和的笑容，就像一个谦谦公子。就是这么一个温和的人，陈洛和徐大强才觉得背脊发凉。衣冠禽兽，斯文败类说的就是魈正。
　　“可是有人看见那日鬽莫仲是去了你按摩店的vvip房间后失踪的，没有人看见他从房间走出来。”
　　陈洛说完后，就连徐大强也有点惊讶，不知道陈洛是怎么查出来的，他昨天愣是没有问出个什么结果来。
　　“是么？谁说的？”
　　魈正笑意更深了，看着陈洛的眼神多了几分试探，如毒蛇吐出了蛇信子，让陈洛一阵毛骨悚然。
　　“我们必须保护证人信息，所以这件事儿我们不便告知。”
　　陈洛不是为了诈魈正乱说的，而是昨天他又去了一趟人间天堂，用美男计套出了一点话，看那店员的表情显然就是被勒令了不能把这些话说出去。当她不小心说漏嘴后，她简直像是撞上了恶鬼一样恐惧。陈洛从那一刻就清楚，魈正肯定跟鬽莫仲失踪有关，又或许他就是凶手。
　　“所以我们想要去查一查那个房间。”
　　“可以。”
　　本以为会遭遇诸多拒绝与阻拦，可没想到魈正一口答应下来，这让陈洛感觉顺利得有点不可思议。
　　“警民合作，应该的。”
　　魈正倾身，端起自己身前的那杯咖啡，道：“只不过若查无证据，两位警官该如何赔偿我名誉的损失。”
　　生意人都不喜欢惹上警察，一旦惹上就会引来各方的猜测，对于他们的生意和公司的股市都会有不小的影响。
　　魈正始终是有手段的，陈洛也明白这其中的利害关系。既然魈正让他们去查，便是有把握他们查不到证据，这下倒是有些踌躇了。
　　“警民合作嘛！到时候警方会大力感谢魈总的帮助！”
　　徐大强忽然开口打破了这个僵局。徐大强虽然明白这其中的利害关系，可是考虑太多反倒会拖延了查案的最佳时机，倒不如厚着脸皮去搞。如毛瑾曦所说的，只要脸皮够厚，磨也磨不死你！
　　噗—
　　魈正不小心把抿在口中的咖啡吐了出来，他怎么想到这个邋邋遢遢的人居然会这么不按常理出牌。
　　“魈总大可放心吧，警方不会让你蒙冤受屈的。”
　　徐大强继续硬着头皮说道，随即道：“不知道我们可以不可以把监控调出来看看？”
　　魈正握住杯子的手指越收越紧，刚要开口，徐大强便截断了他的话：“一定可以的吧，警民合作嘛！大家都是国家的好子民，明白的！”
　　陈洛的嘴角抽了抽，忍住了笑意。没想到这种时候居然用上了徐大强这种不按套路出牌的耍赖方式。
　　“这不合规矩吧？”
　　魈正蹙了蹙眉头，续道：“你们没有搜查令，让你们搜查房间已经是极限了。”
　　魈正依旧在笑，可那双阴冷的眼明显有了怒色。陈洛马上笑道：“魈总，您别紧张，我们也只是问问，是我同事调皮了。”
　　陈洛碰了碰徐大强让他闭嘴，随即道：“事不宜迟，不如我们现在就去吧。”
　　兵贵神速，陈洛也不想留太多的时间给魈正去收拾证据，所以择日不如撞日，杀他个措手不及便是最好的选择。
　　魈正听到后，先是一愣，然后才淡然笑道：“好。”
　　**
　　陈洛车上……
　　“毛姐毛姐，我们现在就要去那个vvip房间了，我们该怎么做？”
　　徐大强给手机开了免提，毛瑾曦的声音很快就从里头传了出来：“我给你的晶石有带在身上吧？”
　　“有有有！”
　　徐大强摸了摸自己胸前的口袋，晶石正安然无恙地躺在那儿，绝不会丢了。
　　“那里我施加了附神咒，一会儿你们进房间，每一个地方都得给我走遍，不可以漏掉，还有看看有没有什么暗格。”
　　附神咒是一种能通过某种媒介达到感应效果，而那颗晶石就是媒介，随着徐大强的移动，毛瑾曦能够感知他周围的气息。这种术法的隐秘性很高，但是对于施术者的控制力和道行也有很高的要求，用完一次附神咒后，毛瑾曦估计大半天都发动不到任何的术法。
　　毛瑾曦说完后，徐大强马上应下，毛瑾曦随即又道：“保持联系，如果察觉不对，你们赶紧逃，不要跟他正面对抗。”
　　毛瑾曦嘱咐完后，徐大强道：“知道了，不过毛姐，他明明知道你和我们认识，为什么他还愿意让我们去搜查那个vvip房间？”
　　徐大强身为刑警多年，有些嗅觉还是很准确的，以来很可能就是他们搜不到证据，二来很可能有陷阱。
　　二选一或二者都有。
　　“请君入瓮，他也想试试我，没事儿，这术法他发现不了，去吧。”
　　毛瑾曦这门附神咒已经到了登峰造极之境，而且有徐大强和陈洛身上的正气遮蔽，魈正发现不了她这门法术。
　　他让陈洛和徐大强进去房间搜查其实也很容易理解，为的就是跟自己斗法。那里是他的地盘，要重创自己并非难事，所以他等的便是这个机会。
　　可惜了，邪门歪道始终是邪门歪道，有些偏门术法是他们无法察觉的，毛瑾曦也不打算跟他正面冲突。在别人地盘跟别人开架，她是脑子有坑才会这么做。
　　挂掉电话后，毛瑾曦重重地叹了口气，一边担心陈洛和徐大强会不会有问题，一边又害怕会什么都查不到，这样的话案子该如何继续下去？虽然鬽莫仲很可能是因为术法被破遭到反噬而死的，可是他跟魈正的关系正好可以可以利用来逼魈正出手。
　　狗急跳墙，这个道理毛瑾曦还是懂的。
　　“别急，若鬽莫仲到过那里，肯定会留下蛛丝马迹才对。”
　　阎悠君安抚道，手也轻轻落在毛瑾曦的头上，一遍遍顺毛。
　　毛瑾曦觉得纳闷，就算是被术法反噬，突发性心脏病死去应该也会被发现尸体才是，可是无论是鬽莫仲还是鬽莫言的尸体都没有被发现。她曾怀疑鬽莫仲和鬽莫言没有死。可是见到魈正一系列的反应后，她认为兄弟俩肯定死翘了，否则肯定会出现。
　　被术法反噬死不去，难道是被魈正送了一程么？
　　毛瑾曦打了个冷颤，觉得不寒而栗。
　　“魈正是妖，还是个尸妖，会不会……会不会鬽莫仲死之前被他……”
　　毛瑾曦用手抓了抓自己的脖子，模仿被咬的模样。一旁的阎悠君听罢，便道：“不无可能。”
　　“修道之人的精血比普通人的来得更加滋补。”
　　阎悠君淡然地说完后，毛瑾曦又打了个冷颤，拉住阎悠君的手道：“你别说了，这简直太丧心病狂了，连自己人都不放过。”
　　“如果他们都死了，魈正应该要找个地方藏尸才是……”
　　毛瑾曦可很快就想到了那间vvip房间可能就是藏尸的地方，只不过魈正能让徐大强和陈洛去查，那么肯定不会那么轻易被找到。毛瑾曦也认为魈正这些年杀的肯定不止这兄弟俩，尸妖需要人血滋补，他肯定会杀更多的人。
　　毛瑾曦越想越毛，可是她现在只能收敛心神，一会儿的事儿比她现在的盲猜来得重要得多。
　　“别想太远。”
　　阎悠君一边安抚着毛瑾曦这头不安的小兽，却也一边去思考毛瑾曦的推断，觉得这一切都是有可能的。
　　若真的如此，那魈正当真……比魑魅魍魉，妖魔鬼怪来得更加狠毒。
　　过了约摸十五分钟，徐大强的电话就打来了，毛瑾曦接通后没有说话，那里的声音却响了起来。
　　听对话，大致就是两人已经到了‘人间天堂’，魈正领着他们去那间vvip的房间。
　　魈正还不改生意人的本色，说若是陈洛和徐大强来光顾，给他们个八折优惠什么的，就有些没有什么营养的对话，直到——
　　“就是这里了。”
　　魈正的声音传来，然后开门声，毛瑾曦马上盘坐在床上，双手结天印，凝神感应着陈洛和徐大强所感知的一切。
　　vvip房间里有很强大的结界力量，陈洛和徐大强进去的时候，毛瑾曦的魂都差点被震开，好在她道行高，否则有这个结界在，她想要感应都没法儿做到。
　　房间里是一个普通的按摩房间，只是里头的设备比普通的房间高级不少，里头还有一个小温泉，有着阵阵硫磺味，看起来简单却又奢华。
　　空间一眼就能看完，魈正笑道：“不知道二位还需要搜查些什么？”
　　语气带了几分挑衅，在自己地盘，他的底气似乎又多了几分。
　　“走，房间里的每一寸都给我走。”
　　毛瑾曦的声音传到徐大强的蓝牙耳机上，徐大强马上作状轻松地道：“魈总，不介意我们到处看看吧，您看我们就是穷等人家，还没见过这样的vvip房间。”
　　徐大强说完后，魈正怔了怔，道：“可以。”
　　徐大强开始沿着墙壁走，作状看看墙上摆放的画作。画作他自然是看不懂的，他也无心欣赏，只想毛瑾曦快点给提示。
　　毛瑾曦一直都没有说话，直到徐大强走向那个小温泉时，毛瑾曦的声音从蓝牙耳机传来过来。
　　“停。”
　　毛瑾曦一说话，徐大强马上停下了脚步，陈洛下意识地看向魈正，只见他的眼中闪过一丝的慌乱。
　　“这里有极重的邪气。”
　　徐大强听罢，脚不自觉地有些颤抖，看向眼前的人造温泉，仿佛在看着及极恐怖的怪物一样。
　　“里头大概有很多死人……”
　　徐大强听罢，耳朵嗡嗡作响。
　　作者有话要说：更文啦！
　　今天《帝囚》没更，明天更哦！


第86章 
　　徐大强浑身僵硬，毛瑾曦的话让他不寒而栗。他注视着那清澈的泉水，真的无法想象这里头藏了什么。
　　“魈总，这温泉泡着很舒服吧？”
　　徐大强硬着头皮开口，看看能诈些什么出来。
　　“嗯。”
　　魈正也只是轻轻应了一声，眼神多了几分闪避。
　　察觉到魈正神色不对的陈洛马上道：“这温泉的硫磺味可真重啊，什么味道都能被硫磺味盖过，您说是么魈总？”
　　陈洛扬起他的笑容，便见魈正朝着他僵硬地笑了笑，问道：“比如什么味道呢？”
　　越是从容，破绽越多。
　　魈正可以在面对宗门的时候有绝对多的底气，可是面对这两个死皮赖脸的警察，却是有点犯难了。
　　周市刑警的破案率几乎是全国最高的，里头都是精英，公安局也给予刑警绝对多的权限。魈正本来想要利用自己的社会地位去遏制刑警来调查他。可惜他发现周市的刑警并非这么容易对付，更何况自己的势力全在温市，对周市的影响力很小。
　　魈正转头看向徐大强，眸光愈发晦暗。
　　徐大强跟南氏第三把交椅南莎的感情很好，是死党。因为这层关系，徐大强所在的刑警部队也得到了绝对多的支持与资源。
　　南氏是肖氏惹不起的。
　　“比如尸臭味。”
　　陈洛说完后，魈正马上脸色一变，陈洛得到了自己想要的反应，马上笑道：“开个玩笑，魈总您也知道我们刑警嘛就是爱乱想事情，虽然有时候我们的直觉很准确，但是也有出错的时候。”
　　徐大强听着两人有来有往的语言交锋，明显陈洛更胜一筹。他是经验老到的刑警，而且机警中还带了几分狡猾，魈正无法及时反应过来。
　　“若二位没什么发现就请离开吧！”
　　魈正不想再跟者两个人纠缠下去，便马上下了逐客令。他本以为毛瑾曦会在这次这个大好机会跟自己斗法，到时候自己就会借着主场之势把毛瑾曦重创。岂料他却感受不到毛瑾曦的气息，这让他大失所望。
　　陈洛没有理会魈正的逐客令，接着说道：“最近这三年，一共有一百二十个人失踪，其中一百零五人都跟魈总有过直接接触，剩余的十五人与魈总都有见过面。”
　　昨天陈洛和徐大强就调查了温市的失踪人口。国家人口多，三年内一个市里失踪的人不过一百二十个，自然没有人会联想到什么，更没有人会联想到肖氏的魈正。
　　可在毛瑾曦的引导之下，陈洛和徐大强认为魈正跟这一百二十个人的失踪肯定有关。
　　毛瑾曦说魈正是尸妖，是半妖，他需要吸食人血来维持能量，这就让他们起了怀疑，所以才会翻查这些失踪人口。
　　“你什么意思？”
　　魈正忽然扬起了一抹微笑，笑容里的寒意渗人，仿佛一言不合，他下一秒就要杀人灭口了。
　　“也没什么，就是随口说说。”
　　陈洛耸了耸肩，一脸无所谓的模样。他也害怕魈正，觉得这个人，不，这个半妖十分危险，还是自己无法解决的那种危险，可是为了查案，这种害怕也只能都忍了。
　　“对了，刚才来搜查之前我还给上级循例报备了，希望这一切都不会造成魈总的困扰，如有必要我们一定会发文告澄清的。”
　　陈洛说完这句话后，明显看到魈正那双眸子里的寒意忽然就收敛了起来，多了几分不甘。陈洛看到这个神情后，坐实了刚才自己心里头的猜测。魈正刚才是真的想对自己和徐大强动手，但是自己既然已经跟上级报备了，说明他们的行踪已经是公开的事情，若是他俩‘失踪’，那么魈正的嫌疑无疑是最大的。
　　徐大强就趁着陈洛和说话的间隙，不断地绕着那小温泉走，毛瑾曦在电话里说她感觉到那东西不是在温泉里，感觉是在温泉附近。徐大强周围张望，却没有看到有什么机关。只不过，当他踏上温泉旁的云石块上，便觉得脚下似是空心的，他认为那秘密通道可能就在脚下。
　　他看向陈洛和魈正，他们还在说着什么失踪人口，随后他又看了看周围，却没有发现任何机关。
　　他看了看那小温泉，深呼吸了几下后，小声道：“毛姐，我要下水了。”
　　“啊？”
　　电话那头传来毛瑾曦疑惑的声音。接下来的话徐大强听不见了，他除下了蓝牙耳机，放到了温泉旁，然后把心一横跳了下小温泉里。
　　哗啦——！
　　徐大强这一条马上溅起了极大的水花，还弄出了很大的声音。小温泉水位不深，在水底用手胡乱摸着周围，找他想要找的东西。
　　徐大强的动静太大，马上打断了陈洛和魈正的对话。魈正见徐大强掉到水里去了，脸色一变，急忙走过去，陈洛也马上跟上。就在魈正要把人给揪起来的时候，徐大强却刚好从温泉里出来，大呼一声：“吓死我了！”
　　徐大强一脸惊慌地从温泉里爬出来，一手按住放在一旁的蓝牙耳机，然后满怀歉意地道：“抱歉啊魈总，刚脚底一个打滑就掉下去了。”
　　徐大强浑身都湿透了，站起来的时候浑身还在滴着水。听到徐大强的话，魈正本来铁青的神色才缓和了许多。
　　“没事儿。”
　　魈正只是淡淡地回应了一句，然后便听徐大强说：“哎呀，掉温泉里硫磺弄得视线灰蒙蒙的，得回去了，如果还有需要的话，希望魈总可以继续跟我们合作啊。”
　　徐大强说得诚恳，也只有共事多年的陈洛能看出来这个人的有什么意图。徐大强不是一个轻易放弃的人，他能主动提出要离开，那么肯定是有他的理由。
　　“好。”
　　魈正要一一应下，也下意识地松了口气，然后送两人离开了‘人间天堂’。
　　**
　　回到车上，陈洛和徐大强有默契地什么都没说，因为怕魈正在他们身上弄了点什么，能够偷听到他们说话的那种。
　　回到酒店后，徐大强先去洗了个澡，然后马上去找了毛瑾曦。在毛瑾曦确认两人身上没有任何术法后，徐大强才缓缓把刚才自己发现的事儿说出来。
　　“vvip房间在底楼，那个温泉旁的云石有一块是空心的，我想里面肯定有东西。”
　　徐大强一边用毛巾擦着自己的头发，继续说道：“温泉里的石壁上画了你们茅山的符咒，那个机关开关也在温泉里头。”
　　刚才就是发现了机关，所以徐大强才要撤退的。若是那个时候得罪了魈正，他们俩人可就危险了。
　　“可是现在什么证据都没有，怎么办？”
　　毛瑾曦知道这一趟是有收获的，但是他们不能贸然打开那个机关，毕竟至今他们都没有搜查令。
　　“也不是没有办法。”
　　阎悠君幽幽开口，她坐在较远的沙发上，双腿交叠，身姿慵懒，仿佛置身事外，可她却把一切都听进了心里。
　　“有什么办法？”
　　毛瑾曦马上问道，看着阎悠君的眼神都不禁多了几分缠绵之意，恨不得把所有目光都黏在她身上。
　　“人间天堂的监控记录没法儿拿到，可大街上的监控系统可是能拿到的，只要知道鬽莫仲真的进入了人间天堂，然后没有从里头出来，便可以拿到搜查令了。”
　　阎悠君说完后，两位警察恍然大悟，他们怎么没想到这一点。
　　“哇！悠君你真的太聪明了！”
　　毛瑾曦恨不得跑过去把阎悠君抱在怀里亲热一番，可是碍于两个大男人在，她也只能干巴巴地看着阎悠君不能行动了。
　　“我们马上去办！”
　　陈洛和徐大强马上离开了毛瑾曦的房间，马上去找证据。
　　这个时候毛瑾曦才走到阎悠君的身前，跨坐在她的腿上，居高临下地看着坐在沙发上的阎悠君。
　　“怎么呢？”
　　阎悠君知道毛瑾曦‘不怀好意’，可是她依旧好整以暇地看着毛瑾曦，就是不把现在的暧昧气氛说明白。
　　“奖励奖励你。”
　　毛瑾曦附身低头，一个吻落在阎悠君的唇上，复道：“不如……就这个姿势吧，没试过。”
　　阎悠君：“……”
　　阎悠君的脸红了一片，这个人真的是越来越放得开了，这嘴上的功夫是自己绝对比不过的。
　　让她怎么说出口……
　　“别发呆了，来吧。”
　　毛瑾曦吻上阎悠君的唇，主动开始了这次的欢/爱。只不过连她自己都猜不到，最后还是自己被做到腿软，就连呼吸都带着哭腔了，阎悠君才停下来。
　　毛瑾曦算是真的见识到了阎悠君的需索无度的一面了。只不过回头想想，她自己也不遑多让就是了。
　　**
　　监控器果然拍到了鬽莫仲进入了人间天堂，陈洛和徐大强仔细翻看几遍都没有见到鬽莫仲从人间天堂出来。陈洛便拿着这个证据申请到了搜查令。
　　陈洛第二天就拿着搜查令带着刑警队去了人间天堂。魈正不在，陈洛和徐大强马上带着人去了那vvip的房间，在徐大强的指示下，其中一个刑警打开了温泉底下一个开关。一块云石咯隆一下打开了，里头是一个阶梯，还能看见里头隐隐约约有红色的火光。
　　只是让他们更觉得心颤的，并非是这神秘的通道，而是里头传来的尸臭味。硫磺味混合着尸臭味，让空气有一种莫名的压抑感。
　　陈洛和徐大强对看了一眼，大家都明白这里头肯定会有所发现。只不过，茅山术有多神奇他们也是知道的，不立刻行动也是为了等一个人。
　　“抱歉，我迟了些。”
　　毛瑾曦和阎悠君进来了，毛瑾曦说话时还心虚地拉了拉自己的领子，似乎要掩饰自己脖子上一些不可告人的痕迹。
　　毛瑾曦才踏进房间，便马上顿住了脚步，脸色瞬间铁青。
　　“奶奶的，这味道差点让我吐了。”
　　作者有话要说：更文啦！
　　《帝囚》更啦！
　　冥王最迟13号会完结，这几天我会赶进度，大概有大家喜欢的2更或3更，哈哈哈哈！至于今天有没有呢，我还没决定，有的话会在下午3点更，大家可以注意一下，么么哒！
　　撒花花！嘿嘿！


第87章 
　　“奶奶的，这味道差点让我吐了。”
　　毛瑾曦捂住自己的鼻子，她实在忍受不住邪支这股源于恶的恶臭味。
　　“没事儿吧？”
　　阎悠君自然也闻到了，但是她能用自身的修为去隔绝味道，所以这对她来说并非什么问题。不过见毛瑾曦脸都变绿了的模样，实在有些不忍。
　　“没事儿没事儿，来，下去。”
　　毛瑾曦快步走了过去，也不耽搁马上领头往那密道走了下去。阎悠君紧随其后，接着便是徐大强和陈洛一行人了。那些刑警都是陈洛在周市带来的，已经见过好多次毛瑾曦和阎悠君了。她来帮忙的案子说明这案子不简单，所以他们选择闭口不问，事后才好好了解一下这件事儿。
　　密道下面是一个法坛，有一股尸臭味和霉臭味，十分难闻。里头并没有电源，而是点了粗长的蜡烛，用红色的灯罩罩住，映得这法坛一片血红，十分诡异。
　　可最诡异的并非是这法坛的色调，更可怕的是里头有好几个笼子，里头约摸有十具尸体，每个的脖子都有见骨的伤口，其中一个便是失踪两个星期的鬽莫仲。
　　“呕——！”
　　味道太过恶心，其中一个刑警忍受不住便已经干呕起来。陈洛和徐大强一阵心惊，拿起自己的手机看了看，发现里头竟都是温市最近的失踪人口，而且全都已经死了，血流干而死。
　　毛瑾曦忍住胃部的恶心感，转头看向那个法坛。那是一个长方形的桌子，铺着红色的布，上头有画了符咒的黄符和一些法器。可最让毛瑾曦觉得恶心的是长桌上还有许多大的玻璃罐子，里头承装的竟是人的胚胎，有的已经是婴儿干尸，还有一些是内脏，这让毛瑾曦再也忍不住，转头干呕了几下。
　　阎悠君眉头紧蹙，看着这邪恶的法坛，心中愤怒，恨不得把魈正立刻杀了。要知道被邪支术法所困的魂魄是无法超生的，有些甚至会成为邪支延长寿命的养料，魂飞魄散。
　　“大胆，把这些全都搬回去。”
　　毛瑾曦指着那些玻璃罐子，铁青着脸续道：“这全都是证据。”
　　毛瑾曦抬头看着法坛墙上贴着的一块四方布，布上画的是恶面修罗，它青面獠牙，喜食人肉，是无恶不作的恶鬼，也是邪支信奉的神灵。源于茅山，却信奉恶鬼，邪支简直就是茅山的耻辱。
　　毛瑾曦的嘴角抽了抽，心中那快要炸开的愤怒让她手中结了一个法印，道：“天兵神将敕令，乾坤借法，斩妖邪，灭恶鬼，破！”
　　毛瑾曦话音刚落，供奉在恶面修罗面前的香炉裂开了两半，里头的炉灰全洒了出来，还有一块不知名的东西也随着炉灰泄出。
　　毛瑾曦绕过长桌，仔细看那块东西，才发现是一块骨头，毛瑾曦认为应当是人骨，而那些炉灰也应当不是炉灰，而是人的骨灰。
　　以人的骨灰供奉，以人骨埋在其中，以提高自己御鬼之力，邪支简直畜生都不如。
　　如今与恶面修罗的联系已经被破，想必魈正也会受伤。老巢被人给端了，他肯定不会闲着，大概已经在逃了。
　　“通缉魈正！”
　　陈洛洪亮的声音响彻这阴寒的法坛，也注入了一股力量，让所有人都打起精神去做现在应该做的事儿。
　　毛瑾曦的思绪也被陈洛的声音震醒，转头看向阎悠君时，发现这个人已经看了她许久，给了她继续前进的力量，心底微微发暖。
　　“别担心，我没事儿。”
　　毛瑾曦伸手抚平阎悠君眉间的皱褶，淡淡地笑了笑，随即转头看向徐大强道：“大胆，这法坛的术法已经被我破了，这些你们看要怎么处理。”
　　毛瑾曦看着那些瓶瓶罐罐无奈地叹了口气。她要救也已经救不了了，术法被破，禁锢着魂魄的最后一股力量也散去，这些被过度利用和消耗的魂魄只能等待魂飞魄散的日子到来。
　　毛瑾曦拿过那块藏在骨灰里的骨头，仔细看了看，猜测大概是额骨。这种猜测源于她对邪支的理解，邪支相信头骨是一个人能量的来源，因为它保护的是脑袋，那是智慧的源泉，而取额骨就是取其能量之源，让一切术法都变得事半功倍。
　　“大胆，这头骨我有用，我随你回警局一趟。”
　　毛瑾曦不能贸然把证物取走，所以她选择拿着头骨跟徐大强回警局做她要做的事儿。这头骨大概能够追踪到魈正的位置，毕竟这曾经是他积攒力量的东西之一。
　　“好咧！”
　　徐大强也没有拒绝，这案子有毛瑾曦在，反而让他感觉到安心不少，毕竟这茅山之间的斗法，是他们警察的能力所无法企及的。
　　随后毛瑾曦还让赶来温市的艾籽杨到警局会合，自己则跟阎悠君先到警局部署一切了。
　　一切也如毛瑾曦所料，魈正逃了，警方找不到他。
　　**
　　艾籽杨到了后，毛瑾曦便把这过程和她看到的全都告诉了艾籽杨。
　　“简直是丧心病狂，想来温市失踪的一百二十人全都被他杀了。”
　　艾籽杨愤然说道，她厌恶极了邪支的手段。
　　那密道里头只有十具尸体，想来之前的尸体也已经让魈正给处理了。只不过现在这些证据也足够让魈正跳入黄河也洗不清了。更何况警方已经把人间天堂的监控全调出来，如果有什么发现，这些画面片段足以让魈正坐实杀人的罪名。
　　尸妖需要血，就需要杀人，魈正在逃的这段时间想必也不会收手，毛瑾曦想要尽快找到魈正的下落。
　　师姐妹俩施展了追踪术寻找魈正的行踪，发现魈正还在温市中。两人不断地推算方位，发现魈正所在的方位在西南，而且还是难得的极煞极阴之位，找了地图才发现那是一座废弃的医院。毛瑾曦上网查了查，那医院的前身其实是日军的基地，以前就死过很多人，后来建了医院也不断有人无故身亡，甚至意外不断，最后也就关了。
　　曾经有发展商想要把医院拆了发展成住宅区，可那发展商去视察的时候却被损坏的瓦砾压死了，从此便没有人敢去那里了。
　　极阴极煞的位置，还死过不少人，这对茅山术士来说根本就是一个极为不利的地方，对邪支却是一个风水宝地。
　　“魈正知道我们要找他，看来已经等着我们了。”
　　艾籽杨冷笑了一声，不得不说这魈正还是有点脑子的，知道自己可能打不过宗门的人便借助天时和地利去增强自己的实力。
　　“我们不能贸然过去。”
　　毛瑾曦缓下情绪说道。她把阎悠君的话记在心里，不能逞凶斗勇，不能事事逞强。魈正不止是高等尸妖，还是半妖，她和艾籽杨现在就去对付他的话，毛瑾曦没有十足的把握能把人拿下。
　　“对付他的方法我暂时还想不到，当然不能贸然过去。”
　　艾籽杨苦恼说道。魈正不是普通的尸妖，对付尸妖的法器对他的效果会减半，因为他是半妖。
　　“要不我们再去看看古籍吧？”
　　毛瑾曦也没有真正可以对付魈正的方法，只能提出一个没有办法中的办法。她正苦恼着该如何做的时候，阎悠君开口了。
　　“不如问问洛洛吧，或许她知道。”
　　阎悠君说完后，毛瑾曦和艾籽杨两眼发光，仿佛在阎悠君身上看到了希望一样。
　　“真，真的不会麻烦到马洛洛前辈吗？”
　　毛瑾曦有点害怕会麻烦到马洛洛，也感觉自己现在挺没用的，后浪还比不过前浪，遇到这种事儿也没办法立即想出办法。
　　“没事儿，她也很关注这件事儿。”
　　阎悠君说完后，顿了顿，续道：“等我消息吧，你先回酒店好好休息，万事小心。”
　　阎悠君说完后便离开了警局，毛瑾曦知道她是找个地方回冥界去了。
　　“给宗门发个消息告诉他们这件事儿，我们自己也要小心。”
　　艾籽杨说完后，毛瑾曦点头应下，便准备离开警局。徐大强和陈洛在温市办案，温市警局还特意给他们安排了一个办公的办公室。现在两人又破了多宗人口失踪案和揭发了杀人案，警局对他们便是更加重视了，也调配了不少人手给他们。
　　在听到毛瑾曦和艾籽杨要回去后，陈洛马上安排了四个警察到她们的酒店守着保护她们的安全。毛瑾曦本来想要拒绝，可是想到魈正的实力，便也应下了。若真是单独遇上了，毛瑾曦可没有信心能1v1把他干掉。
　　**
　　是夜，阎悠君终于回来了，毛瑾曦那焦灼的心情也终于舒缓了不少。这一次马洛洛没有来，阎悠君的说法是马洛洛有事儿要忙，不能亲自上来。阎悠君没有告诉毛瑾曦，马洛洛是跟伽苾陀罗去约会了，这才没有上来。
　　“洛洛说她也没有遇过半妖，但是半妖应当也有半妖的弱点。”
　　阎悠君顿了顿，看着毛瑾曦越发明亮的美眸，像个探知欲旺盛的小孩一样，便是忍不住笑着续道：“用普通人的办法和用天师的方法，双管齐下。”
　　“意思就是，我们也需要警察的力量？”
　　毛瑾曦明白阎悠君话中的意思，只不过她需要确认一次，确认自己没有理解错。
　　“对，不过洛洛也说提醒说要小心尸妖的攻击。半妖无法让一个人尸变，但是他的尸毒能让你生不如死。”
　　阎悠君严肃地提醒道，也用言语的语气警告着毛瑾曦一定不可以冒进，要保护好自己。
　　“嗯，我明白了。”
　　毛瑾曦说完后，重重地叹了口气，随即躺倒在床上，一脸愁容。
　　“怎么呢？”
　　阎悠君也顺着毛瑾曦躺下去，侧着身，撑起自己的脑袋看着毛瑾曦，仿佛在欣赏一件艺术品一样。
　　“觉得自己没用，我们应该是越来越进步才是，可是遇到事儿还是得问马洛洛前辈的意见。”
　　毛瑾曦身上一直肩负着一个责任，那就是光大茅山派，她希望茅山派的弟子能越来越有能力，可是如今遇到这事儿，束手无策的感觉让她很无奈。
　　“刚才洛洛也有跟我说这件事儿。”
　　阎悠君伸手轻轻覆上毛瑾曦的脸，温柔道：“百年前养尸术绝迹并非真的绝迹，在五十年前尸妖一类依旧会出现，洛洛说她这是有了经验。然而在她退休前几年，就连尸妖都没出现过了。断层了快五十年对付尸妖的方法，你们能做到这种程度，马洛洛说很欣赏你们这些年轻人。”
　　“真的么？”
　　得到偶像的肯定，毛瑾曦马上翻身而起，用希冀的目光看着阎悠君，像个讨糖吃的孩子。
　　“真的，骗你做什么。”
　　阎悠君看着那张近在咫尺的脸，忍不住倾身吻了吻她，极尽温柔。
　　“别怀疑自己，你一直都很优秀。”
　　作者有话要说：更文啦！
　　今天的二更，嘿嘿！
　　别说了，我继续努力码字赶进度，最迟星期3要完结啦！


第88章 
　　艾籽杨和毛瑾曦联合温市的宗门子弟制作了不少厉害的符咒和法器，但是这次她们没打算带着宗门子弟前去围剿魈正。这是因为茅山术法对魈正的效果不强，这也不是韩信点兵多多益善能够解决的问题，用术必须快狠准。为了不让宗门弟子去送人头，所以艾籽杨和毛瑾曦决定就她两个宗门弟子去。
　　此外，毛瑾曦还让陈洛和徐大强安排几个格斗和枪法不错的人一同去，为的就是让他们给魈正造成物理伤害。
　　临行之前，艾籽杨和毛瑾曦给一同去的刑警们画上了镇妖符，额头上，脖子上，背上，手上都画满了。这也是无可奈何的事情，魈正的实力很强，如果不把镇妖符画满，怕是魈正一近身，这些刑警就招架不住了。
　　好在这些刑警也是知道毛瑾曦的，若非真的会有危险她也不至于消耗能量为他们画上这么多的符咒。
　　一切准备就绪后，两辆车，七个人，就这样出发往那个废弃的医院去了。阎悠君没有跟来，她刚好回冥界办点急事儿。毛瑾曦也庆幸阎悠君没有跟来，不想让她瞎担心，毕竟一会儿的情况肯定会很凶险。
　　大家都怀着忐忑的心情出发，艾籽杨和毛瑾曦在车内更是一言不发。每次她们有艰难的任务时都会这样，大家有默契地沉默，沉淀心情。
　　“艾籽杨。”
　　毛瑾曦唤了她一声，艾籽杨没有转头，依旧看着前方的路，轻轻应了一声。
　　“跟我干了这么多没有报酬的事儿，你回头会不会打死我啊？”
　　毛瑾曦半开玩笑地道。
　　她没有忘记艾籽杨很喜欢钱，可是她无条件地跟自己做了这么多没报酬的事儿，这种感觉就像是回到了年少时，那种什么都不计较的日子。
　　“不会，回头给我付上你身家财产的一半就行了。”
　　艾籽杨轻描淡写地说着，嘴角勾起一抹笑容，毛瑾曦知道她在开玩笑。
　　“这么狠？”
　　虽然是开玩笑，毛瑾曦的心也不不自觉地凉了凉，要是她的身家财产分艾籽杨一半，自己岂不是一朝回到解放前？
　　两人又互相调笑了几句，缓解了紧张的气氛，过不久便到了那家废弃的医院了。
　　这家医院不大，是个镇医院，在郊外。本来附近还有好多住户，可是因为这医院太过邪乎，有条件的都搬走了，如今它的周围也几乎成了空城，只有寥寥无几的老人家还住在那里。
　　虽然是中午，但是天气灰蒙蒙的，还飘来了一丝雨味，想来是要下雨了。眼前的废弃医院杂草丛生，里头的窗户大门都已经毁坏了，墙上还有被涂鸦的痕迹。那些涂鸦不外乎都是发泄，骂着谁谁谁，再加上一些不堪的字眼，想来不少人想要在这无人知晓的角落控诉人生中的不甘。
　　才稍稍靠近，毛瑾曦和艾籽杨便已经感受到了里头传来强烈的压迫感，压得她们都快透不过气来了。
　　“你们别贸然靠近，跟在我们身后。”
　　毛瑾曦嘱咐道，徐大强和陈洛都乖乖应下，其余三位刑警自然也跟着应下了。
　　“魈正，出来吧，不必躲了，你不也等着我们吗？”
　　艾籽杨朝着医院喊了一声，里头便传来了一些窸窣的声音，就像是有人踏在砖瓦上发出的声音。
　　很快，那医院的大门就走出来一个人，是魈正。他依旧穿着整齐的衬衫和西装裤，本来苍白的脸色此刻显得红润，一双眼透着的寒光让人不寒而栗。
　　“找来了不少帮手啊。”
　　魈正看了眼毛瑾曦和艾籽杨身后的警察，续道：“难道是给我送补品来了？”
　　补品说的自然就是她们身后的刑警们。魈正吸食人血，这些血气方刚的刑警对他来说也是大补之物，可毛瑾曦又怎会让他如愿。
　　“你说话真的很讨厌，就不能好好说话？”
　　毛瑾曦是第一次见魈正，听到他说话的方式不禁火气上涨。本来脾气就不好，见这个人说话阴阳怪气的就更加不好了。
　　“姑奶奶就不喜欢你这说话的方式，既然你不想做人，姑奶奶就让你做不成人！”
　　毛瑾曦手里结印，喝道：“十方阴司敕令，驱恶灵！灭恶鬼！”
　　这个医院有太多怨灵和恶灵围绕其中，对生人不利，所以到这里第一件事儿要做的就是先把这些怨灵驱逐，好让她们能专心对付魈正。
　　“你们的道行果然很高，难怪姓鬽的兄弟都能让你们收拾掉。”
　　魈正是第一次跟毛瑾曦和艾籽杨交锋，她们的道行之高有点出乎自己的意料。
　　砰——
　　一声枪声响起，魈正直接跪在了地上，他的膝盖中了枪，正潺潺流着血。开枪的是徐大强，这也是毛瑾曦吩咐的，她说等自己驱散恶鬼后让自己开枪，试试这物理攻击对魈正伤害有多大。
　　现在看来，的确有些伤害。
　　“都说了让你别废话。”
　　看着魈正吃痛的模样，毛瑾曦不禁轻笑出声，一旁的艾籽杨也不闲着，马上结上手印，喝道：“雷神震子敕令，乾坤借法，天雷破！”
　　艾籽杨并没有马上祭出大招，她们都在试探，试探茅山术法对魈正造成的伤害。
　　魈正的身体颤抖了一下，可也就只是颤抖了一下，便见他从容地站了起来，完全无视那还在流血的膝盖。
　　“很好，五十年前的耻辱，今天就还清了吧！”
　　魈正跑了过来，速度之快让毛瑾曦完全反应不过来。明明那人离她有快两百米远，可一眨眼的功夫那人已经到了自己面前，一只手掐住了自己的脖子，气瞬间就提不上来了。
　　“毛瑾曦！”
　　混乱之中，只听见艾籽杨唤了她一声。
　　砰——！
　　徐大强又开了一枪，这一枪直中魈正的侧腰，可那人却视若无睹，把毛瑾曦高举过头，冷笑道：“刚才不是很能说么？继续说啊！”
　　“咳咳！你妈……咳咳！”
　　魈正的力气很大，毛瑾曦感觉自己的咽喉都要被捏碎了，她嘴上想骂人，可是却没有失去冷静，这么好的近身机会她怎么可能会放过！
　　毛瑾曦手中结印，心中念咒，直接把灭邪咒打在魈正的额头上。即便术法对他效果不大，可是身体上还是有几个要害之处是能增加伤害的，其中便是额头。
　　魈正没想到毛瑾曦还能反击，被她打中后，神魂强烈地震荡，浑身神经都在刺痛，迫不得已松开了毛瑾曦，后退了几好几步。
　　就在这个时候，刑警们朝着魈正开枪，他身上瞬间多了好几个血窟窿，也忍不住痛跪倒在地上。
　　毛瑾曦被松开后，连忙后退了好几步，难受地咳了几声，自己差点就要出师未捷身先死了。
　　砰——！
　　陈洛一枪打在魈正的额头上，只见他的头往后蹭了蹭，却完全没有要倒下来的迹象。
　　怪物，简直是怪物！
　　陈洛心里不仅发颤，这个人中了那么多枪，居然还死不去？半妖当真这么变态的吗？
　　轰隆————！
　　天空打了个响雷，风云变色，雨也淅淅沥沥地落下。
　　艾籽杨和毛瑾曦拿出桃木剑，朝着魈正刺去，却见魈正稳稳地抬手拿住桃木剑，制止了两人的进攻。桃木剑握在魈正的手里，还从掌心冒出了烟雾，一股烧焦的味道传来，可魈正却完全没有退缩的意思。
　　中枪后他的额头流着血，血流得满脸都是，让他此刻看起来更加疯狂。
　　“雕虫小技！”
　　魈正才说完，脸便被重重地击中，身躯直接迎着力量倒在了地上。
　　“丫的，敢掐我脖子，我弄死你！”
　　毛瑾曦这一脚回旋踢连艾籽杨都没想到。毛瑾曦的脚力有多重她是知道的，如今半妖魈正都被她一脚踢倒在地上，也不知道他的心理阴影面积有多大。
　　“以为我只会茅山术对吧？”
　　毛瑾曦上前一步，一脚重重地踩在魈正的头上，续道：“让你领教一下姑奶奶的散打功夫！”
　　“退开！”
　　艾籽杨知道毛瑾曦在激怒魈正，在感觉到一股灵力冲出来的时候，艾籽杨便喊着让毛瑾曦撤退。
　　毛瑾曦会意，马上拿着自己的桃木剑退开了好几步，岂料魈正用闪电般的动作爬了起来，双手化成利爪，直直往毛瑾曦冲去。
　　“元始天尊敕令，护我真身，妖邪灭尽！”
　　毛瑾曦画符的速度也很快，凭空画了道符，身前出现了一层隐形的护盾，把魈正这非同小可的一招挡了下来。
　　那双利爪带了毒，一旦沾染上就会染上尸毒，到时候要恢复过来可就困难了。
　　“我今天就杀了你们两个，宗门就没有可以与我对抗的人了！”
　　魈正气红了眼，力量大了几分，毛瑾曦被逼退了几步，可她依旧咬紧牙关硬撑着。
　　就在此时，艾籽杨用桃木剑从后往魈正被抢打出血窟窿的头部刺去。只见桃木剑贯穿了他的额头，他的动作瞬间停止了下来，毛瑾曦也终于得到了喘息的机会。
　　啪——！
　　桃木剑应声而断，魈正取出插在他头上的桃木剑后，手臂往后一打，直接把艾籽杨打出几米之外。
　　“我靠，这么狠。”
　　毛瑾曦看着艾籽杨被打飞，随即吓了一跳，这个人被贯穿了脑袋居然还能活着？
　　砰砰——！
　　枪声又传来，魈正身上又中了好几枪，有一枪还正中他的眼睛，只见他吃痛地捂住了脸，后退了好几步。
　　“杀了你们！”
　　这一次魈正没有选择对付艾籽杨和毛瑾曦，而是那些朝着他开枪的刑警们。
　　“小心！”
　　毛瑾曦和艾籽杨跑了过去，两人身上都有伤，行动根本没有魈正的快。魈正很快就来到了徐大强和陈洛面前，正要往陈洛脖子上咬的时候却被弹开了。
　　魈正这才发现他们脖子上闪烁着符文，原来艾籽杨和毛瑾曦早就画了符保护他们，难怪这般有恃无恐。
　　“吓死我了！”
　　徐大强拉着陈洛后退，刚才那魈正张开嘴时他都能闻到那浓重的血腥味了，好在他被术法弹开了，否则自己的命就交代上去了。
　　雨还在下，场面一片混乱，刑警们吓得连连后退，魈正正想要往他们走去的时候，便听见两把声音异口同声地念了一句咒语。
　　“雷神震子敕令，乾坤借法，雷动九天——！”
　　作者有话要说：更文啦！
　　今天有没有二更我还在考虑，如果有会在三点更，没有的话就没有啦，大家也不用特地去等待，我是怕我自己写不过来，太难了。
　　今天《帝囚》也有更哦，大家去康康吧！


第89章 
　　“雷神震子敕令，乾坤借法，雷动九天——！”
　　借着雨势，雷动九天的力量比之前大了许多，魈正被震得跪倒在地上，强忍着浑身地颤抖，抬眼看向俩人道：“邪支绝对不比宗门弱，绝对！”
　　邪支是魈正的执着，五十年前的事儿对他影响太大，马洛洛甚至已经成了他的阴影，一个挥之不去的阴影。
　　“爸爸不可能斗不过马洛洛，不可能！”
　　那个被誉为邪支天才的人，一直都是魈正的骄傲，也是他的目标。可是那一个晚上，魈贺连同所有邪支的人与马洛洛斗法，居然败得一塌糊涂，邪支从此颓靡不振，这事儿也成了所有邪支中人的耻辱。
　　“不是你爸斗不过，是整个邪支都斗不过她。”
　　毛瑾曦依旧在激怒魈正，如果这件事儿是他的心头刺，那么重提此事应该会让她怒不可遏才对。
　　“住口！”
　　魈正身上的妖气开始失控，毛瑾曦和艾籽杨对看了一眼，又是紧张又是期待。虽说用物理攻击和法术攻击能制住魈正，可是毛瑾曦有一个想法，那就是让魈正的妖气彻底暴走失控，那时候茅山术法对他就有百分百的伤害效果了。
　　“你们邪支永远胜不了我们，除了躲在背后搞偷袭，你们也就没什么本事儿了。”
　　毛瑾曦再加一剂重药，魈正瞬间灵力暴涨，与雷动九天的伤害正面抗衡，把毛瑾曦和艾籽杨全弹开来。
　　“大胆，陈洛你们马上离开！”
　　毛瑾曦从地上爬起来的时候不忘让徐大强和陈洛带着他们的伙计先走，现在魈正已经入了魔，他们身上的术法不能支撑太久。
　　魈正而今浑身都散发着黑气，刚才被抢打中的地方和被茅山术法打中的地方却以肉眼可见的溃坏，散发出阵阵的黑气。若是被普通子弹击中，全妖化后，被枪打中的伤口是会愈合的，可是魈正应当不会想到子弹里被艾籽杨和毛瑾曦施了法，如今的伤害也倍增了。
　　“果然被妖气侵蚀了。”
　　妖气本就霸道，若是失控，他就会完全成为一只尸妖，也只有这样，她们的茅山术法才能凑效。若是用原来的方法，拖得太久，她们怕落在刑警们身上的术法会失效，到时候她们可顾不来。
　　“杀了你们！”
　　如今的魈正已经失去了人的模样，只见他一双瞳孔赤红，青筋乍现，青面獠牙，活像一只怪物。他浑身散发着黑气，那是可怕的死气和妖气，下一瞬便朝着毛瑾曦和艾籽杨攻了过去。
　　“小心！”
　　毛瑾曦和喊了一声，马上和艾籽杨分开，手中结印，两人异口同声地又喊了一句：“雷神震子敕令，乾坤借法，雷动九天——！”
　　还是雷动九天，在雨势之下，雷动九天的伤害能够最大化，完全妖化的魈正也无可避免地被击倒在地上，发出可怖的怒吼声。
　　徐大强和陈洛带着一群人不断地往后退去，不忘往毛瑾曦和艾籽杨的方向看，心里非常担心，可又害怕自己会拖后腿，便马上退到车里，准备驱车离开。
　　徐大强想了想，看了看自己的手/枪，里头还有一颗子弹，最后还是打开了车门，举起手/枪朝着魈正的地方瞄准。
　　“大强你干嘛？！”
　　陈洛以为徐大强要回头，吓得他马上下车要把人拉回来。
　　砰——！
　　那施了法的子弹飞出，直中魈正的胸膛。徐大强把最后一颗子弹消耗完后，马上回到车里，道：“好可怕，溜了溜了！”
　　陈洛：“……”
　　另一边的毛瑾曦和艾籽杨没想到徐大强临走前还在魈正身上打了一枪，本来要被冲破的雷动九天因为这一枪又压了下去，把魈正压得翻不了身。
　　“我不会输！我不会输！”
　　魈正强撑着一口气，强行把毛瑾曦和艾籽杨的雷动九天破解。两人被逼退了几步，就在她们回神的时候，魈正已经冲到她们面前，一双利爪抓住她们的手臂，直把皮肉划破！
　　毛瑾曦和艾籽杨同时发出了痛呼声，尸毒也从她们的手臂渗入体内，这让她们警钟大响！
　　“血！艾籽杨！”
　　被雷动九天击中三次，居然还能有这样的反抗能力，不得不说魈正的强悍比她们想象的还要可怖。
　　艾籽杨明白毛瑾曦的意思，马上用另一只手摸了自己伤口流出来的血，沾了满手。她把沾了血的手抹在毛瑾曦的手心上，只见两人伸出手在魈正的头上快速地画了一道符。
　　“天地罡气，乾坤阴阳，诸天敕令，诛邪！”
　　两人同时喝喊出声，魈正那张脸瞬间扭曲了起来，吃痛地后退了几步，也松开了利爪，捂着自己的头颅不断地低吼着。
　　“破！”
　　毛瑾曦喊了一句‘破’，便见魈正的头颅瞬间炸开来，血浆飞溅，落在雨势之下被冲淡了。
　　噗通——
　　魈正直直倒下，浑身黑气散去，再也没有声息了，一切的压迫感瞬间消散，紧张的气氛也散了。
　　“想不到，咳咳，你还是处女。”
　　毛瑾曦真的没想到，她还以为孟晚早就把艾籽杨给吃了，她还记得当天敲开她俩的房门时，孟晚的衣衫凌乱得有多暧昧。
　　毛瑾曦无力地坐倒在地上，手臂的衣物被魈正硬生生扯下，上头有五个窟窿，拉了五道长长的血痕，血由红色变成黑色。
　　“我还是，她不是了。”
　　艾籽杨简短地说了一句后，毛瑾曦也算是明白了，原来孟晚才是受。想想也是，艾籽杨这个人怎么会轻易受人掌控，也是委屈孟晚了。
　　艾籽杨坐了下来，翻开自己的包包，把里头一袋沉沉的袋子拿了出来，把绳子解开。她一手往里头一捞，捞出了一掌心的糯米，然后敷在了手臂上。
　　滋滋————
　　烧焦的味道传来，阵阵青烟从艾籽杨的手臂冒出来，那雪白的糯米瞬间成了黑色。
　　这该有多疼？
　　毛瑾曦转头看着艾籽杨那疼得快把嘴唇咬破的模样，心颤得不行。可她最后还是用糯米覆上伤口了。
　　滋滋————
　　“哎哟！疼死我了！”
　　毛瑾曦没想到这么疼，就像是受伤的皮肉被鞭打一样，这简直要了她的命，没想到艾籽杨这个女人居然能够一声不吭！
　　“小孩子。”
　　艾籽杨看着毛瑾曦翻倒在地上喊疼的模样，让她想起了小时候毛瑾曦也是这样，疼了就会喊出来，滑稽的模样总会让她会心一笑。
　　尸毒及时处理还是能够清除的，就是过程……
　　“哎哟！真的好疼！艾籽杨！”
　　毛瑾曦的惨叫响彻整片大地，大雨的声音也掩盖不住。反反复复敷了几次糯米后，尸毒已经清除了，就是血还止不下来，而毛瑾曦也喊得快虚脱了。
　　她拿起手机，拨通……
　　“徐大胆！你给我马上回来！送我们去医院！”
　　艾籽杨转头看着那个狼狈的人不禁苦笑，暗自想道：这人明明喊得嗓子都哑了，咋还能中气十足，真的不得不服气。
　　**
　　“看你一天都不安宁的，快回去吧。”
　　阎悠君并非有急事儿要回来冥界，而是她知道毛瑾曦不想自己担心。为了让毛瑾曦没有后顾之忧，所以才回来的。
　　陆筱盼早就看穿了阎悠君的心事，这个人一整天都魂不守舍的，丢了魂似的，说她没事儿谁都不会信。
　　阎悠君看了看时间，已经过去三个小时了，她咬了咬牙还是选择回去了，毕竟她真的已经担心得不行了。
　　“那我先回去了，你……”
　　阎悠君还未说完，陆筱盼便打断了她的话，笑道：“这里交给我，没事儿。”
　　“好。”
　　阎悠君应了声便一溜烟地离开了。
　　陆筱盼不禁苦笑，这人没谈过恋爱，谈个恋爱便是全情投入了，跟她真像……
　　不，怎么又想起她了。
　　陆筱盼摇了摇头，把那人的身影甩离自己的脑海。忽而想到了孟晚，阎悠君也算是沉得住气了，因为孟晚已经早她一步到人间界了。
　　这样就好，能快乐的时候就必须尽情快乐，毕竟冥界很快就会不平静了。
　　**
　　毛瑾曦包扎好的时候阎悠君刚好赶到，看着毛瑾曦缠了整只手臂的绷带，她的心突然一紧，马上道：“伤得如何？”
　　“没事儿没事儿。”
　　毛瑾曦马上安慰道，那略带沙哑的嗓音也被阎悠君发现了。
　　“你嗓子怎么了？”
　　阎悠君才说完，一旁的医生开口打断了两人，他嘱咐毛瑾曦伤口不能碰水，也千万不要举起重物，完了后才离开。
　　毛瑾曦也在阎悠君的搀扶下离开了急诊室，走到候诊区坐下。
　　“这手臂被魈正抓了抓，已经用糯米祛除尸毒了，嗓子嘛……”
　　毛瑾曦挠了挠头，有点不好意思，这事儿说出去真的有点丢脸。
　　“说。”
　　阎悠君一声令下，吓得毛瑾曦马上把丢脸都给忘了，立刻道：“就是敷糯米的时候太疼，给喊哑了。”
　　阎悠君的嘴角抽了抽，忍住笑……忍不住了！
　　毛瑾曦看着阎悠君那笑得灿烂的模样，不由得蹙起了眉头，想要发作，可是又羞得一句话说不出口。
　　我不要面子的吗！
　　就在此时，徐大强和陈洛走了过来，陈洛道：“这案子结了，一切都结束了。”
　　陈洛也松了一口气，这简直是他办案以来觉得最艰难和凶险的一次了，根本不在自己的能力范围之内。
　　“好，回头记得给我们发个红包啊！”
　　毛瑾曦半开玩笑地说了一句，徐大强马上道：“行行行！给毛姐你发个大红包，这简直是死里逃生啊！”
　　“行了行了，什么死不死的，都不准提。”
　　毛瑾曦说完后，艾籽杨和孟晚也从急诊室出来了，她抱着自己的手臂走前来，对着毛瑾曦幽幽地说了一句：“我这医药费就拜托你了。”
　　毛瑾曦：“嗯？？”
　　作者有话要说：更文啦！
　　今天还是二更！看我多勤快！（把自己脱落的头发一撮一撮捡回来）
　　你们说说看，我是你们可爱的小秃猫吗？


第90章 
　　“真是气死我了，艾籽杨那个抠门的死女人！”
　　毛瑾曦最终还是被艾籽杨坑了医药费，虽然不是什么大数目，可是看到艾籽杨那副嗜钱如命的模样，她就想把她的头拧下来。
　　只是这么想着想着，忽然就笑了。
　　劫后余生的一些小插曲似乎都变成了值得珍惜的时刻。
　　“好了好了，别气了。”
　　阎悠君宠溺地笑着，手里打着方向盘，驶往回家的路。
　　“算了算了。”
　　毛瑾曦摆了摆手，好歹也是共过患难的，这点钱她就不计较了。
　　“对了，最近冥界很忙吗？”
　　毛瑾曦发现最近冥界似乎有很多事儿，阎悠君回去冥界的次数越来越多了。
　　“嗯，最近我在把自己的功德分配给了三年前枉死的人，事儿比较多，不过现在也解决得差不多了。”
　　阎悠君说完后，毛瑾曦才想起来阎悠君来人间界是赚钱做慈善积阴德的。
　　“那你……解决完了，是不是就要回去了？”
　　毛瑾曦的眼神晦暗下来，她没有想过有一天会分别，可感觉到阎悠君的重心越来越多放在冥界上面的时候，她感觉到那种若即若离，患得患失的情绪，这让她十分难受。
　　阎悠君始终不是属于人间界的。
　　“赶我走？”
　　阎悠君轻笑，心里自然明白毛瑾曦在想些什么，随即续道：“本来的计划的确是解决完这事儿后，把公司转交给别人我就回去了。”
　　“本来的计划？”
　　毛瑾曦听到了重点，心瞬间被阎悠君提了起来，既期待又害怕失望。
　　“是啊，现在有你在，我可舍不得回去了。”
　　虽然这样来回冥界和人间界有些消耗，可是能跟毛瑾曦待在一块儿阎悠君觉得一切都值得的。
　　毛瑾曦听了后，心头大石马上放下，深吸一口气忍住鼻间的酸楚，道：“哼，算你有点良心，要是你敢始乱终弃，我肯定作法把你冥界搅个天翻地覆。”
　　毛瑾曦自然是在开玩笑，不肯承认现在的感动，说话也有点颠三倒四了。阎悠君轻笑，这个人若是有本事把冥界搅得天翻地覆，她也该反省反省自己了。
　　“手怎么样？”
　　阎悠君没有再在这个问题上纠缠下去，因为这根本不是一个问题，她会留下来，陪毛瑾曦直到生命的最后。
　　“疼着疼着就没感觉了，之前看书上说中了尸毒后皮肤会僵硬和失去神经反应，需要一段时间才能恢复过来。”
　　毛瑾曦顿了顿，续道：“问题是医生说伤口很深，很可能会留疤。”
　　女人都是疼爱自己的皮囊的，毛瑾曦也不例外。听到自己的手臂很可能会留疤后，心情总是郁闷的，那疤痕肯定会很丑陋。
　　“现在知道心疼了？”
　　阎悠君轻笑，转眼看了看毛瑾曦那缠着绷带的细长手臂笑道：“以后要变成刀疤毛了。”
　　“你才刀疤毛。”
　　毛瑾曦不甘示弱地反驳回去，白了阎悠君一眼。什么刀疤，这可是抓痕，是她为宗门立下汗马功劳的证明，可是……
　　没有这些疤的话会更好一些。
　　“我可能会离开一阵子。”
　　阎悠君幽幽说了出口，收敛起了刚才风轻云淡的笑容。毛瑾曦见阎悠君神色严肃，便知道肯定是冥界的事儿，那所谓的遮月日快要到了。
　　“嗯，你万事小心。”
　　毛瑾曦柔声道。在这种事情上，两人都会用自己的方式去关心对方，心意也能准确地传达给对方。
　　阎悠君明白，毛瑾曦担心自己，同时又觉得无能为力，心里肯定不好受。
　　“你别太过担心，冥界很多人与我并肩作战，不会有事儿的。”
　　阎悠君虽然是这么说，可是她还在想阎郁筝打的什么主意。就算她能力与自己不相伯仲，可是冥界里头还有那么多的将士，她不会这么贸然就杀回来，她到底有什么打算？
　　“嗯，但是你也万事小心。”
　　让毛瑾曦不担心是不可能的。冥界是她到不了也看不到的地方，就算想要为阎悠君打气也是做不到的。
　　“嗯。”
　　阎悠君应下，车内忽然陷入了一种莫名的沉默，两人各有所思。
　　**
　　毛瑾曦养伤期间，阎悠君一直陪着她。有时候毛瑾曦按捺不住撩拨阎悠君，之后便毫不意外地被做得死去活来。那个晚上她拽着被子发誓以后怎么受伤都不能再伤着手！
　　过了十天左右绷带就拆了，里头的伤口已经愈合了，就是留下了丑陋的疤痕，触目惊心。阎悠君看着那伤疤都已经能想象到当时是有多凶险了，好在毛瑾曦能够安然无恙地回来。
　　见毛瑾曦的手好得差不多了，阎悠君便要跟毛瑾曦暂别了。此去不知道需要多久才能回来，毛瑾曦十分不舍。
　　“我会尽快回来的。”
　　阎悠君向毛瑾曦保证，可是毛瑾曦依旧扁着嘴，委屈道：“一定要回来。”
　　不是尽快，也不是早日，而是回来。
　　毛瑾曦无法想象冥界爆发大战的话会是什么样子，可是肯定会很凶险，她不希望以后都见不了阎悠君。
　　“当然，一定会回来。”
　　阎悠君知道毛瑾曦心中所想，伸手摸了摸她的头，却依旧无法安抚那人的情绪。阎悠君叹了口气，倾身把毛瑾曦拥入怀中，一个轻吻落在毛瑾曦的额头上，把承诺印在她身上。
　　“好了，快去吧！”
　　“嗯。”
　　再不舍也得放手，毕竟她明白阎悠君的感受。有些事情，是必须要去完成的。
　　虚空之门打开，阎悠君深深地看了一眼毛瑾曦之后，便是头也不回地遁入虚空之中。
　　消失了。
　　毛瑾曦此时终于忍不住，眼泪一下子就蒙蔽了她的双眼，让她看不清眼前的事物。最后更是忍不住哭了出声，把所有的担心都化作眼泪发泄出来。
　　毛瑾曦不喜欢哭，但是此刻的担心与无力无处发泄，她只能用哭来宣泄此刻难受的心情。
　　就在此时，毛瑾曦的手机响了起来，她胡乱拿过自己的手机，然后有气无力地喂了一声，带着浓重的鼻音。电话里的人显然有些愕然，可很快就说道：“你为什么哭鼻子？”
　　听到是艾籽杨的声音，毛瑾曦马上深吸一口气，调整好情绪，嘴硬说道：“谁哭鼻子了，我伤风了不行吗！”
　　在艾籽杨面前，绝不能输！
　　艾籽杨轻笑，没说戳破这个女人太过差劲的谎言，说道：“我知道阎悠君回冥界去了，刚孟晚也走了。”
　　听到艾籽杨的笑声，毛瑾曦也不管她后面说了什么，便是不甘示弱地说道：“咋呢？现在你也没有处子之血了吧？”
　　艾籽杨：“……”
　　艾籽杨的脸越来越红，越来越红，差不多要着火了，她想要顺着手机爬过去撕烂毛瑾曦的嘴！
　　“说正事儿！”
　　艾籽杨喝了毛瑾曦一声，满是恼羞成怒的语气。毛瑾曦知道艾籽杨气得不轻，也满意了，顿时收住了嘴。不过，她倒是真的很好奇，这些天来，艾籽杨到底有没有被孟晚攻略？毕竟她的手跟自己一样都是不宜活动的。
　　“你记得有一个术法吗？能够传递力量。”
　　艾籽杨说完后，毛瑾曦觉得艾籽杨说得太笼统了，一时之间想不到是什么术法。
　　“什么鬼？”
　　艾籽杨：“……”
　　“折阳寿传递能量的术法！”
　　艾籽杨又补充了一点说明，这下毛瑾曦倒是记起来了，古籍中倒真的是记载着这么一种术法，叫做心灵秘术。只要两人心意相通，以折损阳寿的方法，可为对方传递能量，让那人的能量得到提高。
　　这种秘术的要求太高，高的点在于两人要心意相通，这世间又有多少人可以真的心意相通。
　　“我知道，心灵秘术，你咋想到这个？”
　　毛瑾曦把手机拿远了些，吸了吸鼻子把哭出来的鼻水给吸了回去，然后再继续听艾籽杨说话。
　　“我想给孟晚传递能量，助她一臂之力。”
　　艾籽杨说完后，毛瑾曦陷入了沉默……
　　没想到艾籽杨愿意为了孟晚折损阳寿，可换做是她，她也是愿意的。
　　“我觉得可，我也要搞起来。”
　　毛瑾曦说完后，艾籽杨叹了口气道：“你别忘了需要一种东西。”
　　艾籽杨知道自己告诉了毛瑾曦后她肯定也会这么做，只不过心灵秘术还需要一种东西才能顺利施法。
　　“你说的是对方的头发吧？没问题，这肯定有。”
　　昨天她们做得难分难舍，情动之处毛瑾曦还扯了扯阎悠君的头发让她嘴下留情，所以现在床上肯定有她的头发。
　　“那就好，希望……我们能帮助到他们。”
　　艾籽杨说完后，毛瑾曦轻轻应了一声，随后挂断了电话。毛瑾曦靠在沙发上轻笑，她想艾籽杨大概跟自己想到一块儿去了。
　　她们都不知道自己的寿元有多少，可是知道爱人是冥界的人，便想着早些下去跟她们永远在一起也不赖。不负责任却又不顾一切的想法，毛瑾曦觉得自己疯了。
　　第一天遇到阎悠君的时候，毛瑾曦就觉得自己疯了。没想到现在，毛瑾曦会比之前更加疯狂。
　　毛瑾曦回到自己的房间，翻开被子，床上零零散散地落下了一些头发，有自己的也有阎悠君的。
　　两人皆是长发，而且也没有染烫。不过阎悠君的头发比自己长上了一寸有余，所以毛瑾曦很快就知道那一根是她的头发了。
　　“要是你知道了，肯定会弄死我吧？”
　　毛瑾曦轻笑，眼中带着前所未有的坚决。
　　**
　　冥界的天空陷入了一片黑暗，那轮红色的月亮被缓缓遮蔽，本来就阴凉的空气变得更加的刺骨寒冷。
　　结界的力量正在被削弱，冰火地狱的恶鬼在叫嚣着，仿佛下一刻就要冲破牢门，从地狱中爬出来。整个冥界响彻恶鬼的咆哮声，像是在叫嚣，也像是在呼救，瞬间让整个冥界变得更为可怖起来。
　　冥界全员戒备，各司其职，维持着冥界的秩序，不让人有机可乘。
　　此时，天空的云层开始扭曲，一个旋涡出现在天空之上，像是张开血盆大口的恶鬼，要把冥界的一切吞噬一样。
　　阎悠君抬头，垂眸看着天空那个诡异的旋涡，心跳越来越快，拳头也不禁攥紧。
　　“她来了。”
　　作者有话要说：更文啦！
　　今天我依旧不知道有没有二更，有的话在下午三点。
　　毛毛：劝告各位！好好保护自己的手！
　　冥王大人：就算你的手没有受伤，也一样是受。
　　毛毛：嗯？我不信！……等等！你！你慢点！别别！拿出去！
　　众人：……


第91章 
　　“她来了。”
　　阎悠君站在三不渡前，看着天上那巨大的旋涡。她已经感觉到阎郁筝的气息了。面对强敌，她语气却异常的平静。
　　她知道她会来。
　　阎郁筝从天而降，她身穿鬼王的紫色战袍，贴身的软甲和金色的长剑，犹如天神降临。
　　脚尖落地，阎郁筝看着眼前的众人，全都是自己熟悉的面孔。他们看着自己的神色是不解与愤恨，而阎郁筝也早就知晓他们对自己的怨恨了。
　　“妹妹。”
　　阎郁筝没有动手，而是轻轻唤了阎悠君一声。
　　“姐姐。”
　　阎悠君的牙关在泛酸，这一声姐姐有种撕心裂肺的感觉，她甚至怀疑，眼前这个人是不是真的是她姐姐。
　　“我们单挑吧，谁赢了就是冥王。”
　　阎郁筝说完后，见阎悠君正欲拒绝，便马上续道：“你知道，若是我全力一战，这里的每一个人都无可幸免，你也不想见多无辜的伤亡对么？”
　　“为了冥界，我们没有一个人是无辜的。”
　　开口的是陆筱盼，她温柔的语气在此刻变得僵硬，仿佛在对一个陌生人说话，却又夹杂着恨意与爱恋，复杂至极。
　　阎郁筝看向陆筱盼，眼神有一闪而过的痛楚，随即道：“若你输了，我也会善待冥界每一个人，也不会让冥界乱套，你认为如何，妹妹？”
　　阎郁筝没有回应陆筱盼的话，这种冷漠让陆筱盼深深地叹了口气，强忍着心中的酸楚才能继续面对这个人。
　　阎悠君陷入了沉思。阎郁筝所说不无道理，若真的全力一战，肯定会有伤亡，这场权力的争夺，不应该牵扯到冥界的其他人。
　　“好。”
　　阎悠君应下，她不愿意让别人为这场权力的争夺流血，若要流血，那只有她便足够了。
　　“悠君！”
　　“冥王大人！”
　　身边的人纷纷劝说。他们都明白阎悠君的顾虑，但是他们也愿意为了冥界，为了阎悠君一战。
　　“我意已决，也希望姐姐你能信守承诺。”
　　阎悠君沉声说道，阎郁筝闭上双眼，深吸了一口气，竟在此刻露出了一抹凄绝的笑容。
　　“那是自然。”
　　大战一触即发，阎悠君身上穿着冥王战袍，全黑的战袍让她看起来多了几分杀气和神秘。她和阎悠君同时冲向了对方，冥界一干人等不敢动手，不敢违抗阎悠君的命令。
　　姐妹俩缠斗在一起，灵力波动非常。凌厉如刃的灵力冲向彼此，长剑与长剑的交锋，一招一式都震得彼此神魂动荡不安。
　　两人一直缠斗到三不渡上空，灵力四溅，恶鬼从三不渡窜上来想要把阎郁筝拉下去，可是却都被强大的灵力震散。
　　冥王与鬼王的交锋，把周遭的结印都震得摇摇欲坠，就在两人斗得忘我的时候，远处传来了一记冲天炮，声音响彻天际。
　　“冰火地狱那里出事儿了，估计结界出了问题，孟晚，卓昼，你带着精兵过去守着。”
　　陆筱盼马上判断了情况，安排人手过去帮忙。遮月日时，结界都会有所松动，现在又遭到灵力震荡，多少会有被破的危险。
　　“我也去帮忙。”
　　马洛洛急忙说了一句，跟上了卓昼和孟晚。那里有她的爱人，她不可能坐视不理，陆筱盼也没有阻止，随她去了。
　　“阿黑阿白，你们带着鬼兵去枉死城巡查，不能让恶鬼趁机作乱。”
　　陆筱盼有条不紊地吩咐着，转头又道：“牛头马面，你们带着鬼兵到处巡逻，维持好冥界的秩序。”
　　“遵命！”
　　陆筱盼的心在颤抖，但是她依旧要保持冷静，阎悠君不在的时候，冥界需要她。
　　“谛听，你去冰火地狱帮忙。”
　　陆筱盼继续吩咐道。如今的谛听已经化为真身，虎头、独角、犬耳、龙身、狮尾、麒麟足，形象好不威风。
　　“你把我们都调开了，你自己怎么办？”
　　谛听担忧问道，陆筱盼却摆了摆手，道：“去罢，我会照顾好自己。”
　　谛听寻思再三，还是听了陆筱盼的话去了冰火地狱。如今冥界乱象已生，它不可以再违抗陆筱盼的命令给她增添麻烦。
　　等到周围的人都散去，陆筱盼看向在三不渡上空缠斗的两人，微微垂眸，露出了悲怆的神色。
　　为何？阿筝，你为何非要做到这种程度？
　　姐妹俩斗得难分难舍，身上深深浅浅的布满了伤痕。两人实力不相上下，一时之间很难分出胜负。
　　就在这个胶着的战况之下，阎悠君体内居然冒出了一股能量，这让本来已经颇为疲惫的四肢瞬间又充满了力量。
　　是毛瑾曦的能量。
　　“该死的！毛瑾曦你这混蛋！”
　　阎悠君不知道毛瑾曦用了什么办法，但能够传递能量，这种办法肯定不会没有代价。她忍不住低骂了毛瑾曦一声，骂这个人不顾自己的安危，非要掺和进来。
　　阎悠君的战力忽然上升，阎郁筝有些招架不住，吃力非常，渐渐落了下风，胜负也快有分晓了。
　　可她绝对不能败在这里，一定不能是这里，否则……！
　　阎郁筝驱动身上所有的灵力，一掌打向阎悠君。阎悠君没有想到阎郁筝还有这么强大的反击能力，一时不察竟是被打飞到冥王殿前，阎郁筝追了上去，站在了阎悠君跟前。
　　“妹妹，你输了。”
　　阎悠君看着阎郁筝居高临下地看着自己，又看了看三不渡，艰难开口道：“你为何能轻易渡过三不渡？”
　　若身上有恨，有怨，有恶，是渡不过三不渡的，为什么？
　　阎郁筝轻笑，没有回答阎悠君的问题。就在此时，陆筱盼追了上来，正要对阎郁筝出手的时候，被阎悠君喊住了。
　　“筱盼，别出手……是我输了。”
　　阎悠君遵守承诺，这场仗是她输了，她愿赌服输。日后陆筱盼还要跟阎郁筝共事，她不想她俩又有什么矛盾。
　　“若你不善待冥界的人，我就算魂飞魄散，也一定会把你打倒。”
　　阎悠君在陆筱盼的搀扶之下站了起来，她浑身都在发疼，刚才那一击更是震伤了自己的神魂，如今也没有反抗的余力了。
　　阎郁筝自始至终都没有说话，她紧咬着牙关似是在隐忍着什么，一眼不看两人，步步走向冥王殿。
　　阎悠君和陆筱盼也跟了上去，这时才听见阎郁筝开口道：“冥王令，交给我。”
　　冥王令是冥王的象征，里头也储存了冥王的灵力，是冥王身处危险时的救命稻草。
　　“为何你一定要当上这个冥王？”
　　陆筱盼愤恨道。她不是怀疑阎郁筝的能力，而是不知阎郁筝为何要做这么多事，伤害这么多人，也非要得到冥王之位，权力当真这么重要？
　　“把冥王令交出来。”
　　阎郁筝又开了口。阎悠君叹了口气，大袖一挥，冥王殿内那冥王宝座后面出现了一道光，一只黑色的令牌出现在冥王宝座后面。
　　阎郁筝走了过去，把冥王令拿在手中。只要她把自己的灵力注入冥王令，她就是新的冥王，鬼兵和鬼差都得听她差遣。
　　阎郁筝拿着冥王令，抬眼看了看阎悠君和陆筱盼，那一眼藏了太多她说不出口的温柔。
　　那一瞬间，阎悠君和陆筱盼都有些恍惚，甚至被阎悠君这一眼看得眼眶发热，竟有些心疼。
　　阎郁筝运起灵力，却并非注入冥王令中，而是把冥王令里头的灵力破坏，冥王令瞬间裂开了一道裂痕。
　　阎悠君和陆筱盼同时露出了惊讶之色。
　　“噗——！”
　　阎悠君随即吐出了一口鲜血。冥王令里有属于阎悠君的灵力，破坏了属于她的灵力会让阎悠君的神魂受创。冥王令被破坏，需要一段时间才能恢复，这段时间鬼差和鬼兵依旧会听命于旧主。
　　阎郁筝不是要当冥王么，为什么她要这么做？她这么做岂非当不成冥王？
　　阎悠君不解，陆筱盼也不解，却见阎郁筝把冥王令弃之如敝履，扔在了地上。随后步步走向阎悠君和陆筱盼。
　　“你什么意思？”
　　阎悠君喘着气，气息不稳，差点就晕了过去。好在有毛瑾曦的能量加持，否则刚才那一下她肯定就晕死过去了。
　　阎郁筝站到阎悠君面前，伸手覆上阎悠君的脸，那沾了鲜血的手落在阎悠君脸上，带着她残忍的温柔。
　　“只有这样，你才不会受到任何威胁，对不起。”
　　阎郁筝说完这句话后，阎悠君更加不明白了，她明白阎郁筝这是什么意思。
　　“阿筝，你这是……”
　　陆筱盼拉住阎悠君的手臂，怕这个人又会一声不吭的离开，如三年前一般。
　　“你体内的灵力掺杂了我的灵力，你记得么？”
　　阎悠君自然记得，她小时候太过虚弱，是靠阎郁筝给她输送灵力她才能活下来的。为了保存阎郁筝这份情谊，她把这股掺杂这阎郁筝的灵力注入到冥王令中，以示她的冥王之位有阎郁筝有不可切割的关系。
　　“记得。”
　　“我的一身血肉，神魂和灵力都是母亲给我的，而你的体内有我的灵力。你可知只要这灵力存在一天，她都可以杀你于无形。只有把这股灵力毁了，她就无法掌控你的生死了。”
　　阎郁筝说完后，阎悠君的泪瞬间迷蒙了双眼。她就知道，阎郁筝肯定有苦衷，肯定有苦衷的。
　　“为何，你告诉我就好了，何必做这么多？”
　　阎悠君拉住阎郁筝，艰难地稳住身形。她紧紧握住那许久未曾握过的手，与自己心中的不解与怨恨和解，与她和解。
　　“母亲从沉睡中苏醒过来后便能够感知我的动向，若她知道我始终向着你，她就会杀了你。我只能骗她说冥王之位我会亲手夺过来，假装与你反目，让她不要插手，这样才能保住你的性命。”
　　阎郁筝说完后，续道：“当年打伤你，为的也是让你的神魂出现缺口，灵力微弱，隔断母亲对你的威胁。”
　　阎郁筝说完后，阎悠君美眸中噙着的泪水渐渐滑落，对眼前的人心疼至极。她紧抓着阎郁筝，力道之大让阎郁筝的手臂泛红，极力地感受着失而复得的喜悦。
　　“阿筝……”
　　陆筱盼轻唤了那人的名字，抱了上去，把人拥入怀中，这是她爱了很久很久的人，这段日子她们已经分开太久了，无论是身还是心。
　　阎郁筝也回抱着陆筱盼，这段日子让她受委屈了，她多害怕会真的失去这个人。如今她的怀抱告诉自己，她从未远离，这让她格外珍惜此刻的拥抱，是真实的爱恋。
　　“那你还要放楚灵出来么？”
　　阎悠君抹了抹自己的眼泪，抬头看向自己的姐姐，这个已经为自己做了太多事儿的女人。看着她与陆筱盼拥抱，眼泪又忍不住了，她为了自己牺牲太多了，甚至差点就失去陆筱盼了。
　　“要，母亲被困在冰火夹缝深渊后就沉睡了多年，直到三年前才苏醒过来。她已经受了太多的委屈，我要放了她，带着她从此离开冥界，不再回来。”
　　“不可以！”
　　阎悠君脸色一变，拉着阎郁筝的衣袖，急忙道：“你不可以就这样走了！”
　　阎郁筝以为阎悠君说的不可以是说不可以放楚灵，可听了后半句，再看阎悠君那急切的模样，瞬间也热了眼眶。
　　原来这个人是舍不得自己。
　　阎悠君从来都是冷冷淡淡的，就算是三年前与自己对决，她也没有流过一滴眼泪。
　　如今却因为和解，因为真相大白，她却流了这么多的泪。
　　她是真的受委屈了。
　　“怎么还像个孩子？”
　　阎郁筝腾出一手摸了摸阎悠君的头，一如孩童时一般，温柔又宠溺。
　　作者有话要说：二更啦！
　　这一章打斗不打算细写，就这样啦！
　　姐姐还是很可的！


第92章 
　　“怎么还像个孩子？”
　　阎郁筝说完后，陆筱盼也松开了阎郁筝，坚决说道：“你不可以离开我。”
　　阎郁筝听到陆筱盼的挽留后犹豫了，陆筱盼和阎悠君始终是她在冥界无法割舍的存在。
　　“留在冥界，我需要你。”
　　阎悠君接着说道，因为受伤有些气短，语气也多了几分楚楚可怜的感觉，这让阎郁筝更加不忍了。
　　“不可以，母亲我必须带走，我不可能留她一个人。”
　　阎郁筝觉得冥界已经亏欠楚灵太多了，她定然不会想要留在冥界，自己也不可能丢下她一个人，只有离开一途能走。即便再不忍，她也需要作出割舍。
　　“走，我跟你去把楚灵救出来。”
　　阎悠君并没有答应阎郁筝离开冥界的请求，她要见一见楚灵，有些事情她也很想知道，尤其是她跟自己母亲简望舒到底是怎么一回事儿。
　　“悠君？”
　　陆筱盼不解，阎悠君难道就这样把阎郁筝放走了？
　　“我们跟楚灵好好谈谈。”
　　阎悠君擦干自己的眼泪，深吸一口气稳住气息，端起她冥王的架子，不容别人说‘不’。
　　阎郁筝却担忧地蹙起了眉头，她不知道楚灵会不会好好地跟阎悠君谈，毕竟她恨透了冥界，恨阎昶，甚至……
　　阎郁筝感觉楚灵对阎悠君也有种莫名的恨意。
　　当年发现楚灵就在夹缝深渊之下时，她曾多次提过阎悠君，说阎悠君是污点，这句话阎郁筝始终想不通是什么意思。
　　“好。”
　　阎郁筝应下，她们也该好好谈谈了，所有的恩恩怨怨也应该在此刻有个了断。
　　冰火地狱如今乱成了一团，好在灵力波动停止后，结界也逐渐稳定下来。等阎悠君三人赶到的时候，孟晚率先走了过来，道：“你，你们！？”
　　没有刚才的剑拔弩张，如今她仨走在一起居然还能如此心平气和，而且陆筱盼还挽住了阎郁筝的手臂！
　　她错过了什么！
　　“一切事情容后再说，现在我们要把楚灵释放出来。”
　　阎悠君说完后，不止孟晚怀疑自己的耳朵，甚至在不远处的谛听也怀疑自己是不是听错了什么。
　　“冥王大人，你说要释放楚灵？”
　　谛听也走了过来，可是依旧警惕地看着阎郁筝，就怕她会随时出手打人。
　　“嗯，之后我会向你们解释。”
　　阎悠君说完后，把自己的火行石也交给了阎郁筝。阎郁筝取过火行石后，眉头紧蹙道：“一会儿你走远一些，若母亲真要动手，你千万不可靠近。”
　　阎郁筝无法告诉阎悠君自己也无法理清的事情，所以只好等楚灵出来，才能知道事情的全部。
　　“……好。”
　　阎悠君应下。
　　阎郁筝运行起五行石，循着自己和楚灵的心灵感应找到了夹缝深渊下楚灵的位置。她用五行石一点点解开困住楚灵的封印，夹缝深渊里也逐渐亮起了金色的光芒，灵力涌出，似是有什么要出来了。
　　“小心，别惊动了黑罗刹的封印。”
　　阎悠君提醒道。如今她和阎郁筝都受了伤，若黑罗刹真的被放出来，恐怕这冥界就要完了。
　　“放心，不会的。”
　　阎郁筝说完后，眼神不禁暗了暗，沉声续道叨：“黑罗刹的封印不是五行石可以解开的。”
　　话音刚落，一团金色的光芒从夹缝深渊中窜出，直直落在了地面上。所有人都不禁看向这金色的光芒，却又不敢太过靠近，因为它身上发出来的灵力实在太强了。
　　阎郁筝看着眼前的金光，有种恍如隔世的感觉。她们多久没有见过面了？说起来自己也是不孝，竟能把自己的母亲忘记了。
　　阎悠君看着眼前的金光，忽然有种莫名的紧张感。她想要问清楚她和简望舒的关系，这事儿压在她心底，就像块大石一样，得不到真相她无论如何都不会甘心的。
　　金光散去，一个白发长至脚踝的女人坐倒在地上。她着一身白衣，犹如丧服，头发是苍老的白，可容颜却是极为美艳，就像是一株开在绝岭的花，美艳却危险。她浑身的皮肤白皙如无血色，额间有一点朱砂印，双眸淡蓝，更似仙人。
　　“筝儿，想不到你也设计我。”
　　她似乎受了不轻的伤，说话气若游丝，抬眼之际是看向阎悠君的，带着杀意。
　　“母亲，您听我解释！”
　　阎郁筝才说完，楚灵收回看着阎悠君的目光，笑了起来，凄绝又悲凉。
　　“想不到，你居然长得跟她这般像……”
　　正因为太像，楚灵不敢再多看，多看一眼都是殇。
　　如今的楚灵并没有战斗的能力，阎悠君也稍微安心下来，便道：“姐姐，先把她带回去再慢慢说吧。”
　　“我不要去你们那肮脏的冥王殿。”
　　楚灵说完后，在场的人都十分愕然，有些不知道其中缘由的更是气愤。冥王殿是圣洁的，何曾遭受过这样的侮辱？
　　阎悠君紧闭着双唇，想起楚灵刚才说的那句话，心下做了一个决定。
　　“那我带你去神灵墓。”
　　阎悠君说完后，顿了顿，注视着楚灵所有表情变化，果真看到了她脸上的悲怆之色，仿佛听到了什么她不愿面对的事情。
　　“看看她。”
　　这三个字如一记重锤落在楚灵的心中，让她差点喘不过气来。阎郁筝见楚灵脸色不好，便马上上前把楚灵搂住，深怕她的伤势会加重。
　　阎悠君这下确定了，楚灵跟自己母亲简望舒的感情果然不简单。
　　“母亲，你别这样，是我不好。”
　　阎郁筝心中是愧疚的，为了妹妹，她最终还是算计了楚灵，这大概让受尽伤害的楚灵非常失望。
　　“我没事儿。”
　　楚灵轻轻握住阎郁筝的手，这是自己的女儿，即便再生气，她无论如何也无法对她撒气的。
　　楚灵抬眼看向阎悠君，坚决道：“带我去见她。”
　　**
　　神灵墓是埋葬冥界英灵的地方，墓地之上飞满了流萤，那是先人给予后人引路的光芒。
　　神灵墓一直都很安静，仿佛所有的喧嚣都闯不进来这里，是能让人安然长眠的地方。
　　简望舒是唯一一个没有和冥王合葬的人，这是她临死前的遗愿。阎悠君没有问为什么，只是遵从了她的遗愿。现在她也明白了，简望舒是希望死后能够摆脱生时的束缚，还自己一片净土。
　　楚灵走向一处墓地，那冰冷的石碑上写着‘简望舒’三个字，这三个字是她一生的魔障。
　　阎悠君只带了楚灵和阎郁筝过来，有些事情，她不认为需要所有人都知晓。让一些事情成为秘密，是对她们的尊重。
　　阎郁筝却觉得奇怪了，为什么楚灵要来见简望舒，而且阎悠君看起来似乎知道内情。
　　“你知道我为什么恨你么？”
　　楚灵没有指名道姓，眼神也依旧落在简望舒三字上，不忍移开。
　　“你是她的污点。”
　　阎悠君没有回答，楚灵便兀自说了下去。这句话让阎悠君大感震惊，她无法相信楚灵的说辞，因为到最后简望舒都告诉自己……
　　孩子，你是我最珍贵的宝物。
　　“不可能！”
　　阎悠君有些激动，这让她剧烈地咳嗽出声，好在阎郁筝及时扶着她，否则阎悠君怕是要倒在地上。
　　“成婚后，简望舒没有让阎昶碰她，是阎昶强要了她，才怀上了你。”
　　楚灵转头看向阎悠君，那张与简望舒相似得太过过分的脸蛋，让她以为那个人又出现在自己面前。
　　本来真的想杀了她的，可是见了这张脸，楚灵又下不了手。
　　她怎么下得了手。
　　“你，胡说！咳咳咳！”
　　阎悠君无法接受这个事实，她竟是……！
　　“母亲，别说了！”
　　阎郁筝显然也对这个事实感到震惊，可她想要保护阎悠君，只好对楚灵大喝一声，让她别再说下去。
　　神灵墓又陷入了短暂的沉默，直到楚灵开口：“你是怎么知道我跟她的事儿的？”
　　阎悠君的情绪还未缓过来，她不愿开口，也不想开口，如今她真的很想问问简望舒，自己究竟算什么？
　　“我曾经的确爱过阎昶，当时真的是瞎了眼。”
　　楚灵自嘲地笑了笑，续道：“筝儿被夺走，我被褫夺守界者一职，本以为我已经一无所有的时候，你的母亲来了。”
　　楚灵顿了顿，伸手轻轻抚上‘简望舒’三个字，带着说不清的眷恋。
　　“我本也恨她，可是她太过温柔，融化了我心中所有冰冷。虽然她无法带筝儿来见过，可她会常来跟我说筝儿最近的情况。”
　　楚灵的唇角终于有了温柔的笑意，那是她最珍贵的回忆，是她埋藏在心底，藏在角落，不容别人打扰的禁地。
　　“后来，我爱上了她，无可自拔，刻骨铭心。”
　　多少个缠绵的夜里，简望舒的温度和陪伴点点刻入她的骨血之中，那个温柔的女人也给予了自己属于她的一切。简望舒的感情是内敛的，很多事情很多话她都不会说出口，而是用行动去证明。
　　阎悠君得到了答案，心中那不安定的角落也终于落了下来。阎郁筝是惊讶的，她不曾想原来还有这么一段故事，就像是流落在荒渊的故事，为人所不知。
　　两个女人的相爱，在她们看来没有多惊世骇俗，反倒是这个结局倒是道尽了唏嘘，是一段无法善终的故事。
　　“她也终于敞开了心扉，告诉了我关于她的一切，包括你。”
　　楚灵的眼神终于转移到了阎悠君的身上，眼泪渐渐迷蒙了她的眼，眼前的人和事儿都变得模糊一片，一如她的前尘，皆是迷幻。
　　楚灵的唇角勾起了一抹凄绝的笑容，泪也顺势滑落，让她一张绝色容颜更为美轮美奂。
　　“也因为你，我被她封印进了夹缝深渊。”
　　作者有话要说：三更！
　　这几天的稿子都是我用头发换来的，请继续爱我这只小秃猫！
　　大家期待已久的，妈妈们的故事！


第93章 
　　“也因为你，我被她封印进了夹缝深渊。”
　　楚灵说完后，阎悠君和阎郁筝都十分震惊。她们一直以为把楚灵锁进夹缝深渊的人是阎昶，不曾想竟是简望舒。
　　“你，说什么？”
　　阎悠君无法相信自己听见的。简望舒也是爱楚灵的，可为何会亲手把人锁进夹缝深渊？
　　“因为你，我想杀了你。唯有你，是她不可碰触的逆鳞。”
　　楚灵认为简望舒是完美的，不容许有一丝的污点。阎悠君的存在就是简望舒的污点，楚灵想要把这一污点除去。
　　“这件事儿彻底触怒了她，她便把我锁进了夹缝深渊。”
　　楚灵苦笑，她仍然记得在简望舒动手的时候自己哭得有多心痛，而她……
　　一滴眼泪都没有流。
　　她是爱我的么？还是因为寂寞？
　　这个疑惑困扰了楚灵很久很久，她不敢得到这个答案。自那日起，她不再唤她的名字，因为心中有怨。
　　她怨简望舒。
　　阎悠君算是发现了，楚灵即便很爱简望舒，可她自刚才到现在都没有唤过简望舒的名字，她发现原来楚灵恨她，恨那个她深爱的女人。
　　“母亲爱我。”
　　阎悠君说完后，楚灵轻笑一声，无力道：“是，她爱你。”
　　“她也爱你。”
　　阎悠君又补了一句，这下楚灵的所有笑意都僵住了，她转眼看向阎悠君，这张与简望舒过分相似的面孔，让她感到了恍惚。楚灵眸中所有的探究都落入阎悠君的眼中，她知道楚灵想要知道一个答案。
　　“她的净珠中，存放的是你俩的心头血，她一直好好地保存着。”
　　阎悠君说完后，叹了口气。她本以为自己是不被期待的孩子，可从楚灵的口中，她很明白，简望舒是爱自己的。
　　同时，简望舒也是爱楚灵的。
　　“净珠，净珠……”
　　楚灵转头看向简望舒的石碑，全身都靠在她身上，一如当年依偎在彼此怀中时那般缠绵，也笑得温柔。
　　答案，她已经得到了，漂泊的心，终于也有了归处。
　　“你从未说过爱我，我多害怕，这都是自己的虚妄。”
　　楚灵自言自语道。阎郁筝看不下去，便想要上前把人扶起来，道：“母亲，我扶你去休息吧！”
　　“不必了。”
　　楚灵挣开了阎郁筝的手，她合上双眼依偎在石碑上，道：“我想陪她。”
　　她已经好久好久没有陪过简望舒了。
　　楚灵说完后，灵力开始从她的体内四散，如水入大海，散出来后又消失得无影无踪。
　　“母亲！”
　　阎郁筝想要阻止楚灵自散灵气，却被阎悠君拉住。
　　“别过去，你现在的身体承受不住她灵力的冲击！”
　　阎悠君到底还算比较冷静，可阎郁筝却哭了起来，她不忍看见楚灵就这样死去。
　　“筝儿，这些年我无法尽母亲的职责，原谅我。”
　　楚灵深深地看了阎郁筝一眼。若说阎郁筝算计了她，她又何尝不是算计了阎郁筝，设计让她报复冥界，泄自己心头之恨。
　　恨，怨，憎，始终都是自己套在自己身上的枷锁。最终她想要的，还是跟简望舒在一起。
　　她喜欢那段日子，简望舒会在她怀中哼着曲子，她听着听着就睡着了。
　　“望舒……”
　　悠扬的曲子从楚灵的喉间传出，是简望舒最爱的那首曲子。在她的声音中，这曲子变得深情，带着无悔。
　　渐渐的，了无生息。
　　“母亲……！”
　　阎郁筝无力地跪倒在地上，她靠在阎悠君的怀里，不断地抽泣，对于楚灵的离去显得特别的无力。
　　一缕缕金色的光点从楚灵的体内飘了出来，是她的神魂。姐妹俩看着那神魂萦绕着石碑，执著地想要守在那人的坟前。
　　“母亲……”
　　阎郁筝看着那些金色的光点，声音都不禁在颤抖，心疼这个经历过太多曲折的女人，自己的母亲。
　　阎悠君也没有想到会是这样的结果，仿佛在夹缝深渊那些年月，支撑楚灵活到现在的，就是这一个答案。
　　现在她已经得到答案了。
　　阎悠君明白，楚灵的能力太强，若她真的要对自己动手，当时的母亲一定无法与她抗衡，所以便把她封印进了夹缝深渊。
　　简望舒当年又是以一种什么样的心情去做这件事儿的呢？
　　阎悠君不得而知，她只知道在简望舒病逝之前，她都是不开心的，有时候在房间里一待就是好几天，没有人知道她在里头做些什么。
　　就在此时，简望舒墓碑忽然浮现了另一团金光，把那萦绕在坟前的金光包裹了起来。
　　“母亲……”
　　说这句话的是阎悠君，她没有想到……
　　两道金光融合在一起，渐渐地幻化成了两道倩影，是两个女子的倩影，都是姐妹俩熟悉的人。虚空之中，只见简望舒一步步走向楚灵，宛如隔世的等待，每一步都是思念，每一步皆是深情。
　　简望舒倾身把楚灵拥入怀中，红唇动了动，似是在她耳边说了什么，谁都听不见简望舒的温柔细语。楚灵听了后，泪如泉涌，紧紧把简望舒拥入怀中，不再松开她，也不再与她分别。
　　阎悠君和阎郁筝皆是惊诧，她们没想到……
　　简望舒竟然留了一缕残魂在墓中，原来她也一直在等待，她在等楚灵。
　　很快，那两道倩影散了，化作了无数金光散落在四周，不分彼此。
　　这是属于她们的天长地久。
　　**
　　楚灵葬在了神灵墓，就在简望舒的石碑旁，从此不让她们再分离。阎悠君也向所有人解释了阎郁筝的事儿。
　　虽然阎郁筝所做的一切都是为了阎悠君，可是她也的确伤害了许多人。阎悠君和好几个心腹讨论过后，决定罚阎郁筝积满三千功德才得以重掌鬼王之位。
　　处理完冥界大大小小的事情后，阎悠君也终于回到了人间界。
　　如今人界已是凌晨三点了，本以为毛瑾曦已经睡了，没想到那人居然还醒着，坐在客厅沙发上，那个自己常坐的位置。
　　“瑾曦。”
　　阎悠君的声音划破了此刻死寂的氛围。毛瑾曦如一个失了魂的人，听到声音后马上回过神来，急切地往声音传来的方向看去，看见了那个自己朝思暮想的人。
　　“阎悠君！”
　　毛瑾曦从沙发上慌乱站起来，朝着阎悠君冲了过去，把她紧紧拥入怀中，力道之大把阎悠君都逼退了几步。
　　是熟悉的彼岸香，是熟悉的温度，是她的阎悠君。
　　“阎悠君！你知不知道我等你多久了！”
　　毛瑾曦把阎悠君揉进了自己的怀中，以控诉这些天她吃不好睡不着天天都难受的日子。
　　阎悠君听着毛瑾曦带着哭腔的控诉，牙关一阵发酸，眼眶也温热起来。她的确让毛瑾曦久等了。
　　一个月，这段时间，对两人来说都是煎熬。
　　这一个月，阎悠君除了处理冥界的大小事儿，还有就是养伤。若是回来的时候，让毛瑾曦看见了自己浑身深深浅浅的伤痕，怕是心疼得不得了。
　　她却是忘了，等待是最煎熬的事情。
　　“抱歉，我回来晚了。”
　　阎悠君抱着毛瑾曦，呼吸着属于她的味道，一遍遍地用手拂过她的头发，安抚着她。
　　“阎悠君，你真的太混蛋了！”
　　阎悠君的温柔似乎无法安抚毛瑾曦，听她说完后，张嘴便是一咬，尖锐的刺痛感从肩膀上传来，让阎悠君倒吸了一口凉气。
　　这人可真狠！这下是出血了吧？
　　就在阎悠君被痛感侵蚀的时候，毛瑾曦却又探出了舌把那些伤痛都抚平了过去，甚至带来一阵燎原般的酥麻感。
　　“好，好了。”
　　阎悠君马上推开毛瑾曦，深怕再这样下去，她又要忍不住了。
　　“阎悠君，你给我好好说为什么这么迟回来，说不好的话，你今晚不准睡屋里！”
　　毛瑾曦说完后，阎悠君有些愣神……
　　这屋子不是我的吗？怎么现在变成毛瑾曦的了？
　　阎悠君拉着毛瑾曦坐到沙发上，这才慢慢把在冥界发生的事儿一一说与毛瑾曦听。
　　两人忘记了现在是凌晨，重逢的喜悦让彼此都不想这么轻易放开彼此。
　　凌晨四点，阎悠君终于把来龙去脉都告诉毛瑾曦了，毛瑾曦这才理清了这复杂至极的真相。
　　只不过她没有立刻回应些什么，毕竟她在阎悠君离开的这段日子没有少骂阎郁筝这个大反派。
　　想不到到头来根本没有什么反派，阎郁筝所做的都是为了阎悠君，对阎郁筝的怨恨此刻化为了感激。
　　若没有阎郁筝的付出，或许阎悠君真的会死在楚灵的手上。
　　可楚灵也是个可怜人，被阎昶抛弃，最后又被简望舒封印。好在最后，她们还是在一起了。
　　“悠君，你的母亲还真有点狠，亲自封印自己的爱人，这……”
　　阎悠君听罢，重重地叹了口气，身躯轻轻靠在毛瑾曦身上，道：“母亲也是无可奈何，她一直都不开心，楚灵苦，她也苦。”
　　楚灵把简望舒放到了两难的境地，最后简望舒也只能做出选择。一念之差，阴阳相隔，百年相望不得相守。
　　“不过你母亲真的很深情，居然留了一缕残魂在等楚灵。”
　　毛瑾曦不禁感叹，一个爱得内敛，一个爱得狂妄，冰与火的相撞，总会受伤的，不断地受伤，却又无法真的把彼此忘记，放弃。
　　“当时把母亲的神魂送到轮回境的时候，我就觉得缺了什么，原来缺了是一缕残魂。”
　　阎悠君说完后，毛瑾曦就好奇了，问道：“你们冥界中人死了后也会轮回的吗？”
　　“自然，冥界中人的魂魄分为神魂与真魂。真魂就是平日我们行动的躯体，当真魂消逝，那么神魂就会送到轮回境去投胎了。”
　　阎悠君说完后，轻笑着摇头道：“不过真魂是很难消逝的，若非生病或受伤，我们的寿命几乎是无限的。”
　　“原来如此。”
　　毛瑾曦也终于懂了这一直困扰自己的问题。
　　“不过，我倒是想起一件事儿了。”
　　阎悠君话锋一转，冷眼看向毛瑾曦，这让毛瑾曦不禁惊出了一身冷汗。
　　“所以你用了什么办法给我加持能量的？”
　　面对阎悠君的逼问，毛瑾曦怂了。
　　“说。”
　　在阎悠君的威势之下，毛瑾曦还是老实交代了。
　　阎悠君看毛瑾曦像是做错事儿的孩子一样，也不忍斥责，便道：“你以后不准再这么做了。”
　　“不会了，我发誓！”
　　毛瑾曦马上举起自己的手，却被阎悠君压了下来，握在手里。
　　“不用发誓，你不会有这个机会了。”
　　冥界不会再乱，阎悠君也不会有危险，所以毛瑾曦没有必要发这个誓。反倒是毛瑾曦，她的路还很长，职业很危险，该担心的是阎悠君才对。
　　**
　　往后的日子，邪支再也没有作恶的能力了，不过以防万一，宗门中人还是一直留意邪支的动态，以防另一个魈正出现。
　　毛瑾曦的生意也照样火红，只是少了很多凶险的生意，大多都是看风水，算八字，改名字什么的，也算得上轻松。
　　偶尔有一两单生意比较凶险，阎悠君也会跟上，确保毛瑾曦不会又再逞强。
　　自与魈正一战后，毛瑾曦和艾籽杨已经成了宗门的领袖，有些刚入门的小弟子把她们当成偶像，这让师姐妹俩常常互相比较谁的人气比较高，好在不伤感情，只是闲时的玩笑话。
　　后来艾籽杨收了个徒弟，把自己所学倾囊相授，但是以毛瑾曦的角度来看，艾籽杨就是想教个徒弟出来好让她帮忙自己赚钱。
　　毛瑾曦就没有收徒弟的打算了，就是会给过来找她的小弟子传授一些经验和心得，她的时间大部分都用在了阎悠君身上，有时间了就会跟阎悠君一起出国旅行。
　　陆筱盼和马洛洛经常会来给毛瑾曦和艾籽杨普及一些关于判官的工作流程和一些事情上的判断。阎悠君有时候看着这就像老师给学生上课的画面，不由得叹一句。
　　陆筱盼和马洛洛估计是想偷懒，跟自己的情人去约会了，所以才急着把教会两人如何当一个判官。
　　**
　　五十年后，毛瑾曦七十四岁，她躺在床上看着身旁依旧年轻貌美的阎悠君，轻笑了下，道：“是今天了吧？”
　　“嗯。”
　　毛瑾曦今日寿元将尽，原是卓昼来勾的魂，可是阎悠君亲自来了，这件事儿她要亲自做。
　　毛瑾曦笑得温柔，脸上的皱褶层层叠叠的都在诉说着这些年的风霜。她早已白了头发，心中其实有一个遗憾，那就是没法儿和阎悠君这家伙一起到白头。
　　“我累了。”
　　毛瑾曦累极地闭上双眼，那粗糙的手握住阎悠君柔软的手，寻一个心安。
　　“睡吧，我们很快会再见的。”
　　阎悠君倾身，在毛瑾曦的额头上烙下一个吻，倾尽她所有的珍爱。
　　“嗯，很快会再见的。”
　　毛瑾曦依旧在笑，最后疲惫地闭上了双眼，陷入了沉睡。在陷入黑暗后，她似乎想起了很多以往发生过的事儿。
　　那荒唐的419，那匪夷所思的同居生活，曲折离奇的经历，一切一切都像走马灯一样出现在眼前。
　　等她陷入黑暗时，一种温暖的感觉沁入她的身体里。她的一生过得很幸福，有爱人，有朋友，有陪伴……
　　毛瑾曦的房间陷入了无尽的死寂，阎悠君依旧一遍遍地拂过她的脸，似是在哄一个小孩入睡一般。
　　“喂，阎悠君。”
　　此时，毛瑾曦那年轻的声音响在耳边，瞬间打碎了阎悠君此刻的悲伤。
　　“你不会想要哭鼻子吧？”
　　毛瑾曦已经化作了一缕魂魄，她站在自己的床边，看了自己的躯体一眼，不禁打了个冷颤，嫌弃道：“真的好老好丑。”
　　阎悠君此刻白了她一眼，看着那张年轻的面孔，有种恍如隔世的感觉。
　　“有你这么嫌弃自己的？”
　　阎悠君从床上坐了起来，深深地看了眼毛瑾曦的躯体，然后再看向毛瑾曦的魂魄，道：“你先去冥界找筱盼，我还要处理你的身后事。”
　　毛瑾曦应下，但是却没有立刻走，而是倾身把阎悠君拥住，道：“阎悠君，我知道你爱我，可是此刻我才知道，你的爱比我想象的更多。”
　　“怎么？”
　　阎悠君挑眉问了一句，却不看那人妩媚的嘴脸，就怕会发生一些什么事儿而误了时辰。
　　“我变得这么老这么丑，你还爱着我，我真的很感动。”
　　毛瑾曦说完后，阎悠君温柔地反问道：“若变老的人是我，你也会继续爱我么？”
　　“阎悠君。”
　　毛瑾曦没有立即回答她的问题，而是轻轻唤了她一声，随后才道：“就算你只剩下一副骨头，我也爱你。”
　　阎悠君眼眶微热，别过眼去，不看这个人。
　　情话当真是说得越来越溜了。
　　“真心的。”
　　毛瑾曦温柔道。
　　“嗯。”
　　我知道。
　　**
　　毛瑾曦到冥界后，第一件事儿就是去见了艾籽杨。对，艾籽杨这女人比毛瑾曦早死一年，早已经忙着判官的工作了，对于这件事儿毛瑾曦一直耿耿于怀，总觉得自己多活一年是吃了暗亏。
　　师姐妹俩一见面就没有好脸色，又是互相嘲讽又是一顿攀比，完了后才欢欢喜喜地去认识了冥界的各位大佬。
　　毛瑾曦很快就当上了判官一职，可她还有一个身份，那就是预定的冥后。冥界中不少人都暗戳戳地等着阎悠君求婚，可是那冷冷淡淡的人似乎没有意识到这件事儿很重要！
　　更可怕的是，毛瑾曦也没有意识到！
　　两人的生活早已如老夫老妻，所以没有意识到也正常，直到陆筱盼提醒了阎悠君，阎悠君才会过意来。
　　求婚现场不算浪漫，而且还算得上很热闹。在毛瑾曦答应阎悠君的求婚后，谛听为了庆祝两人共结良缘还高歌了一曲，导致整个冥界处于‘水深火热’之中。
　　“这……这声音不就是当时我听见的那声音吗？原来你不是五音不全，它才是？”
　　毛瑾曦无法忘记那魔音，在人间界的日子她也会用这事儿来调侃阎悠君，结局就是气得阎悠君把自己压在床上翻不了身。
　　原来五音不全的是谛听，不是阎悠君！
　　“嗯哼。”
　　阎悠君没想到谛听会自爆缺点，它那魔音一出，马洛洛就忍不住要拿打神鞭打死它了，好在她被伽苾陀罗拉住了，否则谛听怕就要到轮回境去报到了。
　　“我这才想起来，谛听谛听，不就是那只能听尽人心的神兽么？”
　　毛瑾曦是来到冥界后才知道这只形象威武的神兽是她家那只黑猫，她偶尔还会化作黑猫黏着自己，自己也是用了很长时间才接受这只神兽就是黑猫的事实。
　　“咳咳嗯。”
　　阎悠君心虚地移开眼。
　　“所以当年你没少让谛听窃听我的心声吧？”
　　毛瑾曦没想到自己在阎悠君的家里居然一直在上演窃听风云，主角还是一只猫！
　　“咳咳嗯。”
　　阎悠君越来越心虚。
　　“你想着吧，想想如何补偿我。”
　　毛瑾曦作状生气，阎悠君马上凑近毛瑾曦的耳朵，轻声道：“今晚任你处置。”
　　“说好了，不准反悔。”
　　毛瑾曦等的就是这句。周围熙熙攘攘的，没人注意到这两口子轻声细语地到底说了什么，除了……
　　“诶，你们能不能收敛一下，我都听见了，你们是不是又要交/配了？”
　　谛听的声音一出，周遭的声音瞬间静止下来，所有的目光都落在毛瑾曦和阎悠君的身上。
　　两人的脸比冥界的月还红，简直跟被火烧过一样。
　　“你给我闭嘴！”
　　最终还是毛瑾曦开了口，拿过马洛洛手上的打神鞭就追着谛听跑，阎悠君叫也叫不住。
　　这一出插曲惹得哄堂大笑，身为主角之一的阎悠君也不禁笑了起来。
　　这样闹腾的生活，似乎也不错呢。
　　只要选择自己认为快乐的生活，生命便充满了意义。
　　简单，幸福，就好。
　　作者有话要说：完结啦！完结啦！！哈哈哈哈哈！
　　不过还有一章番外会在下午三点放出，各人觉得那才算是最完美的完结章。
　　谢谢大家一直以来的支持，剧情流在百合频里不怎么吃香，而且大概我的笔力也还够不上，所以这一篇文也扑得有点惨，哈哈哈哈哈哈！不过我还是会继续努力的！谢谢大家！
　　接下来可以专心更《帝囚》了，希望大家可以移步过去，继续支持鸭！
　　每个人有属于每个人的天长地久，祝愿大家生活美满啦！（咋感觉自己像在拜年？）
　　爱你们，么么哒！


第94章 
　　“别紧张。”
　　“我，我没紧张。”
　　孟晚和艾籽杨的声音在房间里低低响起，似是都在压抑着什么，怕被旁人听见一样，像做亏心事。
　　“你太，太紧了。”
　　“闭嘴！”
　　艾籽杨恼羞地让孟晚闭嘴，这种事儿她怎么说得出口？若非自己的手受伤了，岂会让孟晚如此轻易地得逞？！
　　孟晚乖乖闭上嘴巴不再说话，选择埋头苦干，这让艾籽杨无法承受太多的刺激而喘息出声。
　　余韵过后，艾籽杨趴在床上，有气无力地看着一旁还龙精虎猛的孟晚。今晚是她的第一次，她可不想纵/欲，所以她回避了孟晚那带着暗示性的眼神，道：“我累了。”
　　“好，那就睡吧！”
　　孟晚也不失望，反正来日方长，这件事儿她也不急。
　　孟晚倾身抱住艾籽杨，把她拥入怀中熟睡。艾籽杨睡过去之前，恍惚想起了孟晚之前的表现。
　　这人在床上当受的时候明明很柔弱来着，可刚才她……
　　简直就是小狼狗！
　　艾籽杨有些气不过，狠狠地咬了咬孟晚的肩头才沉沉睡过去。
　　冥界之乱过后，孟晚隔三差五也会去陪陪艾籽杨，只不过孟晚的任务很多，能陪艾籽杨的时间不多，所以每次相聚她都特别珍惜。
　　好在艾籽杨也是个大忙人，生意接个不停，偶尔忙起来也不在意孟晚在不在了。不过，孟晚总会在她最需要陪伴的时候出现，两人就一直保持着这样的生活节奏，也算过得快活。
　　让艾籽杨比较难堪的是，有一次她跟孟晚缠绵得难舍难分，手指都来不及抽出时却被她的好徒弟看见了。她的徒弟吓得不轻，没想到气场强大的艾籽杨居然是受！
　　艾籽杨很想要解释，这只是偶尔发生，可是她却没脸去解释闺中密事，所以这个哑巴亏也就吃了。最后的结果是孟晚被她压在床上翻不了身，孟晚还委屈得差点要把她的徒弟扔出窗外，不让她再踏入艾籽杨的家门。
　　艾籽杨寿终正寝那会儿，孟晚趴在她的躯体旁哭了好久，艾籽杨的一缕魂魄也看着她哭了好久。那时候艾籽杨明白了，就算是地府阴司，面对所爱之人离开的时候也无法做到真的坦然，至少孟晚让她感觉到，她一个阴司比人间界许多人都有温度得多。
　　艾籽杨到冥界公干的时候，孟晚就经常来找她了。毕竟任务时她给阴司发布的，所以无论公事还是私事使然，两人见面的时间变得特别多。
　　只不过艾籽杨和孟晚迟迟不结婚是因为一个理由，那就是艾籽杨要等毛瑾曦来冥界，参加她俩的婚礼。
　　孟晚还不少打趣艾籽杨说那段时间艾籽杨嘴边说得最多的话，就是：“毛瑾曦那死女人怎么还不死？”
　　一年后，毛瑾曦终于来冥界了，艾籽杨也少不了奚落她一番，师姐妹俩相爱相杀的模式并没有因为换了一个地方和身份有所不同。
　　孟晚和艾籽杨结婚那天，艾籽杨记得毛瑾曦喝得最多。即便平日嘴里没有多少好话，可是毛瑾曦的祝福她还是收到了。最后毛瑾曦还是让阎悠君给抱回去的，听说那个晚上冥王的寝房里，毛瑾曦那暧昧的叫声就没有停过……
　　某日，判官殿内。
　　“这三个人的魂你负责。”
　　艾籽杨把任务令交给了孟晚，却见那人耷拉着一张脸看着艾籽杨，艾籽杨却不看她。一旁的陆筱盼，马洛洛和毛瑾曦显然嗅出了两口子在闹情绪的味道。
　　“籽杨~”
　　孟晚的声音让其余三人打了个冷颤，纷纷转头看向眼前的生死簿，不敢再多看。
　　“滚。”
　　艾籽杨说完后，孟晚转头看了看其余三人，然后拉着艾籽杨的手，道：“跟我来。”
　　艾籽杨本来还想挣扎，可是被孟晚这么拉扯被别人看去也不好，便也随她去了。
　　两人来到了判官殿的后院，艾籽杨才挣脱了孟晚的手，道：“我说了你今天不能碰我。”
　　“籽杨，我错了嘛，以后我也不试那个姿势了好吗？”
　　孟晚说完后，艾籽杨满脸通红，对孟晚怒目而视道：“你还说？！”
　　“好好，我不说。”
　　孟晚住了嘴，复又喃喃自语道：“明明你也很享受来着。”
　　“你说什么？”
　　艾籽杨显然听到了孟晚的碎碎念，冷冷地问了一句后，孟晚马上打了个激灵，道：“籽杨，我最爱你了！真的！”
　　“以后绝对不会让你趴着了！”
　　孟晚举起了手做了一个发誓的手势，艾籽杨看着她没有回应。
　　躲在角落偷听的三人……
　　陆筱盼：（这个姿势不是很正常嘛？）
　　马洛洛：（今天回去试试。）
　　毛瑾曦：（噗噗，艾籽杨也有今天！）
　　毛瑾曦笑了出声，偷听三人组被发现了……
　　听说那天艾籽杨差点把判官殿给炸了，最后还是阎悠君去调停才没有出现流血事件。那天之后，孟晚被艾籽杨挡在门外，足足三个月。
　　在毛瑾曦的煽风点火之下，艾籽杨‘灭绝师太’的名号响彻整个冥界。
　　**
　　阎郁筝到人间界积累功德，为她曾经犯过的错补偿。这段时间，阎郁筝接管了阎悠君在人间界的公司，用其资源做了很多慈善，也因此很多人受益。
　　只不过阎郁筝从来不现身于人前，所以也没有人知道这个大善人到底是什么模样，更不知道她是男是女。
　　陆筱盼每隔几天就会来找阎郁筝，阎郁筝也会跟她说说最近遇到的趣事儿。有时候陆筱盼觉得阎郁筝太过孤独，很多时候她把所有情绪都自己抗下，连她也不知道她心里想什么。
　　最后还是陆筱盼跟她闹了脾气，阎郁筝才把自己的顾虑说出来的。阎郁筝害怕自己没有能力再胜任鬼王一职，毕竟她曾经做过伤害冥界的事儿。
　　陆筱盼最后软语劝说，就说冥界现在一片祥和，很多人都盼着她回去，阎郁筝这才安心下来。
　　两个情侣待在一块儿，便是少不了一些缠绵之事。陆筱盼虽然性子温和，但是在床上却是把阎郁筝吃得死死的，阎郁筝也十分配合，撞破阎郁筝是受这件事儿的还是谛听。
　　谛听作为一只进门不敲门，来找人也不打招呼的神兽，从虚空而来便看见阎郁筝被陆筱盼压在沙发上翻不过身来的情景。它一张猫脸红得毛都炸开了，只好马上遁入虚空逃了。
　　它本想找陆筱盼问些事儿，没想到却撞破了别人的好事儿，好在那两个人太过投入，没有发现它这只小猫咪的存在。后来在谛听声情并茂的阐述之下，阎郁筝的威名全无，为此还萎靡度日了好几天，还是陆筱盼给哄回来的。
　　而谛听也被陆筱盼拿打神鞭教训了，吓得它躲在地藏王菩萨腿边好一个月不敢见人。
　　十年后，阎郁筝也终于积满三千功德回来了。她本来还担心大家不欢迎，只不过看见冰火地狱的大家都列队欢迎她，她便知道自己的担忧都是多余的了。
　　阎郁筝重掌冰火地狱和枉死城，并把自己的三千功德交给了判官殿，让她们调配自己的功德给有需要的鬼魂，让它们早日投胎。
　　大概也因为曾经做错了事儿，阎郁筝回来后似乎变成了工作狂，有时候陆筱盼去找她也不见人影。后来阎郁筝忙得病倒了这种愧疚心理才消停下来，经过多方人的劝说后，阎郁筝的生活才渐渐恢复正常。
　　某日，鬼王殿。
　　伽苾陀罗拿着一份公文来找阎郁筝，想请示她的意见，却不曾想才到门口便听见了里头暧昧的对话。
　　“筱盼，别这样，这里是鬼王殿，随时会有人进来的。”
　　“我现在就想要……”
　　“晚上好不好？”
　　“不好。”
　　“那你……快些。”
　　伽苾陀罗听到后，马上拿着公文走了，脸色绯红，就像是发烧了一样。
　　没想到传闻都是真的，鬼王居然是受！真是委屈阐述事实的谛听被陆筱盼吓得一个月不敢出门了。
　　**
　　人间界清明节，毛瑾曦为了应节，带着阎悠君去神灵墓拜了拜后，便提议去简望舒的房间收拾收拾。简望舒的房间也好久没有收拾过了，所以阎悠君也同意了她的提议。
　　两人用抹布擦干净简望舒房间的桌桌凳凳，床单什么的也换了一遍。虽然已经没有人住在这里了，可是收拾干净是对简望舒的一种尊重，毕竟她生前是很爱干净的。
　　房间打扫得七七八八了，两人开始拭擦一些古董和墙上的挂画。此时的毛瑾曦对墙上挂着的那张用木框镶起来的一幅字很感兴趣。
　　那是一个‘守’字，书法娟秀，笔触缠绵，想必书写的人定然是个温柔的人。
　　“悠君，这是你母亲写的吗？”
　　毛瑾曦用抹布轻轻抹擦，出神地看着那娟秀的字。
　　“嗯，好看么？”
　　阎悠君很喜欢简望舒的字，大气优雅又娟秀，看着十分舒服。
　　“嗯，好看，不过这个守字有什么……”
　　毛瑾曦还未说完，便有东西从镶着‘守’字的木框后滑落出来，掉落了满地。毛瑾曦一惊，还以为自己弄坏了什么，低头一看，才发现是一摞纸散落了一地。
　　那些纸上画了东西，画的都是一个女子的模样，什么表情和情绪都有，甚至她的姿态都画得栩栩如生。
　　毛瑾曦和阎悠君马上低下头来捡，毛瑾曦还顺道端详这画中的女人。她长得很好看，美中带着邪魅狂狷，白色的长发，淡蓝色的眼睛，每一个神情都画得丝丝入扣，画师仿佛早已把她的容颜刻入了血肉之中，每一笔都是她熟悉的模样。
　　“这是你母亲？”
　　毛瑾曦有点无法相信，简望舒居然长这样……
　　“不是，这是楚灵。”
　　阎悠君一边捡纸，一边若有所思。她现在大概明白了，简望舒把自己关在房间里的时候都在做什么。
　　这些纸就是答案。
　　她在画楚灵，每一种神态，每一种表情，就连眼神都是栩栩如生的。只有真正的思念，也只有真正的爱恋，才能把一个人画得如此生动与真实。
　　她每日每夜都在思念楚灵。
　　毛瑾曦大概也明白了这些画中的含义，带着的思念，隔着画纸传达到自己的心里。她的爱藏得太深，也太沉，或许也只有那个狂妄邪魅的楚灵才能承得起属于简望舒这份内敛的爱。
　　也只有她们才会彼此等待，即便是千年，万年。
　　毛瑾曦抬眼看向那个‘守’字，也明白这是什么意思了。
　　守护，守候，守望，这都藏着简望舒的心声。
　　两人把纸折叠好，整齐地放在桌上。阎悠君随后从简望舒的首饰盒里拿出了那颗净珠，把它压在纸上，不让它们被风吹走。
　　“好了，走吧。”
　　阎悠君牵起毛瑾曦的手，往门外走去，今日的打扫也算是告一段落了。
　　“今晚吃什么？”
　　阎悠君期待地问道。
　　“做你最爱吃的金玉满堂如何？”
　　“好。”
　　两人欢快地说着话，对刚才的事儿绝口不提，把一份凄美的感觉收在心底好好品味。
　　房内，净珠内的血丝似是在微微泛着光，把纸上的人映得清楚。纸上的人在笑，笑得温柔又深情。她似是在注视着一个人，画师把这一幕清楚地记录下来，每一个细节都不曾错过。
　　仔细看，纸上那女人的眸里是一个女人的倒影，倒影中女人也在看她，笑靥如花。
　　作者有话要说：这是唯一一章番外啦！
　　这也是我心中这文最完美的落点了！
　　感谢一路陪我走来的小可爱们，这里就不一一点名了，我只想告诉你们，虽然回复很少，但是你们的评论我都有看，也珍惜你们给的每一条评论，爱你们，比心！
　　我是一个任性型写手，说实话这文里头有70-80%的内容都是即兴的（大纲算是白写了），希望逻辑方面没有太大的漏洞，也希望大家能看得尽兴！
　　这篇文虽然很多鬼鬼怪怪什么的，不过我不倡导迷信，只是希望大家好好热爱生活，善待值得的人，也保护好自己，毕竟人比鬼还可怕。
　　大家别忘记给我评分，给个好评啊么么哒！
　　最后最后，还是爱你们啦！么么哒！我们《帝囚》继续嗨起来！

　　（全书完）



