


　　《我想和她贴贴，她想拿我祭天！》
　　作者：绀宇
　　简介：
　　恐怖无限流+相杀相爱+日久生情
　　*
　　风骚貌美逗比女沈玥VS外冷内热钓系女琨瑶
　　沈玥作为一个有贴贴系统的穿越者，这次穿到了血色公寓的世界里，成为了其中一名房客。
　　无意中碰上了琨瑶这个超级富有的能量源，沈玥当然不会错过机会。
　　却没想到她想与对方贴贴贴，对方却对自己杀杀杀！
　　吸取能量的任务艰巨，但是沈玥不怕！
　　女鬼索命时，沈玥跳入对方怀里：“姐姐救我！”
　　对方一刀砍过来！
　　怪物袭击时，沈玥躲在对方身后：“姐姐救我！”
　　对方还是一刀！
　　死人诈尸时，沈玥扑进对方臂弯：“瑶瑶快救命！”
　　琨瑶：“好。”
　　沈玥：“………？”
　　忽然有点不习惯了。

　　标签：系统，幻想，穿越，惊悚，恐怖，无限流，百合，攻受不明


第1章 杀人藤蔓
　　“啊——呃”
　　一声尖叫划破了小镇黑色的上空。这声音包含着恐惧，极短的刺激耳膜后戛然而止。仿佛声音发出者，忽然被扼住了脖颈。
　　接着，是一段死一般的寂静。
　　“吓死我了！”沈玥赶紧拍拍自己被吓得一抖的小心脏。
　　那道尖叫声响起时，她正借着月光，小心翼翼地进入这座破旧的别墅。
　　而那声音听起来，离她不远。那就代表危险，也不远了。
　　“谁！？”
　　沈玥刚踏入大门，便听到黑暗里传来一声低喝。
　　是个男声。
　　沈玥立刻隐入黑暗中，立刻确定了对方的方位，但是黑暗里什么看不见。
　　“99号房客。”沈玥出声后，又迅速换了一个位置。
　　对方应该也是房客，和她一样。对方很快报出了自己的房号：
　　“我是98号，我在这边，你可以过来。”
　　沈玥看到了他，对方躲在窗台边上。
　　98号房客，她依稀记得对方是个三十多岁的男人。
　　她快步来到他旁边，才发现98号已经受了伤。
　　这个三十多岁的男人，紧张地看着沈玥，眼里却闪过惊艳。
　　月光下的沈玥，肤白貌美大长腿，精致的五官，配上一头性感的棕红色长卷发，上身无袖白衬衫，领子还开的很低……配超短裤。
　　她走到哪里都是一副性感大美女的模样。这样的美女一靠近，男人瞬间浮想联翩。
　　当然，沈玥也很清楚自己的外形优势，不过现在没有心思在乎这些，她低声问道：
　　“你怎么样？这怎么弄的。”
　　男人声音充满恐惧：“嘶，我们一进来就遇到那根藤蔓，几个人跑散了，我在逃跑中，伤到腿了，不过还能走，还有我告诉你，除了那个恐怖藤蔓，还有一个……一个人在追杀我们。”
　　“人？”这个问题很奇怪，但沈玥问得很自然。
　　“是个高个子女人，很高。97号那个小女生已经被她杀了。”
　　“长什么样子？是房客么？”
　　对方带着犹豫回答道：“这……我觉得她是95号，但不能肯定。刚才太黑了没看清。不过，对方左肩的衣服被97号抓破了。”
　　95号房客，琨瑶，沈玥记得她的名字，而记得名字的原因便是这位房客外形太过出色，是让人一眼便难忘的大美女。不仅身材高挑，而且皮肤白皙，一头黑色长直发。
　　当时众多房客中，琨瑶穿着一身休闲装，简单的白T外套牛仔裤，却还是引人注目。
　　当时有一半人的目光落在沈玥身上，另一半的便是落在她那里。就连沈玥都偷偷看了她几眼。
　　对方外形绝佳，却很冷淡，在进入这个小世界前沈玥没见她说过一句话。
　　可是，会是她么？
　　她也是房客，为什么追杀其他房客？关键的是，她有这个能力？
　　“这里危险，我们先离开。”
　　沈玥立刻决定先离开这里，虽然她是外来者，但现在的她力量薄弱，还不能轻易冒头。
　　98号应了一声，选择跟在她身后。不过他身上有伤，动作比较慢。他加快几步跟上沈玥，出了这座破别墅，却忽然发现她的方向不对。
　　“我们去哪？”
　　沈玥顿了一下，回头问道：“你想去哪？”
　　“我……”
　　“我去小镇中心的塔，你和我一起么？”
　　“你去那干嘛？这么危险的时候，我们不是应该往外面跑………”
　　“你确定能跑出去？别忘了现在是在小世界里。”沈玥看了一眼对方的伤腿，“我走了，你要是选择一起，尽量跟上。”
　　男人的声音有点焦急：“喂！我劝你别去，我就是从那个方向逃过来的！”
　　沈玥犹豫了一下，却没有再理会他，而且加快了速度向前方前进。
　　…………
　　“救命！救我救我！”
　　正当沈玥贴着一处墙角前进的时候，她发现98号居然跟上来了。
　　对方口中呼救，声音惊恐，跑的飞快，直奔她的方向。
　　而且此时，他的身后还跟着一样恐怖的东西，就是一条追着他的巨大藤蔓！
　　那条绿色的藤蔓快如闪电，就在98号离沈玥还有两米的时候，一下子死死缠住了98号的脖颈，将他往后拖。
　　沈玥反应快速，下一秒她已经掏出一把匕首，快速向那藤蔓砍去。
　　但是在接触的瞬间，那藤蔓居然在瞬间便伸长出许多小藤蔓缠绕住沈玥的手。
　　而在那些小藤蔓居然长出了一张张人的嘴，里面伸出一根根尖利的刺，猛然向沈玥的手扎去！这场面恐怖至极！
　　沈玥一惊，立刻用力挣开，当机立断地一劈！费力将那根藤蔓砍断！
　　“救…咳咳！谢谢谢谢！”98号双手摸着自己的脖颈，喘着粗气，看样子被吓的不轻。
　　沈玥松了口气，赶紧拉他：
　　“没事，来，快起来我扶你。”
　　她收起匕首，扶起男人，一只手扶着男人的手臂，另一只手轻轻地落在男人背后心脏处。
　　而后这只手手心居然发出微弱的绿光。
　　“你真是厉害，没有你我就死了！”男人脸上写满了感激。
　　“哪里，我们都是房客，互相帮助而已。”沈玥勾唇笑了一下，“这样，我扶着你走吧。”
　　男人只是犹豫了一下，便立即同意：“啊…好！我们快离开，我害怕它还会再来！”
　　“嗯，好。”
　　不过没走几步，沈玥收回了她放在后背的手。
　　暗绿色的光芒从手心消失。
　　“哎，我有点扶不动你了，大哥你能自己走吧。”
　　沈玥轻叹一声，一下子放开男人，往前快速前进。
　　“啊？我我能……”男人被放开后，却明显体力不支。
　　“大哥，我好害怕，所以我先走了哦。”沈玥笑眯眯地说道，“哎呀，大哥，下次你再带着那藤蔓来找我，我还会再帮你的。”
　　“你？你你，别，我怎么没有力气了……”
　　“不知道呢，可能你刚才太害怕了吧，不过……”沈玥说着说着，眼睛直勾勾盯着他的身后，眼神里闪过一丝恐惧！
　　“不过什……呃！”男人的话还没说完，就被一条快速冲出来的藤蔓勒住了脖颈。
　　那藤蔓上的人嘴立刻张开，里面的尖刺狠狠地扎入男人的脖颈之中！


第2章 姐姐好有个性
　　鲜血直流！
　　男人瞪着眼珠，他立刻将手伸出来，想要抓住沈玥。
　　“救……求求你…”
　　藤蔓拉着他快速消失，沈玥只来得及向他挥挥手。
　　“可惜了哟。”
　　沈玥看了一眼藤蔓消失的方向，快速转身。因为那根藤蔓下次出现的目标，就是她了。
　　吸收了房客的能量，那根藤蔓会越来越强大……强大到一个恐怖的地步。
　　她忽然又回头看了一眼。
　　“感觉有点不对劲。”
　　说完这句话，沈玥还是选择离开了。
　　但沈玥的身影消失没多久，这里一边的树林里忽然走出一道高挑的身影。
　　来人在原地停留了几秒，正欲离开的时候却忽然停了下来。
　　因为，刚才状似离开的人居然还在这，原来沈玥刚才就没走，她看上去有点意外：“没想到居然是你躲在这？”
　　“你杀了他。”女人声音清冷，态度平静地陈述。
　　“刚刚你不是看到了么，他是被那根藤蔓拉走的。关我什么事。”
　　沈玥走近她几步，目光落在了对方的左肩。那里破了一块，白衣服上有一片显眼的血迹。
　　目光在那里转了转，沈玥笑眯眯地说道：
　　“之前我还救了他一次，可是你知道他说什么？他说你在追杀他。”
　　“乱说什么。”对方态度冷淡，直接否认。
　　沈玥不着痕迹的退后几步，不可置否。
　　“但是死无对证了呀，美女姐姐，你让我感到害怕呢。”
　　对方轻嗤一声：“所以呢？”
　　“嗯……”沈玥忽然又快速上前来：“所以我们一起走吧？”
　　琨瑶：“……”
　　“虽然我害怕，但是刚才你也看到了。我还是有点能力的，美女姐姐你长得这么美，我保护你呀。而且那根藤蔓刚刚又杀了一人，不知道有多恐怖呢！两人一起，也好互相照应。”
　　离的足够近，沈玥才能看清对方样貌，呼吸为之一窒。对方近距离的美貌冲击，让她迷失了一瞬。
　　琨瑶冷淡地看了她一眼：“谢谢，离我远点。”
　　沈玥笑得灿烂，漂亮的眼睛弯成了缝：
　　“哎呀我不我不，我和姐姐一起走。”
　　她准备上手了，可惜手刚探出去，琨瑶立刻躲开了，而且头也不回的离开。
　　看了一眼自己悬空的手，沈玥选择跟了上去。
　　“哎哟姐姐好有个性，我好喜欢。”
　　………
　　古怪恐怖的小镇街道上，却飘来几句不合气氛的话。
　　“姐姐，你怎么这么快啊？你等等我啊。”
　　“我走的好累哦，能不能歇歇？”
　　“姐姐也累吧，我帮你按摩按摩？肩颈酸痛了吧，我技术很好的……”
　　琨瑶终于忍无可忍：“你没有别的话说了么？你以为自己是在度假么？”
　　沈玥眨眨眼，笑着说道：“没有啊，我知道危险，对了，姐姐你说，那根恐怖的藤蔓把人拖到哪里去了呀？还有被拖走的房客是不是都死了呢？”
　　琨瑶脸色冰冷，声音更冷：“你再用这样的声音说话，我立刻带着你去找那根藤蔓，让你自己去看看结果。”
　　“我声音？”沈玥歪头，“怎么了嘛？”
　　“你想死么？”声音温度跌至冰点。
　　沈玥眯了眯眼睛，口气终于恢复正常：“暂时还是不想的。”
　　琨瑶的面色缓和了些：
　　“我不想管你的闲事，你不用一直跟着我，还是先想想怎么活下来吧。”
　　沈玥笑眯眯：“我哪有跟着你，怎么这条道只有你能走么？”
　　琨瑶冷笑一声，没有再搭理她。
　　沈玥还是跟在她身后，因为她发现琨瑶行进的方向也是镇中心。
　　转过一个拐角，恐怖的一幕出现面前。
　　两人立刻退回墙角。
　　一条藤蔓拖着一个人，那人的头已经垂了下来，它拖着尸体快速地消失在黑暗里。
　　“好恐怖，又少了一个房客，不知道我们房客还剩下几位。”
　　琨瑶：“至少你还活蹦乱跳的。”
　　沈玥：“……”
　　沈玥跟在琨瑶身后，对方却忽然转了方向，向着一座欧式古建筑走过去。这是一座教堂，只不过已经破败不堪，在微弱的月光下，更显诡异阴森。
　　沈玥自然地跟了上去，却看见琨瑶快速开门进入，她一进入，却惊讶地发现这里面居然有亮光。
　　破败的教堂大厅里，居然有几个活人。见她们进来，都是一惊，然后有人提醒道。
　　“快把门关上！”
　　沈玥快速关上门，她扫视一圈才发现这大厅里的窗户被遮的严严实实。
　　应该是为了遮挡这微弱的光亮，而光亮则来源于中央的一根细细的蜡烛。
　　这根蜡烛照亮大厅，大厅里几个人都围在大厅中央的破败长桌边，面色惶惶。
　　他们都是房客，沈玥都见过，不过印象不深。
　　两女两男，女人们都是二十多岁，一个少年看上去似乎还没成年，还有一位年龄较大中年男人。
　　“你回来了？”大厅中其中一个穿着红衣服短发女人站了起来，“还有其他人么？”
　　说话的是96号房客，名字叫丁佳佳。她的身旁是另一位年龄看上去大些，头发自然卷的女人，是94号房客薛洋洋。
　　而那93号房客齐泽明，也就是那少年，他染了一头奶奶灰的发色，很显眼，此时坐在一旁，不时烦躁的挠头，表情很是不耐。
　　唯一一位92号老房客林良，年龄大的中年人，却是沉默地站在一旁。
　　“没了。”琨瑶冷漠地回答。
　　沈玥找了个位置坐了下来。“没想到还能够找到组织。”
　　“有什么用？大家一起在这等死么？”
　　丁佳佳看上去十分失望，秃然地坐了下去。
　　沈玥摸着下巴：“不一定呢，有可能人多力量大。”
　　薛洋洋接口道：“可是现在进来的房客，可能只剩下我们几个了。”
　　少年抬起头，认真地说道：“我们总不能一直在这里坐以待毙吧，我觉得应该冲出去，离开这个小镇。”
　　沈玥的目光他那一头很有特色的奶奶灰头发上转了转，心道：年轻人儿，就是有冲劲！
　　“这……”薛洋洋有点犹豫。
　　林良摇摇头：“不行，那根恐怖的藤蔓无处不在，不知道什么时候就会出现出来收割人命，而且，我们在小镇里，根本不知道小镇外面的情况，万一外面更危险呢？”
　　丁佳佳附和道：“而且，现在是黑夜，根本看不清路。”
　　齐泽明突然问道：“现在几点了？”
　　沈玥看了看时间：“早上7点。”
　　琨瑶冷淡的声音响起：“可是天一点都没亮。”
　　没错，外面还是一片漆黑。
　　众人面色微变，霎时间一片寂静。他们也早就发现了这个异样。
　　这是在小世界里，不是正常的世界，在这里什么都有可能发生。
　　这寂静没有持续多长时间，见大家都僵在这里，沈玥站起来伸展了下身体。
　　她看了一眼楼上：
　　“我看一时半会也不会出去，跑了一夜了，好累，这里面有房间不？”
　　“有倒是有，不过能住人么……”丁佳佳脸上挂着一丝嫌弃。
　　沈玥顿了下：“我要求不高的，有个房间就行。太累了我先去歇歇。”
　　说完，她不顾其他人的反应，径直踏上通向二楼吱呀作响得木板楼梯。
　　上了二楼，立刻闻到一股难闻的腐败气味。
　　沈玥正皱眉的时候，身后却传来了脚步声。
　　--------------------
　　


第3章 姐姐好变态哦
　　她惊讶地发现，上来的人是琨瑶。
　　“哟，你怎么来了？”
　　“只许你能歇歇？”
　　琨瑶轻轻一脚踢开一间房门，这间房灰尘不算太多。中间有两张单人床。还有一些破败的柜子堆在一起。
　　“当然不是，你可以和我一起呀？”
　　沈玥立刻走了进去，打量着房间。
　　“我已经选好了，你出去。”琨瑶微微皱眉。
　　“我觉得我需要保护。为了增加活命的机会，我们两人还是在一起的好。而且，你觉得没我，你这房间能打扫的干净？”沈玥不知道从哪里摸出来一块白布，擦了擦床边，白布立刻变黑。
　　琨瑶立刻黑了脸色。
　　而楼下，剩余的几人面面相觑，不知如何是好。
　　丁佳佳把长桌打扫了一下，准备就睡在长桌上。
　　而且她还不许其余三人离开，劝他们都留在了大厅里。
　　几人各自找了地方，准备歇息。
　　可是刚躺下没多长时间，丁佳佳却被拍门声所惊醒。
　　“谁在敲门？”
　　外面居然还有活着的房客？会是谁？
　　几人面面相觑，少年齐泽明胆子比较大，他走到了门口处。
　　“谁谁？谁在外面？”
　　“是我！朱瑞。”
　　丁佳佳一愣。
　　齐泽明疑惑地回头用眼神询问其他几人。
　　那个男声又响起：“我是91号房客，给我开门，快呀！我好不容易才找到这里，快给我开门！”
　　丁佳佳一听，立刻走了过来。
　　她有点激动地问道：“朱瑞？是你么？”
　　“是是，快开门！”
　　丁佳佳不假思索地将手伸向门，触到门的时候却犹豫了一下。
　　这个时候，无论是谁出现在外面，要打开门都需要勇气。
　　“快开门啊，丁佳佳，你想害死我么！”
　　外面朱瑞的声音越来越急，听得出已经很是急切。
　　“别急，我来开了开了！”
　　“别……”其他人刚出声已经来不及了。
　　丁佳佳已经打开了门，门外一个三十多岁的男人立刻走进来。
　　“太好了，你没事！！”丁佳佳上去抱住了男人。
　　齐泽明赶紧关上了门。
　　“我的天，终于找到你们了。”朱瑞拍了拍丁佳佳的后背，示意她放开。
　　薛洋洋赶紧问道：“外面现在什么情况？”
　　朱瑞一脸后怕：“其他人我不知道，和我在一起的董丰，陈泽语都死了。”
　　“死了？！”
　　“怎么回事……”
　　“听我说，我们刚进来，我和他们就落在一间房里，他们要出去。我建议留在那里，可是劝不住他们，和他们一起出去，刚出去没多久，我们身后就突然出现一根一根……藤蔓，他们都被那根藤蔓勒住了脖子，我想去救他们，但是……就听到喀嚓一声，他们的脖子断了，脑袋歪了，被拖走了……”
　　而此时二楼上，却是另外一番诡异的场景。
　　“你能不能离我远点？”
　　琨瑶面色冷漠，微微俯视着几乎快贴上她胸口的沈玥。
　　“啊？”沈玥偏过头来，琨瑶立刻转过脸。
　　距离太近，容易有窒息感。
　　此时的沈玥手上正拿着一块黑布去擦床头落的灰。却差点要把琨瑶压倒在床上。
　　“谁让你不躲开？我这么辛苦在打扫卫生，你却在旁边看着。”
　　“………这边我可以自己来。”
　　“哎哟，你早说啊，我这么弯着腰可累了。”沈玥笑了笑，慢慢要直起身子。
　　“………哎呀！”沈玥跌倒了。
　　“！你干什么？”琨瑶的声音。
　　“我干什么了，我只是没站稳滑倒了而已。”
　　倒在床上的沈玥歪着头，一脸无辜地看着站在床边的琨瑶。
　　心里却是懊恼：该死的，躲的真快，不然就能贴上去了。
　　琨瑶盯了她两秒，开口道：“布给我，你去那边。”
　　“哎呀呀，没问题。”
　　沈玥很爽快的答应，然后就看着对方，动作干净利落地打理床铺。
　　“琨瑶。”
　　琨瑶手上动作一顿，头也不抬：“说。”
　　“没啥事，我想问你进来多久啦？”沈玥扒拉一下破旧的床垫，找了位置侧着躺在床上，看着对面整理床铺的琨瑶。
　　进来？
　　“你是99号，我是95号，在你之前没多久。”
　　沈玥并不意外这个答案，接着问道：“那你是怎么进来的？”
　　这次琨瑶却是沉默了一秒，然后反问：“你呢，是怎么进来的？”
　　沈玥装傻充楞：“我也不知道啊，我一觉醒来就在公寓门口了。”
　　“是么？”
　　沈玥点点头，然后注意到对方带着讥讽的目光落在自己的衣服上。她往自己身上一看。
　　无袖低领衬衫，配超短裙……
　　“哎，我平时睡觉就爱这么穿。再说了，公寓虽然诡异的很，但是里面环境很不错，要啥有啥，回去我就再换一套。”
　　闻言琨瑶冷笑一声：“前提是你真的能回的去。”
　　“你说的我好怕……”沈玥眯了眯眼睛，轻笑：“不如我们睡一起吧？”
　　琨瑶不为所动：“在我身边睡，容易变成尸体。”
　　沈玥夸张地笑了一声：“哇塞，姐姐你喜欢跟尸体一起睡的么，姐姐好变态哦。”
　　“……”琨瑶似乎是被气到了，没有再出声。
　　沈玥得不到回应也不急，在破床上翻过来翻过去。
　　“琨瑶，你睡了么？”
　　“你听的到下面的动静不，下面来人了。”
　　琨瑶背对着她，没有动静。
　　沈玥听着下面的动静，摸着下床出去看了一眼。很快便回来了。
　　下面多了一个人，可是沈玥没有兴趣下去。
　　她更感兴趣的是房间里的躺着的这位。
　　沈玥悄悄地走到了琨瑶身边，借着窗边的月光，沈玥可以轻松看清楚她的脸。
　　这个人，身上的能量很大，很有用。如果可以吸取一点，应该要比之前的98号管用的多。
　　只不过戒心很重，不好接触。
　　沈玥蹲在床头，欣赏了一会儿琨瑶的脸。然后才默默地回到自己的床上……
　　沈玥是被痒醒的，她迷糊睁眼，隐约中就看到一根藤蔓直冲面门而来！
　　就在这个时候，身体被推开，身后冲出一个身影，沈玥还没看清她的动作，那根藤蔓便被她砍断了。
　　沈玥正要上去庆祝，那人一个动作，沈玥忽然感觉喉间一凉，脑子没有反应过来，身体就往下倒，最后一眼只看到那人手里染血的长刀。
　　“啊！”
　　猛地弹起，沈玥惊魂未定。


第4章 藤蔓居然会褪皮？
　　“哎哟哎哟，我被扎到了。”
　　弹起来的沈玥才忽然想起自己脖子间的东西。
　　旁边传来一声清冷的声音：“你脖子间戴的什么？”
　　“哎哟，嘶～”沈玥一扭头，差点又被脖子间自制的狼牙项圈给扎到。
　　“呵。”旁边传来一声轻笑。
　　沈玥正疼得呲牙咧嘴，猛然转头盯着琨瑶。
　　“我听到你笑了。”
　　琨瑶却问道：“你可以解释一下你愚蠢的行为么？”
　　沈玥撇撇嘴，双手绕脖子后拿下自己脖子上套着的自制狼牙项圈。
　　“这是防止那根藤蔓在我熟睡的时候，偷袭我啊，它不就会勒脖子嘛，我戴上这个看它怎么勒。”
　　沈玥说完才发现琨瑶已经走到自己面前，极其认真的看着自己。
　　“干嘛？”
　　沈玥一惊，琨瑶的身量实在太高，比她还要高出半个头来。
　　沈玥心里忽然闪过一个念头：起码有一米八了吧？这个身高不去做模特可惜了。
　　这么严肃地走过来，还极具压迫感。
　　琨瑶只是低头看了一眼沈玥手里的项圈，然后看着她开口道：“美女，你知道么，像这样的项圈通常都是给阿雪戴的。”
　　“阿雪？”
　　琨瑶不再理她，很快消失在门前。
　　沈玥的感觉很不好，她总觉得这个阿雪应该不是人的名字。
　　“天亮了？”
　　沈玥看向窗外，她才发现天空开始放亮了。原本阴沉黑暗的天，变得灰蒙蒙的。
　　沈玥很快下到一楼。
　　“人到齐了么？”
　　“没有吧，还少两个。”薛洋洋看了看周围的几个人。
　　“丁佳佳怎么还没出来？”齐泽明看向沈玥后面，“她和朱瑞找了一个房间休息。朱瑞，是91号，你之前见过的，他是昨晚找过来了。”
　　沈玥点头，昨晚她已经看到了，只不过没有下楼来。
　　“他们两个都没有出来？”琨瑶问道。
　　“嗯，好像就只剩他们两个了。”齐泽明确认。
　　薛洋洋看着那个房间小声问道：“怎么回事啊，我们要不要过去看看？”
　　话音未落，琨瑶却已经走了过去。
　　沈玥看见她的动作，挑了挑眉，也跟了个过去。
　　一楼的房间不多，总共才三个。
　　“你来敲门。”
　　沈玥刚随着琨瑶走到门边，就听到后者的声音。不过她倒是没有拒绝。
　　直接上手用力敲，把门敲的咚咚响。
　　“哎，丁佳佳，起床了，太阳都晒屁股了……”
　　里面却是没有动静。
　　她俩对视一眼。
　　“啊——”
　　就在此时，里面却传出了一声尖叫。只不过是个男声。
　　沈玥直接一脚踢门，却把来门后的男人一下子踢了出去。
　　破门一开，众人都被眼前的景象惊呆了，没有人注意到沈玥一个小女生居然能够一脚破门。
　　只见房间中央垂下来一具尸体，是丁佳佳。
　　她的脖子被一根藤蔓死死的勒着，就挂在天花板上，身上只着一件里衣，双手双脚自然下垂，显然已经死的很彻底了。
　　最为恐怖的是，尸体的脖颈被那根藤蔓扎入，此时那根藤蔓正在无声无息的以肉眼可见的速度吸取尸体皮肤下的血肉。
　　尸体的上半身都只剩一张皮了，而下半身还是正常的状态。不过，原本饱满的皮肉也是在飞快的干瘪。
　　沈玥扫了一眼，倒抽了一口冷气。
　　怎么办，现在好想把项圈戴上……立刻马上！
　　刚刚被踢飞的男人顾不上疼赶紧屁滚尿流的爬了过来。
　　同一个房间，丁佳佳的死的这么惨，朱瑞他却没事？！
　　“朱瑞……”
　　“吓死我了！别问我，我也不知道怎么回事，昨晚我们睡在一起，谁知道今天早上我被你们的敲门声吵醒，一睁眼就是她，她的尸体挂在我头顶上，我不知道，我不知道是怎么回事……”
　　沈玥看着这个朱瑞面色苍白，浑身发抖的样子，他不像是在说谎。
　　“别说那么多了，快走！”琨瑶突然提醒道。
　　丁佳佳的尸体已经快要变成一张皮了，而那根藤蔓在他们说话间已经不知不觉地穿透尸体，从尸体的脚底探出来了。
　　几个人快速逃了出去，琨瑶突然发现少了一人。
　　她回头一看，才发现沈玥居然拿着项圈，用项圈上的刺在戳那尸体的脚底，看样子是想要把那藤蔓给戳回去。
　　戳回去？？？
　　不过藤蔓忽然加快速度，飞快地探了出来，往沈玥手的方向冲过去。
　　“妈呀！”沈玥惊叫一声，立马甩开，往外面冲。
　　“你真是找死！”是琨瑶的声音。
　　沈玥跟上琨瑶冲出房间：“我只是试试项圈管不管用，谁知道它那么快的……”
　　“你们在这干嘛，还不快跑？！”
　　两人冲出来才发现其他人都堵在门口。
　　“出不去，堵死了！”齐泽明看向她们。
　　“什么？”沈玥赶紧回头看看后面的藤蔓追出来没有，还好没有，“怎么搞的，让我看看。”
　　沈玥冲到前面，这才发现门前居然是一大堆的藤蔓。这些藤蔓已经发黄枯死，有的已经腐败了，但是数量太多了，直接将门口给堵死了。
　　“你来。”旁边的琨瑶忽然让开了位置。
　　沈玥：“？来什么？”
　　“将门踢开。”
　　沈玥嘴角抽了抽：“刚才那门后面可没有这么多的……垃圾。”
　　“你们看！”薛洋洋忽然指着外面一处，低声道。
　　众人的目光聚过去，是刚刚在房间里的那根藤蔓，它拖着丁佳佳的尸体，不，那已经不能称为尸体了，只能说是一张带着骨头的皮。它拖着丁佳佳的皮缓缓的消失在杂草丛里。
　　吸食了人肉的藤蔓，就像是一条吃饱的蟒蛇，吞噬了一天人命从容的离开。
　　琨瑶的声音从一旁传来：
　　“不止是这道门，刚才那边的窗户也已经被封死了。”
　　“你们有没有发现，这门口堵着的藤蔓好像是……”林老先生的声音有点沙哑。
　　沈玥顺着他的目光看去。
　　“这藤蔓……是褪下的皮？！”


第5章 等着藤蔓来拖你呢？
　　那些藤蔓有的断了一截，能够清楚地看出里面是空的！
　　“看样子是的。”林老先生扶了扶鼻子上的眼镜，又仔细看了两眼。
　　薛洋洋着急了：“现在不是关心这怪物是啥皮的时候，关键是我们现在怎么出去呀！”
　　齐泽明一用力，扳掉了一块门板，但是外面的藤蔓立刻涌了进来，还是堵得结结实实的。
　　他有点泄气地问道：“这怪物是不是想把我们困在这里，慢慢地杀？”
　　沈玥突然想起什么：“你们傻了，刚刚那藤蔓还在房间里，它从哪走的？”
　　说做就做，沈玥立刻转身回去刚才的房间。
　　她跑的很快，可是没几秒她就回来了。脸色难看：“看了，里面窗户也被堵死了。”
　　“不过这外面都是藤蔓的那些死皮，我们应该可以出去的，只要清出一条小路。”林老先生说道。
　　“但是要是在我们清理的时候，藤蔓突然出现……而且，我们只是在里面睡了一觉，醒来的时候，外面就有这么多的藤蔓……”
　　沈玥摸了摸下巴：“不管怎么样，总要试试吧，还有那藤蔓刚刚离开，短时间也许不会会回来，刚才它都没有追过来。”
　　琨瑶点头："我同意。除非你们还有更好的办法。"
　　沈玥有点意外地看了她一眼。
　　其他人没有办法，只能够同意了。
　　众人找了一些工具，就从齐泽明扳断的门板那里开始。外面的虽然是藤蔓褪下的死皮，但是数量众多，几个人清理了几个小时，才终于得以出来。
　　"真的出来了？"齐泽明甚至回头看了看。
　　“还不快走，等着那藤蔓来拖你呢？”沈玥毫不客气地提醒道。
　　“走走！”
　　琨瑶选了一个方向，在前面带头。沈玥则是走在中间的位置。而年龄稍大的林老先生则是走在最后。
　　“我们是往哪里去啊？”沈玥上前几步，跟在琨瑶身后。
　　但是她得到的回答却是出乎意料。
　　“不知道，我凭感觉走的。”
　　“啊？”沈玥一愣，不仅是她，后面的人也是。
　　薛洋洋停下了脚步：“琨瑶，你不知道路？那怎么一开始就这么明确的往西边走？”
　　“直觉。”琨瑶看了她一眼，没有停下来。
　　齐泽明看了后面，那些诡异的建筑离他们远去。他顿了顿决定还是随大流：“还是继续走吧，起码我们要出这个诡异阴森的镇子了，我是一刻也不想在这里待了。”
　　林老先生也说道：“走，好歹大家还在一起。”
　　这时候，另一道不和谐的声音出现了，是朱瑞。他犹豫了一下，忽然大声说道：
　　“可是万一这个方向是错的怎么办？如果藤蔓就在前面，我们不就死定了？”
　　“你这么大声，不怕引来藤蔓？我看你也不怕死。”沈玥停了下来，眯眼看着朱瑞，“既然你对前进的方向有异议，那你说往哪里走？”
　　“我……”朱瑞一时语塞。
　　“不想死的就跟上。”沈玥扔下一句，就头也不回的往前。
　　别人她不知道，但是琨瑶，她是相信的，至于原因很简单。像琨瑶身上具有这么大的能量，如果是个炮灰的话，那就离谱了。
　　还有就是，如果琨瑶真的成炮灰，那她的机会就来了。能够吸取一点能量，她自己应该不至于死在这里。
　　经过了这个小插曲，之后的路却是很顺利，顺利的超出沈玥的想象。
　　瞄了一眼走在最前面的琨瑶，沈玥在心里感叹：大佬带的路，就是不一样。
　　他们已经远离小镇了，但是前进的方向是一片山区，往前看只能够看到绿油油的山林。
　　“琨瑶，你怎么停了？”薛洋洋的声音。
　　沈玥抬眼，只见琨瑶真的停在了原地，面无表情一动不动，也不说话。
　　“你发现了什么？”齐泽明问道。
　　“你们看。”琨瑶示意他们看天空。
　　沈玥马上发现，这天上似乎有什么东西飘了下来，白色的，就像是雪。沈玥刚想伸手接住，心头忽然一跳。
　　“不要碰那东西！”
　　沈玥被琨瑶的声音吓了一跳，一转头，眼前一花，自己的身体已经被扯了过去。
　　“怎么了？这是什么东西，为什么不能换碰?”薛洋洋问道。
　　沈玥转头一看，薛洋洋的胳膊上已经落上了一片。
　　“这是……”琨瑶的话被林老先生的声音打断。
　　“这不是雪，这是活的！它会动！”他的声音有点慌乱，很是震惊。
　　“什么！我的天!”
　　薛洋洋立刻拍打着自己的手臂，想要把那东西给弄掉，但是她一动起来，那东西反而真的像是活了一样，速度奇快地在她的手臂上蠕动。
　　沈玥见飘下来的一片即将落到齐泽明身上，急忙出声提醒。
　　“让开，这边也有！”
　　齐泽明一个弯腰的动作便躲开了。任由那片东西落到地上。那片东西落在地上之后，很快就消失在土里，像是钻进去了。
　　而站在他旁边的朱瑞躲避及时，没有碰到。
　　“快帮帮我，帮我把这东西弄掉！”薛洋洋的声音已经带了哭腔，她疯狂地拍打着自己的手臂，但是那片东西已经爬到了她的背后，她够不到。害怕极了。
　　“冷静！那是藤蔓的狍子，用衣服包裹好自己，千万别让那东西钻进皮肤……”琨瑶正上前去准备帮忙，却看到那片东西，从薛洋洋的后脑爬了上来，躲过薛洋洋拍打的手。快速地融入了她的皮肤中，不，应该是钻进了薛洋洋的太阳穴里。
　　那里鼓起了一个小包，然后快速地消了下去。
　　然后薛洋洋的声音消失了，她变的安静，非常安静。整个人都站着不动了。
　　“薛洋洋？”
　　齐泽明害怕了，喊了她一声。但是话音刚落，薛洋洋忽然抬起头，动作僵硬，目光直直的。她抬步向着一个地方一步一步地走了过去，像是被人下了降头一样。
　　“喂，你去哪？薛洋洋！”齐泽明喊她，却也不敢上前去。
　　“这怎么办？”朱瑞站在最后，“她是不是傻了，我们还走不走？”
　　“要不要跟着她？”齐泽明询问道。
　　沈玥抿了抿唇，这叫人怎么回答。她是不想去的，但还有点好奇薛洋洋是怎么了。


第6章 你当我也是傻逼啊
　　没有等她回答，身后的林老先生动了，目光呆滞，动作僵硬地像木偶一样，他也向着薛洋洋的方向走过去了。原来不知不觉，他也中招了。
　　还好那飘的玩意儿不多，不然他们都得中招，一个都跑不掉。
　　“那我们……往哪走？”齐泽明换了问法。
　　沈玥看向琨瑶，琨瑶却看着薛洋洋离开的方向，来了一句：“我们跟上他们，看能不能把他们救回来。”
　　沈玥控制着自己的脸色，让它看上去不至于显得那么黑。
　　大姐呀，你是认真的么？你自己去送死别带上我呀！
　　朱瑞立刻不干了，他可一点都不含糊：“他们明显没活路你还去干嘛，我不去，劝你们也不要去。我们赶紧离开这里才最要紧。谁知道后面还会遇到什么。”
　　沈玥忽然看他顺眼了一点。
　　琨瑶也没有勉强他们：“你们可以不去，我去，顺便说一声，这个小世界的出口就是在那个方向。”
　　沈玥眼睛一亮：“你怎么知道？”
　　琨瑶知道这个世界的出口？难怪没有一丝犹豫，认定了这个方向。
　　“信不信由你们，我是不会拿自己的命开玩笑的。”
　　琨瑶说完也不给他们考虑的时间，抬步便走。
　　“哎，我跟你一起。”沈玥伸手去拉琨瑶的手，却被对方躲开。
　　真是的，刚刚还扯我一把，现在又不让碰了。
　　好尴尬啊……沈玥摸摸鼻子，若无其事地跟上去。
　　沈玥跟着琨瑶走了一段路，发现后面的两个人没有跟上。
　　"琨瑶，你怎么知道出口在哪？"
　　她还是忍不住问了。
　　“我不知道。”
　　“？”沈玥傻眼，“什么？你不知道？”
　　“对，不知道。”
　　琨瑶一本正经，很坦然的样子。
　　“你刚刚说......”
　　"骗你们的，没想到只有你上当了。"琨瑶一边走一边说道。
　　闻言，沈玥一愣，她差点没能控制住自己口吐芬芳。最后她露出一个和蔼可亲的笑容：“琨瑶，你一定是在开玩笑对不对，你怎么会拿自己的命开玩笑？”
　　“你又不是我，你怎么知道我不会？”
　　好任性的回答。
　　“.......也是哦。”沈玥微笑。
　　这是个大傻逼，绝对是个天大的傻逼，她怎么会觉得对方是个大佬啊！她自己也是大傻逼啊！
　　“你要是后悔了，也可以回去找他们，就是不知道他们还在不在原地了。”
　　沈玥深吸一口气：“怎么会，我肯定是跟着你的。”
　　跟着你，等着贴上你，狠狠吸取能量.......到时候再将你踩在脚下！
　　“你看前面。”琨瑶的声音低下来。
　　沈玥一看，前面出现两道人影，正是刚才中招的薛洋洋和林老先生。他们还是那一副僵尸的样子，动作僵硬地往前走，遇到挡路的树丛也是直直从中间穿过，刮的一身伤，却仿佛不知道疼。
　　沈玥屏住了呼吸，因为她看到了这两人已经停了下来，在一座小山前。而这座山，是藤蔓堆起来的。
　　沈玥倒吸一口气，这里的藤蔓随便一根都有一人多粗，真真遮天蔽日，半边天空都是，几乎每条藤蔓上都挂着尸体，有的已经成了白骨，有的只剩下一张皮。
　　最为恐怖的是，那些藤蔓的末端出现了一张张人脸，那些人脸嘴巴大张着，仿佛地狱里的恶鬼。
　　沈玥忍不住打了个冷颤。
　　林老先生他们停在那里，似乎是在等待，此时有几根藤蔓忽然缠在一起，末端的人脸张着大嘴，撕咬在一起，它们在争斗。
　　很快争斗有了结果，其中一根藤蔓胜出，那张人脸嘴角流着绿色的汁液，缓缓飘到了林老先生两人面前，绕着他们一圈，突然卷住了薛洋洋，就像蛇一样，开始缠绕。
　　“救人。”琨瑶的声音在沈玥耳边响起。
　　沈玥瞪大眼睛，双手一摊：你让我拿什么救？
　　你是傻逼，你真当我也是傻逼啊？
　　“你看清楚那些藤蔓哪里来的么？”琨瑶示意她，“看最底下，它们都是从那个洞里探出来的，数量太多，把洞口堵的都看不见了。”
　　沈玥眨眨眼：“然后呢？”
　　“我很确定世界的出口就在那洞里。”琨瑶极其认真，“所以.......”
　　“美女，嘘。”沈玥做了个手势,“别把我当傻子一样，要冒险的事，你去。还有我是非常好奇，你不是第一次进入这个小世界的么？”
　　琨瑶微皱眉：“是第一次。”
　　“但是你好像对这里的一切......嗯，还挺熟悉？”沈玥眯眼看着她，这个琨瑶非常熟悉地形。她可不信对方是个楞头青的小白。
　　“我没必要向你解释，现在你只能相信我。”琨瑶说道。
　　“.......”
　　见沈玥没说话，琨瑶又开口：
　　“我需要你的配合，那里的藤蔓看上去很恐怖，其实只有三根衍生主藤，我需要你去做诱饵。”
　　沈玥歪头，她感兴趣了：“诱饵？怎么做？”
　　“三根衍生主藤都需要一个贡品，现在，还差一个。”
　　沈玥一听就不干了：“啥意思，你让我....”
　　“放心，这三根主藤只是把贡品带入洞里面，不会立刻杀你。等我们都进入洞里，我有办法。”
　　“你当我是三岁小孩呢？”沈玥探了一下头，发现那林老先生他们已经被藤蔓裹成一个大粽子，她立马缩的更低了，“我心理承受能力弱，那藤蔓还没有近我的身，我就会被吓死的！”
　　“你没那么脆弱。”琨瑶犹豫了一下，将一只手按在了沈玥的肩膀上。
　　沈玥余光瞄了一眼，目光一垂头一低，眼珠子快速转了一圈。
　　“让人办事得给钱的，随便我也是要出去，但是冒险这种事，你不意思一下？”
　　沈玥搓着手，露出标准的微笑。
　　琨瑶也很直接：“你想要什么？”
　　沈玥闻言，忽然垂首，沉默几秒后，用一只手抹了抹自己的眼角:
　　“其实，我是一个孤儿，从小就没有亲人，在孤儿院长大，我不想死在这里，既然你说了可行，我相信你也可以配合你，但是......”
　　“什么？”
　　沈玥低着头没有看琨瑶的表情，她怕抬头直接演不下去。
　　“我也不要钱，在这里，钱哪里还用的上，我是希望交你这个朋友，给我个拥抱吧，长这么大都没有人抱过我，这次就算死了，也没有遗憾了。”沈玥的声音都哽咽了。
　　眼眶一热，沈玥不用看都知道现在的自己，眼睛盈泪，楚楚可怜。
　　“我......”


第7章 放大的鬼脸
　　琨瑶脸色黑了，正当她准备离开时。
　　沈玥赶紧伸出双臂，要与其相拥：“真是谢谢你满足我的心愿，你是我在这里交到的第一个朋友。”
　　琨瑶突然被她抱住，感觉到沈玥的手就停留在自己的背部，带着惊人的热度，让人无法忽视。
　　这么近的距离，琨瑶甚至可以感受到她的呼吸，她自己从未有过与人这么亲近。
　　“放开。”琨瑶声音冰冷。
　　“哎，等会儿。”沈玥出声，她还没抱够呢。
　　琨瑶深吸一口气，推开沈玥。
　　“快走，再不去来不及了，第三根主藤就要进去了。”
　　“好好好，你还能走么...不是我是说你先走，我腿麻了麻了。”
　　沈玥起来了，但是一个踉跄又跌坐下去。
　　“我会躲到洞口，你动作快些。”琨瑶动作利落，马上藏进草丛，身影很快消失不见。
　　沈玥慢慢地站起来，左手摸着自己的右手心，那里发出微微的蓝光，很快消失。
　　“她居然还能动......”沈玥小声嘀咕，她有点纳闷了。
　　刚刚她趁机吸取了琨瑶身上的能量，虽然时间短，但就算是几秒，沈玥也能够肯定自己吸取了大量能量。不枉自己刚刚贡献出的几滴泪水。
　　若是其他人，此时就算是能够动，也会虚弱无比，可是琨瑶离开时却活蹦乱跳的。
　　“是她身上的能量太多了，我这就跟蚊子吸血一样？”沈玥有点不敢置信，转念一想她笑了，“也好，以后能量不愁了。”
　　刚刚还准备吸取琨瑶能量后就跑路的沈玥，现在有点犹豫了。
　　“算了，去试试。”
　　“这不是个傻逼，是个面冷心热傻白甜。”
　　沈玥改变了对琨瑶的评价。
　　沈玥按照约定装做被那狍子附身的房客，动作僵硬地往前面那恐怖地树藤山坡走去。
　　可是没走几步，沈玥猛地停了下来，然后迅速弯腰躲了起来。
　　因为她发现了一道熟悉的声音，是之前分开不久的齐泽明，对方明显是中招了，直直地往前面而去。
　　乖乖地走到那恐怖藤蔓面前，任由其将自己缠起来。
　　这根藤蔓缠的很快速，很快齐泽明的身体就淹没在这致命的绿色中，成为一个大茧，被拖进洞口。
　　三根大藤蔓消失之后，沈玥才能够比较清楚地看到那露出来的山洞。
　　那山洞洞口不大，都不知道那三根藤蔓是怎么从那细小的洞口挤出来的。但是就是它们收割了无数人的生命。
　　三根主藤消失之后，剩下的那些藤蔓忽然就不动了，这是一瞬间的事。
　　沈玥瞬间想到了琨瑶的话，看来她早就知道会这样。
　　果然，很快就看到了她的身影。琨瑶出现在洞口一旁的草丛里，没有立即进去。
　　沈玥猜她可能是在等自己，于是赶紧赶了过去。
　　那些藤蔓全部都不动，沈玥壮着胆子从旁边的草丛里弯着腰摸了过去。
　　很快她便到了琨瑶的身边。
　　“走，你不是要进去么？”
　　琨瑶看了她一眼，低声道：“你跟在我后面，待会儿进去不要乱跑，别害怕。”
　　“我，我尽量。”沈玥回道。
　　“还有，在里面尽量不要出声。”琨瑶又嘱咐了一句。
　　沈玥不满：“这么多事，不说话，我们怎么沟通救人？”
　　“里面有一个大家伙，是那藤蔓的根，正处于休眠状态，不要吵醒了它，否则你会死。”
　　？？？那你呢？
　　“知道了，我会注意的。”沈玥深深地看了琨瑶一眼，这个人真的是房客么？
　　她是这整个世界的外来者，得到的这个宏观世界的资料，虽有保命的底牌，却在小世界里寸步难行。而她，对于这里这么清楚。
　　不可能是第一次，身上又具有这么大的能量......
　　“走。”
　　“你你......”沈玥吃惊地看着琨瑶就这样直接走了出去，大摇大摆地往山洞口走去。
　　而旁边的藤蔓就像是死了一样，动也不动。
　　“这些都是主藤分的小枝，刚才那三根藤蔓在才能够控制它们，不然它们都是处于休眠状态。”
　　沈玥小心地跨过一堆瘫在地上的藤蔓，来到琨瑶身后。
　　“那这些藤蔓就这样？不是会.......”
　　琨瑶低低说了一句：“三根衍生主藤进洞，代表着外面已经没有活人了。”
　　沈玥一惊，那还剩个朱瑞，也已经死了？
　　“不对啊，你和我还在啊。”
　　琨瑶没有接话,因为她们已经到了洞里。沈玥刚刚进洞里，眼前一片黑，缓了两秒才适应。
　　她跟在琨瑶身后，往前走了几十米，前面忽然出现微光，可以看清周围的事物。
　　啪的一声！
　　琨瑶回头一看，是沈玥，她跌在地上，准确的说是瘫在地上，垂着头，身体还有点抖。
　　琨瑶蹲下来，疑惑地看着她：怎么了？
　　沈玥抬头，盯着琨瑶的脸，努力忽视琨瑶身后的东西：没事，不小心摔倒了。
　　琨瑶：小心点。
　　沈玥慢慢地站了起来，几乎不敢抬头看，但是垂下的目光还是能够看到自己的面前飘着一双脚。
　　飘着的。
　　缓缓抬头，她的眼里倒映出的，前面不止有琨瑶，还有一道鬼影。这是个小女生，披头散发的，死的很是难看。
　　脸上的五官都已经溃烂的不成样子，她的脖子那里更是腐烂，血迹沾满了衣服，露出来的皮肤都是那种死人灰，最重要的是，沈玥发现琨瑶是看不见这只女鬼，但这女鬼就跟着自己身后。
　　她只要微微垂眼，就可以看见女鬼垂在自己身后的双脚。
　　沈玥胆子其实很大，但是她最怕的就是这样的。这女鬼很有可能是之前的房客，死在了这个小世界里。
　　鬼魂被困在这里不能够出去。
　　沈玥忽然扯住了琨瑶的衣服：我怕，你挨着我。一起走。
　　琨瑶转头，眼里闪过疑惑。
　　然后转过去，没有理睬沈玥。
　　沈玥气结，然而她还没有得到一点安慰，下一秒，就看到了那只女鬼放大的鬼脸。
　　这女鬼好像发现了沈玥的异样。一瞬间，就凑到了沈玥的面前。
　　那渗人的眼睛，死死地盯住了沈玥。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章 一屋子的鬼啊！
　　沈玥的目光落在女鬼身后，面不改色地往前走，但是别人不知道，刚刚那一秒，她的心脏就要跳出嗓子眼。
　　然而更可怕在后面，随着她们越来越深入洞穴，沈玥见到了更多的鬼魂。
　　在一个岔路口，沈玥跟着琨瑶选择了左边的路，走了几步沈玥发现那女鬼没有再跟着她们。
　　但是还没等她松口气，就被眼前的景象吓到魂飞魄散。
　　只见她们踏入的一处洞里，布满了人影！准确来说，里面全是鬼。面前是布满藤蔓的墙壁，但是那些藤蔓都是固定在墙上的。因为藤蔓上挂满了一张张的皮。
　　这里足足有五六十张，沈玥甚至还看到了丁佳佳，那个被藤蔓吊死在房间天花板上，吸食血肉拖走的房客，她的皮！
　　皮上的血已经凝固，整张皮被藤蔓撑开挂起，远远看去让人还以为是一个人挂在墙上，近了才能够看清这恐怖的一幕。
　　可是沈玥看到的还不止是这些，在她的眼里，这里的每一张人皮旁边都站着一道鬼魂。
　　一屋子的鬼啊！
　　这些鬼魂呆立在那里，就是不动，也足够把沈玥吓死。她又下子腿软了。身体向着琨瑶踉跄了一下。
　　看到这些，琨瑶却面不改色，拉着沈玥快速地穿过这里，来到下一个洞口。
　　沈玥惊魂未定，琨瑶拉过她的手，在手心里写道：
　　“在那。”
　　琨瑶指了个方向。
　　沈玥点头，她懂了。
　　在外面的时间琨瑶是这样跟她说的。“我们进去，穿过人皮洞，进到最里面，藤蔓的根部就在这里面，我负责烧掉它，你在这里守着，根部被烧，那三根衍生主藤就会过来，你要牵制一下那三根藤蔓。”
　　但是现在，她忍不住问道：“我们不先是先救人？”
　　她真的很想离开这个鬼地方。
　　沈玥的手指想要在琨瑶的手心也划几下，但是后者显然不想与她有过多接触，收手摇头。
　　沈玥心里有点诧异，这是不愿先去救人，还是不愿去救？
　　沈玥忽然想起98号说的，琨瑶追杀他的事。虽然觉得不应该是她，但是现在琨瑶给的回答......
　　这个琨瑶，可能有点善良，但不多？也是，看上去那么高冷。
　　于是沈玥干脆利落地......点头。
　　确定好之后，两人便一起进入前面的洞里，一进去就感觉很冷，转过一处弯，两人就看到了出现在面前的几个巨大的虫茧。
　　身边的琨瑶，她的动作顿了一下，沈玥发现琨瑶似乎很惊讶，她的惊讶就好像………似乎这几个虫茧不应该出现在这里。
　　那被藤蔓包裹成虫茧的几个人都在这里，沈玥甚至能够隐约看到虫茧里薛洋洋的眼睛。
　　沈玥甚至上前几步，仔细看了看。却是一身冷汗，她的感觉没错，虫茧里薛洋洋的眼睛还睁着在，直直地看着她。
　　“不要碰。”琨瑶低声提醒道。
　　沈玥发现三个虫茧有点奇怪，薛洋洋合林老先生的虫茧很薄，但是齐泽明的虫茧很厚，而且他的虫茧摆在中央，却和其他两人的有点距离。最为明显的是包裹齐泽明的藤蔓，颜色都变红了。
　　里面就像是有血在流动。
　　“时间来不及了，走，虫茧在这里，那三根衍生主藤肯定不远。”
　　沈玥被琨瑶带走，跟在她后面。她们又回到了人皮洞，沈玥正想问些什么，后面忽然传来了动静。
　　沈玥心一紧，琨瑶拉着她要跑，但是已经来不及了。
　　这一次，是沈玥拉着琨瑶，躲进了洞里，人皮洞。沈玥强压着恶心赶紧扯过一张新鲜较大的人皮，不顾琨瑶的神色就把琨瑶给推了过去，藏在人皮后面。
　　自己也掀起一张人皮钻了进去。
　　恶心又冰冷的皮，覆在自己面前，让沈玥瞬间有点后悔躲在这里了。
　　而且，她一睁眼就能够看到这张皮的主人，就飘在自己身边。
　　那张鬼脸离自己只有十公分，沈玥呼吸一窒。
　　就在她们藏好的下一秒，从洞口就爬进来三根藤蔓，三根藤蔓交叉在一起，举着一个台子缓缓移了进来。
　　沈玥看到了，那是个绿色的人形生物，有四肢和脑袋，脑袋上只有一张嘴，没有其他的五官。
　　目光忽然注意到琨瑶，琨瑶示意她那就是藤蔓的根，也就是根藤。
　　沈玥感叹自己简直是穿到了一个什么样的世界里，不仅有鬼，还有妖怪！这藤蔓是成精了吗？！都要化成人形了！
　　等藤蔓过去，沈玥她们躲在人皮后面跟了过去。只见那三根藤蔓将台子摆在了中间的虫茧前面，也就是齐泽明。
　　然后从虫茧后面扯出一条藤蔓分支，直直地插入了台子上怪物的肚子里。
　　那三条藤蔓则是守在一旁，开始伸出分支探入剩下的两个虫茧。
　　“出去！”
　　不能再等了！
　　两个人从后面跳了出来，沈玥手里拿着一把长刀，直直地向着那三根藤蔓砍过去，但是藤蔓反应也很快，立刻分开。
　　三根藤蔓分别向着沈玥缠了过来，其中一根直直地奔着她的脖颈而来。
　　另一边，琨瑶竟然直接冲到那人形怪物面前，往那怪物头上浇了什么东西，不知道从哪里拿出了......打火机？
　　正准备点燃的时候，那人形怪物忽然中断了和虫茧的连接，整个人形在快速地变化，很快它就变成了一根细细地藤蔓，迅速滑下了地面。
　　沈玥刚砍掉缠绕自己脖子的一根藤蔓，转眼就看到这一幕。
　　那根藤也不去找琨瑶，而是直直地冲她而来，直冲到了她的面前，而后整个身体膨大起来，藤条末端出现一张大嘴，大到可以把沈玥的脑袋吞下。
　　沈玥内心：我@@#￥％&……
　　她就想问一句为什么啊！
　　此时原本攻击沈玥的那三根藤蔓早就缩在了一边，唯恐自己也被吞噬。
　　沈玥眼睁睁地看着那大口向着自己头顶而来，她正躲的时候，根藤忽然被琨瑶踹到了一边。
　　“你还有点靠谱！”沈玥赞了一句，马上提刀向那根藤砍过去，带着点私人恩怨！
　　那根藤又无视了琨瑶，向着沈玥缠过来，沈玥用刀立头一劈，那根藤立刻被劈成两半，但是被劈开的藤蔓瞬间就又合在一起。再次向沈玥缠了过来。
　　沈玥瞬间感觉到很不平衡，为啥只追着她一个人。她被藤蔓们追杀的手忙脚乱的，而琨瑶就比她轻松的多。
　　虽然琨瑶同时对付着三根藤蔓，但是两边攻击的强度不能比，这边根藤被沈玥用刀砍伤，但是沈玥的刀都已经舞出残影了，那边琨瑶却是在还解自己的身上缠绕的藤蔓。
　　沈玥瞅准时机，一刀砍断了琨瑶身上缠绕的藤蔓。


第9章 琨瑶你醒醒
　　一转头，根藤直冲面门。
　　沈玥向后一仰，细腰弯曲，躲过根藤的攻击，但是她手里的长刀却被藤蔓给拉了过去。
　　失去武器，沈玥只能往后退，退到了琨瑶身后，两人背靠背，被这三根主藤蔓给围了起来。
　　而那根藤又重新连接到了齐泽明的虫茧上。
　　重新连接过后，齐泽明的虫茧开始快速转动起来。藤蔓开始一层层的剥落。
　　这边沈玥和琨瑶聚到一起。
　　“你怎么样？”
　　琨瑶答道：“还行。”
　　沈玥摸出了自己的两把匕首，递给琨瑶一把。
　　“先解决那三根。”
　　话音未落，那三根藤蔓已经拼命缠了上来，这一次它们的速度变得非常快。
　　很快沈玥就被其中一根藤蔓紧紧地缠住脖颈，藤蔓将她凌空吊起，沈玥被勒紧脖子，双手双脚都用不上力气。
　　完了。沈玥心想。
　　双手握住脖颈处的藤蔓，沈玥手里发出蓝色的光芒，这光闪饿了一瞬间，但是那藤蔓就像是被沈玥手里的光给烫到一样，立刻就松开饿了沈玥。
　　沈玥刚刚落地，终于得到氧气可以呼吸的她大口喘着粗气。接着面前就掉落了几根藤蔓的断枝。
　　“你没事？”旁边传来琨瑶的声音，气息有点不稳。
　　沈玥飞快站起：“没事。”
　　这个时候，那三根衍生主藤已经死了两根，还有一根也被削去半截。
　　沈玥甚至不知道琨瑶是怎么做到的。
　　但现在没功夫想那么多，沈玥接手了那剩下的一根藤蔓，而琨瑶则是去给那个根藤点火去了。
　　在沈玥解决掉这最后一根衍生主藤之后，琨瑶那边的火也已经烧了起来。
　　琨瑶及时切断了根藤与齐泽明的联系，找到机会成功地点起了火。一瞬间火势变大，那根藤在地上不停地翻滚，就像一条被烧的蛇。
　　沈玥看着都恶心，但也松了一口气。
　　可是还没高兴多久，那根藤上的火居然自己灭了，而此时的根藤，它的身躯变得更加庞大了。
　　“啊！”
　　沈玥刚走一步，就被藤蔓给甩了出去。
　　而琨瑶也被死死地缠住，这根藤似乎没打算对琨瑶下死手，只是分裂出一截藤蔓将其捆了起来。
　　而后再次卷气沈玥，往墙上一甩，沈玥被撞的头晕眼花，一时都缓不过劲儿来。
　　那根藤没有再管沈玥，而是迅速转身向着齐泽明而去。
　　这一次，它的身躯变的很小，很细，缠上了齐泽明的脖颈，而后开始撕开了一个口子，钻进去。
　　“不要.......”看到这一幕的沈玥着急万分，“琨瑶，快！”
　　她刚一转头，却发现后者居然呆呆地站在那里，动也不动。
　　沈玥气道：“琨瑶？琨瑶你干啥呢！站在那装死啊！”
　　琨瑶还是不动，就连余光都没有给她一下。沈玥忍着疼痛爬了起来，拖着一只伤腿向着琨瑶的方向走去。
　　“啊——救救我——”是齐泽明的声音，他的意识似乎刚刚才摆脱控制，但是已经晚了。
　　此时那根藤已经完全消失在齐泽明的脖颈处，但是齐泽明却没有像之前的房客一样被吞食血肉，反而全身开始扭曲。
　　能够清楚地看见齐泽明的身上出现一股青筋，应该就是那藤蔓，在其身体里不停地游走。
　　“该死的，我来帮你把它弄出来！”沈玥拿着匕首就要上前。
　　但是下一秒她就停住了。
　　身后传来一股强大的杀气，气息仿佛来自地狱，恐怖至极。
　　极度的恐惧涌上心头，让沈玥浑身发抖，甚至根本不敢回头看。而事实是，她想要转身都做不到，她突然发现自己的身体动不了了。就连开口说话也做不到。
　　是谁？
　　而此时，在齐泽明身体里的根藤像是受到了惊吓突然安静下来。
　　沈玥看着那根藤飞速地从齐泽明的身体里爬了出来，而后朝着她身后的方向伏在地上。齐泽明则是已经疼的昏死了过去。
　　突然变得非常安静。
　　突然，一道光芒冲向地上的根藤，瞬间，根藤被斩成两段。
　　其中一段凌空飞向了沈玥的身后。
　　根藤的伤口流出绿色的汁液，在地上的另一半飞快地爬走了。
　　沈玥大惊，身后不知不觉来的是什么大人物？
　　身体忽然能够动了，沈玥快速转身。
　　“琨瑶？！”
　　沈玥没想到一转过身来，面对着的就是琨瑶手里的刀！锋利的刀从沈玥的脸颊擦过，沈玥好险才躲过！
　　可是没等她弄清楚怎么回事，琨瑶的刀又来了，带着浓烈的杀气，沈玥一不小心左肩膀就挨了琨瑶一刀。
　　“哎呀我去，你来真的？！”沈玥捂住自己的左肩，那里流出一大片的血，瞬间染红了衣服。
　　对方没有说话，依然带着十足的杀意，挥着利刃向她砍过来，杀气腾腾的样子简直与之前判若两人。
　　眼底的寒意让人看了就怕。
　　沈玥急了，琨瑶的速度太快了，她身上的伤越来越多，虽不致命但是她要痛死了。
　　“琨瑶你这个臭不要脸的，你杀我干嘛！”
　　现在的琨瑶，明显不对劲，所以沈玥只是一直躲闪，并没有回击，但是时间一长，沈玥怒了，她受不了了。
　　“TMD，琨瑶你恢复正常！”
　　“啊喂，我要反击了！我也是来真的......我靠，不就是吸了你一点能量，至于这么大的仇么？！”
　　沈玥没有办法，再这么下去，她闯关没死，反而要死在琨瑶的手里了。
　　“外，来，者。”
　　沈玥：“啊？你说什么？”
　　对方不再出声，只一个劲的要杀她。
　　沈玥眯了眯眼，忽然她的速度提升，一下子便绕到了琨瑶身后，在其后颈位置一个手刀劈下去。
　　“居然知道我....哎？”
　　琨瑶没有晕过去，反手一刀就横劈了过来！
　　“......不好意思没劈准，再来一次。”
　　沈玥一脚踢开琨瑶，转身一圈绕其身后，准备再来一次，但是这一次还没等她出手，眼前的人忽然晕了过去。
　　“劈都没劈晕，一脚踢晕了嘿？”
　　沈玥有点不明所以，但是面前的人既然已经晕了过去，她突然不知道该怎么办好。
　　秉着乐于助人的精神，她给沈玥拖到了几个虫茧旁边，期间还检查了一下齐泽明几人的状态。比较幸运的是，这几个人还没死。
　　沈玥用刀将薛洋洋和林老先生的茧拆开，但是那两个人似乎是昏死了。
　　一共五个人，只剩她一个人是清醒的。
　　进来十几个房客，现在就剩下五个人，只有她一个人是清醒的。
　　沈玥的目光落在琨瑶身上，半响，她摇摇头，敛去了眼里的一丝杀意。
　　先留着。
　　“这算是过关了没有啊，怎么出去呢？”沈玥有点纳闷，不是说进入小世界到了最后关头，空间之门会自动打开的吗？


第10章 你是不是有病？
　　沈玥出去看了一眼，发现之前那个人皮洞里的鬼魂全都不见了，不过人皮还挂在那里。
　　那逃走的半截根藤把那些鬼魂弄哪里去了？
　　看着那些人皮，她都瘆得慌。所以赶紧又回来了。
　　沈玥看了看自己的伤口，虽然已经不在流血，但是还是疼的厉害。只要能够回去，一切都会好。
　　“现在啥......”话音未落。
　　眼前一花，沈玥发现自己面前的场景突然变换，下一秒面前就已经换了一副画面。
　　抬头一看，眼前是宽敞豪华的酒店式大厅。但是除了他们，再没有别人。
　　“回来了？”沈玥看了一眼自己的肩膀，用手扯了扯肩膀的衣服，衣服下的皮肤光滑白皙，完好无损。
　　这修复速度也太快了。
　　如果不是之前就知道进入公寓伤口就会飞速愈合，沈玥也不敢相信。
　　原本躺在地上的其余几人也悠悠转醒，齐泽明率先清醒过来：“唔，我们没死？这是，我们回来了？”
　　“怎么回来的，我完全没有印象了。”薛洋洋也站了起来，看着自己，又看看其他人，一脸疑惑又带着庆幸。
　　“你们还真是命大，中了那藤蔓狍子的招，自己上门去送死。”沈玥施施然走到一边，“我和琨瑶去救你们的时候，差点连我们也搭进去了。”
　　沈玥简短地说了事情经过，但是隐瞒了一些最后关头发生的事。
　　林老先生抬眼，充满感激地说道：“真的是非常感谢你们。”
　　沈玥来到琨瑶旁边看着她，嘿嘿一笑:“主要还是琨瑶的功劳，我没出什么力，琨瑶，你说对吗？”
　　琨瑶居然是最后一个醒来的，看了她一眼，琨瑶微皱眉：“总之能够活着出来，足够庆幸了。”
　　沈玥这才移开自己的目光。心下松了一口气，却是更加的疑惑了。
　　一道男声从头顶响起，众人抬头望去，是公寓管理员阮宁。他一身西装站在二楼的走廊处。
　　“欢迎回家。”
　　接着慢慢地走下楼梯，来到众人面前，扫视了一圈，阮宁笑着道：
　　“很好，还能够再次见到你们，真是惊喜。”
　　“我也以为自己回不来了。”齐泽明愣愣地说道。
　　“回来了就好，上一批房客也是刚回来不久，就在你们前面。”阮宁收起笑容，“不过既然回来了，房客的名次就要改动了，恭喜你们。”
　　沈玥挑眉：“名次改动？”
　　“对，这一次一共十三个人进入，只剩下你们五个，那么消失的人就没有必要占着房间号了，你们现在就可以回房间休息，打开哪间门，那间房就是你的房间，同时上面的房号也会变成属于你们的房号。”
　　“好好休息去吧，在公寓里，你可以享受一切。”阮宁转身向着一楼的办公室走去。
　　“别忘了遵守公寓的规则。”
　　剩下来的人面面相觑。
　　“我们......”
　　“我累了，现在只想回去睡觉。”沈玥选择赶紧回到房间里去睡上一觉。
　　她走向电梯，刚按下，就看见后面的人跟了过来，是琨瑶。
　　“我有事问你。”
　　沈玥走进电梯：“可以啊，一起回去。”
　　琨瑶进入之后电梯缓缓关闭，沈玥按了九楼之后，面对着琨瑶。
　　“你干嘛一直看着我？”琨瑶面色冷淡地问道。
　　“没什么，就是觉得你有时候挺奇怪的。”
　　“哪里奇怪？是在山洞里最后......”
　　沈玥眉头一跳，立刻紧盯着琨瑶：“你想起来了？”
　　“我正准备问这个，那时候我突然就没意识，再次醒来的时候就已经回到公寓里了。”
　　沈玥眼珠子转了下：“所以说，在这段时间里发生的事，你是一点印象都没有？”
　　电梯门开了。
　　走出来之后，是长长的走廊。走廊那头几乎看不到尽头，两边都是房间，供房客住宿。
　　狭窄的走廊，封闭的空间让人很有窒息感。
　　沈玥随手拉开第一间房门，一看，里面的布置果然和她离开的时候一样，这是她的房间。
　　一眼就可以看到一整面的落地窗。
　　沈玥看了一眼，又关上了门，门牌号瞬间变换了。
　　“我不想在走廊里说，我想还是去你的房间吧。”沈玥歪了歪头，笑眯眯的说道。
　　这里的公寓规则还没有不许房客之间互相串门的。
　　琨瑶没有立刻答应下来。
　　“哎呀，在那段时间里可是发生了很多有意思的事，我还发现了很多秘密，你确定要在走廊里说？”
　　琨瑶这才拉开旁边的房门，沈玥立刻走了进去。
　　“这就是你的房间？怎么跟新的一样？”
　　房间里什么都摆放的整整齐齐，就像是还没有房客入住的样子。沈玥简单看了两眼，一切都很平常。
　　“刚来不久。”琨瑶关上房门，走到厨房给自己倒了一杯水，抬眼看见沈玥，犹豫了下才给她倒了一杯。
　　“谢谢了。”坐在沙发上的沈玥自然地接过了这杯水，然后把它放在了茶几上。
　　“现在你可以说说那里面发生的事了？”琨瑶问道。
　　“我想想，我那时候想要上前去救人，你却突然晕倒了，啧啧，当时那种情况对我来说，真是雪上加霜。”沈玥说着便摇摇头，一副你把我丢下的表情。
　　“后来呢？”琨瑶一脸冷漠，不为所动。
　　“后来，可能是怪我，实力太强了，那藤蔓根本不是我的对手......”沈玥的声音在琨瑶的目光下变得越来越小。
　　“好吧，我说实话，当时你的状态好像是疯了一样，突然变得很强，那藤蔓一下子就被你给打跑了......”沈玥边说边比划，动作夸张的很。
　　琨瑶的眉头似乎一跳。
　　“还有，你赶跑了那怪物还不算，可能是杀红了眼，你还想要来杀我呢！”
　　“我，杀你？”琨瑶皱着眉头。
　　“对，拿着把刀，追着我砍，多险呐我差点被你给砍死了！”沈玥点着头，一副你不得不信的样子。
　　“好在你可能是体力不太行，没多长时间就累了吧。自己晕过去了。后来，我把你们挪到一起，空间之门忽然就开了，我们一下子就回来了。”
　　琨瑶听完之后，面上没什么表情。也看不出是她信不信。
　　“哎，你跟我说实话，你是不是.....？”
　　“什么？”
　　“就是说你是不是有什么疾病？精神方面的？”沈玥睁着大眼睛，很认真的问道。


第11章 吃穿不愁，性命有忧
　　琨瑶脸色一冷：“我看你才是有病。”
　　沈玥嘻嘻一笑：“可惜你没药。”
　　她起身准备离开，忽然又顿住，“不过，也不知道下一次进入小世界会是在什么时候，你这样的情况，万一到了那时候该怎么办？”
　　这血色公寓里的房客，在这里可以享受到顶级酒店的待遇，吃喝不愁。
　　但是唯一致命的一点就是，每过一段时间，就必须进入小世界里去，要是活着回来就能继续享受生活。
　　但是在小世界里死了？那就是死了。化为灰烬，成为那个小世界里的养分。
　　而且据说房号越靠前的房客，享受到的待遇才越顶级。所拥有的权力也就越大。
　　“你管好自己就行了。”
　　沈玥并不生气，笑了笑：“那不行，我会担心你的。”
　　“你该回房间了。”
　　沈玥挑眉，看了一眼墙上钟表的时间。
　　十一点。
　　这个公寓有条规则就是在十二点前要回到自己的房间里。
　　不遵守这条规则的人就会消失，第二天他的房间就会空出来，里面再没有任何这个人存在过的痕迹。
　　沈玥开门出去，转身就进了自己的房间。
　　躺在了自己的床上，她这才感到一点放松。
　　虽然刚才琨瑶只是有点生气，没有杀意，但是她还是忍不住去想在藤蔓山洞里的事。
　　那个时候的琨瑶身上除了杀意还是杀意。
　　就像是被厉鬼附身了一样。
　　最重要的是，琨瑶知道她是外来者。
　　“没错，我是个外来者。”沈玥看了眼自己的手心，手心里立即发出淡淡的蓝光。
　　这就是她的，秘密，也是她保命的诀窍。
　　沈玥与其他的房客是不一样的，其他人是这个主世界里的人，而她沈玥本身就是一名穿越者，进入这个主世界，并且进入小世界，她事先都知道。
　　这个世界，沈玥在穿进来之前只做了简单的了解。
　　沈玥脑中浮现自己当时接任务的场景：
　　“沈玥，这个世界不复杂，但是蛮刺激的，你不是最喜欢这样的吗？”坐在办公桌后面的燕姐，她手上拿着一颗水晶球笑盈盈地说道。
　　燕姐是穿越局的主管，她的顶头上司。
　　沈玥刚刚休假回来，躺在沙发上很是惬意：“燕姐，这次任务是什么啊？”
　　“额，这次不是穿到角色身上了，我会直接送你进去。”
　　沈玥有点意外：“这次的目标？”
　　“.......是这个世界的本源。”
　　“夺取世界本源？”沈玥愣住，“这个世界是要被销毁了么？”
　　“嗯，这个世界很不稳定，世界本源发生异变，可能会使得这个世界崩溃，你要做的就是在这个世界崩溃之前，拿到它的世界本源。”
　　沈玥快速地翻了翻这个世界的资料。
　　“一大堆的人名，这个死了？那个也死了？血色公寓，还有小世界？”
　　沈玥感觉不太好了。
　　“燕姐，你这次不让我穿成角色是因为这里面的角色不是这个死，就是那个死吧。这里面这么危险，确实够刺激，但是我还不想死在里面啊！”
　　“不会的，我给你个系统。”
　　接着燕姐就她介绍了这个贴贴系统，又称膏药系统。
　　不过这个系统是可以让她吸取别人的能量。从而变得更强大。
　　“有这个系统，你不用担心，但是在里面.......小心一点还是好的。”
　　“那我怎么寻找到世界本源？”沈玥发出疑问，“我又怎么拿到它呢?”
　　“这个，到时候我会联系你的。”
　　“可是........”
　　“别可是了，这个任务结束后，你就会升级到A+，拥有属于自己的水晶球。不想要？”燕姐抛了抛自己手里的水晶球，水晶球在她手里闪闪发光！
　　水晶球的含义，等于一颗星球。这是等于允诺给她一个可以自主统治的世界啊。
　　“水晶球？”沈玥被这饼都惊到了。
　　于是，她忍痛接下来这任务了。直到进来之后才醒悟，奖励越大代表着任务的难度越大，这两者是成正比的啊！
　　想到这里，沈玥叹了口气。早知道自己就接其他任务好了，至少任务轻，速度快，赚够了钱去买一颗水晶球。
　　看向自己的手心，那蓝色的光芒开始变弱了。
　　沈玥马上收起了系统。
　　“自己的贴贴系统，啥时候才能够填满啊？”
　　刚刚看了下，系统里的能量只有百分之五。这百分之五大部分还是从琨瑶身上吸取的。
　　沈玥眼前不由地浮现出琨瑶在山洞里的情形。
　　“这到底是什么状况？难道对方也是有什么秘密或者是法宝，用过之后就会变得疯狂杀人？”
　　沈玥躺在床上沉思。
　　“不对，好像根本不是一个人的精神状态，而且那个时候的琨瑶知道我是外来者。”
　　沈玥摸着下巴，在床上滚了滚。
　　“不过这人身上能量那么大。跟着后面一直吸取能量是一件美事。但是要是时不时的防止对方犯病.........”想着想着，她便睡过去了。
　　第二天，沈玥醒来的时候，天已经亮了。
　　刚打开窗户，就看到外面是一望无际的树林。呼吸了一口清新的空气，沈玥放空了一会儿，这才转身离开房间。
　　刚到走廊上，就听到一些低低议论的声音。往下一看，只见一楼的大厅里已经围满了人。许多人在抬头看着悬在空中的一块东西。
　　她在九楼的走廊上，太高了看不清。
　　沈玥好奇心一起，很快就下到一楼，刚走过去就一眼看到悬在半空中的屏幕。
　　第一列就有自己的名字。
　　沈玥，95号。正是她的房号。她的房号变了，前进了几名。
　　“这不是都知道自己的房号了，还在干什么？”
　　“看那下面，今晚有迎新晚会。”旁边出现一道熟悉的声音。
　　沈玥发现这是齐泽明。她很快发现齐泽明已经是89号房客了。那么按理说，他是从八楼下来的。
　　迎新晚会？
　　沈玥有点新奇，因为她刚来这里的时候，立马被选中进入小世界里去了。可没见过什么迎新晚会。
　　齐泽明接着说道：“之前那个丁佳佳，她和朱瑞，就是在迎新晚会上认识的。”
　　沈玥挑眉：“然后两人就一起进去了？”
　　“不是......”齐泽明解释道，“我是说那个时候他们就是情侣了，所以在小世界里会比别人更亲密些。”
　　沈玥点点头。
　　“这迎新晚会，每隔一段时间就会举行，每次都有新人进来，有的一进来就吓死了，有的成功活下来，但是也很少。所以说上一次，真的是要感谢你和琨瑶。”说到这里，齐泽明不好意思地挠挠头，“在那山洞里，我多少有点印象，是你们救的我。”
　　沈玥偷偷翻了个小白眼：不然呢？还有其他人吗？
　　“我现在和你一样，是个老人了。不是新手了。”
　　“不是。”齐泽明看了周围人，声音更低，“我是在提醒你，今晚进来的新人，肯定就像我们一样也会进入那些小世界里。”
　　沈玥听着，目光扫过周围的房客。
　　“到时候，如果来的新人多，可能我们不用和他们一起进入，如果不多的话，我们几个人的房号是挨着的，很有可能会选中我们。”齐泽明说道。
　　“意思是，有可能我们又要进去了？”


第12章 对方向您发来组队邀请
　　“嗯。”齐泽明微微点头。“不过我也不敢肯定，只是希望不要轮到自己。”
　　“我有一个问题，我一进来是99号，这里却只有三十几个名字。”
　　沈玥忽然发现那上面的名字很少，明显是只有一部分。
　　“这个是因为，据说前五十名的房号是不显示的，到前五十名，他们拥有很大的权利。经过一个小世界，并在里面存活下来，都会有丰厚的奖励，也不知道是不是真的。”
　　“是真的！”又是一道熟悉的声音。
　　沈玥转头一看，是薛洋洋。
　　她的气色好了很多，一头自然卷长发披在脑后，显得人很淑女。让人眼前一亮。
　　大家因为在上个小世界里一起活了下来，比别人熟悉些，情不自禁地往一起凑。
　　“你怎么知道？”齐泽明问道。
　　“我听范曲光说的。”
　　“范曲光？”
　　“他是70号房客，我也是刚认识他的，不过他比我们要有经验多了，自然也知道更多的信息。”
　　沈玥问道：“那他还知道什么？”
　　“他说自己也经历了好几个小世界了，每个小世界都是不一样的，当然，每个世界里都会有要人命的东西，一旦运气不好被那些东西抓到，那就………”薛洋洋没有再说下去，但意思已经很清楚了。
　　了解的信息越多，沈玥就越后悔来到这里。
　　真的是被坑了。
　　“沈玥？”薛洋洋突然盯着沈玥。
　　“怎么？”沈玥抬眼面无表情地问道。
　　“你冷着脸的时候，某些角度和琨瑶真有点像。”薛洋洋突然有点不知道怎么说了，“就是有点，像，不是脸像，是………”
　　“是么？”沈玥咧嘴嘿嘿嘿了两下，“美女都是有点相像的。”
　　可能是刚才那两下假笑太假，薛洋洋识相的闭嘴。
　　“你们在说什么？”一道清冷声音从背后响起。
　　沈玥心里咯噔一下。
　　这些人真是，怎么都喜欢从后面出现？
　　“没说什么，我们是在说今晚的迎新晚会，晚上，公寓里又会出现新人了。就是不知道，他们会进入哪个世界里，回来几个人。”
　　琨瑶似乎并不意外，表现的很冷漠。
　　沈玥感到有点不自在。
　　“感觉有点饿了。”她说了一句，目光开始搜寻食物。
　　但是下一秒，公寓里的服务员就端着美食来了，甚至停在沈玥面前供她选择。
　　沈玥也不客气，选了地方坐了下来，直接要了一盘食物，开始享用。
　　“别看着我，你们饿了也吃呗。”沈玥慢条斯理地吃了几口，注意到他们目光，这才说道。
　　公寓里就是这点好，吃穿不愁，性命有忧。
　　齐泽明见装扯了下嘴角，佩服道：“心真大呀。”
　　多少人愁的都快吃不下饭了。因为不知道什么时候自己就忽然进入哪个小世界里被怪物，还是鬼魂啥的给杀了。
　　时时刻刻担忧着。
　　沈玥没有再管他们，慢条斯理吃了几口，喝了口水，发现几个熟人都散了，不知道跑哪里去了。
　　“你好，打扰一下。”
　　她正准备起身离开的时候，忽然一人找上门来。
　　沈玥抬眼一看，面前的这是个男人，俊俏的男人。
　　“王景山？”
　　对方有点惊讶：“你认得我？”
　　“不认识，只不过知道你的房号。”沈玥说道。
　　她刚刚扫了一眼，那屏幕上面所有房客的信息都记录的清清楚楚。知道对方的名字就很简单了。
　　“哦，我的荣幸。”王景山微笑着，目光从沈玥身上扫过，“我想和你聊聊，沈玥。”
　　两人走到一边，沈玥也看到其他那些房客们，也是三三两两的聚在一起，不过也有很快也就散开的。
　　“你来找我是有什么事？”沈玥不喜欢拐弯抹角的说话。
　　“是这样的，我进入公寓的时间不算短了，对这里面的小世界，我都知道一些。”王景山顿了顿，“你要是想在这里活下去，我能帮你。”
　　“是么？”沈玥露出惊喜的笑容，“你能帮我？”
　　“嘘。”王景山做了噤声的动作，“你跟我来。”
　　沈玥立即点头，跟着对方上楼。
　　“你知道么？在这里进入小世界里的人选不是随机的。”
　　似乎是为了博得沈玥的信任，王景山刚上楼梯就低声说了这么一句。
　　“啊？”沈玥露出惊讶的表情。
　　“这你就不知道了吧？”王景山准备说些什么，旁边走过一人，他声音瞬间低了下去。
　　沈玥和他与那人擦肩而过，下一秒便认出了这人是，70号房客范曲光。
　　对方也看到了她，不过只看了一眼，没有在意。
　　进入电梯后，王景山的声音才稍大了些。
　　“你也算是经历过一次小世界了，和你一起进入那个世界的，只有你们几个回来了。”
　　沈玥点头：“对，那里面太可怕了，我们都差点回不来。”
　　“放心，在这里面生存也有技巧，待会儿我好好跟你说。”王景山笑着说道，同时把手搭上了沈玥的肩膀。
　　“真的么，我真不知道，那我们去哪说呢？”
　　“在这公寓里，只有房客的房间里才不会被监控到，去我的房间吧。”
　　沈玥的目光落在他的手上，眯了眯眼，微笑点头。
　　出电梯前，她回头看了一眼电梯里的摄像头。
　　王景山在一处房门前停了下来，面色似乎有点激动，看出来他很高兴。
　　沈玥也很高兴，等着他开门，门一开便跟着进去了。
　　几分钟后，门开了，沈玥便出来了。
　　而身后，则是躺在床上虚弱到昏过去的男人。
　　沈玥攥了下手心，满意地离开。
　　她还是乘坐着电梯下楼的。
　　一楼的人已经散了很多，只剩下刚才的一小部分，沈玥一眼就看到了琨瑶。
　　她正坐在一个角落，也不知道在干什么。
　　沈玥走过去的时候，却忽然停了下来，因为她被另一个人吸引了目光，这人是刚才的范曲光。
　　70号房客。
　　这个年纪接近四十的男人，一个人喝着酒，十分的惬意自在。
　　看他的样子，沈玥一瞬间还以为这里只是一间平常的餐厅，而他们都是餐厅里普通的客人。
　　一瞬间，她就对这个男人产生了好奇。
　　不过，犹豫了下，沈玥并没有选择走过去。还是到了琨瑶身边。
　　“你怎么一个人？”
　　“不允许么？”琨瑶知道是她，没有抬头，回了一句。
　　“哪敢呐。”沈玥在她对面坐下来。
　　“我刚刚看到你上楼了，这么快就下来了？”
　　沈玥一愣，没想到自己有被她看见。
　　“哦，80号那个房客说要告诉我什么秘密，其实是个色狼。被我教训了一下，老实了。”
　　“怎么教训的？”琨瑶冷笑了下，“用手里的光？”
　　手里的光？
　　沈玥身体僵硬了一瞬间。
　　目光落在琨瑶脸上，心里有点拿不准了。这是？
　　“你既然知道，何必多此一问？”沈玥故作轻松地说道。
　　琨瑶不再说话。
　　沈玥能够感觉到对方的心情似乎很是烦躁，整个人戾气有点重了。
　　怪不得一个人坐着，周围都没人。
　　“我知道了一个结队的方法。”想了想，沈玥低声说道。
　　“结队？”
　　“就是在小世界里结队啊，这样一起进入小世界的时候，可以结伴而行，生存的几率大很多。”
　　琨瑶看着她：“我们结队？”
　　“不可以么？”沈玥反问道，“还是你有更合适的人选？一起结队呗，把我带上就行。”
　　沈玥等了几秒，对方没出声。
　　“怎么样？同意不？”


第13章 愿意和我跳支舞么
　　“不。”琨瑶直接拒绝了。
　　沈玥没想到会被拒绝，明明上一关还是一起闯出来的。
　　“为什么？”
　　“难道你就相信你的队友，能够把自己的后背交给他？”琨瑶冷漠的抛出了这个问题。
　　“没有其他人。我可是相信你的。”沈玥认真地看着对方眼睛，“我保证你也是可以相信我的。”
　　“那真是谢谢你的信任了，可惜我没兴趣。”
　　琨瑶说完便离开了。
　　“哎？”
　　沈玥被留在原地，郁闷不已。
　　“这人，阴晴不定。是不是生理期到了？”
　　沈玥没有办法，只能够打消与琨瑶结队的念头了。
　　不过很快，她就又有了一个人选。
　　沈玥走到了范曲光的面前，此时的范曲光却对面前站着的美女视而不见，自己一个人惬意地喝着酒。
　　“一个人喝酒，不闷？”沈玥坐在他的对面。
　　范曲光这才放下酒杯，露出猥琐的笑容：
　　“不闷，这不是美女相陪？”
　　沈玥微微一笑，却没有再开口。自己要了一杯酒，也慢慢地品起来。
　　范曲光却是坐近了一些，离沈玥更近。
　　沈玥看见他的左手，他左手少了一半的手掌。无名指和尾指都没有了。
　　察觉到沈玥的目光，那只手往后缩了缩。
　　在小世界里受的伤，只要房客回到公寓里，就可以立刻痊愈，恢复未受伤前的模样，但是这个范曲光却是例外。
　　沈玥眯了眯眼睛。
　　“美女，你来找我，是不是因为寂寞了？”范思光目光直直地在沈玥身上扫过。
　　“哎，我是诚心来找你谈合作的。”沈玥笑眯眯地说道。
　　“合作？”
　　范思光一愣，身体往后退了些。
　　“你找我谈什么合作？”
　　“我知道你有一件宝贝，我需要借用一下。”沈玥继续说道。
　　“宝贝？”范思光目光一下变了，变得警惕，“你在说笑呢，我哪里有什么宝贝呀。”
　　“没有这个宝贝，你的房号怎么掉到了70号？”
　　沈玥不紧不慢，笑眯眯地说道。
　　这个范曲光，她是知道的，虽然进来之前只是简短地了解了一下这个世界信息。
　　正好看到了范曲光受伤的场景。这家伙可是因祸得福，受了伤却得了宝贝保住了命。
　　“你，你知道的还挺多的。”范思光看了周围两眼，放下了酒杯，面色变得郑重。
　　“我知道可不止这些，我还知道的是把你身上的伤治好的方法。”沈玥说道。
　　闻言，范曲光脸上却没有露出欣喜的表情。
　　“你只是个新人，如何知道？”
　　他靠回座位：“小姑娘，话还是不要说的太大了哦。”
　　“这和我是不是新人没有关系。重要的是，你谈不谈这笔合作？”
　　“合作......”范思光苦笑了下，“我的这伤连公寓都没办法恢复，我去找过管理员，他都没办法，你凭什么说能够帮我治好？”
　　“其他人他们的伤是在小世界里造成的，你的手却是被那头凶兽咬伤的。你偷走了它的玩具，只是被它咬伤，你已经很划算了。”
　　沈玥话音刚落，范曲光的呼吸急促了瞬间。
　　直到这刻，他似乎才有一点相信沈玥。
　　“你说合作，怎么合作？”
　　“放心，我借你东西，肯定是会还你的。作为酬劳，我保证可以把你的伤治好。”沈玥立刻保证。
　　范曲光犹豫了…………
　　十分钟后。
　　沈玥郁闷地走了。
　　“郁闷，空手套白狼，不太好套啊。”
　　虽然他们聊的不错，但是范曲光还是没有交出那件东西。
　　也是，第一次见面。不能把别人当傻子不是？
　　沈玥回到自己床上美美地睡了一觉。险些错过了午饭时间。
　　享用美食过后，沈玥的房门忽然被敲响。
　　开门一看，沈玥笑了。
　　门前的人是范曲光，他拿出一样东西。
　　“我可以给你，但是有个条件。”
　　“什么条件？”沈玥的目光盯在他的手上。
　　“有时间和次数的限制，这个还放我这里，你需要的时候，才能拿给你。”
　　“什么？那我要是进入了哪个小世界里怎么办？”
　　“这.......我和你一起进入小世界。但是你得说个时间，什么时候才能够治好我的伤？”
　　沈玥努力回想脑海里的记忆。
　　“你放心，一个月内，绝对可以治好你的伤。”
　　范曲光终于点头。
　　片刻后，双方达成约定。
　　接着又坐在一起商议了一些细节内容，让沈玥无语的是，这个范曲光最后还起草了一份合同。
　　将沈玥和他的交易书面化，并且要求其签字。
　　沈玥签了字，他才满意地离开。
　　不过，沈玥也获得了验证东西的机会。这是她趁机提出的。
　　现在东西，是在她手里。
　　范曲光拿出来的时候，沈玥很惊讶，因为那就是一个毛球，圆圆的。是白色。
　　“好像小孩子的玩具。”沈玥吐槽了一句。
　　不过，就是这个玩意儿。可以无视公寓的规则？
　　在关键的时候，还能够救命？
　　沈玥有点想不通。
　　但是在进入这个世界之前，她只看到了一部分这个世界发生的事，对于其他的真的不太清楚。
　　不过，她也没骗范曲光，她确实是能够帮他恢复旧伤。
　　没有人，愿意成为一个残废，长期忍受别人异样的目光。否则范曲光也不会有心遮掩自己的左手了。
　　时间流逝的很快，夜色很快降临。
　　血色公寓邀请所有房客来到一楼,当然这不是强制性地。
　　沈玥来到一楼的时候，这里也只有一部分的人。
　　而大厅中间的位置被留了出来。
　　那里有一道传送门，到了时间，就会把新房客给传送进来。
　　沈玥想起来自己第一次进入这个世界的时候，就是和几个陌生人一起被传送进来。
　　“欢迎大家参加我们的迎新晚会。”
　　阮宁的声音从二楼传了出来。
　　沈玥看过去，阮宁还是那一身黑色的西装。他手里端着一杯红酒，杯中液体在轻轻地摇晃。
　　“现在该迎新人入场了！”
　　话音未落，那大厅中间就闪现出一道发光的门。
　　很快光芒散去，原来的空地上就多了几道身影。
　　“这是？|”
　　“我怎么来了这？”
　　“这些人是誰？”
　　这次来的新人只有四个，两男两女。都是二十岁左右的年轻人，其中一个女生身上还穿着校服。他们脸上满是惊恐迷茫。
　　阮宁挥挥手，旁边就有服务生，也就是公寓的仆人上前来强制地将新来的几名房客带了下去。
　　几乎没有给那几人和在场人交流的机会。
　　“现在，迎新晚会开始了，尽情享受吧。”阮宁笑着丢下这么一句，便没了身影。
　　而后，大厅里的服务员突然多了起来。
　　甚至调换了灯光，放起了舒缓的音乐。在场的房客无人发出异议，或者说不敢。
　　公寓守则第一条便是不能够质疑管理员的话。
　　在阮宁消失之后，众人窃窃私议起来。
　　“这次只来了四个，是不是又会选中我啊？真的好担心。”
　　“唉，只希望不是我就行。”
　　这个时候，大厅一侧的舞池布置好了。
　　许多人选择暂时忘记烦恼，进去一舞，解放天性。
　　沈玥对跳舞不感兴趣，于是退回了大厅另一侧，自己找了个位置坐了下来。
　　“美女，愿意和我跳支舞么？”
　　刚坐下，就有一位帅哥前来搭讪。


第14章 现在我也笑得很开心呀
　　“她有约了。不好意思。”范曲光忽然出现在旁边。
　　男人脸色难看了一瞬，没有说话，马上转身离去。
　　“在这里，下一秒连命都有可能保不住，这些人居然还有兴致跳舞。”沈玥摇摇头，她想不通。
　　“反正已经在这里了，不享受现在，还能怎么样？”
　　范曲光坐在了沈玥的对面。
　　“你说的不错。不过你的东西我还没试呢，这么快就跑来找我？”
　　“不是因为那个。是因为我不确定你什么时候就进入小世界里了，所以跟过来和你说一句，如果今晚进入小世界里的人选名单里有你，进去之前记得把东西还给我。”
　　沈玥忽然注意到，刚刚邀请自己跳舞的那个男人走到了琨瑶面前。
　　“你之前可不是这么说的，这是反悔了？别忘了我们还有协议。”
　　她的目光落在眼前的范曲光身上。
　　“我们只是做一笔交易，可不能让我跟你一起去冒险吧？”范曲光说道，“而且，你从那世界里出来，我才能够相信你第一次活下来不是凭的运气。”
　　“你的担心有道理，我能够理解也接受，如果我被选中了，我会在进去之前把东西给你的。”
　　“好的。那祝你好运咯。“范曲光点头，这才起身离开，整理下自己的衣服便又跑到一边去自己喝酒了。
　　砰！
　　沈玥一个人待了会，便觉得无聊了。
　　正想离开去试试那东西的效果时，旁边忽然传来了一声巨响。
　　一看，似乎是一个男人被摔在了地面上。
　　人们的注意力被这里吸引了，
　　沈玥也不意外，好奇走上前去才发现这男人就是不久前邀请她跳舞的男子，而他惹的人便是琨瑶。
　　“你这个贱人，真是给脸不要脸了！“这男人是75号房客，刚刚还风度的一面撕破，露出丑陋的嘴脸来。
　　许多人关注到了这里，更是让被摔在地的他，难堪不已。
　　“我说了不要碰我。”说话的是琨瑶，脸色很冷。
　　“你，我今天非要让你看看什么是.......”那男人冲了过来，被琨瑶一脚就踹到了一边。
　　“啊！”男人的身体直接从地板上滑了过去，直直撞上了墙面，墙上的一副画落了下来，砸在他的脑袋上。
　　瞬间头破血流。
　　可是血液刚流出来，伤口便迅速愈合。
　　男人还要再冲上来，却在看到琨瑶身后的人时瞬间哑火。
　　“怎么回事？”阮宁什么时候来的，沈玥都没有注意到。他就像是瞬间出现在众人身后。
　　管理员阮宁一出现，众人马上退了几步，给他让出了路。
　　“管理员，是这个女人，她对我动手！”75号立刻开口说道。
　　阮宁看了看75号被砸破的头，又看了看琨瑶才开口：“你打不过她？”
　　男人的脸色瞬间涨成猪肝色：“不是！我刚刚是看她是个女人，让着她。”
　　沈玥忍不住笑了。
　　这一声轻笑在安静的环境里显得格外刺耳。
　　见大家都看向自己，沈玥赶紧捂住自己的嘴巴，同时摆摆手，表示不关她事。
　　“那你呢？琨瑶，你怎么说？”
　　“他骚扰我，被打，应该。”琨瑶的话很是简短。
　　阮宁很快就做出了决定。
　　“既然你们这么闲，那么就去小世界里逛一圈吧。正好这一次的新人数量有点少，需要老人带一带。”
　　男人的脸色瞬间变了：“不要啊，管理员，我不敢了，再也不敢了，不是我在这里惹事，是她是她！”
　　阮宁态度温和，甚至是笑着对他说道：“没事的，她和你会一起进入小世界里，你们有什么私人恩怨的话，就在那里面解决了也好。”
　　男人的脸色瞬间如死灰一般，看向琨瑶的眼神恨不得杀了她。
　　“是不是还差一个.......”阮宁看向周围的人群。众人纷纷躲避他的眼神，有的恨不得立即离开，瞬间后悔自己在这里看热闹。
　　沈玥早就退到了最外圈。
　　热闹也看了，是时候该走了。
　　“还有她，再加她一个！”
　　那男人的声音在沈玥身后响起，沈玥头也不回，加速离开。
　　眼前一花，看清时，管理员阮宁已经到了她面前。
　　“沈玥？95号？“阮宁看着她，表情有瞬间的疑惑。
　　”是。管理员。“沈玥露出一个微笑，只好乖乖停下。
　　”你愿意进......“
　　”谢谢，我不愿。“沈玥双手合十，诚恳地说道。
　　”好，那就你了，一起吧。“阮宁瞬间就做了决定。
　　沈玥直接傻眼。
　　”明晚十二点，就是进入小世界的时间，此次的人选已定。接下来的时间，你们自由安排。“阮宁轻描淡写地宣布完这些，便转身准备离开。
　　走之前还对沈玥说了一句：”祝你好运。“
　　沈玥石化了。
　　一秒过后，她立刻转身走到了75号男人面前。
　　”哼，你刚才不是笑的很开心么。怎么现在不.......“
　　啪！
　　响亮的巴掌声。狠狠地一巴掌，让在场的人震惊。
　　琨瑶的目光也落在沈玥身上。
　　而沈玥抽了男人一巴掌后，还嚣张地将自己沾上血的手在对方衣服上擦了擦。
　　”对呀，我现在也笑的很开心呢。“沈玥收回自己的手，看着对方脸上鲜红的巴掌印，笑眯眯地说道。
　　75号整个人身体都气的发抖。
　　”我杀了你这个疯女人！“男人一拳挥过来，却被沈玥轻松接住。
　　”嘘，不要那么大声，你不怕再次引来管理员么？再一次惹事，这一次他恐怕会直接把你丢出公寓外面呢。“
　　进入小世界里，可以说还有一线生机，但是如果被管理员扔出公寓的话，必死无疑。
　　”你，你放开我.....啊啊，放开！“男人突然露出痛苦扭曲的表情。
　　“啊？”沈玥赶紧放开他的拳头，“不好意思哦，我力气可能大了些，但是你也太弱了吧。”
　　这个时候，周围围观的房客开始议论起来。
　　“那个个子高女生也就算了，可能学过几招，这个女生看上上去没什么力啊，这男人居然这么弱.......”
　　“就是，这简直是丢人.......”
　　75号无法解释，同时再没脸呆下去，狠狠地瞪了沈玥一眼，捂着自己的脸迅速离开了。
　　没了热闹，众人散去，这下他们可以开始放松地跳舞了。
　　“哎，你去哪？”沈玥发现琨瑶要走，急忙跟上去。
　　“不关你事，离我远点。”
　　琨瑶眉头微皱，走的很快。
　　“我们又要一起进入小世界里了，哎你.......”沈玥还来不及说什么，琨瑶已然丢下她快速离开了。
　　沈玥疑惑不已。
　　“跑这么快？”


第15章 你在搞拆迁？
　　琨瑶的身影很快地消失，沈玥留了下来，尽情地玩。
　　她一会儿去喝喝酒，一会儿随着音乐轻轻摇摆。
　　这应该算是轻松的一晚了，明天晚上就要进去小世界里。今晚上可以尽情地玩了。
　　索性，沈玥也放开了。
　　还喝了一点酒。
　　不过，在此期间，齐泽明还特地过来安慰了她。
　　沈玥一脸诧异，马上反应过来，原来是看自己的样子不对劲，以为自己受了刺激。也是，自己马上就要进小世界里了。她失笑，但是也没有解释什么。
　　最后，沈玥趁着范曲光还没有来找她之前逃回自己的房间。
　　”恩.......“
　　沈玥上到九楼，刚刚走到自己房门前，就听到了一丝微弱的呻吟声。
　　眉头一跳。
　　沈玥循着声音，目光落在了隔壁的房门上。
　　”这是在干嘛呀？“沈玥一本正经地说道，然后下一秒趴在了房门上，想要听的清楚一些。
　　可是那声音，突然就没了。
　　”奇怪，我听错了？“沈玥疑惑。
　　站在房门前，沈玥等了一会儿，还是敲了敲门。
　　但是里面却没有丝毫的动静。
　　沈玥只好回到自己的房间。洗漱干净后，就爬到了床上。
　　没有坚持一会儿，便睡了过去。
　　”恩.......“可能是因为睡的太早，沈玥忽然就醒了。
　　醒了之后，沈玥在床上辗转反侧。
　　”不对，我好像忘了一件事。“沈玥抱着被子，死劲地想，但是怎么也想不起来。
　　就在她终于又有了点困意的时候，忽然听到了一种声音。
　　那是一种特别痛苦的呻吟，声音的主人似乎在努力忍受着什么。
　　沈玥很快就找到了声音的来源。
　　那声音是从隔壁房间传来的，而那则是琨瑶的房间。
　　沈玥发现了这一点后，脸上的表情很是精彩。
　　”这么晚了，她在干嘛？|“
　　沈玥在房间里来回踱步，又忍不住爬在房间里的墙壁上偷听。
　　”啊——“是琨瑶的声音。
　　这一次听的很清楚。与之相伴的还有，一些碰撞声。
　　像是什么东西重重地砸在了地上。
　　”这声音.......“
　　沈玥的脑海里不受控制地浮现出自己的想象。
　　”不会吧？她应该不是这种人.......“
　　但是那张冷若冰霜的脸上，露出染上情欲的表情。会是什么样子？
　　沈玥突然觉得有点烦躁。
　　又很是好奇。
　　内心挣扎了一番。沈玥还是选择穿好衣服，打开房门，站在了隔壁的门前。
　　此时正是深夜。
　　走廊上没有一个人。
　　只有寂静的灯光。
　　沈玥忍不住扒了门缝但是什么都看不到。
　　与此同时，里面的动静似乎小了些。
　　就在沈玥准备再凑近门缝好好看看的时候，门忽然开了。
　　“你在干什么？”
　　沈玥慢慢抬头，只看见了琨瑶那张冷漠的脸。此时的她只好慢慢直起身子，露出尴尬的表情。
　　不过，此时琨瑶的脸色很难看，嘴唇几乎没有血色。
　　“没干什么，我就是听到你房间里有动静，担心你出事，所以来看看。”
　　琨瑶面色更冷：“你走吧。”
　　沈玥点头，目光却不由地落在了琨瑶身后。
　　在其身后，是一片狼藉。沈玥还看到了一张散架的桌子。
　　慢慢转身，沈玥努力压制着自己的好奇心。
　　可是直到她走进自己的房门，琨瑶那边都没有一丝动静了。
　　沈玥最后还是忍不住探头看了一眼。
　　结果就惊讶地看见琨瑶整个人跪在地上，身体发颤。
　　“你怎么了？”
　　沈玥立刻关上了自己的房门，踏入琨瑶的房间。
　　“走！”琨瑶死死地咬着自己的下唇，没有看她。
　　沈玥却被房间里的景象吓了一跳。
　　只见整个房间，已经被破坏地不成样子了，床板散落一地，沙发木架子成了粉末，最未夸张的就是旁边的一面墙，几乎完全被毁掉。
　　“我的天！你在搞拆迁？”沈玥还是没忍住吐槽。
　　“我让你走！听见没有？！”琨瑶一把扯住她的手臂，就要往门外送去。
　　刚一用力........
　　“啊啊......不要啊！“沈玥立刻喊疼。
　　手臂上感受的力道立刻卸了下去。
　　？喊疼这么管用？
　　沈玥发现琨瑶忽然抱住了她自己的脑袋，表情痛苦异常。
　　”你这是.......“
　　话没说完。琨瑶一拳砸入了地面，鲜血直流。然而那流出来的鲜血，却又在瞬间凝固，伤口在飞速地愈合。
　　看到这一幕的沈玥，不由地后退了一步。
　　感觉好危险呢，她居然还有自残的爱好？
　　”听着，我现在脑子很疼，控制不住自己，你快走！“琨瑶的语速很快，同时再次一拳打在了沈玥身后的墙壁上。
　　”有没有办法......“沈玥迟疑了。
　　琨瑶深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　”沈玥，你要是不想死，就赶紧离开。“
　　沈玥一愣，那股反劲就立刻上来了。
　　“怎么，你还能杀死我不成？”
　　话刚说完，脖子便被一只手死死掐住。
　　沈玥霎时间瞪大了眼睛：
　　“你你你.......”
　　琨瑶微微侧着脑袋，没有看她，声音冰冷，充满杀意：
　　“这是你说的。”
　　沈玥感受到自己的脖子上的手在慢慢地缩紧，呼吸开始逐渐困难。
　　“你真的......杀我....”
　　掐着白皙脖颈的手还在不断地收紧。
　　沈玥双手扒着琨瑶的手臂，眼里满是不可置信。
　　完了，要死了。
　　太丢人了。
　　沈玥脑子里忽然闪过一个念头。可是很快就感觉脑袋翁翁的。
　　忽然脖颈上的力道松了一些，沈玥能够趁机呼吸一些空气。
　　可是还没等她反应过来，脖子又再一次的被狠狠地扼住。
　　耍人啊！差点以为自己就要被放开了。
　　沈玥脑子飞速转起来，趁着刚刚积攒的力量。忽然出击，却不是攻击琨瑶。
　　而是一把扯住她的手臂，将其拉向自己。
　　对方手上的力道忽然一松，沈玥立即将其拉进自己怀里，但是琨瑶比她高，却像是琨瑶抱向了她。
　　双手迅速地放到了对方的背后。
　　下一秒，手心处发出幽蓝的光芒。
　　近距离相拥，但是怀里的人忽然安静下来。任由她吸取能量。
　　距离太近。
　　这一次两人是抱了个结实，所以沈玥甚至能够看到自己手里散发出的光。
　　随着光芒越来越来强，身体吸取的能量越来越多。
　　但是沈玥的心思忽然飘到了别处。
　　自己抱着的这个人，身上好冷。刚抱入怀，把自己都冻的一抖。
　　既然你要我命，我就不客气了。抱着这样的想法，沈玥这才做出了现在的举动。
　　但是现在这人，怎么这么安静乖顺？
　　“你？”沈玥微微转头，由于两人相拥的动作，沈玥只能看到琨瑶的后脑。
　　抱着的人一动不动，任由她吸取能量。
　　而对方身上的能量像是源源不断的，根本吸取不完的感觉。
　　就在沈玥犹豫着该不该收手的时候，自己右侧的肩膀忽然一重。
　　“哎？”


第16章 耳朵这么红
　　沈玥惊讶地发现，琨瑶，睡着了。
　　不由地收了手，光芒散去，扶住对方。只见琨瑶的双眼紧闭，呼吸均匀。
　　刚刚这绝色的脸蛋还是一副杀气腾腾的表情，现在却是睡得香甜，很是恬静。
　　沈玥不知道自己应该是啥表情，但是突然就觉得好笑。
　　扶着人，沈玥扫视了一圈房间，没找到一个能够放人的地方。
　　没办法，这里已经被破坏地不成样子了。
　　一把将人抱起，沈玥也不知道自己是怎么想的，就把门踢开，将人抱回了自己的房间。
　　琨瑶人高马大的，沈玥抱起来还是有点吃力的。
　　进了门，将人轻轻地放在床上。
　　沈玥看着躺在自己床上的琨瑶，不由地发了愣。
　　“怎么就把人抱回来了.......也是，房间那个样子还怎么待。也不知道这人第二天啥表情。”
　　”嘿，不过这一次吸取了好多能量。“
　　”这人也太奇怪了，不过真让人好奇。“
　　沈玥坐在床边自言自语了一番。
　　夜色已深，沈玥忍不住打了个哈欠，目光在床上找了个位置，而后就躺了上去。
　　片刻后，忽然转头看着琨瑶。
　　手摸了摸自己的脖颈。沈玥往琨瑶反方向挪了挪位置。
　　再片刻，沈玥忽然爬起来，带着不忿的表情，用力将琨瑶挪到床边，自己占了大部分的床位。
　　最后的最后，她拿东西护住了自己的脖颈。
　　折腾了一会儿，沈玥这才昏昏睡去。
　　可是她却不知道，在她睡去后，
　　一道目光落在她的脸上，一闪即逝……………
　　天色微亮。
　　沈玥是被一道声音惊醒的。
　　”你还要抱着我到什么时候？“
　　”什么......“沈玥没睁眼，下意识地往自己旁边蹭了蹭。
　　下一瞬间，她猛地睁大了眼睛。
　　只见自己一只手一只脚都压在琨瑶身上。
　　一只手臂穿琨瑶的脖颈，另一只则是压在琨瑶的胸前，左侧大腿也是压着琨瑶的一只膝盖。
　　“不好意思不好意思，我这就起来。”
　　沈玥吸了一口凉气，条件反射的抬起自己的手臂，想要立刻爬起来。
　　却不料，太急太快，压着琨瑶的那只手臂刚抬起来，自己的另一只手臂麻了，没支撑住。
　　整个人反而压下去了。
　　没压在琨瑶身上。
　　不过，把琨瑶的手臂压在了自己丰满的胸脯下。
　　还有就是，自己的那只手臂，从琨瑶胸前的位置，移到了前胸的位置。
　　沈玥发现自己居然能够近距离地看到琨瑶的眉头跳了跳，准确地说，是里面的青筋跳了跳。
　　“抱，谦。”
　　沈玥求生欲极强，立刻像条鱼一样，直直地翻了个面。面朝天花板了。
　　终于和琨瑶不再有身体接触。
　　琨瑶迅速起身，只不过脸色漆黑：
　　”你就是这样睡觉的？“
　　沈玥看了一眼床，想起两人刚才的姿势。
　　她居然挺了挺胸：“怎么样？你吃亏了？我都没说什么。”
　　“你还.......”
　　“怎么样怎么样，不就碰了一下嘛！”沈玥耳根通红，嘴巴却不停，根本不给琨瑶说话的机会，“我的比你大，手感好，是我吃亏了才是！”
　　闻言，琨瑶露出不可思议的表情。
　　但她一时语塞，也许是无语了还是如何，
　　她还真说不出什么话来。
　　见状，沈玥也下了床，迅速整理自己的衣服。
　　”你也不看看是谁的床，昨晚是我收留了你。不然你就该睡地板了。“
　　”昨晚你胆子倒是挺大。“琨瑶也穿好了自己的衣服。
　　沈玥一抬头，就发现琨瑶正往外走。
　　“哎，你这就要走？”
　　琨瑶停了下来：“不然呢？得好好感谢你？”
　　“昨晚的事你不需要解释一下？”沈玥直直地看着琨瑶，眼里满是好奇。
　　却看到琨瑶的目光落在自己的手上。
　　“不需要，我想你也不想解释你昨晚做了什么。”琨瑶转身，“我回自己房间了。”
　　沈玥看了一眼自己的手，悻悻地将其背到身后。
　　“哎，你那房间还能住么？”
　　“不劳你费心。”
　　房门被打开又迅速关上，琨瑶的人影消失。
　　沈玥揉了下自己的眼睛，开始洗漱。
　　在浴室照镜子时，看着镜子里的自己。
　　“耳朵这么红，怪不得这么烫。”
　　耳根通红，温度太高，沈玥用冷水洗了洗，又拍了拍自己的脸。
　　过了好一会儿，那温度才降下去。
　　..........
　　她没有选择出门，而是让服务生将早餐送进了房间里。
　　解决了五脏庙的问题，沈玥开始查看自己的系统。
　　昨晚吸取了琨瑶那么多的能量，系统里的能量已经到了百分之十。
　　“太好了！”沈玥欣喜不已，这百分之十的能量，已经足以启动一次保命机制或者是致命攻击。
　　之前都是虚的，这下子，她真的有底气，做好充足的准备，可以进入小世界里了。
　　沈玥又拿出了范曲光的宝贝。
　　那个毛球。
　　沈玥已经确定了它是正品，范曲光没有拿假货来糊弄她。
　　但是现在只知道，它可以保护房客不受到致命的伤害。范曲光也是靠着它一次次的活命。
　　但是沈玥想要它，可不是因为这个。
　　那个时候，她窥探这个主世界的时候，好像听管理员阮宁说过，这个东西可以打开一个关卡。
　　具体是什么她就不知道了。
　　只知道那个关卡，被设置的很难。几乎没有房客通过，所以那一次的小世界里，没有房客回来。
　　那个时候她还没打算接下任务，所以只是简单看了一点这个主世界的动静，了解到一点点信息。
　　“叮====”
　　忽然一声铃响，这是公寓的铃声，是进入小世界的时间到了。
　　沈玥一惊。
　　“这还没到晚上十二点啊，怎么回事？提前了？|”
　　沈玥刚走出走廊，往下一看，一楼宽敞的大厅里已经有了几个人。
　　管理员阮宁站在几人面前。
　　她下到一楼，就看到了那几个新人，他们的脸上有惶恐，有不安，有一个男生，沈玥甚至觉得他还有点兴奋。
　　还有那个75号房客，见到沈玥，他冷哼一声摆了个臭脸。
　　沈玥也没心情理睬他，直接无视了。
　　琨瑶是最后一个来的。沈玥看着她走到了自己身边。
　　“不好意思，这一次的时间提前了，大家既然来齐了，就开始吧。”阮宁的声音刚落，一挥手，大厅中央便出现了一道时空之门。将沈玥几人笼罩在内。
　　“糟了。”沈玥忽然想起来自己还没有把那个毛球还给范曲光。
　　可是已经来不及了。
　　眼前的景象开始变换.......
　　”等等！“是范曲光的声音。
　　这是沈玥听到的最后一道声音。


第17章 古老的村落
　　映入眼帘的是一片古老的村落，村里的房子都是那种很老旧的石屋，非常有特色。
　　整个村落坐落于山脚底下，到处是绿色的树木，看上去村落被一片绿色包裹着。
　　沈玥刚进来，简单看了几眼自己身处的环境。他们几个人都在一起，几人面前是一个小池塘，池塘旁边则是一块菜地。
　　只不过，菜地里野草丛生。
　　“东西，我的东西，还没有还给我！”
　　还没看几眼，耳边却响起范曲光的声音。
　　“你怎么也进来了？”沈玥看着范曲光冲到自己身边。
　　“我？哎呀！糟了！”范曲光此刻也发现自己也进来了，后悔不迭。
　　沈玥赶紧安抚他。
　　“这里就是小世界啊？我们居然就这样穿越时空，来到了这个地方。”说话的是新任房客陈思。
　　他的脸上挂着不可思议的表情。
　　“这可不是值得高兴的事。”75号冷哼一声。
　　“这，我们是要去前面那个村子里？”新任房客王初雪小声地问道。她的男朋友，林勒，很内向，不怎么说话。
　　“应该是这样，也没有其他地方了。”沈玥看了一下天色，这时候已经是傍晚时分了。“不去那里，今天晚上，我们都没地方住了。”
　　“那就快点走吧。”
　　这一次，陈思率先走在了前面。
　　他一带头，几个新人都跟在他的身后。接着就是75号房客。
　　沈玥琨瑶，还有范曲光倒是落在了队伍的后面。
　　”这个小世界你来过么？“沈玥边走边问。
　　范曲光摇头：“当然没有了。”
　　他抬眼看向那村落，叹了口气：
　　“不知道这村子里会有什么。”
　　“不想太担心，这里应该都是朴实的村民吧。”沈玥安慰道，但是说出来的话自己都不信。
　　走着走着，沈玥的目光不由地落在前面的琨瑶身上。
　　进了这个小世界，不，应该是说从她房间出去之后，到来到这里这么长时间，她都没见琨瑶说一句话。
　　整个人的状态很冷漠。
　　“琨瑶，你说呢？”沈玥伸出手，戳了戳走在前面的琨瑶肩膀。
　　前面的人没声音，就在沈玥以为她不会回答的时候，前面的人却回应了。
　　“.......不知道。”
　　“你看看前面那几个？？”
　　范曲光忽然低声说道。
　　沈玥伸头看了一眼，那走在最前面的几个人，两两成对，有说有笑的。
　　真的好像是出来游玩的情侣。
　　也不知道管理员怎么和他们说的，还是他们真的是太天真。
　　”状态真好，真有活力，年轻啊。“沈玥感叹地说道。
　　范曲光不满地看了她一眼：”这里就我年龄最大，你到底在内涵什么？“
　　沈玥咳了咳：”不好意思。“
　　走了一会儿，那石屋离他们越来越近。
　　前面的人忽然在一个小池塘边上停了下来。
　　沈玥几人也走了过去，就看见一个大婶在池边正洗菜。
　　原来是遇到村民了。
　　“哎，你们好，从哪里来的？”这大婶见到他们，似乎很是意外。
　　“我们.......”陈思一时不知道怎么说好。
　　“我们是从城里来的，到这里游玩的。”这时候陈思身旁的女生说话了，她的名字是周彤彤，看两人的样子好像是情侣。
　　沈玥记得，他们刚进去公寓的时候，是抱住一起的。
　　“啊，是游客啊，太好了。”这大婶一听，脸上露出了小容，也赶紧收拾好自己的手里的菜，装进篮子里。
　　“真的是，你们既然是游客，这马上就要天黑了，没有地方住吧？”这大婶一边收拾着菜，一边说道。
　　“对，大婶，所以我们想......”
　　“大婶就是这个意思，我家里有床位，你们都到我家里去，大婶包证给你们安排的好好的。”
　　一行人高兴不已。
　　“这就是任务？感觉好简单.....”
　　“対，感觉不错。”
　　范曲光听到那几个新人房客还说出这样的话，一时之间实在无语，翻了个白眼。
　　而此时的沈玥则是紧紧跟在琨瑶身后，甚至是可以说是躲在琨瑶身后。
　　“你怎么？”
　　琨瑶离她远了一点。
　　沈玥脸上挤出一个难看的笑容：“没事没事。”
　　狠狠捏了自己大腿一把，强迫自己向前面走去。
　　琨瑶见她这幅样子，忽然往前面看了一眼，脚步放慢。
　　“你看见什么了？”
　　沈玥一顿，被她这么一问，沈玥脑海里马上浮现出自己刚刚看到的场景。
　　那大婶洗菜的时候，水底下就闪过一道小小的黑影。
　　沈玥当时便是呼吸一窒。忍着才没喊出声。
　　当那大婶洗好菜了，将那菜往篮子里扔的时候，水底下的黑影爬了出来。
　　沈玥捂住自己的嘴巴，躲在后面看了个清清楚楚。
　　从水里爬出一个三四岁的小鬼。身上都是池塘里的烂泥，露出的皮肤是死人的那种白色。
　　脸上也是灰白色，小鬼脸上，眼睛很大，但是里面都是白色的眼白。
　　从水里出来之后，就爬上了菜篮子里。
　　只露出灰白的两只手臂拽着菜篮子的边缘。
　　沈玥摇摇头，手指指那大婶手里的菜篮子，没有开口。
　　琨瑶似乎已经明白，也看了一眼。
　　“看见什么了？”范曲光疑惑，左看看右看看。
　　一行人跟在大婶身后，往村子的一处石屋走过去。
　　这一段都是往上走的石板路，层次不齐的路不是很好走，但是很有那种古老的韵味。
　　“哎呦！”
　　走在最前面的大婶不知道是因为太兴奋还是因为什么，走着走着忽然摔了一跤，直直地把手里的菜篮子给摔了出去。
　　“哎，大婶你没事吧？”
　　沈玥眼睁睁地看着那菜篮子从石板上滚落，好巧不巧地就滚在了自己的面前。
　　那篮子里的小鬼，居然也被摔了出来，还是屁股朝天的。那小脑袋却是被菜叶子给埋着。
　　小鬼的腿死命地往外蹬着。
　　“噗......”沈玥深感恐惧，但是她还是没忍住笑出声。
　　然而就在下一秒，那篮子里的小鬼猛地抽出脑袋，只有眼白的一双大眼死死地盯着沈玥的方向。
　　沈玥一口气生生地憋住！
　　脸上的表情简直如调色盘一般。
　　她想笑，但是又好害怕，硬生生地憋着，控制着自己的目光移到别的地方。
　　还好那小鬼，又重新爬进篮子里。
　　“哎呦，没事没事，就是我的菜哦。”那大婶忙赶过来，捡起菜，拿起篮子。
　　“大婶，你没有摔到哪里吧？”王初雪关心地问道。
　　“没有没有，我一点事都没，你们跟我来，前面就是我家了。”大婶也不在意，拍拍自己身上的灰，又走到前面带路了。
　　走在后面的沈玥努力拍着自己的胸口。
　　刚刚那没出的来的一口气憋在胸口，实在是让她难受死了。
　　“别人摔了一跤，就这么好笑？”注意到沈玥的状态，范曲光十分不解。
　　沈玥没办法解释，只好瞪了他一眼。


第18章 捂住了她的唇
　　众人跟在大婶身后来到了一座大大的石屋门前。
　　大婶推门而入，嘴里还招呼着：“来来，进来坐，不用客气的。”
　　一行人这才走了进去。
　　“孩子他爸，有客人来了，出来招呼一下呢。”
　　大婶喊了几声，从里面走出来一个大叔，见到他们这么多人有点意外，但也是热情地招呼。
　　75号会做人，和那大叔聊起了天。那几个新人房客则是自己几个凑在一起聊天。
　　沈玥看着那大婶提着菜篮子走进了厨房里，不一会儿，那厨房顶上的烟囱里就冒起了烟。
　　一开始是黑色的，后面转成了白烟，代表着火点好了，饭做起来了。
　　范曲光转悠了一会儿，可能是觉得无聊，于是提议道：
　　“我们进去帮忙吧，就这么干做着，实在不好意思啊。”
　　琨瑶很干脆：“行。”
　　沈玥看了一眼厨房，又看了一眼那另外的几人。
　　75号见她看过来，直接转头无视。
　　“你们去吧，我不是很.......”就在这个时候，沈玥看到那厨房里的小鬼爬了出来，“我不是很累，当然是会跟你们一起了。我们走。”
　　几个人走进厨房时候，沈玥努力控制着自己的目光，让自己不要往那小鬼身上看。
　　但是余光还是忍不住注意着那小鬼，看到那小鬼爬到了那几个新人房客边上。
　　进了厨房之后，范曲光很熟稔地和大婶套近乎。
　　“哎，大姐，您忙着呢，我们来帮您。”
　　“哎呦，应该的应该的呃”
　　“大姐，这家里就您和大哥两个人？孩子不在家吗？”
　　“哦，出去上班了呀，上班好呀......”
　　沈玥和琨瑶就听着范曲光一口一个大姐，很快就和对方熟稔起来，他嘴巴会说话，几个笑话一来，倒是把大婶哄的高兴的很。
　　范曲光四十多岁，留了一点胡子，看上去年轻的很，喊对方大姐也不算过分。
　　沈玥帮着配菜，洗菜，而琨瑶则是坐在灶台后面烧锅。
　　看着手里的菜，沈玥洗的时候，一直忍不住回想刚才小鬼爬进菜篮子的场景。
　　心里恶心的厉害。
　　终于强忍着洗完了。
　　等到饭菜上桌子，大婶招呼大家吃饭的时候，沈玥是一口都吃不下去。
　　因为她发现，那小鬼居然爬到了75号的背上，还一直在看着自己。
　　沈玥忍了一会儿，那小鬼才终于爬走了。
　　大婶的手艺不错，尤其是炒的那一盘青菜，被光盘了。
　　当然，沈玥是一口都没动过。
　　晚餐后，大家又在一起聊了会。
　　大婶忽然说道：“这个晚上怎么歇息呢？我这房子是多，但是你们人也多。这样，我家隔壁就是孩子大伯家，他家也有空房间，你们这边哪几个去他那里凑合凑合？”
　　大家一时有点尴尬，让谁去？
　　大婶也实在，直接点了范曲光和75号，又指了指沈玥和琨瑶。
　　“他们两个男人睡一屋，这两女生睡一起。你们四个，大婶也是过来人，你们小情侣该怎么住，咱不管呢，那边他大伯我们已经打过招呼了，等下大叔带你们去。”
　　范曲光赶紧说道：“多谢大哥大姐。”
　　那两对新人房客也赶紧道谢。
　　就这样他们几人的住宿被安排好了。
　　在大婶安排下，几人洗漱好了，就被带到了安排好的房间里。
　　沈玥一进去就被吓了一跳，不敢靠近床。
　　“？”琨瑶坐在床边疑惑地看着她，“你在这反而扭捏起来了？”
　　沈玥很想对她说：大姐，你是看不到，但我看的见啊！
　　你那床上就躺着一个小鬼啊！
　　“我还不是很困，习惯睡的晚。”沈玥只好解释一下。
　　琨瑶不再管她，脱掉了自己的衣服。
　　沈玥有点傻眼，目光游移到一边，就落在了那小鬼身上，目光又移回去，就看到琨瑶已经脱掉了自己的外套，露出纤细有料的身材。
　　琨瑶皮肤很白，黑色的长发披散在肩膀上，更显得皮肤白皙的很。
　　“你......”
　　琨瑶头也不抬：“我习惯早睡。”
　　沈玥看着那小鬼爬下了床，立刻走到一边。小鬼爬到门边，身影消失不见。
　　沈玥终于是松了一口气。
　　“不是，你睡里面还是外面？”
　　“外面吧。”琨瑶果然是躺在了外侧。
　　沈玥有点不好意思地解开自己的外套，露出自己的丰满的身材。
　　自己还顺手摸了自己胸前一把。
　　回头一看，琨瑶已经闭上了眼睛。
　　沈玥把衣服一扔，快速爬了上去，到了里面。
　　“哎，我跟你说，我看到了什么。”沈玥躺下去没多久，没有困意，总想着那小鬼的事，于是还忍不住打扰琨瑶。
　　她侧身看着琨瑶，虽然两人身体中间间隔很大，但是总体来说距离还是很近。
　　“嗯。”琨瑶闭着眼睛。
　　沈玥忍不住凑近了点。
　　琨瑶察觉到了，立刻转头看她：“离我远点。”
　　“可是这样说哪有气氛啊，再说会被听到的。”沈玥不满。
　　沈玥看见琨瑶往自己胸前瞥了一眼，然后就又闭上了眼睛。
　　“这里又没有别人，听到什么？”
　　沈玥低头看了一眼自己胸前的沟壑，像是明白了什么。
　　“喂，你怎么还会不好意思啊？不都是女人吗？”
　　她又凑近了些，贴在琨瑶耳边说道：“我跟你说，今天见到那大婶的时候......”
　　沈玥说的很快，说完了才从琨瑶耳边移开。
　　“你明白了吧？”
　　琨瑶：“恩。”
　　“就这样？”沈玥一愣。
　　“不然怎样？”琨瑶顿了一下，“静观其变吧。”
　　“哦.....”沈玥应了一声。
　　“还有。”琨瑶忽然又睁开了眼睛，看向某一处。
　　沈玥顺着她目光看过去，是自己的胸。
　　“再离远一些，它挨到我了。”琨瑶说道。
　　沈玥脸有点红，忙退远了点。
　　翻身过去，不看琨瑶。
　　过了几分钟，睡不着的她又翻了个身回来。
　　就这样来回折腾了好一会儿。
　　“你能不能不要再动了？”是琨瑶的声音。
　　“太早了，我真的有点睡不着。”
　　“那你出去找它玩去吧。”琨瑶闭着眼睛说道。
　　沈玥一噎。
　　让自己找小鬼玩？
　　“要是被它发现你能够看见它，肯定是要找你玩的.......”
　　沈玥猛地一下子扑到琨瑶旁边，捂住了她的唇。


第19章 她的脸，好软
　　因为她发现，门外出现了那道熟悉的黑影，就是那小鬼。
　　心里砰砰直跳，正紧张的时候，那小鬼果然出现在了房间里。
　　沈玥捂住琨瑶嘴唇的手立即搭在琨瑶脖颈旁边，脑袋压上琨瑶的胳膊，双眼一闭，装死，不，装睡。
　　眼睛闭着了，但是忽然感觉到琨瑶，将她的手移开，然后她的身子被一双手抱起挪了一下。
　　整个人直接被放到了床的最里面，还被摆好了姿势。
　　沈玥内心是崩溃的。
　　她感觉到琨瑶放好她之后，这才睡了回去。
　　“有什么了不起的，你不就是看不见它嘛！呜呜呜呜......为什么我要看见。不公平啊。。。”
　　沈玥闭着眼睛，一动不敢动。
　　慢慢地，意识开始模糊。
　　再之后，她忽然醒了。
　　一睁开眼，面前是一个孩子的脸。
　　“……..？“看清后，沈玥简直要尖叫出声。
　　身体发抖。
　　那是小鬼，就睡在她旁边，还紧紧挨着她。
　　甚至离床外侧的琨瑶都还有一大段的距离。
　　沈玥捂住自己的嘴，慢慢翻了个身，转过身去。虽然看不见，但是心里却更害怕了。
　　“怎么了？”琨瑶似乎发现她醒了。
　　沈玥刚转身过来，现在面对琨瑶的询问，不知道应不应该转身回去。
　　一想到小鬼就睡在自己背后，心里紧张害怕，于是.......
　　“噗=====”
　　一个屁声。
　　这个屁放的不响，但是在安静的环境里格外的明显。
　　后面没有声音。
　　沈玥咬住了自己的后槽牙，死死地一动不动，她现在恨不得钻进地底下去。
　　床板忽然有轻微的震动。
　　沈玥眯着眼睛，从眼睛缝里看到小鬼走掉了，临走前好像还瞪了自己一眼。
　　小鬼离开了？
　　她假装翻了个身，想看一下什么情况了，结果发现琨瑶背对着自己，肩膀在颤.......
　　沈玥一张脸涨的通红。
　　简直没脸再待下去。
　　但是现在出去，她又不敢，而且没地方可去。
　　只好忍了。
　　“呵...”琨瑶居然笑出了声，沈玥肯定自己没有听错，是琨瑶的声音。
　　“真是太过分了！”沈玥忍不下去了，对着琨瑶咬牙切齿地低声说道：“你笑个屁啊！”
　　”什么？“琨瑶睁开眼睛，一脸不解，”你在说什么？“
　　沈玥想开口，又没脸说。
　　”不许笑了！“只有这愤愤地一句。
　　琨瑶：”？“
　　简直胸闷气短，严重内伤。
　　沈玥用力地躺了下去，努力平复自己的心情。
　　”你还挺厉害的，一个屁就把鬼给崩走了。“
　　这句话是在她耳边说的！
　　沈玥猛地睁开眼睛，就要跳起来。却不想撞上了一个地方。
　　顿时僵住。
　　自己的唇碰到了一片柔软，眼前是琨瑶放大的脸。
　　沈玥看着自己眼前放大的脸缩小，那张脸上的表情由怔住转冷，接着变成一片冷漠。
　　对方周身的气息再次变得非常冷漠。
　　这一次，离自己更远。
　　“原来你看的见它。”沈玥沉默了半天，说了一句。
　　过了几秒，琨瑶才出声：
　　“恩，不该笑你，睡吧。”
　　之后，沈玥没有出声，琨瑶那边也再没有动静。
　　沈玥偷偷摸了摸自己的唇。
　　她的脸，好软…………
　　天色再次亮起来的时候。
　　沈玥起身，才发现琨瑶早就已经醒了，人都不在床上。
　　走到大厅里，沈玥有点意外那两对新人房客也在这里，看见她来了，似乎还有点激动，立刻说道：“大婶，我们人来齐了。”
　　“怎么了这是？”沈玥一愣。
　　所有人都在这，大婶大叔，还有一起进来的房客，包括那个75号。
　　“这个，在这里打扰了一夜真的是不好意思，我们想一起出去逛逛。”陈思表现的很有礼貌，但是他似乎有点紧张。
　　但还是被拒绝了。
　　“小伙子，不急，你们刚来这里，还是先歇歇，我们这里位置偏僻，而且山上有野物，野猪之类，这又是毒蛇出没的时期，你们最好还是不要到处乱跑。”大叔的语气很是温和。
　　“谢谢大叔，我们不走，就在村子里转转。”
　　大叔没再说话，但是脸色变得难看起来。
　　大婶却是很随和地说道：
　　“那行，你们别走太远啊，记得中午要回来吃饭的哦。”
　　“哎，记得记得，谢谢大婶。”
　　几个人立刻就走了出去，沈玥见到范曲光跟她使了个眼色，于是她拉着琨瑶的衣服将她也带出去了。
　　一出了大婶家的房屋，75号便带着那几个新人房客离开了。也不知道，他和他们是什么时候熟悉起来的。
　　琨瑶，沈玥和范曲光则是聚到一起。
　　“怎么，你们发现了啥？”
　　琨瑶看了她身后一眼：“走远一点再说。”
　　“赶紧走。”范曲光走的很快。
　　离那石屋有一段距离之后，几人才停下来。
　　“我跟你说，这户人家可不能待。”范曲光立刻低声说道。
　　“为什么，你看见什么？”
　　“昨晚上，我起来上厕所的时候，看到那家里有一间房，放着棺材呢！”范曲光低低地说道。
　　琨瑶开口：“棺材？你还看到什么了？”
　　沈玥也一脸认真地听着。
　　“你们不知道，那棺材放在房间里，棺材盖是打开的。我好奇就偷偷进去看了看。”
　　听到这里，沈玥一脸佩服：“你可真厉害，胆子真大。”
　　“什么啊，你们猜我看啥了？”范曲光还卖起了关子。
　　“看见空的？”沈玥随口一答。
　　范曲光惊讶地看着她：“你怎么知道?”
　　沈玥一愣：“真的是空的？我乱说的啊。”
　　“你这都能说准。那棺材就是空的，但是那里刚刚有人躺过一样。”
　　琨瑶看着他：“你怎么知道？”
　　“我，上手摸了一下那里面，还是热的。”范曲光说的很模糊，“后来我害怕就赶紧回去了，走到一半，就撞上一个人影。”
　　“谁？”
　　“是那大哥，他走路很奇怪，僵硬的很。我赶紧就躲起来了。”
　　沈玥问道：“不会是僵尸吧？”
　　“可是他今天还好好的啊，而且我们也没事。但是我昨晚是亲眼看到那大哥躺进棺材里的。”范曲光反问道，“你好好的会去躺棺材里面么？”
　　沈玥认真的想了想：
　　“有可能。”
　　范曲光跟她说不到一起，转头就看向琨瑶：“你觉得呢？”
　　“你只是看到棺材而已。”琨瑶淡淡来了一句。
　　“？这是啥意思，昨晚你们有看到什么？”范曲光很感兴趣。
　　琨瑶看了沈玥一眼，淡淡地说道：
　　“看到一个小鬼，被沈玥给吓走了。”
　　范曲光看沈玥的眼神立刻不一样了。震惊中带着佩服。
　　“你居然能吓走小鬼？”
　　沈玥一张脸立刻红了起来，狠狠地瞪了琨瑶一眼，后者则是无视她的眼神，走开了。
　　“怎么了？你脸红什么？”范曲光惊讶不已。
　　“没什么，你管我那么多！”沈玥也走了。


第20章 他能看见小鬼？！
　　“喂，你们去哪里？”
　　“去找出路！”沈玥没好气地应了他一句。
　　几个人在村子里转了一圈，只看到了许多石屋，但是很多石屋都是荒废的。
　　琨瑶的面色渐渐凝重起来。
　　“这村子里太安静了。”
　　沈玥也发现了不对，虽然是白天，但是没有听到一声鸡叫，没有一声犬吠，甚至连一道鸟叫声都没有。
　　整个村子死气沉沉的。
　　还有，虽然有许多人家，但是除了大叔家，他们还真没怎么见到别的村民。
　　“但是这里没有出路啊。”范曲光看了看，这个村子在大山里，几乎是与世隔绝的。
　　“只能留在这里。”沈玥皱着眉，“这个小世界存在的意义，不就要我们留在这里送死。”
　　“你们看，这一户人家，家里也有棺材。”
　　沈玥一回头，发现范曲光踮着脚趴在一户人家的墙头，正伸着脖子往里面看。
　　“棺材？”她也走了过去。
　　凭着身高的优势，她扒上去，也看到了屋子里的情形。
　　这座石屋很破，似乎是很长时间没人住了，但是在那屋子里，可以明显地看到一口棺材摆在那里。
　　沈玥正想要努力看清那棺材后面，忽然看到了琨瑶出现在棺材旁边。
　　“哎你？”
　　转头一看，才发现这石屋的门就是虚掩着。
　　范曲光快速从墙头上下去，转从大门进去。
　　“沈玥，你看你还不进来，扒什么墙头啊。”
　　沈玥白了他一眼。明明是他先扒的好吧。
　　“这里有血。”
　　几个人来到棺材边上，棺材是关着的，但是上面有很陈旧的血迹。
　　沈玥围着转了一圈，提议道：“要不要打开看看？”
　　“还是不要了吧，我觉得里面也没什么东西，还有虽然这里不像是有人的样子，但是到底是在别人家里。”
　　“琨瑶，你说呢？”沈玥又问了一句。
　　”你要是想打开，打开便是。“琨瑶站在一边，打量着周围。
　　这座破屋似乎已经荒废了很久。到处都是野草，灰尘。
　　听了琨瑶的话，沈玥忽然又不想打开了。
　　在这里面待了一会儿没有收获，三人只好回去了。
　　只是还没等到他们回去，就在半路上遇到了另外的几个新人房客。
　　75号身后跟着那几个新人房客，现在他应该说是这两对情侣们的领导者了。
　　不过，他们的模样再不像之前轻松的样子，而是变得十分不安。周雨彤和王初雪脸上都是害怕。
　　“你们怎么了？这副样子？”
　　在这个小世界里，最重要的活命，谁也不知道下一秒会发生什么。
　　所以，在这里只要不涉及生命安全，什么过节都可以暂时放一放。就是不知道对方是不是真的放下了。
　　”我们看到了。“王初雪的声音有点颤，像是受到了什么惊吓一般。
　　“？看到什么？”
　　“别怕，已经没事了。“她的男朋友林勒将其揽在怀里，接着说道，“昨天晚上，我们被安排到了隔壁的那户人家里住宿，一开始一切都很正常，主人家也很好客，但是到了半夜的时候，我出去上厕所的时候，亲眼看到那人钻进了房间里的棺材里。”
　　范曲光激动了：“你也看到了？”
　　”也？“对方也惊讶，“对，那个房间里有两个棺材，就直直地摆在了房间中间。“
　　“但是那男的躺回棺材里之后，我还看到了另一具棺材盖被打开了，那里面就是接待我们的那阿姨。我还听到了他们的说话声。”
　　沈玥皱着眉头：”说什么了？“
　　“我没敢靠太近，但是隐隐约约听到，什么时候所有村民都要开会什么的。还有诅咒，他们不想再睡在棺材里，由这几个外面的人顶上什么的。没有听清，但是就凭这些，也可以肯定这里的人不正常，肯定对我们不利，我看我们快点离开这里吧。”
　　范曲光说了句：“关键就是不能够离开这里。因为你不是这个世界的人，你别忘了我们是怎么进来这个世界的，我们是房客。”
　　沈玥接了句：“我们出不去的。”
　　“那我们就在这里等着么？他们神神叨叨的。正常人哪里会摆放棺材在家里面，藏着棺材。而且还睡在里面。”
　　“对，这里实在是太古怪了，我是一刻也不想在这里待着了。”王初雪也小声说道。
　　琨瑶忽然问道：“你说所有人要开会是什么意思？”
　　“我只是听到的，我也不知道呀。”
　　沈玥感到奇怪：“我们几个人一直在村子里转悠，却没看到一个人，他们是去开会了？”
　　“这个我也不知道。”
　　“这怎么办，我们只能在这里等着么？”陈思很是不满。
　　“我的建议是，既然我们现在走不了，不如就留在这里等着，毕竟我们有这么多人，这个村子的人就算多，再古怪，他们也不能够把我们怎么样。”
　　这话一出，有人赞同，更有人反对。
　　“你怎么知道那些人会怎么对付我们，我不建议冒险。”
　　正在众人不知如何是好，僵持着的时候，后面忽然出现一道人影。
　　是那大婶。
　　见到众人，这大婶一拍手：
　　“哎哟！你们都在这呢？快回来，我饭都做好了！”
　　没人应她，气氛尴尬。
　　“这是怎么了？你们都不饿了呀？”
　　“没事大姐，我们这就回去了。”
　　大婶这才满意地回去，等着他们。
　　一行人就这样回到大婶家里，一进门便是一大桌子丰盛的饭菜。不过可能是由于心理阴影，每个人都没吃多少。
　　不过大叔大婶们也不介意。利落地收拾好桌面，就走开了。
　　范曲光和那大叔攀上了话，作势要付房费，却被大叔拒绝了。
　　“你们在这住着就行，无论多久，不收房费。”
　　听到这，范曲光却没有高兴的感觉。
　　而在一旁的沈玥忽然发现琨瑶不见了。想到对方在上一个小世界里的表现，她还是觉得琨瑶也许知道些什么。
　　可是还没等她去找对方，就又看到了之前出现的那个小鬼爬了进来。
　　那小鬼爬向大叔的方向，沈玥往旁边挪了几步，忽然停了下来，因为她发现，那大叔在小鬼爬过来的时候缩了缩腿。
　　他能看见小鬼？！


第21章 你真想杀我？
　　这个发现让沈玥心里一跳，一股冷汗直接从后背冒了出来。
　　沈玥不动声色地看着。
　　只见那小鬼直直地爬过了大叔身边，向着她爬过来。
　　沈玥没有动，也没看那小鬼。
　　小鬼突然狠狠地朝着她做了个鬼脸，沈玥余光看见了，只能当作看不见。
　　小鬼见状也不理她，直直地爬进屋子里了。
　　沈玥仔细看才发现这小鬼的后腿上似乎有伤，所以只能在地上爬行。
　　小鬼爬到厨房里之后，沈玥便倚在房门边，有意无意地注视着厨房里的动静。
　　厨房里，大婶正在整理厨具。
　　那小鬼在旁边玩了一会儿后，爬到大婶的腿边。
　　然后爬了上去。
　　很快就爬到了大婶的背后，一只灰白色的小手就搭在大婶的肩膀上，几乎是飘在大婶身后。
　　但那大婶一点反应也没有。
　　看着这一幕，沈玥心里也有点拿不准。
　　她还是决定试一试，于是走到了大婶面前。
　　“大婶，我想问下，这里有没有小孩子的玩具啊，我家里有个小侄女，我这次出来答应了要给她带玩具回去的。”
　　“玩具？”那大婶愣了一下。
　　“对啊，有么？”
　　“那没有，没有，我家孩子都多大了，哪里还玩玩具啊。”大婶笑了一下。
　　沈玥忽然看到那灶台后面用来烧火的竹子，心里突然闪过一个念头。
　　“那大婶，我用那玩意儿自己做个小玩具吧。”
　　“啊，那些都是不要的，你会做你就拿去吧，别伤着手了啊。”
　　沈玥应了一声。
　　走过去拿了一根竹子，用刀削了几下，又找了一张纸，很快就做出了一个简陋的小风车。
　　在这期间，那小鬼已经从大婶的背上爬了下来，就直直地坐在沈玥的旁边很是好奇地看着她。
　　一般来说，如果旁边坐着个可爱的小孩子，那沈玥会高兴的。
　　但是现在这个孩子，睁着没有瞳孔的眼睛，直直地瞪着你。沈玥紧张不已，一不小心还弄伤了自己的手。
　　做好一个风车之后，沈玥就把那风车放在了一边
　　又把剩下的垃圾收拾了一下。
　　做完之后，沈玥像是忘记了刚刚做好的玩具，转身就走出了厨房。
　　这个时候，那小鬼终于还是忍不住了，灰白色的小手已经摸上了那风车。
　　风车被那小鬼拿在了手里。
　　那小鬼很聪明，往风车上吹了一口气，那风车便转了起来。
　　大婶就在一旁，却没有反应。
　　沈玥其实没有走，就躲在厨房门后看着这一幕，看到那被小鬼拿在手里的风车，还有大婶那反应，她明白了。
　　“哎呦，我真是太健忘了，风车没拿。”沈玥故意说了一句，这才走回去。
　　当她回来的时候，风车被那小鬼还回去了。还放在原来的地方。
　　沈玥拿起风车，看了那大婶一眼。
　　大婶似乎是没有在意，还在干着自己的事。
　　沈玥心底忽然生出一股凉意。
　　她拿着风车，走了出去，余光看见那小鬼还跟着自己爬了出来。似乎是很想要自己手里的风车。
　　沈玥很快就想起，在那床上醒来的时候，被那小鬼吓了一跳的事。
　　“这个太难看了，哎，还是不带回去了。”
　　于是，她就把风车随手一放。
　　那小鬼见状果然不再跟着她了。
　　沈玥松了一口气，摆脱小鬼之后，她赶紧去找琨瑶，刚转过一个墙角便看见了琨瑶。
　　琨瑶正在看着一个地方，神色凝重。
　　“你在干嘛？”
　　“没什么，我发现这村里每户人家好像都有棺材。”琨瑶看着她，“每户人家都有棺材，太奇怪了。”
　　“你怎么知道的？”
　　沈玥很疑惑，“你去人家家里看了？”
　　“没有，我只是看到了那些空着的石屋里的棺材。”
　　“你打开看了没？”沈玥好奇地问道。
　　琨瑶摇头：“没有。”
　　沈玥也把自己的发现告诉了她。
　　琨瑶也有点意外：“也就是说，除了范曲光他们看不到，我和你还有那些村民都是能够看到那小鬼的？”
　　沈玥想了想：“我也不确定是不是这样。”
　　“我想再去一个地方看看。”
　　沈玥愣了一下：“那我陪你吧。”
　　琨瑶点头。
　　沈玥跟着琨瑶又去到村子边的石屋。
　　沈玥看着琨瑶走到那口棺材旁边，她看了看棺材，忽然脸色微变。
　　“怎么了？”沈玥急忙问道。
　　琨瑶蹲下身，看着那棺材的底部：“你看这里。”
　　沈玥不明所以，也低下身子看过去。
　　“这.....”
　　这口棺材的位置挪动了。
　　之前他们来的时候，它还在石屋中间，但是现在这棺材的位置偏了一点。
　　“有人动了它？”
　　“这么重的棺材需要几个人才能够挪动。”琨瑶说道。
　　沈玥明白她的意思：“可是......这里一下午，除了我们，好像没有别人来过。”
　　“难不成这棺材自己动的？”
　　自己刚说出口，沈玥就被自己的话吓一跳。这想想也太瘆的慌了吧。
　　一阵沉默。
　　二人得不到答案，只能够回去。
　　在路上，沈玥频频看了琨瑶好几眼，直到对方再也不能忽视。
　　“你想问什么就问。”
　　沈玥微微挑了下眉头：“这可是你让我问的哦”
　　“不问就别说话。”
　　“别，我一直没机会问你呢。”沈玥注意着琨瑶的神色，“我很想知道，那天晚上你是怎么回事。”
　　琨瑶停了下来，“那天晚上，我也不知道是怎么回事。”
　　沈玥：“？你自己也不知道自己是怎么弄的？”
　　“对，我也不清楚，我只觉得自己浑身都很疼，尤其是自己的脑袋，像是被什么东西狠狠挤压着一样，还有好多的声音。”
　　“声音？说什么？”
　　“听不清，太多的声音交织在一起，把我的脑袋都要吵炸了。还有我的身体，就好像快要被撕裂一样。”
　　说到这里，一向冷漠的琨瑶竟然叹了口气。
　　“那样的感觉太疼了，所以我控制不住自己。”
　　沈玥的小眼珠子转了转：“可是你第二天起来的时候，就和没事人一样。”
　　琨瑶看了她一眼，目光又垂下去：“你当时来的倒是很及时。”
　　沈玥的手动了动：“但是你当时对我动手了。”
　　“我让你走，是你不听我的。”琨瑶说道。
　　“.......所以你当时是真的准备杀了我？”沈玥声音颤颤。
　　琨瑶沉默了。
　　气氛一时尴尬起来。


第22章 我没盯着你的……
　　“好啊你，我真是差点死在了你的手上。”
　　琨瑶看了一眼沈玥的手：“不会，你很特殊，不会死的。”
　　“喂，既然我们都有秘密，也互相知道对方的秘密，那就互相保守秘密。”沈玥赶紧说道。
　　“可以，不过你得告诉我，你当时是用了什么办法让我不再那么痛？就是之前你对那个死于藤蔓男人用的，是一样的么？”
　　“啊？”沈玥没想到琨瑶会这么问，不过她马上说道。“那怎么可能是一样的，对那个98号房客，我是用了一点手段，对于你我可是非常尽心地帮你的。我给你用的是治疗，费了很多能量。”
　　不过琨瑶显然是不相信的。
　　她冷淡地来了一句：“是么？你当时快被我掐死，还能这么善良的为我着想？”
　　这一句话语气凉薄，里面的冷意很是明显。
　　沈玥眨眨眼：“没办法啦，我就是很善良的哎。平时我可是连只蚂蚁都舍不得踩死的呢。你看我后来还怕你着凉，把你抱到我房间里去睡.......”
　　”好了，不用再说了。“琨瑶听不下去，打断了她的话，”我不关你是出于什么目的，但是，小心点。“
　　”？“
　　这就是警告？是关心她还是警告她？小心点，小心自己被她掐死？
　　回到石屋里，范曲光不知道跑哪里去了。琨瑶回房间去了，沈玥不想回去，准备和范曲光通个气告诉他这里的村民可以看到小鬼的事。
　　特地转了一圈，结果看到之前的那个小鬼在玩她做的风车。
　　她看了一眼，就当作没看到。
　　随便找了个凳子坐下来之后，那小鬼却拿着风车过来了。
　　沈玥看着那小鬼拿着风车来到了自己面前，沈玥赶紧低头，视线躲过去。
　　谁知道那小鬼这一次偏偏地要往沈玥面前凑。
　　见她低头，立刻便爬了过去。
　　沈玥便看着那小鬼爬到了自己的脚下，甚至还把那张鬼脸凑到了自己的面前。
　　沈玥一伸手，那小鬼以为沈玥要打他，小身子往后面一退。
　　结果沈玥只是看着自己的手，看看手心，又翻过来看看那手背，再检查检查指甲。
　　全程都没有注视那小鬼一眼。
　　小鬼生气了。
　　将那手上的风车，扔在了沈玥面前。
　　沈玥也是跟没看到一样。
　　终于，那小鬼似乎很疑惑。
　　把一张鬼脸再次凑到了沈玥面前。
　　沈玥不可避免地看着面前这一张恐怖的鬼脸........
　　“啊====”沈玥突然张大了嘴巴，打了个喷嚏。
　　小鬼吓了一跳，它尖叫一声，拿起风车快速地，爬走了。
　　沈玥等它走了之后，这才起身准备离开。
　　一转身，忽然就发现了捂住自己嘴巴，一脸惊恐的范曲光。
　　沈玥愣了下，走到他身边：“你怎么？”
　　范曲光这一次看她的眼神特别不一样。
　　“你你......你看不到那个孩子？”
　　“你看的见？！”沈玥很惊讶。
　　“你看见那孩子，居然这么淡定......我现在才真的是佩服你。”范曲光一脸我服了的表情。
　　沈玥石化了。
　　她快速问道：
　　”你怎么能够看见那小鬼了？你不是看不见的么？“
　　范曲光一脸后怕：“我之前是没看到啊，这下午的时候，它突然出现了，好像就是来吓我的。把我吓死了，我就跑了还想着回来通知你们的，没想到就看到刚刚你和那小鬼......”
　　沈玥明白了。
　　这小鬼是可以让自己被人看到的。
　　它故意吓走了范曲光，然后又来吓自己，但是自己从一开始就可以看见他，所以还是假装看不见。
　　沈玥一副吃了苍蝇的表情。
　　这怎么不按套路出牌的啊。
　　谁知道该不该看的见啊。
　　这个插曲过后，天色已经暗了下来。
　　沈玥发现陈思他们并没有走，还是留了下来，毕竟不留在这里，外面也是走不出去，而且并不安全。
　　不过这一晚，75号则是和陈思他们一起住在了大叔的哥哥家里，也就是隔壁。
　　所以这边就只剩下范曲光一个人住了。
　　“这.......我一个人，我也很害怕，怎么办？”范曲光弱弱地说，“不如，我和你们挤挤吧？“
　　沈玥简直要气笑了。
　　“可以啊，我是没意见的，不过你问问琨瑶同意不？”
　　范曲光顿时老实了。
　　可能是琨瑶一直不苟言笑，比较高冷的原因，范曲光不敢去打扰她，悻悻地回去自己的房间了。
　　沈玥冷哼一声回到房间里，发现琨瑶已经躺下了。
　　“你睡的还真早。”
　　琨瑶已经闭着眼睛，沈玥知道她没睡着，但是她也没出声回应。
　　沈玥脱了自己的衣服，回头看了一眼。
　　虽然琨瑶是闭着眼睛的，可是她还是觉得有点不自在。可能是琨瑶的存在感太强烈了。
　　一想到昨晚的事，沈玥便觉得尴尬死了。
　　脱了衣服准备上床的沈玥忽然停住了。
　　因为角度的关系，她忽然发现，琨瑶身上居然有纹身，只露出来一点。
　　而且这纹身的位置，居然是在胸口，只能够看到一点点。
　　有纹身，而且还是那么私密的位置。
　　沈玥立刻就感兴趣了，她看了一眼琨瑶闭着眼睛的脸，附身弯腰，准备凑近一点看看清清楚楚。
　　于是便出现了猥琐的一幕。
　　沈玥弯着腰，从琨瑶床头的位置侧着身子窥视.......她没注意到因为自己的动作，光线也在变化，
　　直到对上琨瑶的眼睛。
　　”我没有盯着你的......我是，我，我是闪着腰了.....“
　　在琨瑶清冷的目光下，沈玥顿时慌乱不已，甚至有点语无伦次。
　　这是典型的做贼心虚。
　　”嗯，你没看到，我全看到了。“琨瑶的目光从沈玥的脸上往下移。
　　沈玥低头一看，因为自己弯腰的原因，刚刚脱掉外套的自己，胸前的丰满春光一览无遗。
　　心里一松。
　　她倒是不在意：”哦，这有什么？“
　　说着，她还自己上手在自己的山坡上按了按，调整了一下内衣的位置。
　　琨瑶：”.........“


第23章 吃人的棺材
　　调整之后沈玥这才看向琨瑶，却发现后者再次闭上了眼睛，一副非礼勿视的样子。
　　“害羞什么？”沈玥有点惊奇。
　　因为真的是很少见到琨瑶这个样子。
　　“.......没有的事。”琨瑶闭着眼说道。
　　沈玥爬上了床，犹豫了一下，爬到了最里面。
　　躺下之后，她还是忍不住问道：“你那胸口.......”
　　琨瑶转过了头：“怎么？”
　　“没有，我就是看到一点，很好奇，你身上还有纹身的么？”沈玥很是好奇的样子。
　　琨瑶的手抚上自己的胸口，停留在了那有坡度的地方。
　　“这里，是有一个纹身，算是纹身吧，只是我不记得是什么时候纹的了。”
　　沈玥心里痒痒，她实在是好奇。沈玥凑近了点，露出微笑：
　　“那你能够给看一下么？”
　　琨瑶看了她一眼，反而把衣服往上面拉了拉，盖住了胸前的那一抹春光。
　　“你挺变态的，这有什么好看的。”
　　“哎，我怎么变态了。”沈玥无语了，“你不给看，难不成是什么......”
　　沈玥的语气故意有点暧昧，但是旁边的人却没有动静。
　　琨瑶没有理她。
　　“哎你真是，不给我看我更好奇了。”
　　“那就继续好奇去吧。”琨瑶回答道。
　　沈玥没法子，只得安静了下来。
　　夜已深，在另一边的隔壁石屋，传来一道弱弱的声音。
　　“林勒，我想上厕所，你陪我一起吧。”是王初雪的声音。
　　“嗯？”另一道男声响了起来，带着浓浓的困意，“等一下。”
　　王初雪得到回应这才放下心来，很快，那房间的门开了，林勒打着哈欠走了出来。
　　“我陪你一起，别怕。”林勒边说着，边搂过王初雪的肩膀。
　　王初雪也靠上去：“幸好有你陪我，周彤彤睡的好死，我都喊不醒她。”
　　林勒笑了一声，揉了揉她的头发：“没事，我在，走吧。”
　　这村里的厕所都是设置在石屋的另一边，与房间有点距离，还有的甚至是在石屋外面。
　　王初雪拿着电灯，在林勒的陪同下走向厕所。
　　两人走了一段距离，路过一个房间，不约而同地屏住呼吸。
　　这个房间就是主人家住的，里面放的却不是床，而是两口棺材，昨晚发现这件事的时候，所有人都恐慌不已。
　　但是没有办法，还是得留在这里。
　　林勒的目光从那房门上扫过，眉头微皱，在这里他真的有一种深深地无力感。
　　两个人快速地走过去，到了厕所门前，王初雪这才让林勒等在门口。
　　“要不，我还是陪你进去吧，我可以不看的。”林勒看着王初雪害怕的样子说道。
　　“这......还是不要了，我很快就出来，很快的。”王初雪面色一红，还是拒绝了。
　　两人虽是男女朋友关系，但是她还是做不到在男朋友面前如厕。
　　林勒只好点头：“行，那我等你。”
　　王初雪点头，快速走进去。
　　不过等她出来的时候，厕所门前却没了林勒的身影。
　　“林勒？你在哪？”王初雪发现林勒不在，顿时有点慌了。
　　她用电灯往周围照了照，却都没有林勒的影子。
　　“林勒？你人呢？故意吓我是不是，再不出来我就走了。”王初雪的声音透着害怕。
　　周围还是没有一点动静，王初雪立刻往回走。
　　走了一半，就发现前面有一道人影。
　　是林勒。
　　“林勒，你干嘛不等我？！”这时候刚才的害怕，变成了怒气，王初雪跑了上去质问道。
　　但是林勒还是直直地向前走去，甚至面带笑容。像是根本听不到王初雪的声音。
　　“你怎么了？”王初雪马上发现了林勒的不对劲。
　　但是还是阻止不了林勒的前进。
　　林勒整个人仿佛沉浸在另一个世界里，面上带着诡异的笑容，直直地向着一个方向走过去。
　　王初雪没办法试着挡在他身前阻止他的步伐，但是根本挡不住。
　　“林勒？！你怎么了？”王初雪心急如焚，她已经发现林勒前进的方向正是那个停着棺材的房间。
　　就在此时，那房间的门开了。
　　一口棺材，露了出来。
　　能够看到那棺材的盖已经打开了，里面还发出幽幽的红光，似乎就等着人进去。
　　看到这一幕，王初雪又怕又急。
　　林勒的步伐却是加快了。
　　实在没有办法，王初雪快速跑回去喊人，她惊慌失措地冲回自己的房间，把周彤彤喊醒，又冲进隔壁房间，哭着喊醒了陈思和75号。
　　“在哪？”
　　“快跟我来，救救林勒！”王初雪带着他们赶回去。
　　回来看到的第一眼就是林勒踏进棺材的那一幕。
　　林勒整个人被棺材里发出的恐怖红光映照着，脸上露出诡异的笑容，整个人显得恐怖异常！
　　而此时，他已经一只腿踏进了棺材里。
　　“林勒，不要！”王初雪大喊着就要冲过去。
　　“林勒！”后面的陈思也赶紧上前，去拉林勒。
　　两个人的力量却根本拉不动林勒，林勒此时的另一只腿也即将踩进棺材里。
　　“快来帮忙啊！”陈思赶紧朝着后面的75号喊道。
　　75号面露惊恐，迟疑了瞬间还是上前帮忙，但是没用，林勒忽然将王初雪和陈思都甩了出去。
　　“我......”周彤彤则是根本不敢上前，站在最后脸上全是害怕。
　　“不要啊！”王初雪眼睁睁地看着林勒将人甩出去之后，整个人就消失在了棺材里，接着棺材盖飞速地合上了。
　　那道恐怖的红光随着棺材板的闭合消失了。
　　那口棺材在他们惊恐的目光下，自己动了起来，慢慢地挪回了房间的中间。
　　..........
　　沈玥这一次醒的很早，一睁眼便看向旁边。
　　这一次，琨瑶还没起来，似乎还睡着呢。
　　沈玥面色复杂，一直看着睡在旁边的琨瑶。她昨晚做了个梦，梦到睡在旁边的人了。
　　在梦里，琨瑶可不是这么安静地睡在她旁边，而是在追杀她。
　　但是不知道原因。
　　梦境很复杂，后面还梦到什么，她记不得了，但是这一段印象深刻。
　　很奇怪，但是这个梦也不是没有可能。
　　之前在那藤蔓的山洞里，琨瑶当时便是要杀了她。
　　如果真的有那么一天，两人兵戎相见的时候......想到这里，沈玥怎么也想不出结果。


第24章 双生花
　　目光忽然落到了某一处，沈玥眯了眯眼。
　　小小的犹豫过后，趁着人没醒，沈玥将手伸了出去。
　　动作轻微地掀起琨瑶的领口......
　　沈玥将头探过去，终于看到了琨瑶胸前的那个图案，
　　纹身很漂亮，是红色的，但是因为角度的问题，她看的不是很明白。
　　那个图案看上去好像......
　　“你看够了没？”
　　沈玥一惊，手已经被人抓住。
　　琨瑶不知道什么时候醒的，此时她的目光正落在沈玥的脸上。
　　“嘿嘿，够了够了，来，衣服我给您整好啊！”沈玥带着讨好的笑容，忙抽回自己的手，将之前掀起的领口放回去，还拍了拍。
　　琨瑶深深看了她一眼，居然没有再说什么。
　　沈玥赶紧下床。
　　“对了今天，我们......”
　　穿好衣服之后，沈玥回头一看，声音戛然而止。
　　面前是琨瑶，距离很近，而且对方没穿衣服。
　　准确来说是没穿上外套，且露出了完整的纹身图案。白皙如雪的肌肤上是一抹红色，那图案是一朵双生花，很美。
　　鲜红的花瓣绽放在白皙的肌肤上，如血一般。仿佛有魔力一样，将人的目光牢牢地吸引。
　　沈玥直接愣住了，目光就落在那图案上，动也不动。
　　“好看？”
　　“啊？”
　　听到问话，沈玥瞬间回神，接着一张脸涨红了。
　　“好看好看，你快穿上衣服。”
　　琨瑶的声音继续传来：“这么好看，不多看几眼？”
　　沈玥的耳尖红的几乎能够滴血，疯狂摇头：“不用了不用了。”
　　琨瑶这才穿上衣服。
　　“你还不走？”
　　沈玥抬头，对上琨瑶的眼睛，目光瞬间移开：“你先出去吧，我，我还没整理好。”
　　后者看了她一眼，开门出去了。
　　待人走后，沈玥这才松了一口气。立刻拍拍自己的脸，脸上温度太高了，烧的慌。
　　“没出息。”
　　居然看呆了。
　　刚刚琨瑶的样子，如果不是对方脸上冷漠淡定的表情，自己又是个女的，恐怕谁看到也会认为这是在勾引自己吧？
　　自己如果是个男的，怎么着也把持不住了。
　　“不过，真的很好看。”沈玥脑海里还是那朵挥之不去的双生花。
　　不是亲眼所见，很难想象，琨瑶这么一个清冷的人，身上居然纹有这么艳丽的图案。
　　沈玥在屋子待了一会儿后，才出去。
　　到了大厅里，只看到大叔大婶和范曲光，有说有笑的。那个小鬼没再出现。
　　沈玥不知道琨瑶去了哪里，出去刚走了几步却看到了那几个新人房客。
　　陈思，周彤彤，还有王初雪。不过这几个人的状态似乎不太对。
　　看上去几个人死气沉沉的。
　　尤其是王初雪，整个人脸色苍白，两只眼睛红肿不已，像是哭了很久。
　　沈玥有点纳闷，想上去问问，但是这几个人走的很快，好像是有什么急事一样。
　　她准备追上去，却忽然看到一道身影。
　　是那个75号。
　　这个男人，鬼鬼祟祟地从一间废弃的石屋里走出来。出来之后手里好像拿着什么东西，探头看了看四周。
　　沈玥立刻躲起来了。
　　接着便看到他快速地走向一间石屋，同样是废弃的。
　　沈玥选择跟了上去。
　　在其身后，沈玥看到75号走近了那石屋里的棺材，不知道做了什么，然后快速地离开了。
　　不过他在离开之前，嘴里还说了几句。
　　沈玥只听到什么发现之类的字眼。
　　这个75号是有什么秘密？沈玥也走进了石屋，来到棺材前，左右找了找，什么也没有发现。
　　“什么东西？”沈玥疑惑，“难不成藏在棺材里面了？”
　　看着面前的棺材，沈玥忽然产生一股冲动让她想要打开棺材。
　　就在沈玥手刚要放上去的时候，忽然感觉不对。
　　她生生地控制住自己的手，然后远离了棺材。就在刚刚手要摸到棺材的时候，沈玥心里忽然狂跳起来。
　　一股不安的感觉升起来，太过强烈。
　　想到75号，沈玥眯了眯眼睛。她快速地退到一边，找了个掩体藏起来。
　　等了一会儿，75号果然出现了。
　　“哼，看来是没上当。”75号来到棺材旁边，不过离棺材还隔着几米远。
　　75号看上去似乎很失望。
　　又看了一眼棺材，他才走了。
　　看到这一幕，沈玥已经非常明白他失望的是什么了，看来对方是早就发现她了，故意引自己过来。想要自己碰触棺材？
　　沈玥心里生出一道凉意。
　　对方可不是新人，既然引自己过来，肯定是想一击必杀，那么这棺材里到底是有什么才能够致人于死地？
　　如果自己刚刚贸然开了棺材，那后果......
　　“这可是你自找的。”沈玥心里立即有了报复的想法。
　　虽然之前在公寓里，双方只是小摩擦，但是却因此都进入了吃人的小世界，便是结仇了。原本相安无事也好，可是对方出手了，沈玥可不会以德报怨。
　　想了想，沈玥跟在了75号的身后。
　　她看着75号到了石屋村的山后面，和那几个新人房客汇合了。
　　四个人在一起后，其他的三个人似乎都听75号的话。
　　沈玥只见到75号对他们说了几句，两个女的便离开了，剩下他和陈思，两个人不知道说了什么。后者似乎露出了很诧异的表情。
　　75号又说了几句，陈思点了点头。
　　之后他们便一起离开了。
　　沈玥继续跟在后面，看见两个人来到后山一处大岩石处，那里赫然摆放着一副棺材。棺材似乎是没有盖的。
　　两个人围着棺材转了转，然后就等在那里。
　　沈玥不解：这是要做什么？
　　不过很快她就看到了答案。
　　因为那两个女生回来了。陈思对着周彤彤说了什么，后者又离开了。
　　接着沈玥便看到，75号和陈思两个人忽然向王初雪发动了袭击，王初雪骇然大叫着，惊慌失措，奋力挣扎。
　　但还是抵不过两个男人的力气，很快就被两人抬起，被两人扔进了棺材里。
　　奇怪的是，王初雪刚一进棺材，就立刻没了声音。沈玥的视力很好，她看见那棺材的底部，似乎是溢出了鲜血，染红了一小块地面。
　　这一幕看的人心底发凉。
　　沈玥忽然明白，这75号刚才是想把自己给投入那棺材里去。
　　原来，他是这么通过小世界的？在小世界里死的房客越多，他的生存几率就越大。


第25章 说重点
　　还是他，同谁做了交易？
　　很快，沈玥就知道了答案。她看见那75号跪在了那口棺材前，不停地说着什么，距离太远沈玥听不清。
　　很快，那棺材里飘出了一样东西。
　　距离太远了，沈玥也看不清是什么。只能够看见好像是白色的。
　　但是75号赶紧接过，然后收了起来，表现的非常虔诚。
　　这两个人没有在原地停留，很快就离开了。
　　沈玥也要离开。她不准备上前去查看那口棺材，但是也能够猜得到。那里面联系的应该就这个村子，这个小世界里的鬼物了。
　　只是不知道75号是怎么和这鬼物做成交易的。
　　不愧是老房客了。
　　沈玥忽然想到了周彤彤，这个女孩子是陈思的女友，相貌普通，性格内向，一个没什么存在感的人。王初雪已经被他们做了交易，王初雪的男朋友林勒呢？还有周彤彤，那两个人是和她一起的，还是瞒着她，会对周彤彤下手么？
　　沈玥想归想，却没有过去提醒，救人的想法。
　　她快速赶回了石屋，一进门，便看到了范曲光。
　　“你来的正好，我正找你呢。来，我有事跟你说。”范曲光一脸郑重地说道。
　　沈玥也准备找他说王初雪的事，于是便跟着他走到一处隐蔽处。
　　确定了周围无人，范曲光才露出害怕的神情，低声说道：
　　“你知道么？昨晚我看到了，林勒已经死了。”
　　“死了？！”沈玥一惊。
　　“对，昨晚我睡不着，又看到了那个小鬼，那小鬼引着我去了隔壁，我刚到那里就看见林勒踏进了棺材里。那个陈思还有林勒那个女朋友，叫什么雪来的，两个人都拉不住。”
　　沈玥：“怪不得。”
　　原来林勒已经死了，那王初雪只剩一个人，怪不得会成为他们下手的对象。
　　“怪不得什么？”
　　“你先说吧。”
　　范曲光没废话，接着说道：“然后我就看到那口棺材吞噬了林勒之后便自己挪回了房间中央的位置，那个什么雪那个女孩子瘫倒在地，后来是被另一个女孩子扶着回去的。那个陈思和那个老房客75号也是一起回去了。”
　　“看到这些之后，我就想回去了，但是那小鬼似乎还想带着我去一个地方，我正犹豫的时候，就看见75号那个家伙居然又出来了。”
　　沈玥认真得听着。
　　“75号他也不对劲，自己直直地往刚才吞噬林勒的棺材走去，我还以为他也被控制了，却没想到他走到那棺材前就跪了下来，嘴巴里还在说什么。”
　　范曲光摇着头：“这个家伙，之前在公寓里也不起眼，能够活到现在，也许不是凭的运气。”
　　“还有呢？”
　　沈玥好奇地问道。
　　“没有了，我可不像那家伙胆子那么大，我赶紧回去缩被窝里了。”范曲光赶紧说道。
　　缩被窝……
　　沈玥有点无语。
　　“那小鬼不是要你去什么地方，你没去？”
　　范曲光露出一抹不自然：“那小鬼大半夜的找我，我都吓死了，又看到林勒死亡，谁敢跟它后面啊，哦！不过，那个，那个小鬼见我不去，就一直不走。”
　　他像是想起了什么：“小鬼不走，还追着我到了被窝里，你是不知道他那张脸伸进被窝里给我吓坏了......”
　　沈玥忍不住了：“你能不能说重点？！|”
　　范曲光快速说道：“那小鬼的意思是，这个世界的出口在后山的位置，说那里有一口棺材，是她？是一个鬼住的地方，这只鬼会杀死所有的人，那些村民都已经是活死人，是受她控制的。”
　　“那小鬼跟你说这么多？”沈玥纳闷了，“它才那么点大，会说话？|”
　　沈玥明显不信，那小鬼虽然吓人，却也真的没有害人。
　　只不过小鬼明显是不会说话的。沈玥可是没听到它说过一句。怎么和范曲光就说了这么多？
　　范曲光脸上露出一抹尴尬。
　　“喂，你是不是用了那个毛球？才得到的这些信息？”沈玥问道。
　　一进入这个世界里，那个毛球就被范曲光拿回去了。
　　范曲光摇头，手在自己兜里揣了揣，然后摸出来几颗......糖？
　　“这？你哪来的糖？”沈玥这次地真的惊讶了。
　　“嘘，这是从公寓里带进来的，我用毛球，呸，就叫它毛球好了，我用毛球带进来的。你也知道，公寓里什么都有。”范曲光说着把剩下的几颗糖放进了沈玥手里。
　　沈玥嘴角抽了抽：“我都多大......这么说，你用糖哄住了那小鬼？”
　　“可以这么说，之前那小鬼不老是吓我嘛，我吃饭它扒我裤脚，我上厕所，它还跟跟在后面，我实在受不了，就摸出来一颗糖，装模作样地丢地上了。”
　　范曲光捂着自己的额头，似乎头疼不已：“可是那小鬼吃了一颗还想第二颗，比之前跟我跟的更勤了，他虽然不怎么会说话，但是聪明的很，后来还会爬我身上主动找糖。可能是我给他糖吃的原因，他才提醒我危险，还告诉我出口的位置。”
　　沈玥点点头，剥开一颗糖放进了嘴里。
　　酸酸甜甜的味道刺激牙龈一酸，脸上的表情立刻皱了起来。
　　“咳！有点酸的。”范曲光忍住了笑，提醒道。
　　“我更好奇的是，你几十岁的男人，居然带糖在身上？！”沈玥眼里满是惊奇。
　　“个人习惯，个人习惯。”范曲光讪讪一笑，岔开了这个话题，“现在不是关心糖的时候，既然我们知道出口了，得赶紧出去啊。”
　　“这个我知道，可是如果时间不到，就算我们找对了位置，也是出不去的，还有，我要告诉你，不仅是林勒，还有他女朋友王初雪也死了。”
　　沈玥将自己看到的说出来，范曲光听后啧了一声：“真狠。”
　　沈玥趁机提出了自己的疑问：75号这样做是在增加他自己活下来的几率？
　　“你没想错，其实那些前五十的房客，进入小世界里，除非是一队，不然都会自相残杀的。因为我们进来本就是给这个世界送养分的，要么养分足够了，那有时候空间之门就会自动接你回公寓，实际上，我的手受伤了之后，靠着毛球这个宝贝，我在好几个小世界里都是苟到了最后，才跟着其他人一起出来的。”
　　“原来是这样子。”沈玥明白了。
　　“不过，每个小世界里的情况是不一样的，所以都不能够肯定。”
　　沈玥忽然想起什么，问道：“对了，你看到琨瑶了吗？”


第26章 有糖能使鬼推磨
　　范曲光摇头：“没看到，我也纳闷，她不是和你在一起的么？”
　　“没有，不知道她又跑哪里去了，胆子还真大。”沈玥说道。
　　“那我们找找她，一起走？”
　　沈玥摇了摇头......
　　天色暗了下来，沈玥发现这石屋的大叔大婶一到天黑便没了踪影，不止是他们，还有其他的村民也是如此。
　　这个村子，夜幕降临的时候，更显得诡异非常，尤其是今晚，更是安静的可怕。
　　然而这次最让她意外的是，琨瑶带着伤回来了。
　　“你这是怎么弄的？！”
　　在房间里的沈玥忽然闻到一股血腥味，下一秒，琨瑶便走了进来，身上还有明显的血迹。
　　“没什么。”琨瑶找了个位置坐了下来，将带血的衣服褪下。
　　沈玥这才能够清楚地看见她身上的伤口。琨瑶的手臂有一道伤口，一看就是被什么尖锐的东西伤到了。
　　“谁弄的？！”沈玥紧皱着眉头，赶紧端来了一盆清水。
　　琨瑶抿唇：“鬼。”
　　“嗯？”沈玥没听清。
　　“我打开了一口棺材，被里面的鬼物偷袭了。”
　　沈玥正帮其清理伤口，闻言惊讶地问道：“你打开了棺材？！”
　　胆子真的是大啊！
　　“嗯，我听到里面有人求救。所以打开了那口棺材，却没想到棺材一打开，里面的有什么东西抓住了我的手臂，想把我拖进去。”
　　沈玥吓了一跳，不由地想起林勒的死。
　　“你听到求救声就去救人，也太......不小心了吧，你居然有这么好心！”沈玥扯下一块布条，将那个伤口包扎起来。
　　琨瑶没说话，目光下垂，落在沈玥正替她包扎的手上。
　　“这里面什么都有。你不知道今天我还看到了什么。”沈玥将发生的事说了一遍，包括王初雪还有林勒的死。
　　“所以说，在这里还是不要那么相信别人，不然真是连怎么死的都不知道。你下次要是再听到求救声，可千万别去了。”
　　琨瑶抬眼：“好，也不是谁我都会救。”
　　沈玥想了想了，又说道：“哎，虽然我们没有组队啊。但是也在一起这么久了，是不是能够算是队友了？要是我遇到危险，我觉得你还是可以出手相救的。”
　　她还嘿嘿了两声。自己和别人还是有区别的嘛，可不能让自己的话把自己以后的路给堵死了。
　　“我挣脱之后，那口棺材便又重新合上了，但是......合上之前，我隐约看到一个女人，应该说是女鬼。你只要不遇上她，应该没事。”
　　“女鬼？”沈玥一惊。
　　琨瑶整理了一下自己的衣服：“对，很恐怖。”
　　“这个女鬼长什么样子啊？”沈玥问了一句。
　　琨瑶看了她一眼。
　　“要不，你自己去看看？”
　　沈玥一噎：“这个还是不用了，你受伤了，还是早点休息吧。”
　　琨瑶在脱衣服的时候，沈玥的目光不受控制的落在她的胸前，察觉自己的行为，沈玥猛然一惊立刻背过身去，赶紧把水盆清理了一下。
　　再转过身来，琨瑶已经躺在了床上。
　　沈玥却迟迟没上去。
　　“你不睡？”
　　“额，我暂时不困。”沈玥笑的有点假。
　　“随你吧。”
　　沈玥看见琨瑶闭上了眼睛，才松了一口气。在原地怔了半响，又觉得自己有点莫名其妙。
　　半个小时后，沈玥还是熬不住了，准备上床去。
　　“沈玥，沈玥？还有琨瑶......”
　　刚开始解开衣服，就听到了范曲光的声音，声音似乎很是着急。
　　沈玥打开门，露出一条缝，探出头来：“干嘛？|”
　　面前的不止有范曲光，他的肩头还坐着那只小鬼。这小鬼看见沈玥，还把头给转了过去，一副不待见的样子。
　　“75号回来了，他还带着林勒！”
　　“什么？”沈玥怀疑自已听错了。
　　“是真的，他居然带着林勒，就是那个一脚踏进棺材里不见的家伙，他们两个居然回来了。”
　　沈玥疑惑：“你不是说林勒死了么？”
　　“我哪知道啊，我是亲眼看着他进入棺材的，但是死没死我不知道啊，不过进了棺材那还有活着的吗，这个回来的是不是活人我也不知道。”范曲光着急地说道，手指了指肩膀上的那小鬼，“这还是这小家伙告诉我的，我赶紧跑了，我估摸着他们这是要拿我下手啊。”
　　沈玥看了一眼那小鬼，小鬼不知道从哪里掏出一根棒棒糖，含在嘴里，一双没有瞳孔的眼睛见沈玥看了过来，还瞪了瞪她。
　　这真是，有糖能使鬼推磨啊！沈玥心里忽然闪过这个念头。
　　“他们来了没有？”一道清冷的声音响起。
　　是琨瑶。
　　她已经站在了沈玥身后，沈玥一看琨瑶穿的整齐，这才把门打开来。
　　“不知道，反正我不回去睡了，两位美女，收留一下我吧。”范曲光赶紧请求道。
　　“你还睡的着？”琨瑶忽然冷了脸色。
　　与此同时，范曲光肩上的小鬼也慌乱起来，棒棒糖拿了出来，手指着一个方向，另一只手不停拍着范曲光的头。
　　“他们来了。”沈玥面色也是一沉。
　　她也感觉到了，一股恐怖的气息带着浓厚的杀意袭了过来......
　　夜色浓厚，一道人影出现在了房门前，他直接推门而入，房间里一片漆黑，人影直直地向着床上扑了过去。
　　结果当然是扑了个空。
　　“已经跑了。”75号走了出来，他的身后还跟着一群人。不，不是活人，而是那些被控制的村民，也就是活死人。
　　人影退了回来，赫然是林勒，不过现在他的状态和75号身后的村民一模一样，也变成了活死人了。
　　“那我们找到他们！”陈思说道。他的身后则是跟着周彤彤。
　　“恩，只要找到他们，我们就能够出去了。”75号拍了拍陈思的肩膀，接着对着那群活死人下了命令。
　　而此时的沈玥和范曲光，正在一个隐蔽的地方，静静地等待着。


第27章 这刀，合该你拿！
　　夜色浓厚。
　　此时的石屋村杀气弥漫，浓重的杀意笼罩了整个村落。
　　很快恐怖的一幕出现，那些石屋的棺材盖全部自己打开了，从里面爬出一个个活死人，正是那些村民。
　　每个人动作僵硬，像僵尸一样，走了出来，数量很多。
　　“我的天，这都有多少人？”远处，范曲光看到这一幕惊呼道。
　　沈玥也是冷汗直流，死死地看着这一幕。
　　原来这些村民都是在棺材里的，那棺材里居然爬出不止一个村民，沈玥都看见一口棺材里爬出了好几个人。
　　这些人，目光呆滞，动作僵硬。在这个村子里不停地走动，像是寻找着什么东西。
　　而他们身后，则是站在高处的75号以及陈思，还有周彤彤。
　　“哥，这些......村民太多了。我们，我们....”这是陈思的声音，他面色苍白，显然是被眼前这恐怖的一幕吓到了。
　　他身旁，周彤彤一直紧紧地抓着他的胳膊，一句话也不敢说。
　　谁能想到这个小小的石屋村，能够有这么多的活死人。
　　“不用怕，这些都是死人。”75号的声音。
　　就是因为是死人才害怕的啊！
　　“死人......”陈思还是问道，“他们不会攻击我们吧？”
　　75号面色一变：“要是找不到沈玥那几个人，我们都得死！”
　　“什么，可是你不是答应我……”
　　“我答应你有用么？现在我们只给了那女鬼一条命，远远不够！”75号的目光落在了陈思身后的周彤彤身上，“你真的是脑子不清楚，听我的，把她也献出去！”
　　“不要，陈思不要……”
　　周彤彤脸色一白，立刻躲在了陈思身后，手牢牢地抓着陈思的衣服。
　　“大哥，我们先找到沈玥她们吧，我这就去找。”
　　不敢看75号的脸色，陈思连忙带着周彤彤跑了出去。
　　“哼！”75号冷哼一声，看着面前的石屋村，眼里的狠意令人心颤。
　　范曲光死死地扒着自己旁边的野草，此时他和沈玥正在一处草丛里躲着在。但是看着那些活死人已经搜到了不远处，范曲光有点待不住了。
　　“琨瑶怎么还没回来？”
　　他们逃出来的时候，琨瑶却忽然让他们先走，她要去个地方拿个东西。
　　没有时间多说，琨瑶留下这一句便走了。范曲光都佩服她的胆量。
　　“我也不知道，我们再等等。”沈玥死死盯着前面，低声说道。
　　“可是他们要过来了啊。”范曲光真的很急。
　　就在说句间，有一个村民动作僵硬的走了过来，范曲光大气都不敢出，心都提到了嗓子眼。
　　那村民直直地走来，期间被什么东西绊了一下，可是很快便继续向这边前进。
　　三步，两步，一步的距离......
　　沈玥猛地起身，手上闪过一道光，向着那个村民扑过去了。范曲光捂住自己的嘴巴，防止自己出声。他甚至没反应过来，就看见沈玥一手捂着那村民的嘴巴，拿着菜刀的另一只手快速地割向了村民的脖间。
　　割开了，但是没有鲜血流出来。
　　沈玥皱眉，刚一割开，就闻到了一股严腐败的气息。右手一用力，面前的脑袋便掉了下来。
　　她立刻放开面前的活死人，将其踢到一边。
　　“你你.....”范曲光惊讶地说不出话来，手指着沈玥不停地颤。
　　沈玥瞪他一眼：“手指啥？”
　　范曲光立即缩回了手，讪讪不能言。
　　沈玥又重新蹲回原地，将手上的刀，在那村民的身上还擦了擦。才拿回来。然后还检查一下自己的手有没有粘上什么脏东西。
　　那村民的尸体，以肉眼可见的速度腐败，散发出腐败的气味。范曲光吓得不敢再看，不由地把目光落在沈玥身上。
　　“你以前到底是做什么的？”
　　听到这个问题，沈玥瞟了一眼范曲光，淡淡说道：“杀人的。”
　　看见沈玥凶悍的目光，后者弱弱地说道：“好吧，终于知道你为什么要拿菜刀了。”
　　走的时候，沈玥顺手摸了一把菜刀，他还以为小女孩子害怕防身的。结果……
　　这刀，合该你拿。
　　接下来，又有几个活死人不小心走了过来，结果被沈玥如法炮制。
　　范曲光在旁边看的嘴角直抽抽。
　　很快，范曲光的面前就躺了几具高度腐败的尸体，还有几颗摆的整整齐齐的头颅。
　　不知道沈玥是不是故意的，将几具尸体都摆在范曲光的这一边，而且每一个村民，她都将人家的头给砍了下来，摆在范曲光面前，整整齐齐的一排，已经有四五个了。
　　沈玥做完这些后，才又回到原地。
　　目光不小心对上范曲光肩膀上的那小鬼，那小鬼马上消失不见。
　　沈玥发现等自己转过头，不再看着范曲光那边，那小鬼才又重新爬上来。
　　这是？被她吓着了？
　　沈玥看了看自己，又看了看地上那一排的尸体，默默地擦了擦自己手上的菜刀。
　　幸好出门的时候，经过厨房把菜刀拿了，不然没有趁手的武器。
　　她可不想用自己的匕首去割那些活死人的脑袋。
　　一连解决了几个活死人，这边空了一块。恐怕很快就会被人发现。
　　沈玥有点着急，琨瑶还没有回来。
　　而旁边这些腐败的尸体，气味越来越重，这里已经不能够待了。
　　“我们走。”沈玥忍受不了这气味，选择赶紧离开。
　　范曲光却是发现了什么，赶紧拉住了她，手指着一个方向。
　　“哎，你看，是琨瑶，她来了。”
　　沈玥一看，的确是琨瑶，只不过她的手上还拿着什么东西。
　　琨瑶很快来到他们面前，不过她身上也带上了那活死人尸体的气味，不难猜出肯定也解决了几个。
　　琨瑶一来，一眼就看到了地上那些沈玥的杰作。
　　她抬眼就看向沈玥，却见沈玥将拿着菜刀的手背在身后，一脸无辜。
　　而范曲光则是直接用手指了沈玥：“你没看错，都是她干的。”
　　沈玥一个眼神过去，范曲光立刻老实了。
　　“给你们。”
　　琨瑶没说什么，直接递出手里的东西。
　　沈玥接在手里，这东西，冰冰凉凉的一根白色......骨头？！应该说是骨头的做成的刀。
　　范曲光也有一根，接了过去。
　　“这骨头....干嘛的？”
　　“有了它，你只要对着它们划一下，造成伤害就行，不用再将它们的头给割下来。”琨瑶说着就用手里的骨刀在那高度腐败的尸体上划了一下，只见那尸体就像是水遇到了烈火，竟然在快速地蒸发。
　　很快，原地只剩下被压弯的野草，再也没留下什么痕迹。
　　“你从哪搞到的？”


第28章 琨瑶默默转过了头
　　“从那个棺材旁边捡的。”琨瑶快速说道。
　　“你说啥假话呢？我咋捡不到。”沈玥疑惑地看着手里的东西。
　　这根骨刀显然是被打磨过的，但是刀尖那里居然有抹红。沈玥上手摸了摸，整个骨刀都是冰凉的，只有刀尖的位置居然是热的。
　　“就是那个抓伤我的女鬼留下的，她想抓我进去，差点被我拖出来，就这个是她的手臂骨。”
　　琨瑶的语气平静的很，说的话却很渗人。
　　范曲光听得呆了，他张着嘴巴，看一眼琨瑶又看一眼沈玥，看一眼沈玥又看一眼琨瑶。
　　“喂，你这么看着我们两个干什么？”沈玥注意到了范曲光的眼神。
　　“没什么没什么，我这是崇拜的眼神。”范曲光赶紧说道。
　　“等一下，好像有点不对......”沈玥忽然看向前面。
　　“我靠，他们都过来了！”范曲光一探头才发现，在他们前方百米的距离，所有的活死人村民都已经向着他们的方向走了过来。
　　被发现了。
　　虽然手里有武器，但是对方的傀儡太多了，几人还是选择往后退。
　　“跑！”
　　这个时候范曲光倒是跑的快，直接跑到了最前面，而那肩膀上的小鬼坐不住了，直接抱着范曲光的脖子挂在他背后。
　　所以情况变成了。沈玥和琨瑶两个人在后面断后，边跑边杀那些追上来的活死人。
　　一个活死人村民追了上来！
　　沈玥拿着琨瑶给的骨刀，只是轻轻捅了一下，那个村民就浑身抽搐起来，接着从伤口的位置直接开始溃烂，短短几秒的时间，那村民连声音都发不出，就已经消失在半空中。
　　“哎？怪好用。”沈玥惊喜不已。
　　接着又实验了一下，这一次只是划伤了活死人的手臂，结果那活死人也是同样的结果。
　　前面跑的范曲光感觉不对劲，回头一看，就看到琨瑶停了下来，看着后面的沈玥。
　　顺着目光看过去，居然看到沈玥手里拿着那只骨刀，在那里收割活死人村民，几乎是一刀一个。
　　沈玥跟戳泡泡一样，追上来一个活死人，便轻轻地戳人家一下，接着那活死人便消散在半空中。
　　“我的天，她居然跟玩似的，这玩意儿这么好用的么？”范曲光震惊了，于是他的胆子也大了起来，居然不跑了。
　　也拿着琨瑶给他的骨刀，等着一个村民追上他。
　　唰唰两刀捅了过去。
　　但是对方没有反应，只是躲开了范曲光的骨刀，继续扑上来。
　　看到这一幕，琨瑶默默地别过了头。
　　“不是吧？”原本还等着对方死彻底的范曲光吓了一跳，眼里都是不可置信。
　　“快走，你在干嘛呢？”沈玥赶紧拉过他。
　　那些活死人村民越来越多了，都不直达从哪里跑出来这么的村民，那些棺材也没多少啊，睡的下这么多人么？居然爬出了这么多。
　　对方人数太多，她也招架不过来。
　　怪不得75号要和对方交易。
　　“哎，为什么我俩的刀不一样？”范曲光还在关注着这问题。
　　“什么？快走啊！”沈玥没空跟他废话。
　　那75号他们几个人已经发现了自己几个人，也追了过来，不走等死呢。
　　三人快速地向着后山的方向跑过去，身后追着的活死人村民却越来越多。
　　“妈的真是捅了马蜂窝了！”沈玥回头一看，简直头皮发麻。
　　“这么跑下午不是办法啊，前面的路更难走！”范曲光觉得自己已经有点跑不动了。
　　琨瑶没说话，跑在两人身后。
　　“那你说怎么办？”沈玥也开始力竭了。
　　“前面就是出口的地方，你们跟我来。”范曲光忽然提速，快速地跑向了一块巨大的岩石后面。
　　这几步的速度太快了。
　　沈玥琨瑶跟过去的时候，却看不见范曲光。他就好像凭空消失了一样。
　　“快过来这边!”
　　还能够听到范曲光的声音。
　　沈玥和琨瑶对视一眼，都看到对方眼里的惊讶。
　　两个人往前走了几步，忽然看见了范曲光，只不过他现在的样子十分的滑稽。
　　他站在一个圆润的大球里，双臂撑着这个球。
　　“快进来！快！”
　　沈玥她们进去之后，才发现这个球从里面看是透明的，沈玥一下子便明白这是范曲光的那个毛球。
　　居然救了她们。
　　不过没空关心这些，那些活死人村民已经冲了过来。
　　正紧张间，沈玥忽然发现那些村民已经看不到她们，也触碰不到她们，躲在这个毛球里的几人就像是进入了另一个空间。
　　“人呢？”75号出现了，身后还跟着陈思和周彤彤两个人。
　　不过，他们的身后还有一样东西，是一口凌空的血色棺材。
　　那些活死人村民不会回答他的话，只是像失去了目标的人偶一样，呆立在原地。
　　“他们到底跑哪里去了？”75号愤怒地问道，却没有人回应他。
　　“大哥你别急吗，他们肯定是躲起来了。让他们再找找。”陈思连忙说道。
　　“找，都给我找！”
　　沈玥几人就坐在球里看着外面那些活人，死人走来走去，几乎要将这个地方翻烂了，但是就是看不见他们，也找不到他们。
　　“哎，还是你这玩意儿好。”沈玥终于放下心来，拍了拍范曲光的肩膀。
　　“别动我。”范曲光一张脸涨的通红。
　　“他快没力气了。这个东西维持状态需要吸收他的力量。”琨瑶一眼便看出范曲光的状态。
　　“咳，我快要撑不住了，快帮忙。”范曲光咬着牙说道。
　　“那我们怎么帮你？”沈玥忙问道。
　　现在他们几个就在活死人村民中间，现在暴露的话岂不是死定了。
　　“撑着就行。”范曲光用求救的目光看向她们。
　　“我来。”琨瑶忽然说道，而后快速出手。
　　范曲光被换下来了，他长长地吐出一口气。
　　“这玩意儿还要吸收能量。”沈玥摸了摸球壁，有点感同身受。这球和她一样啊，需要能量支撑。
　　“我们几个也算是共同经历了生死，熟人了，我告诉你们一个事。”
　　沈玥：“？”
　　琨瑶也看着他。
　　范曲光叹了口气：“这东西不仅会吸收能量，而且会让人变老。”
　　“什么？”沈玥一愣，忙看向琨瑶，又问道：“让人变老？你看上去四十岁左右，实际多大？”
　　范曲光哭丧着脸：“我上个月才过的二十五岁生日。”


第29章 它不像你
　　“你说什么，那你用了几次？”沈玥赶紧问道。
　　“我用了三次，加上这次四次了，所以虽然这毛球可以救命，但我也不敢乱用。”
　　沈玥立刻看向琨瑶，后者摇摇头：
　　“没事。我感觉它吸取能量的速度不是很快。暂时还行。”
　　想到琨瑶身体里像海洋一样的能量，沈玥松了口气。
　　看这球壁又不顺眼了。
　　“看来什么东西都不是白用的，哎。”沈玥看向那外面，“这些家伙还不走。真是该死的。”
　　此时在外面的75号，见还找不到人变得越来越急躁。
　　“人呢？他们躲到哪里去了？！”
　　“贱人，都是贱人！”
　　在原地无能狂怒了一会儿，75号忽然冷静下来。接着所有的活死人村民，忽然都停了下来，停止了瞬间，然后向着陈思和周彤彤冲去。
　　“大哥？！大哥？你这是做什么？”
　　陈思慌乱不已，带着周彤彤要往后面跑，却被村民给团团围住。
　　“大哥，救命！”
　　75号脸上露出邪恶的笑容，开始说道：“陈思，你也看到了，沈玥他们几个不知道躲到哪里去了，现在我们还差几条命。大哥答应过带你出去的，但是现在大哥也没有办法，不找到他们，我们谁也别想活！”
　　“大哥，你这是什么意思？”陈思面色苍白，眼里慌乱。
　　“这样吧，你把周彤彤交出来，你看到大哥身后的棺材没有，它已经饿了，它需要一个人来献祭。”
　　沈玥扒在球壁上，津津有味地看着这一幕。
　　“快看快看，狗咬狗了！”
　　“嘿，活该！”范曲光也看见了这一幕。
　　这两个人都趴着那里聚精会神地看着，琨瑶看着她们，又看了看球壁，撑着的手在那球壁上轻轻一点。接着就撤回了手臂。
　　也走上前去，和他们一起看了起来。
　　陈思被那些村民控制住，而周彤彤则是哭着喊着被那些村民抬到了棺材旁边。
　　“沈玥！琨瑶，我知道你们就在这里，如果你们还不出来，那么她就必死无疑了。”
　　75号忽然超级大声喊道。
　　听到这话，沈玥一愣：“他这是什么操作？”
　　范曲光认真地想了想：“这是在用那个周彤彤威胁我们出去？”
　　“用周彤彤威胁我们？”沈玥表情都有点不可思议，“我们和周彤彤很熟么？难道他不是应该用周彤彤威胁陈思去死么？”
　　就在这个时候，陈思忽然跪了下来。
　　“大哥求求你，别伤害彤彤！不要伤害她！”
　　“啧啧，演的是真好。”范曲光边看边从怀里掏出了什么东西，放进了嘴里。
　　“不行。”沈玥摇摇头，看着那边一脸嫌弃，“这演技不行啊。”
　　忽有所感，一转头，就对上了琨瑶的双眼。
　　对方似乎一直看着她。
　　沈玥一愣，目光一闪，赶紧转过了脑袋。
　　耳根还没来得及红，她忽然听到了什么声音，转头一看，是范曲光，他一边看着场中的表演，一边磕着......瓜子？
　　“你还有瓜子？”
　　“诺，来点，我随身带的，你知道的，个人习惯。”范曲光倒是不吝啬，将手里的瓜子分了分。
　　给了沈玥一点，然后又给了琨瑶一点，最后还给了点给肩膀上的小鬼。
　　“你真是有闲情雅致。”琨瑶看着自己手里接到的瓜子。
　　“哪里哪里......琨瑶？！”
　　范曲光的瓜子掉在地上，慌乱地查看毛球球壁。
　　“没事，它还在运转，外面看不到我们。”琨瑶说道。
　　范曲光目瞪口呆，但是他很快便发现琨瑶说的是真的。
　　沈玥对上琨瑶的眼睛，好奇问道：“你是怎么做到的？”
　　琨瑶凑近了，在她耳边低声说道：“我给它吸了能量，它不像你，它吸饱了。”
　　“………”
　　沈玥被这几句话震的有点回不神来。
　　不知道是因为琨瑶在其耳边呼出的热气，还是因为她话里的意思。
　　“太好了，没想到不用撑着了！”范曲光发现果然如琨瑶说的那样，高兴坏了。
　　这个时候外面的表演还在继续。
　　“琨瑶，沈玥，我求求你们，快出来，救救我们啊！”陈思也被村民活死人控制起来，押在了棺材旁边。
　　他痛苦流涕，表现得很悔恨。
　　“大哥，求你放过我吧，放过我们，沈玥他们一定会出来的，他们不会见死不救的！”
　　范曲光听见了这句话，呸了一句：“臭不要脸！”
　　沈玥也难以理解他们的脑回路：“这些小年轻人是不是电视剧看多了，偶像剧，伦理剧？还搁这道德绑架呢。脑袋到底是怎么长得，觉得我们会出去救他们？”
　　她甚至摸了一把自己的耳朵：“是我耳朵出错了，还是他们脑袋装反了？我看上去就那么像傻白甜？”
　　“呵。”耳边传来琨瑶的一声轻笑。
　　沈玥心里一跳，控制着自己没有回头去看她。
　　“没有时间了兄弟，真的很对不起。”75号居然朝着陈思歉意一笑。
　　没想到75号居然选择要先将陈思给弄死。放过周彤彤？这时候的周彤彤却是一直在哭，话都说不出来。
　　75号一摆手，那些活死人村民便抬起了他，棺材盖应声而起。
　　“不要，大哥？！你真的要杀我？”
　　“不要啊！我们可是说好了的！你不讲信用，你个畜生.......啊！”
　　随着一声响，那棺材板自己盖上去了。
　　紧接着，鲜血滴落在地。
　　周彤彤的哭声都停了，她似乎被吓晕了过去。
　　75号走过去，蹲下伸出手在她身上摸了一把，似乎心情不错。
　　可是就在这个时候，那棺材板又开了。
　　75号立刻站起来，看着那棺材里露出的红光，面露惊恐。
　　下一秒，所有村民不再受他的控制，向着他涌了过来。
　　“你们做什么？！走开！”
　　“大人！再给我一点时间，我一定可以找打他们.....不要，不要！”
　　那些活死人村民没有停下来，于是75号终于反击了，但是已经迟了。
　　“哦豁-”看到这一幕，沈玥有点幸灾乐祸。
　　但是旁边的琨瑶面色却凝重了。
　　那75号被村民抬到了棺材里，哪怕他再怎么挣扎还是无济于事。
　　啪的一下便被投进去了。
　　“我们得走了。”琨瑶提醒道。
　　“嗯、还走什么？这家伙都已经死了。”范曲光还在看着。
　　“他没死。”


第30章 你想追女鬼？
　　“没死？”沈玥愣了。
　　接着便看到，那棺材里居然伸出一只手来，是75号的手。
　　“他居然又出来了。”沈玥皱起了眉。这可不是她想看到的结果。
　　“不是他，这是那只女鬼，我们得赶紧走，她能够找到我们。”琨瑶的话音刚落，沈玥便看到那75号睁着血红的双眼，朝着他们的方向看了过来。
　　这是厉鬼！它已经附身在了75号的身上！
　　“快收起来毛球，我们赶紧跑！”
　　范曲光立即收起来毛球，瞬间，三人的身影出现，那些活死人快速的涌了过来。
　　“跑！”
　　“我靠，这是真正的大家伙吧，那些活死人都是它的杰作？”范曲光边跑边问道。
　　“这还用问么？那家伙和这只鬼做了交易，结果被附身，该！”
　　沈玥忽然看到范曲光肩膀上的小鬼。
　　“你快问下它，这家伙和那女鬼没关系吧？还有它知道怎么走吗？”
　　那小鬼显然是听到了沈玥的话，瞪了她一眼。
　　“它和那女鬼没关系，这家伙是个孤儿鬼，它说.....走那边！”
　　琨瑶提醒道：“快点，后面追上来了。”
　　沈玥回头一看，后面的活死人简直跟发疯了一样，速度直接提升了几倍，很快就拉近了与他们的距离。
　　“疯了疯了！”沈玥立刻加快自己的速度。
　　“去那边！小鬼说那里山洞边有个水潭，这些村民从来不会过去那里。”
　　沈玥和琨瑶跟在范曲光后面，很快便到了那个水潭边，这里是一块天然的溶洞，旁边果然有一处不大的水潭。
　　“这边有小路，小心一点。”沈玥很快发现水潭边上是有几块小小的岩石，能够通过那几块小岩石过去溶洞那边。
　　“好滑！”沈玥快速地踩上去，脚下一打滑，差点就滑下去了。
　　她小心翼翼地，终于到了溶洞那边。
　　接着是琨瑶，她动作迅速，快速地踏了过来。但是就在最后一块岩石上打了滑。
　　“啊！”
　　沈玥站在旁边，下意识地伸手扶她。结果被带歪了半边身子，结果反而是琨瑶先站稳，把她拉住。
　　“啊啊，他们来了！”范曲光尖叫着跳了过来。
　　他的身后则是跟着一大批的活死人村民，那些人直接就踏入了水里，结果身体在水潭里不停地挣扎。很快便直接沉入水底，奇怪的是他们再也没有飘起来。
　　几乎有一半的活死人村民被解决了。
　　剩下的人忽然不再向前，他们往后退了，好像是接到了女鬼的指令。
　　“他们走了？”沈玥忽然看到这一幕，终于是松了一口气。
　　“过来这里，有亮光。”琨瑶的声音从后面传来。
　　回头只能看到琨瑶站在一块岩石后面，似乎在往里面看。而那里面真的透出一丝光亮。
　　沈玥小心地走了过去，这里是溶洞，地上凹凸不平的，很难走。但是范曲光却是一下子便过去了。
　　“什么亮光啊，是不是有什么宝贝？”他一脸兴奋的模样。
　　沈玥过来之后，才发现那亮光是从岩石后面发出来的，暗绿色的。
　　“这个大石头要搬走，才能进去。”沈玥仔细看了看，“里面说不定真的有宝贝呢。”
　　听到沈玥这么说，范曲光更兴奋了。
　　于是他立刻上手去搬这块大岩石，可惜岩石纹丝不动。
　　“别费力气了。”沈玥上手一试，“这根本搬不动。”
　　范曲光终于停下来，看上去很失望。“我们再试试，说不定出口就在这后面？”
　　沈玥没理他，只是往那缝里看。
　　只见那后面有一块发光的东西，但是看不清楚是什么。
　　琨瑶走到岩石另一边，忽然将手搭了上去：
　　“这里有块石头抵着在，所以你们推不动。”
　　刚说完，她一用力，那块大岩石就动了起来，沈玥和范曲光赶紧让开。
　　“你力气这么大？！”范曲光不可思议，同时觉得自己刚才没推动有点丢人。
　　岩石推走之后，后面的通道便露了出来，三个人走进去，看到了那发光的东西。结果是让人失望的，不是什么宝贝，只是一块发光的岩石。
　　这岩石发出绿色的光芒，看上去还挺诡异的。
　　“什么嘛，只是一块石头。”范曲光拿起后，看了看，便把它丢在了地上。
　　“那女鬼不会追过来吧？”沈玥找了个地方坐了下来。逃亡这么久，实在是累的很。
　　琨瑶摇头：“这说不准。”
　　“哎。”沈玥叹了口气。
　　“你怎么了？”范曲光不解地问道。
　　“感觉有点窝囊。”沈玥闷闷不快，“我们一直被女鬼追，被那些村民追。什么时候我能追追他们？”
　　范曲光惊讶得张了张嘴，说不出话来。
　　“你想追女鬼？”琨瑶神色莫名，像是有点奇怪。
　　“不是，只是一直被动逃跑，实在是没劲。”沈玥郁闷地说道。
　　要知道她以前都是主动的那一方，现在进入这个世界，因为怕鬼，自己已经很被动了。
　　“你真是有志向，不过.....”范曲光顿了顿，“也不是没有可能。”
　　沈玥眼睛一亮：“你说什么？”
　　“房号进入前五十的房客，通过一个小世界，都会有奖励的。到时候也许运气好，就能够得到一把武器，保命的东西，啥的。”范曲光也闷闷地说道：“我可从来没得到什么。”
　　“我们这么久没出去，是不是要解决了女鬼，才能出去？”琨瑶提出疑问。
　　“这......”范曲光摇头，“我也不知道啊。”
　　“我觉得有很大的可能，但是这个女鬼要怎么解决啊？”沈玥犯了难。
　　他们身上好像没有什么可以克制女鬼的东西。
　　就在此时，范曲光忽然站了起来。
　　琨瑶忽然看向范曲光，后者则是一脸笑容，向着外面走去。
　　“你怎么了？范曲光？！”沈玥也发现了他的不对劲。
　　但是范曲光就像是没听到一样，不管不顾的往外走，沈玥见他这幅样子忽然想起了他说的林勒死时的状态。
　　看来这是女鬼在引诱他主动走出去了。
　　“阻止他！”沈玥立刻就起身上前去拉范曲光，但是没用。
　　琨瑶也上前来帮忙，忽然她脸色一变！动作迅速地拉过沈玥。
　　“啊！”是沈玥的声音。
　　砰的一声！
　　沈玥被琨瑶拉过来之后才发现，一块大石头从头顶落了下来。
　　惊魂未定间，又是一堆巨石落了下来。
　　“糟了，我们快出去！”再不出去，就被石头给砸死了。
　　“来不及了，往后退。”琨瑶拉着她往后退。
　　终于退到了最里面，但是她们的生存空间也被压缩的只剩一点。而原本能够容纳两个人同行的通道也只剩下一道小缝了。
　　“真是倒霉！”沈玥忍不住骂道。


第31章 太刺激了
　　现在的情况很危险，这个通道不知道什么时候便会垮塌，她们两个被困在里面，还有范曲光，他被女鬼引诱着走了出去，生死更是难料。
　　沈玥的情绪一下子变得极其糟糕。
　　“嘘，安静。”琨瑶立即捂住了沈玥的唇。
　　身后又是一块石头砸了下来，沈玥只觉得面前的人忽然压了过来，后背已经贴在了石壁上。还没反应过来，只感觉到自己被一片柔软给包裹住了。
　　这算是一个结结实实的拥抱，两个人的身体被挤压在一起，呼吸都交缠在一起。
　　沈玥一下子没了声音，因为实在是眼前的刺激太大了。
　　琨瑶的身体紧紧的挨着自己。
　　她甚至能够感觉到自己面前这具身体心脏的跳动。更能够感觉到自己心脏狂跳。面部的温度直线上升。
　　“你的声音太大了，别那么大声，我们能够出去。”琨瑶在沈玥的耳边低声说道。
　　她说话呼出的气弄得沈玥耳根好痒，沈玥难耐地转过了头。
　　“知道了，你别压着我。”沈玥轻轻地挣了挣，想从琨瑶的怀里抽身。
　　“我也不想，后面被石头抵着了。”琨瑶轻轻嘶了一声，挪了一下身体。
　　沈玥闻到了血的味道，面色微变：
　　“你没事吧？”
　　“没事，不过，你只能这样侧着走。”琨瑶往旁边让了让。
　　沈玥终于感觉周围的空气涌了进来，不再像刚才那么窒息。只不过两人上半身挪开了一点，但是下半身还是卡着在。
　　她本能地想要将腿给抽出来，膝盖往上一抬......
　　“唔！”
　　就听到了琨瑶的闷哼声。
　　那个位置是......
　　“对不起对不起，我真的不是故意的，我，我帮你揉揉......”手已经伸出了一半，脑子终于反应过来，给手下了命令，赶紧缩回来！
　　“我的意思是你自己揉揉......”
　　沈玥恨不得咬掉自己的舌头，却忽然听到了琨瑶低低的笑声。
　　“我又不是男人，没事，只是你真的不是故意的？”琨瑶笑完了才问道。
　　沈玥十分尴尬，她还真没想到琨瑶还有这样的一面。
　　“当然不是故意的。你往后面再退一下，我好出去。”
　　琨瑶果然往后面退了点，沈玥终于能够活动一下自己的四肢。
　　“我们只能侧着身子从边上挤过去，你在前面小心一点。”
　　沈玥忙点头。
　　这个通道被那些石头堵住了大部分，只留了一个狭窄的出口，沈玥用了一个奇怪的姿势想要穿过去，但是穿到一半，她卡住了，动不了了。
　　“你怎么了？”
　　琨瑶疑惑地声音从后面传来。
　　沈玥没声音，用力挣扎，身体摆动。但还是没出去。
　　琨瑶更加疑惑，探头一看，借着微弱的灯光，看到让人更尴尬的一幕。沈玥头也从那洞口出去了，肩膀也缩着出去了，但是唯独胸部过不去，卡在那里了。
　　“你这......”
　　“别说了。”沈玥打断她的话，“想想办法，我卡住了。”
　　声音听上去很平静，但是仔细听，还是能发现那里面有点颤。
　　“什么办法？”
　　沈玥恼了：“我能有办法还用的着问你么？”
　　琨瑶也不生气，凑近了她：“那......我动手了？”
　　胸部传来异样的感觉，沈玥察觉到了琨瑶的动作，猛地睁大了眼睛。
　　“抱歉，范曲光还在外面，我们得搞快点。”
　　沈玥终于脱身，却一言不发。
　　琨瑶倒是很轻松地通过了这个洞口。
　　“我忽然想起你曾说过一句话，我现在不得不承认你的话非常正确。”这是琨瑶出来后对她说的第一句话。
　　沈玥：“？”
　　这时候，两人身后的溶洞也开始塌了起来。
　　没时间在这里多说，琨瑶立刻拉着沈玥踏着水潭岩石跑了出去。
　　“找找范曲光在哪里。”沈玥赶紧就向范曲光离开的方向跑过去，琨瑶跟了上来。
　　“你担心他？”
　　沈玥如实回答：“对，我担心他身上的毛球，他答应借给我用的，我还没用上呢。”
　　琨瑶忽然停了：“你等等，要是撞上了那女鬼怎么办？”
　　沈玥立马停了下来，看向了琨瑶。
　　“把那骨刀拿出来。”
　　沈玥拿出那把骨刀，忽然想起什么：“你是不是也知道出去的方法？”
　　第一个小世界里，她就是被琨瑶给带出去的，虽然对方在关键时候掉了链子，但是她还是出去了呀。
　　这一关，这家伙一进来，就可以看到那小鬼，还一点都没表现出来。还有，在这几天，她经常不知道跑哪里去了。真的是很奇怪。
　　“我不知道，不过，我知道那女鬼怕什么。”琨瑶接过骨刀，在那刀身上抹上了自己的血。她从自己的后背处抹了一把，手上便蛮是血迹，再将手上的血抹在了刀上。
　　“你这是干什么？”沈玥一愣。
　　“你不是要去追女鬼么？”琨瑶仔仔细细地将那骨刀染上了红色，“我帮你一下。”
　　沈玥尴尬地笑了一下：“我说说而已，你咋当真了，还有就是，这玩意儿就能够追女鬼？！”
　　“沾上我的血，就可以了。把它插入女鬼心口，应该，我们应该就能够出去了。”
　　琨瑶抹完之后，将骨刀又递了过去。
　　沈玥接过之后，发现那刀上面的血迹居然消失了，整个刀身变得洁白无比。
　　“你的血？”
　　“没事，这把刀吸收了。”琨瑶一脸很正常的样子。
　　“我想说的不是这，这个。”沈玥顿了顿，“你的血居然有这种功效？”
　　“应该是的，对那女鬼有用，我打开那棺材的时候，她抓破了我的手臂，结果自己尖叫一声，差点翻出棺材。”
　　沈玥看着琨瑶：“你能告诉我原因么?”
　　“我也想，但是我不知道。”琨瑶微皱着眉，“这些地方我好像来过，但是都是第一次来的，但是又很熟悉。”
　　“听我说，你肯定是天选之人，算了，不去纠结这个了，那赶紧走。”
　　不再耽搁时间，两个人飞快地向着那个方向前进，这个时候天已经微微亮。
　　很快，两人便回到陈思死的那地方，但是那里什么都没有，也没有见到一个村民。
　　回到石屋村里也是没有一个人。
　　“范曲光呢？他不会被女鬼解决了吧？”沈玥在石屋里找了一圈，一无所获。
　　琨瑶只是看了一圈：“这里没有。”
　　“那是什么？”沈玥忽然看到外面的草丛里露出一抹橙色。


第32章 女鬼春光乍泄
　　琨瑶走近了几步：“有人，是个女生。”
　　沈玥过去一看，这是周彤彤。只不过周彤彤此时似乎是晕倒在这里，浑身是血。
　　“救，救命.....”周彤彤睁开了眼，朝着她们伸出手。
　　“好好，我们来救你了。”沈玥眼睛一眯，下一秒就把骨刀掏了出来，递到了周彤彤伸出的手里。
　　周彤彤看见那骨刀，瞳孔便是一缩。
　　一触及到那骨刀，手立刻就缩回去了。
　　“嘿！”
　　沈玥立刻就兴奋了，骨刀在手里转了一圈，接着直直地向着周彤彤胸口的位置插了下去。
　　“啊——”周彤彤尖叫一声，立时就晕了过去，接着一道鬼影就从她的体内飘了出来。
　　“妈呀！”见到鬼影，沈玥吓了一跳，立马往后退去。
　　琨瑶看的都无语了。
　　“你刚才不是不怕的吗？”
　　沈玥咳了一声：“她刚才在那周彤彤身体里，我当然不怕了，现在出来啦!”
　　琨瑶有点明白了，沈玥似乎只是怕那女鬼的恐怖的样貌。
　　那女鬼飘出来之后，飘在了半空之中。
　　恐怖的鬼手直直地向着琨瑶她们伸了过来，那只手臂瞬间拉长，狠狠地掐向沈玥的脖颈。
　　“冲，冲我来了！”沈玥毫不犹豫地躲在了琨瑶背后。
　　“刀给我。”
　　“给。”
　　沈玥立刻就将骨刀给递了出去。
　　琨瑶拿到之后，瞬间向那只鬼手砍去。可惜那女鬼早就有了防备，下一秒便出现在沈玥身后，一秒就掐住了沈玥的脖子。
　　“咳！”沈玥被卡住脖子，脚瞬间离地。
　　不过她反应很快，看到琨瑶背后的血，快速抹了一把然后往那鬼手上抹去。
　　女鬼一声尖叫，放开了沈玥。
　　“我靠，真的有用。”沈玥摸着自己的脖子说道。
　　话音未落，就看到琨瑶将手里的骨刀向着女鬼的方向扔了出去。
　　骨刀穿过了女鬼的腹部，女鬼立刻痛苦的嘶吼拿起来。这女鬼狠狠地瞪了一眼她们，痛苦地消失在半空中。
　　“嗯？这是消散了，还是逃走了？”沈玥不解地问道。
　　“应该是没消灭她。”琨瑶回道。
　　“那真是可惜了。”沈玥走到周彤彤身边，检查了一下，发现这身体已经冰冷的了，“她也死了，尸体都凉了。”
　　“你们可算是来了！”
　　琨瑶还没回应，旁边忽然出现一道声音。
　　“范曲光，你没死？！”沈玥一看，范曲光凭空出现，旁边还是带着那只小鬼。
　　“我一直躲在这里呢。那女鬼附身在周彤彤体内，就在等着你们。”
　　琨瑶问道:“你不是被她蛊惑了么？”
　　听到这话，范曲光居然把小鬼抱在怀里：“是它救了我，不是它喊醒我，我真就没了。”
　　小鬼头颅扬的高高的，得意地瞥了她们一眼。
　　“你一直在这里？”无视小鬼，沈玥看着范曲光眼睛危险地眯了起来。
　　“我躲在毛球里面嘛，不然我早就死了。你们来了，我想喊你的，但是.......”范曲光缩了缩脖子，“但是那女鬼太恐怖了，我不敢出来，还好你们将它打跑了。”
　　“好吧，但是你看上去更老了。”沈玥故意说道。
　　范曲光嘿嘿一笑：“不会的。”
　　这一次，打开毛球后，都不需要他撑着球壁。
　　“这小鬼，我们出去的时候，你能带他出去？”沈玥的目光忽然落到了小鬼身上。
　　琨瑶也看向了那小鬼，小鬼则是看向了范曲光。
　　看的出来，它是想要跟着范曲光的。
　　“这个，我也不知道。”范曲光有点犯难了。
　　公寓里可以接收从小世界里出来的鬼物么？虽然小鬼没有害人，无害，但是带进公寓，会被允许吗？
　　“你将它放进毛球里，说不定可以的。”琨瑶说了一句。
　　沈玥看了琨瑶一眼，也点头:“没关系，如果不能够带出去，你还可以经常进来这个世界里看它。”
　　范曲光声音小了点：“那还是带走吧。”
　　他可不想再进来送死啊，那女鬼也不会看见他是熟人就不杀他啊。
　　拿出毛球，那小鬼真的是很聪明，也不用范曲光和它说什么，自己就钻进去了。
　　这一次，范曲光刚收起毛球之后，他们之间突然就出现了一道光门。
　　“出现了？我们可以回去了！”沈玥惊喜不已。
　　这一次不是突然回到公寓里，而是有门了。
　　“还等什么，走走走！”范曲光是第一个踏入那光门之中的。
　　接着是琨瑶，沈玥离光门最远，所以得往前走几步。
　　“啊！”
　　然而就在她一只脚踏入光门的时候，一只鬼手拉住了沈玥的手臂，那女鬼突然出现了。
　　沈玥看清之后，那个心惊肉跳，被吓着再加着那个气啊，一脚踢向女鬼的脸！
　　那女鬼还真被她踢了松开了手。不过马上又抓紧了。
　　沈玥挣脱不开，不知道怎么想的，看见女鬼穿着白裙子，一把将那裙子扯破！而且还是从胸前扯的!
　　女鬼瞬间春光乍泄，它慌了，居然下意识地拉住自己的衣服！
　　原本准备来帮忙的琨瑶：“.......”
　　沈玥还不解气，又上手扯着女鬼的头发将女鬼的头给薅起来，用力一甩，将女鬼甩到了地上。
　　“呸！我都要走了还不放过我！”沈玥呸了一声，又朝着那地上的女鬼做了个手势。
　　最后只看见女鬼那张恐怖的鬼脸上蛮是震惊，愤怒和不甘。
　　终于踏进光圈里，沈玥松了口气，心里也舒服多了。
　　“你真的怕鬼么？”琨瑶问了一句。
　　“啥？”沈玥没有听清，“你说什么？”
　　旁边的人没再出声。很快，眼前的景象变的清晰起来。
　　再一次回来，他们还是出现在了一楼的大厅里，只不过，这一次还是没有人迎接他们。
　　一楼还是空荡荡的，只有他们三个人。
　　“那小家伙来了没？”沈玥看向范曲光。
　　“不知道，我回房间看看。”范曲光没有过多停留，自己马上上了电梯。
　　等回房间里，再打开毛球看看。
　　只剩下她和琨瑶两人，沈玥忽然感到一点不自在。
　　“我先回房间休息了啊。”


第33章 奇怪的感觉
　　丢下这句话，沈玥便直接上了电梯，电梯关门前，她还看到琨瑶站在原地，不知道在想什么。
　　感觉很奇怪，但是还是回了自己的房间。
　　进了房间后，沈玥又忽然走出房间，站在高高的楼上往楼下快速地看了一眼。
　　一楼的大厅上已经没有琨瑶的身影了。目光扫向电梯，那上面的数字正在上升，最后停在了9楼。
　　沈玥躲回了房间，听到了隔壁房间的开门声。
　　这一夜，也许是累了，沈玥睡的超级香。第二天，天色大亮的时候，沈玥也不想起。
　　准备继续窝在自己的房间里，但是半空里突然出现了一道光屏。
　　“尊敬的房客您好，您的房号已经升级，请移居相应的楼层。”
　　屏幕出现的时候，沈玥正窝在床上，忽然就看到这道屏幕。
　　升级了？
　　沈玥有点好奇，于是走了出去，进入电梯按下八楼，下了一层后，她进入走廊，随便打开一间房门。
　　门上瞬间显示出她的房号：89
　　居然是八层最后一位。沈玥进入一看，果然是自己的房间。
　　接着又利落地滚到了自己的床上。又舒服的躺了一阵。
　　直到天色再次转黑的时候，她才下楼去。刚到楼下，就看到管理员阮宁拿着什么东西从一楼的办公室里走了出来，他的身后还跟着范曲光以及那只小鬼。范曲光的表情很是沮丧，还有旁边的小鬼也是。
　　“沈玥。”
　　沈玥偷偷摸摸地刚转身，就被喊住了名字。
　　“管理员。”沈玥只好转过身来，露出一个标准的假笑。
　　“进来，我有事问你们。”阮宁表情很平静。
　　“好嘞。”
　　沈玥跟在他们后面走进去，这个办公室很大，里面有一张一张办公桌。办公桌上是一张光屏竖在那里。阮宁坐在了办公桌后，看着他们。
　　沈玥忽然生出一股犯错了被班主任叫办公室的感觉。
　　但是她以前的班主任没有这么帅的。阮宁长得不错，一身黑西装很帅的。
　　“沈玥，你能够解释一下它的存在么？”
　　阮宁倒是很客气，看着那小鬼问道。
　　沈玥看了一眼：“管理员，你说它么？”
　　“对，这可不是公寓里的房客，虽然我很为你们能够成功通过石屋村小世界开心，但是它，你们得送回去。”语气平静，温和有礼，但是没得商量。
　　沈玥最怕的事来了。
　　“这个，它来都来了，就让它留在这里不行么？”
　　“不行，这只小鬼，不能够留在这里。”阮宁摇头，“它这么吓人，到时候吓着新人房客就不好了。”
　　沈玥看了看那小鬼：“那如果它不是这幅吓人的模样，你能不能留下它？”
　　阮宁摇头：“公寓里没有这个规矩，你们平时从小世界里带出一点东西，我可以当作不知道，但是这是只鬼，它不是活物，但也不是传统意义上的死物，不能够久留这里的。”
　　听到这里，小鬼抱住了范曲光的大腿，显然是不愿意离开。
　　“可是，我们已经出来了，没办法把它给送回去啊。”范曲光说道。
　　沈玥忽然想到那石屋村的女鬼，再想想自己再度出现在她面前的场景，那女鬼不得把自己的皮给剥了？
　　想到这，头皮都有点发麻。
　　阮宁沉思了一下，说道：“等下琨瑶过来之后，你们商量一下由谁把它送走。至于怎么回去，我这边可以找到那个小世界，重新开启一次。”
　　沈玥傻眼了。接着阮宁便让他们出去商量一下。
　　刚走出去，琨瑶便已经到了。
　　范曲光解释了一下现在的情况，听完后，琨瑶看着那小鬼若有所思。
　　那小鬼似乎有点怕，躲进了范曲光身后。
　　“你别吓着它了。”沈玥说了一句，“这小鬼看样子来了这里之后，就可怜兮兮的，一点没当初神气的样子了。”
　　那小鬼听到了沈玥的话，还点了点头。
　　“我进去问下。”琨瑶看了沈玥一眼，便直接推门进去了。
　　沈玥一愣，回头一看，就看见琨瑶的身影消失在门后。
　　而这边，虽然沮丧，范曲光还是带着那小鬼坐到了大厅一侧的沙发上，喊了一声，便有服务员给他们送上了各式各样的蛋糕甜点。
　　沈玥坐在沙发的另一侧，看着，面前的一人一鬼吃的很开心。
　　“真像一对父子。”沈玥悄悄在心底感叹道。
　　这公寓的东西也真的很奇怪，他们能够吃也就算了，那小鬼居然也可以吃的到。
　　大约五分钟后，琨瑶出来了。
　　“它可以不用走了。”
　　听到这句话，范曲光和小鬼立马放下手里的食物，惊喜地看着琨瑶。
　　“你怎么和他谈的？”沈玥也很惊讶。
　　“当然是有代价的，阮宁要求我们三人中必须有两个人明天天黑前再进一次小世界里。”琨瑶说道。
　　“啊?”沈玥真的很难答应，“可是我们才刚出来啊？”
　　“这就是条件。不过，他没有说还是回之前的石屋村。我可以算一个。”琨瑶说道。
　　沈玥看了她一眼，奇怪的感觉涌上心头。
　　“多谢多谢，这还剩一个名额.....应该是我去，但是......我走了它怎么办？”范曲光看着小鬼愁眉苦脸。
　　沈玥明白范曲光的意思，愤愤地别过头，范曲光又走到沈玥的另一边：
　　“哎，万一我在里面死了......这孩子还那么小，我实在放心不下啊！”
　　它是个孩子，也是只鬼啊！你搁这装什么深情呢？你们才认识多久？沈玥翻了个白眼。
　　“你有毛球还会死么？”沈玥瞪他一眼。
　　“这样，我把毛球借给你？”范曲光赔着笑脸说道。
　　沈玥摇头，提出了一个条件。


第34章 粉红乐园
　　琨瑶摇头，提出了一个条件。
　　范曲光为难了，沈玥居然要毛球的拥有权。见范曲光舍不得，沈玥退了一步，提出要毛球的永久借用权。
　　“这个可以的，就是凭我们的关系，你要是向我借毛球，我还能够不借么？”范曲光立即松了口答应了。
　　“这还差不多，我也没想真要你那毛球。”沈玥忽然看向琨瑶，“这一次进入小世界，只有我们两个人么？”
　　“不是，我们是跟着最近一批要进去小世界的房客一起，进去的时候你就知道了。”
　　沈玥点头。
　　“喂。那我们要不要结个队啊，都在一起这么久了，互相帮助啊。”范曲光忽然提出了这个建议。
　　“恩，我是同意的，琨瑶你呢？”
　　琨瑶犹豫了。
　　“一起组队啊，这样在小世界里，随时能够感知队友的状态，还有很多其他的好处。”范曲光还是坚持。
　　“好，怎么组队？”
　　“你们跟我来，组队是要到一个地方登记的。”范曲光一把抱起了小鬼，小鬼不肯走，他立马往小鬼怀里塞了几个零食，这才让小鬼乖的走了。
　　沈玥看着这一幕，心有感慨。
　　真是想不到，石屋村的小鬼，现在成了范曲光的，儿子？
　　“第一次我问你组队的事，你还没说去哪登记呢。”沈玥问道。
　　“去另一个管理员那里登记。其实这个公寓有两个管理员的。”范曲光带着他们走向一楼的一个房间。
　　“两个管理员？还有一个是谁？我怎么没见到过？”沈玥好奇地问道。
　　“她是颜飞，一个超级大美女......”
　　沈玥一听来了兴致：“是个大美女？”
　　琨瑶瞥了她一眼。
　　沈玥脖子一缩，突然感到了阵阵的凉意。转头一看却什么都没发现。
　　“对，很美，就是不常出现，实际上除了一些老房客，没有人知道。”范曲光低声说道。
　　“她是管理公寓什么的？”
　　“负责登记房客们信息，还有公寓里服务员运转之类的，但是她很懒，很久才整理一次，为了把多余的时间省出来。”
　　“？”沈玥问道：“省出来干嘛？”
　　“等会儿，你自己看就知道了。”
　　走了很久，到了这条走廊的尽头，范曲光停了下来。在一扇门上敲了敲门。
　　但是没有得到回应，几秒过后，范曲光便推开了门。
　　只见这个房间和阮宁办公室是一样的布置，一个大的办公桌，但是办公桌后面赫然摆了一张床，此时一个美女正躺在床上。而那光屏上则是密密麻麻看不懂的文字。
　　沈玥看去，只见这个美女背靠着床头，这美女一头短发，穿着红裙，颜值却是令人惊艳，沈玥不由地多看了几眼。
　　美女有所感觉，看了沈玥一眼后，眼睛又盯着光屏，光屏翻页了，美女手一指，上一页自动翻回来，美女一边看一边开口问道：
　　“来干嘛的？”
　　“管理员，我们是来组队的。”范曲光回答道。
　　“组队啊，那里有纸笔，每个人留下一滴血就可以走了。”颜飞随意的说道。
　　“哎，好。”
　　范曲光走到门后的一张台子上，拿起针在那器皿里干脆利落地留下了自己的一滴血。
　　沈玥学着他的样子做了一遍。接着便是琨瑶。
　　三滴血落在三个器皿内。
　　“这样便行了么？”沈玥低声问道。
　　“对，可以走了。：”范曲光回道。
　　沈玥倒是先走了出去，不过出去的时候又看了一眼颜飞，她很少看见短发的美女，的确是很惊艳的。
　　琨瑶最后出来，出了门那等在门外的小鬼便爬上了范曲光的后背。三人都出来之后，身后的门便自动关上了。
　　“这样，我们的队就组好了么？”
　　范曲光回道：“还没有，组队成功的话，你会接收到光屏通知的。”
　　“那大概需要多长时间？”沈玥追问道。
　　“今天晚上吧，很快的。”
　　三个人回到大厅里，范曲光主动将毛球交给了沈玥，毕竟他刚出小世界，就算是再次进入也需要一定的时间。
　　沈玥倒是没客气，直接收下了。
　　此时的大厅里已经有了不少人，还出现了很多沈玥没见过的新面孔，沈玥明白这是新房客。她四处看了看，选了个位置坐下来，一回头只剩范曲光和小鬼。
　　“她去哪了？”
　　“不知道，可能是回房间了。”范曲光说道。
　　沈玥看向四周，确实没有琨瑶的身影。
　　范曲光坐了一会儿就带着小鬼去玩了，沈玥在他起身前忍不住问道：“我说，这才多长时间，你们感情就这么好？”
　　她还清楚地记得第一次找范曲光的时候，他一脸的猥琐相。和现在尽心照顾小鬼并甘之如饴的模样简直是两个人，气质大不相同。
　　“你不知道，我以前有一个弟弟，可惜溺水走了，他的年龄也就这小家伙那么大，那时候我才十五岁。”范曲光似乎想起了什么，“那时候都怪我没有看好他。”
　　小鬼拍了拍范曲光的大腿，催促他快点带自己去玩，范曲光又笑了下：
　　“我弟弟和他一样爱吃糖。所以，我才给了这小鬼糖吃，但是后来他还救了我，这恩情得报。”
　　沈玥给他竖了个大拇指。范曲光笑笑就带着小鬼走了。
　　沈玥在底下待了一会儿，解决了晚餐，自己回到了房间。
　　夜色渐深，躺在床上的沈玥忽然想起了一件事，连忙查看自己的系统。
　　“百分之三......哎！”沈玥无奈地看着系统上的数字。
　　她只剩百分之三的能量，恐怕都不足以撑过下一个小世界，然后又想到了琨瑶，是在溶洞通道里的琨瑶。
　　脑海里浮现出那时的场景，脸上温度居然在升高。
　　就在这个时候，光屏出现，上面的字显示她与琨瑶，范曲光已成为队友。
　　看了几眼，光屏很快消失了，沈玥则是躺在床上翻来覆去，很快就迷失了意识。
　　一夜很快过去，天色蒙蒙亮的时候，沈玥是被光屏喊醒的。
　　“请房客沈玥尽快到一楼大厅集合，您的小世界即将开启。”
　　看到这行字，沈玥一下子清醒了。快速收拾了一下自己，就下到一楼。
　　出了电梯便看见了这一次进入小世界的房客，六男三女，加上沈玥自己，还有琨瑶，则是十一个人。
　　这些人应该都是经历过一次小世界的房客。至少不像新人房客那样看上去极度惶恐不安。
　　“这次人还挺多的。”
　　沈玥到了之后，琨瑶也不知道从什么地方走了出来。
　　“你………”沈玥想说点什么，目光却被大厅中出现的光屏吸引了。
　　那熟悉的光屏再一次的显现：人员已到齐，请大家做好准备，这一次的小世界是粉红乐园。
　　粉红乐园？


第35章 隐形的墙壁
　　沈玥忽然在一行人中看到了熟悉的面孔。第一次进入小世界的，那两个熟人，齐泽明和薛洋洋，只不过没有见到之前的林老先生。
　　“嗨？”沈玥刚打了招呼，对方还没来的及回应，眼前的光门就开始了传送。
　　熟悉的光芒亮起，眼前的景象开始飞快的变换。
　　等一行人看清眼前的景象时，都有点震惊，因为他们是站在一条街道上，而两边都是高楼。
　　还没反应过来，后面就传来一声尖锐的喇叭声。
　　“喂，你们站大路上，想死啊？”
　　众人回头一看，后面是一辆汽车，正在拼命的按喇叭，车主从车窗里探出头来，对着他们骂。
　　这才发现他们十几个人把马路都给堵住了，下意识地走到一边。
　　“喊什么喊，这不是走过来了嘛！”一个男房客回了那车主一句。
　　汽车驶过去，往前开了几十米，在一处宾馆旁边停了下来。
　　“这是，我差点以为回到我原来的世界了。”沈玥看着这街道，感觉很是亲切。
　　琨瑶看向她：“你以前住在像这样的地方？”
　　沈玥点头：“对。”
　　“这次的是粉红乐园？这个街道就是粉红乐园么？”薛洋洋看了看四周。
　　“大家。”这个时候忽然有人站了出来，是房客中的一位。这是八层的房客，长相斯文，戴着金丝眼镜，一看就是知识分子。
　　沈玥好像记得他的名字是杜俊
　　见众人的目光聚焦到了他的身上，杜俊继续说道：“这次小世界的名字是粉红乐园，我们一进来就站在这里，我提议大家一起走，去找一下这条街道上，是不是有一个叫粉红乐园的地方。”
　　“你当是来旅游的呢，还去找粉红乐园，我觉得我们还是找地方躲起来。”一个胡子大哥用粗犷的声音说道，这胡子大哥的名字是富大国。
　　“就是，我们还去找死干嘛。”
　　“我可不想去什么粉红乐园，不知道什么时候没命了，真的是倒霉。”
　　议论声响了起来。
　　杜俊见状严肃地说道：“我们现在可是在小世界里，不管你躲在哪里，都有可能被那些东西给杀死，所以为什么要坐以待毙？”
　　一时没人说话。
　　“大家都想活，但是只有人多，都聚在一起，大家生存的几率才高一点。我的建议就是大家都在一起，尽量不要分散。”
　　“几个人分成一个小队伍，互相照应着。”杜俊继续道。
　　“我们几个是一队。”齐泽明站在中间，他往沈玥这边靠了下，划拉了一块区域。
　　“那行，你们四个就是一个小组，剩下的人如果要分队也可以。”杜俊看着他们说道。
　　“还分什么队啊。搞的磨磨唧唧的，再搞下去，这天就要黑了，还是先想想这晚上睡哪里吧，我可不想睡在大街上啊。”富大国又不耐烦了。
　　“那就剩下来的都是一队，我们分两对，你们走那边，去找下粉红乐园，我们则是到这头来。”
　　沈玥歪头：“我们想走那边，换个方向吧。”
　　“可以，但是我建议大家还是在一起，你们要是找到粉红乐园......”
　　“粉红乐园………”沈玥忽然看到了什么，“那不就是么？”
　　众人齐齐看去，就看到一处小小的招牌
　　那是一块纸质的招牌，就是用黑色粗水笔，在硬纸板上写了几个大字而已，就摆在脏乱的地上。
　　而招牌背后就是一个小巷子，黑漆漆的。
　　“这就是粉红乐园？”齐泽明都有点不敢相信。
　　琨瑶也有点无语：“这个也.......”
　　“这个乐园真是够乐的。”沈玥下了结论。
　　“你们有没有发现，有好多人进去那里。”薛洋洋忽然说道。
　　“就刚刚我们说这几句话的功夫，已经进去了五个男人。”沈玥摸着下巴，眼里闪过好奇。
　　“那，我们是不是进去看看？”齐泽明问道。
　　“不要。”沈玥说道，“我觉得我们还是先到别处去看一下，不用这么着急，我看这条街道上好多的店铺，我们先看看别的。”
　　“你们觉得呢？”
　　“我同意。”
　　但是很快，沈玥就被打脸了。
　　四个人，沈玥琨瑶和齐泽明、薛洋洋，选择一起向着街道的一头走过去。
　　“哇，还有足浴店，理发店。好久都没看见了。”沈玥跟逛街似的。
　　自从她加入穿越者管理局，就很少有机会回到自己母星上，去逛一逛了。
　　沈玥很兴奋，声音大了些，加上她的穿着，颜值很引人注目。
　　好几个男人路过之后都回头看。
　　“你声音小点。”齐泽明低声说道。
　　“嘿，你们有钱么？”沈玥忽然问道。
　　“什么？”琨瑶一怔。
　　“没有，我们在公寓里什么都有，身上哪里有什么钱。”薛洋洋说道，她看上去也是很失望的样子。
　　“啊，那我们晚上住哪？”沈玥开始犯愁了。
　　“啊！”走在前面的齐泽明忽然叫了一声，抱着自己的膝盖，脸上蛮是痛苦。
　　“你怎么了？”薛洋洋吓了一跳。
　　“我，好像撞上东西了。”齐泽明缓了过来，手往前一伸，居然摸到一块透明的玻璃。
　　面前明明什么都没有。
　　“？这里有什么？”沈玥也上手，结果真的摸到而来玻璃一样的东西。
　　但是就在她被这看不见的玻璃挡住的时候，却看到一个男人从对面走了过来，完好无损地穿过他们。
　　身后的人也可以走过去，唯独除了他们。
　　“这是怎么回事？”几人都发现了不对劲。
　　面前有一道隐形的玻璃，挡住了他们四个人的去路。但是这个小世界的人却不受影响。
　　也就是说这是对房客的限制。


第36章 足浴，按摩，养生
　　“这是道隐形的墙。”琨瑶很快便验证了这道墙的范围，“这一面全部都堵死了，我们过不去。”
　　“哎，真的是过分。”沈玥盯着前面不远处的店铺，抱怨道。那几家店是卖衣服的，还有一家是蛋糕店。
　　她刚刚还准备过去逛逛的呢。
　　薛洋洋点头：“我也觉得，要是过了那几家店铺就好了。”
　　“对啊，就给我们这么小的活动范围么？”沈玥非常失望。
　　“没办法，我们只能够往回走了。”琨瑶说道，先转身往回走。
　　几人也没办法只能够回头。
　　“我猜这一条街那头，肯定也是被封住了，我们的活动范围就是这一条街？”齐泽明摸了抹自己刚刚被撞疼的膝盖，跟了上来。
　　琨瑶忽然说道：“这一条街，怎么都是一些足浴店?”
　　沈玥看了一圈：“好像真的是，这是足浴一条街吧？”
　　边走边聊着，很快就回到了刚开始出发的地方。
　　却没想到那个杜俊居然在原地等着他们。
　　“你们果然也回来了。”
　　“果然，那边也不通是么？”齐泽明说道。
　　“对，所以我猜你们那边也是一样，而且这条街，只有一家旅馆，就是在这个小巷子里。”
　　“那这么说，我们只能够住进这里面了？”薛洋洋问道。
　　“嗯，其他人已经进去了，我在这里就是等你们。”
　　“既然这样，进去。”琨瑶走进去了。
　　沈玥跟在后面，一踏入那个小门，就被眼前的景象惊住。
　　小小的通道后面居然是个大院子，一进门就是一个气派的牌匾：粉红乐园。
　　后面跟着小小的两个字，酒吧。
　　再往上看，却是挂了一个宾馆的牌匾。旁边还跟着一串后缀，
　　足浴，按摩，养生。
　　这些不是最令人惊讶的，最令人挪不开眼的是站在酒吧门口的女人，这是两个美女，穿着很是暴露。她们两个穿着性感的吊带短裙，露出胸前的沟壑，还有那洁白的大腿。
　　沈玥进来的第一眼就落在了这站在门口的两个女人身上。
　　“你在看什么？”琨瑶的目光忽然落在了沈玥身上。
　　琨瑶的脸忽然映入眼帘，沈玥一愣。
　　“没有没有，没看什么。”她赶紧说道。
　　“进宾馆，要通过这个酒吧旁边的楼梯。你们跟我来。”杜俊在前面带路。
　　沈玥几人跟在后面。
　　“你们有钱住宾馆？”琨瑶问道。
　　“嗯，你们没有？”杜俊似乎有点惊讶。
　　但是更惊讶的是齐泽明：“都在公寓里，你从哪来的钱？”
　　“哦，这是我从服务员拿的，公寓里想要什么有什么，我就拿了一点，够我们在这里住上一个月的了。”他停住脚步，“你们没有的话也不用担心，这里面的房间我已经给你们订好了，这是你们的卡，卡里还有盈余，这卡是通用的，酒吧也能凭卡进入。”
　　他手里拿出一叠卡，递给了沈玥。
　　“这怎么好意思呢。”沈玥飞快接过，四张卡，一人分了一张。
　　“谢谢。”
　　“多谢。”
　　“呵呵，不用客气，都是房客，真的感谢的话，如果我遇到危险的时候，拉我一把就行了。”杜俊温和地说道。
　　沈玥立刻答应下来了。
　　上了楼梯，就是宾馆的接待处。
　　但是这接待处有点不一样。
　　一个超级大的大厅，一边摆则着沙发，此时有几位浓妆女生坐在那里，看见他们几人上来，立即撩开自己的长发，露出饱满的胸前。
　　沈玥几人走过去的时候，其中一个女生上半身倚着栏杆，微微弯腰，饱满的事业线一览无遗。
　　齐泽明和杜俊都没有看。眼神躲闪，脸上还露出尴尬的神情。
　　“呵呵，不敢看呀。”那女人见了，忍不住捂嘴直笑。
　　可是女人刚笑两声，就看到一道直白的眼神落在了自己的胸前。
　　是那几个人中的一个女生，棕红色的长发。
　　是沈玥，而且她看的很大方。
　　“快走，挡着我了。”
　　就在这时，琨瑶在她身后说道。
　　沈玥转头看了看旁边：“旁边这么大的位置还不够你过去......”
　　目光对上琨瑶的眼睛，对方表情冷漠，眼神更是冻人。
　　沈玥马上就往前走去，给她腾开位置。
　　“欢迎入住。”门口的迎宾小姐，也是低胸装，微微弯腰，什么都看见了。
　　沈玥这次只看了几眼，看久了她都不好意思了。
　　“我们的房间都是连在一起的，为的就是发生危险的时候能够及时照应，如果你们遇到什么事，也可以及时找我，虽然不一定能够帮上什么，但是人多力量大。”
　　杜俊停在一间房门前，对着他们说道。
　　“好的，真是多谢你了。”沈玥立刻回应道。
　　杜俊温和一笑：“不用谢。这是我的房间，我先进去了。”
　　接着便开门走了进去。
　　“这里好其奇怪，我们现在就各自回自己房间么？不如坐一起聊聊？”齐泽明提议道。
　　“可以啊，谁的房间近？我们就去谁的房间里聊聊。”沈玥欣然同意了。
　　薛洋洋也点头：“我也没有意见。”
　　“我的，最近。”琨瑶看着自己手上的门卡。
　　几个人跟着琨瑶到了她的房门口，不过一开门，就被里面的景象惊呆了。
　　这里面的布置很梦幻，房间中间是粉色的大床，旁边的桌子上则是各种各样的情趣用品，什么都有。
　　皮鞭，蜡烛，丝衣，情趣内衣，甚至还有按摩棒。
　　一看就知道是为什么准备的。
　　“我的天，这个有点夸张了吧。”薛洋洋看见这一幕忍不住说道。
　　沈玥倒是立刻上前，仔细看了看，眼里还带笑：“这些准备的挺充分啊！”
　　一回头就对上了琨瑶面无表情的脸。
　　沈玥脸上的笑容立刻收了起来：“这些人真是的，吃饱了没事干。”
　　“别管那个了。我们还是先想想接下来怎么办吧？”齐泽明一直尴尬地站在一边，这房间里就他一个男的，实在是太尴尬了。
　　“进来了，只能够随机应变了。”沈玥走到窗前，好奇地往下面看去。
　　突然眼前一亮，从这里的窗户可以看见酒吧门口。这时候，酒吧门口那两个名美女居然跳起了舞，很露骨的舞。
　　沈玥背过身来，靠在了窗边，时不时地侧着瞄上一眼。


第37章 你放开！
　　“那个杜俊你们认识么，感觉他好像挺热心的。”薛洋洋问道。
　　齐泽明回答了她：
　　“我不认识，不过听说过他的，他在公寓里人缘都不错，给人的印象都是温和有礼，这一次还帮了我们很多，我感觉他人不错。”
　　沈玥点头：“对，这男的不错。”
　　琨瑶开口，却转移了话题。
　　“这次的小世界，很不一样，不知道我们会碰到什么，小心点。”
　　“这个粉红乐园到底是啥意思，就是指这个地方么？或者有什么其他的含义？”齐泽明疑惑。
　　“我更好奇这个地方，会出现什么样的鬼物，或者说怪物。”沈玥说道。
　　薛洋洋听她这样说，有点害怕：“反正我得把房门给关紧紧的。”
　　“哎，你这么早就要睡了么？我看那下面，有酒吧，还有足浴，按摩......这么多的服务，你不试一下？”沈玥看着薛洋洋，微微挑眉。
　　“这个......”薛洋洋似乎有点动摇了。
　　“玩的花，死的快。”琨瑶冷冷地来了一句。
　　沈玥一噎，小心翼翼地看了一眼琨瑶。
　　“这个，我说笑的，我看时间不早了大家还是各自回去休息吧。”沈玥往前走了几步，在琨瑶看不到的角度对着薛洋洋眨了眨眼。
　　薛洋洋反应很快：
　　“恩，我也觉得累了，那琨瑶我们还是先回去了，你也好好的休息休息。”
　　这两人看向齐泽明，后者顶不住压力：
　　“额，那我也先走了。”
　　琨瑶点头，三人便往门外走去。
　　“哎？这门我给你关上。”沈玥露出一口白牙，嘿嘿一笑。
　　门被关上，琨瑶面无表情的脸被挡在门后。
　　“我们，去？”薛洋洋低声说道。
　　沈玥疯狂点头：“嗯嗯嗯！”
　　“去干嘛啊你们？”齐泽明也压低了声音。
　　“我们去大保健嘿嘿嘿！”沈玥眉飞色舞，“大兄弟，要不要一起？”
　　“可是，为什么不带琨瑶？”齐泽明疑惑。
　　“哎呀，她不想去，你没看见吗，她今天不知道为什么心情不太好，我们还是不要打扰她休息了。”
　　齐泽明似懂非懂的点点头。
　　沈玥非常高兴地带着薛洋洋，齐泽明去了一楼的酒吧。
　　走到酒吧门前，那两个美女笑脸相迎：“欢迎光临！”
　　沈玥笑眯眯地，看了她们好几眼，边看边走了进去。
　　“你好奇怪。”齐泽明走在沈玥旁边，“我觉得你比我还好色....”
　　沈玥一脸疑问：“？”
　　“咳咳咳……”薛洋洋听了，猛地咳嗽起来。
　　“不是，我是说，你比我还像个男人。”齐泽明解释道。
　　“你说看她们？我很正常啊！”沈玥走在通道边上，继续解释道：“人都喜欢美的事物，刚刚那两个女生长得不漂亮么？身材不好么？”
　　沈玥双手一摊：“既然她们长得美，而我又具有欣赏美的眼睛，我看她们，是纯粹的欣赏。”
　　“是，但是总觉得怪怪的.......”
　　“难道你不喜欢看美女？”
　　沈玥走到门前，隔着玻璃门都能够听到里面震耳欲聋的音乐声。
　　“走，进去嗨！”
　　薛洋洋和齐泽明跟着走了进去，一进去耳朵里便充斥着令人兴奋的音乐声。
　　很快他们便发现，沈玥平时不声不响，跳起舞倒是很放的开。虽然跳的不怎么样，但是很有活力。
　　而且他们还在这酒吧里看到了其他房客的身影。
　　这些房客在公寓里整日提心吊胆的，现在进了小世界里反而放开了。玩了一会儿，还是齐泽明受不了这音乐吵闹的声音，找到沈玥跟她说了一声。
　　沈玥这时候也玩累了，于是跟他们一起出来了。
　　被拉着回到宾馆走廊上，沈玥忽然停了下来。
　　“这就回去了？还早呢，我们去按摩吧？”沈玥脸色红润，兴奋地说道。
　　“啊？你还要去按摩？”齐泽明惊讶。
　　“你想想那漂亮的小姐姐，那软乎乎的，滑嫩嫩的小手给你按摩，多舒服啊，难得有这样的机会，你要错过？”
　　沈玥见薛洋洋在一旁没说话，马上凑到她旁边诱惑道：“而且不仅有小姐姐哦，还有帅哥按摩，长得超级帅的，技术又好，一起吧？”
　　薛洋洋被她问的不好意思了，一时间都不知道怎么回答。
　　就在这时候一道开门声缓解了她的尴尬。
　　房门一开，几人同时看去，就见琨瑶出现在门后，脸色冰冷。
　　“这个我真的累了，我早点回去休息了，你们也早点休息。”薛洋洋快速说道，然后越过他们快速回了自己的房间。
　　齐泽明也赶紧离开了，甚至没找什么借口。
　　看到琨瑶冰冷的脸色，沈玥没由来的感觉有点害怕。刚才在酒吧里灌得两口小酒，酒意立刻就消散了。
　　人都跑了，她不回去还干嘛。
　　“哈哈，你还没睡，我先回去睡了哦。”沈玥一眼就瞄到自己的房门，两步走过去，就要开门。
　　门卡一刷，把手已经拧开，旁边伸出一只手，又将那房门重重地给带上。
　　沈玥一看，正是琨瑶。
　　“你？”
　　“不是要按摩么？我给你按。”琨瑶冷声说道。
　　沈玥瞬间结巴：“你，你都听到？”
　　这到底听到了多少啊，隔了这么远都能够听到，这人耳力这么好的么？
　　“这个，就不麻烦你了，快去睡觉吧。”沈玥又去拉房门把手，结果纹丝不动，因为琨瑶的那只手还在上面。
　　“这，你放开.....哎？！”沈玥去拉开琨瑶的手，却被对方一把抓住自己的手，往后面一带，身体便不受控制地往琨瑶方向一倒。
　　琨瑶不再出声，拉着沈玥的手，便她的人带回了自己房间里。
　　随着关门的一声响，沈玥心里害怕的感觉更加重了。
　　眼前的琨瑶有点不对劲啊。
　　“不是要按摩么，我说了我给你按，脱衣服。”
　　沈玥傻眼了。
　　“这......怎么好意思让你，是不是怪我没带你一起去啊，放心下次带你去玩......”
　　“脱。”
　　“你的眼睛有点红哎，是不是熬夜了，你不是睡得早么，你看都这个点了，你还不睡，眼睛都红了吧......”
　　面前的人一下子欺身上来，沈玥往后一退，后背就立刻抵上了房门。
　　沈玥没有声音了，因为琨瑶的脸与她距离不足半尺。
　　紧张，弱小，无助。
　　还有点呆愣。
　　这什么情况，又要发疯杀她？
　　沈玥想要偏过头去拉开点距离，但是琨瑶的一只手捏住了她的下巴。
　　空气都感觉凝滞了。沈玥觉得自己快要喘不过气来了。
　　那只手松开了她，而后从脸颊右侧抚摸上来，落在了沈玥的唇瓣处。对方的目光也落在了此处。
　　沈玥忍不住咬了一下唇瓣，结果唇瓣被对方的手指轻轻擦过。
　　“喂，你到底是想.......”
　　唇上一软，琨瑶的面孔在自己面前瞬间放大。
　　那一双清冷的双眼，瞳孔隐约有点红却是一直在看着自己，眼睛没有闭上过。
　　清冷，克制，又有一丝邪气。
　　看到这样的眼神，沈玥呆住了，下意识地开口要喊，结果唇一启，对方却趁机进入。
　　“唔......”
　　唇被对方霸占着，身上也没放过。
　　用力推开，可惜下一瞬间便被琨瑶翻过身压在门板上。
　　“喂，你干嘛，有病啊！”
　　身后传来低低的一声笑。
　　可是沈玥没有被放开，反而更觉得害怕了。
　　“喂，你不对劲，琨瑶，你肯定被什么东西影响了，快醒醒！”
　　“我说了，给你按摩的。”
　　“按你大爷！”沈玥骂了一句，她世界观都要裂开了！
　　“琨，琨瑶，有话好好说，你先放开我，放开我。”
　　一只手从后面伸了出来，从下面开始解纽扣，沈玥感觉到自己的衣服被那只手扯开了。
　　好热。
　　沈玥感觉到自己好热，心跳得很快，很想要什么，却又抓不住。


第38章 这样就死了？
　　床上的两道人影重重叠叠，一眼望去都是让人脸红的画面。
　　她猛地睁开双眼，床上交叠的人影消失的干干净净。
　　眼睛看到的是雪白的天花板。
　　自己躺在床上，房门关着在，很明显，这里只有她一个。
　　沈玥懵了瞬间，脑海里那些印象就又浮现出来。面部温度瞬间升高。
　　“怎么会……”沈玥懵着下了床，找到镜子，站在镜子前检查了一下自己。
　　衣服穿的好好的，面色红润，尤其是唇部，红艳艳的。
　　目光忽然落在了床上的房卡上，沈玥拿起它，捏在手里。
　　她小心翼翼地开了门，往门上看了一眼，没错，是她的房间。
　　“啊啊啊！到底是做梦还是真的啊！”沈玥揉着自己的脑袋，头疼不已。
　　不想去想，但是脑海里那些片段还是不断的翻涌，搅的人心慌意乱。
　　过了一会儿，她终于冷静下来。
　　“不是真的，不过这个梦也太真实了，还有我到底是怎么回到自己房间的呢？”
　　“啊啊啊，关键为什么会做这样的梦啊！怎么会梦到琨瑶，还是这样的片段，真是要命了！怎么见人！”
　　沈玥用拳头捶着自己的脑袋，走进了卫生间。
　　很快，里面传出一声气急败坏的声音。
　　“该死的！”
　　沈玥出来的时候脸都绿了。心情变得十分糟糕。
　　出门的时候，沈玥很不自在，路过琨瑶房间的时候，那种感觉更强烈。
　　不过很快，她就被走廊尽头的动静吸引了注意力。
　　只见一群人围在门口，在议论着什么。每个人脸色都不好看。沈玥看到了熟悉的身影。
　　“发生什么事了？”
　　齐泽明跟她说了事情经过，是昨天他们其中的一个男房客，不声不响地死在了房间里，死的时候浑身赤裸，屋子一股难闻的那种味道。
　　据说尸体被发现的时候，脸上还是享受的表情。
　　“这是精尽人亡啊？谁吸干了他啊？”
　　“哪里啊，这房间里又没有别人，事发时房间还是密封的，谁能够进去，再说了这样死在床上，谁能做这样的事？”
　　“不知道不知道，听说死的时候这房间里就只有他自己一个人。不知道自己怎么就死了，这间房可是没人住了。”
　　沈玥探头看去，只看到那具尸体的下半身，是赤裸着的，关键部位被一条毛巾盖住了，算是给了这房客最后一丝体面。
　　“这次还真的不知道是怎么回事。”齐泽明从围观人群里退了出来。
　　“你觉得是不是有鬼？”沈玥问道。
　　“不知道，但是肯定不对劲，一个大男人，就算是需要自己发泄欲望，也不会因为这个就把自己的命都给搞没了。”
　　“可是房间里真的没有别人吗？”沈玥问道。
　　“没有，我来的比较早，看到了这个房门是被宾馆从外面开的，里面散发出难闻的气味，保洁想要进去打扫，一直敲门没有反应，担心出事，这才让人把门打开，结果一进去，就发现人浑身赤裸着躺在了自己的床上。”
　　沈玥问道：“你看到尸体的姿势了么？我怎么感觉怪怪的。”
　　齐泽明脸上露出尴尬的神情，凑到沈玥耳旁小声说了一句。
　　“这，真是打......打死的？”
　　“不知道啊。”齐泽明耸肩，“如果真的是这样，打个飞机就死了，那我以后也不敢.....”
　　“啊——”一声尖叫从另一间房里传了出来。
　　沈玥和齐泽明对视一眼，立刻赶了过去。
　　进门之后，就看见恐怖的一幕，只见一个女人的尸体赤裸着躺在床上，女人的姿势很奇怪，自己的手摆在了那个位置，眼睛是闭着的，嘴角带着笑。似乎是死的时候非常满足。
　　在这尸体的旁边，是另一个女房客，名字叫邵梅。不过，此时她满脸惊恐地看着旁边的那具尸体。脸上额头上全是冷汗。
　　还是齐泽明给她拉了过来：“怎么回事？你们住在一起，你有看到什么？”
　　“不，我不知道，昨晚上睡到一半，她突然跑过来说跟我一起睡，说什么自己做春梦了，但是很害怕。我想大家都是女人就让她进来了，没想到一早醒来的时候，她就变成这样了。”
　　沈玥的关注点偏了下：“做春梦？”
　　“是，她说她一觉睡醒了，做了春梦有点睡不着，所以找我聊天。我们聊了一会儿，我困了就睡过去了。”
　　做春梦就会死？沈玥心里一跳。
　　赶来的人越来越多，尸体就这样放着也不是个事。
　　沈玥拿过一条毛巾，将尸体的重要部位给挡住了。
　　“又死人了，又是死在床上，这姿势......”
　　“这是不是也是在自我安慰，和那男的一样吗，给自己爽死了？”
　　“怎么说话呢，嘴下积点德，还不知道是什么情况呢。”
　　“我要退房，不行，我要退房，一下子死了两个人，老子不在这里待了！”
　　身后的一群人很快消失了一半，都去找宾馆老板退房去了。
　　剩下的大部分是房客，还有一些死了都要看热闹的人。
　　沈玥很快发现，琨瑶和薛洋洋也出现在人群当中，看到琨瑶的瞬间，沈玥的脑海里立刻便浮现对方在床上的模样，瞬间就移开了目光。
　　但是脑海里还是不由地浮现对方动情的模样。
　　那清冷又欲望的眼神，纤细的手，火热的唇......
　　“你怎么了？脸突然变得这么红？”齐泽明发现了沈玥的走神。
　　“啊没什么没事，这里人多，太热了，我先出去。”说完沈玥便挤了出去。
　　谁知道一出来，琨瑶便站在自己面前问道：
　　“发现了什么不对么？”
　　沈玥顿了一秒：“没什么其他发现，死了一男一女，都是房客，都是那种姿势，还有女的晚上似乎做了春梦。”
　　沈玥说着便注意到薛洋洋面色有点不对。
　　“怎么了你？”
　　薛洋洋咬唇，示意她们到一边说。
　　“我，我昨晚上也梦到自己和别人那个那个了......”薛洋洋声音有一丝颤，“这怎么办，我不会死吧？”
　　沈玥安慰她道：“这刚死的两个人，男的不知道，女的不仅做春梦而且还自己...….”
　　薛洋洋的面色更加难堪和难看了：“你们昨晚有没有做那样的梦？”
　　听到这个问题，沈玥差点心梗。
　　“我没有。”琨瑶回答的很平静。
　　“沈玥你呢？”薛洋洋又看向沈玥，眼里居然还有一丝希翼，她是被吓坏了，有一点相同的她也希望可以找到证据给否定掉。
　　“额，我也不知道算不算。”沈玥艰难地回答道。
　　“什么意思啊？你做的梦很特殊么？”薛洋洋似乎看见了一丝希望。
　　“这个，和同性的梦，应该不算是春梦吧？”沈玥刚说出口就后悔了，恨不得咬掉自己的舌头。
　　该死的，她为什么要说出来，就不能够撒个谎么？
　　“同性？”
　　对面的薛洋洋明显一愣，而琨瑶则是目光一闪，紧盯着沈玥的双眼。
　　“你是同性恋？”薛洋洋快速反应过来，很惊讶。
　　“不不不，不是，哎呀我也不知道怎么会做这样的梦，总之就是很乱，梦经常就是乱的嘛。”沈玥解释不清，更怕越解释越乱，索性开始打马虎眼。
　　“你梦里的......”琨瑶似乎要问什么。
　　沈玥看了她一眼，便急急地开口说道：
　　“但是，这死人和春梦有什么关系么？难不成有鬼因为做春梦就能够杀人，那这还怎么防备啊，人的梦又不能够控制！”


第39章 你还想有几个人？
　　琨瑶冷静地说道：“别急，现在我们还不确定到底是什么东西在杀人。”
　　“这两个人也没什么共同点，真的很难查。”薛洋洋也说道。
　　“我看死了人，这里的客人们恐怕都要退房了。”沈玥看着那房门口围着的一群人，其中又有一部分人脸上露出害怕的神色，而后匆匆地赶下楼去退房。
　　“看，杜俊来了。”薛洋洋发现走廊尽头一个身影走过来，正是杜俊。
　　杜俊脸色很难看，眉头紧皱。他往出事的房间看了一眼，接着看着她们三人说道：
　　“一觉醒来，我们就死了两个房客。”
　　“所以，你是有什么发现么？”琨瑶问道。
　　“没有，暂时查不到什么，其他的房客都在餐厅里，我们建议大家聚到一起来想想办法。所以，就差你们几个了。”
　　“好，我们一起去。”
　　沈玥几人来到二楼的餐厅里，果然，其他的房客都在这里，只不过，现在他们之间的气氛死气沉沉。
　　沈玥数了数，发现齐泽明和那个房间活下来的女房客还没来。
　　正纳闷的时候，后面传来动静，正是他们两个。
　　“现在我们需要开个会，已经死了两个房客，绝对不是偶然。大家都知道这是这个世界里的......可惜对方知道我们，我们却连对方的影子都没看见。”
　　杜俊说完后便走到了一边，等着他们的反应。
　　“我觉得应该可以好好查查的。”
　　“怎么查，我们连那两个房客怎么死的都不知道。”
　　“那接下来怎么办，我们只有等死了呗？”
　　说了没几句，其中两个男生差点就吵了起来。
　　“如果你们想要吵架的话，现在就可以出去。”琨瑶冷冷地说道。
　　那两个男生看了琨瑶一眼，倒是老实地闭上了嘴巴。
　　“我的建议是，我们每两个人住一间房，而不是一个人单独一个房间。当然你们也可以自由选择和谁一起住。”杜俊说道。
　　此话一出，大家倒是考虑了起来。原本的十一个人，已经去掉了两个。
　　那边的女生正好是双数，但是男生这边就多出了一个。
　　杜俊那一小队，还剩下两个女生，她们两个自然走到一起。
　　薛洋洋看了琨瑶一眼，凑到正在愣神的沈玥面前小声问道：“你跟谁一个房间啊？”
　　“？我？”沈玥脑海里还是之前景象，听到薛洋洋的问题，下意识就向琨瑶看了过去。
　　“女生只剩下我们三个了，可以一起睡吧？”
　　薛洋洋提议道。
　　“一张床，睡不下的。”琨瑶淡淡地说道。
　　薛洋洋看向了琨瑶：“那，我.....我有点怕，跟你们挤挤可以么？”
　　她很不好意思，脸都红了起来。
　　沈玥却是沉浸在自己的想法里。跟琨瑶一起，这做春梦的对象？好尴尬。如果晚上再做春梦，怎么办？在正主面前.......
　　跟薛洋洋一起，要是自己又做了春梦，薛洋洋也......两个人抱到了一起......
　　那画面太美，沈玥赶紧将那画面甩出脑海。
　　不敢想，真的不敢想。
　　“我一个人睡，你们可以一起。”沈玥立刻说道。“我本来就习惯一个人，如果房间里有别人我会睡不着的。”
　　琨瑶深深地看了沈玥一眼，显然是不信她的话。
　　沈玥脸色一红，她显然想起来和琨瑶睡在一张床上的日子。这样当着别人的面撒谎，真的是很羞耻的感觉。
　　“真的么？可是你一个人，不怕危险么？”薛洋洋问道。
　　“这个，我们虽然不是一个房间，但是房间可以挨在一起，有什么动静应该是可以听见的。”沈玥说道。
　　“既然如此，我没意见。”琨瑶冷冷说道。
　　沈玥莫名松了一口气。
　　这个会议结束的很快，让人没想到的是杜俊和富大国住一个房间，齐泽明自己一个房间，剩下两个男生一个房间。
　　沈玥几人回去的时候，那出事的两个房间已经被封了起来。这一层楼都空了下来，除了他们这几个外来的的房客，许多人都已经退房了。
　　几个人换好了房间，沈玥的房号是305，琨瑶和薛洋洋的房号是306。两个房间紧挨着，也算是很近。
　　下午的时候，沈玥忍不住在床上眯了一会儿。
　　也许是昨晚睡眠质量不行，这次她倒是睡得挺香。
　　睡醒之后，就出去逛了逛，很快便回来了。
　　上电梯，却正好碰见了琨瑶和薛洋洋两人。
　　“沈玥，你去哪了？怪不得刚刚我们敲门没有回应。”薛洋洋有点意外。
　　琨瑶清冷的目光却是落在了沈玥身上。
　　“你们要去哪？”沈玥看着面前的两人。
　　“琨瑶陪我去吃点东西，你吃了没，一起吧？”薛洋洋邀请道。
　　沈玥突然觉得心里有点不舒服。
　　“不用了，我吃过了，你们去吧。”她面色冷淡地拒绝了。
　　“行，我们下楼了。”
　　薛洋洋按了按钮，电梯门缓缓关上，沈玥忍不住看过去，就只看见薛洋洋的笑脸，她似乎心情很好，都挽上了琨瑶的胳膊。
　　“变化这么大？”沈玥忍不住纳闷。
　　这住一起才几个小时，薛洋洋便和琨瑶这么亲密了？
　　说不清心里是什么滋味，反正有点不好受。
　　沈玥闷闷地回了自己的房间。
　　“早知道，就让她一个人，我和琨瑶我………啊不行。”沈玥又想起了春梦的事。
　　而正在下降的电梯里，琨瑶面色冰冷。
　　薛洋洋站在一边，离得足有一米远，表情有点呆滞。
　　很快，电梯门开了。
　　“出去。”
　　听到命令，薛洋洋立刻走出电梯………
　　夜色渐深。
　　一晚上，沈玥都是自己一个人待在房间里。
　　她不知道，此时，隔壁的房间里，两个男人正露出一脸暧昧的笑容。
　　“真的有么？”一个男人说道。
　　“当然有了，你看不到那在门口的小姐们么？”另一个人答道。
　　“哦哦，我就说嘛，那几个女人坐在那里。”
　　“等着，打个电话就上来了。再让她带点东西上来。”那男人满脸兴奋。
　　很快电话拨通，男人三言两语地交代完了，便挂了电话。
　　“要一个，不过这个客户很特殊，他要求带上电动车。”放下电话后，前台小姐对着坐在一旁沙发上的美女说道。
　　沙发上只剩她一个了，其他几个都被血案给吓跑了。
　　“很特殊，电动车？”那美女有点惊讶，但很快点了点头。
　　电动车，这是一个名词，却有特殊含义。
　　“哪个房间？”
　　前台小姐看了一眼电话，肯定地答道：“305。”
　　几分钟后，美女拿着一袋东西，走进了电梯。与此同时，琨瑶她们也回来了。
　　美女手上拎着的东西，用的透明方便袋，里面的工具看的清清楚楚。
　　薛洋洋多看了几眼，对方注意到了，露出暧昧的笑容：“看什么呢？”
　　此时薛洋洋的眼神明显是灵动的，不像之前那样的呆滞。
　　薛洋洋立刻害羞的转回了头。
　　“前台有的，想用的话去拿就可以了。”
　　琨瑶微皱眉：“你是去哪个房间？”
　　“哦，嘘，别告诉别人，我去305哦。”美女面带笑容低声说道。
　　“305？我们是306，305是……”薛洋洋面色微微一变。
　　琨瑶眉头一皱，眼神瞬间冰冷。
　　美女看在眼里，心里直到犯嘀咕：这客人到底是多特殊，她们怎么这个反应？
　　电梯门开了，琨瑶快速走出电梯。
　　薛洋洋跟上，进入房间后，房门砰的一声关上。
　　在房间大床上躺着的沈玥都听到了这关门声。
　　“谁啊，关门这么大声？”沈玥不满地嘟囔了一句。
　　咚咚—
　　敲门声突然响了起来。
　　沈玥一愣，下了床走到门后，朝猫眼看了过去。
　　让她没想到的是，门外面是一个穿着暴露的美女，手上还拎着什么东西。
　　沈玥开了门，探头问道：“你找谁？”
　　却没想到面前的美女看见她，很是惊讶，而后目光有点不满，很快又变成了了然。
　　一个女的还不够，还把她喊来双飞啊？
　　“你好，我是来提供服务的。”
　　沈玥愣了愣：“服务？”
　　她没叫服务啊，这是来提供什么服务。
　　目光一落，就看见美女的袋子装着一瓶什么东西。沈玥想看清楚，却被对方吸引了注意力。
　　“对啊，这边是提供服务的。您放心，快让我进去吧，不会有别人知道的？”
　　沈玥挠挠头：“可是，我不记得有什么服务……”
　　“好啦，再装下去没意思了啦。”美女直接走了进来，沈玥一愣，赶紧避开她。
　　可是这一避，便被对方进了屋。
　　这美女进来一看，似乎更惊讶了：“就你一个人？”
　　沈玥更是莫名其妙：“你还想有几个人？”
　　美女脸色表情有点精彩。


第40章 我和你一起睡
　　美女又仔细看了一眼房间，扫了好几眼。
　　“你找什么?”沈玥很纳闷。
　　“没有男人吗？”
　　沈玥摊手：“这里你都看的到，你是不是走错房间了。”
　　美女下意识地反驳：“不可能。”
　　这美女的目光忽然落在了沈玥身上，把沈玥看得很不自在。
　　“我没来错，就是你要的服务吧，虽然你是女人，但是我也可以的。”
　　沈玥：“？？？”
　　“别不好意思了。”这美女笑了一下，然后开始脱起了自己的衣服，“我都知道的，姐姐也是很懂的。”
　　“哎哎......你，你搞错了！”沈玥一下子慌了。
　　面前的美女一下子便把外套脱了，露出窈窕的身材，很有料。
　　尤其是胸前，很丰满，身材很棒。
　　“你还装什么呢，姐姐的身材好不好？”美女盯着沈玥的眼睛走了过来，手抚过自己的胸部，表情魅惑。
　　沈玥呆住了：“是，是挺好的。”
　　看着沈玥呆愣的样，美女满意地笑了：“怪不得你要带电动车，这样吧，虽然你是女的，但是你长的不赖，我就不加你钱了。”
　　“加钱？”
　　沈玥忽然明白过来了：“这个，我.......”
　　那美女忽然踮脚凑上来，往沈玥脸颊上亲了一口。
　　“好了。我先去洗澡。”
　　“喂......”沈玥赶紧伸手想要拉住她。
　　但是这美女走的挺快，被沈玥拉住了手，回头一笑，在沈玥手心挠了挠。
　　沈玥一惊，飞快缩回自己的手。
　　“我很快的，等我哦！”美女笑着关上了浴室的门。
　　沈玥摸着自己刚刚被亲过的脸颊发愣。
　　眉头皱了起来，沈玥看着那浴室的门眼神复杂，还带着一丝好奇。
　　“还有这样的事，女的也.......能做？”
　　脑海里瞬间浮现出一个人的身影，沈玥感觉自己脸部的温度又升高了。
　　她在床边走来走去，看上去显得有点紧张。
　　忽然眼神瞥到那美女带来的东西，这一次，沈玥看清楚了。
　　沈玥将那东西从床上拿起来，放到一边。
　　“肯定走错了，得赶紧把人搞走，不然被看见了解释不清楚。”
　　门外突然响起敲门声。
　　“开门。”一道清冷的声音从门外传了进来。
　　是琨瑶。
　　沈玥下意识地看了一眼浴室。
　　忽然觉得好心虚好尴尬，怎么办？
　　“还不开？”那声音又响起，更冷了几分。
　　沈玥抚了抚额头，感到头痛。但还是走到了门边。她打开门，露出个缝：“哎？琨瑶，怎么？有什么事么？”
　　门外站着的琨瑶冷冷地看着她，没说话。
　　沈玥忽然感觉她的目光落在了自己脸上的某一处。
　　猛然想起刚刚那美女在自己脸上亲了一口。沈玥猛地捂住了一侧脸庞。
　　面前的琨瑶又不对劲，沈玥意识到这点，赶紧假笑道：
　　“这么晚了，大家都休息了。没什么事，你也回.......”
　　沈玥边说边关门，话还没说完，门就被外面的人推开了。
　　琨瑶强行闯了进来。
　　沈玥话音突然消失，因为她发现自己又被人按在了门板上。
　　琨瑶不仅进来了，还将门给关上了。
　　“让我回去？”琨瑶冷冷地看着她。
　　沈玥感觉很是憋屈，语气不稳：“那您想怎么样？”
　　“这是什么？”
　　沈玥看着琨瑶伸出手，在她的脸颊上擦了一下，白皙的指尖瞬间染红了。
　　“这.......”
　　沈玥的气势一下子便弱了下来，眼神开始飘散，她好恨！
　　“这是我的爱好，我就爱往脸上涂口红，关你什么事？”沉默一秒，沈玥终于找到理由，开始反问。
　　琨瑶定定地看着她的双眼。
　　“好了，我这里没事，感谢你来关心我，你可以走了。”
　　沈玥还是架不住琨瑶的眼神压力，缓和语气想把人先哄走。
　　可是琨瑶还是没有走的意思，甚至还挡在沈玥的身前。
　　沈玥有点着急了。
　　这要是浴室里的那位突然出来，该怎么解释。这多社死啊!
　　“为什么赶我走？”琨瑶嘴角勾起一笑笑意，眼神却很冷，“是有什么见不得人的么？”
　　沈玥快速说道：“你想多了，你不走在这里干嘛？和我一起睡么？”
　　“好。”
　　“啊？”沈玥真的傻了。
　　“我和你一起睡。”琨瑶淡淡地说道。
　　“我，我不是这个意思，你还是回你房间去。”沈玥挪开琨瑶压在门上的手，“这个，你还是走吧。真的，我现在不方便。”
　　“怎么不方便了？”
　　琨瑶却往里面走去，沈玥急忙追过来，就见琨瑶的目光落在那一袋东西上。
　　“这就你说的不方便？”
　　沈玥认命的闭了闭眼睛：“.......对，这就......很不方便啊。”
　　琨瑶还在看着她。
　　沈玥心一横，开始胡说八道：“我要使用它们，你在这里，很不方便。”
　　“你一个人？”
　　“额.......我，对，一个人，你总不能在这看吧。”沈玥快速说道。
　　琨瑶反而坐了下来，一点没有走的迹象。
　　抬眼看向沈玥：“都是女人，有什么不能看的？”
　　沈玥张了张嘴，却没发出声音，她真是没话说了。
　　她沉默着走到另一边。
　　沈玥心想：真的是完了。算了，摆烂吧。
　　这个时候，浴室门开了。
　　里面伸出一只白皙的手臂：“小妹妹，帮姐姐拿条干净的毛巾来吧。”
　　沈玥闭了闭眼睛，感觉到琨瑶的目光落在自己身上，脸颊温度急速升高，连耳朵根都红了。
　　“小妹妹？还有帮我再拿条浴巾来，待会儿姐姐让你舒服哦。”
　　一睁眼便对上琨瑶清冷的目光。
　　“呵呵......我朋友，我帮她拿下东西。”沈玥尴尬地笑了下。
　　随便从柜子里，找了两条浴巾塞了进去。
　　一转身，就看见琨瑶站在她身后。
　　“一开始说要睡觉了，后来又说不方便，也说了自己一个人，结果这里面还有一个.......”琨瑶的面色越来越冷，“沈玥，从我进来，这段时间你说了多少句谎话了？”
　　沈玥叫苦不迭。
　　“我，我现在跟你说不清楚，但是。”沈玥双手合十，一双大眼睛里满是祈求，“拜托，你先离开好么？”
　　“到现在你还想着让我离开。”这个‘我’加了重音，琨瑶看上去很是失望。
　　沈玥急了：“事情不是你想的那样。”
　　“那你说。”琨瑶就等着她的解释。
　　沈玥一时间不知道怎么说，简直要疯了。
　　“哎呀，我说不清楚，既然你不走就坐那里。”
　　说完便将琨瑶推着走到了床的里面。将人按在了床上，沈玥看着琨瑶的眼睛说道：
　　“你，在这里等着，我得把她弄走，把她弄走再跟你解释。”
　　琨瑶面色瞬间不那么冷了，乖乖点头：“好。”
　　沈玥心里突然升起一股异样的感觉。
　　搞什么，刚才那么难搞，现在还这么......乖？
　　这边人刚安抚好，那边的美女就哼着歌出来了。
　　美女刚关上浴室的门，就看到了琨瑶，还有她旁边的沈玥，歌声戛然而止：
　　“？这？两个人，小妹妹也玩这么刺激的？”


第41章 亲也亲了，摸也摸了。
　　美女裹着浴巾，露着漂亮的锁骨，还有那胸前饱满十分引人注目。
　　沈玥感觉身后的温度又冷了几分！
　　“不是，你走错房间了.......”沈玥走上前去，想把人赶紧弄走。
　　“什么走错房间啊，你刚刚还等着我呢？”这美女很快认出了琨瑶，“哎，我们两个在电梯里见过的。”
　　沈玥一愣，动作一顿。
　　“你不是说把人弄走？”琨瑶的声音还是冷冷的。
　　“把我弄走？这怎么行，我衣服都脱了，澡都洗了。”那美女不干了，不满地看了一眼琨瑶，又转向沈玥：“小妹妹，刚刚姐姐亲你的时候，你还享受的很........”
　　“我尼玛........”沈玥一口血差点没喷出来，“我哪里享受了，别胡说，快走吧!”
　　“哎，你怎么这样。”美女站在那里，不肯离开，“我不管，就是不做，小妹妹你也得给钱的。”
　　沈玥：“啊？”
　　她还真没想到钱的事。
　　“怎么？”美女伸出了手，“我都上来了，我们就差最后一步了，怎么了，亲也亲了，摸也摸了.......”
　　她越说，沈玥身后的气息越恐怖。
　　忽然，沈玥被拉开，是琨瑶。
　　“你可以走了。”
　　只见琨瑶走入她们二人中间，看着那美女，命令道。
　　“我凭什么.......”那美女的声音忽然低了下去。
　　沈玥在琨瑶背后，看不见琨瑶对她做了什么，正欲踮脚看的时候吗，就看到那美女乖乖转身走了出去。
　　“哎她突然.......你对她做了什么？”沈玥看着那美女直直地走到门口，开门，出去，再关门。
　　整个人安静听话的很，就像一个机器人了。
　　“我想知道她为什么出现在这里？”琨瑶没有回答她的问题，反而问道。
　　此时的她，眼神直直看着沈玥。
　　在这样的目光下，沈玥颇有压力。
　　沈玥咳了一声：“这个我是真的不知道，我自己一个人在房间里待着，谁知道她突然敲门进来，她肯定是走错房间了。”
　　“是吗？走错房间还能在房间的浴室里面洗澡？”琨瑶冷笑一声。
　　沈玥举起双手：“我发誓，我都让她走了，结果她不听，速度还快，一下子就跑浴室里去了。”
　　这话说的，虽然是事实，但是她自己都感觉这话听起来可信度这么低是怎么回事。
　　“是么？”琨瑶忽然微微附身，身体向沈玥方向压过去。
　　沈玥又一次后退着，被抵在了墙上。
　　“那这个口红印，她还说你很享受，这些又是怎么回事呢？”
　　沈玥紧张地咽了咽口水。
　　“都是误会，我说真的。误会。”
　　琨瑶的脸越压越近，那种窒息感又出现了，沈玥偏过头去。
　　感觉到琨瑶的唇几乎就要贴上自己的脖颈。
　　“你干嘛呀，离我远点，干嘛靠这么近。”沈玥伸手像推开琨瑶，手臂一下子被抓住。
　　几乎一下子，沈玥就想起了自己之前做的梦。
　　“你说的是真的？”
　　琨瑶的唇就在沈玥脸侧，一转头就可以碰触到琨瑶的唇瓣，沈玥几乎是不敢动的，只能被动的感受着琨瑶的气息。
　　“真的真的真的！绝对是真的！”
　　“好。”琨瑶终于退开了。
　　得到喘息机会的沈玥忍不住呼吸，胸膛起伏不断。
　　结果一转身就看见琨瑶走进了浴室，将里面美女的东西全部丢进垃圾桶，
　　然后走过来，拿过了那袋东西，同样丢进垃圾桶，然后拿着它就出去了。
　　沈玥惊讶地看着这一幕。
　　“真的是......有毛病。”摸摸自己的心跳，那胸腔里的心脏的跳动现在才恢复到休息状态。沈玥这一句话，也不知道是说谁的。
　　“终于都走了。”
　　沈玥重新爬上自己的床，背着房门侧躺着，还拍了自己的胸脯两下。
　　接着又拍拍脸，呼出长长一口气。
　　“啪嗒。”一声门响。
　　沈玥猛然一惊，唰地坐了起来。
　　还是琨瑶，她又回来了。沈玥瞬间后悔自己没有锁门。
　　“你又来干嘛？”沈玥忍不住问道。
　　“不是说过了，我们一起睡，我怕你又碰到刚才的情况。”琨瑶进了浴室洗了手，顿了顿说道：“这样很危险的。”
　　沈玥有点无语。这是在说谁危险？刚才那个美女吗？
　　“那薛洋洋在那边？”她不是关心薛洋洋的死活，只是这样做......不说一声，好像不太好。
　　“她没事，也不会有事，你放心。”
　　沈玥咬了下唇，这下怎么办，今晚不会再做春梦吧。
　　一回神，就看到琨瑶已经脱了衣服。
　　白皙的肌肤，那朵血红色的双生花若隐若现，沈玥只看了一眼便收回来目光，额头上开始冒汗。
　　心里不停祈祷：“怎么办，这绝对会做春梦，真是要命。”
　　琨瑶躺上来后，发现沈玥背对着她。琨瑶没说话，静静地躺着，目光若有所思。
　　而此时沈玥的脑海里，都是身后这个人的身影。脑海不知道为什么将琨瑶这段时间的行为，过了一遍。
　　越来越想不通，刚刚琨瑶的行为。
　　还有对方靠近时，自己产生的那股窒息感。
　　沈玥一动不动地躺着，心里越想越乱。
　　“喂。”
　　沈玥忽然翻身，对着琨瑶。
　　后者看向她。
　　“那个，我总感觉你这段时间有点不对劲。”
　　琨瑶目光一落：“不对劲，怎么不对劲了？”
　　沈玥欲言又止。
　　琨瑶目光又落在她的脸上。
　　沈玥转头看着天花板：“我说不上来，就是感觉很怪。”
　　琨瑶嗯了一声。
　　“那个，我这段时间也很奇怪，晚上老是做梦。”
　　“梦到什么？”
　　“………记不得了，不过就是，晚上如果我说胡话，或者对你做出什么，你躲开就是了。”
　　“是进来这里才做梦的么？”琨瑶问道。
　　沈玥猛然一惊，呐呐道：“好像……不是。”
　　“好，睡吧。”
　　沈玥闭上了眼，感觉到自己身旁的人呼吸开始均匀。
　　“琨瑶？”
　　对方闭着眼睛，没有应答，呼吸均匀的很。
　　沈玥又试了试，才确定对方睡着了。
　　深吸一口气，她忽然翻身撑起了身子，靠近琨瑶的脸。
　　越来越近……
　　近到沈玥只要稍微一低头，便可吻上琨瑶的唇。
　　心跳如鼓！！那股黏腻的窒息感又出现了。
　　验证了之后，沈玥退后了一点。
　　她眉头一皱，重新躺了回去。
　　躺在床上望着天花板，眼中满是不解。
　　“怎么会这样……”
　　不知道过了多久，身边的人动了，沈玥正沉浸在刚刚产生的睡意之中，却忽然感觉到一股压迫感。
　　紧接着，唇边一热。


第42章 感觉好累
　　沈玥还没反应过来，就感觉唇上一热。
　　对方一触即离，而后就退了去。但是沈玥心里却像是放了一个炸弹，猛地炸了开来，她甚至能够听到自己的胸腔里急速的心跳声。
　　即使心脏跳的再快，沈玥还是一动不动。
　　不过还是能够感觉到对方的目光还在自己身上。事实上，琨瑶正是在看着沈玥，看着那眼皮不断颤抖却不敢睁开的双眼。
　　琨瑶淡淡一笑，重新躺了回去。
　　过了很久，琨瑶身边的人呼吸才均匀起来，俨然已经陷入沉睡。
　　“沈玥。”
　　琨瑶口中咀嚼着这个名字。看着躺在旁边的这个人，脑海里却是对方之前的样子，眼里不自觉闪现一丝笑意。
　　夜渐深，转眼便到了下半夜。
　　琨瑶忽然醒了，是被旁边的沈玥弄醒了，睁眼一看，便是极其香艳的情景。
　　“嗯……不要……”
　　沈玥明显是在睡梦当中，却满面潮红，自己的双手开始褪去自己身上的衣物。
　　“沈玥？”琨瑶立刻伸手去拉住她的手。
　　但是对方像是极热的人获得清凉一样，闭着眼睛将自己的脸蛋贴在了琨瑶身上。。甚至还拉着琨瑶的手，放在了自己的柔软上。
　　她的手拿走之后，沈玥还在呻吟，自己伸手扒掉外衣。面前的沈玥状态明显不对。眼见着沈玥就要褪去自己的胸衣，琨瑶猛然拉住了她的手。
　　“沈玥！醒醒！”
　　但是面前的沈玥似乎怎么都叫不醒。脸上挂着笑容，身躯不停地扭动，又上前去靠近琨瑶。
　　琨瑶轻呼出一口气，像是忍耐着什么。
　　“真是的……”
　　醒了？
　　琨瑶猛地转头一看，却见沈玥脸上似有不满，嘴里不知道在嘟囔着什么。
　　而后，自己的衣服扒的差不多了，居然闭着眼睛向琨瑶伸出了手。
　　“沈玥，你……”
　　琨瑶眼里的清冷全部消失不见，满是挣扎。
　　沈玥发出满意的叹息声。
　　琨瑶眼皮一撩，若是沈玥此时醒着能够看到，一定可以发现此时的琨瑶的眼睛是红色的，那眼神却是透着一股邪气。
　　琨瑶的目光落在沈玥的脸上，而后立刻压下了沈玥的手，另一只手抬起她的下巴，唇便覆了上去。
　　很快撬开了对方的唇瓣，唇齿交缠间，一丝红色溢了出来。被沈玥吞了下去，之后沈玥忽然安静了下来。
　　仔细看却能够看到一道黑色的烟瞬间从沈玥身上飘了出来，快速地向着门外飘去。
　　琨瑶左手一抓，那丝烟便被琨瑶抓在了手里，一捏，消散在半空中。
　　只能够隐约听到一声凄厉的尖叫声。
　　琨瑶看着自己怀里暴露着春光的沈玥，慢慢地为其穿上衣物，很是仔细。
　　轻轻地把人放在了床上，又坐在一边看着床上的沈玥。
　　许久之后，这人才躺下，轻轻闭上双眼。
　　可是门外，一股黑气不知道从哪里冒了出来。这股黑气绕过了沈玥的门前，慢慢地飘到了一间房门前。
　　停了一会儿，黑气顺着门缝钻了进去。
　　这屋子里是两个男人。
　　黑气变成一道人形，慢慢地爬上床，上了床之后，又化成无形，开始缠绕住床上男人的身体。
　　男人忽然露出了笑容，像是梦见了什么非常令人高兴的事。
　　那道黑气忽然分散开来，从男人的鼻孔，耳朵里钻了进去，而男人脸上的笑容越来越大，渐渐地连嘴角都裂开来了。
　　……
　　天色微亮的时候，沈玥醒了。
　　一转眼就看到了睡在旁边的琨瑶。
　　只不过，对方还睡着在，睡得整整齐齐，连姿势都是那么的标准。
　　而沈玥则是因为差点掉下床，惊醒的，一睁眼便是床边的地板，半边身子都挂在床边。
　　沈玥闭上了刚刚张开的嘴巴，努力将自己快掉下去的半边身子给捞了回来。
　　又看了一眼琨瑶，沈玥动作很轻地爬下床。
　　结果刚一站起来，一活动就能够听到自己的骨头咔咔响。
　　“睡了一觉，怎么感觉好累。”这个念头一闪而过。
　　接着沈玥的目光便落在了琨瑶的身上，回想起昨晚自己做的梦，老脸一红。
　　“这人睡的这么规整，自己昨晚应该……没有做啥吧。”
　　沈玥终于是放下心来，拍了拍自己的胸脯。
　　一抬眼，就对上一双熟悉的清冷双眼。
　　“吓我一跳，你什么时候醒的。”沈玥这下是吓了一跳。
　　不声不响的，突然发现有一双眼睛在盯着你，即使这双眼睛足够漂亮，但也是很吓人的。
　　“刚醒。”琨瑶立刻起身，整理衣物。
　　“醒了都没声音的。”沈玥吐槽了一句，走进浴室洗漱。
　　对着镜子刷牙，刷着刷着，眼神又开始飘散。眼前又浮现了最晚的梦，怎么办，又做那种梦了。
　　这还有完没完了。
　　沈玥一低头，吐出口中的泡沫水，再抬头时，就看到镜子里多出了一个人。
　　“我靠……你干嘛？不声不响的，会吓死人的。”沈玥又被吓了一跳。
　　“你在想什么，我喊你都听不到。”琨瑶看着她，淡淡地说道。
　　“你有喊我？”沈玥一脸疑问。
　　“都说了你听不到了。”琨瑶走了进来，从沈玥身后去拿洗漱用品。
　　沈玥不自觉地往前面靠去。
　　“你躲什么？”琨瑶拿到东西，看着沈玥身体与自己夸张的距离。
　　“没，没有呢。”沈玥尴尬地笑了一下。
　　琨瑶瞥她一眼：“别笑了，一嘴泡沫。”
　　沈玥：：“……”
　　终于洗漱好了，沈玥快速地走了出去。脸上满是懊恼。
　　她发现只有和琨瑶距离太近，两人中间就会产生一股粘稠感，这种就像是周围的空气都便实体了一样，让她窒息的感觉。
　　所以刚才才不自觉的往前躲。
　　深吸一口气，沈玥打开房门走了出去，刚一开门，就看见了不远处房间门口站着的几个人。
　　齐泽明，杜俊，富大国，还有另外一个男房客，其他的女房客也在那里，只不过躲在后面。
　　他们的神情……
　　沈玥面色微变，赶紧走了过去。
　　他们都看见了沈玥，以及她后面走来的琨瑶。
　　齐泽明开口说道：“又死了一个。”


第43章 她什么都不记得
　　房间里，还是一具赤裸的男性尸体，还是那样不堪入目的姿势，只不过这一次，这具男尸像是被吸取了所有精气。死的很难看，恐怖至极。
　　“又是不声不响地就死了，听不到一点动静。”杜俊捏了捏自己的眉头，看上去很是头疼。
　　富大国接着说道：“这样下去也不是办法，一个人睡也是死，两个人睡还是死了。而俺们什么都不知道啊，这咋搞？”
　　此时那个和尸体睡一屋的男人已经被吓破了胆：“下一个就是我了，救救我，拜托！救救我！”
　　他从房间门边冲到另外几个人面前，扯着别人的衣服近乎疯狂。
　　一个个找人求救，但是没人能够回应他。那几个人都是摇头。
　　看着那男的向自己冲过来，沈玥眉头一皱，正准备出手。
　　“啊－－－”那男人忽然被琨瑶一脚踢了出去，足有三米多远。
　　只是轻轻一脚而已，足够看出些什么了，富大国他们很吃惊。刚刚他们都听到了骨头断裂的声音。
　　“死远点。”琨瑶声音很冷。
　　那男的痛的倒在地上，站不起来，似乎骨头都断了一样，可是在场的没有人帮他。这里可没有人会同情弱者。因为自己都自身难保了。
　　这男的只能够自己爬到了一边，默默地靠在了墙边。
　　沈玥瞥了他一眼，开口说道：
　　“看来这个只要是睡觉就可能会中招，那我们不睡觉，是不是就没事，或者说，在白天睡？”
　　“你的意思是，我们倒个时差，晚上守着，白天睡？”薛洋洋低声问道。
　　沈玥点头：“看到这，我晚上是不敢睡了。”她指了指床上的尸体。
　　杜俊点头：“我也同意，你们认为呢？有没有更好的意见？”
　　齐泽明想了想开口道：“我觉得晚上大家可以聚在一起，既然不睡的话，在一起也更安全，还有，我们也可以出去看看，这个世界明显不正常，已经死了几个人了，这个宾馆还没有被封。”
　　沈玥问道：“你是说去这条街上去看看？”
　　“对，也许我们能够找到一些线索呢？”齐泽明说道。
　　“嗯。有道理。”沈玥点头表示赞同。
　　她摸着下巴，忽然脸上渐渐露出疑惑的表情。
　　“怎么？”琨瑶注意到了。
　　“我好像忘了什么想不起来了。”沈玥摇摇头，“算了，不想了。”
　　沈玥他们离开的时候，已经有人进来收拾尸体了。一行人都准备下去二楼，毕竟就算是死了人，活着的人还是要吃饭的。
　　就连那个被琨瑶踢断骨头的男房客，也是喊人来扶着他下去的。
　　沈玥她们走到电梯口，沈玥看了看旁边的琨瑶，心里闪过一个念头。
　　“你……”走到电梯前，沈玥刚开口，就被琨瑶打断了。
　　“你准备去哪？”
　　“我，去上个厕所，你也准备一起？”沈玥问道。
　　这是明显不希望她在身边了。
　　琨瑶皱了皱眉，目光变冷：“去吧。”
　　说完便转身往回走了。
　　“哎……”沈玥松了口气，看着琨瑶的背影，沈玥忽然想起来了，“哎呀，我忘记了。”
　　她的系统能量只剩百分之三。结果昨晚跟琨瑶贴的那么近，都忘记吸取能量了。
　　意识到自己错过了什么，沈玥很是后悔，捶胸顿足。
　　“啊……明明那么好的机会，都没有把握住。”沈玥按下电梯按钮，“当时怎么就不记得呢？”
　　电梯门开，沈玥走进去，看着电梯门关上，叹了口气。
　　虽然后悔，但是想起昨晚做的梦，她现在有更重要的事要确定。
　　到了二楼，她走到了接待处。
　　“您好，请问您需要什么？”前台小姐礼貌地问道。
　　“额……我想问下，之前坐在这里的美女去哪了？”沈玥小声问道。
　　“啊？”前台小姐愣了一下。
　　“怎么了？不知道么？”沈玥继续问道。
　　“这个，她们现在一般都在楼下的酒吧里。”前台小姐赶紧回道，“现在，你去那里，应该是可以找到她的。”
　　沈玥说了声谢谢，便离开了。
　　酒吧在一楼，几步就到了，沈玥选择走楼梯下去。很快就一个人进了酒吧里，这里与宾馆的肃杀完全不同，还是一样的灯红酒绿，一样的热闹。
　　这里只有快乐与放纵，不过这一次，沈玥不是来蹦迪的。
　　很快，她就发现了那个美女的身影。美女此时穿着暴露，坐在吧台那里喝着酒。
　　“嗨。”走到了那美女面前，沈玥打了个招呼。
　　“？”那美女转过头来，看见沈玥眼前一亮，上下打量了沈玥一眼，嘴角露出暧昧的笑，“你找我？”
　　沈玥点头。
　　“有眼光，不过，你是女的，出多少价？”
　　沈玥脸上又挂上了问号。
　　“怎么？不是那种……那你找我什么事？”美女一脸困惑。
　　“你不记得昨晚的事了？”沈玥惊讶不已。
　　“昨晚？昨晚我很早就上床睡觉了，一觉到天亮，昨晚你见过我？”美女问道。
　　沈玥感到心惊，更感到一股凉意从心头升起。脑海里浮现出昨晚琨瑶对这个女人命令的模样。
　　这个人的记忆被抹去了，她什么也不记得。
　　“……没有。没事，我认错人了，不好意思。”沈玥扯了个难看的笑，不顾美女的反应，赶紧离开了。
　　“沈玥？”
　　不过一走出酒吧，就看见齐泽明和薛洋洋。
　　他们两个正好从巷子走进来，手上还带着几份早餐。
　　“薛洋洋，你还记得你昨晚和琨瑶出去，做了什么吗？”沈玥拉住了薛洋洋的胳膊，低声问道。
　　“我昨晚，没有啊，我只是和琨瑶一起回来的，在路上碰到了而已，没和她一起出去啊。”薛洋洋一脸莫名其妙。
　　沈玥面色更是难看：“可是我上楼时，看见你和她一起进的电梯。”
　　“没有，绝对没有，我只是和她一起回来的。”薛洋洋说的很肯定。
　　沈玥放开了她的胳膊：“那，应该是我记错了。”
　　“有可能，不过，你问这个干什么？”薛洋洋好奇地问道。
　　“没有，我最近记忆力减退，又老是做梦，感觉有点混乱，所以问问你，看是不是和我记的一样。”沈玥解释道。
　　齐泽明拍拍沈玥的肩膀。
　　“没事的，你可能最近压力大，毕竟，已经死几个了。”
　　沈玥点头。
　　“对了，你不回宾馆么？我们买了外面的早餐。”齐泽明接着问道。
　　沈玥摇摇头：“………不了，我也想……出去逛逛。”
　　“那我们进去了。”那两个人走了进去。
　　沈玥却还站在原地发愣。
　　她却没注意到，头顶上，有一道清冷的目光，一直注视着她。


第44章 一股黑气
　　沈玥走了出去，却没注意到一道目光一直跟随她，直到她走出门外。
　　此时的沈玥也说不清楚自己是什么感觉，不过就是不想待在宾馆里。
　　只是在大街上漫无目的的逛着。
　　从街道的这一头走到了另一头，然后被无形的墙堵住。
　　于是她干脆找个位置坐了下来，手撑着下巴，就在路口的位置，看着形形色色的行人发呆。
　　过了一会儿，沈玥正准备起身的时候，忽然看到一个熟悉的身影。
　　对方也看到了她。
　　“你在这干嘛呢？”
　　男人站在了沈玥面前。
　　“没什么，有点无聊，又找不到线索，所以在这里待了待。”沈玥说着起了身，“那你怎么一个人？”
　　杜俊推了一下自己的眼镜，笑了下：“我也是出来逛逛找线索，同样一无所获。”
　　沈玥点点头，面无表情。
　　“我看你好像兴致不高的样子，很丧气，怎么了？”
　　沈玥扯了个笑：“是么，有这么明显？”
　　她现在就是感觉很不好。
　　心很乱，但是就这么容易被人看出来么？
　　“是不是因为死了几个房客？”杜俊问道。
　　“……对，一点头绪都没有，谁知道下一个死的人是不是自己呢？”
　　“一起走吧，我们可以聊聊。”杜俊说道。
　　沈玥也没反对。
　　只是低头间，目光忽然一凝。
　　她清楚地看见，杜俊的脚下缠绕着一股黑气。
　　沈玥不动声色地抬起头来，看着对方：“自从进来这里面，你有没有感觉到什么不对劲的？”
　　杜俊想了想，脸上露出一抹羞涩：“我没感觉到什么，只不过这两晚睡觉老是做梦。”
　　沈玥问道：“你梦到什么了？”
　　“梦到自己升职了，还有我的初恋。”杜俊忽然叹了口气：“梦里面很美好，真是让人不想出来，但是这两天早上起来，都会死人。真的，我也不敢睡了。”
　　“那就看看今天晚上，大家都不睡，看它还怎么在我们面前杀人。”沈玥随口说道。
　　“沈玥。”
　　沈玥转头看向杜俊：“？”
　　“你和我一个朋友很像。”
　　“你该不会说的是自己的初恋吧？”沈玥有点无语，直接问道。
　　“当然不是，我说的也不是你们的长相，而是给人的感觉。所以进来这个世界的时候，就觉得你亲切。”
　　“我也觉得你很亲切，尤其是你一开始付钱给卡的时候。”沈玥一本正经地说道。
　　杜俊失笑：“呵呵，你真是有趣。”
　　走着走着，他们又回到了粉红乐园的门口。
　　地上还是摆着那一张纸皮做的招牌，在风中摇摆。
　　沈玥看着这招牌，停下了脚步。
　　“你不进去么？”杜俊走在前面。
　　“我.......还想往那边逛逛，你先回去吧。”沈玥说道。
　　“那我陪你一起，正好我也没事。”杜俊又退了回来。
　　“哎，不了，我们还是回去吧。”
　　沈玥忽然改变了主意。
　　“好，随你。”杜俊也跟上来。
　　一脚踏入这道巷子里，沈玥一惊。
　　整条巷子的地面上都萦绕着一股黑气，这股黑气很诡异。
　　“你在看什么？”杜俊看了一眼沈玥，又看了一眼自己的脚下，奇怪地问道。
　　“没什么。”沈玥的目光从他的脚挪开，轻轻回答道。
　　地面上的黑气，在杜俊一踏进来的时候，便向着杜俊的脚底涌去。
　　而且，黑气越聚越多，几乎凝成实体，顺着杜俊的脚往上爬。
　　只不过，爬很慢。
　　沈玥看着自己干干净净的脚旁，她发现这股黑气，是绕开了她，直直地向着杜俊去的。
　　“走吧，进去。”沈玥走上了前面那几层小台阶。
　　却在走到门口的时候，硬生生地转了个方向。
　　“你去哪？不回宾馆么？”杜俊在其身后问道。
　　沈玥停在了酒吧门口：“现在天还没黑，没必要那么早回去。”
　　接着一撩帘子走了进去。
　　推开大门，吵闹的音乐声便传进耳朵里。
　　沈玥一进来，目光便落在了每个人脚底。果然，每个人的脚底都有一股黑气萦绕。
　　沈玥在这里面转了一圈，验证了这个事实。
　　杜俊走进来，找到沈玥的时候，就看见沈玥低着头看着地面，然后时不时地抬脚去踩脚下的空气。整个人看上去似乎有点不正常。
　　“你在做什么？你的东西丢了么？说出来，我帮你一起找啊。”杜俊走过来，在沈玥旁边大声地说道。
　　“啊？”虽然音乐很大声，但是沈玥还是听清了，她抬起的一只脚尴尬地放了下去。
　　“我是说.......”杜俊还准备问一遍。
　　“不是，我在跳舞！”沈玥顿了一下，又快速重复了几遍自己刚才的动作。
　　然后便成功看到了杜俊脸上露出了一言难尽的表情。
　　其实她刚刚是在踩那些黑气，因为她发现，这些人脚底下的黑气不知道为什么，都不敢碰触她。
　　见了她都是绕道飘的，似乎她是什么脏东西，一点点也不敢沾上。
　　沈玥顿时就奇怪了，逆反心理瞬间起来。
　　反而用脚去踩那些飘在旁边脚边的黑气，但是那些黑气，反而躲开了。
　　“沈玥，我说真的……你还是别跳了。”
　　“你说什么？”这一句，沈玥没有听清。
　　不过她却停了下来，应该说是快速蹲了下来。
　　杜俊被她吓了一跳：“你干什么?”
　　“我内急，上个厕所先。”沈玥捂着肚子，弯着腰快速地跑了。
　　杜俊眼睁睁地看着沈玥不顾形象，弯腰扶肚，快速地跑进了酒吧另一侧的通道里。
　　他摇摇头，决定还是自己先回去好了。
　　走到一半，就看见几个熟人走了进来。
　　“杜俊？你在这？”
　　是齐泽明，薛洋洋，他们后面则是琨瑶。
　　“嗯，我准备回去了。你们来这是？”杜俊好奇地问道。
　　“我们也来逛逛，对了，你一个人？”齐泽明问道。
　　“啊不是，沈玥也在这里，她闹肚子去厕所去了。”杜俊指了指洗手间的位置。
　　“是吗？原来她真的在这里。”齐泽明说道。
　　“原来？”杜俊一怔。
　　“既然都来了，就一起。”琨瑶淡淡地说道。
　　“对啊对啊，我们都来了，就一起，也热闹一些。”薛洋洋立马说道。
　　几个人找了一个稍微安静点的位置，要了几杯酒便坐了下来。
　　“看看这里，一点没有死亡的阴影。楼上死了人，这里的生意居然还能够这么好。”齐泽明感叹道。
　　只不过，几人聊了会天，却没看到沈玥的身影。


第45章 全方位监控
　　“如果没有死亡的威胁，我也愿意一直留在这，但是不行啊。”薛洋洋轻轻摇摇头。
　　“既然在这里，先别想那么多了。已经在酒吧里了，就好好放松一下，现在是白天，还没到晚上呢，就算是到了晚上，我们聚在一起应该也没事的。”杜俊劝说道，“你们现在该跳舞的便去跳舞，愿意喝酒的我奉陪。”
　　“你说的对。今天不管明天事，来。”齐泽明轻轻和杜俊碰了一杯。
　　“你们有人跳舞么？”薛洋洋听着动感的音乐，看着那边舞动的人群，有点躁动了。
　　琨瑶摇摇头，表示不感兴趣。
　　“你会跳么？”齐泽明问道。
　　“你看不起谁呢？”薛洋洋反问道，“这种舞有什么难度。”
　　“呵呵，听口气你会跳，但是沈玥不行。”杜俊微微一笑。
　　“为什么？”琨瑶问道。
　　“你们来的晚了，没有看到她的舞姿，真的很......”杜俊忍不住笑了，“怎么说呢，我也说不好。”
　　琨瑶淡淡说道：“她跳舞的确不行，但是你跳舞就很在行？”
　　“好，我不说了不说了。”杜俊连连摆手，却还是抑制不住笑意。
　　“琨瑶，我们去跳舞，你一起来么？”薛洋洋问道。
　　“不，你们去吧。”琨瑶回道。
　　齐泽明跟在薛洋洋后面，一起走进了人群里面。薛洋洋没有吹牛，一进场就舞动起来，跳的很带劲。连齐泽明也被她带动起来。
　　他们跳了一会儿，齐泽明渐渐慢了下来。
　　又过了一会儿，他们跳不动了才回来。只不过一回来，便看到杜俊倒在了沙发上。
　　“他这是怎么了？”齐泽明问道。
　　“他喜欢喝酒，从你们走了之后，就一直不停的喝，把自己喝醉了。”琨瑶淡淡地说道。
　　“啊？这怎么搞回去啊？”齐泽明看着满脸酡红，紧闭双眼的杜俊一脸犯难，“这么大个人了，还喝这么多的酒，一点不知道轻重。”
　　“对啊，我们怎么把他搞回去？”薛洋洋也愁道。
　　“不用，就让他在这里睡吧，你们玩你们的，这时间还早。”琨瑶看了看时间。
　　听到她这么说，两人立刻坐了下来。
　　“奇怪，怎么一直没看到沈玥？难道她已经回去了？”薛洋洋扫了一眼人群。
　　他们两个刚才在那里面跳了那么久，都没看到人。
　　“对哦，这么长时间了，就没看到她，杜俊不是说她在这的么。”齐泽明也纳闷。
　　“可能已经回去了吧。”琨瑶目光一冷。
　　此时的沈玥正坐在洗手间的马桶上，无聊地掰着手指。
　　“哎，怎么还没走？”沈玥轻轻叹了一口气。
　　她时不时地出去看上一眼，但是琨瑶几人这一次居然待了那么久。更难想象的是自己居然在这厕所里待到现在。
　　看了看时间，天快要黑了。
　　她总不能在这里待一辈子。
　　“哎，这算什么呀？”沈玥还是走出了隔间，看着镜子里的自己。
　　她犹豫了一下，走了出去，先探头看了一眼，低着头，快速地从另一边穿过人群。
　　很顺利抵达了门口。沈玥快速地推开玻璃门，撩开帘子。
　　一路小跑着回到宾馆三楼，上了三楼之后，她快速进了自己的房间。
　　先是扫了一眼，再开了灯。
　　屋里没人，沈玥很满意。
　　快速地将门反锁，沈玥打开了系统界面。
　　上面显示着能量余额，百分之三。
　　划过界面，上面出现一道光屏。只不过这光屏与公寓里不同，它隐隐泛着蓝光，
　　“叮——此文档属私密文件，请问是否打开。”
　　沈玥将手掌按了上去。光屏上的界面立刻发生变化。
　　“叮——此为0213号储存物品，存主沈玥，是否提取？”
　　“提取。”
　　沈玥静静地等待着。
　　“叮——受时空限制，此文件无法打开。提取失败。请返回。”
　　“搞什么？”沈玥咬牙切齿，看了一眼门外，低声道，“再次提取。”
　　“叮——受时空限制，此文件无法打开，提取失败，请返回。”
　　“他妈的......”沈玥低声骂了一句，“联系燕姐。”
　　“叮——您呼叫的用户不在服务区。此时空被限制，无法呼出。”
　　“我靠，真的是一点用都没有。”沈玥手一挥，眼前的界面立刻返回到主页面。
　　一个仰身，沈玥躺在了床上，感觉到了深深地无力感。
　　“被坑了，这真的是被坑了。”沈玥自言自语道。
　　这种失联的情况从来没有过，这一次却出现了。说明这个世界，或者说这颗水晶球很有可能已经脱离了燕姐的掌控范围。
　　也就是说，她如果在这个世界里发生什么意外，燕姐根本来不及救援，别说救援了，这种失联，燕姐估计都不会知道她已经噶了。
　　想到这里，沈玥真是无语了。忽然想到什么，沈玥猛地坐了起来，向着光屏命令道：
　　“系统，启动全方位监控。”
　　“叮——全方位监控已启动。”
　　这一次，系统倒是给了她满意的反应。
　　沈玥手一挥，这道光屏立刻消失不见。
　　“出来。”
　　只是这边光屏刚刚消失，一道声音从门外响起。
　　沈玥一惊，下意识看向房门的位置。
　　“沈玥，集合。”
　　“来了。”沈玥应了一声，忙跑过去开了门。
　　门一开，露出琨瑶的脸。
　　沈玥看了她一眼，目光快速移开：“是在哪里集合啊？”
　　“跟我来。”琨瑶冷冷地说道。
　　沈玥整理了一下，关上房门，跟了上去。琨瑶没有等她的意思，径直地走向电梯。
　　“谢谢你喊我，原来是在楼下集合的啊。”沈玥也走到了电梯口。
　　但是琨瑶没有说话，只是看着那电梯按钮。
　　“哎，你咋不理人？”沈玥觉得有点尴尬。
　　琨瑶的声音很轻，也很冷：
　　“你不是在躲我么？要我理你做什么？”
　　“……”
　　尴尬至极，沈玥恨不得立刻逃离此地。
　　反应过来的她立马说道，“你说什么呢我哪里有......”
　　“进来。”
　　电梯门开了，琨瑶走了进去。沈玥的话被打断，她只得闭上了嘴巴，乖乖地走入电梯里。
　　电梯门一关上，电梯便立刻往下面去，数字也从3变成了2。
　　沈玥站在电梯里一侧，距离琨瑶足有一米远，不敢看琨瑶，只得把目光放在了电梯显示屏上。
　　看着3变2，然后.......
　　一直是2。
　　这电梯，不动了！


第46章 三缺一
　　沈玥眨巴眨巴眼睛，一直看着那电梯显示屏，但是明明到了2楼，电梯门就是没开。
　　“这电梯是不是坏了。”沈玥赶紧去按按钮，但是无论她怎么按，电梯都没有反应。
　　沈玥忍不住轻轻踢了一脚电梯，但是没有用，还是没开。
　　接着又按开门按钮，还是没有反应。
　　“琨瑶，这电梯坏了。”沈玥看向琨瑶。
　　后者反应很淡：“我看见了。”
　　沈玥用力戳了一下那按钮，然后泄气地靠在了电梯一侧。
　　接着就是一段时间的安静。
　　琨瑶一直站在一边，目光垂落，也不知道在想什么。沈玥忍不住看了她好几眼，她都没什么反应。
　　“琨瑶。”沈玥忍不住走近一步，“我们就这样等着么？”
　　“你有什么办法？”琨瑶冷冷地说道。
　　“也不知道有没有人能发现。”沈玥拐了弯，又回到电梯一侧，“已经到晚上了，我们却被困在电梯里。”
　　“那要人命的玩意儿会不会跑电梯里来？”
　　“我们晚上不会要电梯里睡上一夜吧……哦，对了，晚上不能睡觉。”
　　“那干嘛呢，就这样站一夜？”
　　沈玥急得团团转，在电梯里走来走去，嘴上还不停。
　　她却没注意到，琨瑶的目光从冰冷到柔和，最后落在了她身上。
　　“你话怎么这么多。”
　　“？”
　　沈玥转过身来，往前走了两步，凑到琨瑶面前：“我哪里话多了……”
　　又退了一步，反过来说：
　　“我就是话多怎么了，真是的，你都不急。”
　　“我急什么，这不是开了么？”琨瑶淡淡地说道。
　　“开了？”
　　沈玥回头一看，电梯门果然开了。
　　她惊讶地看看正在打开的电梯门，又看看琨瑶：
　　“你说开居然真的就开了！”
　　“开了，还不走？”琨瑶瞥了她一眼。
　　“走走走。”沈玥率先走出了电梯。但是就连沈玥都没有发现，经过这么短短的几分钟，她已经放松了很多。
　　那种一面对某人就全身紧绷的紧张感，消散很多……
　　两个人经过前台，转入一个大的包厢里。
　　二楼本就是餐厅，也有独立包厢。
　　打开门一进去，便是一屋子的人，齐泽明和薛洋洋坐在沙发上，富大国坐在餐桌旁，正吃着一大桌子的菜，他对面就是那个被琨瑶踢的骨裂的男房客，那另外的两个女孩子坐在一边的小桌子那里。
　　“咦，杜俊呢？”沈玥扫了一眼，很快便发现杜俊不在。
　　“他在里面睡着呢，到现在还没醒。”齐泽明一脸怨气地说道，“这个家伙不知道为什么喝那么多的酒，把自己灌醉了，结果要我给他背回来。”
　　“好啦，能够背动他，你真的很棒拉。”薛洋洋笑着说道。
　　齐泽明轻哼一句，坐了下来。
　　沈玥往里面走了几步，探头一看，杜俊正卧在里面的一个小沙发上，以一种特别古怪的姿势。
　　“真的醉成这样，看不出来，他还是个酒鬼，不过你们怎么把他摆成这样？”
　　杜俊歪着头靠在沙发那里，一只腿伸到了地上，脑袋也是垂着的，眼镜就挂在了鼻梁上，要掉不掉的样子。
　　“不关他们的事，是他自己。”琨瑶淡淡说道。
　　“哎，俺说，你们都不吃的啊？”富大国还在啃着鸡腿，看着他们疑惑道，“我可是使劲吃，要死也做饱死鬼。”
　　说完，又抓起了一只卤猪脚。
　　“饿了就去吃点。”琨瑶说道。
　　沈玥看了看那一桌子油腻的菜，有点没胃口，摆摆手坐到了一边。
　　很快，富大国他们吃完了，喊了服务员将桌子收拾干净，开了窗户，那饭菜的味道才散了去。
　　沈玥窝在沙发的一角，一会儿看看这个，一会儿转头看看那个。
　　“你很无聊？”坐在她对面的琨瑶终于问道。
　　“对，好无聊啊，我们就这样一直干等着？也没有什么消遣的玩意儿，就干坐这里，怎么能不犯困嘛，我都有点想睡觉了。”
　　沈玥摆弄着自己的手指，看上去也实在是无聊至极。
　　“我们来聊天吧？可以聊自己的兴趣爱好，随便聊一些话题，这样有人说话可能就不会有困意了。”薛洋洋建议道。
　　“好，聊吧？”沈玥点头。
　　“这……”薛洋洋一时愣住。
　　“好尴尬。没意思没意思。”沈玥赶紧摇头，“你还有什么想法么？”
　　“那可以看电视嘛，这里的频道里什么电视剧都有。”薛洋洋指了指那彩色电视机。这电视是齐泽明和富大国搬进来的。
　　沈玥瞅了一样，那里面正放着一部乡村爱情片。
　　“不好看不好看。还有啥玩意儿可以打发时间的？”沈玥继续问道。
　　“你想干嘛？直说好了。”琨瑶意味不明地瞥了她一眼。
　　沈玥眼珠子转了转，嘿嘿一笑：“既然这样，你们等着我哦。”
　　说完从沙发上弹跳而起，冲出了门外。
　　“你说她干嘛去，这么兴奋的样子？”齐泽明手里拿着一袋瓜子，边看着电视边问道。
　　“谁知道呢？”薛洋洋也拿起一袋瓜子磕了起来。而琨瑶还是坐在一边，不过她已经在闭目养神。
　　而对面的富大国已经趴在桌子上打起了鼾，剩下的男房客拖着自己受伤的腿躺在椅子拼成的硬床上。旁边的那剩下的两个女生有一搭没一搭的聊着天。
　　“对了，这杜俊睡在那里没事吧，咋到现在还没醒？”齐泽明看着看着忽然往杜俊那里瞅了一眼，接着又盯回了电视。
　　“不知道，可能是酒的后劲太大了。”薛洋洋盯着电视屏幕说道，看都没看一眼。
　　“沈玥怎么还没回来？”齐泽明又向着门的方向看了一眼。
　　“回来了。”琨瑶闭着眼睛，说了一句，不过她的话音未落，他们就听见啪嗒一声。门快速地开了，又关上。
　　进来的正是沈玥。她的手上还拿着什么东西，一脸贼笑。
　　“嘿嘿，兄弟们，我带好东西回来了。”
　　“什么？”几人的目光落在她的手上。
　　“喏，这个，我们来打牌吧，这么无聊又不想睡觉。不如来玩玩？”沈玥手上的居然是一副扑克。
　　齐泽明和薛洋洋惊讶地对视一眼：“好。”
　　沈玥便把目光转向了琨瑶，很是热切的目光：“三缺一啊，来凑个数？”
　　“不会。”琨瑶摇头。
　　“啊？”沈玥一愣，其他两人也有点惊讶。
　　“你们玩。我在一边看着就行。”琨瑶淡淡说道。


第47章 我四大天王
　　“你居然不会扑克？”沈玥讶异。
　　“嗯，难道不行？”琨瑶抬眼看着她。
　　目光一对上，沈玥的眼神一下子移到别处：“没关系，那我们再找一个。”
　　回头看了看，富大国睡的香的很，另外一个又被琨瑶踢的骨裂，现在再喊人家打牌好像也不好。
　　沈玥的目光落在了那两个女生身上，只是有点犹豫。
　　薛洋洋立刻说道：“我去喊一个过来。”
　　说完便走了过去，也不知道她说了啥，那两个女生一起走过来了。
　　坐在桌子上，沈玥才知道其中一个女生的名字，应该说是想起来。这个给他们三凑一的女生叫邵梅，而另一个女生是余香萱。
　　没有废话，四个人坐上了小桌子，就开始摸牌了。
　　“看谁的运气好。”齐泽明放下了瓜子，摆开了架势。
　　“红桃三先出，谁是地主就打谁，规则都懂吧？”沈玥专心抓着牌。
　　“当然了，不过好久没玩了，我反正是不太会玩。”抓完了牌，薛洋洋一边整理着牌一边说道。
　　“输了的人贴纸条吧，赢了一场可以撕一个纸条。”邵梅建议道。
　　“这主意不错。”沈玥点头同意。
　　她撩了一下自己棕红色的长发，眼神像是不劲意间往旁边一瞟，发现琨瑶还坐在那里，就看着他们。
　　沈玥瞬间收回目光，放在自己的牌上，实际上她也有好长时间没玩了。
　　“小三。”
　　“过个五。”
　　“守门，一个A……”
　　…………
　　“你们，在打牌？！”突然，一道男声响了起来，很是诧异。
　　杜俊是被这些嘈杂的声音给吵醒的，他迷糊地站起来的时候，就听到了这些声音。扶着门框走出来的时候，就看到沈玥四个人，围着一张小桌子在打牌。
　　看着这一幕，杜俊愣了很长时间，这才惊讶出声。
　　“你醒了啊？会打不？”沈玥吹起自己脸上贴的纸条，从缝隙里，看了他一眼。
　　几场牌局下来，居然是她自已输的最多，真是没面子。沈玥原本打牌的热情瞬间被浇灭了。
　　不仅如此，她甚至想退场。
　　“我……先缓会儿。”杜俊感到头疼，他摇摇脑袋，扶着墙就坐到了另一边的沙发上，看着眼前几人打牌的景象仍然感到不可思议。
　　已经死了三个人了。
　　这么危险的小世界里，他面前的几位房客却是在打着牌。
　　感觉是两个画风的两件事，却在一起发生。离谱啊！
　　“哎，出错了出错了！”
　　“哎哎哎，落地无悔，都看到了就放下来吧。”
　　是沈玥，她居然伸手想要拿回自己刚出的牌，却被薛洋洋阻止了。沈玥这一局又输了，她的脸上快没地方贴纸条了。
　　于是，沈玥把目光落在了杜俊身上。
　　“杜俊，快来替我打两局。”
　　“你这么快就不想打了？”薛洋洋扒拉了一下挂在下巴上的纸条。这纸条挂在这里实在是有点痒。
　　“切，我是给他一个上手的机会，再说，不是我不行，是我这位置不行。”沈玥摇着头说道，“这个位置风水不好，影响我的运气了。”
　　其他几人都忍不住笑了。
　　沈玥不由地瞥了一眼旁边，看到了琨瑶勾起的嘴角。
　　“笑什么笑，笑的我牌都掉了。”
　　沈玥的声音也是含着笑意的，所以另外几个人也没当回事。
　　只到她弯腰从桌底下捡起牌，回到桌面上的沈玥脸色却难看起来了。
　　不过沈玥没有表现出什么。
　　很快，沈玥将杜俊拖上了桌面，顶替了自己的位置。
　　“你怎么这么快就下去了？不想赢回来？”齐泽明打出一张牌，看了一眼沈玥。
　　沈玥坐回了沙发上，撕掉自己脸上的一张张纸条：“不想打了，老是输。”
　　“看来我们今天晚上要打一夜的牌了。”薛洋洋打了个哈欠，继续摸着手里的牌。
　　沈玥在看着他们，但是看着的不是他们的牌局，而是他们的脚下，目光凝重。
　　那股黑气，不知在什么时候爬了上来，一直在那几人的脚下打转。这股诡异的黑气转来转去，像是在寻找着目标。
　　但是更让沈玥觉得恐怖的是，其他人都看不到，只有她自己可以看的很清楚。
　　“在看什么？”琨瑶的声音很低。
　　沈玥反射性地看了她一眼，又忍不住看了一眼琨瑶的脚下。
　　干干净净的，什么也没有。
　　“没看什么。”沈玥摇摇头，刚才打牌的时候，她弯腰捡牌，一入眼，那桌子底下便是浓浓的黑气，几乎遮住了牌。
　　她瞬间被吓了一跳，硬生生的忍住了。
　　琨瑶看着她，又看了那边打牌的几个人，目光落在那桌底。
　　沈玥忽然发现那股黑气突然乱了起来，死死地贴着地面，而后顺着地面移到了门口，从门缝里钻了出去。
　　她终于是松了一口气，同时又很懊恼。
　　要是自己的能量足够，也许可以干死这黑气。就不用像这样担惊受怕的了。憋屈又无能。
　　她还是喜欢拿刀砍的爽快！
　　“累了便睡，这里有人醒着就行。”琨瑶提醒道。
　　现在已经是后半夜了，说不困是假的。而且富大国他们睡的可是香的很，没办法，架不住瞌睡虫的攻势。
　　沈玥也打了个哈欠：“是有点困了，我在这边眯一会儿。”
　　她往后一倒，就靠在了沙发上，看了琨瑶一眼，接着轻轻地闭上了双眼。
　　眼前陷入黑暗，很快意识便沉溺在睡意里了。
　　一夜很快过去。
　　当沈玥醒来的时候，耳边传来竟然还是几个人的打牌声。
　　一睁眼，便是琨瑶，她坐在沙发边上，右手撑着一侧的脑袋，眼睛是闭着的。
　　沈玥忍不住挪动自己的腿，往上伸了伸身体。
　　谁知道只是轻轻一动，琨瑶便立刻睁开了眼。
　　“醒了？”
　　那双漂亮的眼睛里，很是清明。一丝睡后的困意，都没有。
　　“你没睡？”沈玥问道。
　　“睡了，只不过醒的比较早。”琨瑶回道。
　　“哈哈！我四大天王！”是杜俊的声音，声音里的高兴快溢出来了！
　　齐泽明将自己的牌扔桌面上：
　　“我靠，你怎么又摸到王炸了，我就说刚才没人压2就是有鬼！”
　　薛洋洋看到这边的动静，也扔了牌：
　　“哎，沈玥都醒了醒了。不玩了不玩了。”
　　邵梅也顺势下了牌桌，打着哈欠找了个位置便眯起来。
　　沈玥一探头，看向他们几个，一看不要紧，顿时乐了。
　　“哈哈哈，你看看你们！”
　　齐泽明几人，头上脸上都贴满了纸条，不过齐泽明贴的最多，都贴到头顶上面去了，杜俊贴的最少。
　　而且这一地上，还散落着不少的纸条，一看就是没贴住掉下来的。
　　“不管了，打了一夜了，我先睡会儿。”齐泽明踢开椅子，一下子趴到旁边的小沙发上。
　　“什么？你们居然打了一夜？”


第48章 你看到的是谁
　　“对，你倒是休息了，把杜俊拉上来，我们几个陪他打了一夜。”薛洋洋不断打着哈欠说道。
　　杜俊撕下自己脸上贴着的几张纸条，摘下眼镜，揉了揉自己通红的眼睛：“明明是你们自己输了，还想翻盘，一直不让我下去好吧。”
　　齐泽明说道：“切，谁让你一开始上桌的时候，还说我们居然还有心情打牌，结果自己倒好，是个高手，一晚上赢个不停。”
　　这下杜俊有点没话说了，只得尴尬地笑了几声。
　　“我只是运气好，手气好了点。”
　　他很有自觉，自己一个人在那里收拾着牌。然后……把纸牌装进了自己兜里。
　　齐泽明看到这个动作气笑了:“你是不是还想着玩呢？”
　　杜俊又默默把牌掏出来，放到了一边。
　　沈玥爬了起来，伸展了下身体，睡在沙发上还是很不舒服的。然后环视了一圈，点了点人数，满意地说道：
　　“昨天晚上大家都在一起，总算是没有出事。”
　　“太好了，我们终于可以休息了。”齐泽明拿了靠枕，放到自己头下，闭上眼睛就准备睡了。
　　富大国也起身，迫不及待地问道：
　　“俺也没事，就是说大家只要晚上在一起就可以了吧，我们可以回去睡觉了么么？”
　　沈玥又想起了自己看到的那股黑气，还是劝道：
　　“以防万一，还是在一起的好。”
　　富大国连连摆手：“那不行，俺不能和你们这些小姑凉睡在一起啊，俺们大老粗的，睡觉打呼噜放屁的，搁你们面前，俺不好意思哦。”
　　“额......”沈玥愣了，她可不是这个意思啊。
　　“说的你在这没睡似的。”说到这个杜俊气势就上来了，他和富大国是一个房间的，“你还知道你自己睡觉的毛病！”
　　富大国嘿嘿一笑，挠了挠头。
　　琨瑶说道：“那你就回去睡，不过最好小心一点。”
　　“好嘞好嘞。”富大国立马答应了。
　　喊了服务员进来收拾房间，进来的是一个四十岁左右的大姐，富大国一见她，倒也不急着走了，还上手帮忙了。最后跟人家一起说说笑笑的走出去了。
　　接着这包厢里的人陆陆续续地走了大半，很多都选择回到自己的房间里去补眠。看这样子，沈玥也出去上了个厕所。
　　当她走进厕所的时候，看到了一道熟悉的人影。沈玥想看仔细，那人却快速地走进了最后面的隔间里。
　　沈玥解决完出来的时候，特地在外面等了会。
　　不知道为什么，她就是觉得那个人影很熟悉，但是想不起来是谁。
　　所以想看看，到底是哪一个。
　　但是很久，对方都没有出来。
　　“这是在里面生孩子？”沈玥嘟囔一句，走出了洗手间，她可没那么多的耐心。
　　等沈玥走后，这个洗手间里最后一格还是没人走出来，不过有一缕黑气缓缓地从门缝下飘了出来。
　　沈玥回去包厢的时候，里面剩下齐泽明还睡在沙发上，还有就是那个男房客，被琨瑶踢了一脚之后，老实很多的男人。
　　沈玥看着他想了半天，才从脑海里找到他的名字：熊河。
　　扫了一眼，杜俊还在里面，不过也是坐在旁边趴在桌子上补眠。
　　薛洋洋不知道是出去了，还是回房间了，也没见琨瑶的身影。
　　沈玥也准备回房间了，刚刚上了三楼，就看到富大国向着走廊尽头走去。离的远，沈玥只是看了一眼。
　　走到自己的房门的时候，那富大国已经到了走廊尽头。
　　“去那干嘛?”沈玥感到有点奇怪，她记得富大国的房间可不在那边。
　　看着富大国走到尽头，而在那尽头，旁边忽然伸出了一只白皙的手，拉住了富大国的胳膊。富大国当即就被那只手拉出了沈玥的视线。
　　沈玥还是选择跟了上去，那走廊尽头是另一侧的楼梯，连接着二楼的。
　　快速地跑到尽头，沈玥探头一看。
　　就看到富大国站在楼下，他的面前还站着一个人。是个女人。可惜以沈玥的角度只能够看到那个人的一双腿。
　　“阿莉.....”是富大国的声音，他是似乎抱住了对方。
　　阿莉？沈玥瞬间起了疑心。他们这些房客里可没有叫阿莉的。再者，这富大国都五十多岁了。也不配人家二十岁的小菇凉啊。
　　“哎呀，俺喜欢你的嘞，快来，俺们亲热亲热。”
　　虽然听到了这个声音，沈玥还是往楼梯下，走了几步。
　　这下刚好看到了富大国，不过对方此时正抱着一个女人在亲。被富大国脑袋给挡着，沈玥也看不到这个女人的脸。
　　不过对方发出来的声音却很销魂。嗯嗯啊啊的让一听就很有感觉。
　　沈玥偷偷瞄了几眼，忽然发现对方身上的衣服，有点眼熟。
　　是早上进包厢打扫的大姐？！
　　这才几个小时？！沈玥张着嘴巴，退了回来。
　　然后在看不见的地方给富大国竖了个大拇指。
　　沈玥很想现场观摩一下，所以她不但没走，又伸头探了出去。
　　这一次倒是看了个清清楚楚。
　　富大国挺有本事，将人按在墙上亲呢，还边亲边扒人家衣服。
　　沈玥看的津津有味，终于在富大国将人家衣服扒下来之前离开了。
　　而她不知道的是，这边她一离开，富大国面前的女人忽然就变了个样子，搂着富大国的脖子一口咬了上去。
　　“哎，你还玩花样，俺可受.......”
　　富大国的声音突然戛然而止，他眼珠子惊恐地瞪着，看着眼前恐怖的一幕。
　　面前的女人，一张嘴，嘴里冒出一股黑气，快速地飘入了富大国的嘴里。
　　接着女人的身体都化成黑气，钻入富大国的身体里。
　　“救，救.......”富大国想要呼救，但是自己的喉咙被什么东西死死地堵住，说不出话来。
　　慢慢地，随着黑气的侵入，富大强的脸上也露出了笑容。
　　诡异的笑容，一直持续着，直到这具尸体倒了下来也没消失。只是那股黑气，又飘了出来，顺着楼梯无声无息地飘了下去。
　　尸体是到了下午才被发现的，还是那个大姐打扫卫生发现的。
　　沈玥得到消息的时候，很是诧异，她和琨瑶赶过去的时候，富大国的尸体已经被人抬走了。
　　她们正好站在走廊里看到了富大国最后一眼。
　　还是那样诡异的笑容，满足的笑容，这一次富大国身上的衣服倒是没有脱光。但是尸体脸上那种渗人的笑，给人留下了很强烈的心理阴影。
　　此时的包厢里，是一片寂静。每个人的头顶上都笼罩着乌云。
　　“我们还以为不会死人了。”薛洋洋低声说道。
　　“这个鬼物，不是受时间的限制。”琨瑶说道。
　　“富大国死的很蹊跷，因为我看到他......”沈玥将自己看到的说了一遍，“但是，我找了那位大姐，她说除了上午去打扫卫生见过富大国，在那之后，再没见过。”
　　“那么，你看到的是谁？”琨瑶微皱眉头。
　　沈玥心底升起一股寒意：“这样说来，那么，我看到的，是鬼物幻化的.....”


第49章 下一个目标
　　“什么意思？”其余几人一惊。
　　“这样子说，这个鬼可以幻化成别人的模样。”杜俊问道。
　　薛洋洋露出惊恐的神情：“那不是说它随时都可以变成我们之间任何一个人的样子？”
　　“现在看这个样子应该是的。”沈玥沉重地说道，“那个时候，如果我知道这些，说不定富大国还死不掉。”
　　从内心深处想，沈玥其实没有多少负罪感，也没有因为没救富大国而难过。她后悔的是，没有认出来，错过这个可以解决或者重伤鬼物的机会。
　　琨瑶接着说道：“算上富大国，已经是四个人了。鬼物杀的人越多，它所得到的养分也就越多，从而变得更加强大。”
　　“但是我们拿它有什么办法？”齐泽明愁眉苦脸的说道。
　　他们是房客，更是普通人，面对这鬼物，还真的是束手无策。
　　“现在我们要做的就是提高警惕，再不能够让那鬼物得逞了。”杜俊拍拍齐泽明的肩膀，安抚了他一下。
　　琨瑶冷静地说道：“你们可以想想这只鬼的特点以及弱点。”
　　“那些死了的人，脸上都挂着满足的微笑，而且除了富大国，之前那三个死的时候，都是赤身裸体的。至于富大国，也是被那鬼物引诱着......”沈玥摸着下巴，慢慢说道。
　　“你这样说，这个鬼物岂不是......”齐泽明脸上露出一丝尴尬。
　　沈玥忽然歪头看着他，严肃认真地问道：
　　“兄弟，你有什么想法？”
　　“......你这么一说，我感觉这只鬼，是不是就是趁我们意识最为薄弱的时候，发动袭击，之前的几次他们都是在睡梦里就死去了，而这一次，我们熬到了天亮。但是富大国死了。这一次的鬼物明显更强了？还有就是，我感觉这个鬼，就是.......哎呀我说不好，但是没具尸体都是那样的状态，仿佛他们死前得到了极大的满足。”
　　沈玥煞有介事地点了点头：“嗯.....”
　　她一扭头，看向其他人，“他说的是啥意思？”
　　杜俊看了齐泽明一眼，脸上露出尴尬的表情：“我猜你的意思是，这鬼是抓住了人的弱点，对性的欲望，以此来引诱，杀死毫无防备的人。”
　　齐泽明呼出一口气，刚刚急躁的心情立刻平复了：“对，我就是这个意思。”
　　“欲望......”沈玥忽然表情微微一变。
　　“这里叫粉红乐园，我到外面打听过了，这里其实，算是一个隐蔽的淫窝，专门为你们男人设的。”薛洋洋脸色微红说道。
　　“喂，现在死的可不止是男的。”齐泽明反驳道。
　　薛洋洋只好说道：“好吧。这只鬼杀人，可不分男女。”
　　琨瑶忽然注意到了沈玥的动静：“你在干什么？”
　　沈玥忽然在到处翻找着什么东西，在一个大箱子里翻找着什么：“我觉得这只鬼既然是利用别人的欲望，弱点啥的，我来找点道德经，佛经啥的，晚上可以给你们念念，也许有效果，让我们都清心寡欲。”
　　“这里怎么会有那些东西。”琨瑶有点无语，淡淡说道，“再者，那些经书对于信佛，念佛的人才有用，不说他们，你觉得对你自己有用么？”
　　“我之前看到一本，好像是佛经......找不到。”
　　沈玥立刻停了下来，但是眼珠子还在转，明显还是有什么其他的想法。
　　这个时候，那两个女生其中的邵梅小声说了声：
　　“我看已经不需要了，现在大家都很怕，估计也是升不起来什么欲望吧。”
　　沈玥点头：“这个倒是。”
　　“关键是怎么对付这只鬼，我们不能坐以待毙，你们有的也不是新人了，就没有一点可以防身的东西么？”齐泽明说道。
　　“这个可说不好，要是我有保命的东西，也不能轻易交出来。”沈玥直白地说道。
　　大家面面相觑，面色都不好看。
　　“好了，我们尽量聚在一起，不要分开，不过这鬼刚刚才杀了一个人，应该不会这么快找上门来吧。”杜俊说道。
　　沈玥轻轻地感叹一句：
　　“那可不一定，谁知道它下一个会找上谁呢？”
　　只是一句短短的感叹，但是沈玥没有想到的是这只鬼的下一个目标居然是，琨瑶。
　　时间很快到了晚上，他们一群人都留在了包厢里。
　　一群人都坐在电视机前面，看着一部苦情剧。这部剧是沈玥找到的碟片，据说很是煽情，很有催泪的效果。
　　这一晚，他们可没有什么心情打牌了。
　　沈玥看了一会儿，虽然勉强看进去了，但是有点嫌弃。这里面就是很老套的孩子找妈，女主受委屈的剧情。
　　“你怎么？”她转头一看，旁边的薛洋洋，邵梅，还有余香萱都看的很是伤感。
　　甚至那位话不多的余香萱还抹起了眼泪，见沈玥发现，她还不好意思地低了头。
　　“没事，泪点太低了。”薛洋洋抹了一下眼角。齐泽明，杜俊他们都看的入神，也是没有办法，不敢入睡，也没有其他的东西，只是在一边听着，听着听着也不由自主地看了起来。
　　那个熊河也是扶着腿，坐在一边。
　　沈玥默默无言，将自己的座位往后面挪了挪。转头就对上了琨瑶的目光，对方眼里一片清冷。
　　这位倒是一点没有被影响到。
　　转眼就到了十二点。
　　熊河忽然扶着椅子站起来，扫视了一圈，欲言又止。而后自己又坐了下去。
　　过了一会儿，他又站起来了。
　　“有没有人去洗手间？”
　　这声音很低。但是他们都听见了。
　　“我刚才去的时候你不说？”杜俊回应了一句，“现在哪里还有呢？”
　　“你是两个小时前去的好吧。”熊河提醒道。
　　“这样啊，有没有要去的，陪他一起去？”杜俊看向了旁边的齐泽明。
　　“也行。等我一下。”
　　薛洋洋也凑到了沈玥旁边，小声地说了两句。
　　沈玥点了点头，随着她一起起身。
　　几个人一起去的洗手间，沈玥是来陪薛洋洋的，她还没有冷漠到拒绝一个女生这么普通的要求。
　　只不过沈玥还在里面的时候，忽然听到了薛洋洋的叫声。
　　过去一看，却只是一只死老鼠。而薛洋洋在旁边吐着呢。
　　等她俩回去的时候，却发现琨瑶不见了。
　　“沈玥？你刚刚不是先回来了么？琨瑶呢？”齐泽明看着开门进来的沈玥问道。
　　“什么？我们刚回来啊。”沈玥一脸问号。
　　“啊？刚才你回来了，喊琨瑶出去，说有话跟她说。然后琨瑶就跟你走了。你现在又和薛洋洋回来了………”
　　沈玥不能他的话说完，立刻转身出了门。


第50章 琨瑶，我喜欢你
　　面前的女人有着一头棕红色的长发，正含情脉脉地看着自己。
　　琨瑶却只是冷冷地看着对方。
　　“琨瑶，说实话，我每天都能够梦到你。”女人脸色一红，微微低头，一副娇羞的样子。
　　她却没注意到，琨瑶眼里的冷意越来越重。
　　“梦到你和我......”女人的声音更低了，头却抬了起来，那一张绝色的脸蛋露了出来，眼神充满爱意，“你知道的，琨瑶，我喜欢你。”
　　说完之后，这女人踮了踮脚，居然往琨瑶的面前凑了上来。这是要吻上来了。而琨瑶居然没有躲开。
　　而此时，赶来的沈玥正好看到了这一幕。
　　一个长得和她一模一样的人，正在蛊惑琨瑶。
　　那个^沈玥^居然踮脚，向琨瑶吻了过去。
　　“不......”沈玥的声音还没发出来，就看到琨瑶手里出现了一把长刀。
　　一把红色的长刀。
　　接着琨瑶用这刀狠狠地刺入了^沈玥^的心脏处，翻搅！
　　^沈玥^，这个鬼物尖叫一声，身体瞬间化为黑气，消失在半空中。
　　看到这一幕的沈玥呆呆地站在原地，这个画面不停在她的脑海里重放。
　　^沈玥^向琨瑶告白，结果被琨瑶一刀捅了心脏，她看的清清楚楚，当那个鬼物顶着她的脸说出喜欢的话时，琨瑶的反应冷酷无比。
　　踮脚吻上去的时候，琨瑶眼里突然变红了瞬间，接着用刀毫不犹豫地将对方捅了个对穿！那个眼神，冷酷无情。
　　没有一丝感情，让看到的人都感到一阵阵的心悸。
　　“傻站着做什么？”
　　沈玥终于回过神来，看向站在自己面前的琨瑶。
　　“你知道她是假的？”
　　“还没出门的时候就知道了。”琨瑶拿出一条纸巾在擦拭着自己的那把长刀，“这鬼物与你，很好区分。”
　　沈玥的目光落在了她手里的长刀上，这把刀她从来没见到琨瑶拿过。
　　长刀的形状很奇怪，通体血红，刀身上面还有沈玥看不懂的文字。
　　“这把刀，叫血姬。”琨瑶见她一直盯着，主动介绍了起来。
　　“好漂亮的刀，你从哪来的？”沈玥忍不住想要上手抚摸，手伸到一半，却不敢放下去。
　　“想摸便摸吧。”琨瑶将刀递给了她。
　　“真是奇怪，这么大的刀，你居然带在身上？”沈玥真的上手摸了，入手冰凉，很舒服的感觉。
　　“它不大。”琨瑶说道。
　　“这还不大？”沈玥反问道。这刀都有一米多长了，血红色的刀身十分引人注目。
　　可是她刚才都没看清，琨瑶是怎么把它拿出来的。琨瑶的动作太快了。
　　“给我。”琨瑶接过血姬，这把刀到了她的手里。
　　沈玥正疑惑的时候，就看见琨瑶手里的血姬，忽然不见了。定睛一看，琨瑶的手里正躺着一条银色手链。
　　而那吊坠就是缩小版的血姬。
　　沈玥呆呆看着琨瑶将它戴了起来。
　　“还大么？”琨瑶看着沈玥那副吃惊的样子，忍不住问道，语气里带着一丝调侃。
　　“不大了，对了。”沈玥忽然想起来，连忙问道，“那只鬼呢？是不是被你杀死了？”
　　“没有，它敢来骗我，自然也有防备，刚刚你看到的那个，不是它的本体......”
　　话未说完。
　　“本体？”
　　两人都意识到了不对劲。
　　“糟了！”
　　她们回到包厢的时候已经晚了。此时的房间里还是少了两个人。
　　“你们还是一起回来了。”齐泽明看到她们急匆匆的样子一脸疑惑，“怎么了？”
　　“邵梅，余萱萱呢？”沈玥快速地问道。
　　“两个人一起去洗手间的，就在你走后。”齐泽明也快速回道。
　　“走！”
　　沈玥琨瑶快速往洗手间赶过去，还有几十米的距离便看到一股浓烈的黑气，从女厕飘了出来。
　　这股黑气，在她们面前瞬间消失的无影无踪。
　　“该死的！”沈玥和琨瑶直接冲进了女厕，一进去便看到了余香萱的尸体。
　　她整个人以一种扭曲的姿势趴在了洗手池上，已经死了，脸上还是那股诡异的笑容。余香萱的眼睛还直直地看着一个方向。
　　“这.....”齐泽明他们赶了过来。也看到了这恐怖的一幕。
　　“余香萱在这，邵梅呢？！”沈玥赶紧去打开隔间寻找。
　　“不用找了，在这。”琨瑶看了一眼余香萱的尸体，顺着尸体面部朝向看过去，径直地打开其中一间隔间。
　　果然，邵梅就在里面。不过此时的邵梅，她瘫在地上，正死死地捂着自己的嘴巴，瞪着余香萱的尸体。眼神里满是恐惧。
　　“邵梅！快出来！”薛洋洋赶紧上前去把人扶了出来。
　　被薛洋洋扶出来的邵梅，浑身颤抖，几乎站不稳，眼泪大颗大颗地往下掉。
　　众人看着这一幕，也是沉默无言。
　　直到随着他们回到了包厢里，邵梅还是没有缓过来。
　　“别怕，已经没事了。”薛洋洋将邵梅搂在怀里，轻轻地拍打着她的背部不断地安慰着。
　　“邵梅，你是不是看到那只鬼了？”齐泽明忍不住问道。
　　杜俊拉了拉他，示意给邵梅一点时间。
　　齐泽明只能够着急地在原地踏步。
　　沈玥他们几个站在一边，没出声，等着邵梅平复心情。
　　却没想到邵梅开口的第一便是道歉。
　　“对不起......呜呜。”她的眼泪还是不断往下掉，只不过情绪似乎已经好了一些。
　　“别怕。发生了什么，你慢慢说。”薛洋洋拍着她的肩膀说道。
　　“我不知道，我在里面，香萱比我早出去，我只在里面听到了她的一声叫，她只喊了一声救命。我，我不敢出去，因为看到了地上突然黑了一片，是一股黑气，我趴在地上，只能够看到她的身上布满了黑气......那黑气很快就缠满了她的全身。”
　　余香萱说着说着，情绪又接近崩溃：“对不起！我不敢出去。我真的不敢出去！”
　　“那就是说你是看着她被那鬼杀死了......”杜俊的声音很温和。
　　但是薛洋洋打断了他的话：
　　“好了，别说了，她也是一个女孩子，就算当时出去了，也救不了余香萱，如果不是我们去的及时，恐怕她也有危险。”
　　杜俊摇头：“我不是这个意思，你说的事实，没有人会去责怪她什么，你放心。”
　　“别说那么多了，现在的情况谁也不想看到。”齐泽明打断了他们的话。
　　“琨瑶？”沈玥看着琨瑶似乎有点出神，忍不住出声。


第51章 本体与分身
　　“没事。”琨瑶微微摇头。
　　“杀了那么多人，这只鬼现在强大到什么地步了啊？”沈玥在其耳边低声问道。
　　“这个我也不清楚。”琨瑶回道。
　　这一晚，每个人心里都跟压了一块石头似的，很沉重。
　　这一次，沈玥他们商量着要有两个人排队，其他人可以休息。不过大家都是在这个包厢里，不得回自己的房间。
　　很快，就用抽签的方式抽到了两个人。是熊河和杜俊。
　　这两个人守夜，其他人可以在房间里休息。齐泽明又搬来了几个小沙发，大家倒是不用在椅子上睡。
　　沈玥躺在一个长沙发上，她忽然睁开眼睛，脑海里浮现出刚才的片段。
　　琨瑶那一刀实在是吓到了她。准确来说，她的眼神才是真的惊到了沈玥。
　　那时的琨瑶，眼睛是红色的，就像另外一个人。
　　这样的状态，有点熟悉，就是之前第一个小世界里最后关头的时候，那发疯的状态。沈玥可没有忘记当时对方要致自己于死地的狠劲。
　　理智告诉她，琨瑶是明知道对方是假的，所以出手那么果断狠辣，但是明明是一模一样的，那只鬼几乎是完整复刻了她的样貌，琨瑶怎么可能这么肯定那就不是她呢？
　　下手狠辣迅速，是没有犹豫的。
　　轻轻叹了一口气，沈玥心里说不上来是什么滋味。
　　身体里有巨大的能量，熟悉前面的小世界，还有就是她的力量似乎越来越强大，还能够抹掉别人的记忆，现在又拿出了一把血姬。
　　对方肯定不是普通人。但是，对方也知道她是外来者。
　　沈玥偷偷睁眼看了一眼睡在对面的琨瑶，对方的睡姿还是那样一丝不苟的。似乎已经睡着了。
　　天色很快就亮了起来，由于晚上发生的事，几乎所有人的心情都很低落。
　　沈玥还是找到了琨瑶，询问那只鬼的解决方法。得到的回复却很让人失望。
　　“这只鬼很狡猾，而且，它是有分身的。”琨瑶说道。
　　“分身？这是什么意思？”沈玥好奇地问道。
　　“意思是，这只鬼可以分化出分身，而那些分身杀死房客，就相当于本体，本体能够接受到养分，但是就像我们上次那样，杀了分身，于本体而言，伤不到根本。”
　　“还有这样的鬼物？”沈玥真的是开眼界了。
　　“………这样的鬼，已经属于很厉害的了，但是，还有更厉害的。”琨瑶说道。
　　最厉害的鬼物，是什么样子的呢？脑海里的记忆之海开始翻腾，却什么也想不起来，琨瑶微皱眉。
　　“这以后的小世界都像这样的话，真是九死一生了。”沈玥眉头紧皱。
　　不行，这样说来，这颗水晶球再崩塌也救不回来了。
　　沈玥心里打起了鼓，这样下去可不行。虽然她在穿越局总部买了保险，但是如果人没了，有保险金也没用啊。
　　该死的燕姐！把她丢进来就不管不问了。
　　还有那该死的世界本源，一点线索，一点头绪都没有，这怎么找？
　　这个世界若是出去之后，肯定要联系一下燕姐，最好能换个人来，把她换出去。
　　“……你想什么呢？”
　　“啊没有，没想什么。”沈玥一抬头就看到琨瑶正在盯着她。
　　“我怎么感觉你似乎有什么打算？”琨瑶问道。
　　沈玥一惊：“没有没有，我就是担心，这现在已经这么艰难了，活着都这么幸运，但是就算出了这关，后面还有你说的更强大的鬼，完全是碾压的地步。这还怎么待……”
　　琨瑶的眼睛微微一眯，目光在沈玥身上转了一圈。
　　“我也是听范曲光说的，后面的我也不知道，不过总有房客可以通过。为什么不能是我们呢？”
　　沈玥微微一愣：“你说的对。”
　　不过话说的再好，再抵不过死人的阴霾。这一天，过得是死气沉沉的。
　　沈玥回去，一进入包厢，几双眼睛刷刷地看了过来。
　　“一二三四五。”这是对暗号。
　　鉴于那只鬼，可以幻化成任何人的模样，所以现在进出都要对暗号。
　　沈玥只得弱弱说一句：“天王盖地虎。”
　　没错，这又是她提出来的。还好效果不错，这样子就不用担心进来包厢的，不是人了。
　　见她对上暗号，所有人警惕的目光才放松下来。
　　今天晚上抽签的两个人，是邵梅和薛洋洋，原本是邵梅和熊河，可是熊河以腿脚不便为由，想要推迟一天。
　　所以便变成了邵梅和薛洋洋。
　　沈玥还是睡在了原来的位置，只不过睡到一半她醒了。
　　是被薛洋洋的喊声惊醒的。
　　“救命！邵梅疯了！”
　　这一道声音很是尖锐，一下子惊醒了屋子里的人。
　　灯光瞬间大亮。
　　沈玥这才看清面前的场景，邵梅正狠狠地掐着薛洋洋的脖子，要把薛洋洋拖出门外。
　　见灯光一亮，邵梅猛然抬头，众人都被她吓了一跳，只见她的两只眼睛竟然全是黑色的，没有眼白，是完全的黑色。
　　“让开，她被附身了！”沈玥赶紧上前，掰开邵梅的手。
　　薛洋洋脱离了危险，立刻向后退去。
　　邵梅则是被琨瑶打晕了，就在琨瑶蹲下来，仔细查看的时候，邵梅的背后突然升起一股黑气，这股黑气从邵梅身体里逃了出来便立刻想要从门缝里钻出去。
　　“嘿！”门缝突然被一条大浴巾堵的严严实实，塞浴巾是杜俊。
　　而这边琨瑶的血姬也抽了出来，一刀便向着那黑气斩了过去。
　　“往这边来了！”齐泽明急忙往后退去。因为那股黑气居然向着他冲过去了。
　　琨瑶将长刀一扔，沈玥瞬间接住。
　　她动作迅速，长刀一横，那股黑气来不及躲闪，直接撞了上去。
　　黑气被砍散，一下子消失于空中，而沈玥还站在原地。
　　“这黑气是被消灭了吧？”齐泽明急忙问道。
　　“那只鬼留在邵梅身上的黑气是被消灭了。”杜俊推了推自己的眼镜。
　　“你们，早就知道她会变这样？”薛洋洋一脸不可置信。
　　“嗯，那只鬼要了余香萱的命，怎么可能放过邵梅，只不过当时来不及下手，也就留了一丝黑气在邵梅身上，而那鬼的下一个目标就是你。”琨瑶解释道。
　　薛洋洋对邵梅表现出了极大的善意，也就最不防备她。
　　只不过，这一次这鬼显然是心急了。
　　“你们都知道却不告诉我……”
　　“如果你知道，还能够那样没有保留对邵梅么？现在邵梅身上已经没了黑气，你对她的态度会改变么？”沈玥问道。
　　薛洋洋沉默两秒：“那也不是她的错。”
　　沈玥点点头，接着说道：
　　“是么，但是我们见到她的时候，她可是清醒的，那黑气是什么时候进入她体内的，她对余香萱的死亡，反应太大了一些，这些都是问题。”
　　薛洋洋猛地看向昏迷中的邵梅，不仅是她，其他人也看了过去。
　　“你的意思是，她知道自己被黑气侵入体，却没有说出来……”


第52章 我和你一起
　　“什么？”齐泽明一听，落在邵梅身上的目光立刻复杂起来。
　　不仅仅是他，其他人看向邵梅的眼神，更是后怕与厌恶。
　　这和刚才的性质就完全不一样了。
　　自己被黑气侵入体，却选择隐瞒。
　　虽然理解她的害怕，但是这样明显会害死别人的行为真的很难让人产生好感。
　　“暂时不说这个了，她还昏迷着在，目前我们要解决的还是那只鬼，这样被动者受死可不是方法，刚刚琨瑶，你拿的刀可以消灭这黑气，那能不能也杀死那只鬼。”齐泽明问道。
　　“对，你有办法让我们看到这黑气，肯定也有办法解决掉那只鬼是不是？”薛洋洋看向琨瑶，眼里满是希望。
　　先前，琨瑶不知道从什么地方弄来了一杯水，他们喝下去之后，都可以看到黑气了。
　　对此沈玥很是纳闷。
　　那水端到她面前的时候，琨瑶直接无视了她。
　　对此，琨瑶的解释是她不需要。所以，沈玥悻悻地缩回了自己的手。
　　这人是怎么知道的......
　　“这把刀也许可以，但是不能肯定。只要不是伤到它的本体，都没有多大的用。”琨瑶说道。
　　而沈玥还在盯着血姬。
　　刚刚那股黑气撞上去的时候，她离的最近，看的最清楚。那股黑气分明是被这把刀给吸了进去，直接吸进了刀身。
　　那股黑气，明明想要逃跑，但是还是抵不过血姬的吸力，直接被吸附进去了。
　　这到底是什么武器，居然还有这样的作用。
　　不知道为什么，沈玥盯着血姬，看着那红色的刀身，竟然挪不开眼。
　　“你说这刀可以杀掉那只鬼？”
　　齐泽明也惊奇地凑上前来，仔细地看着那把刀。
　　沈玥终于缓过神来，抬头问道：
　　“可是那只鬼能够化成黑气，这样无形的东西，我们怎么抓住它呢？”
　　“所以，你们有什么方法？”琨瑶问道，“我已经拿出了血姬，该你们了。”
　　众人再次变得愁眉苦脸起来。
　　“那个，既然那只鬼能够化为黑气，我们拿一个大袋子，等着它，把它装进袋子里，不就行了么？”杜俊忽然说道。
　　“哎呀，我刚准备说这个，被你抢先了。”齐泽明说道。
　　杜俊无语地看了他一眼。
　　沈玥问道：“那得需要多大的袋子？”
　　“不需要多大，就只需要堵在门缝的另一边就行了。”琨瑶扫了一眼那门缝。
　　“这倒是个好主意，就是危险性太大了，还有具体实施起来可不是简单的。我们得有具体的计划。”
　　瞬间，这些人都坐在了一起，开始商量起来。
　　嘀嘀咕咕地商量了半天，他们终于确定了具体的计划。
　　“哎，对了哪里拿大袋子？谁去拿啊？”沈玥最后问道。
　　所有人都看向了她。
　　“这......”沈玥指了指自己，“我？”
　　她可不知道哪里有什么袋子的啊。
　　“袋子，在宾馆里杂物间里应该有的，那里有那种装垃圾的大透明袋子。”薛洋洋说道。
　　“宾馆杂物间......”
　　“沈玥，我和你一起。”琨瑶忽然说道。
　　“......好。”答应了之后，沈玥才下意识地看了琨瑶一眼。
　　可是她还没答应说自己要去拿袋子，听到琨瑶的声音，却不由答应了下来。
　　决定了之后，大家便立刻行动起来，就连伤了腿的熊河都拖着腿帮忙，不过其实也没有什么要布置的。
　　到时候，情况瞬息万变，很难讲。
　　而沈玥和琨瑶则是准备去杂物间一趟。可就在她们离开之前，杜俊偷偷摸摸，扭扭捏捏地走了过来：
　　“这个，虽然知道这个请求很过分，但是还是想问一句，那个你们走了之后，我们这里没有能够抵挡那只鬼的东西，能不能.......”
　　他的目光落在了琨瑶手中的长刀上，意识很明显。
　　但是眼里的期盼又很真诚。
　　一时间，沈玥都没说话，气氛有点尴尬。琨瑶清冷目光落在杜俊脸上。
　　后面的齐泽明他们似乎也注意到了这里的情况，却也不好出声。只能装听不见。
　　“你们两个女孩子出去也很危险，不行就，就算了......”杜俊的脸色微红，看起来很是羞愧，转身就要往回走。
　　“没关系，血姬可以给你。好好保管它。”
　　见状，琨瑶忽然将血姬交了出来。
　　“.......多谢多谢！”杜俊犹豫了，深深地看了她们一眼，双手伸出接过了血姬。
　　整个过程中，沈玥都在一边看着，没有发表意见。
　　不过一出了门，她立刻拍着胸脯道：“没关系，要是遇到危险，我们还有范曲光的毛球，到时候我打开它。”
　　琨瑶嘴角勾起一丝笑意：“那这样，就全靠你罩着我了哦。”
　　“你放心，这个没问题的。”沈玥立刻说道，信誓旦旦的。
　　“是么。”琨瑶淡淡一笑。
　　两个人立刻向着杂物间过去，这时候已经是深夜了，幽静暗黑的走廊上，只有微弱的灯光在微微闪烁，显得很是诡异。
　　沈玥走着走着，就忍不住左看看右看看，越看越害怕，脚步也在加快。渐渐就走在了前面。
　　“琨瑶，我们快一点吧。”
　　“刚才不是还说罩着我的么？”琨瑶跟上来问道。
　　“这个，还是以后吧，现在走快点。”沈玥立刻说道，还上手去拉琨瑶。
　　一下子抓住了琨瑶的手腕，将人一拉，速度更快了起来。
　　还好，杂物间就在楼梯口的位置。
　　很快，两个人就打开了杂物间的门走了进去。却没注意到一股小小的黑气，顺着楼梯已经爬了上来。
　　那股黑气，在门口停留了一下，便迅速向着包厢的方向飘了过去。
　　“这里好黑，快打开灯。”沈玥一进去，眼就一黑，她赶紧颤巍巍地说道。
　　下一秒，灯亮了，沈玥这才放松了点。
　　“找袋子吧。”琨瑶说道。
　　“也不知道薛洋洋说的是什么袋子，这么多东西怎么找？早知道应该把她带着来的。”沈玥立刻在那些杂物里翻找起来。
　　“随便拿个大一点的袋子就可以了。”琨瑶靠在门边说道。
　　“大一点的袋子......”沈玥忽然看到一个大透明袋，只不过那里面装着东西，她走过去，将袋子拎起来，把里面的东西利落地往下一倒！
　　里面装的都是一些不要的旧物，沈玥倒干净后，检查了一下袋子，满意地点头。
　　“我找到了，就是它了。我们可以回去了。”沈玥走向门口。
　　“好，走。”琨瑶也很干脆。
　　两个人迅速往回赶，回到包厢门口，却忽然发现包厢的门是开着的！


第53章 两个沈玥，两个琨瑶！
　　两人对视一眼，立刻小心起来。沈玥上前一看，里面的人都完好无损。
　　“你们都在，怎么门是开着的......”沈玥说到一半便没了声音，因为这房间里的人一个都不少。
　　不仅如此，现在的话，还算是多了她们两个。因为，这里面已经有了一个沈玥，一个琨瑶。
　　“你们？！”见到她们两个出现，齐泽明张大了嘴巴。
　　不仅是他，还有身后的其他人，也是一副错愕的表情，瞬间转为惊恐。
　　两个沈玥？两个琨瑶？！
　　“我就说，那只鬼会装成我们的样子，居然就这样大摇大摆地上门了？！”里面的‘沈玥’说道，一脸防备的姿态。
　　沈玥瞪大了眼睛，因为对面的这个‘沈玥’说话的语气，神态都和她一模一样。反应过来的她立刻朝着齐泽明他们吼道：
　　“你们是不是傻，快离开她们，她们是假冒的！”
　　琨瑶站在门边，目光冰冷地看着这一切。而里面的那个‘琨瑶’，也没说话，站在那里似乎很冷静。不过她也注视着琨瑶，不闪不避。
　　“就知道这鬼会这么说，大家都退后！”里面的‘沈玥’也马上说道。
　　“这......到底谁是真的？”齐泽明哪边也不敢靠近，只得站在了中间，他还拉住了薛洋洋她们。
　　沈玥几乎要气吐血，万万没想到这只鬼居然还能幻化成她和琨瑶两个人的样子。而且，对方还不是第一次幻化成她的样子了。
　　简直不能忍！
　　“我是真的，快过来，我们拿袋子回来了。”沈玥赶紧亮出自己手里的袋子。
　　“哼，袋子是我拿回来的。你这只鬼，还在装什么？！”‘沈玥’也指了指她自己旁边的袋子。
　　“你！”沈玥咬牙切齿，立刻转头：“琨瑶！你倒是说话啊！”
　　她一时之间还真没什么好证据证明自己，而且总觉得自己掉入对方的陷阱里了，只能求助琨瑶。
　　琨瑶微微点头，下一秒看向杜俊问道：
　　“我的血姬呢？”
　　杜俊下意识地回答道：“在这。”
　　他的手里正是血姬。那把长长的红色的刀，漂亮至极。
　　“不能给她！这是假冒的，她不是琨瑶。”‘沈玥’立刻阻止道。
　　在众人的目光下，杜俊立刻握紧了手里的血姬。他现在给也不是，不给也不是。
　　关键是不知道给哪边。
　　“当然是给我们，杜俊！”沈玥立刻上前，准备去接血姬。
　　“不用，给她。”琨瑶语气淡淡。
　　杜俊：“啊？”
　　他立刻抱着血姬退了一步。
　　沈玥：“.......”
　　动作一顿，沈玥尴尬地退了回来。
　　她的眉毛打了个结，看着琨瑶眼神一言难尽：
　　“你不要？你给她？你的刀哎......”退回来的沈玥嘟嘟囔囔，“不要也不早点说，我都伸手了，好尴尬.......”
　　“不急。”琨瑶看向对面的那两人：“杜俊，把血姬给她们。”
　　“这？”杜俊愣了一下，马上反应过来，顺从地将手里的血姬向着里面的‘琨瑶’递了过去。
　　“琨瑶，还给你。”递血姬的时候，杜俊还说了一句。
　　一时间，所有人的目光都注视着那个‘琨瑶’，等待着她的动作。
　　只不过，血姬递到了手边，那‘琨瑶’却迟迟没有动作。
　　看见这一幕，琨瑶冷笑一声：
　　“怎么？自己的东西都不敢接？”
　　话音未落，那个‘琨瑶’忽然诡异地笑了起来。杜俊一行人大惊失色，立刻往门口跑过来，连熊河都不顾自己的腿，跑的比杜俊还快。
　　只不过他们刚跑到门边，就看到沈玥转身，动作迅速地关上了门。
　　沈玥关门之后，看着他们露出阴冷的笑：“跑什么？”
　　“啊————”齐泽明大叫，后面的人看看里面的那个‘沈玥’，又看看沈玥，接着又看向琨瑶。
　　直到沈玥抬手给了齐泽明一下：“刚才不是不认识我了么？哼！跑啥，现在就是好机会，把这只鬼干掉！”
　　“啊—哦哦，我忘了！”齐泽明终于放下心来，站在了沈玥旁边。
　　后面的薛洋洋几人也站了过来。
　　而对面的‘沈玥’和‘琨瑶’也化成了两股黑气，这两股黑气融合在一起，竟在半空之中变成一个穿着红裙的女人。
　　只不过这女人长的很美，一头黑色长发，还穿着红裙。
　　一现出真身，这只鬼倒也没有废话，直接向着他们冲了过来，手上瞬间漫出大量的黑气，向着沈玥几人扑了过来。
　　琨瑶眼神一冷，手里的血姬正要出手，就听到沈玥夸张的声音：
　　“我靠！这家伙是墨鱼啊，喷这么多！”
　　琨瑶手中的动作顿了顿，气势不知道为何弱了一些。而齐泽明他们不由地看向了声音发源处——沈玥，表情一言难尽。
　　这女鬼，身上喷黑气，倒真的有点像......只不过，这时候，谁能想到这上面去？！
　　“哎不好意思，琨瑶你继续！”同样看见这一幕的沈玥躲过一道黑气，赶紧说道。
　　刚说完，那女鬼却直直地冲着沈玥而去，身上黑气弥漫。
　　“冲我来了，快跑！”沈玥立刻说道，同时骨刀也准备好了。
　　没办法，身上没什么装备，只能这么简陋了。
　　“沈玥，这边！”
　　跑了几步，沈玥一看，杜俊不知什么时候已经张开了袋子，正等着她身后的女鬼。
　　虽然觉得希望不大，沈玥还是朝着杜俊张开的袋子跑过去。
　　但是身后的鬼，转眼就朝着薛洋洋冲过去。
　　“啊！不要！”薛洋洋躲闪不及，只能闭着眼睛大喊。
　　再一睁眼，面前是被一道黑气吊着脖子的邵梅。她的手扒着那道黑气，脚拼命地在半空中蹬着！
　　那鬼飘了过来，一道黑气瞬间飘出，直直地向着邵梅张大的口中飘去。
　　就在黑气即将入体的时候，一道红光闪过，黑气瞬间消失。
　　是血姬！这把刀杀过去之后，居然像活了一样，直直地向着那只鬼而去。
　　“啊——”这是女鬼凄厉地叫声。
　　刺耳至极，在场的人都忍不住捂住了耳朵！
　　血姬把那只鬼捅了个对穿！而它被血姬穿透之后，立刻消散于空中。
　　沈玥这一次看的更清楚，血姬穿过它的时候，那只鬼的腹部出现了一个巨大的窟窿。
　　是因为腹部那里的黑气都被血姬吸走了。
　　见到这只鬼消失在半空之中，杜俊他们似乎松了一口气。
　　“它死了么？”齐泽明问道。
　　“没有，在你脚下。”沈玥一眼就瞟见了齐泽明脚下的一块黑色。
　　那块黑色还在快速地移动！


第54章 查看监控
　　黑气聚集在地板上，快速向着那门缝移过去！杜俊反应很快，立刻将那袋子贴在了门缝边上。
　　琨瑶的血姬立刻冲了过去，向着那团黑气斩了下去。
　　那股黑气瞬间散了开来。
　　“它在，它在这里！”
　　正当众人失去目标的时候，薛洋洋突然一脸惊恐地看着邵梅身后。
　　众人这才发现，那股黑气聚集在了邵梅身后，一团黑气就这样吸附在邵梅身后的头发上。
　　“你们，怎么这样看我？”邵梅也害怕地往身后一看，却什么都没有看到。
　　她当然看不到，因为那股黑气就藏匿于她的发间。
　　“这这怎么弄？”齐泽明也傻眼了。
　　“该怎么弄就怎么弄。”沈玥的话刚说完，血姬就朝着邵梅当头斩了过去。
　　“啊——”邵梅的尖叫声，瞳孔收缩！
　　血姬几乎是顺着她的脑后，贴着头皮斩下来的，那股黑气很滑溜，瞬间移走了。
　　琨瑶目光一转，血姬的方向立刻转变！
　　“杜俊，接好了！”
　　沈玥从窗帘后面摸出早就准备好的一个大气球，直接在上面划了一下。
　　瞬间，气球里的气体就喷出来，却被沈玥堵住。
　　她直接拿着气球冲到黑气面前，手一放，那股黑气立刻就被气球里的气体给吹向了杜俊张大的大袋子。
　　但是，这股黑气还没有完全进入，杜俊心急了点，赶紧将袋子合上，但是那黑气还是溢了出来，瞬间消失。
　　“在这里。”不知道谁喊了一句，那道黑气忽然从众人面前飞了过去，以很快的速度。
　　血姬忽然回到了琨瑶的手里，琨瑶将刀一横，那股黑气忽然就停在了半空中，接着不受控制向着血姬而去。
　　能够清楚地看见，那黑气在靠近血姬时就消失了。应该说是被血姬给吸了进去。
　　琨瑶将血姬收回。
　　“它是不是消散了？”齐泽明赶紧问道。
　　“嗯。”琨瑶淡淡的一句，让所有人都松了一口气。
　　“我们终于不用死了？”薛洋洋赶紧问道。
　　“那只鬼终于被解决了！太好了！我们应该是可以回到公寓了吧？”
　　沈玥看了看，没有发现那道熟悉的光门。
　　“那时空之门怎么还没有出现？”
　　琨瑶淡淡说道：“这股黑气被解决了，但是那只鬼还没消失，它还在。”
　　“什么？”
　　“啊？”
　　众人刚刚上头的喜悦立刻被这冷水给浇了下去。
　　“刚才的那个只是两个分身。不是她的本体。”琨瑶解释道。
　　“也就是说我们还是不能出去，得留在这里？”
　　薛洋洋的情绪立刻低落下来。
　　“别急，这只鬼的本体，也在这。”
　　这一句话，让原本失落的他们，立刻紧张起来。
　　“在哪？”沈玥赶紧问道。
　　琨瑶的目光忽然落到了一个意想不到的人身上，熊河。
　　“这，我？不是我？你们看我们做什么？”熊河愕然，而后立刻反驳道。
　　沈玥看着熊河，目光忽然落在熊河的脚上，她猛然发现，这熊河脚下的黑气格外的重！
　　“不是你，但是它在你身上。”
　　“你别胡说，这怎么可能。”熊河立刻反驳道。
　　“你的腿在没有医治的情况下居然恢复的那么快，没有问题？”沈玥问道。
　　“我的腿，还疼着，只不过为了逃命，所以顾不得疼。”熊河摸了摸自己的腿，一脸的委屈愤怒，“再说，这伤也是你们弄的！”
　　琨瑶面色冷淡，血姬直指熊河，冷冷地说道：
　　“再不出来的话，就没有机会了。”
　　“你在说什么........啊！.”熊河的声音突然一变，他惊恐地往后退去，却直接摔在了地上。因为从他受伤的那只腿上升起了一股浓烈的黑气。
　　这股黑气里，还泛着一丝红。
　　这股黑气一出来，便直接在屋子里乱窜。
　　它的速度更快，根本让人看不清。
　　沈玥的视力较好，一下子便发现这丝黑气正顺着一个窗口，想要逃出去。立刻提醒道：
　　“它想跑！”
　　血姬刷的一下便飞了过去，直直插入那黑气中间。
　　啪！
　　连窗户都被血姬穿透了。
　　“那只鬼呢？”沈玥连忙扒在窗户边。
　　只剩下血姬，那道黑气消失的干干净净的。
　　琨瑶走过来，一招手，血姬已经拿在了手里。沈玥还在寻找那股黑气，身后的忽然传来了齐泽明惊喜的声音。
　　“门出现了！”
　　回头一看，那道光门已经出现，正在屋子中央。
　　“这？”沈玥有点不太理解，“那鬼死了吗？为什么它只会跑？”
　　它的分身都那么的凶悍，现在本体出来了，却只会逃，让沈玥实在有点摸不着头脑。
　　“别管那么多了。门开了，我们赶紧离开。”齐泽明快速提醒道。
　　“也是。”沈玥点头，向着那道光门跑过去。
　　踏入光门之前，她回头看了一眼。
　　琨瑶就在她的身后，沈玥放心地踏入光门之中。
　　却没看到，琨瑶最后看了一眼那窗外。
　　一缕黑气，快速从那窗边飘走！琨瑶收回了目光，踏入光门之中。
　　面前的景象快速的变化，转眼之间，沈玥一行人又回到了公寓的大厅里。
　　“太好了，我终于回来了。”薛洋洋直接就坐在了地上，当然和她一样的人也不少，好几个人都瘫在地上。
　　沈玥则是看着周围，脸上并没有多少高兴的情绪。
　　“怎么回来了，感觉你还有点不高兴？”齐泽明忽然问道。
　　“没有，只是觉得最后那只鬼有点莫名其妙的，它的分身那么凶，结果本体出来了却只会逃？”沈玥说道。
　　她总感觉有什么对方不对劲，却说不好。
　　“原来是这样，管那么多做什么，至少，我们已经出来了。”齐泽明说道，脸上满是庆幸，“没想到我居然活到了现在。”
　　“欢迎回到公寓。”
　　阮宁的声音从旁边响起，一行人这把注意力放到了他的身上。
　　还是那一身标准的黑西服。
　　“管理员，这次回来，我们可以休息多久？”杜俊问道。
　　“这个，我也不清楚。不过，既然你问了，那么告诉你，至少有一个星期的时间。”阮宁笑着说道。
　　杜俊得到回复后长舒一口气，这代表他们在接下来的一个星期里，是非常安全的。
　　至少，这段时间不用提心吊胆的。
　　“其他人都可以回去休息了。”阮宁看向琨瑶，“琨瑶，你留下，我有事找你。”
　　沈玥虽然好奇，但还是跟着其他人一起回了房间。
　　她自己也有重要的事做。
　　回到自己的房间之后，沈玥打开了系统。
　　“系统，查看监控。”
　　“叮——全方位监控已打开。”


第56章 吸鬼的能量？
　　整道光屏很快都显示在了沈玥的面前。
　　光屏上显示的正是她在粉红乐园里的场景，整个画面如同放电影一样，围绕着她展开。
　　这一次，沈玥可是看的很仔细。
　　而她主要的目光都落在了琨瑶身上。
　　能够看到她和琨瑶在电梯里的场景，刚进入电梯时一切都是正常的，但是电梯在下到二楼的时候却是忽然不动了。这虽然是一件小事，但是沈玥一直觉得很奇怪，尤其是，后来的电梯还自己打开了。
　　“暂停。”沈玥忽然看到了什么，手指在空中一点，光屏上的画面立刻就停止了。
　　沈玥能够清楚地看见，进入电梯之后，琨瑶似乎做了个动作，然后这电梯就忽然停了。
　　沈玥将光屏放大，她看清楚了，是琨瑶做了手势。
　　而电梯门开，也是因为琨瑶。
　　“为什么？”沈玥轻轻皱了皱眉，有点想不通琨瑶这样做的原因。
　　但是，更为震惊的是，琨瑶可以控制电梯？！
　　接着便是她去拿扑克的时候，她还没有进门，琨瑶的一句：“回来了。”
　　接着便是她的推门而入。
　　沈玥的心跳速度猛然加快。
　　琨瑶似乎对她的行踪很清楚。但是她不知道原因，难道是因为两人是队友？
　　可是为什么，她就感觉不到琨瑶的行踪，连对方什么时候出去的也不知道。
　　画面一帧帧地过去，沈玥忽然又暂停，这里的画面是，她陪薛洋洋去洗手间之后的场景。
　　她们走了之后，不久，那个冒充者便出现了。出现在包厢门口，打开门，喊了琨瑶一声。
　　沈玥仔细盯着光屏，画面里的琨瑶抬眼，目光落在那冒充者身上，目光是冰冷的。
　　琨瑶看着那个冒充者，起身，一言不发地跟着对方走了出去。
　　接着便是自己回来时看到的场景。
　　这一段，沈玥看的更仔细了，更加确定了自己当时没有看错，拿出血姬的时候，琨瑶的双眼有一瞬间变成了血红色。
　　只不过速度很快，那只是一瞬间的事。
　　接下来的事，是刚刚发生过的，沈玥只是粗略地过了一遍。
　　看完之后，她心里的疑虑反而越来越大。
　　“系统，联系燕姐。”沈玥下了命令。
　　“正在呼出，请确保所处时空的安全。正在呼出，请确保所处时空的安全。”
　　沈玥等了几秒，光屏那边终于出现了燕姐的身影。
　　“燕姐！”沈玥立刻凑了上去。
　　“哎呦，你这么大声干什么，吓我一跳！”燕姐的脸往后面移了移。
　　“我在这个世界里。居然联系不上你。还怎么确保我的安全？”沈玥质问道。
　　“啊，联系不上我，可能是我之前有事。”燕姐笑了笑，找了个借口。
　　沈玥一脸严肃：“你让我进来找世界本源，甚至没有选择灵魂附身，而是直接将我的本体放了进来，但是还限制了我的能力。”
　　“不要生气，这个世界本源不是那么好接触的，我不给你提示就不想给你压力，还有这个进入之前，我们就讲好了的，为了防止给这里管理人员发现，你的能力，我只能暂时压制住，但是我给了你系统啊。”
　　燕姐循循善诱，安抚着她。
　　“可是它需要吸收能量，不停地吸，还有，它的能量还会挥发的，我好不容易地吸了一点，过几天一看只剩一点了。你都不知道这日子过的有多么艰难......”沈玥开始不停地诉苦。
　　“好了好了。等你出来，我给你挑一个大一点的水晶球。”
　　“这不是水晶球的事，我现在小命不保了，而且进入小世界还憋屈的很，被那些鬼怪欺负的很惨，所以，我请求退出这个......”
　　“啊？你说什么？我听不见了……”燕姐忽然开口打断了她的话。
　　见到燕姐这个反应，意识到退出这个世界没有可能，沈玥顿时感到一阵无力感。
　　“好吧，那你把我的能力还我，我不要再在这里面那么憋屈了！”沈玥说道。
　　“沈玥，听我说，你的能力是能够对付里面的鬼怪，但是，如果被这里面公寓的管理员发现，会被立刻抹杀，最怕的就是会惊动这里面的世界之主。”
　　看着十分严肃的燕姐，沈玥也不由地凝重了神色。
　　“世界之主？”
　　“对，世界本源就在世界之主的身上，得到那个世界本源必须要先杀死世界之主，不过这段时间我得到消息，它好像还在沉睡之中，我有观察你的表现，你还是挺适合这个任务，至于你要回自己的能力，我可以给你，但是还要给你一个限制。”
　　“什么？我自己的能力我还不能用了？对了，世界之主是谁？你倒是给一一点线索啊！又不让我用我的，这样上去是送死啊？”沈玥不满。
　　“现在还不到时候，不过我提醒你一下，这系统有助于你对付小世界里的鬼怪，你想想，那些房客有那么多都死在了小世界里，但是这么多的房客死了，那里面的鬼物得成长到什么地步，但是这里面的鬼怪没有多么强大对不对？那么它们得到的养分是去哪里了？”
　　燕姐这么一说，沈玥不由地思索起来。
　　“你的意思，我的系统.......可以直接对付鬼怪，从它们身上吸取能量？”
　　燕姐欣赏地看着沈玥：“你很聪明，我给你的系统的确是可以做到的。你要是做了，那么那些能量就不会再挥发。”
　　“你这让我去吸鬼的能量......”沈玥脸上的表情像是仿佛吞了一个苍蝇。
　　“从房客身上吸取的能量太少了，什么时候才能够让你的系统强大起来，到时候面对这个位面的世界之主，你如何拿到世界本源？”
　　“你说吸取鬼的能量，怎么吸取？”沈玥满脸不情愿地问道，“不会是也要跟人家贴贴吧？”
　　想象一下自己贴上鬼，抱着鬼的画面，沈玥有点感到恶心。接着又想到自己抱着尸体贴贴的样子，更是不敢往下想。
　　“这个到时候就看你自己的了。”燕姐端起桌子旁的咖啡喝了一口，“至于你的能力，我可以还你一些，但是不能全部，这世界一次性涌入大量，会被发现的。”
　　“行，还我还我快还我！”沈玥赶紧说道。
　　“马上传送给你。不过，一定要小心点，不能滥用，暴露了身份，可就难办了。”
　　“明白！”沈玥立刻答应下来。


第56章 不要接近琨瑶
　　结束通话后，系统显示接收到了文件。
　　沈玥立刻打开，从里面拿到了属于的能量盒。这里面装着的，就是她进入穿越局里这么多年以来，积攒的一些宝贝和能量。
　　沈玥在里面挑了挑，首先是把自己的速度，力气，反应等一些基本身体素质加给提高，恢复到原来的水平。
　　接着从能量盒里，取出来自己的武器——九星。这是一把较长的匕首，虽然名字是九星，却像一轮新月一样，刀身洁白，很漂亮。
　　这把匕首跟了她很多年，在进入这个世界的时候，却不能够带进来。
　　“宝贝，想死你了！”沈玥拿到九星就亲了一口，然后仔细地看着它，“你和血姬比，哪个更厉害呢？”
　　那把惊艳到自己的血姬，真的很漂亮，通体血红，很酷。
　　沈玥忍不住想要比较一下。
　　脑海里又浮现了血姬主人琨瑶的身影，沈玥的眉头微微一皱。
　　“唉，走一步看一步。”
　　她关掉系统，在房间里踱步，同时自言自语。
　　“搞不清楚，反正是不能得罪，但是........哎呀，有点烦。”
　　在房间里休息了一会儿，沈玥出去了。
　　她很快便下到一楼，一楼没几个人，大部分都在喝酒，很快沈玥便看见了范曲光，只不过对方似乎在找什么东西，看起来很着急。
　　“你干嘛呢？找毛球么？”沈玥走到了范曲光身后，问道。
　　“沈玥？”范曲光转身，惊喜地看着她。
　　“我.......靠，你怎么了？”沈玥被他的状态吓了一跳，因为转过身的范曲光，前额的头发都白了一部分，整个人脸上是大大的黑眼圈。
　　人也瘦了一圈，看上去状态很差。简直像是又老了五岁的样子。
　　“我，唉。”范曲光表现出一种疲惫感，长长地叹了一口气。
　　沈玥惊讶地问道：“毛球不是在我这吗，怎么你又老了这么多？”
　　“不是，你帮我找一下小......小鬼。”范曲光说道。
　　“小鬼？”沈玥一愣，然后目光落在了他的旁边，小鬼就站在范曲光身边。此时见到沈玥，也只是看了一眼，似乎在生闷气。
　　“嗯，我又看不见他了，他老是跑掉，或者就隐身，让我看不见他。白天找不到，晚上又又拿一些东西来吓我，搞得我精神衰弱，这几天我都没睡好。”范曲光摇摇头，坐在了一边的沙发上。
　　沈玥看了看那小鬼一眼，“你到底是怎么得罪他了？”
　　“真的没有，我只是给他起了个名字。”范曲光说道。
　　沈玥看到那小鬼脸色更臭了，见沈玥看他，还把头给转过去了。
　　“我真好奇你给他起的什么名字？”
　　“........小明。”范曲光憋出了这两字。
　　“……”沈玥无语。
　　“这名字很难听么？”范曲光看见沈玥脸上的表情，忍不住问道。
　　“你自己觉得好听么？”沈玥反问道。
　　范曲光失落地说道：“但是他不喜欢可以说嘛，就这样跑了。”
　　“他没走，就在你身边。你道个歉，给他换个名字，就好了。”沈玥说道。
　　“我.......”范曲光噎住了。现在要他道歉，他真有点放不开。
　　“随便你咯。”沈玥看了看，“现在的人这么少？”
　　“很多都进入小世界里去了，公寓上面几层应该都空了，这段时间，进入小世界的房客越来越多，还好还好，我比较幸运，没有被选上。”
　　“这段时间这么频繁？”沈玥问道，“你知道是为什么？”
　　“不知道。不选上我就行了。”范曲光忽然问道，“对了，你和琨瑶在上个小世界里怎么样？”
　　沈玥细细地说了一遍。
　　“我觉得很奇怪，我们死了好几个人，但是那鬼真正地本体出来的时候反而没有那么强。”
　　“要是你实在好奇的话，可以去跟管理员接触接触。问问阮宁，他也许知道什么。”
　　沈玥忽然想起来，琨瑶被阮宁单独留了下来。
　　“琨瑶出来了么?”
　　“出来？哦，我刚才看到她上楼了。”范曲光说道。
　　沈玥看了一眼楼上，又问道：“你们没聊两句？你知道阮宁和她说什么了么？”
　　“没有，琨瑶出来的时候，走的很快，而且她脸色很难看。”范曲光站起来，看了一眼阮宁的办公室说道，“我想上去，但是阮宁示意我暂时不要接近琨瑶。”
　　“这么奇怪？”
　　“我问原因，阮宁只是让我不要多问，其他我就不知道了。”
　　沈玥点点头，内心好奇不已。
　　“这个你在这里的时间长，能不能告诉我，阮宁好说话么？”
　　“不好说话的吧。你忘了我们上次要留下小鬼的事？”
　　“好吧，那我走了。”
　　走之前，沈玥提醒了一下范曲光小鬼的事，范曲光保证他会道歉的，然后给小鬼换个名字。走之前，她把毛球还给他了。
　　沈玥想了想还是去了阮宁的办公室，但是令她意外的是，敲门进去之后，不仅有阮宁，阮宁对面还坐着一个人。
　　一个女人，很优雅的女人。
　　对方端着一杯红酒，轻轻抿了一口，将酒杯放在了桌面上。
　　“我让她下个月过来。”
　　“好的，但是我不能够保证她的安全。”阮宁说道。
　　女人轻轻一笑：“这个不需要。”
　　她站了起来，从沈玥身边走了出去，瞬间消失。
　　“你找我有事？”阮宁将目光放在了沈玥身上。
　　沈玥从刚才的惊艳当中回过神来：“我来是想问一下，关于组队的事。”
　　“怎么了？”阮宁问道，“你有什么疑问？”、
　　“我想问一下，房客们组成队友，那么进入小世界里，也会一起么？”
　　“这个不是强制性的。要看你们的意愿，如果说愿意在一起，可以。”阮宁解释道。
　　“那么在小世界里，我能够感知我队友的位置么？”沈玥又问道。
　　“这个不行，不过如果你的队友死了，或者要死了，应该可以有所感觉。”
　　沈玥似乎想起什么，若有所思地点了点头。
　　“我明白了。谢谢。”她转身便要出去。
　　“你没有问题了？”阮宁问道。
　　沈玥停下脚步：“没有了，你有什么需要问我？”


第57章 我只是还回来而已
　　“我很好奇你怎么一点都不好奇。”阮宁指了指门口，“刚才的那位。”
　　“这个，是我应该问的么.......”沈玥有点纳闷。
　　虽然刚刚消失的女人令她惊艳，但是她们之间也不认识。
　　“没事，我是有事要问你。”阮宁说道。
　　沈玥又往回走了几步：“请说。”
　　“你们进去的世界，我没有过多关注，在这个世界里有发生什么奇怪的事吗？”
　　沈玥挑了下眉：“这里面有哪件事不奇怪？”
　　“或许是我问的不够清楚，我想问的是，和你一起进去的房客，有谁是比较奇怪的么？你可以展开说说。”
　　“哦，这样子啊，听我说，杜俊，看上去是斯文败类那一类的，不过人还不错，细心周到，还有钱，不过爱打牌，牌技还不错呢........”
　　“不用说那么详细，我想知道......”
　　“嗯？什么？”
　　“琨瑶在里面的表现。”阮宁直直地盯着沈玥的眼睛。
　　“她？”沈玥一愣，立刻说道，“她没有什么好说的。”
　　“是么？”阮宁的手在桌面上点了点。
　　沈玥瞟了一眼，继续道：“这是我队友呢。刚刚你不是找了她，直接问她呗。”
　　“.......嗯。”阮宁摆摆手，“你回去吧。”
　　于是沈玥便出去了。
　　但她出去之后，便一直停在一楼。在这里和一些比较熟的房客吃吃喝喝，玩玩，就是不走。这些房客包括杜俊他们，获得一个星期的休息时间，大家都要放松一下。
　　一直到了深夜，一楼不剩下几个人了。
　　“沈玥，还不回去？”见沈玥没有回去的意思，杜俊走过来问道。
　　“嗯，我还想再待一会儿。”沈玥解释道，“我之前睡了一觉，现在回去也睡不着。”
　　“那我们先回去了。”
　　沈玥点点头。
　　时间很快到了十二点。
　　“这家伙不是要在里面睡觉吧？”沈玥看着那办公室的门，疑惑不已。
　　又等了一会儿，那阮宁还是没有走出来。
　　沈玥终于等不住了，准备离开。
　　“对了，我怎么没有想到呢。”
　　沈玥忽然想到什么，打开了系统........
　　一分钟后，她上了电梯，回房睡觉了。
　　第二天醒来的时候，沈玥第一时间打开系统，调出一段录像。
　　看了一会儿，她愤愤地收了起来。
　　“这家伙，还真是在里面睡的？”
　　之后她又下了楼，这一次，她去颜飞的门前转了转。
　　不过很可惜，对方大门紧闭。
　　怎么想探寻点秘密这么难？
　　如此几天之后，沈玥终于有点待不住了。她又一次出现在了一楼。
　　范曲光正带着小鬼在一楼玩滑滑梯。见她过来，奇怪地问道：
　　“沈玥？你这几天一直搁这里转啥呢？”
　　“啊？我无........”
　　“你是不是在找琨瑶？”范曲光问道。
　　“嗯？”
　　“好几天没看见琨瑶了，你是在找她吗？”
　　“我......你知道她在哪？”沈玥问道。
　　“就是不知道。正奇怪呢，自从阮宁找她之后，就没见她下来过，房间里那么小，她都不需要出来透气的？”
　　“你问她干嘛？”沈玥忽然问道。
　　“我们现在是队友了嘛。我觉得这一次可能要轮到我进入小世界里了，不知道会不会还是我们三个人一起进去。”
　　“原来是这样，那既然你说了，我去帮你问下琨瑶。”沈玥快速说道。
　　“？我没让你去.......跑这么快干嘛？”范曲光看着沈玥飞快地走了。
　　来到琨瑶的门口，沈玥停了下来。
　　犹豫了一下，才敲了门，但是里面没人回应。
　　沈玥又敲了一次，还是没有动静。等了一会，只能带着疑惑回了房间。
　　因为心里想着事，所以沈玥一直熬到了下半夜才睡着。
　　意识渐渐臣服于困意，沈玥渐渐进入梦乡。
　　这一次她倒是没做梦，不过很快就感觉到有什么不对劲。
　　微微睁眼一看。
　　“......我靠！”映入眼帘的是一道人影，就站在她的床头，而且似乎在看她。
　　瞬间冷汗直冒！
　　沈玥一个跃身直接跳了起来，两步便打开灯。
　　灯光一亮，沈玥便看清了站在床头的人。
　　“琨瑶？你怎么进来的？”沈玥立刻看向自己的房门。
　　琨瑶看着她，没说话。
　　“你怎么了？”沈玥看着她，忍不住走近了几步。她忽然发现琨瑶的眼睛很红，眼睛里布满了红血丝。
　　像是几天几夜没有休息好一样。
　　“你的门没锁，我走错了。”琨瑶的语气听上去有点怪。
　　“走错了，你是从哪里回来的么？”沈玥问道，心里却想怪不得她刚才敲门没有人回应。但是为什么一听就觉得是假话………
　　“嗯。”琨瑶点头。
　　“走错了，也不要黑灯站在我床前啊，真的是吓死人了。”沈玥拍拍自己的胸脯，刚才醒来的一瞬间，她差点就将九星给扔出去了。
　　琨瑶指了指床：“我可以在这里睡吧？”
　　“什么？”沈玥一愣。
　　“我先上床了，放心，我已经洗过了。”琨瑶径直地脱了衣服。
　　沈玥的脸瞬间红了起来，不敢看琨瑶。目光落在别处。
　　“这，你有自己的房间啊。”
　　“你还不睡？”
　　沈玥一看，琨瑶已经躺在了她的床上，而且还占了中间的位置。
　　她忽然向后退了一步：“我，我上个厕所。”
　　沈玥逃进了洗手间里，在里面待了好一会儿才出来。刚走出来，沈玥便往床上看去，琨瑶似乎已经睡了。
　　眼睛闭着，呼吸均匀。
　　沈玥犹豫了一下，走到床边，小心翼翼地从床边上挪了上去。
　　“啊—”
　　刚躺上去，就被身边的人往怀里一搂。沈玥立刻捂住了自己的嘴巴，阻止自己喊出声。
　　转眼一看，琨瑶的眼睛还是闭着的。
　　完美的一张脸就在自己的面前，近在咫尺，沈玥脑子里瞬间没了其他的想法，只能这么呆呆地看着。
　　那双眼睛忽然睁开了，眼睛里像是盛满了星光一样，好看极了。
　　沈玥呼吸一窒。
　　然后看着对方，露出一个浅笑，抬起身子过来，亲了亲自己的额头。
　　“睡吧，我有点累。”
　　沈玥的眼睛猛然睁大了，久久没有回神。
　　她有点搞不懂琨瑶的操作了。
　　一连几天不出现，结果一出现就是半夜爬上她的床。搂怀里，亲额头，这动作做的这么自然？！
　　沈玥脸色又红又难看。
　　她一时之间，竟然不知道自己这到底是高兴，还是愤怒。
　　“琨瑶，你.......”
　　沈玥刚开口，便看到琨瑶又睁开了眼睛，那双眼睛看着她，瞳孔里都是她的倒影：“有什么事，明天再说好么？”
　　“......好。”
　　沈玥不知不觉地就应了下来，然后想咬掉自己的舌头。
　　琨瑶似乎真的很累，这一次是睡熟了，但是沈玥睡不着，她此时比谁都清醒。
　　沈玥虽然醒着，但是也不敢动。她时不时地便看一下琨瑶。
　　一会儿，皱着眉，似乎很是苦恼，一会儿又看着琨瑶偷笑。
　　最后，只见沈玥小心翼翼地往琨瑶那里凑过去，她的目光停在琨瑶的唇上，顿了一会儿后，又移开。
　　只亲了一下琨瑶的额头，很轻的一个动作。一触即离！
　　“我只是还回来而已。”沈玥轻轻对自己说道。
　　却没看见琨瑶的眼睛已经睁开了！


第58章 你又装睡
　　沈玥刚闭上眼睛就感觉到脖子上多了一只手。
　　“琨瑶？！”
　　她睁眼一看，正是琨瑶。
　　不过此时的琨瑶，眼睛是红色的，那种血红色，很渗人。
　　此时，琨瑶的一只手就掐在沈玥的脖子上，沈玥被她捏着脖子提了起来。
　　看着面前的这一幕，沈玥有点懵。
　　琨瑶看着她的目光很陌生，就像是在看一个陌生人。或者说是在看一个死人！
　　“你是谁？”
　　沈玥微微睁大了眼睛：“你不认识，我？”
　　“没必要。”面前的琨瑶冷笑一声，手指渐渐收紧。
　　“你......”沈玥真的有点傻眼了。
　　这变脸也太快了吧？！
　　沈玥怒了。
　　她直接伸出手，想要扒开琨瑶的手。
　　结果，扒不动。
　　“你给我放开！给你掐死了快！”沈玥愤愤说道。
　　结果对面的琨瑶反而没放，见她还能讲话，反而加重了力道。
　　感觉到自己脖子上的力道，沈玥怒气腾腾而起，她也不扒对方的手了，整个人的身体就向着琨瑶撞了过去。
　　两个人一起翻下了床。
　　这一次是沈玥落在了琨瑶上面。
　　她反应很快，先一步的抓住琨瑶的两只手，将其压在琨瑶的头顶。
　　“哼！”沈玥眯着眼睛，俯视着琨瑶很是得意，“怎么？你不是很能么？”
　　琨瑶似乎突然冷静下来，眼睛里的红色在减退。
　　沈玥注意到了这个变化，说着说着就凑近了看。
　　但是琨瑶瞳孔里的红色忽然急速增加，很快覆满整个瞳孔。
　　于是，沈玥就被对方给掀翻了。被掀起来的时候，沈玥本能地伸手拉住一个东西，却直接拉住了琨瑶的手臂。
　　这个大个子居然就这样倒下来了。
　　“啊！”沈玥轻呼一声，“你好重！”
　　一百多斤的东西压在自己身上，沈玥差点被压死。
　　但是还没反应过来，就瞥见刀光一闪！
　　是血姬！这把刀快速悬空，似乎马上就要扎下来。
　　沈玥心道不好！
　　“这家伙真想要我死!”沈玥急中生智，用力将要起身的琨瑶拽了下来。
　　接着就听到闷哼一声，是沈玥的声音。
　　她是被琨瑶这大身体压得。
　　身上的这具身体不停地要起身，但是沈玥不给她机会，死死地抱住琨瑶，将她紧紧往下拉。
　　“我告诉你，想要我死，不可能！”沈玥恶意在其耳边说道。
　　也不知道是不是收回了自己的能量，沈玥感觉怀里琨瑶的挣扎，力气也没多大。
　　最起码她使出全身的力气，还是能够将人拉在怀里的。
　　“你找死!”
　　琨瑶转过头来，就对上沈玥的脸，两人近在咫尺，呼吸可闻。
　　沈玥眯了眯眼睛，看着琨瑶眼里的那一抹红，故意凑近了说道：
　　“哎呀，姐姐，你身上好香哦？”
　　下一秒，血姬瞬间穿透了沈玥脑袋旁的地板。穿透之后，又再一次快速地升空。
　　在这个角度，刀身的光芒直直地反射在琨瑶的脸上，那一张绝色脸蛋，映照的很清楚。
　　看着这张脸，沈玥心里忽然升起一股说不清的感觉。不知道是愤怒，还是其他，但是突如其来的烦躁，让她的脑子开始发蒙。
　　手一用力，就将琨瑶的脑袋拉了下来。
　　两人唇相触的瞬间，沈玥听到哐当一声！
　　是血姬掉在地上的声音。
　　她睁着眼睛，看着琨瑶眼睛里的那一抹红色快速褪去！
　　沈玥突然回过神来了。
　　糟了！
　　沈玥开始退后，身子往后面挪，轻轻地将琨瑶推开。
　　推到一半，却推不动。
　　对方的唇又覆了上来。
　　温温热热的，贴到了自己的唇角。
　　“琨瑶........唔.......”
　　身子被压着，想后退，结果脑袋也被按住了。
　　太刺激了!沈玥有点受不了了。
　　她伸出手，抓住琨瑶的手，轻喘着：“够了！”
　　琨瑶看着她，真的停了下来。
　　不过，又在她唇上轻吻了好几下，才挪开。
　　沈玥的脸红成了苹果，不是因为刚才，而是因为这几个轻轻的吻。
　　琨瑶稍微一移开，沈玥马上就爬起来。
　　“哎？”刚起身，就感觉身体腾空了。
　　下一秒，就被后面的人，抱着放在了柔软的床上。
　　身后的床垫微微一陷。
　　不用看，也知道是琨瑶躺了上来。
　　沈玥轻咬着唇，脸上露出懊恼。
　　之前，还能装睡着混过去，这一下子，怎么搞？
　　还在混乱中，感觉到了身边人的靠近。
　　对方语气温柔：
　　“怎么了？”
　　沈玥发誓她从来没听过琨瑶用这么温柔的语气说话。
　　这是第一次。温柔到让她觉得恐怖。
　　这人变脸太快了，一下子要杀她，一下子抓着她吻不停。换作其他人都要搞出神经病来了！
　　“没，没什么。”沈玥没敢看她，赶紧闭上了自己的眼睛，试图当刚才的那一切不存在。
　　只听到一声轻笑。
　　接着就感觉到自己的一缕头发被扯了下，接着脸上一痒。
　　沈玥无奈地抓住正在自己脸上作弄的头发，一睁眼，目光就溺在琨瑶充满笑意的双眼中。
　　“你小孩子啊？”沈玥快速地将自己的棕红色头发从对方手里抽了出来。
　　琨瑶忽然一个靠近。
　　沈玥不自觉地往后一退，就看到对方眼里的笑意消散了一点。
　　“躲什么？”
　　“我......”沈玥看天看地，就是不看琨瑶，“我怕你又要杀我。”
　　当然这只是借口，沈玥心里很清楚。
　　琨瑶沉默了几秒，开口道：
　　“那你为什么不问问原因，你都不好奇的么？还是......不关心，或者不敢问？”
　　“那你告诉我，你怎么一下子就跟变了一个人一样？”沈玥这才转头，认真地看着琨瑶。
　　“说实话，我不知道。”琨瑶眼中露出迷茫，“我感觉自己身体里有什么东西，它让我能够想起一点点的模糊的片段，能够控制血姬。可是有时候，它又让我很痛，这种痛深入灵魂。”
　　“你刚刚似乎就是另一个人，对我有很大的杀意。”
　　琨瑶的目光落在沈玥脸上：“不仅仅是你。”
　　“什么意思？”
　　琨瑶轻轻说道：
　　“那时候，头很疼，就想毁天灭地，还管什么人。”
　　沈玥微皱眉头，心里还在为自己刚才冲动的行为有点后悔。但是想到，有可能是这样唤回琨瑶的意识，又觉得值。
　　“但是你刚刚，怎么就突然好了？你那时候还有意识吗？那是你么？”
　　琨瑶的表情突然微微变了。
　　目光落在沈玥的唇上：“刚才，我还是有一点意识的，不过身体里有个声音，一直让我杀了你。”
　　沈玥感觉到自己的唇被琨瑶的手指按了一下，接着就听到她的声音：“所以，我记得很清楚，是你主动地。”
　　沈玥马上撇开目光，有点拎上裤子不认人的感觉。
　　“记得这个干嘛，既然想不通，先睡觉睡觉了。”
　　“等等，刚刚那个算什么？”
　　沈玥闭着眼睛，没有回答，她企图蒙混过关。
　　“你又装睡。”
　　又？！


第59章 玉米地
　　沈玥听到琨瑶在自己耳畔叹气。
　　可是她不敢回应。
　　最后感觉唇角一热，身旁的人快速退去，躺下了………
　　沈玥再次醒来的时候，一睁眼就被琨瑶吓了一跳。
　　“你干嘛？会吓死人的。”
　　“哦，对不起。吓着你了。”琨瑶上手摸了摸沈玥的脸。
　　沈玥：“.........”
　　这怪异的感觉是怎么回事。
　　“一睁眼就看见你看着我，吓我一跳。”
　　“好的。”琨瑶起身，坐了起来，“那以后不吵你了。”
　　沈玥下了床，听到这话，奇怪地看了琨瑶一眼：“怎么感觉你说话怪怪的？”
　　“哪里怪了？”琨瑶似乎心情不错，说话都带着一丝笑意。
　　“就是不知道是哪里，所以觉得怪。”沈玥闷闷地说道。
　　“别想那么多了，我先出去了。”
　　沈玥巴不得，于是赶紧点头。
　　不过等她看到门没关，出了门才发现，琨瑶居然没走，而是等在门口。
　　“你在这里干嘛？”
　　琨瑶沉默了一下：“你看不出来我在等你？”
　　沈玥忽然感到了一股轻微的窒息感。虽然这股感觉里带着一丝甜，但是好像能够将人给绞杀死。
　　她不自然地笑了下：“原来是这样，我真是有点不习惯，下次不用等我的。”
　　琨瑶目光垂了下去：“知道了。”
　　两人还是一起下了楼，到了一楼之后，就看见杜俊，齐泽明，还有薛洋洋他们聚在一起，似乎在讨论着什么。
　　见到她们来了之后，便让出了位置。
　　“在聊什么呢？”沈玥坐了下来，随意地问道。
　　琨瑶坐在了她的旁边，是紧挨着她坐的，接着将一只手臂放在她的身后。
　　沈玥转头看了她一眼，琨瑶还往后坐了一下。
　　杜俊解释道：“哦，我们是在讨论自己的下一个关卡，这一个星期已经过去了一大半了，说不定一过了明天，我们当中就会有人被选中进入下一个小世界里。”
　　“我感觉放松的时间总是过的好快，唉。”薛洋洋叹息道。
　　“那也没办法。”杜俊说道。
　　听着他们几个人聊天，沈玥要了点食物，很快服务员便把东西端了上来。
　　放在几人中间的茶几上。
　　沈玥坐的远了些，于是伸手去够食物。
　　身边的琨瑶却按下了她的手，长臂一展，一杯果汁端给了她。
　　“谢谢。”沈玥礼貌地说道，“不过，我想要那个。”
　　果汁被送回去，接着那一小碟点心都被端到了她的面前。
　　沈玥看似平静地伸手拿了一个，然后说道：“好，放回去吧。”
　　实则她的心里却已经掀起惊涛骇浪。
　　点心便被乖乖地放回去了。而她更能察觉到其他人的目光，已经聚集到了她们两人身上，他们不说话了，也没有在聊天了。注意力都被吸引过来了。
　　沈玥顿时有点后悔坐在了最里面。
　　“琨瑶，麻烦把点心递过来一下。”齐泽明试探着说道。
　　琨瑶撩起眼皮看了他一眼，语气平静：“你哪位？”
　　“哈哈哈.....”杜俊肆意嘲笑齐泽明，“你这家伙，自取欺辱。”
　　“哼，我自己也能够到。”说完，拿了一块塞进自己嘴里，口齿不清地说道，“真是的，自己拿的就是好吃。”
　　薛洋洋则是坐在一旁，捂着嘴偷笑。
　　沈玥赶紧转移注意力：“哎，我说这个小世界可以自己选择的么？”
　　“好像是可以的。”杜俊说道。
　　“啊？”沈玥其实就是随口一问，没想到还真的可以。
　　“怎么可能？我们每次不都是被迫进入那里面的么？”齐泽明问道。
　　“但是，管理员阮宁那里有卡片，我有一次看到有房客进入他的办公室，出来后不久就和自己的队友进入了一个小世界里，而且他们还活着回来了。”
　　“意思是可以到阮宁那里选择进入的小世界？”沈玥来了兴致。
　　“对，不过既然是自已选的，时间要稍微提前一点好像。”杜俊说道，“但是基本上没几个人会主动去选择进入小世界里。”
　　“这样子进入小世界里，是可以和自己的队友一起进入，生存的几率是不是就要高一点？”薛洋洋问道。
　　“也不一定。”琨瑶突然说道。
　　“对，有的人心思恶毒，专门结交队友，再一起进入特定的小世界里，把队友当实验石，这样的人也有的。”杜俊说道。
　　沈玥想了想：“虽然有点不道德，但这样做且成功的人，还是挺聪明的，为了活命，也可以理解。”
　　说完之后，便发现他们几人看自己的目光有点不太对劲。
　　“好了，我保证自己不会干这样的事。”沈玥说道。
　　杜俊却很冷静地说道：
　　“你说的也有点道理，其实我们到了生死关头的时候，谁又能够保证不会成为那样自私的人呢？”
　　这句话之后，几个人都若有所思，仿佛都在思考自己真的面临这种情况时的选择。
　　这一次短暂的小聚之后，沈玥去找了范曲光确认了这个事。
　　但是他们没有选择去选小世界，刚回来没多久，能呆一天是一天。沈玥还是想留在这里，查一查阮宁，她很想知道一些关于世界之主的资料。但是公寓没有给她时间，很快，下一个小世界开启的消息便通知了她们。
　　这一次的小世界标题是：玉米地。
　　看到标题的沈玥几人都是不能理解，不过好在这一次进入小世界里的名单里，虽然有几个不熟悉的名字，但是齐泽明，杜俊，他们也在。
　　很快，所有人就汇集到了一楼，光门已经出现了！


第60章 开车啊
　　还没有来的及认识一下一起进入这个小世界的几个房客，他们就被这扇光门笼罩了。
　　眼前的场景开始变得清晰，很快沈玥几人便发现他们的周围已经变成了无穷无尽的玉米田地。
　　此时的几人都站在一条马路上，旁边还有一辆大的迷彩越野车，但是车上一个人都没有。这条马路向着前方延伸到无穷无尽，一眼看去也识看不到尽头。
　　这个环境，沈玥实在是没想到。
　　“我们，这是在大马路上？”杜俊看了看，被眼前的场景惊到了。
　　齐泽明说道：“可是这周围一个人都没有。”
　　“互相认识一下吧。”杜俊转身看着那几个生面孔说道。
　　很快，在他的建议下，沈玥几人和那几位生面孔都认识了。这一次进入这个世界的，除了他们四个，还有两男两女。都是属于八层楼的房客。
　　余修伟，方博，都是二十岁左右的年轻小伙。叶薇，李琬，一个是十八岁的少女，一个是三十岁的大姐姐。
　　互相认识之后，由于不熟，这个队伍分的还是很明显。
　　那边比较散，这边沈玥几人站的较近。
　　这个环境，一条马路一辆车，两边是无尽的玉米地，他们似乎只有上车才能够离开这个地方。
　　“这辆车能够载的了我们所有人么？”杜俊拍了拍车门。
　　沈玥走上前，打开驾驶座的车门往里面看了看：“看样子空间很大，挤一挤应该是可以的。”
　　叶薇问了一句：“这里谁会开车啊？”
　　刚说完，就看见沈玥已经坐进了驾驶座。
　　“这里还真的有钥匙。”沈玥快速地发动了车辆，打着火之后，她试了一下，成功开出几十米。又停了下来。
　　“上车！”
　　琨瑶走上前去坐进了副驾驶：“你还会开车？”
　　“当然，我什么不会。”沈玥信心满满地说道。
　　“能行吗，沈玥？别给我们带沟里。”齐泽明也坐进来。
　　“放心吧。”沈玥回应了一句，“摔不死你。”
　　后面的人也坐上来，只不过刚才还显得宽敞的座位立刻就变得拥挤狭小起来。直到坐满了，还有两个人没上来，是叶薇和方博。
　　“这怎么办？”李琬小声问道。
　　沈玥往后看了一眼：“叶薇，你坐前面来，在这中间。方博，只能在后面挤一下子了。”
　　叶薇身材瘦弱，闻言走到前面，有点不好意思。
　　“你坐这，不用坐中间。”
　　琨瑶却已经打开了车门，自己挪了个位置到了中间，将原来的位置让出去了。
　　沈玥看了她一眼:“你也不看看自己多么大的个子，你坐中间会挤到我的。”
　　琨瑶虽然够瘦，但是个子在那，谁都忽视不了的存在，尤其一双大长腿，恐怕都伸不开，这怎么做？但是下一秒，她就后悔说这句话了。
　　因为原本要挪向中间的琨瑶，认真的思考了下，然后往她的方向一闪。
　　“哎你过来......”沈玥的话没说完，就赶紧到身子忽然腾空，是被人举了起来，再落在座位上的时候，身后感觉到的就不是靠垫了，而是更柔软的存在。
　　“已经坐好了。”琨瑶往后面退了退，给沈玥留出更多空间。
　　沈玥蒙了，眼神一下子变得直愣愣的。
　　旁边的叶薇脸色一红，她也坐好了，由于身体瘦弱，所以座位上还空了很多。李琬忽然挪到了她旁边，后面都是男人，她坐那里确实有点不合适。
　　所以过来和叶薇挤一下，不过两人是并排坐的，不是像琨瑶沈玥这样前后坐。
　　“开车啊？”琨瑶在沈玥耳边说道。
　　“………服了。”沈玥低低说了一句，低头再次启动车辆。
　　迷彩越野车就这样在白色的马路上飞驰。
　　“你开的挺稳。”琨瑶在身后说道。
　　“我知道。不用你提醒，别说话。”沈玥紧绷着一张脸说道。
　　“怎么了？”琨瑶看着前方笔直的道路，凑到沈玥耳边问道，“我怎么感觉你很紧张？”
　　“我哪里有紧张。”沈玥回应道。
　　“可是你的身体绷的很紧。”这道声音很低。
　　沈玥狠狠闭了一下眼睛，接着身体往后用力一靠，成功听到身后人的一声闷哼。
　　“我紧张么？现在够放松了吧！”
　　身后传来琨瑶的一声低笑。
　　然后沈玥就感觉到自己腰上多了一只手，在左侧。不过这只手只是放在那没有乱动，让沈玥松了口气。
　　“虽然路很直，但是你还是专心点。”琨瑶在身后提醒道。
　　沈玥：“.......”
　　越野车开了好一会儿，周围的风景一直在变，但是又好像一直没变。
　　前面还是笔直的道路，两边还是无穷无尽的玉米田地。坐在后座的几个齐泽明他们上车之后，先是安静了一会，接着就聊了起来。不过内容还是一样，一些关于小世界里的事。
　　“奇怪，这条路好像......”沈玥渐渐发现面前的这条路似乎永远走不完。
　　“我们已经开出去那么久了，但是周围的景象一直没变。”琨瑶说道。
　　坐在后座的齐泽明忽然指着车窗外，远处的一个建筑说道：
　　“你们看，那个木屋，半个小时前它就在那个位置，现在还在那。”
　　“所以这条路是没有尽头，我们开车也出不去？”方博有点慌了。
　　沈玥看了一眼那建筑，忽然停下了车：“你们谁下车，在这旁边做个标记？”
　　杜俊坐在后座的外面，听到沈玥这么说，也很果断，打开车门就在路旁的一棵小树上挂上了自己的外套。
　　待其上车之后，沈玥再次启动车子。
　　结果让他们失望，行驶不久，他们又看见了杜俊的那件外套。
　　车子停了下来。
　　“我们是要下车么？”李琬问道。
　　“在这里，最好是不要下车，但是，我也不想停下来。这车子没油了。”沈玥无奈地说道。
　　开了几个小时，以车的速度，他们已经开出几百公里了，但是现在却还在原地。
　　这一片玉米地，一眼望去满是密密麻麻的玉米杆子，看的都渗人。
　　车子停了下来，里面的空调就关了，很快里面的温度就升高。这车子里不能再待了。
　　“看来不下去也不行了。我受不了了。”沈玥第一个开了车门下车。
　　由她带头，车子里的人陆陆续续地下来了。
　　但是也只能停在原地。
　　“马上天黑了，我们是不是要在这里睡一夜？”方博问道。
　　沈玥正瞅着不远处的那座木屋。
　　“为什么我们开车走了那么久，还是能够看见这个木屋，这里面肯定没什么好东西。”
　　琨瑶就站在她身边：“你认为那里面有什么？鬼么？”


第61章 稻草人
　　“鬼？”沈玥忽然想到了什么，眼睛微微一亮。
　　这里如果是有鬼的话，那就可以试试吸一吸鬼的能量了。到时候应该就不会出现能量逸散的情况了。
　　“这是什么表情，你好像还挺高兴？”琨瑶问道。
　　“没有，我是看这马上天就要黑了，那里有个木屋，我们过去起码有落脚的地方啊。”沈玥解释道。
　　“你们来看看这个东西？”忽然方博发现了什么，喊他们过去。
　　沈玥几人走了过去，发现这是一个人形的稻草人。稻草人就倒在玉米地边上，此时这个稻草人是面部朝下，倒在地上的。
　　整个稻草人的大小和形状和正常人类很像。只不过浑身都是用布套套起来的，不知道的还以为里面装了个人在。
　　“这也太像人了吧，好恐怖。”李琬胆子很大，直接就走上前去扯了一下那个稻草人头上的头套。
　　“对，我第一眼看到的时候，还以为这里趴着个人，吓了一跳。”
　　稻草人的头套被扯开，露出了里面的草包。
　　李琬扒拉几下，就将这个稻草人给摆正了，摆完之后嫌脏拍了拍手。
　　“看来我们是要到那个木屋里面去睡一晚了。不知道这里有没有小路可以通过去。”沈玥说着就在附近找了起来。
　　“这里有！”齐泽明喊了一声。
　　沈玥马上走了过去，这是一条小路，很窄。几乎只能够容纳一个人通过。
　　“我们真的要去那木屋里？”余修伟问道。
　　杜俊看了他一眼，摊了下手：
　　“那待在这里？要么待在这，要么去那里，你没有第三种选择。”
　　“进来之后，到处都是危险，我，还是跟着大部队吧。”余修伟很明智地选择。
　　沈玥已经第一个踏上了那田梗小道。
　　“我开路吧，你们跟上。”
　　“那这车就扔在这里了？”方博回头看了一眼，问了一句，但是没人回他。
　　他们一行人已经跟在沈玥身后，走上那条小道了。
　　方博赶紧跟了上去，却没看到他后面的稻草人微微动了一下，那个稻草人的头颅忽然转了个方向，看向了他们。
　　沈玥顺着小路往前走，这条小道的方向是通向那间木屋的。虽然很难走，他们一个接着一个，速度也不慢。
　　“啊——”
　　走了一会儿，沈玥刚跨过一个小沟，抬眼就被吓了一跳。
　　“怎么？”琨瑶就走在她身后，一下子跨过来问道。
　　沈玥指了指旁边，那里树立着一个木桩，绑着一个稻草人。
　　“没想到这里还有一个稻草人。还是挂在木桩上的，真有点吓人，我一过来就好像看到一个人站在这里，当然怕了。”沈玥走了过去，仔细看了看这稻草人。
　　“我们往前走吧？天马上要黑了。”齐泽明提醒道。
　　这时候太阳已经落山了，而他们距离木屋还有段距离，不能在这里耽搁时间。
　　“好，我们走。”沈玥应了一声，带着琨瑶又跟上去。
　　此时她们两人落在了第二，第三的位置。
　　“好奇怪。”沈玥忽然嘟囔了一句。
　　“怎么奇怪了？”齐泽明在前面问道。
　　“这里的玉米这么高，我都要跳起来才能够看到木屋，而且，却摆放着和我们差不多高的稻草人，这是赶鸟么？能赶到啥？”
　　沈玥百思不得其解。
　　“这就不知道了，也许是为了赶野猪，经常有野猪来偷吃玉米吧。”齐泽明说道。
　　“好吧，我们到哪了？怎么还没看到木屋？”沈玥问道。
　　齐泽明停了下来，踮脚往前面看了看：“那木屋......怎么还那么远？”
　　沈玥一听忙问道：“什么？我看看。”
　　她也踮脚，但是个子不够高，只能看到一点。
　　“我抱你。”琨瑶说完就将前面的沈玥抱了起来。
　　身体腾空之后，视线豁然开朗。沈玥能够清楚地看见，那木屋竟然离他们还有那么远，他们刚才走了那么久，但是和木屋的距离还剩下那么多。
　　“这木屋应该很大，我们走的太慢了？”
　　沈玥拍了拍琨瑶的肩膀，示意琨瑶将她放下来，后者果然乖乖照做。
　　“那只能够再加快点速度了。我可不想在黑暗里行走。”齐泽明说道。
　　“我们没问题。”方博走在最后，此时也回应道。
　　“你们后面的，一个一个注意点安全。”齐泽明回了一句，他还是在最前面。
　　于是几人再次加快了速度。
　　速度一快，动静就大了起来。
　　齐泽明时不时地看一下方向，确保他们方向正确。
　　又往前行进了一段距离，前面的齐泽明忽然停了下来。
　　沈玥一看，眉头一皱：“前面没有路了？”
　　齐泽明的前面，是一片比人高，而且看不见路的玉米杆子。前面，没路了。
　　“没路了，那还怎么走？”
　　后面的人跟了上来，看到这一幕也有点不知所措。
　　沈玥跳了一下，发现那木屋就在前面不远处了。
　　“只能从这玉米地里面穿过去了。”
　　“也行，不过这里面，这玉米枝子太高了，视线被遮挡，我们一旦在这里面走散了。很难找到对方，所以大家一定要跟紧了。”杜俊走在中间的位置，他大声提醒道。
　　“知道了。”
　　“好的。”
　　有齐泽明在前面，帮忙挡开了划人的玉米叶子，后面的人就轻松了很多。
　　沈玥也乐得在后面跟着。
　　“嘶—”很快，齐泽明的手臂就被那玉米叶子划出了一道血痕。
　　“没事吧？”沈玥在其身后问了一句。
　　“不要紧，只是一道划痕，这不注意，这叶子还真锋利。”齐泽明说道。
　　“小心点。”
　　很快他们一行人就到了这玉米地的边缘。
　　“我的天，终于出来了。”齐泽明是第一个走出去的。
　　刚走出去，他就松了口气，连忙拍打着自己身上掉落的玉米叶子。
　　沈玥和琨瑶接着走了出来，接着是杜俊，叶薇，李琬和余修伟。
　　一行人赶紧整理着自己的衣服。
　　余修伟拍了几下身上粘上的玉米叶子，本能地往回一看，脸色突然变得难看。
　　“你怎么了？”李琬发现了他的异样，赶紧问道。
　　“方博没出来！”余修伟颤着声音说道。


第62章 方博回来了
　　“没出来？”李琬立刻看向那玉米田里，“和我们走散了吧，要不进去找找？”
　　沈玥也看向了那玉米地：“一个跟着一个，不到两米的距离，走散的可能性不大。”
　　“那这人是到哪里去了？该不会是第一个......”齐泽明的话没说完，但是大家都明白他的意思。
　　这才刚进来不久啊！
　　“我们在这里等一下，也许他只是被什么耽搁了。”叶薇小声地说道。
　　沈玥在心里轻叹：方博回来的可能性不大了，就是不知道对方是怎么下手的，一点动静都没有，这才刚进来，就少了一个人。
　　这个世界里的鬼，很凶啊！
　　“我们进去找找，也许可以找的到他。”李琬还是坚持道。
　　“要找你自己去找吧，我们这么多人不能跟着冒险。”沈玥冷酷地说道。
　　“这......”李琬瞬间就退缩了。
　　“进木屋。”是琨瑶的声音。
　　沈玥回头一看，就看见她已经站在了木屋门前。
　　沈玥赶紧走上木台阶，也来到了木屋门前，门被推开，一道难闻的陈旧味道扑鼻而来。
　　“这里面很大嘛！”沈玥用手挥了挥面前的空气，往里面看了一眼。
　　“是不是已经很久没有住人了。”杜俊走上前来说道。
　　“不对，这里面的摆设家具都是新的，”沈玥踏了进来，看清了之后，感觉立刻不一样了。
　　这里面的沙发，冰箱都是新的。
　　这个时候，后面的余修伟几人也走了进来。
　　“这里还有杯咖啡，还是热的！”厨房里传出了杜俊的声音。
　　沈玥好奇地走过去一看，用手触碰了一下那杯咖啡，发现果然是温热的。
　　“那这样看来，这里是有人住的，但是主人家哪里去了？”
　　但是她推开门的时候，闻到的那一股霉味是怎么回事。
　　“啊！”
　　突如其来的一声尖叫让所有人精神紧绷，沈玥瞬间转头看向声音的来源。
　　那是一楼的一个隔间，沈玥三两步地冲了过去。琨瑶紧随而至。
　　这是一间小房，空间不大，里面只有一台缝纫机，还有许多的布料，一旁的地上还铺着一地的茅草。
　　“怎么.......啊。”一进来，顺着叶薇的目光，沈玥看过去也被吓了一跳，只不过她的声音比较小。
　　在她们身后的那面墙上，凌乱地摆着几个稻草人。
　　这几个稻草人全部都戴着头套，一进来，乍一看确实是有点吓人。
　　但是也没必要尖叫吧。
　　“这就是你害怕的原因？”
　　“不，不，我刚刚转过身来就看到这个稻草人，它在动！”叶薇激动地躲到沈玥的旁边。
　　“在动？”沈玥又看了一眼那稻草人，“难道是活着的？”
　　说完沈玥就上前去。
　　“你你小心点！”叶薇的声音还没散，就看到沈玥不知道从哪掏出了一只匕首，一只手扯着一个稻草人，拿出匕首狠狠地在那几个稻草人身上插了几刀。
　　“很好，真的是死的。”沈玥扔掉了稻草人，将九星在自己的衣服上擦了擦。
　　“你都不怕的？”叶薇赶紧上前，站的离沈玥近了点。
　　一直在旁边的琨瑶忽然说道：“既然没事，还是先出去。”
　　“等等。”沈玥忽然又看了那几个稻草人一眼。
　　“怎么？”琨瑶看着她。
　　“我觉得吧，为了以防万一，还是把这几个稻草人给抱出去烧掉好了！”
　　沈玥建议道。
　　这个倒是没人反对，很快沈玥就将几个稻草人给弄到了木屋外面。
　　“这是干嘛？”齐泽明好奇地走过来。
　　“这几个稻草人堆在那里瘆的慌，所以，为了避免它们突然活过来，我决定把它们给烧了。”
　　沈玥利落地摆好了几个稻草人，然后向着琨瑶伸出了手。
　　“琨瑶，火机。”
　　“她怎么可能会有那玩意儿，还是我去木屋里面找一找。”齐泽明刚说完就看见琨瑶拿出了火机。顿时睁大了眼睛。
　　“她就喜欢带这玩意在身上。”沈玥接过，马上蹲下来，点燃了那稻草人的一角。
　　很快，火烧就变大了。
　　屋里的其他人也被吸引出来，看着沈玥烧那些稻草人。
　　火势登顶之后，就开始变小了，地上很快就产生一些灰烬。
　　天色已经完全黑了下来，所以这里的亮光格外的明显。
　　大部分人已经进了木屋里面，外面只剩下了齐泽明和杜俊，他俩被安排将这些灰烬给清扫一下。
　　木屋里面，剩下的人都在休息，有的还在楼上探寻着房间，有的则是坐在沙发上。
　　沈玥也是刚进木屋不久，就在她翻找着冰箱，看看里面有没有吃的时候，木屋外忽然传来了齐泽明的声音。
　　“你们快出来看！”
　　这一声成功将沈玥喊出门外。
　　她刚出去便看见，面前不远处的玉米地里，出现一道人影。
　　沈玥想上前几步看清楚，就被琨瑶拉住了。
　　“退后一点。”
　　齐泽明和杜俊也退了回来。那道人影从玉米地走了出来，走的不快，速度似乎要比正常人慢了一点。
　　随着身影的走近，他的面容也在清晰起来，正是消失的方博。
　　“那是谁？方博么？方博居然回来了？”余修伟问道，他视力不那么好。
　　“是的，不过他好像有点不正常啊。”沈玥回答了他的问题。
　　在微弱的火光映照下，沈玥几人看清了方博现在的状态，他双目无神，直直地往前走，这个状态看上去真的是很诡异。
　　“这好像是梦游的状态？”
　　“不是，你们是没有看到他那惨白的脸色吗？”
　　此时，所有人已经退到了木屋里面，那方博还是以这样的状态走上木阶梯。
　　齐泽明靠近门边，此刻他也是犹豫不决：“喂，到底要不要关门，让他进来么？”
　　“不要！方博的状态明显不对劲，虽然看上去能走能动，但是谁知道他是死是活啊？！”
　　沈玥看向李琬，有点惊讶对方能够说出这样的话，明明刚开始进来的时候，她还提议要回去找方博。
　　“我觉得还是让他进来，我们也好看看是什么情况，毕竟，我们这么多人呢！”余修伟说道。
　　“但是如果他进来，会害死我们呢？我觉得以防万一还是把他挡在门外好了。”杜俊说道。
　　齐泽明一听，握着门把的手立刻捏紧了。
　　“这么多人还制不住他吗？你对我们也太没有信心了吧。”余修伟反驳道。
　　齐泽明的手放下来了。
　　而此时，那方博已经出现在了门外。不过他的目光还是没有一丝光彩，显得诡异非常。


第63章 会动的尸体
　　方博双手一伸，就推开了门。
　　齐泽明一惊，下意识地赶紧往后一退。
　　不过方博的动作还是很慢，而且他就像是看不见在场的人一样，完全忽视了他们。
　　所有人都安静下来，带着一丝恐惧地看着他。
　　方博进了木屋之后，慢慢转了一个方向。
　　“方博？”李琬小声地喊了一句，但是方博没有任何反应。仍然直直地往那个方向而去。
　　“他去的是有缝纫机的房间。”沈玥低声提醒，然后选择跟上去。琨瑶就跟在她的身后。
　　其他人对视一眼，也跟在了沈玥身后。
　　这是一个诡异的场景。一行人看着方博诡异地行走，进入那个小房间里，看着他坐在缝纫机面前，缝了起来。
　　脚一踩动，那缝纫机立刻便转了起来，而方博则是呆呆坐在那里开始缝制衣服。
　　机械地拿起脚底下的麻布，然后放开缝纫机上开始缝制起来。
　　“他这是在干嘛？”沈玥有点不理解。
　　“继续看着就是。”琨瑶说道。
　　然后沈玥便看到，方博的手被缝纫机的钉子给穿透了，但是他还是那副样子，似乎一点感觉都没有。
　　还是在那里慢慢地缝制着什么东西。
　　沈玥有点忍不住了，她上前一步，这动作瞬间吸引了所有人的目光。
　　当着所有人的面，沈玥走到了方博面前，先是伸出手探了探方博的呼吸。她的手就伸在方博的鼻子底下。
　　身后的人无不震惊于她的做法。
　　没有感受到呼吸。
　　沈玥赶紧收回了手，目光忽然落在了方博的手上，方博的左手已经插满了钉子，血糊糊的，看上去很是可怕。右手却还拿着一张麻布拼接上去，一块拼接好了之后，又从地上拿起一块再拼上去。
　　“他好像在拼一个袋子。”齐泽明也大着胆子，走上前来，仔细看了看。
　　“嗯。”沈玥应了一声。
　　“好像要拼好了。”琨瑶也说道。
　　“......是么？”沈玥声音忽然一变，就在方博再次弯腰去够地上的麻布时，沈玥忽然用脚一踢，就将方博脚边的麻布全部都踢远了一些。
　　这一动作，看的她身后的人都傻了。
　　那方博够不着，又接着去够，甚至从缝纫机前起身站了起来，再去够那个麻布。
　　“他到底是活是死啊？”齐泽明看着方博的动作，又看了看他鲜血淋漓的左手。
　　“废话，你觉得他还算是活人么？”
　　毫无疑问，这是一具尸体。会动，会走，而且还能够诡异地缝制东西的尸体。
　　虽然说出去，实在是恐怖，又不可思议，但是面前的一幕，可是发生在他们眼前。
　　沈玥就在一边看着这具尸体去拿那些布。
　　方博的尸体很快就拿到一块麻布，拿到手之后，他才返回来，似乎是要继续。
　　但是站在一边的沈玥显然不做好事，就在尸体坐下的时候，她又出手，一下子便抢走了尸体右手里的麻布。
　　看见这一幕，琨瑶无声地笑了。
　　“你真是......”齐泽明张着大嘴，给她竖了个大拇指。
　　坐下的尸体，还是在机械地重复着手里的动作，虽然手上没有麻布，但是动作一个都没少。
　　缝制完了之后，这具尸体举起自己手里的袋子，然后往头上套了套。
　　？！！！
　　就是这一举动，让在场所有人变了脸色。
　　看见这一幕的齐泽明等人，面色瞬间极其难看，他们都想起来了，那无穷无尽地玉米田里的稻草人。
　　尸体缝制的不是什么袋子，而是稻草人的头套！那那玉米地里的稻草人，数量那么多，到底是包裹了多少具尸体？！
　　这尸体将袋子往头上套了一下，似乎是发现了不对，又往下拿。
　　“糟了！”沈玥忽然想起来什么，忙往窗外看去。
　　这一眼，足以惊魂！
　　窗外面全是戴着头套的稻草人，它们一个个从玉米地里走了出来，向着木屋的方向走过来了。
　　“快阻止它！”沈玥话音刚落，琨瑶已经一脚踢翻了尸体。
　　“我的天！”齐泽明也看到了，那玉米地里走出一个个稻草人，所有的稻草人都往这个方向来了。
　　“天哪天哪，怎么办怎么办？！”李琬在原地不知所措。
　　“跟我来，趁着它们还没过来，干倒一个是一个！”沈玥立刻说道。
　　“走！”琨瑶也赶紧跟上。
　　沈玥刚踏出木屋，就迎上了一个稻草人。这稻草人左手上都是那种长长的，细细的钉子，一下子就向沈玥挥了过来。
　　“这么快？”沈玥差点被伤到了。
　　又有一个稻草人扑了过来，却被琨瑶一刀劈飞：
　　“小心点，这外面的稻草人不是里面那具尸体可以比的！”
　　“知道！”沈玥立刻变得小心起来，提高了自己的速度。
　　此时或许是被她们两个影响，齐泽明和余修伟也冲了出来，一人手里拿着一件武器，齐泽明拿的是从厨房里摸到的菜刀。而余修伟手里的家伙就不忍直视了。
　　“你拿的什么东西？！”沈玥看见余修伟竟然拿着一根扫帚，在防御。哪个稻草人上前了，他就用扫帚，把稻草人捅倒在地！
　　“我实在是找不到别的了，你看我的效果还好一些。”
　　沈玥一看，果然，齐泽明手的刀对稻草人根本起不了作用。一刀砍下去，反而让对方在身上划了个口子！
　　“该死的！这些稻草人包着的都是尸体，这刀对他们没用啊！”齐泽明叫苦不迭。
　　“拿掉它们的头套！”是琨瑶的声音。
　　沈玥转眼一看，只有琨瑶那边的稻草人数量在减少。
　　地上躺了一些死尸，看那尸体的样子，还是正常人的样子，但是已经不知道在这里存在多久了。
　　一个稻草人向着沈玥扑过来，沈玥躲了过去，一把扯住这稻草人的手臂，一拉，九星往它头上一劈！那稻草人的头套一下子被劈成两半了。
　　与此同时，稻草人的速度也慢了下来，等到沈玥用九星将头套扯下来的时候，面前的稻草人尸体瞬间不动了。
　　“这是？”


第64章 这给你惯的！
　　那些稻草人被扯掉了头套，一下子便露出了里面的尸体头颅来，瞬间不动了。
　　找到对付他们的方法之后，解决他们的速度立马就快了起来。
　　沈玥几人很快就把从玉米地里出来的稻草人给收拾完了。
　　木屋的门口铺满了许多尸体，看上去恐怖的很。
　　“第一晚，居然就这么刺激！”沈玥解决完一个，也没进屋去，直接木屋前的台阶上坐了下来。
　　齐泽明也走了过来：“还好，把头套一拿，那些尸体就不动了。”
　　沈玥抬头看着走过来的琨瑶：“小姐姐，你是怎么发现拿了头套就能够解决她们的？”
　　“猜的，里面的那具尸体不是费了很大的力气，就是为了给自己做一个头套嘛！”琨瑶淡淡地说道。
　　余修伟也退了回来。
　　“想想都可怕,我们不久前才从这一片玉米地里穿过去，结果里面竟然有这么多会动的尸体。”
　　“里面怎么没动静了？进屋看看。”
　　沈玥一进屋就看见方博的尸体还坐在那缝纫机前，还在呆呆的拿着麻布缝着属于他的头套。
　　而杜俊就站在这尸体面前，在尸体快要缝好头套的时候，杜俊一个用力就把那麻布给扯了下来，三两下的给撕开，然后又递给尸体一块麻布。
　　如此反复。这很明显是跟沈玥学的！
　　而另外两个女生，李琬和叶薇两个人就害怕地缩在一边。见到他们，很是惊喜：
　　“太好了，你们回来了！”
　　“嗯，外面的解决了。”余修伟回应道。
　　“这里面的这个怎么办？怎么处置他啊？”杜俊赶紧问道。
　　虽然只是给这尸体递麻布，但是不代表他心里不害怕的啊！
　　“你做的很好，完全可以继续。”沈玥用一种鼓励的目光看着他。
　　“别这样，你们说咋搞？”杜俊说着，又很自然重复一下刚才的动作。
　　沈玥走上前去看了看：
　　“只是一具尸体，他已经死了！”
　　“可是他还会动！”
　　“对啊，这尸体一直在动！不停地缝制那个头套！”
　　“这就有点奇怪，外面的那些尸体被解决了，但是这个方博的尸体还能够不停地动3，它可没有戴上头套！”齐泽明说道。
　　“外面的尸体不见了！”琨瑶的声音。
　　“嗯？”沈玥快速一瞥，果然，那外面刚刚散落着的尸体，还有头套都不见了，像是突然消失了一样。
　　“什么情况？”齐泽明张大了嘴巴，震惊地看着外面的空地。
　　“喂，那这个怎么办啊？它又要缝好了！”杜俊的声音又拉回了众人的注意力。
　　但是还没等其他人回应他，外面又传来了动静。
　　刚刚被解决的那一批稻草人又来了!
　　还是那副恐怖的场景，但是沈玥脸色难看。这代表他们还得出去揍那些稻草人一次，有可能还不止一次。
　　“这怎么又来了，有完没完？！”
　　“这看样子还是要出去打一次？”
　　沈玥忽然走到方博的尸体旁边，一脚踢开了尸体坐的椅子，接着把尸体拖了起来。
　　“沈玥？！”其他人都是一惊。
　　只有琨瑶冷静地看着沈玥。
　　见沈玥拖着尸体往外面走，琨瑶也跟上去，在这个过程中，尸体还在重复着缝纫的动作。
　　“去找点汽油来！”沈玥喊了一句。
　　“啊，好！”齐泽明赶紧应道。
　　很快，沈玥就将方博的尸体拖了出去，然后拎起尸体往那些稻草人身上一砸。
　　“这个没有汽油啊，不过我找到了酒！”齐泽明拿着一瓶白酒跑了出来。
　　沈玥无奈：“那有什么用啊。”
　　他们还是只能够将那些稻草人的头套给摘了下来。
　　不过这一次，沈玥用九星将方博的脑袋也给割了下来。
　　当她拎起方博的头颅的时候，回头一看，齐泽明面色都白了。惊恐地看着她，话都说不过来。
　　因为手上方博的脑袋，眼睛还是睁着的。
　　而且，那尸体缺少了脑袋却还是能动！
　　“怕什么？！”沈玥说了一句，就将手上的脑袋扔了出去。
　　琨瑶不知道从哪里找来了一根草绳，面色冷酷，动作利落地将地上的尸体捆了起来。又让那几个男生拖来一堆杂草，围在旁边。
　　“漂亮！”沈玥赶紧拿出火机，点燃那些尸体。
　　很快，随着火焰的燃烧，一股难闻的气味就飘了出来。
　　因为这股气味，沈玥他们不得不退到了木屋里。
　　“这样可以了吧，那些稻草人不会再来了吧？”
　　“这下烧干净了，应该是没有了吧？”沈玥也不确定。
　　在里面等了一会儿，外面的稻草人真的没有再出现，众人都松了一口气。
　　这个时候，已经是深夜了。
　　他们都疲惫不堪，需要休息了。
　　不过这里的房间不多，沈玥很自然地又和琨瑶分到了一间房。鉴于两人的英勇表现，她们倒是被分到了最大的一间房。
　　房间沈玥是满意的，但是，和琨瑶一起。这就有点为难人了。
　　“你还不进来？”
　　正在犹豫地时候，琨瑶的声音让沈玥一惊。
　　抬头一看，琨瑶已经整理好床铺了。似乎是在等她。
　　“哦，太累了，忘了进来。”她随口就胡诌道。
　　说完就慢慢挪了进来。
　　看见这一幕，琨瑶冷了脸：“怎么着，我比那些稻草人还恐怖？”
　　“我没那么说。”沈玥立刻加快了步伐，一下子扑在床上。
　　“哎，这床还真软。”沈玥舒服的叹了一声。
　　“是么？我也感受一下。”
　　沈玥只听到了关门的声音，心里一紧，还没睁开眼，就感觉到头顶投下一片阴影。
　　“喂，你你........”
　　睁开眼就看见琨瑶已经压了下来。
　　“嘘。”琨瑶的手指一下子按住了她的唇。
　　双手撑在沈玥的两边，目光直直地看着她。
　　“为什么怕我？”
　　她也不是没感觉，沈玥对她的态度有点逃避，这个能够很清楚的感觉到。似乎是一种很矛盾的感觉，这就有点意思了。
　　“你在开玩笑吧？谁有怕你？你是会吃人么？”沈玥死死盯着她说道。双手却抵在胸前，呈防御姿势。
　　“是么，但是你看看自己现在的样子？”琨瑶俯视着她。
　　“喂，能不能先到旁边去，你这样子和我说话，我很难受的。”沈玥推了推琨瑶的肩膀，没推动。
　　“难受什么，我又没有压着你。”琨瑶还是这样看着她。“我忽然想听你喊我姐姐了。”
　　“什么破毛病，给你惯的！”沈玥直接上手，将琨瑶推到一边。


第65章 确定不喊姐姐？
　　“啊！”
　　可是还没站起身来，手被拉住，又一次倒下去了。这一次是她结结实实地压在琨瑶身上。
　　“你确定不喊姐姐？”琨瑶在她耳边轻轻问道。
　　沈玥只感觉耳边一痒，下意识的转头：“喂！快放开！要不要脸？”
　　“我不叫喂。”琨瑶还是死死地按着沈玥。
　　沈玥忽然想起什么了，面色微微变了变。右手也伸出，探进了琨瑶的背后。
　　当然这个明显的动作没有逃过琨瑶的注意，只不过，她好像并不在意。
　　只是轻轻瞥了一眼，便收回了目光。
　　但是沈玥却忽然缩回了自己的手：“快起来，你是小孩子么？幼稚！”
　　“怎么不吸了？”琨瑶忽然勾起嘴角。
　　“我听不懂你在说什么。”沈玥眼神飘散，她装傻充愣，想要蒙混过去。
　　琨瑶忽然沉默了下，然后说了一句让沈玥震惊的话：
　　“我给你吸一次，你就给我亲一口。”
　　“你你你.......”沈玥真是想不到琨瑶能说出这样的话。
　　琨瑶微微一笑，瞬间就翻了个身，将人压在身下。沈玥很少能够看见琨瑶的笑容，还没看清，一个天旋地转，身子已经是躺在了床上，眼前一花，琨瑶的唇立时就覆了上来。
　　“唔！我还.......没答应......”
　　伸出推琨瑶的双手被压制住，眼前都是琨瑶的完美脸蛋。
　　沈玥很快就迷糊了，脑子里还闪过一个念头：她好像也不吃亏啊，只不过这样子，总感觉怪怪的！
　　琨瑶吻的很轻，停留在她的唇瓣处，沈玥能够感觉到对方的温柔，对方在敲她的门。
　　沈玥犹豫了。
　　这样的关系，她从未尝试过，上次脑袋一抽之后，心里也有一丝后悔，那么现在......
　　或许是察觉到了沈玥的走神，还是怎么的，琨瑶上手了，轻轻地捏着沈玥的下巴，瞬间闯了进去。
　　“唔！”沈玥快速反应过来，但是已经迟了！
　　心下一恼怒，右手狠狠拍上琨瑶的背，光芒瞬间出现。
　　但是随着能量的大量吸入，沈玥感觉已经吸的够多的了，琨瑶却还没有退开。
　　唇舌交缠间，沈玥忍不住换了换气，刚透了一下，就被温柔的堵住了。
　　“可以了！”沈玥实在是受不了了，终于是忍无可忍地推了一下琨瑶。
　　“......好。”
　　琨瑶放开了她，却又没有完全放开。
　　沈玥有点无语，琨瑶是放过了她的唇，但是手还牵着她的手。沈玥看着她轻轻地躺在自己身边，一脸魇足！
　　“满意了么？”沈玥不满地问了一句。
　　“还行。”琨瑶又伸手摸了摸她的脸。
　　“那你可以放开了么？”沈玥举起了她俩相握的手。
　　“好。”对方倒是很听话的放开了。沈玥发现自从她们亲亲之后，琨瑶似乎就很听她的话，当然，除了一些特别的时候，就比如刚才。
　　心里轻轻地叹了口气，沈玥缓缓开口：“琨瑶，你说这里面的房客有那种一直没死的么？”
　　“那样的可能性不大。”琨瑶很实在的说道，“不过，有我在，你不会死在我前面。”
　　听到这句话，沈玥的心狠狠一颤。
　　想要说些什么，却说不出口。
　　过了一会儿，就在琨瑶以为她都已经睡过去的时候，沈玥的声音才又响起：“琨瑶，在这个世界里，每个人都会死的，我死也是迟早的事，没有什么先后顺序什么的，总有一天我会离开，说不定就是突然死在哪个角落里去了。”
　　“你突然说这些......那这样好了，你去哪里都带上我，就像这个小世界一样。”
　　沈玥默默闭上了嘴。真后悔突然给她打预防针。
　　“困了，睡觉吧。”
　　沈玥选择闭上了眼睛，很快便进入梦乡。
　　但是她不知道的是，琨瑶却没睡着，半侧着身子在旁边默默看了她好一会儿，就像是上一次一样。
　　不想弄醒她，只摸了摸沈玥的棕红色长发，然后将其摆好。这才轻轻躺好，睡了。
　　沈玥是被一阵说话声吵醒的，起床一看，琨瑶正在旁边穿衣服。
　　“你这么早就醒了？”
　　“嗯，下面好像出了什么事，赶紧下去看下。”琨瑶点头道。
　　“哦，好你先下去。”
　　待琨瑶走了之后，沈玥立刻打开系统，她很早就想查看一下，自己的系统能量达到多少了。
　　系统打开之后，面前的光屏立刻显现，沈玥惊喜地发现，那上面的能量已经达到了百分之三十。
　　足以支撑系统升级了！
　　还有盈余能够发动一次致命攻击，或者是防御。
　　“立刻升级！”沈玥立刻就下达了这样的命令。系统升级之后，就可以变得更加智能化，对她是有帮助的。
　　“叮——系统升级中。”
　　沈玥手一挥，就将其隐藏了起来。
　　“怪不得那个毛球都不用吸取能量了，一下子吸了这么多，要是再来几次.......”
　　沈玥忍不住想到这样的可行性，但是马上甩甩头，试图让自己清醒一点。
　　“真是堕落了！”沈玥忍不住在心里呸了一下自己，“不可能不可能。”
　　出了门之后，沈玥马上来到了大厅里。
　　此时的大厅里，气氛却是有点紧张。
　　“我都说了没有，为什么你们都不相信我？！”是余修伟，此时他是一个人站在一边。
　　其他人都站在另一处，琨瑶则是在两边的中间。
　　“这是怎么了？”沈玥问道。
　　“他，在凌晨的时候偷偷进入我们房间，想要对我们.......”李琬的话很段，却表达的很清楚。
　　沈玥立刻就把目光转向了余修伟，对方却是一脸的委屈：“真的不是我，虽然我是睡在客厅的沙发里，但是我真的没有进她们房间？”
　　“没有抓到现行么？”沈玥疑惑地问道。
　　“没有，但是这大厅里，只有你离我们的房间最近了，我们冲出来的时候你已经醒了，还说什么没看到人，那不是你是谁？”李琬气冲冲地说道。
　　余修伟怒了，说话也难听起来：“你们以为自己是什么大美女么？我就这么饿不择食？”
　　“你！你也不照一下镜子……”李琬也立刻反唇相讥。叶薇则是躲在她身后。
　　“好了，你们一个说没进去，一个说看到人影了，有没有可能是其他人？”琨瑶问道。
　　沈玥刷的一下把目光落在了齐泽明和杜俊身上。
　　“不关我们的事！”见沈玥看过来，他俩异口同声说道。
　　“我俩睡得房间可是离她们最远的，怎么可能嘛！”
　　沈玥默默收回了目光，她也觉得不可能。
　　“还有一个房间。”琨瑶提醒道。
　　众人注意力立刻被她引了过去，她指的是有缝纫机的那间房！
　　沈玥走过去，一下子踢开门。
　　“我的天！”


第66章 一只怨灵
　　只见那个房间里，此时布满了稻草，一旁的墙边上有几个都是已经做好的稻草人。
　　“这......”跟着来的几个人一看，也是吓了一跳。
　　“这是从哪里来的？”沈玥疑惑不已。
　　“不知道，这些稻草人是怎么进来的，还是说它们是凭空出现的？”
　　余修伟也到了边上来：“这个我也不知道，但是我醒来的时候确实是没有发现什么异常的，没有看到有什么人走过去。”
　　琨瑶眉间一冷：“那看来这个房间里有古怪。”
　　听她这么一说，所有人微微一惊，齐泽明马上往后面退了一步。
　　但是沈玥听了之后，反而进入了这个房间里。
　　“这里面有鬼？”
　　巧了，她现在正需要一只鬼来吸取一下能量。
　　沈玥在这里面翻了翻，一脸失望：“什么也没有，只有这些稻草人。”
　　“这稻草人不能留在这里，不是说它们会动？”齐泽明说道。
　　“那我们把它们都搬出来？”余修伟提议道。
　　“我数了下，这里一共有七个稻草人，这数字有点怪，我们正好是七个人。”沈玥说道。
　　这是死亡暗示？
　　“别管了，只能试试了。”杜俊说完，便进去提起两个稻草人走了出去。
　　齐泽明也加入，很快，几个稻草人就被拿空了。
　　“拿到外面，还是烧了的好。”沈玥从琨瑶那里拿到火机，跟了出去。
　　她出去的时候，杜俊和齐泽明刚好回来。
　　沈玥走出去一看蒙了：“稻草人呢？”
　　“嗯？就在这......”齐泽明又折返回来，就和沈玥一样看到了空空如也的门前。刚刚摆放在这里的几个稻草人，全部不见了。
　　“凭空消失？”
　　“在里面，房间里又出现了。”琨瑶走过来提醒道。
　　沈玥赶紧回去一看，果然，刚刚搬出去的几个稻草人又出现在了这个房间里，还是七个，正好对应着他们几个人的人数。
　　“怎么出现的？”
　　“只是一眨眼，它们又出现了，真的是凭空出现的。”叶薇小声地说道。
　　“可是，我总不能连这座木屋一起烧掉吧？”沈玥犯难了。
　　“把门锁上。”
　　沈玥猛地转头看向琨瑶：“哎？这个主意不错。”
　　目前拿这个稻草人没办法，暂时把房门锁上。
　　“只是暂时的办法，如果稻草人真的会动，它们还是可以出来的。”琨瑶冷静的提醒道。
　　“有了！”沈玥忽然进入房间里，从地上捡起一些散落的稻草，动作利索的将那几个稻草人绑在了一起。准确来说，是将那几个稻草人的手脚都穿了起来。
　　然后再锁上了房门。
　　房门被锁上之后，其他人真的松了一口气。
　　沈玥建议他们去查找一下这木屋里的其他地方，希望可以找到一点其他的线索。
　　李琬和叶薇结伴去了二楼，而齐泽明和杜俊，还有余修伟三个人在一楼。
　　沈玥却没有离开，就等在了门前。
　　“你怎么也不走？”她忽然发现琨瑶这大高个还在这，太显眼了。
　　“我想想看看你到底想干什么。”琨瑶就这样看着她。
　　“我没干什么。就是想看看那稻草人是不是真的会动。”沈玥解释道。
　　琨瑶看了看关的严严实实的门，又看向她：“你准备怎么看？”
　　沈玥无奈，只得将琨瑶拉到了另一边。
　　“我记得有一面墙那里有个洞，那里可以看。如果稻草人没动的话，那里就是黑的，如果动了，那么从那个洞里就可以清楚的看见。”
　　“好，那你继续。”
　　“按照方向的话，这个洞就是在......这里。”沈玥找了找，很快就在这一面上找到了对应的小洞。
　　“我来瞅瞅。”
　　沈玥立刻凑了上去，通过那个小洞看过去，只能够看到一片黄。应该是稻草的颜色。
　　“看不太清，但是里面好像没有动。”沈玥直起身子，看上去好像还有点失望。
　　“你好像还挺希望它们会动似的。”
　　“没有，我只是有点好奇。”沈玥立刻否定。
　　“你如果一直在这里守着，也许真的能够看到，这个房间里，有一只怨灵。”
　　沈玥立刻抬眼：“你知道？”
　　她怎么忘了，面前的这位，是个隐藏大佬啊。虽然有时候知道，有时候又不在线，但是稍微有点提示就够了！
　　“它也是无形的，只能够附身在特定的东西身上。不过，这里都是它的活动范围。”
　　“这样，那我们睡觉的时候，难道它也是在看着我们？”沈玥不可置信。
　　琨瑶顿了顿：“亲你的时候，我感觉到它似乎看了一眼。”
　　沈玥顿时尴尬起来：“那你知道消灭它的办法么？”
　　“怨灵和鬼不同，只能够化解怨气，否则无法被消灭。”
　　沈玥忽然侧了脑袋，盯着琨瑶：“你说的是真的？这只怨灵强大么？”
　　“这，不知，我只能够感觉到对方是只怨灵。”
　　沈玥微微低头，眼珠子转了转：“那现在它是知道我们的一举一动，所以不在我们面前动。”
　　“你再看看？”
　　沈玥闻言立刻又凑到那个小洞前看了一眼：“还是原来的样子。”
　　“你打算怎么办？”
　　沈玥想了一下：“如果能够在它附身的时候，找到它，可以杀死它么？”
　　“不知道。”
　　此刻一墙之隔，在房间里的其中一个稻草人，它的头忽然动了动。
　　接着绑着它的稻草诡异地动了起来，无声无息的。
　　这只稻草人很快就挣脱了开来......
　　“沈玥，琨瑶，你们快过来，我们发现了一间地下室。”
　　是齐泽明的声音。
　　沈玥两个人立刻循声过去。
　　顺着声音到了一间房里，一进去就看见了齐泽明他们，正站在墙边，墙上原本是挂着一副画，现在已经被取下来了。
　　“这里有个暗门，里面有台阶，是通向地下的。”见她们过来，杜俊立刻说道。
　　余修伟接着说道：“现在我们几个人下去看看，留一两个人在上面照应着，所以把你们喊了过来。”
　　“可以。”琨瑶答应的很快。
　　“也行，我们在这给你们望风。”沈玥也说道。
　　“嗯......不是望风，行，我们先下去看看。”齐泽明是找了个电灯，走在第一位。
　　“今天你这么勇敢？”沈玥很是惊讶。
　　“额，刚才玩剪刀石头布谁第一个下去，他输了。”杜俊毫不客气地说道。
　　“喂，谁让你说的！”齐泽明下去之前还回头瞪了一眼杜俊。


第67章 有点像你
　　“好了，快走吧，早点下去早点上来。”
　　电灯的光芒慢慢减弱。三个男生的身影很快就消失了。
　　“他们三个行么？”
　　“都已经下去了。”琨瑶看着她，“你该不是想让我也下去吧？”
　　“没，哪能呢。但是我觉得你一个人在这里看着就行，我想再去看看那个房间里的稻草人。”沈玥嘿嘿一笑。
　　“小心点。”
　　“哎，好！”沈玥松了口气，她还真是怕琨瑶又说跟她一起。
　　这家伙，有点粘人了。
　　沈玥回到那堵墙前，又通过洞口看了一眼，还是只能看见一抹黄色，其他的看不清。
　　正失望的时候，就听到楼上有动静。
　　“啊！救命……快来人！”
　　楼上忽然传来叶薇的喊声。
　　沈玥立刻狂奔着上楼，奔着声音而去，就看见叶薇慌乱地从一个房间里跑了出来！太过惊恐，一下子摔在了沈玥前面。
　　“什么情况！？”沈玥立刻扶住她。
　　“稻草人！里面！快…快跑！”叶薇赶紧说道。
　　稻草人？
　　沈玥丢下她，几步跑进房间，就看见一个稻草人正死死地从后面勒住李琬的脖子。
　　直接将李琬提了起来，而李琬因为脖子被卡住，一点声音都发不出来。
　　九星瞬间出现！
　　沈玥直接一刀就将九星插进了稻草人的头颅里，一个翻搅！
　　但是没用，稻草人头套里是稻草，意识到这点，沈玥立刻放下九星，直接上手扳！
　　李琬的脸色已经变紫了，再不救她，马上就要变成一具尸体了。
　　沈玥一上手，稻草人一只手臂被扳开一点，李琬能够缓了一口气。
　　紧接着，沈玥将稻草人的那只手臂给卸了下来。
　　手臂被卸之后，这只稻草人立刻就不动了。
　　“呼——咳咳！”李琬跪在地上，不停地大口呼吸，连眼泪都出来了。
　　沈玥检查着那稻草人，瞥了李琬一眼：
　　“你没事吧？”
　　“咳咳，幸好你来的及时，我没事没事咳咳！”李琬努力平复着自己的呼吸。
　　“这怎么就忽然不动了.....”沈玥将那稻草人拎了起来，左看右看。
　　“离我远点！”稻草人被沈玥甩了一下，离她近了点，李琬立刻吓得脸色发白，忙向后退去。
　　“这是你的？”沈玥忽然看到旁边地上有一个小小的三抓的钩子。
　　“是，是我的。”李琬一只手将它拿了起来，立刻收了起来。
　　沈玥这才仔细看了她一眼：“想不到你还有武器。”
　　“有什么用，刚才差点就死了！”李琬苦笑一声，还是一脸惊魂未定的样子。
　　“怎么说也能防点身，有这个意识就不错。”沈玥说着就把那个稻草人给拖动了起来。
　　“叶薇跑走了吧，刚才她要没那么乱，来帮我，恐怖......”李琬的语气有一丝怨气。
　　对此，沈玥挑了挑眉：“这个嘛，那你下去记得揍她一顿。”
　　两个女人打架的情节，她也有点爱看。
　　李琬一噎，哼了一声。
　　“我先把这玩意儿给拖下去。”沈玥拖着这稻草人的一只草脚，就往下走。
　　经过楼梯的时候，稻草人的头颅在楼梯上一搭一搭的，发出沙沙的声音。
　　沈玥边走边注意着稻草人的动静，不管那怨灵是不是还在这具稻草人身上，她都不能放过。
　　然后这个念头刚刚一闪，下一刻，沈玥下到了一楼，一转身，稻草人便掉在了地上。
　　原因无他，她看到了刺眼的一幕。
　　叶薇正躲在琨瑶的身后，死死地拽着琨瑶的衣服，边哭边说者什么。
　　看见这一幕，沈玥忽然觉得胸口很闷。
　　然后她就看见，琨瑶毫不留情地将人一脚踢开，转身便走。
　　胸口刚刚结成块的那股气，就这样散了。沈玥感觉呼吸都畅快不少。
　　“下来了？”琨瑶已经看到了她。
　　“嗯，抓到一个稻草人，她怎么了？”沈玥看了看叶薇。
　　“被吓惨了，她虽然不是新人，可是比新人还不如。”琨瑶的话很冷酷，一点情面都不留。
　　“那这样在这里很有可能活不下去。”沈玥轻轻说了一句，说完，就看到叶薇向她看来，那一双含泪的美目里全是害怕。
　　“哼，只会顾着自己逃跑，丢下我不管.....”李琬也走了下来，刚要准备指责，就看到叶薇掉下两颗豆大的泪珠。
　　她话说不下去了，可是又不甘心：“哭，就会哭，搞的跟人欺负你似的。”
　　李琬愤愤地走到一边，也生起了闷气。
　　“齐泽明他们呢？还没上来？”沈玥觉得场面有点尴尬，连忙转移一下注意力。
　　“还在下面。”
　　“我们已经出来了。”齐泽明的声音马上跟着响起。
　　“我们在下面找到了一本画册。”
　　沈玥也是一眼就看到了齐泽明手里的画册，伸手拿了过来：“你们看过了么？这里面是什么？”
　　“额，你自己看就知道了。”齐泽明将画册给她之后，就清理着自己身上的灰尘。
　　“哎，下面什么都没有，只有一些杂物。”杜俊也走了出来，同样是灰头土脸的。
　　“这是什么？”沈玥翻了翻画册，里面画着一些奇怪的图案，很是潦草的字迹。由于看不懂，沈玥很快就翻到了最后一页。
　　最后一页上，只有一个红色的点。这本画册有一半都是空白的，前面一半都是各种各样的小人，画技很是垃圾。
　　“我说，那个是图纸。”余修伟最后出来了。
　　“图纸？”沈玥又翻回去看看。“你是说这上面的小人是稻草人的图纸？”
　　“额，我说的就是这个意思，这上面虽然画的很潦草，但是我能够看出来，画的就是各种各样的稻草人。不过其中有几个人的图案，我也不知道。”
　　沈玥看向琨瑶，后者看了几眼：“不知道，画的太丑了。”
　　“我也觉得。”沈玥又看了几眼，忽然发现了不对劲，“最后这个，是不是有点像方博？”
　　齐泽明马上探头过来，看着看着脸色变得越来越难看。
　　看见他的脸色，其他人瞬间明白了。
　　琨瑶问道：“这本画册是怎么发现的？”
　　“下面都是杂物，这本画册就放在最显眼的位置，我随便翻了一下，走得时候就顺手给带上来了。”
　　“这里还有一个刚开始画的！”沈玥指着另一页说道。
　　“这是谁？”其他几个人立刻围了上来。
　　“只画了一个轮廓，看不出来。”沈玥拿着画册比了比眼前的几个人。
　　齐泽明看了几眼，犹犹豫豫地说了一句：
　　“我怎么觉得有点像你？沈玥？”


第68章 玉米好吃么
　　沈玥大吃一惊，立刻将那张纸贴在自己脸庞，进行对比：“你从哪里看是我？怎么看出来的？这画的这么烂你都能看出来是我？”
　　“我只是感觉感觉而已。”齐泽明立刻解释道，“这确实看不到什么。”
　　“哼，你是想吓我吧？”沈玥递给他一个白眼。
　　杜俊伸手：“给我看看呢。”
　　沈玥将画册递给了他。
　　“这跑出来一个稻草人，你们有看到它是怎么出来的不？”
　　在场的人都摇摇头。
　　沈玥也不在意:“那我给它塞回去好了，不过晚上你们可得注意了，这家伙会跑进房间杀人，力气很大。”
　　这时候，叶薇忽然出声，声音很小：
　　“那个，我想换个房间，我们两个女生，力气都不够，难以自保，能不能够给我们换一下？”
　　李琬面色一下子变的更加难看。
　　“你的意思是？换个男生？”沈玥问道。
　　李琬口气很生硬：“换就换，刚好我也想要换了。”
　　“这个看你们想和谁换，对方同意就可以了。”沈玥说道。
　　“我想.......”叶薇的目光在其他几个人身上扫了扫，“我想和琨瑶一起。”
　　“为什么？”沈玥立刻就问道。
　　刚刚还被人踢了一脚，这？还想和对方一个房间？沈玥瞬间不能理解。
　　“这.......”叶薇似乎有点不好意思，“我感觉琨瑶力气挺大的。”
　　“.......你感觉好独特，是从那一脚感觉出来的么？”沈玥脸色复杂。
　　这时，李琬走到了沈玥身边：“那我们一起？”
　　“先等下，琨瑶，你同意么？”沈玥看向琨瑶。
　　“你希望我同意么?”琨瑶与她对视，来了这么一句。
　　众人的目光又落在了沈玥身上。
　　“这个，我们现在是七个人，不能再两两一起啊，注意一下落单的我好么？”余修伟说道。
　　“不然，抓阄吧。”沈玥忽然提议道。
　　“？抓阄，怎么弄？”
　　“这里不是有纸么，既然大家想要换房间，但是又安排不好，就抓阄吧。”
　　“可以，我没意见。”
　　“我觉得也行。”
　　所有人都背了过去，沈玥很快就做好了纸条。
　　“拿到数字一的住一间房，数字二的住一间，剩下的一间。很简单。”
　　沈玥举起手来：“我可没有做手脚，给你们先选。”
　　“这个离我最近，我拿这个。”
　　“我选这个。”
　　琨瑶是除了沈玥最后一个选的，她看了沈玥一眼，随手拿了一个。
　　随着他们纷纷打开纸条，各自也确定了与自己合住的人。
　　这一次，叶薇是杜俊，齐泽明他们一个房间。看她的样子，有点羞怯，但也没有反对。
　　“放心，有我们在，肯定没事。”齐泽明对着她说了一句。
　　余修伟有伴了，但是他的对象就是琨瑶，余修伟显得很高兴，立刻就走到了琨瑶身边，不过琨瑶就冷漠多了，淡淡扫了余修伟一眼，就让后者待在原地不敢再动弹。
　　沈玥看向李琬：“看来是我们两一间房。”
　　“嗯，不过我们睡哪间房？”李琬问道。
　　“都行，我不挑。”沈玥敷衍了一下，“我把它送走。”
　　打开那个房间的门，沈玥将那个稻草人拖进了房间里，然后快速地将剩下的稻草人手脚胳膊腿都卸了下来，很快，那些稻草人就变得不成样子了。
　　做好这一切才出来，重新锁上门。
　　“什么味道这么香？！”沈玥一出来，就闻到了一股饭菜的香味。
　　“沈玥，快来。”是齐泽明的声音。
　　沈玥走过来吃惊地看着面前的这一幕，齐泽明他们不知道什么时候，将餐桌收拾了出来，此时上面还摆着几盘菜，看上去很不错。
　　“这是你们烧的？”沈玥有点不敢相信。
　　“是我。”叶薇端了一盘菜出来，“我就只会做点饭菜，进来这里面，大家都饿了，我从厨房冰箱里拿了一点蔬菜，都是新鲜的呢！”
　　“你年纪看上去挺小，居然会做饭？”沈玥惊叹。
　　“嗯，这是我的爱好。”叶薇不好意思地说道，“我上学成绩不好，不过烹饪，我还是从小就会的。”
　　然后去喊每个人吃饭，很快李琬就被她拉过来了，虽然脸上没开笑脸，但是似乎也不那么生气了。
　　李琬坐下之后，沈玥扫了一圈周围，没看见琨瑶，便开口问了一句。
　　“我知道她在哪，我喊她。”叶薇马上说道，立刻上了二楼。
　　沈玥顿了顿，又坐了下来。
　　“这小丫头的手艺不错啊。”齐泽明尝了一口。
　　“是还行。”杜俊附和道。
　　“这里的东西能吃么？”李琬扒了一下，犹豫了。
　　“小世界里的东西是能吃的，反正吃不死人，还没听说哪个房客是被鬼怪在饭菜里下毒毒死的。”沈玥一本正经地说道。
　　“哈哈哈！”
　　对面的几个人却忍不住笑了，尤其是齐泽明笑的夸张。
　　“我说什么了？笑什么？”沈玥有点无语。
　　“呵呵，就是觉得你说的话，很有喜感！你看，她都敢吃了！”
　　“咳咳，别看我咳！”
　　沈玥一看，李琬果然尝了一口，见她看过去还忍不住笑，反而呛到了。
　　“哼，一会儿稻草人出来和你们一起吃。”沈玥白了他们一眼。
　　“咳，吃饭呢吃饭，我们吃饭。”
　　上面传来动静，沈玥一看，琨瑶和叶薇下来了。
　　“快来，这是留给你们的。”
　　享用了对方的劳动成果，大家也不好再因为上午的事对叶薇说什么，毕竟那只是一个正常人的反应。
　　因为这顿饭，叶薇反而受到另眼相待。
　　不过填报肚子之后，大家还是忧虑起了，如何出去的事。
　　“我们如果要出去，必须穿过周围的玉米地，但是这一片玉米地.....…”杜俊看着木屋门前的玉米地犯难。
　　“我们一开始就在玉米地里，无声无息地死了一个，进来这个木屋里面。”沈玥看了一眼那个有稻草人的房间，“这木屋里，那怨灵的力量好像还弱了点，至少，在这里面还没死人。”
　　“那怎么找到那怨灵，能够把它给灭掉？”李琬凑过来问道。
　　“现在只能等它出现。它好像只会附身稻草人身上。”沈玥倚着门，看着门外那一片玉米田。
　　“唉。”不知道是谁叹了口气。
　　“你们说，那玉米好吃么？要不要搞点来尝尝？”沈玥忽然指着那片玉米地说道。


第69章 逃！
　　？！！！
　　“怎么了？这个反应？”沈玥回头一看，就见到他们不可置信的表情。
　　“你胆子真大，真是有想法。”齐泽明对她表达肯定。
　　“沈玥姐姐，你想吃的话，拿回来我给你煮。”叶薇小声说道，“不过我不敢去给你拿。”
　　“开玩笑的呢。”沈玥不自然地笑了一下。
　　“琨瑶姐姐，你中午没吃什么，是不是不合口味吗，晚上想吃什么？”叶薇又走到琨瑶身边，仰头看着她。
　　“不用。”琨瑶冷漠地说道。
　　叶薇悻悻地低下了头。
　　沈玥正注意着她们，忽然就对上了琨瑶的目光，她下意识地躲开。
　　她却没看见，琨瑶看了看她，又看了一眼叶薇，似乎若有所思。
　　“我想吃一些口味清淡的，真是麻烦你了。”琨瑶忽然改口了。
　　“啊我这就去准备。”叶薇显然很高兴，忙跑去厨房了。
　　“我帮你。”琨瑶瞥了沈玥一眼，也跟着叶薇去了厨房。
　　沈玥撇了撇嘴，在原地站了一会儿，和齐泽明杜俊他们聊了几句，却总是发愣走神，又过了一会儿，她还是忍不住摸到了厨房。
　　偷偷看去，就见琨瑶背对着她靠在一边，叶薇正在清理着一些菜。
　　看见这一幕沈玥在心底腹诽：说来帮忙，我看也没帮什么嘛？那还在里面一直不出来，干嘛呢？
　　而在沈玥看不见的角度，琨瑶嘴角忽然勾起一抹笑意。
　　“累了吧，给我吧。”琨瑶忽然接过叶薇手里的菜。
　　“哦哦，好的，没想到冰箱里还有这么新鲜的蔬菜，里面菜还挺多的。真是奇怪。我看还够我们吃几天的呢。”叶薇愣了一下才把菜给琨瑶，然后在水龙头下洗着手。
　　“上午的时候，我急着上去救人，一时心急踢伤了你，不要紧吧？”琨瑶的声音很清晰。
　　“我没事，那时候本是我不对，你们不怪我就好。”叶薇的声音忽然夹了一丝哽咽。“我只是，只是太害怕了。你是第一个，关心我的人……”
　　沈玥只看见琨瑶微微弯腰，将手搭上了叶薇的肩膀，声音温柔：“怎么能够怪你呢？”
　　“琨瑶姐姐，其实我很佩服你们，那么厉害那么勇敢，但是我.......”
　　“好了。别哭了，都不好看了。”
　　一股子气涌上来，死死堵在胸口。沈玥不知道自己此时的脸色有多么难看。
　　她闷闷地走了回去，穿过大厅，直接回了自己的房间。
　　“她怎么了？脸色那么难看？”在门口的齐泽明看到了沈玥回去。
　　“不知道？从厨房方向出来的。”杜俊看了厨房一眼，“琨瑶不是在那里面么？”
　　“要不，你去问问？”齐泽明建议道。
　　“得了吧，女孩子的事最好不要管。”杜俊摇摇头。
　　沈玥打开房门，脚一带，房门便关上，但是房门关上了，脑袋里之前看到的一幕还是不断浮现，
　　“不要紧吧?”
　　“好了。别哭了，都不好看了。”
　　琨瑶的声音还在耳边回荡。
　　沈玥捏了一下眉心，拍了拍胸口，呼出一口浊气。
　　整个人的情绪低落又沮丧。这种感觉太难受了，她一时还真的不知道怎么办。
　　几秒钟后，沈玥忽然从床上弹了起来。
　　“不对！”
　　她似乎忽然想到了什么，嘴里念叨：“这家伙什么时候这样说话了？”
　　那语气，那态度有点太别扭了，更重要的是那也太温柔了吧。
　　“难道？她是故意的？”
　　沈玥瞬间想到了这个可能性。
　　很快，她就调整好了自己的状态，乐呵呵地开门出去了。
　　见她这副样子，齐泽明算是开了眼，惊讶地问道：“你又怎么了？怎么又突然开心了？”
　　“什么怎么了？”沈玥一脸蒙。
　　“没，没，现在很好，一扫阴霾。”齐泽明赶紧收回了自己的目光。
　　接下来，沈玥一直乐呵呵得。和这个聊聊天，和那个说说话，还时不时地去看一眼房间里的稻草人。
　　倒是再没有去过厨房。
　　只不过，琨瑶出来的时候，脸色却是不怎么好看。
　　晚饭很平静，也很诡异。琨瑶这边黑着脸对叶薇嘘寒问暖，沈玥那边乐呵呵地看着，还时不时插上两句。
　　到后面，琨瑶就不说话了。
　　“这顿饭，吃的很难受啊，她们是怎么了？”杜俊悄悄地问齐泽明。
　　“我哪知道？你不是说别管么？”齐泽明反问道。
　　“......也是。”
　　歇息之前，沈玥去检查了稻草人，见它们还是像之前一样，她这才回了房间。
　　第二天，依然如此。
　　只不过，今天，琨瑶的脸色越来越黑，气场越来越吓人。
　　尤其是看到沈玥无视她和叶薇，和其他人说说笑笑的时候。脸黑的快滴墨了。
　　谁都没注意到，这样的琨瑶，双眼眼底，悄悄爬上了一抹红。
　　诡异的红，从瞳孔深处开始溢出......
　　晚上，齐泽明还是忍不住找了沈玥，问了她和琨瑶啥情况。以前明明关系那么好，现在是不是闹别扭了。
　　沈玥应付了他，回到床上想了很久，还是爬起来，跟李琬交代了一声，便出了房门。
　　这个时候，已是深夜，外面月光很亮，映照着整片大地。
　　沈玥出了房门，借着月光，就往琨瑶的房间走去。
　　走到一半，她随意一瞥，立刻停下脚步，外面的是谁？
　　此时的沈玥，藏在窗户后面，看到了玉米地前面的两道身影。
　　“琨瑶？前面的是......”沈玥面色一变。
　　她看见那两道身影快速地融入了玉米地里。
　　沈玥立刻就追了出去：“琨瑶？！”
　　快速冲过去，但是面前的玉米地里已经不见了踪影。
　　沈玥没办法，一咬牙，从刚才看见琨瑶消失的地方。一头扎进了玉米地里。
　　“琨瑶？你在哪？”
　　“琨瑶？你快出来？琨瑶？”
　　沈玥往前面找了一会儿，但是这玉米杆子实在太高，一进来，就看不清方向。更别说找人了。
　　“该死的！”沈玥忽然闻到一股血腥味。很浓烈的血腥味。
　　心头一跳！九星瞬间出现在手上。
　　沈玥赶紧顺着血腥味找去。而走着走着，沈玥忽然停了下来。
　　汗毛倒竖！一股毛骨悚然的感觉，从脊椎爬了上来，直达头皮！
　　有人在看她。
　　沈玥闭上眼睛，努力感知对方的位置。
　　她猛地回头，看到一道身影。
　　“琨瑶？”
　　沈玥惊喜出声，却没有上前一步。因为，对方看她的目光......是一种陌生的，带着审视的目光。
　　逃！


第70章 她在看她
　　逃！是沈玥此时唯一的念头！
　　就像是动物感知危险的本能一样，沈玥几乎本能地想要逃跑！事实上她也这么做了！
　　此时的沈玥快速地在玉米地里穿梭着，仿佛身后有猛兽在追！
　　“那不是琨瑶！那不是，快跑！”沈玥感受到自己急速的心跳，那是一种来自心底的恐惧感。
　　刚刚的那道人影，那个人，眼睛是赤红的！黑发中夹了一缕刺眼的白发！
　　而琨瑶，明明下午的时候，头发还是乌黑的！
　　她动作很快，一下子就跑出几十米然后快速转了一个方向，向着前面狂奔，简直就像逃命一样。
　　但是糟糕的是，那种被人窥视的感觉，还是没有消除。
　　沈玥忽然停了下来，她忽然发现自己动作太大，跑太快反而是会暴露自己的位置，所以立刻蹲了下来，快速小心地移动。
　　再移出去一段距离，沈玥这才站了起来。
　　不过此时，她面露苦色。刚才慌不择路，都不知道是往哪里跑的。
　　现在更不知道要往哪边走了。
　　唯一庆幸的一点是，这里跟迷宫一样，迷失方向，琨瑶应该不可能会找到她。
　　沈玥想起刚才的恐惧感，还是心有余悸。
　　轻轻拍了拍自己胸脯，沈玥松了口气，准备选一个方向走。
　　还未抬头，就看见了一道人影在月光下延伸了过来。
　　身体僵硬，沈玥不可置信地抬起头来，就看见了出现在面前的人！
　　“怎么会？”这都能找到她？
　　“你体内有我的血，我可以时刻感知到你的位置，你，怎么跑的掉？”
　　面前的琨瑶冷笑，看她的目光就像是在看猎物一样！
　　有她的血？！什么时候？
　　“原来是这样，我......”沈玥额头冷汗下来了，忽然一指，“我看到你后面有人！”
　　琨瑶看着她，在一步步靠近。
　　沈玥也一步步的后退。
　　后背抵上一根玉米杆子，手上的九星瞬间甩了出去，转身就跑！
　　沈玥有种感觉，她不能被抓到，不然肯定会死！死的很难看！
　　“啊！”
　　眼前一花，沈玥惊恐地看着突然出现在自己面前的琨瑶。
　　瞬移！
　　一步之遥，近在咫尺，她逃不掉！
　　沈玥试图转身，可刚转过身，身体便被身后的人抱在了怀里，恐惧从背部接触的地方直冲脑顶！
　　琨瑶一只胳膊横在她的胸前，那只手抚上她的脖颈。带着一丝浓浓的杀意！被抚过的地方，升起一股股战栗的感觉，让沈玥几乎想要跪地求饶。
　　“这就是你想要的人？”
　　“什么？”沈玥战战兢兢地开口。
　　停在脖颈的手，忽然用力，沈玥瞬间吃痛，喊了一声。那只手忽然停了下来，那么一瞬间，沈玥以为对方会一下子捏断她的脖子。
　　“舍不得杀么？”
　　沈玥渐渐意识到对方不是在和她说话，是在自言自语。
　　“哼！既然你做不了决定，我帮你。”
　　这句话后，那只手忽然摸向了沈玥的领口，只是轻轻一扯，原本紧口的领口瞬间崩裂开来。
　　沈玥连呼吸都轻了几分。
　　她感觉到对方的杀意暂时减弱了，但是对方显然没打算放过她。
　　不过直到衣服从肩头滑落，她才明白了对方的意图。
　　唇在颤抖。
　　沈玥身子也在抖。
　　“拜，拜托，放了我！”
　　“......好，只要你现在自刎在我面前。”身后人的声音都带着一丝邪性。
　　看着横在面前的血姬，沈玥沉默了。
　　下一刻，就听到对方冷笑一声。
　　“怕什么？我也是琨瑶。你不是喜欢我么？这种事，难道不愿？”
　　“我愿意，只是不是现在，拜托，求求你！”
　　沈玥语气平静地说道，内心在疯狂求救：“系统！系统！救命！要出人命了！快救我出去！”
　　“为什么？”
　　“这里，你觉得合适么？”沈玥感受到了对方的手，已经到了自己胸前。
　　那只手停在胸前，缓缓收了回去。
　　沈玥心下刚松了口气，只觉得天旋地转，下一秒身体已经躺在了柔软的床上。
　　她猛地看去，却还是那片玉米地。
　　只不过，这里凭空出现了一张床。欣喜瞬间变失望。
　　“该死的！这死东西！居然不回去！真的在这里！啊啊啊啊，真的要裂开了！”
　　内心疯狂尖叫，表面不动声色。
　　“这里，不是有那种稻草人，不要在这里好么？”沈玥看着面前已经压上身的琨瑶。
　　她看着对方的眼睛，发现琨瑶的眼睛里，瞳孔已经完全被红色占据。
　　一抹赤红！看着妖冶又诡异！
　　琨瑶眯着眼睛看了她一眼，以行动回答了她。
　　手伸出，不容拒绝地剥下了沈玥的外衣，扔在一边。
　　沈玥还是控制不住的露出了难堪的神情，身上的衣服被强行剥离。对方动作不算粗暴，但是她还是感到了强烈的屈辱感。
　　她在呼唤着系统，可是却没有得到任何答复。
　　九星！
　　一道光芒闪过！琨瑶的脸颊边溢出一丝血丝，一个血点溅落在地！血点缓缓消失在地面。
　　九星被她牢牢抓在手里，在其手中发出争鸣之声。
　　沈玥疯狂催动系统，却毫无回应。
　　九星被扔在一边。
　　完了。
　　沈玥绝望地闭了闭眼睛，再一睁开，目光就落在对方的眼里。
　　心底微微一惊！
　　她在看她。
　　琨瑶确实是在欣赏着沈玥的屈辱的表情。
　　而沈玥看到的是琨瑶那一双诡异的红瞳。
　　……………
　　无论是眼前看到的，还是身体感受到的，对沈玥来说，刺激都太大了！
　　沈玥眼角泛起了泪花。
　　沈玥再次闭了闭眼睛，再睁眼时，按住了对方的手。
　　见对方看过来，她微微起身，一手拉着对方的脖颈，闭着双眼送上了自己的唇。
　　刚一触及，对方就迫不及待地闯了进来。在属于自己的领地里巡逻，走遍每个角落。
　　而此时，沈玥的眼睛却是睁着的！她看见了对方的眼睛，是半闭着，但那里面，黑色开始回归！
　　“快回来！琨瑶！”看到了一丝希望，沈玥在心里呐喊！
　　沈玥，失望地看到琨瑶瞳孔里还是红色占了大半
　　对方动作温柔却不容拒绝，沈玥难受的简直要哭了！
　　她真的要分不清，眼前的人到底是不是她认识的琨瑶！


第71章 那床有点熟悉
　　在对方的手摸上自己短裤的时候，沈玥有那么一瞬间想：就这样吧。
　　反正，她也有感觉，她也不讨厌的对么………
　　这个念头一闪而过，沈玥瞬间清醒！
　　“不要，给我点时间好么？”沈玥再次按住了对方的手。
　　而对方真的停了下来。
　　有戏？！沈玥眼睛一亮，立刻凑过去，亲了亲那人嘴角。
　　“可以么？”
　　“我可以答应你。”对方忽然说了这么一句。
　　“真的？！”沈玥看到了希望。
　　“不过，你要尽快回归本体。”对方扫了她一眼，眼中尽是杀意，“一次放纵可以，不要沉沦。”
　　“？”沈玥再次懵了。
　　“你我一体，她迟早得死……”
　　说完这句，琨瑶眼中的红色开始迅速褪去。
　　沈玥愣了一下。
　　就看到对方的双眼，瞳孔已经变成了黑色，却存着一丝血红！
　　还没反应过来，眼前一花，唇上一软。
　　对方又吻了她。
　　轻轻诱哄，细细品尝。
　　沈玥能够感觉到对方的情动，而她的肩膀被对方披上了自己的外衣。
　　“穿好衣服，你说的，给你时间。”琨瑶轻啄她的唇，贴着她的脸说道。
　　沈玥赶紧裹紧了自己，轻轻点头。
　　“你转过去！”
　　琨瑶看着沈玥，眼睛都不眨一下：“都已经看到了。”
　　那一片雪白的美景，她早就看到了，但是还没看够。
　　沈玥顿时羞恼，快速地扣上自己的衣服。
　　飞快地爬了下去。
　　她刚想跑，却发现面前是一堵无形的墙。原来这个床是被无形的墙包在这里面的。
　　“喂，怎么还不打开？”
　　“不知道，可能天亮了才行。我也不会打开这个。”琨瑶没有起身的意思，靠在床头看着她。
　　沈玥愤愤地看着她：“这是你做的，你不会打开，谁信？”
　　“那不是我。”琨瑶神色突然变得复杂起来，眼神也变得深邃。
　　沈玥面色忽然难看：“刚才的不是你？”
　　“也不能那么说。算是另一个我。”
　　“你说清楚点。”
　　沈玥犹豫了下，又重新坐上了床边。
　　“怎么说，那是我的另一面。她很强，我不清楚她的来由，就像我自己一样。我头疼的时候，就是她出来了。她总是和我说，我们是一体的。”
　　琨瑶目光忽然一冷：“还有，她一直在我耳边说，让我杀了你。”
　　沈玥摸了摸脖子，感觉有点凉。
　　“还有其他的房客。也想让我杀了她们，沈玥，刚刚差一点，你就死了。”琨瑶摸上沈玥的脸，轻轻捏了捏。
　　沈玥白了她一眼，打掉了琨瑶的手。
　　“我知道，可是为什么她这么恐怖？这么想杀我？”
　　琨瑶摇头：“这个不知，一开始她没有那么强，出现次数也不多。但是现在，她的出现变得频繁了。不过随着她的出现，我可以看到越来越多的关卡，还有我的力量也越来越强。”
　　还有一些陌生的记忆片段，也在出现。
　　沈玥听得一愣一愣的：“那，这算好事么？”
　　“这个......”
　　沈玥忽然被她拉进怀里。
　　琨瑶在她脸侧吻了一下：“不知道，不过现在，还可以。”
　　“放开我。”沈玥推开了她，不过没起身，也顺势躺在床上，看着墨蓝色的天空出神。
　　琨瑶等了一会儿，也不见她有出声的意思。
　　再一看，沈玥已经闭上眼睛了。
　　“你就不想说些什么？”琨瑶躺在她旁边，盯着她。
　　沈玥能够感受到对方的目光。
　　“我想先睡觉，累了。”沈玥忽然睁开眼睛，“对了，她不会忽然又出来吧。”
　　这是病啊，人格分裂症啊！多恐怖！
　　“怕了？”琨瑶微微一笑。
　　沈玥看着琨瑶贴了上来，凑在她的耳边说道：“放心，我不会杀你。”
　　“谢谢，可以离我远点了。”沈玥往旁边挪了挪。
　　麻的，刚才那一下子，已经搞出阴影来了。
　　见她态度这样，琨瑶的声音沉了沉：
　　“只要我心情不好，她便容易出来。要是出来对你做了什么，很难保证。”
　　听到这话，沈玥呆了一下，眯了眯眼转头看着琨瑶：“你这是威胁啊？”
　　“嗯，怎么不算呢？”琨瑶勾起嘴角。
　　“所以这一次她的出现........”
　　“因为你啊。”琨瑶慢条斯理的说道，“这两天被你气的有点狠，所以才控制不住了。”
　　沈玥差点要气笑了：“那我以后得供着你了？”
　　“那倒不至于。”
　　沈玥忽然感觉到脖子上多了一只手，在轻轻抚摸，接着听到琨瑶的声音：“别惹我生气就是了。”
　　“........你强你有理，小的不敢。”沈玥轻轻拉下了琨瑶的手。
　　对方沉默了一下，倒是没有再放上来。
　　“死的是谁？”沈玥忽然问道，她忽然想起了那股浓烈的血腥味。
　　“余修伟。”琨瑶回答了她，“这人不老实，死了也不可惜。”
　　“不老实？”
　　“他想和我睡一张床，还向我伸手.......于是，我控制了他，让他把自己的左手掰断了，她，就是那个时候出来的。”
　　沈玥忽然左看看，右看看，可是周围都是密密麻麻的玉米杆子。
　　“这样啊。那那道怨灵，你能知道它在哪么？”
　　“它看不见我们。”琨瑶说道，“你可以放心休息。”
　　“可是......”
　　“不是累了？”琨瑶忽然凑近，“你如果不想睡，我们也可以做点别的事。”
　　沈玥瞬间闭上眼睛：“行，我睡了。”
　　眼睛闭着，心里却还在想着事，不知不觉间，意识已经沉睡。
　　再次转醒的时候，已然天亮。
　　“嗯？”沈玥刚醒的时候，看着面前这一片玉米地，还真是有点愣。
　　记忆瞬间回笼：“我们真的在这里睡了一夜？”
　　“嗯。”琨瑶的声音还带着一点困意。
　　沈玥忽然发现琨瑶的那一缕白发没有变回去，她多看了一眼，才忽然回神。
　　“快走了走了!”沈玥立刻下床，快速检查了一下自己，就上来拖琨瑶。
　　“快起来，我们一晚上没回去啊！”
　　“嗯。”琨瑶也醒了过来，顺从地跟着沈玥。
　　“真的没了。”沈玥拉着琨瑶走过昨晚被隐形墙挡住的地方。
　　两人走了一段，沈玥忽然放开琨瑶的手。
　　“你知道怎么出去么？”
　　“不知道。”
　　“啊？”沈玥看着面前密密麻麻的玉米杆子傻眼了，“不对，你昨晚能够那么快找到我........”
　　她忽然想起来了。
　　“那个，你昨晚说的血是怎么回事？”
　　“........那个没说错，你体内有我的血。吻你的时候，给你喝的。”
　　沈玥表情有点呆滞，耳尖悄悄红了。
　　“说什么胡话，什么时候？”
　　“你当时睡着在，不记得。”
　　沈玥眉头微皱，怎么也想不起来。
　　“啊。”身子一轻，沈玥忽然发现自己被琨瑶举了起来。
　　“看吧，木屋在哪，你指方向就行。”
　　沈玥一下子便看到了木屋，这才发现原来她们就在玉米地的边缘。
　　昨晚竟然只差一点点，她就可以跑出来了。
　　沈玥忍不住后悔，为什么自己的方向感那么不好。
　　“走这边。”
　　两人很快便走回了木屋，不过是沈玥急，琨瑶跟在后面。
　　到了木屋前，沈玥不知道为什么心虚起来。动作猥琐得打开了门，侧着身子进去。
　　琨瑶则是直接上前推开，还瞥了一眼她：“你做什么偷偷摸摸的？”
　　“我......”沈玥找不到理由，“我愿意。”
　　屋子里很安静，沈玥赶紧回了自己的房间，推门一看，就看到自己的房间里空荡荡的。
　　李琬也不在，最重要的是，房间中央的床也不见了。
　　“这.......”沈玥瞬间想到了它现在的所在地——玉米田里。
　　琨瑶看了一眼房间，语气平静毫不意外：
　　“怪不得那床有点熟悉。”
　　沈玥咬牙切齿：“你能把那床再弄回来吗？”
　　琨瑶惊讶：“还要弄回来？”
　　“.......”沈玥忽然感到心累。


第72章 移动的玉米地
　　“你们去哪里了？早上才回来？”这时候，身后传来动静。
　　沈玥转头一看，是李琬。她似乎也是刚起来，头发都是乱的。
　　“昨晚，我去找她，结果看到余修伟往玉米地里跑呢，我们就去救他了。”沈玥面不改色得编织谎言。
　　“啊，那余修伟呢？”
　　“进了玉米地，不见了。我们找不到他，恐怕凶多吉少。”沈玥立刻说道。
　　余光一瞥，就看见琨瑶在一旁看着她。
　　立刻瞪了琨瑶一眼。
　　后者收回目光，嘴角勾起一丝隐隐约约的笑意。
　　“等一下，我们聚一起你再说。”
　　很快，这屋子里的房客便齐齐聚在了大厅。齐泽明他们立刻发问，一问就是俩重要问题：
　　“余修伟怎么会自己跑玉米地里去？”
　　“你们房间的床凭空消失？”
　　“等一下。”沈玥举起手来，“那个，还是捡重要的讨论。”
　　“也对，当时你们还发现什么异常没有？”杜俊问道。
　　“没有。我只看到他往那玉米地里走，追过去就不见了。”沈玥说的也是实话，所以面不改色。
　　“那这是被怨灵控制了么？”齐泽明看向琨瑶，“琨瑶，你和他一个房间，有没有什么异常？”
　　“不知道。没感觉有异常。”琨瑶也同样面不改色。
　　沈玥瞥了她一眼，心里有点恨，恨得牙痒痒。
　　“那个，他死了，晚上会不会回来？”叶薇小声问道。
　　“回来？”
　　“像方博一样？”李琬也问道。
　　这几句话一出，气氛立刻就不对了。
　　李琬忽然抓了抓头顶，面露惊恐：
　　“不行，一想到尸体回来，我就头皮发麻。”
　　“真的会回来？”
　　“废话，死在玉米地里，应该和方博一样吧。”
　　沈玥看了那有稻草人缝纫机的那件房：“回来缝头套，给自己戴？”
　　她接着问道，“为什么呢，我一直不能理解这个。”
　　“这谁知道。”齐泽明摇头。
　　“那个房间里的稻草人不知道怎么样了。”沈玥忽然好奇起来.
　　她过去打开了房门，一看那稻草人还是原来的样子。不过沈玥很快发现不对：
　　“少了一个。”
　　沈玥又找到了画册，翻到中间。
　　方博之后后面的那页，果然又画上了另一个小人，看样子是余修伟。
　　“尸体回来的时候，怨灵是不是附在尸体身上？”
　　“不是吧，应该只是控制着尸体。”沈玥说道。
　　“那这怨灵到底是在什么地方？”
　　沈玥忽然看向外面：“会不会是在那片玉米地里，方博是第一个死的，且无声无息。说明在那玉米地里，怨灵在那里最为强大。”
　　杜俊也认同:“对，在这里面，反而安全一些，就是不知道它是怎么蛊惑余修伟走出去的。”
　　“我们只有等晚上看看了，余修伟的尸体回来的时候。”
　　讨论之后也没个结果，大家正准备散去的时候，李琬忽然发现了什么：“不对！”
　　“怎么了？”所有人被她吸引了目光。
　　“你们快看外面！”
　　沈玥两步来到门前，一眼看去，面色大变：“玉米地在动？”
　　不远处的玉米地，忽然离这木屋近了很多。
　　木屋前的空地忽然缩小了，而且还在以肉眼可见的速度不断缩小。
　　仔细一看，才发现是这地上不断地冒出玉米杆子，不是从小苗子长大，而是直接是比人高的玉米杆子从地里伸出来。
　　这诡异的一幕，让人汗毛倒竖。
　　“糟了！”
　　“这是怎么回事？是那只怨灵？”
　　“废话，还能有谁啊，进屋进屋。”
　　沈玥立刻关上了木屋的大门，但是很快，无数的玉米杆子从地下破土而出！刚刚还显得宽敞的大厅里，立刻变得拥挤起来。
　　布满了玉米杆子！
　　“靠近，别走散！”齐泽明提醒道。
　　一行人聚在了一起。
　　啪嗒一声！
　　他们循声看去，是那个关着稻草人的房间，丛丛玉米杆子间，沈玥好像看到了一个完整的稻草人快速的走了出来。
　　“我终于知道为什么以前的房客逃不掉了！”齐泽明抽了一口冷气。
　　谁能够想到这玉米地竟然可以这样的移动？！
　　周围全是玉米杆子，隐藏在这里面的稻草人的袭击，谁能躲掉？
　　一大片的玉米地，却只留这一个木屋这片空地，是故意留出来的！
　　“啊！”
　　叶薇一声尖叫。沈玥他们看过去，只看到一个稻草人的影子，它动作太快了，一下子便消失不见。
　　再看叶薇，她的脖子被划了一下！鲜血立刻便涌了出来。
　　叶薇捂住脖颈，张着嘴巴往后面退，眼神里满是惊恐和绝望。
　　“别动！”杜俊为她检查伤势。
　　沈玥一个晃神，面前一个稻草人已经挥着长钉子，向着她劈了下来！
　　还未反应过来，脚已经踢了出去！稻草人立刻被踢飞，半边身子被踢散！接着快速消失不见。
　　“跑太快了，没办法追！”
　　“这里都是玉米，不能去追！一旦分散了，一个人真是死路一条。”
　　沈玥刚刚退回来，就看到琨瑶一只手捏住了一个稻草人的脖子，只一下子，那个稻草人便身首异处！
　　说实话，有那么一瞬间，沈玥似乎听到了稻草人脖子被拗断的声音，看到的却是昨晚的自己。
　　昨晚，她也是被这么掐着脖颈的。
　　看着琨瑶面无表情的脸，一股寒意瞬间掠过心头.......
　　不过很快，沈玥便回过神来。
　　“原来是这样！”没功夫去想之前的事，沈玥立刻有样学样，一下子变的非常凶残。
　　又一个稻草人攻击，沈玥速度很快抓住了对方，接着先是拽掉对方的脑袋！然后将稻草人的身体从中间一下子撕开！
　　“啊唔！”沈玥嫌不过瘾，一口咬住稻草人的胳膊，将其撕扯下来。
　　她憋屈太久了！终于得到发泄了！
　　“悠着点。”琨瑶拍了下沈玥的肩，在她身后说道。没人看到琨瑶此时脸上的表情有点一言难尽。
　　像是有点丢脸，又有点想笑。
　　“呸呸！”沈玥立刻吐出嘴里的稻草！将手里剩余的部位给扔在地上。
　　“哎！接着！”是李琬的声音。
　　沈玥看过去，一下被惊艳到了。李琬甩着自己的三爪勾，一下子就勾住一个稻草人甩了过来。
　　她的准头还挺不错的。
　　沈玥一手接住，然后重复了之前的动作。只不过这一次，没有上口了！
　　回头一看，杜俊在给叶薇包扎伤口。
　　齐泽明手上则是拿着一把造型独特的剑，这把剑齐泽明舞的很有气势，只是准头不太好。胜在反应还算快，一会儿下来，身上也受不不少伤，好在，不致命！
　　“这稻草人怎么杀不完，不是只有七个么？”齐泽明身上受的伤越来越多。
　　他已经有点吃力了。


第73章 无法救治
　　突然觉得他的声音不对。沈玥回头一看，只见齐泽明捂着脖子，鲜血从他的脖子间流了下来。
　　“我.......”齐泽明睁大了眼睛，低头看自己身上的血迹。
　　此时，琨瑶又撕碎了一个稻草人。
　　忽然那些玉米杆子都在消失，先是一根，接着范围扩大。
　　就像之前来的那样汹涌，消失的也十分迅速。
　　很快，这大厅里就空了出来。
　　“齐泽明！”沈玥蹲了下去，看着齐泽明的伤口。
　　“我还没出去........”齐泽明跪在地上，捂着自己满是鲜血的脖子。
　　“救救我，我不想死啊......”
　　“不会死的，你放心！”杜俊已经慌了，从身上撕下一块布条想要上前去帮忙，却又不知道怎么下手。
　　“系统，有没有药？”沈玥在呼唤系统。
　　“检测受伤人员，帮助目标伤及要害，无法救治。”
　　沈玥失望透顶，一股无力感忽然产生。
　　齐泽明唇色已经发白，地上都是他的血迹。
　　很快，他眼里的光渐渐消失了。
　　没有更多的话留下来。
　　一片寂静。
　　就在此时，一道光门出现在他们面前。
　　可是没有人动。
　　“该走了。”琨瑶将沈玥拉了起来。
　　杜俊看了一眼齐泽明的尸体：“.......要把他带走么？”
　　“不用了。就让他留在这里。”沈玥说完，第一个转身进入了光门之中。
　　很快，身后就出现了琨瑶杜俊他们的身影。
　　只不过这一次，他们之间的气氛有点压抑。
　　“只差一点了。”这句话透着一丝难过，还有惋惜。
　　沈玥知道杜俊的意思，就差那么一点儿，齐泽明没有撑到光门出现，如果他能够回到血色公寓，那么多重的伤也可以修复。
　　叶薇摸了摸自己脖子，那里的伤口已经愈合，就像没受伤一样。她是庆幸的，可是其他人面色都不怎么好，包括李琬。
　　“欢迎回来。”阮宁的声音出现。
　　沈玥看了阮宁一眼，没有心思应他，只是点了点头。
　　她很快就走进电梯，一转身，就见琨瑶跟了进来。
　　忽视其他人，沈玥直接按了电梯。
　　“你在难过？”琨瑶开口了。
　　沈玥看着闭合的电梯门回道：“也许，有点。”
　　出了电梯，走到自己的房门前，沈玥便打开自己的房门。
　　见琨瑶还在，沈玥靠在了门边，缓缓道：“我认为死不是最可怕的，但是怎么说呢，看到齐泽明刚刚还生龙活虎，转眼却变成了一具尸体，还是有点难过，不过一想，也好。他走了以后就不用再担惊受怕了。”
　　“你能够这么想，挺好。这里面每时每刻都在死人。”琨瑶直直地看着她的眼底，语气很平静。
　　“嗯，先休息，我想睡一觉再说。”沈玥关上了门。
　　进入房间里，她立刻打开了系统。
　　“系统，我需要兑换物品。”沈玥面前立刻出现一道光屏。
　　齐泽明的死，对于沈玥来说，伤感只是一瞬间。
　　作为老穿越者，她也见过无数死亡。
　　所以更担心的是自己。
　　系统升级之后，能够兑换商品了，这是管理局里特制的东西，能够帮助穿越者完成任务。一直以来，沈玥用的都很少。因为，进入这个世界里，她所有的只有系统吸取的能量，只能够用能量兑换了。
　　沈玥利落的兑换了一瓶隐形水。
　　“隐身一个小时？时间也太短了。”沈玥拿到商品，却有点不满。
　　但是没办法，这是花了她百分之二十的能量，就这样？
　　之前在那张床上，虽然很是刺激，但是那次，她可没忘记偷偷的吸取能量。
　　虽然也吸取了不少，也经不住这样花。赶紧藏起这瓶隐形水，沈玥准备实行自己的计划。
　　这个刚出来的小世界和上一个样，出来的时候都让沈玥感到怪异。粉红乐园里的本体那么弱，而这一个却忽然这么凶悍，就像是忽然得到了力量，变得强大起来。
　　可是在杀死齐泽明后，对方又忽然退走，放他们离开。
　　这一个个怪异的小世界，给了沈玥很大的不安。更别说，还有一个一会想杀你，一会儿又吻你的琨瑶了。
　　沈玥觉得留给自己的时间不多了。
　　接下来的几天，沈玥终于找到一个机会，溜进了阮宁的办公室。
　　阮宁几乎全部时间都在办公室里，沈玥十分好去他为什么能够一直待在那里面。但是，阮宁总有出去的时候。这几天她一直在房间里，开着系统监控，监视阮宁办公室门口。
　　在系统的监控里，见阮宁一走，逮到机会，沈玥马上喝了口隐形药水，再到镜子前去走了一圈。
　　镜子里果然是看不见自己。
　　沈玥还是有点不放心，于是先到一楼转了一圈。在楼下看到了杜俊，故意从他面前走过去。
　　被无视了。
　　于是，沈玥赶紧溜进了办公室里，在里面翻找起来，办公桌下面的抽屉里，快速的翻了翻。
　　一本房客登记手册赫然映入眼帘。
　　沈玥打开它翻了翻，上面登记了每一个房客的名字，以及各种数据，甚至有死亡的时间。
　　全部都登记的很清楚。
　　不过只能够看到后面五十位以下的，而前五十位的是看不见的。
　　沈玥微微皱眉，她很是好奇，这第一位是什么人。
　　既然看不见前面，沈玥立刻往后面翻去，终于翻到了自己的那一页，而上面只有两个字：沈玥。
　　然后便是一些进入小世界的记录。没有记录她的来历。
　　沈玥往前面找了找：“怎么没有琨瑶的资料？”
　　全部翻了一遍，还是没有找到。
　　沈玥的目光落在了身后的书架上，将手册放回原地，沈玥转身就摸上了书架。
　　就在这个时候，门口传来了动静。
　　沈玥下意识地想躲起来，可是下一秒就想起来自己已经隐身了。
　　于是，就站在一边。
　　门被推开，进来的是阮宁。
　　进来的下一秒，他便停住了脚步。在屋子里左右看了看。
　　看见阮宁这一反应，沈玥的心便提了起来。
　　阮宁微皱了皱眉头，走到了自己的座位边，先是扫视一眼，又忽然转身。
　　沈玥被他吓了一跳。
　　门再次被推开，琨瑶的身影出现在门前。
　　“找我有事？”
　　“哦，你终于来了，之前喊你几次都不来，现在终于来了。”阮宁颇为欣喜的样子，一下子就放下了自己手中的东西。
　　琨瑶走到办公桌前的座位上坐了下来，目光落在一个地方，那正是沈玥所站着的地方。
　　沈玥差点以为她是看到自己了。
　　忍不住动了动。
　　“你出来的那个小世界，那只怨灵实力忽然变得很强，后面进去的一批房客没有一个活着出来。”
　　“那关我什么事？”琨瑶冷冷地说道。
　　“这几天心情不好？”阮宁笑了笑，“是因为你那个小女朋友？”
　　小女朋友？
　　沈玥的目光一下子便落在了琨瑶脸上。
　　“我没想到，她似乎有点脆弱。因为一个比较熟悉的房客死了，这几天都情绪不高，没见出来。”
　　琨瑶开口了。
　　沈玥听着面上发烫，怎么说的好像就是自己？
　　谁脆弱了，她只不过是忙着实验而已。


第74章 沈玥，必死无疑
　　“那个小世界不能一直这样下去，这样子资质稍微好一点的房客都被抹杀了。”
　　“你想说什么？”
　　“我发现，那只怨灵身上有你的气息，你仔细想想是在那里面受伤了么？”
　　琨瑶顿了一下：“你要我怎么做？”
　　沈玥忽然想起，九星划伤琨瑶脸颊的那一幕。有一丝血点，溅落在地。
　　“看来是了，你在里面不仅受伤了，还给了那只怨灵一丝血气，我真是好奇，是那怨灵伤了你？”
　　“这个不用你管，你只说我要做什么？”
　　“琨瑶，大人什么时候能够回来？”阮宁忽然叹了一口气。
　　“这你问我没用。”琨瑶忽然冷了脸色。
　　“不问你还能问谁.......”见琨瑶面色极冷，阮宁叹了口气，“大人不归，那些小世界里的鬼物会越来越强大，还有那只怨灵，这以后进去的房客就是送死，无一例外，而且大人长时间不在，那些鬼物滋生灵智，一旦成长起来，都会争相摆脱小世界，想要来到这里。”
　　“那又如何？怕抢了你的位置？”
　　“大人何必这么说，阮宁从来没有这么想过。”阮宁口气忽然一变。
　　沈玥眉间布满了疑惑，在她面前，这两人态度似乎有点不对劲。
　　“那只怨灵，不要告诉我你解决不了。”琨瑶冷冷地说道。
　　“这个倒是不难，我可以代劳，但是我没有权力打开小世界。”阮宁有点无奈，“你也知道，现在公寓人手不够，颜飞又一直什么都不管的，我们想要进入小世界里，必须要有大人的许可。”
　　“否则，私闯小世界，会严重触犯规则，别说解决怨灵了，只怕一进去就会被那一方的天地规则打成重伤......”
　　“你说这么多，到底想要说什么，我没有这么多耐心陪你聊天。”
　　“这个，必须要请大人出面，只有她才能够不走程序打开小世界。”
　　“不可能！”琨瑶冷声说道，“就算是再放一批房客进入，我想你也会有办法。没有其他事的话，我就先走了！”
　　“琨瑶，你不想回归，是因为沈玥么？”阮宁忽然问道。
　　琨瑶沉默不语。
　　“沈玥，她是外来者，早就该抹杀的，这也大人交代的。”阮宁声音放轻，“大人，迟早都是要回来的，至于沈玥，她必死无疑。”
　　沈玥？必死无疑？
　　沈玥在一旁听着，十分不爽。
　　这被人当面诅咒，还不能出声反驳。
　　“她不会死。”琨瑶目光更冷，看向阮宁的目光犹如看着一具尸体。
　　也不等阮宁再开口，径直向门外走去。
　　沈玥一看，赶紧跟了上去，阮宁回来了，她要是再不离开，时间一到必然会露出原形来。
　　门开的时候，沈玥跟着琨瑶前后脚走了出去。见琨瑶似乎是要回房间，沈玥便跟着对方进了电梯。
　　电梯门缓缓关上。
　　看着冷着脸色的琨瑶，沈玥忽然有了捉弄她的兴致。
　　沈玥轻轻地在琨瑶耳边吹了一口气，然后等着看琨瑶的反应。
　　“你胆子真大。”琨瑶忽然说了一句。
　　沈玥动作一僵，这是看到她了？
　　琨瑶忽然转过头来，看着沈玥：“用了什么方法让阮宁看不见你的？”
　　“你能看见我？”沈玥惊讶无比。
　　琨瑶微微一笑：“你说呢？”
　　“为什么你能看见我？”沈玥退后一步。立马查看药效时间。
　　时间应该还没到啊，怎么会突然失效的？
　　琨瑶忽然靠了过来，沈玥不由地退后，然后又被人压在了电梯壁上。
　　“不仅能看见你，还能吻你……”
　　琨瑶靠近，微微低头，轻轻地吻住。
　　唇瓣贴了上来，沈玥不由地闭上了眼睛。接着就感受到了对方的柔软。
　　浑身都萦绕着对方的气息，沈玥感觉自己整个人都被琨瑶包围了。
　　意识迷蒙了。
　　沈玥也不知道自己在做什么了，只知道随着对方的节奏走。
　　可是琨瑶忽然停了下来，似乎要离开。
　　沈玥便伸动了一下，挽留了一下。就是这么主动贴了一下，便听到了琨瑶加大的呼吸声，接着，她又被对方狂热的气息包裹。
　　“不……唔！”
　　电梯门缓缓开了。
　　沈玥赶紧推开琨瑶，紧张地向外面看去。还好，外面没人。
　　刚松了口气。
　　“啊。”她捂住了自己的嘴巴。
　　刚想走出去，身子忽然一轻。是琨瑶，两只手抱起了她。
　　“你做什么，放我下来呀。”被这样抱着，沈玥心里生出一股甜意，在琨瑶耳边要求道。
　　“好，马上放你下来。”话是这样说，可是一点松手的意思都没有。
　　沈玥只能搂上琨瑶的脖子。
　　心神有点恍惚，为什么她越来越习惯对方的触碰，而且一点也不觉得反感，甚至，希望更多……
　　就这样，弯的彻底。
　　回过神来的时候，已经被放在了床上。
　　沈玥才找回理智，一个翻身一下子到了床的另一边。
　　“你干嘛？”
　　“什么？”琨瑶松了一下自己的领口。
　　沈玥看见了，更加紧张：
　　“喂喂喂，你说了给时间给时间的！”
　　琨瑶一下子将她拉了回来，轻轻敲了一下她的脑袋：“你脑子里想什么呢？”
　　“啊？”沈玥眼神开始飘忽，“我没想什么。”
　　“那？”琨瑶故意伸手扒了下沈玥的衣领，往里看了一下，带着笑意说，“时间够了么？”
　　“不够不够。”沈玥赶紧摇头，捂住自己的领口。
　　“好了，不逗你了。”琨瑶说完这句，就靠在了床边上。可是目光还是一直落在沈玥身上。
　　沈玥被她看的脸红心跳，想赶紧离开，却又想留下。矛盾的感觉，真是让她无所适从。
　　“这几天在忙什么？我见你都没怎么出来。”
　　沈玥看向她，忽然靠过去，贴在琨瑶身上：“没有，只是觉得累了，在房间里休息。”
　　“这是怎么了，有点不像你？”琨瑶低头看着她。
　　“我在想，你们刚才说的话，你能给我解释一下么？”沈玥往上面蹭了蹭，抬起头来看着琨瑶，露出一个灿烂的笑容。
　　琨瑶瞥了她一眼，忽然上手揉了一下她的头发。
　　“你想知道什么，问就是了。”
　　沈玥眼前一亮。


第75章 抹杀琨瑶
　　“阮宁喊你大人？我听你们说话怪怪的。”
　　那可不像是正常的对话。
　　“.......他的意思是，我身体里的那个人。”琨瑶面色微冷，“他喊得可不是我，是她。”
　　“那个人.......到底是谁？能够让阮宁这样称呼？”沈玥挪动了身子，靠在了琨瑶的另一边。
　　“我只知道她很强，至于更多的，我就不知道了。”琨瑶又摸了一下沈玥的脸。
　　“那那些小世界里的鬼物，会越来越强大，滋生灵智，会有什么严重的后果么？”沈玥问道，拉下了琨瑶的手。
　　“这个不需要我们关心。你担心这些怎么不担心自己？”
　　“我很好啊。”沈玥忽然想起阮宁笃定的语气，“他说我一定会死，我才不信呢！”
　　她身上还有底牌，才不会轻易狗带。
　　“有这个自信就好。”
　　“嗯。”沈玥应了一声，垂了目光。
　　琨瑶见沈玥这个样子，心里不知道在想什么，于是轻轻挪了过去，语气带着一丝调笑：
　　“那么现在，时间够了么？”
　　“这个以后再说，我还有事，你先休息吧。”沈玥往后一退，赶紧下了床。
　　“那我等你。”
　　“额，先走了。”
　　沈玥丢下一句，没有正面回答，就关上门跑了。
　　见人消失，琨瑶脸上的笑意立刻消失不见。
　　“该死的!”
　　她面露痛苦，紧紧捂住自己的胸口，那里疼痛难忍，仿佛有什么东西即将破壳而出。
　　一道声音响起，却是从琨瑶的口中发出，只是语气大不相同。
　　“愚蠢的东西，你不杀了她，就会被她杀死！你在干什么，居然和对方谈情说爱？”
　　“我怎么能相信你？”
　　“我们是一体的，不然为什么我会在你体内，你只是失去了原本的记忆。”那个声音又出现了。
　　“你一直要求我回归，真回归了，那么到时候，这个身体里还有我么？”琨瑶的声音更冷。
　　“我都说了，不分你我。我就是你，你就是我。”
　　琨瑶冷笑一声：“但是现在掌控身体的是我，你在这里，你的出现，都只会让我疼痛，我为什么要相信你？”
　　那道声音沉默了几秒钟，忽然转了话题。
　　“那个沈玥，你知道她是外来者。”
　　“是又怎样？”
　　“既然是外来者，她就不会留在这里。她来到这里，只是因为所谓的任务，说不定她的任务就是杀你。”
　　“你到底想说什么？”
　　“她完成任务之后，你认为她会留下？”
　　“别说了！”琨瑶冷声道，她的眼睛瞳孔里里渗出一抹红色。诡异的红色。
　　“哼，你不是已经感觉过到她想离开的念头么？凭什么认为她会为了你留下？只要时间到了，她就会毫不犹豫地离开，将你抛下！”
　　“为什么不相信我呢？”
　　“那样的任务者从来不会付出真心，她为什么从不说关于自己的事？她从哪里来，到这做什么，你知道多少？”
　　“你喜欢人家，人家只是把你当傻子。”
　　“你更没有能力将人留下........”
　　“和我融合吧，融合之后，你就有强大的力量，没有任何人可以阻止你干任何事，你不是想将她留下么，融合之后，她就再也走不掉了......”
　　瞳孔之中的红色在逐渐蔓延........
　　而回到自己房间里的沈玥，已经打开了系统。
　　“联系燕姐。”
　　“叮——正在为您联系。”
　　沈玥等了一会儿，面前的光屏却还是没有反应。
　　“怎么回事？系统？”
　　“检测到所处时空不稳，请注意自身安全，系统即将关闭，系统即将关闭——”
　　“？什么情况？”
　　沈玥不明所以，就看见面前的光屏已经消失了。
　　她警惕起来，但是等了很久，都没有什么动静。
　　直到深夜，沈玥才再次打开系统，尝试着联系燕姐。
　　“叮——正在为您联系。”
　　沈玥等了一秒，面前的光屏就出现了燕姐的身影。
　　“燕姐，你该给我世界之源的信息了。”
　　燕姐毫不意外她的问题，非常平静地问道：“这段时间，你有什么发现？或者发现谁最不对劲？”
　　“你的意思是......”沈玥面色逐渐难看起来。
　　“我觉得你应该猜到了，你没那么笨。我这段时间偶尔能够将意识放进来看一眼。”
　　“你说什么？”
　　“你是不敢相信还是不愿意相信？”燕姐看着她，“你之前做的任务都是附身别人的角色，这一次却不一样，难道和其他穿越者一样动了感情........”
　　“我没有!”沈玥第一次打断了燕姐的话。
　　“怎么这么激动.......”
　　”琨瑶，是世界之主？这不可能！”沈玥后退了一步，“她也只是个房客，需要进入小世界里，怎么可能是世界之主？”
　　“.......我没说她是。”
　　“什么？”沈玥愕然。紧接着，脸上露出一抹尴尬。
　　心里却松了一口气。
　　“应该说，不完全是。”
　　“什么意思？”沈玥又紧张起来。
　　“这个世界之主是最为强大的鬼物，琨瑶的能力显然还达不到这个标准。”
　　“所以？”
　　“因为，琨瑶只是一个分身。”
　　“什么？”沈玥愣住了。
　　“没错，她只是分身，她的灵魂是从世界之主本体分裂出来的，但是琨瑶的身体是世界之主制造出来的容器，也就是说，琨瑶迟早会回归本体，成为世界之主的。”
　　“也就是说，琨瑶就是世界之主，我要杀了她，才能够拿到世界本源。”沈玥呐呐说道。
　　“你说的也对。不过，不要有负担，本体回归的时候，是会抹杀分身的。所以说，如果真的回归了，你到时候杀的也不是琨瑶。”
　　“不是琨瑶？”
　　“但是，现在。”燕姐的表情更凝重，“你要在本体回归前杀死琨瑶。”
　　“你的意思，不还是要我杀琨瑶？”
　　“到时候本体回归，你还是她的对手么？抓住机会，赶紧下手。”
　　沈玥忽然问道：“如果本体回归，是会抹杀分身的？”
　　“对，琨瑶只是一个分身，她的灵魂，那些记忆，在本体回归之后全部会被抹掉，就根本不记得，不复存在。”
　　“那为什么本体要把她造出来，又要抹杀她？”


第76章 她没有时间了
　　“因为琨瑶这个身体，这个被制造出来的容器，可以帮助世界之主摆脱这个世界，但是那样的情况绝不允许发生，所以沈玥，你要做的就是在本体还没有完成融合的时候，杀死琨瑶，取得她的世界本源。”
　　“可是你之前不是说要杀死世界之主，才能够取得世界本源的么？”
　　“那个时候，我还不知道琨瑶便是世界之主的分身，现在她还没有进行融合，只要杀死她，这个要容易的多？你不想尽快完成任务吗？”
　　“可是这个世界的本源到底是什么，你没有告诉我。”
　　“就在琨瑶身上，你杀了她，自然会显现。”
　　沈玥看着燕姐问道：“你不会也不知道吧？世界本源到底是什么东西？”
　　“我这边得到的信息，只说是在琨瑶的身上，不过琨瑶一死，那本源自然要回馈这个世界，到那时候，你只有十秒的时间可以取得。我会给你承载它的器皿。”
　　“有没有不杀琨瑶，也可以取得世界本源的方法？”
　　燕姐仔细地盯着沈玥：“你是认真的？”
　　“嗯。”
　　“为什么？在我的印象里，从来没有一个人是能够让你不忍的。”
　　“没有为什么，就是不想杀她。”沈玥说道。
　　“我明白了，但是你是穿越者，你没发现现在琨瑶的本体已经开始苏醒了么？你自从进入这个世界里，和这个世界就是对立的，她一旦回归，会不顾一切抹杀你，到那个时候，那个你不想杀的琨瑶早就被融合了，没有谁能够阻止她。”
　　燕姐说了很多，最后重重叹了一口气。
　　“沈玥，这次不是附身，你的身体进入这个世界，如果发生意外，你就回不来了，懂么？”
　　“我……知道了。”
　　“没有其他办法，你必须的杀了她，不然死的就是你了。”燕姐轻轻叹息。
　　“好，我知道了，给我点时间。”
　　“行，器皿等会儿传送给你。记住，杀了琨瑶，不然死的就是你。”
　　沈玥看着燕姐结束了对话，眼前的光屏中，燕姐的身影立刻消失不见。
　　跌坐在床上，沈玥一脸失魂落魄的样子，愣愣地盯着一个地方出神。
　　燕姐的话还在耳边不断回想，就像一只大钟直撞她的心神。
　　“我去杀了她。我要去杀了她？怎么办......”
　　“叮——您有一个包裹，请选择是否接收。”
　　光屏一闪，上面已经出现了燕姐所说的器皿，可以承载世界本源的器皿。
　　沈玥看着那光屏刺眼的字，缓缓地选择了是。
　　很快，器皿便被沈玥拿到了。
　　一个小吊坠，形状看着就像是一个小花瓶，不过很小。
　　沈玥看了一眼，随手往床头一甩。
　　“真是烦死了！”
　　这一夜过的格外漫长。天亮之后，沈玥是顶着两个大黑眼圈出去的。只不过刚一出去，就被吓了一跳。
　　“琨琨琨瑶？！”沈玥差点咬掉自己的舌头。
　　“看见我这么高兴？！”门口的琨瑶看见她的反应，笑了一下。
　　“你在这干嘛？”沈玥不解。
　　“我在等你。”琨瑶靠近，将沈玥身后的门带上，在其耳边吐气如兰：“我想和你约会。”
　　我想和你约会......
　　“这个......”沈玥很想拒绝的，“好。”
　　“那能不能牵手？”对方再次在耳边轻轻问道。
　　手已经被人握在了手里，这是在问么？
　　受不了！
　　沈玥忍不住往后移开了一点，耳尖泛红：“你说话就说话，可以离远一点，不然......”
　　“怎么？”琨瑶微微挑眉。
　　“不然我心脏受不了。”沈玥用另一只手拍了拍自己的胸脯。
　　“怎么有黑眼圈，昨晚没睡好？”琨瑶嘴角勾起一抹笑意，目光忽然落在了沈玥眼下，那里有一道很是明显的青紫。
　　“嗯，不知道为什么，有点失眠了。”沈玥揉了揉自己的眼睛。
　　“那现在要补眠吗？”
　　“不用的，睡不着，现在哪里睡得着。”
　　“那行，走吧。”
　　沈玥被她牵着，向着电梯走去。
　　“你要带我去哪？”
　　“去公寓外面，有一个地方，你没去过。”
　　沈玥垂下目光，看着被对方牵着的手，丝丝甜意从心底漫出。这感觉很好，很溺人。
　　“我们就这样光明正大的走出去？没有问题么？”
　　琨瑶斜睨她一眼：“这么早，下面应该没人，还有，有我在，问题不大。”
　　别说，还真的挺有安全感的。
　　沈玥低下头，悄悄弯了眼。
　　不过真到了一楼的时候，她还是忍不住紧张起来。
　　令她大开眼界的是，一楼真的连个人影都没。连平时见到的服务员都不在，而琨瑶就轻而易举地在她面前打开了血色公寓的大门。
　　沈玥本以为这公寓外面是一片荒芜，却没想到是一片树林。
　　在她们面前停着一辆车，车上还有一个司机，看上去是公寓的服务员。
　　“走。”
　　“这，你怎么做到的？”沈玥上了车，还是忍不住问道。
　　“我和阮宁做了交易，我手上有他需要的东西，这些都是他提供的，第一次约会，你就别问那么多了。”
　　车辆启动，两边都是郁郁葱葱的树林，这一条笔直的道路不知道通向哪里。
　　“哦。也行。”沈玥好奇地看着窗外，想要看看公寓外面到底有什么。
　　可是车窗外面的树林，似乎一眼看不到头。
　　沈玥看了一会儿，刚想开口，一眨眼面前的景象就变换了。
　　“这是......”沈玥睁大了眼睛，看着面前出现的一片花海。
　　大部分的花朵都是红色的，无边无际花的海洋。令人震撼。
　　“停下。”琨瑶的话落下，车子便缓缓停了下来，车上的司机服务员瞬间消失。
　　这里只剩下她们两个。
　　“好漂亮！走，下车下车！”沈玥立刻打开车门走了下去。看着面前无边无际的花海赞叹。
　　“喜欢？”
　　“喜欢喜欢，虽然有点老土，但真的蛮震撼。”沈玥说完直接从中间的小道跑进了花海中。
　　“老土么......”琨瑶皱了下眉，见沈玥跑远了，才追上去。
　　“这里还有小亭子，快来！”
　　沈玥一走近，就看到这亭子里还摆满了各种各样的好吃的，当下更满意了。
　　“没想到你还会搞这些东西，不错不错！”
　　“我问了范曲光，他说………你们女孩子不都喜欢花么？送束花好了。”琨瑶走上亭子中间。
　　“他？”沈玥愣了一下，“回来我都没见着他。”
　　“他又进了一个小世界，凭着毛球和小鬼顺利回来了，只不过头发全没了，所以不怎么愿意出门。”
　　“你喜欢花么？怎么感觉你到这里一点也不激动。”沈玥疑惑。
　　琨瑶看着那片花海，神色不明：
　　“还好，很具观赏性。”
　　可惜，她没有时间了。


第77章 说你喜欢我
　　“我也觉得很美，这里美的不像话，如果可以一直待在这里就好了。”
　　沈玥在长椅上坐了下来，看着那片无边无际的花海感叹道。
　　“如果你愿意，可以不走的。”琨瑶接口道。
　　“那怎么行？我们两个怎么能够在这里待一辈子？”沈玥微微摇了摇头。
　　就算是再美的花朵也有花期，不可能有谁是一直花开不败的。再美好的时光也是短暂的。
　　想到这里，沈玥的脸上出现一丝落寞，她赶紧将其隐藏起来。
　　“如果离开了公寓，你有想过去哪里么？”琨瑶忽然问道。
　　“嗯，我肯定是要回去......”沈玥顿了顿。“我想回去自己原来生活的地方。”
　　“那里是什么样子的？”琨瑶继续问道。
　　“那里啊，说不好……你别老是问我，说说你？你想去哪里？”沈玥移开了自己的目光，有点不自在的说道。
　　琨瑶垂下目光，藏起了自己眼睛里的一抹疯狂：“我，没地方去。”
　　沈玥想起她之前说过她没有以前记忆的事。
　　“这个，还是以后再说吧。”沈玥忽然凑近，惊奇地看着琨瑶：“你的头发？”
　　琨瑶原本乌黑的长发，有一缕已经白了。
　　沈玥靠近，轻轻伸手捧起那一缕银发：“我记得那一晚，你的这撮头发忽然就变白了，现在怎么越来越多了，而且，这不是只白了发根，是整个白了。”
　　“不知道。”琨瑶瞥了一眼自己的银发，又继续将目光落在了沈玥脸上。
　　“奇怪。”沈玥将她的银发放下。
　　“坐过来点。”琨瑶拉过她的手。
　　“已经这么近了，我还能够坐那里啊？”
　　沈玥刚说完，身子便被拉了过来，接着便落在了琨瑶身上。
　　“坐这里。”琨瑶一只手牵着她，一只手将人环抱在怀里。
　　接触到对方温暖的身体，沈玥的身体一下子便僵硬了。手都不知道怎么摆了，一会抬起来，一下子又放下去。
　　“你那么紧张做什么？”琨瑶被她的反应取悦了。
　　“我哪里有紧张，我很放松的。”脑子闪过燕姐的话，沈玥说不清楚自已现在的心情，只觉得很乱，快要烦死了，心一横眼一闭。
　　她一只手搂住了琨瑶的脖颈，整个人腻在了琨瑶怀里，脑袋也枕在了琨瑶的肩头。这是个能够让她安心的姿势。
　　察觉到对方的变化，琨瑶微眯了眯眼。
　　“你现在好乖......”
　　一只手托起沈玥的下巴，唇便覆了上去。
　　沈玥被吻的受不了，双手抵在琨瑶的胸口。许久之后，才被放开，得以喘息。
　　“说你喜欢我。”琨瑶在她耳边诱哄道。
　　“说什么呢。”沈玥别过脸去，脸上满是红晕。
　　“说实话。我想听。”琨瑶啄了一口沈玥的唇角，“不然就一直吻你。”
　　“别闹。”沈玥第一次吻了一下琨瑶的脸颊。
　　琨瑶盯着她，沈玥被她炙热的眼神看的有点受不了，就想起身。
　　却被人按在了怀里，不得动弹。
　　“沈玥。”
　　“嗯？”沈玥虽然也很享受琨瑶此时的温柔，但是忽然感觉到了危险。
　　对方的气息不稳，像是在压制着什么。
　　“到时间了么？”琨瑶在沈玥耳边问道。
　　“什么......”沈玥微微睁大了眼睛，瞬间反应过来，明白了琨瑶的意思。
　　琨瑶却已经吻上了沈玥的耳边，呼出的热气直直打在沈玥的脖颈，另一只手……
　　抚摸着手底下温热如玉的肌肤，琨瑶满足地勾唇。
　　沈玥的衣服被她从肩头拉了下去，露出一片雪白。
　　“琨瑶......别，你.....”沈玥满脸震惊，脸颊爆红，连忙捂住了在自己衣服里作乱的那只手。
　　“没时间了，沈玥。”琨瑶说完便堵住了沈玥的唇。
　　琨瑶一只手压制住了沈玥的手，继续往上。
　　“不要，琨瑶！”沈玥心神剧震，赶紧阻止她。
　　“别动，乖，给我就好了。”琨瑶吻着她的脖颈，在雪白的肌肤上留下属于自己的印记。
　　“你要在这里做？”沈玥不能理解，艰难问道。
　　“好。”琨瑶只说了一个字，另一只手忽然捂住了沈玥的眼睛。
　　沈玥只觉得眼前一黑，再一亮，自己便已经坐在了一张床上。
　　这是一个房间。
　　琨瑶的房间。
　　从刚才的花海，瞬间回到了公寓里？！
　　沈玥正要开口问，就见琨瑶松了自己的领口，快速脱了自己的外套，动作迅速利落。
　　“琨瑶，我想和你谈......”
　　“不急，以后说。”琨瑶根本不给沈玥说话的机会，直接将人压在了床上。
　　沈玥猛地推她，双手却被压制住在头顶两侧。
　　这样的琨瑶有点疯狂，让沈玥感觉不安。
　　被迫承受着琨瑶的吻，沈玥简直要被吻的喘不过气来，甚至大脑都开始缺氧。
　　眼睛半睁，沈玥忽然看到了琨瑶眼底的一抹红。
　　血腥的红色，诡异的开始蔓延。
　　这真的是琨瑶么？沈玥心底开始不确定起来。她确实有点怕了。
　　一个用力，沈玥翻身到了琨瑶身上。
　　“琨瑶，我有话要说。”沈玥认真而又严肃。
　　但是琨瑶看着她，手却伸了上来，直奔她的衣服。
　　“琨瑶？！”沈玥一下子按住了琨瑶的手，逼她直视着自己的眼睛。
　　“你说。”琨瑶放下了手，看样子似乎冷静了不少。
　　“我觉得我们之间太快了，我是说，我们的关系，你和我都需要冷静一下。”沈玥看着她。
　　“这就是你要说的？”琨瑶微眯着眼。
　　“是的，说不定下个小世界我就死了，所以，我觉得我们的关系还不成熟，你不一定真的知道自己想要的.......”
　　“我想要你，很确定。”琨瑶打断了她的话。
　　“可是......”
　　“可是你不确定是么？你想要离开这里，回到你原来的地方。”
　　“我......”被说中了心事，沈玥有点说不出话来。
　　“你真的想要离开我。”琨瑶说着，眼睛里瞳孔里的红色越来越重，那一抹红在快速的覆盖整个瞳孔。
　　看到这一幕，沈玥惊骇不已。
　　她做了令自己非常后悔的举动，那就是，转身就逃！
　　只是刚下了床，身体就不能够动了。
　　一股恐怖的气息从身后包围过来，接着身体被一道阴影笼住。


第78章 好疼
　　沈玥以为自己就只能够活到今天了。
　　却没想到自己只是被对方放在了床上……
　　“别怕。”琨瑶吻上她的眼睛。
　　沈玥心底一松，却是不解。对方还是琨瑶，只是为何要这样......
　　轻咬住唇，所有的声音被自己吞下，沈玥忍不住红了眼眶。
　　“对不起。”琨瑶深深吻住她，一吻毕，沈玥听到了对方在自己耳边的言语。
　　沈玥说不清楚自己的心情，有点难过，又有点满足。
　　“疼——”
　　沈玥忽然感到一股钻心的疼。胸口很疼，仿佛被虫子咬了一口！
　　“别动。”
　　沈玥忍不住挣扎起来，却被琨瑶死死的压住。
　　沈玥死死咬牙，感觉整个脑袋都要被疼得裂开了！
　　“别动，很快就好了。”琨瑶轻轻吻着沈玥的嘴角。
　　一只手抚上她的胸口，一道微弱的光芒闪过，一闪即逝。
　　“太疼了，好难受！”沈玥眼泪被疼出来了。
　　琨瑶顿了下，给她揉了揉：“现在还疼么？”
　　“呼——好一点了，不过搞什么，为什么这里会疼，你对我做了什么？”沈玥发现自己终于能够动了，立刻抓起一边的被子盖住自己的身体。
　　“没做什么.....可能是你不适应。”
　　“女的，是这样子的么？”沈玥皱着眉，问道。
　　“呃......以后就不难受了，就这一次。”琨瑶面上浮现一抹红，难的转过了脸去。
　　“你还想以后，去你的吧！”
　　疼痛感完全消失之后，沈玥一脚踢了过来，琨瑶躲闪不及，被踢了个正着，直直翻在床上。
　　“喂，你没事吧？”
　　沈玥没想到琨瑶会被自己踢翻，一下子愣了。
　　“没事，我有点累了，一起睡么？”琨瑶侧卧在床上，微微笑了一下，拉住了她的手。
　　“我没有使多大力气啊……”
　　“我想再来一次，好不好，这次不疼的。”琨瑶拉倒沈玥，靠近她。
　　“你说你到底对我做了什么？”沈玥忽然很认真地看着她。
　　“不是说了没有么？”
　　“琨瑶，你真当我什么都不同，是三岁小孩呢？你和我做了便做了，但是这里，到底是怎么回事？”沈玥猛地坐起来，指着自己的胸口。
　　被子滑落，春光全露……
　　琨瑶眯了眯眼：“是么？有东西？我帮你找找。”
　　“你干嘛……”沈玥声音微变，接了就没了声音。
　　这一次，确实不疼了。
　　沈玥从未想到自己会因为另外一个人，如此满足和激动，因为对方的碰触………
　　简直是控制不住。
　　许久，事毕。
　　沈玥抱着被子，咬着唇背对着琨瑶。
　　“怎么了？”琨瑶贴着她的后背，笑意满满地问道。
　　“没怎么，就是觉得自己沦陷的太快了。”沈玥闷声说道。
　　“呵呵。”琨瑶在其脸颊处印上一吻，然后带着满足的笑意整理起自己的衣服。
　　“你为什么突然这么快......”沈玥还在原地不动。
　　“我怕你跑了。”琨瑶穿好之后，捏了一下沈玥的脸蛋。
　　“哼！”沈玥横了她一眼，还是不动。
　　“你不起来？还是要我帮你穿衣服？”琨瑶目光落在沈玥雪白的胸口，“还是，再来一次？”
　　“不要！快出去！我不要在你面前穿。”
　　琨瑶微微挑眉，凑近，低声暧昧道：“......我都…现在说，会不会太迟了点？”
　　沈玥翻了个白眼，动作豪放地掀开被子，光溜溜地出来，一件件地穿起衣服。
　　正穿着，忽然瞥到琨瑶炙热的眼神。
　　“喂，你别看了。”
　　“好吧。”琨瑶微微背身。
　　“走吧。”沈玥快速整理好衣服，只是准备出去之时，再次被某人压着吻了个够。
　　一开房门，便是熟悉的走廊。
　　“你说实话，我们到底是怎么回来的？”
　　“我们一直都是在公寓里，这里不管是哪里，都是属于公寓的范围。”琨瑶解释道。
　　两人走到电梯旁，琨瑶按下按钮。
　　“但是你是怎么做到......”
　　“沈玥？琨瑶？太好了，正找你们呢！”电梯门开，一个五十岁左右的秃头男人看着她们惊喜出声。
　　“你是谁？”沈玥一愣。
　　“我？范曲光啊！我们还是队友，你居然认不出我？”范曲光睁着大眼睛，露出难以置信的表情。
　　身后的小鬼探出头来，沈玥看了一眼，马上认出来了。
　　“范曲光，你怎么成这样了？”沈玥惊讶。
　　真不能怪她认不出来，实在是范曲光变化太大了。不仅头发没了，而且脸上还黑了一大块，像是墨水一样。
　　“你忘了我跟你说了，他从小世界里出来变秃头的事了？”琨瑶提醒道。
　　沈玥上下打量着范曲光：“你真是越来越显老了。”
　　“我能有什么办法嘛！”范曲光嘴一瘪，双手一摊。
　　跟着对方下了楼，聊了一会儿，沈玥才明白了事情的来由。
　　范曲光又进了一个小世界里，凭借着小鬼的提醒，还有毛球，基本上一直没什么磨难，顺风顺水的。
　　但是这一次的房客里，有一个小丫头，很特殊。
　　“你说她不仅不怕那些鬼物，还追着鬼物玩？而且跟小鬼抢糖吃？”
　　沈玥听完有点吃惊。
　　小鬼爬上范曲光的肩膀，疯狂点头！
　　“对，不知道是从哪冒出来的，不怕鬼物有点夸张了，她也怕，但是.......”范曲光一时想不到好的形容词，目光忽然落在沈玥身上，“对，她和你一样，感觉很怕，但又不怕。”
　　“这是什么形容？我是真的怕哦。”沈玥反驳道。
　　“她多大，什么时候进来的？”琨瑶也升起了一丝兴趣。
　　“不大，只有十几岁，但是她是这一批的新人，不知道为什么会和我分到一屁。啊，她说她叫丝丝。”
　　“丝丝？”


第79章 游乐园
　　“对，李丝丝。”
　　“那她和你关系怎么样？”沈玥问道。
　　“关系怎么样，哼，我这一脸黑就是她给弄的。”范曲光愤愤说道。
　　琨瑶看着他脸上的黑块：“怎么弄的？”
　　“我也不知道。她不知道从拿出来的什么东西，往我脸上一泼，就变成这样了。一开始我以为是墨水，但是后来怎么洗也洗不掉。”范曲光摸着自己的半张脸，神情哀怨。
　　“那她为什么这么对你？”沈玥好奇了。
　　“这个，可能是想救我。当时那情况，也不能说是怪她。”范曲光想了想，还是凭良心说话。
　　“哼！算你还有点良心！”一道女声忽然响了起来。
　　几人循声看去，就发现一个少女躲在小鬼的后面，此时已经站了起来。
　　小鬼都被她吓了一跳。一下子就爬到了范曲光的另一边，紧张地看着她。
　　见小鬼这个反应……
　　“你是丝丝？”
　　沈玥对眼前这个看起来古灵精怪的少女还蛮感兴趣。
　　少女看了她一眼，目光又落到了琨瑶身上，来回扫了几眼。
　　“对，我是李丝丝。”
　　“你这么看着我们干什么？”琨瑶口气冷淡。
　　“不是，我感觉你们有点奇怪。”李丝丝歪着头，眨了眨眼睛。
　　“你才奇怪，明明是个新人，却比谁都大胆。”范曲光瞬间开启了话题，“你们是不知道，这丫头胆子有多大......”
　　“喂，你那半张脸也想变黑是吧？”
　　“嘿，这是在公寓里，你能拿我怎么样。”范曲光做了个欠欠的表情。
　　“怎么回事？”沈玥的好奇心被勾起来了。
　　“哈，她在那个小世界里，背着死人尸体到处跑......”
　　“哎，我当时又不知道那个一岁的小娃娃是死尸。她还能够动，还能够说话，还能够.....”李丝丝反驳道。
　　“还能够杀人啊，结果被你背着到处跑！”
　　琨瑶的目光一直落在李丝丝身上，神色不明。后者被她盯着，瞧了她一眼，撇撇嘴，没说话了。
　　“怎么了？”沈玥看到这一幕，低声问道。
　　“没事。你们是怎么出来的，从那个小世界里？”琨瑶的目光移到了范曲光的身上。
　　“我就只有逃呗，对了，你是怎么出来的？”范曲光忽然看向李丝丝。
　　“你是不是记错了，我们不是一起出了的啊！”李丝丝瞪了他一眼。
　　“是么，好像是。”范曲光挠了一下脑袋。
　　“他脸上这一块东西，什么时候能够消失？看着很碍眼。”沈玥问道。
　　“用油洗洗就掉了咯，用水当然洗不掉了。”李丝丝吐了一下舌头。
　　“原来用油可以洗掉，你这丫头，真是。”范曲光摸了下自己的脸，立刻就想去搞油。
　　“哎，你等会儿再去呗，我们聊聊下个小世界。”李丝丝喊住了他。
　　范曲光犹豫了下，还是走回来了。
　　“下个小世界？”
　　“对啊，这不一个小世界结束了，听说下个小世界很快会开始，我们一起吧？”
　　“你还很想进去？”琨瑶说道。
　　“没有没有，我只是想和你们一起，大家结个伴吧。”李丝丝睁着大眼睛，一脸无辜地说道。
　　“对了，这也是我找你们的目的，沈玥，你们也算是公寓的老房客了，咱们是队友，就之前那么一次是一起进去的。所以说，下个小世界，我们一起也好有个照应。”范曲光建议道。
　　“那我们这一次，一起进去？”沈玥看了一眼旁边的琨瑶。
　　“可以。”
　　“那我们一起去选择进入的小世界么？”李丝丝问道。
　　“不用，没有时间选择了。”琨瑶忽然说了这么一句。
　　“？”几人一愣。
　　“我想很快，阮宁就要出来挑人了。”琨瑶淡淡地说道。
　　不仅仅是她，阮宁也没有时间了。那些小世界里的鬼物，越发的强大，对于养分的需要就越强烈。
　　但是就是这样，等同于将这些房客全部送去补充养分，但是得到的结果也只会越来越糟糕。
　　这个局面，谁能够解开。
　　“什么？”
　　“你们看？！”范曲光忽然提醒他们看向头顶上方。
　　一楼，上方，那个巨大的光屏忽然亮了起来。
　　“请被选中的房客前往一楼集合。”
　　“这上面的名字......”
　　沈玥惊讶地发现他们这几个人的名字都出现在上面，尤其还以她的名字为首。后面还跟了几个熟悉的，接着便是稍稍陌生的，一共有九个之多。
　　“这一次的房客还挺多的？”范曲光也惊讶。
　　“这也太快了，完全是临时通知，我们有的才刚从小世界里出来啊。”
　　“根本不给人喘息的机会啊。”
　　周围议论声纷纷而起。
　　像这么临时，且紧迫的，还是第一次。
　　“这后面几个人的名字，好陌生。”沈玥看着后面的几个陌生名字疑惑。她基本上没见过这后面几个人。
　　“那是前五十名的房客，我们也快要进入前五十名了吧，不过还没进入，这就分到一起了。”范曲光说道。
　　阮宁的身影已经出现，与此同时，电梯里忽然下来了几个人，都是生面孔。是沈玥没怎么见过的。
　　这几个人结伴而来，一下电梯就走到了中央，那里是光门即将出现的地方。
　　“走吧，别让人家等。”说了这一句，琨瑶拉者沈玥走了过去。
　　范曲光他们也跟过来了。
　　很快，人就到齐了，光门开启，耀眼的白光刺的人眼睛都睁不开了。
　　这一次，光屏上的字是：游乐园。
　　“妈妈，我要这个！”
　　“我要吃那个！这个买给我，不然我就不走了！”
　　还未看清眼前的场景，沈玥耳边就听到了嘈杂的声音。
　　睁眼一看，眼前赫然便是一所超大的游乐园，热闹非凡。摩天轮，大摆锤，旋转木马......还有许多游客，以及旁边叫卖的商贩。
　　“这是游乐园？看着很热闹，想象不出这里会有什么鬼物吃人啊。”范曲光的声音刚一落下，他身边的小鬼便兴奋地跑了出去。
　　“喂，你不去追他？”李丝丝看着小鬼的身影瞬间消失在人群中。
　　“这家伙只是想玩，不用管它，它又不会死。”范曲光说道，忽然就看到他们旁边那结伴的几个人，直接就向着游乐园里面走了过去。
　　“他们也是队友吧，怎么也不和别人说话。”李丝丝看着那几人的背影说道。
　　“这个，我们和他们不是一起的，不过提醒你们一句，那几个人很凶残。”
　　“啊？”


第80章 所有人都会死
　　“什么意思？”沈玥问道。
　　“他们三男一女，听说很残暴，在小世界里疯狂阴人，经常偷袭其他房客，直接害死。”说话的房客是夏合，排名似乎是五十几，具体的房号沈玥记不清了。
　　“他说的没错，我也听说了。”一道熟悉的声音响起，沈玥这才发现原来是李琬，她居然也进来了。
　　“他们是为了给这个世界的鬼物，尽快的吸收养分，所以把其他房客杀了，以换的求生？”沈玥理解了他们的意思。
　　“原来可以这样做的么？”李丝丝看上去很惊讶，但是似乎并不害怕。
　　“对，所以他们这个组合，虽然一直换人，但是每个人的房号都是前五十以内的，据说是因为，想要加入他们成为他们的队友，必须是房号前五十的人，所以，这一次我们得很小心才是。”范曲光解释道，他算是资深房客了，对于各种消息都知道一些。
　　“我真好奇这一次，这里面的小世界里的鬼物会是什么。”沈玥看着这充满童真与欢乐的地方，感叹道。
　　“走吧，边走边聊。”
　　“我想这一次，这里面这么热闹，应该不会那么快的死人才对吧。”范曲光边走边说道。
　　这一次，他们人倒是多。
　　沈玥琨瑶还有他，李丝丝，还夏合，以及李琬。
　　“哎，这里有冰淇淋，我们来几个？”李丝丝忽然看到了摆在路边上的冰淇淋车，一脸兴奋地说道。
　　“好，你有钱么？”范曲光问道。
　　“嗯.....我有黄金，可以换不？”李丝丝摸了摸自己身上，没摸到钱，倒是拿出了一颗金块。看上去硕大无比，沉甸甸的。
　　“这么大一块，你没有钱却有这玩意儿？！”范曲光有点不能够理解李丝丝的行为。
　　不带钱在身上，却带着一块大金疙瘩。
　　“我大娘让带的，说是这玩意儿好使，在哪都好使，不分场合地点。”李丝丝歪歪头摇了一下自己脑后的马尾，笑嘻嘻地说道。
　　“那你这给出去了，也不划算啊？”沈玥不明白了，这不是做亏本生意么？
　　“不会啊，我大娘说了，这玩意有的是，给了再回去拿就行了。”李丝丝说道。
　　沈玥无语，她感觉被炫富了，还是当着面狠狠炫了一把。
　　“你大娘？是不是还有二娘？”琨瑶忽然问道。
　　“哎，对，我二娘才凶呢，还是大娘好点。我去给换几根冰淇淋来......不对哦，应该换一车。我们可以吃个够。”李丝丝说着便走了过去。
　　沈玥忽然注意到琨瑶的目光一直落在李丝丝身上。
　　这样的情况已经不是第一次出现了。
　　她也将目光放在少女身上，只见少女拿着一大袋冰淇淋回来了，只不过脸上不是很高兴。
　　“你这是怎么了？”范曲光自觉的接过冰淇淋，一人分了一根。
　　“卖东西的好奇怪，我快走的时候，她忽然跟我说，这里的人都会死。包括我。但是当我问过去的时候，这卖东西的商家一脸茫然的样子。”李丝丝说完，立刻拿出一支冰淇淋吃了起来。
　　“这是鬼附身？”沈玥一下子想到了这个。
　　“不是的吧，那我也去试一次。”范曲光快速吃完自己手里的雪糕，然后就走了过去。
　　沈玥看着他也抱了一大堆的雪糕回来了。
　　“没错，那店家卖了东西之后，也不收钱，就对我说了和她一样的话，说完之后又不记得了。”
　　范曲光说着说着，身体一抖：“妈呀，你没看到他说那话时候的表情，语气，尤其是说完之后还一脸茫然的样子，还是怪吓人的。”
　　“盯住他。”琨瑶忽然说道，“既然他给出这样的提示，那肯定不一般。”
　　“好啊，这边有凉亭，我们坐这里看一下，看他是不是对每个人都说。”
　　“赞成。”夏合也附和道。
　　几人坐进了凉亭里，范曲光盯着那卖雪糕的，眼睛眨都不眨。李丝丝正顾着解决雪糕。
　　沈玥看了琨瑶一眼，发现她的注意力还在李丝丝他们几人身上。
　　她撇了一下嘴，想上手，看了其他人一眼，又把手给放下了。
　　“我也去试试其他人，我们没必要盯着一个人。”沈玥说道。
　　“好。”琨瑶点了点头，拉了一下她的手。
　　沈玥见其似乎有点敷衍，内火中烧......
　　转身就走！
　　很快便走到了一个地摊边上，这是一个卖孩子玩具的小摊子。摊主是个老年妇女。
　　“来看看，小的十块，大的二十.....”
　　沈玥忽然想到了小鬼。
　　“哎，是得买一个，在它面前玩，让它馋死！”沈玥心里忽然冒出这样一个念头。
　　接着挑了挑，随手拿起了一个风车。
　　“来个这个。”
　　“十块钱。”
　　沈玥摸出钱纸币，递给摊主。摊主拿了一个新的递给她。
　　“好的好的。”这道声音刚结束。
　　“你会死，所有人都会死。”
　　沈玥正检查着自己手里的风车，就听到这么一句。
　　沈玥顿住，立刻看向声音来源，正是那个老妇女，但是此时她已经重新坐在了小马扎上，开始招呼起其他客人来。
　　仿佛刚才那句阴冷的话，根本不是从她嘴里说的一样。完全忽视了沈玥。
　　但是，那句话，就像一句毒蛇，慢慢爬进心里，阴冷至极。
　　阳光明媚，但沈玥却感觉到心里发凉。
　　她在旁边站了一会，可以确定的是，摊主没有和别人说过这样的话。
　　“怎么还不回去？”琨瑶的声音忽然从身后响起，沈玥转过身就看到了琨瑶。
　　“你喜欢这东西？”琨瑶看见了沈玥手里的小风车。
　　“小孩子的玩意儿，随便买着玩的。”沈玥捏了一下风车。
　　“这里这么多好玩的，你想玩什么，我陪你。”琨瑶捏了捏沈玥的手，将其牵在手中。
　　“你终于看见我了啊？”沈玥心里一甜，面上却不显。
　　“这是什么意思？怪我忽视你了？”琨瑶微低头，在她耳边问道。
　　“这么多人，注意影响。”沈玥轻轻推了一下她。
　　琨瑶目光柔和，手中握紧：
　　“反正都进来了，之前那个约会，虽然不算砸了，但是......你不是疼么，补偿你，想玩什么？”
　　沈玥脸颊微红，眼神飘忽不定。
　　“我们去鬼屋吧？”
　　“嗯？”琨瑶怎么也没想到会得到这个答案。


第81章 人家恩爱
　　“在这里，你要玩鬼屋？”
　　“对啊，这很奇怪吗？”沈玥一脸理所当然的样子。
　　“好，可以。”琨瑶点头。
　　“我们需要回去说一声么？”沈玥看了一眼她的身后。
　　还能够看到坐在凉亭里的范曲光他们。
　　“不用，走吧，他们又不是小孩子，丢不了。”琨瑶牵起了她的手。
　　沈玥也只是一问，听她这么一说，立刻拉着琨瑶向鬼屋的方向走过去。
　　两个人买了票很久就进去了，一进来，便是昏暗的走廊。灯光也变成了那种诡异的红色。
　　旁边还有那种恐怖的音乐响起。
　　恐怖的气氛一下子就到位了。
　　“小心点。”沈玥前看看，后看看，很是紧张的样子。
　　“你是真怕？”看她这样子，琨瑶嗤笑一声。
　　“不是，但是总是要做一下样子的嘛。”沈玥看了她一眼，如实说道。“这样才能够让那些NPC感到自己是有存在感的。”
　　“你真是好玩家。”琨瑶勾了勾嘴角。
　　沈玥悄悄地抱紧了身旁人的胳膊，隐去眼里的一抹笑意。两个人走到一个拐角，凹凸不平的墙面上忽然伸出一只手。
　　“啊！”沈玥被这一下吓了一跳。身子赶紧往琨瑶的怀里躲。
　　那只恐怖的手只出现一下便缩了回去，但是沈玥还窝人怀里不出来。
　　“好了，已经没了。”琨瑶拍了下沈玥的肩膀。
　　“是么，可是人家好怕怕。”沈玥搂着琨瑶的腰，不紧没松手还裹紧了几分。
　　琨瑶看着沈玥的侧脸，目光微微闪烁。
　　眼里是藏不住的笑意，唇角也勾起。
　　“那怎么办？继续走？”她故意问道。
　　“嗯，你在前面保护我。”沈玥点头，故意在琨瑶怀里蹭了蹭。
　　“可是前面有更可怕的，你还要走？”
　　“有姐姐在，我就不怕了。”沈玥说道，声音又甜又腻。
　　琨瑶忽然想起第一次见到沈玥的场景，当时对方也是这样捏着嗓子，跟在身后一口一个姐姐。
　　只不过，那时候她只感到烦，现在则是止不住的想笑。
　　“有点过了。”琨瑶笑意盈盈，点了点她的脸，“你不觉得自己有点齁吗？”
　　甜的有点齁了。
　　“喂！快走！”沈玥一瞪眼，手上还掐了琨瑶腰上的软肉。
　　“嘘，别人都看你呢？”琨瑶提醒道。
　　沈玥赶紧从琨瑶怀里伸了一下脑袋，看了看。
　　周围是有游客，但是恐怖音乐的声音有点大，遮盖了她的声音。没有人注意到她，而且旁边大多是小情侣，都在忙着恩爱。
　　“骗我。根本没人看我。”
　　“好，我们走。”琨瑶搂着人往前面走。
　　走了没几步，前面便是一个吊死鬼，挂架子上，伸着长舌头。在阴暗的灯光下，看的特别恐怖。
　　“快走，这个吓人这个吓人。”沈玥瞥了一眼，立刻加快了速度。
　　“我以为你会很喜欢呢。”
　　“你喜欢鬼啊？”沈玥白了她一眼。
　　“喜欢你啊。”
　　沈玥顿了一下，装作没听见，拉着人就往前走。转过一个拐角，沈玥忽然看到一个狭缝。这里应该是一个NPC藏身的地方，但是现在没人。
　　“来这里。”
　　沈玥先一步走了进去，然后在狭缝里转身看着她。
　　“进去做什么？”琨瑶不解。
　　“你也进来。”沈玥走了进去，然后转身朝她勾了勾手指。
　　琨瑶居然犹豫了......
　　“你还不好意思？”沈玥一下子将人拉了进来，压在了墙板上，虽然没琨瑶高，但气势也很足。
　　琨瑶垂着目光看着她，没说话。
　　周围的空气好像起了变化，两人之间过近的距离，让空气都变的稀薄起来。昏暗的灯光，此刻变得暧昧起来。
　　在灯光的映照下，眼前的人更显得诱惑。
　　“喂，把我弄弯了是要负责的。”沈玥微微踮脚，凑近了琨瑶。
　　琨瑶的目光落在了沈玥的唇上。
　　“怎么负责？”
　　微微挑眉，沈玥没有说话，以行动给了答案。
　　她主动吻上了面前的人.......
　　“这两人到哪里去了？”范曲光拿着一根雪糕，有一口没一口的吃着。
　　这里的游客太多了。人一进去，很快就没影了，哪里还找的见。
　　“喂，你快吃完啊！都滴到我身上去了。”李丝丝嫌弃地往旁边挪了挪。
　　“嗝！吃的太多了，真的吃不下了。”范曲光打了个嗝，指了指旁边的小鬼，“你看，它都吃不下了。”
　　反正小鬼不是人，也不会拉肚子，还能吃，所以范曲光几乎是分了一半的雪糕给它。
　　此刻的小鬼，也吃饱了，看着面前剩的几根雪糕愁眉苦脸。
　　“谁让你买那么多的。”李琬也说道。
　　范曲光盛情难却，她也吃了好几根。
　　“真的太凉了，吃不了。”夏合也说道。
　　“沈玥能吃，可惜她不在，不然好歹能解决两根呢？”范曲光两三下吃完，将雪糕棍子扔进了垃圾桶。
　　“人家一个女孩子，能吃啥？”夏合不信。
　　“那还有琨瑶呢，那么大的个子，看着比我都高。”范曲光吐槽道，“这两人不知道去哪玩了。”
　　“好像去了鬼屋，我看见了。”李丝丝举起手来。
　　“啊？”范曲光一愣，目光瞟到了小鬼身上，“现成的鬼这不在这么？她们去看啥？”
　　“你是不是看错了？她们还有心情去玩？”李琬问道。
　　“怎么了？人家恩爱不行么？咱们不还是有心情在这吃雪糕？”李丝丝见怪不怪地说道。
　　“你话说错了吧，她们两个扯上什么恩爱......”李琬试图纠正李丝丝的说法。
　　李丝丝顿了下，嘿嘿一笑：“这个，我也想去鬼屋，那边的都不好玩，正好沈玥她们进了鬼屋，说不定是有什么发现来不及告诉我们，我们也去吧？”
　　“鬼屋啊，我还真没进过几次。”范曲光跃跃欲试。
　　“我不去，我愿意去做旋转木马，那个安静些，也稳当。”李琬看向了旋转木马的方向。
　　“那我们分头行动，我看这一时半会的也没有什么线索的，而且这里这么多人，要死人的话，总不能从天上掉下一块巨石把大家都砸死吧？”
　　“这个我没问题。”范曲光拉着小鬼起身，“哎，我正好带你去看看，那些假鬼。”
　　“为啥？”李丝丝擦干净嘴巴，也起身。
　　“我带它去吓吓里面的工作人员，老子第一次进去鬼屋的时候，被吓得屁滚尿流，是时候找回场子了。”
　　“哦，这样啊。我们走！”


第82章 结婚我会随礼的
　　唇分，沈玥微微喘气。
　　不解地看着面前的琨瑶。明明是自己发动的攻势，结果吻着吻着，就被对方掌握了节奏。
　　再者，对方也太持久了些，她都要喘不过来气了。
　　“还好么？”琨瑶轻啄着沈玥的唇角，满足地问道。
　　“不明白你在说什么。”沈玥平复着呼吸，光明正大的装傻。
　　“呵呵......”琨瑶这一次只是轻轻揉了下沈玥的头发。
　　沈玥拉下了琨瑶的手，眼神不明。眼神飘忽，似乎是在做什么打算。
　　“你又在盘算着什么？”
　　“盘算着下一次怎么压你......额，我是说，压你身上，压死你！”沈玥赶紧拉着琨瑶走出了狭缝。
　　刚一出来就看到迎面走来一个穿着工作服的工作人员走了过来。
　　这人经过她两，然后就往狭缝里去。
　　“奇怪，这里的摄像头怎么坏了？”
　　沈玥吓了一跳，要是刚才不出来，就被人堵个正着了。
　　“有摄像头？”
　　沈玥后知后觉，猛然一惊，她是第一次做坏事，不会这么社死吧？
　　“已经坏了。”琨瑶在其耳边低声说道，“下次想占便宜，不能这么费劲，哪里都行。”
　　“说什么呢，谁占你便宜了。”沈玥顿时放心多了，又听到琨瑶的话，真的有点不好意思了，但是她可不会承认。
　　“走，我带你玩。”琨瑶牵起她。
　　沈玥跟在琨瑶后面，被她拉着走。琨瑶带着她左拐，右拐，忽然就上了二楼。
　　这期间也有遇到别人，但是他们却忽视了她们两个。
　　琨瑶推开一间房，沈玥惊讶地发现，这地上居然是透明的，下面的人能够看的清清楚楚。
　　包括看到那些NPC吓人的过程。
　　沈玥看的直乐，尤其是看到别人被吓到时候，夸张的反应。
　　“这么好笑？你想不想去玩一下？”琨瑶问道。
　　“怎么说？”
　　“这里有NPC的衣服，想玩的话就去换上。”琨瑶指了指旁边。
　　沈玥一看，旁边居然挂着许多奇装异服，有吸血鬼，僵尸，还有半只身子的服装。
　　“不要，难看。”沈玥想了想，还是拒绝了。
　　“你穿什么都好看。”
　　沈玥是看着琨瑶说出这句话的，她发现琨瑶居然是认真说的。
　　“你陪我一起，我就穿。”
　　“只要你高兴，都行。”琨瑶没拒绝。
　　沈玥立刻眼睛一亮，马上兴致勃勃地去翻找合适的服装了。琨瑶靠在门上，目光一直追随着她。
　　很快，沈玥就翻到两套服装，是一个死亡的小丑，还有一个吸血鬼的。这两个都有特别脸谱化的面具。
　　遮上半张脸的那种。
　　看了看，沈玥扔给琨瑶吸血鬼的服装，自己拿了小丑的。
　　“快穿上给我看看。”沈玥边说着，已经套上了小丑服。
　　等她换完一看，琨瑶的速度太快了，已经换好了服装。
　　“这样一看还蛮像的......”沈玥的声音忽然一变，“你看，是范曲光？！？”
　　“他们也进来了。”琨瑶顺着沈玥手指的方向看了过去。
　　“哎，正好，可以吓一吓他们。”沈玥转了转眼珠子，“到时候你跟在我后面。”
　　“你看，他们在吓那些游客。”琨瑶看着下方淡淡说道。
　　沈玥仔细一看，果然，范曲光带着那小鬼，故意指挥着小鬼一下子隐身，一下子从游客的视线盲点出现，将游客吓的嘎嘎乱叫。
　　这一下子，刚刚有点冷清的鬼屋立刻就热闹起来了。
　　“不能干看着他们玩，我们也去。”
　　沈玥很快便下去了，琨瑶却是不紧不慢。
　　“啊！”
　　一个游客拿掉挡在前面的路障，就被突然从头顶倒着垂下来的小鬼吓得摔到在地！
　　小鬼缓缓靠近，在游客惊恐的目光下拿下了自己的头颅，要送给游客。
　　“啊啊啊！真的有鬼！”
　　“哈哈哈！这人的裤子好像湿了。”躲在暗处的范曲光目睹了一切，捂着嘴笑。
　　“是挺好笑的呢。”沈玥在其身后轻轻说道。
　　范曲光一回头，身后是一堵墙，什么都没有。
　　发现这个之后，范曲光心里一抖。
　　他慢慢的后退：“李丝丝，快出来，还想吓我呢？”
　　没有动静。仿佛刚才的只是幻觉.......
　　此时的李丝丝，正在隔壁。不过，她面前的正是一脸冷漠的琨瑶。
　　琨瑶穿着吸血鬼的服装，没戴面具，神色冰冷。
　　“这是干什么？我是丝丝啊！”李丝丝看着面前无形的壁垒，问道。
　　她的面前正横着一道墙，无形的墙。
　　“李丝丝？”琨瑶目光微冷，“外来者，这是你的真名么？”
　　李丝丝歪歪头，表情不满：“你这......我二娘说沈玥也是外来者，怎么你对人家就又亲又抱的，对我就这样的态度？”
　　“你能和她比？”琨瑶一步步走近，目光危险。
　　“哎，就算是不能比，你也没必要这样吧？”李丝丝感到了痛苦，周围的空气在不停的挤压，琨瑶这样的实力让她感到惊骇。
　　琨瑶带来的压力，几近压迫着她的全身。
　　“你的目的？告诉我，否则.......”
　　“我没什么目的啊，我只是进来玩的，二娘让我来的。”李丝丝顶着压力，咬牙说道。
　　额头上满是汗水，她快要顶不住了。
　　“我怎么知道你说的是真话？二娘，让你来玩？来这里玩？”
　　“真的！我大娘还不让我来呢，你以为我稀罕啊………哼，你杀不了我的。”李丝丝忽然挺起胸膛，一脸自信。
　　此时，她的身上忽然出现了一道光芒，这道光芒柔和，将其包裹在内。
　　琨瑶看着这道光，微微皱眉。
　　不具攻击性，她可以破掉，但是需要时间。
　　“你确定？”琨瑶眼底渗出一道红。
　　“喂，你为什么要杀我？我没有恶意啊？”李丝丝见状赶紧问道。
　　“你是阮宁安排进来的。”琨瑶眯了眯眼，“他想要沈玥死。”
　　“.......？所以？”李丝丝呆了一下。
　　琨瑶眼中的红更加渗人。
　　“他咋想是他的事，关我什么事？他要是让我杀沈玥，还会将你放进来？我在你眼皮底下杀？”
　　琨瑶冷冷地看着她，李丝丝感觉到压力减轻了一些，赶紧说道：
　　“我对你们没恶意的，你和她该怎么亲热怎么亲热好了，结婚时候我会随礼的。”
　　“结婚？随礼？”琨瑶忽然问道。
　　“嗯，你们不是和我大娘二娘一样么？已经是情侣了，以后会结婚吧。”
　　李丝丝说着说着，就感觉到压力小了很多。


第83章 夏合的尸块
　　“你到底是谁？”琨瑶眼底的红色淡了去。
　　“你不用知道，我是二娘送进来的，她说以前和你认识，额，和以前的你认识。她是这样说的。”李丝丝边说边观察着琨瑶的脸色。
　　“以前认识.......”琨瑶面色微冷，但是身上的气势已经卸去。
　　周身的压力终于完全消失，李丝丝松了一口气。
　　“你离沈玥远点。”琨瑶丢下一句警告。
　　李丝丝看着琨瑶消失的地方，吐了一下舌头。
　　要她离沈玥远点？她偏不！
　　此时，沈玥面前的范曲光，他脸色有点苍白，不停的左看看右看看，同时身子不断的后退。
　　“小鬼，小鬼快回来！”范曲光试图呼唤小鬼。
　　沈玥终于从暗处现身，扒下脸上的面具：“看你吓得！”
　　“沈玥？！”范曲光惊讶过后便是愤怒，“好啊，你竟然来吓我？”
　　“对啊，没想到你胆子挺小。”沈玥丢掉面具，一下子便脱掉自己身上的囚犯服。
　　范曲光不满吐槽：“你装神弄鬼的还挺像。”
　　“对了，李丝丝呢？”
　　“嗯？你怎么知道她也进来了？”
　　“早看见你们了，而且看你们玩的还挺嗨。”沈玥边说边回头看，像是在找什么东西。
　　“你找什么呢？”范曲光好奇道。
　　“没有，就是看看。”沈玥回过了头，有点不自在地说道。
　　琨瑶忽然从范曲光身后出现，不声不响的。
　　“在找我？”
　　“啊！”范曲光被吓了一跳。
　　“一惊一乍的。”琨瑶瞟了他一眼，从他身旁走到了沈玥身边。
　　“你们两个可真是......都喜欢吓人。”范曲光憋了一句。
　　“哎，你们都在这里啊？”李丝丝不知道从哪个角落里忽然跳了出来。
　　“都在这里，李琬和那个夏合呢？”沈玥问道。
　　“他们两个去玩旋转木马了，我们四个都在这里了，还有那个先跑掉的四个人，不知道他们是在哪里。”李丝丝走近沈玥，回答了她的问题。
　　“你们进来，有没有发现什么线索？”范曲光刚问完，听到身后有动静，看了一眼后面，是小鬼回来了。
　　小鬼跑回来，就拉着范曲光的手，好像要往一处去。
　　范曲光不解地看着他：“怎么了？”
　　“他好像发现了什么?”沈玥提醒道。
　　“他要我们跟着他走。”范曲光被小鬼拉着走了几步，又停住，回过头来说道。
　　“走。”
　　沈玥几人跟着小鬼来到了鬼屋里面的一处角落，这里放置着一个木凳子。
　　看上去是供游客休息的，没有任何异常，但是他们却闻到一股异味。
　　一股浓烈的，血腥味。
　　“这么重的味道？”沈玥微皱眉。
　　小鬼的手直指这个凳子，意识是让范曲光打开它。
　　“是这个凳子？好像是空的？”范曲光先是上手敲了敲，找到了开合处一抬，这个凳子被打开来。里面的景象立刻映入众人眼中。
　　“啊！我的妈呀！”范曲光刚打开，就被吓了一了一跳。
　　凳子里面是一个头颅。这头颅被人整整规规的摆在这里面，头颅还是睁着的眼睛，范曲光一打开便对上一双死人的眼睛。
　　这确实能够把人吓的够呛！
　　“挺吓人。”沈玥眼也不眨的地看着这颗头。
　　“是那个夏合的，他已经死了？”李丝丝果然胆子大，不仅不怕，还伸出手去碰了一下。
　　“无声无息的，他是怎么死在这里的？”沈玥不解。
　　她们进来之前，夏合还在，而且进来了之后，她们也走过这个地方，当时可没有发现这浓重的血腥味。
　　这时候旁边有个游客经过，见他们围在这里，有点好奇，也往里看了一眼。
　　“在看啥呢，啥也没有啊。”
　　“你看不见？”范曲光拉住那个游客问道。
　　“看见什么？”男人问道，一脸懵的状态。
　　“看见个头啊，在这里。”范曲光指着那个木凳子说道。
　　谁知道那个游客瞥了一眼，声音大了点，夸张地说道：“你才看见个头呢！神经病！”
　　似乎是看他们人多，男人又看了他们一眼，径直走了。走的不远，沈玥几人还能够听到他的声音。
　　“真是一群神经病，凑一块去了，看个空凳子看的起劲！”
　　范曲光目瞪口呆：“这是咋回事，这里的人都看不见，闻不到？只有我们能够看到？”
　　“因为，这里藏的鬼，可能只是想杀我们。”李丝丝想了想说道。
　　因为他们是房客啊，是送进来的养分。
　　“哎，夏合死了，那李琬呢？他们可是在一起的。”范曲光忽然想了起来。
　　“这个鬼为什么要分尸？”沈玥忽然提出疑问，“有没有可能不是鬼干的？”
　　她有那么一瞬间想到了一同进来的那几个人，那个队伍。不过这样也说不过去。他们杀人也没必要分尸的吧。
　　一直很平静的琨瑶，看了一眼那个头颅：
　　“你们去找李琬，我们留在这里，找一下尸体的其他部位。”
　　“那也行。”范曲光没有异议，“那我们走。”
　　李丝丝好像有点不愿意，但是还是跟着出去了。
　　“你说这是谁做的？”沈玥看了一眼凳子里的头颅，快速的把盖子给盖上了。
　　“不太清楚，你这样问，是觉得不是鬼物？”
　　“我是觉得这个鬼杀人，也没必要分尸的吧？但是其他人，就算是那队房客，杀人也没必要分尸，而且还这样分着地方藏啊。”
　　琨瑶牵起她的手：“别急，很快就知道，到底是怎么一回事了。”
　　接下来，她们又在鬼屋里四处找了找，找的光明正大，旁若无人。
　　就算沈玥将尸块拖在手上，其他游客也是看不见的，看她奇怪的动作，还以为她有残疾，投来的都是疑惑，惋惜的目光。
　　很快就找到了其他的尸块，但是沈玥心里的疑惑却是更大了。
　　“这里是一条腿，上面还挂着衣服呢，还有一只胳膊。”沈玥将尸块集合到了一起，但是距离拼起一具尸体还差一半。
　　“作案的人很奇怪。”琨瑶看着那些尸块说道，“这个人似乎不怕别人认出尸块是谁，连尸体上的衣服都懒的扒。”
　　“这个已经不是怕了，我怎么感觉是故意的呢？除了头颅藏得隐蔽一些，其他的等同于是扔在那里等着我们发现，这是为什么？”沈玥百思不得其解。
　　但是很快，让她更震惊的来了。
　　范曲光回来了，和李丝丝一起。后面跟着李琬，但还有一个人。


第84章 发现了自己的尸体
　　“你你你......”沈玥惊了。
　　她看一下地上的尸体，又看了眼范曲光他们带回来的人。
　　“别惊讶，我真的还活着。”夏合赶紧说道。他看着地上的尸体，也是很匪夷所思的感觉。
　　面露惧色，他才是最害怕的。
　　“关键就是你是还活着，但是这地上的尸体是怎么回事？”李琬也用不可置信的目光看着地上的尸块。
　　“这......”夏合也说不出来。
　　“你们真的确定，他是活人？”琨瑶忽然问道，口气冷淡。
　　“对啊，尸体都摆在这里了，夏合，你现在是鬼魂的状态么？”沈玥说着后退一步，轻轻靠在了琨瑶的身上。
　　“不是，我有血有肉，不信可以来摸摸。”夏合还展示了一下自己的胳膊上肌肉。
　　“那这地上的是谁？”李丝丝问道。
　　“穿着一样的衣服，不是夏合还能够是谁？”沈玥反问道。
　　“但是我好好的站在这里啊......”似乎是想起什么，夏合的脸色忽然一变，“是不是预言？”
　　“什么？你知道什么？”李琬立刻追问道。
　　“我明明没死，这里却出现了我的尸体，李琬，我们去玩旋转木马的时候，那个工作人员告诉我，我会死。”夏合盯着地上的尸块，面色苍白，唇微颤。
　　“这是预言？怎么可能，什么预言可以穿透时空，违背常理，你明明站在这里，但是地上却放着你的尸体？”沈玥反应强烈。
　　这真的是违背了她的认知了。
　　“那如果不是预言的话，谁能够给个解释？”夏合看向他们。
　　“这个真的说不好。”范曲光摇头。
　　第一次见到这样的事，不可思议。人明明活着，却出现了他的尸体，而且还是被分尸的。
　　“是不是预言，那就看你会不会死了。”琨瑶冷冷地说道。
　　“拜托，没人想死。”夏合似乎心情平复了一些。
　　“这里发现了你的尸体，会不会还有其他人的尸体，又或者，这个游乐园里藏着我们所有人的尸体？”沈玥忽然想到了什么。
　　“什么意思？”李琬问道。
　　“她的意思可能是说，我们从一进来，就已经死了，现在都是灵魂的状态。”琨瑶开口替沈玥解释道。
　　“所以说，我们早就死了？”范曲光呐呐出声。
　　“不是，这不太可能吧。”李丝丝也不相信。
　　“别恐慌，现在这还是有很多逻辑不通的地方。我建议，搜一下游乐园，看看还有没有别的尸块出现。”琨瑶说道。
　　“我可不希望找到自己的尸体，自己看自己的尸体，这感觉实在是怪异......”范曲光又忍不住看了看地上的尸块，然后看了一眼夏合。
　　他作为一个旁观者，都不能够接受，更别提当事人夏合了。
　　沈玥看着尸块，忽然强迫症上来了。“这尸块不全，先看看能不能找齐吧。”
　　地上的尸体还缺了一小半，一只胳膊，和半边腿都没有，看着恐怖至极。
　　“得了，再找一下。”
　　“对了。注意另外的四个人，我总感觉要被他们偷袭。”沈玥在他们离开前提醒道。
　　“好。”
　　余其他人分开之后，沈玥忍不住问琨瑶的看法。
　　“你说怎么这个世界这么奇怪，人还没死，尸体都已经摆到正主面前了。”
　　琨瑶反应颇为冷淡：“等着看夏合死不死吧。”
　　她这样的态度让沈玥微微好奇。
　　“你不喜欢那个夏合？”
　　“不算，应该是无感。”琨瑶说道，“除了你，其他人我都不需要去关心。”
　　“哼哼。”这个答案沈玥似乎还算是满意。
　　很快，尸体被找齐了。
　　游乐原的一处角落里，众人围聚在一起，看着地上的尸体，大家只感觉到毛骨悚然。
　　夏合的尸体被拼齐了，但是他本人就站在这里。
　　夏合看着尸体没有说话。
　　“你现在是什么想法？”沈玥小心翼翼地问道。
　　“我很害怕，我觉得快要死了。”夏合忽然说道。
　　“？”其他人都是一惊。
　　“我的尸体都在这里了，我活不了。”夏合显得很悲观。
　　“不一定，现在你不还是好好的站在这里。”范曲光试着安慰他。
　　“不，只要出现了谁的尸体，谁就会死，都跑不掉.....”夏合不停地说道，状态有点疯魔了。
　　沈玥见状凑到了琨瑶身边，低声问道：“哎，他是不是被吓疯了？”
　　“人，哪有这么脆弱。”这是琨瑶的回答。
　　“有没有其他的发现？”李丝丝问了一句。
　　“没有。”
　　“我也没。”
　　沈玥忽然注意到李琬没有说话，面色有点难看。
　　“李琬，你有发现什么？”
　　“我......”李琬顿了顿，“我也发现了尸体。”
　　一瞬间，众人的注意力都聚集到了李琬身上。
　　“？这尸块不是已经齐了么？你发现的是谁的尸块，能够认得出来么？”沈玥立刻追问道。
　　“你们......跟我来。”李琬说完便向着一个方向走去。
　　“是旋转木马的方向。”范曲光看过去，立刻辨别出。
　　“走。”
　　他们随着李琬走到了旋转木马的旁边，只见李琬走到了靠墙的一个角落边上，那里有蓝白色的布被盖着。
　　凸起了一块，看不出来是什么东西。
　　“在这个位置，这里面。”李琬指着那布被里，缓缓说道。
　　“这里面......”李丝丝继续胆大的向前，她在众人的目光下靠近那块布被。
　　先是轻轻掀开一角，李丝丝看清了里面的东西。
　　而沈玥几人只看到了李丝丝震惊的神情。
　　“是谁？”
　　下一秒，布被被李丝丝一下子掀开，一具完整的尸体出现在他们的面前。
　　这具尸体，是李琬。一瞬间，他们就认出来了。
　　“你发现了自己的尸体。”李丝丝佩服地看着李琬冷静的面容。
　　“对，就是在找夏合尸块的时候发现的。这确实是我的尸体，一模一样的脸，身上的痣，甚至连头发都是一样的，这就是我，可是……我还好好的站在这里。”
　　李琬说着，又看了看自己的尸体，然后看了下自己，仿佛在怀疑自己为什么还站在这。
　　这具尸体是完整的，没被分尸，身上也没有什么痕迹，只有脖子那里能够看到一道乌黑的痕。
　　尸体眼睛吐出，舌头微伸，看样子是被人勒死的。
　　“人没死，尸体已经出现了。”
　　又一次。


第85章 我也觉得
　　“别怕，至少你现在还好好的站在这里。”
　　沈玥注意到李琬的手在微微颤抖，尽管她面上显得非常冷静，但是心里还是害怕的。
　　任谁看到自己的尸体，就这样横在自己面前也很难镇定。
　　“我没事。”李琬扯出一个笑容，只是这笑的有点难看。
　　“这个，怎么处理？”范曲光看着地上的尸体问道。
　　“搬到一起吧？”李丝丝问道。
　　其他人没有意见。
　　只不过让沈玥几人惊讶的是，李琬居然还要去抬自己的尸体。她手都有点颤，但是真的弯腰准备去搬。
　　这一次，连范曲光都佩服她了。
　　“别，这个让我们来吧，你还是去缓缓。”
　　“也好。”李琬往后退了几步，看着范曲光抬起她的尸体。目光一直跟随着自己的尸体。
　　“你没事吧？”沈玥看她这样子，有点担心。
　　“没事的，只是想再去验证一下到底是不是我的尸体，这种感觉还真是怪异。”李琬说道。她看上去很是冷静。
　　“现在还不知道是怎么回事，别担心，大家都在一起。”
　　安慰了李琬之后，几个人将夏合和李琬的尸体找个地方摆在了一起。
　　李琬的尸体还要好些，不仔细去看，还以为人是在那里睡着了。但是夏合的尸体就很恐怖了，尸体块还是散开的，地上一大片的血水。
　　天色渐渐的晚了。
　　游乐园的游客少了很多。人流量减少了。
　　沈玥几人在凉亭里，却是焦躁不安。
　　接连发现两具尸体，却是一点头绪都没有。
　　“奇怪，那几个人呢？”沈玥来回踱步，忽然想起了一起进来的另外几个房客。
　　“一直都没看见他们。”范曲光也感到纳闷，“是不是躲起来了？躲起来准备干嘛.....”
　　“你们还记得他们几个人是谁么，他们走的实在是太快了，我都没看清有几个人。”李琬问道。
　　“三男一女，程明，张子波，还有一个叫石骅的，那个女的叫.......”
　　“女的好像叫方锦。”李丝丝接口道。
　　“你还能想起来。我真的想不起来了。”范曲光挠了一下脑袋。
　　“那个女生头发颜色很亮，我有点记忆。”李丝丝回头看了一眼沈玥，“她的头发和沈玥的一样，是一个发色的。”
　　沈玥不由的摸了一下自己棕红色的长发。
　　琨瑶瞥了她一眼：“不一样，你的好看一点。”
　　沈玥微微挑眉，眼睛里因为这句话带上一点笑意：“我也觉得。”
　　“你们可真是......”李丝丝无语，悄悄翻了个白眼。
　　小鬼忽然爬上了范曲光的大腿，拍了拍了他胳膊，指了指自己的肚子。意思是饿了。
　　范曲光抬手揉了下他的头发，转头说道。
　　“都到晚上了，我们还没吃饭，先去吃点东西吧，我可不想饿肚子。”
　　“我没意见，大家一起去吧？”李丝丝赞同道。
　　“可是这两具尸体.......”李琬有点犹豫。
　　“怕什么，这里的人都是看不见的，难道这尸体还能醒过来么？”沈玥拉住了她的胳膊。
　　“你都在这里了，担心尸体干嘛？”
　　李琬想了想，反应过来也觉得自己有点好笑：
　　“你说的也对，我担心尸体干嘛，又不会有人偷。”
　　沈玥还准备对其进行一下人道主义的安抚，身后忽然挤过来一个大个。
　　“可以走了。”琨瑶扯下李琬的胳膊，将沈玥的手拉了过来。
　　“........”沈玥愣了一下，脸颊瞬间红了。
　　李琬看了看自己被甩下来的手，有点不明所以。
　　“啧啧啧。”李丝丝走在最后，看到这一幕忍不住摇头。
　　“你知道咋回事？”李琬不解。
　　“哎呀，我也不懂啊，可能人家感情好咯，走吧走吧，去吃饭。”李丝丝也跟了上去。
　　沈玥无奈地看了一眼自己身边的琨瑶，想说点什么，但是又被心底泛上来的甜意给拖住了。
　　饭店不远，就在游乐园里面，说是饭店，其实只是一个小小的快餐店。
　　“您好，几位？”刚一进门，就有服务员接待了。
　　范曲光询问过后，点了几个菜。
　　夏合一直恹恹的，提不起精神来，嘴里还一直嘟囔着什么。
　　“喂，你是个成年人，镇定一点。”范曲光看不下去，在他的肩头拍了一下。
　　夏合抬眼看了他一眼，又低下了头。
　　“怎么了额？”李琬注意到了范曲光这边。
　　“我去厕所...”夏合很快就走开了。但是范曲光还是皱着眉头，看着他的背影消失。
　　“他刚刚那个眼神，好凶。”范曲光面露不满。
　　“可能是被吓着了吧。”李琬微微叹息。
　　“那他还不如你呢。”范曲光收回目光，转头对小鬼交代：“待会儿，他回来之后，你也去吓吓他。”
　　“你真够幼稚的。”李丝丝吐槽道。
　　范曲光装作没听见李丝丝的话。
　　不过就在几个人吃了差不多的时候，夏合仍然没有回来。
　　“这家伙有点不对劲，怎么回事，这么久没回来？”范曲光有点坐不住了。
　　“你可以去看看的。”琨瑶给了建议。
　　“去就去。”范曲光已经站了起来，顿了一下，看了一下，似乎是想找人和他一起。
　　“小鬼，走，一起去。”
　　小鬼倒是听话，乖乖的跟着走了。
　　“我们要不也去看看？”李丝丝问道.
　　“救命——”
　　她的话音刚落，就听到了一声凄厉的求救声！
　　几人瞬间看向声音源头，是夏合，他脸上满是惊恐，从厕所的方向跑了出来。
　　刚刚走到才厕所门口的范曲光和小鬼被他吓了一跳。
　　“怎么回事？里面有什么？”范曲光想要把人拉住。
　　夏合直接越过他，疯狂地往这边跑来，口中大喊着救命，别杀他。
　　“没有看到谁要杀......”
　　沈玥的话还没说完，就看见从厕所里的方向飞出一道白光，光芒飞的太快，一下子就击中了夏合的身体。
　　瞬间，夏合倒地！身体已经变成了几块！
　　“啊——”
　　“救命——死人了！”餐厅里的顾客全部尖叫起来，冲了出去。
　　沈玥一下子便冲过去，地上的夏合已经死的不能再死了，沈玥扫了一眼便向着厕所方向冲过去。
　　沈玥刚进厕所，下一秒琨瑶便出现在她身旁。


第86章 很棒，拿到枪了
　　“什么都没有？”沈玥愣愣地看着这里。
　　因为只是一家快餐店，这男厕所也不大，一眼就可看到所有。此时这里空荡荡的，什么也没有，根本没有一点线索。
　　“已经跑了。”琨瑶扫视一圈。
　　二人马上返回去，见到的只有一地恐怖的尸块。
　　“事情发生地太突然了，你们有没有看到其他东西？”琨瑶问道。
　　“没，只看到一道白光一闪，人就变成现在这个样子了。”范曲光摇摇头。
　　“白光……这应该不是房客能够做到的。”沈玥微微皱眉。
　　“不是房客，难道是那个预言？尸体的预言？”李丝丝蹲下来仔细观察着尸体。
　　“预言，都会死......：”李琬的脸色尤其的苍白。
　　“夏合死了，他只有一个人，现在这个尸体，还有之前我们发现的尸体，一个人能有两副尸体么？”琨瑶提醒他们。
　　“我们找个袋子把它装起来，再把这个给带回去，我也不信一个人可以出现两具尸体。”沈玥说干就干，立刻去找袋子了。
　　“只要装个脑袋就行了。”琨瑶提醒道。
　　“也对。”沈玥跑到厨房找到了一个大的垃圾袋。
　　琨瑶接过，几下子就将头颅装了起来。
　　“接着。”
　　琨瑶将头颅递给了范曲光。
　　“我？”范曲光顿时有点傻眼了。
　　琨瑶直接松手，范曲光下意识的抓住了袋子。他看了一眼袋子，咽了一口口水。
　　“走。赶紧回去看看。”
　　几人快速地出了快餐店，这个时候也没人阻拦。
　　“我们这算不算是破坏了现场？”范曲光忽然问道。
　　“那你就等着警察来调查一下，然后把你带去录口供就好了。”李丝丝毫不留情的吐槽道。
　　沈玥走在最前面，她第一个回到了凉亭中，之前两具尸体就是被摆在凉亭的一角。
　　“尸体......”
　　“夏合的尸体不见了。”琨瑶看着地上剩下的李琬尸体说道。
　　“只剩下我的，还在这里。”李琬也走上前来。
　　她的尸体还是原样摆在那里，很恐怖。
　　“所以说这是预言了？”李丝丝看着范曲光手上的袋子。
　　“但是之前摆在这里的尸体也是实实在在的，怎么可能？”
　　“我们所在的是小世界里，在这里，发生什么情况都是有可能的。”李丝丝突然说道。
　　“接下来需要重点保护李琬。”沈玥看向了李琬，“不知道对方到底是什么怪物，但是显然是要杀了我们。”
　　“那么说它的下一个目标就是李琬。”李丝丝也看向了李琬。
　　“对，很有可能。”琨瑶也点头。
　　“我……”李琬面色有点难看，能够看出来十分担忧。
　　“别怕，现在大家都在一起。”范曲光也安慰道。
　　“不，还有几个人不在。”李丝丝说道。
　　“他们……已经来了。”沈玥察觉到了什么，面色忽然一变。
　　“什么……”范曲光一愣。
　　“啊！”李琬身后忽然伸出一只男人的手，一下子便勒住了她的脖子，将人直直地往后面带。
　　众人惊怒！
　　这太大胆了，居然在他们面前光明正大的掳人？！
　　“李琬！”沈玥的九星立刻出现，直直地向着李琬身后的人冲过去。
　　与此同时，李琬也拿出了三角钩，只是她的钩子刚拿出来，就被另一人给夺了过去。
　　还有其他人？
　　沈玥几人看清楚了，这不是怪物，正是之前离开的几个房客，那个凶狠的小队。
　　一个男人负责钳制住李琬，迅速将人往远处拖。
　　沈玥几人正要上前去营救，却被两个男人挡住了去路。
　　是那队伍里的程明和张子波。
　　“别白费力气了，她死了，你们生存的希望就更大了一些。”张子波拿着一把枪指着他们，口气很横。
　　他，居然有枪？
　　这怎么办？怎么会出现拿枪的房客。
　　就在范曲光犹豫的时候，忽然看见张子波手里的枪不见了？
　　像是突然消失了一样。
　　“我的枪？！我的枪呢？！”张子波手里的枪突然不见，他立刻慌了。
　　“枪，在我这。”
　　所有人的目光聚集了过来。是，沈玥。
　　沈玥却看着琨瑶，她也有点懵。
　　“很棒，拿到枪了。”琨瑶看着她，勾唇一笑。
　　沈玥瞬间反应过来，枪口直指张子波：“你死了，我们生存的机会也更大了。”
　　“你！”张子波慢慢举起了双手，“别冲动，这次是我们不对，是我们错了，别开枪！”
　　沈玥看向他身后，石骅还控制着李琬，一把小刀抵着李琬的脖颈。
　　“放开她。”沈玥命令。
　　“放了她可以，但是你也得放我们离开。”石骅的刀又往李琬脖子上抵了抵。
　　“我手上有枪，你说是刀快，还是子弹快？”沈玥眼里出现杀意。
　　“你的枪快，但是我也慢不到哪里去。”石骅紧紧盯着沈玥，手上的小刀已经在李琬脖颈划出了血痕。
　　“先放他们离开。”琨瑶在沈玥耳边说道。
　　沈玥看了她一眼，再看向石骅：“好，我答应你们，放你们离开，先放了李琬。”
　　“你怎么保证你不会开枪？”石骅大声问道。
　　“你有的选么？”沈玥面色极冷，“这枪里应该不止一颗子弹，如果用李琬换你们三个，我想这也是很划算的买卖。给你们机会，你们，不要？”
　　这样的沈玥是琨瑶从未看见过的，琨瑶的目光一直落在她身上，眨都不眨。
　　石骅三人对视一眼。
　　“那我们也得退到安全地带，才能放了她。”
　　“限十步，超出，我便开枪。”
　　石骅他们开始后退，李琬也被带着往后退。
　　在退到一根巨大的柱子旁边，石骅在其耳边说了一句什么，便放开了李琬，将她往前一推。
　　沈玥想要开枪，对方却将李琬推上前来，遮挡了视线。
　　“吓死我了！”李琬被推向沈玥，她的声音居然带了一丝哭腔。
　　“没事吧？”沈玥放下了手枪。
　　身后的范曲光他们迎上来了。
　　却看见李琬扑进了沈玥的怀里，紧紧抱住。埋首在沈玥怀里，呜咽起来。
　　压制了很久，李琬也算是到了临界点。
　　看到这一幕，李丝丝第一反应是看向琨瑶，果然，琨瑶的脸色很难看。
　　见此，李丝丝心里偷乐。
　　正偷笑的时候，抬眼便对上琨瑶淡漠的眼神。
　　李丝丝立刻转移了目光。
　　“没事了没事了。”范曲光也很理解，上前去拍拍李琬的肩膀。
　　“好了。”沈玥也想给予安慰，但想到琨瑶，还是把人推开了。
　　“呜……”被推开的李琬还在哭泣。
　　沈玥偷偷瞄了琨瑶一眼，后者见她看过来，脸色稍微好了一点。
　　只有李丝丝关注沈玥手上的枪：
　　“他的枪怎么会突然到了你手上？”


第87章 她喜欢
　　“这个，我也不知道。”
　　沈玥则愣愣地看着自己手上的枪。
　　她是真的不知道这把枪是怎么到自己手上的。只记得当时，看到这把枪出现的时候，只是很想夺过来而已。
　　没想到下一秒，这枪真的到了她的手上。
　　这简直就像……她召唤过来的一样。
　　可是，她哪有这个能力？
　　“不知道？”李丝丝惊讶她的回答，又看了一眼琨瑶，“那这样子，倒像是有人在帮我们？”
　　“怎么可能呢？”范曲光左看右看，“哪里还有其他的人？”
　　“好像不对啊，他们少了一个人，方锦，那个女的，怎么没有看见？”李丝丝忽然问道。
　　“有没有可能已经死了？”范曲光猜测道。
　　“不，没死，只是没出现。”琨瑶忽然说道。
　　“你怎么知道？”沈玥问道。
　　“感觉。”琨瑶看了她一眼。
　　“好吧，我信你。”沈玥又看向自己手里的枪，“这把枪挺好用，下次他们再过来，就可以一枪毙了！”
　　“你是怎么做到的，忽然得到了枪。”范曲光有点羡慕地问道。
　　“我也不知道，当时只是想得到这把枪，很强烈的愿望。”沈玥看了看自己拿枪的那只手。
　　“喂，你有话好好说，别拿枪对着我啊。”范曲光忽然出声，指了指沈玥的手枪。手枪的枪口不小心对准了他。
　　沈玥白了他一眼，将手枪收了起来。
　　“你是不是突然觉醒了超能力？”范曲光再次问道。
　　“你话怎么这么多。”琨瑶忽然开了口。
　　“问问而已咯，我也想有这样的能力呀。”范曲光不满。
　　“省省吧你。”李丝丝也吐槽他一句。
　　“别说这个了，李琬脖子上的伤，需要处理一下。”沈玥转移了话题。
　　还好救援及时，李琬伤口不大，只是割破了一点皮。渗出一点血。
　　经过这一次波折，游乐园里早就没有人了，也没有人来赶他们离开。
　　李琬看着瞬间变得空荡的游乐园说道：“看来这里是没有人管了。”
　　“没人管还好点，这里面的人就是死的一样，又不是房客，说不定这里的人，就是死去的房客变成的。”李丝丝躺在一边的木椅子上轻轻摇动。
　　“我们进来十个人，现在我们这里还剩下五个。”李琬看着地上那个装着夏合头颅的袋子说道。
　　“十个人......不对吧，我们一开始进来的时候不是九个人么？”范曲光问道。
　　“是十个啊，一开始他们四个不就走了么？”李琬说道。
　　“十个？你算上小鬼了？”范曲光问道。小鬼在他旁边，闻言，也看了过来。
　　“没算啊，你想想，我们几个，五个了，还有夏合，张子波他们还有四个人，这不是十个人么？”李琬数了数。
　　“不对。”沈玥忽然说道。
　　“怎么不对？”琨瑶正搂着她，看着她。
　　“我们进来之前是九个人对不对？”沈玥转过来，面对着琨瑶问道。
　　“......对，是九个人。”琨瑶给了她肯定的回复。
　　“九个人？”李琬满脸的疑问，“可是我刚刚数了，我们进来之后不是十个人么？”
　　“我们一直多了一个人？”李丝丝忽然停止了摇晃。
　　“这多的一个人是谁啊？”李琬面色变了。
　　也不止是她，沈玥几人的面色有点难看起来，惊疑不定。
　　“首先我们几个是一起进来的，没有疑问，夏合已经死了，没疑问，那么就剩下刚刚偷袭我们的那几个人，一进来的时候，他们是四个，刚刚我们只见到了三个男的。会不会是他们当中多了一个？”李丝丝问道。
　　“可是他们是队友，一直是四个人一队，我可以保证他们进来的时候就是四个人。”范曲光反驳道。
　　“那如果他们没问题，我们几个也没问题，那么这个多的人，已经死了。”琨瑶的目光落在了那个袋子上。
　　“你是说夏合？”沈玥的目光也落了过去，“可是他已经死了。”
　　琨瑶接着说道：“他是死了，就死在我们面前，但是谁能说的清他是怎么死的？”
　　“这个，好像真的是。”范曲光忽然想到夏合之前看向自己的那个眼神，“那一次，他看我的眼神好凶，当时我就觉得奇怪来着，但是很快他就死了。”
　　“那如果说夏合是多出来的这个人，那他为什么是第一个死的？这也有点不合理啊？”沈玥问道。
　　“对啊，这个我也想不通啊。”李丝丝也附和。
　　一时间，这个问题倒是僵住了。
　　夜已深，游乐园里只剩下幽绿的路灯，显得很是静谧。
　　沈玥几人无处可去，只能就地取材，找到一些长椅子，拼起来做了个简易的床铺。
　　好在，左右凑了凑，也算是搭出来了几人睡觉的地方。
　　因为还要防止张子波他们偷袭，沈玥主动提出来守夜。
　　提心吊胆了一天，其他人缓缓睡了过去。
　　沈玥拿出手枪，看着手枪愣愣出神。她也不明白这把枪是怎么到自己手里的。
　　将手枪放的远了些，沈玥心中默念：来！
　　那手枪纹丝不动。
　　沈玥郁闷地拿起手枪，她还以为是自己系统的功劳。刚才试了一下，也不是系统。
　　身后突然伸出一只手臂，揽住了她，将她往后一带，同时一道清冷低哑的声音响起：
　　“在干嘛？”
　　“没什么，你怎么还不睡，是睡不着么？”沈玥靠进了身后人的怀里。
　　忽然又想起了她的任务，杀了那人，夺取世界之源，更觉得心烦意乱的。
　　“对，我看你一直没睡，怎么了有心事？”琨瑶握住她的手，在其耳边低语。
　　“琨瑶，如果有一天我要杀了你怎么办？”沈玥没敢看琨瑶的眼睛。
　　“什么怎么办？”琨瑶勾起一抹笑容，“如果你真的要杀我，我就……”
　　“？怎么？”沈玥看向她。
　　“我就死在你手里咯，只是，比起被你杀，我更愿意死在……你身上”
　　这句话听得沈玥面红耳赤的。
　　“喂，你怎么什么话都说。”沈玥捏了一下琨瑶的腰侧。
　　“是你问我的啊。”琨瑶快速在其嘴角吻了一下。
　　沈玥下意识地看看其他人睡熟了没有，有一点做贼的感觉。
　　不过，真的还蛮刺激的，她喜欢。


第88章 再次起了杀意
　　还好，她们身后的人似乎都已经睡着了。没有一点动静。
　　“这枪，是不是你弄到我手上的？”沈玥忽然想到了这个问题，直接问道。
　　琨瑶摇摇头：“是你自己的能力。”
　　“我什么时候有这样的能力？”沈玥明显不信。
　　“这是与我……的福利。”琨瑶暧昧地笑了一下。然后便饶有兴致地欣赏着沈玥目瞪口呆的表情。
　　“怎，怎么可能？！”沈玥都结巴了。
　　“你看这里。”琨瑶伸出手，解开沈玥的衣领。
　　“你干什么？”沈玥一下子捂住了自己的胸口。赶紧了看了一眼，身后熟睡的其他人。
　　“放松，在这里，我还能干什么。”琨瑶无奈地说道。
　　“……也是。”沈玥顿了顿，松开了手。
　　琨瑶的手攀了上来，解开领口，露出胸口前的春光。
　　雪白的山坡露了一点。
　　沈玥看着琨瑶有点凉的手指，在那一处点了点。
　　“这里？”
　　“嗯，我放了个东西进去，所以，当时你很疼。”琨瑶说道。
　　“东西？”沈玥一愣，立刻上手摸了一下，“什么玩意儿？”
　　沈玥的手按在那里，还是软软的，她还捏了一下。
　　“这里面哪有东西，怎么可能嘛，你放东西进来，这一点伤口都没有啊？”沈玥一脸懵逼。
　　琨瑶忽然闷闷地笑了起来。
　　沈玥靠着她，都能感觉到身后人胸膛的起伏。
　　“？”沈玥脸上一脸莫名其妙，根本不明白她在笑什么。
　　“你真可爱。”琨瑶笑着亲了一下沈玥。
　　“你到底说真的说假的？”沈玥还是问道。
　　“说真的啊。”琨瑶的目光忍不住落在了沈玥胸口。
　　眼眸颜色渐渐变深。
　　她伸出手，将沈玥领口整理了一下。
　　“哎………”
　　沈玥忽然没了声音，只剩下了通红的脸蛋。
　　就在沈玥沉溺在琨瑶的温柔中时，就听到琨瑶咬着她的耳朵问道：“你呢？如果，我要杀你，你会不会立刻逃走？”
　　心下一惊，沈玥的目光立刻恢复清明。
　　“会。”
　　那她肯定得走啊，不然留下来等死么。
　　“就这么果断？抛下我就走？”琨瑶贴上来，唇印在沈玥唇边。
　　慢慢厮磨，却不再前进，等着沈玥的回答。
　　“那你要杀我，我还等着么，打的过就将你锁起来，打不过只能跑了。”沈玥老实回答。
　　“放心。”琨瑶印上她的唇角，“我杀不了你。”
　　无论是什么时候。
　　沈玥还想问些什么，唇舌已被侵占。
　　许久之后，琨瑶才放开她，只不过沈玥已经被吻的迷迷糊糊了，哪里还记得刚才的问题。
　　琨瑶看着沈玥身后，那里有双眼睛，正在偷看，似乎还津津有味。
　　见她看过去，立刻闭了起来。
　　是李丝丝。
　　琨瑶眼下闪过一道冷意，抱紧了沈玥：“困了吧，你可以睡了。”
　　“可是我还要守夜……”沈玥迷迷糊糊地说道。
　　本来是不困的，被琨瑶这么一抱，忽然就感到一股困意直冲大脑。
　　她的眼睛都要睁不开了。
　　“没事，我守，你睡吧。”琨瑶在她耳边说道。
　　“……嗯。”沈玥一个闭眼，再睁不开，勉强应了一声，就心安地睡过去了。
　　琨瑶将她的双腿抱了上来，调整了个姿势，看着沈玥的睡颜，手指划过她的脸颊，拨开旁边散乱的头发。
　　看了一会儿，这才将人轻轻放下。
　　目光移到了李丝丝身上，后者却是真的睡熟了，还发出了轻微的鼾声。
　　琨瑶扫了李丝丝一眼，一抬手，一道无形的墙瞬间将他们这些人围了起来。
　　琨瑶在沈玥身边躺了下来，伸出一只手，轻轻将人揽在了怀里。
　　清晨很快来临。
　　范曲光是第一个醒来的，昨晚也是他睡的最早，不过，他是被小鬼给喊醒的。
　　小鬼使劲拍着他的脸，给他拍醒了。
　　“嗯……”范曲光伸了一个懒腰。
　　很快，沈玥也揉着眼睛，醒过来了。
　　还好，这个早晨，人员都在。
　　“我建议把这埋了吧，这样一直放在我旁边，我也瘆得慌。”范曲光拎起了那个袋子。
　　“同意，你埋远点。”李丝丝立刻说道。
　　昨晚她睡得地方离这人头还挺近，老隔应了。搞得她半天没睡着，不过倒是意外看了一次现场直播，老刺激了。
　　李丝丝想着想着，下意识地看了一眼沈玥和琨瑶。
　　沈玥已经起身，整理了一下自己的衣服。琨瑶直接帮她将后面的压皱的衣服整了一下。
　　游乐园开始进来游客了。所以他们的存在，也不怎么显得突兀。
　　“饿了，我去买点早餐回来。”李丝丝摸了摸肚子，打了声招呼便一个人跑出去了。
　　“她一个人，会不会有危险。”李琬看着有点担心。
　　“不会。她能够保命。放心吧。”琨瑶口气略显冷淡。
　　不多一会儿，李丝丝回来了。
　　只不过面色有点异样，带着早餐回来，分了之后，时不时看几眼沈玥。
　　沈玥不是死人，再加上她的目光确实有点明显。
　　“你发现了什么？”沈玥直接开口问道。
　　“你的尸体。”李丝丝也很快回答了。
　　说完还看了看琨瑶。
　　后者面色瞬间变得极为难看，脸色漆黑。
　　“是么？带我去看看。”沈玥心里一颤，镇定地说道。
　　“好。”李丝丝三两下，吃完了食物，便起身带路。
　　“没事的，我的尸体不也发现了。我还在这呢！”这一次，是李琬安慰她了。
　　“没事，我想去看看自己。”这话说的有点怪异。
　　但是沈玥还真的有点好奇，在这个世界里，她会是怎么死的。
　　很快，在李丝丝的带领下，他们到了早餐店门口。
　　不用走近，沈玥就看到了自己。
　　准备的说，是自己的尸体。
　　尸体是站立的，靠在墙上，胸口被穿透了。出现一个大洞，甚至可以直接透过尸体看到另一边。
　　果然是沈玥。
　　一模一样，等同比例。
　　虽然之前就有设想过自己的尸体会是什么样子，但是真正看到，沈玥还是心跳加速，感觉到了一股寒意。
　　因为，这尸体的表情，很是震惊。
　　像是被亲近的人给背叛了一样。
　　“这不是真的，别相信。”琨瑶声音低沉，冷意尽现。
　　甚至于看向李丝丝的眼中，再次起了杀意。


第89章 怎么可能呢
　　“喂，别看我，这个也不是我弄的呀。”李丝丝赶紧说道。
　　“没事的，我没那么脆弱，让我来仔细看看。”沈玥调整了一下，走上前去，仔仔细细地看着自己的尸体。
　　琨瑶一直看着她，见她真的没有异样，这才放心下来。
　　“真的好像。”沈玥甚至伸出手戳上了尸体的脸。
　　还弯腰查看尸体胸口处的大洞。
　　“别看了，我怕你害怕。”李琬拉了拉沈玥的胳膊，劝道。
　　她当时看到自己的尸体，那种心里发寒的感觉，是可以体会的。
　　“别急，我没事的，我就是奇怪，这我的尸体为什么会是这样的死法？”
　　沈玥说着还把自己的手从尸体的洞里伸了进去，继续说道：
　　“我可不信自己会死，虽然尸体就摆在我面前。”
　　琨瑶走到她身边：“你是对的，别相信尸体，说不定就是别人故意放在这里的。”
　　“有这种可能，不然我们这么轻易的就找到自己的尸体，甚至于，就这样光明正大的摆在这里。”沈玥接口说道。
　　听到这话，李琬眼睛亮了亮，她的眼里生出了希望。
　　“你这么说，那么有可能我们的尸体都已经出现了，只是还没被发现而已。”范曲光忽然严肃地说道。
　　“那既然大家一起，我就不那么怕了.......”李琬忽然小声地说道。
　　其他人的目光聚焦到了她的身上，都没想到她能够说出这样的话。
　　“你这......”范曲光扯了扯嘴角，“你这挺好的，换我也是一样。”
　　“也是，如果是我一个我当然怕，但是大家都一样的话，那忽然可以接受了。”李丝丝也说道。
　　“谢谢你们，我不该这样说的。”李琬不好意思的说道。
　　“这才是人之常情，没事。”沈玥摆摆手，又看向了自己的尸体，“你们说，这东西怎么办？将它也给搞回去吧？”
　　“那是应该放在一起。”范曲光说道，“我给你抬回去？”
　　“这个不用。”琨瑶却阻止了他。
　　“？”范曲光疑惑地看着她。“不搬回去？”
　　“我建议这还是留在这里，眼不见为净的好。”琨瑶摇头，看向沈玥，“你看着这个不闹心么？”
　　沈玥看了一眼自己的尸体：“这个看久了，还真的有股发毛的感觉，还会怀疑自己是不是已经死了。”
　　犹豫了几秒，沈玥终于还是摇摇头：“那还是算了。”
　　“嗯。”琨瑶点头。
　　“但是就把它放在这里么？”李丝丝问道。
　　“这个我来处理，你们再去找找这里有没有自己的尸体。”琨瑶的语气平缓，但是不容置疑。
　　“我去找我的，你们要是看到我的了，帮我留意一下。那我们中午的时候，还在凉亭那里集合？”范曲光问道。
　　“这个可以。”李丝丝点头。
　　“我......和他们一起吧。”李琬也走了。
　　见他们都走了，沈玥看了看琨瑶，又看了一眼自己的尸体。
　　“你不让把这个搬回去，是准备怎么办？”
　　“这个是假的。哪里是你的尸体？”琨瑶转身看向沈玥，语气很是笃定。
　　“啊？”沈玥愣了一下，“你说什么？这不是我的尸体？”
　　“傻了么，你人不是好好的站在这里，所以哪里有你的尸体？怎么可能呢。”
　　凭着身高优势，琨瑶伸出手就摸了一下沈玥的脸。
　　“那这是什么？”沈玥睁大了眼睛，指着旁边的尸体。
　　“我这就把它解决掉。”看着那具尸体，琨瑶收起了笑意。
　　下一刻，沈玥就看到血姬出现，出现的下一秒，血姬的体型瞬间变大，直直地插入那尸体中，瞬间带着尸体一起消失了。
　　“你把它弄哪里去了？”沈玥好奇地问道。
　　“收起来了，那个不是你的尸体，只是这小世界里的鬼物弄出来的玩意儿，不要相信就行了。”琨瑶解释道。
　　“你这么确定，为什么不当着大家的面说？”沈玥忽然问道。
　　“没必要，在这里该死的人还是会死的。”琨瑶说道。
　　“琨瑶，我有时候觉得，你在帮这世界里的鬼物。”沈玥忽然轻轻说了一句。
　　琨瑶一怔：“你怎么会这样认为？”
　　“齐泽明死的时候，明明你是能够救他的，当时你离他是那么近，但是你没有。”沈玥盯着她的眼睛。
　　“就因为这个？”琨瑶问道。
　　“还有，进入这个世界里，我能够感觉到你在暗示什么，但是你从来不明说。是不是，其他房客的死，对你来说，都是无关紧要的？”
　　琨瑶被她问的沉默了。
　　“真的是这样么？”沈玥又问了一句。
　　“如果说是呢？你会觉得很失望？因为我没救齐泽明。”琨瑶握住她的手，带着一丝小心问道，“除了你之外，其他人的生死我都不在乎，进入这个小世界里，也是因为你。我这么说，你是不是还会生气？”
　　沈玥摇头，目光里带了一丝了然：“不会，我只是想确认一下而已。”
　　“是么？我以为你是因为齐泽明的死，耿耿于怀。”琨瑶微微松了一口气。
　　“你没有救其他人的义务，但是为什么要帮这里面的鬼物呢？”沈玥的目光透着一丝不解。
　　“不，我哪里有帮它们，我只是没有明说而已。直接点明了，他们可能还会怀疑我。”
　　沈玥看着琨瑶，笑了一下，只是这笑容不怎么好看：“原来你还会在意别人的看法。”
　　“好了。以后你就会知道了。”琨瑶将她抱进了怀里，轻轻拍着沈玥的后背，“现在就不要问这么多了。”
　　沈玥最终压下了还想问出口的问题。
　　“那是谁？！”
　　琨瑶轻叹一口气，正安抚着沈玥，就感觉怀里的人猛然挣脱，震惊地看着一个方向。
　　不等她反应，沈玥已经跑开，似乎是发现了什么。
　　“怎么了？你看到谁了？”琨瑶立刻问道。
　　“夏合，那个人好像夏合。”沈玥不断在人群中搜寻。
　　“你看到他了？”琨瑶的目光微微冷了下来。
　　“对，我刚刚看到一个人好像他，不会真的死了之后就会变成这里面的游客吧？”
　　“别找了，你还不确定看到的就是夏合。”


第90章 心理暗示
　　“走，我们回去吧。”沈玥忽然变了态度。
　　琨瑶一愣。
　　“既然你都这么说了，我们就回去吧。”沈玥面色平静，语气平和。
　　“生气了？”琨瑶感觉到了沈玥的不对劲。
　　“没有，我刚刚可能真的是看错了。正好他们都不在，我们一边找尸体，你陪我去玩一下那些设施。”沈玥忽然指着旁边的巨大的摩天轮说道。
　　“你怎么变得这么快？”琨瑶深深地看了沈玥一眼。
　　“人都是善变的。”沈玥拉住了琨瑶的手，问了一句，“去不去？”
　　结果当然是如她所愿。
　　买了票之后，两人很快就坐进了座舱里，随着摩天轮的转动，她们越升越高。
　　“你在看什么？”琨瑶看着沈玥问道。
　　而此时的沈玥，一直看着地面，似乎在寻找着什么。
　　“没看什么，这玩意儿不常玩，有点新奇，我们慢慢升的这么高了呢。”沈玥回答的很快速，却没有回给琨瑶一个眼神，一直看着下面。
　　琨瑶没再说话，沈玥看着地面，琨瑶便一直看着她，周身的气压低了些。
　　“我看到了范曲光他们。”沈玥忽然说道，眼睛一眨不眨地看着底下的某一处。
　　也亏的她视力好。
　　离得这么远，也能看见。
　　沈玥看见范曲光他们在一处木桥上她继续搜寻，想要找一下昨晚偷袭的张子波三人，但是没有看到。
　　高度升高，她也看的不太清楚了。
　　一圈下来，沈玥便马上下了座舱。
　　“快出来吧，我看时间也差不多了，范曲光他们在木桥那里，我们也过去。”
　　“………好。”琨瑶低低的应了一声。
　　沈玥已经往前走了几步，也不知有没有听到。
　　琨瑶看着她的背影，在原地顿了一秒还是跟了上去。
　　“范曲光！”沈玥很快就跑到了木桥旁边。
　　“沈玥？”范曲光也看到了她。
　　同时，他那一脸慌乱也映入了沈玥眼帘。
　　“怎么了？”沈玥到了他们面前立刻问道。
　　“李琬，不见了！”李丝丝微皱着眉头，非常简洁地说道。
　　“什么？！她刚刚不还是跟你们在一起？”
　　“是，刚刚还在一起，但是我们就在刚才，我们一回头她就不见了。”范曲光脸上满是懊恼。
　　“你们有看到么，是不是张子波那几个人掳的人？”琨瑶也走了过来。
　　“没有，是突然不见得。我感觉还是李琬自己走开的，如果是张子波那几个人，不可能一点动静都没有。”李丝丝解释道。
　　“现在赶紧找吧，两人一组，不能单独行动。”沈玥快速说道。
　　“嗯，好，我们这边，你们去那边！”范曲光也快速说道。
　　回首扫了一眼，沈玥立刻拉起琨瑶，往回走。
　　“你这么在乎她？”琨瑶被她拉着，忽然问了这么一句。
　　“别闹了琨瑶，我们赶紧找人，先回去看一下她的尸体还在不在。”沈玥显得很着急。
　　身后没有声音，沈玥回头看了一眼，就看见琨瑶在盯着她，那眼神莫名的让她有点害怕。
　　“琨瑶？”沈玥一惊。
　　“走吧。”琨瑶垂下目光，掩去眼里的偏执与疯狂。
　　回到凉亭旁边，沈玥冲进凉亭，一下子便李琬的尸体已经不见了。
　　“尸体不见了。”沈玥立刻想起了夏合，在夏合死了之后，他的尸体也是突然就不见了。只剩下那么一具。
　　琨瑶走进凉亭，脸色平静。对于这个结果她一点都不惊讶。
　　“凶多吉少，很可能已经死了。”琨瑶看着某个方向说道。
　　“你知道她在哪？”沈玥脸上露出的还是着急。
　　“不知道。”琨瑶看着沈玥，平静地撒了谎。
　　“又死了一个，那这个世界里的鬼物就又强大了一分……李琬，到底是在哪里？”沈玥心急如焚。
　　忽然，她身体微僵。
　　沈玥的眼前忽然出现了一副画面，正是李琬被人拖着走得场景。
　　“这里是……”沈玥忽然眼前一亮，“我看到李琬了，她在鬼屋！她被拖到鬼屋去了。”
　　“那她还没死？”琨瑶问道。对于沈玥忽然说看到李琬，却一点都不奇怪。
　　“看样子应该没有，拖着她的人很像夏合。你先前说的应该没错，这个夏合有问题，他就是多出来的那个人，走，我们去鬼屋。”
　　沈玥拉着琨瑶便要鬼屋去。
　　“你要去救人？”琨瑶没动。
　　“去干死那个鬼啊！”沈玥微微皱眉，“顺便救李琬，总不能等着它杀了李琬，然后继续壮大吧，不然强大到了我们对付不了的地步，那我们不得死？”
　　“好吧。”琨瑶这才跟她走。
　　可惜还在路上，她们就又发现了一具尸体。
　　这具尸体就横在路边，过往的游客也看不见它。
　　而沈玥琨瑶两人一眼便可以看见。
　　“是方锦？”沈玥认出了这具尸体。
　　尸体的头发是棕红色的，比她的短一些。尸体是被割喉的，地上满是鲜血，看样子已经死了一段时间了。
　　怪不得昨晚，那几个人来的时候，这个方锦没有出现。
　　“已经死了，这是真的尸体。”琨瑶站在旁边，一眼便看了出来。
　　“不知道死了多长时间，就这样被扔在路边。这只鬼，到底是想干什么呢……”
　　“故意给我们看的。”琨瑶说了这么一句。
　　沈玥下意识地问道：“为什么？”
　　杀鸡儆猴？没这个必要。那是为什么，就把尸体摆在路边？
　　“因为你看到自己的尸体了，也看到别人会死了，就会相信自己也会死，一旦产生这个念头。那么，它便可以下手了。”
　　琨瑶的解释很怪异却又有点合理。
　　沈玥面色微变：“你是说，它做的这些都只是为了暗示，心里暗示？”
　　“嗯。”
　　“糟了！”沈玥忽然想起李琬，李琬说了不相信不害怕，但其实在发现她自己尸体之时，就已经被种下了心理暗示的种子。
　　沈玥赶紧加快步伐，很快就到了鬼屋面前。
　　闭上眼睛，眼前又出现了李琬的身影。
　　“走吧。”
　　沈玥刚踏入，手腕被握住，眼前一花，再一睁眼，眼前的场景就已经变了。
　　琨瑶就站在她身边，头顶上是昏暗诡异的红光。面前是一个巨大的十字架。
　　李琬便被绑在十字架上。
　　沈玥赶紧上前，一摸脉搏，心下一寒。
　　李琬，已经死了。
　　面前的，已经是一具尸体。
　　尸体被绑，脑袋往后仰着，脖子上是一条粗绳，是被勒死的。
　　“谁？！”旁边传来动静，沈玥的九星立刻出现在手上。


第91章 你闭眼
　　不远处一道身影闪过，沈玥立刻提刀就追了上去。
　　“夏合？！”
　　这一次，沈玥看清了，真的是夏合。
　　不过，他跑的很快。
　　“是他。”琨瑶瞬间出现在沈玥身旁。
　　“追！”沈玥立刻就要追上去。
　　“我带着你！”琨瑶直接搭上沈玥的肩膀，一个瞬移，直接出现在夏合面前。
　　沈玥只感觉到眼前一花，再看清时候，面前便是正冲过来的夏合。
　　她反应迅速，九星一出，瞬间插入了夏合的身体内。
　　鲜血直流。
　　“你……”夏合看着她，面露惊恐，而后就缓缓倒了下去。
　　“？”沈玥有点意外，她立刻看向琨瑶。
　　“这人怎么回事，就这样死了？死的也太轻松了点。”
　　“不是死了，是跑了。”琨瑶看着夏合的尸体说道。
　　“跑了？”沈玥一愣，“还有这么个跑法？”
　　刚刚将九星插入对方身体的那一刻，沈玥有点恍惚，那刀入体的感觉，就像是她杀了一个活人，随之而来的是更多的疑惑。
　　这就是这个世界里的鬼物？怎么是人的身体。
　　“夏合已经跑了，这只是他的一具躯壳，虽然一开始他就是用的这个壳子来害人的，但是这壳子对他来说不算是特别重要，你忘了我们之前看到的两具一样的尸体。”
　　“就这样跑了？”沈玥有点失望，“那我们怎么样才能够抓住他。”
　　“这个......”
　　“砰！”一声巨响！
　　琨瑶的话还没说完，沈玥就听到了一声枪响。
　　她的身体被拉到后面，琨瑶挡在前面。
　　“琨瑶？！”
　　沈玥一眼便看到了琨瑶左肩上那明显的血迹！
　　“是张子波他们，小心一点。”琨瑶没有看自己的伤口，只是紧紧地拉着沈玥。
　　“该死的！”看着琨瑶流血的肩膀，沈玥低咒一声，立刻拉着人进了身后的一个馆子里。
　　人群因为枪声而骚动起来，瞬间变得十分的混乱。大多数人都往外跑去！
　　沈玥拉着琨瑶进来之后，才发现这是一处迷宫。
　　找到一处角落里，沈玥立刻查看琨瑶的伤势：“以你的能力，怎么会受伤的？”
　　“那颗子弹是打向你的，我如果闪开，现在受伤的就是你了。”琨瑶看着沈玥脸上的紧张神色说道。
　　其实，原本她是可以带着沈玥一起躲开，不知道为什么脑子里突然闪过，如果她受伤了沈玥会怎样。
　　就是这一个念头，便让子弹穿透了肩膀。
　　“忍着点。”沈玥轻轻撕开琨瑶的衣服，查看伤口，“子弹进去了，必须得弄出来......”
　　“没事的，刚才只是不小心，子弹，我可以自己弄出来。”
　　“你要怎么做？”沈玥擦了下自己额头渗出的汗，着急的问道。
　　“你闭眼。”琨瑶忽然伸手捂住了沈玥的眼睛。
　　沈玥只感觉眼前一黑，接着就听到了琨瑶的一声低吟。
　　“你看，好了，出来了。”琨瑶伸出手，带血的子弹静静躺在她的手里。
　　“你真是个狠人，这样好疼，伤口会感染的......”沈玥的目光含着十分心疼。
　　“已经恢复了。”琨瑶看着她，嘴角勾笑。
　　“什么？”沈玥不可置信，慢慢掀开伤口处，却见到那伤口以肉眼可见的速度在修复。很快，刚才还有一个血洞的左肩那里，已经平整光滑了。
　　“幸好，忘记你不是平常人了。”
　　沈玥这才想起面前这位可是大佬。
　　“你刚刚怎么没想着反击，反而带我逃走，这不是你的风格。”琨瑶问道，看样子十分好奇。
　　“你都受伤了，当然是你要紧，不过现在，我们可以去杀他们了！”
　　沈玥目光里流露出浓裂的杀意。
　　“这样啊，好。”琨瑶轻轻应了声。
　　“你待这里，刚刚受伤，不易走动，我去解决了他们。”沈玥低声说道。
　　她们刚进来，那三个人很快就会找进来，周围的游客刚才已经跑的差不多了。
　　“不，一起吧。他们的目标是你，因为你拿了他们的枪。”
　　沈玥点头，伸手扶着琨瑶起来，另一只手放在琨瑶背后，虚揽着。虽然琨瑶的伤已经恢复了，但是刚刚她受伤的那一幕给沈玥印象太深，现在在她心里，琨瑶是需要呵护的。
　　察觉到沈玥保护的动作，琨瑶的嘴角勾起一抹浅浅的笑意，很快便隐藏起来。
　　将琨瑶拉至自己身后，沈玥摸出了自己身上的那把手枪。
　　闭上眼睛，脑海里就浮现了张子波三个人的身影。这个不知道什么时候出现的能力，倒是帮了她很多。
　　张子波带着身后的程明，石骅，他们已经找到了这里。
　　“走，我们进去。”沈玥拉住琨瑶的手，往迷宫深处走去。
　　这处迷宫很大，旁边的墙都是那种塑料的，软的材料，但是两边的墙很高，一进来这里，沈玥就有点感觉发晕了。
　　“你记个路线啊。”沈玥只能指望一下琨瑶。
　　“好。”
　　到了一处死角，沈玥还是先将琨瑶安排好，然后往天花板放了一枪。
　　刚才她检查了，这枪里还剩下四颗子弹，用来干掉张子波几人应该是绰绰有余了。
　　凭着脑海里的影像，沈玥很快看到了张子波几人前进的方向。
　　摸了下自己手里的枪，沈玥的眼里杀意渐浓！
　　这边的琨瑶坐在迷宫的一角，靠在身后的软墙上。她轻轻闭起眼，脑子浮现沈玥刚才担心的模样，不得不说，沈玥那样的神情让她很受用。
　　甚至之前生的闷气也一扫而光。
　　“真是没用，居然受伤了，你还是太弱了。”一道阴冷的声音忽然响起。
　　琨瑶忽然睁开双眼，眼底又爬上了一抹血红色。
　　“关你什么事？”她冷冷地问道。
　　“在这个世界里，受伤，而且你的伤口居然还没好。为什么还不选择和我融合呢？”
　　“你想吞噬我，怎么融合？”琨瑶眼中满是冷意。
　　“为什么不信我呢？我可以给你更强大的力量，我们之间不是吞噬，而是融合，融合过后，你的意识依然会存在，到那个时候，你想留下什么人，没有什么是办不到的。”
　　这道声音意有所指。
　　“你不是说了么，不能容她，怎么现在又改变了态度？”琨瑶嘴角扯出一丝冷笑。
　　“杀了沈玥，她和李丝丝不一样，我之前就说过了，但是你不听我的。”拿道声音里透出一丝无奈。
　　“有什么不一样？都是外来者。”
　　“李丝丝你可以不动，但是沈玥，我也不要求你杀她了，反正你我融合的日子不远了。”
　　“没有我的同意，便融合不了。”琨瑶神色冰冷，指出这一事实。


第92章 你在害怕？
　　“你说的对，但是随着力量的觉醒，你还能等到什么时候？”那道声音嗤笑一声。
　　琨瑶眯起眼睛，眼中弥漫起了杀意。
　　砰！砰！两声巨大的枪声。
　　是沈玥这边。
　　从迷宫的一侧墙边跳了下来，沈玥检查了一下子弹。还剩下两颗，对面还剩下两个人。
　　刚刚那一枪已经解决掉了程明，那一颗子弹正中心脏的位置，对方不可能活下来。
　　“还挺刺激！”沈玥心里感叹了一句。
　　握紧手中的枪，沈玥很快就换了一个位置，她悄悄的再次摸到了前面弯道的一侧墙角。
　　“该死的！我们又少了一个，对方也不是省油的灯，不如我们换个人？”石骅躲在一个角落里，对着身后的张子波说道。
　　前面十米处正躺着程明的尸体，刚刚被沈玥一枪毙命。
　　“你刚才那一枪没打中，把枪给我，我们必须把那把枪给夺回来！”张子波眼底猩红，神色疯狂。
　　“听我说，枪没了可以回公寓拿，但是程明死了他能够活过来嘛！这两个不好对付，我们去杀了另外那两个，也算是报仇了。”将枪给了张子波，与之相比，石骅很是冷静。
　　“你说的对，听你的，我们有枪去杀了另外两个！”
　　张子波听了劝，便立刻转身。
　　却不想，一转身便是一把抵上脑门的枪。
　　砰！一声巨响。
　　“抱歉，你没机会了。”是沈玥，她没有犹豫，立刻开了枪。
　　鲜血溅了沈玥一身，她却眼睛都不眨一下。杀人，这种事，她干过很多回了。
　　见状，石骅想去拿张子波手里的枪。沈玥一踢，那把枪瞬间被踢远了几米。
　　“别杀我！”石骅猛地扑了上来，沈玥不小心被其扑倒。
　　她刚想开枪，身上的人却忽然移开了。
　　“这，怎么回事！！别别杀我！”是石骅求饶的声音。他的身体，升上了半空之中。
　　沈玥转头定睛一看，是琨瑶。
　　她的手是抬着的，脸上神色冰寒，眼神冷酷。眼底出现了一抹血红。
　　沈玥第一时间发现了琨瑶眼底的红。
　　沈玥心里一咯噔，石骅已经被一股力量甩飞了出去。
　　“琨瑶？”沈玥连忙爬了起来。
　　“别杀我！我错了，我也只是想要活命！我还有个妹妹，拜托别杀我！我只是一个普通的房客……”
　　琨瑶却没看她，冰冷的目光依然注视在石骅身上。那只白皙的手对着他轻轻一握。
　　“啊——”石骅立时惨叫起来，脸上露出极其痛苦的神色。
　　四肢都在抽搐。骨头断裂之声，沈玥都能够听得见。
　　沈玥能够明显地看出，石骅的胳膊弯成了一个诡异的孤度。
　　而且，他的双腿也是。从弯曲的角度来看，已经断了。
　　“琨瑶，我没事，你别这样。”沈玥向琨瑶走近了几步。
　　“他碰了你。”琨瑶转头看了她一眼，手同时握紧。
　　最后一声骨骼脆响！石骅的脖子也歪了下来，脑袋垂下，他的脖子断了。
　　看到这一幕的沈玥，瞳孔微缩。
　　石骅是在极度痛苦中死去的，这样残忍恶劣的手段……
　　让沈玥心底微微发寒。
　　她忽然意识到琨瑶不一样了，早期的琨瑶很是高冷，却没有暴戾，更不会这么残忍。可是现在，琨瑶却在她面前以极其残忍的手段，虐杀了一名房客。
　　即使，琨瑶不在她也会动手杀死对方，但是她还是有点接受不了琨瑶以这么残忍的手段，让对方死去。
　　琨瑶的手一松，石骅的尸体便重重地砸在了地上，他眼睛大睁，看着她们的方向，眼神里全是不甘。
　　“他已经死了，你没事吧。”琨瑶终于平息了怒火，转身面向沈玥。
　　“没事。”沈玥扯出个笑容。
　　她能够清楚地看见，琨瑶眼底的红还没褪下去。
　　“过来。”琨瑶向她伸出了手。
　　沈玥本应该毫不犹豫地握上去，但是，现在，她犹豫了。
　　琨瑶见状，眼底的红色立时蔓延，却在沈玥看向她时，那红色恢复到了原来的地方。
　　“你没事吧？”沈玥还是走了过来，握住了琨瑶的手。
　　“我当然没事。”琨瑶将人拉进自己怀里。
　　沈玥刚落入对方的怀抱，就感觉一只手抬起了自己的下巴。
　　接着唇上一软。
　　“琨……”沈玥想要推开琨瑶。
　　却被压的更紧。
　　挣扎间，沈玥感觉自己的唇角一痛，嘴里立时尝到了血的味道。唇，已经红肿了，肯定破皮了。
　　接着便感觉到琨瑶的动作，她在舔着那处。动作有点暧昧，更显疯狂。
　　这一幕，看的沈玥头皮发麻。
　　“你在害怕？害怕我？”琨瑶轻轻吻着沈玥的唇角，慢慢移至她耳边问道。
　　“……对。”
　　被属于对方的气息包围，沈玥下意识地说了真话。
　　话一脱口，沈玥便后悔了。
　　“不是，说错了，我没有怕你。”
　　“……那就好。”琨瑶吻了一下她的脸颊，轻轻说道。
　　看着对方，沈玥却是心底一凉。
　　琨瑶不相信她，却应了她的谎言。
　　“他们都死了，我们走吧。”沈玥想要离这里。
　　“别急，范曲光他们来了。”琨瑶拉住了沈玥。
　　“好，我们等等。”沈玥看了一下周围，“这里摆着他们的尸体，太血腥了，我们出去吧。”
　　她说完便想拉着琨瑶走出去。
　　“不用。”琨瑶拒绝了她。
　　见拉不动，沈玥疑惑地停下来，“在这里干什么？”
　　琨瑶却摸上沈玥的嘴角：“这里破了。”
　　沈玥下意识咬了下唇，舌头又舔了一下，果然，还有那股猩甜的味道。
　　抬眼便看进琨瑶深不见底的眼里。
　　“我没事。”她赶紧说道，没来由的一阵心慌。
　　“别动，我帮你弄下。”琨瑶将她拉回。
　　“我说了不用，真的没事……唔！”
　　店外，范曲光和李丝丝带着小鬼正往这边赶过来。
　　“应该是这里，枪声是从这里传出来的。”范曲光跑到了门前，抬头看了眼。
　　“还看什么，赶紧进去，小心点。”李丝丝先一步冲了进去。
　　范曲光带着小鬼赶紧跟上。
　　“小鬼，别忘了我说的。”
　　他将毛球打开的方法交给了小鬼。要是有什么紧急情况，便立刻打开。
　　范曲光刚进去迷宫，就看见李丝丝站在那里不动。
　　“什么情况……”
　　看清楚面前的场景，他也没了声音。


第93章 面红耳赤
　　面前的迷宫宫通道里，散落着几具尸体。是张子波三人，但是最不容忽视的，却是站在迷宫一侧墙角的二人。
　　范曲光的嘴巴张大了，大到能塞下一个鸡蛋。
　　从他的角度看过去，看的清清楚楚。
　　沈玥被琨瑶压在墙边，甚至于双手都被按着在。范曲光能够看到沈玥在挣扎，扭动着身子，想要摆脱琨瑶的压制。却被压的更紧。
　　沈玥似乎是被迫的，她的眼角都泛红了。
　　好欲……看得范曲光面红耳赤。
　　“唔……”
　　而且沈玥已经看到了他们，眼睛大睁，于是挣扎的幅度更大了。
　　范曲光忽然被人拉到了另一边。
　　“快走，别在这碍眼！”李丝丝将人拉过来，立刻低声警告道。
　　“这这这……”范曲光指了指沈玥的方向，一句话说不出来。
　　他真的被震惊到了。
　　“惊讶什么？没见识。”李丝丝嫌弃地白了他一眼。
　　“你见过？”范曲光更惊讶。
　　“当然了，我二娘也时常将大娘压着亲，我都习惯了。”李丝丝不以为然。
　　“啊？”范曲光听傻了，看向李丝丝的目光像是在看一个稀奇之物。
　　“哼，劝你还是不要打扰她们，否则琨瑶出来，有你受的。”李丝丝建议道。
　　“这个，我知道。”范曲光很清楚。
　　“哎，赶紧把小鬼拉回来，还搁那看呢。”李丝丝忽然注意到了小鬼。
　　小鬼也跟着他们躲到了墙后，却还在旁边拐角处伸出头去看，似乎很是好奇。
　　“这小家伙，不能看不能看。”范曲光赶紧将小鬼拉了回来。
　　“出去等她们。”李丝丝往后瞥了一眼，低声说道。
　　“好吧。”范曲光也跟了出去。
　　而此时，沈玥终于摆脱了琨瑶的钳制，或者说，琨瑶对她终于放松了一些。
　　“琨瑶！”沈玥恼羞成怒，语气中带着怒气。
　　琨瑶并不怕她，又在其破皮处舔舐了几下。
　　“你的血，味道真好。”
　　面前的琨瑶舔了下自己的嘴角，神情餍足。
　　但是她的这句话听得沈玥心里寒意漫漫。
　　“够了吧。你是故意的，让他们看见。”沈玥瞪着她。
　　“有什么见不得人的？”琨瑶反问道。
　　“你，”沈玥忽然不知道骂什么好，“你也不知羞！”
　　“我觉得挺好的，这样子，他们都知道，你是我的人了。”琨瑶的话落在沈玥的耳边。
　　“什么你的人，那你还是我的人了呢？”
　　“对啊，我是你的。”琨瑶甚至重重点了下头。
　　沈玥拿她没办法，只好转移话题：“这三个人都死了，他们死在这里，这个世界的鬼物，也就是夏合，能够得到养分么？”
　　“只要是死在小世界里的，他们化成的养分就是属于这个世界的鬼物的。”琨瑶说道。
　　“那现在，他们几个都已经死了，这光门还没打开？难道是养分还不够？”沈玥问道。
　　“不一定。先出去吧。”琨瑶牵着她的手汪外面走去。
　　沈玥被她拉装，目光落在了琨瑶的头发上，原本那一缕白发又变多了。
　　而且刚刚，琨瑶眼里的红色，一直没有下去。
　　沈玥掩去了自己眼里的一抹担忧。
　　在门外等着的范曲光他们，就看到琨瑶先出来了。
　　拉着沈玥走到他们面前。
　　琨瑶面色温和，甚至带着一丝笑。可是后面沈玥的状态就有点凄惨了。
　　发丝凌乱，嘴唇红肿，眼角发红，这很明显是被人欺负狠了。
　　范曲光忍不住看了好几眼。
　　见他们的目光落在自己身上，沈玥感到自己脸颊温度在升高：
　　“看什么看，再看把你眼珠子挖下来！”
　　琨瑶的目光落了过来，范曲光瞬间就感觉到自己身上升起一股凉意。
　　“好了好了。知道你害羞，不看了就是。”范曲光打了个哈哈，尴尬地转过身去。
　　“那三个人，死的透透了吧？”李丝丝故意开口问道。
　　“对，已经死的不能再死了。”琨瑶接口道。
　　李丝丝心头一转，明显感觉到琨瑶似乎看她顺眼了一些。
　　感觉自己被别人看顺眼了点，这怪异的感觉......
　　“那这个小世界，我们还是没有出去啊。”李丝丝同样疑惑道。
　　“也就是说，死的人还不够么？”范曲光赶紧问道。
　　“那也不一定。只要杀了，或者是重伤这个世界里鬼物，都是可以出去的。”
　　“可是，鬼物在哪？还有，李琬呢？你们找到了没有？”李丝丝问道。
　　沈玥将刚刚发生的事解释了一遍。
　　范曲光恍然大悟：
　　“怪不得，原来是这样，这么恐怖，谁看到自己的尸体都会产生恐惧和怀疑的吧。”
　　“那么现在我们怎么找到那个夏合？”
　　“不用去找他，他会来找我们的。”琨瑶微微摇头，“我们只需要回去等着就好了。”
　　“现在只剩下我们几个了。”想起李琬，范曲光叹息一声。
　　几个人很快就走回了凉亭里。
　　这边的游客还是很多，似乎迷宫那边的枪声没有影响到他们。
　　“那个夏合，是不是就混在这些人里面？”沈玥看着面前走动的游客说道。
　　“不，他现在应该是在吸收死去房客的养分了。那些养分对他来说，已经足够了。”
　　“那你说他还会来找我们？”李丝丝疑惑不解。
　　“对鬼物来说，不会嫌多。”而事实是，对方会来找她。
　　“一直在这等着？”
　　琨瑶看了看远处的游乐设施：“现在，你们可以去逛一逛。”
　　这句话是对范曲光和李丝丝说的。
　　他二人不由的瞥了眼沈玥。
　　“我也去。”沈玥赶紧从琨瑶身边站了起来。
　　“你不用。”琨瑶拉住了她的手。
　　“刚才太血腥了，我也需要透透气，我和他们一起……”沈玥开口解释道。
　　琨瑶也站了起来，将人带进怀里：“那我也一起去。”
　　沈玥转过了头，面色有点不自然：“那也好，我们一起。”
　　只不过这一次的四人行有点尴尬，沈玥一直在暗暗的想要挣脱琨瑶，但是手却被其一直牵着。
　　“反正现在也没事，我们先去玩一下，到这里来。”李丝丝走到了云霄飞车那里，脸上写满了跃跃欲试。
　　“你想要玩这个？”范曲光看了看，咽了下口水。
　　“怎么了？你不敢？”李丝丝挑衅地看了他一眼，又看向沈玥琨瑶她们。
　　“我不用了。这个还是你们年轻人去玩吧。”沈玥也立刻拒绝了李丝丝的邀请。
　　身边跑过一个身影，范曲光低头一看，小鬼已经越过了他，往那上面跑过去了。


第94章 恐惧
　　“好吧，我也来玩一下。我可是年轻人。”
　　沈玥看着他们三个一起上去了。
　　“去玩点其他的？”琨瑶问道。
　　“不用了，不是很感兴趣，你要是去玩的话，我可以陪你。”沈玥笑了一下。
　　“是么？”琨瑶却眯起了眼睛，盯着沈玥的脸，“那就去玩碰碰车吧？”
　　“哦，好啊，可以先放开我么？手心都出汗了。”沈玥挣了一下自己的手。
　　“放开之后，你不会跑了吧？”琨瑶抬起她们相握的那只手，目光又落在了沈玥的脸上。
　　“怎么会，你怎么会这样想，这是在小世界里，我能够跑到哪里去？”沈玥尴尬地笑了一下。
　　“是么？可是我总有种感觉，你很想离我远点。”琨瑶缓缓说道。
　　“那是你感觉错了。”沈玥故意握了下她的手，说道。
　　“好，就在前面，我们去吧。”
　　沈玥的手还是没被放开，还被琨瑶拉到了前面的碰碰车那里。
　　坐上车子之后，琨瑶却把方向盘交给了她，自己坐的稍微靠后，一只手环着沈玥。
　　沈玥全程都在绕圈。琨瑶也不管她，全程看着她，一圈圈的绕。
　　很快，结束，两人走了下来，琨瑶又牵住了沈玥的手。强硬的，不容拒绝。
　　“哎，你烦不烦？老是拉着手干嘛都淌汗了，说了听不见啊！”沈玥终于是忍不住了，一下子就甩开了琨瑶的手。
　　她不管了！这样被人看着的感觉实在是太难受了！
　　“这就爆发了，我还以为你会忍很久呢？”琨瑶没有生气，反而轻轻一笑。
　　“你说什么呢？”沈玥说完气势忽然又弱了些。
　　“你说不怕我，却不敢甩开我的手，我还以为你会一直这样乖顺下去呢，这才多久，你就忍不住了？”琨瑶的语气里含着一丝笑意。
　　“是你太腻歪。”沈玥白了她一眼，心下却松了一口气。
　　“要我说。”琨瑶忽然凑近，在沈玥身边，语气很轻，“比起你之前乖顺的样子，我更喜欢你现在。但是.......”
　　“什么？”沈玥感受到了琨瑶在自己耳边呼出的热气。
　　“但是，你要是敢跑的话，那我可不敢保证自己会做出什么来。”
　　沈玥心一抖。
　　“你在胡说什么？”
　　“也是，你的任务还没完成，现在应该不会跑的，你不是那种半途而废的人，对吧？”琨瑶盯着她的眼睛，成功看到沈玥的瞳孔剧烈收缩了一下。
　　“你知道些什么？”沈玥的表情快绷不住了。
　　“知道很多，只要你乖，我就说给你听。”
　　沈玥与其对视，她看着琨瑶的眼睛，看到那抹暗红色依然盘踞在瞳孔深处，没有退下去的迹象。
　　“......好。”
　　琨瑶轻轻一笑，重新握住了沈玥的手。
　　这一次，沈玥没有挣脱。
　　即使是心里愈发的烦躁，焦急，但是她面上不显，目光微垂，落在两人相牵的手上。
　　“真乖。”
　　沈玥任其牵着，看着走在前面的琨瑶，眼里闪过担忧。
　　“来这里做什么？”沈玥看着面前的鬼屋，眼中闪过不解。
　　“进去再说。”
　　琨瑶带着她走进去，现在的鬼屋里还有不少人，还是那个诡异的音乐，恐怖的灯光，气氛一下子变得恐怖起来，沈玥却没有心思管这些。
　　她满脑子都是琨瑶刚才的话。
　　琨瑶知道她是外来者，也知道她有系统，但是她还知道更多。
　　刚才那一句话，简直让她心惊肉跳。
　　她忍不住想：琨瑶是不是一直知道自己的任务就是杀了她？
　　“夏合，就在这里。”
　　琨瑶不知道什么时候停了下来，听到她的话，沈玥抬头一看，就看到面前的台子上有一座泥塑的玩偶。
　　这玩偶明显是被人摔碎过后又沾上的，那断裂处都是红色的，仿佛有血六道一样。就是一双眼睛做的很是逼真。
　　“这是夏合？为什么我们之前没看到这个？”沈玥很怀疑。
　　“他就藏身于泥塑里，不如，我叫他出来和你见见？”
　　“什么？”沈玥一愣。
　　就见那个泥塑的玩偶居然在悄悄的后退，这还真的是活的！
　　“得先把它困起来。”琨瑶手指微动，沈玥立刻感觉到周围的空气变得极其粘稠起来。
　　就在此时，那道泥塑忽然崩裂了，一道白光从泥塑里闪了出来。
　　这道白光一出现，便想要逃跑。
　　不过冲到空中一处之时，却被挡了回来。
　　沈玥这才发现，琨瑶不知道在什么时候，已经在四周升起了无形的墙壁。
　　琨瑶的力量，是一天比一天强了。
　　手一握，那道白光就挣扎着飘了过来。一下子便被琨瑶攥在了手心里。
　　“你看。”
　　琨瑶话音刚落，白光便化成一道人形，正是夏合的模样，正在惊恐的挣扎。
　　“这只鬼也算是很厉害了，基本不用怎么动手，就得到了这么多的养分，要知道，他的前身只是一个死在鬼屋里的游客而已。”
　　沈玥看着夏合面色惊恐地看着她们，不停地往后逃，却怎么也逃不出去。
　　他，甚至没有一丝反抗的意思，或者说是不敢。
　　“死了之后，鬼魂正好附身在被打烂的泥塑里。”琨瑶看向沈玥，“你不是想杀了他吗？机会就在眼前。”
　　“怎么杀？”
　　“血姬可以帮你，用它吧。”
　　血姬瞬间就出现在沈玥的面前，沈玥握住了血姬，但没由来的感到了一阵不安。
　　“为什么让我做？”
　　“你如果想，就可以杀了它，你不是一直想要翻盘么？”琨瑶看着她。
　　沈玥倒是没有过多的犹豫，血姬一下子砍了过去，那夏合立刻被劈散了。
　　那道白光化为无数个白点，在渐渐消散。
　　看着这一幕，琨瑶笑了。
　　在她的眼里，那些白点都吸附到了血姬的刀身之上，而后消失不见。只是这些，沈玥是看不见的。同样，她也听不见夏合刚刚的求饶声。
　　“这么简单的么？”沈玥看着夏合的身形消散，什么都没有留下。
　　“这可不简单，是因为有我在你身边。”
　　“可是，这只鬼从头到尾都没发出一丝声音，可是我看他......”
　　“它都已经消散了，你还纠结什么呢，我们马上就可以出去了。”琨瑶接过血姬，瞬间将它收了起来。
　　“也是，那我们赶紧走吧。”沈玥立刻转身。
　　背对着琨瑶，她才敢露出眼底的恐惧，刚刚的夏合，在求饶，求饶时候说了很多。
　　但是她一个字都没听到。
　　只是琨瑶不知道的是，她会读唇语。
　　“大人饶命！小的刚刚吸收的养分都献给大人，只求大人不要杀我！”
　　“大人我只杀了你们一个人，那个女的，也是您让我杀的呀！”
　　“大人，不要！大人……”
　　心底一阵阵的发寒，沈玥真实感受到了来自自己心底的恐惧。


第95章 灌醉琨瑶
　　找到范曲光他们之后，果然光门出现了。
　　光门出现的那一刻，沈玥莫名松了一口气。
　　踏入光圈之中，很快面前的场景就开始变换了。再一睁眼便是公寓里面。
　　一楼的人不多，这个时候应该是晚上，因为一楼的吧台开着在。
　　有几个房客看到他们回来了，还说了句欢迎回来。
　　范曲光有点兴奋，赶紧回应了。
　　“终于是回来了。”他叹了一句，一回来就带着小鬼去了一楼的吧台。
　　“真的是好累。我先回房间好好休息一下。”沈玥说道。
　　“好，走吧。”琨瑶先一步向着电梯的方向走去。
　　沈玥微愣。
　　“你不是要回去休息么？”琨瑶停住脚步，转头看向她。
　　“这个......有点饿了，我看他们都在吃东西，我们吃了再上去？”沈玥赶紧指了指范曲光他们。
　　“也行。”
　　“你呢？”
　　沈玥的目光忽然落在了李丝丝身上，她一直在站在旁边，看着她和琨瑶。
　　“我，我也一起吧。”李丝丝嘿嘿一笑。
　　走近了吧台，就看到范曲光要了点东西在吃，还点了酒。
　　“你点这么多，吃的了么？”李丝丝有点惊讶。
　　“你们不是来了么？劫后余生，我先填一下肚子啊。”范曲光塞了一口食物，又递给小鬼一块。
　　“没有死，庆祝的话，应该是喝酒啊！你居然还要了果汁？”李丝丝端起面前的一杯橙汁。
　　“那是给小鬼的，我要的酒在这呢。”范曲光忽然摸出来一杯鸡尾酒。
　　“我也来一杯。”李丝丝也点了一杯。
　　“琨瑶，你能喝酒吧？”沈玥忽然看向琨瑶。
　　琨瑶看了她一眼，“没试过，不知道。”
　　沈玥眼前一亮。
　　“那你就试试吧，这种酒是不醉人的。”沈玥立刻叫了好几杯。
　　一下子就堆到了琨瑶的面前。
　　“快试试，挺好喝的！”
　　琨瑶端起一杯，晃了晃：“是么？”
　　“对，试试。”沈玥的眼神很是期盼。
　　“要是喝醉了怎么办？”琨瑶顿了一下，缓缓问道。
　　“喝醉了，我负责送你回屋。”沈玥信誓旦旦地说道，“再说，就喝一点，怎么能醉？”
　　“对啊，你就喝了呗，尝尝味道，总不能还不如我把？”李丝丝一口就闷了。
　　“你就这样喝了？受的了？”范曲光惊讶地看着她。
　　“小意思，玩似的。”李丝丝说完，挑衅地看着琨瑶。
　　“哼。”琨瑶也一口抿下。
　　沈玥悄悄给李丝丝眨了一下眼睛，对方秒懂。
　　“怎么样？味道不错吧？”沈玥赶紧问道。
　　“味道是.....”
　　“哎呀一杯怎么能够尝出味道，应该多倒几杯才行。”李丝丝赶紧又端了一杯过来。
　　琨瑶没说话，只是看了她们一眼，就又干脆利落地喝了下去。
　　“味道是很不错，就是感觉有点头晕。”
　　“再喝一点，头就不晕了。”沈玥赶紧说道，立刻将一杯酒又推了过去。
　　“你是想灌醉我么？”琨瑶忽然握住了沈玥的手，盯着她问道。
　　“哪有的事，就是刚从小世界里出来，一起放松一下。”沈玥僵了一下，赶紧解释道。
　　“是么，那就相信你好了，不过我好像有点晕了。”琨瑶微微皱了皱眉头。
　　“喝了吧。”沈玥将酒递到了琨瑶面前。
　　范曲光看了沈玥，又看了看琨瑶，刚准备开口就被李丝丝瞪了一眼。
　　然后他就看到琨瑶没有接沈玥的那杯酒，只是将唇凑到了杯边。
　　“你喂我，我就喝。”
　　听到这句话，顶着旁边两人的目光，沈玥差点想摔了杯子。
　　但是她还是露出浅笑。一杯杯慢慢地喂琨瑶喝下去。
　　“哎，好好喝，别撒了啊，真是乖！”
　　终于琨瑶的脸越来越红，眼神也变得迷蒙起来，下一秒缓缓倒在了沈玥身上。
　　“琨瑶？”沈玥推了一下琨瑶的身体，却得不到任何的回应。
　　琨瑶身体的重量压了过来，沈玥只好双手撑着她。
　　“你们想干嘛？”范曲光在一旁，摸不着头脑。
　　“额......”沈玥还没编好理由。
　　“我知道，你就别问了。沈玥还能伤害琨瑶么？”李丝丝忽然接口道，然后对着沈玥说道，“既然她已经醉的不省人事了，你就把她带回你房间吧。”
　　“.......这个，好。”沈玥虽然不懂李丝丝知道些什么，但是现在只好应了下来。
　　“你怎么把人给弄回去？她这么大的个子，重量可不轻啊。要不要我帮你把人给抱......”
　　“不用！”沈玥一口就拒绝了。
　　“？”范曲光一愣。
　　“这么点重量，我能抱得动，还有什么高大，她很娇小好么？”沈玥睁眼说瞎话。
　　说完之后，她就将靠着的琨瑶一下子抱了起来。
　　还掂了两下。
　　“这......”范曲光看着这一幕，有点吃惊。
　　“行了，快回去吧。”李丝丝觉得好笑。
　　“好。”沈玥抱着人快速地转身，然而一个不小心，就听到咚的一声，琨瑶的头撞到了吧台的台壁上。
　　“哈哈哈.....”李丝丝毫不给面子，直接笑出了声。
　　沈玥脸上露出一抹尴尬。赶紧查看一下琨瑶，然后抱着人走了。
　　“哎，我还是不明白，你们为什么把琨瑶灌醉？”范曲光好奇地问道。
　　“嗯，因为沈玥想要反攻吧？”李丝丝摸着下巴，轻轻说了一句。
　　还未走远听到这句话的沈玥：“......”
　　她居然下意识地看了眼自己怀里的琨瑶。
　　不由地舔了舔唇，她倒是没想到。
　　抱着人伸出一只手，按了一下电梯，然而电梯门开了，却出现一道熟悉的身影。
　　“沈玥？”
　　阮宁走了出来，看到她露出惊讶的神色，尤其是看到沈玥怀里的琨瑶之时，惊讶之色更甚。
　　“哦，管理员，琨瑶喝醉了，我给她送回去。”沈玥面不改色的说道。
　　“她能喝醉？”阮宁说了这么一句。
　　“？什么？”沈玥一愣。
　　“哦，没什么，既然喝醉了，你就把她弄回去就行。”阮宁看着沈玥怀里的琨瑶，说了一句。
　　“好的。”沈玥抱着琨瑶再一次去按电梯。
　　“我帮你。”阮宁帮她按了。
　　“谢谢。”沈玥随口谢了一句。
　　进了电梯之后，电梯门缓缓关闭。
　　沈玥开始自言自语：“是去我房间，还是先把人放进自己的房间？”
　　“哦，对哦，好像她房间我也打不开，那就心安理得了。”


第96章 果然，还是想跑
　　电梯门开，沈玥抱着人就直奔自己的房间。
　　门一开，轻轻推开，走进房间，这一次转弯的时候，沈玥倒是有注意到琨瑶的头。
　　轻轻将人放在了自己的床上，沈玥回身就迅速关了门。
　　转身过来，沈玥一下子就跳到了床上。
　　“琨瑶？醒醒？”
　　沈玥看了一会儿琨瑶，还是忍不住在其脸上轻轻拍了拍。
　　琨瑶似乎睡的很熟，一点反应都没有。
　　沈玥转了下眼珠，目光慢慢地从琨瑶脸上往下移。
　　手也伸了出去。
　　“她说的也没错，难得的好机会，不好好把握一下，岂不是对不起自己？”沈玥自言自语。
　　沈玥凑上去轻轻吻了一下。
　　很快，就将琨瑶的衣服掀开。
　　“这皮肤，啧啧......！”
　　“嘿嘿嘿......”
　　“嗯.......”是琨瑶的声音，只是那声音里带着浓重的睡意。
　　沈玥吓了一跳，将人的衣服给拉好。可惜的是，沈玥只要将衣服再往上拉一些就能够看到那朵双生花只剩下了一半.......
　　结果刚刚拉好，琨瑶就翻了身。
　　“琨瑶？”沈玥小心翼翼地喊了一声。
　　床上的人没有回应，呼吸很均匀，似乎是睡熟了。
　　沈玥这才放下心来。
　　“这样子都没醒，看来是真的睡熟了，哼哼。”沈玥下了床，坐到了房间一侧的小沙发上。
　　“系统，打开界面。”
　　沈玥唤出系统，瞬间，面前出现了一道光屏。
　　沈玥的手在光屏上划了几下，看了看自己系统的能量值。
　　已经满了。
　　托床上人的福，系统能量早就已经吸收满了，但是它不该是满的才对。
　　“能量没有动，那在小世界里，那些能力是怎么回事？”沈玥看着满满的能量十分不解。
　　在小世界里，她明明可以拿到那把枪，就像是忽然有了超能力一样，还有在脑海里看见张子波三人的身影。
　　原本以为是系统赋予的能力，但现在看起来不是。
　　“系统，联系......算了。”
　　沈玥想要联系燕姐问个清楚，但是心一动。
　　她忽然回头看了一眼，床上的琨瑶还是原来的姿势。
　　转回头来，沈玥看着面前的光屏，忽然将它收了起来。
　　实在是有点冒险了，还是先将人给弄走才行。
　　沈玥走过去将门打开，又走回来，轻轻地将琨瑶抱起来，走出门外，费了好大的劲才让琨瑶的手搭上房间的把手。
　　门终于开了。
　　沈玥赶紧将人放在了床上，盖上薄薄的被子，她扫视了一眼房间，这才轻轻地带上了房门。
　　房门一关上，床上的琨瑶忽然睁开了眼睛。
　　脸颊的红晕瞬间消失，眼睛里一片清明。
　　沈玥回了自己的房间，在床闪躺了一会，忽然看到床头的吊坠，是之前燕姐给她的，承载世界本源的容器。
　　“刚刚多好的机会，我却没想起来。”
　　刚才琨瑶就这样毫无防备的躺在这里，她却没有想起来，或者说根本没生起要对琨瑶下手的念头。
　　沈玥又等了一会儿，才又坐起来，打开了光屏。
　　这一次，她直接下命令：“系统，联系燕姐。”
　　“叮——正在为您联系。”
　　很快，沈玥的面前，光屏上出现了燕姐的身影，不过她现在正在走路，没有坐在办公椅子上。
　　“沈玥？你的任务完成的怎么样了？”
　　沈玥僵了一下。
　　“燕姐，任务太难了，我想申请休假。”
　　“休假？”燕姐顿了下，“为什么？”
　　“我太累了，需要回去静静。这个任务你不能换人的话，总要准许我休个假吧？”沈玥双手合十请求道。
　　“嗯......关键你这不好休啊？”燕姐推开了一扇门，很快她的背景就换成了沈玥熟悉的，应该是坐在了办公椅子上。
　　“为什么？”沈玥问道，“以前我的假期都攒着在，我还有好多假期没休的。”
　　“那以前你是附身别人的身体，只要将灵魂抽回来就可以了，但是现在，这是你自己的身体，你的魂回来了，身体怎么办？”
　　沈玥下意识地看了看自己：“那还有其他的办法么？我真的想休息一段时间，不，几天也好。”
　　“这个嘛……”燕姐显然有点为难。
　　“拜托拜托了。”
　　“我可以让你的灵魂回归，但是你的肉体只能待在这个小世界里，还有灵魂离体有时间限制的。你回来的话，最多可以待七天。”
　　“七天？可以了，这个时间我可以接受的。”沈玥眼睛亮了起来。
　　“但是七天后，你必须回来重新进入自己的肉体，在这期间还得保护好自己的肉体，不然回来了，你的灵魂没地方待。可就麻烦了。”
　　沈玥有了一丝顾虑：“这个以前执行任务，我们的肉体都是统一管理的，现在我在这里面，如何保管？”
　　“没事，这瓶药喝下去，你就会呈现假死状态，灵魂离体，我把你的灵魂牵引过来，至于肉体，会自动的保存七天，不过先说好了，这么做是有一定风险性，虽然不大。”燕姐摸出了一瓶药，慢慢地解释道。
　　“我……考虑一下。”沈玥犹豫了。
　　“好，等你想好了，先找我，将你灵魂引出来我也需要提前做些准备的。”
　　“多谢燕姐。”
　　“这有什么，不过沈玥，你这一次是怎么了，你以前可从来没有出现这样的情况，遇到什么困难了么？”燕姐面露关心。
　　“也没什么事，就是忽然想回去了，心里有点乱。”沈玥扯了个笑脸。
　　“这样子……别给自己太大压力，世界本源的事，我看能不能申请一下，要不要再派个人来帮你？”
　　沈玥微微一惊。
　　“不用了，我自己可以搞定。”
　　燕姐略有深意地看了她一眼：“那就好，确保任务完成的同时，注意自身安全。”
　　“好的燕姐，再见。”沈玥切断了对话。
　　光屏消失之后，沈玥一个人呆呆地坐着。眼神里满是痛苦，复杂……
　　而沈玥不知道的是，在不远处的一间房内，琨瑶靠在床上，看着前方，面色微冷，目光极寒。
　　琨瑶的面前也是一面光屏，仔细看去，这光屏与一楼的通知屏如出一辙。
　　只不过光屏上显示的，却是沈玥的身影。
　　“果然，还是想跑呢。”
　　下一秒，光屏忽然碎裂，碎片消失在半空之中。
　　而琨瑶眼底的红，慢慢加剧……


第97章 银发红瞳
　　如果沈玥在这，就可以看见琨瑶眼底的红又加剧了。
　　而这一次，这红色，是褪不下去的。
　　“啊……”琨瑶紧皱着眉头，捂住自己的胸口。
　　房间里的东西忽然都漂浮起来。发出破碎声音，像是有只无形的手在挤压着它们。
　　“加快融合吧。”那道声音又响了起来。
　　“融合？”琨瑶红色的双眼里，满是冷意。
　　“对，这是不可逆的事实，你我必须融合。”那道声音充满蛊惑。
　　“你不是重新拥有强大的力量么？”
　　“这个世界本来就是你的，重新成为世界的主人。”
　　“想让谁生，想让谁死，都在你一念之间……”
　　琨瑶嘴角露出一抹冷笑：
　　“好，来试试……”
　　血姬瞬秒出现在手里，下一秒，从血姬的刀身里，快速溢出来红色的灵体。
　　像是一个个鬼魂，从那里面飘了出来，灵体挣扎，尖叫着想要逃离。却被琨瑶一下子抓在了手里。
　　“你想做什么？”那道声音变得十分严厉，带着一丝丝慌乱。
　　“我准备好，融合了，这不是你希望看到的么？”
　　瞬间，所有的灵体都钻进了琨瑶的身体之内。
　　只这一瞬间，琨瑶原本那一缕白发，瞬间蔓延开来。
　　原本的青丝以极快的速度变成银白色，琨瑶的眼珠子也彻底变红了……
　　清晨的阳光打在了窗帘上，留下一缕明媚。
　　沈玥揉着眼睛从床上坐了起来，迷迷糊糊地下床，洗漱。
　　“啊！”走进浴室的沈玥，听到了脚步声，她睁开眼，看着镜子里的人吓了一跳。
　　在她身后，站着琨瑶。这么大个人，就站在这。
　　就那么静静地看着她。目光算不上友好，更多的是带着一丝审视。还有点像看陌生人的感觉。
　　总之沈玥感到一丝怪异。
　　“吓死人了！你怎么在这？”沈玥惊讶过后，就探头往外看了看：“我记得门是关起来的。”
　　“不，你门是开着的。”琨瑶微微摇头。
　　“怎么可能？”沈玥下意识的反驳，“我记得是关了门。”
　　“我酒醒了。”琨瑶忽然转了话题。
　　“啊…额，昨天你喝醉了，我给你抱上来的。不用太感谢我。”沈玥心虚地转过头去，继续洗漱。
　　“那真是要好好谢谢你了。”琨瑶说的很慢，目光一直落在沈玥脸上。
　　“不用客气的。”沈玥嘿嘿一笑，掩饰一下自己的心虚。
　　“昨晚我喝醉了，有点断片，有说什么胡话么？”琨瑶问道。
　　“喝醉了还说什么话呀，你都醉的不省人世了。”沈玥很快洗漱完毕，回头看着她。
　　“哦，这样啊。昨晚半夜我就醒了，一个人有点难受，也没人照顾……”
　　沈玥听出了不对劲：“你想说什么？”
　　“我搬过来，和你一起住。或者，你搬过去，我们一间房。”
　　“？？！！”沈玥控制不住自己的表情了。
　　“怎么，你不愿意？”琨瑶眯起眼睛，目光直直落在沈玥脸上。
　　“这个不附和公寓房客的......每个房客都是有自己单独的房间，我俩个住一起算怎么回事？”沈玥说着就往外走。
　　“没关系，只要你愿意，我们可以住一起，谁也管不到。”
　　琨瑶也走了出来。
　　沈玥停住，抿唇：“我觉得我们还是应该给对方一点私人空间。这样对我们两个都好点。”
　　只要一想到琨瑶不知道什么时候站在床边一直看着她，沈玥的心里就有点发寒。
　　“你这样子说，我会以为你不喜欢我，这是找的借口呢。”琨瑶缓缓说道。
　　“怎么会，我就是觉得太快了点。”沈玥微微摇头。
　　“是么？看着我的眼睛。”
　　沈玥疑惑地看过去，与其对视，一瞬间就看到了不一样的琨瑶。
　　沈玥瞳孔里的琨瑶，一头银发，眼睛是红色的，眼睛里盛满了自己的影子。
　　“琨瑶.......”刚刚震惊出声的沈玥忽然没了声音。她的目光变得呆滞起来了。
　　“忘掉昨晚的事。”琨瑶看着面前的沈玥，下了命令。
　　“好。”沈玥呆呆地回答道。
　　“很好。”琨瑶满意地看着她。
　　“还有.......”
　　一分钟后。
　　房门打开，沈玥拉着琨瑶出了门：“真是奇怪，你怎么在我房间？”
　　“我们住在一起了。”琨瑶说道。
　　“啊？什么时候？”沈玥有点不可置信。
　　“昨晚上你喝酒了，自己亲口答应的。虽然是那样，也不能反悔。我也没有行李，昨晚就是直接睡你房间里的。”
　　沈玥挠头：“我喝醉酒？好像是有点印象喝酒了，喝了不少，但是我的酒量这么差的么？我有没有说什么其他的？”
　　她以前也是有醉酒，一醉酒就拉着人说胡话。别人也听不清。
　　但是在这个世界里，旁边又是琨瑶，有些话可不能说啊。
　　“下次不能喝就少喝一点，但是你答应我的，可不能反悔。”琨瑶的手搭上了沈玥的肩膀，慢慢往中间移，摩挲着她的脖颈。
　　“哎，你把手拿开，我是一点印象都没有。”感觉到脖子上的凉意，沈玥缩了缩脖子，她忽然回了头，看了看门牌上的号码：“我已经是51号了？”
　　“嗯，只是一个数字，没什么意义。”琨瑶也看了一眼。
　　“不能这么说，我还挺好奇排在前面的房客的，我们下一个小世界应该就会和前面的房客一起了。”沈玥走到电梯前按下按钮，“说实话，我们之后的房客也多了不少。这个公寓就是这样不断有新人进来对吧，直至死亡？”
　　“嗯，按理来说是这样的。”
　　“原来这就是秩序。”沈玥感叹了一句。
　　这是公寓残忍的地方，不断让新人进来送死，那些苦苦挣扎的人，最后还是要死。
　　那这样的话，挣扎又有什么意义呢？
　　电梯门开了之后，沈玥一眼就看到了范曲光，不过他正在和另一个房客聊天。还有李丝丝，也在这里。
　　几乎是下一秒，李丝丝就看到了她们，向她们招手。
　　“来了。”沈玥走了过去。
　　“这次的休息时间又缩短了你知道不？”李丝丝问道。
　　“啊？”沈玥一愣，“上次回来的时候，还有一个星期的休息时间，这次又要进小世界了？这么快？”
　　琨瑶走了过来，没有选择坐上凳子，反而是靠在了一边，看着他们几个。
　　李丝丝不由地偷偷看了一眼琨瑶，直直对上琨瑶的目光，赶紧移开了。
　　“嗯，之前就有了，以前如果是完成了任务，成功从小世界里出来，最多的可以获得一个月的休息时间，但是现在不知道为什么进入小世界的频率越来越高了。我一个老人，在这公寓里除了你们几个，都没有熟人了。”
　　范曲光眉间尽是忧虑。


第98章 我没喝醉？！
　　“而且，现在前面的房客从小世界出来之后，原本有的奖励也没有了。”这个时候，旁边一直站着的另外一个男人忽然说道。
　　这男人一说话，那醇厚沙哑的嗓音让人浑身一震。沈玥不由地多看了对方一眼。
　　对方穿的简单，长的倒是浓眉大眼，很是端正。
　　“这是44号房客，杜旗。”范曲光赶紧介绍了下，“最近认识的朋友。”
　　“你们好。”
　　简单打了招呼，双方认识了一下。
　　“阮宁有动静么？”沈玥就着刚才的话题问道。
　　“暂时没说，但是你看。”范曲光指了指一楼中间的巨大光屏。
　　沈玥抬眼看去，就发现那光屏边缘上，隐隐闪着红色。
　　“这光屏今天早上就成了这个样子，我有小道消息，这代表着今天又会开启一个小世界，就不知道是谁会被选中了。”杜旗说道。
　　“沈玥？”李丝丝忽然戳了一下沈玥。
　　“怎么了？”刚刚走神的沈玥瞬间反应过来。
　　“你在想什么呢？我看你走神了。”李丝丝低声问道。
　　“我……好像忘记了什么事，一点都想不起来。”
　　琨瑶忽然搭上沈玥的肩膀：“想不起来就算了，别把脑袋都想疼了。”
　　沈玥看了她一眼，低下头。眉头还是紧锁。
　　“我是44号，我看你们的房号也是相近的，下一次小世界，我们很有可能会被分到一起，我这边相熟的还有两位房客，可以临时组队么？”杜旗忽然提出了请求。
　　“临时组队？需要去登记么？”李丝丝问道。
　　“不用，只是我们之间的约定。”杜旗说道。
　　“那你的另外两位朋友呢？”琨瑶忽然开口问道。
　　杜旗忽然咳了一声：“他们，额有点特别，现在还没下楼。等他们下来了，我介绍给你们认识。”
　　“前五十名房客这么神秘的么？”沈玥调侃了一句。
　　因为刚开始的时候，都没有见前五十名房客的名字。
　　“那是以前，自从房客从小世界出来没有奖励之后，我们这些房客可没有什么可傲的了。”杜旗叹了一声。
　　“你有得到过什么奖励么？”李丝丝好奇地问道。
　　“我可没有，不过我那两位朋友身上有，只是我们他们也是不会轻易亮出来的。上一次，那个和你们一起进去的张子波四人队他们，听说他们手上有枪，结果却没回来，你们几个却能够平安归来，所以你们的能力应该很强，我们合作一下，我朋友身上的武器，是可以对鬼物造成伤害的。”最后一句话，杜旗是压低了声音说的。
　　“一起进小世界，我没问题。”范曲光第一个表态。
　　“我也没问题，我有自保的能力。”李丝丝接口说道。
　　目光落在了沈玥，琨瑶身上。
　　“可以，如果真的一起进去了，好歹还算认识，可以照应一下。”沈玥忽然想起了张子波那几个人。
　　张子波他们就是太狂了，一进去看都不看他们，直接走了。就是捏着枪等着暗算他们呢。
　　这个杜旗态度倒是很大方，想要合作。
　　琨瑶直接就没说话，只是轻轻点了下头。
　　沈玥看了她一眼，感觉她似乎并不在乎谁会进去小世界。
　　想起琨瑶的能力，沈玥很快释然了。
　　也是，大佬的世界和她们也不一样。
　　很快杜旗的两个朋友就来了，只不过和想象中的不一样。
　　“这是你的朋友？”沈玥看着走出电梯的两个人，疑惑地问道。
　　这两个人，一个穿着大花裙，长发，身姿很是妖娆，不过一看那粗壮的手臂，露出来的健壮大腿，这是一个男的！
　　另一个人则是长的很白净，穿着白T，牛仔裤，只不过个子不高，体型还很大。
　　这两个人走在一起视觉效果还是有点强烈的。
　　“是的，红衣服的是田花静，他从小被当女孩子养的，穿女装习惯了，改不掉。你们别在意。”杜旗面上露出一丝尴尬，低声快速地说道。
　　“另一个呢？”李丝丝快速问道。
　　“另一个是卓文，那个……”杜旗似乎有什么话难说出口。
　　但是那两人。田花静和卓文已经走了过来。
　　“嗨，我们来了。”田花静笑容明媚，跟他们打着招呼。
　　沈玥轻轻呼出一口气。
　　还好，这田花静长的蛮清秀的，配上红裙，乍一看上去还是清秀的美女。
　　前提是要忽视他胳膊上的肌肉。
　　“额，你好。”沈玥几人赶紧打了个招呼。
　　然后便看到田花静，找了一个凳子，送到了卓文旁边，卓文倒是安安静静地坐了上去。
　　“给我要杯果汁。”卓文的声音很轻，声音也细，一点也不像个男孩子，除了体重。
　　沈玥看着田花静立刻向吧台后的服务生要了一杯，然后端了过去。
　　这动作好像有点熟悉。
　　“来，小文，果汁。”田花静露出宠溺的笑容看着对方。
　　李丝丝和范曲光对视一眼，范曲光看到了李丝丝眼里的了然，但他自己眼里还有一丝疑惑不解。
　　“下一个世界很快就会开启了，到时候，如果可以遇到一起，互相照应一下。”杜旗看了旁边二人一眼，对着沈玥她们说道。
　　“哪里，到时候说不定是靠你们照顾。”范曲光说了一句客气话。
　　接下来，几人简单聊了聊。气氛也算是融洽。
　　“琨瑶。”阮宁忽然从办公室里走了出来。
　　“什么事？”琨瑶看着对方，面色很冷。
　　“是有点事，我需要问你一下，跟我过来吧。”阮宁说道。
　　“必须现在么？”琨瑶动都不动。
　　“嗯，很重要的事，过来一下吧。”
　　沈玥看到琨瑶看了自己一眼，这才不情愿地走了过去。
　　她虽然有点莫名其妙，但是，很快就趁着这个机会，沈玥立刻将李丝丝拉到了一边。
　　“昨晚我喝醉了，有没有发生了什么事？我都说了什么？”
　　这是她想了很久，还是觉得自己喝醉这事有点邪门，更担心自己一喝醉就说胡话。
　　“你喝醉？”
　　“对啊，我昨晚不是喝醉了么，一点印象也没有了，就记得是和你们一起喝的，我喝醉之后有没有说什么胡话？”沈玥低声问道，神情还有点紧张，似乎是怕听到什么不敢接受的事实。
　　李丝丝用一种惊奇的眼神，上下打量了沈玥几秒。
　　“你为什么这样看着我？”沈玥忽然感觉很不对劲。
　　“这个……我真的是很好奇，昨晚发生了什么，你居然能够忘的一干二净？”李丝丝的话略有深意。
　　“昨晚我…唉想不起来了！所以才来问你啊，怎么了？我说什么了？”沈玥担心地看着李丝丝。
　　“你昨晚没喝醉，嗯……看来你反攻没成功。”李丝丝用可怜的眼神看着她。
　　“我没喝醉？”沈玥反应过来，面色微变。


第99章 临时通知
　　“对啊，昨晚不是琨瑶喝醉了么？她还是你抱回去的呢。”李丝丝说道。
　　“这样啊，我真是一点都想不起来了。”沈玥面色微微有点泛白。
　　“看你今天的脸色就不太好，昨晚发生了啥？”
　　“发生了什么，我也不记得了.......我得好好的回去想想。”沈玥微微咬唇。说完便直接往电梯方向走去。
　　“你这就回去了？”
　　“嗯，我有事，先走一步，我……马上就回来。”沈玥没有回头，快速地走到了电梯口。
　　电梯门缓缓关闭，但是她的心却已经跳到了嗓子眼。
　　昨晚的记忆，她全部都没有。
　　李丝丝说的话和琨瑶与她说的，完全对不上。
　　沈玥心里发慌，她本能地猜到了琨瑶一定是对她做了什么。
　　就像之前对薛洋洋一样。
　　快速地回到自己的房间里，沈玥瞬间就唤出了系统。
　　仔细检查了一遍，却是什么都没有发现。
　　“打开全方位监控。”沈玥立刻命令道。
　　“叮——已为您打开。”
　　沈玥看了一眼自己的房间，目光落了下来。
　　“昨晚，我有打开系统么？”
　　在原地思虑了一会儿，沈玥决定将全方位监控一直开着，就让系统监视着她。决不能再发生这样的事了。
　　而后她快速下了楼。
　　是琨瑶抹除了她的记忆，一定发生了什么。
　　这种明明知道发生了事，但是自己却什么也不知道的感觉实在是让人难受。
　　沈玥刚刚回到吧台前，就看到琨瑶从阮宁办公室里走了出来，身后还跟着阮宁。
　　不过两个人脸上的表情都不是很好看。
　　琨瑶走了过来，而阮宁则是走到中间，那扇光屏随着他的走动，开始闪烁起来。
　　“临时通知，一楼在场的房客，进入小世界里。”
　　“一楼？我们？”旁边立刻就响起几种不一样的声音。
　　“是在一楼的所有房客。”阮宁声音一沉。
　　沈玥看了看，除了阮宁之外，也就是她们几人，还有在另一边的几个人。
　　这一次的人出奇的多。
　　“现在就要进去？”
　　“早知道我就不下来了。这不是下来送死么？”低低的耳语声又响起。
　　沈玥心里十分赞同，
　　如果她知道现在下来，正好赶上小世界开启，一定不会那么着急。
　　“怎么了？别怕。”琨瑶走到了她身边，轻轻从身后拥住她。
　　沈玥没看她，只是轻轻点了下头。
　　不怕，怎么可能。现在她最怕的就是琨瑶了。
　　总觉得琨瑶越来越不对劲了。
　　而她的任务，怎么进行？
　　阮宁扫了他们一眼，手一挥，那光屏上面便出现了一连串的房客的名字。
　　沈玥看了一眼，自己的名字赫然在列。
　　还看到了一个熟悉的名字，杜俊。沈玥已经看到杜俊的身影了。
　　可是来不及再说些什么，一楼中间的光屏已经出现。
　　“我不要去！你们都是疯了！”就在这个时候，不远处的一个女房客忽然尖叫起来。
　　“你别闹，现在不进去会死的......”
　　“我不要不要进去，里面都是一些吃人的怪物，我不进去.......”这位女房客话还没说完就被两个服务生给拖下去了。
　　“别拉我！我实在是受不了！”女房客还在不停的尖叫着。
　　看来她的恐惧已经让自己崩溃了。
　　“不用拖走，直接扔进去。”阮宁对着服务生说了一句，接着那两个服务生便把女人扔进了光门之中。
　　“走吧。”
　　一声落下，沈玥也被琨瑶带着向着光门走过去。这一次，面前的场景变换的特别的快。
　　沈玥甚至没有看清那光屏上显现出来的字。
　　面前出现了大面积的黄色，沙土一样。黄色混杂着暗绿色。
　　“这是哪里？”
　　“好像是一个通道里。”
　　沈玥仔细看了看，他们是身处一个巨大的通道里，周围都是黄色的砖块，两边有壁灯。不过那灯线是非常昏暗的，隔了几米远就看不太清了。
　　“一股霉味。”沈玥忍不住捂了下鼻子。
　　“不知道这里是什么地方，我们往那边走走？”范曲光建议道。
　　“我同意。”琨瑶拉住了沈玥。带着她往左边走过去。
　　她们后面的人不少，一楼的房客真的全部都进来了。所以在这个通道里显得很是拥挤。
　　沈玥被琨瑶牵着走向前面的光亮之处。
　　“这是？”
　　走到那光亮处，看着眼前的一幕，沈玥被震撼了。
　　这是一个巨大的宫殿，像是中世纪的，但四周高大的墙壁上又有一些古老的繁体文字图案，看上去似乎是梵文。
　　这个巨大的宫殿只有四个门，而宫殿中央则是一座雕像，巨大的雕像是一个男人，身上披着铠甲，表情很是愤怒。
　　雕像的那一双眼睛，做的太过出彩了。沈玥细细看过去，总感觉那雕像也是在看着自己。
　　“这是什么地方，怎么感觉我们像是在地底下？”
　　听到熟悉的声音，沈玥回头一看，是杜俊走了过来。他还是戴着那副眼镜，显得文质彬彬。
　　“为什么说是地底下？”琨瑶看向他。
　　“这里很是阴暗潮湿，一点阳光都透不进来，还有这里泥土的味道太重了。”杜俊捂了一下鼻子。
　　“哎，你还挺懂得啊？”范曲光从刚才的震感当中回过了神，听到杜俊这么一说。
　　“嗯。”杜俊回应了他一声。
　　“这里有四个门，刚刚我们从那里出来的，那一边是堵住的，我们是要选择走哪一个门？”沈玥问道。
　　“我们有这么多人，是不是应该分散开来？”杜旗也开口了。
　　他的身边真是站着田花静和卓文。
　　“四个门，中间的雕像......我建议是不是还是在这里等着算了。”李丝丝看了一圈，快速走了回来，面色带了一丝不安。
　　“这倒是个好主意。我觉得待在这里也挺好的。”沈玥立刻附和道。
　　她忽然想了起来，范曲光的那个毛球，似乎能开一个关卡，好像就是眼前的这个。
　　如果是的话，这一个小世界，得有多么危险？
　　沈玥悄悄看了琨瑶一眼，琨瑶正在看着那四道门。从面上看不出什么。
　　“我先数一下我们有几个人。”范曲光转身看了一下，很快就统计出了人数。
　　沈玥也看了下，这次进来的一共有十一个，包括在进入光门之前，情绪崩溃的女房客。她的名字似乎叫苏洛，身边还站着两个男的，都是一起进来的房客。沈玥仔细想了下，才认出，苏洛左边的男人房号似乎是32朱子明，右边是一个个子稍矮一点的，叫何超。


第100章 一张鬼脸
　　“这么多人在这里等着也不是事。说不定这里也不是安全的地方。”李丝丝忽然又改了口。
　　“你怎么这么善变？这才一分钟，自己改口了？”范曲光看着她露出不可思议的表情。
　　“哪里，我说的是，这面前不是有四个大门嘛，也不知道门后面是什么，如果......等等，是什么声音？”
　　李丝丝的话突然停了下来。她一安静，都安静了。
　　“什么声音？我没听到啊？”范曲光问道。
　　沈玥面色一紧做了个噤声的动作。她也听到了。
　　一股震动的声音，好像有数量很多，对方往这边来了。
　　此时，众人都往回看去。
　　在幽暗的灯光下，随着那种细小的躁动的声音越来越近，很快，一只只硕大的老鼠冲了出来。它们身后是一眼看不到的密密麻麻地黑海。
　　“吱吱…”
　　“吱…”
　　很难想象他们之前还是从那条通道里走出来的。
　　“我的天呐！”卓文第一个叫了起来。
　　“我们快走！”
　　“这不是老鼠，是老鼠军队吧！”
　　所有人乱了阵脚，琨瑶则是迅速拉着沈玥向着一扇门跑过去。
　　“哎，我们也跟上！”李丝丝看见了，赶紧拉着范曲光他们一起赶过来。有人带头跑了，自然也有人跟上。
　　很快，基本所有的人都跟着沈玥琨瑶她们进了第一道门。
　　只有何超没有跟的上来，不过他爬到的那巨大雕像的脚部，但是没想到那些老鼠们居然能够爬上雕像。
　　“救命！你们别过来！救命啊！”面对着如海水般的老鼠大军，何超只能够不断地往雕像上爬。
　　但是雕像上面非常的光滑，根本站不住脚。
　　何超只能寄希望于这边的房客，沈玥她们推开第一扇门，是一道道高高的门槛。老鼠是可以跳上来的，但是没有一只老鼠跃上来过。
　　门一开，露出来的是半拱形的隧道。隧道很长，尽头有一道白光，仿佛那里就是通向外面的出口。
　　“救命！救救我！”
　　沈玥回头一看，何超正挂在雕像手指那里，脚下那里赫然咬着一只硕大的老鼠，还有不断的老鼠爬上来。
　　“怎么救他啊？”是苏洛焦急的声音。
　　“来不及了。”琨瑶冷冷地说道。
　　很快，就有几只大老鼠顺着何超的腿爬上去了。何超拼命想要摆脱身上的老鼠，但是忽然发现一声惨叫。
　　他不由地腾出一只手捂住下面，结果更多的老鼠涌了上来。
　　一声闷响，何超掉了下去，掉进了鼠潮里。
　　被老鼠一拥而上，吞噬个干净，几秒的时间何超就变成了一具白骨。
　　“我的天。”看着这一幕，沈玥不禁捂住了自己的嘴巴。
　　“速度也太快了吧，这里面这是老鼠吗？”范曲光的冷汗也下来了。
　　他不由地捏紧了小鬼的手。小鬼最近都很乖，见范曲光害怕，还拍了拍他的手。
　　“别看了，那边是不是出口？我们选对了？”李丝丝看着拱形隧道的那一头。
　　“那边有亮光，应该是的吧？走过去看看？”范曲光说了一句，很快又自己推翻，“不对，我们才刚进来，应该是没有这么简单的。”
　　“但是你看这下面。无穷无尽的老鼠，你敢下去么？”
　　沈玥看着那鼠海的浪潮似乎在渐渐的减小：“这么多的老鼠，你们不好奇是从哪里来的么？”
　　“这怎么知道。不过，你看，它们似乎都向着那扇门的方向冲过去的。”
　　李丝丝探出头看了看。
　　“它们是绕开了那扇门，不知道从什么地方钻地底下去了。”
　　“你说这老鼠忽然出现，一直直直地往前冲，难道后面有什么东西在追它们？”范曲光忽然问道。
　　“等一下！”站在最外面的苏洛忽然苍白了脸色。显得很是慌乱。
　　“怎么了？”
　　所有人的目光看向了她。
　　“朱子明，朱子明不见了！刚刚还站在我旁边的！”
　　闻言，沈玥面色微变，赶紧看了一下，确实是少了朱子明的身影。
　　“刚刚还在你身边？是不是你记错了，他也被那些老鼠给吃了？”杜俊微微皱眉。
　　“不是，这个我可以作证，刚才朱子明是站我们旁边的。”田花静摇摇头，站了出来，手还牵着卓文的手。
　　“嗯，没错，我们几个人，进来的时候我们几个人是在一起的，都是站在这边的，这突然少了一个人！”卓文声音虽细，但是音量却是不小。
　　“那你们有看到他是怎么消失不见的么？”琨瑶清冷的声音出现。
　　“这......”卓文看向田花静。
　　“这个真的没看到，我们能够记得很清楚，进来是朱子明是和我们在一起的，但是怪就怪在，我们几个都没注意到朱子明是怎么消失的。”
　　沈玥感到奇怪，走了过去：“你们说他刚刚就站在这里？”
　　琨瑶也跟了过来，只不过是看着沈玥。
　　“对，是这个位置。”
　　看着面前的一堵墙，沈玥敏锐地发现这个墙壁似乎有点不对劲。
　　“奇怪，有灯么，拿过来照照。”沈玥头也不回地问道。
　　这里还是有点暗了，由于岩壁上凸起阻挡了光线，有的地方显得极其暗淡。
　　范曲光从自己兜里摸出来一个电灯，递了过来。
　　卓文接过，拿给了沈玥。
　　沈玥打开，往那墙上一照。
　　“啊！”苏洛尖叫一声。
　　沈玥被她吓得手一抖，电灯差点掉了。
　　“你喊什么？”范曲光揉了下耳朵，皱眉看着苏洛。
　　“那里，有张鬼脸！你们自己看？！”苏洛指着一处，不停地往后退。
　　“鬼脸？”琨瑶接过沈玥手里的电灯。继续照了去。
　　电灯开到最大，勉强可以照亮几米远的地方。
　　只见墙壁上坑坑洼洼的，根本看不出来什么。
　　“哪里有鬼脸？|”
　　苏洛一愣，往前一步，似乎是想要看清楚：“我刚刚明明看到了，有一张鬼脸，就在这墙上！”
　　“是不是角度，光线的问题？”沈玥问道，“你看的那张鬼脸是在什么位置？”
　　苏洛小心翼翼地凑上来，忽然弯了腰，往那墙上的某处点了点。
　　沈玥垂眼看去，头皮一炸！
　　那里果然是一张鬼脸！


第101章 不一定
　　准确的来说，是一张怪异的人脸。
　　从石壁上突出来的，甚至可以看到这张脸上瞪大的眼珠子。
　　往旁边看去，更多的鬼脸显了出来。
　　整面墙上都是，密密麻麻的，甚是吓人。
　　“你们看，这个是不是朱子明？”田花静忽然问出口。
　　“很像。”沈玥又看了刚刚发现的那张鬼脸一眼。
　　“什么意思？朱子明怎么可能会进到墙壁里去........”似乎是想到了什么，苏洛猛地往后一退。
　　“这墙壁是会吃人的？”她的声音很是尖利，却也很有警醒别人的效果。
　　所有人的注意力都到了她身上。
　　“可是我们刚刚就站在他旁边。如果有什么动静，我们不肯能不知道的啊。”卓文拉住了田花静的胳膊，似乎在寻求一个安全感。
　　“别管那么多了，现在人已经不见了，只能是最坏的结果。”杜俊走到中间，看着他们说道，“现在我们还是想想，各自的出路。”
　　“是出去，还是往里面走.......”
　　砰！忽然一声巨响，所有人一震！
　　“已经没有选择了。”琨瑶忽然淡淡地说了一句。
　　他们回头一看，这道门上居然还有一栅栏，现在重重的落在了地上，发出震耳欲聋的响声。
　　随着巨响，这里面的光线立刻就黯淡了下来。
　　“该死的！这被封死了！”范曲光立刻上前去查看。
　　他很快发现这道门，居然是有暗层的。门被推开之后，只要到了时间，暗层就会启动，直接封死了出口。
　　“这是逼我们向前走了？”李丝丝看着前面。那前面有一丝光亮，但是不知道光亮之后的是什么。
　　未知地才是最为恐惧的。
　　“啊—”一声简短急促的叫声。
　　沈玥一眼看去，是范曲光，他的身体忽然腾空了。
　　“我靠，那是什么！”杜旗的声音。
　　“天哪!”
　　只见范曲光上面的岩壁，忽然伸出了半截身子，那是一个人，准确的说应该是死去的人化成的鬼。
　　这只鬼下半截身子是在那头顶上的岩壁之中，但是上半身是倒吊着，伸出的两只手正死死的拽着范曲光的脖子。
　　看样子是要把范曲光给拖进那岩壁里。小鬼也被吓了一跳，爬在范曲光的肩头，用力的咬那鬼手，却被一下子给打了下来。
　　沈玥的九星迅速出现，瞬间向着那鬼手冲了过去，九星在空中旋转，那只鬼的手臂立刻被砍断了，刷的一下子便掉了下来。
　　“啊！”范曲光同时掉了下来。
　　再抬头一看，那只鬼已经缩回去了。缩回他们头顶的岩壁里。
　　“好险，差点被弄死！”范曲光来不及说什么，就看到那刚刚和他一起掉下来的鬼手慢慢地融进了地里。
　　融进了地上的岩壁里。
　　“妈的，这是什么？我们赶紧走啊！”杜旗喊了一声。
　　察觉到有什么不对劲的，沈玥再向上看去，直见他们头顶上的岩壁里伸出无数只鬼手。
　　很快，那些鬼的半只身子就探了出来，都是倒吊着的。伸出恐怖灰白的手来抓他们。看到这一幕，简直是让人头皮发麻。
　　“快跑！”沈玥大喊一声，拉起自己身后的琨瑶便跑。
　　可是不仅仅是头顶上的，还有这个拱形隧道的两边，都出现了这样的鬼。
　　“进来吧？和我一起玩。这里面很好玩的......”一只鬼从旁边的岩壁探了出来，直直地向着沈玥抓过来。
　　沈玥还没反应过来，下面的岩石地面又伸出一颗头颅，还有一双鬼手拉住了沈玥的双脚。
　　“哥哥，姐姐，陪陪我！”这只鬼凄厉地叫着。
　　“陪，陪你大爷的！”沈玥的九星立刻往跑旁边一刺，刀身在手上一转，换了方向，直直地向着脚旁的那颗头颅插下去。
　　那颗头颅瞬间消失不见，沈玥刚松了一口气，就看到了田花静死死扯着卓文的手。而卓文的一只粗腿已经被地上的一只鬼给扯进地里。
　　“卓文！”田花静死死地拽着卓文。
　　“我来帮你！”范曲光正在旁边，摆脱了一只鬼的纠缠，立刻也拉住了卓文。
　　有了范曲光的帮忙，田花静终于能够腾出手了，只见他快速地从自己身上摸出一个瓶子，对着卓文的头就倒了下去。
　　接着让沈玥吃惊的一幕出现了，卓文的力气似乎一下子就大了起来。直接一只手捏住了那只鬼的脑袋。
　　只听到砰的一声，那只鬼的脑袋就爆了开。
　　这是什么药水？沈玥惊讶地睁大了眼睛。
　　“啊啊啊！什么玩意儿！”范曲光的身上也沾上了一点，结果他立刻痛苦的嗷叫起来。
　　“别看了快走！”琨瑶拉住了她。
　　前面的门一下子被琨瑶打开，更多的光线一下子射了进来。
　　沈玥一下子看清了前面的场景。
　　同样是一个巨大的宫殿，中间是一座巨大的棺椁，而两边则是矗立着数十个士兵。宫殿中央摆着的十字架，还有许多用来祭祀的东西，如权杖。
　　他们仿佛一下子来到了中世纪。
　　“好险，终于出来了！”范曲光拉着小鬼跑了过来。
　　琨瑶回头看了一眼：“还剩几个人？”
　　沈玥转身看去，除了他们三个，还剩下杜俊，李丝丝，苏洛，杜旗，以及田花静和卓文。
　　不过他们的状态都不算太好，杜俊尤其惨，身上血迹斑斑。苏洛更是有点被吓疯了感觉，一直捂着自己的胸部在大喘气。
　　“都在这了。”
　　“这一关是怎么回事啊？”李丝丝整理着自己的衣服，经过刚才，她的衣服也被扯破了。
　　“什么怎么回事？”沈玥问道。
　　“我是说这一关，也太凶残了吧，一上来就死人！”李丝丝整理好之后，不着痕迹地瞄了琨瑶一眼。
　　“也许就是因为这样，所以这一次放了这么多房客进来。”范曲光心有余悸的回头看了一眼，摸了一下他自己的脖子。刚刚被那岩壁里的鬼卡了一下脖颈，现在还痛的很。
　　“这里，暂时是安全的吧？”杜旗看了看四周。
　　“不一定。”琨瑶回答了他的问题。
　　“这里还有危险？”李丝丝立刻警觉起来。扫了一圈，将目光放在了宫殿中央的棺椁上。
　　如果说这里什么最恐怖的话，那也只有它了。


第102章 棺椁
　　“那里面，会不会突然蹦出来什么……”说着说着，范曲光就没声音了。
　　沈玥奇怪地看向他。
　　见沈玥看了过来，范曲光的表情微微尴尬。
　　“我怕自己乌鸦嘴，要是我说的话成真了，那就死定了。”
　　“你这话倒也是。好的不灵坏的灵，还是别说了。”李丝丝在这旁边的台阶上找了个干净的地方，坐了下来。
　　“感觉我们这一次，很像探险者。”杜俊看着面前的巨大棺椁说了这么一句。
　　“探险者也很少有把命丢掉的。至少不会遇到鬼吧。”范曲光叹了口气，面色忧愁地随便找地坐了下来。
　　“刚才吓着了？”沈玥关心了一句。
　　“当然……不是，我什么时候被鬼吓到过，就是这一次……感觉不太好。”范曲光顿了顿说道。
　　小鬼爬上他的大腿坐着，伸出手摸了摸他的脸。
　　范曲光看向它，目光立刻变得柔和起来，轻轻捏了下小鬼的手，将手放了下去。
　　沈玥一回头，便看见琨瑶在打量着这周围。只是脸上表情似乎有点复杂。
　　“你有发现什么？”沈玥走了过来。
　　“我感觉到这里面，好像有什么东西，是属于我的。”
　　沈玥心微微一紧。这是琨瑶第一次这么清晰准确说出来。
　　她瞬间想到了血姬。
　　血姬虽然琨瑶的武器，但是是在那个小世界里，不知道是什么时候出现在琨瑶手上的。
　　“什么东西，你能感觉它的具体方位么？”沈玥问道。
　　“不知道。但是它就在这里面。”琨瑶微微摇了摇头。
　　“你们两个也坐下来休息一会儿吧。”李丝丝看着她们二人说道。
　　沈玥一看，才发现只有她们是站着的了。
　　找了个干净位置，沈玥拉着琨瑶坐在了最低的一层台阶上。
　　再往前去，就是摆在中央的棺椁了。
　　庆幸的是，接下来很长一段时间，她们都没有遭受到攻击。
　　“这里还算是安全的吧。”李丝丝休息一会儿又站了起来。
　　她往下走了几个台阶，准备去棺椁旁边去看看。
　　“别过去。”沈玥拉住了她。
　　“？我只是想看一下。”李丝丝解释道。
　　“这里这么危险，你走过去，我怕会碰到什么机关，或者触发什么条件，如果像刚才那样出现一大批的鬼，那就惨了。”沈玥真的有这个担心。
　　“是这样啊。”李丝丝往那棺椁看了一眼。挺住了脚步。
　　然后在沈玥旁边坐了下来。
　　“这个小世界里，没见到一个人……也不知道后面还有什么。”她嘟囔了几句。
　　“没见到人……”沈玥忽然停住，猛地看向了那旁边巨大的棺椁。
　　琨瑶的目光立刻投注在她身上。
　　“怎么了？你吓我一跳？”李丝丝坐在她右边，被她的动作吓了一跳，立刻拍了拍自己胸口。
　　“琨瑶，还有你，有没有听到什么声音？”沈玥低声问道。
　　“什么？”李丝丝侧耳听了一下，“没有啊。”
　　沈玥眉头一皱。她刚刚听到了咚咚的声音。就像是敲门声一样，不过这声音很闷。
　　“那有可能是我听错了。”沈玥缓缓说道。
　　“我也听到了。”琨瑶忽然说了一句，她的目光却是落在了棺椁上。
　　“什么声音？”李丝丝顺着她的目光看过去，“你们的意思，那声音是从这里面发出来的。”
　　说刚说完，自己就感觉到了一股毛骨悚然的感觉。面色微微变了。
　　“好像真的是。”沈玥又仔细听了一下。
　　“别开玩笑了，这怎么可能。”李丝丝嘴里是这么说，但是眼睛却一动不动地盯着那棺椁。
　　很快，她的面色也变了。
　　“咚……咚咚……”那敲击的声音越来越大，很明显了。
　　“怎么回事？”杜俊一下子站了起来，面色紧张起来。
　　“你们看，那些士兵在动......”苏洛忽然站了起来，指着大殿两边矗立的士兵说道。
　　“这个真的不可能，那些都但是空着的，连个脑袋都没有，怎么动？”范曲光瞥了一眼，又将注意力放在了面前的棺椁上。
　　咚!
　　这一声他们听的很清楚，的确是从棺椁里发出来的，像是里面有什么活物在想要破开，想要出来。
　　“你们看。这个士兵，真的在动，它们的衣服都在动！”苏洛的声音再次响起。
　　“退后，我们赶紧退后，这些士兵真的在动。”杜俊立刻大声说道。
　　沈玥她们立刻返了上去。
　　旁边两列的士兵，真的只有盔甲，没有任何支撑，但是它们手里却是拿着长枪，向着那座棺椁走了过去。
　　与此同时，随着棺椁里那敲击的响声，越来越大。士兵的动作便越来越快。
　　“它们是向着中间去的.......它们想要打开棺椁？！”沈玥猛然一惊。
　　“不，应该是棺椁里的东西，对它们下了命令。”琨瑶说道。
　　“阻止它们！”范曲光立刻反应过来。
　　“不能让它们打开棺椁，里面不会有什么好东西！”李丝丝立刻就随着范曲光冲上去。
　　沈玥也拿着九星，上去一阵乱砍。
　　“这.....该死的！它们的力气好大！”是杜俊的声音。
　　他没能阻挡一个士兵，反而被掀翻在地。那士兵倒是也不管他，直直地向着棺椁走过去。
　　杜俊的话刚说完，沈玥就踢飞了一个士兵。
　　正好落在他的面前！
　　杜俊看了一眼还在努力阻止士兵的沈玥，默默得爬了起来，继续。
　　只是它们的数量太多，沈玥这边勉强可以应付的过来，但是苏洛，还有卓文他们两个就显得吃力的多。
　　”不行了！快帮我！”苏洛没办法，只能够求助。
　　范曲光冲上去帮她挡住一个士兵，头一低，将那士兵抬了起来，一下子掀翻在地。那个士兵，摔在了地上之后，动作一下子变得慢了。
　　“哎，它们爬起来也是需要时间的。”范曲光很快发现了这一点，于是大声提醒道。
　　其他人听了他的话，立刻照做起来。
　　果然，很有成效。
　　其中一个被掀翻的士兵，爬起来之后，甚至往反的方向走了几步。
　　沈玥看到了这一幕：
　　“它们是听声音的！？”


第103章 琨瑶先跑了
　　“这些家伙有耳朵？”范曲光撂倒一个士兵，上去就扒开头盔，但是看到的却是空气，里面什么都没有，这一幕显得特别的诡异，看的人毛骨悚然。
　　盔甲里面是空气，却能够动。
　　“我们看不见它们，这些盔甲下面都是空的。”李丝丝喊了一句。
　　“真是恐怖！”范曲光赶紧放开这个士兵，将这士兵狠狠地踢到一边！
　　沈玥发现即使是将这些士兵的盔甲给卸下来，它们还是会自动的组装起来，变成一个完整的，然后向着棺椁的方向而去。
　　当机立断，沈玥立刻就摘下一个士兵的头盔，然后将它狠狠地向另一个士兵头盔撞过去。
　　两个头盔相撞，立刻发出巨大的声音。
　　一下子就覆盖了那棺椁里的声音。
　　“找到方法了！”沈玥立刻就将那士兵的头盔给夺了过来，开始不停地碰撞起来。
　　“这个方法好像管用。”范曲光见状也赶紧模仿起来。
　　很快，那些士兵就被摘了头盔，迷失了方向在原地转圈。不过有几个离棺椁近一点的，还是在往那个方向去。
　　沈玥和范曲光弄出来的声音实在是太大了。其他的人都忍不住捂住了耳朵。注意力都被吸引了过来。
　　沈玥边往后退边将这些士兵往她的方向引。
　　“真的管用啊！”范曲光也和她走到一起。
　　“别说那么多，快看看把这些家伙给怎么弄？”沈玥一边后退，一边不停地向后看去。
　　“我来！”李丝丝立刻跑了过来，想要帮忙。
　　“你看看后面有什么地方........”沈玥的话还没有说完，就被一道尖锐的声音给打断了。
　　这道声音，尖利，比指甲划黑板的声音尖锐百倍！
　　沈玥瞬间感觉到自己的耳膜就要破了。不得已赶紧捂住了自己的耳朵。
　　还好这声音只持续了三秒。
　　沈玥看向那个巨大的棺椁，声音是从那个巨大的棺椁里传出来的，声音消失过后，那个棺椁里接着发出了更大的噪音。
　　瞬间那些士兵像是得到了指令一样，开始快速的向着那棺椁冲过去。
　　它们快速疯狂地扒着那巨大的棺椁。
　　“阻止不了，我们走。”琨瑶不知道什么时候来到了沈玥身边，一下子就抓住了她的胳膊。
　　“好！”沈玥也当机立断，立刻丢下了头盔。
　　范曲光他们跟了上来。
　　沈玥回头看去，就看见那棺椁被破开，从里面伸出了一只浑身是毛的灰白色巨爪。
　　“快走！”琨瑶拉着她就跑。
　　沈玥只能跟着她。
　　跑进前面的一个隧道里，周围的光线再次变得黯淡起来。这是一个长长的通道，不知道通往哪个方向吗，但是旁边有很多的甬道，不知道是通向哪里的。
　　“这里面是什么？刚刚那棺材里的东西是啥，我们只能够跑么？”李丝丝追上来，跟上了沈玥她们。
　　刚刚她还准备看一下那棺椁里的怪物，但是看到琨瑶带着沈玥先跑了，一股不安瞬间涌上心头。
　　怪物什么的都不是问题，但是琨瑶居然先跑了，那肯定是不好对付。
　　“这边！”琨瑶忽然拉着沈玥，转了个弯。
　　“好！”沈玥也赶紧跟过去。
　　微微回看了一眼，跟在她后面的是范曲光，杜俊，而李丝丝几乎是和她平行的。
　　李丝丝则是跟着她们一起的，相当于并排而行。
　　不过后面的人就不知道有没有跟上了。
　　拐了弯之后，后面跟着的人突然就变得少了。沈玥忍不住回头一看只能够看到熟悉的那几个，没有看到苏洛和杜旗，田花静卓文他们。
　　”还要继续跑么？后面好像没有动静了。”沈玥的脚步渐渐放慢了。
　　“刚刚那个很危险，为了安全起见，我们还是分开比较好。”琨瑶忽然停了下来。
　　“好啊，我要和沈玥一起。”李丝丝立刻说道。
　　沈玥看向李丝丝，眼里闪过一丝疑问。
　　“不行。”琨瑶拒绝的也很快。
　　“为什么？”李丝丝立刻就不干了，“怎么不能带上我？”
　　沈玥默默无语，看着她们两个。
　　“你和范曲光一组，还有杜俊，你们三个一起。”琨瑶快速地说道。
　　“那你们两个？”李丝丝一愣。
　　“对，你们走这边，我和她走那边。”正好到了一处岔路口，琨瑶立刻分可出来。
　　“我没意见。”范曲光背上还背着小鬼，见状只是这么说了一句。
　　“我也没。”杜俊也赶紧说道，他正在整理自己的眼镜，刚刚跑的太快，眼镜都差点掉了。
　　”刚才看那棺椁里的伸出来一只手，那里面到底是什么？“沈玥忽然说道，“我们不跑的话，也许可以打的过？”
　　“不行的，我感觉到了危险.....”琨瑶微微摇头。
　　沈玥看了她一眼，眼里闪过疑惑。琨瑶没有看她，忽然看向了后面。
　　沈玥立刻顺着她的目光看了去，只见那通道尽头出现一道巨大的影子。
　　带着强大的压迫性，快速向着这边前进。与此同时，阵阵的脚步声随之而来。
　　那脚步声很多，仿佛有上百个人，绝不可能是杜旗他们那几个人。
　　下一秒，一大堆的士兵涌了出来。它们的动作更快，简直和常人无异。
　　“没时间了，快走！”
　　沈玥一下子就被琨瑶拽走了。范曲光带着杜俊也赶紧往另一边逃去。
　　站在中间的李丝丝看了一眼范曲光离开的方向，身形一转跟了上去。
　　沈玥被琨瑶拉着，又进入一个曲折的甬道里。左转右转，她都有点受不了了。
　　“你跑慢点，拉的我好疼。”沈玥感觉自己的胳膊都要被琨瑶给拽断了。
　　“好。”话音未落，琨瑶已经放慢了脚步。
　　“你为什么要甩掉他们？”
　　沈玥忽然停了下来，看着琨瑶。
　　“甩掉？”琨瑶也停住了。


第104章 血腥味
　　“你从来没有逃跑过，还让我们分开跑，但是我看你好像也根本不怕，以你的实力，这里面的鬼物，或者是什么怪物，需要怕吗？”沈玥看着她。
　　“你好像很是相信我，但是......“琨瑶紧盯着沈玥的眼睛，“你也知道，我还很弱，实力没有恢复到顶峰，不然.......”
　　沈玥移开目光：“不然怎样？”
　　琨瑶忽然垂了目光，嘴角勾笑，冷意缓缓显现。
　　“没什么，我只是好奇你是真的不知道，还是一直不想着面对。”这话很轻。
　　“什么？”沈玥没有听清。
　　“有人来了。”琨瑶忽然看着她的身后。
　　沈玥回头看了一眼，后面没有人。
　　“你说谁来了，没有人啊。”
　　“走吧。”琨瑶拉住了她的手，强硬地将她拉了过去。
　　..........
　　范曲光背着小鬼，身后跟着杜俊，快速在另一个甬道里穿梭着。
　　“小鬼，哪边？”到了一个岔路口，范曲光停了一下。
　　小鬼趴在他的背上，快速地指了一下。
　　看不见小鬼的杜俊，有点莫名其妙的，不过识趣的没有多问。
　　后面传来阵阵的响声，那些士兵很快就会追上来。但是范曲光忽然停了下来，因为出现在面前的是一堵墙。
　　“糟了！”杜俊看到面前的墙，失望至极。
　　范曲光快速地将小鬼放了下来，手在身上摸了一下，找出了毛球。
　　“你快过来。”
　　杜俊不明所以，但还是走了过去。
　　待杜俊过来之后，范曲光快速地打开了毛球，将杜俊也包在了里面。
　　“这是什么？”杜俊怔怔地看着面前的毛球壁，伸手摸了上去。
　　“别动，有这个东西，我们才能够活命。”范曲光查看了一下，面色快速变得难看起来，“这里面能量不多了，也不知道能不能撑的多。”
　　“能量？”
　　范曲光快速跟他解释了一下。
　　“还有这样的东西......”杜俊的话还没说完，甬道前面的动静越来越大。
　　很快，就出现了士兵的身影。
　　数十个士兵快速的冲了进来，这些没有肉体的盔甲在这里面找了一圈。
　　杜俊大气也不敢出，眼睁睁地看着这些士兵从他旁边走过。
　　甚至看着这些士兵，从自己身体穿过。
　　这个时候，杜俊憋着气，瞪大了眼睛。
　　“喂，你别憋气啊？”范曲光看着杜俊的脸都憋红了，赶紧提醒道。
　　“可以说话？它们怎么碰不到我们？”杜俊惊讶，大大的喘了一口气。
　　“嘿嘿，这是我的宝贝，多少次都是靠着它走过来的，当然厉害了。”范曲光的表情还挺骄傲。
　　“是真厉害，但是你刚才说这个能量不够了，可以坚持多久啊？”
　　杜俊扶了扶眼镜看着毛球壁外面的士兵们。
　　“还能够坚持一会儿，待会儿要是不够了，你也贡献一点能量。”范曲光看了看杜俊乌黑的头发。
　　“啊？”杜俊不明所以。
　　“不过如果只是这些家伙，也许不用怕，就是怕那棺材里的大家伙，似乎很吓人，琨瑶都第一个跑了。”
　　两人面前的士兵开始往外走了。
　　看着这一幕，范曲光心里松了一口气。
　　“它们走了，这下我们应该安全了。”杜俊脸上的表情变得轻松起来。
　　真的是结结实实松了口气。
　　“对，正好能量不多了，我得省着一点，下次让琨瑶帮我再充一点，她充一次能用好久呢，真是多亏了，不然我早就被吸干了。”范曲光一边说着，一边准备撤下自己的手。
　　小鬼忽然疯狂拍打着范曲光的大腿，脸上满是惊恐，直直地看着前方。
　　“小鬼，怎么了？”范曲光看了过去。
　　前面出现了一个巨大的影子，在越来越近。
　　范曲光看着那道影子越逼越近，紧张的咽了一下口水。
　　“就快要进来了！”杜俊的心也提到了嗓子眼。
　　“不怕。我开着毛球，应该没事的。”范曲光这样安慰着自己。
　　那道影子已经到了门口，仿佛下一秒就能够进来。
　　“不要进来，不要进来......”范曲光心里小声默念着。
　　同时不停看着毛球，它的能量坚持不了多久了，早知道在公寓里，就应该厚着脸皮向琨瑶给借一点。
　　“完了......”杜俊还忍不住屏住呼吸。
　　就在此时，那影子忽然停了下来。
　　范曲光看到了一丝希望，在心里继续默念：“赶紧走，邪魔退散！”
　　一滴冷汗从他的额头滑落的下来。心都提到嗓子眼了。
　　让琨瑶都害怕的逃跑的怪物，被它堵在这里，后果可想而知。
　　杜俊紧张闭眼，有点不敢看。
　　“快看！”范曲光忽然低声道，“它走了！”
　　“真的？！”杜俊猛地向那边看了过去。
　　“小鬼，是不是走了？”范曲光不放心，又问小鬼。
　　小鬼摇摇头。
　　“是没走的意思，还是不知道？”范曲光再次确认。
　　小鬼在他肚子上写了几个字。
　　范曲光终于放松下来，看他这样子，杜俊也是松了一口气。
　　“范曲光，还不出来？”
　　前面忽然出现了一道熟悉的声音。
　　范曲光愣了一下，立刻就听出这是李丝丝的声音。
　　收起了毛球，范曲光和杜俊小心走了过去。
　　“这里啊！笨蛋！”李丝丝的声音是从右边传来的。范曲光探头看了一下，才带着杜俊走出去。
　　转过一个拐角，就看到了李丝丝。
　　“你居然在这？一个人？”范曲光睁大了眼睛，“我还以为你是跟琨瑶她们走了。”
　　“她们不带我，我是追了一段，但是她们跑的也太快了，我找不到，只有回来找你们了。”李丝丝解释道。
　　“你胆子真大，你不知道刚才那棺材里的怪物就在这边上。我们差点就死了！”杜俊看着她的目光也变得震惊。
　　“快走，别留在这里，刚刚是我扔了东西才把它引开的！”李丝丝快速地说道。
　　“什么？！”
　　“赶紧走！”李丝丝提醒一句后，立刻向着甬道前面而去。
　　“那你看到那怪物的样子了么？”范曲光跟在后面，边跑边问道。
　　“只看到一点，我也不敢看。就看了怪物的一只爪子，上面都是毛，都是那种长毛，我也不清楚那是什么东西，但是看着身形又像是人，真是搞不清楚了。”
　　“等一下。”杜俊忽然提醒道，“前面有声音。”
　　他的声音刚响起，李丝丝就停了下来，还看了他一眼。
　　“你耳力不错啊。”
　　“我还闻到了一股血腥味，很浓......”杜俊面色担忧。


第105章 就你话多
　　“大家都分散了，难道是谁被抓住了？”范曲光也担心起来。
　　“走，我带着你们去看看。”李丝丝忽然拿出一个小包。当着他们的面翻找起来。很快，她就拿出了一瓶水。然后瞬间将包塞回衣服兜里了。
　　瓶子很小，里面是透明的液体。
　　“这是什么？”
　　“你们两个都来一点，把它涂在自己额头，这个是能够隔绝气味的。虽然只有一点，但是足够了。”李丝丝动作很快，一下子就拧开了小瓶，给他们一人倒了一点。
　　“这个真的有用？”范曲光说着，把水往自己额头上抹了抹。
　　“虽然没你的毛球那么厉害，但是这个也能够很好的隐藏，只要不被看见。”
　　杜俊呆呆地重复一句：“只要不被看见？”
　　“哎呀，不就那个怪物有眼睛，那些连肉体都没有的家伙，不会发现你们的，我刚刚就是这么回来的。”李丝丝赶紧说道。
　　“那行。”杜俊终于放心了一点。
　　范曲光拉着小鬼，跟着李丝丝小心翼翼地往前面走去。
　　杜俊跟在他们后面。
　　往前走了大概几十米，他们听到了一道痛苦的呻吟声。
　　那声音只持续了几秒，后面就没有声音了，但是血腥味十分的浓郁。
　　前面似乎是一个溶洞。正是从那里传来咀嚼的声音。
　　李丝丝轻轻地走过去，屏住呼吸，微微探头一看。
　　这才发现这溶洞的地面上只有几个士兵，而她往另一侧看去，只看到一个巨大的背影。
　　李丝丝往后面招了招手，示意范曲光和杜俊过来。
　　范曲光过来之后，也学着她的样子探头一看，他看了一眼，猛地缩回了回来。
　　“怎么？”李丝丝做着口型。
　　杜俊也看向他。
　　范曲光按住想要看看的小鬼，擦了下自己头上的冷汗。
　　“它在吃人......”
　　李丝丝快速探头看了一眼，就见那个人形怪物，背对着他们，手里拿着一条腿。是人腿。
　　吃的很快，啃得很香。
　　只落下一些残渣，和一地的血迹。
　　看的太快了，只能够看到那只腿已经被啃得只剩下一半了，根本认不出是谁。
　　“是谁？”杜俊问道。
　　那咀嚼的声音忽然一顿。
　　“嘘。”李丝丝赶紧做了嘘声的动作。
　　范曲光和杜俊立刻噤声。
　　李丝丝做了个手势，示意他们往后面慢慢地退。
　　范曲光点头照做。
　　李丝丝回头想看看情况，就看到了一张怪脸。离她很近，这是一张人脸，但是长满了毛。
　　眼睛分的很开，没有鼻子，下面是一张张着的嘴巴，尖利的牙齿是露出来的。脸的两侧拖着长长的红虫子一样的东西。
　　李丝丝倒吸一口冷气！这玩意儿长的也太丑了！
　　“被发现了，快跑！”她立刻大叫一声。
　　范曲光毫不含糊，拔腿就跑，杜俊跟上。
　　“李丝丝，跑快点！”
　　“这还用你说？！”李丝丝飞快的追了上来。
　　三个人慌不择路，瞬间跑进一条甬道里。
　　过了一个拐角，李丝丝没有听到后面有动静，便拍拍范曲光的肩膀：
　　“回头看看，追上来了么？”
　　“别了吧，我不敢。”范曲光回道：“小鬼，要不，你去看一下？”
　　小鬼很听话，立刻就从范曲光身上爬了下来，往后面走了几步，探头一看。
　　李丝丝向范曲光投去鄙视的目光，被后者无视。
　　一秒过后，小鬼回头微微摇头。
　　范曲光松了一口气，往前走了几步：“还好我们跑的快！”
　　“你是不是高兴的太早了点......快回来！它在前面啊！”李丝丝的声音变得尖利起来。
　　范曲光走向的那个甬道出口处，已经露出了刚才那怪物的脸了。
　　“我哪知道啊！！！！”范曲光也尖叫着退回来。
　　“还不赶紧跑！”杜俊喊了一声。
　　但是已经来不及了。怪物长臂一伸，就将范曲光的脚给抓住了，直接将他拖了过去。
　　小鬼急了，上去就抓住了范曲光的手。
　　但是却被一起拖着向着那个怪物而去。
　　“完了！”范曲光急忙打开毛球，但是因为太过慌乱，毛球反而落到了地上。
　　出乎意料的是杜俊，直直的向着那毛球扑过去。
　　范曲光不可思议地看着他。
　　“接着！”杜俊拿到毛球，却往范曲光的方向一扔。
　　范曲光看着他的目光起了变化，下意识抬手，接住了毛球。
　　可是还来不及打开，他的身体就开始悬空了！他已经快被拖出洞口了。范曲光眼睁睁地看着那怪物张开了大嘴，向着他的腿啃去！
　　这是活吃啊！范曲光眼里闪过绝望，看向小鬼，用最后的力气将小鬼丢了下去。
　　一道破空声忽然响起。
　　“啊!”范曲光感觉一道绳子缠上了自己的脖子。接着整个身体被拉了过去，远离怪物。
　　瞬间，狠狠地摔在了地上。接着背部磨着岩石地面，被拖了过去。
　　“不好意思啊！”李丝丝收回了鞭子，看着范曲光的惨样，说了一句。
　　“你你.....”范曲光一口气差点没上来。
　　到了嘴边的食物被夺，那怪物勃然大怒，立刻就跳了上来，巨大的身躯居然能够缩进来。
　　伸出一双满是毛的大手就向着他们抓了过来。
　　杜俊猛地往后退去，眼看着那大手向着杜俊抓去，李丝丝又重复了一下刚才对范曲光做的动作。
　　下一刻，杜俊就被李丝丝的软鞭子给勒住了脖子，也被拖了过来。
　　软鞭撤掉之后，杜俊也摸着自己的脖子站了起来。
　　不过他很有风度，还和李丝丝说了一声谢谢。
　　此时，那怪物正要向前走来，但是身体有点过于巨大，终于是进不来了。
　　“它进不来，我们不用怕！”李丝丝看到这一幕赶紧说道。
　　“你怎么突然使起鞭子了？”范曲光也缓了过来。
　　“本来就会，只是一直没舍得哪出来而已。”李丝丝见软鞭握在自己的手里。
　　“你这技术，不常用是对的。”范曲光小声嘀咕了一句，“没见过救人将鞭子往人家脖子上套的”
　　李丝丝瞪了他一眼：“就你话多。”
　　“现在赶紧走吧？”杜俊在一边提醒道。
　　“走。”范曲光赶紧抱起小鬼，怜惜了摸了一下小鬼的头。


第106章 这是本源？
　　就在这时，那怪物发现进不来，直接退了出去。
　　身影很快就消失不见了。
　　“它是不是去喊援手了？”
　　“很显然是啊，所以你要不要留下来验证一下？”李丝丝翻了个白眼。
　　“那赶紧走！”范曲光抱着小鬼就往那里面跑。
　　“已经来了！”
　　怪物刚一退出甬道口，立刻有大量的士兵冲了进来。
　　范曲光他们只能选择逃！
　　…………
　　“这里是什么地方？”
　　沈玥看着面前的这道神秘的门问道。
　　琨瑶一路上带着她左转右转，很有目的性的走到了这里。
　　终于是停了下来。
　　出现在她面前的，是一道门，与之前那四道门不一样，这道门只是正常大小，可以通过一个人的宽度。
　　不过上面同样有复杂的花纹。
　　沈玥隐隐感到不安，这道门给她一丝熟悉的感觉。好像，在哪里见过。
　　一时间，却有点想不起来。
　　“进去，就知道了，里面有属于我的东西。”琨瑶看着她说道。
　　沈玥上前一推，门纹丝不动。她转过来指着门：
　　“可是，怎么打开？”
　　琨瑶上前一步，手往那上面一放。
　　咔的一声！
　　门先是开了条缝，然后缓缓向两边打开。
　　不过，看到的一幕让她傻了眼。
　　这里面居然是完全不同的风格。外面是岩石壁洞，里面却是现代风格的实验室。
　　沈玥看到了摆在里面的仪器，精密的机器，还有巨大的玻璃罐子。
　　里面泡着一具具尸体。
　　简直让人惊讶到说不出话来。沈玥一时间有点失语。
　　“这里面已经算是另一个空间了，不属于刚才的小世界，不用那么惊讶。”琨瑶表现的很是平静。
　　不过，她的平静在看到玻璃罐子里泡着的尸体时，还是出现了一丝裂痕。
　　沈玥明白了她的意思，这里面已经不能算是这个小世界里了。
　　但是为什么，这道门后的一切，可以存在？
　　沈玥径直走到一个玻璃罐子前。
　　“这是？！”她破音了。
　　那玻璃罐子的尸体，长得和琨瑶有七分想象。
　　“失败品。”琨瑶也走了过来，看着玻璃罐子里的尸体说道。
　　“失败品？”沈玥看了一眼面前的，又往旁边走了几步，看向另一个玻璃罐子。
　　一样的是，这个罐子里也是泡着一具尸体，只不过这具尸体更像琨瑶。
　　“她只不过是本体制造出来的容器而已。”燕姐的声音再一次出现在沈玥的脑海里。
　　她顿时觉得有点恍惚。
　　“看到这些，你害怕？”琨瑶注意到了沈玥眼底的情绪，轻轻问道。
　　沈玥下意识的点了点头。
　　“在害怕什么？”
　　“我怕，你也会变成这样。”沈玥看向她，眼底露出一抹担忧。
　　看着她，琨瑶眼里的冷意渐渐退去。
　　“这么担心我，那不如答应我，永远不离开？”琨瑶走近，轻轻地将人拥入怀中。
　　沈玥心一抖，抬眼看着琨瑶身后的那些尸体：“好。但是，为什么它们会存在？”
　　“因为，我需要一个完美的身体，来承载本源。”
　　沈玥压下心中隐隐的不安。
　　“你是知道的。沈玥，别装傻了。”琨瑶在其耳边轻轻说道。
　　“你什么意思？”沈玥抬眼与其对视，“为什么带我来这里？又说这些？”
　　“因为，我迫不及待想看看你的反应了。”琨瑶略带凉意的手，抚上沈玥的脸颊，“我很想知道，你是不是真的能够做到，答应我的事。”
　　沈玥抿唇，没有说话，看着琨瑶的目光很是复杂。
　　“来吧，我带你去看看。”
　　琨瑶牵起她的手，走过那些容器旁，来到一个暗门前。
　　沈玥看着琨瑶在墙上的某处快速按了一下，这墙面逐渐分离出一块，一道暗门显现出来。
　　里面光线足以让人看清室内。
　　这暗室里只摆着一个展台，上面放着一个玻璃罩子，里面的东西却是漂浮着的。
　　那是一团透明的液体，像是活的一样，在动。
　　“这是什么？”沈玥走到了它面前，看向琨瑶问道。
　　“本源。”琨瑶轻轻说道，目光落在沈玥身上，带着微不可察的审视。
　　“这就是本源？”沈玥看着那东西，她的声音里情不自禁地带上了一抹欣喜。
　　“对。”琨瑶就在站在旁边看着沈玥。
　　“可是……不是应该在你身上的么？”沈玥犹豫了一下，还是问出了口。
　　她有种感觉，琨瑶是骗她的，现在就是在骗她，但是又说不好。
　　她不能够确定。
　　只是，如果是真的，把这个本源交给燕姐，那么她的任务就可以完成了。
　　“我取出来了。”琨瑶握住了沈玥的手，“虽然很痛，但是还是成功了。”
　　“你带我来这里是？”沈玥问道。
　　“我猜你来到这里应该是为了这个，我将它给你，你别离开我。这样好不好？”琨瑶吻了下沈玥的唇角。
　　沈玥简直不敢相信自己听到的话。
　　“把它给我？”
　　“对，但是你不可以离开。”琨瑶肯定地说道。
　　“可是……”沈玥有点不敢问。
　　“你是想要确定它是不是真的？”琨瑶看着她的眼睛。
　　沈玥默认了。
　　“当然是真的，所以虽然给你，但是你不能动。”
　　“？什么？”沈玥懵了，“给我，我不能动？”
　　“对，它得留在这里，这是本源，要是拿走了，这个世界会出现漏洞。”琨瑶解释道。
　　“什么漏洞？”沈玥好奇道。
　　“血色公寓，可能会不复存在，本源它从来没离开过这个世界。”
　　“你说清楚点。”
　　“本源离开了，这个世界就会失去生机，慢慢的就像花一样，枯萎。”琨瑶隐晦的说道。
　　“再说清楚点。”
　　“好吧，你夺了它，不仅我会死，这里所有的人都会死。这个世界，不复存在。”
　　沈玥听后，沉默了几秒。
　　“所以，你带我来这里，让我答应你不离开，让我看看本源？”沈玥有点惊讶于这个操作了。
　　虽然她不知道琨瑶是什么时候，发现她的目的，但是现在她已经可以肯定琨瑶对她的来历，知道的清清楚楚。
　　并且，甚至在和她商量。
　　“对，放弃你的任务吧。”琨瑶直接说道。
　　“你到底是怎么知道的？”沈玥忽然想到了之前的记忆缺失的那一晚。


第107章 好多的蛇
　　“关于你的事，我都知道。”琨瑶的声音在沈玥的耳边轻轻响起，“所以，你也不用想着要怎么骗我了。”
　　沈玥心下一颤。
　　她真的很想知道，那天晚上到底发生了什么事。
　　她当时到底说了多少，透露了多少秘密。懊恼死了。
　　现在处于这么被动的位置。
　　“没，没想骗你。”沈玥干涩地说了一句。
　　“那你的答案？”琨瑶接着问道。
　　“刚才都已经说了啊。”沈玥露出略显的僵硬的笑容，“不是说了么，答应你了。”
　　得到答复的琨瑶却不显得开心，反而脸色以肉眼可见的速度黑了下去。
　　“我了解你，你这么快这么敷衍的回答，避重就轻，那就是缓兵之计了，对吧？”
　　琨瑶说的很慢。
　　沈玥脸上的表情僵了一下。
　　“你怎么这么说，我哪有？”
　　“你之前也不是没干过，你的嘴里，哪里有实话。”琨瑶眼里的冷意渐渐聚集。
　　之前和她说了不害怕自己，结果一回到公寓就想着要跑路。
　　“什么时候？”沈玥反问道，“你说的我怎么一点印象都没有？”
　　“.......真的不记得？”
　　“什么？”
　　琨瑶深深看了她一眼：“不记得，也行。”
　　“真是莫名其妙。”沈玥微微松了口气。
　　她小心的擦了一下自己的手心，那里已经出汗了。
　　不知道什么时候起，面对琨瑶，让她的压力很大。
　　比没完成任务，去见燕姐还有压力。
　　就像是自己做了什么对不起她的亏心事一样，但是明明是自己被抹掉记忆，应该理直气壮的是自己啊！
　　但就是因为被抹掉了记忆，所以自己还不能够表现出来。
　　沈玥暗暗咬着银牙，真是太憋屈了。
　　“我先相信你，反正.......你也跑不掉。”这句话幽幽响起。
　　“？”沈玥一下子抬起头来。
　　“怎么？”琨瑶正看着她。
　　“没，挺好的。”沈玥笑着眯了眯眼，“那现在，这个本源已经看过了，我们是不是该走了？”
　　“急什么？”琨瑶拉着她走出来，“就让它留在这里。”
　　“那多不安全啊。就放这里面？”沈玥被拉着走出来之后，看着琨瑶在那墙上一处按了一下。
　　那道暗门便自动关闭了。
　　“放心，暂时只有你和我知道这个地方，这个空间也只有我能够打开。”琨瑶转身看着她，“所以，不会出问题的。”
　　“是么，那好像安全度还挺高的。”沈玥敷衍地搭了一句。
　　忽然又猛地看向她，“那个你现在有这么强的能力？可以打开空间？那我们还进入这个小世界干嘛，可以直接传送回去么？”
　　“你想的真是有点太美了，这个小世界有点特殊，我才能够从过进入这个小世界进入到这里，本身还不具备撕碎空间的能力，而且，你说的传送回去，没有公寓的光门保护，直接会死在空间隧道里。”
　　“也就是说我们必须通过光门才能够回去？”
　　“嗯，撕碎空间，闯入小世界，这代价没人可以承受的起。”琨瑶看了看自己的手，似乎想到了什么，目光微微闪烁。
　　“对了，范曲光他们还在外面，我们现在出去？”沈玥问道。
　　“不急，他们有自保的能力。你急着出去做什么？”琨瑶气定神闲，走到试验台旁边，一下子又推开一道门。
　　“这？”沈玥走过来一看。
　　这里居然是一个巨大的空间。
　　但是沈玥一看表情就不对劲了。
　　这里面，有床，有酒，有电视，甚至有一些大型的玩具。
　　“不用这么着急出去，我们可以在这里面待一会儿。”琨瑶走到中间摆着的沙发上，坐了下来。
　　沈玥愣在门口，忽然有点不敢走进去。
　　“过来。”琨瑶看着她。
　　“我觉得我们还是出去吧。待这里面好闷的。”沈玥站着不动。
　　“随你吧，反正你出不去。”琨瑶瞥了她一眼，往后一倒，惬意的靠在沙发上，假寐起来。
　　沈玥看了看她，赶紧到出口那里看了一下。
　　果然，没有琨瑶，她打不开那道门。
　　半分钟后，沈玥走了进来。
　　“琨瑶。”
　　“嗯。”声音清冷，带了点鼻音。
　　沈玥轻轻走了过去，在沙发一角坐下来，离琨瑶一步远。
　　“在这里干嘛呀？”
　　“等。”琨瑶没睁眼。
　　“好无聊，我们出去呗，也不知道外面的人怎么样了。”
　　“出不去，这里设定了，没到时间出不去。”琨瑶掀起眼皮，“所以，别白费力气了。”
　　“这样子啊？”沈玥不信。
　　但是她又不能不信。
　　见琨瑶又闭上了眼睛，沈玥自己在房间里走动起来。
　　这房间里倒是摆了很大一张床。
　　沈玥终究还是没能忍住，扑床上去了。
　　“啊，好软。”她发出一声轻轻的感叹。
　　坐在沙发上的琨瑶，嘴角勾起一抹笑意。
　　沈玥将头埋在床里，没看到琨瑶已经走到了她身后。
　　翻了个身，沈玥一眼就看到站在床边的琨瑶。
　　“你你你.......”
　　琨瑶手一抬，那原本敞开的房门就被关上了。
　　“时间还早，做些事情。”
　　“我.......唔！”
　　………………
　　这边浓情蜜意，上演限制级，而另一边的范曲光三人却是在不断的逃命！
　　“我的天！后面快追上来了！快跑！”杜俊的声音。
　　范曲光背着小鬼跑在中间的位置，而李丝丝，她的速度最快，冲在最前面。
　　三人后面则是跟着一大堆的士兵。
　　甬道旁边的岔口，忽然伸出一只巨爪，正是那头人脸猩身的怪物。
　　三个人只能不断的向前跑过去。
　　很快，前面出现了一道门，还有一个岔口。
　　李丝丝忽然慢了下来，杜俊一下子就超过了她，没多少犹豫，杜俊立刻冲过去推开了门。
　　“哎你……”李丝丝甚至来不及阻止。
　　范曲光也跑进去了。
　　“啊！蛇！好多的蛇！”里面立刻传出了范曲光的惨叫。
　　李丝丝进去一看，面前是一条小道，不过是悬空的。两边是茂密的草从，而底下是一个个蛇坑！
　　里面都是一条条蛇，非常密集。蛇躯不停的扭动，缠绕在一起。
　　“嘶—”
　　“嘶—”
　　蛇吐芯子的声音不绝于耳！


第108章 李丝丝被它吃了？
　　“你真是个人才啊，你推开的门，这里面都是蛇啊……”范曲光说着差点跳起来。
　　有条蛇已经顺着爬了上来。
　　“我哪里知道啊！”杜俊也叫苦不迭。他刚想退出去的时候，范曲光冲进来，差点没把他给推下去。
　　李丝丝环视一圈，这才走了过来，她表现的超乎寻常的冷静。
　　“蛇有什么好怕的，你怕啥呀？”
　　“蛇不可怕？”范曲光回头诧异地看着她，然后就看见李丝丝抬手就抓起一条蛇。
　　那蛇一被她抓住，立刻就不动了。
　　李丝丝摸了一下这条全身青红色的蛇蛇头，再看向范曲光：“你看？哪里可怕？”
　　范曲光看着那蛇，忍不住身子抖了抖。
　　“你问小鬼，小鬼，你愿意下来自己走么？”
　　小鬼疯狂摇头，紧紧抓住范曲光的衣服。
　　“你居然不怕蛇？”杜俊也看呆了，“女孩子很少有不怕蛇的吧。”
　　“哼！有什么好怕的。”李丝丝反而将那条蛇缠上了自己的手臂。
　　“真是佩服，那你带路吧。我们不能回去，只能往前走了。”杜俊说道。
　　“好，让开。”李丝丝快速走到最前面，“其实，蛇一点都不可怕的。”
　　奇异的一幕出现了，只要是李丝丝走过的地方，那下方的蛇坑里，异常安静。
　　那些蛇，蛇头全部伏下去，不敢上来一条。
　　还有个别几条已经爬上来的蛇，要么直接快速爬了下去，要么就是乖乖地站在原地不动。
　　“真是开了眼界了。”范曲光惊奇道。
　　“可是为什么会有这么多的蛇在这里啊？”杜俊忍不住问道。
　　“这不知道，不过这世界里，出现啥都不稀奇了。”范曲光答了一句。
　　“你们还记得之前那老鼠大军么？”李丝丝忽然感到了不安。
　　“你是想说蛇鼠一窝？”杜俊接口道。
　　李丝丝看了他一眼，有点无语：“我是不会这个成语么？我是说，之前是老鼠，现在又是蛇，如果那成堆的老鼠和蛇碰到了一起，该怎么办？”
　　“那些老鼠都不知道跑哪里去了。应该不会有事的吧。”
　　前面的路越来越窄。
　　李丝丝走着走着，发现她越走越低。
　　“怎么回事啊，这前面是不是下去蛇坑的？”杜俊跟在最后面看不到前面。
　　“不知道，前面还是拐弯的，反正你跟紧我就行了，蛇是不敢咬我的。唔，前面什么味道？”李丝丝走在最前面，忽然掩住了鼻子。
　　“有什么用啊？这里全是蛇，我们会被吃的了，而且这蛇坑里面还有毒蛇吧。”
　　范曲光跟在李丝丝后面，紧紧跟着，因为只有李丝丝身后一米的距离，才没有蛇。
　　她真的是在开路了。
　　所到之处，群蛇避让。
　　让后面的范曲光和杜俊看的目瞪口呆。
　　不过，他们很快就高兴不起来了。
　　因为走过一个拐角，前面忽然一块巨石，这石头只有半人高，但是却散发一股难闻的气味。
　　这块石头是土黄色的，周围一条蛇都没有，干干净净的。
　　“这个味道是……”李丝丝的面色忽然变得极其难堪。
　　“奇怪，这里怎么会有这么一块石头，这味道，像是雄黄啊。难怪这石头周围没有一条蛇，那后面的蛇又是怎么来的呢……”
　　杜俊走了过去，伸出一只手在那块石头扣了一下，露出了里面的黄色。
　　“雄黄？”范曲光也上前一步，“是可以制作雄黄酒的那个？”
　　“快走吧，这味道闻得我好难受。”李丝丝一开口，嗓音有点沙哑。
　　“这只有从这块石头上踏过去了。”杜俊上脚踩了踩，试了一下硬度。
　　“可以踩的，走。”
　　范曲光和杜俊很快就过去了。但是，李丝丝还没动。
　　“你怎么不过来？小心点，刚刚我踩的好像有点松了。”
　　“哦，这条小蛇还在我手上，我给它放了。”
　　李丝丝将那条小蛇轻轻地放在了地上，摸了一下小蛇的脑袋。
　　那条小蛇看了她一眼，这才扭着身子，在地上滑走了。
　　李丝丝这才转身，往那石头上一踩，她找了个最坚硬的地方往上一踩。
　　脚下触到石头，李丝丝微微心定。
　　“这么慢。”范曲光嘀咕了一句转过身去。
　　李丝丝赶紧跳了一步……
　　“啊！”
　　杜俊听到声音回头，吓了一跳。
　　李丝丝居然摔了下来。
　　“喂，你怎么样？”杜俊赶紧去扶。
　　“你没事吧？怎么从这石头上也能摔？”范曲光也赶紧走了过来。
　　李丝丝是直直地摔下去的，那块石头被她踩塌了一脚。
　　“呸！呸呸！没，没事。”李丝丝赶紧爬了起来，立刻拍打着自己身上沾上的粉末。
　　“只是有点粉末，不要紧。”杜俊安慰道。
　　“我吃到嘴里了！”李丝丝脸上露出沮丧的表情。
　　“没事，雄黄可以入药，还有雄黄酒，是没有毒的。”
　　“知道了，快走吧。”李丝丝好像并没有被安慰到。
　　“幸好有这么一块大石头堵在这里，这里面的蛇出不来。”杜俊回头看了一眼。
　　“不对劲啊，这些蛇就像是被养在这里的一样，养数量这么庞大的蛇，得需要多少老鼠……那些老鼠就是用来喂蛇的？”范曲光纳闷了。
　　“别说那么多了，我们先走吧，离开这里。”李丝丝的嗓音变了。
　　“你怎么了，声音有点不对啊？”范曲光听出了她的不对劲。
　　“声带有点难受，好像有点发烧了，头好晕。所以叫你们赶紧走啊！”李丝丝不停催促着。
　　“好好好，我们先找个地方给你休息一下。”
　　这次范曲光和杜俊却是走到了前面。这条甬道，旁边有几个岔口，他们一直是往前走得。
　　前面是未知的，但是范曲光走得很快。
　　杜俊也快速跟上。
　　“哎，这里。”范曲光很快找到一块平地，这是甬道的一个拐弯处。
　　“李丝丝？”没有听到回应，范曲光回头一看，身后没有人了。
　　“她去哪了？”杜俊也没有发现李丝丝不见。
　　“糟了！”范曲光立刻调头，“走，赶紧去找！”
　　“好！”杜俊也跟着他往后面找去。
　　“这家伙，别不是被什么东西给抓走了，无声无息的！要命！”范曲光一边找一边嘀咕。
　　“不知道啊，突然就不见了。刚刚那里有几个岔路口，她是不是往那边走了。”杜俊加快了脚步。
　　他快速跑到一个岔口，往里一看。
　　“怎么了？”范曲光走过来，忽然发现杜俊不动了，面部僵硬，身体抖个不停。
　　“我看到了，一条蛇尾。”
　　“？”
　　“那条尾巴有床那么粗……巨蛇！一下子就不见了！”
　　“李丝丝被它吃了？”


第109章 别跟着我
　　“我不知道啊，李丝丝不见了，我只看到一条巨大的蛇尾。”杜俊苦着脸说道。
　　“那，我们过去看看，如果李丝丝被吃了，快的话说不定还能够救回来。”范曲光立刻向着那个方向追了过去。
　　杜俊犹豫了瞬间，也追上去。
　　范曲光一出甬道口，就后悔了。
　　他差点直直地撞进了之前那个怪物的怀里。谁都没想到这怪物居然会出现在这里。
　　“我靠！”
　　范曲光一个急急急地刹车，硬生生的拐了一个弯！
　　“快跑!”杜俊直接就往回跑了！
　　“啊——”那怪物发出一声嘶吼，紧紧地追在范曲光后面。
　　范曲光跑的极快，一下子便钻进一个甬道里面。
　　后面的怪物钻不进来，只能眼睁睁地看着范曲光逃脱。
　　“呸！你个傻叉，看你个丑样子！还想吃我！”范曲光安全之后，便开始嚣张起来。
　　刚才真的是被吓到了，惊怒，所以范曲光现在得发泄出来。
　　那个怪物狠狠地瞪着范曲光，甚至没管同样逃跑的杜俊。
　　“还在看！看你妹啊！你长这么丑，一个猴身配着人脸，真当自己是人啊！还睡人类的棺材！”
　　“我要是长你这么丑，我不如去死........”
　　骂着骂着，范曲光就感觉到了不对劲。
　　甬道口的怪物似乎是在变小。它似乎可以进来了。
　　“喂！你还不走？！”杜俊从另一个甬道跑了过来，正好看到了这一幕。
　　范曲光看着那怪物愣在当场！
　　“啊！走！”
　　两个人再次疯狂的逃跑！
　　“你怎么还敢骂他的啊！”杜俊边跑边抱怨。
　　“我哪里知道它还能缩进来的！”范曲光跨着脸。
　　两人专门往那狭窄的地方跑！跑了一段路，回头一看，后面没有怪物的踪影。
　　这边又是一个岔路口。
　　范曲光刚跑过去，就和一个人撞上了！对方的速度很快，范曲光避之不及，撞得眼冒金星。
　　额头立刻出现了一颗大包。
　　“啊！”对面的人一身红群，但是破烂不堪。
　　定睛一看，正是田花静，他还牵着一个人，是卓文。
　　不过这两个人的状态不是很好。
　　田花静虽然衣服破了一点，但是状态还好，卓文就比较惨了，身上蛮是血迹！
　　“你们怎么在这里？”杜俊问了一句。
　　“没空和你们说，快跑!”田花静快速拉着卓文，往他们相反的方向跑去。
　　“哎，你们去那里干嘛？！”
　　“后面那群老鼠来了！”卓文喊了一句。
　　“什么？！”范曲光瞬间想起了第一个死的人，他的惨状！
　　“我们也跑！”
　　杜俊根本不用他提醒，立刻跟上了田花静他们。
　　范曲光追上去，尽管他们的速度很快，但是听到了后面传来的声音。
　　老鼠大军，来了！
　　“走这边！跟着我！”杜俊忽然加快速度，跑到了最前面。
　　“你把我们带去哪？”卓文回头看了一眼，后面的老鼠大军已经追了上来，后面的地面满是一片黑色。
　　“来不及说那么多了！”杜俊跑在最前面，范曲光明白了他的意思赶紧跟上。
　　跟着杜俊转了几道弯，那些老鼠很快就冲了过来。
　　杜俊看到了那道熟悉的门，眼睛一亮。
　　“冲进去，注意别掉下去。”杜俊快速说了一句。
　　直直地撞进那道门里。
　　身后的人也跟着冲进去了。
　　范曲光哀嚎一声：“又进蛇窝了！”
　　看到满坑的蛇，田花静的脸色都白了，更不要说卓文了。
　　来不及应对蛇群，几人忽然感到奇怪了。
　　他们冲进去之后，却没等来老鼠。只有零零散散的几只跟了过来。
　　“奇怪，去哪里了？”范曲光说着就往外面探出头去。
　　吼——一声嘶吼！
　　刚探出头去就看到一只巨手挥了过来，范曲光猛地缩了回去。
　　砰！一声巨响！
　　他们身前的那扇门哗啦一声的倒下来了！
　　瞬间，面前的情景出现在众人眼里，只见那只巨大的怪物就在离他们数十米的地方，正在不断的嘶吼着。它的脚底下是一层密密麻麻的黑色老鼠，全部在疯狂地撕咬它。
　　怪物的身躯是很大，但是也架不住这么多老鼠的撕咬，直接暴怒！
　　“我靠！真是壮观！”杜俊都忍不住感慨道。
　　嘶——
　　嘶——
　　很快，几人的身边便满是这种声音。有一小部分老鼠冲了进来的，已经快速的进了蛇腹！
　　但是就这点食物，远远不够，反而让蛇群开始沸腾起来。
　　老鼠的气味飘过来之后，蛇群彻底是待不住了！
　　“看看下面，后面，蛇，出来了！|”卓文的声音响起。
　　范曲光猛然一惊，赶紧看去，就见所有的蛇，都在往上攀爬！
　　每条蛇都吐着芯子！快速游走！
　　“完蛋了！”杜俊赶紧往一边靠去，几个人很快就靠在了边上。前面是无数的老鼠在疯狂地撕咬着那头人脸猴身的怪物，后面是无数条蛇快速向着老鼠群冲了过去。
　　蛇头高高的张起，唰的一下子，闪电般的速度便咬住了一只老鼠。蛇躯瞬间卷曲起来。
　　瞬间，蛇群和老鼠群混在了一起。
　　也许是天性使然，许多的老鼠都在逃跑，也顾不得撕咬那头怪物了！
　　而蛇群的速度非常的快，那蛇躯不断的扭动，有的一下子咬住了一只老鼠，有的则是用身体快速绞住老鼠的身子。
　　还有的蛇，快速咬了一下老鼠便放开，速度如闪电一般，接着就奔向下一个目标。
　　不过也有蛇太过深入，被几只老鼠同时攻击，蛇躯被咬断的情况，但是总体来说，蛇群还是占了上风！
　　范曲光几人看的目瞪口呆，站在原地一动不敢动。
　　好在是没有蛇去攻击他们。
　　“我的妈呀，我鸡皮疙瘩起来了！”杜俊不停地搓着自己的胳膊。
　　面前的这一幕太过恐怖，也太过震撼了。
　　“我们快走！老鼠和蛇打在一起，它们不会吃我们，但是还有一个呢！”田花静快速地说道。
　　范曲光一抬眼，就对上了怪物的那双巨大的眼睛。
　　由于蛇和老鼠打在一起，所以它的压力小了很多。很快就注意到了躲在边上的几个人。
　　“跑！”范曲光快速向着后面跑去，边跑，边将背上安静的小鬼扯了下来。
　　小鬼被扯下来，也紧紧跟着。
　　其余的几个人也向着不同的方向跑过去。
　　范曲光边跑，边回头，就见到那只怪物果然是向着他的方向追来了。
　　“别跟着我啊，小鬼！”


第110章 呸呸呸！
　　小鬼充耳不闻，还是向着他的方向追过来。
　　怪物大脚一踏，三两步就追了上来。直直地奔着范曲光的方向。
　　此时的范曲光十分后悔自己之前得罪了这头怪物。
　　明明田花静他们离那怪物更近，但是怪物就是没有选择他们，而是向着跑的最远的他来了。
　　“还挺记仇，真是该死的！”范曲光边跑，边拿出了毛球。
　　“喂！”突然传来了田花静的声音，范曲光回头一看，便看见了田花静扔了一块很大的石头，直直地砸在了那头怪物的脑袋上！
　　这一砸，立刻就将那头怪物砸出了火气！
　　怪物立刻就放弃了范曲光这个目标，转身向着田花静的方向走了过去。
　　范曲光愣在了原地。
　　他真的是没有想到，这个时候，居然会有人愿意为他吸引火力，还是不怎么熟的，相当于陌生人。
　　一时间有点五味杂陈。
　　小鬼追上来，再次地爬上了范曲光的背上。
　　“唉。”范曲光托了一下小鬼，任由他挂在了自己背上。
　　“该死的，这个人情得还回去！”范曲光的目光在快速的搜寻着。
　　那头怪物只差一步就要追上了田花静他们，这个时候，范曲光忽然向着那怪物跑过去。
　　砰！
　　一块大石头狠狠地砸了过去，在空中划出了一道曲线，然后狠狠地砸在了怪物的脚上！
　　怪物一下子抱起了自己的脚，但是很快，数十道曲线同时在半空中划过。
　　范曲光，田花静，还有杜俊几人都捡起各种大小不一的石头，狠狠地向着那头怪物砸去。
　　只要怪物选择去另一边，这边的人立刻便加大火力。
　　一时之间，怪物竟然奈何不了他们。但是很快，这个局面便被打破了！
　　怪物被他们砸的不耐烦了，终于仰头从嘴里发出一道刺耳的尖叫声！
　　范曲光他们再一次听到了这种声音。不由地捂住了耳朵。
　　这次的声音持续的很长，大概有十秒左右，当声音停止的时候，范曲光惊恐地发现，地上的那一层老鼠几乎是死了一半！老鼠尸体铺满一地，蛇的也是。
　　他忽然感到全身发冷，只一秒的时间，范曲光还没反应过来，眼前一花，身体一紧，紧接着就悬空了。
　　小鬼也从他身上掉了下来。
　　“完了完了！”范曲光瞬间拿出了毛球，但是完全没办法打开，身体被倒吊着晃来晃去。
　　“糟了！”看到这一幕，杜俊急了，但是也没有办法。
　　从他的角度看见，那只怪物已经张开了大口，巨手将范曲光在空中晃了晃，然后直直地朝着张着的嘴巴甩了过去！
　　“啊——”是范曲光的尖叫！
　　杜俊闭上眼睛，不忍心看这一幕。
　　“啊！”还是范曲光的声音，不过这一次的声音很短！紧接着就是怪物的咆哮声！
　　杜俊赶紧睁眼，刚一睁眼便是怪物愤怒的样子。
　　范曲光呢？
　　杜俊瞬间就找到他了。
　　此时的范曲光正被一条巨大的蛇尾给缠上了半空，这是一条巨蛇，整体呈现蓝青色的，占据了大半个溶洞，尤其是一颗蛇头硕大无比！
　　“啊啊啊——”是范曲光的尖叫声。
　　这条蛇倒是将范曲光竖着缠在半空之中，没有让他倒吊着！
　　似乎是听到了范曲光的尖叫声，那双幽深的蛇眼，瞥了范曲光一眼，然后尾巴轻轻一动，范曲光立刻就被甩了出去。
　　不过还好，巨蛇甩他的高度不高，角度和力度掌握的都很可以。
　　范曲光是在地上翻滚了好多圈，才滚到杜俊身边的。
　　他终于在杜俊身边停了下来，然后两眼冒金星地被杜俊扶了起来。
　　“哇，你真是命大啊！这都不死！”杜俊赶紧将人扶了起来。
　　小鬼已经跑了过来，担心的看着他。范曲光摸了摸他的头，下一秒扭头就到旁边去吐了。
　　刚才那两分钟，上下这么一摇晃，差点连昨晚吃的夜宵都给吐了出来。
　　“没事吧，我们赶紧走。”田花静带着卓文走了过来。
　　“你是被那条巨蛇给救了啊！它居然会救你？”卓文的声音很小，但是充满不可思议。
　　范曲光看了过去，那条巨蛇已经和怪物缠斗在一起。
　　蛇身巨大，快速地向着那怪物的身子缠过去，怪物也不是好惹的，直直地抓住了蛇尾，想要将这条不知道从哪里忽然冒出来的巨蛇给甩出去！
　　却不想，蛇尾一下子就缠上了它的手臂！
　　“砰！|”
　　一阵巨大的声音。
　　范曲光他们赶紧扶稳了，是那巨蛇一下子就将怪物给摔倒在地了！
　　不管是老鼠，还是小蛇，全部都退让开来。
　　这个巨大的溶洞，这条巨蛇和怪物瞬间成为了主角！
　　“走，这里不安全，我们先找个地方！”杜俊建议道。
　　几个人找了一处高地，躲了起来，这里是最不容易被殃及到的地方。
　　“这家伙，那怪物和巨蛇打的很激烈啊”杜俊在确认安全之后，便关注起了怪物和巨蛇的战况！
　　“你们希望谁胜出啊？”卓文问道。
　　“不管是谁，对我们都没有好处吧！怪物和那巨蛇都会吃人。”范曲光面色不好。
　　“你这么说，刚刚还是那条巨蛇救了你！”卓文立刻反驳道。
　　“那又怎样，它吃了李丝丝！从怪物口中救了我，说不定也只是为了吃我。”
　　“李丝丝被它吃了？”田花静诧异。
　　“对，一转眼就看不见人了，只看到它的蛇尾，应该是被它给吞了！”杜俊也说道。
　　“唉，我们这边的杜旗也死了，死在这怪物手里。连尸体可能都没有剩下！”田花静语气哀伤。
　　“别想了，不是你的错。”卓文轻轻拍了拍他的肩膀。
　　范曲光往外走了几步，正好可以看见那条巨蛇和怪物，此时的巨蛇正紧紧地缠绕着怪物的身子，一颗蛇头更是高高的昂起。巨大的蛇信子不停地吐出来。
　　“这两个家伙都不是什么好东西，这样好了，巨蛇把那怪物给吞下去，然后让怪物撕裂它的肚皮！两个都死了，我们就不用但心了！”范曲光盯着它们，狠狠地说道。
　　就在这时，他忽然看到那巨蛇的眼睛朝他看了过来。
　　范曲光惊讶地微微张嘴：这巨蛇能够听懂他的话？怎么可能？！
　　嗖——
　　巨蛇尾巴从地上勾起一个东西，快速地朝着范曲光甩了过来。
　　“啊！呸呸呸！”
　　一只很小的死老鼠被甩到了范曲光的嘴巴里！
　　众人皆惊！


第111章 笑不出来
　　“你说话还是小心点啊，这条巨蛇好像是能够听懂你说的话，这就给你喂了一只死老鼠！”杜俊说话，语气里倒是含着一丝笑意。
　　好像有点幸灾乐祸。
　　“这怎么可能！”范曲光使劲扒开自己的嘴巴，不停地呸呸呸。
　　“我们还是先看看什么情况吧。”田花静也往外面看一眼。
　　“鉴于你刚才的情况，我建议还是不要说什么坏话了，你已经得罪了那只怪物，现在又得罪了这条巨蛇。自求多福。”杜俊一脸悲伤，拍了拍范曲光的肩膀。
　　刚拍完就被小鬼给瞪了一眼。
　　“我才不怕。”范曲光嘴硬道。
　　“你们看，那巨蛇有危险了！”
　　范曲光再次看去。
　　只见，那怪物在疯狂地挣扎，巨蛇已经缠不住它了。
　　怪物努力将自己的两只手臂给抽了出来，然后抓住一截蛇身，张开大嘴就咬了上去！
　　“嘶——”巨蛇的脑袋高高昂起，一时间吃痛，不得不快速的放开了怪物。
　　不过，蛇的速度很快。
　　它放开那怪物之后，巨大的蛇躯瞬间就缠上去了。
　　一下子便缠上了怪物的身体，不过这一次，巨蛇可没有给怪物反击的机会。
　　巨大的蛇躯，快速的摆动。
　　那怪物居然被巨蛇给卷到了半空之中。
　　“啊——”
　　又是那奇怪的声音。怪物再次发出那种刺耳的声音。
　　范曲光几人不由得堵住了耳朵。
　　砰！
　　怪物的身体被狠狠地摔在了地上。
　　那条巨蛇，再次将蛇尾给缠了上去，死死地缠住，然后狠狠地摔在地上！
　　“哇哦，这是碾压啊！”杜俊惊叹了一声。
　　“看样子，巨蛇要赢了。”田花静也附和道。
　　可是他们的结论下的早了点。
　　那怪物忽然逃跑了，巨蛇跟在后面追，怪物跑了几步搬起一块石头狠狠地向着巨蛇砸了过去。
　　巨蛇硕大的蛇头快速地躲开了。
　　但是很快，第二个石头就砸了过来，这块巨石同样被躲了过去，但是巨石砸在了地上，立刻四分五裂。
　　里面全是一些黄色得粉末。
　　一些气味很快飘散到了范曲光几人藏身的地方。
　　杜俊面色微变：“糟了，是雄黄！”
　　“雄黄？”卓文赶紧看过去。
　　果然，那巨蛇的身子在碰到地上那黄色石块的时候，快速的扭动起来。
　　想要避开那石头。
　　那怪物也很聪明，见到这一幕，接着扔石头。
　　边扔边退！
　　巨蛇躲避了一会儿，终于快速的扭动着身子缠过去。
　　再次缠住了怪物。
　　这一次，巨蛇显然是下死手了！它的身躯缠在怪物身上，缠的死死的。
　　“真是很精彩啊！可惜，沈玥她们没看到。”杜俊自言自语道。
　　“对了，沈玥和琨瑶不知道到哪里去了，到现在也没见到人，怎么回事？”
　　范曲光忽然想了起来。
　　“她们？我们也不知道，自从一开始跑散了之后，就再没有见到了。”田花静说道。
　　卓文在一边点头。
　　“这两个家伙能跑哪里去？还是发现了什么好地方？”
　　杜俊忍不住翻了个白眼：“好了，在这个小世界里，还有什么好地方啊！”
　　“那她们是跑哪里去了？不会是死在什么地方了吧？”范曲光说完，又赶紧呸了一声：“好的灵，坏的不灵。”
　　“这就不知道了，但是她们两个，尤其是琨瑶，应该不会死的吧。她那么强！”
　　“希望吧。”范曲光捏了一下自己的眉心，继续关注起那边巨蛇和怪物的战况。
　　而这一幕的景象，全被一个人尽收眼底。
　　这人坐在沙发上，正是刚刚被提及的琨瑶。
　　面前是一块巨大的光屏，而那光屏里显现的画面，正是范曲光他们。
　　“还剩下五个。”
　　很快，画面一转，光屏上便出现了巨蛇和那只怪物的场景。
　　眼看那怪物就要被巨蛇给缠绕而死。
　　琨瑶冷冷地看着，指尖微动。一道光芒立刻穿透光屏消失不见。
　　而那画面里的怪物居然立刻反击起来。
　　巨蛇一个不注意，就被怪物给伤了。
　　而后，找准机会，怪物快速逃走了。
　　看到这一幕，琨瑶挥了手，光屏瞬间破碎。
　　“还不够呢。”
　　琨瑶站起身，轻轻推开房间的门。
　　印入眼帘的就是侧躺在床上的沈玥，不过此时沈玥还闭着眼睛，似乎还在熟睡中。
　　看着这一幕，琨瑶眼底染上暖意。
　　走过去，坐在了旁边。看了沈玥几眼，琨瑶伸出手拨开了她脸颊旁的碎发。
　　“嗯.......”沈玥显然没有完全醒来。
　　沈玥半睁开眼，看了琨瑶一眼：“好累，别闹。”
　　“你又没出力，累什么呢？”琨瑶语带笑意，低头轻轻问道。
　　然后看着沈玥的脸颊慢慢红了。
　　“就是累。”沈玥翻了个身子，被子滑落，露出了白皙的肩膀。
　　只是这露出来的皮肤上，满是青紫。
　　丰满的胸前更是夸张的很。
　　琨瑶靠在床头，以她的角度正好看见那沟壑。
　　琨瑶眯了眯眼，目光在那里流连了几秒。
　　“既然累了，就再睡会儿？”
　　沈玥没回答她，还是闭着眼睛。
　　似乎困到不行了。
　　琨瑶吻了下她的侧脸，这才起身离开。
　　感觉到了对方的碰触，沈玥忽然睁开眼睛，快速翻身：“哎，你去哪？”
　　琨瑶停了下来，侧身看着她：
　　“？我去外面，让你再睡一会儿。”
　　“不用了，是可以出去了么？”沈玥问道。
　　“你这么想出去啊？”琨瑶忽然又走了过来。
　　“我，当然是想出去啊，在这里只有你我两个人。有点无聊，还有，我们也不可能一直待在这里面啊。”沈玥说的很自然，眼睛却是一直盯着琨瑶。
　　“为什么不呢？”琨瑶轻轻反问了一句。
　　“什么？”沈玥愣了一下。
　　“只要你愿意，就可以一直待在这里，有我陪着你，你不会无聊。”琨瑶牵起沈玥的手放在了唇边轻轻一吻。
　　“我们可以永远在这里的。”
　　沈玥很想笑，但是她实在是笑不出来了。
　　表情有点僵硬。


第112章 味道怎么样
　　“你的意思是说，我们两个人就在这么一间房子里？待一辈子？”
　　“你如果嫌它小了点，我可以把它变的大一点。还有，你想要什么，这里都会有........”
　　“你是要我坐牢么？”沈玥似乎是第一次打断了琨瑶的话。
　　“这关坐牢什么事？”琨瑶微微皱眉。
　　“你这样限制了我的自由，将我一个人给关起来等同于囚禁，让我坐牢有什么区别？”沈玥翻身下床，毫不避讳地穿起衣服。
　　“你不想和我在一起吗。”琨瑶的语气冷了下来。
　　“这是两回事。”沈玥面色也沉了下来，“我不要一直待在这里，这是不可能的。”
　　琨瑶沉默地看着她穿好了衣服，终于上前拥住沈玥：
　　“你说的对，我不会那么做的。”
　　沈玥扯了扯嘴角：“我......”
　　“别生气了，乖。”琨瑶在她额头落下一吻。
　　沈玥忽然泄气：“你保证。”
　　“嗯。我哪里有那么大的能力，哪里敢让你坐牢。”琨瑶嘴角染上笑意。
　　沈玥垂着目光轻轻点头。
　　她没看到琨瑶说话时候，眼里的冷意。
　　唇在笑，语气温和，眼里却是寒意升起.......
　　“那我们是不是可以出去了？”沈玥立刻问她。
　　“不行，再等一会儿，时间没到。”琨瑶微微摇了摇头。
　　“啊……怎么还没到时间，我真的有点等不及了？。”沈玥叹了口气。
　　“别急，很快就能出去了。”
　　沈玥跟着琨瑶又等了一会儿，这才看着琨瑶走到了那扇门前。
　　将手往上面一按，门缓缓打开。
　　门开的那一瞬间，周围的空间都开始扭曲了。
　　沈玥一脚就踏了出来，琨瑶紧随其后。
　　“终于出来了。也不知道范曲光他们在哪。”
　　“这里就这么点大，往前走几步，应该就可以发现他们，前提是，他们还没有死的话。”琨瑶的语气很淡。
　　“他们应该没那么容易死，那我们赶紧走吧？”
　　“好。”
　　沈玥走在前面，琨瑶则是落后一步，目光若有若无地落在了沈玥身上。
　　沈玥走在前面，自然没有看到，琨瑶微微闭眼，指尖微弹，一道白光快速地向着相反的方向射了去。微不可察。
　　白光快速通过甬道，很快就找到了在溶洞里的几个人。
　　白光找到了目标，快速地附在了其中一个人的身上。
　　“你怎么了？”杜俊发现了范曲光忽然顿了一下。
　　“什么？”范曲光一脸茫然。
　　“哦，没事。”杜俊收回了目光。
　　“那个怪物逃走了，巨蛇也不见了，现在我们应该暂时是安全的吧？”卓文跟在两人的后面边走边向旁边看去。
　　就在刚刚不久，那巨蛇即将获胜之时，不知道那怪物哪里来的力气，一下子就掀翻了巨蛇，但是也没有发动多少反击，只是快速的逃走了。
　　巨蛇倒是不依不饶，直直地就追了过去。
　　“前面是岔路口，这个路我从来没来过，你们有谁记得从哪边走么？”杜俊放慢了脚步。
　　“这要是选择错了，恐怕就是完全不同的结果，不过这条路我也不知道，但是.......我觉得应该走左边。”范曲光说道。
　　“你为什么选左边？”田花静好奇道。
　　“直觉吧，我觉得左边要好一点。”范曲光说道。
　　“那行，我没什么直觉，听你的。”田花静很是干脆。
　　这个时候，卓文忽然扯了一下田花静的胳膊，小声说道：
　　“但是我觉得左边有点危险，我想走右边。”
　　“那我们是需要分开吗，额，这个还是不要分开了，我觉得还是先走左边，如果不行我们立刻退回来怎么样？”杜俊开始调和起来。
　　还好田花静和卓文两个人，只是犹豫了一下便同意了。
　　“那行，我们走。”
　　选好了之后，几个人便向着左边的甬道走过去。
　　五分钟之后，这个路口出现了两道熟悉的身影，正是沈玥和琨瑶。
　　“走哪边？”沈玥看着这岔路口犹豫道。
　　“左边。”琨瑶淡淡说了一句。
　　“我觉得还是走右边吧，也许他们就在有右边，我都有点感觉了。”沈玥一本正经地说道。
　　“也行，都听你的。”琨瑶语气还是那种淡淡的。
　　“行，那就走右边吧，我觉得挺好。”沈玥已经向着右边走过去了。
　　琨瑶看着她的背影，轻轻笑了一下，跟了上去。
　　另一边，范曲光一直往前走，速度还很快。
　　“你走这么快干什么？”卓文都有点跟不上了，范曲光走的实在是有点快了。
　　“啊不知不觉就走快了，我也不知道，不过你看，这一路来，倒是没有什么危险。”范曲光一脸庆幸，“这多亏了我带的路。”
　　“也是，但是我们要走到什么时候啊？”杜俊问道。
　　“这里面是不是就只剩我们四个了？沈玥，琨瑶自从那棺椁打开之后就没见到过她们两个，而我这边的杜旗直接是被吃了，尸骨无存，还有李丝丝.......”卓文低声问道。
　　“喊我干嘛？”一道低低的女声忽然在不远处响起。
　　“李丝丝？！”范曲光和杜俊对视一眼，都看到了对方眼里的惊喜。
　　快速跑过去一看，就看到了蹲在地上的李丝丝。
　　李丝丝发丝有点凌乱，身上也有点血迹，不过不是很严重的样子。看到他们，也是很惊喜的样子，快速地站了起来。
　　“你跑哪里去了？怎么搞成这幅样子？！”范曲光开口语气就不好。
　　既是关心，又有责怪。
　　“对，怎么突然不见了，我们担心死了！”杜俊也接口说道。
　　“没事了，之前我突然肚子疼，你们走的太快了，我也不好意思喊你们，只能自己偷偷去解决了。”李丝丝小声说道，看着似乎还有点不好意思。
　　“那你这身上的伤是怎么回事？”田花近和卓文也走上前来。
　　“没事，发现和他们走散了之后，我就四处找，遇到了一条疯狗给咬了几口，还好我跑掉了。”
　　“疯狗？你很幸运，胆子也是真大。”田花静佩服道。
　　“哪有，我跑累了，就蹲在这里，哪里也不敢去了。”
　　“那你可不知道我们刚刚碰见了什么，一条巨蛇！还有刚才那个怪物，刚才的动静可大了，可惜你没看见！”杜俊开始兴奋地给李丝丝讲述起来。
　　“啊？真的啊，你们给我讲讲，我就是被刚刚那巨大的响声吓得不敢再乱走的！”李丝丝很给面子地说道。
　　杜俊兴奋的讲述起来：“........你是不知道，那巨蛇通人性，能够听懂这家伙骂它的话，那么远的距离，尾巴一甩，就送了一只死老鼠到了他嘴里......”
　　范曲光狠狠瞪了他一眼，转向李丝丝：“我不是以为它给你吃了嘛！”
　　“哦......这样啊，不过我还是想问你一句。”李丝丝歪着头看着范曲光，眼神戏谑。
　　“什么？”
　　“死老鼠的味道怎么样？”


第113章 第三道门
　　“呸！你别说了。你一说我就想起来自己嘴里的味道。呕——”范曲光说着说着就要去吐了。
　　“那谁你还咒人家呢，人家可是刚刚救了你。不感激也就算了，还这样说。”李丝丝说道。
　　“我这不是以为它吃了你嘛，不过没想到，你还活的好好的。算是我错怪那条巨蛇了。”范曲光解释道。
　　“不过，找到你了，但是我们还是少了两个人。”杜俊忽然提醒道。
　　“你是说沈玥和琨瑶？”李丝丝问道。
　　“对啊，自从分开之后，我们就一直没见过她们，不知道她们是不是出什么事了。”范曲光的语气里含有一丝担心。
　　李丝丝撇撇嘴，眼里划过一丝了然：“不用担心，就是你死了，她们两个都不会有事的。”
　　“这哪里说的准，希望没事。”杜俊接口道。
　　“好了，有琨瑶在，她们一定没事，说不定比我们要快活多了，瞎操心。”李丝丝脸上是一点都不担心。
　　“现在我们还是先担心一下自己吧，进来这么长时间了，只知道在这里乱窜，一点头绪都没有。”
　　“我们现在都在一起，一起向前走。”范曲光似乎有了很大的勇气。
　　“行，那你带头。”李丝丝一下子将他3推到了前面。
　　“别。我年龄大了，腿脚也不方便了.......”范曲光赶紧就找起借口来，但是脚步已经迈出去了。
　　“得了，赶紧走吧，说不定可以找到出口，这里面待的我心慌。闷死了。”
　　五个人赶紧往前走。
　　“这边倒是没来过。”田花静左右看看。
　　卓文接着说道：
　　“这里面简直像个蜂巢一样，这么多小道。”
　　向前面走了一会儿，他们赫然发现居然走出来了。从一个甬道口出来，面前赫然是那座巨大的雕像。
　　雕像后面，还是那四道门。
　　“不对，我们回到原点了？”李丝丝有点纳闷。
　　“你们谁能够分得清楚方向啊，在这里面我都给绕晕了，我们怎么又回来了。”范曲光也蒙了。
　　“别看我，我也是，和你一样。”杜俊也苦笑道。
　　范曲光接着把目光落在了田花静和卓文身上。
　　他们很诚实的摇头：“我们不行，道路太多，岔口也是，根本分不清。”
　　“这就是一个迷宫，我们又走回来了。”
　　“走不走？”
　　李丝丝第一个走出去：“还是出来吧，好歹这里的空间还大一些。”
　　“我觉得我们还是不要再往前走了，先歇一会儿吧。”杜俊观察着四周，“前面肯定还有什么未知的危险，不如留在这里。”
　　“赞同，先找个地方坐一下。”李丝丝点点头。
　　很快，他们便在一处稍微干净点的空地上坐下来了。
　　李丝丝沉默了一会儿，忽然说道：
　　“你们说这里面，有蛇，有老鼠，数量还这么多，那么大的规模，好像有点不对劲。”
　　“我也觉得，这蛇，和老鼠，尤其是那蛇坑简直就像是被人给圈养的。”杜俊点头认可。
　　“别这样，说的我好怕。”田花静赶紧看了看周围，“你们这样说，意思是这里藏着人呢？”
　　卓文也立刻紧张起来，低声说道：
　　“刚才那只怪物和巨蛇，也不知道跑哪里去了，不知道会不会再回来。”
　　“巨蛇应该是不会再回来了吧.......哎，你们说那怪物从棺材里跑出来，会不会还回去棺材里睡觉去了。”李丝丝忽然好奇地问道。
　　这个时候，杜俊忽然站了起来，转身面对着他们：
　　“........我总感觉这里好像不止我们五个人。”
　　“什么?”范曲光立刻就紧张起。来，也顾不得回答李丝丝的问题。
　　“这里只有我们五个啊，这么大的空间，但是一览无余。”
　　“但是我就是有种感觉，被人监视的感觉。”杜俊明显变得有点焦虑不安。
　　“这是你的第六感？”
　　“我也不知道啊，就是感觉很焦虑，总是感觉有双眼睛在看着我们。”杜俊紧张地东张西望的。
　　“我看没事啊？不要疑神疑鬼了，好不容易可以休息一下的。”范曲光伸出手拉了杜俊一下。
　　示意他坐下来。
　　“唉！可能真的是我多想了吧。”杜俊也坐了下来。
　　他旁边的李丝丝，刚好抬头揉了一下脖子，忽然顿住了。
　　“你好像没多想，真的有人在看着我们。”
　　“什么？在哪里？”杜俊忙向着她看过去，只见李丝丝正仰头看着那巨大的雕像。
　　其他人也注意到了。
　　立刻抬头看过去。
　　“你说的是这个大家伙？这是个雕像啊。不是活得。”田花静看向那雕像，那雕像还是原来的姿势，不过雕像的脑袋是微微低下来的，似乎有点俯视他们的。
　　“可是，我刚刚看到这个雕像眨眼睛了。”李丝丝幽幽地说道。
　　“怎么可能，你的意思这个雕像是活着的？”
　　唰的一下，所有人都站起来了。
　　齐齐地昂着脑袋向着那雕像看去。
　　“没有动的啊。”范曲光转了转脖子。
　　看了好一会儿了，那巨大的雕像一动不动。
　　“你是不是看错了啊！”杜俊看向李丝丝。
　　“不可能，我真的是看见了。别在那看了，我们赶紧走吧！”
　　李丝丝看向了雕像后面的四道门，随手指了一个。
　　“不管了随便选一个。第三个，我们去第三个门。”
　　“现在就走？”杜俊一愣，李丝丝已经向着那道门跑过去了。
　　“对啊，别看它的眼睛了，很危险........”李丝丝的话还没说完。
　　范曲光就感觉到一道金光忽然从头顶射了下来。
　　抬头一看，正是那个雕像，它真的是活得！
　　从雕像的眼睛里射出两道金光，直直的射下来，金光所到之处，石头立刻化成粉末。
　　“跑！”杜俊这次反应极快，迅速向李丝丝的方向跑过去。
　　剩下的几个人也赶紧分开，向着那第三道门冲过去。
　　金光在身后不断的闪烁。
　　“啊！好痛好痛！”范曲光不幸被金光擦到了一点，瞬间左边的隔壁就像是被液体熔岩给烧了一样。
　　瞬间，一层皮就下来了！
　　范曲光疼的龇牙咧嘴，瞬间速度就慢了下来。
　　其他的人也好不到哪里去。
　　一时之间，只见金光闪烁，惨叫声一声一声。
　　不过，还好他们跑的够快，堪堪躲了过去。


第114章 这环境不错
　　几人很快就进了这第三道门。
　　“哇！”
　　一扇门之隔，两边却是完全不一样的场景。面前是青山绿水，郁郁葱葱的一条小道路，甚至还能够闻到花香。
　　这是另一个世界，完全不同于刚才里面阴暗潮湿的景象。
　　“我们出来啦！！”
　　“不是在做梦吧！真的出来了！”
　　范曲光立刻上前一步，到一边扯了一片叶子，捏在手里，捏出了汁液。
　　“看样子好像是出来了，只是不知道这是哪里啊。”李丝丝左右看看，只看到了旁边的树林，还有远处的山。
　　“不对啊，我们出来不是应该回到公寓里面嘛！”杜俊忽然提醒道。
　　“哦！对哦，我们还没出这个小世界呢。那这里肯定也有危险的吧。”卓文说道。
　　“但是比后面的那些怪物要好多了，面对这个青山绿水，心情都要好一点。”
　　李丝丝赞同：“我也这么认为，反正只要在小世界里，哪里都有危险，那还不如待在这里呢。”
　　“那行，那就往前走走。”
　　一行人开始沿着小路前进。
　　半个小时之后，他们的身影却再次出现。
　　“怎么回事？我们好像又回来了？”
　　范曲光看着周围熟悉的场景愣了一下，赶紧转了一圈。
　　“好像又回到原点了，这后面就是我们进来的门。”杜俊指了指后面的门。
　　“这里是走不出去的？”李丝丝索性找块草地就坐下来了。
　　她已经走累了。
　　不仅是她，后面的田花静和卓文两个人也早就累到不行。
　　“算了，暂时不走了。先歇一会儿吧。”田花静靠着一棵树，将卓文拉在了自己身边坐下。
　　“好吧，我们先歇一会儿，待会儿再走走看。”杜俊也坐了下来。
　　但是这一歇下来，面前是青山绿水，空气清新，还有阵阵的花香传来。几人渐渐的都打起了哈欠。慢慢地闭上了眼睛。
　　..........
　　“范曲光？”
　　沈玥出了一个甬道口，低声喊了一句。
　　“你看错了，哪里有人影。”琨瑶出现在其身后。
　　“真的是很奇怪，我们在这甬道里转了这么久，居然一个人都没有看到，这也太过安静了吧。”沈玥有点纳闷。
　　“也许他们进了别的门里，所以你找不到。”琨瑶提醒道。
　　“别的门？”沈玥瞬间就想起了一开始看到的那几道门。
　　“嗯。”
　　“那我们去找找?”沈玥眼珠子转了一下，“你方向感好，我很差的，都转晕了，刚才我们还白白走了好几遍一样的路。”
　　琨瑶看着她：“原来你知道。”
　　沈玥方向感不好，进了那些甬道里更是晕头转向的，有几条甬道走了两遍。不过琨瑶只是在她后面看着，跟着。倒是也没有出言提醒。
　　“我当然知道了，我又不是瞎子，只是不好意思说。”沈玥不好意思地说道。
　　“行，那跟着我吧。”琨瑶淡淡一笑，在这个岔口转了身。
　　这下子换成沈玥跟在她的身后了。
　　然后沈玥就跟着前面的人，用了一分钟就走到了出口处。
　　出来第一眼，便看到了那巨大的雕像，以及后面的四道门。
　　“你能够这么快的走出来，怎么不早说？”沈玥还是忍不住抱怨了一下，刚刚她们可是在里面转了一个多小时。
　　“你也没问，就一个人往前走，我还以为你知道出去的路呢。”琨瑶的脸上露出了无辜的表情。
　　“好吧。”沈玥无话可说，一转头目光就落在了那四道门上，“那应该选哪道门？他们是在哪里？”
　　“第三个。”琨瑶只是看了一眼便快速说道。
　　沈玥犹豫了一下：“好，那我们进去吧。”
　　“嗯。”琨瑶走在后面，忽然往上方看了一眼。
　　直直地对上了那雕像的眼睛。
　　此时，琨瑶眼里一道红光快速地闪过了过去。雕像的眼睛忽然闭了起来。
　　沈玥快速地走到了那扇门前。
　　“你怎么这么慢？”
　　“来了。”
　　琨瑶也走了过去，目光落在了门上，仿佛穿透了门，看到了门后。
　　沈玥看见她这眼神，吓了一跳，赶紧回头看去。
　　“这门还是关着的，你在看什么啊？”
　　琨瑶右手收到背后，捏了一道白光，手指轻弹，白光瞬间消失不见。
　　“没有什么，你可以推门进去了。”
　　“好，”沈玥一下子便推开了那门。
　　进入之后，沈玥愣了一下，她怎么也没有想到会看到眼前的场景。
　　面前是一片竹林，旁边是一方碧绿的湖水，右侧有个小木屋，木屋旁边种满了鲜花。一条小道从木屋边上，延伸到了脚底下。
　　“这里好美。”沈玥忍不住赞叹道。
　　“还好吧。”琨瑶在她身后说道，“也就一般。”
　　“那范曲光他们会不会是在那木屋里面？”沈玥下意识地往前走了几步，又回过头来，“那个我们还能出去么？这道门不会消失吧？”
　　这句话问的有点意思。
　　听到这话，琨瑶敛起了笑意，轻轻开口：“你放心，这道门不会消失，而且可以随时打开。”
　　听到这话，沈玥终于放下心来。放心往前面走了。
　　“范曲光？李丝丝？杜俊？”沈玥喊了几声，见没有回应，便不再喊了。
　　“进去看看，我觉得他们应该是不在这里。”沈玥边说着边踏进了木屋里。
　　“也不一定，也许只是走远了，说不定我们可以在这里等他们回来。”琨瑶说道。
　　这间木屋做的很精致，从外面看上去有几分古色古香的，里面却是现代风格。
　　要什么有什么，一应俱全。
　　沈玥看着这里面的摆设怔了一下，快速地走进几个房间，四处都看了一下。
　　“这里真是世外桃源，我喜欢这里。”沈玥回过头来看着琨瑶，她脸上露出欢快的笑容，只不过看到琨瑶眼里，显得有点假。
　　“是么？可惜你不能一直待在这里面，不是还要回去公寓的么？”琨瑶淡淡说道。
　　心里微微松了口气。沈玥这才真正放松下来：“你说的对，看到这么满意的环境我差点都忘了，真是可惜了。”
　　“这环境不错？如果……条件允许的话，你想生活在什么样的环境里？就像现在这样的？”
　　沈玥认真想了一下，然后给出了答案。


第115章 中毒
　　她的梦想就是能够拥有一颗完全属于自己的水晶球。
　　有一个完全属于自己的世界。
　　所以燕姐拿出那个奖励的时候，才会完全抵挡不住。
　　不过面对琨瑶的时候，当然是不能够这样说的。所以沈玥只是简单描述了一下，自己希望的生活。
　　“你刚才说的只是生活的环境，在你的期许中，没有其他人吗？”琨瑶听得很认真，听完了之后才问沈玥。
　　“到时候，你肯定在的。”沈玥赶紧回答，“不过那时候的事也说不定，我们现在还在这个小世界里。我看范曲光他们根本就不在这里，不然还是出去找找吧？”
　　“你为什么一定要找到他们呢？”琨瑶突然问道。
　　“你这话说的，难道要把他们丢了？”沈玥假笑了一下。
　　“那你出去找吧，他们应该就在外面的树林里，我留在这里。”
　　沈玥感到惊讶：“你不一起么？”
　　“有点累了，我没你精力那么旺盛。”琨瑶微微摇头。
　　“行，那我出去找找，待会就回来。”沈玥快速说道，然后很快就走了出去。
　　看着沈玥的背影消失，琨瑶面色微冷。
　　手指微动，面前便出现了一道光屏，里面正是沈玥的身影。
　　琨瑶看着光屏里的沈玥走出了木屋，光屏上一直显现出她的身影。
　　沈玥在树林里转了一圈之后，没有任何发现。
　　但是也没有立刻回来，反而选择躲在了一个隐蔽的角落里。
　　打开了她身上带着的系统。
　　琨瑶静静地看着沈玥对着她面前的那道透明的光屏说话。
　　很快，沈玥结束了对话。
　　开始返回。
　　琨瑶挥手捏碎了光屏，清冷的眉眼流露出一抹冷意。
　　“还是想回去？也好。给你这个机会。”
　　沈玥回到木屋的时候，一进门就看见琨瑶躺在竹椅上，眼睛是闭着的。
　　“这么快就回来了？”
　　“嗯，我肯定这周边都没有人，他们不在这里。我们应该是选错了，还是回去吧。”
　　“好。”反正也快了。
　　沈玥微微一怔，似乎是没想到琨瑶这么好说话。
　　说回去立刻就答应回去了。
　　“不走么？”琨瑶已经站了起来。
　　“走走。”沈玥立刻应道。
　　心头的那一抹怪异却无法抹去。
　　回去很顺利，走出木屋，那道门果然是没有消失，沈玥上前一推，就开了。
　　眉头一跳。
　　她感觉更加不安了。
　　小世界里哪里有过这么安全，一点危险没有的地方。
　　除了同样是琨瑶带着她去的。
　　印入眼帘的还是那熟悉的场景，脚往前一伸就踏进了之前的那个大的溶洞里。
　　琨瑶紧跟着出来了。
　　沈玥看了她一眼，正要开口。忽然又看见那门后面又出现了一道人影。
　　瞬间惊讶出声：“李丝丝？”
　　“沈玥？”出来的正是李丝丝，不过，此时她的手里还拖着一个人。
　　是范曲光，旁边还跟着小鬼。
　　“你们这是？”沈玥看清楚了，范曲光整个一个昏迷不醒的状态。这时候，后面又出来一个人，是杜俊。
　　不过，他的状态很不好，嘴唇泛青，脸色也苍白的很，脚步虚浮。看到沈玥她们，也只是眼睛亮了亮，似乎连说话的力气都没了。
　　“杜俊?你怎么回事？”沈玥一惊。
　　杜俊这样子就像是被什么鬼物给吸取了精气神一样，张了张口，却说不出话来。
　　“哎，终于找到你们了。”李丝丝一下子就把范曲光给放了下来。
　　范曲光的身体哐的一下砸在地上，沈玥一看，范曲光的情况好像更严重一点。嘴唇已经发乌了。小鬼倒是没什么事，只事蹲在范曲光身边。
　　“你们中毒了。”琨瑶扫了一眼。
　　“对，后面还有两个呢。你们谁能够帮忙把人给拖出来，那一对儿，还在里面躺着呢。”李丝丝也是有气无力，但是看脸色是要比其他的人好了很多。
　　“里面还有两个人？”沈玥往里看了一眼。
　　“在。在这.....”门后传来了男人虚弱的声音。
　　李丝丝往后面看去：“我还以为你醒不过来了呢。”
　　田花静嘴唇的颜色也很深，他还拖着卓文，只不过卓文迷迷糊糊的，也是走不动路的状态。他们的状态也是差到极点。
　　李丝丝让了一步，拉了田花静一把，这才让他们出来了。
　　田花静一出来便倒了下去，卓文直直地压在他的身上。
　　他们这五个人一出来，就倒了一大半。
　　所以人中，只有李丝丝看上去稍微正常一点。
　　“这是什么毒？怎么救他们？”沈玥下意识的看向琨瑶。
　　李丝丝看了那雕像一眼，眼里闪过疑惑。她差点以为一出来就要遭受那道金光的袭击了。都想好对策了，却没用上。
　　“只知道是中毒了，至于解毒，我也不会。”琨瑶看着地上的几人说道。
　　“你们是怎么中毒的？我看你们身上也没有伤口啊。”沈玥很是奇怪。
　　李丝丝找了个地坐下来，靠在那，微微喘气：
　　“不知道，谁知道这里面景色很美，但是里面的花香有毒吧，应该是花香，在里面没走一会儿，就犯困了，我们迷迷糊糊的好像都睡着了，我最早醒来的，不过一醒过来，就发现不对劲了。”
　　“差点就醒不过来了，我是最后一个睡过去的。”杜俊终于说话，不过他的声音很哑。
　　“奇怪，我们也刚刚从那里面走出来，怎么什么也没发生？”沈玥疑惑。
　　“可能是，运气好。我们在里面停留的时间短。”琨瑶解释了一句。
　　“那就不知道了，好难受。”杜俊拍了下自己的脸，“这里面太恐怖了，要是没醒过来，那可就不知不觉的死去了。”
　　沈玥蹲下来，查看了一下田花静和卓文的情况，他们两个都昏过去了，嘴唇却是越来越紫。情况不容乐观。
　　沈玥微微皱眉，又看向范曲光，他也是一样的情况。
　　“这怎么办，虽然把人给搞出来了，但是看这样子，也不行啊。”
　　“我没有办法。”李丝丝微微摇头，脸色黯然。
　　沈玥有点着急了，她在自己身上找了找，只摸出了两瓶水。
　　“没办法了，只能够让他们喝一点。”


第116章 漠视一切
　　杜俊勉强喝了几口，精神好了一点，但是范曲光那三个人还是昏迷的状态，一滴水都喂不进去。
　　吼——
　　正当沈玥着急的时候，异变突生！
　　一道巨大的人影不知道从哪里蹿了出来，沈玥吓了一跳，一看是只人脸猴身的怪物。
　　这怪物巨手一捞，就扯住了范曲光的身体。
　　一下子就把范曲光的身体给拖动了！
　　“找死！”沈玥惊怒。
　　但是还不等她出手，琨瑶的血姬已经飞了出去，直直地向着那只怪物而去。
　　怪物拖着范曲光的身体，就向一个巨大的甬道快速跑去。
　　沈玥刚要去追。
　　“留在这，我去就行。”是琨瑶的声音。
　　一见是她出手，沈玥本能的放了心。
　　“哎，留一个，这还有人需要保护。”李丝丝也出声道。
　　沈玥看着琨瑶追着那怪物而去，身影消失在甬道口。不知道为什么，心中产生一股不安。
　　“你怎么了？”李丝丝看着沈玥，注意到了她的不对劲。
　　“？什么？”沈玥不明白她问的是什么。
　　“我看你很担心的样子，是担心琨瑶？她那么强，也需要担心？”李丝丝不解。
　　“不是，说不好。”沈玥微微摇头，“我也不知道。”
　　“没事的，我们都在一起了，应该不会再出事了......”杜俊的声音还没落地，旁边又闪现了一道身影。
　　还是那只怪物，这一次，它又直直地向着地上昏迷的田花静抓了去。
　　“糟了！”
　　沈玥惊怒，与对面的李丝丝同时抓过去。但是那怪物的速度太快了，它的速度居然快到沈玥和李丝丝都赶不上。
　　跟第一次相比更是快了十倍不止。第一次算是偷袭，出其不意，但是这一次，就是直接从他们面前抓走了田花静的身体。
　　而且，快速的消失不见。
　　“怎么.....”李丝丝感到一股寒意。
　　这样的速度，他们几乎是没有反抗的时间的。那个怪物怎么会拥有这样的速度。
　　不对劲。
　　这几乎是一瞬间的事。
　　沈玥想要追，但是那怪物已经没影了。
　　“别去，不对劲。”李丝丝看出了沈玥的想法直接拦下了她。
　　“不对，那琨瑶.......”沈玥面色一变。
　　这怪物再次出现，琨瑶却不见踪影，短短的时间，他们已经不见了三个人。
　　“我在这。”
　　一道声音从刚刚的甬道口响起。
　　沈玥瞬间看去，正是琨瑶，她的手里还拖着范曲光的一只脚。范曲光被她救回来了。
　　“你回来了！”沈玥赶紧往前走了几步。
　　“嗯，发生什么事了？”琨瑶的目光往地上一扫，一下子便发现少了一个人。
　　“那怪物又来了。田花近被抓走了。”李丝丝简短得说明了情况，她还看了地上的卓文一眼。
　　“就是刚刚？”
　　“对。它的速度太快了。”沈玥十分懊恼。
　　怪物的速度太快了，让人产生一种硬生生的无力感。
　　“我把这个拿出来，再去看看能不能追到。”
　　琨瑶将范曲光放了下来，从范曲光身上摸了两下，找到了那个毛球。
　　很快，便打开了。
　　将沈玥几个人都笼罩在内，杜俊因为坚持不住，也晕过去了。
　　“你们在这里等着。”琨瑶丢下这么一句话，很快就消失了。
　　沈玥紧皱着眉头，看着琨瑶离去的方向。
　　“别担心。她会回来的。”李丝丝安慰了一句。
　　沈玥却忽然站了起来：“不行，我得去看看。”
　　“哎，你去干嘛，等我恢复过来......”
　　“没事，我实在是不放心。我去去就来，我没事的。”沈玥也快速丢下一句，就踏了出去。
　　快速的进入甬道之后，沈玥从身上拿出了一瓶隐形水，然后快速的喝下。
　　这一瓶是升级版的，绝对不会被发现。而且，可以随时退出隐身的状态。
　　沈玥快速地向着甬道深处而去。
　　很快，转过一个拐角，她就停住了脚步，怔怔地看着眼前的一幕。
　　前面站着的人，正是琨瑶，而琨瑶面前伏在地上瑟瑟发抖的，就是那只人脸猴身的怪物。
　　只不过，这怪物的身形缩小了数倍。旁边躺着的正是田花静。只不过田花静的脖子已经被咬断了，地上满是血迹。
　　“干的不错，自己动手吧。”琨瑶俯视着地上的怪物，目光中含的压力犹如千斤重。
　　那怪物身体颤的更加厉害了。
　　“看来你是想让我出手了......”
　　琨瑶话音刚落，那地上的怪物忽然起身，颤抖着用自己的手扒开自己的胸膛，鲜血瞬间溢出，那处皮肤被裂开之后，在心脏的位置，有一团闪着光的东西。
　　琨瑶伸出手，那一团发光的东西便缓缓地飘到了琨瑶的手里。
　　怪物失去这一团光芒之后，瞬间变得萎靡不振。胸口处的伤口在缓慢的修复。
　　那团光芒在琨瑶手中消失不见，接着她的目光就落在了这只怪物的身上。
　　见此，怪物再次伏了下去，不敢直视，只能等待着对方的宣判。
　　“滚。”轻轻地吐出这个字。
　　那怪物真的滚走了。
　　看到这一幕，沈玥心底却开始发寒。
　　尽管心底已经掀起惊涛骇浪，她也是慢慢地向后退去。退后了一段距离，这才飞奔着回去。
　　沈玥刚刚冲回来，李丝丝便奇怪道：
　　“你回来了，看见什么了？脸色这么苍白？”
　　“没，就是找不到，所以回来了。”沈玥快速说道，然后就紧紧抿唇。
　　李丝丝疑惑地看了她好几眼。
　　沈玥怔怔地出神，脑海里还闪现了之前看到的画面。那个样子的琨瑶，高高在上，冷血残忍，漠视一切。
　　这才是她的真面目......
　　“哎，琨瑶回来了。”李丝丝提醒沈玥。
　　沈玥抬眼看去，就见琨瑶回来了，她的衣服微微有点凌乱，身上带了点血迹。
　　“去迟了，人已经死了。那只怪物，速度太快了，我也追不上。”琨瑶看着她们说道。
　　“可惜......卓文，唉。”李丝丝看向躺在地上的卓文。
　　“这也是没办法的事。”沈玥目光垂落，应了一声。
　　“嗯。”琨瑶应了一声。
　　“哎，光门出现了！”李丝丝忽然看到了光门，就出现在离她们几步远的位置。


第117章 小黑瑶
　　“既然光门已经出现了，我们赶紧走吧。”沈玥看向那光门，快速地站了起来。
　　她回头看了一眼，选择把杜俊给拖了起来。
　　“哎。把范曲光也拖进去吧。”说这句话的时候，沈玥忙着拖杜俊，没有抬头看琨瑶。
　　琨瑶点头，目光在沈玥身上转了一圈。
　　李丝丝也恢复了一点，费力地将地上的卓文，往那光门中拉过去。
　　沈玥拖完杜俊，回来拉了她一把。
　　终于在光门消失之前，所有人都进入了光门之中。
　　琨瑶看着那巨大的雕像，她们进入光门之中，那雕像已经开始动了，雕像的眼睛再次睁开，却不敢看过来。
　　下一次，再回来的时候，就可以收割它了。
　　这个念头在琨瑶心中一闪而过。
　　眼前的景象快速的变换，公寓大厅熟悉的场景出现在面前。
　　“回来了。”李丝丝感觉一回到公寓，身体感觉就好很多了。没有了那种特别难受的感觉。
　　“一个人都没有？”沈玥看了看，公寓这个时候似乎是半夜，整个大厅静悄悄的。
　　没有房客的身影，也没有公寓的服务生。
　　“但是这三个人还没醒啊？怎么办？”李丝丝看向躺在地上的范曲光他们。
　　“他们很快就醒了，不用担心，只要回到公寓，再重的伤也能够愈合。”琨瑶扫了一眼地上的三人。
　　“那就把他们丢在这里？我可是拖不动他们了。”李丝丝问道。
　　“喊一声，有服务生送他们回去自己的房间。”
　　李丝丝这才想起来，这座公寓的便利：“也是，我都给忘了。”
　　她倒是很快就喊来了人，将还在昏迷中的范曲光几人，给抬了上去。
　　“好了。他们只是睡了一觉就回来了，中间的过程也不知道，还算是幸运的。”李丝丝安排妥当，终于放心了。
　　“我想他们肯定也不想缺失中间这一段的记忆，这么稀里糊涂的就回来了，不算幸运。”沈玥轻轻说道，有意无意地偷偷瞥了一眼琨瑶。
　　后者看了过来，沈玥又赶紧移开了目光。
　　“可以上楼了。”琨瑶提醒道。
　　沈玥眼珠子微转，想起了之前琨瑶说要和她一个房间的事。
　　一个房间是不可能的。
　　该怎么摆脱....
　　“快看后面，光门又出现了！”李丝丝忽然惊讶地看着沈玥身后。
　　沈玥转头一看，果然，那道光门再次出现。
　　这一次光门里只显现出两道人影。是一男一女，只不过身上都带着血迹，奇怪的是他们身上穿的衣服是那种老式的学生服。
　　“公寓！公寓,我们回来了！”
　　光门还没散去，其中那个女生激动地扑了出来。
　　“回......”男生则是直直地倒了下来，嘴角吐出一大堆的血！
　　“陈广平！”女生一愣赶紧扑过去，但是那男生的身体忽然消失了。
　　“这是怎么回事？”看到这一幕，李丝丝好奇地问道。
　　“那个男生没有逃过，本来再快一秒就进到公寓了，但是就是没挺住。”琨瑶的语气很是冷淡。
　　“不知道进去了多少人，就只回来了这一个女生。”沈玥感叹一句，与之相比，她们的状态还算是好的。
　　那个回来的女生瘫坐在地上痛哭，看着她痛苦的模样，沈玥猜测那个没挺过来的男生，他们之间可能是情侣关系。
　　男生在临死之前，看女生的眼神……
　　沈玥又想到了卓文，田花静没能回来，卓文醒了之后，又该怎么办。
　　“走吧。”琨瑶拉起了沈玥的手。
　　沈玥想挣开，脑海里又浮现了琨瑶在甬道里的那一幕，就没动。
　　随着琨瑶上了电梯，很快，电梯门就开了。
　　她们只往上升了一两层的样子，走出电梯，想起之前琨瑶说的要住一起，沈玥心里开始打鼓。
　　“好了，我的房间到了。”
　　琨瑶忽然停了下来，随手拉开一间房门。
　　“啊？”沈玥快速反应过来，“那你进去休息，我也回去了。”
　　虽然心下纳闷，但是赶紧的就坡下驴。
　　“嗯。”琨瑶摸了一下她的脸，“我看着你回房间。”
　　沈玥愣了一下，然后快速点头，往前走了几步，就拉开一间房门。
　　“那，我进去了。”沈玥说了一声，关了房门。
　　琨瑶见状，没有进去，只是靠在了门边上，看着沈玥的那道门。
　　过了两秒钟。
　　那道门又开了，开的不大，沈玥探出了头，似乎是在看她还在不在。
　　看着沈玥伸出的脑袋，对上她的眼睛，琨瑶微微挑眉。
　　沈玥面色一僵，露出一个尴尬的笑容，退了回去，将门关了起来。
　　关上门后的沈玥，松了口气。
　　“这眼神……好像早知道我会再次开门。”
　　沈玥快速走进房间，往床上一趴。
　　“不得了。现在是黑化了，不是以前的小白瑶了，是小黑瑶了。”沈玥紧紧皱着眉。
　　“我现在都分不清，她到底有没有……”
　　“唉！真是难搞！”
　　沈玥揉了揉自己的头发，感觉到头疼。
　　“不行了，赶紧跑路。不跑不行了。”
　　下一秒，她就打开了系统，很快便联系上了燕姐。燕姐的身影出现在光屏里，背景还是那个办公桌后面的书架。
　　“你准备好了？”这是燕姐问她的第一句话。
　　“什么？”沈玥有点懵。
　　“不是要请假回来么？”燕姐也疑惑了。
　　“我要请假回去？什么时候的事？”沈玥微微一惊。
　　“你不记得了，还是根本没有印象？”燕姐面色忽然凝重起来。
　　沈玥忽然想到了那一晚，面色难看起来。
　　她直接开口说道：“燕姐，这次任务，可能要宣告失败了，我的记忆有一段被人抹除了。”
　　燕姐一时间没有说话，眉间露出些许愁色。
　　“燕姐？”看到领导这副模样，沈玥的心也提了起来。
　　“给你看一段录像，是你上次联系我的。”燕姐忽然说道。
　　紧接着，沈玥便接到了燕姐传送过来的录像。
　　打开来，就是她们二人上一次的通话录像。
　　沈玥快速看完，心里一颤。
　　这段记忆被抹除了，她完全没有一点印象，看着录像当中的自己，还有一种不真实感。
　　但是她又十分肯定，这里面的确实是自己，而且录像的时间就在几天前的一个晚上。


第118章 木偶沈玥
　　“由于工作需要，我和穿越者的所有通话都会被记录下来，不过你说你的这段记忆缺失了，具体什么情况，说出来。”
　　沈玥点头，将这几天的事说了一遍。包括见到世界本源的事。当然隐瞒了一些事实。
　　不过就算她故意模糊了一些事，燕姐的表情也不对劲了，她是个聪明人。
　　“你刚才说任务宣告失败，是因为琨瑶说那个本源带不走？”
　　“对，没办法挪走。而且，那个空间，只有琨瑶可以打开，她现在很强，而我……”
　　“你打不过她，也根本没打算和她动手。”燕姐的语速不急不缓，但是听到沈玥耳里，压迫感极强。
　　“……是的。”沈玥只能承认。
　　她确实是下不了手，甚至都没有起过这样的心思。
　　“可是，你有没有想过琨瑶，她是骗你的呢？”
　　“这不可能……”
　　“可是刚刚你还说了，她对你有隐瞒。”燕姐打断了她的话。
　　“沈玥，你真的能够确定，那就是世界本源么？仅仅是相信琨瑶的话？”
　　“这……”沈玥无话可说。
　　见她如此，燕姐眼里闪过失望。她忽然问道：“算了，你上次不是说要休假么？”
　　“嗯，燕姐你的意思是？”沈玥惊讶地看着她。
　　“你现在的状态，也不适合继续待在那里，我已经给你申请好了，稍微准备一下，就可以将你的灵魂抽回来，不过，你的身体还要藏好了才行。”
　　“可以了么？”沈玥急忙问道，“那我现在就可以回去了？”
　　“暂时不行，哪有那么快。”燕姐忽然又给她泼了冷水。
　　“那你说这意思？”
　　“也没几天了，很快的，你找好自己身体的藏身位置了么？”
　　沈玥一下子顿住了。
　　“我可以给你一个木偶机器人，它可以变成你的模样，被你操控，这样子在你离开的时候，将自己的身体藏好，然后放出木偶机器人，这样子才不会有人发现。”
　　“多谢，什么样子？真的能够代替我？”沈玥十分好奇。
　　“当然，不过说好了，休假之后，你还得回来，那个本源的真实性有待考证。你现在得状态不行，回来休息几天，还得继续工作。”
　　沈玥干脆的点头，她也没想着要彻底离开。
　　“行，这个木偶给你。”
　　光屏上立刻出现了一个包裹，沈玥选择接收，很快拿到手里。
　　打开一看，真的是只小小的木偶，只有巴掌大小。木偶只能看出来是女生，有着长头发，小巧玲珑的。
　　“这个是怎么用的？”
　　“很简单，给它你的一滴血，它就可以变成你的模样，如果想要控制它，那么离她的距离不能太远，否则需要更多的血。”燕姐说道。
　　“这么神奇？”沈玥很感兴趣，将木偶拿在手里不停翻看。
　　“只是一个木偶机器人，你也可以先试试，你还有一点时间，三天后的晚上，我会来接你。”
　　沈玥重重的点头。
　　“好，那就先这样说。”燕姐那边切断了对话。
　　沈玥看着手中的这个小木偶很是喜欢。
　　她迫不及待地咬破自己的手指，往木偶的嘴巴里滴了一滴血。
　　然后将木偶放在了床上。
　　很快，那滴血便融了进去。
　　床上的木偶快速变大，模样也在发生变化。
　　几秒过后，一个一模一样的沈玥出现在了床上。
　　床上的假沈玥缓缓坐了起来，眼睛眨了一下。
　　“真的好像。”沈玥凑上去仔细看了看。
　　她还将木偶拉了起来，来了个面对面。
　　“简直像是在照镜子一样。”沈玥忍不住绕着木偶机器人转了几圈。
　　“主人？”
　　就在沈玥自言自语的时候，木偶突然发出了声音。
　　“啊—啊！？”沈玥一惊。
　　“我是999号木偶机器人，请主人吩咐。”木偶沈玥的声音和沈玥的声音一模一样。
　　沈玥咬了咬唇，看着面前的木偶沈玥，听着很类似于自己的声音，真的很别扭。
　　沈玥花了一番功夫才适应，又给了这个机器人好几滴自己的血。很快就让这个木偶机器人的说话方式与真正的自己像了个八九不离十。
　　她还教给这个木偶沈玥一些话，不过这个木偶沈玥只能丽理解一些简单的，不过也够用了。
　　只要后面，她装病不出去。
　　可是，这里是血色公寓，如果装病就可以不进入小世界里的话，那这个公寓就不会存在。
　　找个机会试试。沈玥打定了主意。
　　她将木偶给收了起来，然后躺到了床上，闭上眼睛。
　　“谁？”
　　可是闭上眼睛，没有几秒，沈玥忽然睁开眼睛。
　　有一种被窥视的感觉，好像有双眼睛在暗处看着她。
　　这种感觉在她躺下时，尤为强烈。
　　沈玥一时间不敢确定，立刻下了床，在房间里搜了一圈，这才肯定是自己的错觉。
　　“这段时间精神压力太大了，精神都要错乱了。”
　　沈玥嘀咕了一句，再次爬上了床。
　　她不知道的是，那双窥视的眼睛，离她只有一墙之隔。
　　隔壁的房间里，琨瑶静静地看着光屏里的沈玥，面无表情。
　　手指微动，光屏消失。
　　紧接着，房间里出现了一道光门。不过这光门边缘是暗红色，显然与接送房客的光门不一样。
　　琨瑶似乎早有准备，光门出现的下一秒，便向光门走去。
　　很快整个人的身影就消失在光门。
　　时间一分一秒的流逝。
　　过了几个小时，房间里那道光门再次出现，琨瑶从中走了出来。
　　她出来之后，光门再次消失。
　　这一切，发生的无声无息。
　　琨瑶手伸出，掌心上空里浮现几团光芒，有的大点，有的小一点。
　　“还不够……”琨瑶看了一眼，掌心上的光芒消失不见。
　　目光落向隔壁沈玥的方向，琨瑶眼底出现一丝波动。
　　没有犹豫，琨瑶走出了房门。
　　咔—
　　一声轻响。
　　沈玥的房门开了。
　　琨瑶毫不费力的走了进来。
　　“嗯……”床上的沈玥还是迷迷糊糊的。
　　琨瑶走了过去，对上沈玥半睁开的双眼，琨瑶的眼睛，瞳孔突然变成了红色。
　　“乖，睡吧。”
　　沈玥慢慢闭上眼睛，呼吸又均匀起来。
　　瞳孔恢复原来的颜色，琨瑶看了一眼熟睡的沈玥，然后径直地走向放有木偶的抽屉。
　　轻轻一拉，便开了。
　　木偶落入琨瑶手里。
　　看着手中的玩意儿，琨瑶目光若有所思。
　　“呵。”一声冷笑。


第119章 试验
　　琨瑶的手指轻轻一动，那只小小的木偶上便被做了一个记号，是在脸部的位置。
　　紧接着，木偶被放了回去。
　　琨瑶再次走近床边，靠近沈玥，目光在其脸上停留了一会儿。
　　这才悄无声息的离开了。
　　这不平静的一夜很快过去了。
　　沈玥醒来的时候，天色已经亮了起来。她揉揉脑袋，慢慢地从床上爬了起来。
　　“好像梦到琨瑶了。”沈玥揉揉眼睛，回想起昨晚看到的。
　　“还梦到什么来着，想不起来。”
　　沈玥使劲摇摇头，走进了浴室洗漱。
　　很快，沈玥便出了门。
　　不过这一次，她的怀里，还带着那只木偶机器人。
　　拿到这么个新奇的玩意儿，当然要试一试。
　　沈玥的打算是先找范曲光，那些熟人试一下，看看效果再说。
　　至于琨瑶，沈玥还是很担心这个机器人会在琨瑶面前露馅的。
　　沈玥很快下到一楼。
　　房客没几个，服务生都比房客多。
　　沈玥能够明显感觉到这段时间的房客似乎少了很多。
　　整个公寓里的人气都少了。
　　揣着木偶，沈玥先是到餐厅里填饱了肚子。
　　接着就等着熟人下来。
　　好一会儿，都没见到范曲光他们，沈玥正感到奇怪的时候，才看到小鬼跑了下来。
　　身后还跟着李丝丝，一人一鬼很快就到了沈玥面前。
　　“范曲光呢？”
　　“还在房间里，这家伙饿了，自己跑出来，被我撞见了。”李丝丝说了一句便坐下来。
　　小鬼指了指桌子上剩下的食物，看向沈玥。
　　“吃吧，不够再点。”
　　小鬼这才乖乖地吃了起来，李丝丝也要了一点事食物。
　　沈玥奇怪地问道：“他怎么不下来？”
　　“不知道，好像说是又老了，无法接受自己现在的样子。”李丝丝摊摊手。
　　沈玥忽然想起来自己最初接任务的时候，看到这公寓里的场景。
　　那个时候，她只知道范曲光得到了毛球，但是据说这个毛球不是能够打开某一个关卡的么？
　　上一关的时候，她还以为就是在那个小世界里。
　　现在看来不是。
　　“他是不是一下子又老了好多，这才不敢出来见人？”
　　“不知道啊了，我喊他他也不出来。”李丝丝也有点无奈。
　　这个时候，小鬼却在疯狂点头。
　　看到小鬼的反应，沈玥明白了。
　　“那这样也不是办法，这样下去，恐怕不用进入小世界，他就要老死了吧？”
　　“可是不用毛球，估计早死了。”李丝丝说道。
　　沈玥的目光忽然被电梯口的男人吸引了。
　　电梯口刚刚走出一个老人，老人很瘦，杵着根棍子，走的很慢，腿脚似乎也有点不便。
　　见她看了过来，老人顿了一下，才往这边走过来。
　　“你看，那是不是范曲光？不可能吧？”沈玥实在是有点吃惊。
　　“这.......”李丝丝也惊讶的张大嘴巴。
　　“好了，别看了，我现在这样很吓人？”
　　老人走过来，一开口确实是范曲光的声音。
　　“你这，怎么老成这样了？！”
　　面前的范曲光，脸上已经有了很明显的皱纹，看上去就像是七八十岁的老头子。尤其是他慢腾腾的动作，更是老人无疑。
　　“吓你们一跳吧哈哈哈。”范曲光扔了棍子，动作突然变快，一下子就跳到了沙发上。
　　“？你在骗我们？”李丝丝一惊，然后快速地捏上范曲光的脸。
　　“哎哎哎......别揪了，是真的皮啊！”范曲光疼得龇牙咧嘴。
　　“这皮.......”李丝丝收回了手，表情变得有点不对。
　　“唉，别说了，一觉睡醒发现自己回到公寓了，但是变成这样子了。”范曲光神色黯然，他伸出自己的一双手，那双手确实是布满了皱纹，一看就是老人的手。
　　“不管怎么说，只要活着回来了，就有希望。”沈玥试着安慰他。
　　“唉，我现在感觉，虽然行动还好，但是真的不敢照镜子，看到自己这幅样子，难受。”范曲光摸了摸自己的脸。
　　“除了这外表变了，还有其他的什么变化没有，我听你的声音还是没变的啊。”李丝丝问道。
　　“嗯，只有外表变了，其他的什么都还好，所以我自己都不知道我这算不算是突然变老了。”
　　“是被毛球吸取能量的吧。”李丝丝顿了下，“或许，我可以帮你。”
　　“你有办法？”范曲光眼前一亮。
　　“别这么看我，我很有压力的。”李丝丝赶紧说道。
　　“有希望就行。你有什么办法?”
　　“到时候你就知道了。”李丝丝没有说的很明白。
　　不过，她的话还是让范曲光看到了希望。
　　沈玥借口去了厕所，她还没忘记，自已下来的目的。
　　在一楼的洗手间里，沈玥将木偶给放了出来。
　　然后自己喝下了隐形水，跟木偶一起走了出去。
　　“额——”走出来的沈玥忽然吸了一口冷气。
　　因为当她带着木偶走出来的时候，正好看到琨瑶走出了电梯。
　　甚至琨瑶比她先一步到范曲光他们旁边。
　　“要死……怎么突然下来了。”沈玥在心里打鼓。
　　沈玥控制着木偶走了过去，琨瑶看了木偶沈玥一眼，让出了位置。
　　沈玥立刻让木偶坐了过去。
　　她自己就站在旁边，紧张地大气不敢出。
　　“琨瑶来的正好，看看他吧，变成这个样子了，你有办法没？”
　　琨瑶从木偶身上收回了目光，看向范曲光：“再进一次小世界吧，应该会好。”
　　这个答案是谁也没想到的。
　　“为什么？”沈玥控制着木偶沈玥问道。
　　“他是在小世界里变成这样的，放心只是外貌变得衰老了，其他都没有，获得一点能量，很快能够恢复回来。”琨瑶说着忽然转向了李丝丝，“这里是血色公寓，如果使用外来物，是会产生排斥的。”
　　“哦，我听不懂你在说什么。”李丝丝心虚地装听不懂。
　　范曲光眼里渐渐出现了光芒，他看到了希望。
　　“那行，下次小世界，我还跟着你们一起。”
　　琨瑶忽然轻轻说了一句：“那可不一定。”


第120章 什么年代
　　“啊，什么？”范曲光想问清楚。
　　琨瑶却忽然转过来看向了木偶沈玥，站在旁边的沈玥立刻吓了一跳。
　　“这么快就被发现了？”她暗暗在心底诧异。
　　“你今天看上去怎么没精神？”
　　听到琨瑶的话，沈玥立刻控制着木偶，木偶沈玥眨了一下眼睛，脸上露出无辜的神情：“没有啊，我感觉还好。”
　　琨瑶微微一笑，上手摸了一下木偶的侧脸。
　　在木偶侧脸的下颌角那处，有一颗红痣，琨瑶的目光落在那上面。
　　不动声色的掠过。
　　“也许是我的错觉。”琨瑶收回了手。
　　李丝丝转过头，默默翻了白眼，对面前这秀恩爱的行为以示抗议。
　　沈玥刚松了一口气就看到琨瑶的目光直直地落在了自己的身上。
　　她惊讶地捂住了自己的嘴巴。
　　只见琨瑶站了起来，朝着她走过来。
　　“我有点事，先走一步。”
　　沈玥动都不敢动，眼睁睁地看着琨瑶从自己身板走过，几乎是擦肩而过。
　　她回过头去，这才发现琨瑶是冲着阮宁的办公室走去的。
　　沈玥立刻控制着木偶，让她装作不舒服上楼去。自己则是跟着琨瑶，想要一起进入办公室里。
　　不过，去晚了一步，那门被快速的关上了。
　　沈玥只能无奈地退了回来。
　　隐形水她喝的不多，时间也不能够太长，沈玥很快便上了楼。
　　回到自己的房间，沈玥就看到那只木偶还坐在床边，就这么呆呆地坐着，看到她回来了，这才起身。
　　“主人，您回来了。”
　　“好了好了。”沈玥摆摆手，示意它坐下。暂时没有把它收回的打算。
　　沈玥在房间里找了找，像是在翻找着什么东西。
　　“到时候，我的身体应该藏在哪里呢？”沈玥将房间里能够放人的地方都看了一遍，还是不满意。
　　虽然是在房间里，但是到时候灵魂离体，她的身体必须万无一失的。
　　不然回来了，自己的灵魂无处可归，岂不是成了鬼了。
　　看遍了房间里的所有角落，沈玥都不满意。
　　“藏在房间里不行，在外面就更不行了。”沈玥微微泄气。
　　就在这时候，脑海里忽然浮现了琨瑶带她去的那个实验室的场景。
　　那是一个单独的空间，不属于小世界里的。
　　“要是我也能搞一个这样的就好了。”站在桌子旁边的沈玥想着那间房，手指无意地动了起来。
　　忽然她感觉到了有点不对劲，往手下一看。
　　只见手底下的空气似乎有点异样。
　　沈玥将手往那下面一伸，她看见自己的手直直地伸进了桌子里面。
　　准确的来说，是伸进了另一个空间。
　　沈玥将手缩了回来，愣愣地看着自己的手。
　　脑海里一些片段忽然闪过，沈玥很快就再次尝试起来。
　　不过接连几次，触摸到的都是冰冷的桌面。
　　接下来一天的时间，沈玥都没有再出去，而是一直留在房间里，不停尝试着。
　　次数一多，真的被她尝试成功了几次。只是每次成功的时候，都会感觉到胸口微微一热。
　　这个发现，让沈玥想起了一些和琨瑶在一起的片段。尤其是第一次的时候，顿时面红耳赤。
　　最后，真的被沈玥在房间里造出来一个小小的空间，但是她犹豫了会儿，还是决定放弃。
　　这个能力来的不明不白，就像是在那次小世界里突然拿到的枪一样。不能够完全掌控，所以不能用。
　　而且，她本能的察觉到了，这个能力的产生，似乎和琨瑶有点关系。
　　想了想，沈玥最后悄悄找到服务生，换了一个柜子。换来的柜子足够大，里面有一个暗格。
　　沈玥检查了一下很是满意。
　　“已经过了一天半了。接下来的时间只要等着就行了。”沈玥看了看时间。
　　在床上躺了躺，沈玥还是觉得无聊走了出去。
　　“好像有点奇怪。”沈玥想起了琨瑶。
　　这两天，除了那一次试验木偶的时候，见到琨瑶，后面一次都没看见她。
　　她去哪里了？这两天在忙什么呢？
　　沈玥不由地想知道。
　　不过，不等她下楼，面前忽然出现一道暗红色的光屏。
　　光屏上显示着两行大字。
　　“请21号房客沈玥进入小世界。限一分钟内到达一楼，等待光门传送，违者会被当场抹杀。”
　　“？搞什么？这是通知还是点名？”沈玥一时有点懵了。
　　她赶紧按下了电梯，很快就到了一楼。
　　出乎意料的是，她刚下来没多久，电梯又开了，这一次，电梯里的人多了起来。
　　不过，他们的神色都比较难看。
　　沈玥面色也好看不起来，因为她发现，这一次进入小世界的房客，包括她，还有杜俊，范曲光，但是名单里没有琨瑶，李丝丝。只是多了一些比较陌生的名字。
　　“奇怪。这次，琨瑶不在名单之中。”范曲光从那群人中走了出来，他看起来不是很害怕，还有一丝期待感。
　　不过这一丝期待感在看清楚光屏上的名单之后，消失了。
　　“我也不知道。不过，这一次的人也不少，我还以为公寓里已经没多少人了，没想到还有那么多。”沈玥看着旁边站着的许多人，低声说道。
　　她刚刚快速看了一眼，粗略一数，包括她和范曲光在内，大概有十五人。
　　“你忘了上次，我们是怎么进入那个小世界的嘛，从那之后，好多房客都不敢在一楼逗留了，所以我们上次回来的时候，才会觉得公寓里冷冷清清的，一下子少了好多人，其实都躲着呢。”范曲光解释道。
　　沈玥恍然：“原来是这样。”
　　大厅中央的光门已经出现了，还是那道熟悉的光门，只不过需要容纳的人数多了些，光门也似乎大了一点。
　　光门渐渐笼罩过来，沈玥忽然察觉到什么，抬头一看，便看到一抹熟悉的身影。
　　那道身影，站在二楼上，俯视着他们。
　　是琨瑶？！
　　沈玥正想看的清楚一些，但是面前的场景已经开始变换。
　　很快，眼前的景象开始清晰起来。
　　出现在他们面前的是一栋破旧的楼房。看上去就是那种特别老旧的楼房，老旧的电线就在楼房外面缠绕着，电线旁边就是生机勃勃的绿植。
　　周围的建筑，墙上贴的画报，都有一种强烈的年代感。
　　这时，一阵阵清脆的读书声，传了过来。
　　“这是，什么年代啊？”房客中，有人问了一句。


第121章 三角恋
　　“我看着这好像是那种八九十年代的学校。”队伍里有人说话了。
　　“这个小世界，不像是有危险的样子啊。”说这话的是一个女生，穿的白裙子，长的不错，不过想法就很幼稚了。
　　“哎！你们是什么人？学生么？聚在这里干什么？”忽然有一个戴着眼镜的人看到了他们，马上走过来询问。
　　“这。怎么说啊？”
　　“我们在这个世界里是没有身份的啊，怎么办？”
　　没说几句，那老师就走了过来。
　　这个时候，不远处忽然发生了什么，一阵骚动。这老师看了他们一眼，立刻就赶了过去。
　　“还好没过来。”
　　“不过那边怎么了，聚集了一大堆人，都在干嘛呢？”
　　那个地方的骚动一下子就吸引了周围人的注意。
　　人一多，他们这些人就显得不那么突兀了。
　　沈玥和范曲光他们对视一眼，也跟着人群往那骚乱处走了过去。
　　一围过去，就见人群中间是一个大着肚子的女生，她穿着宽松的衣服，依然遮不住孕肚。
　　“曹信！你怎么对得起我！！”
　　只不过，现在得她，头发凌乱，情绪激动。
　　而另一边，则是一个男生，在护着自己身边的女生。
　　“王雪婷，你别闹了，先回去吧。”男生将身后的女生保护着，对着王雪婷却是一副不耐烦的样子。
　　“曹信！她是谁？我为了你休学，现在我肚子都这么大了，你却和别人搞在一起，你有没有良心？”王雪婷声音里透着一丝绝望。
　　“够了！”叫曹信的男生吼了一句，神色不自然地扫了周围围观的人群一眼，“我说了，你先回去吧，这不关周彤的事。”
　　“不关她的事？！你们的手都牵在一起了！”王雪婷挺着肚子，抬手就要去打那个周彤的脸。
　　“你干什么？”周彤当然不会在那站着给她打，推开王雪婷的手，往后面退了一步。
　　“干什么？！打你这个小三！”王雪婷依旧不依不饶。
　　“都让你回去了！别在这闹了！”曹信忽然极其不耐烦了，狠狠地推了王雪婷一下。
　　将王雪婷推了一个踉跄，差点摔倒在地上。
　　这个时候，周围围观的人群都在窃窃私语。
　　“看样子是三角恋唉。”
　　“男生太不是个东西了吧，把人肚子弄大了，还践踏两只船，刚刚又差点把人推倒。”
　　“还是别轻易下结论了哦，我看这个大着肚子的女人也不是省油的灯，挺着肚子，还要打人咧。”
　　“那个被护着的女生真的是小三么，长得就一副狐媚的样子，也怪不得……”
　　………
　　现场的这些言语，让在场中央的三人都很难堪，尤其是那个大着肚子的女生。
　　被推了一把之后，眼泪是哗啦啦地往下流。声音哽咽地大声骂着男生，以及男生旁边的女生。
　　沈玥听明白了三人的关系，忽然转头找起什么来。
　　“哎，你在找什么啊？”杜俊看到了她，赶紧凑过来问道，
　　“嘘，我在找刚刚过来的那个老师啊，怎么没看到人呢。”沈玥左看看右看看。
　　范曲光忽然点了点她的肩膀，沈玥看过去，顺着范曲光的目光一看，那个老师居然就站在周彤的身后不远处，也在围观着面前的这一出闹剧。
　　看的比他们还要津津有味。
　　沈玥正无语的时候，王雪婷又冲上去了，目标还是周彤，但是曹信还是护着。
　　但是拉扯间，周彤的头发还是被王雪婷薅下来几根。
　　“你也不看看自己长什么样子，还要来打人？不要以为你怀着孕我就怕你了！”
　　周彤忍不了了，立刻出言骂了起来。
　　一听到她的话，王雪婷的情绪更加激动了。还要冲上去，再次被曹信给拦住了。
　　“别闹了！王雪婷，谁知道你肚子里的孩子是谁的，你和我在一起早就不是……那个了。”
　　王雪婷不可置信地看着曹信，然后一巴掌扇在了曹信脸上！
　　“你不是人！你个畜牲！”
　　“我没有说错，我还看到你和别的男人在一起，你装什么装……”
　　信息量越来越大，沈玥都惊讶地张大了嘴巴。
　　“你在胡说什么东西！”王雪婷的情绪彻底崩溃了，又扑上去打着两个人。
　　要看事态升级，刚才那位老师终于是站了出来。
　　“好了！这是怎么回事？”
　　这老师一出现，声音一出，场面顿时安静了下来。
　　“你们三个，都跟我去办公室。反了天了！”
　　这个年代，老师还是很有威望的，这老师的话一出，顿时震住了三人，乖乖地跟着这老师走了。
　　只不过，那王雪婷边走边哭。一边哭一边狠狠瞪着走在旁边的曹信和周彤两个人。
　　围观的人群散了开来，也有一部分人看热闹，跟着去了教导处。
　　“好狗血。”杜俊低声评价了一句。
　　范曲光点点头：“我也觉得。”
　　真是没想到刚一进来这个世界，就能看到这么一出。
　　“哎，你在看什么？”杜俊忽然发现了沈玥一直盯着那远去的几个人在看。
　　“没什么，我只是觉得，那女生的肚子好像有点奇怪。”沈玥微微摇头，收回了目光。
　　“怎么奇怪了？”范曲光好奇地问道。
　　“我觉得她的肚子，形状好像有点不对劲啊，一般孕妇的肚子，肚皮上面会有什么突起来的么？”沈玥脸上露出疑惑。
　　“突起？我没看到啊，什么突起？”杜俊推了推自己的眼镜，又往他们那几个人那里看了一眼。
　　“可能是我看错了，总觉得有点不对劲。”沈玥这才发现，原地只剩下他们三个人了。
　　“一起进来的房客呢，他们都走了？”
　　“嗯，他们走了，有的是一个人有的，有的是结对走得。”杜俊回答了她。
　　“唉，我们要不要去看看啊？”范曲光问道。
　　“哎，你的小鬼怎么没有带进来？”沈玥忽然发现范曲光身边没有那道小小的身影。
　　“现在得小世界越来越危险，上次都把我吓死了，我不敢再让它跟着我了，反正我有毛球，如果能够出去再好不过。”


第122章 范曲光主任
　　“好吧。”沈玥点点头表示理解。
　　“既然我们不知道去哪，不如跟着去看看。”杜俊提议道。
　　“也好，正好把这个地方转一转。”沈玥说道。
　　他们三个人也向着那个方向走过去。
　　“这好像是个大学，学校还蛮大的。”
　　“应该是，不然那老师在看到那个怀孕的女生的时候，不会那么淡定的吧。”
　　走了一段距离，就到了一处矮楼前。
　　门口挂着办公室的牌子，窗口不远处围了一群人，都躲在后面偷听呢。
　　看到这一幕，沈玥忽然不想走过去了。
　　“我们就在这里吧，我觉得也没什么好看的。”
　　话音刚落不久，那个叫周彤的女生便推开门走了出来，只不过也是捂着脸出来的，似乎哭了。
　　见有人出来，周围的人赶紧散了散，走远了一点。
　　沈玥几人停住了脚步，看着那个周彤走到一边，在一棵树下哭了起来。
　　似乎很是伤心。
　　很快，从办公室里走出来一个男人，男人戴着眼镜，显得文质彬彬的，朝着周彤走过去。
　　男人似乎是个老师，周彤和他交谈了几句，男人拍了拍周彤的肩膀，似乎在安慰她。
　　很快，曹信也出来了，不够后面跟着王雪婷。
　　他俩一出来，周彤立刻看了过去。
　　男老师回去了办公室，而曹信急忙向周彤走过去，快速说了两句，又返回了王雪婷身边。
　　很快，他们就离开了。
　　“我看结束了，那个曹信还是要对王雪婷负责的。”杜俊看到这一幕，分析道。
　　“不一定呢。”沈玥并不认可。
　　“好了好了，他们的事我们管不了，现在关心一下自己的处境吧，我们在这个大学里面，可是黑户啊，既不是学生，也不是老师。”范曲光提醒道。
　　杜俊看了一下周围，目光落在了一栋教学楼上：
　　“别急，既然我们来到这所大学里面，这里面就肯定有问题，我看太阳，这个时候应该是上午，这天还很早，我们不如找个班级，进去听听课，了解一下情况。”
　　“这个主意不错，可以试试。”沈玥也同意了。
　　“叮——”这大学里还是那种古老的上课铃声。
　　沈玥几人，找到了一间教室，偷偷摸了进去。
　　还好，这间教室很大，人也不少，整个教室坐满了一大半。
　　沈玥和范曲光他们坐倒了最后一排。
　　沈玥忽然感觉到不对，她特地看了一眼前面的学生，他们都是乌黑靓丽的头发，沈玥的目光又转到了范曲光的身上。
　　后者也注意到了她的目光，忽然上手往自己的脸上摸了摸，面色一垮。
　　沈玥和杜俊还好说，往那里一坐，就算不是学生也不引人注目，但是范曲光就不一样了。
　　他现在得外貌，可是六七十岁的老人。声音却又是二十岁左右的年轻小伙子，沈玥和杜俊习惯了，杜俊也早就知道范曲光的事。
　　但是在这满是年轻人的学校里，再和范曲光坐在一起，这不是找存在感么。
　　杜俊也看了过来，面露难色。
　　沈玥伸出手，轻轻一勾。范曲光好奇地附耳过来。
　　低声说了几句之后，范曲光起身走了出去。
　　好险的是，就在他出去之后，一位女老师便走了进来。
　　沈玥和杜俊缩在最后一排，混了过去。
　　女老师走下讲台，手捧着教案开始讲课。
　　“哎？这老师好像也怀了。”沈玥仔细看了看，低声对杜俊说道。
　　杜俊偷偷瞅了一眼，有点纳闷地问道：“你是怎么看出来的？我看人家肚子也不鼓啊，你怎么就看出人家怀了？”
　　沈玥翻了个白眼：“笨蛋，看小腹啊，不是看肚子，她月份比较小而已。”
　　“啊，哦哦。”杜俊连忙应道。
　　过了一会儿，范曲光忽然出现在门口。他不知道从哪里搞了一套衣服，胳膊上还夹着几本书。
　　“你是？”女老师一时有点懵了。
　　“哦，你好，我来听听课。”范曲光压着嗓子自然地说了一句，然后就走到教室的最后，坐了下来，正好坐在杜俊身边。
　　见他的态度如此自然，而此时又在上课，女老师脸上闪过一丝疑惑。
　　往他们这边走了几步，张口正要问。
　　范曲光放下了书，沈玥一眼就看到了那书上的教义几个字。
　　他放下书，打开来，还拿出了笔。
　　女老师见状也没有在问，只是讲课的声音更加响亮了一点。声音也更加清晰。
　　看到范曲光听着课，还时不时点点头，俨然一副老教授的样子，沈玥和杜俊忍不住偷笑。
　　只是沈玥笑了两下，目光忽然顿住。
　　她诧异地看向窗外，杜俊见她这副表情，也立刻看过去。
　　“怎么了？你吓我一跳。”杜俊低声问道。
　　“我好像看见琨瑶了。”沈玥的声音有点不确定。
　　“怎么可能？她不在这次的房客名单里啊。”杜俊纳闷，又往窗外看了几眼。
　　“可能是看错了吧？”沈玥也不敢确定了。
　　刚刚那不经意的一瞥，她也只看到一个侧脸，外面走过去的那个女生，真的很像琨瑶。
　　沈玥摇摇头，将这个插曲抛在了脑后。
　　很快，一节课结束。
　　由于紧张，他们也没有探听到什么消息。
　　已经是中午了。学生们陆续走出教室，沈玥和杜俊正要离开的时候，忽然看见那女老师向着范曲光走了过去。
　　“啊，这个，我是新上任的老师，不知道您……”
　　范曲光连忙站了起来，刚准备跑，动作忽然慢了下来。
　　“这个啊，不知道我没事，我主要是来考察一下，咱们学校教师的水平。林老师，你的课讲的不错，这个，还是不错的。”
　　“真的啊？”那女老师显然很高兴。
　　沈玥和杜俊对视一眼，赶紧走出了教室。
　　过了半分钟，范曲光从教室里走了出来，那女老师还跟在他身后。
　　“对，您说的对。”女老师时不时点头。
　　“就是嘛，你看那个前段时间的张教师，就是因为资格不够，被人查了出来，很快就走了。所以啊，这个必要的考察还是应该的。”范曲光态度和蔼可亲，一边走一边说。
　　两个人走出教室又聊了一会儿，女老师这才高兴地走了。
　　范曲光看到沈玥和杜俊，这才把教案背在身后，慢慢走了过来，一副教授的架势：
　　“你们两个，在这干嘛呢？”


第123章 办公室
　　“嘿，你还装上瘾了？”沈玥白了他一眼。
　　“嘿嘿，你们不知道有多巧，我刚出去就碰到了一个老师，好像是教务处的，直接交给我几本书，还喊我范主任。”
　　“主任？”沈玥一愣。
　　“你可以啊，这样就当上主任了？”杜俊听愣了都。
　　“我也不知道啊，那个老师喊我主任，把东西给我了，我觉得是不是有个人和我长得很像。这样正好，我可以为你们安排住处了。很方便的。”范曲光说道。
　　“应该是这样，但是你不怕被发现么？”沈玥有点担心。
　　“那个老师话里的意思是，这个范主任好长时间都没来学校了，好像是生了什么大病，说什么没想到突然见到我，临时有急事出去，所以拜托我把书带到办公室去。”
　　“那看来你现在得这副样子，还帮了我们一些忙。”杜俊很实在地说道。
　　“唉，还不知道能不能恢复过来呢。走，我带你们去办公室转一转。”范曲光将那几本教案，抱在怀里。
　　沈玥和杜俊跟在他身后。
　　很快就到了办公室，走近一看，发现这范主任居然有一个单独的办公室。不过，房门是锁着的。
　　“这怎么办，这门是锁着的，我们怎么进去？”杜俊低声问道。
　　“让我看看。”沈玥忽然出手，两只手一伸出，将那门锁捏在手里。
　　轻轻的咔的一声。
　　不知道她是怎么弄的，那门锁竟然一下子开了。
　　“哇靠，你怎么做到的？”范曲光都惊讶到不行。
　　“这门锁太老旧了，锁的不行，走先进去看看。”沈玥一下子将门锁扯掉。
　　推开了房门，一股陈旧的气息扑面而来。
　　这房间里的摆设都很简朴，到处都是密密麻麻的书籍，办公桌上摆着几本书，后面都是一些档案。
　　范曲光走到办公桌后，弹了一下灰，然后就在座椅上坐下来，他忽然看到桌上有一副眼镜，将眼镜拿起来，擦了擦就戴在了自己脸上。
　　“怎么样？”范曲光在询问。
　　“好像。”杜俊指着桌子上的一个相框，惊讶地看向范曲光。
　　沈玥也看过去，那相片上是一个教授，戴着眼镜，关键是和范曲光简直一模一样。
　　“还真是像啊，真是奇怪的很。”沈玥忽然想到了，自己刚刚在课间看到的那个很像琨瑶的身影。
　　难道这个世界里的人，和公寓里的房客有什么关联么？
　　沈玥想着想着，又不禁失笑，觉得是自己多心了。
　　哪里有那么巧合的事。
　　“哎，这里有人员档案唉，我来看看。”范曲忽然找到了一本名册。
　　“嗯，教职工名册……食堂员工……居民宿舍管理……”范曲光不停翻看着。
　　杜俊也凑了过去，看了一会儿，他忽然眼前一亮：
　　“哎，我看这里还有几间民居，是空着的，我们可以进去住么？”
　　范曲光的翻页的动作也停了下来。
　　“你视力挺好的啊，这都被你发现了。”
　　“有房间？快找找有没有钥匙，我们今晚去处有着落了，我可不想睡在这大学的草场上。”沈玥也赶紧提醒道。
　　范曲光和杜俊好一阵的翻找，真的找到了一串钥匙。
　　“找到了，让我看看这位置。”
　　“是女生宿舍的后面，教室宿舍，连家属也可以住里面。我看档案上，还有好几间空房，够我们住的了。”
　　“走，赶紧去看看。”杜俊赶紧说道。
　　“去那么早干嘛，这才中午。”范曲光赶紧摘下眼镜，戴了一段时间，戴的他眼睛很是难受。
　　“先去看看，要是不行，也好有准备。顺便，我们也逛一下这个学校。”沈玥建议道。
　　“等我一下。”范曲光犹豫了下，忽然将眼镜的镜片取了下来，然后将镜框戴起来了。
　　很快，他们三人就出了办公室。只不过还没走一段距离，就看到了熟人。
　　正是那个王雪婷，不过她身边不是曹信，而是上午那个安慰周彤的男老师。
　　“感觉有点不对劲啊，她怎么靠在这男老师的怀里？”范曲光很是疑惑。
　　“不知道，看他们好像是向女生宿舍楼去的，我们可以跟在后面看看。”沈玥看了一眼他们前方的女生宿舍楼。
　　他们三个慢腾腾地跟着，就看到那女生抱着肚子进了女生宿舍楼，过了一会儿，手上拿了一些东西，似乎是一些生活物品。
　　“？？？她这么大肚子了，还住在宿舍里？”沈玥有点难以置信。
　　“这不是搬出来了？不知道要搬哪里去啊。”
　　王雪婷搬着东西下来之后，那男老师赶紧去接，然后不顾其他人的目光，带着王雪婷向着宿舍楼后面走去。
　　“这是要把人接到自己教室宿舍里，还是安排到其他房间？？”沈玥低声问道，
　　“我们哪知道啊，跟上去看看呗，反正我们也是往那边去的。”范曲光说道。
　　可惜他们不敢靠的太近，眼见人上楼了，这才慢慢跟上去。
　　很快，他们上了二楼。
　　“不知道进了哪间房。”楼梯间的杜俊探头往上一看，已经看不到那两人的影子了。
　　“算了别找了，我们先确定下一间房是咱们自己能住的。我感觉，我们可能要在这里面待很长时间。”范曲光拿出钥匙，从中找了找，挑了一把。
　　接着他从容不迫地拿着钥匙开了一间房门。
　　“哎，这里面还算干净，只是灰尘有点多，可以住。”范曲光向他们招手，示意他们过去。
　　沈玥进去转了一圈，这是个二居室，主卧次卧，只有两个房间，里面的布置不算简陋，但是和公寓的房间比起来就差的太多了。
　　但是，事到如今，也不能够挑了。
　　他们决定就入住这间房，暂时还不知道这所学校里到底是什么情况，进来的房客又分散了。
　　下午的时候，沈玥和杜俊出去，在这所学校里探查情况，留范曲光在房间里打扫卫生。
　　毕竟，他现在的外在形象，实在有点引人注目。
　　对于这点，范曲光也是没有办法。
　　大学的下午，充满了阳光和书卷气。沈玥看着这具有陈旧气息，却非常青春的校园，实在难以想象，这里面会隐藏着什么样的鬼物。


第124章 孕肚
　　这一下午，沈玥和杜俊重复上午的行为，再次溜进了大学教室里。
　　不过这一次，他们遇到了公寓的房客。
　　虽然进这个小世界之前，大家也不是很熟，但是好歹见过一面。所以那两男一女走进教室的时候，双方都认出了对方的身份。
　　而是心照不宣的坐到了最后一排。
　　很快，一名中年男老师便走了进来，点名过后，便快速地讲起课来。
　　这老师讲起课来，倒是慷慨激昂，五十多岁的人讲的气喘吁吁的，不过下面的人在认真听得，不在多数。
　　沈玥正慌神间，感觉自己的衣服被人扯了一下，是那旁边女房客。长得很小巧的一个女房客，沈玥很抱歉对她没什么印象。
　　“你们，有什么发现没有？”对方压低了声音。
　　“暂时还没有，你们呢？”出于礼貌，沈玥回了一句。
　　“也没什么发现。”对方失望地说道。
　　那中年男教师边讲课边走了过来，沈玥没再说话，过了一会儿，这女房客又传了张纸条过来，上面写着：我是贺尔雅，我旁边的他们两个是韩任，和谭松林，认识一下。
　　这样传纸条沟通交流的方式，让沈玥忽然感到有点亲切。她看过去，贺尔雅冲她友好地笑了一下，而她旁边的两个男房客，韩任，和谭松林，也朝她笑了一下。
　　沈玥垂下目光，落在这白纸上。进入公寓这么久，似乎第一次遇到态度这么友善的。
　　有意思。
　　拿起纸笔，她也给对方回了几次。
　　很快，就下课了。但是他们已经熟悉起来。
　　“这已经下课了，我们找个地方聊聊？”韩任提议道。
　　傍晚了，饭点也到了，大部分同学都向着食堂走去。
　　这所大学不是很大，只有一个食堂，不过分上下两层。
　　沈玥几人在二楼找了个位置，坐了下来。
　　“我看这座大学里正常的很，实在想不出会有什么危险。”谭松林看着楼下奔着食堂而来的学生感慨。
　　“正是这样，我反而觉得这里面很可怕，太过平静了，哦，对了，除了一开始进来的那一出狗血的戏。”
　　几个人聊了一会儿，沈玥和杜俊才知道贺尔雅现在居然是住在女生宿舍里。
　　而谭松林和韩任，也是混进了男生宿舍。
　　很快，他们便分开了，杜俊给范曲光打包了一份晚饭回去。
　　回去一打开门，范曲光就从房间里走了出来。
　　“饿死了我，快给我。”
　　“喏，不会忘了你的。不过不是像在教室里那么显眼，食堂里也有老师，饭点你可以去食堂的。”杜俊提醒他。
　　“知道了。”范曲光应了一声，赶紧接过食物。
　　沈玥看了看房间，范曲光倒是把房间收拾的很干净。
　　天色已经暗了下来。
　　但是范曲光他们这么早睡不着，也把沈玥喊出了房间，几个人在阳台上，俯视着不远处的草场，那上面还有好几对小情侣。
　　沈玥陪他们看了一会儿，只觉得无聊，正准备回去的时候，楼上忽然传来了一阵争吵的声音。
　　“有人在吵架？”范曲光立刻竖起了耳朵。
　　沈玥也停住了脚步。
　　“不知道是哪户人家，你们刚刚听清了么？”杜俊扶了下眼镜，微微抬头往楼上看过去。
　　“没有啊？”范曲光的声音刚落地，阳台外面忽然闪过一道影子。
　　接着是一声闷响。
　　像是肉体砸倒地上的声音。
　　“不好？！”沈玥冲回阳台，往下一看。
　　范曲光和杜俊也快速扒过来。
　　地上是一个女人。趴在地上，身体浸在了血液里。
　　二楼的位置不算太高，沈玥一眼认出，这是王雪婷。白天还要死要活，抓小三打小三的女生，刚刚被那个男老师接到宿舍里，不过几个小时，现在却从楼上摔了下来。
　　“我们下去看看？”杜俊问道。
　　“别去，这肯定不是自杀，看看那个人会不会下来……”
　　“啊——”
　　范曲光的话还没说完，就被楼下的尖叫声打断了。
　　那一声巨响，很快引来了别人的注意。
　　瞬间，楼底下围上了人群。
　　沈玥和范曲光他们也赶紧下了楼，刚一出门，就看见地上惨死的王雪婷。王雪婷的眼睛，正看着她。而她的右手则是压在肚子下面。
　　被这样一具尸体看着，一股寒意瞬间从后背爬了上来。
　　沈玥微皱眉，忽然觉得有点不对劲。
　　“这是谁？哪位老师的家属？”
　　“不知道啊，之前也没有见过……哎，这不是那个学生嘛？今天上午在那边抓小三的那个女生？”
　　“不对啊，那个女生不是大着肚子的么？我看那时候都有五六个月大了吧。这个女生的肚子也不大啊……”
　　听到这些话，沈玥的目光移到王雪婷的腹部，那里被压着，但是能够看的出来，根本没有什么大肚子，也没有被挤压出来的胎儿。
　　地上死了的女人，就像是根本没有怀孕的。
　　但是她明明就是王雪婷。
　　“真奇怪，她的肚子怎么不见了？”杜俊疑惑出声。
　　“这还没到预产期吧，也不可能这么短的时间就生了？”范曲光也低声说道。
　　看着王雪婷那尸体下流出来的血水，沈玥脑子里忽然冒出来一个奇怪的想法：“会不会，有可能，她的肚子被剖开了？”
　　范曲光杜俊一齐看向她，眼里诧异过后便是怀疑，接着一起说道：
　　“有可能。”
　　楼下围了这么一群人，很快，校方就有专门的人，来处理现场，疏散围观的人群。
　　沈玥几人也只好回去。
　　不过，虽然校方处理的及时，但是好事不出门，坏事传千里，只是短短几个小时，整个学校里都在传这件事。
　　沈玥几人回到楼上，还可以隐约听到楼下路人的议论声。
　　“没看见那个男老师下楼来，肯定和他有关系。”范曲光一口肯定道。
　　“那还用说么，不过，出了人命这么大的事，怎么没有警察来，应该是学校在压吧？”杜俊说道。
　　沈玥微微摇头：“这么大的事，不可能压的住。”
　　“等着明天早上看吧，压不住的话，我们这栋楼应该要被封起来……”
　　沈玥回了自己的房间，范曲光和杜俊两个人睡另外一个房间。
　　她在床上翻来覆去，脑海里都是王雪婷临死前的那双眼睛。
　　不知不觉，终于入睡。
　　眼前却忽然出现了一个女人，女人手捧着自己的大肚子在朝她笑，沈玥本能想走过去，却忽然看见女人的肚子，那肚皮忽然突起，接着变成了一个诡异的形状………


第125章 消失
　　沈玥猛然睁开眼睛，她算是被吓醒的。
　　立刻拍了拍自己的胸口，没想到自己还能做噩梦。
　　沈玥收拾好，走出了房间。
　　客厅里，范曲光和杜俊正在享用早餐，也给她带了一份。
　　“沈玥，你来的正好，快过来。”范曲光一见她就立刻说道。
　　“？怎么了？”沈玥走过去，拿了一瓶红豆粥喝了起来。
　　“是这样的，今天一早我出去，一出门，就发现门口的那块血迹不见了。”杜俊开口了。
　　“血迹？不见了？”沈玥放下粥。
　　“对，那地面上干干净净的。一丝血迹都没有，就也不是，都没有打扫过的痕迹。”杜俊的面色沉了下来，“还有，我去食堂的时候，那里面人很多，即使赶课也有好多人在聊天，昨晚我们楼下死人发生这么大的事，居然没有一个人提及。”
　　沈玥明白了他的意思：“你是说，关于王雪婷的一切都不存在了？”
　　“对，她的尸体被拉走，死时候的血迹消失了，同学好像也不记得她。我还特地找了一个人问了一下，对方反应很自然，还把我当神经病。你没出来的时候，我和他讨论这个事情。”杜俊肯定地说道。
　　“怎么这样？”沈玥纳闷。
　　范曲光忽然说道：
　　“很奇怪吧，所有一切证据，就连那个人存在过的证据都不在了，这样的话，在这个小世界里岂不是想杀人就杀人。”
　　“赶紧吃，吃完之后，我们去验证一下。”沈玥提醒他们抓紧时间。
　　“哦，对了。”范曲光戴上那双没有镜片的眼镜，“我们可以再去那个办公室看下档案。”
　　快速整理好，三人出门。
　　沈玥下了楼梯，一眼就看到门口的地面，果然，就像杜俊所说的那样，干干净净的。一点血迹都没有。
　　但是，昨晚那王雪婷不甘的眼神还历历在目。
　　沈玥走过去，仔细看了看地面，没有一丝痕迹，就像是昨晚没有发生过那样的事一样。
　　“还真是一点痕迹都没有。”沈玥说道。
　　“看吧，我就说是这样的，而且周围的人也是这样，从他们的反应来看，像是从来没有王雪婷这个人一样。”杜俊说道。
　　他们看了几眼，就去了范曲光之前找过的那间办公室，很快，他们就找到了王雪婷的资料。
　　“你们看，在这里。”范曲光拿着一本学生名册，很快就翻到了王雪婷。
　　沈玥和杜俊赶紧走了过去，走过去一看，只见那上面却是一张白纸。
　　“这上面什么都没有啊？这也不是王雪婷啊。”杜俊奇怪的看了范曲光一眼。
　　“怎么会，这不是......”范曲光低头一看，上面的资料很是详细，但是却不是王雪婷的名字。
　　“看来已经有人将这些信息给抹除了。”沈玥忽然说道。
　　“你的意思是这个世界的鬼物？它能够这么强大？”杜俊有点难以置信。
　　“不知道，但是现在很显然我们已经查不到什么了。我们进教室再问问，我不相信它可以将所有人的记忆都抹除掉。”沈玥说道。
　　“对，我们查不到她的信息，还查不到那个周彤的么？还有那个男生，叫曹信的来着？”杜俊提醒道。
　　范曲光赶紧翻看起来，继续查找。
　　“周彤主修的是.......这里看不到她的课程信息啊，还是得出去问一下。”
　　“算了，我们走。先出去看看，也许能够发现什么。”
　　几个人出去之后，走在一条小道上，走了没多久，就发现有点不对劲。
　　旁边的学生们都在讨论着什么。
　　他们只能够隐约的听到几句，什么联谊会。
　　“要不，问问？”杜俊看向沈玥和范曲光。
　　“你去，你长得帅，我要是去问，你觉得他们会告诉我么？”范曲光摸了摸自己的脸，苦笑道。
　　“好。”杜俊点点头。
　　沈玥看着他拦下了一个女学生，与之交谈了几句。
　　过了一分钟，杜俊回来了。
　　“他们说，马上会办一个联谊会。就在这几天。”
　　“不是学校举办的吧？”沈玥问道。
　　“好像是学生会吧，不是学校。听说这次联谊是为了欢迎新生，不过是学生举办的，学生们都比较感兴趣的。地点是在星期五晚上的操场上面。到时候还有人主持，以及表演节目呢。”
　　“哦，怪不得都在讨论。”
　　这一个小插曲很快就过去了。
　　他们很快就找到了周彤的教室，再次混进去，又做在了最后一排。不过周彤是坐在前面的。范曲光这一次却是没有进来，他的外在形象和这里面的学生放在一起实在是格格不入的感觉，上次那个躲过去了，也不可能次次那么好运。
　　不过他也任务，他去找曹信去了。
　　很快，一个男老师走了进来。
　　沈玥他们对视一眼，进来的老师这就是那个安慰周彤，又带着王雪婷住进教室宿舍楼的那个人。
　　“名字叫孔明俊，也是刚进学校不久的。”杜俊忽然说道。
　　“你怎么知道？”沈玥好奇道。
　　“我看到了他的档案，在那个办公室里面。”杜俊继续低声说道。
　　“很可能有问题。”沈玥看了一眼这个孔明俊。
　　“我看他就怪怪的，有点不对劲。”
　　“哪里怪了？”沈玥好奇问道。
　　“说不上来。就是感觉而已。”杜俊又来了这么一句。
　　“那下课之后，我们跟着他看看。”
　　一节课很快就过去了，下课铃响了之后，学生陆陆续续地走了出去。
　　沈玥和杜俊却没有出去，因为那男老师居然没走，还在讲台上面。一直在那里整理着东西。
　　沈玥和杜俊一看他这架势好像是在等人，赶紧走了出去。
　　不过他们也没有走远，就在教室门口的不远处等着。
　　很快，这孔明俊居然和周彤一起出来了。这个时候，教室里的学生都已经走的差不多了。教室里基本是没有人了。
　　沈玥和杜俊悄悄地在后面跟着，看着那男老师和周彤走到一处树林里面。
　　“这家伙，搞师生恋啊。”
　　“谁知道。”沈玥应了一句。
　　接着就看到了暧昧的一幕，走到了寂静无人的地方，那孔明俊将周彤拥入怀里，低头了。


第126章 可以试试
　　“这家伙，还真的下的去手，沈玥我没看错吧？”
　　“没有。”虽然距离较远，但是沈玥看的清楚。
　　孔明俊的动作很快，周彤则是很害羞的样子。亲热一下过后，两个人快速走了。
　　“这个老师，看着年轻的很，长得也不丑，如果要撩单纯的女学生，看来是很容易。”沈玥说道。
　　“那就不知道了，我们还要继续跟么？我看那男的要送周彤回宿舍了吧。”杜俊问道。
　　“什么？”沈玥的目光忽然定在一个方向，没有听清楚杜俊说的话。
　　“？你在看什么？”杜俊忽然发现了沈玥的不对劲，他顺着方向看过去，那边只有零零散散的几个路人。除此之外，什么也没看到。
　　“你说名单里没有的房客，会进入小世界么？”沈玥冷不丁的问了一句。
　　“那怎么可能……哎！你跑什么？”
　　杜俊的话还没说完，沈玥已经从他身边跑开了。
　　别的房客是不可能，但是那个人可不一定。
　　不过，明明没有进来，刚刚却明明看到了她。
　　沈玥快速跑过去，看到了一个数熟悉的背影。她快速冲到那人前面。
　　“琨……”刚开口，声音便被卡了喉咙。
　　“同学？你有什么事？”这是一个很漂亮的女生，一脸诧异地看着她。
　　“没事，我认错人了。”发现不是那人，沈玥很失望。
　　那女生没说话，点点头就走了。
　　沈玥心里忽然觉得有点空空的感觉。她一时间站在原地，没动。
　　“你好同学，可以认识一下么？”
　　好听的男声从旁边响起，沈玥一抬眼便见到一个高个子帅气的男生站在自己面前。
　　“不好意思。”沈玥微微摇头。
　　“为什么？认识一下也不行么？”那男生有点勇气，还在追问。
　　“没兴趣。”沈玥无语，正准备离开，却被对方伸出的手拦了下来。
　　“你是有男朋友么？没有的话……”
　　“不好意思，我喜欢女生。”
　　杜俊刚刚跑过来，就听到了沈玥的这一句。
　　“你……”
　　面前的男生，还有杜俊，都是一副目瞪口呆的表情。
　　“我说的是实话。”沈玥目光清澈，直直地看着男生。
　　“你骗人，我有这么差么，需要你撒这样的谎？”男生的脸立刻红了起来，目光闪烁，很是激动。
　　“不好意思，让让。”沈玥有点无语，往旁边移了一步。
　　“喂，你把话说清楚点，到底是在……”
　　这个时候，杜俊忽然上前。
　　“不好意思哥们，我可以证明，她说的是真的，她女朋友还是我朋友。”
　　那男生，顿时没了声音。露出一副如遭雷击的表情。
　　“竟然是真的……我还比不过一个女生……”
　　眼见着那个男生有点受打击，失魂落魄的走了，沈玥微微皱眉。
　　“快走吧。”她转身便走。
　　“好，不过你刚刚看到什么了，怎么突然跑过来了。”杜俊快速跟上来。
　　“没有……”沈玥先是否定，忽然慢慢停了下来，语气不稳，“我好像看见琨瑶了，可是她明明没有进来这个小世界。”
　　“你真看见她了？怎么可能？”杜俊立刻往左右周围看了看。
　　“不可能？”沈玥重复了一句。
　　“对啊，没有传送门，她是怎么进来的，你刚刚看到的也不是她啊……”
　　沈玥脸上露出疑惑的表情：“真的不是她？”
　　“不可能是她。”杜俊很肯定。
　　“知道了走吧。”沈玥的表情忽然变得轻松了。
　　“嗯？你怎么？”杜俊被她的态度搞得一愣一愣的。
　　这想到了什么，怎么突然，心情就变好了似的。
　　“走吧，找个机会，我们去看看那个孔明俊，还有那个曹信。”
　　“啊？”杜俊一愣。
　　沈玥笑了笑………
　　杜俊没想到沈玥说去看看孔明俊，真的是就去看看而已。
　　此时的孔明俊，坐在办公室里，用红笔正在纸上批改着什么。
　　“我们就在这看看？”杜俊不能理解沈玥的行为。
　　“嗯，你不是觉得他有点怪么？”沈玥看着杜俊，“我觉得你说的对，人的感觉有时候真的很准的，但是我又不知道他哪里怪，所以就需要你了。因为，你的第六感比我强。”
　　杜俊抿唇，努力控制着自己的面部表情：“但是，这看能看出来什么？而且，我一个男的，这样子偷窥一个男的，被人发现了，我……”
　　“好了，我帮你望风。你放心的看，没事的。”沈玥拍拍杜俊的肩膀。
　　“你可真是我的好姐妹…”杜俊咬牙。
　　就这样看了一个多小时，杜俊也没发现那个孔明俊有什么不对劲。
　　不过，他也把人看到回去午休了，这才算任务结束。
　　“你看你，让我当了这么长时间的变态，幸好是没被人发现。”杜俊忍不住抱怨。
　　“别灰心，他肯定有问题。”沈玥安抚着杜俊的情绪。
　　“下次这样的任务，让范曲光做嘛，他很擅长的。”
　　“嗯？你怎么知道？”沈玥看向杜俊的目光有点不正常了。
　　“哎。你那是什么眼神？”杜俊忽然有点想吐血的冲动。
　　“哦，理解错误。理解错误。”沈玥露出不好意思的笑。
　　“对了，范曲光去找曹信，也不知道他那边有什么收获没有？我们回去问问。”
　　“好。”
　　可惜两人回去的时候，范曲光还没回去。
　　有点担心，于是两人又出去找。
　　正好走回刚才遇见那个搭讪男生的地方，却没想到这男生居然还在。
　　沈玥正准备无视对方，走过去的时候，却再次被拦下来。
　　“喂，美女。”那男生挡在她和杜俊面前。
　　“你到底想干嘛？”沈玥真的不耐烦了。
　　杜俊看了沈玥一眼，这次选择不说话了。
　　“你女朋友？我怎么没看见她，你们不是应该在一起么？”男生脸上一副怀疑的表情。
　　“关你什么事。”沈玥忽然感觉到手很痒，很想揍人。
　　“我就知道你没女朋友，你不是喜欢女生么？我给你介绍一个。”男生说完，就往后招了招手。
　　“？”沈玥一时愣住了。
　　杜俊下巴也掉了下来，他赶紧调整好表情。
　　接着就看到一个清新小美女走了过来。这小美女，穿着白色连衣裙，背着个小小帆布包，长相清丽。
　　此时走了过来，看了一眼沈玥，两颊飞红。
　　“喏，她叫田甜，名字甜，人也甜，怎么样？”男生问道。
　　沈玥看了那女生一眼，感觉很怪异。
　　就在杜俊以为沈玥要拒绝的时候，却不想听到沈玥的声音：
　　“可以试试。”


第127章 长得好
　　“沈玥你你你.....”杜俊目瞪口呆。
　　“真的？”那个男生面色一僵显然是没有想到沈玥真的会答应。
　　“怎么，我要谢谢你给我介绍啊。”沈玥看着他笑着说道，“这个小美女还是挺对我的口味的。”
　　田甜目光一转往沈玥身上扫了几眼，嘴角露出一丝笑。
　　“你叫沈玥？名字很好听。”
　　“嗯，既然答应了，你过来。”沈玥看着那个田甜说道。
　　杜俊表情一言难尽，在沈玥身边低声道：“哎，你是想出轨啊？”
　　虽然和沈玥他们不是经常在一起，但是对于沈玥和琨瑶的事情还是知道一点的。
　　沈玥无语地看了他一眼：“你先别说话。”
　　杜俊的表情忽然变了，竟然隐隐有些兴奋的：“好，你继续。”
　　田甜瞅了那男生一眼，竟然乖乖地走过来了。
　　“既然我都给你介绍女朋友了，怎么着也能认识一下吧，我叫万晨。”男生也靠近一步。他的目光还是落在沈玥身上，心思很是明显。
　　“万晨？”沈玥轻轻点头，“多谢。”
　　“田甜年纪小，刚进校门，你可不能欺负她。”万晨虽是这样说，但是那眼里还是有怀疑。
　　“所以呢？”沈玥问道。
　　“所以，你们约会的时候，我可得在旁边，不能让你占了便宜。”万晨微微挑眉，故意说道。
　　“这样啊，你觉得呢？”沈玥忽然转向了田甜。
　　“我……我…”田甜被他们的目光注视着，一张脸立刻红了起来，什么话也说不出来。
　　“哼，既然她也不反对，我们就四个人一起呗，反正最近我都有空，正好和你们熟悉熟悉。”万晨见状赶紧说道。
　　“我和她相处相处，可不喜欢被人打扰。不过放心，你也有人陪。”
　　沈玥意有所指。
　　杜俊一愣，迎着沈玥看过来的目光，脸上表情微变：“这关我什么事？”
　　万晨的脸色也黑了。
　　沈玥不理会他，直接往前走去。
　　田甜看了万晨一眼，露出个笑，赶紧追了上去。
　　“喂！”万晨气急败坏。
　　杜俊顿时觉得自己很是尴尬，于是走过去，语重心长地说道：“这个，你还是放弃吧。她真的不喜欢男的。”
　　万晨瞥他：“所以你是不是还要说一句，不然还轮的到我？”
　　“额，这个倒是从来没想过。”杜俊顿了顿，“我们的世界里，每天都在恐惧，谁有心思想这些。你就别想了，她不会喜欢你的。还有，那个田甜是吧？冒昧问一下，你们什么关系？”
　　“哼，她看不上我，但是，她逃不过田甜的手掌心。我等着看。”
　　“？”杜俊还想问点什么，万晨已经快速走开了。
　　他犹豫了一下，还是向着沈玥离开的方向追过去。
　　“沈玥。”田甜小步跟了上来。
　　沈玥忽然放慢了脚步，边走边问道：“那个万晨，你们是？”
　　“他？是我哥哥。”田甜的声音和她这个人一样，很甜。
　　“他叫万晨，你姓田……”
　　“我们不同姓，但是是亲兄妹。”田甜继续乖巧的回答。
　　“这样啊，那他就这样帮你找了……女朋友？”沈玥有点不能理解。
　　“他想追你呗，他根本不信，你喜欢女生，一直说你为了拒绝他居然说出了这么离谱的理由。所以很生气，就将我拉过来了。”田甜不好意思地说道。
　　“那你也就配合他？”沈玥不解。
　　说到这里，田甜忽然低下了头。
　　“一开始我只是好奇，谁能够打动他，让他这么在意，所以才配合他的。”
　　女生的声音软软糯糯的，沈玥一时有点恍惚，心中感慨：还真是和琨瑶……截然不同。
　　“后来看到你了，我觉得，他的眼光，还真是挺不错的。”
　　说到这里，田甜微微抬头看了她一眼，很快又低下头。
　　那羞涩的模样看在沈玥眼里，她微微一惊，神色复杂：“你这意思……你真的喜欢女生么？”
　　“我不知道……不过，我有点喜欢你。”女生头也不敢抬，却能够看到她满脸的红晕，都蔓延到脖子上了。
　　“我们才刚刚认识，说喜欢早了点吧。”沈玥看着少女动人的模样，内心却很平静。
　　听到她的话，田甜抬头，眼睛里划过一丝失落。
　　“你也住女生宿舍吧？”沈玥忽然问道。
　　“对，怎么了？”田甜疑惑。
　　“那，昨天晚上，女生宿舍楼下有没有发生什么大事？你知道么？”
　　“大事？”田甜一脸疑惑，她似乎根本不知道沈玥在问什么。
　　“哎。等等我。”杜俊追了上来。
　　“你怎么这么慢。”沈玥见他过来，微微松了一口气。
　　“还不是你走的太快。这时候，终于想起我来了。”杜俊还有点委屈的意思。
　　“我们还有事，你先回去吧。”沈玥忽然对着田甜说道。
　　“你们……你们去做什么。我可以帮忙的？”田甜并不想就此离开。
　　“谢谢你的好意，但是，不方便，你还是先回去吧。”沈玥直接说道。
　　杜俊站在一边，虽然有点不忍心。却也不好说什么。
　　“不行的呀，你刚刚不是该说相处看看，那就是女朋友了，这一次不是约会的话，下一次呢？难道就想这样走了么？”
　　田甜抬头看着沈玥，语气眼眶微红，语气里满是委屈。
　　看她这模样，沈玥一时愣住。
　　杜俊没敢看她们，眼珠子左转右转，往地上看。
　　“刚刚不是说喜欢女生，也答应相处看一下……”田甜的声音带了一丝哽咽。
　　“额，明天吧。还是这个时候，在这个凉亭见面？”
　　田甜一听，声音一变：“真的？！”
　　“好，那就这样说定了。”
　　不待沈玥点头，田甜立刻就蹦蹦跳跳的走了。
　　杜俊有点反应不过来：“哎，她这脸变得有点快啊？”
　　沈玥看着田甜离去的背景：“你觉不觉得她有点不对劲？”
　　杜俊露出惊讶地表情：“你现在才觉得她不对劲？”
　　“你说说看？”沈玥感兴趣了。
　　“她这么听那个万晨的话，让和你处对象就处对象，还追着你跑，这正常么？还有你也不对劲啊，你看，刚摆脱了个万晨，又来了个田甜，我才发现你这么有吸引力啊，男女通吃啊？”杜俊脸上写满了对沈玥的佩服。
　　“嗯……”沈玥摸了摸自己的脸，露出满意的笑，“你是早就应该发现了。”
　　她一直知道自己长得好。


第128章 再弄高点
　　“好了，别得意了，我们还要去找范曲光……”杜俊的声音忽然停止了。
　　沈玥顺着他的目光看去，微微挑眉，惊讶。
　　“不用找了，这已经来了。”
　　不远处，范曲光带着曹信，他双手背在身后，不停地说着什么。
　　而曹信，则是与他并排走，看着他，时不时地点头。一副好学生的样子。
　　这两人，呈现的倒是一幅和谐的画面。
　　范曲光很快也看到了他们，不动声色地走了过来。
　　“好了，曹信，我还是很看好你的，你的各科成绩都算优秀，回去再好好努力，我这边为你留意留意。”
　　“是，谢谢主任。”曹信态度恭敬，很快就离开了。
　　范曲光看着他走远，然后立刻向着沈玥二人走了过来。
　　“哎呦，装的我累死了，不过这主任的身份真是好用的很。”
　　“装的累死了？我看你装的挺享受的。”杜俊根本不信。
　　“嘿嘿，我特地问了一下他，结果他也不知道王雪婷的事了，好像记忆里从来没有过这个人。”范曲光忽然严肃起来。
　　“还有什么其他发现没？”沈玥问道。
　　“嗯，去找曹信之前，我还遇到了公寓的房客，我也问了他们关于王雪婷的事，他们和我们一样，都记得。”
　　“那也就是说，只有我们进入这个小世界的房客还有关于王雪婷的记忆，其他人都不记得了。”杜俊总结了一下。
　　“对，就是这样。”范曲光点点头。
　　刚说完，后面就传来一道女声。
　　“范主任？”
　　沈玥和杜俊寻声看去，是一个女老师，看上去三十多岁，姿色不错。
　　“啊，这个，你有什么事？”范曲光的声音立刻由年轻小伙子转便变成了低哑的中年人。
　　“就，很久以前找你说的事，你还没给我回复呢。能不能单独……”
　　这意思很明白了。
　　范曲光脸上露出犹豫的神情，还是跟沈玥二人说道。
　　“我去一下。”
　　“嗯。”沈玥应了一声。
　　看着范曲光和那女老师走到一边，单独说话。
　　“说真的，他在这里还真的混的开。”杜俊看着范曲光那副架势，有点羡慕。
　　很快，范曲光就回来了，那女老师离开的时候还看了范曲光好几眼。
　　“你这，啥情况？”杜俊好奇地问道。
　　“她问我，和她姐姐的事，考虑的怎么样？”范曲光一言难尽。
　　“姐姐？还有这样的事，你怎么回复她的？”杜俊很吃惊。
　　“我能说啥，当然是含糊过去了。”范曲光立刻说道。
　　“死人了！死人了！快去看！”
　　这条小路尽头，一个男生忽然冲过来，在那里喊着什么。
　　“什么？哪里死人？”
　　“开什么玩笑呢？学校里怎么会死人……”
　　沈玥几人对视一眼，赶紧往前面人群聚集的方向跑了过去。
　　这一次的地点，是操场。
　　他们几个人赶到的时候，操场边上已经围上了许多人。
　　凭借着身高优势，他们很快就到了人群前面。
　　看清楚了之后，神色黯然下来。
　　这是一名房客，男房客。不过，此时，这名男房客脸上横躺在地面上，脸上满是惊恐，死死地瞪着自己的腹部，他的腹部变得很大，就像是怀了七八个月大的孩子一样。
　　“你还记得他的名字么？”沈玥问道。
　　“记得不是很清楚，好像姓董……不记得名字了。”范曲光摇头。
　　沈玥的目光落在了尸体的腹部，那么高高隆起来的腹部，里面有什么？
　　这个念头一闪而过，沈玥已经走了过去。
　　“喂，这小姑娘，你干什么？！”
　　沈玥走到了尸体旁边，仔细观察着尸体。
　　“胆子真大！这是哪个年级的？”
　　“喂，你不要破坏现场啊…”围观的人不知道是谁喊了一句。
　　沈玥听的只想笑，她拿出九星，动作快速地将刀插入了尸体的肚子里。
　　但是令人没想到的是，尸体的肚子就像一个气球，被刀这么一碰，立刻就憋了下去。
　　沈玥用九星，翻开尸体的肚皮，看到了里面。
　　“我的天……”
　　“别看！”
　　后面围观的人发出一阵阵的抽气声。
　　“这里面都是被掏空了的？”范曲光不知道什么时候，捂着鼻子凑了过来。
　　杜俊也到了另一边，仔细看着尸体被撑大的肚皮下面。
　　“内脏，肠子，什么都没有了，肚皮应该是在短时间内快速被撑大的。速度太快了，有的地方破了。”沈玥用九星，将那松垮的肚皮挑了起来。
　　“这是怎么做到的，我问了旁边的人，他们都说没有看见这个人是怎么死的。就是忽然惨叫一声，挣扎了几下，便倒地了。”范曲光低声说道。
　　“看来，已经开始向房客下手了，这是第一个，不会是最后一个。”沈玥冷静地说道。
　　“这死的也太惨了，内脏被掏空，肚皮却被撑大了，就像是鬼婴在肚子里面吃光了内脏……咦，好吓人。”杜俊说着说着，自己先害怕起来了。
　　“他肯定接触到了什么东西，或者触发了什么条件……是什么呢？”沈玥微微皱着眉。
　　偌大的操场上，人群越聚越多，为了不太引人注目，沈玥和范曲光他们只能先推退了出去。
　　只是他们不知道的是，一双清冷的眼睛正在不远处的楼顶，俯视着这一切。
　　琨瑶收回目光，随手一划，一道暗红色的光门立刻出现在旁边。
　　下一秒，她的身影就消失在原地。
　　另一个世界。
　　这是一个全新的世界。
　　一座古色古香的小镇，依山傍水，青山郁郁葱葱，湖水清澈见底。
　　可惜，这里没有一丝人气。
　　琨瑶的身影，慢慢出现在小镇的街道上。
　　她看着这里的每一块砖，每一块石头。发现某处不对，手轻轻一抚，那里就变了个样。
　　上一秒，琨瑶的身影出现在小镇中央。
　　下一秒，她就到了湖边。
　　湖水忽然剧烈的翻涌起来。
　　哗啦！！！一颗硕大的蛇头忽然从湖水里探了出来。一双巨大的蛇眼，死死地盯着面前的琨瑶。
　　“喂！你有完没完！我都做了这么多了，这湖已经够宽了，还不放我出去？”
　　是李丝丝的声音，声音里满是羞耻与气愤。
　　“还不够，把那座山再弄高点。”琨瑶声音淡淡。


第129章 不喜欢
　　“想要高山，你自己也可以动手啊。非得抓我过来做苦力。”李丝丝的本体在湖水中不停地翻滚，那巨大的蛇尾搅动湖水，掀起阵阵的波浪。
　　“你不想要那个了？”琨瑶只说了这么一句。
　　湖里的那个蛇头顿时变了一个脸色。神情顿时变得谄媚起来，口气也变得柔和很多。
　　“嘿嘿，你答应过的可不能够反悔啊。”
　　“放心，你做的好，不会让你失望的。”琨瑶说道。
　　“这就好，不过你造这个世界干嘛？公寓里已经有那么多的小世界了。”李丝丝好奇地问道。
　　“这个你就不需要管那么多了。只要知道我有用就行，还有就是，不要告诉别人。”
　　“好吧，这个你可以放心，我保证。”那颗硕大的蛇头微微上下点头。
　　“这是图纸，我还要这些。”琨瑶手一动，一张纸在半空之中展开，显现在那颗硕大的蛇头面前。
　　“这么多？！”破音了。
　　琨瑶淡淡一笑，接着身影消失不见。
　　“唉，还有这么多的工程要做啊？”巨蛇尾巴一扫，那张纸就消失不见。
　　“人走了，我先休息一下子。这里面还挺舒服。”
　　接着那颗硕大的蛇头缓缓隐入湖水之中，巨蛇的身体快速地沉到了湖底。
　　血色公寓。
　　沈玥的房间里忽然出现了一道人影，正是琨瑶。
　　目光在房间里搜寻了一下，手一招，一样东西就出现在了她的手上。
　　是那件小小的木偶机器人。
　　“正好。”琨瑶看着手里的东西，似乎很是满意。
　　转手将这个东西给收了起来。
　　走出房门，却看到两道身影出现在门口。是阮宁，身后还跟着颜飞。
　　“琨瑶。”
　　琨瑶看着他，目光微冷：“你想说什么？”
　　“这样是违反规定的，公寓里是不允许存在另外的世界......”
　　随着琨瑶的神色越来越冷，阮宁的话也说不下去了。
　　琨瑶的眼里出现了红色，只是一瞬间，她的眼珠就变成了彻彻底底的血红，一头青丝瞬间变成了银色。
　　“琨瑶！”见状。颜飞大惊失色，立刻站了出来，却被琨瑶扫了一眼，身体就定在了原地。
　　“我没有杀了你们，是看在往日情分上，现在，谁也阻止不了我做什么，如果要在啰嗦什么，管理员的位置也不用在坐了。”琨瑶的语气很是平淡，只是里面包含的压力不言而喻。
　　“主人，您既然已经回来了，为什么还……”阮宁满脸不解。
　　琨瑶淡淡扫了他一眼：
　　“最近公寓新人少了很多，你们的工作有点懈怠了，做好自己的事。”
　　“可是……您创造出的那个新世界，不纳入公寓里么？”阮宁还是问道。
　　琨瑶眼底一寒……
　　一道身影狠狠地飞了出去，重重地砸在了墙上，然后摔了下来。
　　“阮宁！”
　　颜飞立刻冲过去，扶起阮宁。
　　“你真以为我不会杀你？”琨瑶淡淡地问道。
　　阮宁擦了擦嘴角的血迹，涩然道：“主人，您想杀了我，随时都可以，只是现在，您现在还没有恢复，强行打开新世界，我怕到时候您支撑不住，到那个时候，另一个……”
　　“不用再说了。”琨瑶瞬间出现在阮宁颜飞二人面前，“这不是你应该操心的事。”
　　“……是。”阮宁咬牙，低头道。
　　琨瑶最后看了他一眼，身影忽然消失。
　　“她去哪里了？”颜飞惊讶地看着原本琨瑶在的地方。
　　“不知道，可能是进入小世界里了。”阮宁说道。
　　“可是，你不是说过，强行穿越小世界，会被那个世界的天地法则重伤的么？”颜飞问道。
　　“是，我们强行进入小世界是会这样，但是琨瑶不一样，我怀疑主人她……已经回来了。”阮宁捂着胸口。
　　“已经回来了？什么意思？”颜飞不解。
　　“琨瑶刚才的那副样子，眼睛还是血红色的，这代表着，主人已经回归了，可是我们还不能确定，她到底达到了什么程度。”
　　“？我不懂啊，只有你见过主人，你刚才，意思不是说主人已经回来了么？”
　　“我不能肯定，如果真正的主人回来，那么，就凭我刚才那几句，我还能活着么？”阮宁苦笑一下。
　　“那……你为什么要阻止她？”颜飞更加不明白了。
　　“为什么阻止她……因为，我既想让主人回来，又不想。”
　　“你在说什么，我都听不懂。”颜飞无奈地说道。
　　“不懂就算了。”阮宁苦笑一下。
　　颜飞忽然问道：“那你的意思是，琨瑶，她还没有完成回归么？”
　　“看样子，有这个可能，我最怕的就是，琨瑶她已经成长到这个地步了，如果这些都是被故意放纵的结果呢？”
　　颜飞沉默。
　　阮宁叹气：“那么到那个时候，结果，无法想象。”
　　“这些我们都控制不了，管不了。”颜飞看向阮宁劝道，“既然管不了，还是别操心了。”
　　阮宁没有说话。
　　琨瑶穿过暗红色的光门，出现在一栋楼下。
　　迎面走过来几个人，正是沈玥和杜俊两人，不过，他们的身后还多了一个人。
　　“你真的可以不用跟着我们了。”沈玥有点无奈地看着走在自己旁边的田甜。
　　“不，已经说好了的，你得带上我。”田甜的声音很小，但是意外的坚持。
　　沈玥看向自己另一边走着的杜俊，但是杜俊装作没看见，耳朵仿佛也聋了。
　　“女生宿舍已经到了，你可以回去了。”沈玥停了下来。
　　“你不是喜欢女生么？为什么对我这么冷淡？”田甜脸上露出难堪。
　　沈玥忽然感到有点尴尬。
　　这个田甜已经缠了她两天了。虽然看上去很是瘦小，但是胆子很大，不仅会偷偷地跟踪他们，找到他们的住址。而且后面被发现了，还不走，一直跟着。
　　而这两天，又死了好几个男房客。
　　都是突然暴毙，肚子大了起来。但是一点线索都没有。而且，原本以为的那人，一直都没有出现。
　　这让沈玥本来就已经心烦意乱了，更是没心情搭理田甜。
　　“这样，你先回去吧，我有事跟她说。”沈玥忽然对着杜俊说道。
　　“好的。”杜俊答的很快，一下子就走开了。其实他在这里待着也有点难受。
　　这家伙，现在倒是不装聋子了。
　　看着杜俊走开之后，沈玥脸色微微一冷。
　　“我不是喜欢女生，只是喜欢上了一个女生而已。所以，这和你无关，不管怎么样，我都不会喜欢你。懂么？”
　　“你......”田甜有点呆住了。
　　“我想你已经听的很明白了吧，那就不要再来纠缠我了。”


第130章 杀了她
　　“可是，她呢？你喜欢她，她也不一定就喜欢你，所以........”
　　“不，她也喜欢我。”这一句，沈玥说的很是肯定。仿佛很有自信。
　　就站在她们旁边的琨瑶，轻轻勾起嘴角。
　　“那她人呢？我可以见见吗？”
　　“她不在这里。”说到这里，沈玥的情绪忽然低落下来。
　　田甜敏感地察觉到了这一点。
　　“为什么？你们是分手了么？”
　　“以后也许会......也许会分开。”沈玥沉浸在自己的情绪里。
　　琨瑶刚才眼里的笑意瞬间消失地无影无踪，她紧紧盯着沈玥。可是沈玥却看不见琨瑶。
　　“会分开？为什么？你们不是互相喜欢的么？”田甜进一步的问道。
　　“就算是喜欢，也不一定就能够在一起。我比较自私，做不到为了一个人放弃原本的所有，而且......”
　　而且这原本就只是一个任务而已，虽然已经动了不该有的心思，但是，她还是做不到就这样为了谁留下来。
　　沈玥看不到，琨瑶的脸色越来越黑。目光也越来越冷。
　　原本一头银发，双眼瞳孔是血红色的她，眼睛里瞳孔颜色却在渐渐地转黑。
　　“虽然不知道你们发生了什么，但是我觉得如果有什么误会的话，要及时解开的哦。”
　　沈玥看着田甜，脑海里浮现的却是琨瑶，那个高高在上，冷漠至极，控制欲和占有欲都极强的她。
　　这样的人，难以掌控，总让她感到心慌。
　　说实话，沈玥怕了。
　　“别说我了，这几天学校不太平，你也小心一点。”沈玥忽然提醒道。
　　“啊？可是，都没有发生什么事啊？”田甜眼睛眨了下。
　　“哦，我忘了你们第二天都不会记得……”
　　这两天，死的都是房客，第一个房客，董启是死在操场上，最后尸体被校方拉走，第二天，和王雪婷一样，没有人再记得操场上发生的事。除了，他们这些同样是房客的人。
　　第二天，死的却是一个女房客，也是在路上突然暴毙，状态和那个董启一样，很快的速度，就死了。
　　还是一样的过程，同样的惊悚，却是一点线索都没有。
　　“你在说什么？”田甜呆呆地问道。
　　“没什么，我走了。”沈玥忽然觉得说了也没用，她准备就此离开。
　　“哎，你先别走，既然都到这里了，能不能随我上楼，帮我个忙。”田甜露出不好意思地笑容。
　　“什么忙？”沈玥问道。
　　“到我宿舍里吧，帮我挪一下床位吧，那个太重了，我搞不动，也不能叫男生过来。所以万晨也不能进。”田甜解释道。
　　“要挪床位？”
　　“对，想要重新动一下桌子，拜托了，就这一次，好歹我们也算是交往了几天。”田甜双手捧在胸前，一脸恳求。
　　“好。”沈玥答应了下来。
　　“嘻嘻，你真好。跟我来。”田甜露出笑容，带着沈玥走进了女生宿舍。
　　“这两天宿管阿姨请假了，不过她在，也不怎么管的。你可以放心进来。”
　　一道身影，缓缓跟上两人。
　　田甜的宿舍是在二楼，沈玥跟着她走上二楼，目光若有若无地扫了几眼田甜的背影。
　　“到了，这就是我的宿舍。”田甜走到一间宿舍门前，快速地打开房门，邀请沈玥进去。
　　沈玥走进去一看，这里面的布置很粉。床单被套，好多东西都是粉色的。
　　一边一个老式的铁架子床，也被装饰的很温馨。
　　这里面的布置，很符合田甜的形象。
　　“要挪哪个床？”沈玥问道。
　　“这个。”田甜轻轻一指。
　　沈玥刚要动，却见田甜将门给关上了。
　　“你关门干嘛？”沈玥眉头一跳。
　　“我怕你声音太大，会吵到隔壁的同学，那样不好的。这样关上门，声音会小一点。”田甜赶紧解释道。
　　这个解释很合情理，沈玥点点头。
　　“怎么挪？挪到哪边？”
　　“挪到这里就可以了。不过，那里面需要整一下。”田甜指定了一个位置。
　　沈玥看了一眼，点点头。力气，她是有的。
　　一抬手，将手放上去，很快铁架子床便被挪动了。
　　“那里那里，床单掉下去了。”田甜忽然激动起来。
　　“哦，我拿一下。”沈玥爬上去，伸手去够。
　　忽然感觉身后有点不对劲，她快速往旁边一躲。
　　“你干什么？”
　　田甜居然扑了过来，差点把她压在床上。
　　“好疼，我摔了一下。”田甜赶紧说道。
　　这是个谎话，沈玥不是傻子，立刻就要起身。
　　“哼。”
　　田甜忽然拽住她的手，将她往床上一拉。
　　“这么大力气……”沈玥一惊。
　　一时不备，真的被她拉着倒在了床上。
　　“沈玥，给我一个吻就好了。”田甜压住她，扑上来，想要亲她。
　　沈玥震惊，却看见田甜的眼睛里，黑色的瞳孔突然放大，而她已经朝着自己附身下来。
　　“去你妈的！滚！”
　　不能忍！
　　沈玥推开，一脚将人蹬了出去。
　　田甜的脑袋撞到了上层的床板，整个人倒了下去。
　　沈玥赶紧起来，却见田甜似乎是被踢的晕了过去。
　　“想亲我？”沈玥光是想想就感觉到极为难受。恶心死了，简直反胃。
　　她甚至抚了一下胸口，将那种想吐的感觉忍了回去。
　　看着躺在地上，昏死过去的田甜，沈玥忽然蹲了下来，然后伸出手，掰开了田甜的嘴。
　　“丫的，早看你就不对劲，果然还是露出真面目了。让我看看，到底是什么玩意儿……”
　　沈玥一掰开，就见田甜的嘴里，什么东西快速从她的舌头上缩进了肚子里，只看到一个黑影。
　　“没看清，该死的。”沈玥吓了一跳，但还是懊恼没看清。
　　不过，人就躺在这里。
　　沈玥左右看了一眼，咬咬唇。
　　“嗯……要是在这里将人开膛破肚的话，好像也可以哦。”
　　她正犹豫着要不要拿九星出来的时候，忽然闻到了一股香味。
　　这味道很香。
　　沈玥忽然找到了香味的源头，正是从田甜嘴里散发出来的。
　　“不管了。”
　　“啊！！痛——”
　　九星刚出现在沈玥手上，地上的田甜忽然挣扎了起来。她脸上满是痛苦的表情，不停的嚎叫着。
　　接着，她的肚子以肉眼可见的速度大了起来，几秒钟的时间，肚皮鼓了起来。
　　沈玥一时愣住。
　　“杀了她。”忽然一道熟悉的清冷声音在耳边响起。


第131章 传播
　　听到这道声音，沈玥明显的一愣，然后立刻看向旁边，在她的边上，琨瑶的身影慢慢显现。
　　“你怎么在这？”这是沈玥问的第一句话。
　　“想你了，便进来了。”琨瑶看着她说道，接着把目光转移到了地上的田甜，“她活不了，杀了她。”
　　“不，她还有用。”沈玥忽然就拒绝了。
　　在这个小世界里，已经死了好几个房客，却是一点头绪都没有，而田甜身上的肯定有问题，不能就这样让她死了。
　　“有什么用？”琨瑶手指轻弹，一道微弱的白光打入田甜身体，而她自己忽然向着沈玥走近。
　　一股压迫感立刻就逼近了沈玥。
　　“她有问题，你刚才不是看见了？”沈玥赶紧说道。
　　“我只看见，她似乎想要吻你。”琨瑶眉眼间尽是冷意，一步步的靠近。
　　沈玥忍不住后退，一下子，后背就靠在了宿舍架子床的铁架子上。
　　“那你既然看见了，也就明白她现在为什么会躺在地上了。”沈玥梗着脖子，硬声道。
　　“嗯……”琨瑶眼里闪过一丝笑意，一只手抬起，轻轻抚上了沈玥的唇。
　　唇瓣被对方的手指按着，沈玥赶紧扯开琨瑶的手。
　　“干什么？”
　　“分别这么久，你想我么？”琨瑶微微低头，在沈玥耳边问道。
　　“什么？”沈玥微微一愣，有点反应不过来。
　　琨瑶没说话，只是近距离地看着她。
　　又来了。那种呼吸困难的感觉，那股窒息感再次出现，因为琨瑶的靠近，周围的空气仿佛都变得粘稠了。
　　沈玥能够听到自己身体砰砰的心跳声，越跳越快。
　　“你脸红什么？”琨瑶伸出手，压在沈玥边上，微微挑眉，目光却落在了沈玥唇上。
　　察觉到对方的目光，沈玥不由地咬了咬唇。
　　“别靠太近，很难受……”
　　“你还没回答我的问题，再不答，我可能就不需要答案了。”琨瑶低声道。
　　尽在咫尺的距离，让沈玥甚至可以感受到对方的呼吸，她难耐地别过脑袋。
　　目光忽然落在了地上的田甜身上。
　　“够了，离我远一点。”沈玥忽然伸手，横在胸前，想要阻止琨瑶的靠近。
　　“理由？”琨瑶问道。
　　看着对方眼里映着自己的倒影，沈玥紧紧闭了下眼：“你有病啊，说话就说话，有必要靠的这么近么，离远点，很热……”
　　话没说完，身体忽然落入一个怀抱。
　　沈玥的声音突然消失。
　　“我很想你。”琨瑶一手搂着人，一手抚摸着沈玥的头发，语气低沉，“你难道就没有一点想我么？”
　　沈玥忽然偏了脑袋，凑了过去，在对方嘴角轻轻贴了一下。
　　“……想。”声音很低，听在琨瑶耳里，却是充满了诱惑。
　　琨瑶眼睛一亮，立刻找到那处柔软，覆了上去。
　　撬开红唇，尽情享用里面的甜美。
　　“呼……”一吻完毕，沈玥感觉自己的耳朵都在发热，发烫。
　　她忍不住摸了摸自己的耳朵。
　　琨瑶却拉开了她的手，在其耳尖处，轻轻吻了一下。
　　“你真好看。”
　　琨瑶的话不假，此时的沈玥，媚眼如丝，红唇嫣然，整个人都很……润。
　　本来，沈玥长得就很美艳，此时一脸春意，更是难掩美貌下的风情。
　　这样的人儿，这副神态，只有她能看见。琨瑶心底有瞬间的满足。
　　听到这句夸赞，沈玥轻轻横了琨瑶一眼。
　　感觉之前那种失落感瞬间消失殆尽，一扫而空。
　　心中很满。
　　这是一种很特别的感觉，容易攻陷心房，让人沉沦。
　　看着这样的沈玥，琨瑶心神一荡。
　　眉眼间露出隐隐的笑意。
　　“你怎么进来？你明明不在名单里。”沈玥忽然问道。
　　话是这样问，她却直直地看着琨瑶的脸，视线有点贪婪。
　　分别的几天，还真的是很想面前的这个人。
　　明明很担心，很怕，担忧，焦虑，却在见到她的时候忘了干净。
　　沈玥此时微微心惊，她忽然觉得，面前的人，琨瑶，她就像是裹着蜜糖的毒药。
　　“刚刚不是说了，想进来就可以进来。”琨瑶牵起她的手，在手中捏了捏。
　　“是哦，你不一样。”沈玥的注意力忽然转到了地上的田甜身上。“哎，她死了么？”
　　田甜的肚子不知道什么时候憋了下去。而那种奇怪的令人印象深刻的香味，也不知不觉地消散了。
　　“没死。”琨瑶的目光在触及田甜时，立时冷了几分。
　　沈玥走过去，再次蹲下来，检查了一下。
　　“没死么……”
　　翻了翻田甜的眼皮，发现确实只是昏迷过去了。的确还有呼吸。
　　“你不是要她活着么？”琨瑶问道。
　　“怪不得她没死，原来是你。”沈玥毫不意外。田甜刚才的状态就和那些暴毙的房客一样，她原本想要趁着田甜还有气的时候，开膛破肚，看看肚子里面到底有什么，却没想到被打断了，田甜却还活着。
　　“我只是让她再活一段时间，她还是会死的。”琨瑶靠近沈玥，轻轻说道。
　　沈玥不明所以地看了她一眼。
　　“她敢觊觎你，百死不足惜。”
　　“……有可能她只是被控制了而已。”沈玥说这句就后悔了。
　　因为琨瑶的目光直直地落在她的脸上。眼睛微微眯起：“你在帮她说话？”
　　沈玥敏感地感觉到不对，抿了抿唇：“当我没说。”
　　那一丝围绕着田甜若有若无的杀意，这才渐渐的消失。
　　“她只是一个载体，你不用太关注她。”琨瑶拉起沈玥，对着她说道。
　　“载体？”沈玥立刻问道。
　　不管啥，琨瑶知道的肯定比她多。
　　“嗯，在这所学校里，那只鬼，会利用年轻人所谓的爱情，传播它得种子，再进行收割。”
　　“传播，种子，收割？”沈玥听的云里雾里。
　　“靠这样，传播。”
　　琨瑶忽然压过来，啄了一下她的唇。
　　沈玥不自觉的抿了一下。
　　眼睛忽然惊讶地睁大：“这家伙，原来是这样？靠吻传播？在肚子生根发芽，宿主暴毙的时候，就是收割？”
　　怪不得这个田甜刚才发疯的要亲她。
　　“唔，可以这么说，你真聪明。”沈玥的表情太可爱，琨瑶趁机上手，摸了摸她的脸。


第132章 失恋
　　“啊，怪不得暴毙都是些处在恋爱期年轻的男女，那些这到底是什么东西？”
　　“这鬼很难捉，是分散的，每个被传播上的人，都是其中的一个载体，还有一些隐形的，没有被发现的，你不要试图去抓住它，就在这里再待上几天就好了。”
　　这几句话，如同一盆冷水，从头顶浇了下来。
　　看着面前的琨瑶，沈玥却不可抑制地想起了她在甬道里的模样。
　　“你的意思，是让我就在这里等着，到了时间便可以出去了？”
　　“没错。”琨瑶点头。
　　“但是，范曲光他们……”
　　“如果他们中招了，那就是他们运气不好。没办法的事。”琨瑶语气突然变得十分的冷漠。
　　“但是如果是他们，我没办法做到看不见……”想到那一幕，沈玥心里在犹豫。
　　“别装了，沈玥，你也不是什么善良的好人，你自己不也是说自己非常自私么？”琨瑶忽然冷了脸色。
　　沈玥微微一震。
　　这是她在楼下对田甜说的话。
　　琨瑶，到底来了多久，又听到了多少。
　　沈玥不知如何回答，手臂一紧，身体已经被琨瑶拉了过去：
　　“连我，你都打算丢下，又有什么，你是舍弃不下的？”琨瑶的声音在其耳边响起。
　　“我……我没有。”沈玥下意识想要反驳。
　　“这么说，你永远不会离开我，对么？”琨瑶紧紧盯着沈玥的双眼。
　　琨瑶的目光太有压迫力，沈玥下意识地躲开了她的目光。
　　沈玥涩然道：“以后的事，谁也不能保证。”
　　一阵诡异的沉默。
　　“好，很好。”琨瑶的语气忽然平静，听不出任何的情绪。
　　沈玥忍不住看向她，却被琨瑶平静的目光看的心颤。
　　“看来你还是坚持你的打算。”
　　“琨瑶……”
　　“不过没事，这样也挺好的。”似乎是想到什么，琨瑶忽然勾起唇角，露出一抹冰冷的笑意。
　　“什么？”沈玥不明白。
　　“离开时，记得说一声。”琨瑶忽然放开她，声音微冷，“我有事，先走了。”
　　离开？前提是，你真的可以做的到。
　　“喂！”沈玥想要说些什么，但是面前的琨瑶忽然化为了虚影。
　　就这样，快速消失在她的面前。
　　心口一窒，沈玥紧紧皱着眉，微微喘着气。
　　“我也不知道，自己到底想要什么了……”
　　再没有心思去管地上的田甜，沈玥恍恍惚惚地下了楼，走出了女生宿舍。
　　“沈玥？”
　　一直低着头走到了楼下，忽然被熟悉的声音喊住。
　　“你怎么了？”
　　沈玥抬起头，是范曲光。他还是戴着一副空眼镜，手里拿着几本书。
　　原本吊儿郎当的他正一脸担心地看着自己。
　　“我……没事。”沈玥慢慢答道。
　　“你还没事？怎么跟蔫了的花一样？咋了这是？发生什么事了？又死人了？你在沮丧啥？”范曲光一连问了一连串的问题。
　　“我可能……失恋了吧。”沈玥有气无力地说道。
　　“失恋？”范曲光一愣，目光变得诧异起来，“你失恋啥？走走，回去好好说说。”
　　沈玥被他拽着，垂头丧气地跟着回去了。
　　咔的一声。房门就开了，范曲光将人推了进来。
　　“你说你，有点离谱了，琨瑶这才几天不在，你就跟别人……还失恋？？”
　　“算了，我不想说，我回房间了。”沈玥闷声道。
　　“你不是吧？那个田甜有什么好？她只是……”
　　范曲光的声音被沈玥丢在脑后。她砰的一声带上了房门，直直地扑上床，将脑袋埋在了被子里。
　　深深吸气，还是缓解不了那种痛。
　　沈玥将自己关房间里关了很久。门外传来了范曲光他们的声音。
　　“沈玥，你不用吃饭啦？”
　　“不用，没胃口。”
　　“又死人了，这一次又死了一个男房客，速度这么快，我怕很快就轮到我们了，可是还是一点头绪都没有。”
　　“别接吻，就不会死。”沈玥想起来提醒他们了。
　　“这关接吻啥事，你失恋失糊涂了啊……对了，那个田甜不得了，她是骗你的，原来你喜欢这一挂的，但是她也不是……我今天听习云说，她还看到她和万晨在接吻呢？是不是很炸裂……”是杜俊的声音。原来，他也来到门口了，不知道范曲光是怎么跟他说的。
　　门，忽然开了。
　　沈玥出现在门后，头发凌乱，眼眶微红。
　　看到沈玥湿润的眼底，范曲光和杜俊对视一眼，都能看到对方眼底的诧异。
　　“沈玥，你没事吧？”
　　“没事。”沈玥揉了下眼睛。
　　“那你怎么搞这一副失魂落魄的样子？”范曲光不解地问道。
　　“已经没事了。”沈玥扯出一个笑。
　　“你不对劲，有事就说，我们是朋友……”
　　“真的没事，我想通了。”沈玥忽然严肃起来，“对了，之前听你说，你和那个女生，那个。田甜的同学，习云，你离她远一点。”
　　习云，是田甜介绍给杜俊认识的。
　　在陪着她和田甜回来之前，杜俊一直在向田甜打听习云的喜好，所以才会和她们一起回来。
　　见到习云的第一眼，杜俊表现的就有点不对劲，他平时话不多，但是那次格外的活跃。
　　沈玥不是傻子，很快就察觉出了杜俊的心思。
　　但是当时她也不好多说什么。
　　只不过，现在，知道了某些真相，她不得不提醒一下。
　　“你……这关习云什么事？”杜俊面色微微一变。
　　“她不是房客。是这个小世界里的人。”沈玥一针见血地说道。
　　“我知道。”杜俊脸上闪过黯然。
　　“那你，到底打算怎么办呢？”沈玥叹了一声。
　　“她只是她，我也不知道自己能在这里面待多久，或者说活多久，但是，至少现在我们在一起很开心。”杜俊说着说着，便露出一抹笑容。
　　可以看的出来，他是真的动心了。
　　“就是，想那么多干嘛，现在是现在。”范曲光拍了拍杜俊的肩膀，给予他鼓励。
　　“那如果你不会死，你愿意一直留在这个世界里，和习云在一起？”沈玥忽然问出了这样的话。
　　杜俊这次认真想了想才回答：
　　“说实话，我不知道，但是，我应该是愿意的，谁想回公寓啊？那里动不动就死人，还要定时被送进小世界里做养分，我在这里挺好的。”
　　“可是我回去的地方，不会动不动死人，那里还有我的亲朋好友……”沈玥垂了目光，眼里满是纠结。


第133章 继续
　　“你还想要回去自己原来的地方，我们只敢想自己哪天会死。”范曲光夸张地说道。
　　“其实，你想这么多干嘛，人活着最重要的就是能够开心地过吗，每一天。过好现在就可以了，说不定我们这一次都很难走出去呢，现在已经死了好几个房客了。”
　　沈玥很想将看到琨瑶的事说说出来，可是怕他们问起来又不知道怎么解释。
　　“对了。今晚有那个联谊会，还是学生会搞的，我们要不要去看看，就在操场上。我看，估计已经到时间了。”杜俊忽然提醒道。
　　沈玥看了一眼窗外的天色，此时天色已经暗了下来。天空是灰蒙蒙的。
　　“行，我们也去看看。”
　　他们收拾了一下，快速地出了门。刚一出门，就看见了许多学生往操场的方向走过去。操场那边也传来了音乐声。
　　“今天晚上感觉还挺凉快的，这路上好多人啊。”杜俊看了看前面，这一条小道上行人不少。
　　“在这里面也不错，只要死的不是自己，第二天还能够像是没事人一样呢。”范曲光忽然感叹道。
　　“嗨！”刚往前走了没两步，前面忽然出现几道身影，跟他们打招呼。
　　是之前认识的，贺尔雅，还有韩任，谭松林三人。
　　“你们，这么巧？”由于不是特别熟，范曲光只是浅浅地打个招呼。
　　“嗯，你们也是去联谊会的吧？”贺尔雅走过来问道。
　　“嗯，你们也是？”
　　“对，我们也想去看看。应该会很热闹，听说会去很多人。”贺尔雅看了看旁边，声音压低：“有人说，今晚上，那只鬼会出现。”
　　沈玥不动声色：“这消息你从哪里知道的？”
　　“从别的房客那里听到的，等会儿你们也能见到她。”韩任接口说道。
　　“这么多人聚在一起，就算这个世界的鬼物想要下手，也总会有点顾忌吧？”范曲光提出质疑。
　　谭松林微微摇头，他的声音低沉，挺有磁性：“不，从这几天死的房客来看，它的手段防不胜防，房客突然暴毙了，尸体恐怖异常，但是，我们找不到一点线索，今天晚上，更要注意了，说不定突然，在你旁边的人肚子就大了起来，死了。”
　　一行人走了一段距离，已经能够看到操场。操场边上有柔和的灯光，照亮。中央是一个不是很大的舞台。
　　那里确实是聚集了很多人，男生，女生，还有一对一对的小情侣，居然也在。
　　沈玥几人很快就走近了，微微扫了几眼，就看到了一些熟悉的面孔。之前那个曹信，还有周彤，以及那个男老师孔明俊也出现在这里。
　　他们来的不算早，台上有七八个青年男女，居然已经在台上表演起来。
　　“很多人也只是来看个热闹。什么联谊会，就是学生自己搞得，学校居然也不管。”范曲光四处瞅了瞅，发现台下的学生似乎也不是特别捧场。
　　操场上居然有一些早就准备好的小凳子，不过凳子也不算很多，后排还站了一些人。
　　“哎，站着累不，我去弄点小凳子过来。”范曲光往前面看了几眼，忽然说了一句后，忽然往前面走去。
　　杜俊看到了习云，和沈玥说了一声，就准备离开。
　　沈玥放心不下，特地将他拉住，叮嘱了几句。
　　杜俊听了之后愣愣的，他真没想到沈玥拉着他特意嘱咐让他不要接吻……
　　沈玥见他那副样子，忍不住多说了几句，杜俊不好意思地赶紧走了。
　　杜俊走了之后，看着周围热闹的人群，沈玥兴致不高，感觉自己格格不入，独自一个人走到一边。
　　她自己躲在角落，望着热闹的人群独自出神。
　　忽然人群里爆发了一阵热烈的笑声，吸引了沈玥的注意力。
　　一眼看去，是几个学生被选上台，做什么游戏，沈玥一开始没有在意。
　　多看了几眼，居然发现里面有一些熟人，贺尔雅，还有曹信，周彤都被选了上去，而他们做的游戏，是接纸牌。
　　用嘴接。
　　这么暧昧性十足的游戏，一下子就点燃了现场的气氛。
　　尤其是，还选了七八个帅哥美女上台。
　　沈玥的第一个念头，是想要阻止这游戏，但是转念一想，她忽然有点泄气。
　　“有没有兴趣上去玩玩？”忽然一道声音从旁边响起。
　　沈玥转头一看，居然是孔明俊，那个和周彤打的火热的男老师。
　　“不用了，谢谢，我不是很感兴趣。”沈玥毫不犹豫地拒绝道。
　　“这样，太可惜了，不过，我刚刚看到一个人和你好像，是不是你的姐姐，或者是妹妹？”孔明俊问道。
　　“我没有兄弟姐妹，你应该是看错了。”沈玥看着前方，态度有点冷漠。
　　“好吧，那也就不打扰了……”
　　他的话音未落地，周围突然爆发了一阵起哄的声音。
　　“哇哦！！”
　　“亲到一起了？”
　　沈玥向台上看去，就看到如闪电般分开的两个人，是贺尔雅，另一个人是个男生，他们两个排在一起，纸牌已经掉在了地上。
　　贺尔雅和那男生，面色都是通红的。
　　这个时候，台上的主持人拿过新的纸牌，给他们递过去，笑着说道：“哎呀，这一不小心，牌就掉地上了，按照规则，从哪里掉的就从哪里继续啊。”
　　主持人眼里看到的都是慢慢的暧昧。
　　“继续！”
　　“继续！还是这一对儿。”
　　台下的学生还在起哄，气氛越发热烈。
　　“好了好了，让我们把这个完成，这个牌还是放女生这里，但男生要及时接住哦。”
　　这一次，台上两个人很快就完成了任务。
　　“这个游戏呢很有意思，我们台下的同学也可以做。通过这个游戏，大家可以以最快的速度熟悉起来。也可以很快找到自己的朋友哦。”主持人也是个帅哥，很会调动气氛。
　　“这边还设置了休息区，旁边有一些点心，和水果。希望大家可以玩的开心。”
　　沈玥看着贺尔雅和男生一起走下来，两人之间那种暧昧，很明显。
　　这边的人群忽然都分散开，有人主持着，让同学们做一些游戏。
　　沈玥不想参与，悄悄地往后退去。


第134章 一模一样
　　可是，她刚走到最边上，就看到了一个熟悉的身影。直接愣在原地。
　　目光落在那道身影上，随着对方的走动而移动。
　　沈玥忍不住向前走了几步，想要看得更加清楚一些。
　　“琨瑶……”
　　场边一侧的那个高个子女生，顶着一张与琨瑶一模一样的脸，周围围了很多人。
　　她牵着另一个女生，正在参与接纸牌的游戏。
　　“这怎么可能？”沈玥揉了一下眼睛，不敢相信自己看到的一幕。
　　她小心翼翼地走过去，到了她们后边。
　　“哎，向晴，待会儿你可得接住啊，不然我就丢脸了。”那个女生对着那个和琨瑶长得一模一样的女生说道。
　　“好。”向晴摸了下她的脑袋，眼睛微眯，笑着说道。很宠溺的感觉。
　　看到这一幕，沈玥感觉自己浑身的血液都凝固了。
　　“琨瑶。”她靠近她们，顿了一下才开口道，一张口，却发现自己声音有点哑。
　　那个女生回头看了她一眼，眼里闪过疑惑，又看向旁边的女生。
　　“你喊我？”向晴转过身来，跟她确认。
　　“你不是琨瑶？”沈玥微微愕然。
　　“不是。”向晴立刻回答了她，“你认错人了？”
　　“有可能……不好意思。”沈玥掩去眼底的诧异，快速往后面退了几步。
　　退出人群之后，她还是忍不住看着那个女生。
　　那张脸，那么熟悉，怎么可能不是……
　　沈玥死死地盯着她们。
　　“别看了，真的不是琨瑶。”范曲光不知道从哪冒了出来。
　　沈玥还是看着那个女生，没有看他：“你早就发现了？”
　　“比你早一点，我也很惊讶，居然有长得这么像的人，要是大众脸也就算了，琨瑶那张脸……居然有一模一样的，这颜值，上辈子攒了多少幸运值。”范曲光纳闷道。
　　沈玥没说话，只是看着那个向晴和旁边的女生做着游戏，看着她们亲密的靠在一起，甚至差点亲到。
　　范曲光看她这样子，时不时就瞅沈玥两眼，欲言又止的感觉。
　　“有话就说。”沈玥被他看的都不耐烦了。
　　“这个，我们还是先回去吧，她们两个，也没什么好看的啊，怎么你一副要杀人的样子？”
　　沈玥面无表情地转头，看着范曲光：“我哪里有。”
　　“……好吧，当我没说。”范曲光无奈说道，
　　“她在看我。”沈玥忽然说了一句。
　　“嗯？谁？”范曲光不解，还往旁边看了几眼。也没发现沈玥说的看她的人。
　　“她就在这里，我们看不到她，但是她能够看到我们。”沈玥忽然又说了这两句。
　　“你没事吧，怎么来到这里还神神叨叨起来了？”范曲光看着沈玥的样子，感到不安，“谁在看我们，你别吓我啊！”
　　“算了，尽早回去吧。”沈玥闭了闭眼睛，轻轻说道。
　　“你不准备待到最后？”范曲光有点意外。
　　“不看了，心烦。”沈玥声音很低。
　　“好吧，那我们先走。”范曲光点头。
　　沈玥看了几眼人群里的杜俊，他和习云还在那里，脸上挂着笑容。
　　他旁边的习云，温柔娴静，一眼看过去就是很美好的女生。
　　“要不，把杜俊也喊回来？”范曲光问道。
　　“不用了吧，他现在和习云正甜蜜，你这样打扰他，他可不喜欢。”而且，也仔细嘱咐过了，应该不会有什么事。
　　沈玥和范曲光往操场边上走过去，忽然出现一个老师，将范曲光拦了下来，说是找他有事。
　　沈玥让他先走，自己准备一个人回去。
　　离开前她回头看了一眼。
　　正对上那个女生的目光，沈玥心头一跳，几乎想要立刻回去，却见到女生的目光掠过她，似乎只是不经意地一瞥。
　　沈玥这才想起来，这是个陌生人，她不是琨瑶。
　　沈玥远离人群，快步走了出去。
　　她没看到，向晴死死盯着她的背影，眉头紧皱，脸色黑的吓人。
　　“你怎么了？”旁边的女生被她的样子吓了一跳。
　　向晴忽然像是换了一个人，目光清澈，看向旁边的女生有点莫名其妙地问道：“什么？我怎么了？”
　　“没怎么，就是你刚才好吓人。”那女生说话声音有点小。
　　“啊？没有啊。”向晴一脸茫然。
　　“好啦，没事啦。我们继续吧，你往那边去一点啊。”
　　“哦，好。”向晴赶紧说道。
　　“今天晚上，好奇怪，我感觉好多人都在看你。哎，你发现没有？”女生问道。
　　向晴根本不信：“哪里有？你在开玩笑，我又不是什么大美女，看我做什么，难道今晚的我特别好看？”
　　她忽然从身上摸出一面小镜子照了下，里面映出的还是那张普普通通的脸。
　　“和平时没差啊。”
　　“好了，别照了，臭美，快来这边。”
　　一个小时后，向晴和同学玩的尽兴准备回去的时候，操场中央的人群中间忽然传出了几声尖叫！
　　她们赶紧过去一看。
　　“啊…救命！好痛！”
　　“轮到我了！我不要死，我不要死！救救我！”
　　人群中央的是几个男生，还有一个女生，他们在躺在地上痛苦地挣扎。每个人的腹部快速地隆起来，他们惊恐地看着自己的肚子。
　　“这是怎么回事？”
　　“我的天？他们的肚子……”
　　周围的人群惊恐地看着这一幕，但也有人害怕的不敢看，有的人去找老师，有的人吓得赶紧跑了，但是也有人上去想要扶起那个女生。
　　“别碰他们！”跑过来的杜俊赶紧说道。
　　“为什么？”那个试图去扶人的男生停了下来。
　　“别碰，可能会，会有毒。”杜俊只能临时扯了谎。
　　不过，杜俊才刚说完，那地上的女生，就咽了气，尸体瘫在地上，一动不动。
　　“救命！救救我，痛死了！”
　　“为什么，救救我……”
　　很快，另外两个人也是在痛苦和绝望中死去了。
　　但是三个人的尸体，腹部却还是高高鼓起。尸体脸上都是惊恐，眼睛瞪大。
　　这恐怖的一幕，看的人背后发凉……
　　沈玥是一个人走回房间的，她有预感今晚还会死人，但死的是谁。死了几个，她没有兴趣知道，也不愿意在那里等。
　　脑子里满是那两个女生亲密的画面。
　　进了宿舍楼，沈玥很快上了二楼，她拿出钥匙，很快打开了门。
　　“你……”
　　走了进去，看到沙发上的人影，眼睛瞬间瞪大。


第135章 顺着来
　　那道身影转过来，正是琨瑶。
　　“这么惊讶？”声音微微有点低沉，似乎主人的心情不是很好。
　　琨瑶坐在沙发上，似乎已经等她很久了。
　　“我，只是没想到，你会出现在这里。”沈玥说不清楚自己现在是什么心情，似乎有点高兴，但是更多的是紧张。
　　“过来。”沙发上的人没动。
　　沈玥迟疑了一下，快速走了过去。
　　走到边上，手就被那人一拉。
　　“你怎么......”沈玥微微一惊。
　　琨瑶直接拉着她坐在了自己的腿上。
　　还没说什么，下巴便被捏住。
　　琨瑶的目光直直地射入她的眼底。
　　沈玥瞬间感觉到了危险，她刚想把人的手给扯下来，下巴忽然一痛，是琨瑶，她突然之间就加大了力度。
　　“琨瑶.......”沈玥的刚刚喊出一声，琨瑶忽然覆上来。
　　动作很是凶狠。沈玥瞬间就感觉到自己的唇可能已经破了，嘴里尝到了一股微微的血腥味。
　　“唔......”她微微挣扎，却被按着，丝毫动弹不得。
　　琨瑶的手从衣服下面探进去。
　　沈玥察觉到，一下子慌了，赶紧按住。
　　这时候，唇上更是一痛。
　　琨瑶狠狠地咬了她一口。
　　接着身体忽然腾空，竟然整个人被抱了起来。
　　“你做什么？”
　　沈玥看着琨瑶脸上那冷漠的神色，又看了一眼越来越近的房门。
　　对方要做什么，她已经能够猜到，但是不敢相信。
　　琨瑶没有说话，抿着唇，一脚踢开房门。
　　抱着人走进去。
　　房门在身后瞬间关上。
　　被扔在床上的时候，沈玥还是有点蒙的。
　　可是她还没反应过来，那人已经上了床来。
　　“琨瑶，你别这样。”沈玥赶紧起身，往后面退去。
　　“这道门，现在，没有人可以进来。”琨瑶冷冷地说道。
　　沈玥脸色微变，眼里满是不可置信。
　　看着她的反应，琨瑶眼中的冷意更甚。
　　“琨瑶，你听我说，我........”
　　“我暂时不想听什么。”琨瑶一下子便打断了她的话。
　　沈玥咬牙，不明白为什么对方为什么忽然变成这样。
　　“过来。”琨瑶向着她伸出手。
　　沈玥犹豫了一下，慢慢地走过去。
　　“我觉得我们之间现在是有点误会，我不明白你现在怎么这么生气，我什么都没有做啊？”沈玥的声音还透着一丝委屈。
　　琨瑶没说话，抚上了沈玥的脸，手轻轻抚下，扯开沈玥的衣领。
　　沈玥面色一白。
　　“你不愿意？”琨瑶的目光落在沈玥的脸上。
　　“是。”沈玥一秒回答。
　　但是琨瑶的动作没停，手剥开沈玥的衣服，将人拉近。
　　细细的吻落在沈玥的肩头。
　　“琨瑶，我有话要说。”沈玥微微有点抗拒。
　　“可是我不想听。”琨瑶冷冷地打断了她。
　　沈玥张口，却发现自己居然发不出声音了。
　　她微微一惊。
　　琨瑶的动作不算是粗暴，但是不容拒绝。
　　沈玥感到一股屈辱感。
　　她死死盯着琨瑶，眼里满是震惊，还夹杂着一丝失望。
　　“别那样看我。”
　　琨瑶的目光很冷，她忽然从旁边的床单上扯下
　　块布，将沈玥的眼睛蒙了起来。
　　眼前陷入黑暗，沈玥却更能够感受到对方的动作。
　　落在身上的吻，渐渐带了一丝撕咬。
　　对方的呼吸越来越重。
　　沈玥能够感觉到琨瑶很不对劲，但是她没办法发出声音。
　　心微微痛，此时的沈玥出奇的温顺，就这样顺着她。
　　但是琨瑶的动作越来越粗暴。
　　沈玥感觉到她心情也是越来越糟糕。像是想要验证着什么，或者宣泄着什么。
　　此时，身上的衣服都已经除尽。
　　但是对方迟迟地没有进行下一步。
　　沈玥心里叹气，摸到对方的脖颈，将人拉了下来。
　　吻上的那刻，对方就像是突然安心了一样。
　　琨瑶的情绪渐渐稳定下来，这个是沈玥能够明显感觉到的。
　　”琨瑶，唔........“
　　她可以发出声音了，但是琨瑶还是没给她说话的机会。
　　肌肤相贴，沈玥感到一阵阵的难耐。琨瑶这次做的比之前的都狠。
　　“不要！”
　　沈玥实在是有点受不了了，刚想躲开，就再次被抓了回去。
　　“琨瑶，不要......不行的......”
　　床在晃，身体随波逐流，沈玥班闭着眼，感受着琨瑶带给她的刺激。
　　终于，眼角泛了红。
　　她紧紧咬着自己的唇，还是避免不了从唇边溢出的呻吟。
　　沈玥也不知道过了多久，自己才平静下来，身体酸软，提不起一点力气。
　　她闭着眼睛，微微喘气。
　　忽然眼角一凉。一个温热的吻落在自己眼角。
　　“哭了？”
　　琨瑶的气息萦绕在沈玥周边。
　　沈玥微微抬眼，一双大眼睛，水润润的，眼底带着一点水汽，很美很美。
　　“都说了受不了......”
　　声音细小，带着媚意，可是她自己却不知道自己的这幅样子有多美。
　　琨瑶一脸满足，静静看着她，手抚上沈玥额边被汗湿的发丝。
　　“不舒服么？”
　　听到这话，沈玥微微红了脸。
　　“有点，有点舒服。”
　　琨瑶微微挑眉：“是么？看你刚才的样子，不像是只有一点。”
　　一场欢爱过后，两人之间的气氛和谐许多。
　　“我......你管我！”沈玥瞪了她一眼。
　　琨瑶的手在沈玥的胸前，划过，还在往下。
　　“可以再来一次么？既然你说不够，我觉得........”
　　“够了！很舒服很爽！”沈玥说完，脸颊的温度直线上升。对上琨瑶的目光，她实在是受不了，薄被子一拉，身体一翻赶紧背过身去。
　　身后传来了琨瑶的阵阵闷笑声。
　　接着沈玥感觉到自己的耳朵被轻轻碰了一下。
　　“别弄我。”她闷声说道。
　　“这里好红，好烫。”
　　“不用管，马上就好了。”沈玥悄悄翻了白眼，闷声说道。
　　她拍了拍自己的脸，何止是耳朵，她整张脸都红起来了好么？
　　“我走了，你也不找我。”琨瑶从身后抱着她。
　　“哼。”沈玥先是哼了一声。
　　“你走了，你是能够走，我怎么出去，怎么找你？”
　　说着说着，声音里就带了一丝委屈。
　　后面沉默了一会儿，忽然出声：
　　“好，那是我的错，只有你在乎我就好。”
　　沈玥很惊讶，翻过身来，看着她。
　　“没想到你会认错。”
　　“乖，我不能没有你。”琨瑶在她额上一吻。
　　沈玥顿时感觉心里甜滋滋的，这感觉真的不赖。
　　“嗯。”她轻轻应了一声。
　　琨瑶仔细瞧着她的脸，若有所思，似乎是明白了什么，继续说道：“你也不会离开我，对吧？”
　　“.......不会。”沈玥这次是顿了一下，才回答了她。
　　琨瑶眯起眼睛，手抚上沈玥的秀发，一下下的摸着。
　　看来是要顺着来。
　　这样哄着的感觉也不错。
　　沈玥靠在琨瑶怀里，心里却是想着如何和领导交代。
　　她在心底叹了一声，感叹自己完了。
　　温存了好一会儿，沈玥这才坐起来：“你还会在这个世界里，和我们一起出去么？”
　　“不，我还有点事，会先走。”琨瑶说道，笑着看她，“舍不得？”


第136章 真好用
　　“哪里舍不得。你也把自己想得太美了。”沈玥撇撇嘴说道。
　　琨瑶微微眯起眼睛，低声道：“可是我舍不得你。”
　　沈玥立刻就微微垂了头，语气很软：“你好肉麻。”
　　琨瑶眼里闪过一丝了然。
　　这招是真好用。
　　“嗯，我走了。你自己小心一点。”
　　“知道了，快走吧。”沈玥摆摆手。
　　琨瑶的身影渐渐消失，沈玥看着她走了之后，立刻在床上滚了几下。
　　“哼哼~”沈玥感觉心里满满地，之前那种难受的感觉一下子不见了，整个人还挺开心。
　　目光落在这床上，沈玥微微红脸，又倒在了床上。
　　半个小时后，沈玥听到客厅里有动静，这才走了出来。
　　是范曲光和杜俊两人。
　　只不过，此时的两人看上去有点狼狈。发型凌乱，衣服也是。
　　“你们怎么了？”沈玥一愣。
　　“你走之后，那操场上又死了几个人，其中还包括贺尔雅。”杜俊说道。
　　“还有么，你们还发现了什么？”沈玥问道。
　　“没了。还是跟之前一样的，那几个人在操场上突然暴毙了，一点征兆都没有的。”
　　“不，我看到了。”低着头的范曲光忽然说道。
　　“你看到？什么？你当时不在啊！”惊讶地看着范曲光。
　　“我看到，从那几个人的肚子里都飘出了一条黄线，就像是线虫一样。”范曲光苦笑一声，“说出来你们可能不信。我差点就被一个老女人给强吻了，我赶紧跑回来，就看到操场上已经出事了，我怕死，直接就开了毛球，所以那个时候你没看到我，但是我看的很清楚。”
　　“这个我信，但是你说你看到的那个虫子，跑哪里去了？”沈玥立刻问道。
　　“它们的速度很快，我只能够看到一个残影，甚至是怀疑自己看到的是不是真的。”
　　“那你们这身上是怎么弄的？”沈玥看着他们身上的伤。
　　“你是不知道，一下子死人了，那些学生害怕啊，引起恐慌了，不知道谁喊了一句什么东西，现场的人都乱了起来，生怕自己下一秒也变成那个样子，是拦也拦不住，人一乱，我们两个就被挤着撞着，搞成这样了。”
　　杜俊忽然看着沈玥问道：“你怎么了？表情有点奇怪。”
　　“额，我没事，我回来的早，一回来就，就睡了一下，这动静我都没听见。“沈玥摸了摸自己额边的头发，心虚的移开自己的目光。
　　“还好你回来的早，不然肯定也是一样狼狈。”
　　“嗯嗯。”沈玥点头。
　　“可是，只要第二天的太阳照常的升起，今天发生的事都会被忘记，记忆会被抹去，这种感觉实在是太糟糕了。”
　　一席话结束之后，也没有结果，他们还是只能够在这里等着黎明到来。
　　范曲光和杜俊洗漱了一下，就回房间睡去了。
　　沈玥选择回房，很快就睡下。
　　可是半夜的时候，忽然惊醒。
　　“好可怕。”沈玥拍着自己的胸脯，喃喃自语。
　　她居然梦到燕姐和琨瑶打了起来，而她一点办法没有。
　　她走出房间，走到客厅里倒了一杯水。
　　刚喝一口就被沙发坐着的人影吓了一跳。
　　“别怕，是我。”那人一开口，是杜俊的声音。
　　“你干嘛呢？在这里不睡觉？”沈玥奇怪地问道。
　　“沈玥，我是不是很快就要出去了？”杜俊忽然问道。
　　“你为什么这么问？”
　　“因为我有点感觉，现在这里面的房客已经死了这么多，就算是这个世界的鬼物，需要的养分，应该也差不多了，那我们很快就要离开了对吧？”
　　“你之前不是说，要留在这里？”沈玥察觉到了杜俊的不对劲。
　　“是这样说的，但是，我现在又有点纠结，今天晚上，我看到习云，她有和别的男生在一起，我不敢赌了，如果我留下来，结果......结果什么结果都没有，那到时候，我留下的意义是什么？公寓里，至少是绝对安全的。”
　　“你现在选择，还来的及。”沈玥轻轻说道。
　　“你不给我一点建议么？”杜俊说道。
　　“之前我可能是会劝你不要留下，但是，我觉得，如果你回去不开心的话，一直记挂着这里。那回去也是没有用的。”沈玥撑着自己的下巴说道，“我一直是自私的，我觉得什么情感都是可以被放置一边的，自己的生死，自己才是第一位的。但是，当局者迷，只要你是心甘情愿的，那么就可以。”
　　杜俊看了沈玥几秒，忽然轻笑：“没想到，你居然还有这样的见解。”
　　“当然了。”沈玥拍拍他的肩膀，“自己决定。”
　　她走回房间，将门关上。
　　沈玥很快就进入了睡眠中，然而在客厅的杜俊却迟迟没有动静。
　　夜色浓厚。
　　一道身影忽然出现在了沈玥的这栋宿舍楼下，这道身影缓缓上了二楼，在沈玥几人的门前停了下来。
　　口微微一张，嘴里快速地爬出了一条长长的小细虫，这条小虫一落地，快速地向着门缝里钻了进去。
　　男人见状，这才缓缓转身，似乎就要离开。
　　只是没走几步，面前便出现一人。
　　看清楚之后，男人面露恐惧，快速逃离。
　　那人在身后，手轻轻一抬，便将逃走的那道身影抓了回来。
　　“警告过你了，别打他们的主意！”


第137章 回来
　　沈玥整理好衣服，走出房间。客厅里的光线十分充足，充足到能够让她一眼就看到躺在地板上的杜俊。
　　“杜俊？你在这里睡了一晚上？”沈玥走到边上，见杜俊躺在那里一动不动的。
　　过了半天，没有得到反应。
　　沈玥忽然意识到不对，她赶紧蹲下来，拍拍杜俊的脸。
　　一上手，还是有温度的，心里微微松了一口气。
　　“嗯？”杜俊慢悠悠地转醒。
　　“你怎么回事，在这躺了一夜？”沈玥看着他，有点疑惑。
　　“啊？我也不知道啊，我不记得了。”杜俊爬了起来，摸着自己的脑袋。一脸的茫然。
　　“不记得？你还记不记得自己昨晚跟我说的话？”
　　“我连自己什么时候到这里的都不知道，真是奇怪，我断片了？”杜俊上下检查着自己。
　　“你没有昨晚的记忆？”沈玥面色微微一变。她很快就想到了琨瑶。
　　“对，一点都想不起来。”杜俊捏了下自己的眉心。
　　“你们两个都站在这里干嘛呢？”范曲光也从另一间房里走了出来。
　　“我失忆了.......”
　　“啊？”范曲光惊讶过后快速跑到了杜俊面前，“那你还记得我是谁么？”
　　“我是说我没有昨晚的记忆，就像是喝酒了，断片了一样。”杜俊白了他一眼。
　　“？所以说你不记得自己是和我一起回来的？”范曲光问道。
　　“啊不，这个我还是记得的，我也记得我回了房间，可是不记得自己是怎么出来的。会不会........”
　　沈玥二人的目光都落在他身上。
　　“我是不是有梦游症？有这个可能？”
　　“傻了你，你有梦游........”沈玥忽然话头一转，“对，也行也说不定。”
　　“那你们昨晚有听到什么动静没有？”杜俊看着他们。
　　“没有，我睡的蛮香的。”范曲光说道。
　　“我好像闻到一股香味.......只是那时候为什么没有起身来......”沈玥喃喃道。
　　“不过我人倒是没事。”杜俊摸了摸自己的脖子，“哎呦，就是脖子有点疼。”
　　咚咚---
　　敲门声忽然响起。
　　屋里的三个人皆是一惊。
　　“有人敲门？”
　　“我去看看。”沈玥离房门最近，两步走了过去。
　　“会是谁啊，不会是之前住这里的老师.......”范曲光的声音透着心虚。说起来，他们也算是住着别人的房间。
　　门一开，一张熟悉的脸出现在门后。
　　沈玥睁大了眼睛，小嘴微微张着，大眼睛里闪过惊喜，眨了好几下，声音小的很：
　　“你怎么.......”
　　“琨瑶？”
　　“不对吧？她应该不是琨瑶。是那个那个.....”
　　门口的人一步就走了进来，是琨瑶的声音：“在这里待得够久了，该回去了。”
　　这下，范曲光和杜俊再次惊讶。
　　“琨瑶？你是怎么进来的？”
　　“怎么进来的，就不用管了，现在我们该出去了。”
　　“可是光门还没有出现啊。”沈玥提醒道。
　　“这一次，特殊，我来接你们回去，这个世界没有再留下来的必要了。”琨瑶很自然地牵起沈玥的手，“准备好了，我们就可以走了。”
　　范曲光看的一愣一愣的：“可是，我这个还没有？”
　　他向自己身上比划了一下。进来这么久，他还没忘记，自己身上的问题呢。
　　“你不用担心，毛球给我。”
　　琨瑶的声音仿佛有魔力，范曲光愣愣地就将那个保命的东西给拿出来了。
　　“刚好昨晚得到一点能量，正好给你补进去。”
　　琨瑶拿到手之后，手轻轻在那毛球上一拂。一道光闪过，接着，毛球便被她扔了回去。
　　“哎哎。”范曲光赶紧地接住了，拿到手里翻来覆去地看。
　　“别看了，这里面能量已经满了，只要你再把它带在身上，会变得越来越年轻的。”琨瑶看他那副样子，淡淡说道。
　　“哇靠，这么神奇！会有多长时间，我就又可以变成大帅哥？”
　　范曲光一点都没有怀疑她的话，赶紧地将手里的毛球塞进怀里，一脸惊喜地问道。
　　“睡一觉就好了。”
　　得到这个答案，范曲光明显激动起来，那表情恨不得原地睡过去。
　　“现在可以走了？”琨瑶看着沈玥问道。
　　沈玥看向杜俊：“你走么？”
　　“我......”杜俊犹豫了下，点了头。
　　看到了他的选择，沈玥心情有点复杂。
　　“你怎么带我们回去？”
　　“闭上眼睛，我说睁开才可以，再次睁眼的时候，就在公寓里了。”琨瑶眼里闪过一丝笑意。
　　“闭眼？”范曲光很是听话，立刻闭上，“好了，我闭的很严实。”
　　杜俊也照做。
　　沈玥见他们这样，乖乖地闭上。
　　闭上之后却没有任何感觉。
　　她有点奇怪：“好了么....唔。”
　　话没说完，唇便被堵上了，沈玥一惊，下意识地要睁眼，却被琨瑶的手给捂住。
　　感觉脸上的温度快速地升了起来，又惊又气的沈玥咬了琨瑶一口。
　　那人闷哼一声，退了出去。
　　“咳，好了。”琨瑶的声音响起。
　　眼前的黑暗退去，沈玥睁开眼睛，果然，面前就是公寓的大厅。
　　“这样就回来了？”范曲光睁大眼睛，左看右看。
　　沈玥狠狠地瞪了琨瑶一眼。
　　琨瑶面不改色，捏了一下她的手。
　　“我先回去了。”杜俊说了一声，就往楼上走去。
　　“我得去看看小鬼，我还要好好地睡一觉！”范曲追上杜俊，跟他一起走了。
　　沈玥看了一眼他们的背影。
　　“你怎么这么快.....们带回公寓？”
　　“你想问的不是这个吧？”琨瑶微微一笑。
　　沈玥往一楼的办公室看了一眼，没说话。
　　“走吧。我送你回去。”
　　“送我？”沈玥被她拉着走。
　　“嗯，我还有点事，所以，先把你带回来，我才放心。”琨瑶语气淡淡的。
　　很快到了房间里。
　　沈玥一进门就问道：“你要去哪？刚刚说的话是什么意思？”


第138章 离开
　　“沈玥。”琨瑶关了门，走到了她的面前，“我还有点事没有解决掉，到时候不知道会发生什么，我离开之后的一段时间，公寓里的小世界不会再开启，你可以安心待在这里。”
　　“我不懂，你不能够告诉我么？”沈玥问道。
　　“很快就结束了，放心。“琨瑶轻轻抱住她。
　　“是不是，你体内的那个......”沈玥皱着眉。
　　她想起燕姐的话，莫名地一阵心慌。
　　“嗯。没事，你只要等我就好，我会处理好的。”琨瑶亲了亲她的脸颊。
　　“可是你不告诉我，也不说自己去哪里，让我怎么放心？”
　　琨瑶忽然沉默了一下，说道：
　　“你会怕的。”
　　“？为什么？”沈玥有点不明白，“我怕什么？”
　　“其实是我怕.......”琨瑶忽然说道。
　　“怕什么？”沈玥更是不明白了。
　　“我怕我会杀了你。”
　　这话在沈玥耳边响起，沈玥却一点害怕的感觉都没有。
　　“杀我？你舍得？”这语气还有点恃宠而骄的感觉。
　　琨瑶笑了：“当然舍不得，所以.......我得离开，不过我有把握，很快就回来了。”
　　“那你去吧，我等你。”沈玥忽然很乖。
　　“对了，你那个小玩具，送我的吧？我给拿走了。”
　　“小玩具？”沈玥一愣。
　　“对，就是这个，挺好玩的。”琨瑶手里出现一样东西。
　　沈玥张大了嘴巴：“你你，怎么知道的？”
　　琨瑶嘴角轻轻勾起：“你身上的味道，我闻的出来。”
　　看着对方手里的木偶，沈玥呆了。
　　“我收起来了啊。”琨瑶说道。
　　“这个不太好吧.”沈玥伸出手，想要拿回来。
　　“诺，这个给你，你怎么知道我也有东西给你的？”
　　琨瑶一下子就将木偶给收了起来，又拿出一样东西放在了沈玥手里。
　　“这是？”沈玥看着自己手里的另一个木偶愣住了。
　　这也是一个木偶，但是是真的木头做的，是琨瑶的样子。
　　“惊喜吧，看，一对儿。”琨瑶笑着说道。
　　只是这语气里透着一丝无赖。
　　沈玥面色有点不自然：“对，你说的是真对。”
　　“嗯。等我回来。”
　　“好。”沈玥点头，看着琨瑶心满意足地走了。
　　对方的身影消失之后，沈玥看着自己手里的木偶有点欲哭无泪。
　　“不过，这还真的挺像的。”
　　看着自己手里的琨瑶木偶，沈玥嘴角一翘。
　　接下来的两天，沈玥过的很闲。
　　范曲光睡了一觉果然变年轻了很多，他很兴奋，大多时间都在兴奋地睡觉。
　　想要赶紧变回去。
　　至于杜俊，失落过后，也回归正常。
　　还要小世界里的韩任，谭松林，他们也回来了。只不过比沈玥几人晚了两天。
　　据说是学校里的那个孔明俊突然消失了。
　　第二天，学校里所有人也还是像之前一样，都不记得了。
　　光门忽然出现，他们就回来了。
　　血色公寓，一楼。沈玥听着范曲光说了这个消息。
　　“管那么多，反正我们已经出来了，不过，沈玥你说的是真的么？”范曲光低声问道。
　　“嗯，她说的，暂时一段时间，不会有房客再进入小世界了。”
　　“怪不得这里这么冷清，那李丝丝搞哪里去了？她是不是还在某个小世界里没有出来？”
　　回来之后，一直都没有见到管理员，还有一些熟人。
　　公寓里，房客真的少了很多。
　　“这个我倒是没有问。”沈玥也纳闷，“李丝丝她就算是在小世界里，应该也不会有事的。”
　　这是她的直觉。
　　“也是，她那种人活的久。”范曲光笑了笑。
　　“叮——”
　　沈玥身上忽然响起一道电子音。
　　“我先回去了。”她说了一句，赶紧赶回房间。
　　“你不是刚刚下来么？”范曲光的声音被她丢在脑后。
　　沈玥很快回到了自己的房间。
　　“叮——”那道声音再次响了起来，沈玥深深吸了一口气，这才把系统打开了。
　　光屏出现，很快就出现了燕姐的身影。
　　“沈玥，之前怎么联系不上你？”
　　“之前，我进入小世界里了。”沈玥老实回答。
　　“原来是这样，三天的时间早就到了，你准备好了么？”
　　沈玥还没说什么，燕姐就从她的表情上看出来不对。
　　“怎么了？你不想回来了？”
　　“我……答应了琨瑶，留下来陪她。”沈玥轻轻说道。
　　燕姐很是惊讶：“你要陪她？你要放弃任务？留在这个小世界里？”
　　“对。”沈玥点头。
　　“你真的想清楚了？”燕姐郑重地问道。
　　“我答应了她，和她在一起。”沈玥的声音很轻。
　　“不，我觉得你没有想清楚，这么年了，我很了解你，你不是最向往自由的么？你的梦想就是有个自己的水晶球，然后到处去旅游。”燕姐说的很笃定，最重要的她说的实话。
　　沈玥也不由地回忆起了以前。
　　“现在，你告诉我，你爱上琨瑶，要和她在一起？这真的是个笑话。”燕姐口气很是不屑，她继续说道，“她是你的任务目标，你怎么能够爱上她？”
　　“她真的爱你么？还是因为一时新鲜？就算真的爱你，人的感情是最不靠谱的东西，做了那么多年的任务，你应该要比我更清楚。”
　　沈玥忽然想起了杜俊，他也选择从那个小世界里离开，没有停留。
　　见她一直沉默，燕姐继续说道：“你呢？你自己爱她？又能爱多久。沈玥，你是不是一时冲动，才答应她的？”
　　沈玥摇头：“不是，我是想过了之后，答应的。”
　　燕姐的脸色沉了下来：“那你想什么了？想到你们以后了么？琨瑶，我这边监测到，她身上的本源少了一半，她有告诉你这一半去哪了么？”
　　“少了一半？”沈玥微微愕然。
　　“看来她什么都没有说。对你有所保留，你却要为之付出全部。”燕姐的声音满是嘲弄。
　　“不会，我相信她。”沈玥的声音很坚定。
　　见她这副样子，燕姐忽然叹了口气。
　　“这样吧，你先回来把假期休掉吧，也正好趁着这段时间好好想想。”燕姐说道。
　　“可是，我答应过琨瑶……”
　　“沈玥，像你这样的情况也不是没有，但是你也看到了，最后他们的结果是什么样呢？就算你要离开，永远留在这颗水晶球，总要回来和你的亲人朋友们说一声吧？到那个时候，你再回来不迟。”
　　“那我和琨瑶说一声……”
　　“你的身体还留在这，又不是走了，准备一下，我这边要接你的灵魂回来。”
　　“……好。”沈玥答应了。


第139章 应该会喜欢
　　“也太安静了，怎么看不到一个人。”范曲光无聊在公寓一楼的沙发上叹气。
　　睡了两觉他已经变回了原本的年轻模样，原本打算一变回来，就出来给沈玥琨瑶好好看看，听听她们的夸赞。
　　但是，见鬼的，公寓里没见到一个熟人。
　　“嗯，一点生气都没有，都不知道他们去哪里了。”杜俊也感叹道。
　　“人就是贱哈，以前老是担心自己什么时候会进小世界里去送死，现在暂时不用了，又觉得无聊起来。”范曲光微微摇头。
　　“其他人不知道，沈玥也好像很久没下楼了。”杜俊忽然说道。
　　“对，她和琨瑶又不知道跑哪里去了吧。反正是都没看到。”范曲光忽然看向一楼的办公室，“那个，阮宁也没看到啊。怎么感觉有点奇怪。”
　　“不知道。”
　　“这么安静，有点不对劲，我总觉得有事要发生。”范曲光忽然感到一股强烈的不安。
　　“我们现在是在公寓里，不是在小世界里，你想的有点多了吧。能发生什么事，在这里面是绝对安全的。”
　　范曲光摇头：“感觉，就是感觉。”
　　一席话没有任何的结果，范曲光他们偶尔也能在公寓里看到几个房客，但是完全没有交谈的兴趣。
　　以前一起进小世界的房客，死的死，剩下的本来就不多。
　　还有的就是沈玥几人，偏偏这几个人，这几天，一点影子都看不到。
　　还要管理员，也销声匿迹了一样。
　　整个公寓里都沉静下来，但是范曲光还是隐隐的感到不安。
　　回来的第五天。
　　范曲光刚刚走出楼梯，忽然感到公寓一阵晃动。
　　“怎么回事？”
　　他整个人都站不稳了。
　　不仅是他，公寓里的家具，摆设，都在晃。这种感觉就好像是，地震了。
　　“公寓这是怎么了？”
　　“怎么回事？地震？”
　　很快，许多房客跑下了一楼。但是都是一脸的震惊。
　　有人发现阮宁出现在二楼，立刻追问是怎么回事。
　　但是阮宁面色复杂，没有回答，反而再次消失了。
　　“咋回事，现在这个公寓里面也不安全了么？”
　　“不知道啊。刚刚那是不是地震？”
　　没有人能够回答他们的问题，找不到答案，也没有办法
　　另一个小世界里。
　　一条巨大的蛇，正在群山之间惬意的游走。
　　巨大的蛇身在山间的小道上碾过，一条小道赫然出现。
　　蛇头回头看了一眼，满意地点头，继续前进。
　　忽然整片大地开始震动，巨蛇的身子一下子晃了起来。
　　“搞什么？”李丝丝的声音一下子出现。
　　接着巨蛇的身子瞬间消失，李丝丝站在一处平地上，满脸的疑惑。
　　“有问题。公寓里出事了？还是琨瑶出事了？”
　　她自言自语间，身后忽然响起一道声音。
　　“我没事。”
　　李丝丝惊讶地转身，嘴巴一下子张大。
　　一转身，身后便是一道身影。
　　正是琨瑶，不过此时的她，脸色极为苍白，胸口处还有一丝血迹。
　　不过，最让人惊讶的是，她的头发全变成了银色的。
　　“你.......这叫没事？”李丝丝上下打量着她。
　　“没事，过来。”
　　“做什么？”李丝丝没过去。
　　“扶我一下。”琨瑶冷冷地说道。
　　“这就是你让人办事的态度？”李丝丝极其不解，还准备说些什么，“你，受伤了？”
　　琨瑶用手抹去嘴角的一丝血迹。
　　“不碍事。”
　　“哦.......”李丝丝刚刚应一声，就看到面前的人忽然倒了下去。
　　“？”
　　她愣了，然后气笑了。
　　“嘴硬，活该。”
　　不过还是没办法把人就丢在这里，李丝丝瞬间化成刚才的大蛇，一甩尾巴将地上的琨瑶给捞了起来。
　　“哎，我可不是看你受伤了可怜，只是你答应给我的报酬还没有兑现呢。”
　　很快将人拖进了小镇的一间屋子里。
　　只见大蛇，卷着琨瑶的身体将她甩在了床上。
　　下一秒，李丝丝化成人形。
　　“啊！”
　　一转身，就对上了琨瑶的脸，她被吓了一跳。
　　琨瑶看了她一眼，靠在了床头。
　　“你怎么这么吓人？醒了也没有声音的。”
　　“这里面的工作你都完成了？”琨瑶没回答反而问道。
　　“我的效率还是可以的。已经差不多了。不过，我还是很好奇，你造出这个新世界是干嘛的？扩大公寓规模？”
　　“这个你不用管。既然结束了，你也可以回到公寓里了。”
　　“？你送我回去？”
　　“现在不行，过会儿。”琨瑶说道。
　　“你干什么了，我看你现在很虚的样子。”
　　“没什么，解决一个隐患。”琨瑶轻轻说道。
　　“你的头发？”
　　“这是它本来的颜色。”琨瑶忽然看向李丝丝，“你觉得这头发好看么？”
　　“嗯？”李丝丝一愣，很快反应过来，“你是想问自己的这头发，沈玥会不会喜欢是吧？”
　　琨瑶抿了下唇：“那，答案呢？”
　　“那就不知道喽，她要是喜欢你，你怎么样都好看的呀，要是不喜欢你，干什么都是白费劲。”李丝丝故意说道。
　　“那她应该会喜欢。”琨瑶嘴角一勾。
　　李丝丝有点无语，悄悄翻了个白眼：“那你为什么不马上回去找她，给她看看？”
　　“不急，她说了等我。”琨瑶眼角微眯，“到时候我就带她来这里。”
　　李丝丝忽然明白了什么：“这是你给你俩建造的度假村？”
　　“你要珍惜还在这里的时间，出去之后，就不能再进来了。”
　　“切，谁稀罕。”李丝丝撇撇嘴。
　　“好了，走吧。”琨瑶忽然站了起来。
　　“你这么快就休息好了？”李丝丝惊讶地看着她。
　　“我已经恢复好了，不能......让她等太久。”
　　李丝丝忽然往外面走了几步：“我再看看这里。”
　　“别看了，这里是她的。你出去之后，也不能跟任何人提起这里，不然我就把你的记忆给抹掉，你知道我做的到。”


第140章 永远别想出去
　　琨瑶一下子走了过来，抓住了李丝丝的衣领。
　　“哎哎哎，你不讲理，我干这么久的累活了，看..........”
　　“走吧。”琨瑶话音未落，两人的身影快速地消失。
　　下一瞬间，两人的身影出现在公寓里的电梯里。
　　“电梯？”
　　李丝丝赫然发现自己和琨瑶出现在电梯里，是在公寓里的那一部。
　　电梯门快速地打开，李丝丝发现这电梯是停在了二楼的位置。
　　“你的任务结束了，等几天，我会把东西给你。”琨瑶走出电梯，丢下这么一句。
　　“好！快点啊！”李丝丝赶紧说道。
　　电梯门再次关上了。
　　琨瑶闭了眼睛，瞬间感受到那人的具体位置，眼里升起笑意，快步向着那人的房间走过去。
　　到了房门口，她慢慢停了下来。
　　微微呼了一口气，手伸出去落在门把手上，下一秒又又抬起来，在门上敲了敲。
　　“我回来了。”
　　里面没有任何动静。
　　琨瑶的手落在把手上，一下子便拧开了，快速走了进去，就看见床上躺着一人。
　　心下一松，琨瑶向着床边走去。
　　“什么时候，你还在........”
　　声音忽然没了。
　　琨瑶立在床边，看着床上沈玥的身体。床上的沈玥闭着眼，没有呼吸。
　　整个人安详的如同一具尸体。
　　“呵。”
　　看了半响，琨瑶忽然笑了一声。
　　“还是走了。”
　　她上前一步，动作温柔地抱起了沈玥的身体。
　　微微低头在沈玥额头上落下一吻。
　　“那就怪不得我了。”
　　身影一转，瞬间消失，再次出现，是刚刚出来的小世界里。
　　琨瑶抱着沈玥的身体，缓缓走进小镇。走过之处，那里忽然出现了行人。身后的街道忽然热闹起来。
　　一个个行人凭空出现，商贩，游人，孩童......还有商贩卖货声，孩子的嬉闹声.........开始响起了各种声音。整条街，接着是整个小镇都仿佛活了过来。
　　琨瑶将人抱进了最大的一间屋子，进入一间房，这里的布置很是清新淡雅。
　　轻轻将人放置在床上。
　　琨瑶看着沈玥的脸，轻轻说道：“以后你就在这里了。什么时候回来？”
　　“应该也不会太久，七天，不知道过了几天。现在又是第几天。”
　　“你可是答应我不会走的，会等我回来。看来，你的话，还是不可信。”
　　“这个世界不知道你会不会喜欢，如果不喜欢，我就再造一个。”
　　琨瑶的声音很是温柔：“只是，你永远别想出去了。”
　　琨瑶轻轻一笑，附身，在那嫣红的唇上落下一吻。
　　公寓里。
　　李丝丝正在一楼享用着美食，一边吃一边抱怨。
　　“让我干了这么久的活，吃穷她！”
　　“李丝丝？”迎面走来一个帅哥，直接喊出了她的名字。
　　“你谁？”李丝丝看了他一眼。
　　“我，你不认识？”对方很意外。
　　李丝丝这才认真的看了看他，表情逐渐变得惊愕。
　　“范曲光？”
　　“对！哈哈哈，你没认出来，我现在变回来了！”范曲光显得很是兴奋。
　　“哦，我还以为你死了呢。”李丝丝拿过果汁喝了一口。
　　“怎么说话的呢？我不仅没死，还变回来了。”范曲光一下子坐下来，笑着说道。
　　“小鬼呢？”李丝丝问道。
　　“去玩了，现在公寓没人管，它也不拘着了。”
　　“没人管？”李丝丝捕捉到了重点。
　　范曲光将这几天的事说了一下.
　　“........现在不见管理员，还有也没有进小世界的任务了，大家难得的放松。不过，就是不知道沈玥琨瑶她们搞哪里去了。”
　　李丝丝满不在乎：
　　“她们？可能度蜜月去了吧。”
　　“没有。”这是一道清冷的声音。
　　李丝丝抬头一看，是琨瑶。
　　“你这就回来了？沈玥呢？”
　　琨瑶看了一眼楼上：“在楼上，不过有点不舒服，我让她少出门。”
　　“是么，好歹我也回来了，也不能聚聚？我上去看看她？”
　　琨瑶看着李丝丝，露出一抹冰冷的笑意：“你敢？”
　　“.......哦，知道了。”李丝丝吐了一下舌头。
　　琨瑶从她们身边走过：
　　“公寓里很快就会有新人，小世界马上开启，好好准备。”
　　范曲光愣愣地看着琨瑶的背影：“她的头发，为什么她......”
　　“她和我们不一样，我以为你应该早就知道了。”
　　范曲光深吸一口气：“哎，那琨瑶正式接管公寓了么？哇塞，真是想不到，大佬居然就在我身边，怪不得我死不掉。”
　　“正式掌管了么？唔，她本来就是这里的王。只是回来了而已。没有接管不接管的。”李丝丝漫不经心地说道。
　　“那她一开始还和我们混在一起？”范曲光目瞪口呆，而后把目光转向李丝丝，目光忽然就带上一丝深意。
　　“干嘛？这么看我？”李丝丝被他的一愣。
　　“哎，你是不是也有什么隐藏身份，也是个大佬。不然你怎么知道的？”
　　“嘿，你还不算是太笨哈。”李丝丝笑着说道。
　　“快说说快说说，你是什么身份？”范曲光凑过去低声问道。
　　“说出来吓死你。”李丝丝白了他一眼。
　　“我不怕，我真的很好奇。”范曲光求知欲爆棚。
　　李丝丝转头看了看，这时候的公寓一楼只有他们两个，剩下的都是一些服务生。
　　她这样神秘的样子，更是让范曲光心痒难耐，好奇到了极点。
　　“那你凑近一点，我告诉你。”李丝丝朝他勾了勾手。
　　范曲光将自己的耳朵凑过去。
　　“我就是……”
　　“就是什么？”范曲光等着呢。
　　忽然脸颊边一痒，余光看见有个红色的细长的东西伸了过来，他猛然转头。
　　一颗巨大的蛇头，一双硕大的蛇眼正在盯着他。
　　“看清楚了么？”蛇芯子一吐，是李丝丝的声音。
　　“看……”范曲光只说出了一个字。
　　“哎哎哎！”李丝丝眼睁睁地看着范曲光两眼一翻，倒了下去。
　　她赶紧将人扶住，心虚的左右看了看。
　　“还好没人看见。”
　　上了二楼的琨瑶，一脸冷漠看着跪在自己面前的二人。
　　是阮宁和颜飞，二人半跪于地，
　　“恭迎主人。”
　　“听到我刚才说的了？”
　　阮宁和颜飞对视一眼：“是。”
　　“那就去做。”
　　两人快速地退下，阮宁似乎还有话说，被颜飞拉走了。
　　打发了他们两个，琨瑶来到了沈玥的房门前。
　　推门而入，一道熟悉的身影出现在眼前。


第141章 回来了
　　“你回来了？”
　　面前的人有着与沈玥一样的脸，甚至于是一样的声音。
　　琨瑶没说话，目光只在面前的木偶身上停留了瞬间。
　　“怎么了，你在看什么？”木偶再次说话了。
　　“她不在的这段时间，你尽量别出去。”琨瑶忽然说道。
　　“好的，我知道了。”木偶立刻回答。
　　琨瑶看着那张熟悉的脸，手微微一动，她却快速转身出去了。
　　第二天，二楼走廊上。
　　“跟我走，快点！害怕我是吧，陪我一起下楼去。”李丝丝狠狠瞪着面前的范曲光和小鬼。
　　不知道范曲光和小鬼说什么了，一人一鬼看到她就跑。害怕至极的样子。
　　现在被她抓住，逼着往前走。
　　“知道了。我们这就走。”范曲光战战兢兢地往前走。
　　走了一段距离，李丝丝却忽然在在一处房门前停了下来。
　　“这是沈玥的房间吧？”
　　“对哦，是她的房间，奇怪，这几天她一直没出来。”范曲光也停下来，看着那道房门。
　　李丝丝眼珠子微微转了下，看向范曲光：“你不好奇她躲房间里干嘛？喊她出来一起玩。”
　　范曲光反问道：“你离门更近，你怎么不敲门？”
　　“别废话，不然你就让你感受一下蛇吻。”李丝丝压低声音，轻轻威胁。
　　范曲光没办法，只得上前敲门去。
　　“沈玥，你在里面么？”
　　里面没动静。
　　范曲光又敲了下，还是没有回应。
　　“是不是不在里面？”范曲光准备收手。
　　门却忽然开了。
　　只不过，门后出现的却是琨瑶。她身后露出了沈玥的脸。
　　看见这一幕，李丝丝赶紧甩锅，她快速说道：“干嘛了你，让你别喊沈玥，非不听，看，打扰人家了吧？”
　　范曲光不可置信地看向李丝丝。
　　琨瑶看着他们，开口：“正好，我们一起下楼。”
　　李丝丝走在最后，看着琨瑶和沈玥走了出来。跟在最后面，一起到了一楼。
　　到了一楼之后，琨瑶径直走向了办公室。
　　公寓里，没有她不能去的地方。琨瑶一离开，李丝丝抓紧问了沈玥几个问题，不过沈玥都是避重就轻。
　　范曲光也跟她唠起来，沈玥只回回答一些话，例如“这样子啊”，“我不知道。”“想不起来了。”
　　唠着唠着，气氛还冷下来了。范曲光及时说了个笑话，想要调节一下气氛。
　　李丝丝配合的笑了几声。
　　“你怎么都是一个表情？”范曲光忽然发现
　　沈玥的脸部表情是十分的僵硬。
　　“有么？”
　　她们面前的沈玥摸了摸自己的脸。
　　办公室的门忽然开了，他们的注意力被引了过去。
　　是琨瑶，从里面快速地走了出来。
　　几步就走到了他们面前。
　　“累了的话，你就先回去休息吧。”
　　这话是对沈玥说的。
　　“怎么会？她才刚刚下来没多久啊。”李丝丝感觉不对。
　　“她已经累了，走吧。”琨瑶说了一句，便先一步走了。
　　沈玥露出一个不好意思的笑，跟在了琨瑶身后。
　　两人的身影快速地消失了。
　　“很不对劲啊。”李丝丝看着那两人离去的方向，表情很是疑惑。
　　范曲光也表示认同：“是有点不对，沈玥感觉怪怪的。”
　　“不止是她，琨瑶也是，她好像对沈玥的态度有点太冷淡了，你不觉得么？而且有点命令的意思，还有沈玥什么时候这么乖了？两个人离开的时候，一前一后........”
　　“也许是她们两个闹了点别扭。情侣之间这样的事也是很正常的。”范曲光思忖道。
　　“好吧。”
　　两人待在一楼里，在这里坐了一会儿后，就离开了。
　　第二天，公寓里来了很多新人。
　　小世界又开启了。
　　不过这一次，范曲光他们倒是没进小世界里。
　　不过很少能够见到琨瑶和沈玥。
　　阮宁和颜飞还是管理员，继续管理着公寓。
　　一切还是像往常一样。
　　但是有的已经不一样了。
　　此时的琨瑶正在沈玥的房间里，木偶沈玥呆呆地坐在沙发的一角。
　　琨瑶看着时间一秒一秒的过去。
　　她似乎在等着什么。
　　终于，像是察觉到什么。琨瑶的手在自己眼前轻轻一挥。
　　再正睁眼时，面前就出现了一道发着光的光球。
　　这颗光球不知道是什么时候出现的，却在房间里乱蹿。又像是在寻找着什么。
　　琨瑶伸出的手微微一颤。
　　那团光球忽然不受控制地落在了她的手上。
　　“回来了。”琨瑶眼底猩红，小心翼翼地将光球保护好。
　　下一秒，身影便消失了。
　　小镇的中央，那一座大房子中，琨瑶的身影显现。
　　手里的光球摆脱控制之后，立刻飞了出来。
　　瞬间找到目标。
　　向着床上熟睡的人而去，在沈玥的身体上，微微一闪，便消失不见。
　　琨瑶静静地看着这一幕，她知道，沈玥的灵魂，归位了。
　　她上前一步，几乎想要立刻冲上去，又生生抑制住这个冲动。
　　还退了一步，坐在了一旁的木椅上。
　　床上的人，面色渐渐地红润起来。
　　琨瑶死死盯着那道身影，胸口微微起伏。
　　“嗯.......”床上的沈玥终于是睁开了眼。
　　她看着面前陌生的环境，揉了揉眼睛，缓缓爬了起来。
　　“这是哪里？”
　　目光一转，那双大眼睛里，终于映出了琨瑶的身影。
　　琨瑶站了起来，一步一步走过去。
　　“你........”这头发是什么回事？
　　“终于回来了。”琨瑶语气淡然，眼底却聚起风暴。
　　“你是谁？”沈玥一脸茫然地看着面前的琨瑶。
　　“什么？”
　　“这是什么地方？小世界里？你也是房客么？”沈玥眼底满是疑问。
　　琨瑶将手放在了背后：“你不要告诉我你失忆了，什么都不记得了？”
　　沈玥干脆利落地下了床，这才发现床边并没有她的鞋。
　　她赤脚踩在地上：“我没有失忆啊？我现在应该是一名房客。这里是血色公寓是不？”
　　琨瑶忽然抬手，沈玥警惕地往后一退：“你想干什么？”
　　“没事。”
　　沈玥看着她收回了自己的手，下一秒，手上便出现一双鞋。下一秒，对方忽然蹲了下去，抬起了她的一只脚。
　　“你干什么？”沈玥目光诧异，差点就要伸脚提过去，却被对方牢牢抓住。
　　琨瑶轻轻握住那只脚，将鞋套上去。头也不抬地问道：
　　“这次回来，又是执行什么任务？”


第142章 囚禁
　　“你你你......”沈玥微张着嘴巴，吃惊不已。
　　“既然你没了之前的记忆，那我来告诉你。这里不是公寓，你已经完成任务了，而且选择留在这里，和我在一起。”
　　“你在说什么，我有点听不懂。”沈玥目光有点复杂。
　　琨瑶为其穿好鞋之后，这才起身，看着她：
　　“听不懂没关系，没有记忆也没关系，只要回来了就行。”
　　“你说的都是真的？”沈玥微微摇头，抚了抚额角，“我是缺失了一段记忆，但是我现在什么都想不起来啊？”
　　“是真的，我们已经结婚了。”
　　“啊？”沈玥听得一愣一愣的。
　　“你已经是我老婆了。”琨瑶不知不觉地将人圈在了怀里。她低头看着沈玥，眯起眼睛，她没有记忆，那么自己应该算是陌生人，但是她一点都没有排斥的反应，正常么？
　　“不可能！”沈玥立刻推了她一把，往后面退去，“你在骗我。”
　　琨瑶被她推开，也没有生气。
　　“你出去看看，我们已经在这里生活一段时间了，这里的人都认识你。”
　　沈玥看了她一眼，那目光有点怪异。
　　琨瑶捕捉到了，心中微微一跳。
　　“真的假的？会不会是你和他们串通好的？”沈玥的口气，又像是怀疑，又有一丝.......
　　琨瑶微微挑眉：“我有那么大本事？”
　　“我怎么知道？”沈玥反问道。
　　“走，那我带你出去。”琨瑶上前来习惯性地想要拉起沈玥的手。
　　沈玥往后退了一步,将手往后一缩：“干嘛？”
　　“行。”琨瑶收回自己的手。无奈道：“那走不走？”
　　“你走前面。”
　　沈玥跟着琨瑶走出房门，一走出去，她就看呆了。
　　一砖一瓦建造的古色古香的民风建筑，一条条青石小道，道路两边是那种民房建筑，还要一间间商铺，酒楼，茶舍.......
　　“沈玥？你回来了？”
　　沈玥正仔细打量周围的时候，迎面走过来一个老妇人，看到她立刻就打起招呼。
　　“额.....”
　　“嗯，她回去住了几天，今天才回来。”琨瑶接口道。
　　“哦哦，原来是回去了，怪不得几天都没见到人。”那老妇人笑着从旁边走了过去。
　　沈玥停了下来，愣愣地回望那老妇人的背影。
　　“怎么了？”琨瑶的目光细细从沈玥的面上扫过。
　　“她认识我？”
　　“认识，邻居而已。”琨瑶随口说道。
　　“哦......”沈玥垂下目光，掩去眼中复杂的情绪。
　　越往外走，打招呼的人越多。可是沈玥都不认识，琨瑶一个个给她介绍。
　　沈玥却只感觉到害怕。
　　她越来越沉默了。
　　“没事，你现在想不起来没关系，以后再认识就行了。”琨瑶注意到她的情绪，终于牵起她的手，温柔的说道。
　　沈玥忽然问了一句。
　　“我们会一直住在这里么？”
　　会一直在这里，不是是一直住在这里......
　　琨瑶看了她一眼，目光微垂，嘴角露出一抹笑意，上手帮她整理了一下耳边的碎发：“当然了，你不喜欢这里么？”
　　“我不是很喜欢，这里一点熟悉的感觉都没有。”沈玥实话实说。
　　琨瑶轻轻说道：
　　“嗯，如果你住腻了，我带你去其他地方。”
　　“哦。”
　　琨瑶带着沈玥在小镇转了一圈，
　　“我累了，我不想走了。”沈玥忽然不走了。
　　“那边的风景更美，你不想去看看么？”琨瑶耐心地问道。
　　“不想。”沈玥闷闷的说道，“我要回去。”
　　“好，那我们就回去。”琨瑶立刻就顺了她的心意。
　　“嗯。”
　　沈玥又被带了回去，还是那座大房子。
　　“饿不饿?想吃点什么？”
　　沈玥抬眼看了一眼琨瑶，又转过脑袋；“有点饿，刚才那路上的粥不错，我想吃。”
　　“好。”琨瑶立刻答应下来。
　　沈玥看着琨瑶走了出去，立刻松了一口气，仔细打量起这座房屋。
　　她顺着楼梯，一步步走上去，发现这个房屋的位置很好，站在三楼的高度，就可以俯视整座小镇。
　　沈玥趴在三楼露台的栏杆上，俯视着整个小镇。
　　她的目光在下面的人群里不断搜寻着，又往远处看去，可惜小镇依山傍水，前面是巨大的湖泊，后面是郁郁葱葱的青山。
　　一眼看不到尽头。
　　看清楚这样的环境之后，沈玥心忽然一沉。
　　“这到底是哪？怎么感觉被圈养起来了。还是另类的囚禁？”沈玥心里直犯嘀咕。
　　琨瑶很快回来了，给她带来了一份甜粥。
　　沈玥接过，一口一口喝着。却忽视不掉旁边那人热烈的目光。存在感实在是太强了。
　　“既然你回来了，家里的阿姨明天就回来。你要什么，到时候说一声就有了。”
　　“然后呢？”沈玥放下了勺子。
　　“我会在这里陪你，直到你想起来，记起来我们所有的回忆。”
　　“你不忙的么？”沈玥慢吞吞地问道。
　　“不忙。我有的是时间。”
　　沈玥没再说话，慢慢喝完。
　　晚霞给小镇披上了一道美丽的霞光，映照着大地都变了色彩。
　　天色暗了。
　　沈玥趴窗边，愁眉苦脸地看着那晚霞。晚霞很美，只是她的心情很不好。
　　早知道........
　　“该洗澡了。”琨瑶的声音在她身后响起。
　　沈玥一惊，赶紧转过身来。琨瑶就站在她身后，手上拿着一套睡衣。
　　“怎么？”
　　“没没，在哪洗，我自己去就行了。”沈玥伸手去接衣服。
　　琨瑶却没给她。
　　“那怎么行？我们都是一起洗的。”
　　“什么？！”破音了。
　　“这么惊讶干嘛？”琨瑶不动声色地说道，“一开始还是你拉着我，要求一起洗的。”
　　“你扯淡！我哪里有？”沈玥有点崩不住了。
　　“你又没有记忆了，不是想不起来么?怎么又想起来了？”
　　“哎呀，我头痛，我现在不能洗。”沈玥捂住自己的额角，表情痛苦。
　　琨瑶见状，眉梢一挑：“没事，我给你按按。”
　　见她走了过来，沈玥连忙说道：“不用，不用了，也......不是很痛。”
　　“那怎么行，过来。”琨瑶一下子就将人拉了过来。
　　“哎哎.....按就按，你往床那走是什么意........”
　　琨瑶坐上床边，将人按在自己怀里，双手抚上沈玥的太阳穴的位置：“想什么呢？”
　　沈玥没了声音。
　　感受着脑袋上适中的力道，她愣了。
　　“怎么样，有没有好点？”
　　“好，好很多。”沈玥下意识地说道。
　　“哦......我再给你按一会儿。”琨瑶的手，有一下没一下的摸着沈玥的头发，轻轻地为她梳理着。
　　沈玥从一开始的紧张慢慢地开始放松。
　　琨瑶的手仿佛有魔力，真的按的蛮舒服的。
　　不知不觉间，沈玥竟然闭上了眼睛。
　　直到唇边忽然一热。
　　她猛然睁眼，就看到面前放大的脸。
　　琨瑶一下子便撬开了城门，直接攻城掠地。


第143章 碍事，脱了吧
　　“唔……”沈玥想要躲避。
　　整个身子都被抱了起来。
　　她再被放开的时候，周围的环境已经变了个样子。
　　这是个超级大的浴室，青石铺的池子，此时池子里已经盛满了热水，微微冒着热气。
　　沈玥正愕然的时候，自己的领口处忽然探上了一双手。
　　“碍事，脱了吧。”琨瑶在她耳边微微喘气。
　　沈玥瞬间反应过来，整张脸都红了。
　　“别，琨瑶不要。”她紧紧捂住了自己的领口。
　　“我觉得有必要。看，你已经想起来我名字了。”琨瑶缓缓扯开了沈玥的手。
　　沈玥惊觉失言，眼里闪过懊恼。
　　“乖。”琨瑶重新吻上她，手上动作不停，将人的衣服轻轻剥了下来。
　　沈玥气不过，伸出手在其腰上狠狠拧了一下。
　　“嘶—”
　　听到琨瑶的轻呼，原本拧着薄肉的手，马上放开，还安抚性的摸了摸。
　　琨瑶眼里闪过一丝笑意，加深了这个吻。
　　沈玥感觉到自己身上衣服被剥光，她也上手，报复性的扯开琨瑶的。
　　嘶啦—
　　布料裂开的声音。
　　两人分开，琨瑶的目光落在了自己被撕破的衣服上。
　　“老婆，你好心急。”
　　沈玥捂脸，她好尴尬，语气弱弱：“我又不是故意的。”
　　琨瑶抑制不住唇角的笑意，自己脱起了衣服。
　　沈玥捂着脸，指尖分开，从指缝里偷看。
　　很快，她就被琨瑶拥着走入了浴池之中。
　　“说了洗澡的，你可别乱动……”沈玥的话还没说完，忽然身子被琨瑶拥入怀里，她的身体一颤，说不出话来。
　　“我怎么了？”琨瑶从她一侧耳边吻到脖颈。
　　“你……”
　　雾气朦胧中，沈玥的身子软了下去，只能攀附着身边那人。
　　她的手无力地扯着琨瑶的手臂，身体在水中沉沉浮浮。
　　紧咬着唇，不敢露出一点声音。
　　琨瑶按着沈玥的身体，附身又吻了她一下：“你的声音很好听，别忍着。”
　　“唔……”
　　沈玥眼角泛泪，浑身轻颤。
　　身体被翻过来，沈玥无力地趴在池边，任由那人摆弄，直至她再也忍不住，哭出了声。
　　沈玥难耐的向后仰着头，露纤细的脖颈，像一只垂死的天鹅。
　　琨瑶从身后吻上她脖颈，唇齿间轻咬。落下一道道痕迹，最后吻上唇，吞下她的声音。
　　只能听到阵阵暧昧的水声……
　　沈玥被琨瑶从水里捞出来的时候，已经精疲力尽。
　　琨瑶将人抱起，目光一动，身形一转，已经到了主卧里。
　　将人放在了床上，她拿来毛巾，一寸寸的给沈玥擦头发。
　　沈玥迷蒙着眼睛，定定地看着琨瑶。
　　“真过分。”
　　琨瑶眉头微挑：“你骗我失忆的时候，不过分？”
　　沈玥一噎。
　　“我也没骗你多久。”
　　这么快就被识破了，而且还被吃了个干净。
　　“不是说了等我，怎么跑了？”
　　“我……是回去了。不过，我回去和他们告别的，你满意了不？”沈玥负气，微微转过了头。
　　琨瑶眼睛微微一亮，动作更加轻柔几分，声音里带了一丝讨好：“满意了满意了。”
　　沈玥忍不住嘴角一弯，刚刚生的气，一下子消失不见了。
　　她回过头来双臂环着琨瑶的脖颈，将人脑袋拉下来，抵着自己的额头。
　　“这不是怕你生气，才假装失忆的。”
　　“那你的演技可真差。”琨瑶细密地吻着她的唇角。
　　“喂！”沈玥不满地看着她。
　　“说错了，演的很好，是我太了解你了。不能这么吓我了，心脏受不了。”琨瑶赶紧说道。
　　“好。”沈玥轻轻应下。
　　好奇妙的感觉，爱人，与被人爱。
　　一转眼的时间，她就拥有了爱人。
　　琨瑶给她擦了擦头发，然后手一抚，沈玥的发丝瞬间干了。
　　“早弄干不就行了，你擦个什么劲？”沈玥看了看自己的头发，又看向琨瑶。
　　“我乐意。”琨瑶的回答就是这个。
　　沈玥想给她个白眼，自己却先笑了起来。笑着笑着她忽然看向琨瑶。
　　“对了，这是哪里？”
　　“我们的爱巢。”琨瑶也弄干了自己，在她身边躺了下来。
　　“那我们什么时候能回公寓？”沈玥问道。
　　琨瑶目光幽深：“暂时不回去。你才刚回来，不想与我多待一段时间么？”
　　“喔，好。”沈玥眼里闪过一丝失落。
　　琨瑶见不得她这样子，轻轻吻上去。
　　“别闹。”沈玥半推着她。
　　“分开这么久，刚刚的，不够。”声音带了一丝哑。
　　“疼……肿了。”弱弱的。
　　“那我检查一下。”
　　“琨瑶，你不要脸！！！”
　　“乖。”
　　……………
　　天色蒙亮的时候，沈玥醒了过来。
　　“嘶…”好疼，微微一动，就能感受到身体的酸痛。
　　“醒了？”琨瑶的声音在耳边响起。
　　沈玥目光一转就看到了她：“你也醒这么早。”
　　“嗯。”琨瑶淡淡一笑。
　　沈玥往她怀里拱了拱，脸埋在她怀里，声音不清：“好困。”
　　“那就睡。”琨瑶拍了拍她的背。
　　“睡不着了。”沈玥忽然从她怀里抬起头来。
　　“那就起来。”琨瑶见她挪开，从旁边拿了衣服过来。
　　沈玥掀起被子一角看了一眼，又赶紧放下。
　　她抬眼一看，面前的琨瑶已经穿好衣服，穿戴的非常整齐，沈玥惊讶：“你怎么这么快？”
　　她还什么都没看到呢。
　　“我又不是用手穿的。”琨瑶淡淡一笑。
　　“有本事你也帮我这样穿衣服。”
　　“好，我来了。”琨瑶闻言立刻说道，手立刻拿起一边的衣服。
　　“不是，不是这样的，我是要……”沈玥忽然后悔了。
　　“放心，很快穿好。”
　　待一番折腾之后，衣服倒是穿好了，只是衣服下面的身体上又添了几道吻痕。
　　沈玥好气又无奈，但是没有办法。
　　随琨瑶走了出去，不过这一次，镇上的人看到她们两个，都没什么反应。
　　“你怎么弄出来这么一个地方？”沈玥问道。
　　“你喜欢的话，自己也可以做，等以后我教你。”琨瑶宠溺地说道。
　　“好！”这一次，沈玥的心情截然不同。


第144章 另一半
　　沈玥和琨瑶在这个世界，几天的时间将这个小镇转遍了。
　　琨瑶每天都陪着她，很有耐心，也很温柔，是个很完美的情人。
　　只不过，每当沈玥提出想回公寓的时候，都会被转移话题，或者糊弄过去。
　　一次次明里暗里的拒绝之后，沈玥心里越来越不痛快。
　　还有便是，白天倒是还好，一到了晚上，就将她拽进了房间里，做一些很是难为情的事。沈玥一开始还是很配合的，只是配合之后，她差点起不来。
　　爽的时候是真的，过后的浑身酸软，也是真的。
　　时间一久，沈玥的脾气上来了，也不给碰了。
　　可是琨瑶每次都能够撩拨的她忍不住。
　　这一天中午，沈玥百无聊赖地坐在湖边玩水的时候，琨瑶找到了她：
　　“我有事出去一趟。”
　　“带我一起么？”沈玥眼睛微微一亮。
　　琨瑶抿唇：“你还是待在这里，我去去就回来。”
　　“真的不能够带我一起？”沈玥神情黯然。
　　“乖，我很快就回来了。”琨瑶给了她一个吻。
　　沈玥别过脸，不说话了，可是就算是她这样，琨瑶也没有任何松口的意思。
　　见旁边的身影慢慢地消失，沈玥心情是极度的郁闷。她轻轻地叹了一口气，不知道自己这样的局面还要继续多久。
　　另一边的血色公寓，李丝丝终于是等来了琨瑶。
　　血色公寓，一楼。李丝丝正端着一杯果汁，轻轻摇晃着。
　　“找我有事？”琨瑶忽然出现，就站在李丝丝的面前。
　　“我还以为你舍不得从那里出来呢。”李丝丝看了一眼她的身后，又问道，“怎么，她没有跟你出来？”
　　“话少点，对你自己有好处。”琨瑶面无表情地坐了下来。
　　“你把人当傻子呢，丢了一个假的在这里，自己把真的藏起来，关键自己还不露面，两个人过二人世界，好不快活。”李丝丝低声说道。
　　“与你何干？”琨瑶面色不改。
　　“也是，没什么关系，我只是好心提醒你一句，沈玥不是笼中鸟，她迟早是会受不了的，到时候，你要如何？”
　　“这不是你该关心的事。”
　　“好吧，我要回去了。”李丝丝忽然说道。
　　“可以，你自己回去，还是有人来接？”琨瑶一点意外的样子都没有。
　　“我说，我要离开了，你是不是还挺高兴的？”李丝丝歪着头看着琨瑶。
　　“不会，欢迎下次来玩。如果没事的话，我就先走了。”琨瑶说道。
　　“哎哎，我能够带范曲光还有小鬼去我家那里玩吗？反正你养着他们，又不忍心杀他们，留着也没用啊。”李丝丝小声地问道。
　　琨瑶看了她一眼：“范曲光人可以去，但是他身上的东西是公寓的，不可以带出去。”
　　“真是小气。”李丝丝瘪瘪嘴，“我们又不是不回来了。”
　　“公寓规定，理解一下。”琨瑶说完之后，就起身离开了。
　　“哼，我是破不开你的结界，但是我可以找二娘过来，她肯定可以破开，我要救沈玥出来……”
　　琨瑶顿住了，声音微冷：“你大可以试试。”
　　“哎哎，你别走，好了好了你们的事，我哪里管的到。”李丝丝追上来说道，“我就当作不知道，但是，以后我来这里，你可以不能阻止我串门。”
　　“好。”琨瑶干脆利落地说道。
　　“成交。”李丝丝立刻点头。
　　琨瑶毫不停留，立刻离开。
　　李丝丝哼着曲儿，找到了范曲光。
　　“好了，现在你可以跟我走了，带你到我家去玩玩。”
　　“？你真的和琨瑶说了？她也同意？”范曲光很惊讶。
　　“嗯哼，为什么不同意，还同意我经常来回串门呢。”李丝丝得意地说道。
　　“你家那里，上次我听你说的，有点恐怖。”范曲光犹豫地看向身边的小鬼。
　　小鬼缩在他身后，微微摇了摇头。
　　“有什么恐怖的，不也是女鬼，怪物之类的嘛，那些我从小到大都玩腻了。所以到这里来之后，还有点新鲜感。”
　　范曲光看她的眼神都不对劲了：“你从小到底生活在一个什么样的世界里？”
　　“好啦，你跟我去，我以前的世界里也可有意思了，我大娘二娘应该不在，我们可以尽情的玩。”
　　“不在，她们去哪了？”范曲光好奇地问道。
　　“要二胎去了吧，二娘把我送进来前，就是要我别妨碍她。”李丝丝说的光明正大，坦坦荡荡。
　　范曲光更好奇了：“那，会和你一样，还是蛇？”
　　“你话怎么那么多，到底去不去。”李丝丝不耐烦了。
　　“去去去，带我开下眼界，我准备一下。”范曲光赶紧说道。
　　十分钟后，范曲光带着小鬼跟在李丝丝身后。
　　只见李丝丝掏出一把造型独特钥匙，在半空中划了一下，一道门便出现在眼前。
　　“对了，丝丝是我小名，到我家那边，别叫我丝丝。”
　　“什么？那你叫什么名字？”范曲光很是愕然。
　　“先进去。”
　　很快，这几道身影就消失了。
　　与此同时，沈玥正坐在阁楼上的躺椅上，悠闲又无聊地俯视着小镇。
　　“叮——”熟悉的电子音响起，她微微一惊，赶紧打开来。
　　一道光屏出现在半空中，很快显现了燕姐的脸。燕姐看见了她，细细打量了几眼，这才开口道：
　　“看来，你过得不错。”
　　“嗯嗯。多谢燕姐，我在这里很好。”沈玥有一丝尴尬。
　　“将自己一直以来积攒的所有能量都交出来，放弃穿越者的身份，这样做值么？”燕姐微微皱眉，眼里满是不赞同。
　　沈玥微微摇头：
　　“我既然做了选择，就不谈什么后悔了。”
　　“真是，这个任务我都有点后悔接了，倒是让我损失了一位好员工。”燕姐无奈说道。
　　“燕姐，抱歉。”
　　“你不用感到抱歉，这一次可能是最后一次与你通话了，我马上要去另一个部门了。”燕姐忽然想起什么，“对了，沈玥。”
　　见她的表情严肃起来，沈玥不由地紧张起来：“怎么了？”
　　“我想有必要提醒你，之前的告诉你的信息是错误的，琨瑶就是世界之主的本体，而且目前监测的状态来看，她已经回归了，不过，她的状态不是很稳，似乎是强行融合……更具体的我也不清楚。”
　　“那，她会怎么样？”沈玥赶紧问道。
　　“她？我以为你会担心自己呢？”燕姐摇摇头，“看你真是陷进去了。”
　　“我？她还会杀我么？”沈玥不由地伸手摸了下自己的脖子。
　　“应该想杀也杀不了吧。”
　　“为什么？”沈玥立刻问道。
　　“这次放你回来，也是这个原因，沈玥你赌赢了，我真没想到，另一半世界本源，在你身上。”
　　“什么？”沈玥愣住了。
　　“你自己问她去吧，好了，我这边有事了，系统我抽走了，反正对你也没什么用了。”燕姐似乎突然有急事。
　　“啊，好。”沈玥应道。
　　光屏消失了，沈玥还呆坐在原地。
　　“另一半的本源……什么时候？”
　　似乎，想到什么，沈玥露出不可置信的目光，手抚上自己的胸口。
　　那里有一处，顿时发热。
　　沈玥低头，轻轻拨开衣服，手从那处抚过，那白皙的肌肤上立刻显现出了熟悉的图案。原本完整的图案只有一半。
　　看着这一幕，沈玥眼角泛红。
　　原来是这样。
　　怪不得……第一次胸口那里那么疼。她还奇怪……她真傻。
　　琨瑶还没回来，但是沈玥迫切的想见她。
　　沈玥等了很久，终于，那人出现了。
　　“我回来了，没有等久吧？”琨瑶的身影，出现在身边。
　　沈玥看她一眼，忽然扒开自己的衣服，指着胸前的图案：“你弄的。”
　　“……嗯。”琨瑶看了一眼，倒是很快承认了。
　　沈玥立刻起身，上手扒开琨瑶的胸口，只见那里原本完整的图案，图案的另一半在她面前快速消退，很快只剩下了一半。
　　“为什么？”
　　“想留你，总要有点诚意。”琨瑶拥她入怀，在她脸颊边吻了下，“那个时候我还太弱，不这样做，我怕有一天自己真的会杀了你。更为了防止别人。”
　　琨瑶轻轻一叹：
　　“所以，占有你的那一次，我早就准备好了。将本源移植给你一半，再将它隐形。”
　　“那你还骗我，带我去看什么世界之源。”
　　“我想知道，你到底会不会选我，还是会找机会拿了它，离开我。”
　　沈玥冷哼一声，忽然咬在了琨瑶的肩膀上。
　　“嘶—”
　　琨瑶吃痛，刚想说些什么，沈玥忽然放开她，快速跑进了屋。
　　她不明所以，跟了过去。结果看到了让人血液上涌的一幕。
　　“那么痛，你赔我第一次。”沈玥的声音。
　　“怎么赔？”琨瑶声音暗哑，带了一丝情欲。
　　沈玥眼睛看着面前的人，却在慢慢脱下自己的衣服。白皙的肌肤寸寸展现，慢慢地，自己将自己脱光了。她转身上床，拉过薄被遮住春光。
　　“怎么赔？”沈玥眼角流露出一股魅意，伸出的一根白皙手指，微勾，“过来。”
　　呼吸一窒，琨瑶一步步走了过去。
　　“唔……”
　　晃动声，轻吟声，到后来求饶声，一直响了许久才歇。
　　此后的常态便是：
　　“琨瑶，我还要。”声音甜腻。
　　“嘴硬，刚才说受不了的也是你。”
　　“刚才的是另一个沈玥，不是我。”
　　“好！”
　　“嗯……”
　　沈玥每次都嘴硬，不怕死的说不够，或者还要，甚至趁着琨瑶累了，想要压人身上进行一些……
　　却每次都被教训的够呛，只能趴人身下再被结结实实的，伺候。
　　最后，只能丢下一句‘哼，你等着’来给自己收场。
　　过了一段日子，她终于说服琨瑶，和她一起回了公寓。


第145章 大结局
　　一回到公寓里，沈玥就发现了不对。
　　这里面来了很多的新人，她都没怎么见过的，不过公寓里又有了人气。
　　她想上二楼回去自己的房间，却被琨瑶带着到了一楼的某间房门口。
　　“这里？”沈玥一愣。
　　“嗯，以后我们的房间就在一楼。这里算是一个休息的地方，如果你想在顶楼也可以，只要是你打开的那间房，就是我们的房间。”
　　“那我可以不用参与小世界里去了吧？”沈玥好奇地问道。
　　“现在你进去，那些鬼物也是不敢向你下手的，进去没有什么意义，当然，如果你想进入哪个小世界里去玩，倒是可以的，不过，尽量不要干涉那些房客的行为。”
　　“这样啊，好勒。”沈玥点点头，开门进去。
　　房间里面还是熟悉的布置。
　　沈玥一眼就看到了摆在床头的两个木偶。正是之前的那两个。
　　“这里是公寓，要不要去我们的家看看？”
　　“家？”
　　“我在旁边又起了一栋房子，不远，这里有空的时候过来看看就可以了。”琨瑶看着她，轻轻一笑，目光往那床上瞟了一下，“还有，在这屋子里，我怕你放不开。”
　　沈玥眨巴了两下眼睛，迅速反应过来她的话是什么意思。
　　脸颊一下子就红了起来。
　　“你瞎说什么呢？”
　　“我说的不对？”琨瑶低声问道。
　　沈玥看了那床铺一眼，眉头微挑，牵着琨瑶的手，在她的手心轻轻勾了一下：“人家觉得就在这屋子更好，想想还蛮刺激。”
　　琨瑶微微吸了一口气：“你确定？”
　　“啊我开玩笑的。”沈玥看见琨瑶那眼神立即恢复了正常。
　　“我看你不像是开玩笑的，这里的隔音也很不错，你不是要我赔你第一次？现在就赔你好了......”琨瑶伸手开始解自己的衣服。
　　“哎，别，你已经赔了赔了。”
　　沈玥见状立刻慌了，连忙上前阻止。
　　琨瑶轻笑，放下了自己的手，低头在沈玥耳边说了一句。
　　沈玥脸颊立刻爆红了起来。
　　琨瑶带着她，更加深入的了解公寓的结构，还带着她去重新见了阮宁和颜飞两个人。
　　只是这一圈下来，沈玥发现之前的熟人房客都没怎么见到，心情还是有点低落。
　　“范曲光被李丝丝带走了。”琨瑶一眼就看出了沈玥兴致不高的原因。
　　“带走？”
　　琨瑶说了来由，沈玥不禁微微张大了嘴巴。
　　“丝丝，原来是条蛇？”
　　“对，有空带你去看看她的家。我答应了她可以串门，她家我也可以进去。对了。她的二娘，你不是见过？”
　　“我见过？什么时候......但是刚刚听你说，她家里好像也是很危险的。有各种各样的关卡，也会死人。”
　　“嗯。”琨瑶轻轻吻了一下她的脸。
　　“那我们什么时候去？”沈玥忽然兴奋起来了。
　　“等我交代一下，我们再出发。”
　　琨瑶很快就安排好了，沈玥这次很是老实，乖乖地跟着她后面。
　　一道光门快速出现，两人的背影渐渐消失在光门之中。
　　很快，一座大古堡出现在面前，这里的天空是灰蒙蒙的，但是古堡面前站着一道身影，这道身影却是如此引人注目。
　　“欢迎来此作客。”声音平静。那女人仿佛早就料到琨瑶和沈玥会过来，已经等在了这里。
　　沈玥和琨瑶刚刚落地，沈玥看向她，沈玥瞬间被再次惊艳。
　　这人，她确实见过。


第146章 完
　　是在阮宁的办公室里，当时她进去的时候，这个女人正要出去，当时见到的第一眼，就狠狠地惊艳。
　　不是因为对方的容貌，而是对方的气度。
　　沈玥忽然想起了她和阮宁的对话。
　　“我让她下个月过来。”
　　她只听到了女人说了这么一句，然后就走出了门。很快就消失不见。
　　然后李丝丝便来了。
　　“好久不见。”琨瑶向她点了点头。
　　对方的目光却落在了沈玥身上，只是看了一眼，眼里闪过一丝了然。
　　“这么快就抱得美人归了，倒是没看错你。”这语气淡淡，带有一丝调笑，却不令人反感。
　　“过奖。”琨瑶的语气含了一丝丝得意。
　　“这是？”沈玥脸红了，她悄悄地扯了一下琨瑶的手。
　　“别着急，进去吧。”那女人轻笑一声，转身向前走去。
　　“这是李丝丝的，二娘。”
　　沈玥眨巴了一下，按下了自己心里的好奇乖乖地跟着琨瑶走了进去。
　　可让她意外的是，一进去，面前的场景就与外面的截然不同。
　　面前的哪里是古堡，分明是一座豪华的别墅。里面的摆设简单至极，给人的感觉很是舒服。
　　很快，沈玥和琨瑶就见到了另一个女人。
　　还有李丝丝和范曲光。
　　他们几个人正惬意地坐在沙发上闲聊。
　　“真的么？那里真的这么好玩？”一个美女坐在主位上，正一脸兴奋地正听着李丝丝和范曲光说着什么。
　　“嗯嗯，真的好玩，反正和我们这里有点不一样。”李丝丝点点头。
　　“我也想去，丝丝，小曲，啥时候，带妈咪也去玩玩？”那美女立刻期待地看着李丝丝。
　　李丝丝脸色立刻僵硬了起来，缩了缩脖子：
　　“这......我不敢，妈咪你还是别乱跑。”
　　美女白了她一眼，立刻不满了:“小没良心的，不愧是你二娘的种。”
　　范曲光愣愣的听着，就看到李丝丝给他递了个眼神，示意他别接话。
　　上次她也带过大娘出去过，结果回来就被二娘狠狠教训了一顿，二娘舍不得骂大娘，气都往自己头上来。这不，就被赶了出来，去了琨瑶为主的世界。
　　“你也想去？”身后忽然站了一人。
　　美女一转头，脸上露出茫然的神情，她马上改口：“去哪啊？什么？刚才说啥来着？”
　　李丝丝脸上露出‘看吧’这样的表情。
　　上次，她被教训了，大娘也没逃过，只不过她被二娘带走了一段时间。
　　回来的时候，二娘就安排自己去了琨瑶那里。
　　“琨瑶？沈玥？你们也来了？”见到她们，范曲光很是惊讶，但是又感到亲切。
　　“嗯，看来你在这里过的还不错。”沈玥瞅他一眼笑了笑。
　　这时候那美女看到了她们，双眼发亮。
　　不过，看她这副样子，带沈玥琨瑶进来的那位，脸色就不太好了。
　　相互介绍了一下，那位美女却是频频看了沈玥琨瑶好几眼。目光里有好奇，还有欣赏，还有更多的八卦之火……连身子也往她们这边靠近。
　　“你们怎么认识的啊？颜值都好高哦，以后会和我们一样要孩……”
　　“咳，既然你们来了，由丝丝招待你们，我带夫人去你那里也玩玩。”旁边的人气压微低，面色淡淡。
　　“先前说过的，请便。”琨瑶点头。
　　“不急，我还在和客人再聊会……”话还没说完，就被人拉到身边，快速消失。
　　“这？”沈玥看傻了眼。
　　这就走了？
　　“我大娘有点颜控，别紧张，这是小场面，她们走了更好，我们就可以放开啦！”李丝丝肉眼可见的放松下来。
　　“怎么放开？”沈玥好奇地问道。
　　“走，我带你们去我家的关卡里面逛逛。”李丝丝眉开眼笑，立刻起身。
　　接着沈玥几人便跟着李丝丝后面，见识了许多。
　　在阴森的古堡里面，还见到了玩的正开心的小鬼，还有各种各样的关卡，以及里面的怪物，鬼怪，还有巨兽。
　　沈玥跟在后面，逛着逛着，就想到了自己的经历，又想到了自己的以前。心情一时有点复杂。
　　“怎么了？”琨瑶及时发现，立刻在她耳边低声问道。
　　沈玥抬眼，看着站在自己身侧的她，忽然一笑：“没什么。”
　　刚刚那种不确定性，在看到身边这人的时候，忽然消失。
　　琨瑶看了她一眼，手牵起她的，嘴角露出一抹浅浅的笑意。
　　（全书完）



