


　　《我绿我自己一百次》作者：会飞的狗

　　内容标签： 情有独钟 虐恋情深 前世今生 快穿
　　搜索关键字：主角：尹圆，月倾 ┃ 配角：忧阙 ┃ 其它：
　　一句话简介：为你，创造轮回。
　　立意：爱带来和平


第1章 霸总和金丝雀替身明星
　　南极星君手下缺小仙给需下凡历情劫的神仙撰写命格。
　　月老手下缺为女女牵红线的小仙。
　　两位大神一拍即合，点了两个凡人女子，尹圆和月倾，共历百世百合情劫。二人历劫成功成了两位小仙。
　　南极星君领了月倾回去负责写情劫，想这渡过百世情劫的小仙必定是才思泉涌。
　　月老领了尹圆回去负责给有缘人牵红线，想这过了百世情劫之人必定更了解这女女相恋之难处。
　　要说这尹圆和月倾两人互相折磨了百世，早该相看两厌。可是这一同当了神仙，虽然不在一个部门。一来二去的反正还就是看对方顺眼，在天庭又谈起了恋爱。
　　但是两仙在一起没多久，月倾突然沉睡不醒，而且她的神魂日渐薄弱，几乎快要散了。尹圆遍寻方法不得，求到了自己顶头上司月老这里。
　　月老给了她一个法宝，并告诉了她注意事项。
　　尹圆听后，表情有点纠结
　　“领导，您的意思是我要用这法宝，进入月倾神魂，重演我们每一世的情劫，让月倾爱上我，而且情劫里还有原来的我，我进去的身份是随机的？”
　　月老认真说着注意事项：
　　“对，而且你要小心不要让她爱上别人。若是她爱上了别人，她的情魂就会牵到那人身上。你需得让那人也爱上你，才能收回全部情魂。每一世的情魂都收回来，通过法宝修复后，月倾才能醒。”
　　尹圆心道，这说的别人，百分之九十九不就是原来那一世的我自己吗？这不就是我先绿我自己，倒霉的话我还得渣我自己吗？
　　月老摸着胡子道：
　　“且月倾做的工作是编撰情劫。你进入她神魂之后的每一世，也许都会因她写过的狗血情劫太多，有所变动。另外你务必尽量每一世都成功。不然她少了哪一丝情魂，最后醒了，变成傻子就不好了”
　　尹圆点头正要启动法宝，月老又道：
　　“你用了这法宝进入她神魂之后，法宝会帮助你符合她神魂里的设定。设定里如果你不是个神仙你就不能用仙法。你不能跑偏了，否则法宝可能会直接将你踢去神魂里的下一世，你就失败了一次。”
　　尹圆默默点头催动法宝进了月倾神魂。
　　月老看着月倾脸上隐隐显出的魔气，躬身恭敬道：
　　“预祝二位天仙此番顺利归位。”
　　尹圆一阵头晕目眩再一睁眼，就已进入了新的身份。一接收到原主的记忆，就明白了这是哪一世情劫。虽说已过了上千年，可这每一世情劫毕竟是自己亲身经历，撕心裂肺的痛过，记忆还是有的。
　　这一世月倾的名字是季凡，是个稍一皱眉世界都要跟着抖三抖的财阀继承人，简称霸总。在这世上只有她不想做的，没有她做不成的。不提她过人才智和祸人美貌，只要拿钱砸，砸到事情成功就可以了。
　　而尹圆是个小明星，名字叫秦飞飞。家庭普通，胜在生的清秀绝俗。十六岁那年和同学逛街偶然被星探发现。拍广告出道后开始拍戏，一路星途不算多璀璨但也还算平坦。
　　季凡收购了秦飞飞所属的娱乐公司变成了秦飞飞的大老板。两人在娱乐公司里相遇，季凡对秦飞飞一见钟情。从此是送资源，给撑腰，柔情蜜意外加霸总套路不断。
　　秦飞飞本来是个冷静自持的人。自认二人身份悬殊不想和季凡产生牵扯。和自己的大老板谈恋爱，人家玩过了腻了，倒霉的还不是自己。
　　秦飞飞自认不是一个有野心的人本来也不想攀这个高枝，奈何终是抵不住季凡魅力从了。
　　但是这好歹也是个情劫，当然不可能是什么小甜文。两人在一起没多久，秦飞飞就发现季凡喜欢的哪是自己？她喜欢的是一个叫罗意欢的女人，自己不过是个替身。
　　爱人爱的不是自己，普通人都受不了，更不要说秦飞飞一个心高气傲的女神。当机立断就要分手，但是季凡作为一个霸总怎么可能同意。
　　接下来的情节就是威逼利诱，用秦飞飞在乎的人和事威胁，甚至限制秦飞飞的人身自由。
　　两人彼此折磨五年之久，秦飞飞终于表现出了妥协。季凡觉得放心了，撤掉了跟着她的人，也就是那天秦飞飞再次逃跑，车祸，死了。
　　后来季凡蹉跎了两年自杀了。
　　即是情劫，当然不能让两人中的任何一个好过。结果当然是爱而不得。
　　尹圆看了看自己的身份。想说给自己一个罗意欢的身份，我可真是谢谢你呢法宝大大。但是可不可以把时间稍微提前一些呢？至少回到罗意欢还活着的时候吧！
　　季凡是爱罗意欢但是法宝大大你确定她是想来一段人鬼情未了吗？你确定这不是人鬼殊途吗？
　　尹圆现在变成了罗意欢，死透透的罗意欢。
　　之前说过季凡心里有个白月光，但是也说了，成年后的季凡没有得不到的东西。当然也包括人，那为什么她得不到她的白月光？
　　因为白月光在她还是个少女的时候就死透了啊。
　　这本来就是个霸道总裁和她的替身金丝雀小明星副本，怎么突然就有鬼了呢？
　　尹圆想这些不过一瞬，也容不得她现在想别的。因为她面前有一只厉鬼，就是那种披头散发，身穿红衣，满脸是血，一看就不好惹的那种。
　　尹圆现在占着罗意欢的鬼魂，看着是个不过十六七的少女，还未完全张开，清纯中透着一丝可爱。秦飞飞的粉丝如果在此，能够看到鬼魂的话大概会惊叹一句“这不就是我女神高中时候的样子吗？”
　　尹圆边往后退，边摆手道：
　　“姐姐，有话好商量！”
　　这位红衣厉鬼很明显只想吃饭，并不想说话。
　　尹圆一脸正色道：
　　“你知道吗？你现在所处的世界，都是我女朋友构造的。我女朋友等于你这个世界的神。你吃了我，我从这个世界消失，你们的世界就崩塌了，你也会消失。”
　　红衣厉鬼偏头看着她“你生前是精神病？”
　　尹圆神色严肃“我是来拯救你们的，你吃了我这个世界就玩完了。”
　　红衣厉鬼也神色严肃的站住了，喃喃道：
　　“死前是个傻的，吃了不能影响智商吧？”
　　尹圆指着她身后道：
　　“亲爱的，你来了！”
　　红衣厉鬼下意识回身去看。
　　再回头尹圆已经跑了，确切的说在努力的飘。
　　红衣厉鬼看着她飘去的身影“还知道跑，估计傻的也不是很厉害，还是吃了吧。死之前我就挑食，现在日子艰难，可不能再挑食了。”
　　红衣厉鬼自言自语完，轻飘飘的追了上去。
　　不过几瞬就已经追到尹圆身后，伸手要去抓她。
　　一道光突然罩在红衣厉鬼身上，接着一把桃木剑直接刺中了她。红衣厉鬼不及尖叫一声就消失了。
　　尹圆眼前出现了，一身着白衣的女子。看着打扮应是一个道士。乌发束在头顶，有几缕发丝散于两侧。生的是明眸皓齿，眼若星辰，身姿飘逸，尹圆心道真是又美又飒。
　　这道姑开口，声音清冷悦耳“小鬼，你不怕吗？”
　　尹圆心道我不止害怕，我还想跑！可是我都跑不过那个厉鬼，很明显就是个什么都不会的小鬼。你连她都直接灭了，我怎么跑？
　　“仙姑看着仙风道骨，术法通天！我能跑到哪去呢？再则我看仙姑就知您是个是非分明，神机妙算的人。
　　怎么会看不出她是害人的厉鬼，我是个从未作过恶的小鬼呢。
　　您看着就不像那是非不分的法海，肯定不会做棒打鸳鸯的事情。
　　实不相瞒，我留在这人世，是对我的爱人还心有牵挂。等我看她忘了我，幸福的生活下去。我心愿了了，就自己去投胎了。仙姑您放心，我肯定是个遵守八荣八耻的好鬼。”
　　道姑看着尹圆似笑非笑道：
　　“你都这么说了，我若不放你一马，倒好似我成了恶人，也罢，你伸手过来。”
　　尹圆假做战战兢兢的模样，伸出一只手。
　　那道姑给她系上了一只红绳“这红绳可保刚才那样的厉鬼不能近你身，也方便我知你在哪里，有没有作恶。我叫季泠，你这小鬼叫什么？”
　　尹圆心道为什么这个副本怪怪的，还没见到季凡，先招惹了个道姑“我叫罗意欢”
　　季泠嘴角轻挑道：
　　“你要去哪见情人，我陪你过去吧。这附近都是墓地，难保没有比刚才那厉鬼更厉害的东西出来，再把你吃了。”
　　尹圆心道怪不得突然出现在这荒郊野岭，身边正好有厉鬼。原来是在墓地附近，这罗意欢是突然就从墓地里出来变成鬼了吗？
　　关于她是如何就成了鬼的记忆，罗意欢没有。尹圆自然也无从得知，现下也只能顺水推舟“仙姑大人您真是个大善人！”
　　虽然这世界什么都是假的，不过死了分分钟失败，月倾变成傻子可就不好了。这马屁该拍还是得拍，这之后可能还得麻烦这道姑。
　　尹圆循着记忆带着这道姑陪自己到了季凡的别墅。道了谢，飘进了别墅，心道还好季凡没有供什么可以除鬼的东西。
　　看到了眼前的两个人，尹圆即使有些心理，还是懵了。
　　作者有话要说：
　　ps天仙是凌驾于神仙的存在
　　作者带头剧透：季泠算是某种意义上的月倾
　　担心会有奇怪的人混入的小可爱
　　可以放心观看
　　大结局的时候，会写原世界
　　发生这些，都是有原因的
　　废话有点多
　　希望你们看文开心，我的小可爱们


第2章 霸总和金丝雀替身明星
　　尹圆看着眼前卿卿我我的两人，在心里大骂月倾的脑洞。
　　自己变成一个死了的白月光就算了。不能占着天时地利人和，趁着季凡还爱罗意欢，或者季凡还没遇到秦飞飞的时候出现，直接搞定季凡也就算了。
　　你就是安排我是个什么小透明也好，给了我个鬼魂身份，这俩人没一个能看到自己的。这也算是有点心理准备，所以才拍那个道姑的马屁，想着到时候还要去和她请教，自己怎么能现身在季凡面前勾搭她。
　　问题是，这卿卿我我的两人，是怎么回事，剧情是被谁魔改了？
　　现在两人没羞没臊的坐在沙发上，准确的说是季凡坐在沙发上，秦飞飞被拉着坐在她腿上。季凡手拿红酒杯试图用嘴给秦飞飞喂酒。
　　季凡身着一身浅灰色定制西服，举手投足间贵不可言。一头长卷发散在脑后，五官生的极为惑人，又因久居高位，看人时眉眼里，总透着高不可攀。现在手里拿着酒杯，一手搂着秦飞飞，眉眼里的写意风流，止不住的流露出来。
　　再看秦飞飞，肤白胜雪，五官无一不精致，往日看人的时候，总给人一种冷如霜雪之感。现在她身上穿着一件浅粉色吊带睡裙，一头如瀑长发披在身后。质地极好的桑蚕丝睡衣，在灯光下泛着光泽，可也不及她的白皙皮肤看着柔滑。
　　这一幕，无疑是极为养眼的。可是尹圆看着这一幕有点懵，俩人什么时候这么甜蜜过？
　　刚在一起的时候秦飞飞不好意思。后来秦飞飞好意思亲近点了，又发现了季凡瞒着她的事情，再之后就是强取豪夺戏码了。
　　而现在，秦飞飞虽然推却但明显是情人之间的小情调。
　　秦飞飞看着季凡的眼神明显有爱意。再看季凡那眼神，这眼神历情劫的时候尹圆从来没见过。
　　尹圆开始在屋里飘荡，想看看现在这故事到底发展到哪一步了，从哪开始崩坏的。因为现在就是个小鬼，连东西也碰不到。只能看不能摸，她想趁两人不注意，用手机看看时间也做不到。
　　还好两人都是忙人，手机跳消息的时候屏幕亮了一下。
　　这个时间。尹圆心道，以时间来说，秦飞飞应该刚刚发现季凡拿她当替身，正是闹决裂闹的最狠的时候啊。
　　手机连跳几条消息，那头的人估计等不了了，电话打了过来。
　　尹圆正看着手机屏幕，一眼就看到了打电话的人是圈子里的金牌经纪人。这人手下不止带出过天王天后，还有很多顶流。
　　尹圆内心：原本情劫里，这人也不是季凡公司的啊，怎么会给秦飞飞当经纪人呢。
　　季凡看着电话眉头微皱，眼神斜睨着手机，似有不满。
　　秦飞飞蜻蜓点水的亲了她唇上一口，又把自己整个人窝在她怀里。季凡搂住秦飞飞的腰，将头埋在她颈侧。
　　尹圆看着这一幕心道你是狗吗，嗅啊嗅的。又看了一眼秦飞飞。你什么时候开始，这么会安抚季凡情绪的？这到底是什么情况？
　　秦飞飞接通了电话，电话那头直入主题 “飞飞，我刚才给你发过去的剧本你看了吗，你要是不忙的话，先挑一挑给我回个话”
　　尹圆听着经纪人虽然着急，但是十分狗腿的语气。心道这么个金牌经纪人捧着说话，消息不回，一点暴躁脾气不见。你和我说季凡没砸钱，打死谁，我也不信啊。
　　秦飞飞漫不经心道：
　　“陪季总呢，等会吧。”
　　电话那头沉默了一瞬，估计被气的不轻，还不敢说什么“那你们先忙。”
　　秦飞飞随意将电话往茶几上一放，侧头吻住了季凡。
　　季凡搂着秦飞飞的腰加深了这个吻，边吻边就抱着秦飞飞起身。秦飞飞两条长腿夹着季凡的腰。两人配合的相当默契，很明显这样吻着吻着，就要来点健身运动的事，不是第一次做了。
　　尹圆看着两人背影。嚯，季总我知道你体力好，没想到这么厉害，还能抱着上楼梯呢。哎呦，这是怎么做到边亲边走还没卡摔了，俩人磕到牙的。
　　看着自己的某一世和自己恋人的某一世准备滚到一处，这种新奇体验，尹圆表示我不想看。
　　不看怎么知道俩人走到了哪一步？尹圆咬咬牙跟着上楼。
　　季凡轻柔的将秦飞飞放在床上。秦飞飞在公众面前高冷女神形象不在，此刻那若霜雪的眼里是丝丝魅意，她唇边含笑伸手一颗一颗的解开季凡的扣子。
　　季凡的手一路向下，眼色更沉了几分。
　　尹圆表示，说点啥。你俩聊聊天，说说什么情况啊。怎么你俩就情投意合了？怎么秦飞飞就对霸总的财权低头了，还用的很带劲的样子。
　　不过俩人很明显感受不到尹圆的心声，此刻无声胜有声的继续着，眼看着俩人就要衣不蔽体了，尹圆表示我服了，我先撤。
　　说是要撤可是也不敢乱飘，怕错过俩人的对话，只是飘到了卧室厕所里。
　　没过一会，季凡推门而入。此刻季凡已和维密超模差不多了，只是没有翅膀，身材凹凸有致。尹圆心无杂念，无他，月倾原身之完美，可以超过天庭任何一位女神。尹圆表示，家花太美，野花只能是野花，就算是家花的某一世，也是不能比的。
　　季凡进来仔仔细细的洗了手，洗了手出去没再碰门把手。厕所的门就这样敞开了，眼看着她上了床。
　　秦飞飞起身肩上吊带早已滑落，秦飞飞打开床头柜拿出指套替季凡撕开递给了她。
　　接下来的画面尹圆就不想再看了，坐在马桶盖上假装自己不在这里。
　　不知等了多久，听了多少让人脸红心跳的墙角。声音终于结束了，季凡走了进来漱口洗手。
　　秦飞飞走了进来。尹圆已经闭眼躲出去了，季凡好歹还披了个丝绸睡袍。秦飞飞是□□的走过来。她圈住季凡的腰，像一只小猫，用侧脸蹭了蹭季凡。
　　季凡边洗手边侧脸要吻她，秦飞飞脸上显出一丝红晕，用手掩住了唇。眼神似嗔怪的看了季凡一眼，转身走去打开花洒洗澡。
　　季凡顺势脱了睡袍走过去。用手挤了洗发水，用手搓揉出泡沫后给秦飞飞洗头，身高优势站着帮忙洗头毫不费力，边洗边说“我刚漱口了”
　　秦飞飞闻言跷起脚尖亲了亲她的下巴。
　　尹圆看着凌乱的床铺，再看看垃圾桶里扔着的几个指套。年轻人你们不怕肾亏吗？听着卫生间传出来的声音，恩，你们不怕。
　　尹圆眼看着和这两个有活力的年轻人耗不起了，转身飘出房间想要在别的地方找点线索。
　　首先飘去衣帽间。情劫中秦飞飞住在这别墅里的前期，两人刚刚在一起，秦飞飞没有很多东西在这里。
　　后期季凡几乎不给秦飞飞出去的机会，所以这衣帽间没多少秦飞飞的衣服。再看现在这衣帽间一半都是秦飞飞的高奢名牌。
　　而季凡作为一个霸总，本身衣服大部分就都是定制的，奢侈品珠宝无数。这房间的衣帽间本就很豪华了。现在这衣帽间明显扩建过，走进去有点一眼望不到头的意思，很明显秦飞飞已经在这里住了一段时间。
　　尹圆再飘去书房。书房果然整理的十分整洁。以尹圆现在的鬼魂身份，是什么也打不开，看不到。但是一进书房就能看到一张秦飞飞的巨幅照片。看这牌子，应该是某顶尖奢侈品的代言广告，估计季凡觉得拍的很好就放进来了。
　　这个牌子以情劫里秦飞飞的流量，是绝对不可能轮到她的，很明显季凡给了秦飞飞这个资源。
　　季凡竟然克制住了她的占有欲，不止不阻止秦飞飞出去反而还捧着她。尹圆心想怎么我在的时候都是虐，现在搞得很甜呢，倾月到底开了什么脑洞。
　　就在尹圆想着再去别的地方飘飘的时候，季凡穿着睡袍走了进来。
　　她进了书房打开抽屉，拿出一盒烟，抽了一支烟夹在手间，却并没有抽
　　季凡侧颜在月光下白的发光，衬的她容色更加逼人，原本让人不敢逼视的脸上，此刻显露出脆弱，她看着窗外道
　　“重来一次，我一定会好好爱你飞飞。”
　　尹圆听着这话表面没什么表情，心里在骂月倾。你别告诉我，你开的脑洞是重生！你是在这情劫里就这么死了不甘心？还要狗尾续貂，再来一段是吗？
　　她俩相亲相爱的话，我怎么插足啊！
　　尹圆想到这里又急速飘回房间。一片黑暗中，秦飞飞盖着薄被侧身躺在床上，身体随着呼吸起伏曲线诱人。
　　尹圆飘到秦飞飞面前，果然秦飞飞也没有睡。她睁着眼在一片黑暗中，不知想着什么，想着想着眼角划出一颗泪。门口传来脚步声，秦飞飞擦干眼泪装睡。
　　尹圆看着季凡小心翼翼的上了床，将秦飞飞揽进自己怀里。尹圆摸着下巴心道，这难道就是传说中的同床异梦。看秦飞飞表现，难道她也是重生的。
　　季凡重生后的目的，应该就是不让秦飞飞知道她心里曾经有个白月光，想要弥补秦飞飞，好好的在一起。
　　而秦飞飞眼里明明也有情意，这是觉得逃不出季凡手心，表现的配合，还是已经不在乎白月光的事情，准备和季凡好好在一起了呢。
　　这些都不是重点，重点是看季凡眼神，明显是对秦飞飞有了爱意，这是让我自己追自己吗？
　　作者有话要说：
　　感谢每个收藏评论的小可爱
　　希望你看的开心


第3章 霸总和金丝雀替身明星
　　尹圆也不耽误时间，回想了刚才季泠和自己说的地址，飘去找季泠帮忙。
　　季泠作为一个道姑，竟然住的也是个别墅。尹圆心想这个情劫里大家都这么有钱吗？
　　尹圆先是站在门口试探的喊了几声“仙姑，仙姑，你在家吗？”
　　叫完无人应答，她试探的往别墅里飘去。季泠家里竟然也没有任何阻挡鬼的东西。也是，哪个鬼会这么送上门来。这别墅和季凡家的欧式装修不同，屋里东西都是中式的，看着很多家具都是有古董。
　　尹圆飘进了屋子再次试探的出声 “季仙姑，您在吗？”
　　楼上传来一把好听女声“上来吧”
　　尹圆顺着声音飘到了一扇雕花木门前，求人办事就得态度好，尹圆故作可怜道
　　“季仙姑，我是你救过的那只小鬼，罗意欢，想请您帮忙，方便进去吗？”
　　季泠略带磁性的清冷声音透过门传来“进来”
　　尹圆飘了进去。这一晚上又一次有点懵。她想着这道姑让她进屋，怎么也是穿戴整齐吧，再怎么样你也得穿个睡衣吧。
　　这也不能说是没穿，的确是穿了个睡袍。可是这睡袍没有系紧，被那挺巧雪白顶的自然往两边散开。季泠慵懒的靠在床前，上半身风光无限。蚕丝薄被盖在腰腹间随着她坐起的动作滑到大腿上。那露出的肌肤无不泛着莹白光泽，看着比那蚕丝更是顺滑。
　　尹圆心道这哪是仙姑啊，这是妖精吧。
　　季泠好似根本不在乎她的目光嘴角轻挑笑道：
　　“小鬼你有什么事？”
　　尹圆虽然有点惊讶，季泠这基本等于没穿的打扮。不过一想大家都是女的，再说可能因为我现在是个鬼，人家不在乎也正常。
　　“季仙姑有没有什么办法，能让我在别人面前现身啊。”
　　季泠随着她的话起身，给自己倒了杯葡萄酒。随着她的走动，那睡袍基本就是什么也遮不住，这完美身体何止是若隐若现。
　　季泠手持红酒杯轻摇“你不是看着她幸福就好吗？”
　　尹圆拿出演技，眼眶含泪“我看她因为我寻死觅活，我想现身劝她，我怕她活不下去。”
　　月倾这都是为了救你，我可不是诅咒你啊。
　　季泠喝了口酒挑眉道：
　　“你告诉我她是谁，我帮你去劝她，保证不让她死。”
　　尹圆哭唧唧“我都麻烦仙姑这么多了，怎么好意思再麻烦仙姑呢，仙姑就告诉我个方法就行。”
　　季泠坐到床边“我不觉麻烦小鬼，我和你有缘，乐意帮你。”
　　尹圆泪眼婆娑的看着季泠“其实我有私心，我死的时候没来得及和她告别，我想能亲口和她告别一次。”
　　季泠勾勾手指，尹圆往床前再飘一寸，季泠再勾勾手指，尹圆再往床前飘一寸。
　　“你怕我收了你吗？离我这么远做什么。”
　　说完也不等尹圆说话，手稍微一摆。尹圆就感到自己那系了红绳的手腕不受控制的往季泠手心去。
　　季泠握住她的手。对于别人明明是连看都看不到的一团鬼魂，到了季泠手里就有了实体，尹圆能感到季泠手心的温度。
　　“我帮了你，你就得做我手下的小鬼。你这尘缘了了之后，不能去投胎，以后我让你做什么你就得做什么。”
　　尹圆心道事情完成我就走了，哪还有以后啊。
　　“好，我以后定为仙姑你肝脑涂地”
　　想到自己已经死了，又补了一句。
　　“死了又死”
　　说完感觉怪怪的，季泠却笑道：
　　“以后叫我名字”
　　尹圆乖乖道：
　　“季泠”
　　尹圆说完这话就感到季泠握着自己手腕的地方传过来一阵暖意。
　　毕竟是个神仙，尹圆再想着现身，她就感觉到自己手脚都沉重了起来，不再是轻飘飘。
　　她下意识去摸了一把床单，果然现在就能摸到了，看了看天色尹圆又道：
　　“季泠等会天就要亮了，我现在能不能在阳光下走啊。”
　　季泠起身，尹圆感觉有什么白白香香的东西擦着自己鼻子过去了。她连忙往后飘了一步，季泠去衣帽间拿出一顶鸭舌帽，对着帽子念了几句后递给尹圆。
　　尹圆毕竟是神仙，知道季泠这是给自己做了个遮阳帽，戴上就不怕阳光了。虽然在神仙眼里只是小把戏，可是在人间能有这个本事，就十分厉害了。想到这里尹圆心里再次想到，为什么一个简单的霸总副本，突然就有了鬼怪内容呢，嘴里还不忘拍彩虹屁。
　　“有了这个我就不怕阳光了吗？季泠你真是太厉害了。最重要是心肠真好，你们当道姑的就是比法海那种秃驴有善心！”
　　所以到底为什么总是要顺便吐槽法海呢，踩一捧一要不得啊。
　　尹圆拍完马屁还有点想得寸进尺“季泠我现在能不能鬼上身啊？”
　　季泠清冷眉眼射出冷光“你想上谁？”
　　尹圆暗道果然鬼上身什么的听着像是要害人，应该不能帮我，摆手道：
　　“我就是电视剧里听多了，想问问。不上谁，不上谁 ，打扰你了，我先走了啊”
　　季泠喝干杯中红酒“以后你腕上红绳发烫，就是我找你有事”
　　尹圆应下，转身就飘，想着赶紧去找季凡。
　　季泠看着她飘走的背影，皱着眉摸着自己的头，喃喃道：
　　“总觉得忘了什么”
　　尹圆这么一来一回的折腾天也快亮了。不过有了季泠的帽子她也不用怕阳光，这帽子如果她不想现身的时候，戴着还能跟着她隐身，也算是十分方便了。
　　看着天快亮了，尹圆也不往别墅去了，直接往季凡公司飘去。因为时间还没到，整栋楼都是静悄悄的，她一路飘上来还觉得有点恐怖。
　　尹圆进了办公室先根据记忆想打开季凡的密码箱，确认一件事。原本的密码是罗意欢生日加忌日的组合，现在这个密码竟然被换了。
　　想到这说明季凡可能已经放下了罗意欢。尹圆心里就是一凉，她又试了秦飞飞的生日和季凡生日的各种组合。最后打开的密码是，原本情劫里秦飞飞死亡的日子。
　　尹圆看向密码箱里，心又是一凉。原本情劫里季凡总是偷偷看罗意欢的照片，这照片和其他重要文件一起锁在密码箱里，现在照片都不见了。
　　折腾了这一阵，上班时间到了。办公室外边陆陆续续有了动静。秘书进来在办公桌上放好资料。
　　尹圆飘到窗口。总裁办公室视野开阔，在顶层49楼。周围除了这栋楼，还有几栋也季凡集团的办公楼。从这往下看，别说人了，车也看不清。
　　不过尹圆不用看也能从记忆里，想到季凡拉风的出场画面。迈巴赫还没驶到门口，就会有两排高层在门口等着汇报工作了。季凡下了车就会有专人开门，她踩着地毯下车，就这几步路，还会有个打伞的，明明一点阳光也晒不到。
　　季凡的骚包，尹圆记忆犹新。加上昨晚去车库飘了一圈，回忆了一下几十辆豪车的牌子，尹圆赌今天应该是迈巴赫，可惜太高了看不清。
　　这平时做的都是牵红线的事情，毁人姻缘这种事情，尹圆也是摸着石头过河，现在心里还有点小紧张。
　　再等了十几分钟，季凡开门进了总裁办公室。一身造价不菲的定制西装，波浪卷发束在脑后，妆容精致得体，身姿霸气优雅。白天的季凡没了夜晚的脆弱，高高在上如女王。在这个金钱至上的世界，她也的确是女王。
　　季凡进了房间，尹圆就反锁了房门，用遥控器控制着窗帘一一合上，然后尹圆就现身在了季凡面前。
　　季凡本来因为窗帘问题要电话叫秘书进来，突然一片衣角出现在视线里，抬头看去，季凡就愣在了椅子上。
　　季凡成年后，除了秦飞飞死的那一次，无人见过她如此失态的样子。而在这一世秦飞飞还没有死，所以无人见过季凡失态。
　　尹圆一步步绕过办公桌，走到她面前。因为是鬼，肤色是冷白的，还好没有透出青紫，只是一种毫无血色的苍白，面容身高，都维持在她死掉的那一年，十六岁。
　　季凡愣住，说不出话。眼神是震惊，怀念，不舍，期望，太多心思，唯独没有害怕。
　　尹圆终于走到季凡面前，她面带不解道：
　　“小凡你怎么在这里，这是哪？”
　　说完就目露迷茫四处查看。
　　季凡控制着发抖的手，伸手摸上她的手背，冰凉凉的，没有任何温度。
　　季凡的声音难掩一丝颤抖“意欢，你还记得自己怎么了吗？”
　　尹圆的眼神就染上了悲哀。
　　“我死了啊，我知道的。我只是不知道怎么突然就到了这里，上一秒我眼前还是冲过来的卡车，下一秒我就在这里了。”
　　季凡眼里的泪滑落下来，情难自抑的抱住尹圆。
　　罗意欢死在十六岁，死于一场车祸。那辆车突然冲过来的时候，她推开了季凡，自己以身相替，死了。从此她成为季凡的意难平，朱砂痣，白月光。
　　她就是不死，她也是季凡心里的白月光。两人相识在三年级，季凡转学到罗意欢所在的学校。两人从同桌开始，走到知己。
　　季凡的情窦初开是罗意欢，她的一往情深也曾是罗意欢。
　　只是她还没来得及表白，也许她永远也不会有勇气表白。
　　总之，罗意欢没等到季凡的勇气，就永远消逝在了十六岁那一年夏，身着一身白裙，倒在血泊之中，从此无人敢在季凡面前穿白裙。
　　现在这白月光，又一次出现在了季凡面前。就在季凡再一次爱上了一个人，并且失去了那个人一次，想要好好珍惜的时候，出现了。
　　这一年季凡二十八岁，她用了十年。不，不止十年。还有重生前的十二年，放下罗意欢。可是现在罗意欢又一次，出现在她触手可及的地方。
　　尹圆回抱着季凡。罗意欢这身体没有生的那么高。她在季凡面前就是小小一坨，她努力探手去摸季凡的头。这世上敢这么摸季凡头的人，也就只有她了。
　　“小凡不怕不怕，我虽然变成鬼了，不会吃掉你的。”
　　季凡听着这话，感受着罗意欢当年的温柔。想到最难过的人，总是用玩笑的方式，安慰所有人，情绪更难自抑了。
　　“意欢你是没有记忆，就突然出现在我办公室里了吗？”
　　尹圆装作满脸迷茫道：
　　“是啊，突然就出现在了这里，小凡你好厉害啊，已经是个独当一面的大人了。”
　　尹圆心想，快想想我为什么永远停在了十六岁，没办法长成独当一面的大人。
　　果然季凡听了这话，眼里的哀伤止不住的往上涌，与之伴随的是愧疚。
　　“我都变老了，意欢一直是个少女。”
　　尹圆温柔笑道：
　　“这么说还是我赚了。”
　　季凡一听她这种安慰自己的话，心里就更难过了。
　　尹圆又问道：
　　“我父母还好吗？叔叔阿姨身体健康吗？”
　　这是又往季凡心里捅了一刀，季凡一路有父母朋友相伴长大，而罗意欢自己长眠于地下。
　　“叔叔阿姨身体都健康。就是你去了没多久，她们就移民国外了，你要不要去见她们？我可以陪你去。”
　　尹圆摇了摇头，低下头似要掩住眼里难过。
　　“我这个样子，出现在她们面前有什么意义呢，人鬼殊途。不过让她们空欢喜一场罢了，她们健康平安就好。”
　　顿了顿又道：
　　“若不是突然出现在这里，我没有反应过来，我也不想出现在你面前。你以前从来不哭鼻子的，刚才哭的我都害怕了。”
　　说完眼里已有泪花，勉强对着季凡一笑。
　　说了这话，似不想再呆在这里，转身就要往门外走去。却好似被什么力量牵引又回到季凡身边，如此反复几次。季凡拉住她的手，尹圆不回头眼里有焦急。
　　“我好像不能离开这里。”
　　季凡又哪里舍得她就这么走了，一个鬼还不定要被怎么欺负。
　　“那就先在我身边好不好，你以后想去哪，我再帮你想办法。”
　　尹圆神色复杂“我怕给你添麻烦。”
　　季凡想伸手揉揉尹圆的头顶，就像两人高中时那样。但是她还是忍住了，只是难掩伤感的笑道：
　　“我们是最好的朋友。我上学时候都是抄你作业，说什么麻烦。”
　　以季凡的脑子，那些作业她当然可以自己做，只不过不想放过任何一个借口找罗意欢罢了。
　　尹圆正要说话，门外传来了敲门声。尹圆就在季凡眼前消失了，季凡眼里透出惊慌，耳边响起尹圆声音“我一着急，就不见了，看来我可以隐身。”
　　尹圆说完这话在心里，真伤感的叹了一口气。为什么我变成了一个傻白甜，还将会变成一个绿茶呢，月倾，你等你醒了的！


第4章 霸总和金丝雀替身明星
　　季凡听了她这和年少时候一样呆萌可爱的口吻，忍不住笑了一下。
　　随后将门打开了，秘书进来看着屋内窗帘都是合上的。知道季凡不喜欢笨人，揣测道：
　　“季总，是遥控装置出了问题吗？我现在找人来修。”
　　季凡面无表情道：
　　“先这样”
　　秘书也不再多说，先汇报了公司工作，又拿了一份文件双手铺在桌面上。
　　“季总，这是转让“非凡公司”给秦小姐的文件，需要您签字。”
　　季凡重生之后就着手做了自己的娱乐公司。起这个名字就是要送给秦飞飞，让秦飞飞演艺事业顺利，好好保护她，不过没想到这个文件来的时机如此尴尬。
　　季凡下意识的看了一眼尹圆刚才的位置，签了字。
　　秘书拿着文件毕恭毕敬道：
　　“秦小姐在餐厅订了位。”
　　季凡神色有一丝僵硬，当然秘书是不敢抬头看她表情的。秘书拿着文件退出了房间。
　　季凡正要说什么，手机响了。很巧就是秦飞飞的电话。季凡看了看空气，又看了看手机。僵硬的接起了电话。
　　秦飞飞悦耳的声音就传了过来“季总忙吗？”
　　“还好。”季凡平时迷人的嗓音难掩刻意
　　听了这话，电话那头的秦飞飞好看的柳眉就蹙了起来。平时她若是这么问，季凡嘴里那不正经的话早就一连串倒了出来。现在这个语气，很有问题。
　　秦飞飞对化妆师指了指电话，示意暂停。从椅子上起来，走到无人的角落。
　　“你一个人在办公室吗？”
　　季凡被这么一问，平素那霸总气势就泄了一半
　　“恩。”
　　这也不算撒谎吧，的确只是一个人。
　　季凡这一恩，秦飞飞心里就已经确定，她是瞒了自己什么事情，眼里就有了寒光。
　　“那你今晚别迟到。”
　　季凡神色挣扎道
　　“今晚不行。”
　　秦飞飞语气就冷了下来
　　“哦？”
　　电话这头季凡沉默片刻，犹豫道：
　　“等会我打给你，我现在有点事。”
　　秦飞飞直接挂了电话，拿了外套人就往外走。
　　助理上前赶忙问“飞姐怎么了？这马上开拍了，飞姐有什么急事，我给您办去。”
　　秦飞飞也不答话继续往外走，周身气质就快结出来冰碴了。
　　助理看她这样，包子脸都快皱成一团了，就差抱住她腿大喊不要走了。可是也不敢上手，毕竟这上头还有那一位。谁敢随便碰秦飞飞任何一部分呢，助理只能干嚎道：
　　“飞姐你现在走，咱公司可得付违约金啊。”
　　周围广告导演等人也不敢上前拦着，只能盼着助理能把人拦下来。一时间片场是鸦雀无声，没人敢动，也没人敢上前劝一句。
　　秦飞飞脚不停，只冷冷甩了一句“季总赔得起。”
　　助理看这神色揣摩着，难道是季总惹了这大神了。不能够啊，从上岗以来，就没见这二位红过脸。季总乐意哄，飞姐也买账啊，想了想又道：
　　“飞姐你走了，这代言就便宜别人了，这么好的资源咱不能拱手送人啊。”
　　秦飞飞已经走到了保姆车旁，助理一边劝着一边还得给人开车门。
　　见秦飞飞上了车，就要关车门，这时听秦飞飞低低的说了一句
　　“谁在乎这些。”
　　助理怀疑自己幻听，赶忙往副驾驶跑去上车。
　　秦飞飞对司机道：
　　“找你们季总去”
　　这头季凡看着空气道：
　　“意欢，你还在吧。”
　　尹圆现身在办公室沙发上，季凡的角度看不到她面上神色，只能听到她语气低落。
　　“我又离不开这里，不在这里，还能去哪里呢。”
　　季凡听了这话心里就是一颤。
　　“意欢，我有件事想和你说。”
　　尹圆心道能说什么？说你有对象了，现在住一起，我去你家了，大家别尴尬吗？
　　但是语气还是要低落中透着温柔 “你说”
　　季凡谈几个亿的生意时，也没这么紧张过。
　　“刚才和我打电话的是，是，我女朋友，晚上我介绍你们认识。”
　　尹圆肉眼可见的颤抖了一下“女朋友？”
　　季凡故作轻松“恩，我喜欢女人。”
　　尹圆的头埋的更低了，声音里的情绪复杂难辨“刚刚说到抄作业，就想问你，我借你的作业本，你还留着吗？”
　　季凡听她转了话题，心里稍微轻松一点道：
　　“都留着”
　　没说出口的后半句是怎么舍得扔掉。重生一次，那些也还是舍不得扔掉的，那是季凡的全部青春，无法忘怀，也许无关情爱，但也弥足珍贵。
　　尹圆欲言又止，最后只轻轻道：
　　“给你和你女朋友添麻烦了，等找到办法我就走。”
　　内心：等你爱上我，我就走。
　　季凡难得对谁，语气这么轻柔 “你别怕，飞飞她嘴硬心软很好相处。”
　　尹圆心道，原本情劫里的秦飞飞，在季凡面前是自卑加仰望。后期是恨意加依赖，最后可能是不甘加爱情。而对其他人算是个好人。
　　不过这是月倾没乱开脑洞的情况下，现在的秦飞飞是什么性格，尹圆暂时也不确定。
　　季凡也好秦飞飞也好。尹圆看着她们的心情都是十分复杂的，熟悉又陌生。不能说完全没有关系，可是她们也毕竟不是真实的月倾和自己。
　　再加上月倾的脑洞，罗意欢都变成一个鬼了，秦飞飞变态了也是很有可能的。
　　尹圆还在想秦飞飞变态的可能性，这头门就被打开了。
　　来人一袭淡紫长裙，乌黑长发披肩，妆容淡雅，气质绝俗，正是秦飞飞。
　　秘书站在秦飞飞身后，默默把门给关上。因季凡平日态度，在她这些下属心里，秦飞飞基本就是总裁夫人。她来了就要进，谁也不敢拦。拦了秦飞飞没生气，季凡估计得先生气。
　　秦飞飞出现的一瞬，尹圆就隐身了。
　　季凡下意识看尹圆刚才站着的地方，看尹圆不在，不知怎么就松了一口气。
　　屋内窗帘都拉着，秦飞飞似笑非笑道：
　　“季总，大白天干嘛呢这是？”
　　刚松一口气的季总表示，这口气还是提回来吧。
　　“飞飞，我想和你说个事。”
　　秦飞飞见过季凡三次这种期期艾艾的神色。三次都是重生之后，第一次是见面过来搭讪，第二次是求交往的时候，第三次就是现在。秦飞飞要不是来抓奸的，还以为季凡要求婚呢。


第5章 霸总和金丝雀替身明星
　　尹圆看着秦飞飞心里也有点复杂。
　　想着自己历情劫的时候，初期季凡是追过自己一段时间，可是那都是不走心的套路罢了，后期更是玩起了金丝雀养成。霸总气势十足，什么时候在自己面前这么卑微过。俩人是虐身虐心。
　　想想季凡对自己的台词都是 “你以为你逃得掉吗？我劝你乖一点。”这是逃跑不成的台词，接下来连一件能遮住肉的衣服，也不让穿，可能觉得没衣服就跑不了。
　　“我看你的脚留在你身上也没什么用了。”这是有一次逃跑没成功的台词，说完这句不止衣服清凉，还得加个金脚链，金子很沉的好伐。
　　“我就喜欢看你皱眉忍着不出声的样子，可是身体远比你诚实，小东西。”这是耍流氓强占，自认为自己活很好的嘚瑟样子，好吧，活是挺好。
　　当然比不上月倾本人，而且月倾还没这么多骚话，偏向实干。
　　“我养着你，就是条小狗，也该知道对主人摇尾巴。是我把你宠坏了吗？”这是气急败坏冲季凡砸了个杯子，她宣誓主权的台词。
　　接下来就是故意羞辱，霸总的思维无人能敌。谁让你养了，不是你给圈起来了，才没办法出去工作吗？
　　“你能给她当替身，是你的福气，小东西，别挑战我的底线。”这是秦飞飞故意毁掉有关罗意欢的东西。想逼季凡放手时候的台词。
　　说完这句之后就彻底毁了秦飞飞的事业。让人报道她吸毒，被抓起来戒毒了，其实就是被季凡当金丝雀养了起来。
　　再看看现在秦飞飞随意出入总裁办公室的样子，看看这随意一个眼神季凡就怂了，好言好语哄着，不敢撒谎准备和盘托出的样子。
　　尹圆不禁想到这是月倾脑洞里，想给两个人一个好结局吗？问题是你这个脑洞就是给我添乱啊。季凡越爱秦飞飞我这难度系数越高。
　　而且因为季凡爱上了秦飞飞，月倾情魂牵扯到了秦飞飞身上，尹圆还得让秦飞飞也爱上自己。
　　原来的秦飞飞，尹圆自然是了解的。
　　她一开始觉得和季凡身份天差地别，不想放任自己投入这段恋爱。后来她说服自己小心翼翼的投入这段感情，然后就知道了那伤人的真相。
　　那个时候的秦飞飞虽然拒绝季凡，可是心里还是抱着一线希望的。她希望季凡对她不全是利用，至少也是有一分真心的。
　　然后季凡没有用真心去感动她，季凡用了财权威胁秦飞飞低头，用她身边能威胁她的一切人威胁她。
　　不从？朋友父母都先安排一波失业，还不从？那就要有点意外发生了。
　　后来秦飞飞从了，那时候秦飞飞对季凡是爱恨交加的。她想尽办法逃离季凡，可是每次失败被抓回来之后，季凡都能想出新的折辱手段。
　　秦飞飞绝食，季凡就能几天不给她饭吃，不想吃就别吃，挂水留着一条命就行。
　　秦飞飞自杀，季凡就能找最好的大夫救将人救回来。再给她看一段影像，边看边和她说“你看，今天的新闻，这阿姨真是命大，差点就撞死了。”
　　秦飞飞吓得发抖。从那之后她对季凡的感情就变了，那是一种病态的依赖，她开始仰赖这个女人，活着。
　　她变得异常配合，配合的同时又求季凡把她父母送出国。说自己总不回家不想她们担心。然后和所有朋友绝交，变成一座彻底的孤岛。
　　让季凡相信，她只有仰赖季凡才能活下去。她一边越陷越深，一边又拿着自己仅剩的自尊筹划。
　　如此过了五年，季凡放松了一丝警惕，秦飞飞解脱了。
　　这全部的心路历程，尹圆自然清楚。只是这毕竟只是她和月倾的一世情劫，她不再能感同身受。
　　她看着罗意欢说是熟悉，其实也和陌生人差不多，这种感觉很奇怪。
　　就像现在，尹圆只能猜测罗意欢的心思，却不能完全知道罗意欢到底想要做什么。
　　她是觉得逃不出季凡的手掌心，干脆停留在这里享用季凡的好处。
　　还是她真的在上一世的折磨里，对季凡产生了某种爱情。
　　还是她在暗暗策划着什么，想要一击即中取得什么。
　　尹圆不得而知，她看着这俩人觉得有些头秃。
　　看着秦飞飞志在必得的眼神，尹圆心里苦，尹圆没人说。
　　现下秦飞飞开口“季总有什么事，说说吧”
　　尹圆手托下巴坐在沙发上看戏。哎，多硬气。自己那时候也就拿刀往自己脖子上比划，逼迫季凡放自己走的时候，这么硬气过。下一秒刀就让人夺走了，然后就被压倒了。
　　作者有话要说：


第6章 霸总和金丝雀替身明星
　　季凡不知道怎么开口。本来她重生之后不想秦飞飞知道自己爱过罗意欢的事情，怕秦飞飞难过，可是季凡也在心里想过，再也不会瞒着秦飞飞任何事情。
　　季凡心里觉得，她和秦飞飞一步步走到悲惨结局，就是因为自己隐瞒目的，想让秦飞飞做一个替身。
　　后来秦飞飞知道了，才会怎么也接受不了自己。
　　重来一次，季凡不想再对秦飞飞撒谎，可是自己没再拿秦飞飞当替身，也就没必要再把当年的事说出来，凭白给两个人的感情添堵。
　　所以季凡干脆和所有人要求，不能再提罗意欢一个字。
　　从根源抹掉，秦飞飞可能因为罗意欢，和自己分开的任何可能性。可是现在她又要解释罗意欢的存在。
　　最重要的是罗意欢现在还成鬼了，而且秦飞飞看到罗意欢的脸一定会起疑心。
　　想到这里，季凡下意识的看向刚才罗意欢站着的地方，心想“意欢看到飞飞的脸会怎么想？”
　　这么一想季凡就更不自在了，霸总气势萎靡，语气犹豫“飞飞，我有一个小时候就认识的朋友，她在十六岁那年去世了。”
　　季凡刚说了这一句。秦飞飞的脸色就忍不住要变，还好是个演员，这些年演技在有意磨炼下，飞速进步，勉强维持住高冷清丽的样子。
　　可是秦飞飞心里当然是惊涛骇浪的奔腾，季凡以为她不知道罗意欢。可那是重生前秦飞飞一切不幸的开端，秦飞飞怎么会不知道。她甚至刻意了解过罗意欢，她甚至知道一个关于罗意欢的秘密，是季凡也不知道的。
　　秦飞飞就算心里知道，自己后来的遭遇和已经死了的人无关。那只是季凡的一厢情愿，爱而不得最后生出的可怕执念。
　　可是也难免在被软禁的时候，恨这个人，秦飞飞宁愿和罗意欢换换，她死了，罗意欢活着，试试这每日被人威胁强迫的日子。
　　重生一次季凡掩盖一切和罗意欢有关的事情。
　　秦飞飞自然也装作不知道有过这么一个人。重生前秦飞飞虽然知道了季凡只是暗恋，和罗意欢连嘴都没亲过。
　　可是一个人从来未曾拥有过的，还是死去的白月光。这个身份足以每次提到都让人心里牵起无数回忆。
　　秦飞飞想让季凡只爱自己一个人。当然乐于季凡不再提有关罗意欢的任何事情，可是现在，季凡竟然主动提起。
　　秦飞飞甚至想捂季凡的嘴，让她别说了。秦飞飞不喜欢这种失去掌控的感觉，她曾被季凡掌控一生。现在她明明觉得自己，刚要占据某种主导地位，如何又出了变故。
　　可是秦飞飞也知道季凡想说的话，想做的事情，没人能够直接阻止。
　　季凡似深吸了一口气，接着一口气将难说的话说出了口。
　　“我今天看到她了。飞飞，她现在就在这屋子里。她现在这个样子去别的地方有些危险，先让她和我们回家可以吗？”
　　季凡自己经历了重生，所以对有鬼的事情没什么太大的惊讶。可是她眼中秦飞飞不是，她想先试探的问一问秦飞飞怕不怕鬼，可是又不想叫罗意欢是鬼。
　　好像说了，就是把自己和罗意欢划到两个世界，可罗意欢不再属于这个世界，是因为自己。
　　“她当时为了救我才被车撞了，而且她父母现在都不在国内，她现在这个身份也不方便行动，意欢很善良，飞飞你不要害怕。”
　　季凡说完眼里有期盼的看着秦飞飞
　　秦飞飞心里自然震惊到了极点。但是她也经过重生，有鬼这件事情的震惊过去之后，是危机感，罗意欢回来了。
　　这远比罗意欢是个鬼这件事情，对现在的秦飞飞触动更大，但是面上还要装作担心的去摸季凡额头。
　　“是不是最近太累了，你没事吧？”
　　季凡握住秦飞飞的手，起身“我让意欢出来和你见个面好吗？我的朋友叫罗意欢。”
　　季凡想对秦飞飞说一句别害怕，可是又不想说了这话伤罗意欢的心。好似她现在是什么让人可怖的存在，季凡只能鼓励的看着秦飞飞。
　　秦飞飞维持着担忧的表情点了点头。心道果然重生什么的，没有那么顺利。自己的计划决不能因为一个鬼魂的出现被影响。如果她影响自己的计划，那只能找个收鬼的道士了。
　　季凡对着空气道：
　　“意欢，你还在吗？”
　　尹圆还不知道，秦飞飞已经在心里计划干掉她了。她现在想的是，哎，又该我上台唱戏了。
　　作者有话要说：


第7章 霸总和金丝雀替身明星
　　秦飞飞看着眼前的少女，心情很微妙。眼前的鬼，是自己一切痛苦的源头。她什么都没做，可是却引发了自己的所有不幸。可是她没有错，她甚至都已经不是这个世界上的人了。
　　而这张脸和十六岁的秦飞飞几乎一样，只是秦飞飞从小就是冷若冰霜的女神，而这个少女从眼神就能看出是个温柔如水的人。
　　尹圆拿捏了一下情绪“你好，我是季凡朋友，你不要害怕。我不知道怎么突然就出现在这里了，绝对没有恶意的，你放心。”
　　尹圆心想，我唯一的恶意就是给你俩拆开。
　　秦飞飞装作有点害怕紧张的拉住了季凡手臂，仰头看着季凡。高冷女神这样依赖的样子，没有任何霸总能够抵挡，季凡也不例外。
　　她下意识安抚秦飞飞“飞飞你别怕，意欢很善良。”
　　尹圆心想，我做秦飞飞的时候拿的明明是宁折不弯剧本。怎么现在的秦飞飞拿的好像是狐媚惑主的剧本呢？
　　尹圆目露温柔“飞飞，我可以这么叫你吗？你别怕，我现在没找到办法离开季凡附近，等我找到办法，我就走了。”
　　秦飞飞放开季凡胳膊，唇角勾起一抹笑。
　　“当然可以，我叫你意欢好吗？你救了季凡，还是季凡的朋友，你对我们来说不止是朋友，还是恩人。我和季凡想办法帮你找找可以自由来去的方法，你一定也想去看看你父母吧。”
　　尹圆听了这话心里叫苦，这不就是暗示秦飞飞对季凡的所有权吗？还暗示自己早点滚蛋。以前的秦飞飞哪里有这么带刺的攻击力。难搞哦，面上还要做出一副温柔可人的样子。
　　“谢谢你，飞飞，季凡有你照顾，真是她的福气。”
　　秦飞飞看向季凡，话语里有丝丝甜意“都是她照顾我，她什么都不让我做。”
　　尹圆心里宽面条泪，秦飞飞你变了。
　　季凡回了秦飞飞一个宠溺的笑“你在我身边就够了，什么也不用做。”
　　说完又下意识看了一眼尹圆，尹圆低着头，头发挡住脸，看着瘦瘦小小的一只十分可怜。
　　季凡忍不住道：
　　“意欢，你有没有什么想做的？”
　　尹圆抬头勉强一笑“想回以前的学校看看，我的记忆停留在那里，想去熟悉的地方看看。”
　　季凡点头又看着秦飞飞“你今天是不是要拍广告？你先去忙，我们晚上在家见，好吗？”
　　秦飞飞心里想跟着去，不想给这一人一鬼忆往昔的机会，可是艺人身份没办法大摇大摆的乱跑，另外逼的太紧也让季凡生疑。
　　“好，家里见”
　　说完对尹圆笑道：
　　“我们晚上见，有什么需要给你准备的吗？”
　　尹圆摆手拒绝，软萌可欺。
　　“你们家里不要有什么驱鬼的东西就好。”
　　尹圆心道秦飞飞你可别阴我啊。
　　秦飞飞做出一副担忧的样子“我早点回家确认一下，误伤了你就不好了。晚上见，你们好好逛。”
　　说完这句给了季凡脸颊一个吻。季凡难得的脸红了，放在平时早就揽腰回吻了。
　　秦飞飞再次对尹圆道别，踩着高跟鞋走了。
　　尹圆看着秦飞飞离去，装作不知道替身的事情，甜笑道：
　　“我夸飞飞好看，会不会有夸我自己的嫌疑”
　　季凡目露尴尬，摸了摸自己鼻子，没回答这个问题，掩饰性的叫秘书备车。
　　“今天行程全部取消，备车。”
　　一人一鬼出了办公室往电梯走，一路上遇到的员工都躬身问好。
　　尹圆飘在季凡耳边“小凡你现在好厉害啊。”
　　季凡感觉自己耳朵一热。尹圆隐身她看不到，只能听到声音，知道她在自己身边，下意识放慢了脚步，习惯了年少时配合罗意欢的脚步。
　　站着的员工纷纷低头检查自己仪容仪表，没有什么差错吧。总裁怎么突然走路变慢了，一时皆是大气不敢喘，尽量缩小自己的存在感。怀疑今天运气不太好，为什么这个时间段偏偏要过来办事，不在自己工位待着。
　　员工们好不容易熬到总裁进了专属电梯，电梯里还有秘书跟着。
　　季凡还是不能说话，只能听到尹圆在耳边声音愉悦“你小时候就是老师眼里的魔头，现在当了总裁这么多人怕你，你不要老是绷着脸，乐一个我看看。”
　　然后秘书就看到了诡异一幕，总裁看着电梯门嘴角上挑了一下。秘书心想秦小姐到底是有什么本事，人走了，总裁还在这自己回味什么开心事呢。
　　走到门口秘书打开车门，季凡站在原地不动。等了一会才上车，尽量靠着自己这边坐下。秘书也不敢问总裁这是怎么了，正要关门去另一边上车，季凡道：
　　“我自己去。”
　　秘书一愣毕恭毕敬关了车门。


第8章 霸总和金丝雀替身明星
　　一人一鬼上了车，只留开车的司机，当然后边还有一个车跟着保安，司机升起了挡板。
　　季凡对着空气道：
　　“意欢？”
　　尹圆现身对季凡温柔笑道：
　　“你坐那么远干嘛。”
　　季凡往中间坐一点“怕压到你。”
　　尹圆侧着头看着季凡“我现在轻飘飘一团，你就是压到我也不怕。”
　　季凡神色复杂“你是突然出现在我办公室里，这些年都没有记忆吗？”
　　尹圆目露迷茫“更像是这些年我都不存在，突然就出现了”说完又掩饰悲伤故作坚强的笑道：
　　“还好出现在你办公室，不然我都不知道该怎么办。”
　　季凡眼里是疼惜“以后我会照顾你。”
　　说完又觉得心凉。罗意欢活着的时候，季凡没什么能给她的，倒不是因为季凡没能力，而是因为罗意欢家里一样有钱。
　　不然两人也不可能念到同一个学校去，季凡有的，罗意欢都不缺。
　　季凡转学过去，罗意欢对她照顾的很多，后来季凡发现自己喜欢上罗意欢后，经常给罗意欢脸色看，有的时候鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。
　　少年人总有很多难以抑制的情绪，爱你在心口难开的时候，患得患失，总是敏感容易发火的，那时候罗意欢对季凡就有诸多温柔包容，不像同龄人倒像是个姐姐。
　　后来季凡长大了，她能给她爱的人一切，可是罗意欢已经不在了。
　　现在出现在季凡面前的是一个鬼。有太多人求季凡，求财，求权，求势，求色，不一而足。
　　只要季凡想，她能满足任何人的妄念，可是她最想弥补的这个小女孩，这个永远都只能比自己小的小女孩，季凡想不到能给她什么。
　　人活着时候一个包，一辆车，一套房，一个公司，上千亿巨款，也许是有意义的。
　　可是这个人死了，自己能给她什么，弥补自己年少时残缺的青春呢？
　　“要不要找个道士帮你看看，你既然是个鬼了，会不会可以修炼成仙之类的？”
　　面对季总的脑洞，尹圆表示可以，但，真没必要。
　　尹圆语带伤感“我就想安安静静做个鬼，不被道士收了就好。我就想看看自己这些年错过的东西，好久没见过的朋友，不说鬼能不能成仙，就算可以成仙，那时候你们都不在了，就留我一个人，有什么好呢？”
　　真神仙假鬼魂尹圆昧着良心说当神仙的坏话，其实当神仙的快乐，季凡你想象不到。
　　季凡语气里都带着歉疚“我陪你去看。”
　　尹圆温柔浅笑“去看看我和你睡过的寝室，去闻闻我再也不能吃了的食堂，去我们坐过的教室，去你弹过钢琴的礼堂，去我们逃课躺过的天台。”
　　季凡也跟着目露温柔“好。”
　　尹圆莞尔一笑“最重要去看你打过球的篮球场。”
　　季凡点头打电话给秘书吩咐今天让学校清场一天
　　尹圆一脸正色道：
　　“小凡，无故停课不太好”
　　季凡看了过来
　　尹圆道：
　　“每人送几套五年高考，三年模拟，黄冈题库什么的吧。”
　　季凡忍俊不禁，看着尹圆一本正经，对电话里的秘书吩咐了下去。
　　尹圆心道还好只是在月倾的神魂里，不然耽误了祖国的花朵学习就不好了。
　　两人到学校的时候，已经清过了场，除了等在门口的校长等人，看不到学生。
　　校长老师毕恭毕敬行礼，季凡点点头。这些人就识趣的都出去了，想攀关系的也不敢随便乱说话。
　　十几名保镖跟在季凡身后十米外，敢离的这么远是因为学校外侧已经都是保镖了。保证各个角度都是安全范围，才敢让季凡自己一个人在前边走。
　　一人一鬼慢慢悠悠的先是去了之前的教室。这学校虽然念的富二代很多，可是像季凡这种后来成为首富的当然只有一个。季凡的教室现在都是用来参观的，并没有给其他学生用。
　　不过毕竟季凡毕业后，还有几届学生用过这些桌椅，所以痕迹和她们在这里的时候不能完全一样。当然就算完全一样，尹圆也看不出来。
　　她能凭借获得的记忆，知道罗意欢坐哪就已经不错了。进了教室，为了烘托伤感记忆，尹圆这一步比一步慢，还没等她走到座位前，季凡眼眶都有泪了，声音也有一丝不稳。
　　“那时候关于你的东西都不敢再看第二次。早知道还能和你一起回到这里，我当时就让她们都原封不动的保存着，等你回来。”
　　这话不是空话，谁让季凡她爹是校董呢。若是用捐一栋教学楼来换这一件教室，校董会肯定得同意啊。


第9章 霸总和金丝雀替身明星
　　尹圆坐在当年的座位上，手支着腮看着季凡微笑，季凡就不受控制的走到她身边坐下
　　尹圆现在身着一身白裙，肤色虽然是鬼的惨白色，可是搭配着她一头长卷发，不让人觉得恐怖，只感受到少女的可爱
　　“以前上课大多时候你都在睡觉”
　　季凡忍不住用手摸当年的桌面，心里想着我哪里是睡觉，我是忍不住想要和你说话，又怕耽误了你学习，你不高兴，只能装睡偷偷看你
　　尹圆伸出手去握季凡摩挲着桌面的那只手，她的手冰凉而瘦弱，季凡的手温暖修长
　　“我还记得有一次，你不知道怎么惹了我，我就这样在桌子底下握着你的手，握了一节课，怕我放开你的手，你又作弄我”
　　季凡感受着那不复温暖娇软的白皙手掌，心里是酸痛的，她记得尹圆为什么拉着她的手，不是因为自己作弄了尹圆，是因为那段时间父母感情不好，总是吵架，自己上课不知道怎么想的，心情不好的用手转刀，尹圆怕自己伤到了手，才拉着自己不肯松手
　　不想尹圆想到那么中二的自己，季凡转移话题
　　“那时候多亏你是个学霸，我才能抄你作业”
　　尹圆侧头温柔的笑
　　“你这么聪明，哪需要抄谁的作业，想给你写作业的小姑娘，可以从这里排到巴黎”
　　可是现在你却要被一只鬼泡
　　季凡感受着尹圆的手，根本无心想别的只胡乱点头
　　尹圆语气复杂
　　“可是那时候，我以为你不喜欢女生，我以为你渴望一个家庭，再有一个属于自己的孩子，你说过你如果为人父母，一定不会像叔叔阿姨那样，只因为利益勉强维持一段婚姻”
　　季凡回神，心道我说那句话想表达的是我一定会对喜欢的人好啊，你是怎么就理解成我指望和哪个男的结婚啊，勉强笑道
　　“我只是想和我爱的人白头到老，哪有说那个人一定要是男的，是你个直女，想不到我是弯的”
　　尹圆眼里就流露出了挡也挡不住的悲哀，把牵着的手缩了回来
　　季凡再想看的时候，那神色就消失了，只余下尹圆惯常的温柔甜笑
　　“快中午了，我陪你吃饭吧”
　　季凡若有所思道
　　“你需要吃什么吗？或者吸什么？”
　　尹圆起身，季凡下意识抬头看她，背着光看不清尹圆神色，只听她的声音轻飘飘传来
　　“吸阳气吗？”
　　说完似忍不住笑意
　　“我好像再也不用担心减肥了，因为什么也不想吃，也不觉得饿”
　　这句话说完脸就凑到了季凡面前眨了眨眼
　　季凡看着她放大的清秀面容，似乎还能感受到阵阵凉气传过来，鬼明明应该是没有味道的，可是季凡仿佛能闻到夏天和尹圆吃过的雪糕香甜味道传来，和现在的尹圆一样，带着凉气，只让人心情愉悦
　　一人一鬼一前一后走去食堂，说是食堂不过做的和酒店自助餐差不多，食物琳琅满目，应有尽有，食堂工作人员早收了消息清场，一人一鬼进来的时候，只有准备好的佳肴，一个电灯泡也没有，保镖守在门口
　　季凡为尹圆拉开椅子，尹圆微笑坐下
　　季凡去取食物，几乎是下意识的夹在餐盘里的都是尹圆喜欢吃的东西，一样夹了一些，不过一会儿尹圆面前就有很多吃的
　　季凡坐下看到桌子上的佳肴，自己就先皱了眉
　　尹圆玩笑道
　　“我都不知道你现在这么能吃，虽然不是在有生之年，不过享受到了小凡的贴心服务，还是感觉很荣幸，从来没想过还能支使你做这些”
　　尹圆几乎每一句都戳在季凡心口上，想要珍惜的人，再也不需要你为她做任何事，怎一个苦字可以形容
　　而她也许期待过你可以为她做的每一件小事，就更加戳人心，明知尹圆是故作轻松的调侃，虽然她心里只是怀念两人的友谊，可季凡心里还是很酸
　　只能低着头，默默努力吃食物，当然每一口都是食不知味
　　尹圆关心道
　　“你别吃太撑，我看你办公室茶几底下有胃药，吃多了胃不舒服”
　　季凡一愣，低着头看不到季凡神色，可是她心里已是酸的要落泪，最好的罗意欢，永远温柔包容的罗意欢，阴阳两隔的罗意欢
　　如果季凡没有爱上秦飞飞，这一刻她几乎想要对尹圆说出她那年少不敢说出口的爱恋，她曾经的妄念，她错失的青春
　　可是她是重生一世的季凡，她不止见过死掉的罗意欢，她也见过死掉的秦飞飞，一个为她而死，她忘不掉，不肯忘，一个因她而死，因为她对罗意欢的执念，害死了秦飞飞
　　秦飞飞死掉的那一刻，季凡知道她已经爱上了秦飞飞，后来她因为秦飞飞自杀。当发现一切没有结束，上天给了自己第二次机会的时候，季凡就在心里发誓，此生要好好爱秦飞飞
　　季凡这边走内心戏，尹圆看着她神色，就知道火候不到，不过本来也没指望这么轻易，就把季凡的心骗过来，毕竟这还是个重生过一次的季凡，想到这里，尹圆又在心里骂了一次月倾的脑洞，等月倾醒了要不要让她和南极星君说换个部门工作，这狗血脑洞害人害己
　　不过看季凡因为一句话就能动摇成这样，尹圆心里还是觉得有点把握的，比起季凡，秦飞飞才是麻烦，白月光想要勾搭替身爱上自己，我想要我的情敌爱上我，呵呵，法宝你是不是耍我，特意给了我这么个身份
　　尹圆看了看隐在自己胳膊上的法宝，进了月倾神魂之后法宝自动隐形，只有尹圆自己能够看到，收回月倾一丝情魂的时候法宝会给反应，都收回之后这个世界就自动消失，进入下一个世界了
　　尹圆心道我还得多加努力，努力在我对象的神魂里绿我自己，再绿我对象，恩，多么像一个绕口令，想完尹圆拿起自己面前的餐巾给季凡擦嘴
　　因为两人隔得远，她站起身故意隔着桌子往前倾
　　季凡一愣接着慌乱的接过餐巾，有点不敢看尹圆眼睛
　　尹圆走到餐桌边自然的拉起季凡的手
　　“我们散散步，然后去寝室午睡怎么样”
　　在副本里还是十六岁的尹圆借着身份，随意亲近季凡，女孩子最方便的就是可以随便牵手手啊
　　季凡仿佛也被带回了少女时代，这一身霸总气质被收敛的差不多，乖乖的跟着走
　　说是散散步，不过以校园的大小，从食堂走去宿舍楼，就已经足够消食了，听说季凡要回来忆往昔，学校早就将她宿舍打扫的干干净净，现在宿舍来和五星级酒店收拾的差不多
　　一人一鬼拉着手，压马路
　　尹圆下意识拉了拉帽子，这百世情劫里尹圆也有当鬼的时候，只不过第一次当这么弱的鬼，还是有几分不适应
　　季凡这时候观察力有点回笼，要占领高地的意思
　　“没有这帽子你不能在阳光下走吗？”
　　尹圆当然有搪塞的理由
　　“好像是，就是下意识感觉没有这帽子应该不能在阳光下走，这帽子应该不是我的，突然出现，估计是有什么厉害的地方吧”
　　季凡回忆到尹圆的葬礼，被换了一身白裙的少女，当然没有这鸭舌帽，不由若有所思道
　　“也许你突然变成鬼了，和这帽子有关系”
　　尹圆心道不，我觉得我突然变成鬼了，就是因为这法宝的恶趣味，面上少不得配合几分
　　“恩，有可能”
　　季凡皱眉推测道
　　“如果是人为的，或者某些其他生物做的，不知道会有什么阴谋”
　　尹圆配合道
　　“如果有什么目的，那对方应该会找到我，到时候兵来将挡水来土掩就好，小凡你别担心”
　　季凡看着阳光下的少女，从来不戴鸭舌帽的洋娃娃，不得不依靠一顶鸭舌帽才能走在阳光下，季凡又心酸了。明明可能会有危险，还要安慰自己，想到这里，季凡眼里神色又复杂起来
　　尹圆感受着那复杂神色就知道季凡作为一个霸总又开始给自己加内心戏了，也不侧头去看，只做出故作轻松的样子，拉着季凡的手甩来甩去
　　“现在如果是夏天就好了，我现在是不是冰凉凉，很解暑”
　　季凡眼里又是心疼又是宠溺还带着一分占有欲
　　“夏天很快就到了”
　　季凡心想就算我们只是朋友，我们也可以一直在一起吧，现在你应该没有地方可以去了吧
　　尹圆毕竟是历过这一世情劫的，若说季凡的眼神中，尹圆最熟悉的就是占有欲的眼神，如蛆附骨。
　　季凡的爱，占有欲就是开始
　　若想她开始这段爱，当然不能满足她的占有欲，狠狠的踩上去，才能让她想要占有，尹圆拉着季凡的手不再是主动的握着，而是松开
　　“可是那时候我不一定会在哪里，突然出现，也许就会突然消失”
　　季凡用力回握住她冰冷的手
　　“我不会再让你消失”
　　我再也不要经历一次失去，我曾经看着你在我面前一点点冰冷，失掉最后一点呼吸，整张脸被血液覆盖，我再也不要失去你，哪怕是再也没了体温的你，我也不会放开


第10章 霸总和金丝雀替身明星
　　一人一鬼进了寝室，尹圆看着季凡笑
　　“不像是回了寝室，倒有点像酒店”
　　季凡不由想到两个人出国玩的时候，第一次一起去酒店的画面，那时候的脸红心跳，现在回想不起来了，可是似乎还是有一丝悸动
　　尹圆拉着季凡推倒在床上
　　季凡愣愣的被推倒，尹圆从另一侧上了床
　　“我现在不用睡觉了，你做总裁一定很辛苦，好好午睡一下，我守着你”
　　高中的季凡有时候会以失眠为借口，爬到罗意欢的床上，让罗意欢陪她一起睡，还让罗意欢一下一下摸自己的头发
　　不过其实这一人一鬼都心知肚明，那时候的季凡并不是真的失眠，她只不过找一切理由亲近罗意欢罢了，以一切细小的，不为人察觉的理由
　　真正失眠的是后来的季凡，整晚整晚不睡觉，后来靠安眠药入睡，一直到她遇到秦飞飞
　　季凡面露尴尬，当然不可能和尹圆说高中的时候说失眠，要她陪着才能睡着都是骗人的，再想到昨晚自己都忙了什么，更是尴尬的不能说话，顺从的闭上了眼
　　尹圆拉过被子盖住两人，伸手一下一下的抚摸季凡的头顶
　　尹圆每摸一次，季凡的心就跟着跳一下，高中时候的季凡尚且不知道很多事情，她让罗意欢摸自己的发，只是因为她想亲近罗意欢，那时候季凡连偷偷亲一下罗意欢的勇气都没有，更不要说想些半夜不该想的。她那时候在罗意欢的摩挲下能睡着，是因为她还不懂很多事情，可是现在她什么都懂了，再让自己曾经爱过的人，这样摸自己的头顶，怎么可能睡的着
　　尹圆每摸一次，季凡的心跳就乱一次，越来越精神，可是她心里尹圆这样做只是把她当做朋友，如果贸然拒绝，只会让现在的尹圆伤心。自己只能坦然的接受这份好友之间曾经的亲密，季凡只能给自己洗脑，直女眼里这样做什么都不代表，我们俩现在问心无愧，没事，没事
　　不过并没有任何作用，心跳还是一声比一声急
　　尹圆看着季凡装睡的样子，心道孩子，装的难受不，尽早从了我吧，想了想又声音放轻道
　　“小凡，你睡着了吗？”
　　季凡当然继续装睡，不可能说话
　　尹圆语带伤感
　　“小凡，你为什么不告诉我你喜欢女孩子？”
　　季凡心里苦笑，因为怕你嫌弃我啊
　　尹圆顿了顿道
　　“小凡，看到你幸福我好开心啊”
　　季凡心里酸涩
　　尹圆这次停了更久，久到季凡以为她说完了，尹圆声音晦涩
　　“我好想你去看看我的作业本啊”
　　季凡还在想这是什么意思，尹圆已经轻轻离开了床铺
　　季凡也不敢睁眼偷看，耳朵里也听不到任何脚步声
　　当然毕竟尹圆是鬼，哪里有动静，不过为了让季凡知道自己在干什么，还是要装作不经意的弄出一些细小声音的
　　虽然知道季凡不敢偷看，尹圆还是敬业的把宿舍的角角落落都带着感伤的眼神看了一遍，摸了摸，磨磨蹭蹭演完伤感戏码，再飘回床边上了床
　　就算东西都变了，毕竟这是两个人共有记忆的重要地点，季凡听着尹圆的动静，心里不由想起许多高中的记忆，成年后渐渐变硬的心肠，都软了下来
　　在这里能想到高中时候她和罗意欢谁生了小病，互相照顾的画面，能想到罗意欢清晨叫她起床的画面，能想到两人窝在同一个被窝里说悄悄话的画面，能想到罗意欢每晚叫自己一起读书的画面，能想到的回忆太多，每个回忆都是那么美好
　　衬托的现实，如此心酸
　　尹圆所要的当然就是这种效果，时间过去了这么久，还有什么比故地重游，更能勾起一个人回忆的呢，何况这个故地还代表了每个人都只能有一次的青春
　　尹圆掐着季凡应该回忆的差不多了，轻轻摸她的头发，声音轻柔
　　“小凡，小凡，醒醒，午睡睡久了，晚上会睡不好”
　　季凡顺着尹圆的声音，装作刚刚睡醒的样子，欲盖弥彰的揉了揉眼睛，怕眼睛太过清明，暴露自己没有睡着
　　“意欢”
　　声音还做出刚睡醒的呢喃样
　　尹圆做出被萌到的样子
　　“刚见到你的时候，心里还有点陌生的感觉，没有见过那么冷硬的你，现在感觉好像那时候的你，又回来了，虽然那时候你也是个不可一世的小霸王，不过在我面前总是那么软萌”
　　说完这句又戳了戳季凡的脸颊
　　季凡下意识的握住尹圆的手，声音带着掩饰的不好意思
　　“我什么时候软萌了”
　　尹圆顺势轻挠季凡手心
　　“很多时候你在我眼里都是软萌的，季总”
　　尹圆学了秦飞飞的叫法，凑到季凡耳边装作玩闹的样子说话
　　季凡耳朵上就爬上了一丝可以的红色
　　不等季凡反应，尹圆起身离开了床铺
　　“我们去礼堂，你弹钢琴给我听怎么样？”


第11章 霸总和金丝雀替身明星
　　一人一鬼移动向礼堂，偌大的礼堂，舞台上早摆好了钢琴，一个人都没有的礼堂，再金碧辉煌也透露出冷清
　　很容易让季凡联想到这里曾经的热闹，两个人在舞台上曾经的耀眼，再想到今日的时过境迁，不免恍惚
　　季凡走上舞台，坐在钢琴凳上看尹圆的眼神不言而喻
　　尹圆在季凡的眼神里坐到她身边
　　两人相视一笑，一如往昔，默契的四手联弹那曲《想给爱丽丝》
　　两人曾经都是校园的风云人物，季凡的家世美貌才华和她的不可一世是这所学校的女王，罗意欢全校第一的学霸属性和她的出尘容颜外加她对谁都温柔的性格是这所学校的公主，私下里也有很多女生觉得，季凡是王子，罗意欢就是她唯一的王妃，那时候两个人就有cp粉了，每次学校活动都是这些cp粉疯狂的时候
　　两人的默契对视中，季凡自然联想到两人往日默契与美好
　　尹圆要的就是这种效果，而尹圆一边维持着怀念又带着感伤，感伤里还有一丝掩藏的深情，深情里还有一丝说不清道不明的神情的同时
　　在心里感叹还好自己有个好脑子啊，还记得怎么弹
　　一曲弹完，季凡已经深陷在昔日的感情里，记忆里耀眼的罗意欢与面前的鬼魂重合，曾经她有多为罗意欢的完美悄悄骄傲，现在她就有多心痛
　　多年商场沉浮，那看不见摸不着变得冷硬的心，一再为眼前的人，分崩离析，露出里边那颗曾经柔软的心
　　季凡爱秦飞飞永远是以一个成年人的眼光去爱，诚然，她爱秦飞飞，可是，这爱真的能抵年少时那颗曾经纯粹的心吗
　　季凡再想到眼前的人是为自己而死，那愧疚就跟着昔日的欢喜一起快要满溢出来
　　尹圆看着季凡神色就能推测她心里大概在想什么，怀念，曾经，青春，初恋，暗恋，愧疚，心酸，这些词已经堆砌的差不多，今天校园之行再走最后一个行程，就可以收工了
　　尹圆牵起季凡的手，走下舞台，边走边笑道
　　“小凡现在还打篮球吗？”
　　成年的季凡做的最多的运动就是在自己家里的健身房，不再是为了快乐，也不为了吸引谁的眼光，只为了身材管理，做一个自律的人，而做的运动
　　但是她也不想尹圆觉得她变得面目全非
　　“偶尔打”
　　尹圆边拉着季凡的手往球场走，边回头看她
　　“我们打一场”
　　考虑到尹圆现在情况，两人没去室外的篮球场，去了室内篮球场，保镖继续守门
　　尹圆拿起篮球，试着拍了两下，尹圆本身是会点篮球的，不过罗意欢不会，这个行程主要也不是为了打篮球，所以尹圆只要笨拙的拍几下先意思意思就可以了
　　这个动作主要目的就是，恩，看，季凡已经走过来了
　　“以前你不是不喜欢这种流汗的运动”
　　尹圆继续低着头笨拙的拍球
　　“可是那时候坐在观众席上，看你练球的时候，有小学妹跑去让你教篮球，我其实”
　　顿了顿抬起头笑道
　　“我其实也想学，只不过没来得及说”
　　季凡看着尹圆笑脸，心道那时候没把学妹骂走，耐着性子教了几个动作，还不是做给你看的吗，只不过你个直女什么反应都没有，还给我们俩送水
　　不过，原来你好像是在乎的吗？自己有些想当然的想法，也许并不是全部真相吗？你还有多少在乎的东西，没有告诉我。
　　尹圆看着季凡眼中复杂神色就知道暗示起了作用，将手里的篮球放到季凡手里
　　“现在教教我吧，就先教我投篮怎么样”
　　季凡自然用心的教了起来，尹圆姿势笨拙不得要领，一番折腾，季凡下意识弯腰伸手去摆她的手，季凡的身体就贴在了尹圆的身后，尹圆突然仰着头回头问
　　“这样对吗”
　　嘴唇就擦过了季凡的下巴
　　一人一鬼皆是一愣，当然一个是真愣，一个是装的
　　尹圆心道为什么要学打篮球，当然是为了自然的身体接触，对于暗恋过还求而不得过的人，果然得需要投点直球吧，打破不可得的想法，给予一切触手可及的感觉，不亏是我，好歹也是个负责牵红线的神仙，套路还是很多的
　　不过当下戏还是要演完全套的，尹圆似受到惊吓的捂嘴往后退，脚边是刚才故意投过失败的篮球，身体自然的做出被绊到往后倒的样子
　　季凡当然伸手去拉，她脚边也是尹圆计划过的篮球，季凡也跟着倒了下来，只来得及将自己和尹圆倒转了个姿势，尹圆倒在季凡身上，当然只是轻飘飘的一团，没有任何重量
　　不过那近在咫尺的脸，和差点接触到的唇，还是让季凡红了脸


第12章 霸总和金丝雀替身明星
　　尹圆看季凡愣的差不多了，从季凡身上轻飘飘的起来，侧过身，装作转移话题道
　　“看到篮球就想到了那群好友，她们现在怎么样了”
　　季凡起身下意识道
　　“今晚要不要见见”
　　尹圆还是侧着身不看季凡
　　“好啊，你们聊天，我在旁边看看她们现在都什么样了，还真有点好奇她们都变成怎样的大人了”
　　季凡给秘书电话吩咐去一一联系，心里想到一个人，皱了皱眉
　　一人一鬼晃悠了这么久，天色已晚，直接往和好友约好的私人会所移动
　　这私人会所建在寸土寸金的市中心，作为全国最奢华高端的私人会所，只为会员提供各类服务。会所内举办的活动，能够参加的只有各界顶尖精英，一句话概括就是，只有钱你来不了，而只要你能进来，你想要的一切服务，这里都可以让你满意
　　季凡一下车就有专职人员引了她往订好的餐厅走去
　　餐厅内已坐了三个女人，尹圆一眼看过去，恩，果然是那几个狐朋狗友，果然那个人不在
　　亚麻色长发一袭红裙的冯雅雅，淡黄色短裙黑色披肩发的李若兰，一头利落短发身穿西服套装的司徒清
　　三人都是美人，生的皆不比当红女星差，身上气质一看就是用钱养出来的富贵逼人，都是很少正眼瞧人的主
　　季凡一进来，冯雅雅抬头看她，耳边宝石耳环轻摇
　　“怎么突然有时间和我们见面”
　　后半句估计是想调侃她重色轻友的，不过想到季凡一提秦飞飞就色变，护秦飞飞和护眼珠子一样的德行，后半句就憋了回去
　　季凡看到好友，也还是霸总气势，冷淡道
　　“缺逗乐的，想听听你最近的趣事”
　　另外两人跟着轻笑，冯雅雅还嘴道
　　“比不得你清心寡欲，有一个就够了，你们俩也别笑，等会吃完饭，我把小玩意叫来给你们看看，那叫一个乖，我这日子过得，比你们有意思多了”
　　冯雅雅出了名的男女通吃，偏爱乖顺的小情儿，她家里联姻的老公和她一样，两人互不干涉，各玩各的，夫妻感情还挺和谐，只要彼此注意身体健康就够了
　　李若兰轻摇酒杯，手上钻戒大的耀眼
　　“这么多年，玩的都是那一款，你也不嫌腻”
　　李若兰和冯雅雅相反，和她老公是少有的为爱结婚，算是这群人里最洁身自好的一个。季凡没遇到秦飞飞之前，她陪季凡喝酒最多，因为另外两个人一出现身边就带着外人，季凡在外人面前不会流露自己脆弱情绪
　　司徒清开口，声音很有磁性
　　“若兰说得对，等会你看看我刚换的那个，有个性，也是混娱乐圈的”
　　司徒清和季凡一样，只喜欢女生，形婚联姻了一个gay，两人相敬如冰，平时互相人都不见，只有必须夫妻共同出席的场面，能见到对方
　　说完这句司徒清就觉得自己有点失言，看了一眼季凡，果然季凡神色有了一丝阴暗，不过她克制住了
　　三人不约而同的想到一个人，而她们看不到的地方，尹圆已经开口问了
　　“沈念双怎么不在？”
　　沈念双，上辈子直戳秦飞飞幻想的人，秦飞飞能够知道季凡根本不爱她，就是沈念双引导的，一开始做的隐蔽季凡还不知道，后来知道了，虽然心烦但是季凡也不想为了一个替身，疏远沈念双，那样会表现的好像季凡很在乎秦飞飞
　　可是季凡当然是在乎的，所以季凡重生之后首先就要求了这些知道罗意欢的人，以后不要在任何人面前随意提起罗意欢，见过季凡当年疯狂模样的好友当然都答应了下来
　　而季凡不放心，在和秦飞飞在一起之后，还是单独找了沈念双
　　“秦飞飞是我喜欢的人，我希望你不要在她面前提到意欢”
　　沈念双暗恋罗意欢多年，罗意欢活着的时候沈念双已经隐隐感觉到季凡的心意，后来罗意欢因为季凡死了，沈念双其实就已经恨上了季凡，只是她看着季凡和自己一样痛苦，或者比自己还要痛苦的样子，她忍了下来，告诉自己罗意欢不会想看到当年好友因为她而决裂
　　可是季凡自己亲口告诉沈念双，这个叫□□罗意欢的深渊，她要离开了，季凡要离开心里的爱，也要抛弃她对罗意欢的愧疚，去追寻她自己的爱了。
　　多么可笑，我爱的那个人长眠地下，而你，已经迫不及待的奔向新生活
　　“为了一个小明星，你让我别提意欢？意欢死了，连名字都不能光明正大的出现了是吗？季凡，我以为你和我一样爱意欢，原来只要有一个替代品，你就不爱了，你的爱怎么那么廉价啊”
　　听了前一句话季凡还没来得及愤怒，听到罗意欢的名字她的怒气就泄了，听到后边就是惊讶，年少的季凡情感并没有敏感到，发觉身边好友的心意
　　沈念双眼里皆是控诉
　　“我爱的人为你死了，她将你这个朋友看的比命还重要，即使你们不是爱人，可意欢活着的时候为你做的还不如一个小明星？更何况她是为了什么死的？你就为了一张脸，和我说让我别提意欢？季凡，你凭什么？”
　　季凡咬牙道
　　“是我对不起意欢，但是这件事你必须答应我”
　　沈念双就笑了
　　“季凡你以为你是什么？你是谁的神吗？”
　　然后季凡转身走了，后来她用行动证明，实力，智谋，财权，的确可以让一个凡人封神，至少是某种意义上的神
　　再出现在沈念双面前的季凡冷硬了很多
　　“你现在答应我以后不会再对飞飞做任何小动作，你家就不会倒”
　　季凡拦下了沈念双的所有动作，也即将要毁灭一个家族
　　沈念双可以不顾自己，可是当然不能不顾整个家族，她缓缓点头，再抬头时眼里就有了血丝，她一字一句道
　　“季凡，从此我们不是朋友”
　　现在听到尹圆听到沈念双，季凡回忆起这些心里就是一颤，季凡当然不想让尹圆知道她和沈念双因为秦飞飞决裂，沈念双去了国外
　　尹圆没有再问，而是带着歉意道
　　“我忘了你现在不能和我说话，以后再说”
　　尹圆越是善解人意，季凡想到之前的那些就越是难受
　　冯雅雅找了公司的话题，勉强转移了话题
　　三人虽然都不太清楚季凡和沈念双之间具体发生了什么，可是也都多少猜测到事情和秦飞飞有关，所以轻易都不去触这个霉头了
　　而季凡这些年事业越做越大，加上有意回避一些玩乐场合，怕引起秦飞飞不快，和三人关系不得不说生疏很多
　　几人虽然不像以前那样畅所欲言，不过互相都有生意往来，当然这个场面也不会难堪到哪里去
　　季凡也有意引着几人说了些自己的近况，让尹圆听，这顿饭吃的还算顺利
　　饭后几人直接去会所里的房间唱歌，冯雅雅和司徒清的小情儿就已经等在了房间内
　　冯雅雅的小情儿看着十分清纯可人，果然和她说的一样乖顺，看着很娇小
　　“姐姐”
　　上来就扑进冯雅雅怀里撒娇
　　冯雅雅揽了人的腰往沙发上带，一手还空出来摸头
　　“小米乖，晚上有没有好好吃饭啊”
　　两人这边黏糊
　　另一头司徒清的小情儿是现在热播电视剧里的女二，在里边演一个性格骄纵的公主，因为其长相美艳，这个角色没被观众讨厌，反而很有几分人气。这位女星看起来现实里走的也是傲娇路线，此刻也没起身，只是看着司徒清
　　司徒清也不在乎，走过去坐在了她身边
　　不过紧跟着季凡一走进来房间，这位女星明显有些坐不住了，很明显知道这是哪位大神，站起来恭敬的打了个招呼，季凡眼神也不给一个，女星也不恼，默默又坐下了
　　李若兰跟着进来，本来要和季凡坐一个沙发，季凡下意识的拦了下来，李若兰虽然觉得奇怪，可也没说什么，坐到了另一边
　　冯雅雅看了季凡一眼，顾及着季凡谁也不敢像平时那样玩，只和服务生说让带两个女生进来唱歌，很快送进来十几个漂亮妹子，一水的大长腿小细腰，脸蛋当然也是各有千秋，什么风情的都有，娇美的，甜美的，可爱的，性感的，清纯的，高冷的，不一而足，用菜来形容就是备了满汉全席，不管上边人想吃什么，底下都是尽力准备了
　　本来冯雅雅是想点两个，一见了妹子她就刹不住了，也不知道为什么天天吃，都吃不够，反正看着清纯可爱的三个她都点了
　　司徒清嘴角一挑，性感高冷的也留下三个
　　一时房间就热闹了起来，顾及着俩人都是带人来的，留下的妹子也不敢真做什么，季凡是什么人，谁都知道，她身边更是不可能过去人
　　一时李若兰身边反而坐了四个妹子，她直皱眉，一看她皱眉冯雅雅就笑的开心，这酒一喝上冯雅雅就半真半假的闹腾起来了，非要起哄季凡和一个妹子喝交杯酒
　　季凡皱着眉看站过来的妹子，妹子腿直哆嗦
　　也就是这时候，房门开了，秦飞飞一袭黑裙，踩着细高跟来了


第13章 霸总和金丝雀替身明星
　　季凡几乎是下意识想要起身，但是这么多人面前，霸总还是要点面子的
　　秦飞飞长相清冷出尘，不过她此刻含着笑就有几分仙子到了凡尘的错觉，她先是和离她最近的冯雅雅打招呼
　　“冯总好，好久不见了”
　　冯雅雅自然要给季凡面子，但是瞧不起不是自己圈子里的人是刻在骨子里的，她虽然表现的有礼，但也只是松开了拦着小情儿的手，并没有起身，只是笑道
　　“难得你们俩都有时间，快坐”
　　秦飞飞浅笑颔首，先去和稍远一点的司徒清打招呼，秦飞飞还未开口，司徒清怀里的女星就先挑衅道
　　“哎呦，没想到在这能看到我们秦大明星”
　　这女星只能给秦飞飞演配角，而且娱乐圈总有她被包养的传闻传出，虽然是真的，可是在这女星心里，秦飞飞明明也是个被包养的，凭什么在所有人眼里和什么高冷女神一样
　　秦飞飞还未回话，司徒清就皱眉看了一眼女星，女星就算拿的是傲娇人设，可是当然也是不能得罪金主的，她只敢在金主允许的范围内傲娇，现在看司徒清的态度，再想到季凡，就闭嘴不再开口了
　　司徒清主动招呼道
　　“刚才还问季凡你有没有时间，要不要一起放松放松，她心疼你忙，不肯叫你过来呢”
　　秦飞飞浅笑颔首
　　接着就走回了离季凡最近的李若兰，打过招呼后，就向季凡走了过来，季凡知道尹圆坐在自己左手边就对秦飞飞示意坐到自己右手边
　　秦飞飞看了看左边空出的地方，就知道了尹圆在哪里
　　这种聚会平时的秦飞飞当然不会来，这群人刻在骨子里的优越感，秦飞飞上辈子就体验够了。远不止优越感，还都多多少少心里有些说不清道不明的东西，上辈子秦飞飞刚和季凡在一起的时候，冯雅雅像是开玩笑似的说过，秦飞飞哪天如果和季凡腻了，可以去找她。
　　那时候季凡还没那么在乎秦飞飞，可能根本没把这话当一回事，或者是后来忘了，可是秦飞飞记得那个眼神，那个玩笑里分明藏着什么
　　后来沈念双诱导着秦飞飞得知了罗意欢的存在，那时候沈念双充满恶意的对秦飞飞说过
　　“季凡洁身自好这么多年，不是因为她纯情，是因为她没等到最像意欢的替代品，你以为你得到了某个纯情霸道总裁的一见钟情，在做什么公主梦，其实你连真公主的一根头发丝都比不上”
　　那时候秦飞飞崩溃的同时，明白了沈念双以前看自己的时候，眼神里那复杂的光是什么，那是透过她在看另外一个人，而沈念双抱着怎样的心情，不言而喻了
　　后来秦飞飞和季凡闹的最凶的时候，有一次秦飞飞逃出去，偶然遇到司徒清，司徒清明明看到了她，可是她装作没看到，和秦飞飞擦肩而过的时候，司徒清说
　　“别顶着这张脸在季凡身边做那种事”
　　那次之后秦飞飞当然是被抓了回去，不过看季凡表现应该不是司徒清说了她的行程，那之后秦飞飞在季凡面前就拼命诋毁罗意欢，踩季凡痛脚，希望她因此放过自己，那时候季凡常常喝酒逃避现实，有一次李若兰送季凡回来，听到了秦飞飞的歇斯底里。
　　之前的李若兰算是这里头对秦飞飞最好的，或者说最像一个正常的普通人的，可是那次李若兰神情冰冷，她嘴里好似要吐出刀子
　　“再让我从你嘴里听到意欢的名字一次，你信不信，我帮你解脱”
　　自此秦飞飞就明白了，这几个人的初恋恐怕都是一个罗意欢，有时候秦飞飞会想，如果这个罗意欢没死的话，这几个人最后会抢的头破血流，还是被管束住，变不成一个个恶魔呢
　　重生的季凡权势更比当年更大，所以这些人一个个还没有对秦飞飞表现过任何情绪，不过秦飞飞已经见识过这些人隐晦的心里
　　秦飞飞就是因为知道曾经的罗意欢，对这些人多么有吸引力，才担心尹圆的突然出现，对季凡来说基本就是个随时可能炸的烟花，对季凡来说充满惊喜和无限可能
　　可是看到这几个人之后，秦飞飞忍不住想到另一个可能性，当年的少女们还没有学会张牙舞爪的捍卫自己的爱恋，现在呢，如果她们知道了罗意欢又回来了呢，即使只是一个鬼魂。
　　不说她们当中有没有人敢和季凡一争，秦飞飞知道至少有一个人，一定会疯狂，这画面真是想想就让秦飞飞觉得有些好看
　　心里想了这么多，可是表情当然是一丝也看不出的，作为一个影后，这点自我修养，秦飞飞还是有的，秦飞飞顺势坐在了季凡身边
　　秦飞飞坐下那位还站着的妹子就十分尴尬了，这妹子估计被这正宫出场的气势有点吓到了，愣在当场一动不动的
　　秦飞飞浅笑着接过了她手里的酒，一饮而尽
　　“谢了”
　　妹子如蒙大赦，赶紧躲回李若兰身边，也不敢往冯雅雅身边凑了，看来十分拎得清并不想要这种飞上枝头变凤凰的机会，很怕飞不好摔下来
　　场面冷了一时冯雅雅摸了摸身边的小情儿
　　“上去唱首歌”
　　这叫做小米的女孩，嗔怪的看了冯雅雅一眼，不知道想到了什么，看了一眼司徒清旁边的女星
　　“那姐姐我在电视上看过，唱歌可比我好听多了，姐姐，你可别让小米去丢人了”
　　就算大家都是做金丝雀的，谁也不想在别的金丝雀面前跌份不是，这有会所里唱歌的，还有别人的小情儿，这时候上去唱歌就显得自己很廉价了
　　小米就算在冯雅雅面前再乖，可是当然也有自己的算计
　　冯雅雅这人呢，没玩够的小情儿，总是乐意多给几分疼爱，看着对方飞上枝头，再摔下来，也是她本人的恶趣味之一
　　冯雅雅看向司徒清，都是朋友，司徒清怎么会不了解她的恶趣味，看了一眼怀里的女星
　　那女星惊讶的看回司徒清，似有些不敢相信，司徒清真的会这么对自己，也是，俩人刚在一起半个月，就以新鲜劲来论，她也没想到司徒清这么快一点面子也不留给她了，但是平时越是好说话的人，突然变了，当然只会让被冷淡对待的人，不敢反驳
　　冯雅雅就给了小米一个眼神，点什么歌的权利，也放给了自己的小情儿
　　那小情儿懂得也很多，点了一首能让小姑娘面红耳赤的歌，当然这屋里没人会因为一首歌面红耳赤
　　那女星狠狠的看了一眼小米，但是既然要唱，她也不装作不识时务的样子，唱的十分风情，扭腰摆胯，很有几分活色生香的味道，一时场面香艳了起来，女星唱的时候眼神还一直放电给冯雅雅，看起来已经在研究下家了
　　这女星一面心里厌恶那个给她使绊子的小米，一面想着冯雅雅看着是个不错的下家，一面却还奇异的恨起了秦飞飞，所以唱着唱着就拿着话筒摇曳的对着秦飞飞走了过来
　　“飞飞，之前在剧组合作的很愉快，要不要和我合唱一曲”
　　她心里想着以秦飞飞的心高气傲，最好直接给她拒了，让场面难堪起来，或者接过话筒一起唱，那也好，省的自己一个人丢人
　　她这种行为在霸总季凡眼里当然就是找死，不过还没等谁有动作，那女星就像是拿不稳话筒一样，直接将话筒扔在了地上
　　季凡下意识看向了自己左手边，秦飞飞皱起了眉头
　　季凡能猜到是谁动作，秦飞飞自然也能，可是她并不想领这个情，她捡起掉在地上的话筒，也不看那女星，而是笑着看季凡
　　“还没和你一起唱过歌”
　　季凡顺势起身，秦飞飞的面子，不管多少，季凡都是会给的
　　两人深情合唱
　　女星灰溜溜的躲回司徒清身边，司徒清看她一眼，她就找了个角落的地方坐下，不敢再吱声了
　　两人一曲唱完，小米率先鼓掌称赞
　　“季总和飞飞姐真是般配，这歌也太好听了，比我听过的所有歌都好听”
　　冯雅雅似笑非笑看她一眼，开玩笑似的在她耳边道
　　“季总唱歌你也敢点评”
　　小米就是一抖，缩进冯雅雅怀里不敢抬头了，冯雅雅有一下没一下的摸她的后背，不知道是不是酒喝得太多了，嘴里不知不觉的溜出来一句
　　“季凡弹钢琴才是一绝”
　　此话一出，其他两人神色都是一僵，不约而同去看季凡神色，而想象中季凡阴郁的神色并未看到，不止没有阴郁反而还好似有一丝开心染上了眼角，偷看的两人神色都复杂了一瞬
　　秦飞飞当然也在留意季凡神色，她看到季凡的表情就知道下午这一人一鬼肯定是干了什么，就给了半天空子，尹圆就能给季凡这么大的影响，秦飞飞不得不产生危机感
　　她看了看那三个人，想是说出来看一场好戏呢，还是别的玩法呢，好像说出来让这些人有了一个满足梦想的机会，自己也不会多痛快，反而，有一个玩法，秦飞飞倒有几分跃跃欲试，这个玩法如果玩的好，给季凡设计的结局，也许可以再好看一点


第14章 霸总和金丝雀替身明星
　　李若兰和司徒清都怕冯雅雅再失言，加快了散局各自回家的脚步，季凡和秦飞飞还有别人看不到的尹圆上了车，升起挡板，尹圆现身
　　秦飞飞浅笑道
　　“多谢意欢刚才帮我”
　　尹圆看着秦飞飞的笑，就觉得今晚这局没白安排，秦飞飞看到几个人，想到上辈子的事情，应该会想起来经历过的那些难堪，更深刻的回忆起她和季凡之间经历的那些破事，也许黑化了也有可能
　　从秦飞飞杀到季凡办公室开始，尹圆就总觉得秦飞飞可能在计划什么
　　尹圆天真无害道
　　“我看你好像不想唱，她看着不像好人，下意识就动了”
　　心道天真单纯十六岁人设要努力维持住
　　三人又说了些不痛不痒的话题，回了别墅，晚上怎么睡觉就成了问题
　　季凡看着床，房内沙发坐着尹圆，秦飞飞站在旁边
　　季凡面露犹豫
　　“飞飞，意欢暂时不能离开我身边，今晚我去客房睡吧”
　　秦飞飞当然不想接受，可是秦飞飞也有自己的人设，和季凡死去好友的鬼魂争床这种事，秦飞飞也做不成，而且季凡现在只当尹圆是朋友，如果秦飞飞反应过度的话，怕会适得其反
　　“我去客房，你们好好休息”
　　说完拿了睡衣就走
　　尹圆怎么可能让秦飞飞就这么走了，下午攻略了一会季凡，晚上还得给她时间缓缓，晚上的时间是要留给秦飞飞的，尹圆做出一副尴尬着急想劝秦飞飞留下的样子，跟着秦飞飞走了几步，然后跟出了房间
　　秦飞飞冰冷的面容有了一丝惊讶，季凡追了出来，尹圆尴尬的笑
　　“我好像也可以跟着飞飞移动”
　　事情这样发展，秦飞飞自然接过话
　　“不然今晚意欢和我睡吧，我也想听听季凡小时候的事情”
　　季凡本来觉得让秦飞飞自己睡不太好，自己和尹圆再相处下去也怕自己管不住心，有了这个解决方案，当然也是同意的
　　“我去客房，你们俩睡主卧”
　　说完回房拿了睡衣
　　两人一鬼道了晚安，各自回房，秦飞飞进了房间和尹圆客气道
　　“我先去洗澡”
　　尹圆点头，轻飘飘上了床
　　“我在床上等你”
　　秦飞飞浅笑进了卫生间，水声哗啦啦传出，尹圆躺在床上滚来滚去
　　季凡家这个床还真是又大又软，可惜尹圆现在是只鬼，体验感减半，不过比起很多情劫里饭都吃不上，这一进来就是霸总副本还是有点好处的，就是可惜了因为月倾脑洞自己不能吃那些好吃的，下午看着季凡拿的那些吃的，尹圆心里默默流泪，因为这个法宝，虽然是身在月倾神魂里，可是一切感受都是真实的，如果是人的话就可以享受一下霸总白月光的优待了，哎，死不逢时啊
　　尹圆这边在床上滚来滚去那边秦飞飞就出来了，她一头长发湿漉漉披在身后，身上穿了一件红色蕾丝吊带睡衣，身材凹凸有致，长腿莹白如玉，刚刚沐浴过的脸颊，不施粉黛，清尘脱俗，十分清纯里更有两分难言的诱人妩媚。
　　尹圆心道，美则美矣，但是看着我自己，我很难内心有任何波动啊，而且这情劫里，两人长相还基本就是成人版本和幼年版本，放在一起几乎要让人怀疑是一个妈生的，如果罗意欢没有发生意外，现在两个人在一起，应该是双胞胎的效果。尹圆如果吹彩虹屁夸秦飞飞的话，就会十分奇怪，不过一句不夸，也不符合大家都是好朋友的设定，朋友嘛，互夸才能熟悉
　　“飞飞，你真好看”
　　秦飞飞边擦头发边走到床边，本是居高临下的姿势，她弯下腰，手指轻挑尹圆下巴
　　“意欢，你是在夸自己吗？”
　　鬼是不会脸红的，这就十分考验尹圆演技了，不通过脸红只通过神色，表现出害羞紧张，还好有一个十六岁的壳子，清纯美好，眼神稍微躲避一下，就让人感受到了羞涩，再装作转移话题道
　　“我帮你吹头发吧”
　　秦飞飞拿了电吹风递给尹圆，接过的时候两人的手指不经意碰触到，一个温热一个冰冷
　　尹圆拿了电吹风尽量温柔的照顾秦飞飞的每一根头发，冰冷的手指，即使在热风里也染不上一丝温度，秦飞飞感受着那体贴的手指
　　“意欢手艺很好啊”
　　每根头发都不会被拉扯到，也不会扯的头跟着晃悠，比季凡那粗糙的手艺强多了
　　尹圆语带笑意直白道
　　“给小凡那个懒蛋吹头发，练出来的”
　　秦飞飞透过镜子看着尹圆的表情，少女的表情天真自然，实在很难让人联想到，她是故意在季凡恋人面前说过去事情的，可是也很难让秦飞飞放下戒备认为，她只是随口一说，毕竟秦飞飞知道，两个人之间不只是朋友那么简单
　　“是吗我和她在一起都是她照顾我，我都不知道她小时候这么懒，不过她吹头发技术不好，一开始能把我的头扯的东倒西歪，吹完她还要偷偷丢掉手上的头发。不过现在她技术比以前好多了，大概熟能生巧吧”
　　秦飞飞语气里都是试探，还有一丝丝挑衅
　　镜子里尹圆的神情复杂，似为两个人的甜蜜开心，又为某些事情心情黯淡，种种神色一闪而过，最后是真诚的笑
　　“因为小凡爱你啊，人都会对自己爱的人，格外体贴，生怕自己给的不够”
　　顿了顿又道
　　“我头一次看到她这么在乎谁，虽然我只见过年少的小凡，不过我想她这么在乎一个人，一定是第一次。你给她时间，她一定会慢慢成长为完美的爱人，就像吹头发，从不熟练到因为你变得得心应手”
　　边说边更加轻柔的吹秦飞飞的发，唇边都是温柔笑意
　　秦飞飞看着那个笑，有点恍惚，难怪这些恶魔都喜欢这个人，都在渴望天使的救赎吗，如果趁着所有人都没反应过来，将这个鬼占为己有呢，一定会很好玩吧，从季凡手里抢东西，抢她还不知道她曾经拥有过的东西，想想都有意思
　　“意欢，你真温柔，真羡慕她们那么早就认识你了”
　　尹圆吹干了头发，放好电吹风，听了这话，看着秦飞飞笑
　　“我们现在认识也不晚啊”
　　说完语气又有了一丝忧虑
　　“就是不知道为什么不能离开你们俩身边，给你们添麻烦了”
　　秦飞飞心道，不麻烦，正好可以慢慢玩
　　“意欢你明天和我去片场怎么样，季凡白天都在处理公司的事情，没什么好玩的，你可以和我去片场看看”
　　尹圆心想就等你这句话啊，没有机会粘着你，怎么泡你呢，不过秦飞飞这么主动，尹圆嗅到了阴谋的味道
　　“好啊，我还没去过片场呢”
　　秦飞飞起身拉着尹圆上床
　　“那我们早点休息”
　　一人一鬼上了床
　　秦飞飞将被子拉开，先让尹圆躺进去，给她盖好被子，自己再走到另一头上床
　　“飞飞你才是好温柔，小凡好幸运”
　　给鬼盖被，这种细节，尹圆心道，我赌一毛秦飞飞肯定有什么计划
　　秦飞飞躺下，伸手去捋顺尹圆的头发
　　“你的头发凉丝丝的，好舒服”
　　尹圆随着秦飞飞的手，神色慢慢羞涩了起来，也伸手去摸秦飞飞的发
　　“哪有你的丝滑”
　　秦飞飞用手指圈住尹圆的发丝
　　“意欢以前有没有喜欢的人”
　　尹圆神色闪过不自然，缩回自己的手，秦飞飞伸手握住她向后缩的手，十指交缠
　　“抓住你了，不要害羞，和我说说嘛”
　　一人一鬼本来是面对面躺着，尹欢听了这话转身变成仰躺，看着天花板
　　“还没来得及喜欢谁”
　　秦飞飞看着尹圆因为撒谎特意躲开自己的眼神，装作歉疚道
　　“是我失言了”
　　顿了顿又道
　　“我这人性子比较冷，尤其是进了娱乐圈后身边就没什么朋友，好久没有这样和别人聊天，忍不住就聊了以前上学时候，闺蜜之间互相打趣的话题，让你难过了，真是抱歉”
　　秦飞飞没有朋友，当然是故意疏远了前生的好友，不想自己计划失败连累那些人，这时候问这种话题自然是为了试探尹圆的性格，有几分攻击性
　　果然尹圆一听秦飞飞语气里的歉疚就转回了身体，勉强笑道
　　“我没有难过，就是觉得有点亏，都没来得及谈一次恋爱就变成鬼了”
　　为了表示自己没事，语气里特意带了调侃
　　“你们以后如果认识了别的鬼，可以给我介绍啊”
　　秦飞飞也半开玩笑道
　　“才不要给你介绍，你看着就像我妹妹，我才不要随便把你交给什么来路不明的鬼”
　　说完上前将尹圆揽进怀里，尹圆这个壳子比秦飞飞小一圈，秦飞飞搂着尹圆看着倒是十分和谐
　　“你就和我在一起好不好，我以前就想有个妹妹”
　　两个女生抱在一起本来就十分自然，尹圆扮演的罗意欢自然不能拒绝这个带着善意的拥抱，而尹圆本人巴不得早点展开进度，虽然被自己抱在怀里有点奇怪，不过当然不会想要挣脱，十分配合的窝在怀抱里，只是语带担忧的道
　　“会不会凉凉的”
　　秦飞飞声音有了笑意
　　“没事，她们都说我是个并快递，我们俩一起正合适”
　　尹圆心道我当秦飞飞的时候也不撩人啊，月倾的脑洞下秦飞飞为什么变得这么攻了，边想边继续担忧的说
　　“毕竟人鬼殊途，我会不会吸你阳气啊”
　　秦飞飞用下巴蹭了蹭尹圆头顶，声音轻柔
　　“给你吸”
　　作者有话要说：
　　我最近很想吃螺蛳粉


第15章 霸总和金丝雀替身明星
　　另一头季凡本来喝了酒有点困，准备洗了澡就睡觉，可是一上床不知道怎么就想到了尹圆今天提过的作业本，她起身下楼走到书房
　　在书房里拿下来一副画，画后边是保险箱，季凡打卡保险箱，里边都是作业本，是所有季凡留下的她抄过的罗意欢的作业本，罗意欢去世后，她一次也没有看过，可是她每次都会把这些作业本放到自己正在住的房子里，留一个专门的保险箱，小心保存下来，她曾经想过要扔掉这些作业本，彻底了结了这段青春。
　　可是她说服不了自己，罗意欢代表了季凡整个青春，这些作业本作为好友留下的记忆，季凡觉得留下也不算对秦飞飞的背叛吧，她一次次留下这些作业本
　　今夜，她终于将这些作业本一一打开，细细翻看，看着看着她就想要流泪，如果尹圆没有出现，也许季凡看这些作业本还不会如此情难自控，季凡想要忍住眼泪，拿着作业本仰起了头，然后她在灯光下，发现了作业本的尾页尘封了十几年的秘密
　　作业本的尾页，透过光写着一句
　　“什么时候你会发现尾页的秘密呢，小凡”
　　季凡愣了一瞬，拿起另一本作业本翻到尾页
　　“今天那个学妹找你学篮球，我真的好气啊，为了打断你们，我去给你们送水，你果然什么都不懂”
　　季凡看了每一本，每一本背后都有字
　　“小凡，如果你知道我喜欢你，你还会把我当做朋友吗”
　　“今天是你的生日，小凡，我好希望以后每个生日，我都在你身边”
　　“前几天我看到冯雅雅和一个女生偷偷接吻”
　　“今天我生日，我最想收到的礼物，是你的初吻，小凡”
　　“你今天为什么要对那个女生笑”
　　“小凡，今天是高一的第一天，我想告诉你，我已经喜欢你三年了”
　　“你就不能再认真一点抄作业吗，小凡笨蛋”
　　“为什么喜欢你的人那么多”
　　“你今天问我喜欢什么样的人，我喜欢你啊，笨蛋”
　　“今天食堂做了你最喜欢的菜，真好”
　　“你问我为什么喜欢钢琴，我喜欢的是你啊笨蛋”
　　“今天你主动说要和我一起表演四手联弹，我好高兴小凡，我好喜欢一切可以贴近你看你眼睛的机会”
　　“你今天投篮的样子太帅了，又有好多女生偷偷喜欢上你了，心里又气又自豪”
　　“今天第一次看你穿西服的样子，想象我们长大后的样子，希望那时候我们还在彼此身边”
　　“今天表演很成功，听着台下的掌声尖叫，我心里都是你，真的好想每一次都能和你并肩站在所有人面前”
　　“你真的有在认真抄作业吗？”
　　“高中毕业那天，如果你还没有发现作业本的秘密，我就要亲口和你说了，季凡”
　　“今早的豆浆真好喝，因为是你放在我桌上的吗？”
　　两年的作业本，每一本都有一句藏着的小心思，这些小心思汇集起来，就是一句话
　　“季凡，罗意欢喜欢你好多年，好多年了”
　　这世界上有比对暗恋的人说，其实你和那个人是双向暗恋更甜的事情吗
　　如果这是最甜的事情，那么当你得知这个消息的时候，你爱的人已经为你而死了，还有比这更苦的事情吗
　　而这个人今天突然以鬼魂的形态又一次出现在你面前，这算不算是命运给了你第二次眷顾
　　但是你已经重生了一次，而且下定决心要好好爱另一个人，那么这个眷顾，是眷顾，还是笑话呢？
　　季凡看着满地的作业本，这颗在商场沉浮，刀枪不入的心，又一次被撕裂，那个名叫罗意欢的整个青春，在记忆里无限鲜活起来，她鲜活的让人想再次拥有
　　原来季凡曾经拥有过，可是她和罗意欢谁都不知道彼此拥有过，如果没有秦飞飞季凡现在就想去告诉尹圆我爱你，我爱了你整个青春，我曾用十年时间回忆你，我又用十年时间说服自己放下你
　　现在你回来了，我可以不用忘记你了，我也可以不用放下你了，即使你是个鬼又怎么样，就算你是个鬼，我也能让我们继续幸福的在一起，季凡多么想要把握她真心期望过的这个女孩
　　可是现在尹圆回来了，季凡却已经在心里承诺永远好好爱另一个人，这一晚，季凡注定无眠
　　当然，尹圆折腾一天，要的就是季凡的纠结，如果知道季凡纠结了一晚上，想来尹圆会睡的更香甜
　　第一缕晨光透过落地窗照进房间的时候，季凡不知道怎么面对尹圆和秦飞飞，在两人起床之前就出门了
　　剩下一人一鬼起床看了她发给秦飞飞的消息，一人一鬼都很满意，相处和谐，尹圆等着秦飞飞收拾好，就陪着秦飞飞去了片场
　　本来秦飞飞早就应该进组的，但是季凡前几天不放人，昨天又有重要的广告代言，所以拖到今天才进组
　　因为整部剧就是季凡名下公司专门为秦飞飞策划投资的，季凡这个老板不在乎每天钱如流水的花，那当然也不会有人来催什么
　　秦飞飞现在拍的这部电视剧是个大女主剧，有很多打斗镜头，这第一场戏，就是秦飞飞穿一身铠甲吊威亚的打斗戏，秦飞飞化妆准备的时候，尹圆飘去看剧组里另外一个人
　　这部剧的女三就是昨晚司徒清的小情儿，怪不得昨天看到秦飞飞那么酸，尹圆耳听着这位女星吩咐助理对威亚动手脚，心想你可真是个神助攻，给你点赞
　　尹圆原本还担心以季凡的权势现在没人敢作死惹秦飞飞，自己没有什么发挥的地方拉近和秦飞飞的距离，没想到一来片场就有作死的
　　尹圆打起精神跟着那助理看了看动手脚的地方，打量了一下高度，研究了一下角度，估计那女星也不敢把事情搞得太大，就是想给秦飞飞找点不痛快，这个高度还不算太高，恩，应该可以来一次鬼魂救美
　　秦飞飞穿了一身银白铠甲，这衣服设计的很漂亮，又能突出秦飞飞的出尘气质又不会遮挡住她的腰身，更将秦飞飞饰演角色的王者气势烘托了个十成十
　　等到开拍的时候秦飞飞刚做了一套动作，威压就突然断了失去控制，秦飞飞的身体失控的下坠
　　底下传来工作人员的惊呼，事情发生的突然，秦飞飞也来不及自救，不过想象中的疼痛并没有传来，她感觉有什么东西接住了自己
　　在工作人员眼里，就是看到秦飞飞下坠的速度突然减缓，变成缓缓落在地上
　　尹圆早早等在合适的地方，接住了秦飞飞
　　秦飞飞落地周围一群人围了过来，她还沉浸在刚才那个冰冷的怀抱里，还有耳边轻柔的一句
　　“别怕”
　　片场混乱自然有人通知了季凡，还没等季凡赶到，女星和她助理就已经被调查了出来，也不用季凡到场，自有人处理了她，以后这女星和助理别说娱乐圈，就是在本市也是别想混下去了
　　季凡身着一身靛蓝色手作西装，身姿挺拨，面上带着不悦，疾步走进片场，就令其他演员都失了光彩，有的人生的好，大概是独得老天偏爱，随意一举手一投足，就能让所有人甘心臣服
　　此刻明眼人都能看出季凡的不悦，除了负责人不得不硬着头皮上前解释，其他人都是大气不敢喘
　　也不用季凡说话，秘书就去处理了，一大半相关负责人都不用继续干了
　　季凡进了化妆间，看到独自一人在化妆间的秦飞飞，当然并不是独自一人，还有一鬼
　　季凡关了门，尹圆就现了身，一见到尹圆，季凡那因为担心秦飞飞焦急的心情，就被一层说不清道不明的情绪覆盖，眼里焦急都少了几分，当下只能不去看尹圆，对秦飞飞关心道
　　“飞飞，有没有受伤”
　　秦飞飞手里还握着尹圆的手
　　“没事，还好有意欢在，接住了我”
　　季凡看到两人握在一起的手，心里有点说不清的奇怪，不过在季凡这个攻心里，两受在一起，恩，就是闺蜜吧
　　“意欢，谢谢你”
　　谢谢你救过我，又爱过我，现在还能救我的恋人，季凡心里简直要被这复杂的情绪淹没了，觉得十分对不起尹圆
　　尹圆看到她难以掩饰的情绪，再联想到她早上自己提前出门，基本已经确定季凡知道了罗意欢的心意
　　尹圆会知道罗意欢喜欢季凡的事情，不止是因为她接收了罗意欢的一些记忆，历情劫的时候秦飞飞后来就知道了这件事情，不过她不想让季凡得偿所愿就没有说
　　所以尹圆知道现在的秦飞飞也是知道这件事的，秦飞飞的突然亲近，尹圆很难不联想到是因为秦飞飞知道两个人互相喜欢，重生的秦飞飞很有可能恶趣味的希望现在的自己喜欢上她
　　估计这样秦飞飞心里会觉得相当痛快，完美的报复了当初因为季凡和罗意欢的事情，导致的秦飞飞的痛苦
　　虽然这只是尹圆的推测，不过她觉得应该八九不离十，不过她也乐于接受秦飞飞的亲近，毕竟秦飞飞也是攻略目标啊
　　现在尹圆继续扮演自己温柔大方甜美善良的白月光角色，温柔一笑


第16章 霸总和金丝雀替身明星
　　因为秦飞飞受了惊吓，季凡直接将人送回了别墅，让她休息几天
　　而秦飞飞本身这辈子的重心也不是在什么演艺事业上，她所求不是这个，自然也不会像上辈子一样兢兢业业，再努力珍惜过的东西，在季凡面前，都是不堪一击的，这个道理秦飞飞上辈子就懂了，所以两人也不因此，发生争执，反正是季凡消费
　　送了秦飞飞回别墅，季凡就回了公司，别墅里又只有秦飞飞和尹圆两个人
　　因为秦飞飞不喜外人在家里，别墅每天专人清扫过就离开了，不在别墅内住，而两人几乎不在家里用饭，也并不需要有人做饭
　　季凡作为一个霸总工作还是不敢懈怠的，晚上也总会有应酬或者加班。秦飞飞作为当红女星也是行程不断，季凡既然想要弥补她，重生以来就都是支持秦飞飞的事业，没有再像上辈子那样关着她
　　现在到了饭点，季凡特意从别的住处调了佣人来做饭，佣人来了就做饭，做完就走，什么也不敢多看多听
　　一人一鬼坐在餐桌边，一个吃不多，一个不能吃，饭菜几乎没动
　　尹圆不能吃还得扮演贴心小天使
　　“飞飞，你多吃点，吃的这么少，对胃不好”
　　秦飞飞为何吃的少，尹圆心里当然清楚，本来秦飞飞作为女明星身材管理，吃的就不多，不过那时候也是正常人的食量，因为本身就不容易发胖，也不用特意克制饮食。现在吃的这么少，是因为被季凡囚禁留下的后遗症
　　秦飞飞擦了擦嘴
　　“我习惯了”
　　秦飞飞为了掩饰自己也重生了，几乎不和季凡一起吃饭，因为她虽然重生了，可是因为被囚禁留下的创伤，并没有因为重生而消失，饿到极点，没有变成觉得什么都美味，而是厌恶食物，每次吃饭对于秦飞飞来说，无异于一次折磨
　　尹圆知道再劝就是惹秦飞飞不开心，当然也不再劝，转而问道
　　“你平时应该也很忙吧，难得休息，你想做什么，我陪你”
　　秦飞飞就提议去散步，一人一鬼出了门，往后花园逛去
　　尹圆约摸着以秦飞飞的黑是黑，白是白的性格，有了上午的经历，秦飞飞应该更容易对自己亲近了一点点吧，套近乎试试
　　“飞飞你平时休息都做些什么？”
　　明知故问的尹圆
　　秦飞飞低着头看不清神色
　　“还真的没什么喜欢做的，休息就是和季凡在一起吧”
　　重生前被迫在一起，重生后主动和季凡在一起，两者没什么差别，都是失去自由，失去自我
　　尹圆浅笑道
　　“你们不出去玩吗”
　　秦飞飞声音低沉
　　“季凡不喜欢出去”
　　顿了顿又道
　　“我也不方便出去”
　　重生前季凡怕秦飞飞跑了，又因为秦飞飞反抗她，强制控制秦飞飞。重生后，季凡想要弥补，不过秦飞飞已经因为前生的事情，有些怕和人接触。她每次拍戏参加活动等一系列曝光在人前的工作，都是咬牙完成的，表面装得和没事人一样，无人发现她的异样。
　　尹圆侧过头，开玩笑
　　“让小凡包场，电视剧里不都这么演吗，你们可以包个游乐园，只有你们两个慢慢玩”
　　秦飞飞看着尹圆摸她的鸭舌帽
　　“意欢难道喜欢游乐园？我现在带你去怎么样，虽然季凡工作忙没空，不过她可以替我们俩包场，我们俩替她去玩一天”
　　尹圆看秦飞飞这么配合，套着少女的壳子甜笑
　　“好啊”
　　秦飞飞直接给季凡助理打电话，这事连季凡都不用找，自有人安排
　　过了一小时一人一鬼就已经在游乐园门口了
　　尹圆心知上辈子的秦飞飞多少是有些少女情怀的，不然她不会深陷季凡的霸总人设里，认为能得到霸总的爱情，能够接受这种爱情，多少是把自己当成灰姑娘了
　　而少女情怀里总是希望恋爱后能和恋人一起去一次游乐场的，不用羞涩已经不是小孩子了，尽情笑闹在自己恋人身侧
　　因为告知了工作人员尽量清场，所以入口纪念品商店里都是没有服务员的，尹圆拉着秦飞飞进去就给她戴了个可爱的头饰，秦飞飞下意识就要去摘
　　尹圆拉住她的手
　　“来游乐园怎么能少了这个呢，戴着嘛”
　　语气带了一丝撒娇
　　秦飞飞的手就不知不觉放了下来
　　两人就进去开始玩各种娱乐项目了，玩了几个之后，秦飞飞都有了一层薄汗
　　尹圆伸手摸在她脸上
　　“这样有没有凉快点”
　　游乐园好像真的有让人变得童真的魔法，反正现在秦飞飞脸上神色不是对待众人的高冷，也不是对待季凡的暗含引诱，而是有一点呆，握住了尹圆另一只手
　　“这样更凉快”
　　尹圆笑道
　　“你看那边有冰淇淋”
　　秦飞飞看了一眼
　　“我不想吃”
　　尹圆就又撒娇道
　　“我想吃，你替我吃一个嘛”
　　说完尹圆就隐身了，示意秦飞飞可以过去了
　　秦飞飞就配合的走过去了，服务人员恭敬问道
　　“您好，您要什么口味的”
　　这服务人员本来就知道秦飞飞是大明星，现在又接了上边命令，今天来的客人千万要服务好，如果有一点问题，不是她一个人的工作没了，是整个游乐园都不用想着开下去了，而且叮嘱不管看到什么，都不能说出去。此刻服务员表面看起来还算镇定，其实心里十分紧张
　　秦飞飞皱眉
　　服务人员腿就有点抖了
　　秦飞飞是好久没吃过冰淇淋，不知道要吃哪个
　　尹圆凑到她耳边，轻轻道
　　“草莓味的”
　　服务人员就看到秦飞飞侧头对着空气笑了一下，这笑能让冰雪消融，服务人员瞬间不抖了，甚至想要个签名
　　不过秦飞飞回头就又变成了清冷的样子
　　“这个”
　　服务人员低头一看，草莓味的，高冷女神口味还是很少女的啊
　　快速装好递给秦飞飞，小心翼翼避开所有可能碰到秦飞飞的角度
　　秦飞飞接过冰淇淋走远到没人的区域，尹圆出现在秦飞飞身边
　　“我闻闻”
　　听了尹圆的话，秦飞飞先轻笑着吃了一口冰淇淋，就将冰淇淋递了过去，只不过递的不够远，尹圆上前一步，秦飞飞就微微往回缩胳膊，尹圆跟着冰淇淋往前，秦飞飞再往回缩，尹圆往前探身，等尹圆闻到了冰淇淋的草莓香味，再抬头的时候就擦过了什么柔软的东西
　　尹圆连忙往后仰，秦飞飞就一手揽了她的腰，好像怕她站不稳
　　“有没有尝到草莓味”
　　她没有问你有没有闻到，而是问你有没有吃到，很明显刚才那个软软的就是秦飞飞的唇
　　尹圆转开脸不敢去看秦飞飞的眼睛，嘴里慌乱道
　　“什么尝到，我闻都没闻到”
　　秦飞飞勾唇一笑，维持着这个姿势，把冰淇淋放在嘴边又吃了一口，又将脸向着尹圆的脸，探了过去
　　“现在呢”
　　尹圆好似害羞伸手去推秦飞飞，然后就推到了某些软软的东西，尹圆像是还没反应过来，那软软的东西就反而对着她的手压了过来
　　“这个比冰淇淋更吸引你吗”
　　耳边是秦飞飞暧昧勾人的声音，清冷音色里染上的暧昧，足以引人浮想联翩
　　尹圆这次反应了过来飞快的缩回手，背过身
　　这一系列动作尹圆当然都是配合着秦飞飞做的，可是尹圆也没想到，上辈子的金丝雀，这辈子拿的难道是什么霸总剧本吗
　　尹圆还在心里吐槽呢就感到身后，温柔柔软的身体靠了过来，这样像是半圈住了自己，拿着冰淇淋的那只手，递到了自己面前
　　“不逗你了，你闻”
　　说是不逗了，可这些话都是贴着尹圆耳边说的，呼出的热气都喷在尹圆耳朵上
　　尹圆心道，恩，你拿的是霸总剧本没跑了
　　尹圆接过冰淇淋，往前走了一步，就走出了秦飞飞的半圈着自己的怀抱，拿着冰淇淋闻了一下，转身递给秦飞飞
　　“闻好了，还你”
　　秦飞飞不接，弯腰低头就着尹圆的手舔了一口冰淇淋
　　“草莓味的确好吃”
　　说这话时，秦飞飞眼睛一眨不眨的看着尹圆，那漂亮清透的眸子里分明有些隐晦的复杂情绪
　　尹圆心道，你以为只有你手上有霸总剧本吗，我好歹也是个牵红线的小仙
　　尹圆装作不经意的看向秦飞飞唇角，伸手抹掉秦飞飞嘴边的冰淇淋，好像下意识想要伸进自己嘴里舔掉
　　接着又好像反应过来自己不能吃凡间的东西，再装作一副突然想起来这动作有些暧昧，不好意思的盯着自己手指，不知道该怎么办的样子
　　秦飞飞果然受到了引诱，轻轻握住尹圆的手指，送到了自己的嘴边，伸出舌头舔掉了那一点点冰淇淋
　　尹圆就做出一副呆住的样子，接着转身就往前胡乱走去
　　秦飞飞看着尹圆害羞的样子，低头看了看冰淇淋，眼神一暗，将冰淇淋随手丢进了垃圾桶，快步跟上了尹圆
　　尹圆做出一副很害羞，根本注意不到冰淇淋不见了的样子，往前走，走着走着就到了鬼屋门口
　　尹圆傻白甜的说道
　　“我以前其实挺怕鬼怕黑的，不知道现在还怕不怕”
　　其实怕鬼又怕黑的那个是曾经的秦飞飞


第17章 霸总和金丝雀替身明星
　　尹圆历情劫时，秦飞飞曾经被季凡关在一片黑暗什么都没有的狭小空间里几次，惩罚秦飞飞逃跑或者秦飞飞反抗季凡，每次时间递增，最长的一次，是秦飞飞毁了一些关于罗意欢的东西，那次秦飞飞出来的时候几近崩溃
　　有人因为折磨而无畏，也有人因为折磨而更怕那样东西，秦飞飞是后者，那之后半年秦飞飞都不能在黑暗的房间里入眠，睡觉一定要开灯
　　后来这习惯被季凡强制改掉了，秦飞飞也尽量表现的和不惧黑暗一样，可是只能表面骗骗人，内里秦飞飞是随着时间推移越来越怕黑
　　而随着怕黑秦飞飞就产生了对黑暗衍生物的惧怕，那就是鬼，一个人在黑暗里就会觉得有眼睛在偷偷看着自己，无法自抑的想象，那时候秦飞飞睡觉都要偷偷吃安眠药，将自己全身裹起来才觉得有一点点安全感，甚至会去季凡身边索取安全感，很长一段时间对黑暗的恐惧战胜了她对季凡的厌恶
　　那对季凡来说是一段甜美的时光，不过对秦飞飞来说就只是折磨，这种折磨断断续续一直到秦飞飞这一世结束
　　拿回自己所有记忆的尹圆自然是不怕的，但是尹圆估摸着现在的秦飞飞也许还是怕的
　　秦飞飞看着鬼屋的门
　　“里边是真人扮演的，你进去不太方便吧”
　　尹圆心道，呵呵，借口
　　“我隐身就可以了”
　　秦飞飞的汗毛有点要竖起来的意思了
　　“那我对着空气说话，不是很奇怪吗”
　　尹圆笑眯眯
　　“那还可以反过来吓工作人员，多有意思”
　　顿了顿看着秦飞飞的脸道
　　“飞飞，你是害怕吗”
　　秦飞飞清冷眸子一眯
　　“我们进去吧”
　　尹圆心道，果然你拿的是霸总剧本
　　一人一鬼，一前一后往里走，刚一进去，秦飞飞的脚步就明显顿了一下，不过她已经习惯了演戏，所以除了尹圆，任何人也看不出秦飞飞的不自然
　　走着走着，身后突然传来，嘎吱嘎吱的声音，然后是小孩子的哭声
　　“哇哇哇”
　　接着是脚步声，很轻
　　接着是一个小孩子的声音
　　“姐姐，我弟弟掉地上了，你回头把他捡起来啊”
　　秦飞飞面上神色不变，但是也不回头，只继续往前走
　　小孩子的声音越来越近
　　“姐姐，我弟弟身上都是血，你快帮我把他抱起来啊”
　　脚步声越来越近，接着秦飞飞感觉有什么东西撞到了自己后脚跟上
　　秦飞飞僵在原地一瞬，接着伸手胡乱拉着尹圆就往外疾走，因为要维持自己女神形象，还不能是狂奔，只是疾走
　　走着走着，身后传来尹圆的声音
　　“拉错了，飞飞”
　　秦飞飞愣在原地，也不敢去看手上拉了什么，嗖的一下放了手，只听扑通一声，这东西被秦飞飞放下就掉在了地上
　　秦飞飞僵着脸不敢动了，然后手就被一个冰凉的手握住了，接着是尹圆的声音在耳边响起
　　“飞飞，你怕就闭上眼，我牵着你出去，我比你矮，没办法替你蒙眼睛呢”
　　秦飞飞感受着手里的冰凉，心里矛盾着，一个小人说这么小的事，就不要强迫自己了吧，接受这么一个无关痛痒的帮助，没事的。另一个小人说你忘了重生那一刻你就决定，这一生只求自救，谁也不信了吗。
　　握着秦飞飞的手，比秦飞飞的手还要小一圈，虽然冰冷，可是让人不禁联想，这手温热的时候，会是怎样的柔软温柔
　　手的主人，耐心的等待着，缓缓的，就像昨晚秦飞飞做的那样，十指交扣紧紧握住了秦飞飞的手
　　然后秦飞飞闭上了眼，重生以来，第一次选择依赖一个人
　　接着这手牵着秦飞飞的手一步步，平稳但快速的走出了鬼屋
　　感受到光，秦飞飞就迫不及待的睁开了眼，一睁眼，眼前就是尹圆双手合十愧疚的样子
　　“飞飞，我不知道你怕鬼，抱歉”
　　这话说的实在奇怪，一只鬼为了地方怕鬼而道歉，秦飞飞不知怎么心里就奇异的感受到了尹圆的温柔，包容
　　在鬼面前怕鬼，怎么说也是自己比较冒犯吧
　　“这是个秘密，意欢不要告诉别人哦，除了你，其他，我都怕的”
　　秦飞飞下意识的隐去，其他鬼的那个鬼字，不想在尹圆面前提对方是个鬼
　　看到秦飞飞反应，尹圆的目的也就达到了，因为知道秦飞飞以前害怕鬼，希望在对方害怕的环境下安抚对方，给对方一种可靠的感觉，从而拉近关系
　　但是进去之前尹圆也不是百分百的把握，因为秦飞飞重生之和前生很多事情都发生了变化，不过还好秦飞飞愿意依赖自己一次
　　今天没有尹圆，秦飞飞当然也是可以自己走出来的，只是那个瞬间，她愿意选择短暂的软弱，这就足够了
　　不过尹圆很想吐槽这个鬼屋的工作人员，估计是怕得罪了贵客，鬼屋又不能不吓人，又怕太吓人，所以他们一开始只是弄了两个娃娃出来
　　秦飞飞只要回头就会发现就是两个声音恐怖，其实长得很普通的娃娃，甚至不是那种做的吓人的娃娃，秦飞飞抓着就走的就是一个娃娃的胳膊
　　后边一路鬼屋里什么都没有，不知道他们是知道了秦飞飞的胆子不大，还是看到了秦飞飞都闭眼睛了，反正后边他们连吓都没敢吓
　　两人出了鬼屋，天色就已经有点黑了，游乐园里的设施都闪着浪漫的光，尹圆就拉了秦飞飞去今天的最后一个行程
　　摩天轮
　　一人一鬼坐上摩天轮，看着底下夜景
　　尹圆看着秦飞飞微微蹙眉的样子，心道拿了霸总剧本的重生金丝雀，是想找回刚才在鬼屋丢了的场子吗
　　果然秦飞飞收回目光，看向尹圆，语带诱惑
　　“意欢知道摩天轮的传说吗？”
　　尹圆天真可爱的回视
　　“当摩天轮达到顶点时,如果与恋人亲吻,就会一直幸福的那个传说？”
　　说完这句，语气复杂道
　　“可惜，今天不是小凡陪你一起来”
　　尹圆心道你就算拿了霸总剧本，你也不可能随便亲人吧，你可是有对象的
　　秦飞飞嘴角轻挑，上身前倾，手里轻捏尹圆的下巴
　　“不是这个”
　　尹圆配合的好奇看着秦飞飞
　　“那是什么？”
　　秦飞飞的唇落在尹圆睫毛上，尹圆闭上眼，秦飞飞的唇就贴上了尹圆的眼
　　这一吻，正好在摩天轮到达顶点时落下
　　秦飞飞感受着唇下的冰凉，缓缓闭上了眼，耳边突然传来烟花盛开的声音，秦飞飞离开尹圆的眼
　　尹圆趴在窗户上看烟花，这烟花将黑夜几乎要点亮为白昼，极尽绚烂，秦飞飞凑过来，却不是看烟花，而是看烟花照亮的尹圆的脸
　　纯洁，美好，温柔，天真，一如这绚丽烟花，撕破黑夜
　　尹圆侧过脸看着秦飞飞
　　“所以到底是什么传说？”
　　即使知道秦飞飞要扯淡，还是要把戏演完，不演下去，怎么收回来季凡给出去的月倾神魂，尹圆心里苦
　　两个人的脸，离的很近，近到任意一人往前一点点，就要亲到对方，窗外烟花将两个人相似的出尘容颜，映的如一幅画
　　秦飞飞薄唇轻启，一本正经道
　　“听说在摩天轮到达顶点时，亲吻别人的眼睛，以后就可以不怕黑了”
　　尹圆默默在心里为秦飞飞鼓掌，不愧是我
　　蛋扯的很到位
　　下边估计另一位扯淡的已经到位了，这烟花看着就不是秦飞飞的风格
　　秦飞飞估计也猜到了，摩天轮越往下，秦飞飞的神色就越平静，下来的时候，秦飞飞的眼神里就又有了她专门为一个人准备的情意
　　“烟花很漂亮”
　　季凡一身霸总气质，微笑道
　　“今天玩得开心吗”
　　尹圆在旁边摇头，还美呢，人家都勾搭你心里白月光呢，还问高兴不
　　秦飞飞颔首
　　“和意欢玩得很开心”
　　因为季凡身后跟着保镖，尹圆下来的时候就隐身了
　　季凡一听尹圆就觉得，一天下来好不容易平静了些的心情又无法控制的复杂起来
　　尹圆的声音在耳边两人中间响起
　　“我们还一起去了鬼屋呢，哈哈，我变成鬼之后还是有好处的，一点都不怕鬼了”
　　原本的罗意欢也是怕鬼的，只是是那种小女生怕鬼的程度，不是秦飞飞那种心理有创伤的程度
　　尹圆的话一落地，季凡想的就是对尹圆现在身份的愧疚，她一时又一次沉浸在自己的情绪里，面上自然就露了情绪
　　这神色被秦飞飞看去，心里又一次想到下午的恐惧，这恐惧完全源于眼前这个人，而这个人甚至不知道自己因为她所受的折磨。季凡的神色里分明只有对尹圆的愧疚，她何曾有一丝丝想起那个被她折磨的没有安眠药就无法入睡的秦飞飞
　　季凡你对你做过的事情，有哪怕一丝悔意吗，你没有。你天之骄子，认为你所得的一切都是理所应当的，其他人皆为你的蝼蚁，不过，很快，我会帮你认识一次你，错的有多离谱。
　　将你在我身上做过的事情，一一奉还，希望你到时候不要哭的太惨，没有安眠药也能入睡
　　因为我是不会给你哪怕一丝怜悯的


第18章 霸总和金丝雀替身明星
　　尹圆看了眼二人神色
　　“你们俩要不要上去坐一下摩天轮”
　　秦飞飞不置可否，可是眼里神色分明是冰冷的
　　季凡因为昨晚的发现，现在当着尹圆的面和秦飞飞亲近，心里还是复杂的
　　“时间不早了，先去吃饭吧”
　　她心里惦记秦飞飞今天被人下套，特意来接人
　　“餐厅出了新菜色，正好去尝尝”
　　季凡神色温柔的看向秦飞飞，这里说的餐厅是季凡重生后特意为秦飞飞准备的餐厅，因为前生秦飞飞厌食的原因，季凡特意找人按照秦飞飞的口味研究了很多菜色，而她重生后和秦飞飞虽然没有那些不好的事情发生，她还是找人将那些菜色都复原了出来
　　想着能让秦飞飞多吃一点也是好的，这家餐厅本来只为秦飞飞而开，后来为了改进菜谱，餐厅对外开放，现在是一座难订，来这里的都是达官显贵，各界名流，可以说吃的不止是味道，更是品味
　　季凡一开始追求秦飞飞的时候两人去过几次，后来两个人都很忙，反倒没怎么去过
　　不过季凡不知道的是，那是秦飞飞都特意避开了和她一起用餐
　　这时秦飞飞不置可否，二人一鬼移动向餐厅
　　餐厅负责人知道季凡今晚要来，早已停止营业，虽然季凡她们来了也是去单独的后院用餐，不过季凡开这餐厅就是为了讨秦飞飞欢心，当然也不在乎得罪顾客，预定的客人有的知道幕后老板是谁，当然不会因为一顿饭得罪季凡，不知道原因的也被各种理由劝退了
　　餐厅后院是一整片人工湖，此刻明月当空，湖面如镜，繁星点点，临湖小院做的古香古色，一走进就仿佛穿越回了古代，屋子内的摆设更是十分考究，能做出这种效果自然是因为这小院里的每一样摆设都是静心设计的，屋内摆设许多都是古董
　　这小院自然只为季凡秦飞飞二人开放，平日里谁也走不到这里，二人一鬼进了屋子，季凡吩咐菜上了之后就不用留人了。秦飞飞开口
　　“有没有草莓冰淇淋”
　　负责人认真道
　　“马上准备”
　　不过一会菜品有条不紊的一一摆上，服务人员如来时一样一点声音没有的一一退出了小院
　　尹圆现身，秦飞飞将摆盘精美的冰淇淋推到她面前
　　“应该比下午的好闻”
　　尹圆配合的做出想到了什么，有些别扭的看了秦飞飞一眼
　　季凡用公筷给秦飞飞夹菜
　　“试试新菜”
　　说是新菜，其实是秦飞飞重生前吃的下去的一道改良菜
　　秦飞飞低头吃了一口
　　“味道不错”
　　其实秦飞飞看到一些熟悉的菜品，心里就在泛着恶心
　　季凡又将另外几道菜往尹圆面前推了推
　　“这几道估计你会喜欢”
　　尹圆心里苦，恩，喜欢得不得了，你们吃菜，我闻味，我是你们家的狗吗，狗还有狗粮吃，我只能闻闻，我明明可以吃盐
　　面上还是甜美可人
　　“光是看着，就很好吃，你们俩都多吃点，你们俩都太瘦了”
　　说完分别给两人夹了菜
　　给季凡夹的是这里负责人专门为季凡准备的她喜欢的菜
　　给秦飞飞夹的是全新的菜品，不是秦飞飞重生前吃过的
　　季凡神色染了暖意
　　秦飞飞面上神色也好看了些
　　尹圆心里安慰自己，一个是自己对象的某一世，一个自己的某一世，她俩谁吃我也不亏，吃吧，吃吧
　　边想边又给两人夹了些菜
　　吃了这顿散伙饭，你俩抓紧分，都快爱上我
　　季凡也跟着尹圆动作，给秦飞飞又夹了几道菜，不过她夹的都是秦飞飞恶心的，吃了一会，秦飞飞实在忍不住，神色如常道
　　“我去下洗手间”
　　一人一鬼点头，看着秦飞飞出去
　　尹圆用手托着下巴看着门口，语气不经意间又带着一丝担心
　　“飞飞胃口好像不大好，中午她就没怎么吃”
　　说完转头看向季凡
　　“中午飞飞看着饭菜的表情也不太对，我还以为她是不是有点厌食，还好这顿晚饭，她吃了不少”
　　说完这句笑了一下
　　“估计是因为你在，飞飞吃的开心”
　　听了这话，季凡心里就跳了一下，下意识起身
　　“我也去下洗手间”
　　尹圆点头，快去吧，去晚了，吐的那段就看不着了
　　小院里有单独的洗手间，这里建成之前季凡来看过两次，路自然比秦飞飞更熟，走到洗手间门口就听到了里边传来了阵阵干呕声
　　季凡愣了一瞬，怕秦飞飞出来就转身往回走
　　这声音季凡重生前听过不止一次，自然熟悉是怎么回事，可是重生后秦飞飞明明表现的食欲很正常，而且秦飞飞也没有胃病，怎么突然就吐成了这样
　　季凡先秦飞飞走了回来，尹圆自然也不会问你怎么比秦飞飞回来的早，或者怎么没一起回来这种问题，还要趁秦飞飞没回来走其他剧情呢
　　“小凡，有些事我觉得还是应该提醒你”
　　季凡看向尹圆，尹圆表情带了担忧
　　“今天发生的意外，你以后还要多加小心，你得多用心保护飞飞才行。你现在给了她太多东西，就一定会有人嫉妒她，如果你不小心保护好她，今天这样的事情再重演一次”
　　尹圆说到这也不再往下说，只是满目担忧的看着季凡
　　季凡就想到了，重生前秦飞飞有次被害受伤，李若兰和自己说
　　“你一把她放出去，她想的就是怎么逃离你身边，而你对她的关注已经足够嫉妒她的人想要看她身败名裂甚至害死她了，你们俩不适合在一起，你如果爱她，不如放手。”
　　季凡自己当时是怎么说的呢
　　“谁说我爱她，我护着她是因为那些人不该动我的东西，而那些人恰恰帮我教训了这小东西，她如果离开了我，死都不知道被谁害死的，她不该乱跑。她乖乖的自然有我护着她，她如果不乖，断胳膊断腿长长记性也是应该的。”
　　记得当时李若兰神色复杂
　　“她和我们不是一个世界的人，她更成为不了你心里的那个人，你这样折腾她，其实是折腾你自己，也在破坏你心里的那点美好。难道你能一直这样把人半死不活的困在身边吗？”
　　季凡当时很不屑
　　“我拉她进我的世界，不是对她的恩赐吗？我折腾她，心里痛快的很，我当然可以一直将她放在我身边，她就是个小玩意，我想要多少，想要多久，有谁敢说什么吗？我心里那点美好，和她没有关系，若兰，别用她和我心里的美好相比”
　　李如兰那时声音低沉的说
　　“如果她不想进入你的世界呢？如果走到最后，你们俩中间受伤害的不止秦飞飞一个呢？你真的能承担后果吗，季凡，我不忍心看着你的偏执害了你，因为她不会想看到的”
　　那时候自己是怎么回答的来着，季凡记不清了
　　当局者迷，旁观者清，季凡不得不承认，那时候李若兰说的很对，秦飞飞死的时候，季凡才知道，自己真的承担不起这个后果
　　重生以来季凡尽力弥补，可是如果秦飞飞一开始就和自己不是一个世界的人，而秦飞飞也不愿意进入自己的世界呢，自己的自以为是，也许秦飞飞根本不屑呢
　　尹圆看着季凡脸色难看，就知道她心里应该在摇摆不定，以前的季凡有多么不管不顾秦飞飞的想法，现在的季凡就有多么怕，怕秦飞飞不愿意，怕秦飞飞讨厌她，怕秦飞飞认为她们俩不合适，怕秦飞飞不爱她
　　季凡两辈子加起来除了爱情，她都是顺风顺水，外貌，家世，才智，季凡得天独厚
　　可是她两辈子也还没求来一次圆满的爱情，暗恋因她而死，初恋被她逼死，季凡在其他事情上有多得心应手，她现在在爱情上就有多畏首畏尾
　　她做过施害者，可她也同时是受害人，她很怕，这份爱再次被拒绝，爱情面前，季凡，无疑是脆弱的，她已经渴求太久一份两情相悦的爱情
　　而如果秦飞飞对她不是真心的，这无疑会是一个毁灭性的打击
　　尹圆要的就是季凡这份脆弱，求爱者，求不得时，就愿意将她的爱交给爱她的人，尹圆套着为季凡而死的白月光壳子，等的就是季凡的脆弱时刻。还有什么爱，比为你而死，现在还默默祝福你的爱，更诱惑在爱里脆弱的人吗
　　尹圆摸摸下巴，不过，现在火候还远远不到，加火的人，现在应该在回来的路上了
　　季凡对着尹圆颔首
　　“我以后会小心的，谢谢你，意欢”
　　尹圆温柔一笑，低头夹菜
　　“这个养胃”
　　秦飞飞回来就看到一人一鬼，一个夹菜一个乖乖吃饭的场景，刚刚吐净的胃，好像又泛起了恶心
　　季凡看向秦飞飞，给她盛了一碗粥
　　季凡心知秦飞飞不想自己知道她吐了，也就配合着装作不知道
　　秦飞飞刚刚吐过，看着那粥就忍不住想皱眉
　　尹圆浅笑道
　　“晚上吃太多也不好，我看你俩吃的差不多了，不如回家吧”
　　这话正合秦飞飞心意，秦飞飞看向季凡
　　“我吃好了，回家吧”
　　季凡虽然想让她吃点什么，不过又不能暴露了自己看到秦飞飞吐了，只能点头
　　作者有话要说：
　　希望我的小可爱们看文开心哦
　　今天三更


第19章 霸总和金丝雀替身明星
　　夜晚，秦飞飞手机在黑暗中闪烁，秦飞飞看了一眼尹圆，悄悄起身走向卫生间关上了门
　　尹圆睁开眼隐身快速飘进卫生间，边飘边想，你和季凡真是一对，为什么你俩都相信鬼真的需要睡觉
　　尹圆明目张胆凑到秦飞飞身边看着手机消息，对方备注名是呵呵
　　秦飞飞：计划准备提前
　　呵呵：心急吃不了热豆腐
　　秦飞飞：你等着配合我就可以了
　　呵呵：我不想被你害死
　　秦飞飞：你不配合，死的比较快
　　呵呵：等你消息
　　秦飞飞：你先做这几件事
　　尹圆看了这些，怕秦飞飞发现飘回了被窝，过了一会儿，秦飞飞轻手轻脚回了床上
　　“罗意欢，我等不了了，借你用一次”
　　尹圆心道，随便用，别客气，不是那种用法，其他用法都可以
　　第二天早上，饭厅
　　秦飞飞手握咖啡看着季凡
　　“我爸妈明天去欧洲玩，我今天去看看她们”
　　季凡递给秦飞飞盘子，示意她吃片烤面包
　　“用不用我陪你一起去”
　　秦飞飞拿了一片烤面包
　　“不用，你工作那么忙，我带着尹圆去就好”
　　说完将摆着草莓的盘子，放到尹圆面前
　　尹圆配合的低头闻了两下
　　季凡这两天心情复杂，也不多说，点头应下
　　“我让助理给你备车”
　　秦飞飞摇头
　　“难得休息，我自己开车去”
　　季凡想说关于安全的事情，又不想秦飞飞觉得自己太过束缚她，只好点头
　　早饭后，季凡去公司，秦飞飞开车带着尹圆去往父母家
　　到了家门口，尹圆对秦飞飞道
　　“你进去吧，我在门口等你，这个距离估计可以”
　　尹圆隐身，秦飞飞看不到她，只能看到一团空气
　　“怎么不一起进来”
　　尹圆声音复杂
　　“怕会想到我爸妈，到时候控制不好情绪”
　　秦飞飞点头
　　“那你等我一会”
　　尹圆声音温柔
　　“不着急，慢慢来”
　　其实尹圆现在的复杂心情，也不完全是做给秦飞飞看的，秦飞飞的父母，是尹圆情劫中真实给过她关心的父母，是尹圆作为秦飞飞时真实担忧过，爱过的父母。可是对于现在的尹圆来说，这两位长辈又和陌生人差不多，这种心情十分复杂，现在的尹圆不太想去面对
　　秦飞飞敲门，秦爸爸开了门，将秦飞飞迎了进去
　　“回来怎么不说一声，我好做你爱吃的”
　　秦妈妈听到声音出来
　　“我的乖女儿回来了，快让妈妈看看，又瘦了，上次给你带回去的牛肉酱你吃了吗”
　　秦飞飞被母亲搂进怀里，想到即将要做的事，眼眶犯酸，父亲忙忙叨叨的去洗水果，母亲拉着她坐在沙发上，衣食住行，一一问过去
　　秦飞飞一边不舍的看着父母，一边心里不知怎么就想起来门外的鬼
　　自己还可以这样回家看看父母，躲进妈妈怀里撒娇，吃父亲做的菜，可是外边那个，她再也不能正大光明的回属于她的家了，她站在别人家门前，是否在想自己的父母，她其实只有十六岁，可是却包容着所有她遇到的人
　　秦飞飞起身帮父母确认了明天出行的行李，拒绝了父母留她吃饭的话
　　“还有别的事情要忙呢，明天就不去机场送你们了，到了那边有朋友去机场接你们俩，爸妈你们好好玩”
　　告别了父母，秦飞飞出门，走到车边先打开了副驾驶
　　“意欢，你上车了吗”
　　秦飞飞的声音不自觉的的很轻柔
　　“恩，我上车了”
　　秦飞飞关了车门，去另一边上车，系好安全带后，似乎停顿了一下，声音轻柔的问
　　“意欢，你有没有什么想去的地方”
　　尹圆心道这是利用我之前，要先给我个甜枣吃吗，赶剧情，咱就直球开整吧
　　“没什么想去的地方啊，飞飞想去哪里，我陪你”
　　秦飞飞看着方向盘
　　“意欢父母都在国外是吗？”
　　尹圆就拿起剧本，语气忧愁
　　“恩”
　　其实刚才他们送你出门的时候，我看了一眼，他们看起来很好
　　秦飞飞轻声道
　　“意欢想去看他们吗”
　　尹圆很想摇头以表示忧愁，还能少说两句台词，不过在这跑车里怕被别人看见，尹圆一路都是隐身的
　　“人鬼殊途，既然没什么可以为她们做的，见了也是让她们希望又失望，就不想去见她们了。再说我现在这样突然出现，也不知道哪天突然又消失，到时候等于让她们又看着我死一次，就不去了吧”
　　秦飞飞侧身看向副驾驶
　　“怎么会让你突然消失呢”
　　尹圆心道，恩，你还没利用上我呢，肯定不会让我消失啊，嘴上温柔的哦
　　“谢谢你，飞飞”
　　秦飞飞发动跑车
　　“意欢你陪我去一个朋友那，取点东西可以吗”
　　这种终于要走剧情的好事，尹圆能不答应吗
　　“好”
　　车子一路开向郊外，终于在一栋看起来有几分阴森的别墅前停下，秦飞飞解开安全带下车
　　“意欢，你等我一下”
　　尹圆应道
　　“好”
　　秦飞飞看着空气笑了一下，转身走进别墅，过了一会儿，秦飞飞走出来，打开副驾驶车门
　　“意欢，我朋友说不过来了，你下来吧，陪我午睡一会”
　　恩，饭都不吃，先午睡，你就忽悠我吧
　　尹圆现身，跟着秦飞飞进了别墅
　　别墅内的装修十分眼熟，这装修分明和季凡第一次金屋藏娇秦飞飞的时候，一模一样，可是尹圆也清楚的记得，那栋别墅并不在这么一个偏远，荒无人迹的郊区
　　秦飞飞牵着尹圆上了楼，楼上也和那栋别墅装修的一模一样
　　尹圆这分明应该是秦飞飞最恨的地方，可是秦飞飞特意装修了这么一栋别墅，还说是朋友家，真是上坟烧报纸糊弄鬼啊
　　秦飞飞一路无话领着尹圆上了床，掀开被子示意尹圆进来
　　尹圆配合着躺下，秦飞飞随着尹圆俯身，一手撑在尹圆耳边
　　尹圆心道利用我之前还要来一出霸道总裁吗，配合着眼睛不去看秦飞飞
　　秦飞飞看着尹圆眼睛
　　“你爱季凡是吗？”
　　尹圆配合着惊讶转头看着秦飞飞，再转过头不看秦飞飞
　　秦飞飞一条腿跪在床上
　　“你爱季凡，可是还没来得及说，就发生了那场意外。”
　　尹圆底气不足
　　“我，我没有，飞飞，你怎么会这么想”
　　秦飞飞将尹圆的头摆正，看着尹圆的眼睛道
　　“你刚刚说了，人鬼殊途，希望之后又是失望，所以你不敢告诉她，你爱过她”
　　尹圆努力挣脱秦飞飞钳制她下巴的手
　　“我没有”
　　秦飞飞整个人压过来，贴在尹圆耳边轻声道
　　“你怎么证明，你不爱季凡”
　　尹圆挣扎着说
　　“你要我怎么证明”
　　秦飞飞看着尹圆的眼睛，轻笑
　　“你亲我一下，我就相信”
　　尹圆睁大了眼，满是不可置信
　　心里喊得是，进度拉的太快了，我不想亲我自己
　　秦飞飞用手盖住尹圆眼睛，声音带着诱惑
　　“亲我一下，我就相信你，不然我就替你向季凡表白了”
　　说完这话停顿了一下，就向尹圆嘴边凑去
　　尹圆似乎僵住了，一动不动，感受着对方温热的嘴唇贴近
　　尹圆心道伸头也是一刀，缩头也是一刀，早晚都是死，来吧
　　秦飞飞的唇终于贴在了尹圆冰凉的唇上，她伸出舌头探进对方冰冷的口中，与对方的舌卷在一处，唇舌纠缠，温软与冰凉碰撞
　　尹圆推开秦飞飞
　　“你给我吃了什么”
　　秦飞飞嘴角轻挑抚上尹圆的唇
　　“让我成为你主人的好东西”
　　说完这话，深深看了一眼尹圆，转身出了房门
　　尹圆跟着起身，去开门，瞬间被门弹了回来，试探着穿墙而过，发现似乎从鬼变成人了，不能隐身，不能穿墙
　　估摸着房内应该有监控之类的，那一面本来别墅设计里没有的大镜子也十分可疑，尹圆配合着捶了会儿门，又晃悠了几圈
　　然后跌坐在地，表现的十分崩溃，心里想着，这剧情发展的太顺利了，秦飞飞这么快就黑化了，希望她一击即中，可别白瞎了自己出卖色相
　　另一头秦飞飞看着监控，分别给三个人发了消息，约了不同的时间
　　到了时间，一辆豪车停在别墅门前，脚踩红色高跟鞋一身奢侈品的冯雅雅准时出现在别墅门口
　　别墅里传出声音，是处理过的电子音
　　“冯总，麻烦上楼左转进第一间房，里边有您想看到的”
　　冯雅雅神色带着紧张，示意了一下保镖，自己上了楼，越是走进那扇门，她心跳的越快
　　喀嚓
　　她推开了房门，这房间什么都没有只有一套桌椅
　　但冯雅雅的神色难掩激动，只因这件屋子可以看到隔壁屋子内，正靠着床坐在地上的少女，那少女皮肤不是人间的白，唇上毫无血色，一张精致的出尘面孔还带着几分稚气
　　冯雅雅扑在单反玻璃上，僵了一瞬，转身就走向房门
　　房内那个冰冷的电子音再次响起
　　“我劝你别动，你走出这个房门，她就魂飞魄散了”
　　冯雅雅定在原地，就要打电话
　　“我劝你什么也别做，我能让这个鬼出现在你面前，当然就能让她消失的彻底”
　　冯雅雅声音有了一丝颤抖
　　“你是谁，你想要什么”
　　电子音冷冰冰道
　　“看看桌子上的东西”
　　作者有话要说：
　　希望你看文开心


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 霸总和金丝雀替身明星
　　冯雅雅疾步走向桌子，拿起上边的文件，低头快速翻看，再抬头时声音就有了震惊
　　“这是要做什么？”
　　电子音冰冷缓慢透出几分诡异
　　“你可以选择做或者不做，做，事后她是你的，不做，现在她消失，永远的在这世界上消失”
　　冯雅雅看了看少女，又看了看手里的文件
　　“我就是答应你，你以为就能成功吗？”
　　电子音依旧冰冷，可是冯雅雅听出了威胁
　　“你只要做好让你做的事情就够了，成功不成功，这个鬼都是你的，你如果不做我还有另外两个备选，或者，我直接找某个人要我想要的，如果她知道了这个鬼的存在。我想她什么都会给的”
　　冯雅雅着急道
　　“我怎么相信这是真的”
　　电子音透出嘲讽
　　“她就在你面前，有什么不相信的，你可以用手机试着拍一下，鬼是拍不到的”
　　冯雅雅掏出手机对着单相镜打开摄像头，少女果然没有出现在镜头里
　　冯雅雅低头
　　“你让我考虑几天”
　　电子音平缓
　　“现在签下文件，和我做同一条船上的人，配合我之后的计划，或者现在看她在你眼前消失，二选一”
　　冯雅雅情不自禁的看向少女
　　少女毫不知情的看向镜子，眼神无疑中与冯雅雅交汇
　　电子音冷冷催促
　　“别矫情了，事情做成了，好处远不止于此”
　　冯雅雅看向房间监控，原本妩媚的嗓音带着讽刺
　　“成功的概率不到百分之十，失败就是万劫不复”
　　电子音带着诱惑
　　“没有把握，谁会做这种事，成功了，走向巅峰，失败了，把这女鬼交出去，你也会没事的”
　　冯雅雅受到引诱去看单面镜，低头良久，签了字
　　电子音响起
　　“合作愉快，后续事情我会通知你的，现在你可以走了”
　　冯雅雅一步三回头的出了屋子
　　别墅内某一房间，一屋子都是电脑，每个屏幕上显示着不同的监视画面，秦飞飞看着画面，眼神嘲讽
　　接下来，到的两位自然就是司徒清，李若兰，劝说这两人自然比冯雅雅难得多
　　不过，秦飞飞的豪赌赢了，罗意欢，果然不止是季凡的执念
　　秦飞飞拿出自己的手机发消息
　　秦飞飞：行动开始
　　呵呵：你用什么办法说服她们配合你的
　　秦飞飞：秘密
　　秦飞飞放下手机，神经紧绷了一天，秦飞飞走进厨房皱眉吃了两片面包，拿着之前准备的草莓上楼
　　门一响，躺在床上的尹圆就看向了门口
　　没办法，一直坐地上实在坐不住，只能躺床上等了，养精蓄锐，果然今天的戏份还没杀青
　　“飞飞，你要做什么？”
　　秦飞飞一手端着草莓一手关了门
　　“就是想和你独处一段时间，可惜我晚上还得回去，明天白天我再过来，你自己晚上在这边，不会怕吧”
　　边说边走，话说完人已到了床前，从盘子里拿了一颗草莓递到尹圆面前
　　“好闻吗”
　　尹圆侧头躲开
　　“我为什么不能隐身了，为什么不能出去”
　　秦飞飞转身将盘子放在柜子上，嘴里回道
　　“托人弄了点小东西，混合了点我的血，配合着门外的符咒，现在我想让你留在哪里，你就出不去，当然我不想让你隐身，你就隐不了了”
　　尹圆看向秦飞飞
　　“可是你为什么要这么做”
　　秦飞飞拿着手里那颗草莓凑到尹圆面前，声音诱惑
　　“我一直很好奇一件事”
　　边说边捏着尹圆下巴，让尹圆看向自己
　　“你不能直接吃东西”
　　说完将草莓放进嘴里含着，低头对尹圆探去，用舌头将草莓顶进尹圆嘴里，尹圆挣扎起来，但似乎之前秦飞飞给她吃的东西，有些压制作用，尹圆使不出力，那颗草莓被秦飞飞的软舌推着送进尹圆口里，秦飞飞又卷了尹圆的舌一起缠绕那颗草莓，草莓被压迫，香气在一温热一冰冷的唇舌间溢开，汁水酸甜可口，顺着两人交缠的唇，被喂入尹圆的喉咙
　　普一进入，尹圆的挣扎就又剧烈了几分，秦飞飞感受到不对，松开了尹圆，将剩下的草莓吞进自己喉咙里咽下，看着尹圆难受的脸，秦飞飞下意识解释道
　　“看你吃那药没什么事情，我以为用嘴喂你的吃的，你就能吃”
　　尹圆喉咙滚烫，说不出话，心里咒骂的却不是秦飞飞，而是法宝，为什么要给我一个鬼的身份，呜呜
　　秦飞飞弯腰去看尹圆的喉咙，就在这时房门砰的一声，倒在地上
　　门外女子一身白色道袍，乌黑长发用一根白玉簪子束在发顶，几缕发丝散在两侧，面若桃花，肤若凝脂，此刻衣袂飘飘，飘然若仙
　　这女子正是救过尹圆一次的道姑，季泠
　　季泠站在门口随意一抬手，尹圆就感觉腕上红绳引着自己向对方飘去，快要到季泠面前是，季泠伸手将人揽进了怀里
　　季泠一手在尹圆腰侧，一手轻抚尹圆脖子，动作有多轻柔，语气就有多强硬
　　“这才几天，你就让人盖章了”
　　随着季泠轻抚，尹圆就感觉脖子清凉了下来
　　秦飞飞皱眉看着季泠
　　“放手”
　　秦飞飞生的冰冷出尘，而季泠生的有些太过倩丽，两人站在一处，倒是感觉秦飞飞更像个道姑
　　季泠看向秦飞飞，眼神皆是不屑一顾
　　“凭你也配”
　　尹圆看着季泠这表情，恩，又一个拿了霸总剧本的人登场了
　　秦飞飞看着季泠的表情，却露出了一丝复杂
　　“你是季泠？”
　　这话一出，尹圆第一次有点惊讶了，为什么你俩认识
　　季泠这时候才正眼看了秦飞飞一眼
　　秦飞飞眉头轻皱
　　“你是季凡的妹妹”
　　尹圆心里大喊，等一下，我错过了什么剧情，为什么季凡会突然有了一个妹妹，她是独生女啊！
　　季泠冷声道
　　“我和季家没有关系，别把我和她们扯在一起”
　　秦飞飞试探道
　　“你无法否认你们有同一个父亲”
　　尹圆心里吐了一口血，季凡你爹怎么突然生活作风就有问题了，这是法宝扇动翅膀造成的影响吗，可是其他人都没有发生这么大的变化啊，不过季凡和秦飞飞都能双双重生，季凡她爹突然生了个私生女，好像也不算什么很奇怪的事情了
　　季泠眼中有厌烦，不再回话，带着尹圆就要走
　　秦飞飞阻止
　　“她不能离开我身边，你这样她会魂飞魄散的”
　　季泠冷笑，伸手轻抚尹圆心口，尹圆吐了一口血出来，昏了过去，季泠单手接过她看着秦飞飞
　　“你的这点脏血，能成什么气候”
　　秦飞飞这时已看出阻止不了季泠，眼前还有更要紧的事情
　　“你想不想让季家倒台”
　　秦飞飞调查得知季泠从小被养在外边，后来季家老太爷死的时候给了她一些股份作为弥补，不过季泠早就修道了，也不回季家
　　“你如果想的话，可以用你的股份帮我一次”
　　季泠看了秦飞飞一眼，笑了一下
　　“就凭你？”
　　秦飞飞不再掩饰眼里的恨意
　　“你该相信，当一个人心里有恨时，她往往能做成很多事”
　　季泠抱着尹圆转身
　　“那点东西，送你了，明天会有律师联系你”
　　秦飞飞怎么也想不到季泠是这么个态度，价值几十亿的股份就这么送人了。不过白给的东西，也不会再问为什么，拿了这些才能加快复仇的脚步。
　　秦飞飞眼神复杂的看向尹圆，尹圆的出现帮自己加快了复仇的脚步，可是自己却不能舍弃复仇，留下她，秦飞飞开口，声音听不出情绪
　　“我怕她醒来之后会去找季凡坏事，她醒来的时候，请你告诉她，我做这些是怕她破坏我和季凡的感情。请她以后都要不再出现在我们俩面前，打扰我们的生活了。”
　　请你离开，好好生活，哪怕做一个孤魂野鬼，也好过搅和到我们两个人渣身边
　　季泠抱着尹圆上了车，开车回家
　　进了别墅将人刚放在床上，尹圆就醒过来了，不等她开口，季泠就重复了秦飞飞的话，同时也没有隐瞒她和秦飞飞的对话
　　尹圆开口第一个问的当然是想要八卦的内容
　　“你和季凡见过吗”
　　一听季凡两个字季泠就流露出厌恶
　　“见过一次，葬礼的时候”
　　尹圆问道
　　“你讨厌她？”
　　一个千娇百宠长大，另一个连自己的爹是谁都不能告诉别人，不讨厌才奇怪吧
　　季泠语调冷淡
　　“恩，见过她一次之后就很讨厌她”
　　说完低头看向尹圆
　　“你很在乎她？你之前说的恋人难道是季凡？”
　　这句说完声音已经有了火气
　　尹圆心道你个修道之人为什么这么大火气，语气还是讨好
　　“那是秦飞飞误会了，秦飞飞就是你刚才见的那人，可是你怎么及时赶到救了我的，好厉害啊”
　　季泠被她的语气讨好，解释了一句
　　“你一出事我就知道了，只是通过红绳找到你，花了点时间”
　　这句说完，声音又有了不悦
　　“你怎么这么轻易就被人下了药，还喂了血”
　　尹圆当然不会说是自己配合被骗
　　“就是太容易相信人了，哎”
　　季泠狐疑道
　　“你说去找恋人，为什么会和季凡的人扯上关系，你的恋人是谁？如果你和季凡没关系，那女的为什么会说那些话”
　　作者有话要说：
　　凌晨会更新一章
　　这样明天也会是三更呐
　　希望我的小可爱看文开心


第21章 霸总和金丝雀替身明星
　　尹圆脑袋一低，脑子就开始回忆月倾编过的狗血情劫，声音缓慢而悲伤
　　“其实我喜欢的是秦飞飞，但是她失忆了，不记得我和她的事情，我出现在她身边，她还以为我是看上了季凡，我的心好痛”
　　季泠坐在床边，看着低头的尹圆
　　“你觉得我从季凡或者秦飞飞身边调查她们认识的，在十几岁死了的女孩子，调查出你是谁需要多久？”
　　说完伸手轻抚尹圆腕上红绳
　　“你觉得一个修道之人，想要从你这种小鬼身上问出真相，能有多少手段？”
　　随着季泠说话，尹圆腕上红绳一点点温热起来
　　尹圆赶忙用另一只手握住季泠的手指，抬头面上可怜兮兮
　　“都是些不值一提的小事，凭白说出来污了仙姑的耳朵，人家才不说的嘛，仙姑快收了神通吧”
　　季泠被逗笑，收回了手指
　　“你接下来准备做什么”
　　尹圆可怜兮兮
　　“恋人的事情没指望了，准备回去看看我爸妈”
　　快放我走，我还得回去看戏呢
　　季泠眉目清冷
　　“我费力气把你救回来，再放你出去让人再抓你一次吗”
　　尹圆讨好道
　　“我那不是没经验吗，下次肯定不会了”
　　那是我自己入套的好吗
　　季泠伸出一根手指，轻挑尹圆下巴
　　“我如果不让你走呢”
　　尹圆躺倒在床上
　　“那我就躺一会，累了”
　　反正这戏还得发酵一段时间，我在这等着好戏上场也可以
　　季泠起身，俯身看向尹圆
　　“你不想回去通知季凡吗？”
　　尹圆滚进被子里
　　“我都说了都是你们误会啦，都是误会，各人自扫门前雪，她们两口子的事情哪轮到我去管”
　　我现在回去通知了季凡，接下来的戏还怎么唱，我辛辛苦苦带着季凡摇摆不定，带着秦飞飞加速黑化，不就是为了等秦飞飞下手吗，谁想通知季凡我和谁急
　　季泠嘴角轻挑
　　“你一个小鬼又不需要睡觉，滚来滚去像什么样子”
　　尹圆把头埋在被子里
　　“做鬼就不能喜欢软绵绵的被窝吗”
　　正好休息几天，后边还得努力表演呢
　　季泠声音似有笑意
　　“你确定不起来吗？”
　　尹圆声音从被子里传来
　　“我一不上学，二不上班，我躺会儿怎么了”
　　季泠笑道
　　“这可是你说不起来的”
　　接着季泠就没了声音，过了一会，尹圆忍不住探头去看
　　月光下季泠道袍被扔到房间沙发上，她正在脱里衣，随着里衣滑落，季泠嫩白如玉的肌肤，在月光下泛着诱人光泽，腰细不及一握，腿长且直
　　里衣落地，季泠抽出发顶玉簪，玉簪剔透无暇，名贵非凡，可那手指更比玉簪美好无暇，随着三千青丝如瀑散落，吹弹可破的莹白美背被遮住大半，露出的肌肤更显白皙。细长白皙的手指在青丝覆盖下摸上了后背，解开了刚才碍眼的东西，轻轻扔到了沙发上
　　尹圆傻眼，想要缩回被子里，发现自己不能动了
　　季泠没有回头，直接走进了卫生间，关门，水声哗啦啦传出
　　尹圆瞪着眼睛，心道，造孽啊，造孽
　　过了一会，水声停了，尹圆连忙闭上眼
　　接着是开门声，吹头发的声音，接着尹圆身边有热源传来
　　季泠上了床，扯过被子也进了被窝
　　尹圆跟着季泠扯被子的手，睁眼了眼，眼睛只看着季泠的脸，用眼神询问季泠
　　被子下季泠似未着寸缕，季泠盖好被子，侧身看向尹圆
　　“这是我的床，我上来睡觉很奇怪吗”
　　尹圆忍不住道
　　“我不打扰仙姑休息，我先下去？”
　　季泠一手撑额
　　“你不是想在床上打滚吗”
　　随着季泠的动作，被子下滑
　　尹圆又闭上了眼
　　“仙姑你家这么大，肯定有别的床，我去别的屋子”
　　耳边季泠声音清冷
　　“你这小鬼一时想这样，一时想那样，我都要配合你吗”
　　尹圆商量道
　　“那不然我留下，仙姑您穿件睡衣？”
　　季泠声音似有不悦
　　“我喜欢裸睡”
　　尹圆劝说
　　“可是平时您身边也没有鬼啊，我这么冷冰冰的，您感冒就不好了”
　　尹圆话音一落就感到自己被抱住了
　　“你试试是你染上我的体温，还是我被你弄感冒”
　　尹圆僵住，法宝还是月倾脑洞，这个季泠到底哪位啊，这是干什么啊
　　“仙姑，其实我是弯的，那个，女孩子之间搂搂抱抱也许蛮正常的，不过我这种弯的面前，我难免心猿意马，春心荡漾，魂不守舍，最后我禽兽不如怎么办？”
　　季泠有了丝笑意
　　“我也不是直的，你现在被定住，你觉得谁任意妄为的可能大”
　　尹圆职业病就犯了，好奇道
　　“你也喜欢女人啊？你谈过几个？”
　　空气静默了一会儿，季泠没回答，尹圆忍不住睁眼去看她表情
　　季泠耳朵上有一丝可疑的红晕，尹圆八卦道
　　“难道你没谈过？”
　　季泠面无表情
　　尹圆兴致勃勃
　　“那你怎么知道自己不是直的？”
　　季泠伸手将尹圆翻过去，让她背对着自己
　　“睡觉”
　　尹圆的八卦之魂还没有熄灭
　　“我一个鬼，睡什么觉，你给我讲讲嘛，你怎么发现自己是弯的的？你第一个喜欢的是谁？你俩是不是没成？仙姑你这么优秀，你俩怎么没成呢？你给我说说怎么回事啊？”
　　季泠没回答，而是伸手摸了尹圆后颈一下，尹圆就睡了过去
　　成鬼之后尹圆就没了觉，这是第一次睡着
　　季泠看着尹圆背影，缓缓上前将人揽进怀里
　　“见到你那天开始，我就觉得我弯了，我等的人就是你”
　　第二天一早尹圆是在美食的香味中起来的，试着动了一下，发现能动了，尹圆闻着香味走到了饭厅
　　古色古香的木桌上摆着精致米粥和可口小菜，季泠穿着居家服竟然还围着围裙，长发披在身后，看起来十分宜室宜家
　　看到尹圆过来，季泠招呼道
　　“要不要吃”
　　尹圆一脸懵
　　“我能吃吗”
　　季泠拉着她坐下，给她盛了粥
　　“有我在，当然可以”
　　尹圆试探着吃了一小口粥，表情十分感动
　　“这是啥啊，这也太好吃了”
　　季泠又给她夹了小菜到她的碟子里
　　一人一鬼，一个投食，一个猛吃，十分和谐
　　尹圆吃饱了，才想起来季泠并没有吃
　　“你怎么不吃”
　　季泠起身收拾碗碟
　　“这个人不能吃”
　　尹圆想帮忙收拾，边起身嘴里还不忘讨好
　　“仙姑好厉害，鬼的饭都会做”
　　季泠躲开她的手，声音轻柔
　　“不用你收拾，出去看电视吧”
　　尹圆不好意思
　　“都是我吃的，我肯定要收拾啊”
　　季泠将碗碟放进水池，推着尹圆进客厅，眼神看向沙发
　　“自己坐上去，还是我帮你，我动手的话，你就只能定在那里了”
　　尹圆乖乖坐在沙发上，打开电视，转去看新闻
　　季泠洗好碗筷，看了一眼沙发上的尹圆，转身上楼换衣服，再下楼是就是一身白色道袍，之前披在身后的长发又束了上去
　　尹圆走过来
　　“仙姑，你要出门吗”
　　季泠点点头
　　“接了工作，你自己乖乖在家，中午我回来给你做饭”
　　尹圆好奇
　　“什么工作，去捉鬼吗？”
　　季泠看着她好奇神色，忍不住伸手摸了摸她的头
　　“差不多吧”
　　尹圆心道这个壳子太吃亏了，谁都能轻易摸到我的头，哎
　　“那你小心点”
　　季泠点头，尹圆将人送到门口
　　一人一鬼道了别
　　到了中午季泠果然踩着时间回来给尹圆做饭，吃了饭，一人一鬼散了会步，又一起午睡了会，接着一起看了会电视节目，很快就到了晚间，和昨晚一样，尹圆又沉沉睡过去
　　如此过了快一个月，尹圆都觉得如果不是自己现在是个鬼，应该会肉眼可见的胖一圈，季泠对自己简直是养猪，不过时间差不多了，也该走了
　　季氏股票崩盘，季凡现在的身价变成了负数，自己得赶去看戏加演戏了
　　这天晚间，吃了晚饭，一人一鬼坐在沙发上，尹圆看向季泠
　　“我有点事情，想离开几天”
　　季泠面无表情，似不觉得意外
　　“不走行不行”
　　顿了顿又道
　　“不走我养你啊”
　　这快一个月时间，季泠所做的完全对得起这个养字，离开她尹圆是吃不了，不能睡，怎么看季泠身边都是一个好选择
　　不过尹圆不是来度假的，是来绿自己，渣自己的
　　尹圆说出准备好的说辞
　　“我去解决完一件事就回来，我希望你尊重我的选择，再帮我这一次”
　　再帮我这一次，最好我的事情办成了，这个世界就结束了
　　季泠看着尹圆
　　“我是这个世界最适合你的人”
　　尹圆面色犹豫
　　“我知道，可是这事情不解决，我无法心安，事情解决了我就回来”
　　最适合我的是我对象，而这个世界只是我对象神魂里的一部分，而你，如何产生的我也没想明白，真是让人头秃
　　季泠深深地看着尹圆，尹圆感觉手腕上的红绳开始发热，渐渐变烫，尹圆脸上的神色不由带了点痛苦
　　季泠看着她，表情是克制的隐忍，终于季泠低下头，不再看尹圆
　　尹圆手腕上的红绳就又慢慢冷却下去
　　季泠声音低沉，似有不舍，克制，忍耐等等情绪，缓缓说了几个字
　　“我等你回来”
　　作者有话要说：
　　今天第一更
　　希望我的小可爱们看文开心哦


第22章 霸总和金丝雀替身明星
　　尹圆直接去了秦飞飞带她去过的那个别墅，走前季泠给她的红绳不知又加了什么术法，反正是能让尹圆不惧任何比季泠法术低的道士画的符咒，施的法了，尹圆琢磨着以季泠狂拽炫酷的样子，在这个世界修道者中应该算佼佼者
　　尹圆飘到别墅附近就发现周围看守森严，看守的人训练有素
　　尹圆看着这些人就知道秦飞飞的计划应该是十分顺利，不知道她怎么蒙住了冯雅雅她们认为自己还在她手上
　　三人都不想让别人知道这个秘密，秦飞飞才能利用的这么顺手
　　尹圆边想边进了别墅，直奔之前去过的房间隐身飘去，房间里的情景果然没有让尹圆失望，季凡不知道被喂了什么药，此刻昏睡在床上，身上被绸带捆绑着，眼睛也被红色绸带缚住，整个人看着比一个月前瘦了很多，有几分憔悴
　　尹圆摸着下巴，绕床走一圈，哎，落难霸总，很是惹人怜爱啊
　　尹圆也不去找秦飞飞，反正秦飞飞总要来找季凡的，看着眼睛还绑着，自己应该是没错过第一幕
　　等了不到一小时，床上的季凡应该是醒了，她呼吸乱了之后，动了一下，之后应是发现自己动不了，也不再挣动
　　尹圆看季凡表情，大有心如死灰的感觉
　　季凡醒了不到十分钟，秦飞飞就推门进来了
　　秦飞飞一身黑衣黑裤，长发柔顺束于脑后，神色若冰，比一个月前也消瘦了几分，可是不见憔悴，一步一步走向床边，神色是越来越冰冷
　　尹圆心道很有几分复仇女神的感觉嘛
　　秦飞飞一进来，季凡就下意识面向了门口方向，秦飞飞走到床边并不急于开口，似乎很享受这种猎物落入掌中，先从心里让对方慌张的感觉
　　可惜，季凡不见丝毫慌张，她面色平静，除却那几分憔悴和被绑住的狼狈，几乎像是躺在自家床上一样平静
　　两个人，一个站着一个躺着，就这么对峙着
　　这时房门被打开，另一人走了进来
　　秦飞飞先开了口
　　“季总似乎一点不惊讶”
　　季凡没有反应，一动不动，像一个死人
　　秦飞飞走向房内沙发坐下，给自己倒了一杯葡萄酒
　　“季总一点都不好奇，你这么捧我拍戏，送我公司，连书房也让我随意进入，才能窃取商业机密，实施计划如此顺利，季总你对我这么好，我为什么要和别人联手对付你吗”
　　季凡依旧一动不动
　　“季总是知道了，我也是重生回来的吧？计划开始后你明明有翻盘的机会，可你放弃了，将自己的全部身家败了，你图什么季凡”
　　季凡不发一言
　　秦飞飞将杯中的酒一口喝下，声音不再是冰冷，染上了恶意
　　“你不好奇我是怎么说服她们帮我的吗”
　　季凡动了一下，秦飞飞话语中恶意更重
　　“用你这一个月疯狂寻找的东西，换来的”
　　秦飞飞话音未落，季凡就挣动了起来，但是药效没过，她又被绑着，她的挣扎没有丝毫作用，反倒让她从床上滚落到了地上
　　“是我对不起你，和她有什么关系，这是我们俩的事情，你放了她”
　　秦飞飞看着在地上挣扎的季凡，给自己又倒了一杯酒
　　“怎么放过她呢？我答应了那三位，要将人，哦，不，要将鬼送过去”
　　秦飞飞说完这句拿着红酒杯，走到季凡面前，声音轻柔
　　“罗意欢被我喂了药，只能乖乖被摆弄”
　　她说完这句，季凡挣扎的更剧烈
　　秦飞飞缓缓将一杯红酒向季凡脸上倒去
　　“你猜她们是轮着玩呢，还是抢着玩”
　　顿了顿，声音更轻柔道
　　“或者一起玩呢”
　　季凡向秦飞飞脚边蹭过去，语气带了哀求
　　“我欠你的，都可以还你，意欢和这事没有关系，算我求你，她就是个小女孩，别，飞飞求你别这样”
　　秦飞飞像是躲避什么细菌一样，往后退了几步
　　“这可不由我，季总，您现在自身难保，不如先想想自己能不能挺过我的报复”
　　秦飞飞说完这句话，俯身将季凡从地上拉起就向门外走去，季凡被捆绑着，跌跌撞撞面前跟着她走
　　秦飞飞走到一扇门前，将门打开，这房间狭小漆黑什么也没有，只有一小个通风口，秦飞飞将季凡扔进房间
　　这就是季凡上辈子关秦飞飞，关到秦飞飞怕黑的小房间
　　季凡感受到秦飞飞要走，连忙喊道
　　“秦飞飞，我求你，你怎么折磨我都可以，这是我应得的。但是，如果你哪怕爱过我一秒，我求你，放过意欢”
　　秦飞飞居高临下看着地上的季凡
　　“可惜，我一秒都没有爱过你”
　　说完将门甩上锁住，转身走了
　　尹圆心情复杂的看着季凡，哎，原本这一世的情劫，是自己被虐身虐心，月倾主要是被虐心，倒是没怎么被虐身，这月倾脑洞下，季凡倒是倒霉了，看了一眼季凡，估计她还得在这待挺长时间，看着还怪不忍心的，尹圆转身找秦飞飞去了
　　秦飞飞去了三楼房间监视着季凡所在房间，尹圆飘到秦飞飞身边
　　秦飞飞拿起手机，尹圆飘过去看她发消息，还是上次那个叫呵呵的人
　　呵呵：没想到事情这么顺利，你怎么说服冯雅雅她们配合的
　　秦飞飞：你不如自己去问她们
　　呵呵：她们如果肯说，我还用问你吗
　　秦飞飞：好奇心害死猫
　　呵呵：人你得到了，玩的开心吗
　　秦飞飞：刚刚开始
　　呵呵：你放心，冯雅雅她们我帮你拦着，你慢慢玩
　　秦飞飞没再回消息
　　秦飞飞看着监控，季凡一动不动，她窝在那里，无声无息
　　季凡被关了多久，秦飞飞就看了多久，到了晚上秦飞飞去开门，她一开门，季凡第一句话就是
　　“放了她”
　　秦飞飞上前解开季凡身上的捆绑，和脸上的绸带，季凡的眼底有憔悴，有焦急，有颓败，可惜，没有秦飞飞想要的脆弱，依赖
　　季凡看着她，声音已经快从嗓子里消失了
　　“放过她”
　　秦飞飞起身，俯视着季凡
　　“如果你配合，也许我会考虑看看”
　　季凡低垂着头
　　秦飞飞转身往外走
　　“回房间，把自己洗干净”
　　季凡听了这话，试图起身，不过她已经饿了不止一天，又被喂了药，现在每个动作都十分吃力，等季凡扶着墙出了房间，挪进卫生间，已经出了一身的薄汗
　　秦飞飞下楼吃了点东西，拿了杯牛奶，转身上楼，将牛奶放在床头柜上，坐在床边
　　等了很久，季凡才从洗手间出来
　　秦飞飞没在洗手间里留下任何东西，只有一条毛巾
　　季凡手里攥着那条毛巾出来，放在自己身前，什么也挡不住，季凡的手指因为用力捏的关节发白，但是她面上没有任何表情
　　秦飞飞将牛奶拿了起来
　　“想不想喝”
　　秦飞飞知道挨饿的滋味，十分不好受，关禁闭也好，不给饭吃也好哦，秦飞飞很明显是想将季凡给她的一一奉还，而现在只是个开始
　　又饿又渴的滋味很难忍受，季凡刚才已经忍不住喝了生水，但是在这杯牛奶面前，季凡没有动，她开口，嗓音因为刚才喝的水，好了那么一点点
　　“我怎样做才算配合呢”
　　季凡是恼羞成怒的拒绝，或是难以忍受的接受，都比这种不咸不淡的反应，更能讨好秦飞飞现在的情绪
　　她想看的是季凡崩溃，可是没有，秦飞飞在心里告诉自己不要着急
　　“你是不想喝吗？今天除了这杯牛奶，你不会有其他食物”
　　季凡一步步上前，看着秦飞飞
　　“你想我喝，还是不喝呢”
　　秦飞飞将牛奶重新放在柜子上
　　“随你”
　　季凡看着秦飞飞，神色复杂，她酝酿良久
　　“你是想将我重生前给你的痛苦，都还给我吗”
　　秦飞飞面无表情的看着季凡，不置可否
　　季凡松手，毛巾掉落在地，她声音有着隐忍，和一丝希冀
　　“我对你做的最多的事情，你怎么不还回来”
　　季凡说完这句话，似用了毕生勇气，弯腰探向秦飞飞
　　秦飞飞起身，一个眼神也没有给季凡
　　“季凡，我是恨你，不是因爱生恨，只是恨”
　　秦飞飞说完这话，转身向门口走去
　　季凡的声音微弱而悲凉
　　“你知道为什么我被关在那屋子里，没有害怕吗”
　　秦飞飞脚步放慢，但没有回头
　　季凡轻声道
　　“因为你被关起来的时候，我也把自己关起来了，我受不了出来的时候，就去放你出来”
　　这声音停了会又道
　　“你知道重生后，为什么我有了胃病吗，因为研究菜品的时候，我先让自己饿到极限，饿到不想吃东西，再去试菜，想找到你会喜欢的菜”
　　秦飞飞走到了门口
　　季凡的声音有了一丝哽咽
　　“飞飞，重生之后，我想了一切办法弥补我犯的错，我以为老天给我这次机会，是让你可以爱上一个没有伤害过你的我，可是你也重生了，我本以为我顺着你的心，跌路谷底，你就会消气了，你就会爱我了”
　　一句比一句哀切，最后一句还是那问句
　　“你真的从来没有爱过我吗”
　　秦飞飞头也不回的出了门，声音飘散在房间里
　　“别和我说爱，你不配”
　　作者有话要说：
　　今天第二更
　　季凡下一章就下线了
　　且看且珍惜哦小可爱们
　　不过我把她描写的不够霸气侧漏
　　她是不是也没什么人喜欢啊
　　我好像每个角色都描写的不够厉害
　　季凡她被限制，完全是因为她想对秦飞飞好
　　爱是克制
　　你们觉得呐


第23章 霸总和金丝雀替身明星
　　秦飞飞出门反锁了门
　　尹圆目送她离开，搓搓手，火候差不多了，返回房间，季凡整个人埋在被子里，失神的看着房顶
　　尹圆酝酿了一下情绪，站在床边惊讶道
　　“小凡，你怎么了”
　　季凡看向尹圆声音方向，下意识将被子裹紧
　　“意欢？你在哪？”
　　尹圆现身，眼里是惊痛
　　“小凡，你怎么了，看着好憔悴”
　　季凡似想起身，又缩回被子里，眼睛直直盯着尹圆
　　“意欢，你怎么会在这里，你这个月去哪了”
　　尹圆犹豫道
　　“出了点事”
　　季凡直接问道
　　“她对你做了什么？”
　　尹圆惊讶道
　　“你，你怎么”
　　说了半句，又犹犹豫豫道
　　“她是谁，没人做了什么，我，我自己出了点事”
　　季凡死气沉沉的眼里就有了心疼
　　“我都知道了，意欢，你不用瞒着我，我现在这样在这里也是因为她”
　　尹圆似想伸手触摸季凡的脸，又缩回手
　　“小凡，你们怎么了，发生了什么”
　　季凡声音暗哑
　　“没什么，意欢，这是我欠她的，你没事就好，你现在就离开这里，再也不要回来”
　　尹圆终于似忍不住的样子，将手伸到了季凡面前，轻抚上了她的脸
　　“小凡，你们是不是有什么误会，我帮你们说开好不好”
　　季凡伸出一只手握住尹圆的手
　　“意欢，我和她没有误会，只是她从来没有爱过我，而我一厢情愿强求了她的爱，这是我自己造的孽，我活该”
　　说完这句，季凡眼里就有了泪
　　“意欢，我是不是不配被人爱，我爱的人恨我，只是恨我，她心里我甚至不配爱她”
　　尹圆咬着下唇，似有千言万语想说，出口时只是一句
　　“还会有更适合你的人爱你，小凡，我带你先离开，好不好”
　　季凡那颗泪滑落眼角，她起身抱住尹圆，再难忍耐，哭了出来
　　季凡的爱，强硬而又脆弱，高贵而又卑微，恒久而又易逝
　　折磨不能让她低头，也许有的人会因为折磨而对另一个人产生病态的依赖，或者像秦飞飞那样产生惧怕，可季凡不会，她的爱生于爱中，她的爱生于自信中，她的爱生于骄傲里
　　她以为秦飞飞爱她，她才如此坚定的追求秦飞飞在身边，她自以为秦飞飞爱她，她才那么放心的爱上秦飞飞
　　季凡怕了没有回应的爱，她怕了失去爱人，她失去过，犹豫过，她想要的是爱她的人，而不是她强求来的人，她身边有太多对她有所求的人，为名为利为钱为色，围绕在她身边的人众多，可都不是因为单单爱季凡这个人
　　今夜秦飞飞的答案，足以将季凡的心，捏碎
　　尹圆静静抱着季凡，季凡声音里有死气
　　“意欢，我一无所有了，一无所有，我不知道我能去哪，我和父母决裂，被朋友背叛，我现在才知道我有多可笑。我以为我能打动她，可是她要的不是我的愧疚，要的也不是我全心全意的忏悔与爱，她要的是我难堪，我活的凄惨，她才开心，意欢，没人爱我，我是不是该死，我死了，才够偿还她。”
　　季凡在其他事情上有多坚硬，她在情之一事上就有多易碎
　　今夜，就是破她心防最好的时机
　　尹圆用力将人搂进怀里，声音带了颤抖，似乎再难忍受
　　“小凡，我爱你，我爱你到我死的那一天，你是我一生所爱，这世上不会无人爱你，就算无人爱你，你也记得有一个鬼爱你，她曾用毕生爱你，现在她死了，她也爱你”
　　尹圆边说边伸出一只手，缓缓抚摸季凡后背，似安抚，缠绵且温柔
　　“小凡，我活着的时候，没来得及说爱你，其实本来我准备在高中毕业那天表白的，你知道吗，我的每一本作业本，都在说我爱你。时间没给我机会，等我以鬼魂的身份回到你身边，你已经有了爱人，我只能忍痛祝福你。
　　我变成鬼了，以为自己不配爱你。我以为远离你才是对你最好的祝福，我以为永远不把我心里的话告诉你，才是对你好。我现在才知道我错了，我爱的人，我不好好爱着，不护在自己怀里，就会被别人伤害，只有搂进自己怀里才能安心。”
　　尹圆轻轻擦干季凡眼泪，看着她的眼睛
　　“小凡，你看着我的眼睛，她会告诉你，我有多爱你，你不要放弃好吗，让我带你走，一切都可以从头再来。”
　　季凡眼中都是脆弱
　　“可是我什么都没有了”
　　季凡能骄傲的活在世上的一切资本，随着季氏倒闭，消失殆尽，她连东山再起的可能，都不必指望，负债累累，仇家环伺
　　尹圆低头凑到季凡眼前
　　“我是一个鬼，我什么也不需要，小凡，我只要你快乐”
　　说完这句，她将唇凑到季凡面前
　　“也许，还想要你的一个吻”
　　尹圆话音刚落，门就被打开了，秦飞飞站在门前，嘴边有一抹冷笑
　　尹圆心道，加火的来了
　　尹圆迅速用被子将季凡裹住，起身挡在季凡面前，看着秦飞飞
　　秦飞飞一步一步走来，眼神淬了毒
　　“你想带她走？”
　　尹圆声音复杂
　　“我不知道小凡做错了什么，但她已经付出了代价，飞飞，得饶人处且饶人，别再折磨她了”
　　秦飞飞原本清冷的声音，此刻有了怒火
　　“你不知道她做过什么，你就觉得她付够了代价，罗意欢，你的心偏的厉害啊”
　　季凡无力道
　　“这事和意欢无关，你不要难为她，我不会走，我会还清我的债”
　　秦飞飞低低笑了出来
　　“罗意欢，听到了吗？季凡说她欠我的，你不想我折磨她，那你替她还吗？”
　　季凡努力撑起身体
　　“秦飞飞，我说了，这事和她无关”
　　同时，尹圆坚定道
　　“好，我替她留下，你放她走”
　　季凡拉住尹圆的手
　　“意欢”
　　她剩下的话还未说出口，尹圆就以吻封了她的口，蜻蜓点水，接着是尹圆的柔声细语
　　“小凡，人鬼殊途，我既然不能给你幸福，那就让我为你做一点事情。答应我，离开后，好好的。我收了你的吻为报酬，替你还债。你也收了我的吻，答应我，一定要好好活着”
　　季凡还要说话，尹圆一个手刀直接将人敲晕
　　尹圆轻轻将季凡的被子盖好，起身，走到秦飞飞面前
　　“你刚才说的还算话吗”
　　秦飞飞定定看着尹圆的眼睛，示意尹圆上前，尹圆再往前走了一步，秦飞飞猛的拉过她
　　“你脏了”
　　说完这句低头吻住了尹圆的唇，尹圆猛的推开秦飞飞
　　“你又给我吃了什么”
　　秦飞飞怒气消失
　　“加强版的药”
　　尹圆现在有了季泠加成，也不知道这加强版的药吃下去该是个什么反应，只能装晕，她软趴趴的往下倒，秦飞飞早有准备接住了她
　　接着秦飞飞就抱着尹圆下楼，上了车，开车去了另一处
　　这也是个别墅，入口有个小小庭院，院子里种着花，此刻夜空繁星点点，庭院内微风徐徐，花儿带着香气扑来，和郊区别墅完全相反，带着几分温馨
　　秦飞飞抱着尹圆进屋，别墅内的装饰也是温暖精致的，一路上了楼，打开卧室的门，房间摆设都透着温柔
　　秦飞飞轻轻将尹圆放在床上，为她盖好了被，没有走，坐在了床边，就这么坐着静静的看着尹圆
　　尹圆做出悠悠转醒的样子，眼中十分迷茫
　　“这是哪？”
　　秦飞飞声音平和
　　“我的家”
　　尹圆坐起身
　　“你答应我放了季凡”
　　秦飞飞起身向浴室走去
　　“可你得先替她还清债”
　　尹圆看着她背影
　　“怎么还”
　　秦飞飞开了浴室的门走进去
　　“肉偿”
　　说完这话秦飞飞就关了门
　　尹圆演戏演全套，羞恼加担忧的看着浴室的门，心里在想
　　季凡的火候应该到了吧，她醒了就能见分晓了
　　正在这么想着，腕上法宝红光一闪
　　尹圆心道成了，一时开心的想在被子上打几个滚
　　收回一丝是一丝，离月倾脱离傻子的道路，终于近了一步
　　面上还得维持住复杂神色，盯了一会儿，有点累，垂下头掩住神色，等着秦飞飞出来
　　哎，小姑娘太爱干净也不是好事，还要洗多久
　　又等了一会儿，尹圆感觉有点不对劲了，再洗这不得泡秃噜皮了吗
　　尹圆下地推开浴室的门
　　果然秦飞飞昏在了浴室里，尹圆连忙上前将人抱了出来，先用毛巾擦干，擦干的时候就看到秦飞飞手腕上有一道伤口，此刻渗出了血，尹圆连忙轻柔的将秦飞飞放在床上，再准备下去找医疗箱
　　这时一只手拉住了尹圆的手
　　“别走”
　　尹圆神色复杂道
　　“伤口在流血，我得帮你处理一下”
　　顿了顿道
　　“你说的加强版，就是多放了血吗”
　　秦飞飞声音缥缈
　　“有用，不是吗”
　　说完这句，又昏了过去
　　尹圆摸着下巴心道计划扳倒季氏这么庞大的家族不是小事，秦飞飞一个月耗尽心计，表面还要在季凡身边卧底，平时还要继续工作，加上她一吃东西就恶心，今日再情绪大起大落，刚才又放了血，不晕才怪
　　晕了好啊，身体虚弱的时候情绪更容易钻空子，加班加点，早日渣了自己才是正道
　　作者有话要说：
　　今天第三更
　　季凡下线呐
　　第一世情劫进入倒计时啦


第24章 霸总和金丝雀替身明星
　　秦飞飞从梦中惊醒，天色刚亮，她起身下床没穿鞋就向门外走去，赤脚下了楼梯，厨房里的香气飘了过来。
　　尹圆听到了声音，回身看向她，眼神落在她的脚上，“怎么不穿鞋”
　　秦飞飞愣在原地。
　　她刚刚做梦，梦里又回到了前生，逃跑出来被车撞死的那一幕，醒来想起自己已经重生，再想到昨晚，第一反应就是有些心慌，尹圆去了哪里。
　　尹圆看她愣在原地，去门口拿了双拖鞋给她，“先穿这个，粥快好了，你想回床上喝，还是去饭厅”
　　秦飞飞转身向楼上走去。
　　尹圆回去厨房盛粥，端着粥上楼
　　一进屋就听到洗手间里的水声，估计秦飞飞在洗漱。
　　尹圆拿了小桌子将粥放在上面。
　　秦飞飞出来，看见粥神色复杂，“我不要在床上吃。”
　　那会让她想到被季凡关起来的日子。
　　尹圆从善如流，端起粥，“那我们下楼。”
　　秦飞飞点头，神色晦暗。
　　一人一鬼，一前一后下了楼。
　　尹圆将粥摆在桌上，回身要去厨房端小菜。
　　秦飞飞拉住尹圆，将人抵在餐桌上，“为了季凡讨好我是吗？”
　　尹圆伸手轻轻推她，眼神复杂，“我只是看不惯别人晕在我面前，如果为了季凡。”
　　尹圆拿捏着白月光身份，将担心难过不忍等情绪表现出来，又不将话说完，因为白月光是单纯美好小白莲，是不能说出什么狠毒的话的，既然大家拿的都是霸总剧本，那没道理不爱单纯美好傻白甜，对不对？
　　至于季凡是谁，季凡都攻略结束了，现在你才是重头戏啊，加把劲，抓点紧。
　　秦飞飞嘴角轻挑，“如果为了季凡，就该在粥里下毒，毒死我，或者趁我睡着的时候掐死我对吗？”
　　尹圆气鼓鼓道：
　　“然后让你变成鬼，继续折磨我吗？”
　　秦飞飞一愣，继而笑出声，声音冰凉悦耳，“听着也不错。”
　　尹圆将她推开，“粥要凉了。”
　　秦飞飞坐在椅子上，强迫自己拿起了勺子，吃了第一口就愣住了。
　　尹圆看着她的表情，心道这世界上还能有比你自己更了解你喜欢吃什么的人吗？要想俘获一个人就要先俘获她的胃。
　　哎，有月倾在身边自己也好久没做过饭了。
　　秦飞飞终究是厌食的，就算味道喜欢也吃不了多少。尹圆也不再劝，起身将碗碟收拾了，放进洗碗机。
　　秦飞飞看着尹圆背影。
　　尹圆忙完转身，“你不用出门吗？”
　　秦飞飞的脸色马上就沉了下去去，“不用。”
　　计划实现之后，秦飞飞现在处于半退圈状态，新的工作暂时不接。
　　尹圆不置可否，没再说话，转身去沙发上看电视。
　　秦飞飞跟着坐在她旁边，“你不担心季凡吗？”
　　尹圆转了个台，正在播秦飞飞的电视剧。
　　“我担心你就会放了她吗”？
　　秦飞飞拿过遥控器转了台。
　　尹圆去抢遥控器，“我正看着呢。”
　　秦飞飞将手举高，“不准看我。”
　　尹圆故作不懂，“拍的挺好，干嘛不让人看？”
　　这就是明知故问，因为这些电视剧都是季凡投资拍的，用来讨秦飞飞欢心，秦飞飞一看到就想到在季凡身边忍辱负重的日子，当然不想看。
　　季凡将秦飞飞原本喜爱的演艺事业，变成她厌恶的东西。
　　秦飞飞关了电视，伸手拉尹圆上楼，尹圆挣扎，“你松手！”
　　秦飞飞转头看她，“那我去找季凡？”
　　尹圆僵住被她拉扯着上了楼。
　　秦飞飞打开房门，屋里是两台电脑，她走过去打开电脑，回头问尹圆，“你会不会打游戏？”
　　尹圆心痛，秦飞飞你的霸总剧本呢？
　　她走了过去，两人打了一上午游戏，越打配合的越默契，打的十分尽兴，和自己打游戏，配合的能不好吗？
　　又打赢了一局，秦飞飞摘下耳机，“你竟然会玩这个”
　　罗意欢死在十几年前当然不会，不过尹圆历过百世情劫，几乎什么都会，“跟着你，不知不觉就会了。”
　　秦飞飞转过头，看着屏幕：“做饭去。”
　　尹圆默默起身下楼做饭。
　　心里默念一切都是为了让我女朋友不变成傻子。
　　午饭自然也做的都是秦飞飞喜欢的，两人吃了饭，一起去书房里看书。
　　听着舒缓的音乐，读着喜欢的书，一人一鬼先是一起坐在毛茸茸的地毯上，看了一会，秦飞飞躺在了尹圆的腿上，尹圆坐在避光的地方，秦飞飞暴露在阳光下，晒得暖洋洋。
　　秦飞飞似睡着了，将脸面向尹圆的肚子，睫毛弯弯，鼻子挺巧，看着就像个涉世未深的小女孩。
　　等到太阳落山，秦飞飞就睁开眼，坐了起来，她伸手捏了两下尹圆的腿。
　　尹圆缩回腿，“我是个鬼又不会腿麻。”
　　秦飞飞收回手，吐出三个字，“去做饭。”
　　尹圆就又默默起身进了厨房。
　　晚饭后，一人一鬼在小花园里散步，秦飞飞看着庭院里的花，“明天我们种点玫瑰吧，”
　　尹圆配合的点头。
　　秦飞飞似回忆着什么。
　　尹圆推测应该是想到她小时候住在外婆家，外婆家院子里就有外公种的玫瑰花。
　　别人家都是种点能吃的蔬啊果啊的，只有她外公给她外婆种了一院子玫瑰。
　　那一院子玫瑰是外公尝试失败后的成果。
　　村里有个大娘每次路过都是要酸一酸的，说外公种这个不是过日子的人。让外婆劝劝外公，外婆只是笑笑说自己喜欢。这冒着酸气的大娘过了外公家门口，又要和别人说这家女人败家，就好这些个没用的花啊草啊的，那男的娶了她，真是倒霉。
　　这时候村头就有人打趣那大娘，你就是吃不着葡萄就说葡萄酸吧。你家男的还没这份心，这个本事嘞。
　　那大娘就灰头土脸的回家了。
　　小时候的秦飞飞不懂一院子的玫瑰代表什么，不过她有些羡慕邻居家种的葡萄，那葡萄酸甜可口。
　　她问外公，“外公你不喜欢吃葡萄吗？”
　　外公笑眯眯的说，“喜欢啊。”
　　小秦飞飞就一脸天真的又问，“那外公为什么不种葡萄呢？”
　　外公就笑的更开心了，“因为你外婆喜欢玫瑰啊，”笑完又会摸摸她的头顶，“飞飞想吃葡萄，外公等会给你买去。”。
　　长大后的秦飞飞不爱吃葡萄了，她也不止一次收到过玫瑰花。送过她玫瑰花的人很多，可是秦飞飞没有动心过。
　　或许因为她见过最美的玫瑰花，所以她不会再轻易为普通的玫瑰心动。
　　后来她遇到季凡的时候，一开始也是不动心的，只是客套的应付。后来不知什么时候起，季凡的哪一个小动作，让秦飞飞心里的玫瑰花田盛开了一朵花。接着是第二朵，第三朵，可是花田还没有芳香馥郁，现实就先找到了秦飞飞。
　　秦飞飞的内心也许一直是那个期盼着一片玫瑰花田的小女孩。
　　尹圆心知秦飞飞要的是什么，自然就从小处陪伴秦飞飞。
　　一人一鬼看完了花就回去睡觉。
　　晚上两人虽然在一张床上，可是秦飞飞的表现还没有之前亲密。
　　第二天早上尹圆又起床做了早饭，吃了早饭两人趁着没出太阳去院子里种花，秦飞飞这些年忙着各种事情，当然没有研究过怎么种花。
　　基本就是尹圆包了所有的活，秦飞飞在旁边打下手。
　　花种完的时候，秦飞飞眼里的晦暗少了很多。
　　种完花，秦飞飞在院子里浇水，尹圆洗了手做饭。
　　吃过午饭两人又一起看了会书之后又去打了会游戏。
　　到了晚饭的时候，尹圆做饭，秦飞飞又去打了下手。
　　如此温馨的过了几天，尹圆是刻意拉近秦飞飞的心。秦飞飞也在躲避着某些问题，两人表现的有了几分情侣的感觉。
　　秦飞飞偷偷看尹圆的次数增加，她会在不经意间制造两人身体接触的机会，有的时候是让尹圆递给她一本书，有的时候是从尹圆身后走过拿个碟子，有的时候在尹圆认真浇水的时候，突然喊她一声，尹圆一抬头，发顶就擦过了秦飞飞的下巴。
　　进度肉眼可见，可尹圆心里在呐喊，这么多人，就没有个人来给秦飞飞添点堵吗，你们做的越恶劣，才能越衬托出我的美好啊。
　　秦飞飞希冀美好的爱情，纯洁的人，而尹圆努力营造给秦飞飞这种感觉，一个为爱牺牲，被胁迫走到秦飞飞身边的小可怜。
　　尹圆期盼的变故，终于发生在这日晚间，一人一鬼，刚刚吃完饭坐在沙发上看电视，秦飞飞手里拿着一颗草莓，引诱着尹圆，“很甜，过来闻闻。”
　　尹圆第一百次在心里吐槽，我不是狗。
　　门口传来了门铃声。
　　秦飞飞明显一愣，接着就是不悦，“你上楼，我没上去叫你不要下来，也不要弄出声音来。”
　　尹圆当着秦飞飞的面上了楼，进了房间关了门，又隐身穿门出来下楼看戏。
　　秦飞飞走去玄关开了门。
　　门外的女人，短发干练，妆容精致，西装得体，气势凌人，看的出平日应是久居上位的成功人士，此刻她有些急迫的推开秦飞飞就进了门，一进来就无头苍蝇一般找着什么。
　　“罗意欢在哪？”
　　秦飞飞缓步走向沙发坐下，“谁告诉你，她在我这里？告诉你的人有没有说过，我能让罗意欢鬼也做不成。”
　　女人顿住。
　　秦飞飞语调冰冷“沈念双，你最好趁我心情好，赶紧滚。”
　　沈念双当然不会走，她坐在了对面的沙发上，“秦飞飞，季凡在的时候可以护住你，现在她倒了，你真的觉得你还能全身而退吗？”


第25章 霸总和金丝雀替身明星
　　秦飞飞不发一言
　　沈念双语带胁迫
　　“秦飞飞，你无法和世家财阀抗衡的，她们三个加上联姻家族还有我联手，季凡都被拉下神坛，你，三天都扛不住”
　　秦飞飞神态自若
　　“你可以试试，我有没有后手，更可以试试，你们动手快还是我灭了罗意欢快？”
　　沈念双缓了语气
　　“把意欢给我，什么条件你开”
　　秦飞飞眉目清冷，不置一词
　　沈念双语气就更软了些
　　“你知道意欢对我来说意味着什么，合作一场，她对你来说可有可无，对我来说是一生执念，你就当做个好人，好吗？”
　　眼看着秦飞飞不说话，沈念双语带哀求
　　“你就当可怜可怜我，恩？飞飞，你如果答应了，我保证她们谁也不能动你，你以后一生顺遂无忧”
　　秦飞飞皱眉
　　“沈念双，我知道你是什么人，别在我面前演戏，我恶心”
　　沈念双收起了可怜表情，低头笑了笑
　　“哎，最了解我的人，果然是你”
　　顿了顿又道
　　“你的狠毒我也是一清二楚，如果可以我当然不想和你硬碰硬，不过如果我收到的消息是真的，罗意欢我志在必得，何必到时弄得两败俱伤呢”
　　这句说完，沈念双起身坐到秦飞飞身边，声音阴柔
　　“我是怎么个睚眦必报的人，你也知道，何必惹我呢”
　　尹圆摸摸下巴，果然那个呵呵就是沈念双，秦飞飞想扳倒季凡必定要和有背景的人联手，这世沈念双能和季凡决裂的这么彻底，想来秦飞飞也没少出力
　　果然季凡的霸总剧本是被秦飞飞抢走了吧，剧情变成了都市女人复仇大戏？
　　尹圆心道得给你们加把火，快点烧起来啊，她飘回房间，现身从房间里打开房门
　　咔嗒一声
　　楼下的两个人同时仰头看向房门
　　秦飞飞神色不悦，沈念双激动的近乎扭曲
　　不等尹圆下楼，沈念双就跑上了楼，她站定在尹圆面前，语气迫切
　　“意欢，意欢，你真的，真的”
　　颇有些语无伦次的感觉
　　秦飞飞缓步上楼，直直看着尹圆，神色急转
　　尹圆明白秦飞飞是想问自己为什么没有被控制，可以随意出门，又为什么要配合着留下，留在她身边
　　转念估计想到一切都是为了季凡，想说什么碍于沈念双在这里，也不能开口，凭白将自己的软肋露出去
　　尹圆只是平静的看着二人，继而语带指责
　　“你们的对话我都听到了，念双，你帮着秦飞飞害小凡吗？”
　　沈念双一顿，语气带着委屈
　　“意欢，季凡爱上了秦飞飞，她还让我们都不准在秦飞飞面前提你，我是为你不值才和秦飞飞联手的。”
　　说完这句又急急的道
　　“可是我只是想让季凡知道自己爱错了人，认清真相，我绝对没别的意思，都是秦飞飞要害季凡”
　　尹圆面露悲哀
　　“十几年好友，你怎么忍心啊，念双，那是小凡啊，有什么话你好好和她说不行吗。你一定要帮着外人，把她逼到这个份上吗”
　　秦飞飞话语似结了冰
　　“外人？”
　　尹圆没去看她，只盯着沈念双
　　沈念双也顾不得旁人，只对尹圆解释
　　“意欢你如果不高兴，我可以帮季凡东山再起，不管你刚才听到了什么，这里边都有误会”
　　尹圆低低道
　　“那你现在去救小凡出来，再帮她安顿下来”
　　沈念双连声答应
　　“好，好，意欢你和我一起去，我们以后都不要分开好不好”
　　尹圆看了一眼秦飞飞
　　“我答应了留下，而且我被控制也走不了”
　　沈念双神色难掩阴郁
　　“我会说服秦飞飞放你走，解除控制，意欢，我是一定要带你走的”
　　秦飞飞听了尹圆说的话，顺水推舟
　　“你可以试试，你带她走，罗意欢会不会有事”
　　尹圆看着沈念双，声音恳切
　　“念双，你想救小凡可以吗？秦飞飞不能对我怎么样，可她真的会折磨小凡。我答应了秦飞飞留在这一段时间，换小凡平安，你先帮我照顾一下小凡好吗？”
　　尹圆说完看向秦飞飞
　　“你答应过的，放了小凡，今天就兑现你的诺言吧”
　　秦飞飞眼神晦暗看着尹圆
　　尹圆知道她想纠正自己刚才说的话，不是留在这一段时间，一人一鬼约定的时候，可没有给这个时间做一个期限
　　不过秦飞飞不想现在刺激沈念双，也不会当着沈念双的面纠正尹圆用词
　　沈念双当然要拒绝，不过尹圆怎么会给她机会拒绝，立即开启白月光特技，眼神带着期许直直看着沈念双
　　“念双，我知道你的为人，你心底是个最善良的人，你一定不会拒绝我的对不对”
　　鬼是没有眼泪的，只能在表情上再加把劲
　　“给我点时间好不好，念双，你先去救小凡，拜托你了念双，我知道你对我最好了”
　　呕，尹圆在心里先吐一波
　　沈念双神情复杂，不知在想什么，最终应下
　　“好，我答应你，意欢”
　　沈念双看向秦飞飞，语气里有威胁
　　“秦飞飞，别为难意欢”
　　秦飞飞拿起电话打了个电话，之后对沈念双说
　　“滚去接人吧”
　　沈念双眉心直跳，强忍怒气，再深深看尹圆一眼，走了
　　尹圆在心里挥小手帕，念双，你是不是觉得两个受在一起没什么事，可以等到你找了修道之人来将人抢走，还是太嫩啊，念双，拜拜吧
　　秦飞飞上前握住尹圆手腕将人拖进了房间，摔在床上
　　“你没有被控制”
　　尹圆面容平静，给了秦飞飞一个侧脸
　　秦飞飞压上床，捏着尹圆下巴
　　“你为了季凡，什么都可以牺牲吗”
　　尹圆看向秦飞飞，不说话
　　心里在想，来了来了，霸道总裁强制爱，你剧本拿的没错
　　秦飞飞质问
　　“为什么季凡什么都有？她这种人渣为什么有人爱，有人为她牺牲，有人为她死。她毁了我的一切，我不过是让她付出代价，你为什么一定要救她”
　　尹圆声音温柔
　　“飞飞，我不知道你们之间发生过什么，不管你对小凡有多少仇恨，你都对着我来好吗？我留在你身边，陪着你，化解这些仇恨好不好”
　　说完这句手轻抚上秦飞飞脸颊
　　“你恨她，辛苦的是你自己，你这样我看着也很心疼”
　　秦飞飞恨声道
　　“你心疼的是季凡，你现在这样讨好我都是为了季凡，我已经放了她了，你不用装了”
　　尹圆依旧温柔的看着秦飞飞
　　“我承认我爱小凡，可是我也真心希望你们从这场恨里，解脱出来”
　　秦飞飞低头吻上尹圆，温热与冰凉纠缠在一处，尹圆推开秦飞飞
　　“你在做什么”
　　尹圆表示作为一个傻白甜，我不懂你这是要做什么呀
　　秦飞飞一手握住尹圆的双手，腿跪在床上，分开尹圆双腿，一手暗示意味十足的从脚踝向上摸去
　　“你觉得呢”
　　尹圆似被吓到，愣愣看着她
　　秦飞飞低头含住尹圆耳垂，温热的舌舔舐着如白玉的耳垂
　　“你不是说有多少恨都对着你来吗？”
　　说完低头埋向她的脖颈，舔吻锁骨
　　尹圆挣扎
　　“你可以折磨我，但是我爱的是小凡，你不能这样”
　　秦飞飞用身体压着尹圆挣动的身体，温柔的柔软与冰凉的滑腻缠绵摩擦
　　“你如果不配合，我就去找季凡，现在一个电话就能让那边不放人”
　　尹圆停止挣扎看着秦飞飞
　　“你不如现在就让我魂飞魄散”
　　秦飞飞声音低沉
　　“你连这点决心都没有，为什么留在我身边”
　　尹圆决绝道
　　“我的决心是用我一切努力化解你们的仇恨，我可以为此消失。但是不代表你能玷污我的爱，我爱一个人，我的身体，我的心都只属于她一个人，不能交付给任何人”
　　有的人的爱，生在别人对自己无私无畏的爱里。有的人的爱生在他人矢志不渝的爱里，看得到，得不到，妄想那份爱，如果是自己的该有多好
　　秦飞飞看着尹圆
　　“季凡在你心里真的那么重要吗，你现在反抗我，我真的会找道士让你魂灭”
　　尹圆语气决绝
　　“如果我消失了，一切都会结束，那就让我消失吧”
　　秦飞飞盯着尹圆，缓缓放开她的手，起身出了房间
　　一人一鬼的日子，又回到了之前的平静，一起做饭，一起打游戏，一起看书，一起种花，一起午睡，一起看电视，一起散步
　　在一个阳光明媚的午后，一人一鬼坐在花园里，尹圆坐的方向有秦飞飞前几天搭的遮阳棚
　　秦飞飞看着花园里的花
　　“意欢，你喜欢玫瑰吗”
　　尹圆语气温柔
　　“喜欢啊，等玫瑰长出来，花园一定更漂亮”
　　秦飞飞看向尹圆
　　“你会留在这里陪我等花开吗”
　　尹圆微笑
　　“我会”
　　秦飞飞也有了一丝笑
　　“谢谢”
　　如果我一直将你留在我身边，你的爱是不是有一天也会是我的，那纯白无暇的爱，我渴求过的平凡但隽永，天真而无畏的爱。如果我给你我的爱，是不是有一天你也会回给我你的爱
　　尹圆腕上法宝闪过一丝红光，整个世界瞬间一片纯白，初次进入法宝的眩晕感袭来
　　尹圆心知这个世界消失了，再睁眼又会是一世情劫
　　我的月倾，脱离傻子又进一步，拜托了下个世界别再让我渣我自己了
　　作者有话要说：
　　番外在第四世的最后一章
　　第一世结束啦
　　撒花
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨君 10瓶；
　　非常感谢小可爱的营养液
　　嘻嘻(?˙︶˙?)


第26章 皇帝与和亲公主1
　　再一睁眼，看着眼前的皇帝，加上原主记忆，尹圆就知道这是哪一世情劫了。
　　这一世原本情劫中月倾是永安国皇帝皇甫琤。永安国历朝历代都是男子为尊，从来没有女子掌权过，皇甫琤是女扮男装当的这皇帝。
　　说起为什么她从小就女扮男装，是因为她有个任性妄为的贵妃娘亲。这位贵妃是本朝大将军的女儿。
　　她父亲是跟着皇甫琤她爷爷打过江山的，后来又跟着皇甫琤她爹上过几次战场。永安朝一直到皇甫琤她爹那一辈都时有战事发生，皇甫琤她爹呢，打仗的时候伤了根基，所以这在子嗣上后来就有些艰难。
　　到了四十多岁，所有嫔妃中，才只有这一位贵妃有了动静。皇甫琤她爹也就是先皇，原本对这贵妃就因为她身份的原因，已是宠爱有加。贵妃有了身孕后，可说是宠冠后宫。
　　这贵妃少时进宫，从小又是金枝玉叶长大的，本就有几分天真。是渴望着帝王之爱的，她愉快的享受了七八个月独宠之后，皇后那边也传来了怀孕的消息。
　　先皇听到消息，就又赶去皇后身边陪着。虽然是两头跑，两头都没有怠慢，但是贵妃心里难免失落，她拈酸吃醋就和先皇撒娇卖痴。只希望先皇陪她一个人。先皇自然是哄着说
　　“她是皇后，朕怎么也不能太厚此薄彼了。但是朕心里真正在乎的只你一人。”
　　这贵妃一听信了这话，心里就觉得自己如果成了皇后，皇帝不就不用去陪别人了，光明正大只独宠自己一人。她一心想的就是等我给皇帝生个皇子，到时皇子就是未来的太子，母凭子贵，自己就能当皇后了。
　　这贵妃就这么盼望着，等到了生产那天。正好先皇和大将军又上了战场，因这大将军知道女儿天真单纯，又知这深宫可怖，是以早早就做了安排。这身边给贵妃接生的都是大将军提前给女儿安排好的人。
　　贵妃熬了一天一夜巴巴的问身边宫女“生的可是皇子。”
　　那宫女是从小跟在贵妃身边的，一直伴她左右，怎么不知道她的心思，只能尽量安抚“是个漂亮的公主，生得像您”
　　贵妃听了这话眼泪就飙出来了。想要的就是皇子，皇子才能当太子，太子才能让她母凭子贵，独占帝王之爱。
　　再一想到皇后万一生个皇子，那自己不就被抢了先机了吗。然后这位贵妃就想了个大胆的主意。
　　“本宫生的是皇子”
　　别管这位贵妃是怎么连哭带闹，威逼利诱，寻死觅活，说服众人不要脑袋的配合她的。反正等先皇出征回来了，得到的消息就是，贵妃给她生了个儿子，天子大悦。
　　这时皇后那边又传来消息，皇后流产了。
　　战场上大将军又再一次立了战功。
　　这先皇一衡量，直接就把这第一子封为了太子。贵妃这计策得逞，得意之余，心里也是有些打鼓的。但她想的是抓紧再给皇上生个皇子，到时候让皇子当太子就行了。
　　这想法十分天真，暂且不说，问题是这皇甫琤出生之后，这后宫再也没哪个嫔妃有动静了。
　　这大将军回来之后手下人回报了这事，先是被自己女儿气的吹胡子瞪眼。然后就小心处理了这事情的尾巴。自己女儿闯的祸，只能跟着把这个谎圆下去。
　　贵妃初时还有得意，后来心里就有些慌了。随着时间推移，先皇没有其他孩子，对这唯一的太子，自然是加倍用心教导，就指望这一个孩子给自己接班。
　　在皇甫琤十三岁的时候，先皇因身有旧疾，就要不行了。先皇准备好了太子登基为帝的诏书，安排后事，将这贵妃叫到床头话别。贵妃哭的梨花带雨，就将实话给说了。
　　“皇上，其实琤儿是个公主。”
　　之后再把自己是如何糊涂办下这事一一说了出来。
　　先皇听得是差点一口气没上来，就要提前过去了。可是事情已经发展到这一步，说出真相只能让自己唯一的血脉不保，王朝覆灭。这公主怎么也是自己的，交给她怎么也比让别人打着什么旗号造反强啊。
　　是以这先皇又连写了数道圣旨，这里还有些是密旨。
　　每一道都是为了皇甫琤日后打算的，这其中就包括，皇帝顶着骂名让宫妃包括皇后全部陪葬。
　　还有命贵妃的父亲大将军与丞相，同为辅政大臣直到皇帝成年，还包括皇甫琤二十五岁之前不得娶亲。
　　贵妃本就爱着皇帝，没有圣旨她也是要随先皇同去的，她留下密信拜托父亲千万帮她照顾皇甫琤，就三尺白绫跟着先皇去了。
　　有了这些旨意，皇甫琤十三岁登基为帝，也可算是一位明君。因为有先皇旨意，到了她十八岁，后宫还是空无一人。这时邻国泰昌国送了公主想与永安和亲。
　　这朝中大臣本就觉得，先皇那二十五岁之后，才能给皇帝娶亲的旨意不合适。只是谁也不敢说话，有了这泰昌国和亲公主之事，就纷纷上书劝皇上答应。心里打的小九九都是希望皇上开了这先例之后，他们能将自己女儿送入宫为妃。
　　皇甫琤最后被迫娶了这位泰昌国公主东方冉，这东方冉就是情劫中的尹圆了。
　　皇甫琤一开始对东方冉皆是防备，不肯与她亲近。洞房花烛夜是用迷药将人迷晕了过去的，后来就划破自己手指弄了点血交差了事。
　　可是这锦瑟年华的少女，同处宫中，正是情窦初开的年纪。偶有遇到自然就吸引了彼此的目光，占了这名分也不用管什么发乎情止乎礼的事情，皇甫琤自然就将自己的女子身份告知了东方冉。
　　东方冉知道后心疼皇甫琤这些年的辛苦，更加爱她。两人一时十分甜蜜，可是这甜蜜不到三个月，皇甫琤的女子身份就被爆出来了。
　　先皇唯一的兄弟留下了一个儿子，自有那打着各种主意的人，就想将皇甫琤拉下皇位。不过皇甫琤身居皇位多年，自然多有打算，加上她手下臣子的辅助，最后皇甫琤，成了永安国第一个女皇帝，坐稳了皇位。
　　她坐稳皇位后，第一件事就是对外宣布已杀了东方冉。因这异国公主企图颠覆永安江山，接着就灭了泰昌国，不留一人。
　　但她并没有杀了东方冉，她将她藏在深宫里，让人告知她每日攻打泰昌国的捷报，她还要宫人每日问东方冉，她承不承认她错了。
　　因为皇甫琤心里认定，将她秘密说出去的人就是东方冉，而真相当然不是，但皇甫琤不肯相信东方冉，东方冉只能以死明志。
　　后来皇甫琤查明真相，那时她已经更像一位帝王，她只是将那个告密的人做成了人棍，但她没有为东方冉流一滴泪，她只是一夜白头，后孤独终老。
　　尹圆得知自己身份时候，首先很庆幸一件事。这次皇甫琤还好不是重生的，为什么这么说呢？因为皇甫琤如果是重生的，她做的第一件事，就会是杀了尹圆现在这个身体的主人。
　　那个将皇甫琤秘密说出去的人，就是从小跟着皇甫琤一起长大的假太监温楼。
　　温楼四岁时，在街上乞讨，被皇甫琤外公大将军刑风遇到。
　　那时候刑风想培养一些人，为长大后的皇甫琤所用。因为皇甫琤年岁渐长，她身边总需要贴身太监，这外公心疼外孙女，就想培养优秀丫鬟，送到皇甫琤身边做假太监照顾她。
　　刑风先是让知道内情的贵妃身边宫女出来训练人，教的差不多了，刑风将皇甫琤接到将军府，让她挑喜欢的。
　　皇甫琤隔着帘布就挑了温楼这一人，后来温楼入宫之前，自有人和她讲了这其中要害，什么该说什么不该说。
　　温楼入宫后又在皇甫琤乳母手下学了许多规矩，长到七岁跟着皇甫琤伺候，那时候皇甫琤也就六岁。
　　因皇甫琤身份特殊，后来她身边贴身伺候的活，只留了温楼一个太监伺候，后来温楼长大些就做了太子身边的太监总管。
　　再后来皇甫琤当了皇帝，温楼在这后宫也算是说一不二了。
　　因为皇甫琤没有妃子，先皇又把后妃都带走了，这偌大后宫没一个女主子。
　　而温楼与皇甫琤也算是从小长大的情分了，皇甫琤对她当然也是十分宠信，都算是有几分放纵的意味。
　　要说温楼作为一个假太监，做到这个地步也该知足，她是仰仗皇甫琤鼻息而活，她应该盼着皇甫琤好才对，怎么会将皇甫琤的秘密说出去呢？
　　这就要说到温楼这个人长得十分俊秀。她从小在宫中长大，这宫里比她大的宫女将她当弟弟疼爱，这宫里和她年岁相当的宫女都想找她对食，这宫里比她小的宫女崇拜讨好她。
　　这就将温楼的路给带偏了。她不知道什么时候起就好了女色，她这爱好平素藏的挺严实，可还是让有心人发现了。
　　就在她出宫回府的时候，在路边安排了个卖身葬父的女子。这女子生的正是温楼的口味，娇俏妩媚又是哭的梨花带雨，温楼联想自己的身世，一时心软就把人给救了。
　　然后某次醉酒她就把不该说的给说了。
　　作者有话要说：
　　第二世开始了
　　希望我的故事能让你们开心
　　虽然我写的不是爽文
　　捂脸jpg


第27章 皇帝与和亲公主2
　　这个开局，尹圆还是松了口气的，以时间推断，现在皇甫琤和东方冉应该还在互相猜疑中，而皇甫琤应是十分信任自己的
　　尹圆不用看皇甫琤也能想出她此刻的样子，皇甫琤贵为九五之尊，即使只有十八岁，身着常服时，也可看出王者风范，她头戴冕旒，面如冠玉，作为男子自然不是那么的英武，但是也不会叫人看出女气，皇甫琤帝王装扮是写意风流的，加上她周身气质，只让人看了膝盖发软，跪下三呼万岁
　　尹圆这么想着看向皇甫琤时，却是心里一跳，此刻皇甫琤如玉手指拿着御笔却迟迟写不下去，只频频看向门口，这个神色就让尹圆心里有了点不好的感觉
　　皇甫琤从小学的就是怎么做个皇帝，她往日杀伐决断从来不带犹豫的，尹圆历情劫时是她的枕边人自然更了解皇甫琤的无情，这个神色看起来为什么这么不对劲呢
　　就在这时有小太监进殿跪下说
　　“启禀皇上，贵妃有事求见”
　　宫里就这一个妃子，也不用什么名号，大家都知道是谁
　　皇甫琤竟然露出了点，等的就是你的神色，点了下头
　　那小太监就去请人了
　　不多时，东方冉进来，素雅宫装，简易发髻，就已可看出国色天香，妩媚天成，但此刻面无表情，一路走来无一个太监宫女敢抬头看她
　　一看到东方冉，尹圆立刻就知道问题出在哪了，首先东方冉穿的过于简单，已经简单到了不合身份的地步，以东方冉入宫之后谨小慎微的性格，根本做不出这种事，其次这不怒自威，目中无人的样子，这不是皇甫琤是谁
　　在这个情劫里只有皇甫琤敢这么看人
　　还没等尹圆细想，东方冉已经走到近前，看了一眼尹圆
　　皇甫琤就开口道
　　“你也退下吧，都退下”
　　尹圆躬身退下，心里在使劲回忆原主的记忆，一路退出殿外
　　这不对劲是从哪天开始的，啊，三天前，三天前皇甫琤一早起来就去了东方冉的寝宫，这之后两天都要见东方冉
　　温楼这人所有精力都放在在后宫调戏宫女上了，竟然没发现皇甫琤的不对劲
　　尹圆联想月倾写过的情劫，这不就是传说中的灵魂互换吗，月倾你何必啊，本来这帝王之爱就难求，你为什么还要无中生有，暗度陈仓，凭空想象，给我追加难度啊，呜呜
　　尹圆再回忆温楼这段时间对东方冉的态度，简直是得志小人，不止克扣东方冉的月例，该给的东西也都克扣着，东方冉可说是吃糠咽菜了
　　本来的东方冉不想引起任何争端是能忍则忍的态度，而温楼为什么要这样做，温楼的钱够花，她为什么要贪那点钱，这一切都源自于温楼想作死
　　温楼初见东方冉就惊为天人，可是她当然不会去直言自己对东方冉的好感，她试探着东方冉的底线，能忍耐到什么程度，她想东方冉有一天能求到自己头上求帮忙
　　原本的东方冉挺过了前期，后来和皇甫琤在一起了，皇甫琤发现东方冉被克扣月例的事大动干戈，不过温楼推了别人顶罪，因皇甫琤十分信任温楼倒是没有追查
　　而东方冉心里自然知道温楼对自己态度不好，可她身为一国公主，身负两国交好之责，自然不会为了自己一人受的委屈，去和皇甫琤诉苦
　　后来东方冉被困于冷宫，温楼那时候每天担心自己的脑袋倒是不敢再往前凑了
　　但是，这几天温楼的态度已经被在东方冉壳子里的皇甫琤看在眼里了，这十分影响皇甫琤对温楼原本的信任，皇甫琤愿意宠信温楼的一个前提就是，皇甫琤觉得温楼不是奸佞小人，尹圆必须先弥补自己在皇甫琤心里的形象
　　尹圆在心里感叹还好温楼还有点脑子很多事情没有直接出手去做，也没有色胆包天到直接对东方冉说什么
　　尹圆想完这些，东方冉也从殿里出来了
　　温楼躬身行礼，东方冉看了她一眼走了
　　尹圆让别人在这伺候，自己去内务府找人拿着东西跟着去了东方冉的寝宫
　　东方冉身边的宫女来接东西，尹圆笑道
　　“不用姐姐上手，他们自会给将东西抬进去”
　　那宫女第一次看尹圆如此和颜悦色，很是受宠若惊
　　尹圆生的俊秀，很是讨巧
　　“姐姐，能不能帮我去看看贵妃有没有空，我送东西来，想给贵妃请个安”
　　这宫女一口应下，这种和皇上身边红人攀关系的机会，这种基本等于在冷宫里的宫女，当然要把握，再说这贵妃平日脾气也是十分好的
　　那宫女进去，没一会出来回道
　　“贵妃让你自己进去”
　　尹圆道谢后进了寝宫，往屋里走了几步，就见套在东方冉壳子里的皇甫琤坐在软塌上自己和自己下棋
　　尹圆见了就知道皇甫琤现在内心一定十分烦躁，皇甫琤越是烦躁就越要做些能让自己静心的事情，这突然和东方冉换了身体，皇甫琤即使是九五之尊，当然也会慌张
　　而这寝宫内可说是十分寒酸，时值夏热，一盆冰也没有，皇甫琤从小养尊处优，自是十分不便的，可她不想别人起疑，所以拒绝了东方冉要下旨给她送东西的话
　　尹圆自是知道皇甫琤都需要哪些东西才能过的舒坦，今天就送了些来
　　尹圆进来先是请安，皇甫琤看了过来，没说起，尹圆就一直跪着
　　其实这举动就已经十分不符往日东方冉的举止了，但皇甫琤毕竟和温楼十几年情分，纵是帝王，也才十八岁，她近日因温楼态度失望，此刻忍不住脾气就露了出来
　　皇甫琤开口，原本东方冉的声音总是平缓端庄的，皇甫琤一进了这身体，那原本端庄的声线就有了目空一切的调调
　　“难得今日温公公眼里有我这个主子”
　　尹圆是就怕皇甫琤不发火，她发火了这事情才好办，当即叩头，也不抬头，闷声道
　　“往日都是奴才没看住手下人，让贵妃娘娘受委屈了，奴才该死”
　　皇甫琤将手里棋子扔进棋盒
　　“温公公自己的脸色也是下边人替你摆的？”
　　尹圆埋头道
　　“小的有句话说出来，怕娘娘笑话，但少不得还是要说出来让娘娘解气。小人是看往日您对圣上太过冷淡，心里为圣上不值，您今日去看圣上，小的就知道是小的想岔了。望贵妃娘娘饶了小人这一次”
　　尹圆这话一出口，皇甫琤脸上神色就缓和了，有种果然如此的感觉，信任了十几年的人，怎么会信错呢，果然都是为了自己着想的
　　“起来吧”
　　尹圆虽然一直没抬头看皇甫琤表情，可听了这话就知道皇甫琤还是相信自己的，皇甫琤虽然是人中龙凤，十分聪慧，可她也是自傲的，皇甫琤在那么多人里自己选了温楼，又允许温楼一路跟着自己，她就不会愿意怀疑自己选错了人
　　尹圆起身，低垂着头，语气恭敬
　　“贵妃可还有其他吩咐”
　　皇甫琤犹豫了一瞬，挥了挥手
　　尹圆躬身退出，这种事情，帝王多疑，再是信任，也不会把这种事情主动讲给别人听，这点尹圆早有预料
　　只是皇甫琤在东方冉壳子里，尹圆对东方冉好，皇甫琤想岔了的话，自己的脑子就得搬家。再说尹圆现在是皇上身边的太监，也不能老往东方冉这里跑。最重要的就是，怎么让一个皇帝爱上她的太监啊，高高在上的帝王，她再宠信一个假太监，她也不能爱上她啊，尹圆摸了摸下巴，难道又得找人给皇甫琤拉下神坛
　　恩，尹圆想了想，先皇他弟的儿子，那位被人拿来利用的小王爷，等一等，怎么温楼记忆里没这个人呢，怎么小王爷没了，变成个郡主了
　　尹圆脚步不停，对身边小太监招了下手
　　那小太监弯腰躬身，上前讨好的看着尹圆
　　尹圆琢磨了一下怎么开口
　　“下个月万寿节准备的怎么样了？”
　　小太监点头哈腰
　　“您放心，咱内务府上下都用心准备着呢”
　　尹圆因常年装太监，声音刻意压低又带着点阴柔
　　“郡主进京的事，你们准备的怎么样了”
　　小太监似有点纳闷这事，怎么问到自己这里了，皇帝诞辰，郡主进京恭贺这事不是他负责的，但还是讨好道
　　“温公公您放心”
　　尹圆心里小人在呐喊，造反的王爷都给我弄没了，这是心疼皇甫琤吗，连个能抢皇位的亲戚都没了
　　尹圆垂头丧气的走回大殿，站在门口，因为情劫里皇甫琤明显还没来得及爱上东方冉，尹圆也不用去和东方冉套近乎，此刻也不着急进去
　　不过皇甫琤身边就这一个知道皇甫琤女子身份的贴身太监，到了时间自然还是要进殿伺候的，虽然估计东方冉也不想身边有人伺候
　　东方冉突然知道了皇帝的秘密，最近几天也是心神不宁的，她一面受了皇帝威胁不能将秘密说出去，一面还要伪装成皇甫琤骗过其他人去上朝，回来要等着皇甫琤过来将朝上的事情，复述给皇甫琤，等着皇甫琤批奏折
　　东方冉迫切希望两人快点换回去，东方冉求的是两国太平，她现在在皇甫琤壳子里这事情，一旦被谁捅出去了，被随便一个有心人利用，无论是导致皇甫琤皇位不稳，还是导致两国开战，这都不是东方冉想看到的
　　作者有话要说：
　　皇甫琤：等一下，什么时候把身体还给朕
　　渣作者：评论数超过二百五就把身体还你
　　皇甫琤：你耍朕？
　　渣作者：略略略jpg
　　（250评论达成，这个番外在67章）
　　谢谢啦啦啦小可爱给的营养液
　　（*/?＼*）


第28章 皇帝与和亲公主3
　　尹圆心知现在大殿之中应是有其他死士隐在其中看着东方冉，皇甫琤自然不会让东方冉真的看到奏折，东方冉现在坐在里边就是熬时间
　　估计两人都在找方法抓紧还回来，先尽量掩盖着不让别人看出异常来，尹圆现在的问题就是皇甫琤在东方冉的壳子里，她不能去讨好皇甫琤，更不能让皇甫琤看出来，自己知道壳子里换人了
　　一个太监聪明且太过了解自己的主子的话，终归不是好事，知道这种秘密被皇甫琤灭口的可能也不是没有
　　尹圆摸着下巴想，这一时半会如果换不回来，皇甫琤总要需要面上找人掩护的，再等等皇甫琤也许就自己告诉她这个秘密了
　　尹圆这么想了一会，就到了晚膳时间，这个点尹圆就可以先下去休息会了，因为皇甫琤身边贴身太监只温楼一个
　　皇上身边每晚本就是有太监在殿内守夜的，皇甫琤从小知道自己身份是个秘密，在这一点上就更没有安全感，温楼到了身边之后，每晚温楼都是要在外间守夜的，因为皇甫琤随着年纪越加重新温楼，她守夜时是可以在外间睡觉的
　　而因为知道人的精力终归有限，所以其他不用贴身伺候的活计，皇甫琤也不会都折腾温楼来做
　　皇甫琤用膳的时间，温楼就可以下去吃饭做些别的，等着晚上来守夜就可以了
　　是以这负责晚膳的太监来了，尹圆就去了自己的住处，因有皇甫琤的宠信，温楼住的地方在太监里也算奢华了，她并不和其他太监住在一处，而是独有一个小院，估计皇甫琤也是考虑到怕她被人发现了女子身份
　　尹圆因之前仔细回忆了温楼的记忆，这进院之前就有了心里准备，果然一进院子就有个俏宫女提着食盒在门口等着
　　这宫女生的是肤若凝脂，弱柳扶风，爬皇帝床也够了
　　见到尹圆先是矮身行礼，声音清脆但是难掩颤抖
　　“奴婢细蕊，给温公公请安”
　　尹圆也不用给什么表情，温楼这人呢在皇甫琤面前是贴心小白兔，在其他高官或者权势比她大的人面前是谄媚讨好，而随着年岁渐长，也不和小时候一样需要讨好宫里嬷嬷什么的了，在地位比她低的人面前呢，不知是以前讨好别人留下了什么心理阴影，反正现在叼的是二五八万
　　是以尹圆现在眼神也不用甩一个，直接往屋里走，整一个得志小人
　　其实尹圆心里苦啊，因为下边有些个太监嬷嬷知道温楼喜好，就会往她身边送人，这小宫女就是御膳房那边塞来的人
　　按理说这御膳房应是给皇上做饭的地方，可是因为温楼在皇甫琤面上得脸，这御膳房管事太监为了讨好，就会单独给温楼送饭
　　尹圆现在占了温楼的壳子，她自然不能做出太不符合温楼身份的事情，她要是突然变成个善人，怎么管得了底下这么多想上位的奴才
　　尹圆想着这宫女看着也就十五六，再想到刚才那语气分明是不乐意的，造孽啊造孽
　　这小宫女低头跟着进了屋，就手脚麻利的将饭菜摆在了桌子上，尹圆坐在桌边也不说话，那小宫女就给她布菜
　　尹圆内心戏，嚯，好家伙，六菜一汤，这伙食，可以啊，终于不用闻味了
　　但因为顾及身份也不能表现出来，吃的也是十分矜持
　　吃一口心里就感叹一句，不亏是御膳，手艺快赶上我家月倾了
　　嗷呜，这道也好吃
　　啊，这个也好吃
　　而小宫女视角呢，尹圆面无表情，甚至脸色有几分阴沉，只默默不说话将饭菜一一吃下
　　随着一碗饭快要见底，这小宫女扑通一声跪下了
　　“温公公，细蕊伺候的不好，请您责罚”
　　尹圆心里道一句，妹子你这心理素质不行啊
　　面上是慢条斯理将饭吃完，擦擦嘴角，低头看向那宫女
　　“抬起头来咱家看看”
　　小宫女颤颤巍巍抬了头，眼圈里就包着一汪泪
　　尹圆心知随意打发了，送这宫女来的人就得为难她，而自己身边也需要有个挡桃花的
　　“小模样不错，以后常来伺候吧”
　　小宫女期期艾艾看着尹圆
　　尹圆也不再看她
　　“起吧”
　　小宫女起了身将碗筷收了起来，又等着尹圆示下
　　估计来时有人给她说过规矩，因皇甫琤喜洁，温楼就得了恩典每晚去守夜之前可以先沐浴，按理说温楼是个假太监，她沐浴应该背着人，但是温楼也就是今年胆子又肥了些，添了个毛病，沐浴时将烛火都熄了，再将人眼睛绑起来，让人在黑暗里给她搓背
　　她这爱好也就那三五个抢着给她当干儿子的太监知道，心里都认为是因为心里残缺温楼才喜欢这么弄
　　现下细蕊也就在等尹圆示下，是不是叫底下太监抬水准备沐浴了
　　尹圆自然没有这种癖好，她唯一能习惯一起洗澡的当然只有月倾
　　现下只示意细蕊先去备水
　　细蕊得了令，低头退下，吩咐下边的太监往卧房抬水
　　这伺候过温楼的宫女每个都不敢在外头乱说，但是一提这事脸上就有红晕闪过，现下这细蕊是心里既害怕，又有些说不清的害羞
　　水备好了，尹圆信步走入卧房，细蕊在心里给自己打气，上前低头给尹圆递飘带，这就是用来蒙眼睛的了
　　尹圆接过飘带低头将飘带系在细蕊眼上，就这一个动作细蕊就羞红了脸，系好了飘带，尹圆冷淡道
　　“今天换个玩法，你往外走”
　　温楼平日就是喜怒无常的，这小宫女也不觉有什么奇怪，只以为温楼在拿她取乐，心里忐忑摸着黑向外走，她一步步摸着走到了门口，停下等着命令
　　尹圆冷淡道
　　“推门出去，不准拿下飘带，守好门”
　　细蕊也不知自己是松口气还是怎样的心里，听话的推开了门，再摸索着将门关好
　　尹圆是真松了口气，赶紧给自己洗澡
　　啊，做人真好，泡澡舒服
　　当了冷冰冰的鬼之后，还是很怀念体温的
　　尹圆舒坦的泡完，擦干长发，穿好衣服，推门
　　细蕊听了动静，早从门口躲开
　　尹圆伸手解了飘带，也不看人边往外走边说
　　“告诉李胖子，人咱家收下了，咱家的东西不喜欢别人碰，叫他警醒着点”
　　这小宫女长得好看，不护着点估计还得被别人欺负
　　细蕊也不是个蠢笨的，连忙跪下谢恩
　　尹圆一路走去汤沐阁，她洗完了，得赶去伺候皇上沐浴
　　汤沐阁里的太监宫女现实齐齐行礼，尹圆挥手
　　“都起吧”
　　汤沐阁的管事太监就上来套近乎
　　“辛苦温公公了”
　　这些太监宫女负责准备工作，等会皇上来了，他们就都得出去了
　　尹圆冷淡道
　　“都是为皇上办事，何谈辛苦”
　　这管事太监就扯些别的套近乎，等了一盏茶的功夫，皇上銮驾到了
　　外边太监跪倒一片三呼万岁，里边的也跪下等着皇帝进来
　　尹圆不情不愿也只能跟着跪下
　　心里回忆着自己当皇帝的那一世情劫，为什么我当皇帝的时候就只能当个傀儡皇帝，没有这么风光呢
　　东方冉顶着皇甫琤的壳子施施然走来，虽然没有皇甫琤那俾睨天下的气势，但也是让人不敢直视的
　　东方冉脚下不停，尹圆就起了身，对众人道
　　“都退下吧”
　　这宫女太监就一丝声音也不出的都恭敬退了下去
　　尹圆低着头上前给东方冉脱衣服，东方冉明显对现在的情况还未适应，不过她不适应的不是有人伺候脱衣服，东方冉公主之尊，就是不喜铺张，从小洗澡身边伺候的也没少过四个人
　　她不习惯的是这两天洗澡的时候，得面对皇甫琤的身体，东方冉基本是仰着头不往下看，进了水里就是盲洗，后背什么的就交给温楼了
　　现下东方冉看着屏风，摊开手让尹圆给她脱衣服
　　尹圆偷瞄东方冉神色，猛然感受到自己觉得不用讨好东方冉的决定是错误的，东方冉现在是情窦未开，可本来东方冉和皇甫琤可是要相爱的，现在虽然没有互相爱上，可是自己如果不趁早下手
　　又弄得和上一世一样麻烦，最后还是要渣自己，还不如趁现在东方冉心里没人早点下手，还方便些
　　脱皇甫琤身体衣服这种事情，尹圆自然是不需要做什么心理建设的，历情劫的时候东方冉和皇甫琤什么亲密事都做过了，尹圆将帝王常服一件件脱下放好
　　伸出胳膊让东方冉握了自己小臂向汤池走下，东方冉因不想看皇甫琤的身体，几乎是不敢低头，只依着这几天的记忆还有尹圆的引导向下走
　　尹圆引着东方冉在汤池里坐下，拿了澡豆洒在水里，回身拿了手帕给东方冉洗背，皇甫琤的背如一块完美的白玉，手感更比绸缎丝滑，完美无瑕，尹圆先撩了水上去，再轻柔的用手帕揉搓
　　看着东方冉不敢看皇甫琤的身体，这身前也犹豫着只用水扑上去，并不接触
　　尹圆心道，这种洗一次澡好像又洗了对象的身体，又好像在给自己洗澡的感觉，还有第二个人体验过吗
　　不过既然打定主意不能让东方冉喜欢上皇甫琤，现下尹圆就开口道
　　“圣上是不是累了，前面也让奴才来吧”
　　作者有话要说：
　　新的情劫会比较劳心劳力
　　希望我的小可爱们看的开心
　　尹圆当皇帝的时候是女尊国皇帝
　　有小可爱想看这个设定吗
　　有的话我可以写一世
　　傀儡皇帝X摄政王


第29章 皇帝与和亲公主4
　　如果在皇甫琤面前，尹圆自然不敢直接说这种话，但是她了解东方冉也不会和皇甫琤探讨这种细节
　　才敢这么大胆，而皇甫琤和东方冉呢，虽然从小有人伺候，但也都没让别人这样摸过自己的身体，但是东方冉也不清楚皇甫琤平时都是怎么沐浴的，而且她也害羞不想去触碰皇甫琤的身体，现在尹圆开口她也就点头应下了
　　尹圆就转到了，东方冉面前，换了一条干净手帕，低头轻柔的擦揉那胸前雪白，仔仔细细的擦洗，不一会那一点红梅就傲立雪中了
　　东方冉就顶着皇甫琤的壳子，红了脸，她现在很想斥退尹圆说一句放肆，可是她又不太清楚，往日皇甫琤是不是就是让温楼这样伺候的
　　只能尽量维持平静的脸色，皇甫琤的脸本生的是雌雄莫辨，现下东方冉红了脸，就有了几分惑人，换了旁人估计能被迷得愣住，不过尹圆是看过月倾脸的人，能抗住
　　尹圆看着东方冉有几分红晕的脸，就转身又去换了一方干净手帕转而为东方冉擦洗胳膊，擦胳膊的时候，东方冉脸上的红晕就退了几分
　　尹圆就又换了一方干净手帕将手伸入水中去擦揉那在水里的腰身，这处本就是皇甫琤的敏感位置，现下在水里又有了几分别样感觉，东方冉强制忍耐，也忍不住轻哼了一声
　　尹圆就连忙跪下
　　“奴才手笨，请陛下降罪”
　　东方冉的性格是不会因为自己迁怒别人的，只平静道
　　“无事”
　　尹圆低声道
　　“多谢陛下”
　　继而起身恭敬道
　　“烦请陛下起身”
　　这就是让东方冉坐在池边，尹圆要为她洗腿了
　　东方冉虽自幼有人伺候，可也不喜人近身，先下心里是有几分不适的，只能将心里不适摁下，扶了尹圆递过来的手起身坐在池边
　　她一起身那不盈一握的腰身和完美无瑕的长腿就从池水里显露了出来，这诱人莹白足以让人晕眩
　　汤沐阁里温度虽高，尹圆还是先取了架子上备好的里衣将东方冉上身盖住，
　　再恭谨跪在池边软垫上，低头探手为东方冉擦揉大腿，从根部开始一路下滑，反复仔细擦揉
　　那腿根处柔软滑嫩，自然又是让人难耐的部位，东方冉脸上就似染了桃花液红了两分，好容易忍住尹圆的手往下滑，没松快一瞬，尹圆的手又拿着帕子再擦揉回来
　　眼看着东方冉似要开口拒绝了，尹圆转身又换一放干净手帕，为东方冉擦揉小腿处，因小腿还浸在池水中，尹圆一手轻握了东方冉脚踝，一手用手帕反复擦揉，不时撩些水上来，擦揉了一会，再转身换一方手帕低头探手入水中为东方冉洗足
　　皇甫琤身上每一处都生的很完美，也包括这玉足，因皇甫琤生的很高，这玉足虽不是玲珑小巧，但因生的纯白无瑕，又娇贵的养着，十分白嫩可爱
　　脚这一处自然也是十分敏感的，尹圆仔细擦揉，东方冉就下意识的蜷起了脚趾，更显可爱
　　洗好了玉足，尹圆先到一旁净了手，再回身扶东方冉到另一池干净池子旁，先是将东方冉披着的里衣取下，扶着东方冉进入池子坐下，另取一方手帕在水中为东方冉清洗
　　尹圆跪在池边向水中探去，东方冉自然也就注意到了她的脸，往日温楼在东方冉面前都是小人得志的样子，东方冉贵为公主，自是不理，也不在乎一个奴才，而且那时东方冉还以为温楼是个太监，这两天因知道了皇甫琤的身体，也知道了温楼其实也是女子
　　现下在这汤沐阁里，尹圆被水汽蒸的有些热，温楼的脸本就生的极为俊秀，现下白皙肌肤透出一点粉嫩，女子的柔美就浮现出些
　　感受到东方冉的眼神，尹圆手下大胆的擦揉过那一处，东方冉闷哼一声，自己都没发觉的嗔了尹圆一眼，这次尹圆装作没听到，并未请罪，东方冉也不好说些什么，只以为尹圆和自己一样不通人事，不小心而为之
　　洗的差不多了，尹圆伸手扶了东方冉出来，为东方冉擦拭身体，从上往下，先是站着接着就是跪在东方冉脚边，仔细擦拭
　　接着起身去架子上取了缠胸的东西为东方冉裹胸，因皇甫琤身姿傲人，每天这一步上也需费些功夫，但现下到了晚间也不再见什么人，宫里奴才也都不敢直视天子，晚上也就不用缠的那么仔细
　　但这既然是在上身周围动作，手指再是小心，自然也需触碰些柔软，尹圆动作小心，东方冉也能感受到那份亲密
　　一番折腾后，尹圆再拿了其他衣服，一一为东方冉穿上，接着扶着东方冉到隔壁屋子为东方冉擦头发
　　头发擦好才能往寝宫移动，此刻二人一出了这屋子，自有负责清理的太监进来打理
　　进了隔壁房间，尹圆先服侍东方冉坐下，再手捧青丝轻柔为东方冉擦发
　　东方冉随意拿了桌边的书翻看，见东方冉看书，尹圆躬身将烛台移近了些，又反身给东方冉擦发
　　东方冉入宫以来，已很少受人这样妥帖的照顾，此刻心里颇为受用
　　擦干头发后，尹圆就伺候着东方冉往前殿走，因两处连在一起也不需銮驾，一路走来太监跪了一地请安
　　等进了寝殿就只剩下尹圆一个贴身伺候了，尹圆躬身站在东方冉身边等示下，有时候皇甫琤这个时间还会处理政事，虽然明知道东方冉不能看奏折，但是这个过场还是要走的
　　东方冉平淡道
　　“歇吧”
　　尹圆就上前又伺候着将衣服一一褪下
　　再低头凑到东方冉面前将刚围上的布一一解下，服侍着东方冉将寝衣穿上，然后扶着东方冉坐在床边，跪下给东方冉脱鞋
　　尹圆心道温楼喜欢美人伺候是不是平时伺候人，伺候的太多造成的
　　做完了这些，看东方冉没别的要求，尹圆就可以退到外间了，一般来讲，皇甫琤成年之后睡眠尚可，晚上也不会起夜，温楼当差的时候也不用多辛苦
　　现在皇甫琤壳子里换成了东方冉，她就是睡不着也不会折腾尹圆，是以尹圆安心下去睡觉了
　　一夜好眠，上一世情劫里尹圆没睡够的觉都补了回来，因占了温楼壳子生物钟还在，到了时间，天还未亮，尹圆就醒了，先是收拾了一下自己
　　再掐着时间去伺候东方冉穿衣，穿衣时偷看了一下东方冉的神色，看来因为互换身体的事情，东方冉睡的并不好，眼底隐隐有了青色
　　伺候穿好龙袍，接下来的事情就可以让其他小太监来做了，尹圆不用一一亲自动手，因工序繁杂，她自己也无法独立完成
　　接着就是跟着东方冉去上朝了
　　百官跪在底下请安的时候，尹圆的内心在挑选合适的造反人选，大将军肯定不行，以前宠女儿，现在宠外孙女，大将军也没别的孩子，他造反了干嘛
　　丞相呢，百官之长，先皇心腹，皇帝少时的辅政大臣，知道皇帝女子身份，后来扶持皇甫琤成为永安第一女帝的人物，这个肯定也是不行的
　　太尉，武官之首，管理军务，但在永安国，若论实权比不上大将军
　　御使大夫，监察百官，原本情劫里知道皇甫琤是女子之后，蹦跶的挺欢，暗地里十分想扶那位小王爷上位，认为男子为尊，这皇位给了皇甫琤就等于未来江山易主，不过现在没了小王爷，皇家就一个郡主，没有男的，这位估计也不能再蹦跶了
　　皇甫琤本也不是什么昏君，找人造反有点难啊，尹圆现在有点盼望着万寿节早点看到那位郡主
　　早朝结束，东方冉去用早膳，尹圆也能休息一下，去吃早饭了
　　一进院子就见到细蕊立在那等着，见了尹圆先是行礼，接着跟着进屋布菜
　　尹圆心满意足的吃了早饭充电后，又去东方冉身边伺候
　　和昨天一样，东方冉做做样子坐在那里等着皇甫琤过来
　　这次估计两人都更着急了，上午皇甫琤就来了，一进来就又让众人都退下，尹圆跟着退出了殿外
　　这次时间更久，到了午膳时间，皇甫琤留下一起用膳，原本这布菜的活，早就不用温楼做了，今日东方冉将尹圆叫进了殿内
　　“你给贵妃布菜就照着朕的口味来”
　　尹圆就明白了，这是怕皇甫琤吃的不舒心，也不知道这是东方冉的主意，还是皇甫琤要求的，若是东方冉主动的，这就不是个好兆头
　　最怕贵妃突然的关心，你俩可别给我勾搭到一起去
　　这御膳一道道摆了上来，另有试毒的太监
　　尹圆只负责专心给皇甫琤布菜，在一起多年当然知道皇甫琤的偏好，就算是有段时间不做这工作了，有温楼的记忆，尹圆也伺候的皇甫琤吃的十分舒心
　　由俭入奢易，由奢入俭难，这几日皇帝陛下过的很是不舒心啊，吃的舒坦，连着看尹圆都又顺眼了几分
　　伺候完二人用膳，得了令退下，尹圆就回自己的小院先吃饭了
　　吃饭最大，任何其他事情都等吃完饭再说
　　作者有话要说：
　　穿衣服脱衣服穿衣服脱衣服
　　好累


第30章 皇帝与和亲公主5
　　吃完了饭，尹圆一到岗就听说了，皇上赏了贵妃汤泉的事，还让尹圆伺候贵妃沐浴，听那意思晚上还要贵妃侍寝
　　尹圆心里小人一摔桌子，我吃个饭的功夫你俩是研究出什么来了
　　洗澡的事，尹圆可以理解只有皇上皇后有自己的沐浴地方，贵妃之类的也就能在屋里用大木桶洗澡，估计皇甫琤眼看着几天没有变回去的动静，忍不了了，皇甫琤多少是有些洁癖的
　　而让自己去伺候洗澡也很好理解，毕竟这么多年用下来了，尹圆估计东方冉心情毕竟复杂，毕竟被洗的是她的身体
　　尹圆想的不错，皇甫琤一说完这话，东方冉那脸就可疑的红了一下
　　但是尹圆不能理解的是，俩人为什么要一块睡觉，当然尹圆不觉得她俩进度那么快，这个睡觉八成也就是个盖着棉被纯睡觉，问题是，你俩是觉得一块睡觉就能把身体换回来吗，无缘无故睡什么觉，睡出感情来了，我怎么办，呜呜
　　尹圆苦兮兮的等到了晚上，这次俩人用晚膳没留她伺候，估计皇甫琤是不想耽误她洗澡的时间，她不先洗干净就去伺候皇甫琤洗澡，皇甫琤自然是不乐意的
　　用过了晚膳，尹圆就先去皇后沐浴的地方，等着皇甫琤来了，这地方从上任皇后随着先皇去了之后，也是第一次投入使用，虽然平日也有保养，但是负责的宫女可以看出很是紧张
　　尹圆想说不用紧张，等会累的只有我，你们等会就下去了
　　果然皇甫琤施施然来了，受了众人请安之后，就让所有人都退下了，只留下尹圆，这太监给贵妃洗澡不是什么奇怪的事情，只是一个宫女不留的，这是头一份，但是谁也不敢多看一眼，他们怕的不是贵妃，是尹圆，出去了一个个心里怎么想就不好说了
　　尹圆自是拿出百分的恭敬，这一个不小心让皇甫琤误会自己想要给她戴绿帽子就不好了
　　脱衣服时尹圆全程低着头，尽量不碰东方冉的身体一下，但是低着头伺候，这风光自然是一览无遗，不过这本来就是尹圆情劫里原本的身体，美则美矣，尹圆心里自是平静无波
　　皇甫琤就不似东方冉那般害羞了，她神色十分自然，也不避讳看到东方冉的玲珑身材
　　尹圆扶着皇甫琤进了汤池，就站在一旁等着示下
　　皇甫琤先是泡了一会，之后不知想到了什么，神色莫测对尹圆道
　　“温公公怎么不帮本宫沐浴”
　　东方冉声线本是温柔端庄的，此刻里边换了皇甫琤的灵魂，说话就给人威压
　　因皇甫琤现在在池子里，尹圆回话站着的话就比皇甫琤高太多了，尹圆跪下垂着眼回话
　　“奴才等贵妃主子的令”
　　皇甫琤喜怒难测的看了她一眼
　　“我看今日皇上提到温公公时，神色似乎十分满意，还以为温公公沐浴时手上功夫十分了得”
　　皇甫琤这话一出，尹圆就知道应是东方冉因为昨晚沐浴，在皇甫琤面前流露出什么表情了。
　　这东方冉是皇上的贵妃，别管皇甫琤喜欢不喜欢，有没有感情，那也是自己的所有物，东方冉在皇甫琤面前第一次红了脸，是因为自己身边的假太监，这谁受得了啊这个
　　按理说皇上不可能因为一个太监多心，但问题是现在皇上自己也是个女人，这女人之间能做多少事，东方冉不明白，皇甫琤是一清二楚啊
　　皇甫琤现在自然不是怀疑两人之间有什么，但是这不痛快肯定要在谁身上撒一撒，东方冉是贵妃又是和亲公主，自然不能拿她撒气
　　尹圆恭谨道
　　“圣上是因奴才打小伺候着，不嫌弃奴才手艺罢了，贵妃太看得起奴才了”
　　我就是平时怎么给你洗的，也就怎么给你媳妇洗的，你可别多想
　　听了这话也不知皇甫琤消气没消气，反正她习惯了神色不辨喜怒，她没再说什么，可也没让尹圆起身
　　尹圆就明白了这是把俩人互换身体的气也撒在自己身上了，伺候皇上沐浴是没错，可是问题是壳子里的灵魂是皇上媳妇
　　而皇甫琤有气，八成是因为叫来了尹圆又犹豫该不该让她伺候东方冉的身体洗澡，因看中了东方冉神色，皇甫琤猜她洗澡八成是不让人近身伺候的，现在这自己媳妇身体自己还没做点什么，就让别人摸了去，心里估计也就几分别扭
　　但是皇甫琤现在又不喜欢东方冉，所以这让尹圆伺候着舒舒服服洗澡，还是自己动手之间皇甫琤摇摆不定，自然就更有了气
　　皇甫琤这边自己动手洗澡，那头自然不让尹圆好过，也不叫她起身
　　帝王多少都有些喜怒不定，尹圆得了这伺候贵妃洗澡的命令，就知道皇甫琤可能会抽，现下虽然膝盖疼，但十分淡定，只当自己是块石头，一动不动跪着
　　内心戏是我摸东方冉就是摸我自己的身体一样，你有什么可藏着掖着的
　　这头皇甫琤自己沐浴完毕
　　“起吧”
　　尹圆忍着疼起了身，低着头给皇甫琤递帕子，也不主动去伺候擦身
　　皇甫琤习惯了伺候，沐浴的十分不痛快，现在又要自己动手擦身，她就忍不了了
　　“你来，一根手指头碰到本宫就剁了”
　　现在她又不想着维持东方冉的人设，不让别人察觉了
　　尹圆听了这话，估计再过两天两人还换不回来，皇甫琤就要告诉尹圆这事了
　　尹圆躬身小心翼翼的给皇甫琤擦身，边擦边想，这一世东方冉发育的比皇甫琤傲人啊
　　擦完身自然就扶了皇甫琤去擦头发，因这边是第一次用，果然无人想着备点书什么的打发时间
　　沐浴前，尹圆检查东西时就发现了这问题，让太监去取，这时门口就来了太监送东西
　　尹圆接了东西，双手放在皇甫琤身侧
　　皇甫琤拿了书看，尹圆轻柔的擦拭头发，因这处离侍寝的地方有些距离，擦干了头发尹圆叫了个宫女进来给皇甫琤梳头
　　温楼自幼只伺候皇甫琤一人，这给女子梳头的事情，自然是不会的，尹圆就是会也不能做，更何况她现在也懒得做，太过殷勤皇甫琤又要多想
　　这跟过来沐浴的不是东方冉身边宫女，这宫里本也没其他女主子，这小宫女不知是从未给人梳过头，还是没认真伺候，反正是扯断了根头发
　　尹圆眼看着那头发被扯断，皇甫琤虽未出声，也未显出任何神色，但那头发长在她头上，她肯定是疼的
　　这小宫女也不知是笨还是蠢，还是无所畏惧，觉得东方冉不算个正经主子，反正她竟然当没发生这事还想继续梳
　　尹圆在心里说了一句，你是大限将至啊
　　不过没事，你就是我对象神魂里一虚拟人物，下个副本也许还会见面，早死早投胎去吧
　　想完趁着皇甫琤还未发作，抢先上前斥道
　　“不长眼的东西，这点活都干不好，滚出去”
　　这倒不是为了给这宫女求情，只是温楼在皇甫琤眼里是个良善人，所以肯定要抢先救人。
　　这小宫女这时才有了点怕，放下头发，低头就要往外走
　　皇甫琤不咸不淡的看了一眼尹圆
　　尹圆乖乖跪下
　　那小宫女看了尹圆跪下，连忙跟着跪下
　　皇甫琤面无表情道
　　“温公公才是这宫里的正经主子罢”
　　尹圆埋首道
　　“贵妃娘娘才是正经主子”
　　皇甫琤冷淡道
　　“我看她们丝毫不将我这贵妃看在眼里，倒是十分怕温公公你”
　　尹圆埋首闷声道
　　“都是奴才的错，这宫女往日没见过贵妃您这般尊贵人儿，应是呆住了”
　　狡辩只会惹皇甫琤不快，将所有过错揽到自己身上，立好善良人设才是根本
　　皇甫琤看了一眼尹圆，对外道
　　“来人”
　　进来两个太监
　　皇甫琤看了一眼那个宫女
　　“拉下去，杖毙”
　　那俩太监一愣，下意识都看了一眼尹圆
　　尹圆心道你们是想害死我吗
　　那俩太监回神拉着那哭喊的宫女就往外走，这宫女被拉走嘴里竟然还敢喊话
　　“我是永安国的人，你一个泰昌国公主，凭什么处置我”
　　尹圆心里宽面条泪，我一本正经宫斗，可是情劫里的人果然不能用正常脑子分析是吗，她是皇上的贵妃，贵妃，处置你一个小宫女，怎么还要给皇上写本奏折吗
　　人拖出去了，尹圆觉得房间里的温度随着皇甫琤的心情都冷了几度
　　皇甫琤低声道
　　“你们平日就是这么欺辱贵妃的”
　　这话一出尹圆心里就是一咯噔，原本情劫里，皇甫琤对东方冉的关注开始就是在，皇甫琤发现东方冉的隐忍，大气，善良。
　　后来皇甫琤知道了东方冉不是一个只顾私利的皇族，而是心怀百姓的公主，后来又被其他闪光点吸引，慢慢爱上了她
　　现在皇甫琤话语里，不顾暴露身份的关心起东方冉在后宫的地位，这对尹圆来说就是拉响了她心里的警报啊
　　“贵妃别和这些小人生气，捧高踩低本就是宫里的平常事”
　　皇甫琤你看，你的关心掉地上了，快捡回去，这就是后宫常态，没什么可关心的啊，快把你的关心捡起来收回去
　　作者有话要说：
　　希望我的小可爱们看文开心
　　你们喜欢甜还是虐啊


第31章 皇帝与和亲公主6
　　皇甫琤声音似又冷了两分
　　“捧高踩低？贵妃是这后宫唯一的女主子，还不够高？”
　　尹圆看了一眼地上皇甫琤散落的关心，恩，看来你不准备收回去了
　　“奴才失言”
　　东方冉不是地位不够高，只是她不得宠，这点大家心知肚明，而她能不能得宠就在皇甫琤一念之间罢了
　　尹圆一个假太监身份，真是无法扭转皇甫琤要不要宠幸她的贵妃，尹圆不觉就流露出几分失落
　　失落我的月倾，离成为傻子似乎近了一步
　　皇甫琤垂眼看她
　　“你怎么这么失落”
　　尹圆将头埋的更深了，忘了这个情劫里皇甫琤身为皇帝，很会看每个人心中所想了
　　现下只能闷声道
　　“奴才是想起了小时候”
　　她这话一说皇甫琤自然就联想到了小时候的温楼，刚进宫的时候，日子并不好过，她母妃身边那嬷嬷脾气和她母妃相似，教导温楼的时候手段可说是严苛
　　后来温楼虽然到了自己身边伺候，可是因为年纪小也没少被大太监打压，那时候温楼还挺喜欢哭鼻子的
　　温楼也是在宫里被踩着过来的，当过那个捧高踩低里的低，也难怪她说这都是寻常事
　　再想到尹圆刚才只是想救人，皇甫琤的迁怒就消了
　　“起来吧”
　　尹圆知道皇甫琤是想到了小时候，现下也不收起失落的表情，低声道
　　“奴才再去叫个人来给贵妃梳头”
　　皇甫琤不置可否
　　尹圆唤了人，这次这个宫女恭敬许多，上前利索的将东方冉的头发梳好
　　尹圆伸出小臂让皇甫琤搭了她的手往外走，外头自有太监候着，皇甫琤上了轿子，尹圆对太监们嘱咐
　　“都小心着些”
　　尹圆不跟着去，这头忙完，她还得赶去伺候东方冉沐浴
　　尹圆边走边想，有一世情劫里在现代，她跟着同学去过一次澡堂子，里边有专门负责搓澡的，自己现在就是干这活的吧
　　急冲冲赶过去，刚到没多久，东方冉就来了，因为害怕今晚东方冉回去了脸红，皇甫琤又要担心自己被绿，这次尹圆伺候的时候就不敢那么仔细了
　　忙活完跟着东方冉回了寝殿，皇甫琤已在殿内坐着了，她坐在外间榻上，见了东方冉进来，少不得要起身做做样子，腿还没弯下去，东方冉自然连忙免礼
　　接着就让其他人都退下了
　　然后两人就沉默了，她俩一沉默，尹圆只能当自己不存在，过了会东方冉先开口道
　　“贵妃先看书，我，朕先歇下了”
　　东方冉在皇甫琤面前称朕本已十分不习惯，现在俩人还要真正意义上第一次睡在一处，想到自己还要先脱掉那些布，东方冉想着自己先进屋脱衣，皇甫琤进来的时候自己已经在被子里了就不会十分尴尬，就想先进屋
　　这话本是十分奇怪，哪有皇上在床上等着贵妃上床的，这是谁给谁侍寝
　　但是在场三人，都心知肚明哪个才是真正的皇帝，是以谁心里也不觉得这话有什么问题
　　只尹圆还得演出一分惊讶，悄咪咪看了东方冉一眼
　　东方冉说完了看皇甫琤没什么反应，就先往屋里去了，尹圆自然是跟着她进屋
　　先伺候着东方冉脱衣换衣，尹圆正跪在地上给东方冉脱下，皇甫琤就进了屋来
　　东方冉不知是害羞还是什么将脚往回一缩，尹圆差点没跪稳，晃了一下，连忙磕头请罪
　　“奴才手笨，请圣上责罚”
　　东方冉自然回道
　　“无事，你去伺候贵妃吧”
　　皇甫琤看着这一幕不知道怎么心里就有点别扭，按理说尹圆伺候的是自己的身体，可是这身体里又不是自己，总觉得自己的奴才被别人拿去用了
　　往日可能也不觉有什么，只是刚才尹圆提了句小时候，勾起了皇甫琤一些回忆
　　尹圆低头应是，先去净了手，再给皇甫琤脱衣
　　这时东方冉就已在床上躺下了，尹圆扶着皇甫琤往床边走，扶着皇甫琤坐下，给皇甫琤脱鞋
　　这边脱尹圆心里就在滴血啊，一想到两人马上要躺到一张床上了，尹圆就觉得自己脑袋绿油油的
　　因记得控制表情，是以这次皇甫琤没看出她的情绪
　　二人都躺下后，东方冉轻声道
　　“退下吧”
　　尹圆觉得东方冉的声音都是烫的，很明显公主殿下十分害羞
　　尹圆只能应是退下
　　她到了外间洗手后收拾完自己，躺在床上就认真听里边的动静，尹圆躺的这个外间说是外间，但并不是刚才皇甫琤读书那处，这个外间是在卧室内隔出来的一小间，可以说里边如果有什么动静，她可以听得一清二楚，所以才能保证听到皇帝需求
　　现下里间一片安静，两人应是一句话也没说
　　尹圆有点担心她们此时无声胜有声，仔细听了一会，还是什么动静也没有，尹圆不知不觉就睡着了
　　而东方冉和皇甫琤呢，东方冉十分紧张前半夜一动不动根本睡不着，后半夜迷迷糊糊睡了过去
　　而皇甫琤呢，她本来躺下的时候还有点紧张，但是一躺到熟悉的枕头上，再加上这几天她都没有睡好，不过一会就睡了过去
　　到了第二日早间，尹圆刚醒就听到隔壁传来二人低低的交谈声
　　东方冉难掩失落
　　“没有用”
　　皇甫琤语气低沉
　　“还得想别的办法”
　　尹圆就知道自己昨天的推测是对的，这俩人真的觉得睡在一起也许就可以换回来，本来情劫里皇甫琤很有帝王的杀伐果断，应该不会尝试这种可能，不过既然她已经匪夷所思的和东方冉换了身体，估计她现在只能尝试一切可能把身体换回来
　　尹圆心里一咯噔，她俩下一步不会就要尝试那啥，能不能换回来吧
　　尹圆进了房内先伺候着东方冉穿龙袍，东方冉回头对皇甫琤道
　　“贵妃再休息会”
　　皇甫琤心安理得的躺下，这互换身体唯一的好处也许就是每天不用早起了，因为宫里并没有需要请安的对象，东方冉可以多睡一会
　　尹圆看了一眼皇甫琤，这还是那个勤勤勉勉的帝王吗，为什么尹圆总觉得从哪里开始画风在崩坏
　　尹圆跟着东方冉上朝回来，皇甫琤就已等在殿内，等着共用早膳了
　　这次也没留尹圆伺候，放她也去用饭
　　尹圆回了小院就见细蕊提着食盒等在院门口，这心累日子里唯一的念想就是御膳房的好吃的了
　　尹圆吃了饭就赶回去伺候，这天做的事和前一天基本一样，皇甫琤和东方冉应该是想再试一次，一起睡觉能不能换回去
　　不过结果是让她们俩失望的，她们俩一连尝试了五天，尹圆觉得自己洗澡的手艺渐长
　　这天尹圆本在殿外伺候，东方冉让她进了殿内
　　一进去，东方冉就面色复杂道
　　“我有件事要和你说，你如果说出去一个字就要小心自己的脑袋”
　　一听这个自称，尹圆就知道这是要和自己摊牌了，很多事情也许还得用自己的手去做
　　尹圆连忙跪下
　　“陛下请讲”
　　东方冉从龙椅上起来，皇甫琤坐了上去
　　尹圆心道这如果是温楼在这应该已经吓死了
　　面上做出十分惊讶的样子
　　“陛，陛下”
　　嘴里也得磕巴着，话说不利索
　　皇甫琤沉声道
　　“朕和贵妃互换了身体，你能懂吗”
　　尹圆心里在猛点头，我懂，这套路我在月倾那看过之后，后来我给人牵红线的时候，也用过几次，很好用
　　面上只装作收到惊吓的样子看着东方冉
　　东方冉沉声道
　　“皇上说的是真的，我是贵妃”
　　尹圆哆哆嗦嗦看着俩人
　　“圣上和贵妃是在拿奴才取乐吗”
　　皇甫琤起身走到尹圆面前蹲下贴在她耳边道
　　“你后腰上有颗痣”
　　尹圆震惊的看着皇甫琤
　　“陛，陛下”
　　其实这次尹圆是真的有点惊讶了，因为她没想到皇甫琤证明自己身份是说这个
　　至于皇甫琤是如何知道这种事的，是因为皇甫琤作为太子，小时候做错事被罚，替她挨打的是贴身太监，这个太监就是温楼这个倒霉蛋
　　不过皇甫琤天资聪颖，也就让温楼被打了一次，那是皇甫琤尚且年幼心软，温楼被打之后她还亲自去看了，因为怕温楼养伤折腾，她悄悄进去没让人通传，就正好看到了温楼躺在床上露出的后腰
　　尹圆看着皇甫琤突然明白了一个道理
　　眼前的皇甫琤不是那个，以为自己被恋人背叛，身陷囫囵，杀出血路成为女皇，后屠恋人全族，接着发现是被信任之人背叛，误解恋人，恋人自尽，孤独终老的皇甫琤
　　现在的皇甫琤即使从小受的是帝王教育，可她也终究只有十八岁，她是被保护着长大的，即使她年幼登基，有了帝王的疑心与冷情，可她还未爱过东方冉，她也未被温楼背叛过
　　也许自己不该把她看的太复杂
　　简而言之一句话，也许现在的皇甫琤比想象中好骗
　　尹圆缓了惊讶，改为关心
　　“陛下可有什么不适之感？”
　　接着眼眶泛泪道
　　“奴才该死，没能发现这事，陛下这几天受苦了，陛下最近吃的好吗？晚上没有奴才守夜睡的可还安稳？”
　　皇甫琤虽然面无表情，但语气轻柔了些
　　“先起来吧”
　　作者有话要说：
　　今日二更已掉落
　　每天都想二更
　　但是我的存稿只允许我再放肆几天
　　仰头望天
　　又看了一次复联4
　　看到结尾还是很难过


第32章 皇帝与和亲公主7
　　皇甫琤沉吟道
　　“朕那是缺不少东西，你跟朕回去置办一二”
　　东方冉自然不会对这话表达异议，尹圆躬身跟着皇甫琤一路回了贵妃寝宫
　　遣散了众人，尹圆静立着等皇甫琤吩咐，这缺东西自然只是小事，大事还是皇甫琤眼看着两人一时半会，换不回来，危机感迫使她自然要找更多信任之人在无人处盯着东方冉，就说这伺候沐浴之时，死士只是隐在殿外，将沐浴阁守的一只蚊子也飞不进，未安排其他人盯着
　　进去伺候的只有尹圆一人，若她被策反，或是糊里糊涂传了什么不该传出去的消息，或是做了什么不该做的事情，这对皇甫琤自然是件头疼事
　　“朕现在这身份有许多事都不便亲自去做，你懂吗？”
　　懂懂懂，就是怕东方冉有二心，万一把你弄死自己当皇帝，然后再把永安败给泰昌
　　尹圆知道东方冉是心怀天下的人，不可能做这种一个不小心就引起战乱的事情，尹圆也不敢去撺掇着东方冉黑化，因为东方冉如果真的有了当皇帝的心，那皇甫琤也来不及经历被拉下神坛的困苦从而爱上自己，应该会直接被杀的尸体都不剩
　　但是尹圆自然也不能表现的十分聪明，当下只是埋头道
　　“陛下请吩咐”
　　皇甫琤看了一眼她
　　“你觉得朕当下最担心什么”
　　你担心被媳妇杀了
　　尹圆懵懵懂懂试探道
　　“陛下担心换不回来？”
　　皇甫琤给了一个不算太笨的眼神
　　尹圆担忧道
　　“陛下和贵妃可有头绪了”
　　皇甫琤眼神阴郁了下来
　　尹圆心道以我牵红线和看月倾写情劫的经验，换回来的方法有，两人真心相爱，接吻，一起掉水里，被车撞，头部受到重击，被雷劈，不一而足，但是现在皇上贵妃，估计还有皇上身后死士都没查到办法，她一个太监好像很懂这种事情一样，万一被误会是她下了什么巫术怎么办
　　只能不咸不淡的劝慰
　　“陛下有上天庇佑，不必忧心”
　　皇甫琤掩了眼中阴郁
　　“你要好好看着朕的龙体，不要有所损伤”
　　尹圆收下暗示
　　“陛下放心，奴才一定时刻小心照顾龙体”
　　皇甫琤又道
　　“朕这些日子看贵妃也不是阴毒之人，你要用心伺候”
　　尹圆心道皇甫琤现在对东方冉少了许多疑心，首先已经排除了东方冉会暗杀她的可能性，因为东方冉现在一抹脖子就成功了。其次东方冉也并未做什么小动作扰乱朝纲，但是她怎么能让皇甫琤不疑心东方冉呢
　　“陛下放心，宫里这么多忠心之人一定能照顾好贵妃”
　　皇甫琤你想想东方冉也许不是不想动手，而是她没有机会动手，死士盯着东方冉，她想自杀，一瞬间刀也能给她夺下来啊
　　“奴才斗胆想问一句，这事情出了几天了，也许能从前后日子里推断出换回来的方法”
　　皇甫琤语气晦暗
　　“九天”
　　对，这才九天，时日尚短，东方冉也许是还没来得及谋划什么呢
　　尹圆埋首回忆道
　　“奴才记得那日陛下并未见过贵妃”
　　你俩别再往一块睡了，你俩换的那天也没睡一块不是
　　皇甫琤沉吟道
　　“那日是并未有何特别之处”
　　这就是皇甫琤她们难以找到破解方法的原因，二人将那日所做之事全部重复做一遍，也未有任何进展
　　尹圆宽慰道
　　“奴才先去将贵妃寝宫布置一番，让陛下住的舒服些”
　　眼看着皇甫琤情绪上来了，尹圆决定先溜
　　皇甫琤不置可否，尹圆退了出去
　　现在皇甫琤已将真实身份告知，尹圆就可以光明正大的讨好了，至于两人换不换回去，在尹圆心里基本无所谓，这时的皇甫琤也许还更好接近些，皇甫琤现在一定是不安的
　　尹圆边走边亲自去吩咐所需的东西，布置的时候也在一旁看着，务必要在皇甫琤面前营造出尽心尽力的感觉
　　尹圆这头刚忙活完，就有人传话说皇上晚上来贵妃这里共用晚膳
　　尹圆看皇甫琤神色也是不知道这段，估摸着是东方冉那头有事情发生
　　到了晚间，东方冉身着皇帝常服坐了銮驾就来了，尹圆早等在殿门口恭候
　　东方冉一进殿，就让其他人都退下了，皇甫琤淡声道
　　“你也做吧”
　　看着自己的身体站着，身为皇帝的皇甫琤自然十分别扭
　　两人都坐下，东方冉斟酌道
　　“上午大将军来说，给皇上选秀的事情，他和丞相不好过分阻拦，已经娶了别国公主，若是一个臣子家的姑娘都不娶，恐伤了臣子的心”
　　她这话一出，皇甫琤神色就是一僵
　　尹圆心道哪是不好过分阻拦，分明是两人这几日住在一处的消息传出去，大将军怕她外孙女让人带坏了，是想送自己的人进来，阻止任何人靠近她外孙女
　　尹圆都能想到大将军肯定和送来的人说，要听从先皇旨意，二十五岁之前不能让皇上和人做那事
　　皇甫琤当然也知道她外公是怎么想的，加上这事还是当着东方冉的面说的，皇甫琤自然神色僵硬
　　“委屈你了，朕会传消息给大将军”
　　换回来的事情没有进展，皇甫琤原本不想外公他老人家操心，现在也只能实话实话，主要是选秀的事情，赶紧打住，这艳福先不说自己无法享，现在送进来这不是给自己媳妇送女人吗
　　说完了正事，两人就在一处用膳
　　因在贵妃处用膳，东方冉陪嫁来的宫女也上前侍候，尹圆就先退下了
　　尹圆这头吃了饭，洗完澡就去了沐浴阁等着伺候东方冉沐浴，最近伺候人洗澡的活干多了，尹圆都想顺口问一句孩子，来个奶搓不，红酒搓呢，来翻个面
　　尹圆正自娱自乐，这头东方冉的銮驾就到了，照旧众人都退下，只留了尹圆一人伺候
　　这之前没说明东方冉身份的时候，尹圆自然可以故作不知自然的伺候，可是这知道了皇甫琤壳子里是谁，尹圆就少不得要再客气一句
　　“娘娘，今日用奴才伺候吗”
　　东方冉虽然觉得尹圆伺候别扭，可是她也不想自己触碰皇甫琤的身体
　　“照旧”
　　有了这话，尹圆就放心大胆的上手了，可是今日这洗着洗着尹圆就感觉不对了，东方冉的呼吸明显急促了许多，她虽然尽力克制，但是尹圆离得近，自然能够发现
　　尹圆扶着东方冉进第二池水的时候，东方冉腿就明显有些软了，尹圆手下用力将人扶住
　　“娘娘，可是身体不适”
　　东方冉垂眸看了尹圆一眼，竟觉得这脸比往日更为夺目了，到了这时东方冉也觉出不对了，她就是再懵懂无知，一开始以为只是热水熏的自己头晕，现下也不由开始回忆，她这一回忆就有些心惊胆战了
　　东方冉出嫁前，她父王曾和她说过，务必要趁着皇甫琤没有皇后之前，抢先诞下龙子，独得皇甫琤宠爱
　　东方冉自有自己的想法，不屑做那以色侍人的事情，这几天知道了皇甫琤是女子，就更没有其他想法了，可是她那陪嫁来的宫女，看她几天和皇上住一处，难保没有其他想法
　　也许这宫女看到了自己守宫砂还在，知道自己和皇上并无进展，就大胆用了药，东方冉现下一张脸涨得通红，只想大骂一声糊涂，给一国之君下药，这是有几个脑子也不够砍
　　而她一人是小，引起两国纷争怎么是好，东方冉这一刻想到还好在皇甫琤身体里的是自己，不然不知要惹下什么祸事，她打定主意不能让任何人看出自己的不适
　　“无事”
　　东方冉想的时候，尹圆自然脑子也跟着同步了，毕竟她曾经就是东方冉，当下试探着用水轻抚东方冉胸前，果然东方冉身体一颤
　　这时东方冉就有些恼了
　　“手上麻利些”
　　尹圆确定了心中猜测，关于这药，她还比现在的东方冉知道的更多些，因为原本情劫里，东方冉被困的时候，宫女曾经把药拿出来给东方冉，让她下给皇上，说这样两个人感情一定可以修复，这药效十分霸道，一开始还觉不出什么，可是不解只会越烧越烈，是没办法忍过去的
　　尹圆现在就怕等东方冉回去了发作，她忍不住找皇甫琤的话，自己找谁说理去，尹圆自然不能让她俩滚到一处去
　　打定主意尹圆这手就更不可能麻溜了，专挑那东方冉的动情处以水擦揉，就希望东方冉马上发作，她为东方冉解药
　　东方冉声音染了魅意
　　“住手”
　　尹圆故作不解
　　“娘娘，这还没洗干净呢”
　　东方冉扶开尹圆的手
　　“扶朕出去”
　　尹圆低头扶了东方冉出来，仔仔细细为东方冉擦拭身体，她越是仔细东方冉自然就越是难耐
　　等到了缠布这一块，东方冉刚刚沐浴过的身体，已又有了一层薄汗，尹圆轻柔的拿着布擦过
　　东方冉就闷哼一声，东方冉现在顶着皇甫琤的壳子，本是雌雄莫辨，俊美无俦，可现下面若桃花，墨发如瀑，眼波流转间皆是春水
　　尹圆觉得也就是我这么个正经人，不然这谁顶得住啊
　　东方冉原就受了药，本就是因她原本就十分隐忍，才能强自忍耐住，现在尹圆刻意撩拨，东方冉就有些站不住了
　　尹圆装作关心的扶了东方冉往隔间走，扶了东方冉坐下，尹圆拿着手帕轻柔的擦拭东方冉的发
　　东方冉只觉那手不是在擦拭她的发，而是在她心上撩拨
　　作者有话要说：
　　皇甫琤：她们要干什么
　　渣作者：君子动口不动手
　　皇甫琤：朕没动手
　　渣作者：我在回答你的问题


第33章 皇帝与和亲公主8
　　到了此刻，东方冉就知这药不是自己强制忍耐，就可以克制的，而如果现在不想办法解决，这事暴露到皇甫琤面前，陪嫁宫女不说性命不保，以皇甫琤多疑的性格，枉死的人不知要牵扯多少
　　一个宫女神不知鬼不觉的给皇帝下药，而且还得手了，就算东方冉心知那宫女只是想让自己得宠，她不敢杀皇帝，这事在皇甫琤眼里，却是百口莫辩
　　现在东方冉只能赶在被皇甫琤发现之前，先把药解了，本来东方冉顶着皇甫琤的壳子，直接命令尹圆解药就好，现在尹圆已经知道了自己的身份，这事还有点难办
　　东方冉微垂了眼，心里叹了口气，只能对不起你了温公公
　　尹圆擦干了发，心里想着这药效应该差不多了，她刚转身去放下手里的手帕
　　东方冉就突然动了，东方冉起身手下用力将尹圆摁在榻上，低头就亲了上去，尹圆装作被吓傻的样子，先是一动不动
　　东方冉做这事也不得其法，只强硬摁着尹圆怕她挣动，唇胡乱印在尹圆唇上，两片唇如两片花瓣相叠，彼此都似闻到了一缕清香
　　尹圆轻轻挣动了两下，东方冉稍抬了头
　　“这是龙体”
　　尹圆就不动了，一双眼瞪大，眼眶里包了泪
　　她平日太监打扮是貌若潘安，让人忽略了女子温软一面，现下她头发因刚才动作散了开来，混着那无辜的眼，不免就让人心有怜惜
　　东方冉声音轻柔，带着哄骗
　　“温公公今日帮我个忙，就算我二人的秘密，若你不帮，刚刚做的事，足够砍你一百次脑袋了”
　　说着说着这话就带了威胁，东方冉暗道这药是会惑人心智吗，此刻说的这些话实在有辱自己往日为人
　　尹圆可怜兮兮
　　“贵妃娘娘有事只管吩咐就是，何苦这样吓唬奴才”
　　东方冉将人放开，自己勉强稳住身体坐了起来
　　尹圆连忙起身，跪在地上
　　“贵妃娘娘您吩咐”
　　东方冉垂眸，平稳声音道
　　“你服侍过皇上吗”
　　这按理来说到了一定年纪，如果是皇子身边是有人教导一些事的，这皇甫琤虽然不是皇子，东方冉不知道她身边的人有没有被教导过怎么服侍，可毕竟皇甫琤是皇帝又是女子，身份特殊，若她身边的人有这经验，这事就好办了，因为东方冉其实也根本不清楚这事要怎么做
　　尹圆颤抖道
　　“没有过”
　　这话一出，东方冉都不知自己是该头痛，还是松一口气
　　温楼当然不可能服侍过皇甫琤，但是现在尹圆明知东方冉的意思，自然只能把这活揽下来
　　“但规矩奴才学过”
　　东方冉的心又随着这句话提了起来
　　尹圆可怜兮兮道
　　“但是奴才不能以下犯上啊，这事怎么能不经陛下同意就做”
　　说完这句似乎又想起了东方冉刚才的威胁，期期艾艾看着东方冉不敢说话了
　　东方冉心里担心在这里耽搁时间太长惹人怀疑，又担心自己快失去理智了，只能起身强拉了尹圆起身
　　尹圆演了一出半推半就，帮人把药解了，湿滑柔韧的舌，不费多少功夫，就能将人送上云端
　　要说这百世情劫里，尹圆大半时间都是躺着的那个，能这么驾轻就熟还得靠她和月倾在一起之后的不懈奋斗，软磨硬泡，再后来憋气功夫日渐增长，巧舌如簧
　　尹圆拿了屋里的水漱口，回身时东方冉已整理好衣服，虽现下脸还是比上了胭脂还好看些，但已勉强平稳了呼吸
　　只那眼神看着尹圆怎么也不能似以前那样淡然了
　　尹圆看着东方冉就跪了下来
　　“今日之事，若泄露出去，奴才小命难保，万望娘娘垂爱，千万保密”
　　东方冉开口，声线还带着刚刚的惑人
　　“你放心，我定全力保你平安”
　　东方冉心里这事是自己利用了尹圆，也利用了皇甫琤的身体，她虽然觉得这是件丑事，但是她也做不到杀人灭口
　　尹圆就是怕东方冉一狠心，先把自己给灭口了
　　因刚才之事，东方冉身上香汗淋漓，这衣服整理好也是白搭，还要再回去沐浴一次
　　尹圆将茶水撒在东方冉外衣上，只装作因撒了茶水再次沐浴
　　这么一折腾时间自然就晚了许多，等尹圆赶去皇甫琤沐浴的地方，下边太监说贵妃已自己入水了
　　尹圆低着头小心翼翼的往屋里走，刚走到池边，一条带水的手帕就甩到了她腿上，因那帕子吃了水，打在腿上自然有几分疼，但是因为皇甫琤在东方冉身体里，力气没那么大，这帕子也不足以让尹圆摔倒
　　但是尹圆还是就势扑通一声摔倒了，倒的时候特意挑的有软垫的方向，一摔倒就赶紧跪了起来
　　“陛下息怒”
　　皇甫琤本有三分气，看她摔倒的样子也就去了两分
　　“谁是你正经主子”
　　尹圆埋首道
　　“奴才是忙着伺候龙体”
　　我认真洗的是你的身体，你说你生气是不是不应该
　　皇甫琤面部表情晦暗道
　　“这么久”
　　尹圆就将之前茶水倒了的借口拿出来用了
　　皇甫琤看了尹圆一眼
　　“过来伺候”
　　这是皇甫琤和自己别扭了几天，还是觉得有人伺候洗澡比较舒服，媳妇的身体被人摸就摸吧，反正媳妇在自己壳子里还不是得被伺候着洗澡
　　尹圆搓澡工上线，没忍住对皇甫琤说
　　“明日给陛下准备个奶浴吧”
　　皇甫琤有一丝好奇
　　“那是什么”
　　尹圆安利
　　“据说以牛乳沐浴，洗了之后肤白胜雪”
　　皇甫琤不咸不淡
　　“要那么白干嘛”
　　尹圆再接再厉
　　“那给陛下来个茶浴吧”
　　皇甫琤看她一眼
　　“这又有什么功效”
　　尹圆安利
　　“据说能排毒养颜”
　　皇甫琤似笑非笑
　　“你最近怎么研究起了这个”
　　尹圆心道因为我是个没有感情的搓澡工
　　“对陛下身体好的事情，奴才都研究一二”
　　皇甫琤嘴角轻挑
　　“油嘴滑舌”
　　尹圆傻笑低头专心服务
　　这个澡洗下来，皇甫琤的心情就好了许多
　　尹圆看着皇甫琤虽然表情不变，但能感觉到她心情好了些，暗道泡澡烧烤唱歌，果然是让人快乐的事情啊
　　这边跟着皇甫琤来了皇帝寝宫，看来二人还没放弃尝试这个睡觉疗法
　　东方冉已在屋内躺下了，尹圆心知这是怕皇甫琤发现异样，这边皇甫琤已在尹圆面前亮出身份了
　　今夜就不着急那么早睡，让尹圆伺候她看奏折，每日白天时间有限，奏折积压了一些
　　这一批就批到了深夜，尹圆虽然犯困自然不能说什么，毕竟现在皇上不在自己壳子里，你要劝个保重龙体吧，龙体早就睡了
　　嘿，这种用别人身体熬夜的感觉，听着还挺刺激，尹圆想到在现代总听年轻人说，熬夜要头秃，皇甫琤这就是拿着别人的头秃享受着自己的快乐啊
　　皇甫琤这边写完最后一个字，将手里的信交给尹圆
　　“明日将这信交给大将军”
　　尹圆应下，服侍着皇甫琤入内睡觉
　　一进去尹圆就看出东方冉根本没睡着，想来今天发生的事情，对东方冉冲击很大，而且还有后续的事情要处理，想来东方冉现在也是头痛的
　　但是东方冉很明显不想此刻正面对上皇甫琤，只装睡不动，不过她装睡尹圆看出，皇甫琤自然也能看出
　　当下尹圆就觉得屋内气温冷了两度，想来常年被众星拱月的皇帝，是受不得任何冷落的
　　尹圆只盼望皇甫琤别拿着霸总剧本来一句，女人你成功吸引了我的注意力
　　服侍了皇甫琤躺下，尹圆困得睁不开眼，走到外间，强忍着沾床就睡，听了一会墙角，没有动静，这才放任自己安心睡去
　　第二天尹圆将信交给大将军
　　下午皇甫琤来找东方冉，殿内只留了尹圆伺候
　　皇甫琤流露出一丝无奈
　　“选秀的事情还需借你身份一用”
　　大将军下午就给皇甫琤回了信，首先表示了对现在这事的担心，接着让皇甫琤放心他会想办法，再然后就是说选秀的事情，因为怕皇甫琤拒绝，大将军推动的时候也没给自己留后路，现在骑虎难下，只能举行，但是建议皇甫琤可以用东方冉的身份将人一一给撂牌子
　　这完全就是利用东方冉，为东方冉树敌，皇甫琤现在对东方冉没有感情，自然利用起来也不手软，只是她还得安抚东方冉的情绪
　　尹圆心道你这是低估东方冉的智商啊
　　而东方冉在乎吗，很明显是不在乎的，东方冉想事情不为自己想，都是为大局着想，现在她和皇甫琤身份互换，后宫自然不能此时添人，人多口杂看不住这秘密，才是祸事，而且从私心来说，东方冉也不想自己替皇甫琤应付那些女人
　　东方冉平淡道
　　“一切都听皇上的”
　　因这事早就是群臣暗戳戳期待的了，一个个都备好了秀女，都生怕皇甫琤反悔，这选秀的事情宫内准备虽然不充足，但是谁也没有异议，只希望早点将秀女送进宫里，能得了皇上的青眼
　　是以这选秀本是件天大的事，现在是化繁为简
　　皇甫琤打着我爹说了不让我二十五岁之前娶妻，你们还非得让我选秀的借口，一切从简，这秀女们当天进宫，直接就选，也没什么前期礼仪培训，你们要是自己在家没培训好，当天失礼以后也别想着我再办第二次了
　　作者有话要说：
　　渣作者：您的绿帽子已送到，请签收
　　皇甫琤：滚


第34章 皇帝与和亲公主9
　　紧锣密鼓的准备了十来天，作为太监总管，尹圆忙的是团团转，这几天搓澡的工作都耽误了
　　这日终于到了选秀的日子，东方冉坐在龙椅上，皇甫琤坐在下首
　　秀女五人一组，被叫了名字上来，太监喊完名字，就见五个少女，各有特色，娉娉袅袅就走了上来
　　因为这事要借着东方冉的身份背锅，所以东方冉今天就是来走个过场，这第一组秀女刚上场，东方冉就起身看着皇甫琤道
　　“朕事忙，今日这事就交给贵妃了”
　　不管底下秀女眼里失望，东方冉施施然就走了，尹圆作为贴身太监，自然是跟着走了
　　尹圆低着头走，心想这费了十来天劲的是我，等到了看戏的时候，一眼也看不着
　　不过今日最心塞的人当然是皇甫琤，这说是借用东方冉身份，到了演戏的时候，上台唱戏的是皇甫琤本人
　　做皇帝选秀自然是美事，可是皇帝在贵妃壳子里，等会还得装着拈酸吃醋，把人都给打发了，这对皇甫琤自然无异于是折磨
　　想到这里尹圆觉得早点离开还是好事
　　皇甫琤心里倒是想留下尹圆替自己开口，不过尹圆作为皇帝身边的太监总管，如果她开口就会让人觉得是皇帝的意思
　　东方冉前脚走，皇甫琤就开始挑不是，估计也是想早点打发了，早点结束
　　“你喜欢穿粉色？”
　　粉衣秀女倨傲道
　　“臣女穿粉色娇俏”
　　皇甫琤冷淡道
　　“皇上不喜欢粉色”
　　身旁太监
　　“撂牌子，赐花”
　　粉衣秀女愤愤走了，走时候还给皇甫琤俩白眼
　　她们自认贵妃是外邦之女，并不放在眼中
　　皇甫琤看向下一个
　　“你喜欢穿绿色？”
　　绿衣秀女犹豫道
　　“也不是很喜欢”
　　皇甫琤冷淡道
　　“不喜欢你穿来见皇上”
　　身旁太监
　　“撩牌子，赐花”
　　绿衣秀女恨恨走了，走前偷偷瞪了皇甫琤两眼
　　皇甫琤看向下一个
　　“你喜欢穿黄色？”
　　黄衣秀女满面堆笑
　　“臣女的喜好不重要，娘娘说想让臣女穿什么颜色，臣女就穿什么颜色”
　　皇甫琤冷淡道
　　“笑的难看”
　　身旁太监
　　“撂牌子，赐花”
　　黄衣秀女咬着牙走了，走前眼珠子快瞪出来了
　　皇甫琤看向下一个
　　“你喜欢穿紫色？”
　　紫衣秀女学着前边的台词，改良了一下表情，面无表情道
　　“臣女的喜好不重要，娘娘说想让臣女穿什么颜色，臣女就穿什么颜色”
　　皇甫琤冷淡道
　　“笑都不会”
　　身旁太监
　　“撂牌子，赐花”
　　紫衣少女使劲捏着手里帕子走了，走前帕子快要撕碎了
　　最后一个秀女，拼命练习这个不笑与笑之间的程度，再将前两人刚才没被挑错的话，在嘴里反复想了几遍
　　皇甫琤看向了她
　　“穿的颜色和本宫一样”
　　身旁太监
　　“撂牌子，赐花”
　　淡蓝衣服秀女目瞪狗呆走了，走时人都是愣的
　　皇甫琤看着冷淡，心里不快其实那是一层叠着一层的，自皇甫琤懂事以来，哪个人敢在她面前这样看她
　　身边这个太监表现的倒还不错，很有眼色，下一波秀女走进来之前，皇甫琤转移注意力，看了这太监一眼
　　太监上前恭敬道
　　“贵妃可有什么吩咐”
　　皇甫琤冷淡道
　　“你表现不错”
　　太监哪敢抢功，谄媚道
　　“温公公提前教奴才了，让奴才注意您的语气，该喊撂牌子的时候，不能慢”
　　皇甫琤喝了一口茶水，心里火气消了些
　　太监叫底下的给皇甫琤换茶，再次讨好道
　　“温公公让咱们都小心伺候着，务必让贵妃您舒心”
　　说话间下一波秀女就进来了，估计这秀女有买通消息的，这一波神色就已经比上一波恭敬了些，但是行礼请安时多少是隐有不服的
　　皇甫琤看向左边第一个
　　“平日都喜欢做些什么啊”
　　秀女恭敬道
　　“回贵妃娘娘的话，臣女平日喜欢做些女红”
　　秀女心想这回答中规中矩，算是闺阁女子的本分，也不出挑，没有争宠的风险，贵妃应该满意吧
　　皇甫琤冷淡道
　　“宫里有绣女”
　　身旁太监
　　“撂牌子，赐花”
　　绣花秀女不可置信走了，偷偷看了皇甫琤两眼
　　皇甫琤看向下一个
　　“你呢”
　　这是多一个字也懒得说
　　第二个秀女恭敬道
　　“回贵妃娘娘的话，臣女平日喜欢弹琴”
　　皇甫琤冷淡道
　　“太吵”
　　身旁太监
　　“撂牌子，赐花”
　　弹琴少女不可置信走了，嘴里不知念叨着什么
　　皇甫琤看向下一个
　　“你呢”
　　第三个秀女犹豫道
　　“回贵妃娘娘的话，臣女平日喜欢画画”
　　皇甫琤冷淡道
　　“废纸”
　　身旁太监
　　“撂牌子，赐花”
　　画画秀女哆嗦着走了
　　皇甫琤看向下一个
　　“你呢”
　　第四个秀女瑟缩道
　　“回贵妃娘娘的话，臣女平日喜欢研究些胭脂水粉”
　　皇甫琤冷淡道
　　“以色侍人”
　　身旁太监
　　“撂牌子，赐花”
　　爱美秀女哭着走了
　　皇甫琤看向下一个
　　“你呢”
　　最后一个秀女面无表情道
　　“回贵妃娘娘的话，臣女平日没什么爱好”
　　皇甫琤冷淡道
　　“不养闲人”
　　身旁太监
　　“撂牌子，赐花”
　　秀女一脸我就知道，不屑的走了
　　皇甫琤如果不是习惯了喜怒不形于色，她现在可能就要摔茶杯了
　　随着皇甫琤的撂牌子，一波一波秀女的心境变化大概是这样的
　　不敬，装乖，恭敬，犹疑，惊讶，慌张，恐慌，惧怕，然后到了倒数第二波秀女被撂牌子的时候
　　最后一波秀女的心情已经变成了狂喜，互相竞争的心情就更重了，虽然等的时间最长，但是都认为自己是最幸运的，因为无人认为贵妃会把所有人都撂牌子，她怎么也得选两个，让面子上过得去吧
　　最后一波秀女上殿
　　皇甫琤语气已不是冷淡，是死水一样了，如果尹圆在此就能看出皇甫琤此刻分明在发火的边缘，她强自忍耐着
　　“太高，太瘦，太白，太丑，太矮”
　　身旁太监
　　“撂牌子，赐花，撂牌子，赐花，撂牌子，赐花，撂牌子，赐花，撂牌子，赐花”
　　皇甫琤起身，尹圆那头收到第二波秀女撂牌子的消息，就赶过来了，正好来得及
　　“晚膳备好了”
　　约莫着皇甫琤现在心情绝对是再也不想听到一句贵妃，尹圆小心避雷
　　皇甫琤看见她刚才还死水一般的脸色，就露出了一丝不满，现下轻哼一声，上了轿子
　　回了贵妃住处，皇甫琤一坐下，备好的晚膳就一道道送了上来，送上来的都是皇甫琤平时喜爱的，还有两道是新菜，还备了一壶酒，等这些人上完菜退下，尹圆吩咐只留自己一人伺候
　　这原本身份适合贴身伺候的陪嫁宫女，前几日东方冉对皇甫琤说起到了岁数让其回国婚配也给打发了，当然真正理由是下药之事，东方冉再不能让这宫女留在宫里
　　尹圆将那两道新菜往前挪了挪
　　“陛下尝尝，今儿奴才特意去御膳房盯着他们做的”
　　心知皇甫琤有气，但是此刻也是皇甫琤心防柔软的时候，尹圆明知皇甫琤可能要撒气，也得往前凑
　　尹圆送完给皇甫琤夹了新菜
　　皇甫琤此刻心情不好，哪有胃口
　　“你倒会找地方躲懒”
　　尹圆躬身道
　　“这两道菜是奴才特意为陛下研究的，盯着他们一次次试着做出来的”
　　皇甫琤咬了一口尝尝，神色就和缓了不少
　　“这叫什么”
　　尹圆转身净手剥另一道菜，边回道
　　“回皇上的话，吃菜名为炸鸡”
　　皇甫琤听了这句回皇上的话，心情就复杂，这一天的遭遇，简直让皇甫琤心里生出了委屈之感，好好的皇帝，兢兢业业的学习帝王之道，从小到大，三九三伏，无一日懈怠，好不容易到了成年，刚刚亲政没多久，这皇位就名不正言不顺了
　　一想到自己要一直困在一个贵妃的壳子里，像今天那些女人一样，只能在后宫里沉浮此生，皇甫琤就觉得可怕
　　再联想到如果一直换不回来，谁坐在皇位上久了也难保不生出野心，天下之主，富贵荣华之顶峰，谁不想当
　　皇甫琤心情低落，刚刚的炸鸡都觉得没那么好吃了，尹圆将手里剥的食物，放进皇甫琤盘子里
　　“陛下尝尝这个，吃了心情会好”
　　皇甫琤下意识夹了吃下，瞬间觉得舌头有点痛，问道
　　“这是什么？”
　　尹圆边剥边说
　　“麻辣小龙虾”
　　皇甫琤忍住舌尖感觉
　　“这怎么会心情好”
　　这话说完皇甫琤就觉得嘴里似有回味，尝试着又吃了一块，果然是越尝越回味，觉得刚才压抑的心情似好了不少
　　尹圆剥好一盘，弯腰执了酒壶
　　“陛下要不要喝酒”
　　皇甫琤洁身自好，之前从未喝过酒，但她也知道这东西有解忧之美名，现下心情正适合尝试
　　皇甫琤颔首，尹圆就给她倒了一杯，宫中珍藏佳酿自是十分珍贵醇香，尹圆挑选的时候又考虑到了皇甫琤第一次喝酒，没有挑选入口过于辛辣的，选了好入口柔和的
　　有美食又有美酒，东方冉的壳子没喝过酒，皇甫琤也是第一次喝酒，很快心情就好了不少，当然这种心情好伴随着轻飘飘，俗称微醺
　　再往下喝就是喝醉了，鉴于有人喝醉唱歌，有人喝醉睡觉，有人喝醉想吐，有人喝醉发疯，有人喝醉作死，尹圆不准备让皇甫琤在自己面前做任何丢脸事，省的皇甫琤酒醒灭口，喝到这一步，尹圆就打算阻止皇甫琤的续杯要求了
　　作者有话要说：
　　弱水三千 只取一瓢饮
　　敢选妃 腿打断
　　五一假期 每日三更
　　今日第一更


第35章 皇帝与和亲公主10
　　皇甫琤眼神迷离
　　“给朕再来一壶”
　　尹圆低声安抚
　　“再喝陛下您就醉了”
　　皇甫琤看着尹圆
　　“朕就是要醉”
　　尹圆转移话题
　　“醉了就不能沐浴了”
　　皇甫琤安静了一瞬
　　“不沐浴好脏”
　　尹圆循循善诱
　　“所以不喝了，去沐浴好不好”
　　皇甫琤点头
　　尹圆扶着人上了轿子，到了地方清了场，尹圆伺候着皇甫琤脱衣服，扶着人下了水，一开始皇甫琤还算配合，可下了水，热气熏得酒气上涌，皇甫琤的声音就有了委屈
　　“你说朕如果换不回去怎么办”
　　尹圆边轻柔的擦揉她的背，边安慰
　　“怎么会呢，陛下身边这么多能人志士，一定会找到办法的”
　　其实我对月倾的脑洞都不太清楚，她给你俩的设定到底能不能变回去
　　皇甫琤看着水面
　　“朕一生所学都为了当好一个帝王，今日却要和这些闺阁女子假意争宠”
　　尹圆心道其实宫斗也挺难的
　　“今日委屈陛下了”
　　皇甫琤突然握住了她的手腕
　　“温楼，如果朕换不回去，你心里还当朕是皇帝吗？”
　　说了这句，不等尹圆反应突然转身手上用力，拽了尹圆下水
　　“我要你看着朕的眼睛说”
　　尹圆被扯着下了水，刚站稳就听这犯二的话，心里想怼皇甫琤一杵子，念在这人第一次喝酒，忍了，现下看着皇甫琤的眼睛，真诚道
　　“不论陛下是什么样，在奴才心里都是皇上”
　　一入水尹圆身上衣服就都贴在了身上，头发也散落开来，颇有点出水芙蓉的意思
　　皇甫琤喝了水本就有些心跳加快，现在看着尹圆这样子，突然觉得这从小跟着自己的丫头，还有几分好看
　　尹圆感受到皇甫琤的眼神，突然想到自己听过的一个理论，说当一个人心跳加快的时候遇到另一个人，她会误以为这个心跳加快是自己心动了，自己喜欢对方
　　尹圆认真看着皇甫琤
　　“奴才永远追随陛下”
　　皇甫琤抬手捋顺尹圆脸边一缕发
　　“等朕变回去了，一定好好赏你”
　　尹圆心道你快点爱上我，比什么都强啊
　　“奴才从小在陛下身边伺候，这都是奴才的本分，奴才不要什么赏赐”
　　皇甫琤语气难得轻柔
　　“朕都到了选秀的年纪，温楼可有什么喜欢的人，你若有喜欢的，朕给你赐婚”
　　尹圆心道这时就得给自己以后表白，埋伏笔了，神色复杂道
　　“奴才只想一直在陛下身边伺候”
　　皇甫琤这时因身份患得患失，需要的就是安心，尹圆不等皇甫琤再说什么，又道
　　“奴才先伺候陛下沐浴吧”
　　尹圆说了这话，就出了水，皇甫琤看她一身湿漉漉
　　“你先披了贵妃的衣裳吧”
　　尹圆低声道
　　“奴才不妨事”
　　皇甫琤看着她身上衣服滴答滴答滴水
　　“朕让你穿你就穿”
　　尹圆犹豫应下，转身脱了外衣，拿了皇甫琤来时穿着的衣服披在身上
　　这是皇甫琤第一次看温楼穿太监服之外的衣裳，弱柳扶风，娇花照水，单看美色已很难让人不心动
　　再加上皇甫琤总觉得温楼原本谄媚的气质变了些，总觉得透出几分洒脱来，此刻尹圆披了华美衣裳走来，那垂眸温顺的样子，颇赏心悦目
　　尹圆躬身向皇甫琤伸手，将人从池水中扶起，换另一池清水沐浴
　　沐浴好了，为皇甫琤擦身，东方冉的壳子原本就如雪纯白，此刻因为沐浴加上酒气熏染，脸上有了几分嫩粉
　　“朕觉得脸好热”
　　原本就热，尹圆伺候她沐浴的时候就更热了几分，现在擦水就又热了几分
　　尹圆知道这是上头了
　　“奴才扶您去擦头发，离开温泉水应会凉快些”
　　皇甫琤点头往外走，尹圆跟在后头
　　进了屋子坐下，尹圆为皇甫琤擦头
　　“朕还是觉得热”
　　尹圆心道这是你给我机会引诱的啊
　　“奴才还觉得有几分冷呢”
　　这也不是假话，一离开温泉，身上湿漉漉自然就有几分冷
　　皇甫琤不经思考就伸了手，握住尹圆擦着她头发的手
　　“真的，好舒服”
　　说完这话就扯了尹圆到面前，伸手要将人往怀里揽
　　尹圆提醒道
　　“陛下奴才衣裳是湿的”
　　皇甫琤听了这话就来扯衣服
　　“脱掉”
　　边说边扯，一会就一件不剩了，然后就将人往自己怀里带
　　“好凉快”
　　边说还把脸也往尹圆脸上蹭，一脸满足
　　“脸也好软好凉快”
　　尹圆忍住心里白眼，装作不敢动
　　皇甫琤这头耍流氓，那头宫女之前得了消息，现在来送衣服，在外头敲门
　　尹圆期期艾艾开口
　　“陛下，奴才得去拿衣裳”
　　皇甫琤不满的又蹭了两下，听着敲门声，眯眼松手，往门口走去
　　尹圆拿了外衣披在身上，躲到门口看不到的榻上角落，皇甫琤开门接了衣服
　　宫女将衣服递给皇甫琤，随着关门声，宫女心想我好像知道了什么，温公公好厉害。宫女现在就想和姐妹分享，温公公和贵妃那些不得不说的事
　　皇甫琤转身随手将衣服扔在榻上，上了榻，将人往自己怀里拖，边拖边扯外衣
　　“碍事”
　　将人抱在怀里，心满意足的蹭了会，皇甫琤睡着了
　　尹圆轻手轻脚的将人推开，穿衣服，看着东方冉的脸，心情复杂，嗯，被自己的身体耍流氓什么的，一切都只是在月倾神魂里，不是真的，不要纠结
　　等了一会，尹圆轻轻推皇甫琤的肩膀
　　“陛下”
　　“陛下”
　　皇甫琤睁眼，很明显还没完全醒酒，现在很困
　　尹圆轻哄道
　　“陛下，先回寝宫吧”
　　皇甫琤看了一会尹圆的脸，点了点头
　　将人扶上轿子，送回贵妃寝宫，心道还好皇甫琤和东方冉觉得睡觉疗法没什么用，已经放弃了
　　一路扶着人上了榻，尹圆就要告退，皇甫琤拉了她的手
　　“温楼，你去哪”
　　尹圆低声道
　　“陛下，朕得回贵妃那边”
　　皇甫琤不满道
　　“你是朕的人，你去贵妃那干嘛”
　　尹圆很想拍自己脑门一下，怎么也想不到皇甫琤在东方冉壳子里喝了酒是这样的，这是互换的事情也忘了吗
　　只能低声轻哄，先将人哄睡，皇甫琤拉了她的手蹭自己的脸，折腾了好一会才将人哄睡了
　　这头赶去找东方冉的时间，自然就晚了
　　等她过去，东方冉已经自己糊弄着泼水，将澡洗完了
　　“今日怎么这么晚”
　　尹圆躬身道
　　“陛下喝了点酒”
　　这事也瞒不住
　　东方冉看着尹圆，尹圆感受那目光一直在自己脸上，良久，语气复杂道
　　“你该劝着陛下些”
　　尹圆躬身应是，扶着东方冉回了寝宫，伺候人躺下，尹圆照镜子看脸，这是被蹭红了吗，东方冉刚才神色复杂，难道是想多了，不会觉得自己和她的壳子做了些什么吧
　　第二日，大将军交给尹圆一封信，让转交皇甫琤
　　尹圆见到皇甫琤请安时，也不知皇甫琤对于昨天还记得多少，盯着跪在地上的尹圆看了一会，也不叫起，尹圆埋首道
　　“大将军有信给皇上”
　　皇甫琤伸出一只手，因没叫起，尹圆膝行过去双手递上信，又膝行退开埋首跪下
　　皇甫琤打开信，上边内容是大将军打听到一和尚佛法高强，提议让皇甫琤借着万寿节前去寺庙祈福的理由，带着东方冉去看看
　　至于为什么皇宫里有钦天监等部门却不找他们，是因为他们连皇上换人了都看不出来，也不必指望了
　　到了这寺庙里如果和尚能看出什么，就让他想想办法，若是他连看都看不出，也不必再说
　　这事皇甫琤自然要告知东方冉，皇甫琤看着地上跪着的人，神色难测
　　“起吧”
　　尹圆起身，跟在皇甫琤身后去找东方冉
　　敲定了出宫的事，虽说是一切化繁为简，不必张扬和劳民伤财，尽量往微服私访靠拢，但尹圆还是忙的脚不沾地，虽不必事事亲为，可许多细小之处都是要用心处理的，尤其是皇甫琤现在在东方冉的壳子里，就要担心底下人怠慢了皇甫琤。
　　上边一句话，下边跑断腿，尹圆这时候觉得上一个情劫当鬼也没什么不好的，至少没这么多事情要忙
　　坐在金碧辉煌的马车里，感受不到一丝颠簸，尹圆心道皇家的低调，果然低调的有限啊
　　手上给东方冉倒茶，东方冉看着书
　　“你去看看那边，一切可还好”
　　因出宫就要担心被人将对话听了去，称呼就隐去不说
　　尹圆低声应是，下了马上，往皇甫琤坐的贵妃马车去，一路走过，宫女太监纷纷低头行礼
　　到了马车前，有太监跪下让尹圆踩着上马车，尹圆低声道
　　“马凳呢”
　　太监听了这话还未来得及去搬马凳
　　马车内传来一把冷淡女声
　　“让这么多人等着你吗”
　　那太监连忙要再次跪下，尹圆给了个眼神阻止，之后姿态难看，手脚并用的爬上了马车
　　整理了一下衣服，躬身进马车跪下请安
　　“给您请安”
　　皇甫琤正在和自己下棋
　　“换盏茶来”
　　尹圆拿了茶杯，转身出去，底下自有宫女来接茶杯，尹圆让那宫女拿着茶杯，自己跳下马车
　　宫女连忙躬身道
　　“这事交给奴婢就行”
　　尹圆心道交给你，那位皇上怎么出气
　　就这么来来回回，各种理由折腾了一路，终于到了寺庙
　　作者有话要说：
　　今日二更 五一快乐
　　希望我的小可爱们看文开心
　　你们觉不觉得我的卷标起的很贴切
　　主要工作就是搓澡


第36章 皇帝与和亲公主11
　　寺庙在山顶，马车上不去，东方冉和皇甫琤不得不下了马车步行上山，侍卫大部分守在山下
　　到了山顶，寺庙住持带着庙里和尚等在门口
　　走了过场，一行人进了庙里后，就说到了这位高僧，住持手捻佛珠道
　　“忘尘尊者已等在后院”
　　顾及身份，皇甫琤和东方冉自然不能亲自去，尹圆跟着那引路的小和尚走到后院，那小和尚念了一声佛号等在院门口，尹圆自己进了院子，轻敲屋门，屋门被从里打开
　　开门的人看着年龄不超过二十，唇红齿白，仙人之姿，生的极好，但因这一身气质不会让人生出一丝不该有的想法，只觉这人是从天上下来普度众生的
　　这人应就是那住持口中的忘尘尊者
　　看到这人尹圆心里就冒出一丝奇怪的感觉，莫名的感受到了一丝月倾的气息
　　尹圆不由有了一个想法，这和尚不会是月倾安排在这情劫里，给那两人推进感情的小推手吧，等会不会说什么让俩人相爱才能换回来身体的话吧
　　不然在月倾的神魂里，为什么会突然出现个带着她气息的人呢，尹圆不由猜测，如果将这情劫比作一个游戏，这人会不会是月倾投入这个情劫里的一个NPC，这人会不会能传话给沉睡的月倾呢，尹圆冒险试探道
　　“月有阴晴圆缺，望君勿扰前尘”
　　这前半句借用一句词里俩人名字的谐音，暗示自己身份，后半句则表达了她希望月倾不要再随便乱用她的狗血脑洞了，不要再试图让那两个人大团圆结局了，这是增加自己的工作难度
　　忘尘听了她这话，就像没听到一般
　　尹圆犹豫道
　　“我家主子在厢房等您”
　　这次忘尘有反应了，念了一句佛号，跟着尹圆走
　　尹圆觉得自己心里有些上不得台面的话想讲，不知当讲不当讲
　　到了厢房门口，尹圆敲门，宫女从里打开了门，退了出来，尹圆将忘尘引进房内，不知自己是不是该退出去，看俩人都没有示下，就关了门
　　皇甫琤和东方冉今天一路走来，眼看着这寺庙没什么香火，再看这院子一路走来颇为破败，原本已不对今天之行抱有什么希望，只以为会白跑一趟
　　现在二人看到这忘尘仙人之姿，心里生出一丝敬畏之感的同时，产生的是希望，眼看着这人像是从天上下来普度众生的
　　此刻二人起身，面上神色都有些压不住的期许
　　忘尘念了一声佛号，声音也是缥缈出尘的
　　“两位施主所盼之事，缘分未到”
　　东方冉不由开口道
　　“还望忘尘尊者，指点迷津”
　　忘尘又念了一声佛号
　　“天机不可泄露”
　　皇甫琤忍不住道
　　“忘尘尊者应以百姓为重”
　　忘尘声音平静
　　“只要二位施主心存善念，可保天下百姓无虞”
　　尹圆在心里默念你这是挑衅啊
　　皇甫琤飞了个眼神过来，尹圆不得不做这个恶人
　　“忘尘施主也该想一想这寺庙里的人，还有您自己”
　　忘尘原地消失了
　　皇甫琤起身看向那团空气，东方冉惊讶看了看门口
　　尹圆，这不会是因为我刚才和这NPC说过话，他bug了吧
　　尹圆看了一眼二人，连忙走到门口，门口的人神色平静，很明显没看到有人出去
　　皇甫琤召来死士让人秘密搜山，一行人在山上歇下
　　皇甫琤和东方冉经过最初的惊讶，情绪已经变成低落，很明显俩人在经过灵魂互换之后，看着一个人在自己面前消失，不够她们俩惊讶太久，现在各自头疼着怎么变回来的事
　　而尹圆在想我这话能不能传到月倾脑子里，下个情劫她能不能停止狗血脑洞
　　搜山的结果自然是一无所获，一行人只能下山，下到半山腰突然冲出了一帮山贼打扮的人，也不说话，上来就砍人
　　尹圆心道看看你们这训练有素，整齐划一的阵型，再想想山下围着的侍卫，你们能是山贼吗，骗傻子呢吗，就是不知道是奔着皇甫琤来的，还是奔着东方冉来的
　　这身边带的侍卫本就少，现在自然大部分都围在皇上身边，尹圆是既要顾着皇甫琤的身体，也得顾着皇甫琤的灵魂，此刻看了一会，看出什么意思了，明面上一开始对着皇上而来，实际上打着打着就往贵妃身边围去了
　　尹圆趁乱到皇甫琤身边，赶到时皇甫琤身边最后一个侍卫被砍倒，皇甫琤本身是有些武功的，但是现在被东方冉的身体所限，避开袭击者的姿势就稍显狼狈了
　　尹圆本身在情劫里当过女侠，自然会写招式，可是这温楼不会，现在她若暴露出武功，等事情过去了，皇甫琤想起来，少不得要怀疑，温楼是不是也让谁占了壳子
　　现在尹圆不能使会的招式，只能看似笨重其实灵巧的躲开攻击，拉着皇甫琤往东方冉这边跑，东方冉身边侍卫多自然更安全
　　眼看着要跑到东方冉这边了，凌空一刀对着皇甫琤就砍了下来，尹圆若用招式自然能拉着皇甫琤避开这招，不过尹圆还是用身体替皇甫琤挡了这一刀，当然灵活的避开了重要部位，只砍在手臂上
　　扑在皇甫琤身上，看着她复杂的眼睛时，尹圆忍着痛心里无奈，苦肉计该用则用，不能心疼自己身上的肉啊
　　眼看着东方冉身边侍卫将两人围进保护圈，尹圆放任自己晕了过去，这刀好像有毒
　　再清醒时，已回到皇宫了，尹圆还未睁眼，就感觉胳膊剧痛
　　尹圆缓缓睁眼，隔着纱帘，看到外边桌上坐着个人，哑声道
　　“水”
　　那人连忙倒了水，掀开纱帘，眼里含泪道
　　“你终于醒了”
　　说完就弯腰将水递到尹圆嘴边，尹圆将水喝了，嗓子舒服了些
　　“谢谢你，细蕊”
　　细蕊侧身擦了脸上的泪
　　“温公公言重了”
　　尹圆忍着痛问
　　“我昏了多久”
　　细蕊轻声道
　　“您今日刚回来，是哪天晕的，奴婢不太清楚”
　　尹圆算了一下路程，这应该是第三天，怪不得又疼又饿，但是现在还不是吃饭的时候，普通刀伤不可能昏迷这么久，应该是刀上有毒
　　“谁给我看的伤”
　　细蕊将水碗放回桌上
　　“王御医亲自给您看的，还嘱咐奴婢千万别碰您，换药是他徒弟来换”
　　这和尹圆所料一样，只有这位太医知道皇甫琤女子身份，这次出门带的就是他，为了掩盖自己身份，皇甫琤也只能让她来给自己看病，所谓徒弟可能是哪个女死士扮的。
　　“说我这伤何时能好”
　　细蕊听了这话心疼道
　　“御医说刀口不是太深，但刀上有毒，虽然给您解了毒，但要好利索怎么也要三个月”
　　尹圆心道当时没给我毒死，就算命大，不然月倾离变傻子就近了一步
　　但是这给皇上挡了一刀，怎么自己这一睁眼，也没给什么赏赐，就细蕊一人在身边呢，试探道
　　“现在是谁替我在皇上身边当差”
　　一提皇上，细蕊神色就更担忧了
　　“温公公，我偷听到了一件事，不知道是不是真的，皇上现在好像也晕着”
　　尹圆听了这话，连忙问
　　“贵妃呢”
　　细蕊一愣，估计不明白为什么在这问贵妃
　　“贵妃应是无事吧，奴婢不太清楚”
　　尹圆低声道
　　“你去打听一下贵妃现在怎么样”
　　细蕊犹豫道
　　“奴婢先伺候您用些粥吧”
　　尹圆感受了一下胃，恩，反正她俩要是换回来了，我也阻止不了，先吃饭吧
　　“好”
　　细蕊出去端了一直温着的粥，喂尹圆吃了，过了一会，又给她端来了药，刚喝完药，那所谓的王御医的小徒弟就来了
　　尹圆让细蕊去休息
　　顾忌院子安全系数不高，尹圆委婉且担忧道
　　“主子可好？”
　　假徒弟，真死士低声道
　　“主子守在那位身边，让我照顾好你”
　　听了这话尹圆心里稍定，眼前这是消息最灵通的人了，尹圆肯定不能放过，追问道
　　“那位怎么突然就昏了？”
　　这位应该是当天跟着出去的，知道情况，看着尹圆担心的样子，回答道
　　“昨日突然就昏了，因为怕出事，现在对外保密”
　　尹圆明白这是暗示自己这消息是偷偷告诉自己的，别往外说
　　“多谢”
　　又松了口气道
　　“主子无事就是万幸”
　　接下来也不再说别的，死士换好了药走了
　　第二日，那死士来换药时，神色就不如昨日平静，尹圆故作焦急道
　　“主子可好？”
　　死士估计心里也有些后怕，眼看着尹圆着急，又知道她这伤是怎么来的，忍不住透露了一句
　　“主子伤了手”
　　尹圆面色大惊
　　“在那位身体里？”
　　死士点头，不再多说，尹圆软磨硬泡，拿出当年当间谍的本事，终于套出来一句
　　“那位昨夜突然醒了，醒来突然就摔了茶碗往自己脖子划，事出突然，主子离的最近，去挡的时候就伤了手”
　　死士说完看尹圆脸色难看，不由安慰一句
　　“你放心，现在我们十二个时辰有人盯着，绝不会再出事，而且那位看起来已经平静了，太医说应是刚醒一时魇住了”
　　尹圆心里在流泪，这不会是自己说的那句话起作用了，狗血脑洞把原来的东方冉给送回来了吧
　　作者有话要说：
　　今日第三更
　　看到苏轼的词，你们想到了什么


第37章 皇帝与和亲公主12
　　尹圆忍不住猜测如果是原本的东方冉回来了，这是什么时间的东方冉回来了
　　如果是刚和皇甫琤相爱的东方冉当然不会自杀，如果是刚被皇甫琤冤枉抓起来的东方冉，不至于自杀
　　那么答案只有一个，这是那个被灭了国的东方冉回来了，她要杀的就是皇甫琤，她就是想一了百了杀了皇甫琤，哪怕自己在皇甫琤身体里，也不在乎玉石俱焚
　　尹圆又继续往下想如果这是原本的东方冉回来了，那么她有没有这一世的记忆呢，她还记不记得自己和她发生过的事情
　　尹圆有些庆幸三件事，一件是还好东方冉死的早，她死的时候还不知道把皇甫琤秘密捅出去，导致她举国被灭的人是自己，不然尹圆不用等到睁眼，应该已经被分尸了
　　另一件就是，现在自己受了伤，能休息几天不用回去伺候，这几天，东方冉如果能冷静些就好了
　　不过尹圆觉得她冷静下来的可能性比较小，就算原本的东方冉心怀百姓，期望和平，可是经历过灭国的东方冉，怎么可能还是善良的
　　尹圆心知自己历这世情劫时，最后自杀的时候可是恨不得拉着皇甫琤陪葬的，认为自己错付了一腔情谊，同时也认为自己该死，因为自己招惹了皇甫琤，才导致了后边的迁怒，当时的东方冉认为世间的所有人都该死
　　她失去了在乎的，守护过的一切，也不想再看任何人好过
　　如果是那时候的东方冉回来了，第一时间自杀不成，她现在的冷静就完全是暴风雨前的宁静，尹圆觉得她应该是在安静的策划灭了整个永安，现在如果有之前的记忆，应该十分后悔把身边宫女送走，很有可能在心里嘲笑之前的自己蠢笨天真
　　这最后一件尹圆庆幸的事情就是，还好回来的不是原本的皇甫琤，如果原本的皇甫琤回来，那尹圆现在应该又被做成人棍了，这辈子也别说什么，让皇甫琤爱上她的话
　　同时尹圆又觉得应该加快速度了，不然就照着这月倾脑子抽风的走势，如果把原来的皇甫琤送回来了，那之前的所有努力不就都白费了
　　自己搓了这么长时间的澡，都白搓了，不能忍
　　当下尹圆闭上眼睛，强迫自己早点睡觉，快点养好身体
　　就这样养了几天，尹圆行动间虽然还是痛，胳膊也不能用力，但是现在她也不得不准备复工了
　　今日是万寿节，原本因身体有伤，万寿节白日的一切庆典活动，尹圆没有参加，但是刚刚晚宴上，东方冉特意问了她的伤，尹圆得到消息，不得不起身去伺候
　　尹圆猜测这让自己上前的原因，很有可能是皇上诞辰，泰昌国来人庆贺，东方冉看到了想起被灭了全族的事情，急需找个人来撒气，又不能打草惊蛇，这个撒气的人恐怕就是自己
　　大殿金碧辉煌，龙椅上东方冉一身龙袍，颜如冠玉，眼神如一汪深潭，难测喜怒，神态是漫不经心，歪坐在龙椅上
　　她左手边是皇甫琤，因为庆典不得不身着贵妃华服，天姿国色，仪态万方，不可逼视，现下皇甫琤频频看向东方冉，显然对东方冉现下姿态很是不满
　　但是东方冉一个眼神也不给她，好像很沉醉在歌舞表演中一样
　　坐在下方的群臣们，显然没有感受到上首二人的气氛，这是皇甫琤有媳妇以来第一个万寿节，这之前每有节日，需在宫中过节，群臣们都不好意思带夫人进宫，因为皇上还没娶媳妇，也不好带着自己的媳妇进宫炫耀
　　现下皇上有媳妇了，他们可以带媳妇来参加了，现在大臣们推杯换盏喝的还有点开心
　　泰昌国来使，还未来之前就听说了前些日子，皇上为了他们公主把所有大臣女儿都给拒绝了的消息，现在也挺开心
　　一开心，还有人给东方冉敬酒，东方冉神色复杂的一一喝了，喝了酒的东方冉眼神更加晦暗
　　尹圆从大殿后侧躬身走到东方冉身边时，看到的就是这一幕
　　“给圣上请安”
　　皇甫琤向尹圆看来，似没想到她会出现，眼里就一分关心
　　东方冉似笑非笑看了一眼皇甫琤神情，起身道
　　“朕有些醉了，爱卿们务必尽兴”
　　众人立时起身恭送
　　东方冉往泰昌国使者方向看了一眼，想说什么，终是忍下，没说走了
　　东方冉走了，皇甫琤作为妃子自然不能留，跟着退下
　　尹圆跟在东方冉身侧
　　东方冉对皇甫琤道
　　“贵妃先回去吧，朕去御花园散散心”
　　因有外人在，皇甫琤也不去计较自己被叫贵妃的事情，只是看了一眼尹圆
　　如果往日东方冉肯定会顺水推舟让尹圆陪同皇甫琤去伺候
　　可是现在东方冉只装作未看到，转身就走
　　皇甫琤以为她喝多了，也无法计较，只能看着尹圆跟着走了
　　眼看着要走到御花园，东方冉吩咐道
　　“你们在这等着，温楼跟着就行”
　　宫女太监们站定，尹圆躬身跟着往前走
　　两人进了御花园，东方冉不咸不淡道
　　“温公公身体可好些了”
　　因在外边，尹圆只能叫皇上，怕被人听到
　　“谢陛下关心，奴才好多了”
　　东方冉转身，声音轻柔
　　“温公公可还记得，前些日子在汤沐阁做过什么”
　　尹圆心道，这是开始下套了吗
　　“奴才，奴才”
　　尹圆配合的就跪下了
　　东方冉俯视着她
　　“温公公怎么了，为何跪下”
　　尹圆叩首道
　　“都是奴才的错”
　　东方冉弯腰，将人拉了起来
　　“温公公怎么敢做不敢当呢”
　　尹圆垂着头，声音瑟缩
　　“您，您说过，不再提了的”
　　东方冉似笑非笑道
　　“朕说过不告诉别人，可没说过自己不再提啊”
　　尹圆颤抖着不说话
　　东方冉凑到她耳边，轻声道
　　“你说皇上知道了你干的事情，还能留你的脑袋么”
　　尹圆祈求的望着她
　　东方冉压低声音
　　“你现在搂住我的腰，亲我一下，我就放过你”
　　尹圆先是不可置信的看着东方冉，再颤抖的伸出手，手凑到腰边时，脸僵硬的凑了过去
　　只不过她还没凑到近前，东方冉就伸手将她推倒了
　　“放肆，你这奴才要做什么”
　　说完这句，东方冉惊讶道
　　“贵妃怎么来了”
　　尹圆猛的回头，夜空下皇甫琤愣愣看着自己
　　心里想着，果然是这一出
　　皇甫琤语带不信
　　“你们在做什么”
　　东方冉羞怒道
　　“这奴才以下犯上”
　　皇甫琤一步一步走向尹圆，低头看着她
　　“这是怎么回事”
　　东方冉看着尹圆道
　　“你自己把你做了什么都说出来，还是朕替你说”
　　尹圆明白这话里意思就是，现在这事你要是不认，我就把澡堂子那事给你说出来了，别管这事是谁主动的，澡堂子的事说出来了，死的肯定是假太监，不能是东方冉，还不如认了这事，也许还有活路
　　尹圆抬头望向皇甫琤，眼里有千言万语，如诉如泣
　　皇甫琤还未开口，身后远远传来一清亮女声
　　“皇兄，您和皇嫂好兴致啊，晚上出来赏花？”
　　三人抬头看去
　　来人着紫色宫装，贵气逼人，明明是端庄打扮，却能看出三分英气，眉若远黛，眼似清泓，不似普通女子娇柔，另有一番灵气，生的极好，嘴角含笑，自有一番风流
　　皇甫琤下意识开口
　　“珩儿”
　　来人正是这世上唯一和皇甫琤还有血缘关系的郡主皇甫珩，因为身份尊贵，她从封地来京，为了能将人照顾的妥帖，皇甫珩这两日就住在宫里
　　皇甫珩走近对皇甫琤笑道
　　“这还是第一次和皇嫂见面，珩儿有礼了”
　　她这样笑，皇甫琤倒有些不适应，因为幼时少有的见面，皇甫珩对她都不是很亲近，她一直以为皇甫珩与她一样，天生就不爱笑
　　皇甫珩看向东方冉笑道
　　“皇兄好福气，皇嫂真是美若天仙”
　　东方冉浅笑道
　　“还未谢过你的礼物，真是有心了”
　　皇甫珩今夜送了万寿纹尊，此青花瓷瓶高超一米，周身约有超过一万个寿字
　　“这礼物珩儿可是用心了，皇兄可有什么赏给珩儿”
　　东方冉看了一眼皇甫琤，皇甫琤为不可见的点头，东方冉笑道
　　“你想要什么？”
　　皇甫珩伸手一指尹圆
　　“我看这小太监生的甚得我心，就将她给我罢”
　　尹圆心道，真是跪着也中枪
　　东方冉敛了笑
　　“珩儿要个太监做什么，传出去也不好听，不如要些别的，今日朕收了不少礼物，你可从其中挑”
　　皇甫珩笑道
　　“珩儿不在乎虚名，手下正缺个合心意的太监”
　　东方冉声音低沉
　　“这太监手脚不干净，等下就要拉下去处置了，珩儿若缺人手，其他人随你选”
　　皇甫珩浅笑
　　“可是我就中意她啊”
　　皇甫琤忍不住皱了眉
　　“她不行”
　　皇甫珩回头看向皇甫琤
　　“怎么就不行了呢”
　　皇甫琤看着尹圆
　　“要她，一个万寿纹尊可换不了”
　　皇甫珩看向东方冉
　　“皇兄也是这意思吗”
　　东方冉不置可否
　　皇甫珩挑眉问道
　　“那要什么才能换来她呢”
　　东方冉嘴角轻挑
　　“珩儿的封地可舍得”
　　这就是打定主意不放人的意思了，再往下谈那就等于和皇上撕破脸
　　皇甫珩笑道
　　“自然舍得”
　　作者有话要说：
　　今日第一更
　　希望我的小可爱们看文开心
　　谢谢苏舒小可爱的营养液
　　开心jpg


第38章 皇帝与和亲公主13
　　皇甫珩这话一出，皇甫琤神色就是一冷，东方冉垂眸掩了眼中神色，声音带了丝诡异
　　“珩儿若这么说，朕倒不好拒绝了”
　　皇甫琤声音低沉
　　“这可是能拿来儿戏的？”
　　皇甫珩看向皇甫琤
　　“我说到做到，皇嫂不用担心”
　　皇甫琤神色复杂看向尹圆
　　“宫里的人，岂是你说带走就带走的”
　　皇甫珩浅笑道
　　“这还得看皇兄怎么说了”
　　东方冉抬头看向两人，眸色深不见底
　　“不如听听这奴才自己怎么选”
　　东方冉说这话就是要把尹圆给皇甫珩了，尹圆留下必定受刑甚至被弄死，而跟着皇甫珩走，就能逃出生天，尹圆会怎么选不言而喻。
　　东方冉现在觉得比起让皇甫琤动手处置她自己的奴才，皇甫琤和皇甫珩二人之间有了不快，才对泰昌国比较有利。
　　而且尹圆主动要走，更能狠狠打皇甫琤的脸
　　尹圆闻言悄悄抬头看了一眼皇甫琤，又埋首道
　　“奴才选了，陛下会听吗”
　　东方冉似笑非笑道
　　“一言九鼎”
　　东方冉眼里这就是尹圆怕皇甫琤不放人，所以要一句承诺
　　尹圆一字一句道
　　“奴才想留在陛下身边”
　　开玩笑，今晚这一出，就是为了等皇甫琤虐自己的时候，高调表白，现在走了，我之前不都白配合着演了，现在胳膊还疼着呢
　　她这话一出，皇甫琤眼中神色难掩喜悦又转为更复杂难懂的神色
　　东方冉意有所指
　　“刚才的事，可还未解决呢”
　　尹圆声音颤抖
　　“奴才不怕”
　　说完这话，尹圆眼前就出现了一片紫色衣角，接着是有人轻柔的将她的下巴抬起
　　皇甫珩单膝点地，跪在她面前，声音温柔似水
　　“你怕的在抖呢”
　　尹圆垂眸，装作颤抖不敢看对方脸的样子
　　皇甫珩话语里带着太多包容
　　“为何不跟我走呢？”
　　边说边轻轻摸了尹圆睫毛一下
　　“是怕我将封地交出去了，养不活你吗？”
　　尹圆被摸的一抖，抬眼看向皇甫珩，皇甫珩眼中温柔能使人沉沦
　　尹圆却在想这对话为什么有种熟悉的感觉
　　皇甫珩看着她的眼睛，柔声道
　　“也许，你和我走是最合适的选择”
　　尹圆暗想，这个熟悉的味道，熟悉的配方，好像季泠也说过类似的话
　　尹圆颤声道
　　“奴才只想留在皇上身边”
　　不管你是谁，我现在最重要的事是和皇甫琤表忠心啊，对不起了妹子
　　皇甫珩深深的看着尹圆的眼睛，半晌松了手起身，对东方冉躬身道
　　“这奴才既然不愿我就不勉强了，可是还有一事想求皇兄”
　　东方冉冷声道
　　“若是为这奴才求情，就不必说了”
　　皇甫珩低头道
　　“珩儿还要在宫里住几天，这几天能不能让这奴才来伺候”
　　东方冉似笑非笑看向皇甫琤，皇甫琤看着尹圆，不知在想些什么，缓缓点了点头
　　“好”
　　说完东方冉看了尹圆一眼，转身就走
　　尹圆估摸着那意思是就留你狗命几天
　　皇甫琤看了尹圆一眼，转身也走了
　　皇甫珩弯腰将手递到尹圆面前
　　开玩笑郡主扶太监，尹圆哪敢伸手，自己勉强起了身，跪的太久，膝盖又痛又麻，面前稳住身体，下一世情劫能不能给我穿个不用跪着讲话的人
　　因手中用力，胳膊又是一阵刺痛
　　皇甫珩看着她表情问道
　　“可是手上有伤？”
　　尹圆忍住龇牙咧嘴的表情，勉强皱眉道
　　“劳郡主费心，不碍事”
　　皇甫珩站在原地等着她缓了过来能走了，将人带出御花园，御花园外伺候郡主的宫女太监等在外边
　　皇甫珩看着尹圆指了指步辇，对宫女道
　　“扶她上去”
　　尹圆赶忙又跪下了
　　“郡主，这可使不得啊”
　　皇甫珩不说话，只看着宫女，宫女硬着头皮上前
　　皇甫珩叮嘱道
　　“别碰到右胳膊”
　　尹圆被抬着回了自己院子，郡主送太监回院子，尹圆觉得明天她和贵妃不得不说的事，就会变成她和郡主不得不说的事
　　尹圆下了步辇，正要谢恩，皇甫珩伸手虚扶了一把
　　“不必跪”
　　又轻声道
　　“明日好好休息，睡足了再来伺候”
　　尹圆低头道
　　“谢郡主大恩”
　　皇甫珩轻声道
　　“你回吧，我看着你进去”
　　尹圆已经在步辇的事情上，看出了这位郡主的说一不二，现在只能转身进了院子
　　一进院子就看到细蕊等在门口
　　“王御医的徒弟等您好久了”
　　尹圆点头进了屋，进屋坐在凳子上，细蕊退出，死士坐在另一侧，低头给尹圆换药
　　“你做了什么？”
　　尹圆反问
　　“怎么了？”
　　死士沉声道
　　“主子让我深夜带你过去”
　　尹圆心道这是要捉奸了
　　尹圆垂眸低声道
　　“做了些身不由己的事”
　　死士也不再问，换好药，等到晚上就施展轻功将尹圆带到了贵妃寝宫
　　皇甫琤坐在桌边没说话，死士躬身退出，尹圆跪在地上
　　过了半晌，皇甫琤将桌上茶杯砸到她面前
　　“你就没什么要说的”
　　茶杯破裂，一片擦着尹圆额头飞过，霎时原本雪白饱满的额头就破了一道口子，血从伤口了流了出来
　　尹圆一动不动，忍痛不语
　　皇甫琤起身，站在她面前，低头看她
　　“你和东方冉用朕的身体做了什么？”
　　尹圆忍着不说话
　　皇甫琤怒极，一脚踢在她手臂处
　　尹圆被踢的伤口裂开，血渗出了外衣，还有些滴滴答答顺着手腕流到手上
　　皇甫琤转身，背对着她
　　“你是喜欢东方冉吗？”
　　尹圆颤巍巍开口
　　“奴才没有”
　　皇甫琤强忍怒意
　　“那你和她做这掉脑袋的事情，狗胆包天，用朕，朕的，身体”
　　说完这句，又忍不住转身低头看向她，眼里皆是怒意
　　“你是舍不得东方冉，才不和郡主走的吗？”
　　尹圆猛地抬头，血顺着额头淌了下来，被眉毛阻挡顺着太阳穴流到脸边
　　“奴才没有”
　　皇甫琤扯了她起身，手里紧握着她的伤口
　　“那你为什么要那么做”
　　尹圆在心里痛骂，我这手臂以后万一还用的到呢，就这么瞎折腾，不过看皇甫琤强忍怒气，还要问个明白的样子，对这个进度还是比较满意的
　　面上期期艾艾道
　　“因为，因为”
　　皇甫琤手上用力
　　“说”
　　尹圆垂下眼睛，皱眉忍痛
　　“因为贵妃中了药，奴才帮她解了药”
　　皇甫琤看她皱眉的样子，松了手
　　“为什么没有告诉朕”
　　又问道
　　“你怎么懂那些？你怎么敢，你不想要这脑袋了吗”
　　尹圆用左手擦了一把脸上的血，将血随意蹭了满手，声音破碎道
　　“因为奴才如果说了，陛下亲自去给她解药怎么办？奴才为什么懂这些，因为奴才心里有个说出来就要死一百次的想法，奴才这么卑微的人却爱着”
　　说到这里，尹圆第一次直视了皇甫琤的眼睛，眼有血丝道
　　“爱着九天翱翔的龙”
　　说完这句，她又自己深深的去抠手臂上的伤口，让那伤口的血涌出来湿了整个衣袖，血顺着手腕滴滴答答流了一地
　　“奴才不愿看到您亲近贵妃，也不想别人近陛下的龙体，奴才宁可死，也不想别人亲近陛下”
　　说了这句，尹圆就倒在了地上，装晕，搞出这么多血就为了名正言顺的装晕
　　一个假太监敢对皇上说这种话，如果没有之前的挡刀，尹圆当然不敢，皇上会直接砍了她，但是今夜的一切都将表白推到了一个合适的时机。不过如果继续站着，皇甫琤还是有可能恼羞成怒干掉她，还是装晕比较安全
　　皇甫琤看着地上躺着的人，原本的怒火，一时无处发泄只能又往远处砸了个杯子，对着外头轻声道
　　“来人”
　　死士翻窗进来，看到地上的血和人先是一愣
　　皇甫琤不悦道
　　“带下去”
　　死士忙将人带走，揣测这陛下说带下去，没说处理掉应该还是要给人看伤，先救下来的
　　皇甫琤看着地上的血，想着刚才那人眼中的决绝和深情，原本被一个奴才说这种话，应该直接将人杀了的，她怎么敢对九五之尊有这种龌龊的想法
　　再想到她和东方冉做过的事情，皇甫琤今夜原本打算听了前因后果，就算不杀人也是要动刑的，可是看着那人为了救自己受伤的胳膊流出来的血
　　皇甫琤的眼前就回忆起那天，这人毫不犹豫以身为自己挡刀，之后担忧的看自己安全了，才晕过去的样子，那天这个奴才差点死在自己怀里。
　　皇帝身边不缺死士等为自己拼命的人，可是没有人是因为爱而牺牲
　　今夜尹圆给皇甫琤带来了一份陌生而又熟悉的体验，熟悉是因为皇甫琤知道她母妃是如何疯狂的爱过她父皇，爱的蠢笨且失去理智，皇甫琤以为这世上不会再有第二个，她母妃那么蠢的人了。
　　皇甫琤一直认为她母妃之所以那样任性妄为是因为，她母亲在她外公的娇宠里长大，可是刚刚皇甫琤听着尹圆说那些不顾一切的话时，突然觉得有人比她母亲更加蠢
　　她母亲做错事有她外公护着，不会摔得粉身碎骨，而尹圆呢，她依仗着什么，做这种蠢事
　　皇甫琤想的头疼，脑子里如一团乱麻理不出头绪，而同时皇甫琤还在想另一件事，东方冉为什么会中药，又为什么掩盖了中药的事情，放任尹圆做那种事情，而且东方冉是把自己当成傻子在利用吗，她是觉得自己会不分青红皂白直接将尹圆处理了，听信她的一面之词，不去调查真相是什么吗
　　作者有话要说：
　　今日第二更
　　对于郡主，你们有没有熟悉的味道，熟悉的配方的感觉


第39章 皇帝与和亲公主14
　　尹圆被送回了院子，死士为她处理了伤口走了，尹圆强忍着痛迷迷糊糊睡了过去
　　第二日醒来的时候是被哭声哭醒的，一睁眼就看到细蕊在她床边，看她睁了眼，细蕊边擦泪边问
　　“温公公您这脸怎么也伤了”
　　尹圆轻声道
　　“不小心摔的”
　　细蕊眼圈红红道
　　“温公公您和他们说的不一样，您是个好人，您就是命不好”
　　尹圆内心，恩？我命，我命，还行吧，多少是个小仙
　　细蕊上前扶她
　　“您手受伤了，我伺候您梳洗”
　　尹圆客气道
　　“麻烦你了”
　　细蕊边扶着尹圆起身边道
　　“一开始来您院子的时候，我看您每天都不理我，我每天都悬着心，现在才知道是奴婢想多了，您根本不是那样的人”
　　尹圆心道，恩，你这个想法很好，比那些个揣测人心，把自己往床上送的好多了，不然我又多些戏要演
　　细蕊帮尹圆梳洗后，将桌子上的粥给她盛好
　　“温公公，您先用膳，再吃药”
　　尹圆感谢道
　　“多谢”
　　吃了饭用了药，尹圆就到郡主暂住的宫殿上班了，避开皇甫琤几天给她点时间冷静一下，再多体验一下离开搓澡工的不快乐
　　尹圆躬身进屋
　　“奴才给郡主请安”
　　还未下跪就被皇甫珩拦了下来
　　“过来坐”
　　尹圆低头道
　　“奴才不敢”
　　皇甫珩起身，以扇轻抬尹圆下巴
　　“你自己坐还是我帮你坐”
　　说完这句盯着她的脸看了半晌，想说什么，但未开口
　　尹圆默默坐下了
　　皇甫珩拿出一本书
　　“给本郡主念这个”
　　尹圆拿起书开始念，没念两句，皇甫珩打断道
　　“你停一会，本郡主想想内容”
　　等了一会，尹圆再读两句，就这样反反复复一上午过去了，尹圆也没读两页纸
　　你是怕我嗓子累吗
　　下边宫女进来道
　　“郡主现在用午膳吗”
　　皇甫珩看了一眼尹圆
　　“回去用饭吧，下午再来”
　　尹圆躬身应下，回小院用饭，进了院子就看到今天等着的不止细蕊一个，还有御膳房的管事太监，另有两个小太监拎着四个食盒
　　这管事太监之前送细蕊过来，在尹圆这顺利当上了干儿子
　　管事太监讨好道
　　“干爹，您回来了”
　　尹圆心道，恩，你这么一叫，我都不想回来了，面上不阴不阳道
　　“细蕊过来我还能多吃两口饭，你这脸看了就倒胃口，来干嘛”
　　没办法温楼平时经常敲打这些人，尹圆只能装着温楼语气说两句，不过这太监逼细蕊这种宫女委身太监，也实不是什么好人
　　管事太监谄媚道
　　“郡主那边特意叮嘱了给干爹您准备养身体，不留疤的饭菜，儿子一听您受伤了，心里担心，赶紧带了饭菜跑来看看您”
　　边说边上前将食盒里的饭菜一一摆在桌子上
　　“干爹您想吃什么，在我这还不是一句话的事吗，没有郡主这话，您也是想吃什么吃什么，您想吃什么一定让细蕊告诉儿子”
　　管事太监将饭菜摆好，偷偷看了一眼尹圆神色，笑的见牙不见眼
　　“干爹您用膳，儿子不在这碍眼了，儿子先走了”
　　说完又对细蕊道
　　“你好好伺候着”
　　尹圆看了他一眼
　　管事太监给了自己一巴掌
　　“哎，看我这张嘴，细蕊是干爹的人，哪轮到我多嘴，干爹您别生气，儿子这就走”
　　尹圆连眼神也不给一个，对着细蕊道
　　“布菜”
　　用了饭吃了药，再去皇甫珩住处
　　一进屋子就看，屋里摆了个摇椅，皇甫珩见她进来招呼道
　　“过来替我试试这摇椅”
　　尹圆面上一副我不敢，我不行的样子，皇甫珩眼神一过来，她就配合的躺倒了
　　一躺下就犯起了困，不一会儿尹圆就睡着了，再睁眼时就看到皇甫珩手执团扇在她身边坐着给她扇风，屋内一片寂静，和上午一样，并无其他宫女太监
　　尹圆一睁眼就和皇甫珩的眼对上了
　　尹圆忍不住好奇心问道
　　“郡主为何对奴才这么好”
　　皇甫珩脸上现出一丝迷茫，话却说得毫不犹豫
　　“就是看不得你受委屈”
　　尹圆垂眸道
　　“奴才是刑余之人”
　　恩，没理由啊，你喜欢个太监吗
　　皇甫珩俯身看着尹圆
　　“不管你是什么人，本郡主只知道看你过的不好，我就不悦”
　　尹圆试探道
　　“您以前认识我？”
　　皇甫珩用团扇轻抬她下巴，呵气如兰
　　“也许前生见过”
　　尹圆心道，恩，这个妖精劲，更像季泠了。原本季凡没有妹妹，却有了季泠那个妹妹。原本皇甫琤那个表弟小王爷，也变成了郡主，这是怎么个意思呢
　　尹圆起身避开团扇
　　“多谢郡主抬爱”
　　皇甫珩当做没看到她躲避的动作，随手将团扇扔在摇椅上
　　“回去用晚饭吧，明儿再来”
　　尹圆躬身退下，回了院子，晚饭也不止细蕊一人送来，还是中午那两个小太监跟着来送饭，原因无他，四个食盒，细蕊一个人拿不了
　　因为是在月倾神魂里，不涉及浪费粮食，尹圆也就不拒绝，反正都挺好吃
　　尹圆用了饭，吃了药，死士过来给她换药，换完了药，又从怀里拿出来精致玉盒放在桌上
　　“郡主特意找王御医给你做的祛疤药”
　　死士眼神里分明也有一丝八卦的意味，尹圆表示我只套话，休想我往外吐，死士失望的走了
　　尹圆拿了药膏看了看，味道很是清香，可惜这疤得留着让皇甫琤内疚，不能用药啊，默默将药膏收进柜子里
　　第二天也和前一日一样，到了皇甫珩屋里，就让她读书
　　读着读着，尹圆忍不住道
　　“郡主就没什么别的活计想让奴才做吗”
　　皇甫珩坐在摇椅上，睁开眼看她
　　“还有比这更轻松的活计吗，什么都不让你做你怕是又要觉得于理不合”
　　摇了摇手里团扇又道
　　“本郡主倒是想你来捶肩捏腿，可你伤了手臂，我也不忍心啊”
　　尹圆起身道
　　“奴才左手是好的”
　　皇甫珩对着她伸出了手
　　“那给我捏捏手”
　　尹圆默了，总觉得哪里怪怪的
　　皇甫珩收了手
　　“你看，你也就能坐着念念书”
　　尹圆坐下拿起书，你说的有道理
　　就这样又混过了一上午，尹圆回去吃饭了，吃了饭，下午到皇甫珩这自然又是睡觉
　　如此过了三天，这日早上尹圆来请安时
　　皇甫珩看着她的脸，轻声道
　　“你这伤口怎么看着还是那么让人心疼”
　　尹圆心道，这个人难道是月倾安排出来撩我的吗
　　尹圆垂眸道
　　“应是还需时间慢慢养着吧”
　　皇甫珩看着她的眼睛，盯了一会
　　“我明日就得走了”
　　尹圆不抬眼
　　“愿郡主一路平安”
　　皇甫珩用手指摸下尹圆的唇
　　“小没良心的，本郡主这几日对你好不好”
　　尹圆睫毛一抖
　　“郡主对奴才自是好的”
　　皇甫珩语带轻哄
　　“那你和我走好不好”
　　尹圆看着自己的鞋
　　“不好”
　　皇甫珩继续轻柔道
　　“你和我走，我余生都对你好，交出封地我也养得起你”
　　尹圆摇头
　　空气静默了半晌，皇甫珩语气里有妥协
　　“你明日来送我好吗”
　　尹圆松了口气
　　“好”
　　不管是不是月倾安排你撩我，你撩我也没用啊，我得留下让皇甫琤爱上我才行
　　第二天皇甫珩走的时候，自然要先和东方冉辞行，宫殿内东方冉坐在龙椅上，皇甫琤坐在左下首
　　皇甫珩对东方冉躬身道
　　“皇兄，我想温楼送我到宫门口，望皇兄应允”
　　尹圆战在殿外，心道东方冉等了几天没看到好戏，自然会答应这种要求
　　果然东方冉直接允了
　　尹圆来不及看清皇甫琤的表情，皇甫珩就出来带着她往外走
　　一路走到宫门口，皇甫珩让众人远远等着，她站定看着尹圆
　　“只要你说一句话，我就可以带你走”
　　尹圆依旧摇头
　　皇甫珩声音低沉
　　“我若强行带你走呢”
　　尹圆抬头看着皇甫珩
　　“望郡主垂爱”
　　皇甫珩眼神沉沉
　　“我若垂爱你，就该带你走”
　　尹圆眼神坚定
　　“您若垂爱，就请放弃”
　　内心道妹子你可别冲动啊，我这身份你说拉走就拉走，我满盘皆输啊
　　皇甫珩看了她良久，没再说一个字，转身上了马车
　　宫门开，马车缓缓前行，一行人浩浩荡荡向宫外走去，突然马车停下
　　皇甫珩身边宫女跑来让尹圆去马车边
　　尹圆快步走去，马车侧面帷幔被一只修长无暇的手掀开
　　尹圆上前看着马车内的皇甫珩，皇甫珩递了一块玉佩和一封信过来
　　“不论何时，你想来找我，让人传话给我，我来接你走”
　　说完这话皇甫珩不再看她，放下帷幕，马车缓缓前行
　　尹圆收了东西回院子，进了屋里拆开信，信上是联络皇甫珩的方法，尹圆烧了信，将玉佩藏好
　　到了晚间，东方冉派太监让她去殿内伺候，尹圆进了东方冉寝殿，东方冉和皇甫琤都在殿内，其他宫女太监退出了殿内
　　二人在榻上，各坐一边，尹圆跪下请安，东方冉看向皇甫琤
　　“陛下打算如何处置温楼”
　　皇甫琤沉默，东方冉追问
　　“这奴才以下犯上，陛下不打算处置吗？”
　　皇甫琤反问
　　“也许贵妃可以先给朕解释一下为何送了你身边宫女离开”
　　东方冉嘴角轻挑道
　　“陛下既知道了，何必问嫔妾呢”
　　作者有话要说：
　　今日第三更
　　郡主一走
　　咱就开虐
　　再开文，我一定要开个有反派的
　　我天天主角和主角对象较劲，太心累了


第40章 皇帝与和亲公主15
　　皇甫琤似没料到东方冉会承认的这么痛快
　　“你就没什么要和朕解释的吗”
　　东方冉无辜道
　　“这事臣妾之前也不清楚，发生了事情之后第一时间就将那宫女弄走了，生怕她再害陛下”
　　皇甫琤看着东方冉，心知东方冉这是知道自己现在拿她没有办法，还说的如此明目张胆，皇甫琤还未开口说什么
　　东方冉又道
　　“陛下是否该将重点放在这奴才身上”
　　皇甫琤沉声道
　　“是你让她做的”
　　东方冉无辜道
　　“是这奴才说的吗？臣妾当时虽然中了药，可是拼命抵抗药性，原本想要忍过去的。可是这奴才以下犯上，臣妾不敌她，才没护住陛下龙体，哪里是臣妾主动的”
　　皇甫琤眉心直跳
　　“那你为什么不告诉朕”
　　东方冉哽咽道
　　“臣妾怕陛下猜疑那宫女，牵连泰昌国，只能忍下那事”
　　皇甫琤咬牙道
　　“那你现在又为何说了”
　　东方冉眼里清泪滑落
　　“因为这奴才又莫名其妙的为陛下挡了一刀，看陛下越加信任这刁奴，臣妾怕陛下您被蒙蔽，不得已，只能设计让陛下您亲眼看见这奴才的狼子野心”
　　皇甫琤看着她道
　　“你觉得应该如何处置这奴才”
　　东方冉看着皇甫琤
　　“这奴才毕竟跟了皇帝一场，如果您不忍心，不如交给臣妾来处置”
　　皇甫琤神色晦暗
　　“朕如果不将人交给你呢”
　　东方冉低声道
　　“陛下怎么会为了个奴才和臣妾置气呢，臣妾现在在龙体内，臣妾不高兴伤的不就是皇上的龙体吗”
　　皇甫琤难掩惊讶
　　“东方冉，你威胁朕”
　　东方冉似笑非笑道
　　“陛下派那么多人暗中盯着臣妾，臣妾什么也做不了，怎么威胁皇上呢”
　　皇甫琤下意识问道
　　“你清醒之后，为什么变得这么奇怪”
　　东方冉嘴角轻挑
　　“真可惜，只有我一个人知道原因，而你可以无知的如此无辜”
　　尹圆心道这话去掉了一切尊称，显然是要撕破脸的节奏
　　皇甫琤极为惊讶
　　“你说什么”
　　东方冉看着尹圆道
　　“陛下如果将这个人交给臣妾处置，臣妾就会配合陛下，如果陛下不允，臣妾也不知道会做出些什么”
　　尹圆不由揣测东方冉这是发现被监视的什么也做不了，只能把气撒在皇甫琤身边的人身上，还是放弃了拉着永安国陪葬的复仇想法，还是决定以百姓为重，只找皇甫琤一个人的不痛快
　　而且以泰昌国国力，短时间内难敌永安国，而时间一长两人如果换回去了，就什么都做不了了，还不如趁现在想做什么，趁着身份方便做个痛快
　　而折磨皇甫琤身边的一个奴才，也远不会刺激的皇甫琤不顾大局，日后报复，这也算是个划算的买卖了
　　因为轨迹打乱，尹圆也只能揣测，并不能知道事情日后的发展，也不能完全清楚每个人心中想法，只能做个观众，猜测一下走向，而怎样最大化的利用每个人，让情劫里每一世的月倾爱上自己，是尹圆的唯一目标
　　这里边当然也包含利用自己，苦肉计什么的，尹圆只能咬牙上了
　　尹圆埋头道
　　“贵妃您想做什么，奴才绝无二话，只求您留奴才一条命，能在陛下身边伺候”
　　东方冉不可能将人杀了，皇甫琤身边在乎的，而东方冉又能要来刺激皇甫琤的也就温楼一个，东方冉肯定会慢慢玩
　　东方冉看着尹圆
　　“你倒乖觉”
　　说完这话，东方冉抬头看向皇甫琤
　　“陛下不会是舍不得一个奴才吧？还是那天的事，陛下不觉得是以下犯上？”
　　这话就是往皇甫琤自尊上戳了
　　皇甫琤声音冷了下去
　　“朕不会在乎一个奴才的死活，可也不会让任何人威胁朕”
　　东方冉的语气就软了下去
　　“臣妾与陛下本是一体，夫妻之间何来威胁，陛下就将这小东西送给臣妾处置，哄臣妾开心不行吗”
　　皇甫琤眼中情绪难辨
　　东方冉语气悲哀道
　　“还是陛下心里，这奴才不只是一个奴才”
　　尹圆心道皇甫琤估计要退场了
　　果然，皇甫琤拂袖就走，一句话也没再说，一个眼神也没留下
　　东方冉起身一脚踩在尹圆手上
　　“你的陛下走了”
　　尹圆忍着痛道
　　“是您的陛下”
　　将你捧在手心里，怕是不行了，这手也太疼了
　　东方冉看着尹圆面有菜色，将脚挪开
　　“一次就玩坏了，可就没得玩了，我得珍惜点玩”
　　尹圆咬牙道
　　“您明智”
　　东方冉一脚踢在肩膀上将人踹翻
　　“你好像一点不怕”
　　尹圆忍着痛跪回来
　　“奴才怕的”
　　东方冉拿了桌上的茶，浇在尹圆头上
　　“陛下似乎不将你看在眼里呢，你这刀是不是白挡了”
　　还好换茶的宫女，被要求不能进屋，不然这就得烫掉一层皮
　　尹圆心道，别说刀啊，就是现在挨的每一下，都不是白挨的啊，监视的人还没撤呢
　　面上痛苦道
　　“为陛下尽忠，是奴才本分”
　　东方冉看这她冷声道
　　“以前怎么没发现你是个忠仆，我一直以为你这么个两面三刀的玩意，应该第一个卖国”
　　这说的就是原本情劫里的剧情了，尹圆想说你看温楼还是挺准的
　　说完这句又笑了一下
　　“温公公身上都湿了，快脱了外衣，别着凉”
　　尹圆战战兢兢跪在地上脱外衣，心想这月倾神魂里带着记忆的东方冉好像黑化的要抽风啊，这原本情劫如果不是东方冉自杀了，应该也能把皇甫琤折腾的鸡飞狗跳啊
　　尹圆脱到只剩白色里衣，东方冉叫了停
　　“行了，再往下凭白污了我的眼”
　　东方冉抽了头上簪子，站在尹圆身后，弯腰将簪子递到眼前，给她看
　　“你看，这是皇上的簪子”
　　尹圆咽了口口水，我知道了，没好事
　　东方冉轻柔道
　　“等会别躲，我今天就划十七下，你躲一下，我从头来”
　　泰昌国与东方冉有血缘关系的人，共有十七人，原本情劫里无一人生还
　　东方冉说完这话，对着尹圆后背从上往下就是一道，血霎时染红了白色里衣
　　尹圆早有心理准备，拿了外衣咬在嘴里勉强忍住，百世情劫，比这狠的也不是没有遭过，虽然每次都痛的狼狈，但也都过来了，不忍过来，哪来的得道升仙，哪来的以真正的自己遇到真正的月倾
　　东方冉没有马上划下第二次，而是抚上里衣
　　“血真的好红啊”
　　尹圆心道，你真的好二啊，我这是疼起来自己都骂，你是疯起来自己都捅啊
　　这话说完，毫无预兆，东方冉划下第二道，这次没有停手，连着划了五道，东方冉轻柔道
　　“疼吗？温楼？这疼都是皇上允我赐给你的”
　　尹圆咬紧嘴里衣服，原本雪白的里衣后背，已是一片血红
　　东方冉将衣服从尹圆口里扯出
　　“忘了数划了几下，温公公自己可数了”
　　尹圆缓了口气，颤抖道
　　“六下”
　　东方冉笑道
　　“温公公自己数清楚些，我怕我忘了，多划几下就不好了”
　　话音未落，又连着划了三下，停下看着尹圆
　　尹圆咬着牙道
　　“九下”
　　东方冉把玩着簪子道
　　“温公公这忍痛忍得要死了的声音，真是好听，我每划一下，温公公就给我报个数吧”
　　说完就是一簪子划下
　　尹圆咬牙道
　　“十”
　　东方冉就又划下一道
　　尹圆咬的牙齿出了血
　　“十一”
　　东方冉每划一下，就等尹圆报数一次，终于十七下全部划完，尹圆气若游丝
　　“十七”
　　东方冉将簪子扔在地上，蹲在尹圆面前，边将手上的血蹭在她脸上，边语气低沉道
　　“没想到温公公这么硬气，今天玩很尽兴，温公公回去了，好好养伤，下次我们玩点更过分的”
　　尹圆放任自己晕了过去
　　这次又是在细蕊的哭声中醒过来的，见了尹圆睁眼，细蕊连忙端了水过来，尹圆忍着痛趴伏在床上小口小口喝水，喝完水问道
　　“我这次晕了多久”
　　细蕊哭道
　　“您昨天夜里被人背回来的”
　　尹圆看了下天色，应该是晕了一晚上
　　细蕊抹了泪转身出去端粥，这次的粥，就没有之前的看着精细，尹圆看着那粥，细蕊注意到尹圆眼神，恨声道
　　“那些人打听到您受伤和皇上有关，就无往日用心了”
　　尹圆心道要的就是这效果啊，就是要皇甫琤看到自己越惨越好
　　只是自己现在还占着大内总管的职位，这些人一边怕被自己连累，不敢和往常那样往上贴，一边又怕这事只是雷声大雨点小，得罪了自己，以后被报复。
　　尹圆吃了粥，喝了药，因为药效勉强睡下，虽然这些人没往日用心，不过王御医还是来给自己看病了，估计自己这女子身份总还是要牢牢摁住的
　　到了晚间刚过饭喝了药，死士就来换药了，这次来眼神中一丝八卦也没了，估摸着意识到了事情严重，不该知道的还是不知道为好
　　尹圆吃了睡，睡了吃，养了半个月，刚刚能动，就有人传她晚间去皇上跟前伺候
　　这次传话的太监，看她的眼神不似往日讨好又害怕的样子，已有了两分轻视
　　尹圆装作没看到，到了晚间等在皇上寝宫门前，东方冉沐浴回来看了她一眼，命其他人退下，尹圆躬身跟着东方冉进了寝殿，回身关了门
　　作者有话要说：
　　今日第一更
　　让我虐的小可爱
　　我开始虐了哦
　　季泠和郡主都是“某种意义上的月倾”
　　放心食用
　　绝对1V1
　　每一世都会有这个角色
　　她和结尾息息相关
　　不太确定的小可爱
　　下一世我会描写的更多
　　最后会写原世界的事情
　　发生这些都是有原因的
　　就酱紫


第41章 皇帝与和亲公主16
　　屋内，桌子上放着短鞭和麻绳，东方冉坐在凳子上喝着茶
　　“陛下新派来负责沐浴的人，手艺比你更好啊，温公公”
　　尹圆心道东方冉这是发现了自己对皇甫琤的心思吗，挑衅这个干嘛，我本来也不是专业搓澡的，有比我活好的师傅有什么奇怪的
　　面上还得做出悲伤的样子，不吱声
　　东方冉放下茶杯
　　“温公公为了皇上能豁出性命，可惜皇上眼里你就是个奴才，可有可无啊”
　　尹圆低垂着头，配合着悲伤
　　东方冉起身拿起桌上的鞭子
　　“上次用的东西不顺手，这次特意让人提前备好了东西，温公公抬头看看，可还满意”
　　见尹圆没有反应，东方冉一抬手抽碎了桌上的茶杯，茶杯四分五裂
　　“东西不错”
　　东方冉走到尹圆面前，用鞭子去抬她下巴
　　“下边人说这鞭子抽在人身上效果更好，能人让又痒又痛，恨不得立刻死了”
　　尹圆垂着眼，不去看东方冉的神情
　　东方冉立时抽出一鞭在尹圆腰侧
　　尹圆不由得被抽的一颤，强忍着疼痛
　　东方冉没有立时抽下下一鞭，过不了一会儿尹圆就感到那被抽过的地方，不止疼痛更是瘙痒难耐，想来鞭子应是被什么特殊东西浸泡过，尹圆想伸手去抓那伤口
　　东方冉拿了桌上麻绳低声对尹圆轻道
　　“要不要我帮帮你，温公公”
　　尹圆仰头看向东方冉将手背到身后做出方便捆绑的姿势
　　东方冉拿了绳子走到尹圆身后，动作十分轻柔
　　“温公公若是不愿，随时可以叫停”
　　尹圆强忍着瘙痒，这时候全凭意志力不去挣动
　　东方冉轻柔而又缓慢的将尹圆手臂用麻绳固定捆绑在她身后
　　“不知是不是下边人糊弄我，明明说了这瘙痒会让人忍不住将伤口抓破的，温公公却能忍着一动不动，真是厉害”
　　说完走到桌前又拿起了鞭子
　　“不知第二鞭抽下去，温公公可还能忍住”
　　东方冉说完这句，对着尹圆左腰就抽了下去
　　“据说这瘙痒能让人，将疼痛视为恩典，恨不得多被抽几鞭子，温公公感觉如何，若想被抽，随时求本宫即可”
　　东方冉这话说的一点不假，尹圆现在被抽过的地方，如有千万只蚂蚁顺着伤口往她心上爬，比湿疹，荨麻疹什么的更痒百倍
　　尹圆忍得浑身发抖，想用头去撞地，不由看向东方冉的鞭子
　　东方冉低头看着尹圆，对着她右腰又抽下一鞭
　　“温公公刚才是用眼神求我了吧，是不是被抽鞭子十分爽快”
　　鞭子抽在尹圆身上，先是疼痛缓解了瘙痒的难耐，可是不过几瞬，伤口的瘙痒加倍反噬，尹圆忍的指甲已深深抠在自己掌心里
　　这鞭子每抽一次，对于承受的人来说，无异于饮鸩止渴
　　眼看着尹圆脸上神色再难平静，五官扭曲的凑到一起，东方冉声音诡异
　　“送鞭子来的人说，在这鞭子下，大多数人是自杀而死的，还有些人是将伤口挠的溃烂而死的，不知温公公会是哪种死法”
　　尹圆眼里流出生理性的泪水，心道我会是被你杀死的，不过什么时候死，是我说了算
　　东方冉说完这句，又抽了一鞭在尹圆大腿内侧
　　东方冉挑的都是平素娇嫩且容易敏感的部位，尹圆心道我看你下一鞭就要往不该抽的地方下手了
　　尹圆难耐的咬牙忍着瘙痒，原本圆滑的指甲更深的往肉里抠去，东方冉看着她痛苦的样子，握着鞭子的手，不易察觉的颤抖
　　“温公公舒坦吗”
　　尹圆开口，声音因为逼人疯狂的瘙痒，带着咬牙切齿的味道
　　“娘娘舒坦吗”
　　东方冉声音冰冷
　　“还不够舒坦”
　　尹圆缓缓抬头看向东方冉的眼
　　“相比这个，是不是奴才伺候的娘娘”
　　话没说完东方冉的鞭子就对着尹圆脖子抽了下去
　　尹圆被抽的一抖，咬着牙说完
　　“舒服些”
　　说完这句尹圆毫不避讳的直视着东方冉
　　东方冉低声道
　　“温公公是受不住了，想刺激本宫，好快些死吗”
　　尹圆唇瓣翕动，一字一句的说着什么，却并不出声
　　东方冉看着她，连抽出三鞭，尹圆的口型分明说了四个字
　　“泰昌国灭”
　　东方冉声音难掩怒火
　　“我现在就成全了你”
　　连抽三鞭的疼痛，缓解了一瞬瘙痒，尹圆意有所指轻声道
　　“我说的是发生过的事情，对吗，娘娘”
　　东方冉收了准备抽下去的手
　　“你知道什么”
　　说完这句在尹圆眼神下，凑近了她，二人贴的极近，尹圆用只东方冉一人能听到的声音贴着她的耳朵道
　　“娘娘所求正是奴才所求，可惜娘娘的手段太低了些”
　　东方冉正想动，尹圆又道
　　“给奴才解药”
　　东方冉起身深深看了尹圆一眼，走到梳妆台拿了缓解瘙痒的解药，解开尹圆绳子，将解药扔到她脚边
　　尹圆打开瓶子吞了解药，逼人疯狂的瘙痒，终于缓解了些
　　尹圆上前，伸手拉了东方冉的手，东方冉身体一僵，忍住没动，尹圆拉着人就往寝殿内带，进了里间，将东方冉带到龙床边，让人坐下，就给东方冉除靴
　　东方冉进了龙床内，不过一瞬尹圆脱了鞋也上了龙床，厚重的帷幔被尹圆解下，隔绝了视线
　　东方冉看着尹圆似笑非笑
　　“温公公，看来你是真不怕死，你这样做，我不杀你，皇上也不会放过你”
　　尹圆凑近东方冉，唇贴着东方冉的耳廓
　　“奴才会不会死，还要看娘娘想不想保奴才”
　　东方冉僵住没动
　　“还要看你的手段有多高明”
　　尹圆轻声道
　　“一切还未发生，娘娘确定要为此报复陛下吗？陛下现在还是无辜的”
　　东方冉怒火中烧，强自压着声音道
　　“她无辜？泰昌国百姓难道该死吗？”
　　东方冉一说这个，尹圆其实就很有发言权了，因为她成仙之后，知道了历劫时死的这些人都是“群演”。是从阎王那借的地狱里犯过错的鬼魂，她们被压在地狱里原本各有各的孽债要偿还，这个投胎上来“出演”这种需要炮灰的“角色”，对她们来说就等于监狱放风。其实都是抢着上来的，做的好还有减刑，喝孟婆汤的时候，一个个美得很，这还是地狱里表现好的，才能有机会上来走这么一遭
　　但是这个道理当然不可能和东方冉说
　　“娘娘有恨就好，奴才就怕娘娘心软”
　　东方冉压低声音道
　　“我自然有恨，可你是为了什么”
　　尹圆半真半假道
　　“娘娘死后，陛下怪奴才没看住娘娘，将我”
　　说到这里稍作停顿，语带悲凉
　　“做成了人棍”
　　东方冉愣了一瞬，试探道
　　“那你不恨我吗”
　　尹圆戏精俯身道
　　“无爱何来很”
　　东方冉露出恍然大明白的表情
　　“原来如此，那你准备如何做”
　　尹圆情凄意切道
　　“娘娘可知攻心为上，皇上不在乎任何人，因为她没有爱过。如果她爱上自己身边卑贱的奴才，这奴才再死在她怀里，会不会教会陛下，何为痛苦呢”
　　东方冉静默一瞬，后问道
　　“你要用死报复她？”
　　尹圆心道，恩，就是这么脑残
　　“看到皇甫琤痛苦的表情，会很好玩，不是吗”
　　东方冉估计觉得尹圆疯的比自己更厉害，语气复杂
　　“你准备怎么做，你在她身边伺候十几年，前些日子又为她挡了刀，现在你被折磨她都无动于衷，让她爱上你，也许有些难”
　　尹圆手上用力，将东方冉推倒在枕头上，二人的姿势从面对着坐在，变成了尹圆在东方冉上方，她随手抽出发簪，一头长发披散在脸侧
　　压低身体，再次凑到东方冉耳边耳语
　　“这还要靠娘娘配合”
　　东方冉伸手隔开二人距离，尹圆握住那手到自己腰间，一翻身，颠倒了二人姿势，又用簪子划烂了自己身上的衣服，手上用力将东方冉向自己拉过来，把她的手放在腰间，拉着东方冉的身体向下，声音却是慌乱的
　　“娘娘，您要做什么”
　　边说边拉着东方冉的头埋在自己胸前，低声道
　　“有人来了，还请娘娘保住我的小命”
　　话语刚落，帷幔就被一只手拉开
　　床边站着的说脸色晦暗的皇甫琤
　　“你们在做什么”
　　东方冉下意识配合着将锦被盖在尹圆身上，挡住皇甫琤视线，自己起身，坐在床边
　　“罚的太过，给这奴才看看伤口，怕将皇上的人弄死了”
　　皇甫琤看向床里的尹圆
　　“还不给朕滚下来”
　　尹圆听了这话刚要起身，东方冉抬手将人压了下去
　　“这奴才衣服破了，恐污了皇上的眼，还是让她躺着吧”
　　皇甫琤怒道
　　“她躺在那，不是污了朕的床，你给她看伤口不是污了朕的眼？”
　　东方冉慢条斯理道
　　“这被褥能换，臣妾虽然是用皇上的龙体看的，可看的人还不是臣妾自己吗？皇上不必介怀，您连伤口什么样都没看到，何来污了皇上的眼一说”
　　皇甫琤火冒三丈对着身后道
　　“你们是死的吗”
　　身后两个跟着的死士噤若寒蝉
　　皇甫琤怒道
　　“连人带被子卷着送回去”
　　说完转身就走
　　两位死士连忙低头上前，东方冉施施然起身，两位死士隔着被子将尹圆抬起来走了
　　作者有话要说：
　　今日第二更
　　虐身结束了
　　滚来滚去jpg
　　感谢给我营养液的小可爱
　　我后台看不到你的名字
　　显示是“”这样的
　　谢谢小可爱的营养液


第42章 皇帝与和亲公主17
　　尹圆吃着寡淡无味的清粥，听着细蕊愤愤不平的告状
　　“他们见你现在不在皇上身边伺候，就踩高捧低连碗粥都不肯给了”
　　距离尹圆从龙床上下来，又过了半月，那鞭子被药水浸泡过，虽然服了解药，依旧极难长好，这两日刚刚结痂
　　现在除了细蕊会送吃的过来，其他人已是鸟兽散，尹圆自然有手段管住这些人，不过她要的就是落魄，现在也不管这些，有口吃的就先吃着
　　因为这段时间的亲近，细蕊在尹圆面前已经不像以前那样战战兢兢，现在她将心里的不满絮絮叨叨说完，又怕尹圆难受，安慰道
　　“等你过几天身体好了，他们就不敢这样了”
　　尹圆反过来安慰了几句，让细蕊回去忙，喝了药躺下睡觉，一觉睡到晚间，不见细蕊过来送饭
　　尹圆起身穿好衣服，一路寻到御膳房，御膳房太监见了她，虽然不似往日讨好，但也顾及她的身份，纷纷行礼
　　这里头负责的太监上前道
　　“温公公您来了”
　　尹圆开门见山道
　　“细蕊呢”
　　这太监就打起了太极
　　“御膳房人杂，不知道温公公您说的是哪一位”
　　尹圆眼神阴鸷，声音冰冷
　　“手下有几个人都不清楚，也不必做这管事的了”
　　这太监被尹圆一看，底气就去了七八分，眼神躲闪道
　　“奴才哪算什么管事的，我们李公公”
　　他话音未落尹圆转身就走，直奔李公公住的地方，还未走到近前，就看到两个小太监守在院门口
　　两个小太监见了尹圆躬身行礼，尹圆直往院里走，小太监连忙拦住
　　“温公公，您不能进去”
　　尹圆直接将两人踹倒，就往里走，两个小太监一轱辘又爬了起来，尹圆这时已走到了门口，听到门内有声音传来，两个小太监挡在门前，尹圆对着门内大声道
　　“李胖子，滚出来”
　　房门被从里边打开，这李公公脸上带着抓痕，暴跳如雷的骂道
　　“温楼，你别给我找不痛快”
　　他一开门，屋内的哭声就传了出来，尹圆直接将人推开，进了里屋
　　屋内细蕊跌坐在地，看到尹圆哭的更响了，看清她衣衫完好尹圆就松了一口气，上前将人扶起，拉了人就往外走
　　这时李公公连着两个小太监进了屋，守在门口，一个小太监回身关了门，李公公恼羞成怒道
　　“温楼，今时不同往日，你别逼我动手”
　　尹圆不置可否，继续往前走
　　走到李公公面前，也不看他，只是看着门道
　　“让开”
　　李公公气急败坏道
　　“你现在松手，以后还有你一碗饭吃，你以为你现在是个什么东西”
　　尹圆乐呵呵道
　　“我是皇上身边的总管太监，李胖子，你和我装，你虚不虚”
　　说完这句，直接绕开了人，看向两个小太监，其中一个小太监被看的腿肚发软，将门给打开了
　　尹圆头也不回的往外走，李公公在身后骂道
　　“温楼，你等着我以后怎么痛打落水狗”
　　尹圆一路将细蕊送回宫女住处，嘱咐道
　　“再有人找你麻烦，就告诉他们，我一天不死，谁也别想碰你”
　　细蕊哭的抽抽噎噎
　　“温公公，我给你添麻烦了”
　　尹圆轻柔的哄了几句，让人进院子，自己也回了院子休息，因为晚上没吃饭，饿的有些睡不着，看着窗户发呆，眼看着一个黑衣人背着包袱轻手轻脚从窗户进了屋子
　　黑衣人走到床边和尹圆对视，语气难掩嘲讽
　　“温公公自身难保，还有心情救别人”
　　尹圆心道不是来杀我的就好说，我可不想一切白玩啊
　　“女侠，何事啊？”
　　黑衣人将包袱扔到床上
　　“换了衣服和我走，郡主让我来救你”
　　尹圆默默坐起来不说话
　　黑衣人从怀里拿出一块令牌，在尹圆面前晃过
　　“和我走吧”
　　令牌的皇甫珩的信物，尹圆看过的信上有画
　　尹圆沉吟道
　　“就不劳烦这位女侠了”
　　黑衣人的语气更加嘲讽
　　“你是觉得留在宫里，还能活下去吗？你这些日子的处境，我可是一清二楚，今天你不走，明天饭里可不一定有没有毒”
　　尹圆低着头不说话
　　黑衣人语气有了一丝着急
　　“你是贪恋皇城富贵吗，跟着郡主你得到的只会更多”
　　尹圆埋头不语，黑衣人也不能用强，她偷偷潜到这里来，已费了很多力气，如果想将人绑走，或者打晕带走，在这皇城里都是不可能的，想要出宫，只能尹圆配合着走才可以
　　黑衣人不得不晓之以情
　　“你不该白费郡主一番心意”
　　尹圆叹气道
　　“我若和你走了，才是对不住郡主。我看女侠你对郡主的命令，也是颇有微词，为了我这么个太监，白费了老王爷埋在宫里的探子，你也是十分不愿的吧。”
　　听了这话，黑衣人面罩下的脸嘲讽退却
　　尹圆低着头道
　　“不若今天就当我没见过你，你走吧”
　　黑衣人皱眉道
　　“不管我想不想完成这个命令，既然收到命令，我今夜就必须带你离开。将你留在这里你不是被谁毒死，就是被皇上打死，人死了，我怎么和郡主交代”
　　尹圆抬头看向黑衣人
　　“你若执意带我走，势必要弄出些动静来，到时候不止带不走我，你也得折在这里”
　　黑衣人语气阴郁道
　　“你这太监，怎么这么不识好歹。郡主知道你的情况后，不惜暴露连我在内的全部探子，只为能将你救出宫去，我们策划许久才得了今晚这个机会，你今天不走，来日就算后悔也再不会有第二次机会”
　　尹圆起身下床，黑衣人以为她改变了主意，心里又有了几分不屑，但又松了口气
　　谁知尹圆在柜子里翻出皇甫珩给她的玉佩，转身双手递给黑衣人
　　“替我转告郡主，温楼不值得她再费什么心，以后生死有命，不必挂牵”
　　黑衣人只用眼睛就向尹圆，完美传达了什么叫不可置信，然后用一句哼声向尹圆表达了，对方认为你不可理喻，随后如来时一样从窗户走了，向尹圆解释了什么叫不欢而散
　　人走了，尹圆的戏却还不能落幕，已尹圆对皇甫琤的了解，她赌三分钱，皇甫琤不可能不派人看着自己
　　那位黑衣人折腾了一个月，才找到一个自以为的缺漏，想在今夜将自己带走，而这个缺漏搞不好就是皇甫琤故意放给对方的
　　尹圆不由分析，第一种理由是皇甫琤认为自己现在和东方冉走的太过密切，这种不确定因素，原本最好是杀了，可是皇甫琤不知道她和东方冉之间，到底发生了什么，死无对证，放任对方去宫外，再慢慢观察原因。放任黑衣人进来救人，如果将自己带走了，那么自己和东方冉分开，不管密谋什么，一时也无法在宫里图谋了，而且自己既然能和黑衣人走，就证明所图的事情不大，或者根本没有什么密谋，只不过是求生的手段。相反自己没有和黑衣人走，那就可以试探出，在这种明显对自己不利的缓解下，选择留下，那就是分明有所图谋了
　　第二种理由就是，皇甫琤心软了，认为自己现在的处境，不适合留在皇宫里，念着之前的情分，默许自己逃出去，海阔凭鱼跃。
　　也可能不管皇甫琤认为自己在图谋什么，她愿意睁一只眼闭一只眼，自己今夜选择离开，她也不再计较
　　尹圆当然希望，皇甫琤是第二种，心软是个不错的开始，为了将戏演的完美，尹圆披着外衣坐在桌边，给自己倒了一杯冷茶
　　手拿茶杯，低头看着茶杯，良久一滴清泪，落入杯中，尹圆轻抚杯沿
　　“能活几时痴念几时罢了”
　　为了闻者伤心，见者落泪，一坐就坐到了天亮
　　尹圆心道盯梢的那个姐们，你晚上可一定得好好上班了啊
　　窗外照进第一缕光的时候，尹圆起身去院子里打了水洗漱后，坐回床边，等了好一会，细蕊拎着食盒蹑手蹑脚开了门
　　尹圆起身看向细蕊，细蕊昨夜哭的现在眼睛还是肿的，看到尹圆已经醒了，细蕊歉疚道
　　“刚才来的路上，食盒被一个小太监撞翻了，我又折回去重新拿的，温公公是不是饿了”
　　细蕊边说边将食盒放在桌上打开，将里边东西一一拿出
　　尹圆心道这是有人阻止了下毒，走到桌边，状似漫不经心道
　　“刚才可见到李胖子了”
　　细蕊听了这话，神神秘秘的压低声音看着尹圆道
　　“我刚才去拿粥的时候，他们慌慌忙忙的好像正在找什么，我看李公公没在”
　　说了这话，欲言又止，忍不住又道
　　“不是奴婢心坏，他们要是丢了什么重要东西，那李公公被问责就好了，以后再不能难为奴婢了”
　　尹圆低头轻吹手里的粥，随意道
　　“也许丢的不是东西，是什么人呢”
　　细蕊瞪了杏眼奇道
　　“宫里怎么会有人走丢呢，每个人能去的地方都是有限的，除非”
　　说到这细蕊捂了嘴，眼神恐慌的看向尹圆
　　尹圆拿了旁边没用的筷子，轻敲她的头
　　“信口胡说，不怕忌讳”
　　细蕊揉着额头，皱着脸道
　　“我这也就是敢在您面前说说啊，这李胖子真是奴婢的灾星，提了他一嘴，奴婢就要挨揍”
　　作者有话要说：
　　今日第三更
　　明天第二世结局
　　并且解锁第三世
　　感谢每天来看我的小可爱


第43章 皇帝与和亲公主18
　　而灾星李公公现在已被投入皇宫里某处的井里了，高个死士拍了拍手，对着身边的矮个死士，忍不住问了一嘴
　　“你说咱们皇上到底怎么想的啊，前几日这温楼受了那么多罪，也没见咱们皇上出手，今天怎么突然就让我们管这事了。你昨晚看着温楼，听到什么了”
　　矮个死士面无表情
　　“这是你我该说的吗，妄议圣上，你是想死吗”
　　高个死士踢了矮个死士一脚
　　“你少拿训那些小崽子的语气糊弄我，上次我值班的时候和你说，皇上听了贵妃折磨温楼的事，将进贡的一套孤品茶盏都给摔了，你当时听得那个起劲。”
　　矮个死士看了她一眼，两人对视，飞身上了树凑到一块儿
　　“昨夜皇上就派了我一人盯梢，你知道是为什么吗”
　　高个死士压低嗓音也难掩自得
　　“前几天都是我盯梢的，我能不知吗？那几个探子有两个就是我发现的，皇上留了缺口不就是想诱她们动手，一网打尽吗？”
　　话刚说完，又兴奋的说道
　　“真是红颜祸水，温楼长得是挺好看，可也不至于让郡主这样伤筋动骨的救人啊。这么多年没发现的探子，就因为一个温楼，全暴露出来了吧”
　　说完这句，将手搭上高个死士的肩
　　“你昨晚立功了吧，那可都是姐姐我前期给你铺垫的好”
　　矮个死士白了她一眼
　　“就你那驴脑子，也就能想到这一层”
　　高个死士将手放在矮个死士脖子上，收紧
　　“骂谁呢”
　　矮个死士打开她的手
　　“你给我老实点，还听不听”
　　高个死士做出洗耳恭听的样子
　　矮个死士快速道
　　“昨天郡主那边的人来了之后，温楼没跟着走，她后来，哎，反正看着挺可怜的。后来皇上听说了，就派咱俩来处理这事了”
　　高个死士又收紧了胳膊
　　“你这掐头去尾说什么了，我当时和你讲的时候，可是把皇上复杂的神情都和你讲了，温楼为什么不走啊，皇上什么反应啊”
　　矮个死士用后肘击了高个死士肚子一下
　　“温楼有放不下的人，咱们皇上也不忍心看她死，当然就得救人，一开始可能就是我们想错了，皇上根本不是为了抓探子，就是想放温楼走”
　　高个死士“哎呀”一声捂着肚子
　　“你怎么总下死手啊，皇上不忍心温楼死，前几天还能看着她那么受折磨吗？你是不是话本子看多了”
　　矮个死士起身一脚对着高个死士踢过去
　　“你又偷看我东西”
　　高个死士躲开这脚，跳下了树，一溜烟跑走，矮个死士在后边追
　　两人一路隐藏身形，虽然追打的激烈，但宫里不会武功的人也没察觉二人的存在，高个死士一路狂奔到贵妃住处，矮个死士迫不得已停了下来
　　高个死士回头给了她个得意的眼神，整理衣衫进去给皇甫琤复命，悄声进了殿内，高个死士跪在地上，收了刚才玩闹神色，满脸恭谨道
　　“人已处理了”
　　皇甫琤坐在榻上，和自己下棋，不置可否
　　高个死士跪在地上，等着吩咐，半晌，皇甫琤如玉手指轻点棋盘
　　“人怎么样了”
　　高个死士揣摩着回道
　　“近来清减不少”
　　皇甫琤将棋子扔到棋盘上
　　“带来我看看”
　　高个死士领命出去，不多时，尹圆就低头进了殿
　　半月前二人见面时，场面混乱，尹圆埋在被子里，皇甫琤没怎么细看她，现在一看，尹圆身上那太监总管的衣服都已显得有些宽大了，她原本纤腰就不及一握，现在躬身走来，只给人一种那腰身轻轻一碰就能折断之感
　　再看原本貌似潘安的俊脸，因为这一月以来的折磨，清减的只剩下巴掌大了，一双眼睛大的有些吓人，原本的脸，装一个太监十分自然，而现在就难掩女子秀美了，再加上一分绕在眉目间的忧愁，不得不说十分惹人怜惜
　　尹圆跪在地上，声音带着一丝颤抖
　　“吾皇万岁万岁万万岁”
　　头埋在地上
　　皇甫琤踱步走到尹圆眼前，良久，声音复杂道
　　“你那日和东方冉那样，是不想活了吗”
　　尹圆声音颤抖道
　　“奴才就是想活，才会那样做”
　　皇甫琤声音冰冷
　　“你们做了什么”
　　尹圆不卑不亢道
　　“奴才什么都没做”
　　皇甫琤怒极反笑
　　“那东方冉做了什么”
　　尹圆咬唇不答
　　皇甫琤弯腰轻抬她下巴
　　“为了活下去，你什么都能做吗”
　　尹圆轻抬眼睑，看向皇甫琤
　　“如果奴才连活着都做不到，连这条命都没办法留下，奴才怎么得到渴望的”
　　话说到这，不再细说，只一双眼睛如春水般望着皇甫琤
　　眼神柔情蜜意，却还带着不顾一切的决绝
　　皇甫琤神情复杂，还未说话
　　尹圆眼神看向榻上棋盘
　　“奴才斗胆想陪皇上下一次棋”
　　皇甫琤松了手，静默良久，转身走向棋盘
　　尹圆起身，走向棋盘
　　二人一坐一立，下完了这盘棋
　　皇甫琤将手中黑子放下，神色难掩惊讶，还带了她自己都未发觉的赞赏
　　皇甫琤自幼习棋，与她下过棋的人，未见胜者，不是让人让的，而是皇甫琤的确擅长此道
　　尹圆埋头不见自满
　　皇甫琤奇道
　　“朕从不知你会下棋，还”
　　未说的半句是，还下的这样好
　　尹圆心道，月倾这兔崽子下的太好，连带着自己也被磨炼出来了罢了，虽然月倾总是让着自己，不过她想要赢某些赌注的时候，就会用各种她能胜自己的竞技项目来压人
　　虽然每次输了，好像最后受益的也是自己
　　尹圆敛下心神，声音苦涩道
　　“也许奴才身上还有许多陛下未发现的事情”
　　皇甫琤看着尹圆良久，心情复杂又兼技痒难耐，不由道
　　“再来一盘”
　　尹圆正躬身应是
　　一小太监进了内殿，躬身道
　　“娘娘，陛下来了”
　　话音未落，东方冉已进了内殿
　　皇上见贵妃，自然没有在殿外等着通报的道理
　　东方冉进来，也不似以外让其他人退下，皇甫琤不得不起身，东方冉趁人还未行礼，忙道
　　“不必”
　　说完，也不等皇甫琤说话，转而说道
　　“朕那里还有些事，需要温楼这奴才，爱妃这里无事的话，朕就将人带走了”
　　殿内还有跟着东方冉进来的太监，皇甫琤不方便说话，只眼神晦涩的看向东方冉
　　东方冉只装作未看到，对尹圆道
　　“跟着”
　　说完对皇甫琤微微点头，转身就向殿外走去
　　尹圆神色不安的看了一眼皇甫琤，似有千言万语要说，不得不埋头跟着东方冉向殿外走
　　皇甫琤下意识说道
　　“皇上身边那么多太监伺候还不够吗，嫔妾这里也有事需要温楼来办”
　　东方冉停下脚步
　　“温楼是朕身边的总管太监，爱妃要了别人也就算了，温楼，不行啊”
　　东方冉说完这话，脚步不停出了殿外
　　尹圆心道，说谁不行呢
　　一行人浩浩荡荡直奔沐浴阁而去，进了阁内自然遣散众人
　　东方冉走到池边，摊开双手
　　尹圆心道，得，又干回老本行了
　　上前低头任命给东方冉宽衣，东方冉突然伸手将人搂进怀里，唇贴着耳朵道
　　“你身上的伤能入水吗”
　　尹圆身上伤口在御医的药调养下，虽然已经结痂，但不能久泡，不过尹圆还是点头道
　　“无妨”
　　东方冉松开手，尹圆将东方冉身上龙袍一一褪下，随后扶着东方冉向水中走去，东方冉在水中站定，手中用力，尹圆就跟着摔在了她的身上
　　东方冉深色含笑，曼声道
　　“这是投怀送抱吗”
　　尹圆知道这是说给外边人听的，东方冉占着皇甫琤的身体，她沐浴时外头虽有死士，可人是守在阁外的，将外头看的蚊子也飞不进来一只，原本不留人看着东方冉沐浴，现在只留武功最高的一人负责看着东方冉动向。但这人也不敢细看龙体，只管着东方冉手里没有可以伤害龙体的东西罢了
　　现在这人看尹圆被拉进水里，不敢轻举妄动，第一反应自然是派其他死士通知皇甫琤。因东方冉进入沐浴阁之前，就有人细细排查了所有危险物品，现在那死士也不十分紧张
　　尹圆装作恼羞成怒的挣了几下，最后脱力一般倒在东方冉怀里，顺势贴着东方冉耳朵道
　　“娘娘好厉害，算到了奴才的打算”
　　东方冉搂着尹圆的腰，低头挡住自己的唇
　　“帝王之爱，不过求而不得，悔之晚矣，我说的可对”
　　尹圆装作颤抖的仰头去推东方冉，却被搂的更近
　　“娘娘聪慧”
　　东方冉将唇凑近尹圆，两人身体只隔着被水浸湿的一层衣裳，唇与唇之间只隔着二人的呼吸
　　尹圆用力推开东方冉，恨声道
　　“娘娘自重”
　　东方冉被推了也不恼，伸手拉住尹圆腰带，稍一用力，衣带就分崩离析，衣裳散开，外衣下的里衣浸湿，尹圆曼妙身段再难遮掩分毫
　　东方冉嘴角轻挑
　　“温楼，你真是好颜色”
　　尹圆慌乱转身，挡住身前光景
　　这时阁外传来声音，有人开了外间的门
　　尹圆连忙走到东方冉身前将人挡住，东方冉顺势拉了她入怀
　　皇甫琤进来时就看到，东方冉手揽尹圆纤腰，唇压向尹圆，二人的唇只差分毫
　　作者有话要说：
　　今日第一更
　　下一章这一世结束
　　你们觉得够虐吗
　　不够某一世我还能更虐
　　大结局一定是甜的，放心看下去哈
　　谢谢猫不傲小可爱的营养液
　　(?˙︶˙?)


第44章 第二世结局
　　皇甫琤怒道
　　“放肆”
　　尹圆不看皇甫琤，而是脱了身上外衣罩在东方冉身上，又扯了腰带勉强将东方冉一身春光围住
　　随着尹圆动作，她身上风光再难遮掩，曼妙风姿可让任何一人，见之忘情
　　东方冉微皱着眉将尹圆挡在了自己身后
　　“陛下何事”
　　随着她走动间，池水圈圈散开，两个绝世美人同沐一池泉水的景色，实在十分惊艳。可惜皇甫琤只有怒意，无心欣赏
　　“那是朕的身体”
　　皇甫琤自己也不知道说这话的时候，她是在乎两人用自己的身体做这等事情，还是吃醋尹圆守护东方冉的模样，明明是自己的身体，自己怎么还看不得了
　　东方冉慢悠悠道
　　“这是自然，臣妾和温楼也不过是照顾龙体罢了，皇上是不是误会什么了”
　　皇甫琤直直看向尹圆，话却是对东方冉说的
　　“你先出去吧”
　　东方冉浅笑道
　　“臣妾还未”
　　话没说完，皇甫琤直接打断
　　“朕说，出去”
　　东方冉眼露担忧的看了尹圆一眼，缓缓走向了平日擦头发用的外间
　　尹圆心道这个担忧演的蛮像
　　随着东方冉动作，尹圆双手抱胸，尽力挡着自己
　　皇甫琤扯了岸上宫装，扔在她头上
　　“穿了上来”
　　尹圆拿了宫装，转身往自己身上披，皇甫琤的目光不由随着她的转身，从她的发梢一路从腰向下看到了水里
　　皇甫琤的目光被宫装打断，她自己也不知为何竟有一丝可惜的感觉
　　尹圆披了宫装，用手拉着，掩住胸前，上岸时脚下一滑，整个人就向后仰去，皇甫琤伸手拉住她
　　尹圆就顺势倒进了皇甫琤怀里，她慌忙从皇甫琤怀里站直，解释道
　　“这些日子只吃了白粥，刚刚头晕”
　　真相当然是装的
　　皇甫琤自然知道她最近的情况，怀里还有暖意，人已如小兔子一般跳走，不觉有些怅然若失，嘴上倒还不忘质问
　　“你刚才为什么挡着她”
　　尹圆低头半晌，似鼓足勇气道
　　“奴才不想您看到任何人的”
　　说了半句，后半句似勇气耗尽，不再说
　　皇甫琤内心微妙
　　“那是朕的身体”
　　尹圆意难平道
　　“可是身体里现在是东方冉”
　　皇甫琤语气复杂道
　　“现在身体是东方冉占着，你是不是就喜欢东方冉了”
　　尹圆猛地抬头，语气坚定道
　　“我心里只陛下一人”
　　皇甫琤向前一步，低头看着她的眼睛
　　“即使我不再是皇帝吗”
　　尹圆语气里满是难掩的情谊
　　“不管您是什么身份”
　　皇甫琤看了她良久，似有话要说，又不该要说什么，终于转身向外走去
　　尹圆目送她走出去，不过一会就有人送了太监总管的衣裳进来，收拾利索了自己，因知道有人看着，尹圆也不转身告诉东方冉一声，直接出了沐浴阁就往自己院子走
　　第二日，就有小太监来传话，皇上让她休息好了就回去伺候，原本因为李公公悄无声息消失的事情，有些脑子灵活的太监就不敢再得罪尹圆，随着她又回到皇上身边伺候，一时又回到了之前前呼后拥，遍地干儿子的生活
　　当然这最重要的还是，每日不时陪着东方冉作诗，画画，练字，兴致来的时候来个舞蹈弹个古筝
　　这日尹圆陪着东方冉在御花园凉亭里弹古筝，随着最后一个音符落下，东方冉如痴如醉道
　　“楼儿，你真是个宝，还有什么你不会的吗”
　　东方冉语气亲昵，躲在暗处的死士搓掉一身鸡皮疙瘩，虽然听了半月有余，死士还是觉得不能适应，但是心里也不得不服，心道
　　“温楼这身份到底是什么时候，将这些事情一一做到极致的，这些日子偷偷躲在附近听曲子的太监宫女是与日俱增。再说那书法，自己就算不是十分动，也觉得不比皇上差了。再看那歌舞就是闻所未闻，见所未见，看了只叫人，七魂被勾走了六魂。画自不必说，画的皇上可说是要从画里走出一般。皇上听了不行，还非要自己将画偷出来，偷偷藏在了寝殿里。不过最让皇上牵肠挂肚肯定是下棋，自从那一日之后，皇上自己下棋都能看出来不悦”
　　这死士躲在暗处想了许多
　　这头东方冉自然的将手边葡萄拿了一颗，递到尹圆嘴边
　　“替朕尝尝这葡萄如何”
　　尹圆不似前几日的不从，现下是羞恼的看了东方冉一眼，薄唇轻启向东方冉探去，眼看着就要含住那颗葡萄
　　皇甫琤的冰冷声音传来
　　“你们好兴致啊”
　　尹圆慌忙转身，跪在地上，东方冉将手里葡萄扔会盘子里，也不用皇甫琤开口，因为这几日皇甫琤经常突然查岗，东方冉已见怪不怪，给皇甫琤请安后，转身就走，走前给了尹圆一个暗含警告的眼神
　　皇甫琤走进凉亭里坐下
　　“你就没什么要对朕说的吗”
　　尹圆闷不吭声
　　皇甫琤不由想到半月前死士上报的事情，当时死士吞吞吐吐，边说边抖
　　“贵妃娘娘说温楼若是不听她的，她就来找陛下您，贵妃让温楼选，是自己讨好她，还是看着贵妃这名义上的妻子，光明正大的伺候陛下您”
　　自从那日之后，温楼就变了，使出所有才艺讨东方冉欢心。皇甫琤从来不知道温楼竟然会这么多东西，她竟然一点不比，那些大臣们举荐的大家闺秀差，甚至比所有人加在一起还要优秀
　　尹圆感受着皇甫琤的目光，也能将她在想什么，推测个十之八九，见皇甫琤顺着自己给她安排的思路去想，不由对即将到来的胜利，又有了几分把握
　　皇甫琤不由逼问道
　　“你不说，我就去找东方冉，让她亲口告诉朕”
　　尹圆抬头看着皇甫琤满目挣扎，深吸几口气，看向皇甫琤
　　“还请皇上屏退左右”
　　皇甫琤对暗处的死士挥了挥手，死士退的更远，只将御花园守住
　　尹圆苦笑道
　　“我接下来说的话，皇上若是不信，可能会将我当妖怪杀了”
　　皇甫琤连身体互换这种事情都经历过了，深觉自己应该已经没什么会觉得惊讶的了
　　“但说无妨”
　　尹圆就为皇甫琤半真半假的讲了原本的情劫，皇甫琤与东方冉的爱恨情仇，而在故事里告密的人，自然被尹圆随意替换了一个
　　皇甫琤指尖微颤
　　“朕杀了东方冉全族？”
　　尹圆沉痛点头
　　“奴才不敢让东方冉靠近陛下，就是为此，那日从寺庙回来之后，奴才和东方冉应是同时有了这些记忆。奴才醒来听到东方冉自杀，就知道她会想着报复陛下”
　　皇甫琤不由道
　　“所以你让东方冉报复在你身上？你默默忍受这些，就是怕她报复朕？”
　　尹圆埋头眼里有泪
　　“奴才也有私心，奴才不想看到您再爱上她一次。奴才不想看到您为谁所伤”
　　皇甫琤问道
　　“那你呢，昏迷时你看到的那些事情里，有你自己的结局吗”
　　尹圆犹豫摇头，神色迟疑
　　“奴才不知”
　　皇甫琤一直注意着她的神色，怎么会遗漏那一丝犹豫
　　“你如果撒谎，朕现在就去找东方冉，告诉她朕全都知道了”
　　尹圆连忙劝阻道
　　“现在东方冉还占着陛下的龙体，陛下您不能说”
　　皇甫琤逼问道
　　“那你告诉朕，你的结局呢”
　　尹圆神色悲凉
　　“奴才，奴才”
　　“她被陛下您做成了人棍”
　　东方冉不知何时重新回了御花园，现在怒不可遏的看着皇甫琤
　　皇甫琤看着尹圆，反驳道
　　“胡说，朕如果将她做成了人棍，她怎么可能还会”
　　皇甫琤话未说完，东方冉就打断道
　　“因为她傻，就算皇上您不爱她，瞧不起她是个奴才，她也还是要护着您，陛下知道你为何将她做成人棍吗？”
　　东方冉边走边说，语气里有快意
　　“因为我，因为我自缢于冷宫，您责怪她看守不利，就把她做成了人棍”
　　皇甫琤惊疑的看向尹圆
　　尹圆心道惭愧惭愧，形势所迫，我平常也不撒谎的
　　趁着皇甫琤惊疑瞬间，东方冉拿出袖中匕首就刺了过来，皇甫琤向后退去，死士从远处飞来护在皇甫琤身前，就这瞬间东方冉身形一边，那匕首就刺在了起身想为皇甫琤挡刀的尹圆胸口
　　尹圆在心里赞了一声，不愧是我，捅的快准狠
　　死士上前将东方冉拿下，强摁在地上
　　皇甫琤搂着尹圆，大喊道
　　“传御医”
　　东方冉在旁边快意嘲笑道
　　“皇甫琤你永远都别想得到爱，爱你的人都因你而死”
　　尹圆忍着痛抬手去触碰皇甫琤的脸颊，心里想的是别喊了，快点陪我演完这一场，抓紧杀青
　　“皇上，我好想在你面前自称一次臣妾啊，我好想有个身份，能让我名正言顺的爱您啊，我不求很多，只求您三千宠爱中的一分就够了”
　　皇甫琤用手捂着尹圆伤口，双手沾满了鲜血，血还在不停的向外涌出，皇甫琤眼里流出了泪
　　尹圆断断续续道
　　“您爱过我吗？哪怕一瞬间”
　　皇甫琤双眼赤红，紧紧盯着尹圆
　　“我爱你，活下去”
　　帝王之爱，生于再难得，生于意难平，生于不可追，昙花一现，难以长久，还好我只求一瞬
　　尹圆腕上法宝一丝红光闪过，整个世界归于一片纯白
　　作者有话要说：
　　第二世结束
　　撒花
　　希望我的小可爱们结局看得开心
　　不满意可以给渣作者留言
　　还有很多世，慢慢来
　　第三更开启吸血鬼


第45章 吸血鬼和女巫1
　　尹圆的脸贴在桌面上，耳中听着讲台上女老师温柔的讲题。心里有一瞬间是懵的，闭上眼睛回忆原主的记忆。尹圆表示我好像不认识这个人啊，这是谁啊？
　　安妮卡·罗素，当地贵族罗素男爵家的小女儿。三天前入学这所伊丽莎白贵族女子寄宿学校。性格跋扈，有几个跟班，上课时候一般在睡觉，现在脸就贴在桌面上在睡觉。
　　尹圆从她的记忆里仔细搜索，终于明白了这是哪一世情劫。不由想骂一句脏话，这和原本的剧情跑偏的可不是一点半点了啊。
　　原本情劫中，月倾叫简·坎贝尔。是七大吸血鬼家族之一，坎贝尔家族的亲王，一只年龄超过两千岁的五代吸血鬼。
　　坎贝尔家族在七大吸血鬼家族中领地最广，实力最强。坎贝尔家族的传统是追求最强悍原始的力量。
　　为了达到这一目的，她们会猎杀实力更强的同类。同时也接受其他吸血鬼的委托，猎杀同类，因此其他吸血鬼，都不想和她们有任何不友好的接触。
　　再说尹圆在这个情劫里是个女巫，名字是黛尔菲恩·沃特。本名是黛尔菲恩·史密斯。史密斯家族百年来最有天赋的女巫。
　　有天赋到什么程度呢，别的巫师从十岁开始上巫师学校系统学习魔法。而她十七岁时才拥有自己的第一根魔杖，就能将任何高深魔法使得如鱼得水。
　　简和黛尔菲恩相遇在一场舞会上。可以说是一见钟情，也可以说是简的引诱。古老而又神秘的吸血鬼，总有一万种方法引诱她们看中的小女孩。那时黛尔菲恩十六岁，还不知道自己是个女巫，一人一吸血鬼迅速沉溺在爱情的愉悦中。
　　之前说过黛尔菲恩十七岁时才拥有第一根魔杖。原因就是她十七岁之前都未被家族找到，流落在外。
　　说到为何流落在外，就不得不说到这个世界里巫师生活在魔法界，而不会魔法的人生活在巫师口中的无法界，也就是吸血鬼和普通人生活的世界。
　　原本巫师是不喜欢来无法界的，她们看不上这些不会魔法的普通人，可是黛尔菲恩的母亲觉得无法界十分有趣，怀孕了趁着休假，偷偷跑出去玩。
　　这本来也没什么问题，巫师在无法界本来不会有什么问题。不过这位第一次怀孕的女巫，记错了自己的预产期。
　　这本来也没什么问题，无法界的人不会魔法难道还能不会生孩子吗。这位女巫对无法界的事情十分了解，当即就去医院了，生产过程十分顺利，黛尔菲恩顺利诞生。
　　原本一切顺利。倒霉就倒霉在，因为一点疏忽。黛尔菲恩和另一个女孩被抱错了，于是乎黛尔菲恩被留在了无法界。
　　而那位一点魔法基因都没有的女孩被抱到了魔法界。
　　一直到十七岁这年，黛尔菲恩才被家族找回，拥有了自己的第一根魔杖，但是她选择留在生活了十七年的世界。只是偶尔回魔法界，至于原因，除了养父母，当然是因为迷人的吸血鬼恋人。
　　原本一切都还算美好，不过有一天黛尔菲恩被暗算吃了一种魔药，这个魔药让她忘掉了一切，只有一个想法就是杀了简。
　　她拿着魔杖站在昔日恋人的面前时，简没做任何抵抗死在了她的手里。
　　为何没做任何抵抗，因为简看出了，这个魔药让黛尔菲恩的魔力暴增，就算阻止了她杀死自己。可是药效一过，黛尔菲恩也要死。
　　上千年的生命，第一次懂得了爱，拥抱了独属于自己的体温，怎么忍受再次归于冰冷。
　　不如共死。
　　黛尔菲恩因为这个魔药自然也死了。死前魔力枯竭还恢复了记忆，恋人已成灰，吸血鬼没有灵魂，连死后的世界都不必期盼。
　　最后的最后。
　　黛尔菲恩看着眼前的凶手，享受了自己父母十七年疼爱的女孩，朱莉。初见时哭得那样惴惴不安的看着自己，仿佛偷了自己什么东西的女孩。
　　现在最后一眼，也是哭的样子，歇斯底里的哭喊着，好像是自己对不起她一样。
　　黛尔菲恩躺在恋人化灰的地方，手脚没有一丝力气，感受着生命的消逝，不想再看朱莉一眼。
　　她仰头看着天，耳边是朱莉疯狂的指控。
　　“她杀了我的恋人，我报复她是应该的，黛尔菲恩，你要恨就去恨她该死！你的简该死！”
　　朱莉口中的恋人，很巧也是一只吸血鬼。简领地的一只新生儿，转化他的人，没有获得允许。
　　每个吸血鬼只在自己隶属的领地里活动，不可随意去其他亲王的领地，一旦有事情需要去的话，到达其他吸血鬼领地的第一件事情就是拜见亲王，获得许可。
　　而亲王有这么多事情要处理，自然就会提拔其他吸血鬼为长老，替自己做事，一般长老级吸血鬼，都是五百年以上的吸血鬼。
　　没有得到亲王允许，领地其他吸血鬼是不允许擅自初拥的，只有得到许可才可以。
　　按照规定长老处理了转化他的吸血鬼，同时也处理掉这只没有获得许可的初生儿。
　　而她的恋人之所以会被转化为吸血鬼，是因为他本来已经不久于世。可是朱莉想留下恋人，魔法界没有让人不死的魔法和魔药，她想了很多办法就将主意打到了吸血鬼身上。
　　朱莉偷了家族的魔药带着恋人到无法界。找到了一只低阶吸血鬼，找机会下了魔药，控制这只吸血鬼转化了她的恋人。
　　朱莉恋人被处理后，她就疯狂的想要报复，但是她当然抵不过上千年的吸血鬼亲王。而在调查中，她意外发现了黛尔菲恩。
　　朱莉联想到前两年，父母偷偷摸摸在寻找的小女孩。回家旁敲侧击问出了这件事，接下来黛尔菲恩被找回来，朱莉对她的亲近等等，就都是计划内的了。
　　结局是，黛尔菲恩以灵魂为献用了此生最后一个魔法，一个黑魔法，将自己的灵魂供奉给恶魔，换朱莉生生世世看着爱人死在自己面前。
　　回到现在，按照原本的情劫，黛尔菲恩养父母也就是普通人家，不可能来上这所贵族学校。
　　而现在尹圆不用抬头去看，在安妮卡的记忆里搜寻，就能知道黛尔菲恩坐在教室第三排，正在认真听课。
　　整间教室金发的贵族女孩不少，可没有人的头发能如阳光一般耀眼。回忆安妮卡看过的画面，黛尔菲恩的眼睛是比澄空更透彻的蓝色，皮肤如牛乳一样白嫩，身高足有一米七。
　　那灰扑扑的校服穿在她身上，不觉平庸，反而让人见到就觉得心灵获得了救赎，平静而美好。
　　尹圆心道还好刚刚开学三天，这个身体的主人每天忙着睡觉，还没有做出什么不可挽回的举动。
　　所谓不可挽回的举动，除了得罪黛尔菲恩，更严重的当然是有非分之想。
　　接着尹圆在安妮卡的记忆里发现了简，现在名字是简·约翰逊，尹圆估计这是个化名。
　　当然如果只是因为月倾的脑洞给她换了个姓氏，也许也有可能，经过两次脑洞坑害的尹圆表示，还是不要随意猜测自己对象的心思好了
　　回忆安妮卡见过的画面，简一米七五的身高，外加迷人的白金及腰卷发，浅绿色眼眸看人时，是贵族特有的矜持高傲。
　　白皙皮肤和难以形容的精致五官，足以让看过的人被引诱，举手投足间，优雅高贵如同刻在骨子里。毫无美感的校服穿在她身上，难掩高贵诱惑，这种诱惑在一个高中生身上十分违和而又如禁果一般诱人。
　　尹圆摸摸小胸脯，还好安妮卡也还没有和这位吸血鬼大人说过话。
　　尹圆不敢抬头去看简一眼，任何可疑的动作，都逃不过这只吸血鬼的目光，准确的说，普通人的任何动作在她眼里，无异于被放慢几十倍。
　　因为身高原因，安妮卡和简都在教室最后一排，稍有动作就会被察觉。
　　尹圆仔细回想安妮卡记忆里，黛尔菲恩为什么会来这所学校，一无所获。这位大小姐，看来并不怎么在乎学校的八卦，她眼里可能只有睡觉。第二样可能就是美色吧。
　　尹圆现在这个身份，简说杀就杀，毫无痕迹。想和她接近应是不可能的，不过可以从黛尔菲恩那里下手接近简。
　　巫师从拿到第一根魔杖开始启用魔力，而之前不论她的魔力多强，也被自然封在体内，而魔力被封导致的是运气不好。
　　不过这个运气不好不是巫师本人，而是她身边，接触过她的人，都会倒霉。
　　所以黛尔菲恩从小就没朋友，因为谁也不想倒霉。现在在这贵族学校里，除了好色的应该就更不可能，有女孩来主动和黛尔菲恩结交。
　　想到下节是体育课，尹圆心里已经有了打算。
　　果然到了体育课上，两人一组热身运动，无人和黛尔菲恩组队，简身边也无人敢靠近。不过是因为仰望她的女孩太多，围了一圈女孩子，红着脸谁也不敢上前。
　　尹圆余光注意着简的动向，推测着两人这是还没正式认识。
　　机会都是留给有准备的人的，尹圆推开身边想和她组队的跟班，走到黛尔菲恩面前。
　　作者有话要说：
　　今日第三更


第46章 吸血鬼和女巫2
　　黛尔菲恩一抬头就看到面前站着的安妮卡·罗素。
　　这女孩比自己高半个头，一头红发像是刺猬一样，墨绿眼珠盯着人看的时候，总给人一种野兽的压迫感。五官生的十分立体，校服穿在身上给人一种天生坏学生的不羁感觉。
　　因为是罗素男爵的小女儿，开学不过三天，黛尔菲恩也知道自己班上有这么一位大小姐。传闻里她脾气不太好，此刻看到人站在自己面前，黛尔菲恩友好又稍显局促的微笑着。
　　尹圆摸着自己刺猬一样的头发，手感不错，面上带着两分傲娇道：
　　“我们一组。”
　　黛尔菲恩摸着胸前的金色发丝，犹豫着怎么打消这位大小姐的念头。
　　“我，我这人运气不大好，靠近我身边的人，可能不太安全。”
　　尹圆不等她拒绝，上前跟着老师的动作，和黛尔菲恩背靠背，手挽着她的手将人背到自己背上。
　　黛尔菲恩被吓得轻声呀了一下，旋即忍住。
　　这个瞬间尹圆明显感觉到，自己被某个吸血鬼用看着祭品的眼神盯上了。
　　下一秒双脚离地，这是黛尔菲恩用力将自己背起来了，两个人一来一回，还算顺利的完成了准备运动。
　　接下来就是两人一组打羽毛球。一开始两人进行的还算顺利，不过很快尹圆就被别人甩飞出手的羽毛球拍打中了脑袋。
　　尹圆眼冒金星的跌倒在地，虽然这里头有一半是装的，不过脑袋上流下来的血，十分骇人。
　　黛尔菲恩满怀愧疚的从裙子里拿出手帕，捂在了她的伤口上
　　体育老师的尖叫声从远处传来，由远而近“我的天啊，可怜的安妮卡，快让我看看。”
　　尹圆心道，这熟悉的译制腔，西方话本子，配角的口音总是怪怪的。
　　安妮卡的三个跟班围了上来，尹圆知道她们吵闹起来只会打乱自己的计划，她捂着脑袋语气不耐的开口。
　　“让黛尔菲恩陪我去医务室就好。”
　　说完将手向戴尔芬恩伸了过去。
　　周围同学眼里露出了惊讶，大家刚刚认识，还不熟悉，多数都在互相叫姓，很少有人叫名。
　　而贵族尤其如此，这些贵族女孩儿不由将眼神看向黛尔菲恩，揣测这个名不见经传的沃特，难道也是什么贵族。
　　黛尔菲恩连忙弯腰去握尹圆的手，不过还未及她碰到，一只白的剔透，泛着冷光的修长手掌已经握住了尹圆的手。
　　手的主人正是简，此刻她捏着尹圆的手，像是触碰到了什么病毒，她面上虽然是一贯的优雅，可那动作，总给人一种嫌弃的感觉。
　　不见简如何动作，尹圆已经从地上起来了。只有尹圆自己知道，那手用的力快要捏碎自己的手骨了。
　　简开口声音是高贵而不容拒绝的“我陪你去。”
　　尹圆面上做出想要拒绝的表情，心里想着等的就是你。
　　黛尔菲恩担心的看着尹圆。
　　“我和你们一起去吧。”
　　简不易察觉的看了一眼体育老师，体育老师一抖，开口道：
　　“大家都回去好好上课，不要看了。”
　　说完看着黛尔菲恩客气道：
　　“沃特同学你也快回去上课吧。”
　　这两句话的功夫，简已手上用力带着尹圆转身往外走了。
　　黛尔菲恩无奈放弃，心下愧疚更重了，因为知道自己的倒霉体质，非常确定尹圆受伤，就是自己的倒霉导致的。
　　心里想着以后绝对不能再贪心的想要友情，进而害到别人了。
　　一出教室，简就松开了手。拿出手绢轻柔的擦拭着自己的手，浑身散发出的冰冷邪恶，稍微有点眼力见的人，都不会上前和她说话。
　　不过尹圆占着个大小姐的壳子，当然要不怕死的傲娇 “我头晕着呢，你扶着点。”
　　简脚步不停，走到无人处站定。尹圆跟着停下脚步，不解道：
　　“你怎么不走了？”
　　简低头看着她额上流出的血，微微皱眉。
　　“难闻。”
　　尹圆心道我知道你只喝血族的血，不过少女的血，也不至于难闻吧，面上还要跳脚道：
　　“你说谁呢”
　　简声音暗含警告“别靠近她。”
　　尹圆傲娇语气“你凭什么管我靠近谁！”
　　说完又傻傻的问一句“再说，她是谁？”
　　简的耐心告竭，一手掐住眼前碍眼东西的脖子。
　　“黛尔菲恩。”
　　尹圆被掐的喘不过气，用手去扒简的手。当然无济于事，不过尹圆内心在想为什么这么单纯的靠近，就能让简炸毛，这和护食的狗一样，可不像简原本的作风。
　　联想到简作为吸血鬼的异能之一是，偶尔会看到未来，难道这是月倾脑洞下，看到了什么吗？
　　尹圆这猜的就接近答案了，半年前简看到自己未来会爱上一个叫黛尔菲恩的女孩，，又看到这个女孩会成为一名巫师。
　　后来又看到这女孩会杀了自己的画面，因为未来都是片段的，不是完整的，简无法确认前因后果。
　　她不能因为一个片段先下手杀了自己可能的爱人，又不可能放任自己走向毁灭。
　　她做出的决定就是在女孩成为巫师之前，让女孩爱上自己，心甘情愿被自己转化为吸血鬼。
　　那么她自然也就无法变成巫师，用魔法杀了自己。
　　为了实现这个计划，简以好心人的身份资助黛尔菲恩来念这所贵族女子学校，避免她在这中途会被魔法界的人发现，提早带回去成为巫师。
　　因为未来的不确认性，简现在的确是敏感的。一切因素都可能导致未来走向另一个方向，当然不能放任，任何人随意接近黛尔菲恩。
　　尹圆被掐的说不出话，快要翻白眼的时候。简松手了，又拿出一块手帕擦拭着自己的手。
　　尹圆边咳边说“她哪里得罪你了，为什么你不让她交朋友，她这样看着很可怜啊！”
　　简扔了手帕在地上，听了这话也有两分考量，如果未来的恋人要有个朋友，这个脑袋不太灵光的贵族，看着也许是个不错的选项。
　　简不再说话，身姿优雅的离开。
　　尹圆在她身后犯二的喊“她这个朋友，我安妮卡交定了，你休想阻止我”
　　看着简渐渐远去的背影，尹圆知道这第一关算是过了，没弄死不就是还可以继续作死的意思吗？
　　让犯二少女来的更猛烈些吧！
　　她捂着脑袋去完医务室，就跑去要求换寝室。
　　负责老师为难的看着这位男爵家的小女儿，贵族学校里男爵女儿的身份虽然不是最高的。但是也足够老师们重视，她委婉的劝道：
　　“那位沃特同学有些特殊，她原来寝室的女孩们这几天不是受伤，就是生病。”
　　尹圆直接发问“所以老师是准备给她换个单人间吗？”
　　负责老师迟疑道：
　　“那倒也不是，准备给她换个双人间。”
　　尹圆颐指气使道“那我直接去和她住。”
　　尹圆知道这个双人间明显就是给简安排的，之所以没有一开始就安排双人间，可能是因为大多寝室都是四人间，做的太明显怕黛尔菲恩起疑。
　　负责老师搓手道：
　　“这，这就有点难办了，另一个同学已经订好了双人间。”
　　尹圆俯视着老师质问道：
　　“看来老师是瞧不起我父亲罗素男爵的身份啊，学校难道只有一个双人间吗？”
　　负责老师擦了擦头上被吓出来的冷汗，悄声道
　　“其实上边指定了一位同学做沃特同学的室友。”
　　尹圆大发慈悲道：
　　“那就让黛尔菲恩继续住四人间，我和那个同学都住进去不就好了。”
　　负责老师冷汗淋漓，不知道怎么说。
　　尹圆起身语气不容置疑“老师派人来我寝室，替我搬行李吧。”
　　说完这句，尹圆也不管这老师怎么处理，大摇大摆回寝室收拾行李。
　　收拾完也不回去上课，直接躺在床上补眠，反正受伤了，这算是学校的失误，也没人敢追问她为什么逃课。
　　一觉睡到晚上，晃晃悠悠去食堂吃饭。看到了食堂琳琅满目的菜肴时，尹圆内心是感动的。终于想吃什么吃什么，想什么时候吃，什么时候吃，也不用随时下跪了。
　　学校食堂是自助式的，整个食堂做的富丽堂皇，不用拥挤，也不用担心菜不足。
　　尹圆吃着三文鱼，心里是满足的，吃完了饭，直接就往黛尔菲恩的寝室走。
　　路上看着天上的月亮。尹圆心道，这个月亮它又大又圆，为什么自己有想唱歌的冲动呢，嗓子痒痒。
　　路上有几个入学前就认识她的女孩，一路走来和她打招呼，尹圆维持着傲娇属性，爱答不理的点点头。
　　晃悠到了黛尔菲恩寝室门口，试探的推门，门开了。
　　尹圆晃悠进寝室，寝室里是深红色的布置，华丽而带着几分诡异。
　　尹圆心道这明显一开始，就是给简这个吸血鬼布置的寝室。寝室里一应东西俱全，每张床都有深红色的幔帐，幔帐落下就是一个独立的空间，现在幔帐挽着三张床都空了，只有一张床上坐着黛尔菲恩。
　　黛尔菲恩看到尹圆，从床上起来，有几分惊讶，接着是关心“你的头还好吗？”
　　尹圆走向寝室里离黛尔菲恩的床，最近的床坐下 “有点头晕。”
　　黛尔菲恩上前两步，低头仔细看她包裹着的伤口。
　　“这两天要小心，别沾到水。”
　　尹圆摸了摸脑袋“那我怎么洗头呢？”
　　黛尔菲恩犹豫道：
　　“你可以找你的朋友帮你。”
　　尹圆仰脖子傲娇道：
　　“那你帮我洗。”
　　黛尔菲恩拒绝道：
　　“我不行，我如果帮你，你会更加倒霉的，”
　　尹圆气鼓鼓道：
　　“你是不是不想和我做朋友。”
　　黛尔菲恩澄澈的蓝眼睛明显带着犹豫“我不能害你。”
　　尹圆拉了她的手，放在自己的刺猬头上。
　　“那你帮我洗，我搬来和你一起住。”
　　黛尔菲恩将手缩回来
　　“学校说让我换到两人寝。”


第47章 吸血鬼和女巫3
　　尹圆拉了黛尔菲恩坐在自己旁边“我和她们说了，我搬来和你一起住，你不用换寝室了。”
　　黛尔菲恩一双蓝眼睛里都是惊讶“真的吗？”
　　尹圆做出一副我最厉害的样子“当然，我父亲可是罗素男爵，只是换个寝室，他们还能不答应吗？”说完这句又问“你吃饭了吗？”
　　黛尔菲恩摇头，因为和人接触会让别人倒霉，她一般都等人少了再去食堂。当然能在这贵族学校食堂随意用餐，还要感谢那位赞助了她的好心人。
　　虽然远离家乡，不过因为父母希望能给她最好的教育，不愿错过这个机会，将她送来了这里。
　　尹圆从床上起身，拉了黛尔菲恩的手腕就走。
　　黛尔菲恩在后头，用力试图挣脱她的手，不过很明显力量悬殊，只能提心吊胆的被她拉着手腕往外走。
　　尹圆十分了解黛尔菲恩的倒霉体质。她后来得知，接触她的人，事后会倒霉，但是接触的过程中并不会倒霉。因为接触的时候有本人的运气护着，所以是撒手之后会出事。
　　现在这种拉着手的时候可以放心的晃悠，不过一撒手会发生什么就不可知了。
　　尹圆拉着黛尔菲恩一路去了食堂，刚一撒手给黛尔菲恩递了个碟子，旁边那一摞碟子就嘁哩喀喳的奔着她的脚倒下去了。
　　因为早有心里准备，尹圆勉强避开，向后倒，姿势不太雅观的摔了个屁墩儿。
　　黛尔菲恩想伸手拉她，但是明显怕让她更倒霉，实际上仅仅只是摔了个屁墩儿，她已经觉得十分不可思议了。
　　尹圆从地上爬起来，先是将眼光扫向那几个忍笑看热闹的女孩，女孩们鸟兽散躲开。
　　“你去拿吃的，我坐着等你。”
　　黛尔菲恩点头，去拿食物。
　　尹圆坐下没多久，负责管理宿舍的老师就进了食堂，直奔黛尔菲恩走去，尹圆起身往那边走。
　　负责老师焦急的看着黛尔菲恩“沃特同学，你怎么还没搬宿舍？”
　　黛尔菲恩看向尹圆，负责老师回头看过来，冷汗就又冒出来了，尹圆上前反问：
　　“她为什么要换宿舍，不是说好了，继续住那个宿舍吗？”
　　负责老师擦着额头的汗，心里苦不知该怎么说，上边让她尽量自然的给黛尔菲恩换宿舍，现在有了这位大小姐搅和，事情办得一点也不自然啊。
　　负责老师纠结的看着尹圆，尹圆俯视着老师，一头刺猬红发，墨绿眼眸盯着人看的时候，总有几分野兽感，本来应该有几分帅气的场面，因为她额头包裹着的白布有点好笑。
　　黛尔菲恩看着两人，犹豫道：
　　“老师，你如果怕我影响其他同学，我可以和罗素同学住一间。”
　　负责老师惊恐的看过来“不行啊！”
　　黛尔菲恩疑惑道：
　　“您之前不是说要安排我住双人间吗？”
　　负责老师擦着头上的冷汗，心虚道：
　　“双人间没有了，你就还是住原本的四人间吧，我先走了。”
　　负责老师带着破碎的心走了，完全不敢想象恐怖的校长，会对自己做什么。
　　尹圆满意的摸着自己的刺猬头，安妮卡的身份在简这个亲王吸血鬼面前还不如一只袜子，不过黛尔菲恩的身份还是很好用的。
　　尹圆转头看向黛尔菲恩得意道：
　　“你看她得听我的吧！”
　　黛尔菲恩摁下心里的疑惑，白嫩脸颊浮起一个甜美的微笑。
　　尹圆陪着黛尔菲恩用完了晚餐，再回到寝室的时候，就看到搬行李的人，正在往屋子里搬自己的行李。
　　之前没有被允许，所以没人去搬行李，现在这事就是板上钉钉了。
　　尹圆摆出傲娇大小姐的脸，跟着黛尔菲恩进了屋子。
　　果然简已经坐在了书桌前，此刻假装刚听到两人的动静，优雅的起身看向二人“很荣幸成为你们的新室友。”
　　尹圆看着简的样子，心道我给自己一个中二少女的人设，你给自己一个优雅贵族的形象是吗？
　　看看这举手投足间满溢出的贵族气质，平易近人里带着一丝隐藏的傲慢，优雅性感中带着一丝有礼疏远，这就是吸引少女犯罪的大姐姐形态。
　　联想到刚才吃饭时自己问到的情况，十有八九那个赞助了黛尔菲恩的贵族就是简。心机深沉的安排在一间女子贵族学校，都是女的，方便自然弯是吗？
　　原本情劫里，二人初见时，因为倒霉体质，黛尔菲恩并没有谈过恋爱，她被简吸引，进而被引诱，还没考虑过性别的问题，就已经不知不觉的弯了。
　　后来在一起之后，也自然不会有人跑到，吸血鬼亲王面前来质疑取向问题，是以性别也一直不是个困扰。
　　不过现在情景变了，时间也提前了。加上尹圆，当然不能轻易让黛尔菲恩就弯了，就算弯了，也只能是我自己带着我自己弯的！
　　尹圆不由想到刚刚重新历过的情劫。季凡那一世，因为季凡身份没人敢当面质疑取向问题。皇甫琤那一世，因为本身就是皇帝，自然就娶了媳妇。
　　暂时还没走到因为性别被难为的情劫，也不知道对于现在的尹圆，这算好事还是坏事。细数情劫，好像月倾身份都挺高的，基本都是没什么人敢出来质疑的身份。
　　不过最后都按照情劫设定，走向了悲剧，月老美其名曰这是为了让她们俩更好的体会情劫之苦，方便以后工作。
　　不过每次说到这些倒霉情劫，月倾神色都有点欲言又止的感觉，尹圆怀疑她是不是在心里偷偷骂过领导。
　　收回思绪，尹圆看到简就捂住了自己的脖子，一副我虽然害怕，但是我也得硬气的中二模样，还非常英勇的挡住了黛尔菲恩。
　　黛尔菲恩在她身后探头出来，微笑道：
　　“你好，约翰逊同学，能和你住在一起，是我的荣幸才对。”
　　入学考试超过自己成为第一名的简，在黛尔菲恩这里明显，好感值很高。
　　尹圆看她的态度，恨铁不成钢。谁试试活个几千年，考个第一不都和玩似的吗？虽然吸血鬼亲王大部分时间都在城堡里，并不会出来反复念高中，可是她那脑袋用了这么多年。当然是越用越好使，背东西的技巧，不会一千种，也会八百种啊。
　　简优雅颔首道：
　　“请叫我简。”
　　尹圆心道，恩，匿名改姓什么的，对简来说就是个侮辱，自然十分不喜欢别人叫这个姓。
　　不管尹圆内心想了多少，黛尔菲恩少有朋友，现在神色是含蓄的开心。
　　“简，那你也叫我的名字吧。”
　　尹圆冒死回头插话“那你也叫我的名字。”
　　黛尔菲恩开心点头“好，安妮卡。”
　　尹圆感觉冷气又在房间里蔓延开了，装作没感受到，回头傲慢道：
　　“既然大家住在一个寝室了，那我也叫你简吧。”
　　尹圆觉得下一秒简可能就会把她扔出窗外，还好她忍住了，顾及着自己在黛尔菲恩面前的形象，声音矜持“好。”
　　黛尔菲恩看向尹圆“你头受了伤，我帮你整理行李吧。”
　　尹圆心道我要是用你整理 ，可能命不久矣，还不等尹圆说话，送来行李的工作人员，就急忙道：
　　“我们会帮各位整理好行李”
　　说完话就戴上手套，一件件将衣服整齐的整理进衣柜里。
　　黛尔菲恩再次开口“那我帮你洗头发吧。”
　　工作人员也再次开口“学生受伤是我们学校的责任，自然由我们来负责照顾，沃特小姐您不必担心，我们会帮罗素小姐洗头的。”
　　尹圆一直注意着简的神情，明显因为黛尔菲恩对自己的照顾，这位吸血鬼亲王对自己的敌意猛增。
　　看黛尔菲恩对简的态度，两人这是第一次正式说话。排除情根深种这个可能性之后，尹圆不由再次想到简的吸血鬼异能，也许她预见到了二人将会成为情侣。
　　所以才这么护食，如果是这样的话，对于尹圆来说这也算是不幸中的万幸。
　　因为这样的话简可能都还没来得及爱上黛尔菲恩，总比她是因为已经看上了黛尔菲恩，才为她安排了学校，故意接近要好。
　　工作人员快速整理好行李，友好的对尹圆道：
　　“沃特小姐，您现在方便和我去洗头发吗？”
　　尹圆看向正在看书的黛尔菲恩招呼道：
　　“黛尔菲恩，和我一起去洗头啊，我估计她们的手艺一定很好，你那头金发好好保养的话，一定比现在更顺滑。”
　　黛尔菲恩转身抱起书“我陪你去，你洗头发，我继续看书。”
　　她说了这话，工作人员的呼吸明显一窒，颤颤微微看着简开口：
　　“您呢，您需要服务吗？”
　　不敢提简的姓，更不敢叫她的名字。
　　熟知简的尹圆，不用看也能察觉到她的不耐，不过她还是优雅的起了身。
　　这座贵族学校就是一座中世纪风格的城堡，精致到每一根柱子，每一块地毯，都十分奢华，一路走来，走廊上有不少名画，走了好一会，看着面前的屋子。
　　尹圆只能怀疑校长的身份，为什么一所学校里会有做spa的地方呢？
　　不过现在尹圆能做的只有默默享受了。
　　躺倒在洗发床上的时候，尹圆看着工作人员默默说了一句：
　　“那边那个金发的小姑娘看到没，我朋友，她特别担心我这个伤口，你要是不小心给我伤口弄进去水的话，晚好几天，她就得多担心几天”
　　工作人员尴尬的点点头：
　　“罗素小姐，您放心，我们都是专业的。”
　　尹圆心道我是放心你，我主要不放心那位吸血鬼亲王，护食的时候，难保不会变得小心眼。
　　作者有话要说：
　　你们喜欢刺猬红发吗，我一想到就觉得很帅且萌，哈哈
　　感谢江辞不来小可爱的营养液


第48章 吸血鬼和女巫4
　　因为只是陪尹圆过来洗头发，黛尔菲恩坐在沙发上，简坐在她对面，一人一吸血鬼有礼的探讨着今天上午的课业。
　　随着砰的一声巨响，尹圆躺着的洗发床神奇的塌了。
　　工作人员双手都是泡沫，一脸懵的看着跌在地上的尹圆。
　　黛尔菲恩连忙起身向尹圆疾步走来，她刚一起身，就撞上了送水过来的工作人员，工作人员手上托盘被撞的向着简的方向就飞了过去。
　　托盘上两杯果汁眼看着就要撒在简的身上，作为一个有洁癖的吸血鬼，怎么可能忍受这种意外，简瞬间起身，以一个普通女孩难以达到的速度，优雅避开了果汁。
　　黛尔菲恩有点惊讶的看着简。
　　简随口找了个理由“平时有练习击剑。”
　　黛尔菲恩边点头边走向尹圆“你还好吗，安妮卡。”
　　尹圆躺在地上扶着腰，一脸痛苦的抱怨“我的腰，我的屁股，她们好像不是我的了。”
　　黛尔菲恩皱着眉，无从下手的问道：
　　“安妮卡，你现在能起来吗？我先扶你起来好吗？”
　　尹圆现在头上是泡沫，姿势有点搞笑的躺在地上痛呼的样子，明显取悦了某个冷血吸血鬼。
　　简站在远处，看着她的蠢样，忍不住嘴角有了一丝弧度。
　　从寝室一路走来，尹圆就知道霉运，应该差不多到了。只不过她也没料到床会直接塌了，但是以她的身手，自然可以不用摔的这么可怜。
　　不过相比简那种轻而易举的避开了霉运，自己这种即使倒霉，还是勇往直前和黛尔菲恩做朋友的人，才更打动人不是吗？
　　秉持着，这一原则，尹圆狼狈的躺在地上痛呼。
　　黛尔菲恩转头对简提议道：
　　“简，你可以过来帮我把安妮卡扶起来吗？”
　　简本来在一旁看热闹，此时装作关心的样子，反驳道：
　　“黛尔菲恩，我认为我们不该轻易搬动安妮卡，如果她骨折了怎么办呢？”
　　尹圆心道，你个两千多岁的老家伙，我骨折没骨折你看不出来吗？为了让我在地上躺着多出一会儿丑，你至于吗？
　　黛尔菲恩手足无措道：
　　“那我们先去找校医来吗？”
　　尹圆可不想在地上一直躺到校医过来，谁知道在简的拖延里，自己要在地上躺多久“我应该没有骨折，黛尔菲恩，你来扶我就好。”
　　尹圆头上顶着泡沫，上衣也被流下来的水浸湿，黏黏糊糊的，有几分不舒服。
　　黛尔菲恩连忙弯腰去扶她，不过她的手还没有碰到尹圆。
　　刚才站在旁边不动的工作人员，就已经抢先对尹圆伸出了手。
　　尹圆知道这种时候执意，让黛尔菲恩扶自己。今晚简可能会把自己丢给她的手下，吸光全身的血。
　　也不敢再中二，忍着痛从地上起来。被扶到了另一张洗头床上，勉强先把头上的泡沫冲掉。
　　接下来就得去冲个澡，换掉身上脏了的衣服，起身的过程中，尹圆龇牙咧嘴的捂着腰。
　　黛尔菲恩就凑上来说“我陪你去洗澡吧，还可以看看你的腰。”
　　尹圆心道这可不是搓澡副本，我如果敢让你帮忙，简就敢动手。只能端着傲娇大小姐人设，一脸痛苦又故作满不在乎道：
　　“我可不和人一起洗澡，多不好意思，这点小伤没事。”
　　黛尔菲恩担心道：
　　“那我扶你去门口，在外边等着你，你如果有事就叫我。”
　　尹圆余光里，工作人员在简的冷空气下，上前开口：
　　“沃特小姐，请您放心，我们一定会照顾好罗素小姐的。”
　　尹圆在心里为这个学校的校长，打上了吸血鬼亲王狗腿子的标签，嘴上傲慢道：
　　“本小姐说了自己可以。另外我要和我父亲说我在这里的遭遇，今晚在食堂你们的盘子摆放不当，倒下来差点砸到本小姐。刚刚本小姐又因为你们偷工减料买来的洗发床受伤，你们还是快去反思这些事吧！”
　　傲娇大小姐人设还是不能倒的。
　　尹圆刚说完这话，黛尔菲恩就替两位工作人员说话：
　　“安妮卡，事实上这应该不是她们的错，应该是我的问题。”
　　尹圆看着黛尔菲恩傲娇道：
　　“收起你那套运气论，洗发床出了问题，我们就解决洗发床，盘子出了问题，我们就解决盘子，自信点，黛尔菲恩。”
　　虽然尹圆心里知道是黛尔菲恩的运气问题，不过作为一个傲娇人设的大小姐，自然有一套自己的理论。
　　黛尔菲恩为难的看着尹圆 “请你不要因为这个怪罪任何人，安妮卡，真的不是她们的错。”
　　尹圆勉为其难应道：
　　“好吧，我不怪她们，但是你也别再说这是你的问题。”
　　黛尔菲恩点头，伸手去扶尹圆，工作人员苦着脸上前，再次拦截。
　　尹圆摆手道：
　　“我自己可以”
　　说完一瘸一拐的，往外走，伤处比尹圆想的轻，不过还是很痛，尤其是走动的时候。
　　几个人回了寝室，黛尔菲恩帮尹圆拿了睡衣，担心的看着她往浴室走“你有需要，一定要叫我。”
　　尹圆接过睡衣，装作别扭不好意思的样子“你快看你的书吧，我没事。”
　　看着尹圆进了浴室，戴尔菲恩转头歉意的看向简“简，还没来得及和你抱歉，刚才差点撒在你身上的果汁，应该也是因为我的缘故。”
　　简作为一只吸血鬼，糟糕的白日活动，已经让她心里十分不快。等会人都睡了，她还得赶回自己城堡，解决亲王事务，现在她的心情实在说不上好。
　　不过面对黛尔菲恩，她总是会有几分面对别人时没有的耐心“我刚才完美的避开了，你不用担心”
　　黛尔菲恩摇头道：
　　“我自己的事情，自己清楚，这几年我越来越倒霉了，也许下一次就不会这样轻易避开了。”
　　她说这话，正是尹圆想听到的，虽然尹圆去洗澡没有听到，不过重要的是，简听到就够了。
　　听听，如果你不让她回去当巫师，她就会一直倒霉，还会因此痛苦，没有朋友，你怎么忍心呢。
　　黛尔菲恩又说道：
　　“我觉得自己真的很自私，为了自己可以拥有朋友，明知道接近我会十分危险，可还是这样和你们接触。”
　　简作为一只亲王吸血鬼，虽然几乎不会疲惫，她也可以解决很多复杂的事务，不过感情对于她来说，依旧是一个难题。
　　她现在对黛尔菲恩还没有产生爱情，可是她又预见到二人相爱的未来。她为了未来考虑，认为不让黛尔菲恩做回巫师，会是一个避开悲剧的好选择。这些倒霉对于一个亲王吸血鬼来说，都可以轻易避开。
　　可是如果这个过程，对方是不快乐的，简不禁感到了为难。
　　她活了上千年，血液冰冷，心脏不再为谁跳动。至高权利，忠心奴仆，难以计算的财富，可以说人类追求的一切，她都拥有。
　　在吸血鬼中，她也是王者。只是，怎么才能活的更快乐，爱情也许是独一无二的答案。
　　她还没有爱过，她陌生，而又期待着。这些难得产生的情绪，不知如何处理。简不禁想到了，刚才那个有点愚蠢的红头发刺猬，如果她在，会怎么说呢。
　　“黛尔菲恩，我们成为朋友，不是你一个人的选择，也是我们乐意至极的选择。”
　　又补充道
　　“再说我对我自己也很有信心，我会一一完美的避开。”
　　黛尔菲恩眼里盛满了感动“谢谢你，简，我今天真是太高兴了，我竟然一天内拥有了两个朋友！”
　　她话刚说完，就听浴室里，尹圆不好意思的喊话：
　　“黛尔菲恩，你在外边吗？可以把我的浴球递给我吗？”
　　如果真的不好意思，当然就会不用浴球，直接上手打沐浴露了，不过外边的一人一吸血鬼，都是没有这种弯弯绕绕的小心机的。此刻黛尔菲恩慌忙回答：
　　“在哪里，我帮你拿”
　　说完就往浴室前又了两步，想听清楚里头的声音，简打断道：
　　“我的在浴室里，是新的，你可以拿去用。”
　　尹圆当然傲娇拒绝：
　　“我才不要，我要我自己的浴球。黛尔菲恩，应该就在箱子里，你帮我找找。”
　　黛尔菲恩连忙去打开箱子翻找。
　　简忍耐着走上前，拿出那个粉色的浴球。声音如湖水无波，不过可能暗藏着尼斯湖水怪“我帮她，你先看书吧。”
　　黛尔菲恩当然不会反对“简，你真是个好人”
　　简优雅的点头后，走到门口敲门。
　　尹圆站在仔细对比准备过的角度，摆好姿势，开了一个门缝，简将手上浴球递了过去。
　　简当然无意去看，不过亲王吸血鬼的视力和浴室的镜子，并没有放过她，尹圆关上门的时候，简的视网膜上还残留着刚才看到的身姿。
　　不是贵族女子惯有的雪白，是健康的小麦色，挺巧圆润，活力纤细，□□弹性，笔直修长，从上到下，无一不充满活力，青春洋溢，只看一眼，就能感受到满满的生命力。
　　简的记忆被带回到了下午，她曾经握过的那细长脖颈，有力跳动的血管，喷洒着热气的呼吸，滑腻温暖的肌肤。
　　一千多年没再喝过人血的简，觉得有种从内里透出的躁动，在引诱着自己，明明下午闻到的，血的味道，那么难闻，此刻却有冲动咬一口，尝尝。
　　作者有话要说：
　　明天开始双更


第49章 吸血鬼和女巫5
　　简当然不会因为一时冲动，真的抛却亲王吸血鬼的自尊，去咬一个她闻起来味道不好的人类。
　　事实上一千多年来，她只吸血族的血，人类的血，已经不合她的口味了。
　　她身边围绕着太多，以被她吸血为荣的血族。不过她已经很少“亲自动口”，这些血液一般都是被装在杯子里，送到她面前的。
　　夜晚，两人睡去，简走到阳台，直接一跃而下。以肉眼不可见的速度出了校园，早有车等候在门口。如果简亲自移动去城堡，会比车更快，不过反正也不着急，何必费劲呢。
　　司机等候在车前，为她开了车门，关好车门，下一秒司机就坐上了驾驶位。
　　车一路驶向古堡，车停下时，十几名血奴等在门口，不用两秒，简已经进入会客厅，坐在了亲王宝座上。
　　底下等着汇报工作的长老们，先是躬身行礼。简边喝着杯中的血，边为这些牵动无数人性命的琐事，做了决定。
　　等她处理完这些事情，回到学校的时候，天已经快要亮了。她站在阳台上，刚推开阳台的门，就看到睡眼惺忪的尹圆看向阳台，也就0.1秒，简轻松的上了床。
　　以简的速度，普通人当然看不清她的动作，甚至察觉不到那里曾经站过一个人。
　　可是尹圆径直对着简的床走了过去，边走边疑惑的说：
　　“刚刚明明不在床上啊。”
　　这个卡点自然是尹圆等着的，她料到以简的动作，会迅速回到床上，早就准备了这句台词。
　　说完手就对着床上的简，伸了过去，嘴里喃喃道：
　　“是我的幻觉吗？”
　　简当然不可能放任她碰到，睁开眼睛不悦道：
　　“你不睡觉，站在这里做什么。”
　　睁开眼睛的瞬间，简就想起来了一件事。
　　尹圆不解道：
　　“你睡觉怎么还戴隐形眼镜？”
　　说完露出沉迷的表情道：
　　“不过真好看，在哪里买的，我也要买。”
　　简想起来的事情就是，自己没戴隐形眼镜。她做好尹圆惊讶害怕的反应，结果她竟然夸赞，还将自己的借口，直接替自己说了出来。
　　简的眼珠是紫银色的，人类不会有这个颜色的眼珠，美则美矣，可是从拥有了这颜色开始，每个看到的人。都认为这是一种诅咒，是不祥，这是独属于亲王吸血鬼的颜色。
　　趁着简回忆过去的时间，尹圆迅速凑到她面前，她的呼吸喷洒在简的面前“这颜色真配你，高贵，美轮美奂，我形容不出她的美。”
　　说完这句，不等简的反应，尹圆站直身体，又恢复了不可一世“不过这颜色，换本小姐戴上肯定更好看。”
　　说完也不能简的反应，转身走向卫生间，做出一副起床就是为了上厕所的样子。
　　一切点到为止，不等简反应过来，上完厕所就回去继续睡觉。
　　简看着尹圆被子下起伏的胸腔，心想：
　　“用诅咒，生命来换这眼睛，你还会觉得好看吗？”
　　吸血鬼不用睡觉，简只能闭上眼，装作睡觉的样子。这无疑是一种折磨，而结束这种折磨的，却是吸血鬼讨厌的阳光所带来的白日。
　　这无疑也是一种讽刺，因为足够强大，简渐渐变得不怕阳光，可是讨厌的感觉犹在。
　　晨晖洒向阳台没多久，黛尔菲恩就先起了床，以前的学校离家比较远，她习惯了每天早起。现在虽然住校了，习惯还是保留了下来，她轻手轻脚的洗漱。
　　没过多久简也跟着起了床，紧接着是尹圆，她一睁眼还没起床，就先是痛呼，黛尔菲恩本来正在梳头，听了她的痛呼，走过来弯腰看着她“你还好吗，安妮卡。”
　　尹圆声音虚弱“我觉得不太好，我好像发烧了。”
　　尹圆估计是昨晚站在那，一直卡点等简，着凉了。
　　不过黛尔菲恩想到的是伤口发炎，她着急道：
　　“我陪你去医务室看看吧，你的伤口是不是发炎了。”
　　尹圆抱着被子哀嚎“我不想动，我浑身的骨头都在喊着痛。”
　　黛尔菲恩轻柔的商量道：
　　“可是你得先去看医生，才能知道是因为什么发烧啊，对症吃药，才能好得快。不去的话，严重了只会更难受。”
　　尹圆抱着被子艰难的滚了一圈，黛尔菲恩想伸手拉她起床，简在房间的另一头开口：
　　“可以让校医来寝室给她看看。”
　　黛尔菲恩连忙说道：
　　“那我去找校医，简，你看着点安妮卡。”
　　说完就出去了，简的脸上是一贯的平静冷淡，尹圆估计，她心里肯定在不耐烦，不过火上泼油，才是大小姐应该做的事。
　　等了一会，尹圆声音沙哑道：
　　“我想喝水。”
　　简估计上千年，没听过有人敢对自己说这种话了，连生气的情绪都没有，只是走到自己桌边坐下，翻开了一本中文书看。
　　估计这吸血鬼，正在学习复杂难懂的中文。
　　尹圆看着封面的红楼梦三个大字，心道这你能看懂吗？
　　“黛尔菲恩让你照顾我。”尹圆抱着被子指控
　　简开口，语气冰冷，上一个听到她这个语气的血族，已经离开这个美丽的世界了“安静。”
　　尹圆挣扎着起身，这倒不是装的，她现在是真的浑身酸痛还无力。她觉得有点奇怪，昨天还觉得身体素质挺好的，今天怎么就这样了。
　　她晃晃悠悠的起身去拿水，刚碰到水杯，就脚下一滑，这样后脑着地摔下去的话，十分危险，她的手在空中抓了几下。
　　心里想的却是，这杯子肯定是黛尔菲恩帮她灌水了，一碰马上就出效果了。
　　不过尹圆刚才掐的时间，还算准，简已经听到了走廊里，黛尔菲恩和校医对话的声音。
　　她起身，将人揽住，手下触感如想象中一样，温热，充满活力。
　　尹圆趁着人还没松手说了句“昨天就想问你，你的手怎么这么凉？”
　　简心里有点不可思议，被掐住脖子的时候，却在想对方的手为什么这么凉。这个人的脑子，果然不正常，简手上用力，让尹圆站住，转身回去坐下。
　　这时黛尔菲恩就已经带着校医进来了，看到她站着，快步走了过来“怎么起来了，头不晕吗？”
　　说着就给人扶回床上去了，尹圆冒着自己的床也会塌的风险，让黛尔菲恩给她扶回了床上。
　　校医估计和这些贵族在一起久了，已经习惯了来回跑，态度十分可亲，给尹圆开了退烧药又嘱咐了很多注意事项，自己走了。
　　尹圆躺在床上心里打鼓的看着黛尔菲恩给自己倒水。
　　面上还得做出不担心的样子，黛尔菲恩也是神经十分紧张，她从小到大亲手泼出去的水，没有一千，也有八百。
　　每次都是自己身上一滴水没有，对方一滴不剩的兜住了全部的水。
　　黛尔菲恩小心翼翼的拿着水杯走向床边，十分顺利的递到了尹圆手上，尹圆和她都松了一口气。
　　黛尔菲恩转身去拿药，咔嚓一声。
　　水杯就在尹圆的手里爆了，还好尹圆一直盯着杯子看，眼看着杯子裂缝的时候，就扔出去了，不然现在手不知道能不能保住。
　　这后边还不知道会不会需要用上呢，伤在了这里，可怎么是好。
　　黛尔菲恩闻声快步过来着急的问
　　“手有没有伤到？”
　　尹圆边说没事，边小心翼翼的用被子裹好玻璃渣，离开了床。
　　黛尔菲恩扶着她“你先去我的床上休息，我来收拾。”
　　简开口“我们得去上课了，这些叫人来处理就可以了，学校提供收拾寝室的服务。”
　　尹圆再一次怀疑，校长可能就是个血族，是简的仆人，打扫什么的自然得提供。
　　黛尔菲恩看向尹圆“安妮卡，你还能去上课吗，要不要我帮你请假。”
　　尹圆现在是头昏脑涨，不过她想到她可以借机做个事情，就点头了“没事，本小姐身体好着呢。”
　　黛尔菲恩扶着她道：
　　“那我扶你去。”
　　简伸手过来，直接把尹圆拉过去了“我来吧，她这么高，你不方便。”
　　尹圆心里美滋滋，是啊，我都比你高了。
　　抱着简的胳膊，感慨道：
　　“你身上冰凉凉的，好舒服。”
　　黛尔菲恩要帮尹圆拿书包，简也拿了过来，拿了两个书包，手上还挂着一个人，还可以走路如此优雅好看的，估计也就简一个吸血鬼了。
　　一路走去教室，旁边那些羡慕嫉妒恨的目光，几乎都盯在黛尔菲恩身上。
　　简是女神的话，安妮卡的外形就是个王子。
　　现在两个人都一天之间和黛尔菲恩走的这么近，很多贵族少女手里的手帕都快放进嘴里咬了。
　　尹圆心道，光看还好。哪个被美色冲昏头脑的小姑娘，如果动手的话，难免分分钟离开这个美丽的世界啊。
　　还有一小撮姑娘偷偷欣赏的看黛尔菲恩。黛尔菲恩的脸，总让人看了心情美好，如沐圣恩。
　　少女们一路偷看到了教室，很羡慕能和三人一班的同学，上课的时候也能看。
　　尹圆进了教室就奔着老师去了“布朗小姐，我病的厉害，需要人照顾，我能不能和黛尔菲恩一起坐。”
　　今天的目的就是混个同桌，还好这里的桌位是固定的，也不是单人单桌。
　　布朗小姐看着尹圆虚弱的样子，黛尔菲恩在旁诚意十足道：
　　“布朗小姐，安妮卡现在发烧很严重。”
　　布朗小姐看了看三人。
　　“罗素同学比较高，她和约翰逊同学坐一起比较好，你们觉得呢？”
　　尹圆心道，老师太配合了，都不用简开口了。简应该不希望自己和黛尔菲恩一起坐，一定会答应，果然简开口同意了。
　　作者有话要说：
　　黛尔菲恩：安妮卡，你为什么这么担心自己的手
　　尹圆：只有我是短发，你俩都是长发
　　黛尔菲恩：恩？？？
　　简：呵呵，试试？


第50章 吸血鬼和女巫6
　　目的达成坐到简的身边，尹圆一颗红脑袋砸在桌子上睡觉。睡的迷迷糊糊浑身滚烫，尹圆怀疑自己是不是要烧傻了，按理来说不应该越烧越冷吗，自己怎么越烧越热。
　　尹圆慢慢凑近了简，这时候吸血鬼的身体，还是很好用的，有降温效果。
　　简感受到她的靠近“别动。”
　　尹圆以我病了我糊涂了，我不知道我在干什么的状态，继续凑过去。原本健康的小麦肤色此刻泛着不正常的红润，墨绿色的眼珠盯着人看的时候，有种说不清的迷乱。
　　简抽出一本书，用书顶在她的额头，眼睛还看着自己的文件，没有抬头看她。
　　尹圆以她能达到的最快速度，伸手去抓简的手。
　　毫不意外的被躲开了，但是简也感受到了，她的热气，已经热到了一种不正常的温度。抬眼看向她，先是被墨绿眼睛盯的一愣，接着不知想到了什么，抵在尹圆额头的书被厌恶的放在桌子上。
　　简的神情高贵中透着嫌弃，忍了忍说道：
　　“你现在回寝室。”
　　尹圆吐出的呼吸都带了热气“你陪我。”
　　简皱眉看了她一眼，起身往教室外走。
　　尹圆起身对老师不好意思的请了假，说明原因，再给了黛尔菲恩一个安抚的眼神，跟着简出了教室。
　　尹圆一路跌跌撞撞，简也没回头扶她一把，只能说速度还不能完全算是无情。尹圆隔着三五米，始终还能看到前方的吸血鬼影。
　　走进寝室，尹圆就扑到了床上，简回身关了门，再走回尹圆床边，看向她，不知在想些什么。
　　尹圆转身仰躺着对简伸出了手“我好热，你帮我降个温。”
　　简皱眉看向她“你不能留在这里。”
　　尹圆执着的伸着手“怎么，你要带我去医院吗”
　　简反问“你不知道自己的情况吗？”
　　看着尹圆一脸烧糊涂，什么都不知道的样子，简难得耐心的再次开口：
　　“你该回家问问父母，你现在是怎么回事。”
　　又补充道“你留在这里，对其他学生来说，是一个危险。”
　　尹圆心道，你确定除了黛尔菲恩你在乎别人的安危吗？再说我还能有吸血鬼危险吗？
　　难道我是个狼人。我就算是个狼人，也不会危险过你这个吸血鬼亲王。所以，等等，难道这个发热，还有简所说的难闻，安妮卡这个平平无奇的贵族大小姐，竟然是个狼人，这是个什么原理呢？
　　尹圆本来已经做好了被转化为吸血鬼的准备，以示自己对简的爱，可是如果自己是个狼人，这条路首先就被断了。
　　狼人不能被转化为吸血鬼，被不厉害的吸血鬼咬了，可以慢慢痊愈，如果是被简这种厉害的吸血鬼咬了，那就直接被毒死了。
　　再说狼人和吸血鬼的寿命相比，太短暂了，让简爱上自己的难度又被增加了。
　　尹圆现在只能看着简问道：
　　“难道我不是普通感冒吗？为什么我发烧别人会危险，”
　　虽然心里已经在猜测，这可能是狼人第一次变身之前的发热。不过还是要反问一下。以尹圆之前作为黛尔菲恩的了解，狼人在第一次变身之前，会先发热，然后是饥饿，接着是半夜有嚎叫的冲动，怪不得上次看到月亮自己很想唱歌！
　　简闻着空气里飘着的越来越浓郁的“狼味”。
　　“这些问题，你父母应该会有答案，今天就回家吧。”
　　尹圆作为一个大小姐，怎么可能会听这种莫名其妙的建议。
　　“你就是看不惯黛尔菲恩对我的关心，你嫉妒我，想让我离开，你好一个人给黛尔菲恩做朋友，我才不会相信你的话呢。”
　　简不知想到什么皱了皱眉“要不要打赌，发烧之后你会十分饥饿，能自己吃下一只羊。”
　　尹圆梗着脖子回道：
　　“大病之后食欲会变好，这有什么奇怪的。”
　　简继续道：“那，月圆之夜看着月亮狼嚎，算不算奇怪？”
　　尹圆天真回道：
　　“病好了，心情好，对着月亮喊两声也没什么奇怪。”
　　简俯视着尹圆 “那你就留在这里，等着黛尔菲恩发现你的真面目，看看她会不会觉得奇怪。”
　　尹圆心道你这就是伤敌一千，自损一千，难道吸血鬼会比狼人好吗？她怕我难道就不怕你了？
　　尹圆执着的伸着手“你与其说些以后的事情，不如先帮我降个温。”
　　简转身走到冰箱前，拿出一瓶可乐，扔到尹圆怀里，接着转身出了房间。
　　尹圆把可乐拿起来冰自己的脸，她十分怀疑还没有变身成狼，她就要先烧傻了。
　　一想到吸血鬼不喜欢狼人的味道，尹圆就感觉路漫漫。
　　不过一会儿可乐就被她的体温变暖了，尹圆起身走向冰箱，打开冰箱门，把头伸了进去。
　　下课赶回寝室的黛尔菲恩，一进寝室就看到了这一幕。
　　“安妮卡，你没事吧，发烧怎么可以这样呢？”
　　黛尔菲恩边说，边把尹圆的头从冰箱里拉了出来，把冰箱门关上了。
　　尹圆想到了一个小品，把大象装冰箱里，拢共分几步？第一步把冰箱门打开，第二步把大象放进去，第三步把冰箱门关上。
　　尹圆跟着黛尔菲恩往床边走，毫不意外随着黛尔菲恩一松手，尹圆上床的瞬间，床塌了。
　　尹圆向想扶她，又不敢再次伸手的黛尔菲恩摆了摆手，坚强的从地上爬了起来。
　　“黛尔菲恩，你帮我把被子铺到那边空着的床上去吧。”
　　黛尔菲恩不及细想，上前拿起了她的被子，就往空着的床边走去，等她手脚麻利的铺好被子。
　　尹圆往床上一躺，果然这张床也榻了。
　　尹圆心道，对对对，要的就是这个效果。
　　黛尔菲恩一脸愧疚的看向尹圆，欲言又止。
　　尹圆虚弱道：
　　“我也不敢上你的床，我去简的床上吧，等会儿她回来了，你帮我解释好不好”
　　黛尔菲恩连忙点头
　　“好的，你先躺下，我等会和简说一声，再去和老师说一声。”
　　尹圆晃悠悠的蹭到了床边，躺上了简的床。
　　黛尔菲恩想了想道：
　　“我就不帮你倒水了，等会中午我让简帮你带饭吧，我怕我带的饭，你吃了会倒霉。”
　　尹圆点头表示同意“谢谢你，黛尔菲恩，你也帮我谢谢简。”
　　黛尔菲恩又嘱咐她几句，出门去找简了。
　　尹圆头埋在简的床里，床上只有高级洗发水和沐浴露纯粹的味道，虽然闻起来贵而高级，可是没有一丝其他味道，属于人的味道。
　　尹圆不由有些想念月倾，月倾身上独属于她的香味，那对于尹圆来说，是世上任何香味都不能比拟的诱人。
　　很久没有见过月倾了，这感觉和突然谈了一场异地恋一样。安静下来的时候，特别是这种虚弱的时候，尤其的想念恋人，想念独属于月倾的体温。
　　听着走廊里的动静，尹圆闭着眼装睡，估摸着简现在的臭脸。
　　一切都是为了，让月倾快点醒来，在她神魂里被她的前世嫌弃这种事，等她醒了，再慢慢和她算。
　　简的身后跟着工作人员，很明显是来换床的，不过尹圆知道，工作人员只能换那两张坏了的床，却不能换简的这张床。就算简再有洁癖，再想换一张床，不过谁让她除了洁癖，还恋床呢。
　　吸血鬼不用睡觉，可是简却有个习惯，就是她睡的这张床，已经跟了她上千年了，纯金打造，简虽然不睡觉，但是这床她也不可能丢。
　　尹圆找这个机会上了她的床，就是为了打破简的领地感，毕竟有这床以来，她是第一个躺上来的。
　　简估计不想做出任何失身份的举动，并没有开口说什么，忍耐着等待工作人员换好了床，才开口“起来。”
　　吸血鬼能看出来自己装睡，尹圆自然知道，她做出一副有点心虚的样子睁开眼，努力起床，气势不足道：
　　“我实在不敢睡黛尔菲恩的床，只能先睡你的了，抱歉。”
　　我就是故意和你套近乎的，别人的床，我也知道不能随便上
　　简不说话，脸色是认识以来最难看的一次。不过也只是尹圆这种了解她的人，才能看出不快。安妮卡这种粗心大意的人，自然看不出，所以尹圆脸上的心虚退去，边离开简的床，边随意道：
　　“我就知道你不会介意的，对于我们这种贵族而言，一张床而已，随时都可以换，对吧。”
　　简没再说话，转身出了门，尹圆估计她是怕留下，会想干掉自己。
　　尹圆躺回自己的床，过了一会。
　　两个十分美貌性感的女子进来，单个看已经十分诱人，两个人长得一模一样，给人的视觉诱惑，不止翻了一倍。
　　两个女子穿着女仆装，手里拿着床单被子等东西进来，她们俩看到尹圆，都是嫌弃的皱了皱眉，不过还是勉强维持着工作人员的样子，和尹圆行了礼。
　　尹圆看到她俩就认出来了，简众多血奴里的一对双胞胎，能够在那么多血奴里记住这俩个，就是因为是一对双胞胎。
　　很明显是被叫来换床单的，简无法忍受任何物种碰触她的床。
　　两姐妹很明显对这个工作，很是兴奋，一丝不苟的铺好了床，最后更换了简床边的地毯，之后跪在地上亲吻了地毯。
　　尹圆估计如果她们是人类的话，现在脸应该已经兴奋的涨红了。
　　作者有话要说：
　　我的小可爱们
　　看文开心哦~
　　今天都过的开心吗？
　　笔芯jpg
　　尹圆：好想我家月倾
　　渣作者：最帅的姐姐，要最后出场！


第51章 吸血鬼和女巫7
　　难捱的挺过了发热期。既然有了简的话，尹圆就光明正大的提前，让食堂给她准备了顶级的战斧牛排，一顿先来十个。
　　尹圆以生病为由，提前自己去食堂吃牛排。
　　食堂阿姨表示看到她这个吃法，已经反映给上级了，很怕这个孩子吃出什么事情来，她们需要负责任。
　　每年因为失恋等事情，暴饮暴食的女孩见多了，但是没见过这个吃法的。
　　简不用吃饭，本来是不会来食堂的。耳朵里听到别人说话，随便找个理由从教室出来。看到尹圆的瞬间，她漂亮的眉毛就百年难得一见的皱了起来。
　　“你觉得自己现在这个食量，是正常的吗？”
　　尹圆心道，你是想对我说，我其实是个狼人。你不知当讲不当讲吗？她啃完最后一块战斧牛排，把骨头扔进盘子里，清脆的一声响。
　　简退后了两步。
　　尹圆维持贵族风范，擦了擦嘴“今天的牛排不错，你可以尝尝。”
　　简这一刻都不知道自己，为什么要来看这一幕。
　　尹圆擦干净嘴和手，站了起来。上来就要把手搭在简的肩膀上，自然被躲开了，她无所谓的收回手“我吃饱了，你慢用。”
　　简转身走向出口，尹圆跟了上去“你不吃吗，这都饭点了。”
　　简头也不回的往外走“我劝你不要在学校，等到你自己狼嚎的那一刻。”
　　尹圆心里算了下时间，还有两天月圆。不用等到那一天，尹圆现在也可以确定自己是狼人了。
　　因为她那不负责任的父母，给她来了封信：
　　“我亲爱的女儿，最近事情太多了。我们差点忘了写信告知你，你最近身体可能会有一些不适感。也不知道信到的时候，还来不来得及。总之，亲爱的女儿，其实你的父母，也就是我们俩，都是狼人。
　　所以你最近可能会感觉到身体滚烫，暴饮暴食，对月高歌等等一系列反应。不必恐慌，这是你即将迎来第一次变身了。切记月圆之夜找个隐蔽的地方，我和你妈妈都非常期待你变成狼的样子，不知会是多么可爱的一匹小狼。
　　这里我多说一句，你妈妈的狼形是非常漂亮的银白色，她当年因为这个颜色简直吸引了全部狼人的追求。
　　由此可知，你的父亲，我多么的优秀，最终抱得美人归。我亲爱的女儿，你一定会好奇你父亲我的狼形，我的狼形十分威猛，皮毛是深棕色的哦。
　　非常期待你会变成什么颜色。很遗憾，我们不能亲眼看见你第一次变身的样子，因为我和你妈妈准备出去旅游，不用给我们回信，希望你一切顺利。
　　随信送去狼人抑制剂，前几次变身可能会让你变得暴躁，喝了这个会好很多。
　　爱你的父母”
　　尹圆回忆了一下信里的内容，非常欣赏这两位放养的父母，除了这个抑制剂，似乎并没有提出什么可行性建议。
　　相比狼人变身，尹圆觉得简的态度，比较让她好奇。她没有直接将自己这个狼人扔出领地，也没有干掉自己。
　　这个态度让尹圆不由想到，是不是前两世成功收回月倾情魂，这个情魂在影响着简对自己的态度。
　　尹圆蹭上去“我不懂你在说什么，我发热都已经好了，多吃点饭，嚎两嗓子，能怎么样呢。”
　　简停下脚步，一人一吸血鬼，此刻在学校无人处，简逼近尹圆“你有没有想过，这世界除了人类，还有其他存在。”
　　尹圆心道，别凑的这么近啊。凑的这么近，我一看到你现在比我矮几厘米，我就不由得开心啊。以前身高上，总被月倾压一头，这是罕见的胜利。
　　“吸血鬼吗？我晕血，怎么可能是吸血鬼、”
　　简眉心直跳，吸血鬼刚转换的时候，的确也会饿，但是绝对不会像你这样吃牛排，你个愚蠢的狼族。
　　“再想想别的。”
　　尹圆歪头“木乃伊？恶魔？天使？鬼魂？”
　　简一手抚额“你觉得满月，狼嚎，能让你想起什么？”
　　尹圆卖蠢结束“狼人？”
　　说完又嫌弃道：
　　“你说我是个狼人？怎么可能？我才不要当浑身是毛脏兮兮的狼人，那我宁愿做个吸血鬼。”
　　后半句当然是说出来取悦简的，简看着她，稍微有被这句话取悦到，声音带着一丝嘲笑“可惜狼人不能变成吸血鬼”
　　说完这句，又逼近尹圆“只会被毒死。”尹圆配合的矮了一点，方便对方壁咚自己。
　　尹圆看着近在咫尺的简“你怎么知道的这么清楚，难道你的爱好是研究这些，看不出你还挺有少女心的，简。”
　　简收回手，神色有一丝不自然，似乎也不明白自己刚才为什么被传染着犯二。
　　尹圆不等她恼羞成怒的走掉，继续问道：
　　“如果你说的是对的，我是个狼人，那我怎么办呢。”
　　语气是强撑着的不害怕，傲娇中透着让人怜惜的可爱。
　　简背着身，尹圆看不到她的表情，不过语气是带着安抚的“其实也没什么，第一次可能需要适应一下，之后慢慢熟练就好了。”
　　尹圆心道，这个话听起来怪怪的呢。
　　“你知道的这么清楚，你会帮我吗？”
　　简说道“我建议你回家，你的父母可以更好的帮助你。”
　　尹圆声音带了不安“可是他们俩出门旅行去了，我联络不到她们，狼人第一次变身失败的话，会死吗？”
　　简顺着想到，有些狼人第一次变身，非常狂暴，可能会伤到周围的人，暴露身份，最后被抓捕。
　　“第一次变身，应该是在月圆之夜。”
　　尹圆顺着这话开口“那也就是两天后，如果有什么不对，我可以找你帮忙吗？”
　　简向前走去没回话，没回话，在尹圆这里就等于是答应了。
　　果然，月圆之夜这天，简没有回古堡处理事情。
　　尹圆半夜从发热中醒来，不受控制的走向阳台，打开门看着月亮的时候。
　　简走到了她的身后“去后山。”
　　尹圆强撑着理智，翻窗跳下去，一路狂奔。现在身体的力量，明显不是普通人所拥有的了，这样奔跑到后山，一点不觉得疲惫，只觉得全身有用不完的力气。
　　尹圆不受控制的仰头，看向月亮，嗓子里憋着一声狼嚎，她脸憋得通红，回头无辜的看着简。
　　简看着她，似乎有点想笑“这是本能，不丢脸。”
　　说是这么说，可是简的表情，明显就是觉得狼人很蠢。
　　为了今晚的效果，尹圆没有用抑制剂。她现在终于不受控制的，对着月亮一声一声的嚎叫起来，墨绿色的眼睛，此刻和狼一样，幽幽的散发着食肉者的光。
　　简眼看着月光下，尹圆瞬间撑破了校服，变成了一头狼。
　　很明显尹圆已经失去了理智，看着简就龇着牙扑了过来。
　　第一次变身的狼人，力量最强，应该是为了能够在突然变身下，保护好自己，不会被杀掉。
　　不过再强的狼人，很明显也不会是简这个亲王吸血鬼的对手。她单手瞬间能拧下十个狼人的头。
　　简此刻忍耐着狼人的气味，单手将尹圆的狼头固定住。尹圆就和一只巨型狗狗一样，被控制住了。
　　过了半晌，尹圆的理智回归，她下意识的用头拱了拱简的手。
　　简突然就笑了出来。
　　尹圆感觉这个剧本不太对劲啊，她低头往自己身上看去，这个配色，这不是柴犬的配色吗？
　　她开口是一声声低低的狼嚎，不过简似乎看出了她的意思“放心，只是颜色像，模样还是狼。”
　　这就是简在尹圆冲过来，没有一丝厌恶，反而心情很好的原因，这个配色，取悦到了简。
　　尹圆现在虽然是一只巨型狼，可是简还是能从狼脸上看出来不开心。
　　尹圆心里想的是，说好的安妮卡她妈很美，她爹很凶猛呢，为什么她会混合成这样，不过大部分的不开心是故意装出来，只为取悦简。
　　想到这里，尹圆扑通一声躺在地上，在地上滚了两圈，一副小孩子撒娇打滚的样子。
　　简第一次对一个狼人，产生了觉得有点可爱的想法，她伸手摸了摸尹圆的耳朵。
　　“挺好看的.”
　　尹圆用鼻子去拱她的手，声音委屈的哼哼。
　　简感受着湿漉漉的手感，破天荒的没犯洁癖“你这样好像一只狗哦。”
　　尹圆就把鼻子转走了，气鼓鼓的扑向简，试图把人摁倒在身下，不过当然不会成功。
　　简伸出一只手，就挡住了尹圆一直蹭过来的头。
　　尝试失败，尹圆用爪子盖住自己的脸，表示没脸见人了。
　　简又摸了摸她的耳朵，也就是这一瞬，尹圆又变回了人。
　　静谧的后山上，银色月光洒向这个身姿诱人的少女，简眼前的画面，美好而又诱惑，圣洁而又堕落。
　　下一瞬，简解开身上披着的深红色披风，将少女严严实实的遮挡住。
　　尹圆红着脸看着眼前的简“谢谢”
　　简的眼神不自在的看向远处。
　　尹圆伸出手拉着披风，还没来得及说什么，就晕过去了。这次是真晕，第一次变身的损耗很大。
　　不过也还好是真晕，在简的面前假晕，一眼就会被看出。
　　简伸出手接过尹圆，另一只手拉拢披风，将尹圆抱了起来，低头看着怀中少女的脸。
　　作者有话要说：
　　渣作者的碎碎念：因为很喜欢周星驰，所以写了那句像狗的台词。
　　大话西游里的原台词是“他好像条狗耶”
　　之前季泠说的我养你啊，也是因为喜欢周星驰写的。


第52章 吸血鬼和女巫8
　　距离第一次变狼那一天已经过去了三天。这几天简对尹圆的态度又恢复到了疏离。
　　尹圆其实很想问问，睡衣是不是她亲手给自己套上的，不过秉持着见好就收的原则，尹圆放弃了。
　　现在尹圆看着马厩里，躲避着自己的马们。很想说，我连羊都不吃，你们有必要害怕吗？
　　眼看着简已经骑着马，晃到了黛尔菲恩身边，准备教对方骑马了。
　　尹圆只好扔掉原本，想要赶在简之前教黛尔菲恩骑马的剧本。一路小跑跑到简面前，对着简挤眉弄眼“那些马，好像有点怕我。”
　　不等简反应，就手脚并用的往她的马上爬“你的马好像不怕我。”
　　简的马自然也是提前准备好的，普通的马怎可能这么淡定，连带着黛尔菲恩的马也是提前准备好的，为了保证简教黛尔菲恩的时候，她的马不会因为害怕尥蹶子。
　　黛尔菲恩这些天，也大概了解了简的洁癖，在旁边说
　　“安妮卡，你可以和我骑一匹。”
　　尹圆心想，你真是神助攻。
　　果然黛尔菲恩这么一说，简就没有将尹圆弄下去，放任她爬了上来。
　　尹圆坐在简身前，对黛尔菲恩道：
　　“没事，爬来爬去也挺累的”
　　于是准备好的，一对一教学时间，多出了尹圆这个电灯泡。
　　原本准备好的，树林里独处时间，变成了三个人，这里远离外边其他同学，此刻树影斑驳，阳光点点，花香飘来，本来该是十分浪漫的场景。
　　尹圆指导黛尔菲恩十分殷勤，一会儿调整坐姿，一会儿调整角度，反正是能说的都说一遍，丝毫不给简留下任何开口的机会。
　　此刻黛尔菲恩刚刚尝到，骑马的乐趣，沉迷于和自己身下的马儿交流。
　　尹圆趁机回头和简套近乎“简，你这骑装在哪做的？”
　　虽然明知道，肯定是私人订制，不过还是要问下去，自问自答“是你们家裁缝做的吗？”
　　预料之中，简不回答。
　　“能不能让你家裁缝，也帮我做一套，你穿这个也太好看了。”
　　简今天一头白金发丝松松挽起，此刻在阳光下每根发丝都轻盈耀眼。白色骑装勾勒出她的完美身材，性感和帅气融合一身。
　　此刻她终于看了尹圆一眼“安静。”
　　尹圆立刻气鼓鼓道：
　　“哼，你以为你今天全场最好看，是因为你长得好看吗？就是因为你衣服好看而已！”
　　尹圆今天穿了一身红色骑装，配合着她的刺猬头，若说耀眼夺目，她应该是全场最佳，肆意而又张扬，毫不遮掩的引人眼球。
　　简看着眼前的刺猬头，伸手揉了一把。
　　尹圆甩头躲开简的手，回头瞪了简一眼。
　　简看着她，不知想到了什么，眼里有了丝捉弄。
　　“那天你不是被摸的很开心吗？”
　　听简提起那天，尹圆配合的把头转过，努力把自己的脸憋红了连带着耳朵也红了。
　　简想起那天毛茸茸的耳朵触感，伸手摸向了这只耳朵，恩，温热滑腻，不比毛茸茸的手感差。在此之前，简从来没想过，原来狼人的毛，手感竟然不错。
　　尹圆被摸的耳朵发烫，突然感觉那天要变身的感觉又来了。
　　简自然感受到了她的热度，不过没开口。
　　尹圆回头道：
　　“我好像又要变身了。”
　　简看向远处的黛尔菲恩“正好变了给黛尔菲恩看看，你不是说她不会觉得奇怪吗？”
　　尹圆心道你这是□□的利用。你想先给黛尔菲恩铺垫一下我是狼人，等她发现你是吸血鬼，也就没有那么惊讶或者害怕了。
　　尹圆自然知道黛尔菲恩的接受力有多强，她发现自己是巫师的时候，都没有多惊讶，相反应该是开心更多。
　　原本情劫里，她都能和吸血鬼相爱，她现在难道会被一只狼人吓到吗？明显不可能，可是尹圆，不想让简知道，黛尔菲恩的粗神经。
　　这样简万一进一步攻略黛尔菲恩，不就是给自己添堵吗？
　　所以此刻尹圆可怜兮兮道：
　　“我不要，这会吓到她的，求你了，简，带我离开。”
　　简看着这双墨绿色的眼睛，心里不知为何竟然有心软的感觉。
　　不想这双眼睛，失望的看着自己。她对着黛尔菲恩的方向说：
　　“黛尔菲恩，安妮卡好像又有点发烧。”
　　黛尔菲恩闻言连忙回道：
　　“那我们快点回寝室吧。”
　　说完就不熟练的骑着马，往这边过来 。
　　简先是骑马送黛尔菲恩回到老师身边，确保她的安全，之后对黛尔菲恩说：
　　“我骑马先带安妮卡去校医那看看。”
　　黛尔菲恩想到自己刚刚学会骑马，速度不快，也不影响她们，点头同意。
　　为了避免别人听到，尹圆变身时候的狼嚎。还有考虑到之前在后山，突然变回去的场景，简带着尹圆来到了城堡地下的密室。
　　说是密室，却不比上边的装修差，只不过走的是阴暗吸血鬼风，华贵奢华又透着诡异。
　　简带着尹圆刚进了一间屋子，就有简的血奴，拿着衣服还有狼人抑制剂进来了。
　　血奴先是行礼，之后谄媚道：
　　“主人，您要的东西准备好了。”
　　说完话，也不多看一眼，退了出去。
　　简将狼人抑制剂递给尹圆“喝了这个，等会应该不会晕。”
　　尹圆接过东西，掂量着就算安妮卡的人设再傻，此刻也该问点什么。虽然她一点不想问，还是要问“学校底下怎么会是这样的？”
　　简反问道“你想到了什么？”
　　尹圆看着一切装饰都透露着吸血鬼风光，只能顺势傻笑道：
　　“你不会和我说，这是个吸血鬼学校吧。”
　　简边走向华贵的王座，边开口：
　　“情况倒是还没有那么糟糕。”
　　尹圆装作松了口气的样子道：
　　“一定是我最近经历的事情，太玄幻了，我就说怎么会呢。”
　　简坐在镶满宝石的王座上，声音好像因为这诡异的地下城堡，而带着危险。
　　“学生都是人类，只是校长，和几个老师是吸血鬼而已。”
　　尹圆很庆幸，这一刻，她不用再装傻了，因为熟悉的感觉涌来，衣服再次被撑破，她又变成了毛茸茸。
　　还不等她失去理智，简就拿起抑制剂灌进了狼嘴里。
　　抑制剂竟然是鸡肉味的，不错。
　　这一刻她还有闲心想，做一个狼人，原来这么费衣服，还有她们竟然不将抑制剂做成羊肉味的。
　　还好房间够大，她突然变成一只狼也不显得房间拥挤，尹圆不受控制的仰着脖子嚎了两声，上前又用头拱了拱简的手。
　　简摸上她毛茸茸的耳朵，手很冰冷，语气却是轻柔的。
　　“你知道吸血鬼和狼人，算是死敌吗？”
　　虽然现在简的领地上，可说是井水不犯河水，不过再往前倒几百年，可说是打的狼脑袋都成狗脑袋了。
　　尹圆装傻充愣，动了动耳朵。
　　简手上用力，捏了一把她的耳朵。
　　尹圆不满的从她手里甩出自己的耳朵，抬头一双绿油油的眼睛，盯着她看。
　　简不知什么时候，去掉了隐形眼镜，一双紫银色眼眸，美则美矣，但的确不是人能有的颜色。
　　“你知道狼人被吸血鬼咬一口，会怎么样吗？”
　　尹圆心里当然门清，你这种级别的随便咬一口，我就蹬腿了呗。
　　可是面上还要不解的用大大的狼脑袋，卖萌，一副你说什么？我不知道，我还是个宝宝的样子。
　　简没来得及继续吓唬这个小狼崽，因为随着尹圆卖萌，她流出了一口口水，滴到了地板上。
　　不等简发火，尹圆后退了两步，举起两只前爪，一副我错了，我也不想这样的表情。
　　简看着她的蠢样“这里有什么让你馋的流口水？”
　　尹圆一通比划，简想到了她刚学会的一个东方词语“秀色可餐？”
　　尹圆猛点头，狼爪子不分瓣儿，不然她很想比划个赞。
　　简没再说什么，转身出了屋子。
　　这次变身的时间，比上次长的多，直到血奴拿着牛排进了屋子，尹圆还没变回去。
　　看着两个血奴抬着一张桌子，桌子上盘子里是十几块战斧牛排，狼形尹圆口水淌了下来。
　　两个血奴，似乎无法忍受这浓郁的狼味，尹圆这种刚刚变身，随时会狂暴的狼人，她们这种低等血族，是打不过的，放下东西就连忙走了。
　　尹圆小心翼翼的伸出爪子，比划了几下，然后颓丧的嗷了一嗓子。
　　在她嗷到第十嗓子的时候，简回来了，换了一身衣服，很明显，刚才那口水虽然没滴到她身上，但是亲王吸血鬼大人依旧很嫌弃。
　　尹圆装作没看出对方的嫌弃，兴奋的用爪子指了指牛排。
　　简的声音透露着危险“你让我喂你？”
　　尹圆讨好的比划了半天，大体意思就是，你不喂我，我就会蹭一身的油，你能想象我等会一身油的样子吗？
　　眼看着简转身要出去召唤血奴。
　　尹圆扑到门口，猛摇狼头，又是一通比划，这次主要一直比划自己的脸。
　　简猜测意思是，让别人喂动物一样喂自己，她还要脸呢？
　　简都不知道自己哪来的这么多耐心，对着一头蠢狼，总之她纡尊降贵的将修长手掌伸向了包好的牛排骨头部分，递到了尹圆嘴边。
　　尹圆嗷呜咬了一大口，牛排嫩汁喷出，以简的速度自然轻松避开，她嫌弃而饱含警告的看了尹圆一眼。
　　尹圆无辜的咬着嘴里的肉，用眼神表示，你放心，下一口，我一定小口一点。
　　作者有话要说：
　　希望我的小可爱们看文开心


第53章 吸血鬼和女巫9
　　吃完最后一块牛排，尹圆顺便舔了舔简的手。原本简的手上没有沾到一丝油，现在被她舔的湿漉漉，简声音难得有了起伏“你是狗崽子吗？”
　　尹圆打了个哈欠，用爪子做了个埋头的姿势。
　　简看了她一眼“跟我过来。”
　　尹圆跟着简一路走到一间卧室，依旧是深红色装饰，整个房间布置的奢华而高雅。
　　房间正中有一张，三米长两面宽的床。
　　尹圆眼冒绿光的看着床，上了床之后，翻身露出了白肚皮。
　　简走到床边，看着眼前毛茸茸的白肚皮，忍了一会，上手rua了一把。
　　尹圆用爪子去扒拉简，简看着仰躺着的狼头“还想要你的狗爪子吗？”
　　尹圆无辜的用爪子比划了一下自己的肚子。
　　简无奈道：“你让我躺你肚子上？”
　　尹圆狼头点了两下，用爪子摸摸自己的肚子，表示我的肚子比别的地方好摸很多，毛更软哦。
　　简看了一会儿，不知受到了什么魔鬼的引诱，上了她柔软的肚子。
　　尹圆的狼身填满了整张床，简躺在她肚子上，都显得很小巧
　　尹圆用爪子做了个护住简的姿势，没过一会就呼呼睡了过去。
　　变成狼消耗了她大量体力，吃完就犯困。
　　简感受着身下起伏的真狼床垫，感觉自己被染上了一丝体温，温暖而治愈，除了味道不太喜欢，比原本的床垫，让自己满意的多。
　　也许可以给蠢狼洗个澡，换上自己喜欢的沐浴露味道。
　　简忍不住转身将脸埋在狼毛里，动物都会保护自己柔软的腹部，不轻易露给别人，这只蠢狼，把自己的腹部暴露给吸血鬼，真是蠢的可以。
　　突然狼身开始急速缩小，简手下不再是治愈的长毛，而是少女紧致而温暖的皮肤。简看着尹圆没心没肺的睡颜，控制着自己的眼光不向下看去，扯了旁边的薄被盖在尹圆身上。
　　薄被下是依旧可见的凹凸有致，随着呼吸起伏，有些地方，诱人窥视。
　　简看着少女甜睡的侧颜，脸上表情第一次复杂了起来，终于转身下了床。
　　尹圆睡醒的时候，有点懵，感受着丝绸滑腻的触感，恩，这次衣服也没给我穿啊。
　　因为是在地下，一直是靠灯光的，现在也无法知道睡到了什么时候，尹圆估计睡的应该挺久的，因为自己又饿了。
　　想了一瞬，尹圆就决定向着电视剧女主们学习。裹着丝绸薄被赤足下了床，画面十分美好，差就差在没有一头蓬松凌乱，看似刚刚睡醒，实则静心打理过的秀发。
　　刺猬脑袋做出这个动作，多少有一点点违和，不过不妨碍尹圆演技好，依旧可以表现出少女诱人而不自知的画面。
　　至于这个被子，不是自己的，在地上拖着走，就拖着走吧。
　　也就刚走到门口，简手里拿着衣服走了进来。看到尹圆裹着薄被，赤裸着足，随着她的走动，薄被下长腿若隐若现的样子，眼神没有看过来，直接将手里的衣服递过来。
　　尹圆一手揪着被子，一手接过衣服“谢谢。”
　　简递过衣服，就准备出去。
　　尹圆连忙说道
　　“我又饿了。”
　　简没停下，留下一句“换好衣服去之前的房间。”
　　尹圆开心点头“好。”
　　关上房门，尹圆看着手里的衣服，这个内衣，是怎么掌握好的尺寸呢，很精准啊。
　　内裤，恩，和内衣一套的，红色蕾丝，搭配安妮卡的一头红发，十分野性啊。
　　尹圆换好衣服，按照之前的记忆走进房间。
　　这次房间摆好了长桌，里头已有穿着女仆衣服的血奴，站在桌旁等候。
　　尹圆坐下的时候，女仆为她拉开椅子，刚刚坐下没多久，简从屋外进来。
　　所有女仆跪在地上，只留一个为简拉开凳子的血奴。等简坐下，这些血奴才一起起了身，起身的姿势角度时间，都刚刚好，训练有素的样子。
　　接着简看了一眼，看着像是管家的人，管家转身出去。
　　没过一会儿，一排女仆血奴，有序的端着各色菜肴登场，基本都是肉。
　　尹圆身边的血奴为尹圆解释：
　　“考虑您现在需要大量补充能量，就把这些肉一起给您端上来了。”
　　尹圆点头表示理解，本来上菜应该是有规定顺序的，这样上菜对别人也许是有些唐突的，不过对尹圆刚刚好。
　　这头尹圆的菜，摆满了她这半边长桌。
　　最后一位血奴，小心翼翼的端着托盘，上了今晚最重要的一道菜，红酒杯里装着的一杯血，一位高阶血族的血。
　　这杯血一端上来，所有血奴都不受控制的，颤抖了一下。
　　因为这杯血，对她们来说，等于是顶级的补品。以她们现在的能力，可以说到化灰，也喝不到哪怕一滴。虽然这对于简来说，也就是个常吃的小菜。
　　尹圆看着这一幕，就感觉今晚的重头戏来了，这是喝血给狼看啊。
　　怪不得刚才自己说饿了的时候，简没说什么，果然想的是在这给自己下马威呢。
　　那句话怎么说来着，本来想用普通人的身份和你相处，可是看你有点不尊重我啊。我摊牌了，不装了，我是个吸血鬼亲王。
　　也是，和一个吸血鬼说自己饿了，估计就像羊在狼面前说自己饿了一样，被食物挑衅了的感觉。
　　你可以不在我面前颤抖，可是你怎么能没有一丝丝害怕呢。
　　尹圆配合的看向简，在简举杯示意晚餐开始的时候。
　　第一时间埋头开始吃肉。
　　吃肉间隙，喝果汁的时候，尹圆看到简看着自己的眼神，她估摸着这眼神应该是在说“我在你面前喝血呢，你不害怕吗，不呕吐吗，不问问血哪来的吗”
　　尹圆回了一个“我知道吸血鬼喝血，我又不是傻子的眼神。”
　　接着收回眼神，继续吃肉，一顿饭吃的，宾尽欢，主抑郁。
　　简觉得红酒杯里的血，都不香了，她声音冷漠：
　　“晚餐好吃吗？”
　　尹圆边擦嘴边说：
　　“好吃，谢谢你的晚餐，简。”
　　说完这句，像是考虑到礼貌，反问：
　　“你的晚餐呢，味道还好吗？”
　　这语气就好像，简只是和她吃了，不一样的菜。
　　简反问 “你不好奇这是谁的血吗？”
　　她估计预料不到尹圆的直白“好奇，这是谁的血？”
　　简因为她的直白一顿，旋即语气暗黑。
　　“如果我说是刚从活人身上，取到的血，你会不会把晚餐吐出来。”
　　尹圆天真的眨眼“我觉得这不是人血。”
　　简看向她。
　　尹圆接着道：
　　“我上次看血奴见到人的时候，可没有这么兴奋，这血应该来自她们更渴望的力量。”
　　听到这话，屋里的血奴都被吓得又瑟缩了一下。黑社会没演好，没唬住一只小狼人，这会不会被亲王放血。
　　简难得有了一丝笑意，旋即喝干杯中的血，将酒杯递给身边血奴。
　　血奴低头接住，一众血奴跟着退出了房间。
　　“这时候还有点小聪明。”
　　尹圆起身，边走向简边傲娇道：
　　“我的鼻子现在可好使了，那血闻起来味道也不一样。”
　　简失笑“所以，靠的是狗鼻子，根本不是你的脑子是吗？”
　　尹圆气鼓鼓道：
　　“哼，我这是反推。”
　　说完这话，已走到简身边，低头凑近简，闻了闻。
　　“之前在你床上除了沐浴露的味道，闻不出别的味道，现在你身上好像有股甜味。”
　　简看着她凑过来的脖子 “你知道把脖子送到猎人嘴边，是很危险的行为吗？小蠢狼。”
　　尹圆稍微抬头，看着简的眼睛。
　　“你刚刚喝的血，没有你的味道好闻，吸血鬼是等级越高越好闻吗？”
　　这是简第一次听说狼人会对吸血鬼的味道，评头论足。他们近百年来，虽然和平共处，可是之前都是敌对关系，强悍的狼人撕碎吸血鬼，高阶吸血鬼咬死狼人。
　　除了敌对，就是漠视，然而这只小蠢狼，竟然在探讨吸血鬼的味道。
　　看着简的表情，尹圆又犯二道：
　　“难道是因为那血不新鲜了，所以不好闻？”
　　简表情差点失控“没有谁敢给我，不新鲜的血。”
　　这话听着很阴暗，且高贵不可侵，优雅如品评什么诗歌，可是尹圆心里想的是，其实你比我的人设更傲娇吧。
　　“我家厨子也不敢给我，不新鲜的牛排。”
　　简起身，表情看不出什么。
　　不过尹圆觉得她没捏死自己，已经很神奇了。
　　尹圆跟在简身后“我们回寝室吗？现在是什么时间了，我没回去，你和黛尔菲恩怎么解释的？”
　　简涵养极好的回话：
　　“凌晨。我说你被留在医务室了，我照顾你，让她不用担心。你先回之前的房间睡觉。”
　　尹圆回道：“好，我现在回去还打扰她睡觉。”
　　尹圆观察着简的表情，提到黛尔菲恩，简的眼里明显情绪难言。预见到的未来，在影响她现在做的决定。
　　尹圆元气满满道：
　　“吸血鬼是不是不用睡觉？”
　　简不置可否，看了她一眼。
　　尹圆咋呼道：
　　“那上次睡你的床，你还那么小气，我都不敢看你的眼睛，只能装睡。”
　　简估计想问一句，你还有怕的时候。
　　尹圆自顾自道：
　　“东方有个成语叫尸位素餐，你知道吗？”
　　简看向她“你确定这是一个意思吗？”
　　想了想又道：
　　“不过，你竟然会这个？”
　　尹圆傲娇的挑眉“我还看过红楼梦呢！”
　　简开口，是字正腔圆的中文。
　　“满纸荒唐言，一把辛酸泪。”
　　尹圆得意道：
　　“都云作者痴,谁解其中味”
　　简看她的眼神就不是看蠢狼了，而是这个蠢狼，她，识字


第54章 吸血鬼和女巫10
　　简会葡萄牙语、法语、德语、希腊语、荷兰语、意大利语、西班牙语、丹麦语、芬兰语、瑞典语、罗马尼亚语、爱尔兰语、苏格兰盖尔语、威尔士语等等。
　　而安妮卡本身会英语和法语两种语言。
　　不怕吸血鬼有文化，就怕吸血鬼爱读书。
　　尹圆无比庆幸，最近简在研究中文。
　　一人一吸血鬼愉快的进行了，关于文学著作的愉快探讨，最后尹圆眨巴着眼睛感叹。
　　“我如果进了红楼，姑娘们肯定都喜欢我。”
　　简开口“你读文学名著，就只想到了这个？”
　　尹圆摸着自己的头发，语气十分自然“因为姑娘们都很好看啊。”
　　简觉得自己在一起犯蠢“你是弯的？”
　　尹圆一脸骄傲“我这么帅，不弯不是可惜了吗？”
　　简平静的神色，平静了又平静，终于低低的吐出两个字“自恋。”
　　尹圆心道我这就是为了硬生生的在你面前出柜啊。现实里除了月倾，我在谁面前都不自恋啊，我委屈，我不说。
　　面上一副傲娇模样“自恋是对自己过誉。而现实是，我们学校的确有许多女孩喜欢我，我看到她们爱慕我的眼神了。”
　　女孩们对不起了，我不是个渣，我就是要维持一下大小姐人设。
　　还要顺便，给简拍个马屁。
　　“当然喜欢你的也很多，可能就比我少一点点吧。”
　　简忍了又忍，没忍住，伸手把尹圆的头发揉乱，从沙发上站起来。
　　“睡觉吧，梦里什么都有。”
　　尹圆也站起来。
　　“不和我说晚安吗？”
　　简看着尹圆被自己揉乱的发，和湿漉漉的墨绿眼珠，声音磁性好听“晚安。”
　　尹圆看向简，以敌我差距来算，想偷袭一个晚安吻是毫无胜算，尹圆只能厚着脸皮送了。
　　“要不要我独家奉送的晚安吻。”
　　简神色平静的转身出门。尹圆觉得自己从她转身而去的背影里，看出了，她想要回自己一个白眼的心情。
　　再次想念表面高冷，实则主动的月倾。
　　尹圆先是沐浴，接着换了睡衣，上床抱着被子，滚了一圈。想念我的月倾，是时候加把劲了。
　　再睁眼的时候，是被血奴叫醒的。
　　“安妮卡小姐。”
　　今天血奴的态度，比之前好得多。估计是觉得这位狼人，在自己主人面前，地位十分特殊。
　　尹圆抱着被子坐起来“麻烦你了。”
　　尹圆换好衣服出来的时候，简刚好走到了她房间门口。她跟在简的身后，走过暗门回到地面，边走边说：
　　“这样变来变去，的确不是办法，我准备去我外婆家一趟。”
　　简停下脚步“你这样，万一路上突然，”
　　说到这里，似乎觉得关心过度，没将话说完，继续向前走。
　　尹圆傻大胆道：
　　“那个抑制剂，你能不能再给我几个。只要维持理智，以我现在的战斗力，应该是别人比较危险，我没事。”
　　尹圆估摸着简的态度，在已经预测到的未来面前，她应该不会放任自己轻易动摇。而现在对自己这些不该有的关心，对简来说就是应该修剪掉的多余枝芽。
　　果然简稍有停顿后说：“好，我直接去教室了。”
　　尹圆点头，声音天真无邪“我先去吃个早饭。”
　　简没回话，径直往前走。
　　尹圆奔向食堂，好饿。
　　还没走到食堂门口，就看好几个女孩拉着手往食堂里走，虽然姿态勉强维持着礼仪，不过可以看出来都很着急。
　　尹圆看着她们兴奋的表情想说，果然看热闹是全世界人类的共性，食堂里分明有八卦。
　　尹圆晃悠着进了食堂，外边的几个女孩，看到她，眼神里分明有小星星。
　　尹圆想说，当秦飞飞的时候小姑娘们追星的时候，看自己就是这个眼神。
　　她对姑娘们回了个微笑，往里走，还好姑娘们顾及着身份，看到她往里走，纷纷给她让路。
　　尹圆本来是奔着肉去的，根本没想看热闹，可是她往日的跟班却找了上来。
　　“安妮卡，你快回去吧，这事你可管不了。”
　　尹圆一听这话，就知道怎么回事了，这热闹和自己有关啊。
　　她对着跟班笑了下，迈开长腿往热闹里凑，另一个跟班伸手拉她，尹圆避开跟班伸过来的手。
　　一走进人群，果然看到黛尔菲恩站在C位，正被四五个女孩指责。
　　尹圆连忙上前，一手揽过黛尔菲恩的肩膀，表情就是这个姑娘我罩着的“怎么回事？”
　　黛尔菲恩来不及开口。
　　三个姑娘中，棕色卷发的就开口了“黛尔菲恩动手脚弄坏了盘子，盘子里的东西撒了丽莎一身。”
　　尹圆叼的二五八万样，俯视着姑娘们，因为有身高优势，虽然姑娘们都不矮，不过都只能被俯视。
　　“你们动了黛尔菲恩的盘子？”
　　女孩们明显心虚的互相看了一眼，尹圆看着她们心虚的表情，想说就这种心里素质，还出来干坏事呢？
　　另一个深咖色头发的姑娘开口，估计她就是丽莎，她的裙子明显脏了一块。
　　“我只是看她的盘子没收，以为她忘记了，想帮她收走，哪知道她故意留下坏的盘子害人。”
　　听听这漏洞百出的谎言，什么时候你们这些贵族姑娘，在食堂干过一丁点活，自己的盘子都不收，现在还好心去收别人的盘子？
　　尹圆看着丽莎的眼睛，声音带着压迫“你是想往盘子里放什么，却没来得及吧？”
　　尹圆的话音刚落，丽莎就下意识摸了一下自己的外套口袋，语气慌乱。
　　“你怎么能这样想我？”
　　尹圆想说，如果不是因为黛尔菲恩的倒霉体质，别人碰了她用过的盘子，盘子裂了，还不知道黛尔菲恩要误食什么。
　　“如果你没想做什么，可以给我看看你的外衣口袋吗？如果我错怪你了，我可以给你道歉。”
　　丽莎看向几个女孩中最高傲的姑娘，金发碧眼，可惜生的有些刻薄，这姑娘开口，声音果然刻薄中带着傲慢。
　　“安妮卡，我劝你别管这事。”
　　另外一个女孩因为金发女孩开口，有了底气，开口带着得意。
　　“安妮卡，你难道不认识，大名鼎鼎的格拉夫顿公爵的小女儿，温妮亚小姐。”
　　尹圆想说，嚯，你这语气，不知道的意味你在自我介绍呢，这个自豪。
　　“不知道。”
　　那女孩继续昂着头得意道
　　“怪不得你之前那样无礼，如果你为之前的无礼道歉，我们尊贵的温妮亚小姐，一定会原谅你的。”
　　黛尔菲恩终于得到机会，插话进来。
　　“我刚才已经道过歉了，如果丽莎不满意，我可以再次道歉，但这件事与安妮卡无关，她不该受到牵连。”
　　丽莎也被那位女孩的得意所鼓舞，此刻脸上也和孔雀开屏一样得意（无意冒犯任何一只孔雀，他们都是为了繁衍生息，是可爱的公孔雀。）
　　“我说过你这样道歉不行，我要求你舔掉我鞋上的脏东西。”
　　围观女孩，有人露出不赞同的表情。有人却也不知道为什么跟着兴奋，估计黛尔菲恩因为简和安妮卡，已经是很多女孩子心里嫉妒的对象。
　　尹圆一脑子问号，孩子们，你们脑子被驴踢了吗？校园暴力要不得啊，尹圆放开揽着黛尔菲恩肩膀的手。
　　这几个女孩见状，露出更加兴奋的神情。
　　围观的有些女孩，露出失望的表情，有些女孩却是开心的表情。
　　尹圆走到丽莎面前，用身高压制，只用眼神就看的丽莎向后退，躲到了温妮亚身后。
　　尹圆开口，怒火中烧
　　“女孩本该如花一般美好，是什么让你嘴里说出这样的话？”
　　温妮亚昂着头看向尹圆“区区男爵的女儿，也敢在我面前这样？”
　　尹圆看着她，满眼失望。
　　姑娘，仗势欺人，我才是祖宗。我靠的是我爹的男爵身份吗？我靠的是比你爹身份更厉害的某吸血鬼啊。
　　面上依旧保持愤怒“我就管了，你能怎么样？”
　　温妮亚威胁人的话脱口而出，想来平时没少说。
　　“我会让你的家族因你而蒙羞，让你身败名裂，让你的家族覆灭不在。”
　　这话很明显经常取得让温妮亚满意的效果，她说完这话，等待着尹圆屁滚尿流的求饶，或者掩饰性的逃走。
　　可惜她注定失望。
　　尹圆转头盯着丽莎“让我看看你口袋里的东西。”
　　说完这句，又看向温妮亚的眼睛“看看我们之间，到底是谁让自己的家族蒙羞。”
　　丽莎紧握着口袋，眼神慌乱的看着温妮亚。
　　温妮亚不可置信的看着尹圆。
　　围观的小姑娘有些眼冒桃心，有些目露担忧，有些气急败坏的盯着黛尔菲恩。
　　黛尔菲恩上前打圆场“不如我们各退一步，谁也不要追究了。”
　　温妮亚怒极反笑“我温妮亚不知道什么是退！”
　　估计是为了响应她这句话，她话音刚落，人群外就挤进来一个老师，人还没站定，就对着黛尔菲恩开口了。
　　“赶快给温妮亚小姐道歉，你个平民。”
　　尹圆脑袋里又装进了无数问号，这学校里还有没被吸血鬼渗透的师资力量呢吗？
　　赶在黛尔菲恩开口之前，尹圆开口：
　　“老师，你没看到我吗？现在是我和温妮亚小姐之间的问题。”
　　老师看向尹圆，表情也是不屑的。
　　“安妮卡小姐，你以为你的身份在温妮亚小姐面前，高贵到哪里去吗？你该为你的鲁莽感到羞耻，并且跪下来亲吻温妮亚小姐的脚，以求她的宽恕。”
　　尹圆用眼神再次阻止想要开口的黛尔菲恩，别动，稳住，我们能赢。动静闹得这么大，她们应该见不到明天的太阳。
　　果然下一瞬，人群中再次骚动，这次学生们纷纷让开了一条路，校长来了。
　　这位老师看到校长连忙狗腿的点头哈腰，嘴里讨好道：
　　“怎么还麻烦您来了，这点小事，我就能处理。”
　　校长看了她一眼，恨不得当场，将人撕个粉碎。到底是从哪来的这么个玩意，怎么就没看住，害了自己，这次肯定要被罚死了。
　　顾及着主人的交代，校长勉强抑制嗜血本能。
　　“你还有这几个学生，都和我去校长办公室。”
　　这老师满脸不可置疑，小声开口道：
　　“这位温妮亚小姐，可是格拉夫顿公爵的小女儿！”
　　校长感觉自己快要控制不住杀戮的情绪了“和我走。”
　　这老师看着校长恐怖的表情，不敢再开口了。
　　温妮亚却不管这些“黛尔菲恩和安妮卡跟您去校长室就够了，我们没做错什么。”
　　校长看向温妮亚，眼神和看死人，或者说和看食物，没什么区别了。
　　“她们二位小姐不需要去，你们现在，立刻，马上，跟我走。”
　　温妮亚虽然被这个眼神吓到，可毕竟是没接触过死亡的少女，溺爱使她无惧。
　　“我父亲是格拉夫顿公爵，你只是一个校长，你有什么权利命令我，你信不信我让你的学校倒闭！”
　　尹圆忙着用眼神控制住黛尔菲恩，控制她别说话，不要认为一切都和她的霉运有关。
　　校长克制道：
　　“无关人员现在出去。”
　　看热闹的学生，听了校长的话，虽然还想看热闹，也只能乖乖退了出去。
　　随着人群向外走，留下的女孩明显感觉到了些害怕，她们凑在一处，那位老师头冒冷汗的看着校长。看学生们走光了。
　　校长面露微笑的看向黛尔菲恩和尹圆“二位小姐也先出去吧。”
　　黛尔菲恩看向尹圆。尹圆拉了她的手，路过校长身边时，压低声音说了一句
　　“换个地方，我还得在这吃饭呢。”
　　因为只是在神魂里，尹圆表示，说这种台词，毫无心理负担呢。
　　校长微笑点头，自此这几个人没再出现过。
　　作者有话要说：
　　希望小可爱们每天都开心
　　感谢苏舒小可爱的营养液10瓶
　　明天三更~~~
　　肆意挥霍我的存稿，虽然我卡文卡的滚来滚去~~


第55章 吸血鬼和女巫11
　　距离食堂的事情，已经过去了五天，尹圆坐在车里问正在开车的自家司机“明天能到吗？”
　　这个世界汽车刚刚发明出来，速度还没有尹圆变身狼人跑得快。不过她变身时间不太稳定，而且大白天看到路上跑着一只巨狼，考虑到可行性，尹圆还是选择找自己家司机开车。
　　司机边看着路，边认真回答“应该可以小姐。”
　　犹豫了下建议道：
　　“您突然离开学校的事情，真的不要写信给老爷和夫人说一声吗？”
　　尹圆端出大小姐傲娇任性的范。
　　“他们二位出去旅行提前和我说了吗？我不过也就是出去一趟，他们不会在乎的。这点小事，就不要耽误他们旅游的心情了。”
　　司机为难的想，他们出去玩是没事干找浪漫，您可是还在上学啊。
　　“大小姐，为什么突然想去萨守玫堡？”
　　尹圆心道，因为黛尔菲恩就是在那里，被她巫师娘，撒手没的呗。面上一副我想干什么，就要干什么的任性样。
　　“突然在一本书上，看到这个季节，那里的樱桃很甜，想去尝尝。”
　　司机担忧道：
　　“可是您最近刚刚第一次转变。狼形还不是很稳定，这样突然旅行，实在不是一个好主意。”
　　这个司机也是罗素家族的狼人之一，所以尹圆这次出门找了这个司机，而且司机武力值在狼人中也算比较高的，司机兼保镖，出行有保障。
　　“最新鲜的樱桃，可不会等人。”
　　今日份中二少女表演完成。
　　司机表示无话可说，还是静静开车吧，气的血压高。
　　一路向南，夜空如画的时候，尹圆办好入住，跟着引路的酒店侍者去房间。
　　边走边觉得，自己好像被什么盯上了，直到进了房间这种被盯上的感觉才消失。尹圆给了侍者小费，等侍者出去，先是锁好门。
　　接下来拿出行李中的睡衣，去洗澡。因为头发短了，且在外头也不方便泡澡，洗澡时间被大大缩减。
　　尹圆拿着毛巾正擦头发，忽然觉得身上的汗毛竖了起来。看着竖起来的汗毛，尹圆走神想到，看来野兽的直觉什么的，真的不是说说而已。
　　仔细闻闻，房间里有了一丝刚刚没有的味道，这熟悉而又陌生的味道，不就是吸血鬼的味道吗？闻起来虽然没有简那么厉害，可是分明比那些血奴之类的厉害得多，估计和“校长”等级差不多。
　　自己这是被盯上了吗？尹圆在浴室里看了一圈，最后只能拿起银质的发梳，勉强充当一下武器。
　　顺着味道大概判断出对方的位置。随着味道越来越明显，尹圆迅速出手打开浴室的门，将手里的发梳对着外边的吸血鬼眼睛就扎了上去。吸血鬼虽然被打了个措手不及，但还是避开了眼部，只是脸部被刮伤，被银器灼伤痛呼。
　　尹圆迅速奔着阳台就跑了过去。这时候多亏狼人体质灵活，吸血鬼痛呼的一瞬，尹圆已经从阳台跳到了隔壁司机的房间。
　　司机看到她突然出现在阳台，连忙开了窗户，身后被扎了一下的吸血鬼追了上来。
　　司机将尹圆护在身后，这时尹圆才有时间看了一眼这吸血鬼的长相。
　　也不知道是简收手下有外貌要求，还是之前遇到的吸血鬼，正巧都不难看。反正这位长得算是拖了吸血鬼的后腿，穿的也是破破烂烂，估计走的是流浪汉路线。
　　吸血鬼摸着脸上伤口，露出尖牙，一双眼睛变为血红色，盯着尹圆。
　　“本来只是想抓来玩玩，现在不放干你身上的血，对不起我的脸。”
　　司机盯着吸血鬼回道：
　　“吸血鬼需避世，你这样贸然出手，不怕被领地亲王处罚吗？”
　　司机背在身后的手，向窗户方向比划了一下。尹圆估摸着这是准备，等对方冲过来的时候，我们跳窗出去是吗？
　　房间虽然不小，不过完全不够狼人施展，在房里打架就是吃亏，真的打起来只能将人往外边引。
　　这只吸血鬼名叫杰森，算是这一片杂碎吸血鬼的头。
　　吸血鬼也分正统的，和不成气候的“小帮派”。这杰森有些好色，今晚发现尹圆这个狼人，本来是想抓来当奴隶玩玩的，没想到反被伤了脸。此刻他用手沾了自己伤口的血，放在嘴边舔。
　　“避世是对人类而言，你们是狼人。再说我现在把你们俩都杀了，上边也不会知道我做了什么。”
　　司机反驳道：
　　“等会打起来，我们的身份都会暴露，你杀不了我们，反而会被家族处罚。”
　　尹圆看着司机背影，心道如果你刚才没和我比划，我还真以为，我们狼人是以理服吸血鬼的。
　　杰森舔干净手上的血，突然出手，迅速冲了过来。对着司机的脖子就要咬下口，司机也一直警戒着，当然不会被得手，她迅速躲过，拉了尹圆往窗外跳。
　　还好这里不算十分繁华，前后也就这一间酒店，别无其他建筑，现在正值深夜，大部分的人都睡了。
　　两人一路跑向树林，吸血鬼杰森估计也想着避开人类，不紧不慢的跟在后边，并没有着急出手。
　　不过一进入树林，杰森就再次对着司机的脑袋发起了攻击。
　　司机早有准备，放开尹圆的手，瞬间化为狼形。
　　尹圆看着眼前帅气的灰狼，在心里叹气，为什么别人的配色那么正常，而我的配色那么，算了。
　　灰狼躲过杰森的攻击，将尹圆护在身后，对着杰森龇牙，扑向杰森试图咬掉对方的脑袋。
　　杰森躲过这一攻击，兴奋了起来。
　　“本来看你有点年纪了，没什么兴趣，现在看来”
　　话没说完，就被灰狼的再次猛扑狼狈的摁倒。
　　尹圆心道敢拿女人的年纪说事，你这是作死啊。
　　眼看着灰狼要咬掉杰森的脑袋了，杰森抵着狼头的手上突然冒出白光，灰狼被电到弹起掉在地上。
　　这个杰森敢独自出来挑衅狼人，就是因为他对自己的吸血鬼异能很有信心。双手可以放出雷电，虽然不能远攻，但是近战，他觉得没人能弄死他，而不被弄死，就可以一直好色。
　　灰狼迅速从地上站起，看着杰森也有点犹豫，刚刚被电的感觉，的确不太好受。
　　尹圆场外指导“咬他脚后跟。”
　　吸血鬼估摸着没有那么柔软，他的手应该够不到自己的脚。
　　灰狼嫌弃的狼哼了一下，还是认命的扑了上去，杰森快速躲避，跳到树上，灰狼跳起对着他的脚就是一口。
　　杰森再次往树上逃，灰狼用身子撞向树，没两下树就倒了，杰森再次跳向另一棵树。
　　尹圆想说，你是不是以为狼不会爬树，我们不爬是因为树禁不住我们，不是我们不会。
　　灰狼迅速借着另一颗树跳起，反复两下，借着两棵树跳到足够高度。对着杰森的脚再次咬下，杰森被咬住了脚，灰狼咬着他的脚在空中来回甩了一百八十度。
　　眼看着脚就要离开这吸血鬼的身体了，从远处射来了另一道白光，这次的白光明显比之前的厉害的多。
　　幸好尹圆一直注意着周围情况，远处有光的时候，她就喊道：
　　“躲开”
　　灰狼松嘴勉强躲开，躲开的地方，地面被白光轰出一块焦黑。
　　接着一只吸血鬼出现在树上，这吸血鬼就比杰森看着光鲜亮丽的多，身着贵族服饰，脸也还算看得过去。
　　躺在地上的杰森，从地上爬起来，对着树上的吸血鬼单膝点地道
　　“罗杰大人，多谢您救了我。”
　　吸血鬼罗杰开口，声音果然如他的衣服一样浮华。
　　“我不是在救你，我是在挽救我们吸血鬼的名望。作为一只吸血鬼，你竟然差点被狼人咬死，真是丢吸血鬼的脸。我早就和你说过，不要做那些丢脸的勾当。吸血鬼如此高贵，你却任其他肮脏的生物玷污自己。”
　　尹圆听出来了，这意思就是我虽然看不起你，但是只要你是吸血鬼，不论对错，我还得罩着你，估计这还得给我们俩灭口呗。
　　果然不等尹圆开口，罗杰神情倨傲的说道：
　　“你们该为能死在纯血吸血鬼的手上，而感到自豪。”
　　接着又道：
　　“放心，我也会送这只败类走的。”
　　杰森颤抖的看着罗杰“不，您不能，我没做什么！”
　　罗杰没看他一眼。
　　“你的事情，亲王大人已经知道了，不然你以为我今晚为何会出现在这里？你身边那些，根本不配称为吸血鬼的杂碎，也已被处理了。”
　　杰森手扣着地上的泥土，震惊和恐惧，让他连动都不敢动。
　　罗杰再次开口，声音气恼。
　　“今夜对我来说真是糟糕，我竟和这么低下的”说到这里，不再说，转身看向尹圆和司机“二位准备好了吗？”
　　尹圆先掏出家族身份，打商量：
　　“我是罗素家的小女儿。您觉得这个身份，能让今夜的事，就这么算了吗？我答应您，回去之后不会再追究。”
　　罗杰漫不经心的看着自己的指甲“罗素家，哦，那个狼族，可惜和我们没什么交情。”
　　尹圆继续问道：
　　“您就不怕我失踪了，我父亲会倾全族之力找我吗？您知道狼人不是会放弃亲人的种族。”
　　罗杰声音骄矜“世道太乱，有几个人失踪找不到，很正常，不是吗？”
　　尹圆心道，果然还是得拿简的身份出来压人啊，吸血鬼横行的世道，没个亲王罩着都不好出门，只不过不知道这里的亲王和简的关系怎么样。
　　不过就算关系不好，也不可能杀简的人。
　　作者有话要说：
　　今天明天后天都是三更
　　照旧是12点，6点，9点
　　请记得来看渣作者
　　希望我的小可爱们看文开心~


第56章 吸血鬼和女巫12
　　远处一身影快速移动过来，原本傲慢的罗杰看着那方向，从树上移动到地上，人影还没到已经跪在了地上。
　　杰森更是瑟瑟发抖，几乎整个人贴在了地上。
　　灰狼也感觉到不适，低低的狼哼了几声。
　　尹圆倒是没什么不适，估计是因为已经习惯了简这个吸血鬼亲王，尹圆可以断定来的也是亲王级别的大吸血鬼。
　　也就两秒，倩影就在眼前了。尹圆看着眼前的吸血鬼亲王，目测身高和简差不多，身着一身黑色贵族西装，剪裁得体，尤其是一双长腿，笔直诱人的犯规。
　　一头耀眼的白金短发和简如出一辙，月光下如精灵的发一样夺目，只是这吸血鬼亲王是一头短发，轻盈飘逸。
　　再看五官，眼睛是吸血鬼亲王特有的银紫色。简的银紫色眼睛看人时，如梦似幻，而眼前的吸血鬼亲王，看人时却透着惑人的光。
　　眉毛恰到好处，鼻子挺直，嘴唇不薄不厚，这是一种让人忽视性别的帅气，不多不少，一切都是美少年的标配。
　　罗杰声音不负傲慢，谦卑的开口“坎贝尔亲王。”
　　听到这个姓，尹圆就觉得很奇怪。七大亲王，除了简，怎么可能还在有第二个姓坎贝尔的，再看这和简一模一样的发色，尹圆不由想到了前两次出现的，季泠和皇甫琤。
　　如果出现三次，这一定不是一个巧合了，尹圆已经开始猜测她的“真实”身份。
　　果然不负尹圆所望，这位坎贝尔亲王直直的看向了她。
　　不过下一秒，尹圆就有点慌了。她不受控制的向这位亲王走去，尹圆试图挣脱这种控制，挣扎了两下，眼看着没用就放弃了。
　　吸血鬼都有异能，简的异能是被动偶尔看到未来和可以焚烧其他吸血鬼的火焰。只要被她的火焰沾到一点，就会化灰。这也是简在七亲王中领地最大，追随者最多的原因。
　　而眼前这位，估计和简有点什么关系的亲王，她的异能看来就是“控制”行动。
　　罗杰起身看着尹圆移动向坎贝尔亲王，不由开口道：
　　“您不必亲自动手，作为您最忠心的追随者，这些事情我可以替您做。”
　　他说话的时候，尹圆已经走到了坎贝尔亲王面前，坎贝尔亲王看着她的眼睛。
　　“你的灵魂不受我所控。”
　　尹圆就明白了，这位亲王的异能估计是类似催眠，被控制的人应该眼神空洞之类的，不记得自己的动作，而自己因为灵魂是外来的，所以只有身体被控制，而自己在做什么，还是一清二楚的。
　　不等尹圆说话，她又开口道：
　　“你从她那里来。”
　　尹圆估摸着，这是高阶吸血鬼之间的什么感应吗？能知道自己从简那里过来。
　　“您认识简？”
　　亲王之间自然认识，尹圆问这个，只是想试探一下，能不能知道她们的关系。
　　跪在地上的罗杰声音紧张道：
　　“你认识简·坎贝尔亲王？”
　　话里的害怕，非常明显，看来即使不在自己地盘，简的名声还是很好用的。
　　尹圆继续问道：
　　“你们亲王和她一个姓，是有什么关系吗”
　　罗杰不再说话，不过表情透着紧张。
　　被吓得几乎不敢出声的杰森，此刻却突然开口：
　　“她们是姐妹，被不同的四代吸血鬼转化，之后两位变成了吸血鬼中的传说。各自有了自己的领地，都是吸血鬼亲王，手下奴仆众多。您早说您认识那一位，我也不敢这么做啊，您真是害死我了。您能不能救我走，我以后一定给您当牛做马！”
　　如果吸血鬼能流泪，估计杰森快要痛哭流涕了。他知道自己在这位琼·坎贝尔亲王的领地上，做的事情被发现了，只能化灰了。现在只能指望尹圆能借着简的势力将她带走。
　　尹圆心里想的是，果然，又是姐妹，面上看着琼开口：
　　“您想怎么做？坎贝尔亲王。”
　　琼看着她，声音称得上温柔“叫我琼。”
　　尹圆心道，来了，无缘无故的偏爱。
　　“琼，你能不能不要控制我，这样有点别扭。”
　　琼银紫色眼珠紧紧盯着她“总觉得，你会离开。”
　　尹圆心里暴风哭泣，这是放鸽子放多了，信任欠费了吗？
　　尹圆还没说话，罗杰却激动道：
　　“坎贝尔亲王，您，怎么能让这卑贱的狼人叫您的名字！”
　　琼终于转头看了罗杰一眼，这是她来了之后第一次看向罗杰。
　　下一秒罗杰双眼失神的找了些木材点起了火。
　　之后双眼失神的走向杰森，而杰森也从地上爬起，杰森双眼失神，显眼被完全控制。而罗杰稍有挣扎，但很明显，无法摆脱控制，两只吸血鬼走到彼此面前。
　　同时伸手，下一瞬两个脑袋同时离开了身体，咣当咣当四声，身体，脑袋都落在了地上。
　　接着琼将目光移向被她控制定在原地的灰狼，灰狼不受控制的走向这四段，一口咬起来，再走向刚才的火堆，甩头将四段扔进了火堆里。
　　烈焰翻腾，火舌窜起
　　琼转头看回尹圆“没人可以在我面前说你的坏话。”
　　尹圆心里一哆嗦，果然拒绝的太多，黑化了吗这是，这可比前两世阴暗多了。
　　不管尹圆怎么想，琼的手伸向了她，感受到对方的意图，尹圆连忙开口：
　　“能不能让我和我的司机说句话。”
　　琼磁性的嗓音飘来“你想说什么？”
　　尹圆回道“告诉她自己回家，我会自己回学校。”
　　琼看了一眼之前被她控制在原地的灰狼。
　　“她会忘记今晚的事，认为你安全回家了。”
　　尹圆又补了一句“别忘了灭火。”
　　琼又看了灰狼一眼，之后将尹圆公主抱，抱在怀里开口的同时，已经移动了十米。
　　尹圆估摸着这个控制，应该是控制能力比她低的人，比较简单，简那种亲王级别的应该控制不了，不然就不是七个亲王，应该是达成统一了。
　　再想象了一下等会儿灰狼刨土灭火的样子，不过一会儿，就被琼公主抱一路快递到了庄园。
　　进了庄园，琼一路走来，血奴都低着头不敢偷看，尹圆看了一下妹子们的颜值，看来姐妹俩眼光都不差，这燕瘦环肥，各有千秋的血奴，难为她们怎么都整自己这来了。
　　琼抱着尹圆直接进了卧室，卧室内所有东西几乎都是黑色的，和简卧室的深红色相比，虽然一样的华贵精致，但更显压抑。
　　琼将尹圆轻柔的放上了床，解开了控制。
　　尹圆看着屋内无人，躺在柔软的大床上，第一时间问道：
　　“你就这么处理了那个长老，没事吗”
　　琼银紫色眼眸里皆是尹圆的倒影“你关心吗？”
　　尹圆觉得自己有点心虚“如果被别人知道你无故处死一个长老，不会麻烦吗？”
　　琼唇角挑起完美的弧度，邪佞而惊艳。
　　“你知道亲王可以制定自己领地的法则吗？”
　　尹圆做黛尔菲恩的时候，后来是知道的。除了吸血鬼族共同的规定外，每个吸血鬼亲王可以制定，自己领地的规则。
　　不满规则的吸血鬼可以选择离开，但是如果留下了，就要遵守亲王的法则。法则对应的惩处，也只能领受。
　　而吸血鬼是不能随意去其他领地的，说是可以离开，基本也就是在哪被转化，就得留在哪，守哪里的规矩。
　　现在的尹圆是不应该知道，这些事情的，所以她摇了摇头。
　　琼语气轻柔如鹅毛拂过，却偏偏带着无法违抗的邪恶。
　　“他违反了最新的法则，怎么能算无故处死。在我的领地，让你不快，就是违反了法则。”
　　亲王会制定自己领地的法则，可是也没有哪个亲王会随意制定一条法则。只为某个人，而且是某个狼人。
　　琼再次开口语气和刚才判若两人，带了一丝暗藏的温柔。
　　“你还没告诉我，你的名字。”
　　尹圆眨了眨眼“安妮卡·罗素。”
　　随即又道“你把我的司机赶走了。”
　　琼坐在了床边“你让她走的。”
　　尹圆心道我不让她走，难道你就能让她跟来了。
　　“反正我现在缺个司机，你这速度给我当司机，正好。”
　　琼低头看着她“你好像不怕我”
　　的确，刚刚琼才在尹圆面前处死了两个吸血鬼。有一只甚至可以算是琼的“自己人”。毫不犹豫说弄死就弄死了，而尹圆却没表现出一点害怕。
　　尹圆试探道：
　　“就和你看到我第一眼就保护我一样，我看到你第一眼就知道你不会伤害我。”
　　琼的唇角再次翘起，看来对这答案十分满意。
　　“你想让我给你当司机，去哪里？”
　　尹圆一脸认真“有重要的事情要办，不能耽误，我们明天就出发怎么样？”
　　琼反问道“乐意为你效劳，不过奖励是什么？”
　　尹圆十分想傻白甜的说，你想要什么？
　　不过对方的身份不定，她不敢随意撩火。她敢问对方想要什么，她猜琼就敢说某些羞羞的话，毕竟西方话本子，奔放起来，不敢想。
　　于是傲娇道“你这是赔罪，怎么还要奖励呢？”
　　尹圆打赌她在琼的眼睛里，看到了某些不可描述的情绪，琼面上笑的更美少年了，语气也带了一分轻快“好，作为赔罪，这工作我接了。”
　　尹圆做作的打了个哈欠“我困了。”
　　琼看着她的眼睛，从床上起身，动作十分洒脱，简简单单的动作，都做的十分养眼。
　　“那我不打扰公主殿下休息了。”
　　尹圆心道挺会撩啊，孩子，面上微笑道：
　　“晚安。”
　　琼低头在她额头落下轻柔一吻，旋即贴在她耳边轻声道：
　　“晚安，公主殿下。”
　　接着起身，迈开长腿出了卧室，关门的时候还深深的看了尹圆一眼。
　　尹圆突然有一个想法，如果自己和黛尔菲恩凑在一块，画面看着就像tpl。而黛尔菲恩和简在一块，估计会有人以为是ppl。那么自己和琼凑在一起，画面看着应该就是ttl吧。
　　作者有话要说：
　　熟悉的配方已上线
　　你们更喜欢哪种恋？哈哈


第57章 吸血鬼和女巫13
　　尹圆是在冰冷的触摸中醒来的，不知这吸血鬼用手指在自己的唇上，折腾了多久。
　　起床气冒出了个头，将那冰凉的手指毫不犹豫的抚开，转头埋进枕头里，用脸蹭了蹭柔软的鹅绒枕头。
　　琼看着嗜睡的红发小姑娘，没控制住自己的手，手指再次爬上小姑娘的头发，没敢用力，轻柔的摸了两把。
　　尹圆的声音埋在枕头里，听不真切“起开。”
　　琼继续顺着手下的头发“我在帮你捋顺头发。”
　　尹圆拉住被子将自己的头盖住，整个人躲在被子里“我又不是狗，不用你顺毛。”
　　琼好笑的看着被子“你这样能呼吸吗？”
　　接着又自言自语道：
　　“可惜你是个狼人，不然把你变成吸血鬼，你就不用呼吸了。”
　　接着似乎又否定了自己“不过那样，你也不需要睡觉了。”
　　尹圆在被子里，被闷的清醒了，听着这话心想您拿的难道是什么病娇剧本吗？
　　困意散去，她从被子里蛄蛹出来，一片黑色中冒出一个红脑袋“几点了？”
　　琼看她露出脸来，就有了笑意“十点了，准备出发吗？”
　　估计是连着几天作息不规律，安妮卡的身体又处于不稳定的状态。原本上个世界养成的生物钟，都被打乱了，尹圆掀开被子下了床，向洗手间走去。
　　“我马上就好，你先出去等我吧。”
　　琼的眼神有点粘在她身上的意思，尹圆叼着牙刷，含糊不清道：
　　“你知道我昨天吃了很多吗？”
　　琼看着她嘴边的泡沫“早餐很丰盛。”
　　尹圆晃了晃手指。
　　“不，不，不，我等下要做人类吃东西之后，要做的事情，而我做这件事情的时候，不习惯房间里有别的人。”
　　琼的笑意散去，转身关门出去了。
　　尹圆吐掉嘴里的泡沫，漱口。
　　一切准备好，尹圆没换琼之前带进来的衣服。而是打开房门，站在门口没五秒，琼就出现在了走廊的另一头。
　　看着尹圆没有换衣服，还是穿着之前的睡衣，琼走了过来。
　　尹圆开口道：
　　“有没有普通一点的衣服，今天去的地方需要一点伪装，最好再给我个能遮住头发和脸的围巾。”
　　琼没问原因，而是一打响指，招来了一个血奴。
　　血奴听了要求，没过五分钟就将符合需求的东西带来了。尹圆道谢后接过衣物，转身进了房间，快速换好衣服，将围巾拿在手里备用。
　　推开门向琼走去，跟着她下楼去了饭厅，早饭的确十分丰盛，很多狼人喜欢的肉。
　　原本早饭尹圆是吃不下太复杂的食物的，但是现在安妮卡的身体，急需肉类。连带尹圆不管何时看到肉，心情都十分愉快，她快速而不失礼的吃第五块牛排的时候。
　　琼的早餐来了，也是盛在杯子里送上来的，不过不是红酒杯，是白色的马克杯，如果不是鼻子十分敏锐的话，会以为那是一杯牛奶。
　　琼拿过杯子，看到尹圆再看她，对尹圆歉意一笑“希望你不介意。”
　　尹圆随意道“客随主便。”
　　琼停下动作“在这里，你就是主人，你若介意，我可以不喝。”
　　高阶吸血鬼一段时间不进食，也不会消亡，但是异能会削弱，渐渐身体虚弱，最后陷入沉睡。
　　尹圆吃下盘子里最后一块牛排“怎么能让我的司机饿肚子。”
　　房间里听到她们对话的血奴，已经从刚才的震惊，到恨不得削掉自己耳朵，来证明自己什么都没听到，以防到时候被杀鬼灭口。
　　琼却没有任何不快，一口喝光杯中的东西，将杯子放回托盘，用餐巾布擦了擦干净的唇角“感谢雇主的理解。”
　　收回杯子的血奴，尽力稳住自己，不漏声色的端着托盘，姿态娴熟的走出房间。今天听到的话对这血奴来说，比她以前听过的所有鬼故事都可怕。
　　尹圆用餐巾布擦了擦嘴边的油“我们现在出发吗？”
　　琼起身“随时为公主殿下效劳。”
　　尹圆报上了，准备去的医院名称。
　　之所以这么肯定，这么久过去了，这个小医院还在，是因为尹圆做黛尔菲恩的时候，知道她的父母有去这个医院找过她，并在那里留下了“记录魔法”。
　　这个魔法类似于现代的监控摄像头。可以记录下到过这里的人，只不过这魔法需要每隔一段时间，再回去加固一次，一次大概能坚持半个月的时间。
　　也就是说运气特别好的话，尹圆可以在那里偶遇到，黛尔菲恩的父母中的一人，将黛尔菲恩的所在，“巧合”的透露给她们。
　　当然运气特别好的可能性很小，尹圆的打算是在那里“巧合”的留下一些话，让她们顺着线索找到学校。
　　总之就是要趁，黛尔菲恩对简没有产生爱情，将其送回魔法界，这样才是一劳永逸，将她俩拆开的最有效手段。
　　琼活了这么久，这还是在她的领地，自然对路十分熟悉，现在也不多说别的，走到尹圆面前，半蹲在了她面前。
　　因为某些猜测，此刻尹圆也不客气，将围巾围在自己头上，直接跳上了琼的背，琼背着她直接冲窗户跳了出去，向庄园外跑去。
　　不过半小时琼就带着尹圆到了，那个小医院附近。将人放下，尹圆第一时间整理了一下，自己有点凌乱的围巾，还好是戴了围巾，不然头发就该乱了。
　　尹圆感觉自己就和只蜗牛一样，琼就是只豹子，她现在只想说一句，哥们真是太快了。
　　琼伸手帮她整理围巾“太快了吗？”
　　尹圆摇摇头“再快我也能挺住。”
　　好像有哪里不对，算了。
　　尹圆对着琼说道：
　　“你等我一下好吗？我马上回来。”
　　琼看了她一会儿，点了下头，尹圆回了个乖的眼神。
　　自己将脸和头发遮好，走向医院门口，果然在医院门口看到寻人启事。
　　之前说过黛尔菲恩的母亲，十分了解无法界的事情。半年前她知道自己抱错了孩子之后，就找到了这里说明了情况，贴了寻人启事。
　　只是黛尔菲恩养父母一家，也不是本地人。后来住的离这里很远，所以一直没看到过这寻人启事。
　　不过这在某种意义上，也算是一件好事，正因为这样简的血奴们，也没调查到这里，不然这医院还能不能留下，都是个问题。
　　虽然吸血鬼之间不能随意跨境。但是简如果想做什么，估计任何一个吸血鬼亲王，也不会因为这点小事，和她起冲突。
　　尹圆走到寻人启事面前，来了一段自然的表演，首先是不经意间看到简历，接着是凑热闹的撇了一眼的样子“啊，这两个女孩也太可怜了。”
　　再然后就是震惊的表情，接着是自言自语：
　　“天啊，这个描写看起来好像黛尔菲恩的母亲啊，还有这个亲生父母的描写，和黛尔菲恩的金发，蓝眼珠，一模一样。黛尔菲恩也是难得的美人，还有这段，接触过女孩的人，可能会倒霉，简直一模一样。
　　可是黛尔菲恩现在在伊丽莎白贵族女子学校上学，离这里这么远，会是她吗？可是看着好像啊，伊丽莎白贵族女子学校，如果这对父母能找去那里看看就好了。
　　天啊，这两个可怜的女孩子，真是让人伤心。”
　　说完这些尹圆感叹了一会儿，去医院里晃悠了一圈，出来看到寻人启事又叹气后说了一句。
　　“伊丽莎白贵族女子学校离这里这么远，她们能找到那里吗？”
　　尹圆之所以不怕简知道，敢这样明目张胆的泄露黛尔菲恩的行踪。是因为知道这个“记录魔法”只能看一次，她们每次要看那么长的记录，从中提取有效的信息，本来就十分疲惫。再加上自己遮住了头发和脸，应该不会留下太显眼的证据。
　　这也是为什么，刚才尹圆要反复三次，提到学校名字的原因，就是怕她们错过这个重要消息。
　　而尹圆之所以没有选择，按照寻人启事留下的地址写信，就是为了避免留下证据，被简知道自己做过的“好事”。
　　做完这些，尹圆心情轻松的走向琼，没走两步，就感觉怪怪的，这个感觉好像，有了前两次的经验，尹圆明白这是又要变身了。
　　她快步走向琼“我要变成狼形了。”
　　琼抱住她，向自己最近的产业移动，速度比刚才来的时候，又快了一倍不止。
　　还好来得及，赶到琼近处的一处房子，虽然没来得及回去庄园里，不过好歹不用在野外变身。担心突然变回去了，没有衣服穿。
　　这处产业只有一个血奴负责看守，她突然看到琼十分惊讶，连忙避开身体方便琼进门，之后单膝点地行礼“主人。”
　　琼对着血奴，声音没有丝毫感情“你先出去。”
　　血奴连忙起身，出了房子。
　　琼带着尹圆走向房间里的暗门，这房子表面看着普通，是个二层洋房。实际底层空间宽阔得多，走下楼梯，底层的装饰都是黑色的，和城堡里的黑色一眼，华贵而阴暗。
　　刚刚走下楼梯，尹圆就变成了狼形。
　　空气有一瞬的凝滞，接下来是尹圆的狼嚎。
　　不准笑我啊，混蛋，这个配色怎么了！
　　琼嘴角的笑意掩盖不住，尹圆抬起肉爪子抓了一把，琼双手抱住肉爪，语气带着宠溺
　　“很漂亮。”
　　作者有话要说：
　　今日第三更
　　希望我的小可爱们看文开心


第58章 吸血鬼和女巫14
　　尹圆收回自己的爪子，指了指自己的肚子。
　　琼往前走了两步，摸了把肚子，这里的毛更柔软“很舒服。”
　　尹圆抬起爪子照着琼的头，又试图来一爪子，琼再次抱住她的狼爪子“不是让我摸吗？”
　　尹圆在心里翻白眼，你又不是“攻略目标”。喊你摸我干嘛，再次指了指自己的肚子，然后指了指嘴。
　　琼放开她的狼爪子“等一下。”
　　转身往楼梯走去，尹圆四肢伏地，趴在地毯上，狼头枕在爪子上。
　　没过一会，琼再次回来，身后跟着血奴，还好是吸血鬼，不然这些东西怎么拿得动，血奴走过来把东西摆在餐桌上，低着头退下。
　　琼看向尹圆“需要帮忙吗？”
　　尹圆挪动狼身，凑过去，张开嘴。
　　琼唇边带笑，看起来心情很好，把桌子上的东西一一送到尹圆嘴边。
　　尹圆一一吞下，不过一会儿，一桌子东西几乎吃了个光。
　　这是把当鬼的时候，不能吃的都吃了个够本，还好她不是吸血鬼，不然又没得吃了。
　　吃完了东西，伸出舌头试图舔琼一口。琼闪身躲开，不赞同的看着尹圆。
　　尹圆心道，同款洁癖，我能当几次狼，错过我这一舔，你们可不要后悔。
　　毕竟是变成了狼，吃完饭尹圆下意识还想舔一下爪子，琼开口：
　　“要不要我帮你洗澡？”
　　尹圆心道，吃太饱洗澡不健康，你知道吗？面上狼头点了点，上一世都是给别人搓澡，也到了我享受的时候了。
　　说要给她洗澡，自然不可能是在浴缸里，还好这个房子也带了游泳池，琼让血奴准备好了水，就带着尹圆去了游泳池。
　　尹圆到了泳池旁边一看，整的还挺浪漫，玫瑰花瓣都给我扔里了，挺好看。
　　血奴正往泳池里倒泡泡浴液，眼看着泳池变浴缸。起了很多梦幻的泡泡，准备好洗澡水，血奴就退下，去看门了。
　　也不等琼开口，尹圆就自己往澡堂，哦，不，是往泳池里走下去了。
　　这个深度刚好没过狼身的脖子，没有飘起来，四只爪子稳稳的站着，尹圆在浸湿自己的时候。
　　琼在岸边，尹圆看着她伸手脱下自己昂贵的西装外套，随手解开衬衫袖扣，将袖子挽了起来。
　　浸湿的差不多了，尹圆上了岸走到琼的身边，四肢着地，趴在地上了。琼拿着沐浴露开始往她背上倒，接着用手揉搓狼毛，狼的毛很厚实，外边一层有防雨的效果，不容易洗到最里层。
　　琼很认真的一点点搓揉，还好吸血鬼的速度很快，虽然尹圆现在很大只，不过很快琼就洗完了后背。
　　尹圆被搓揉的昏昏欲睡，感受到后背结束了，就伸长了前后腿，做出个贴在地上的姿势，伸长了胳膊腿。
　　琼走到她面前，摸了摸她的鼻子“真乖。”
　　其实这就是懒，不想站起来啊。
　　琼又拿了一瓶新的沐浴露，开始认真的给前后腿的皮毛，打泡泡，最后将手伸向了尾巴。
　　原本已经要睡着了的尹圆，感受到不怀好意的手，将尾巴甩开。
　　琼再次伸手去抓，尹圆再次甩开，就这么陪着尹圆玩了十几次，琼将尾巴抱在了怀里，开始给尾巴打泡沫。
　　尹圆被摸的身体软绵绵的，尾巴什么的，果然不应该乱摸。随着琼的动作一停手，尹圆就站了起来，再次走进了水池里。
　　尹圆目测了一下深度，伸出一只爪子搭在岸边，用眼神示意琼“来来来，爬上来，这个深度你进来得游泳。”
　　这时候看向琼才发现，她今天穿的白衬衫都被泡沫打湿了，此刻贴在身上，画面太过诱惑。
　　琼失笑的看着她用狼脸做出这么复杂的表情，弯腰脱下鞋子，移动到了狼背上。
　　尹圆狼身皮毛很厚，几乎没有感觉到琼的重量。
　　琼坐在她后背上，先是给她清洗后背的泡沫，洗的差不多了，又潜入到水里给她洗四肢。
　　尹圆看着这个大工程，心想还好吸血鬼不用呼吸，不然洗完淹死了。
　　看泡沫洗的差不多了，琼上了岸。
　　尹圆跟着上了岸，站在琼的身边，不等琼叫来血奴换水，就努力的甩了琼一身水。
　　琼自然是能躲开的，不过谁能拒绝这样一只巨狼对你撒欢呢，琼宠溺的看着她。
　　眼看着血奴要过来换水了，尹圆连忙咬了块大浴巾，扔在琼头上，这块大浴巾本来是给她准备的，扔在琼的头上，几乎要将她整个人罩住。
　　琼看向尹圆“你这是不想别人看到吗？”
　　尹圆狼哼了一下，当然了，如果我猜的是对的，就算不是真身，也不会便宜给别人看。
　　不过这就是冤枉血奴了，血奴进来根本是目不斜视，只快速放干水，再清扫了泳池，再将准备好的水放入池中。
　　琼从来不近任何色，在她面前没人敢放肆，所谓放肆就是多看一眼也不行。
　　换好了水，尹圆进到水里了，这次把头也伸进了水里，把脑袋都沾湿了之后，向站在泳池边的琼凑过去
　　琼站在泳池边，先从她的耳朵开始洗起，尹圆的耳朵受条件反射的影响，一甩一甩的，想躲开恼人的手，不过最后还是被修长有力的手指征服，被认认真真的洗了一遍。
　　琼顺着洗下去，慢慢从侧边站到了尹圆的对面，一张完美的吸血鬼俊脸，和毛茸茸除了配色，哪里都很霸气的狼脸，凑的很近。
　　尹圆很想打个喷嚏，让这只吸血鬼知道什么是社会险恶。
　　不过她忍住了，她用鼻子拱了一下琼，琼没有躲避，而是伸手抱住了她的鼻子，认真搓了搓鼻子旁边的毛。
　　尹圆内心：这么温馨的画面，你只想着洗我。
　　尹圆鼻子一拱，将琼甩到了自己的背上，回到了水池中间，让琼帮她洗干净泡沫。
　　变身总是发生在突然间，狼身急速缩小，尹圆扑通一声跌进水里，下一瞬就被从水里捞了起来。
　　琼搂着蜜色皮肤少女的腰，感受着手里的紧致，少女急速跳动的心脏，贴在自己胸前，鲜活的生命力是如此强烈的感染着琼。
　　尹圆看着琼银紫色的眼眸，都快要变成深紫色了，打岔道：
　　“早知道会变回来，费劲洗狼身干嘛。”
　　琼手下用力，将人更密切的贴向自己“为你做任何事，都不麻烦，我很享受。”
　　尹圆一挑眉“那把你衣服给我穿。”
　　琼一手拦着她的腰，一手去解自己的衬衫衣扣，尹圆连忙摁住琼的手。
　　“我说你的外套，你把身上的给我，你穿什么？”
　　还没确定你的身份呢，你别这么引诱我啊，这谁扛得住啊。
　　琼反握住她的手“可惜，我都做好献身的准备了。”
　　吸血鬼冰冷的手指，不容拒绝的与少女的手指相交。
　　尹圆使出杀手锏“我冷。”
　　下一秒，吸血鬼就以人类难看到的速度，直接抱着人回到了卧室里的浴室。
　　尹圆要不是御剑飞行过，都容易晕车。琼打开热水，试探着将温度调到合适
　　“温度可以吗？”
　　尹圆伸出手试了试，不忍心伤吸血鬼的心，点头道：
　　“可以，你也快去换身衣服吧。”
　　琼眼睛不舍的黏在尹圆身上，尹圆只能出手将吸血鬼推出了浴室，锁好门，再回来洗澡。
　　边洗就在想怎么忽悠这只吸血鬼，让自己回学校。
　　眼看着澡洗的差不多了，尹圆这头水一关上，外边琼的声音就传了进来“毛巾和衣服给你。”
　　尹圆走到门边，打开门。和面对简的情况不同，这次是小心翼翼，避开一切这只吸血鬼能看到的角度。
　　随着门被打开一条缝，尹圆的手伸出去，门外的吸血鬼，看着这眼前鲜活紧致的小臂，想到刚才看到的画面，就忍不住伸出手去触碰女孩的手。
　　冰冷与温热碰撞，看不见的难言情绪，顺着皮肤直击最深处的渴望。
　　下一瞬尹圆另一只手就不受控制的推开了门，整个人就这样以最坦诚的夸姣，再次出现在琼的眼前。
　　接着那只手，就抚上了琼的锁骨，琼将尹圆搂在怀里，抱上了柔软舒适的床。
　　背部皮肤接触到，丝滑被子的那一刻。尹圆想的是这异能，是给你用来干这个的吗？
　　琼一手撑在墙上，低着头看向尹圆“这种时候，你还敢分心想别的”说完，低下头亲上了她渴望的唇。
　　亲上的这一刻，琼死了千年的灵魂，似活了过来，那些灵魂都在叫嚣着，占有她。
　　琼顺着那些声音，将自己冰凉的舌，更深的探入少女的口中，纠缠索取，不知餍足。似在地狱里受过烈火焚烧的灵魂，正获得唯一的救赎。
　　渴望少女更多的回应，琼撤掉对尹圆的控制。重获身体的掌控权，尹圆控制自己因为某些猜测，想要加深这个吻的冲动。
　　狠心的咬破了自己的舌头，因为某些猜测，她竟不忍去咬对方的舌。
　　仅仅只是猜测，就足以扰乱尹圆的心神，对此尹圆狠狠唾弃了一下自己。
　　还有什么物种会比吸血鬼对血液更加敏感呢，尹圆咬破舌头的一瞬间，琼就克制本能，从床上起身移动到房间里，离床最远的角落。
　　琼克制着嗜血的本能，和那些不知何处传来，蛊惑心智的诱惑，转为深紫的眼眸紧紧盯着尹圆，眼里有太多情绪翻涌。
　　尹圆拉过被子将自己裹紧，开口，声音带了控诉“你就算喜欢我，也得先追求我啊，这种鲁莽的行为，是没有女孩喜欢的！”
　　作者有话要说：
　　今日第一更
　　所谓纯爱是不是只能接吻？


第59章 吸血鬼和女巫15
　　尹圆勉强稳住自己“受害者”的身份，墨绿色眼珠如小狼崽被抢了肉吃一样委屈的看着琼。
　　琼违背天性，不去闻空气中血液的味道“那我要如何追求您呢，美丽的公主。”
　　尹圆傲娇的一仰脖子“你先出去，我要穿衣服。”
　　琼看着尹圆，如沙漠里的行者，看到一汪泉水，渴望而迫切。变为深紫色的眼眸紧紧盯着尹圆，她强行收回直接控制少女的想法，转身出了房间。
　　尹圆松了一口气，琼的眼神，对于眼下要去做的事情，太过危险，简直要成为阻碍自己勾搭简的最大绊脚石。
　　快速穿好了衣服，用毛巾随手擦了几下短发，尹圆坐在房间里等琼回来。
　　为了克制自己的情绪，琼应该已经离开了房子，现在主动去找她，实在不是什么好选择，还是想想怎么忽悠对方，放人比较好。
　　透光窗户落在地面的阳光，渐渐退出房间，最后一抹阳光消失在房间的时候，房门终于被敲响。
　　尹圆坐在沙发上开口“请进。”
　　琼推门而入，眼底偏执的神色已退却，眼眸恢复成了银紫色。
　　“要不要吃晚餐？”
　　尹圆点头起身，跟着出了房间到了饭厅。这次琼没有坐在长桌的另一头，而是和尹圆坐的很近，替她切牛排，切完还要投食。
　　尹圆试图拿回叉子，琼避开她的手，将手里叉子上的肉，喂到她嘴边“你不是让我追求你吗？”
　　尹圆避开了肉。
　　“追求不代表把我当成小孩子，我现在又不是狼形，这种事我可以自己来。”
　　琼再次将肉送到尹圆嘴边。声音里的诱惑如有实质。
　　“喜欢一个人，不就是为她做，她本来自己也可以做的事情吗？”
　　尹圆忍住被撩到的感觉，再次躲开肉，回怼：
　　“那是成为恋人之后！追求的时候，不能随便喂东西吃。”
　　琼收回叉子“你还不如变成狼形”又嘴角带笑“不过狼形不方便，”
　　尹圆打断她的调戏，将叉子抢回来，一口吞掉了肉。
　　“喜欢一个人，是要尊重她的决定，懂吗？”
　　琼看着她，神色暗了几分。
　　尹圆装作不经意道：
　　“你为什么喜欢我？”
　　琼低头帮她切肉“喜欢一个人需要理由吗？”
　　尹圆吃着肉反问“不需要吗？”
　　琼将切好的肉放在她手边，又拿了一盘继续切“需要吗？”
　　尹圆拿过这盘肉“不需要吗？”
　　琼切好手里最后一盘肉，抬眼看向尹圆“需要吗？”
　　尹圆吃着盘子里的肉“不需要吗？”
　　琼一瞬不瞬看着尹圆“需要吗？”
　　尹圆吃掉最后一块肉，抬眼回视她。
　　“我就和你研究研究，随便问问，何必这么认真呢？”
　　擦了擦嘴“不过我对爱情是有设想的。”
　　琼抬手帮她擦嘴“你说。”
　　尹圆尽量压下心里对刚才对话的愧疚，让自己充满少女般的幻想。
　　“爱情么，要独立，要平等，要自强”
　　琼看着她，满眼都是“你怎么说都对”，开口问：
　　“所以呢？”
　　尹圆脸不红心不跳继续道：
　　“所以，学习很重要，我因为事情，耽误好几天学业了，现在得回去了。”
　　琼开口“这里也要很多一流的高中，我帮你转学。”
　　尹圆搪塞“这离我父母太远了。”
　　琼回“我有封地，可以转到你父母名下，她们可以搬过来。”
　　尹圆再次开口“我还”还未说完就被打断。
　　“你家还有什么亲戚，都可以一起搬过来。”
　　尹圆心道有封地了不起，有人交税了不起，不缺钱了不起是不是，一仰脑袋。
　　“我对现在的学校有感情，友情是无价的。”
　　主要是那地方，你去不了，你跟着我就是个不□□。
　　琼看着她，眼里似有薄雾“一定要回现在的学校吗？”
　　尹圆尽量让自己看起来是个，任性少女“对。”
　　琼眼里银紫色再次转深“你的友情忠诚于谁？简·坎贝尔吗？”
　　这是一人一吸血鬼，几日来第一次正式提到简的名字，空气因此凝固了几分。
　　尹圆坦诚了一半“她算半个朋友吧，我第一次变身，是她帮我的。不过着急回去，是因为有个朋友，她运气不好，我不回去，她可能又要被欺负。”
　　接着转移话题，拿出谈判技巧，补充一句“至少我得回去念完高中。”
　　再气弱的补充一句“大学，可以来你这里念，带着我朋友一块儿来！”
　　当然，肯定是没有大学了。
　　琼起身，对着尹圆伸手“如你所愿。”
　　尹圆松了口气，还好，还没失控。
　　为了安抚情绪，将手递给琼，琼捏着她的手指，轻声道：
　　“我送你回去”
　　尹圆装作一知半解：
　　“吸血鬼可以随意去别人的领地吗”
　　琼弯腰将尹圆的手，放在唇边轻吻
　　“为公主殿下披荆斩棘，我的荣幸。”
　　尹圆内心，没有我，你怕是也很想斩了简吧，面上一副傲娇的样子。
　　“那就允许你送我回去，谁让你把我司机赶走了呢。”
　　回去的事情就算得到了承诺，第二天一早琼就在尹圆的催促下，开车带她往学校开。
　　尹圆一路催眠自己，抵抗琼的柔情蜜意，甜言蜜语。
　　终于在第五天傍晚，回到了通往学校的必经之路，再往前开，就有学校守卫拦路，从这里开始，就只能坐学校里的车，不允许其他车辆进入。
　　眼看着琼准备操控守卫，直接进入，尹圆阻拦道：
　　“你到了简的领地，不去觐见，就随意使用异能，这是违反法则。”
　　琼看向尹圆“我的姐姐，应该会给我这一点点特权的。”
　　尹圆有点懵，你这转变太快了，我接受不了。
　　尹圆懵的时候，琼已使用异能，控制了守卫。开车驶向城堡，亲王就在此地，进入她的领地，越来越近，简当然察觉到了。
　　琼的车刚刚停在城堡入口，校长就等在了那里。尹圆看到校长，面子上打了个招呼。接着给琼一个“这是你们吸血鬼的事，我管不了的眼神”转身就走，毫不留恋。
　　琼看着尹圆远去的背影，忍下这种脱离掌控的感觉。随着校长带路，去地下城堡和简见面。
　　尹圆心里就等着简把琼打发了，不论是情劫里的关系，还是尹圆猜测的关系。两人都应该互相看不顺眼，不留情面的打发了，才是正道。
　　尹圆边想着就往寝室走，这个时间，黛尔菲恩应该在寝室里，
　　刚一推开寝室的门，黛尔菲恩就扑了过来“安妮卡，你终于回来了，我好想你。”
　　尹圆回抱住黛尔菲恩的腰，抱着人转了一圈，长得高就是好，随便转圈圈，将人放下，尹圆问道：
　　“你最近怎么样，还有人欺负你吗？”
　　虽然明知道，人肯定被处理了，不过该走的过场，还是要走的。
　　提到这个，黛尔菲恩的神情就有点纠结。
　　“没有，安妮卡，你不知道，你回家的这几天，她们都退学了，还有那个老师也生病辞职了。”
　　尹圆知道黛尔菲恩的性格，是忍一时风平浪静，因为总觉得是自己的霉运，才害的别人倒霉，所以习惯了退让。她心里搞不好会觉得，她们退学，和那个老师生病，都是受她霉运影响。
　　尹圆边打开行李，边不在乎的语气说道：
　　“我看她们是认识到了自己的道德败坏，没脸在这里待了。”
　　将行李里大部分东西递给黛尔菲恩。
　　“接着，都是给你带的好吃的。不要因为别人的错误，惩罚自己。她们每一个，都不值得你皱眉。”
　　黛尔菲恩先是摆手拒绝礼物，接着听到后半句话，又是目露感动，最后在尹圆的强硬要求下，接过了吃的。
　　“谢谢你，安妮卡，你和简真是我的贵人。”
　　眼看着黛尔菲恩提到了简，尹圆装作傲娇问道：
　　“我和简？在你心里，竟然有人和我并列重要吗？我走的这几天，你们关系很好？”
　　黛尔菲恩转身将东西放到桌上“你们都是我最重要的朋友，你不在学校的这几天，简对我很照顾。”
　　尹圆当然要追问“她怎么照顾你的，我肯定能比她好十倍！”
　　黛尔菲恩笑了起来“安妮卡，你真可爱。”
　　尹圆心里小人，再次摔桌，你当我在这给你卖萌呢，这是傲娇，傲娇虽然可爱，但是这不是重点。
　　“我认真的，我不在的这几天，简都帮你什么了，我肯定能做的更好。”
　　黛尔菲恩认真的回忆。
　　“就是教我骑马，羽毛球课上和我组队，还帮我辅导了功课，你知道的，我是第一次学习法语。”
　　眼看着尹圆的表情，越来越黑，黛尔菲恩后知后觉道：
　　“不过，安妮卡，你不在，我吃饭都不香了，简从来不去食堂用餐。”
　　尹圆心道吸血鬼当然不能陪你吃饭。不过，心里小人椅子一摔，我比她强的，难道就是吃饭香吗？！
　　看尹圆神情并未转好，黛尔菲恩又换了个话题
　　“对了，学校校庆要到了。我们班正在准备舞台剧，她们准备演《罗密欧与朱丽叶》”
　　尹圆顺口接话
　　“她们准备让简演罗密欧？”
　　黛尔菲恩猛点头“安妮卡，你真聪明，一猜就中。”
　　尹圆一脸黑线，是你太不了解那些姑娘的心思了好吗？
　　“朱丽叶定下来了吗？”
　　黛尔菲恩摇头，神情还带上了点不自然“上次投票，菲儿和我平票，所以还没定下来。”
　　说完又带着点苦恼 “我从来没演过舞台剧，本来想直接放弃的，可是简鼓励我要尝试新鲜事物。”
　　尹圆心里小人把桌子和椅子的残骸踩碎，休想光明正大的接吻。
　　作者有话要说：
　　今日第二更
　　希望小可爱们看文开心
　　我的快乐来自你们的评论
　　感谢猫不傲小可爱的营养液
　　这段需要吗，不需要吗的反问
　　也是因为《大话西游》写的
　　我太喜欢周星驰了


第60章 吸血鬼和女巫16
　　寝室门被推开的一瞬，琼施施然走进来。身后还跟着血奴拿着生活用品，这一刻，尹圆是懵的。
　　眼看着琼一步步走向自己，手摸在了自己脑袋上。
　　“看到我这个新室友，不欢迎一下吗？”
　　尹圆勉强稳住心情“你？来念书？”
　　琼唇角带笑点头。
　　黛尔菲恩从书桌前起身，看向她俩。尹圆也站了起来，给两人介绍
　　“琼，这是黛尔菲恩·沃特，我最好的朋友。”
　　因为不知道琼会用本来的姓氏，还是乱编一个。尹圆也不随便说姓氏。
　　介绍时候，重点突出最好的朋友，之前没编瞎话，人就在这呢。
　　琼看向黛尔菲恩，有礼的点头。
　　“你好，我是琼·约翰逊。听安妮卡说了你很多事，黛尔菲恩。哦，对了，我是简的妹妹，希望我们相处愉快。”
　　尹圆目瞪狗呆，竟然直接和简套了近乎。尹圆本来觉得她俩应该会打起来，看到琼竟然留了下来，不知道她是怎么和简说的。再联系到自己的猜想，觉得现在十分危险。
　　简竟然没把琼赶走？
　　黛尔菲恩惊喜道：
　　“天啊，怪不得你们的头发这么像，眼睛的颜色也一样，身高也差不多！”
　　尹圆心道，对，但是长得一点都不像是吧。只能说和长相无关的地方很像。
　　不过，这位留下了，也不能说一点作用没有。
　　客套了几句之后，尹圆拉着琼进了换衣间，将人抵在换衣间的门上，尹圆低声道：
　　“帮我个忙。”
　　琼对现在这微小的身高差，明显有点不满“什么事？”
　　尹圆研究了一下措辞。
　　“最近校庆，我们班准备排节目。
　　黛尔菲恩不想上台，可是投票结果是平票，你明天帮我控制一下投票结果呗。主要是黛尔菲恩体质特殊，接触过她的人，可能会倒霉，如果害别人受伤什么的，最后难过的还是黛尔菲恩，你帮帮我呗。”
　　琼给了个爱莫能助的眼神“已经答应了别人，要让黛尔菲恩出演女主。”
　　尹圆一脸黑线“不会就是因为答应了这个，简让你留下了吧？”
　　琼吹了一下额间碎发。
　　“当然不止这一件小事，为你我可是签了很多不平等条约。”
　　尹圆收起目瞪狗呆的内心，你俩竟然可以进行和平沟通，这件事情，更让我很惊讶了好吗？
　　而且简竟然会用这种方式出演，而不是用非常手段，也很让尹圆惊讶，果然是校园本。在学校里，尽量避开一切不和谐是吗？不对，问题的源头是，简竟然对舞台剧产生了兴趣，尹圆觉得自己要头秃了。
　　“看来我姐姐对你最好的朋友，心思不单纯啊。”
　　尹圆用头撞向了琼的额头 “是你心思不单纯，看谁都弯。”磕的她自己，龇牙咧嘴。
　　琼伸手替她揉了揉发痛的额头“难道我看错了，你不是弯的？”
　　尹圆心里苦，和简说了是弯的，在琼面前，又想装傻。这种情况，恩，简你个怂货，白给你个吸血鬼亲王的身份，什么人都留在自己地盘上。
　　计划失败，尹圆也不回答这个问题，做出一副气鼓鼓的样子，就开门出了换衣间。
　　一开门就看到寝室门开了，简从外面进来，眼神在尹圆身上转了一圈。
　　琼跟在尹圆身后，黛尔菲恩看到简回来，开心的说：
　　“简，你都没说过，你还有个妹妹。”
　　尹圆看着这混乱的场景，如果自己的猜测没错。
　　现在是两个我，和两个我对象，在一个寝室里吗？
　　某种意义上的我对象试图追我，而我在追我对象的某一世，我对象的某一世在追她这一世命定的恋人，而我在试图把我的某一世，抓紧送走。呵呵，这绕口令。
　　简最近看来和黛尔菲恩的关系，又亲近了些。她对黛尔菲恩的笑，不再仅仅维持着优雅有礼，而是真实了些。
　　“没想到她会过来念书。”
　　琼接过话，脸上的笑意，少年感十足。
　　“好久没见姐姐了，很怀念一起念书的时候。”
　　尹圆看的是心惊肉跳，这还是杀吸血鬼不眨眼的冷血亲王吗，来了学校之后，变脸太快了。
　　简看向琼的眼神，明显不是她说的那种亲密，但是简也没反驳这话。
　　接下来的对话，就是不擅长交际，尽量热情沟通的黛尔菲恩，和不把一切生物看在眼里，偏偏要给自己立好亲近人设的琼，一人一吸血鬼之间的对话。
　　简间或对琼说过的所谓童年趣事，给个微笑，点点头。尹圆在琼这颗不□□的压迫下，也不敢明目张胆勾搭简，只能默了。
　　眼看着对话终于要结束了。尹圆看了琼一眼，琼回了个”这不是你最重要的朋友嘛，我得好好套近乎“的眼神。
　　简看着二人眼神交流，看了一瞬，转而将视线投在黛尔菲恩身上。
　　尹圆尽量用余光观察简的动静，还要做到不让琼突然炸了，她觉得眼睛很累。
　　就这样眼累维持到了，第二天课上。全班选舞台剧女主的时候，因为琼的加入，有很多女生陷入了纠结。
　　这次不止女主，连反串的男主，也陷入了僵持，因为琼美少年一般的少年感，在这一点上，显然比简更适合这个罗密欧的角色。
　　而随着安妮卡回来，很多女生心里的罗密欧，也不是不可以拥有一头红发。
　　尹圆进一步在妹子面前放电，并且表示，为了角色我可以戴假发，你们想要什么颜色的头发，我都可以满足。更多妹子的星星眼，就扑在了她身上。
　　最后在舞台剧老师的提醒下，姑娘们想到，除了上台演出的男女主，还要选一对备选，经过激烈投票，当然还有琼答应了简的暗箱操作。
　　最后黛尔菲恩，尹圆，简和琼四个人被选了出来，至于谁会是最后的主演，就看彩排的结果。
　　那位落选的女生问老师“现在好像只有一个朱丽叶。”
　　老师看了一眼四人“安妮卡不是可以戴假发吗，让她出演朱丽叶吧。”
　　尹圆打赌，这如果不是琼在操控老师，就是这个老师是吸血鬼。
　　接下来的事情不用猜，也知道简和黛尔菲恩一组，尹圆和琼一组。
　　尹圆只能寄希望于，黛尔菲恩的爸妈快点来把她带回去。
　　四个人作为主演，有单独练习室，老师也给了充足的时间练习。
　　拿到台本的尹圆表示，你们看的罗密欧与朱丽叶和我看的，是不是有什么出入，这么多吻戏，是哪个安排的。
　　“圣洁的朱丽叶，请用你的唇洗涤我的罪恶”
　　再来这段，两人偷偷举行婚礼，说了大段羞耻台词之后，在教堂，亲的难舍难分？？恩？
　　还有这段，两人在床上？你们确定罗密欧和朱丽叶有这种戏份吗？
　　“你要离去了吗？罗密欧”
　　大量台词之后，是罗密欧将朱丽叶抱进怀里，亲吻。
　　罗密欧以为朱丽叶死了，为什么要来回抱来抱去，亲来亲去呢。
　　接着朱丽叶醒来看到罗密欧已经死了，大段台词之后，再亲半天。
　　尹圆捏着剧本，看向黛尔菲恩。黛尔菲恩白皙如牛乳的皮肤，此刻都透出了粉红色，明显十分害羞。
　　琼开口“这些都可以借位，不用真的亲上去。”
　　尹圆心道，我看你像是拉皮条的“琼，你好像对舞台剧很有研究。”
　　琼自然接过话“我和简看过很多舞台剧。”
　　黛尔菲恩看向琼，再看了看简。
　　“我会不会给你们拖后腿。”
　　简声音温柔“我帮你。”
　　尹圆看着俩吸血鬼入坑了，诚恳的看向两人。
　　“我和黛尔菲恩一样，对这个研究不多，你们俩先演一次，我们俩看看，可以吗？”
　　说完眼神就看向黛尔菲恩，黛尔菲恩果然认同。
　　“好主意，我和安妮卡学习一下。”
　　简和琼同时看向尹圆，尹圆一脸我这都是为了舞台剧啊。
　　琼开口“我们俩都是罗密欧的戏份。”
　　尹圆回“没事，你们可以看着台词演。”
　　琼看着尹圆“那你说谁来演朱丽叶。”
　　这是个送命题，尹圆看向黛尔菲恩。
　　“你觉得呢？黛尔菲恩。”
　　自己嫁祸自己，毫无心理负担。
　　黛尔菲恩果然直女思维“简来演朱丽叶吧，长发适合些。”
　　尹圆假装自己没有看到简的眼神。而简也没让尹圆失望，对于未来恋人，尽心尽力，这种要求也答应了。
　　接下来两只吸血鬼上演了，最别扭的罗密欧与朱丽叶表演。
　　尹圆赞叹鼓掌，开心的看向黛尔菲恩“我们也可以这样借位，真的一点都不用亲到。”
　　黛尔菲恩配合的点头，琼一脸我就知道，简的神色复杂。
　　接下来就是各自练习了
　　当琼第三次练习，接吻那段，尹圆忍无可忍想把手里的剧本，砸在她的头上。
　　“你刚才可不是这么演的。”
　　琼跟着她的音量，压低声音“看到你，我紧张。”
　　音量压的再低，另一只吸血鬼也能听到，看来琼在简面前，丝毫不准备遮挡自己的目的。
　　尹圆用剧本隔开琼凑过来的脸“一把年纪了，正经点。”
　　琼的唇几乎要贴到剧本上“我只有十八，简比我老，她二十一了。”
　　尹圆直接略过后半段话“你十八多少年了？”
　　琼一脸你嫌弃我的控诉“那也是十八。”
　　尹圆向后退一步“好的，你十八，我十六，拒绝早恋，人人有责。”
　　琼抬手揉乱她一头刺猬短发 “狡猾。”
　　尹圆躲开她的手“快点认真练习。”
　　作者有话要说：
　　今日第三更
　　这算是修罗场吗
　　摸着石头过河的渣作者
　　明天第三世结束！
　　渣作者正在码第四世，第四世只有虐，各位小可爱做好准备，不要抛弃渣作者，笔芯jpg


第61章 吸血鬼和女巫17
　　尹圆看着凭空出现在寝室里的这对夫妻，还有一起来的少女。心里在呐喊，终于来了，快把女儿带回家吧。面上还要跟着黛尔菲恩一起，做出惊讶的表情，并且主动将黛尔菲恩护在身后。
　　时间挑的很好，正是半夜。简估计回去城堡处理事务，而琼不知道是不是因为“不平等条约”，被一起带走了。
　　不过城堡里留守的血奴，应该会有察觉到动静的。很快消息就会传到简那里，想赶在她回来之前，把黛尔菲恩送走，可能性微小。所以尹圆现在也不着急，只把握节奏，演好戏。
　　“你们是谁，为什么会这样突然出现？”
　　而黛尔菲恩的倒霉爹妈，史密斯夫妇。看到黛尔菲恩的脸，就基本确定，这次没找错，这孩子眼睛像爹，脸长得像妈。
　　史密斯夫人眼里的泪就忍不住往下掉，语气哽咽，看着黛尔菲恩，开始漫长的解释外加道歉。
　　等她第五次在话里提到自己是如何自责的时候，阳台的门被推开，简从阳台直接进来了。
　　尹圆心道，眼看着未来媳妇要被带走了，赶回来的挺快。
　　黛尔菲恩已经听懵了，此刻根本没注意到，阳台的门被推开，惊慌的看着史密斯夫人。
　　“您怎么确定，抱错的女儿是我呢？”
　　其实听到这俩人说的话，再看两人的长相，黛尔菲恩已经有点相信了。因为她从小长得就不像父母。而且那个跟在夫妻俩身边的姑娘，的确更像她现在的父母。橘色卷发，褐色眼珠，小雀斑，这些都很像她父母。
　　史密斯夫人无暇顾及简的存在，边擦泪边说：
　　“我可怜的孩子，你是不是接触过的人，都会倒霉。那就是因为你是一个巫师，你的魔力被限制住，才导致接触过你的人，发生一些倒霉的事情。”
　　史密斯先生警惕的看向简，接着边安慰妻子，边开口：
　　“巫师有魔法，可以确认血脉，证明你是我们的孩子”
　　说完希冀的看向黛尔菲恩。
　　简尽快赶来，也终究是晚了，无人有借口阻碍，黛尔菲恩确认自己的身世
　　黛尔菲恩点头应下。史密斯先生拿出魔杖，念了一个魔咒，一个浅蓝色光圈出现在他脚下，接着光圈分出一条光线，直指黛尔菲恩，在黛尔菲恩脚下连成一个蓝色光圈。
　　史密斯夫人看到蓝色光圈，哭的更激动了，同来的朱莉，连忙上前扶住了她。
　　史密斯先生的眼眶也红了。
　　“这个魔法光圈只会将亲人相连。”
　　黛尔菲恩看着脚下光圈，愣愣的看着夫妻二人。
　　史密斯先生收回魔法，接着就是想要带黛尔菲恩回魔法世界的那套话，尹圆听过一次，当然十分清楚。
　　黛尔菲恩非常渴望，解除身上的霉运。因为霉运，她想和父母拥抱，都要小心翼翼，而现在解除霉运就在眼前。
　　黛尔菲恩眼眶泛红的想了一会儿说：
　　“可是我离开的话，我现在的父母怎么办呢？”
　　虽然因为霉运，不能尽情的亲近父母，可是叫了十六年的父母，即使没有血缘，那也是独一无二的父母。
　　朱莉第一次开口，带着小心翼翼，和原本情劫里一样。
　　“爸妈，就是你的爸妈，都非常想你。我的父母，你不要担心，你回去，我会好好照顾她们的。”
　　说完这些，眼泪就和不要钱一样，流了下来。史密斯夫人心疼的将她揽在怀里。
　　尹圆内心，为什么觉得婊里婊气的，接下来的剧情，不用看尹圆也知道，黛尔菲恩会同意先回去，解决魔法的事情，接着因为养父母，她应该还是会往返两个世界。
　　毕竟这位说会照顾爸妈的朱莉小姐，几乎没有回去看过她的亲生父母。
　　尹圆放空，不去听她们的对话，转而去看简的表情，简站在阳台玻璃门前，看着这边的大型认亲现场，不知在想着什么
　　似感受到尹圆的眼神，她看向尹圆，这个眼神比刚才更复杂。
　　这是尹圆这一世，第一次在简的眼里看出犹豫。
　　咔嗒一声门响，尹圆回头去看，果然是琼，她没看屋里其他人，对简开口，似有抱怨。
　　“你不是说，在学校要“像人”一点吗？”
　　她开口，黛尔菲恩才注意到，简站在阳台门前，不过因为今夜刺激过多，她现在无暇分神想简为什么站在那。
　　简现在的心情，自然不会去回琼的话。
　　琼无所谓的走到尹圆床边坐下，一副看戏的样子。
　　另一头煽情戏码终于走向了结尾，黛尔菲恩即将答应先和他们回去。
　　简也似下了什么决心“黛尔菲恩，不如等校庆结束再回去吧。”
　　简一开口，史密斯夫妇就神经紧张的握着手里的魔杖。很明显，吸血鬼在巫师眼里难以掩藏。
　　不过亲王级别的吸血鬼，又何须隐藏。。简如果出手，这对夫妻今天能不能全须全尾的离开这里，还是两说。
　　这个道理，这对夫妻自然也明白。一开始看简不开口，她们虽然暗中警惕，可想着井水不犯河水，这位吸血鬼亲王似乎不准备管这些事，她们自然不会主动去提这件事。
　　可是现在这位亲王吸血鬼开口了。而且事关刚刚找回来的宝贝女儿，史密斯夫人不得不开口。
　　“这位亲王殿下，您该知道，相比血缘，校庆实在不算一件大事。”
　　简没有给这位任何一个眼神，只是看着黛尔菲恩。
　　尹圆心想，这个态度变化真是很明显。原本情劫，两人在一起之后，黛尔菲而才认回了父母，所以简对黛尔菲恩父母的态度，是有礼而客气的。
　　而现在简和黛尔菲恩尚且没走到那一步，简的态度，也一落千丈。
　　黛尔菲恩眼神奇怪的看向史密斯夫人，不知道她为什么会称呼简为亲王，不过她也没有问出口，而是对着简解释道：
　　“简，我现在的霉运可能会影响舞台剧，我先回去解决了这个事情，再回来好吗？”
　　这是一个很正常的解释，不过在简这里，当然不可行。她想做的就是转化黛尔菲恩，如果黛尔菲恩跟着回去了，成为巫师，那一切都晚了。
　　简没有回黛尔菲恩的话，银紫色眼珠慢慢转为深紫色。
　　琼原本兴致缺缺的表情，有了兴趣。
　　而尹圆，看着简的表情，她只能想到，最直观的一个可能。如果黛尔菲恩不能顺利转化为吸血鬼。以现在简还没有爱上黛尔菲恩的情况来看，简现在想的应该是直接杀了这些人。
　　杀了这些人，毁尸灭迹，杀了黛尔菲恩，杀掉危险的未来。
　　尹圆心里有点纠结，我某一世的对象，想要杀掉某一世的我，这玩意，我还有点乐见其成，怎么办。
　　黛尔菲恩死了，一了百了，不用再担心，简会爱上她。自己的任务可能完成的简单点，除了心里上有点尴尬，似乎也不亏。
　　不过杀了黛尔菲恩，我的人设就保不住了，我怎么追杀了我朋友的人呢？
　　自己现在，就差一个预言家身份，不然直接告诉简，杀掉那个朱莉就行了，哪有这么多麻烦事。
　　场面一触即发，黛尔菲恩突然开口。
　　“我还是先参加舞台剧再回去，你们过几天再来接我吧。”
　　史密斯夫人着急的去拉黛尔菲恩的手“不行,她”她没拉到黛尔菲恩的手，就被黛尔菲恩躲开了。
　　黛尔菲恩背对着她们“你们如果不尊重我的想法，我就不和你们回去了。”
　　史密斯夫妻俩为难的看着对方，朱莉在旁劝道：
　　“不然还是给她一点时间吧，这事情是需要时间慢慢接受的。”
　　史密斯夫妻俩又劝了一会儿，眼看着黛尔菲恩背着身，一直不同意，只好最后说道：
　　“那过几天，我们再来好吗？”
　　两位吸血鬼亲王在此，如果想用强，她们留在这也没有办法，而且女儿之前在这里一直无事，现在也不想走，两人只好先退一步。
　　眼看着三人施了魔法，如来时一样在屋子里消失了。
　　琼起身看着简“你的人情，我算是还清了。”
　　话音刚落，黛尔菲恩迷茫的开口“她们人呢？”
　　尹圆只好也卖个人情给简。
　　“她们有事先走了，说过几天来接你，让你这几天先准备准备。”
　　如果简下了决定，刚才就会把见过她的三人，一起杀了灭口。能轮得到别人送人情，就是简还在犹豫。
　　简终于迈出了，她进入房间后的第一步。她走到黛尔菲恩身边，伸手将人揽进怀里，下一秒抱着人从窗户出去了。
　　尹圆看着这个潇洒的背影，我觉得我绿了。
　　琼不知何时来到了尹圆身后，唇凑到她耳边“看来简是真的很喜欢，你最好的朋友。”
　　尹圆心道，你是摸不准我会吃谁的醋，疯狂试探吗？面上装傻的躲开琼凑在耳边的唇，转身看向琼。
　　“我今晚吓到了，黛尔菲恩竟然是个巫师，你之前知道吗？为什么简看起来好像不是很惊讶的样子，吸血鬼是可以感应到巫师吗？”
　　琼看着她，眼里带着探究。
　　“黛尔菲恩的霉运，很蹊跷，也许简推测出了她的身份吧。你不好奇简为什么要留下黛尔菲恩吗？”
　　尹圆心道你不就是认为简着急转化黛尔菲恩吗？可是黛尔菲恩如果不是自愿的，简怎么会做这种决定，她不屑勉强。
　　面上还得带着好奇“好奇啊，为什么呢？黛尔菲恩找到亲生父母不是好事吗？”
　　作者有话要说：
　　今日第一更
　　第三更结束吸血鬼
　　昨天好多小可爱都没来
　　是去补作业了吗
　　谢谢似夜如幻小可爱的2瓶营养液
　　每次收到营养液
　　不知为何都自动脑补收到了养乐多
　　哈哈~~~


第62章 吸血鬼和女巫18
　　学校后山，银月高悬，简的脸在月光下晦暗不明。
　　黛尔菲恩惊讶地看着简，她现在已经可以肯定自己面前的简，绝对不是普通人类，没有人可以以刚才那种速度移动。
　　简没有看向黛尔菲恩，她一如往日优雅的站在那，神色也是惯常的高贵，让人看不出她内心的思虑。
　　黛尔菲恩走到简面前，今夜她得知了太多超出她认知的事情，她现在表情不是往日的温和平静，有几分焦虑。
　　“简，你也不是普通的人类吗？”
　　简垂眼看向黛尔菲恩，却没有回答她的问题，而是反问了一个问题。
　　“黛尔菲恩，女巫有时可以预见未来，如果有天你得到了一个预言，你知道有个人，未来可能会杀了你，你会怎么做？”
　　黛尔菲恩白嫩稍显稚气的脸明显一愣。
　　“这问题，太难回答了。”
　　她低下头，皱眉思考了会“也许，我会避开这个人，永远不要和这个人见面。”
　　简看着她，眼神深沉“如果这个人可能是你命定的恋人呢？”
　　黛尔菲恩好看的眉再次皱了起来。
　　“简，这问题太难回答了，为什么我的恋人要杀了我呢？”
　　简再次反问：
　　“黛尔菲恩，你会爱上可能会杀了你的人吗？”
　　黛尔菲恩澄澈的蓝眼睛，明显因为这个问题染上了重重迷雾。
　　“简，假设性问题没有意义，即使这是未来，可是未来还没到的那一天，我们做的任何一个微小决定，也许都会改变未来。”
　　说到这里也许是为了调节气氛，黛尔菲恩少见的露出了些狡黠神色。
　　“作为一个刚刚得知自己可能是个女巫的女孩，我的想法也许不够成熟。
　　不过如果我还没有爱上那个人，我也许不会纠结，我会不会被杀掉，反而会比较纠结，我为什么会爱上那个人？
　　也许那个人没有未来告诉我的那样诱人，我根本不会爱上呢？
　　如果我没有爱上，未来可能已经被改变了呢？
　　相较于猜测未来，我更喜欢珍惜现在。”
　　简因为这个回答，转深的眼眸，渐渐转回银紫色。
　　“你会告诉那个人，你预言到的未来吗？”
　　黛尔菲恩的回答满是少女感。
　　“如果我们可以相爱。见到那一刻的眼神，会告诉我答案，你说呢？
　　如果我们相爱是因为，我和那个人说“嘿，你知道吗，未来我们会是一对儿”，这也太让人尴尬了。
　　爱情是不可控的，不由我们控制，不是说教能带来的不是吗？”
　　她对简眨了眨眼“不过我也许会利用这个预言“作弊”。如果我看到预言里的人，而那个人又吸引着我。我会更加坚定的追求，毕竟我已经看到了甜美的答案，不是吗？”
　　接着她又认真的说：
　　“喜欢是藏不住的。如果这份爱让你踌躇不前，思前想后。也许，你根本不爱？那也不用再思考，更不要去想什么不靠谱的预言，只去找更让你心动的人就是。”
　　简没有说话，她深深的看着眼前的女孩，即使只是微弱的月光下，女孩的金发也是那样的耀眼，澄澈的蓝色眼眸，是那样温和的包容着一切，莹白完美的脸蛋足以吸引任何人来保护她，女孩很美好，可自己的喜欢，不为她所动。
　　简伸手去揽黛尔菲恩的腰，黛尔菲恩皱眉道：
　　“我刚才差点吐，这次能不能慢点。不对，等等，简你还没回答我的问题，你是“人类”吗？”
　　简勾起一抹笑“你回去了问安妮卡，她知道。”
　　说完不等黛尔菲恩再问，带着人回了寝室。
　　推开阳台门的时候，尹圆抱着被子，头一点一点，很明显在等她们回来。
　　听到声音尹圆一抬头，就看到黛尔菲恩走向自己。
　　“你和简是不是有什么秘密？”
　　尹圆睡眼惺忪的看向简。这是把事情都推给我了，尹圆只好大概将简的身份告诉了黛尔菲恩，因为简和琼的关系，琼的身份也不用藏着掖着了。
　　简单的说完，再表达一下自己不得不隐瞒这件事。黛尔菲恩善解人意的表示理解，之后黛尔菲恩有点不舍的看着尹圆“我回去之后，我们要分开一段时间了。”
　　尹圆听到当然很高兴，这就是简放人了的意思。不执著于看到的未来，也没想着动手干掉黛尔菲恩，给自己省了不少事。
　　尹圆刚才十分担心简会当着自己的面干掉黛尔菲尔，那自己的人设也要跟着崩了，好友被杀，自己还怎么“追”她。
　　“我会等你回来的，对了，黛尔菲恩，我还有件事想告诉你。”
　　接下来尹圆将自己的狼人身份也告诉了黛尔菲恩，大家的身份都爆了，自己一个人不说，显得太不坦诚，不符合犯二少女人设。
　　黛尔菲恩的粗神经再次发挥作用，虽然惊讶，但是语气还带着调侃。
　　“和你们比起来我竟然是最普通的一个，我还以为巫师身份很酷，结果和你们比我差得远了。”
　　尹圆虽然预料到了她的理解，不过面上还是很感动的拥抱了下“自己”。
　　“我就知道你会理解的，你是最好的黛尔菲恩。”
　　老王卖瓜，自卖自夸。
　　狼人与女巫，又说了一会儿话，考虑到时间，各回各床，继续睡觉。
　　看着她们俩睡着，琼给了简一个眼神，推开门出了阳台，跳出窗外。
　　简跟着她出来，两只吸血鬼快速移动到后山。
　　月光下，如银河耀眼的银色发丝，在微风中轻轻摆动。
　　琼开口“你不转化她吗？”
　　简开口，声音不似往日矜持高贵，只剩漠然“与你无关。”
　　琼也不掩饰自己眼里的厌恶“你的事的确和我无关，但是如果你放手，是因为她，这件事就和我有关。”
　　简白金发丝在夜空中轻摆“她，不是你的。”
　　琼瞬间逼近简，紫银色眼眸转深，在尹圆面前不曾显露的恶意丝丝飘散在空气中。
　　“她会是我的，我一个人的。我不管你喜不喜欢黛尔菲恩，我也不管你爱上谁，但是你休想染指她。”
　　简紫银色眼眸也转为深紫，她散发出的不是恶意，是漠视“她只属于她自己。”
　　琼进一步逼近简，两张完全不像，可同样优秀的脸，凑在一起，一个厌恶，一个漠然。
　　一触即发。
　　琼开口声音里也都是恶意“你想试试被斩血剑刺中的感觉吗？”
　　斩血剑，传说中斩过万只高阶吸血鬼的魔剑。
　　转化琼的四代吸血鬼，从三代吸血鬼那里取得。后来，琼杀了那只四代吸血鬼获得了这把剑。这也就是为什么简有专攻吸血鬼的异能火焰，可是琼的领地临近她的领地，还能有众多追随者的原因。除了控制异能，更强的是拥有这把传说中的魔剑。
　　简的眼眸几乎转为全黑。
　　一簇火焰突然撕破了黑夜，琼急速向后退出一米。
　　简的异能，能将一切吸血鬼化为灰烬的火焰，速度够快的吸血鬼可以逃跑，速度慢的沾一点点，成灰。
　　吸血鬼其实都很好奇，简和琼如果对在一起，会是谁赢？
　　可惜，两千年来，她们王不见王，虽然一直有不合传闻传出。可是她们几乎避开了所有见到对方的场面，没有动过一次手。
　　简收回火焰，声音还是刚刚的漠然，可是黑色眼眸，表现出了她的不快。
　　“没有下次。”
　　简很想将手里的火焰扔过去，可是千年来，似乎总有声音让她不要试图毁灭对方，这是一种没有实质的感觉。
　　简相信这绝不是因为血缘，也不是因为对方手有魔剑，这是一种说不清道不明的感觉，似乎冥冥之中，有什么在等待着，而她不能打破这种“平衡”。
　　不愿再看琼眼里的恶意，怕自己控制不住想烧死对方，简先离开了后山，回去城堡处理未完成的事情。
　　天快亮的时候，简回到寝室，尹圆和黛尔菲恩都在熟睡中，半夜醒来聊天，刚刚才又睡着。
　　虽然已经暴露了身份，不用再装睡了，不过为免打扰她俩，简还是回到自己床上躺下。
　　琼不知去了哪里，并不在寝室，回想昨晚的闹剧，简的眼睛不自觉的看向尹圆。
　　也许狼人血统，终于在尹圆体内觉醒了，在简看她的第三分钟，尹圆从睡梦中醒来，准确的看了过去。
　　简没有转开视线，如果她想，尹圆睁开眼的时候，自然只能看到简闭眼的样子。
　　尹圆和简看向了对方的眼睛。
　　窗外的天刚刚有一点蒙蒙亮，随着日出，房间一点点亮了起来，安静祥和的早间，躺在温暖舒适的床上，和在乎的人交换一个眼神，还有比这更让人心动的美好吗？
　　这给简一种错觉，好像还“活着”。
　　尹圆余光看到琼的床上没人，大着胆子从床上起来，走到简的床边，她弯腰看向简，声音清浅。
　　“你为什么非要黛尔菲恩留到校庆之后呢？”
　　简不想开口，破坏这份安心，她对着尹圆招招手。
　　尹圆配合的弯腰，更靠近床，也更靠近躺着的简。
　　简伸出手，轻轻揉了揉她的耳朵，就像第一次尹圆化成狼人时候那样，温柔而期待。
　　尹圆回答了自己一开始的问题。
　　“现在我知道你的手，为什么这么冷了。”
　　简摸着她耳朵的手停了一下。
　　“不舒服吗？”
　　尹圆如第一次狼形时候的撒娇，不说话，只是用耳朵去蹭简的手。
　　作者有话要说：
　　我自己很喜欢这章
　　下一章结尾
　　给她们一个玛丽苏的结尾
　　感谢猫不傲小可爱的养乐多（营养液，哈哈）


第63章 第三世结局
　　听着老师讲课，尹圆在心里想如何琼不知琼不觉的攻略简。
　　早间的温暖结束在，因为黛尔菲恩的霉运桌子突然炸裂，且碎片直奔尹圆，简从床上跃起，抱着尹圆躲开了碎片。
　　这一幕刚好被进来的琼看到。尹圆眼神无辜的看着碎片，心里在感谢桌子突然炸了，不然琼进来看到自己走到简床边，尹圆不敢想琼的反应。
　　季泠，皇甫珩，琼，这三世加起来，让尹圆不得不怀疑，自己一直担心的事情，是不是发生了。
　　每一世都会有“另一个月倾”出来，偏爱自己，可是这种偏爱，现在的情况下，完全就是绊脚石，□□。
　　无法预测她在这种情况下，会怎么阻止自己。这还是简战斗值不弱的情况，如果某一世，“月倾”的战斗力低下，还没等自己攻略，她就把“月倾”干掉了，自己还怎么攻略？
　　尹圆的头枕在自己胳膊上，已经在研究下一世怎么避开见到这个“另一个月倾”。
　　而对于自己的猜测，尹圆还需验证。想到这里，尹圆的情绪不觉低落了下去，涉及到真正的月倾，她的担忧，无法抑制。
　　现在尹圆是眼也不睁，装睡。
　　因为琼来教室的第一天，就控制老师给她换了桌位，现在尹圆的同桌变成了琼，一想到这个尹圆就想吐血。
　　听到老师说，随堂测试，尹圆不得不懒洋洋的抬头，离开桌面。
　　看着琼递给自己的试卷，尹圆虽然知道答案，不过作为一个不学无术，天天睡觉的大小姐，尹圆决定写个名字了事。
　　琼的声音在耳边传来“要不要我帮你。”
　　尹圆无所畏惧的摇了摇头，写完名字把笔往桌上一扔，准备接着睡觉。
　　狼人爹妈都去旅游了，难道还能找我家长吗？找也找不到，我都念了多少次高中了，休想再让我学习，哪怕是抄答案，也休想让我动笔。
　　琼递过来个纸条，吸血鬼递纸条的速度，谁也看不到。
　　尹圆拿出学渣修养，技巧的展开纸条：
　　“你不是说要做独立女性，好好学习吗？”
　　尹圆勉强拿起笔，回了一句，狼人回纸条的速度，也是很快的。
　　琼接过纸条，展开一看：
　　“成绩固然重要，可是诚信更重要，我不会作弊的。”
　　得意的看着琼无语的表情，忽然手心一痛，看着手心的纸条。尹圆想说，扔纸条没必要搞得和扔石头一样吧。
　　她展开纸条看了一眼，是写好的答案。
　　尹圆内心，我立的flag，我自己就这么破了不太好吧。
　　抄，打琼的脸，不抄，打简的脸，
　　完美，我选择变身。
　　尹圆猛地举起手“老师，我发烧了，得去一趟保健室。”
　　老师知道她经常发烧，生怕她们这些学生在学校出问题，赶紧给了假。
　　尹圆头也不回出了教室，想看简，怕琼的行动，只能谁也不看。
　　有了经验，尹圆自己回寝室拿了套衣服，接着按照记忆，找到暗门。
　　进入了地下城堡，不知道简给的是什么命令，血奴看到她虽然惊讶，但是没有说别的，为她带路，又去了上次的房间。
　　这房间竟然不是上次的装饰，而是粉色装饰了。看看这蕾丝床幔，淡粉色四件套，尹圆内心，那个浴球，给了你什么误解吗？
　　不过，这是不是说明，简彻底放弃了“命定恋人”一说，有一点点喜欢上自己了呢？
　　想到这里，尹圆欢脱的躺到床上，打了个滚。接着脱掉了校服，把自己埋进了被子里，变身随时开始，还是不要再浪费一套校服了，考虑到外边的人有钥匙，尹圆也就不反锁门了。再说哪个吸血鬼想进来，还拆不了一扇门吗？
　　现在比起之前，尹圆已经能感受到自己何时要变身了。相信很快她就能控制自己要不要变身了，不过幸运的话，在那之前，这个世界已经结束了。
　　房门被从外打开，看着进来的简，尹圆松了口气。
　　接着简身后，琼跟着进来。
　　尹圆内心，你们怕不是要我死？
　　尹圆裹紧被子，拿出大小姐的口吻开口“我现在不方便，你们俩出去。”
　　琼不退反进“我都帮你洗过澡了，怕什么？”
　　尹圆内心，这种好像我是什么出轨坏女人一样的剧情，是怎么回事？
　　“那是我的狼形，不是现在。”
　　说完底气，也有点不足，怕她说出来看到过什么。
　　现在又不敢直接去看简的表情，简抬手拦住了琼。
　　“她不方便，先出去。”
　　琼看向简，没说话，尹圆总觉得她在憋什么大招。
　　不等尹圆再看琼的表情，她看向尹圆轻快道：
　　“我就在外边，需要什么叫我。”
　　尹圆不敢刺激她，点头。
　　简深深的看了一眼尹圆，转身跟着出了门，将房门重新带上。
　　尹圆心里危机感加重，得抓紧动手了，不然打起来了，万一正主被砍死了，我找谁说理去。
　　感受着身体的发热，下一瞬尹圆的狼形出现在床上，床被压的塌下去了些，还好质量过硬，和上次一样，经得住狼形。
　　想到门口有两个吸血鬼，尹圆是门也不想出了，只想这样静静的等待自己变回去。
　　尹圆扒拉着自己饿的咕咕叫的肚子，忍住，狼人永不低头。
　　门口传来敲门声，接着是女子友好的声音：
　　“罗素小姐，您需要用餐吗？”
　　尹圆决定，不和自己的肚子做斗争，下床，在门口狼嚎了一声。
　　门被从外边打开，尹圆跟着出了屋子。上次的房间里，两只吸血鬼沉默的坐着。
　　尹圆谁也没看，跟着血奴走到为她准备的牛排面前。
　　琼起身走了过来“我喂你好不好？”
　　尹圆内心，不好，面上不敢说话，也不敢给简送眼神，只敢哼唧了两声。
　　简坐在位置上开口“有只吸血鬼违反法则，未经允许初拥，你去看看。”
　　这估计涉及到，她留在简领地上的“不平等条约”。琼的眼里再次出现，尹圆看来要搞事情的眼神。
　　她没对简说什么，只是给了尹圆一个歉意的微笑。
　　“现在有点事情，你自己可以吗？”
　　尹圆猛点狼头，不管自己看着多像狗子。
　　琼垂下眼睑，掩住眼里神色“以后”话没说完，已经消失在房间里，话不用说完，尹圆已经感受到了狼子野心。
　　尹圆迈着狼爪，蹭到简身边，用头去顶简的肩膀。
　　屋里的血奴，鱼贯而出。
　　简白的近乎透明的手指，把玩着手里的高脚杯，鲜活的血液，在杯子里流动。
　　“让别人帮你洗澡？”
　　尹圆一哆嗦，这是要秋后算账吗？
　　狼脸委屈看着简，一副我就是你一个人的“狗子”的样子。肚子也十分配合的咕噜噜叫了起来。
　　简没再说什么，起身走到牛排这边，和之前一样，一一喂给尹圆。
　　尹圆一口一个，吃的还算开心，不过总觉得简要干什么。果然，到最后一块的时候，简十分“不小心”的把牛排蹭到了尹圆胸前的狼毛上。
　　“脏了。”
　　尹圆伸出舌头舔向简，简躲开了，但是“正好”胳膊被舔到了一点。
　　“一起洗澡。”
　　尹圆万分配合的点了点头。
　　看着眼前准备好的超大浴缸。尹圆内心，你这是策划多久了，要给狼洗澡，怎么会有这个尺寸的浴缸？
　　水也已经放好了，尹圆扑通一声入水，将自己的狼毛浸湿，接着再湿漉漉的走了出来。
　　说是一起洗澡，不过简只是快速换了个衣服，果然简的耻度，做不出一起洗澡这种事。
　　她换了身轻便的衣服，走到尹圆身边给她涂沐浴露，尹圆闻出来这是简平时喜欢的味道 ，看来简对于改造狼味，早就已经有了些想法。
　　简洗澡就比琼“利落”的多，尹圆被洗干净了毛的时候，简身上衣服一点没有湿，看着还是干爽洁净的样子。
　　到了擦毛这一步，尹圆试探的甩了一下毛，看着简竟然没制止，尹圆大胆的又甩了一次，这像是下了一场雨一样。
　　简的衣服终于如愿湿了，不过她穿的是深红色，除了粘在她身上，看不出什么。不过尹圆和恶作剧成功的小孩一样，狼嚎了两声。
　　还试图用湿漉漉的脑袋去顶简，这估计是简千年来最“狼狈”的一次。不过她没有躲开，手里拿着毛巾，认真的给尹圆擦毛。
　　毛擦的差不多干了的时候，简摸了摸尹圆的狼耳朵“我洗的舒服吗？”
　　尹圆的回答是更开心的用狼头去拱简，简抱住狼头轻抚。
　　“那以后不要让别人给你洗澡好不好？”
　　尹圆心道，老这么洗来洗去，我也累啊。
　　狼头继续拱来拱去，下一秒尹圆变回了本体。
　　这次简没有第一时间用毛巾围住她，她明显停滞了一瞬，接着用干净的毛巾围住尹圆，靠近的时候，简的声音变得暗哑“衣服在外边。”
　　尹圆配合纯情吸血鬼，低着脑袋点了点头，下一瞬，简消失在了房间里。
　　尹圆估摸着这是去洗澡了吧，刚被自己甩了一身的水，洁癖吸血鬼应该忍不住不洗澡。
　　快速穿好衣服，尹圆趁着两个吸血鬼都不在身边。回到寝室，将早就准备好的信邮出学校，一直准备着的东西，估计准备的差不多了，希望可以尽快送来，最好赶在琼回来之前，把事情办好。
　　距离琼离开已经过去了两天，尹圆必须感谢领地，地广人稀。琼估计还没抓到那个吸血鬼。
　　简看着眼前一箱箱抬进屋里的东西，看了一眼尹圆。
　　一百多个箱子，将地下城堡会客厅占得满满当当。
　　血奴一一退下，尹圆看着简，神情带着点不好意思。
　　“送你的礼物”
　　说完替简打开了箱子，随着箱子一个个打开，箱子里是一个个大小不同的礼物盒。
　　简千年波澜不惊的眼里有了丝好奇“为什么送我礼物？”
　　尹圆摸了下自己的刺猬头“就，看到了你的入学资料上的生日。”
　　简打开其中一份，是一个洋娃娃，包装里有一张纸条，字迹不算多漂亮，但看起来很用心，是安妮卡的字体。
　　“三岁生日快乐，简小朋友，送你一只洋娃娃，祝你越来越漂亮（虽然我知道你现在长得很好看）”
　　尹圆脸红着开口“这个是三岁的生日礼物，里边有纸条。”
　　简的那一丝好奇，转为惊讶“这些都是生日礼物？”
　　尹圆点头“我知道你什么都不缺，只是觉你可能很久没过生日了。就，就准备了这些。我准备了五千份，这样，你以后很长一段时间，都有生日礼物了。”
　　又补充道“不过没到日子，不可以拆开。礼物不能提前收，只是估计你到那个岁数，我都不在了。你喜欢吗？会不会太傻了。”
　　简拿着手里的洋娃娃，洋娃娃和她真的十分不搭，可是简不想放手“为什么送我这些？”
　　尹圆别开眼“就，就，大家都是朋友嘛”又想起来什么似的，轻声补充“不过，我只给你准备了，你别告诉别人。”
　　这个别人，不言而喻。
　　说完这些，尹圆就先回了寝室，留着简自己看礼物，主要是里面的纸条。
　　一进寝室就看到黛尔菲恩和她父母还有朱莉正在说话。
　　看到尹圆进来，黛尔菲恩父母又是警惕的握紧了魔棒，很明显狼人在她们眼里也是个威胁。
　　那天顾及不到尹圆，完全是因为吸血鬼太强了。
　　黛尔菲恩上前抱住尹圆，和她说了自己准备先回去的打算，尹圆点头表示赞同，并且答应替她和简还有琼说一声。
　　尹圆的眼神看向朱莉，估计等不到她动手，这个世界就消失了，现在也懒得计较。
　　告别了黛尔菲恩，尹圆默默的坐上了黛尔菲恩的床，床应声塌了，尹圆估摸着刚才拥抱的霉运应该过了吧。
　　隔日就是舞台剧表演的日子，琼请假不在学校，黛尔菲恩办理了停学，尹圆和简自然成为主角。
　　之前的练习和彩排，都不是和对方进行的，可是表演时候的默契，好像已经合作过千百次一样。
　　每个眼神和动作似乎都在述说着情谊。
　　随着舞台灯光聚焦下来，舞台剧走到最后一幕，朱丽叶看着已经死去的罗密欧。
　　尹圆说着朱丽叶的台词“这是什么？一只杯子，紧紧地握住在我忠心爱人的手里？我知道了，一定是毒药结果了他的生命。唉，冤家！你一起喝干了，不留下一滴给我吗？那么，我要吻你的嘴唇，也许这上面还留着一些毒液，可以让我当作蜜汁服下而死去。”
　　尹圆看着简完美的唇，以只有两人能听到的声音，在舞台上，轻轻表白
　　“简，我喜欢你”
　　简的睫毛微颤，尹圆一点点贴近简的唇，声音紧张而温柔。
　　“我可以亲你一下吗？”
　　下一刻简睁开了眼，伸手拉过尹圆，将自己的唇印了上去，唇齿间是简的呢喃。
　　“一次怎么够”？
　　只要你说一句喜欢我，我就爱上你了。
　　古老的吸血鬼爱上年轻的狼人，我没有心跳，也没有灵魂，但是此刻，我有了爱，只因你，只为你，只有你。
　　台下女生们的尖叫不绝于耳，琼手握魔剑，站在台下，眼中一片血红。
　　尹圆腕上红光一闪，世界归于一片纯白。
　　作者有话要说：
　　第三世结束
　　撒花
　　我能想到最纯爱的结局，就是一吻定情了。
　　结局你们喜欢吗？
　　琼：回去取个剑的功夫，喜欢的人就和别人在一起了？？？
　　下一世的主题是暗黑，不喜欢的小可爱，请收藏我。下一世，我会甜回来的。
　　然后还要碎碎念一件事：
　　原本的情劫里，大部分时候，月倾的身份比较坏，且两人总是走到悲剧收场，都是有原因的。结尾会解释为什么会这样。请小可爱们看到暗黑部分的时候，不要觉得尹圆和月倾本性坏哦！
　　更不要上升到渣作者的三观啊~~~
　　看到最后的小可爱，奉送给你们一个小番外~~
　　今天尹圆和简准备分享零食。
　　简首先拿出珍藏了两千多年的雪糕，递到了尹圆嘴边。
　　尹圆害羞的含入了口中，这雪糕能藏两千多年，自有神奇之处，含在嘴里，不会融化，也不十分凉。
　　尹圆舔了一会儿那雪糕，简开口道：
　　“给我看看你的？”
　　说着就帮尹圆，将她带来的零食打开。
　　拆开包装里边是三块不一样的年糕。
　　其中两个长得一模一样，是一样的浑圆可爱，简刚看了一眼，伸出手握住了右边的年糕。
　　这年糕也十分神奇，握在手里，一点不粘，只觉得弹性十足，十分细腻滑嫩。随着手的动作，任意变换形状，稍松开手又会复原如初。
　　简着迷的看着从指缝中露出的年糕，这年糕上还点缀着一颗小小的粉色果子，不知是什么果实，看着十分小而粉嫩。
　　简伸出舌去品尝那粉果，果然和想象中一样甜蜜可口，让人想一直含在口里，反复品尝。
　　简的左手握住左边的年糕，用手指去拨弄上边的粉果。
　　尹圆看着简的头道：
　　“不行，不能这样。”
　　简品尝着粉果，抬头看着她道：
　　“说好的交换零食，你刚才吃过了，怎么现在不准我吃？”
　　尹圆气的脸通红，却也无法要回自己的零食。
　　简这边又去品尝第三块年糕，这第三块年糕和上边两块不同。
　　简刚刚品尝了两下，这年糕里就湍湍流出甜腻的汁水来，年糕又似有吸力，将简的舌头更深的吸进去。
　　尹圆脸都红了。
　　“你别这样，年糕要坏了！”
　　简带着笑意回话。
　　“怎么会坏，我看年糕乐意得很，再说这年糕本就是我的了。”
　　尹圆去推简的脑袋，想她不要再吞那年糕了。
　　简顺势抬起了头，拿出她带来的雪糕。
　　“你说雪糕放进年糕里，交融在一起，会不会更美味？”
　　尹圆带着年糕试图躲开简，简作为一只吸血鬼，反应怎么会慢，将尹圆摁住。
　　接着眼睛看着尹圆，就将雪糕缓缓放进了年糕里。
　　尹圆低低的喘了一声，简眼睛转为深紫色。
　　“你看，年糕把雪糕都吞进去了。”
　　尹圆避开眼不去看，简开始将雪糕更好的融合进年糕里。
　　她来回抽动雪糕，反复深入年糕里，年糕里神奇的涌出了更多汁水，简看着尹圆道：
　　“你看，你的年糕很喜欢我的雪糕呢。”
　　边说，简还再次品尝圆圆年糕上的粉果，反复用舌头，品鉴年糕的味道。
　　随着简的动作，被雪糕动作的年糕，越来越紧的吸入雪糕，雪糕几乎不能动了。
　　尹圆应该是恨心疼自己的零食，都哭了。
　　终于年糕里喷射出大量的汁水，雪糕都湿透了。
　　简没有让汁水浪费，一一都吞掉了。
　　简将唇凑想尹圆。
　　“你的年糕好甜，你要不要尝尝。”
　　尹圆一脚将她踹掉了床。
　　简作为一只吸血鬼，不用两秒就再次上了床。
　　零食太好吃，简今晚不准备睡觉，要反复品尝！


第64章 邪教教主与正道女侠1
　　躺在架子床上，看着精雕细琢的床顶。回忆着原主的记忆，尹圆想说这是和尚传话，终于到位了吗？这次的情劫似乎没有紊乱，一切走向都和原本情劫相同。
　　可是这个时间点，这个身份，都不得不说有些糟糕。
　　原本情劫里，月倾是万恶教的教主玉无忧。
　　听这教名就是个□□。万恶教的第一任教主就是玉无忧的娘，玉绾绾。
　　玉绾绾二十岁创建万恶教，十五年时间将万恶教发展为武林第一□□。凭借的不仅是她过人武功，还因她会蛊，她独创了万恶蛊，蛊后种在自己身上，蛊虫种在想要控制的人身上。
　　被种了蛊虫的人，只要玉绾绾稍一动念，就会筋脉尽断而死。且玉绾绾若死，所有被种了蛊虫的人都会死，万恶教众弟子，当然极力保护她。
　　万恶教收人标准就是，做过恶，想要加入的，自愿被种蛊虫，收。玉绾绾觉得有作恶潜质的，强制种蛊虫，收。作恶多端，混不下去的，收。
　　所以万恶教名副其实，被武林正道不耻，成为了为祸武林的第一大□□。
　　基于以上背景，玉无忧一出生就没得选，只能当个□□少主，后来她娘把自己作死了，她就继承了这个□□教主之位。
　　同时继承的还有她娘独创的万恶蛊蛊后，就以她娘树敌之多，没有这个蛊后，只有十五岁的玉无忧，估计活下来也是个问题。
　　而□□做大，武林盟当然不会放任不管，不论是真的惩奸除恶，还是垂涎玉绾绾的武功秘籍，或是想要那世上独一无二的万恶蛊。
　　武林盟都想要除掉万恶教，而玉绾绾已死，独女继位的消息一传出，武林盟就为除掉万恶教制定了“除恶计划”。
　　派人潜入万恶教卧底，传递消息出来，企图一举将万恶教拿下，而武林正道也不是不怕死的人。
　　话说的好听，可是真的到了事儿上，你推我，我推你，谁也不想当这个出头鸟。
　　去万恶教卧底，第一件事就是被种万恶蛊，这就等于，这人十有八九就是个死。
　　若说掌门强制派个人去卧底，也不是不行，可是万恶教的人出了名的歹毒，如果到时候发现这个人是自己门派派去的，不找别的门派麻烦，首先找到自己门派怎么办呢。
　　这些门派联合在一起想了个主意，吸收新人加入武林盟，风险公摊，到时候出了事，武林盟谁也别推诿，事儿算大家的。
　　武林盟后来就选到了一位，还算机灵武功也还行，最主要是乐于去完成这个任务的少女，此人名叫花沁。
　　这花沁卧底过去刚开始还每月有消息传来，可是不过半年，这人就消声灭迹了，后来种种迹象都表明这人应该是已经死了。
　　至于怎么死的，是不是暴露了被弄死的，众人一概不知。
　　一时人心惶惶，大家都怕被万恶教找上门。若说武功，各门派自有一拼的能力。
　　可是万恶蛊厉害就厉害在，种蛊的过程神不知鬼不觉，无人知道是如何种下的，就已经中招了。
　　玉绾绾曾经在白道百位高手围攻下，活着出来。在场所有人均死于筋脉爆裂，这足以说明，玉绾绾种蛊之厉害。而且可以同时对多人下蛊，所以白道之人只能派卧底过去，想要至少先探查出这蛊是如何种下的。
　　这花沁遇害之后，武林盟众人一时也不敢再轻易行动，而这时故事就牵扯到了尹圆。
　　尹圆在这情劫里，是一代大侠花君的亲传弟子叶文苑。她会牵扯进这事，就是因为花沁是花君的女儿，花沁是叶文苑的师妹。
　　叶文苑第一次下山，就是为了找师妹花沁。师傅去世之前，将唯一的女儿托付给她照顾。叶文苑自是尽心尽力。怎么也没想到，她闭关半年的功夫，花沁就不知所踪了。
　　她顺着线索找到武林盟。以花君之名外加手里的剑，问出了事情经过，这武林盟上下也皆是震惊，谁能想到那么个小姑娘，会是大侠花君的女儿。
　　若说以叶文苑的性格，自然是找上门去，直接问花沁下落，若是死了，直接用手里的剑，给花沁报仇。
　　可是考虑到，万一花沁被囚禁，那么直接打上门去，就是打草惊蛇。叶文苑不得不隐藏了身份，找机会接近玉无忧。
　　二人第一次见面是在叶文苑的谋划之下，十五岁的玉无忧在一个酒馆和二十二岁的叶文苑一见如故，随后将人引为知己。
　　再后来就是“引狼入室”，而叶文苑认识玉无忧之后，渐渐被她灵动性格吸引，根本不认为这人会是个魔头，她认为花沁的事情，定时另有隐情。
　　但是既为情劫，自然不会让两个人化解误会，进而走向开心结局。
　　万恶教护法林珂，从叶文苑来了万恶教开始，就已经悄悄调查了叶文苑的身份，应该说林珂等的就是叶文苑的到来。
　　因为散播花沁已死消息的人，就是林珂，林珂散播消息，就是为了引来能杀玉无忧的人。
　　前边说了，玉绾绾觉得有潜质作恶的人，也会带回万恶教，种蛊虫，而林珂就是被强带回来的。
　　若说玉绾绾有多对不起她，倒也不是。初遇的时候林珂就是个流落街头的小乞丐。玉绾绾带她回来，教习武功，后来更是将唯一的护法之位给她，可说是相当信任林珂。
　　可是，人总是向往自由的。玉绾绾带了她回来，却剥夺了她所有选择的可能性。林珂想要一个选择的权利，脱离蛊虫控制，脱离万恶教，做一次自己。
　　花沁一进教，林珂就发现了不对，后来林珂嘘寒问暖，轻易就将花沁迷得团团转，花沁喜欢上了林珂。暗恋中的少女认为自己喜欢的人，怎么可能是个坏人，她听信林珂所说，主动让别人认为自己已经死了，隐姓埋名留在万恶教。
　　而林珂之所以没有真的杀了花沁，而是将人留下，本来是想等人来报仇的时候，以花沁保全自己和玉无忧。
　　为何要保全玉无忧呢，因为林珂要将玉无忧的蛊后，弄到自己身上。玉绾绾说此蛊无解，而林珂想到的办法就是，自己种上蛊后，不就不受控制了吗？
　　等到玉无忧重伤将死的时候，以玉无忧的性格，不可能让其他人陪葬，她自然会把蛊后给一个人，而林珂可以说是看着玉无忧长大，林珂若在，玉无忧不会选择第二人。
　　可是这叶文苑来了之后，却不动手，也不给武林盟传递消息。林珂看的着急，就引导着玉无忧知道了叶文苑的目的。
　　玉无忧从小受她娘的教育长大，怎么可能是个受委屈的性子。她没成为一个魔头，已经算天性善良了。而当时玉无忧又爱上了叶文苑，知道叶文苑竟然是为了别人骗自己，在林珂有意无意的暗示下，又认为叶文苑是想和武林盟的人一起，灭了万恶教，杀了自己。
　　于是玉无忧杀了花沁。
　　没过几日，在林珂的有心透露下，叶文苑知道了这件事，这时候叶文苑对玉无忧也有了超出友谊的好感。
　　她思索一夜，最后拔剑相向，可是玉无忧的剑刺过来的时候，叶文苑收回了自己的剑。
　　叶文苑无法伤害玉无忧，可也不能对不起师傅和师妹，只能逼死了自己。
　　叶文苑死后，十五岁的玉无忧从不管教内事务的闲散教主，成为了真正的魔头。
　　她自然也知道了事情真相，当她剑指林珂的时候，本以为不会再痛的心，还是因为最信任之人的背叛，痛了。
　　而林珂为何背叛的答案，更是深深刺痛了玉无忧，玉无忧用剑砍下林珂的头。
　　回想她知道蛊虫可解的第一件事，就是找林珂喝酒，趁林珂酒醉偷偷为她解了蛊虫。她不能违背在母亲面前的誓言，将蛊虫的秘密告诉任何一人，可她又将林珂视为长姐，不愿蛊虫隔在她们之间，她以为这样就又全了和林珂的情谊，又对得起母亲。
　　谁知道最后却是笑话一场。
　　而尹圆现在的身份就是林珂，仔细回忆了林珂的记忆，现在事情已经走到了，玉无忧知道了叶文苑是为花沁而来。
　　而自己的挑拨也完成了，玉无忧今天下午应该就会去杀花沁。不知道这事之前，玉无忧几乎每日都去找叶文苑，尹圆分析了一下形势，认为放任玉无忧动手，对当下的情况比较有利。
　　只有发生了花沁的事情，玉无忧和叶文苑才能决裂，否则以现在的情况发展，叶文苑之后再知道了花沁还活着，林珂身份想要得到这俩人的爱，基本就是不可能。
　　门外脚步声，打断了尹圆的回忆，因为现在身怀武功，两米之内的脚步声，隔着门听得还挺清楚。
　　知道这是伺候林珂的弟子来送水，一般这个时候林珂已经醒了，教内上上下下，都需林珂打点，林珂的作息非常规律。
　　脚步声停在门外，弟子来了也不敲门惊动，只是端着水在外等候。
　　尹圆酝酿了一下往日林珂的态度，从床上坐起，衣服穿戴整齐后，低沉了嗓音开口。
　　“进来。”
　　弟子得了令，小心推开了房门，先是矮身给尹圆行礼。
　　再将一应东西默默放下，之后再给尹圆矮身行礼，就默默退下了。
　　万恶教内，无人不怕林珂。
　　作者有话要说：
　　这个情劫最好不要跳章，否则可能会看不懂渣作者在写什么！
　　月倾的脑洞将出现在第四章 。
　　今日依旧三更
　　第一更


第65章 邪教教主与正道女侠2
　　林珂这人二十有七，比玉无忧大了整整十二岁，她在玉无忧面前惯常是温和无害的姐姐形象。
　　而在教内众人面前，她的形象算是赏罚分明，可是能当万恶教这些人实际上的头，她本人自然也是冷血无情的。
　　尹圆洗漱好，对着镜子整理头发。林珂惯常都是将一头黑发简单束起，长年一袭黑衣，她这人生的是秀气与英气融合，若她想温言暖语和谁好好说话的时候，就会给人一种温润的感觉。可是若她不快要处理什么人时，眼神中的杀气有如实质，无人看了不胆寒。
　　整理好头发，尹圆推门而出，门外等着的弟子跟在她身后，低声汇报着教内的事情。
　　尹圆依着林珂的性格，一一处理了，最后吩咐道：
　　“今天是十二号了，明天之前，事情都处理的利索些。”
　　弟子连忙应下，一路行到饭厅。
　　自从叶文苑来了之后，三人都是一块用早膳。现在饭厅里只坐着叶文苑一人，想来玉无忧因为知道了花沁的事情，今日不会出现了。
　　她不来尹圆却需要替她应付一二，当然她自己也需要和叶文苑套近乎。
　　叶文苑见了尹圆走来，从桌位上起身。一袭白衣如雪，黑发如墨，肤若凝脂，唇不点而朱。
　　一双丹凤眼看人的时候，总给人一种不将任何人看在眼里的感觉。而其实这人只是长年在山上，不常与人接触，并不是什么高傲的人。
　　整个人站在那，如竹如松，就只是静静站着，不争不抢，也难让人忽视了去，整个人如皑皑白雪，高不可攀，却不容人质疑，浩气凌然。
　　尹圆见叶文苑起身，温和开口：
　　“文苑昨夜休息的可好？”
　　叶文苑稍一颔首。
　　尹圆知道这是她惯常的风格，对熟悉的人，话少。
　　叶文苑认识林珂有一段时间了，而林珂惯会收买人心。对着比自己小五岁的叶文苑，还是个第一次下山的小孩。林珂可说是得心应手，这才三个月，就让叶文苑相信了自己。
　　玉无忧没来，尹圆虽然知道原委，可当然还要做作的问询一二，她坐在椅子上问身侧站着的弟子“无忧呢？”
　　因林珂在万恶教内，身份独一无二，所以她惯常直呼玉无忧的名字。
　　弟子低头拱手道：“教主还未起身。”
　　玉无忧每日行踪不定，不在教内都是常有的，到了饭点不起床这种事情，弟子们早就习惯了。
　　尹圆面露歉意看向叶文苑。
　　“那我们先用饭吧。”
　　叶文苑虽想去看看玉无忧，但还是颔首应下。
　　身边弟子看向尹圆，尹圆稍一抬手，弟子就出了饭厅传饭，不过一会儿，七八个弟子手捧碗碟，将早饭一一摆放在桌面。
　　因知道叶文苑之前都在山上生活，用饭不习惯身边围着一圈人。尹圆给了个眼神，那稍有地位些的弟子，就带着其他伺候的弟子，鱼贯而出，都退下了。
　　叶文苑看了一眼尹圆，尹圆温和开口，一副大姐姐模样。
　　“往日看你用餐，似不习惯身边有人伺候。”
　　玉无忧虽然聪慧灵秀，可毕竟年纪还小，从小被照顾着长大，这些细节，她难以发现。她不想着作弄人就是好的，难说去照顾谁。
　　尹圆心道这就是大姐姐的好处，不要眼里只有小妹妹，也看看姐姐我。
　　叶文苑点头，拿起面前的粥，慢慢喝着。
　　尹圆心里小人咣咣撞大墙，叶文苑的性格说好听点就是纯如稚子，如果往难听说的话，多少有点榆木疙瘩。
　　简单来说，就是第一个进她心的人，很难拿出来。这就是为什么叶文苑宁愿自己死，也不伤害玉无忧的原因。可是她又不可能和杀了师妹的人在一起，只能活活逼死自己。
　　尹圆现在只能等花沁被杀之后，慢慢透露给叶文苑，不让她逼死自己，而是变心。
　　从小事下手，尹圆边想着这些，手里还不忘拿着公筷给叶文苑夹她喜欢的菜。
　　叶文苑一一吃下，对尹圆开口，声音如她的人一样，不急不缓。
　　“谢谢林姐姐。”
　　说完这句，也拿了公筷给尹圆夹了几道菜。
　　这就是叶文苑，看着像一块冰，实际接触好似温和有礼。可内里又有自己的世界，没有那块特定的敲门砖，她能接受你的好意，也回以对应的好意，但不会轻易将你放进她心里。
　　尹圆也不多说别的，微笑点头，和这木头，只能慢慢磨。
　　和平交流完早饭，尹圆依着林珂往日的习惯起身“我先去处理教内事务了。”
　　叶文苑跟着起身颔首。
　　尹圆估摸着她应该会去找玉无忧，不过今天玉无忧都不会见叶文苑，估摸着见自己的可能性还大些。
　　尹圆进了书房，听着手下的汇报，兢兢业业的处理教内事务，这教里坏人太多。尹圆不认真处理，很怕哪一个作妖，在没完目标之前，这些人还得好好管理。
　　一忙就忙活到了快中午，按照时间准时往饭厅走，还没走到一半，就有弟子来传话：
　　“林护法。教主让您自己去地牢。”
　　尹圆心道，果然，玉无忧杀人的时候，林珂是在旁边的。
　　尹圆自己施展轻功到了隐蔽的地牢入口，这地牢入口教内没几个人知道。
　　尹圆敲动机关进了地牢内，地牢里守卫的弟子见了林珂，连忙上前拱手道:
　　“护法大人，您来了，教主在坤字号牢房。”
　　尹圆点头吩咐“都离的远点。”
　　几个弟子听了这话，身上就是一抖。这守地牢的弟子，在外头都算武功不错的，手上都有几条人命，而在这万恶教里，就算不上最恶的。在林珂面前，大气也不敢喘，纷纷点头应是。
　　尹圆依着记忆走向牢房。
　　牢房内玉无忧一袭红衣似火，往日总是带着笑的桃花眼现在满是血丝，灵气不再，充溢着狠毒。现在她坐在牢房内唯一的椅子上，死死盯着花沁，不知在想些什么。。
　　听到声音，玉无忧转头看向尹圆。往日见到林珂时，她总是笑嘻嘻的叫一声林姐姐，完美无瑕的小脸上带着笑，两个梨涡给人一种无害而机灵的感觉。
　　现在她看向尹圆笑意不再，发丝也有一簇散落，眼底的青灰难掩，明显一夜未眠。
　　而被绑在刑架上的花沁，原本清秀的小脸上此刻透着狼狈，她一双眼睛被黑布蒙着，衣服因为鞭刑几处破损。透出血迹，几处血迹是新鲜的红色，几处已经转为暗红，明显受过不止一次刑讯。
　　而这些刑讯都不是玉无忧打的，她第一次看到花沁的时候，就已经是这个样子了。
　　花沁被蒙住了眼睛，只能凭借声音辨认来人。此刻尹圆走来，她在刑架上剧烈的挣扎了起来。
　　她爱着林珂，且武功不弱，现在甚至能认出林珂的脚步声。
　　而她现在之所以这么激动，是因为她听过林珂对玉无忧说的话。她知道自己是被林珂利用了，而她不能说，不是因为爱，因为她被林珂毒哑了。
　　所谓刑讯造成的伤，都是为了掩人耳目。林珂只是利用她，利用她的存在，逼玉无忧出手，再利用她的死，刺激叶文苑。
　　而刺激叶文苑，却是为了让玉无忧濒死。
　　玉无忧看着尹圆开口，声音不是往日的狡黠，而是透着血腥气的沙哑。
　　“林姐姐，你来了。”
　　尹圆看着眼前两人，心里想的是，这简直就是反派在身边。先害了那个，现在再害这个，而两个人都以为她是什么好人。
　　至少曾经以为过，甚至现在，也许花沁还在心底，怀抱着某种希望，希望林珂和她解释，这一切都是为什么？
　　为什么曾经温柔包容的一个人，突然就把她交了出来？为什么她突然就哑了？
　　尹圆在心里默念，这只是在月倾神魂里，这些事都不是现实，不要慌，这个反派当定了！
　　尹圆沉吟着开口“无忧，怎么这么憔悴，昨夜是不是没睡好？”
　　边说边走到玉无忧身边，一手轻抚上她的头，为她整理了那一丝凌乱的发。
　　玉无忧有些尴尬的躲开尹圆的手。从她发现自己喜欢上叶文苑开始，她就下意识避开林珂以前摸头之类的动作了，刚刚发现原来同性也会有超过友情之外的感情，她第一反应是躲避其他同性的亲密。
　　也许正是这种躲避，变相加速了林珂的动作，看着长大的孩子，不再像当初的孩子那样依赖自己。
　　尹圆当然知道玉无忧的想法，纯属多此一举，不过她也不是来当知心大姐姐的，尹圆只是淡定的收回手，温和的开口“让你烦心，不如杀了。”
　　这是玉绾绾的口头禅，林珂学了个十成十，玉绾绾的宗旨就是，烦心的人，杀了了事。
　　听了这话，刑架上的花沁，嘴里发出呜呜声，旁人听了，可能以为她是讨饶。可是尹圆心知肚明，花沁是想问林珂一句，为什么？为什么我爱你，你却要我死？
　　玉无忧长到现在这般岁数，除了玉绾绾死的时候，她没这么脆弱过，她抬眼看向尹圆，眼底皆是迷茫，脆弱，不知所措，还有痛恨，嫉妒，伤心。
　　“林姐姐，她会恨我。”
　　尹圆给自己做着心里建设，花沁师妹啊，我也没办法啊，剧情需要。开口声音温和带着蛊惑。
　　“她不会知道。”
　　说完这句就往刑具架旁走，拿起一把匕首，递给玉无忧。
　　作者有话要说：
　　今日第二更
　　这世虽然不甜，但还是希望你们看文开心


第66章 邪教教主与正道女侠3
　　玉无忧伸出手迟迟没去拿那匕首，她抬头看着尹圆，声音破碎，几乎带着颤抖。
　　“林姐姐”
　　玉无忧在这武林中最恶的万恶教长大，却从未伤过人，她或许有很多作弄人的小主意，却从来没有伤过人，更不要说杀人。
　　她从未想过杀人，甚至在此之前，她也从不觉得杀人是一件对的事。
　　杀人，当然不是对的事，可是在武林中，不说黑道，哪个白道，没有杀过几个人呢？
　　白道杀人为了正义，黑道杀人为了自身，有人杀人为了活下去，有人杀人为了自己快活。
　　杀人的理由太多，而玉无忧从小到大，看过太多次杀人场景，听过太多杀人的理由。有的听起来可怜，有的听起来无耻，有的听起来可悲，有的听起来毛骨悚然，可她从不懂这些大人为何要杀人。
　　但是她却被赋予了，轻易杀掉一个人的本事，现在，她只要稍稍牵动思绪，万恶教上千人，也是一瞬都要暴毙的。
　　她从未想过，有一天她会想要杀一个人。
　　由爱故生忧,由爱故生怖，由爱故生恨，由爱，玉无忧的手，在尹圆温和的眼神下，雪白圆润的手指，伸向了那把锋利透着冷光的匕首。
　　白皙手指碰触到匕首，仿佛被冰冷的触感所伤，玉无忧缩回了手指。
　　尹圆压低身体，一手扶着椅子把手，这个姿势将玉无忧困在椅子里。尹圆的声音逼近玉无忧，她开口，由始至终，不带任何暴戾的情绪。
　　“伤害你的人都该死，叶文苑为了她骗你，她不该死吗？如果我没发现这件事，死的就是我们了。”
　　玉无忧身体轻颤，尹圆的唇几乎压在她的耳廓上。
　　“你爱上了叶文苑，叶文苑却爱着别人，无忧，你不恨吗？”
　　玉无忧用力推开尹圆。尹圆退了一步，稳住身体，神色依旧是温和无害的看着玉无忧。
　　玉无忧的眼神很好读懂，她自以为隐秘的感情，她以为没人知道，连叶文苑都不该知道，林珂怎么会知道呢？
　　在她这样的眼神里 ，尹圆直直看着她，声音是蛊惑的：
　　“无忧，你以为没人发现你的心事吗？傻孩子，你以为叶文苑不知道吗？她就是知道，才敢这样明目张胆的进入万恶教，因为她把你玩弄于股掌之中，她才好救自己爱的人啊。”
　　玉无忧眼里的嫉恨似一把火烧了起来。
　　刑架上花沁剧烈挣动，但是她本来就受了刑，看起来也就是轻微动了两下，她喉咙深处发出剧烈的呜呜声。
　　尹圆掐死心里的心软，自我催眠，看着玉无忧开口：
　　“看来说到恋人，这位姑娘，很激动呢。”
　　尹圆再次走进玉无忧，将手里的匕首递给她，匕首的刀柄上血迹斑斑，看来应是处决过不少人。
　　这次玉无忧没有拒绝，她接过匕首，也没再用迷茫的眼神看向尹圆，直接走向花沁。
　　站在花沁面前，玉无忧看似随意的一挥手。挣动的花沁不再有任何动静，脖颈动脉处喷薄出的血液，喷了玉无忧一脸，一身，鲜红的血液融入红衣里，并不显眼。
　　玉绾绾曾说过给玉无忧穿红衣，就是为了方便她以后杀人，若衣服能被血染的更红些，那就更好看了。
　　玉无忧莹白的小脸也被染上了血迹，林珂没有随身带手帕的习惯，尹圆只能用衣袖为玉无忧擦脸。
　　玉无忧惨白的脸，混合着血液透着诡异的艳丽，她直直的看着花沁的尸体，忽而弯腰吐了起来。
　　尹圆走出牢房，去外间拿了水壶进来，递给玉无忧漱口，随后将玉无忧扶出了牢房。
　　走到地牢入口，守着的弟子，因尹圆之前说过的话，都躲在暗处，没一个上前的，没人敢看到底怎么回事。
　　尹圆问弟子要了两坛酒，随后带着玉无忧一路去了万恶教后山无人处。玉无忧现在的样子，不适合见任何人。
　　万恶教地势险恶，易守难攻。此刻两人站在陡峭的崖边，随着冷风吹来，玉无忧一直翻滚的胃似好了些，但是她的脸色依旧惨白。
　　尹圆将手里的酒坛递过去，看守弟子惯常喝的酒，不是什么好酒，但是够烈，正适合现在的玉无忧。
　　玉无忧接过酒坛，仰头猛喝了几口，未来得及吞咽的酒液，顺着她的下巴流了下来。
　　尹圆打开另一坛酒，仰头也喝了一口。
　　玉无忧很快喝光了坛子里的酒，眼神迷离转而去抢尹圆手里的酒坛。
　　尹圆只是配合着喝了几口，此刻当然清醒着，她端着大姐姐的样子，开口劝道：
　　“喝多了伤身。”
　　玉无忧不说话抢过酒坛，仰头猛喝，似今日就想喝死在这山上。
　　尹圆默默跟着吹冷风，等着玉无忧喝多。
　　两坛酒喝净，随着玉无忧将酒坛往地上一扔，她撕心裂肺的吼叫声回荡在山顶。
　　发泄了片刻，玉无忧看着尹圆，眼神迷离，语气透着质问。
　　“为什么你们都要逼我？”
　　尹圆心里，谁让你最信任的人是大反派呢。
　　玉无忧这发泄一般的质问，当然不是要一个答案。她只是不知所措，不知如何面对叶文苑，她想将这些错，推给某个人，让自己从这泥潭里解脱。
　　“林姐姐，文苑爱那个女的吗？她会不会恨我？”
　　又自问自答。
　　“她不恨我又能怎样，她如果爱别人，这一切都没意义，可是她不该利用我。
　　林姐姐，我是不是做错了，娘说过很多话，可是她没说过爱是怎么样的。
　　娘说喜欢的就要抢过来，可是她说爱是最肮脏的，永远不要放任自己爱上谁，我，我是不是错了？”
　　这是尹圆第一次看到，这样的玉无忧，原本情劫里，玉无忧虽然比叶文苑小了七岁。她虽然爱撒娇，爱笑，可是她在叶文苑面前，从不曾显露过这么脆弱的一面。
　　看来第一次杀人，对玉无忧的冲击不小，也许正因如此，当叶文苑拔剑相向的时候，玉无忧才没有及时收回自己的剑。
　　不过叶文苑死后，玉无忧成长的速度，只能用吓人来形容，她会很快成长为，杀人不眨眼的教主。
　　尹圆不需要回答玉无忧，她自己自然有答案。尹圆只要默默留在这里陪伴，等会劝人回去休息就够了。
　　果然没过一会，玉无忧整个人安静了下来，她眼底那些少女时期特有的灵动，消失殆尽，留下的只有狠辣。
　　她将脚边的酒坛踢下山崖，回身看向尹圆，声音因为之前的吼叫嘶哑。
　　“林姐姐，我该骗回来是不是？”
　　尹圆明白，这是玉无忧为自己不想放手找的借口。说是继续欺骗叶文苑的感情，其实是自己不想放弃罢了。
　　尹圆为自己以后表白打下基础，只能神色复杂深深的看着玉无忧。
　　玉无忧不等她的回答，也不仔细看尹圆的神情，说完这句话，转身施展轻功就下了山。
　　尹圆看着玉无忧快速消失的背影，心道路漫漫其修远兮。
　　玉无忧不会在林珂身边安插眼线，尹圆也不用站在山顶吹风，装深情，尹圆也施展轻功下了山。
　　还好是习武之人，身体倍棒，不然就这么吹风，肯定得感冒。
　　尹圆还未走到院子近处，就看到叶文苑站在院门口，此刻听到脚步声，叶文苑抬眼看向尹圆。
　　尹圆心里一哆嗦，这种做贼心虚的感觉是怎么回事。这一切都不是真的，不是真的，不要心虚，不要心虚，尹圆在心里做了心里建设。
　　走向叶文苑，估摸着一天未见玉无忧，叶文苑就找到了自己这里。走到近处，叶文苑的视线就看向了尹圆的袖子。
　　之前在地牢里，擦过玉无忧脸上的血，此刻袖子血液凝固，在黑衣上本不显眼，可是叶文苑的眼里，自然能看的一清二楚。
　　尹圆早有打算，此刻假装顺着叶文苑的视线看了一眼自己袖子，随后维持着往日温和模样开口。
　　“教内弟子私自斗殴，我去处理，沾了些血。”
　　万恶教里无事生非的恶人很多，玉绾绾在的时候从来也不管，几个堂主都是搏命得来的，简而言之，谁想当小领导，谁的拳头就要硬。
　　底下的弟子就更是有样学样，经常私自斗殴，只要不耽误玉绾绾吩咐的任务，打死哪个玉绾绾也是从来不管的。
　　觉得自己拳头弱的，就夹起尾巴做人，觉得自己拳头硬或者不怕死的，就挑衅试试。
　　玉无忧刚刚继位不到一年，教内之事，她从来不管。而林珂想要的是自由，更不会想着改革万恶教，只有闹得实在难看了，林珂才会出面管一管。
　　这管一管，一年到头也不会超过两回，眼下尹圆就拿来当个借口。
　　叶文苑不了解万恶教教内之事，加上深信玉无忧自然也不会怀疑林珂。
　　她微微点头，接着直接问道：
　　“无忧不在院里，她是有什么事吗？”
　　教内弟子无人知道玉无忧的行踪，而玉无忧刚刚沾了一身血，当然不会回自己的院子，尹圆自然故作不知。
　　“今日教内事忙，我未曾看着那小丫头，怎么？她又淘气去了？”
　　眼见着尹圆也不知道，叶文苑微微摇头也不再多话。
　　“既然林姐姐也不知道，我就先回去了。”
　　说完就对着尹圆微一拱手，转身走了。
　　尹圆自然十分了解自己这一世的木头性格，微笑颔首，之后转身进了自己院子，叫了弟子送水过来洗漱
　　收拾妥当，上床睡觉，为明日的挑拨，养养体力。
　　作者有话要说：
　　今日第三更
　　库存告急
　　明天起每天18点更新
　　等我库存多了，再恢复双更
　　ps昨天的番外是写着玩的，给小可爱们看个开心~
　　另外我想替皇甫琤求几个评论，她等250个，等好久了


第67章 第二世支线结局
　　东方冉将唇凑近尹圆，两人身体只隔着被水浸湿的一层衣裳，唇与唇之间只隔着二人的呼吸。
　　尹圆正装作正义凌然的样子，等着皇甫琤来“捉奸”。东方冉忽然捂着心脏，在水中站立不稳的晃动了两下，晕了过去。
　　尹圆连忙伸手将人拉住，贴向自己，勉强站住。尹圆正不明白发生了何事，东方冉却睁开了眼睛。
　　她睁开眼的一瞬，尹圆就明白，这是皇甫琤回来了。
　　不怒自威的气势，眼中流转的写意风流，不是皇甫琤本尊，又是哪个？也只有皇甫琤本尊在自己的身体里，才能将这身体的逼人气势发挥到极致。
　　眼下尹圆心里叫苦，手里还不敢随便松手，怕人站不稳，倒在水里。
　　皇甫琤看着眼下情形，就明白这是拿回了自己的身体，多日来的烦闷，终于可以在今日一解了。
　　皇甫琤伸出手搂着尹圆的腰，将人贴的更近。
　　“你平日就是这么伺候贵妃的？”
　　尹圆装作惊讶的样子，颤巍巍道：
　　“陛下？”
　　边说人就想往后退去。
　　皇甫琤一手揽着她的腰，不让她退后。低头看着她慌张的样子，不知怎么心情微妙的不悦。
　　“怎么？和东方冉就敢如此，见了朕就怕了？”
　　尹圆一双眼不知道往哪里摆，只好看着皇甫琤的眼。
　　“奴才是不小心落了水。”
　　皇甫琤抬起一只手将贴在尹圆脸颊的发，顺到耳后。指尖接触到的温软，让皇甫琤心神一荡。
　　“如此不小心，真是该罚。”
　　尹圆原本白皙的脸颊此刻泛着红，一双眼里透着无措。
　　“奴才认罚。”
　　皇甫琤感受着手下的滑腻，往日气势逼人的眼里，此刻明显透着愉悦。
　　“你这些天，以下犯上，是该一并罚了。”
　　尹圆似想为自己辩解，又只是咬着唇，不开口。
　　皇甫琤低头凑近她的耳边。
　　“若有苦衷，不若现在说了。”磁性的嗓音如这温泉雾气一样，让人听不出声音里究竟透着多少暧昧。
　　皇甫琤的呼吸喷洒在尹圆耳边，她轻颤了下。
　　“奴才没有苦衷，只有心甘情愿。”
　　皇甫琤手里用力，尹圆痛的轻呼一声。
　　皇甫琤卸了力，声音沙哑问道：
　　“对谁心甘情愿？”
　　尹圆声音透着一丝哽咽。
　　“陛下，当真不知吗？不知奴才是因为什么，这样做么”
　　皇甫琤语音不由放的更轻，似轻叹了一声。
　　“不逗你了，朕心里是信你的。”
　　说完这话，皇甫琤看向尹圆的眼睛。
　　尹圆一颗清泪划下，别扭的别开了眼。
　　“那陛下还罚奴才吗？”
　　皇甫琤看着眼前淡粉唇瓣，一张一合，不知怎么就低下头，用自己的唇，压向了对方的唇。两唇相贴，皇甫琤喉咙深出，发出满足的喟叹。手下用力，将人更近的圈进自己的怀里。
　　尹圆不知剧情怎么就走到了这里，整个人被紧紧贴在皇甫琤身前，不知该拒绝还是回应这个吻，口里的舌只能跟着皇甫琤香软的舌滑动。
　　心里在想，这应是皇甫琤这一世，第一次接吻，怎么如此天赋异禀？
　　两人的唇，分开时，尹圆的脚已经有些发软了，皇甫琤将人揽住。低头看着尹圆泛着粉的脸颊：
　　“朕竟不知，你的滋味如此好？如何不罚你，朕该更狠狠的罚你才是。”
　　说罢再次低头去亲尹圆，边亲边将人抵在了浴池边。两唇偶有分开时，皇甫琤皱眉道：
　　“碍事。”
　　龙体尊贵，怎么能被太监的衣服伤到，话音刚落，该被退去的太监服饰，就被天子一一扔上了岸。
　　皇甫琤低着头，话音里带着调笑：
　　“往日真是委屈了她俩。”
　　尹圆伸手去捂皇甫琤的眼，皇甫琤将尹圆的手握住，放在唇边轻吻。
　　“这样美的景色，挡什么？”
　　池水雾气缭绕，池边薄纱轻摆。皇甫琤一头墨发散在身后，身前是温软白嫩。
　　尹圆身后是坚硬的池边，身前也是难言的炙热滑软。
　　皇甫琤手下用力，抱着尹圆离开了池水，进了沐浴阁旁边的隔间，将人轻柔放在榻上。
　　隔间内不时有对话传来。
　　“陛下，您怎么能做这种事？”
　　“什么事？你要不要尝尝自己的味道？”
　　“您欺负人。”
　　“怎么了？很甜呢。”
　　“您正经些。”
　　“她刚刚哭的那样伤心，是不是不够？”
　　皇甫琤的唇再次覆上尹圆的唇。
　　“是刚刚那样舒服，还是现在这样？”
　　尹圆没有成句的话可以回答，这个问题。
　　皇甫琤额上的汗滴落。
　　“你既不回答，一定是朕做的不够好。”
　　语罢，天子将对待朝政的用心，一一用在了这屋内。
　　唇朱近丰盈，纤指捻红蕊，雪腻冰肌暖，素腕翻飞舞，尽奴今日欢。
　　皇甫琤舔舐了尹圆眼角流出的一滴泪。
　　“看来朕还算有些天赋？”
　　尹圆脑中一片空白，并未听到皇甫琤的话，随着皇甫琤的动作，才看向皇甫琤的脸。
　　皇甫琤看着她失神的样子，再次低头吻上她的唇。
　　天子一诺，千金难求，而天子的声音，用尽了毕生温柔。
　　“除了这事上，我再不会让你哭。”
　　尹圆腕上红光一闪，世界归于一片纯白。
　　作者有话要说：
　　不知道你们还记不记得，在第27章 的时候，我答应过皇甫琤，如果评论数达到250个，会把身体还给她。
　　皇甫琤：终于250个了，等你们好久了。
　　（渣作者：其实还差几个，我预判明天会达到，所以提前把身体还你了。）
　　总之让我们把时间拨回到，第43章 ，沐浴的时候。
　　解锁第二世支线结局


第68章 邪教教主与正道女侠4
　　看着眼前送水进来的弟子，尹圆有一丝奇怪的感觉，为何今日来伺候的还是昨日的弟子。
　　因林珂这人性格多疑，她不想别人了解自己的习惯，她院子里伺候的弟子，一共有五个，每五日一轮，昨日是这个弟子，按理来说今日就不该是这人。
　　尹圆多看了这弟子两眼，弟子不知做错了什么，又不敢开口问什么，颤颤巍巍的将东西放好，动作利落的出了门。
　　尹圆压下心里奇怪，因尹圆有的记忆并不完整，她此刻也不知道是不是错过了什么记忆，林珂是不是改了这习惯。
　　收拾妥当之后，推开房门，听着门外弟子汇报的工作，尹圆不由问道：
　　“今日几号？”
　　那弟子虽觉得问题奇怪，还是兢兢业业的回道：
　　“回林护法，今日是十二号。”
　　尹圆脚下一顿，随后继续往前走，心里却是翻江倒海，怪不得这汇报的内容听起来和昨天一样。这是12号又重来了一次吗？一路走来，看到饭厅里等着的叶文苑时，尹圆几乎确定自己的猜想。
　　叶文苑今日穿的衣服和昨天一模一样，她等着的姿势也一模一样。
　　别人也许不会这么快发现不对，可是对于尹圆来说，这种梗，她也不是第一次看了，发生个什么事情，然后主角回到前一天，改变命运，改变不了就再来一次。
　　鉴于昨天，没发生什么其他事情，尹圆直觉猜测，影响剧情的就是花沁之死。
　　如果月倾脑洞认为花沁之死，是两人走向悲剧的重要节点，那么脑洞试图改变这件事情，完全可以理解啊。
　　只是不知道，重过12号的人，都有谁？
　　尹圆按照昨天的台词，温和开口道：
　　“文苑昨夜休息的可好？”
　　叶文苑颔首的木头样和之前一模一样，而且神色也未见任何异常。
　　尹圆继续试探着问身边的弟子：
　　“无忧呢？”
　　弟子果然和昨天一样低头拱手道：
　　“教主还未起身。”
　　尹圆按照昨天剧情，面露歉意看向叶文苑：
　　“那我们先用饭吧。”
　　叶文苑的神色和昨日一模一样，颔首应下。
　　身边弟子也如昨天一样，看向尹圆，尹圆照旧稍一抬手，弟子就出了饭厅传饭，不过一会儿，七八个弟子手捧碗碟，将早饭一一摆放在桌面。
　　尹圆看着这些菜，百分之百肯定了自己的猜测。厨房绝对不会连续两天，做重复的饭菜，这明显就是12号又重来了一遍。
　　尹圆在心里骂着月倾的脑洞，这是不能杀花沁吗？果然是我高兴的太早了，那和尚传话，只管那一世是吗？而且突然送回来的原版东方冉，就是为了虐我的是吗？月倾你等着！
　　边想，尹圆还是和昨天一样给了个眼神，和昨天的剧情一模一样，那稍有地位些的弟子，带着其他伺候的弟子，鱼贯而出，都退下了。
　　叶文苑也和昨天一模一样，抬头看了一眼尹圆。
　　尹圆心里几乎肯定了，叶文苑没有跟着重来一次，叶文苑不是心机深沉之人，如果事情发展这么奇怪，她一定会在神色里流露出一两分，尹圆还是维持着之前剧情，温和开口，一副大姐姐模样。
　　“往日看你用餐，似不习惯身边人伺候。”
　　叶文苑的反应和昨天一样，微微点头，拿起面前的粥，慢慢喝着。
　　尹圆肯定了叶文苑，没有重来一次，那么这个事情是针对谁的，不言而喻，现在的玉无忧一定是“昨天”的玉无忧。
　　尹圆理顺着脑中想法，如果玉无忧知道只有自己和她重来了一次，会怎么想？
　　尹圆还想再确认一次，是不是因为花沁的事，整个世界重复了一天，万一只是出现了bug呢。
　　而昨天尹圆看到了玉无忧杀人之后的反应，如果今天还怂恿玉无忧杀人的话，表现的就不似关心玉无忧了。
　　尹圆想再试一次，就只能装作和所有人一样，不知道12号重来了一次，只有玉无忧自己被困在了12号。
　　理顺脑中想法，为了再试探一次，尹圆也不再和昨日一样，不等叶文苑吃完，就起身说道：
　　“教内事忙，文苑，你慢慢用。”
　　果然，叶文苑对于剧情改变了，没有任何奇怪之处，毫无所觉，如往常一样，轻轻颔首。
　　为了不让玉无忧察觉到自己的改变，尹圆其他事情做的尽量和昨日一模一样。
　　一样的事情，重复再做一次，尹圆心里小人在拆房子，面上维持着不怒自威的样子，到了时间就往饭厅走去。
　　果然路上弟子过来传话，说的话和“昨天”一模一样。尹圆照着重复的发展，自己去了地牢。
　　到了地牢门口，也还是说了一模一样的话。
　　看到地牢里玉无忧的一瞬间，尹圆就肯定了，玉无忧是困在“12号”的人。
　　“昨天”第一眼见到尹圆的时候，玉无忧的眼神还带着少女的犹豫。而此刻那些脆弱的东西，退却了□□分。
　　经过一个早上，聪明的玉无忧应该已经发现了，她在重复的过12号，而估摸着为了确定这是怎么回事，玉无忧也选择了，将昨天的事情再做一次，此刻玉无忧开口
　　“林姐姐，你来了”
　　尹圆尽力百分百还原“昨天”的情景。
　　“无忧，怎么这么憔悴，昨夜是不是没睡好？”
　　因为这两日的折腾，玉无忧今天比“昨天”更憔悴了几分。
　　尹圆边说边走到玉无忧身边，一手轻抚上她的头，如“昨天”一样，为她整理了那一丝凌乱的发。
　　尹圆的动作，明显更加坚定了玉无忧的想法，她如“昨天”一样，躲避开了尹圆的动作。想来就如尹圆试探叶文苑一样，玉无忧也想试探尹圆，是不是和她一样正在重复着“昨天”。
　　尹圆如“昨天”一样淡定的收回手，温和的开口：
　　“让你烦心，不如杀了。”
　　玉无忧的眼神不再是“昨天”那样的脆弱。她抬眼看向尹圆，眼底迷茫，脆弱也许还有，可不过只有一分了，而痛恨，嫉妒，伤心也就剩下两分了。
　　杀了一次人，玉无忧的心境也改变了。她眼底是难以掩藏的狠辣，不过她还是说了“昨天”的话，用来试探尹圆。
　　“林姐姐，她会恨我。”
　　尹圆维持着“昨天”的剧情，温和带着蛊惑：
　　“她不会知道。”
　　说完这句就和”昨天“一样，往刑具架旁走。尹圆尽力回忆着昨天是先迈的左脚还是右脚，拿起匕首时的动作，尽量做到一模一样，将匕首递给玉无忧。
　　玉无忧应该已经确定了，这件事情尹圆不知情，只有她自己在重复着12号的剧情，她干脆的接过了匕首。
　　这是最后的试探，看看尹圆对改变的剧情，会有何反应。
　　尹圆十分自然的看向玉无忧，说着和“昨天”相似的话。
　　“伤害你的人都该死，叶文苑为了她骗你，她该死。”
　　花沁的反应和昨天一样，剧烈挣扎着，尹圆又在心里道歉了一次，脑洞不让你死，而我很想送你上路，还送不了。
　　玉无忧看着手里的匕首，神色虽然不似“昨天”的脆弱，可是杀人之后的罪恶感，显然不好受，她在犹豫，如果这是重来一次的机会，她还该不该动手。
　　尹圆如“昨天”一样上前，将玉无忧限制在椅子里，贴近她温和道：
　　“你爱上了叶文苑，叶文苑却爱着别人，无忧，你不恨吗？”
　　玉无忧回视尹圆。
　　“恨，可是杀人，能让我开心吗？”
　　这问题，在尹圆思考过的范围内。为了试探，是不是杀花沁就是问题的关键，尹圆只能反问道：
　　“留下她，你会开心吗？成全她们，你会开心吗？”
　　玉无忧也许是下定了决心，也许是想看看，这诡异的一天，究竟是为何，她果断的推开尹圆。
　　握着匕首，一刀捅进花沁的心脏。
　　尹圆心道，这是杀死情敌的一百种方法吗？
　　这次玉无忧躲开了喷薄而出的血液，将匕首扔在地上，没有“昨天”的呕吐，只是脸色依旧苍白。
　　她转身没有看尹圆，自己一步步出了牢房，显然杀人的致郁感还在。
　　可是，她已经能勉强忍住了，也许出了地牢她还是会吐，不过这一刻她已经和“昨天”不同。
　　也许是为了确定这些事，是否和其他事情有关，玉无忧没有再和尹圆在一块，出了地牢就施展轻功离开了。
　　而错开了那段剧情，尹圆按照林珂往日作息，回到书房处理教内事务，午饭也在书房用了。
　　尹圆也在等，明天会不会到来，还是会如今天一样，又是一个“昨天”。
　　到了晚间，错开了“昨天”的剧情，尹圆依照往日林珂的作息，到饭厅用饭，叶文苑已经等在饭厅。
　　看到尹圆过来，如早间一样，起身对尹圆道：
　　“林姐姐。”
　　能把姐姐叫的一丝撒娇也不带，完全和木头一样的，也就叶文苑一人了，尹圆温和回话：
　　“坐，总是这么客气。”
　　午饭尹圆和玉无忧都没来，尹圆派人来传话说事忙，在书房用餐，而玉无忧连消息都没有，此刻叶文苑直接问道：
　　“林姐姐，无忧她无事吧，一整天未见到她人了。”
　　人生如戏，全靠演技。尹圆扮演着一无所知的模样，叫来弟子询问，弟子回话：
　　“教主好像不在教内，具体的，弟子们也不知道。”
　　玉无忧的行踪从不向任何人报备，教内人除了担心她枉死，害到自己，也都不敢过问她的行踪。
　　尹圆歉意的看着叶文苑“这孩子，不知又去哪里野了。”
　　叶文苑颔首，两人用餐。
　　作者有话要说：
　　希望小可爱们看文开心


第69章 邪教教主与正道女侠5
　　刚刚玉无忧杀花沁时的转变，已拉响了尹圆心里的警钟。玉无忧转变的速度太快，尹圆不得不担心，如果明天也如今天一样，因为花沁的死，再次重来。那么玉无忧会发生什么样的变化？
　　几次之后，如果玉无忧不杀花沁，转而换一种方法得到叶文苑呢，她本来就想以欺骗叶文苑的感情为借口，继续将叶文苑留在身边。
　　如果玉无忧进一步进化，她变得更有心机，学会欺骗叶文苑。后果不堪设想，玉无忧可能会发现林珂的阴谋。
　　玉无忧被林珂欺骗，完全是因为年纪尚小，以及被保护的太好，聪明有余，不够心机。
　　而反复的刺激，足够她快速成长，尹圆不得不提前想，如果明天醒来，再来一遍“昨天”，自己该如何应对。
　　叶文苑是“全新的”，她没有经过这件事，也就是说也许明天醒来，叶文苑对今天发生的事情一无所觉，一想到这种可能性，尹圆连菜都懒得夹了，不管做什么叶文苑也不会有记忆。
　　如果12号一直重复，那尹圆不管怎样，也不可能让叶文苑爱上自己，怎么可能一天之内，让一个人变心爱上自己。
　　所以就算玉无忧不着急打破这种循环，尹圆却很着急，循环里，叶文苑没有记忆，无法爱上自己。
　　而玉无忧有重复的记忆，反复杀花沁，只会让她黑化。
　　也许月倾的脑洞，是想让玉无忧放弃杀掉花沁，进而避开悲剧结尾，可是如果玉无忧反而因为这种“反复”而黑化的更彻底呢？
　　两人各有心事的用完了饭，礼貌的告别，尹圆回到书房继续处理事务。
　　万恶教虽然是□□，可是上上下下几千人，也是要吃饭的，除了打架斗殴，主要经济来源除了“劫富济自己”，收保护费，也会做些买卖。
　　毕竟这里很多人都做过各种行业，有经商头脑的不在少数，想从良，图个安稳的就会做各色生意。
　　每日除了需要处理这些经济方面的事务，林珂还需要处理很多弟子的“仇家”。
　　武林盟计算得失，不敢打草惊蛇，轻举妄动。可是和这些弟子有仇的人，刀割在自己身上，自然知道有多疼，不能忍，无法忍，忍不了的自然要来报仇。
　　而玉绾绾既然收了这些人，当然不会放任别人来打自己的脸。找上门来的，万恶教自然要处理，这些人怎么处理，也是林珂工作的一部分。
　　再有就是之前说过的打架斗殴的，试图借着万恶教给自己谋福利的，每日七七八八的杂事不断，林珂作为唯一的护法，手下虽有各分堂堂主，但也是十分忙的。
　　换言之，万恶教的实际掌权人就是林珂，只是林珂以为自己是被控制的一颗棋子。而实际上，玉无忧给她的信任远不止如此，玉无忧没想过控制她，甚至可以将整个万恶教拱手相让，只是她让不了。
　　这些人受万恶蛊管制时，就是玉无忧手里自保及杀人的刀，可是一旦他们不受万恶蛊所控，第一个死无全尸的，就是玉无忧。
　　这些事务处理着就到了深夜，尹圆看这勤奋护法，演的差不多了。起身回院子，一进院子，尹圆就听到了屋里的动静。
　　尹圆推开房门，就看到玉无忧坐在自己屋内喝酒，七八个小酒坛子散落在她脚边，桌上还有两个。
　　这酒坛子不是昨天那样的大酒坛子，是弟子收罗来的好酒。不是昨天那样的烈酒，可是这量加起来，喝的也只比昨天多，不比昨天少了。
　　玉无忧眼神透着迷茫。
　　“林姐姐，你回来了，这酒可比昨天的好喝多了，快来尝尝。”
　　说完这句，玉无忧又笑了笑，喃喃道
　　“忘了，只有我记得，你们都不知道。”
　　尹圆走到玉无忧身边，想去拿她手里的酒坛。
　　“无忧，怎么喝了这么多酒？”
　　玉无忧避开了尹圆的手。
　　“是，是你，让我喝的，你给我的酒。”
　　尹圆再次伸手去抢酒坛子。
　　“你喝多了，无忧，姐姐什么时候让你喝这么多酒了。往日你偷酒喝就算了，今天喝这样多，小心明日起来头痛。”
　　玉无忧起身躲开尹圆的手，仰头将手里酒坛中的酒，都喝光了，将酒坛往地上一扔。
　　“林姐姐，我心里闷。”玉无忧指着自己的心口“我这里说不清是什么感觉，憋闷的我喘不上气。”
　　想到明天，可能一切还要再来一次，尹圆不敢放肆的劝玉无忧变恶了，她心疼的看着玉无忧。
　　“无忧，这不是你的错，早知道你会这样，姐姐会替你动手。”
　　玉无忧低头声音若有若无“你昨日不是这么说的。”
　　尹圆内心，早知道月倾脑洞是这样，我开局也不会这么走啊！
　　“无忧你说什么，什么昨日？昨日怎么了？”
　　玉无忧没回答，往门口走去，尹圆伸手假意拦她“无忧，你喝多了，歇在我这里吧。”
　　玉无忧小时候怕打雷，玉绾绾不管她，这时候玉无忧就会来找林珂，后来年岁渐长，也就不这样粘着林珂了。
　　玉无忧抚开了尹圆的手。
　　“我要回去，我要看看天意是不是不让我杀她！”
　　尹圆明白玉无忧这是回去等着看，13号会不会来，她再次伸手握住玉无忧的手。
　　“你这样，我不放心，我送你回去。”
　　玉无忧没再拒绝，杀了两次花沁这件事，扰乱着玉无忧的行为，不过她还是挣脱开了尹圆的手。
　　尹圆当然没有强求，她跟在玉无忧身后出了屋子，因为林珂多疑，她院子里平日晚间也不留人伺候。
　　明月姣姣，夜空如洗，四下无人，两人一前一后往玉无忧的院子走。
　　因玉绾绾晚上情绪最是阴晴难定，所谓阴晴难定，就是谁让她遇到，可能就得脑袋搬家。
　　所以这万恶教虽然没有宵禁，但是一到晚上就没人在教内行动了，虽然玉绾绾不在了，但是众人心理阴影尤在。
　　所以现下除了风声，再无其他动静，各处院子里，连点烛光都不见。
　　两人沐着月光走在漆黑的路上，因有内力在身，倒也能看清路。
　　尹圆演着有爱在心口难开的角色，一双眼是隐藏着爱意看着玉无忧，即使知道玉无忧现在喝多了，察觉不到，尹圆也是演的兢兢业业，就按照玉无忧这个黑化速度，尹圆不快点让对方爱上自己，小命能不能保住，难说。
　　玉无忧虽喝多了，走路磕磕绊绊，不过每次都拒绝了尹圆伸过去的手，自己一路走了回去，到了院子门口，尹圆忧心道：
　　“姐姐留下照顾你可好，醉酒了多少有些危险。”
　　玉无忧回身看着尹圆，这是她今夜第一次直视尹圆。
　　“林姐姐，我连人都能杀，喝醉，算什么？”
　　尹圆心痛的看着她。
　　“无忧，这不是你的错，是叶文苑骗你在先”
　　玉无忧收回目光。
　　“对，是叶文苑的错，我会让她付出代价”
　　尹圆心道，你的代价就是想她爱上你，说着骗她爱你的话，其实真心渴望着她的爱。
　　玉无忧的成长环境如此扭曲，她见过唯一纯白的就是叶文苑，可是叶文苑打破了她的幻想。玉无忧爱叶文苑，更像是爱一个，自己一生都无法活成的样子。
　　玉无忧的出身，让她没得选，所以她珍惜叶文苑笔直如竹的模样。
　　可是珍惜的人，打破了她的期许，那些生长在她骨血里的残忍就争先恐后的涌了出来，这些恶意不止伤害他人，更腐蚀着玉无忧的本性。
　　尹圆不敢想，明日再来一次，玉无忧会怎么做。可是不管玉无忧怎么做，尹圆都没得选，她所求的只是玉无忧的爱，不计得失。
　　“你开心就好，无忧，姐姐只想让你开心。”
　　玉无忧转身，一身红衣似火，在黑夜里独自进了院。
　　尹圆的戏还未落幕，她站在那看着玉无忧的背影轻声道：
　　“如果这样让你痛苦，姐姐”
　　话不说完，为自己以后可能做的事，埋下伏笔。
　　就这样看着玉无忧进了院，尹圆静静站在那，听着玉无忧的动静，直到听到玉无忧呼吸转为清浅，尹圆才转身回自己院子。
　　虽然明知道玉无忧可能没睡，只是在装睡，不过尹圆还是配合着走了。
　　走回屋里，洗漱之后，躺在床上，尹圆盼望着13号的到来。
　　清晨躺在床上的尹圆，听着屋外的脚步声，尹圆穿好衣服，对门外道：
　　“进来。”
　　看到门外弟子的一瞬，尹圆就明白，这又是重复的12号。几乎不用再试探其他可能性，尹圆已经在心里肯定，花沁不能死，她死了剧情就会重来。
　　她现在从等着花沁的死，为那两个人带来决裂，转为她必须救下花沁。不管玉无忧是不是懂了杀掉花沁，时间就会回到花沁死的前一天，尹圆都得阻止玉无忧杀花沁。
　　而且她必须一次成功，如果她失败了，就算她能杀了花沁重来一次。
　　可是玉无忧是有记忆的，重来也不能洗掉玉无忧的记忆，只会让玉无忧防备林珂。
　　贸然劝玉无忧不要杀人，违背人设。偷偷救出花沁，一切回到之前，玉无忧不杀叶文苑，叶文苑也不能和玉无忧决裂。
　　摆在尹圆面前的路，只剩下一条，帮叶文苑救走花沁，救走的还只能是中毒昏迷，不会醒来的花沁，否则花沁对叶文苑说出林珂做的事，那叶文苑永远也不会爱上尹圆了。
　　作者有话要说：
　　希望小可爱们看文开心
　　ps每天都在等待你们的评论
　　笔芯jpg


第70章 邪教教主与正道女侠6
　　尹圆洗漱好，整理好头发，推开门，门口等着的弟子一开口，说的果然还是那几件事，尹圆将说过两次的话，又说了一遍，最后又问了一次。
　　“今日是几号”
　　弟子如之前一样恭敬回道
　　“今日是十二号。”
　　尹圆点点头，还未走到饭厅，就听到玉无忧和叶文苑的对话传了过来。
　　叶文苑的声音如常“昨日午后你忙什么去了？”
　　叶文苑口里的昨日，还停留在11号。林珂告诉玉无忧花沁存在的时候，叶文苑没有这“两日”的记忆，开口问的就是11号的事情。
　　虽然对于玉无忧和尹圆来说事情已经过去了两天，可是叶文苑还是第一次过12号。
　　玉无忧应是早就知道叶文苑会问这个，拿出早就准备好的说辞。
　　“林姐姐教我处理教务，她忙起来就忘了时间，等我想去找你，都深夜了。”
　　说完似有所察，对叶文苑又道：
　　“林姐姐应是到了，等她进来，让她和你说。”
　　尹圆听了这话，自然边进饭厅，边接话道：
　　“不过让你学了一日，就到文苑面前叫苦了。”
　　进了饭厅就看到了玉无忧的神色，她虽然语气尽量和往日一样，可是眼神骗不了尹圆这个知情人。唇边梨涡若隐若现，笑意却不达眼底，也就能糊弄叶文苑这个十分相信她的木头。
　　不过玉无忧眼里，尹圆也是没有“前两日”记忆的，所以尹圆装作不知道“前两日”的事，只表现的以为，玉无忧现在是不想叶文苑知道，她已经知道了花沁的事，需要打马虎眼。
　　而实际上尹圆心知肚明，玉无忧这是不死心，她想改变之前的所有轨迹，再试一次，是不是因为花沁，事情才会变得如此诡异。
　　所以玉无忧从之前的不来吃早饭，改为来吃早饭。
　　而之所以这么麻烦，放着不杀花沁，那种简单的验证方法不用。反而将一切都改变一次，这么麻烦。
　　很明显，玉无忧想杀花沁的决心不变，甚至可以说更加坚定杀了花沁的想法，如果“天意”不让她杀，玉无忧就更想逆天而为。
　　玉无忧语气带着撒娇“文苑，你看林姐姐。”
　　尹圆看着她眼里难掩的质问，心道孩子还是太小，你再这样，叶文苑这块木头也会察觉到不对了。
　　叶文苑开口带着暖意“有没有什么，我能帮忙的？”
　　叶文苑这人从来是独来独往，难和谁亲近的。她一说话都给人一种如冰似雪的感觉，现在她这样带着暖意的开口，实在罕见。
　　可惜玉无忧心里，叶文苑开口正中了林珂之前的挑拨。林珂说过叶文苑和玉无忧亲近，不止为了营救花沁，更是为了帮助武林盟除掉万恶教。
　　现在叶文苑开口，玉无忧自然就联想到，叶文苑是不是想打探什么消息。
　　玉无忧没接这话，只是一双桃花眼不引注意的看了一眼尹圆。
　　尹圆自然接过话。
　　“文苑，你别宠坏了她，年岁渐长，该学的总要学的。”
　　叶文苑也不疑有他，这人若不喜怀疑别人，也就以为别人也不会怀疑自己。
　　她看着玉无忧开口“林姐姐，说的也有理”又看向尹圆“不过无忧还在长身体，晚上还是要好好休息。”
　　尹圆颔首温和开口“无忧，不必忧心，她哪会累到自己。”
　　玉无忧笑嘻嘻接过话“那林姐姐今日要让我休息一天。”
　　尹圆看着玉无忧的笑，都觉得毛骨悚然，不是说笑的不好看，玉无忧的笑还是一如往日的灵动可人，可是尹圆能看出那眼里的深深寒意。
　　尹圆觉得自己脖子上悬着一把刀，这刀的名字叫“林珂做过的事”。
　　玉无忧在，尹圆也不可能和叶文苑凑近乎，她就维持着，往日林珂在她们二人面前的温和形象。
　　一顿早饭在叶文苑的无知无觉，尹圆的尽力演戏，玉无忧的压抑克制中“和谐”结束。
　　尹圆首先起身离席，回了书房策划，带走花沁需要的东西。
　　玉绾绾对蛊毒研究颇深，她留下的蛊毒里，有一种就能让人用了之后陷入昏迷。
　　不论13号会不会到来，尹圆决定先趁玉无忧没有成长起来，把东西和逃跑路线策划好，一次成功。
　　这一忙活就忙到了午间，为了不让玉无忧起疑，尹圆照常去饭厅用饭。
　　这次她先到了，两人还未到，尹圆坐下，拿着手下弟子送来的文书，边看边等。
　　没过一会儿就听外边传来玉无忧的声音。
　　“文苑，你一定要好好教教我怎么写一手好字。”
　　接着是叶文苑的声音传来“好。”
　　两人肩并肩走了进来，尹圆将手里文书递给身边弟子，看着二人含笑道：
　　“你小时候，我让你用功练字，你总是不肯听，怎么现在想起来用功了。”
　　玉无忧笑嘻嘻的落座“文苑的字写得太好，我看了心痒痒。”
　　尹圆为玉无忧抚顺了她的衣摆“是说我的字不好，不足以让你想练字吗？”
　　玉无忧拉了叶文苑的手“文苑，你看林姐姐又欺负我。”
　　叶文苑看着玉无忧，眼里是无声的宠溺。
　　尹圆挥手让弟子上菜，玉无忧笑嘻嘻的往叶文苑身上靠
　　“快些上菜，快点吃完，我得回房去练字了。”
　　叶文苑扶着她。
　　这饭和早上一样吃的尹圆心累，吃过饭告别二人。
　　尹圆回书房继续研究逃跑路线，一边应付来回禀事情的弟子，一边研究着路线，很快就到了晚间。
　　尹圆实在不想再心累的来一次晚饭了，说自己事忙，叫人把饭送来书房。
　　看着送饭进来的弟子，尹圆随口问道：
　　“教主她们可用了晚饭？”
　　弟子躬身道：
　　“教主有事未曾去饭厅用饭，叶女侠已用过饭了。”
　　尹圆点头让人退下了，心里估摸着玉无忧这是把杀人时间改成了晚上吗？也不知道这次杀人之后会不会来找自己。
　　这么想着果然不过半个时辰，负责看守地牢的弟子，就来书房汇报了花沁被杀的事。尹圆按照林珂的处事方法，让人处理了。
　　考虑到玉无忧可能会找自己，尹圆掐着差不多的时间“下班”，果然刚走进院子，就听到了屋里的声音。
　　尹圆在心里催眠自己，我什么也不知道，我什么也不知道，这是我第一次看到玉无忧杀人之后喝酒。
　　催眠过后，推开门。
　　玉无忧坐在桌子旁，这次喝的是玉绾绾珍藏的酒，就这么一坛，据说是藏了几百年的女儿红。
　　玉无忧手握酒杯，这次很明显没喝多，只是浅酌。听到声音，玉无忧抬头，今日早间还能看到的狠辣都藏了起来，那桃花眼里只留平静。
　　现下她笑了起来，几乎让人分辨不出，她是真心还是假意。
　　“林姐姐，等你好久了。”
　　尹圆点头，因收到了弟子汇报。就知道这事，玉无忧没想着瞒林珂，现下尹圆开口。
　　“杀了花沁，心里可痛快了些？”
　　玉无忧再无之前的脆弱，她轻抿一口酒，拿过空杯给尹圆也倒了一杯。
　　“林姐姐，陪我喝两杯。”
　　尹圆顺势坐下，拿过酒杯，闻了闻酒香。
　　“不愧是你娘的藏酒。”
　　说完这句轻抿了一口酒。
　　玉无忧把玩着酒杯“林姐姐，我以前以为自己不是我娘那样的人”她喝净杯中酒“可是血缘，如此神奇。”
　　玉无忧边给自己倒酒，边对尹圆道：
　　“我今天第一次用了万恶蛊，花沁筋脉爆裂，痛苦挣扎，一点点死在我面前的时候，我不再像小时候那样怕了。林姐姐。”
　　如果是林珂听了这话，可能以为玉无忧给花沁种了万恶蛊，然后催动蛊虫折磨花沁至死。
　　可是知道蛊虫秘密的尹圆知道，蛊虫不是玉无忧种的，是所有进入万恶教方圆十里的人都中了蛊。
　　玉绾绾将蛊虫下在了水里，这些蛊虫肉眼不可见，只要喝了水的人，就会中招，这就是为何玉绾绾能神不知鬼不觉，给上百人下蛊的原因。
　　因为她收到了消息，知道那些人的围攻，提前在她们路过的水里下了蛊。
　　而花沁中招完全是因为，她在万恶教生活了半年，怎么可能不中招呢？想到这里就不得不感谢，还好这蛊虫一辈子只能中招一次。
　　玉无忧给林珂解蛊之后，林珂有了免疫，不会再中招了。
　　但是玉无忧催动蛊虫也说明一件事。她越来越狠心了，之前还愿意给花沁一个痛快，而两次重来，没有让她不想杀掉花沁。反而，她想的是让对方死的更惨，以宣泄她被困在12号的怒。
　　尹圆给自己又倒了一杯。
　　“像你娘那样也没什么不好，宁可你负天下人，休叫天下人负你。”
　　尹圆仰头和干被中酒，将酒杯在莹白指尖把玩。
　　“姐姐看你开心就好，让你不快的，杀了也罢。”
　　玉无忧拿过尹圆把玩的酒杯，倒了酒递过来。
　　“林姐姐，可知道我娘留下的药里，有没有能让人留口气，却和死人一样，不会再醒来的。”
　　尹圆接过酒杯，心道，你下药，我倒省下不少事。
　　显然玉无忧也在想着应对方式，如果花沁杀不得，那么玉无忧就要想办法处理了她，将她彻底藏起来。
　　花沁活着，玉无忧难保自己不会再想下手一次，而如果她再不能醒来，可能玉无忧会冷静些。
　　尹圆装作思考的样子“有一种蛊虫，名叫眠蛊，被下了蛊的人会昏睡不醒，只能靠流食活命，密室里有。”
　　玉绾绾留下的那些稀奇古怪的蛊，都被收放在密室里。
　　玉无忧点了点头，喝净杯中酒，起身“林姐姐，烦劳一天，早点休息。”
　　尹圆点头，看着玉无忧出门，语气怅然若失“怎么做，对你比较好呢？”
　　将戏演足，尹圆收回视线。
　　作者有话要说：
　　希望小可爱们看文开心
　　ps520评论的第一世番外已经准备好了，我很怀疑什么时候才能520
　　捂脸jpg


第71章 邪教教主与正道女侠7
　　走在去饭厅的路上，尹圆听着身后弟子汇报着听了三次的教内事务，心里在从一开始的慌乱，已经到了在想，连着三天吃一样的饭菜，有点腻。
　　听着饭厅里传来玉无忧对叶文苑撒娇的话语，尹圆维持人设走进了饭厅。
　　玉无忧唇边含笑，声音里都有笑意，眼神里的深深寒气藏得很好。
　　“林姐姐，你昨天一直扣着我，文苑没找到我，都着急了。”
　　尹圆利落坐下“你莫拉了文苑来做挡箭牌，才学了一天，今日就想偷懒不成。”
　　玉无忧笑嘻嘻的往叶文苑身边蹭“文苑，你和林姐姐说说，今日让我偷懒一日。”
　　尹圆都不知道叶文苑是幸运的，还是不幸。发生的事情，一无所觉，明明这情劫里叶文苑也算个“女主”吧，现在连知情权都被剥夺了。
　　尹圆充当配角，吃完了这餐饭，回书房研究何时动手。既然玉无忧想要下蛊，那么尹圆只能等待她来下蛊。
　　尹圆的机会只有一次，如果被玉无忧发现了，不能及时转移出去叶文苑，那翻盘的可能性太小了。
　　将逃跑计划再次完善，能够利用的人，可以走的路，一一详细策划，期间再将驾轻就熟的教内事务简单处理了。
　　同样的事情听了三次，处理的速度，已经让弟子听得目瞪狗呆了。
　　眼看着时间差不多了，尹圆再次起身前往饭厅，虽然饭菜每天重复，可不吃也不行。
　　套路和昨天差不多，尹圆配合着玉无忧的表演，只等玉无忧给花沁下药。
　　一连又过了七次12号。
　　在尹圆第十一次吃同样的饭菜时，她心里是濒临崩溃的，再好吃的东西，连着吃十一天也受不了啊。
　　偏偏玉无忧沉浸在杀人里，根本不会在乎这种小事，尹圆又不敢轻举妄动，让玉无忧起疑，只能每天苦着脸演戏。
　　转机，或者说变故发生在第十一次的“12号”傍晚。
　　玉无忧应是确认了花沁只要死了，事情就会重来，她作死的做了一件事，她把叶文苑带去了地牢。
　　尹圆听到管事弟子的汇报，连忙起身出门，施展轻功前往地牢，这是要作什么死啊！
　　尹圆赶到地牢的时候，弟子们都不知被叫到了何处，尹圆进入牢房的时候，叶文苑正在为花沁解绑。
　　玉无忧往日灵气满溢的桃花眼，恨意难掩“叶文苑，你心里她比我重要是吗？”
　　经过这么多次的反复，玉无忧的表情管理已经很厉害了，此刻明显是和叶文苑撕破脸了。
　　尹圆一颗心提到嗓子眼，就怕她俩把误会说开。
　　叶文苑没说话，低头继续给花沁解锁。显然压抑着怒气，可是心里不愿相信，玉无忧真的囚禁了花沁。此刻听了这话，不敢相信玉无忧会这样的无理取闹。
　　玉无忧听到尹圆进来，看着叶文苑，话却是对着尹圆说的“林姐姐，你和这位花君的高徒说说，花沁身体里现在有多要命的东西。告诉告诉她，光是解开禁锢，有用吗？”
　　尹圆心里叫苦不迭，我在叶文苑这可是想做好人的啊，可是她之前还怂恿玉无忧杀花沁，现在当着叶文苑的面，如何做好人。
　　尹圆只能先是一愣，表达出不知玉无忧，何时种了蛊的惊讶，再面无表情，不带威胁，也不温和的说：
　　“花沁身体里有万恶蛊，只要催动蛊虫，她立刻筋脉爆裂而死。”
　　万恶蛊之名谁人不知，叶文苑停下手中动作，看向玉无忧，她眼中皆是沉痛，这是叶文苑第一次有这么浓烈的情绪。
　　玉无忧避开叶文苑的视线。
　　“你是为了花沁，接近我的是吗？”
　　尹圆心里小人在鼓掌，问题问的漂亮。叶文苑因为接近玉无忧的目的不纯，本就心怀歉意。这时她不会撒谎，果然叶文苑直言道：
　　“是，一开始我的确是为了救花沁，但是”
　　玉无忧打断道：
　　“现在，花沁和我，如果只有一个人能活下来，你选谁？”
　　尹圆心里小人，手都鼓酸了，问的妙，这中二恋爱脑的问题。简直是误会产生的温床。果然叶文苑道：
　　“我答应了师傅要好好照顾花沁，她是我师傅，唯一的女儿，而且我们从小一起长大，她不止”
　　叶文苑的话被花沁喉咙深处的痛呼打断，花沁在型架上剧烈挣动。
　　显然玉无忧催动了蛊虫，叶文苑焦急的看着花沁，声音不复往日平静“无忧，住手，玉无忧！”
　　眼看着玉无忧不为所动，叶文苑抽出袖中折扇直取玉无忧门面，想逼玉无忧收手。
　　此刻尹圆也不再犹豫，眼看着玉无忧这是要再杀花沁，重新再来一次12号。显然问叶文苑这些问题，玉无忧后悔了。
　　花沁必死，重新再来，叶文苑不会有记忆，也不怕败坏好感度了。
　　尹圆抽出袖中鞭子，对着叶文苑的折扇就甩了过去。
　　林珂本是不敌叶文苑的，叶文苑师从花君，习得一手好剑法，她此刻虽未佩剑，但是以折扇为剑，也能轻松打败林珂。更不要说叶文苑天资聪颖，一身磅礴内力，在她这个年龄段，没有敌手。
　　可那是玉无忧不出手的情况下，如果说叶文苑是百年难得一见的天才，那玉无忧就是千年一见的奇才。
　　即使玉无忧因为喜欢叶文苑，已经解了叶文苑因为生活在万恶教，而中的蛊虫，可是只凭武功，她也能制服叶文苑。
　　玉无忧随意掷出桌面上，弟子们留下的瓜子，就能打断叶文苑的攻势。
　　而尹圆为了表决心，只能对叶文苑出死手，每一次出手，都是打情敌，恨不得往死里打的架势。
　　有了玉无忧的帮助，还有叶文苑的心软，尹圆和叶文苑一时勉强斗个平手。
　　而同时玉无忧也没有停止蛊虫的控制。叶文苑听着花沁越来越剧烈的挣扎声，不顾尹圆的缠斗，将手里扇子对着玉无忧飞了出去。
　　瞬间她肩上就挨了尹圆一鞭子，玉无忧未停止催动蛊虫，只是飞身躲开了折扇，趁这个功夫，叶文苑在刑具架子上拿了一把短剑，有了短剑的叶文苑就比刚才攻势更猛了几分。
　　可她的攻势再猛，也不及玉无忧催动蛊虫的速度快，随着最猛烈的一次挣动，花沁再没了声息。
　　叶文苑回身去看花沁，眼见着花沁已没了声息，她手拿短剑，一双冷若冰雪的眼直直看向玉无忧。
　　“玉无忧！”
　　玉无忧不想再看叶文苑的眼神，起身出手。不过数招，玉无忧就制服了叶文苑将人点晕了过去。
　　尹圆扶着刚才被叶文苑刺伤的地方，看着玉无忧开口：
　　“为何要与叶文苑撕破脸？”
　　玉无忧低头看着怀里的叶文苑，习武之人有内力在身，她搂着叶文苑本应是毫不费事的，此刻玉无忧的手却在抖。
　　尹圆尚算温和的开口，声音里带着几分复杂的情绪。
　　“你不是喜欢她吗？”
　　玉无忧此刻才把视线从叶文苑身上收回来。
　　“你知道我喜欢叶文苑？”
　　尹圆已经对玉无忧说过一次这话，玉无忧自然是知道的，只是玉无忧没想到，这种时候尹圆会突然提起这事。
　　她本以为，之前尹圆说这事，是为了刺激自己动手，她心里尹圆和她说这些，就是为了把她彻彻底底，变成和她娘一样的人。
　　尹圆神色复杂难懂。
　　“我就是知道，才将花沁的事告诉了你，我不想你被叶文苑所伤，我知道你对她动了情。”
　　玉无忧眼里带着怀疑，多次反复的12号，已经让她开始不信任身边人了。
　　“那我现在杀了花沁，和叶文苑撕破脸，不是如你所愿吗？林姐姐。”
　　尹圆不躲避玉无忧的眼神，她声音里是玉无忧此刻不懂的情绪。
　　“我想你不要将一颗真心，奉给叶文苑这样骗你的人，可也不想看你现在这样。我看着你长大，从未见你因一个人这样伤心。”
　　尹圆顿了顿，烘托情绪
　　“我不知道，一开始我是不是就不该告诉你，应该悄悄处理了花沁。有我护着，总不会让你被人欺负了去，何必急着让你长大。”
　　尹圆低头看着自己的手，手上还沾染着自己伤口的血。
　　“左不过是怕有一天，我不在你身边，不能护着你，想你能快些护得住自己。”
　　玉无忧听了这话，眼里的怀疑退去，她没再说话，低头抱起来叶文苑。
　　路过尹圆的时候，低低说了一句“明天就好了，一切都会好起来的。”
　　这话说的莫名其妙，不过尹圆明白玉无忧在等重复的12号到来。
　　尹圆接过话“恩，有姐姐在，你如果想和她在一起，我帮你找让人失忆的药就是，这些事情都让她忘了，留在你身边。”
　　玉无忧低低的唤了一声“林姐姐。”抱着叶文苑出去了。
　　尹圆极低的应了一声“姐姐在。”
　　随后将戏做全套，站了一会，之后出了牢房。找到管理地牢的弟子，让人处理牢房。随后捂着伤口施展轻功，找到教内的大夫要了伤药，回房间给自己简单包扎。
　　此时天色已晚，尹圆简单洗漱后躺在床上，心里默念，可别再耍我了，一定让这一天再重复一次，可别让13号来了。
　　作者有话要说：
　　尹圆：明天救花沁


第72章 邪教教主与正道女侠8
　　第十二次吃着一样的饭菜，尹圆看着玉无忧含笑的眉眼，心里在打鼓，这孩子看着是黑化完成了。
　　玉无忧现在神色里再看不出一丝狠辣，给叶文苑夹菜，是以前没有的体贴 。
　　尹圆维持着温和的大姐姐模样，含笑看着两人互动。
　　一顿饭吃完，尹圆照旧回书房处理事情，心里再着急，却只能被动等待时机。
　　尹圆正低着头看文书，边听弟子汇报事情，边处理手里文书。突然听到门外的脚步声，下一瞬就听到门外弟子声音：
　　“教主，您来了。”
　　下一瞬，书房的门就被从外边打开了。玉无忧面无表情的进来，屋内的弟子连忙拱手道：
　　“教主好。”
　　玉无忧不似往日，见到这些弟子都不理会，现在她微颔首，对那弟子稍一抬手。弟子连忙再次拱手，退出了书房，将书房的门带上了。
　　尹圆坐在位子上未起身，面上显出一分好奇：
　　“怎么有空来书房？”
　　玉无忧往常从不主动来书房，一年被抓来书房一次的话。来书房的时候，她是进来就坐到书案上，没一刻会听林珂或者玉绾绾讲话。
　　而现在玉无忧进来，没有往日的不正经，也不见笑嘻嘻，她像是卸掉了这些天的所有伪装。从一个十五岁的小孩成长为了大人。如果是原主林珂，可能想问一句，一夜之间发生了什么？而尹圆知道这不是，一夜之间，这是十二次杀花沁，所带来的刺激。
　　最主要的是，叶文苑的话，叶文苑的反应，深深刺激了玉无忧。
　　玉无忧发现小孩子是得不到爱情的，直白的问喜欢的人，谁重要没有用。
　　步步为营，将人带入自己的陷阱，看着她陷入自己的陷阱，无法自拔。
　　自己站在上边看着，这才是最好的办法，不受伤，没风险。
　　而这对于尹圆来说，这算是半件好事。这至少说明了，现在玉无忧对她的信任，向自己展露一部分真实的玉无忧，却对别人全部隐瞒。
　　可这也算是半件坏事，因为玉无忧现在对叶文苑更执着了，她想赢。
　　如何算赢？让叶文苑爱上她，为她放弃心里的白，为她放弃所有人，只爱自己。这在玉无忧心里，才算是赢。
　　尹圆现在最想抽的人是，玉绾绾。好好的孩子，让你养成神经病了。
　　现在尹圆，不能忽视玉无忧的转变，她维持这林珂的温和，带着一丝担心：
　　“今天不高兴吗？谁惹你了？”
　　玉无忧拿了桌上的毛笔，把玩在指尖，语气漫不经心：
　　“谁敢惹我？林姐姐，我娘留下的蛊里，是不是有一种叫眠蛊。”
　　尹圆假做回忆了一下：
　　“恩，有。怎么想起来问这个？”
　　因林珂在玉无忧眼里，是个聪明人。过分装傻，也是要不得的，稍作停顿，尹圆又道：
　　“对花沁，下不去手？”
　　玉无忧将毛笔放回笔架上，随手拿了书房架子上一本书，边翻边说：
　　“留着也许有用，又不想放在眼前碍眼，离得远了，又怕是个变数。不如下了蛊，放在分堂。”
　　尹圆心里小人狂喜，这是瞌睡就给我送枕头啊。
　　玉无忧怕自己控制不住，再次动手，想将人远远送出去。而这也就方便了，尹圆动手。
　　尹圆面上还要做出皱眉的样子：
　　“留着能有什么用，杀了干净。”
　　玉无忧想杀却杀不得，只能借着翻书掩盖内心的躁动：
　　“叶文苑为了她而来，留着慢慢逗弄叶文苑，才有意思啊。”
　　尹圆维持着林珂人设的同时，给未来表白铺垫，神色复杂的温和道：
　　“那要小心些，别玩的过火，伤了自己。”
　　玉无忧将手里的书，放回书架，语气轻快道：
　　“林姐姐若是怕我玩过火，就帮我处理了吧。下好蛊，放在分堂里，别让人发现了。”
　　尹圆看了玉无忧一眼，低头看向手里的文书：
　　“好。”
　　玉无忧走到尹圆身边，一手抚上尹圆的肩膀。她久不亲近林珂，尹圆配合的抬头看向她。
　　玉无忧看着尹圆的眼睛，认真道；
　　“姐姐，可千万莫让她死了。”
　　尹圆微微皱眉后又似有些无奈，开口带着微不可闻的宠溺：
　　“好。”
　　玉无忧露出进屋以来第一个笑，不是她以前肆无忌惮的笑。是带着点安心，被伤害后，还有人可以信任的笑。她没再说什么，收了手，出了书房的门。
　　而尹圆将手里事情快速处理完，去密室拿了蛊虫，直接去了地牢。
　　站在花沁面前。尹圆心里默念，师妹，你先躺一下。这个副本，你可能就是个工具人，真是没办法。
　　花沁听到了尹圆的脚步声，在型架上发出阵阵呜呜声。眼泪浸透了黑布，微弱的挣扎着。
　　尹圆手拿匕首隔开花沁的手臂，将手里盒子打开，让蛊虫爬进花沁手臂伤口中。
　　不过一盏茶功夫，蛊虫发挥作用，花沁就如昏睡一般，再无动静。
　　尹圆让人将花沁运送出去，送到她指定的地方。那里是武林盟的一处秘密据点，叶文苑离开武林盟的时候，武林盟曾将这个地点告知。如果有消息，或者需要帮助可到此处，凭借暗号，取得联系。
　　那里是尹圆计划好，叶文苑逃跑的第一站。
　　除了林珂，万恶教内无人知道，万恶教的具体产业。这点，正方便尹圆动手。
　　尹圆将暗号和密信交给弟子，敢这么大胆的将密信交出。第一点，是找了个不识字的弟子。第二点，是这个加密方法，只有武林盟的人，能看懂。
　　收到密信的人，会等着叶文苑到达，且会杀了送人的弟子灭口。
　　这一切的一切，都建立在玉无忧还不了解万恶教的基础上，快刀斩乱麻。
　　将花沁运出万恶教之后，尹圆等了两日，因为花沁是昏睡的状态，弟子运送过程 只能用马车，当然不会有多快，尹圆要确保花沁被顺利送到。
　　这两日，玉无忧的情绪十分不稳。
　　白天她要在叶文苑面前，装作一如往昔。
　　甚至是比以前更“正直”的样子，以此增加叶文苑对自己的好感。
　　可是到了晚间，她经常控制不住情绪。发泄的方式，除了喝酒，就是去地牢折磨囚徒。而尹圆要的就是，玉无忧不稳定的状态。
　　到了第三日深夜，确定玉无忧又醉酒在自己院子后，尹圆就潜入了叶文苑的院子。
　　叶文苑准守严格的作息时间，到了时间无人会停留在叶文苑暂住的院子里。
　　尹圆进了屋子，叶文苑就察觉到了动静。在叶文苑动作之前，尹圆将手中木簪飞了过去，同时开口：
　　“想不想救花沁。”
　　一片黑暗中，叶文苑还是认出了，这是花沁的木簪。
　　花君大侠淡泊名利，他们又长年生活在山上，并无太多首饰之类的东西。可是女孩子都是爱美的，花沁想要木簪，就磨着叶文苑给她做。
　　叶文苑做木簪的手艺，因为花沁日渐增长。且自己做的东西，怎么会不认识，现在这支，非常好认出，就是叶文苑做的。
　　叶文苑拿着木簪，心里一紧。黑暗中，因有武功，叶文苑看清来人。
　　“林姐姐？”
　　尹圆走近叶文苑：
　　“小声些。”
　　叶文苑微皱了眉，压低声音：
　　“林姐姐，花沁的簪子，怎么会在你手里？”
　　尹圆拿捏着酝酿好的情绪，嗓音里情绪复杂难辨：
　　“事态紧急，我长话短说，你认真听。我已经偷偷将花沁救了出去，你现在必须趁天亮之前，按照我给你的路线逃跑。
　　如果被玉无忧发现了，你和花沁必死。
　　你这眼神看着我，是不相信吗？
　　如果我没见到花沁，哪里来的她的木簪？
　　我也想让花沁当面和你说这事，可是两日前她已被折磨的要死了，我好不容易才将她救出，实在等不了，让她当面和你说是怎么回事了。
　　从你接近玉无忧，那天起，玉无忧就知道你是来做什么的，她之前也是这么耍着花沁玩的。
　　见过猫抓耗子吗？抓到了，从来不会一口咬死，而是慢慢玩死。
　　你是不是以为玉无忧毫无心机，就是个小孩子？如果是这样，花沁就不会被她发现，差点被弄死了。
　　你千万不要想着去问玉无忧这件事，那么不止你们，我也得死。我请你，相信我的话，先去确认花沁是不是在据点。
　　千万不要去打草惊蛇。”
　　叶文苑听的眉毛越皱越紧，语气带着怀疑：
　　“怎么可能？”
　　尹圆语气焦急：
　　“我让人送花沁，去她之前说过的武林盟据点了，你如果不相信，去那里一看便知此事真假。如果你去了，发现我骗了你，那你再回来就是了。花沁现在伤的很重，可能被下了蛊，我不确定是什么蛊。你如果能找到奇人异事为她解蛊是最好，如果不能”
　　叶文苑听到这里，眼里带了些焦急，尹圆看着她的眼睛道：
　　“如果不能解蛊，接下来的话，你听好了，那你们只能打来万恶教，从玉无忧手里要到解药。我接下来就要告诉你，万恶蛊的秘密。秘密就是来的路上，千万带足水，万恶蛊就是下在水里的。”
　　作者有话要说：
　　明天去13号
　　感谢两个木小可爱的营养液


第73章 邪教教主与正道女侠9
　　听了这些，叶文苑因为担心花沁，不由想先去据点确认，花沁是不是真的被送到了，如果没有，她的确还可以回来。但是她心中还有疑惑，不由问道：
　　“我不明白，你为何要帮我们？”
　　尹圆沉痛道：
　　“因为我不想一生被困在这里。不接触万恶蛊，我永远无法离开万恶教。如果你们能将万恶教一网打尽，我也就自由了。到时请替我在武林盟好话一二。我这里还有攻打万恶教的策略，你们也许用得到。”
　　叶文苑看着那眼前的信，迟迟没有伸出手。
　　一边是对玉无忧的感情，一边是花沁的命。思考良久，终究是师恩大于一切，叶文苑伸手接过眼前的信。
　　叶文苑原本挺直的背，此刻似负了千斤担，她捏着手里的信封，沉默良久。终究未发一言，起身收拾东西。
　　眼看着叶文苑收拾的差不多了，尹圆苦笑着开口：
　　“还要劳烦你留书一封。就说是你救走了花沁，否则”
　　剩下的话，不必再说，叶文苑也明白，她未置一词，走到桌边，写好了书信，放在桌面上。
　　未免倒霉，正好被其他人看到，尹圆未冒险，亲自送叶文苑出去。她详细的和叶文苑说了最安全的线路，嘱咐她一路向前，千万莫做停留。
　　叶文苑仔细听了，临出门时，应是有些话想留给你玉无忧。她看着屋内，玉无忧练字留下的字帖，似想伸手，将那字帖收起来，揣进怀里。
　　尹圆催促道：
　　“快些走吧。”
　　叶文苑终究未带走房内一件东西，头也不回的走了。
　　尹圆明白，此刻的叶文苑心里不信玉无忧是恶人。她未带走任何和玉无忧有关的东西，是因为她觉得怀疑了玉无忧，她不配带走任何东西。
　　叶文苑想快些去确认，此事的真假。
　　尹圆的计划里，等叶文苑到了地方，看到昏迷的花沁，为了救花沁。叶文苑终究要和武林盟打上万恶教。
　　现在，只要确保叶文苑不在半路，被玉无忧抓回来就可以了。
　　尹圆打开叶文苑留下的书信：
　　“我已救走花沁。”
　　只此一句，再无其他。
　　尹圆扶额哀嚎，你这么写怎么行呢。
　　尹圆拿起叶文苑刚才用过的笔。这几日，她反复回忆练习叶文苑的笔迹，此刻有了比照，尹圆大胆的拿起笔。
　　另拿了一张信纸写道：
　　“玉无忧，看在相识一场的份上，我未杀你。莫要追来，否则为了师妹，我不介意杀了你。”
　　这样情感才算到位，适当留白，不用说你救走了花沁，玉无忧也知道是你救的了。
　　我拉我自己背锅 ，不算过分吧。
　　将信放在桌上，再将叶文苑好好保留的玉无忧的字帖，团成一团扔进纸篓里。再翻出叶文苑给玉无忧做的木簪，将房间布置成叶文苑毫不留情离开的样子。
　　做好一切，尹圆如来时一样，悄无生气的离开。回到自己院子，第一件事，就是将木簪烧毁。
　　做好一切，尹圆收拾妥当，上了床睡觉。
　　第二日早间，尹圆还在洗漱，就有弟子在屋外敲门，接着弟子焦急的声音传来：
　　“林护法，弟子有要是禀告。”
　　尹圆一丝不苟的束了发，将自己打理妥当，才开口：
　　“进来。”
　　弟子闻声推了门进来，满脸焦急：
　　“见过林护法。”
　　尹圆开口不疾不徐：
　　“你不是叶女侠院里管事的吗？”
　　这人正是叶文苑暂住的院子里，负责杂事的弟子。
　　“林护法，叶女侠不见了。弟子在她武林发现一封信。”
　　尹圆皱眉道：
　　“不见了？怎么会不见了？信在哪里？”
　　弟子满头汗，手发抖的从袖子里拿出那张纸。
　　“今早到了时间还未见叶女侠起身，弟子去敲门，也无人应答。弟子推开门，就看见屋里桌上有封信。”
　　负责林珂院子里杂事的弟子，将信接过，递给尹圆。
　　尹圆拿过信，虽已经知道内容，此刻还是要表现出一分忍耐着的焦急。将叠着的纸张打开，一看到信里内容，尹圆的眉毛就皱的更难看了。
　　尹圆一手拿了信，一手将屋里的一把梨花木凳子，震的粉碎。
　　屋内两个弟子吓得一抖，同时跪在了地上。尹圆开口，声音是压抑的怒火：
　　“除了你，可还有别人看了这信？”
　　那弟子边摇头边哭：
　　“林护法，您千万救救弟子啊。弟子看到这信，全是无心的。林护法，你饶了弟子吧。”
　　弟子正哭的鼻涕一把，眼泪一把。
　　房门突然被外力破开。一身红衣，满面寒霜的玉无忧站在门外。那报信弟子看到玉无忧，直接晕了过去。
　　尹圆将手里的纸藏进了袖子里。
　　玉无忧面无表情的看向尹圆，缓步进了房间。
　　尹圆给了自己院内的弟子一个眼神，那弟子连忙起身，避开玉无忧，将晕了的报信弟子往外拖。
　　弟子关了门，玉无忧看着尹圆，声音和结了冰碴一样：
　　“那人哭什么？”
　　尹圆眼神避开玉无忧：
　　“你是知道了什么，才会来这吧。”
　　玉无忧没说话，直接向尹圆出手。尹圆早有防备，两人一来一往，不过是一瞬，拆了几十招。玉无忧发狠，扣住尹圆脉门。尹圆被迫的不能再动，皱着眉看玉无忧拿出那张被藏的皱了的纸。
　　玉无忧放开了尹圆的手，尹圆试图再次出手去抢。玉无忧单手掐住尹圆的脖子，一双眼血红，看向尹圆。
　　尹圆挣扎着还想动，玉无忧拍出一掌，尹圆被打的飞扑在地，吐出了一口血。
　　玉无忧没看尹圆一眼，打开了手里的纸。尹圆眼看着玉无忧从面无表情到阴鸷的渗人，再到拿着那张纸狂笑，信纸在她紧握的手心里，被团成一团。
　　接着玉无忧笑得呛到，咳得似要将一颗心呕出来。
　　尹圆从地上起身，擦了嘴边的血。心道为了将戏做全，我也是尽力了。
　　小兔崽子竟然拍胸口。
　　尹圆走进玉无忧，一双手似想伸不敢伸，声音带着血腥气：
　　“姐姐帮你把人捉回来。”
　　玉无忧似没听到，咳完了，又自顾自的笑。笑着笑着，玉无忧的脸上再无一丝表情。玉无忧的天真跟着这封信，一起死了。
　　尹圆一双眼里，透着心痛，还有需要说不清的情绪。
　　玉无忧将手里的信，一点点摊开，抚平。又仔仔细细的看了一遍，接着玉无忧看向尹圆。
　　“林姐姐，我刚才莽撞了。没伤到你吧？”
　　尹圆心疼的看着她，摇了摇头。
　　玉无忧的脸上从面无表情，又变成了笑嘻嘻的模样。
　　“林姐姐，传我命令，活捉叶文苑。”
　　尹圆眼看着她这一会儿工夫，变了几次脸。虽早有心理准备，可是看着她黑化的过程，心里还是有点颤。为了拆开她俩，自己有点要以身饲狼的感觉。
　　“好。”
　　玉无忧拿着那纸，笑嘻嘻的从房里出去。
　　尹圆连忙派教内轻功好的弟子，跟上玉无忧，务必将人看住，不能出事。
　　接下来三天，尹圆都没见到玉无忧的人，显而易见，玉无忧想亲手将人捉回来。
　　而叶文苑没有辜负尹圆精心策划的路线，一路未被捉到。
　　这几日尹圆将捉捕叶文苑的事情，明面上办得尽心尽力，暗地里自然是将人都往反方向指派。
　　为了营造出一种倾尽全教之力的感觉，教内能派出去的人，都派了出去。而实际上擅长追踪的弟子，事发前两日已被尹圆指派去做其他事情。
　　等了三天，估摸着玉无忧越追越深入武林盟的地盘，尹圆出了万恶教，根据弟子回报的消息，一路追上了玉无忧。
　　见到玉无忧的时候，正值深夜，乌云密布，狂风呼啸。
　　看着面前风尘仆仆，稍见狼狈的玉无忧，尹圆劝道：
　　“无忧，这里太危险了，此事交给弟子们去办就是，你先和我回去。”
　　玉无忧接连赶了几天的路，一眼未合，此时眼里都是血丝：
　　“林姐姐，你是不是怕我死了，你们都会死，才来管我？”
　　尹圆心道，再墨迹会，都得淋雨，你怎么又犯二了。
　　“无忧，那晚，后来我醒了。”
　　天边轰隆一声雷鸣，接着大雨倾盆而下。雨势迅猛，两人在雨中很快就被淋的十分狼狈。
　　玉无忧的声音在雨中听不真切：
　　“所以，你也骗了我？”
　　尹圆伸手去拉玉无忧的手。
　　“我们回去再说。”
　　玉无忧避开尹圆的手：
　　“叶文苑骗我是为了救她师妹，你呢？你知道自己的蛊已解了，为何装作不知道！”
　　尹圆似忍受不住玉无忧的质疑，没了往日温和。
　　“我知道如何，不知道又如何？蛊虫解了如何，没解又如何？玉无忧，你能不能把你对叶文苑的心，分哪怕一点点，看看我！我何曾对你不起过一点点？”
　　玉无忧愣愣看着尹圆，应是没想到她会说这样的话。
　　尹圆再次开口，声音几乎被暴雨击散：
　　“如果你要喜欢女人，能不能看看我？我看着你长大，如果我知道，最后会是这样，”
　　尹圆脸上分不清是泪水还是雨水，但声音已带了哽咽：
　　“我这些年的忍耐，算什么？”
　　作者有话要说：
　　有小可爱说每次进来都看到我在待审
　　有时候是过审了，不知道为什么一直标着待审
　　这个时候有个办法，就是点前一章
　　翻到最后就可以来到下一章了
　　（我六点发文，普通情况下8点之前会过审）
　　谢谢乐子栗小可爱的10瓶营养液
　　笔芯


第74章 邪教教主与正道女侠1
　　“你如果一定要得到叶文苑，就先和我回去，我帮你从长计议。”
　　尹圆用这句话忽悠回了玉无忧，但是两人没有一起回来。自从尹圆“表白”之后，玉无忧似不知道如何面对尹圆，再不和尹圆共用三餐。
　　两人都在万恶教内，可是若有什么消息需要传递，玉无忧也会通过弟子来送信，尽量避免，一切和尹圆见面的机会。
　　尹圆自然不可能如她所愿，现在尹圆就打着要和她商讨，如何扳倒武林盟，将叶文苑捉回来为由，去找玉无忧。
　　玉无忧手持长剑正在院内练剑。长剑泛着冷光，似有寒气萦绕，随着玉无忧的动作，长剑将院内柳叶卷起，片片柳叶飞舞，似利刃飞出，将院内柳树绕在其中，等柳叶落尽，树皮已被削了个干净。
　　玉无忧耳中听了动静，将手里长剑随手扔在地上，进了屋内。
　　尹圆看着柳树，摸着自己的小心脏，玉无忧怕是想将某些人扒皮抽筋。
　　尹圆弯腰将地上长剑拾起，放在院内的石桌上，跟进了屋内，拿了桌上的茶壶，倒了一杯茶水。
　　“喝口茶罢。”
　　边说边将茶杯递给玉无忧。
　　玉无忧原本练剑时的狠辣表情退尽，此刻面上有一分不知如何是好之感，也未伸手去接尹圆递过去的杯子。
　　尹圆将杯子轻放到桌面上，坐了下来。开口说话和以前是一样的温和：
　　“你坐下来，我和你说说叶文苑的事。”
　　玉无忧一听叶文苑三个字，眼神里都是止不住的情绪翻涌，她没开口，一撩衣摆坐下了。
　　尹圆为自己倒了杯茶，用指尖轻转茶杯。
　　“叶文苑已劫走了花沁，现在两人应都在武林盟的秘密据点处。若想将叶文苑捉回来，首先要打探到武林盟据点所在。我已将能派出的弟子，皆派了出去。”
　　玉无忧一手放在桌上，另一只手拿了茶杯，在指尖轻捻。
　　“我上任以来，从不与武林盟为敌，她们却要来为难我。我娘在任时，任性妄为，她们却屁也不放一个。”玉无忧将茶杯化了个粉碎，杯中茶水也都蒸腾成了水雾。“我娘说得对，烦心的人，就都该杀了，总好过有一天，自己被反咬一口。”
　　玉无忧轻吹手里的粉末，再次开口：
　　“林姐姐，找到了位置，告诉我一声，我有一份大礼送给她们。”
　　尹圆心知，玉无忧决定将武林盟给端了，所说的大礼，就是去下蛊。
　　“好，但是你也得答应我一件事。”
　　玉无忧没看尹圆，也没开口答应。
　　尹圆却直直的看着玉无忧：
　　“你这几日，都没有好好用饭。这事不急于一时，总还是要先将身体顾好。我答应你，这事我一定助你办成，但你先随我去用饭。”
　　说罢，就伸手去握玉无忧的手。
　　玉无忧起身，神色不自然道：
　　“我随你去。”
　　说了这话，越过尹圆出了门，尹圆在其身后道：
　　“我将饭菜备在了我院里，我盯着你吃过了，才放心。”
　　玉无忧脚下微顿，终究没说什么，迈步向院子外走去。
　　尹圆跟在其身后，一路回了院子，因尹圆早嘱咐过手下弟子，此时院内无人伺候。两人一前一后进了院子，玉无忧推开门，尹圆跟着进了屋子。
　　屋内桌子上摆好了玉无忧往日爱吃的菜，还有尹圆吩咐的酒。
　　玉无忧进来坐在桌边，不发一言，果然先伸手去拿酒。尹圆开口劝道：
　　“先用些饭。”
　　边说边给玉无忧夹菜，玉无忧执意伸手握了酒壶，给自己倒酒。
　　“你若不让我喝，还准备了酒做什么？”
　　尹圆伸手去夺酒杯。“我是怕你憋坏了自己，备些就开解你。可你若不先用些饭，我也断不会让你喝这酒。”
　　玉无忧避开尹圆夺酒杯的手，将杯中酒一口喝净。
　　尹圆又去夺酒壶，玉无忧后发先至，将酒壶握在手中。尹圆再去夺酒壶，玉无忧向后避开，手执酒壶一仰头，将壶中酒喝了个干净。
　　尹圆开口，语气无奈：
　　“我不和你抢就是了，你慢些喝。”
　　玉无忧将酒壶放回桌面，尹圆拿了酒坛起身，边往酒壶里倒酒，边对玉无忧道：
　　“我再给你备上酒，你且吃两口菜。”
　　玉无忧没开口，直接拿了酒坛，仰面就喝。
　　尹圆内心，没见过，这么好劝的孩子。乱喝酒，要不得，你知道吗？
　　就这么一劝，一喝之前，很快玉无忧就喝多了。她面上似桃花汁染过，眼里情绪再克制不住。
　　“叶文苑，我玉无忧哪里对你不起，你利用完了，话也不说一句，就要走？”
　　她将喝静的酒壶往地上一摔。
　　“我何曾招惹过你们武林盟的人？派了一个眼线不够！还要再派个叶文苑来，将我当猴耍？好似木头的一个人，怎么骗起人来，这么厉害？看着明明似兰如竹的那么个人，骗起人来，心却是黑的。”
　　她起身摇摇晃晃，似要出门，嘴里喃喃道：
　　“叶文苑，你说了教我习字的，说要收好我的每一张字帖。我当了真，在你眼里，我是不是和那字帖一样，都是垃圾！”
　　尹圆起身挡在门前。
　　“无忧，你喝多了，在姐姐这醒醒酒再走。”说话的同时，尹圆扶住了玉无忧的手。
　　玉无忧眼里似有迷雾，嘴边带着惨笑。
　　“林姐姐，你何曾见我捧着什么人？我将叶文苑看作那天上的明月一般，小心翼翼的捧着。总怕她瞧不起我的出身，又怕她怕我，又怕她瞧不起我。最，”
　　玉无忧眼里连日疲累的血丝，此刻混着恨意。她握紧尹圆的手，手里用力，话里透着惨然。“最怕她不喜欢我，林姐姐，我说我是万恶教教主的时候，她一点没怕我。她眼里没有别人眼里流露的害怕，也没有那些道貌岸然之辈眼里的鄙视。后来我们熟了，我邀请她来万恶教，她没有一点推拒。
　　林姐姐，你知道吗？她对我说，人不能决定自己的出身，但不代表此生会被他人定义。不论别人说我是善，是恶。不论这世间有没有人信我，她信，她总会信我的！
　　那日，她握着我的手，教我练字的时候，我以为她对我是真心的，我以为她真的有一点点喜欢我。哪怕是一点点呢，我心里决定，有这一点点感情就够了，我不会再追究她一开始是为了骗我，才接近我。
　　我将她师妹送的远远的，我心里想着，这事就这么算了。她不提，我也不提。即使，我们之间是因为一个谎言开始，可是我愿意做个好人。我再也不作恶了，只要她愿意留下。”
　　玉无忧将尹圆的手推开。
　　“可是她不愿意，她甚至连句话也不想和我说，就这么走了。她甚至还想杀我？叶文苑眼里，我就是个笑柄，她想杀就杀的笑柄。林姐姐，你说她是不是连杀我都不屑，她觉得我不配脏了她的手！”
　　尹圆内心，孩子病娇的太严重了，我害怕，呜呜。面上还要心痛的看着玉无忧，伸手将玉无忧揽进怀里。
　　玉无忧挣扎着被尹圆揽进怀里，她句句控诉里，没有泪，可是眼里红的似要流出血来。现在不知是酒精的作用让她迷乱，还是受伤的孩子需要温暖，她渐渐安静下来，停留在尹圆的怀抱里。
　　尹圆将人圈在怀里，手一下下去轻抚玉无忧的后背，声音是让人平静的安抚。
　　“是叶文苑不配你的喜欢。我的无忧这么好，没事的，没事的，姐姐会护好你。这些事情，不必你操心，姐姐都会一一替你料理干净。”
　　玉无忧的声音沉沉。
　　“可我还是喜欢她，怎么办？我就是想让她看看我，留在我身边，如果她现在回头，这些事，我都可以当做没有发生。
　　只要她答应留在我身边，我什么都可以给她，她要万恶教覆灭，我也可以如她的愿。
　　姐姐，我到现在都觉得这一切都是假的，文苑不会这么对我。她还会回来，她会告诉我她没骗过我，这一切都是误会。”
　　尹圆听得心惊肉跳，你们如果说开了，那我就只能看开了，等着脑袋被开了。尹圆将玉无忧更深的搂在怀里。
　　“我将花沁交给你，本是想你看清真相，进而放手。可是当你看到了真相，却还不准备放手的时候，我想的就只有帮你留下她。后来她走了，我知道你喜欢她，我就想帮你把人捉回来。
　　无忧，你以为你喜欢的卑微，蒙蔽了自己的双眼。我比你年长十二岁，我何尝不是，蒙蔽了双眼爱你呢？
　　我求的只是你开心。为了你开心，我可以什么都不要，只要你开心，一切都值得，即使你不会看我一眼，即使你心里只有她，即使得不到她，你才更有可能看到我。
　　如果我们两个中，只有一个人能得偿所愿，那我希望那个人是你。”
　　酒精扰乱着玉无忧的神经，使她冲动且脆弱。被自己喜欢的人背叛，又被另一个看着自己长大的姐姐表白。任何遭遇过背叛的人，都会有一瞬的冲动，但她推开了尹圆。
　　“谢谢你，林姐姐。”
　　作者有话要说：
　　明天来点细节


第75章 邪教教主与正道女侠1
　　尹圆低头看着玉无忧。
　　“我扶你去床上休息下好吗？虽然我想抱你去，不过你大概不会同意。”
　　玉无忧没有看尹圆，向门口走去，尹圆握住了她的手。
　　“无忧，我想让你开心。是不是只有她才可以？我就不行吗？”
　　玉无忧用了巧劲将手挣脱出来，她没回应尹圆的话，闪身避开尹圆，伸手去推门。
　　尹圆在她身后开口：
　　“无忧，给我一个机会可以吗？”
　　玉无忧脚下不停，手已放在了门上。
　　“我心里，你只能是林姐姐。”
　　尹圆再次开口：
　　“即使我爱你，也改变不了什么是吗？”
　　玉无忧没再回话。
　　尹圆在她身后，心里宽面条泪，安排好的剧本走起。
　　“你不好奇叶文苑，为何能神不知鬼不觉的救走花沁吗？”
　　玉无忧猛地回身看向尹圆，眼中迷雾去了大半，直直盯着尹圆。
　　尹圆走回桌边坐下，拿起仅剩的一坛酒，猛地喝了几口，双颊很快因为酒气上涌，变得泛红。
　　“你是不是也怀疑过万恶教里有叛徒？否则叶文苑怎么会知道花沁被转移的事情，又如何顺利将花沁救走？最重要的是，她怎么能顺利逃走躲过你的追捕。”
　　玉无忧看着尹圆，满眼都是不可置信。
　　尹圆回视玉无忧，唇边带笑。
　　“我帮叶文苑救走了花沁。”
　　玉无忧上前单手掐住了尹圆的脖子，眼里的恨意如有实质。
　　“为什么？”
　　尹圆毫不挣扎。
　　“你以为，我林珂是什么好人吗？我想要的，如何忍住，不去抢来？我原本忍着，是想着你不喜欢女人。
　　我想着这是我看着长大的女孩，我克制自己的念想，日复一日的劝自己，不要束缚她。
　　不要强求她，让她做她想做的，让她快乐，让她拥有自己的生活。我以为你会结婚生子，我以为我这阴暗的想法，上不得台面，我以为我不配。
　　可是你竟然喜欢上了叶文苑，你知道你第一次和我说起叶文苑的时候，我多想杀了她吗？
　　我小心翼翼隐藏，不敢表达一丝感情，你却这样轻而易举的爱上一个女人？
　　我说服自己放下，告诉自己，只要你幸福就够了。你喜欢谁，我都应该尊重你。
　　可是我发现叶文苑根本不喜欢你，叶文苑甚至在骗你。
　　我将花沁的事情告诉你，是想你做一个了断，你能认清谁才值得你爱！
　　可是你竟不想放弃叶文苑，后来我就想着，如果你杀了花沁，证明自己有自保的能力，我也不插手此事。
　　可是你连杀花沁都不忍心。我就知道，你这辈子都要栽在叶文苑手里，如何还能留她？”
　　玉无忧克制着自己收紧手心的冲动，问道：
　　“你林珂当然不是什么好人，可是你为什么会帮叶文苑？”
　　玉无忧心里，林珂若出手，应该在万恶教内，不留痕迹的杀了叶文苑才是，如何会放人走？这也是玉无忧不怀疑林珂的原因。
　　尹圆困难的吐出喉咙里的话：
　　“杀了她，好让你这辈子对她念念不忘吗？我宁可让她走，好让你死心。让你看清楚叶文苑在乎的是谁，找到了花沁，她还会不会在你身边停留，哪怕一刻。
　　呵呵，她果真没让我失望，还要给你留封信羞辱你。”
　　玉无忧再难忍住，她松开了尹圆的脖子，一掌将人打出去，尹圆跌在地上，吐出一口血。
　　尹圆内心，好么，这都挨第二掌了，这次可比上次狠多了。
　　玉无忧一步步走进尹圆。
　　“你为何要告诉我？”
　　尹圆试图从地上爬起来。
　　“我宁可你恨我，也不想你只将我当做姐姐。玉无忧，我宁可你恨我，你恨我，那你至少会正眼看看我，就像现在。”
　　尹圆还未爬起身，就被玉无忧一脚再次踩的趴伏在地上。玉无忧脚下用力，声音里是破碎的恨意。
　　“林珂，你的爱就是破坏我的感情吗？”
　　尹圆背过手去握玉无忧的脚，玉无忧似嫌脏，快速收回了脚。一脚踹在尹圆肩膀上，将人再次狠狠踹在地上。
　　尹圆被踹的一声痛呼，再开口喉咙里都是血气。
　　“那你的爱呢？无忧，你爱叶文苑你会祝福她和花沁吗？”
　　玉无忧本就喝了很多酒，现在怒急攻心，她扯着尹圆的肉发将人从地上拖了起来。
　　“叶文苑和花沁只是师姐妹！”
　　尹圆被扯着起身，抬手抹了嘴边的血，开口带着嘲讽。
　　“叶文苑那种木头性子，会给师妹做发簪吗？会为了师妹动手杀人吗？你可知道我用什么信物让叶文苑相信花沁在万恶教？就是她亲手给花沁做的发簪，你说要做多少发簪，叶文苑才能将那簪子做的比卖的还精细几分？
　　你知道看到花沁的时候，叶文苑当下就想提剑杀了你吗？
　　如果不是我说，若她杀了花沁，我永远不会将解药给她，叶文苑早就对你持剑相向了，你知道吗？
　　无忧，别用这种眼神看我，我不想让你痛，可是你不清醒过来，总是怀抱着这种期望，你怎么狠得下心放弃叶文苑？
　　你不放弃叶文苑，万恶教对上武林盟的那天，就是你的死期！心软的人，爱得多的那个人，会输，你懂吗？你会心软，可是叶文苑不会，为什么不会？因为她爱的是花沁，不是你！
　　无忧，叶文苑心里没有你。你爱她，只会让自己心痛和卑微。卑微换不来爱情。”
　　玉无忧扯着尹圆的头发，将人拉近。
　　“卑微换不来爱情，那你做这样子给谁看？”
　　尹圆顶着林珂的壳子，原本是英气与秀气混合，此刻满面狼狈。如果是步步为营的林珂，怎么会放任自己走到这一步。
　　尹圆不管被扯住的头发，突然发力将满是血污的唇贴向玉无忧的唇。
　　玉无忧手上用力将人甩开，却还是被亲到了脸。
　　尹圆被甩到了贵妃榻上，不知撞到了哪里，生痛。内心催眠自己，这只是在月倾神魂里，而且这还是月倾的某一世。不管了，今天的戏必须唱下去，这么想着，尹圆面上带了得意的笑。
　　玉无忧擦拭着脸上的血迹，走进贵妃榻，俯身看着尹圆，伸出手捏着尹圆的下巴，将血迹蹭回尹圆的脸，接着收紧了手指。
　　“林姐姐，你怎么这么贱？”
　　玉无忧手里用力，似要捏碎指尖的下巴，
　　尹圆此刻散了发，脸上有血，狼狈中却有些惊人的美感，脆弱却妖冶，迷乱而纵脱。她开口语调是林珂不曾有过的轻挑。
　　“若对着你，还有更贱的，要看看吗？”
　　玉无忧气极反笑，松了手里的下巴，转而用内力震碎了尹圆身上衣裳，黑与白的布翻飞。
　　玉无忧伸手握上尹圆的纤细，用的力似想捏碎骨头。
　　“是副好皮囊，不知若送去了勾栏院，会怎样？我虽然觉得恶心，可想必有人乐得享受？”
　　看着尹圆眼里一闪而过的慌乱，玉无忧借着酒意，手向上滑。
　　“也不用送去勾栏院，我们万恶教里乐意享用的人，就不止成百上千。”
　　尹圆伸手去握玉无忧的手。
　　玉无忧满腔恨意，因手下的软嫩一滞，没有躲开尹圆的手。尹圆带着她的手一路向下。
　　“我只属于你。”
　　玉无忧觉得刚才喝的酒，一半化为满腔恨意刺的自己头痛。一般化为翻腾火焰燃的自己眼热。
　　她似魔怔了，没有抽回自己的手。
　　眼看着尹圆的脸渐渐泛起不正常的红晕，贴在自己耳边发出从未听过的轻喘，先是忍耐着低低的，再是难以自抑的。
　　玉无忧不受控制的话，脱口而出：
　　“姐姐，你真的这么贱啊，你这个样子，真该让所有人都来看看。”
　　尹圆似浸了蜜糖的声音：
　　“你不愿吗？”
　　玉无忧充满恶意的嗓音：
　　“我只想对文苑这样，用你练手也不错。”
　　尹圆低垂眼眸遮掩眼中的伤痛，开口是调笑的不连贯：
　　“那你再快点。”
　　玉无忧手上越来越难以动作，尹圆的轻喘变得难捱。
　　“求我。”
　　尹圆心里在骂脏话，为了不让月倾变成傻子，老子苦肉计也用了，美人计也用了，这种关键时候，还得？
　　“求你。”
　　玉无忧恶意满满的开口：
　　“姐姐，你知道我想听的不是这个。”
　　尹圆内心，你以为老子没见过攻，是不是？
　　“求你用我练手。”
　　玉无忧嘴角轻挑，玉腕翻飞。
　　玉无忧随手拿了一块碎布擦手，看着眼角尚有泪痕的尹圆。
　　“林珂，弄脏了我的手，是要付出代价的。半个月内，如果你不能帮我把叶文苑带回来，你今天的样子，我会帮你展示给全教上下看看。”
　　说完也不管那人还躺在那里，信步就往门口而去。
　　尹圆勉强起身躲到床上，拉了被子盖在身上。
　　看着玉无忧出门，尹圆感受着身上隐痛。
　　玉无忧，我必须给你上一堂课。
　　你以为我爱的卑微到骨子里，总有一天，你会知道，你身上的每一刀，都是我捅的。
　　跟着病娇在一块，我的内心都跟着奇怪了，呜呜。
　　叶文苑快点拿着攻略，打来吧，就等你了。
　　作者有话要说：
　　520快乐小可爱们~
　　今天算是发糖了吗？还是刀子？
　　ps九点送出520评论番外作为520礼物


第76章 邪教教主与正道女侠1
　　兵贵神速，这个道理，尹圆想正道那些人，没理由不知道，而叶文苑救花沁心切，按理来说攻上万恶教，也就是这个半个月的事情。
　　而万恶教弟子在玉无忧的指示下，最近偷偷潜入武林盟附近的水域投放东西。这些弟子不知道是什么东西，尹圆却能猜到应是蛊虫。
　　身在月倾神魂里，也不用怕搞出什么大动静，这些正道中人，听了叶文苑的话，能不能早做防范，就看他们自己的智商了。
　　而玉无忧所说让尹圆做的事情，也就是指挥这些弟子，有序投放蛊虫。以及调查武林盟各处据点，方便投放。
　　万恶教人员分散，大多数时候，并不在教内，而知道具体人员数量的，以及能联络到他们的，现在只有林珂一人。
　　这就是平日里不好好学习管理，到了关键时刻就抓瞎。
　　不过玉无忧现在已经知道尹圆做过的事情，当然不会将事情完全给她放手去做。
　　开会的时候，玉无忧现在也会旁听。
　　现在书房内，被召回的擅长追踪的弟子，一一汇报了最近的发现。说到最后，将袖子里的东西拿出。
　　“这两处应该武林盟其中两处的据点，弟子已绘了地图。”
　　玉无忧接过东西，突然问道：
　　“前些日子，教内众人皆出去搜训叶文苑，你怎么不在？”
　　弟子眼里露出些莫名的神色，偷偷看了一眼尹圆，正犹豫着不知怎么说。下一刻这弟子手捂心脏，跪在地上。
　　玉无忧催动了蛊虫，蛊虫不止能取人性命，更能让人痛苦不止。
　　弟子跪在地上，只是这一会儿，就被痛的浑身虚汗，讨饶道：
　　“七天前，林护法让弟子去泸州分堂处理事情，属下听了消息，立刻从泸州分堂赶回，一路上调查到了这两处秘密据点。”
　　他开口说话的时候，玉无忧就停止了催动蛊虫。否则，他也不能将话连贯的说出来。
　　现在疼痛停了，弟子才来得及心慌的看一眼尹圆。
　　玉无忧感受到弟子的目光，看着尹圆，似笑非笑道：
　　“怎么，你很怕林护法？”
　　弟子连忙埋头，跪在地上，颤抖着不敢说话。
　　玉无忧再次催动蛊虫，弟子痛的在地上打滚。
　　“林护法，林护法！”
　　尹圆心道，这时候你叫我，你是怕死的不透吗。
　　拿捏着往日林珂在弟子面前，恩威并施的样子，开口劝道：
　　“弟子们听我吩咐，皆是因为信服教主。这事情是我的错，未料到会用到他，将人派了出去。现下万恶教正是用人之际，不若网开一面吧。”
　　这话里暗示玉无忧，这弟子擅长追踪，现在正是用他的时候，玉无忧听了这话，停止催动蛊虫。
　　玉无忧看向尹圆，话却是对跪着的弟子说的：
　　“退下吧。”
　　那弟子连忙咬牙从地上爬起来，手脚打颤，倒退着出了门，将门关好。
　　玉无忧随手从桌面上拿起一只毛笔，一步步走进尹圆。将毛笔抵在尹圆肩膀处，因她手下用力，尹圆不得不跟着一步步后退，直到被抵在了书架前。
　　玉无忧手里还在用力，尹圆不得不出手握住了毛笔。
　　玉无忧看着尹圆皱眉的样子。
　　“未料到？你怕是故意将擅长追踪的弟子，皆提前派出去了吧？”
　　说了这话，玉无忧手下用力，尹圆痛的下意识握紧手里的毛笔。玉无忧开口，语气里的恶意如有实质。
　　“你若再用力，我就将那弟子叫回来，看看你现在的样子。”
　　尹圆强忍着松开了手，随后将一本书捏在手里，紧紧扣在手心。
　　随着玉无忧捏着毛笔用力，尹圆肩膀那处衣服透出了血红，想来那处皮肤已经裂开了。
　　“林护法好手段啊，万恶教上上下下，好似都以你为尊啊？”
　　尹圆克制自己抵抗的冲动，捏紧手里书，声音不稳道：
　　“我的一切，都是你和你娘给的。你想收回去，不也是一句话的事？”
　　这话说的卑微，某种层面上好似是这样。可若论实际掌权，现在玉无忧离不开尹圆的手段，至少短时间内，尚且不行。
　　这也是为何玉无忧没有用内力的原因，如果她用了内力，不过一瞬，尹圆肩膀就会捅个对穿。
　　玉无忧手里不住用力，碾压着那处伤口。
　　玉无忧给了林珂信任，而尹圆却用来做这些事。这也是玉无忧现在恨不得杀了尹圆的原因，她不能杀，也许还有些不忍杀。她只能看着对方痛苦的样子，发泄心里的恨。
　　被愚弄的恨，被背叛的恨，甚至还有那天酒醉，做了那事的恨。
　　“你是不是觉得我不会杀你？”
　　尹圆忍得背上都是冷汗，她咬牙开口：
　　“你这样，我难道比被你杀了好受到哪里吗？一夜夫妻百日恩，怎么你对我丝毫不见留手呢？”说完这句，尹圆呵呵笑了两声。
　　玉无忧松开了毛笔，毛笔应声落地，尹圆痛的一颤。
　　玉无忧伸手捏着尹圆的肩膀，尹圆痛呼一声，被捏着伤口处转身摁到了书案上。
　　玉无忧压着尹圆，随手又从桌面上拿了一只毛笔，这毛笔蘸了朱砂，玉无忧拿着毛笔从尹圆下巴开始往下画，画到碍事的地方，就将布料震碎。一路画到她满意的地方，画了一副牡丹图。
　　“真该让你看看自己现在这样，真是比青楼的姑娘还贱些。”
　　尹圆伸手蘸了些自己肩膀处的血，抹到那牡丹边，以血作画，又花了一小枝花苞。
　　她全程盯着玉无忧的眼睛，眼里是孤注一掷，更是鬼魅一样的惑人，开口声音都透着丝丝魅意。
　　“这样更好看些。”
　　说完将手放在唇边，一点点将那点血舔净。
　　玉无忧眼里情绪翻涌，皱了眉，半晌，将手里的毛笔扔在地上，转身出了门。
　　不过一会儿，手里拿着衣物回来，打开房门，将衣裳扔在地上，再次离开。
　　这次离开，玉无忧两日都没出现在尹圆面前。
　　尹圆再次见到玉无忧是在一个深夜。
　　尹圆在睡梦中，被敲门声进行，穿好外衣开门。弟子回报，万恶教遭到偷袭，武林盟的人不知怎么避开了守卫，已打到了山上。
　　尹圆应下，让弟子出去迎战。
　　自己不着急的慢慢悠悠等了一会，又将需要的东西收好。
　　等尹圆出院子的时候，武林盟已攻到了山顶，尹圆隐在无人处，目光搜寻玉无忧的身影。
　　满地血光一片，玉无忧一袭红衣立于高台之上，身边是护着她的弟子。
　　玉无忧显然催动了万恶蛊，一些白道人士痛的在地上打滚，不过，因为有尹圆的泄密，中蛊的人只是一少部分，而且皆不是什么武功高强之辈。
　　不断有武林盟的人冲向高台。有德高望重者，朗声道：
　　“玉无忧，你若现在收手，我们还可留你一命，若你执迷不悟，定要害了这些性命，今日断不能留你！”
　　玉无忧立于高台之上，带着笑说道：
　　“你们收手，我就停止催动万恶蛊。你们若继续打下去，我自然不能停手。这些人就是死了，却也该算在，你们这些自诩正义之士的头上。”
　　一门派掌门高声道：
　　“我们若收手，就是坐以待毙！你这魔头怎会放过我们！只有将你擒下，这些盟友们才有活路！武林盟弟子听令，活捉玉无忧！”
　　无数武林盟弟子，高声呼应：
　　“冲！冲！冲！活捉玉无忧！”
　　万恶教山顶，高台之下，血流成河，哀嚎不断。玉无忧含笑看着，生死搏杀的众人，眼里只有嗜血的光在闪烁。
　　高台之下，忽听一女声清冷道：
　　“无忧，收手吧！”
　　一片哀嚎声混合着刀剑相撞的锵锵声中，玉无忧还是一瞬听到了这声音。
　　玉无忧猛地看向叶文苑发出声音的地方，叶文苑白衣如故，边挥剑击退身边万恶教的弟子，边努力向高台的方向移动着。
　　玉无忧不顾周围都是想要她命的正道人士，飞上下了高台，护着她的弟子，连忙跟着她飞下高台。
　　一时身边无数武林盟的人攻来，玉无忧身边弟子拼命抵抗。
　　“文苑，你不告而别，是为了花沁吗？”
　　到了这个时候，玉无忧还想要一个答案。
　　叶文苑眼看着身边的人，因为玉无忧飞身下来，不过这一会儿，就被玉无忧身边弟子，杀了十数名。哪有心思解释什么：
　　“无忧，你让她们先停手好吗？我们先谈谈可以吗？”
　　玉无忧眼里这就叶文苑有一次欺骗自己。先是骗自己，接着救走了花沁。这一次再骗自己，就是要灭了万恶教。
　　“文苑，你是想我死吗？”
　　话音刚落，叶文苑身边有一万恶教弟子，对着叶文苑背部偷袭。
　　玉无忧霎时飞身上前，将那弟子一掌打飞，拉过叶文苑飞身跃过众人到了山边。
　　身后是万恶教弟子为她断后，如果不是有万恶蛊，这个时候应不会有人为玉无忧卖命了。
　　正因万恶蛊，这些人没有退路，玉无忧死了，她们必死，所以每个人都是以命相搏。
　　但以命相搏，也抵不过武林盟人数众多，且早有准备。眼看着护在玉无忧身边的人，渐渐变少。尹圆施展轻功，找好位置，只等时机。
　　作者有话要说：
　　希望小可爱们看文开心~
　　感谢猫不傲小可爱的营养液~


第77章 邪教教主与正道女侠1
　　玉无忧眼里，根本没有所有人，她疯魔一样，眼里只有叶文苑。
　　两人站在崖边，叶文苑挣开玉无忧的手。
　　玉无忧愣愣看着叶文苑，不死心的问：
　　“文苑，是你带着他们打上来的？”
　　叶文苑不忍去看玉无忧的眼睛，她低头看着手里的剑：
　　“无忧，武林盟答应我，如果你配合处理万恶蛊的事情，他们不会为难你。你收手，解散万恶教吧。好不好？”
　　玉无忧看着叶文苑。
　　“你是为了武林正道，还是为了花沁？”
　　叶文苑看向玉无忧。
　　“无忧，师妹昏迷的事情，是不是和你有关？”
　　武林盟的人渐渐攻了过来，一支箭对着玉无忧直直射了过去，玉无忧用内力将箭截住，反冲着射箭的人，用内力直射过去。
　　叶文苑挥剑砍断这支箭。
　　“无忧，不管你之前做了什么，我一定保你安全，别再和武林盟动手了。”
　　玉无忧怒急攻心，越加催动蛊虫，地上躺着喊痛的武林盟弟子，七窍流血，眼看着就要筋脉爆裂而死。
　　武林盟的人加紧了攻势，玉无忧拔剑跃起挥下，剑气扫过的地方，十数名武林盟弟子，应声倒下。
　　叶文苑手里的剑，终于对着玉无忧挥出。两人的剑碰撞在一处，锵的一声。
　　玉无忧紧紧盯着叶文苑的眼睛问：
　　“叶文苑，是不是所谓的正邪，比我的命重要？”
　　叶文苑来时说服武林盟，放过玉无忧，此刻她怎么能当着众人的面，说什么不该说的话。那她为玉无忧说的那些话，就都会变成徇私而说的假话，还如何救玉无忧脱离险境。
　　叶文苑向后退去，没有回这话，再次握着剑，攻了上来，在她眼里只有她先将玉无忧制服，才能保护玉无忧不被别人伤害 。
　　可是她这反应，深深刺激了玉无忧，玉无忧满眼只剩下持剑向她挥来的叶文苑。
　　就在这时，凌空又射来数十支箭，这箭直直对着二人而来，哪分什么正邪？
　　玉无忧冲上来抱住叶文苑挡住了箭，可身后却被杀过来的武林盟弟子，砍了一刀。
　　玉无忧反手将叶文苑甩出，提剑迎上攻上来的众人，连杀数十人，即使身中一刀，这些武林盟弟子，哪里是她的敌手，在她手下过不了一招，一颗脑袋就砸在了地上。
　　但武林盟当然也有武功高强的掌门，长老之流。此刻几个内力高深的掌门，突破了万恶教弟子的守卫，攻了上来。
　　玉无忧武功再高，也终究不过十五岁。这几个加起来几百岁的人，一起动手，只拼内力，慢慢熬也会将玉无忧熬死。
　　几人斗在一处，皆是内力澎湃之人，叶文苑在正道年轻一辈虽是第一，但也无法插手这几人的争斗。
　　只能在旁急道：
　　“无忧，武林盟已答应不会为难你。你听我一回，收手吧！”
　　叶文苑不说话还好，她一开口玉无忧心里，就都是叶文苑背叛她的画面。
　　玉无忧稍一分神，就身中了几剑，吐了口鲜血出来，此刻一身红衣已被染成了血衣，狼狈不堪。
　　眼看着玉无忧再无还手的可能，几个围攻的掌门收了手。
　　“万恶教作恶多端，但上天有好生之德，玉教主还是收手，将蛊虫解了为好。”
　　玉无忧勉强稳住身体，她眼里没有任何人，依旧只有叶文苑。
　　“叶文苑，我只问你，你对我有没有一丝真心。”
　　叶文苑不能回答她这话，现在一切的发展失了控。她从没想过会伤到玉无忧，她只是想救花沁，对得起师傅的嘱托。
　　万恶教作恶，叶文苑帮着除掉万恶教，本是对的事。可是她想的是保全玉无忧，玉无忧曾说过并不想做万恶教的教主，叶文苑本以为这是对玉无忧也好的决定。
　　叶文苑一双眼看着玉无忧，有太多话想说，此刻她心里已有悔意。如果早知一切会如此惨烈，叶文苑也许不会说出蛊虫的秘密，也不会将尹圆交给她的策略拿出来。
　　玉无忧看着叶文苑眼里的愧疚，更加肯定，叶文苑对自己从头到尾只有欺骗。
　　玉无忧眼里再无期待，她开口声音极低。
　　“各位都是为了万恶蛊而来吧。”
　　此话一出，自有人眼冒精光看着玉无忧，几乎是下意识的更加靠近玉无忧，想仔细听听她准备说什么。
　　下一瞬，玉无忧用内力将伤口处的血，一滴滴悬浮在空中，接着直直对着在场众人射了出去。
　　万恶蛊，还有一种极端的下蛊方式，就是用自己的血下蛊，只要沾到血的人，无一幸免。
　　众人虽不知是怎么回事，可也知道这血不会是什么好东西，连忙避开。
　　玉无忧最后看了叶文苑一眼，足下发力，后仰着跃下山崖。
　　事发突然，且玉无忧浑身是血，无人敢上前拉住她。
　　而尹圆等了这么久，等的就是这一刻，她在众人愣住的时候跳下山崖。
　　叶文苑因玉无忧射出血滴的场面而心惊，晚了一瞬，下一瞬，她向山崖冲过去。
　　她身边的武林盟之人连忙出手拉住她，已经失去了玉无忧，叶文苑是唯一接触过她的人，也许还有未知线索，需要她去挖掘，怎么能让她出事。
　　玉无忧眼看着山崖上，又落下一身影，待看清那人是尹圆的时候，玉无忧说不清自己想了什么。
　　尹圆因冲下来时有助力，很快抱住了玉无忧，因为失血过多，玉无忧已经昏迷了，正方便尹圆出手。
　　尹圆抱着玉无忧甩出手里的鞭子，勾住一棵树，足尖轻点跃入山洞里。
　　万恶教山顶，从上往下看，壁立千仞，落下绝无生还的可能，玉无忧跳下来就是为了和所有中了她蛊虫的人，同归于尽。
　　而且，中了她蛊虫的人，还有花沁，也就是说。玉无忧一死，花沁死了，也许这不是完结，而是“重新开始”。一切都会回到昨天，武林盟还没有攻上来的时候。
　　那么玉无忧自然就可以翻盘，不过不到万不得已，自然不会有人用自己的死，试探这种可能性。
　　如果自己死了，一切都是结束，花沁即使死了也无用呢？
　　不管玉无忧怎么想，尹圆都不可能给玉无忧再来一次的可能。
　　尹圆知道林珂的计划。林珂为了给自己留后路，从十年前就开始挖这个山洞。
　　她没用上，尹圆却以这个山洞为出发点，策划了这场盛大的“同生共死”。
　　为了营造自然的感觉，尹圆将林珂准备在山洞里的东西，提前都扔了，将山洞营造出一种天然山洞的感觉。至少不能让玉无忧觉得，这是自己准备好的山洞。
　　为了突出这种毫无准备的感觉，尹圆也没有带很多伤药在身，不过想到了最坏的可能性，尹圆还是带了最有效的伤药。
　　尹圆将自己弄得尽量狼狈了一些，接着给玉无忧上药，忙活了好一阵，坐在玉无忧身边。
　　等到天黑，玉无忧才悠悠转醒，尹圆一直一瞬不瞬的盯着她，现在看到她醒来，眼里泪珠打转。
　　“无忧。”
　　说了这一句，眼里的泪就滑落了下来。
　　玉无忧看着尹圆，洞内并无烛火，只勉强凭借这一点月光，能看到尹圆一身狼狈，手上都是凝结的血液。
　　尹圆顺着玉无忧的目光，将手藏在了袖子里。
　　“我们运气很好。”
　　尹圆只说了短短一句，玉无忧顺着她手上磨出的伤口，还有鞭子上的血迹，自然联想到，尹圆是怎样抱着自己，在半空中，求得了这么一线生机。
　　说是运气好，可是跳下来的时候，抱着的只会是必死的决心。玉无忧不知道自己该说什么，能说什么。
　　跳下来的时候她带着满腔恨意，可是看到一个人跟着自己跳下来的时候，那些恨意，都化作了无措。
　　怎么会有人这么傻？
　　待看清那人是尹圆的时候，玉无忧真的很想问一句，为什么？为什么我那样对你，你却要和我一起死？
　　可是现在，她问不出口了，一切只有一个答案，还用问为什么吗？
　　玉无忧开口，喉咙里皆是血腥气。
　　“不值得。”
　　尹圆没接这话，她从身后拿出一颗野果，脸上的笑很温和。
　　“你想不想吃果子？现在没水，不过这果子挺甜的。”
　　这也得益于林珂，她挖洞的时候，找的就是周围有果树的地方。求得就是一个不引人瞩目，即使被困在这里，靠着这些果子也能勉强活一段时间。
　　玉无忧试探的动了一下，身上的伤口剧烈疼痛，加上失血，她稍一动作就头晕的躺了回去。
　　尹圆连忙开口。
　　“你别随便动，我手里就一点伤药，你乱动就浪费了。”
　　说完这句，似知道玉无忧所想，又说道：
　　“这个山洞接近半山腰，周围虽有几棵树，但是以我们现在的情况，难以下去。你不要着急，先养养伤口。”
　　玉无忧听了这话，不由猜测下去的可能性极低，尹圆的话只是为了宽自己的心。
　　而两人被困在这里，如果被搜捕的人发现，自己也许因为万恶蛊还能活，林珂却是凶多吉少。
　　催动万恶蛊有距离要求，玉无忧现在也无法催动万恶蛊，让中蛊的人都死掉，以此掩盖自己还活着的事情。
　　作者有话要说：
　　因为存稿箱里有存稿
　　所以更新第一世番外的时候
　　我就直接放在了最后，更新出来显示就是86章
　　这个导致现在我更新的时候
　　不显示更新
　　变成了修改
　　但是我每天都有更新
　　不要忘了来看我啊小可爱们
　　ps写到挖了十年山洞的时候
　　我笑了
　　觉得林珂好可怜，十年白挖
　　又ps之前的封面，因为字体版权问题不能用了
　　我新换的不知道发文的时候有没有过审
　　我表弟给我做的
　　哈哈


第78章 邪教教主与正道女侠1
　　到了深夜，玉无忧就因为伤口发起了烧，尹圆给她吃了药丸，但是为了物理降温，还是解开了玉无忧的衣裳。
　　尹圆的手伸向玉无忧的时候，玉无忧虽然烧的头晕，还是伸出手握住了尹圆的手，嘴里喃喃道：
　　“不要。”
　　尹圆没有用蛮力，她贴近玉无忧轻声道：
　　“你发热了，衣服解开些，有利于病情。”
　　玉无忧手上无力，身上发冷：
　　“冷。”
　　尹圆轻哄道：
　　“冷是因为你发热了，这时候如果捂着，不利于散热。”
　　玉无忧许是因为发热，不能思考这话，她还是固执的拉着尹圆的手。
　　尹圆轻轻抚开她的手，解开了玉无忧的衣服，脱了她的鞋袜，接着拿出带着的小酒壶。
　　拿的时候借口都想好了，就说借酒消情愁。
　　尹圆将衣服撕破一小条，倒点酒在布条上，拿布条先是擦拭玉无忧的额头，再是手腕，手心，接着是脚腕脚心。
　　过了一会儿，再扯一小条衣服，重复刚才的动作，这次只擦到手心。再拿起刚才的布条擦拭脚腕脚心。
　　玉无忧的身体底子好，有了药物和物理降温，天快亮的时候，她的体温终于降了下来。
　　尹圆一夜未睡，此刻眼里皆是血丝，看玉无忧体温降了下来，尹圆手撑着头，坐在地上稍作休息。
　　玉无忧一睁眼就看到了这一幕，晨晖照进山洞，尹圆不负往日风华，一身狼狈，可却让玉无忧这样的安心。
　　一切恨意，都似随着晨晖而逝，还有一人如此待自己，足够了。
　　察觉到玉无忧的目光，尹圆睁开眼，看向玉无忧。
　　玉无忧桃花眼因一夜高烧，没了灵气，但前些日子的恨意，也烟消云散。
　　尹圆起身走到洞口，用鞭子卷了几个野果进来，用衣袖仔细擦了擦。走回玉无忧身边，将手里的果子递过去。
　　“先勉强吃一口吧。”
　　玉无忧点了点头，虽然高烧使她没了力气，可是“死”过一次之后，玉无忧现在想活下去了。
　　不去管那些，不在乎她的人，不去想报仇，也不去想任何其他，先活下来。
　　玉无忧接过野果，放在口里咬了一口，慢慢嚼了吞下去。
　　玉无忧吃了两个，尹圆才吃一个。
　　“林姐姐，你多吃些。”
　　玉无忧又叫回了姐姐，尹圆温和道：
　　“我吃一个就够了，你现在身体弱，多吃些。”
　　山壁陡峭，玉无忧不知何时能下山，食物只有这些，自然应该节省。
　　不过尹圆是趁着玉无忧昏迷的时候，先给自己吃够了，再演这一出。没办法，不吃没力气，而且本来这一切就都是尹圆的计划，现在这种食物紧张的氛围，也是尹圆故意营造出来的。
　　玉无忧自然听懂了食物紧张的意思，她勉强支撑着自己起身，刚勉强坐起来，就又摇晃着往下倒。
　　尹圆连忙扶住她，玉无忧坚持要去洞口看看，尹圆假装拗不过她，扶着玉无忧到了洞口。
　　玉无忧到了洞口才发现，尹圆口中的几颗果树，现在只有两颗树上结了果子。勉强也就二十来颗果子，这野果生的不大，满打满算也就够两人吃五六天。
　　再往下看，此处离地面尚远，玉无忧全盛时期，自然能施展轻功，攀爬峭壁，可是眼下，她断然下不去。
　　尹圆扶着玉无忧开口：
　　“这里风大，先进去吧。”
　　玉无忧没再推拒，让尹圆扶着她进了山洞。
　　尹圆拿出怀里伤药，看着玉无忧犹豫道：
　　“我得为你换药。”
　　玉无忧将心里那一丝怀疑问出口。
　　“林姐姐，你怎么随身带着伤药？”
　　尹圆心道就怕你不问，在心里乱猜。尹圆假装下意识抚上了自己的肩膀，开口却是说道：
　　“就是想着有用就带着了。”
　　玉无忧看了她那一瞬的动作，还有什么不明白的。尹圆带着药，都是因为自己前几天伤到了她。
　　自此玉无忧对尹圆的怀疑，再也不剩一丝。
　　玉无忧想要活下去，并且是带着尹圆好好活下去，自然不能拒接换药，只有快些好了，才可能活下去。如果七天之内，自己没好，一旦断粮，两个人只有死路一条。
　　玉无忧背对尹圆解开了衣服，感受着尹圆的手，带着药膏轻轻覆在了自己伤口上。药膏刚涂上去，伤口就是一阵刺痛。尹圆的手却还没轻没重的，用了一下力。
　　玉无忧没忍住哼了一声，尹圆带着歉意的声音传来：
　　“对不起。”
　　玉无忧不想尹圆自责，刻意调笑道：
　　“林姐姐是在报复我么？”
　　等了一会，尹圆吞吞吐吐的声音传来：
　　“我，我不敢细看你的背，所以”
　　话未说完，不过为什么手会突然抖一下，已经说得很明白了。
　　玉无忧没想到身后的人，还有这样一面，下意识道：
　　“林姐姐，比我年长十二有余，怎么，”
　　玉无忧也未将话说完，估摸着感受到了自己的话有歧义。
　　果然尹圆的声音里带了丝颤抖。
　　“是我那两日的表现，让你以为，我，是什么，”
　　尹圆这话再次未说尽，不过话里的委屈和伤心，显露无疑。
　　说完就将衣服盖在了玉无忧的背上，玉无忧察觉到她要走，转身去握她的手。这一转身，身前的雪白自然暴露无遗，尹圆连忙闭了眼，脸也红了。
　　玉无忧第一次看到尹圆这个表情，女孩子害羞的样子，是真真的好看。
　　“姐姐，我前边的伤，就不管了吗？”
　　尹圆将手里的伤药递过去，眼睛还未睁。
　　“你自己来罢。”
　　玉无忧接过药，心里不知怎么就泛着酸。
　　她不该那样对待眼前人，这人喜欢自己，可却为了自己压抑了这么多年。因为自己被人骗了，她才迫不得已表白。自始至终，这人不曾对不起自己，而自己却伤她最深。
　　而真的对不起自己的人，自己却连苛责也不曾说过一句，人啊，真是贱。
　　自己心里总是下意识依靠着她，后来知道她有瞒着自己的事，借着酒意，就将所有怒火撒在了这人身上。
　　而她表现的满不在乎，自己就真的当她不在乎，忘了她也只是个需要被照顾的女孩，不该被粗暴对待。
　　尹圆不管玉无忧此刻的心理活动，只将自己的戏演全，十分正人君子的背过了身。
　　接下来的几天，玉无忧虽然尽力休息，按时服药换药，可是伤口毕竟不是说好就好的，这天果子终于只剩下了一个。
　　两人都没去吃果子，强忍着饥饿，这些天下了一次雨。尹圆用削过的木头，存了些雨。
　　现在饿的饥肠辘辘的两人，一人喝了几口水。
　　到了晚间，玉无忧再次发起了烧，她烧的头昏脑涨之时，感觉尹圆靠近自己，她勉强睁开了眼。
　　尹圆拿着个木碗坐在她身侧，将碗里的东西向自己嘴边喂了过来，这东西隐隐有肉香。
　　玉无忧一个机灵，推开了碗。山洞里连只鸟都没有见过，何来的肉？
　　尹圆端稳了碗，皱眉看着玉无忧：
　　“你得活下去。”
　　玉无忧强撑着身体坐了起来，咬牙忍着头晕目眩的感觉。
　　尹圆连忙伸手去扶她，行动间小腿似有什么不便。
　　玉无忧伸手去揭尹圆裙摆，小腿被布料包裹着，鲜血透出布料，看着十分可怖。
　　玉无忧桃花眼里的情绪复杂了起来，她声音带了颤抖：
　　“姐姐。”
　　尹圆腕上法宝红光一闪，下一瞬，玉无忧突然出手将尹圆打晕。
　　再次醒来的时候，山洞内，只剩下尹圆一人。
　　尹圆感受到身体里有很多不属于自己的内力。
　　眼前是玉无忧刻在地上的绝笔。
　　上边写了万恶蛊的控制方式，以及玉无忧修习的内功心法，告知了尹圆如何将这些内力化为己有。
　　最后一句是：
　　“此生有负卿意，来世倾心以报。”
　　玉无忧求叶文苑不论黑白的偏爱，是因为，她爱上一个人，就可以为之付出一切。
　　尹圆将心法背熟，坐在地上运行了一周天功法，吸收了大部分内力。接着稍作准备，下了山。
　　在山脚下，搜寻到玉无忧的尸体。一把火烧净，将烧不掉的部分，寻个隐蔽处埋了，确保玉无忧的尸体，不会被人发现。
　　做好一切，尹圆告诉自己，一切都是为了月倾，这只是在神魂里，莫回头，去找叶文苑。
　　尹圆往前走，就看到远处有看到烟雾而来的武林盟弟子。
　　玉无忧死不见尸，这些人，自然不会善罢甘休。
　　尹圆有了玉无忧的内力，轻易不会被人发现气息。她施展轻功，隐藏在树中，看着这一行人走过。
　　其中两人聊天道：
　　“叶文苑和这魔教教主，一定有什么龌龊，看她前几日那个失魂落魄的样子！”
　　“谁说不是，还非要跟着我们一起寻那魔头的下落！”
　　“我可不敢和她一起行动，若是寻不到那魔头还好说，若是寻到了，她怕不是要帮那魔头杀了我们？”
　　接着二人压低声音议论道：
　　“我们掌门安排她睡在魔头的院子，就是为了看她是不是知道些什么。”
　　“我也听说了，是为了试探叶文苑是不是留了什么后手。看她会不会偷偷去找什么秘籍功法。”
　　听到了叶文苑所在何处，尹圆也不再听，足下轻点，施展轻功去寻叶文苑。
　　作者有话要说：
　　渣作者：无忧，你的盒饭。
　　ps有人喜欢玉无忧吗？
　　再ps稍微解释一下玉无忧为何这么做。
　　玉无忧将内力都给了尹圆，是知道以尹圆的内力下山艰难，而下山如果没有百分百的把握，可能就是死。
　　而且玉无忧知道附近到处都会有武林盟的人，所以玉无忧把万恶蛊蛊后也给了尹圆，而蛊后一离体，玉无忧必死。
　　玉无忧唯一的想法就是确保尹圆能活下去。


第79章 邪教教主与正道女侠1
　　“除恶计划”的实施让武林盟损失惨重，万恶教弟子负隅顽抗，武林盟失去了不少中坚力量。
　　而万恶教现在，虽然被灭了，可是玉无忧活不见人，死不见尸。
　　且那夜，在场的几位掌门，有三位沾上了玉无忧的血，现在是终日担忧不已，怕自己被种下了蛊虫。
　　现在被种了蛊虫的武林盟人士，是既想抓住玉无忧，又怕玉无忧死了，自己也一命呜呼。
　　只是，他们担心的那个人已经死了，现在可控他们生死的人，是尹圆。
　　如果尹圆有野心，这些人稍加利用，也许就可以重组一个万恶教吧。
　　只不过尹圆的目标现在只剩下了叶文苑，尹圆找地方先吃了点东西。
　　接着一直等到，月上柳梢头，她先是潜入密室，拿了需要的东西。
　　再潜入玉无忧的院子，将监视叶文苑的人点晕。
　　接着她潜入了屋子，因尹圆内力强了不止一点半点，直到尹圆站到了床头，叶文苑才突然睁开了眼，看清来人，叶文苑猛然起身。
　　尹圆低声道：
　　“你为何还留在这里？”
　　叶文苑也压低声音急道：
　　“无忧呢？”
　　尹圆眼里情绪复杂难辨。
　　“她死了。”
　　尹圆满身血污，不复以往温和中带着威压的气势。若别人带了这么个消息来，也许会有人问一句，你们俩在一处，怎么她死了，你却无事。
　　可是尹圆狼狈的样子，任谁看了也不忍去问，这个人陪着玉无忧跳了下去，谁也没有资格问尹圆，质疑她说的任何一句话。
　　叶文苑也不是那些人，她愣在那里，良久才道：
　　“她可有留了什么话？”
　　尹圆似不忍看她的神色，眼神游移。
　　叶文苑愣愣看着尹圆道：
　　“请你告诉我实话。”
　　尹圆看着床头，良久开口缓缓道：
　　“她没什么话留给你，但是她趁我昏迷，把内力和蛊虫都给了我，她让我帮她杀了花沁。”
　　叶文苑似想不到，会是这样的一句话。
　　两人，一站，一坐。良久，叶文苑的声音除去苦涩，又回到了如皑皑白雪一样的，寒凉：
　　“所以，你来问我花沁的下落？还是你要帮她，把我也杀了？”
　　如果不是还有花沁，叶文苑这一刻，想死了干净。
　　她想不到玉无忧如此恨她，恨到临死前，连一句话也不留给自己。
　　恨到宁可死，也要让人替她杀了花沁。
　　尹圆依旧看着床头，摇了摇头：
　　“武林盟的人，不会放过你。如果我没猜错，你留在这里，不止因为想要知道玉无忧的消息，更因为，他们控制了花沁，你走不了。”
　　提到花沁，提到叶文苑的责任，叶文苑的情绪稳定了些：
　　“你料得不错。”
　　尹圆进屋以来，第一次看向叶文苑。
　　“我帮你，你照我说的做，就能救出花沁。”
　　叶文苑看着尹圆。
　　“我不懂，我以为你会恨我？”
　　那日眼见着尹圆跟着玉无忧跳了下去，叶文苑心痛的同时，以为尹圆终究是放不下和玉无忧这么多年的情分。
　　在叶文苑眼里，尹圆对玉无忧如长姐一样，她想尹圆也许想要自由。可是当玉无忧的生死摆在面前，尹圆更舍不得玉无忧死。
　　现在玉无忧因为自己死了，尹圆应该恨自己才是。
　　尹圆答非所问说了一句：
　　“玉无忧若死了，所有中了蛊虫的人，都会死。”
　　叶文苑没明白尹圆话里的意思，而尹圆也不再说，转而说道：
　　“我将万恶教密室的位置告知你，那里有玉绾绾留下的所有蛊虫。
　　现在你跟我走，等出去了，再让人送信来。
　　用这个秘密交换花沁。告诉他们将花沁送到指定的地方，你在那里接到花沁，就会将蛊虫的使用方法告诉他们。”
　　每种蛊虫用法不同，尹圆刚才已经去密室将所有蛊虫打乱，毁了所有文书，想要得到蛊虫并且利用的人，只能答应叶文苑的条件。
　　叶文苑现在也无其他办法，只能跟着尹圆出了万恶教。
　　两人一路施展轻功，到了附近的小镇。叶文苑写了书信，给了钱，让人送信。
　　接着两人买了两匹马，继续赶路，一路向信里说的地方赶去。
　　赶到叶文苑所写位置的附近，已是两日后，两人一路快马加鞭，不敢停留。
　　叶文苑所写位置，是花君留下的一处小院子，两人先赶到附近布置了一番。
　　接着二人也不住进院子，就在附近一视野好的山坡上隐藏下来，等着第一批入网的鱼儿。
　　两人一路赶来，叶文苑再是木头，也注意到了尹圆腿部的伤口。
　　这天两人终于可以稍作休息，叶文苑拿出伤药道
　　“你的腿是不是伤了。”
　　说完将伤药递给了尹圆，尹圆也不决绝，她稍稍侧身，解开了那块简单包扎的布。
　　叶文苑饶是有心里准备，也没想到伤口会是这样的，那看着明显是被削掉了一块肉。
　　而一路上尹圆不吭一声，没喊过一次痛。
　　“这伤是怎么弄的？”
　　尹圆咬牙往伤口撒药，闻言手上一顿。
　　“玉无忧，不能死。”
　　叶文苑先是不明白，这和玉无忧的死有什么关系。接着不由自主因为玉无忧的死，心颤。再之后才是联想到，两个人掉落山崖，没有吃的，是如何活了这么多天。
　　不等叶文苑问什么，尹圆颤抖着道：
　　“我自己割的。”
　　叶文苑只能想到这一个可能。
　　“因为万恶蛊吗？”
　　如果玉无忧死了，尹圆也会死，所以她不能让玉无忧死掉。
　　尹圆闻言手里一顿，声音带着悲哀：
　　“其实，我知道玉绾绾为我解了蛊。”
　　好事，一件不能给玉无忧留。
　　叶文苑这样木头一样的人，也不由开口问道：
　　“那是为什么？”
　　尹圆看向叶文苑，眼里是因为换药，痛的一圈泪。
　　“因为有比我的命，更重要的人。”
　　尹圆说的太坚定，可是眼里的泪，却在无声诉说。即使她不喊一声痛，她也是痛的。
　　叶文苑的心，无法不因为这眼神而轻颤，似有什么东西，明明没有说出口，又好似什么都说了。
　　这眼神太过炽烈，叶文苑下意识转过了头。
　　尹圆似轻笑了一声，好似在嘲讽自己的不自量力。
　　接着她未再发一言，包扎好伤口，就挑了颗树，躺在树上睡了。
　　一夜无话。
　　第二天，一帮乔装打扮的人，悄悄靠近院子，明显是武林盟派来埋伏的先手。
　　尹圆和叶文苑对视一眼，估摸着对方的实力，两人出手搞定完全没有问题。
　　眼看着这二十来人，分成三队，三路包抄小院。
　　尹圆和叶文苑分头行动。
　　尹圆等待时机，扯动陷阱，东路的小队，皆被吊起倒挂在树上。
　　尹圆不等他们反应，拿出备好的水壶，足尖轻点，一人喂了一口水。
　　另一头叶文苑扯动陷阱，西路的小队，皆掉落陷阱。
　　叶文苑拾了石子，将这七八人皆点住，再打开水壶，一人喂了一口水。
　　最后一个小队，听了动静，想要反击已然来不及，
　　叶文苑和尹圆联手，轻易就将这些人制住，照理是给每人喂了一口水。
　　因为有了叶文苑之前的高密，武林盟上下皆知，不能随意喝水，这二十几人一路走来，是打起十二分精神，注意饮食。
　　谁知道怎么注意，也没有对方用强来的快。
　　尹圆催动蛊虫，二十几人，皆是痛的死去活来，接着就是逼供。
　　问清楚了下一路人马从何处来，走哪条路线。尹圆开口道：
　　“万恶教众弟子皆是作恶多端之徒，他们尚且扛不住万恶蛊，你怎么觉得扛得住吗？”
　　二十几名弟子跪在地上，皆是开口讨饶。
　　玉无忧催动蛊虫的时候，这些人都看过别人惨死的画面，现在谁也不敢轻举妄动。
　　尹圆和颜悦色道：
　　“万恶蛊没有解药，但是我们也只想救人而已。你们若配合我救人，今天这事就当没发生过，我以后不会用万恶蛊胁迫各位侠士。
　　各位侠士照旧可以做自己的正义之士，无人知道你们中了万恶蛊，而我也不催动蛊虫。
　　这蛊虫中了也和没中一样，各位说呢？
　　这世上最重要的不是，你是什么样的人。而是世人眼里你是什么样的人。
　　各位帮我这个忙，我林珂发誓，定让诸位，继续风风光光的行正义事，做世人眼里的大好人。
　　可若哪位不听劝，也只能血溅当场了。”
　　威逼利诱控制住了这些人，尹圆拉着叶文苑到无人处叮嘱道：
　　“你去下蛊虫，我留在这里控制他们。你一路小心。”
　　这一切行动，都是在挑战叶文苑从小到大的道德观，
　　尹圆看出叶文苑的犹豫，再次保证道：
　　“我发誓，我绝不会要挟任何人，我只是想帮你救出花沁。有些时候，结果比过程重要，你认为呢？不这样做，你觉得什么办法，我们能救出花沁？”
　　现下情景，由不得叶文苑不得不认同尹圆的话。叶文苑没再说什么，足尖轻点离开了此地。
　　被控制的武林盟弟子，按照尹圆的吩咐，放出了一切准备就绪的烟火信号。
　　后方弟子，看到这信号，心里更放松了几分。
　　叶文苑顺利下蛊回来后，第二批人马到达的时候，尹圆催动蛊虫，一样的台词，说服了在场众人。
　　作者有话要说：
　　你们好像觉得太突然了
　　今晚九点二更
　　弥补一下小可爱们被虐的心
　　笔芯jpg


第80章 邪教教主与正道女侠1
　　等着第三批人，也就是真正带着花沁来的弟子来时，还未抵达小院，就已在路上被尹圆和叶文苑偷走了花沁。
　　而之所以如此顺利，无他，因为来的除了普通弟子，领头的正是那三个掌门。
　　因为这三人被沾了血，所以对待此事，最为迫切，尹圆毫不意外，这三人在其他几个掌门中，争下了这个活，只因为迫切想找叶文苑确定，这血沾上了到底会怎么样。
　　而尹圆催动蛊虫，并且和三位保证，若能让武林盟再也不对自己，叶文苑和花沁下手。
　　那么尹圆永远不会再催动，她们的万恶蛊，可是若他们还要再来，尹圆就只能送他们上路了。
　　分别的时候，尹圆还给了一人一壶含有蛊虫的水，暗示他们，若觉得谁最可能，知道了蛊虫的事，对他们发难。
　　他们可以先下手为强，大家都被控制了，谁也别为难谁。
　　这番话也许不能拖他们一世，但拖一时足够了。
　　只要给尹圆一段时间，让叶文苑爱上自己，其他的事情，还有什么重要呢？
　　叶文苑驾着马车，三人行在离开此处的路上，尹圆掀开车帘，看着车外的叶文苑问道：
　　“你有什么打算？抱歉，我没能找到解开花沁蛊虫的方法。”
　　叶文苑驾着马车，看着路。
　　“你已经帮了我和花沁良多，这怎么能是你的错。之前武林盟的人，都未找到什么办法。我准备带着花沁去找鬼医颜昭。他也许有办法。”
　　尹圆也听说过这个人，算是这个世界医术天花板级的人物。此人行踪诡秘，脾气古怪。不止不易找到，且找到了他也不一定会为病人医治。
　　这人，心情不好的时候，不医。天气不好的时候，不医。所处环境不满时，不医。病人不顺眼时，不医。
　　原本的情劫里，尹圆和这个鬼医并未交际，所以也不是十分了解。
　　不过叶文苑要去找鬼医，某种意义上对于尹圆来说，也是一种好事。
　　因为鬼医难找，那么在路上和叶文苑相处的时间，自然会变得多。
　　尹圆看着叶文苑的背开口：
　　“武林盟的人，也许还会追捕你们，我陪你们同去吧，一路也有个照应。”
　　叶文苑虽未回头，可语气带了迟疑。
　　“已麻烦你太多了。”
　　尹圆声音低落道：
　　“你是不是觉得我对付武林盟的手段，上不得台面，不想我和你们同行。”
　　不等叶文苑反应，又说道：
　　“我是不是做错了。”
　　叶文苑停了马车，回身看着尹圆认真道：
　　“你没错。你虽然下了蛊，可没有伤害任何人。若没有你，我救不出花沁，我们都该感谢你。”
　　尹圆原本带着英气的眼睛，此刻透着几分小心翼翼。
　　“那你是不相信我，怕我不是真心帮你们的吗？”
　　叶文苑否定道：
　　“到了现在，我自然是相信你的为人，也相信你是真心想帮我和花沁。我只是觉得麻烦了你太多。”
　　尹圆等的就是这话。
　　“那你就让我帮人帮到底，好吗？”又低头看着自己手心。“我现在也没什么别的地方可去，别的什么事情可做了。”
　　叶文苑无法拒绝一个帮了自己的人，在自己面前用这种近乎卑微的语气，说无处可去的话。
　　她本是一块木头，情窦初开，就被迫离开了喜欢的人。
　　叶文苑从小受的教育，告诉她，玉无忧做的事情是错，她想拉着恋人回到对的路上。
　　可是后来武林盟又给她上了一课，这世上哪有纯粹的对。
　　叶文苑被迫明白了，行在这武林中，除了问心无愧，除了一身正气，除了武艺精湛，还得懂得很多，她以前没见过，没接触过的事情，才能好好活下去。
　　此刻刚刚经受过这些洗礼的叶文苑，不再是以前的那块木头。
　　她懂得了，这世上有太多身不由己，而一个人对自己如此纯粹的“善意”，更加应该好好珍惜。
　　叶文苑再无法像以前那样，来去独善其身，她入了世，就注定无法再做山尖的白雪，她得学着和人相处。
　　“林姐姐，你如果不嫌弃，以后就跟我和花沁在一处。等治好了花沁，我们一起回山上去。”
　　尹圆露出一个不是那么明媚的笑，点了点头。
　　叶文苑对着她笑了一下，回身继续驾着马车赶路。
　　回想刚才叶文苑说过的话，尹圆心里不得不想到了玉无忧。
　　“你没错。”
　　“我相信你”
　　“一起回山上去。”
　　这三句，都是玉无忧求而不得的话。
　　玉无忧跳崖之前，如果能听到叶文苑说这其中，任意一句，怕是就不会那样绝望而又决绝，恨而悲的跳崖了。
　　尹圆掐死心里心软的小人。
　　玉无忧不被逼到绝路，放弃叶文苑，自己怎么攻略她。
　　不想沉浸在情绪里，尹圆看着叶文苑的背影，分析叶文苑现在的心境。
　　原本的叶文苑太过纯白，她要对得起师傅，又不想伤害恋人，生生逼死了自己。
　　而现在的叶文苑，亲眼看着喜欢的人在自己眼前跳崖。即使世人都说玉无忧不是好人，即使叶文苑亲眼看到了昏迷的花沁，可是叶文苑肯定还残留着对玉无忧的喜欢。
　　那是还未来得及展开，就此生无望的爱情，而这个人还死在自己面前，自己甚至算是推动一切的“凶手”。
　　叶文苑心里的愧疚和情愫，应该让叶文苑想过，追随玉无忧跳崖而去。
　　可是花沁的存在，牵绊了叶文苑的脚步，她还有未尽的责任。
　　尹圆要做的就是，彻底抹黑玉无忧在叶文苑心里，残存的美好。
　　叶文苑本性为善，她还是会被善良的人吸引。
　　是以，这一路上但凡看到个需要帮助的人，尹圆都要主动开口，帮帮人家。
　　今天帮崴脚的大娘，给人送回家。
　　明天帮背着柴的大爷，替人家拿着柴。
　　后天帮风筝落到树上的小孩，摘风筝。
　　大后天，帮个卖身葬父的姑娘，大大后天，帮个被流氓欺负的小摊贩。
　　就这么一路帮着人，三人渐渐行到了人迹罕至的小路上。
　　叶文苑经过这些日子的相处，心里对尹圆的印象，已经从“可以信任的前□□护法”变成了“心软的大姐姐”。
　　为了找到鬼医，她们找了消息贩子，得到了鬼医最近的消息。
　　鬼医上次出没的地方，是一没什么名气的山谷。
　　所以她们一路前行，能看到的人，越来越少，尹圆也没什么发挥余热的地方了。
　　因为越走越荒凉，太阳落山的时候，她们也没遇到村落，今夜只能在野外凑合一晚。
　　停下马车后，尹圆和叶文苑分工合作，一个拾柴点火，一个找水源。
　　马车上虽然备了食用水，可是还需找到水源再存些水，另外找到了水源还可以洗漱一番。
　　叶文苑找到水源回来的时候，尹圆已熬好了花沁可以喝的玉米粥。她正将玉米粥盛进碗里，看到叶文苑回来，她问道：
　　“附近可有小河？”
　　叶文苑上前想接过粥。
　　“有，等会我带你过去。”
　　尹圆避开了她的手，将碗拿在手里轻吹。
　　“我们还有些干粮，你先吃，我去喂花沁。”
　　叶文苑知道自己犟不过尹圆，这一路有关花沁的事情，尹圆皆是亲力亲为，看起来比叶文苑更像花沁的师姐。
　　而尹圆内心小人在哭泣，一半心虚，一半为了刷叶文苑好感，这个反派，做到几时才是头。
　　等尹圆从马车出来，就看到叶文苑在烤兔子。
　　叶文苑因为常年在山上生活，做饭的手艺不弱，这兔肉烤的飘香四溢。
　　尹圆不用违心就可以称赞。
　　“文苑，你怎么什么都会做？真是厉害！”
　　叶文苑手里的兔肉烤的差不多了，她抽出匕首，用火烤过，将大半兔子切下来，放在木盘里，递给尹圆。
　　“小心烫。”
　　尹圆接过盘子，边吹边心急的撕下兔腿。
　　“真的好吃，你这手艺，我再吃多少次，都还是会惊叹。”
　　叶文苑一路被尹圆夸着过来，现在已经十分适应了。
　　“好吃就多吃点。”
　　尹圆点头，不再说话，吃的又急又秀气，让人看了觉得胃口大开，又不会觉得粗鄙。
　　两人用好饭，将马车赶到河边。尹圆将手里衣裳递给叶文苑。
　　“你先洗。”
　　叶文苑接过衣物，没说别的。而尹圆进了马车，给花沁擦身。
　　等叶文苑走近马车的时候，尹圆听了动静抱着衣服下来。
　　因为两人已有默契，叶文苑就明白尹圆已经给花沁擦过了身，她也不再进马车里，而是背对着河边站定。
　　“我在这看着，你慢慢洗。”
　　因为偶然发现尹圆洗澡的时候，似乎十分紧张。现在在野外，叶文苑就站的离河边更近些，让尹圆安心。
　　尹圆抱着衣裳紧张的点了点头，站在岸边脱了衣服，下了水。
　　过了一会儿，尹圆就上了岸，叶文苑耳中听着动静，知道她在穿衣服，也不回头，认真守着。
　　忽听尹圆轻呼了一声，叶文苑连忙转身。
　　尹圆不知被什么吓到了的样子，衣服还未穿好，白腻皮肤在月光下泛着光，而叶文苑一眼看到的，却是她肩膀上十分狰狞的疤痕。
　　作者有话要说：
　　渣作者：演玉无忧那个演员，先别走，剧组还有个其他角色，你可以来演一下。
　　玉无忧：加钱。
　　渣作者：剧本给你先试戏，还不一定用你呢。
　　ps因为八点五十六分的时候，第一更还没有过审，怕第二更先过审，我把第二更时间改为十二点了


第81章 邪教教主与正道女侠1
　　尹圆惊慌的背过身，将衣服穿好，声音透着无措。
　　“抱歉，我刚才没站稳。”
　　叶文苑听了这话，心中感觉更加奇怪。怎么会有人，自己被同性看到了，要道歉的？
　　而且尹圆转身的时候，叶文苑看到她背部也有不止一处伤疤。
　　“林姐姐，你身上的疤是怎么回事？”
　　尹圆明显颤抖了一瞬，接着是勉强稳住的声音。
　　“以前不小心伤的。”
　　叶文苑好歹也是武林中人。判断疤痕是旧伤还是新伤，还是能做到的，这伤疤看着不过月余。
　　而叶文苑也不是以前的叶文苑了。
　　她自然联想到这个时间，也许意味着什么。想到这里，她几步上前，止住了尹圆穿衣的手。
　　“林姐姐，得罪了。”
　　说了这话，叶文苑就不顾尹圆反对，扯开了里衣。
　　微弱月光下，原本应是白皙无暇的肌肤上，遍布伤疤，鞭伤，剑伤，还有烧伤，甚至有些伤口，让人猜不出是如何弄出来的。光是看着就让人胆战心寒，不敢想象身体的主人，到底经历了什么。
　　叶文苑愣住，这明显不是在打斗中留下的疤痕，让叶文苑心似被埋在雪山之巅。
　　“她弄的？”
　　尹圆慌乱的拉紧身上的衣服，眼泪从眼眶滑出，紧咬着唇，不发一言，只是默默流泪。
　　叶文苑扶着她的肩膀，逼着尹圆看向她，开口时喉咙里似塞了什么东西，难以将话说出口。
　　“因为，因为，因为你帮我，她，她这样对你？”
　　尹圆心知叶文苑现在，相对于心疼自己的遭遇，更加难以接受的是玉无忧竟然是这样的人。
　　玉无忧竟然会对林珂下手，林珂在玉无忧心里如亲姐一般，叶文苑怎么也想不到，玉无忧会这样对她。
　　而事实上，玉无忧也的确是被冤枉的，这一身伤口都是尹圆在山洞里的“稍作准备” 。
　　这一世情劫，尹圆对所有人都狠，对自己也不会有丝毫手软。
　　“就是看着可怕了些，现在都没事了。”
　　叶文苑难以想象，尹圆怎么能如此云淡风轻说出这样的话。
　　“是因为我，她才这样对你的是吗？”
　　叶文苑想到尹圆腿上割肉的伤口，此刻心里愧疚达到了顶点。她觉得自己不能再装作不知道一些事，她得问个明白。
　　“她这样对你，你却割肉给她。为什么？”
　　尹圆突然开始挣扎，声音也透着急躁。
　　“没有为什么！我看着她长大，我愿意!”
　　叶文苑的声音也跟着染上了情绪。
　　“告诉我真话！”
　　尹圆继续挣动，几乎要挣开叶文苑的手。
　　“这就是真话！我还能为了什么？！”
　　叶文苑将人抱进怀里，控制着她的挣动。
　　“是因为我吗？”
　　尹圆安静了下来，一动不动，她轻轻颤抖着。
　　叶文苑不想再逃避，将所有猜测，一次说了出来。
　　“你说想逃出万恶教和解开万恶蛊是假的，你说这些，是为了让我信任你，你好帮我救出花沁。
　　你救她，是因为你知道所有喝了水的人，都中了蛊，包括我是吗？
　　你隐瞒自己所受的折磨，是不想我自责吗？
　　你做这一切，都是因为我，是吗？”
　　尹圆内心，难得你这么上道，我咬咬牙，继续把戏演完。
　　尹圆似失去了所有力气，将头埋在叶文苑肩膀。
　　叶文苑感受着肩膀处的温热，声音里皆是苦涩。
　　“对不起。”
　　叶文苑能给尹圆的只能是一句对不起。
　　她无法假装自己什么都不知道，不知道这人对自己的付出。可是她现在也没办法，回应这份感情更多。
　　尹圆能放过“自己”吗？显然是不能的。
　　她抬头看向叶文苑，声音破碎，眼里是强装出的坚强。
　　“我早就不配奢望什么了，文苑，你不用和我说对不起。我本来就没奢求过什么，我只是想帮你救醒花沁，让你和她好好的。”说到这里泪已忍不住，再次流了下来，“我只是想看你幸福，不论那个人是谁，我都会祝福你，但我知道那个人，永远不会是我。”
　　叶文苑看着这样的尹圆，心里满是刺痛，再听她话里的意思，无法不联想到，更加无法宣之于口的事。
　　“什么叫你不配？到底发生了什么？玉无忧还对你做了什么？”
　　叶文苑心里玉无忧就是个孩子，也许爱作弄人，可却绝不可能做什么恶事。
　　可是今夜，叶文苑的这个想法，先是被彻底打破。接着，更加可怕的猜测，无法抑制的涌出。
　　爱之深责之切。叶文苑有多喜欢玉无忧，她就有多厌憎玉无忧的恶。
　　如果有人因为自己，承受了玉无忧的恶，叶文苑还如何只说一句对不起，就将事情，轻轻揭过。
　　尹圆似想起了什么，眼里皆是恐慌，她摇头再次挣动起来。
　　叶文苑将人紧紧搂在自己怀里，心里再次猜测，这也许就是尹圆洗澡时，为何如惊弓之鸟一样。
　　叶文苑不敢细想，怀里的人到底遭受了什么。
　　她只是一个无依无靠的女子，不该为了自己，遭受世上如此多的恶意。
　　叶文苑将心里所有情绪都压了下去，声音安抚意味明显。
　　“没事了，我不问了。别怕，别怕。”
　　两个人就这样站了良久，尹圆的情绪渐渐平复下来，她轻轻去推叶文苑。
　　“我没事了，你松手吧。”
　　叶文苑已在尹圆的颤抖和崩溃中，做了决定。
　　“我不想松手。”
　　尹圆似一愣，接着声音带着不可置信。
　　“我，我刚才，没听清，你说什么？”
　　叶文苑声音温雅。
　　“我说我不想放手，以后都不想放手。”
　　叶文苑的反应，虽和预计的一样，可是尹圆一点也高兴不起来。这次情劫里不论是伤“月倾”，还是骗“自己”，都让尹圆有点心力交瘁的感觉。
　　“我不懂你的意思。”
　　叶文苑稍松了手，将二人的距离稍稍拉开，低头看着尹圆的眼睛，认真道：
　　“我说我们在一起吧，林珂。”
　　尹圆避开叶文苑的眼睛，声音里满是悲伤。
　　“此生能听你说这句话，就足够了，但是我已经不配”
　　尹圆的话未说完，叶文苑的吻已落了下来。
　　叶文苑的吻和她的心一样，不够缠绵，不够炙热，只有轻柔的小心翼翼。
　　尹圆先是愣住，接着眼泪就涌了出来。
　　叶文苑用手擦掉尹圆的泪，语气尽量轻松道：
　　“我第一次亲人，可也不至于把人亲哭吧？”
　　尹圆避开叶文苑的手。
　　“我真的不需要你这样对我。我不需要你的歉意。更不想要你的可怜，文苑，给我留点尊严吧。我也仅剩这点自尊了。”
　　尹圆第一次直视叶文苑的眼睛。
　　“我求的是你的爱，既然我已不配爱你，那我也不会再求其他。”
　　叶文苑看着尹圆，眼神认真。
　　“林珂，不要再说这种话，你值得我尊重，但你也值得我爱。比我认识的所有人，都更值得我爱。
　　我会爱上你，我们会相爱。也许三书六聘，我做不到。但是我心里，以后只想和你执手相依。
　　给我们彼此一个机会好吗？给我们一点时间。”
　　叶文苑再次低头亲上尹圆的唇，尹圆瑟缩的抖了一下。
　　叶文苑声音温柔的要滴出水来。
　　“不要怕，我此生都不会伤害你。不论你经历了什么，我都会一一抹去，用我的心，和我的爱。”
　　叶文苑呢喃着“别怕。”再次吻上尹圆的唇。
　　叶文苑想尽力弥补玉无忧犯下的错，她尽力扮演一个好恋人，弥补尹圆受过的所有伤害。
　　叶文苑说的那些话，皆是她心中所想，她此刻已经下定决心，努力爱上尹圆，护着她，不让她再受任何伤害。
　　到了晚间，两人睡在一处，叶文苑让尹圆枕着自己的肩膀睡去。
　　尹圆表现的十分不适应，一夜惊醒了几次。
　　叶文苑皆是轻柔的哄着，没有一点不耐。
　　天快亮的时候，尹圆低声道：
　　“因为我，你是不是没睡好。”
　　叶文苑摸了摸她的头顶。
　　“习武之人，不用睡多久。倒是你，这些日子，都这样睡不好吗？难怪人越来越瘦。还好食欲还算好，以后都要多吃些。”
　　一路走来，尹圆的食欲都十分好的样子，可是却一点没胖，反而越来越瘦。
　　想到这里，叶文苑越加愧疚，这人的所有表现，明明都是在向自己求救，而自己竟然一直没有发现她的异样。
　　尹圆似有点不好意思的说道：
　　“那几日没什么吃的，所以现在吃的多些。”
　　叶文苑这才明白，自己以为的食欲好，是因为这人，在极端饥饿的环境中饿了几天。哪里是什么食欲好，是饿怕了。
　　“你以后想吃什么都告诉我，我给你做。”
　　而这一切当然都是尹圆特意营造出的效果，她给自己种了，密室里拿走的蛊。
　　这蛊会消耗身体里的养分，她吃多少，蛊都抢走了，自己自然不会胖。
　　一切表现，都为了换叶文苑一个怜惜，以求从怜惜里生出爱。
　　“你胳膊会不会麻。”
　　叶文苑一下一下轻抚尹圆的头顶。
　　“不会，再睡一会儿。”
　　作者有话要说：
　　明天是你们喜欢的


第82章 邪教教主与正道女侠1
　　叶文苑说过的话，自然会做到，她体贴细致的对待尹圆，虽然还很生疏，但也不失为一个好恋人。
　　一日三餐，无一不用心的做，所有脏话累活抢着做，嘘寒问暖皆很细致。
　　而尹圆为了人设，自然也要抢着干活，所以两人这几天是相敬如宾。
　　这自然不是尹圆想要看到的，叶文苑只有弥补和愧疚的情绪，还远远没有爱。
　　这日三人终于路过一个小镇，晚间可以歇在客栈里了。
　　晚上尹圆安顿好花沁之后，就去叶文苑房间一起用饭。
　　吃饭的时候，叶文苑自然十分体贴的为尹圆夹菜，尹圆也温和的回应。
　　不过尹圆看出了叶文苑的不自在，之前都是在野外休息，不可能做什么。
　　而今夜有房顶，有床，一切都不一样了。
　　用了饭，尹圆说道：
　　“你先沐浴吧，我去花沁房间，等你洗好了，我再过来洗。”
　　叶文苑自然应下，还不易察觉的松了口气的感觉。
　　尹圆掐着时间回了叶文苑和她的房间，叶文苑正在擦头发。屋里的水，已经换好了。
　　尹圆神色带着几分紧张。
　　“我沐浴。”
　　叶文苑知道她害怕，语气温柔道：
　　“我就在这，你放心。”
　　尹圆拿着衣裳点了点头，走到屏风后脱衣服。
　　关系的转变，让叶文苑无法心无旁骛的听衣裳的摩擦声，声音越来越轻，接着是尹圆的入水声。
　　叶文苑专心的擦着头发，转移心神。
　　过了一会儿尹圆的声音传来，带着扭捏。
　　“文苑，我，我有件东西落在外边了。”
　　叶文苑连忙应道：
　　“在哪里，我递给你。”
　　尹圆的声音隔着屏风传来：
　　“应，应是在床上。”
　　叶文苑闻声看向床，一件淡粉色牡丹图案的肚兜，静静躺在床上。
　　“我，我看到了。”说完这话，叶文苑伸出修长手指拿起了肚兜。
　　她几步走到屏风外。
　　“我放在屏风上可以吗？”
　　尹圆的声音悠悠传来。
　　“文苑，我身上的伤疤是不是很丑？”
　　听了这话，叶文苑就无法放下东西走了，她走到屏风后。
　　尹圆将整个人缩进水里，可是水里又没有玫瑰花什么的，自然挡不住人的视线。
　　木桶里尹圆环抱着胸，本该如画一样完美的风景，可是桶里美人的腰间锁骨处皆有疤痕。
　　叶文苑拿了屏风上搭着的毛巾，几步上前温柔道：
　　“我帮你。”
　　尹圆满脸绯红，“不，不用，”声音都透着羞意，“文苑，你将毛巾递给我就好。”
　　叶文苑将拿着毛巾的手伸过去，“好。”
　　尹圆身体前倾去拿毛巾，手指刚刚碰到毛巾。叶文苑突然握住了她的手腕，接着手上用力，尹圆不受控制的顺着力扑进了叶文苑怀里。
　　她羞的浑身泛红，“衣，衣服，湿了。”
　　叶文苑没回这话，用手里毛巾将水仔细的擦拭干净。弯腰将尹圆抱了起来，几步走回了床边，将人放进被子里。
　　尹圆不敢看她，眼睛直往被褥上看。
　　“衣，衣服。”
　　叶文苑站在床边，解着衣带。
　　“恩，湿了，我现在脱下来。”
　　尹圆急道：
　　“我是说我的衣服，还没穿。”
　　叶文苑已脱了外衣，只着里衣，一条腿跪在了床上。
　　“都是要脱的，还费力穿它做什么？”
　　尹圆似鼓足了勇气看向叶文苑。
　　“你不嫌弃我吗？”
　　尹圆说这话就是怕叶文苑，差这临门一脚放弃了。叶文苑所做一切，皆是不想尹圆自卑，叶文苑不想拒绝她的亲近，甚至主动亲近她。皆是为了打消她的顾虑，让她不要沉浸在痛苦的回忆里。
　　果然听了这话，叶文苑直接低头吻上了尹圆的唇。
　　“你觉得呢？我这样做看着是嫌弃你吗？”
　　尹圆不敢动的缩在被子里，叶文苑拉了她的手，放在自己腰上。
　　“相信我，跟随我。”
　　尹圆手指蜷缩在叶文苑里衣外侧。叶文苑拉着尹圆的手去解里衣衣带。
　　“你怎么这么偷懒，帮我解开。”
　　叶文苑第一次和人如此亲近，她看着尽在掌握的样子，其实十分紧张。
　　尹圆看着叶文苑的眼睛。
　　“你会不会后悔。”
　　叶文苑低头在尹圆眼睛上落下一吻。继而一路向下吻去，用行动回答了尹圆的问题。
　　尹圆出声打断了叶文苑。
　　“我身上有疤，你能不能蒙住眼睛。”
　　这完全是因为“自己”和自己，太奇怪了，尹圆想蒙住“自己”的眼睛。
　　叶文苑柔声道：
　　“好，但是下次，要听我的。”
　　叶文苑想循序渐进的改变尹圆的害怕，自然也要听取她的想法。
　　叶文苑起身拿起落在地上的衣带递给尹圆，尹圆将衣带一分为二，一半将叶文苑的眼睛严严实实的遮住，另一半，将自己的眼睛遮住。
　　叶文苑听着她的动静，“你是怕我吗？”边说边伸手抚上尹圆的脸。
　　尹圆用手握住叶文苑的手，“不怕，就是觉得只蒙住了你，不公平。”
　　习武之人，五感敏锐，即使蒙住眼，也能准确的找到位置。
　　感受着叶文苑的手指，尹圆有点后悔这个决定。这样好像感受的更加强烈了，
　　叶文苑听着耳边喘息声，虽然十分压抑，可正因如此，更让人听了动情。
　　叶文苑脑子一热，问道：
　　“舒服吗？”
　　尹圆用鼻音轻轻回应了一声。
　　叶文苑的汗就顺着额头，流得更多了些。
　　手指如被紧紧握住，接着是一股湿润流了出来，刚刚身下紧绷的人，此刻放了松。
　　叶文苑不受控制的取下眼罩，想看看身下人的脸。
　　尹圆脸上衣带已被泪浸湿，叶文苑的手指爬上她的脸。
　　“为什么哭？”
　　尹圆听了声音，才回过神，声音无力又带着一丝恼意。
　　“你个木头。”
　　叶文苑闻言就反应了过来，她接连亲了尹圆几次，吻渐渐从一开始的平淡，转为缠绵。
　　再然后就不止唇在缠绵，叶文苑的唇贴在尹圆耳边，含混不清的问了一句什么。
　　尹圆眼睛就看向了衣带，叶文苑笑道：
　　“刚才不是说下次听我的吗？”
　　说完，也不等尹圆的反应，驾轻就熟的动了起来。
　　无师自通，自学成才，不知疲惫，超群绝伦，天下无双。
　　天空泛白的时候，尹圆躺在叶文苑怀里，第一次发现原来“自己”这么攻？
　　叶文苑终于从某种魔咒中，清醒了过来。
　　“还好吗？”
　　尹圆现在除了喘气，什么也不想干，也不想说话，但还是得演好自己的角色，害羞的点点头。
　　叶文苑有些不自在道：“我去弄些水来。”
　　尹圆心道，太阳出来了，昨晚像要吃人一样的不是你了，是吗？
　　叶文苑要了水回来，还想帮尹圆清理。
　　对此尹圆表示了拒绝。
　　一切整理好后，用过早饭，三人继续赶路。
　　自那夜之后，叶文苑的态度再次转变，很多之前做的十分自然的体贴照顾，现在反而有了些不好意思的味道。
　　这才是尹圆想要的循序渐进的过程，尹圆自然也十分体贴的回应。
　　就这样感情渐渐升温的过程中，三人到了本没什么名气的百合山谷。
　　而这里，可以说是人山人海，就差锣鼓喧天了。
　　也不用打听，站在此处，稍听一会儿这些人的对话，就明白，全都是买到了消息，来此求医的。
　　好消息是鬼医真的在此处，相对的坏消息是鬼医一天只救三个人。
　　而在坏消息基础上的好消息是，别看前边排了多少人，找鬼医看病不看先来后到，只等着鬼医的药童，出来告之挑了哪三个人即可。
　　但是这好消息里的坏消息是，无人知道鬼医的选人标准。不分病情严重与否，不分病人贫富如何，不分患者年纪大小。
　　无人敢强求鬼医看病，据说这不遵规矩的人，都死了。
　　不管这传闻是不是真的，现在这些人里，无一人敢以身犯险，皆寻了个地方坐等。
　　叶文苑对尹圆道：
　　“你进马车里休息，我在外边等着。”
　　现在还未见到鬼医，也未见到药童，两人只能先静观其变。
　　尹圆应下，转身进了马车。
　　尹圆心里自然希望这事落空，本来一路赶来，她想的是不能这么巧，鬼医就停在这里，等着她们赶到。
　　现在听到这鬼医正好在此处，就只能盼望这鬼医最好是已经走了，她和叶文苑再追着赶路。
　　叶文苑现在对自己应有了些好感，这好感要发展成爱，还需要时间。
　　这么多人里，鬼医正好叫了她们的可能性虽小，可是这所有人里，也就尹圆武功最高。
　　如果她们没被叫到，出于人设考虑，尹圆也不得不出手，争取一二。
　　到时这鬼医，如果武功太低，从了，那就十分尴尬了。
　　而若是鬼医武功高且会毒，自己中招了，那这之前就都白玩了。
　　尹圆正在马车里分析情况，忽听外头，突然安静了下来。
　　尹圆心道，应是那药童来了，边想尹圆就掀开车帘，弯腰下了马车。
　　叶文苑听到声音，回身扶她，尹圆的手还未放到她手心里。
　　就听人群中心一女声传来。
　　“那位正在下马车的黑衣姑娘，请随我来。”
　　作者有话要说：
　　无奖竞猜鬼医是谁
　　ps有没有小可爱想看ABO监狱世界
　　如果有三十个小可爱说想看我就写
　　谢谢朝昭小可爱的10瓶营养液
　　笔芯jpg


第83章 邪教教主与正道女侠1
　　尹圆内心：我可以退回去吗？
　　开口的人正是鬼医的药童，一身着粉色襦裙的女孩，脸上稚气未脱，看着不过十一二岁。
　　和她一起的还有其他三个药童，皆是身着粉色襦裙，生的粉雕玉琢，但四人都面无表情，只看神情，十分不符合年纪。
　　现在尹圆在一堆围观群众，羡慕嫉妒恨的目光中，走向这四个药童。
　　这药童面无表情开口道：
　　“领着你的病人，跟我来。”
　　尹圆指着马车道：
　　“我这师妹中了蛊，终日昏睡着，现在在马车里。”
　　那药童看向另一个药童。
　　“银翘，你去驾马车。”
　　尹圆指着叶文苑道：
　　“我这还有个师妹，她就能驾车，不用劳烦这位姑娘。”
　　一开始开口的药童，面无表情道：
　　“只你和病人两个一起去。”
　　这话一出，尹圆就感觉不对劲。
　　其他病人被点到，都只允许病人跟着去，不准家属陪同。
　　就算病人失去意识了，她们也是直接用马车将人拉走，从不让家人陪同。
　　事出反常，必有妖。
　　尹圆试探道：
　　“我们三个师姐妹，从小感情甚好。从未分开过，且现在小师妹病的严重，身边离不开人照顾。还望姑娘行个方便，让我们师姐妹一同去吧。”
　　药童语气木然，没一丝人气。
　　“不行，只准你一人带着病人前往。”
　　尹圆再次试探。
　　“若如此，那我也不去了。我心里十分信任各位姑娘，你们带着我师妹去吧。我们在此等着就是。”
　　那药童本还面无表情的要说什么，忽然顿住，再开口就同意了。
　　“好，那就一起吧。”
　　这药童拿出两条黑色绑带递了过来。
　　这事情尹圆听说了，去的人要以黑布蒙眼。
　　尹圆接过黑布走回叶文苑身边，叶文苑取了一条黑布，先替尹圆蒙了眼。
　　这过程中，尹圆以内力对叶文苑传音道：
　　“这鬼医行事诡异，等会儿一定小心些。”
　　叶文苑也以内力给尹圆传音。
　　“又连累你，因我涉险。”
　　叶文苑何尝不知这事危险，可是为了报师恩，就算是有危险也只能一试。
　　但是眼看着尹圆为自己再次涉险，叶文苑心里是说不出的酸。
　　这人为自己做了太多，而且她想的如此清楚明白，明明是比自己聪明灵慧的人，却为了自己以身犯险。
　　这感情债，越欠越多，真真是这辈子也还不清了。
　　尹圆耳中听到，旁边过来了两个人，应就是刚才的药童。
　　其中一个药童开口道。
　　“白衣姑娘，请上马车。”
　　尹圆转身就想跟着上马车，动作却被另一个药童打断。
　　“您请跟我来。”
　　叶文苑的手伸了过来，准确的拉住尹圆的手。
　　刚才开口的药童，声音有了起伏。
　　“还请二位配合。”
　　尹圆为了拿住这个好人人设，只能对叶文苑道：
　　“我没事，你放心吧。”
　　说着将自己的手抽了出来。
　　叶文苑感受着手里温热一点点逃离手心，不知为何有些心慌。
　　尹圆身边的药童开口：
　　“您跟我来。”
　　边说边隔着什么东西，扶着尹圆的胳膊向前走。
　　尹圆再走了几步，就被扶着上了一辆马车。
　　人群再次吵杂起来，有人喊道：
　　“今天怎么就选了一人？”
　　紧跟着几十人附和喊道：
　　“姑娘，我们怎么办啊？”
　　“我看她们刚到这里，我都等了十几天了！”
　　“神医，您帮我相公看看吧，他快坚持不住了！”
　　不过一会儿，吵杂的人群再次安静下来，接着又是药童毫无感情的声音。
　　“你们若继续吵闹，怕也没有明天了。”
　　这语气听的人一哆嗦，也不知这没有明天了，是鬼医明日不来了。还是这所有人，都没有以后了？
　　人群安静了下来。
　　马车动了起来，尹圆坐在马车内试图分辨方向，耳中一直听着叶文苑那边的动静。
　　马车行了大概半个时辰。马车一停，就有一双如玉的手撩开了车帘，对着尹圆伸了过来。
　　尹圆开口道：
　　“多谢，我自己可以，”说完，尹圆就起身下马车。
　　不过那手的主人，却执着的对尹圆伸了过来。
　　尹圆未来得及避开，就身子一软向前倾倒了下去，那双手稳稳将她抱在了怀里。手的主人，带着笑意的声音贴着尹圆的耳朵传来。
　　“好乖。”
　　尹圆有种直觉，这人是对着自己来的。心里无法不感叹，鬼医的确厉害，这手下药的手段，无影无形无色无味，自己何时着的道都无法确定。
　　一只手移到尹圆脑后，细长手指灵巧的解开了绑带，绑带滑落，那只手移到尹圆眼前。
　　“别急，小心光晃了眼。”
　　这声音体贴细致，和那霸道将人揽在怀里的身姿，仿若不是一人所有。
　　尹圆浑身无力，话音也是软绵绵的，“你这先药后礼，是哪的礼数？”
　　手的主人语气轻挑，“我若不先下手将你迷晕，你跑了如何是好？”说完这话，稍微有点凉的莹白手掌，就从尹圆眼前移开了。
　　尹圆抬眼看去，心里就是一紧，眼前这人和玉无忧生的一模一样。
　　只是玉无忧的桃花眼是灵动可人，而眼前人的桃花眼是妖孽的惑人。
　　尹圆无法不想到一件事，这是另一个“月倾”？
　　“你是鬼医？”
　　眼前人手上用力，将尹圆抱下马车，嘴上没否认：
　　“我叫颜思琛，你呢？”
　　四名药童，此刻都站在院子里，低着头，一动不动。
　　尹圆第一反应是回头看叶文苑的马车，看着那马车停在不远处，没有动静，尹圆心里松了一口气。
　　这脸，可不能让叶文苑看见啊。
　　颜思琛脚步一顿，“不答我的话？”
　　尹圆连忙回道：
　　“我叫叶珂，你先进屋。”
　　颜思琛似心有所感的往叶文苑的马车看了一眼，尹圆连忙催促道：
　　“我这样腰酸的紧，你先进屋。”
　　颜思琛收回视线看着她，边走边笑道：
　　“那我抱你上床。”
　　尹圆心累的不想说话，半路杀出个程咬金，还是和玉无忧长得一模一样的程咬金，这谁受得了啊！
　　颜思琛说话算话，一路抱着尹圆进了屋子，将她放在了床上，继而伸手搭上了她的脉门。
　　“呵，年纪不大，身上的蛊还挺特别。”
　　尹圆听她这语气，不知怎么有点心虚，这个世界的设定，把脉不能把出来自己做过什么吧？
　　“怎么中的“不良蛊”？”
　　尹圆心里稍微松了口气，这问的是她给自己下的，用来让自己渐渐消瘦的蛊。
　　这蛊算是一种□□，无解。
　　中蛊的人，三年之内，慢慢因为营养不良而死，由此得名。
　　尹圆想着三年怎么也攻略下叶文苑了，又因为要维持受害者的人设，就用了这蛊。
　　现在作为一个中蛊的人，尹圆决定装傻。
　　“什么不良蛊？”
　　继而又急道：
　　“我中蛊了？！能治吗？！”
　　颜思琛原本还算温和的眼神，不知怎么就变得晦涩难懂。
　　“嗯，你中蛊了，你这样担心，不若我将你师妹叫进来，一块听？”
　　尹圆心口中了一箭，她有点怀念可以“狼盾”的日子。
　　“大可不必，我的事情，就不劳烦别人了。”
　　颜思琛是被“别人”两个字取悦，神色又转为温和。
　　“你身上还有一种蛊，是用来号令其他蛊虫的。这应该是前代鬼医独创的蛊，你怎么会有？”
　　尹圆没回答这问题，反问道：
　　“你和鬼医是什么关系？你听说过玉绾绾吗？”
　　尹圆现在非常怀疑玉绾绾是和谁生的孩子，这颜思琛姓颜，而鬼医颜昭也姓颜，尹圆脑子里已经在上演一出狗血大戏了。
　　颜思琛贴近尹圆，“你知道吗？别人如果问这个问题，已经被我毒死了。”
　　尹圆心道，你是黑化的越来越严重了。
　　面上还要露出可怜委屈的表情，语气小心翼翼。
　　“你如果不想说，就不说嘛。”
　　颜思琛轻声道：
　　“你和别人不一样。”
　　接下来尹圆通过颜思琛的话，在脑子里复盘了玉绾绾和颜昭的年度感情大戏。
　　简单来说就是，玉绾绾当年还叫玉茹的时候，遇到了鬼医颜昭。
　　而那时候颜昭也还不是，传言里性格古怪的鬼医。他是个悬壶济世，给人看病倒贴钱的神医。
　　两人相爱后，有过一段郎情妾意的美好时光，可是后来两人，因为要不要救一个杀手产生了争执。
　　颜昭认为医者父母心，不以善恶定生死。
　　玉茹认为救了恶人，就是害更多的善人。
　　后来颜昭依照本心救了这个杀手，而这个杀手听到了玉茹反对颜昭救他的话。
　　他好利索之后第一件事就是杀了玉茹唯一的弟弟。
　　当时颜昭为了救人，奔波在外。
　　等他回来的时候，邻居将颜思琛交给了他，告诉他，玉茹弟弟遇害，玉茹已和他恩断义绝之事。
　　后来颜昭就变成了鬼医，而玉茹的故事，颜思琛不知道，尹圆却能猜个大概。
　　玉茹因此事改名玉绾绾，成立万恶教，不知是为了报复颜昭，还是谁？
　　当年把颜思琛留给颜昭，也许是玉绾绾最后的善意了吧。
　　而万恶蛊，是颜昭研究救人蛊虫过程中，不小心研究出来的蛊虫。
　　作者有话要说：
　　开始第四世倒计时3
　　感谢乐子栗小可爱的5瓶营养液
　　笔芯jpg


第84章 邪教教主与正道女侠2
　　看颜思琛连父亲也不叫，尹圆估摸着可能是因为玉茹出走，颜昭每次看到颜思琛就会想到玉茹，所以无法面对？
　　可是看颜思琛的名字，就知道颜昭还是爱玉茹的，可惜两人都已死了，注定无法再有圆满。
　　眼看着颜思琛说到这些，也未见什么悲伤神色，尹圆也就不画蛇添足去安慰什么了。如果被反问为何关心玉茹的事情，还得把玉绾绾也从头扯出来。
　　一开始就是为了避免暴露身份，才用的化名，现在颜思琛暂时还未将这蛊虫，和万恶蛊联系到一处，尹圆也就乐得避开这个话题。
　　再说，也没工夫想过去的事情。尹圆现在要想着怎么稳住颜思琛，让她不要在叶文苑面前露脸。
　　先发者被动，可是看颜思琛的眼神，已经在怀疑自己和叶文苑有猫腻了，现在不动，才是被动。
　　“能否帮我个忙？”
　　颜思琛仿若是故意的问道：
　　“帮你解蛊？”
　　尹圆默默接过了话。
　　“还有比这个重要的事。”
　　颜思琛神色就又沉了下去。
　　“还有比自己的命更重要的事？”
　　尹圆讨好道：
　　“看你神色自若的样子，就知道这蛊，你解起来定是得心应手，我自然不担心。不担心，那这也就不是什么重要事了。”
　　颜思琛显然被这话讨好了，神色转好。
　　尹圆心道这可真是一时晴一时雨，只能顺毛摸。
　　“可不可以，这事对我很重要。”可怜兮兮，眼睛里写满，你最好了。
　　颜思琛看着尹圆的眼睛，本不想答应她的要求，拒绝的话，却说不出口。
　　“说来听听。”
　　尹圆尽量让自己看起来无辜。
　　“别让文烨师妹看到你的脸，还有暂时别给中蛊的沁画师妹解蛊。”
　　尹圆用了之前和叶文苑说好的化名，叶文苑暂时叫文烨，花沁暂时叫沁画。
　　林珂的壳子比颜思琛的长了十二岁，原本她要装作无辜可怜的样子，在别人眼里就已是收效甚微，再加上她说的这话，怎么听起来也不像是个好人。
　　不过颜思琛显然不是别人，她是吃这一套的，“理由告诉我，我就答应你。”
　　尹圆绞尽脑汁想了个答案，虽然狗血，但是也是“中蛊”无对证不是？
　　“躺着的沁师妹，暗恋那个白衣服的文师妹。她故意给自己种蛊，就是想看文师妹的反应。你若现在解了，沁师妹就白折腾了。”
　　就这理由，哪个有脑子的都得找“文师妹”问问，对证一下。
　　可是颜思琛没问，她笑道:
　　“理由我听了，我帮你。”
　　尹圆松了一口气，不过这气还没松到底，颜思琛就问道：
　　“不过好处是什么？”
　　尹圆觉得这话有点耳熟，某只吸血鬼好像要过奖励。孩子，你知道什么叫空手套白狼吗？
　　“好处我须得再想想，我这中了蛊也走不了，你容我慢慢想想。”
　　颜思琛的性格，别人不犯她，她都会阴晴不定的对人出手。换了别人说这话，颜思琛应该就拿对方试毒了，不过她对尹圆显然“别有用心”。
　　“好，慢慢想，不着急。”
　　尹圆看着颜思琛的笑脸，就觉得后背冒着凉气。
　　“那你先帮我解个毒？”
　　颜思琛笑的纯良。
　　“什么毒？”
　　尹圆抬了下胳膊，“你看我这胳膊，不知为什么这么软呢？”又抬了抬腿，“腿也是，不知思琛可有什么办法？”
　　颜思琛一本正经的说，“我替你看看。”边说手就抚上了尹圆的脚踝，顺着脚踝一路揉揉捏捏的摸到了大腿，“你这毒中的颇深，还需我慢慢给你解。”
　　尹圆一脚踹在颜思琛大腿上，虽用了十分力，但依旧是软绵绵，脚踝再次被颜思琛握在了手里。
　　“按摩能让毒解得快些，我帮你按按？”
　　尹圆从未见过如此厚颜无耻之人，只能使出杀手锏，“我饿了。”
　　颜思琛收回捏着她脚踝的手，坐直了身子，“我让人备饭。”
　　尹圆做了个委委屈屈的表情，“我现在浑身无力，影响食欲。本来我就中了蛊，再不吃饭，是不是对身体不好？”
　　颜思琛听她提起蛊，眼里再次闪过不快。接着她伸手握住尹圆的小臂，在小臂上用内力划开一道一厘米不到的小口子。
　　接着她又弄破了自己的手指，挤出一滴血到尹圆手腕处。
　　接下来的画面，尹圆就不敢看了，很明显颜思琛在驱蛊，尹圆一点不想看到那蛊虫从自己的伤口里爬出来。
　　她别过头，颜思琛的声音在她头顶响起，“知道怕，还敢给自己下蛊？”
　　尹圆只能将装傻进行到底，“我这么怕，怎么可能给自己下蛊，你快些弄，我害怕的紧。”不管你信不信，我是个有信念感的演员，我得演下去。
　　尹圆不知道的是，她说害怕的时候，一条长长的白白嫩嫩的蛊虫，正从她手臂上的伤口，对着颜思琛的那滴血急速爬过去。
　　等蛊虫最后一部分从伤口出来后，颜思琛将蛊虫捏在指尖，催动内力，蛊虫连点渣滓都没留下。
　　然后颜思琛边从怀里拿出一个玉瓶，边对尹圆道：“蛊虫出来了，要不要给你看看？”边说边将玉瓶打开，透明的液体滴落在尹圆的伤口上。
　　尹圆努力的别开头，“不要，绝对不要。”她说话的时候，伤口正一点点愈合，最后一点疤痕也未留下，恢复了洁白无瑕。
　　颜思琛的话里透着逗弄，“真是一条很长的蛊虫，在我指尖捏着呢，你要不要看看？”
　　尹圆猛地收回手臂，整个人也往床的里侧移动，“你快拿开，别过来。”
　　过了几秒，颜思琛没有动静，尹圆才反应过来自己，好像被涮了。
　　这时她才想起手臂上的伤口，低头看过去，一点痕迹也没有。
　　这个瞬间，尹圆想的是，身上的伤口可千万不能让这人看到，不然我白忍痛割自己了。
　　再然后尹圆发现，自己中的毒，也不知什么时候被解了，不然怎么能移动的这么快。
　　尹圆回身看着颜思琛，“思琛好医术。”
　　颜思琛对着她伸出手，“过来，带你去用膳。”
　　尹圆没见到她去吩咐人，由此就猜到，她应是用了内力传音或其他方法，吩咐其他人做事。
　　刚才在山谷里，那药童的态度突然发生变化，应该也是因为颜思琛的传音。
　　只是不知当时颜思琛是在何处传音。而现在尹圆都未感应到门外有人，颜思琛就能以内力传音。
　　内力越高，传音越远。
　　叶文苑在一个屋子内可以传音，自己可以传到院子里。
　　如果颜思琛是给更远的人传音，那她的内力有多深厚，无法想象。
　　尹圆身体里还有玉无忧的内力，虽说别人给的内力，需要时间才能完全为己所用，可是现在尹圆能用的内力，在她这个年纪，也是无人能出其右了。尹圆现在这壳子，可是比玉无忧大十二岁。
　　如果颜思琛武功还在自己之上，尹圆不由想到，玉无忧已经算是千年一遇的天才，这颜思琛又是开了什么挂。
　　现在，人在屋檐下不得不低头，尹圆交出了自己的手。
　　颜思琛显然对她的配合，很满意，桃花眼里带着笑意。
　　尹圆趁她心情好，开口道：
　　“我那两个师妹安顿下来了吗？”
　　颜思琛应是听不得她提别人，笑意消失之快，也就一秒。
　　“要请你那文师妹一块吃吗？”
　　尹圆内心虽然很想跳起来，再踹她一脚，不过想到敌我差距，放弃了。
　　“我想和你单独吃，她们的饭菜，单独送去房间吧，你说呢？”
　　颜思琛牵着她的手推开了房门，“就听你的。”
　　出了房门，尹圆就在仔细听着动静，试图听出来叶文苑的位置，奈何整个院子静悄悄，一丝声音也无。
　　穿过廊下，没走一会儿就到了饭厅，饭菜应是刚摆上桌，还冒着热气。
　　这饭菜做的很有心思，估摸着是不知吃的人喜欢什么口味，所以是每种菜式都做了两道菜。
　　而饭厅内一个人也没有，颜思琛似很舍不得松开尹圆的手，但还是将手松开了。
　　尹圆也不做多余动作，直接坐下。
　　颜思琛坐到她旁边，拿起公筷就给她夹菜。
　　两人配合默契的吃完了饭。主要就默契在，颜思琛夹菜，尹圆低头默默吃。
　　至于吃多了会不会胖，尹圆决定将锅甩给颜思琛。
　　叶文苑应该也被下了迷药，现在两人分开，叶文苑肯定也在担心自己会遇到什么事情。
　　过几天见面，如果自己胖了，就和叶文苑说被鬼医喂了汤药，不知是不是有让人发胖的药材。
　　饭吃的差不多了，尹圆正擦嘴，饭厅外突然有脚步声传来。
　　门外应是有人来，只是来人并未敲门，只静静站着。
　　尹圆去看颜思琛，颜思琛看着面无表情，又过了会，门外的人就走了。
　　尹圆非常怀疑，门外的人用内力传音，给颜思琛汇报了什么，而颜思琛看着面无表情，其实已经把话给回了。
　　如果猜测是对的，那这事做的如此隐蔽，定是和叶文苑或者花沁有关。
　　作者有话要说：
　　明天结局~~


第85章 第四世结局
　　坐在木桶里看着眼前的人，尹圆心道，果然指望这人是正人君子，太难了。
　　话要从晚饭后说起，尹圆没有问叶文苑的事情，而是和颜思琛回了房间。
　　之后就说太累了，准备洗漱后休息了，颜思琛欣然同意。
　　然后就是现在了，尹圆洗澡之前明明插好了门栓。而现在颜思琛就这么明目张胆的进了屋。
　　并且此刻，眼神没有一点不好意思，也许一开始她进来之前，还想了什么说辞。
　　可是现在看到尹圆这一身的伤疤，她显然不准备再说玩笑话。
　　尹圆内心虽然在想，你这手艺做小偷也够用了。
　　不过看到颜思琛眼里的疾风骤雨，尹圆决定还是装可怜吧。
　　先是来个惊吓反应，将整个人埋进水桶里，接着拿了毛巾放在水里遮挡，然后是质问：
　　“你怎么进来的？”
　　颜思琛直直走了过来，尹圆身体后退抵在木桶边缘。
　　颜思琛对着尹圆伸出手，不知是不是摆弄药材的原因，那手指白的近乎透明，修长有力。
　　尹圆还未说出装傻台词，颜思琛弯腰沉声道：
　　“乖一点。”
　　这声音满是山雨欲来，尹圆也不敢刺激她了。
　　随着哗啦水声，颜思琛骨节分明的手将尹圆从木桶里，抱了起来。
　　颜思琛抱着尹圆毫不费力，几步就走到了床边，将人放在床上。
　　尹圆的手伸向被子，颜思琛捏住了她的手腕，放在她的头顶上，“说。”
　　尹圆不明白她的角色，为何从腹黑病娇毒医变成了霸总。
　　她其实很想问一句，为什么我们总是离不开霸总。
　　可是戏还得兢兢业业的演，“说什么？”
　　颜思琛的手摸上了她锁骨的疤痕。那是尹圆自己用火烧的，“别挑战我的耐性。”
　　尹圆内心，恩，有那味了，更霸总了。
　　“不小心伤到了。”
　　颜思琛的手滑到尹圆腰侧。那里是尹圆自己制造的剑伤，为了不让叶文苑看出来是自己弄的，尹圆用内力控制剑刺过来，以防手握着剑划伤，角度会不同。
　　这能糊弄过去叶文苑这样的“外行”，就是不知道在颜思琛这个毒医面前，能不能瞒得住。
　　颜思琛手下用力，掐着尹圆的腰，“不小心？”
　　尹圆试探自己能否装傻到底，“就，很巧。”
　　颜思琛突然手上用力，握着尹圆的腰将她翻了过去，接着颜思琛一手按着尹圆的脖颈将尹圆摁在了床上。
　　颜思琛虽然手下很有分寸，并没有弄痛尹圆，可是这个动作，侵略性十足。
　　接着颜思琛的手下滑，滑到背上的一道剑伤，“再回答我一次。”
　　尹圆觉得还是别和鬼医撒谎，说实话吧。
　　“就，你知道有的人，喜欢虐待自己吗？”
　　颜思琛笑了一下，这笑声冰冷刺骨，她俯下身，手再次抚上尹圆的脖颈，这次她的手微微用了些力。
　　“自己弄有意思吗？我帮你吧。”
　　尹圆表示，该怂还是得怂，“我说实话，你别这个姿势，我心慌。”
　　颜思琛没松手，唇贴在尹圆耳边，“我现在不想听实话了。”
　　尹圆很想直接一掌拍过去，但是考虑到惹毛了之后，装委屈什么的就不能用了，还是先别妄动了。
　　因为颜思琛的行为，或者应该说因为季凡，皇甫琤，简，再到颜思琛的变化。尹圆不得不再次想到自己的猜测。
　　早在月倾陷入昏睡之前，尹圆已经发现月倾身上有魔气萦绕。
　　那时尹圆已做好准备，如果月倾入魔，自己就跟着她一起成魔。
　　不当神仙了，连辞职信都准备好了，就放在办公桌里。
　　可是后来月倾没有入魔，反而陷入了昏睡，尹圆从未听说过，哪个神仙沾染魔气，会昏睡不醒，神魂日渐消减。
　　联想到月倾昏睡前，曾经说过如果她出现什么问题，就去找月老。
　　尹圆在自己找不到方法后，只能找到月老。月老就将法宝和办法告诉了自己。
　　尹圆一直觉得月老的反应十分奇怪。就好像月老早就知道这事，就等着自己去找他。
　　尹圆现在怀疑月倾没有入魔，而是产生了“另一个月倾”。
　　可是如果月老知道这件事，为何没有预判到“另一个月倾”的出现呢？
　　而这个月倾又为何没有其他记忆，只执着于自己呢？
　　不管这些问题的答案是什么，尹圆现在怀疑自己的女朋友，精神分裂了。
　　她决定先给自己怀疑的“精神分裂出的另一个月倾”起个名字。
　　就从月有阴晴圆缺里，取忧阙二字。
　　如果想错了，就当名字白起了，反正现在这也不是重点。
　　尹圆最担心的是，如果月倾精神分裂了，自己只需要完成这些事情，她就可以恢复了吗？忧阙会不会魔化的越来越严重，最后占了月倾的壳子？忧阙为什么不去抢身体，而是执着于找自己恋爱？还是正因为她有抢夺身体，月倾才陷入了昏睡？
　　尹圆用一秒时间，心累的想过这些之后，扭动了两下身体，“你这样，我不舒服。”
　　颜思琛不退反进，唇贴在了尹圆后颈，“那我们做点舒服的事？”
　　尹圆内心，你可能不止是沾染了魔气的部分。
　　“思琛，虽都为女子，可你这姿势太没分寸了些。”
　　颜思琛又冷笑了一声，尹圆感觉自己重要的东西，被一团冰握住了。
　　颜思琛的唇还贴在尹圆的耳边，“这样有分寸了吗？”
　　尹圆忍耐着想踹她脸上，又踹不了的心情，语气惊慌，身体挣扎道：
　　“颜思琛，你别太过分。”
　　颜思琛的手肆意陷在柔软里，语气都染上了愉悦，不再是冰冷中透着恶意，“只准你对自己过分，我就不能过分吗？”
　　尹圆突然感觉自己的手脚，又再次如白日一样，绵软了下来。
　　这真是，下药于无形，很放肆了。
　　“颜思琛，你无耻。”
　　被尹圆说无耻的人，显然并不在乎这话，她的唇已印在后颈，并伸出舌一路下滑。
　　尹圆勉强抬起胳膊去推身后的脑袋，未见成效，身后的人却突然拉过被子，盖在了自己身上，并且飞身下了床。
　　尹圆费力的转过身，就看到颜思琛出门的瞬间。
　　门关上的瞬间，尹圆看到了叶文苑狼狈的身影，白衣被剑划开，伤口正流出汩汩鲜血。
　　尹圆连忙大喊：
　　“文苑！救我！”
　　而叶文苑在门关上前的一瞬间，也看到了尹圆，她瞋目裂眦，提剑对门里出来的人冲了过去。
　　没找到尹圆之前，叶文苑想着，这人为自己付出了那么多，不能让她再为自己牺牲。
　　既然已在一起，怎么也要对得起人家。
　　而当叶文苑看到尹圆这样无助的样子，她才明白。
　　差点失去你时，我才发现我早就准备好了爱你。
　　尹圆腕上红光一闪，整个世界归于纯白。
　　作者有话要说：
　　第四世结束，撒花
　　结局你们喜欢吗~~
　　细节多多，我就暂时不写番外了~~
　　下一世的主题是搞笑~
　　这是我写的最卡的一世
　　是甜的~~无虐~~
　　走过路过看个开心~~


第86章 第一世番外
　　秦飞飞作为一个演员，演过不少角色。
　　她演过最喜欢的角色是一位泥塑艺术大师，为了演好这个角色，秦飞飞曾学了半年的泥塑。
　　当时教她的老师曾夸过她非常有天赋，想要收她为关门弟子，后来秦飞飞虽然继续做了演员，却还是一有时间就研究泥塑。
　　这几天那位老师给秦飞飞邮了八十多斤的材料，说这是最新的泥塑材料，用这个泥做出来的泥塑，不止看着像真人，触感也十分相似。
　　正好过几天就是罗意欢的生日，秦飞飞打算用这些材料做一个罗意欢，送给她当礼物。
　　为了这份礼物，秦飞飞已经忙活了几天，现在这个泥塑远远看去和罗意欢几乎一模一样，只需要再精修一下细节，就完成了。
　　秦飞飞洗干净了手，走向工作室。
　　为了将泥塑做到极致，秦飞飞在别墅里，特意打造了一间工作室。
　　这工作室四面的墙上都是镜子，包括天花板也是镜子，这样做是为了从各个角度，看清泥塑的所有细节，精益求精。
　　整个地面都铺着柔软舒适的毛毯，躺上去不会觉得硬，而是十分舒适的柔软，这样做是为了不伤到躺着的泥塑。
　　秦飞飞进了房间先是关了门，接着看向泥塑，因为秦飞飞的好手艺，这泥塑现在看起来，和真人一模一样，这应是秦飞飞最得意的作品了。
　　她每次看到这泥塑就热血上涌，十分满意。
　　为了修改最后的细节，罗意欢上前，再次修改泥塑的双峰，秦飞飞灵巧修长的双手，细致的抚摸泥塑的上围，一点点将浑圆修改的如罗意欢的一模一样。
　　“你确定有这么大吗？”
　　秦飞飞的脑海里，突然有罗意欢的声音响起。
　　对此秦飞飞丝毫不惊讶，优秀的艺术家和作品之间，都有灵与灵的沟通。
　　完美的作品，绝不单单是一件物品，她们以自己的方式向作者转达自己的情绪。
　　初时是作者创作作品，而一旦开始就是艺术品在引导作者创作！
　　秦飞飞轻启薄唇，原本如雪的冰霜容颜，此刻皆消散了，只剩下一池春水。
　　面对自己的艺术品，作者总是有万千柔情的，“当然有，你说这里我再用力揉一次怎么样？”
　　泥塑没有回应，秦飞飞明白这就是认同了。
　　只有艺术品十分认同作者的手艺，才会愿意与作者进行灵与灵的沟通，而当她没有反对的声音，一切就都应此时无声胜有声的进行。
　　秦飞飞细致的揉捏着泥塑的柔软，这柔软中带着弹性，染上了自己的体温，实在美好。
　　泥塑的艺术创作所能带给人的快乐，是所有事情都无法比拟的。
　　秦飞飞仔细的塑造着美好，力图让这场艺术创作进行的完美无缺。
　　此时泥塑左边的柔软，引起了秦飞飞的兴趣，可是她双手都占着，想到这种新型材料，不止无毒无害，还可以食用。
　　秦飞飞低下头将那一点点，含进口中，用舌头进行创作。
　　这是秦飞飞第一次做这种事情，难免有点口舌慌乱，她先是紧张的四处打圈，再是舌尖用力想将泥塑的这一点做的完美。
　　此时艺术品用罗意欢的声音，再次在秦飞飞的脑海中开口，应是因为第一次被这样对待，这声音也透着不稳，“别这样，好奇怪的感觉。”
　　秦飞飞双手不停，舌尖也努力动作着，在脑海中回道：
　　“你看，她们很乐意我这样做。”
　　艺术品的声音变得十分奇怪，想来第一次被这样创作，她十分不适应，不知道如何对这位作者说清自己的感受。
　　秦飞飞将左边一点，用舌尖塑造成了自己满意的样子，小而挺巧。
　　又转而去为另一边塑型，这新型材料，不知道是用什么开发的，含在嘴里竟然十分香甜。秦飞飞几乎被这种口感折服，不愿松口。
　　可是需要塑性的部位还有很多，想到这里，秦飞飞松开了握着柔软的右手，将手下移。
　　抚上了泥塑纤细的部分，这部分因为材料不够，做的比罗意欢本人还更细一些。摸起来十分柔韧滑腻，线条流畅。
　　脑海里的声音再次响起，透着几分不稳和奇怪，“你确定不是因为在上边用掉了太多材料，到这里才不足的吗？”
　　听到艺术品对自己的语气，秦飞飞有几分怅然，一开始做泥塑的时候，泥塑对自己的语气，还是信任和羞涩的，随着时间推移，那种蒙着一层纱看艺术品的感觉，被取代，泥塑在自己面前好像不那么柔弱了。
　　想到一开始做泥塑的过程，秦飞飞心里也就几分不好意思，因为罗意欢几乎就是她十六岁的样子，所以对着这张脸做什么，秦飞飞的心情都十分微妙。
　　尤其是在这间五面都是镜子的房间，自己的每个表情，泥塑的每个表情，身上的每个细节，自己的每个动作，都好似被无限放大。
　　这个房间的好处是，虽然放大了羞涩感，可是那种艺术创作时的热血，兴奋，甚至是迷乱，沉醉，也都被无限放大。
　　就像现在秦飞飞看着镜子里，自己因为创作而红了的脸，再看艺术品配合着自己的柔软身段，就觉得兴奋的手急于动作，将这场创作，达到鼎盛。
　　脑海中的声音再次响起，是羞涩的，“飞飞，你不要老看镜子，我害羞。”
　　有时候，创作的兴起时，艺术品就会这样柔软信任的唤自己，这声音似有无限柔情与放纵。
　　秦飞飞明白这是将全部托付给自己，信任自己，才会有的灵与灵的交流。
　　“你也看看镜子，你看你多美，我要溺死在你身上了。”
　　秦飞飞有时候沉迷于创作，连饭也不吃，一待就是十几个小时，不出这房间，她是真的沉迷于这场创作。
　　这样说着秦飞飞的手再次下滑，真正的艺术家所做的作品，绝对不是只有表面光鲜亮丽，内里也一定是完美的。
　　这艺术品由秦飞飞一手开发，自然从未经历过这种场面，当然她只是一份艺术品。
　　秦飞飞觉得和她的作品，在进行灵与灵的沟通，也许只是一个艺术家的幻想。
　　现在艺术家的脑海里，再次响起艺术品的声音：
　　“你轻点。”
　　秦飞飞怎么可能不轻点，这样珍贵的创作不止她的泥塑第一次经历，她也是第一次这样创作，她自然十分小心且虔诚。
　　“放心，交给我。”
　　秦飞飞用来创作的灵巧，温柔的到达了她渴望创作的地方。
　　泥塑的内里与艺术家想象的一样，湿热，温暖，包容。
　　那些柔软和湿热弹性挤压着艺术家用来创作的灵巧，似要吞入，又似要将外来者挤出。
　　尽管艺术家十分小心，可还是在脑海中听得到了泥塑压抑的轻唤。
　　秦飞飞进来小心而轻柔的试探着，同时舌尖的艺术创作也不停。
　　不多时她似乎听到了艺术品鼓励性的声音，在脑海里响起。
　　秦飞飞不再只有小心翼翼，她大胆的进行着艺术创作。
　　身上的汗有些滴落进毛毯里，有些滴在泥塑身上，显然创作不止耗费心神，还有体力。
　　这里的材料，明显和其他的地方不同，随着秦飞飞的动作，越来越紧，越来越紧，秦飞飞几乎要不能动。
　　接着是一股股暖流流出，再之后变得松软。
　　秦飞飞听着脑海里的声音，那是秦飞飞幻想过很多次的罗意欢的声音。
　　秦飞飞没想到会是在这种时候听到，和想象中一样带人上云霄，让人血脉喷张。
　　作为一个追求完美的创作者，秦飞飞自然不能只是在一个角度进行艺术创作。
　　她将泥塑扶起，面对自己坐起，秦飞飞一手拦着泥塑纤细的部分，调整好姿势。
　　以这样的姿势，再次深入自己想要塑造的部位。
　　为了艺术创作，秦飞飞的手现在一手滑腻，可是她毫不在乎，只是不知疲倦的动作。
　　而脑海中艺术品的回应声，有如天籁，是给秦飞飞最好的鼓励。
　　“你看，你真的太美了。”
　　想到这里，秦飞飞再次对艺术品的脸部进行创造，先是耳部，因为两只手都忙着，只能再次用舌尖，一点点勾勒耳廓，将耳廓舔的湿滑之后，再将耳垂含在嘴里，一点点舔舐。
　　艺术品的声音在脑海中越来越甜腻，秦飞飞受到鼓舞转而去为唇舌创作。
　　将已近乎完美的唇含入口中，再探入自己的舌纠缠着艺术品的舌，反复缠绕，这里就和那里一样，也渗透出透明的液体，秦飞飞未来得及吞入的液体，顺着唇部滑落到秦飞飞身上。
　　秦飞飞的手再次感受到紧致的感觉，知道艺术创造又即将向完美再迈进一步。
　　她手更加快速的动作，唇舌也更加缠绵的创作。
　　下一秒，秦飞飞感觉艺术品想对自己说的话，一半被自己吞下，一半被艺术品咽下喉咙。
　　正面的塑形几近完美，秦飞飞再次摆弄着艺术品的姿势，想要进行背部塑形。
　　艺术品随着她的动作而变换姿势，看似手脚酸软没有力气动。
　　“能不能休息一下？”
　　“你又不用动。”
　　“那也累啊。”
　　秦飞飞没有回应艺术品，她的唇印上艺术品的背，手再次找到该去的地方。
　　作者有话要说：
　　520快乐各位小可爱们
　　希望每个人都情深且不被辜负
　　ps我不涨作者收藏就算了
　　我咋还掉呢
　　心痛一秒


第87章 公主与美人鱼1
　　坐在餐桌前，拿着筷子的尹圆，稍微回忆原主的记忆，就清楚这是哪一世情劫了。
　　说到这一世，尹圆的心情有点微妙。
　　她是只鱼，在海里活了十七年，身边接触最多的就是海豚，海象什么的。
　　某天她为了救个跳海自杀的人，上了岸，受了伤。被一个人类带回家，有了个人类名字叫顾小鱼。
　　前十七年，顾小鱼不知道，人类管自己叫美人鱼。后来她美人鱼的身份被发现，她就死了。
　　为什么会死？就要说到月倾的身份。
　　顾小鱼上的那个岸，所属的国家叫大合帝国，一个君主立宪制国家。
　　月倾在这一世是大合帝国的公主，名字是古云。皇位第二顺位继承人。
　　现在的国王是她爷爷，她爷爷只生了她爹一个，她爹又只生了她一个。
　　按照王位继承法来说，她爹继位之后，下一个就是她。
　　现任国王身体十分硬朗，现在也才67岁。按照隔壁某女王的高寿来推测，大合帝国国王，再干个二十几年没问题。
　　所以这个皇位问题，几十年内，估计和古云也没什么关系。
　　但是身为公主，自然有需要承担的责任，古云经常需要代表大合帝国，出席各种场合。
　　遇到顾小鱼的那天，古云因为第二天要出访贫困国，休息在机场旁边的海景房。
　　因为公主入住，周围全部戒严。海滩空无一人，古云在海边散步时，就看到了顾小鱼。
　　跳海自杀的人，不知道是从哪里跳的海。顾小鱼为了救她上岸，带着人往最近的海滩游，为了将人送上岸，顾小鱼还划破了自己的尾巴，昏迷在了岸边。
　　古云发现顾小鱼时，顾小鱼现出了腿，看着就是个十七岁的少女，昏迷在海滩上。
　　她旁边是一具泡肿了的尸体。
　　其实，顾小鱼往岸边游的时候，这人就已经没气了。顾小鱼带着人上岸，完全是跟着海豚学的，她当时根本不会辨别人类的生死。
　　古云脱了外衣将顾小鱼裹好，抱了回去。
　　因为第二天的出访不能取消，古云将顾小鱼交给了自己最信任的女官，丰染。
　　古云出访，原定只去一周。巧合的是遇到该国□□，回来的行程被耽搁，这一耽搁，就是一个月。
　　等古云回来，赶回云宫，顾小鱼已经和丰染在一起了。丰染说顾小鱼失忆了，她给人起了个名字叫顾小鱼。
　　古云见到顾小鱼第一眼，就爱上了她，典型的见色起意，呸，一见钟情。
　　身为公主，古云当然不可能和朋友抢女人，她就把自己这点心思，趁着没人发现，都给藏了起来。
　　而真相是，顾小鱼只是因为“雏鸟效应”，特别的依赖丰染。
　　她以为丰染救了她，给她好吃的，带她混入了新地盘。
　　这地方有吃有喝，不用打架，不用抢，就能吃好喝好，自然和丰染亲近。
　　顾小鱼这时候连搞对象是什么都不知道，怎么可能和谁在一起。
　　而丰染呢？她喜欢顾小鱼，所以欺骗无知美人鱼的感情吗？
　　NONONO!丰染直的和电线杆子一样，并且恐同。
　　她故意让古云觉得，她和顾小鱼在一起了，只是因为古云将顾小鱼交给她的那个晚上，丰染就明白了古云的心思。
　　古云看着顾小鱼的眼神，以及她为了素昧平生的一个人，将身边最信任的女官留在国内的决定，都暴露了她的心思。
　　丰染怎么可能放任公主弯了，这要是个昏迷的小伙，丰染也不会如此不折手段的反对。
　　后来古云将心思藏起来，可是对顾小鱼的照顾，一点不含糊。
　　顾小鱼凭空出现，很多事情，都需要处理，古云都一一帮忙处理了。
　　古云的问题就是做的很多，说的太少。
　　等古云发现一切都是假的，想和顾小鱼表白的时候。
　　丰染早一步察觉了她的想法，而当时丰染又知道了顾小鱼是条美人鱼。
　　并且彼时，议会正要决定同性婚姻是否合法化，丰染不想古云是个同性恋的事情流出，导致同性婚姻合法化提案通过。
　　顾小鱼被丰染偷偷卖给了国外研究所，被解刨了。
　　尹圆现在怀疑，月倾这一世开了两个脑洞。
　　为何这样说呢，因为第一个脑洞，尹圆已经十分肯定。并且对这个脑洞，尹圆一脑袋黑线。
　　回忆丰染的记忆，几天前，古云一觉睡醒之后，话就变“多”了。
　　作为一个公主，古云活到23岁，一直都是恪守皇室礼仪，不论在何场合表现得都十分高贵得体。而私下待人接物的作风，也十分“皇室”。
　　不多话，可也不傲慢。不亲近，可也不疏远。
　　以她这个年纪的女孩来说，算是十分克制。
　　可是几天前的一天，丰染照例去给古云汇报行程的时候。
　　有个新来的侍女，不小心将咖啡倒在了古云的衣服上。
　　侍女诚惶诚恐不敢动作，连对不起都忘了说。
　　如果按照古云原本的作风，她应该只会平静的一笑。其他关于侍女培训的事，自然有相关人员处理，可是那天古云开口道：
　　“不要假装很努力，结果不会陪你演戏。二十不勤，三十不立，四十不富，人生虚度！”
　　新人侍女：公主好温柔啊，她在鼓励我！
　　众人：今天也是被公主的美色才华折服的一天！
　　丰染：我XX心态崩了啊，公主的台词不对吧。
　　这个事情给丰染留下深刻印象，所以尹圆稍一思索，这事就从脑子里跳出来了。
　　那天古云去参加了一个慈善拍卖会，古云受邀上台说话。
　　丰染递给她稿子的时候，古云没有接。
　　丰染递过去的稿子，是由专人准备好的话，一般活动上，都是由专人备稿。
　　不过偶尔重要的场所，古云也会说些她认为重要的事情。
　　丰染没多想，联想到刚才，古云和拍卖行负责人说过话，就将稿子收好，跟着古云上台。
　　古云的身高足有一米七五，一袭黑色长裙点缀点点钻石。黑色齐耳短发衬的瓜子脸越发小，可是却不会给人柔弱，需要保护的错觉。
　　而是知性以及万事皆在掌控的气质，当她微微眯眼看着人时，就会让人不敢再说话。
　　古云从十六岁开始，就是时尚界的宠儿，很多大牌跪求她出席活动。
　　身为公主，古云虽然出席娱乐界的活动不多，可是每次在公众面前露面，都有无数国民期待她的亮相。
　　所以当古云身姿完美，一手微微提起裙摆上台的时候，身后是无数的闪光灯在欻欻她。
　　当古云开口的时候，一瞬间全场寂静了。
　　她开口，声音是慢条斯理的好听：
　　“各位亲人们，朋友们。欢迎来到今天的慈善拍卖会。家人们众筹一下，众筹一下 。散票刷起来，对面有条件！”
　　台下众人：什么对面？什么条件？散票是钞票？众筹是捐款？别管是什么，公主果然和传闻中一样平易近人，她称呼我们为亲人，朋友！
　　古云白皙脸庞是惯常的高贵，恰到好处的微笑。
　　“今天你们来了这个拍卖会，我就不会让各位吃亏！平时五千万五副的画，今天只要各位拍下，大家看到我身后的画了吗？”古云指了指身后准备拍卖的画。“只要是今天拍下，拍卖行就再送大家一副！五千万不止五副，我还再送一副！”说到这微微对着丰染侧了侧身，做出一副听丰染说话的样子，然后眉目间稍微露出了一点点惊讶的神情，“我刚刚收到消息，拍卖行决定，就在今天只要拍下，不止再送大家一副画，还要送大家一瓶82年的拉菲！”
　　众人：拍拍怕！！！
　　那天，丰染决定把情况上报国王。
　　隔天，各大报纸大肆宣扬，古云公主为了给灾区凑款，独创特有的拍卖方式。慈善拍卖会十分成功。
　　某一天，那位画作被高价拍出，进而身价翻倍的小画家说，“本来只是想着给灾区奉献我自己的一分力量，没想到我会因此成名，真的非常感谢古云公主。她真是人间天使，从那天起，她就是我的缪斯！”
　　大合帝国尚且没有叫做直播的东西。
　　而尹圆上次看到听到这个话，是在某平台直播间。
　　某大姐一脚踩在凳子上，一手拿着五盒龙虾尾。声嘶力竭的喊“亲人朋友们，来到老妹儿的直播间，就不会让你们吃亏！点点主播，不迷路！以前99块钱五盒的龙虾尾！今天在老妹儿直播间里，我送你一盒！哥哥姐姐们够不够吃！不够老妹儿再送一盒！够不够！再送一盒！够不够！刚才问了老板，老板再送一盒！凑个整儿！一共十盒龙虾尾只要99块钱！链接给大家放上来了！马上开始秒！5，4，3，2，拍！”
　　根据以上回忆，尹圆推测。月倾的脑洞认为，古云做的多，说的少，是导致两人走向悲剧的原因，所以给古云外接了，“说的多”外挂。
　　脑洞，你确定这个外挂适合追妹子吗？
　　因为这个事情，古云她父亲，也就是大合帝国唯一的亲王，以王妃想念古云为由，将人叫去王宫了。
　　古云考虑到顾小鱼在这里，没有让丰染陪同。
　　尹圆决定在古云回来之前，挽救一下自己和顾小鱼的关系。
　　为何说挽救呢，因为顾小鱼对丰染的态度，已经发生了明显变化。
　　原本顾小鱼十分依赖丰染，可是这几天顾小鱼几乎是躲着丰染了。
　　尹圆不得不考虑，这次月倾的脑洞是不是双开。
　　除了给古云开了个“说的多”外挂，是不是给顾小鱼也外接了什么外挂。
　　作者有话要说：
　　这一世在努力写的搞笑
　　希望小可爱们看文开心
　　笔芯jpg
　　ps古云的外挂来自网络
　　不太清楚最先说的人是谁


第88章 公主与美人鱼2
　　想到这里，尹圆放下筷子，抬头问身边的侍女：
　　“小鱼怎么又没来用饭？”
　　侍女没想到尹圆会发问，神色紧张地看着尹圆，嗫喏着不说话。
　　这侍女名叫小白，是这云宫里，唯一一个和顾小鱼关系还算好的侍女。
　　所以尹圆特意问她，现在看她紧张的样子就知道，顾小鱼肯定是又受欺负了。
　　古云所住的宫殿，名叫云宫。
　　云宫内仆从千人。厨师，园丁，驯马师，侍女，酒窖和地下室等房间的管理员，各种仆从不一而足。
　　因是为王室服务，其福利待遇，薪资报酬，都不是其他地方工作能比的，而且这王室用人，最看重信任，所以就很容易相信推荐来的人。
　　这就导致，仆从之间抱团，张三是李四介绍来的，她就和自然的和王二麻子不对付。
　　这有根基的尚且互相使绊子，顾小鱼这么个来历不明，还有点“脑子不好”的美人鱼，自然就会受排挤。
　　丰染知道这些，却从来不帮顾小鱼，而顾小鱼根本不懂这些事情，每天傻乐呵，只要别人不当着她面骂她，她就觉得大家都是一片“海”里的好鱼。
　　你不当面抢我吃的，那我们就是朋友。
　　顾小鱼不明白的是，很多事情哪用当着她的面去做。
　　而现在情况明显发生了改变，顾小鱼不再和谁都傻乐了，她好像明白什么了。
　　尹圆现在就要去弄明白，月倾脑洞给她开了什么挂，她怎么突然就明白了。
　　尹圆将筷子往碟子里一扔，清脆的碰撞声，让房内其他侍女也跟着一抖。
　　丰染这人，身材高挑，皮肤白皙，五官也精致，一头黑发，总是一丝不苟的束于脑后。生的不能说不好，但就是给人一种刻薄的感觉。
　　眼睛看人时总透着审视，薄唇轻抿的时候，就会给人一种不悦的感觉。
　　而她办事的风格，和她的长相十分相符。
　　你若没错，她不会夸你，她认为这是任其职尽其责。
　　相反你若是做错了，她不止不会给你机会改正，她还会把你拎出来，杀一儆百，让所有人都看看你是怎么没的。
　　这些仆从的顶头上司是管家，而管家算是丰染的副手，所以她轻易掌握着这些侍女们的去留。
　　现在古云不在家，就像山中无老虎，现在她将筷子一扔，侍女们就都不敢抬头了。
　　“公主不在云宫，也请给位别忘了自己的身份。”
　　说完，看向小白，“把小鱼叫来。”
　　小白连忙哆嗦着跑去找顾小鱼，等了足有二三十分钟，小白才拉着顾小鱼出现。
　　顾小鱼作为一只美人鱼，十七年都长在海底，一身皮肤，自然是说不出的莹白，且细腻有弹性。一张纯白小脸，是真真的不谙世事。你看着她的眼睛，就能一路看到她的心。所有情绪都放在脸上，总是一副毫无防备的模样。
　　现在她莹白小脸上一道道泥印，嫩黄色长裙划破了几处，头发上还挂着树叶，鞋上也沾了泥。
　　这身有点狼狈的样子，搭配着她懵懂无知的样子，十分让人心疼。
　　然而下一刻她开口，这种心疼荡然无存，相反会让人担心自己挨打。
　　“干啥玩意儿啊？那马我都要造到嘴儿了，都让你整黄了！”
　　听到这熟悉的口音，尹圆内心：恩，这个口音完全是因为，丰染对顾小鱼不上心。可是也不能让人不明不白的不见了，看顾小鱼连话都不会说，就把她扔房间里看电视。电视播的正好是某系列电视连戏剧，剧名和爱情有关的那个系列。
　　而美人鱼的学习能力，十分强，没有几天，丰染再见到顾小鱼的时候，她就会说话了。
　　而且每个发音，都和电视剧里演员们的发音一样，就是一开口你就觉得心情特别好的那种。
　　尹圆刚才就想以美人鱼的武力值，上树掏鸟蛋，肯定不能这样，这云宫里也没什么太危险的事情，可以把她弄成这样。
　　敢情姑娘你去追活着的马，还想生啃是吗？马肉，我只吃最新鲜的，我一般都追着马后屁股咬！
　　尹圆还未开口，就看顾小鱼在瞪饭厅左侧的女仆。
　　尹圆看过去，这女仆是带头欺负顾小鱼的一个，现在看她表情，就知道心里在嘲笑顾小鱼。
　　尹圆能看出不奇怪，可是顾小鱼这么个一根筋的，怎么看出来的呢。
　　尹圆拿了手帕起身，想给顾小鱼擦一下脸，她刚起身，顾小鱼就后退了一步，黑白分明的大眼睛里明显是有防备的。
　　尹圆试探的开口：
　　“小鱼，我带你去洗洗手，然后再回来吃饭好吗？”
　　顾小鱼听她开口，脸上的神情闪过了一丝疑惑。
　　尹圆知道这个程度的对话，现在的顾小鱼是可以理解的，所以她疑惑的表情，一定是因为其他事情。
　　顾小鱼直白道：
　　“你不嫌我闹挺吗？”
　　尹圆用丰染的脸，做了个堪称温和的表情，“你怎么会这么想，我知道你一定是饿了，才会这样。”
　　顾小鱼脸上的疑惑转为开心，认真的将耳朵凑过来，仔细听了听，开心的说：
　　“没了，你这回没忽悠我” ：
　　尹圆现在心里已经有了猜测，为了验证这个猜测，尹圆看向顾小鱼刚才瞪过的侍女：
　　“你过来给顾小姐擦擦。”
　　那侍女突然被点名，先是惊慌再是不爽，接着眼珠子一转，明显有了什么阴损主意。
　　只是她刚走了两步，顾小鱼就几步走到了她面前，提起她的衣领说：
　　“你别觉着我不道你这损玩意儿想啥，我不造咋玩埋汰地！但我告乎你，你再整脏的，我削你，你信不信？脑瓜子给你削放屁！”
　　侍女被说的瑟瑟发抖。原本顾小鱼生的太过纯洁，刚开始来的时候话也不会说，后来筷子什么的都不会用，这些人都把她当傻子。
　　后来她会说话了，可总一副乐呵呵的样子，所以没人把她放在眼里。
　　可是现在她提着侍女衣领的样子，的确十分社会。
　　不管这些人有没有被吓到，尹圆现在十分确认一件事，月倾脑洞给顾小鱼的脑洞，应该就是能听到别人的心声。
　　应该是当别人说真话的时候，就没有其他声音，所以她刚才高兴的看着尹圆说“没了。”
　　而当这个人在说谎的时候，顾小鱼应该就会听到她的心声，所以顾小鱼才能看穿侍女的想法。不然靠顾小鱼自己，应该还得很久才能明白什么叫“心口不一”
　　而尹圆应该是因为不是原来的丰染，所以不受这个限制。
　　既然不受限制，尹圆自然就心安的忽悠，她上前拉过顾小鱼的手，“先和我去洗手吃饭。”
　　顾小鱼虽然松开了手，但是对着尹圆还是没有以前那么亲近。
　　她将手从尹圆的手里抽出来，自己往最近的洗手间走。
　　因为是鱼，方向感还是很好的，不然在那么大的海里，每天都得找不到家。
　　尹圆自然是陪着她去洗手，孩子不黏人了，只能自己黏上去。
　　顾小鱼现在日常生活，已经基本没有了问题了，所以她十分熟练的打开卫生间的门。
　　对着自动洗手液伸出手，接了泡沫，就仔细的洗着手。
　　看到尹圆跟在身后，她先是尽量不去看，想来从她得到，听人心声的能力开始，丰染心里想的很多事，顾小鱼虽然听不懂，可也明白丰染不喜欢她。
　　顾小鱼现在可能还不太懂，喜欢和不喜欢，可是看着丰染嘴上说的，和心里想的完全不一样，她自然察觉到了不对。
　　不过丰染到底是顾小鱼来了之后，第一个见到的人。
　　看着尹圆一直盯着自己，顾小鱼的神情就透出了几分得意，有点炫耀的洗着手。
　　这表情尹圆懂，这是觉得自己会洗手，很厉害，你快夸我。
　　如果是古云在这里，大概会觉得十分可爱。
　　而尹圆看着这一幕，想抽顾小鱼，我当初就是这么脑残的？别人给点阳光，我就灿烂成这样了？
　　“小鱼好厉害，都会用这个了，而且还没有一直玩洗手液！”
　　听到这话的时候，顾小鱼正在擦手，她十分得意的抽着纸，将手仔细擦干。
　　顾小鱼可以短暂接触少量的水，大量的水会使她显出鱼尾。
　　擦干净了手，顾小鱼就要出去吃饭，其实她的肚子咕咕叫，早就忍不住想吃那些好吃的了。
　　尹圆就知道她连镜子也看，将走过来的顾小鱼一揽，将人带回镜子面前，指了指镜子里顾小鱼的脸。
　　顾小鱼现在已经知道蹭脏了，不好看，丢人之类的概念。
　　她脸上的得意消失，透出了一点不好意思。
　　尹圆趁机拿过毛巾沾湿了给她擦脸，“我帮你擦，别动。”
　　顾小鱼没再拒绝，站着让尹圆擦脸。
　　尹圆明白这就是消气了，这时候的顾小鱼很好哄，她很爱好“和平”
　　至于让顾小鱼爱上自己，尹圆觉得得带着她，多看几部爱情片补补课。
　　就尹圆和顾小鱼现在贴的这么近，她连害羞都不带有的，就算尹圆贴近她也不会觉得有任何不妥。
　　边想着这些，尹圆蹲下给顾小鱼擦干净了鞋面上的泥。
　　作者有话要说：
　　渣作者东北人
　　但是很多东北话现在不怎么用了
　　我写的时候还求助了百度
　　有用的不标准的地方，就，就这样吧
　　ps看电视剧学中文这个梗是个真事
　　之前认识的一个韩语老师，她刚来中国的时候就是看乡村爱情学的中文
　　我认识她的时候，她的东北口音比我都重
　　感谢猫不傲小可爱的营养液
　　笔芯jpg


第89章 公主与美人鱼3
　　尹圆给顾小鱼擦干净了脸，带人回去吃了饭，就趁着古云还没回来，实施自己的计划。
　　带着顾小鱼去看电影，启蒙一下什么是爱情。
　　鉴于是让顾小鱼爱上自己，尹圆找的电影，避开了因爱生恨，爱而不得，阴差阳错，最后黑化的部分，避免顾小鱼学坏。
　　两小无猜，青梅青梅什么的，也排除在外，已经错过了这个年纪，无法实操。
　　一见钟情，指腹为婚，这种的也排除在外，很明显顾小鱼对自己已经错过了一见钟情。
　　而指腹为婚，尹圆还没有那个门路，找另一条美人鱼来替自己演戏。
　　锁定的主要情节就是：
　　“女侠救了小女子一命，小女子无以为报，只能以身相许。”
　　情节还必须是两个女子，这样一来，可以选择的电影，就十分少了。
　　准备好影片，尹圆带着顾小鱼走入云宫内的小型私人影院。
　　这还是顾小鱼第一次看电影，她有点兴奋的看着尹圆，“zei玩意儿可比电视大老鼻子了”
　　尹圆用那张近乎刻薄的脸，尽量带着亲和力的微笑，“喜欢吗？喜欢我常带你来。”
　　顾小鱼肯定的点了点头，一头柔顺黑发随着她的动作摆动，她不开口的时候，真的很像误入人间的天使。
　　只是天使一开口就是一股大碴子味，画面破坏的十分迅速。
　　“我就zi道还得丰大姐你讲究，跟你混啥都妥了。”
　　尹圆：？？？疯大姐？？？
　　“恩，电影开始了，认真看吧。”
　　顾小鱼眼里带着光，傻笑点头，“嗯呐。”
　　接下来两个小时，顾小鱼化身十万个为什么，尹圆觉得自己一个头两个大。
　　受出场了手里拿个冰糖葫芦，顾小鱼侧头看向尹圆，“丰大姐，那是啥啊？看着可香呐？”
　　尹圆内心：口水给我往回吸溜吸溜。
　　受在河边泡澡，展示美好身段。顾小鱼嫌弃的皱眉，：“zei河泡子可埋汰啊，大姐咋隔里泡澡呢？”
　　尹圆内心：就注意环境污染了吗？你注意看看那大姐呢？呸，二十二岁的女演员，你叫人大姐？
　　受被追杀了，吊威亚施展轻功逃跑。顾小鱼瞪大眼睛，“丰大姐，zei大姐太牛逼了。”
　　尹圆内心：恩，乡村爱情剧，不吊威亚，你没看过。
　　攻出场了，从天而降将受搂在怀里，两人深情对视。顾小鱼眼睛瞪的更大了，“卧槽，ze大姐真尿性！”
　　尹圆内心：习惯了，很平静。
　　接下来的场面是攻大杀四方，为了救受身负重伤。两人一路逃跑，躲在山洞里。篝火旁，攻小露香肩，受眼眶泛红的给攻肩膀换药。
　　因为尹圆在这一世，从来没有受过这种“开窍”教育，所以她也不是很确定，顾小鱼用多久才能开窍。
　　眼见着，顾小鱼这个时候竟然看的十分认真，眼睛经盯着画面，尹圆满怀希望的等待她开口，问自己点什么“不懂”的事情。
　　尹圆期待的余光里，顾小鱼的手搭在了尹圆的小臂上，接着是一颗晶莹滴落在尹圆的手背上，顾小鱼开口，“丰大姐，火上烤的是啥啊，看着真香！”
　　尹圆从裤兜里拿出手帕，默默擦拭着手上的口水，“可能是烤□□，你如果想吃，等会我们去吃。”
　　顾小鱼兴奋的点头，又转回去看电影。
　　尹圆十分担心，她不是在看电影，她在等新的吃的出现，好讹自己带她去吃。
　　剧情逐渐走到高潮，攻受互诉衷肠，受满眼情愫的开口：
　　“从你救我的那天起，我就知道，这辈子我是你的人了，我爱你。”
　　攻满心欢喜的接受：
　　“我也爱你，你不知道看你的第一眼，我就深深的爱上你了。”
　　尹圆内心：快问我，什么是爱，顾小鱼。
　　这段画面在樱花林中，樱花飘落，十分浪漫，而顾小鱼兴致缺缺，甚至因为吃饱了饭，有点想睡觉，头一点一点。
　　尹圆无奈上阵，“小鱼，你不好奇什么是爱吗？”
　　顾小鱼勉强睁开眼，一脸我懂，“爱就是二亩地，一头牛，老婆孩子热炕头！”
　　尹圆内心：你说的好有道理，我都不知道该不该反驳你呢。
　　“那小鱼想要爱什么样的人呢？”
　　顾小鱼一摆长发，尹圆心里就是一咯噔。
　　她开口说不尽的潇洒，王霸之气十足，“那都是老娘们研究的玩意儿，老子志在四方，说啥儿女情长！”
　　尹圆内心，十分麻木，这段又是从哪看的呢？这不是电视剧里的剧情吧？
　　先看下去吧，不说了。
　　剧情往下发展，攻受又过了两天平静的日子，之后攻发现受的仇家追了过来，攻忍痛和受决裂，故意让受看到自己和青楼女子在一起。
　　看到这里，顾小鱼明显来了兴致，“丰大姐，这是哪疙瘩啊？大姐们真俊。”
　　尹圆内心：孩子，挺会找重点啊。
　　“现在没有这种地方了。”
　　顾小鱼砸吧砸吧嘴，“可惜liao了。”
　　画面上受找到了攻，质问攻，“你说爱我，难道都是骗我的吗？”
　　攻搂着身边的女人，眼神里是三分邪佞，三分漫不经心，三分凉薄，一分讥笑。
　　“我就是玩玩你，现在玩腻了，你滚吧。”
　　尹圆一直看着顾小鱼的反应，想看她的反应，现在顾小鱼的反应总算没让尹圆失望。
　　她皱着眉头，显然十分不满，“丰大姐，她俩急头白脸的说啥呢？是zei大姐不带那大姐玩，那大姐自个待地五脊六兽的，急眼了是不？”
　　不等尹圆说话，顾小鱼看着受哭着跑出去，又点评道：
　　“净整这损出，能玩玩，不能玩拉倒呗！还掉俩猫尿！”
　　尹圆内心：就这语言储备，我要不是学过，我都不知道猫尿是眼泪的意思。
　　接下来的画面是，受伤心跑出去之后，攻将身边的人挥退，自己嚎叫着喝酒的场面。
　　顾小鱼眉头皱的比刚才更紧了，她指着屏幕开口，“丰大姐，我成看不起zei样银儿了，呜呜渣渣，秃露反帐的，瞧她这损色儿。”
　　尹圆微笑着点头，内心：恩，我的错，不该给你看这个。
　　接下来的画面就是竹林中，攻只身对上受的仇家，杀到就剩一口气了，画面开始回忆两人之前的事情。
　　顾小鱼惊慌的看向尹圆，“卧槽，zei憋玩意儿，害要整一遍啊？”
　　尹圆微笑着回答：“不是，这个是回忆，电影的一种表现手法，主要用来烘托气氛”
　　顾小鱼不好意思的笑了，“啊，zei样式儿滴啊，给我看的五迷三道滴，看懵了，哈哈。”
　　画面上攻闭上了眼睛。
　　接着画面一转，一户农家院里，受在煮着药，她拿着粥推开门，屋里虽然十分简陋，但是打扫的很干净。
　　受拿着粥掀开帘子，屋里床上躺着攻。
　　顾小鱼开口，“才刚，不搁地上趴着呢吗？啥时候上地炕啊？”
　　尹圆微笑，“这个是转场，现在故事已经讲到，那大姐已经被这个大姐救了。”
　　尹圆内心：对不起了，两位美少女。
　　听了这话顾小鱼看尹圆的眼神，就有一丝微妙，她直白的开口。“丰大姐，你是不没有那个，那个，叫啥P的那个，”她皱着眉认真思考。
　　尹圆试探接口，“VIP”
　　顾小鱼一拍大腿，“对对对！没毛病，就zei个”
　　尹圆毕竟是擅长表演的人，继续保持着微笑，“小鱼怎么会这么想呢？”
　　顾小鱼一脸我已经看透了，不用藏了表情，“还能拥护啥？不是那个P，那段人家不给你看呗！”
　　尹圆觉得自己不应该逼自己这么紧，该休息休息，脑瓜子疼。
　　恩，这个语言，果然十分有感染力，自己已经有点要上道的意思了。
　　尹圆默认了这句话，对顾小鱼肯定的点了点头。
　　顾小鱼拍了拍她的肩膀，继续看电影。
　　画面上两个女主已经相拥而泣，受哭着说，“你为什么不告诉我！如果我没有赶到，你现在，你现在，”后边的话没有说，而是趴在攻的肩膀哭泣。
　　顾小鱼不耐烦道：
　　“吭哧瘪肚滴，两句嗑都能唠散。”
　　尹圆不想说话。
　　攻一下一下摸着受的背，声音呵护，“现在不是没事儿了吗？还要多谢你的救命之恩。”
　　受破涕为笑，从攻的怀里抬起了头，两人对视，攻深情款款的说：
　　“在下无以为报，唯有以身相许了。”
　　受擦干眼泪，嘴角挑起一个俏皮的笑容，微微仰着头，“本小姐就姑且收了你。”
　　攻再次将受搂在怀里，画面渐渐拉远，最后定格在桃树林。
　　尹圆根本不想问顾小鱼看了之后的想法。
　　不过顾小鱼第一次看电影，很明显十分乐意和她分享。
　　“zei玩意儿看着太得劲了，大就是爽！就是演的不带劲，zei要是把我看那剧放zei上成有意思了。这俩银儿得儿和地，咱也不造拥护啥，哭地银脑银儿疼。”
　　尹圆觉得不然还是先攻略古云吧，古云虽然接了外挂，话可能变多了，画风会有改变。
　　但至少知道什么是爱吧？
　　作者有话要说：
　　儿童节快乐啊小可爱们！
　　儿童节礼物是九点二更~~
　　希望我的小可爱们永远开心~~
　　感谢猫不傲小可爱的两瓶营养液
　　笔芯jpg


第90章 公主与美人鱼4
　　尹圆又找了一部片子，准备进行再次尝试，这次找了个“直观”一些的。
　　电影第一个镜头，两个金发碧眼的妹子就亲在了一起，动作语言也十分到位，看得人血脉喷张，蠢蠢欲动。
　　尹圆看着顾小鱼一脸兴奋，兴致勃勃的盯着看，不知道为什么不止不觉得欣慰，还十分害怕顾小鱼开口。
　　果然顾小鱼开口就是，“丰大姐，zei俩大姐干架成带劲了！卧槽，zei大姐咬银！zei耳朵能咬掉不！”
　　尹圆觉得今天的脸有点僵，不知道是不是因为丰染平时不笑。
　　“小鱼，这个是两个相爱的人，在表达好感。”
　　顾小鱼看尹圆的眼神，带着惊讶和一点点“你是不是忽悠我呢？”
　　尹圆向顾小鱼的方向，侧身过去，“你放松，别用力，我做给你试试。”
　　顾小鱼作为一只刚上岸的鱼，好奇心十分强烈，点头表示配合。
　　尹圆见她同意了，才敢动作。
　　丰染的武力值不低，但那是在人里算，和顾小鱼这只天天在海里锻炼身体，瘦是瘦，浑身都是腱子肉的美人鱼比，是比不了的。
　　简单来说就是，尹圆怕顾小鱼一激动，随手一推，自己受内伤。
　　得到了顾小鱼的同意，尹圆一手揽住顾小鱼的肩膀，拉近一人一鱼的距离。
　　嘴唇就贴近了顾小鱼的耳廓，学着电影里的样子，将耳朵仔细的舔舐了一圈。
　　顾小鱼的体温本就偏凉，现在尹圆的舌一贴近，顾小鱼先是想推开尹圆。
　　又想到了自己点头答应了，再想到刚来的时候，随便动手，有好几个人因为自己骨折了，她就忍住了动手的冲动。
　　忍耐着这湿热的感觉，忍耐着忍耐着，顾小鱼就觉得奇怪的感觉顺着耳朵蔓延，自己的心不知怎么都好像被舔的痒痒的。
　　尹圆见好就收，一副正经教学的样子，“电影里就是这样，什么感觉？”
　　顾小鱼甩了甩头，开口声音是从未有过的绵软，“我也不造啊，热得慌。”
　　尹圆默默看回大屏，大屏上攻已经把受抵在墙上了，受的腿盘在攻的身上，两人激烈的舔吻着，喘息声是西方独有的明目张胆。
　　顾小鱼求知欲满满的看着尹圆，“zei俩大姐是不难受，脸上看着憋了巴屈滴。”
　　尹圆内心：丰大姐现在憋了巴屈的。
　　面上认真解释，“是舒服。”
　　饱暖思那啥欲，快乐的事情，年轻滴小人鱼明显很好奇。
　　尹圆表示，我是带你学习什么是爱，我不是来骗色的。
　　“这件事情只有相爱的两个人才能做。”
　　顾小鱼黑白分明的眼睛写满了单纯，根本没有任何邪念，“挺yuzuo的事儿，为啥非得俩人弄呢？”
　　尹圆内心：大概是因为某些方面制度很健全吧。
　　顾小鱼盯着尹圆笑，“我啥都敢caoleng，咱俩来一下呗，我看看多yuzuo。”
　　尹圆内心：老妹儿，你以为我带你摁脚呢啊，说弄就弄啊？
　　“等你爱上我了，我就陪你做这件事。”
　　顾小鱼砸吧着眼睛歪着头，“我咋zi道咋样是爱上丰大姐你了呢？”
　　尹圆内心：孩子，你知道吗？现在在某些地区，也不叫大姐了，过了叫大姐的年代了。我好怕你这样挨打啊。
　　“就是有天，你想到我的时候这里，”尹圆指了指顾小鱼的唇角，“会不自觉的微笑，这里”尹圆又指了指顾小鱼心脏的位置，“满是欢喜，你的心里会抑制不住的装满了我，不论是吃饭还是睡觉，做任何事的时候，都会想到我。”尹圆又做了个，现在的顾小鱼看不懂的表情，“如果离开我，这里就会酸涩，疼痛，那时候你就爱上我了。”
　　这是一个很强的心理暗示，暗示顾小鱼，如果有天你产生了这些情绪，都是因为我。
　　顾小鱼求知心切的问，“啥是酸涩？”
　　尹圆微笑，”等你感受到的时候，你就知道了。”
　　顾小鱼皱眉，“心脏疼？那不是来毛病了吗？”
　　尹圆继续微笑，“那不是一种病，却是真实感受到的痛。”
　　顾小鱼转过头继续看大屏，嘴上嘟囔道，“丰大姐，真能忽悠，咱也不敢说，咱也不敢问。快要给咱忽悠瘸了。”
　　尹圆内心：我答应你，才是忽悠你好不好，你搞搞清楚啊，小妹妹。
　　还好接下来大屏上的剧情，转为第二天早上了。
　　顾小鱼再次用那种微妙的表情看尹圆，尹圆明白，你觉得我没有VIP是不是？
　　你是觉得这个世界上没有VIP不能看的东西是吗？
　　真想让你知道这个世界的险恶。
　　大屏上的剧情接下来走向，攻和受的浪漫约会，两人先是去看电影。
　　看到这个尹圆根本不指望，顾小鱼会问一句，她俩现在和我们俩一样耶。
　　尹圆只希望顾小鱼静静的看，别说话。
　　可惜这个希望注定落空，顾小鱼语带指控，指着屏幕看尹圆，“为啥那俩大姐有吃的，咱俩没有啊？”
　　尹圆内心：吃吃吃！你就知道吃！
　　面上认真保证，“那个要出去看电影才能吃到，下次我带你出去看电影。”
　　顾小鱼用力的点了点头，明明长得十分清纯耀眼，偏偏像个傻狍子，“丰大姐真敞亮！贼拉好！”
　　尹圆带着牵强的笑，继续默默看电影。
　　大屏上攻和受看完电影就去吃饭，顾小鱼来了这么久还没有去过餐厅，也就是说她还没见过菜单，“那是啥啊？念那个就啥都有吗？”
　　尹圆：不如送我上路吧。
　　接下来顾小鱼如海绵一般，吸收了许多知识，而尹圆觉得自己萎了。
　　她觉得她得给她送哪去，学点常识，顺便进修一下语言。
　　电影里攻和受第一次吵架，在屋里砸东西。
　　顾小鱼刚来的时候，不懂事也乱动过东西，后来被训斥了，现在就知道，人类世界和海底不一样。
　　海底所有东西随便扔着玩，因为除了吃的，都没有意义。
　　而人类世界所有看着不知道是什么的东西，都有存在的作用。
　　顾小鱼指着屏幕，惊讶道，“这俩娘们儿疯球了，二虎吧唧啥都霍霍啊！”
　　尹圆解释，“人在吵架的时候，会做一些不太理智的行为。她们俩的行为虽然不对，但是砸的都是自己的东西，所以别人也不方便指责。她们会这样，是因为在乎彼此，情感碰撞在一起，不能妥善处理，就会发生这样例如，争吵，冷战之类的行动。”
　　尹圆觉得自己给自己挖了坑，她现在站在坑里看着顾小鱼。
　　顾小鱼这条傻鱼，抓住了一次重点，“我之前被埋汰，是拥护这儿东西都不是我的。”
　　尹圆默认，并且循循善诱，“你想不想拥有自己的地盘，自己的东西，自己的家”
　　顾小鱼抓住重点，“家？”
　　尹圆点头，“对，一个独属于爱你和你爱的人的底盘。当然你也可以拥有自己的家。在那里就不会有埋汰你的人。”
　　顾小鱼有点心动，“咋有家？”
　　尹圆将家和房子的关系，以及房子和钱的关系，还有钱和工作的关系，阐述给了顾小鱼。
　　顾小鱼兴致勃勃，“丰大姐，我能干点啥？”
　　尹圆内心：你最擅长游泳，可是沾水太久现形。武力值超高，本来可以当保镖，但是我怕你自己伤害雇主。
　　“你看大屏上这两个姐妹儿，是演员。你唱歌好听，身体灵活，学舞蹈估计也快。不如去参加女团吧。”
　　原本情劫里顾小鱼没机会接触其他人，就被困在这里致死了。
　　可是以美人鱼的学习能力，给顾小鱼一个蜕变的机会，她会很快变得耀眼。
　　最重要的是尹圆觉得，和那么多可爱的小姐姐在一起，她这个说话的语气，应该很快就会改变。
　　学语言，环境最重要。
　　接下来的时间，尹圆向顾小鱼全方面解说了什么是女团，做女团的好处，以及她为什么适合做女团。
　　顾小鱼听了之后，十分兴奋的搓手，“大姐们长得都贼拉好看？说话还好听？吃的咋样？”
　　尹圆花了半个小时的时间，给顾小鱼解释一句话，“吃得苦中苦方为人上鱼。”
　　主题只有一个，你不要看现在吃的咋样，你得看未来吃的咋样。
　　顾小鱼是条很容易被洗脑的鱼，她几乎动心了，但是雏鸟效应让她对这个“封闭式训练”有点抵触。
　　虽然前几天，她还因为听到别人的心声，而远离丰染。
　　可是今天听不到尹圆的“心声”，她又忍不住再次信赖尹圆。
　　这是她在陆地上唯一的依赖，顾小鱼不想放手，“丰大姐，你也不磕碜，稍微有点儿上岁数，但估摸也能行事儿！”
　　尹圆：我有一句……，我不知当讲不当讲。
　　面上语重心长的解释，“你大姐我有工作，就不用你操心了孩子。”
　　内心：抓紧滚蛋，我先攻略古云。你去进修一下语言，再看看别的小姑娘，开开窍。
　　这事要想顺利，还要通过古云来办，想到这里尹圆还要在嘱咐顾小鱼一件事。
　　作者有话要说：
　　儿童节快乐~~


第91章 公主与美人鱼5
　　鉴于古云现在话变多了，应该分分钟就能发现顾小鱼和自己的假情侣身份。
　　尹圆决定给顾小鱼上一课，先找到一部谍战片。
　　然后等待顾小鱼的提问。
　　片子一开始顾小鱼就发问了，“丰大姐，那是啥啊？卧槽，可怕！”
　　尹圆给顾小鱼讲解了一下武器知识，并且告诉她，“不用担心，大合帝国不允许私自用这玩意，这个不是重点，不用过分关注。”
　　留不住的普通话，不如扬了它，我有口音，我骄傲。
　　终于剧情走向了尹圆想要讲解的部分，顾小鱼懵懂的问，“zei大哥才刚不那伙儿滴嘛？咋又和zei边捅咕到一块儿了？”
　　尹圆一本正经的胡说八道，“人在不属于自己的地盘上，需要一个假身份，才能留下。”
　　顾小鱼似懂非懂的点头。
　　剧情走向那位卧底因为被发现了，砰砰砰几枪被射杀了。
　　顾小鱼捂着眼睛，“zei玩意儿可忒血腥了，咋回事儿啊丰大姐，拥护啥啊，咋给银儿整死了？”
　　尹圆神情严肃的看着顾小鱼，“因为他的身份被发现了，所以他就被弄死了。我刚才说过了，在不属于自己的地盘，想要活下去，一定要保护好自己的卧底身份。除了你的上级，不能让任何人知道。一旦身份被人知道，就是个死。”
　　顾小鱼也不笨，第一反应是捂着心脏还有肚子等，刚才那个卧底被射中的位置，一通摸索之后，犹豫着说，“要不我还是回海里，虽然我们那疙瘩也有危险，但是好像比你们这疙瘩稳当点。”
　　尹圆细长的眉眼透着漫不经心，“我看也行，就是你这一回去，刚才看到的糖葫芦，烤鸡，汉堡，可乐，爆米花，肯定是吃不着了。”
　　顾小鱼听了这话，满眼都是委屈，两根手指捏住尹圆的衣袖轻摆。
　　尹圆一脸我罩你的表情，“你要是想留下，也不是没有办法，我能给你安排个身份。”
　　顾小鱼眼里有光，“丰大姐，你真是个好人。”
　　尹圆严肃的看着顾小鱼，“但是你要时刻记住一件事，你的身份是假的这件事，只有我知道。我作为你的上级，是你的担保人，一旦你暴露了。不止你死，我也得死。那这辈子就什么好吃的也别想吃了。”
　　顾小鱼被气氛带动，神色也带了紧张，“好，丰大姐，我办事，你放心，一定妥妥滴。”又带着点好奇的问，“我的身份是啥？”
　　尹圆一手放在她肩膀上，“你的身份就是我女朋友。在人类世界，亲属关系是最好的通行令。只要你说自己是我的女朋友，她们没人敢欺负你，而且会帮助你在这里生活下去。你只需要记得，除了我亲口暴露这个秘密。在任何人面前，你都要一口咬定，你就是我的女朋友。”
　　“就才刚电影里那个？那咱俩要亲嘴吗？”，顾小鱼的表情似在回忆，“还有那事？你不说那事，爱了才能干嘛？”
　　尹圆掐死了自己的内心，认真回道：
　　“刚才电影里的卧底，也不是所有事情都真的去做。需要骗骗别人的时候，就表现的更符合自己的身份一些。
　　不需要骗人的时候，就像现在这种私底下，就不需要表现的那样亲密。
　　还是那句话，等你爱上我，我们才会真的走那些事。
　　现在这样，都是为了帮你留在大合帝国。
　　少年，你的征程不止星辰和大海，还有美食和小姐姐！”尹圆将自己的羞耻心掐死，收回了放在顾小鱼肩上的手。
　　顾小鱼十分认同的鼓起掌，啪啪作响，“丰大姐，你太牛逼了！真滴，你考虑下我才刚滴话，你除了岁数大点儿，别的条件都杠杠滴。咱俩一块儿堆选秀去呗！”
　　尹圆再次婉拒了顾小鱼的热情邀请，并再次为她划重点，“你这个事吧，还得通过，那个，就是你之前有点害怕那个大姐。过几天她回来，到时候，我带你去和她说说。你千万配合我，别说错话。”
　　顾小鱼拍了拍胸脯，“丰大姐，你放心，zei事儿我肯定干的立正滴，不能丢你脸。再说我以前怕云大姐，现在不怕了。那些蔫坏儿的瘪犊子我都能整明白，云大姐还能更损吗？”
　　尹圆内心：大家都是大姐，我心里平衡多了。另外她骂的是丰染，我的膝盖不应该痛。
　　给顾小鱼强调了，两人在别人面前的关系之后，尹圆履行承诺，先带顾小鱼出去吃饭。
　　云宫虽然是公主的住处，但因为不是王宫，出入还算自由，至少对现在尹圆的身份来讲，是比较自由的。
　　尹圆将云宫内的事情都交给管家之后，就开车带着顾小鱼出宫了。
　　云宫作为一个古堡，占地很广，开车出去就要二十几分钟。
　　顾小鱼眼巴巴的看着一路风景变化，这是她第一次出门，来的时候她是昏迷状态。
　　“丰大姐，饭店多攒能到啊？”
　　尹圆对这个称呼，提起了一点点想要改变的想法，试探的说，“饭店还得一个小时吧。但是小鱼啊，你看咱俩现在的假身份是女朋友，你叫别人大姐，叫我也叫大姐，这就有点假了，你知道不？”
　　顾小鱼十分配合的问，“那我应该叫啥呢？我就是听喝的，大姐你说啥，我听啥。”
　　尹圆一手握着方向盘，一手摸了下自己的太阳穴，“就叫姐就行。”
　　顾小鱼答应的十分欢快，“好，丰姐。”
　　少了个大姐的大字，顾小鱼的发音，也不知道怎么就跟着跑成了“凤姐”。
　　尹圆修长的中指，稍微用力摁着太阳穴，“不用带着我的姓，你就叫姐就行。”
　　顾小鱼认真的问，“银不都有姓吗？不喊姓不烂套了吗？”
　　尹圆的手爬上了自己的后脖颈，捏了两下，“你叫别人的时候都带姓，就叫我的时候，不带姓不就区分开了吗？”
　　顾小鱼一拍尹圆大腿，“姐，你太溜了！”
　　尹圆被拍的一抖，小姑奶奶力气太大了，尹圆感觉自己那腿，明天得青。
　　“这都是生活经验，在这块儿待久了，你也溜。”
　　顾小鱼大眼睛一眨一眨，尹圆余光看到，心想姑奶奶，你又要作什么妖？
　　顾小鱼有点不好意思的语气，“姐，这玩意儿跑滴忒快了，咱俩换换，我弄一下试试呗，我也想整一个。”
　　尹圆现在如果不是尹圆，而是顾小鱼，她大概会回一句，看你就没憋好屁。
　　不过她是尹圆，她耐心的指了指方向盘，”小鱼啊，姐手里握的这是啥，你知道不？”
　　顾小鱼摇了摇头，“不道。”
　　尹圆又指了指刹车，“那个叫啥知道吗？”
　　顾小鱼又天真的摇了摇头，“不道。”
　　尹圆又指了指油门，“那这个知道不？”
　　顾小鱼摆了摆手，“姐，你都给我问不好意思了，哪个我也不道啊。”
　　尹圆内心，都不道你就想开车，你想我先上路，还是你先上路。
　　面上继续耐心的解释，“开车这个事情吧，在大合帝国得先有个叫做驾驶证的东西。
　　没有这个东西呢，你开车上路就是犯法的。”
　　顾小鱼在旁边点头，“那姐你赶紧给我整一个呗，咱可不能犯法。”
　　尹圆内心：呵呵。
　　“考驾照呢，分四步，第一步吧，有个考试叫做科1。想考这个吧，你得先识字。”
　　顾小鱼黑白分明的大眼睛，好奇的眨啊眨，“啥是考试？”
　　尹圆抽空侧头看了她一眼，“就是一种让你走向辉煌，走向巅峰的东西。以后你就知道了，别着急，在大合帝国待着考试多着呢，慢慢来。”
　　顾小鱼看向车窗声音里都是兴奋，“是这么尿性的东西吗？”
　　尹圆肯定的点头，“恩，很厉害的东西，每个人的人生必不可少，总会经历的东西。”
　　顾小鱼很期待的点头，“我肯定整地棒棒滴。”
　　尹圆空出一只手摸向顾小鱼的头顶，“恩，小鱼是最好的。”
　　顾小鱼不知为什么，想到电影里的画面，觉得自己的脸有点热，
　　为了找到答案，顾小鱼的手，也摸上了尹圆的头。
　　尹圆感受着头上几乎让自己的头，跟着旋转的手，为了大业，忍住了将人一脚踹下车的欲望。
　　顾小鱼的声音有点快乐，“姐，你的头发摸着巴适得很。”
　　尹圆内心：你什么时候背着我学的其他地区方言？？？
　　顾小鱼边摸边问,“姐，咱俩会永远在一块儿不？
　　尹圆暗示道，“你如果爱上我，我们就会永远在一起。”
　　顾小鱼懵懂的问，“只有那关系能永远在一块儿吗？
　　尹圆目视前方，肯定的点头，“嗯呢，只有和自己爱的人，才会永远在一起。”
　　顾小鱼说，“我前个在派上，瞧着有个地儿叫养老院，她们都在那疙瘩，呆地头发都白了？”
　　尹圆内心：我还是想给你踹下车。
　　“她们不是在一起到了白头。是白头了被送到那去了，或者自己选择去了那。”
　　顾小鱼眼冒精光，“姐，是不老了去那，就能捡个老伴儿？”
　　作者有话要说：
　　希望小可爱们看文开心


第92章 公主与美人鱼6
　　看着眼前的饭店，尹圆心里感动的几乎要落泪，终于到地方了。
　　大堂经理上前为尹圆开车门，尹圆迈开长腿下了车，“吃的都准备好了吗？”将车钥匙递给大堂经理。
　　大堂经理微笑着点头，“丰小姐放心，都准备好了。”说着将车钥匙递给门童。
　　另一头顾小鱼已经下了车，尹圆走到她身边，自然的牵起了顾小鱼的手。
　　顾小鱼想到“伪装身份”，配合的回握尹圆的手。
　　大堂经理也不多话，只恭敬的为两人引路。
　　进了饭店，刚走几步，就遇到几个女人。
　　这几个女人各个，珠光宝气，一身名牌，从头发丝到鞋跟，显然都是精心打理过的。
　　为首的女人看到尹圆，眼里有惊讶闪过，“丰染，你来吃饭？”
　　丰染这个职位身边有太多想要巴结她的人，即使她为人近乎刻薄，但总有几个长久黏糊在她身边，最后成了熟人。
　　能直呼丰染的名字，这就不止算是熟人了，应该可以算是朋友了。
　　尹圆在记忆里翻查这位的记忆，某跨国公司老总的女儿，现在是某官员的妻子，名字是艾丽。
　　剩下四个，有两个见过几次面，还有两个没见过。
　　尹圆挑起一抹应酬的笑，“艾小姐，好久不见，你也来用饭啊。”
　　艾丽嗔怪的撇了尹圆一眼，“认识这么久了，总是这么见外。”
　　艾丽身旁的女人，也见过丰染几次，知道她的身份，“是啊，丰小姐总是这么客气。”
　　尹圆不得不跟着应酬了几句。
　　艾丽的眼神这时才转到顾小鱼身上，“这位是？”
　　顾小鱼在旁边等的无聊，已经学会了抢答，“她对象。”
　　顾小鱼这话一出口，艾丽眼里是不信，她身边认识丰染的两个女人，眼里是惊讶，剩下那两人眼里是嫌弃。
　　嫌弃的最明显的女人，不知道丰染的身份，捂着嘴说，“怎么可能？我们艾丽最讨厌同性恋了，她朋友怎么会是同性恋。”
　　另一个不知道丰染身份的女人，满脸鄙夷，后退了一步，“艾丽，我们快回房间吧，这会不会有什么脏病啊。”
　　另外两个知道尹圆身份的女人，连忙神色紧张的使眼色，让她们俩别说话。
　　艾丽的反应不同，她是一点也不相信，“东西可以乱吃，话不能乱说。”她看着尹圆，“丰染，你从哪带来这么个东西。”
　　艾丽和丰染能当朋友，有一个原因就是，她俩都是坚定的恐同。
　　甚至应该说，她俩是遇到同性恋，恨不得踩两脚的人，艾丽怎么可能相信丰染弯了。
　　尹圆拉着顾小鱼的手，“她有名字，叫顾小鱼。现在住在云宫。”
　　刚才说过话的两个女人，现在腿软的站不住，勉强被同伴扶住。
　　艾丽的表情转为了然，她凑近尹圆压低声音，“公事缠身？怪不得你，”她的话没说完，就觉得胳膊一痛，整个人被向后甩去。
　　艾丽紧忙后退几步，被同伴稳住了身体，眼里冒火，明显想要叫骂，可是不知道对方为什么在云宫，又不敢开口。
　　尹圆看向顾小鱼，“不可以这样突然动手。”
　　顾小鱼的眼神有些好奇，她压低声音凑近尹圆的耳边，“我的身份不是你对象吗？”
　　艾丽看着两人亲密的样子，眼里恶意满满。
　　但是她又不可能得罪尹圆，再想到云宫水深，这里可能有其他事情，就算要报复，也还是等知道顾小鱼的身份再说。
　　“时间不早了，下次再聊吧。”
　　说完这话给了尹圆一个眼神，就往前走。
　　尹圆带着笑意开口，“艾小姐，有件事你可能会好奇。”
　　艾丽站住脚，眼里都是惊讶，心里想的是，丰染竟然会笑？她平时也不是这么冒失的性格啊，有什么事情，两个人私下说，不就可以了吗？
　　“下次约个时间见面再说吧。”
　　尹圆牵着顾小鱼的手，满面春光的开口，“这种好事，就不等下次了。顾小鱼的确是我的女朋友。还希望下次见面时，各位夫人对我女朋友能友好些。她这孩子单纯，不像其他女人有心计，想得多，她就是直，容易被欺负。”
　　顾小鱼看着尹圆，“我不是弯的吗？我好欺负吗？”
　　尹圆摸了摸她的头顶，“恩，你很弯。这个语法我回头教你。”
　　艾丽惊的愣住，丰染弯了，还找了个看起来脑子不太好使的女朋友？
　　尹圆歉意的笑笑，“以前常听人说，一个人没弯，只是还没遇到让你变弯的人。以前还不信，遇到小鱼之后，我才知道，这话真是金玉良言。我见到小鱼的第一眼，就弯成了蚊香。以前和艾小姐说过的那些，不成熟的话。还请艾小姐忘了吧，我丰染是弯的，我想我以前恐同，很有可能是因为我是个深柜。不敢面对自己，遇到小鱼才让我解放了天性，找到了真正的自己。”尹圆深情款款的看向顾小鱼，“真的很谢谢我的小鱼。”尹圆低头将自己的唇印在顾小鱼的额头上。
　　丰染，我替你出柜了，不用太感谢我。
　　艾丽听得浑身颤抖，她身边的同伴连忙扶着她匆匆离开。
　　尹圆转头看向大堂经理，大堂经理明显还沉浸在刚才的戏剧里，此刻才回过神，“非常替您高兴，祝二位永远幸福。”
　　尹圆微笑着点头，拉着顾小鱼的手，一路进了包间。
　　一看到吃的顾小鱼就冲了过去，尹圆看了看空荡荡的手心，这撒手没。
　　大堂经理将包间的门关上，尹圆坐到顾小鱼身边。
　　顾小鱼手里正拿着糖葫芦，“怪不得那大姐吃的那香，真香！”
　　尹圆将糖葫芦拿过来，“先吃饭，这个是饭后吃的。”
　　顾小鱼的手伸向了爆米花，尹圆再次拦截，“这个也是饭后吃的。”
　　顾小鱼大眼睛眨啊眨，“姐，最后不都是si吗？为啥分先后？”
　　尹圆松开了手，“吃吧。”
　　顾小鱼开心的接过糖葫芦和爆米花，尹圆默默地吃着自己的饭。
　　要说吃饭，增进感情，可以给女朋友剥虾壳，挑鱼刺，不过到了顾小鱼面前，尹圆就不需要多此一举了，而且顾小鱼上了岸之后，也不喜欢吃海鲜，原因很简单，不新鲜，和在海里边游边吃相比，哪个饭店能称得上新鲜呢。
　　以顾小鱼吃饭的速度，自己跟不上为她处理食材的速度。为了保住她的小命，尹圆特意没点带骨头的鸡鸭之类的禽类。
　　尹圆怕顾小鱼卡嗓子。
　　牛羊猪之类的大骨头，也不点难啃的，只点那种轻轻一碰就离骨的菜。
　　看着顾小鱼的食量和速度，尹圆觉得顾小鱼做个大胃王吃播，也会很成功。
　　饭吃的差不多，顾小鱼想起了人类吃饭的习惯，唠嗑。
　　“那几个大婶咋回事啊？脸都白了，腿肚子直哆嗦，没吃饱吗？”
　　尹圆起身给她盛汤，“估摸着是饿的吧。”将汤放在顾小鱼手边。
　　顾小鱼摆摆手，“在海里喝得多，不爱喝稀的。”
　　尹圆劝道，“我怕你噎到，顺顺。”
　　顾小鱼想起来了什么，“那俩大姐搁影院里，喝的那个呢？”
　　尹圆指了指桌上的可乐。
　　顾小鱼皱了皱眉，“zei乌漆嘛黑滴？”
　　尹圆点了点头，顾小鱼摇了摇头，“zei我可来不了，zei色就不对劲。”
　　尹圆将汤碗再次推向顾小鱼，顾小鱼拿起汤碗喝了一口，“真香！”
　　尹圆内心，恩，为了合你口味，没点海鲜汤，知道海鲜您吃腻了。
　　一顿饭吃完，顾小鱼的胃明显都有点往外凸了。
　　尹圆不得不取消了顺路给顾小鱼买衣服的计划，不止因为现在不方便试衣服，还因为顾小鱼已经开始晕饭了。
　　上了车顾小鱼就开始睡觉，一路开回云宫，顾小鱼都没醒。
　　尹圆只好将人抱在怀里，送回了房间。
　　这一路就又吓到了不少人，将顾小鱼送回房间，尹圆出来又替丰染出了个柜。
　　“小鱼是我的女朋友，希望今天这样的事情，不会再发生。有些人暗地里做的事情，我不会追究，但是如果以后，某些人再做什么上不得台面的事情，就请做好离开云宫的准备。”
　　侍女们惊的说不出话，管家缓了半天，才终于找回自己的声音。没说别的，只说正事，“殿下三天后回来。”
　　顾小鱼这人在云宫的地位一直很微妙，丰染将人带回来，大家都认为是古云的命令。
　　除了古云还有谁有权利带人回云宫，虽然后来公主回来，也没有找顾小鱼。
　　是丰染一直照顾顾小鱼，可是大家都认为这是奉命行事。
　　现在丰染突然说了这话，管家这话里的意思，就有点提醒丰染的意思了。
　　顾小鱼到底是什么身份，谁的人，公主不在，你就给泡了，确定可以吗？
　　公主可要回来了，您如果是被爱情冲昏了头脑，趁着这几天抓紧处理处理吧。
　　尹圆当做没看到暗示，安排了一下准备工作。
　　之后回房间先联系娱乐公司，给顾小鱼送去签约。
　　大合帝国还没有过女团选秀节目，尹圆又打电话联系了几个人，将最近正在筹备的一档选秀节目改成女团选秀。
　　作者有话要说：
　　感谢猫不傲小可爱的营养液
　　笔芯jpg


第93章 公主与美人鱼7
　　刚一打开卧室的门，尹圆就被迎面而来的人抱住了，还未及反应，顾小鱼的声音就在耳边炸开，“姐，抱。”
　　尹圆看着脸颊泛红的顾小鱼，想问一句，听说有人喝醉乱X的，没听说过有人吃多了乱X的，大妹子，这么晕吗？
　　尹圆一手揽住顾小鱼的腰，将人往门外带，“怎么醒了？睡晕了吗？。”
　　“我要和姐搁一块儿。”顾小鱼边说边带着尹圆往床边走，“咱俩一块儿睡。”
　　尹圆用脚将门带上，“怎么想起来和我一起睡？”跟着顾小鱼往床边走，眼看着顾小鱼要带着自己倒在床上，尹圆搂住顾小鱼的腰，将人稳住，“还没换睡衣呢。”
　　顾小鱼将头埋在尹圆锁骨处，蹭来蹭去，“那姐你洗澡去。”
　　尹圆明知故问，“要不要和我一块儿洗？”
　　顾小鱼是条鱼，她上岸之后周围都是人，和她不一样，她虽然还有很多常识不懂，但也知道不能让别人知道自己是条鱼，所以她自然会避免让人看到自己的尾巴。
　　不过今天晚上的顾小鱼，很显然是不一样的，“好。”她毫不犹豫的点头，拉着尹圆就往卫生间走。
　　尹圆连忙将人拉住，“我开玩笑的，你回自己房间洗澡，洗好了再过来。”
　　“姐，一起啊。”顾小鱼又埋头撒娇，她本来就长得很单纯，现在白皙的皮肤透着一点绯红，海藻一样的长发披散在身后，声音如浸了蜜一样撒娇的样子，很容易激起人的保护欲。
　　不过那是别人，尹圆对着自己某一世的脸表示，“快去。”
　　“那你等我。”顾小鱼长睫毛忽闪忽闪的看着尹圆，松开了手。
　　看她这个样子，尹圆很担心她再跑错别人房间，还是拉起了她的手，“我送你回去。”
　　顾小鱼把头放在尹圆肩膀扭啊扭，这个姿势十分别扭，因为顾小鱼长得本来就不矮，两人都差不多一米七，顾小鱼要做这个姿势，还得屈膝。
　　尹圆将人一路送回了房间，送进了浴室，希望这孩子洗完澡就清醒了。
　　回了自己房间，尹圆也开始洗澡，正在擦头发，就听到门外传来顾小鱼的声音，“姐，姐，姐。”
　　尹圆无奈回话，“恩，恩，恩，我在。”
　　顾小鱼的声音就和喝多了一样，透着一丝迷茫，“我能上床不，姐？”
　　还记得刚才尹圆不让她上床的话，尹圆将睡衣穿好开门，“去吧。”
　　眼前一道残影闪过，顾小鱼已经扑倒在了床上。
　　还好床垫质量过关，这么猛烈的攻击，无声无息的扛了下来，终究是一个床垫扛下了所有。
　　因为不能长时间沾水，顾小鱼的头发已经用吹风机吹干了。
　　因为美人鱼的体温比人的体温低，顾小鱼洗澡的水都是偏低温的，她平时都是用毛巾擦干头发，今天应该是第一次用吹风机。
　　先不说这个别致的发型，如何毛乱，最好的发型师，应该也无法复原这个发型。
　　就说为了快速吹干头发，顾小鱼估计是开的最大档，因为美人鱼受不得热，她原本白皙泛着冷光的皮肤，此刻如沾了桃花汁液，看着真是美人喝了二斤白酒的模样，美则美矣，就是透着点好骗的感觉。
　　尹圆走到床边，居高临下的看着顾小鱼，“你这头发啊。”尹圆的手试图将顾小鱼的头发，摆弄的服帖些。
　　顾小鱼跪在床上，抱着尹圆的腰，“姐，上来。”手上用力试图将尹圆拉上床。
　　尹圆凭借着腰力，勉强稳住，“我还没吹头发呢。”骨节分明的手指，试图拉开顾小鱼的手。
　　“我来弄。”顾小鱼说话的同时，就要下床。
　　尹圆连忙将人拦住，“我自己可以，很快，你等会。”
　　顾小鱼鼓起脸颊吹了口气，“姐，你嫌乎我。”
　　尹圆收回视线，头也不回的走向吹风机，内心：撒娇也没用，就算可爱，我也不会心软的。不过，真的好可爱啊，觉得自己可爱，应该不算什么罪吧。毕竟不是有句话说，如果你都不爱自己，还有谁会爱你，是吧，是吧。
　　再回头看一眼，顾小鱼的腮帮子鼓的和河豚有一拼，不知道是不是因为都是海里的伙伴，互相模仿的能力，很强啊。
　　尹圆熟练的吹干了头发，转头看向顾小鱼，“你过来，我帮你顺顺头发。”
　　顾小鱼两腿夹着被子在床上，完美的滚了一圈，吭叽了一声。
　　意思很明显：我不，我不要离开这个床，这个被子。
　　尹圆只能放弃了这个想法，就让这只美人鱼当一只炸毛狮子鱼吧。
　　简单涂了点护肤品，尹圆就散着头发上了床。
　　尹圆现在这个壳子，平时总给人一种刻薄的感觉。可是美人在骨不在皮，这个骨不止是古相，更是气质。
　　现在尹圆散着头发，内里又换了芯 ，那份刻薄就消失的无影无踪，余下的是一种让人不敢高攀的冷艳。
　　这个艳色，不是让人会起色心的艳色，是一种恰到到好处的美。
　　美的不俗套，美的不柔弱，美的不可方物，又美的见之忘俗。
　　顾小鱼凑过来，“姐，你今天咋这好看，比电影里那几个大姐都好看。”
　　尹圆一手将顾小鱼凑过来的脸推开，“睡觉。”上了床，关了灯。
　　一片黑暗的卧室，在顾小鱼眼里和白天没什么区别，她再次凑过来。
　　尹圆的耳朵一片湿热，尹圆内心：学认字没见你，学的这么快。
　　尹圆转身将人摁在自己身下，“睡觉。”
　　顾小鱼的左手圈在尹圆脖子上，“姐，咱俩假戏真做呗。”右手解开了自己的睡衣。
　　“你学会的第一个成语竟然是这个”尹圆的语气哭笑不得，刚刚适应了黑暗，借着透光窗帘的月光，尹圆看清了顾小鱼的表情，单纯，无知，好奇，信任，无所畏惧。
　　尹圆内心：这玩意，我怎么下手？
　　顾小鱼手上用力将尹圆拉向自己，两人近的能感受到对方的呼吸，“姐，我牛逼不？”随着她的动作睡衣完全散开，白腻的美好在黑暗中依旧诱人。
　　尹圆内心：恩，牛逼，你最牛逼。
　　尹圆撑在身侧的两只手，左手转为去拉顾小鱼的手，“我说了这件事，只有相爱的人能做。等你明白什么是爱，再问我要不要假戏真做。”
　　顾小鱼的力气自然比尹圆大，她不放弃尹圆还真拉不开她的手，她带着探究的语气问：
　　“□□，□□，先做才有爱？”
　　尹圆内心：不知道的以为你是什么把妹高手！
　　尹圆收回试图拉开顾小鱼的手，用力拍在顾小鱼的脑门上。
　　顾小鱼的耐痛程度，也是普通人类的几倍，所以这一拍，尹圆一点没收力，如果是普通人，应该是脑瓜子嗡嗡的，不过到了顾小鱼这，她只是痛的一缩脖子。
　　两只手还是圈着尹圆没放，“姐。”她的声音带了点委屈，可怜兮兮的看着尹圆。
　　尹圆拍了这一下之后，心情好了不少，她不再试图去拉开顾小鱼的手，转而握上了一团柔软，“小鱼，你别后悔？”
　　顾小鱼在饭晕的刺激下，很明显是想勇往直前。
　　不过这陌生的感觉，让她瑟缩了下，“有点奇怪。”
　　尹圆的手指，灵活而又熟练的刺激着一点，“还可以更奇怪。”
　　顾小鱼的呼吸急促了一点，她现在更像美人鱼了，扭的很好看。
　　尹圆坐直了身体，将人彻底压在自己身下，两只手都忙碌了起来。
　　顾小鱼就更像离开水的鱼了，小巧的唇微微张开，似突然忘了怎么用鼻子呼吸，要用嘴才能汲取足够的氧气。
　　“姐，姐，不对劲。”
　　尹圆嘴角有一抹极浅的笑，“你现在的表情和电影里的演员一样，怎么会不对呢？要不要我带你去照镜子？对比一下，看看姐有没有骗你？”
　　说完这话，尹圆就搂着顾小鱼起身，打开了灯，真的搂着人往梳妆台走，“你看，是不是一样？”
　　顾小鱼觉得自己的快要熟了，听着尹圆的话抬眼看向镜子。
　　镜子里的人像自己又不像自己，顾小鱼从来没见过这个样子的自己。
　　传说美人鱼会诱惑海上的人，将人拉近水里杀死。
　　看着镜子里的顾小鱼，大概就能明白为什么会有这样的传说了。
　　尹圆亲上顾小鱼的脖子，“我要继续吗？”
　　顾小鱼看向镜子里的尹圆，她觉得自己好像要被吃掉了。
　　不是吃进肚子里，而是另一种，现在的自己还不懂的，吃掉。
　　顾小鱼一抖，还没反应过来，就已经推开了尹圆，用睡衣将自己遮住。
　　被推开的人，退了两步才站稳，低着头头发遮着脸，看不清表情，似乎散发着阴郁的气息。
　　顾小鱼拉紧睡衣，“姐，我自己个sui吧。”说完头也不回的开门跑了。
　　尹圆站在原地，她的长发遮住了半张脸，随着关门声，她抬起了头，用拇指擦了下唇角，“小样儿，和我斗。”
　　一脸得色，哪有半分不快。
　　不过想到熊孩子可能还在犯晕，尹圆还是跟出去确认了一下，确定顾小鱼回了自己房间，尹圆回了卧室，刚推开门就听见手机铃声正在一遍遍“叮铃铃。”


第94章 公主与美人鱼8
　　尹圆快走了几步，拿起手机，看到来电显示，连忙将电话接起，“殿下。”
　　电话那头古云的声音传来，“愚者错失机会，智者抓住机会，成功者创造机会，机会只留给那些有准备的人。”
　　尹圆诚恳道歉，“是我接电话晚了，十分抱歉。”
　　电话那头一阵寂静，尹圆不由在心里猜测，古云现在这个状态，她自己说完了话是尴尬得想抽自己呢？还是月倾脑洞已经改变了她的思维，这话说完，古云一点不觉得奇怪呢？
　　因为电话那头的静默，尹圆只好再次道歉，“我下次一定第一时间接电话。”
　　古云的声音再次响起，依旧是女声中少有的磁性。不是那种中性的感觉，而是一种知性和强势相交的声音。这声音让古云每次出席活动时，只要一开口就带着让人信服的力量，“迟来的补偿，比草都轻贱。”
　　尹圆只能转移话题了，“殿下，我有件事想请您帮忙。”
　　古云没说话，原本的古云就是少说一句是一句的性格，除了必要场合，她私下就是这么沉默。
　　尹圆不知道她是克制自己说话，还是有时候线路不好，外挂没接上，只能继续往下说顾小鱼的事情。
　　将顾小鱼喜欢唱歌跳舞的事情说一下，再将女团选秀的前景说一说。
　　“殿下，您认为呢？我的想法可能不太成熟，不知道这事能不能办成。”
　　电话那头终于再次传来古云的声音，“七分的努力，三分的天意，不怕百战失利，就怕你垂头丧气，只有咬牙死犟，才能乘风破浪。”
　　尹圆揣测着问，“那我就着手去办了？”
　　古云没说话，尹圆再次试探道，“这事能不能办成，还得看殿下您的面子。”
　　古云的声音依旧好听，“什么是面子？干大事的人从来不要面子，脸皮可以撕下来，丢在地上踹几脚再扬长而去，不屑一顾，只有不要脸才会成为成功的人。”
　　尹圆现在很怀疑古云的嘴，被外挂绑架了。
　　就是那种存量有限的外挂，检索到关键词就回答，没有检索到就不回话的外挂。
　　尹圆都替古云庆幸，还好这外挂没有说，“对不起，我不明白。”
　　尹圆只能自说自话的结束这个对话，“谢谢殿下，那您早点休息。”
　　也不知道古云打电话来干嘛，既然她不说，那是快点结束这个对话吧。
　　古云的词库再次启动，“别熬夜了，你喜欢的人，已经睡了。”
　　尹圆突然有点心疼古云，这脑洞开的跟玩似的，这确定是帮她吗？
　　“晚安，殿下。”
　　电话那头还没有挂断，尹圆拿着电话，心想古云你的嘴如果被绑架了，我也救不了你，挂电话吧。
　　沉默良久，古云说了一句话之后，挂了电话。
　　“成年人的世界，没有容易二字。”
　　尹圆看着挂断的电话，默默锁了屏幕，将手机放回桌子上。
　　终究是噗嗤一声笑出了声。
　　尹圆愉悦的心情，一直持续到第二天出门。
　　看着坐在副驾，将头伸出窗外吃风的顾小鱼，尹圆左手握着方向盘，右手一把将人扯了回来，“这样很危险。”
　　内心台词是，你以为自己是金毛还是哈士奇？
　　显然昨天第一次坐车的顾小鱼还算收敛，今天她对这种速度更为迷恋了，不能把头伸出窗外，直面速度，让她觉得十分可惜，“姐，zei样成有意思了，你试试。”
　　尹圆抛出诱饵，“你乖一点，等会办完正事，我带你去坐更快的。”
　　顾小鱼兴奋地问，“灰机吗？那个我见过，天上飞的那个？”
　　尹圆内心：本来想带着去坐过山车，跳楼机。现在感觉直升机也是个不错的选择。
　　为了防止熊孩子以后坐飞机，要求打窗户，还是要先解释一下，“你看的那种飞机不能开窗户，不过直升机飞低点可以开窗户。你今天表现好，我就给你安排上。”
　　内心：反正吹傻的也不是我，我不去。
　　顾小鱼眼里已经有了向往，“姐，那个刺激吗？”
　　尹圆微笑，“你想刺激，我给你安排直升机蹦极，保证刺激。”
　　不等顾小鱼继续发问，尹圆揉着太阳穴道，“你现在开始乖乖配合我，我今天就让你刺激，你现在乖一点，我有点头疼，后边有零食，自己吃。”
　　顾小鱼没有第一时间去拿零食，而是看着尹圆，“姐，我给你揉揉啊。”
　　尹圆趁着红灯，抓了一包零食塞进顾小鱼手里，“没事，一会儿就好了，不用担心。”
　　顾小鱼撕开零食包装，“姐，你是不上岁数了，人老了就容易来毛病。”
　　尹圆内心，你对我上岁数这事，是有什么执念吗？
　　“恩，可能是因为老了吧。”
　　虽然我才不到30。
　　顾小鱼将零食倒进嘴里，含糊不清的说，“姐，我不嫌乎你，你老了我养你。”
　　尹圆突然有种在养女儿的错觉，当你两岁的小女儿，说这种话，你虽然心里有点想掐她，但是更多的可能是感动？
　　“小鱼真乖。”
　　一人一鱼很快到了今天的目的地，大合帝国最大的娱乐公司，“百战”。
　　总裁助理和相关高管早已等在门口，见到尹圆先是问好，接着总裁助理就带着两人直接去了总裁办公室。
　　尹圆和总裁客套了几句后，见到了被安排来的金牌经纪人，周姐。
　　周姐的名字是周红，这年头厉害的经纪人，很多都离开公司，自己开经纪公司。
　　百战为了留下周红，给出了经理的位置，薪酬待遇也是舍得给的，在此基础上，还要尊重这位周姐的眼光，如果她看不上眼的艺人不会强求她来带。
　　但凡事都有例外，谁的面子不给，也没人会不给公主的面子。
　　公主虽然没有任何官职，也不能从事任何赚取利益的工作，但是公主的出身就注定了，她这辈子基本是可以为所欲为。
　　现在她身边的女官说要送个人来当练习生，这简直就跟天上掉馅饼一样，不接的才是傻子。
　　百战上下已经做好了准备，不管送来什么歪瓜裂枣，她们都会将人捧为巨星。
　　现在看到顾小鱼的外形条件，如此优秀，自然就更高兴了。
　　双方在和谐的氛围下愉快的客套了一会，顾小鱼签了一份史上绝无仅有的合同。
　　只见过公司压榨艺人的合同，谁见过艺人压榨公司的合同吗？
　　这份合同就堪称是对娱乐公司的压榨，顾小鱼可以随时终止合同，并且合同里没有任何强制要求，几乎就是娱乐公司花着钱培养人才，但是培养成了之后，您想走随时走，您不想干就不干。
　　过程中您有任何不快，咱们随时调整。
　　整个过程，一分钱不带让您花的，您如果觉得苦了累了，咱也不强制要求，并且公司所有资源，紧着您用。
　　总裁以为尹圆在认真听合同的事情，其实尹圆在猜测关于顾小鱼读心术的事情。
　　尹圆有了一个猜测，还需要验证。
　　签完了合同，尹圆谢绝了总裁陪同去练习室的热情。
　　自己带着顾小鱼跟着周姐去了练习室。
　　来练习室主要是为了看看顾小鱼的水准，好为她策划独家的练习课程。
　　所有老师当然都用最为顶尖的，但是知道顾小鱼的程度，老师才好提前排课。
　　为公主办事，比替老板女儿办事，还得加一万个小心。
　　每个人都是拿出了十二分的小心，再加上十二分的用心。
　　除了经纪人，总裁助理，各种老师来了之外，还有企宣、宣传助理、工作助理、生活助理、摄影师、化妆师、发型师、设计师、服装师等几十号人，都是来研究自己接下来的工作，应该怎么进行的。
　　化妆师想着怎么给人化好看，看到底子这么好，心放下了一半，脑子里已经有了一百多种适合的妆容，想着怎么配合公司给订的形象进行接下来的工作。
　　服装师脑子里已经过了上千种服饰搭配，以这个底子，所有风格都可以尝试。
　　发型师在心里赞叹这个发质，想问问能不能接受染发。
　　每个人都在心里想自己的事情，都想掏手机拍几张照片，回去慢慢研究，可是谁也不敢随便拿手机。
　　来了的两位摄影师，也没敢带装备，只是肉眼在研究这姑娘是左脸好看，还是右脸好看些。
　　经纪人看等了这么多人，怕尹圆反感，连忙将人都叫出去了，几十号人，不到一分钟安安静静的清了场，只剩下几位老师。
　　经纪人态度亲和的问，“顾小姐，方便给我们展示一下擅长的舞蹈吗？”
　　顾小鱼漂亮的红唇轻启，“啥是舞蹈？”
　　尹圆内心：我昨天说的时候，你为什么不问我？非得出来丢人吗？？？
　　果然三位舞蹈老师的表情，有点说不清道不明的暗了下来。
　　旁边的其他老师估计也有唇亡齿寒的感觉，脸上的笑都淡了。
　　周姐毕竟是什么场面都见过的人，脸色一点没变，甚至要快速的给尹圆送台阶。
　　尹圆不等对方送台阶，开口说，“周小姐，麻烦你让舞蹈老师跳一段，小鱼学东西很快。”
　　不管各位老师觉不觉得尹圆在吹牛逼，周姐一点没有质疑，连忙转身看向一位舞蹈老师。


第95章 公主与美人鱼9
　　尹圆看向顾小鱼，“表现得好就带你去玩。”
　　顾小鱼开心的点头，笑的像个二哈。
　　舞蹈老师奥杰认为自己遇到了从业以来最大的困境。
　　在知道对方的后台之后，奥杰虽然担心练习生的水平，但是这个工作怎么看都是利大于弊。
　　再说怎么看公主殿下也是个爱惜羽毛的人，应该不会送太“离谱”的人送过来。
　　可是现在被cue跳一段舞的奥杰，有一瞬间陷入了迷茫。
　　这哄孩子一样的语气，是怎么回事？
　　而且听这位大小姐的意思，连舞蹈是什么都不知道，自己如果表演太难的舞蹈，也许会被理解为故意不给对方面子。
　　而如果自己表现的太差或者跳太简单的舞蹈，如果对方真的有实力，那么自己没有表现出来优势，错失了这个机会怎么办呢？
　　时间不等人，奥杰的犹豫也仅仅只用了三秒，就拿出手机随意放了首歌，跳了一段在好看的基础上，尽量不太难的舞蹈。
　　跳完了还不忘提前安慰一下顾小鱼，“你第一次学跳舞，不用紧张，先试试就好。”
　　顶级舞蹈老师，再简单的舞蹈跳得也比很多艺人好看，第一次看就想学的一模一样，可以说根本不可能。
　　考虑到这点，周红当然也要提前宽宽这位的心，“不用紧张，随便跳就好，每个人都有第一次。”
　　顾小鱼晃动了一下脖子，“就照zei这个整就行吗？”
　　周红好脾气的点了点头，心里在想这孩子普通话也得送去培训，还有这个盲目自信，看来是真的一点底子没有，连这个舞蹈的难度也看不出来。
　　看了这舞蹈能说出这话的只有两种人，一种是高手，一种也就是一次舞都没跳过的小白了。
　　周红考虑要不要再清一次场，不然弄得孩子尴尬就不好了。
　　可是顾小鱼没等她反应，就已经对舞蹈老师开口了，“音乐。”
　　舞蹈老师看了一眼周红，周红为不可见的点了下头。
　　舞蹈老师点击了播放，周红的眼神扫过在场的所有老师，意思很明显，“注意表情。”
　　不过周红的担心注定白费了，因为下一秒顾小鱼就随着音乐动了。
　　每个动作都几乎和奥杰一模一样，谁也不敢相信这是第一次跳舞的小白。
　　顾小鱼长手长脚，身材比例堪比模特，此时随着音乐舞动，每一个动作舒展且给人力量感。
　　奥杰跳起来有点过于性感的摆动，顾小鱼都消化的刚刚好。是恰到好处的清纯与性感相融合。
　　娱乐圈最怕的就是没有辨识度，顾小鱼眼神太单纯，整体形象是有点过时的纯净。周红本来还担心她这样会没有辨识度，可是光看这几个动作，周红就知道，这孩子天生属于舞台。
　　一段舞蹈跳下来，顾小鱼脸不红气不喘，看不出她刚才剧烈舞动过。她看向奥杰，将几个动作又做了一遍，那是几个她刚才没有做的和奥杰一样的动作，“zei几个，我觉得zei样也不错。”
　　奥杰觉得自己职业上最大的困境过去了，相反他发现了一匹千里马。
　　顾小鱼刚才做的动作，都是奥杰为了降低难度，特意改的几个动作，顾小鱼竟然只看了一次，就凭借着感觉进行了改动。
　　跳舞的人都知道，跳好不容易，可是编舞更难，要将舞蹈编排的符合歌曲的意境，画面好看，更要符合舞者本身的气质，这些都需要天赋。
　　而顾小鱼如果真的是第一次跳舞，那她的天赋简直好到了让人嫉妒的地步。
　　奥杰觉得自己的血都有些热了，现在就想和她一起重新给这首歌编舞。
　　周红看到了奥杰眼里的光，知道一旦让他开始研究动作，那就得几个小时，甚至十几个小时了，连忙打断，“小鱼，平时喜欢唱什么歌？”
　　歌是什么，顾小鱼还是知道的，昨天看的电影片尾曲不就是歌吗？
　　“zei个我知道。我昨儿个听着过，我来一下？”
　　周红连忙点头，“好。”转头看向声乐老师。
　　两位声乐老师连忙上前了几步，经过刚才的事情，现在她们心里已经燃起了无限希望。
　　能跟得上音乐跳舞，至少不能是音痴，就算昨天刚学会唱歌，那能差到哪里去呢？
　　虽然看这孩子跳舞的天赋，就知道技能点应该是没点在唱歌上。不过做人只要心态好，又怎么会被生活击倒呢。
　　做人嘛，将希望放低，结果自然不会辜负你。
　　周红体贴的问,“歌名是什么？需要伴奏吗？”
　　顾小鱼不知道什么是伴奏，不过她觉得唱歌不需要其他的，于是她摇了摇头，又问尹圆“姐，那歌叫啥啊？”
　　尹圆回忆了一下，“《只要你的评论》。”
　　听到歌名，在场老师表情都有点惊讶，接着是有点尴尬，无他，都怕自己控制不好表情。
　　这首《只要你的评论》的原唱是国内著名女歌手，在歌坛获奖无数，她的歌少有人敢翻唱。
　　因为她的高音几乎没有人能效仿，而她独特的转音技巧，还有她特有的嗓音，都让人对她的歌望而却步。
　　几人只好默默练习表情管理，就在他们以为顾小鱼拿出手机，播放伴唱的时候。
　　顾小鱼已经开嗓了，直接就是歌曲的高潮部分，华丽的高音，完美的转音，清新的嗓音，无一不吸引着人的耳朵。
　　周红觉得自己捡到宝了，几乎可以看到顾小鱼平坦的星途。
　　外形好，背景强，再加上有辨识度，只要这孩子观众缘不是太差，大红大紫没跑了。
　　不，就算这孩子没有观众缘，以她的背景砸资源，再加上这逆天的天赋，火只是早，或者更早的问题。
　　众人还沉醉在歌声中，顾小鱼已经凑到尹圆旁边，小声地说，“姐，前边那gu lu我没听。”
　　尹圆明白这是怕自己觉得她表现的不好，不带她去玩，“下次认真点听。”
　　顾小鱼立起三根手指头，“嗯呢。”
　　尹圆内心：熊孩子什么时候学会发誓了。
　　顾小鱼凑近尹圆小声说，“电视里说zei样滴都是骗子，做得到不用zei样，做不到zei样也没用，啥意思啊，姐。”
　　尹圆给她手指头掰下去了，“知道是骗子，还学。”
　　顾小鱼贴的更近了，“啥是骗子啊？我看那大姐，双眼皮大眼睛，长得不磕碜。”
　　尹圆压低了声音，“骗子就是不能玩刺激的坏人。”
　　顾小鱼惊恐的握紧了手，“那我不xiao了。”
　　尹圆将目光转向周红，其他人的视线正不知道往哪里看，这俩人凑得太紧，很明显让其他人有些尴尬。
　　估计都在心里二次揣摩顾小鱼的身份。
　　尹圆本来就准备让她们误会，否则怎么放心将人放在这里。
　　尹圆还希望这些人直接将两人的绯闻传出去，这样以后送顾小鱼去选秀节目，也不用担心了。
　　节目筹备顺利的话，预计十几天后就能把顾小鱼送去参加选秀了。
　　因为利用的资源是一档筹备好了的选秀节目，只要“建议”将女歌手选秀改成女团选秀就可以了。
　　和周红订好了送孩子来上学的时间，尹圆就带着顾小鱼离开了百战。
　　直奔电话预约好了的场地，带顾小鱼直升机蹦极。
　　当然能不能蹦极还得问问专业人士，不过最少能让顾小鱼坐小型飞机跳个伞。
　　将人送到了地方，见到了专业人士。
　　工作人员的建议是直升机蹦极需要时间策划。
　　飞机跳伞现在就可以进行，顾小鱼当然选择了今天就可以玩的跳伞。
　　而尹圆只想偷懒，会御剑飞行的人，当神仙的人，怎么可能对跳伞有一丝丝兴趣。
　　尹圆默默顾小鱼的头，“你和工作人员去吧，我在下边等你。”
　　顾小鱼的“雏鸟效应”再次发作，“姐，咱俩一块儿呗。”
　　尹圆在陪熊孩子和休息，攻略目标和偷懒之间，只能选择跟着去听注意事项。
　　听着听着，顾小鱼看向尹圆，“还得和别的大姐一块儿啊？”
　　尹圆知道这是问教练呢，“自己跳伞需要经过培训，还需要考执照。”
　　顾小鱼的表情竟然有了一丝纠结，“我想自己个跳。”
　　尹圆内心：我就算知道你学东西快，我也不敢拿你命开玩笑啊。
　　尹言神情严肃的说：
　　“那不行，万一你手秃噜了，或者哪个步骤没操作好，这可不是开玩笑。”
　　为了起到劝阻作用，尹圆的口音都跟着跑了。
　　顾小鱼竟然有了思考的表情，“姐，我是那毛楞银吗？你是不觉得我虎，但是姐你信不过我。那就我先去，等我有了那个啥证，我带你跳。”
　　尹圆内心：？？？我家孩子突然长大了，有占有欲了？？？
　　既然正主发话了，尹圆也乐得轻松，“好的，那你快去吧，乖乖听教练的话。”
　　顾小鱼一步三回头的跟着往里走，身边的工作人员一直安慰她，不用紧张。
　　尹圆内心：等会看到这孩子跳伞的兴奋表现，希望你们都能不紧张。
　　作者有话要说：
　　在座的各位都看到歌名了吧
　　为周末送上二更
　　明天晚上也有二更
　　笔芯jpg


第96章 公主与美人鱼10
　　尹圆带着兴奋的顾小鱼一坐上车，就接到管家的电话，说古云已经在回云宫的路上了。
　　尹圆在电话里将事情安排好，挂了电话，看向顾小鱼，“你的伪装身份还记得吗？”
　　古云回来了，最重要的当然是坐实顾小鱼和自己的情侣关系，不能让古云发现假情侣的事情。
　　顾小鱼因为刚才的跳伞，心情很愉悦，就像小孩子刚去了游乐场，“咋能不记得呢？咱俩是两口子。”
　　尹圆内心：你这个悟性很高啊。
　　尹圆凑过去给顾小鱼扣安全带，“在任何人面前，都要记住这个事情，一定不能忘，知道吗？”尹圆看向顾小鱼的脸。
　　顾小鱼看着眼前的尹圆，突然觉得自己的心跳好像有一缪缪的快。
　　果然上天这种事情对自己这条鱼来说，还是太刺激了啊。
　　“姐，你咋这香呢？”
　　尹圆一手撑在顾小鱼的大腿上，脖子往她嘴边凑，“是吗，很香吗？你仔细闻闻，是不是沐浴露的味道，我们用的是同一款沐浴露啊。”随着话说出口，细长白皙的脖颈在顾小鱼眼前上下滑动。
　　顾小鱼眼看着眼前的人不断贴近，空气里有一股说不清的香味，闻的自己脸热，“zei味道就姐你有。”
　　动物的嗅觉远比人类更强，而且气味对于她们也不单单是气味。
　　尹圆低头也去闻顾小鱼的脖颈，鼻子几乎要贴在顾小鱼白嫩的皮肤上，“小鱼的味道也是独一无二的清甜呢。”
　　顾小鱼的心脏跳得更快了，她觉得自己应该打消每天跳伞一次的想法。
　　这玩意太刺激，不适合每天跳，后劲儿太大。
　　见好就收，尹圆坐直身体，发动跑车，“小鱼是不是饿了，所以突然对味道这么敏感。先吃点零食垫垫。”
　　顾小鱼看着后座的零食，突然觉得它们没有那么美味了，刚才在自己鼻尖的香气，味道更好的样子，“我没饿。”
　　尹圆趁着红灯，回身拿了面包放到顾小鱼手里，“先吃点，公主殿下回来了，今天的晚饭应该会晚一些。”
　　按照原本的情劫，古云当然不会和顾小鱼一起用餐，只会默默的对她好，但是几乎不在顾小鱼眼前出现。
　　因为身份的特殊性，古云不希望给顾小鱼任何压力，在古云的认知里，其他人见到她，就已经是一件有压力的事情了。
　　而且每次看到顾小鱼粘着丰染的样子，古云就会心酸，也就更加不怎么在顾小鱼面前出现。
　　而实际上，别人因为古云身份有压力是真的，但是顾小鱼根本不会因为这个有压力，顾小鱼不亲近古云，只是单纯的本能。一种动物的本能，在一个领地里，大家都不亲近的人，新来的鱼当然也不敢随便凑上去。
　　而她粘着丰染也只是因为雏鸟效应，根本没有一丝丝不纯洁的感情，只是觉得丰染会罩着她而已。
　　但是这是原本的古云，而在月倾脑洞下，古云会变成什么样子，尹圆现在也不确定。
　　尹圆现在确定的唯一一点就是，古云的嘴好像被绑架了。
　　至于她的脑子有没有被绑架，还待观察，想到这里，尹圆再次嘱咐，顺便恐吓顾小鱼。
　　“公主殿下的爷爷在大合帝国，就相当于你们海里的海王，当然你们那可能也没有海王，你知道什么是王吗？”
　　顾小鱼根据这一段时间的影视剧猜测，“这儿的扛把子？”
　　尹圆内心：“你背着我看古惑仔了？”
　　尹圆将君主立宪制国家，国王的概念，尽量用顾小鱼能听懂的概念，讲解了一遍，最后说到公主。
　　“而古云就是国王唯一的孙女，也是大合帝国唯一的公主。”
　　顾小鱼咬了一口面包，“云大姐这么牛逼啊！”
　　尹圆内心：孩子你挺上道啊。
　　尹圆分神将顾小鱼嘴边的一点面包渣擦掉，“所以等会如果见到殿下，千万不要随便开口。最好是她问你什么，你就看我，我会帮你回答。”
　　顾小鱼用舌头舔了下，尹圆的手指刚才擦过的位置，“姐你真好！”想了想又问，“姐，那你是啥身份啊？”
　　尹圆解释了一下自己的官职和工作内容。
　　顾小鱼吞下最后一块面包，“姐，你太不容易了。”
　　尹圆不知道她脑补了什么，自己怎么突然就不容易了，但还是接下来这个话。
　　“所以你等会不要随便回答问题，不然咱俩就都没饭吃了。”
　　尹圆现在有点担心顾小鱼听到真话的能力，是那个人说的是真话，就不会听到其他的心里话。
　　还是能听到全部的心声，那古云就等于直接给顾小鱼表了个白。
　　想到这里，尹圆更加坚定了将顾小鱼送去练习的想法，趁着顾小鱼离开，先将古云攻略下来。
　　“你明白开始好好去学习，这样以后姐就靠你养了。”
　　顾小鱼一听这个可以养尹圆的话，多少有点开心，可是一想到他们说的话，就想和尹圆商量，“姐，我指定得住宿舍吗？”
　　尹圆内心：肯定啊，不然你来勾搭上怎么办？
　　尹圆只能扯出所有道理和歪理。
　　顾小鱼头上如果有耳朵，应该已经耷拉下来了，“吃得苦中苦方为人上人，我加油！”
　　尹圆见终于将她劝住了，鼓励道：
　　“做就要做最好的，开始了就要坚持！”
　　顾小鱼点头，“姐，你放心，我肯定往前边整，不能在后边打狼。”
　　尹圆内心：打不打狼不重要，最重要别打别的小姐姐的主意。
　　俗话说，怕什么来什么，尹圆人还没回到云宫，管家就再次来了电话。
　　“殿下说还没正式和顾小姐见过面，今晚邀请顾小姐共进晚餐。”
　　尹圆想到古云的嘴被绑架了的可能性，试探着问，“好的，殿下心情还好吗？”
　　管家沉吟了一下，压低声音，“您知道我在云宫已经工作了快六年。这是我第一次见到公主殿下一口气说这么多话。我说不清她心情好不好，您知道殿下总是喜怒不形于色。”
　　尹圆估摸这话的意思，要说公主心情不好吧，她突然说了这么话。要说公主心情好吧，估计表情看着并不快乐？
　　尹圆只能表示知道了，挂了电话，先带着顾小鱼回去看看。
　　通过云宫附近的层层安保，尹圆回到了云宫，将车交给侍从，尹圆带着顾小鱼先去换身衣服，再去给古云请安。
　　因为原本情劫里顾小鱼和古云几乎没有交集，而丰染也不知道古云到底是看上了顾小鱼哪里，所以尹圆现在也没有具体的攻略方向。
　　在心里再次为古云打了个“见色起意”的标签。
　　考虑到见色起意的方向，尹圆想给顾小鱼穿的丑一点，不过孩子底子太好，穿什么也不会丑，而且见公主也需要服饰得体，尹圆只能放弃了这个幼稚的想法。
　　再说衣柜里能选择的衣服也不多，尹圆给顾小鱼挑了一件米色长裙。
　　俗话说一白遮三丑，如果这个人本来就不丑，那她穿什么颜色都会好看。
　　再说这长裙款式虽然不是收腰设计，还是长袖设计，将顾小鱼全身几乎都遮住了，不能凸显身材，可是顾小鱼的底子在这里，就是不凸显，这好身材也是遮也遮不住。
　　修长笔直的长腿虽然被长裙遮盖，可是只凭露出来的细嫩脚踝也足够让人脑补，这双腿有多美。
　　再说设计者设计裙子时，也不可能一点亮点不留。这个裙子的亮点就是方形领口，能衬托穿衣者的锁骨之美。
　　顾小鱼本来生的就是骨肉均匀，锁骨很细，这领口完美展现了她的天鹅颈和一字锁骨。
　　尹圆有点头疼，再普通的衣服穿在顾小鱼身上，都会被展现出美感，而且顾小鱼身上的天真感，是如此独一无二。
　　独一无二的天真搭配她那张“初恋脸”，既不用化妆也不用给头发做什么造型，就让人难以移开眼球。
　　既然无法打压“情敌”，那就只能提升自己了。
　　尹圆让顾小鱼在房间里研究研究头发，自己也回房间换一身衣服。
　　丰染的衣柜大部分都是职业装，还有几件出席活动时穿过的晚礼服。
　　晚餐只是在云宫进行，而且尹圆身为女官，当然不能穿的太过“刻意”。
　　在衣柜里略微翻找了一下，尹圆突然有了个想法。
　　将衣服换好，因为离晚饭还有时间，尹圆干脆将妆卸了重化，因为早上出门的时候是去见百战公司的人，尹圆将妆化的稍微强势了一些。
　　现在换了衣服，妆容就有一点不搭。
　　尹圆改化了个淡妆，不着痕迹的淡化五官原本的刻薄，强化柔美的感觉。口红也选了西柚色这种不会过于强势的颜色。
　　再将长发散开披在脑后，随意抓了几下，让长发呈现自然而微卷的效果。
　　“咚咚咚”
　　尹圆正准备去找顾小鱼，顾小鱼就找来了，这次还乖乖的敲了门。
　　尹圆走到门口给顾小鱼开了门。
　　门外的顾小鱼水汪汪的眼睛盯着尹圆，“姐，你咋一天比一天带劲呢？”
　　尹圆牵了她的手，“那也没有你好看啊。”牵着她的手往饭厅走。
　　作者有话要说：
　　九点二更
　　感谢猫不傲小可爱的营养液
　　笔芯jpg


第97章 公主与美人鱼11
　　到餐厅的时候古云还没到，当然不是古云迟到，而是尹圆带着顾小鱼早到了。
　　这算是和公主用餐的默认礼仪，被邀请的人早到一刻钟等公主的到来。
　　餐桌两边各站了八个侍女，每人相距一米，穿着女仆服一丝不苟的等待吩咐。
　　预判着古云的出场时间，尹圆转身为顾小鱼整理头发。
　　顾小鱼自己捣鼓的发型以失败告终，不知道她一开始想做什么发型，反正现在还是披散着长发，除了发丝有一点点乱，看不出主人曾想要给她做个造型。
　　尹圆将她有点凌乱的发丝用手指一一捋顺。
　　因为两个人身高差不多，这个动作就让两个人的呼吸交缠在了一起，顾小鱼的脸有点热，“姐，你真好。”
　　尹圆没回话，心里在想这时间掐的应该对啊，古云再不来最后两根凌乱的头发都捋顺了，我还捋什么。
　　餐厅的门突然被从外边拉开，古云出现在门后，身后是一众侍女。
　　今夜古云穿的很日常，可能是想给顾小鱼亲切的印象。
　　她上身穿的是白色棉麻立领衬衫，裤子是黑色棉麻直腿裤，因为她天生的好身材，这一身穿在她身上，不会显得气弱，而是一种随意中透露出的性感。
　　一头齐耳短发没有刻意整理，透出了中性的俊美，脸上也只是淡妆，往日强势的眉眼略微收敛，越发让人无法忽略她独特的美。
　　古云举手投足间都是公主独有的气韵，让人仰望又不失亲近。
　　现在尹圆看似恭谨，实则慢吞吞的收回了手，站直身体对着古云低头行礼，“殿下，您回来了。”
　　顾小鱼有样学样的跟着低头。
　　古云的目光不留痕迹的扫过顾小鱼，接着自然的看向尹圆，看到尹圆的时候，她明显一顿，随后她点了点头。
　　古云朝座位走去，顾小鱼趁着众人服侍古云入座的时候，凑在尹圆耳边轻声问，“姐，啥是情侣装啊。”
　　尹圆连忙做了个封口的动作，示意回去说。
　　顾小鱼看尹圆表情紧张，配合着点头闭嘴摇了摇头。
　　尹圆已经可以确定了，顾小鱼能听到古云的心里话。
　　因为尹圆故意穿了这一身衣服，让古云进一步误会两人的身份，刚才古云目光的停顿就足以证明达到了效果。
　　尹圆今夜穿了一条米色包臀短裙，上身是白色雪纺衬衫。
　　衬衫的领口是白色飘带，被尹圆系成了个蝴蝶结，袖口抓了一圈褶皱，让这件衬衫得体而透着一丝可爱。
　　这点可爱弱化了平时刻薄的印象，再加上包臀裙下姣好的身形，白嫩完美的长腿搭配同色高跟鞋，今晚的尹圆优雅而迷人。
　　当然最重要的是，让古云脑补顾小鱼和自己的关系。
　　三人落座后，侍女们有序的将精致菜肴摆放上了长桌。
　　古云坐在主座，尹圆坐在她右手边，按理来说顾小鱼应该坐在古云左手边，不过她坐到了尹圆旁边的位置。
　　自然不会有人对她坐在哪里多加为难，让顾小鱼觉得有点心烦的是，这屋子里有几个碎嘴子对她坐在这儿吃饭好像十分不满。
　　顾小鱼不明白她们是没饭吃饿的激恼，还是什么，不过好在自己可以关掉这些人的碎嘴子。
　　顾小鱼说的关掉的就是屏蔽掉，月倾脑洞给她开的这个技能不算是被动技能，她自己如果想关掉的时候，也可以关掉。
　　之前和尹圆去公司的时候，因为百战的总裁心里话太多了，顾小鱼就屏蔽了那些人。
　　有了这技能以来，顾小鱼从苦恼已经转变为活用这个技能，美人鱼的学习能力实在是比人强得多。
　　现在因为这些人的心声太过嘈杂，顾小鱼再次关闭了读心技能。
　　她关闭了读心技能这个事情，尹圆多少有点猜到了，虽然顾小鱼本能的知道美人鱼也好，能听到别人的心里话也好，都不是应该告诉别人的事。
　　但是尹圆根据顾小鱼的反应还有表情，上次去百战的时候，她就已经在怀疑这个猜测了。
　　现在看到顾小鱼的表情突然更轻松了，尹圆觉得自己的猜测应该是八九不离十。
　　上次去百战的时候，顾小鱼在听总裁讲话的时候，也是突然表情就放松了。
　　之后看顾小鱼的表现，好像并不知道那些老师的心理活动，尹圆就猜顾小鱼的读心技能也许可以关闭。
　　想到这个可能性，尹圆松了一口气。
　　不管古云是因为察觉到了，丰染和顾小鱼的关系是假象，想要试探，还是因为外挂想要表白，现在古云的反应，看着是被尹圆的情侣衫劝退了。
　　而且顾小鱼在饭桌上表现的对尹圆也十分依赖，具体表现是：
　　“姐，zei个好吃，你吃。”
　　“姐，zei是啥啊？香吗？”
　　“姐，zei个色儿瞅着鹊黑啊。”
　　“姐，zei个我能吃不？”
　　“姐，真香。”
　　尹圆为了为以后的“真相”铺垫，对顾小鱼虽然表现得很照顾，但是也并不是情侣间的亲昵，硬说是“姐姐”对“妹妹”的照顾，也说得通。
　　尹圆没有说很多话，只是帮顾小鱼夹菜，盛汤，适当讲解，一切都表现的暧昧又不是很亲密。
　　两人一来一往间，表现的足够坐实“情侣”关系。
　　尹圆还适当的给古云一个为难的眼神，大概意思是，“我家孩子不太懂事，殿下您多担待，饶恕她的无礼吧。”
　　和古云一起用餐，能吃的这么自然的，顾小鱼自然是第一个。
　　古云当然不会怪罪，她甚至觉得挺可爱的，现在她只是觉得很失落。
　　这段时间古云发现自己说话的方式，突然被动改变了，经常别人一说什么，或者自己一想到什么，嘴里就突然说出来一堆话来。
　　古云一开始有点担心，自己是得了什么毛病，所以父亲让她回去的时候，她没有推辞，回去之后找了一位御医秘密为自己看诊。
　　当然那位御医什么也没有诊断出来，而除了说话方式突然改变，自己也没有什么不适的感觉，既然暂时没有办法，古云也不再纠结这个事情。
　　离开了云宫之后，回忆两个人的相处方式，古云突然有了些猜想，这次将两个人一起叫来用餐，就是为了印证自己的猜测，可是看到两个人亲密的样子，古云再次失望了。
　　一想到这里，古云不自觉的就开口说了一段话：
　　“放弃该放弃的是无奈，放弃不该放弃的是无能，不放弃该放弃的是无知，不放弃不该放弃的是执着。”
　　话一出口，古云就是一阵郁闷，又来了，这脱口而出的套话。
　　尹圆内心：快放弃吧，别迟疑。
　　面上还要对古云的话给点回应，装作没听懂的样子，看向古云，做出一副欲言又止，不知道该不该问的样子。
　　古云直接回避了这个目光，尹圆自然就不问什么了。
　　顾小鱼却突然从帝王蟹壳面前抬起了头，“云大姐，你咋了，有心事啊？”
　　古云被叫的一愣，估计是第一次听到这个称谓，不知道她心里想了什么，脱口而出的话是，“当你很在乎一个人的时候，你就输了，因为主动久了会累，在乎久了会崩溃。要走的人你留不住，装睡的人你叫不醒，不爱你的人，你也感动不了。”
　　尹圆内心：大合帝国没有这些语录，就是有，以顾小鱼现在懂的知识也听不懂！
　　尹圆装作给顾小鱼擦嘴，以一个别人看不到的角度，飞了个眼神给她，眼神：
　　“说好的不说话呢！”
　　顾小鱼吞下嘴里的帝王蟹肉，“真甜。”
　　古云的话，顾小鱼的确没听懂，不过这也引起了顾小鱼的求知欲，顾小鱼不再屏蔽心里话功能，她一打开就听到古云的内心在说：
　　“为什么要说这种话，小鱼会不会觉得我是个奇怪的人。”
　　顾小鱼第一次听古云说这种，顺口就回了一句，“云大姐，你这嗑唠的一点不奇怪，你随便唠，妹子我听不懂，也不造咋回你，但一点不耽误听你唠，我可爱听人唠嗑了。”
　　尹圆没去看古云有点惊讶的表情，能不惊讶吗，古云作为公主习惯了一切心情不摆在脸上，几乎没有人可以从她脸上，读到她心里究竟在想什么。
　　而顾小鱼突然就回答了她心里的想法，尹圆知道顾小鱼应该是听到了古云内心的想法。
　　尹圆突然有了一个想法，也许月倾脑洞给了古云这个外挂，不止是想古云多说点话来表白。
　　脑洞可能是想古云会因为这个外挂苦恼，而顾小鱼的外挂是能看到人心里真正想说的话。
　　也许脑洞是想顾小鱼给古云当“翻译”，以此拉近两人的关系。
　　不管这个猜测是不是真的，如果是真的，尹圆只想问一句，就不怕顾小鱼把不该说的，说出去吗？
　　看着古云看着顾小鱼的眼神，尹圆觉得自己“绿”了。
　　古云因为顾小鱼一句话，这个控制不住看过去的眼神过分了！
　　虽然你是喜欢顾小鱼，可是现在，顾小鱼是我名义上的“女朋友”。
　　尹圆只能装作歉意的说，“殿下，小鱼失去了很多记忆，您多包涵。”
　　作者有话要说：
　　明天双更带你们吃鱼吧


第98章 公主与美人鱼12
　　古云当然不会认为顾小鱼的话是冒犯，她只是再次很后悔自己为什么回来的那么晚。如果没有正好赶上□□，她能早一点回来。
　　尹圆看着顾小鱼的表情，她一双眼睛里都是好奇，显然古云是想了什么她好奇的事情，但是她不敢随便开口问。
　　尹圆不想这俩人一个说“心声”，一个随意听。
　　只能下场转移话题，“殿下，您下周出访布智的事情，我做了一些准备。晚餐后我将文件送去书房给您过目可以吗？”
　　提到公事，古云神情认真的点了点头，在心里想着出访的事情，没再想有关顾小鱼的事情。
　　布智也是君主立宪制国家，是一个岛国，近年来经济发展迅速，大合帝国与布智之间有很多贸易往来。
　　这次出访是因为布智的国王逝世，第一顺位继承人成为新的女王。
　　古云作为公主去参加庆典，有许多具体细节需要敲定。
　　尹圆顺势说了更多顾小鱼现在暂时听不懂，而且觉得无聊的话题。
　　顾小鱼果然不再听她们说话，而是将全部注意力都集中在美食上。
　　即使她穿了一件不显腰身的裙子，可还是能明显看出来她的胃凸出来了。
　　尹圆不得不叫停，“再吃小心把胃撑坏了。”
　　顾小鱼摸了摸肚子，“姐，你别担心，我这身体杠杠滴。”说是这么说，但还是把筷子放下了。
　　尹圆见这段饭算是进入尾声，即将走向开心的散场，可以把准备说的话提上来了，她看向古云：
　　“殿下，小鱼的事情多谢您的帮忙，这孩子明天就去百战开始训练了。”
　　古云心里有点怅然若失，这样就看不到顾小鱼了。可是又有点高兴，因为她看不到，尹圆也看不到，她心里更加坚定了，要带着尹圆一起去布智的决定。
　　尹圆余光一直注意着顾小鱼的神态，现在看她准备张嘴，一个眼刀就甩了过去。
　　顾小鱼瘪了瘪嘴，忍住了没说话，看向古云的眼神却有了点敌意。
　　古云没注意到顾小鱼的表情，因为她被绑架的嘴，不知道检索到了什么关键词，正在滔滔不绝的说着心灵鸡汤：
　　“混一天和努力一天看不出任何差别，三天看不到任何变化，七天也看不到任何距离，但是一个月后会看到话题不同，三个月后会看到气场不同，半年后会看到距离不同，一年后会看到人生道路不同，所以请不要在该吃苦的年纪，选择安逸，走自己的路，为自己的梦想好好奋斗，即使有人亏待你，岁月也不会亏待你，人生更不会亏待你！”
　　尹圆连忙对顾小鱼开口，“快谢谢殿下的鼓励。”
　　顾小鱼不情不愿的开口，“谢谢云大姐。”
　　古云心里苦，她不想说话。
　　奈何她不想说话，却也不受她的控制。
　　尹圆刚对顾小鱼说完，“你要好好努力才能配得上殿下的帮助。”
　　古云就脱口而出，“人和人别说配不配，一块钱的打火机也能打着一万块钱的香烟。几千块钱一桌的菜，也离不开两块一包的盐。”
　　尹圆不知道自己该不该赞叹一句“殿下，您说的话好富有哲理。”她怕马屁拍到马腿上，古云应该不是很喜欢这个外挂。
　　顾小鱼倒是想开口，不过她开口之前，尹圆就在桌子下踹了她一脚。
　　顾小鱼闷闷不乐的吞下嘴里的话。
　　有的人不想说，说一堆。有的人想说，还得被踹。
　　那句话怎么说的来着，你不想要的正是别人梦寐以求的？
　　尹圆不让顾小鱼说话，她却不能不对古云的话，给出回应。
　　同时给的回应越多，古云的嘴被绑架的次数越多，估摸着她就越想快点结束饭局。
　　尹圆再次看着顾小鱼，语重心长道：
　　“去了百战之后，不能怕吃苦，好好加油，要对得起殿下的帮助。”
　　古云虽然表情如常，可是尹圆觉得在她的声音听出了无奈。
　　“人呢，不会苦一辈子，但总会苦一阵子，许多人为了逃避苦那一阵子，结果却苦了一辈子。穷了你就去挣，胖了你就去减，落后你就奔跑，无知你就学习，迷茫你就看书。”
　　说完这句话，古云拿起餐布擦了擦干净的嘴角。
　　尹圆明白这是准备结束这顿饭了，鉴于古云现在嘴被绑架了的情况，尹圆也不等她开口，在她的眼神示意下，有礼的结束了晚餐。
　　尹圆先送顾小鱼回房间，一进房间，顾小鱼就气鼓鼓的说，“姐，云大姐可不像好人呐。”
　　尹圆内心：你这个口音怎么又变了？
　　行动上捂住了顾小鱼的嘴，“嘘，不可以说这种话知道吗？”
　　顾小鱼在尹圆面前，选择了相信，没有遮掩自己读心术的事情，她把尹圆捂着她嘴的手握在自己手里，“我觉得云大姐因为稀罕我，想给你穿小鞋。为了不让咱俩好，她还特意给咱俩分开。”
　　尹圆内心：你懂的这么多，这么快的吗？
　　尹圆回握顾小鱼的手，说话的语气和哄小孩一样，“你怎么会这么想呢？殿下虽然对你很好，但并不是因为私心，她爱民如子，怎么可能会有其他的感情呢？是不是最近电影看多了，让你想多了？”
　　顾小鱼有点迷茫，毕竟她没有听到古云的心里话，说什么直白的话。
　　现在的结论，只是根据直觉想出来的，也许咱姐说的是对的？毕竟咱姐比自己聪明很多的样子，再说自己这点知识还是她教的，“你说的有道理。”
　　尹圆内心：忽悠过今晚，明天就送去寄宿。
　　“这种话千万不要对别人说，还有晚餐前，你答应我不随便说话的，你都没有做到。你好好反省反省，我先去工作了。”尹圆撒开了顾小鱼的手。
　　顾小鱼在这种语气里，觉得自己似乎理亏了，点了点头，可怜兮兮的没敢再去拉尹圆的手，“姐，明儿我就不搁家睡了，等会儿咱俩一块儿睡呗。”
　　顾小鱼就是不说这话，为了坐实两人的身份，尹圆今天晚上也会和顾小鱼一起睡。
　　“你乖的话，我等会儿就来陪你睡。”
　　顾小鱼猛点头，“我乖。”
　　尹圆给了个好好反省的眼神，出了门回自己卧室拿了文件，去书房找古云。
　　站在书房门口，尹圆轻轻敲了敲门。
　　鉴于古云的嘴被绑架了，房内没人应声，尹圆就推开了门。
　　书房内，古云没有坐在书桌后，而是坐在会客用的沙发上。
　　她有点疲惫的样子闭着眼，手肘撑在沙发扶手上，手指正轻轻按压着自己的太阳穴。
　　尹圆悄声关了门，缓步走近沙发，“我为殿下按一按太阳穴好吗？”
　　古云睁开了眼，她没开口只是摇了摇头。
　　尹圆早知道她的拒绝，古云不怎么喜欢别人的亲近。
　　尹圆也不再说别的，只是将文件递给古云，再将声音尽量放得轻柔，为古云详细说明此次出访的计划。
　　古云不说话，只是间或用手势打断尹圆的话。
　　尹圆就明白这是对这个细节并不满意，就将备选说出来给古云听。
　　古云听到满意的就会略微点一下头。
　　听着尹圆细致有序的计划，古云在这些天里，第一次这么舒心。
　　因为这个突然改变的语言习惯，古云在讨论公事时遇到了很多不便，像尹圆这样，不用自己说一个字，就能完全明白自己意思的官员，这么多天，还是第一个。
　　偏偏让古云这么舒心的人是尹圆，顾小鱼的女朋友。
　　古云的心情十分复杂，主要是酸意居多。
　　一定是因为这么会揣摩人的心思，才那么快就把自己爱的女孩骗走了。
　　古云当然不会介入别人的感情，可是一想到因为被耽误的一个月，就这么错过了顾小鱼，就觉得很不甘心。
　　虽然只是一见钟情，都没认真说过几句话，可是还没开始，就结束了的爱情，才更让人觉得意难平啊。
　　尹圆虽然低头看着文件认真汇报，可是也察觉到了古云的眼神。
　　尹圆内心：你在考虑要不要绿我，而我在想怎么泡你。
　　将出访的相关事宜全部敲定好后，
　　尹圆再次替顾小鱼道谢，“小鱼失忆了，能正好碰到殿下，真是她的福气。谢谢您帮她这么多。她现在很多事情都在从头慢慢学，如果有失礼的地方，我先替她给您道歉了。”
　　古云很想说一句，我帮她，是我乐意，不用任何人替她道谢。她做什么我也不会生气，如果她不躲我，她忘记的，不会的事情，我都想去教她。
　　可是对方现在是顾小鱼的女朋友，古云不能说这些话，但是她的嘴还是不受控制的开口了，“日落西山你不陪，东山再起你是谁，同甘共苦你不在，荣华富贵你不配。”
　　尹圆内心：这是识别到了“从头”是吗？
　　古云的手指再次爬上自己的太阳穴，眼睛也闭上了。
　　尹圆内心：我识别到了，殿下你想说，老铁我最近压力有点大。
　　尹圆行礼后，安静的退出了书房。
　　女官退了，这一退，就是一晚上。
　　作者有话要说：
　　九点吃鱼


第99章 公主与美人鱼13
　　看着床上的顾小鱼，尹圆觉得有必要和周红说一声，不管这熊孩子怎么要求，都不能让她吃太多。
　　顾小鱼靠着床沿坐在床上，一头黑发散在脑后，她脸上又有了醉酒似的绯红，眼神迷离，“姐，我洗干净的了。”
　　尹圆内心：那我就下锅了？
　　尹圆将雪纺衬衫从包臀裙里扯出，莹白手指漫不经心的解扣子，“那你先睡，我去洗一下。”走到衣柜前，将睡衣拿在手里走向卫生间。
　　顾小鱼的眼神比她的脸蛋更热几分，“姐，我帮你搓背啊。”
　　尹圆手握门把手回头看了一眼顾小鱼，“睡觉。”说完拉开门直接进了卫生间。
　　门被合上，顾小鱼的眼睛久久盯在门上，小声喃喃，“为啥我不会透视眼呢？”
　　说完猛地躺下，将头埋进被子里，“我想啥呢？我咋变成介样银儿了，我是个正经银啊！”
　　内心另一个声音传来，“正经银你躺银人家被窝里？”
　　尹圆从卫生间出来的时候，就看到被子里鼓起一块儿，很明显是顾小鱼将自己埋在了被子里，尹圆走进床边，一手用毛巾擦头发，一手去揭被子。
　　被子下的顾小鱼吓了尹圆一跳，她满脸通红看着快要熟了，眼神都涣散了，“小鱼，小鱼，”尹圆用手去拍顾小鱼的脸。
　　顾小鱼突然大口呼吸了一下，随着胸口起伏，涣散的眼神一点点聚光。
　　尹圆内心：在水里淹不死你，在被子里差点憋死自己？
　　顾小鱼的手突然拉住尹圆的手腕，她轻轻一扯尹圆就不受控制的倒在了她身上。
　　尹圆内心：小姑娘，劲儿太大。
　　顾小鱼一手揽住尹圆不让她从自己身上滑下去，“姐，上次肯定是顺序不对。”
　　尹圆内心：你都吃多了？还回去总结了实战经验？
　　尹圆伸手将湿漉漉的头发拢在脑后，“哪里不对？”
　　顾小鱼的视线聚焦在了尹圆的唇上。
　　尹圆内心：再看就对眼了孩子。
　　尹圆不说话一手撑在顾小鱼耳边，薄唇就印上了顾小鱼殷红的唇，微凉的两片唇贴在一处，并未再进行更亲密的接触，尹圆只是将唇反复印在那香甜微凉的唇瓣上。
　　两片唇亲密的贴合着，变换着角度，尹圆的唇微微离开顾小鱼的唇，刚想问一句，现在顺序是不是对了。
　　顾小鱼的手就摁在了她的脑后，略微分开的唇再次紧密相贴，顾小鱼学着尹圆刚刚的样子，不断变换着角度，她觉得头更热了。
　　有种热，从两人相接的唇起一路延直顾小鱼的心，她觉得自己好像缺水了。
　　水源近在咫尺，香甜如蜜，引诱着自己。
　　顾小鱼伸出舌摄取水源，她接触到了温热的舌，顾小鱼的稍凉，尹圆的温热，都同样湿滑香甜。
　　顾小鱼觉得自己的热稍稍被缓解了，她更加用心的汲取香泉，她的舌追逐着香甜湿滑，用自己灵巧的舌将口里的香甜变换形状，让这香甜跟随自己滑动。
　　本来是为了解渴，可是却越来越渴，从短暂的满足变为杯水车薪。
　　美人鱼和人一样追随本能，她的手指攀爬上了丝绸睡衣上泛着冷光的扣子。
　　尹圆内心在天人交战，是让熊孩子吃到糖，还是暂时不给她这块糖，更容易让她爱上这块糖呢？
　　尹圆低头将顾小鱼的手指含进了嘴里，用被顾小鱼弄得很累的舌，缠绕顾小鱼的微凉的指尖。
　　顾小鱼的眼神直愣愣看着尹圆露出的粉舌，尹圆的话含糊不清，“我教你。”
　　顾小鱼的体温因为这三个字又升了几度，她的眼神情不自禁的看向尹圆的眼。
　　尹圆的舌不停湿滑的缠绕着手指，眼神却比舌更勾人，如有实质的勾住顾小鱼。
　　尹圆缓慢的起身，顾小鱼的眼神跟随着她，上身也跟着起身。
　　尹圆的手指抚上顾小鱼的肩膀，不轻不重的将人再次推回床上，“别动。”
　　顾小鱼的眼睛离不开尹圆的眼神，上身被推倒，头重重压回枕头。
　　尹圆的眼睛不离顾小鱼的眼睛，手指却灵巧的解着扣子，一颗一颗十分缓慢。
　　等顾小鱼觉得身上微凉的时候，尹圆的手已经爬上她的睡裤了，“姐，你zei是教我呢？”
　　尹圆示意她配合自己，顾小鱼配合尹圆的动作离开了自己的睡裤。
　　尹圆的唇回到了顾小鱼的耳边，“你照着我的做法做，才能学会啊。”
　　顾小鱼的耳朵因为尹圆的呼吸染红，“姐，你指定不是忽悠我吧？”
　　尹圆的舌贴上了微凉的耳廓，“没做过受的攻，怎么知道受怎么样才能开心？”
　　顾小鱼因为耳朵上的温热再次脑子发胀，“姐，zei是啥意思啊？”
　　尹圆的舌一路向下，路过锁骨找到那点淡粉，“就是互攻才是王道的意思。”
　　顾小鱼不能再发问了，因为她喉咙深处只有腻人的轻喘。
　　顾小鱼觉得自己又回到了水里，只是不再随着海水起伏，而是跟着一人的唇舌起伏。
　　唇舌带着她在不知名的海域里起伏，不断送着她抵达另一波更高的海浪，身体无法抑制的迎合着，手不知觉地攀上那人的肩。
　　顾小鱼以为这海浪已达最高的浪潮，可是主宰着自己的人除了唇舌还有手指。
　　有声音冲破顾小鱼迷乱的脑海，带着无限温柔，“可能会有一点痛，放松。”
　　发出这么温柔坚定声音的唇印上了顾小鱼的唇，声音轻柔，“如果让你痛了，可以咬我。”
　　唇舌温柔的纠缠着，手指缓慢而坚定。
　　美人鱼的贝齿未咬上任何，她的唇微启难耐的喘息，再次被海浪带着起伏，一波高过一波的海浪让她的脑海里没有其他。
　　不知海浪带着她漂泊了多久，制造海浪的人贴着她的耳边开口，声音低沉透着蛊惑，“小鱼，爱上我好吗。”
　　美人鱼感受着从未感受过的风浪，原来海洋不是终点，云霄才是。
　　美人鱼在云霄里失神，唤回她的是温柔的唇舌。
　　顾小鱼从云霄里回到了陆地，眼神湿漉漉的看着尹圆，开口声音是从未有过的绵软，“姐。”
　　尹圆将她的唇含进嘴里，声音是极致的温柔，“我的小鱼。”
　　顾小鱼感觉这声音一路唤到了自己的心脏，心脏收紧了一瞬。
　　尹圆的唇吻上了顾小鱼的下颌，细密温热的闻着下颌，顾小鱼觉得自己又被一波海浪轻拍。
　　制造海浪的人亲密的吻上锁骨轻轻舔咬着，掌心找到白嫩。
　　顾小鱼再次随着海浪起伏，夜还很长，她的“老师”很有耐心。
　　不知被教学了多少次，顾小鱼觉得自己嗓子都要哑了，“姐，我觉得学的差不多了。”
　　尹圆从白嫩里抬头，“那我带你去洗澡？”
　　今夜有很多液体离开了顾小鱼的身体，现在很需要洗个澡。
　　顾小鱼当然不能让人陪着自己洗澡，而且作为一只美人鱼，她虽然腿软但是洗澡的力气还是有的，“不用，我自己就行。”
　　下一秒顾小鱼的身体离开了床铺，尹圆抱着人低头，“那我在外边等你。”
　　一路将人送进卫生间，尹圆又拿了新的浴巾和睡衣送进去，“有事就叫我。”
　　尹圆说话的声音低沉且柔和，眼神也是能溺死人的温柔，眼神不离顾小鱼的眼睛，退出卫生间关了门。
　　顾小鱼觉得自己的脸又热了起来，回忆刚才耳边的话，“爱上我好吗？”
　　这句话似乎透着魔力，顾小鱼迫不及待想要知道，什么是爱。
　　快速的洗了澡，将身体擦干穿好衣服，出去的时候，床上已经换了新的床单。
　　尹圆坐在床边听到声音抬起了头，走了过来再次将人抱在怀里，送上了床，“你洗好了，我也去冲一下，你先睡。”
　　顾小鱼觉得自己变成了童话里的美人鱼，那种走路会痛的，不然尹圆为什么要抱着自己走来走去。
　　顾小鱼本来想等尹圆出来，可是身体一沾到床就熟睡了过去。
　　尹圆轻声轻脚的出了卫生间，看到顾小鱼已经睡了松了口气，这种好像做了渣女的心情，有点复杂啊。
　　尹圆尽量不发出任何声音的上了床，闭上眼催眠自己睡觉，“我渣我自己，不算渣吧。”
　　再次被生物钟唤醒的时候，尹圆一睁眼就看到一颗脑袋埋在自己胸前。
　　尹圆忍了忍，还是只能把脑袋扒拉开，顾小鱼抬头看着尹圆，眼睛眨啊眨，“姐，我请求实践。”
　　尹圆假装看了下时间，“你要迟到了，下次让你实践。”
　　顾小鱼委屈巴巴，“姐，那不是要好久吗？”
　　尹圆摸了摸她的脑袋，“乖，你可以在脑内先演练一下，这个一次不成功的话很丢脸。”
　　顾小鱼将尹圆的手放在脸边蹭，“那你等我。”
　　尹圆点了点头，带着顾小鱼起身换衣服，吃早饭，拿好给顾小鱼准备的行李，将人送去百战。
　　告诉了周红，有关顾小鱼的注意事项，诸如不能让她吃太饱，晕水不能接近水，等等。
　　最后在顾小鱼依依不舍的眼神里，尹圆出了练习室，回去攻略“情敌”。
　　作者有话要说：
　　小鱼接下来就没什么戏份了，转为（异地恋）远距离攻略


第100章 公主与美人鱼14
　　因为要出访布智，尹圆陪着古云来了马球俱乐部。布智的皇室一直有打马球的传统，接下来的几天，尹圆要在这里陪古云练习打马球。
　　由于大合帝国王室没有进行这项运动的传统，所以古云和尹圆都算是这项运动的门外汉，为了让古云在布智可以愉快的和女王社交，这几天她们要在短时间内学会打马球。
　　相对于马术骑乘，马球骑乘更需要掌握奔跑回转的平衡，需要学会侧身挥杆时的技巧，还要掌握坐在马上擎杆追赶的灵活，倾身勾杆防守等动作都是必修课。
　　因为马球骑乘和马术骑乘的差别，今天尹圆要先陪同古云在教练的指导下，练习马球骑乘技巧。
　　尹圆走在古云身后，推测古云现在心情应该不算好，早上自己送顾小鱼出门的时候，古云应该有看到顾小鱼黏糊自己的样子。
　　此刻尹圆很庆幸古云是个品德高尚的人，是个脱离低级趣味的人。否则一起进行这么危险的运动，实在有点危险。
　　就算两人穿好了装备，新手手滑，稍有不慎，脑袋开花的可能性也不是没有。
　　因为古云和尹圆的马术都还算不错，现在两位教练直接将球杆递给两人，开始进行擎杆策马练习。
　　相较于古云这种新手，尹圆还算了解一些打马球，虽然赛制不同，不过尹圆在某一世打过几次。
　　不过这当然是不能表现出来的，尹圆只是跟着古云一起练习，古云练习的差不多的时候，她就表现的也熟练了一点。
　　进度始终落后古云一些，又不至于让古云等她。
　　半天的训练结束的时候，两位教练和在场的陪练纷纷赞美古云。
　　古云一上午都没说话，只是在教练讲解时，略微点头表示明白，现在她也没有开口只是温和的点头。
　　尹圆明白嘴被绑架了的人总是身不由己的，她替古云说了两句客套话。
　　一行人骑着马离开马球场回俱乐部用餐休息。
　　到了俱乐部其他人给古云行礼后目送古云回房间。
　　因为运动了一上午，身上难免出了点汗，尹圆已经安排侍女给古云准备好了洗澡水。
　　侍卫为古云打开房间门，尹圆跟随古云进门，走进里间，先走进浴室确定一切东西都准备好了，走出来对古云说，“殿下，要不要先沐浴。”
　　古云点了点头。
　　尹圆躬身低头，等着古云进了卫生间，她出了里间。
　　这是一间套房，古云住在里间，尹圆住在外间，侍卫们每隔三小时一轮班，确保古云的安全。
　　因为知道古云喜洁，趁着古云沐浴的时间，尹圆也快速洗了个澡。
　　打理好一切再次回到里间的时候，古云正坐在床边擦头发。
　　尹圆上前问，“殿下，我帮您？”
　　古云摇了摇头，尹圆心想这是拒绝情敌的服侍吗？
　　古云的头发不长，随便擦几下就不滴水了，这时候门外传来了敲门声。
　　是尹圆让厨师准备的午餐送到了。
　　尹圆将门打开，让侍女们将午餐摆在餐厅里，按照规矩，留下两个侍女负责伺候古云用餐。
　　因为负责房内的安保工作，丰染经常陪同古云进行午餐，现在尹圆也就留下和古云一起用餐。
　　吃着饭尹圆心想这个外挂，是让古云越来越沉默了，以前还能送几句呢，现在是一句也不想多说了。
　　不说话怎么交心，不交心怎么谈恋爱？
　　尹圆看着盘子里的山药问，“殿下，吃山药吗？”
　　古云不想说话，但是外挂已经检索到了关键词，“吃，吃大块滴！”
　　尹圆内心：两块够吗？够了，谢谢妈妈？
　　还没等尹圆脑补完，古云将筷子扔进了碟子里，眉头微皱。
　　古云作为公主，从来没有做过这么粗鲁的行为，两个侍女被吓得发抖，不知道是不是哪里做错了。
　　尹圆内心：看给孩子憋屈滴。
　　面上表情当然也要和侍女们一样惶恐一下，然后给两个侍女使了个眼神，快溜吧，还搁这杵着呢！自从和顾小鱼在一起之后，尹圆觉得自己有点被带跑偏了。
　　毕竟是做过太监的人，皇上都能顺毛捋，侍候个因为外挂生自己气的公主，很难吗？当然不难。
　　尹圆看人走了之后，就看似小心翼翼的给古云扒虾，剃骨，挑鱼刺。
　　有句话说的话，吃得好，心情就好。
　　古云烦躁的心情略微被捋顺了点，尹圆看人吃的差不多了，试探着问，“殿下，您最近是不是有什么烦恼？”
　　古云本来好点了的心情，因为她这句话又焦躁了起来，如果是顾小鱼的话，可能就会问一句，“我为啥烦恼，你心里没点数吗？没数你能和我爹打小报给给我叫回去？给我叫回去了，你搁这泡我稀罕的妞！”
　　如果是嘴没被开外挂的古云，大概会说三个字，“有点累，”将这话题带过去。
　　可是她现在是嘴被绑架了的古云，所以她开口，“起早贪黑，忙忙碌碌，你会发现没有人问你过的累不累，只有人问你赚了多少钱，也没有人问你开不开心，只有人在乎结果！”
　　尹圆内心：有点心疼古云，这个检索系统一点不尊重实际情况啊。不说公主不允许从事盈利性质的工作，就说从事了，也没人敢问公主赚多少钱啊？
　　面上尹圆顺着外挂问了一句，“殿下，您累了？我将您下午的课程取消，休息一下？”
　　古云想说一句不用，开口说出来的是，“这个世界每个人都很苦，凭什么就你扛不住？”
　　尹圆内心：我倒是能抗住，我主要怕你扛不住。眼看着要出访布智了，你这事还不和我坦白下吗？不需要代言人吗？朋友。
　　尹圆展现了一下代言人的实力，“那我不取消课程，您午休一下？”
　　古云的手指再次爬上了太阳穴，稍显疲惫的点了点头，走出饭厅回了里间。
　　下午的课程是练习侧身击球，整个过程因为教练的和陪练的专业性，外加古云一点就通的悟性，进行的很顺利。
　　一行人骑马回俱乐部的路上，因为有了上午的接触，教练的夸赞又更近了一步，“殿下您真的天资聪颖，无人能比。而且您还这么努力的练习，能陪您学习马球，真是我此生最大的荣光。”
　　古云作为公主回复这些夸赞，有一整套完整的语言体系，可惜她的嘴现在被绑架了，她脑子里迅速闪现了一行字，“你为什么那么努力啊？因为我喜欢的东西很贵，想去的地方很远，喜欢的人很优秀。”这句话眼看着就要从嘴里吐出来了，古云觉得有点绝望。
　　熟悉的声音响起，尹圆挺直背优雅的开口，“非常感谢你对殿下的赞美，接下来的课程还要麻烦各位了。因为事关出访布智……”
　　古云发现因为尹圆的开口，那些让自己焦虑的话没有再说出口，看着眼前的尹圆，古云的心情有点复杂。
　　这种被情敌救了的感觉，是怎么回事。
　　这种微妙的感觉一直持续到回了卧室。
　　因为是工作时间，尹圆没有带着自己的私人手机，一回房间就听到手机铃声在一遍遍响着，电话那头的人显然不知什么叫做放弃。
　　古云没开口，尹圆就先将电话接起，电话那头是顾小鱼充满活力的声音，“姐，你咋才接电话。”
　　尹圆看了一眼古云，“小鱼，我在工作，等会给你回过去好吗？”
　　电话那头的声音就从活力满满变成了萎靡不振，“好吧。”
　　尹圆轻柔的哄了一句，将电话挂断。
　　古云已经进了里间，尹圆快步进入房间先确认浴室的东西都准备好了，“殿下，您先沐浴。”
　　古云没说话这次连头都没点，尹圆识时务的退出了房间，走去阳台给顾小鱼打电话。
　　夕阳西下，阳台的风景很好，微风轻拂，绿草盎然。
　　电话那头的顾小鱼将今天的行程从头到尾讲了一遍，尹圆仔细的询问她有没有什么不习惯，有没有什么需要的东西等问题。
　　顾小鱼学习和适应能力都不是常人能比的，她唯一想提一提的问题是，“姐，我吃第三碗饭的时候，那个叫助理的银儿，就不样了，我都没吃饱。”
　　尹圆手撑在阳台护栏上，压低了声音，“你吃晕了之后的样子，我可不想让别人看见。”
　　顾小鱼吃多了饭，就和人喝多了酒一样，理智几乎没剩多少。昨夜的事情，顾小鱼的记忆模模糊糊，现在一提她才觉得自己耳朵又烧了起来。
　　还好现在练习室里没有别人，只有她自己，顾小鱼摸着耳朵没再提饭的事情。
　　尹圆趁着她的沉默又嘱咐了很多，最后挂电话的时候，顾小鱼的声音糯糯的，“姐，我想你了。”
　　尹圆觉得顾小鱼的口音好像有点变化，又说不清是哪变了，也许是今天上过普通话课了？
　　尹圆轻声的哄了几句将电话挂断，刚一转身就看见古云一手擦着头发，从里间推门走了出来，两人的眼神相接。
　　尹圆的手里还握着手机，古云的眼神，“帮我擦头发。”
　　作者有话要说：
　　我的小可爱们要不要猜一下谁攻谁受？
　　感谢灌溉营养液的小可爱：梓潼owo、乐子栗 5瓶
　　笔芯jpg


第101章 公主与美人鱼15
　　鉴于古云对顾小鱼是见色起意，不，一见钟情，尹圆准备在色字上下点功夫。
　　“殿下，我先去洗个澡，有点汗味。”
　　古云出来就是想看看这电话打的怎么样了，也不是真想让尹圆给自己擦头发，看她俩电话已经挂了，古云不置可否的点了点头。
　　尹圆进了卧室洗了个澡，吹头发的时候看着衣柜里带来的衣服。
　　等会还要在饭厅吃饭，蕾丝吊带睡衣有点暴露，齐那啥小短裙在属下面前不太符合身份，紧身齐胸短裙，这个万一等会要弯腰容易走光。
　　看了一圈，尹圆的头发也干的差不多了，她把长发随意在脑后扎起，说是随意，实则每个发丝的角度都拿捏的很巧妙。
　　配合她最后决定穿的牛仔裤和白衬衫，妥妥的初恋风。
　　为了凸显初恋风的效果，底妆画的和素颜差不多，眼影用了裸粉色，晒红用了淡粉色，晕染出清纯的效果。
　　门外敲门声响起，晚饭送到，尹圆走去开门，门外的侍女看到这样的尹圆先是一愣，之后连忙低头送餐。
　　有了中午的借口，尹圆这次没留侍女伺候晚餐，看她们把东西都放好了，尹圆进了里间叫古云用餐。
　　因为晚餐后也不准备再出门，古云穿的是浅灰色居家服，因为她堪比模特的身材，纯棉居家服穿在她身上显出了几分随意的帅气。
　　古云本来正坐在沙发上看有关布智出访的文件，听到声音抬头看向门口，看到这初恋风打扮的尹圆愣了一下，旋即起身向饭厅走去。
　　尹圆拿出侍候皇上的精心劲服侍古云用餐，这顿晚餐古云自然用的很愉快。
　　侍候人是门手艺活，学好了走到哪都能用上，至少让你泡妞顺利个至少五倍。
　　晚餐结束，尹圆让侍女进来收拾房间，她自己回房间换了睡衣。
　　为了去掉丰染给人的刻板印象，尹圆直接选了和她形象反差最大的丝绸吊带睡裙。
　　为了减少吊带睡裙可能给人的轻浮感，特意选择了淡粉色，少女感和性感相融合。
　　尹圆穿好睡裙喷了一点古云喜欢的香水，拿了提前准备好的酒，就去古云房间展开今晚的主题。
　　古云正坐在沙发上看文件，一想到现在的情况和即将出访的事情，原本因为晚餐稍微好了一点的心情，不得不说有点郁闷。
　　古云正考虑要不要喝一杯，敲门声响起，房门应声被打开，古云看着门外的尹圆，她还没反应过来，一句话就脱口而出，“我不怕自己绿，但是你得比我更绿。”
　　尹圆内心：公主殿下，你如果有这个觉悟，那我也省老了事了。
　　面上尹圆假装专心托着托盘，没有听到古云的话，“殿下，您说什么？”
　　还好古云的外挂不带重复功能，古云没有再将那句让她尴尬的话，重复一次。
　　尹圆顺势拿起托盘上的酒摇了一下，“殿下要不要喝一杯？”
　　尹圆内心：也不知道为什么我好像总在给人灌酒？泡澡，喝酒，这是我人生的什么主旋律吗？
　　古云因为刚才的话，更郁闷了，自然不会拒绝喝酒，她点了点头。
　　尹圆走进沙发，将托盘放在茶几上，直接跪在了白色地毯上，随着她的动作，坐在沙发上的古云转开了头。
　　居高临下的视角，能看到的风景，白的人目眩。
　　为了保证让古云喝到位，尹圆准备了龙舌兰。
　　现在尹圆用柠檬片将shot杯的杯沿沾湿，再将杯沿沾好盐，接着将冰好的龙舌兰倒进杯里，递给古云。
　　古云接过酒杯一口喝净，尹圆伸手去接酒杯，小心避开了古云的手指。
　　古云平时不怎么喝烈酒，多数时候都是喝红酒。
　　她现在刚喝一杯，自然是什么感觉也没有，这酒的口感很好，混合着柠檬的清香外加龙舌兰特有的味道哦，引人想再喝一杯。
　　为了营造出陪喝酒的效果，尹圆当然也不让古云自己喝，她低头给自己也弄了一杯，同时又给古云倒了一杯。
　　就这么一杯接着一杯，很快一瓶龙舌兰就过半了，尹圆觉得自己得维持一下女官的形象，“殿下，明天还有课程，您要不要早点休息。”
　　这就算是委婉的暗示，酒喝得差不多了，再喝就多了。
　　但是喝酒这个东西呢，就是别人和你说后劲大，但是你没醉过，你就不明白什么叫后劲大。
　　古云现在就是一点感觉也没有，喝酒的眩晕感还没有涌上来，让自己烦闷的事情，还在脑子里转悠，她给尹圆眼神示意再倒酒。
　　尹圆就得再意思意思劝两句，“您平时不怎么喝龙舌兰，这酒后劲有点大，我怕您等会不舒服。”
　　劝是劝，尹圆心里也着急啊，怕酒还没喝到断片，酒劲上来了，古云不喝了。
　　还好，古云很坚定，这个坚定通过她的外挂，显露了出来“我们面对什么恐惧也不要感到害怕，消除恐惧的最好方法就是面对恐惧，加油，奥利给！”
　　古云现在的确很清醒，她清醒到因为这控制不住的话语，深感烦闷，再次示意尹圆倒酒。
　　察觉到了古云的决心，尹圆自然配合着倒酒，当然还要陪着喝。
　　终于“不知不觉”中，两个人喝了一瓶龙舌兰，古云有点头晕了。
　　她对尹圆挥了挥手，这意思就是可以退下了。
　　尹圆怎么可能退下，这时候退下，今天这酒都白喝了。
　　不说对不得起酒，首先就对不起我的胃，我的身体健康。
　　尹圆起身去扶古云，随着她的起身，白的炫目的细腻皮肤在古云面前显露无疑。
　　又似乎因为跪坐的时间太长，尹圆身体一个踉跄，那片白的炫目的细腻弹滑就擦过了古云的鼻尖，尹圆“勉强”扶着沙发靠背站稳，身上的香水味和酒味混合，原本纯洁高贵的香味不知怎么就变得蛊惑人心，好像浪荡了起来。
　　尹圆开口声音有点无措，“对不起殿下，我没站稳。”像是响应她这句话，话音刚落她有腿软了一下，那片白腻就结实而又绵软的砸在古云的鼻子上。
　　古云原本因为酒精眩晕的脑子，有点懵。
　　如果可以发帖子求助网友，古云大概会问；
　　“我救了一个女孩（我对这个女孩一见钟情），当时因为工作原因把她交给下属照顾，本来以为自己一个礼拜就会回家，可是因为不可抗力的原因，我一个月才回家。
　　回来发现女孩已经喜欢上了我的下属。”
　　估计话说到这，应该就会有不少网友支招，应该有的会让他开除下属，有的让他大胆表白，有的告诉他人家已经在一起了，不要坏人姻缘。各种评论应该会精彩纷呈，估计还会被网友嘲笑怎么会有这么倒霉的老板。
　　古云就可以继续说，“不过我的问题是，我和下属一块儿出差，她穿了一件不符合她风格的性感睡衣来我房间喝酒，现在她的胸在我鼻子上，我应该怎么办？”
　　估计说了这个，机智网友的第一反应就是问楼主你到底是男是女？为什么你的下属也是女的？估计让她把下属就地正法的有，告诉她不要酒后乱性的也有。
　　当然这些都不成立，古云并不会发帖去问这种问题。
　　作为一个刚刚知道自己的性取向为女，并且二十几年都没和任何人有亲密活动的单身狗，古云的理智没有下线，或者说暂时还没有下线。
　　她伸手帮尹圆站稳，眼神示意她可以退下了。
　　尹圆内心：你知道上一个拒绝我的，最后还是被搞定了吗？与其想我走，不如选一下攻受，趁你还没完全断片，等会儿可没得选了。
　　尹圆红着脸站稳，“我去给您泡杯蜂蜜水。”
　　古云没说话感受着温暖的体温离开自己，走向门口。
　　古云的头越来越晕，她下意识上了床躺下，整个世界都开始颠倒旋转，眼前的画面不断重叠，一个变成两个，两个变成四个。
　　古云闭上了眼，这一刻除了头晕，不可否定的是，还很愉快，那些让她忧心的事情暂时离开了她的大脑。
　　因为醉酒的眩晕使人不能思考，没有思考哪还来的烦恼，虽然这只是逃避，可是这一刻，的确很快乐。
　　古云闭上眼，酒精使她兴奋燥热，她无意识的拉扯领口，这衣服是套头的，没办法扯开扣子，古云跟随本能的脱掉了睡衣接着是睡裤，整个人滑进丝滑的被子里。
　　尹圆拿着蜂蜜水回来的时候，就看到了这样的画面。
　　古云的瓜子脸陷在枕头里，齐耳短发让她看起来不会显得柔弱，因为醉酒整个人看起来是不羁的帅气，被子里若隐若现的身材，是足够引人遐思的完美。
　　当然尹圆的感受也可能受到了酒精的影响，醉酒的人看谁都和开美颜了一样。
　　尹圆手握透明水杯走进床边，嗓音因为饮酒而低沉，“殿下，喝了蜂蜜水再睡吧。”
　　古云睁开眼。
　　如果说尹圆会因为酒醉而影响判断，那么古云受到的影响只会更大，她现在看着尹圆只觉得眼前的女人，有种惊心动魄的美感，理智的线被烧断，自己是谁，眼前的人是谁，都被抛之脑后。
　　作者有话要说：
　　下章就没得选了


第102章 公主与美人鱼16
　　摸着身上的草莓印，看着古云白皙的侧脸，尹圆陷入了思考。
　　自己是应该给古云也种几个草莓印，顺手为公主攻一次呢？还是握着古云的手在自己身上做几个掐痕以坐实被攻了的事实呢？
　　对于古云这醉着醉着，攻着攻着，没攻到地方就醉过去了的行为，尹圆不知该如何应对。
　　是坐实了受的身份，还是坐实攻的身份比较有利于推动剧情呢？
　　思考的间歇，尹圆看了眼时间，套上睡裙回房间果然听到电话铃在不停的响。
　　接起电话那头是顾小鱼的声音，“姐，你接人家电话咋又酱紫慢呢？”
　　尹圆可以确定自己昨天觉得顾小鱼的口音发生变化是怎么回事了，这教语言的老师哪来的？
　　“你最近都和谁聊天比较多啊？”
　　顾小鱼毫不犹豫的声音，“一姐妹儿啊，她也不是本地人，咱俩关系就变好了呢。”
　　尹圆内心：那个姐妹本是本地人，你是压根不是人。
　　“你还是应该多和普通话老师聊天，要想学会普通话还是要有一个语言环境。”
　　顾小鱼好像躺倒在了哪里，声音变得慵懒，“怎么可以酱紫呢，那显得我多不够意思啊。”
　　尹圆内心：我主要怕你给人家口音带跑偏。
　　接下来的电话，尹圆晓之以情，动之以理的讲了一下“学好普通话，走遍天下都不怕”这个道理。
　　电话那头的顾小鱼上半身在地板上，脚抵在墙上，“姐，你口，活真牛逼。”
　　尹圆默默纠正，“你是想说口才真好吧，以后不要动不动就说牛逼。你以后作为公众人物，有些用语需要小心些。”
　　说完又觉得，这个话和顾小鱼说了也是白说，还是得和周红说。
　　顾小鱼赞叹的语气说，“姐，你好厉害，我想说啥你都知道，你好棒棒哦。”
　　尹圆内心：这奇妙的两种口音结合。
　　“你说的那个新朋友好看吗？”
　　顾小鱼肯定的语气说，“好看啊，这儿的人说话又好听，长得也都好好看。”
　　尹圆的声音低了下去，“是吗？”
　　顾小鱼不知哪根神经搭对了，“当然最好看的还是姐你啊，谁也没你好看。”
　　尹圆对孩子的开窍速度还算满意，顾小鱼不知道想起了什么，突然兴奋的说，“对了，姐你问我为啥要努力？”
　　尹圆内心：这个台词怎么好像有点熟悉呢？
　　不过还是配合的问，“小鱼为什么要努力啊？”
　　顾小鱼用故作深沉的语气在电话那头说，“为什么要努力？因为有一天，我没有到场的时候没有人敢动筷子！”
　　还没等尹圆反应，顾小鱼又兴奋的问，“姐，咋样，我新学的话，是不是很牛？”
　　尹圆内心：大可不必！这样说话的人，有古云一个就够了。
　　“小鱼啊，还是专心的学习唱歌和练习跳舞才是你当前的本职工作，再学太多其他的，我怕你累。”
　　对此顾小鱼表示很感动，又聊了一会儿，尹圆嘱咐顾小鱼不要练的太晚，“身体比较重要，不要睡得太晚。”
　　顾小鱼已经换了个姿势，在压腿，“我要快点出道才能回去有你的地方住啊。”
　　尹圆欣慰孩子好像都学会撩人了。
　　愉快的挂断了电话，尹圆倒了杯水拿在手里回了古云住的里间。
　　古云侧脸深陷在枕头里睡的毫无防备，尹圆把水杯放在茶几上，上了床脱掉睡衣，坐在古云身上，拉着古云的手摆好姿势用力，准备在适合被压制的部位都留下几个掐痕。
　　决定了，就把这受的身份坐实了。
　　酒醉攻了公主，怎么说也都有点危险。
　　尹圆正用心的拉着古云的手“造型”，手心里的手掌突然动了起来。
　　尹圆还没反应过来，手的主人就起身彻底掌控了手里的柔软。
　　尹圆连忙做出慌张的表情，低头去看古云的表情。
　　古云额前碎发因为她的动作微微挡了她的眼睛，可这不妨碍尹圆借着月光看清古云的眼神。
　　撩人且攻击性十足，很像一头猎豹在看着食物。
　　尹圆几乎怀疑这人是不是醒了，可是醒着的古云一定不会做这样的动作。
　　她张口含住了尹圆刚才放在她手里“造型”的食物。
　　看起来像在吃一种食物，需要用舌头和整个口腔配合，用力吸入才能将肉吸出来的食物，因为画面太过刺激，尹圆一时忘了那食物叫什么。
　　古云的眼神就好像她是清醒着的，边用力吸入她的食物，眼神却还紧紧的盯着尹圆。
　　手里也在配合着口腔试图将整个食物吞入，如果不是食物太大，这贪心的猎豹几乎想整个吞入口中。
　　不过吞入的过急，明显影响了猎豹的呼吸，她只能放弃整个吞入的可能，改为一小口一小口的吸吮，试图将食物最美好的味道都吞入腹中。
　　尹圆想试探一下，这头猎豹现在到底还有没有残存的理智，声音颤抖带着难以吞咽下的轻喘，“殿下？”
　　正在进食的猎豹没有任何回应，好像这床上并没有什么人是公主殿下。
　　她只是用心的品味自己的食物。
　　猫科动物永远充满好奇心，她们永远不会满足于得到的，永远想要探索未知的食物。
　　这只大型猫科动物也不例外，她的好奇心很快就带着她，去品尝更多美味的食物。
　　尹圆的吊带裙还挂在身上，而布料更少的某些东西已经不翼而飞。
　　猫科动物的舌头是带有倒刺的，养过猫的人或许知道被猫舔手指的感觉，十分奇特。
　　而现在这只猎豹她虽然没有倒刺，但是她的舌能带给人的刺激，一点不少。
　　她的鼻子跟着她的舌深深陷入了食物里，舌头不知疲倦的探索着美味，而鼻子也跟着陷入了美妙的食物，贪心几乎让她无法呼吸，肺部的氧气告急，而她的舌还不受控制的探索着未知的食物。
　　尹圆的手指深深陷入了古云的头发。
　　全凭本能的大猫撩拨的人不上不下，只能张口摄取氧气。
　　猫科动物有多聪明？她们永远能给人惊喜。
　　无止的探索，屏息的舔舐，快速的抖动，终于大猫吃到了最甜美的食物。
　　都说猫科动物不喜欢喝水，看来也要看是什么水？有些水，她们舔舐的不知餍足。
　　猫科动物每走一步，后爪都会踩在自己前爪走过的地方，这说明什么？她们的爪子十分灵活，配合的相当默契，除了灵活的舌头，爪子更加好用。
　　猫科动物得到一个玩具，永远不会只有一种玩法，她们会研究出很多种玩法。
　　在面对食物时也是一样，吃掉之前，总要彻底玩闹过才算数。
　　左右开弓，上下都不漏过的研究玩法，唇舌也有跟着配合。
　　终于在天空泛白的时候，将手下的猎物玩的“奄奄一息”。
　　猫科动物都是夜间活动的动物，天空要泛白的时候，她终于感受到了疲惫，陷入了沉睡之中。
　　尹圆看着古云睡过去的脸，压抑住想把她从床上踹下去的冲动。
　　内心：这样也不算我冤枉你了。
　　尹圆忍住黏腻的感觉，这都是“罪证”，还是等古云先清醒之后再去洗澡。
　　尹圆扯了被子盖住自己，翻身睡了过去。
　　再次醒来，是在某种灼人视线的盯视下醒来的，尹圆还没睁眼脸上就显露出了痛苦的神色。
　　灼人的视线消失，显然某公主不知道怎么面对，准备装睡。
　　尹圆并不想现在就与某人对峙，她起身演了一套迷茫，惊慌，无措，害怕，后悔，仓皇逃窜。
　　下床的时候还不轻不重的痛呼了一声，接着就捂着嘴出了里间。
　　要怎样形容古云在尹圆出了房间之后的复杂心路历程呢。
　　如果之前她发帖了，估摸着现在她可以继续追问：
　　“我喝多了把情敌睡了怎么办？昨天做的时候什么都不记得，现在醒了之后每个画面都在脑子里翻来覆去的播放。ps情敌好像还是第一次。
　　估计网友会回复，你确定你喜欢的是你救的那个姑娘吗？这是做不成情侣就绿人家啊，楼主够狠。恭喜楼主，拿下一血。
　　估计也会有骂楼主是来刺激单身狗的，或者说楼主没节操的。不知道会不会有网友说既然做了攻，楼主不如两个人都收了的。
　　反正这个帖子不存在，而想收两个人的人，正在房间里洗热水澡。
　　洗好了澡吹好了头发，尹圆揣摩了一下集以下标签为一体的下属心理。
　　“暗恋公主不敢表白默默守护的女官”，“为了留下孤苦无依的顾小鱼假装情侣的好人姐姐”，“不知所措，高兴而又自卑，觉得自己玷污了公主的小可怜”。
　　研究了一下以上心理，尹圆得出的结论就是“这事我不提，我也不说，我就看你良心什么时候受谴责。”
　　做好心理准备的尹圆假装一切都没有发生，先去准备了一杯蜂蜜水，再去古云的房间确认她是不是起床了。
　　轻敲房门后，尹圆推开了房门。
　　古云还躺在床上，看起来像是因为宿醉还没有起床。
　　不过尹圆打赌，古云应该是听到了敲门声在认真装睡。
　　尹圆将蜂蜜水放到床头柜上，脸有点红的低头开口，“殿下，您是头疼吗？”
　　作者有话要说：
　　感谢猫不傲小可爱的营养液
　　笔芯jpg


第103章 公主与美人鱼17
　　接下来的几天，大型猫科动物变成了水陆两栖动物，简称缩头乌龟。
　　可惜也没什么地方可以缩，低头不见抬头见。
　　现在一行人上了飞机，古云在卧室里睡觉。
　　飞机在晚上七点多起飞，预计飞行十三个小时，这个点起飞睡一觉正好下飞机。
　　长时间的飞行会让有些人不适，不过也不至于七点多就进入睡眠，很明显古云是不知道怎么面对尹圆，只能默默睡觉。
　　尹圆住在古云卧室外边，古云既然“睡”下了，尹圆也就拿出手机看消息。
　　这几天顾小鱼学会了用社交软件，每天都会给尹圆发很多小视频。
　　有的是她在练舞，有的是她在唱歌，有的是她在吃饭。
　　吃饭的视频看着都可怜兮兮的，很明显，周红严格准守“注意事项”，严格控制顾小鱼的饮食不让她吃多，一顿也就给个三碗饭吧。
　　想到周红，尹圆打开和周红的聊天界面。
　　聊天框里周红委婉的表达了一下，想送一些训练生和顾小鱼一起参加这个选秀节目《人鱼少女》。
　　送哪个练习生去参加节目，这本来是娱乐公司自己的事情，不用得到谁的允许。
　　一个选秀节目参加不参加，本来也不是十分重要，不用这么积极策划。
　　而这次的选秀节目，特别就特别在有公主的“参与”。
　　尹圆在这些人眼里是古云的女官，而尹圆送过来的人，自然也就是公主选中的人，和顾小鱼一起出道的人就等于抱上了一条“金大腿”。
　　这就表示谁能和顾小鱼一起出道，以后的星途自然是坦途一片的花路。
　　这次节目会选择五位练习生成团出道，如果可以，百战想将其他四个名额都收入囊中，抱上这条“金大腿”。
　　抱大腿也是有讲究的，你当大腿傻，自己悄咪咪的抱，最后怎么死的不好说。
　　你要抱这条大腿，也得大腿乐意。
　　周红给尹圆消息就是委婉的打探一下，这大腿同不同意我们稍微抱一下。
　　尹圆替“金大腿”答应了，顺便暗示了一下送去抱大腿的人选，一定是专心搞事业的，千万别送恋爱脑过去。
　　回完了消息，尹圆倒了杯牛奶给古云送进卧室。
　　借着门外的光可以看清，床上的古云侧脸深陷在枕头里像是睡的香甜，不过她被子里露出来的书出卖了她。
　　尹圆将牛奶放在床头柜上，将书从被窝里拿了出来，给古云盖好被子，轻手轻脚的出了卧室。
　　出了卧室来到外边的办公室，再次和随行官员确定了行程，确定一切无误，尹圆回到卧室休息。
　　手机闹铃在六点钟准时响起，尹圆关掉闹铃先给自己换上了正式官员服饰，再确定其他人准备就绪，掐着时间敲响了古云卧室的门。
　　推门进去的时候古云已经坐在了床边，尹圆和她默契的对视后，先给古云端来了早餐，等着古云稍微吃了几口之后，就叫来了负责梳妆的侍女。
　　因为出访不需要穿传统服装，古云今天的服饰主要以简单大方为主。
　　一袭深蓝色长裙，高贵大方恰到好处。
　　一切准备就绪的时候，飞机也即将着陆。
　　因为这几天古云和尹圆已经有了些默契，一切安排古云都不用开口，尹圆都一一处理了。
　　等下了飞机见到布智的外交部长，尹圆也不用多开口，大合帝国的外交官自然会负责交流。
　　一切进展顺利，坐上前往国宾馆的车，驻布智首都的总领事正在车上说接下来的行程。
　　布智女王正在国宾馆和其他国家的王室见面，也就是说古云一到地方就要和这位女王见面，因为有时差，现在已经是傍晚，接下来就是共进晚餐。
　　官员汇报过工作就下了车，回到来时的车上。
　　尹圆升起挡板，“殿下先闭目眼神休息一会儿吧。”
　　长途飞行使人疲惫，而且前几天的事情也让古云失眠，昨夜她几乎没睡。
　　可是和尹圆共处在车里，古云显然是睡不着的，两个人现在都是揣着明白装糊涂。
　　尹圆犹豫着说，“我去副驾驶，您自己在这休息？”
　　古云看向尹圆，她眼底也有淡妆也掩盖不住的一片青，“累了就去睡觉，醒了继续微笑。”
　　尹圆点头表示明白，“那我也睡一下。”
　　古云有点糟心的闭上了眼睛，其实现在古云知道了一个可以自由说话的方法，就是喝酒，只是不知道具体喝多少才会起效果。
　　回忆那天晚上，古云无法忘记自己都说过什么。
　　“她们俩好软啊，好想都吞进去啊。”
　　“这里哭的好甜啊。”
　　“别跑，让我再品一品。肯定还有更甜的琼脂玉液。”
　　“满掌香腻滑，婉转于身下。”
　　“求我。不肯开口吗？算了，留着下次。”
　　“再来一次，好不好，别哭。眼泪也是甜的，你真的好甜。”
　　回忆起自己那天晚上说的一百句话里的几句，古云的脸就不可控制的红了起来。
　　别管说的话要脸不要脸，反正那晚古云的嘴是自由的，这些话都是她自己说的。
　　但是古云也没办法出访之前，先给自己灌几口酒，这个方法知道了等同于不知道。
　　古云一路胡思乱想，一分钟也没睡着，快要抵达国宾馆的时候，尹圆的耳机里响起了下属的声音，尹圆凑过身给古云整理头发。
　　她不整理还好，她这一整理，古云好不容易平息下去的脸红又热了起来。
　　这种时候，尹圆当然也不会趁机攻略古云，她将古云的头发还有其他细节整理好，就退开了重新坐回自己的位置。
　　五分钟后，车停下，在一众人的簇拥下，尹圆跟在古云身后进了国宾馆的会客厅。
　　布智新任女王赫连偲迎了出来，这位女王没有穿女王礼服，而是穿着改良版的男款礼服，身姿挺拔，看着比一米七的古云还高些，铂金短发利落，五官明朗，说是女王更像年轻的将军。
　　古云本来生的就足够好了，才会从小就是各种大牌的时尚宠儿，但是微笑着和古云握手的赫连偲，耀眼夺目的样子丝毫没被古云比下去。
　　两人的手礼节性的相握，眼神交汇后，两人微笑着松开了手。
　　赫连偲正要说什么，突然她浅蓝色眼珠紧紧盯住了尹圆。
　　尹圆内心：我接收丰染的记忆后，第一件事就是回忆大合帝国有没有多出来一位公主，仔细回忆都没找到。还在想不知道是国王还是亲王要晚节不保。
　　怎么也想不到，忧阙，原来你整个岛，自己当领导了啊。
　　赫连偲走到了尹圆面前，伸出了手，尹圆只能伸出手去跟她握手。
　　一国女王纡尊降贵和你握手，这玩意谁也不好拒绝啊。
　　赫连偲握住尹圆的手却是旋转手背低头印了一吻。
　　开口却是用布智语对古云说话，因为陪同的不止有翻译官，还有外交部官员，尹圆根本没学布智语，现在只能等着翻译官翻译。
　　翻译官却没有第一时间翻译，大合帝国的外交官员惊讶的看着赫连偲，布智的外交官是神色尴尬的看向古云。
　　根据这个反应，可以推测出两点，一是赫连偲说了一句不方便翻译的话，二是布智的官员已经习惯了赫连偲不合常规的操作，他们没有惊讶，只有习惯了的尴尬。
　　别人也许觉得古云会听不懂，不过尹圆看到她最近学习布智语，知道以古云的智商，估摸着应该听明白了。
　　最重要的是看古云的表情，就知道她听明白了。
　　古云的脸上没有了礼节性的微笑，开口是流利的布智语，“辉煌一刻谁都有，别拿一刻当永久。”
　　这话除了尹圆，所有人都听得明白，一时之间除了赫连偲还有一丝笑，所有人脸上都没了笑。
　　所有人都不受控制的偷看尹圆，这基本就是在明示尹圆，这事和自己有关了。
　　而尹圆在想，古云这被绑架的嘴，说了什么？看你们这么严肃的表情，难道说外语的时候，古云被绑架的嘴，就自动解绑了？
　　赫连偲开口，是一口标准的大合帝国普通话，“我刚才只是和古云公主开个玩笑，还请别介意。”
　　在场所有人都跟着笑了起来，笑的都挺自然，只有古云没有笑意。
　　赫连偲做了个请的姿势邀请古云进入会客厅，转身的时候她的眼神扫过尹圆的脸。
　　这眼神，尹圆太过熟悉了，势在必得的眼神，尹圆有点担心她会做什么。
　　不管赫连偲想做什么，显然她准备谋定而后动，晚宴进行的十分顺利，席间女王和公主都十分有礼克制，言谈也还算优雅亲切。
　　晚宴后尹圆跟着古云回了布智准备的房间休息，她们会在这里停留一周直到赫连偲的加冕仪式结束。
　　看着眼前的房间，尹圆知道赫连偲是已经动了。
　　原本这房间应该是套间，方便尹圆住在外间照顾和保护古云。
　　可是现在这房间虽然十分奢华，可明显不是套间，跟在身边的布智侍女开了口，“丰大人，您的房间在隔壁。”
　　尹圆内心：休想让我离开古云一步。我敢去隔壁，忧阙半夜就敢爬床，你们以为我不知道吗？
　　“我在沙发上休息就可以了，辛苦各位了。”


第104章 公主与美人鱼18
　　别管国宾馆的侍女怎么说，尹圆坚持睡沙发的立场不动摇。那几位负责人和侍女离开的时候，脸都有点绿了，估计这工作能不能保住是两说了。
　　死道友不死贫道，现在也不是关心别人的时候。
　　其他人一离场，古云的脸色就变得很古怪，她看着沙发，“所有的玩笑里，都藏着认真的话，而那些看似没有听懂的回应，大概就是再委婉不过的拒绝。”
　　尹圆内心：殿下您辛苦了。
　　尹圆自动翻译这话是问自己，是不是听懂了赫连偲之前说的话，“我不会布智语，殿下，她说了什么啊？”
　　古云走到沙发边伸手摸了两下，眼神一直没看尹圆，“不要把秘密告诉你的好朋友，因为好朋友也有好朋友。”
　　尹圆内心：殿下，要不要再来一瓶龙舌兰？
　　尹圆估摸着这算是不准备告诉自己了，尹圆也不准备再问了。
　　“我先去给您放洗澡水吧。”
　　古云已经因为刚才的两句话又郁闷了，她没开口只是点了点头。
　　尹圆一边进浴室，一边在想，如果古云和赫连偲吵起来了，这画面应该会很好看。
　　就凭古云的外挂，至少会怼的赫连偲哑口无言吧，谁让这些外挂语录，本地暂时还没有呢。
　　将水放好，尹圆思考要不要去隔壁洗个澡再回来，想到忧阙随时可能不知道怎么样的动，算了，还是等古云洗完再洗吧。
　　尹圆出去看着沙发上坐着的古云，“殿下，水放好了。”
　　古云不知道从哪里拿出了纸笔，正在写字，现在拿起手边的纸条，纸条上写着，“你先洗吧。”
　　尹圆很想推脱一下，可是想到一推脱古云又得多写几个纸条，或者一郁闷真的要来瓶酒，真的弄出点什么动静来，赫连偲，算了，还是乖乖洗澡吧。
　　“那我先替殿下试试浴缸。”
　　尹圆悠悠哉哉的替古云试了试浴缸，然后洗了洗浴缸，重新给古云放好了水。
　　“殿下，水放好了。”
　　古云拿起手里的纸条递给尹圆，进了浴室。
　　尹圆低头看纸条，“离赫连偲远点，今晚你睡床，我睡沙发。”
　　尹圆将纸条折好收了起来，“心上人”给的东西，当然不能扔，不然这戏就假了。
　　路过纸篓的时候，尹圆余光看见纸篓里都是一团团的白纸，看来古云纠结了很久，才写出了这几个字。
　　“咚咚咚。”
　　房门被敲响。
　　尹圆内心：不能吧，女王晚上得回自己的王宫睡觉吧？不能的话，自己刚才还至于担心赫连偲爬床吗？
　　虽然十分不想开门，尹圆还是不得不打开了房门。
　　看到赫连偲的一瞬间，尹圆一点不觉得惊讶。
　　“赫连女王，我们公主正在沐浴，有什么事情，明天早上再说吧。”
　　赫连偲身后是保护她安全的侍从，赫连偲没说话直接就往屋里走。
　　她身后的侍从应该是提前得到了命令，没有跟着进来。
　　尹圆能在别人的地盘上，拦人家的女王吗？很明显不能，不过尹圆真的没想到，赫连偲竟然这么明目张胆。
　　也是，憋屈了四世，拿到了身份最高的一张牌，任谁也忍不了了。
　　对于赫连偲的出现，尹圆一半纠结，另一半就是起了利用的心思。
　　生米做成了熟饭，古云的感情，正需要人推波助澜。
　　只是就怕变成玩火啊。
　　赫连偲已经坐在了沙发上，不愧是女王，这熟门熟路，哪都是自己家的气质，拿捏的稳稳的。
　　尹圆站在沙发边开口，“赫连女王，我们家公主就快出来了，您稍等，我去给您倒杯水。”
　　虽然古云刚进去，而且以浴室的隔音应该根本不知道赫连偲来了，但是虚张声势还是要有的。
　　赫连偲伸出长腿拦住了尹圆的去路，“不用水，也别叫我赫连女王。”
　　尹圆懵懂无知的看着赫连偲，“那我叫您女王大人？”
　　赫连偲的眼睛直视着尹圆，“你确定这是我想听的称呼？”
　　尹圆内心：啪的一声，把霸总剧本扔你脸上。
　　脸上是虚心求教的表情，“赫连女王想听什么呢？”
　　赫连偲突然起身身后拉住了尹圆的手，对于赫连偲的突然出手尹圆早有防备。
　　可惜王位第一顺位继承人的武术师傅远比丰染的武术师傅厉害。
　　尹圆败。
　　两个人的姿势变成尹圆坐在了赫连偲的腿上。
　　尹圆连挣扎都不想浪费，但是做演员，要敬业。
　　“请您自重。”
　　赫连偲两只手握着尹圆的两只手腕将人箍在怀里，“不叫我女王了？”
　　尹圆惊慌失措的挣扎，“我叫您女王难道叫错了吗？别人不都是这么叫的吗？”
　　赫连偲的嘴咬上了尹圆的耳朵，尹圆吃痛的不动了，算了留点力气，等古云出来再演吧。
　　赫连偲的声音贴着耳朵传来，磁性而暧昧，“你是别人吗？我心底有个声音告诉我，这次不能叫你逃了。”
　　尹圆只想装傻拖到古云出来，“这是我第一次来布智，也是我第一次见到您。”
　　赫连偲收回滑向尹圆耳廓的舌，“也许我们上辈子认识呢，叫我的名字。”
　　尹圆内心：救救孩子吧。
　　尹圆躲着赫连偲的舌，“您是一国之王，怎么可以随意称呼您的名字。”
　　赫连偲毫无预兆的再次咬了尹圆的耳朵一口。
　　尹圆痛的瑟缩了一下。
　　赫连偲在自己咬过的地方反复舔舐，“叫我的名字。”
　　尹圆内心：不，女主角到了，我们可以跳下一场戏了。
　　尹圆剧烈挣动了起来，“我说了请您自重。”
　　刚从浴室出来古云听到声音疾步走向客厅。
　　赫连偲当然也听到了声音，不过她显然未将古云放在心上，只是专心的将尹圆困在自己怀里，“你什么时候能对我乖一点呢？”
　　尹圆内心：月倾在自己面前有一个毛病，就是不管多大的事情，都一定要表现的云淡风轻，不让自己担心。如果月老是听月倾的吩咐，对自己说的那些话。那么这件事情如果失败了，可能根本不是月倾傻不傻的问题，而是会不会彻底消失的问题。
　　对你乖就是不去做该做的事情，怎么对你乖。
　　古云已经走到沙发边伸出手要去拉尹圆，赫连偲突然卸了力，扶着尹圆站了起来，显然她不想古云碰到尹圆。
　　古云看向尹圆，尹圆想要走到古云身边，不过赫连偲还没有松开握着尹圆手腕的左手。
　　古云脱口而出一句流利的布智语，“一扇不愿为你开的门，一直敲，是不礼貌的。”
　　赫连偲也用布智语回话，“古云公主怎么知道这扇门不愿为了我开呢？”
　　刚说完话，赫连偲就用手指给尹圆整理凌乱的发丝。
　　尹圆也不知道她俩在说什么，虽然想用可怜兮兮的眼神看着古云，求个同求分。可是又得顾忌赫连偲会不会突然来点不合常理的举动，她只能看地了。
　　不过给力的是，古云自动脑补了她的身不由己，因为古云心里尹圆和顾小鱼是一对。
　　古云之前就为自己的混蛋行为内疚不已，现在看别人这样强迫尹圆，自然要回护她，不过这个嘴也是真的不受她的控制，“走错了路要记得回头，爱错了人要懂得放手。”
　　因为现在还没有这些网络流行语，所以赫连偲也没感觉到丝毫不对，她回话的很认真，看着尹圆的眼神势在必得，“我今天才认识丰大人，还有很多时间可以把彼此变成对的人。”
　　尹圆内心：别看我，你这就是强扭的瓜不甜，但是解渴，你非要扭一下试试。
　　古云因为嘴不利索，只能用行动表达了，她握住赫连偲的手腕，用眼神让赫连偲松手。
　　赫连偲松开了尹圆的手腕，反手就对着古云的面门打了过来。
　　古云向后闪过，将手里的湿毛巾对着赫连偲的脸甩了过去，尹圆趁机远离了赫连偲，连忙开口劝架，“两位请别忘了自己的尊贵身份。”
　　赫连偲手里握着古云甩过来的毛巾，两人僵持着没再动手。赫连偲看向尹圆，“你如果能像我这么听话就好了。”
　　古云手里用力拽着毛巾，赫连偲的眼神看了过来，“不会烧香得罪神，不会说话得罪人。”
　　赫连偲也收紧了手里的毛巾，毛巾应声裂开，断成两截，两个人都将手里的毛巾扔在了地上。
　　赫连偲看向尹圆，说了一句看似无关的话，“去隔壁睡。”
　　这意思就是，各退一步，我今天不逼你，但是你也别逼我。她今天晚上可以收手，但是尹圆也别想和古云睡一个屋里。
　　尹圆还没开口，古云的声音就终于有了怒意，“刀不锋利马太瘦，我还不想和你斗。”
　　赫连偲还没回话，古云应该是终于受不了自己不受控制的嘴了，她弯腰拿起茶几上的本子。
　　翻开其中一页，亮出来给赫连偲看：
　　“丰染已经有恋人了，她女朋友才18岁，人长得很漂亮。”
　　赫连偲的眼睛微微眯起，古云又顺口说了一句，“心情要留给懂你的人，感情要留给爱你的人。”
　　赫连偲看向尹圆，“你有恋人了？18岁？”


第105章 公主与美人鱼19
　　尹圆内心：就挺突然的。
　　这个事，火候还没到，顾小鱼不是我对象的事情，不能说啊，说出来了，古云杀个回马枪，把顾小鱼给泡了，我找谁说理去？
　　也不知道，这一世，赫连偲的酒量怎么样？
　　“您最近忙于准备加冕仪式，我们公主也是舟车劳顿，不如我去准备点酒，两位一起喝点酒放松一下心情？缓解一下疲劳？”
　　古云挺想找个机会试试，是不是喝了酒自己的嘴就自由了。最近一直没敢尝试，就是怕自己喝多了，不知道会做出什么来，有赫连偲在，应该不会让自己做出什么。虽然赫连偲在这里就是最大的变数，不过喝了酒也许就可以将赫连偲劝走？
　　以自己现在脑子里回荡的这些话，哪句话说出口，也不利于两国外交：
　　“父母给的叫背景，自己打的叫江山。”
　　这句是讽刺赫连偲的王位。但是同时也讽刺了自己，大家都是王室，实在没必要说什么背景不背景的，再努力打拼，也不可能打个王位出来。
　　“不要跟我硬碰硬，我受的是伤，你丢的是命，宝贝。”
　　这句挑衅后边也不知道为什么还有个宝贝。
　　“只要对象换的快，没有悲伤只有爱。”
　　这句也不知道是笑话自己还是笑话赫连偲。
　　这还有一堆，说出口就是激化矛盾的话。
　　“不是路不平，只是你不行。”
　　“水太干，风太大，你没有实力你少说话。”
　　“路还长别太狂，以后指不定谁辉煌。”
　　“水浅王八多，遍地是大哥。”
　　“花花世界迷人眼 没点实力别赛脸。”
　　如果想用语言化解矛盾，古云认为喝点酒，也许是个不错的选择。
　　而赫连偲想的就很简单了，把古云灌多了，把尹圆带回去慢慢审，哪来的18岁。
　　无论目的是什么，但从结果来看，三人已经坐在了沙发上一起喝酒。
　　因为赫连偲在，尹圆就坐在了沙发上给两人倒酒，也还好因为出访国外，尹圆没带什么性感睡衣，穿的就是中规中矩的纯棉睡衣。
　　不过这睡衣在款式上也用了点心，冷不丁一看和古云的有些像情侣款，都是浅灰色的而且都是套头的简单款式。
　　刚才赫连偲还没有注意到这点，现在三个人都坐在了沙发上，赫连偲的眼神就在两个人的睡衣上游走，最后定格在了尹圆的脸色，挑眉看向尹圆。
　　尹圆装作没看见赫连偲的眼神，专心给两个人倒酒。
　　送来的酒是上好的威士忌，为了让这俩人快点醉，尹圆选择了纯饮，不加冰不加苏打水也不加水，室温下直接喝。
　　古云喝了一杯，试探着开口，“激动的心颤抖的手，我给妹妹倒杯酒。”
　　失败了，古云将酒杯递给尹圆，尹圆又给她倒了一杯。
　　因为古云的话，赫连偲的眼神再次盯上了尹圆，尹圆装傻，“您也要？”
　　赫连偲微微眯着眼，拿起酒杯一口喝干了杯里的酒，尹圆伸出手去拿她的酒杯，赫连偲往回收酒杯，“你的呢？”
　　古云想替尹圆说话，开口是四个字，“你养鱼呢？”
　　尹圆默默拿起酒杯，干了。
　　古云默默拿起酒杯，干了，量明显不够，还得喝。
　　因为三个人都有目的，这酒也不用谁来劝，很快三个人就喝了一瓶威士忌。
　　古云试探着再次开口，“赫连女王实在不该强人所难。”
　　成了！古云这位习惯了贵族微笑的公主殿下，终于露出了一个真心的笑容。
　　这些酒只够让赫连偲有一点晕的感觉，根本不影响其他，“这应该是我和丰大人的事情，不知道古云公主为什么要管这件事。”
　　尹圆内心：大概因为她喜欢的妹子就是我的女朋友吧。
　　看着两人开始聊天，尹圆装作头晕的样子，直接倒在沙发扶手上装睡。
　　一看赫连偲的表现就知道古云喝不晕赫连偲，那还不如趁着两个人都还清醒，让古云早点打发了赫连偲。
　　古云回头看向尹圆，心里的愧疚又浮了上来，一看这个酒量，就知道那天是自己强迫了人家。
　　现在不管是为了顾小鱼还是因为自己的愧疚，古云觉得自己都得劝赫连偲放手。
　　“因为爱情要讲先来后到，既然她们已经在一起了，赫连女王不论对丰染抱有什么心思，都该收起来。”
　　赫连偲又开了一瓶酒，手握酒瓶给古云倒酒，“不试试怎么知道，自己是不是那个对的人，只是遇到了一个糟糕的时间呢？”
　　尹圆内心：大姐住口吧，你这是要策反古云去追顾小鱼啊。
　　古云接过酒瓶，也给赫连偲倒了一杯酒，“有些事做了就是错，错误的藤蔓上怎么能结出正确的果实呢？”
　　赫连偲拿起酒杯摇晃了一下，眼神透过酒杯看向尹圆，“可是有的人一出现，你就情不自禁，怎么办呢？”
　　古云拿着酒杯苦笑，“那就下辈子，早一点遇到她吧。”仰头喝光了杯里的威士忌。
　　赫连偲紧紧盯着尹圆，“如果这辈子，就是上辈子口里的下辈子呢？”她缓缓倾斜酒杯让酒液一滴不剩的顺着喉咙滑入胃里。
　　尹圆内心：别说的和探讨小三似的行不，你俩都是原配，咱们之中没出叛徒，也没有那些道德败坏的事。
　　两个人又互相倒了几杯酒，古云渐渐进入醉酒状态，赫连偲看着几乎没有变化。
　　尹圆不得不打断一下这俩人，她装睡是想古云和赫连偲散场，谁知道古云突然变成了憨憨，这眼看着就要让人灌多了啊。
　　尹圆不得不手扶着额头，装作醒酒了的样子，她还没开口说话，赫连偲的手指就抵到了她的额头，“舍得醒了？”
　　就差问一句，不装睡了？
　　尹圆只能默默装傻，避开了赫连偲的手指，“可能是喝得急了，刚才突然就睡着了，”再装作惊讶的看向古云，“殿下，您喝多了。”
　　最后是看向赫连偲，“女王好酒量，我们殿下不胜酒力，不如下次两位再一起喝酒吧。”
　　赫连偲的手抚上了尹圆的脸颊，“我说了，叫我的名字。”
　　尹圆不得不对恶势力低头，“赫连偲。”
　　赫连偲的手极尽缠绵的抚摸着尹圆的脸，“一直这么乖该多好。说说你那个恋人？”
　　尹圆不敢肯定古云醉到什么程度了，犹豫着没有说话。
　　赫连偲的眼睛又微微眯了起来，“和她分手，我可以当做什么事情都没有发生过。”
　　尹圆内心：我再次怀疑你想篡月倾的位。还有这豪横的语气是怎么回事？好像是我出轨了一样。
　　“别逼我。”她突然手里用力拉过尹圆的脸就想吻上去。
　　还没等尹圆反应，一直静默的古云突然站起身走过来，拍开了赫连偲的手，以赫连偲没反应过来的速度，将尹圆拉到自己身后，“我说过，她已经有恋人了。”
　　现在的古云看着就和那晚一样，就像是没喝醉一样，眼神锐利的像一头猎豹，不再是往日高贵亲和的公主形象，看着赫连偲就像看着天敌，随时可能出手将对方撕碎。
　　尹圆内心：殿下，你这是变身成功了？
　　赫连偲一反常态的没急着将人抢回来了，“古云公主，怕是也有些见不得人的心思吧？”
　　尹圆内心：你不是要忽悠古云去抢顾小鱼，你俩一人一个“我”吧。不行！
　　没等古云回话，尹圆就拉着古云的衣袖，“殿下，让赫连女王回去吧，您该休息了。”
　　喝醉的古云竟然十分听话，她直接下了逐客令，具体怎么做的呢，就是直接走向门口，打开了房门。
　　房门外的侍从们都看着走廊，没有一个回头察看屋里的情况，显然是训练有素，没有得到命令，不会妄动。
　　赫连偲看向尹圆，“我可以回王宫，但是你必须去隔壁睡。”
　　知道自己不答应这件事，赫连偲是不可能走了，尹圆只好压低声音说，“好，但是您必须回王宫。”
　　赫连偲没有再说话，算是默认了，尹圆跟着她走到门口，“殿下，我去隔壁休息，等会我派侍女过来照顾您。”
　　古云专注地看看尹圆，“不用，你自己可以吗？”
　　尹圆内心：这时候就不用关心我了，我的公主大人啊。
　　为免赫连偲好不容易退一步的决定再次变心，尹圆点了点头，快速跟着赫连偲出了房间。
　　门口等着的布智侍女引着尹圆进了隔壁房间，赫连偲站在原地一直看着她进房间，没有动。
　　这房间和古云的房间一样奢华，很明显不是丰染的官职应该住的，不过尹圆现在也没心情想这些。
　　她将房间反锁好，还拿出丰染的职业病，检查了一下房间里有没有监听监视的东西，最后拿出手机看顾小鱼的消息。
　　因为时差的原因，尹圆这边是深夜，顾小鱼那边是下午，顾小鱼的最后一条消息是她的午饭图片。
　　尹圆发了条语音过去，“小鱼，不要只吃肉，菜也要吃。”
　　这个时间是顾小鱼的练习时间，尹圆也不用等她的回复，洗漱了一下，上床睡觉。
　　作者有话要说：
　　九点二更
　　十二点三更
　　周末快乐小可爱们


第106章 公主与美人鱼20
　　猫科动物的嗅觉是人类的多少倍来着？
　　因为时差，尹圆还没睡着就眼看着这只大型猫科动物，从阳台灵活的跳了进来，脚尖着地的时候，一点声音也无。
　　古云几步走到床前，碎发稍微遮挡了她的眼睛，可是不妨碍她的眼睛在夜里发着幽幽的光。
　　尹圆就像橱柜里藏着的肉罐头，古云依着本能找了过来，不过在别人的地盘上偷罐头，真的想好后果了吗？
　　屋里虽然没有监听和监控设备，可是屋外不可能没有侍从，翻窗户这么大的动静，他们如果都没发现，估计可以洗干净脖子了。
　　估摸着赫连偲即将抵达战场，尹圆觉得还是先把猫送回去吧。
　　尹圆从床上坐起了身，还没来得及下床，古云的手就抵上了她的肩窝，她的手稍一用力，尹圆的头只能再次和枕头亲密接触。
　　食髓知味，古云的唇急切的贴向了身下人的唇。
　　尹圆内心：说你见色起意，果然没有冤枉你啊，公主殿下。
　　尹圆知道古云明天清醒之后，会有现在的记忆，也不敢随便忽悠她。
　　尹圆伸出一只手挡住了古云的唇，古云的唇舌印上了尹圆的掌心，她没有被阻止的不快，直接伸手握住了尹圆的手腕，一点点舔舐尹圆的手心，眼神里的光似有了热度。
　　尹圆拿出“暗恋公主不敢表白默默守护的女官”人设，“殿下，您现在这样，等明日醒来会后悔的，”眼神是期待又害怕，一时闪躲一时偷偷去看古云。
　　古云轻轻咬了一口尹圆的拇指，眼睛紧紧盯着尹圆，声音暗哑，“今朝有酒今朝醉，莫待无花空折枝。”
　　尹圆内心：这是外挂后遗症吗？可是这个眼神有点撩啊。
　　古云说完这句话，唇边还带了一丝笑意，她再次对着尹圆的唇亲了下去。
　　尹圆拉过薄被遮住脸，拿出“不知所措，高兴而又自卑，觉得自己玷污了公主的小可怜”人设，“我不配。”
　　古云没有伸手去拉薄被，而是钻进了薄被里，在被子里由下往上冒出头，她的唇也终于印上了尹圆的唇。
　　尹圆内心：醉酒的人，脑回路果然清奇。
　　大猫心愿得偿的索取着甘甜，更是将猎物紧紧锁在怀里，“好甜，好软。”
　　尹圆内心：我虽然不介意生米再煮一次熟饭，但是我怕血溅三尺。我点一下古云的睡穴，算不算OOC月老说人物设定不会仙法，我就不能用，那非武侠世界里，我用点穴，这算不算违规？在危险的边缘试探，还是算了。
　　直接劈后脖颈子一下算了，可是劈了以后表白的时候，会不会显得没诚意呢？
　　尹圆还在天人交战，卧室的门“砰，”一声，应声倒地。
　　门外的赫连偲还是那一身笔挺的礼服，铂金发丝稍微有点乱，看着有点像某位将军来抓自己老婆的奸，她背着光看着床上，眼神里都是杀气。
　　古云听到声音看向门口，眼神也是被打扰的不悦。
　　尹圆内心：又踹门？门有什么错，等等，王宫离国宾馆这么近吗？这就赶到了？
　　赫连偲一步步走了进来，眼神紧紧盯着尹圆。
　　古云从床上起了身，挡在尹圆面前。
　　场面一触即发。
　　尹圆跳下床，“赫连偲，公主殿下喝多了，她口渴找不到水，找到我这来了，你把她送回去找个侍女照顾，给她倒点水。”
　　别管台词有多扯，还是那句话，演员要有信念感。
　　古云回头看着尹圆，“我不想喝水。”
　　尹圆内心：我看你是想死。月倾在昏睡，你就是她的某一世而已，你还想和她的精神分裂对着干吗？
　　尹圆直接对着门外喊，“来人，将公主殿下送回卧室。”
　　赫连偲踹了门，闹出这么大动静，大合帝国的侍女和侍卫们自然也聚集了过来，她们自然是听尹圆的命令。
　　门外进来了两个侍女，客厅里都是赫连偲带来的侍卫，两个侍女穿过这些侍卫进了卧室，还好不是封建社会，侍女们虽然有点气弱，还不算很害怕。
　　尹圆对其中一个开口，“将公主殿下送回房间，好好照顾。”
　　又对另一个开口，“你替我送送赫连女王。”
　　别管地盘是谁的，房间现在是我的，该走的，都快走吧。
　　古云和赫连偲都看向了尹圆。
　　尹圆内心：我再约你们一起喝酒，我就是狗。
　　尹圆一手扶着额头坐在了床边，“酒喝太多了，我的头好痛，我该睡觉了。”
　　古云毫不犹豫的开口，“那天晚上你不是这样的。”
　　尹圆内心：您想我死，不如直说。我觉得你还是开着外挂比较好。
　　眼看着赫连偲就要动手了，尹圆捂着胸口，做呕吐状，“可能是布智的酒，劲儿大吧。”
　　说完这句，直接捂着胸口冲进了卫生间，硬生生把自己呕吐了。
　　吐的脸色刷白，双腿有点软，尹圆接过侍女递过来的水漱了漱口。
　　出了卫生间，脸色惨白的看着俩人，不管你俩想干啥，明天请早吧，有点人性。
　　毕竟是一国女王和公主，两个人终于还是维持着贵族礼仪走出了房门。
　　不，什么女王和公主。
　　她俩最后出去，是因为尹圆又进去吐了一次。
　　两个人看出来了，不走，尹圆就要一直吐，这才走了。
　　再次躺在柔软的大床上，尹圆看着空荡荡的门框，嗓子因为刚才的呕吐有点痛。
　　“噔噔噔噔噔。”
　　尹圆拿起手机解锁屏幕，是顾小鱼发过来的视频通话。
　　尹圆伸手打开床头灯，点了接通，手机屏幕上出现顾小鱼的脸。
　　明天顾小鱼和其他练习生就要进入《人鱼少女》的训练营，今天百战给顾小鱼打造了全新的造型。
　　首先最大的变化就是她的头发被染成樱花粉，发尾做了自然的卷翘。
　　因为她的皮肤是异于常人的白腻，这个发色非常适合她，看着和漫画里走出的女主一样。
　　可惜女主开口带来的就是幻灭，“姐，你看我zei头发好看不？我贼稀罕！”
　　尹圆内心：普通话老师，玩呢啊？教啥了这是？
　　还没等尹圆回话，顾小鱼突然凑近手机，仔细看着尹圆的脸，“姐，你zei脸色儿咋酱紫呢？难受吗？”
　　尹圆内心：那个口音带酱紫的练习生，她现在是什么口音，我有点好奇。
　　尹圆将头发向后捋了一把，人更加舒坦的摊在床上，“我没事，就是有点不适应时差。”随着她的动作，胸前跟着起伏着。
　　顾小鱼白皙的脸上有了一丝可疑的红色，“姐，你要注意身体啊，”她眼神飘忽的又说了一句，“姐，你咋越来越好看呢。”
　　尹圆内心：孩子多单纯，看到那么多漂亮小姐姐都没有二心，就是不知道啥时候开窍。
　　尹圆压低了声音，“小鱼才是越来越好看，去了训练营见到更多小姑娘，会不会忘了姐姐。”
　　顾小鱼拍胸脯保证，“那肯定是姐你最好看啊，姐你咋酱紫想人家呢？”
　　尹圆笑了起来，“恩，我要相信我的小鱼，对了我给你准备的东西，她们转交给你了么？”
　　提到这个顾小鱼才想起自己之前想说什么，“收到了，都是我稀罕的，姐你最好了呢。”
　　尹圆内心：异地恋法则，人没办法到的时候，除了消息，电话，这些每天的联系不能断之外。还要适时准备惊喜，尹圆让周红她们做恶人，不准给顾小鱼吃零食，她自己却准备一堆零食送过去。
　　除此之外还有顾小鱼现阶段需要的衣服，化妆品，乐器，音乐设备，耳机，游戏机等等，反正只要稍微沾点边的东西，都给顾小鱼送。
　　尹圆又嘱咐了一堆细节，一直说到顾小鱼要去准备明天进入练习营的事情。
　　顾小鱼依依不舍的看着屏幕里的尹圆，“姐，明天要上交手机。”
　　尹圆安慰了一下，“我会等你回来，”看着屏幕，嘴角轻挑，压低了声音，“等你回来实践知识。”
　　顾小鱼觉得自己的锁骨隐隐发烫，尹圆笑着催促她去准备，“你去忙吧。”
　　等着顾小鱼挂断了视频，尹圆将手机锁屏，虽然想睡觉，不过脑子里还是自动想到明天的行程。
　　明天还要陪古云和赫连偲一起打马球，按照既定行程，古云和自己，外加赫连偲和她的侍卫长，再加上其他两国的王室和属下。
　　一共八人，抽签组队，因为还有其他国家的王室在场，尹圆估计这场面再闹应该也不至于闹得太难看吧？
　　尹圆在思考，隔壁的古云因为酒醉在睡觉，而赫连偲在回去王宫的车上看属下的调查报告。
　　姓名：顾小鱼
　　年龄：18
　　身高：168cm
　　体重：47KG
　　学历：大合帝国向上大学，大一学生
　　身份：百战公司练习生
　　……
　　……
　　……
　　赫连偲随意扫了一眼资料。
　　车里的下属低着头，冷汗顺着脖颈滑落进衬衫里，“对不起，资料收集的不是很完整，明天之前一定给您一份满意的资料。”
　　如果尹圆在这里，内心戏大概是：不管你们收集多少资料，也都是古云给顾小鱼做的假身份罢了啊。一条鱼的户口，你要去找海豚调查吗？
　　作者有话要说：
　　今日二更
　　三更在十二点
　　感谢两个木小可爱的5瓶营养液
　　笔芯jpg


第107章 公主与美人鱼21
　　古云再次进入自闭模式，不过现在的场景她实在是没有机会自闭。
　　听着尹圆说着今天的行程，古云在心里唾弃自己的无耻，难道是因为嫉妒尹圆可以和顾小鱼在一起，一喝多就想毁了人家？
　　敲门声打断了古云的想法，国宾馆的侍女请两人出去用早餐。
　　尹圆和其他侍卫跟在古云的身后一路陪同到了宴客厅。
　　其他两个国家的王室和赫连偲也几乎是同时到场，一众人纷纷入座。
　　尹圆作为古云身边的女官也不得不作陪，一想到这样纠结的饭还得吃好几天，尹圆就有点饿。
　　这种饭局，从来吃不饱。
　　唯一的好处就是，饭局上有些重要的话题需要进行，不用担心赫连偲会出手。
　　用过了早饭，一行人就准备移动去马球场打马球。
　　尹圆刚回到卧室准备东西，房门就被敲响了，打开门是赫连偲的贴身侍卫，一手端着个托盘，“女王给您的早餐。”
　　尹圆默默接了过来，“麻烦了，多谢。”
　　侍卫又将另一只手里拎着的皮箱递过来，“这是女王为您准备的东西。”
　　鉴于拒绝，并不会有任何作用，箱子尹圆也一并接了过来，“好，替我谢谢赫连女王，麻烦了。”
　　侍卫低头行了个布智的礼转身离开。
　　尹圆将箱子放在沙发上，早餐放在餐桌上，先将早餐吃了个七七八八。
　　回头看着沙发上的箱子，房门再次被敲响，“咚咚咚。”
　　这次来的是大合帝国的侍女，“丰大人，这是公主给您的东西。”递过来的是个盒子。
　　尹圆接过东西，转身进了屋子，侍女将房门带上。
　　尹圆将盒子也放在沙发上，“你们不会都送的衣服吧？”
　　尹圆先打开了赫连偲送来的箱子，这是一只长一米五的纯牛皮箱子。
　　尹圆打赌，这么长，里边应该有根马球杆。
　　果然箱子打开，里边不只有白色的马球衫和白色马裤，棕色牛皮马靴，皮质护具，马球盔，风镜，头等羊皮手套，还有一根印度尼西亚加里曼丹岛热带雨林产的藤条所制的马球杆。
　　尹圆再打开古云送过来的箱子，东西几乎一模一样，连球衫的颜色都是一样的，只是领口的款式稍有不同。
　　尹圆摸着下巴感慨，精神分裂石锤了，眼光都差不多。
　　不过，我今天能不能不去了，这衣服，我穿谁的，不穿谁的？这球杆，我用谁的，不用谁的？
　　如果不是怕赫连偲会下死手，尹圆真的很想请个病假。
　　马球算是君子游戏，参与这项运动的人需要互相信任，不能有任何上不得台面的念头。
　　赫连偲随便在飞奔的马腿来一杆，古云就得受伤，鉴于可能有英雄救美的机会，尹圆觉得挑好护具对今天至关重要。
　　至于女王和公主的好心，还是敬谢不敏，穿自己准备的衣服吧。
　　尹圆走进卧室打开自己的行李箱，完美，原本应该静静躺在行李箱里的马球衫等东西，不翼而飞。
　　这就是非选一个人不可了是吧，赫连偲，你幼不幼稚。
　　尹圆再次走回客厅，看向餐桌，拿起喝了一半的牛奶。
　　一个小时后，一行人来到了马球场。
　　这里的构造和尹圆之前练习马球的地方类似。
　　除了马球场，还有供人休息玩乐的室内俱乐部。
　　现在每个人进入自己的房间换衣服，尹圆先换好了衣服，去确定古云的准备情况。
　　刚推开房门就看见了站在走廊的赫连偲，看到尹圆推开房门出来，她身后的侍卫们齐刷刷的转过了身，看着是在走廊里警戒，实则就是不敢看两个人。
　　赫连偲看着尹圆，微微眯起了眼，不等她开口，尹圆就解释，“早餐和这些东西一起送来，我笨手笨脚的就把牛奶撒上去了。”抬了抬脚，又晃了一下手里的球杆，“还好鞋子和球杆，擦擦还能用。”
　　尹圆穿的是古云送来的衣服和裤子，球杆和鞋用了赫连偲送来的，其他东西也一碗水端平，混着用。
　　赫连偲的声音，明显不太愉快，“又是不小心？”
　　尹圆内心：什么叫又？上辈子的事情，能不能不要提了，你又没有记忆，还带凭着感觉质疑我的吗？
　　尹圆用无辜的眼神看着赫连偲，“恩，就很巧。”
　　赫连偲带着马球手套的手摸上了尹圆的脸，“你什么时候能对我说一次真话。”
　　尹圆内心：为什么总想到黑，社，会用手套抽人脸的画面。
　　尹圆气弱的语气，说着无所畏惧的话，“也许你不勉强我，就会听到真话。不过真话未必是你想听的话。”
　　赫连偲的手没有用力，可是皮质手套划过脸的感觉，很微妙。赫连偲的声音很低，“为了顾小鱼，还是古云？”
　　尹圆一点不惊讶赫连偲知道消息的速度，她没有抓大合帝国的侍女过去审问，已经算是克制了。
　　隔壁的房门被从里推开，古云的眼神有一丝惊讶，应该是不知道门外有这么多人。
　　她的表情不变眼神看着赫连偲的手，赫连偲直接放下了手，回视古云，“真是迫不及待想和古云公主打这场马球。”
　　赫连偲说话的时候，其他房间的门也陆续打开，其他两国的王室也换好了衣服，走了过来，古云开口，“与凤凰同飞你是俊鸟，与虎豹同行必是猛兽，”
　　走过来的步挽国王子开口，“古云公主说的好，能和赫连女王打一次马球，真是我们的荣幸。”
　　几人愉快的交流着走向马球场。
　　因为不是正式比赛，各国王室都没有带自己的赛马过来，全部赛马都由布智提供，比赛开始前，还需要去选一匹马。
　　一场马球赛，7分钟换一次马，共有8节，一匹马最多参加两小节，包括两匹裁判马在内，一场比赛下来至少需要34匹马。
　　今天赫连偲准备了100匹赛马供选择。
　　每匹赛马的价值在300万到500万之间不等，而且至少需要训练3年以上，这些马放在眼前，哪里是看马，这就是看钱。
　　按照运动的昂贵程度来算，马球不愧是三大最奢侈的运动之一。
　　为了方便自己可能有的救人戏码，尹圆致力于挑一匹最快的马，能不能配合自己进球无所谓，反应能力无所谓，最重要就是跑得快。
　　这场比赛王室们也就打个七分钟，接下里就交给专业球员来打，这样输赢都不会让场面难看，还会提高比赛的可看性。
　　所以尹圆只要保证七分钟内，不让古云受伤就好。
　　“女王推荐您选这匹马。”赫连偲身边的侍卫长牵着一匹赛马站在了尹圆身边。
　　尹圆观察过这匹赛马，各方面都很优秀，可是它明显不是跑得最快的，尹圆笑的很亲切，“第一次打马球，我想自己挑一挑。”
　　侍卫长明显没料到会被拒绝，她还没想好要怎么劝，显得不那么像威胁。
　　古云牵着一匹赛马走了过来，她没有开口，不过尹圆已经读懂了这个眼神。
　　一个两个的，都不想尹圆挑跑得太快爆发力强的马，怕她受伤。
　　保持着一碗水端平的态度，尹圆以同样的理由拒绝了古云。
　　不多时，所有人选好了心意的赛马。
　　根据之前的抽签结果，尹圆和赫连偲还有她的侍卫长，以及步挽国王子一队。
　　尹圆十分怀疑这个抽签结果，有暗箱操作的成分。
　　每队四个人中，1号是前锋，是主要的射门手，2号是前卫，负责组织进攻，将球传给1号，也可以自己射门得分，3号攻防兼备，阻止进攻，4号是组织后卫，负责干扰对方进球。
　　几人研究了一下位置，主要就是侍卫长在赫连偲的示意下安排了位置。
　　赫连偲做1号，侍卫长是2号，步挽国王子是3号，尹圆是4号。
　　这安排明显就是，赫连偲准备将进攻当做最好的防守。
　　马球场上，马工把第一节 的8匹马牵了出来，所有人上马，虽然除了赫连偲以外，所有人都没有真正打过比赛，不过这右手擎着球杆，像是骑兵手握长矛的姿态还都摆的挺像模像样。
　　比赛开始，为尽地主之谊，当裁判将球缓缓投至两队之间的时候，赫连偲和她的侍卫长当然不能率先攻击，对面的2号率先击球，明显想要带球传给是1号的古云。
　　赫连偲既然打定主意以进攻作为防守，怎么可能让她们靠近球门，稍微给了对方一点体验感之后，侍卫长就策马追了上去，不出几下就用球杆将马球截了下来。
　　不过侍卫长也没将球直接传给赫连偲，显然她们不着急进球，还想为其他人多提供一些体验感。
　　在赫连偲的有意放水下，对面的队伍都有了不错的参与感，至少都打到马球了。
　　时间很快就只剩下了两分钟，尹圆的神经随着时间流逝渐渐绷紧。
　　如果赫连偲在赛场上溜古云或者戏弄她，尹圆还不用这么紧张，可是她什么也不做，尹圆就不得不担心，她实在憋什么损招。
　　眼看着古云带球过来，赫连偲策马跟在她旁边用球杆去勾球，侍卫长在两人身后用马身挡着对面队伍的其他人。
　　赫连偲的马球杆看似轻微的一挑，古云的马球杆就对着自己身下的马蹄打了过去。
　　作者有话要说：
　　晚安小可爱们


第108章 公主与美人鱼22
　　看着床上的赫连偲，尹圆深深觉得自己被阴了，她怎么也没想到赫连偲用的是苦肉计啊。
　　在马球场眼看着古云要中招的时候，尹圆第一时间策马去救古云，快要奔到古云身边的时候，那马球杆不知道怎么就换了个角度，对着赫连偲的马腿打了过去。
　　尹圆第一反应就是去救赫连偲，可是因为角度的原因已经来不及了，赫连偲跌下了马，尹圆第一时间跳马去救她，加上侍卫长的反应迅疾。
　　赫连偲没有被马踩踏，但是跌落下来的时候，左手小臂摔了个骨裂。
　　布智皇室医生的意思是，这得静养一个月。
　　这就代表赫连偲得带着伤参加加冕仪式，而打在马腿上的球杆是古云的，赫连偲对此只说了一句话，“古云公主第一次打马球，难免有失误，就把丰染留下照顾我好了。等我手臂好了，就让她回去。”
　　每次都是套路别人的尹圆，终于尝到了被套路的滋味。
　　医生诊断后就退出了房间，其他国家的王室表示过关心后也回了各自的房间，现在房间里只有大合帝国和布智的人。
　　尹圆看向身边的侍女，侍女主动开口，“我们丰大人平时不做这些照顾人的细活，赫连女王缺人照顾的话，我可以替丰大人留下，我是医科大学毕业的，在专业性上，也能更好地照顾赫连女王。”
　　尹圆内心：关键时刻，身边还是得有几个人才。
　　赫连偲躺在床上，懒懒地看向尹圆，这一刻不像女王，像是个无赖。
　　眼神里威胁意味十足，也许还有两分得意？毕竟尹圆刚才着急救她的样子，她都看在了眼里。
　　一个人心里有另一个人的样子，在紧急时刻，实在很难隐藏。
　　尹圆内心：都是因为这个副本打的太轻松了，我一时大意啊。
　　侍卫长适时开口，“我们留下丰大人也不用她做什么细活，主要就想将这事情处理的两国都不至于难看。你的身份有你们丰大人尊贵吗？”
　　一直没开口的古云，拿出刚写的纸条递给侍卫长，侍卫长双手接过，将纸条递给赫连偲。
　　赫连偲看了一眼纸条，懒洋洋地开口，“古云公主开的条件十分诱人，可惜这些东西，我都不缺。”
　　古云又将另一张纸条递给侍卫长，这次尹圆看到了，上边写的是，“她真的有女朋友了。”
　　赫连偲看了一眼纸条，给了侍卫长一个眼神。
　　侍卫长转身看向大合帝国的侍女们，“各位先和我一块儿出去吧。”
　　侍女们看向尹圆，尹圆无奈的点了点头。
　　人都出了门，侍卫长带上了卧室的门。
　　赫连偲靠在靠枕上，气势没有因为受伤而减弱，她直戳古云的心，“古云公主是喜欢顾小鱼？”
　　尹圆内心：这也能调查出来？谁给她开的外挂？
　　尹圆拿的是“不知道古云喜欢顾小鱼”的人设，她惊讶的看向古云。
　　古云在两个人的视线下，默默走向了酒柜。
　　二话不说，随手拿了瓶烈酒就是灌。
　　尹圆连忙去劝，“殿下，您这样喝伤身。”
　　古云皱着眉一次喝够了上次测量出的量，她指着赫连偲开口，“丰染是顾小鱼的，你提其他条件，我都可以满足你。”
　　赫连偲闲闲地看着古云，“我一个女王，有什么事情是需要一个公主满足的？”
　　尹圆内心：嚯，好大的口气，还有点道理？
　　古云的眼神又变得锐利，尹圆实在不想她们俩越演越烈，劳民伤财，虽然这只是在月倾的神魂里，可是简简单单就能解决的事情，何必兴师动众呢，“我留下一个月也没事，”尹圆委屈巴巴看着古云。
　　这事情归根结底算是古云被阴了的锅，古云怎么可能放尹圆不管呢？
　　古云顺着尹圆的话开口，“我留下和你一起。”
　　赫连偲的不满溢于言表，“古云，你就没想过我如果和丰染在一起，顾小鱼可能就是你的了。”
　　尹圆内心：好么，还带当着面策反的？你真当我头上这玩意是绿的？
　　“赫连女王，你不要自己是弯的，就看谁都弯，我们公主殿下很直。”
　　“哈，”尹圆的话音刚落，赫连偲的笑声就传了过来。
　　古云将视线投放在地毯上。
　　赫连偲捂脸轻笑，“她直不直，你心里没点数吗？”
　　尹圆直接斩断了话题，“在马球场出了很多汗，我先回房间洗个澡，”眼神看向古云，“殿下，您也去洗个澡吧。”
　　赫连偲一手撑在脑后，“我呢？”
　　尹圆直接往门外走，“侍卫长不是说了，让我留下不是干细活的吗？”
　　赫连偲的声音被尹圆关在了门内，尹圆先将古云送回了房间。
　　“殿下，您刚喝了酒，现在可以自己洗澡吗？”
　　古云眼睛看着地板，“赫连偲说的是真的。”
　　尹圆内心：火候有点早啊，不过现在她们暂时回不去，也不用怕古云会去找顾小鱼。
　　尹圆惊讶的看着古云，然后是带着愧疚的语气，“殿下，如果赫连女王说的是真的，我有件事得告诉您。”
　　古云的眼神一直黏在地板上，不知道在想什么。
　　尹圆期期艾艾的开口，“小鱼不是我女朋友，”古云愣愣地抬头看向尹圆，尹圆说完后半句，“她当时醒的时候，失去了记忆。我看她无依无靠，为了能照顾她，就，就说她是我女朋友，”尹圆突然背过了身，因为一滴泪滑落了眼眶，“早，早知道，您喜欢她，对，对不起，我对小鱼就像对自己的妹妹一样，您，您回去可以，”剩下的话没有说出口，尹圆就直接跑出了卧室，冲出了房间，跑回了自己的房间。
　　剩下的剧情，就交给古云脑补吧。
　　尹圆慢悠悠的给自己洗了个澡。
　　出来的时候正好赶上侍女来送迟到的午餐。
　　估计古云一时半刻不能来找自己，送午餐来的也是布智的侍女，午餐吃多少应该不会被发现，尹圆也不刻意拿着“失恋没食欲”人设了。
　　今天运动量有点大，还是不要委屈胃了。
　　这边饭刚吃完没多久，尹圆房门就又被敲响了，还是刚才送饭来的侍女，手里端着餐盘，“侍卫长说劳烦您去给女王送下饭，女王因为受伤没有什么胃口。”
　　尹圆内心：没胃口，不如就别吃了。
　　双手接过餐盘，尹圆看了一眼屋里，“我的餐盘麻烦你帮我收一下。”
　　侍女估计是没想到这么轻易就完成了任务，连忙点头。
　　尹圆端着餐盘走到赫连偲的房间门口，门口是侍卫替她开了门，尹圆拿着餐盘直接进了卧室。
　　赫连偲靠坐在床上正看着文件，听到声音抬头看到尹圆，将手里的文件随意放在床头柜上，“手臂疼，一口饭都不想吃。”
　　尹圆没回话，将餐盘放在桌子上，拉了把椅子到床边，将床头柜上文件收好，再将餐盘放在床头柜上，拿起碗给赫连偲喂饭。
　　赫连偲将汤匙里的饭吃掉，“你对我这么好，我就更不想放你走了。”
　　尹圆内心：我如果不是怕你黑化的更严重，我，算了，这也算某种意义上的给自己女朋友喂饭，喂就喂吧。
　　尹圆不接话，专心喂饭，赫连偲问道：
　　“你对你女朋友也这么好吗？”
　　尹圆把忽悠古云的话，改动了下语气又给赫连偲说了一遍。心里的想法是，顾小鱼不是我的女朋友，你不用再撮合古云和顾小鱼了。
　　赫连偲凑近尹圆，“看来我今天能吃两碗饭。”
　　尹圆内心：刚才不说一口饭都不想吃吗？
　　尹圆将汤匙塞进了赫连偲的嘴里，“那你多吃点好得快，以形补形，这个猪骨汤，对你有好处。”
　　赫连偲喝掉了汤，“那我现在是不是可以追你了？”
　　尹圆内心：我还一个都没泡明白呢，你还想动手？
　　“我不想谈异国恋。”尹圆夹了口菜送到赫连偲嘴边。
　　赫连偲一口吃了，“那你就别回去。”
　　尹圆送了口饭过去，“我这个人比较传统，不想和外国人谈恋爱。”
　　赫连偲将饭吞掉，“我可以给你改国籍。”
　　尹圆送了勺汤过去，“你看咱俩这肤色，改国籍有用吗？”
　　赫连偲喝了汤，“你这是歧视外国友人。”
　　迟来的午饭，在两个人的一攻一守中“愉快”的结束。
　　这饭一喂，就喂了五天。
　　期间，古云几乎在尹圆面前消失了，今天古云没办法继续隐身，因为赫连偲的加冕仪式即将举行。
　　尹圆作为古云身边的女官必须陪同她参加仪式。
　　尹圆在古云面前就和那一夜发生之后的第二天一样，假装一切都没有发生过，“殿下，您准备好了吗？我让侍女进来帮您换衣服。”
　　古云的脸上虽然可以装作什么都没有发生，可是心里却不能再平静的面对尹圆。
　　古云也不是傻子，有了尹圆给的那些“线索”，古云这些天自然脑补出了一部“女官暗恋公主”的年度大戏。
　　从醉酒和情敌上床了，到情敌其实暗恋我，这个剧情对于古云来说发展的太快了。
　　作者有话要说：
　　这一世还有三章结束，你们是不是更喜欢看我写虐？
　　感谢233333小可爱的20瓶营养液
　　笔芯jpg


第109章 公主与美人鱼23
　　尹圆今天穿的是白色西服套装，下装是白色一字裙，黑色长发整齐的束在脑后，妆容精致，整个人不止强势而且优雅。
　　怎么看也不像是个为情所困的女人，可是现在她微垂眼睑，看着地毯，好像在逃避什么，“殿下，加冕仪式结束，您就回去吧。”
　　古云还没有换正式的礼服，她的身上还是家居服，原本随意的帅气，现在也被说不清的理亏笼罩着，她也不去看尹圆，因为嘴被绑架了，她也说不出拒绝的话，但是不拒绝也不代表认同。
　　尹圆再次以退为进，“小鱼那孩子特别单纯，需要人照顾，您喜欢她就快点回去吧，别让人把她拐跑了。”
　　古云突然动了起来，拿着笔写了两个字，“你呢？”将纸条递到尹圆面前。
　　尹圆接过纸条，还是低着头，不去看古云，“我，我就待到赫连女王的伤好了，就回去了。”
　　古云又在本子上写字。
　　“咚咚咚，”房门突然被敲响。
　　尹圆内心：关键时刻打扰别人谈恋爱，不怕被驴踢吗？
　　尹圆走出客厅，打开了房门，门外是赫连偲的侍卫长。
　　因为加冕仪式的原因，侍卫长穿的是传统军装，一身红色，十分挺拔。
　　“女王想让您去帮个小忙。”
　　尹圆内心：加冕仪式，提前一个月开始不停地反复演练。到了当天，能有什么小忙，是我能帮得上的？
　　看着侍卫长的眼神，尹圆就知道今天这个事情，一定是早有计划，就算拒绝也是白扯。
　　不过因为古云在，小可怜还是要装一装的，“贵国有这么多优秀的人才，我应该帮不上什么忙。”
　　身后是拖鞋踩在地毯上的声音，古云听到动静，走了过来。
　　尹圆内心：过来也没用啊，词库太狠，开口就是挑衅。不开口就只能写纸条，写纸条吵架，还没开口，气势就弱了下去。
　　侍卫长明明穿的很正派，开口的作风和赫连偲一样流氓，“女王说手臂疼，只有看到您才觉得不疼。这事情除了您，还真的没人能办到。”
　　古云走到门口就正好听到了这一句，脱口而出就是一句，“天热脾气燥，我不微笑你别闹，”说完这句拿出本子又要写字。
　　尹圆内心：不如算了吧。
　　侍卫长对古云行了个礼，微笑着开口，“古云公主，我们女王是怎么受伤的，您也清楚。今天是加冕仪式这么重要的事情，您不让丰大人去帮忙，恐怕不合适吧？”
　　尹圆内心：赫连偲是因为什么受伤这个事，是我们清楚，还是你和赫连偲清楚？
　　尹圆一副忙着息事宁人的样子，转身垂眸开口，“殿下，客随主便，我去看看吧。”
　　古云显然不想同意，可是侍卫长没给她写字的时间，“多谢古云公主成全，丰大人情随我来。”
　　尹圆没有再看古云，先是找了她的副手交代了工作，然后跟着侍卫长出了国宾馆。
　　布智的加冕仪式，有三个最重要的流程。
　　第一步是国王在布智的皇宫接受加冕，为赫连偲加冕的人是她的叔叔，布智唯一的亲王。
　　第二步是在皇宫接见皇室成员，枢密院，内阁大臣成员以及其他高级成员。
　　第三步是国王乘坐纯金打造的马车进行皇家游。
　　其他还有很多细致的流程，最后是在傍晚接见外交使团。
　　按照原本的计划，尹圆应该陪同古云去皇宫观礼，傍晚再陪同古云参加晚宴。
　　尹圆跟着侍卫长提前去了布智皇宫。
　　布智皇宫占地面积约300多万平方米，宫殿一眼望不到头，恢宏壮观，金碧辉煌，红墙金顶。
　　皇宫内戒备森严，侍卫们各司其职，在这么重要的日子，每个人的神经都绷的很紧。
　　尹圆跟着侍卫长一路畅通无阻的到了赫连偲的寝殿。
　　寝殿内豪华典雅，低调奢华，所有家具皆是以白色和金色为主，进入房间会让人不自觉的放轻脚步，不敢随意张望。
　　寝殿内落针可闻，侍女们井井有条的忙碌着，赫连偲正站在房间的正中央。
　　赫连偲身着白色国王礼服，身姿挺拔，气质华美，肩披红色勇气披风，披风上坠有10001颗钻石，象征王权不朽。
　　铂金短发向后梳理的整齐，露出饱满的额头，搭配她白腻的皮肤和浅蓝色眼珠，让人仰望的同时又会产生一丝将她拉下神坛的绮念。
　　不过敢这样直视她并且产生这种想法的人，只有尹圆一个。
　　尹圆内心：如果不是有正事要办，真是有点扛不住这类似制服诱惑的引诱了。谁家的制服诱惑，能穿国王礼服？
　　虽然正事得办，可是阳光洒在赫连偲身后的景象真的太过美好。尹圆走向赫连偲伸出了手，赫连偲嘴角挑起了一丝惑人的微笑，将手放在了她的手心。
　　尹圆优雅的弯腰，低头吻在了赫连偲的手背上，抬头看向赫连偲，“我的女王，愿为您效劳。”
　　赫连偲反手握住尹圆的手，将人拉近，尹圆小心的避开赫连偲受伤的小臂，两个人呼吸纠缠在一起，赫连偲的声音和她的人一样诱人，“闭眼。”
　　寝殿里的侍女们早就都退了出去，侍卫长守在门外。
　　尹圆放任自己开一会儿小差，她亲上了赫连偲的唇，不薄不厚，和自己想象中一样甜美。
　　一触及分，分寸，火候，都是在刹那间就会失守的东西，尹圆可不会玩火。
　　“女王大人，让我来帮您做什么？”
　　赫连偲用拇指轻擦自己的唇，似在回味，“你对我总是如此吝啬。”语气里没有多少不满，但是有点委屈。
　　尹圆内心：停！看女王撒娇这谁遭得住啊！
　　“今天不是有重要的事情要做吗，误了吉时就不好了。”
　　赫连偲的手爬上了尹圆的腰，凑近尹圆，声音暧昧，“吉时？”
　　尹圆转过了身，“我还是去问侍卫长吧。”
　　赫连偲竟然没有阻止她往外走，尹圆在寝殿门口找到了侍卫长。
　　侍卫长的手里捧着一套衣服，“丰大人，这是为您准备的衣服。”
　　鉴于拒绝估计没用，尹圆直接问，“我去哪儿换？”
　　侍卫长微笑着用眼神示意了一下寝殿。
　　尹圆一句话也没说，捧着衣服回身进了寝殿，在赫连偲眼前晃了晃衣服，“女王大人，您先出去吧。”
　　在国王的寝殿里让国王出去，估计这是布智史上第一人？
　　赫连偲做了个请的姿势，也没说多余的话，迈开长腿真的向门口走去，路过尹圆的时候，趁着尹圆不注意，还在她脸颊偷亲了一下。
　　尹圆将衣服放在沙发上，用手指背轻轻蹭了下自己的脸颊。
　　这是一整套白色男款礼服还有蓝色披风，整套衣服虽然没有赫连偲的华贵，可也能看出价值不菲，最重要的是，这衣服应该只有王室才能穿吧？
　　尹圆也不多想，直接将衣服换上，披披风的时候赫连偲走了进来。
　　不知道她是如何把握的时间，把握的如此精准，她走过来接过披风为尹圆披上。
　　镜子里的两个人，耀眼的让人无法直视。
　　尹圆的披风连着帽子，赫连偲将帽子也为她戴上，又不知道从哪里拿出一条和披风同色的布。
　　赫连偲摆弄着这块布，尹圆才看出来这是用来蒙脸的？果然下一秒赫连偲就用布遮住了尹圆的脸。
　　尹圆内心：你要带我去干什么见不得人的事情？穿的这么招摇，蒙脸有用吗？
　　赫连偲似乎还挺满意，扶着尹圆的肩膀，让她照镜子。
　　镜子里刚才耀眼的尹圆，被挡的严严实实，因为兜帽很大，眼睛也看不太清楚。
　　尹圆没问，赫连偲也没说这是要做什么。
　　侍卫长走了进来，“女王，时间到了。”
　　赫连偲点了点头，侍卫长低头行了个布智的礼，“您放心。”
　　赫连偲看向尹圆，声音很愉悦，“一会儿见。”
　　侍卫长低着头开口，“丰大人，请随我来。”
　　尹圆看了一眼赫连偲也笑了一下，虽然赫连偲看不见。
　　尹圆跟着侍卫长七拐八拐的绕到了一扇门面前。
　　门口站了十几个笔挺的侍卫，看到尹圆齐刷刷的行礼。
　　侍卫长点头示意了一下，领着尹圆进了房间，房间不大，最显眼的是房间正中间的桌子。
　　桌子纯金打造，上边放着一口紫檀木做的箱子。不用多了解木头也能想到，这箱子有多贵重，它才会被放在纯金打造的桌子上。
　　而让人更好奇的自然是，箱子里放着什么。
　　尹圆内心：我赌五毛，是王冠！
　　尹圆用右手稍稍掀开了一点兜帽，看着侍卫长用肯定的语气问，“赫连偲想我给她加冕？”
　　侍卫长的脸上有了一点惊讶，随后是肯定的点头，接着就开始讲解流程，最后一句话是，“五分钟后，您从这道暗门直接走向大殿就可以了。”
　　说完这句话，侍卫长的表情第一次严肃了起来，她郑重的走近紫檀箱。
　　先是行了布智国最大的礼，再双手缓缓将紫檀箱打开。
　　箱子里是世界最贵的七大王冠之一，用白金和钻石制造，熠熠生辉，耀眼夺目。
　　侍卫长并没有去拿王冠，她拿出了一双白色纯棉手套，双手递给尹圆。
　　作者有话要说：
　　结局倒计时3
　　九点二更，十二点三更
　　明天直接下一世
　　你们今晚抢购吗
　　我凑满减已经凑一天了
　　感谢更喜欢明天。。。小可爱的营养液
　　笔芯jpg


第110章 公主与美人鱼24
　　尹圆戴上手套走到桌子前，双手拿出王冠。
　　侍卫长低着头，看着手表，“丰大人，到时间了。”
　　尹圆微微点头，顺着暗门向前走，前方越来越亮。
　　路的尽头是，举行加冕仪式的大殿，金碧辉煌，气势恢宏。
　　大殿下方站着布智的重要官员，以及将仪式演练过上百次的士兵们，每个人屏息以待，各司其职。
　　这场加冕仪式通过电视直播，将会被世人见证，万众瞩目下，捧着王冠的尹圆出现在大殿之上。
　　大殿里有数十台摄像机，尹圆一出现负责拍摄“亲王和王冠”的摄像机就聚焦在了她身上。
　　尹圆按照侍卫长和她说过的流程，一步步走向赫连偲，从容且圣洁。
　　赫连偲站在王座旁看着她。
　　年轻的女王露出了最迷人的笑。
　　尹圆手捧王冠站在了赫连偲面前，赫连偲微微低下头，尹圆双手将王冠稳稳地放在她的头顶。
　　大殿之下，布智的王室和官员们激动的看着这一幕。
　　电视前观看直播的民众们激动地看着这一幕。
　　在国宾馆看直播的来访王室门认真的看着这一幕，而古云，第一直觉就是这个人是尹圆。
　　画面里，赫连偲抱住了尹圆，似乎说了句什么，之后尹圆就如来时一样退下了大殿。
　　古云捏皱了随身带着的本子，本子里有一页写着，“我在这里陪你。”
　　走进暗道的尹圆耳边还回荡着赫连偲的话，“做我的王后，和我光明正大的站在这里。”
　　这句话就像是给一个女孩送水晶鞋，告诉她，你是我的灰姑娘。
　　杀伤力不可谓不大，可惜她说的对象是尹圆。
　　这个世界上除了月倾，没有任何人或者东西能让尹圆动心。
　　侍卫长还等在房间里，尹圆知道赫连偲接下来要坐马车进行皇室游，行，侍卫长还有很多工作要去做，“派个人送我出去就可以了。”
　　侍卫长有点诧异，“您不留下吗？”
　　国王亲手将授冕的权利给了一个平民，这意味着什么不言而喻。
　　如果说之前眼前的人，不能确定国王的真心，不敢留下来，那么现在国王的真心已经毫不遮掩的摊在面前，这场深情送给你，你要走？
　　尹圆似想起来了什么，“对了，麻烦帮我找个房间换掉这身衣服。”
　　如果侍卫长的嘴被绑架了，她大概会说一句，就当深情喂了狗。
　　不过侍卫长的嘴没被绑架，她只能在心里为女王不值，“好，你稍等。”
　　侍卫长通过耳麦直接叫了个侍卫进来，尹圆跟着这个侍卫七拐八拐再次回到了赫连偲的寝殿。
　　尹圆自己进了寝殿换了衣服，将身上的衣服折好放在沙发上。
　　寝殿内空无一人，侍女们都守在外边，尹圆看着落地镜，不久前她和赫连偲还一同站在镜子前，空荡荡的寝室，让人心情沉重，尹圆转身，头也不回地出了寝殿的门。
　　跟着侍卫出了王宫，尹圆坐上了回国宾馆的车，车刚刚驶出没多久，尹圆就看到了三辆眼熟的车迎面开了过来。
　　这是负责古云出行的车，尹圆叫停了侍卫。
　　对面的车也停住了，尹圆打开车门下了车，对面的车门也同时打开。
　　一身正装的古云出现在尹圆面前。
　　古云没有穿之前准备好的礼服长裙，她穿着一身深蓝色条纹西装，短发利落，五官立体，站在豪车旁边，画面如海报一样迷人。
　　就是会让女孩子说，“性别就别卡的那么死了”的样子。
　　古云迈开长腿走了过来，她走得很急，很快就站在了尹圆面前，随之而来的是浓烈的酒精味道。
　　她来得很急，酒也喝的急，可是等站在尹圆面前，就又恢复成不知道怎么开口的样子了。
　　尹圆的脸上扯起了一抹笑，阳光洒进了她的眼睛里，“殿下，你能不能答应我一件事。”
　　古云的脸因为酒精有一点红，不明显，她没有犹豫的开口，“好。”
　　尹圆的眼睛里有化不开的自卑，是阳光洒进去也照不亮的胆怯，“您可以不要随意饮酒吗？”
　　古云愣了一下，酒精使她迟钝，而且她没想到尹圆会提这样的要求，刚被一国之王那样表白过的人，她提出的要求却是这个，“为什么，”三个字脱口而出，古云猛地想起自己之前醉酒后做了什么。
　　她想收回自己的话，可是尹圆已经贴近了她，“因为那样的你，我不想别人看到，”这句话似乎用尽了她的勇气，这句话说完，尹圆就后退一步，拉开了两个人的距离。
　　一切都被挑开，如果说之前古云还自欺欺人那夜是两个人的失误，之前的一切都是自己想多了。
　　现在古云不得不承认，眼前的人喜欢自己。
　　尹圆不再看古云，“殿下，是要提前去布智皇宫吗？”
　　她的声音有一丝颤抖，好像在极力压抑着什么。
　　古云的心剧烈的跳动着，赶来的路上，古云不知道自己为什么会有即将失去什么的恐慌感。
　　看到尹圆的瞬间，心里的恐慌被取代，随之而来的是难言的熨帖。
　　还有一丝说不清道不明的骄傲。
　　考上世界前十的大学时，古云没有骄傲过，登上时尚圈最有影响里的杂志时，古云没有骄傲过，以一国公主的身份出席任何场合时，古云没有骄傲过，被任何人夸奖，被授予任何荣誉时，古云都没有骄傲过，就好像这些东西都不值得自己骄傲。
　　可是看到尹圆从车上下来，走向自己的时候，古云的喜悦里分明有一丝说不清的骄傲。
　　不知道是因为什么骄傲，只是这个人还站在自己面前，她没有离开，她还喜欢自己，这就足够自己骄傲。
　　心脏加速跳动着，前尘往事都被古云抛诸脑后。
　　尹圆的手腕上闪过了一丝红光。
　　下一秒古云将她揽在怀里，亲上了她的唇。
　　布智皇宫通往国宾馆的大路上，两台王室御用豪车之间，这真的不是一个适合接吻的场所。
　　更不用说车里还有回避的数名侍卫。
　　可是古云揽着尹圆的腰，不想松开，她想揽住怀里的女人，一刻也不再和她分开。
　　赶来的侍卫长看到的就是这一幕。
　　侍卫长都不知道是应该替女王不值，还是应该对古云公主的行为表示无奈，还是应该替自己担心。
　　赫连偲听到尹圆走了的第一反应，就是让侍卫长把人请回来，侍卫长以最快的速度赶来，却没想到这么快，事情就发展到了这一步。
　　一国公主站在外国的马路上亲吻一个女人，而且周围还有外国人在围观，也不能说是围观，可是这些侍卫们毕竟就在这里啊。
　　侍卫长不得不出声打断，“女王让我来接二位去皇宫。”
　　别管这两个人走到哪一步了，终归还是要把人先带回去。
　　两个人的唇分开，古云的手还揽着尹圆的腰，“国内有要事要处理，赫连女王的加冕仪式不能继续参加了，请替我向赫连女王致歉。” 说完就揽着尹圆的腰向车边走去。
　　侍卫长没有理由反对，她面色如常的开口，“好，那我送二位去机场。”
　　古云先送尹圆上了车，又亲自去后车找尹圆的副手，“安排飞机离开。”
　　坐回车上后，升起隔板，古云握着尹圆的手就不肯松开了，在酒精的驱使下，古云变成大猫很粘人。
　　开车的布智侍卫显然收到了什么命令，车速一直不快，缓慢的形势在大路上。
　　可是车速再慢也总是要到机场的，那位副手早就练习好了飞机，一国公主想要回国，安排个飞机总是分分钟的事情。
　　可是赫连偲的操作明显更六。
　　天黑的时候，车刚刚驶入机场附近的公路。
　　前方突然传来爆炸的轰鸣声，紧接着就能清楚地看到机场的方向火光一片。
　　司机突然停了车，紧接着侍卫长的身影出现在了车窗外，她神情严肃，“部分反对女王登基的民众在机场示威，现在暂时无法靠近机场，为了安全考虑，请古云公主和我回去皇宫。”
　　说出这段话的侍卫长是羞愧的，这是怎样的一位女王啊。
　　加冕仪式当天，为了留下一个人，强制搞出了baoluan，抹黑自己在历史上的形象，这做法让人能联想到烽火戏诸侯的那位。就因为之前调查得知古云曾经因为baoluan被困在其他国家一个月，现在就要以这种方式强制留下那个人。
　　女王大人，为了个平民，您真的至于吗？
　　后车里跟着的副手也跑了过来，将手机里的新闻递给古云看。
　　新闻已经第一时间报道了这件事，预定的飞机无法起飞。
　　虽然明知道事情不对，可是在别人的地盘上也没有其他办法，一行人只能折返。
　　既然走不了，那该参加的行程也就没有理由不去参加，只能一起回去皇宫。
　　尹圆看了一眼手机，今天还有一件事情需要办，打开通讯软件，尹圆给列表里标着“负责人1”的联系人发消息，“小鱼上场之前联系我一下。”
　　对面的消息回的很快，“好的，丰大人。”
　　作者有话要说：
　　倒计时2
　　今日第二更
　　12点第三更是这一世的结局


第111章 第五世结局
　　一行人回到皇宫，古云的手一直揽着尹圆的腰。
　　进入皇宫，走到会客厅门口，守在门口的侍卫打开两边的门，金碧辉煌的会客厅里赫连偲就坐在长桌的尽头看着门口。
　　古云和赫连偲的视线在半空交汇。
　　古云的嘴角是挑衅的笑容，赫连偲的眼里都是狠厉。
　　如果这是漫画，两个人的视线应该已经冒出火星子了，场面一触即发。
　　尹圆适时打断，“哪有电视，我得看个节目。”
　　赫连偲看她的眼神有点不可思议，古云的眼神也透着迷茫。
　　尹圆的视线轮流看向两人，语气讨好，“今天是小鱼的初评级，我得看一下。”
　　这件事情，通过古云才促成，古云自然一清二楚，可是现在这个情况，你说要看女团选秀，是不是有点突然？
　　赫连偲调查过顾小鱼，自然也清楚这件事，她的心情和古云差不多，我们俩都要打起来了，你要看选秀，是不是有点不尊重我们啊？
　　尹圆撑着这张稍显刻薄的脸憨笑，“我把小鱼当妹妹，怎么能错过这么重要的日子呢。”
　　尹圆之前联系了收视率最好的电视台，找了做选秀最成功的团队来做《人鱼少女》。
　　因为有充足的预算和强大的背景以及众多实力出众的练习生，节目组选择了直播的方式来进行初评级。
　　节目组请了五位顶级流量明星来做导师，还请了一位选秀出道的顶流来做PD，这个阵容等于保证了节目的收视率和话题度，这个节目只会火，或者爆火。
　　每期还会请不同的顶流来做神秘导师，总之一句话就是有钱任性，节目还没开播就已经上了各种平台的热搜。
　　“噔噔噔噔噔。”
　　尹圆拿起手机看了一眼，是“负责人1”发过来的语音。
　　尹圆看了古云和赫连偲一人一眼，做了个嘘的姿势，抬脚走向会客厅的阳台，边接起语音边将阳台的玻璃门关上了。
　　古云和赫连偲愣在原地，谁也不想做那个先去“得罪”尹圆的人。
　　古云的手指抚上了自己的唇，撇了赫连偲一眼。
　　赫连偲早就听侍卫长说了情况，怎么会不知道古云的意思，她没表现出不快，而是用大拇指也摸了自己的下唇，眼神状似不经意的看了一眼阳台。
　　阳台里的尹圆拿着电话，隐在窗帘后边看着两人的动作，没打起来就先不管了。
　　语音接通，电话里是顾小鱼的声音，“姐？”
　　尹圆将声音放柔，“恩，要上台了，紧张吗？”
　　顾小鱼答非所问，声音很活泼，“姐，你好厉害啊，她们把手机都收走了，刚才选管小姐姐找我，我还以为我偷吃零食被发现了呢。”
　　尹圆内心：有点安慰，这个口音终于淡化了。
　　尹圆也顺着她的话说，“你想吃零食就来这个房间，她们不会管你。”
　　顾小鱼的语气透着神奇，“姐，你咋知道我自个在这房间里呢？”
　　尹圆内心：好像没有淡化。
　　这是尹圆叫人单独给顾小鱼准备的房间。房间里都是给顾小鱼准备的东西，这个房间在宿舍楼的顶层，顾小鱼平时住宿舍，想偷吃零食就可以来这里。
　　尹圆的声音很温柔，“因为想一个人，就会想办法知道她在哪里，在做什么啊。”
　　顾小鱼握着手机坐在凳子上，“姐，我也想你。”
　　尹圆的声音更加温柔，“再坚持两个月就好了，到时候我去接你。”
　　顾小鱼鼓了鼓脸颊，“姐，我本来不紧张，听到你的声音突然有点紧张。”
　　“不需要紧张，我的小鱼最棒了，我会认真的看着你，你一定是最耀眼的那个。”
　　顾小鱼的房门被敲响，选管开门用口型说“快到你们组了。”
　　顾小鱼点了点头，突然问尹圆，“姐，我如果让你失望了怎么办？”
　　尹圆的声音平和而坚定，“我永远不会对你失望，因为你是独一无二的小鱼。”
　　顾小鱼握着电话站起了身，“等我回去。”
　　尹圆带着笑意开口，“好，加油。”
　　收起电话，尹圆推开了阳台的门。
　　古云和赫连偲没有唇枪舌剑的攻击对方，因为古云的酒劲消退，她的嘴又被绑架了。
　　尹圆讨好的开口，“我们先一起看个节目？”
　　两个人都不想显得“小气”，赫连偲示意侍卫长去准备。
　　这期的《人鱼少女》通过卫星转播，全网可看，侍卫拿来笔记本电脑连接投影仪，几个人在会议室里看选秀。
　　这期节目已经进行了一半，舞台上一组练习生正在听初评级的结果。
　　刷弹幕的几乎都是各家导师的粉丝，因为导师的粉丝太多，倒没什么人来看练习生，都在等摄像头扫过自家的偶像。
　　这组练习生走下舞台之后，石PD坐在导师之间介绍下一组练习生。
　　刚说出百战公司的名字，其他练习生就纷纷发出了尖叫声，更不要说台下的观众，可以说所有人最期待的就是百战的练习生。
　　百战公司捧出的天王天后和顶流巨星几乎占了娱乐圈的半壁江山。
　　这位PD和其中两位导师都是百战公司的艺人。
　　话题很快引向她们对师妹的期待，将所有观众的好奇心带到了顶点。
　　灯光变暗，顾小鱼和其他四位练习生从升降台缓缓出现在舞台中间。
　　《人鱼少女》的节目流程是先表演再自我介绍，实力就是最好的名片。
　　随着五个少女出现在舞台上，舞台下就有尖叫声响起，不为别的，几位小姐姐都太好看了。
　　五人准备的是唱跳舞台，舞台装是纯黑点缀亮片添加皮革元素，舞台妆是性感中透着不屑的风格。
　　百战为了这次的舞台请了顶尖创作人为她们创作这首歌曲，搭配顶级编舞，当音乐响起，顾小鱼唱出第一句歌词，舞台就燃炸了。
　　屏幕上的弹幕快速刷过：
　　“一直到现在才有看头啊。”
　　“我鸡皮疙瘩起来了。”
　　“这组实力强太多了。”
　　“粉头发的小姐姐太美了吧。”
　　“比上一组有感染力。”
　　“这才是女团该有的实力。”
　　“PD太帅了”
　　“粉发小姐姐太A了。”
　　“记住这个顾小鱼小姐姐了。”
　　“我觉得这组可以的。”
　　“为了导师来的。”
　　“好喜欢粉头发小姐姐太A了。”
　　“歌唱得好动作也齐。”
　　“有颜有实力。”
　　尹圆有点欣慰的看着顾小鱼，嘴角带着一抹笑意。
　　古云和赫连偲的目光如有实质的落在她的脸上，尹圆拾起专业的装傻笑容，“你看我妹跳的多好。”
　　两个人的眼神明显透着酸气，可是又没有办法。
　　舞台上顾小鱼站在C位唱完最后一个高音，眼神带着杀气看向镜头，完美ending。
　　台下观众的尖叫声沸腾了起来，其他练习生也都在尖叫。
　　石PD看着身边的导师笑着说，“怎么样，我说这些小师妹实力很强。”
　　导师们表示了赞同，开始点评选手。
　　导师们轮番点评练习生，最后看向顾小鱼，“听说你才练习了一个月不到。”
　　顾小鱼在舞台上表演时是女王，表演一结束就显露了让人一眼就能看透的天真，“是。”
　　来之前几位同公司的艺人就收到了周红的提醒，现在都轮番夸赞她的表演，因为顾小鱼的实力在这里，夸起来也不难。
　　聊到兴起，有位导师问，“听说你最近在学rap？”
　　顾小鱼老实的点头，不止在学rap，写字也在学。
　　这位导师感兴趣的问，“你有freestyle吗？”
　　顾小鱼记着公关课上学的内容，没有问freestyle是啥。
　　旁边的练习生却替她开口了，“小鱼很厉害，什么都会，她可以的！”
　　弹幕在感叹她们有团魂，组内的关系好和谐。
　　不知道什么是freestyle的顾小鱼，不得不打开听心声的技能，看看能不能听到解释。
　　因为一些让她窒息的原因，她已经很久没有打开过这个技能了，或者说她到了公司的第二天，就再也没打开过这个技能。
　　打开的瞬间，顾小鱼被淹没在嘈杂的心声里。
　　首先是身边的练习生：
　　“有后台了不起吗？看你这次怎么出丑。”
　　接着是无数的心声：
　　“早就听说有个后台硬的练习生，刚才导师都夸她，就是她吧？真恶心。”
　　“早就看她不爽了，这次看她怎么丢人。”
　　“这大腿真白，不知道摸起来怎么样？”
　　“哪有人长得这么好看，肯定是整容了。”
　　“染这么个发色是觉得自己多美？”
　　有些人的野心让自己不断变强，有些人的野心只想把别人从高处拉下来。
　　无数的声音，让顾小鱼产生了眩晕感。
　　这就是尹圆将一张白纸扔进染缸里的目的。
　　终于顾小鱼在那位选管姐姐的心声里听到：
　　“顾小鱼不会不知道freestyle是即兴说唱吧，不对，她就是知道，她会吗？她不是刚开始学习唱歌吗？卧槽，这可怎么办，我不会被丰大人弄死吧？刚才阴顾小鱼那女的，是我自己处理，还是上报丰大人？丰大人应该正在看直播，也不用我上报了。我的天，如果丰大人知道自己的宝贝被人这么欺负，我洗干净脖子算了……”
　　无数的心声都还在回荡，顾小鱼没有再屏蔽这些声音，她紧握话筒，“我可以试试吗？”
　　导师们都怕她不会，听到她开口自然连忙点头，音乐响起，有些歌词在心里浮现，最终汇成开口的勇气，有些感情终于发了芽，都融汇在歌里被唱出口：
　　繁华广袤的大千世界
　　从未想你成为我的劫
　　我蔚蓝孤寂的水世界
　　第一次有了人可以谢
　　小鱼儿想化龙还得努力跃
　　为人处世的方法要自己学
　　一路坚持到挺过了这些虐
　　没有你我哪来这坚持的倔
　　从没想为谁去改变
　　在你面前却有败念
　　姐姐请和我共百年
　　想带你去我的海边
　　海里的蔚蓝是你
　　天上的极光是你
　　不知哪天起
　　我的汗水不为自己
　　而是为了你
　　我的灵魂只因一人悸动
　　我的世界只为一人流动
　　我们一半是海洋水蓝
　　我们一半是陆地璀璨
　　遥远的相聚到永生的羁绊
　　我站在这里不想留下遗憾
　　求你爱我
　　求你留下我
　　求这国度给我宽容
　　求这世界给我赞同
　　不想谁来将这是非搬弄
　　不想这段感情没有善终
　　我所求只因你的心牵动
　　你的一吻让我学会脸红
　　一开始你说一切都是遮掩
　　一开始你说我们只是搭档
　　一开始我不介意耍这花枪
　　一开始我从未有任何遐想
　　现在我却想每天有你夸奖
　　现在我只想每天不心发慌
　　现在我不怕在这贻笑大方
　　现在我只怕离开你会发狂
　　我不怕挨这世界的巴掌
　　我想牵你手一起去八方
　　没有你这世上只剩悲切
　　没有你这世上只我孑孑
　　我是姐姐钩钓的鱼请你大胆对我劫掠
　　我是姐姐箭射的鸟不需谁来劝我规戒
　　我是姐姐网捕的兽一秒不曾对你戒备
　　我是姐姐的美人鱼此刻起请允我追随
　　你留下姓名在我心的扉页
　　电话铃不停响是我的卑劣
　　不知何时这感情如此确切
　　没有你我的世界走向毁灭
　　太多心声太嘈杂
　　你静静陪我好吗
　　给你真心请笑纳
　　我想求一份造化
　　让我陪你到老吧
　　我给能给的代价
　　古云和赫连偲同时看向尹圆，眼神里的意思很明显，“你说把人家当妹妹？”
　　尹圆挑眉一笑，拜拜了两位。
　　尹圆的腕上红光一闪，世界归于一片纯白。
　　作者有话要说：
　　第五世完结撒花~
　　下一世暗黑主题，女尊背景（避雷：会有舔鞋这种剧情，不能接受的小可爱，直接跳过下一世。笔芯jpg）
　　ps作者音痴，歌词是随便写的，不要嫌弃我（正适合小鱼这种刚学写字的文化水平）
　　笔芯jpg


第112章 女尊摄政王和傀儡皇帝
　　躺在冰冷的地面上，尹圆忍着痛回忆原主的记忆。
　　明白了这是哪一世情劫之后，尹圆的内心有点微妙，之前还在想自己当皇帝的时候没有月倾那么舒坦，这就来到自己当皇帝的那一世了，而现在的身份还不如当个傀儡皇帝，那好歹还是个皇帝。
　　这一世情劫发生在女子为尊的岚国，当今天下四国并存，皆以女子为尊，男子不被作为独立的人，皆是女子附庸，只被视作繁衍子嗣的工具。
　　男子在家从母，出家从妻，妻死从女，可被随意买卖。所有男子皆要视贞操为生命，男子出生后会被点守宫砂，守宫砂不论何种原因消失者，也就没了活路。
　　男子身体任意部位被女子触碰到要被割去，身体有伤口为了守住贞操也不能让大夫看诊，若看到女子裸露也被认为不洁，只能一死以证贞洁。
　　男子不得合离，除非女子休夫。女子若死，男子需为女子守节。男子的嫁妆视作女子财产，若被休夫不会返还一分，相反男子若因七出被休，还需坐牢。男子受刑需被脱掉衣服，而在将贞操视作生命的岚国，裸露等于让男子去死。
　　所有男子不得识字，更不要说入朝为官，即使在外劳作也只能做最低等的苦工。
　　男子需缠足，只有在外做苦工的男子不缠足，相对的若不缠足就无法嫁去好人家，缠足被视为男子身份高贵的象征。
　　在这样的情况下，月倾和尹圆投胎为女子，本来算是有不错的八字，而倒霉也就倒霉在八字太好，生在了帝王家。
　　这一世月倾名为乐正容。
　　男子地位低劣，后宫的男人也不例外，乐正容的母皇在位时，只有凤君和皇贵君因为家族身份的原因，地位稍高，那也只是相对来说。
　　乐正容的生父本是贵君的宫侍，女皇在醉酒时宠幸了一次，后来封了个地位最低的良家子，就再没想起这号人。
　　也不知是幸还是不幸，这位家人子就怀了乐正容，等他的月份都有九个月的时候，女皇才重视了一点，将人升为侍郎，意思很明显，若是生了皇女，这位份还能升一升。
　　乐正容在生父的盼望中出生，是个女子，却生来就有一双紫瞳，这双眼睛被视作不详，被视作身有残缺，残缺者注定此生与王位无关。
　　这就是乐正容幼时不幸的开端，她被这后宫里所有人踩入泥潭，后来年仅13岁的乐正容奔赴战场，为自己打下了赫赫战功，成为了百姓口中爱民如子的战神。
　　乐正容22岁的这一年，女皇病危，皇太女造反，她带兵回来护驾，后被临危受命辅佐幼妹登基，成为摄政王。
　　从此权力滔天，后在她26岁时，新女皇在战场上被射杀，当时岚国除了乐正容已无一皇室血脉，她身怀异瞳却顺应民心登基为王，带着岚国走向鼎盛，她的一生被视作传奇。史书说她勤政爱民，任贤革新，赤子之心，雄才大略，也有野史说她运气好，正赶上皇太女无德篡位，又赶上新女皇无才莽撞。
　　可这些事的发生，没有一件和运气有关，是乐正容步步为营为自己谋划的高位，皇太女的篡位，女帝的遗命皆是她的算计，只是她没有算到乐正泽的死。
　　这一世的尹圆就是乐正泽，那位13岁登基，17岁还未亲政就把自己作死了的女皇。
　　之前说过乐正容的生父是一位贵君的宫侍，那位贵君就是乐正泽的生父。
　　那位贵君曾对乐正容有一饭之恩，不过这也不是乐正容让乐正泽登基为帝的原因。
　　彼时乐正容的母皇在龙床上病的奄奄一息，听说皇太女被就地正法的事情，剩下的这一口气是咽也咽不下，吊到了乐正容来到她的龙榻前。
　　这位荒唐一世的女帝，此时已经知道自己被人下了毒，身体才会衰败的如此快，也知道自己最疼爱的皇太女是被人算计至死。
　　乐正容给了她的母皇两个选择，一，封乐正泽为帝，自己为摄政王，二，自己直接领兵造反，虽然名不正言不顺，可是这皇位也是能坐的。
　　女帝自然选了一，她以为乐正容是没有胆子冒天下之大不韪以残缺之身登基，她闭眼之前的唯一希望就是乐正泽这个不争气的皇女，能争气一次不要被乐正容赶下皇位。
　　乐正容是真的不敢登基为帝吗？她扶持乐正泽虽然有一部分原因是报那一饭之恩，可更重要的原因是她知道乐正泽根本不是女帝的女儿。
　　乐正泽是那位贵君和御医的孩子。
　　乐正容让乐正泽登基为皇，只为嘲弄岚国的所有人，所有以她残缺为由认为她不配为皇的人，你们跪拜着的新女皇甚至不是皇室血脉，一想到这件事乐正容睡觉都能乐醒，真是太好笑了。
　　因为这个原因，只要乐正泽不做出让乐正容太不开心的事情，乐正容本打算让这位“皇妹”在皇位坐一辈子。
　　可是架不住乐正泽脑补了太多，她为自己的皇姐脑补出了，她有才有德却不能登基为帝的苦闷，认为只有自己一死，皇姐才能名正言顺的坐在这皇位之上。
　　她坚持亲征之后让自己死在了战场上，乐正泽到死都不知道自己不是皇室血脉，她根本挡不到乐正容的路。
　　而直到她死后，乐正容的眼里才真的有了这一号人，可为时已晚，乐正容能为乐正泽做的就是将她认为重要的百姓，皇位，岚国，好好守护，不再将天下视为玩物。
　　对于尹圆来说，现在最好的消息就是乐正容不爱任何人，尹圆无需去攻略女皇乐正泽。
　　而对于尹圆来说，这好消息也恰恰就是坏消息，乐正容不爱任何人，她甚至不爱自己。
　　她只有满满的恶意，想将这个世界给她的恶意，还回所有人。
　　凤君为了给自己的女儿清路，给乐正容的生父下药，导致乐正容生来就有紫瞳。
　　乐正容就设计凤君的皇太女，让她眼看着女儿惨死，她的家族自然也是一人不留。
　　女皇对她不管不顾，从未尽过当母亲的责任，她就给女皇下毒，让她惨死龙床，后来所有皇室也都被乐正容杀了个干净。
　　她的生父对她不管不顾，甚至因为她的紫瞳虐待她，她就在他快病死时同样不管不顾，放任他死去。
　　折辱过她的宫女，看过她悲惨童年的宫侍，乐正容一个也没放过，她这人过目不忘，绝不会放过任何一人。
　　刚当上摄政王的前两年，摄政王府的地牢夜夜惨叫声不断，乐正容每夜都要听着人的惨叫声才能入睡。
　　而她最爱玩的把戏却是让所有人都以为她是个好人。
　　世人眼中乐正容为将军时赤胆忠心，一心为民。
　　皇太女篡位时她忠君为国，后不贪恋权势全心扶持幼妹为帝。
　　现在她做摄政王更是节俭爱民，知人善任，深明大义，舍己为公。
　　世人眼中她就如她常穿的白衣一样，不染纤尘，冰清玉润。
　　而知道真相的人，要么死了，要么正在被她送往死去的路上。
　　尹圆现在这个身体的主人，就是刚刚知道真相的人，刚刚考取了文武状元的李文昭。
　　这人才高八斗，是当朝丞相的侄女，秉性刚直，生的也是极好，是岚国多少儿郎的春闺梦里人。
　　五天前，她刚刚同时考取了文武状元，正是春风得意之时，此人有经世之才，也有为民之心，更有不世武功，又是丞相的侄女，可以预见她不论是从文抑或从武，都将在岚国取得一番成就。
　　可惜，她在宫宴上盯着不该看的眼睛看了三秒。
　　三天前，她被控告谋杀罪，下了大牢，她在牢里等着审讯，等着庭审，等着她的母亲和丞相来救她，等着真相还她一个清白。
　　可惜，她等来的只有乐正容的手下，她被带进摄政王的地牢。
　　尹圆也不知道该不该庆幸这个时候进入了李文昭的身体，再晚两天，李文昭应该就死了。
　　李文昭坚持过了摄政王府地牢里的刑具折磨，或者说应该庆幸现在是乐正容做摄政王的第三年，她已经腻歪了将人抽打的血肉模糊，或是让谁的身体失去某一部分，她最近比较喜欢“精神折磨”。
　　女尊国女子为尊，李文昭生为女儿身且从小心怀抱负，是立志要做官为百姓谋福祉的人，她能忍住皮开肉绽的鞭打，三天滴米未进的饥渴，伤口感染的发热，可是她无法忍受被当做男子对待的折辱。
　　男子在女尊国被视为附属品，大部分女子眼中男子只是生育工具和玩物，女人们可以忍受酷刑，但是却不能忍受乐正容命她们穿男子服饰，佩戴男子首饰。
　　原本情劫里的李文昭忍辱负重坚持过了这一步，可是在侍卫要给她打耳洞的时候，终于忍不住出手将人打飞。
　　这就是尹圆现在躺在地上的原因，李文昭出手将人打飞后换来的是一顿毒打，接着就是一道选择题，打耳洞，或者死？
　　女尊国有很多男子才做的事情，例如，佩戴钗环，化妆，打耳洞，点守宫砂等等，没有任何一个女子会做这些事情。做了等于将自己视为男子，这是奇耻大辱。
　　士可杀不可辱，且还有一个更重要的缘由让李文昭选择了死。
　　作者有话要说：
　　再次避雷：会有舔鞋这种剧情，不能接受的小可爱，直接跳过这一世。笔芯jpg
　　为了摄政王今天能出场
　　九点二更，十二点三更
　　ps我想要评论鸭
　　感谢猫不傲小可爱的2瓶营养液
　　吨吨吨jpg


第113章 女尊摄政王和傀儡皇帝
　　现在尹圆接管了身体，打耳洞，打就打吧，那肯定是命重要啊。
　　尹圆从地上缓慢爬起，靠着阴冷的墙面勉强坐稳，三天滴米未进再加上受过的刑，她现在头昏脑涨难受得要死。
　　脑子里想的都是怎么让乐正容爱上她，对上乐正容绝对不可能用强。
　　不说她现在身为摄政王，万人之上，在岚国已无人能撼动她的位置，只说乐正容的成长背景塑造的性格，打压乐正容只会让她遇强则强，换句话说逆着乐正容，她只会想怎么弄死你，绝不会因为强权而爱你。
　　现在的乐正容有满满的施虐欲和极端的掌控欲，这些欲望代表着她深埋着的童年自卑。
　　她曾被世人遗弃，她现在做的就是将所有人踩在脚下，让所有人爱戴她，敬畏她，让敌对的人怕她，毁灭在尘埃里。
　　进了摄政王府地牢的人，皆死于自戕。
　　有人受不住刑，有人忍不了折辱。
　　有人忍着折辱骗取乐正容的信任，可是最后还是被她将最后的自尊击碎，乐正容最近正喜欢玩这种“折辱”游戏。
　　想让一个人爱上自己，也许需要将优秀的一面展现给对方。
　　可是在乐正容眼里，一个人再优秀，也不会让她动心。
　　李文昭的文武兼备已是满朝皆知，尹圆不需要再对乐正容展现她的才智或是其他优点。
　　想让乐正容爱上自己，要让她相信这个世界上有一个人完全属于她，愿意为她奉献一切，绝对没有在心底质疑她的异瞳，也不会表面乖顺，实则有所图谋。
　　满足她完全的掌控欲，也乐于臣服于她的掌控欲，一路走到这里，乐正容早已无法回头，无法进行一段普通的感情。
　　因为童年经历，男子无法激起乐正容的一丝兴趣，而她也不觉得自己喜欢女子，她只是很喜欢将人碾碎踩入尘埃的快乐。
　　让乐正容爱上自己，尹圆想到的唯一的方法是顺着她，绝不对她说一个不字。
　　生在自卑感上的掌控欲需要的是常人难给的安全感，而尹圆给她足够的安全感，换句话说就是顺从于她的一切折辱。
　　现在虐身这一段暂时过去了，接下来的应该就是类似扎耳洞这种岚国女子无法忍受的精神折辱。
　　尹圆闭着眼靠着墙尽量节省体力，等着乐正容的手下来扎耳洞。
　　不知道忍到第几步会引起乐正容的注意，将自己带去她面前“戏耍”？
　　现在比较不安的有一点，就是不知道月倾的脑洞发生在何处，李文昭的记忆里回忆不出任何异常。
　　她只在殿试和宫宴时，见过两次乐正泽和乐正容，在她的记忆里察觉不到异常也不奇怪。
　　只希望别作什么妖，乐正容已经够难攻略了，真的受不了更多的刺激了。
　　耳中突然听到脚步声，尹圆睁开眼，两个侍卫正走向牢房，尹圆扶这墙从地上起身。
　　其中一个侍卫打开了牢房的门，因为李文昭之前将人踹出去过，这位侍卫也不靠近尹圆，将手里的衣服和发饰直接扔在了地面上，“换衣服。”
　　说完这句，侍卫就将牢门迅速关上了，她们前前后后给几十个女子送过男子衣物，大部分人都反应剧烈，这些侍卫也送出了经验，不和人近距离接触，以防被攻击。
　　这些人虽然最后都是个死，但是摄政王没下令之前，谁也不敢随便动手，既然不能动手，那就只能躲着了。
　　尹圆弯腰捡起衣服，“二位回避下吧。”
　　岚国不止男子不裸露身体，女子也以裸露身体为耻，尤其是李文昭这种世家贵族的女子换衣服是不能被人看到的。
　　尹圆当然不是介意被两个女人看到换衣服，毕竟也是去过澡堂子的人，只是就算被看，也得在乐正容面前，才显得难得不是。
　　两个侍卫见她这么配合，也是一愣。
　　女子为尊，她们也知道看别人换衣服是种羞辱，摄政王折辱别人是摄政王，她们没有得令，自然不敢。
　　两个侍卫走到拐角处背过身。
　　尹圆抖开衣服察看，果然是男子的衣物。
　　岚国女子为尊，女子着袍大多素简便于行动，男子衣裙繁琐花俏都是高领，贵族男子以衣裳繁复不便行动为美。
　　尹圆手里的是一套粉色的衣裙，高领收腰裙摆繁复，很明显是特意挑出来折辱她的，岚国女子着袍也从不穿粉色。
　　尹圆现在身上穿的是一套深紫色衣裙，虽也是送来折辱的衣裙，但款式颜色还算接近女子衣物，而这一套就是完完全全的男里男气了。
　　很明显，因为之前的反抗，乐正容的“游戏”升级了。
　　尹圆边穿衣服边感叹，这也就是我，换个女的都不知道这衣服怎么穿吧？
　　女尊国女子不可能帮男子更衣，就是夫妻之间女子也从不帮男子做任何事。
　　将男子的衣服拿在手里反复察看当然也是折辱的一环，穿已是折辱，还要自己研究怎么穿。
　　尹圆把控着速度和表情慢慢将衣服穿好，毕竟李文昭作为一个读书人，洁身自好，她此前从接触过男子衣物，这是第二次穿，不能表现得太熟练。
　　穿好了衣裙，再拿起地上的发钗等物察看，尹圆是知道怎么戴，也知道怎么梳头，可是李文昭不知道啊。
　　尹圆手握发钗开口，“还得劳烦二位小姐过来一趟，这头我不会梳啊。”
　　两位侍卫闻声过来，看到她能把衣服穿明白已经有点惊讶了，但也不会在心里想这状元聪慧，而是涌起了深深地不耻。
　　两个侍卫都在心里想，“这李家女儿如此，还不若出生时就掐死，真是丢女人的脸。”
　　刚才开门的侍卫再次打开了牢门，“出来。”语气里皆是不屑。
　　若尹圆表现的硬气些，她们还能对她态度好些，可是她就这样抛却了女子尊严，就让她们觉得太可耻了。
　　尹圆只能配合着表现出受辱的样子，跟着踉踉跄跄出了牢门，因为李文昭会武，她现在脚腕上有几十斤的脚铐。
　　跟着两个侍卫出了地牢，尹圆抬头挡了挡眼，接连几日都未出地牢，眼睛有些不适应阳光。
　　这地牢的入口隐藏在一处院子里，侍卫们就这样带着尹圆出来，显然是知道摄政王不会留下活口。
　　侍卫们也未带尹圆出院子，而是留下一人看守，另一人估计是出去找梳头的人了。
　　因为身体虚弱，尹圆也不说什么，直接在梳妆台前坐下了，这里应该是给男子准备的卧房。
　　乐正容作为一个完美的女子典范，在外人眼里也是有主夫的，只不过那位跟着她出入各种场合的主夫只是她的手下，她院子里养着掩人耳目的侍郎等人有的是手下，有的是被人送来的礼物。
　　乐正容会派别的手下偶尔替自己宠幸这些礼物，岚国行夫妻之实需要蒙眼，男子不得看到妻主的样子。
　　等了没一会，一位看着娇媚可人的男子跟在侍卫身后低头走进了屋子。
　　看男子发髻应是乐正容的小侍或男宠。
　　男子纤腰不及一握，发髻繁复，簪钗满头，应是刻意安排，身上的衣裙和尹圆身上的极为相似，也是粉色罩着薄纱的款式。
　　男子的妆容是时下流行的样式，眉细而长，唇红而润，脸白而嫩，鼻尖小巧，额头贴了桃花图案的花钿，一双眼睛生的极好大而有神，透着楚楚可怜之感。
　　按照岚国的审美，这位男子算是生的极美，岚国男子以弱柳扶风之姿为美，五官生的清纯无辜，秀美可人者为上上。生的美艳不可方物，艳压群芳者为上。媚骨天成，魅惑勾人者为中上。清冷飘逸，眉目无情者为中。平平无奇，懦弱无神者为中下。眉眼有煞气，五官冷硬者为下。而下下就是五大三粗比女子生的更高，又高又壮还胖的了。
　　眼前的男子在岚国就算是上上之姿，青春无辜又身姿玲珑。
　　现在这男子跟着一路进了屋门，听了吩咐上前给尹圆梳头，他本来一直低着头，现在为了梳头抬头看向镜子里尹圆的脸，男子就是一愣。
　　若说这男子在岚国算作上上之姿，那李文昭的这身皮囊，在女子里就算天人之姿了。
　　因为是女子为尊，男子对女子的长相自然不敢作何评价，只是爱美之心，人皆有之，有些话就算是不宣之于口，可是这女子如何算作好看，每个人心里自然都是一清二楚。
　　岚国虽尚武，但她们也不以过分粗壮为美，且审美也不是一成不变的，经过几代的变换，现在最让男子倾心的长相就是李文昭这种。
　　首先李文昭的身高在女子里算高的，尹圆估计足有一米七七左右，她身材匀称，是穿衣显瘦，脱衣有肉的类型。面相俊美，皮肤莹白，内双的丹凤眼英气十足，鼻梁挺而直，唇微薄给人一种寡情的感觉，周身是读书人特有的傲气，可是又因为习武不会显得酸腐，一切都是敲到好处的让男子们动心。
　　这位小侍本来因为要给女子梳男子发髻而慌乱的心，现在跳的更快了。
　　作者有话要说：
　　今日第二更
　　摄政王在第三更出场
　　感谢猫不傲小可爱的营养液
　　笔芯jpg


第114章 女尊摄政王和傀儡皇帝
　　小侍的地位也就稍比男宠高一些，他目前尚未被宠幸过，就被带来给陌生女子梳头，他本来已经绝望了。
　　岚国除了主夫以外其他男子皆可随意送人，而男子又应该坚守贞操，不应与除了自己的妻主以外的女子有任何肢体接触。
　　这侍卫传摄政王的令，让他给女子梳头，就已经算作是还未宠幸就已经厌弃了他。
　　唯一的指望也就是那被梳发的女子能收了他，可是一想到对方都要被梳男子发髻不能反抗，这位名唤烟波的小侍就觉得此生也没什么指望了。他没有完成家主让他刺探情报的消息，甚至连摄政王的面都还没见过，就变成了一枚废棋。
　　可是此刻烟波认出了眼前的人是谁，当朝丞相的侄女，前不久刚刚考取了文武状元的不世之材，李文昭。
　　她怎么会在这里？烟波的脑海里直接出现了这个问题，接着他就因为慌张将手里的梳子摔落在了地上。
　　身后的侍卫不快的哼了一声，烟波忙弯腰去捡，不过有人快了她一步。
　　如玉的修长手指拾起了掉落在地的梳子，将梳子放在了梳妆台上。
　　这是对男子的尊重，若女子将手里的东西递给陌生男子就算做调戏了。
　　可是调戏男子的女子，也不会这么温柔的替一个小侍捡东西。
　　烟波的心有一点乱了，他不敢出声，只是矮身行了一礼，低着头拿起木梳小心的梳发。
　　这么个如竹如兰的女子，怎么会沦落到这种地步，烟波的心里不免为她难过。
　　尹圆弯腰去捡那木梳完全是因为代入感太强了，在女尊国如果不对柔弱男子温柔点，她就觉得自己好像是个欺负人的渣女，大概就是比在现代没有绅士风度更加可怕的罪恶感。
　　烟波心里虽然纷乱的想着事情，手里却是一点不慢，很快就将一个时下流行的华丽发髻梳好了。
　　准确的说就是和他一样的飞仙髻，这是侍卫的要求，可能就是摄政王的命令。
　　梳好了发髻，为了不给自己也不给这位新科状元添麻烦，烟波没有多看一眼，对着侍卫矮了矮身，示意已经结束了。
　　侍卫却没让他没回去，烟波也不多问，退到房间角落里低头站好。
　　这位侍卫出了房门，尹圆的心跳就有点加速了，难道运气这么好，这就能见到乐正容了？
　　等了不知多久，尹圆因为发热都快要昏过去了，头饰很重压得她都快要抬不起头了。
　　尹圆正在头一点一点发昏，空气突然凝滞了几分，尹圆的雷达响了起来，她撑着额头抬起了头。
　　乐正容不知何时已进了门，余光里侍卫和那位小侍都已跪在了地上，只有自己还坐在梳妆台前。
　　乐正容身着惯常穿的一袭白袍，长发用白玉冠一丝不苟地束于头顶，她狭长的丹凤眼和李文昭的内双不同是双眼皮，眼尾略微上挑，不显魅意是恰到好处的英气。嘴唇不薄不厚不点而朱，虽不爱笑却温润如玉，但也不会让人觉得好欺而是观之使人心生敬仰。因为年幼时吃食常常不足，她比李文昭稍微矮个两三厘米左右，却也不算矮，只是更加让人可亲。她和李文昭都是岚国出了名的好样貌。
　　别人也许会被乐正容的面相和眼神欺骗，尹圆却知道她这个人和温润如玉除了皮相，可是一分钱关系也没有。
　　尹圆普通一声就跪在了地上，头磕的比其他人响得多。
　　若是刚才那两个人能磕的响一点，尹圆也能早点发现乐正容已经来了。
　　尹圆的额头重重磕在地上，声音因为几日水米未进沙哑难听，“请摄政王安。”
　　尹圆忍着头晕，撑着身体跪的一动不动，耳边听着脚步声，应是乐正容落了座，之后是其他人起身的声音，应是乐正容命她们起了身。
　　跪了许久，尹圆为了保持清醒咬了几次唇肉，才终于听到乐正容温和的声音响起，“新科状元今日穿的喜庆，抬起头来本王仔细瞧瞧。”
　　这一连串的折辱若是真的李文昭在这里，就算不暴跳而起拼个鱼死网破，也要愤恨不已以言辞发泄不满。
　　不过尹圆早已做好了顺着乐正容的准备，此刻她手上用力撑起上半身，缓缓抬头，眼神落在地上，不去直视乐正容。
　　乐正容的声音几乎可以称得上带着笑意，“烟波的手艺甚好，这状元让你打扮的真真如男儿一样娇俏。”
　　岚国女子地位尊贵，让女子身着男子服饰已是极端的折辱，更遑论现在与一个小侍公然讨论状元。
　　烟波在摄政王面前不敢造次，心里却替尹圆捏了一把汗，怕她开口冲撞了摄政王，血溅当场，烟波诚惶诚恐地矮身福了一福。
　　乐正容的视线从未落在烟波身上一瞬，她的眼睛只直直地盯着尹圆。
　　尹圆的反应对于乐正容来说，就像是得到了有趣的新玩物。
　　乐正容见过许多人在她面前玩卧薪尝胆的那一套，却是第一次有个人玩的让她几乎看不出破绽。
　　乐正容以食指摩擦拇指上的扳指，声音是惯常的温和悦耳，就好似在说什么体恤下属的话，“状元以为如何？”
　　尹圆一开口嘴里就流了一滴血下来，刚才咬的太狠，她忙将嘴里的血咽了回去，“摄政王所言极是。”
　　乐正容看到那一滴血，眼里有失望，刚刚还觉得有意思的玩物，这就发现了这么沉不住气，真是扫兴啊。
　　可是李文昭是乐正容最近收来的最期待的玩物。
　　岚国新科文武状元，丞相的侄女，京都第一富商之女，岚国第一美女，三岁习文，五岁习武，七岁时曾被先皇称赞是前途不可限量的国之栋才。
　　集万千宠爱于一身的优渥身世，一出生就被捧着的天之骄子，万千男儿想嫁的好女，不多玩几天实在是浪费啊，可是若不好玩，那留着也是无用。
　　“既然状元也喜欢，那不若将耳洞也一并打了，这套头面有对搭配的耳饰，甚美。”
　　耳洞和妆容服饰不同，打了之后就会留下痕迹，岚国有明文规定有耳洞者不得入朝为官，今日这耳洞打了就是断了李文昭一生仕途。
　　原本的李文昭一生所念就是要做个好官，这等于折她双翼，是以她无法忍受，唯有以死明志。
　　乐正容想看她如何挣扎，痛苦，最后赴死或妥协，不论尹圆选哪一样，她都无所谓，只是能玩的长短受到一点影响，不过玩物很多，当然也不在乎少一个。
　　尹圆利落的将头磕了下去，乐正容的眼里再次闪过失望，求情什么的，最无趣了啊。
　　尹圆的声音因为刚才的血润喉，稍微好了一点，只是溢满血腥气，“文昭有一句话想对摄政王说，可否屏退左右。”
　　乐正容的面容丝毫不变，温润如玉，只是眼里闪过一丝兴味，很少见到这一步就要拼个你死我活的，不过她若动起手来，乐正容倒是省了一桩事。
　　乐正容最近正想换个丞相，李文昭若是动手袭击摄政王，那么她全家都要抄斩，失去第一富商的扶持，也算断丞相一臂，可以加速将丞相拉下马的进程。
　　乐正容的手指在桌上敲了敲，侍卫给烟波使了个眼神，三人都出了屋。
　　在这些侍卫心里，李文昭就算是武状元若想动手伤乐正容却也是痴人说梦。是以两位侍卫毫无担心出门和门外的侍卫站在一处。
　　而实际上，她们也根本不用担心，因为尹圆知道不能硬碰硬。
　　如果能看到乐正容的心，她的心现在已经是全黑的了，暴力不能让她屈服，善良也不能感化她，惟一的办法，只有顺着她。
　　乐正容的声音堪称温和，“说罢。”
　　尹圆的头从地上抬起，再次磕了下去，埋头说，“文昭说了之后，请摄政王饶文昭不死。”
　　李文昭由于杀人罪名已失去了功名，可是她也没有被判为奴，所以这个自称就有些尴尬，尹圆只能自称名字了。
　　敢和摄政王讲条件的人，死的差不多了。
　　乐正容本不是什么讲究一言既出驷马难追的好人，她毫无心理负担的答应了，“好。”
　　尹圆抬起了头，第一次看向乐正容，眼神里是她早已准备好的敬仰。不是深情，不是爱意，是将对方视作神灵的敬仰，是从心底认为对方是凌驾于自己之上，掌控自己生死的依赖。却没有一丝害怕，相反是不愿远离的亲近。她开口，声音因为血液的滋润，不再是沙哑，而是少女特有的柔和悦耳，“文昭12岁时曾在您得胜归朝时仰望过摄政王的英姿，文昭心悦于您。”
　　尹圆要给乐正容一种从不欺瞒她的印象，那么所有动机在一开始就该有一个合理的理由，不论这个理由多么荒唐，乐正容怎么不信，可这就是尹圆给她的最初动机，也是尹圆为两人关系划的终点。
　　尹圆的话音刚落，乐正容就笑了起来，是真的笑出了声音。
　　乐正容几乎从不笑，她最多只是神色温和的回个眼神。
　　更不要说现在这种情况，一个女子对另一个女子表白，这在岚国就是折辱那个女人。
　　而尹圆现在的身份是乐正容的阶下囚，换了任一个上位者都该将人杀之而后快，可是乐正容却笑了，笑的那样愉悦，笑声悦耳到门外的侍卫都听到了。
　　这些侍卫是跟着她围过皇宫的，当年皇太女被杀时，乐正容也是这样笑。
　　作者有话要说：
　　晚安小可爱们~
　　感谢……小可爱的5瓶营养液
　　笔芯jpg


第115章 女尊摄政王和傀儡皇帝
　　乐正容很久没有这么笑过了，她的笑声仿佛在送这位无畏的年轻女子上路。
　　如果是想以情求饶，这个举动只能说是火上浇油。
　　多疑的乐正容甚至在想，是不是哪个侍卫替她去宠幸小侍时出了差错，将事情传了出去。
　　才会有女人敢在摄政王面前说喜欢，任何一个女子被这样表白都是折辱。
　　乐正容只在战场杀敌时用武，下了战场却是从不曾动过手的，此刻她也没有动手，笑声停止的时候，她的声音依旧温和，“文昭心悦本王？那不知本王能为你做些什么？”
　　岚国女子不谈情爱，而男子因为地位极其卑劣也难对何人心生情爱，只有少数痴情男子要谈爱，而谈爱者大多想要回报。
　　尹圆说过刚才的话，就垂下了眼不再直视乐正容，表情谦卑，此刻她再次已额触地，声音略带恳求，“文昭确有一事望摄政王恩准。”
　　乐正容看着尹圆的眼神和看着死人也差不多了。
　　出招的确新颖，可试图以卑劣的情爱当做奇招求饶，这就是把摄政王当傻子了。
　　乐正容再次以食指摩挲拇指上的扳指，“说来听听。”
　　尹圆的头未抬起，声音谦卑，“恳请摄政王为文昭穿耳洞。”
　　乐正容的眼神深处终于再次有了兴趣，“本王长年身在军中，手上难免没个轻重，若要本王来，怕是要多受些罪。”
　　尹圆的声音只有祈求没有害怕，“恳请摄政王亲手为文昭穿耳洞。”
　　乐正容没有再说其他，她直接命门外的侍卫进来，将穿耳洞的东西拿过来。
　　侍卫将东西放在床榻桌上，低头出了门。
　　岚国男子打耳洞用的方法是取两颗细长的米粒，在耳垂上一直对着碾，将耳垂上的肉碾薄，再用火烧过的缝衣针快速穿过耳垂，最后塞入茶叶梗。
　　现在床榻桌上摆着的就是米粒，缝衣针，茶叶梗，燃烧着的烛台。
　　乐正容的声音在头顶响起，“文昭过来吧。”
　　尹圆垂着头膝行至榻前才微微抬起了头。
　　乐正容用手划过米粒，她的手指如玉修长白皙，“本王这手常年握刀，米粒是拾不起来了，”她转为用手指捏住缝衣针，“本王就直接用这个吧。”
　　尹圆垂眸看着乐正容的衣摆，声音恭谨，“多谢摄政王恩典。”
　　乐正容拿起了缝衣针在火上撩拨。
　　此时若是其他女子跪在这里，只怕已是受不住要求饶，此生仕途只在这一根缝衣针上，乐正容放慢动作，也不过是想多戏耍尹圆一会儿。
　　可惜尹圆的反应注定要让她失望，尹圆跪的笔直，脸上没有一丝要求饶的表情，只有谦卑的等待。
　　若是尹圆流露出一丝求饶的意思，乐正容都会再戏耍她一会儿，可是她没有一丝后悔的意思，乐正容顿觉无趣，捏着手里的缝衣针用内力对着尹圆的耳垂掷了过去。
　　紧接着第二根也掷了过去，此时若是尹圆因为疼痛或是悲愤稍微动作，这缝衣针就不只是穿过耳垂这样简单了。
　　可是尹圆一动没动，乐正容玩得兴起连掷了六根缝衣针，一边三个，待她收手的时候，尹圆的耳垂已是鲜血淋漓，见之可怖。
　　尹圆双手死死握拳，勉强忍住了痛，再次以额触地，“多谢摄政王恩典。”
　　乐正容本是玩的兴起，此刻见了她一副毫无波澜的样子，顿觉无趣，“本王听说文昭前些日子伤了我侍卫。”
　　尹圆开口请罪，“是文昭年少不懂事，请摄政王开恩。”
　　乐正容的声音没有怪罪的意思，话却全然不是那个意思，“也罢，只是文昭日后再莫动武了，若再动一次，武功就废了可好？”
　　李文昭五岁习武，今年十八岁，十三年寒来暑往，无一日懈怠练就的武功，在乐正容口里是一文不值。
　　而这恰恰是乐正容的乐趣所在，她不直接将你在乎的东西取走，她也不直接将你打落尘埃里，她偏偏要一点点玩弄猎物，将可傍身的武功留给你却不让你用，给你一种有朝一日还能凭借这身武功逃出牢笼的错觉，而真相是此生难逃。
　　尹圆当然也不会上赶着让乐正容废她武功，那就显得太奇怪了，可是这一身武功还能在自己身上留多久，只看乐正容的心情，怕是终究也留不住。
　　“单凭摄政王做主。”
　　尹圆的眼前出现一双白色靴子，乐正容下了榻，这双白靴渐渐走远，乐正容临走前最后一句话是，“文昭千万记得自己的话，莫要让本王失望。”
　　尹圆换了个跪着的方向对着门口，“恭送摄政王。”
　　眼看着乐正容消失在了门口，尹圆也不再强撑，放任自己昏了过去。
　　再睁眼的时候，就不是在地牢里了，也不是在之前的院子里。
　　摄政王府由女皇乐正泽亲赐，是京都最大的宅院，走上三天也走不完，是以尹圆一时也不知道自己王府的哪处，可以确定的是这还是给男子准备的房间。
　　房内的梳妆台等男性化的物件都可以说明，乐正容25岁尚未有孩子，这当然就是给她的小侍等人准备的房间。
　　尹圆的身上已被人包扎过了，乐正容从不用男子伺候，她府上没有男奴只有侍卫和侍女，而习医者只能是女子，无论怎么想应该是女子来给她换的药吧。
　　若真这么巧，乐正容命她的男宠之流来换药，尹圆也只能安慰自己，在女尊世界，吃亏的是男子，不是自己了，而且这也不是自己的身体。
　　尹圆正在纠结，忽听门外有脚步声，不多时门外的人推开了门，尹圆的一颗心彻底放回了肚子里，照顾她的是个侍女。
　　岚国女子少有做侍女的，就算是宫内的宫女，她们也不做粗重的工作，而是相当于后宫的女官，管理宫侍做事。
　　摄政王府算是岚国的特例，而乐正容的这一行为被视作洁身自好。
　　摄政王府里的人，除了乐正容故意放进来的探子，上下皆为她忠于她。
　　此刻就算这侍女不乐意伺候人，也只能听命给尹圆换药送药，只是人的瞧不起总是会透过眼神动作流露出来，毕竟没几个人可以像乐正容那样喜怒不形于色。
　　现在这侍女眼里流露出的不屑自然被尹圆看得一清二楚，尹圆接过药碗，道了声谢，试了试温度，直接一饮而尽。
　　将碗送回，直接滑进被窝里继续睡觉，乐正容的下一波戏耍随时开始，哪有时间和无关的人说话，抽出一些时间养伤才是正事。
　　这负责伺候尹圆的侍女名为宋正，她没想到尹圆清醒过来看到自己躺在给小侍准备的房间里，还能如此平静。
　　她都不知道自己是该继续觉得她可耻，还是应该佩服她的厚脸皮了。
　　这确定是新科状元？哪个稍有上进心的女儿家能是这样的无赖反应？
　　她身上可还穿着新换的男子才穿的里衣，宋正本以为会看到又一个以死明志的好女子，或者会看到忍辱负重和自己套话的心机间谍，谁知道这位不要脸的就这么睡了？
　　宋正收了药碗，正要出门，忽听床上的女子开口了，声音悦耳好听只是稍见虚弱，“劳烦这位姐姐，用饭的时候叫我。”
　　宋正很想把碗摔她脸上，本以为她是欲擒故纵准备套话，宋正都想好怎么忽悠她以显示自己的职业素养了，结果就这？
　　宋正出门时以关门的动作为掩护，装作不经意的看了一眼床上的人，谁知那人莹白小脸陷在被子里已是睡熟了。
　　宋正将这边的情况如实向侍卫汇报，末了添了一句自己的看法，“这位小姐若不是心机深沉就是草包一个。”
　　与她对接的就是去地牢将尹圆带出来的侍卫，名唤许啸，她作为乐正容的心腹，自然不会讲事情想得如此简单。
　　或者说她之前曾瞧不起过尹圆，可是那日她听到了摄政王的笑，本以为尹圆必死，可是她却活了下来，这样一个人会是个草包吗？
　　她也不会和侍女多言，“命你记录李文昭的情况，不是让你说自己的想法。”
　　摄政王府等级制度明确，宋正当然不敢得罪许啸，她低头拱手道，“是，小人自当用心。”
　　岚国女子地位尊贵，除了在皇宫里的贵人和为官者面前，即使身为侍女，也不必自称为奴婢。
　　尹圆因为身上的伤过了两天清净日子，除了每日要受宋正自以为隐藏很好的白眼之外，倒也没什么不便，因为她都只在床上躺着养病。
　　连一句话也不多和宋正说，任何府外的情况，丞相有没有救她，她的冤情有没有转机，或是摄政王的行踪等事一概不问，每日除了养病，不发一言。
　　到了第三日，尹圆看着烟波跟着宋正到了自己面前，就知道乐正容的其他玩物玩的不够开心，终于又想起她来了。


第116章 女尊摄政王和傀儡皇帝
　　尹圆的头发刚梳好，宋正在旁面无表情的开口，“摄政王说您着男装甚是艳丽，往您日后都如此着装。”
　　李文昭是岚国第一美女，她的长相当然不符合女子对男子的审美，她穿裙装也就只有尹圆看着不别扭。
　　岚国的人看到是十分的别扭，不是丑，而是打从心底的鄙视和违和感。
　　乐正容这话除了是折辱自然也无需做她想。
　　烟波听到这话虽面上没显露什么，心里却在为李文昭紧张，很怕她前几日的忍耐，一朝白费。
　　宋正传话的时候自然是等着看尹圆出丑，前几日屋里没有男子，这人还能装作不在乎的样子，可是此刻屋里有一小侍在此就是再会伪装的女人，此刻也应会流露出屈辱的表情。
　　宋正身为侍女见惯了这些岚国叱咤风云的人物，在摄政王府被碾碎傲骨的样子，甚至可以说她很乐意火上浇油，看这些出生即比人高贵者落于尘埃。
　　在宋正心里，她和这些人同样身为尊贵的女子，可是只因为身世贫贱，她就只能沦落为侍女，这些人却可以被人敬仰，这是不公，而看她们被击溃，就是她私心里最隐秘的愉悦。
　　宋正这种人的小心思自然被乐正容看得一清二楚，而她需要的恰恰是这种人，宋正也是棋盘上折辱这些被辱者的一环。
　　不过这一环对尹圆显然是毫无作用，尹圆完全无视宋正的鄙夷。
　　不论是担心还是嘲笑都注定落空，尹圆顶着着李文昭的脸，表情是一贯的宠辱不惊，一身文人风骨好似立于朝堂之上也未着男装被谁折辱。
　　“摄政王所言极是。”
　　烟波松了一口气，更加心疼尹圆。
　　宋正则是打在一团棉花上的失望，好戏落空，不过没事，一会儿看你还能装的下去吗？
　　“李小姐情随我来。”
　　尹圆起身刚走了两步就被繁复的裙摆绊了一下，因自幼习武身体灵活，摇晃了一下稳住了身体。
　　宋正听到动静，眼里是止不住的幸灾乐祸。
　　烟波跟在身后紧握交叉的双手，刚才差点逾矩伸手去扶外女，若伸了手，不止自己要死也得连累这个身陷囹圄的女子。
　　而晃了一下的尹圆自然是演戏，李文昭未着过如此繁复的裙装，自己表现的太过适应自然会让人生疑。
　　尹圆今日穿的还是一身粉色裙装，裙摆比那日更为繁复足有十几层，行走间裙摆着地，若不是穿过的人很容易被绊倒。
　　以李文昭的武艺和聪慧，尹圆也不能将人演的太过蠢笨，一路上她又晃了两次，就算将戏做足了。
　　出了院子一行人也未走远，走过鹅卵石铺就的小路，就拐进了隔壁的院子。
　　一进院子就是小桥流水的景致，水里还游着数十尾漂亮的鱼儿，三人走过小桥，穿过前厅，进了后院。
　　后院花团锦簇，让人一眼就被吸引的是一深红色的四角亭子。
　　亭子四面皆以层层薄纱遮掩视线，亭身精雕细刻，此刻优美的琴音从亭里传来。
　　看到这亭子，尹圆就知道这是又来了某处为男子准备的院子。
　　岚国重礼法，男子重礼教，可是有的女子难免放浪，这样的女子就会在自家亭子里四面挂纱，和小侍在亭子里取乐一二。久而久之亭子四面挂纱就成了守礼人家所不齿的装饰，只有为取乐者才会如此装饰，取乐者也不会将亭子建在自己的院子或是主夫的院子里只会建在小侍或男宠的院子里。
　　看烟波的表情，这院子他也是第一次来，看来是其他男子的院子？
　　尹圆脚下不停跟着宋正往前走，亭子里的人应是听到了脚步声，一面的薄纱被从里挽起，亭子里的风光映入眼帘。
　　果然并不见乐正容在亭子内。
　　亭子里的人尹圆不认识，不过李文昭与其中一位有过一面之缘。
　　李文昭状元及第，按照规矩骑马游街了三日，彼时正是她最春风得意之时，京都男子皆想看文武状元一眼。
　　而这其中又有一男子最为大胆，当街给李文昭抛了帕子。
　　岚国礼教森严，好人家的男子不得随意抛头露面，上街只能跟随家里妻主或是女性长辈方可，且皆要以面纱蒙面。
　　所以这抛帕子的举动就极为惹眼，众人的视线看过去时，就见到一身穿紫衣的男子未以面纱蒙面笑得极为动人。
　　人群中立时有人就认出了这男子的身份，正是京都第一男伎，如玫。
　　岚国男子重贞洁，做男伎者自被人不耻，且地位十分低下，是任人羞辱打骂的存在。
　　不过凡事总有例外，这如玫就是男伎中唯一的例外，他被无数女子追捧成了京都唯一的高岭之花，不再任人把玩。
　　岚国男子以清纯姿容为上上，但如玫却凭借媚骨天成成了岚国第一美伎，他只要一个眼神就有人为他一掷万金。
　　众人看到是他扔的帕子，皆在心里议论纷纷。
　　大多数人自然认为他羞于为人，应早早自裁才是，李文昭被这样的人扔帕子真是晦气，而有些女子却在心里羡慕李文昭有如此艳福。
　　美则美矣终究是男伎。
　　这样的人，李文昭怎么会看在眼里，她身为女子也不想和男子计较这些，只目视前方骑在马上，一个眼神未给的走了。
　　李文昭虽未说任何羞辱的话语，可她的无视已给了答案。
　　一时街上之人皆嘲笑如玫的痴心妄想。
　　此刻亭子里坐着的五名男子中容貌最胜，艳丽夺目者就是如玫。
　　其他男子若单拎出来也皆是生的各有千秋，风姿不同，只是当他们在如玫面前就都成了配角。
　　亭子四角还分别站了一个男仆。
　　男仆们低头给宋正行礼，眼中全无尹圆这个人。
　　有如玫在此，其他四名男子的身份也不必猜，应都是男伎，四人也起身给宋正行礼，仍旧是完全无视尹圆。
　　岚国男伎身份低劣除了如玫这一个特例，他们见到女子皆应行礼，此刻明显是刻意羞辱。
　　而在场众人都认出了尹圆的身份，今日情景与那日街上相比，真真是风水轮流转，若是其他女子受此大辱可能要以死明志。
　　尹圆只宠辱不惊的站着，眼神落在面前的琴上，一丝表情也无。
　　宋正没想到她如此淡定，不怀好意的开口，“摄政王说李公子着男装如此柔美，若不会弹琴实在可惜，特命人请了如玫公子来教您。”
　　岚国唯有地位低劣的男子学琴练舞，就是好人家的男儿也是不学这些的，更遑论女子。
　　有多想忍辱负重潜入摄政王府的女人都在这一步上忍无可忍。
　　宋正只等着看好戏，其他男子也都屏息以待，尹圆却是神色如常，对着如玫开口，“劳烦如玫公子。”
　　如玫精致艳丽的面容明显一愣，樱唇轻启，声音似黄莺悦人，“承李公子不弃”
　　宋正从未见过如此不要脸面的女子，一时几乎愣住，半晌才道，“摄政王说李公子三岁习文，才思敏捷，学琴应是难不住您，今夜就想听您弹奏一曲。”
　　这话就是警告尹圆别想阳奉阴违，试图蒙混过关。
　　弹琴对于尹圆来说自然不是难事，只是她不能表现的十分熟练，不过以李文昭的头脑今日要学一曲应当也不难。
　　尹圆微微点头，再次对如玫开口，“那还要劳烦如玫公子教在下一首简单的曲子。”
　　如玫这时才起了身，对尹圆矮身行礼，声音婉转好听，“如玫自当尽力。”
　　其他四名男子皆是惊讶的表情。
　　他们之前也都曾奉命教其他女子学琴，但都是单独教习，这是第一次四个人一起，并且如玫竟然也在这里。
　　因为见过其他女子被折辱后的反应，几位男子现在也习惯了在一开始就尽量无视进来的女子。
　　进来的女子大多垂头丧气或是咬牙切齿或是眉眼阴郁，听到了来做什么，有咬牙勉强忍住的，有发狂砸琴的，甚至有动手打人的，只是从未见过人如此平静。
　　而这个平静的女人，还是文武状元，四人皆知李文昭和如玫在街上发生的事，刚才看见李文昭进来，他们都做好了她要发怒的准备。
　　可是没有，她竟然如此平静甚至可以称得上温和有礼，四人皆是起了些小心思，再看如玫对尹圆行礼，都不由想如玫这是动心了吗？若是动心了，可真是不智。
　　那日女子骑在高头大马上确是高不可攀，但仍可一试。
　　今日这女子沦为杀人犯，深陷在摄政王府才是真真的不该再妄想。
　　哪可能活着出去，四人都为摄政王做事，自然知道摄政王的手段。
　　摄政王让折辱的人，你却行礼，真真是不智。
　　亭子里的人都在想如玫是不是昏了头，而尹圆却在猜如玫应本就是乐正容的手下。
　　也许抛手帕本就是设计好的一环，明知道李文昭不会将人看在眼里，也知道李文昭终会被关入摄政王府，才设计了那一幕，那日有多风光，今日就有多羞辱。
　　伎院，自古以来就是收集情报的好地方，乐正容培养个第一男伎给自己打探情报，实在是合情合理合剧情。
　　而如玫给自己行礼，也许就是见自己的反应太过平淡，想进一步试探。
　　也许折辱之后还有美男计？


第117章 女尊摄政王和傀儡皇帝
　　岚国女子不会给男伎回礼，尹圆占着李文昭的壳子，自然也不会主动做出这种事，她只是微微点头，之后在空着的座位上坐下。
　　凉亭内共设了六个位置，每个座位前皆摆放了一把七弦琴。
　　虽然共有五个男伎，可是如玫在此，自然无人想在他面前出丑，毕竟他的琴技京都第一。
　　尹圆一落座，宋正就出了凉亭，男仆在宋正身后将刚才挽起的层层薄纱都放了下来，隔绝了外边的景色。
　　凉亭内除了尹圆只剩男子，这又是一种精神上的羞辱。
　　岚国女子尚武，几乎皆会武，而男子是只能用柔弱形容，在一群男子面前，女子本应是强硬的存在，在没有人逼迫的情况下，学习弹琴，这才是攻心为上。
　　这比被行刑更能让人意识到自己的软弱和可耻，若是肉，体被施以痛苦，尚且可以为自己找理由，是为了活着不得不如此，若是有女人在旁监视，还可以说服自己是怕摄政王的耳目才会如此，可是现在凉亭内只有男伎与男伎的仆人，乖乖学琴，等于承认自己和男子一样柔弱。
　　宋正出了凉亭没走几步，就遇到了许啸和其她侍卫，往日里很多女人受此屈辱都会动手，因为李文昭身为武状元武功了得，许啸特意多带了几人来看情况。
　　谁知一片寂静，只等来了面露失望的宋正。
　　宋正先是拱手给许啸行礼，再如实复述了亭内的情况，她虽然想看尹圆的笑话，却绝对没有胆子对许啸撒谎。
　　许啸听了这话，略微皱了皱眉，点头表示知道了，却没有立刻带着其她侍卫离开，而是站在原地等了一会儿。
　　很多人都是在亭内只有男子时，突然爆发动手。
　　七八个人没等多久，亭内就传出了断断续续的琴音，很明显，弹琴的是个新手。
　　几个人就差面面相觑了，心想这李文昭要么是卧薪尝胆，要么就是不配为女人。
　　亭内，如玫起身走到尹圆的桌位旁跪坐下来，伸出自己的手演示姿势，声音比刚才更柔媚入骨了几分，“李小姐，您的手势有些硬。”
　　他本就生了一张柔美明艳的脸，现在这样娇柔蜜意的开口，话里的意思还如此引人浮想联翩，若是别的女子在此，应是已苏了半边身子，可惜这美人轻语都错付了人，尹圆的眼神只落在她的手势上，根据她的话调整了手势，“这样？”
　　烟波立于角落，开始是为尹圆揪心，后来担心她难忍屈辱，再后来看到如玫的动作，心里又难免有了一丝酸意，现在又因为尹圆的不为所动有了一分暖意。
　　这颗心真是跟着尹圆七上八下，一双眼睛也不自知的有了情谊。
　　他不知道的是，他在认真看着尹圆，却也有人在观察他的反应。
　　如玫再次娇柔开口，“李小姐的手势总是不对，如玫为您摆一下姿势可好？”
　　若是其她女子身陷囹圄有如此绝色男子示好，怕是自认为魅力无限而心猿意马，进而半推半就地用美色麻醉自己的悲哀处境，可惜尹圆是油盐不进。
　　毕竟她不好男色。
　　尹圆看向如玫，“许是我愚笨，还望如玫不吝赐教，”如玫正要伸手握住她的手，尹圆又平静的说出后半句，“但终究是女男有别，就不劳烦如玫亲自动手了。”
　　如玫神色自然，仿佛没被拒绝，“是我唐突了。”
　　他虽然神色自如，可其他男伎心里难免有些起伏。
　　往日里这些男伎见到的女人只分两种。
　　一种是明明白白的好色。
　　一种是满口仁义道德，上伎院还要教育他们不该自甘堕落，说他们无德可耻之后好色。
　　见到尹圆之前，他们以为会看到一个用他们撒气的暴躁女人，此刻他们第一次同情一个女人。
　　岚国男子地位低劣，深受女子压迫，这些男伎往日里更是仇恨女子，可是此刻他们对女子的观感有了一点改观。
　　有人甚至想告诉尹圆，这琴学不学都是一样，挺过了这一关，也挺不过下一关，挺过了下一关，会有再下一关，他们在这凉亭里见过的女人，没有一个活着出了摄政王府，即使活着出去，也不过是被带出去受更大的屈辱，再被带回来。
　　屈辱总不会停止，也许早点自戕才是早早解脱。
　　如玫感受着其他人目光，嘴角忍不住微微翘起。
　　一个女子沦落到被男子同情，这何尝不是一种折辱。
　　他借着手里团扇的遮掩去看尹圆的表情。
　　新科状元怎么也不会是个蠢人，他人对她的态度，她总应该感受得到，如玫以为会看到这女子的表情变化，可惜没有。
　　她的面容从始至终荣辱不惊，手上拨弄着琴弦，表情没有一丝不甘，好似不是在学琴，只是在自家书案前题诗，没有任何狼狈，虽着了男装，可没有柔弱之感，只有写意风流。
　　奉命去抛手帕的那日，李文昭虽骑在马上受万人称赞，可在如玫眼里，她不过是颗即将陨落的新星。李文昭的反应在如玫的预想中，彼时如玫没有一丝不快，也不会因为他人的议论有一丝羞愧。再耀眼又如何，被主上看不顺眼的存在，终究只能成为一滩烂泥。
　　虽然任何一个女子都不需要男子的同情，可即使李文昭需要，如玫也是连一丝同情也欠奉。
　　此时如玫才真的将眼前女子的样子收入了眼里，仔细去看眼前女子不亏为岚国第一美女。凤眼流露着冷傲，鼻梁高挺，薄唇虽稍显寡情，却正符合时下的审美，真真是写意风流，傲骨天成的天之骄子。
　　那日原以为她和其她女子一样，傲慢自大，今日才知道她不愧为同时夺得了文状元和武状元的英才。
　　只可惜终究要折在这里，也不知能不能熬过今夜。
　　在摄政王的手下办事，如玫太懂得不该说的话，一句都不能说的道理，即使有心想要提点尹圆一两句，可话到嘴边，终究是不敢说。
　　即使是看似不相关的暗示，也一句都不该有。
　　如玫只能全心全意的教习琴技，幸而眼前的人如此聪颖且懂得低头。
　　很快如玫就有了惊讶，他自己从小学琴，已算是天赋异禀，可是眼前的人竟然比自己当年学的还快？难道天才真的是一通百通？
　　因为这个猜想，如玫更为眼前的女人有了几分可惜。
　　亭内的其他人眼看着尹圆从一窍不通到能弹出一首曲子，自然也是十分惊讶。
　　但是无人敢开口称赞，毕竟女子学琴已是耻辱，若再有人夸赞，这就是烈火烹油。
　　虽然夸赞早晚会来，不过不是他们这些人敢说出口的。
　　学琴的时间过得很快，很快天色就暗了下来，几个男仆点亮了亭子里的灯笼。
　　经过一下午的相处，亭内的男子皆对尹圆起了同情心，现在看这天色渐晚，都为尹圆揪心。
　　尹圆感受着来自各个角度的同情目光，心中已有了猜测。
　　很快猜测得到了验证，亭外响起了脚步声，一行人中有一人的脚步声特别清浅，以李文昭的武功去听，这人武功在自己之上，应该就是乐正容。
　　再过一会儿，亭内这些不懂武功的男人也听到了脚步声，众人面色明显显露出了紧张，纷纷起身，尹圆跟着他们起身，又跟着他们一起对着人来的方向跪下。
　　看到尹圆跟着跪下，这些男伎没有和之前的侍卫一样为她的行为不耻，相反都为她松了口气。
　　站在四角的男仆伸手将四面的薄纱都挽了起来之后也跪在了地上。
　　随着薄纱都被挽起，亭内所有男子都将头磕了下去，摄政王还未到，所有人已经跪好了。
　　不多时乐正容走到了近前，所有人一动不动也不发出一丝一毫的声音，女子未有示下，男伎连请安都算逾矩。
　　这才是原本的李文昭在男伎面前该有的待遇，可是现在尹圆却跟着她们一起跪在地上。
　　不多时侍卫的声音响起，“诸位艺公子请起。”
　　艺公子是对男伎来说体面些的称呼。
　　男伎们先是谢恩，声音恭谨不见丝毫魅意，“谢摄政王恩典，摄政王万福金安。”之后一个个眼睛看着地面不出任何声响的默默起身。
　　众人都起了身，还跪在地上的尹圆自然就十分显眼。
　　侍卫抬着金丝楠木做的椅子放在亭内，乐正容缓步上前坐下，状似不经意地问，“怎还有位艺公子未起身。”
　　此时没有一人开口接摄政王的话，倘若有一人开口哪怕嘲讽的说句那是李公子，也算是打破了僵局。
　　可是显然摄政王并不想听任何人开口，只想跪着的人替自己开口。
　　尹圆额头触地未抬头，声音谦卑，“请摄政王安，是文昭还未起。”
　　乐正容的面容是惯常的温润如玉，即使带了一丝惊讶开口，也不见面容微变，“原来是文昭，我竟未认出来，快起身。”
　　尹圆头埋在地上谢恩，“谢摄政王恩典。”说完才慢慢从地上起身，眼睛一直看着地面。


第118章 女尊摄政王和傀儡皇帝
　　尹圆起身与五位男伎一样，跪坐在琴案之后，几人都是跪坐在亭内的软垫之上，乐正容坐在椅子上看向她们的眼神，自然就是俯视。
　　乐正容的眼神看向许啸，许啸拿着手里的盒子几步上前走到尹圆面前，将盒子打开，盒子里是六只一样的耳饰，是时下男子最喜欢的式样，由粉水晶制成，看着剔透可爱。
　　若是男子收到这样贵重的礼物，自是喜不自胜，可是在众目睽睽之下送女子耳饰，意思不言而喻。
　　尹圆起身接过盒子，“谢摄政王赏赐。”
　　宋正不知何时走到了近前，“李小姐快戴上试试。”
　　尹圆的眼神极快的看了一眼乐正容，眼神里是那日她让乐正容给她穿耳洞时一样的仰赖爱慕。
　　其他人都未察觉到她的眼神，乐正容却将那眼神看在眼里，她的食指轻蹭拇指上的玉扳指，“文昭怕是不会，本王帮帮你。”
　　尹圆愣了一瞬，她是演出来的，其他人的呆愣才是真的惊讶，每人各自想的不同。
　　有人觉得尹圆大难临头，有人在看笑话，有人觉得有几分可怜。
　　尹圆低着头双手拿着盒子走到乐正容面前，再次用那种满是仰望倾慕的眼神极快地看了一眼乐正容之后缓缓跪下，将手里木盒打开托到乐正容面前。
　　乐正容将耳环捏在莹白指尖，声音温和，“怕是会有点痛。”
　　李文昭因自幼习武身体底子好，三日前的耳洞已好的差不多了，若是以正常手段去戴耳环怎么会痛。
　　尹圆跪直身体，视线看着乐正容的白靴，“文昭晓得了。”
　　乐正容捏着耳环手靠近了尹圆，随着她的动作，尹圆的呼吸明显急了一些。
　　侍卫们会武功听到她呼吸加重，以为她是在害怕，心里更为不屑。
　　只有离她最近的乐正容清晰地感知到了她的情绪，哪里是害怕，明显是压抑的极深地兴奋，就如自己看到别人痛苦时一样地兴奋。
　　乐正容见过因为疼痛兴奋的人，她将耳环的弯钩狠狠的戳进耳洞。
　　耳环明明已经戴好了，她的手指却没有卸力，而是向下一点点用力，尹圆的表情涌现出一丝痛苦。
　　还未完全长好的耳洞因为用力略微豁开了些，尹圆的表情渐渐忍耐不住，她的手指狠狠抠着地面。
　　乐正容终于松开了手，眼前的人不是因为疼痛兴奋。
　　乐正容松开了手，尹圆的眼底流露出一丝掩藏极深的失望，小心翼翼掩藏在极力维持的平静之下。
　　乐正容又拿起一只耳环，随着她的动作，尹圆的呼吸又急促了起来。靠得越近，她的呼吸就越急促，而当疼痛袭来，或者说当只有耳环触碰到她的耳垂时，她的失望就涌现了出来。
　　等乐正容拿起最后一只耳环时，尹圆的耳垂已都是鲜血淋漓，她的额头也浮出了一层冷汗。
　　可是当乐正容再次靠近她时，她依旧有掩藏的兴奋，为了试探这只玩物，乐正容的手指终于“不经意”碰到了尹圆的耳垂。
　　非常轻微的触碰，几乎难以察觉，可是跪着的人却抖了一瞬，眼里的情绪几乎掩藏不住的流露出来，她几乎要将眼睛闭上来掩盖情绪。
　　乐正容的唇角有了一丝笑容，真是有趣啊。
　　侍卫弯腰递来一方白色手帕。
　　乐正容将触碰到尹圆的手指用手帕轻轻擦拭，再将手帕扔在了地上。
　　尹圆的眼神几乎是跟着那方手帕转，似乎极想伸手去拿，却不敢。
　　不是怕被责罚，而是怕引起谁的厌恶。
　　乐正容眼底有着恶意，“本王手笨，文昭又流血了，用帕子擦擦吧。”
　　尹圆几乎是立刻动了，将手帕小心的捡了起来，却没有用手帕擦血而是收进了袖子里，耳垂的血用掌心随意擦了一把。
　　乐正容的眼神看向侍卫，侍卫又拿出一方手帕递给尹圆。
　　尹圆接过手帕擦了耳垂和手上的血，手帕拿在手里无处扔，又递给了侍卫。
　　“耳环很衬文昭。”
　　乐正容的眼里闪过一丝兴味，恨她的玩物玩的很多，可是乐正容还从没玩过爱她的玩物。
　　如果跪着的女人真的对自己有感情，乐正容就更想试试所谓感情，够她玩弄多久不消失？
　　“不知文昭的琴学的如何了？”
　　尹圆再次叩首回话，“回摄政王的话，能弹一曲。”
　　若是其他女子看到眼下情况，知道乐正容是想自己当众弹琴取乐，忍不住的可能会血溅当场，心机深的可能会推说时间尚短，不堪入耳。
　　“文昭穿裙装好看，男子扮相也美，若这曲子也弹得好听，本王真该好好赏你一次。”
　　这是乐正容惯常的玩法，给人希望，让人误以为还可以洗清冤屈，逃出生天。
　　不过尹圆既然已经主动说了可以弹一曲，乐正容的话自然就有了后半句，“若弹得不好，罚你，可认？”
　　尹圆直起了身，“文昭定能弹好，可否先要赏？”
　　这是尹圆第二次在乐正容面前造次。
　　那日不在场的人，却是第一次听到有人敢在乐正容面前如此，一时所有人都认为尹圆是无法再忍受这些耻辱，变相求死。
　　可是乐正容却很平静，她虽然几乎不笑，可总给人一种春风拂面之感，“文昭想求什么？”
　　尹圆抬眼看向乐正容，她每次看向乐正容的时候眼里都有光，“第一首曲子只想弹给摄政王您听。”
　　亭内所有人因为她这句话都跪了下来，皆是将头磕在地上不敢动。
　　一个女子对摄政王说如此失礼的话，今晚还能活下来吗？
　　原本瞧不起尹圆的侍卫们，现在觉得她不是脸皮厚，她应该就是脑子有毛病。阿谀奉承的人见得多了，可是没见过哪个，这么不会说话。
　　而原本同情她的男伎们，现在皆怕因听到了这句话被连累，这人哪需要被同情，她这完全是自作自受。
　　乐正容再次笑出了声。
　　所有人因为乐正容的笑声，冷汗淋漓。
　　尹圆却在所有人都埋头不起的时候，抬头看向了乐正容。
　　她的眼睛里有强烈的光，似乎写了，“您笑的样子和我想的一样。”
　　乐正容的声音没有不悦，“既然文昭如此说了，你们都退下罢。”
　　所有人从地上起身，躬身不发出任何声音退了个一干二净，只有一个人担忧的看了尹圆一眼。
　　这自以为极其隐蔽的一眼，自然也被乐正容看在眼里。
　　所有人出了亭子，男仆退出之前将薄纱放了下来，尹圆起身走回琴案后跪坐下来。
　　她此刻穿着裙装，梳着飘逸发髻，双耳各坠三个粉水晶耳环，微微垂着头看着七弦琴的样子，真是有了一分柔美。
　　她白皙修长的双手悬于七弦琴上，眼神极为缠绵的看了一眼乐正容。
　　随后右手拇指轻拨出了第一个音，她垂眼看向七弦琴，凄美的琴声回荡在亭内。
　　如玫教的是男伎皆学过的曲子《求怜》，是用来求恩客怜惜的曲子，女子来弹，其中羞辱意味不言而喻。
　　据说琴弹久了，人的手指会越来越纤细优美，现在抚琴的手就好似弹了多年的琴，手指修长，手型曼妙。
　　岚国女子弹琴自然有违和感，可是尹圆却能以凄美的琴音和优美的姿态将这份违和感降到最低，自然地显露出了美感。
　　不似小户男子阴柔纤弱，也不似艺男子的魅惑讨好，是独有的风骨，让人无法生出耻笑之心。
　　让人见之忘俗，听之享受，想感叹一句女子弹琴亦无不可啊。
　　尹圆虽然说了想弹给乐正容一人听，乐正容也看似允了，可是乐正容只让人退下，也并未让人离开。
　　众人立于亭外自然也听到了琴声。
　　女子虽觉得弹琴是讨好人的玩意，可是自然也是觉得好听，才会让男子弹琴。
　　这些侍卫一边鄙视尹圆失了女人尊严，一面却沉醉于曲子里。
　　男伎们有些不敢相信这是学了一个下午，就能有的琴技。
　　如玫作为京都琴技第一人，竟在此时生出了几分惺惺相惜之感。
　　一曲结束，亭外众人听得如痴如醉。
　　亭内突然传出了拊掌声，声音不大，只有两三下。
　　但也足够众人惊讶，拊掌的人自然只会是乐正容。
　　“文昭弹得如此好，却没为自己求些其它赏赐，真是可惜。”
　　这就是故意逗弄尹圆，乐正容虽然承认了弹得好，可是她的赏赐也已经用完了。
　　尹圆在心里腹诽，我不用这个赏赐，你怕是都不会承认我弹得好。届时你说我弹得不好，反而还要罚我。
　　“摄政王若喜欢，文昭可日日弹给您听。”
　　乐正容的食指摩挲着拇指上的扳指，“只有琴声甚是无趣，文昭不若学几首曲子一并唱给本王听。”
　　尹圆起身从琴案后绕出，走到乐正容身前跪下叩首，“摄政王若想听，文昭立时去学。”
　　乐正容从椅子上起身走到尹圆面前，声音如春风和煦，“文昭不饿，这些男子却无那么好的体魄，还是明日再学罢。”
　　尹圆看着眼前的白靴，听出乐正容的意思，连忙起身躬身去挽纱帘，待她将两边的薄纱都挽好。
　　乐正容施施然走出了凉亭，尹圆跪在地上顿首，“恭送摄政王。 ”
　　作者有话要说：
　　九点二更
　　十二点三更


第119章 女尊摄政王和傀儡皇帝
　　尹圆跪坐在四角亭内的软垫上喝着茶水，今日和昨日不同，天蒙蒙亮宋正就带着烟波敲响了她的房门。
　　之后和昨日一样带着她到了这四角亭内，今日还是昨日的五位男伎，也和昨日一样请安时忽略了尹圆，不同的是今日亭内只留了一把七弦琴，亭内中间空了出来。
　　尹圆平静地坐下后，几人也没有要开始“上课”的意思，看着是还有什么人未到场。
　　不多时，亭外传来脚步声，男仆挽起纱帘，尹圆手握茶杯稍一抬头就看清了来人。
　　两人的视线在半空中碰撞，来人脸色本就难看，现在更是一瞬间变为了惨白。
　　亭外的女子和尹圆一样身着男子裙装，被梳了华丽的发髻，仔细去看左耳耳垂也被打了耳洞，只是现在没有挂耳饰。
　　看到这人，尹圆就明白乐正容是觉得自己太过平静，为这场游戏升级了玩法。
　　这人还算是李文昭的熟人。
　　赵清，丞相的得意门生，真正的寒门贵子。二十岁时考取文状元，之后一路平步青云，现年二十八岁，任翰林院学士，若无意外，未来至少也会官至尚书。
　　可是她现在站在这里，眼里不再有文人书生的桀骜不驯，也没了功成名遂的风骨傲然。
　　眼神里只有克制的忍耐，眼里的绝望那样明显，整个人如此脆弱，似一阵风吹来强撑的体面就会化为齑粉。
　　尹圆在李文昭的记忆里搜寻赵清是何时得罪了乐正容。
　　搜寻不到她得罪乐正容的原因，只能回忆到李文昭被冤入狱的前天，赵清因为贪腐被抓入狱。
　　看来乐正容对李文昭动手，不止因为李文昭直视她的眼睛，更重要的原因还是要对丞相动手。
　　根据时间来算，赵清和自己的遭遇应是差不多，只是看赵清的精神状态应已是强弩之末。
　　因为赵清是丞相的门生，李文昭还向她请教过学问，此刻昔日的两个天之骄子在这样的境遇下相遇，这种折辱真是能将人生生逼疯。
　　赵清愣在当场，脸上一丝血色已无，过了良久，久到桌上的茶都凉了。
　　赵清才似如梦初醒，踉踉跄跄的进了四角亭内。
　　男伎们如对待尹圆一般，也忽略赵清的存在只和她身边的侍女问安。
　　这点特意而为的无礼显然已影响不到赵清了，她整个人都沉浸在见到尹圆的羞耻中。
　　原想着等乐正容折辱够了，就能死了了事，至少摄政王府外的人，不会看到自己如此狼狈的样子，可是李文昭的突然出现，显然打破了赵清自欺欺人的逃避。
　　尹圆跪坐在软垫上，除了那不经意的对视，不再去看赵清，这时候若如以前那样和她说话，只怕更会火上浇油。
　　宋正没看到尹圆的神情变化虽然有几分失望，可是赵清濒临崩溃的样子明显让她很愉快，她站着俯视跪坐着的尹圆，“摄政王说李小姐的琴学的如此快，想来在这类事上颇有天赋，唱曲稍显单调，请您今日习舞。”
　　尹圆神色如常的点头应是，因为赵清在此也不说更多的话，怕更加刺激到她。
　　领着赵清来的侍女表情和宋正如出一辙，看着赵清开口。
　　“摄政王问赵小姐学不会琴，是不是在琴艺上没有天赋？若实在学不会，也可以和李公子一起习舞。给了您选择的余地，今日晚间也该学会一样，”故意停顿了一下又说，“若实在学不会，也该想想当年浣衣供您读书的父亲。”
　　这就是赵清被打耳洞时，没有一死了之的原因，摄政王以家中孤苦的父亲做胁迫，赵清即使想死也无门。
　　侍女的话一说出口，赵清就晃动了一下，勉强站稳，低头应是，声音破碎哪还有翰林院学士的风姿。
　　以赵清的状态，哪里还需要再弄个昔日熟人相对看被折辱的惨况，今天这事分明就是为了尹圆特意安排。
　　尹圆如何看不出赵清是因为自己才被加倍折辱，而乐正容要看的不止是两位天之骄子在如此境遇碰面的惨况，更想看看尹圆会不会因为愧疚对自身不耻。
　　宋正和另一个侍女，传完了话就离开了四角亭，自然少不得还要对等在外边的侍卫汇报刚才的情况。
　　许啸即使昨日已见过尹圆的厚脸皮，可也想不到在赵清面前，她还能如此平静。
　　就算是再心机深沉的人，怎么也该流露出一丝情绪，可是她从出地牢那日到今天都没有显露哪怕一丝不甘，难道是自己想多了，这人不是城府深密，是真的为了活可以不要尊严？
　　不多时亭内再次响起琴声，这琴声和昨日相比，可说是魔音穿耳，不用看也能猜出弹琴的人是赵清。
　　虽然有了摄政王的胁迫，可是学琴哪是一朝一夕可以学成，何况赵清心神不宁，一双手几乎都在颤抖，双眼因为忍耐憋得通红。
　　反观四角亭中心正在习舞的尹圆，神情都因为动作有了一丝柔和。
　　一丝不苟的跟着男伎的教导动作，可说是尽心将每个动作做到标准。
　　开始赵清因为沉浸在自己的情绪里还未注意到尹圆的动静，等她为了缓解这种让人疯狂的窒息感抬头时，尹圆正在学一个下腰的动作。
　　赵清几乎不敢相信自己的眼睛，这是丞相的侄女？那个卓尔不群的岚国神童？那个殿试第一心怀天下的状元？那个说比起做文臣更想去战场保家卫国的武状元？
　　赵清心里的悲哀几乎逼得她落泪。
　　当人悲哀无助到极点，她就会想将错误转移到别人身上，她不由去想，自己是因为出身贫寒，无势可依，李文昭呢？她如此家世，也不搏一搏就这样堕落至斯？
　　摄政王真的一手遮天到丞相的侄女连死都不敢吗？
　　至少她可以一死以明志，以死保全气节，可是她这样做了男伎才做的无耻之事，算什么？
　　尹圆感受着那愤恨的视线，只能忽略。
　　因为知道这些人皆是耳目，赵清也并未开口说些什么。
　　亭内只有男伎开口教学的声音。
　　赵清的神色皆被如玫收入眼中。
　　到了午膳时分，宋正领着男仆直接将饭菜送来了四角亭，一起抬来的还有三个矮桌，拼在一起就是一长桌，看架势是让尹圆和赵清与男伎同桌而食。
　　不说男伎，在岚国就是一家的主夫也不得与女子同桌而食。
　　尹圆一声不吭挑了个末尾的位置坐了下来，其他男伎也是第一次遇到这种安排，都还在踌躇不前，往日在青楼里他们也只是陪恩客喝酒，最多是喂恩客吃些吃食，何曾同桌而食过，尹圆已经端起饭碗开始吃饭了。
　　宋正因为她的平静再次不满，可是尹圆已经坐下用饭，也不能再说什么，只能对着赵清阴阳怪气，“赵小姐还不落座，是等谁来请吗？”
　　这是□□裸的胁迫，赵清在心里骂了一声，“狗仗人势的东西，”指尖深深抠进了手心里。
　　如玫却突然娇羞地开口，“这与女子同桌而食之事，如玫却有些羞怯，不若宋小姐帮我们将饭菜端出用罢。”
　　如玫的突然开口使亭内一时寂静无声。
　　赵清因为他的话，转头看了他一样，如玫回了个娇怯的眼神。
　　其他四位男伎紧张了一瞬，宋正却没有说反驳的话，而是当真命男仆将两个短桌抬了下去。
　　所有人的心思都在动，有人以为宋正是被美色所迷，听从了这无伤大雅的建议，哄美男开心。
　　也有一位以为如玫是不是对自己有什么爱慕之意。
　　尹圆喝了一口汤，心想你们是怕我发现不了如玫的特殊性吗？
　　如玫能说动宋正唯一的可能就是，如玫是摄政王的心腹。
　　摄政王府是真正的铁板一块，所有事只可能发生在乐正容的默许下。
　　如玫突然改变原本的用餐折辱，分明是发现了更有趣的可能。
　　例如，所有人都走后，赵清有了说话的机会，她会对尹圆说些什么？
　　随着众人退下，四角亭四面的薄纱皆被放下，看似隔绝了外界的一切视线，可是摄政王府里何止一人的武功足够听清亭内的响动。
　　四下寂静，赵清终是忍不住坐在了尹圆的对面，二人之间隔着短桌，尹圆只平静地吃饭，不发一言。
　　赵清垂眼看着桌面，良久终是忍不住隔着短桌直起身体，将声音压到最低问了一句，“李小姐为何会在此？”
　　赵清虽然不知道李文昭因为什么被抓来了摄政王府，可是也能猜到应是和自己一样被冤枉硬加了什么罪名。
　　尹圆将碗里最后一口饭吃下，放下了瓷碗，“杀人。”
　　赵清一愣，她以为尹圆会说自己的冤情，会说有多么憋闷，受了多少屈辱。
　　隔墙有耳的道理，赵清明白，可是她忍不住想和一个“自己人”通过倾述，略微缓解苦闷。
　　就算不说什么逃跑或是求救计划，也不至于连自己是怎么被冤枉的，也不能说罢？
　　尹圆从桌位起了身，“赵小姐慢吃。”
　　说完这句就向亭外走去，尹圆的手已要碰到纱帘，身后的赵清突然站了起来，几步走到尹圆身后，伸手就拉住了她的手腕。
　　作者有话要说：
　　今日第二更
　　十二点三更


第120章 女尊摄政王和傀儡皇帝
　　尹圆转身用一个眼神逼退了赵清。
　　赵清因为她冷冽的眼神，松开了手呆愣了一瞬，想说的话下意识脱口而出，“文昭甘心如此？不想求个清白？”
　　因为尹圆比赵清稍高，赵清看着她需要略仰头，不知是不是因为这样，赵清有一瞬的恍惚，仿佛尹圆并未身着裙装，也并未坠耳环，也并未头插珠钗，今日的女子依旧风姿卓绝。
　　女子声音清冷，“什么清白？”
　　果然刚才只是自己的错觉，眼前的人还有什么女人该有的风骨，赵清气急败坏的问，“难道文昭真的杀人了吗？”
　　尹圆向亭内走了两步，耳环跟着她的动作微微摆动，若是男子自是好看，可是身为女子这副姿态让人看见，只会徒增恶心。
　　尹圆摸了一下自己的耳环，粉水晶冷硬微凉，“那还要看看是谁说我杀人了，若刑部来判我自是不认，可若，”尹圆向着上位拱了拱手，“若摄政王说我杀了，那肯定就是杀了。”
　　赵清近乎崩溃地压着声音开口，“在岚国女子不能辱，就算你杀人了，依法也不该被如此对待。让一个女子着裙装，梳发髻插珠钗，学琴习舞，像男伎一样，”赵清的声音藏着太多痛苦，每说几个字都要停顿一下，“这样的屈辱天下女子都不应受，”最后一句声音压得极低，“她这是罔顾礼法。”
　　尹圆的目光极为平静，似受辱的人不是自己，反问道：
　　“不过是将男子做过的事，让女子同样做一遍，谈何折辱？若这是折辱，为何女子要让男子去做呢？”
　　赵清几乎被这句话气笑了，她忍不住抬手指向尹圆，“李文昭！人而无仪，不死何为？这世间怎么有你这样的跳梁小丑！你还记得自己是谁吗？你还记得自己是丞相的侄女吗？你还记得自己是岚国的状元吗？你还记得要为天下百姓做一个好官的事吗？”
　　赵清的声音因为压抑而嘶哑，“你对得起母父吗？对得起丞相吗？对得起寒窗苦读十数载的自己吗？”
　　赵清终于崩溃地抱头哭了出来，这些质问也不知道是问眼前的人，还是问自己。
　　尹圆看着跪地的赵清，声音没有任何波动，“想对得起所有人，未免太难，我只求对得起一人。”
　　赵清猛地看向尹圆，脸上尚有狼狈的泪痕，“李小姐是只求对得起自己吗？礼义廉耻皆抛诸脑后，只求苟延残喘的活下去是吗？”她慢慢站起了身，“是我不如李小姐胸襟开阔，受如此大辱，也能看得开。怕是还能从中得了几分趣味，李小姐真乃奇人，是我不该问这些话。”
　　尹圆不再言语，走向亭外抬手将纱帘微微拉开出了四角亭，纱帘在她身后落下，再次遮挡住四角亭内的景象。
　　许啸果然站在亭外，尹圆对她点了下头，“午饭用的多了些，散散步。”
　　许啸就跟在她身后，在院子里散步，两人穿过廊下慢悠悠的往前走。
　　尹圆神色平静，许啸面无表情，可是两人中只有一人是真的平静。
　　许啸心里正为听到的话震惊不已。
　　乐正容身边这些人听命于她，誓死效忠，绝不违抗任何命令。
　　可是岚国女子为尊是从从小就植于血液中的观念，就和人饿了要吃饭，困了想睡觉一样自然。
　　若问这些人，摄政王做的对不对，她们也只能将问的人一刀砍了，却也说不出对来。
　　所以尹圆刚才那一套黑白颠倒的理论，真是让许啸受到了冲击，她现在觉得尹圆十分可怕。
　　一个人能那么正经的说胡话，她肯定不止是脸皮厚，这人心机颇深，应该提醒摄政王小心，也许是哪方派来的探子。
　　不过心机再深又如何，摄政王总会想办法将人折磨死。
　　许啸盯着女子的后背，想得出神，眼看尹圆快要走出院子，不知她是不是在想什么办法打探消息。
　　许啸神经紧张的盯着，前边的人却突然止住了脚转过了身。
　　许啸冷不丁和尹圆的眼神撞在一处，尹圆的眼里哪有什么谋算，看着倒有几分困意，她脚步不停又向后院走回，嘴里却问道，“我这舞学的差不多了，能不能回去歇个午觉。”
　　许啸让她问得一噎，幸好尹圆似也没真想得到个答案，脚下仍是慢悠悠的往回走。
　　等她们走入后院，刚才去别处用餐的男伎们也正往四角亭里进。
　　见到两人从外头进来，如玫明显一愣，眼神看向尹圆身后，尹圆装作没看到的样子缓步进了四角亭。
　　亭内赵清已恢复了平静，看不出哭过的痕迹。
　　众人各归各位，开始下午的教习。
　　下午赵清学的明显比上午认真的多，因她本就天资聪颖，日落西山时，她已勉强能弹奏一曲。
　　今日乐正容比昨日来的稍晚一些，依旧是一袭白衫，身后跟着一队黑衣持刀侍卫。
　　随着侍卫将椅子轻轻放下，乐正容落了座，她身旁的侍卫开口，“都起身罢。”
　　今日却未再像之前那样为难，想来乐正容知道这些对尹圆无用，也不再继续。
　　由此尹圆也可看出 ，乐正容现在最感兴趣的玩物就是自己，赵清不过是安排来试探她的反应。
　　乐正容开口，尹圆根据她的声音分析，今日乐正容的心情似乎不错。
　　乐正容的心情好，对别人也许是好事，对尹圆来说却不一定是好事。
　　只因能影响乐正容心情的人事物，在这世间少之又少，几近于无。
　　突然的心情好就是突然的变数，其他变数还不算可怕，可若是因乐正泽而心情好，就非常危险了。原本的乐正泽一直不敢和乐正容亲近，在乐正容面前几乎是大气不敢出，更不要说能让乐正容心情好了。若是因为乐正泽心情好，定是受了脑洞的影响。
　　“赵小姐弹琴，李小姐舞一曲可否？”
　　赵清和尹圆一起应是。
　　尹圆虽在脑子里分析形势，舞步却一点不乱，还在做几个以衣袖半遮脸的动作时，给乐正容扔了几个倾慕的眼神。
　　赵清虽然弹错了几个音，但因为尹圆的舞姿优雅也很容易让人忽略。
　　当尹圆原地快速旋转后轻盈坐在地面上，以宽大的衣袖遮脸看着上首时，一曲琴音奏完，上首传来乐正容的拊掌声。
　　“两位小姐配合的甚好，昨日李小姐曲弹的好，我已赏过她，不知赵小姐可想要什么赏？”
　　赵清起身从琴案后绕到乐正容跟前，跪下叩首，声音透着决绝，“请摄政王赐赵清一死。”
　　摄政王未允许，死也是奢望。
　　可是这万物没玩几天，哪那么容易放手呢，不过今日乐正容的心情显然不错，她竟然透出了一丝浅笑，虽然这笑，除了尹圆谁也看不出，“准了。”
　　乐正容的话音刚落，赵清只看了尹圆一眼，就对着柱子冲了过去，立时血溅当场晕了过去。
　　男伎们发出轻微的抽气声，一开始他们都会失声尖叫，看得多了因预料到了结果，虽不至再尖叫，可是每次还是会被吓到。
　　赵清的那一眼有太多情绪，理不清道不明，可以肯定的是，她的眼里写着一句，“不死何为？”
　　侍卫上前拖着赵清的身体向外走。
　　乐正容从始至终只看着尹圆。
　　尹圆的脸上没有任何表情变化，甚至连一点惊讶也没有。
　　乐正容想到许啸之前回禀的话，唇角的笑意更加明显了一点，“文昭可想要什么赏赐？”
　　尹圆顿首在地，“想再求几对耳饰，今日着的是蓝裙，这粉水晶美则美矣，颜色稍有不搭。”
　　乐正容再次笑出了声，这已经是她在尹圆面前笑的第三次了。
　　而尹圆还活着。
　　今日对她还有一丝同情的男伎，此刻心里已是彻底瞧不起这个人了。
　　眼看着赵清是死路一条，两人之前还算熟识，这人竟然一句求情的话不曾说，只顾做小人行径讨好摄政王，真真是让人不齿。
　　而一直鄙视她的侍卫们，此刻除了愈演愈烈的鄙夷，还有一丝掩藏在蔑视中的忌惮。这人对自己狠，对别人更狠，若有朝一日翻身了，真是不敢想会做出什么来。
　　别管别人怎么想，乐正容起身站到了尹圆面前，“这却是本王疏忽了，明日叫人开了库房给文昭多挑些去。”
　　她做了个起身的手势，尹圆垂着头起了身，跟在乐正容身后向亭外走去，“文昭可饿了，陪本王用晚膳如何？”
　　尹圆跟在乐正容身后，脚步不停，双手交握低头谢恩，“谢摄政王恩典。”
　　岚国女子谢恩是双手抱拳，男子谢恩才是双手交握。
　　摄政王的侍卫们再次因为尹圆的行为不耻，同时有头脑些的更加觉得这人可怖。
　　尹圆跟在乐正容身后出了院子，走上石子路，一路走过数个院子，皆是雕梁画栋，又走了许久终于进了一处院子，院子各处皆是极尽奢华，应就是乐正容住的院子了。
　　看来尹圆所住院子的周围应只住男子和玩物，是摄政王府的后院。
　　作者有话要说：
　　晚安小可爱们
　　感谢猫不傲小可爱的营养液
　　笔芯jpg


第121章 女尊摄政王和傀儡皇帝
　　世人皆以为岚国摄政王节俭爱民。
　　不知这样想的人若是有幸看到这满桌的山珍海味该作何感想，估摸着也是没命出摄政王府罢。
　　乐正容此人从小是在忍饥挨饿中过来的，从她掌权以来就没想过委屈自己。
　　每餐饭足有百道菜。
　　此刻金碧辉煌的饭厅里，长桌上摆满了清一色的金制碗碟，根据菜品不同碗碟大小式样不一，相同的是里边都盛放着诱人佳肴。
　　乐正容说的是命尹圆陪她吃饭，可是谁都知道这就是伺候用餐的另一种说法。
　　乐正容坐在金丝楠木的椅子上，尹圆立于她的左手边，乐正容的视线看向哪道菜，尹圆就要双手拿着碗碟的托盘，将菜递到乐正容面前。
　　这和做太监时学的稍有不同，那时是直接用象牙筷子夹到碟子里，再将碟子送到皇甫琤面前。
　　不过毕竟是做过太监的人，这点伺候人的活计，自是做的稳稳当当。
　　原本想看她犯错被罚的侍卫们，面上虽不显，心底都有些惊讶，堂堂状元到底是何时学的伺候人的手艺。
　　更可怕的是，行动间丝毫不受男子裙装的影响，丝毫动静也无，脸上也是没有一丝伺候人的不快，就仿佛已伺候过乐正容用餐上百次了。
　　而她们感知不到，只有乐正容能感知到的是每当她的手靠近尹圆时，她的眼里都会有光闪过。
　　虽然呼吸克制的没有急促起来，可是眼里的欢喜藏得再深也会被乐正容发现。
　　乐正容见过心机最深沉的敌人，她若想没人能在她面前掩藏分毫情绪，可惜在尹圆面前，她看到的终究只是尹圆想露给她看的情绪。
　　一顿饭本进行的十分顺利，乐正容用的正顺心，厅外突然进来一侍卫，进来先是跪地请罪，接着双手抱拳，“宫侍说陛下请您进宫一趟。”
　　侍卫说完就躬身退了出去。
　　她们说这些话都没想着避开尹圆，想来在这些侍卫眼里，进来摄政王府的人是不可能活着出去了。
　　她们会有这种想法，敢这样直接回话，自然是上位者授意过。
　　尹圆听到这话，面上虽然分毫不显，可一颗心难免提了起来，之前还担心脑洞让乐正泽那边出问题。
　　现在就可以肯定已经有什么事情被改变了，尹圆做乐正泽时从未宣过乐正容进宫，更不要说是在夜晚。乐正容只在她想进宫的时候进宫，不受任何人所控。
　　乐正容未起身，尹圆就还是跟着她的视线奉菜。
　　又吃了两口菜，之前的侍卫再次进了饭厅，她的神色很紧张，先是请罪，再是双手抱拳回禀，“又来了一个宫女，说”侍卫的脸上滑下了一滴冷汗，“陛下说只来一个宫侍肯定请不动您，命宫女再来请，”侍卫吞了口口水，一鼓作气将话说完，“您若还是不理她，后边还有其他宫女会陆续赶到，陛下每隔一炷香时间会派一人来，直到她们中有人将您请去，”话说完侍卫连忙叩首不敢抬头。
　　厅内的其他侍卫也跟着跪在了地上。
　　乐正容面上未显露不悦，可是尹圆知道乐正容的心情不会好。
　　乐正容平生最恨谁威胁她，即使是这样的讲条件也不行。
　　因为乐正容的视线未停，尹圆只能当做没看出她的不悦，继续奉菜给她。
　　乐正容的筷子凑近碟子，手自然也离尹圆近了些，“这些菜都吃腻了，文昭这样聪慧，不若明日去学两道新菜做给我尝尝。”
　　岚国立国以来，女子从不入庖厨，这是明晃晃的羞辱。
　　可也不止是羞辱，还是试探，庖厨内能做的自然不仅仅是做饭。
　　尹圆手里握着托盘，谦卑开口，“承摄政王不弃，文昭明日就去学。“
　　乐正容得到了意料中的答案，将筷子掷于桌上起了身。
　　这就是准备去看看乐正泽要做什么了。
　　侍卫跟在乐正容身后，尹圆跪在地上，跟着屋内其他侍女齐声开口，“恭送摄政王。”
　　摄政王走了良久，跪在地上的众人才起了身。
　　宋正不知从哪里走了过来，尹圆跟着她穿过廊下，出了院子，又走了小半个时辰才回了院子。
　　宋正将尹圆送回，连门都没进一拱手就走了。
　　尹圆一进门就看到等候在院子里的烟波，他手里还提着食盒。
　　尹圆不得不想这绝对是试探的一部分，美男计。
　　只是自己心里一清二楚这个烟波就未必明白，碍于有人监视还不能将话说的太明。
　　尹圆只能礼貌的接过食盒，“多谢烟波公子。”
　　烟波看尹圆的眼神是真真的欲语还休，尹圆只能做出疲累的样子。
　　岚国男子大都善解人意，看到尹圆露出疲乏的样子，烟波自动理解为学舞的劳累外加处境的折磨让尹圆身心俱疲。
　　“烟波不打扰李小姐休息了。”
　　尹圆再次点头致谢，看着烟波身姿妖娆的走了。
　　尹圆在心里松了口气拎着食盒进了屋里。
　　这头烟波出了尹圆的院子没走几步，却是遇上了如玫。
　　以教这些女子弹曲跳舞为由，如玫最近住进了烟波隔壁的院子。
　　院子离尹圆这里不远可也不近，按理来说不该在这里遇到才是。
　　烟波的视线不由看向如玫手里的食盒。
　　宋正为了偷懒，让自己去给尹圆送饭，这饭怎么可能会送两次。
　　这如玫想是因为私心想去找尹圆，烟波不由在心里骂了一句，青楼男伎果真轻浮，口里的话，未细想就说出了口，“哥哥若是去找李小姐，还是不要去了，李小姐正在用饭，现在若被打扰想是会不快。”
　　烟波的眉目生的清纯，他说这话若落入普通女子眼中，可能会以为是好心的提醒，还会觉得这可人儿单纯善良。
　　可是他面前站着的可是在风尘里滚过的如玫，而且如玫拎着个食盒站在这里本就是冲着他来的，“多谢烟波弟弟提醒，那我就等会再进去好了。”
　　烟波见如玫不准备放弃，不自觉的轻咬下唇露出个担忧的表情，“李小姐现下的处境已是十分艰难，哥哥还是莫要为她徒增烦扰了。”
　　听闻此言，如玫上前一步凑到烟波耳边，声音低柔，“也罢，看烟波弟弟如此纯良，哥哥今日就教你一句话。她那样的人物，若不是沦落至此，会将你我这样的人看在眼里吗？”
　　说完这句，如玫给了烟波一个惑人的表情，拎着食盒腰肢轻摆走向了尹圆的院子。
　　烟波眼看着如玫走进院子，心里因为如玫的话，砰砰直跳。
　　这头如玫敲响了屋门，尹圆放下碗筷走到门口开门。
　　门开后，如玫站在门口矮身对尹圆行礼，这是她第一次对尹圆行礼。
　　如玫不愧为第一艺男子，只是拎着食盒站在门口行礼，都给人一种难言的妩媚之感。
　　可惜他面前站着的是尹圆。
　　尹圆看到敲门的是如玫，心里松了口气。
　　如玫是知道自己在做什么的人，他行事皆听从摄政王的吩咐，他来也就是个美男计。
　　烟波那样真的放了些感情进来的人，才让尹圆头痛。
　　尹圆的平静在如玫的预料中，只不过他知道烟波可能还在院外不远没走，他自然不能这么轻易的出院门。
　　“习舞累身，如玫带了些糕点给李小姐。”
　　尹圆伸出手去接食盒，如玫却将手向后一缩，眼神嗔怪的撇了尹圆一眼，“李小姐不请如玫进去坐坐吗？”
　　美人嗔怒真能让人苏掉半边骨头，再配上这娇美的声音，另一边骨头也得苏掉。
　　可惜尹圆不解半分风情，“怕是不合规矩。”
　　如玫看了一眼空阔的院子，“这四下无人哪来那么多规矩？就是如玫进去了又不会有人知晓。”
　　他的声音就像长了勾人的钩子，搭配他侧身看着院子的腰身，是真真的媚骨天成。
　　“如玫拎着食盒一路走来，脚也酸了，我们男儿不比你们女子强健，你若不请我进去坐坐，如玫也没力气走回去了。”
　　尹圆表情不变，转身进了屋。
　　不大会儿工夫搬了张椅子出来，她将椅子轻轻放到门口，“如玫公子请坐。”
　　如玫没露出惊讶或是不快的表情，相反笑意盈盈，“李小姐真是有趣，和如玫见过的所有女子皆是不同，”眼神在尹圆身上转了一圈，“真真的贤良方正。”
　　尹圆清冷的凤眸没因这话起一丝情绪，“如玫公子在这歇着，我先进屋将饭用完。”
　　如玫露出一丝惊讶，“李小姐还未用饭？打扰李小姐用饭，真是如玫的不是，李小姐快去用饭罢。”
　　尹圆也没有推却，直接转身进屋继续用饭。
　　尹圆刚吃了两口饭，院门又有了响动，门口传来如玫的声音，“弟弟怎么又来了？”
　　接着是一道柔和的男声，逐渐清晰，应是说话的人走进了门口，“想着李小姐应用完了饭，烟波可将食盒送回庖厨。”
　　尹圆将最后两口饭吃完，一走到门口，果然看见如玫正和烟波说话。
　　两人一坐一立，烟波眼里有两分得色，如玫眼里露出一分羞恼。
　　尹圆瞬间捋顺了剧情，烟波看到如玫坐在门口，知道自己拒绝了如玫，所以得意。
　　而如玫的羞恼完全就是演出来想引烟波对自己用情。


第122章 女尊摄政王和傀儡皇帝
　　摄政王府的厨奴们偷眼瞧着尹圆娴熟的切菜姿势，心都快跳出来了。
　　这些厨奴们未到摄政王府前小半辈子也没见过女子进庖厨。
　　来了摄政王府后，他们见过三个来庖厨学做菜的女人。
　　第一个满眼愤恨的进来，整个人都在抖虽然极力克制，可是刚切了一把菜却用刀自戕了。
　　第二个神色还算平静的进来，眼里都是忍辱负重，那人没自戕后来却因为给摄政王下毒被剥皮抽筋了。
　　第三个差不多是两个月前来了一次，那个女人虽然没有愤懑嘴角还带着笑，可在这种景况下还能笑出来，才真的让人觉得可怖。还好学做菜时还算正常，除了切菜其他都不碰，一看就是在敷衍了事。面上装的再好，可是那动作总会暴露不甘。反正那人也只来了一次，后来就没再见过。
　　现在这个才是真真的吓人，上头虽说有令，让这几位小姐来学做菜，可是厨奴们哪见过女子做菜的，知道她们都练过武艺，所以只让她们做些切菜的活计。
　　可是这位一进来就和别个不同。
　　先不说这位身上穿的就和前三个不一样，前三个女子虽被强迫穿了裙装，可那还算是大家公子穿的裙装，而这位穿的直接就是府里男仆的服饰。
　　厨奴们还呆愣着，她就开始请教如何洗菜择菜了，真真是每个步骤都在仔细认真的学着做。
　　若不是能看出她是女子，但看神情，几位上了年纪的厨奴都不由联想到自己刚嫁人时，给新婚妻主煮饭时的满腔柔情。刚嫁人时，男子总是会对妻主有几分幻想，可是随着日子慢慢过去，女子的本性展露出来，男子那一腔柔情蜜意慢慢也就没了。煮饭就成了例行公事，不得不做。
　　可是现下这位小姐做饭时那认真而又期待的眉眼，分明是非常期待吃饭的人能喜欢自己做的菜，这份小男子的情意在一个女子身上隐隐绰绰的显露出来。
　　真是让厨奴们不得不倒吸一口凉气。
　　眼看着她切完了菜，将菜扔进锅里时，菜上的水遇到油溅了她一手，连脸也不能幸免被油烫红了几个点，有心软的厨奴连忙上前仔细讲解炒菜的要领。
　　她听厨奴说话时，虽然没像之前来的女子那样笑，可是反倒给人一种女子该有的疏离感，稳重平和，不卑不亢，好似做这些不能折辱她半分。
　　不论其他人怎样看她，她自有自己的一截风骨，不能被磨平。
　　有几个厨奴认出了这是新科状元，虽然不敢聚到一起讨论她，可是眼神总是时不时牵到她身上。
　　女子着裙装，佩戴耳饰本应是让人觉得恶心的行径，可是因为她清冷平和的面容，竟让人生不出厌恶之心。
　　而被众人偷看的尹圆自然是故意装作不熟练的样子，炒菜，李文昭是见都没见过，不能用武功被油烫到几处才算正常吧。
　　尹圆是边装作有情谊地做饭边装作不熟练地炒菜，一边还在脑子里回想昨晚的情景。
　　尹圆这也是平生第一次，看到两个男的在自己面前争风吃醋。
　　如玫娇媚入骨每句话都在暗指烟波的小心思，说自己拿他当弟弟，他却去而复返搅和自己的好事。
　　烟波呢，清纯无辜，说只是看尹圆处境艰难，能帮一点是一点，暗指如玫心思不正，看谁都龌龊。
　　如玫看过来的每个眼神，都是岚国艺男子独有的妩媚多情，又因为他是如玫，是这岚国第一男伎。那稍显暗哑的话语，每句都和有钩子一样，勾的人心里痒痒，不自觉地就觉得他说得对。那朱唇一张一合时水光潋滟，真真是勾魂夺魄。
　　烟波呢，一双杏眼水波粼粼的望过来，像一只需要照顾的小白兔，只想将他搂进怀里轻哄，别怕。不管你说什么，我都信，千万莫伤心。
　　尹圆看的是一个头两个大。
　　岚国男子以一米六五到一米七之间为美，尹圆现在的身高足有一米七七，看着这两个一米六五左右的男子，再加上这兰国女子的身份，也真是不好说什么重话，说得多了显得太没风度。
　　只能说些无关痛痒的话，将这事情揭过去，将两人都送出了院子。
　　临走时，在如玫那哀怨的眼神里，烟波那眼神明显是有两分地志在必得，
　　这事情明显还没完，如玫是激得烟波快要有小动作了。
　　这明显是要以美男计折辱女子。
　　摄政王府的地牢里关的女子都认为自己无辜，都认为乐正容逼她们做这些无耻无德之事，想坚持活下来的人都觉得自己是卧薪尝胆，形势所迫，仁义礼教只是放在了心里，有朝一日出了这牢笼，还是原本的雅正官员。
　　这就是美男计的妙处，一旦着了道，在摄政王府里偷会了摄政王的小侍或男宠，那满口的仁义礼教，可就不攻自破了。
　　美男计的用处，应还不止于此。
　　不过这些事情在尹圆眼里都不能算是难事，真正让她担心的还是乐正泽。
　　因为知道摄政王府里的一举一动皆被监视着，尹圆不能向任何人隐晦地打探消息，自然也就无法知道乐正泽最近到底有何变化。
　　又因身处后院，离前院很远，尹圆甚至连昨夜乐正容是几时回府的也无处得知，乐正泽的变化就是最大的变故。
　　能让尹圆稍稍心安的也就是乐正容不会轻易爱上任何人，可是这让她心安的点，同时也是这一世的痛。
　　乐正容的心只能徐徐图之，稍有行差踏错，那就是万劫不复。
　　午间，尹圆就在庖厨里和厨奴们一块儿用了午饭。
　　尹圆在其他人惊讶地视线里，丝毫没有任何食不下咽地表现，用的非常香甜。
　　到了午后，大厨应是收了什么命令，开始将两道菜的做法细细教给她，尹圆装作失败了几次，临近晚膳时就做的有模有样了。
　　刚将菜装进金碟里，厨奴过来传话，“李小姐，宋姑娘让您出去一下。”
　　厨奴地位底下，对宋正还要称一声姑娘，不能直唤其名。
　　尹圆颔首放下绑着的衣袖，向门口走去。
　　宋正立于廊下，看到尹圆眼里的不屑愈加多了。
　　晨间，宋正以男仆的衣服更为轻便为由，让尹圆换上，尹圆是一点犹豫或者不甘的情绪都未显露，宋正眼里尹圆已经自甘堕落的无可救药了。
　　“摄政王说晚间想看李小姐跳舞，让您回去准备。还说您这男子妆容还有一处不够完美，眉不够细，已安排了人在您院子里为您修眉。”
　　岚国讲究身体发肤受之父母，不止头发不能剪，眉毛亦不能修剪。
　　而男子以纤弱温柔为美，是以少数艺男子为了显得面容更加清秀就会，不顾骂名将眉毛修细。
　　可那也是偷偷去修，尽量不使人发现。
　　李文昭是典型的剑眉星目，若将她的眉毛修细，第一时间就会让人知道她做了如此丧心病狂之事。
　　就是如玫都没有修眉，这眉毛若修了，真是比大部分男伎还要自甘下贱些。
　　宋正想这次眼前的人，怎么也会稍微流露些情绪了，可是没有，眼前的人就似没听到自己说话一样，可若没听到，怎么会答复的这样干脆。
　　尹圆开口声音似泉水涓涓，无任何戾气，“劳烦宋姑娘了，那我这就回去。”
　　宋正一甩衣袖走了，看着傲气，实则在心里暗想，我看今夜你还能不能如此平静。
　　尹圆正准备走，身后忽听人叫住了自己，转身看过去是刚才的厨奴，“大厨让您试您做的那两道菜。”
　　乐正容用膳之前和皇上一样，自有负责试菜的奴仆。
　　尹圆跟着厨奴往回走，却不由想这大厨让自己试菜看着有道理，像是试探自己有没有下毒。
　　可是这个时间掐的如此巧妙，宋正一走，自己就被叫进去试菜。
　　这菜难保没做什么手脚。
　　可是还是那句话，这摄政王府是铁板一块，任何事情的发生，皆因乐正容的默许。
　　如果乐正容默许了菜被下药，或者药就是乐正容让人下的，那么不管这菜有没有被下药，下毒，那也只能是照吃不误。
　　身在别人的棋盘之上，做一颗身不由己的棋子，还想谋划主人的爱，那也只能豁得出去，顺着主人的心了。
　　尹圆痛快地试了菜，按照规矩等了会儿没有不适症状，就出了庖厨向自己院子走。
　　因为所在的院子是王府的后院，侍卫们皆是女子也不方便出入后院，这一路走去侍卫越来越少。
　　尹圆不由联想到，昨日乐正容将自己带去她的院子，是不是想让自己看看这后院的守卫，前后院相隔甚远，守卫不严，让自己误以为能做些什么？
　　或者是让别人误以为能做些什么，仔细回想昨日烟波也跟着一路去了前院。
　　多想无用，乐正容就是设好了陷阱等着自己，也只能入网博她一乐。
　　走了小半个时辰，身上也无任何不适，尹圆都要误以为是不是自己想多了。
　　可是进了院子，推开房门看到屋里的人，尹圆就明白哪里是想多了，这不就等着自己呢。


第123章 女尊摄政王和傀儡皇帝
　　烟波着鹅黄色立领银纹绣百蝶度花裙立在桌边看着尹圆，这裙装将烟波本就细的腰身束得盈盈不及一握，裙摆是层层叠叠的轻云纱，配上烟波清纯可人的五官，和飘逸如云的发髻，使他每走一步都似踏在云中犹如落入凡尘的仙子。
　　今日的烟波显然是精心打扮过的，若以天真清纯为美，他今日犹比如玫更胜一筹。
　　他对着尹圆矮身行了一礼，声音和人一样似不谙世事的天真，“李小姐，您回来了。”
　　执棋者既已落子，尹圆少不得配合一二。
　　“宋正让烟波公子来替我修眉？”
　　提到修眉，烟波的脸上染上了一丝哀愁，显然是替尹圆难过。
　　若是其他女子见了这我见犹怜的一幕，再联想到眼前的绝色男子是为了自己难过，怕是心都要跟着揪起来。
　　可惜，最难消受美人恩，尹圆并不想被害死。
　　尹圆几步进了内室，坐在梳妆台前，“劳烦烟波公子了。”
　　烟波跟着她进了内室，将手里用来修眉的东西放在梳妆台前，眉目含情的透过镜子看着尹圆的脸。
　　尹圆假做没注意他的表情，一动不动坐在椅子上。
　　烟波似叹了口气，弯腰用莹白嫩手拿了镊子，一点点靠近尹圆。
　　这眉毛还一根没拔，美人眼里就有了泪光，泪眼朦胧地看着尹圆。
　　若换了其他女子遭此大辱，又有美男在前，难免不会心猿意马。
　　最重要的是，当一个人受到屈辱时，她会想通过掌控弱者来表现自己并没有沦落到不堪的地步。
　　这也是之前的女子为何只有一人过了美人关的缘由。
　　岚国女子为尊，这些女子突遭羞辱，都想在男人身上找回女子的尊严。
　　尹圆不受烟波的眼泪攻势影响，却突然觉得丹田中有一团热在涌动。
　　这团热气来的迅猛，很快就顺着四肢百骸延伸，尹圆觉得眼前的美人似又美了几倍，眼泪也是那样的让人心疼，连近在咫尺的呼吸都香甜了起来。
　　尹圆扶着梳妆台从椅子上站了起来了，朝门口走去，想要吹冷风冷静一下。
　　身后的男子却似突然下定了决心，伸手扯住了尹圆的手，另一只手扯开了自己的衣衫。
　　大片白腻细致的肌肤散落在尹圆眼前，白的尹圆目眩，她能感觉到自己的呼吸都又急了几分，脑子里有冲动叫嚣着她去品尝两点朱红。
　　“李文昭的身体怎么这么急色，”尹圆在心里暗骂了一句，随后用力甩自己的手，试图甩开烟波的手。
　　可惜因为药效的原因，她的四肢变得酸软无力，若想挣脱就得用武。
　　可是乐正容说过，不得用武。
　　尹圆在心里暗骂，“女子为尊的岚国，为什么给我下腿软的药？”
　　这药效十分奇特，既让人手脚发软，又让人心里有无数冲动叫嚣着将人扑倒。
　　尹圆的脸都因为药效泛了红，不可言说的地方隐隐作痛，急需宣泄。
　　烟波趁势上前双手去抱尹圆，“李小姐，烟波心里有你，”眼看着他的头就要埋入尹圆怀里了。
　　尹圆咬牙抬手猛地抽出了发上的金钗，烟波被吓得后退了一步。
　　尹圆手握金钗向自己胳膊猛地一划，接连划了三道，一条雪白手臂划得鲜血淋漓。
　　烟波被她的样子吓到，跌坐在地，痛哭出声，“李小姐宁愿划伤自身，也不肯让烟波近身吗？”
　　尹圆趁着疼痛带来的清醒向门口走去，还没走出内室，要上就被人环抱住了。
　　烟波的脸贴在尹圆的背上，双手紧紧怀抱着尹圆的腰，“烟波所求不多，只盼李小姐怜惜烟波这一次。”
　　尹圆借着疼痛带回的力气用力将人推开，迅速向门口走去，刚走到门口，门就被从外头打开了。
　　开门的是宋正，她身边站着许啸还有六七个侍卫，另有两个男仆。
　　宋正开了门就吩咐男仆往内室走，捉奸意味明显，尹圆扶着门框站住，看着许啸气息不稳地急急开口，“ 我刚为晚膳试了菜应是中了药，许侍卫快去截住晚膳。”
　　许啸没想到她开口第一句竟是这个，一时愣住。
　　宋正在心里鄙夷真是个蠢货。
　　这时两个男仆拉着衣衫不整的烟波从内室走了出来。
　　烟波一手紧紧拉着自己的衣裙，头发因为挣扎狼狈的散了下来，因为羞耻他拼命的向后挣扎。
　　尹圆捏紧了门框，让自己勉强站稳，平稳了喘息开口，“两位不若先放手，让他将衣服穿好。”
　　宋正嘲讽开口，“让他将衣服穿好，抹去证据吗？”
　　宋正等人敢如此看烟波这副模样，应是肯定烟波活不过今夜了。
　　尹圆深吸了口气，缓解身体里的麻痒，“这事总还需摄政王定夺，难道就让他这副样子走去前院吗？”
　　许啸看了宋正一眼，宋正对两个男仆开口，“你们跟着进去。”
　　两个男仆低头应是拉着烟波进了里屋。
　　不多时烟波穿好了衣裳又被架了出来，许啸带头一行人出了院子。
　　尹圆是每走一步就更加难捱，气喘吁吁，双颊酡红，全凭小臂上伤口的疼痛维持着清醒。
　　走到一半，几乎要坚持不下去，她只能伸手狠狠的抠着伤口，让鲜血带来的剧痛洗刷麻痒。
　　许啸带着尹圆等人到的却不是乐正容的院子，而是如玫暂住的院子。
　　此时新月当空，院内百花齐放，蝉鸣不绝。
　　一行人进了院子，尹圆和烟波被压着跪在了地上，院门在身后紧闭。
　　院子里的侍卫从屋内抬了椅子出来，不多时乐正容施施然从屋里走了出来，她身后跟着如玫和一众仆人。
　　尹圆跪在地上，衣袖连着衣裳下摆已都是殷红血迹，声音虚浮，“请摄政王安。”
　　烟波顿首在地埋头抽噎着，浑身发抖。
　　乐正容一撩衣摆坐在了椅子上，如玫端着茶杯站在她身旁，将茶杯双手递给乐正容。
　　乐正容接过茶杯喝了一口，缓缓开口，“怎么了这是？”
　　乐正容一开口，宋正立马上前绘声绘色的将尹圆屋内的情形描述了一遍。末了说了一句，“看烟波公子的样子应是受人胁迫。”
　　烟波身体一抖，跪在地上没有说话。
　　乐正容手握茶杯，视线看向尹圆的衣袖，“文昭可要为自己辩解？”
　　尹圆眼前几乎要出现幻象，咬了自己的唇肉一口，深吸一口气，声音颤抖，“文昭没有。”
　　站在乐正容身旁的如玫看着烟波开口，“烟波可有什么想说的？”
　　烟波红着眼抬头，他此刻散着发，衣衫因为挣扎略有褶皱，杏眼微红真是好不可怜，他张了张口话似乎卡在嗓子里吐不出，眼神不由自主看向尹圆。
　　他看着那个让他动了心的女子，想着她与所有人皆不同的风华，眼里都是挣扎。
　　视线划过她浸透了血的袖子，房间里那一幕推拒再次盈满了心，不甘，苦涩，羞耻最后皆成为了恨意。
　　他的视线又看向如玫，心里恨意滔天，终于明白了如玫为何要去尹圆的院子，分明诓自己肖想尹圆，而他自己分明是肖想摄政王。
　　恨自己被骗，明明是主家送来的探子，探不出什么也还罢了，留在摄政王府总还有一口饭吃。
　　可是肖想了不该想的人，用了不该用的手段，此刻难道要甘心就被害死吗？
　　不，他不甘心。
　　终于他楚楚可怜的看向乐正容，声音里都是哭音，“王爷，烟波好怕，她手臂上的伤就是烟波挣扎时划出来的，”他的手指颤抖着指向尹圆，泪流满面，看着就是受了委屈的样子，剩下的话不用说出口，就是默认自己是被胁迫了。
　　好一手颠倒黑白。
　　众人都在等着尹圆的辩白，在场的大部分人都知道她是被冤枉的，众人都在等着看她如何气急败坏地为自己辩解。
　　一个女子被男子下药用强，还得为自己辩解，这就已经是个很大的笑料了。
　　可是尹圆只是静静地跪在地上，甚至没有抬头望向乐正容一眼。
　　院子里一时除了蝉鸣，只有烟波抽抽噎噎的哭声。
　　尹圆自然有方法自证清白，只是乐正容的态度才是关键。
　　黑白只在她一句话之间。
　　乐正容将手里的茶杯随手递回如玫，如玫低头双手接过。
　　“本王看文昭这伤像是自己划的。”
　　烟波听了乐正容的话是哭也不敢哭了，一时愣在原地，是他忘了摄政王是什么人，这点小把戏摄政王怎么可能看不穿，她只要随意看一眼就能猜出大半真相，剩下的只要去调查那道菜，自己就只有死路一条。
　　就在烟波以为下一瞬就会被拖下去乱棍打死时，乐正容看着尹圆开口了：
　　“烟波毕竟跟了本王一场，是本王的小侍。男子柔弱，本王舍不得罚他，只能罚文昭了，文昭可认？”
　　在场众人皆因摄政王的话一愣。
　　尹圆再次咬了自己的唇肉一口，缓缓抬起了头，声音破碎不堪，看着乐正容的眼神却只有深藏的仰慕，“雷霆雨露于文昭皆是恩泽。”
　　乐正容的眸色因这句话转深。
　　作者有话要说：
　　无奖竞猜罚什么？
　　九点二更出答案~


第124章 女尊摄政王和傀儡皇帝
　　乐正容状似随意地开口，“宋正觉得该怎么罚？”
　　宋正突然被点名，先是一惊随后眼里就盈满了恶意，她上前一步躬身道：
　　“依小人浅见，若是为防再发生类似的事，不若为李小姐点上守宫砂，这样一来李小姐有没有做逾距的事，自是一目了然，”她说到此处略微停顿，低着头悄悄抬眼看了一眼摄政王。
　　乐正容没做出任何反应，四下里的其他人却因她这阴损主意起了鸡皮疙瘩。
　　岚国立国以来，只有男子被点守宫砂，女子无需守节，何须点守宫砂。若为女子点守宫砂即是说这女子需要守节，这是极端的羞辱。
　　宋正见乐正容一脸温和，继续埋头说道：
　　“若是为以儆效尤，不如让李小姐脱外衣受刑，这样其他人看到后果如此惨烈，自是不敢如此，”她说完这句又偷眼看了一次摄政王的神情。
　　乐正容看着右手拇指上的扳指，食指微微摩挲着扳指，神情不变。
　　宋正以为是自己说的不够狠，殊不知院子里的其他人已暗暗打定主意不与她来往，这人阴狠歹毒的主意太过了。
　　岚国不止男子因守节不可裸露身体，女子亦因遵守礼教，不得当众衣衫不整，普通女子尚且如此，更何况李文昭身为状元，受刑已是羞辱，脱外衣更是有辱斯文，这让李文昭还如何抬头做人。
　　宋正将最后一个主意说出口，声音都似淬了毒，“小人想烟波公子会这样做，定是因为李小姐身份不凡，不若为李小姐烙上奴隶印记，这样一来哪个男子都会绕着李小姐走，自不会再发生这类事。”
　　宋正这话一说出口，除了乐正容以外的所有人皆目露同情看向尹圆。
　　烟波目露不忍，紧紧咬着自己下唇。
　　奴隶印，顾名思义是给奴隶用烙铁烙下印记。只有最低贱被买卖的奴隶才会烙下这种印记。
　　青楼男伎尚因可赎身，不用烙下这种印记，就可以想见这种印记是一种多大的羞辱。
　　身上有此印者，可说是所有人都能踩上一脚的存在。一般男子被烙在耳后，女子的稍留些体面烙在小臂上，平日可用衣服遮挡，也算给人留了一点体面，这点体面就是留给人的最后一点活路。
　　乐正容看向宋正，声音温和，“本王竟不知宋正有如此多的妙想，该赏。”
　　宋正喜不自胜跪在地上叩首，“多谢摄政王恩典。”
　　众人看着她的目光里皆流露出一丝厌恶。
　　乐正容食指摩挲着拇指上的扳指，看向手指正抠在伤处的尹圆，“文昭自己来选罢。”
　　这声音听着如沐春风，说的话也好似给了人选择的机会。
　　可是哪一样对一个女人，对一个状元来说皆是毁灭性的打击。
　　任何一样都足够将一个人的傲骨化成齑粉。
　　只是最后一样，可能连齑粉也不剩了。
　　众人皆在心里猜测尹圆会选点守宫砂还是脱外衣受刑。
　　跪在正中的尹圆缓缓抬头，□□使她头昏脑涨，眼前多次出现幻影，甚至有几次闭眼时甚至看到了月倾在对自己笑。
　　尹圆只能更深的抠着伤处，迫使自己清醒的面对，“若能给摄政王消气，文昭愿三样都受。”
　　她这话一出，刚才被宋正的话惊到的众人再忍不住惊讶，皆倒抽了一口凉气。
　　对别人狠毒的众人刚才见过了，虽然不耻厌恶，可却还不能说是全然不解。
　　一个侍女在心底嫉恨当朝状元，这不算怪事。
　　可是对自己这么恨的人，众人就是生平仅见了。
　　尹圆的话一落地，乐正容就轻笑出了声，她一双紫瞳紧紧盯着尹圆，几乎要转为黑色，她的声音低了下去，“好，看文昭现在的处境不若就先受鞭刑罢。”
　　尹圆叩首道，“多谢摄政王恩典。”
　　很快就有侍卫送了鞭子过来，十几条鞭子分放在五个托盘上，材质，长短皆不同，有的甚至有刺。
　　两个侍女站到了尹圆跟前，尹圆抬头道，“不劳烦二位姑娘，我自己来就好。”
　　说罢，就伸手解开了自己的外衣，咬牙忍着燥热将外衣脱下。
　　外衣一离开身体，充盈全身的燥热有了一瞬的缓解，紧接着就是更为难耐的暧昧酥痒。
　　乐正容看了一眼宋正，“即是你的主意，就你来执刑罢，二十鞭。”
　　宋正躬身应是，用低头掩住了满眼的恶意。
　　手拿托盘的侍卫走到她面前，宋正果然选了那根看着最狠带着刺的鞭子。
　　宋正走到尹圆身后，正要执刑，如玫突然开口，“摄政王也不疼疼咱们这些男子，女男有别，咱们怎么好看这个？”
　　乐正容抬眼看了他一眼，面上未见波动，微抬了下手。
　　如玫谢恩，领着院子里所有男子退了个一干二净。
　　烟波被架走时终是忍不住回头看了那跪在院子中间的人一眼。
　　这个间隙尹圆还有心情想，看来这□□不是不解会憋死的药，否则怎么也要先给自己解个药罢，乐正容还没玩够，应该舍不得自己死。
　　眼见院门再次紧闭，宋正握着鞭子高高抬手毫不犹豫就抽了一鞭子，尹圆的里衣被抽裂，后背霎时皮开肉绽，鲜血汩汩流出。
　　尹圆早有准备，狠狠咬着牙。
　　宋正没给她任何反应机会接连抽完了二十鞭。
　　还好她只是坏，但没学过武，也不懂执刑怎样才最折磨人，只凭着鲜血的刺激，热血上头一口气将鞭刑处完。
　　即使是这样，当最后一鞭子抽完，尹圆的后背也无一块好肉了，腰侧等靠近后背的部位也无一幸免，里衣已遮不住后背，雪白的背上是纵横交错的鞭痕。
　　尹圆却还有心情感叹，原来抽鞭子也是解□□的方法之一，那些酥麻早随着惨烈的痛感消失殆尽。
　　宋正因为执刑而心跳加快，抽完最后一鞭时，她眼里的亢奋怎么也遮不住。
　　鞭刑结束，尹圆咬着牙将外衣披在身上，伤口接触到布料疼的尹圆一颤。
　　一双白靴出现在尹圆眼前，尹圆顺着白靴向上看去，乐正容的表情无一丝变化，依旧是是温润如玉，虽不笑也让人觉得温和的面容。
　　而尹圆的眼睛里也依旧有耀眼的光，看向乐正容时无一丝阴霾，甚至因为乐正容的靠近而透着笑意。
　　乐正容的脑海里突然出现了一句话，“她会用眼睛笑。”
　　尹圆没有开口说话，脸上也因为疼痛微微皱了眉，可是眼睛里却没有丝毫退却。
　　乐正容也没有说话，可是她看着尹圆的时间却分明比上次又长了一瞬。
　　乐正容脚步不停，出了院子。
　　一众侍卫跟在乐正容身后出了院子，院子外响起男子们行礼的声音，“恭送摄政王殿下。”
　　宋正走在最后，看向尹圆的眼神分明写着，“你活不久了。”
　　尹圆虽然知道她的恶意，也能分析出是什么原因，却还是不懂为何人总能对另一个陌生人有如此大的恶意。
　　不过活不久了的人应是宋正。
　　她刚刚说的三个阴损主意，皆是乐正容年少时受过的。
　　乐正容八岁时被皇太女按着点了守宫砂，守宫砂现在还在乐正容的手臂上。
　　十一岁那年皇太女伙同三皇女四皇女将乐正容按在冷宫里烙上了奴隶印记，因为怕别人发现烙在了她的后背上。
　　十三岁那年乐正容去了军营，彼时她还是个不会武功的弃子，一到军营就有人受先凤君指使，故意扯开乐正容的外衣当众打了她。
　　宋正今夜说这三件事，等于在提醒乐正容受过的屈辱，宋正还能活吗？
　　知道这些秘密的已都是死人，尹圆能够知道，还是因为她和月倾聊过这些情劫。
　　因为这一世太惨，尹圆的印象也格外深刻些。
　　所有声音都渐渐远离了尹圆，院里的蝉鸣声都好似越来越轻，尹圆一手撑地摇晃着站了起来，咬牙将外衣穿好，即使痛这层皮却不能丢，尹圆一步步走向院门。
　　院门外只剩下如玫和她的男仆，烟波应是被带走了。
　　如玫看着尹圆欲言又止，她身后的男仆也是目露不忍。
　　尹圆摆了摆手，“如玫公子留步，我先回了。”
　　说罢，也不再看任何人，一步步离开。
　　明月高悬，夜风微凉，尹圆咬牙走在石子路上。
　　乐正容将她受过的屈辱全数送给了自己，就好像在无声的质问屈辱吗？
　　这若是屈辱，那受过远比这些屈辱更多的人算什么？
　　这人就不应存于世，应自戕当场才算阳春白雪？
　　即使世人眼中乐正容是山巅白雪，可她自己知道她只是雪落成泥，再也骄傲不回去了。
　　她曾经跌落无数泥沼，即使她最后蹚过泥沼站了起来，即使那些看她跌落的人已不在了，可她自己记得那些卑贱。
　　如果你知道了最卑贱的我，你还会继续仰慕我吗？还是会恶心的转身就走？
　　在你走之前，让我将你也拉入这泥沼之中，将你也变成被踩在脚下的泥。
　　那么即使你想走，也无法走了罢。
　　若我这样做了，若我将你的傲骨全部击碎，只为了让我洗不清的污泥将你也染黑，你还会提爱那个字吗？
　　作者有话要说：
　　今日第二更


第125章 女尊摄政王和傀儡皇帝
　　尹圆一袭淡粉色衣裙坐在亭内学曲，她今日穿的裙装和所有人的制式皆不同，袖子是用薄纱制成，她每稍有动作，手臂上的守宫砂就会影影绰绰的显露出。
　　被处以鞭刑的当夜，照顾尹圆的侍女换成了之前照顾赵清的侍女王厉。
　　据王厉说宋正得了恩典，摄政王准她习武转为侍卫，不必再做侍女。
　　看王厉说这话时嫉恨的眉眼，看着是恨不得抽尹圆的是他自己。
　　而故意告诉尹圆这事，应是宋正让他传的话。
　　王厉给尹圆的后背敷了药就走了，因为用的只是普通的金创药，也没有送来任何止痛消炎的汤药，之前还中了□□消耗了大量体力。
　　到了深夜，尹圆就发了热，趴伏在床榻上后背疼的睡不着，因为发热头晕脑胀，一双眼睛因为高热也胀的酸痛。
　　尹圆闭着眼，说是睡觉，应该说是强撑，若不是李文昭身体底子好，怕是要折在这里。
　　夜一点点深，痛一点点熬。
　　月色透窗而入，撒在床头和地上形成一小片暗色银光。
　　尹圆趴伏在床榻上，精神恍惚间，突然察觉房间里不知何时多了一个人。
　　她猛地睁开眼，一双眼因为发热通红，脸颊也是不正常的绯红，长发滑落在颈旁，她微微仰着头去看床边的人。
　　那人一袭白衣似雪，不是乐正容还能是谁？
　　还有谁能将一袭白衣穿到极致，如此温润如玉，使人如沐春风。
　　乐正容一双紫瞳在夜色里仿若透着血光，她的脸上没了人前的温和，好似摘掉了一层面具，透出的尚不是她的底色，只是少了最浅的一层遮掩。
　　尹圆的眼里蒙着一层薄雾，眼神直愣愣地，看着好似烧傻了。
　　她轻启薄唇，声音沙哑，眼神不舍离开床前人，“我竟敢做这种梦了。”
　　一句话说的轻且浅，似怕打碎了梦境，眼前的人会消失不见。
　　实际上尹圆虽然因为高热烧的云里雾里，可是后背的疼痛让她清醒，她怎会不知今夕何夕。
　　乐正容手里拿着个紫檀小盒，声音略带命令，“伸手。”
　　尹圆动作不畅地配合着伸出了手，因只着里衣，随着她的动作，袖子和床的摩擦使小臂露了出来。
　　如玉般洁白的小臂直直向上举着，尹圆痛的一皱眉，眼睛不离乐正容，喃喃道：
　　“梦里竟也会痛。”
　　乐正容打开了紫檀小盒，盒子里竟是壁虎血和竹签。
　　乐正容的右手捏着竹签蘸了壁虎血，左手随手一甩用内力将盒子甩到了桌上。
　　这个过程一丝响动也无。
　　她右手拿着竹签凑近尹圆的小臂，眼看着那点朱红就要落在雪白的小臂上，竹签突然停了下来，乐正容的声音冷的似冰，“文昭可会后悔？”
　　尹圆不用开口，她的眼睛已经给了答案，还有她的呼吸。
　　因为乐正容的靠近，她眼睛里的光似能灼伤人，呼吸不规律了起来。
　　乐正容一停下，她的眼里几乎有了失望。
　　终于那点朱红落在了小臂上，慢慢渗入雪肌。
　　两人的视线交汇到了一处，尹圆的呼吸几欲将人灼伤。
　　乐正容将手里的竹签向后随意一掷，竹签就进了紫檀小盒，还将盒盖震的合上了。
　　尹圆的视线近乎贪婪的看着乐正容。
　　“今日为何不辩？”乐正容没想到自己竟会问这样的问题，晒然一笑。
　　尹圆的手向上微抬，似想去亲近床边的人，最后又只是颓然放下，似不敢。
　　“因您是一切的主宰，这点小把戏，您怎么会漏看呢？”
　　乐正容的紫瞳再次转深，她的声音依旧冰冷，“文昭可会怨我？”
　　床上的人因鞭伤虚弱不堪，话语里却皆是坚定，“不论您命文昭做什么，文昭都是心甘情愿。”
　　乐正容缓缓直起了身，俯视着床上的人，唇边有了一丝让人遍体生寒的笑，“永不会抗拒？”
　　床上的人视线追随着她，话语里是如有实质的情谊，“文昭此生不会对您说一个不字。”
　　乐正容没有回头再看尹圆眼里的深情，她如来时一样消失在了房间里。
　　证明她来过的只有桌上的紫檀木盒。
　　那夜之后这些特制的衣裙就陆续送到了尹圆的院子，同时赏赐的还有更多珠宝钗环。
　　青楼男伎尚且不会穿这样裸露的衣裙，何况女子，更不要说那些女子本不该佩戴的首饰，这些赏赐是恩典还是侮辱，在众人眼里不言而喻。
　　又过了两日尹圆稍能动作了，就到了四角亭内学唱曲。
　　王厉来传令时，不屑溢于言表“摄政王体恤李公子有伤，命您无须去庖厨操劳，只坐着学曲就好。”
　　自那日之后，为尹圆梳头的人换了个生面孔，除了梳头也不再跟着尹圆去四角亭。
　　现在四角亭内只有如玫和她的两个男仆，以及惯常立在四角负责挽纱帘的摄政王府男仆。
　　如玫唱几句，尹圆跟着学几句，不多时一首小曲已能唱个七七八八。
　　如玫忽而轻叹了口气，尹圆在乐理上的造诣总让他能生出几分惺惺相惜之感。
　　是以那日他才不忍心地说了那样一句话，想着为她在男子面前留几分颜面也好。
　　熟料摄政王却让她穿这样的衣裙，终日在所有人面前受辱，也不知是不是自己的那句求情害了她。
　　可这女子真真是心智坚韧之人，好似纵有千万折辱，她自岿然不动，浑不在乎世人对她的看法。
　　可她真的能挺过奴隶印记吗？
　　一旦被烙上奴隶印，此生就是被世人践踏的存在了，可说再无半点指望。
　　摄政王说过的话绝不会收回，奴隶印之事绝不会就此了事。
　　只盼着眼前的女子能被命运眷顾一回，摄政王不要依着男奴烙印的位置，烙在耳后。若是依着女子烙印的位置，总还能挡一挡。
　　如玫叹气，他身后跪坐的男仆以为他是累了，连忙起身到他身旁倒茶。
　　尹圆跟着混了杯茶水，小口咽下润了润嗓子。
　　伤口用的只是普通金疮药，连日里尹圆反复发热，现下尹圆看着风轻云淡，实则因为发热头痛欲裂，后背痛的她只能挺直了背尽量不动，避免伤口处任何细小的摩擦。
　　还好宋正未习过武，这些还只是皮肉伤。
　　尹圆这曲子学的认真，除了装给如玫看，更重要的原因就是转移注意力，强迫自己忽略疼痛。
　　现下喝着茶水，尹圆的心里在感叹，接下来乐正容定会拿出所有的折辱手段来验证自己说的话。
　　想爱乐正容就要让她相信，不论她多深地伤害自己，自己都会全盘接受。
　　乐正容不是在施加痛苦和羞辱，她是在用这种方法问，如果你知道我曾被这样对待过，你还会留下吗？
　　只有尹圆真的将这些事情全盘接受，乐正容才可能相信她说的话。
　　那时才只是一个开始。
　　若将乐正容的爱比作一坛蜂蜜，那尹圆现在就是在抓蜜蜂，只有蜜蜂的数量足够多时，它们采的蜜才能经过发酵成为一坛蜂蜜。
　　因为疼痛这一天过得十分缓慢，夕阳西下的时候，尹圆微不可见的松了口气，终于能回去趴下了。
　　尹圆还未从软垫上起身，王厉就进了四角亭内。
　　她对着如玫稍一拱手，俯视着尹圆开口，“摄政王命李小姐现在去地牢。”
　　尹圆闻言起身，对如玫点了下头，出了四角亭。
　　她的身后，如玫的手指紧捏着桌沿，眼里似有感伤。
　　七岁起就是岚国神童的人物，年仅十八岁同时考取了文武状元的人物，本该一举成名的人物，终是难逃这一劫。
　　四角亭外，许啸正等在亭下，“李小姐请。”
　　尹圆对着她拱了拱手，跟在她身后。
　　因为出地牢上边的院子时，尹圆是昏迷着的，所以这去地牢的路她不太清楚，不知是不是出于这种考虑，安排了许啸来带路。
　　她优哉游哉地走在许啸身后，许啸心里却并不平静。
　　许啸虽见过尹圆身着裙装多次，可尹圆点了守宫砂之后，她还是第一次见到尹圆。
　　现在许啸知道，最近宋正为何总和那日见过她执刑的人凑在一起大笑了，定是因为守宫砂和这轻纱制成的袖子。
　　许啸虽然对尹圆不耻，不知她是如何说服自己活下去的，可也觉得这状元在这种境况下还能活下来着实厉害。
　　想到今天地牢里准备的东西，一时心头也有了一丝不忍，挺过了之前的那些，可还能活过今日？怕是活不过今日了罢。
　　可是她在摄政王手下做事，自然知道什么话该说，什么话不该说，此刻想了想，只能低声说一句,“那日的三件事还剩一件，李小姐可准备好了？”
　　这就是提醒尹圆现在为何去地牢了。
　　尹圆也压低了声音回话，怕给对方找麻烦，“多谢，无妨。”
　　许啸见她如此平静，都不知该感慨她忍辱负重实属厉害，还是问她一句到底知不知道奴隶印意味着什么？京都首富的女儿，一朝丞相的侄女被烙上奴隶印，但凡要点尊严体面的人，还能活吗？


第126章 女尊摄政王和傀儡皇帝
　　随着石门在身后合上，阴冷顺着脚腕爬向后背，地牢里不绝于耳的惨叫声萦绕在尹圆耳旁。
　　许啸带着尹圆一路走向地牢深处，向尖叫声发出的刑房走去。
　　地牢内有上百个牢房，有人躺在地上奄奄一息，有人扶着栏杆拼命手出手求救，有人遍体鳞伤怨毒地盯着她们俩，有人傻愣愣地用血在墙上写字，有人痛哭流涕以求抢地，有人嘴里不停地念叨着什么，各种惨状，不一而足。
　　终于尹圆跟着许啸走到了刑房前，哭骂声仅一门相隔，听得人胆战心惊，若是普通人应是还没受刑就想跪地求饶了。
　　地牢内设有十六个刑房，根据刑罚深浅排列，据说最让人痛不欲生地刑罚在最后的刑房内。
　　许啸走到刑房前，亮出了侍卫腰牌，站在刑房前的侍卫接过腰牌看了一眼，将腰牌递了过来，“摄政王命李小姐独自去乾字房。”
　　许啸愣了一瞬，微微侧身给尹圆让路，看着她的眼神和看着死人一样。
　　好好一个状元，被男子所累，明明没有犯错，却要折在这里，委实可怜可叹。
　　刑房的第一层门被打开，女子嚎叫声，谩骂声，绝望的哭喊声像是从地狱里争先恐后的逃了出来。
　　可惜能逃出来的只有声音。
　　尹圆缓步走进刑房，石门在身后缓缓合上，如果说刚进地牢让人阴冷的心里胆颤，那么刑房里就好似有地狱业火隔着门试图将人吞噬。
　　只要打开任意一扇门，就能让人坠入地狱。
　　尹圆一步步走向最深处，随着人的求饶声，尹圆似乎闻到了肉被火烤的味道，不难猜出门后的刑罚皆与火有关。
　　前方左侧的铁门突然被打开，两个侍卫打扮的女子手里拖着个人走了出来。
　　被拖行的人已昏了过去，这人衣衫褴褛，浑身是血，身上没有一块好肉，尹圆甚至无法确认这人的性别，只因这张脸和身体皆已被彻底毁了，用烙铁烫的血肉模糊，鲜血一路滴滴答答流了一地，人在昏迷中却还发出无意识的□□。
　　两个侍卫看到尹圆皆是愣了一瞬，后应是想到能进这里的人定是收了命令。
　　两人看着尹圆的眼神透着诡异的光，将她上上下下打量了一番。
　　就似屠夫打量将要屠宰的牲畜。
　　尹圆站在一侧给两人让路。
　　两个侍卫拖着人就似拖着什么死物，在地上留下一条长长的血痕。
　　擦肩而过时，侍卫的眼神紧紧黏在尹圆的身上。
　　一个侍卫的眼神好似在说，还从未在这么好看的女子身上施过极刑呢。
　　另一个侍卫的眼神好似在说，若将烧红的烙铁印在这样白腻的皮肤上，会是怎样的肉香呢？
　　尹圆只当做这里除了自己没有人，继续向前走去。
　　还未见到乐正容就已收到了她的小礼物。
　　让自己看到听到感受到其他人的痛苦，无非是想在心理上让自己怕，让自己退缩。
　　终于走到了最深处的牢房，“乾字房。”
　　尹圆抬手敲了敲铁们。
　　下一瞬，铁们被从里打开，热气扑面而来，刑房内的景象映入眼帘。
　　原本应该阴暗的牢房石墙，此刻被牢房中心摆着的炭火盆映的火光缭绕。
　　牢房不小，却因为摆满了各种刑具显得有些狭小，遍地是鲜红的或已经变为褐色的血迹，此刻刑架上绑着的女人，显然已经受过刑了。
　　女人从头到脚已无一处完好的地方，指尖的指甲也已不在，整个人像是在血水里浸泡过，此刻已是进气多出气少。
　　开门的是站在铁门旁的侍卫，随着尹圆走进牢门，她将牢门再次合上了。
　　牢房内的两个侍卫，不知得了什么命令，她们俩都没和尹圆说话，除了为她开门，就当她这个人不在这里。
　　此时本已是夏日，身穿高领裙装的尹圆站在烤着炭火的刑房里，本应汗流浃背才是，可是刑房内的惨状让尹圆心底里冒着寒意。
　　尹圆虽然对自己狠，可是她少有对别人狠或看着别人被折磨的时候。
　　此刻尹圆微垂下眼，告诉自己这一切不过是在月倾的神魂里。
　　刑架前站着的是在执刑的侍卫，她此刻戴着厚重的手套正将烧的通红的烙棍从炭火里取出。
　　拿起烙棍，她没有问任何问题，直接将烧红的烙棍向女人的肚脐按了上去。
　　“哧哧，”烙铁贴着肉冒出烟，发出让人战栗的声音。
　　原本已无力喊叫的女人发出凄厉的尖叫声，“啊！”终于昏了过去。
　　侍卫将烙棍抽回，烙棍和肉黏连在一起的部分再次被拉扯，“啊！”女人因为剧烈的疼痛再次清醒。
　　侍卫将烙棍扔回炭火盆，转而看向尹圆。
　　女人受刑的地方血肉模糊，因为□□的流失她再次昏了过去。
　　尹圆低垂着头，就当无人看向自己。
　　刑房里诡异的安静了下来，只余炭火的噼啪声，和血液滴落的声音，尹圆似成为了面对刀俎的鱼肉，即将被宰割。
　　“哗啦”一声打破了寂静，铁门被从外推开。
　　有人在尹圆身后推开了铁们，刚才眼里还闪烁着血腥的侍卫跪了下去。
　　尹圆不用回身也知道乐正容来了。
　　她转过身也跪了下去，乐正容没让她起身。
　　两个侍卫却将刑架上的人解开，撑着人出了刑房。
　　一双白靴出现在尹圆眼前，在遍布血渍的刑房里，这双白鞋似在无声嘲讽着什么。
　　“起来。”
　　“谢摄政王恩典。”声音不止何时有了一丝低哑。
　　尹圆起身低垂着头。
　　“咚，”的一声，乐正容将什么东西扔进了炭火盆里。
　　“文昭可是怕了？”乐正容的声音和这刑房格格不入，她似岭上白雪又似四月春风，不应染上这刺眼的红。
　　尹圆低着头开始脱衣裙，乐正容没有出声制止她。
　　尹圆脱到只余里衣，将脱下的衣裙铺在了刑架和炭火盆之间，盖住了部分新鲜的血迹。
　　乐正容缓步踩在了尹圆的衣裙上，她的声音情绪难辨，不再是一味的平和，“文昭来看看本王为你准备的烙印。”
　　尹圆走到了炭火盆旁，乐正容刚刚扔进去的应就是用来烙奴隶印的烙铁。
　　岚国的奴隶印是铜钱大小，有两种样式。
　　一种是印在用来买卖做苦力的奴隶身上，这种奴隶可以随意买卖转手送人。奴隶印的图案统一是一个“奴”字。
　　另一种是印在富贵人家用来彰显财富豢养的奴宠身上，这种奴宠通常不会被买卖，但会被主人送给客人取乐。奴隶印的图案是一圈兰花围着主人的姓氏，以表是谁家的奴宠。
　　此时炭火盆里的烙铁被炭火挡住，尹圆无法看清样式。
　　她跪在乐正容脚边开口，“文昭可否提个心愿。”
　　乐正容看着只着里衣的尹圆，视线微沉，“说罢。”
　　尹圆仰头看向乐正容，声音带着一丝渴求，“请摄政王亲手为文昭烙下奴隶印。”
　　乐正容看着跪在自己身下的人，“文昭怕是会后悔，若要本王亲手来烙，文昭需做到两件事。”
　　尹圆毫不犹豫的开口，似烧红的烙铁并不能让她畏惧分毫，“文昭能做到。”
　　乐正容的食指摩挲着拇指上的扳指，“其一，本王不会绑你，但你不能动。其二，烙在何处，本王来选。”
　　尹圆正要说话，乐正容盯着她的眼睛再次开口，“文昭该知道在本王面前食言之人的下场。”
　　尹圆直直的回视着乐正容，完全忽视她话语里的危险，将双眼中的仰慕展现给乐正容看，“谢摄政王恩典。”
　　乐正容未再开口，她以内力隔绝烙铁的温度握住了烙铁，“起身。”
　　尹圆从地上起身，顺手撕下一条里衣的衣摆咬在了嘴里。
　　乐正容没有马上对她做什么，而是用烙铁漫不经心的划过炭火，似在给尹圆反口的机会。
　　可是尹圆知道没有退路，她现在叫停，可就是个死了。
　　终于乐正容似乎玩够了，将烙铁举起。
　　尹圆看清了烙铁上的图案，一圈兰花中间围着个“容”字。
　　对于这个图案，尹圆早有预设，此刻她似被奖励了一样，扬起了一抹笑。
　　这笑不是男子那般的妩媚惑人或是柔弱讨好，是她独有的风姿，不是刻意讨好，而是真心喜悦。
　　她的眼睛满怀虔诚地看向乐正容，乐正容的眼瞳黑的山雨欲来。
　　她的笑还没完全展开，乐正容手里的烙铁就伸了过来。
　　“哧哧”声爆炸在尹圆的双耳，几缕轻烟出现在眼前，她闭上双眼紧紧咬着口里的布，全凭意志力一动不动。
　　双手已深深地抠进了腿肉里，她浑身战栗着几欲昏厥。
　　乐正容不知何时将烙铁扔回了炭火盆里，手里拿着一个白玉小瓶。
　　她将白玉小瓶中的粉末撒向尹圆的脖颈。
　　那里此刻血肉模糊隐隐能看出一个容字，白色粉末铺在伤口上，将整个印记盖住。
　　尹圆痛的想要打滚，好似伤口被撒了一层盐。
　　尹圆的理智几近崩溃，她紧咬着布，乐正容将烙印印在了尹圆的脖颈左侧，灼人的疼痛似随着她动脉的跳动加深，尹圆的心底都是不能呼唤的“月倾”二字。
　　作者有话要说：
　　端午节快乐小可爱们


第127章 女尊摄政王和傀儡皇帝
　　尹圆看着铜镜里清晰的容字，猜想那日乐正容撒的药粉应是宫里的秘药，不过七日，尹圆的鞭伤尚未好利索，这处烙印就已经长好了。
　　圆形烙印中，兰花图案和容字都清晰的留在了脖颈间。
　　男子的立领衣裙虽能稍微遮挡住印记，可只要稍有动作就会露出，远比小臂上和耳后的奴隶印明显。
　　因此尹圆最近已经成了所有人眼中的笑柄，暂未有宋正之流来踩她一脚，完全是因为那个烙印太过特别。
　　这种兰花奴隶印历来只印在男子身上，从未印在过女子身上，普通女子被这样对待恐怕早就去死了。
　　而尹圆受了印还活着，不得不说明她是摄政王府里所有被抓来的人中最特别的一个。
　　就算只是个沦为奴隶的玩物，可是主人喜欢，打狗还要看主人，谁敢造次？
　　是以尹圆的身份虽然沦为最低贱的存在，可日子和之前也并无什么不同。
　　两日前她行动间不受烙印影响后就又去和如玫学曲了。
　　等了一会儿，负责给她梳头的小侍来了，这次的小侍就是个聪明人，从不和尹圆多言语。
　　尹圆也乐得清静，等小侍给她梳好了头就自己出了院子，熟门熟路的去了四角亭。
　　忽略一路走来府内仆人鄙视的目光，尹圆走进院子，穿过廊下，进入后院。
　　几步走向了四角亭，掀开纱帘施施然进了亭内，她到的早此时如玫尚未到。
　　亭内只有四个男仆，尹圆坐在了琴案后，感受着冰块的清凉。
　　近日来天日渐热了，四角亭里放了冰，比尹圆的屋里舒服得多。
　　鄙视尹圆的人虽不敢在她眼前挑衅，可还是有不少小动作，例如克扣她的饭食，偷拿了本该属于她的冰块。
　　是以尹圆就每日早早到四角亭里蹭冰，因为不能用武功，自然也无法用内力为自己散热，而且李文昭的身体是个身娇肉贵的大家之女，受不得热。
　　尹圆现在每日除了蹭冰，还蹭和如玫共用的午膳，因为如玫在这饭食就如以前一样丰盛，不会弄得太难看。
　　尹圆在男仆鄙视的目光里吃着葡萄，扇着团扇，不多时如玫就到了。
　　两人互相点了个头，就默契的开始教习。
　　近日如玫越来越喜欢和尹圆探讨乐理。
　　尹圆以状元虽然初学但天资聪颖为角度和如玫探讨声乐知识，如玫常在心里感叹她真是当世奇才。
　　如玫的视线扫向尹圆的脖颈不由在心里替她叹了口气。
　　再是天资聪颖也终究是被毁了一辈子。
　　也不知是自己这种生来就是男子，此生注定困于一隅，后又因境遇堕落成艺男子的人悲哀些？
　　还是她这种生来本是女子且出身显贵，又生有一颗七窍玲珑心，考取了其他人终其一生也不到的状元，原本功成名就皆是唾手可得，却又一朝化为泡影的人更悲哀呢？
　　如玫突然想回伎院了，在那里至少看不到这样让人感喟的女子，而且还能痛饮一杯。
　　在摄政王府也好，在伎院也好，总归皆是身不由己罢了。
　　如玫突然悬腕于琴，双手急拨弹了一曲宣泄苦闷的琴曲。
　　琴曲足够哀伤缠绵，却远不够发泄心中悲哀。
　　亭内的男仆听得痴了，跟着琴音眼眶泛红。
　　世人多苛待男子，哪个男子心里没有些说不出的难处呢？
　　这也是他们鄙视尹圆的原因，明明生为女子，已是众多人求不来的八字了，她却自甘下贱。
　　只是无人想一想，若尹圆不这样做，到底能不能活下来。更何况尹圆所求远比活下来更难。
　　如玫弹完最后一个琴音，低着头深深地叹了口气。
　　忽听几个激昂的琴音从对面传来，如玫抬头看过去。
　　正看到尹圆看着她笑了一下，这是这么多天以来尹圆第一次笑。
　　以前如玫以为尹圆是因为身陷囫囵笑不出来，现在看着她如此豁达大气的笑容，如玫突然有个想法，也许这个女子从不曾陷入屈辱。
　　再听琴音，如玫渐渐听得愣了，她从未听过如此豁达的琴曲。
　　岚国的琴曲从来只有缠绵哀痛之感，可是这首曲子里却能听出弹琴人的洒脱。
　　好似天地间任逍遥，无拘无束，无牵无挂，不在乎任何人的看法，只余本心。
　　人若能不在乎其他人的看法，好似的确会快活几分。
　　如玫的泪不知怎么就落在了七弦琴上。
　　她的心境正因这首曲子跌宕起伏，忽听四角亭外传来几声拊掌声。
　　摄政王府敢如此拊掌之人，除了摄政王不做她想。
　　四角亭内几人如梦初醒皆跪于地上，男仆去挽纱帘却突然站住不动，琴音未听，如玫连忙抬头看向尹圆。
　　只见尹圆不慌不忙，弹完最后一个音，才从琴案后绕出跪在地上。
　　琴音停了，刚才定住的男仆才突然能动了，慌忙去挽纱帘。
　　亭外的乐正容好似刚走到近前，并无责怪或是不快，缓步进了四角亭内。
　　这是自那日以来，尹圆第一次见到乐正容。
　　那日尹圆听到铁门的响声，知道乐正容走了，就放任自己晕了过去，等醒来时就已在自己的床上了。
　　乐正容坐在椅子上未开口，她身边的侍卫叫了起身。
　　众人谢恩后起身。
　　尹圆的视线就渴望而隐蔽的望向了乐正容。
　　乐正容未看向她，反看着如玫开口，“如玫可是哭了？”
　　如玫一愣，他不敢对摄政王撒谎，这话却不知怎么回，只能跪在了地上。
　　乐正容却温和开口，“可是想念院里的人了？不若本王带你回去看看。”
　　如玫听了这话就知道乐正容说这话应是和自己无关，抬起头娇柔应是，“谢摄政王恩典。”
　　乐正容的视线看向尹圆，“文昭也许久未出府了，不若一起？”
　　尹圆跪在地上顿首，“谢摄政王恩典。”
　　乐正容摩挲着扳指开口，“文昭戴罪之身多有不便，就着男子衣裳稍作乔装罢。”
　　如玫心里一颤，摄政王的话果真是对着尹圆来的。可惜自己的身份不去求不该求的情，就是能帮她做的唯一一件事了。
　　尹圆没有犹豫，就似听不出将要面对的滔天恶意，“文昭遵命”
　　一行人很快从后门出了王府，上了马车。
　　尹圆跟着乐正容上了马车。
　　如玫领着他的男仆上了一辆马车，说是带如玫回去，却也不能走在一处。
　　尹圆身着娇美裙装束了胸，以轻纱遮脸，打扮的虽似富贵人家的奴宠，可她的身高实在有些突兀，让人不由会多看她两眼。
　　乐正容不知以什么方法易了容，现在整张脸看着都普通了不少，眼瞳也改变了颜色变成了普通的黑色。她身着一身纨绔子弟爱穿的衣袍，很像要去伎院找乐子的富家小姐。
　　因要伪装身份，自然不能用王府的马车。
　　不过这辆马车也极为奢华，马车里铺着毯子，设有矮桌，十分宽敞，路途中不见丝毫颠簸。
　　尹圆跪在毯子上给乐正容泡茶，双手略有颤抖，递茶时乐正容的手指似不经意间碰到了尹圆的手指。
　　尹圆微微一颤，似强自稳住，才没将茶盏洒落。
　　惊慌中她的眼神撞上了乐正容的眼神。
　　尹圆可不敢说什么紫瞳更好看，无需掩盖成黑色的话。
　　对一个还不熟的人夸她所有痛苦的开端，容易被弄死。
　　“摄政王喝茶。”
　　乐正容似乎对她惊慌失措的样子突然有了兴趣，她探头过来凑近了尹圆。
　　当看到尹圆眼里的光渐亮，呼吸加重时，她噙着笑退了回去。
　　一路上乐正容未开口和尹圆说话，尹圆也扮演着一个独处时不知如何开口的仰慕者。
　　马车的隔音效果很好，街上的喧闹几乎听不清，这让尹圆越来越快的心跳在马车内越来越响。
　　乐正容都有了一丝好奇，这个正在偷看自己的人，心还能跳的更快吗？
　　果然还是活着的玩物更好玩，如果死了，怎么会有如此动听的声音呢？
　　很快马车停了下来，同样伪装过的侍卫掀开了布幔，“小姐到了。”
　　尹圆先踩着马凳下了马车，随后跪在马凳边等着乐正容下马车。
　　奴隶只有被玩乐时，才被看作是男子，平时只被当做一个物件。
　　主人下马车时，要跪在马凳旁等候，看主人心情选择踩何物下马车。
　　尹圆一下马车，就被路过的女子上下打量，京都第一伎院本就开在繁华的路上，来往女子本就不少。
　　且岚国奴宠本就少，长得这样高壮的就更少见了，眼见她虽然面上蒙了面纱，看不到脸，可那耳垂上竟分别坠了三个耳环，且那手臂更是在薄纱后若隐若现，众人从未见过如此下贱的男子，皆盯在她身上看热闹。
　　又看到她手臂上的守宫砂，更是啧啧称奇，都穿成这副不要脸面的样子了，竟还未破身，难道是生的太过丑陋？
　　尹圆的眼前很快出现了一双黑靴，乐正容已下了马车。
　　尹圆提起裙摆起身，跟在乐正容身后半步的位置。
　　尹圆正低头想如玫在这里，那这里应是乐正容的地盘，前边的乐正容就被伎院的管事引着往楼上走去。
　　作者有话要说：
　　十二点还有一更
　　笔芯jpg
　　我已经卡在下一世主人和猫这里五天了
　　我前后想了四五个大纲
　　细纲也写了两版
　　可就是感觉不够带感
　　卡的我好难受啊
　　ps小可爱们今天吃的甜粽子还是咸粽子？


第128章 女尊摄政王和傀儡皇帝
　　尹圆侍立于乐正容的左侧为她倒茶。
　　房内正中三名艺男子正起舞，两名艺男子坐于两侧一抚琴一吹箫，另有两名艺男子隔着桌子看着乐正容唱这些淫词艳曲。
　　几名艺男子生的各有风情，或小意柔情，或明艳明媚，或天真无辜，或温顺谦卑，一样的是都着了一袭粉衣，恰是今日尹圆穿的颜色。
　　艺男子不时抛个情意满满的眼神过来，眼见乐正容无动于衷，便有些急了。
　　乐正容这一身打扮看着就是一掷千金的主，屋内各色风情的艺男子皆想留她一度春宵。
　　一曲唱罢，长相最为艳丽的艺男子就大着胆子，扭腰摆臀凑近了桌子，素手轻执酒壶欲给乐正容倒酒“奴家陪小姐共饮一杯。”
　　乐正容今日穿了一身黑，只有手里的折扇纯白无画，此刻她一收折扇，用扇子轻抬酒壶。
　　艺男子跟着她的动作缓了倒酒的动作，一双情意绵绵的眼睛带着勾子望向乐正容，“小姐是嫌弃奴家，不愿喝奴家倒的酒？”一句话说的似嗔似怪，软绵绵透着泪音 。
　　乐正容用折扇一指尹圆，“出门前答应了她，喝不喝酒她说的算。”
　　乐正容话音一落，弹琴的笑的手颤，吹箫的停了一瞬，跳舞的崴了脚，唱曲的笑出了声。
　　无他，逗人的恩客见得多了，还未见过说的这样离谱的，哪个人会听家里奴宠的话？
　　这上来倒酒的艺男子，牡丹本仗着自己最近艳名远播，自认能拿下这个恩客，哪知就得了这样一句话。
　　听着身后其他艺男子的笑声，只当是在笑话自己，他自认虽成了艺男子可有朝一日或会赎身，怎么也比这低贱的奴宠强了数倍，哪里甘心被这样戏耍。
　　一时看着尹圆的眼神就暗藏了怨毒。
　　上伎院都能带来的奴宠，就算和奴宠比也定是惹主家厌烦的东西，只能算是个取乐的物件罢了。
　　牡丹不敢对恩客有何不满，但对着个奴宠他自然要想法找回面子。
　　牡丹手执酒壶，莲步轻移走到了尹圆面前，“奴家还是头回见到如此高的哥哥，小姐这样疼爱哥哥，哥哥定是有何过人之处，不若摘了面纱让我们学学？”声音绵软带着几分妖，话虽是对着尹圆说的，眼神只黏在乐正容身上。
　　乐正容未开口，尹圆知道她想看什么，无非是想看自己被男伎折辱罢了。
　　当朝状元被男伎在青楼里为难，这的确算得上是极致的羞辱。
　　不过尹圆眉眼冷淡，未见任何羞愤，“奴丑，恐吓了弟弟。”
　　牡丹一愣没想到这奴宠会这样说，哪有男子如此不在乎自己容颜的，不过也只是愣了一瞬，很快就满面堆笑，“小姐这样疼惜你，连来这里都不舍离你一刻，哥哥怎会丑，定是骗我们的，就让弟弟看看罢。”
　　男子来伎院本已是羞辱，若在这里再露了脸，其中难堪不言而喻。
　　这里是如玫所在的伎院，尹圆猜测这里本就是乐正容为了收集情报所建，想来只有如玫那样级别的探子才知道幕后的主家是谁，这些艺男子应连乐正容的面都未见过。
　　更遑论猜到自己现在是在谁的面前放肆了。
　　尹圆暗想这面纱我可以摘，就怕你看了我的脸之后给自己招祸啊。
　　“弟弟不是说要喝酒吗？你倒奴来喝就是。”
　　牡丹在心里暗骂，你是什么东西也配喝我倒的酒？又见这富贵小姐毫无反应，不懂这奴宠如此放肆，这奴宠的主家竟毫无反应。
　　牡丹手握酒杯，魅意十足，“哥哥既这样说，那弟弟就为哥哥倒酒罢，”他顿了顿看着乐正容，语带不解，“只不知哥哥怎这样不懂规矩，奴宠怎配在主人跟前站着饮酒？”
　　事实上奴宠在主家面前，少有站着的时候，大多时候都在跪着。
　　如玫本以为这是个恃宠生娇的奴宠，少不得要再刺这奴宠几句，熟料眼前的人一句不驳，只是略略调整了角度，对着那坐着的主家毫不犹豫地跪了下去。
　　乐正容手里摇着的折扇一顿，不过她从始至终未给尹圆任何一个眼神，现下只是拿起茶杯缓缓喝了口茶水。
　　牡丹没想到这奴宠这样认人戳圆捏扁，再一想这人本就是个奴宠，还有什么羞辱不得的？
　　牡丹看着乐正容娇笑着开口，“一杯杯喝太无趣了，奴家执酒壶倒给哥哥喝罢？”
　　牡丹看出这富贵小姐是不会开口阻止的，见她果然没有反应，抬了手臂对着尹圆就要倒酒。
　　因为尹圆生的高，即使跪着也高过牡丹的胸了，牡丹必须抬着胳膊才能倒在她脸上。
　　尹圆抬臂将面纱掀开了一角，露出了唇。
　　牡丹倒酒的动作一愣，之前看这奴才的眼睛，他的心里就觉得奇怪。
　　一个男子怎么会有这样一双皓若星辰的眼睛，看人时那股子清冷傲然，明明身份比自己更加低贱，偏偏这双眼睛里没有一丝卑微。
　　一个奴宠进了伎院没有丝毫羞恼和畏怯，淡然如竹，真是让人一看就想狠狠地踩一脚，让她清楚自己身份。
　　现在这露出的下颚和唇，也绝不似男宠那样的娇柔，这真的是个男子吗？这样的让人，想要仰视。
　　“叮”忽听耳边传来一声，杯碟碰撞的声音。
　　牡丹如梦初醒，既为奴宠怎么可能是女子？可是这双眼睛真是让人见了就不快啊。他收回了动作，又娇笑着撒娇，“光是这样还是太过无趣，不若将哥哥的眼睛蒙上？”
　　他这话一说，屋里的曲子又乱了一瞬。
　　男伎们都偷眼去看乐正容和尹圆的反应。
　　岚国男子在床上承宠时需以布遮眼，是以久而久之这蒙眼就被和这档事挂了钩。
　　让人蒙眼变成了极大的羞辱，就是来伎院玩的恩客，也只会和男伎独处时以此逗乐，不会在这么多人面前蒙谁的眼。
　　众人眼见着那男宠竟然不为自己求情，或是骂牡丹欺人太甚，都在猜测这主家会不会玩的这样过分，不怕将奴宠生生逼死吗？
　　那坐着的小姐，却未出言反对，反解了发上装饰用的发带递给奴宠。
　　再看那奴宠看到发带，没有表现出崩溃求饶，竟然还很平静。
　　当然只是他们以为的平静，实际上尹圆看着发带的视线，几乎要灼伤乐正容的指尖。
　　不是愤恨，只有兴奋。
　　静默了一瞬，才敢伸出手去拿发带，小心翼翼不敢触碰乐正容丝毫，拿着发带如获至宝，似想要藏起来。
　　可眼神看向乐正容，又似想起了这发带的作用，只能缓缓将发带系于脑后。
　　随着发带贴上了眼皮，她的动作几乎带着忍不住的战栗，系了几次才将发带系紧。
　　牡丹离得最近，他以为这人是终于害怕了，看不到那双让人厌恶的眼睛，果然心里舒坦多了。
　　只有乐正容知道，尹圆不是害怕。
　　尹圆仰头再次掀开了面纱的一角。
　　牡丹回神手腕用力，酒壶里的酒随着他的动作快速流下，跪着的人张口将酒吞入腹中。
　　因酒倒得急，自然不能全都吞下，许多酒液顺着洁白的下颚流过奴隶印，将奴隶印侵染的似乎又红了几分，最终流入了衣襟。
　　屋内弹曲跳舞的艺男子不知何时停了下来，凑了过来，眼见着桌上还有数个酒壶，都拿了酒壶过来逗趣。
　　往日里他们被人玩弄，羞辱的日子多了，何时有机会这样玩弄别人？
　　牡丹手里的酒刚刚倒尽，其他艺男子就凑了过来。
　　一开始还是一个人倒酒，其他人在旁笑着打趣，接着就有两人一起倒酒，接着是三人一起。
　　尹圆脸上的面纱被打湿贴服在脸上，幸而这面纱沾水不透，只是贴在脸上，尚不能看清她的样子。
　　很快桌上的十来瓶酒液，皆被倒了个干净，尹圆衣襟湿了一大片，一眼看去好不狼狈。
　　就连发带上也被溅到了一滴酒液，看着就像那人的泪浸湿了黑色发带。
　　随着最后一滴酒液倒尽，尹圆低下了头，指尖爬上发带摸着湿了的那处，呼吸加重皱着眉。
　　似那滴酒液隔着发带灼伤了她。
　　“回去再赏你一条。”乐正容以内力将话传入了尹圆耳中，声音如往日一样温和，却分明有些不一样的情绪。
　　尹圆身体一颤，唇角有了一丝笑。
　　艺男子们玩得兴起，提议再让这奴宠去玩些什么彩头，忽听一人指着窗，“不若让哥哥蒙眼出去走一圈？”
　　众人透过窗看着热闹的街道，皆开口附和。
　　一时屋内莺燕婉转之音不绝，乐正容以折扇轻敲桌沿。
　　屋内静了下来，艺男子们皆在想这位小姐的眼神为何有一瞬有些骇人。
　　他们惯会察言观色，刚要开口缓和气氛。
　　朗如珠玉的声音响起，“你就蒙眼走去对面茶楼，买一盘糕点回来罢。”
　　艺男子们这样提议不过是想看这奴宠开口求饶，哪想过这小姐真会让人蒙眼出去，一个男子这样出门，岂不是此生都毁了？一时面面相觑，不知该不该开口，一想到这小姐刚才的眼神皆不敢开口说话。
　　作者有话要说：
　　晚安小可爱们~


第129章 女尊摄政王和傀儡皇帝
　　“吁！谁家的奴隶如此不长眼？！”一声怒喝伴随着马叫声冲进了尹圆的耳中，周围惊呼声四起。
　　“啊,”伎院楼上，数位艺男子临窗惊呼。
　　喧闹的街上，骏马差一点就要将那奴宠踩在脚下，众人的心都提到了嗓子眼，还好驾车的人及时勒停了马。
　　那奴宠仿若不察，只是继续摸索着向茶楼走。
　　架马的车夫想要再骂几句，又看街上有如此多的人在看奴隶的笑话，不想和一个奴隶纠缠自掉身价，只好驾着马车继续赶路，路过尹圆时骂了一句，“遇到这种贱货，真是晦气。”
　　自尹圆摸索着出来伎院，街上来往的人群就似被点了穴，同时放慢了脚步，或干脆停下看着热闹。
　　众人三五成群的小声谩骂着这奴宠的无耻，竟然穿成这样，蒙眼上街，再看衣襟不知已被什么东西淋湿，只是看着就让人浮想联翩。
　　可也无一人敢到奴宠的身边叫骂或是沾些便宜，只因能豢养奴宠的人非富即贵，无人想去触这霉头。
　　一个奴宠不可能独自出门，她的主人可能就在哪处看着热闹。
　　打狗也要看主人，众人只管看个乐，无人上前惹事。
　　以这身体的武功，尹圆就算蒙着眼，本也能早早察觉到马车声，只是刚才被灌了太多的酒，伎院的酒不止度数高，为了促成某些事还都被加了些料。
　　虽然只是些许催情作用，可普通人喝一壶就会心痒痒，尹圆喝了十几壶难免头晕脑胀，心脏剧烈的跳动，耳朵里“砰砰”直响。
　　伎院楼上，艺男子们偷眼去看那富贵小姐，她竟是一眼也不曾瞧。
　　就算楼下爆发了那样的惊呼声，这位小姐也是一眼也不曾看，只端坐在桌前慢慢喝茶。
　　想来真是不将那奴宠的命当做命啊，也是，如果稍有在意，也不会让人蒙眼走去对面的茶楼买什么糕点。
　　众人屏息继续看着，终于奴宠的脚踏入了茶楼，众位艺男子都跟着松了一口气。
　　尹圆进了茶楼，摸索着向柜台走去，本来安静的茶楼因为她的进入，响起了嗡嗡的议论声。
　　她还未走进柜台，斜插里忽而伸过来一双手，许啸的声音在耳边响起，“跟我来。”
　　电光火石间，尹圆明白了今日的重头戏恐怕压根不在伎院。
　　那些皆是铺垫，接下来才是今日出门的目的。
　　徐啸握着尹圆的小臂，引着她上了楼，一直向最里边的雅间走。
　　两人停在雅间门口，徐啸压低声音说，“主子命你进去后方可取下发带。”
　　“咚咚咚”语毕许啸直接敲响了雅间的门，立时转身走了。
　　“请进，”门内柔和的男子声音响起。
　　尹圆的心里咯噔一声，微不可见的叹了口气推门走了进去。
　　“你是谁？”门一开，就是一声男子着急的问话，虽然急迫可也大方柔和。
　　尹圆回身关了门，稍停顿了下，终是抬手将眼前的发带取了下来。
　　发带取下来的第一件事，不是去看房内的人，而是低头将发带小心叠好收入了怀里。
　　“你，”在尹圆缓慢的动作中，男子没有再追问，声音却哽咽了。
　　尹圆抬头看向男子，二人之间隔着一张桌子。
　　男子站在窗边穿着深青色长袍，像女子一样束了发，头戴帷帽遮住了脸，虽做了女子打扮，可他生的小巧瘦弱，一眼就会被人看出男子身份。
　　虽隔着斗笠，尹圆却能在李文昭的记忆里搜寻出男子的脸。
　　男子生了一张瓜子小脸，一双眼睛大而圆，黑白分明，鼻尖小巧圆润，朱唇微翘总是微微带着温柔的笑，是让人见之难忘的大家闺秀。
　　一身气质温婉娴静，大方得体，是当朝户部尚书唯一的嫡子，也是李文昭唯一想娶的人。
　　准确的说，二人幼时已有婚约，只等李文昭金榜题名就要迎他为主夫。
　　在门外时，尹圆虽然不能仅凭声音确认男子的身份，却已有了猜测，现在看到眼前的人，尹圆就肯定了自己的猜测。
　　尹圆行了一个男子的礼，刻意将声音放柔装成男子的声音，“奴走错雅间了，无意惊扰公子，还望公子莫怪。”说完转身就要走。
　　窗边的男子已快步走了过来，因为缠了足，行走间多有不便，不慎踩到了自己的衣摆，猛地向侧边倒了下去。
　　尹圆听到声音回过身，正看到这一幕，却只是握了握拳，站定没有伸手去扶。
　　幸而男子扶住桌子站住了，他抬头看向尹圆，动作间垂纱间隙可看到男子小巧的下巴，声音焦急，“别走。”
　　尹圆背转过身，即使知道已被认了出来，依旧伪装着声音，“不知公子何事？”
　　尹圆现在的样子，即使所有人都认不出，男子却一眼就认出了，他年少时一见倾心的女子。
　　男子白皙纤细的手紧握桌沿，只有这样才能勉强稳住跌宕的心，“你可是有什么难处？和我回去，我让母亲帮你。”
　　尹圆现在明白刚才她问乐正容何种点心时，乐正容的那句，“你来选，”是何意思了。
　　这就是乐正容今日折辱尹圆的目的。
　　乐正容想看尹圆在被如此折辱之后，看到订了婚约的主夫会作何选择。
　　户部尚书只此一子，他偷偷跑出了门，家里护卫应该很快就会找到此处，这是尹圆逃脱的机会，甚至无需用强，摄政王已暗示了她会放人。
　　如果她之前表现的情谊皆是假的，那现在她就会把握这唯一的机会试图逃脱。
　　或者就算她之前的感情都是真的，那么经过今天的折辱，乐正容可能想问一句，“你还会选择留下吗？”
　　一边是将你踏入尘埃里的女人，刚刚才在男伎面前那你屈辱，让你当街被所有人视为贱奴。还让你蒙眼出现在有婚约的男子面前，让你丧尽颜面，全然不在乎你的痛苦，给你烙上奴隶印，将你从天子骄子变为万人唾弃的奴宠。她如此心狠手辣，你真的要留下吗？
　　另一边是大方得体，善良可人，岚国女子皆想求娶的温婉男子。他甚至不在乎你被羞辱的样子，不在乎你已不是以前的天之骄子，不在乎他若和你在一起会被多少人戳脊梁骨，不在乎会与你一起承受滔天恶意。他只是心疼你，他只想帮你回家。他为了你不顾名声，穿了女子衣袍偷跑出来，不怕被人骗，被人伤害，只因得到了这么一点点口信。他就孤注一掷来找你，真的不心动吗？
　　这样的两个人，你要恋慕哪个？
　　尹圆转过身已手撩起面纱，指着脖颈的奴隶印，以食指挡住“容”字，让男子看清那一圈兰花图案，“奴已有主了，有难处自会与主人说。小公子是认错人了罢？”随着话落再次放下了面纱。
　　男子一把掀开了帷帽的垂纱，白皙小脸上一双眼哭的让人心疼，“你当真不认得我？”
　　尹圆直视着男子的眼睛，一字一句道，“小公子认错人了。”
　　男子扶着桌沿勉强站稳，无法直视那双曾经骄傲的眼睛，看着自己自称为奴，他低下了头，“好，就当你不认识我，我是户部尚书嫡子，我家护卫一会儿就会赶到。你家，你的主家是哪个？我为你脱离奴籍。”
　　尹圆再次转身抬手欲推门离开，身后男子冲了过来，尹圆侧身避开男子。
　　男子一双眼里皆是伤痛，“不论你是谁，我带你回府。”
　　窗外传来整齐的跑步声，应是有一队人正往茶楼跑来。
　　此时最大的可能就是，尚书府的护卫赶来了。
　　尹圆对着男子直接跪在了地上，声音还是伪装出的娇柔，“小公子认错人了。”
　　男子吓了一跳慌忙避开，满眼皆是不可置信还有痛彻心扉。
　　尹圆起身直接打开了门，她的脚踏出去的瞬间，身后是男子不顾一切的喊声，“请帮我转告她，司家嫡子会等良人归来。”
　　身后是男子的痛哭声，女子一跪终是让他不敢强求，怕将爱慕的女人逼死。
　　尹圆头也不回的离开，仿若男子真的认错了人。
　　全无指望的事情，何必回话。
　　她匆匆出了茶楼，正遇到尚书府的护卫走进茶楼，为了避免别人知道这件丑事，护卫们皆伪装成来喝茶的样子。
　　尹圆一出茶楼就看到了伎院门口停着的马车，她快步走到马车旁，踩着马凳上了马车。
　　马车内乐正容闭着眼似在休息，听到她上马车的声音也未睁眼。
　　随着一声“驾”，马儿跑了起来。
　　显然马车停在这里，是在等尹圆上车。
　　尹圆跪在绒毯上，小心翼翼的拿出发带，反复摩挲翻看。
　　乐正容不知何时睁开了眼。
　　尹圆连忙给她倒了一杯茶，见乐正容接过了茶，尹圆目露期盼地问，“摄政王，您说回去再赏奴一条发带的事，还作数罢？”
　　乐正容未回话又闭了眼。
　　尹圆失落的又低下头看着手里的发带。
　　乐正容你若真的如表现出的一样不在乎，你又何必独独递了发带过来蒙眼呢？
　　作者有话要说：
　　十二点还有一更
　　滚来滚去jpg


第130章 女尊摄政王和傀儡皇帝
　　从伎院回来之后，尹圆被告知无需再去学艺，改为去庖厨继续学做饭。
　　对此尹圆表示乐见其成，至少还能顺便改善一下伙食。
　　因为去庖厨做饭不比学艺，也无需再梳什么花哨复杂的发髻，而且尹圆本来就会梳发髻，她以心灵手巧为由，现在已不需要别人来替她梳发，自己就能简单梳个女子发髻了。
　　对此其他人怎么传她的不知廉耻，尹圆全然不在乎，少接触一个人就少一分牵扯，少见一个也是好的。
　　尹圆现在每日天不亮就走去后厨，进去了就和所有奴仆一样帮厨，若不是她是女子，且她的脖颈上有个刺眼的兰花印，简直真的如这后厨里最普通的一个奴仆一样。
　　不与人争执，本分认真做事，谨小慎微，踏实肯干，就好像真的能拿到月钱一样。
　　到了用膳的时辰，知道这些男子与她用饭多有不便，就特意避开所有人，自己拿个碗装一点点菜坐到廊下吃，独自一人就能吃下一大碗。
　　岚国女子多尊贵，就是做一样的活计，女子也多是做领头的，管着手下的男子。不论男子做的如何，他们的能力总不被认可，被认为不如女子，难堪大任。
　　所以女子们天生就有优越感，不将男子当做一回事，与女子相处时也多自抬身价，自视甚高。
　　虽然得到了更多的力量和更好的身份，这些女子却不想着帮助一起做活的男子，反而是借着身份之便奴役男子，更有不耻之徒会占男子的便宜。
　　而出去做工的男子，都是贫苦家庭，多是丧妻，家中下有孩童需要照顾，上有老人需要奉养，他们不能失去活计，所以只能忍气吞声，咽下所有委屈，埋头做工。
　　是以男子对女子的印象多有不好，尹圆这些天的表现让他们稍稍对她放下了敌对。
　　吃饭的时候，会多给尹圆单独备一份菜，毕竟女子体壮，需要多吃一点才能吃饱。
　　尹圆坐在台阶上吹着微风，大口大口吃着饭，近日来天越来越热，她的食欲不好，越是不好越要强迫自己吃，否则哪来的力气做工，她埋头和碗里的饭做着斗争。
　　耳边忽听脚步声自院外走来，尹圆将最后一口饭扒拉进嘴里，捧着饭碗抬头。
　　宋正已走到近前，她身着一身侍卫服饰，腰侧挂着佩刀，较之前做侍女时意气风发的多。
　　此刻她逆着光俯视着尹圆，“哟，李小姐怎么坐这用饭啊？”语气是阴阳怪气的嘲讽。
　　尹圆拿着碗在心里感叹了一句，逆着光俯视人这个事，一般都是主角或者反派才能做的，你一个炮灰给自己加什么戏啊？
　　宋正却还在阴阳怪气的嘲讽，“也是，现在哪还是什么小姐，不过是个奴隶。”
　　尹圆不等她将话说完，拿着碗就起了身。
　　宋正一脚踹在台阶下，拦住了尹圆的去路，“还是个印着兰花印的奴隶，不知摄政王何时宠幸你？”
　　岚国从无女子宠幸女子之事，众人也从未这样想过摄政王，女子怎么可能放着香软且能传宗接代的男子不要，去宠幸另一个女子呢就是戏耍也不应如此。
　　宋正是想欺凌尹圆，才会口不择言，她这话一出口，她自己也深感后怕，感觉一股寒气从足下一路升腾到了后脖颈子。她这话不止侮辱了尹圆，更是侮辱了摄政王。
　　也就是宋正呆愣的这一瞬，尹圆已将手里的碗砸在了她脸上，“闭上你的狗嘴，”尹圆的语气透着森冷。
　　这一砸丝毫没有留手，虽然未用武功，可也将宋正的鼻子砸出了血。
　　宋正捂着鼻子，刚要放两句狠话，一低头看着自己留了血，“血，血，”她尖叫着捂着鼻子就往院子外冲。
　　看别人的血不害怕，看到自己的血就犯怂？什么毛病。
　　尹圆弯腰捡起了地上的碗，碗虽然没碎，却摔出了个缺口。
　　尹圆拿着碗直起身，正准备回去用开水烫烫碗，消消毒。
　　宋正又捂着鼻子跑了回来，怒气冲冲，“摄政王命你伺候晚膳，”她捂着鼻子又要往外跑，又突然顿住，“你给我等着。”
　　尹圆看了眼再次跑出去的人影，仰头看向刺眼的阳光。
　　宋正刚才的举动，明明很有戏剧效果，自己却笑不出来。
　　这无处不在的阴霾，阳光也无法迫使它们消散。
　　这几日的平静，终归只是山雨欲来的序曲。
　　眼见自己在这种折辱中无动于衷，那个人定会换个方法。
　　尹圆收回视线拿着碗回了后厨。
　　将碗仔仔细细的洗了一遍，又烧了一壶开水将碗里外浇了一遍。
　　即使将碗清洗一遍，只要这个缺口还在，便无法让人忘记这是一只掉在过地上的碗。
　　碗落在地上，本不是它的错，可它却要被人嫌弃脏了。
　　因得了伺候晚膳的差事，尹圆做好了两道菜，就赶回院子换衣服。
　　因在厨房一天，难免会沾染油烟味，自然需要沐浴。
　　等她沐浴之后换好了衣服，正在擦头发的时候，之前为她梳头发的小侍就敲响了屋门。
　　小侍帮她擦干了头发又手脚利落的梳好了华美的发髻。
　　尹圆道了谢，提着裙摆连忙赶去饭厅。
　　赶到的时候，奴仆们正将菜从红漆木食盒里拿出一道道摆上桌，这也就说明乐正容快要到了。
　　菜摆好后，其他奴仆尽数褪去，一时饭厅里只剩了尹圆一人。
　　不多时屋外传来了脚步声，尹圆跪在地上埋头等候，一双白靴很快出现在尹圆眼前，“文昭起罢。”
　　尹圆垂头起身，跟在乐正容身后走到了长桌边。
　　乐正容看了眼满桌菜肴，坐下后问，“哪道是文昭做的？”
　　尹圆早确认过自己做的菜摆在哪里，此刻躬身双手拿着托盘，将菜递了过来。
　　乐正容手执象牙筷子夹了一块茄子，放入口中品尝后，“文昭真是聪慧，学什么都如此快。”
　　尹圆将托盘放下，行了个男子的礼谢恩，又拿了另一道菜递到乐正容跟前。
　　乐正容依旧是尝了一口，赞了两句。
　　晚膳在尹圆精心的伺候下，乐正容比平日多用了小半碗饭。
　　晚膳用的差不多时，乐正容似漫不经心道，“文昭的歌舞学的如何？”
　　尹圆躬身埋首，“回摄政王的话，尚可。”
　　若说学的不好，怕是会连累如玫。
　　而且说学的好与不好，乐正容想要她做什么，最后总是要做的。
　　乐正容将筷子放下，状似随意道，“那明日宫中夜宴，文昭陪本王去罢。”
　　尹圆听得心头一跳，面上分毫不显，埋头应下。
　　乐正容起身离了座位，众人跪在地上恭送。
　　尹圆跪在地上，心里有些不好的预感。
　　她做乐正泽时除了岚国不得不庆祝的节日，从不设宴与朝臣同乐。
　　只因她一在私下见到乐正容就会十分紧张，这次的夜宴充分说明之前的猜测是对的，脑洞不知改变了什么，使乐正泽发生了这样大的变化。
　　虽然进了宫，也许就能知道脑洞所在，可是进宫的变数太多了。
　　岚国女子不会带主夫抛头露面，即使是宫中夜宴也只会带小侍陪同，同时也不会做任何逾距的行为，就等于是带了个男仆为自己做些倒酒之类的活计。因此也有人会带着男宠或者奴宠进宫，替自己做这些活计。
　　尹圆跟着乐正容进宫，身份自然就是奴宠。
　　可即使是奴宠，要进宫也有特定的衣裙制式。乐正容说的风轻云淡，好似临时起意，可连衣服都准备好了，分明是听说了有宫宴时，就准备带自己入宫了。
　　带着新科状元在看过她大殿上惊才绝艳的大臣面前，以最卑贱的身份再次见到那些大臣，让新科状元再次直面她失去了什么。
　　听乐正容刚才的问话，也许还会让自己表演。
　　非正式的宫宴上，的确有些自诩风流的大臣会让自己的小侍表演些歌舞，有的时候还会互相比较谁的小侍表演的更娇俏些。
　　唯一不用担心的是身份被直接说穿。
　　一般人不会联想到堂堂状元会沦为奴宠，无人会这样联想。
　　而且乐正容敢让自己进宫，就是知道无人敢说破自己的身份。
　　跟着摄政王的人不用说。
　　跟着丞相的人不能说。
　　在宫里戳破一个奴宠是李文昭，这不只是断送了李文昭一辈子的仕途，更是会生生将李文昭逼死。
　　不论她是怎么卧薪尝胆，挺过了那些屈辱，她也决不能承受在宫中被人看出自己成了奴宠。
　　为了李文昭，想救她的人绝不会说。
　　而不想救她的人，何必来趟这趟浑水。
　　不用担心身份被直接说穿，本代表着不用担心谁直接发难，将自己给“救”出去。
　　可是有了脑洞下的乐正泽这个最大的变数，尹圆就有些担心了。
　　就算想不惹眼的混过宫宴，可是乐正容似打定了主意让自己表演，而丞相等人难免会在脸上显露些情绪。
　　尹圆最担心的就是乐正泽会说些什么“圣旨”，那日听侍卫传话，尹圆已在猜测现在的乐正泽是个肆意妄为的主，只怕她会肆意妄为到自己头上。
　　作者有话要说：
　　晚安小可爱们~


第131章 女尊摄政王和傀儡皇帝
　　摄政王府府门前停着一辆双马马车，马车前后是十二名带刀侍卫。
　　摄政王出行本可乘坐五马马车，带上百名侍卫跟从，但乐正容出门从不做如此声势浩大之举。
　　她虽然每次都低调出行，但马车上的摄政王府印记，自会让百姓们为她让路。
　　不仅是因地位使然，更因摄政王在百姓中深受爱戴。
　　日暮昏黄，残阳如血。
　　尹圆身穿兰花锦所制高领束腰奴裙，头梳百合髻，脚踩踏云缎绣花鞋，脸蒙胜云纱所制面纱，微垂着头出了府门，碎步走到马车旁跪伏于地。
　　岚国宫宴上，小侍或奴宠入宫时身上需着统一制式的裙装，立领束腰宽袖，制式保守。
　　尹圆所穿裙装虽是奴宠应穿的式样，可是制作奴裙的布料却是进贡上来的兰花锦。
　　兰花锦，岚国每年只得十匹，一匹布值万两黄金，不过除了皇家也无人有命用，皆送进宫中御用。
　　摄政王能得这兰花锦不算奇怪，以她的身份地位，自然用得，别说是穿在身上，就是用来糊窗也没人会管。
　　更不用说她想用在一个奴宠身上，自然没人会说一个不字。
　　但穿着兰花锦的人，必定成为众矢之的，原本尹圆的身高着裙装就已十分现眼，现在她穿了这兰花锦，所有的人就更加要偷偷打量她了。
　　这来往的人，虽没见过兰花锦，不识得这是什么金贵料子。
　　可这料子穿在身人身上，远远看去如梦似幻，残阳余晖撒在淡紫色料子上泛着金光，流光溢彩，将那显露出来的一点肌肤衬的如玉一般莹白。
　　就是再不识货的人，也能猜到这料子定不一般。
　　而这般金贵的料子却穿在一个奴宠身上，叫人如何不好奇。
　　再看这奴宠满头珠钗，打扮的比宫中皇子还要体面些，就更让人想一看这奴宠的真面目了。
　　只可惜那面纱看着如云一样轻薄，偏偏将人的脸遮的严丝合缝，一点不露。
　　偷眼去瞧只能看到这奴宠的一双眼，灿若星子，却也太过冷硬了些，再看那似墨一样的剑眉，直叫人想摇头叹一声糟蹋了。
　　这样的料子穿在这样个貌丑无盐的奴宠身上。
　　真真是糟蹋了好料子。
　　有识货的人还看出了那双鞋的料子竟是踏云缎。
　　踏云缎，如兰花锦一样，极难制作，只进贡宫中御用。价值万金，这样的缎子竟用来做鞋？再看那鞋面上缀着的竟是淡粉珍珠，岚国不靠海，少有这样正圆又大的珍珠，淡粉色的就更难求了，只这一颗珍珠已是价值连城了。
　　可那脚却也太大了些，竟也未缠足。
　　虽然一般缠足的皆是大户人家的公子，可是有的显贵人家豢养奴宠，是从小就开始养，为了取乐自然也会为他们缠足，有时还会比谁家奴宠的脚更小些。
　　一来二去，这带着未缠足的奴宠出门，就像是没钱还学人家养奴宠，反而丢自己的人。
　　这来来往往的女子，正看热闹看得起劲。
　　王府内走出一身着深紫色九蟒蟒袍的女子，她一头乌发用紫色玉石发冠束于头顶，如玉脸庞上狭长凤眼不透邪魅只显温润，朱唇不薄不厚虽未笑却透着亲和，让人心生敬仰的同时若临秋水。
　　往日的摄政王看着儒雅居多，身着官服时更显尊贵。
　　偷眼打量的百姓立时不敢再看，唯恐扰了摄政王出行，纷纷退散。
　　乐正容的白靴很快出现在尹圆眼前，略一停顿踩着马凳上了马车。
　　在战场上以外的地方，乐正容极少施展武功，即使是上马车这样的小事，也都是依着规矩来。就因如此，才会让人时而会忘了她是战场上的罗刹战神，时常会被她温润的样子晃了眼，放松了警惕。
　　虽然就算不放松警惕，现今岚国之内也无人能撼动摄政王分毫。
　　可乐正容是真的很喜欢让所有人都以为她是大善人的游戏。
　　世人曾辱她，欺她，她就以这种方式愚弄所有人。
　　而这种游戏也渐渐变得无趣，现在更有趣的游戏，就在脚边。
　　尹圆跪坐在绒毯上，给乐正容倒茶。
　　乐正容拿起茶杯，轻吹了吹，“文昭可后悔？”
　　这是问那日不走，现在要面对如此局面可后悔。
　　那日乐正容特意给尹圆灌了酒，才让人过去，就是想看看她在意志力最薄弱的时候会怎么选。
　　她虽然选了留下，可是清醒过后，境遇一日不如一日，可有后悔？
　　尹圆抬起了右臂，撩开了宽大的衣袖，白皙的手臂上缠着一截纯白发带，“不悔。”
　　这是那日之后，乐正容遣人送来的发带。发带不是用如兰花锦那样价值万金的料子所做，没有多么金贵。可世人皆知摄政王淡泊寡欲，从不在乎那些，是以这发带应是乐正容平日所用。
　　将用过的东西送人，这是首例。
　　乐正容的指尖微动，似想触碰什么，终是未抬起手，她垂眼看向茶杯，“可会怕？”
　　尹圆又晃了晃手臂，原本冷傲的凤眼，此刻纯如稚子，“不怕。”
　　乐正容闭上了眼，未再开口。
　　尹圆低垂着头跪坐。
　　乐正容不喜人近身，王府里伺候的奴仆看着众多，实则乐正容不会留一人在房内伺候。尹圆知她习惯，现在也不做些什么捶腿之类的事。
　　马车徐徐而行，天色渐暗时已到了宫门前。
　　此刻宫门前正停着几辆马车，都是来参加宫宴的大臣。
　　大臣们下了马车正和相熟的官员寒暄，忽见摄政王府的马车行来，纷纷让自家马车避让。
　　一时原本热络的气氛被驱散，已下了车的大臣连忙携了相熟的官员进了宫门。
　　还未下车的官员缩回头去等乐正容的马车先行。
　　不是乐正容有多么可怖，只是她身为摄政王替皇帝全权处理政事，这些人自然见了她比看见皇帝更紧张些。
　　马车停下，侍卫摆好了马凳，尹圆先下了马车，随后顿首跪伏于地。
　　一只雪白靴子踩在了兰花锦上，跪伏于地的人跪的很稳。
　　当一双靴子再次出现在眼前时，尹圆埋首缓缓起了身，跟着靴子的主人向宫门走去。
　　乐正泽曾下旨，摄政王入宫可骑马或坐马车。不过乐正容从未用过这个特权。每次入宫都如普通官员一样，步行入宫。
　　乐正泽也曾下旨，摄政王可带侍卫入宫。乐正容自然也从未逾距过，她入宫甚至连个侍女也不会带，这是乐正容第一次带人入宫。
　　宫中禁军护卫皆是她从军中提拔上来的心腹，何须再带什么侍卫入宫？
　　宫门外马车里躲在竹帘后的大臣愣在了马车里。
　　摄政王何时竟豢养了奴宠？且竟然给那奴宠穿了兰花锦？摄政王自己尚且不穿兰花锦，却给一个奴宠穿？
　　这奴宠生的也太高了些，传闻摄政王的主夫明明是小巧可人的男子，怎么摄政王不喜欢小巧可人的，反而喜欢这么高壮的？
　　这奴宠的背影怎么看着如此眼熟？
　　“大人，”家仆的轻唤回了大臣发散的思虑。
　　为怕误了宫宴的时辰，她连忙下了马车，一下马车才发现周围看愣了的人远不止自己一个。
　　而被众人猜测的尹圆，此刻踩在“金砖”上，跟着乐正容进了皇宫。
　　岚国皇宫皆以“金砖”铺地，说是“金砖”却不是真的黄金。
　　而是一种用特殊方法制作的砖，这种砖看上去泛着似墨玉的光泽，踏上去不滑不涩。
　　之所以被称为“金砖”是因为每块砖所花费的人力，物力，财力，加在一起的价值可比金砖。
　　这种砖只有皇宫可用，为显起珍贵，渐渐地人们就以“金砖”相称。
　　当年乐正泽为摄政王打造府邸时，曾想过以“金砖”为王府铺地，后来自然是被乐正容以“不合规矩”为由拒绝了。
　　因此乐正容在岚国子民心中的形象也越加节俭爱民。
　　那时的乐正泽觉得相比摄政王，自己不配为帝，是以会更加对摄政王好些。
　　可惜摄政王怕是只以为乐正泽是给她下套，想让天下人以为她有篡位之心，才会在摄政王府以“金砖”铺地。
　　当然乐正容若想以“金砖”铺地，又怎会在乎悠悠之口。
　　她不过是真的厌恶“金砖”罢了。
　　乐正容幼年毫无抵抗之力时，曾多次被人按着将脸贴在“金砖”上，任人践踏。
　　世人皆认为“金砖”贵重，是皇宫独有的尊贵，可乐正容知道，皇宫是怎样的藏污纳垢之地。
　　多看“金砖”一眼，只会让乐正容恶心。
　　宫侍在前方引路，不多时尹圆已猜到宫宴是在何处进行。
　　时值夏日，夜晚虽不似白日骄阳似火，可身着长袍的人也热得憋闷。
　　宫中有一宫殿临湖而建，每逢夏日庆典大多将宴设在那处。
　　此宫殿名为“碧波殿”，整座宫殿以金贵的纯白云石建造，墨绿“金砖”铺垫。夏日里只观殿内颜色，就让人有消暑之感，更不要说云石的妙处就是触之生凉，使人一进殿内就能感受到凉气袭来。
　　届时晚风顺着湖面吹来不止将憋闷吹散，也会带来湖里的莲花香气。
　　作者有话要说：
　　九点二更，送“乐正泽”出场
　　ps我终于开始码主人和猫这一世了
　　这一世让尹圆嚣张一点


第132章 女尊摄政王和傀儡皇帝
　　夜风习习，湖水微皱，莲花清香阵阵袭来。
　　乐正容负手立于树下，一袭九蟒蟒服衬的她英姿俊美，使人不敢逼视。
　　为她领路的宫侍早已退了下去，她的身边，不，应该说她的脚边只留有一人。
　　夜色下，跪在她脚边的人影看不太清，想来应是小侍或是奴宠。
　　可跪着的人偏偏又着了一袭贵重异常，月光下流光溢彩的兰花锦。
　　使人不敢往下定论，跪着的究竟是何人。
　　尹圆跪在鹅卵石路上，膝盖隐隐作痛。
　　虽然鹅卵石路两侧绿草如毯，可尹圆却不敢跪在草地上，只怕宴还未开，这身衣裳就毁了。
　　因乐正容到的早，此时离宫宴开席尚还有约一炷香的时间，乐正容就到了湖边赏荷。
　　若乐正容进去了，比她晚到的官员虽然未迟到，可也有不敬之嫌。
　　现下看着她进了宫门，匆匆赶到“碧波殿”的大臣，看到龙椅下首左侧的席位还空着，不免松了口气，深感摄政王和善可亲。
　　不够了解乐正容的人可能会以为她是为了其他大臣考虑，才未入席。
　　可是尹圆却知道，乐正容是故意提前入了宫。
　　她此刻虽然一眼未看尹圆，可是却是用无形的软刀子折磨着尹圆。
　　这人做让自己惧怕的事，未及深思，直接去面对，可能还没觉出什么，事情就已经结束了。
　　就像蹦极，站在高处，一鼓作气跳下去了，尚未觉出什么就已结束了。
　　可若这人站在高处，别人告诉你，先别跳，你先站在这往下看看风景。
　　怕是这风景看的越细致，心里就越害怕。
　　乐正容要的就是这个效果，给尹圆充分的时间慢慢去品味还未发生的恐惧。
　　像是给你反悔的机会，可尹圆知道，若真的反悔了，乐正容怕是会直接将绳子剪了。
　　时间一点点流逝，随着明月爬上了枝头，乐正容的白靴转向了碧波殿的方向。
　　尹圆起身埋首跟在乐正容身后。
　　碧波殿内灯火通明，气势恢宏，贝阙珠宫，现设了上百席位，群臣依官职坐于席间，静候摄政王和皇帝到来。
　　上百宫侍侍立于席间，殿内却落针可闻，丝毫不见乱。
　　乐正容拾阶而上，深紫蟒袍上的金线在月光下泛着光泽，尹圆落后她一步，兰花锦熠熠生辉，受奴裙限制，只能小碎步亦步亦趋的跟随。
　　宫侍扬声唱道：“摄政王到。”
　　殿内百官起身，跪伏于地，口中齐呼，“摄政王千岁千岁千千岁。”
　　乐正容缓步进了碧波殿内，面上虽未笑，语气却和煦如风，“诸位皆是同僚，无需多礼。”
　　百官无一人起身，皆埋首等候，不多时乐正容坐在了紫檀木椅子上，百官才起了身。
　　乐正容刚入席不久，殿外宫侍再次扬声唱道，“皇上驾到。”
　　百官再次跪伏于地，乐正容也从座位上起了身，尹圆跪在她脚边顿首。
　　乐正泽身穿皇帝常服，未戴帝冕，墨发以雕了龙的玉冠束起，莹白小脸上有一双狐狸眼。她以帝王身份随意扫过百官，明明应是英武不凡的画面，偏她一双狐狸眼看人时总好像在勾人。更不要说她过于柔和的五官，肌肤吹弹可破，樱桃小口，五官皆不够深邃，鼻梁也是略显柔和的线条。岚国女子以俊秀为美，女子以有英气为美，乐正泽贵为帝王却太过男气了。
　　乐正泽昂首挺胸进了碧波殿，百官齐声道，“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　乐正泽信步走向龙椅，路过乐正容时给了个明媚的笑，乐正容微微颔首算作回礼。
　　乐正泽坐于大殿上首，朗声道：
　　“诸位爱卿不必拘礼，今日放肆畅饮就好。”
　　百官口中高呼，“谢主隆恩。”随即起身，再次回到桌案后坐下。
　　随着百官再次坐下，殿内丝竹管弦声起，宫宴正式开始。
　　等候在偏殿的上百宫侍捧着佳肴绕到桌案后奉菜。
　　同时另一侧偏殿中等候的歌舞伎翩然入场，立于殿内开始表演。
　　立于乐正容身侧的尹圆，手执酒壶正给乐正容倒酒，她收敛心神就似察觉不到别人打量的眼神。
　　神色恭谨，就好似最普通的奴宠，当然她的身姿和这一身华贵衣裙都使她无法泯然于众。
　　殿内已有几位大臣在心里猜测她的身份，尹圆不敢抬头去看丞相的席位，余光打量，却好似空着。
　　尹圆看似眉眼清冷，无所想，实则她心里在想龙椅上坐着的人究竟是谁？
　　就以“乐正泽”刚才的一系列表现来看，尹圆已经不相信上首的人是乐正泽了。
　　虽然刚刚尹圆不能抬头去看乐正泽，可她耳里听着“乐正泽”的脚步声就已觉得不对。
　　首先脚步声过于轻快，显露出主人愉快的好心情。
　　原本的乐正泽每次宫宴都因应付朝臣疲惫不堪，何时如此愉快过？
　　其次那人走到乐正泽面前时，明显稍稍停顿了一下。尹圆察觉到摄政王也稍有动作，那么定是那人先对摄政王做了什么动作，摄政王才会有所回应。
　　原本的乐正泽人后尚不敢贸然对待摄政王，更不要说在宫宴上贸然对摄政王做什么了。
　　接下来就是乐正泽坐下后，回的那句话，就是打死乐正泽，让她重生一次，她也不可能在摄政王面前，如此得意洋洋的与百官说话。
　　如此多的疑点加点一起，尹圆不得不怀疑脑洞是不是直接把“芯子”给换了？
　　上首突然传来乐正泽的声音，这声音虽然是乐正泽的，可是却又和以前的乐正泽有很大不同。
　　原本的乐正泽因知道自己生的男气，便会可以压低声音，使自己略微威严些，虽收效甚微，可她的性格本就沉闷，是以这声音也不算违和。
　　而现在的声音少了那些刻意压低，便是轻快悦耳。这若不在岚国这样女子为尊的国家，自无不妥，可是这里就是岚国，乐正泽现在的声音就显得过分明媚了。
　　“丞相怎么没来？”
　　尹圆暗想这可真是“哪壶不开提哪壶，”原本的乐正泽纵是“拍马也难及”乐正容，可也不会问如此直白的问题。
　　纵使心有疑惑，可也不会如此高声的问宫女，再确切些说，她根本不会问，只会自己去观察分析原因。
　　因为宫中早就被摄政王把持，她若让问哪个宫侍，这话自然就会传到摄政王耳中，是以乐正泽也就不问问题，只自己慢慢想。
　　且因她根本无意坐这个皇位，她自认德不配位，也不在宫中扶植自己的人，只想着早晚将这皇位还给摄政王。
　　现下乐正泽突然开口，宫宴诡异地静了一瞬，宫女自然要回话，“丞相大人身有不适，先回去了。”
　　听这话，尹圆就知道是宫门口那一幕，丞相已听说了。
　　想来应有人认出了自己，丞相不想让自己在大殿之上更为难堪，怕成为压死骆驼那最后一根稻草，干脆就避而不见了。
　　乐正泽喝了口酒，又问，“怎么有好几个空位，皆是深感不适未到的？这古人身体也太弱了。”
　　乐正泽的后半句声音很小，更像是自言自语。
　　可尹圆因离得近，还是听了个一清二楚，霎时耳中就如有惊雷炸响，“这是送了个现代人来穿越？应该不可能送没有关系的人过来，不会是某一世的我吧？”
　　宫女没想到皇帝会追问这个，事实上最近皇帝性格大变，她身为贴身宫女，已经察觉到了多处变化，但皇上既然问了，这也不是什么需要隐瞒的事，“陛下圣明。”
　　尹圆明白这应是跟着丞相的人收到了风声，不想见到尹圆尴尬的一面，那也算变相在丞相心里留了疙瘩，所以也跟着告了病。
　　乐正泽指了指桌案上的几道菜，“这几道菜味道清淡，给她们都送一份，告诉她们好好养病。这帮女人平日里就是太要强了，哎，让她们好好养病。”
　　宫女诺诺应是，将话传给宫侍，吩咐宫侍去办。
　　乐正泽似乎对自己的处理比较满意，又喝了杯酒，同时夹了块糕点吃进了嘴里，像是觉得好吃接连吃了两块，同时认真看着歌舞，看着看着突然转头看向乐正容，语气热情，“皇姐可有什么需要的？有什么需要的就吩咐她们，千万莫和我，朕客气。”
　　乐正容微微颔首，“谢陛下。”
　　尹圆垂着头以余光看清了乐正泽的表情。
　　这个不靠谱的语气，这个姐控的样子，再加上这智商余额不足的样子，还有刚才连吃的那三块很甜的糕点，这不会是那个二世祖吧？
　　尹圆某一世曾当过一个嗜甜的二世祖。
　　二世祖是个姐控，非常信任和喜欢她没有血缘关系的姐姐，可惜她信任的姐姐姐为了财产只想弄死她，后来二世祖就死在了她姐制造的意外里。
　　脑洞不会是把死了的二世祖直接弄这来了，让她觉得自己穿越了吗？
　　如果是那个智商余额不足的二世祖，倒是能做出这些事情。
　　而且这个二世祖一定不会和原本的乐正泽一样，为了岚国的安定甘愿战场赴死。
　　那理论上来说，她倒是不会主动寻死，可就她这个智商，难道活下来了，就能让乐正容爱上她吗？
　　这是对乐正容有什么误解，她会因为几句撒娇就心软？
　　作者有话要说：
　　晚安小可爱们~


第133章 女尊摄政王和傀儡皇帝
　　如果脑洞真的安排二世祖穿到了乐正泽的壳子里，在如此不靠谱的脑洞面前，结合之前的猜想，尹圆有点怀疑脑洞究竟是不是月倾所开。
　　首先自己去找月老的时候，月老好像早就知道月倾会陷入昏睡，并且正好有法宝交给自己来解决昏睡的问题。
　　其次月倾在昏睡之前告诉自己，如果有问题可以去找月老。
　　那么有没有可能，月倾早就知道会发生这种情况，连所谓法宝也是月倾提前交给月老的呢？
　　如果上述猜测都成立，以月倾的性格，知道自己会进入她的神魂，她应该会提前设法克制脑洞帮自己完成这些事情，怎么反而会开脑洞给自己添乱呢？
　　有没有可能这些脑洞根本就不是月倾所开，而是忧阙开的？
　　不论出于何种原因，月倾沾染魔气陷入沉睡后，神魂的某些控制权已经被忧阙控制了，她知道自己要用法宝救月倾，所以就开了这些脑洞来阻止自己？
　　可是忧阙在每一世里也是失去记忆的，这就说明她也没有获得全部的控制权，也是，她若是获得了全部的控制权，月倾的身体就不会昏睡，而是被忧阙所控了吧。
　　尹圆有了一种奇特的猜想，有没有可能，月倾早就知道自己会“分裂”出其他的存在，所以她和“忧阙”进行了某种协议。
　　她将神魂的控制权交出去，忧阙如果能够做成某些事，月倾就将身体交给她。
　　而看这些脑洞都是想帮原本的自己和月倾在一起，换言之就是阻止自己“攻略成功”，有没有可能问题的关键就在于，自己能不能“攻略成功”。
　　若自己失败了，身体的控制权就会移交给忧阙？
　　而忧阙的失忆，尹圆也有一个猜测，以月倾的性格，算计“自己”也不无可能，也许月倾做了什么，才导致每一世的忧阙都是失忆状态。
　　所有猜测都只是以现有的线索拼凑而成，现实是怎样尚且不得而知，自己能做的只有不失败，让乐正容爱上自己。
　　收敛心神，尹圆素手执壶弯腰给乐正容倒酒。
　　耳边忽听到一句漫不经心的话，声音不大，其他人因丝竹之声可能听不清，不过足够尹圆听得一清二楚了，“本王已命人去请丞相来观舞，不知她老人家肯不肯来？”
　　尹圆低垂着眉眼，没有回话，宫宴之上，除非有王命，奴宠不得擅自开口。
　　将酒倒好，尹圆又躬身退回到乐正容身侧。
　　看来刚才宫门前的一幕，乐正容果真是有意为之，她踩着自己的背下马，吸引了足够多的视线。确保消息能够传到丞相的耳中，应该说丞相手下的人正好停在宫门口，时间不早不晚，怕也是乐正容的设计。
　　目的就是让丞相称病不来赴宴，以丞相的身份，她不来赴宴，本不算什么。
　　若乐正泽没有问起此事，丞相还能以来迟了为由，请罪入席。那大不了就是罚些俸禄或是杖责，总还是能来赴宴。
　　可是皇帝刚才已问过此事，宫女已告知皇帝，丞相病了。
　　而乐正泽开口问此事也是乐正容早就料到的，她已经迅速摸清了现在的乐正泽会说什么并且加以利用。也不用安排其他人去问丞相为何缺席，只等乐正泽开口就好。
　　若此时丞相又来参加宫宴，就算皇帝不治她个欺君之罪，御史也定会参她一本。再加上乐正容定会揪着此事不放，治丞相的罪。
　　而乐正容胁迫丞相的筹码，应该就是自己。
　　想来许是胁迫她若不来，李文昭的命就不一定留不留得住之类的话。
　　这事看着像是想利用自己给丞相下绊子，实则目的还是折腾自己。
　　丞相不来赴宴，已是对李文昭仁至义尽，她怎么可能为了一步废棋，让摄政王握住她的把柄？
　　而且她来了，才是满盘皆输，不来才可能为李文昭报仇。
　　这事就算李文昭站在这里，也能想过一清二楚。
　　可是明白道理是一回事，真的在旋涡里感受着众叛亲离又是另一回事。
　　乐正容如此做不过是想看看，所谓倾慕究竟能做到何种地步。
　　一个人将你逼得众叛亲离，又会将你踩入尘埃里，你还能继续仰慕她吗？
　　大殿之上歌舞越演越盛，丝竹管弦不绝于耳，群臣推杯换盏，一片祥和。
　　很快宫宴过半，若是以往，此刻乐正泽和乐正容都应已离席了，她们离开群臣才能更尽兴些。
　　不过眼下，皇帝正看得津津有味，显然不准备离开。
　　摄政王也温润如玉的品着酒与下首的大臣低声说着什么。
　　因皇帝以与摄政王都未离席，想要让自己的奴宠上去表演的臣子，也不敢开口说话，只安静的看着宫里歌舞伎的表演。
　　有些自诩风流的大臣正暗自可惜，忽看见吏部尚书站了起来对摄政王躬身道，“往日从未见摄政王带奴宠入宫，不知这奴宠可是有何过人之处？”
　　尹圆借着位置看了一眼开口的人，吏部尚书，乐正容一手提拔上来的心腹。
　　乐正容以手指轻敲桌面，先是以众人都听不的声音说了一句，“可惜丞相不肯来，”这话是对谁说的不言而喻。
　　继而对着下首的吏部尚书温和开口，“这小宠颇擅歌舞，”后又看向乐正泽说，“不若让她给皇上跳一段。”
　　尹圆的余光里乐正泽一脸的“我姐说什么都对”，“好，皇姐觉得好的定不错，快让她来跳一段。”
　　因为皇帝开口了，大殿之上正在进行的歌舞自然停了下来。众人的视线自然看向了尹圆，只是都身居高位，视线都稍作了遮掩，未如何的明目张胆。
　　尹圆因奴裙束缚只能小碎步低头往前走，待她走到殿中低头摆好姿势，乐师就已知道她要跳什么。
　　因岚国将舞蹈，音乐这些东西视为低贱之人讨好之事，是以无人钻研这些，也就导致岚国的舞蹈并不算多。
　　且尹圆要跳的这一舞，在岚国早有艳名，是所有男伎都会的舞，乐师自然也看过。
　　如玫受命来教舞，他深知摄政王为何让他教舞，自然也都教些女子认为最不耻的。
　　尹圆虽会其他的舞，可一来如玫只教了这些，二来既然知道乐正容的目的，又何必自以为聪明的避开这些。
　　现下大殿之上，其余歌舞伎皆退下，只余尹圆一人身着兰花锦姿势妖娆的立于殿中。
　　因碧波殿雄伟壮丽，宴会上排的皆是群舞，一人立于殿中太显单调，稍显单薄。
　　且尹圆的身姿在岚国实在不能算作好看，若以男子来论可称得上虎背熊腰了。
　　是以她立于殿内，还未动，这好奇的大臣就已觉失望，不懂摄政王的口味为何如此奇特。
　　而知道内情的人，有的深以为耻，不知女子怎可如此不要廉耻，竟在皇宫身着男装，且竟然要以女子之身做这些卑贱讨好之事，几乎不想抬头去看，恐污了自己的眼。
　　另有些人，心里满是鄙夷，却还想细看女子跳舞这恶心事，心里产生了些奇异的优越感。看别人越低贱，仿若自己越高尚。
　　人心百态，不一而足。
　　尹圆却似感受不到这些目光，只随着乐声开口唱了第一句词。
　　这唱的也是如玫教的不够端庄之曲，原不应在皇宫表演，可既然摄政王想看，那其他规则自然可以忽略不计。
　　李文昭的声音本就稍显冷硬，此刻尹圆为了更像妩媚，刻意压低了声音，冷硬和妩媚交织成了一种暗哑的魅。
　　随着唱出第一句词，宽大的淡紫色衣袖甩了出去，大殿正中那原本看着不够娇柔的身姿，突然以一个柔软的角度向后弯了下去。
　　流光溢彩的衣袖，在空中缓慢落于蒙着面的奴宠脸上，奴宠又以柔韧的腰身直起了身体，踏着碎步转起了身。
　　那原本看着不够娇小的足，在衣摆下轻巧旋转，被兰花锦束紧的腰身虽不够纤细却显露出极致的柔韧美，原本过高的身姿此刻也成了较好的一部分，动作之舒展，远不是较弱的男子可比。
　　本是男伎用来求怜爱的舞，殿中轻舞的人明明也在柔顺的舞着，却偏偏能让人生不出丝毫轻浮之意，女子跳舞的违和感渐渐消退，让人觉出了优美。
　　而原本自怜的唱腔，由那特别的嗓音唱出，也不显丝毫低贱，却也未表现出任何反抗之意，只是一种特殊的魅。
　　随着丝竹之声渐盛，殿中人优美的旋转起来，此时兰花锦的美被舞出极致，满殿流光溢彩。
　　当尹圆站定于大殿之上时，已有不少人看的痴了。
　　还有些人看着尹圆的眼神带着不怀好意的鄙夷，似在说女子怎么可以弄这些低贱之事，以女子之身跳舞，唱曲，不若死了干净。
　　在某个世界里，乐正本是宫廷中负责管理音乐的官名，其后代以其祖先的官名为姓氏，才有了乐正这个姓氏。王姓尚为乐正，臣民却认为乐者低贱？
　　乐本身何曾低贱？舞本身又何曾低贱？
　　作者有话要说：
　　感谢小可爱的营养液：梓潼owo 5瓶；猫不傲 1瓶；


第134章 女尊摄政王和傀儡皇帝
　　尹圆的眼神从头至尾，未看向任何人，现在她轻喘着气，以衣袖遮脸看向了乐正容。
　　“本王后悔让别人看到你跳舞了。”
　　这一句话说的缓慢而低沉。
　　乐正容以内力传音说这句话的同时，视线和尹圆看过来的视线碰撞在一处。
　　她缓慢的以左手似不经意的扶了自己的右臂一下。
　　尹圆原本清冷的眉眼，就染上了一丝情。
　　乐正容拂过的正是尹圆右臂上绑着她发带的地方。
　　“啪啪啪，” 上首的拊掌声，将众人从痴迷中唤醒，“皇姐的眼光果然好，来人，赏。”
　　给奴宠赏赐多是金银，也不会当殿赏赐。
　　尹圆跪在地上谢过恩后，碎步走回了乐正容身后。
　　下首的官员们也有些跟着附和夸奖，忽有一人开口，“皇上圣明，这歌舞甚好，不若再让这奴宠跳一曲。”
　　开口的人是新科探花，现任正七品翰林院编修之职。此人是真真的寒门贵子，自认才高八斗，那日殿试之上李文昭被点为状元，她就已有不满，认为李文昭是因出身好得了状元。
　　她既嫉恨李文昭，自然就会关注她，此刻就是认出了这奴宠的身份才说了这话。
　　李文昭若是没遭此劫，现在就该是从六品翰林院修撰，可压她一头。
　　可偏偏风水轮流转，此刻那人就只能堕为奴宠供人取乐，如何不叫人想踩上一脚呢。
　　现在不踩，若她羞愤而死，可没有下次机会了。
　　眼看着摄政王将人带出来，就是为了折辱她，一定不会拒绝。
　　众人心思各异。
　　上首的帝王语气忽然转为不悦，“朕看爱卿你腰条不错，不若你跳一个？”
　　乐正泽的话一出口，整个碧波殿皆安静了下来，连丝竹之声都好似停了一瞬。
　　这位探花愣在当场，随后跪地顿首不敢说话了。
　　百官进来本就觉得帝王性情大变，现在觉得这位原本温和的帝王愈加琢磨不透了。
　　其他人不明白乐正泽为何突然这样，尹圆却有猜想，那位二世祖虽然智商欠费，可是她对别人不怀好意的语气，有一种近乎本能的野性直觉。二世祖她姐姐和乐正容那种程度的人，她虽然听不出，不过这位探花语气里的恶意，二世祖应是听出来了。
　　尹圆暗想若不是乐正容让乐正泽坐这皇位本就是为了嘲弄天下人，就你这毫不收敛的表现怕不是要死个一百次了。
　　就这性格变化之大，乐正容怎会察觉不出不对，她就是想不到什么借尸还魂，她也肯定怀疑过乐正泽是出了什么问题。
　　只不过本就是用来戏耍天下人的傀儡，只要不做让乐正容不快的事情，她也懒得处理罢了。
　　乐正泽忽而转头看向乐正容，“皇姐，朕过几日要去行宫避暑，你这奴宠跳舞不错，不如借我，朕几天？”
　　乐正泽这话一出，碧波殿内除了丝竹管弦之声，似乎连呼吸也变得浅了。
　　即使是一个奴宠，可谁敢跟摄政王要人？摄政王再是温和，可却也是手握实权的摄政王，皇帝尚未亲政，怎好如此？
　　摄政王的心腹就更不要说，几乎要开口以皇帝年纪尚小，不应沉迷戏耍为由替摄政王拒绝。
　　而想保乐正泽亲政的阁老们更不想时机未到时与摄政王发生冲突，更何况是为了奴宠？她们正要开口将事情圆过去。
　　中立的大臣们也皆偷眼去看摄政王的反应。
　　碧波殿内一时暗潮涌动，几个大臣皆起了身，躬身将要开口。
　　乐正容忽而开了口，“好，既然陛下喜欢，”后半句是看着尹圆说的，“你就陪陛下去行宫走一趟。”
　　尹圆以眼神向乐正容表达着不愿，这是她第一次在乐正容面前流露这样的表情。
　　只因尹圆是真的不想留在这二世祖身边，那指不定要出什么乱子。
　　若是哪里引起乐正容的怀疑，之前的努力就都白费了。
　　可是现在的场景也容不得尹圆说话，她只能以眼神表达一丝不愿。
　　“文昭不是说不会对本文说不吗？”
　　乐正容忽而又以内力传音，传了这句话过来。
　　尹圆只能默默垂下了眼
　　上首乐正泽的表情转为愉悦，“朕就知道皇姐疼我，朕。”
　　乐正容没回话，却以手指轻轻揉了下自己的太阳穴。
　　乐正泽立时开口，“皇姐是不是喝了酒头疼？朕陪你去御花园走走，醒醒酒？”
　　乐正容没拒绝，从座位上起了身。
　　乐正泽起身对着群臣开口，“诸位爱卿务必尽兴，”说完这句几步就从台上下来，走到乐正容身边，似想身后扶一扶。可估计想到了什么，又将手缩回去了。
　　百官起身，跪地叩首恭送皇帝和摄政王。
　　乐正容和乐正泽走在前头，乐正泽的宫女和宫侍跟在身后，这样以来尹圆倒是跟在了最后。
　　一出碧波殿，乐正容就以头疼为由说要回府。
　　尹圆跟在众人身后，不能贸然开口，只能以眼神深深表达不想留在宫里，只想留在她身边的决心，只盼望以此消除乐正容的疑心。不要在她不在的时间里，再出什么幺蛾子了。
　　乐正容未给尹圆一个眼神，她从容转身孤身离开。
　　却有一句话回荡在尹圆耳边，“这是文昭最后的机会。”
　　尹圆明白，乐正容是告诉她，这是她摆脱奴宠身份，远离乐正容的最后机会。
　　若是自己这次还不逃离，那乐正容可能不会再给自己机会后悔了。
　　乐正容能以一个揉太阳穴的动作，让乐正泽主动开口送她离席。
　　这表示乐正容已经很了解改变之后的乐正泽，而乐正泽会开口留下自己，想必也在她预料之中。
　　想来乐正泽在乐正容面前表现的十分没心没肺，应该也十分良善。
　　乐正容想看看在良善的帝王面前，尹圆还会不会选择狠毒的摄政王。
　　原本坚定的答案，在遇到触手可及的美好时，可会改变？
　　也许在未见到光明时，你自以为可以忍受黑暗，可当你见到光明后，被光明包裹时，你还会想回到黑暗的怀抱吗？
　　对此尹圆有点感谢这个不靠谱的脑洞。
　　脑洞也许是想给乐正容送来光，打动她。可惜，乐正容久处黑暗，见到光明时，她没想过拥抱光明，她也不会沉醉于光明。光明恐怕只会让她作呕。只有她亲手送入黑暗，且和她一样在最黑暗的地方存活下来后她确定变得和她一样恐光的人。她才会放任对方走进自己的心。
　　在此之前，乐正容不会被打动分毫，也不会对对方有丝毫感情。
　　尹圆知道乐正泽是乐正容试探自己的一枚棋子。
　　现在她只要将这枚棋子，可能会让自己前功尽弃的所有可能都掐断就可以了。
　　尹圆跟在宫侍之后，跟着乐正泽回了寝宫。
　　尹圆躲在宫侍之后，只希望这位二世祖已经忘了自己的存在，她的记性一想不太好。
　　“都退下吧，”乐正泽坐下后直接开口。
　　尹圆正要跟着众人退下，乐正泽的手指却直直的指了过来。
　　众宫侍向左右避了开去，将尹圆暴露在了乐正泽眼前，乐正泽勾了勾手指，做了个过来的动作。
　　众宫侍松了口气，近来皇帝性格大变，他们都有些不知如何伺候。
　　现在有人替他们留下，且这人是摄政王的人，也无需担心什么问题，自然都松了口气连忙退下了。
　　说是都退下了，也不过是寝宫里间没有留人，外间还是有不少宫侍留着伺候。
　　皇帝寝宫自然是金碧辉煌，富丽堂皇，气势恢宏，每件摆设皆价值千金。
　　乐正泽在这样的背景下，身着帝王才能穿的皇帝常服，对着尹圆勾手指，这画面本应有几分天子独有的压迫感。
　　乐正泽现在一身明黄坐在塌上，神色严肃的样子也却有几分气势。
　　可惜尹圆透过那张脸，想到的都是二世祖的傻样，实在觉不出气势。
　　但这也不妨碍尹圆坚持将戏演下去，她躬身走到乐正泽跟前跪了下来，“陛下有何吩咐？”
　　乐正泽神色严肃的看着尹圆，语气低沉，仿若有什么国之大事要和一个奴宠讲讲，“我，朕知道你是女子。”
　　尹圆：哦，那你还没傻透。
　　岚国人以女子为尊的出发点，不会想到一个身着男装的奴宠会是女子。可是乐正泽毕竟是个现代人，也看过什么新女驸马之类女扮男装的电视剧，这点判断能力她还是应该有的。
　　下一瞬尹圆就想明白了乐正泽为何要自己留下了。
　　二世祖也来了一段时间了，她应该已经清楚了岚国以女子为尊，那么她也该清楚了，让女子着男装跳舞是羞辱，让女子做奴宠更是从未有过的折辱。
　　她开口是想将自己从这种身份里救出来。
　　而她之所以要救自己出来，应该是为了摄政王。二世祖是个完完全全的姐控，她现在应该十分依赖摄政王，认为摄政王是个好人。
　　她救自己应该是不想摄政王得罪人，被人认为是坏人。她心里摄政王做这种事恐怕只是脾气不好，而她将人要来，别人就不会发现这件事，从而误会摄政王了。
　　作者有话要说：
　　你的作者突然想更新
　　二更在六点


第135章 女尊摄政王和傀儡皇帝
　　果然乐正泽看着面容严肃，开口却是吞吞吐吐，“你和皇姐，摄政王，应是有些误会，不若我，朕送你回家吧，你叫什么？哪里人？”
　　这一出问题就想回家，不是那位二世祖又是谁？岚国境内哪里是乐正容管不到的？
　　若是实话实话，她也许真的会想帮自己恢复身份，届时她这个皇位能不能保住还是两说，若乐正容登基为帝了，那想要攻略她只会更难，实在不应将事情弄得那样复杂。
　　自己若不是，应该无人敢告诉乐正泽自己的身份。
　　尹圆若是直接说她不想走，不是被逼为奴宠的，以二世祖的现代人身份虽然能够理解恋爱自由。
　　不过以她的姐控程度，应该会觉得自己是个变态，之后这辈子都不会让自己再见摄政王了。
　　还是安静的在乐正泽身边等几日，等着乐正容来要人吧。
　　游戏尚未结束，乐正容见自己无意逃走，自然会将人接回去。
　　估计回去了，乐正容就会准备新游戏了。
　　不若就将这几日当做是放假，先放松一下压抑的心情。
　　“奴的贱名是白兰，”尹圆跪在地上答了名字后就干脆埋头不说话了。
　　就让二世祖自己脑补，封建社会奴隶不敢乱说话吧。
　　乐正泽皱了皱眉，显然有点烦心，“你不想回家吗？”
　　尹圆就是头一埋，不吭声，反正她知道乐正泽不会砍人脑袋。
　　隔墙有耳，说多错多，别说了。
　　乐正泽从榻床上起了身，走到尹圆跟前，“你先下去吧，”突然似想起来了什么，对着殿外大声说，“李忠，进来。”
　　今日宫宴上跟在乐正泽身边的管事宫女走了进来，垂手躬身听令。
　　乐正泽指了指跪着的尹圆，“你带她下去准备准备，明日和朕一道去行宫避暑。”
　　李忠低声应是，尹圆叩首谢恩，跟着李忠离开了寝殿。
　　这宫内处处皆是摄政王的人，李忠自然也不例外。
　　李忠刚得了消息，要让尹圆在宫里待的舒坦，但别让人忘了自己的身份，虽然不知这命令是何用意，可也要尽心照着做。
　　是以现下李忠领着尹圆出了寝殿，亲自给她安排了一个管事宫女才能住的院子。
　　“您看看这屋子可还满意？等会我派人送些东西来，若还有什么缺的，差人找老奴就是。”边说边指了指身后的宫侍，这是她手下的人，留在尹圆身边方便监视。
　　在乐正泽身边做管事宫女，就和尹圆当贴身大太监时一样，哪里会是什么简单角色，这样的谦称，尹圆一想就知分明是乐正容有所吩咐。
　　尹圆躬身埋头行了一个奴宠的礼，“奴不敢当，劳烦李女官了。”
　　女官是对宫里身份极高宫女的敬称。
　　李忠身为贴身宫女，对尹圆的身份一清二楚，现在看她这样的神色语气，心内也是一惊，不过毕竟是御前当差的人，脸上自然分毫不显，话里也不多说，“那你先歇着，有事就让青禾来找老奴。”
　　尹圆躬身相送，“李女官慢走。”
　　李忠对她笑了笑才走了。
　　目送李忠出了院子，尹圆侧身对宫侍低声道，“劳烦这位小哥帮我打点水来。”
　　宫侍来之前就已收了李忠的命令，要将人伺候好，此刻得了令立时矮身应是，转身出了院子。
　　尹圆回身几步进了屋子，看这屋里应是许久未曾住人，索性应经常打扫还算整洁。
　　屋里没准备茶水之类的东西，想来乐正容不想自己察觉到她早有安排，所以应是刚告知李忠照顾自己。
　　尹圆坐了没一会儿，院子外就响起了脚步声，不多时就有人来敲门。
　　尹圆开了门，果然是送东西来的宫侍。
　　李忠能是摄政王的人且在御前办差，她自然有喜怒不形于色的本事，不论她心里怎么想尹圆的奴宠身份，面上总不会显露出来。
　　可这种本事，自然不是宫侍们有的，他们虽然得了令送东西时态度要恭谨。
　　可怎么也不会想到来开门的是个奴宠，虽然住在这里的人，身份不会多高贵，可怎么也该是个清白人家的小哥吧？
　　怎会是个任人践踏的奴宠。
　　这四个宫侍虽极力掩饰情绪，可那眼中的不屑，嫉妒的神色还是流露了出来。
　　李忠若想将这事办的滴水不漏，又怎么会办不成，派了这么四个人来就是让自己不要忘了身份。
　　而李忠会这样做，自然是有乐正容的命令。
　　乐正容将自己放入这样一个“有机会摆脱奴宠身份”的环境里，再让人来羞辱自己，就是想看看自己会怎样做。
　　机会近在眼前，要不要把握，若不把握，也许真的会苟延残喘过此生。
　　尹圆只当没看见宫侍的神色，直接示意几人将东西放进去，“劳烦诸位了。”
　　四人脸上嫉恨神色愈重，却因得了令无可奈何。
　　只得恨恨进屋将东西放下，可却也未和尹圆再客套转身就走。
　　尹圆将东西稍作整理，又给自己铺了个床。
　　这些都忙活好了，去打水的宫侍才回来了，他身后却还跟着几个抬着木桶的宫侍。
　　想是尹圆让他打水的事情已被听说了，李忠以为她想沐浴，就让人送了木桶来。
　　木桶刚搬进房内，院外又进来了几个抬着热水的宫侍。
　　这皇宫内不比别处，以尹圆现在的身份哪可能这样沐浴。这是在让尹圆过的舒坦的同时，又让这些伺候她的宫侍们升起不满，以眼神讽刺她，让她不断牢记自己现在的身份。
　　尹圆直接忽视了这些目光。
　　过的舒坦就行，无谓的眼光在乎太多有何用？
　　眼见着木桶摆放在了屋内，热水也调到了合适的温度，尹圆道谢后将宫侍送出房间，舒坦的泡了个澡。
　　待她洗好穿戴好衣服，再让人将水抬出，之后就问那位叫青禾的宫侍要吃食。
　　用过了晚膳，洗漱后就上了床。
　　今夜的戏份这才开始，尹圆拿出刚才仔细收好的发带，双手将发带捧在鼻子前仔细的嗅，半晌表情颓丧的轻声自言自语，“味道淡了。”
　　随后又将发带蒙在自己眼睛上，似在回忆什么，唇微微抿着，似包含相思的痛苦。
　　就这样过了半个时辰，久到暗中监视她的人以为她睡了，她又将发带取下放在眼前。
　　久久的凝视，之后是迟疑的靠近。
　　靠近的过程，仿若左右手在做着对抗，近乎凝滞不前，良久那发带终于被送到了唇边，印下一吻。
　　随后手的主人，似受了惊吓，又将发带轻柔的放在脸边蹭了蹭。
　　似在蹭什么亲密爱人，迷恋而缠绵，又似在朝拜着信仰，虔诚且不疑。
　　折腾的天都泛白时，床上的人深深地叹了口气，眼中已遍布血丝，修长手指再次将发带系在了自己眼前。
　　监视的侍卫以为床上的人终于睡了。
　　可是她又伸出白皙指尖眷恋的抚摸着发带，一遍遍不停歇。
　　直到宫侍来送水，一夜过去，床上的人一瞬也未睡过。
　　听到响动，她伸手将发带轻柔的解开，随后将发带缠在了自己的右臂上，白皙的手臂上本已有鲜艳的守宫砂，此刻白色发带缠在手臂上，画面不知为何就显出几分艳色。
　　侍卫看得晃了心神，暗叹自己这是太久没找男人了，憋疯了吗？
　　眼见着人穿好了衣裙，开了门洗漱，之后用着早膳。
　　这人表现的十分平和，若不是在昨夜看到过那诡异的画面，侍卫实在无法将眼前平静的人和昨夜那个，侍卫不知道如何形容，反正是无法将眼前的人与昨夜的人相连。
　　她正蹲在暗处看的认真，忽被人拍了下肩膀。
　　回身看到是更值的侍卫来了，她向对方点了下头，施展轻功无影无踪的出了院子。
　　被派来监视的人，武功皆在尹圆之上，尹圆察觉不到她们的存在，但却可以猜到一定会有人在监视。
　　而且定是十二个时辰不间断的监视，是以尹圆白日也不敢懈怠。
　　她得了令跟着乐正泽去行宫避暑，此刻已跟着宫人们出了皇宫，跟着一众宫侍走在马车后。
　　这也苦了跟着她的侍卫，原本在宫中做些监听工作，无需风餐露宿，现在却要跟着一路去行宫。
　　而昨夜的侍卫此刻正在给摄政王复命。
　　她将昨夜的所有事情一字不漏的复述之后，就单膝跪地等着命令。
　　熟料杀伐果决的摄政王，一时竟没开口，只是以右手食指反复摩挲着拇指上的扳指，半晌才道，“下去罢。”
　　听这意思就还是要继续监视下去，侍卫领了令再次施展轻功去追出行队伍。
　　她们这些人原本是摄政王用来收集官员情报的暗探，后来她和几个人，以侍卫身份入宫，转为监视皇帝以及大臣。
　　而现在却沦落到监视一个堕为奴宠的新科状元，虽然私心里觉得这是杀鸡用牛刀，可既然是摄政王的命令，想必有她们尚不懂的道理。
　　战场上摄政王常常下她们不明白的命令，可却总能运筹帷幄，想来摄政王的英明睿智，她们不懂才是正常。
　　作者有话要说：
　　明天二世祖的戏份杀青，她一杀青咱就开始虐


第136章 女尊摄政王和傀儡皇帝
　　“你那样坐着舒服吗？你放松点坐，”乐正泽指着跪坐在绒毯上的人。
　　尹圆看着桌沿摇了摇头。
　　以二世祖的金鱼记忆，应该根本不会想起自己，她会想起来突然把自己叫到马车里，一定是有人提醒了她。
　　二世祖顶着乐正泽那张小巧无辜的脸，苦口婆心的开口，“你如果有什么苦衷就和朕说，朕会帮你。”
　　尹圆内心：这种大家都是朋友，有什么就和我说，我罩着你的语气，不是那个二世祖又是谁。
　　若说自己没有苦衷就当了奴宠，不符合岚国国情，二世祖是缺心眼，她不是傻。
　　若说自己是被逼迫的，以二世祖认为她姐永远不会错的理论，认为自己是坏人也就算了。最怕她想较真，求证。
　　然后再自己给作死了。
　　二世祖不作死，能坚持活到自己把事情办完，就已经算是最大的帮助了。
　　最关键的是，一路时刻都有人监视，尹圆并不想给乐正容留下满嘴谎话的印象。
　　更重要的是，尹圆答应了乐正容不会对她说谎，而留在宫里是她的命令，那多余的动作都会被视为反抗，只能等着乐正容来要人。
　　尹圆沉默以对，继续不说话。
　　二世祖咬了一口甜得发腻的糕点，“我，朕，算了，朕睡一会，你自便。”
　　御用马车宽敞且平稳，二世祖说完这句话躺下没一会儿就睡着了。
　　尹圆跪坐在软垫上感叹，这应该是我最蠢的一世了吧。
　　美人鱼的那一世，涉世未深，若给顾小鱼时间，以她的学习能力未来可期。
　　而这个二世祖，真是怎么也救不回来了。
　　因知道马车外有人监视，尹圆也不妄动，只将手腕上的发带露出一点点，低头看着，满眼依恋。
　　实则尹圆发散的思维已经在想，二世祖在这里，那原本的乐正泽是被送到了现代吗？
　　乐正泽虽妄自菲薄，可好歹也是个皇女，若遇到她那个姐姐，应该不会受骗。
　　只是不知道她过去的时候，是直接穿进二世祖的身体里，还是会穿进……
　　“姐，我要吃那个，”睡梦中的二世祖砸吧着嘴，抱着枕头。
　　尹圆看她无忧无虑的样子，应该是直接穿了过来，没有经过那一段。否则，现在应该很想念那个人吧？
　　乐正泽一路吃了睡，睡了吃。
　　明月高悬的时候，一行人终于到了行宫。
　　等尹圆歇下已是后半夜了，此时她已经连着两天一夜未睡过觉了。
　　躲在暗处的侍卫想着，今夜这人总该早早入睡了罢。
　　熟料今夜床上的人，思慕之色愈重，捧着那条发带就和看自己的命一样。
　　又是一夜未眠。
　　早间，宫侍来送水时，这人又如没事人一样穿衣出门。
　　除了皇上传召，其他时间就躲在屋里看那条发带。
　　这日晚间，这人依旧未曾睡过一瞬。
　　侍卫曾因使命连着三天三夜没睡觉，那次任务一结束，她不止头晕无力，且产生了幻觉，后来睡了一天一夜才好，那是大夫曾说过人长时间不睡觉可能会猝死。
　　那时侍卫是因命悬一线，不得不强挺着清醒，可床上这人又无人胁迫，是怎么坚持住不睡着的？
　　她也无时间再想这事，原本来了行宫，摄政王给的命令是两天写一封信回报消息即可。
　　可眼看着这人连觉都不睡，怕会出什么岔子，侍卫决定让其她人盯着，她先回去复命。
　　被派来盯着尹圆的人，武功皆在李文昭之上，尹圆察觉不到她们换人的动静。可算着日子，估算也该略有成效了。
　　果然，隔日早间，尹圆正在用早膳，李忠忽然亲自来了她住的屋子领着她面见皇上。
　　一路上李忠虽然面上带着笑，心里却又几分担心，不知是不是自己的差事没有办好，怎么摄政王突然派了人来。
　　李忠领着尹圆走了约莫半柱香的功夫，终于到了书房。
　　书房内，乐正泽坐在龙椅上，另有一眼生的侍卫立于屋内。
　　尹圆一进书房，乐正泽就对她招了招手，“白兰，你过来，朕有话问你。”
　　尹圆跪地请安，乐正泽摆了摆手，“免礼，免礼，起来回话。”
　　尹圆垂着头起身，乐正泽从龙椅上起身，几步从桌案后绕了出来，指了指眼生的侍卫，“皇姐说想念你做的菜，让人接你回去。朕说可以再给皇姐赐几个御厨，将你换过来。这侍卫说不如问问你的想法，你说你怎么想的？”
　　不待尹圆回话，她又凑近尹圆压低了声音，“你留下，朕以后给你安排个官职。”
　　按理说，二世祖这个姐控，应该不会和姐姐抢人，摄政王一开口她就应该放人才是。
　　可是二世祖虽然从小被她姐捧杀导致性格跋扈，可是她最见不得弱小受欺负。
　　经过这几日的相处，尹圆在她眼里就是个需要被帮助的小可怜。
　　她想着以姐姐疼她的程度，她要个人理应没问题。
　　而当官这种好事，应该也不会有人拒绝，所以痛痛快快的将人找来问话。
　　她自认这是个两全其美的好事，不过当然是被拒了。
　　尹圆直接跪在地上，连日里冷静自持的表情，似因听说摄政王找她回去而开心，“奴多谢陛下美意，可白兰本就是摄政王府的人，望陛下成全。”
　　二世祖哪想到会被拒绝，她这人被捧惯了，也拉不下脸强迫谁，只能装作不在乎的样子，“你们退下罢。”
　　尹圆谢恩后跟着侍卫出了书房。
　　侍卫没领着尹圆出行宫，却是忽然看着尹圆开口，“摄政王有句话给你，”尹圆看着她，侍卫神情冰冷，“摄政王说您若选择回去，以后就只是摄政王府的一个奴宠。”
　　侍卫不明白有人会拒绝皇上给的官职，选择做一个奴宠吗？
　　更何况身为女子，如何行如此低贱之事？
　　这几日那些宫侍看眼前之人的眼神，尽是鄙视，她就不想拿回本该属于自己的官职，让其他人不敢再鄙视她吗？
　　侍卫紧盯着尹圆将最后一句话说尽，“若您不想回去，摄政王不会勉强。”
　　尹圆因连日未睡觉，眼里尽是红血丝，此刻有些目眩，她并未说什么，只是坚定地点了点头。
　　侍卫因为她的眼神，心里一颤，面上还是冰冷的表情，也不再开口，心里却惊涛骇浪。
　　高床软枕，荣华富贵，奴仆成群，加官进禄，这些她唾手可得的东西，就真的轻易放弃了吗？
　　选了这样一条路，不说这些东西化为泡影，就是普通的娶夫生女，也是此生无望了。
　　侍卫不明这新科状元为何堕落至此，这事本和自己也无甚关系，却也想问一句，你这样对得起列祖列宗吗？
　　心里虽对尹圆十分不耻，却也只能尽责的引着尹圆出了行宫。
　　行宫门前停着一辆马车，马车外观看着虽不奢华却很大，应能容纳十数人平躺。
　　尹圆走到马车前，踩着马凳掀开车帷。
　　也就是这一瞬，她看见了马车里坐着的人。
　　尹圆眼里有了丝奇异的光，仿若所有人都在她的周围消失了，只剩下眼前的人。
　　马车里乐正容着了一袭黑袍，乌发以墨玉冠束于头顶。若说着白袍的乐正容给人纤尘不染之感，那着黑袍的她就似去掉了一层粉饰，终于显露出俾睨天下的本性。
　　此刻她狭长凤眼正定定的看着尹圆，唇边有一丝若有似无的笑意，她声音极浅的吐出两个字，“出息。”
　　尹圆像突然被人解了穴，稍显慌乱的进了马车，跪在地上，“给摄政王请安，”她的身体轻轻颤抖着，语调也不是惯常的清冷，显然情难自抑。埋首等了一会儿，并未听到其它命令，她似酝酿许久才抬头望向乐正容。
　　乐正容却正看着她，两人的视线再次相交，尹圆的眼里因连日未睡，遍布血丝，可也不妨碍那些情谊从眼中流露出来。
　　乐正容的声音终于不再是往日的温和，不严厉，只是平静的吩咐，“睡罢。”
　　尹圆的眼睛里流出一丝期许，语气小心翼翼，“奴可否睡在您脚边？”
　　乐正容的语气破天荒的有了一丝调笑，“离开几日，变娇气了？”
　　尹圆的视线垂下，又似要顿首。
　　乐正容却指了指脚边的绒毯。
　　尹圆眼神里流露出难言的情绪，膝行爬了过去，小心翼翼的躺在了黑靴旁，脸颊再向前一寸就会碰触到鞋尖。
　　乐正容拿起桌上堆积的奏折，一本本翻看，神色如常似脚边并未躺着个人。
　　尹圆的心跳却越来越快，眼神流转在垂于眼前的衣摆上。
　　忽而一只如玉的手拿着奏折，轻拍了尹圆的头顶，“不睡就起身。”
　　脚边的人慌忙闭了眼，连呼吸也变得清浅了，却不是熟睡的呼吸变浅，而是刻意的变浅。
　　坐着的人忽而轻叹了口气，将手里的奏折放回桌面。
　　躺着的人忽然全身都紧绷了起来，只因感知到靴子主人的接近。
　　如玉的右手轻抚上了浑身僵直之人的耳后。
　　下一瞬，躺着的人呼吸变得绵长，终于睡了过去。
　　作者有话要说：
　　再次避雷：不能接受鞋有关剧情的小可爱，接下来的两章不要看（你们可能会觉得非常不适，建议不要轻易尝试。）
　　九点二更
　　笔芯jpg


第137章 女尊摄政王和傀儡皇帝
　　晨光透过窗撒在床榻上熟睡之人的脸上，床上的人侧过身将脸埋在被子里，下一瞬突然睁开了眼。
　　尹圆看了看四周，这是又回到了之前的小院里。
　　看眼下时辰，自己这是睡了一天一夜？还要感谢乐正容直接点了自己的睡穴，否则再演下去，她困得也快吐了。
　　尹圆看了眼院子的方向，从床上起了身开始穿衣。
　　不多时，“咚咚咚，”房门被敲响，尹圆将衣裙穿好，拢了拢发打开了门。
　　门外的人脸上有些幸灾乐祸，手里端着几套奴裙，正是王厉，“摄政王命你今日午膳准备几道菜，再去伺候用膳。”
　　尹圆面容平静接过奴裙，“多谢。”
　　王厉甩给她个鄙夷的目光，转身走了。
　　尹圆关了房门，看了看手里的奴裙。
　　这几套奴裙皆是上好的料子制成，款式也算合规矩，只是这袖子皆由薄纱制成，若穿在身上胳膊定是能看得一清二楚、
　　同样的游戏，乐正容不会玩两次，她既然又准备了这样的衣裙来，想来今日午间应是有“节目”。
　　既已知道要去伺候午膳，这奴裙就也不必此刻就换上，一会儿沾染了油烟味，必要回来换衣裙。
　　尹圆梳了个简单的发髻，直接去庖厨找了口吃食，就开始备菜。
　　眼看着时辰差不多了，将菜做好后，她就回了院子换了奴裙，又给自己梳了个百合髻，再用了搭配的钗环，施了淡妆，将自己每个细节都打扮的更像弱男子。
　　随后匆匆赶往前院。
　　尹圆到的时候，正赶上男仆们在摆菜，她立在一侧等候。
　　等菜皆摆好后，上菜的男仆们安静地退下后，尹圆就听到了脚步声，一行人中有一人明显不会武，想来今日被拿来利用的就是这位了。
　　众人跪倒在地，不多时尹圆眼前走过一双白靴，跟在白靴身后的是一双官靴。
　　温和的声音响起，“都起罢。”
　　众人躬身起身，男仆们有序的站在了长桌两侧。
　　尹圆躬身走到乐正容跟前。
　　一稍显刻薄的女声响起，“这就是宫宴时摄政王带去的奴宠罢？真是别有一番风情。”
　　说话的正是那位略逊一筹的探花。
　　今日尹圆未以轻纱蒙面，这话只能是揣着明白装糊涂，就为折辱尹圆而说。
　　乐正容漫不经心道，“今日你伺候文大人用膳。”
　　尹圆躬身应是，躬身退到探花文开身侧。
　　这文开今日先是被摄政王宴请，现在又能在昔日状元之前如此，现在脸上的得色是压也压不住，“摄政王大人叫下官文开就好。”
　　乐正容示意开席，同时回了文开一句，“好，那本王就称你文开了。”
　　文开喜笑颜开频频点头。
　　乐正容示意她身边的男仆夹菜，同时对文开温和开口，“你随意。”
　　文开先是感恩戴德的点头，稍显拘谨，只吃周围的菜。
　　乐正容忽而问了一句，“哪几道菜是你做的？”
　　尹圆眼神飞快的看了乐正容眼里，眼神里分明有一丝欢喜，随后指了指自己做的菜。
　　乐正容看了一眼，未示意男仆为她夹菜，尹圆眼里就有了一丝藏得极深的失落。
　　文开虽未曾看出尹圆眼里的情绪，却突然被解了拘谨，“想不到这奴宠还会做菜？果是奴才，如此用心用讨好主子的东西，”随后就指了指长桌最末的菜。
　　尹圆低头躬身捧了菜过来，她夹了一筷子，随后又吩咐另一道摆在最后的菜。
　　想来这菜的味道不重要，能多使唤状元几次，才是目的，“下官闻这奴宠身上未染半分异味，想来这伺候主子用膳前，还先去沐浴了。做奴宠做到这样细致，也是让人敬佩。”
　　文开特指尹圆是为了伺候主子用膳才去沐浴，而现在尹圆又是在伺候她用膳。这也算是在嘴上占尽了便宜，倒好似她成了尹圆的主子。
　　眼见着尹圆满脸平静，似不在乎，文开又笑着开口，“这奴宠的衣袖真是别致，将那守宫砂透过薄纱显露出来，影影绰绰见一点好，真是好看，”顿了顿她又话锋一转，“可惜这奴宠长得太丑了些，未免有些糟蹋了这上好的料子。”
　　乐正容回了个温和的眼神。
　　文开深感摄政王和自己一样，不想看李文昭好过，又反复支使尹圆去端托盘，同时话里带着讽刺，“这奴宠一耳坠了三钳，看来是极想将自己打扮的好看些，以讨主子欢心，可惜貌丑无盐，再这样谄媚也是白搭。”
　　可惜不论她说什么，尹圆眼里也没有流露出半分受辱的神色，甚至没有流露出一丝不满。
　　文开现在已将尹圆彻底得罪了，她知道尹圆是丞相的侄女。若让尹圆有朝一日翻身，那倒霉的就是她自己。
　　是以她现在极希望尹圆因受辱反抗，将摄政王惹火，直接被杀了，那才是除了她的后患。
　　文开的视线看向了桌上的酒壶，她伸手指了指酒壶。
　　尹圆迈着碎步躬身去取酒壶，等她手握酒壶走回文开身侧，文开已将酒盅握在手里。
　　见尹圆已走了回来，文开将手垂了下去，酒盅就跟着手垂到了比椅子更低的地方。
　　尹圆还未动。
　　乐正容就也拿起了酒盅，也将手垂了下去。
　　负责给乐正容布菜的男仆手握酒壶，直接跪了下去，跪在地上给乐正容倒酒。
　　这其中意味，不言而喻。
　　可摄政王的男仆跪下为摄政王倒酒，和新科状元跪下为探花倒酒，这会是相同的事吗？
　　无人会因男仆倒酒而耻笑他，这本是他的分内事。
　　何况那人还是摄政王，岚国境内，谁跪摄政王也是应当。
　　若摄政王想，怕是皇帝也得来跪一跪。
　　可新科文武状元若对探花一跪，可说是碎了半世尊严，如何跪的下去？
　　女子为尊的岚国，同为女子，身世比对方高，文韬武略皆胜对方一筹，如何甘心？
　　文开做出这样的举动，就是要逼对方暴怒，继而得罪摄政王。
　　她甚至已经做好了会挨打的准备，防备着对方随时会暴打自己。
　　尹圆的视线随着流进酒盅里的酒，由下往上一直看到了乐正容的眼睛。
　　不是想看乐正容的眼神，而是想用眼神和乐正容说一句话，“汝之所愿，吾必偿。”
　　尹圆收回视线垂眸跪了下去。
　　因为她突然的动作，文开都已做好了挡脸的动作，可这人却跪了下去。
　　文开悻悻地放下了自己的手，跪着的人低垂着头将酒液缓缓倒入了酒盅。
　　眼见着女子如此冷静地模样，文开心里已翻起惊天骇浪，这样隐忍的人，若让她翻身，那自己定是个死。
　　眼见着酒已倒满，跪着的人正要起身，文开奖手里的酒杯缓缓放在了地上，“这奴宠服侍的甚好，下官请她喝一杯酒罢。”
　　这动作和话里的意思皆是想让尹圆跪伏于地喝酒。
　　就是寻常女子做了奴隶也很少被这样对待，因女子生而尊贵，主家也怕这样折辱女子，将人逼死就白养了一个奴隶。
　　而且这种取乐的事情，当然是对男子做才有意思。
　　是以眼下这文开要求的事，可说是直将人往死路逼。
　　跪着的人尚未动，久未开口的摄政王将手里酒杯扔在了白靴上。
　　那酒杯稳稳的落于靴面，酒液一滴未撒。
　　乐正容未看文开一眼，漫不经心的说，“自当是本王这主人来赏。”
　　文开心里一喜，她原还怕摄政王觉得自己做得太过，给摄政王留个心狠手辣的小人印象。现看摄政王将酒杯放在靴上，这可比放在地上更羞辱人，显然摄政王未对自己不快，反而很欣赏自己。
　　与此同时，还能将李文昭逼死，真是一举两得，大快人心。
　　文开看向跪着的人，看看，不止这人是被羞辱的狠了，还是愤怒，亦或是害怕，此刻正在微微发着抖呢。
　　跪在地上的人，未起身，而是膝行至了摄政王脚边。
　　她身上在不显眼的颤抖着，神情因低垂着头让人看不清，可那攥成拳的手显露出，这人定是在忍耐着什么。
　　文开做好了戒备状态，想着若这人突然出手，自己若能帮摄政王一击，定会官运亨通。
　　此刻她倒是忘了，她刚才那样害怕完全因为跪着的人是武状元。
　　若这人真的发力，一拳将她打死也不在话下。
　　四周的男仆和侍卫们也皆因这一幕屏息，皆认为跪着的人会突然出手。
　　只要乐正容感知到了尹圆的情绪，那颤抖没有一刻不是因为喜悦。
　　跪着的人看了靴子良久，似在下什么决心。
　　别人以为她是不忍受辱，而乐正容却感知到那人的依赖，她不是想反抗，她是想将这份亲密延长再延长。
　　终于跪着的人缓缓底下了头，若是常人可能会叼起就被一饮而尽，将自己迅速从耻辱里解脱出来。
　　可是跪着的人却是伸出了丁香粉色，一点点舔舐着酒杯里的酒，似在品什么琼脂玉酿。
　　一时之间，周围的所有人都在乐正容的眼里消失，她的眼里只能容下那个女人。
　　她轻微晃动了下鞋尖，眼看着那粉舌跟着酒杯而动。
　　乐正容的心脏头一次因杀戮以外的事情，跳的这样快，她这样反复玩了几次。
　　跪着的那人，终于抬了眼皮看向她。
　　那人原本清冷的眉眼，此刻染了一丝魅，裹挟着扰人心神的欲，让乐正容移不开眼。


第138章 女尊摄政王和傀儡皇帝
　　乐正容的眼神变化只有尹圆感受得到，其她人眼里她依旧是温润如玉的摄政王。
　　即使她做了这样的事情，也难让人察觉到她的戾气。
　　所有人只是垂下视线，不敢去看。
　　跪着的人舔干净了酒盅里的最后一滴酒液，以齿衔了酒盅，直起身体将酒盅递到了摄政王的手边。
　　乐正容没有着急去接酒杯，而是将视线看向了桌上的一盘桃花样糕点。
　　男仆躬身捧了托盘将糕点递到乐正容手边。
　　一只无暇手掌靠近了尹圆的唇边将酒盅取了下来，随手将酒盅扔到了地上。
　　旋即那只白皙手掌取了块淡粉桃花糕，捏在指尖垂下了手。
　　这只手状似随意的垂下，手的主人也未下任何指令，转而和如坐针毡的文开，谈起了朝堂之事。
　　文开受宠若惊的说着些中规中矩的话，眼睛根本不敢看摄政王，一直低垂着头战战兢兢的回话，不多时额头流下了些紧张的汗液。
　　乐正容的脸上是惯有的温和神色，狭长温润的凤眼未看尹圆一眼，嘴里的话也皆是在探讨政事，好似已忘了脚边尚跪着个人。
　　淡粉色的薄唇缓缓贴近了那块梅花糕，薄唇的主人似十分紧张，唇在微微颤抖，小心翼翼的避开如玉指尖，唇舌并用的舔舐着那块梅花糕。
　　稍显冰冷的指尖被热气熏烫，那清浅的呼吸打在手背上，有一点点痒意，更多的痒意就不体现在手背上，而是顺着手背一路向上攀爬。
　　柔韧的舌一下下舔舐着糕点，每一下舔舐，舌尖都只距指尖分毫。
　　指尖只能感受到粉舌的温热，却无法感受到舌尖的湿滑，这种距离感勾的人指尖酥痒，很想转而去划过诱人的粉色。
　　薄唇为了舔舐糕点微微张开，因反复的舔舐，唇边被沾染了一些湿滑，艳色潋滟的泛着光，显得薄唇多了几分蛊惑。
　　糕点前本应用力的贝齿，只是微微显露出一点点洁白，好似害羞的藏在唇下，不肯出力，只粉舌每次舔舐时划过贝齿，仿若贝齿存在的作用就是为了显得可爱。
　　唇舌的主人微垂着眉眼，似舔舐这块糕点是虔诚的信仰，白皙的脸颊随着伸出缩回的唇舌微微动作，不多时好似被染上了一层桃花汁，竟带了一丝绯红。
　　耳垂上的粉水晶耳饰随着主人的动作，前后摇摆发出一点点清脆的声音，似也在用声音讨好着什么。
　　顺着摇曳的粉水晶向下是白皙的脖颈，原本无暇的玉颈上有枚刺眼的兰花印，兰花印打碎了无暇，却让此刻微仰起的脖颈显露出脆弱的美感。
　　艳丽的奴隶印，无声的诉说着跪在地上之人的身份，一个属于主人的奴宠。
　　奴宠的小臂上还有一颗代表童贞的守宫砂，此刻守宫砂因主人的动作清晰地透过薄纱显露了出来，只因小臂的主人将自己的双手背负于身后。
　　好似被人捆绑着的动作，显露出那人的臣服。
　　王之所愿，奴绝不违抗。
　　守宫砂缚了这人的节，兰花印缚了这人的身，手的主人缚了这人的心。
　　手的主人似真的忘了脚边的奴，拿着桃花糕的手随意晃动着。
　　薄唇小心翼翼的追逐着糕点，耳边的耳饰因此晃出了更悦耳的碰撞声。
　　那双傲然于世的凤眼里似乎只余主人的指尖，纯黑眼珠随着桃花糕转动。
　　文开一开始还能集中精神和摄政王探讨政事，渐渐地眼神就不受控制的去看跪在地上的人。
　　眼前的一幕像极了主人在逗弄豢养的畜生，难为那畜生还如此会讨主人的心。
　　脸上一点愤懑也没有，只有全心全意的认真追逐。
　　就是条狗，被这样逗弄也会叫唤几声，跪着的人却是全无羞耻之心。
　　在一屋子奴仆眼皮底下，就能如此自轻自贱，莫说不将自己视为女子，怕是都不拿自己当人了。
　　文开深觉世上不公，自己这样的英才怎会和这样的败类同时参加科举，甚至还被这样的败类抢走了状元。
　　真是恶心的人作呕。
　　那我就看看你能忍到什么时候。
　　文开对身边的男仆开口，“可有茶？”
　　男仆低声应是，躬身退出去倒茶。
　　不多时，男仆端着托盘回来，上有两盏玉制茶盅。
　　男仆正要先给摄政王奉茶，文开忽从桌位上起身，躬身对摄政王开口，“不知下官可否为摄政王奉茶？”
　　乐正容不置可否。
　　男仆转而将托盘递到文开跟前，文开双手拿了茶盅，几步走进摄政王。
　　走的过程中，忽似被绊了一下，手里的茶盅不偏不倚对着尹圆兜头淋下。
　　乐正容忽而出手以内力将尹圆向后推了两寸，也就这两寸让尹圆避开了滚烫的茶水，没有被烫伤。
　　摄政王白皙的手指却沾染了一点茶水，那块桃花糕也被茶水打湿掉在了白靴上。
　　摄政王有内力护体，那茶水烫不到她，不过被茶水弄脏了手，依旧让摄政王不悦。
　　文开未想到竟会淋到摄政王，立时慌了连忙跪下叩头，“小人无心之失，万望摄政王赎罪。”
　　乐正容神色未变，淡然开口，“无妨。”
　　只不过是死期又提前些罢了。
　　文开长吁了口气，手脚并用的从地上爬了起来。
　　尹圆看着乐正容被弄脏的手指和白靴，第一次皱了眉头。
　　乐正容从男仆奉上的紫檀盒子里取出一条白色手帕擦了擦手指，漫不经心的敲了下桌面。
　　门口的侍卫上前一步躬身开口，“摄政王，军中有些事需您定夺。”说完眼神看向了文开。
　　文开连忙躬身埋头，“那下官先行告退了。”
　　乐正容微颔首。
　　随侍在侧的侍卫走出一人，引着文开向外走。
　　乐正容再次轻轻敲了敲桌面，之前开口的侍卫对众人吩咐道，“都退下罢。”
　　待众人出了屋子，这侍卫躬身也出了屋，将门关好。
　　乐正容的视线垂头看向白靴。
　　原本一尘不染的白靴，被桃花糕混合着茶水浸染的斑驳。
　　乐正容以右手食指摩挲着拇指上的扳指，狭长凤眼里的不快终于显露了出来。
　　可是比起不快，乐正容又想起了跪着的人之前的眼神。
　　乐正容的视线的视线由下至上，缓缓移到了尹圆的脸上。
　　尹圆忽而对着她露出了个极轻柔的笑。
　　这笑没有讨好，也不刻意，极为自然。
　　笑着的人缓缓低下了头，乐正容的视线跟着她再次下移。
　　这人双手折在身后，似被人束缚着一般，薄唇微启，粉嫩的舌再次伸了出来，轻柔的舔上了被浸湿的糕点。
　　乐正容忍不住将白靴踩在了那人的膝盖上，让靴尖更高，方便自己看清那人的脸。
　　白靴刚刚踩在那人的膝盖上，跪着的人就似被踩疼了一样，闷哼了一声，继而又微微轻颤，呼吸也似深了几分。
　　乐正容微微抬了脚尖将白靴送到了，垂着头的人嘴边。
　　那种甘心臣服于一人身下的表情，再次出现在跪着的女人脸上。
　　跪着的女人轻抬眼睑，眼神似不受控制的看向白靴的主人，她的粉舌徐徐舔舐过变了性的桃花糕，眼神似有无限眷恋，呼吸急促透着某些欲。
　　乐正容因为女人的动作，心神一荡。
　　跪着的女人似品尝着什么美味，将那点桃花糕一一舔净，眉眼随着桃花糕被舔静，似有几分遗憾，她并不想离开白靴的主人。
　　即使是这样近乎践踏的接近，可能够接近你，是如此美好。
　　除了这样的接近，我却也不敢奢望与您有其他接近，这已是恩赐。
　　若再祈求更多，就太不懂得知足了，
　　女人仰望的眼神，似在无声的述说着情话。
　　岚国女子本该顶天立地，女子如此本为耻辱。
　　可乐正容却生不出轻视之心，这个女人远比那些道貌岸然的伪女子，真实的多，也勇敢的多。
　　女人的唇舌并未停下，粉嫩的舌一下下舔过染了色的白靴靴面，她的脸颊染上了一丝淡粉色，薄唇泛着诱人的光。
　　乐正容忍不住微抬白靴轻轻抬起了女人的脸。
　　跪着的女人未作抵抗，小巧的下颌顺着力抬起。
　　白靴的主人忽而微微用了力，将鞋尖不轻不重的踩在了兰花印之上。
　　如雪冰肌霎时因这一点摩擦红了一片，更显妖艳。
　　“呜，”一声闷在喉咙里的轻哼，随着碾压被逼出了声音。
　　乐正容的白靴顺着兰花印一路向下，不轻不重的踩过柔软。
　　一声声极力忍耐的轻哼再难自抑，争相恐后的涌入乐正容的耳朵。
　　仰头轻哼之人身上的奴裙被白靴踩的稍显凌乱，发髻因为难捱的晃动凌乱了一两丝发。
　　耳垂上的粉水晶耳饰叮当作响，原本清冷的人儿满面绯色，看向乐正容的眼神都带了难捱的情谊。
　　而坐在金丝楠木椅子上的乐正容，白衣一尘不染，墨发以白玉冠束于发顶，从头到脚，除了那被舔舐过的白靴，可说是不乱分毫。更不要说面无表情的脸，和往日温润如玉的神色相比，反倒冷硬了几分。
　　她看似不为所动，只是在欺辱身下的人，只那紫瞳里闪过的光是从未有过的奇异。
　　作者有话要说：
　　不知道明天的内容你们会不会觉得虐，还是再次避个雷吧。
　　ps看到现在觉得可以接受的小可爱，明天应该是你们喜欢的内容。
　　感谢小可爱的营养液：美攻的小迷妹 10瓶；文荒 1瓶；


第139章 女尊摄政王和傀儡皇帝
　　乐正容的眼神愈深，她忽而收回了脚起身，“换衣来书房伺候，”留了这一句，乐正容就走了出去。
　　尹圆眼见着乐正容的背影消失在眼前，才以手撑地缓缓起了身。
　　她的头垂的极低，因不知乐正容在摄政王府内有没有派人监视自己，尹圆不敢泄露情绪。
　　她脸上的绯红渐渐退去，轻颤的身体恢复平静，一双修长玉手缓缓将奴裙收拾的整齐，又站在原地平缓了呼吸，才终于缓步而出。
　　等尹圆回了院子，房内已备好了热水。
　　床上摆着一套新的奴裙，这奴裙并无任何不妥，只那里衣却是薄如蝉翼，若穿在人身上，想必会是一道曼妙风景。
　　尹圆沐了浴，重新挽了个简单发髻，刚一推开房门，就看到了等候在外头的许啸。
　　两人都未说话，互相点了下头，就明白许啸是来带她去书房。
　　许啸又见到尹圆，心情不得不说很微妙。
　　她一方面觉得女子为尊的岚国，一个状元苟延残喘至此，实在不耻。
　　一面又觉得一个人竟能坚韧至此，却也真是不容易。
　　只是如此没有尊严的活着，又和死了有何区别？终日受着别人的鄙视，白眼，唾弃，此生困在摄政王府，永不能得志。做女人不去建功立业，却在此已出卖尊严为活，活着，还有意义吗？
　　就算出了摄政王府，有了这样的过往，被印了奴隶印，还在皇宫里在百官面前跳了舞，后又在被本不如自己的探花面前为奴，即使有天这人被放出摄政王府怕也是废了罢。
　　许啸忽而打了个寒战，感叹摄政王是真的杀人不见血，诛人诛心啊。
　　尹圆低垂着头即使不去看许啸，也知道她会想些什么。
　　乐正容践踏的越狠，就说明践踏快要过去了。
　　当乐正容发现，践踏并不能让自己的感情消逝，她自然会换个方法进行这场游戏。
　　自己能做的就是，顺应她的游戏，在她的游戏里满足她的试探。
　　不论她想如何玩，都一一接下。
　　二人默不作声的走了小半个时辰才走到了书房门口。
　　门外并无侍卫守着，想来应有暗位守在暗处。
　　许啸将尹圆送到门口也不停留，立时反身向来路走。
　　尹圆站在门口深吸了口气，敲响了书房的门。
　　屋内的声音不似乐正容往日的和煦，稍显冷淡，“进。”
　　尹圆垂着头推开了门，先回身将门关好，再垂头跪在了地上。
　　乐正容的声音仍旧透着一分如霜冷意，“过来。”
　　尹圆垂着头起身。
　　此时乐正容正坐在矮榻上，她也沐了浴，此刻散着发，着了一身宽大的黑袍，鞋袜也皆是黑色。
　　她的身前是摆在矮榻上的奏折，毛笔，烛台等物。
　　乐正容的视线扫过眼前的物件，“文昭猜本王如今缺什么？”
　　尹圆垂头低声开口，“矮桌。”
　　乐正容嘴角忽而有了丝笑，声音却依旧冷硬，“文昭可有办法？”
　　尹圆似无措的看了看四下，继而似想到了什么，脸上的神情略微有了丝不自在。
　　乐正容手拿奏折敲了敲身前的空处，“看来文昭已想到了好主意。”
　　尹圆的眼神看向乐正容，似想从她的眼神里得到某些肯定。
　　乐正容一双紫瞳沉沉地看着尹圆。
　　尹圆似得到了肯定，矮身开始脱缎鞋。
　　“这奴裙料子太滑，”乐正容的声音没有丝毫起伏，似在下命令，又未将话说尽。
　　尹圆却忽而红了耳朵，她又微微轻颤了起来。
　　她似听明白了话里的意思，起身站直，修长的指尖来到了领口。
　　精致的盘扣被一颗颗解开，继而是束腰的腰带，随后束缚着身体的奴裙离了身。
　　随后是依旧顺滑的中衣，也被弃于地上。
　　站在地上的人儿身上就只余那薄如蝉翼的里衣了。
　　里衣之下再无其他，此时正值午后，暖阳透过窗撒在那里衣上，和直接撒在冰肌玉骨之上也无甚区别了。
　　尹圆满脸绯红，低着头走进了榻边，随着她的动作很多柔软都被显露出来。
　　她似想以手去遮，终是放弃了，上了榻，充当这榻上正缺的物件。
　　她一摆好了姿势，乐正容的眼前就皆是炫目的白。
　　美中不足的是，原本应该无暇的后背，此刻遍布着疤痕，肌肤通过粉色薄纱透出，本是让人欲念横生的画面，可惜被疤痕破坏了无暇美感。
　　这让乐正容第一次生出了些悔意，不该破坏这身无暇玉肌。
　　可再去看时，这被破坏的无暇里又生出了几分，让人热血翻涌的凌虐欲。
　　真是让人矛盾。
　　乐正容的手在尹圆眼前伸过，拿起了榻上的奏折，她将奏折放在背上，翻开看了两眼，“笔放在何处方便些？”语气似在问尹圆。
　　骨节分明的左手却已拿起了笔，递到了尹圆唇边。
　　尹圆张口咬住了笔，耳朵似乎更红了。
　　乐正容复又执起一支毛笔，递到了那人的唇边。
　　四肢伏地的人儿只得又启唇叼住了第二支笔。
　　手的主人却未放过身前的人，又拿起了第三支笔。
　　尹圆一连叼了三支笔，唇被微微撑开，因怕唾液弄湿笔身，只能以齿衔住复又微微仰着头，将唾液都吞咽下去。
　　乐正容准备好了毛笔，又转而去拿烛台。
　　此时本是午后，书房里阳光正好，何须烛台？
　　可乐正容却仍是将烛台燃起，执于掌中，“文昭可莫乱动，当心烫伤了背。”
　　话说的温和，语气却不知为何透着一丝兴味，那手就更是直接将烛台放在了如玉的“矮桌”上。
　　“矮桌”甫一接触到冰冷的烛台就被凉的抖了一下，还好这时蜡烛方点，还未有蜡油，否则蜡油定会滴落在“矮桌”上了。
　　“矮桌”不算大，也无法再放其它的东西，乐正容只能将朱砂放在“矮桌”下。
　　她开始批阅奏折，不时取出毛笔蘸了朱砂批阅。
　　每批阅完一本奏折，复又将毛笔送回。
　　尹圆不得不仰起头吞咽唾液，随着她的动作，背上的东西一晃，蜡油滴落了一滴。虽是滴在薄纱上，可依旧灼人。
　　“恩，”痛呼声不可抑制的轻哼出口。
　　当日二十鞭子都能忍住的人，今日意志力似乎特别薄弱。
　　乐正容的语气平静，“文昭该小心些，这可皆是奏折。”
　　在乎奏折的人，会将奏折拿来这样玩吗？
　　可能陪着这样玩的人，也是同样的不将奏折看在眼里，不将岚国看在眼里。
　　这个认知让乐正容的眸色渐暗。
　　曾经世人皆以为乐正容得不到的权利，岚国所有人都认为重要的皇位，以这样一种方式变成了一个小玩意，这的确取悦了乐正容。
　　那满脸绯红的人儿，口里叼着毛笔微不可见的点了点头。
　　修长的手指又打开了一本奏折，看了两眼，又去抽出了一只未蘸过朱砂的毛笔。
　　盛放朱砂的物件被乐正容摆的不算近，被乐正容放在了“矮桌”两腿见。
　　乐正容状似认真的翻看奏折，修长的手指却握着毛笔去寻朱砂。
　　似因没认真看，这毛笔自然找不准朱砂，却不知蹭到了什么物件上。
　　毛笔随意的寻着朱砂，并不管自己带来了多少轻喘。
　　轻喘连带着晃动，烛台复又滴落一滴蜡油，又因灼人的烫带来了新的晃动。
　　那恼人的毛笔却也只是胡乱摸索着。
　　上是毛笔掩口，后是灼人热蜡，下是舒痒难耐的毛笔。
　　好好的“矮桌”直被折磨的似要塌了。
　　乐正容的手却全程未触碰到“矮桌”分毫。
　　她面上表情平静，只眼里有一丝情绪起伏，语气却有些命令的意味，“文昭若受不得，不若换人来。”
　　原本似从白玉转为粉水晶的“矮桌”，立时全身淡粉褪了个干干净净，只余那被烫红了的“桌面”还有两分颜色。
　　一张本应傲然的小脸，竟似透着点怜意，叼着毛笔摇了摇头。
　　因乐正容之前的动作，尹圆口里本就有未全吞咽下的涎水，此刻随着晃动就有一丝晶莹滑落唇边。
　　乐正容本是喜洁到了极致，此刻却并不觉那涎水脏，反而想弄出更多这样晶莹的液体来。
　　她将右手握着的笔转到左手，又以笔去描绘酥软，“朱砂不够，不知这里能不能借来一用。”
　　毛笔隔着薄纱反复擦过。
　　“矮桌”自然又因此反复抖动，蜡油接连滴落，乐正容似忽然有些担心“矮桌”烫坏了不能用，以右手将烛台取了下来。
　　那右手刚将烛台放下，却又转而拾起了一本奏折。
　　她未将奏折放在“矮桌”上翻看，却忽而以奏折击上了弹性十足的“矮桌”。
　　“恩，”一声轻哼从鼻尖溢出。
　　乐正容却似拍上了瘾，左手握着毛笔不停，右手捏着奏折轻击。
　　真是上也酥痒的要将人逼疯，下也是微疼间带来的空虚。
　　直将“矮桌”折腾的塌在了软塌上。
　　白皙手臂上的守宫砂透着刺眼的红，乐正容却仍未有去掉它的念头，她眼里的兴味只因这场游戏甚为有趣，她并不想伸手触碰“矮桌”。
　　也许在她眼里这还只是一个物件罢了，只是所有物件里，最好玩的一个。
　　作者有话要说：
　　感谢灌溉营养液的小可爱：斗哲舞汐 2瓶；文荒 1瓶；


第140章 女尊摄政王和傀儡皇帝
　　“摄政王命你伺候晚膳，”王厉现在看尹圆的眼神和看一条狗没什么区别，已经连鄙视都懒得给了。
　　不知哪个男仆将那日午膳之事传到了王厉耳中，从此王厉再来传话时，已是连看尹圆一眼都觉得污了眼。
　　尹圆接过王厉递过来的奴裙，关了门。
　　同样的游戏，乐正容不会玩两次。
　　那日之后，乐正容已有几日没有传召过尹圆，今日晚膳想来不会是一样的把戏。
　　尹圆照例做了几道菜后，梳洗之后去伺候晚膳，这日晚膳被安排在四角亭。
　　尹圆到时，四角亭的四面薄纱皆被挽起，内已设好席位，今日应有一位客人。
　　不多时亭外传来脚步声，尹圆应声抬头，走来的人也算是一位“熟人”。
　　不是李文昭的熟人。
　　却算得上在尹圆做乐正泽时，在她眼前混过眼熟的一位官员，正四品都察院右佥都御史，余兴达。
　　都察院为纠劾百官，辩明冤枉，提督各道，为天子耳目风纪之司。
　　余兴达作为右佥都御史可称为是骨鲠之臣。
　　尹圆当皇帝的时候，经常能收到她参贪官污吏的折子。
　　收到的最后一本折子，就是她参摄政王的折子，之后她就被以诬蔑摄政王之罪判了流放。
　　尹圆做皇帝时未有实权，她不知道余兴达的结局。
　　原来，却也是被关在了这里。
　　想来之前，尹圆去庖厨帮厨时，那些人的眼神就似已见过女子来帮厨，应就是见过余兴达。
　　此刻余兴达虽着了男装，但却是极其简单大方的款式，不显男气，更不会如尹圆穿的这一身暴露。她的黑发也只是简单束起，未着满头珠钗。耳垂上虽能看出打过耳洞，此刻却未坠耳饰。
　　她虽着了男装，却未见被磋磨，更没有被打上奴隶印，此刻脸上甚至带了三分笑，她本是生的有点严厉的面相，这笑却不显得曲意逢迎，倒颇有几分女子独有的风流，好似她在这里过得顺风顺水。
　　此刻她见到尹圆也未见丝毫惊讶之色，面上也未流露出鄙夷之色，对着尹圆抬了抬手。
　　记忆里李文昭好似跟着丞相见过余兴达一次，尹圆起身也回了个礼。
　　二人都未开口也未坐下，都在等着乐正容到来。
　　很快脚步声由远及近。
　　余兴达先跪了下去，四角亭内众人皆跟着跪了下去。
　　一双白靴很快出现在了尹圆的视线内，今日乐正容的语气更为温和，“兴达，怎么跪在地上，快起来罢。”
　　余兴达的声音带着笑，“谢摄政王恩典。”
　　说实话，尹圆做皇帝的时候，都没听过余兴达这么欢愉的语气。
　　余兴达先起了身跟着乐正容向席间走去，乐正容的语气如沐春风，“兴达，入座罢。”
　　余兴达没有立时入座，而是推拒了一番，最后谢过恩才落了座。
　　两人落了座，乐正容才似想起了还有其他人，“都起罢。”
　　尹圆跟着众多男仆起身，一时也不知乐正容今日想玩些什么，她是去乐正容身边站着，还是去余兴达身边？
　　她微垂着头立于亭内，乐正容却忽而指了指身边的位置。
　　尹圆垂着头走过去。
　　乐正容却又另点了两名男仆，一名为自己奉茶，一名为余兴达奉菜。
　　随后她拿起茶盏，手似随意的想将茶盏放在手边，手边却并无矮桌可以放茶盏。
　　尹圆立时明了，当即四肢伏地尽力跪平了背。
　　乐正容果然将茶盏放在了她的背上。随后就和余兴达开始共用晚膳。
　　余兴达对此仿若未闻，只垂着眼用膳，若乐正容与她说些什么，她便会笑着回答。
　　两人一问一答，却好似余兴达还是右佥都御史，两人身份平等，还是同朝为官一样。
　　四下里奴仆的眼神不由看向了尹圆。
　　想来明日里关于尹圆的唾骂就会又多几种。
　　这人啊，为了活着也不应太自轻自贱，同样是被困于一隅，人家右佥都御史慢慢重获摄政王的尊重，得以同席用膳。虽被打了耳洞，可好歹人家没被烙下奴隶印，日后尚可在摄政王府或是军中某个活计做做。
　　某人呢，因自甘下贱，是既被点了守宫砂，又烙了奴隶印。
　　如今在同样被困在摄政王府的人面前，人家坐着吃饭，她跪着被当成个物件，这究竟还有何颜面活于世上。
　　被众人偷偷打量的尹圆只面色平静的跪着，仿佛真的成了一个物件。
　　只耳朵在认真听着二人的对话。
　　乐正容似突然想起了什么，“如玫说兴达那舞若在船上跳，定别有一番风味。择日不如撞日，明日本王带你出府如何？”
　　余兴达那稍显方正的脸上，流露出一丝羞意，“兴达跳得不好，哪值得这样兴师动众，”说完这句话，似怕摄政王误会，她是不愿意跳，又说了一句，“请摄政王只想着兴达跳的一塌糊涂。等见到时，也不至太过失望。”
　　乐正容似因她的话心情更好了些，竟有了一丝笑意，“兴达也太自谦了些，如玫已在本王面前夸过兴达数回了。正因此，本王待你也总比别个更不同些，兴达以为呢？”
　　余兴达似听明白了乐正容想让自己做什么，她语气里有了一丝说不清的嗔，“兴达刚入府时，还以为自己是最不被待见的，今日见了这位小姐，才觉出摄政王对兴达的好来。”
　　乐正容轻笑了两声，似被取悦了，随手拿起茶盅递给身侧的男仆，示意换一杯茶。“兴达是未见过这人吗？”
　　余兴达面露不解，语气也带了疑惑，“不知这位是？”
　　乐正容接过男仆新奉的茶水，将茶盅再次放在了跪着那人的背上，语气是不值一提的随意，“这是新科状元李文昭，丞相的侄女。”
　　余兴达露出惊讶，视线第一次看向尹圆，“竟不知是丞相的侄女，这位好似早有才名？”她似想到了什么，又收回视线，笑了出来。
　　不等乐正容问，余兴达就带着笑解释，“以状元为桌，怎一个妙字了得，摄政王是真真的会享受。”
　　话语里未见谄媚，也未见丝毫惜才之心，就只是全然的事不关己。
　　乐正容侧过了头，进了四角亭后，视线第一次落在尹圆身上，语调突然低了下去，“她的妙处远不止于此。”
　　尹圆的耳朵因为这句话迅速的红了，乐正容对此似很满意，收回了视线。
　　晚膳在愉快的氛围下结束，余兴达行礼后退下回院，尹圆却被点了书房伺候。
　　这次乐正容未让她回院换衣，直接领了人去书房。
　　而这次乐正容也未坐于榻上批奏折，而是坐在书案之后。
　　尹圆随侍在侧，视线一直看着乐正容。
　　落针可闻的书房内，乐正容忽然转头看向尹圆，“文昭可是有话要讲？”
　　尹圆跪在地上，没有犹豫的开口，“余兴达未说实话，摄政王不该带此人出府，恐生波折。”
　　乐正容转回头披着奏折，“文昭这样倒有些像争宠的小侍。”
　　若是普通女子被这样侮辱，就是再有什么话，也是不会再说下去了，跪着的人却依旧开了口，“文昭曾于半年前见过余兴达一次，虽只是匆匆一面，但余兴达却说未见过，足见此人不可信。”
　　以尹圆现在的地位，这种提醒本不该说出口，因她位卑言轻，说了除了惹祸上身，根本不会起任何作用。
　　更何况在现在这种乐正容看着更加宠信余兴达的时候，说余兴达的坏话。
　　两人本就皆是摄政王府里的阶下囚，这话自然只会被视为是因嫉恨而生的挑拨。
　　乐正容漫不经心的开口，“文昭这话越听倒越像造谣中伤。”
　　尹圆还欲开口，乐正容却赶人了，“退下罢。”
　　尹圆却只是跪在地上未起身。
　　乐正容的语气戏谑，“文昭若真忧心，那明日就同去罢。”
　　这话里话外皆透着不相信。仿若带尹圆去，只是为了安抚一个小玩意，不欲再听其他话，只将小玩意一起带去了，就算为安抚了。
　　若换一个人怀疑摄政王身边有人有心加害，她怎么可能跟着去呢？若那人得手了，摄政王真的出了事，那自己就算没被对方杀了，也会被治个死罪。
　　而说了这种话，没有跟着去，摄政王若是真的出了事又活着回来了，那也是死罪一条。
　　尹圆已将自己陷入了两难的境地。
　　可是她却仿若不觉，“谢摄政王恩典。”
　　谢过恩，她未再逗留，躬身退出了书房。
　　行在月色下，尹圆面上未见任何表情。
　　心里却在想乐正容今日这一出，应是为了明日之事的铺垫。
　　今日当着余兴达的面，狠狠羞辱自己，其他人也许会觉得实在抬举余兴达。
　　可尹圆却知道，这一切都是为了看自己的反应，余兴达才是用来测试自己的那步棋。
　　余兴达见到自己在此处时，脸上没有半分惊讶，她明明比自己更早入府，应已断了与外界的联系，又是如何知道自己在摄政王里？
　　再说乐正容提到如玫说这表演应在船上跳更为好看。
　　余兴达突然表现除了一丝羞意，可却没一丝惊讶。
　　显然她料到了如玫会这样说。
　　怕是她将这话暗示给了如玫，所以她知道如玫会如此提议。
　　如玫在余兴达的眼里，怕只是一个男伎，随意就可摆弄。
　　作者有话要说：
　　九点二更会发出去一些盒饭，希望可以让感觉虐的小可爱舒服些。（但是二更还是有虐）
　　ps有几位小可爱好多天都没见过了，想你们。
　　感谢给我留评的小可爱，谢谢你们。抱jpg
　　感谢小可爱的营养液。笔芯jpg：格 52瓶；孤独筱喵 20瓶；乐子栗 5瓶；钟爱桶桶 1瓶；斗哲舞汐 3瓶；


第141章 女尊摄政王和傀儡皇帝
　　余兴达以为利用了如玫，让如玫替她说出了船上表演之事。
　　而如玫将话说给乐正容时，乐正容自然就知道了余兴达的计划，或者应说是“她们”的计划。
　　甚至应是从余兴达进府以来，她自以为无人发现的每次和探子的见面，都被暗卫看在眼里，后被暗卫上报摄政王。
　　想来从余兴达参了摄政王那一本奏折开始，就已是她们计划的开始了。
　　余兴达卧薪尝胆埋进摄政王府就是里应外合除掉摄政王。
　　李文昭偶然见到余兴达和丞相的见面那次，应就是丞相已倒向阁老那一边。
　　阁老们表面上从不与乐正容起冲突，可眼见着皇帝登基之期就在来年，她们怎么可能毫无动作。
　　她们眼里摄政王绝不会还位给皇帝，如此她们就只能采取一些极端手段了。
　　这也是原本情劫里逼死乐正泽的主要原因。
　　乐正泽不想见因自己岚国动荡不安，她死了，摄政王自然名正言顺继承皇位。
　　岚国不用因此死任何一位百姓，这就是乐正泽毕生所求。
　　不求名垂千古，也不在乎遗臭万年，只愿百姓安居乐业足矣。
　　乐正容有雄才伟略，她只需一个人点醒她不要执着于过去，她就足以成为明主。
　　此时乐正容应已将这些人的底细摸得差不多，足可以收网了。
　　可她没有收网，却反而要陪着她们演这一出猴戏。
　　很明显，她只是想和尹圆再玩一场不一样的游戏。
　　今日晚宴只是序章，尹圆的反应决定，她有没有拿到这场游戏的入场券。
　　而现在，她拿到了。
　　时间很快来到第二日日落西山时。
　　尹圆换好了奴裙等候在摄政王府后门，因是乔装出行，等在后门的侍卫只有几人，其中还有个熟面孔，宋正，仔细看去，这几个侍卫都好似见过。
　　因尹圆跪在马车旁，宋正一脸得色俯视着尹圆，心里只遗憾今日为何穿的不是侍卫的衣裳。乔装打扮气势上远不够抢眼。
　　不过在一个卑贱的奴宠面前，这样也足够践踏她了，宋正正想装作不经意走过，踩尹圆的手指一脚。
　　王府里又走出一人，却是稍作打扮的余兴达。
　　她今日打扮的的比昨日更为男气些，脸上和尹圆一样蒙了面纱挡住了脸。
　　她今日见到尹圆时，稍显出了一丝惊讶，想来没料到尹圆会跟来。不过她的惊讶收的很快，在场的侍卫，无一人看出。
　　余兴达垂头立在马车旁。
　　等了一会，乐正容一袭白袍走了出来，身后只跟着两个侍卫。
　　余兴达正要跪下请安，乐正容虚扶了一把，“乔装出行，无需多礼。”
　　她虽然对余兴达这样说，却未看跪在地上的尹圆一眼。
　　余兴达顺势站直了身体。
　　乐正容身后的侍卫突然皱眉开口，“摄政王，还是再添几个侍卫罢，虽在京中，可也，”
　　这侍卫刚一开口，余兴达的眼神就有这一丝紧张，她掩藏的极深，且一直微垂着头遮掩神色。
　　侍卫的话被乐正容打断，乐正容的语气少见的不快，“本王这上过战场的身手，还需你们保护？”
　　乐正容边说话，边踩着尹圆的后背上了马车。
　　今日这马车旁未备马凳，余兴达正想以轻功上马车就被乐正容的动作打断，那如玉的手指，指了指尹圆的后背。
　　余兴达只停滞了一瞬，就踩着尹圆的背上了马车。
　　尹圆起身，因乐正容不准她用武功，她只能姿势稍显难看的爬上了马车。
　　马车内，乐正容坐在主位上，余兴达坐在另一侧，两人正说着话。
　　尹圆进了马车，安静地跪在了乐正容另一侧的软垫上。
　　明月高悬时，马车终于行到了一湖边，乐正容对余兴达开口，“这里稍僻静些，省的扰了你的舞。”
　　这自然是“如玫的提议”，京都内有名的湖就那几条，那些湖上总有人于湖上游船，那便破坏了这舞的意境。
　　只有寂静处，配着琴音，这曲舞才能品出意境。
　　是以摄政王命手下去寻了湖，买了画舫，只为方便余兴达跳舞。
　　此刻如玫已等候在画舫上，只为给余兴达伴曲。
　　几人很快就上了画舫，上船前摄政王留了一侍卫在岸上等候，其他几名侍卫皆跟着上了船，画舫也很快就驶离了岸边，不多时就到了湖岸中心。
　　这画舫雕梁画栋，点缀着彩灯和薄纱，清风徐来，似有暗香浮动。
　　画舫上，乐正容命余兴达与如玫入座，尹圆照例跪在她身旁。
　　余兴达先为乐正容倒了两杯酒，又哄着如玫跟着喝了两杯，“喝了酒，看兴达跳舞，就看不出错处了。”这话说的有几分羞意，让人无法拒绝。
　　余兴达几乎要克制不住自己的情绪了，三个月卧薪尝胆只为这一刻。
　　负责安排画舫的侍女是她们的人，此刻画舫下藏着十数名精兵，岸边也已埋伏了数十名弓弩手，且乐正容不会水，今夜乐正容必死。
　　现下只等混在酒里的药与画舫内早已燃了的香起效果，这两样混在一处能让人的内力暂失，而那香能让人身体绵软无力。
　　届时，乐正容自是必死无疑。
　　余兴达克制着情绪，只等药效发作，为了不让自己中招，她今日特意蒙了面。
　　眼见着乐正容一无所察，还在饮酒，徐兴达又执杯为她倒酒，忽而，斜插里伸出一只手挡住了酒杯。
　　继而那人突然开了口，“摄政王，画舫吃水不对，怕是藏了人。”
　　余兴达不由气的一滞，不为计划被人识破，只为竟是这人为摄政王说话。
　　余兴达不明白丞相的侄女怎会如此，更不明白一个受尽屈辱的人怎么会站到敌人那边，“你都不会水，说这种话，如何服众？”
　　这话已暴露了她认识李文昭，不过乐正容已入局，余兴达已经并不在乎乐正容知道此事了。
　　乐正容似想起身，可却一个趔趄又摔回了座位。站在两侧的侍卫也纷纷软倒在地。
　　眼见药已起了效果，余兴达摔杯为号，藏在船舱里的精兵们持剑而出。
　　尹圆因带了面纱并未受药效影响，她以内力将矮桌击向余兴达，趁着余兴达躲避之时，扶起乐正容向船边退去。
　　余兴达满眼的鄙夷，可想到此人是丞相的侄女，又不得不开口，“文昭，你年纪尚小，无人会怪你，今夜乐正容必死，你此刻收手，我只当未发生这些事。”
　　此刻精兵已赶到甲板，已成合围之势。
　　身后就是湖水，乐正容不会水，李文昭亦不会，跳下去也是死路一条。
　　精兵未得余兴达号令，尚未冲上去杀人。
　　乐正容被尹圆扶着，垂着头看不清脸上神色，她突然低低的说了句什么，尹圆附耳去听，不妨被乐正容推了开。
　　尹圆尚未回头，只听身后“扑通”一声，再看船上哪还有乐正容的身影。
　　余兴达感叹一句，“她是不想死在别人手上。”
　　若换了其他人，眼见着想救的人已经跳下去了，自己不会水，会做什么？
　　真的要跳下去陪着送死吗？
　　余兴达忙着吩咐人打捞尸身，活要见人死要见尸。
　　却未曾注意那一身男装的女子一跃而下。
　　待余兴达俯身察看时，水里只余一圈波浪，已看不见人了。
　　余兴达不知这天之骄子究竟是中了什么蛊，竟要与折磨羞辱她为奴的人生死相随。
　　忽而又听“扑通”一声，那原本软倒在地的男伎竟也跳入了湖中。
　　余兴达曾以女色欺骗这男伎，她原以为这男伎对自己生了情，可他竟然也追随摄政王而去了。
　　她正不胜唏嘘，忽而“唰”，“唰”，羽箭破空之声四起。
　　余兴达低下头看着胸前羽箭，眼看着鲜血从胸前流出，随后更多的羽箭射中了自己。
　　她不明白岸上的弓弩手皆是自己的人，自己如何会中箭。
　　可她来不及得到答案，就已睁着眼倒下了。
　　满船精兵死于漫天羽箭之下，不多时画舫就已被射成了刺猬。
　　可想而知，留在画舫上的人会如何，
　　跳入湖中的尹圆很快就失去了意识。
　　李文昭不会水，尹圆边以强大的自制力控制自己不去求生。
　　再醒来时，是在另一条船上，睁眼时尹圆眼前黑了一瞬，随后边开始强烈的咳嗽，似要将肺也咳出来。
　　她不顾咳得满眼是泪，满身狼狈的自己，努力睁眼去看乐正容。
　　乐正容虽然也湿透了，但却不见狼狈。
　　算计乐正容的人自以为策无遗算，可却连乐正容早已学会了水也不知道。
　　尹圆边咳边笑，爬起身抱住了乐正容的腿。
　　她这副样子，若换个人就该弯腰将人抱在怀里了罢。
　　有几个人能为另一个人甘心赴死呢。
　　更何况是在你如此伤害一个人后，她却还是全心为你付出。
　　乐正容的白袍还在滴水，她的声音也似在湖里浸泡了千年，无一丝暖意，“文昭可还记得，本王命你不得用武。”
　　这话里的意思竟是要追究，那千钧一发之时，尹圆以武功救她。
　　若换了其他人在此场景，想必会愣住，继而是质问，或是崩溃自怜。
　　尹圆却是连愣也未愣，她放开乐正的腿，将手腕举高，递到了乐正容手边，“是文昭的错，请摄政王处罚。”
　　乐正容垂下了头，一双紫瞳里倒映出了跪在地上的那一团狼狈身影。
　　她的指尖捏着尹圆的脉门，真气慢慢渗入尹圆的各处经脉，尹圆的真气盘旋在丹田，蜷缩着毫不抵抗。
　　真气深入经脉甚至为浸泡过湖水的尹圆带来了一丝暖意，可它的本意却只有残忍。
　　这是两人第一次如此亲近，却是为了亲手废她的武功。
　　尹圆的眼里无一丝怨恨，甚至无一丝伤感，只有因为亲近的愉悦。
　　下一瞬乐正容以真气震碎了尹圆的全部经脉。
　　尹圆因为剧痛已经昏了过去。
　　十三年的武功，一朝尽废。
　　所谓废人，就是如此罢。
　　仕途早已断，今朝，上战场这唯一的指望也无了。
　　作者有话要说：
　　很多角色的盒饭已经准备好了。这一卷还只有最后一虐了。
　　感谢作者鸽子我桑心小可爱的5瓶营养液


第142章 女尊摄政王和傀儡皇帝
　　尹圆还未睁眼就咳嗽了起来，浑身冰冷无力，咳的肺子生疼。
　　屋外有听不清的交谈声，想来应是说话的人压低了声音，怕吵到屋里的人。
　　谈话声渐止，因为高热尹圆疲倦的不想睁眼。
　　额头传来冰凉的触感，尹圆似受了惊吓刷的睁开眼。
　　因武功尽失，她现在听不到习武之人的脚步声，也就听不到床前突然多出个人。只不过她也不至于因此受惊，表现出的惊讶只为更符合骤然失了武功之人的强烈不适。
　　屋内点了烛火，淡淡烛光带来一室暖意，当尹圆看清眼前的人，她原本因为高热有些呆愣的目光里就有了光。
　　眼前的人，正是一袭白袍的乐正容，她此刻垂着头看向尹圆，话里有一丝歉意，“吓到你了？”
　　呆愣过后，尹圆就撑起了上身，想要下地。
　　乐正容的手轻抚尹圆的肩，眼神流露出一丝极隐蔽的后怕，“御医说你受了寒，莫要起身，别落了病根。”
　　摄政王府的一个奴宠生病何须请御医，乐正容这话里的意思可谓是“打一巴掌给个甜枣”。偏偏尹圆还要表现得很喜欢这个甜枣，只当做乐正容真的在乎她的死活。
　　尹圆似被肩上的手吓到了，那手明明没有用力，她就躺了下去，原本就因发热红着的脸，好似又红了几分。
　　乐正容的紫瞳留流露出一丝歉意，“文昭可会怪本王？”
　　尹圆傻愣愣的摇头，想说话，却又是一阵急促的咳嗽。因为咳嗽尹圆不得不坐起身，她捂着嘴撑起身体，竭力忍住咳嗽，声音嘶哑，“本就是文昭不对，忘了摄政王之命。摄政王先回去罢，莫过了病气。”
　　她这段话说的断断续续，咳喘不止，嗓子因为咳嗽似被顿伤了，喉咙里有些血腥气，嗓子痛的她说话更嘶哑了几分。
　　乐正容忽而几步出了屋子，不多时，她手里端着一白玉碗走来，屋内霎时皆是药的酸涩味，身后还跟着一眼生的侍女。
　　女子看着是侍女装扮，面容也生的普通，可尹圆虽然武功尽失，眼力却还在，能看出这人绝不是普通侍女，应是摄政王的心腹。
　　派了心腹来当侍女，这些日子的一切，总算有了些结果。
　　尹圆想这些不过一瞬，她强撑着身体又要下床，眼里都是乐正容握着药碗的手。
　　乐正容将手里的药碗放在桌上，快走了几步，“莫乱动。”
　　尹圆因咳嗽红了眼，又因高热眼里有些直愣愣，此刻却是波光粼粼，仰着头看乐正容，“已是深夜了，摄政王明日还需早朝，请回去歇息罢。”
　　一句话因为咳喘，说的断断续续，这副声音嘶哑，眼圈泛泪的样子，实在有些我见犹怜之感。
　　这副引人怜惜的样子出现在武状元身上，本应让人心生厌恶，或是强烈的违和感。
　　可想到此人连日来的境遇，再加上她本就俊秀的模样，恰会使人痛心。
　　可能冷眼旁观看尹圆落水，又一直等到她失去意识，确定这人是真的不会水的乐正容怎会有任何怜惜之情。
　　她若是有，尹圆也不至因落水发热又染了嗽喘。
　　但此刻的乐正容却也和以往不同，以往的乐正容何曾与人玩这套关怀之情，“看来本王在这里，文昭也无法安心养病，本王先走就是了。文昭将药喝下，早些歇下。”
　　这是乐正容的脸上第一次流露出担忧的表情，随后她亲手将药碗递给了尹圆。
　　尹圆捂着嘴咳嗽，摇了摇头，“摄政王将药碗放在这里就好，文昭怕过了病气给您。”
　　往日里，咳嗽的人若得了亲近的机会，眼里定着冒着光的把握，此刻却克制的拒绝。
　　乐正容神色温和，目中流露出忧心，将药碗放回桌上，“你伺候文昭小姐用药。”
　　站在一旁面无表情的侍女双手拿了药碗，递到尹圆面前。
　　尹圆单身接过药碗，仰头喝了下去。
　　这药端进来之前应是已凉了一会儿，此刻正好入口。
　　尹圆脸上未露出被苦到了的表情，乐正容却指了指桌上的水杯。
　　侍女手脚麻利的又拿了水递过去，尹圆以水冲淡了嘴里的酸涩，将水杯再次递还给侍女，“多谢。”
　　温水刚润过的嗓子被缓解了一点疼痛，尹圆仰头看向乐正容，“摄政王快些回去罢。”
　　乐正容微微颔首，对侍女吩咐，“好好照顾。”
　　侍女躬身应是。
　　乐正容又温和嘱咐，“好好歇息，莫着凉。”
　　尹圆似想起身下地恭送，又被乐正容以眼神制止，她只能在床榻上开口，“恭送摄政王。”
　　乐正容走后，侍女扶着尹圆躺下，又给她的额头上重新放了降温的帕子。
　　这侍女做事一板一眼，没有刻意谄媚，更不见丝毫鄙视，只尽心尽力的照顾尹圆，却并不和她多交谈。
　　眼见着夜色过半，尹圆稍显虚弱的吩咐侍女去休息，“今夜有劳你了，你也快回屋歇下罢。”
　　侍女将尹圆额头上的帕子取下，“摄政王命小人照顾好李小姐，今日起小人已是跟着您的仆人了。”边说边将帕子在凉水里浸凉复又拧干，又重新敷在了尹圆额头上。
　　尹圆声音极低的对自己说了一句，“我都是个废人了，你跟着我岂不是委屈。”
　　侍女似没听清，“您说什么？”
　　尹圆摇了摇头，声音沙哑，“你叫什么？”
　　侍女垂手回道，“李小姐唤小人小易就好。”
　　尹圆点了点头，“外头还有一间屋，小易你就住在那边罢，我也喝过药了，现在就睡下了。”
　　小易一板一眼回话，“可是摄政王命小人好好伺候您。”
　　尹圆因剧烈的咳嗽，有些喘，“你在这里，我反倒不好睡，明早再来罢。”
　　说完尹圆就将额头上的帕子取下递给了小易，自己侧身合了眼，一副准备睡了的样子。
　　小易接过帕子，拿了铜盆退出了屋子。
　　这咳喘反反复复，尹圆怎么可能睡得着，只不过是闭着眼养精神罢了。
　　乐正容刚才在自己面前，故意流露出隐藏的后怕，又为自己请了御医，又派了新的侍女来，想来游戏应该到了新阶段。
　　折辱过后，可能就是“恩典”了吧。
　　乐正容原本一直玩的游戏是将世人眼中的天之骄子踩在脚下，每当她们想放弃时，又给她们一点活下去的念想，一直反复玩弄到那些人再无活下去的勇气和意义，再看着对方自戕于她的面前。
　　这游戏接档之前的虐杀，乐正容本还未玩够。
　　可尹圆的出现，生生带着她改变了游戏的内容。
　　从尹圆对乐正容，她心悦她那刻起，乐正容的游戏内容就变成了，证明这世上没有爱这种东西。
　　乐正容所做的一切事情，皆是想让尹圆放弃。
　　乐正容自己尚未发现，她为何这么急于证明这世上没有爱，为何急于证明这世上无人爱她。
　　世人先是欺她，辱她，本该毫无保留爱自己孩子的父母，放弃了她。
　　世人后又敬她，怕她，可也终究无人爱她。
　　乐正容一生都未得到过爱，她不知道爱是什么，她只能用自己的方法去佐证。
　　乐正容对尹圆越狠，就越代表她怕自己会动心，她怕自己真的爱上谁。
　　而如果她爱了，对方却在看到她真面目时，嫌了，怕了，怎么办呢？
　　乐正容已经玩过了，羞辱尹圆，夺走她所在乎的一切东西，这些把戏。
　　那么现在她就该换一种玩法了。
　　尹圆咳得无法呼吸，只能扶着床起身，靠坐在床边。
　　她才坐起来没多久，小易就端着托盘走了进来，“御医说您若睡不好，就将这剂安神的药煎了给您服下。”
　　说着将托盘递到了尹圆的床边，托盘上还有清水和蜜饯，“御医说若实在觉得苦，可用蜜饯压一压，但只能吃一个。”
　　尹圆拿起药碗仰头喝下，又喝了口清水，复又躺下。
　　尹圆这一病就病了半个月，她日日都因咳喘睡不好觉，待她能下床时，整个人已清减了一圈。
　　可是这咳喘却落了病根，此后只要稍一着了风，或受了凉，就会咳个不停，因此整个人都瘦弱了下去。
　　她原因生的高又习武是女子中出了名的俊秀，现在瘦了下来，那原本俊秀的五官就变得更为立体，可却没有更显英气，反而是生出了一种清秀之美。
　　若说原本是可文可武的英气，现在就是如兰的文弱书卷气，整个人似都因这场病改变了。
　　原本的肌肤是白皙透着生机，现在就是一种让人担心一阵风将她吹跑了的惨白。
　　尹圆病了的这段时间，乐正容几乎每日都会来看她，且将她的奴裙全部替换成了贵重的女子衣袍。
　　穿回女装的尹圆，虽因这段时间生病清减了不少，可依旧身姿挺拔，仿若那些折辱从不曾发生在她身上，只是换了一种身姿来意气风发，给人一种傲骨依旧的错觉。
　　此刻乐正容看着眼前的人，眼里快速闪过悔意，她一双紫瞳认真的看着尹圆，声音是从未有过的认真，“本王会将你失去的傲骨，一根根还给你。”


第143章 女尊摄政王和傀儡皇帝
　　乐正容说这句话时，尹圆刚刚进入她的卧房，刚拱手请安。
　　因乐正容不让她跪下请安，又换回了女子衣袍，尹圆就只行了个拱手礼。
　　这是尹圆第一次进入乐正容的卧房。
　　卧房内每件摆设都价值连城，精美绝伦，看着十分雅致舒适，可却都散发着冷硬的光。
　　此时正值午后，原本正是散发暖意的时辰，可卧房内却有一种说不出的阴冷。
　　这个岚国最尊贵之人的卧房，真的透出了一种孤家寡人之感。
　　现下乐正容看着尹圆说出这句，“本王会将你失去的傲骨，一根根还给你。”
　　尹圆唇边就有了一丝笑，因她清减了不少，一双凤眸显得更亮了些，“文昭未曾失去什么，摄政王不必挂怀。”
　　乐正容却忽而转了话题，她看着床上摆着的新衣袍，“文昭来替本王更衣？”
　　因乐正容已说过不准尹圆再自称为奴，连日来也未曾再让她做些奴仆之事，此时突然这样说，尹圆面上眼神有些闪躲，心里却明白这新的戏码要上演了。
　　乐正容见尹圆眼神躲避，耳朵又红了，语气却带着逗弄，“文昭可是不愿？”
　　尹圆连忙垂首摇头。
　　乐正容就对着尹圆张开了手臂，做了个方便尹圆为她脱衣的动作。
　　尹圆低垂着头似深深地吸了口气，才终于走近了乐正容。
　　她肉眼可见的颤抖着，那双骨节分明的手颤巍巍的搭上了乐正容的腰带。
　　既卑微又喜悦，更有无数的小心翼翼。
　　她低垂着头，似在对待这世上最重要的事，手指小心翼翼的避开触碰到乐正容的腰。
　　解了好久才终于解开了腰带，她双手拿着腰带搭在了雕花金丝楠木衣搭上。
　　复又转身去解衣襟上的扣子。
　　因两人之间的距离过近，尹圆的心跳一声比一声快，真真是心跳如鼓。
　　两人身高本就相仿，尹圆稍比乐正容高了半寸多一点，此刻她低着头那绯红的脸颊，皆被乐正容收入眼里。
　　乐正容没有动，她的语气甚至也不复温和，好似脱衣这事，让她十分紧张，“慢慢来。”
　　这句话，也不知在宽慰尹圆，还是宽慰自己。
　　尹圆似听出了乐正容的语气不对，她鼓足勇气抬头去看乐正容的眼睛，紫眸里有着难言的情绪，一双紫瞳几近转黑，乐正容的唇也微微抿着。
　　尹圆复又低下了头，似以为自己的手脚太慢，让乐正容不适，手忙脚乱的加快了速度。
　　因为慌乱，扣子虽然解开了，她的手指却不慎碰到了乐正容的身体。
　　尹圆屈膝欲跪下请罪，乐正容却握住了她的小臂，“继续。”
　　尹圆似听出了乐正容的语气不对，连忙将乐正容已被解开了的外衣脱下，同样放在了衣搭上。
　　放好了外衣，尹圆躬身走向床边，路过乐正容时，乐正容拉住了她的小臂，“继续。”
　　尹圆眼里有一丝迷茫闪过，似未想到乐正容会让她继续下去。
　　迷茫之后，尹圆的脸就彻底红了，她的眼神躲躲闪闪，不敢去看乐正容，却也说不出拒绝的话。
　　只能低着头又为乐正容脱了中衣，中衣之下就只留有纯白里衣。
　　乐正容从不让奴仆近身伺候之事，在摄政王府之内也算不得什么秘密。
　　尹圆也没有装傻的必要，是以当乐正容还让她“继续”的时候。
　　尹圆的眼神里就有了一丝慌乱，到了此刻，面上绯红反而隐隐将要褪下，眼里流露出些无措。
　　她今日着了一袭青色衣袍，一头乌发以青玉冠束起，整个人流露出十足的书卷气，又因她那一双凤眸，有了写意风流之感。
　　偏她此刻，眼里流露出了无措，将那原本女子的俊美打散，混合了一丝怜意。
　　乐正容面上的表情，却也不似往日风轻云淡，隐隐流露着压抑，她一字一顿的说，“继续。”
　　尹圆的双眼里却都是拒绝，不是不愿，不是不想，而是不敢亵渎仰望的人。
　　乐正容却忽而转过了身，背对着尹圆拉下了里衣。
　　尹圆第一时间跪倒在地垂头不敢去看。
　　乐正容却用命令的口吻说,“文昭抬头。”
　　尹圆目露挣扎，终是缓缓抬了头。一时愣在原地。
　　乐正容背对着尹圆，未将里衣全部拉下，只露出了后背。
　　遍布伤痕的后背，有各种武器造成的伤疤，有新伤，也有旧伤，可是最显眼的是那枚因为日久泛白了奴隶印。
　　她的身后只有死寂，良久是隐隐约约的一点声音。
　　乐正容拉起里衣，转过了身。
　　她的身后，尹圆跪在地上用手捂着嘴，却已泪流满面。
　　她自己被烙下奴隶印时她未哭，此刻她却哭的这样隐忍。
　　仿佛怕自己的哭声惊动什么，仿佛怕自己的泪会玷污什么，不敢哭，却忍不住落下了泪。
　　乐正容没有说话，她的脸上也终于不再有往日的一丝丝温和，她拉起了自己的衣袖。
　　右臂上也遍布着各种疤痕，纵横交错的疤痕中是对于女子来说是侮辱的守宫砂。
　　乐正容脸上的表情，仿若在问：
　　若我让你看到，你原本以为高高在上，无坚不摧的摄政王，实则只是一个被人肆意践踏过，羞辱过，因身有异瞳被认定为残缺的人，你还会心悦她么？
　　今日的风光，只因世人选择性遗忘了，她们曾因那双紫瞳怕她，辱她，欺她，可那双紫瞳依旧在。同样，那些曾经受过的耻辱也在，即使她站在再高的位置上，也无法改变曾被践踏的事实。
　　这样的人，还值得你仰慕她吗？
　　尹圆深深地垂下了头，似乎想掩饰自己的表情，哭也是无声的，可紧紧握着的拳却暴露了难以抑制的情绪。
　　乐正容转而走向床边，拿起床上的衣裳，一件件穿上。
　　期间尹圆一直埋头不起，她的指甲深深陷入掌心，抠破了手心。
　　良久一尘不染的白靴，再次出现在尹圆面前，乐正容的声音恢复了温和，“文昭，你可以原谅我吗？”
　　这是乐正容第一次自称我，她好似放下了自己高高在上的身份，真的想以真心靠近眼前的人。
　　为此她不惜将最不堪的过往展露给眼前的人。
　　有人将她此生最大的秘密，皆展露在你眼前，你是否会因此鄙夷她？
　　你是否会认为她再不值一提。
　　你是会认为自己握住了对方的把柄，从此高她一等。
　　你又会不会因为她将自己受过的屈辱一一亲手施加在你身上，而厌恶她或是害怕她，或终于认识到自己的感情给这样一个人，真的不值得。
　　尹圆咬紧了牙，止住滔天的情绪，“摄政王未对不起过文昭，何谈原谅。”
　　乐正容第一次回避了尹圆的视线，语气低沉，“我后悔了，文昭，我答应你，我定会将你的傲骨拾回。就如今日的我一样，让你立于众人之上。”
　　若你未因一个人不堪的过往而鄙夷对方，甚至还心疼她。
　　那你是否以为对方心悦你，才将这些展露在你面前。
　　她将真心和脆弱皆展露在你眼前，让你看到她最不堪的一面，你是否以为她对你展露了心扉。
　　此时会否她说什么，你都会信了？
　　可尹圆却知道，这是乐正容新的测试。
　　若你手握我的把柄，若你见过我的不堪，若你以为我爱你，若你以为我的心里有了你，你成为了我的软肋。
　　你会不会妄为。
　　你的行为，是不是会证明这世间的所谓情爱皆是有所图。
　　尹圆维持着跪姿，仰望着乐正容，“文昭只想陪在摄政王身侧，不论怎样的身份皆甘之如饴。”
　　乐正容伸手扶起了尹圆，“我有件礼物送给文昭。”
　　依旧是我的自称，看来今日的戏份，还远未落幕。
　　尹圆看似还沉浸在之前的情绪里，她似想问是什么人敢那样对待摄政王，可一想到以摄政王如今的身份不论是什么仇也自会解决了，而且她也不想再提起摄政王的这段过往，她的神情明显还未从这事里走出，脸上是心痛，愤恨等情绪相融合。
　　乐正容从衣袖里拿出一碧玉所制的小瓶，这小瓶通体透绿，看着就价值连城，上还精雕细琢了图腾。
　　乐正容将碧玉小瓶递了过来，“这药可祛疤消痕。”
　　只这一句，就表明了意思，有这瓶药，尹圆就可以修复耳洞，去掉奴隶印。
　　至于那杀人的罪名，当然也只是乐正容一句话的事情，她不是说说而已，她是真的可以送面前的人，回到原本的位置，重新做回那个天之骄子。
　　至于摄政王府里的种种，乐正容自然有办法，不让世人得知。
　　尹圆是做过岚国皇帝的人，岚国有没有这种药，她一清二楚，就是这个世界里天下间，也不应有这药。
　　而它现在出现了，不由让尹圆想起来一个人。
　　乐正容不知付了什么代价，换来了这么一瓶秘药。
　　这么一小瓶，也就只够尹圆一个人用。
　　联想到乐正容方才在自己面前脱衣的画面，尹圆心里在笑。
　　乐正容，等了许久，终于等到你以身入局，我自然不会让你跑脱。
　　作者有话要说：
　　码字到现在突然想给你们加个更。抱jpg
　　晚安小可爱们~
　　避雷：下一章有关于脚的情节！不能接受的小可爱直接看下一章的结尾。结尾是盒饭！


第144章 女尊摄政王和傀儡皇帝
　　乐正容取了这样一瓶世间难得的药，却不自己用。
　　只因她不想放下那些过往，她知道就算去掉了伤疤，那些事情她也不会忘记。
　　那又何必去掉伤疤呢，就算她身有奴隶印，她也依旧是岚国的摄政王，岚国真正的“帝王”。
　　从某种意义上来说，乐正容强大的可怕。
　　从某种意义上来说，乐正容又偏执的走不出过去。
　　既然，她不用这瓶药去掉奴隶印，尹圆又怎么可能亲手去掉，这乐正容亲手烙下的羁绊呢？
　　尹圆以指腹蹭过兰花印，“无论是痛苦或快乐，您给的我都不想去掉。”
　　乐正容的眼里忽而就有了情绪，她尚还不知如何表现的神情，只能认真去看尹圆，带着一丝心疼，“世人皆辱我，欺我，从未有人爱我，你是唯一一个，我真的不想再这样委屈你。”
　　如此深情的告白，出自摄政王的嘴。也许足够让天下间任何一个男子动心。
　　可惜，尹圆只觉得后背串着凉气。
　　尹圆还未开口，乐正容又以紫瞳认真的看着她，仿若要将她放进心里，声音是从未有过磁性，“户部尚书的官职，空了出来，文昭以为如何？”
　　这话一是明示尹圆可以为她安排户部尚书的位置。
　　二是看尹圆听到户部尚书的反应。她的订婚主夫就是户部尚书的嫡子，之前茶楼见过之后，乐正容再未提此事。
　　此时提起像是试探，却又显得好似在乎尹圆一样。
　　户部尚书之位为何突然空了出来，原来的户部尚书怎样了，尹圆的眼里若有一丝思虑，怕是就要出局了。
　　尹圆回视乐正容的视线，嘴角也有一丝笑意，眼里似有感动，说出口的话却是坚定的拒绝，“世上能做官的人很多，能为百姓做事的人也不少，可是您身边的位置只有一个，比起做官我只想留在您身边。”
　　这话说得情意满满，而乐正容能信几分，却还要看尹圆接下来的表现。
　　乐正容未再执着，她转而说起另一件事，“我还为文昭备了第二份礼物，可要去看看？”
　　尹圆眼里流露出一抹光，仰慕的人送自己礼物，不论是什么，总是会有期许和开心。
　　尹圆的视线忽而看向床边，她低着头似极不好意思，“摄政王得罪了。”
　　说罢，她的手颤抖着握住了乐正容的手腕，极轻，似不敢触碰。
　　事实上，她只是虚虚的做了个握住的动作，手几乎没有贴上手腕。
　　乐正容看着她，随着她的力向床边退，脸上露出一个十分纵容的笑，似尹圆无论做什么，她都不会不悦。
　　尹圆将乐正容带到床边，让乐正容坐在了床边。
　　她将床上摆着的东西握在手里，跪在了地上。
　　手里却是一双雪白的袜子。
　　乐正容倾身去握尹圆的手，“这些日后都不必文昭来做。”
　　尹圆垂下视线，双耳绯红，虽未戴耳饰，却依旧显出了如男子般的羞意，“可文昭愿为摄政王做这些。”
　　乐正容以如玉的手指抬起了尹圆的下巴，好方便她看清尹圆的眼神，声音透着疼惜和轻哄，“文昭不会委屈吗？”
　　尹圆的眼睛羞怯的避开乐正容，头却没有转开，方便乐正容看清她眼底的情意，“为摄政王所做之事皆是文昭心之所愿。”
　　乐正容以拇指摩挲了尹圆的下颌片刻，终是松手让她动作。
　　终归是亲眼看见了，才能心安。
　　这一番推拒，不过为了将这场游戏进行的更真实些。
　　尹圆双手灵活的脱了乐正容的白靴又脱了同样雪白的棉袜。
　　岚国女子平日里虽不会裸露脚等部位，但因女子无需守节，在奴仆面前裸露脚也算常事。
　　乐正容的脚就如她在世人面前的样子，雪白无瑕，不染纤尘，如美玉般莹白。
　　尹圆手捧着乐正容的玉足，忽而垂头将吻烙在了乐正容的脚背上。
　　乐正容伸手过来阻止，却已来不及，“文昭。”
　　尹圆垂眸，以乐正容的武功若想阻止一个武功尽废之人，如何阻止不得？
　　只不过，那日尹圆未见过乐正容的狼狈过往之时，能埋首舔桃花糕，今日知道了这些事情后，尹圆的态度，乐正容还需一个证明。
　　她未阻止，就是想看尹圆的态度有没有改变。
　　跪舔摄政王和跪舔一个被人践踏过的残缺之人，如何能算作一回事？
　　尹圆只能以行动给她答案，且答案只能有一个，否则满盘皆输。
　　尹圆未抬头，反而伸出了湿滑的舌，舔上了圆润可爱的拇指，她的眼里没有半分迟疑，只有满心爱慕。
　　也未见丝毫同情，除却一开始知道时，尹圆表现除了愤恨，此刻她的眼里已没有了那些有关他人的情绪。
　　她全然相信乐正容可以解决好所有事情，不论她的过往如何，她的心里只有仰视和爱慕，一往而深，是一生执念。
　　乐正容感受着唇舌带来的暖意，心跳又快了起来。
　　乐正容活到这个岁数，从未因何人动过情，现在跪在脚下的人是第一个。
　　乐正容怀疑过这是一个错觉，可今日这个人再次跪在自己脚下，以唇舌侍奉自己时，乐正容无法否认，有些愉悦刺激着她，影响着她的心跳，也许有天，终会影响她的心。
　　既是让自己觉得舒服的事情，乐正容就不会为了游戏叫停。
　　她面无表情的看着舔吻自己脚的人，看着那满脸的迷醉表情。
　　这种感觉和用手段将人践踏在脚下完全不同，那些人都是被逼迫的，无一人是心甘情愿。
　　而这个人，这个曾经的天之骄子，她被如此狠的践踏过却未生出丝毫愤懑。
　　只满心臣服于自己的足下，这个感觉真的比上战场厮杀更让乐正容愉悦。
　　温暖的唇舌，尽心的吸吮，缠绵的舔舐，低低的喘息声。
　　这画面堪比白日宣淫，确让乐正容深感有趣。
　　被舔舐的尽了兴，乐正容才懒洋洋的继续游戏。
　　乐正容以手将尹圆拉了起来，“文昭。”
　　尹圆随着她的力起了身，满脸绯红，眼神也不敢去看乐正容，“奴，文昭先下去稍作清理。”
　　因知道乐正容喜洁，刚做了这种事情是无论如何也无法留在这里了。
　　乐正容未挽留她，想来以乐正容的性格，却又要洗脚。
　　愉悦是一件事，喜洁却又是另一件事。
　　乐正容只叮嘱了一句，“文昭直接去如玫的院子罢，礼物在那里。”
　　尹圆点头应是，稍显慌忙的出了门。
　　因知时刻都可能有人监视，尹圆只能十二个时辰皆在演戏，她此刻依旧维持着羞意融合这喜悦的表情。
　　回了自己的院子，稍作清理，尹圆就直接去了如玫的院子。
　　一路走过，今日竟未见任何一个仆人。
　　似都被调离了此处。
　　尹圆的心不由稍稍提了起来，待走到如玫院子的附近，还未走进大门，空气里就已皆是淡淡的血腥气。
　　尹圆微皱了眉，快走了两步，却见如玫正站在门口，他的身边未见男仆，只他一人孤身站着。
　　上次见到如玫已是半个月前的事了，他是也清减了不少，人身上的媚意都少了几分。
　　两人离得尚有距离，就看到了彼此，如玫见到她女装的样子，似略微愣了一下，之后眼里就有了两分果然如此的神色。
　　至于是尹圆的女装果若她所料一样，还是她料到了尹圆会换回女装就不得而知了。
　　因为两人的视线交接后，只互相见了礼，直到尹圆走进，两人都未有交谈。
　　尹圆一走进，如玫就垂下了头，似并不想和尹圆再有牵扯，他从衣袖里拿出一个火折子递给尹圆，“摄政王说屋里的礼物全凭您的喜好处置。”
　　尹圆刚接过火折子，如玫就又行了一礼退下了。
　　尹圆明白和他说话，只会给他徒增麻烦，也不多言。
　　至于今日这第二份礼物是什么，尹圆已有了猜测。
　　她很想不进去，直接顺应乐正容的暗示将这屋子点了了事。
　　可乐正容是暗示她“拆开”礼物后处置，可从未说过可以不看一眼礼物。
　　乐正容今日给尹圆看过了她的过往，此刻给尹圆看的怕就是“现在”了。
　　那日在画舫之上，尹圆想起了为何觉得那几个侍卫眼熟。
　　那几个侍卫都是在如玫的院子里，见过自己受罚的人。
　　而那日乐正容特意指了一个侍卫等候在岸边，那个侍卫成了那次事件中的“幸存者”。
　　可据说那侍卫回来之后就因失职被打入了摄政王府的地牢。
　　那人就是“宋正”，那么多人，乐正容独独点了她，尹圆并不认为这是宋正的幸运。
　　而此刻门后等待着尹圆的“礼物”，或许就与宋正有关，且也不单单与她有关。
　　尹圆终是推开了院子大门，血液顺着门槛流了出来，尹圆退了一步，才躲开涌出的暗红色血液。
　　这原本鲜花满园的院子，已成了人间炼狱。
　　遍地尸块中有几口大缸。
　　这些尸体没有一具是全尸，皆死于五马分尸，死状极其惨烈。
　　而相比这些已经死了的人，“活”在缸里的人才是真的惨烈。
　　已死的是看过尹圆被羞辱的人，而缸里被做成人棍的是宋正，文开，王厉这些直接羞辱过尹圆的人。
　　乐正容抛给了尹圆一个问题。
　　你能继续仰慕曾经卑贱的人，那么你能继续仰慕一个残暴无德的人吗？
　　不论你能不能，这满地鲜血送你为礼物，请点燃她们罢。


第145章 女尊摄政王和傀儡皇帝
　　那夜摄政王府火光冲天，摄政王未见不悦，只命下人为一人挪了院子。
　　自此尹圆住进了离摄政王最近的院子，比摄政王的主君住的还近些。
　　乐正容对尹圆的态度使府里众人对尹圆的态度，就如对摄政王府的半个主子。
　　乐正容不再让尹圆做任何奴仆做的事情。
　　她不再让尹圆近庖厨，还让尹圆每日与她同桌而食。
　　她不再让尹圆穿男子衣裙，给尹圆送去的衣袍皆是岚国最好的裁缝所做，用料也是一件比一件金贵。
　　她不再让尹圆学唱曲或舞蹈，而是让尹圆去她的书房读书，两人偶尔下棋，或是一块儿看书，她甚至批阅奏折时，还会引着尹圆说些她对于政务的简介，并且给尹圆一些启发，她也会教尹圆一些兵法，可说是倾囊相授。
　　以原本的李文昭来说，她再是聪慧，却也还未涉及官场，以阅历来说摄政王足以对她指点一二。
　　就更不要说战场之上，兵法之诡谲，就更不是未去过战场的人能够想到的，以兵法来说摄政王更是足以为师。
　　似乎经过画舫那夜，尹圆大病之后，摄政王就将她放在了心上。
　　乐正容似乎对尹圆亦师亦友，真的期望她有朝一日能够重返朝堂，建功立业，有自己的一番成就。
　　不过几日，尹圆跟前就再无奴仆敢对她无礼，见她的眼神都有了一丝敬畏。
　　似乎她忽然就变得和以前不同了。
　　此刻，尹圆正坐在书房内的软塌上握着本游记在读。
　　她读的昏昏欲睡，靠着玉枕左手撑着头，因咳喘落下了病根，她一直未再丰润回去，原本修长的手指也变得越发骨节分明。
　　此刻尹圆一身青袍，乌发原以碧玉冠整齐束于头顶，此刻却因她撑着头的姿势，散落了两缕在脸侧，将那本就因消瘦尖了的下巴，显得越发尖了。
　　一双凤眸虽未睁开，可那挺翘的睫毛配上直挺的鼻，微薄的唇，别有一番清润之感。
　　她这一身气质本是满满的书卷气，偏她拿着书昏昏欲睡的样子，又活似世家大族不爱读书的纨绔小姐。
　　不知何时，一双白靴走近了软塌，白靴的主人伸出如玉的手，将那似随时会从手中滑落的书轻柔的抽出，将书轻轻放于榻上。又另拿了蚕丝凉被盖在了尹圆的身上，随后以手托着尹圆的头，将尹圆的手抽出，让她躺在了玉枕上。
　　这一连串动作皆是轻柔小意，仿若有无限柔情，只为让榻上之人能多睡会儿。
　　偏榻上之人忽而咳嗽了起来，眼还未睁就已撑着身体坐了轻咳。
　　因反复的咳嗽会将喉咙钝伤，榻上之人只能张口呼吸来缓解喉咙深处的痒意。
　　一杯清水忽而被递到了眼前，尹圆忙拿过水杯喝了一口水。
　　这口水润了嗓子，还未能止住咳，尹圆又小口小口喝了两口，才终止住了咳，此时她方能开口说话，“多谢摄政王。”
　　因乐正容不准尹圆动不得就请罪，所以这许多请罪就都变成了多谢。
　　乐正容还曾说让尹圆称她的名，尹圆自然是恭敬推拒了。
　　尹圆手里握着水杯，想要下地将水杯放在桌上，乐正容稍显强势的从她手里拿出了水杯，“别下地，刚睡醒，小心有汗。”
　　此前尹圆曾说过此时尚是夏日，不必如此小心之类的话，宽过乐正容的心。可尹圆这样说了之后，乐正容的脸上更露出歉疚的表情，直言都是她的错。
　　是以尹圆现在也就不拒绝乐正容这些关心的动作了。
　　反正，乐正容的歉疚，关心，柔情皆是兴之所至，自己的恭敬，宽慰，仰慕，自然也皆配合着棋盘主人的喜好就好。
　　尹圆微垂下头露出些笑意，“有劳摄政王。”
　　这话说的俨然一副依赖甜蜜的模样，若放在男子身上自然是柔美可人，可女子来做这种表情，就过分娇柔了些。
　　可乐正容却未流露出厌弃，眼里有着一丝柔情，“还要多久文昭愿唤我的名。”
　　近日来，乐正容虽在外人面前时对尹圆仍自称本王，可私下却都自称起了我。
　　乐正容递给了尹圆□□，可尹圆却不敢顺着□□向上爬。
　　她垂着头，耳朵却又红了，“文昭怎可唤摄政王的名？”
　　乐正容忽而伸了如玉的手过来，尹圆愣在远处，乐正容为她捋了垂下来的发丝“只你有资格唤我的名才是。”
　　尹圆因为那近在咫尺的手红了脸，原本因咳喘就有了几分红的脸，此刻如染了胭脂，绯红一片。
　　将她那书卷气破坏殆尽，流露出了一丝傻气，她垂着头，似不知如何回这句话。
　　乐正容忽而叹了口气，“我总会等到文昭乐意开口的那日,”说罢，一撩雪白衣袍，坐在了塌边，“你莫费神看了，我念给你听。”
　　因此前尹圆已推拒过多次，但每次乐正容都会坚持，现下尹圆也就不再推拒。
　　她坐直了身体，一副认真聆听的模样。
　　乐正容一手执书，一手对着她的肩膀轻抚过去，“又不是学堂读书，坐的这样累作何。”
　　尹圆只得顺着她的力向后躺下，再次枕在了玉枕上。
　　乐正容的声音如林中清泉，干净而悦耳，很容易吸引人的耳朵。
　　游记的内容也颇为有趣，不止记录了风土人情也描写了山川河海，还绘声绘色的写了些趣闻乐事。
　　尹圆听得很认真，一双凤眸认真的看着乐正容。
　　这样直视乐正容是尹圆之前不会做的事，只因“有违身份”。
　　可乐正容既已自己搭了新的戏台子，尹圆自然也要跟着戏台子有些变化。
　　她饰演着因为仰慕之人的偏宠，而生出更多爱慕之意，进而做些之前不敢，不会做之事的“蠢人”。
　　新的戏台上，乐正容想要的也许正是这种效果。
　　只有当她觉得这种效果达到了，她的游戏才能正式开始。
　　尹圆不能做出逾距跋扈之事来证明的自己的蠢，那就有些过了，乐正容恐怕会直接没了游戏的兴致。
　　尹圆选择先是偷看乐正容，偷偷在乐正容的身后甜蜜的笑，后因乐正容对自己的一点点好而沾沾自喜，现在就到了敢这样直直的盯着乐正容看。
　　这也算一种逾距，却又只能算一种“卑微的逾距”。
　　乐正容白皙的手覆上了尹圆的眼，“养养神，听我念就好。”
　　语气虽未见多么柔情，可摄政王能说出这样的话，就已足够人浮想联翩。
　　尹圆乖乖的闭了眼，长长的睫毛扫过乐正容的掌心。
　　以前的乐正容何曾与人如此亲近过，她厌恶所有亲昵的动作，只会觉得恶心。
　　连日来，乐正容却越来越不排斥这些细小的亲密动作。
　　不论乐正容是为了游戏能更加好玩，不惜以身入局，还是她真的不再排斥这些亲密的小动作，这对尹圆来说都算是由量到质的变化。
　　也许打开乐正容的心，已近在咫尺了。
　　夏日午后闭着眼听人念书，原本是让人昏昏欲睡的事，可尹圆却一丝睡意也无，因不知乐正容何时宣布“下一场游戏”开始。尹圆的脑子里始终紧紧的绷着一根弦。
　　“我明日需去军中巡查，文昭要不要与我同去？”
　　尹圆脑子里的那根弦似被人轻拨了一下，发出的声音是游戏开始了的前奏，尹圆睁开了眼。
　　军中重地，岂是什么人都能随便去的？。
　　这话虽是问句，可乐正容问出口时自然就知道了答案 ，而尹圆要做的就是顺着她的想法作答。配合棋盘主人的动作，才能看到棋盘主人想出什么招，进而化解。
　　尹圆撑起身体坐了起来，摇了摇头，“近日日头太毒了些，文昭不想走动。”
　　这话将责任都揽在自己的身上，自然也是为了再次展露“卑微的逾距。”
　　这却也是唯一的正确答案。
　　虽然乐正容若想带一人去军营，那自然算不得事，可乐正容的语气却表明了她不想尹圆去。
　　若乐正容真的想做这件事，又怎么会是这样轻易的问句。
　　她就算是问话，也自会问得尹圆无法拒绝。
　　这样温和的问句，自然只想听到拒绝。
　　乐正容的语气更为温和，“可我这一去就是两日。”
　　话未说尽，却已展露出了不舍，却也给尹圆留了机会再次推拒。
　　尹圆的眼里先是闪过一丝藏得极深的不舍之后是浅笑，“文昭等您回来。”
　　乐正容抬手摸了摸尹圆的发顶，“你不愿就算了，我不在你莫委屈了自己，凡事都可吩咐她们去办。”
　　尹圆颔首，忽而一笑，又躺了下去将眼睛闭上，一副让乐正容继续读书的样子。
　　乐正容抬手为她盖好了蚕丝薄被，唇边有一丝包容的笑。
　　很快书房内又回荡着温和的念书声。
　　闭着眼似在认真聆听的尹圆，心里却在猜测，既然乐正容不想自己与她同去军营，很明显这场戏的戏台子是搭在了摄政王府。
　　这两日里，乐正容安排了什么新游戏呢？
　　怎样的戏，定要在摄政王不在的摄政王府里才能进行呢？
　　作者有话要说：
　　接下来两章是最后的虐，（不是摄政王直接动手）不想看虐的小可爱可以跳过。笔芯jpg
　　感谢小可爱的营养液：唯阙月 20瓶；
　　笔芯jpg


第146章 女尊摄政王和傀儡皇帝
　　因尹圆落下了咳疾，摄政王早就嘱咐了院里的奴仆晨间不得惊动她，让她多歇息。
　　是以这戏开场的时候，尹圆刚用过早膳正在院子里散步。
　　乐正容虽然给了尹圆去她书房等地的权利，可尹圆从不会在乐正容不在时独自出院子。
　　每日里大部分时间都独自在院子里养病。
　　因摄政王下了令，是以这院子内外总十分安静，今日却忽起了喧哗。
　　先是一阵听不清的争吵声，接着就突然静了。
　　因武功被废，尹圆也听不清更远的声音，不过很快脚步声就进了外院，直奔内院而来了。
　　这内院里，尹圆只留了小易一人伺候，她应是早听见了响动，此刻皱了眉，“是主君。”
　　这就是摄政王府名义上的男主人。
　　这人是岚国大将军的嫡子，后嫁给了乐正容，那位大将军就是早期支持乐正容的人之一。
　　外人眼中，乐正容与主君是琴瑟和鸣的恩爱妻夫。
　　那位大将军当年不遗余力的支持乐正容就是因为乐正容娶了自己的嫡子。
　　尹圆却知道现在这人根本不是那位大将军的嫡子，只不过是乐正容的手下易容伪装。
　　乐正容厌恶排斥所有人，无法和任何人做那档子事，可却要借那位大将军的势，而这位大将军的嫡子又因见过她一面，非乐正容不嫁。
　　那位大将军心疼这亡夫留下的唯一嫡子，就半是要挟的促成了这段姻缘。
　　可乐正容哪里是会受人要挟的人，那位嫡子嫁过来的当夜就被乐正容扒了皮，制了□□。
　　之后就派了手下易容成这位嫡子伪装成她的主君糊弄世人。
　　当年那位大将军的兵权早被乐正容夺了个干净，也不知乐正容为何不以主君病逝等理由让这个身份名正言顺的消失。
　　别人也许不知乐正容是为何，尹圆却能猜个大概。
　　此刻听了小易的话，尹圆已然猜出了今天的戏码。
　　小易能对她说的话，皆是乐正容允许了的内容，想来小易也是今日的主要棋子之一。
　　既然台子已搭好了，尹圆也只能将戏演下去。
　　她一掀衣袍对着内院拱门直接跪了下去。
　　小易面无表情的脸有了一丝波动，连忙去扶尹圆起身，“摄政王说过您无需跪任何人。”
　　尹圆摇了摇深埋的头。
　　尹圆既已跪在了地上，小易自然也只能跟着跪下去，她惯常面无表情的脸，有一丝纠结。
　　想来小易也知道这“主君”的真实身份，两人原本的身份相近，现在这小易被调来当侍女也就算了，还得跟着下跪。
　　乐正容最近对尹圆的态度，小易自然看在眼里，她本想着尹圆这膝盖不会这么软，却没想到人还没来，这人就已经跪在地上等了。
　　从院外气势汹汹走来的一行人，想来也未料到会是这种画面。
　　数十名奴仆众星捧月般跟在摄政王的主君身后。
　　这主君梳着飞天髻戴了满头宝钗，着了一身兰花锦制的裙装，拖曳的裙摆下还以金线绣了繁复的花纹，脚上踩了一双缀了夜明珠的缎鞋。
　　华贵的装扮将他整个人衬的高不可攀，贵气逼人，，将那原本有些平庸的眉眼也衬托的高贵了几分。
　　这主君原本准备好的话，话到嘴边也噎了一下，良久才居高临下，不阴不阳的开口，“跪着的是何人？”
　　尹圆还未开口，小易应是为了给她充台面，好让这戏能回到正轨，开了口，“这位是李小姐，主君是忘了让人起身？”
　　摄政王的主君未开口，而是轻瞥了身边的男仆一眼。
　　男仆上前一步开口，语气里皆是阴阳怪气的讥讽，“咱们主君原以为摄政王是新领了个娇美的弟弟回来，想着这人忒没规矩了些，过了这些日子还不来请安，想着给府外来的小侍教教规矩，哪知这院里竟是个女人。没得污了咱们主君的眼，主君尚未治罪，你们还想起身？”
　　若不知这院子里的是女子，想着就该因为惊慌避了开去，还能如此冷静的应对，就可看出来之前已知道院里是何人了。
　　这话里话外也皆是讥讽跪着的女子在做些不耻的行径。
　　小易这时候的反应，就像是受辱后的冲动，“无论女男，能住在这院子里的自然是贵客，岂是你一个下人能随意指责。”
　　这话看似在警告对方，实则却是火上浇油。
　　不过尹圆早料到了小易的反应，这些人今日不过共同演这一出戏，至于这之中有没有人是真的放了私人感情，却还未可知。
　　所谓打狗还要看主人，主君看似因小易的话着恼，亲自开了口，高高在上中透着鄙夷，“身为女子不知廉耻，甘心困于一隅，做这些魅惑摄政王之事，毫无羞耻之心，真是让人作呕。”
　　尹圆埋头不发一语，几人急于推动这场戏的走向，倒也省了自己许多事。
　　尹圆不说话，她身边的小易却不能无动于衷，她压低了声音对尹圆说，“摄政王出发前命小人照顾好您，您若觉得委屈，只管命小人来处理。”
　　这话说的好似在忠心护主，可哪个主子怕也是经不住这样护。
　　尹圆极轻的回了一句，“他是摄政王的主君。”
　　接她这句台词的却是那个男仆，“你们窃窃私语些什么？是不是在诋毁主君，该罚。”
　　男仆的话音刚落，就有侍卫手握木棍上前，想来是早就准备好了。
　　另有两个侍卫上前就要摁住小易，小易再次对尹圆低声开口，“摄政王已将小人给您了，您就是小人的主子，您若开口，小易绝不会让您今日受了委屈。”
　　尹圆不说话又摇了摇头，一副认打认罚绝不还手的模样。
　　拿着木棍的侍卫几步走到了尹圆的身后，那个男仆再次开口，“狠狠地打。”
　　这侍卫将木棍高高抬起，还未挥下去。
　　院子外又突然冲进来十几个侍卫，这些都是跟着摄政王上过战场的手下。
　　那手握木棍的侍卫看到一愣，不自觉的放下了手。
　　这十几个侍卫将众人围住看着尹圆，“请李小姐起身。”
　　尹圆还未起身，主君却撕掉了高高在上的面具，指着几人骂道，“你们眼里还有没有我这个主君。”
　　其中领头的侍卫抱拳开口，“我等奉命保护李小姐，还望主君恕罪。”
　　主君似被气得不轻，他指着那侍卫还未开口。
　　侍卫又恭敬地开口，“女男有别，主君还是不要久留此处罢。”
　　主君昂着头气得不轻，“我倒要看看你们谁敢拦我？”
　　两边的侍卫皆是将刀微微拔出了鞘，互相威胁意味十足。
　　若是真的动手，这院子里的人加起来也不是这十数名上过战场的侍卫对手，只是尹圆怎么可能让她们动手，“各位的好意，在下心领了。主君管教摄政王府里的人本是应该，万望诸位莫要阻拦。”
　　领头的侍卫拱手躬身，语气严肃，“小的们既领了命，自然要照顾好李小姐。”
　　尹圆维持着跪姿，“我自会替诸位解释，诸位还是请罢。”
　　这些侍卫面露难色，小易皱着眉开口，“您何须这样委屈自己。”
　　尹圆垂着头未说话，该说的已说过了，自然是因为这人面上是乐正容的主君。
　　这主君却气急败坏的指着尹圆，对那侍卫问话，“若要她人知晓摄政王府的侍卫为了个外人反抗主君，摄政王颜面何存？”
　　尹圆垂着头想，总是将今日的重点说出来了。
　　先不说今日这事若不是乐正容自己放出消息，别人怎么可能知晓。
　　只说颜面，乐正容是既爱惜羽毛，也不爱惜羽毛。
　　说她爱惜羽毛只因她会维持无暇形象，因骗了天下人而得到些趣味。
　　说她不爱惜羽毛只因若有天这个游戏被她玩腻了，她也不在乎以铁血手段践踏苍生。
　　而她的戏既然还维持在爱惜羽毛，纯白无暇的这一段，尹圆自然要不遗余力的配合维持她完美的形象。
　　若要维持完美的形象，摄政王怎可能和一个女子有任何不该有的牵扯？
　　不说天下间无这种事，就说作为一个摄政王怎可能做如此有悖人伦之事。
　　摄政王怎能因为一个女人斥自己的主夫？
　　一个完美的上位者怎么能没有完美的家庭。
　　她自然要有完美的家庭，以后还要有冰雪聪慧的孩子。
　　而这些尹圆永不能给她，那她自然就要敬重能为她做这些事的主君。
　　不因这男子的身世，也不因他摄政王的主夫之身份，是因他是摄政王选择的人。
　　那不论你今日要做什么，尹圆今日都给您叩首，尹圆今日也都认罚，只因全了你的体面就是全了她的体面。
　　乐正容前几日给尹圆的体面，皆是为了今日这场戏的铺垫。
　　这又是抛出了一个问题。
　　在摄政王面前，她尚且不会让你受委屈，那在别人面前，你已做到了以礼相待，她却还是不依不饶，你会如何做？
　　且不说是不是恃宠生娇，只说你自认远比任何人爱她都多，那你是否会因此为自己抱屈。
　　作者有话要说：
　　感谢猫不傲小可爱的营养液： 1瓶；
　　笔芯jpg


第147章 女尊摄政王和傀儡皇帝
　　自以为得到了偏爱，进而肆无忌惮这种事，永远不要在乐正容面前做，因为乐正容连爱是什么都不知道，何来偏爱？
　　若有人自以为得到了偏爱，那她一定会死无葬身之地。
　　小易说尹圆是摄政王府的客人，尹圆却不能顺着她的话以此为借口，说自己是摄政王府的客人，这些人保护自己，都是为了摄政王的颜面。
　　只因尹圆现在还是戴罪之身，若她这样说了，这话等于让摄政王承认两个可能中的一个。
　　一是摄政王将天牢里的罪犯私自提了出来，二是等于“逼”摄政王给自己洗清罪名，以落实客人的身份。
　　这个套设的巧妙，尹圆为了不入套自然不会说自己是什么客人。
　　这些侍卫就是第二个套，尹圆推拒两次，她们还不走，这就是尹圆不必说任何话，顺水推舟就可以借用摄政王给的“偏爱”的暗示。
　　这种暗示自然不能接，尹圆再次顿首，“小人任凭主君处置。”
　　小易走到尹圆身边，试图扶她起身，“您身子弱，这样跪着怎么行？”
　　她虽然想将尹圆扶起来，可也不敢用力，自然也就无法将尹圆扶起来。
　　主君再次开口，“动手。”
　　负责保护尹圆的领头侍卫为难的看着尹圆，“李小姐，你，”
　　她的话未说完，已被尹圆打断，“今日之事我一人承担，你们皆无需忧心。”
　　那领头侍卫似乎因为她的话而犹豫，这若是普通人家的护卫，因怕得罪男主子自然会犹豫。可这些侍卫都是跟着摄政王上过战场的，她们哪里会怕得罪任何人，她们心里只有一个主子就是摄政王。
　　她们深知摄政王吩咐的差事若没做好，那死都算是好结果。
　　她们会犹豫就证明了，一开始她们收到的本就不是保护尹圆的命令。否则就算尹圆拒绝，她们也是绝不敢违背摄政王的命令。她们别说是得罪主君，就是杀皇帝也是敢的。
　　这一犹豫间手持木棍的侍卫已经挥下了第一棍。
　　第一棍打下尹圆就扑倒在了地上，上次受鞭刑时，她尚有武功傍身，此时却是武功全无且因咳疾身体瘦弱，哪里经得住这样一棍。
　　她虽咬着牙没有痛呼出声，可她那扑倒的姿势任谁看了也知伤的十分严重。
　　可别说主君这边的人不怕真的将摄政王的“贵客”打出事情，就说尹圆那边负责保护她的侍卫和小易也无一人上前挡木棍。
　　就任由那木棍再次凌空挥下，尹圆依旧一声不吭，只脸色越来越白。
　　这木棍接连挥下，甚至没给她留下爬起来的余地。
　　可这挥棍的侍卫应也是经常行刑的老手，只叫人皮肉疼的发颤，却未伤及筋骨。
　　尹圆痛的脑仁胀痛却还能分神想，这怕是接下来还有别的戏码。
　　尹圆一连挨了十数棍，可这些人却都未开口，尹圆想乐正容给她们留的命令难道是留口气就行？
　　尹圆正胡思乱想分散注意力，那主君却忽而叫了停。
　　他一叫停，尹圆这边的侍卫都朝着主君看去，显然主君为何叫停她们并不清楚。
　　主君抬起手击了两下掌。
　　不一会儿有两个男仆拖了个人上来，众人看过去，竟是如玫。
　　如玫此刻垂着头被人拖来，仔细去看他满脸皆是不正常的潮红。
　　这次小易和侍卫们的眼神里皆流露出一丝迷茫，这个功夫尹圆已从地上爬了起来，她不动声色的将众人的视线收入了眼中。
　　那位主君却走到了尹圆面前，缎鞋上的夜明珠即使在白日也很耀眼，“李小姐见过那个男伎吗？”
　　不等尹圆回答，主君又自说自话下去，声音渐渐飘忽诡异，“见没见过也不打紧，这男伎接生意本就是露水姻缘。李小姐若想活，”他忽然从袖子里拿出了一个药瓶，“就将这药服下，与这男伎春风一度。”
　　他这话一出口，周围的侍卫明显露出了些惊讶纷纷偷眼去看侍卫长。
　　这侍卫长似想开口，却被小易以眼神止住了。
　　想来这发展虽与她们收到的命令不同，可她们并不觉得这主君敢自己擅自行动。
　　皆以为主君收到的命令比她们的多，这只是摄政王的的命令。
　　尹圆余光里观察众人的神色变化，不由猜测这位主君是“擅作主张”，怕是这主君演的日子久了，就有些分不清现实，记不住自己的身份了。
　　同样的把戏，乐正容不会玩第二次。
　　乐正容已经用烟波试过尹圆，应该不会再用如玫来试。
　　主君手里捏着药瓶，原本略显平庸的脸此刻带着疯狂的笑，“李小姐若不愿也无妨，我自有一百种方法帮李小姐服下。”
　　侍卫长连忙对着尹圆开口，“我们皆听您的吩咐。”
　　想来这侍卫长还以为主君所做之事是帮她们逼尹圆。
　　即使在这种极端情况，尹圆却知道她若真的用了这些侍卫，就等于没有通过乐正容的测试。
　　一是以戴罪之身与摄政王的主君发生了矛盾，这等于为摄政王的无暇泼了污点。
　　二这也会被算作是利用了摄政王的势。
　　不能依靠任何人，还要不驳了主君的面子，让这场闹剧完美落幕。
　　尹圆垂着头，并不去看主君。因两人的身份，实不该见面，“主君为何要如此？”
　　主君的语气更加癫狂，四周的侍卫都有些分不清他是在演戏，还是真实的情绪，尹圆却明白这是真正的嫉妒。
　　因岚国无女子相爱之事，所以众人并不往那方面联想，自然不会觉出不对。
　　可这主君定是对乐正容有情，也许只凭男人的直觉就察觉到了事情不对，今日就孤注一掷了。
　　他靠近尹圆压低了声音，“你不知怎么做女人，我便教教你。”
　　他说完这话直起身的过程中，尹圆不经意与他对视，他的眼里分明写了一句，“脏了的东西，她怎么会要。”
　　这主君心知不能以一己之力将尹圆杀了，就想用这种方式让乐正容出手杀了她。
　　小易与侍卫长对视。
　　她们都是女子，只觉得女子和男伎春风一度，哪里算作什么重要事，对视一眼，还是静观其变。
　　主君说完这话也不给尹圆反应的时间，直接命人上前摁住尹圆给她灌药。
　　尹圆心知指望不上任何人。
　　既然这位认为毁了她，今日这事就算了了。
　　那不如以另一种方式毁了自己，让他满意。
　　自己现在没有武功，只能等无人处才能施展。
　　尹圆直接接过了药瓶，拔开盖子喝了下去。
　　她这举动让小易和侍卫们的表情流露出了一分微妙。第一男伎的魅力果然大，这刚挨了打，就迫不及待了。
　　那主君显然也没料到她会这么蠢，当即让人将如玫送了过来，又满是恶意的说了一句，“这药若不解，可是会血脉逆流而死。”
　　他这是不止恨极了尹圆，平日却也嫉恨如玫。
　　不知乐正容是明知他的失控还将人派来，抑或是认为他不敢如此失控才派了他过来。
　　不得不说，以乐正容的心智，第一种的可能性更大。
　　乐正容也许正想游戏变得更有趣些。
　　尹圆只当没听到他这句话，对他行了个礼，转身进了屋。
　　那主君命人将如玫也送了进去。
　　这药与之前的药不同。男子是酸软无力，女子是似有无限精力想要发泄。
　　此刻如玫躺在榻上的样子已是奄奄一息，想来再不解这药他真的要因血脉逆流而毙命了。
　　药效来的很快，刚进了屋子尹圆就觉得全身的血液都在加速流动，整个人有种莫名的兴奋感。
　　眼见着屋内没了人，尹圆忽略这个感受，以最快的速度拔出用来束发的玉簪，再以帕子包了玉簪减缓撞击声，将玉簪摔成了两半。
　　小易和侍卫长正以略显尴尬的神色听着屋内动静，屋子的门却忽而推开了。
　　众人皆向门口看去。
　　只见那原本的岚国第一美女满脸是血，这脸已然毁了。
　　尹圆的声音因为剧痛和药物打着颤，“主君可放心了？”
　　众人呆愣了一瞬，接着所有人动了起来。
　　那主君愣在原地，怎么也想不到对方会这样做，明知道自己应是难逃一死，心里却有快意。摄政王怎么会看上一件残次品，她这是毁了个彻底了。
　　皎皎如明月的摄政王怎么可以与这肮脏的女子在一起，毁了她自己才能安心。
　　主君站在原地竟笑了出来。
　　侍卫有的去给摄政王回消息，有的去请御医，有的去找解药，众人虽然乱中有序，可这心里都跟打鼓一样。
　　小易连忙上前扶住了尹圆，“李小姐，您若不愿说就是了，咱们总不会让您受委屈的呀，这可如何是好。”
　　尹圆扶着门框勉强站住，吐出的话因剧痛而不连贯，“他是摄政王的主君，你们万莫要与他起冲突，全了他的体面才是对得起摄政王。”
　　因中了药，尹圆此刻就算痛到了极致却也晕不过去，大脑不知是因为疼痛还是药效而混乱的飞速运转。
　　也不知乐正容是不是料到了也许会有事情发生，才将房内的所有利器都收走了，还好还有玉簪。
　　作者有话要说：
　　第一次请假有点紧张的渣作者（本来想摄政王这一卷完结的那天请假，但是最近想我加更的小可爱很多，我就提前请假吧。）：提前和各位小可爱说声抱歉，因为要去忙点私事，接下来主人和猫的那一卷会变成隔天一更。
　　等9月1号渣作者忙完了，不卡文的话就会恢复每天一更了！（想到到时候要裸更还有点紧张）
　　觉得隔日更太慢的小可爱可以偷偷养肥我。
　　等我回来了给各位小可爱加更！
　　笔芯jpg
　　感谢灌溉营养液的小可爱：司倾 6瓶；


第148章 女尊摄政王和傀儡皇帝
　　尹圆在清醒的疼痛中等来了御医，等乐正容回来的时候，尹圆已经服过药沉沉睡了过去。
　　等乐正容处理完了小玩意回来后，天色已暗，尹圆正靠在榻上喝粥。
　　新被安排来的侍女正用心伺候着，“小姐先用些粥，省的喝药伤胃。”
　　因喝粥会牵动脸部伤口，尹圆直接将粥放凉整碗喝了下去。
　　侍女双手接过粥碗，躬身退下出去端药，一出了里间就见到了乐正容正在外边。
　　这新派来的侍女武功尚在之前的小易之上，可是也感知不到乐正容进了屋。
　　更不要说尹圆了，正因感知不到，尹圆就更加要十二个时辰将戏演好。
　　这头乐正容命侍女不必出声行礼，她自己缓步走向了里间，隔着帷幕正看到尹圆忍痛的表情。
　　一脸痛苦的人却在看小臂上的发带时，眼里仍然流露出依恋的光。
　　乐正容放轻了步子，待她走进了里间，尹圆才在余光里发现了她。
　　尹圆匆忙将袖子放下遮住小臂上的发带，眼里流露出一丝藏得极深的不好意思。
　　因着急又牵动了表情，脸上的痛苦一闪而过又忍了下去，面上只留见到乐正容的欢喜，“您回来了？”
　　说着又要下地去迎乐正容。
　　乐正容快走两步，直接坐在了床榻边，“别动，”她的眼里流露出一分疼惜，“我该拿你怎么办？留了那么多人给你，怎么还是将自己弄成这样？”
　　尹圆避开了乐正容的眼神，似在躲避这件事。
　　乐正容握住尹圆的手，“你放心，这些人我都会处理掉，不会让你凭白受了委屈。”
　　尹圆小心翼翼的用食指轻轻勾乐正容的掌心，似在讨好她，“其他人倒也罢了，只，”
　　乐正容的声音带了一分不悦，“你还要替他说话？”
　　这话里的他不言而喻，自然是指那位主君。
　　其实不论尹圆现在说什么，乐正容都已将人料理好了，用的方法少说也能让人痛个几个月再慢慢死去，只不过这些细节，乐正容也不屑提。
　　尹圆似因他少见的不悦而紧张，开口解释，“他是您的主君，驳他就是驳您的脸面，文昭说过不会对您说不。”
　　乐正容捏住尹圆紧张的指尖，送到嘴边，“摄政王府的主君而已，随时可以换。”
　　尹圆似因喷洒在指尖的热气而害羞，此刻她的脸因伤被包着看不清，耳朵却还是红了，“您总需要人为您生女育儿，不论那人是谁，文昭都会敬他。”
　　乐正容看着尹圆的眼睛，声音温柔，“文昭不会难过？”
　　尹圆看向自己的小臂，“文昭不难过。”
　　乐正容的声音温柔里透着疼惜，“你不难过，可岚国的男子都该难过了，这样一张俊秀的脸，你怎么下得去手。”
　　尹圆忍痛牵起了嘴角，声音虽不似以前的冷硬，可仍旧是女子的洒脱，“女子何必在乎容貌。”
　　至于这容貌之外的仕途，也早就抛诸脑后了啊。
　　乐正容一双紫瞳沉沉，“怪我没护好你。”
　　尹圆似想到了什么，“这和您无关，再说不是有一瓶药？这脸也许还能治好。”
　　乐正容的眼里极快的闪过什么，“这药只此一瓶，你若用它来医脸，那兰花印，”
　　这话未说完，可未尽的意思已经很明显。
　　尹圆之所以毁脸的第二个目的就是用了那瓶药。
　　以此表达不想离开乐正容的决心，不在乎为奴，也要留在你身边。
　　尹圆极认真的看向乐正容，“摄政王有这药却不用，想是不在乎那烙印。您都不在乎，文昭也不在乎。再说，”她顿了顿，又转开了视线，“文昭的那枚兰花印上的字太好看了些，文昭不舍得。”
　　乐正容未开口，尹圆又转回了视线，一双眼信任的看向乐正容，“这药用在何处，单凭您做主。”
　　乐正容似因她的话触动，以如玉的指尖轻触那枚兰花印，“文昭这样说，我也有些舍不得这个容字。”
　　尹圆微仰了脖颈配合乐正容的动作，声音又带了丝轻颤，“请您留下它罢。”
　　乐正容收回指尖，“我说过要将你的傲骨一一还给你，再寻一瓶药来就是。”
　　尹圆掩住心里的情绪，提到这药，尹圆却是不得不微微提起了心。
　　面上只是微微显露失望，似乎真的很喜欢这枚代表所属的烙印。
　　乐正容起了身，俯视着尹圆，“就先将脸治好，文昭喝了药，早些歇息。”
　　乐正容的话刚说完，侍女就端了药进来。
　　想是乐正容听到了脚步声才起了身。
　　侍女端着托盘走进，乐正容将药碗拿在手里轻轻吹了吹。
　　尹圆连忙伸手，“我自己来罢。”
　　乐正容的紫瞳看向尹圆时，她就像又被看的紧张了收回手。
　　乐正容又吹了两下，确定温度合适才将药碗递给尹圆。
　　尹圆接过药碗仰头喝尽。
　　药碗刚离开了唇边，一颗蜜饯就被递到了嘴边，尹圆一愣，那蜜饯又递进了一分，已微微贴上了唇，尹圆才似从愣怔中回神将蜜饯含入口中。
　　乐正容从她手上拿走了碗，又递了一块帕子过来，“解了苦就吐出来，莫要贪甜。”
　　这举动显然是担心尹圆的咳疾，如此细致熨帖，将那侍女看得大气不敢出。
　　哪有人敢吐在摄政王手执的帕子上，尹圆双手接过帕子，小心将蜜饯吐出，又绕过乐正容递给了侍女。
　　乐正容又递了清水给她，尹圆喝了水，仰头看向乐正容，“摄政王忙了一天，快回去歇息罢。”
　　乐正容点了头，又深深地看了她一眼，吩咐侍女小心伺候后走了。
　　侍女小心伺候尹圆简单的洗漱后出了屋子。
　　尹圆躺回床榻，因为药效，混混欲睡，没过一会儿就睡了。
　　接下来的几日，尹圆几乎都是在床榻上度过，乐正容每日都会来陪陪她。
　　对待她是越来越温柔细致，这种温柔几乎可以给人，乐正容正在爱着谁的错觉。
　　待伤口结疤后，乐正容就每日来给尹圆的脸涂药。
　　这药也真的十分神奇，也就半个月的功夫，尹圆的脸就恢复如初了。
　　看到这药的效果如此神奇，尹圆的心不由又提起了几分。
　　这个世界原本哪有如此神奇的药，尹圆只能联想到那人。
　　只希望这事办完之前，都不要见到那人才好。
　　这日，尹圆脸上的伤好了，药也用尽了，乐正容不必再为尹圆换药，却又提起了让尹圆回去做官的事情。
　　乐正容的手指轻抚尹圆的耳垂，“虽那药用完了，可我命人给你易容就能将这些都遮盖住，也无碍你做官。”
　　尹圆心知，乐正容是想看自己真的尝到了甜头后，还舍不舍得放手。
　　她现在虽然安心困于一隅，可若真的给了她大展宏图的机会，她是不是真的愿再次放弃。
　　这也许会是最后的游戏？尹圆不得不顺着棋盘主人的要求答应。
　　“若这是您所愿，文昭自当从。”
　　乐正容似因她的点头而有了笑意，“我已为你安排好了身份。你只需以礼部侍郎的身份送九皇子去仙齐国和亲，回来你就是礼部尚书。”
　　尹圆饶是已有了心理准备，可冷不丁听到乐正容提到仙齐国也差点露出真实表情。
　　尹圆刚才想到的人就在仙齐国，如果尹圆没料错那人就是忧阙。
　　只因这仙齐国原本叫齐国，本应是被乐正容灭了的国家。
　　可尹圆过来时，这国家不止在且还改了名。
　　改了仙齐国国运的人显然就是原本不存在的国师圣熙，这国师是谁，尹圆不做她想。
　　一开始尹圆得知忧阙不在岚国还松了口气，可眼看着事情就要办完了，乐正容竟然要将自己送去仙齐国？
　　难道和那瓶用光了的药有关？一开始看到那瓶这世界本不该有的药时，尹圆就怀疑乐正容和圣熙做了什么交易，换了那瓶药。
　　现在两国之间又突然要进行原本没有的和亲，尹圆有些怀疑乐正容难道是用九皇子换了那瓶药？
　　圣熙要九皇子何用？
　　不论是谁要九皇子去和亲，尹圆都要先将自己从这事里摘出来。
　　可想将自己从这事里摘出来，现在看来却几乎没有希望。
　　只因乐正容刚才说，她已安排好了身份。
　　显然乐正容为尹圆安排了新的身份，也就是说乐正容不想“李文昭”再存在在这个世界上了。
　　乐正容若想让“李文昭”重回官场，只需将“李文昭”身上的疤痕以易容术遮盖好，之后不过是一句话的事，何须大费周章再弄个身份？
　　“李文昭”为何不能再存在在这个世界上，恐怕就涉及到了乐正容接下来要做的事。
　　尹圆如果执意不肯去，就等于破坏了乐正容的游戏。
　　想要通关游戏，当然只能参加游戏，而不是想着去改变游戏规则，毕竟如果尹圆妄想改变规则，乐正容很可能连玩的兴致也没了。
　　尹圆只能做最后的挣扎，“文昭不想离开您那么长时间。”
　　乐正容还未开口，尹圆已再次跪在地上，“求您准许文昭留在您身边。”
　　尹圆只能让乐正容开口准许她不去，若她想什么装病或是将自己弄伤之类的手段来逃避这事，乐正容自有办法让她不论怎样都能出行。
　　乐正容俯身去扶尹圆。
　　乐正容扶人，何人敢不起，尹圆只好起身。
　　乐正容的声音极为温和，“文昭可记得自己说过不会对本王说不？”
　　作者有话要说：
　　忧阙要出场了~~


第149章 女尊摄政王和傀儡皇帝
　　最后尹圆自然只能答应了送九皇子和亲之事。
　　尹圆本想着她作为新上任的礼部侍郎郑文昭送皇子去和亲，她上头应该还有礼部尚书这样的正一品官同去。
　　可同去的其他官员竟然都比她这个三品官还小，她却成了送亲队伍里的领头人。
　　她们这一行人里还不是以去和亲的九皇子为尊，而是七皇子。
　　据说是九皇子以路上害怕为由，邀了七皇子作陪，这哪有皇子和亲派另一个皇子送嫁的道理，可乐正泽竟然允了。
　　尹圆回想刚才出宫时的画面，乐正泽亲自送了这两位皇子到宫门，百官相送，朝廷出动的仪仗也算是前所未有了，几乎全城的百姓都出来看这皇子出嫁的盛装。
　　这是岚国史上第一位和亲的皇子，以岚国的强盛之势本不需送皇子去和亲，乐正容却不知以什么手段还是促成了这一事。
　　出城的时候，尹圆坐在高头大马上回首看向城墙，却未看到想见的人。
　　尹圆收回视线不由眼露失望，这所有表情自然都是演给别人看的，游戏正在进行，乐正容怎么能让玩物失去掌控呢？尹圆身边一定有乐正容的探子，只是尹圆无法得知这人躲在何处。
　　且不说暗处的探子，就说乐正容派来照顾她和帮她易容的人加起来也有十来名。
　　送嫁的队伍刚刚出城，七皇子身边的宫侍就派了人来请尹圆。
　　按理来说这女男有别，尹圆作为臣子不好与皇子见面，可这出行队伍上上下下都需她来指挥，现在这七皇子点名要见她，尹圆只能让队伍停了下来。
　　尹圆下了马，走到七皇子的马车侧面，隔着竹帘与七皇子对话，“下官郑文昭给七皇子请安。”
　　此刻的尹圆已易了容，耳垂上的耳洞和奴隶印被遮住，面容稍作了些改变。
　　尹圆的脸原本已是极俊秀，乐正容偏还吩咐了易容的人将她的脸变得更为俊美了几分。
　　这原本的脸尚有几分女子应有的冷硬，而现在的脸则美到极致，没了冷硬，成了一种雌雄难辨的美。
　　马车里无人回话，过了一会儿却有个宫侍下了马车，对尹圆行过礼后，躬身道：
　　“七皇子有些事要吩咐您，请您上车。
　　这话一出，四周皆静了一瞬。
　　这皇子请官员上车，算作什么道理？
　　偏乐正泽还吩咐了万事不能委屈了两位皇子，尹圆低垂着头，心里却有了两分微妙。
　　不为别的，难道这七皇子是游戏里的一道小菜？
　　说起这七皇子也有一段故事可讲，他是乐正泽她母皇在位时最宠爱的皇子。
　　宠爱到什么程度呢？这位七皇子是个有封地的皇子。
　　原本这历来皇子就不能算作“嫁人”而应算是“娶”驸马。这原本就保证了皇子的婚后生活不会被欺负，而先皇甚至为她最宠爱的七皇子留下圣旨，七皇子可以选择嫁给谁。
　　而且先皇还给了七皇子封地，只要七皇子大婚后即可搬去封地居住。
　　而七皇子却一直未选驸马，只因七皇子有个“爱好”。
　　这事别人虽然不了解，可尹圆毕竟做过乐正泽，对这事却还了解一二，这事却还牵扯到了李文昭。
　　七皇子一直未选到心仪的驸马，只因他偏好美女。
　　而让他一见钟情的人就是李文昭，可偏李文昭已有了婚约。
　　七皇子虽爱美女，却也不是强取豪夺之人，也就放弃了。
　　后来李文昭死后，七皇子还颇为懊悔。
　　而此刻，尹圆觉得自己明白乐正容为何将自己易容的这么美了。
　　这分明是让七皇子一眼就盯上自己，而乐正容给自己安排的身份尚未娶夫。
　　这是想看自己会不会攀上七皇子与他一同去封地吗？
　　尹圆不由更加肯定心里的猜测，乐正容是在为她接下来做的事情布棋。
　　尹圆已经猜到了她的做法，只能在心里第一千次告诉自己，一切都只发生在神魂里，无需顾及任何人。
　　尹圆想这些不过一瞬，当下自然是委婉的推拒，“下官在马车外听也是一样。”
　　马车内终于传来一道清丽男声，“烦请侍郎大人进来一叙，这马车内尚有数名宫侍，侍郎大人无须避嫌。”
　　岚国男子需守节，即使为皇子也不该说这样的话，这已算是可耻之言了。
　　皇子已这样说了，你若还推拒即是将皇子陷入更难堪的局面，可不推拒，上了马车，可能就得掉脑袋。
　　对此别人可能会以为这皇子刁蛮任性，尹圆却知道他不过是想仔细看一看这张脸。
　　可尹圆知道归知道，却也不能上马车，“和亲队伍琐事繁多皆离不了下官的眼，下官怕出乱子。”
　　尹圆现在急需有人给她送个由头，可这四下寂静，竟无一人敢开口。
　　马车内的男子声音有了一丝不悦，“出行前，陛下是如何吩咐的，大人可还记得？”
　　尹圆捂着嘴急咳了两声，“下官近来染了咳疾，实怕过了病气给七皇子。”
　　这句话说得断断续续，气喘吁吁。
　　马车内没了动静。
　　马车内七皇子在问宫侍，“这侍郎可是有什么顽疾？”
　　那宫侍紧张的摇了摇头，“未曾听说。”
　　七皇子皱了秀气的眉，“这种事情，轻易打探不到，你再仔细去打探打探。”
　　马车外尹圆咳嗽的上气不接下气，几乎要呕吐。
　　这驸马再好看，可若身体太弱伺候不好皇子，总归是不行的。
　　因这侍郎的消息还需探查，七皇子只能松了口，“大人既染了咳疾，不若去后边的马车歇歇。”
　　尹圆边咳边谢了恩，真的弃了马，转而坐到了空着的马车上。
　　乐正容给尹圆的身份是个近乎完美的官员，哪里有什么顽疾。即使尹圆现在真的有咳疾，只怕那七皇子打探过消息，也只以为尹圆是装出来的，这咳疾能搪塞过一时，却不能搪塞一路。
　　尹圆决定直接向乐正容的人求助，她唤了负责照顾她的侍女进了马车，急问，“方才七皇子说的话你可听到了？可有办法传信给摄政王？我怕惹恼了七皇子给摄政王添乱。”
　　这侍女见她直接找自己求助，也是一愣，继而连忙回话，“摄政王只吩咐小人好好照顾大人，却未给小人其它命令。”
　　尹圆满脸急色摆了摆手，吩咐她再唤另一人进来。
　　就这样将所有人唤了个遍，得到的答案自然是出奇的一致。
　　她们只表面上当尹圆是主子，怎么可能真的为她办任何事。
　　尹圆看着最后被叫进来的女子，这是负责为她易容的人。
　　这人的回答和之前的十数人大同小异，“小人只负责为大人易容，其它一概不知。”
　　尹圆皱了眉，“那只有麻烦你为我画些疹子了。”
　　这人没想到尹圆为了躲避“艳福”这么不折手段。
　　却也说不出这是欺君罔上之类的话，只因尹圆现在的身份就已犯了欺君之罪。
　　尹圆只当没看出她的愣怔，吩咐她明日早间来为自己易容时准备好画疹子的材料。
　　这种命令，这人也无法拒绝，她总不能称病不为尹圆易容，那尹圆的身份就得暴露。这人只能将消息回禀了上去。
　　接下来的行程尹圆干脆称病不出马车，因有了这易容的疹子，七皇子也未再相邀，不过也未放弃，还是会派宫侍来送东西。
　　尹圆虽称病，却仍是将出行一路上的事情打理的完美，因此七皇子就更不愿死心。
　　尹圆之所以称病，最重要的是想躲过进仙齐国皇宫之事。
　　只要不进皇宫，应就不会撞上圣熙，自然也就能顺顺利利的回岚国。
　　乐正容的游戏，尹圆自有办法接下去。
　　尹圆就这样一直装病到了仙齐国与岚国接壤的边陲小城。
　　仙齐国接亲的队伍就等候在此城，今夜两国使臣会有一场宴会。
　　尹圆为了稳妥干脆称病不去，独自在驿站看书。
　　因知道乐正容的人应在附近监视，尹圆看的正是乐正容之前为她读过的游记。
　　这游记，尹圆一路上已反复看了多次，每次都十分珍爱小心地模样翻看。
　　她正边品茶边看书，驿站外忽而吵杂声四起。
　　驿站重地，怎可能有人敢随意喧哗，尹圆就有了不好的预感，却也无处可躲，只能做出一副不知发生何事的样子，又将手里的书小心收好。
　　她刚做完这些动作，卧房的门就被人敲响了。
　　门外的女人恭敬出声，“郑大人，是下官。”
　　尹圆听出这声音应是她现在的属下，今夜的宴会尹圆没去，她本应是岚国这边的领头人，现在却出现在了这里。
　　尹圆不得不开了门。
　　这门外站满了两国的官员，各个身着官服，能被派来担任和亲事宜的官员本都算是人中翘楚。
　　可此刻这些官员前站着的那人却夺走了所有光彩。
　　这人明明着了一袭红衣，眼神却不染凡尘分毫，谪仙一般，看着世人时似有怜悯。
　　她生的极白，眉目如画，凤眼狭长，薄唇略淡，乌发半束半披，这样的发式本是于理不合，可眼前之人，却让人生不出指责之心。
　　只觉那乌发披在背后更显出了仙人气质。
　　作者有话要说：
　　留给忧阙的时间还有3章
　　感谢灌溉营养液的小可爱：Thyme 5瓶；春迟 3瓶；
　　笔芯jpg


第150章 女尊摄政王和傀儡皇帝
　　“圣大人听说您染了咳疾，特来给您看看。”
　　仙齐国国师在世人眼中是传奇的存在，传言她能生死人肉白骨。
　　这位岚国官员还欲再说，仙齐国的官员打断了她，“不若我们先行退下，让国师大人好好为这位郑侍郎看看。”
　　在仙齐国的官员眼中，国师是堪比帝王的存在，怎可久留于此。若不是国师执意要来此地，她们怎会劳烦国师到此，此刻并不欲给人与国师说话的机会。
　　能被派来负责和亲之事的哪有愚钝之人，那位岚国官员立时住了嘴，眼神看向尹圆，毕竟尹圆才是送亲队伍的领头官员。
　　既已见了面，尹圆也不想再做多余的事恶化两人的关系，当下对圣熙拱了拱手，“有劳圣大人。”
　　因圣熙在仙齐国算是一人之下的存在，是以就算她不是岚国的国师，尹圆却也要尊称一声大人。
　　圣熙还是那一副仙人之姿，她未开口却是从容的进了屋门。
　　尹圆对着门外的人拱了拱手，将门关上了。
　　她刚将门关上，回身的功夫脸上就是一凉，等尹圆反应过来，她脸上的易容已被清了个一干二净。
　　这样任性妄为的举动，人前装善人的姿态，真是和那位摄政王别无二致。
　　尹圆怀疑每一世忧阙的性格，都在受每一世“原本的月倾”影响，既“原本的月倾”越恶，她越恶，“原本的月倾”善一点，她也会善一点。
　　而让她的态度转变的第二个转折，自然就是自己的态度。想到此处，尹圆并不想让她变得和那位摄政王一样，只能不失身份的温和对话，“不知圣大人何意？”
　　可惜不论尹圆的态度再平和，圣熙的态度注定不会随着她软化。
　　今夜圣熙执意到此，就是因为她之前卜了一挂，她的命定之人就在东方。
　　而让她的命定之人与自己相见的方法就是和亲，她想办法使岚国摄政王答应和亲，就为了见到命定之人。
　　可今夜的宴会之上，她并未感应到那人的存在。
　　这就是圣熙执意来驿站的原因。
　　对的人既然不在，那个没来的人就是唯一的希望。
　　圣熙身为女子又贵为国师，本对情爱之事嗤之以鼻，可自从她偶然间卜了那一挂之后，她发现自己开始心神不宁，心里有个声音告诉自己定要找到这个人。
　　现在看到了眼前的人，圣熙只觉浑身的血液都在叫嚣着无法言说的冲动。
　　她的视线不由看向了女子的脖颈，耳垂，为何这两处也有易容？
　　圣熙贵为国师，想做的事情何曾委屈过自己，想到了就会做，不过一瞬，她已将这两处的易容也清掉了。
　　当看清女子的耳垂和脖颈上的烙印时，圣熙只觉得浑身的冲动都被冰冻住了，旋即更深的怒火涌出融了冰封的冲动，化为满腔怒火。
　　她听到自己的声音似结了冰，“谁做的？”
　　尹圆眼看着自己的这些秘密暴露，却不敢像之前每一世那样“信口胡说”。
　　只因乐正容的探子不知还在不在这里，尹圆的每一句话都可能被转述给乐正容。
　　她敢开口随便糊弄圣熙，那她在乐正容那里所走的每一步，也许就都是一场空了。
　　尹圆也就犹豫了一瞬。
　　圣熙却好似等不得了，接下来的事情尹圆就不得而知了。
　　因她再次睁眼时已到了一处富丽堂皇的宫殿，这屋内每处都穷奢极华又雅致舒适，宫殿内外以价值连城的云纱所制的帷幕相隔，如梦似幻。
　　尹圆躺在金丝楠木打造的拔步床上，看着四周价值连城的摆设。
　　尹圆猜测这可能是仙齐国的一处行宫。
　　此时晨光已穿窗而入，也不知自己这一睡是睡了多久，一个边陲小城到最近的行宫怎么也需几日路程。
　　尹圆想到仙齐国的国师住在皇宫里，若自己这是直接被带进了皇宫，那可就不是睡了几日那么简单了。也不知道跟着自己的暗卫有没有跟进来。
　　各国之间都有自己的探子，也不知这摄政王的探子能不能潜入这里？
　　尹圆不能开口暴露自己知道摄政王监视自己的事，而且就算她开口了，躲在暗处的人也不会给她回应。
　　没有摄政王的命令，无人敢随意妄动。
　　自己被国师带走，应该是乐正容意料之外的事情，她的游戏可会随着事情的转变而变化？
　　不论乐正容会作何举动，尹圆却要将自己的戏演完整。
　　此刻尹圆坐起了身，慌乱的看向自己的小臂。
　　不为别的，只因她脱了外袍还换了里衣，而她小臂上的发带也不翼而飞了。
　　拿着视乐正容为一切的人设，尹圆此刻怎能不慌乱。
　　她一副慌乱中尽力维持平静的样子，先是下了地找衣裳。
　　这殿内一样摆设俱全，可偏偏没有衣裳。
　　尹圆觉得寒气顺着脚爬了上来，这显然不是宫殿的主人忘了准备衣裳，而是她根本不想给尹圆准备衣裳。
　　尹圆猛地回头看向帷幕处，如梦似幻的帷幕外影影绰绰可见一红色身影。
　　不知站了多久。
　　圣熙未撩开帷幕进来，却声音极冷的说了一句，“地上凉。”
　　尹圆本愣在原地，听了这话就似被摁下了什么开关，连忙向拔步床走去。
　　那帷幕后的红色身影却忽而动了，她很快来到尹圆身边，不由分说就将人抱在了怀里。
　　因不知有没有人监视，尹圆自然剧烈挣扎了起来。忽而她四肢都没有了力气，软绵绵的垂了下去。
　　这与鬼医颜思琛的药不同，那时尹圆虽然绵软无力却仍能抬得起手脚，可此刻她却是一动不能动了，四肢似被缚了千斤重的铁链，一直向下坠。
　　尹圆只能以眼神表达自己的不悦。
　　实则若不是担心有人在监视，尹圆根本不想和圣熙对着干。
　　圣熙这周身的恶意全然不比乐正容少，尹圆已经在担心自己还能不能回去岚国了。
　　圣熙这手段实在高明，尹圆明明浑身都无法动，可那双眼睛却不受影响还能看向圣熙。
　　实则圣熙是在克制自己的举动，她怕自己做出后悔的行为，虽然她原本从不曾后悔过。
　　她控制着自己的怒火将人放在了拔步床上，试图忽略调查到的事情，了解怀里人的苦衷。
　　从驿站那夜到今日已过去了五天。
　　五天的时间，足够圣熙了解事情的全貌。
　　她甚至无须调查，那位摄政王竟就将“真相”送给了她。
　　而她现在还知道了一件床上的女人不知道的事，她在犹豫该不该和她说。
　　若她真的有苦衷，自己会瞒下这件事再为她杀了摄政王。若她执着于那个人，那自己就会将这件事告诉她，再杀了摄政王。
　　一室寂静，冰冷的声音回荡于殿内，“李小姐为何身有烙印？”
　　圣熙似说不出口奴隶印或兰花印两个字。
　　她的话一出口，尹圆就知道自己的身份已经暴露了。
　　尹圆本想着圣熙一时半刻无法得知自己的身份，还能拖延一二。
　　可圣熙一开口就打乱了她的节奏。
　　她既然知道了自己的身份，自然也就知道李文昭因杀人入狱之事，尹圆试探着开口，“李某罪该如此。”
　　这话实则漏洞百出，若是罪人又怎能重新官至侍郎被选来送皇子出嫁。
　　可尹圆想试探一件事。
　　圣熙的纯黑眼眸因这句话结了冰，“什么罪要岚国摄政王亲手处刑？”
　　因这句话，尹圆明白了要么摄政王府里有仙齐国的探子，要么跟着自己的暗卫被圣熙抓到严刑拷问吐了口，要么乐正容将这些消息送给了圣熙。
　　乐正容派出的暗卫应能挺过严刑拷打，当然，也许圣熙的手段太过高明，她们挺不过去也有可能。
　　但是以乐正容的恶趣味，尹圆认为后者的可能性更大。
　　尹圆的声音透着疏离，“仙齐国国师似不该过问岚国之事。”
　　圣熙忽而笑了，这一瞬方才结的冰似都融化了，继而是滔天的灼人怒火。
　　“李小姐可知贵国丞相被判了大不敬之罪，牵连九族。两日前岚国丞相的九族都死绝了？”
　　尹圆早料到乐正容的计划，此刻心里除了疲惫，再无波动。
　　乐正容给尹圆换了个身份，就是因为李文昭的身份不能用了，什么事会让李文昭的身份再不能用了呢？
　　此前丞相与阁老们联合暗杀乐正容，乐正容却未发作，想来乐正容留了丞相的命几日，就是为了这游戏。
　　乐正容又明知七皇子好美女，还将自己易容的越发美，让七皇子倾慕自己。这就是给自己知道此事之后，借七皇子之势，去她的封地博一个复仇机会的可能。
　　而她又明知仙齐国皇帝爱才心切，若自己知道了母父被杀，在岚国再无牵挂，亦可选择留在仙齐国。
　　乐正容给自己了数个选择，就想看自己还会不会回到她的身边。
　　她唯一没有想到的就是自己会被国师带入宫中，可她知道后马上顺水推舟，以国师之口告知自己这个事情，这无疑是将自己推向仙齐国。
　　世人皆以为乐正容已将李文昭的母父杀了。
　　可尹圆却知道，乐正容绝不会杀了李文昭的母父。
　　只因若尹圆选择了“背叛”，乐正容的手里必须握着让尹圆最生不如死的牌，以此来惩罚尹圆的临阵脱逃。
　　你既先说了心悦我，那这场游戏何时结束就由不得你了。
　　作者有话要说：
　　倒计时3


第151章 女尊摄政王和傀儡皇帝
　　乐正容从未被人选择过，她无非想知道这世上是否有个人会无条件的选择她。
　　即使见过她最狠毒的一面，是否依旧相信她。
　　最后的游戏，尹圆自然会奉陪到底，她满脸不信的看向圣熙，可却也不说一句话，只眉眼间皆是不信。
　　圣熙压抑的情绪，都展露在她狠狠捏成拳的手上，可她终究说不出一句狠话。
　　面对这个女人，圣熙第一次学会了忍让，她不忍心伤害对方，哪怕只是一句话，但她却还是想问一句，“你何苦这样自轻？”
　　尹圆心里苦笑，若是换了个人来问怕是要问一句你为何要犯贱？
　　进而再说一句，与其让你对别人犯贱，不如对我犯贱。
　　可忧阙即使是月倾沾染了魔而生的存在，也终究狠不下心罢？
　　月倾总是将自己捧在手心里。
　　想到这里尹圆不得不再次猜测，为何原本的情劫里“月倾”总是黑化，真的只是因为每一世写好的命格吗？
　　季凡强迫秦飞飞，皇甫琤因不信任逼死了东方冉，简作为亲王吸血鬼吸食了多年人血，玉无忧为爱杀人，古云最后也会杀了丰染。
　　每一世，“月倾”无论直接或间接总会沾染鲜血。
　　这真的只是南极仙君和月老编好的命格吗？还是冥冥之中有些东西影响了自己和月倾的命运。
　　回想自己每次说到每一世的命格时，月倾的微妙表情，尹圆不得不怀疑月倾知道缘由，知道却没告诉自己，也许还安排了月老给自己法宝，自己也只能尽力把事情做成了。
　　尹圆避开圣熙的视线，不去回答她的话。
　　无法答。
　　说自己没有自轻，可这又分明是自轻。
　　说自己乐意如此，只会激怒圣熙。
　　说自己是卧薪尝胆，那这话传到乐正容的耳朵里就是功亏一篑。
　　卖惨装可怜？在别人面前装可怜，如果被乐正容知道了那也是死路一条。
　　因她的沉默，殿内响起的声音又低了几度，“你是不信那位摄政王会屠你满门吗？”
　　尹圆抬眼看向圣熙，“是，我不信。”
　　圣熙的拳头捏的咯吱作响，说出口的话若结了冰，“你不信？你不信那位有这种手段，还是不信她如此残暴？若她这样做了呢？你待如何？”
　　尹圆不答这话，“摄政王自有她的道理。”
　　下一瞬圣熙的拳头松开了，“不论你想要什么，我都给得起。你可以对我说你的苦衷。”
　　有人会没有苦衷甘心被人如此作践吗？
　　尹圆再次闭口不答。
　　下一瞬，一只完美无瑕的手握住了尹圆的手，却是握着尹圆的手摸上了她自己的脖颈。
　　那手非常轻柔的帮尹圆的手指找到原本奴隶印的位置，反复摩挲。
　　原本因烙印凹凸不平的肌肤，此刻光滑一片。
　　尹圆心知圣熙既然能给乐正容那样的药，那她手里一定有更好的秘药，而自己昏迷了几天，圣熙怎可能什么都不做，放任那碍眼的奴隶印继续存在。
　　心里知道是一回事，面上却还是要表现出呆愣。
　　她呆愣的时候，那只完美的手又带着她的手指摸上了自己的耳垂，果然耳洞也已不见了。
　　此刻手感光滑，就似从未打过耳洞一般。
　　尹圆似从呆愣中醒来，“这是我的身体，”她的话未说完就被圣熙带着翻了身，同时发现嘴也因无力说不了话了。
　　只能从喉咙里发出一些反抗的声音，这声音意味不明，十分暧昧，尹圆索性不再出声。
　　原本单薄的纯棉里衣四分五裂。
　　本应遍布伤疤的后背此刻亦是完美无瑕，肌肤胜雪。
　　那完美的手握着尹圆的手，让她的手指一寸寸抚过自己的背。
　　以反复摩挲告知她乐正容所留下的痕迹，她已一一除掉了。
　　忽而，原本结了冰的女声带了暧昧开口，“你猜，我接下来想抹掉什么？”
　　似为了回答这个问题，圣熙握着尹圆的右手手臂，将手臂递到了尹圆的眼前。
　　雪白小臂上守宫砂刺目的红。
　　圣熙的唇呼出的热气喷洒在尹圆的耳边，她的声音贴着耳垂传入尹圆的大脑，引起轻颤，“这件事，还要你清醒时来做才有意思，对吗？”
　　尹圆因此剧烈的挣扎着可却动不了分毫，自喉咙深处一直发出挣扎声。
　　忽而耳朵一痛，圣熙已经轻咬上了她的耳骨，圣熙的声音磁性而暧昧，哪还有一丝国师高高在上的仙人之姿，“方才不是不愿说？”
　　可终究是心疼尹圆的挣扎声，恐她伤了嗓子。
　　下一瞬尹圆发现自己又能说话了，“国师是想李文昭死吗？”
　　圣熙因她的抵抗，发觉自己竟然生出了心痛的感觉。
　　这是圣熙第一次心痛，原来心脏真的是会痛的，她的声音带了恨意，“你舍得死？你怕是更想为了她活！”
　　尹圆的声音无一丝惧意，“可国师若做了不该做的事，李文昭就会死。”
　　圣熙的唇亲上了尹圆的耳垂，“你死得了吗？我就算日日迫你做这事，你反抗得了吗？”
　　以尹圆全身不能动弹的现状来看，她自然求死不得，可她不觉得忧阙能做出强迫的事。
　　尹圆的声音很轻，“你想我恨你？”
　　你所想要的独占，怎么会单单只是一个人的身体，重要的是她非你不可的心才是。
　　可你若做了这种事，她此生都不可能将你放进心里了。
　　圣熙的动作一顿。
　　这话说的决绝，却也是话者无能为力时的最后抗争。
　　可圣熙却偏偏因这句话心里有了说不清的感觉。
　　这种好像知道自己偏爱她，而握着自己的心威胁自己的语气，为何让自己反倒更想偏爱她几分呢？
　　就好似她十分了解自己，不是只有自己感觉到了两个人之间的牵绊，她也心有所感，才会以这种实则一点杀伤力也无的话来胁迫自己。
　　她清楚地知道自己在乎她，才能以一句话胁迫自己不能妄动。
　　而生来就没为人低过头的圣熙，只因这一句话就心软了。
　　圣熙从床上起了身，不多时又拿了衣裳回来，依旧只有白色里衣。
　　她将衣服放在了床边，再次出了寝殿。
　　她一走，尹圆终于拿回了身体的控制权，她连忙先将里衣穿好。
　　又过了一会儿，圣熙手里拿着食盒走了回来。
　　圣熙在仙齐国的地位更超帝王，受仙齐国百姓敬仰，若让人看到圣熙竟然给人送饭，想来尹圆会被视为妖孽。
　　圣熙能有此地位，全因她在几年内数次推算出仙齐国境内的灾患，多次救百姓于水火中。
　　且仙齐国皇帝沉迷炼丹，研习长生不老之道，她眼见着圣熙有生死人肉白骨之能，认为天下间只有圣熙有本事炼出长生不老的丹药，是以圣熙所说之言，她皆封为天命。
　　因此圣熙才能将尹圆光明正大的带走，仙齐国的官员不敢拦她，岚国的官员拦不住她。
　　现下她将食盒放在寝殿外间的桌上，掀开帷幕进了里间，直接拉了尹圆的手出了里间将人摁在椅子上。
　　尹圆虽然想表现一处茶不思饭不想，可若反抗自然又会将好不容易平息下去的矛盾再次激化。
　　只能转而演了一出“小不忍则乱大谋”，默默拿起了筷子，吃了几口就不再动了。
　　圣熙拿起尹圆放下的筷子，意思很明显，你自己不吃，我可以喂你。
　　因为原本的情劫里没有国师，所以尹圆现在不确定她到底能不能防得住乐正容派来的人。这寝殿外究竟有无潜入进来监听的暗卫或是探子。
　　若有暗卫，自己自然不能妄动。
　　若没有暗卫，以乐正容的性格，若是玩物脱离了游戏，她正玩得兴起，应该会有动作。
　　尹圆不想贸然动作，眼见着游戏快要收尾，还是再忍忍，“我没有胃口。”
　　圣熙将筷子放下，慢条斯理的开口，“很快你就会有胃口了。”
　　尹圆听出了话里的胁迫，顺势看向圣熙。
　　圣熙凑近了她开口，“等我绑了你们岚国的摄政王，将她的肉片下来给你送来，届时你就会有胃口了。”
　　两国开战不是小事，就是一国之王想开战，尚且需要找个冠冕堂皇的理由。可圣熙却不用，她只要说这是上天的旨意，仙齐国的子民就会追随她，洒热血于战场之上。
　　尹圆刚要骂她放肆，忽而又无法开口了。
　　想来圣熙不想听到她为了别人驳斥自己的话。
　　尹圆心里却也松了口气，她也不想开口激怒圣熙。
　　尹圆没有开口，却还需用眼神表达想说的话。
　　无人能绑来摄政王，她是战场上的神。
　　圣熙再次靠近尹圆，近到两人的呼吸交融，“届时，你若再说恨我，我就从她的身上片下一块肉来，你说一次，我就片她的肉一次。我手里的药足够吊着乐正容的一条命，让她求生不得，求死不能。”
　　尹圆一双眼满含愤懑。
　　圣熙避开不去看她的眼睛，将她拉入了怀里，一手轻抚她的发，唇贴着尹圆的耳朵，动作如此温柔，话里却满是恶意，“我会让她日日亲耳听到你的叫声。”
　　作者有话要说：
　　倒计时2
　　感谢灌溉营养液的小可爱：康延泽 2瓶；猫不傲 1瓶；


第152章 第六世结局
　　接下来的几日里，尹圆身在这座寝殿里未见过任何人，圣熙凡事亲力亲为，似乎真的想将她困在这藏起来，不让任何人看到她。
　　这日早膳时圣熙却没有露面，来的是个宫女，不发一语，将东西都放好就走了。
　　尹圆用过膳后，她就又来将东西收走。
　　午膳时，也是这宫女独自一人进来。
　　这时尹圆还有点庆幸武功已经被废，不用再大费周章的演一出自救。
　　如果武功还在就是明知以卵击石，总还要想些手段，现在却只需安逸的等着乐正容的手段了。
　　在必要的套话套不出一句话后，尹圆彻底安逸了，只用愁眉苦脸勉强吃几口饭维持体力就够了。
　　毕竟还得演出相信乐正容会来救自己，逃跑的时候总要准备些体力的样子。
　　圣熙来时，尹圆正在用晚膳。
　　她进来时虽然面色如常，可尹圆猜测定是发生了些事绊住了她。猜是一回事，确也不能问，问了圣熙反倒不会说了。
　　尹圆如常的无视圣熙，只当她没进来，安静了用了几口饭后，就将筷子放下了。
　　“岚国对仙齐国宣战，摄政王已挥兵北下了，”圣熙拿起筷子递给尹圆，“不知听了这消息你可想再用点？”
　　尹圆愣在当场。这是常人该有的反应，毕竟这两国之间怎可能说开战就开战，且乐正容作为摄政王怎可亲自上阵。这岚国想她死在战场上的人又何止一个？所有人都会为此惊讶，可尹圆心里却是一点惊讶也无，只因乐正容的眼里本就没有岚国，这天下在她眼里不过是玩物，她怎么会在乎？
　　如果游戏有趣就是拿自己的命去玩又何妨？
　　乐正容不会为任何人付出何种微小的代价，可只为将游戏玩的尽兴，她却能做出任何事。
　　再说尹圆相信乐正容是有万全准备才会发兵，只因乐正容还没有爱上她，怎么会为了她做出不智举动呢？哪怕是爱上她前的那一瞬，乐正容也不会冲动。发兵怎么也要有个冠冕堂皇的理由。
　　这理由圣熙不会告诉尹圆是七皇子死在了仙齐国内。摄政王以此为由宣战，圣熙心里当然清楚是谁派人杀了七皇子。
　　圣熙将筷子递到她的手边，“多用些，存些体力。待我活抓了乐正容好有精神看戏。”
　　尹圆自然不接她的筷子，直接起身向寝殿内走去。
　　圣熙也不生气，将筷子放回桌上，施施然起了身，跟在尹圆身后进了寝殿。
　　她刚走到尹圆身后，尹圆就突然全身无力的向下倒去。
　　圣熙不慌不忙将尹圆揽进怀里，将人抱起，贴着她的耳边柔声道，“等这事解决好，你若想做官就留在仙齐挑个喜欢的官职。你若不想我就陪你四处走走。”
　　她的声音和动作一样轻柔，抱着尹圆坐在了拔步床上，尹圆坐在她的腿上，两人明明生的一般高，偏圣熙像抱着小孩子一样抱着她。
　　若是其他人看到了定会觉得两个女人如此十分恶心。
　　在圣熙见到尹圆之前，她从未对任何人动过心，可见到尹圆之后，她就将这个人放进了心里，她只想将人揽在怀里独占，并不觉得两个女人这样如何不妥。
　　如果尹圆是一个土生土长的岚国人，自然会觉得是被羞辱冒犯，可她现在除了担心被暗卫看到，自然也不会有任何不适。
　　只是这一世走的她身心俱疲，只希望不要出岔子快点结束。
　　她的眼睛看着圣熙，满是羞恼。
　　圣熙是真的不想看到尹圆抗拒她的眼神，她的唇忍不住落在尹圆的睫毛上，想暂时躲开这让她心痛的眼神。
　　唇微凉，柔软且柔情。
　　尹圆被迫闭上了眼，心里却在渴求这一秒的宁静。
　　寝殿的门忽然被敲响了，这是尹圆住进来后第一次听到敲门声。
　　下一瞬，薄唇离开了微微轻颤的睫毛。
　　尹圆被放在了拔步床上，圣熙向殿外走去。
　　过了半晌，圣熙再次回到了床边，“探子来报乐正容明面上进攻淳北城，实则带了人马攻向了这里，看来她是想救你，可惜她注定有来无回。”
　　圣熙似是特意将消息说给尹圆听，说完不看尹圆的神色，离开了寝殿。
　　这次她一走，尹圆的身体就再次恢复了力气，想来是今夜不会再回来了。
　　尹圆坐起身，看着自己的右臂。
　　自从旁敲侧击要不回那条发带之后，她就养成了看自己右臂发呆的习惯。
　　只因在原本的情劫里乐正容是能一统天下的人，尹圆十分担心她的探子就在某处监视着自己。
　　尹圆一直坐到月光透过窗棂洒进寝殿。她似已魔怔了，只反复的摩挲着自己的右臂，好似那里还有那条发带。
　　“出息，回头再赏你一条就是。”温和中透着宠溺的女声贴着尹圆的耳朵传来。
　　尹圆还未反应过来，乐正容的手就已摸上了尹圆的脖颈，“可惜了。”
　　尹圆这时才反应过来，乐正容竟不知何时潜入了寝殿。
　　此刻乐正容一袭黑衣站在床边，俯身摸着那处原本烙了兰花印的地方。
　　尹圆侧过身，眼神直直撞进了乐正容的紫瞳。
　　尹圆似再难克制自己的感情，眼里只剩下乐正容。她直接扑进了乐正容的怀里，“摄政王。”
　　乐正容能出现在这里，看来这些天的戏终究是没有白演，今日这场戏也该落幕了。
　　乐正容忽而揽着她的腰离开了拔步床，向后退去。
　　下一瞬，寝殿外涌入数十位仙齐国的士兵，帷幕直接被扯断，士兵向两边让开，圣熙缓步走了进来。
　　圣熙的身后跟着仙齐国的将军，“摄政王好一招声东击西，只可惜我们国师早已算到了那些不过是障眼法。岚国摄政王的战神之名今日怕是要毁于一旦！外边已布下天罗地网，为了彼此都体面些，摄政王还是束手就擒罢。我们自当将摄政王好好送回岚国。”
　　对于仙齐国来说捉了岚国摄政王就和捉了岚国皇帝差不多，自然是要捉活口让岚国以城池等物来赎人。
　　只可惜，这位国师大人怕是并不在乎任何东西，只想将这人扒皮抽筋。
　　本应看着世人时总露出怜悯神色的国师，此刻一袭红衣站在穿着黑甲的士兵中，本应有的纤尘不染，超脱凡俗，皆化为了一句，“你现在过来，我留她一条命。”
　　仙齐国的人虽觉得这话有不妥，却也不会有人敢驳国师。
　　身处敌国，计策被识破，陷于天罗地网之人，该是什么样？
　　总归不该是乐正容此刻的模样，她一袭黑衣没了往日的温和，可眼神里无一丝慌乱，唇边尚有一丝笑。
　　乐正容看向尹圆，似乎在给她回答的时间。
　　若有人来救你却失败了，你的一句话能决定这个人的生死，你会怎么办？
　　若换了别人也许觉得忍辱负重答应圣熙，会是正确答案。
　　毕竟那可是为了救乐正容的命。
　　可尹圆却知道乐正容此刻想要的是什么。
　　自乐正容出生时就无人信她还有璀璨未来，生父认定她是弃子虐待她，母皇当她是皇家耻辱弃而不顾，皇女们不将她视作姐妹像对待奴隶一样羞辱她，所有人以为她此生就是个笑话。
　　无人信乐正容。
　　所以今日不要说为了乐正容忍辱负重，就是为了乐正容死了，那能换乐正容的一丝感动就算不错。
　　可如果想让乐正容爱一个人，此刻要给她的却是信任。
　　相信她能赢，相信她万事尽在掌握，相信她即使身处劣势也只是计划中的一环。
　　即使事关乐正容的命，可乐正容却绝不想看到尹圆示弱。若乐正容想听什么，尹圆猜测那应是一句，“摄政王会赢。”
　　她已被世人低看过十几年，她用赫赫战功证明了自己，她身边的人怎么能不信她会一直赢下去，赢了人生这盘棋呢。
　　尹圆如是做了，她看也不看圣熙一眼，满眼信任的看向乐正容。眼神里写满了相信乐正容能带着她离开仙齐国。
　　乐正容唇边的笑更肆意了，这是她第一次如此肆意的笑。
　　尹圆的腕上红光一闪，世界归于一片纯白。
　　作者有话要说：
　　第六世完结，撒花~~
　　（小可爱们想看的话，全文完结之后可能会有番外）
　　为防有小可爱是跳章观看，在结尾再次请假（更新时间也写在简介里了）
　　第一次请假有点紧张的渣作者：先和各位小可爱说声抱歉，因为要去忙点私事，接下来主人和猫的这一卷会变成隔天一更。
　　等9月1号渣作者忙完了，不卡文的话就会恢复每天一更了！（想到到时候要裸更还有点紧张）
　　觉得隔日更太慢的小可爱可以偷偷养肥我。
　　等我回来了给各位小可爱加更！
　　笔芯jpg


第153章 主人和猫1
　　再次睁开眼时，躺在柔软的大床上，看着满屋的黑色，尹圆的心里有一丝微妙。
　　才刚刚见过二世主，就到了二世主的这一世。
　　二世主本名于又夏，是个富二代。有着衣食无忧，八字不错的命格。
　　可惜她的土豪亲爹再婚的时候，领回来了个和她没有血缘关系的姐姐。这个姐姐将她视作眼中钉肉中刺，为了二世主她爸的公司，制造了场意外，让二世主陷入了昏迷。
　　医院的意思是也许会醒来，也许会变成植物人。
　　而二世主在昏迷中穿到了月倾所在的世界。
　　这个世界的科技虽然已经比较发达了，可月倾所在的国家“万顺”依旧是皇权至上。
　　万顺有五大世家，这其中权利最盛的即是卓家。
　　这一世月倾名叫卓和然，是卓家的家主。
　　于又夏穿到了卓家里，穿的这个身份却极为特殊，被她魂穿的人也叫于又夏，是于家送来卓家的“猫儿”。
　　说到“猫儿”的存在，就不得不说到早在百年前，于卓两家都是极为鼎盛的世家，算是世交，那时于家还没有落魄到需要卓家扶持才能勉强维持贵族的身份。
　　彼时，有一位于家女爱上了卓家嫡子。可这卓家嫡子却对她毫无感情，这于家女的母亲本会些巫蛊之术，也不知这于家女从何处寻来了一下咒的方法。
　　她杀了上万条猫，以猫血下咒，诅咒卓家嫡子若是不娶她为妻，卓家就会断子绝孙走向灭亡。
　　卓家嫡子并不相信这话。可自此之后卓家嫡子果真得了病，时不时就会吐血，气喘个不停，更是体弱的时常生病。
　　常人若受了诅咒可能会就范，可这卓家嫡子宁死不肯娶这于家女，且这卓家乃是世家大族，自然不肯轻易被人摆弄，这卓家家主自然要派人为爱子寻求解咒的方法。
　　这方法尚没寻到，卓家嫡子却突然在二十岁生辰时撒手人寰了。
　　原来这于家女是从自己母亲留下的书里寻到这下咒的方法，她看到的却是个残篇，她也不知道这受了诅咒的人活不过二十岁。
　　她本还一心盼着卓家嫡子能服软娶了她，却不想是这么个结果。
　　卓家怒极，自然要找于家要说法，可于家也无解除这诅咒的方法，只能将这于家女交出任由处置。可两家自此也就结了仇。
　　可诅咒到这却还没有结束。卓家嫡子死后，卓家旁系的一个公子也如那嫡子一样，手腕上突然生出了一片桃花瓣似的印记。
　　卓家嫡子就是在20岁时，桃花瓣生出第五瓣时离开了人世。
　　这卓家公子本才六岁，众人想总还有些时间来为他寻找破除诅咒的方法。
　　却不想短短半年内，这桃花印记就生出了五片花瓣，随后这卓家小公子也就离开了人世。
　　此后这桃花瓣只要生在谁的手腕上，当这花瓣生出了第五瓣，这人就定活不过第二天，活下来的人也绝活不过二十岁。
　　卓家五年内一连死了八人，才终于寻到了一个方法。
　　为了活命，卓家处处打压于家，终于将于家逼得险些灭族。
　　可卓家却也不能让于家灭门，只因这个方法却还需要于家的人活着才行。
　　于家女下咒时不知道，她下咒诅咒别人家断子绝孙，却也是将自己全族的命都奉了出去。
　　从她下咒那刻起，于家每代都会生出一个脚腕有桃花印记的女孩，而这个女孩的血就是让卓家人活到20岁的解药。
　　可却也仅仅能活到20岁罢了。
　　因此每逢这个脚腕有桃花印记的女孩降生，她就会被送入卓家“教养”。
　　说是教养，自然也只是为了保证解药的安全，健康，唯恐她的血液会被玷污。
　　因于家女是以上万条猫命来下咒，故卓家人称这些女孩儿为“猫儿”。
　　猫儿会被养在卓家本家，被卓家家主的亲信教养长大。
　　这一代的“猫儿”于又夏又格外特别些，她天生痴傻，所以二世祖一穿了过来，自然就引起了家主的注意。
　　这个时候的卓家家主正是卓和然。
　　二世祖也算是傻人有傻福，卓和然本就觉得吸血仪式对两个人都太过残忍，自然就会对她心软。后更是被她吸引，为了救她，让上一代的女孩儿代替她去解毒，总算是保全了她。
　　可惜两个人还没来得及开始甜蜜蜜的恋爱，二世祖在另一个世界里的身体就被她姐拔了氧气管，她在这个世界的灵魂也随之消失，两人终究是错过。
　　而尹圆的心情微妙只因她现在的身份也很特别。
　　不止是特别，这个身份在卓家可说是说一不二的存在。而以卓家在万顺的影响，她在万顺也可以横着走了，就是可惜命短了点。
　　尹圆穿成了这一代的“卓主”，卓安。
　　卓家的诅咒不能完全解除，是以卓家总有一个人需要承受这个诅咒。
　　承受诅咒的人，不止体弱容易生病，且受了诅咒的人从不曾有过自己的子嗣，可说谁摊上了谁就一辈子到这了。
　　是以卓家慢慢形成了一个规矩，这个承受诅咒的人被卓家人奉为“卓主”。
　　卓家所有人都要听从卓主的吩咐，只因若是卓主死了，谁也不知道下一个人会是谁。
　　曾经有一代卓家家主不满卓主所为，硬要与之对着干，那位卓主直接寻死，巧合的是下一个受诅咒的人正是那位家主。
　　卓家人本就因诅咒之事对“卓主”心有愧疚，发生这事之后，就更加不愿违逆“卓主”之命。
　　毕竟这卓主也就是不满二十岁的孩子而已。
　　未满二十岁的人受了诅咒尚且还能活一段时间，可满了20岁的人若受了诅咒就是当场毙命。
　　正因此卓家无人敢反叛家族。都怕下一个被诅咒的人若是自己或自己的孩子，能够救命的解药，可是掌控在家主的手中。
　　因卓家人太明白一损俱损的道理，是以卓家百年来成了万顺第一世家。
　　又因为每一世的卓主虽然没了后代，可也总还有血亲在这世上，又自知活不过20岁，是以每个卓主都不会闹得多难堪。
　　而为了保证卓主的地位，卓家的家主也由卓主从被推选的人中指定。
　　卓和然的家主之位，就是卓安指定。
　　卓安，她父母为她取这个名字本是为了让她平平安安。
　　只因上一任卓主就是她的姐姐，卓琛。
　　她们的爷爷本是卓家家主，若不是出了这样的意外，以卓琛之能她应可成为家主。
　　卓和然虽是旁系，可因卓家为了保护卓主建了贵族学校，卓琛和卓和然因同岁自然就在一处读书，两人同样优秀，自然就成了最好的朋友。
　　高三的时候，两人的志愿都是最好的大学，可惜录取通知书到的那天，卓琛的手腕生出了一片粉色花瓣。
　　自此卓琛再无缘家主。
　　卓和然最后一次见卓琛的时候，卓琛的手腕已经生出了四瓣花瓣，她说可惜你还太小了，我不能指定你为家主。
　　卓和然保证她会带着卓琛的期望，成为卓家的家主。
　　卓琛说到时你要帮我照顾我妹妹卓安。
　　卓和然答应了。
　　后来卓琛在20岁的时候离开了，她一心想保护的妹妹却成了下一任卓主。
　　那年卓安9岁，她的母亲早因为卓琛的事情恨上了她的父亲，而卓安的事情，让她下定决心离开这个家。
　　卓安的母亲离开后，卓父也因无法面对离开万顺，去了别的国家。
　　自此卓安，成了卓家最尊贵的存在，却也成了一个最多只能活到20岁，没有父母的孩子。
　　全族上下皆宠着卓安，只因每个人都觉得愧对这个孩子。
　　这一年，卓和然20岁，她下定决心会好好保护这个孩子。
　　八年后，卓安17岁，她指定28岁的卓和然成为新任家主。
　　卓和然成为家主的第二年，二世主穿了过来。
　　这一年“猫儿”十八岁，本应是替换之年。
　　可卓和然却第一次有了私心，她想保护这个女孩子。
　　这一年，卓安也18岁，她的生命开始倒计时，只剩下2年。
　　她成为了一个没有私心的孩子，她愿意为了卓和然的幸福让步。
　　她把卓和然当做自己的姐姐，卓琛。
　　可尹圆接替了这个身体却不能任由事情这样发展下去。
　　卓和然会爱上二世祖，这是很清晰的表达了一件事，“会哭的孩子在卓和然那里有奶吃。”
　　尹圆现在就要去做这个会哭的孩子。
　　这一世情劫中的二世祖已经被送到了乐正泽的身体里，不出意外乐正泽应该是被送进了二世祖的身体里，也不知道这算不算是脑洞已经用完了。
　　可若这就算是用完了，却有些太鸡肋了，不知道脑洞准备怎么解决二世祖会被拔氧气管的问题。
　　尹圆回忆卓安的记忆，这个世界的于又夏暂时还没有发生改变，就是不知道是乐正泽在观察情况，还是乐正泽还没有穿过来？
　　也不知道乐正泽从皇帝突然变成了“贡品”是什么心情。太惨了，当皇帝的时候就够惨了，现在更惨。
　　作者有话要说：
　　上一卷很多小可爱都说虐，这一卷咱们就轻轻松松度个假~
　　希望小可爱们看文开心~~
　　感谢在2020-07-13 22:58:51~2020-07-15 21:40:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：钟爱桶桶 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第154章 主人和猫2
　　一个人若是活不过二十岁，她会怎样？也许有的人会想多去走走看看，可惜卓安这个身体稍微着了风就会感冒，她长这么大，连京都都没有出过。
　　卓安小心翼翼的保护自己，只因她知道若是她死了，别人就要承受这份诅咒，所以她小心翼翼不让自己生病，几乎是将自己困在这处宅院里不出门。
　　这处宅院靠近郊区十分安静，是为了方便卓主安心养身体而建。
　　当然有些卓主喜欢繁华就会住在本家不来这处宅院，这全依卓主自己选择。
　　卓安，卓琛，两人可说是历任卓主中最善良的存在。
　　试问谁知道自己只能活到二十岁，又被常年困于一隅都容易抑郁。
　　这人处在高位又心情不快，自然就会看别人的快乐不痛快。我活的这么辛苦，你凭什么活的这么开心。因此很多卓主都阴晴不定可说是性格阴狠。
　　也许也可以理解为想多闹出些动静来，让活着的人不会那么轻易的忘记自己，毕竟只能活到20岁，真的是一件很寂寞的事情啊。
　　当然这其中也不乏真的想让奴仆为自己陪葬的卓主。
　　性格最为诡怪的卓主曾在18岁吸血仪式后生生将仆人的眼睛抠了出来，只因他觉得那个仆人偷看了前一晚的仪式。
　　卓琛在世时，这些照顾她的奴仆就十分感恩她的宽厚。
　　那时卓琛18岁，这一生的命运突然被改写，宅院里的奴仆都十分怕她会拿自己撒气，可是等她们见到卓琛的时候，就明白这样一个温暖善良的少女，怎么会做出毒辣的事情。
　　那时奴仆们就常听卓琛念叨自己有一个可爱的妹妹。可是卓琛的母亲不想给小女儿留下心理阴影，不肯让卓安常来见卓琛。可每次见面，小小的卓安总是那么的不舍，依恋她的姐姐，那时卓安才只有几岁，按理来说不该如此早慧，可她却似乎懂了一切。
　　奴仆们常常为这一对姐妹偷偷流泪。
　　后来她们送走了卓琛，却不想下一个来这里的人就是卓安。
　　那时卓安才只有9岁。
　　而且她的父母都离开了她,那时奴仆们想不论卓安如何哭闹，性格大变也好，大发脾气也好，她们都能理解。
　　可这个小女孩再出现在她们面前时，却没有为难任何人。
　　她乖乖吃饭，按时睡觉，不哭不闹。
　　她不用别人向她解释，为什么她的身体突然变差了，为什么她再也不能在夏天吃冷饮，冬天玩雪，为什么她只要跑几步就会气喘吁吁，为什么妈妈突然离开了，爸爸也走了，为什么大人们看她的眼神满是可怜。
　　她不问任何问题，她也没有为难任何人。
　　她安静的好似这处宅院里没有她这个人。
　　她只是一日比一日的阴郁，可她折腾的却从来不是别人，只是她自己。
　　随着年纪的增长，女孩开始只穿黑色，卧房里也只留黑色，她将自己困在这处宅院里，日复一日，年复一年，似乎只等着迎接那个最后的结果。
　　而最近正临近她18岁的生日时必须要面对的那个仪式。
　　奴仆们不知道那是什么仪式，只知道每个经历过仪式的卓主，都会变得更加阴郁或是狠辣。
　　卓琛成为卓主时已过了18岁，她没有经过那个仪式。
　　卓琛拥有过属于自己的十八年。
　　而卓安只有懵懂年幼的9年是属于她自己。
　　本着会哭的孩子有奶吃这一原则，尹圆决定先闹腾一下。
　　尹圆从柔软的床上支起身拿起手机，复又躺了下去。
　　解锁了手机，手机的背景也是一片黑色，尹圆随手将背景换成了绿色，保护眼睛，从手机屏幕做起。
　　随后调出卓和然的电话，手机屏幕上显示“卓姐姐”三个字，尹圆直接拨通了电话。
　　电话拨通后刚响了三声，电话那头就传来了卓和然的清冷声音。
　　“小安？”因为知道卓和然很忙，卓安从不主动给卓和然打电话。卓和然在下午两点多突然接到这个电话，声音里自然就流露出了一丝紧张。
　　她对议事厅里的众人摆了摆手。
　　这些稍一跺脚就能让万顺抖三抖的人物听到了小安两个字，心也跟着提了起来，众人连忙退出了书房，十几个人一丝响动也无，神情皆透着紧张。
　　特助走在最后，将议事厅的门关好后退了出去。
　　“卓姐姐，我想把猫儿接到宅院来。”尹圆开口，少女的声音虽然不甜美，却也不是往日的阴郁。
　　卓和然听到她的声音先是将提起来的心放回了原处。可听到她提起这件事，好看的眉毛却皱了起来，她伸手推了推鼻梁上的金框眼镜。卓和然没有近视，她戴眼镜完全是为了遮挡她过分明艳的眉眼。
　　她从座位上起身走到了窗边，视线落在了窗边的雪茄上，声音难得的有些犹豫，“小安决定了？”
　　她此刻身着一身高定西装，斜靠在墙上，黑发束于脑后，镜片后凤眼狭长，配上她的万年冰块脸，很有一种斯文败类的感觉。当然她若是一笑，就更不像好人了。不过她此刻脸上微微皱眉的样子，却让人很有压迫感。
　　尹圆拿着手机在床上翻滚了一圈，表情轻松，声音却透出说不清的情绪，“不论我选谁，卓姐姐都能帮我弄来吗？”
　　卓和然因为这句话，心情又沉重了几分，骨节分明的手指摸上了雪茄。
　　少女的声音却突然在耳边响起，“卓姐姐，注意身体。”
　　卓和然因为这句话又收回了手指。
　　她一向自律，本没有这些瘾。可这世界上总有些事情，让人想要借着东西暂时逃避，例如某个仪式。
　　卓和然的记忆不由回到几天前，管家问她由谁去告知卓安那件事。
　　卓和然和卓安的关系虽然早已出了五服，可她心里将卓安当做自己的妹妹照顾。
　　她不愿别人将这样残忍的事情告诉卓安，她选择了自己去说。
　　卓和然还记得她开口的时候，这些年来近乎“逆来顺受”的卓安第一次表现出了激烈的情绪。
　　她近乎崩溃，总不开口的嗓音沙哑中第一次有了尖锐，“真是死也不让人干干净净的死。”
　　随后卓安近乎发泄似的砸了书房里能砸的一切东西。
　　一身黑衣的少女站在凌乱的房间里，垂着头，凌乱的短发遮住了少女的眉眼，最后她近乎任命般的开口，“卓姐姐替我决定吧。”
　　“卓姐姐是怕我要什么你弄不来的人吗？”
　　记忆突然被电话那端少女的声音打断。
　　那时少女的声音阴郁的近乎要滴出血泪来，而此刻少女竟然难得地流露出了属于少年人的顽皮。
　　在任何事情上都游刃有余的卓和然，却不知该如何接这句话。
　　电话那头的尹圆却不给她思考的余地，“不闹你了，”尹圆的声音带上了压抑的情绪，“我想先见过猫儿再决定，”接着又是体贴的话语，“卓姐姐，你忙吧。”
　　随后不等卓和然的回应，电话那头的人呢逃也似的挂断了电话。似乎那个电话，她是耗光了勇气打来。
　　挂断了电话，尹圆就决定再睡一觉，上一世最后几天都没有好好睡觉，虽然这个身体睡眠不好，尹圆却因为精神疲劳很快睡了过去。
　　她睡的香甜，电话那头的卓和然却不能平静。
　　卓和然想到卓安知道仪式的那一天，自己那深深地无力感。
　　吸血仪式，只在卓主18岁时进行一次。
　　可却足以改变一个人的余生。
　　平时卓主虽然每月需要喝一次血，可却并不需要直接见到猫儿，她们可以选择避而不见，直接喝下仆人装在碗里的血。
　　吸血仪式那日，卓主需要喝的却是猫儿的舌尖血。
　　且喝血时，卓主必须是在云雨极乐的那一瞬。
　　因此卓主必须在那一刻亲口咬伤猫儿的舌尖才可以，这事情不可能把握的那么精准，所以往往需要一直含着猫儿的舌头才能成功。
　　所以在卓主的面前就有了两个恶心的选择，一是和自己不爱的猫儿进行这件事，在关键时刻咬伤猫儿的舌尖喝到舌尖血。
　　二是和自己想做这件事的人进行这件事，可猫儿却要在一侧等候，等着在关键时刻奉上舌尖血。
　　卓主往往因为活不过20岁，不敢去爱任何人，和任何人在一起。
　　可这仪式却又逼迫他们不得不去进行这件事。
　　所以卓安才会说那一句，真是死也不让人干干净净的死。
　　可在生死面前，尤其是在自己血亲的生死面前，卓主却也只能选择忍耐。
　　只因一个卓主选择了死的清清白白，这个诅咒却还是会去祸害下一个卓家人。
　　为了卓主能稍保留些体面，卓家人中也只有少数人知道这个仪式的内容。
　　偶尔脆弱的时候，卓和然很想回到她还没有当家主，不知道这件事的时候。
　　真相太残忍，她们这些人平平安安的活着，竟然是靠多少卓家人牺牲了做人应有的体面换来。
　　而这件事里，悲哀的又远远不止一人。
　　作者有话要说：
　　温馨提示：勿期待吸血仪式，因为某人会带着解咒方法登场感谢在2020-07-15 21:40:27~2020-07-17 21:49:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：straylight 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第155章 主人和猫3
　　“小姐还没醒。”
　　卓家别院内，头发花白的管家因为女仆的话皱了眉。她再次确认了一遍时间，转身向小姐的院子走去。
　　这处别院已有百年的历史，到处都是古色古香的韵味。
　　管家一路走来，别院内各处都十分安静，井然有序。但过分安静难免显得有些压抑，尤其是越走进卓主的院子，就更是一棵树，一枝花也见不到了。
　　管家对院门口的女仆点了点头，又看了自己身后的女仆们一眼。
　　众人停下脚步，似乎连呼吸也放轻了。
　　管家放轻了脚步走进屋子，屋子里的女仆为她开了隔扇门。管家又向里走，每走过一道门，就有女仆替她开门，所有人尽量不发出任何响动。
　　终于管家走进卧房站在了黑色帷幕前，她抬手挽起黑色帷幕。黑色帷幕后是些价值连城的古董家具，再往卧室内走，还有一层黑色薄纱帷幕，帷幕后的拔步床上就睡着卓家的卓主。
　　管家小心翼翼放轻脚步，连呼吸也放慢了些，她轻手轻脚的挽起帷幕。
　　帷幕后的摆设皆是黑色，奢靡的拔步床上少女的脸深深陷入纯黑丝绸枕头里，细软的短发遮住了她的眉眼，一片纯黑中少女的脸颊是近乎病态的白。
　　管家的心微微提了起来，“卓主，”头发花白的管家将声音放的很轻柔。
　　卓安往日的睡眠很浅，一点点声音就会吵醒她。管家的声音这么小是怕床上的人会受惊吓。
　　这么轻的声音本应该叫不醒睡梦中的人，不过床上的人还是动了动。一只瘦弱的手自床上抬起，轻轻晃了下。
　　这么轻的声音能够叫醒尹圆，完全是因为她刚经历了个费劲副本。
　　卓安只有生病时才会睡的这样沉，管家提着的心并未因为这个动作放下，她又往床前走了一步，想看清卓主的脸色。
　　尹圆快速从睡梦中清醒，想起老人家是担心一手带大的孩子，她翻了个身，将那张尖尖的小脸完全展露在管家的眼前。
　　卓安经常几天也不说一个字，为了避免吓到管家，尹圆没有说话，只是安静的从床上起了身。
　　她刚一坐起来，管家就拿起了衣架上的外袍披在了尹圆的肩膀上。
　　现在刚刚立秋，是普通人还会觉得有些热的季节，可看管家的动作就知道她很担心尹圆会着凉。
　　尹圆顺着老人的意思拉了一把肩上的外袍。万顺的年轻人都穿的比较现代，只有些少数人还喜欢穿传统服饰，卓安就是其中一员。所以尹圆身上披的外袍就是改良过的传统服饰。
　　因为刚刚从古代穿过来，尹圆倒是不觉得有什么不便，只是这满眼的黑的确有些压抑。
　　不过尹圆的“要奶”计划只针对卓和然，自然就不折腾其他人或者东西了。
　　“要不要叫卓吉来看看？”管家的声音依旧透着担忧。
　　每年换季的时候，卓安都会大病一场。现在不止管家，别院上上下下都提着心。卓吉是卓家的旁系子弟，是万顺出名的国手，一直担任卓主的家庭医生。
　　尹圆摇了摇头。卓安的记忆里卓吉大夫也有六十多岁了，能不给老人家添麻烦就别添麻烦了吧。
　　卓安的性格虽然不强硬也不偏执，可是管家也不会勉强改变卓主的想法，只能顺着尹圆的话转变话题，“您要不要起来看会电视？”
　　尹圆拿过手机看了眼时间，已经四点了，是该起来走动走动，都快要吃晚饭了。
　　尹圆点了点头。
　　管家马上上前想要替她穿鞋。
　　尹圆不得不开口拒绝，，“我自己来，下周我就十八岁了，您别老把我当小孩看。”
　　卓安也不喜欢别人这么照顾自己，可是碍于卓主的身份，她没有开口拒绝过。
　　所以管家是第一次听这种话。管家的动作先是一僵，接着眼圈就红了。
　　卓安的年纪，就是这别院的禁忌。别院里的人大多是照顾过卓琛的老人，她们是真的疼惜卓安这个孩子。
　　管家不想卓安看到自己失态，连忙背过了身。因为怕尹圆睡出了汗，也不敢轻易将帷幕挽起来走出去。
　　卓安的身体的确有些虚弱，不过穿鞋这种小事，没生病的时候还是能自己做的，尹圆麻溜的穿好了鞋，假装没看到管家的表情，站起身低头穿外袍。
　　此时卧室内有一丝微弱的阳光，照上少女的过耳短发。
　　垂下来的刘海遮住了少女清纯动人的眉眼，使少女流露出阴郁。
　　受诅咒所累，少女常年体弱，宽大的黑色衣袍穿在她的身上，将本就瘦弱的少女显得更加不堪重负一般。
　　因常年不见阳光，少女的皮肤是一种病态的白，瘦弱的手腕上血管能看的一清二楚，更刺眼的是手腕内侧的两片桃花印记。
　　管家收敛好了情绪，将黑色帷幕挽起。尹圆边系腰带边走过帷幕来到了镜子面前，看着少女惨白的脸，尹圆感叹这么病弱的小身板，不好好闹一场就浪费了。
　　镜子里的少女，似想到了什么，原本阴郁的眉眼流露出一丝兴味。这情绪一闪而过，少女没有血色的唇一张一合说了句让管家愣怔的话。
　　“您在我院子里安排个房间，今晚猫儿应该会来。”
　　以卓家上下的行动力，于又夏应该会在今晚送到别院。
　　管家是少数知道仪式的人之一，她听到尹圆提到这个，刚刚忍住的情绪就又涌了上来。
　　尹圆只能当没看到管家的表情，“我去看会电视，您去忙吧。”
　　说完这句，尹圆就走出了卧房。她一出卧房，守在卧房门前的女仆安静的跟在她身后向外走。
　　因为卓安的身体原因，她的身边总要有一个女仆守着。
　　原本应该是不止一个，可是人越多卓安的心情越阴郁，她的情绪阴郁就会更加影响身体，所以管家也不敢让太多人去照顾她。
　　尹圆根据卓安的记忆走去书房。平常卓安的时间大多在这里消磨。
　　尹圆盘腿坐在沙发上看着屏幕，喝着女仆端上来的养身汤，默默消磨于又夏还未到的时间。
　　养身汤虽然尽力做的好喝，可依旧有一股药味，大屏上正在演的内容也让尹圆的心里有点难过。
　　大屏上动漫里的主角仰头说着自己的梦想，那满脸的笑容，对卓安来说，终究是有一点点刺眼吧？
　　这部动漫卓安看过很多遍了，尹圆在她的记忆里甚至能搜寻到下一句台词。
　　让尹圆觉得心酸的是，她现在看的已经不是动漫的内容，而是弹幕。
　　一个没有朋友的小孩，她在最喜欢的动漫里单方面认识发弹幕的“朋友”。
　　尹圆嘴里的养身汤好像更苦了。
　　女仆站在门边低垂着头。
　　为了转移注意力，尹圆起身在抽屉里找了个本子，又找了根钢笔复又坐回沙发上开始写“愿望清单”。
　　一个人知道自己没多久好活了，想在最后的日子里闹腾一下，不过分吧？
　　这个清单当然是怎么戳卓和然的心怎么写，尹圆边想边写，还没写完，管家就敲响了书房的门。
　　女仆打开书房，管家走了进来，她看到尹圆又在看这部动漫，心里也是一酸，“主家那边将猫儿送来了。”
　　尹圆点了点头，在沙发上起了身，将手里的本子和钢笔都递给了女仆，“放到我房间。”
　　女仆接过东西点了点头。
　　现在正好到了晚餐时间，尹圆看向管家，“将猫儿带去饭厅。”
　　管家又愣怔了，这次她不得不开口劝一句了，“卓主，这不合规矩。”
　　所谓规矩，实则是历代卓主都不见猫儿罢了，这是为了保护卓主才有的不成文的规矩。
　　试问一个正常人如何面对自己要喝人血这件事，没有看到人还能催眠自己喝的不是人血，可见到了猫儿却又是另一番心情。
　　卓主一生只在仪式时见猫儿一面，平时每月需要取血的时候，猫儿虽然会被送到卓主所在的宅院，可两人并不会见面。
　　如果没有那个仪式，尹圆可能也不会选择去见于又夏，可既然要进行这个仪式，尹圆就不得不先去判断一下现在这个壳子里究竟是谁。
　　如果是乐正泽，尹圆不给乐正泽来点心理暗示就进行仪式的话，她怕这位皇帝自戕。毕竟女尊国女人，被另两个女人如此对待，这侮辱，就算不是皇帝也受不了啊。
　　打定了主意，尹圆也不开口反驳管家的话，只是静静地不说话。
　　散落的刘海遮住了眉眼，少女阴郁的似能滴出水来。宽大的黑袍将她显得似一阵风就能吹倒。
　　不到三秒，管家就败下阵来。
　　卓安小时候的表现给了管家太过深刻的印象。
　　卓安小时候是那种不吵不闹，可是会将自己憋得生病的小孩。虽然她现在长大了，可她小时候发烧生病的样子，已经刻进了管家的记忆里。她现在越来越不常提要求，可越是这样，她的每个要求越显得尤为坚持。
　　既然家主将人送过来，那就是默认卓主所为，管家只能默从，“我现在去安排。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-07-17 21:49:39~2020-07-19 12:15:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：康延泽 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第156章 主人和猫4
　　乐正泽，不，现在应该说是于又夏被带进饭厅的一瞬间，就感受到了一道如有实质的目光打量着自己。她低垂着头装作一无所觉的样子，扮演着安静的傻子。
　　她的身后跟着四个负责照顾她的女仆。
　　本家的女仆穿的是黑白半裙女仆装，别院的女仆依着卓安的喜好穿的是紫色传统衣裳。
　　现在饭厅里有十数名别院的女仆，两边的人放在一起，乐正泽看着别院女仆的衣裳还更习惯些。
　　乐正泽在几天前穿进于又夏的身体里，她接收了这个痴傻少女的记忆，对自己现在的身份很抵触。
　　首先乐正泽对于现在所处的年代产生了极强的混乱感，这个国家的历史上好像根本没有岚国。而且万顺的历史上似乎都是男子为尊，还好现在已经走到了男女平等的年代。
　　其次自己这个身体的主人好像是个痴傻之人？乐正泽本着谋而后动的策略，只能先慢慢适应自己的身份。
　　越是认真听身边人说的话，乐正泽就对自己现在的身份越悲哀，自己现在好像就是个“奴隶”？
　　虽然不会被人支使着劳作，可是从小被家人送到卓家来，成年之后似乎还要每个月被放血，这好像是只有奴隶才会有的处境罢？
　　因为于又夏天生痴傻，乐正泽能够得到的记忆也很混乱，例如于又夏的记忆里，身边的卓家奴仆对她都很好，可是根据乐正泽的观察，她身边的贴身奴仆是明里暗里的在欺辱这个身体。
　　按照她们说的话，自己应该不会和这个“卓主”见面才对，这个女人为什么突然要见自己呢？
　　按照万顺的成年标准来算，生日之前长桌尽头坐着的女人还只能被称作女孩。
　　女孩惨白着脸的样子，若按照岚国的审美来看，就太过羸弱了。
　　不过自从进入这个身体之后，见到的女子都过分阴柔，乐正泽现在也习惯了。这对于本来就生的有些弱气的她来说，也不算坏事？
　　乐正泽在短短一瞬想了许多，而尹圆在认真打量着她。
　　少女穿着一袭淡黄色长裙，留着一头柔顺的长发，五官温和柔美，大大的荔枝眼空洞地看着地面，不显露任何攻击性，如一朵安静盛开的洁白花朵，纤弱而美丽。
　　看着于又夏这样不易察觉地观察人，突然被带到这里却不见丝毫慌乱的模样，尹圆就知道这显然不会是二世祖，一定是乐正泽了。
　　看着乐正泽，不，现在是于又夏了。尹圆有点替她糟心，皇帝虽然当的憋屈，但怎么也比现在的身份舒服。
　　不过看于又夏的表情，她应该还不知道仪式的事情。
　　也不知道于又夏第一次看到男子穿着短裤的样子是什么心情。
　　尹圆的视线突然被于又夏身边的女仆吸引。尹圆当过于又夏，自然对她身边的女仆也还算熟悉。这个女仆的表情怎么有点奇怪，还有点莫名的熟悉？
　　看着于又夏坐在了座位上，尹圆收回了视线，反正人到自己手里了，慢慢观察吧。
　　尹圆给了管家一个眼神示意开始晚餐。
　　于又夏想继续装痴傻，尹圆也不想拆穿她，毕竟这样进行仪式的时候，大家的尴尬也能减少些。
　　因为卓主肠胃弱，所以这席间大多是滋养的菜品。尹圆和于又夏都不是挑食的人，尹圆是安安静静的垂头扮演阴郁少女。
　　于又夏是安静的扮痴傻，还好原来的猫儿虽然痴傻但还是能自己用饭的。
　　两个人从头到尾没说一句话，可是也不见丝毫尴尬。都在默默观察对方。
　　于又夏看着少女惨白的脸回忆这女孩活不过20岁，再联想女孩每月都要喝人血，一时也不觉得可怕，反而觉得女孩有几分可怜。
　　而尹圆就观察出了这女仆是哪里不对劲。本来应该穿过来的二世主有点挑食，她不吃青椒，香菜，芹菜这三种蔬菜。
　　现在这个女仆给于又夏夹菜，不就是在专挑这三种夹吗？
　　她将菜放到于又夏面前的盘子里后，还要观察于又夏吃菜的表情。看到于又夏依旧是懵懵懂懂，不见嫌弃的表情后，眼睛里都是怀疑。
　　这副什么都不相信，所有事情都要怀疑的样子，还有那怀疑人时眼睛里流露出的恶意，怎么这么像二世祖那便宜姐姐呢？
　　卓家安排给猫儿的女仆都经过层层筛选，她们不会对猫儿有什么多余的同情心，可她们也不会难为猫儿。
　　又因为这一代的猫儿痴傻，所以挑选女仆的时候，就更是挑了些有耐心，没坏心的，绝不会留这种眼里流露恶意的女仆在猫儿身边。
　　对待自己的解药，卓家人很认真。
　　难道脑洞直接把二世祖她姐于梦灵也送给来了？这也算从根本上杜绝了有人会拔于又夏的氧气管。
　　看于梦灵这试探的样子，应该觉得两个于又夏重名太过巧合，想试探这个于又夏是不是二世祖。
　　于梦灵最大的问题就是总把二世主想的太聪明，如果她真的认识到了二世祖在她面前的一切都不是装的，也就不会弄出这么大一场破事了。
　　如果试探出来了是的话，怎么还要再杀她一次吗？
　　尹圆有点同情于又夏她爹。他老人家把别人的女儿当自己的养。结果人家不领情就算了，还一门心思想杀她这便宜爹的女儿。
　　虽然觉得以于梦灵的智商害不到乐正泽，不过为了避免徒生波折，尹圆还是决定直接处理了她。
　　首先要做的就是确认一下，这人是不是于梦灵。至于确认方式，在卓家，尹圆现在好歹也是横着走的身份，还需要耗费时间观察吗？
　　绝对的强权面前，还搞什么阴谋阳谋。
　　“于梦灵。”
　　古色古香的饭厅里，少女的声音诡异而阴郁。
　　于梦灵下意识的就抬了头，看向少女。
　　视线碰撞在一起的瞬间，尹圆挑起了个笑。
　　呦，拔氧气管的，还真是你，倒霉孩子。
　　尹圆突然开口，饭厅里的其他人也跟着抬头看向她，当然都没有于梦灵的反应快。
　　于又夏还在想着女仆好像不叫这个名字的时候。
　　尹圆已经对身侧的管家开口了，“我想吃海参粥，”她指了指于梦灵，“派她去捕。”
　　倒霉孩子去干点缺氧的事情，清醒清醒。
　　管家愣了一下，随后对身边的女仆使了个眼神。这点要求，她们肯定不会逆着尹圆。
　　于梦灵手里还拿着筷子就被两个女仆架了起来，“你们要干什么！我不会游泳！你们这是要谋杀！”
　　尹圆摸了摸下巴，你要是不先搞谋杀，不就没这事了吗？
　　送你去出海，搞得和拔你氧气管一样。
　　于梦灵刚挣扎了两下，就被捂住了嘴。卓安不喜欢吵闹，别院里没人敢这样放肆大喊。
　　于又夏眼看着这几天折磨自己的女仆被架走，心里对这个卓主有了些好感，上位者能明辨忠奸，不错。
　　于梦灵在挣扎中被拖出了饭厅，管家挺直背问，“卓主想吃哪里的海参？”
　　尹圆以餐巾布擦了擦嘴角，“就近就行，先让她捕一个月。”
　　一个月，应该够自己攻略下卓和然了。
　　管家拿出怀里的记事本，将这件事记了下来。
　　尹圆指了指于又夏，“给她也换一身长袍。”
　　长袍对于她来说，应该能舒服些。
　　“换好了，把人送来书房。”尹圆说完这句直接出了饭厅。
　　管家给了女仆们一个眼神，自己跟在尹圆的身侧。其他人远远跟着，管家跟在尹圆的侧后方，脸上是少有的为难。
　　尹圆不在意的开口，“怎么了？”
　　管家的眉毛皱在一起，声音有些吞吞吐吐，“您母亲想在仪式前见见您。”
　　尹圆的脚步停顿了一瞬，随后本就瘦弱的身体似被重担压得喘不过气，轻颤了一下。
　　不幸的人都有些一提就会鲜血淋漓的伤口。
　　卓安的伤口很多，她的母亲，绝对是最痛的那一道。
　　黑袍下瘦弱的身体似因疼痛躬了背，随后少女再次挺直了背向前走去。
　　少女每一步都走的很慢。
　　卓安懂事了太多年，她懂事到大人们以为她不会痛。当一个孩子不哭不闹不喊痛，是不是大人们就会以为她不痛。
　　管家未出口的后半句话卡在嗓子里，您母亲想带你妹妹一起来看看你。她说你妹妹7岁了，还不知道自己还有个姐姐，她想让你们见一面。
　　少女看起来不堪重负，管家真的不忍心说出这后半句话。
　　你走，孩子不痛。你心血来潮又来，她也不会痛？
　　都说父母恩情大过天，可有人能算明白生而不养这笔账吗？
　　那个女人重新组建家庭，自认为一切都过去了，自认为她自己走出了过去的失败，伤痛。然后当她终于想起来怜悯她曾遗弃的孩子，九年时间已过，当年的卓主早已不是9岁的孩童，她是不是还得必须回父母一个笑，她才算是孝顺，她才算是懂事的好孩子？
　　那个女人不将自己看做卓主的母亲已经9年了。
　　九年来不闻不问。
　　可当那个女人单方面认为事情已经过去了，她还要将另一个生命单方面和卓主扯上血缘关系。想卓主承认一个从没见过的小女孩是自己的妹妹。
　　是不是18岁的卓主在大人眼里就是大人了。
　　可那个女人离开时卓主分明才只有9岁啊。
　　她的一生也只有20年，她能拥抱自己母亲的时间明明这样短，可那个女人连这一点陪伴都吝啬给予。
　　她不哭不闹不喊痛，让自己习惯没有父母的日子，过这平静如死水的日子。
　　现在那个女人却又要再回来捅更加鲜血淋漓的一刀。
　　是不是挂着父母的名头，卓主就要一生承恩？
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-07-19 12:15:17~2020-07-21 12:16:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：斗哲舞汐 3瓶；康延泽 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第157章 主人和猫5
　　走到书房门前时，少女才极轻的回了一句，“您安排吧。”
　　管家听到这句话，心里就又是一酸。
　　这见面还是安排在外面吧，省的脏了地方，以后卓主触景生情总要伤心。
　　卓主这身体不好，地方还不能安排的太远。
　　管家应了一声退下去安排事情。
　　尹圆刚在沙发上坐定，就有女仆敲门进来送养生汤。
　　尹圆闻着淡淡的药味，这饭后就喝汤，你们确定是正确套路吗？
　　尹圆以眼神示意女仆将东西放在茶几上。
　　卓安也不喜欢喝这些东西，女仆早就习惯了，现在也不劝，直接将养生汤放在加热杯垫上保温。
　　门外再次传来敲门声，女仆打开门。
　　门外站着的正是换了长袍的于又夏，管家还挺会挑颜色，正好给她穿了一套黄色的长袍。
　　尹圆拍了下身边的位置，“过来。”
　　于又夏的眼神闪了闪站着没有动。
　　于梦灵被拖走之后，于又夏的贴身女仆变成了另一位，她有点为难的犹豫了一下，还是听从了尹圆的吩咐，半哄着于又夏向沙发边走去。
　　于又夏表现的像个好哄的小孩子，安安静静地坐在了沙发上，离尹圆很近，近到女仆们都微微提起了心。
　　生怕卓主会被误伤。
　　别院里的女仆都没见过于又夏，不太了解她的痴傻症状，生怕她突然发狂伤到卓主。
　　跟着于又夏的三个女仆，刚才眼看着原本的贴身女仆一见到卓主就被打发捕海参去了。现在都在想是不是哪里伺候的不好就会被打发去出海，一个个也是紧张的不得了。
　　书房很大，站了十几个女仆也不显得拥挤，不过尹圆还是以人多空气不流通为理由将人都打发出去了。
　　只留下了她自己的贴身女仆，女仆站在门口，有些警惕的看着于又夏。
　　于又夏认真的看着动漫，表现得很天真。而实际上第一次看动漫的皇帝表示，这东西的确没看过，有点难懂。
　　尹圆靠近于又夏，语气阴郁，情绪难测，贴在她耳边小声说，“虽然你可能听不明白，可这件事我还是想告诉你。”
　　两个人靠的很近，于又夏因为这样的靠近浑身僵直。她虽然是岚国女子，可也从不曾和人这样亲近过。
　　于又夏表现的还是一副懵懂天真的样子，注意力似乎都被动漫吸引，并没有侧头看尹圆。
　　看到这僵直的模样，尹圆就更加确定这人是乐正泽了。尹圆继续靠近，唇几乎要贴上于又夏的耳廓，似乎很怕两人的对话会被别人听见，“还要先和你说句抱歉，你马上就要18岁了，接下来我的命就靠你了。”
　　于又夏因为她这句话愣了一瞬。
　　她一直以为自己的身份就是任人鱼肉的存在，却不想竟然还有人在乎这身体的想法。
　　尹圆又将声音压得更低，语气断断续续地说，“我下周就要成年了，为了能活下去，届时还需麻烦你帮我个忙。”
　　于又夏因为她这句话思绪被拉远。不由想到自己做皇帝时的无可奈何，有时候活着更需要勇气。
　　卓主活着是为了自己，还是为了更多人，不言而喻。
　　自己现在的身份，卓主想做什么自己本来就无驳斥的余地，她这句拜托实在是没有必要。
　　而她偏偏还是说了。
　　乐正泽既然进了这具身体，她自然就想到这具身体应该肩负的责任。短短几天，乐正泽已经知道猫儿若是死了，恐怕于家全族都会遭殃，乐正泽，现在的于又夏也做不出什么自私的事情。
　　只是，她不免有些担心，这到底是什么仪式？还有什么比喝人血，更让人接受不了的事情？
　　这让人不敢细想，比喝人血更恐怖的事情实在太多了。
　　于又夏很想回头看看这瘦弱女孩现在的表情，因为她的声音有太多情绪。
　　“真的很抱歉，到时我会蒙住你的眼睛，很快就会结束的。”
　　于又夏因为这句话控制不住的回头看向女孩的眼睛。
　　刘海稍微挡住了女孩的眼睛，可因为两人离得近，于又夏还是与女孩的眼神碰撞在了一处。
　　黑白分明的眼睛里是死气沉沉的阴郁。
　　也就是一瞬，于又夏又拾起了伪装，她对女孩扬起了个笑，似乎完全没听出女孩话语里的可怖。
　　女孩忽而伸出手抚上了于又夏的脸颊。
　　女孩的手白的近乎透明，因为消瘦而骨节分明，冰冷，没有人气，“别怕。”
　　她不这么说，于又夏本来还没那么怕。
　　毕竟是面对过摄政王的人，于又夏本来觉得自己的心里承受能力不错，可是这卑微的处境，诡异黑暗的房间，少女阴郁的语气，都让人有点毛骨悚然的意思。
　　于又夏很想问问那个仪式，到底是怎么回事。
　　可是她现在彻底不敢暴露自己不傻的事情了。
　　尹圆看于又夏不像会自戕的样子，心里很满意又看出了那一丝害怕，很好，害怕就更加不会随便暴露自己不傻的事情了。这被卓和然看上的概率又降低了一些，毕竟卓和然喜欢会闹会撒娇的，不喜欢这么安静的款。
　　“咚，”敲门声打破了一室诡异的安静。
　　站在门边的女仆打开了门。
　　门外一身西装的女子满身斯文败类的气质，不是卓和然是谁。
　　管家站在卓和然身后，她回头看向于又夏的女仆。女仆们连忙进了屋将于又夏扶了起来。
　　于又夏一脸懵懂被人带出了门。
　　卓和然很少见到她，知道这是那个痴傻的猫儿，眼神复杂。
　　眼看着两人都没有多余的情绪，尹圆表示很满意。这个开局，还是比较省心。
　　所有人都退了出去，房间里只剩下卓和然和尹圆。
　　卓和然迈开长腿走到了沙发旁坐在了尹圆的身边，侧过身看着尹圆，“最近身体还好吗？”
　　老旧的开场白，卓和然每次见到卓安都要先问一句这个，即使卓安的所有情况她都一清二楚，也总要问这么一句。
　　因为除了这句，她和卓安实在很难有什么话题。
　　卓安是敏感而自卑的，她远离人群，已经失去了正常的社交能力，她很怕自己给卓和然，卓家添麻烦。
　　而卓和然也不知道怎么和卓安打交道。所以两人的每次见面都是问问身体状况，吃饭睡觉这些事情，就没有什么话题了。
　　不过尹圆既然决定闹腾，当然不会顺着她这个话题继续下去，“仪式还需要第三个人。”
　　卓和然想不到尹圆会面对面提起这个话题，更想不到她会略过其它直接说起这个话题。不过毕竟是做家主的人，她没有表现出一丝惊诧。如果她表现出惊诧或者一丝躲避，只会让面前的女孩更加难堪。她自然地接过话题，“我来安排好吗？”
　　卓和然明白于又夏的情况的确不适合进行这件事，她不止是不适合，她应该是根本就不懂。
　　在卓和然的眼里，卓安也是不懂这些细节的小女孩。她心疼卓安，却又没有办法，能为她做的也就是安排好这些事情，不让她自己开口要求什么了。
　　卓家百年来从未放弃过寻找解开诅咒的方法，只是一无所获。
　　这让卓和然有深深地挫败感，说到这个话题，即使她的语气再镇定，眼神还是躲避着尹圆。
　　卓和然垂眼看着沙发，眼前却突然出现了黑袍的一角，她下意识地抬头，视线里女孩的脸被放大。
　　卓和然向后躲了一下却抵在了沙发扶手上，女孩再次靠近，缺乏血色的唇瓣已近在眼前。
　　卓和然刚要起身，视线突然被女孩抬起的手腕勾住，纤弱的手腕上，两片桃花瓣红的刺眼。
　　也就是这愣怔的一瞬，一只骨节分明的手摘下了她的金框眼镜，接着两片冰冷的唇瓣贴上了卓和然的唇。
　　少女的唇瓣带着淡淡地药味，似能让人品出苦涩。四瓣唇瓣相贴，只是轻柔的贴合，没有进一步动作。
　　卓和然先是呆愣了一瞬，旋即她的手推向了女孩的肩膀。
　　这是她看作妹妹的女孩，怎么可以这样。
　　她的手还没碰到女孩的肩膀，女孩刘海下的眼就有了一丝受伤。
　　卓和然的手就不知怎么垂了下去。
　　拒绝对于女孩是一种伤害。
　　下一瞬，卓和然那明艳的眼被一只冰凉的手掩住，手的主人在加深这个吻。
　　这是一个毫无章法，没有任何技巧可言的吻。
　　初时还有几分温柔，可吻着吻着少女却突然不轻不重的咬了温热的唇瓣一口。
　　卓和然被咬的皱了眉，手却没有再抬起来。
　　书房里，少女的黑袍因为动作散了领口，纤细的锁骨显露了出来，而被她摁在身下的女人一身西服也出了两道褶皱。
　　卓和然被动地承受着这个吻，温热的舌被动地跟随少女微凉的舌动作。
　　因为处于下位，她被动地吞咽着唾液。
　　少女越吻越急切，越吻越放肆，她似乎很怕失去什么。口腔里的血腥气似乎给少女带来了安全感，她又咬了口里的唇肉一下。
　　卓和然终于难耐地轻哼了一声。
　　这一声似乎打乱了少女的急切，冰凉的舌退出了卓和然的口腔。
　　少女的唇却还贴着卓和然的唇，她的呼吸因为刚才的吻有些乱，声音仿佛想将眼前人一起拖下地狱，“我只要卓姐姐。”


第158章 主人和猫6
　　坐在车上回忆昨晚卓和然的落荒而逃，尹圆不由摸了摸自己的唇角。
　　不是喜欢闹腾会撒娇的吗？怎么还有点吓到了的感觉？
　　银色劳斯莱斯幻影停在了一栋别墅前，管家亲自为尹圆打开了车门。
　　因为不放心卓主的身体，管家没有将见面的地点定的太远，就近安排在一栋卓家的别墅。
　　瘦弱的少女依旧穿了一身黑袍，垂下来的刘海挡住了少女清纯的眉眼，使她整个人如天边的乌云一样压抑。
　　管家跟在尹圆身后说道：
　　“人就在别墅里。”
　　管家想卓主也许不想太多人跟着进去，可是卓主没有吩咐任何事情只是点了点头。
　　管家和十几个保镖跟着卓主进了别墅，刚一进门，就见到一妇人等在玄关，她的手里还拉着一个六七岁的小女孩。
　　女人看着四五十岁左右，穿了一件得体的旗袍，举手投足间能看出早年的养尊处优。可眉宇间已然留下了岁月的痕迹，头发虽然染成了黑色，可依旧无法掩盖衰老的面貌。
　　女人开口，声音犹豫透着生疏，“小安。”
　　她手里牵着的小女孩，此刻正试图挣脱出女人的手，“我要吃冰淇淋！我要吃冰淇淋！”
　　女人紧紧握着女孩的手却没有时间安抚哭闹的小女儿。
　　她有点尴尬又有些讨好的看着她曾经抛弃的二女儿。
　　尹圆看向站在两人身后的女仆。
　　女仆连忙开口解释，“刚才这位小小姐想吃冰淇淋，我们就买来了。小小姐刚吃了两口。”
　　接下来的话不言而喻，这是被硬拉来门口，还在惦记着冰淇淋。
　　女人满脸尴尬，她蹲下来抱住小女儿，又伸手指了指曾经的二女儿，“宝贝乖，你看这是姐姐，之前宝贝不是说很想见姐姐的吗？”
　　女人的声音虽然着急可依旧很温柔。这是一个母亲面对自己疼爱的孩子，自然流露出的喜爱疼惜。
　　小女孩哭闹的想挣脱出妈妈的怀抱，“宝贝没有姐姐！宝贝要冰淇淋！”
　　女人的表情带了些焦急，声音也更急促了些，她压低了声音贴着女儿，“宝贝忘了妈妈怎么和你说的了吗？”
　　小女孩不情不愿的瘪着嘴安静了下来。
　　女人抬手给女孩擦了擦脸，引导性的开口，“叫姐姐。”
　　小女孩还沉浸在“坏人”害自己吃不上冰淇淋的不开心里，瘪着嘴不想开口。
　　女人拉着小女孩轻轻哄着。
　　站在玄关的卓主，明明站在卓家的别墅里。
　　倒好像，再一次成为了外人。
　　尹圆侧头看向管家，“孩子嗓子都哭哑了，你们也不管管。拿上冰淇淋，带孩子去院子里玩会儿。”
　　看着小女孩哭闹的样子，管家心里自然就想到了小小的卓安。
　　因为身体原因再也不能吃冰淇淋，却从来没向大人要过冰淇淋的小女孩。
　　小小的卓安总是不哭不闹，不为难任何人。
　　懂事的孩子，究竟是因为没了可以撒娇的父母而懂事。还是她以为自己懂事，父母就会因为喜欢自己而回来呢？
　　管家看向别墅里的女仆。女仆连忙转身跑去客厅拿了冰淇淋跑出来。
　　女人连忙阻止，“你妹妹第一次见你，你们多相处相处。”
　　管家皱了皱眉。
　　两个从没见过的人。一个九岁就被自己母亲放弃的孩子，突然就有了个没见过面的妹妹。
　　是命运讽刺，还是为人父母独有这种自以为是？
　　管家已经明白卓主的意思，现在当然不可能放任女人的行为。
　　她和蔼的开口，“您好像有些话想和卓主说，小孩子在场很多话也不方便说，您觉得呢？”
　　女人面对管家自然的流露出一丝不快。
　　毕竟是做过卓家少奶奶的人，怎么甘心被一个管家打断自己的话。
　　管家看出妇人的不快。这个卓家夫人的身份，不是您自己嫌弃不要了的吗？
　　管家再次看向女仆，女仆连忙将手里的冰淇淋递给小女孩，轻哄着小女孩，“要不要和姐姐去外边玩？”
　　小女孩接过冰淇淋，脸上没有露出开心的笑容，反而对女仆翻了个白眼，“你就是个佣人，凭什么给我当姐姐！我才不要什么姐姐，我妈就我一个孩子！我们家的所有东西都是我的！”
　　女人想去捂小女儿的嘴，可这些话已经被所有人听到了。
　　女人明白这应该是不明白自己家处境的婆婆乱说了话。
　　现在女人也怕小女儿再说出更多不该说的话，她对着女儿轻哄，“宝贝先出去玩一会儿，等会妈妈带你去买小裙子。”
　　小女孩的脸上这才露出了笑容，她点了点头，“好，我要那个……。”
　　小女孩说了一连串的牌子。女人都笑着一一答应了。
　　小女孩终于满意了，她昂着头向门外跑出去。
　　女人对女仆吩咐，“别让宝贝摔到，”女人发号施令的样子，可真像卓家的夫人啊。
　　女仆战战兢兢的应下。
　　随着大门被关上，别墅里一时陷入了让人窒息的安静。
　　女人脸上带着牵强的笑，“小安长大了，长高了。”
　　苍白瘦弱的女孩没有回话，她默默往房里走。
　　女人看了看女孩身边的管家，犹豫着开口，“妈妈有几句话，想单独和你说。你看，”女人的视线扫向管家和保镖。
　　管家知道这女人是将卓主当做小孩子，觉得小孩子好骗。
　　管家的心自然地揪了起来，卓主怎么会看不明白自己母亲对自己的算计。
　　一身黑袍的女孩那样纤弱，“你们等在这，”女孩的声音不是少女的清透，而是久病之人的气弱。
　　女人听到答案，眼里流露出满意的情绪。显然女孩还是当年那个离不开妈妈，对人也总是心软的懂事孩子。
　　管家因为卓主的话揪心。
　　终究是个9年不见母亲的孩子。就算平时表现的再怎么成熟懂事，不用人操心。在母亲面前也是思念而依恋，更何况卓主本来就是个为所有人着想的孩子。
　　发福了的女人走在前头，瘦弱苍白的女孩走在后头。
　　女人表现得好似是这个家的主人。
　　女人走到沙发前，自然而然地对女孩伸出了手，“和妈妈一起坐。”
　　女孩似乎有点别扭，她没有理会女人伸出的手，径直坐在了女人的对面。
　　女人有些尴尬的收回手，心里却并不怎么在乎二女儿的反抗，只当这是小女孩的别扭撒娇。
　　女人直接坐在了沙发上。
　　其实她心里也并不想接近女孩，她心里总觉得卓家受了那样的诅咒，是晦气的存在。
　　刚才让小女儿出去玩，也是有一部分这样的私心。她怕女孩儿会将霉运带给自己仅剩的小女儿。
　　在女人心里，她只有这一个小女儿，之前的那些，都是她想忘记的存在。
　　如果不是情势不由人，她一点不想再和这个倒霉的卓家有牵扯。
　　女人酝酿了一下，将提前准备好的关怀一一抛了出来。她喋喋不休的表现着想念，“这些年，妈妈一直好想你。妈妈总会想我的小安怎么样了，她们有没有照顾好你。怕你吃不好睡不好，”她说到这里又觉得有些失言，停顿了一下又笑着说，“可是卓家这么有钱，妈妈想你留在这里总不会吃苦的，”说到这里女人挤出了两滴眼泪。也不知是为了谁，“你怎么也是卓家的女儿，她们肯定会对你好。不像妈妈我，这些年真是吃了好多苦。”
　　女人的话不知怎么就牵扯到她这些年是如何的不容易。
　　在女人吐苦水的这十分钟里，尹圆默默回忆了一下当年的事情。
　　离婚的时候，卓家给了女人价值三千万的豪宅，又给了女人一个亿做赡养费。
　　女人靠着这些钱，很快就遇到了一堆对她百依百顺，让她满意的男人。
　　女人潇洒的玩了快两年，后来有一个男人率先让女人怀了孕，女人这才有了第二次婚姻。
　　婚后，女人将剩下的赡养费都投给了男人的公司。
　　尹圆又回忆了一下，她昨晚让管家送来的消息。
　　那一个亿，够这俩人玩了六年多，现在公司终于走向倒闭的道路。
　　女人现在负债累累。
　　什么卓安的生日要到了，这才是女人想起来还有这么个女儿的原因吧。
　　女人还在喋喋不休。
　　尹圆的视线透过散乱的刘海看向女人。
　　女人不知怎么就住了口。
　　过不了半分钟，她又像被打开了什么开关。
　　女孩明明没有指责，可女人却不知是心虚还是什么，突然开始为自己辩解，“当年离婚，我也是受害者，都是她们卓家骗我，你爸骗我，我才会和他结婚。如果早知道会这样，我就不会嫁给他，”
　　女人突然停住了。
　　不会嫁给他，也就不会生下卓琛，卓安。
　　一个母亲在自己的孩子面前后悔生下孩子。
　　这世界上还有比这更残忍的话吗？
　　有。
　　女人不依不饶的开了口，手指指着沙发上的女孩。
　　“你怎么用那种眼神看我？就是因为卓家害你，你才会没去学校念书。不念书，你才会不知道什么是孝顺，用这种眼神看着长辈。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-07-23 21:40:37~2020-07-25 22:05:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：康延泽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第159章 主人和猫7
　　女人得是多么不关心卓安，多么瞧不起卓家，才会认为卓安没去学校念书，就是没读过书啊？
　　卓家缺那点雇老师的钱？
　　可以给卓家的孩子上课，这是多少老师求不来的荣光。
　　卓安虽然逃避了学校，可她却没有拒绝学习。
　　而卓安逃避人群。不想，甚至是不敢接触其他人的原因之一就是眼前神经质地指责她的女人。
　　女人永远不会知道离异家庭的孩子在学校会受到多少孤立。
　　卓安贵为卓主已经比其他孩子的处境好了很多，没有人敢当面欺辱她。可是同校的小孩子并不会隐藏异样的眼神。她们用眼神排斥异类。卓安是那样敏感的孩子，怎么会感受不到？
　　小孩子的反应往往比成年人直白得多，也伤人的多。
　　女人知道吗？9岁的卓安默默流泪的日子，女人不曾陪伴过，她就算知道，也无法感同身受。
　　女人从没想过卓安这样的身体状况和家庭情况，她在这个世界上会不会被欺负。
　　这个女人永远看不到，想不到孩子的痛。她只在乎自己过得如意不如意。
　　就像此刻她不在乎二女儿会不会伤心，她只想抓住女孩的短处去指责，似乎这样就能证明她虽然没有将孩子带在身边，可错都在别人身上。
　　你们卓家也没有将孩子教育的多优秀。
　　似乎别人的失败才能衬托出她没有错。指责自己的孩子，才能体现出她当母亲的权威。
　　沙发上的女孩突然笑了，她骨节分明的手挡住了脸。肩膀笑的一颤一颤。
　　女人突然有些害怕。她太久没有见过这个二女儿，她见到这个孩子只剩下陌生感。她现在没有想念，更不会有愧疚，她只是强撑着母亲的身份，想训斥女孩，让女孩听从她的话，从而达到自己的目的。
　　女人的训斥还没有说出口。
　　女孩儿的手垂了下来，脸上虽还挂着一抹笑，可那眼神绝没有善意，她看着女人说了面对面的第一句话，“卓家骗您？订婚之前，他没告诉你诅咒的事情吗？”
　　女人的嘴动了动，安静了一瞬。
　　诅咒的事情见不得光。如果被有心人知道自然会拿来攻击卓家。
　　卓家百年来一直藏着这个秘密。
　　可是卓琛，卓安的父亲在订婚前就将事情告诉了女人。
　　因为他爱她，他不想欺骗这个女人。
　　那个男人真是个情种，否则也不会只因为女人的离去就放弃了卓家也放弃了女儿，放任自己沉浸在情伤里。
　　那个男人自认为娶到了爱他，不在乎诅咒的女人。
　　他却不知道如果他不是卓家的公子，他会得到怎样的答案。
　　女人的安静也只维持了一瞬，她没有回答这个问题，只是说着自己想说的话。
　　她原本温柔的面容有些扭曲，“这都是你父亲的错，因为他留着这肮脏的血，所以你们才会这样。都是他将不幸带给了你们。”
　　一个母亲，在自己的孩子面前指责她的父亲。
　　不论谁对谁错，她的行为只会深深地伤害孩子的心灵。
　　女人的语气掷地有声，“这些都不是妈妈的错，小安，你不能怪妈妈。”
　　女孩儿的声音带着笑，凉薄而阴郁，“所以这件事是卓琛，卓安的错吗？”
　　错在她们无法选择父母，错在她们不该出生？
　　你们都有的选。
　　那个男人可以选择要不要娶这个女人。
　　这个女人可以选择要不要嫁那个男人。
　　可孩子从来不曾有选择。
　　难道是卓琛，卓安选择了这样一对父母吗？
　　她们懵懵懂懂被带到这个世界。
　　这个世界不曾善待她们。
　　父母本应该是孩子的守护神。
　　可这两个女孩的神，放弃了她们。
　　随后两个女孩在绝望中接连离开了这个让人失望的世界。
　　女人没有注意到二女儿话语里的异常，她急于和二女儿站在一条战线上，“怎么会是你的错，都是你爸爸的错，都是卓家的错，妈妈和你都是无辜的受害者。”
　　女人从头到尾都在刻意忽略大女儿的存在。即使沙发上的女孩提到了卓琛，女人也自动忽略了这个名字。
　　好像卓琛这个人不曾来到过这个世界。
　　这么多年来，女人也从没去卓琛的坟上看一眼。
　　到底是因为爱女儿而怕自己承受不了，所以不敢去看？
　　还是有关大女儿的记忆，真的和她的婚姻一起随风而逝了呢？
　　还是女人将这两个女儿视作人生的污点，恨不得亲手抹掉最后的痕迹呢？
　　女人只是一遍遍强调自己没有错，说自己的难处，说自己的痛苦。
　　女孩没有接话，女人只能尴尬地提起自己今天来的目的，女人的神色再次平静了下来，温温柔柔地开口，“你妹妹她爸爸最近公司有些困难，你能不能帮帮他。”
　　沙发上的女孩笑的更开心了，她笑弯了腰。刘海垂下来挡住女孩的表情。
　　如果卓安在这里，垂下来的刘海也许可以帮她留住最后一点尊严。
　　没人想在不在乎自己的人面前流露脆弱。
　　那些心酸，那些无助，只应该展露在爱自己的人面前。
　　即使这个女人是女孩的母亲，可她何曾有一点点心软。
　　女人软化的只有语气。女人说着说着还哭了起来：
　　“小安，你是不是怪妈妈没有陪你。这些年是妈妈忽略了你，只要你愿意帮叔叔的忙，妈妈答应你以后常来看你好吗？小安，你要体谅妈妈的难处，现在要债的人都逼到家里去了，妈妈如果解决不了这件事，在叔叔家也很难生活下去。你现在还小，没有生过孩子，还不懂我们女人这一辈子有多难，只有你能帮妈妈了。妈妈知道你从小就懂事，你一定不忍心看妈妈被逼死的对不对？”
　　什么样的母亲会用见面来要挟孩子帮助自己？
　　什么样的母亲会以死来逼孩子帮助自己？
　　什么样的母亲会在刚刚18岁的女儿面前暗指女人的难处？
　　什么样的母亲会丝毫不在乎自己的孩子活不过20岁，在她面前毫不迟疑的提生孩子？
　　什么样的母亲会面对9年来不管不顾的女儿，没有丝毫歉意，只想着自己的目的？
　　女孩儿还在笑，女人却拿出了杀手锏，女人哭的一把鼻涕一把泪，哭嚎着：
　　“小安，妈妈生你的时候痛了好久，你可是妈妈带到这个世界上来的，没有妈妈哪里来的你，生恩大过天啊！我可是你妈妈啊，你不帮我帮谁？卓家有这么多钱，你拿出一点来就能解决妈妈的难处啊！”
　　一个九岁后就没养育过孩子的母亲，算得上是这个孩子的母亲吗？
　　只因她在她的肚子里出生吗？
　　生恩，的确无法偿还，只是不知道若是卓安有的选，她会不会选择来人间走这荒唐一朝？
　　坐在沙发上的女孩儿终于停了笑，她摸了摸笑出来的眼泪，“这钱都是卓家的啊。”
　　女孩儿才18岁，还没有赚过钱。
　　女人毫不犹豫的喊道：
　　“你因为卓家活不过20岁，还要每个月喝人血，花他们点钱还不是应该的？”
　　女孩儿的痛苦，在女人眼里真是一文不值啊。
　　不对，是很值钱才是。
　　女人再次哭天抢地起来。
　　卓家已经是她最后的救命稻草，她来之前就已经打定主意今天一定要见到钱。
　　她想见的从来不是女儿，只是钱。
　　“小安，你是不是怪妈妈？妈妈给你道歉，你一定要帮妈妈。妈妈才是这个世界上和你最亲近的人啊。”
　　女孩儿的嘴角又翘了起来，声音却彻底冷了下来，“阿姨，您别伤心，卓安，卓琛都是好孩子，她们都不怪你。”
　　女人似乎没听清称呼。
　　她以为自己的哭闹终于有了效果。
　　女人的心里得意了起来，女孩终究是像她那个软弱的爹。
　　以前自己每次一哭，那个男人就会心软。如果不是男人去了国外联系不到，自己哪里需要来哭这么一场。
　　女人对自己的魅力很有自信，她觉得自己这辈子都将那个男人拿捏的死死的。
　　女人擦了擦硬挤出来的眼泪，“那你今天就把钱给妈妈打过来吧，不用多，五千万就够了。”
　　女孩儿揉了揉自己的脖子。
　　这个身体的确虚弱，坐的时间稍微长了点，浑身就都酸痛了起来。
　　女孩儿揉着脖子从沙发上起了身，声音漫不经心，“您只要开口，卓安和卓琛肯定会满足您的要求。不论她们俩心里是不是在滴血，在父母面前，她们俩总是笑着的。”
　　女孩儿顿了顿。
　　“可惜她们都不在了啊。”
　　女孩儿说完这话径直向玄关走去。
　　女人扑了过来，猛地跪在了地上抱住了女孩的腿。
　　管家听到动静，赶来了客厅，看到这一幕差点背过气去。卓主本来身体就不好，母亲跪孩子，这是要折卓主的寿吗！
　　管家连忙指使人将地上的女人扶了起来。
　　尹圆看着闹腾的女人。
　　“你来晚了两天。”
　　早两天，卓安还能见到心心念念的母亲一面。
　　可如果看到的是这样的母亲，见面真的有意义吗？
　　女人晚了的不是两天。
　　对于卓安，她晚了九年。
　　对于卓琛，她晚了最后的时光。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-07-13 22:05:29~2020-07-14 23:08:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：钟爱桶桶 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第160章 主人和猫8
　　卓和然赶到别墅的时候，看到的就是女人叫骂的画面。
　　女孩低着头，刘海挡住了她的眼睛。卓和然看不清她的表情，却知道她一定很难过。
　　谁被自己的母亲这样叫骂会不难过？
　　一瞬间卓和然就忘记了昨晚的窘态，她快走几步将女孩护进怀里。
　　女孩似乎刚察觉到她的到来，她的身体都在微微颤栗着，给人一种无助可怜的感觉。
　　叫骂的女人被卓和然一个眼神看的闭了嘴。
　　门外女人的小女儿听到哭声跑了进来。
　　她四处张望，最后将小拳头对着全场最瘦弱的女孩挥了下去。
　　小女孩的拳头当然没有沾到尹圆的一片衣角。
　　卓和然带着尹圆向后退，躲开了小女孩的捶打。
　　女人再次哭了起来。
　　小女孩被女仆拉住，却仍旧不住地拳打脚踢，嘴里骂起来不知道在哪里学到的脏话。
　　奶声奶气，却骂的很脏。
　　“你个杂种！你才不配给我当姐姐！”
　　卓和然看向女人的视线变得阴冷。与之相反的是她用温热的双手捂住了尹圆的双耳。
　　女人被卓和然的视线吓到，冲上去捂小女儿的嘴。
　　小女儿却张口就咬，哇的一声大哭起来，“我要奶奶！妈妈不是我的妈妈！爸爸才是我一个人的爸爸！”
　　发福的女人脸上满是恨意。
　　女人知道这是婆婆又在女儿面前说自己的坏话了。
　　她在心里暗暗的骂老太婆真是个蠢货，回去再和她算账。
　　她忍着疼不顾小女儿的挣扎捂着小女儿的嘴，抬头看着她的二女儿。想再卖个惨，在她心里，前夫和大女儿，二女儿都是心软的人，最后总会帮自己。
　　“小安，”女人刚说了两个字。
　　一直垂着头的女孩儿却抬起手拉下了耳朵上的手。
　　尹圆将卓和然的左手拉在手里，向门外走去。
　　女人焦急的大喊，“小安！你这是要逼死妈妈吗？那你可就没有妈妈了！你怎么忍心这么对妈妈呢？这些年卓家都教了你什么，他们是不是在你面前说妈妈的坏话了！妈妈是有苦衷的，女儿啊，”女人边哭诉边站起身向女孩冲过去。
　　管家早就防备着她的动作，连忙给保镖使了眼色，两个保镖冲上来架住了女人。
　　女人如泼妇一般挣扎了起来，她对着保镖拳打脚踢，嘴里还忙着叫骂，“你们卓家人活该早死！卓安！你不愧是卓家的种，你们卓家这么不要脸，活该你们被诅咒！”
　　这些怨毒的话一字不漏的进了卓和然的耳朵，可她却没了家主的杀伐果断。
　　即使在皇帝面前，卓和然也没有这么优柔寡断过。
　　卓家也没有这么退让过。
　　可是这个女人毕竟是卓琛的母亲，这是她挚友的母亲，这也是卓安的母亲。
　　卓和然看着女孩儿瘦弱的背影。宽大的黑袍下，女孩儿瘦弱的让人心疼。
　　这样的锥心之痛，为什么要让一个无辜的孩子来承受？
　　管家急急地跑了出来，别墅的门被关上。女人的叫骂声，终于被隔绝在了门后。
　　女孩儿停了脚步站在车前。
　　管家看了看卓和然，又看向尹圆，“卓主，”
　　这是要请一个示下，卓主的母亲，谁也不敢轻易处置。
　　卓和然想替视作妹妹的女孩解决这件事，这种事情，心软的卓安如何能处置。
　　可女孩儿却抬起了头。
　　众人都以为会看到女孩伤心的表情，她们以为会在女孩的脸上看到眼泪。
　　可是女孩的脸上没有任何表情。
　　那张脸苍白虚弱，可却不见犹豫，“听之任之，”说完看向车旁的保镖。
　　保镖连忙打开了车门，女孩上了车，坐好后抬头看向卓和然，“有事情要拜托卓姐姐，卓姐姐和我一起回别院吧。”
　　卓和然因为女孩的表现愣了一下，女孩今天的表现和往日太不一样。
　　卓和然顺着尹圆的话上了车。
　　管家留下善后。
　　卓主的话说的很明白，这是卓家不用再理会女人的意思。
　　管家一点不觉得卓主绝情。她反而为卓主开心，这样的卓主才能少受一些伤害。听了女人刚才的话，卓家没有落井下石已经是仁至义尽。
　　卓和然跟着尹圆一路回了别院。在车上时，女孩一直沉默着，卓和然也不想再提这件事让女孩难过。她陪着女孩沉默，车里的气氛让人的心都沉了下去。
　　卓和然忍不住心疼的拉过女孩的手握在自己的手心里。
　　女孩的手冰凉。
　　她的身体一直都不好，稍微见一点风就要生病。今天的事情，女孩如果憋在心里可能就要生病。
　　卓和然其实很久没有握过女孩的手了。
　　她都回忆不起来自己上次握住女孩的手是什么时候了。
　　似乎她当了家主之后就总是在忙碌。
　　卓和然的心里有些自责，她答应卓琛要好好照顾她的妹妹。
　　可因为卓安太安静，从来不会要求些什么，自己好像就忽略了这个妹妹。
　　卓和然轻轻握着女孩的手，想说些让她开心的话，“小安，”她尽量温柔的叫女孩的名字。
　　女孩却忽然回头给了她一个笑。
　　仿佛短短的一段车程已经将刚才的事情揭了过去。
　　女孩已经不在乎了。
　　可是她的眼睛里写满了不想提起这件事的伤痛。
　　卓和然因为女孩的眼神而揪心。
　　车却已经停在了别院前。
　　两人下了车，女孩却自然的拉起了卓和然的手。
　　微凉而瘦弱的手，让卓和然想要保护。
　　卓和然的心绪不知不觉中被女孩牵动。
　　她垂眼看着女孩的侧脸，女孩的另一只手却抚上了自己的唇。
　　只因为这一个动作，昨晚的记忆就再次鲜活了起来。
　　卓和然觉得鼻尖都还残留着女孩的甜美香气。
　　卓和然年纪小的时候没想过谈恋爱这种事，后来好友突然离世刺激的她把所有精力都投入到如何做一个家主之中。
　　昨晚那个霸道的吻，还是卓和然的初吻。
　　她昨天回了本家之后，表面看着和往常一样处理正事，半夜就失眠了。
　　她不说如何回味这个吻，但是这唇肉不是让人咬破了吗？这就导致她这嘴一疼，她就想到那个吻，嘴一疼，她就想到这个吻，嘴一疼，她就想到这个吻。
　　就这么边想边回味，愣是给作息规律的卓家家主整失眠了。
　　今天早上她的眼底就有了一片清灰。本家的管家看得心惊，不知道是万顺出了什么大事，能影响到卓家。
　　尹圆的一个吻引发的连锁反应由本家牵扯到整个财团。公司高管们纷纷自查，他们今天本来就够紧张了，卓和然又接了个电话后，突然离开了个公司。现在高管们还在战战兢兢的审视自己最近的工作。
　　殊不知一切都只是因为一个吻。
　　而连锁反应还在继续，明天，她们是见不到家主了。
　　卓和然跟在尹圆的身后进了别院。女仆长忙为两人准备午餐。
　　两人一前一后进了洗手间洗手。
　　看着过大的洗手间，尹圆的心里有点遗憾，洗手间建这么大做什么？
　　洗手间虽然大，可是洗手池只有一个。
　　以此为由，尹圆贴近了卓和然，越过卓和然的手去接洗手液。
　　两人的身体贴的很近，近到卓和然能闻到尹圆的发香。
　　卓和然的身高有175左右，她比尹圆高了一个头还多。现在尹圆凑过来接洗手液的姿势就像埋入了她的怀里。
　　卓和然因为这个动作屏住了呼吸。
　　还好尹圆已经接好了洗手液，她将洗手液细致的涂满了手。
　　在卓和然还在发愣的时候，将两只手都递到了卓和然的面前。
　　卓和然看着两只小手都是泡沫的尹圆，眼神有一瞬的渺茫。
　　尹圆又向前走了一步，她踮起脚尖凑在卓和然的耳边，好像要说什么让人害羞的悄悄话。
　　因为这个姿势，她还没有开口，卓和然就红了耳朵。
　　金框眼镜后的凤眼躲避着尹圆的眼神。
　　卓和然明明长了一张斯文败类的脸，可却偏偏纯情的容易脸红。
　　可惜，尹圆说的话并不值得脸红，“袖子，”热气随着她的动作扑在卓和然的耳边。
　　这话虽然很正经，可卓和然的耳朵还是更红了。
　　卓和然连忙低头替尹圆挽起了袖子。
　　黑袍的袖子太宽大，布料又太过丝滑，卓和然挽起一边，正在挽起另一边的时候，尹圆稍微动了动胳膊，刚刚挽起来的袖子就又滑落了下去。
　　尹圆忽然转了身，背对着卓和然，将自己的后背贴近卓和然，“这样。”
　　她将手腕抬起来，卓和然下意识的伸出两只手，将她两只手腕连着宽大的衣袖握在了手里。
　　这样的姿势让两人贴在了一起，卓和然如抱着尹圆一样。
　　她修长的手随着尹圆的手腕前后左右的滑动，配合着尹圆反复搓揉手掌的动作。
　　被卓和然抱在怀里的人，好像一点没有察觉到姿势的暧昧，她漫不经心的抬头看向镜子，“卓姐姐，你的脸好红。”
　　作者有话要说：
　　接下来就没有什么配角戏分了，基本都是主角来演了。（小可爱们不要再生气了，你们一生气渣作者的心都痛了）
　　ps这位阿姨的杀青盒饭将由忧阙亲手送出


第161章 主人和猫9
　　卓和然顺着尹圆的话看向了镜子。
　　镜子里一身黑色西装的女人像是抱着瘦弱的女孩儿。女人两只修长的手分别握着女孩儿的手腕，女孩儿好似被控制住了一样。
　　动作的人明明是尹圆，可镜子里就好像她在操控着尹圆的手腕移动。
　　镜子里的女人因为这个画面修长的脖颈上下滑动，好像吞咽下了一丝遐想。
　　金框眼镜后的凤眼不受控制地看向女孩。
　　女孩垂眼看着自己的手，好似在认真细致的洗着手。
　　卓和然再次想到了昨晚的吻，唇肉还有些微疼的记忆，少女的芳香却再次萦绕在鼻尖。
　　女孩终于洗好了手，她的视线看向了洗手台边的手帕。
　　卓和然一手握住女孩的两边衣袖，一手去拿白色手帕。
　　女孩跟着她的动作侧过了身。
　　卓和然拿到了手帕，她放开了女孩的衣袖和手腕，将手帕递到了女孩儿的面前。
　　女孩却并没有接手帕，而是将手腕微微抬起。
　　衣袖顺着手臂向下滑，手腕的桃花印记刺眼的红，水滴顺着手腕向下滑落。
　　卓和然连忙用手帕盖住了女孩的手，她低头认真的替女孩擦着手。
　　两人的距离再次拉近。
　　卓和然脸上的红就没退下去过，可现在却因为女孩的一句话退却了热度。
　　“卓姐姐会觉得我太狠心了吗？”
　　有话说未经他人苦，莫劝他人善。
　　又有话说清官难断家务事。
　　如果除却了母亲的身份，今天的事情，孰对孰错，自然一目了然。
　　就可惜这个身份在这里，那么所有决定都无法干脆。
　　卓和然觉得自己比卓安年长了这么多，她当然要劝一两句。
　　不为别的，她怕卓安会后悔。
　　可转念一想，又想到卓安身为卓主的情况。她无法活过20岁，那还哪来的后悔不后悔呢？
　　所有事情，她都不能选。
　　父母，她没得选。
　　身份，她没得选。
　　卓主，她没得选。
　　那今天的事情，尊重她的决定，也许才是对她最好的结果。
　　毕竟，她为所有人活了太久，她作为一个独立的个体也应该有一次决定的权利。
　　卓和然将女孩手上的水珠细致地擦干，抬眼看向女孩，眼神里写满了认真，语气郑重，“不会。”
　　尹圆眨了眨眼，卓家主哄姑娘的时候嘴挺笨啊。
　　“卓姐姐最近忙吗？”尹圆自然地后退了一步，“卓姐姐快去洗手吧。”
　　“还是那些事，”卓和然走到洗手台旁先摘了腕表，她透过镜子看向尹圆。
　　尹圆没有回视她，被刘海挡住的眼认真的看着卓和然的手。专注的眼神让卓和然产生了种错觉，自己的手好像在微微发烫。
　　卓和然洗手的动作因此被放缓，尹圆却已经将干净的手帕拿在了手里。
　　卓和然忙将手里的泡沫冲干净，伸手去拿手帕。
　　尹圆向后缩了手，随后将手帕盖到了卓和然的手背上，“来而不往非礼也，”她细致的擦着卓和然的手。
　　手帕不放过一个指缝，轻柔的反复擦过卓和然的右手。尹圆低垂着头，刘海挡住了她的表情，“卓姐姐如果不忙的话，陪我几天吧。”
　　卓和然因为她的动作又红了脸，她觉得在自己指间反复滑动的小手似在作弄自己。
　　可女孩极少开口要求什么，卓和然当然不会拒绝，“好。”
　　说完了好字，卓和然又不由想到昨晚的吻还有女孩说过的那句话，“我只要卓姐姐。”
　　卓和然的思绪头一次这么混乱。她不敢相信自己竟然对挚友的妹妹产生了这样的想法。她简直想抽自己一嘴巴。
　　女孩年纪小不懂事，自己怎么能跟着她胡闹呢？
　　仪式是为了生存不得不做，可其余的这些亲密，就不该了啊。
　　卓和然终究无法抽自己一巴掌来保持冷静，因为她的手被握在别人手里。
　　女孩已经擦干了右手，正在认真的擦拭着卓和然的左手。
　　那只被擦干的右手却还呆在半空，卓和然的姿势就像被戴了镣铐。双手顺从女孩的摆弄，停在半空。
　　卓和然从来没想过擦手竟然能擦出自己一身汗。
　　当女孩手里的手帕离开她的手心时，她几乎要松一口气。
　　不过这口气还没松到底，女孩就又拿起了腕表。
　　卓和然顺从的将左手再次递了过去。
　　因为戴腕表的动作，两人的手不经意的触碰到一起。女孩的手微凉如玉，细腻的触感让卓和然的手腕发热。
　　当腕表被戴上时，那一声“咔嗒，”好像在宣判卓和然被锁住了的命运。
　　“卓姐姐，我们去海边吧。”
　　卓和然低头看向尹圆。
　　卓安上次去海边还是她3岁时候的事情，她自己根本没有记忆，她是从大人的话里知道自己去过海边。
　　尹圆在记忆里翻找出这件事，就决定将这个列入“遗愿清单”的第二条。
　　普通人去海边也许不是什么难事，可是因为卓主的体质太弱，卓家人可以说是将卓主当成捧在手里怕化了的存在。卓主因此几乎不出京都，每次出行，卓家上下都要跟着震动。
　　卓安也从不提任何要求，大家都习惯了她的“安静”。
　　现在卓和然一边担心尹圆的身体，一边又觉得要照顾“孩子”的情绪，因此想到了个折中的办法。
　　“好，我来安排。”
　　尹圆明白卓和然的心理活动。她要的就是卓和然现在的“哄孩子”。现在“糊弄”自己，之后看到“遗愿清单”才会愧疚。
　　尹圆抬头露出了一抹笑，“卓姐姐真好。”
　　卓和然没见过女孩这样的笑，她看的有一丝负罪感。可是为了女孩的身体，卓和然也不敢贸然带她真的去海边。她拿出手机给特助发消息，让那边安排场地。
　　卓家最近刚完成了世界最大的“室内海洋沙滩乐园”。乐园内一切场景都模拟真实沙滩场景，力求让人身在室内却能有海滩度假的愉悦感。
　　现在正好先让女孩体验一下。
　　两人一前一后进了饭厅。
　　女仆长走了过来，“卓主，于又夏的午饭送去房间吗？”
　　尹圆的表情恢复了阴郁，沉默的点了点头。
　　这俩人当然是少见一面是一面。
　　吃饭的时候，尹圆也没有再多说话。
　　卓和然默认尹圆是因为仪式的事情沉默，她心里先是心疼尹圆，后又想到尹圆让自己一起参加仪式的事情。
　　一顿饭，卓和然的脑子就没停下来过。
　　等她们用完饭。特助那边就来了电话说一切都准备好了。
　　卓和然让女仆为尹圆收拾了行礼，又和回来的管家说明了情况，“我带小安去玩两天，您放心。”
　　管家在卓家工作了多年，卓和然对她说话也十分客气。
　　管家对卓和然虽然放心，可还是派了两个贴身女仆跟着一起去。
　　一行人到乐园的时候天已经黑了，尹圆在车里已经睡着了。
　　乐园虽然还没正式营业，可工作人员都已经到岗了。
　　此时负责人连带着管理人员都等在酒店门口。
　　保镖打开车门之前就已经告知了众人安静。
　　众人的注视下卓和然抱着尹圆走进了酒店。
　　负责人在前引路，卓和然抱着尹圆上了专用电梯，一路进了房间。其余的事情自然都不用她操心。
　　卓和然看着怀里熟睡的女孩，心里泛着疼，女孩真的太轻了，小小的一团抱在怀里，让人想给她无尽的疼爱。
　　卓和然将尹圆轻柔的放在大床上，心里却在纠结要不要叫她起来吃饭。
　　卓家家主这么个雷厉风行的人。
　　此刻脑子里有两个小人在打架。
　　一个说不吃饭对胃不好。一个说她吃的本来就少，平时睡眠不好，现在让她多睡一会儿。
　　金框眼镜反着光，卓和然脑子里的小人打的难解难分。
　　两个小人打着打着突然沉默了，都认真的看向了床上的女孩。
　　女孩依旧是一身黑袍，瘦弱的身体陷入洁白的大床，显得更加瘦小。
　　刘海因为躺着的姿势被掀开，露出了女孩饱满的额头。
　　阴郁的小脸此刻莹白纯洁的引人心动。
　　让她睡觉的小人一个左勾拳将让她吃饭的小人打到在地，摁在地上爆锤。
　　卓和然受到驱使弯腰将手指搭在了女孩的外衣上。
　　总不能穿着外袍睡吧。
　　卓和然的手指刚解开了女孩的腰带，一张被对折了的纸就从散开的衣襟里滑落下来。
　　卓和然拾起了纸。她刚想将纸放到床头柜上，就不经意的看见了“遗愿清单”四个字。
　　她的心因为这四个字揪了起来。手指不受控制的打开了对折的纸。
　　纸上被涂涂画画的很凌乱。
　　几次修改之后，最后勉强能看到的字样是：
　　遗愿清单（我从没想过世界上能有这么荒唐的仪式。这让我再次直面什么叫做世事多变，如果下一个意外是我活不到20岁呢？）
　　这段字写的十分潦草，显然写下这段子时，女孩心绪纷乱。
　　接下来就是标有序号的愿望。这张纸上只有两个愿望没有被涂抹过。
　　第一个没被涂抹过的就是1号愿望。
　　1亲吻我爱的女人√（好想再吻她一百次）
　　这几个字写得端端正正，显出主人的用心和决心。
　　愿望后标注着的√说明了愿望已经实现。
　　卓和然不由再次摸上了自己的唇。而括号里的那句话，更是让卓和然嘴里的唇肉又痛了起来。


第162章 主人和猫10
　　卓和然继续往下看。
　　这条底下用小字又写了一串话。
　　（我以前总觉得死之前不该给身边的人留下更多的回忆，那样只会让活着的人难过。可我突然好不甘心啊，如果我连回忆都没能给她留下，那还有什么能证明我曾经来过这个世界呢？
　　人死了，不是真的消失了，可是活着的人如果都不记得我了，我就是真的消失了吧。
　　我不介意在别人眼前消失，也不介意在别人的记忆里消失，可我真的好想她能记住我。）
　　卓和然因为这句话红了眼。她本以为那个吻是小女孩的一时任性，可这些话却明明白白的告诉她，那个吻绝不是一时起意。
　　那个吻，也许耗尽了女孩的勇气。
　　第二条被反复涂抹了很多次，卓和然认出来这上边写过的都是世界有名的风景。
　　每个对于卓安来说都不算“安全”。
　　第二条最后留下的是：
　　2去海边（世界上有很多绝美的风景，我都想去看看，可惜这副身体如果想去的话，本家那些老人应该不会同意吧。我也不想她因为我为难。）
　　卓和然因为这句话心底的愧疚二次发酵。
　　她心里百转千回，她以为的任性撒娇，原来是一个人在和世界告别。
　　她以为女孩只是因为心情不好才提出这个要求，她只想着安抚“孩子”。她以为女孩是在撒娇任性，她却忘了女孩从来都是那么为人着想。女孩是退了一百步之后才提了这个要求，可自己却没有想着为她实现。
　　卓和然有种冲动现在就抱着女孩上飞机带她去看真正的海。
　　睡梦中的女孩突然咳了两声。
　　这两声咳嗽打破了卓和然的冲动。
　　她平缓酸涩的心情继续往下看。如果可以，剩下的愿望，她都想为女孩实现。
　　现在的第三条可以看出是被后加在原本的第三条之上，字写得很小，却被加粗了。
　　3吃冰淇淋。（我以为只要忘掉冰淇淋的味道，就不会想要吃了。可是今天见了那个女人之后我好想再吃一次冰淇淋。我真的也好像这么尽情的闹一次，告诉别人我真正想要的是什么。人只有知道自己被偏爱时，才敢这样肆无忌惮的吵闹吧。我奢望的也许不是冰淇淋，而是她的偏爱。）
　　卓和然想到今天上午的事情，她猜到这应该是见过那个女人之后，女孩新添的愿望。
　　卓和然的心酸涩无比。
　　9岁就离开了父母的女孩，亲眼看到自己的母亲是怎么疼新孩子的，这事情真的太过残忍。
　　即使她已经18岁了，可9岁时受过的伤却从来不曾“痊愈”。
　　这些被特意忽略的难过，终究只需要一个引子就会将人的伤痛再次唤醒，使人加倍的不甘。
　　卓和然想给女孩，她想要的偏爱。
　　第四条被涂改了好几次，卓和然能隐隐约约看出写过跳伞。跳伞旁边的括号里写了一句，我这个破身体如果去跳伞，本家大概会翻天吧？
　　反复的涂抹之后，第四条写了一句普通人可能会觉得匪夷所思的愿望。
　　4淋一次雨。（9岁之后，就没有淋过雨了。9岁之后这个身体就不属于我了，她属于卓家。可是我想将这破身体交给她，不知道她会不会觉得恶心？有些事，说出口是不是就变成了矫情 ？）
　　卓和然的心因为这简单的字而乱，她忽略心里的感受向下看。
　　5拥抱（我一直都想拥抱她，可惜她不知道。如果可以，离开这个世界前让我拥抱她一百次吧。)
　　卓和然不由想到今天中午在洗手间里，女孩的动作。那个时候她是想要一个拥抱吗？可自己却没有察觉到？
　　卓和然仔细回忆，她好像真的很久没有抱过女孩了。
　　似乎女孩的父母离开后，就没人抱过她了。
　　卓和然看着女孩想她一睁眼自己就给她一个拥抱。
　　6纹身（我已经想好了图案。如果命运可以给我倒霉的桃花印记，将我和普通人区分开。那我自己也可以留下想要的印记吧？我想留下属于她的印记。）
　　卓和然看到这条皱了皱眉，她不想女孩痛。
　　7看电影（想和她一起去看那部动漫的剧场版，不知道她会不会觉得我幼稚。如果她不喜欢，她想看什么，我也都会喜欢。重要的是和她一起看。）
　　8压马路（如果我不是卓主，她不是家主。我们是不是能做最普通的……。如果我不是卓主，她可能都不会认识我吧？如果她不认识姐姐，她应该也不会把我当妹妹照顾吧。虽然不想当她的妹妹，可是这样的“偏爱”我应该知足。）
　　9逛公园（可以的话，我想和她跳一次广场舞。我想看看她老了之后的样子。）
　　卓和然看着这些愿望，心里有了苦涩。这些愿望放在普通女孩身上，甚至不能算作愿望。
　　这些愿望对于普通人来说是那么简单，可却是一个人的奢望。
　　这些愿望让卓和然的眼圈泛红。
　　她不止心疼女孩，更从这些愿望里看出了女孩的深情。
　　她有些不知所措，不知该如何面对。
　　她的视线看向最后一个愿望。
　　10谈一次恋爱
　　最后的字被加粗，写出了决心。这就是清单上第二个没被涂抹过的愿望。
　　那个人只能是她！
　　卓和然的心被一只无形的手托住。这只手温暖舒适让卓和然一阵暖洋洋，可同时也让她觉得不知所措。她一直将女孩当做妹妹看待，她不知道自己能不能对得起这些感情。
　　没有感情，却还要和一个人在一起，才是最深的伤害。
　　床上的女孩忽然动了动。
　　卓和然做贼心虚的将纸放在了床头柜上。
　　她的动作虽然慌乱可却没发出什么声音，床上的女孩只是翻了个身却没有睁眼。
　　卓和然松了一口气，弯腰将纸折成原本的模样。
　　她站在床边良久，最后轻手轻脚的坐在了沙发上。
　　卓和然将手机静音处理事情，她怕尹圆醒来没看到她，自己在房间里会害怕。
　　尹圆在装睡和真睡之间反复摇摆，这个身体太虚弱，她想好好睡一觉也很难。
　　而这个身体的肠胃也是真的虚弱，吃饭的时候吃不下什么，可到了饭点不吃东西，胃就真的疼了起来。
　　尹圆的手自然的摁上了胃的位置。
　　卓和然察觉到她的动静连忙走了过来，“小安，睡醒了吗？是不是胃疼？”
　　尹圆眯着眼点了点头。
　　卓和然用手机打了个电话，不多时女仆就敲响了房门。
　　她们到了酒店就去准备了晚餐，一直在等吩咐。
　　女仆进来将晚餐摆好就又出了房间。
　　尹圆被卓和然抱着坐到餐桌边，卓和然拿着汤匙舀了粥吹了吹之后送到了她的嘴边。
　　尹圆脸色苍白的喝了粥，一连喝了几口，脸色才终于好了一点。
　　卓和然边喂她边自责，“都怪我没叫醒你，胃好点了吗？”
　　尹圆喝了半碗粥，就喝不下了。这个胃是饿了不行，稍微多吃点也不行，“我知道卓姐姐是知道我睡眠不好，想我多睡一会儿，才没叫我，”她将筷子递给卓和然，“我吃饱了，卓姐姐多吃点。”
　　卓和然知道她吃多了也会难受，虽然想让她多吃点，也不敢再喂了。
　　卓和然接过筷子开始吃饭，尹圆拿了另一双筷子给她夹菜。又起身盛了一碗汤，用汤匙舀了汤吹了吹送到卓和然嘴边。
　　卓和然记事之后就没被人这么喂过饭，她想去拿汤匙。尹圆自然地避开了她的手，对卓和然眨了眨眼，“投我以木瓜,报之以琼琚。”
　　卓和然因为她的话又想到了之前看到的愿望清单。
　　她先是心跳加快了一下，之后就想到自己对尹圆的“敷衍”。
　　卓和然本来觉得尹圆应该会满意自己的安排。
　　可是看过那张清单之后她就怕女孩会失望。
　　尹圆看出了她想说的话，自然地将话说了出来，“卓姐姐快点吃，我还没来过室内海滩乐园呢。等会我们去玩一下？”
　　卓和然因为尹圆的话松了一口气，她真的很怕尹圆会失望。同时又因为这种善解人意再次加深了心疼。
　　尹圆看着卓和然的表情。
　　越心疼越好，这样孩子要奶吃的时候，就更不好拒绝了不是？
　　尹圆嘴上说着让卓和然快点吃，行动上却是体贴的给她喂汤夹菜。
　　卓和然身为家主，成年之后就是父母也不会这样对她，一时心里自然很暖。
　　两人在温馨的氛围下用完了晚饭。
　　卓和然担心尹圆的身体，“要不要早点休息，明天早上再去玩？”
　　“下午睡多了，”尹圆的语气有点可怜。
　　卓和然自然就心软了。睡不着躺在床上翻来覆去对身体也不好。
　　两个人换了短袖短裤。乐园内早就将温度调成了适合尹圆的温度。原本为了追求真实而有些热的温度，调成了不冷不热。原本应该有的“海风”，也调成了宜人的微风。
　　现在虽然是晚上了，可乐园内依旧是艳阳高照的画面，一走进乐园海鸥的叫声和海浪声真实的如临其境。
　　柔软的细沙，清澈的海水，都会让人的心情瞬间好起来。
　　作者有话要说：
　　终于要开始套路了感谢在2020-07-15 23:24:22~2020-07-24 10:24:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：straylight 15瓶；康延泽 5瓶；斗哲舞汐 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第163章 主人和猫11
　　这个全球最大的室内沙滩乐园被命名为“阳光滩乐园”，占地面积足有97万平方米。整个乐园分为沙滩区，泡池区，游乐区等多个区域。
　　乐园的房顶以技术手段模拟出真实的天空画面和阳光洒下的热度。此刻“天空”上万里无云，“阳光”耀眼。
　　尹圆和卓和然就在沙滩区“晒太阳”。
　　两人都穿了白T和黑短裤，可视觉效果却完全不同。
　　尹圆的身体十分瘦弱，白T穿在身上像是一阵风就会被吹走，搭配那一头凌乱的短发，有点像营养不良的小男生。还好五官耐看，皮肤白皙，清爽的白T削弱了阴郁看起来奶奶的可爱。
　　卓和然裸露在外的皮肤虽然也很白，可和尹圆那种惨白不同，是健康的白色。白t黑短裤穿在她身上一点都没有消减她“斯文败类”的感觉，反而让人很想看这位大姐姐来点海滩运动，例如沙滩排球之类的需要流汗的运动。
　　两个人躺在沙滩椅上像模像样的晒太阳。
　　卓和然翻看着手里的宣传单，工作度假两不误。
　　尹圆也在逐条察看乐园介绍。当看到乐园里模拟出的阳光可以帮助人健康美黑这一条介绍。
　　尹圆的视线自然地看向了旁边站着的女仆，“带防晒霜了吗？”
　　这种东西怎么可能没有准备，女仆连忙翻找出来防晒霜，双手递给尹圆。
　　因为卓安不喜欢别人的接触，女仆也没有多话问要不要帮忙涂。
　　一旁的卓和然因为这句话，视线自然地看向了尹圆手里的防晒霜。
　　尹圆抬头看向卓和然，手里摇了摇防晒霜，“卓姐姐帮我涂？”
　　其实，乐园里的各种功能都是可以调节的，而且也有不会晒黑的沙滩区域。可是卓和然心里有愧，觉得已经委屈了尹圆。如果去其他区域或者关掉这个功能，这就更不像真的在海边了。所以卓和然自然无法拒绝这个要求。
　　她将手里的宣传单放下，起身踩在了柔软的沙子上，接过了尹圆手里的防晒霜。
　　尹圆却突然从沙滩椅上坐起了身，两手交叉拉住了白T的下摆，她胳膊用力白T被掀开了一点，露出了纤细的腰。
　　卓和然眼疾手快地拉住了衣摆，“小安。”
　　尹圆无辜的看着卓和然，“这衣服不防晒，身上也要涂。”
　　这身体长年不怎么出门，一身皮肤白嫩不经晒，如果不涂防晒肯定会被晒伤。
　　道理卓和然都懂，可是脱衣服？
　　这，为了满足女孩想去海边的愿望。卓和然只能看向了女仆和管理人员。
　　因为乐园内很安全，保镖没有跟着进来，现在身边只有这十来个人。
　　卓和然这眼神一到，这些人就明白是让她们回避的意思了。
　　工作人员刚要走，卓和然又补了一句，“监控。”
　　管理点了点头连忙联系控制室的工作人员，等确定了这片区域的监控都关闭了，工作人员才带着女仆离开。
　　眼看着所有人都离开了。卓和然有点无奈的看向尹圆，这孩子突然性格变化这么大，她实在有点不习惯。
　　尹圆忽略卓和然的眼神，抬脚勾了勾卓和然白嫩的大腿，“卓姐姐，我腿也想涂。”
　　女孩的声音也没有多嗲，可卓和然这腿就有点软了。
　　卓和然低头看向尹圆的腿，短裤是到膝盖上方的长度。尹圆既然特意说了句腿也想涂，这意思是大腿？
　　这短裤还挺宽大，也不知裤腿往上推的话，能不能摸到大腿？
　　卓和然在这想君子的解决方法。
　　尹圆却已经拉着她的手往自己的裤腰上搭了，声音软绵绵，“今天太累了，卓姐姐帮我。”
　　这，卓和然今年29了。她看着18岁的女孩，总觉得她这手要是去帮忙，就有点禽兽的意思了？
　　可是这冰凉凉的脚碰到她的时候，卓和然也是真的软了腿。
　　卓和然这人小的时候总冷着一张脸，同龄小男孩不敢追她，小女孩不被她吓哭就不错。
　　长大之后，她就戴了金框眼镜。身边的很多人都觉得她这人心机太深，再加上她的身份，以至于就没什么人敢追她。还有个误会就是她总和卓琛在一块儿。别人都知道她和卓琛不算有血缘关系，喜欢卓和然的女孩就误以为她们是一对，就更没人想当这个绿茶了。
　　后来卓琛就突然成为了卓主。卓和然一门心思都投入到当卓家家主的事情上去，就更没想过弯弯绕绕的恋爱。认识她俩的人就更误会她俩的感情了。
　　谁敢信，颖悟绝伦的卓家家主，是个恋爱小白呢？
　　别人不知道，尹圆却是心知肚明，她的小脚丫顺着卓和然的大腿往上蹭，已经伸进了裤腿里。
　　卓和然连忙弯下腰，“我帮你，小安你的脚，”
　　尹圆吹了下刘海，收回了脚，“卓姐姐再不答应，我的腿都酸了。”
　　这话倒说的她有一百个委屈。
　　偏偏卓和然就很喜欢她的撒娇，而且现在卓和然也无暇去想别的了。
　　卓和然看着眼前的裤腰，就像看着什么洪水猛兽，手指迟迟的伸不出去。
　　一只小手突然伸到了卓和然的眼前，这只手猛地拉了一下裤腰，黑色短裤下的纯白底裤就露出了一角。
　　卓和然看的一愣，她的手指指着底裤，“小安你没穿泳裤？”
　　沙滩椅上的女孩好像动了一下就懒得动了，躺在那仰视着卓和然，“我又不能游泳。”
　　话说的在理，可是你没穿泳裤，你还要脱短裤？
　　等等，那也就是说上身也不是泳衣，是，是内衣？
　　卓和然的耳朵快要熟了。
　　尹圆在沙滩椅上不舒服的扭了两下，“卓姐姐，你再不帮忙，我可就晒伤了？”
　　这话说的卓和然没办法，她在心里默念都是女的，怕什么。
　　再说小丫头片子一个，有什么可看的，不慌。
　　可是视线一接触到那一点纯白，卓和然的眼睛还是微微眯了起来。
　　她轻吸了一口气，直接伸出一只手托了女孩的腰，一鼓作气就脱下了短裤。
　　“阳光”下，女孩的双腿惑人的白，白色底裤让卓和然觉得自己在犯罪。
　　卓和然的手里还残留着腰身的触感，纤弱的不盈一握，可却让人心跳加快。
　　卓和然错开了视线，想缓一缓。
　　可是尹圆哪会给她时间缓一缓。
　　尹圆坐直了上身，左手拉着白T的右下摆，单手一秒脱了白T。
　　卓和然听着耳边的动静，眼看着一件白T被扔在了她的沙滩椅上。
　　她顺着声音回头。
　　沙滩椅上女孩穿了一套的白色内衣。内衣没有什么复杂的花纹，可却能将纯洁诱人烘托到极点。
　　女孩很瘦，那里也没有多么傲人，就是两个小荷包蛋，可却足够让卓和然看红了脸。
　　往下看，女孩的腰上没有一点多余的赘肉，瘦的人心疼，可皮肤也紧致细嫩的让人心动。
　　再往下，那双腿笔直修长的让人很难不惊艳。
　　卓和然觉得自己好像有点中暑了。
　　尹圆拿起沙滩椅上的防晒霜，“卓姐姐，”她伸长了胳膊对卓和然晃了晃手里的东西。
　　随着她的动作，小荷包蛋虽然被包裹着但也流动了一下。
　　卓和然转过头，伸出手摸索着接到了防晒霜。
　　“卓姐姐，都是女孩子，你怕什么？”
　　女孩的声音没有不解，只有逗弄。
　　卓和然看过那张纸，她当然明白女孩的意思，现在被女孩一激也就把头转回来了。
　　自己还没有18岁的小丫头稳得住，这也太丢人了。
　　卓和然没有看向尹圆，直接坐在了沙滩椅上低头打开了防晒霜。
　　防晒霜的流动性很好，轻轻一挤就流了卓和然一手。
　　卓和然放下防晒霜的瓶子，将防晒霜蹭满了两只手，随后侧过身一脸正色的涂防晒霜。
　　她脸上的表情不像是涂防晒，倒像是开国际会议。
　　卓和然先从小腿开始涂，尹圆就曲起腿配合她的动作，随着尹圆的动作。有些纯白被撑的让人遐想连篇。
　　卓和然不经意的看到腿间连忙调转了视线，她认真的看着手里的小白腿。
　　恩，小白腿。
　　又细又白。
　　“卓姐姐，你流鼻血了。”
　　尹圆说这句话的时候也有点不可思议。她知道卓和然是个恋爱小白，可她也想不到这刚涂到小腿，她就扛不住了啊。
　　卓和然以手背蹭了下鼻子。
　　这么丢脸的画面，她当然不想尹圆看到。
　　她急忙站起身，“我去拿瓶水。”
　　尹圆只来得及说了一句，“我要吃冰淇淋，”卓和然的背影就已经消失在了视线里。
　　尹圆看向桌子上摆的各种饮品。
　　作者有话要说：
　　带你们吃冰淇淋感谢在2020-08-03 10:24:14~2020-08-05 10:29:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：荆门b 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第164章 主人和猫12
　　尹圆这一等，等了足有半个小时，她都有点昏昏欲睡了，卓和然才拿着甜筒回来。
　　卓和然走的很快，显然是怕甜筒会化掉。
　　等卓和然走到近前的时候，尹圆就闻到了她身上的沐浴露香味，耳朵也恢复了正常颜色。
　　尹圆有点懵，这点事至于你洗个澡吗？不过倒是方便之后的事情了。
　　看来卓和然是平复了心情才回来，她将甜筒递给尹圆的时候，眼神已经很自然了，“小安，想吃哪个味道？”
　　卓和然拿了两个甜筒回来，一个是草莓的，一个巧克力的，看来是打算陪着尹圆吃。
　　这种东西，两个人一起吃才更好吃吧？
　　她这次没想敷衍女孩，她想尽力给女孩她想要的偏爱。
　　尹圆从木制沙滩椅上坐起身，认真的看了看两个甜筒。
　　很好，已经要开始化了。
　　尹圆指了指沙滩椅，“我先帮卓姐姐涂防晒霜吧？”
　　卓和然看了眼手里的两个甜筒，“我们先吃，等会我自己涂。”
　　尹圆却一脸认真的看着卓和然。
　　卓和然想拒绝，毕竟一个电话就能让员工技术调节“阳光”。
　　可是能技术调节阳光的海边，怎么能称得上是真的海边呢？
　　尹圆的眼神让她只能落败。
　　她只能举着甜筒坐了下来，“涂一下露在外边的皮肤就行。”
　　卓和然本来只是想坐下照顾尹圆的身高。
　　可她刚一坐下，尹圆的手就搭在了她的肩膀上微微用力。
　　卓和然手里拿着冰淇淋不敢乱动，怕冰淇淋会掉，“我坐着就好。”
　　尹圆又用那种认真的眼神看着卓和然，好像在海边做的所有事情都很重要。
　　如果敷衍她，她就会失望。
　　卓和然在这种眼神下只能顺从，她两只手握着甜筒向下躺，有点哭笑不得，“小安，我这个姿势，”她的后半句话忘了。
　　因为尹圆迈开长腿，扶着她的肩膀跨坐在了她的大腿上。
　　卓和然可怜的耳朵又红了。
　　卓和然感受着大腿上的一点点重量，视线躲避的看向桌子。
　　那点重量却一点点蹭了上来，到了个让卓和然脸也红了的位置。
　　卓和然的心狂跳了起来，她只能催促，“小安，冰淇淋快化掉了。”
　　似乎是为了印证她这句话，卓和然的左手拇指一凉。
　　冰淇淋化的流了下来。
　　“真的呢，”尹圆的声音由远及近。
　　声音里没有惊讶，很明显早就看到冰淇淋要化了。
　　卓和然还没反应过来，尹圆已经俯下了身体，她的左手撑在卓和然的腰侧，整个上身都凑到了卓和然的脸前。
　　卓和然的脑海里自然浮现了刚才见过的小荷包蛋。
　　她还没来得及骂自己一声龌龊，左手拇指就感受到了一阵柔软。
　　一个湿滑柔软的东西滑过了左手拇指。
　　因为身前的柔软，卓和然不敢侧头去看自己的手，可猜也猜得到那是什么。
　　更何况尹圆的话，一点也不避讳，“巧克力味的很好吃。”
　　卓和然被舔的不知所措，这时候又感到左手有东西滑过，这是又滴落了一滴冰淇淋。
　　湿滑的舌舔上了那滴冰淇淋，温柔的舔舐着，与此同时草莓味的冰淇淋也在融化。
　　卓和然感受着右手的黏腻却不敢动，她更不敢开口和尹圆说那这支冰淇淋也在滴落。
　　如果说了，那就好像在怂恿着什么。
　　女孩比卓和然矮，她尽力去舔舐冰淇淋的时候，两条腿不可避免的在来回调整姿势，而重心自然集中在两腿之间。
　　卓和然因此感受到了这辈子从未感受过的磨人滋味，她现在有种把女孩抱在怀里的冲动，能坚持住不动，已经十分考验她的毅力。
　　卓和然试图拉回最后的理智，她想抽回自己的手。
　　女孩却用鼻音轻轻哼了一声，随后是暧昧低哑的话语，“卓姐姐不要动，好不好？”
　　卓和然因为这句话彻底软了身体。
　　女孩却还边舔舐着滴落的冰淇淋，边轻哼着开口，“卓姐姐一动，冰淇淋就要掉了。“
　　最后一个“了”字，似含在嘴里没有吐出来。说的人心都跟着痒痒。
　　卓和然正在尽力的忍耐着，女孩的柔软却蹭过她的鼻尖，暧昧诱人的声音又在头顶响起，“草莓的也流下来了。”
　　卓和然感受到女孩的右手撑上了自己的右腰，温热的唇舌舔上了自己的手肘。
　　卓和然控制不住自己的眼，她很想看一眼女孩的表情。
　　思考来不及阻止行动，卓和然就抬了头。
　　女孩微微眯着眼，粉舌一下下舔舐着自己的胳膊，这画面刺激的卓和然愣住了。
　　冰淇淋却因为温度一滴一滴滑落，女孩认真的舔舐着冰淇淋，突然说了句让卓和然失去理智的话。
　　“这样吃冰淇淋就不怕吃坏肚子了。”
　　这话里的意思可以理解为冰淇淋化了之后就没有那么凉，自然不会刺激肠胃。
　　如果不是在这种场景下，这话的确很普通。
　　可现在这句话成了迷情药。
　　卓和然也有了很想尝一尝的“东西”。
　　“啪嗒，”一声轻响，巧克力味的冰淇淋掉在了细沙上。
　　卓和然的手自然地去揽女孩的腰。
　　女孩却好像早有察觉，她一手握住了卓和然的小臂。
　　卓和然的视线粘在了女孩的脸上。
　　女孩迷恋的舔舐着卓和然的左手。
　　一点点将刚才滴落的冰淇淋舔干净，卓和然看的口干舌燥。
　　女孩微微撑起上半身，拿了桌上的矿泉水，拉过卓和然的左手冲了一下。
　　随后不管卓和然的手还湿着，直接将卓和然的左手放在了自己的腰侧。
　　卓和然的手刚一摸到女孩的腰，就跟随本能上下摩挲着，卓和然舔了舔自己发干的唇舌。
　　女孩突然贴近卓和然的眼，“卓姐姐渴了？”
　　卓和然的眼里女孩已经不是女孩了，她简直是个妖精。
　　卓和然跟随本能点了点头。
　　女孩那近在咫尺的唇舌却再次远离了卓和然。
　　卓和然的视线追随者女孩。
　　女孩拉过卓和然的右手舔了一口冰淇淋。
　　两人的视线胶着在一起，女孩低了头。
　　卓和然再也忍不住，她左手稍一用力就将女孩摁进了怀里。她的唇急不可耐的寻到了尹圆的唇。
　　残留的那一点点冰淇淋怎么够解渴。
　　卓和然只能以唇舌榨取更多的美味。
　　唇舌不断追逐嬉闹。一开始还有些不熟练的舌，慢慢霸道地纠缠着无力的粉舌。
　　卓和然解了渴，却越来越渴。
　　她手里的草莓冰淇淋不知何时也掉到了地上。
　　一个人的本能可以有多“可怕”？
　　被吻得气喘吁吁的尹圆也许可以回答这个问题。
　　她被吻得快要缺氧的同时，感受到了卓和然那要命的两只手。
　　隔着衣服，那两只手都跟随本能去找荷包蛋。
　　小小一团的荷包蛋隔着衣服也被变换了多次形状。
　　而跟着本能动作的某人刚一放开尹圆的唇舌，就试图找其他地方来解渴。
　　她刚刚不好意思脱的白T终于被她亲手扔在了地上。
　　尹圆还没反应过来就只能看到卓和然的头顶了。
　　卓和然的黑发被汗湿，上上下下的跟着她的动作在晃动。
　　尹圆难耐的仰头轻喘，难耐的轻喘加速了某人的兽化。
　　那双手自然的拖住了重心，手臂也跟着用力。
　　很快女孩就被送上了云端。
　　可刚刚尝到了滋味的人却还没攀登顶峰。女孩的双手无力的搭在女人的肩膀上。女人用唇去寻女孩的唇，两片唇瓣相交。
　　女孩刚软下去的身体，又因为动作而难耐了起来。
　　卓和然的唇就没有一刻闲着，尹圆认识到这种时候不说话的攻也许才是最可怕的？
　　可惜卓和然这次注定无法痛快，这副身体根本经不起她这样折腾。
　　尹圆还没从某些余韵中出来，就晕了过去。
　　等尹圆再次醒来的时候，已经回到了酒店的房间，卓和然正一脸焦急的打着电话。
　　“以最快的速度将卓吉接过来，”她刚说完这句话，就看到床上的人睁开了眼。
　　卓和然连忙走到床边，“小安，还好吗？”
　　尹圆的嗓子有点痛，声音也哑了，“没事，不用折腾卓吉大夫过来，我休息一下就好了。”
　　卓和然不敢顺着她的话，还是想让大夫过来看一眼才放心，她现在满心都是自责，几乎不敢去看尹圆的眼睛。
　　尹圆伸出手拉了下她的衣摆，“我真的没事，就是太累了。”
　　说完这话，床上的人原本苍白的脸染了两片绯红。
　　卓和然因为她这表情自然地听了她的话，吩咐手下待命先不用将人带过来了。
　　挂了电话，卓和然一时有些手足无措，眼睛又不敢看尹圆了。
　　尹圆对进度还比较满意，现在顺便再加一把火，“卓姐姐，我身上粘粘的，不舒服。”
　　作者有话要说：


第165章 主人和猫13
　　卓和然的理智已经因为尹圆的晕倒回笼。
　　她垂眼看着床上的尹圆，挣扎了一下，“我叫女仆进来？”
　　尹圆侧过了身，不去看卓和然，语气有点别扭，“我不想别人进来。”
　　卓安排斥别人的接近，卓和然自然清楚。可是她怕自己再做错事，“那我扶小安进去？”
　　尹圆因为她这句话，准备在浴室再给她来一出晕倒。
　　她刚转过身准备以退为进先让卓和然扶她去洗手间。
　　卓和然的手机突然亮了。
　　卓和然之前已经吩咐了特助没有紧急的事情不要联系她。
　　这个时间的电话就一定是有大事了，卓和然给了尹圆个歉意的眼神，示意自己先接个电话。
　　尹圆点了点头，心里却突然有点慌。
　　电话接起，卓和然叫了声“叔叔，”随后她的表情就越来越凝重。
　　卓和然认真的听了半晌，“好，我现在带小安回去。”
　　电话那头突然又说了什么，卓和然再次应声，“好，那我们就回别院。”
　　卓和然挂断了电话，她看着尹圆的表情是少有的凝重，似乎在犹豫要不要将刚才听到的事情说出来。
　　她怕现在说了之后又是一场空欢喜。
　　可看着女孩等待的眼神，她也不想再敷衍女孩，犹豫再三，卓和然尽量平静地开口，“厉家新任家主说可以解除卓家的诅咒。”
　　卓和然的语气虽然平静，可她心里此刻已经涌起了无限的希冀。
　　本家能给自己打电话，那这件事情至少有百分之八十的成功可能。
　　卓和然怕事情最后落空，女孩会难过，语气不敢表现得多开心。
　　尹圆却是真的不开心。
　　首先这诅咒捆绑着自己和卓和然。有这诅咒一天，卓和然就会对自己多一分心软。自己也能借着仪式为借口，让卓和然退无可退。
　　其次原本的情劫里根本就没有这一出，现在突然有了，这个厉家主的身份还用猜吗？
　　这不是忧阙还能是谁？
　　忧阙出场还能放任自己进行那个鬼仪式？
　　这怕不是想被她打断腿，当然她也不会打断自己的腿，可是，有点心虚是怎么回事？
　　卓和然看着尹圆面无表情，似乎对这个消息很麻木。
　　对此卓和然也能理解，毕竟百年来都没有解决的诅咒，现在突然出来个人说可以解，不敢相信才是正常。
　　她弯腰拉起了尹圆的手，“我们先回去看看。那位厉家主听说你身体弱让我们直接回别院。”
　　尹圆一听这“温柔体贴”的话，认定这人是忧阙没跑了。
　　估摸着人现在应该从本家在赶去别院。
　　这都□□点了，其实真没必要。
　　可是反对的话自然也说不出口。自己就算装晕，那晕着估计也得送回去。这诅咒虽然在卓主的身上，可这是卓家全族的事情。尹圆如果不配合就等于是站在整个卓家的对立面。
　　卓家人有多少手段保护卓主，自然就有多少手段让卓主配合解除诅咒。
　　想到那见鬼的吸血仪式，尹圆已经在担心解咒的手段了。
　　担心归担心，这个身份也只能顺势而为，还是趁着没见到忧阙，再攻略一波卓和然算了。
　　尹圆似从愣怔中清醒，她对着卓和然伸手，脸上有点不自然的表情，“要见这么重要的人，那我更要先洗个澡了。”
　　卓和然回忆不久前的事情，表情也有些不自然。如果诅咒成功解除，那尹圆就不用进行那个仪式。
　　那卓和然潜意识里，以仪式为借口做这些事情的“鸵鸟行为”就站不住脚了。
　　她潜意识里以她们早晚会这样为借口，放纵着卓和然的某些底线，让她刚才那么轻易的放纵了欲念。现在这个借口没了，卓和然不得不重新审视自己的心。
　　她看着女孩伸过来的手，还有女孩依恋的表情，还是没办法拒绝。
　　她弯腰将尹圆抱进了怀里，几步走进了浴室。
　　浴室里东西一应俱全，卓和然低头确认脱鞋的位置后将尹圆放下，“我在外头等你。”
　　尹圆看出卓和然的犹豫，她不想给卓和然犹豫的余地。
　　忧阙马上抵达战场，她得让卓和然生出点占有欲。
　　卓和然出了浴室还没理出个头绪，就听到浴室里一阵乒乓声。她顾不得细想，几步冲进了浴室。
　　女孩皱着眉坐在浴缸里，浴缸旁散落着几个瓶子，女孩显然是摔倒了。浴缸里虽然有白色的泡沫，可依旧能看清女孩白腻的肌肤，画面美好艳丽。
　　卓和然却注意不到那些，“摔到那里了？”她皱着眉想去扶女孩，但是不敢贸然动手。
　　女孩脸上都是忍痛的表情，听到她这话，眼神却有点躲闪。
　　卓和然着急的催促，“哪里疼？我先抱你出去？”
　　女孩终于小小声地开口，“屁，屁股。”
　　卓和然没因为这个部位放下心，“有没有伤到骨头？其他地方疼吗？”
　　女孩摇了摇头。湿漉漉的刘海跟着动作晃动。
　　卓和然听到其他地方没有受伤，终于忍不住伸出了手，她试探的在水里摸上了女孩的尾椎骨，“这样疼吗？”
　　卓和然的动作很轻，她想先判断一下骨头有没有事情。
　　女孩摇了摇头，声音有点不好意思，“这样不疼。”
　　卓和然的手又换了个位置，“这里呢？”
　　女孩又摇了摇头。
　　卓和然的手指又换了个位置轻轻摁了下，“这里呢？”
　　女孩又摇了摇头。
　　“应该没有伤到骨头，”一番动作确认后，卓和然脸上的表情才放松了一些。
　　她这时候才看清女孩脸上的表情。
　　刚才苍白的脸现在不知道是因为热气还是什么，已经有了绯红。
　　卓和然后知后觉缩回了手，“我扶你起来。”
　　尹圆低着头，“卓姐姐帮我冲下水好吗？”
　　澡洗了一半，女孩的身上还有泡沫。
　　卓和然没拒绝，直接伸出手去扶尹圆。
　　刚才的焦急散去，卓和然现在才注意到要面对的是什么。
　　随着尹圆的起身，纤弱得让人心疼的美好出现在卓和然的眼前。
　　卓和然撇过头尽量不去看，侧过头把尹圆扶了出来。
　　两人站在莲蓬头下，热水将女孩身上的泡沫冲净，同时也打湿了卓和然的白T。
　　卓和然侧着头伸出手让尹圆扶着，水声停下时，卓和然伸手去拿毛巾。
　　忽然卓和然僵住不动了，因为她被人抱住了。
　　卓和然还没来得及做出反应，女孩喃喃道，“这算不算和你一起淋了雨，”下一句话声音更小，“而且还在雨里拥抱了你。”
　　话落，女孩松开了手，凑近拿过了卓和然手里的毛巾。
　　“卓姐姐，你也快洗一下吧。”
　　女孩三两下擦干了身上的水，抱着替换的衣服出了浴室。
　　卓和然的心砰砰直跳，等她洗好澡出来，女孩已经吹干了头发。
　　卓和然担心的问，“还疼吗？现在能坐车吗？”
　　女孩摇了摇头。恢复了沉默。
　　卓和然给特助发了消息，让别院准备大夫给尹圆看伤。
　　两人安静地收拾好后上了车。
　　早上天气就是乌云密布，到了现在雨才下了起来。
　　卓和然看着沉默不语的女孩。
　　记忆因为雨声一次次拉回浴室。
　　卓和然挣扎了一路。
　　等车停在别院的大门前时，卓和然先下了车，保镖跟在她身后撑着伞，她替尹圆打开了车门，怕尹圆会踩到地上的雨水也担心她刚才摔倒过，她弯腰将尹圆抱在了怀里。
　　尹圆伸手揽上了卓和然的脖颈，卓和然因为这个动作心神一荡。
　　女孩凑在她的耳边轻声说，“卓姐姐，如果诅咒解除了，你还会这样陪我吗？”
　　卓和然没想到她的沉默不是担心解咒的事情，而是担心自己不陪她。又想到女孩的清单上明明写了想淋雨，可是这个下雨天，她却没有将愿望说出口。卓和然知道女孩是不想自己为难，她的心难免因为女孩的懂事又软了几分，“你是独一无二的小安，我会一直陪你。”
　　尹圆将头深深地埋在卓和然的脖颈旁，卓和然也低头看着她。
　　两人谁都没将注意力分给大门后的几个人。
　　几人中却有个让人难移开目光的女人。
　　这女人与卓和然差不多高。她上身穿了件咖色千鸟格西装外套，外套没有系扣子，能看见里边穿的是简单的白T，下身穿的是同色休闲西装裤。这一身打扮自然地流露出雅痞的气质，夹在左手指尖的烟更让她流露出了些不羁。
　　女人的头发不算长，只够将将扎起个小尾巴，还有些碎发散落在额前。
　　女人的五官美得很有攻击性，她生了一双桃花眼，不难想象她一个眼神就能将人看个脸红心跳。鼻梁高挺，眼眸深邃，薄唇微翘，眼底深处隐含着不屑，这样的五官让女人自然流露出了薄情。
　　此刻原本在和卓家人交谈的女人似有所感看向了大门外。
　　桃花眼里的漫不经心一扫而空，她的眼里透出那么点志在必得。
　　随后这点志在必得被点燃。
　　女人抽了口烟，烟雾缭绕中向前走去。跟在她身边的保镖为女人撑着伞。
　　两把黑伞很快只余一步之遥。
　　女人手里的香烟被她弹了出去，不偏不倚正中卓和然的腿根。
　　卓和然顺着香烟弹出的方向看向女人。
　　伞檐下两人的视线相交。
　　在卓家别院敢对卓家家主挑衅，跟在卓和然身后的保镖上前了一步。
　　卓家人跟在女人的身后忙出来打圆场，“这就是电话里说过的厉家主。”
　　作者有话要说：
　　明天会有一章更新哦小可爱们
　　感谢在2020-08-06 10:32:25~2020-08-09 10:35:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：格 21瓶；苟虎 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第166章 主人和猫14
　　厉新，巫蛊世家厉家新一任的家主。
　　当年缓解诅咒的方法就是厉家所教，多年来卓家一直和厉家保持良好的关系，想从厉家得到解除诅咒的方法。
　　厉家作为上百年的世族，现在在万顺也是名门望族。
　　暴雨中，厉新一脸痞气看着卓和然，随后视线滑向尹圆，“小安是不舒服？”
　　她的声音和她的人一样，透着那么点吊儿郎当，好像万事不放在眼里。
　　第一次见面在明知道尹圆是卓主的情况下就叫小安。这样的称呼也是嚣张至极了，偏偏卓家人只能以礼相待。
　　卓和然表面不动声色，心里却对眼前的人有些厌恶。只是想到怀里的人还需要解咒只能维持着风度，“厉小姐好，我是卓家家主卓和然。小安刚才摔了一下，我们进去再说吧。”
　　厉新在听到尹圆摔跤了的时候，好看的眉毛皱了下，随后她伸出了手，“医术我也略懂，不如我抱小安进去给她看看？”
　　见面就想抢人，果然是忧阙的作风。
　　埋头当鸵鸟的尹圆很不想抬头。
　　她的手在别人看不到的地方拽紧了卓和然的衣服。
　　卓和然自然感受到了她对厉新的排斥。
　　任谁听到刚见面的人要抱自己都会排斥。卓和然对厉新的做法产生了更多厌恶感。
　　卓和然身为卓家家主，平时最不缺的就是容人之量。她很清楚不应该轻易对一个人的品行下定论，可这种厌恶感来的很急，让卓和然有天然的危机感。
　　她抱紧了怀里的人，“厉小姐是卓家的客人，怎么能劳烦厉小姐呢？”
　　厉新挑眉，“我来这不就是为小安服务的吗？”
　　厉新说话的声音是男女通吃的磁性悦耳。
　　不过这话听在卓和然耳朵里那就是轻浮，浪荡。
　　卓和然不准备退让，“小安怕凉，厉小姐我们还是先进去吧？让小安淋到雨就不好了。”
　　她说完这话，不等厉新回应就往前走。
　　四周的卓家长辈看的心里直着急。
　　刚才看厉新这么关心卓主，她们本来想家主会顺水推舟将卓主交过去。让卓主和厉新凑个交情，这样不是更好办事吗？厉家家主这样关心卓主，这不是正好？可家主不这么做就算了，现在反倒和历家家主还有点对上了的意思，真是让卓家人跟着着急。
　　厉家本来就不是普通贵族而且他们世代都有些秘术，卓家现在求人办事，当然最好是不要将厉新得罪了。
　　可是卓家任何人也不敢当着外人的面阻止家主，那就太没有规矩了。
　　众人看的心急也只能对厉新笑笑。
　　卓和然抱着尹圆走过厉新。
　　厉新的手插在裤兜里，似乎不准备出手阻拦。
　　卓家人心想的确，等会就在屋里见面了，非要在门口争这么个输赢干嘛呢？
　　大家赶快进去研究解咒的事情才是正经，厉家如果能帮卓家这个忙，那卓家自然也会给厉家许多好处。
　　就是帮厉家成为五大门阀之一，也不无可能。
　　这毕竟算是一笔交易，还是尽快来谈怎么进行，才是一家家主该做的事情。
　　淅沥雨声中，卓和然和厉新的视线相交随后错开，谁也看不上谁。
　　尹圆抱着卓和然的脖子装死，能装一刻是一刻。
　　就在卓和然走过的一瞬，厉新突然伸出了手。
　　那只片刻前夹过烟的手灵活的捏住了尹圆的脖子。尹圆跟着她的动作抬头，厉新上前一步直接亲上了尹圆的唇。
　　黑伞下，四目相对，桃花眼里都是笑意。
　　厉新的唇上都是淡淡的烟草味，唇温热柔软。
　　可惜，她只亲到了一瞬，尹圆就被抱着离开了她。
　　厉新跟着卓和然的动作手上卸力，没有捏紧纤弱的脖颈。
　　尹圆第一时间埋入卓和然的怀里，装死。
　　四周的卓家人看的目瞪口呆，他们是真的看不懂厉家家主为什么对刚见面的卓主这样失礼。
　　这，想斥责，想大棒子打出去，可奈何有求于人啊。
　　卓和然看着厉新，眼里的厌恶终于掩饰不住。
　　厉新却没有再看她一眼，她的眼里只有尹圆，细长指尖抚上自己的唇，脸上的笑就像在回味那个吻。
　　卓和然想要发作，可怀里的人在轻轻颤抖。卓和然怕怀里的人着凉，终究只能先转身进屋。
　　因为刚才的动作厉新湿了头发，尹圆却没有滴到一滴雨。
　　真是不知该说她浪荡还是体贴？
　　卓和然抱着尹圆进了屋，管家早等在屋内。管家还不知道刚才屋外发生的事情，现在看尹圆被抱着进来，管家的脸上都是心疼，“医生已经到了。”
　　卓和然在乐园的时候就让人联系了女医生，她本来想先让厉小姐和尹圆谈一谈再看医生。
　　可是刚才厉新的举动已经彻底打消了卓和然的这种想法，她现在准备自己去和厉新谈。“我抱小安回卧房。”
　　管家连忙吩咐女仆让医生也去卧房，她自己着急的跟在卓和然身后。
　　走到了卧房门前时，尹圆突然开口，“您等会再进来。”
　　管家停下脚步，女仆们自然也停了下来。
　　只有卓和然抱着尹圆进了卧房，她将尹圆放在了拔步床上。卓家长辈还在外边等着，她也不能多停留，“先让医生帮你看看，我等会回来，”她看出了尹圆眼里的害怕，伸手摸了摸她的头顶，“别怕，我在。”
　　尹圆抬手拉住她的衣袖，“卓姐姐，我怕。”
　　卓和然看向尹圆的眼。
　　女孩怕什么？
　　怕没有了卓主的身份，没人再对她好？她从小被封闭在别院里长大，她早就失去了与人交流的能力。
　　9岁时，命运开了个玩笑，将她与普通人划分开来，告诉她静静等死就可以了。
　　身边人对她再没有其他期望，只希望她活着，尽可能的替所有人承担诅咒。
　　现在命运又要告诉她，之前的玩笑不作数了，她又可以成为普通人了。
　　可是她怎么做普通人？
　　她已经失去了童年，失去了父爱，母爱，她失去了太多，早就不会做个“合群”的人了。
　　现在解除诅咒，究竟是救赎，还是另一场玩笑？
　　女孩怕的又不止这些，女孩眼里那深深的留恋，卓和然无法装作看不懂。
　　你是怕解开诅咒，我们之间就再无羁绊了吗？
　　你是怕我对你的好，都是因为你是卓主吗？
　　你是怕再被人抛弃吗？
　　一个人，当她被父母中任一人抛弃的时候，她就被迫的学会了一个道理。
　　你是可以被抛弃的，任何人都可能抛弃你。
　　当父母能抛弃一个孩子的时候，这个孩子就明白了，这个世界上任何人都有可能抛弃自己。
　　只是看诱惑够不够大。
　　女孩的眼神刺的卓和然心痛。
　　卓和然俯身将女孩抱进了怀里，“小安不相信我吗？不论未来怎样，我都会好好照顾你。”
　　尹圆埋在卓和然怀里心想，可惜我想要的只有你的爱。
　　“我相信卓姐姐，这个世界上我只想相信卓姐姐。”
　　卓和然抱了女孩一会儿，直到卓家长辈派人来催。
　　她不得不起身，衣袖却没有被放开。
　　“卓姐姐，你可不可以亲亲我。”
　　女孩侧着脸，没有看向卓和然。
　　可卓和然却好像明白了她的意思。
　　刚才的吻，卓和然不是不介意，她只是不想将自己的不快表现在女孩面前。
　　现在，她终于可以将自己的不快表现出来。
　　卓和然弯下腰，尹圆抬手替她摘了金框眼镜。
　　卓和然本来十分温柔，可女孩的唇上还残留着烟草的味道。这让卓和然变得阴郁，她的唇有点粗鲁的印在女孩的唇上。
　　随后是湿滑的舌反复舔舐女孩的唇，似乎想进行一次清洗。
　　终于在将女孩吻得气喘吁吁的时候，卓和然的理智稍微回了笼。
　　她有点不舍得放手了，可却还是直起了腰。
　　女孩侧着脸，脸上有点红，抬起手将眼镜递给她。
　　卓和然接过眼镜深深地看了女孩一眼，转身出了卧室。
　　卓和然出了卧室，等在外边的管家，医生，女仆就连忙进来给尹圆看伤。
　　卓和然走向客厅，她还没走到客厅，就遇到来催她的手下，“厉小姐说这事只和您或者卓主谈。”
　　卓和然脸色阴沉，金框眼镜后凤眼里的厌恶如有实质。
　　看刚才厉新的表现，卓和然本以为她会一定要见尹圆。可她现在竟然愿意和自己谈，卓和然已经预料到这话不会太中听。
　　可当她和厉新单独进了书房，亲耳听到厉新说的解咒方法后。饶是卓和然再有风度却还是一拳挥了过去。
　　厉新似早有准备，闪身躲过了拳头。还转身拿起书架上的书，神情轻挑，语气嘲弄，“卓和然，我劝你想好了再动手。”
　　卓和然准备挥下的第二拳，生生僵在了半空。
　　这不是卓和然一个人的事，这是整个卓家的事。
　　这不是一个人的事，这是全族的事。
　　可后果，为什么却让卓主一个人来承担？
　　厉新提出的解蛊方法和吸血仪式几近相同，只不过这要喝的是她的舌尖血，而那件事，也只能是和她做。
　　作者有话要说：
　　今天的作话只写给一个人，小可爱们就当没看到吧～
　　RZYL2000


第167章 主人和猫15
　　厉新斜靠在书架前，点燃了一支烟，一脸痞气，“这事你应该也不想让别人知道，还是少弄出点动静吧。”
　　卓和然的拳头捏的死紧。
　　书房外的人已经听到了动静，在敲门，“咚咚，”接着是小心地询问，“家主需要我们进来吗？”
　　这事情多一个人知道，对于卓主来说就是多一分耻辱。卓和然当然也不想别人知道，她对着门外扬声道：
　　“都离书房远点。”
　　书房外的人只听到了碰撞声，根本听不清屋里的对话，再说也没人敢偷听，现在听到了吩咐，也就又都退开了几步。
　　厉新抽了口烟，挑眉看向卓和然，“你想解咒，就把卓安交给我。”
　　如果说卓和然看到厉新有天然的厌恶感。
　　那么厉新看到卓和然的瞬间就已经想一脚踹在她脸上了。
　　谁让她抱了不该抱的人，还长了一张欠踹的脸呢。
　　厉新没动手也没动脚，完全是看出了尹圆对卓和然的依赖。如果能来软的，厉新也不想直接得罪了尹圆。否则以厉家的手段，还有厉新混不吝的性格，卓和然的身上应该已经被下了不止一样蛊虫。
　　这也是幸好卓家人没带着厉新直接去沙滩乐园，否则哪还有这和平的语言沟通环节。
　　卓和然已经强迫自己冷静了下来，在有求于人的不利处境下，卓和然不准备来硬的，她要先试探厉新对尹圆的态度。
　　卓和然看着厉新似不经意的说了一句，“小安平时会在这看电视。”
　　卓主的身体不好这件事，厉新来之前就知道的一清二楚。身体不好的人可能会闻不得烟味，一听到这话，厉新下意识的就拿出烟盒，掀开烟盒将烟摁在烟盒里熄灭了，随后将抽剩下的半支烟放进了烟盒里。
　　她很自然的做完这些动作，将烟盒揣回兜里的时候，抬眼看向了卓和然。
　　厉新的左边唇角挑出了弧度，卓和然的镜片反着光。
　　厉新意识到自己先漏了怯。她太在乎尹圆就只能变得被动。
　　卓和然笑着坐在了沙发上，她一笑那股子斯文败类的味就露了出来，“厉家主年少有为，听说是厉家百年来最有天赋的传人？”
　　厉新即使被动，可这咒只有她能解却是事实。实力面前，弯弯绕绕似乎没什么用？
　　“卓家主不用绕着弯子说话，这咒，整个万顺也只有我的血能解。”
　　卓和然靠在沙发上看着厉新，语气带着笑，“厉家主误会了。我刚才失态了，还应该和厉家主说句抱歉。只是您可能不知道，小安是我女朋友。我听到这种话，自然很难控制情绪。”
　　厉新因为她这句话，捏紧了手里的烟盒。
　　她还没发作，卓和然又一脸认真的开口，“想必厉家主也知道吸血仪式的事情，小安本来想让我帮她完成吸血仪式。我们最近对这件事，本来正在进行一些练习，”
　　卓和然的话没说完，她的脸就挨了厉新一拳。
　　金框眼镜被打飞了出去，卓和然的脸也挂了彩。
　　厉新双手揪着卓和然的衬衫领口。
　　卓和然因为她的动作，被迫仰着头。卓和然的语气却是慢悠悠的无辜，“厉家主怎么急了？您刚才说的话，我原封不动还给您。我劝厉家主想好了再动手。”
　　卓家的家主哪里是随便打的，卓和然引诱厉新打她这一拳，目的就是让厉家理亏。
　　厉家在万顺本来就斗不过卓家，卓家虽然因为有求于人，态度不能太强硬。不能以让厉家败落来威胁解咒，可是厉新打了这一拳之后，事情就变得不一样了。现在卓家对厉家出手也有了可以放在台面上讲的理由。
　　厉家势必要做出赔礼，卓和然赌的是厉新不止有一种解咒的方法。
　　卓和然身为家主，不能只凭自己喜好做事，她认定厉新身为家主，怎么也得顾及着厉家。
　　就是她不顾及，厉家也会被动控制着她，就像卓和然的身不由己，卓主的身不由己。身在高位，享了多少荣光，自然也有相应的责任和束缚。
　　厉新在乎被卓和然算计吗？
　　她不在乎。
　　卓和然仰着脖子怎么也想不到厉新直接又揍了她一拳。
　　卓和然还没反应过来，厉新就又接连打了两拳，直打的卓和然嘴角破了口子，她才甩开了卓和然的领口。
　　卓和然跟着她的动作向沙发靠背倒去，同时伸出拇指擦了嘴角流下的血迹。
　　厉新左手捏着右手手腕转动了两下，满脸嘲讽，“卓家主无非想要其它的解咒方法，何必逼我动手打你呢？”
　　她垂眼看向地上的眼镜，一脚踩了上去，鞋底碾压着碎片，话里都是不屑，“小安本来也不会同意这件事，我本来想的就是徐徐图之，怎么会强迫她呢？”
　　她将左手插进裤兜，弯腰看向卓和然，声音磁性好听只是恶意满满，“究竟是谁急了？白挨这一顿打，卓家主脸疼吗？”
　　这话说的实在嚣张，好像一点都不在乎卓家会不会对厉家下手。也不怕诅咒解了之后，卓家会不会报复。
　　如果不是有手段事后可以牵制住卓家，那就是真的不在乎厉家，是个真正肆意妄为的人。
　　可不论她是不是肆意妄为，一个人如果真的能解这么邪门的诅咒，那她会不会也可以下这种诅咒呢？
　　这种自大到极点的表现，是不是以实力为底气呢？
　　这种认知足以让绝大部分人感到毛骨悚然，不去招惹厉新。
　　不过很明显，卓和然不是绝大部分人中的一个。
　　她靠在沙发背上笑，没有被打的恼怒，也没有对厉新的害怕。
　　如果说一开始她的应对只是因为心疼卓主，想要维护卓主的尊严。
　　那么此刻卓和然才是有了点相争的意思，她左手搭在沙发靠背上，食指一下下敲打着皮质沙发，“倒是我沉不住气了，我女朋友的诅咒还需厉家主多操心了。”
　　她说完这句话又挑起唇角接了一句，“解咒的事情繁杂，厉家主肯定要在别院住一段时间了，我来安排。”
　　卓和然不开口，厉新也会找理由留下。
　　当然厉新更想借卓家人来给卓和然施压，让自己可以带尹圆回厉家。
　　不过厉新总觉得刚才雨中见过的小东西，远没有她表现出来的胆小，自己如果执意想带她走，怕是也不会如意。
　　想到这些，厉新默认了安排，直接打开了书房的门。
　　卓和然自沙发上起身出了门，无视众人惊讶的表情给厉新安排住处。
　　厉新又挂上了吊儿郎当的表情，“为了方便给小安解蛊，我最好住在她隔壁。”
　　厉新想住的怕是只有尹圆的床，可惜现在没办法要去。
　　卓和然挂上了家主的表情看向女仆长。
　　女仆长客气的解释了隔壁房间已经住了人，可以安排隔壁的隔壁房间给厉家主。
　　厉新虽然不快，可是听说那人是尹圆亲自安排的也就没有反驳。
　　她的注意力也被这人吸引走了一点，女仆长为她引路的时候，厉新准备等会就拜访一下“邻居”。
　　厉新离开后，卓和然带着卓家人进了书房安抚了一番，这漫长的一天总算是告一段落。
　　厉新“徐徐图之”的方法是什么，卓和然暂时还没办法知道，她只能先容忍厉新留在这里。
　　卓和然以解咒为由安排了其他事务，她自己也在别院住下了。
　　刚才说尹圆的隔壁房间住了于又夏，那另一边自然就是卓和然给自己留下的房间。
　　等卓和然走到房间门口的时候，正看到厉新从于又夏的房间走了出来。
　　难为于又夏一个作息规律的古人，大半夜被叫醒演痴傻。
　　厉新一脸轻松，显然已经判断出了于又夏并没有威胁，她身上没有让厉新警惕的磁场。
　　对此正在隔壁房间睡觉的尹圆如果醒着大概会说一句，于又夏有没有威胁，其实全看卓和然有没有爱上她。
　　卓和然如果看上她了，那她没有威胁，尹圆也会制造威胁出来。
　　卓和然知道这个时间尹圆已经睡了也不打算去打扰她。
　　在这件事上，厉新的态度勉强与她一致。厉新能看出尹圆的身体十分虚弱，睡眠最是养气血，在自己替她调养好身体之前，多睡觉自然有必要。
　　两个女人都看出了对方的想法，想到尹圆在睡觉都退让了一步。
　　虽然就算她们在这里打一架，估计屋里都听不到，但两人还是错开了视线，暂时熄了战火。
　　两人各自回房间睡觉。同时厉新也看清了卓和然房间的位置。
　　按理来说，知道自己刚才被敷衍了，厉新应该不爽。
　　可是一想到对方也是独守空房，厉新这心情自然就好了。
　　卓和然刚才说的话在厉新眼里已经变成了空话。
　　同一时间进房间的卓和然也想到了厉新的想法，不过她刚才给脸上药的时候，已经将事情嘱咐过管家等人，这事是不是真的，明天众人也会配合她将事情弄成真。
　　睡梦中的尹圆还不知道，她只是睡了一觉，剧情就被推动着往前走了一大步。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-08-08 07:37:34~2020-08-11 22:26:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：苟虎 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第168章 主人和猫16
　　昨夜虽然折腾到很晚，可尹圆现在这个身体睡眠实在不太好。睡的很晚，这身体醒的反倒是比往常更早。
　　尹圆看了眼手机，六点都不到。她躺在床上还想再睡一会，可胃隐隐的疼了起来，她只能认命的起了床。
　　洗漱之后换好长袍向门口走。
　　尹圆不太清楚女仆一般是几点到门口等候的，不过估计应该已经在了。她满脸疲惫的推门，刚推开了一条缝，门就被人从外头缓缓打开了。
　　尹圆以为是女仆，可门外的景象让尹圆彻底清醒了。
　　长发束于脑后，一身灰色高定西装的卓和然正风姿卓绝的看着自己。
　　短发勉强扎起，满脸痞气，穿了身黑色休闲装的厉新也在看着自己。
　　尹圆想了想自己的黑色长袍，还和我穿上情侣装了？
　　一早就堵门，这是哪一出啊？
　　尹圆迅速将情绪调整到厉新强吻自己的害怕里去，她靠近卓和然，抬手拉起卓和然的衣角，“卓姐姐，”眼巴巴的看着卓和然，眼神里的意思不言而喻。
　　保护我，人家害怕。
　　尹圆敢在厉新面前这样，完全是因为她还占着个卓和然“妹妹”的身份。
　　“妹妹”在强吻自己的人面前，找“姐姐”这本来不过分，也不足以刺激厉新。
　　问题是昨晚剧情已经被推动了。
　　卓和然握住了尹圆的手，低头对着尹圆笑了一下，“昨晚的事都是误会。厉家主已经知道你是我女朋友了。”
　　尹圆内心：剧情飞速发展，为什么我没有接到通知？
　　卓和然握着她的手，眼神却是看着厉新，“别怕，厉家主怎么也不会做小三，”话停顿了一下，又慢悠悠的说了个，“吧。”
　　厉新的眼里只有尹圆，她脸上的吊儿郎当已经退了个干干净净，“小安，卓家主是你女朋友？”
　　尹圆内心：这个，那个。
　　她将手从卓和然的手里抽了出来，捂住了自己的胃。昨天睡得晚，她本来就有点憔悴，现在弯腰皱眉的样子，自然就让人联想到了她是胃痛。
　　卓和然心里尹圆没有装的必要，她知道尹圆喜欢她。
　　厉新心里乐意尹圆把手抽出来，她虽然没否认关系，可也没承认不是？将人逼得太紧了，也许适得其反，厉新也就没立场质疑尹圆是不是真的胃痛。
　　两位家主都情真意切的关心着尹圆的胃痛，女仆们自然就更不会懈怠。
　　尹圆也就直接回了卧室等着女仆送早饭过来。
　　尹圆内心：早知道一开门这么刺激，我就打电话让人送饭来了啊。
　　她心里迅速猜测出了事情的大概过程，最后自然也只能选择配合卓和然说的话。
　　毕竟喜欢的人说自己是她女朋友，这也没有拒绝的理由啊。
　　问题是，尹圆看向跟着自己进了卧室的两个人。
　　你俩能不能先分开，你们凑到一起，我怎么发挥？
　　她坐在沙发上捂着胃，避开厉新的视线给卓和然投送可怜眼神。
　　“人家社恐，把她弄走！”
　　卓和然当然也不想厉新留在这，问题是现在还没到卸磨杀驴的时候。她也不能要求厉新出去，只能套路，“我陪厉家主去饭厅用早饭。”
　　这如果是普通人去别人家做客，自然是客随主便。
　　可厉新昨晚一想到尹圆是觉也睡不着，她现在怎么舍得走，“我在这陪小安用早饭，顺便研究一下怎么给她调理身体好方便解咒。卓家主如果有事可以先走。”
　　解咒，这就是厉新握着的杀手锏。
　　即使尹圆根本不需要她解咒，可她也不能站在整个卓家的对立面拒绝。
　　卓和然身为家主，当然也不能不考虑卓家，不过她也不想退让，“厉家主有所不知。如果有外人在场，小安会吃不下饭。”
　　尹圆内心：你怼她是外人，我一定要跟着下场吗？
　　她有点不敢看厉新的表情。
　　厉新没给她机会躲避，迈开长腿直接坐在了她旁边，“小安看着我吃不下饭吗？”
　　她边说话，脸就快要怼到尹圆的眼前了。
　　卓和然走到尹圆身边，伸出手挡在了尹圆的脸前，“小安胆子小，厉家主别吓到她。”
　　厉新刚才还想着不能将人逼得太紧了，可此刻看着尹圆向后缩的样子，就有点忍不住了。她的脸上又有了痞气，“这就吓到了？那卓家主准备什么时候把解咒的方法告诉小安？”
　　卓和然几乎将尹圆完全挡在了身后，新换的金框眼镜泛着光，她脸上的笑已经没了，“厉家主还记得昨晚说过的话吗？”
　　厉新从裤兜里拿出了根棒棒糖，边拆包装边开口，“我就是徐徐图之也得让这小东西知道，”她将剥好的棒棒糖送进了嘴里，“我为了她都做了什么啊。”
　　卓和然看着她拿出棒棒糖，自然回想到两个人昨晚在书房说过的话。就过了一个晚上，厉新这就开始戒烟了？这让卓和然的危机感再次加重。
　　棒棒糖包装被厉新团成一团扔进了垃圾桶，“否则以这小东西的无情，能念我一分好吗？”
　　厉新抬眼看了一眼卓和然。
　　这一眼给卓和然一种错觉，好像她不是从小看着女孩长大的那个人。
　　厉新才是真的了解女孩的人。
　　厉新起身，两人站的近了才看出来厉新还比卓和然稍高一点点。
　　此时房间里没有别人，厉新绕过卓和然站到了尹圆的面前。
　　她弯了腰，那双桃花眼正对着尹圆的眼。
　　“解咒的方法和原本的吸血仪式相近，只是解咒要用的一定要是我的舌尖血。”
　　尹圆内心：我就知道会是稀奇古怪的解咒方法。
　　卓和然在这里，尹圆的表情只能是恐慌，她的手拽紧了卓和然的衣袖。
　　卓和然看到了她害怕的表情又想挡住厉新。
　　厉新直起身伸手抵在卓和然的肩膀上。
　　两个人谁再进一步用些力就又要动手了。
　　厉新的视线只看着尹圆，“我知道你不愿意，我也不会逼你。但是我得让你知道，另一个解咒方法是每日喝我的血，喝够49天。”
　　卓和然因为这话愣住了。
　　因为诅咒的原因，猫儿每月被取一次血，都会影响寿命。每天喝血会付出什么代价，不言而喻。
　　厉新趁机松开手再次弯了腰，她伸手掐住了尹圆的下巴，逼着尹圆和她对视，“我折20年寿命为你解咒。”
　　她没再说别的，没说她有什么要求或者说什么煽情的话语。
　　她也没对卓家提任何要求，她只是将真相，她的付出直白的告知。
　　普通人的下一句话会是什么？
　　普通人应该根本不会在明明有其他方法的情况下，付出自己的寿命去换别人的命，这的确有点蠢。
　　可厉新在说下一句话时，脸上却又有了吊儿郎当的笑，好像20年寿命也不过是可以拿来讨女孩子欢心的东西，“你这绝情的小东西现在能不能记我一分好？”
　　厉新一口一个绝情，卓和然自然听不懂。
　　可尹圆却很心虚，她的确已经放了厉新六世鸽子，她慌啊。
　　慌张的尹圆怎么办，她拉紧了卓和然的衣袖让卓和然出来顶雷。
　　卓和然回过神，心情虽然复杂，可还是下意识挡住了尹圆。
　　厉新的话让卓和然也心慌，她还没有意识到自己为什么心慌。
　　是怕女孩被厉新感动吗？是怕女孩答应和厉新进行仪式吗？是怕女孩心动吗？
　　卓和然没有时间去细想，她还得岔开话题。
　　还好女仆们已经敲响了房门，随着尹圆的养胃粥被送进屋，刚才让人心慌的气氛被冲淡了。
　　卓和然又拾起了家主的面具，“厉家主和我去用早饭吧，卧室内用饭总会残留些味道，到时小安又该睡不好了。”
　　卓和然这话说的也算诚恳，养胃粥寡淡无味就算在卧室外间吃也没事，可其他食物难免留下些味道。
　　尹圆捂着胃，她这胃是真的很不舒服。
　　厉新看着她的表情，终是不想将人逼得太狠，她手插兜向外走。
　　卓和然给了尹圆一个安抚的表情，“小安先把粥喝了。”
　　说完也向门口走去，厉新刚才说的话对卓和然的冲击太大。
　　用别人的寿命来给卓家解咒这件事也太沉重了。
　　尹圆也是一副不知所措的样子。
　　厉新突然止了脚步，转身看着尹圆，“我会帮你把身体调养好，让你再也不会胃疼。保证你不止活过20岁，长命百岁不是问题，你就是想要儿孙满堂，通过技术手段，我也能帮你达成。
　　考虑考虑我怎么样？干嘛盯着那个老女人不放呢？”
　　厉新今年25，她口里的老女人说的是谁不言而喻。
　　她这话说的很有些浪荡子调戏小姑娘的意思，但也把残存的沉重气氛打散了。
　　这副把命拿出来追小姑娘的样子，的确有点痞帅。
　　不过尹圆大概只想问一句，我今年才18，对我来说，你这25的，也算老女人吧？在神仙面前提年龄，有被冒犯到。这个世界没有老女人！只有小姐姐！
　　可惜正在装可怜的尹圆根本不敢开口。她脸上一副绝情是什么我不懂的表情，手捂着胃，就差捂着脸喊一句疼了。


第169章 主人和猫17
　　抱着抱枕坐在沙发上的尹圆看向卓和然与厉新。
　　她俩吃完饭又一起来书房找尹圆，对此尹圆表示，我准备好开始表演了。
　　尹圆抱紧了手里的抱枕，脸色苍白，咬了咬下唇似下了什么决心，仰脸看向卓和然。
　　“卓姐姐，我想出去玩。”
　　卓和然心疼的看着尹圆。自己都因为解咒的事情心情复杂，年纪小小的女孩想要散散心，实在很应该。
　　“好，小安想去哪里？”
　　尹圆脸上有了点苍白的笑容，刘海挡住她的眉眼，这笑容有一丝阴郁，“想去看电影。”
　　卓和然神色复杂的想到了那张遗愿清单。既然厉新有办法解除诅咒，女孩为什么还要想着遗愿清单呢？只是单纯的想去吗？
　　她看着女孩苍白的面孔，有些话问不出口。
　　而且现在也不是问话的时候，卓和然看向厉新，“厉家主一起去吗？”
　　卓和然现在对厉新的心情很复杂。
　　于私来说，卓和然没做过这种“小人”。虽然厉新很明显是为了尹圆选择了牺牲，可是获利的却是整个卓家。按卓和然的性格来说，她对厉新是有感恩之心，这时候不论厉新提出什么条件，只要卓和然能做到的定会全力以赴。
　　可问题是厉新明显不图钱，不图权，她就图尹圆。
　　对此卓和然对厉新自然就有了厌恶感。卓和然心里她已经对尹圆做了超过“妹妹”的事，她自然应该负责。她现在对尹圆又多了些除了“妹妹”之外的占有欲。所以看厉新这么一副黏糊尹圆的样子，卓和然很想将人踢出去。可偏偏卓家，尹圆现在都离不开厉新。
　　于公来说，这不是尹圆一个人的事，也不是卓和然能以一己之私做主的事，这关系着卓家所有人的命运。卓和然作为卓家家主，她当然应该礼遇厉新。
　　因此于公于私，卓和然都不得不礼遇厉新。不过能让她心不甘情不愿，还问出这个问题的根本原因是她就是不问厉新也肯定会跟着去。
　　谁让人家握着你的“命”呢？
　　厉新嘴里又叼着根棒棒糖，“好啊。”
　　尹圆虽然早知道厉新会去还是拉了一下卓和然的衣角。
　　一副可怜兮兮又不敢得罪厉新的样子。
　　厉新伸出手在尹圆的头顶揉了一通，“年纪不大，绝情不减。”
　　尹圆对于她这个隔世“记忆”表示心虚，但是她敢这样就是因为厉新早饭前提到了年纪。
　　年纪是最好的保护色。
　　人面对自己喜欢的女孩本来就会更纵容，面对比自己年纪小的女孩就会本能地更宠爱。
　　握好年纪这张牌，能做的事情很多。尹圆表示人家还小，你一见面就亲人家，人家害怕你不是好自然吗？
　　再说，尹圆现在还套着个“卓和然的女朋友”身份。
　　在别人面前往自己女朋友身后躲，没毛病吧？
　　尹圆预计在厉新不愿意忍了之前，她应该能搞定卓和然。
　　卓和然以为她害怕，自然地握住了她的手，“来者是客，总不好我们两个去，把客人扔在家里。”
　　尹圆在厉新看不到的角度，以手指挠了挠卓和然的掌心。
　　卓和然低头看着她的头顶，伸出手替她理了理被厉新揉乱的头发。
　　厉新嘴里的糖又被她咬碎了。
　　尹圆再次肯定，忧阙会受每一世原本“月倾”的影响。她能忍到现在，应该和这一世卓和然也不是急躁的人有关。
　　只是不知道她会一直这样，还是随着被自己放鸽子的次数增加而改变。
　　想到忧阙黑化的可能，尹圆有点慌。
　　三个人各怀心思的出了门。根据尹圆想要和“普通人”一样的要求。卓和然没让卓家的影院直接歇业。
　　厉新问了尹圆的意见后拿出手机在线上买了电影票。
　　因为尹圆的肠胃弱，管家特意准备了家里的零食。
　　尹圆看了看燕窝等“零食”。去电影院吃这个就已经没法普通了好吗？
　　当加长林肯停在商场门口，这个想和普通人一样的愿望注定落空。
　　四周已经有行人在隐晦的看这辆拉风的车，过分的又岂止是车，更吸引人眼球的是从其他黑车上下来的保镖。
　　三人还没下车，保镖就已经将车四周都围了起来。
　　人都有好奇心，这么大的阵仗，驻足八卦的人自然越来越多。
　　等保镖打开车门，身穿浅咖色西装的厉新率先踏出车门时，四周就响起了抽气声。
　　妹子小哥们纷纷拿出手里的手机明目张胆的偷拍，在周围人都在猜测这是哪个明星的时候，她们眼里痞帅诱人的厉新正回身替尹圆挡车顶。
　　身穿黑袍，刘海挡了眉眼的尹圆被呵护着下了车。
　　尹圆看了看周围人的眼神，好家伙，果然是男女通吃。
　　当周围人看清下车的女孩时，已经有路人女生露出了“磕到了”的表情。手机举起来就没放下过。
　　当路人们在磕痞帅诱攻X病弱受的CP时，卓和然下车了。
　　卓和然依旧是一身笔挺的高定西装，金框眼镜反着光，她一下车就自然地拉起了尹圆的手。
　　这些路人看着尹圆和厉新的眼神都被卓和然看在了眼里。
　　自己的女孩，怎么能被人看成是别人的女朋友？
　　卓和然一握住尹圆的手，四周就又响起了抽气声。
　　当看到尹圆的唇角有了一丝笑时，路人们心里迅速转换了CP，斯文败类美攻X弱娇萝莉受，也可也可啊！
　　看着她们引起的骚乱，尹圆也不知道该不该庆幸她们带了保镖。不过如果没有带保镖，给这俩人一人戴个帽子也许就没这么大骚动了呢？
　　卓和然和厉新都没对别人有过兴趣，属于那种对自己的美色认识不清的人。
　　她们俩都以为人群很快就会散开。
　　可是卓和然毕竟是上过财经杂志的人，当人群里有人认出她之后，围观的群众非但没有减少，反而越来越多。
　　最后三人在保镖的保护下急步进了商场又有点狼狈的进了电梯。
　　因为不是节假日，当电梯门打开时这一层的人本来不算多。
　　可是等她们进了电影院，因为她们来看热闹的人就变多了。
　　还没入场，电影院里就和节假日里一样熙熙攘攘。
　　两位家主明显没有这种经验，她们俩也不吃醋了，也不较劲了，明显对于此行的失策正在进行脑内反省。
　　尹圆准备再补一刀，她指了指自动取票机，“电影票还没取。”
　　厉新的脸上看不出任何不自然，她淡定的踱步走向取票机，手插裤兜的样子很帅。
　　尹圆内心：没来电影院看过电影吧？土豪们！
　　刚才在车上看厉新买电影票时的停顿，尹圆就知道她应该也没自己买过票或是从来也不需要票，甚至有可能压根没来电影院看过电影。
　　对于尹圆竟然知道流程，卓和然心里也有点好奇，毕竟卓安从没来过电影院。
　　小时候是怕公共场所细菌多对卓安不好，何况卓安想看什么电影，也不用去电影院。长大后就是卓安不愿意出门了。
　　卓和然虽然好奇，但也不会问这种伤尹圆自尊心的问题。
　　不过终于把厉新支走了的尹圆，就算只有三分钟也要把握机会！
　　她仰头看着卓和然，“我有提前做攻略哦！” 脸色苍白还有点局促，但仍然笑了出来。
　　卓和然知道卓安对人群有些恐惧，她看着女孩苍白的脸再次自责。她握紧了女孩的手，“抱歉，我没想到会有这么多人。”
　　厉新没来过电影院，卓和然也没怎么来过，她也想不到会像猴子一样被人围观。
　　实际上如果不是尹圆说想和普通人一样看电影，卓和然早就转身走人了。
　　卓家家主什么时候被人这么围观过。
　　尹圆回握着卓和然的手，她没有善解人意的说没关系，“卓姐姐如果觉得抱歉，能不能答应我一件事。”
　　卓和然点了下头。
　　尹圆笑了一下，“那卓姐姐等会儿陪我去纹身。”
　　卓和然的脑海里立刻浮现出了那张纸条。
　　“6纹身（我已经想好了图案。如果命运可以给我倒霉的桃花印记将我和普通人区分开。那我自己也可以留下想要的印记吧？我想留下属于她的印记。）”
　　今天尹圆提议看电影的时候，卓和然就回想到了那张纸条。可她当时以为尹圆只是不知道怎么面对解咒的事情，想散散心。
　　可现在尹圆又提起了纹身，卓和然就有了不好的猜测。
　　卓和然不露声色的问，“小安为什么想纹身？”
　　尹圆垂下眼，脸色苍白，“我想盖住这恶心的印记，”她的手捏住了桃花印记的位置。
　　卓和然心疼的拉开她的手，那里已经红了一片。
　　卓和然还没说话，厉新已经回来了。
　　四周明明都是说话声，可厉新显然将尹圆的话一字不漏听进了耳朵里。
　　“小东西，你这理由太牵强了，你看这桃花印碍眼，我可以帮你去掉。”
　　的确，去花印，忧阙已经有了操作经验。
　　尹圆再次往卓和然身后躲，厉新回来她的台词显然不能继续。
　　卓和然心里虽然有不好的猜测可也不能当着厉新的面说。她也希望去掉这桃花印记也就接过了话。
　　“多谢厉家主。”


第170章 主人和猫18
　　三人进了放映厅。厉新选的是8排中间三个连着的座位。尹圆坐中间，厉新坐在她的右手边，卓和然坐在她的左手边。
　　厉新知道卓和然怎么也能搞得定一个座位，所以买电影票的时候没动什么手脚。例如，买两个连着的座位，再买一张单独的座位。
　　手段太低会显得自己小气又不起什么作用，只会白白丢印象分，厉新当然也就没折腾。
　　现在两人还不一定是情侣，自己一折腾反而促进了卓和然和尹圆的感情，那才是得不偿失。
　　而卓和然也同理，卓和然不出手一部分原因是因为卓和然要脸面。毕竟厉新要放血救卓家人，卓和然如果出手，首先道德层面过不了心里那一关。
　　当然更大一部分原因是厉新这血不还没放呢吗？其次，谁先用手段，就等于在尹圆面前丢印象分。
　　现在的情况是尹圆喜欢卓和然，而且因为厉新那个“轻浮的吻”，尹圆在卓和然眼里本来就对厉新没有好感。
　　那这个时候出手一旦被尹圆察觉，反而也许会让尹圆对“卓姐姐”感到失望。既然局势对自己有利，多余的手段再等等也不是不可以。
　　因此两人达到了一种微妙的平衡。
　　要说厉新这稍微用了点心机也就是用在了“左，右”上。
　　她想着尹圆吃东西得用右手，自己坐在她右手边自然也就可以帮她。
　　对于厉新的小心机，卓和然看在眼里觉得无所谓。
　　卓和然认为左边才是正确位置。坐在左边自己的右手一动，就能“不经意的”碰到尹圆，这才是正解！
　　对于两人的小心机，尹圆表示你们开心就好。
　　不过这俩人注定不太开心，因为人太多了！
　　厉新买电影票选座的时候，明明只有四五个人买了这场电影。
　　厉新选位置的时候还特意选了离这些人隔几排的位置。
　　可是因为之前的动静，放映厅里现在不说坐的满满当当，那也是没几个空位了。
　　尹圆其实也很想叹气，她选电影的时候特意选了部小众文艺片，除了内容可以让她借题发挥之外，另一个原因就是人少。大家隔得远，小声说点什么也不影响别人。
　　不过还好，进场之前卓和然进行了一波操作，她安排人将前两排和后两排的座位都买回来了。
　　卓和然还解释了下是怕电影院里人多不安全，这些位置是给保镖安排的。
　　尹圆苍白着脸点头表示理解。
　　厉新忙着安排尹圆的“零食”，她右手边的位置为了摆零食空了出来。
　　尹圆余光看着她忙活。这有点来电影院野餐的意思。
　　还好准备的都是吃起来没有什么声音，也没什么味道的食物。否则实在有点对不起其他人。
　　尹圆的这个想法就有些多虑了，买票进来磕真人CP的妹子恨不得她们再多点互动。
　　已经有人把几人的照片发在了网上各个平台。
　　不过发照片的人发现照片刚发出去没多久就会莫名消失。
　　谁让卓家主已经联系过助理了呢。
　　当电影院黑下来的时候，磕cp的妹子们只能悻悻地收起了手机。
　　电影的内容对于大多数人来说比较无聊，支撑妹子们不走的可能就是磕CP了。
　　尹圆接过厉新递给她的燕窝，比起厉新想要喂她的动作，尹圆选择自己吃。
　　这片子，卓和然和厉新都不怎么感兴趣。
　　厉家主在认真的投食。卓家主在黑暗中试图用余光看清楚厉家主的投食。奈何这部片子整体色调阴暗，她有点看不清厉新的动作。
　　尹圆虽然想给卓和然投食，不过考虑到厉新的忍耐也是有限度的，只能自己吃了。
　　厉新却突然对卓和然“体贴”了起来，主动给卓和然递茶水。
　　两人隔着尹圆递东西，尹圆极力向后退，可当两人收回手的时候还是很神奇的都碰到了尹圆一下。
　　卓和然碰到了尹圆的胳膊，厉新碰到了尹圆的大腿。
　　动作都很自然。尹圆想问一句碰到胳膊能理解，碰大腿是闹呢吗？
　　卓和然接过杯子没有喝将杯子放在了扶手里。
　　尹圆伸出右手摸索扶手里的水杯，她看着像是被剧情吸引又不太清楚杯子在哪里，摸了几下。最后在一片黑暗中摸到了一只温热的手。她一副被吓到的样子向后缩手，另一只修长温热的手握住了她的小臂，随后刚才碰到的那只手将水杯递进了她的手里。
　　尹圆全程没有回头，一副被吓到了不知道怎么面对的样子。
　　她有点呆愣愣的拿起水杯喝一口，刚喝了一口又连忙放下了。
　　厉新一直注意着她的表情，连忙凑近了尹圆将水杯接了过来又小声问，“怎么了？”
　　尹圆摇了摇头，声音比她还小，厉新凑得更近去听，“我喝茶水会胃痛。”
　　两人离的太近，厉新都能闻到尹圆嘴里的茶香，“我给你拿别的，这个我喝。”
　　尹圆紧张的看着厉新，“那是我喝过的，”透过刘海能看到她的眼睛里有些害羞。
　　厉新一直在关注尹圆的动态。
　　卓和然当然也在关注。看到两人的互动，卓和然隔着尹圆伸手过来，“怎么能让厉家主喝剩下的茶水，我帮小安喝吧。”
　　尹圆在厉新看不到的角度拉了下卓和然的衣角。
　　厉新躲过卓和然的手，直接将水杯送到了嘴边。
　　卓和然还在因为尹圆的动作发愣。
　　厉新已经仰头喝光了一保温杯茶水。
　　尹圆内心：三个点的文艺片，我就不信你不去厕所。
　　卓和然有点后知后觉或者应该说她不相信尹圆会这么“腹黑”。
　　接下来尹圆给厉新投食了各种吃了一口的甜品。
　　具体投食方式是吃一口后皱眉看着吃的，一脸“浪费食物不好，我好愧疚，”厉新把她故意吃剩的各种奶制品等都吃了个光。
　　当最后一碗甜品进肚的时候，厉新靠近尹圆，吊儿郎当的轻声说了句话，“你下的套我舍不得不跳怎么办？”她趁尹圆没反应过来轻舔了一下尹圆的耳垂，“我可是和你间接接吻了好多次。”
　　尹圆表现的很害怕往旁边躲了躲。心里在想现在很痞，我看你等会去不去厕所。
　　厉新坚持到了电影还有十五分钟左右的时候，这时候放映厅里只剩一半的人了，片子太无聊，坚持下来的都是磕cp的。厉新终于还是对现实低头。
　　她还没好意思到点名尹圆或者卓和然陪她去，对此尹圆表示很欣慰。
　　厉新一站起来，放映厅里剩下的人大部分都跟出去拍照了。影片色调太暗，大家也不敢开闪光灯，电影院里基本看不清什么也拍不了照片。
　　这时候放映厅里除了保镖也就剩寥寥数人了，剧情也很给面子的走到了便于尹圆借题发挥的部分。
　　来之前尹圆不知道具体剧情，不过她已经打定了主意，只要厉新一走，不管什么剧情她都要撩一波。
　　这电影里有一段隐晦的百合恋情。
　　女主有个出场不多的闺蜜。这个女主闺蜜有一个从没出场过的“男朋友”。
　　这个“男朋友”只活在女主闺蜜的描述里，没有出场过。但是在这些描述里通过细节可以猜出所谓的“男朋友”其实是女朋友。
　　电影里有个画面是女主陪闺蜜去纹身，画面里那个纹身图案是一串设计过的罗马数字，镜头一带而过，让人看不清具体数字，随后镜头切给了纹身师，纹身师看着图案的表情有点耐人寻味。
　　随后的情节里，女主闺蜜纹身之后曾经给一个标着“男朋友”的备注发过消息。
　　“我有份礼物送给你~”
　　这个镜头在一个聚会上一带而过，随后就没再表现过女主闺蜜的感情状况。但是能看出之后的很多画面里女主闺蜜越来越消沉。
　　此刻电影走到了尾声，正演到女主闺蜜自己去洗纹身，她和纹身师的一段对话。
　　纹身师：“洗纹身很痛哦。”
　　女主闺蜜：“送人的礼物，人家不喜欢想退掉只能消掉咯。”
　　纹身师沉默着没说话，低头收拾着手里的工具。
　　女主闺蜜坐到纹身床上，“女人真是蠢，就喜欢感动自己，哪知道是给人家添麻烦。”
　　女主闺蜜在电影里一直是个看起来有点没心没肺的姑娘。
　　一群人吃饭她吃的最香，一群人听段子她笑的最大声，一群人出去玩她傻乐的最欢。
　　整部影片里她看着都有点格格不入，她太欢乐。
　　现在画面上她点了根烟，烟雾缭绕中她虽然没有哭，可看懂了的人，听懂了的人，自然就会替她哭出来。
　　那个纹身终究是成了那位“男朋友”心里的负担。她怕纹身上的生日泄露两个人的关系。
　　这时候女主闺蜜在口袋里拿出了一串项链。
　　这串项链，女主的另一个女性朋友一直戴着，上一个镜头里，那位女性朋友和朋友们说要结婚了。
　　结婚的对象是认识了半年的相亲对象。
　　半年前，也就是女主闺蜜刚刚纹身的时间。
　　镜头从项链慢慢转到纹身师，纹身师整理好了工具。
　　但是她没动手，而是拉下了口罩，这是电影里纹身师第一次露脸。
　　很普通的一张脸，不能说好看顶多算是清秀，但是却让人很舒服，很有邻家大姐姐的感觉。
　　她看着女主闺蜜慢吞吞的开口，“我也是92年的耶。”
　　女主闺蜜抽了口烟，不甚在意，“哦。”
　　纹身师拿过女主闺蜜的烟，女主闺蜜愣了一下。纹身师将烟放进嘴里抽了一口，“生日也是9月5号。”
　　“换个对的人，纹身就不用洗了。”
　　画面对准香烟，随后转为女主手里夹着的香烟。
　　女主闺蜜的剧情似乎就结束了。
　　这个剧情给了尹圆一个很好的开口机会，她凑近卓和然，“卓姐姐，你陪我去纹身好不好？”
　　卓和然因为她喷在耳边的热气晃神，“电影里刚说了洗纹身很痛，你如果也后悔了呢？”
　　估算着厉新回来的时间，尹圆的唇离卓和然的耳垂又近了一步，“我有一串数字，永远不会后悔。”
　　卓和然克制着自己的冲动。
　　尹圆缓缓念出一串数字，声音暧昧柔软，说的就是卓和然的生日。
　　卓和然很想吻住让她心思摇摆的唇，可她更想问尹圆，你为什么还要做清单上的事，你是不是……还想要离开这个世界？
　　卓和然不难想到对于女孩来说，另一个人的20年太沉重，可让她和另一个人亲密又太残忍。
　　卓和然怕自己猜对。
　　她怕女孩是想结束自己的生命，让别人去想解咒的事情。
　　作者有话要说：
　　渣作者的影评：
　　她和你在无人处肆意亲密，却不敢赴你阳光下的邀约。
　　她先抛出诱饵，可当你将她放进心底，将她的名字刻在身上。
　　她怕了。
　　她没想过陪你站在世俗的对立面。
　　她去迎接她的教堂和鲜花。
　　你也将遇到属于你的人。
　　ps没有这个电影，渣作者编的感谢在2020-08-16 22:31:17~2020-08-17 22:40:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第171章 主人和猫19
　　卓和然想问尹圆的真正想法，她想让尹圆不要多想。至少不要想着离开，留下来总会有办法处理眼前的处境。
　　一片黑暗中，一只微凉的手握住了卓和然的手。
　　尹圆站起了身，她对着卓和然做了个嘘的手势随后拉着卓和然往外走。
　　卓和然跟着尹圆出了放映厅。
　　四名保镖跟在身后，尹圆看向其中一名，“车停在哪了？”
　　“地下停车场。”
　　尹圆嘱咐，“你联系放映厅里的人，等厉家主回座位了告诉她我们在停车场等她。”
　　尹圆明白甩掉厉新就是刺激她黑化，她想和卓和然单独相处只能打个时间差。她们先往停车场走，等厉新回了放映厅再往停车场走这又能争取个七八分钟。
　　几分钟时间，够卓和然问出她想问的话了。
　　四个保镖，两个在前两个在后。
　　后边还跟着少数几个跟着吃瓜的围观群众。能坚持将瓜吃到现在，不知道是不是因为认出了卓和然的身份。
　　跟着的人被保镖隔开很远，卓和然看着尹圆脚步不停的样子，忍不住再次想到刚才在放映厅里她给厉新“灌水”。
　　一想到平时怕人又单纯的女孩做这些都是为了和自己单独相处，卓和然的嘴边就有了笑，“小安刚才是故意的？”
　　这对普通人本来是个轻松的话题，女孩的做法有点像恶作剧，无伤大雅。
　　可女孩的脸却白了一下，原本两人握在一起的手也被尹圆放开，她脸上的笑很牵强，“恩，卓姐姐看出来了。”
　　卓和然察觉到自己的失言。
　　对于女孩来说，厉新现在的身份很特别，这类似“救命恩人”的身份，一定给了女孩很大压力。
　　她正想说点别的，尹圆低着头，呐呐开口，“卓姐姐，我是不是很坏啊？”
　　卓和然肯定的回答，“小安这么善良，不要这么想自己。”
　　这话说的一点水分也没有。
　　女孩不止为卓家承担了诅咒，她这么多年更是从来没有对任何人发过火，更不要说伤害任何人，女孩善良的让人心疼。
　　女孩脚步变缓，垂着头没有回话。
　　卓和然想问清楚女孩到底想做什么。她怕女孩会做不能挽回的事情。她看着尹圆的发顶忍不住坦白，“小安，我之前看到你的那张，”她想到那张纸，稍微停顿了下，“清单了。”
　　尹圆因为她这句话脚步停了一下，脸也更白了，“卓姐姐，看到最后一天了吗？”
　　卓和然看了，虽然她感知到了女孩情绪的异样，但是她不想撒谎，“看到了。”
　　几人这时候已经走到了电梯前，尹圆捏了捏拳头对保镖说，“你们等下一趟。”
　　保镖理论上应该听卓主的，可是卓和然在这里，他们还是忍不住看向卓和然。
　　卓和然点了点头。
　　她点头的时候电梯正好到了，卓和然与尹圆上了电梯。
　　尹圆的运气不错，电梯里正好没有人。尹圆猛地抬头看向卓和然，酝酿好的情绪爆发出来，苍白的脸有些不正常的绯红。
　　“所以这些天你是抱着怎样的心态看我矫情的折腾？卓姐姐觉得恶心吗？卓姐姐还和厉家主说我是你女朋友？”
　　尹圆的眼里迅速蓄满了泪水，但是一滴也没有流下，只是就这么红着眼看着卓和然。
　　卓和然本来比尹圆高了一个头不止，这时候却被看的矮了一截。
　　她张张嘴想要解释，尹圆打断了她，“卓姐姐爱我吗”
　　卓和然的金框眼镜反着光，她的凤眼里有些无措。
　　尹圆将她的无措看在眼里，卓和然作为母胎单身，她现在怕是自己都不知道对尹圆是什么感情。
　　如果没有前几天的越界动作，她也许还可以说把尹圆当妹妹。
　　可是有了前几天的那些亲密之后，卓和然当然想要负责。
　　卓和然现在有了喜欢只是她不知道能不能称作爱。
　　尹圆不用看手腕上的法宝也知道卓和然离爱差火候。
　　因为身高问题，尹圆没办法来个气势强的电梯咚，她还得趁着电梯到地下停车场之前把台词说完。
　　身高不够，眼神来凑。
　　她苍白的脸上勾起了一抹笑，眼里却都是泪水，“既然你不爱我，就不要管我好吗？”
　　她猛地低下头，握紧了拳头，“你知道我听到你说我是你女朋友的时候，心里有多开心吗？”
　　“玩弄别人的感情有意思吗？卓和然！”
　　尹圆正在倒打一耙，电梯突然在2楼停了，电梯门打开，推着婴儿车的女人走了进来。
　　尹圆正在保持情绪，一只有力的手突然伸了过来握住了尹圆的手腕。
　　尹圆被拉着出了电梯，卓和然带着她一路走进楼梯间。
　　一只温热的手贴上尹圆的后背，随后卓和然将尹圆摁在了墙上。
　　那只手将尹圆的背和冰凉的墙隔开，因为卓和然的动作，尹圆眼里的泪不受控制的滑落。
　　苍白的脸上透明的泪珠让尹圆显得有几分楚楚可怜。
　　卓和然握着尹圆的手搭在了自己的眼镜上，“帮我拿眼镜。”
　　尹圆一脸暗恋的人无法拒绝暗恋对象的表情，刚才逼问的气势全无，听话的摘了卓和然的眼镜。
　　她的手刚放下，卓和然的吻就轻柔的落了下来。
　　卓和然将尹圆脸上的泪一一吻净，随后亲上了微凉的唇。
　　唇瓣反反复复亲密的相叠，随后温柔的舌滑入了尹圆的唇里。
　　舔吻间，卓和然声音蛊惑的开口，“给我时间爱你好吗？小安。”
　　尹圆现在的身体虚弱且敏感，随着卓和然的吻落下，她的腿就有点软。刚才逼问的气势全无，却还有些泪眼汪汪，“卓姐姐，我没有时间了啊。”
　　卓和然的心因为她的话轻颤。
　　她再次想到了自己的猜测。卓和然抱紧了尹圆轻哄，“我们已经找到了解咒的方法，小安会长命百岁的。”
　　尹圆在卓和然的怀里慢慢哽咽接着哭出了声。
　　当卓和然再次轻哄她时，她抬手推开了卓和然，刘海挡住她的眉眼，尹圆的声音无助又决绝的可怕。
　　“我不想要别人为我付出健康甚至是寿命。
　　我已经为了卓家的诅咒牺牲了这么多，我知道诅咒意味着什么！我知道健康多么值得珍惜！我知道生命有多么可贵！
　　我已经是诅咒的牺牲品，我要怎么让别人为了我牺牲健康或寿命！
　　更何况，更何况，”
　　尹圆犹豫着没有说出口。
　　可那话里的意思很明显，更何况厉新看着就是喜欢她，才会为她做这些。
　　她要怎么利用别人对自己的喜欢让人为自己牺牲，那余生要怀着怎样的愧疚生活。
　　接受厉新以寿命解咒等于接受了厉新的爱。
　　可女孩不想接受别人的爱。
　　因为她已经爱上了卓和然，无法回应的爱，她甚至不想接受。
　　尹圆没有将话说全，转而说：
　　“我说着不愿意别人为我牺牲，可我也不愿意和她完成那场仪式。
　　我这样也许矫情又让人作呕，可我真的不想和她，”
　　眼泪一滴滴，滴落在地上。
　　“我这辈子都在被安排，被命运安排，被卓家安排，被父母安排，我真的好想为自己做一次主。这件事，我只想和，”
　　尹圆抬头看向卓和然，“我只爱姐姐你。我已经失去了太多，这最后一点完整的东西，我想留给我自己。”
　　尹圆的眼神不是告白而是恳求，“可不可以让我死掉，等我死了之后，”
　　她似乎因为自己说了这样的话而羞愧又好像这些话用尽了最后的力气。声音越来越小可却让人能感受到说话的人在崩溃的边缘。
　　眼泪越来越急，呼吸都跟着急促，“我真的受不了！我可以病，我可以死，但我不能和我不爱的人做那种事。我知道我这么说很恶心，很矫情，就让我任性这一次好吗？就让我干干净净的去死好吗？卓家不是非我不可，父母也抛弃了我，我姐姐也死了，我可不可以选择死，至少死让我自己决定一次。我真的真的受不了了，”她终于像用尽了力气靠着墙向下滑。
　　卓和然将她揽在了怀里，抱着她的手因为她刚才的话发冷。
　　女孩说的每句话都在卓和然的猜测里，可当女孩无助崩溃的说出这些话时，卓和然还是感到无措。
　　这个问题，卓和然没有答案，可却已经有了一个可以寻找的方法。
　　她想解开女孩的心结，她要女孩活下去。
　　健康，快乐，无忧无忧。
　　卓和然抱紧怀里的人，“小安别怕，我一定找到两全的方法，你相信我好吗？”
　　尹圆的手收紧没有回抱卓和然，“卓姐姐，你不要把感情放在我身上。”
　　“我写下第十条愿望的时候就知道你不会爱上我。因为你不会爱上我，我才敢肆无忌惮的许愿。我才敢那样吻你，我只想在你的心里留下一点点属于小安的记忆。我知道你不会爱我，不会因为我的离去太难过，我才敢让你陪我做清单上的事。”
　　她抬头看着卓和然，脸上还有泪痕，眼里却全是认真，“你不要因为心疼可怜试着爱我，我不要你因为我伤心，永远都不要。”
　　女孩没说，为什么爱上她会伤心。
　　卓和然却明白女孩想要离去的决心，她抱紧女孩。
　　“下次一起去看XX剧场版好吗？”
　　7看电影（想和她一起去看那部动漫的剧场版，不知道她会不会觉得我幼稚。如果她不喜欢，她想看什么，我也都会喜欢。重要的是和她一起看。）


第172章 主人和猫20
　　尹圆在忽悠卓和然的时候，厉新已经到了地下停车场C区。
　　她边走边低头剥棒棒糖的糖纸，离她不远处的地方停下了一辆出租车。
　　出租车停下后一个保养不错的中年男人匆匆忙忙下了车，紧跟着另一边的车门被打开，一个有点发福的中年妇人带着个小女孩下了车。
　　如果现在是一天之前，厉新还认不出这两大一小是谁。不过昨晚厉新已经看过手下调查的卓安有关信息。
　　她已经认出来了这是卓安的生母和她后找的丈夫，还有她们生的孩子。
　　厉新慢悠悠的将棒棒糖放进了嘴里。
　　因为她不让保镖跟着又甩掉了跟着她的人，现在地下停车场C区里除了她就是这三个人了。
　　资料上写这中年男人现在四十多岁，保养的不错看起来倒像是三十几岁，好像是叫王展鹏。
　　现在王展鹏急匆匆的往前走，边走边回头催促，“你们快点，等会万一错过了怎么办！”
　　发福的中年女人拉着小女儿跟着王展鹏小跑，小女儿憋着嘴一副不乐意的样子。
　　厉新回忆了一下资料，卓安的生母，李秀梅。两个人的女儿，王甜甜。
　　资料上写这一家三口都很会享乐挥霍，今天穿的倒是都格外“低调”，简直有点像难民了。
　　王展鹏回头看了厉新一眼，他没见过厉新。
　　厉家在万顺一直是个较为神秘的世家，王展鹏还没资格能认识厉家的家主。
　　王展鹏又向四周小心的看了看之后握紧了李秀梅的手，他看着李秀梅的眼神有些凶狠，语气也带着点威胁，“等会见了卓安你就和我一起跪下，千万别再得罪她了！我上次就应该跟着你们俩去，你们母女俩这么点卖惨的事情都办不好！真不怕以后喝西北风！”
　　他又指了指被李秀梅拉着的王甜甜，“你等会再耍脾气我就让你和你奶回乡下！”
　　王甜甜瘪着嘴要哭又因为她父亲的话忍着不敢哭。
　　王展鹏又看了看左右，声音更低了些，“我安排的人早就在A区等着了，等会卓安如果答应帮我们。我们就说大恩大德下辈子做牛做马来还。如果她不答应你们等会就多磕几个头！一定要让我安排的人拍清楚照片，到时候卓家怎么也要顾及点脸面！不能放任我们借着舆论说卓安要逼死她生母！等下头一定要磕的响一点！哭的越可怜越好！这样围观群众的唾沫星子就能淹死她！”
　　王展鹏说到这里脸上还有点得意的笑，“我们傍着卓安这颗大树，不要说眼前这点欠款以后肯定也能过得顺风顺水！”
　　他又指了指母女俩，“你们俩等会都给我拉下脸求她，哭的一定要惨！这次如果失败了，我带着你们俩一块死！”
　　李秀梅看着眼前的丈夫心里不知后悔了多少次。自己当初怎么就看上了这么个绣花枕头呢？现在大难临头除了让老婆和女儿卖惨，他还会什么？这么多年他也就这一张脸还看的过，可那也要看和谁比，如果是和卓安的父亲比，眼前的男人就是一坨屎。
　　自己当年怎么就瞎了眼呢，还是命运不公，自己真的是命苦才会嫁的男人都这么不中用。
　　李秀梅又看了看因为憋哭脸通红的王甜甜，上次自己没成功都是因为这个不懂事的女儿。
　　自己会嫁给王展鹏也是因为怀了她，自己真是命苦，这女儿一个两个都这么不随心。
　　她现在看着王甜甜也没了以前的疼爱，只觉得都是因为有她自己才嫁给王展鹏，现在才会这么倒霉。如果不是嫁给了王展鹏，现在哪用在网上看到了一张照片就跑来做这种丢人的事。
　　王展鹏还在喋喋不休的嘱咐老婆和女儿怎么卖惨。脑子里想的都是自己要说的话，“小安，你妹妹不懂事您别和她一般见识。 ”
　　“可是她毕竟和你有血缘关系，还有你妈妈，她这么多年被我照顾的不太会说话，您大人有大量别和她一般见识，看在她是你母亲的份上，您就帮帮她。”
　　“我们给您磕头了。”
　　王展鹏想的起劲，下一秒有人一脚踹在了他的后背上，王展鹏一个没站稳向前扑去直接倒在地上。
　　李秀梅尖叫一声没有去扶王展鹏而是下意识的跑开了几步，最近逼债的人总是找上门，李秀梅已经被吓得神经紧张。
　　王展鹏从地上爬起来的时候，嘴里的门牙都磕掉了一颗，嘴上全是血的样子看着可怖又可怜。
　　他不认识厉新但是因为被踹到了一次，现在被吓得有点不敢动，“你，你谁！”
　　厉新皱着眉，她在思考要不要说开口。
　　对厉新来说和这些倒霉玩意对话，真的是有点掉价。
　　王展鹏不敢动，李秀梅就更不敢了。王甜甜敢打尹圆却绝对不敢打这看起来就不好惹的厉新。
　　厉新虽然浑身痞气，可现在王展鹏细看她的穿着又能看出这人的身份绝对不简单。
　　王展鹏既然可以小白脸上位，他就是个能忍辱的人，报复什么的可以等知道对方的身份后再想。
　　当然是要看对方他惹不惹得起，他擦了擦嘴边的血，“你再不说话我就报警了。”
　　厉新手插裤兜，看着王展鹏的眼神和看一条狗没什么区别。
　　可是想到这条狗会去冲尹圆吠，她还是咬碎了嘴里的棒棒糖又将纸棍吐进了垃圾桶里。
　　“叫警察来看你偷税漏税的证据吗？”
　　王展鹏下意识心虚的看了看四周，随后才反应过来反驳，“我王展鹏什么时候干过这种事，你不要血口喷人！”
　　厉新不想多说一句话，她随口说出了几个数字。
　　王展鹏哆哆嗦嗦的站不稳，“您，您，”
　　李秀梅这时候还比王展鹏镇定一些，她强自镇定，“你是卓家的人？”
　　厉新连一个眼神都不想给她们，“不想我报警就别再来找小安。”
　　李秀梅被厉新的眼神吓到，可是他们要不到钱就要破产。
　　如果要让她过负债累累的生活，她宁可死，“给我钱，我们就不会再来了！五千万对你们卓家来说就是九牛一毛！”
　　她的语气越来越凶狠，“不想我抹黑卓安，抹黑卓家就给我钱！”
　　厉新脸上露出厌恶的表情，语气却很轻松，“好啊。”
　　王展鹏和李秀梅甚至王甜甜的眼里都射出了贪婪地光。
　　厉新活动了一下脚腕，眼神看向王展鹏，“我踹断你一根肋骨就给你一百万，”她的视线缓慢看向李秀梅，“他一个人的恐怕不太够，你的也加上？”
　　王展鹏知道厉新这一脚有多大力气，他吓得坐在了地上。
　　厉新厌恶的看着他，“不是说要做牛做马偿还吗？下辈子没诚意了。想要钱现在就来挨踹。”
　　王展鹏被看得连滚带爬站起来，“不，不，钱我不要了！”
　　他说完不管妻女竟然自己就往外跑。
　　李秀梅不知道想到了什么，她狠狠地瞪了厉新一眼，拉着王甜甜也走了。
　　厉新拿出了手机拨通了个号码，“处理一下李秀梅的事情。”挂断电话，因为烟瘾太重，厉新又拿出一根棒棒糖慢慢剥着糖纸。
　　厉新明白对于王展鹏来说，他没找卓安要到钱，就算他偷税的事情不被发现，他也会被破产逼上绝路。
　　所以就算他今天害怕了，过后他依旧会想办法去给卓安添堵只为了要钱。
　　而李秀梅只会比王展鹏更狠，毕竟公司的法人是李秀梅。唯一的解决方法就是将人送去该去的地方。
　　不过就算没有这些顾虑，就凭那俩人刚才说的话，厉新也会动手。
　　谁让他们太碍眼了呢。
　　厉新叼着糖晃悠到停车场A区的时候，卓和然和尹圆也刚刚走到车旁。
　　三个人离的还远，厉新就吊儿郎当的说了一句，“小没良心的，就把我扔上头了。”
　　尹圆有点心虚的先上了车，她怕厉新看出来她哭过。
　　厉新晃晃悠悠的走过来时，卓和然正在看下属发过来的视频。
　　这里毕竟是卓家的商场，从知道照片流出之后卓和然就防着有心人会找到这里。
　　这视频就是刚才事情的始末。
　　卓和然想起别墅见面的那天。女孩对几个人的态度是听之任之，任其自生自灭。
　　卓和然当下选择顺着女孩的态度去做，卓家虽然没有帮忙可也没有追究这些人。
　　现在看到了厉新的做法之后，再想到刚才女孩几近崩溃的样子，卓和然不禁想自己是不是想得太多了，反而没办法做想做的事情。
　　她看着视频更加坚定了刚才的想法。有些事不该犹豫太多只想自己想不想做就够了。
　　如果一件事不论怎么选择都不能两全，那做自己真正想做至少不会遗憾。
　　卓和然看完视频就收起了手机，她不想让尹圆徒增伤心。
　　这注定是多余的担心，尹圆知道大概只会感叹一句，你们赶来难道就是为了让厉新踹一脚？
　　卓和然收手机的时候，厉新也走到了车旁。
　　保镖替她打开车门，厉新叼着棒棒糖痞里痞气的看向尹圆。
　　下一秒，她的拳头对着卓和然挥了过去。


第173章 主人和猫21
　　卓和然躲开了厉新的拳头，厉新挥出下一拳之前尹圆连忙说出准备好的台词，“我是看电影看哭的！”
　　厉新就像没听到这句话，打出去的拳头一点犹豫都没有。
　　两侧的保镖之前收到了命令不能对厉新出手，现在也只能看着。
　　卓和然靠自己避开拳头后厉新才看向尹圆，“小没良心的就知道偏心。”
　　尹圆面上避开厉新的视线，一副不知道怎么面对厉新的样子。心里在想：卓和然那脸上现在还有遮瑕的痕迹呢，你别以为我不知道你昨天已经动过手了。这玩意也不能和打游戏似的，老打不是？
　　厉新施施然坐进了车里，脸上的表情就和上一秒动手的人不是她一样。
　　卓和然当然也不会追究，终究是事情还没办完，没到卸磨杀驴的时候。
　　卓和然也坐进了车里，依旧是来时候的座位安排，尹圆尴尬地坐中间，“小安饿不饿？”
　　尹圆点了点头，“但是不想回去吃。吃完了还想去逛逛公园。”
　　这压马路当然也就和逛公园一起进行了，再给卓和然巩固一下卓主要“自杀”的记忆。这样一来给卓和然点的火应该够了，剩下的就看卓和然什么时候反应过来了。
　　卓和然听到逛公园自然就联想到清单，她脸上表情温和心里却因为尹圆不好受。
　　厉新没看过清单，现在叼着棒棒糖看尹圆，“公园有什么好玩的？我带你去水族馆怎么样？”
　　厉新知道受了诅咒的人体质弱，在给尹圆调理好身体之前她也不敢带尹圆去危险的地方，也就想到了水族馆。
　　对此尹圆想说：去干嘛？我给你来一堂海洋知识科普课？
　　任“哪条鱼”在海里泡过18年也不会想去水族馆看同类被困吧。
　　尹圆低着头看着还是害怕厉新的样子，“我就想去公园。”
　　虽然厉新的心里有个声音告诉自己尹圆都是装害怕，但她先唐突了人家，多少有点心虚，“好，那就去公园。”
　　尹圆抬头给了她了个有点开心的眼神随后又去看卓和然，小手拉了拉卓和然的衣摆，
　　卓和然当然不会拒绝这种愿望，再说她一想到明天她就要离开两天甚至更久，她现在就想多满足尹圆的要求。
　　因为尹圆的肠胃弱，卓和然不敢带着她在外头吃饭，她拿出手机安排厨师去附近的别墅做饭。
　　等三人到别墅的时候，饭菜都已经准备好了。
　　三人只要洗手吃饭就可以了，一想到洗手卓和然就看向了尹圆的手腕。
　　尹圆怎么会察觉不到她的眼神只不过厉新在这，尹圆还挺不敢明目张胆的“秀恩爱”。
　　毕竟比起卓和然，尹圆更“怕”忧阙。
　　应该说在情感上来说，比起每一世的“月倾”，尹圆心里更亲近忧阙。
　　因为尹圆总觉得每一世的“月倾”都受了什么影响，不能算是真正的月倾。
　　所以这每次“拒绝”忧阙，尹圆还是挺有负罪感的。
　　卓和然和尹圆都没想动，尹圆怕刺激厉新 ，卓和然同理。
　　但是这不代表厉新会不动，厉新十分自然的凑到尹圆身边。
　　“无师自通”的走到尹圆身后帮她拉袖子。这姿势都和那天尹圆引导卓和然做的一模一样。声音吊儿郎当中透着体贴，“袖子不要弄湿了。”
　　尹圆内心：别问，问就是很尴尬。
　　尹圆的脸上一副吓到了的样子，抬头看着面前的镜子，眼神无辜的看着卓和然。
　　卓和然怎么能忍受厉新当着她的面“想上位”。
　　她忍厉新不代表能容忍厉新把她头顶那玩意染成绿色的啊。
　　卓和然嘴角带了抹笑，“厉家主不太清楚小安的性格，小安不习惯和人距离太近，平时也就对我这个女朋友亲近些，您这样会吓到她的，”她也不动什么粗只是手往厉新的手上搭。
　　卓和然料定厉新不会想自己摸到她的手，厉新会躲开。
　　厉新的确躲开了，不过是右手握着尹圆的手腕拉着尹圆一块儿躲开的，躲开的过程中左手还开了水龙头。
　　随后厉新握着尹圆的右手手腕就把她的手送到了温水水流下，“怎么也还要再见49天呢，现在和我熟悉熟悉吧，”厉新边说又要去握尹圆的左手手腕。
　　卓和然先了厉新一步握住了尹圆的左手手腕。
　　这一步一来三人的姿势就变成了尹圆站在中间，左手边是卓和然，右手边是厉新。
　　尹圆内心：嚯，好家伙。洗个手搞得和要把我逮捕归案一样？还得靠自救。
　　尹圆的情绪只需要酝酿一秒，她皱了皱眉，“痛。”
　　卓和然像是被烫到了一样放了手。
　　厉新的手变成虚握，但是她没有放手。
　　尹圆用左手拉住了右边袖子上方，她的眼睛没看向厉新。不过意思已经很明显了，我自己能行，你撒手。
　　厉新最后退了一步，她帮尹圆挽好了袖子才退开。
　　尹圆在两人的视线下洗了手，心里叫苦不迭。
　　温柔体贴的情人果然只能有一个，多一个折福。
　　尹圆快速洗完了手找好角度暗戳戳的给了卓和然一个委屈的眼神。
　　不等厉新发现她就快速出了洗手间。
　　等在门口的佣人陪尹圆进了饭厅。
　　尹圆一刚定，厉新与卓和然就一前一后进了饭厅。
　　此刻尹圆心里只有一个想法，幸好家里有钱啊！看看这饭桌多大，谁也别挨着谁！自己吃自己的，吃完快点跟着我做任务。
　　一顿饭厉新都在“温柔体贴”，卓和然都在“不甘落后”。
　　尹圆以出色及熟练的装可怜（又名装缩头乌龟）的手段混过了这顿饭。
　　饭后休息消化了一会儿后，三人直接散步去了最近的小公园。
　　这中间还有个小插曲，吃饭的时候厉家人来给厉新送东西。
　　等要出门的时候，厉新站在尹圆面前弯腰给她挂了香囊，她系香囊的样子终于收起了些吊儿郎当，眼神里的认真带出温柔的光，“防蚊虫的。”
　　厉家出品，必属精品。
　　厉家人特意来送什么，此刻也不言而喻了。
　　厉新听说尹圆要去散步，就让人送香囊，越是表面吊儿郎当的人，当她认真的时候就越容易让人深陷温柔无法自拔。
　　还没出门，卓和然就败了一局，她心里再次觉得自己做的太少了。
　　因为这个想法，厉新还在系香囊，卓和然就握住了尹圆的手。
　　厉新的动作因此停顿了一下。
　　尹圆的小心脏扑通扑通，不为心动，主要是觉得太刺激了。有种在给她俩忽然染头的错觉。
　　下一秒，厉新嘴里的棒棒糖棍就对着卓和然的脸吐出去了，
　　别说这招玩的埋汰不埋汰，就说这招有没有用，那是一点用都没有。
　　卓和然的做法和之前洗手间里厉新的做法一样。
　　她带着尹圆转身避开了棒棒糖棍，手反正是不肯放开。
　　尹圆只能再次“调停”。刚出门的时候尹圆的心里还有功夫想，“自己和这俩人一起逛园子这种事，实在让人有点神奇。”
　　后来一路上尹圆不知道“调停”了多少次。
　　两个人主要的争端有：
　　“小安，我拉着你走。”，“她拉手，我也要拉手。”。
　　“小安累不累，我背你？”，“累了吗？我抱你。” 。
　　“小安，渴不渴，要不要喝水？”，“要不要喝果汁？”。
　　“你看那野花挺好看，我给你摘一朵。”，“厉家主，路边的野花不要摘。”。
　　“你看那条小狗好可爱。”，“小安，你看那朵云像不像小白兔。”
　　尹圆内心：“绿”你们是我错了。大可不必这样搞我。
　　当三人终于走到小公园的时候，尹圆的脑子里在播放BGM：
　　好运来
　　祝你好运来
　　好运带来了喜和爱
　　好运来我们好运来
　　迎着好运兴旺发达通四海
　　叠个千纸鹤再系个红飘带
　　愿善良的人们天天好运来
　　你勤劳生活美你健康春常在
　　你一生的忙碌为了笑逐颜开
　　BGM在脑内欢快的滚动时，尹圆决定先发制人。面对这俩人，后发不是被动不被动的问题。后发是要一辈子装王八的问题。
　　尹圆的视线顺着小公园里放风筝的人，仰头看向天上的彩灯风筝。
　　卓和然和厉新都是多么聪明的人，她俩都第一时间注意到了尹圆的眼神。
　　卓和然去找卖风筝的人，厉新叼着棒棒糖直接去找彩灯风筝的主人。
　　当看到俩人都第一时间拿回了风筝，尹圆的心里在欣慰的笑，脸上却憋出了点虚汗。
　　卓和然和厉新都紧张了起来问她要不要回家。
　　尹圆摇了摇头，“不要，我想放风筝。”
　　她说是这么说，可她一伸手脸色就更白了。
　　卓和然和厉新这时候倒统一了，都想带她回去。
　　尹圆做出一副很想放风筝但是无可奈何的样子，抬手指了指公园里的长椅，“我坐在那看你们放风筝好不好，我想看。”眼神里带上了点不易察觉的可怜兮兮。
　　卓和然与厉新本来就对她心软，现在她又等于“退了一步”，两个人只能答应了她的话。
　　俩人都认真的想把风筝放高一点，让她看了高兴好尽快回家。
　　尹圆坐在厉新的外套上，腿上盖着卓和然的西服，视线在认真的追逐风筝，脑子里在继续放刚才的BGM。
　　心里只有俩字：舒坦。
　　作者有话要说：
　　这一卷还有三章结束~~~
　　滚来滚去jpg


第174章 七夕番外
　　尹圆在淡淡香气里睁开眼，入目皆是红色，她身上也穿了一袭红色长袍，红烛高燃，她独自一人躺在“地上”。说是地上，身下却被铺了不知多少层红丝绸，十分柔软。这些丝绸一层层铺满整个房间，红烛也被固定在地上。
　　尹圆撑起上半身，借着摇曳的烛光看向四周。四周皆是红丝绸做的帷幔，层层叠叠，遮挡了视线，让人看不清房间的尽头，一室寂静。
　　房内温度适宜，尹圆的心却有点凉，此刻她脑海里没有涌入任何原主的记忆。没有记忆，就只能先想办法确定自己的身份，看看这是哪一世情劫了。
　　尹圆撑着虚弱的身体站起，一起身就一阵头晕目眩，她边在心里暗自回忆哪个情劫里有这样身体虚弱的人，边借着烛光探索房间，想找到镜子之类的东西。
　　她刚走了两步，左前方突然传来一声“吱”，声音不大，可是在这样安静的环境下也足够尹圆听清了。她猜想应是有人推开了房间的门，听声音判断房门离自己应该还很远。
　　她立刻停了脚步，屏息认真听着声响。因为不知道自己是谁，处境如何，推门的人是敌是友，她不敢妄动，如果不是怕惊动对方，尹圆很想躺回去装晕先看看情况。
　　尹圆正屏息听着动静，眼前的帷幔却突然被一只修长如玉的手掀开了。这一瞬，尹圆在想，这估计是带有武功，修仙设定的世界，结合房间的布置，应该不是现代，这人来的一点动静也无，肯定不是普通人。
　　下一瞬，尹圆有点懵了。
　　眼前的人穿了一身极像喜服的红色长袍，只那红袍上的纹样却皆是以白线绣成，显出几分诡异，再看来人，留着一头利落的短发。
　　她应该有一头长发，只因这人是，这人是……
　　玉无忧
　　短发的玉无忧，桃花眼正看着自己，梨涡浅浅的玉无忧。眼前的玉无忧显然不是十五岁的那个少女了，这是二十几岁的玉无忧。
　　桃花眼里灵动依旧可已经带了勾人的魅惑，梨涡浅浅不显天真是成熟女人独有的甜美，帅气的短发又削弱了甜美，给人强势的感觉。
　　此刻玉无忧眼里皆是关心，语气也稍显急切，她比尹圆高了不止一个头，微微俯身认真看着尹圆，“小夏是哪里不舒服吗？”
　　尹圆内心：我心里不舒服，你谁啊？？？小夏哪位？？？
　　行动上顺势往玉无忧怀里倒，“头有点痛。”以亲密的动作来判断眼前人是不是真的担心自己。
　　玉无忧伸手扶住了尹圆，她的眼睛里分明写满了心疼，手却没有直接将人揽进怀里。
　　玉无忧扶着尹圆的肩膀低头看向她，语气郑重，表情认真，“小夏，我知道吸血仪式对你来说太残忍，可是你必须活下去。”
　　尹圆内心：等一下，吸血仪式？我好像知道剧情走到哪了，小夏？于又夏？
　　尹圆低头看向自己被红袍遮挡严实的手腕，微微抬手，果然有两瓣桃花印。
　　于又夏不应该是猫儿吗？我成了于又夏，于又夏成了卓主？那她现在叫卓又夏了？玉无忧成卓和然了，还是卓无忧？这，这我还用攻略吗？世界好像已经崩了啊？如果攻略的话，现在好像就是合适的时机？
　　“你就当为我活下去，好吗？”
　　头顶，玉无忧的声音暗哑带着一丝隐藏极深的祈求。
　　尹圆内心：那个，所以猫儿是谁？
　　玉无忧成为了卓家家主，谁是猫儿？卓和然？于又夏？叶文苑？原本的卓安？
　　尹圆垂头思考的这一瞬，玉无忧已经等不得了。
　　吸血仪式的时间已经到了，她握住尹圆的手将尹圆送回了她刚才躺着的位置。
　　情况太诡异，尹圆决定先看看再决定接下来该怎么做。玉无忧给了尹圆一个安抚的眼神，随后再次向外走去。尹圆知道这应该是去领猫儿进来，对于吸血仪式，尹圆也知之甚少，所以醒来时看到这房间的诡异布置也没联想到吸血仪式。
　　玉无忧出去没多久，房间里响起了锁链拖过地面的声音，随后是“吱”的一声关门声。
　　看来刚才玉无忧进来的时候，猫儿应该就等在门口，不过这是被锁住了吗？
　　随着铁链声渐渐清晰，当红丝绸帷幔被掀起，尹圆又懵了一瞬。
　　吸血仪式中，猫儿身穿一件白色长袍，长袍上以红线绣满纹样。若仔细去看可以看出，三人的长袍是相同的繁复纹样。
　　此刻猫儿双脚被婴儿手臂粗的铁链锁住，行动间能看到她的脚踝都已被磨的血迹斑斑。猫儿与玉无忧一样，也是一头短发。
　　这同样也是个不该一头短发的人，这人是……
　　乐正容
　　乐正容头顶的短发似乎还带着水汽，虽然被戴了脚铐可依旧不能折损她丝毫气度。肌肤白嫩的若能掐出水来，那双凉薄的丹凤眼被白绸缚住，鼻梁高挺，红唇微微抿着，别人也许看不出，可尹圆却能看出她的不悦。
　　尹圆内心：已经通关过的boss又送来一遍是几个意思？你俩都在，我攻谁？乐正容明显是被虐了啊，我还能攻略成功吗？
　　尹圆还在想怎么把乐正容的好感刷回来，玉无忧已经手上用力将乐正容摁着跪了下来。
　　尹圆内心：法宝，我们可以去下一世了。法宝你听到了吗？
　　也许是尹圆在乐正容身上多停留了两秒，玉无忧温柔的安抚尹圆，这时的语气与刚才的动作可说是判若两人，“小夏不用担心，我已经提前给她种了万恶蛊。”
　　尹圆内心：好家伙，这玩意你也能带过来？你到底是卓家家主还是玉无忧？难道我已经跟你姓，改叫玉又夏了？
　　自己姓什么这种问题，尹圆当然不敢问，她只能模棱两可的问，“她不愿意？”
　　话一出口这个声音又让尹圆一愣，虽然声音虚弱无力，可这声音明显不是“猫儿”于又夏的，而是“二世祖”于又夏的声音。
　　这世界还能再混乱点吗？
　　温暖的烛光里可以看清尹圆的一头黑发柔顺的披散在背后，红袍穿在身上显得她整个人越发瘦弱，皮肤愈加白嫩的惑人，可她整个人只是静静站在这里就让人无法小觑，因为她生了一双能射出寒光的眼。
　　二世祖她姐之所以觉得二世祖一定会阻拦自己的路，很大程度上就因为二世祖生了一张精明强悍的脸。二世祖随便看人一眼就会让人心虚自己被看透了，更不要说她五官凑在一起气势有多强。这张皮常常给人一种二世祖是个霸道女总裁的错觉，可惜她就是个憨憨。
　　现在这身体跟着卓主的设定变得瘦弱，可气势依旧还在。
　　此刻屋子里的三个女人，看着都“攻”气十足。
　　可惜一个空占皮囊，内心佛系，心里只有“攻略”。这是尹圆。
　　一个突然穿进这么个身体里，没有原主的记忆，也不知道万恶蛊的存在而逃跑失败，暂时没有翻盘机会。这自然就是乐正容，摄政王最不缺困境时的耐心，既然逃脱不能，今夜她已经决定静观其变。
　　剩下的也就只有玉家家主，玉无忧了。
　　真让尹圆猜对了，她现在已经叫玉又夏了。
　　屋里只剩下一位占了天时地利人和的女人。
　　此刻吸血仪式的时间已到，她心里有歉疚，有紧张，还有些不能说出口的情意。
　　玉无忧一挥衣袖，屋子里除了法阵上的红烛，其余红烛皆灭了。一时屋子里又暗下去些，玉无忧走进尹圆，“相信我，好吗？”
　　尹圆内心：法宝你要是还没动静，我可要跟着剧情走了？
　　法宝没亮，这个世界仍在继续。
　　尹圆垂头默许了。
　　玉无忧修长的手指搭上了红衣带，手指灵活的解开了衣带，随着外衣滑落，一层层绣着繁复纹样的红衣被脱下。
　　当脱到最后一层时，玉无忧停了手转而拉起尹圆的手搭在自己的衣带上。尹圆拿捏着原来卓主的性格，手指微微颤抖，没有抬眼去看玉无忧。
　　不抬头是因为她知道自己现在这个长相真的不适合演柔弱。
　　屋子里暂时不能动的那一位，自然听到了衣裳落地的声音。饶是乐正容已经有了心理准备，此刻也难免有些惊讶，两个女人？在互相脱衣服？这种丑事不避人，还将自己带进来？就算是为了什么解蛊，可这女人随便叫来个小侍不是更简单吗？
　　耳中听着两人衣裳落地后清浅的啄吻声，乐正容的脑海里浮现了一个人，李文昭。
　　那日自己将她召进书房里当“矮桌”，第二日一觉醒来就到了这么个地方，不知道自己不在的日子里，她有没有保全好自己。
　　那么一个玲珑剔透的人，应该不会有事。
　　想到了李文昭，不知为何，两个女人弄出的响动听在耳里也不觉如何恶心了。
　　乐正容甚至有点好奇，她还不知道两个女人也可以？
　　耳朵里听到的喘息声愈加缠绵，唇舌声也越加让人浮想联翩。乐正容的脑海里不由浮现出那日李文昭泛红的肌肤，如果那日自己吻了她，她的声音是不是也会这么黏腻的让人心跳加速？
　　吻在一起的两人恋恋不舍的分开，里衣已经散开。
　　傲人处让人目眩，纤细处引人揽怀，圆润处使人燥热，笔直处诱人心动。
　　玉无忧的眼神再也移不开，她将人搂在怀里带着躺在了满地红绸上。
　　尹圆躺在玉无忧身上，两人散开的里衣不能阻碍两人的滑腻香嫩相触。
　　玉无忧搂着身上人的腰，忍不住再次将人吻住，反反复复，细致的不放过任何一丝甜美。
　　难捱的轻喘一声声传进乐正容的耳朵里，她听出来这是玉又夏的声音。
　　玉又夏长了一张符合岚国审美的脸，可乐正容绝对没听过任何一个女人这么娇媚的喘息声。
　　乐正容不由想如果李文昭这样轻喘那会是怎样的风景？
　　一定让人心痒难耐，又忍不住再多宠爱她些，疼疼她，让她发出更好听的声音。
　　玉无忧同样无法克制自己的冲动，她已经想的血液加速，桃花眼里都是渴望了。
　　心里有多冲动，动作就有多温柔，玉无忧搂着满怀香嫩转了身。
　　一阵天旋地转，尹圆软绵绵的看向玉无忧，正看到她额头沁出的汗。她忍不住撑起上半身将一滴汗轻轻舔净。
　　她还没来得及躺下，玉无忧就再忍耐不住含住软嫩的年糕，弹起了琵琶。
　　汩汩香蜜无声滴落在层层叠叠铺满的红绸上。
　　玉无忧似有所感，忙将年糕流出的香蜜都吞入腹中。
　　玉无忧忍不住抬首缠绵的说了一句，“好甜。”眼里的火更比烛光灼人，满眼都只有尹圆一人。
　　尹圆被她看的忍不住抬首挡脸，声音难耐。
　　“宝贝，你好美，别挡。”玉无忧转而去拉住尹圆的那只手，复又埋首。
　　乐正容听着耳朵里愈加难耐的喘息声，感受到自己的呼吸好像也在加重，身上有些发热，她这时才明白屋子里若有若无的香气是什么。
　　乐正容只是闻到了香味都觉得有些情动，更不要说两位正在身体力行的主角了。
　　玉无忧一直克制着自己的冲动怕伤到尹圆，现在汩汩流入口中的香蜜告诉她一切都准备好了。她再也无法忍住内心的欲望，跪坐了起来。
　　修长终于爬上了湿润的年糕，有点不熟练的摸索到了年糕流出香蜜的入口。
　　玉无忧的唇再次来到了尹圆的脸庞，不过这次她被拒绝了，尹圆捂住了唇，眼神里透露出了一点嫌弃。
　　成年后的玉无忧难得露出了一丝孩子气，她用鼻子顶开了尹圆的手趁机将唇印在了尹圆的下颌上，随后伸出舌舔吻着下颌，“我爱你。”
　　这声音真的带着许下一世承诺的决心，这句话说出口的时候，有滴眼泪落在尹圆的唇上。
　　尹圆回抱住了玉无忧，“我爱你，”
　　月倾。
　　有些犹豫不前终于被鼓舞，坚定的寻找到了温暖紧实的年糕。
　　足够的温柔缱绻，细致的体贴动作，有些事有的人似乎天生就能做的又快又好。
　　玉无忧的声音越加暗哑暧昧，“宝贝，你好紧。”
　　汗从额头滑落，桃花眼里都是笑意，唇舌再次贴上白软年糕，换来阵阵娇喘。
　　尹圆忍不住咬住自己的手指，想封住更多声音，她还记得身边还有一个人。
　　玉无忧抽出她的手指放在唇边啄吻，“别忍着，宝贝，好听，叫的我心都要烧起来了。”她单手将尹圆的两只手控制在头顶上。
　　唇舌顺着尹圆的手臂向下一路舔吻。
　　尹圆难耐的想要夹紧笔直，玉无忧以腿将她分的更开，“宝贝，别欺负我手不够用啊。”热气随着话语洒在尹圆耳边，玉无忧的舌湿漉漉的舔舐着耳垂。
　　那只一直未停的手，一直在感受着未感受过的紧致，“宝贝，放松，你夹的我动不了了。”
　　话是这样说，可动作却越来越快，每一次动作都带来让人羞耻的水声，满室都是碰撞的水声。
　　“你再咬唇，我要亲你了。要不要尝尝自己的味道？”
　　乐正容耳边很快传来了另一种黏腻的声音，这声音将无数喘息都封在了喉咙深处。
　　乐正容耳朵里除了这些声音，都是自己难以掩盖的剧烈心跳声。
　　李文昭，这种场景下，她想到的都是那人。
　　有些人，总是轻易就能将自己和对方带去从未到达的顶峰。只是这种场景下，顶峰的到来，让玉无忧的眼里有了难以掩饰的疯狂。
　　可有些事不得不做，顶峰将要来临时，玉无忧以内力控制乐正容的身体。
　　乐正容不受控制的向前和尹圆的唇相贴。
　　玉无忧的视线避开两人，她强忍想毁灭一切的狂躁，以内力控制尹圆含住了玉无忧的舌，只等着那一刻到来取乐正容的舌尖血。
　　乐正容跪在尹圆身侧低着头，两人的唇舌相交，不知为何乐正容却感觉到了一丝熟悉。
　　还未来得及细想此刻的处境，口腔里香嫩小舌的主人发出了今晚最甜腻的声音，一双纤细手臂缠住了自己的脖颈，乐正容忍不住心神一荡，接着舌尖一痛。
　　有些东西随着流出的血液似乎被永远的夺走了，乐正容还没来得及细想，身体就不受控制的被重重甩远了。
　　“砰”的一声落地时，乐正容听清了玉无忧的声音，隐含怒气，“抱别人？”
　　随后满室再次响起甜腻的娇喘，还有尹圆的讨饶声，“等，等一下，不行，”这声音似乎带了点泪声，有了鼻音，像是讨饶又像是撒娇。
　　尹圆的脸上的确有了泪痕，玉无忧舔吻着她的眼泪，“这么敏感？做到年糕离不开雪糕好不好？”
　　刚刚急速紧缩的年糕再次被刺激，很轻易就会让人品味到极致的欢乐。
　　当手指第二次感受到年糕喷洒的暖流,尹圆被激的摇头，玉无忧抽出手指，她看着尹圆的眼睛，舔舐着自己的手心，“好甜，再多给我点。”说完又回到了温暖的年糕。
　　夜还很长。
　　作者有话要说：
　　改了十次，可能有点面目全非有点尬，捂脸jpg（本来写了5200字，想送给你们当礼物。），小可爱们凭借默契自行理解吧
　　七夕快乐~~~希望你们开心~~笔芯jpg
　　ps小可爱们渣作者暂时不会再写细节番外了
　　怕有的小可爱会期待这种情节，就想和你们说一声别期待了，渣作者整不动了


第175章 主人和猫22
　　当夜，卓和然在尹圆熟睡后出发去找能帮她的人。选在夜晚出发就是为了节省一个晚上想将事情尽快办成。
　　卓和然出发之前特意对管家，女仆长，保镖等人强调了两句话。
　　第一句，对厉家主要尽心照顾，奉为上宾。
　　第二句，卓家，卓主说的算。
　　管家已经知道了雨夜里厉新的“操作”。她现在心里防厉新和防贼差不多，卓和然这话一说管家就明白是什么意思了。
　　卓和然一走，尹圆的卧房前都安排上了守夜的保镖。
　　对此，尹圆表示是不是得给保镖加点工资？
　　不为别的，守门的时候窗户也别忘了啊！
　　看着正在翻窗进来的厉新，尹圆很想闭上眼，眼不见为净。
　　可惜厉新已经几步走到她床前了。
　　厉新的“操作”很直白，她穿着睡衣翻窗进来，目的很明显就是要爬床。
　　只是现在天气虽然不太冷，她身上还是有点凉气，厉新还没掀被上床完全是顾及尹圆的身体太虚了。
　　尹圆在犹豫要不要叫人。
　　厉新已经低头吻了下来。
　　两人的唇都有点凉，厉新的唇没了烟草味，两个人的口腔里都是水蜜桃味。
　　看来厉新和尹圆用的是同款牙膏。
　　厉新的吻和她吊儿郎当的痞气不符，吻十分温柔甚至带了点小心翼翼。
　　尹圆在咬她一口推开她还是放纵自己享受一刻中摇摆着，这样温柔的厉新真的很像月倾。
　　厉新很聪明，尹圆没有第一时间拒绝她，她就已经用手撑在枕头边上了床。
　　尹圆平躺在床上，厉新顺势握住了她的手，两人十字相交。
　　吻着吻着，两人相交的手被厉新带着滑向了尹圆的发顶。
　　厉新的膝盖跪在尹圆身体两侧，她的吻与稍显强势的动作相反，缠绵而非掠夺。
　　不过无论是吻或是动作都温柔的让人沉迷。
　　尹圆闭着眼略微挣扎了两下，表达自己尽力了。随后就随着厉新的吻放松了身体。
　　厉新因此获得了鼓励，她的吻慢慢变得有了欲望。
　　尹圆被吻得气喘吁吁，这个身体真的太弱了。
　　厉新放开了她的唇，尹圆的脸上有了点不正常的潮红，她没有睁开眼。长而密的睫毛轻颤，被吻得有了血色的唇微微抿着，这副样子大大鼓舞了某人。
　　厉新似获得了某种默许，她的唇吻上了尹圆的下颌，随后是纤弱的脖颈。
　　尹圆难耐的轻哼了两声，在她心里忧阙算是某种意义上的月倾。在经历过摄政王的事之后，尹圆对月倾的温柔异常想念。她闭着眼脑海里都是月倾和自己亲近的画面，这让她的轻哼更加难耐。
　　领口早已微微散开，厉新的唇轻易就将单薄的布料向两边蹭开。
　　她的吻亲上了尹圆的锁骨，厉新的唇舌反复舔咬着锁骨，好像在品尝可口的甜品。
　　尹圆不自觉的放松了身体，厉新的手指反复磨蹭着尹圆的手指。两人相交的手指反复摩擦，任何一个亲密的磨蹭都是厉新的主动，尹圆的手柔软的放松任厉新的手指上下滑动。
　　两只手好像在做最亲密的事。缓慢而亲密，缠绵而深情。
　　厉新因为尹圆好似予取予求的样子而情动，她的唇想向下寻找更甜美的柔软。
　　再往下就是……
　　再往下事情就要失控了，尹圆不得不出声阻止，“咳，咳。”
　　她闭着眼猛地咳嗽了几声，咳的眼角泛红，厉新果然连忙将她的领口整理好。
　　厉新怕尹圆着凉，她连被子都没敢掀开直到现在她也是跪在被子上的，可是尹圆还是一副受了凉气刺激的样子。
　　短暂的温存明显让厉新对尹圆放松了“警惕”，她忘了直觉里有个声音告诉她，“这小东西很狡猾。”
　　厉新下了地，先扶着尹圆坐了起来，接着去给尹圆倒了一杯温水。
　　看着尹圆小口小口喝水润嗓子的样子，厉新微微皱了眉，“明天就开始解咒吧。”
　　想调养好尹圆的身体，第一步必须先将诅咒解了，否则再多的好药也是无济于事。
　　尹圆的目的只是让卓和然爱上她，她哪在乎解咒的事情。何况她有预感，火候已经到了，现在只是缺一点时间，也许等卓和然回来了，这个世界就可以结束了。
　　“等卓姐姐回来再说吧。”
　　因为刚才的情动还有咳嗽，尹圆现在脸有点红，眼角也有点红，厉新想拒绝的话，就说不出口了。
　　看尹圆不再咳嗽了，厉新伸手将水杯接了过来，她刚走了一步想将水杯送回桌面就感受到衣角被扯住了。
　　尹圆坐在床上，仰头看着厉新。厉新那雅痞的样子就露出了点不自然，眼神看向了远处的地面。
　　尹圆低头看了下自己的领口，一只小荷包蛋稍微露出了一点点蛋清。
　　在忧阙面前，这种小场面，尹圆是真的没太多不好意思，她反而有点惊讶于厉新的“纯情”反应。难道是受卓和然的影响？前几次，爆她衣服的人是谁来着？
　　心里没什么波澜可还是连忙松开了厉新的衣角，双手紧紧护好了自己的领口，随后将被子拉到脖子处，一脸警惕。
　　厉新本来躲开的视线因为她的动作重新回到了她的脸上，刚才的那点不自在消失了，厉新的脸上又有了点调戏的笑，看着像是想调戏两句却又怕把人说急了。
　　看她的表情就知道她忍得很辛苦。
　　尹圆拉住她是想试探一件事。
　　通过刚才的事情，尹圆料定今夜的厉新很好说话，现在也许是最好的试探时机。
　　或者应该说今夜的“忧阙”很好说话，估计是受这一世“月倾”的影响，厉新看起来没那么“狠”。
　　尹圆一直想问的话也许可以在今夜问一次，她躲避着厉新的视线，脸上一副小女生不知所措的样子，“厉家主，要不要陪我聊聊天。”
　　厉新当然不会放弃亲近尹圆的机会，她将水杯就近放下，坐回了床边。
　　一坐在床边，她那点痞气就又流露了出来，嘴角又带了笑，“叫我厉姐姐，”她边说手又撑在了尹圆的枕头边。
　　尹圆内心：这是听到我管卓和然叫姐姐，吃醋吗？不过竟然没得寸进尺要求叫什么更亲密的称呼？
　　尹圆从善如流的叫了姐姐，年龄差距在这里叫姐姐也不过分。
　　她又说了几句无关痛痒的话题，厉新都一一回答了。
　　看起来因为她的主动聊天，厉新的心情更好了。
　　这要是换个人处在这个身份凑完近乎估计会问和解咒有关的事情。
　　不过尹圆却将话题引到了一本书上。
　　小说的开始，男女主的感情非常好，后来男主怀疑女主出轨。女主不承认自己出轨，可书里又处处留下了女主似乎出轨了的线索。接下来男主找到了女主出轨的证据，可身边的人都“帮”女主“隐瞒”。男主在对周围所有人失去了信任的情况下决定杀了女主。
　　男主做这个决定的时候，小说已经到了四分之三的部分。
　　就在男主给女主投毒之后小说从女主的角度重新讲了一遍故事。
　　女主的视角里男主患有精神分裂。他在不知道自己有精神分裂的情况下爱上了女主。女主虽然察觉到了男主患有精神分裂，可是女主并不介意，她一直不离不弃的陪伴在男主身边。女主试图将这件事情告诉男主再陪同他治疗精神分裂，可他的主人格每次都会自动否认自己有精神分裂的事情，治疗也一直收效甚微。
　　后来男主分裂出的第二人格也爱上了女主。女主心里两个人格就是一个人，她很自然的与第二人格亲密。同时女主为男主掩盖了这个秘密，因为男主是精神分裂的事情一旦被人知道，男主就会失去现在的工作。
　　这也就是男主为何能找到女主“出轨”的证据，可同时别人都说女主没有出轨的原因。
　　小说留下了开放式结尾，男主将毒药下在咖啡里递给女主，至于女主有没有喝并没有交代。结尾的最后一句话是“他的头又在隐隐作痛了。”
　　不知道第二人格能不能转换出来救女主一命。
　　这本书被译成多种语言，还被翻拍成电影。
　　后来电影又被许多国家翻拍，所以厉新也看过这部电影。
　　尹圆和厉新讨论了几句和剧情之后，尹圆将话题扩展问出了想问的问题。
　　她脸上的表情很自然，自然的就像在讨论无关痛痒的话题，可她的心里十分紧张，“厉姐姐，你说女主和第二人格在一起这算绿了男主吗？”
　　厉新没有一丝犹豫，“当然算，如果是我早就抹杀掉第二人格了。”
　　这没说的后半句估计是怎么会这么废物让自己女朋友受委屈。
　　尹圆顺着话题看似一脸轻松的问，“我想到了一个脑洞，如果厉姐姐，你是第二人格呢？”
　　厉新因为这句话皱了皱眉，她看向尹圆，双手撑在尹圆身侧，不论动作或是眼神都十分有攻击性，“我怎么会是第二人格呢？”
　　尹圆第一时间听懂了她的意思。
　　如果她是第二人格，她一定会抹杀掉第一人格让自己变成唯一的存在。
　　作者有话要说：
　　倒计时3
　　改了七次，这章要发出的时候，七夕番外还没过，恩jpg
　　小可爱们七夕快乐~笔芯jpg


第176章 主人和猫23
　　厉新的的答案完全在尹圆的预料之内。
　　两个人格尚且想干掉对方，更何况是“另一个自己”。
　　如果忧阙是月倾沾染了魔气后产生的，尹圆就姑且称忧阙为魔魂，那她当然想侵蚀月倾的神魂，将整个神体占为己有。
　　更何况她在对话中表现出了对恋人的强烈占有欲，怕是就算忧阙可以从月倾的神魂里分裂出来她也不肯吧？
　　按理来说，神仙沾染了魔气应该会入魔，现在月倾没有入魔而是在神魂里产生了忧阙。忧阙是不能脱离月倾的身体还是不愿意？
　　这么想也许有点自恋，可是尹圆高度怀疑忧阙知道自己爱月倾，她没有脱离月倾的身体“分裂”出去也许就是想独占自己，也许忧阙的心里觉得自己就是她的女朋友。
　　既然自己爱的是这个神体，忧阙会不会是想将神体占为己有，彻底抹杀掉月倾之后自己不就是她一个人的了吗？
　　反之一旦她和月倾变为两个个体，那情感上她输的概率就太高了。
　　现在自己将她看成是月倾的一部分自然会亲近她，可是一旦她脱离了月倾，这个感觉就会变得十分复杂了。
　　如果自己猜测的还算准，那么忧阙会想抹杀掉月倾，月倾当然也会想干掉忧阙。
　　自己现在正在做的事，会不会就是在帮月倾抹杀掉忧阙的存在？
　　毕竟现在做的看起来都是月倾让月老转达的事情，也许当自己完成了这些事，忧阙就会消失不见了？
　　从情感上来说，尹圆当然无条件支持月倾的做法。如果自己的身体里有了“另一个尹圆”，自己想做的第一件事情当然也是抹杀掉她的存在。
　　就是这有点心虚的罪恶感是怎么回事？也许月倾要做的不是抹杀而是融合呢？
　　尹圆在心里猜测其他可能，可是她心底有个声音在说，“忧阙容不下月倾，月倾又怎么可能容得下忧阙。”
　　这种自己明明没出轨可是又好像在出轨的感觉实在太糟糕了。
　　尹圆向后倒下，脑袋砸在柔软的枕头里。
　　厉新紧张的看着她，“头不痛吗？”
　　尹圆内心：能不痛吗？女朋友本来一个就够了，现在突然变成两个。两个可能在试图互相干掉对方。这种不论做什么都好像是坏人的感觉是怎么回事？
　　她侧过身将脸埋进枕头里，声音无力，“累了想睡觉。”
　　厉新俯身贴在她耳边低语，“我还什么都没做你就累了？”修长手指一下下顺着尹圆的头发。
　　尹圆内心：我什么都没让你做，你就想干掉月倾。如果我真的让你做点什么了，你不就更想弄死她了，应该说你们就更想弄死对方了。
　　也许在神魂里留下些“做不成的事”以后会成为有用的“砝码”。
　　尹圆转过脸看着厉新，“厉姐姐想做什么？”她的语气懵懂无知，眉眼阴郁中透出纯粹。
　　一副长年被困在宅院中不知道“大人世界”的模样，厉新的心头不知怎么有了点罪恶感。
　　卓安长年“困”在别院里也许她还没机会了解“大人的世界”？
　　厉新正在心虚，尹圆又无辜的问了一句，“厉姐姐刚才为什么亲我？”
　　厉新那句，“因为我爱你，”还没说出口。
　　尹圆就追加了一句，“卓姐姐说了我是她的女朋友，厉姐姐怎么可以亲别人的女朋友呢？”
　　听了这种话加倍吻回去也许才是厉新应该有的表现，不过今晚她被尹圆绕的明显不在状态。
　　尹圆又无辜的说“刚见面的时候厉姐姐也，”她不解的看着厉新，“那时候我还以为厉姐姐是个变态。”
　　这句话如一把箭正中厉新的小心脏。她的头顶仿佛被“变态”两个字一遍遍砸下来。
　　厉新没想起电影院里尹圆是怎么给她灌去厕所的，她伸手摸了摸睡裤想起来烟都已经扔了。
　　尹圆不等她冷静下来反问自己到底是不是卓和然的女朋友，“厉姐姐我们明天再聊天吧，我困了，你也早点睡。”
　　厉新被变态两个字砸的有点懵，她点了下头伸手给尹圆盖好了被子。
　　拖着被“变态”两个字砸的身心俱疲的□□翻窗离开了。
　　尹圆目送她满脸大受刺激的表情离开，毫不心虚的翻身睡了。
　　厉新翻窗回了自己的屋里缓了一会儿才怀疑自己是不是被小东西骗了。
　　与此同时卓和然的私人飞机刚刚起飞，她已经电话联系上了“中间人”，那人已经等在府邸里了。
　　当卓和然的飞机降落时厉新已经端着早餐敲响了尹圆的房门。
　　管家站在她身后看她的表情犹如防贼，被厉新抢走了托盘的女仆也是满脸警惕。
　　房间里传来一声懒洋洋的“请进，”女仆打开了房间的门，厉新嘴角带笑的进了屋。
　　她把早餐放在桌子上后走向了黑色纱帘，管家早就挡在了帷幕前，“卓主刚睡醒身上可能有汗，”管家的脸上都是营业性假笑，“厉家主还是先去吃早饭吧。”
　　厉新嘴里又叼着一颗棒棒糖，“我早饭吃的晚，不着急。”
　　管家还要再找理由把她送出去，厉新慢悠悠的开口，“今天开始我要从早到晚观察小安的气色，还要不定时为她把脉，这样才能为她准备最适合她身体的药。管家您说我吃早饭重要，还是小安的身体重要啊？”


第一回 合，厉新胜。
　　尹圆洗漱好出来的时候，厉新拍了拍身旁桌位的椅子，“过来。”
　　尹圆直白的开口，“厉姐姐不吃早饭吗？”
　　厉新的脑子里又蹦出了昨晚的“变态”两个字，她刚才面对管家时尽在掌握的表情有了点不自然，“我先看看你早上的气色，你先吃。”
　　尹圆坐在了椅子上，“只要看就可以了吗？”她对女仆招了招手，“你来录像，录的清楚点。”
　　“厉姐姐先去吃饭吧，等会看录像也是一样的。”尹圆的语气里还带着关心。
　　尹圆的眼神里只有关心，这关心让厉新甚至觉得自己如果拒绝了尹圆的“好意”，她可能会很失望。


第一回 合，厉新胜被划掉。
　　管家不放心的看着厉新的背影，尹圆很想给她个不慌，我们能赢的眼神。不过鉴于自己如果那样管家可能担心起自己性格大变的原因，还是安安静静的吃饭吧。
　　毕竟这饭吃一顿少一顿，“下一世”还不一定是个什么处境呢。
　　尹圆这边刚放下汤匙，厉新就又回来了。
　　两人的视线交汇，厉新叼着棒棒糖发问，“想去哪玩？”
　　这问句直接略过了应该有的第一个问题，“想不想和我出去玩？”
　　想到一味地拒绝也许会带来“黑化”，尹圆擦了擦嘴角，“厉姐姐想带我玩什么？”
　　管家不赞同的皱了皱眉，卓主的身体还没调养好，厉家主就想着带人出去玩果然不值得托付！管家在心里拿着小本本给厉新又画了个×，因为厉新之前的行为这个小本本上已经画了一百多个小叉叉。毕竟在管家眼里亲卓主就值得画一百个小叉叉了！
　　厉新既然问了当然也是早有准备，她很清楚尹圆现在的身体状况很多地方都不适合去。
　　说要带尹圆出去玩，除了一小部分私心，当然也是想带她去放松心情。
　　毕竟有些事情更需要心里疏导，例如喝血。
　　“小安想滑旱冰吗？”
　　考虑到尹圆的身体和安全，厉新选择了旱冰而不是溜冰。
　　管家的脸上露出了担心的表情，管家知道卓主不会滑旱冰，她怕卓主会受伤但是又不想把卓主不会滑旱冰的事情说出来。她怕伤到卓主的自尊心。
　　尹圆内心：我想不想滑旱冰不好说，你想借着滑旱冰干什么，我倒是挺清楚。
　　想到如果自己拒绝了这个，厉新也会想其他的“小心思”，尹圆的脸上露出了点向往，“好啊，可惜我没滑过。”
　　厉新早就调查过有关卓安的一切，她当然知道卓安不会滑旱冰。
　　她弯腰看着尹圆，“我教你。”
　　管家将到嘴边的话咽了回去，她不想让卓主因为这种小事失望。
　　厉新早就准备好了需要的东西和场地，现在尹圆点了头，一行人很快就到了旱冰场。
　　管家领着女仆们准备了一堆以防万一的东西，如临大敌。
　　尹圆内心：你们放心，忧阙不可能让我有倒地机会。
　　旱冰场里只有等待着的工作人员，厉新领着尹圆坐在场边换鞋。
　　厉新很自然的单膝跪在了地上，看起来一点不担心自己的白裤子。
　　还没等尹圆装不好意思，管家就已经说了一长串的拒绝理由。
　　厉新充耳不闻。现在到了自己家的地盘，她当然要活用工作人员。
　　她一个眼神看过去，一排工作人员就“热心”的服务起了管家等人。
　　经理说出厉新早就交代好了的话，“这旱冰场人多才热闹，各位千万别客气！”她贴近管家又小声说了一句，“自己溜冰多寂寞啊！”
　　这话戳中了管家的心酸。在管家的记忆里卓主就没和同龄人一起玩过，现在这旱冰场空落落的的确可能会让卓主心里难受。
　　管家对女仆，保镖们点了下头，一行人都开始换鞋。
　　经理看着单膝跪地的厉新心想：我们家主想帮人脱个鞋还要用套路，为什么有点心酸的感觉？
　　作者有话要说：
　　倒计时2，下一章就是结局了。
　　开始写新的一卷了，卡文卡的厉害。你们觉不觉得我这本小说写太长了？会越看越无聊吗？总在丧失信心，忍不住絮叨了两句。感谢看文。
　　感谢灌溉营养液的小可爱：猫不傲 2瓶；钟爱桶桶、桑桑、苟虎 1瓶；


第177章 第七世结局
　　室内旱冰场内，厉新握着尹圆的右小腿替她脱了鞋，将她的右脚放在自己跪地的腿上，抬手将旱冰鞋握在手里替尹圆换鞋。
　　边换边为她讲解滑旱冰的注意事项，两只鞋都换好之后厉新起身用湿巾擦了擦手，将手递到尹圆面前，“握着我的手。”
　　尹圆紧紧握住厉新的手站了起来。
　　不会滑冰的人学滑冰很难，会滑冰的人学不会滑冰更难。
　　该配合厉新演出的尹圆选择了配合演出。她一站起来就发挥了过人的演技直直的向后倒，厉新连忙去扶她的腰，她顺着厉新的手劲整个人扑进了厉新的怀里。
　　厉新抱了一把骨头不觉得硬心里还挺美。
　　尹圆内心：给你发发糖，别黑化，乖，下一世晚点出场。这种好像在厚此薄彼的罪恶感是怎么回事？
　　尹圆扶着厉新的腰重新站好，手紧紧的拽着她的浅灰色外套，眼神写了两个字，“我怕。”
　　厉新将她的手重新握在手里，“别怕，我带着你。”
　　厉新虽然有把握穿着轮滑鞋扶尹圆也没问题，不过她还是选择了更稳妥的方式，她没有换鞋直接牵着尹圆进了溜冰场。
　　就这短短的几步路尹圆就又“投怀送抱”了不止三次。
　　长期不运动的人肌肉少，腰部，腿部都用不上力，穿上旱冰鞋之后“直立行走”就成了难事。
　　厉新几乎是半搂半抱的带着尹圆进了旱冰场，还没开始滑尹圆就演的出了虚汗。
　　厉新牵着尹圆的手帮她维持平衡，“累了吗？”
　　尹圆内心：演戏消耗太大，这身体也真的太虚。
　　想到下次见到忧阙不知道又会是什么场景，尹圆还有点珍惜现在的平静。
　　她摇了摇头，“还好。”
　　厉新握着她的手教她滑冰的技巧，尹圆却在想昨晚的话题。她不能问厉新，“如果你爱的人有了第二人格你会怎么做？”正常人都会回答带自己的伴侣去治病。
　　她也不敢和厉新提神仙之类的事情，她怕唤醒真正的“忧阙”。
　　一切都太不明朗了，她索性不去想只认真的跟着厉新“学滑冰”。
　　没过一会儿，尹圆就“学”的有模有样了，她松开厉新的手自己滑出了一段路。语气有了点少女学会一样东西的得意，“谢谢厉老师。”
　　厉新几步凑近她再次握住了她的手，“要不要老师陪你滑？”
　　尹圆摇了摇头，“我累了。”
　　她的累字刚出口厉新就弯腰将人抱在了怀里。
　　尹圆没有拒绝，她指了指旱冰场门口，“我刚才好像看见外头有秋千，我们去荡秋千吧。”
　　因为抱在怀里的姿势，两人离得很近，厉新太喜欢这种“尽在掌握”的感觉了。
　　她先抱着尹圆出去给她换了鞋又将人抱了起来向门口走。
　　管家等人被经理热情的留在了旱冰场里。
　　厉新抱着尹圆一路走出了室内旱冰场。
　　旱冰场外晴空万里，微风徐徐，周围除了秋千还有组合滑梯等儿童娱乐设施。
　　厉新抱着尹圆不撒手，“要不要玩滑梯？”
　　尹圆摇了摇头，语气突然有点奶，“我害怕滑梯。”
　　她这纯属无故撒娇，厉新被哄得一愣一愣的就快要给“小朋友”喂棒棒糖了。
　　她几步走到秋千边不舍的让尹圆的脚重新接触到了地面。
　　尹圆坐下的功夫，厉新从拎出来的袋子里拿出了水。
　　尹圆接过水喝了一口，“你推我。”
　　厉新走到尹圆身后，轻轻推了两下就不干活了。尹圆刚找回“童年”两分钟就被叫停，她仰头看向身后站着的厉新。
　　厉新指了指她手里的保温杯，“天气干，你再多喝两口水。”说完她就拿过保温杯替尹圆倒了一杯水。
　　尹圆内心：我觉得事情并不简单。
　　尹圆接过水杯喝了一大口，厉新的手指抚上了尹圆的下颌。她的手指微微用力，尹圆顺着她的动作仰头。
　　尹圆内心：你倒不怕呛死我。
　　下一秒，四片唇瓣相贴，“渴”的不行的某人，终于稍微解了一点渴。
　　尹圆嘴里的水被某人一滴不剩的抢走。
　　厉新意犹未尽，“再喝一杯？”
　　尹圆“恼羞成怒”，“厉姐姐你为什么又这样？”
　　厉新贪恋的摸着尹圆的下颌，“有个声音告诉我，你应该是我的，我一个人的。”
　　尹圆内心：我如果不是知道剧情，我都怕你真的是变态。
　　她伸出右手去拉厉新的手，“你忘了卓姐姐说过的话了吗？”
　　厉新握住她的手十字相交，“你应该属于我。”
　　尹圆仰头看着厉新，“如果我不爱你呢？”
　　这个世界里卓和然和厉新都相对温和，尹圆不由想再次试探。
　　厉新的眼神突然变了，那种危险的占有欲，不属于厉新。
　　“我就杀掉你爱的人，让你爱上我，好吗？小东西。”
　　尹圆内心：我下次得躲你更远点，我再也不试探了！
　　她动了动下巴，“厉姐姐，这个姿势脖子疼。”
　　厉新眼睛里的深色退去。她连忙放开了手。
　　尹圆的皮肤太白，厉新虽然没用什么力气，可下颌已经留下了红色的印痕。
　　尹圆看着厉新的眼神就知道留下了痕迹，“等红痕消了我们再进去，厉姐姐帮我推秋千。”
　　厉新接过尹圆手里的水杯收好，蹲在了尹圆的面前，“小安有爱的人吗？”
　　尹圆内心：小卓啊，还没看明白自己的心吗？我这试探的孩子可能要黑化了啊。
　　被尹圆在心里念叨的卓和然已经见到她要找的人了。
　　徐家古宅里，徐家家主听清了卓和然的所求后面露惊讶，“卓家主要将20年的寿命给别人？”
　　那天女孩的眼泪让卓和然做了个决定，用自己二十年的寿命抵给厉新。
　　她的计划是先求到给人寿命的方法，再说服厉新配合她说谎。让厉新改口对女孩说喝血其实不需要耗任何的寿命，让女孩可以不用愧疚的活下去。
　　这件事卓和然不想让除了厉新，徐家家主之外的人知道，她不想给女孩留下伤心的可能。这件事卓和然不放心交给任何人去办，所以她亲自来了徐家。
　　这些年卓家为了找解咒方法，结交的巫蛊世家何止厉家一家，这里就有卓和然比较熟悉的徐家。
　　徐家家主也是擅长此道的人，她虽然没有解除卓家诅咒的方法，可帮人将寿命送给别人这种咒术还是信手拈来的。
　　徐家主完全没将事情想到卓主身上，因为卓主身上已经有了诅咒，其他任何救命的咒术都只有等诅咒解除才会有效果。
　　卓和然不想和徐家家主细说缘由，她喝了口茶，“还劳烦徐家主告知方法。”
　　徐家主当然不会想得罪卓和然，再说帮了卓家自会有很多好处。
　　只是这咒术必须要献寿者全心全意才能达成，她不得不问卓和然一句，“您决定了？这个咒术中的献寿者不能有一丝一毫的不愿。否则不仅折寿还会遭反噬。”
　　卓和然没有犹豫的点了点头。
　　徐家家主突然有了点好奇心，“这人对您很重要？”
　　卓和然的脑海里出现了女孩的脸。
　　她想到那天女孩在她怀里哭着说，“不论你以后会爱多少人，我还在的时候，你可不可以把这份偏爱留给我。”
　　卓和然想到了女孩的清单，女孩渴望的偏爱。
　　这几天的事情发生的太快，卓和然还没来得及想清楚自己的心。
　　现在卓和然想对女孩说，“我这一生的偏爱都只能给你了。”
　　因为，我爱上你了。
　　厉新近在眼前，如果可以尹圆不想让忧阙伤心。
　　她的心里，忧阙始终是“某种意义上的月倾”，每次拒绝忧阙她的心里都不好受。
　　尹圆握着秋千链向前倾，两人的额头相抵，“我……。”
　　尹圆的腕上红光一闪，世界归于一片纯白。
　　作者有话要说：
　　第七世完结，撒花~~~~
　　ps后天无更新，大后天（1号）恢复日更(18点）
　　感谢在2020-08-27 16:49:03~2020-08-30 16:49:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：猫不傲 2瓶；桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第178章 妖怪和隔壁邻居1
　　“嗡嗡嗡”刚进入身体还没来得及将脑海中的记忆捋顺，尹圆的思绪就被手机的震动声打乱。
　　“好吵，”慵懒的女人声音在耳侧响起。女人皱眉将脸埋进枕头里，她腰间盖着白色床单，亚麻色卷发披散在背后挡住了部分裸露在外的美背。
　　尹圆忙睁开眼支起身体，“抱歉，”边小声道歉边将手机握在手里下了床。
　　不大的房间里散落了一地衣物，尹圆避开散落的衣物，轻手轻脚拉开衣橱拿了条长裤，又拿件黑t，推开门出了卧室，将门合好后接通了电话。
　　电话刚一接通，那头就传来了女人的嬉笑声，“许姐昨晚又辛苦了？”
　　尹圆看了眼手机上显示的人名，心里叹了口气，声音还装着原主的无所谓，“怎么了？一早上扰人清梦。”
　　她拿着电话进了卫生间，电话那头的闻人笑在心里吐槽，你个鬼差也不知道为什么需要这么多睡眠，声音也没显出情绪，还是嬉笑着，“接了个大活，您快点回来吧。详细的资料我给您发手机上了。”
　　尹圆清楚电话那头的闻人笑不怎么喜欢自己现在这个身体，她嗯了一声，挂断了电话。
　　抬眼看了眼镜子，镜子里年轻女人的短发睡的有点乱，肌肤雪白，五官精致，有点小男生的奶油感，此刻镜子里的女人眼神无奈，转开视线快速洗漱，洗好后还是觉得有点不舒服，还是打开淋浴冲了个澡。
　　尹圆边擦头发，边走出卫生间，打开手机上特别行动处的通讯软件查看消息。
　　正认真的看消息，不防一双柔若无骨的手突然缠上了她的腰间，女人的丰唇贴上了尹圆的耳廓，声音缠绵性感，“要不要再来一次？”
　　尹圆不动声色的将女人的手扯开，将手里的毛巾扔在茶几上，晃了晃手里的手机，脸上扯起了抹笑，“该上班了，”她看了看女人嗔怪的眼神，“下次补？”
　　女人身上只穿了件轻薄的蕾丝睡裙，听到她这么说弯腰从茶几上拿起了烟盒，“每次都是你占便宜，什么时候让我得手一次？”女人抽出香烟送到嘴边点燃，吸了口烟，未施粉黛的样子和昨夜的妖娆样子相比，又是另一种美。
　　可惜尹圆没心情欣赏，“今天真的有点急，我先去上班，你要是困就再睡会，”她做了个合掌讨饶的表情，不顾还在滴水的头发，边说边向外走，“你走的时候帮我把门带上就好。”
　　不等女人反应，尹圆像是逃命一样逃出了“自己的家”。
　　上了公交车，在去“公司”的路上，尹圆才终于有时间好好捋一捋现在的情况。
　　刚一接收到记忆，尹圆就清楚了现在是哪一世。
　　这一世的世界背景有一点特别，这是一个人，妖，“和平”共处的世界。
　　妖有妖管所，妖可以去妖管所登记，取得身份后就能在人间生活。
　　这一世月倾和尹圆都有两个“号”，可惜都忘了“大号”的登入密码。
　　事情还要从三十年前说起，那时候两人还都是“大号”。
　　月倾是妖界享有盛名的凤凰王，封辰。她手下有大量追随者，具体追随她做什么呢？反妖管局！
　　有妖希望与人和平共处，自然就有妖想独占人界。说白了，生活空间就这么大，凭什么这世界就叫人界？有位反妖管局的妖界大佬曾经说过，“老子就想不穿衣服，凭什么人穿衣服，我们来这就也得穿衣服？老子就要反人类！过上不穿衣服逛街的生活！”
　　反妖管局，想统治人类或消灭人类的大佬们理想各不相同，但他们也私下里搞了个组织，凤凰王封辰就是这个组织的头目。她为此进行了什么详细操作，尹圆不清楚，尹圆只知道三十年前，封辰策划放出地府万鬼灭世。
　　这里又要说到这个世界的第二个特别之处，只有鬼，没有神。
　　地府由四方鬼王掌管，尹圆就是鬼王之一，幸岚。
　　这一妖王，一鬼王本没什么交集，但幸岚得知了封辰的计划，这之后的恶战不提，总之结果是凤凰王封辰被地府四鬼王合力封印。
　　这场恶战，妖鬼两界损伤惨重，但也换来了人间三十年的太平。
　　直到半年前，封辰的昔日手下们策划偷袭幸岚成功，鬼王陨落，鬼门打开，上千鬼魂潜入人界。
　　事情发展到这一步，妖鬼人三界都以为鬼王幸岚已死，想不到的是她留有一魂正好进入了刚死的孤儿身体里，勉强没有魂飞魄散。
　　这个孤儿名叫闻人笑。
　　幸岚残魂进入闻人笑的身体后，因为鬼力太弱，只以为自己就是闻人笑。严苛，公正的鬼王变成了圆滑，爱财，胆小的闻人笑，幸岚就这么丢了上大号的密码。
　　与此同时，这次计划中封辰手下们真正要做的事情是救出凤凰王封辰。封辰被救了出来，同时也失去了记忆，对于她为何失忆这事，尹圆问起的时候，月倾随意将话题带过，看来是不想谈，尹圆也就没再追问。
　　尹圆知道的是封辰失忆后，她手下为她安排了个新身份，妖管所的文员。正所谓最危险的地方就是最安全的地方，自此封辰丢了大号密码。冷漠，寡情的的凤凰王变成了面瘫，法力低微的梧桐树妖，柯凰。
　　柯凰的手下为了帮她隐藏身份直到恢复妖力，自然不敢随意出现在她周围帮她，凭借着那点微薄的薪水，柯凰住的自然就不太好。
　　闻人笑是个刚满十八岁全靠自己打拼的孤儿，生活条件当然比柯凰还惨。
　　就这样，曾想弄死对方的一妖一鬼相遇了，成为了邻居。
　　不论身份，年纪，身在何处，两个人，甚至一妖一鬼若有一段缘，她们怎么也是要相遇的，初时可能只是一个漠不关心的眼神，随后被对方的一点小动作打动注意到了对方。
　　柯凰会注意到闻人笑，是因为她不止一次看到闻人笑叼着馒头下班的样子。而被打动是因为一件小事。这破旧小区里有不少流浪猫，闻人笑这么一个自己吃喝都不挑，也许也无法挑的人，喂猫还特意去买了猫粮。
　　就这么一件小事，闻人笑就轻易的闯入了柯凰的心里。
　　但是也无法吐槽柯凰，柯凰至少还是看上了对方的心灵美。
　　相比之下闻人笑动心的理由还更肤浅些，她会注意到柯凰完全是因为对方生的太好了，好到让闻人笑有点相形见绌的意思，她只要看到女神从面前走过就心脏砰砰跳个不停。
　　但也不得不说，柯凰虽然面瘫，可生的极好，这张脸是有五六分像凤凰王的，身姿挺拔秀美，黑发利落扎起，五官干净很有木妖的端庄，是一种大气干净的美，配上她面瘫的表情很有些木头美人的味道。
　　反观鬼王幸岚，闻人笑现在这个身体，因为长期营养不良，个子不高，可能刚刚有一米五五，因为送外卖的原因皮肤微黑，又为了赚一份让理发店学徒练手的钱，头发染的五彩斑斓。
　　总之不论两人外在如何，怎么加深的感情，总之两个人暗戳戳的看上了对方，进行过一段她们俩后来才知道双向暗恋。
　　可惜这段恋情没机会走到甜蜜蜜的阶段就被掐死在了摇篮里。
　　某位反妖管所的妖界大佬发现了幸岚的身份，这位大佬也不知道两人现在的关系，直接替封辰报仇让幸岚在这个世界“死透了”。
　　尹圆回忆原本的结局，再看眼下的情况，不由感叹一句，这一次的脑洞改动力度还挺大。
　　要想捋清现在的情况，不得不再次说回半年前柯凰手下办成了的那件大事。
　　数以千计的鬼魂被放入人间，纵然地府及时派了数万名鬼差来人界抓鬼，还联合了人界的道人帮忙，可依旧还是有一些鬼魂现在还没被抓回。
　　这半年人界发生了多少命案暂且不提，只说这妖界也有许多妖趁乱作恶，妖管所这半年以来也是忙得焦头烂额。
　　直到最近人界才渐渐安稳了下来，可也偶有妖鬼犯下命案，这些案件自有妖鬼两界各自的精兵强将去处理。
　　事情慢慢平息了些后，妖鬼两界的领导才有余力想着处理些“鸡毛蒜皮”的案件。
　　所谓“鸡毛蒜皮”的案件，主要是指类似内裤丢失，点了无糖奶茶却变成加糖奶茶，停在路边的自行车，车铃一直响，手机电量突然变空这种小案子。
　　这种类似的小案子堆积成山，妖鬼两界互相推诿都说是对方的妖（鬼）干的，可是又不能不处理，这处理时又怕被对方泼脏水。
　　由此特别行动所应运而生，所里分了七八个特别行动处，每个特别行动处又细分了十来个特别行动组，每个组里有三名成员，人，妖，鬼，各一名。
　　被分入组里的道人主要任务就是详细记录每个案子，说得再直白些就是记清楚到底是妖犯下的事，还是鬼犯下的事。
　　脑洞改变的就是将柯凰，闻人笑都划入了同一个特别行动小组。想来脑洞认为没有哪个妖敢说杀就杀凤凰王认识的人或者鬼，即使那个鬼是凤凰王的仇敌。而且两人还可以近距离打破暗恋。
　　但是接到闻人笑电话的时候，尹圆还是在心里吐槽过一句，“你们道人这临时工招的是不是太随便了？闻人笑连术法基础知识也没学过啊!”
　　作者有话要说：
　　新的一卷，希望你们喜欢，还是那句话，感谢你们还在
　　感谢在2020-08-29 16:49:58~2020-09-01 20:06:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：斗哲舞汐、猫不傲 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第179章 妖怪和隔壁邻居2
　　脑洞打乱了整个情劫的发展节奏，柯凰虽然还没爱上闻人笑，可也已经有了好感，闻人笑对柯凰的脸也毫无抵抗力，尹圆如果想柯凰爱上自己，首先要做的就是让柯凰不再喜欢闻人笑。
　　对此，尹圆的打算是让闻人笑喜欢上自己，毕竟现在这个壳子的脸还算好看？柯凰应该不会喜欢心里有别人的女人。
　　不过当前这个计划有个最大的问题：闻人笑觉得自己这个壳子不是个正经鬼。
　　这个事情尹圆一时也是难以洗白，毕竟大家都知道许刀，也就是尹圆现在这个壳子，每天都会带不同的女人回家。她带回家的女人，虽然来来回回就是那几十个，不过也够她一个月不重样了。
　　对此，尹圆表示我有个不知道能不能算是理由的理由，其实这个事情还是可以解释的，只是洗白还需要在关键时刻洗，效果才会最好。
　　许刀，地府鬼差一名，她前后加一起当鬼差的时间也不过十来年，可是在地府也算混了个小有名气，只不过不是好听的名声。
　　听说过她的人都知道她这鬼十分好色，许刀这名字也不是她的本名，只因为几年前有鬼开玩笑说色字头上一把刀，也不知道她头上得有多少刀？旁边的鬼接话说：“怕是得有许多刀。”从此这“许多刀”的外号就被鬼传开了，后来时间长了，渐渐变成了许刀，成了她的名字。
　　其实许刀找女人这个事情涉及到了一个秘密。这个世界的鬼分很多种，有食气鬼：吸食身体虚弱或病重之人的气，有食血鬼：吸食各种生物的血，有食肉鬼：吸食腐烂肉类，有食香鬼：吸食女人身上的香气，偏好擦脂抹粉的女人香气。凡此种种，各有不同。相同的一点是，他们的吸食相当于人类的闻味道，不是真的吃进去。至于为何说这是一个秘密，是因为鬼都会遮掩自己靠吸食什么增进鬼力，不想被其他妖鬼人拿到短处。
　　而许刀就算是食香鬼中比较特别的一种，她靠吸食女人动情时的汗香增进鬼力，这就是她身边总要有女人的原因。许刀若不吸食汗香虽然不会魂飞魄散但会法力渐弱，慢慢消失。
　　许刀身为鬼差在人间算是有通行证的鬼，她可以借着地府给的法宝伪装成人在人间生活，也可以适当吸食汗香，但地府也是有规定的，人鬼不可乱情。也就是说许刀每次闻得快乐，但都只是个观众。
　　她靠着这一张皮找到这许多愿意在她面前，自己动手丰衣足食的女人也不算太容易。
　　现在许刀刚认识闻人笑不过半个月，闻人笑就已经听说了不少她的风流事，所以平时对她面上客气，心里却有点敬而远之的意思。
　　柯凰眼里基本就没有许刀这个鬼，说是同组成员，可因为凤凰王封辰和鬼王幸岚的事情，妖鬼的关系可说是前所未有的紧张。柯凰作为一个梧桐树妖（误），平素性格谨慎惜命，也不想牵连许刀这种风流鬼。
　　现在尹圆进了这个壳子，不到万不得已她是不想靠这种方法补充鬼力，因此这“日行千里”之类的法术，她都不敢用，只能老老实实坐公交车。
　　想到这悲催的回蓝方式，尹圆也无法吐槽，因为还有吸食更难以启齿东西的鬼。
　　洗白还需要合适的时机，这样贸贸然和柯凰或者闻人笑说起这事，她俩也不会有什么触动。
　　想到这尹圆拿出手机准备看看闻人笑说的大活是什么，会不会有什么机会给自己洗白。
　　尹圆点开特别行动所的APP，找到自己所在的小组（许刀和柯凰，闻人笑的关系不好，所以没有其他聊天软件）。
　　三人小组论资排辈，许刀还算是个名义上的组长，柯凰是副组长。三人的聊天界面上只有工作相关的聊天记录，基本都是闻人笑发的消息。
　　尹圆逐条看过去。这次的事件和之前几人调查过的自行车响铃案，奶茶无故变甜案相比，还真算是个大活。
　　私立女高四名女学生被剃了光头。闻人笑发来的消息写了四名女生的姓名，班级，还有被剃头的时间，女高的地址，除此之外也就没什么信息了。看这个事发时间，刚发生俩礼拜，再想想所里堆积着的案件。
　　尹圆联想到昨天听认识的同事说，处长的侄子的岳丈的小姨的二舅家的外孙女，来所里找处长帮忙什么私事，不知道这案件是不是走后门加塞进来的。
　　这事估摸着闻人笑应该知道，她刚来所里也就半个月可已经将上上下下的八卦打听了个清楚。可惜以两人的关系，她是绝对不会来和尹圆八卦处长的，估计着只会和柯凰八卦一下。
　　尹圆正想问问上边有没有给安排什么证件，方便她们去学校查消息。几天前她们调查奶茶案的时候，就因为觉得这种小案子不会有什么大妖怪，一鬼一妖贸然行动，打草惊蛇（妖力在对方之下靠近一定距离就会被发现，鬼力同理），如果不是有妖管所刑事组的正好赶来，差点没法收场。
　　可怜曾经风光无限的凤凰王和鬼王沦落到要妖管所帮忙救场。
　　出了这事之后，许刀作为组长被处长批了一通，之后她们小组就说定了再有案件先让唯一的人类闻人笑先混进去调查，一妖一鬼再行动。
　　尹圆正要打字，聊天界面又跳出一条消息。
　　闻人笑：许姐，我俩到所里了。上边给了个假身份，让我今天就去那学校装学生。
　　尹圆连忙回消息。
　　许刀：那是个住宿学校，你要去还有好多东西得先准备下，你等我到了送你过去。
　　尹圆内心：把你送走了，我单独刷刷柯凰的好感度。
　　从未在这个聊天组里发过消息的柯凰，跳出了一条消息：不麻烦许组长了，我送闻人过去。
　　许刀：柯副组长忘了上次的奶茶案了吗？我们这次还是要谋定而后动。
　　柯凰，闻人笑内心：你什么时候这么正经过？
　　尹圆内心：我必须在凤凰王拿回大号密码之前把她搞定。
　　闻人笑：处长问您怎么还没到，我说您直接去学校了，不然我们这个奶茶店见？
　　闻人笑在聊天界面里分享了一个私立女高附近的奶茶店位置。
　　尹圆内心：熊孩子想和柯凰单独相处借口还挺多，在这APP里说这话合适吗？
　　尹圆给闻人笑发了条短信：加我微信，拉个群，我们在微信里聊。
　　尹圆借机拿到了闻人笑的微信，随后在群聊里嘱咐了闻人笑应该准备的东西，期间她下了公交车，换乘了去奶茶店的公交。
　　路上她又找了个大超市给闻人笑准备了些日用品，小零食。还准备了点其它东西，因为女高在郊区，等尹圆到了地方已经是中午了，没过多久一人一妖也到了。
　　店门被推开，推门的是闻人笑，她已经换了女子高中的校服，上身白色半袖，下身是格子百褶裙，因为长期营养不良，校服有点撑不起来。她那一头五颜六色的头发为了这份工作染回了黑色，长期被折磨的头发一时半刻养不回来，看起来干枯无光。这张脸倒是挺适合去做卧底，长得平平无奇，属于丢在人群中，三秒就找不到的那种人。一双眼睛本来生的不错，可惜因为她胆小总是避开人的视线，显得有点畏畏缩缩。
　　此刻闻人笑拉开了门招呼柯凰进来，她本来就比柯凰矮了一头，现在仰头对柯凰笑着的样子真有点像这店里的服务员。浑身上下唯一违和的点，可能就是那身校服了。
　　反观柯凰一副大家闺秀的长相，扎了个普通的高马尾，她身上穿着特别行动处的制服（普通的黑色长裤，黑T，外加黑色运动外套），这一身衣服看着明明和大家闺秀一点边不沾，可就因为她生了一张贵气文静的脸，此刻面无表情的样子还是像哪家大小姐出逃。
　　柯凰脸上虽然没什么表情，动作却透出了关心，她伸手扶着门把手，让闻人笑先进店里。
　　因为身高的原因柯凰的手臂正好在闻人笑的头顶，闻人笑不着痕迹的露出了点真心地笑。这个身高差不知为何有点甜，闻人笑小声说了句，“谢谢。”
　　尹圆将两人的互动尽收眼底，扬声打断，“这边。”
　　闻人笑闻声转头，也就是一瞬间，她脸上那点真心地笑消失不见，取而代之的是面对“其他人”的笑容，不含真心只为生存的笑。
　　闻人笑心里已经将柯凰和“其他人”分开。
　　柯凰虽然面无表情，可行动间对闻人笑也明显和对其他人不同。
　　尹圆装作没看见两人的互动，“你们俩很快啊。”
　　尹圆心里清楚她们俩能到的这么快，主要原因有两个，一是妖管所对员工的待遇比较好，柯凰这么个小文员都给配了辆车。
　　二是，闻人笑舍不得买东西，一人一妖回家随便装了点生活用品就过来了。
　　她起身指了指座位，“你们俩先坐，想喝什么我去点。”


第180章 妖怪和隔壁邻居3
　　闻人笑客套的笑，“麻烦组长了，我不用，我不喜欢喝甜的。”
　　尹圆知道她是一分钱都要花在刀把上，不对，刀背上，是刀刃上！“所里给报，你不喜欢甜的，给你来个咖啡？柯凰呢？”尹圆边说边将视线转向柯凰。
　　柯凰面瘫的看了一眼闻人笑又看向尹圆，“我去吧。”
　　尹圆知道柯凰这是想自己给闻人笑买饮料，这种小事她也不想和柯凰抢。索性再次坐下了，“那行吧，你们都喝过比我清楚味道，这些我也不太懂。”
　　柯凰面瘫的走向柜台，好像没听出来尹圆话里的“可怜”。
　　闻人笑却笑得有点尴尬，是她提议来奶茶店，提议的时候的确是一点没照顾到尹圆的“鬼”身份。
　　尹圆这种初级鬼差虽然能在人间游走，但吃了人间的东西会拉肚子，因为三“人”私下几乎不来往，闻人笑一时就给忘了。
　　闻人笑不由转移话题，笑着指了指尹圆身边的几个袋子，“许姐大采购去了啊？”
　　说到采购闻人笑心里有时都有点羡慕许刀，她们这个小组里大家人间工资一样，柯凰另有一份妖界工资，许刀另有一份鬼界工资。比起柯凰，许刀连吃饭也不需要，这过日子吃就是一大笔开销，省了这一笔钱……
　　那不就又能多攒点钱了！闻人笑不羡慕许刀花钱时候的潇洒，她就想把钱都攒起来。
　　尹圆不用看也能猜到闻人笑的这个想法，不过现在她接管了壳子，这钱还真得省着点花，她刚才连打车都不舍得打，因为这钱攒起来还有用的地方。
　　尹圆看了眼身边的袋子，语气自然道：“怕你们时间紧有些东西买不全，路上正好看到个超市就买了点日用品，你等会去学校用得上。”
　　闻人笑愣了一下，旋即又是招牌笑容，“麻烦许姐了，但是东西我都带全了，”她脸上的笑带着点讨好，“这些东西，许姐有没有用得上的，不如带回去自己用吧。”
　　尹圆知道闻人笑担心什么。之前她们出来调查案子，报销的事情都是闻人笑处理。所里虽然报销的很痛快，但特殊行动所刚成立不久，很多制度还不够完善，万一这些东西所里不给报销了，那就又是一笔开销！
　　闻人笑偷瞄了一眼袋子，这袋子里好多东西看着都是国外的牌子，她平时根本不需要用这么贵的品牌。
　　在她眼里这许组长虽然是好心，可约等于给她添乱。
　　尹圆怎么会不清楚她的想法，“这次报销的事不用你管，我来弄，放心用。”
　　小心思被点破，闻人笑也不尴尬，这样有话直说的尹圆还让她觉得舒服些，见多了弯弯绕绕的人，这样的尹圆还莫名多了两分亲切，不知怎么觉得这个组长好像变得可靠了点。
　　不等她说话，尹圆又在一个袋子里掏啊陶，将一个浅紫色的东西，露出个角给闻人笑看，“再说这玩意我现在还能用的到？”
　　闻人笑认真地看了一眼，脸上露出了个笑，这笑比之前一直挂脸上的笑看着真了很多，就是有点傻。如果不是皮肤黑，她现在脸颊可能会显出点红色。
　　尹圆拿的是一包进口卫生巾，她把东西往里塞了塞装好，转头看向闻人笑，抬手摸了把她的脑袋，语气很随意，“小孩脸皮还挺薄。”
　　鬼王幸岚的头，没人，没妖，也没鬼敢摸。尹圆在心里默默将阻止两人上大号这件事划了重点。以现在的感情基础，不论是凤凰王或是鬼王上了大号，以许刀的身份就基本撩不动了。
　　闻人笑被摸的彻底没了笑，脸上的表情愣愣地，记忆里好像没人这么摸过她的头。她有记忆以来就是个没感受过温暖的孤儿。
　　一杯奶茶打破了这几秒的愣怔，“半糖，”柯凰的声音毫无起伏，手上动作却是将奶茶往闻人笑跟前又递了递。
　　知道闻人笑不是真的不喜欢甜食，又不确定她能喝多甜，所以点了半糖，尹圆默默将柯凰的小动作看在眼里，能让这个木头这么上心，看来感情发展的比自己想的更快。
　　柯凰自然地坐在了闻人笑的身边，“你们在聊什么？”
　　闻人笑有点惊讶从不八卦的柯凰竟然会好奇，尹圆明白她是看到了闻人笑刚才的表情，甚至看到了自己摸闻人笑的头。
　　这种会让柯凰误会的机会，尹圆当然不会错过，“聊了点让这小孩脸红的事。”
　　许刀生的不错，她算是那种男女通杀的长相，当她笑着说话的时候，就会给人种在撩拨谁的错觉。
　　此刻尹圆牵动一边嘴角看向闻人笑的眼神，轻易会给人一种她们俩之间有了什么小秘密的错觉。
　　“小孩”这个称呼也很暧昧，仿佛柯凰买奶茶的这么点时间里一人一鬼就亲近了不少。
　　闻人笑想到那包卫生巾脸上的表情又有了点不自然，这毕竟是在奶茶店里，她有些怕尹圆再拿出来给柯凰看。
　　两人这样的“默契”让柯凰面瘫的脸终于有了点变化。
　　不过尹圆不准备给两人说开的机会，她微笑着看向柯凰，“不开玩笑了，说说正事。”
　　她这么一收，闻人笑反倒不好解释什么，尹圆就当没看到两人的表情变化，开始说这次的行动计划，主要是叮嘱闻人笑小心行动。
　　说起正事，尹圆的表情很认真，听她说的差不多了，闻人笑忍不住缓解气氛，“许姐你放心，我这头发和枯草似的，不管是妖是鬼肯定不能剃我头发。”
　　尹圆自然地接过话，“我给你买了发膜，护发素，你回头试试哪种好用。你记住一定要和我们保持联络，只要探测清对方法力，我们马上过去。”
　　因为“打草惊蛇”的案件频发，特别行动所联合道人总部，总算是给临时工们分配了两三件有用的工具。其中一件是能探查妖气和鬼气的法宝。探查到的妖气，鬼气越强法宝越亮（也算是帮临时工们及时逃命的道具）
　　而且她们这个特别行动所只负责处理小案件，当探测出案件超出能力范围，她们需要及时上报，上边会安排法力更强的妖鬼来处理。
　　想到这个尹圆不由再次想到，两个大佬就这么给自己大号玩没了，鬼王幸岚还更倒霉些，她这大号弄没了的弯弯绕绕，尹圆也不想去管了，只要不影响她攻略柯凰，这些都是小事。
　　闻人笑点头，“好，我尽快查清楚。”
　　尹圆又担心道：“你这是第一次自己查案子，万事别逞能，有危险就用疾行符。一定记得随时带着手机，有危险就用传讯符。”
　　闻人笑挠了挠耳朵，她没怎么感受过被人担心的滋味，“好，许姐你放心吧。”
　　尹圆再次嘱咐了符咒的用法和注意事项。
　　闻人笑边听边点头，心里却在想不到万不得已肯定不能用符咒。这几样符咒每个月每人就发一张，先不说多稀有，就说这东西拿出去能卖好多钱，闻人笑就舍不得用。
　　虽然上边规定了不能卖符咒，可这么值钱的东西，让闻人笑用掉，那就和烧她的钱，割她的肉一样让她疼啊。
　　尹圆清楚闻人笑的想法，其实尹圆作为曾经的鬼王幸岚，会画很多高阶符咒，可惜现在许刀的鬼力不够，无法操作。不过就算尹圆能画出来，她也不会给闻人笑送符咒。符咒送多了等于减少“救美”的机会，得不偿失。
　　不过为表关心，尹圆还准备了别的东西，她从口袋里拿出一个首饰盒放在桌面上推给闻人笑，“收好这个，有危险就摔破挂坠。”
　　闻人笑连忙将首饰盒推了回去，“不用不用，”她虽然不知道里边的东西是什么，可是她太清楚无功不受禄的道理，“我手上的符咒够用，许姐你放心。”
　　尹圆将首饰盒打开，首饰盒里是一条白银项链，银链子看着很普通，奇特的是吊坠。吊坠是一个圆形的透明小球，小球里有一团白雾来回滚动，看着十分可爱漂亮。
　　“就是个不值钱的小东西，我做都做了，你不收过几天它也没效果了。”
　　闻人笑有些犹豫，这是她第一次收礼物，说心里毫无波澜那是假的，更让她犹豫的是如果过几天就没效果了，现在不用好像有点浪费，闻人笑生平最不能忍受的事情就是浪费。
　　尹圆将项链从首饰盒里拿出，起身走到闻人笑身边，“你看这银链子能值几个钱，”说完不等闻人笑反应就拿着项链弯腰，“头发撩一下。”
　　闻人笑下意识把头发顺到了一边，“姐，我自己来吧，”她嘴里这么说，可因为尹圆的靠近她根本不敢乱动。
　　尹圆快速替她戴好了项链，没做任何多余的动作，末了又把闻人笑的头发顺好，“叫我一声姐，这点小事还跟我客气。”
　　闻人笑被说的不好意思，伸手摸了摸胸前的挂坠，“谢谢姐。”
　　尹圆一脸不在意的开口，“客气什么，不过这东西是一次性的，你留意别让它碎了。它一碎我就会马山去找你，如果不是特别想见我，就别摔哈。”说最后一句时，尹圆的脸上带了抹笑。
　　目睹全程的柯凰，这时候才面瘫的说了一句，“注意安全。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-09-01 20:14:45~2020-09-03 20:15:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：川炔一 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第181章 妖怪和隔壁邻居4
　　将闻人笑送上开往私立女高的公交车，尹圆看向柯凰，“我在地图上搜到这附近有个旅馆，我们先不回去了，就近等消息吧。”
　　柯凰直接发问，“我们不用在附近调查吗？”
　　尹圆伸了个懒腰，朝公交车开走的方向抬了抬下巴，“这女高在郊区，四周也没什么街区。你去林子里一点一点查吗？”她低头打开手里的双肩包翻了翻，“喏，”递给了柯凰一张符咒，“你去吧，这种符能探测鬼气，鬼气越强它的颜色越深。一旦探测到鬼气就回来，别惊动了对方，”她笑着指了指太阳，“你比较方便。”
　　鬼嘛，白天到处跑，始终有点不舒服。而且尹圆现在要省着用自己的鬼力，这么大范围的搜索，一圈搜下来，她存的那点鬼力也就不剩什么了。
　　尹圆没有选择直接向柯凰献殷勤，她了解柯凰的性格，只要她还喜欢闻人笑，别人对她的好，她就暂时看不见眼里。与其性格转变太快，让她觉得奇怪，还不如继续许刀的作风，等到关键时刻转变她对自己的印象。
　　回想闻人笑收了项链有点别扭的表情，尹圆知道事情还得慢慢来。
　　柯凰接过符咒，脸上表情毫无变化点了下头，心里却有了点波动。
　　柯凰作为一个法力不强的梧桐树妖，想要探测清鬼气也要用到探测器或者符咒。不过探测器数量有限，她手上也没有。这符咒，她也是第一次用。
　　应该说这符咒柯凰也只看过道人用，她都不知道这东西要去哪里寻，这种东西只在鬼才能找到的“鬼店”售卖。
　　尹圆也是路上正好遇到了“鬼店”才正好买了这个，做了那条项链。
　　柯凰眼中的许刀是个事不关己高高挂起的鬼，她想不到许刀会突然这么细心，联想到那条项链，柯凰轻易问出了闻人笑刚才摸着项链纠结了半天，想问却没直接问出的话：
　　“那条项链是用什么做的？”
　　尹圆对柯凰的直白毫不意外，闻人笑不敢问是她怕这是个还不清的人情，可她怕浪费东西的同时又真的惜命，怕真的出点什么事。这导致她一边怕情还不起，一边又为了小命多一重保障，不得不收下礼物。
　　而柯凰现在这个木头性格就不懂那么多人情世故了，她好奇就会问。
　　尹圆就等着她问，好展示自己的“善良”，她边往车边走，边做出不在意的模样开口，“我的一点魂魄。仓促之间找不到其它东西了，那小孩第一次自己去调查，我不放心。”
　　柯凰的脸上终于露出了一丝惊诧。
　　鬼的魂魄想要取出一点来，先不说这其中的痛苦，就说取出后要付出的代价之大，这绝不是轻易可以送人的东西。
　　仅柯凰所知道的代价就有，首先会折损鬼的“寿命”，鬼虽然已经死了，可有句话叫魂飞魄散，顾名思义魂魄是不能轻易取出来的东西，一旦取出来就融不回去了，如果失去的魂魄过多，这个鬼自然也就消失于天地间了。
　　其次，会折损鬼的鬼力。
　　再次，一个鬼的魂魄如果被有心人取到，那后果不堪设想，也许就可以将其控制住。
　　尹圆说的是仓促之间找不到其它东西，可她明明有时间去买符咒，那她当然也可以买其它通讯类的法宝。
　　可她偏偏取了自己的魂魄来做项链，这其中的缘由柯凰恰好知道。这就要说到魂魄的一个特点，禁锢魂魄的玻璃罩一旦被打碎，尹圆可以第一时间传送到闻人笑的身边。
　　这些牺牲，都是为了确保能够第一时间到达闻人笑身边。
　　柯凰细想这些的时候，尹圆已经走到了车边，“你别告诉小孩啊，省的她有心里负担。”
　　收了鬼的这种礼物，怎么能没有心理负担呢？说是有时间限制，放久了呢就不能用了，实际上只要尹圆还活着，这个项链就可以用，只不过项链的确只能用一次，离开器皿的魂魄会在瞬间消散。
　　因为代价过大，且这东西只能用一次，几乎没有鬼会做这种东西，所以柯凰才没有见过。
　　柯凰直直的看着尹圆，尹圆对着她眨了眼，语气调侃，“别吃醋，在组长心里你们俩都是一样的，带着小孩出来做任务就得保证你们的安全，你要是羡慕回头也给你做一个。”
　　不等柯凰反应，尹圆拉开了车门，边坐进去边不客气的支使柯凰，“你先开到旅馆再去调查。”
　　柯凰自动联想到她是因为那条项链损耗了鬼力，现在才会不舒服要去避光休息，拉开车门上了车。
　　尹圆打开导航为她指路。十几分钟后，车停在了旅馆门前，尹圆拿着东西下了车扶着车门开口，“需要的东西我都准备好了，你等会直接回来就行，”柯凰点了点头，尹圆将车门关上，转身走向旅馆。
　　柯凰正要掉头，尹圆好似想起来了什么走回来说了一句，“一次性内裤我都买好了，”她甩给柯凰一个我是不是很贴心的表情，没再回头走进了旅馆。
　　柯凰看着她进了旅馆才回过神。其实柯凰开车回家取东西也就需要两个小时左右，但是她不放心闻人笑自己出任务，也就不敢随意离开这附近。
　　尹圆没有叫她回去取东西，而是默默准备好了一切，柯凰心里有点说不清道不明的情绪。她想自己陪闻人笑回去取东西的时候，怎么就没想到要准备自己的东西呢。柯凰心情复杂地掉头往女高方向开去。
　　柯凰这一走就走了一个下午，期间尹圆开好了房间，闻人笑也拿着入学手续顺利混进了女高。
　　这所私立女高地处郊外，全封闭管理住宿制。因为案件比较小，道人组织并没有出面告知学校（这个世界大部人不知道妖，鬼的存在），所以闻人笑进入女高后不能暴露身份，她的第一个难题就是藏手机，避免手机被收缴上去。
　　藏好了手机，办好了手续，收拾好了寝室，闻人笑用了一个下午的时间就已经在学校交了几个朋友，也见到了被剃头的女孩，侧面了解到了一些信息。她躲在厕所里将这些消息稍作整理发在特别管理所APP的群组里。
　　尹圆坐在旅馆的单人床上，翻看闻人笑发来的消息。
　　“四个女孩的共同特点是头发发质都很好，没有烫染过，年龄都是十六岁。
　　A是本地人，被剃光头发时，头发的长度大概到肩膀，被剃光头发的时间是8月3日。
　　B是本地人，被剃光头发时，头发的长度大概到腰部，被剃光头发的时间是8月8日。
　　C是LJ人，被剃光头发时，头发的长度大概到锁骨，被剃光头发的时间是8月9日。
　　D是本地人，被剃光时，头发的长度大概到耳垂，被剃光头发的时间是8月13日。
　　这四人的身上我都没有探测到鬼气，妖气，（应该是因为时间已经超过三天）。我暂时没有探测到鬼气，妖气，不知道对方是否已经离开女高（或此事是人为所做）。其他消息还需要进一步探测。”
　　许刀：“这些姑娘漂亮吗？”
　　闻人笑刚要将手机收起来就看到屏幕上跳出这么一条消息。她先是对许刀回消息的速度有点惊讶，随后本着认真负责的工作态度，仔细回忆了一下女孩们的长相。
　　闻人笑：都挺秀气，挺白。
　　许刀：小孩观察还挺仔细。
　　闻人笑还没回复，屏幕上又跳出一条消息。
　　许刀：认真工作，不要早恋。
　　闻人笑：上课铃响了，我先出去了。
　　许刀：等一下，今天是8月18号，事情发生时间分别是15，10，9,5天前，除去9不说，如果对方是5天犯一次案，今夜可能会有行动，你务必小心，不要贸然行动。如果有事情第一时间摔碎挂坠。
　　闻人笑心里又是紧张又有点感动。她是那种别人对她不好，她就对别人越客气，越圆滑的性格，相反别人对她好，她却不知道该怎么回应了。
　　闻人笑：好，上课铃响好久了，我得赶紧走了。
　　许刀：在厕所发的消息吗？腿别蹲麻了，快出去吧。
　　闻人笑默默将手机锁屏藏好心想组长就不能正经超过三秒吗？还有我就不能在厕所站着发消息吗？不过还是因为这句话没那么紧张了。
　　尹圆估摸着D应该就是那位处长的侄子的岳丈的小姨的二舅家的外孙女认识的人，否则不会这位一出事，这事情就马上被重视起来了。
　　“咚咚咚，”房门被敲响，尹圆从床上起身打开了门。
　　门外柯凰依旧面无表情，不过尹圆却能看出她有点挫败，估摸着是没探测出什么。
　　她指了指另一张床上摆放的一次性毛巾等东西，“没有单人间了，我就开了个双床房，你要不要先去洗个澡。”
　　妖和鬼的壳子不太一样，鬼在外行走不会流汗，妖却和人一样会弄脏身体。
　　柯凰点了下头，往屋里走，“四周没探测出什么，”她边说边去洗手。
　　尹圆坐回单人床上，这房间里能坐的只有床。
　　“闻人发了些消息过来，你等会看看。”
　　柯凰洗好了手走回床边，床上竟然还摆放着叠好的新睡衣。
　　尹圆用下巴示意了一下吹风机，“放心穿，睡衣我洗过了，用吹风机吹干的。”
　　柯凰拿起东西说了声，“谢谢，”转身进了卫生间。


第182章 妖怪和隔壁邻居5
　　尹圆拿着手机起身站到卫生间门口，“你晚上想吃什么？我帮你叫个外卖，附近餐馆都离得挺远。”
　　又做回了鬼，可能是因为许刀已经做了十几年鬼，尹圆没了第一世的不适，还觉得这样挺方便省钱。
　　反观柯凰，这个世界没有神仙，妖也无法成仙不能辟谷。
　　柯凰正在卫生间脱衣服，冷不丁听到尹圆的声音，不知怎么觉得有点别扭。习惯了独自生活，这种说不上亲密又有点亲密的举动，让柯凰愣了一下。反应过来后，她先是把脱到一半的衣服又给重新穿好了，才隔着门给尹圆回话，“我等会出去了自己点。”
　　尹圆再次靠近卫生间的门，确保自己的声音能清晰的传入，“都是同事，这么客气干嘛？又不是我请你吃饭，都是所里报销。你再不说，我进去问你了啊。”
　　柯凰下意识伸手确定自己锁好了门。门被弄出了响动。
　　尹圆在外头故意笑出了声，“都是女的，有什么是你有我没有的？你紧张什么？”
　　柯凰被她笑的更不自主，只想快点结束这尴尬的对话，让这人离卫生间的门远点，“那就近点份饭吧。”
　　门外尹圆的声音还有点笑意，回答的很干脆“好。”
　　柯凰轻呼了口气，继续脱黑t，她这黑t刚脱了一半，门外再次响起尹圆的声音，“你有没有什么忌口？炸鸡吃吗？”
　　柯凰的手臂再次放了下来，黑t随着手再次被放下，头顶上的头发也都弄乱了，面瘫表情被打破，额头的青筋跳了跳。这人好吵。
　　尹圆这问题纯属调戏柯凰，她明知道柯凰的真身是凤凰王。凤凰王怎么可能吃鸡呢？可和一个人变熟的方法，除了对她好，向她展示你的优点，也包括做点让她会注意到你的事情。
　　想引起柯凰的注意，聒噪也是个初级选项。
　　柯凰的声音又低了两度，“不吃，禽类我都不吃。帮我点个素菜再来份米饭就行，谢谢。”
　　谢谢两个字的发音有点重，有点不要再来打扰我了的意思。
　　尹圆又笑了起来，“因为你是块木头所以不吃肉吗？”
　　柯凰准备脱衣服的手再次放下，她皱了皱好看的眉毛。
　　尹圆不等她的回话，语气笑嘻嘻，“逗你的，这么久了，咱俩也没机会单独聊聊，看你总不笑，忍不住就想逗逗你，这笑话是不是有点冷？”
　　门里的柯凰没吱声，尹圆自说自话，“不逗你了，你快洗澡吧。”
　　说完就离开卫生间门前，再次走向她的那张单人床。
　　柯凰这次留心听了听动静，听到她离开了门前，放下心开始脱衣服。
　　衣服脱到一半的时候，让柯凰皱眉的声音再次响起，“柯凰啊，你吃不吃辣啊？”同时响起的是脚步声，显然人已经又走回门前了。
　　柯凰再次放下了手臂，黑t再次随着手臂被放下。手的主人立马握上了门把手，开了门。
　　尹圆正低头划着手机屏幕，耳中听到“咔嗒”一声，心里说了句：这小凤凰太不禁逗了。
　　面上做出听到声音愣了下的样子，抬头看向柯凰，下一秒手机就从她手里被抽走了。
　　一只修长似漫画主人公的手，握着她的手机滑了几下屏幕，不过三秒，又把手机扔给了尹圆，“选好了。”
　　话音刚落，“砰”的一声关门声响起，柯凰已经回了卫生间。
　　尹圆握着手机无声笑了一下，嘴里故意嘟囔了句，“瞧给孩子饿的这个急。”
　　在卫生间里认真听动静的柯凰呼吸沉重了一瞬。
　　尹圆施施然走回床边躺倒了，打开APP确认闻人笑没有发消息，退出APP界面，开始打游戏。
　　柯凰洗澡出来一眼看到的就是尹圆七扭八歪躺在床上的样子。
　　尹圆听到声音抬头，冲她抬了抬下巴，示意柯凰看向房间里唯一的一张桌子，“临时买的旅行者，你凑合着先用。”
　　房间不大，柯凰一侧头就看到了桌子上摆放着的瓶瓶罐罐。她进卫生间之前桌子上还没有这些东西，想来是尹圆后摆放上去的，柯凰看了看桌子上摆放整齐的东西，再看看躺的歪歪扭扭的尹圆，心里有点好奇，这鬼到底还有多少面。
　　柯凰还不知道，对一个鬼好奇，不是一件好事。
　　尹圆时刻注意着柯凰的反应，察觉到她的视线，尹圆边打游戏边头也不抬的打趣，“看我干吗？这种时候是不是有点羡慕鬼，去哪都方便，不用担心护肤问题。”
　　尹圆一开口，柯凰就已经收回了视线，直接走向桌子开始涂爽肤水。当尹圆说完了话，柯凰也没给出反应。
　　不论是以前在妖管局，还是现在在特别行动所，柯凰身边从来没有人这么吵过她。
　　是的，连着说这么多话，在柯凰眼里已经可以划分到吵的分类里了。
　　其实闻人笑也不是话少的人，只是她能看明白别人的喜欢，她一认识柯凰就看出对方不喜欢吵闹，自然也就不会和柯凰说太多话。
　　尹圆虽然也想走简单的“委曲求全”路线，可是闻人笑已经足够“善解人意”。她就只能“另辟蹊径”了。
　　尹圆手不停，嘴也不停，“外卖还得等一会，你要是累，头发吹干了躺一会。”
　　柯凰现在这个级别的树妖，这样探测妖气一下午也要消耗许多妖力。
　　这就是特别行动所效率不高的原因，员工少，法力低，案子多。
　　案子多就导致每个案子能派去的员工少，员工少就导致每人需要探测的范围广，范围广就导致需要消耗的法力多，法力多就代表着能力强，可偏偏她们这些人妖鬼，都不是法力高强多的级别。
　　偏偏特别行动所刚成立不久，工具也不齐全，这探测法宝只给道人派发，妖鬼就只能靠自己了。
　　柯凰不置可否，她拿起手机边吹头发边看群组消息，当看到尹圆的推测时，柯凰稍稍整理了下吹干的头发，走到床边上了床。
　　尹圆看出来她是怕晚上会有行动，体贴地将手机音量调低，“你休息会儿，外卖到了我叫你。”
　　柯凰轻声“恩，”了下，闭上了眼。
　　柯凰这种小树妖想要恢复消耗掉的妖力，需要像道人打坐一样入定。她们入定没有固定的姿势，大部分妖入定看着就和人睡觉差不多。
　　实际上妖在入定时分几种情况，由浅到深，浅时恢复妖力慢，但她们能感知到外界发生的一切，举例子来说就像人坐在那里一样，是清醒的随时可以起身。
　　相反越深时，妖力恢复的越快，可也会进入一种封闭状态，这时就和人睡着了差不多，她们不能第一时间感受到外界发生的事，但又比睡觉时更危险，这时她们不能瞬时离开入定状态，否则很容易遭到反噬。
　　尹圆清楚就算她告诉柯凰放心入定，柯凰也不会相信她，索性也不说多余的话了。
　　果然尹圆刚接到外卖电话，柯凰就“醒了”，一手撑着床沿坐了起来。
　　尹圆晃了下手机，“外卖快到了，你精神精神正好吃饭。”
　　尹圆说完话把手机扔在床上，走到了桌子边，伸手整理桌面。
　　柯凰走过来，“我自己弄。”
　　尹圆当然不会让开，“你都累一下午了，我来”她边说这手就“不经意”的蹭过了柯凰的手背。
　　柯凰没什么表情的躲了下又继续收拾桌面。
　　尹圆拿着吹风机隔着柯凰往桌角放，“这个没其他地方能放，”她的手背蹭过柯凰的小臂，尹圆的表情十分自然，“先放那边吧，”她又拿起一瓶精华液，“这个也放过去，”手伸回来时，又蹭到了柯凰的腰。
　　柯凰静静看了尹圆的侧脸一会儿，向后退了一步，没再伸手整理桌面。
　　尹圆装作没注意到她的动作，三两下整理好桌面，又把桌子下的圆凳拖出来摆好，“你坐这吃就行。”
　　柯凰动了动唇瓣正要说话。
　　房间的门被敲响，“砰砰，”尹圆走到门边取了外卖。
　　尹圆边将外卖摆在桌上，边招呼柯凰，“趁热吃，不知道这家菜味道怎么样？”她弯腰解开塑料袋，“我可是找了最贵的一家店，”尹圆将外卖盒一个个拿出来，语气带着点笑，“主要是挑看着干净的饭店，”她又将外卖盒一个个打开，“你选完，我按你那口味又选了俩菜，万一你选那俩菜不好吃，”
　　“你想怎么样？”
　　尹圆的絮叨被打断，柯凰面无表情，语气也没有起伏。
　　尹圆直起腰，满脸不解，“啊？”
　　刚才开始柯凰就想起了所里的八卦，关于许刀的八卦。
　　有鬼说这世界上没有许刀泡不到的女人，有鬼说许刀说过女人的保质期只有一周，有鬼说许刀有几十个“女朋友”，有鬼说许刀每晚必须搂着女人入睡，有鬼说许刀喜欢吃窝边草。
　　柯凰将这些八卦当做噪音一样过滤掉，这些无聊的事情，她从来不关心也不想听。
　　可是，如果许刀将那些招数用到自己身上，一想到这种可能，柯凰就有点恶心了。
　　作者有话要说：
　　有一张卡片在路上走，突然被拦住了，有人指着她说，“你是张坏卡！”
　　卡片着急的大喊，“我好卡啊！我好卡啊！我好卡！”
　　感谢小可爱的营养液：猫不傲 2瓶；


第183章 妖怪和隔壁邻居6
　　尹圆将一次性筷子放好，“我看着有那么饥不择食吗？”
　　柯凰面无表情看着尹圆，尹圆耸耸肩，语气带了笑，“没别的意思，兔子还不吃窝边草呢，我还真没这意思，就是合计大家都是同事，总那么不尴不尬的，挺别扭。”
　　她转身进卫生间洗手，门开着，她边说边不时看向柯凰，“闻人那小孩可比你自来熟多了。我看她对你也挺热情，你俩关系挺好的，我就合计也对你多主动关心关心。再加上今晚可能有行动，我合计让你多休息，晚上别耽误事，”她洗干净了手上的泡沫，走出来用纸巾擦手，语气满不在乎，“没想到让你多想了。”
　　她走到柯凰面前，嘴角噙着笑，“这事你放心，你们在我眼里还是小孩呢。你快洗手吃饭吧。”
　　柯凰眼神动了动，尹圆走回床边坐下，“你们叫我一声姐，我就把你们当妹妹看，想的都是怎么多照顾你们点。”
　　柯凰在尹圆的碎碎念中，挪动脚步去洗手呢。
　　尹圆仰面躺下，嘴里嘟囔了一句，“姐对你们这些小孩也下不去手啊。”
　　柯凰抽出纸巾的手一顿，今天之前她可能不会回应这句话，现在一句话却脱口而出，“我23。”
　　这个世界的许多妖不是完全靠自己修炼而成，梧桐树妖柯凰的记忆里她今年只有23，是父母“生”出来的妖。记忆里她的父母已经都因意外离世了。（没有手下敢来演凤凰王的父母）
　　当然她的记忆全被修改过，真正的凤凰王活了三百年不止，是天生天养的妖怪，没有父母，生来就是妖怪。这个世界妖怪的寿命也没比人长太多，少有妖怪能活三百年。
　　尹圆明知道她活了多久，面上还是呵呵笑，“姐生前死后加一起可活三十多年了，你23，在我眼里还不是小孩一个。”
　　柯凰没再说什么，擦干净了手，低头吃饭。
　　尹圆内心：还是得尽快把小凤凰搞定，凤凰王如果知道一个小鬼差敢这么和她说话，估摸着自己应该是分分钟魂飞魄散。
　　尹圆边打开手机游戏，边看似漫不经心的聊天，“你和闻人那小孩走的挺近，她才18怎么不继续念书，来我们这上班啊？”
　　游戏声混合尹圆的聒噪塞进柯凰的耳朵里，“我看她一点术法也不会，也不像是从小修道的。”
　　柯凰拿起桌子上的矿泉水瓶，“我也不太清楚，”她拧开瓶盖喝了口水，想压下去心里的烦躁，少有人在她面前能连着说这么多话。
　　大多数人看到她面瘫的脸，就会自动闭嘴。
　　尹圆眼睛盯着屏幕，口中不停，“我还挺想劝她回去读书的，人嘛，一辈子单纯的时光就那么点，她不读书这么早就步入社会，以后怕是会后悔。”
　　柯凰皱了皱眉。
　　尹圆还在继续，“可是又怕她情况特殊，也不是每个人都有机会安安稳稳读书。她从没提过父母，就怕她有什么隐情。我合计哪天侧面问问她，万一有什么能帮忙的，也好帮她一把。”
　　柯凰皱着的眉舒展开。
　　尹圆像是想到了什么，笑了出来，“她毕竟是个人，和我这样的鬼不一样，不能只看脚下这一点路，总该多考虑考虑人生啊，未来啊什么的”
　　她笑嘻嘻的抬头看了眼柯凰，“你说对不对？”
　　柯凰透过镜子和尹圆的视线相对，不等她看清尹圆的表情，尹圆又低下头继续玩游戏。
　　人生，未来，两个词涌入了柯凰的内心。
　　闻人笑的未来，闻人笑的人生。
　　一个人的未来，一个人的人生。
　　柯凰没想过一个人的未来该做什么打算，一个人的人生应该怎么过，但是她也知道一个人不该和妖扯上关系。
　　闻人笑不该只看脚下的这一点路，那么当她抬头想要看清路的尽头时，她想要的会是什么呢？
　　尹圆乐呵呵的声音又传进柯凰的耳朵里，“我这话可不止说那小孩，你也一样，妖也和我们鬼不一样，该好好看清未来的路。”
　　是的，人，妖，鬼。除了鬼的生命被停滞，只能等待消亡，人，妖都要走向未来，都有创造新生的能力。就像柯凰记忆里她的父母在一起一样，妖也该和妖在一起。
　　柯凰没想过和哪个妖在一起，认识闻人笑之前，她连什么是喜欢都不知道。换句话说，柯凰没想过自己的未来，可此刻她却不能不去想闻人笑的未来。
　　这一刻，尹圆的话让柯凰迷茫，她从没想过未来，她只知道自己看到闻人笑的时候，心情会变好，她的一举一动，自己都忍不住多看两眼。
　　可是自己能给闻人笑未来吗？妖该和妖在一起，人该和人在一起。她这个妖适合陪伴一个人共度余生吗？
　　如果自己的喜欢，不能给她未来，那自己的喜欢又算什么呢？闻人笑呢？她会喜欢一个妖吗？她会放弃属于人的未来，人生喜欢一个妖吗？
　　木头如柯凰，突然开了一个窍，破天荒头一次知道了为别人考虑。
　　她怕了，她怕成为闻人笑未来的绊脚石，她也怕给闻人笑的人生带来痛苦。
　　尹圆三言两语达到目的，暂时让柯凰不敢再对闻人笑表达好感。
　　尹圆在游戏间歇抬头，还不忘“体贴”的叮嘱，“多吃点，存好体力。”
　　可是柯凰哪还有胃口吃东西，她将筷子扔进餐盒里收拾东西。
　　尹圆把手机丢在床上，手机画面上游戏仍在继续，她却毫不在意走了过来。“你好好休息，我来。”
　　柯凰动作不停，尹圆蹭了她胳膊一下，“过去点，再站这蹭你了啊，”柯凰果然向后退避开了尹圆。
　　尹圆向床的方向撇了下头，示意她休息，“让你休息，怎么这么不听组长的话呢？我是不是组长？”
　　柯凰从没被人这么照顾过，这照顾对她来说有点吵，她被说的懒得再拒绝，侧过身准备上床。
　　“等一下，”尹圆突然出口叫住了她。
　　柯凰无奈回头，刚一转过身，柔软的唇就撞上了什么，柯凰猛地后退一步。
　　尹圆没阻止她的后退，手里还举着擦过她嘴角的纸巾，“多大人了，吃一嘴。”
　　这道容易蹭脏嘴，满是汤汁的菜就是尹圆点的。
　　柯凰看到了纸巾上的一点点油渍，明白尹圆是帮自己擦嘴。
　　可是，擦嘴这种事情真的需要帮人做吗？
　　柯凰的声音有点闷，“以后告诉我就可以了。”她转身上了床。
　　尹圆放下拿着纸巾的手，转过身，“嘴还挺软。”
　　刚要入定的柯凰再次皱起了好看的眉，这鬼，还不如前几天什么都不管的样子。
　　尹圆三两下收拾好桌面，下楼扔了垃圾，回来的时候手里拿了两个青苹果。
　　柯凰过来开门，尹圆先是抽了纸巾铺在桌子上，再把苹果放上去。随后自己进了卫生间洗手，等洗好手又拿着苹果进了洗手间，边洗苹果边解释，“前台小妹给的，你尝尝，”她拿着洗好的苹果出来，又仔细擦干净了上边的水。
　　柯凰看着她忙活没再拒绝，伸手接过苹果。苹果不大，她们的指尖自然的相触，不到一秒就再次分开。柯凰坐回床边，咬了一口苹果。
　　尹圆微微低头问，“甜吗？”
　　许刀和柯凰的身高都在一七五以上。柯凰一坐下，尹圆站着就需要低头才能对视。
　　柯凰拿着苹果点头。她的皮肤很白，五官是少有的干净大气，就这么穿着睡衣，坐在简陋的宾馆里，拿颗青苹果的画面都很像一副海报。
　　尹圆揉了揉脖颈，眼睛直直看着柯凰，“我也觉得甜。”
　　柯凰不知道她自己长得多诱人，拿着苹果歪了一下头。木头美人虽然面无表情，眼神里也没有丝毫感情，可画面依旧美好得人心痒。
　　尹圆却绝不是会贸然出手的人，她只想一击即中。
　　她转过身上床，“那苹果看着就好吃。”
　　柯凰和闻人笑相处久了，一句，“还有一个，”差点脱口而出，她及时想起来对面的鬼不能吃人界的食物。
　　可能是尹圆的照顾，让柯凰觉得也得照顾照顾对方的情绪，她木木的说了一句，“也不是很好吃。”
　　尹圆故意笑出了声，逗弄柯凰，“你是怕我，抢你苹果吗？”
　　不等柯凰回话，她躺倒了，“你吃完苹果早点休息，晚上我盯着。”
　　“我们轮流，”柯凰又咬了口苹果。
　　鬼差在人界行走，受化人形的限制也会感受到困，累。但是如果不睡的话，不会和人，妖一样伤身。只是会无限积累困，累的感觉，产生不适。
　　尹圆拿起手机，确认闻人笑暂时没再发消息过来。估算着还没到回宿舍的时间，她应该是不方便。
　　“这种事就别和一个鬼争了，刷牙，洗脸，睡觉去。”她的语气又像是哄小孩子，又像是在指派下属，她侧过身躺着看向柯凰，“不听话我蹭你去了。”
　　柯凰狠狠咬了一口手里的苹果。她自己还没意识到，只是一天，她在尹圆面前的举动就在变幼稚。
　　柯凰还不知道，当自己把幼稚的一面，展现给一个鬼意味着什么。


第184章 妖怪和隔壁邻居7
　　柯凰洗漱后入定恢复法力。
　　尹圆仰躺在床上，握着手机双手灵活地给闻人笑发消息。
　　许刀：以你收集到的消息来看。这个事情应该和头发长短无关，只要发质顺滑就可能被盯上。
　　许刀：年纪可能也有些关系，我上网查了这所学校的老师资料，女老师不少。现在被剃头发的只有学生，而且都是16岁，年龄可能也是对方选择时的限制之一。
　　许刀：你看看能不能调查出她们的更多共同点，如具体出生年月日，时辰，出生地点，尽可能找出她们的共同点。以便排查出对方的意图。
　　尹圆又退出特别行动所的APP，打开了微信，在三人群里发消息。
　　许刀：但是你今晚不要到处探测，熄灯了就睡觉，明早再好好探测。上边派我们过来，主要是调查，也没指望我们几个能抓到什么厉害妖鬼。你以保护自己为主，其它事情等探测清楚再行动。
　　许刀：目前为止，我们也没有探测到任何妖力，鬼力，不排除人为的可能性。你也不用太紧张，有事情就在群里发消息，来不及就摔挂坠。组长我开技能过去，完全来得及，不用怕。
　　尹圆发完消息，给手机充上电，躺着刷了刷周边最近的新闻。
　　看看有没有什么奇怪的小新闻，有时候妖鬼出现附近会出现些异变。
　　带着两位大佬却还要这么谨小慎微，对此尹圆虽然有点无奈，可一想到大佬们拿回大号的样子，又对现在的情况，满意了。
　　她心想也不知道柯凰身边有没有暗中保护她的大妖怪，如果有的话还是个麻烦。
　　对于凤凰王为何失忆的事，尹圆不太清楚，因为不清楚，她不得不担心会有妖怪在柯凰身边动手脚。
　　但是现在这个壳子，也只能是任大妖怪鱼肉，想这些好像也没什么用。
　　许刀是个需要吸食香气，才能施展法术的低级鬼差。以武力值设定来看，她被派来特别行动组就足以说明，她有多菜了。她连探测出比她更高的鬼力都做不到。
　　再看柯凰作为妖管所的一个文员，在妖怪中战斗力算是底层，更不要说闻人笑，来之前甚至不知道这个世界上还有妖鬼。
　　特别行动所里，可以说是集中了，人妖鬼界，法力最低的一帮从业人员。
　　可人妖鬼各界，因为半年前鬼王幸岚之事，也都没有余力，派不出更拿得出手的人员来。所有稍微有点能力的人妖鬼，都忙着去处理更棘手的案件了。
　　特别行动所的成立，明面上是处理这些鸡毛蒜皮的小案件，实则更像是为搜索厉鬼，叛妖，做一个补充。
　　所里更看重的不是能不能抓到小打小闹的妖鬼，而是怕遗漏厉鬼，叛妖，让他们犯下更残忍，血腥的案件。
　　因为比起贸贸然实施抓捕，特别行动所通过这一个月以来的总结，更倾向于先进行细密的调查，再展开行动。
　　这案子看似只牵扯到了头发，可堕落的妖鬼有许多阴毒的修炼方法，头发也许只是一个开始。尹圆不敢掉以轻心，将事情看得太简单。
　　她叮嘱闻人笑小心，又怕她第一次独自面对这种事会太紧张，少不得又以玩笑的口吻让她放松。
　　回想鬼王幸岚，风光无限，妖挡封妖，鬼挡灭鬼，让众多鬼差仰望的鬼生。尹圆不禁想，幸岚如果哪天上回了大号，回忆自己现在的经历会是什么心情。
　　她就是拿回大号的记忆，一时也无法回复成原本的实力，想来会更憋屈吧。
　　如果再知道自己曾经看上过凤凰王，封辰，还是暗恋，只敢偷偷垂涎人家的美色。
　　只这么想想，尹圆就替“自己”感到一阵尴尬。
　　美名在外的鬼王，幸岚，竟然会因为对方长得好看而动心。
　　这话，放在半年前，绝对只能当个笑话听听。
　　知道鬼界的人，都知道鬼界有位鬼王名为幸岚，术法高强，严苛，公正。
　　知道鬼界的妖，都知道鬼界有位鬼王实力莫测，封印了凤凰王，守一界太平。
　　和她的实力同样出名的是鬼王幸岚的美貌，有多少见过她的人妖鬼，想拜倒在她的石榴裙下，可惜这位鬼王从不穿裙子，也从不给任何人拜倒在她面前，挡路的机会。
　　想起因为幸岚容貌出的那些事，尹圆眼神一暗，若不是有那么张脸，倒也会少不少事。
　　尹圆走神的时候，柯凰正看着群组的消息。
　　尹圆回过神看到她在看手机，将手里正充电的手机放下，下了床。
　　柯凰不习惯躺着看别人，看尹圆过来，她左手撑着床起身。
　　尹圆走到床边，两只手指快速抽出柯凰手里的手机，“还看手机，早点休息，有事情我叫你。”
　　柯凰记忆里就没被人这么烦过。
　　换个脾气不好的人，大概会直接问一句，你哪位，凭什么拿我手机？
　　尹圆也清楚不熟的两个人，这样的举动是越界。可是她比任何人都清楚柯凰的性格，她估计是……
　　柯凰面无表情，心里却没什么不快。
　　尹圆拿着手机先是走到床边，将窗帘拉严实，让房间更加黑暗好入眠。随后回了自己床边，将手机静音，放在自己这边的床头柜上，“快睡吧。”
　　柯凰复又躺下，没过多久，渐渐睡着了。
　　尹圆也将自己手机调成震动，闭上了眼。
　　她知道柯凰不会生气，因为柯凰懒得生气。
　　这种小事，柯凰连计较都不想计较。
　　如果换了别人知道自己追的人，连计较都懒得和自己计较，可能会苦笑，不过尹圆根本不在乎柯凰的反应。
　　太在乎对方的反应，还怎么去套路对方呢？
　　许刀的手机没什么娱乐软件，尹圆关闭了其它软件的消息提醒，只留下闻人笑会发消息的两个软件的消息提醒。
　　方便闻人笑发消息过来，她会在第一时间看到。
　　时值初秋，天黑的渐早，房间渐渐变得漆黑一片，尹圆估摸着闻人笑应该回寝室了。
　　黑暗中，枕头边的手机“嗡”的震动了一声。
　　尹圆连忙将手机拿起，先是将手机调成静音，怕之后的消息会再有响动。
　　其实她知道当手机震动时，柯凰已经醒了，妖的五感比人和鬼都强。
　　但她还是做出“体贴”的样子，将手机屏幕也调到最暗，还把被子拉上来挡光。
　　屏幕上显示是一条微信消息，尹圆不用看也知道肯定不会是闻人笑的消息。
　　她如果给自己回消息，一定是先回在特别行动所APP里。
　　她点进微信里看消息。
　　许刀的微信里是一水的姑娘，现在发消息的人，头像是个卡通人物，备注名是软软。
　　尹圆点进对话框。
　　软软：刀刀，今天要不要人家陪啊~
　　尹圆在记忆里抽取和这位姑娘有关的记忆，面无表情的打字，她打字的时候对话框上一直显示“对方正在输入……”
　　许刀：今天工作有点忙。
　　尹圆的消息刚发过去，对方的消息就跳了过来。
　　软软：刀刀今天回消息好快啊~~~是不是原谅人家昨天没去陪你了啊~~~
　　尹圆估摸着自己刚才打字，对方也看到了“对方正在输入……”
　　许刀：怎么会生气呢，这边太忙了，我忙完了回你。
　　两条消息又几乎同时显示在对话框里。
　　软软：人家好想你~那你几点下班，软软等你下班~~~
　　尹圆摸了摸后脖颈，表情有点无奈，她单手敲下回复。
　　许刀：我不在市内，今天应该是回不去了。最近都挺忙的，我休息的时候联系你好吗？
　　对方的回复很快。
　　软软：姐姐，你是不是有女朋友了，不想见软软了？
　　对方又发了一串哭泣的表情包，一张比一张可爱。
　　许刀：怎么会呢，说过了，我不交女朋友哦。
　　尹圆不敢回的太生硬，这些女孩都知道许刀的家，还有公司的地址。这么多女人，许刀愣是没让她们撞到过一起。尹圆怕一个没安抚好，女孩会堵到家或者特别行动所门口。
　　这些女人和许刀都没有正式关系，她们算是合则聚，不合则散的关系。谁也没给过谁承诺，当一个人的眼神写满故事，那她身边的姑娘就不敢轻易开口要身份。
　　女人们越离不开许刀，就越不敢问许刀要一个明确的关系。毕竟许刀从来没有真的对她们做过什么，她只是用那双让人迷恋的眼，静静看着，好像从不曾动情，没有一次忘情的失控。
　　可只要女人上过她的床，只要一次，就会不时想起她，回味夜晚。最终不受控制的来找她，再也走不出对她的想念。
　　对此，尹圆：恩……
　　真相是许刀这样靠吸食情动汗香的鬼，会将“副作用”带给被她吸食的人，只要被她吸过一次，那人就会不时想起那种说不清道不明的“感觉”。辗转反侧，沉沦堕落。
　　许刀之所以不停地认识不同的女人，就是想将对每个人的影响降到最低，如果她一直吸食一个人，那么那个人将会再也离不开她。这当然也不符合地府规定。
　　现在这些女人对许刀的上瘾程度，就像吸烟，可以自控，只看她们想不想自控。


第185章 妖怪和隔壁邻居8
　　对话框里，软软直接发了张照片过来。
　　照片里的女人看着二十岁出头，照片只拍了上半身，女孩穿着一件白衬衫。一双眼睛像小白兔一样红红的，可怜兮兮的看着镜头，鼻头圆圆的很可爱，贝齿咬着下唇，透着无辜。
　　尹圆的心因为她红红的眼睛，颤了一下。
　　软软又发了一串文字过来。
　　“那你忙完了，要联系软软哦，软软一直等着姐姐。姐姐不可以不要软软哦。”
　　尹圆连忙回了几句话过去，将人安抚好。再次将手机锁屏。
　　一片黑暗中，尹圆的心脏，扑通扑通跳个不停。
　　鬼，凡吸食沾情的东西，反噬是人的数倍。这是鬼要付出的代价。
　　这就是许刀对每个女孩都很温柔的原因，那是被动的情之所至，她无法自控。
　　尹圆接手了这个壳子，这份被动的心动也只能照单全收。这种身体上的心动不受尹圆控制，心跳一声比一声急，她正犹豫要不要切换回鬼魂形态，那样至少能静个音。
　　“怎么了？”
　　黑暗中，柯凰的声音有了起伏。
　　尹圆知道柯凰一直在听这边的动静，明白她是担心闻人笑，缓缓呼气，稳定心跳，“我吵醒你了吗？看了个小说，剧情太精彩了。小孩没来消息，你继续睡。”
　　柯凰再次闭眼，尹圆知道不管自己的理由有多扯，柯凰也不会好奇。
　　即使遗失了记忆，冷情的凤凰王也很难关心别人的事。
　　尹圆稳定了心跳，竭力忽略心里的悸动。这个壳子明明不会有体温的变化，可尹圆还是感到口干舌燥。她捏了捏后脖颈，无奈的皱了下眉。
　　风流债，难偿啊。
　　手机屏幕再次亮了起来，尹圆拿起手机解锁。
　　看到是特别行动所APP跳出的消息，知道应该是闻人笑发来的消息。闻人笑发来了一串有关四个女生的情报。想法和尹圆不谋而合，她找出了四个女生的生日。
　　除了C，其她三个女生的生日竟然一样，尹圆将阳历生日转为阴历日期，都是阴历五月初五。
　　许刀：这事情应该和妖邪之事分不开。
　　当发现其中三次剃头事件都相隔五天的时候，尹圆心里就有了几个猜测。
　　一是，剃头的日期是算好了的日子。二是，对方不方便一直留在这里，他需要不停往返。
　　现在又得知除了C之外，女孩们的生日相同，尹圆更加肯定这事情要么是妖鬼所做，要么也是有人要做妖邪之事。应该不是普通人的变态之举。
　　闻人笑：几个女孩除了情绪起伏比较大之外，身上都没有探测出被妖邪之物缠上的痕迹。
　　闻人笑：对了，C的手指受伤了。
　　尹圆心里怀疑，C可能是被人报复，被牵扯进了这件事。当发生两起妖邪有关的案件之后，有人趁机浑水摸鱼，泄私愤的可能性非常高。
　　许刀：她是被剃头发之前，手受的伤，还是之后？
　　闻人笑：是手受伤第三天被剃了头发。ABD提起这事的情绪都非常激动，一直哭个不停，C看着最冷静，可是她看着最难过，我看她心里应该是还有别的事情。我想套一套她的心里话，但是她不肯和我说。
　　闻人笑：我和她说话的时候，旁边有个女生一直看过来。我后来从别人那问出来，那女生是她闺蜜，名字叫荆爽。两个人关系一直很好，我一提到头发的事情，荆爽的表情就很紧张，可能是怕我刺激到她闺蜜？
　　尹圆看闻人笑发过来的消息，估计闻人笑和她一样觉得C的事情可能是人为。不过现在线索太少，她们的猜测都只是猜测，没有任何意义。
　　许刀：现在情况还不清楚，你今晚先好好休息，明早再继续查。你自己一个人在那边，最重要的是保护好自己。
　　探测法宝能探测的距离只有十米，尹圆给柯凰那张符咒仅仅能探测出五米之内的鬼气，也就是说今夜就算妖鬼来了，只要不靠近闻人笑十米之内，她也发现不了对方的存在。尹圆也不会让闻人笑主动去夜游校园，闻人笑就是个什么术法都不会的临时工，她不能放任闻人笑去做危险的事情。如果她给闻人笑下错误的指令，那等于自毁在柯凰心里的印象。
　　闻人笑：好的。
　　许刀：柯凰也很担心你，好好照顾自己。
　　握着手机蹲在厕所的闻人笑愣了一下。屏幕上又跳出一条消息。
　　来自微信，是许刀单独发给她的。
　　许刀：想问你晚饭吃的香不香，又想到你应该是蹲在厕所里。还是祝你无梦好眠吧。
　　闻人笑笑了一下，双手打字。
　　闻人笑：我站着呢。
　　尹圆回的很快。
　　许刀：小孩本事很大啊，别蹭自己腿上。
　　闻人笑表情抽搐，话多的组长，真的好让人无语啊。
　　许刀：怕你紧张，我的笑话是不是太冷了。
　　闻人笑的紧张被尹圆说没了些。两人的关系好像更亲近了些，闻人笑的心里渴望和人亲近，她只是不敢主动敞开心扉。可一旦有人对她表现出了接纳，她的确很容易感受到温暖。话里也表现出了点真实的情绪。
　　闻人笑：冷得我直哆嗦。
　　许刀：快冲回寝室，躲进被窝里，我挑的被子很暖。
　　闻人笑笑了下，回了句好。
　　细弱的手指点开她和柯凰的对话框，没有新消息。她默默看了会儿屏幕，又将屏幕划回之前的聊天界面。
　　三人的对话停在，“许刀：柯凰也很担心你，好好照顾自己。”这句话。
　　没有新的消息。
　　闻人笑想了想，最后打出两个字。
　　“谢谢。”
　　闻人笑在面对柯凰时是自卑的，应该说闻人笑在面对整个世界时，都是自卑的。
　　她的小心翼翼太需要体贴温暖的回应，一旦她收不到回应，她就不敢再放出更多感情了。
　　她怕高攀，也怕不配。
　　“有消息了吗？”
　　闻人笑不知道，柯凰问尹圆这句话的时候，语气的起伏都是为了她。
　　黑暗中尹圆将手机锁屏，语气随意，“你怎么又醒了？放心，她那边没事。我让她今晚先好好休息，等白天再调查。我今晚不睡一直盯着，你放心睡。”
　　柯凰想要回手机，不等她开口，尹圆又说，“我也替你关心小孩了，你快睡吧。如果对方今晚来了，明早还要大面积探测。团队合作，需要配合，你配合点。”
　　柯凰的记忆里，她还真的没和什么人配合过。
　　尹圆又絮叨了两句，柯凰闭上了眼，“我睡了。”
　　不多时，柯凰的呼吸变得绵长。尹圆将手机再次调成振动，也闭眼休息。
　　夜渐渐深了，万籁俱寂，四周再没有人声，只能听到几声虫鸣。尹圆也有了困意，她闭着眼想事情让自己清醒。
　　“嗡，”手机突然震动，这次尹圆没有静音，她快速解锁。半夜来消息，那一定是出了什么事。
　　果然是闻人笑的消息。
　　闻人笑：探测器亮了，那东西在靠近。
　　尹圆连忙打字。
　　许刀：藏进被子里，不要让探测器的光被发现。探测器是什么颜色？
　　这是闻人笑第一次用探测器，极度紧张下，她已经忘了说颜色。她连忙躲进被子里，看着手里忽闪忽闪发光的探测器。
　　闻人笑：青色，浅青色。
　　这是闻人笑第一次独自面对妖鬼。即使她给自己做了很多心理建设，可当真的要直面妖鬼时，她依旧怕的心慌。手指发抖，不能冷静思考。她已经忘了青色代表什么，是妖，是鬼。她听不到那东西的脚步声，只能从探测器的光芒判断那东西就在附近，她只能等组长给她新的指令。
　　可尹圆却突然问了一句。
　　许刀：怕吗？
　　闻人笑僵住，她想逞能，可是她也真的在发抖。
　　闻人笑：怕。
　　尹圆坐起身，柯凰也醒了，跟着她的动作坐了起来。黑暗里，柯凰的眼里有了紧张。
　　尹圆边打字边对柯凰说，“浅青色。”
　　柯凰整个妖放松了下来，眼神转为平静。
　　浅青色，最低等的小鬼，法力低微。这个颜色代表那只鬼没有做过大恶，不会直接伤人。而且就算那鬼想对闻人笑出手，闻人笑只要使用疾行符就不会有危险。
　　柯凰想不到尹圆打的那句话是：
　　许刀：摔破挂坠。
　　闻人笑本就紧紧握着挂坠，听到这话将手里的挂坠捏的更紧了。她用最后的一点胆子和理智问：
　　闻人笑：有这么严重吗？
　　尹圆抬眼对柯凰说，“我先过去。”
　　柯凰看向尹圆。
　　尹圆那个“恩”字发了出去。
　　闻人笑发着抖看着这个字，她还在犹豫，耳边却听到了“咔嚓，咔嚓，”的声音。
　　她再不犹豫，猛地掀开被子，将挂坠扔在了地上。
　　她的眼睛看向“咔嚓，咔嚓，”发出声音的方向。四人寝室里，对面床铺的床头位置正站着一个鲜血淋漓，不知道能不能称得上曾经是“人” 的东西。
　　这边的动静，自然惊动了那个东西，它缓缓向闻人笑的方向转动。
　　闻人笑吓得不敢动，就这么直直地看着那个东西转头，如果那是头的话。
　　她吓得大脑一片空白。随着转动，那个东西一点点向下滴落血肉模糊的东西。
　　闻人笑的尖叫卡在喉咙口，心里有个声音在绝望的求救，“我怕。”
　　在那东西将要映入闻人笑的瞳孔时，她的眼前出现了一片银白。
　　随后是一个坚定的拥抱，将她的视线阻隔，一只手落在她的头顶，温暖的声音驱散了恐惧，“别怕。”


第186章 妖怪和隔壁邻居9
　　闻人笑身体一轻，整个人被尹圆抱在了怀里，她还没反应过来，已经被尹圆抱上了床。
　　她仰头看向尹圆，这是鬼魂状态的尹圆，身体发着白光，可声音却比任何人都温柔，“怕就闭眼，”话落，被子已经盖在了闻人笑的头上。
　　寝室里，摔破挂坠的声音吵醒了对面下铺的女孩，女孩迷迷糊糊的睁开眼，黑暗中她什么也没看清，翻身又睡了过去。
　　闻人笑再次露了个头出来，尹圆来了，她就没有那么怕了，想问问自己应该做些什么。
　　尹圆侧身对她做了个“嘘”的动作，唇边还有一抹若有似无的笑。
　　闻人笑这才反应过来，所里还有一条规定，尽己所能不暴露身份。
　　此刻尹圆以鬼魂的状态出现，除了被开了阴阳眼的自己，没人能看到寝室里有两只鬼。
　　也就是说只要自己不作出异样举动，寝室里的女孩们甚至不会知道发生了什么。
　　闻人笑捂住嘴点了下头。
　　尹圆先给了她个安抚的笑，后转过身，这才抽出空来看一眼作恶的鬼，只看了这一眼，尹圆就微微皱了眉。
　　这只野鬼的确只是最低级的小鬼，可却是个有主人的鬼。
　　说是主人却也不够准确，应该说它是被另一只鬼故意制造出的鬼。
　　看着它血肉模糊的样子，就能知道它的制造者是什么鬼。
　　这世上只有一种鬼，在强行将人转化为鬼的时候，会弄得这么血腥可怖。
　　这种鬼被统称为艳鬼。这种鬼在成为艳鬼之前，就像许刀这种鬼一样吸食沾染情的东西。可一旦他们越了界，将人强行转化为鬼，他们就成为了艳鬼。
　　艳鬼会先勾引人同他（她）欢好。而就像许刀和那些女子一样，人与鬼之间只要沾染了情之一字，不论对人或鬼就会产生精神上的影响。
　　这些人随着与艳鬼欢好的次数增加，渐渐被蛊惑，愿意为艳鬼生，为艳鬼死。
　　人，鬼，妖，本都有既定的命数。艳鬼逆□□事，将人强行转化为鬼，先不说艳鬼自身遭到的反噬。只说这些人首先要承受的折磨，在活着时眼看自己的皮肉一点点剥落，变成这副怪物般的模样，当最后一口气咽下，这些人也就转化为了鬼。
　　因为他们只听从制造者（艳鬼）的命令，又多是低等鬼，且变得没了人形，鬼界的其他鬼不屑与这种鬼为伍，遂将这种鬼称为艳狗。
　　普通的鬼见到鬼差会知道怕，也怕法宝打在身上的痛，进而畏缩，退却，逃跑。
　　可艳狗，因为活着时已遭受过极端的痛苦，精神上又被制造者（艳鬼）所控，可以说他们不知道什么是怕，只知道完成艳鬼的指令。
　　眼前的艳狗从身形上来看更像是个男鬼，不过他的性别也已经不重要了，尹圆只想将鬼抓住早点交差。
　　既然是有主的鬼，万一他的主人来了就棘手了。对于鬼王幸岚来说，艳鬼那种小角色就像蚂蚁一样，可惜现在的闻人笑和尹圆都没有大佬的实力。
　　尹圆掏出锁魂枪，这是一把银色的□□，是鬼差专门用来抓野鬼的法宝。（每个鬼差的法宝各有不同）
　　尹圆扣动扳机，一缕银光急射而出，射出的自然不是子弹，而是使用者的鬼力。
　　尹圆心疼这得来不易的法力，却也不能不用。
　　眼前的艳狗却也不蠢，原本正扑来的身体在半空中扭转，躲避银光。
　　只是他刚扭转到一半，额头就被另一束急射而来的银光打中。原本已是血肉模糊的额头，被银光打到的地方，冒起了白烟。艳狗嘶吼着，声音已经不像人，只是一种让人毛骨悚然的叫声。
　　尹圆的第一枪本就没放多少鬼力，只是想封住他的动作，方便第二枪可以射中。
　　若是普通的低级小鬼被鬼差打中额头，应已是动不了了，可艳狗极能忍耐疼痛，他虽然痛的吼叫不停，可却也不笨，立时想要穿墙逃跑。
　　他吼叫着转身，尹圆的第三枪已经预判了他的动作，这一枪先是射中了他的左腿，随后穿破左腿又打中了右小腿。
　　随之一张锁魂网兜头撒下，尹圆默念口诀收拢锁魂网，艳狗再没逃脱的可能。
　　艳狗被收入锁魂网，尹圆将缩小的锁魂网收好。
　　全程围观的闻人笑已经完全不害怕艳狗的可怖模样。
　　她心里产生了些疑问。
　　怎么上次抓捕奶茶店那个厉鬼的时候，组长的枪法没有这么厉害啊？
　　如果当时有现在一半的干净利落，她们三个也不至于搞得那么狼狈啊？
　　这才几天不见，组长的实力长得这么快？还是换枪了？这枪带自动定鬼功能？
　　她还在走神，尹圆弯腰拿起了她的鞋，又上前单手将她连着被单抱住，使了个穿墙术，带着人进了寝室里的厕所。
　　尹圆先开了灯，又将拖鞋放下，再将闻人笑身上的被单缠好，确保被单不会拖地，随后将闻人笑放下，让她正好站在拖鞋上。
　　闻人笑被尹圆的一系列操作弄愣了，尹圆却在低头给柯凰发消息。
　　许刀：搞定了，是只低级艳狗，你来的路上注意探测有没有艳鬼的鬼气。
　　柯凰可以说是秒回。
　　柯凰：好。
　　尹圆看了一眼，先没回，抬头看向闻人笑，声音很轻，语气又有了点不靠谱的调笑，“没吓到吧？”
　　闻人笑紧了紧身上的被单，鬼没有体温，可被单真的很暖。
　　她不想撒谎，可也习惯了没有人担心的日子，最终还是缓缓摇了摇头。
　　尹圆笑了下，声音依旧压得很轻很低，“我们家小孩真勇敢，”她边说边又将被单向上拉了拉，“晚上冷，别着凉了。”
　　闻人笑感觉原本因为不怕了，平缓了的心跳，好像又再强有力的狂跳着。厕所外，寝室里突然传来了一个室友的打呼声。
　　尹圆挑了下眉又靠近了闻人笑一点，话几乎是贴着她的耳朵在说，“这厕所隔音这么不好啊？”
　　闻人笑感觉自己狂跳的心脏，好像跳的更厉害了，她甚至怀疑尹圆能听到她的心跳声。
　　尹圆却认真的说起了正事，“天马上就要亮了，等会天亮了，你就去找老师请假。我们刚才抓的是个有主的鬼，这案子接下来应该就不归我们管了。不过现在还不清楚上边会怎么安排，你这身份不能说不要就不要了。请个假，咱再走。”
　　按规定，抓到了鬼，她们应该马上将鬼送回特别行动所。可闻人笑现在的身份是学生，她不能在学校说消失就消失了，她们要尽可能遵守学校的规定，而且最好不要弄出不必要的动静，例如半夜请病假。
　　闻人笑清楚，尹圆应该先回所里去审问这只鬼，既然这只鬼有主，那就更需要审问出那只鬼的所在。她没有走，是不放心自己。
　　闻人笑向后退了一步，拉开和尹圆的距离，拉紧了身上的被单，低着头轻声说：
　　“组长你先回去吧，我等会儿自己回去。”
　　尹圆抬手，闻人笑以为她又要摸自己的脑袋，僵在原地不敢动，尹圆却是竖起两根手指，不轻不重的弹了她的额头一下，“小孩要听大人话。”
　　闻人笑的心仿佛被一只无形的手，狠狠揪紧。
　　这是闻人笑多么渴望的一句话，作为一个没人要的孩子，她多渴望也有一个大人说要管管她。
　　当其她小孩说不想被家长管的时候，小小的闻人笑多么渴望也有一个大人对自己说，“小孩要听大人的话。”
　　被人管，是还有人要啊。
　　一只没有温度的手，轻轻揉了揉她的额头，“打疼了？眼睛怎么红了？”
　　闻人笑咬紧下唇，想将那些汹涌而出的软弱堵住。
　　极端的恐惧使今夜的情绪变得脆弱，眼泪吧嗒吧嗒滴在了地上。
　　刚才瞬间被闻人笑强自塞回去的恐慌，后怕，软弱再次汹涌而出，这些情绪与尹圆的体贴，温暖，关心碰撞，终是碰撞出晶莹泪光。
　　那个没有温度的怀抱再次袭来，一只手轻轻拍着闻人笑的背，就像是在哄被东西绊倒，摔痛了的小孩。
　　“我们笑笑委屈了，不哭，不哭，姐错了，姐姐坏，你打姐姐？我们打姐姐，打回来，不哭，不哭。”
　　尹圆的声音压得极低极轻，这在夜色里本应带着暧昧的低音，却带着满腔温柔和耐心。似没有看穿闻人笑的脆弱，似不知道她究竟为何而哭，不去说破她的自卑，她的童年，她的忍耐，只反复低声的轻哄，维护她想保留的自尊。
　　等闻人笑渐渐止了哭，尹圆稍稍放开闻人笑，握着她的两只手，贴上自己的脸。
　　闻人笑的眼泪因为这亲密的动作止住，下一瞬尹圆的手指用力，闻人笑眼看着自己的手指将眼前人的脸捏的变形。
　　那张五官精致，眉眼让人腿软的脸，在自己的指尖变丑，看不出原本的美感。
　　闻人笑想收回手指，可尹圆不放手，她也不敢再用力。
　　眼前人的脸颊被向两侧拉扯着，声音也变了样，“你笑一个，我就松手。”
　　闻人笑原本止住的眼泪又盈满眼眶。
　　作者有话要说：
　　感谢小可爱的营养液：无名 8瓶。笔芯jpg


第187章 妖怪和隔壁邻居10
　　很多年没哭过的人，一哭就会止不住眼泪。
　　眼看着闻人笑的眼泪滴答滴答止不住，尹圆放开了闻人笑的手，再次将人揽进怀里，她凑近闻人笑的耳边。
　　“你有没有看XX最近演的电视剧。”
　　闻人笑哭的哽咽，说不出话，脑子打结。那电视剧挺火的，同事好像都在看，她也跟着看过两眼，虽然不明白尹圆为什么说起这个，还是点了点头。
　　尹圆的声音更轻了，她分明没有呼出热气，可闻人笑的耳朵却红了。
　　“我前几天看的那集，有句台词挺狗血的，不知道你看到没，”尹圆停了停，闻人笑认真等着她的下文。
　　抱着自己的双手却紧了紧，随后让人心跳不止的低音响起，“你再哭，我就吻你了。”
　　闻人笑先是呆住，随后猛地将尹圆推开，她紧张的不敢看尹圆。
　　头顶却传来了好听的轻笑声，闻人笑抬头看向尹圆。
　　尹圆挑唇轻笑，“我给你念台词，你推我干嘛？”
　　闻人笑的脸红了，尹圆笑着凑近她，弯腰看着她的眼睛，语气故意带了委屈，“欺负鬼呢？”
　　闻人笑向下看躲开尹圆的视线，突然指了指尹圆的手机，“组长，你手机亮了。”
　　尹圆抬手看手机，“估计是柯凰到了，”她解锁了手机，却又抬头看闻人笑，“别哭了。”眼神认真，语气低柔。
　　闻人笑早就止了哭，她点了下头。
　　尹圆看了眼消息，“柯凰到了，我带你出去，等会天亮了，再给你送回来。”她边说边伸手要抱闻人笑。
　　闻人笑连忙摆手，“不，不用，多麻烦，等白天我请完假再找你们。”
　　尹圆弯腰直接将人抱进了怀里，“放你一个人，再哭鼻子怎么办？”
　　闻人笑来不及拒绝，尹圆先是抱着她回到寝室，拿了她的手机，又将她身上的床单裹好，抱着她施展疾行千里，不到两分钟就坐进了停在学校外的车后座。
　　不等闻人笑反应过来，尹圆就已经将人放开，直接去了副驾驶，同时回头，“你在后座眯一会儿，时间差不多了，我直接给你送回去。”
　　她又看向柯凰，“油够吗？开会儿空调，这地儿挺冷。”
　　柯凰点了下头，发动车子，闻人笑在后排摆手，“我不冷，有被单呢，”柯凰当然没有理会这句话，打开了空调。
　　尹圆也没接闻人笑这句话，她压低声音对柯凰详细的说了一遍情况。闻人笑闭眼细听，也明白了今晚遇到的是什么东西。
　　柯凰的视线不自觉地透过后视镜看闻人笑。
　　闻人笑哭过的痕迹太明显，柯凰从没见闻人笑哭过，她的心里产生了她不熟悉的情绪。
　　她不知道这种情绪叫“担心”，她只知道她很想问尹圆，闻人笑为什么哭了？
　　当尹圆说完了今夜的事情，柯凰差点直接问一句，“闻人为什么哭？”
　　尹圆当然不会主动讲她和闻人笑的互动。
　　柯凰又想到尹圆刚才抱着闻人笑进来，虽然那是为了施展疾行千里，可她们今夜发生了什么？柯凰隐隐约约察觉到闻人笑对尹圆的情绪转变。
　　今夜还有一件让柯凰想不明白的事。很少会有事情，让柯凰在乎，想弄明白。
　　柯凰拿出她向闻人笑学来的“婉转”，看着尹圆问，“你猜到了是艳狗？”
　　尹圆摇了下头，“没，怎么了？”
　　柯凰直接问道：“那你为什么让闻人摔破那个容器？“
　　尹圆心里在笑，果然就算失忆了，不懂感情的凤凰王也还是无法理解感情这一回事啊。
　　小凤凰还会有好奇，凤凰王怕是只会不屑。
　　尹圆就等着柯凰来问，不怕她问，只怕她不问。
　　她直接穿过车门，离开车子数米，回头看向柯凰。
　　一鬼一妖都知道闻人笑还没睡，可却都像是怕吵到她。
　　柯凰轻手轻脚的打开车门下了车。
　　闻人笑竖起耳朵听动静，当然是什么也听不到。她心里像是被小猫挠一样痒痒，好奇柯凰话里的意思，好奇那个挂坠究竟是什么？
　　柯凰走向尹圆。
　　尹圆没直接解释自己的理由，反倒是剖析起了柯凰的想法，“你是觉得浅青色的鬼不构成什么威胁，那小孩手里有疾行符，肯定没危险，我为了这么个小事，失了一块魂魄很奇怪是吗？”
　　柯凰点了下头。
　　这事情往小了说是魂魄缺了一小块，可往大了说，就是在拿命开玩笑，用命去处理这种小事，这是正常鬼会做的事情吗？
　　只是最低级的小鬼，何必要摔破那个挂坠，轻轻一摔，那一块魂魄可就没了。就算要用，也该留在更危险的情况下吧？
　　尹圆笑了下，“你在看这件事情这么处理应不应该，值不值得，还有她的处境危不危险，”
　　柯凰又点了点头，这不是正确的想法吗？
　　以最小的代价去处理危机，而不是无谓的消耗，甚至将命拿出去玩，这有什么问题吗？
　　尹圆晃了晃脖颈，“可是那小孩当时一定怕的发抖。”
　　柯凰愣住。
　　尹圆语气轻松，似乎刚丢了一块魂魄的鬼，不是她，“判断要不要奔赴她身边的理由，不是危不危险，值不值得，应不应该，是那小孩一定怕得发抖了。”
　　柯凰愣愣看着尹圆。
　　尹圆表情轻松，开着玩笑“说了要把你们都安全带回去，怎么能让那小孩被吓丢了魂儿呢。”
　　她蹲了下来，仰头看着柯凰，“还有什么想问的？你这是不相信组长我啊。”
　　柯凰木木地问，“所以，她是因为害怕，哭了？”
　　尹圆挠了挠头，“小孩儿都好面，你可别提这事。”
　　柯凰静静地站着没再说话。
　　尹圆垂着头好像在看地上的蚂蚁，心里却在无奈的笑。
　　凤凰王不懂什么是感情，小凤凰当然也不懂。
　　她对闻人笑的特别，都是在“学”。
　　闻人笑替她推门，她就学会了，会反过来为闻人笑推门。
　　尹圆叮嘱闻人笑注意安全，她就学会了，也跟着叮嘱一句，“注意安全。”
　　闻人笑表现出了对案件的紧张，她就会将周围都仔细探测一遍。
　　可闻人笑没有清楚表露的感情，她就没了“学”的机会。
　　或者说，她就无法“学”的那么快。
　　闻人笑没在她面前表现过怕，她就没办法第一时间将闻人笑的情绪列入考量。
　　闻人笑没在她面前哭过，她就会以为闻人笑和她一样，不会哭。
　　柯凰如果想开始一段恋爱，她必然需要一个好的“老师”。
　　如果没有尹圆的出现，自卑的闻人笑也许会慢慢对她敞开心扉，有机会慢慢教她。
　　可尹圆的出现立刻打乱了，她们的“教学进度”，柯凰已经陷入了自我怀疑。
　　尹圆起身，“别在小孩面前提这事了，省的她多想，”她走近柯凰，笑嘻嘻的调侃，“怎么了？突然被姐姐感动了？姐不说了吗，下次也给你做一条。”
　　她对着车扬了扬下巴，“上车吧，郊区冷，别着凉了。”
　　梧桐树喜暖，厌寒。
　　虽然她其实并不是一棵梧桐树。可尹圆现在也得将她当成梧桐树妖对待。
　　她伸手搭在柯凰的肩上，将她往车边送。
　　柯凰没有避开，尹圆打开车门将她塞了进去。自己换到另一边，穿车进去。
　　后座上，闻人笑卷着被单，看似睡着了，可尹圆知道她没睡着。
　　尹圆的眼神看向闻人笑的拖鞋，她下车前，这双拖鞋可不是这么摆放着的。
　　尹圆回想许刀的记忆，几天前，一个同事和许刀抱怨，许刀组的临时工从她那打赌赢走了一张隐身符。
　　同事肉疼的看许刀的眼神都带着不痛快。
　　尹圆仔细回忆，那同事是怎么吹的来着，“这隐身符用了之后，身体能穿墙而过，且声音也会一并隐去。”
　　许刀随口问了一句，“那你还拿出来打赌？”
　　另一个同事大笑，“他那符就能用三分钟，能干嘛？”
　　尹圆收回视线坐好。
　　在心底回答了那同事的话，倒是能用来偷听一场对话。
　　她本来不着急让闻人笑知道这件事，反正做过的事，总会有合适的机会慢慢透露给闻人笑知道。
　　不过闻人笑竟然舍得用隐身符来听她们的对话，看来事情进展的还算顺利。
　　寂静的车内，闻人笑在装睡，刚才听到的对话让她根本无法入睡。她从小就明白一个道理，别人给你的好处是人情，是要还的。
　　小时候，她极少碰到愿意帮她的人，后来就算遇到说要帮她的人，不到万不得已，闻人笑都会拒绝。这世上，钱难赚也难借，可人情比钱更难还。
　　她已经听明白，她今夜摔了多么重要的东西，这份情，她要怎么还？
　　从前“帮助”过她的人，总会迫不及待的向她所要回报。她至少知道对方想要什么。
　　可组长却连她做过这些事，都不让自己知道。
　　闻人笑第一次遇到这样对自己的人，不，有点讽刺的是，第一个这样对自己的甚至不是人。
　　她控制自己想要睁眼认真看看尹圆的冲动，紧紧闭着眼，裹紧被单。
　　安静的车内，柯凰的手机震动了一声。
　　作者有话要说：
　　感谢小可爱的营养液：脸能吃【正经脸】 12瓶；猫不傲 3瓶；
　　笔芯jpg


第188章 妖怪和隔壁邻居11
　　同一时间，尹圆和闻人笑的手机也亮了。
　　尹圆解锁手机，消息是特别行动所APP里统一发布。消息里称本市妖管所有案件需要处理，处里有几名妖管所探员被紧急调回，名单中就有柯凰的名字。收到消息的妖管所探员，需即刻赶回妖管所。
　　尹圆皱了皱眉，这是发生了什么棘手的案件，连柯凰这种文员都要调回去帮忙。
　　紧急情况，那就可以特殊处理，尹圆直接给处长打了电话，说明了这边的情况。
　　因为艳狗有主，尹圆担心艳鬼来了，她们处理起来很麻烦。
　　柯凰一离开，战力就更弱了。
　　“好，那我们现在回去。打扰您休息了，好，不辛苦，处长您休息。”等着那头挂断了电话，尹圆转头对柯凰说，“先回所里。”
　　柯凰“恩”了一声，发动轿车。
　　尹圆转头对闻人笑说，“睡不着就坐起来吧，这路不好开，你别滚下来了。”
　　闻人笑正憋着想问什么事，听到尹圆的话睁眼坐了起来，“怎么这就回去了？”
　　尹圆没再逗她装睡的事，三言两语给她解释了现在的情况。
　　闻人笑也意识到妖管所应该是发生了大案，今夜独自直面过鬼怪后，她才真的意识到这份工作的危险性。
　　她不由担心的看向柯凰。
　　驾驶位的柯凰能感受到闻人笑的眼神，只是她现在不知道该怎么面对闻人笑。
　　她有太多事情“不懂”，她此刻更加“不明白”，该如何面对闻人笑的“未来，人生”。
　　尹圆靠坐在副驾驶上，“你等会儿路过旅馆把东西取了。”
　　这话自然是对着柯凰说的，柯凰“恩”了一声。
　　闻人笑有点惊讶，柯凰竟然突然变得这么“听话”。
　　下一秒，闻人笑想起她带去学校的东西，她坐直了身体，推了一把尹圆的肩膀，“组长，那我的东西呢。”
　　虽然东西大部分都是尹圆买的，所里会给报销，可这些东西如果就这么不要了，闻人笑是真的肉痛啊。
　　尹圆被推的晃了一下，她回手抓住闻人笑的手腕，“我得亏是个死人，要是还能喘气，脑浆子不得被你晃出来。”
　　闻人笑连忙缩回手，这一夜的经历让她对尹圆亲近了不少。人对着自己亲近的人，难免就会“放肆”。
　　尹圆本来也没用力抓她的手腕，她一缩，尹圆也就放开了，“别着急，今天让你见到东西。”
　　闻人笑被尹圆拉了一下手腕，也不追问了，低头“恩，”了一声。
　　柯凰边开车，却也将一人一鬼的互动，听在耳朵里。
　　她认真看着前路，本来就没有表情的脸，更面瘫了。
　　一人，一妖，一鬼，一路上再没说别的话，中途车开到旅馆，尹圆晃了下脖子，“我和你一块上去。”
　　柯凰的不用还没说出口，尹圆笑了下，“总得让前台看到我走出去了啊。”
　　话了，尹圆以鬼魂状态跟着柯凰回了房间。进了房间就快速整理东西，“东西带多了，没想到这么顺利，还以为要待几天。”
　　尹圆明知道柯凰不会给她回应，还是边收拾边自说自话。
　　很快，东西都收拾妥当，尹圆再次恢复成“人”，和柯凰一起出了旅馆。
　　一上车尹圆就揉着太阳穴开口，“我睡会儿，到了叫我哈。”
　　闻人笑给她递抱枕，“组长，这个放腰后边舒服点。”
　　尹圆回头看了闻人笑一眼，“你还真拿我当人看啊？”她边说边乐，却还是接过了那个抱枕，放在了后腰处。
　　又像是突然想起了什么似的，转头看着闻人笑，“你睡吗？你不睡的话，咱俩换个位置，我坐副驾睡觉，感觉对柯凰有点残忍。”
　　“我睡。”
　　“没事。”
　　这两句话几乎同时被说出口。
　　闻人笑和柯凰的视线透过后视镜短暂的相交，不到半秒又错开。
　　尹圆笑嘻嘻转回身，“你俩这是排练过吗？”，她边调整座椅，边说，“那我就坐这睡了。”找了个舒服的姿势后，她又抬手去摸柯凰的胳膊，“辛苦了。”
　　柯凰小幅度动作，避开了这个触摸，尹圆却像是根本没有注意到她的躲避，手自然地垂下，歪着脖子闭眼睡了。
　　尹圆睡了，车里彻底安静了下来。
　　短短一天时间，闻人笑与柯凰的关系，从彼此稍有好感的懵懂，已经到了互相不知如何面对的尴尬。
　　柯凰不知道闻人笑是一个多么需要安全感的人。
　　她今夜刚刚被尹圆救过，尹圆的形象在闻人笑的心里变好了不知多少倍。
　　当她发现尹圆是一个好组长的同时，她刚刚又看到了柯凰对尹圆的态度转变。
　　闻人笑的脑子今夜很乱，乱到她会去想，组长如此优秀，而自己只是个要别人用命来救的废材。
　　闻人笑本来就自卑，她从来不敢想柯凰会对她有好感。即使柯凰对她和对别人那么不同，可当一个人不敢去看时，她注定无法看清很多东西。
　　现在，在尹圆面前，闻人笑就更加不敢想柯凰会看到自己了。
　　闻人笑说“我睡，”的时候，只是觉得相比自己，组长更有资格坐在柯凰的身边。
　　而当柯凰那句“没事，”脱口而出的时候，闻人笑那些本就隐藏极深的感情，也注定不会再见天日。
　　闻人笑从不认为，自己配拥有幸福。她动心的人在她眼里太耀眼，而那么耀眼的人，当然应该和同样耀眼的人在一起。
　　这段感情没来得及发芽，就被名为“自卑”的毒液浇灌，注定它无法开出美丽的花。
　　同时闻人笑也不明白，柯凰的那句“没事，”只是怕了。
　　当一个不懂感情的妖，想要看着她在乎的人永远微笑。她突然怕自己永远无法明白，如何陪一个人去“未来”，如何陪一个人过“人生”。
　　如果自己懂得的事，无法让你微笑，只能让你在无人处，无助的哭泣，那我还该接近你吗？
　　我还该让你坐到我的身边吗？
　　柯凰只是一时“怕了”，如果闻人笑还和之前一样对她，“教”她，她的这点“怕”很快就会消失。
　　她会是最好学的“学生”。
　　可惜很多感情，一次“误会”，就再没有第二次机会。
　　她们不会知道，这一路，如果她们其中一个肯开口说一句话，那朵名为“爱”的花，就会有机会绽放。
　　她们终究没有说一句话，当车停在特别行动所前，尹圆睁开眼时，这段从未开始过的感情，今夜画下了句号。
　　柯凰停好了车，她们一同进了特别行动所，此刻天已经蒙蒙亮了。
　　所里许多同事都已经在工作了，看来那条通知影响的不止她们一组。
　　每个小组三名成员共用一个大办公室，方便她们协同处理案子。
　　尹圆她们刚走到办公室门口，就遇到了处长助理，处长助理身边还跟着两个鬼差。
　　处长助理先是看向柯凰，“这边的事情你先不用管了，妖管所那边急着用人,你先过去吧。”
　　柯凰点了下头，没忍住看了闻人笑一眼，闻人笑低着头，她本来就矮，此刻低着头，柯凰连她的表情都看不清。
　　尹圆装作没注意到两人之间的微妙，“注意安全，电话联系哈。”
　　柯凰看了尹圆一眼，点了下头，转身走了。
　　处长助理指了指身边的两个鬼差，“你们手里的案子，这两位鬼差负责接手，你们交接一下。艳狗也直接交给她们就行了。”
　　处长助理又说了两句才走了。
　　这时候，闻人笑才抬头看向柯凰离开的方向。
　　尹圆指了指闻人笑，“这就是扮学生的同事。”
　　两位鬼差中稍矮的一位，认真看了闻人笑几眼，点了点头。
　　尹圆打开办公室的门，请两位鬼差进去，同时低头对闻人笑说，“你先去休息室睡会儿，等会儿我去找你。”
　　闻人笑知道自己在这也帮不上什么忙，答应了，对两位鬼差客套了几句走了。
　　尹圆将两位鬼差请进了办公室，又拿了鬼之间喝的茶出来，给这两个女鬼差泡了茶。
　　随后详细讲述了她们调查的案子细节，边说边写，不一会儿把该上交的报告也顺便写完了。
　　在确定两位鬼差已经清楚了案子细节后，尹圆将锁魂网拿了出来，“那小鬼就在这里。”
　　个子稍高的女鬼差接过锁魂网，尹圆又让对方签了个确认收到小鬼的文件。
　　尹圆还得拿着这文件去和处长汇报，再靠这文件去领新的锁魂网。
　　正事都说完了，本来表情严肃的两位鬼差对尹圆的态度也变温和了。
　　鬼差也分三六九等，许刀就是最低等的小鬼差，地府派来的两位鬼差算是中级鬼差，按理来说她们连认识也不会认识许刀这个级别的鬼差。
　　奈何许刀太出名了，且还不是什么好名声，这两位鬼差知道是和她交接工作，心里都有瞧不上。
　　但是职场生活，终究是靠实力说话，尹圆办事利索清楚，两位鬼差对她的印象自然就变好了。
　　正事说完了，尹圆又和两位鬼差套了会儿近乎，不过一会儿，就将两鬼唠成了朋友，随后就拜托她们帮忙邮寄闻人笑的东西。
　　这对鬼来说，自然是小事一件，两只鬼差应下，三只鬼又约了回地府后一起吃饭。


第189章 妖怪和隔壁邻居12
　　特别行动所为加班的员工提供了临时宿舍，事情忙不过来的时候，她们可以选择住在宿舍里。
　　不过因为所里需要处理的工作，大部分都需要去外边调查，所以这宿舍楼几乎没妖鬼住过。只有几个手头紧张，为了节约房租的人类同事住了进去。
　　尹圆去休息室找闻人笑。闻人笑问了今天的工作安排后，知道今天临时放假之后，就说要回去搬东西，准备住进宿舍楼。
　　闻人笑给尹圆递了杯鬼茶，低着头没看尹圆，“我看那边宿舍基本没人住，我房租也到期了，住进去正好省一笔房租。”
　　尹圆心里清楚，她这是想彻底断了自己的念想。
　　她现在和柯凰住一个小区，上下班都会搭柯凰的车。现在柯凰虽然被临时调回去了，可两人的邻居关系还在。她这是想趁柯凰被调走的时间，彻底断了她对柯凰的那点好感。
　　因为柯凰现在还不懂什么是爱，尹圆也不用让闻人笑爱上自己。
　　否则，现在还得主动让闻人笑住进自己家里去。
　　尹圆喝了口茶，“那正好今天休息，我帮你搬东西。”
　　闻人笑连忙摆手拒绝，“不用，不用，这都折腾一晚上了，组长你也回去休息吧。”
　　尹圆把茶喝光了，起身将纸杯扔进垃圾桶里，“你在这等着，我去借个车。”
　　闻人笑跟着她站了起来，“真，”她那句真不用还没说完，尹圆已经开门走了出去。
　　不到五分钟，尹圆就拿着车钥匙回来了，修长的手指晃着车钥匙，“妖管所调回去不少同事，好多组今天都休息了，所里正好有车。”
　　小组行动讲究“平衡”。小组的妖不在，案子是妖是鬼犯下的就容易说不清楚。所里正在研究解决方案，索性就先给不少缺了妖的小组放了假。
　　闻人笑仰头看着尹圆，“我那都没多少东西，好不容易休息一天，”她话没说完就被尹圆“锁喉”了。
　　尹圆圈着她的脖子打开门，“这点小事也要和我客气，”她边说边圈着闻人笑向外走。
　　所里的同事大多听过许刀的传闻，看着两人的亲密，眼里都是八卦之魂。
　　如果是一天之前，闻人笑此刻已经圆滑的逃离了尹圆的身边。可经过这一晚之后，闻人笑想就算许刀有些“特殊爱好”，那也不影响她们做朋友吧。
　　尹圆脸上带着笑，暗想不多时这八卦就能从特别行动所传到妖管所了吧。
　　一人一鬼很快就上了车，尹圆将闻人笑塞进副驾驶席，弯腰替她系了安全带，“绑上点，别跑了。”
　　尹圆的短发就在闻人笑的眼前，近到尹圆若是稍稍偏头，两人的唇就会碰撞到，闻人笑下意识的屏住呼吸，向后靠。
　　尹圆系好了安全带，站直了身体，好似刚注意到闻人笑的异样，她伸手撸了闻人笑的头顶一把，“组长不吃人，怕什么，”她边说边笑，绕到另一头上了车。
　　闻人笑低头看着安全带，直到尹圆坐上了车，她才稍显僵硬的转移话题，“组长，我都不知道你会开车。”
　　小组一起行动的时候，开车的都是柯凰。
　　尹圆将手机递给闻人笑，“输一下地址，”闻人笑接过手机。
　　尹圆低头系安全带，“组长会的可多了，你可以慢慢发现，”说完看着闻人笑笑了一下，接过手机放好，启动车辆。
　　闻人笑住的地方在哪里，尹圆当然一清二楚，不过还是不时看看导航，一副第一次去的样子。
　　她边看导航，边像是刚想起来什么似的开口，“你搬来宿舍正好，那些东西下午应该能到公司，到时候你往回拿也方便。”
　　闻人笑有点惊讶，“这么快？”她想了想发问，语气有些不确定，“是那两位鬼差会帮忙拿回来吗？”
　　尹圆看了一眼反光镜，“恩，我让她们帮忙邮一下，”她转头对闻人笑挑眉笑了下，声音压低，“所里报销。”
　　闻人笑因为她的表情，有了笑容，“组长早就知道，鬼差这么快就会来处理吗？”
　　尹圆点了下头，突然放缓车速，靠边停了车，“等我一下，”她边说边解了安全带。
　　闻人笑不明就里的点头，尹圆开车门下了车。
　　闻人笑看着她跑走的背影，脸上的笑容一点点消失了，低下了头。
　　不多时，车门被打开。闻人笑抬头看到尹圆坐了进来，手里还拿着一个塑料袋。
　　尹圆将塑料袋递过来，闻人笑看清里边是包子，豆浆，连忙接了过来。
　　尹圆低头系安全带，“吃点热乎的暖暖胃，”她边说又发动了车子。
　　闻人笑没有动，尹圆转头看她一眼，伸出右手把豆浆拿出来放在杯托里，“豆浆热，别烫到了。”
　　鬼感受不到食物的温度，尹圆是全凭其它顾客的反应推测豆浆的热度。
　　闻人笑似刚被解了穴，点了点头，咬了一口包子，“好吃，谢谢组长。”
　　尹圆伸手摸了摸豆浆，“我帮你降个温。”
　　人常能感受到背后一凉，那就是鬼走过，现在这“阴风”正好能给豆浆降个温。
　　闻人笑的脸上又有了笑，大口大口吃着包子。
　　尹圆看了一眼导航，回答闻人笑刚才的问题，“艳鬼一般不会只制造一只，”她顿了一下，为了方便闻人笑理解，还是说了那个词，“艳狗，所以这事地府应该会尽早处理。”
　　尹圆眼睛看着路，右手拿起豆浆递给闻人笑，“试试，还烫吗？”
　　闻人笑连忙接过，“谢谢组长。”
　　尹圆收回手，继续说明，“既然我们已经做了个假身份，我想她们应该会继续借用。”
　　她看了闻人笑一眼，“你还记得那个鬼差仔细看了你几眼吗？”
　　闻人笑一手包子，一手豆浆，点了点头。
　　十字路口，红灯亮，尹圆停了车。
　　她侧过身抽了张抽纸，直接伸手擦了擦闻人笑的嘴角，“她当时是用法宝记录你的样子，现在应该已经化成你的样子去学校了。”
　　尹圆眼神温柔，声音低沉，动作却很快，不给人故意撩拨的感觉。
　　闻人笑有些黑的皮肤也挡不住她的脸红，脸上的热度让她正担心尹圆注意到她脸红了。
　　可尹圆只是将纸团了团放进塑料袋里，“我猜她们知道我们已经撤了，为了借用你的身份，肯定早早就会来。”
　　这就是尹圆对闻人笑说，今天就能见到东西的理由。
　　绿灯亮，尹圆发动车辆，“不过东西也不能突然全没了，我让她们帮忙把你的东西挑出来邮回来。”
　　鬼差虽然用不到那些东西，可总还是要留下装出点在用的样子。
　　这就是尹圆没有当时就回去取东西的原因之一，东西如果都取走了，鬼差去了学校，即使可以用“障眼法”，也不好复原“现场”。
　　当然更重要的原因是尹圆的鬼力要省着用。
　　闻人笑有点好奇的问，“她们怎么知道哪些东西是我的？”
　　那些生活用品都混在一起，怎么知道哪些是闻人笑的，哪些是后买的呢？
　　尹圆解释，“鬼差能感受到东西上附着的人气，你的东西上附着的当然更多。”
　　闻人笑不知道的鬼界知识还很多，她又问，“组长，鬼差都能随便幻化样子吗？”
　　尹圆笑了笑，“鬼差分等级，你组长我这种初级的没办法变。你今天见到的那两位中级鬼差，靠自己的鬼力虽然不行，但可以用地府分派的法宝来变。
　　等级更高，鬼力更强的，当然不用法宝也能变。“
　　闻人笑将手里的东西都收进塑料袋，“中级鬼差是比艳鬼更厉害吗？”
　　鬼力更强的鬼。能感受到比自己鬼力弱的鬼。
　　尹圆看着路，认真说明，“艳鬼的实力也有强弱之分，这事让高级鬼差来处理更稳妥。”
　　后半句话不用说，闻人笑的岗前培训，让她也知道，现在人妖鬼，三界都没有过多余力的情况。
　　只是剃了头发的案子，远不能让高级鬼差放下手里的案子来处理。
　　尹圆继续解释，“不过有地府派发的法宝，艳鬼就算比鬼差的鬼力更强，也感受不到鬼力，至少不会打草惊蛇，可以慢慢调查。”
　　闻人笑欲言又止。
　　尹圆知道她想说什么，“中级鬼差在艳鬼面前，怎么也有自保能力，不用担心。”
　　闻人笑没想到尹圆知道自己想说什么，不好意思地笑了一下，“这法宝好厉害啊，”闻人笑刚来所里一个月，还没见过什么法宝，她原以为被称作法宝的东西应该很稀有，“组长，这法宝是中级鬼差都有吗？”
　　尹圆想到了什么，笑着解释，“这法宝数量是挺多，而且对鬼力要求不高，中级以上的鬼差就能使用。不过鬼差只有探案的时候可以用，用完了要交回地府，决不能私下滥用。地府对这方面把控严格，严惩不贷，没有鬼差敢滥用。”
　　还有一句话，尹圆没说。这些法宝大大提升了鬼差的办案效率。
　　闻人笑好奇地问，“组长，这法宝难道是批量生产的吗？”
　　尹圆挑眉笑，“还真的都是出自一鬼之手。”
　　闻人笑更好奇了，“是哪位啊？这么厉害？”
　　尹圆没回答这个问题，她问，“是这个小区吗？我这车让进吗？”
　　闻人笑被转移了注意力，忙着指路。
　　炼出这法宝的鬼被奉为鬼王。
　　鬼界少有鬼敢直呼她的名。
　　幸岚
　　作者有话要说：
　　多谢小可爱的营养液：脸能吃【正经脸】 10瓶 笔芯jpg


第190章 妖怪和隔壁邻居13
　　闻人笑的东西不多，出租屋里除了必须的生活用品，就是原有的家具。尹圆和她很快就将所有东西都打包好了，一共装了两个行李箱。
　　这两个行李箱还是一个在大学做保洁的阿姨，帮忙在学生扔了的东西里捡来的。
　　收拾好了行李，闻人笑又将屋子里外都收拾了一遍，她平时就爱干净，现在收拾起来倒也不费事。
　　闻人笑收拾屋子的功夫，尹圆先将两个行李箱拿下去放进了后备箱，又返回来帮闻人笑打扫房间。
　　一人一鬼很快就收拾好房间，离开出租屋，再次坐上了车。
　　此时已经是中午了，闻人笑偷偷看尹圆的表情。
　　尹圆边倒车，边看了她一眼，“说吧。”
　　闻人笑笑了下，“姐，你怎么不用鬼力啊？”
　　刚才尹圆帮她扫地的时候，闻人笑就想问了。无人处，尹圆竟然不用鬼力，做这些琐碎活。
　　联想之前听到的对话，闻人笑当然会担心。
　　尹圆开始为洗白铺垫，“看你老和别的鬼差聊天，她们和你说过怎么补充鬼力吗？”
　　特别行动所里基本都是初级鬼差，都要吸食各种东西补充鬼力。不像中级鬼差，不用完全依赖吸食鬼力。
　　闻人笑有点惊讶，“姐，你们的鬼力不是修炼来的吗？”
　　人，妖都靠修炼入门，不断积累法力，闻人笑以为鬼也一样。
　　尹圆侧头对她眨了下眼，“这事对鬼来说可算是个秘密，我把你当自己人才告诉你。”
　　闻人笑急忙点头保证，“我肯定不和别人说，别的妖，别的鬼都不说！”
　　闻人笑本来也是个挺圆滑的小孩，可惜现在在尹圆眼前，却有点憨。
　　尹圆认真看着路，“中级鬼差往上才能靠自己修炼，初级鬼差必须靠吸食一些东西补充鬼力。”
　　闻人笑鼓了鼓腮帮子，“吸食什么？”
　　尹圆皱了皱眉，“每个鬼都不一样。”
　　闻人笑注意到她的表情，换做在别人面前，她肯定不会再追问了。可现在她却想问出来是什么东西，她想买那东西给尹圆，帮她多多增加鬼力。
　　闻人笑以为鬼能用到的会是香之类的东西，“那姐你吸什么啊？我请你。”
　　尹圆眉头皱的更紧了，十字路口红灯亮，她停了车，侧过身看向闻人笑，脸上的表情转为轻松，话里透着调侃“哪个鬼也不会把这个秘密说出去，不过如果你非要知道，”
　　闻人笑满脸认真，虽然看出来尹圆可能在逗她，还是下意识身体前倾，想知道那东西是什么。
　　尹圆对她勾了勾手指，声音很轻，“过来，我偷偷和你说。”
　　闻人笑深吸了口气，缓缓凑近尹圆。
　　尹圆凑到她耳边，用手指将闻人笑耳边的头发向后顺，“你回答我一个问题，再答应我一件事，我就告诉你。”
　　尹圆说完就坐直了身体。
　　信号灯转为绿色，车子开出去，闻人笑问，“组长想问什么？”
　　尹圆的声音变得认真，“你父母呢？”
　　闻人笑的声音没了起伏，“没见过，我在孤儿院长大。”
　　尹圆没表现出惊讶，“恩，我问完了。你答应我一件事，我就告诉你，我的秘密。”
　　闻人笑扯了下嘴角，“组长这么厉害，我能替你做什么事？”
　　“答应我让我帮你回学校念书。”尹圆没有看闻人笑，可眼神坚定，声音认真。
　　闻人笑勉强扯起的笑也再难维持，过了许久，她才僵硬的笑了笑，“果然别人的秘密不该听，组长就当我没有问过吧。”
　　尹圆料到了闻人笑的反应，她会和闻人笑说这件事，完全是因为做戏做全套。她和柯凰提过这件事，现在就要将事情演的不留破绽。
　　将闻人笑送去念书算是个支走她，方便自己攻略柯凰的方法。
　　不过有些事如果发生了，她可能还需要幸岚的帮助，闻人笑还是应该留在身边。
　　她没有转头去看闻人笑，只是认真开车，“哪天如果又想知道我的秘密了，今天的交换条件一直作数。”
　　闻人笑勉强笑了下，转而说起别的话题。
　　一人一鬼很快开回宿舍。
　　闻人笑想拿一个箱子，尹圆摁着她的头将人轻轻推走，“我在还用你动手？”
　　闻人笑犟不过尹圆跟着她进了宿舍楼，尹圆帮她将东西搬进宿舍。
　　特别行动所的宿舍是两人一间，现在空房间很多，闻人笑可以自己住一间。
　　宿舍家电齐全，做饭什么的都很方便。
　　一人一鬼将东西稍微整理了下，刚坐下，尹圆就说有点事，让闻人笑等自己一会儿又出去了。
　　整栋宿舍楼都没什么人，闻人笑干脆开着门等尹圆回来，不到五分钟，尹圆拎着外卖回来了。
　　尹圆将外卖放在餐桌上，“折腾半天了，吃完饭赶紧休息。”
　　闻人笑愣愣站着，这又是什么时候点的外卖呢？
　　尹圆走到门口拎起刚才收拾出来的垃圾，“有事联系我。”
　　闻人笑跟着走到门口，“谢谢组长，”闻人笑真的很想知道尹圆究竟吸食什么。不论多贵，她也愿意买来给她。
　　可是，那个条件，闻人笑无法答应。
　　她不想一直这样亏欠别人。
　　这样一直被人照顾的感觉，让闻人笑不安。
　　尹圆摆了摆手，将门带上走了。
　　闻人笑闻着饭菜的香气，愣愣看着门，红了眼圈。
　　这天之后，尹圆不时就来闻人笑的宿舍小坐，每次都会带些闻人笑需要的东西。
　　柯凰不在，三人小组算是临时解散。
　　尹圆和闻人笑都被派去其它小组，协助调查，算是做些后勤工作。
　　一人一鬼虽然不在同小组一起工作，可都在特别行动所里上班，尹圆又经常去找闻人笑，两人非但没疏远，短短几天之内，闻人笑叫姐姐的时候，倒有了些隐藏极深的期盼。
　　尹圆也会偶尔在三人群组里，给柯凰发几条消息。
　　柯凰很少回话，她回了妖管所后一直加班，闻人笑搬家的事情，她都是通过尹圆的消息得知。
　　那天之后，闻人笑没再在群组里发过消息，就更不要说单独给柯凰发消息了。
　　这几日的进展对尹圆来说还算顺利，所里的工作对尹圆来说当然也是得心应手。
　　因为转去做后勤，尹圆正好节省了鬼力。
　　可再节省，这鬼力也不会“无中生有”，不过，眼下这事也还不算棘手。
　　真正让尹圆有些头痛的是，夜晚来临时这个壳子渴望吸食鬼力的欲望。
　　那种濒死之人渴望食物一样的渴望，比被人鞭打，被人捅刀子更难捱。
　　尹圆每次都全凭意志力挺过去。现在她有些厌恶在夜晚的手机震动声，只因每次手机震动都是“食物”在主动“引诱”她。
　　这几天她处理了三四个，“烟龄”短，“烟瘾”较小的女人。
　　处理的过程不能回想，一想就让尹圆头痛。
　　这几个女人果然都来许刀家门前哭闹，有两次两个女人还撞到了一起，场面一度非常失控。
　　尹圆都只能悄咪咪的逃了。
　　尹圆庆幸的是女人们对她还算温柔，还没有堵去特别行动所，估计是不想害她丢工作？
　　可是今天中午这位，显然已经想把尹圆弄死了。
　　因为宿舍楼离特别行动所很近。尹圆和闻人笑最近又不需要出去调查，中午闻人笑为了省钱就会回宿舍做饭吃。
　　中午除了人需要休息，吃饭。鬼差也需要“避阳”的时间。
　　这就类似人类的午睡。因为初级鬼差在阳光下行走，会有种类似女人来大姨妈的感觉，虚且软（越临近正午越难受）。
　　闻人笑知道以后，当然就让尹圆去她那间宿舍休息。宿舍就她一个人住，还空着一个单间。
　　所以一人一鬼每天中午都一起下班。
　　回了宿舍，闻人笑做饭，尹圆睡觉。有时阴天，尹圆也会下厨给闻人笑做菜。
　　今天，闻人笑和尹圆刚有说有笑的出了大门。一个女人就冲了过来，扬手就要打闻人笑的脸。
　　尹圆一把抓住女人的手，心里在骂：这是什么狗血剧情。
　　闻人笑从小靠自己摸爬滚打长大，遇到这种事情倒是没有慌。
　　她就是第一时间想起了，关于许刀的传闻。
　　随后她这几日因为尹圆变得有了光彩的眼，又暗了下去。
　　女人还想冲上去打闻人笑，被尹圆轻易拉住。
　　尹圆满脸的歉意，“你先回。”
　　闻人笑没动。
　　女人指着尹圆的鼻子破口大骂，“许刀！你要不要脸！你个□□！老子对你哪不好，你他妈找别的女人！”
　　尹圆内心：嚯，好家伙，这剧本不对吧。
　　尹圆皱着眉控制着女人的动作，不理会女人的叫骂，话只对闻人笑说，“小孩别听这个，你先回宿舍。”
　　女人看尹圆不理她，气的已经疯了，张口就咬尹圆的胳膊。
　　闻人笑这时突然动了，她没有去拉女人，而是将自己的胳膊伸了过去。
　　尹圆连忙松开了女人，将闻人笑拉开，“疯了你，咬到你怎么办？”
　　尹圆将闻人笑挡在身后，尽量放柔了语气和女人讲条件，“你想要什么我知道，你先走，回头我再联系你好吗？这是我上班的地方，事情闹得太难看了，我再没什么怕的了，你觉得还能找到我吗？”


第191章 妖怪和隔壁邻居14
　　女人被尹圆劝走了，她双手插兜俯视闻人笑，“太阳太大了，我回休息室，你快回去吃饭吧。”
　　闻人笑低着头没说话，尹圆转身往回走。
　　闻人笑突然伸手握住了尹圆的手腕，“姐，”她抬起头，“没人看到，你别避着我。”
　　闻人笑知道尹圆是怕这事闹开了，自己和她走得近会被牵扯进风言风语里。
　　闻人笑不喜欢被人嚼舌根，她不喜欢被人注意到，可是她更不想因为这种事和尹圆疏远。
　　门口拉拉扯扯更不好看，闻人笑想尹圆应该会跟着自己离开，她手上用力向前走。
　　果然尹圆跟着她向宿舍楼走，“我跟着你走，你把手放开，人不大，劲儿挺大。”尹圆的手被从裤兜里拽了出来。
　　闻人笑握紧尹圆的手腕没松手，她没说话只是坚定的一步步向前走。
　　小小的个子用力扯着尹圆的样子，执拗而可爱。
　　不过一进宿舍，闻人笑的手就像是失了力气，松开了手。
　　尹圆像没事鬼一样，直接往她午睡的房间走。
　　“姐，”闻人笑的声音犹豫。
　　尹圆站定没有回头。
　　身后静了很久。
　　“我准备做排骨，等会剁肉的声音可能有点大，”她的脸上带着不自然的笑，“怕吵醒你，先和你说一声，就是你上次给我带的那个排骨。”
　　这显然不是她刚才想说的话，她还是觉得不该“交浅言深”，不该过问别人的事。
　　如果换了往常，尹圆会主动帮闻人笑做菜，现在她却没有转身，“恩，”她没回身直接进了房间。
　　随着房门被合上，闻人笑脸上强撑的笑消失了。
　　午休的时间，一人一鬼当然都没休息好。
　　下午一起回了所里，各自去了目前的小组办公室。
　　尹圆正敲电脑做些调查的工作，屏幕上突然跳出处长助理发来的信息。
　　“许刀，闻人笑请现在到原小组办公室开会。”
　　走回小组办公室，尹圆又和闻人笑在门口碰了个正着。
　　闻人笑手里拿着两个本子。
　　以前的许刀开会从来不带笔记本，闻人笑想起这事，怕她和处长助理开会也不带本子，特意给她带了一本。
　　尹圆右手插兜，左手晃了晃手里的本子。
　　闻人笑的脸上有了点真心地笑容，她伸手敲了敲门。
　　屋内没人应答，估摸着是处长助理还没到。
　　尹圆伸手推开门，让闻人笑先进。
　　一人一鬼在办公室等了五分钟左右，处长助理来了。
　　她们俩连忙起身，等助理坐下了一人一鬼才又坐下。
　　处长助理的妖力远在许刀之上，不论从实力还是职位来说，该客气的决不能省。
　　就是不知道幸岚如果找回了大号，回忆起这一段会是什么心情。
　　处长助理给她们分别递了份文件，同时简单说明了找她们来的原因。
　　事情还是和艳鬼有关，只是艳鬼已经在前两天被抓到了。
　　被抓到的地方不在私立女高，具体在什么地方，如何抓捕成功，哪个部门成功抓捕的，这些事情，处长助理一概没有透露。
　　处长助理找她们俩的原因是艳鬼被抓，女高那边的两个鬼差也就撤走了。
　　但是就在昨天又有一名女学生被剃光了头。
　　因为艳鬼已经被抓了，事情的危险程度降低，加上尹圆她们之前调查过这个案子，所以这个案子准备再次交给她们小组。
　　一人一鬼边听边看资料，当听到被剃光头的女生名字时，她们俩对视了一眼，显然都还记得这个女生。
　　C的闺蜜，荆爽。
　　处长助理的意思，她们俩也听明白了。这事情查到现在，这么个小事耗了这么久，上头希望尽快出个结果。
　　处长助理不会和她们俩说的是本来艳鬼被抓，这事情就算是结束了，可那位亲戚听说又有女生被剃头，就说不能让可爱的女生们生活在这么危险的世界里，一定要让真相水落石出！
　　处长助理将情况交代清楚后就走了。
　　闻人笑起身给尹圆泡茶，“没想到艳鬼已经抓到了。”
　　尹圆挡了下她的手，“不用，我不喝。”
　　闻人笑不解的看向尹圆，尹圆笑了下，“鬼吃的喝的东西都没有味道。”
　　闻人笑愣住，所里的鬼差每天都会喝咖啡或者茶，这些东西都没有味道吗？
　　尹圆起身拿起人喝的茶叶，“不过是想保留些做人时的习惯，更像人一点罢了，”她拿出点茶叶放进茶壶，为闻人笑泡茶，“那个艳鬼估计还犯了别的事，应该不止我们知道的鬼差在找她。”
　　闻人笑想自己泡茶，尹圆点了下她的肩膀，让她坐下了，她笑了下，“如果是我们所里人抓到的，你肯定早告诉我了。”
　　闻人笑有点不好意思的笑了下。
　　她虽然来特别行动所不久，可消息灵通，所里同事很喜欢和她聊八卦。特别行动所处理的案子又都不大，同事们偶尔总会提一两句。
　　闻人笑手撑着下巴，“同时被两波鬼盯上的可能不高吧，而且看这个资料写荆爽的头皮有两处划伤，还有之前ABD四人都是间隔五天，这个时间会不会是那小鬼每次行动后，回去补充鬼力的时间？C的时间已经不太对了，现在被剃头的又正好是C的闺蜜，姐，你觉不觉得人为的可能性很高？”
　　尹圆给她倒茶，“尝尝我的手艺，线索太少，具体还得等我们去看了才知道。”
　　之前鬼差的退学手续还没办下来，闻人笑还能以之前的身份再混进学校。
　　闻人笑喝了口茶，对尹圆眯眼笑了笑。
　　闻人笑不常喝茶，当然不太懂茶，但是她想组长泡茶的手艺一定很好，光是看组长泡茶的画面就让人心情平静。
　　喝了茶，闻人笑回宿舍收拾东西，尹圆去领车。
　　一人一鬼很快到了上次的车站，尹圆将闻人笑送上车又去了之前的旅馆。
　　旅馆门口，她还拍了张照片发给柯凰，半开玩笑的说想她了，期待小组再次“合体”的日子。
　　没有预料到的是，闻人笑刚到学校没多久，就给尹圆发消息说探测到了鬼气，发白的浅青色，这应是一只刚死的小鬼。
　　尹圆很快开车到了学校附近，找地方停好车后，直接换回鬼的状态进了学校。
　　尹圆到的时候，闻人笑正和几个同学有说有笑的往食堂走。
　　尹圆突然在人群中出现，当着那些看不到她的女生面前，对闻人笑眨了眨眼，指了指食堂门口，“有你喜欢的炖牛肉，快去抢。”
　　闻人笑脸上为了融入人群伪装的笑，被真心的笑取代，她笑着狠狠点了点头。
　　身边的女生们叽叽喳喳的聊着天，没有注意到她莫名的点头。
　　闻人笑和女生们一步步走近尹圆，当擦肩而过时，尹圆转身跟在闻人笑身后。
　　尹圆跟在闻人笑的身边给她报菜谱，“还有可乐鸡翅，糖醋里脊，海带汤，看着都不错。”
　　尹圆每说一道菜，闻人笑就笑着点头，她甚至侧过头对尹圆无声的说了句话，“我肯定能抢到。”
　　尹圆伸手摸了她的头顶一把，“你多吃肉，我先四处看看，”闻人笑欲言又止，尹圆知道她是想和自己一起，“慢点吃，细嚼慢咽对身体好，我看完了去找你。”
　　闻人笑只能点了点头，吃饭的时候尽量套出和荆爽有关的消息。
　　资料里说艳鬼已经承认了派艳狗剃头发的事情，且艳鬼已经被抓，今天自己又探测到了鬼气，也就是说荆爽的事情应该是一个新的小鬼所为。
　　闻人笑想这事应该围绕荆爽调查，例如，她身边有没有人刚离世没几天，还和她有点小仇怨。
　　闻人笑引导着几个女生去聊荆爽，聊着聊着其中一个女生甲突然压低了声音。
　　“荆爽被剃头发的事情，你们都知道吧？”
　　其她女生都回给她一个这还拿出来八卦的眼神。
　　闻人笑装作不知道的样子，惊讶的问，“我就请假了两天，怎么又剃一个？”
　　闻人笑今天看到荆爽的时候，她已经戴了看起来非常真的假发，可以说闻人笑如果不知道这件事，她都看不出那是假发。
　　另一个女生乙压低了声音说，“哎呀，这你都没看出来？荆爽也被剃了。”
　　女生丙撇了撇嘴，“之前还有人谣传被剃头发的女生，是因为发质太好遭人嫉恨，”她越说声音越小，“你们看荆爽那头发跟狗尾巴似的。”
　　女生丁，女生乙捂着嘴笑，女生甲比了个嘘，“你们先别说了，我和你们说个事。”
　　几个女生都看向她，闻人笑也作出一副好奇的样子。
　　女生甲挤眉弄眼的说，“你们都看出来了吧，就荆爽那头发肯定是卢雪菲她家帮忙弄的，”几个女生纷纷点头。
　　卢雪菲就是C，闻人笑上次就听说了这女生家里很有钱。
　　女生甲看所有人都点头又继续说，“你们说卢雪菲对荆爽够好了吧？可是你们猜我今天早上在厕所，听到荆爽和卢雪菲说什么？”
　　卢雪菲在学校的名声很好，成绩优秀，身材高挑，五官清秀，又从小弹钢琴，是很多人心里的女神。
　　女生们催促女生甲快点说，女生甲神神秘秘的说，“她说不用荆爽假好心，她的头发就是卢雪菲剃的！”
　　女生们纷纷翻了个白眼，开始你一言我一语。
　　“有没有搞错，帮她，她还这么不要脸。”
　　“不要人家帮，还戴人家帮忙弄的假发？”
　　“就是，不要人家帮，就把假发扔了啊！”
　　“太不要脸了，跟这种人一个班，真是晦气。”
　　“卢雪菲好可怜啊，做人真是不能太善良。”


第192章 妖怪和隔壁邻居15
　　“卢雪菲和荆爽关系好，还不是因为缪慧禾，”女生乙满脸不屑。
　　其余几个女生都点了点头。
　　闻人笑装作好奇的样子问，“缪慧禾？其他班的吗？”
　　闻人笑清楚记得班里每个人的名字。
　　女生丙看了看左右，压低了声音，“不是，她也是我们班的，你来的前几天，她转学了。”
　　闻人笑跟着重复，“转学了？为什么啊？我们学校升学率很高啊。”
　　这所私立女高是当地升学率最高的学校，许多家长挤破头将孩子送进来读书。
　　女生甲喝了口汤，含混不清的说，“她本来就不是我们这的人。”
　　女生丁接口，“对啊，她和卢雪菲都不是我们这的人，好像是父母工作调动，她又回去了吧。”
　　女生乙加入话题，“是啊，所以卢雪菲跟缪慧禾好的跟一个人似的，好像从小就认识了吧。”
　　女生甲摆了摆手，“不是，不是，她们俩好像是初中认识的。”
　　几人开始你一言我一语展开话题。
　　“不管她们什么时候认识的，关系真是好得不得了，缪慧禾一转学，卢雪菲都难过成什么样子了。”
　　“是吗？我看卢雪菲没多难过啊。”
　　“是啊，我看荆爽比她还伤心呢。”
　　“荆爽能不伤心吗？要不是缪慧禾跟她玩儿，班上有几个人理她啊。”
　　“你说卢雪菲不难过，那是你没看到。”
　　“看到什么啊？说说，说说！”
　　“我就和你们说啊，你们别说出去了啊，我可不想得罪女神。”
　　“知道啦，知道啦，就我们几个知道。”
　　“快说，快说！”
　　“我有天早上去给卢雪菲送东西，看到她躲在寝室里哭啦。”
　　“真的假的？”
　　“你是不是看错了，你们有谁看过卢女神哭吗？她多强啊，我以为她是那种没有眼泪的狠人啊！”
　　“是啊，就头发这事，那三个哭的多惨啊，卢女神可一滴眼泪都没掉啊！”
　　“我怎么可能看错！她哭的眼睛都肿了，也不知道她用什么方法消的肿，上课的时候我特意看了她眼睛，一点都看不出她哭过。”
　　“天生丽质吧，有的人就是怎么都漂亮。”
　　“应该有什么独家秘方吧？”
　　“你是不是想去问消肿的方法？”
　　“哈哈，她一吃泡面，第二天脸就会肿，肯定是想去问……”
　　几个女生的话题迅速变成了如何消浮肿。
　　闻人笑借口着急去厕所，拉了刚才对荆爽的敌意，最明显的女生乙出了食堂。
　　两人挽着胳膊向厕所走，闻人笑和女生乙说悄悄话，“你说如果没有缪慧禾，卢雪菲不可能和荆爽关系好，是怎么回事啊？好奇的我心痒痒，和我说说呗。”
　　女生乙一开始不想说，闻人笑弯弯绕绕的套了好久，她才肯说。
　　女生乙看了看周围，声音犹犹豫豫，“我和你说了之后，你别再和别人说了啊，我们这样背后说人家这些，也不好。”
　　闻人笑赶紧点头保证。
　　女生乙压低了声音说，“还不是刚开学的时候，缪慧禾偷喝其他同学的水被人看到了，那之后大家都觉得她好变态啊，就没人和她玩了。后来她不知道怎么就和缪慧禾的关系好起来了。缪慧禾跟卢雪菲每天形影不离的，她自然就和卢女神也变熟了。慢慢的大家就没那么排斥她了。”
　　闻人笑故作不解，“偷喝水？她是太渴了吗？这，这也不至于都孤立她啊。会不会是拿错水瓶了啊？”
　　女生乙咬着下唇不说话。
　　闻人笑又说，“大家都是女生，喝口水也没什么啊？”
　　女生乙甩开了闻人笑的手，满脸愤怒却还是尽量压低声音，“哪个正常人会，”她停顿了下，才气急败坏的说，“会趁体育课，大家都不在教室里，拿着，拿着别人的水杯，”她满脸厌恶，似乎有很多话想说，最后只能吐出一个字，“舔！”
　　女生乙说完似乎再难忍受，愤怒的看了闻人笑一眼就走。
　　闻人笑连忙笑着去拉她的胳膊，装作不知道那个被舔杯子的女生应该就是女生乙，将话题带过，暗示自己绝对是笔直笔直，就是因为笔直根本不懂这个事情。
　　女生乙看闻人笑一脸什么都不懂的样子，也就慢慢消气了，闻人笑既然不懂，也就不会再去传这个事情了。
　　闻人笑看她不生气了，装作不经意地问，“是谁看到了这事啊？”
　　女生乙回忆了下，“好像是AA吧，不对，好像是BBB吧，CC好像也说看到了，不记得了，可能好几个人都看到了，真是恶心。”
　　闻人笑继续问，“那缪慧禾转学了，荆爽和卢雪菲的关系越来越好了吗？”
　　女生乙撇了撇嘴，“她也配？我看缪慧禾转学之后，卢女神也不怎么搭理她了。”
　　闻人笑回忆自己观察到的卢雪菲。
　　她不止是不搭理荆爽，她是谁都不怎么理了，闻人笑从没见卢雪菲笑过。
　　女生乙似想起了什么，将尹圆拉到角落，“我和你说个秘密，你听了就不准再找人去问，”她顿了一下，“水瓶的事。”
　　闻人笑明白她是希望新的八卦被传播，没人再想起水瓶的八卦。
　　闻人笑笑得人畜无害，“我刚才就答应了啊，怎么可能说话不算话，不过你要和我说什么啊，好奇的我心痒痒。”
　　女生乙确定四周没人，悄声说，“缪慧禾离校那天我在学校……”
　　那天是休息日，学生们本来都应该回家。偏偏那天女生乙肚子不舒服，懒得动就没有回家。她本来在寝室里休息，突然听到走廊里有声音就悄悄推开门去看。
　　走廊里有两个男人，三个女人。
　　女生乙认出其中两个女人，一个是学校主任，一个是她们班的班主任。
　　两个中年男人，拉着哭喊着的缪慧禾向外走。
　　缪慧禾哭的抽噎，根本说不出完整的句子，好像只是一直在“啊，啊，”的嘶吼着。
　　女生乙被吓住，她好像看见缪慧禾的胸前有血迹。
　　一个中年女人压低声音在和班主任说话，班主任不停点头说着什么，一行人很快路过女生乙的寝室。
　　她将门虚掩，听到班主任说了一句，“慧禾父亲，您冷静些，孩子的胳膊都青了。”
　　所有人都没再说话，缪慧禾好像也哭晕过去了，没了声音。
　　女生乙等了很久，等脚步都消失了后，她才将门重新打开。
　　“你猜，我看到了什么？”
　　闻人笑连忙问，“什么？”
　　女生乙看了看四周，“我看到荆爽站在走廊尽头，眼睛一直盯着老师她们离开的方向。”
　　女生乙被吓得够呛，连忙关上了门。
　　后来班主任听说她那天在宿舍休息，单独将她叫去办公室。虽然女生乙说自己什么也没看到，可是害怕的表情怎么掩饰得住。
　　老师自然看出了女生乙没有说真话，她也没有戳破，只是安抚女生乙。
　　“老师说缪慧禾是不想转学，和父母闹了矛盾，那天来的人是她爸妈还有舅舅，还让我保密，说不要影响班级的学习氛围。这事我可只告诉你了，你别告诉别人哦。”
　　闻人笑清楚女生乙也许是想借自己将这个八卦传出去，那天在场的人除了她，还有荆爽，这事情就算传出去了，她也可以在老师面前，把事情推给荆爽。
　　闻人笑心里猜测，那个刚死的小鬼难道是缪慧禾？“你们还和缪慧禾有联系吗？”
　　女生乙摇了摇头，“没有，好多同学给她发消息她都没回，可能只和卢女神联系吧？卢女神又不会告诉我们。”她对这个话题不感兴趣，“你说这事会不会和荆爽有关系？”
　　闻人笑只能顺着她说，“不知道啊，对了，缪慧禾的室友是谁啊？如果那天正好在的话，可能会知道些什么呢。”
　　女生乙的眼睛亮了，“她的室友可不就是荆爽吗？果然，这事肯定和她有关系，你说缪慧禾会不会是受不了她才转学的？”
　　闻人笑追问，“她们的室友还有谁啊？总不能直接去问荆爽啊。”
　　女生乙皱了皱眉，“还有卢女神啊，本来那个寝室只住了卢女神和缪慧禾。你也知道卢女神家里很有钱，后来荆爽被孤立，就混进那个寝室了。”
　　闻人笑又笑嘻嘻的问了很多问题，两人一路聊回宿舍楼。
　　走到宿舍楼门口的时候，闻人笑看见了坐在台阶上的尹圆。
　　闻人笑的脸上终于有了点真心的笑，随后她的笑容变成了惊喜的表情。
　　她连忙转头对女生乙说，“我有点东西落教室了，你先回去吧。”
　　女生乙点了点头，教室那么远，她可不想再走回去了。
　　尹圆站起身走到闻人笑的身边，她的食指勾着锁魂网收紧的绳子（锁魂网摊开是一张网，收紧就像是一只银色布袋），来回晃动。
　　闻人笑快步向前走，尹圆跟在她身后，等走到没人的地方，闻人笑放慢了脚步，“组长，你等多久了啊。”
　　因为不知道哪里会突然出现学生，一人一鬼没停步，继续向前缓步走，倒有点饭后散步的感觉。


第193章 妖怪和隔壁邻居16
　　尹圆指了指教学楼，“刚坐下，你就回来了。我们找间教室进去审审这小鬼。”
　　审问鬼魂的事情，按规定，应该是鬼差负责。
　　尹圆这话说得有种前辈带后辈，想让她练练手的感觉。
　　当然这是因为这小鬼刚刚成鬼，在尹圆面前没有任何杀伤力。否则按照规定，尹圆就需要将小鬼带回所里，才能审问。
　　闻人笑一直想了解更多这方面的事，连忙点头，“五楼有个教室变成杂物间了，我们去那吧。”
　　尹圆绕到闻人笑的身后，“学姐你带路。”
　　闻人笑没忍住笑出了声，“组长？”
　　尹圆挠了下脑袋，“我这是装嫩被嘲笑了？”
　　闻人笑连忙摆手，“没有，没有，组长你看着就二十出头！”
　　尹圆垂眼看地，脚步不停，脸上有点伤心。
　　闻人笑连忙继续说，“组长你看着比我年轻多了！真的！”
　　尹圆抬了眼皮看了闻人笑一眼，闻人笑这才在她眼里看到逗弄自己的笑意。
　　“我看着比十八还嫩啊？”
　　闻人笑的表情突然变得认真，“组长？”
　　尹圆垂眼看她，摸了她的头顶一把，“想问我几岁死的？”
　　闻人笑犹豫着点头。
　　尹圆不甚在意的样子，“二十。”
　　闻人笑站定在原地，眼圈突然红了。
　　尹圆没回头，背着身用左手做了个过来的手势，“你如果为了个已经死了十几年的人哭，我会很尴尬哦。”
　　闻人笑深呼吸忍住掉泪的冲动。
　　好奇怪啊，她认识她的时候，她就已经是个鬼了，为什么这个夜晚，她才突然想为她落泪呢？
　　尹圆转过身，表情轻松，她走过来拉起闻人笑的手，拉着闻人笑向前走，“你这手别这么僵，自然点，万一遇到人，别人看你这姿势多奇怪？”
　　闻人笑低着头，不说话。
　　尹圆挠了挠闻人笑的手心，“我死的时候，你还没出生呢，你可没机会参加我的葬礼，”她突然握紧闻人笑的手，“眼泪只准在葬礼上流哦，小妹妹。”
　　闻人笑再次站定，一滴眼泪还是掉在了地上，接着是第二滴，第三滴，越来越多的眼泪滴落。
　　闻人笑被揽进了没有温度的怀抱，一只手在她的头顶来回摩挲，“看来我不太会哄人，反而把你说哭了，是我的理由太扯了吗？”她的声音突然变轻，“谢谢，谢谢你为我哭。”
　　鬼魂状态下的尹圆没有心跳，可闻人笑只觉得这个怀抱如此温柔。
　　摩挲自己发顶的手，没有温度却那么温柔。
　　闻人笑尽量忍住眼泪，她不想自己的眼泪让她担心。
　　“唰唰唰，唰唰，”奇怪的声音突然在耳边响起。
　　闻人笑抬头，尹圆放开了她。
　　闻人笑顺着声音看向尹圆的左手，手指上挂着的锁魂网。
　　锁魂网左右晃动着，因为晃动不停发出“唰唰”声。
　　尹圆改为用手握住锁魂网，另一只手还在摩挲闻人笑的头顶，“你再哭，她就饿了。”
　　尹圆这句话很像父母在吓唬不听话的小孩，你再哭，鬼就要来吃掉你了。
　　闻人笑没有害怕，尹圆在这里，她就不怕，不过为了止住眼泪，她还是想说点什么，“饿了？”
　　尹圆牵起闻人笑的手向前走，“我之前和你说过，鬼需要吸食的东西各有不同吧？”
　　闻人笑顺着猜测，“这只鬼吸食的是眼泪？”
　　尹圆侧头看她，“我们家小孩真聪明，”闻人笑被她说的不好意思，她又逗弄闻人笑，“不过你说的不全面，”闻人笑的表情变得认真，脸上写着教教我，尹圆调侃道，“看你刚才的样子，她吸食的应该是是悲伤的眼泪。”
　　吸食眼泪的鬼不少，她们吸食的情绪各有不同，哀痛，苦涩，难过，焦虑，喜悦……
　　种种情绪，不一而足。
　　闻人笑转移话题，“鬼可以选择吗？我的意思是吸食什么，她们无法选择。那吸食什么情绪的眼泪，她们可以选择吗？”
　　尹圆又捏了捏手里的锁魂网，锁魂网里的小鬼已经彻底安静了，锁魂网不再发出“唰唰”的声音，“不能，没得选。”
　　尹圆又将锁魂网的细绳挂在手指上晃荡，“有点类似人的命，天注定？”
　　闻人笑真正想知道的是尹圆究竟需要吸食什么？为什么不能说？是因为这不能选的东西，很难启齿吗？
　　闻人笑清楚她如果问了，尹圆也只会转移话题，她没有问，一人一鬼安静地走到了五楼的空教室。
　　教室的一角堆满了纸箱子，只剩下几套桌椅。
　　她们没有开灯，鬼魂状态下的尹圆自带发光功能。
　　虽然只是淡淡的银光，可等她将那个小鬼也放出来之后，两个发光体，足够闻人笑看清教室内了。
　　这样也不怕别人路过，看到灯亮着会被引过来。
　　锁魂网转为一条绳索困在小鬼的双手上，小鬼恹恹地蹲在角落里，背对着她们俩。
　　闻人笑只能看清她的背影，这是个女鬼，长发有点蓬乱，身上的衣服也多处破损，染了血渍。
　　尹圆将手里的绳子递给闻人笑，示意她可以开始问了。
　　闻人笑看着女鬼身上的血渍，心里有了些害怕，她已经在脑子里猜测女鬼是死于什么？
　　恐惧源于未知，她越猜心里就越害怕，害怕女鬼回头的样子。
　　虽然害怕，闻人笑还是深吸一口气接过了绳子，尹圆没有放手而是凑近闻人笑，“她用鬼力修复过自己的样子了。”
　　闻人笑不由松了一口气，尹圆松开手，闻人笑将绳子握在了手里。
　　她向前走了几步，拿出了工作状态，“您好，您叫什么名字？”
　　尹圆站在她身后，闻人笑能感受到有道视线一直注视着自己，砰砰乱跳的心脏平缓了下来。
　　女鬼蹲在角落，对闻人笑的话充耳不闻，好像想在角落画个蘑菇。
　　闻人笑又走近两步，现在她和女鬼的距离只有半米了，她再怎么深呼吸，也说服不了自己再走一步了，“我们是特别行动所的工作人员，您如果有什么需要帮助的可以和我们说？”
　　有些鬼魂是因为地府的工作失误流落人间，这些鬼往往不清楚自己的处境，需要指引。
　　女鬼依旧不说话。
　　闻人笑并不准备拉手里的绳子，她开始和女鬼套近乎。
　　七八分钟过去后，蹲着的女鬼稍微动了下，改为侧过身对着闻人笑，头发挡住了她的脸，闻人笑还没看清她的脸。
　　又过去了十几分钟后，蹲着的女鬼坐下了。
　　闻人笑觉得可以问一个想问的问题了，“您是缪慧禾吗？”
　　原本安静的女鬼突然站起身，她猛地举起身前的箱子，胡乱甩出去。
　　女鬼起身的同时，尹圆上前一步将闻人笑拉进了怀里，带着她后退到教室门口，“别伤到了，”尹圆说完再次走近正在摔箱子的女鬼。
　　这会儿功夫，女鬼已经摔了五六个箱子，尹圆收紧了手里的绳子。
　　女鬼的动作停了下来，她的手腕因为尹圆的动作，感受到轻微的灼热感。
　　女鬼猛地盯住尹圆，尹圆松了松绳子，“火气别这么大，大半夜的，孩子们都睡了，”女鬼一脸愤怒，还想摔箱子，尹圆摇了摇手里的绳子，嘴角轻挑，“刚才只是警示，你再动，手腕怕是要烧起来。”
　　一分钟后，闻人笑安抚着蹲在角落里的女鬼，“你别怕，我们不是坏人。”
　　尹圆对闻人笑勾了勾手指。
　　闻人笑走到尹圆身边，不等尹圆发问，就将刚才没来得及说的事和尹圆说了一遍。
　　刚才女鬼扔箱子的时候，闻人笑已经看清了女鬼的脸，女鬼看着至少三十岁了，绝不可能是缪慧禾。
　　尹圆的中指抚过下巴，她走近蹲在角落的女鬼，“你吸食了卢雪菲的眼泪？”
　　女鬼还记得她刚才威胁鬼的样子，哆嗦了一下。
　　尹圆轻轻动了一下绳子，女鬼哆嗦着点了点头。
　　尹圆笑了笑，“卢雪菲是为了缪慧禾哭？”
　　女鬼听到这三个字，表情再次变得愤怒，她又想起身砸东西。
　　女鬼还没动，她手腕上的绳子又动了动，女鬼又蹲好了，半晌，女鬼闷闷地，“恩，”了一声。
　　尹圆故意皱了皱眉，没有主动为闻人笑解释，她和女鬼的对话。
　　闻人笑注意到她的表情，稍加思索，犹豫着问“组长，她吸食了眼泪后，会和眼泪的主人共情？她吸食了卢雪菲的眼泪，所以对那个名字那么激动？”
　　尹圆低头看着闻人笑，眼里有点躲闪，随后语气轻快地夸了闻人笑，“小孩真聪明。”
　　闻人笑追问，“是所有的鬼都会这样产生共情吗？”
　　尹圆笑了下，好像在压抑着什么情绪，“只有吸食沾惹情的东西才会。”
　　不等闻人笑发问，尹圆转移了话题，她看着女鬼直接问，“荆爽的头发是你剃光的吗？”
　　提到这两个字，女鬼的反应比刚才更剧烈，她不顾手腕上的绳子，站起身狂砸东西。
　　尹圆再次制止了女鬼。
　　闻人笑站在尹圆的身后看着她，她很想问一个问题，可是她知道，她问了，眼前的鬼差也不会回答。


第194章 妖怪和隔壁邻居17
　　蹲在角落瑟瑟发抖的女鬼，点了点头。
　　不等尹圆发问，女鬼就断断续续地叫骂。“荆爽那个贱人，剃了雪菲的头发，我当然要替雪菲报仇！”
　　说完这句话后，她又骂了荆爽十几分钟。
　　等她再次安静下来，尹圆懒懒地问，“你叫什么？”
　　女鬼这次没再折腾，直接说出了自己的名字。
　　闻人笑将她的名字输入进死亡查询系统。
　　系统显示，女鬼在几天前出车祸身亡，意外发生的地点就是附近的公路。
　　资料上写了女鬼的年纪，职业，家庭住址等信息。
　　女鬼的名字在系统里被标记了蓝色。（鬼差未及时引渡回地府的鬼魂。其他鬼差如见到标记蓝色的鬼魂，需上报地府，将鬼魂带回。）
　　闻人笑将手机递给尹圆，“所以，她根本不认识荆爽和卢雪菲？”
　　以资料来看，女鬼和这两个学生毫无瓜葛。
　　尹圆接过手机，“恩？”她晃了晃绳子。
　　女鬼连忙应道，“不，不认识。”
　　闻人笑接过尹圆递回的手机，“她只是被眼泪的情绪所影响？”
　　情绪影响如此之大？让一个鬼魂为素昧平生的人，打抱不平？
　　这种小鬼一般都会夹紧尾巴做鬼，不敢作恶引起关注，她们连认识都不认识，这鬼就冒着被发现的可能，帮卢雪菲？
　　尹圆嘴角的笑意味不明，“她吸食了卢雪菲的眼泪，看不得她伤心，”她看向女鬼，“你为什么没去地府？”
　　女鬼的表情出现了一瞬间的恍惚，随后她说，“不知道，你是我见到的第一个鬼差，”说到鬼差两个字，女鬼又瑟缩了下。
　　尹圆挑了下眉，“你为什么来这所学校？”
　　女鬼这次回答的很快，“我顺着眼泪味道过来的。”
　　闻人笑看向尹圆，“这味道能传这么远吗？”
　　尹圆答为所问，“小鬼对需要吸食的东西，执念很深。”
　　闻人笑将这话理解为，女鬼是因为执念深，一直寻找悲伤的眼泪，就找到了这里。
　　“组长，我们这是不是完成任务了？”
　　闻人笑话音刚落，走廊里突然传来了脚步声。
　　尹圆揽着闻人笑的腰，将她藏到了纸箱子后边，对着她做了个“嘘”的手势，随后她大模大样的走了出去。
　　上一秒，闻人笑的记忆刚被组长带回那个，组长对自己说“别怕”的夜晚，还没来得及细细回味当时的温暖感动。
　　下一秒，看到她这个动作，闻人笑忍不住笑了。
　　尹圆走到女鬼身边的桌子旁，坐在了桌子上。
　　女鬼蹲在地上，没有看尹圆一眼，眼睛直直地盯着脚步传来的方向。
　　尹圆握着绳子，低头看了一眼女鬼，“别乱动。”
　　女鬼像是刚回过神，抬头看了尹圆一眼，眼里是委屈夹杂着愤恨。
　　“你是怕别人听到我们的对话吗？还是想在这种没人的地方，捅死我？”门口传来女生不屑嘲讽的话语。
　　说话的人不知道，卢雪菲的眼泪被吸食后，她也会受到女鬼的影响，现在女鬼在这里，卢雪菲的情绪不稳时，就会下意识来这里。
　　几秒后，卢雪菲出现在门口，她的身后跟着的是荆爽。
　　还没进门，荆爽就像是再难压抑住愤怒，猛地将卢雪菲推进教室里。
　　卢雪菲踉跄着撞到一张书桌，她看起来虚浮无力，双眼无神。
　　卢雪菲刚扶着书桌直起身，脸上忍痛的表情还没退去，荆爽就走到了她身后，单手摁着她的头，猛地将她的头撞向书桌。
　　蹲在角落的女鬼猛地起身，尹圆早就预料，拉紧了手里的绳子，女鬼张牙舞爪的想要冲向荆爽，奈何手腕被控，手腕被绳子烫红，女鬼冲尹圆，“啊啊啊，”尖叫。
　　尹圆摸了摸耳朵，回身对闻人笑耸了耸肩膀，似在无声地说，“刚变成鬼的小鬼，总是很容易狂躁。”
　　闻人笑看了尹圆一眼，又连忙目不转睛地盯着两个女生。
　　安静的教室里，“砰”地一声响，可见荆爽用了多大的力气。
　　卢雪菲还未舒展的眉头，再次紧紧地皱在一起，一声痛呼再难忍住，“恩，”她单手撑着书桌想要直起身，另一只手向后去拽荆爽的手，想要逃脱她的控制。
　　荆爽狠狠地摁着卢雪菲的头，“痛吗？你还知道痛？你知道痛吗？你这个没心肝的东西，你知道痛吗？”
　　荆爽的手渐渐下移，转而捏住了卢雪菲的后脖颈，随着卢雪菲的挣扎，荆爽握着卢雪菲的手臂猛地将人转了过来。
　　卢雪菲的后腰狠狠地砸在了书桌上，她只来得及痛呼一声，脖颈就被一双手狠狠地掐住了。
　　荆爽双眼赤红，狠狠地掐着卢雪菲的脖子，“去死，去死吧你，给她陪葬，陪她去死！”
　　卢雪菲用力去拉荆爽的手，她被掐的满脸通红，渐渐喘不上气，突然她的眼里有了一点光，她的双手放开垂下，似乎再不想反抗了。
　　也不想活了。
　　下一秒，荆爽被一张椅子砸倒在地。
　　卢雪菲从桌子上滑下，跪在地上猛地吸了口气，接着不停咳嗽，咳的涕泪横流。
　　女鬼刚想搬起一张桌子再次扔过去，尹圆收紧了手里的绳子，她没有看女鬼而是转头看着闻人笑， “手滑了，”她对闻人笑眨了眨眼。
　　闻人笑紧绷的身体放松，看到尹圆这个样子，忍不住笑了。
　　鬼差放任小鬼伤人，就算有理由，被上边知道也肯定要写一堆报告。
　　她俩默契的传递眼神，女鬼恹恹地被拉回角落，眼睛还死死盯着荆爽，似乎只要荆爽再乱来，尹圆就能放她出去，再捶荆爽一顿。
　　荆爽在只有两人的教室被一张椅子砸了，她没有害怕，相反表情变得十分诡异。
　　她的腿被椅子砸破了，正在流血，她看都没看一眼，咬牙忍痛站起身，跌跌撞撞地走向卢雪菲，似乎还想再杀卢雪菲一次。
　　尹圆拽了拽手里的绳子，“你不止剃了荆爽的头发，还做了别的事吧？”
　　女鬼没看尹圆，似乎这样就可以不回答问题。
　　尹圆轻飘飘的吐出一句，“看来，我不用手滑第二次了。”
　　女鬼连忙转身将自己在学校里做的“恶作剧”一一和尹圆说了。
　　荆爽每次偷偷害卢雪菲，女鬼就会害荆爽一次，小到在卫生间泼荆爽一身水，大到荆爽下楼梯时，突然推她一把。
　　卢雪菲咳的满脸狼狈，她用手背擦了下嘴角，看着走过来的荆爽，突然笑了，“我说过缪慧禾没死。”
　　原本好像冷静了些的荆爽猛地上前，狠狠踢了卢雪菲一脚，“你不配说她的名字，你不配！”因为腿部受伤，荆爽踢了卢雪菲两脚后，再次跌倒在地。
　　卢雪菲笑了。
　　这笑声一点也不像个女高中生，倒有点像看尽世间苍凉的行者。
　　她好似已经用双足行遍她能走的路，只为了追寻一个传说，最后她失败了，她只能坐在地上，狼狈不堪的笑。
　　笑这个世道，笑这些世人，笑自己，这个笑话。
　　笑的胸腔震动，笑的喉头咳血，笑的精疲力尽，最后她问，“我不配，谁配？”
　　荆爽似被这个笑吓住了，愣愣地说，“你捅死了她，你还说她没死？”
　　卢雪菲似乎终于累了，她累了，终于不想再坐在肮脏的地上，她想站起来，说一说，论一论，究竟孰对孰错。
　　她双手撑地，稍显狼狈地站起了身，先是抽出口袋里的手绢擦了擦脸，又擦了擦手，最后掸了掸身上的灰，再将那方手绢扔在了地上。
　　“你哪只眼睛看到我伤了她？”
　　荆爽仰视着卢雪菲，“我看到了她身上的血，她爸爸和她舅舅扶着她……”
　　卢雪菲打断了荆爽的话，“谁告诉你，那是她的血？”她用鞋尖碾着地上的手帕。
　　荆爽呐呐张口，“你用刀去捅她，伤了自己的手，所以才对外遮遮掩掩，说你的手是切水果不小心伤到的，”荆爽越说越肯定，“你什么时候动过刀？你那双弹钢琴的手多么高贵，什么时候干过这种活！那分明是编出来掩盖你杀人……”
　　“你这么个蠢货，也来替人打抱不平，”卢雪菲不屑的再次打断荆爽。
　　荆爽猛地站起身，“你敢说不是吗？慧禾的鬼魂就在这里！你敢说不是你杀了她，然后用钱摆平了所有人吗？如果不是心虚，你为什么从来不提她为什么转学，为什么再也不提她！”
　　卢雪菲上前一步，“我为什么要杀她？”
　　荆爽的眼神闪躲，她看向四周，似乎在寻找什么。
　　“她没死，一个活着的人怎么变成鬼，在这里听你说话？”
　　荆爽猛地转头看着卢雪菲，“她爸妈告诉我她死了，她爸妈难道会咒自己的孩子死吗？”
　　荆爽再次冲上来揪住卢雪菲的衣领，“如果你没杀她，她离开的那天，你为什么躲在寝室里不出来！你为什么不去追她？你为什么不敢出来！你怕了，你怕别人知道你杀人！你不敢！
　　慧禾现在就在这里！她变成鬼了，还要保护你！你怎么能，怎么忍心那么对她……”


第195章 妖怪和隔壁邻居18
　　卢雪菲突然发力将荆爽推开，她也同样歇斯底里，“是，我是不敢，我怕她又做出伤害自己的事情！缪慧禾活的好好的，要不要我把手机里的照片给你看，让你看看她在国外，每天都在干什么？让你看看，她有在乎，在乎过还在这里的人，”卢雪菲笑了，“的死活吗？”
　　荆爽满脸不信，她看着卢雪菲的眼神，就是在看一个撒谎的杀人犯。
　　卢雪菲将手机拿出来，“不信我？不信我也该信，你嫉妒的那些钱！”她没有给荆爽看照片，而是将手机狠狠地砸在了地上，“你配看她的照片吗？荆爽？”
　　卢雪菲看着手机的残骸笑了，她慢慢抬眼看向荆爽，“你要知道真相是吧？好，我告诉你。我该从什么时候开始讲呢？”
　　荆爽被卢雪菲的眼神吓住，她现在开始怕，所谓真相，她能不能承受得住？
　　卢雪菲癫狂的笑，移开了眼睛，“真是多看你一眼，都觉得恶心啊。
　　从什么时候开始讲呢？从缪慧禾跟我表白，让我和她一起来这里读高中开始讲吗？
　　从她告诉我，她希望她的未来里有我，我慢慢为她魔怔了，求我父母同意我和她一起来这里读书讲起吗？
　　你这是什么眼神？你不知道她说过她爱我是吗？
　　你不知道我们一直是一对是吗？
　　哈，对，你不知道，你以为我和你一样是个卑鄙的暗恋者。
　　你以为我看到你偷亲她，误会你们两个的关系，我的占有欲，嫉妒心让我疯狂，举刀杀了她是吗？
　　我告诉你真相是什么！真相是你偷亲的时候，还有另一个人在场，那个人想方设法告诉了慧禾的父母！
　　那个人是想报复你！可受伤害的却是慧禾！
　　她爸妈来学校想带她走，她不肯离开，争执间，她出柜了，”
　　卢雪菲猛地闭了闭眼，才继续往下说，似想将这些压抑着自己，让自己喘不过气的东西，都倒出来。
　　“她和她父母说了和我的关系，然后，然后，”
　　卢雪菲再次停下，眼泪终于争先恐后的涌出眼眶。
　　“她不想被父母强制带走，就拿出了刀，她想用自杀逼她父母让她留下，”卢雪菲举起右手，“我怕她伤到自己，去抢刀，你看到的血，都是我这个“杀人犯”的血。”
　　卢雪菲边哭边笑，“怎么样？满意了吗？她没有流一点血，那都是我的血。”
　　荆爽跌坐在地，她仰头望着卢雪菲摇头，“不可能，不可能，不……”
　　卢雪菲看向荆爽，又好似根本没看她，卢雪菲好像根本不在乎，在和谁说话，只想将这些日日夜夜压在心头的话吐出来：
　　“我告诉你，我为什么在寝室里没出来，因为我在打电话找人解决这件事，我不想我的父母知道后怪她。
　　等我打完电话，寝室空无一人，我看着地上的血，才想起来这只手，”
　　荆爽木木地看着卢雪菲，她知道卢雪菲这只手再也弹不了琴了，甚至不能像普通人一样。荆爽知道的时候，心里觉得这都是报应，可报应的还不够，卢雪菲应该偿命。
　　现在她才知道，卢雪菲的手是因为没有及时治疗才落下了残疾。
　　“ 我再告诉你，她的父母为什么告诉你，她死了！
　　因为她父母不想，她在这么肮脏的环境中做出的事，被任何人知道。
　　你为什么联系不上她？因为她已经在别的国度了。
　　她父母为什么一定要带她走？怕她会被教坏，这很奇怪吗？
　　她父母心里，自己的女儿怎么也要领着走回正途，只要不让她再见到恶心的人，她当然就会变好了。”
　　卢雪菲的话开始颠三倒四，荆爽却前所未有的清醒了。她清楚自己该相信卢雪菲的话，自己联系不到慧禾，不代表卢雪菲会查不到慧禾的行踪。
　　她以为自己在替缪慧禾报仇，却原来自己才是那个最该死的人？
　　卢雪菲似耗尽了力气，跪在了地上，“我为什么再也不提起她，不关心她为什么突然转学了？不是因为我杀了她，因为我再不提起她，不打扰她，就是对她最好的祝福。
　　我这个肮脏的，伤了手，再也不能弹琴的废物，离她远一点，这不就是最后该有的happy ending？
　　为了她，我来了这所学校，她告诉我，她想她的未来里有一个我。为了未来，我小心翼翼的忍耐着，不敢让任何人知道我们的感情。我规划我们的未来，我期待我们一起出国留学的那天，我这辈子都在盼望，有一天我拉着她的手，站在教堂里。
　　我毕生所望，被一个卑鄙的偷吻……”
　　卢雪菲崩溃地落泪。
　　她，再也没有联系过我。
　　头发也好，手指也好，我舍，我能舍的一切，可命运也不肯将她还给我。
　　如果这份爱是错的，一定有个人要承受报应，那我来受。
　　可你能不能至少和我说一声再见，让我知道，这份感情真的存在过，不是我一个人的梦而已。
　　你能不能给我留个念想，让我不要对你，对自己，对爱情都如此绝望。
　　你带我走上这条路，带我看了我未见过的风景。
　　可我从未想过，有一天，你会将我独自扔在这条路上，头也不回的奔上另一条康庄大道。
　　我像是被人扔在路边的孩子，茫然无措。
　　我选择的从不是一条路，而是你。你抛下了我，那我究竟该去哪里啊？
　　我再做不回原来的我，我也再找不回原来的你。
　　鬼是没有眼泪的。可女鬼蹲在角落里“哭”的伤心欲绝，即使没有泪，也能看出她真的在“哭”。
　　闻人笑没想到故事会是这样，对一个常年吃了上顿没下顿的孤儿来说，她一直以为所谓爱情触动不了自己。
　　可她的心却真真实实的难受了。
　　尹圆三两步走回闻人笑的身边，闻人笑以为她要开导自己，她刚想笑着摇头。
　　尹圆却突然蹲下了，捏了捏她的小腿，“一直这个姿势，腿麻不麻？”
　　闻人笑摇了摇头，心头的那些酸涩散去了不少。
　　尹圆捏着她的小腿，仰头一脸认真的问，“上次我问你的事，你还没回答我呢？”
　　闻人笑不明所以，尹圆捏着她的小腿问，“在厕所蹲着发消息，腿到底麻没麻啊？”
　　闻人笑给了尹圆一个白眼。
　　荆爽呆愣半晌，再开口时声音沙哑，好似吐出口的每个字都在割她的喉咙，“你之前为什么一直不说。”
　　卢雪菲没有回答这个问题。
　　荆爽明白她是觉得自己再不配知道任何关于缪慧禾的事。
　　所以卢雪菲究竟是怎么忍耐自己的呢？只是因为缪慧禾曾经让卢雪菲多照顾自己，即使发生了这些事，她还在忍耐着和自己做朋友。
　　只因为缪慧禾说过不想看到谁被孤立，被校园暴力，即使她离开了，卢雪菲也在用这种方式，保证自己不会再被校园暴力？
　　那么她知道那件事吗？“你，你的，头发。”
　　卢雪菲撑着地踉跄起身，“哦，我醒着，”她没再看荆爽一眼，向外走着。
　　荆爽这才知道，她剃头发的时候，卢雪菲一清二楚，“为什么，为什么？”
　　为什么不阻止我，为什么不报复我，为什么继续和我做朋友，让我免于被欺负！
　　卢雪菲走的很慢，每一步都走的很痛，可每一步都很坚定，走到门口的时候，她停下了脚步，没有回头，“我以为她会回来。”
　　卢雪菲离开了教室，她留下的最后两个字是，“真脏。”
　　她的声音很轻，如果可以，请将这些肮脏龌龊都扔在这间屋子里，别再纠缠我了。
　　荆爽木木地笑。
　　卢雪菲以为缪慧禾会回来，她照顾自己，都是为了缪慧禾回来能开心。
　　自己以为缪慧禾死了，想要报复卢雪菲，却原来自己才是悲剧的制造者？
　　如果可以，真的好希望，时间回到那个下午，当你对我伸出手的时候，我一定会拒绝你。
　　不要将不幸带给你。
　　那个下午，因为水瓶的传闻，被人孤立的荆爽偷偷躲在教学楼外哭。
　　缪慧禾递了方手绢给她擦脸。
　　荆爽接过手绢的时候，缪慧禾蹲在了她的身边。
　　缪慧禾说，“喜欢一个人的心很美好，她们是不懂才这么对你，别哭了，以后我罩着你。”
　　荆爽以为看到了救赎自己的天使。
　　随后天使也真的如她所说，将荆爽带出被孤立的处境，没人再欺负荆爽。
　　可是天使身边总是有个让人讨厌的卢雪菲。
　　荆爽永远记得缪慧禾将自己领进寝室的时候，卢雪菲看着她说，“来我们寝室，我欢迎。但偷喝水这种事，我看不过眼。”
　　话里的意思很明显，如果荆爽再做这种事，就会被请出这个寝室。
　　缪慧禾捶了卢雪菲的手臂一下，“怎么说话呢，一口水而已有什么大不了的。”
　　卢雪菲皱了皱眉，似乎想说什么，最终还是舒展了眉头，没再说什么。
　　她只是看着缪慧禾，无声地说了句什么。荆爽没看懂她说了什么，缪慧禾却点了点头。
　　现在回忆起那一幕，荆爽突然明白卢雪菲是说了一句，“我爱你。”


第196章 妖怪和隔壁邻居19
　　等荆爽茫然失措的离开教室，闻人笑才从箱子后走出来，尹圆已经将张牙舞爪想追上去的女鬼收回了锁魂网。
　　尹圆手指勾着锁魂网的细绳甩动，“你这身份应该不会再用到了，回去收拾东西吧。”
　　闻人笑点了点头向外走，尹圆跟在她身侧，一如来时。
　　“组长，卢雪菲是受小鬼的影响，找来了这里吗？”
　　尹圆笑了笑，“小孩很聪明哦，情感上的影响是双向的，只不过小鬼受到的影响更严重些。”
　　闻人笑好似随口感叹一句，“这小鬼会受到处罚吗？”
　　尹圆似想起了什么，“给你讲个事，你别害怕。”
　　闻人笑点头，“做这个工作，总要练出胆子的，组长你说。”
　　尹圆拉起了闻人笑的手，“你刚来所里的那天，遇到过一个鬼差，她一直嚷嚷着要去洗澡，你还记得吗？”
　　闻人笑仔细回忆了下，“好像有印象。”
　　闻人笑当时还纳闷鬼还需要洗澡？
　　尹圆夸了一句，“脑子不错。那个鬼差就是帮忙收尾，碰到了个，”尹圆晃了晃手里的锁魂网，“类似这样吸食眼泪的鬼，但吸食的情感少有不同，”说到这里，尹圆的表情变得晦暗，“被抓的鬼因为共情，爱上了一个人。”
　　闻人笑呆愣了一瞬，“爱上了一个人？”
　　人鬼殊途，鬼如何爱上一个人？
　　尹圆微微仰头看着星空，“更有意思的是，那个人也爱上了鬼，他们在一起了。”
　　闻人笑追问，“然后呢？那个鬼因为什么被抓？他们后来还有在一起吗？”
　　尹圆回视闻人笑，“因为杀人，一开始一切都很美好，一人一鬼很甜蜜。
　　后来，鬼吸食人的东西越多，感情越深，占有欲越偏执，鬼不想那人出门见朋友，不想那人去和其他人类接触，鬼怕人再也不回来了。
　　最后鬼想杀了她，她才能独属于我。鬼杀了人还用符咒将她的魂魄封存在身体里，怕她走入轮回，离开自己。”
　　闻人笑站在原地愣住。
　　尹圆却笑了下，“那个倒霉鬼差不小心跌进了泡着尸体的福尔马林里，洗了好几次澡还是觉得会有味道，才一直叫着要洗澡。”
　　尹圆捏了捏闻人笑的手，“如果放任这只小鬼不管，她也许最终会因为共情杀了荆爽。”
　　闻人笑反应过来尹圆是在回答自己刚才的问题。
　　可又好像，还说了更多其它的事。
　　闻人笑回到寝室收好了东西，请了假后，一人一鬼很快离开了学校。
　　坐进车里后，闻人笑才看到所里给她们发的消息。
　　按照规定，鬼差会带鬼魂去事发的地方录资料，在非意外死亡中，这种资料录入可以快速找到凶手。
　　因为这个小鬼就死在附近，尹圆和上边报告后，所里直接让她们两个（主要是鬼差）带着小鬼去死亡地点录资料。
　　尹圆发动车子，“所里发的符咒，都放在身上吗？”
　　闻人笑摸了摸口袋，“都在，组长怎么问这个？”
　　尹圆笑了下，语气像是在开玩笑，“半夜去这种地方，当然小心为上了。”
　　闻人笑以为尹圆在逗她，“组长也会怕吗？”
　　尹圆笑了笑，没回这话，转而问起闻人笑，食堂的菜好不好吃。
　　一人一鬼说了些闲话，很快就到了资料上标注的地点。
　　一人一鬼下了车，尹圆还拿了件外套给闻人笑披上。
　　接着尹圆将小鬼放出来，让她回忆意外发生时的细节。
　　闻人笑一一认真记录下来，女鬼每回答一个问题，都要回忆很久。
　　闻人笑记着记着突然问，“你说，突然跑出来了一只狼？”
　　女鬼愣住，半晌又说，“是吗？我是说一个人吧？”
　　闻人笑正要再问，尹圆突然冲了过来，不知道何时已转为鬼魂，抱住她施展疾行千里，一瞬已离开原地几十米，闻人笑还在愣怔，身后突然传来“砰,”的一声震耳欲聋。
　　闻人笑回头去看，车子正在燃烧。
　　车怎么会突然炸了呢？疾行中闻人笑无法发问，当离火光越来越远，四周渐渐变得安静，闻人笑才听出黑夜里，还有其它东西，“刷刷刷，”一如她们，正在疾奔而来。
　　闻人笑这才反应过来，她们是被追踪了吗？车爆炸是被动了手脚？闻人笑仔细辨别去路，组长这是在带自己回学校？
　　闻人笑还没想出个头绪，尹圆突然止了脚步停住了，应该说是被迫停住了脚步，一只身冒红光的女鬼已经截住了去路。
　　红色的光？厉鬼！
　　尹圆停住的一瞬就将闻人笑挡在了身后。
　　可闻人笑的心仍旧沉了下去，纵是闻人笑知道的再少，也知道，要高级鬼差才能抓捕厉鬼。
　　披头散发，面容狰狞的厉鬼狞笑着开口，“怎么动了别人的点心就跑啊？”
　　闻人笑这才想起小鬼还留在原地，小鬼的死亡不是意外，是厉鬼索命？那为什么要追着她们不放？组长可是鬼差啊！
　　下一瞬，闻人笑的背上突然被拍了下，她还没有反应过来，身体就不受控制的奔出去了几十米，她没有回头去看，而是尽力狂奔，耳边还残留着尹圆说过的话，“跑，别回头。”
　　闻人笑这时才反应过来，刚才尹圆停住时就已经准备好了疾行符，只等一个时机让自己逃跑。
　　闻人笑明白自己留下无法帮忙，只会添乱，如果自己逃出去了才能找所里求助。
　　身后万籁俱寂。
　　厉鬼掐着尹圆的脖子，“真是会找麻烦啊，你能挡我三秒？”
　　尹圆拼命吐出三个字，下一秒，厉鬼松手，尹圆勉强站稳。
　　厉鬼才反应过来自己漏了怯，她狞笑着再次伸出手。
　　尹圆对她摆了摆手，一口气将话说完，“回去告诉你的主子，如果不想柯凰知道她做过的事，就别想着弄死闻人笑。哎，你别再掐了啊，你信不信，我魂飞魄散的时候，你主子想隐瞒的秘密就会满天飞。你那是什么眼神？除了你主子还有哪位能篡改记忆？”
　　厉鬼止住脚步，不动了，可明显就这么放弃也不死心。
　　尹圆晃了晃脖子，“不死心是吧？觉得自己下的套特完美是吧？你如果是为了女鬼，为什么第一反应是来追我们？还要那女鬼是在这死的吗？”
　　厉鬼没想到尹圆早在看到女鬼的那一瞬，就察觉到了事情不对劲。
　　尹圆不会说出口的是，当看到死亡查询系统里的信息时，她就知道是谁动的手了。
　　女鬼的衣服多处被划破，那些破口能看出是被什么植物所划破，恰巧附近根本没有这种植物。
　　枉费厉鬼还特意找了个口音不露馅的小鬼，为了找这么个吸食悲伤情绪又是本地的鬼，厉鬼废了多少劲呢？
　　为了让事情看起来自然，她最近到处吃了不少小鬼，就为了让地府和特别行动所都以为，这是一起厉鬼吞食野鬼的案子。闻人笑和许刀的死只是意外。
　　为了制造这个意外，厉鬼把车都给炸了，还配合着跑了这么久。
　　最重要的是，主子还出手帮忙改了女鬼的记忆，这样都失败的话……
　　“你引着她吸了卢雪菲的眼泪，知道她吸食了眼泪就会弄出动静来，帮卢雪菲复仇，闻人笑这个，查过这案子的临时工就会被调来是吧？”
　　厉鬼的眼神明明白白地问了一句话，“你早知道你不求救，你还出学校来给我杀？”
　　尹圆笑了，“哪有千日防贼的道理，这样才能和你们对上话啊。”
　　厉鬼的手又痒痒了，就被这么几句话唬住，回去怎么交差？被那位知道任务失败，自己真的不会魂飞魄散吧？
　　尹圆摇了摇头，“我如果只是唬你，怎么可能放心让闻人笑自己逃跑？就是清楚你主子的性格，了解她多疑且谨慎，知道她怕这事情泄露出去，只会派一个手下过来。”
　　尹圆直视厉鬼，“你说什么人会这么了解你的主子？你赌得起吗？她赌得起吗？”
　　厉鬼根本不知道主子的秘密是什么，她跟了主子这么久都不知道，可这个小鬼差却知道？可这个鬼差提到了柯凰两个字，厉鬼的确知道主子有多在乎，柯凰。
　　虽然她不清楚主子为什么在乎一个梧桐树妖，可是厉鬼不敢触主子的逆鳞。
　　既然不能动手，那就先把这鬼差带回去好了。
　　尹圆晃了晃手指，“到时间我如果没回家，秘密就会被柯凰知道。我们各退一步，今天的事，我只当是厉鬼吞噬野鬼被我们撞到了，不会再多说一个字。我如果想将事情传出去，离开学校之前就会发消息告知上级了。
　　但是，我的底线是谁也不能动闻人笑。让你的主子想想有必要鱼死网破吗？”
　　尹圆转身施展疾行千里，厉鬼没有追上去。
　　与其在原地犹豫，厉鬼还不如先将情况转告主子。
　　厉鬼拿出一张传讯符将情况详细写明，随后点燃了传讯符。
　　不多时，她收到了回复，凭空出现的传讯符冒着绿光自燃，灰烬拼成了几个字，“暂停行动。”
　　厉鬼怕得打了个哆嗦。
　　同一时间，尹圆凭着自己留在闻人笑身上的鬼气找到了她。
　　闻人笑身上的疾行符已经失效，她因为急停的惯性向前倾倒，尹圆赶到她身边将人抱进怀里，恰逢此时，尹圆的最后一点鬼力也用尽了。


第197章 妖怪和隔壁邻居20
　　失去鬼力的尹圆抱紧闻人笑，将她护在怀里，惯性使一人一鬼顺着斜坡滚下。
　　饶是尹圆将闻人笑护在怀里，等尹圆的后腰撞到树上停止滚动时，闻人笑的衣服也被划破了多处，还好尹圆之前给她多穿了这件外套。
　　可只穿了一条长裤的双腿就没有这么幸运了，已经被划出了三四处伤口。
　　“小孩没事吧？”尹圆将闻人笑半搂在怀里，看她的腿。
　　闻人笑惊魂未定，这么高的地方滚下来，虽然被尹圆护在怀里，可她依旧觉得天旋地转，一时说不出话来，双手抱着尹圆的腰瑟瑟发抖。
　　尹圆心里有了一分愧疚，让堂堂鬼王大人沦落至此，实在是对不住。不过对不住的是“自己”，这点愧疚就当它不存在吧。
　　“没伤到骨头吧？”尹圆伸手去摸了摸闻人笑的脚踝等处。
　　闻人笑摇了摇头，虽然她现在全身都痛，可因为有尹圆护着，并没有撞到哪里。
　　“组长，你解决掉那个厉鬼了？你怎么和我一起摔下来了？”
　　随后她想到，难道组长的鬼力用尽了？
　　尹圆一脸愧疚，直接略过了厉鬼的问题，“鬼力刚好用完了，”她向斜坡上看了看，“没有鬼力怕是上不去了，先给所里发消息求救吧。”
　　闻人笑摸出手机，“好，还好手机没摔到，”她刚解锁了屏幕，“组长没信号，你的有吗？”
　　尹圆也正看着手机，她的手机屏幕已经碎了，“一样。”
　　闻人笑愣住，“组长，”她想问手机碎了，你还好吗？
　　“用传讯符吧，”尹圆对闻人笑伸出手。
　　闻人笑话到嘴边又收了回去，低头去摸口袋里的传讯符，摸了半天，神色慌张，“好，好像不见了。”
　　尹圆心知肚明传讯符不在闻人笑的手里，嘴上还是认真说，“再找找。”
　　闻人笑又仔细翻找了一遍，“没，没有。”
　　尹圆起身向下看去，“没事，上不去的话，”她用手机的手电筒向下照，“我们往下走，应该会有路，”说完，她向闻人笑伸出手，“还能走吗？”
　　闻人笑突然想到了什么，她坐在地上，没有起身，神情严肃，“组长，你先回所里吧，我们一起走太慢了。”
　　闻人笑浑身都疼，斜坡湿滑难走，尹圆如果带着她就走不快，现在已经是凌晨三点了。
　　自从知道初级鬼差需要补充鬼力后，闻人笑就去侧面打听了鬼力用尽的后果。
　　组长这种情况，鬼力用尽后无法转化成“人”，而且无法用鬼力在阳光下行走，也就是说等太阳出来的时候，组长就会……
　　尹圆矮下身背对着闻人笑，“是不是腿痛，我背你。”
　　闻人笑当然不肯，“已经三点了，你快想办法先回去。”
　　尹圆转过身，“我怎么可能把你自己扔在这种地方，”她干脆将人抱在了怀里。
　　没了鬼力的鬼差，各方面状态还不如普通人，尹圆不用演也抱不起来闻人笑。
　　闻人笑推开尹圆，“组长，我不害怕，你先走好不好？都是我丢了传讯符，现在才没办法联系所里，你如果出了什么事……”
　　闻人笑再说不下去，她真的不想组长因为自己出事。
　　这里离所里那么远，怎么也无法在日出之前赶回所里。
　　没有鬼力就根本来不及，鬼力……
　　“组长，你吸食的究竟是什么？”
　　尹圆的神情表明了她不想回答。
　　可这让闻人笑更加确定，组长要吸食的东西，现在这里肯定有，或者说自己可以制造这样东西？是什么？什么让组长这样犹豫？血吗？
　　闻人笑摸索出口袋里的小刀，将刀抵在了手腕处。
　　尹圆作出受到惊吓的样子，俯身来抢刀，可是她现在的“战斗力”还不如闻人笑。
　　闻人笑伸手抵住了她的肩膀，转而将小刀放在脖颈处，“你如果不告诉我，我就一样一样试，你究竟需要什么！”
　　闻人笑的眼睛通红，眼里写满了决心。
　　尹圆和她对视良久，终于垂下了头，她单膝跪地，颓丧的样子像是即将说出口的话使她绝望。
　　“你应该听过很多关于我的传闻吧？很恶心的那种？”
　　闻人笑没看过组长这个样子，她几乎心软的想告诉对方，不要说了。
　　还好，尹圆不需要她的回答。
　　“你已经知道了，人和鬼一旦共情会惹出多少是非，可能也猜到了，我吸食的东西和女人有关，我换着人吸食，就是想将互相的影响降到最低。”
　　尹圆的声音酸涩，似有无尽的悲哀藏在其中，几句话说得极为缓慢，断断续续，最后她自嘲的笑了一下，“呵，不自觉地就想为自己开脱呢，”她闭上了眼睛，良久，缓缓吐出最后几个字，“是情动的汗。”
　　这几个字说出口后，她也好像被击碎了最后一点“体面”，她以手撑地好似想起身逃离这一切。
　　一个预料之中的温暖怀抱接纳了她。
　　闻人笑竭力稳定自己的嗓音，“这有什么的，倒是我以前误会组长了，以为你是个海王，原来你是在办正事，”她尽力让自己的声音变得轻松，“这里好冷啊，组长，我想快点回所里，我的腿也好痛。”
　　当你发现误会了一个人的时候，就会下意识想其它地方是不是也误会她了，她那些黑的地方是不是都可能是白？
　　当闻人笑在尹圆面前哭过之后，她就已经在心里想尹圆是不是有不得已。
　　现在闻人笑知道了尹圆的不得已，当她再回想曾经怎样在心里抹黑过许刀，她就想要弥补。
　　她深吸一口气，缓解声音里的颤抖，“你快点补充鬼力，我们回去好不好？”
　　她话音刚落，尹圆就伸手试图推开她，闻人笑早就料到了她不会同意，当然不会放手。
　　“组长，你帮了我那么多次，让我帮你一次好不好？”
　　尹圆声音苦涩，“我当你是我妹妹，怎么可能这样做？”
　　闻人笑放开尹圆，直视她的眼睛，“所以我不能看着你魂飞魄散。”
　　尹圆眼神躲闪，“我做不到。”
　　闻人笑凑近她，“我要怎么做？”她又抽出了那把刀，“是不是我伤得更重些，你才会着急回去？”
　　尹圆抬手阻止她的动作，“小孩，别闹了行不行？”这是尹圆第一次对她发火。
　　闻人笑却哭了，“我不想你有事，我的身边谁都没有，”她将刀尖逼近，“我不想看着你消失。”
　　尹圆缩回了手，眼神直直看着闻人笑，“你不要后悔。”
　　闻人笑点了点头，她刚一点头，尹圆就突然伸手抱住了她，闻人笑瑟缩了下，低哑的嗓音在耳边响起，“闭眼。”
　　闻人笑几乎是战栗着闭了眼。
　　尹圆却只是将她紧紧抱在怀里，没有动，久到闻人笑以为这是尹圆的“缓兵之计”。
　　她却突然闻到了一股若有似无的梅香，当梅香越来越浓郁，闻人笑渐渐感受到了从未感受过的燥热，喉咙口好似憋着什么，“恩，”一声暧昧的□□吓得闻人笑一慌，她不敢相信这声音是自己发出的。
　　闻人笑不止身上有了汗意，难以言说的地方似乎也湿润了。
　　这是自己的声音？她难耐地动了动，心里在乱想自己现在的样子，会不会很奇怪。动了一下，才注意到组长是闭着眼睛的，甚至不曾看过自己一眼。
　　“后悔了吗？”尹圆的声音暗哑又暧昧，很明显她已经受到了影响。
　　闻人笑想缓解尴尬，极力忽视湿润的感觉，“组长，这是怎么回事？”出口的嗓音黏腻得闻人笑想挖个坑把自己埋进去。
　　回应她的嗓音也透着难耐，“鬼的一点小把戏，能让人情动，”似乎是为了照顾她的情绪，尹圆继续说，“你闻到的是什么味道？”
　　闻人笑的声音已经在颤抖，“组长闻不到吗？”
　　尹圆在鬼魂状态下没有心跳，否则此刻应是心跳如鼓，“恩，这味道自己闻不到。”
　　闻人笑断断续续地说了一长段话，她是想缓解尴尬，可气氛因为她的话好像又热了几分，“所以他们总说谁谁是行走的□□，原来组长才是啊？是清冷的梅花香，这就是组长的味道吗？”
　　闻人笑所不知道的是，这香味不是因为尹圆，而是因为鬼王幸岚喜欢梅花。
　　难耐的情动让闻人笑的问题变得“奇怪”，“有多少人闻过这个味道？”
　　尹圆紧紧抱着闻人笑吸食她身上情动的汗香，“你是第一个。”
　　这是真话，壳子的原主人从不曾用过这个小把戏。
　　闻人笑也紧紧回抱住尹圆，她还没有意识到已经受到了“共情”的影响。
　　尹圆贪婪地吸食着对方的情动。
　　她制造出这样的“困境”不止为“正大光明”的补充鬼力。
　　还为了彻底洗白“自己的过去”。
　　没有真的一起身处困境，面对不得不补充鬼力的状况。对方怎么能设身处地的理解这种不得已呢？
　　想要闻人笑真的理解自己的不得已，彻底洗白这件事，就要在困境中让她看清，没有鬼力会是怎样的“命悬一线”。


第198章 妖怪和隔壁邻居21
　　天际泛白时，尹圆和闻人笑正坐在马路牙子上，等地府的鬼差来看现场。
　　补充了鬼力后尹圆抱着闻人笑到手机有信号的地方，先向所里汇报了情况。
　　这种级别的厉鬼，特别行动所当然处理不了，事情直接转交给地府的高级鬼差来处理，为了将事情详细转达给高级鬼差，她们俩暂时还不能回去。
　　据尹圆的电话描述，当时的情况是厉鬼没把她当一回事，她趁着厉鬼去抓女鬼的时候，逃了出来，后来厉鬼没有追来，估计是不想惹毛地府吧。
　　毕竟吸食普通小鬼和吸食鬼差，性质完全不同，就更不要说再杀害一名道人组织送来的临时工了。
　　尹圆不太担心，那个厉鬼会被抓到，进而戳破自己的谎言。毕竟那只多疑的小鸟，不会放任知道那么多秘密的手下被抓。
　　相反那只小鸟会想办法配合自己的谎言，保证自己的谎言不会被戳破，有手段更改死亡查询系统里的记录，配合自己将谎话编圆满应该不是难事。毕竟如果让事情扩大化，自己“一不小心”，把秘密传出去就不好了。
　　那只厉鬼应该已经将消息带到了，自己也故意“折腾”了这么久，给她们留足了时间准备，不出意外，等会到的鬼差应该知道该如何记录。“顺利”的话，那只小鸟应该已经准备好背黑锅的厉鬼了。
　　尹圆也不担心那只小鸟会轻举妄动，那么多疑的人，一定会先把自己周围的所有存在都查个遍，才敢做点什么。
　　高级鬼差来的很快，看似是地府知道了情况，知道一个初级鬼差和一点术法不会的临时工在等待救援，这稍微来的慢点就是鬼命，人命都没了。
　　不过尹圆一看到来的高级鬼差是哪两位，就已经知道这是小鸟的安排，同时她也肯定了心里的另一个猜测。
　　四方鬼王本各管一方，说是各管一方，可鬼王幸岚所管范围最广，是以鬼王幸岚“魂灭”后，地府一时混乱不堪，且哪一方都无法单独接手幸岚的管辖范围。
　　是以三方鬼王都派了鬼差来管理，这之后又发生了件无法预料的事，总之现在负责这块的鬼差，是三方鬼王手下的鬼差轮流，而今天来的鬼差恰巧是鬼王，庞厌的手下。
　　尹圆之前就怀疑幸岚是被提前下了灭魂的东西，才会被凤凰王的手下偷袭成功，她当时就基本确定了叛变的应是庞厌，今天算是证实了自己的猜测。
　　想到叛变的缘由，尹圆真有些哭笑不得，自己如果还是幸岚，恐怕还不能看清庞厌的心思。
　　尹圆边想这些，边对这两位高级鬼差说了情况。果然一如尹圆所料，原本做事极为细致的高级鬼差，几乎没问任何问题就告知她们可以回去了。
　　闻人笑因为没接触过高级鬼差，只以为她们手段高超，无须多问。
　　一人一鬼客客气气的告别了高级鬼差，叫了辆车，又坐在马路牙子上等车。
　　如果换了别的鬼，在这种刚刚吸食了别人的囧境里，可能会说不出话。
　　闻人笑现在就是连看都不敢看尹圆。
　　“你已经知道我的秘密了，是不是该答应我的条件了？”这语气透着调侃，活像吃亏了的是她。
　　可闻人笑却觉得那些尴尬好像消失了，她们还和以前一样。
　　组长就是个关心自己的大姐姐，为了活下去抱在一起吸个梅花香，不算什么吧？
　　人就怕，自己给自己洗脑。
　　“问你话呢？”尹圆没有回头看闻人笑，好似想掩盖自己的歉疚。
　　闻人笑却站起了身，她走到尹圆对面复又蹲下，眼睛里多了些从前没有的光，“姐，你放心，我会回去念书的，但是我想靠自己回去念书，”她的脸上有了笑意，“我们所里工资多高啊，再攒一段时间，我就能供自己上大学了。”
　　尹圆抬手摸了摸闻人笑的头顶，好似闻人笑的笑给了她直面这件事的勇气，她们对视良久，尹圆郑重的说，“对不起，”她也笑了笑，“谢谢，小孩。”
　　闻人笑眼神闪了闪，她突然站起身，话里带着笑，“这有什么的啊，就像蒸桑拿一样，出一身汗而已，”她踢开脚边的一块小石头,话变得犹豫“姐，你突然鬼力不足，是不是因为你很久没补过了啊。”
　　尹圆却又将话题转回，“其实你可以先去读书，等毕业了再赚钱，你就当我借你的学费，毕业了再还，我一个鬼本来也没什么花钱的地方。”
　　“姐，你为什么不去补鬼力啊？”一人一鬼各说各的话题，似乎都不肯让步。
　　尹圆沉默良久，苦涩的笑，“做人的时候，不是经常会觉得做人没意思吗？做鬼也一样啊，前一段时间，突然觉得这样挺没意思的，想，放弃了。”
　　鬼不补充鬼力就无法在阳光下行走，也会渐渐虚弱，这想放弃的是什么，不言而喻。
　　闻人笑沉默着，只有真的曾想过放弃生命的人，才知道想放弃生命意味着什么。
　　这句话绝不仅仅只是谁的一句“无病呻吟”，它一定是无数个让人绝望，无力，悲哀的时刻所致。
　　一人一鬼沉默良久，久到车来了。
　　一人一鬼上了车，尹圆让闻人笑靠在自己身上补眠。
　　闻人笑没有拒绝，她将头轻轻靠在尹圆的肩膀上，闭上了眼。
　　车内很安静，司机也将音乐声调小了。
　　闻人笑忽然坐起身，靠近尹圆的耳边说，“姐，蒸桑拿不丢人，我陪你，”说完她就又将头靠回尹圆的肩膀，闭紧了双眼。
　　“小孩子懂什么，”尹圆抬手摸了摸闻人笑的发顶，“快睡觉。”
　　闻人笑养了一段时间的头发，还是不见丝毫光泽，可尹圆摸着她的发，就像摸着什么珍宝。
　　折腾了一夜，闻人笑渐渐在这温柔的摩挲下，睡着了。
　　尹圆却在想柯凰应该快回来了，厉鬼的到来，让尹圆不得不联想到柯凰被调走应该也是计划中的一环。
　　现在那只小鸟杀闻人笑的计划失败，短时间内她又不会贸然尝试第二次，柯凰也应该被调回来了。
　　比起妖管所，当然是特别行动所更适合隐藏凤凰王的身份。
　　失忆，没有鬼力的鬼王，和自己这么一个虽然知道秘密，可一直没有告诉柯凰，又鬼力低微的初级鬼差，同妖管所比，约等于没什么危险性。
　　想到柯凰快回来了，自己还需要在柯凰面前洗白，尹圆仔细感受闻人笑的呼吸，快要到特别行动所时，当她察觉到闻人笑快醒了的时候，她将手里的手机解锁，点开图库，让画面停留在一张照片上。想要在柯凰面前洗白自己，除了自己去洗，最快的办法当然是让某人去替自己洗。
　　闻人笑小时候什么地方都睡过，这就导致她养成了一个习惯，睡醒的时候先睁开眼确认环境，才会动身体。
　　当她睁眼的瞬间，手机上的照片被她看的一清二楚，下一秒，尹圆装作刚察觉到她醒了，按下了锁屏键。
　　尹圆的声音有了些不自然，好像很怕照片被人看到，“小孩醒了？”
　　闻人笑从愣怔中回神，不知道怎么反应又闭上了眼，“好困，我再睡两分钟。”
　　尹圆好似松了一口气，“好，快到了，到了我叫你。”
　　闻人笑脑子里都是那张照片，她尽力放松身体，不让身体反应暴露自己的情绪。
　　所以，组长不想再随便补鬼力是因为，组长动心了？不想对不起心里的人？
　　闻人笑无法形容自己此刻的心情，她不知道是不是受“共情”的影响，她觉得心里很酸。
　　可心里又有一个声音在说，自己应该祝福组长，她值得最好的另一半。
　　而她，也一定会是很好很好的另一半，如果她，不好，自己这只癞□□又怎么会也曾想过吃天鹅肉呢？
　　那张照片明显是所里某次活动后的大合照，那么多人妖鬼，可组长的手里只放大截图了她。
　　闻人笑回忆自己在那张合照上有多丑，而，柯凰，真的很像白天鹅。
　　原来组长每次在群组里发的那些，看似随意的消息都藏着心意。
　　原来组长竟然这么胆小，连偷拍一张照片都不敢，只敢截合照而已。
　　原来组长说把我们当妹妹看，只是她不敢对柯凰说一句喜欢啊，所以组长要对我说对不起，因为她真的只把我当妹妹看。
　　“小孩，醒醒，快到了，”一只手温柔的摸了摸闻人笑的脸。
　　闻人笑配合着睁开眼，尹圆摸了摸她的额头，“快到了，先醒醒，有没有睡出汗，别感冒了，”
　　闻人笑顺势离开了尹圆的肩头，揉了揉眼睛，“没有，睡了一下好舒服。”
　　尹圆替她整理了一下衣领，“等会你先回休息室吃点东西，我去汇报工作，”又替闻人笑顺了两下头发，“头发快要能扎起来了，护发素有效果吗？”
　　闻人笑点了点头，回了尹圆一个笑。
　　还好，我知道的不算晚，还好我还可以只给你当妹妹。
　　作者有话要说：
　　这本小说审签八次都没过，渣作者放弃了，非常对不起一直看的小可爱们，一周后渣作者会杀号。
　　结局就是月倾和忧阙融合。月倾和尹圆原本是创世神，她们一直幸福快乐到永远，嗯，万分抱歉。


第199章 大结局
　　红光闪过，原本世界的记忆，源源不断涌入，尹圆眼前闪过无数画面。
　　第一幕。
　　天地伊始，尚无一物，这世间只有白茫茫一片，充溢着仙气。
　　三位神，与天地同生，生而为神，不用修炼，天地间神力自会源源不断的送入她们体内。
　　她们不老不死不灭，只是每隔百万年需进入一次“休神期”。
　　此时她们无悲无喜，没有姓名，没有语言，只以神念就可知彼此的想法。
　　百万年后，三位神有了名，她们分别是，默，月，圆。
　　第二幕。
　　圆第一次进入修神期，她醒来时，默创造了人，圆跟着创造了人界，她们创造了山川，河流，花鸟，百兽……
　　月并无兴致参与此事，但也送来了两物，圆为这两物命名为日和月。
　　圆将两物悬挂于空中，照亮她们创造出的人界。
　　默既为神，自然生的是真正的仙人之姿，是难以用言语形容的脱俗好看，眉目间皆是慈悲，她开口声音也是让人如沐圣恩的宽和，“为何唤这两物为日和月？”
　　圆生的更比默耀眼两分，眉眼间的光耀是高悬于空的两物，也无法比拟，她开口，声音可使万物沉沦，“谁让她不来呢？”
　　说完，她随意一挥手，天空又化出点点光亮，后来这些就成了星。
　　这时人虽无法力，但也无生老病死，只是身上仙气用尽时，就会消散于天地间。
　　第三幕。
　　万年过去，人界有了名为情的东西，人渐渐会变老，会有病痛，时间也不再只有白昼，也有了人需要的黑夜。人不止有了仁义礼智信，还有了爱恨贪嗔痴。
　　圆眼见着人求不得，生别离，怨憎会，贪嗔痴。她点化了些人成仙，赐给他们神力，为他们取名为神仙，让神仙渡人去苦难，由此天地间，有了天界。
　　圆将原本的白茫茫空间称为天仙界，那是只有三神可以去的地方，天地万物皆需默与圆在天仙界里获得的仙气滋养存在。
　　第四幕。
　　圆，月再次先后进入“休神期”，而默爱上了自己创造出的人。
　　神与人的相恋与所有人的恋爱并无不同，她们每时每刻都想见到彼此，想着彼此，在一起的每一刻都甜蜜幸福。
　　默不断为人输入仙气，不让她消失于天地间。
　　可漫长岁月没有为她们带来长久的美好，人变心了。
　　默眼看着心爱的人对别人说了爱，神第一次知道了什么叫痛，她指尖闪烁的金色神力，一点点变为团团黑雾。
　　天地间，产生了魔。
　　默挥出指尖魔气，让她痛的人消亡了，她也再无法回头。
　　神沾染了魔气，再无法回天仙界，而神不能回天仙界进入“休神期”，时间一到，就要消亡于天地间。
　　默深感天地不公，毁了人界。人界一片火海，万魔丛生。
　　她又来到天界，想毁了世间万物，诸神皆知，合满天神灵之力也绝无法抵天仙一击。
　　千钧一发之际，圆从修神期醒来，意念一闪来到了天界。
　　天界，一道金光一团黑雾悬浮于半空中，诸神终于看到了希望。圆对上了默，她们四周因强大的神力对上魔气而扭曲，这世间皆是她们所创，发生了何事，圆自醒来时就已清楚了，“这是你创造的世界万物。”
　　默原本慈悲的眉眼，转为血红，再没有一点怜悯，“我创造她们，我就可以毁了她们！我创造万物，天却要我消亡！那我就拉这万物为我陪葬！”说话间她已挥出一击，一团魔气急速攻向圆。
　　圆心知这魔气沾染一点，她就再无回头之路，她挥出手上闪烁的神力裹住魔气，“你创造出她们时，她们就已是存于天地的个体！不由你随心而控！”
　　默已成魔，勉强止住嗜杀的魔气，满头黑发已转为血红在半空中飘舞，原本无暇的白衣也转为墨色，“你再阻我，下一个亡的便是你。”
　　这些魔气，只要沾染了一点，对她们来说，就是万劫不复。
　　“这世界已经脏了，我来毁了，你再创一个不好吗？”
　　以她们的神力，世间万物，不过弹指间就可创出。
　　圆的白衣泛着金光映着她满目憾意，“默，我们会找到办法的，我会带你回天仙界，就是回不去了，你还有万年的时光可以做你想做的事，何苦……”
　　默的手上开始凝聚滚滚黑雾，“回不去了，人不配存于这天地间，她们负心忘义，她们贪得无厌，她们不懂珍惜，”默每说一句，天地间的魔气就又多一分，人界万魔肆虐，生灵涂炭，“现在，我才知道什么叫悔，什么叫痛。”
　　说完最后一句，默已在圆的眼中看到她的答案。
　　她不会退。
　　默彻底魔化，她双眼赤红，留下了最后一句话，“圆，你会后悔的，”默直接引爆身体里的魔气。
　　圆早看出她的孤注一掷，轰然爆开的魔气被铺天盖地迎来的神力覆盖。
　　圆的神力原本比默更高一筹，可当默转化为魔时，身上就不止有了神力，还有了这世间恶念形成的魔气，这些魔气只需一瞬就可毁了整个世界。
　　圆无法将魔气彻底消灭，她分出一念创出新的世界，这个世界位于人界之下，这就是日后人们口中的地狱，她以神力将这足以灭世的魔气封印入地狱。
　　又在一念间将人界施虐的魔物皆封印进地狱，做完这一切后，她身上的神力已所剩无几，她尽力压制早已趁机入了她神体的魔气，用仅剩的神力修复人界，一时原本生灵涂炭的人界，再次焕发生机，万物复苏。
　　做完这一切后，圆回到天界，天界诸神跪于天庭，仰望点化她们的神，这一劫是过去了吗？
　　神却在她们眼前自封了神魂，惊呼声四起，这些凡人眼中无悲无喜的神仙们眼里也有了泪。
　　一位创世神入魔已灭于天地，一位创世神也用尽神力自封了神魂，只怕控制不住魔气，成为第二个灭世神。
　　一时诸神皆深陷绝望，创世神拼尽神力保护的人界，她们终究没有办法守护下去，人，无法度过这一劫。
　　人，仙皆靠仙气滋养而存，此刻创世神因染了魔气，再无法回到天仙界，等这世间的仙气用尽，结果只有灭亡。
　　诸神起身，欲以法力先安置好漂浮与空中的创世神神体。
　　天帝等神的仙力还未碰触到创世神，半空中突然出现一道仙气满溢的金光，诸神心中巨震，这样的仙气，难道世间还有一位天仙？
　　金光中的天仙是无法用言语形容的貌美，满头银发披散在身后，她眼中无情，薄唇轻抿，仙衣飘飘，已将圆搂进了怀里。
　　神力散尽的圆眉目间萦绕着魔气，原本雪白无瑕的肌肤已变得透明，她静静躺在月的怀里，就像是睡着了，可紧皱的眉已说明她此刻深陷魔气带来的痛苦。
　　三神本是世间至纯，至洁的存在，此时的魔气是世间至恶，至邪的存在，这两种存在天生不能相容。
　　从圆知道默入魔的那一刻起，她就做好了牺牲自己的准备。
　　自封神体虽是走投无法的决定，可圆也算到了还有月能为这个世界带来仙力。
　　月虽然从不参与这些事，只偶尔从天仙界出来与她们见面，可圆相信隔一段时间给这个世界输送仙力这种小事，月不会在乎。
　　而且，自己不在了，她常常来这个世界也不会太寂寞。
　　虽然，她觉得月根本不懂得什么是寂寞。
　　圆以为三神中大概只有月是个称职的神了，只有她从不动情……
　　可惜，她算错了……
　　第五幕。
　　此时距那场劫难已过了几十万年，天地间再不是原来的模样。
　　天界，原本不应衰老的天帝已从少年模样，变得头发花白，有了一把长胡子。
　　天地间留存的仙气已不够神仙们永远存在于天地间，神仙也开始衰老，神力衰退，自那场劫难后，仙界就再也没添过神仙了。
　　人界也有了变化，此刻的人再不是仙力所造，他们由人类自己孕育而生，寿命大大减少，最多也只能活百年，生命变得脆弱，离原本的纯净也越来越远。
　　最大的变化是世间有了轮回。
　　人若作恶就会吸收魔气，沾染了魔气的人就要入轮回净化，直到魔气消失。
　　想到轮回，天帝不由自主的一颤。
　　世间的魔气原本大都已被创世神封印，可是那位天仙出现之后，在试过所有方法都无法除掉魔气，将创世神唤醒之后，那位就开了地狱，只身进去了十几万年。
　　等那位出来，就不断的用沾染了魔气的人，仙实验，后来这世间就有了轮回。
　　这是唯一可以净化魔气的方式。
　　这给了仙界众仙一点希望，经过数百万次的轮回后，这个世界就会恢复原本的纯净，她们总不算太辜负创世神。
　　神殿内突然金光闪现，天帝心里又是一颤，撩起衣袍起了身。
　　金光渐弱，月那无情无欲的脸显露出来，天帝忙拜了一拜，“您回来了。”
　　月没说话，一银色卷轴突然出现在天帝面前，天帝双手接过，低头展开卷轴，越看心里越绝望，可却说不出话来，最后只恭敬地点了点头。
　　第六幕。
　　月的计划已到了最后步骤，她坐在仙座上，南极星君和月老正站在下首等候吩咐。
　　南极星君：我一定为您和创世神写最好的命格。
　　南极星君刚说完话，一金色卷轴出现在了他的面前。
　　南极星君双手接过，打开卷轴。
　　卷轴上写着的是密密麻麻的……
　　话本子？
　　想起创世神以前的爱好，南极星君已经明白这些故事是出自谁的笔下了。
　　南极星君将卷轴收好，“好，小仙就照这卷轴上的故事来写命格。”
　　话虽是这么说，可有件大家都没提起却心里有数的事是，这被投入轮回的人，仙，魔气越重就会越不被这世界所容，也就活的越艰辛。
　　只因这原本是用最纯净的神力所创的世界，自然会排斥魔气这种邪恶的存在。
　　既然做了要用轮回来消灭魔气的决定，有些事自然不可避免。
　　可有些事却决不能乱。
　　月老：您放心，我一定将红线绑的死死的。
　　月面上无悲无喜的点了下头，手上幻化出一圆形法宝，以神力送到月老面前。
　　月老此前已看过天帝看过的那卷卷轴，知道这是做什么的法宝连忙双手接过。
　　第七幕。
　　轮回殿内，月将圆身体里的魔气吸入自己体内。
　　最后一位天仙，也沾染了魔气，再无法回到天仙界获取仙力了，这就是天帝绝望的原因。
　　最后的希望就是她们能成功净化魔气，重成为天仙。
　　圆神体内的魔气过多，但即使身为天仙也只能轮回百次，次数再多就无法找回神体了，为了在百次内可以完全净化魔气，月用尽神力将她体内的魔气吸出净化，最后无法净化的魔气只能留在两神的体内，此时大部分的魔气都在月的体内。
　　随后月带着圆入了轮回。
　　事情果如她们所料，原本应该幸福的每一世，都被魔气扭曲，最后皆以悲剧结尾。
　　后来的事情，尹圆就清楚了，她们历经百世也未将魔气全部洗净，月倾的身体里还是残留了魔气。
　　月倾为了能将她体内的魔气吸出，不得不将二人的神格相连，也就导致月倾的魔气未净化完全，尹圆也无法重新拿回天仙体，自然也无法拿回原本属于自己的记忆。
　　计划启动前，月倾已嘱咐过若此事失败，诸神不得将此事告知尹圆，就让她以小神仙的身份过完最后的时光。
　　同时月倾也已准备好若此事失败她自己沾染了魔气该如何处理，计划启动前就已将用二人头发炼制的法宝，交给了月老。
　　月倾算好了每一步，她早就料到了，若她入魔，那执念只有一个，尹圆。
　　她趁着自己未被魔气吞噬之前，与体内的另一个存在，忧阙说好条件，若是她能让尹圆爱上她，自己就会将身体交给她，反之，她就要放弃魔气带来的魔力，与自己重新融合。
　　她早想好了怎样说，才会激怒忧阙应下赌约，又早准备好了“作弊”的方法，她说是将控制权都交给忧阙，实则法宝在尹圆进入神魂的那一刻，就会让忧阙“每一世”都失忆。
　　可月倾要的当然不是所谓的赢了赌约，她知道即使自己赢了，忧阙也可以随时反悔。
　　月倾要的是忧阙爱尹圆，爱到她甘愿放手让尹圆拿回天仙体，回到天仙界。
　　此刻尹圆终于说服了忧阙，让她放弃了魔力，重新和月倾融为一体。
　　手腕上的法宝，重新变回两缕长发，两道耀目金光笼罩着两缕长发，随后金光不断扩大冲出月老殿，普照整个天界，封存在内的天仙体因神魂的回归重塑，尹圆的神魂回到了原本的天仙体中。
　　原本已极盛的容貌变得更为耀目，在她身旁一头银发的月倾也睁开了眼。
　　尹圆一念动已扑进了月倾的怀里，“宝宝，人家好想你啊~”
　　月倾将她抱了个满怀，亲了亲她的额头，“辛苦了，”一想到尹圆在自己神魂里受的苦，月倾的声音就都是疼惜。
　　同一时间。诸神都已看到创世神回归的金光，皆赶到了月老殿前，但无人敢进入打扰。
　　尹圆将头埋在月倾的怀里蹭来蹭去，“我们先回家吧。”
　　当了太久的人，拿回记忆的创世神还是习惯了要有一个家。
　　月倾点头，下一瞬两人已消失在月老殿内。
　　殿外等候的诸神，只等到一卷卷轴，金色卷轴突然出现在天帝眼前，天帝双手接过，激动地展开。
　　“我先度个蜜月，不着急。”
　　天帝：我从小伙子都等到满头白发了，是没什么可急的了，只是这几十万年时间对你们来说也只是沧海一粟，我就担心您们回来的时候，这个世界还在不在……
　　可是对于创世又救世的创世神，诸神也好，凡人也好，好像都没有立场催促。
　　天仙界内，月倾已搂着尹圆回了“家”。
　　她们一念动，这“家”就跟着变幻，一时是别墅洋房，一时是古色楼阁，这床也跟着变幻，一时是席梦思，一时是拔步床，就连这窗外的景色也跟着四时变化，一时春意盎然，一时蝉鸣不绝，一时落叶纷飞，一时白霜铺地，似真的想将这错过的百万年时间都补回来。
　　又一次，床的嘎吱声停下的时候，尹圆双手揽着月倾的脖颈，“你是什么时候爱上我的？”
　　爱到入魔也要救我。
　　月倾拉下她的左手放在嘴边啄吻，她不回答问题，反而伸出舌头一根根舔舐尹圆的手指。
　　尹圆轻咬下唇，“是人说月是圆的的时候吗？”
　　忘了是哪一天，人突然用圆来形容月亮，她们会说月是圆的。
　　月倾是尹圆的……
　　月倾突然轻咬了尹圆的手指一口，她这双无情无欲的眼，只有看着尹圆时才似有漫天星光，声音也不似往日的无波无澜，暗哑性感的人腿软，“你知道，”她的牙齿一点点用力。
　　尹圆讨饶的哼哼，“错了，错了，痛痛痛，别咬了宝宝。”
　　天仙体怎么可能感受到这点痛，她顶多觉得有点痒痒。
　　这时候的讨饶只不过是心虚地讨好月倾。
　　她明知道月倾心里有她，她们的心里有了彼此，可是那个时候，她选择了这个世界，没有选择她的月倾。
　　可就像她在最后的世界里选择的那样，如果再来一次，她不会选择世界，她会选择月倾。
　　因为她发现，人远没有自己所想的那样脆弱，她们终会找到方法自救，没了神，她们却能以另一种方式孕育生命，繁衍生息，这就是最好的证明。
　　唇上突然被咬了一口，月倾轻舔她的唇，“在想什么？”
　　尹圆回吻月倾，唇舌缠绵勾起刚泄了的欲，她的声音含混不清，“在想我一进入你神魂就遇到的那个女鬼，我和她说的话。”
　　你知道吗？你现在所处的世界，都是我女朋友构造的。我女朋友等于你这个世界的神。你吃了我，我从这个世界消失，你们的世界就崩塌了，你也会消失。
　　原来，尹圆也不算瞎说。
　　一只无暇的手抚上了尹圆的腰，稍稍用力，来回揉捏。
　　尹圆难捱的轻喘，她明白月倾这是在无声质问，我的床上，你竟敢想别人？
　　尹圆有点冤，这每一世所遇到的鬼也好，人也好，都只是月倾神魂里的存在，说到底还不是只有她们俩吗？
　　尹圆握着月倾的手猛地翻身将人压在了身下，低头再次含住对方的舌，她的舌霸道的游荡着每一处，热烈地宣示着主权。
　　两人的双手十指交缠，心意顺着动作传达。
　　无论什么时候，我的心里，眼里，神魂里，都只有一个你，谢谢你一直都在。
　　我站在云上偷看张家小媳妇骂她相公的时候，你在。
　　我第一次懂得什么是情时，你在。
　　我点化第一个神仙时，你在。
　　我写那些荒唐的话本子时，你在。
　　我陷入沉睡时，你在。
　　我被你救醒时，你在。
　　谢谢你一直都在。
　　作者有话要说：
　　还是想给这个故事一个结局，还是想对你们说一声抱歉。
　　谢谢你们的鼓励，体谅。
　　不出意外新的笔名应该是：壬止
　　但是新的故事还没想好，想好了渣作者就会笔名自杀，申请新的笔名。
　　如果你看到了这里，谢谢你一直都在……

　　（全书完）



