


　　《渣了前女友后我穿书回来了》作者：卢子年

　　文案:
　　阮灵渣了书里的炮灰女友后开心的死遁了，谁能想得到她还有回来的一天？
　　正所谓no作no死。
　　她被系统拽回来收拾烂摊子的那天，成了身无分文的穷光蛋。
　　而前女友温秀，在短短几年内，一跃成为商圈龙头老大，咬牙切齿的挂了200万悬赏她这个渣女的消息。
　　人渣.阮灵.穷光蛋：瑟瑟发抖.jpg
　　进则200万招手，退成为受人欺负还被校园暴力的流浪小可怜。
　　阮灵果断不犹豫，朝着200万伸出了魔爪。

　　小剧场：
　　某天，一张随手拍被上传网络。几秒钟论坛、贴吧、微博全爆了。
　　我今天在民政局门口，看见了温秀牵着一个女人！！
　　一万热转：
　　1L: 啊啊啊啊啊我的温秀！！！你终于不再惦念那个渣女了呜呜呜
　　阮灵捧着养生枸杞红茶笑眯眯的对着温秀道：“不好意思，还是我。”
　　墨镜一带谁都不爱的皮皮受
　　solo全场禁欲深情的总裁攻

　　内容标签： 业界精英 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：阮灵、温秀 
　　一句话简介：只要马甲多翻车就追不上我
　　立意：勇敢追求真爱，打破世俗牢笼


第1章 
　　“阮灵！”
　　一声字正腔圆得轻斥在课堂上响起，掷地有声，“把昨天放学安排的现代散文默背一遍。”
　　后排男生戳了戳埋头补眠的阮灵胳膊，小声说：“老大起来，老师叫背《雨巷》。”
　　阮灵下意识站起身，揉着发沉的眼皮道，一脸状况外：“什么？”
　　“我说让你背《雨巷》。”
　　阮灵她撩起眼，被这突来的“背雨巷”三个字醒神得差不多了，见老师黑脸，余光又瞥到见前前后后，左左右右的学生全朝她这看来。
　　有窃笑的、幸灾乐祸的、等着看好戏的，连带着课上悄悄玩手机的都放下了。
　　“天呐，哈哈哈哈，阮灵又被cue了。”
　　“谁叫她来迟到，前两天还因为仪容仪表，被学校给批评了。”
　　“她什么人我们还不清楚么，呵，这么短的时间里怎么可能背得下来，等着外面罚站吧。”
　　阮灵作为一只能躺着就不站着的懒人，虽说昨天就过来这个世界来了，还是不太适应在校生活，上课补眠被当场逮住，这就很尴尬了。
　　“撑着油纸伞，独自彷徨在悠长悠长而又寂寥的雨巷……”
　　几分钟，这教室里，除了她因为刚醒来的沙哑声，其他便没了。
　　原本想看好戏看她出丑的学生纷纷张着嘴，投以你什么时候居然能好好学习的震惊目光。
　　一首现代诗歌流畅又快速的背完，阮灵面上带了笑，调皮的眨了眨眼道：“老师，你看我背的姿势可还标准？”
　　老师被反将一军，忍着火气让她坐下，明褒暗贬义说了一通：
　　“有上进心是好的，但是！明年六月份就要高考了，平时抄个作业抱一下佛脚期末不挂科，等你高考看哪个给你抱，考不上搬砖市场都没人要！只能去苦哈哈的打工……”
　　阮灵坐下来，边上的覃文昊巴巴凑过来，紧张又好奇道：“老大我平时都没见你翻书哎，你什么时候背着我偷偷学习了？”
　　“菜鸡一起走，谁先学习谁是狗，老大这可是你说给我听的。”
　　阮灵还没来得及说话，教室里平地一声吼。
　　“最后排的两个，要聊天滚出去聊！”
　　被牵连的阮灵跟着覃文昊出去罚站了。
　　覃文昊平时是阮灵的小跟班，让往西往西，让往东往东，脑子不太好，家境还可以。
　　特喜欢她标新立异的风格，还有她家里的那两只哈士奇，就算是阮灵换了个灵魂过来，因为略有相似的脾性，并未发觉她跟平时有什么不同。
　　只是，貌似更聪明了点，更值得追随了。
　　覃文昊给她竖起大拇指：“你背书的模样真帅，把老师气得够呛！平日里她可针对我俩了，难得一回吃瘪我在后面笑死了。”
　　阮灵抬起眼皮：“那是你还没看见我开大的时候。”
　　这时有路过上厕所的学生往走廊过来，频频往这边望。
　　覃文昊做臭脸：“看什么看，没见过人罚站啊？！”
　　那小男生头也不回的跑了。
　　阮灵偏过头：“走，我们去逛操场，谁爱站谁站。”
　　覃文昊嘿嘿笑：“我以为你要好好学习天天向上了。”
　　从二楼下去时，楼中间有一面大镜子，写着“宁静致远，学以致用”八个大字，正好能把人全身给照出来。
　　阮灵路过时，见自己皮衣皮裤奶奶灰头发，画着惨不忍睹的烟熏妆，一副杀马特的沙雕样，顿了顿脚步，随后掐了右边覃文昊胳膊一下，问：“疼不疼？有没有做梦的感觉？”
　　覃文昊呲牙咧嘴，嗷呜一声，急忙把胳膊从她那边拯救回来，不明所以的回：“做什么梦，这么痛，老大你真的是下得了手啊！”
　　阮灵吐出一口气，跑去操场小卖部买了两根老冰棍，一根给跟班当做补偿，带着覃文昊躲在阳光照不到的绿荫下，咬着雪糕一边有些牙痒痒的的想起昨天自己被系统突然逮过来，懵逼又茫然的样子。
　　“你之前执行委托人绝症也要追到女神的任务，出现了一些不可逆转的趋势，被你渣过的女神奋发图强自己创业开公司，把男主摇摇欲坠准备激发他上进的公司收购了，男主一脸懵逼转头投入‘公司破产回家继承家业家族联姻’的副本开启，从此与女神表妹，也就是女主，毫无交集。成了两条用不相交的平行线——因为男主弯了。。”
　　“你过来的主要扫尾工作，就是接近前女友，结识表妹，然后给她找以为正直可靠的好男人，才能回家，不然……后果自负。”
　　阮灵听完系统介绍，吸了口气，道：“我是没事过来兼职赚点零花钱的啊？不带这么玩的，还有，要是女主也弯了怎么办？”
　　系统：“是给她找个好归宿，虽然这是一个言情剧本，但也不是不可以凑成百合，现在百合也是很吃香的。”
　　阮灵：“那你看我合适吗？”
　　系统：“……”
　　阮灵笑嘻嘻道：“我明白了，但你得跟我说下，这身体咋回事？”
　　“紧急搜索落点宿主，发现这具身体前晚去酒吧太嗨皮喝酒，半夜去打了通宵，昨天没去上课睡了一天，晚上猝死，然后把你送过来了。”
　　阮灵笑容逐渐消失：“它成功遏制了我蠢蠢欲动熬夜追剧的双手。”
　　系统还告诉她，为了表示公司对她工作的不满意，她需要一段时间保持这杀马特的模样，除非钻空子让大家都不知道你是杀马特。
　　“你的银行卡被家里人冻结了，下个月即将没有钱交校外房租，自己想办法。除非以后是有威胁到生命的情况，本系统才会上线，现在祝你好运。”
　　*
　　覃文昊早就吃完雪糕了，正拿着手机玩。
　　一边玩，一边逛贴吧。
　　他似乎看到了一条帖子：明天中午，企业家温秀即将来华联高中为高三学子演讲这件事是真的吗？？？
　　楼下吧友回复：小朋友，你是否有很多问号？
　　楼中楼：无锤言吊
　　还有一些留言更发散了，说要给楼主寄律师函的也有，说期待的也有。
　　覃文昊啧啧感叹道：“如果是真的的话，这学校看来还是有几分实力的。”
　　旁边的阮灵听见，微眯起眼，然而她的妆容不允许她做出这么大的幅度，很快，就在眼睑下留了几道黑色痕迹。
　　“什么有实力？”
　　覃文昊：“还能有什么咯，就那个，那个网上很火的那个女总裁，据说是我们学校出去的，说明天要来学校演讲，切，球用没得。”
　　他转过头讨好道：“你啥时候让我去你家撸撸狗？”
　　阮灵却不吃他这一套，只懒懒道：“再说吧，你说那个网上很火的女总裁，怎么回事？”
　　说到这，覃文昊就开始八卦了：“你居然不知道？！”
　　他挤眉弄眼：“就是那个在天涯一战成名的那个女总裁啊。”
　　阮灵洗耳恭听。
　　“据说啊，她以前大学毕业创业，跟人谈了恋爱被硬核分手……后来气不过，怒而在天涯悬赏两百万，求他的消息，想来应该是想找人去狠狠的修理他一顿出气，因此，上了热搜，一战成名，奇怪的是五年了，都没人拿到这笔钱。”
　　阮灵隐约觉得不对劲。
　　又听着覃文昊憧憬道：“可长得是真漂亮，比娱乐圈里那些女明星还长得漂亮。眉是眉眼是眼的，比那些同是总裁的女的男的，可强多了。多少少男少女粉丝们的心头好啊，就是太招渣男了。”
　　阮灵眉毛抽了抽，沉声道：“那个女总裁，叫什么名字？”
　　“温秀。”
　　这名字一出，吓得阮灵手里的老冰棍都不甜了，这不正是被她渣了死遁前女友的名字吗？
　　很快的，青年企业家温秀，即将来华联演讲的这消息在下午放学前得到了有力证实。
　　班主任特意来安排划分了下明天在操场上的座位，并叮嘱班长一定要按时把人带过去。
　　晚上阮灵按着系统提供的路线回去，看着诺大房间：
　　棉絮被咬乱碎碎，家具东倒西歪，摆着尾巴上来蹭蹭的两只哈士奇，陷入了谜之沉思。
　　她找了下两只猫的影子，系统跟她说现在猫狗双全，值得庆贺。
　　但是她找遍了家里上上下下，也没找到猫咪，怀疑自己被驴了。
　　第二天，9:40am。
　　阮灵趁乱，让覃文昊给她作掩护，自己一个人偷偷溜了。
　　班长眼睁睁的看见她靠着墙边，弯着腰，飞快的消失在眼皮子底下，那句挽留的话还没出口。
　　阮灵一向不服管，脾气又凶，班长性格软，完全管不住她，只能暗叹在登记册上重重的画了个√，就当她去了。
　　o是没去的意思，√是应到的。
　　阮灵溜到教学楼的天台上吹风，还没想好要是不小心近距离接触到前女友了怎么个态度，先来冷静冷静。
　　教学楼六七层高，对面的不远处下面就是操场，乌压压的人头攒动，学生规规矩矩的坐好，如闹市般吵吵嚷嚷。
　　老师在前面看着，在老师的身后台上，拉着条夸张的巨无霸横幅：热烈欢迎校友温秀来我校演讲。
　　横幅下，一些领导摆了几张桌子，用红布盖着。
　　桌前面就是讲话台，先是几个挺着大肚子，头发不是那么茂密的领导讲话，轮了几个人，一个穿着黑色职业西装的女人走上前去，拍了拍话筒。
　　“大家好，我是你们的校友温秀。”
　　那音色，清冷如玉，简洁有力。
　　一出声，整个操场瞬间安静了下来，又很快的爆发出惊天动地的欢呼声。
　　温秀在网上，算是一个粉丝众多的女总裁，每天都有粉丝打卡表白，听说温秀要来，学生们很是激动、兴奋。
　　她在众目睽睽下，面带温和的笑意，不急不缓的跟她们互动。
　　离得这么远，离得这么高，阮灵似乎都看见了她强大又冷清的气场。
　　微带着笑容，浮于表面，有种公事公办的意味。
　　她仿佛闻见了对方身上，松雪般微凉清淡的气息，顺着风，包裹着她整个人，从皮肤的每个角落，如风一般无所不在，无孔不入。
　　阮灵趴在天台上，静静听着她侃大山，听了一会儿，觉得肚子在隐隐作痛，匆忙跑到楼下的厕所，从兜里掏出一张纸擦了擦。
　　见上面有血，暗道一声糟糕后蹲着，等看有没有人进来，大发慈悲的赏她一片，或者纸也可以。
　　她蹲得腿都有点麻木的感觉。
　　可能过了十来分钟的样子，终于有人来了。
　　先是水龙头的水哗啦啦的流了一会儿，又听见高跟鞋哒哒哒的由远及近传来，很快，就在她身边，开了门，窸窸窣窣的水流声音响起。
　　阮灵吸了口气，一时间没想到学校高中老师不可能穿着高跟鞋上课，只能硬着头皮敲了敲隔间：“同学，有卫生巾吗？江湖救急！”
　　作者有话要说：　　文案后面会改，设定部分有改动，核心梗不变。
　　基友之前掐指一算，今天开文大吉~
　　——新文请收藏一下啦，爱你萌呦么么--
　　《偏执女配的白月光[快穿]》
　　文案：
　　每本书里想要和女主抢男主的偏执女配，在最后都黑化了要开大。
　　席姝的任务是潜伏在她身边，和女配交心，得意时与她作对，落魄时雪中送炭。
　　等时机一到，麻溜地送她去死，让男女主愉快的HE。
　　席姝：来，我们来商讨一下怎么才能把狗男人公司架空，身败名裂，跪地求饶请你施舍的看他一眼。
　　女配：这个不急，我们先放一边。
　　席姝：？
　　女配：聊聊你，喜欢中式还是西式的婚礼？
　　席姝：？？？
　　【真假千金】金牌经纪人&艳光四射女明星
　　【替身恋人】替身情人&清纯白月光
　　【星际监狱】为未婚夫顶包的杀人犯&监狱长
　　暂定这几个世界


第2章 
　　她这话着实不客气。
　　隔间似乎被她这态度震了下，过了几秒一个薄荷味的卫生巾从底下递了过来，阮灵注意到了那两根修长白净的手指，指节分明，煞是好看。
　　只轻轻往这边一推便收回去了。
　　阮灵挑了下眉梢：“谢谢。”
　　拿起姨妈巾拆开用了，出去后，正拧开水龙头洗手时，另一个厕所隔间的人也出来了，阮灵随意抬头瞥到镜子里的那个人，微愣了下，很快又低下头去，默默往旁边一让。
　　确实没想到，这么快……这么快两人就相遇了。
　　那女子年轻娟秀，面容姣好，眉毛微微往上弯起，又自持着身份下意识敛住，露出一副不好接近的清冷样。
　　优美清瘦的脖颈收拢在白色衬衣里，精致的锁骨在衣领翻开的中间若隐若现，只因她薄唇微抿着，不自觉的透着几分只可远观不可亵玩的姿态，一股凌然不可侵犯的禁欲感便扑面而来。
　　温秀也看到了站在洗手台那的女孩，只因女孩的一身杀马特打扮和不能直视的头发，让她眉梢微微蹙着，靠近了又见她一脸烟熏妆，想到了刚刚在厕所，她理直气壮的索要卫生巾，眼角微微抽了抽。
　　阮灵心飞扬透心凉，整个人凉得飞起，便没好气：“建议你以后换一种味道，听说容易引起过敏和细菌感染，没人跟你说吗？”
　　温秀嗓音清冽，神情淡淡：“不好意思，随身带的，不一定会用，你要是不满意，可以不用。”
　　阮灵耸了耸肩，笑着往她那边靠过去：“给张纸呗，麻烦好人做到底。”
　　到底是碍于她是这个学校的学生，虽说心里因她放浪形骸便有些不喜，温秀表面上却也不曾流露出情绪来，只从包里摸了摸，拿出一张素雅手帕，“给。”
　　阮灵接过来，随手擦了擦水，不经意间在右下角的位置上看见了一个温字，绣工十分不赖，看着就不是外面那些随随便便在商场里能买到的帕子。
　　她还给她，被拒绝了：“抱歉，我有洁癖。”
　　哦豁，就当是第一次见面的礼物了。
　　阮灵收回来揣皮包里，笑道：“温老板，演讲结束啦？”
　　她声音其实并不是那么荡漾的，相反还有点甜软像沁了腻人的蜜糖般，只是从她微动的喉腔里一出，便不自觉的沾了点吊儿郎当的弧度，显得一点也不正经。
　　温秀抬起眸，冷冷淡淡得瞥了她一眼：“与你何干？”
　　这漫不经心又万事不在心头过的眼神，激得阮灵头皮微微发麻，福至心灵般想起自己以前跟她分手时，她站在门口，眼眶红红，手紧紧掐着门框差点陷入肉里，不可置信又受伤至极的望着自己。
　　脆弱有，被背叛的感觉亦有。
　　“当然有关系啦！”阮灵朝她娇滴滴得抛了个媚眼，“毕竟你曾经也是这个学校的学生啦，明年高中毕业，等上大学……我还得仰仗仰仗温秀学姐你呢。”
　　“大可不必，我司招人看眼缘。”
　　温秀想出厕所，又突然被她堵在门口，只能按了按眉心，“hr管招人，不归我管，你要是有那个本事，将来不妨来试试，只不过……”
　　“我建议你还是好好念书吧小妹妹，好高骛远可不应该是学生应该有的态度。”
　　阮灵被她怼得新奇，难受倒是不难受，只是想着原来这么几年的时间，便可以将人变化得这么大。不像她，来来回回都是社畜，唯一一次兼职跟淘宝似的，还有售后要处理，颇感头大。
　　一时又想起原身家里那两只拆家的二哈的食欲，只能满脸镇定，耳朵不红的问：“听说你在找人？”
　　温秀找人，在如今网络大量消息的轰炸里，并不是冷门。
　　只因覃文昊昨天那么一说，阮灵回到家躺床上就开始搜索这几年温秀的发展历程。
　　她发现，同桌所说并不虚假，天涯不比当初巅峰那几年，因为版主的各种骚操作，赶走了一批又一批的土著er，最终沦落到戏称糊涯一说。
　　温秀的寻人启示占了半壁江山，每年开新帖子都是年经，一个个兴冲冲的发帖欲夺得悬赏，暗淡而归。
　　两百万，不说学生心动，便是那些白领蓝领们也在网上鼓足了力气，线下打听这个人，结果没一个是真实的，只能望洋兴叹，捶胸顿足不已。
　　这样的暴发户土大款，少有，能薅毛则薅毛。
　　关于温秀本人创业的介绍的倒是很少，只是大多数人都是吃瓜群众，一听到有八卦闻风而动，眼球都钉在了温秀本人身上。阮灵搜贴时，还看到一个帖子说是不是那个渣女把人渣得太狠了，以至于温秀后来都对谈恋爱一时退避三舍，愤愤不平的为温秀打抱不平。
　　几年前有一条财经采访视频，里面主持人问了些商业相关问题，随后又笑呵呵的好奇问：“网上说您因为前女友而对恋爱产生了厌恶，一直没在接受过别人的表白，但是现在舆论大环境都是催结婚的，像您这样事业有成的青年优秀女性，您的家人也不会催一催吗？”
　　温秀面色平静，端庄的坐着。
　　“我妈说人生总是要碰见那么一两个。要么除却巫山不是云，要么老死不相往来，她能理解我。相反，我还要感谢我的前任，感谢她给我的人生，上了这么一节令人难忘记忆深刻的恋爱课程。”
　　阮灵当时心绪毫无波澜的看结束以后，又翻了翻那个悬赏帖子，决定搏一搏。
　　搏一搏，单车变摩托，赌一赌，汽车是路虎。
　　就是没想到来得这么快，她还要折腾好几天才能联系到她专门负责的员工。
　　温秀这几年，已经收到过这样不少的，说能给她提供准确线索的消息，只是每一次都失望而归，然而此时从这个杀马特风的女学生口中说出时，她依旧有那么丝丝的犹豫。
　　她克制地捏了捏手指尖，竟微微的笑了起来，那一刹那如春暖花开，好看耀眼极了，甚至都将她身上带过来的微冷气息，都消散了些许。
　　“我凭什么相信你？高三，应该才18岁，不到19吧？你要知道，200万，可不是那么好拿的，要是你骗我……”
　　她音色微低，明明是一句威胁的话，从她口中说出，似含了入泉水般玲珑剔透的干净感，然而那份威胁却是实实在在的，从容不迫。
　　作为曾经是一名光荣社畜的阮灵，此时像面对着随时要扣她年终奖的领导，心头顿生几分压力。
　　不过这对于她来说，比洒洒雨还要容易点，清风化雨打太极就推了回去。
　　她甚至面不红心不跳的，眨巴眼睛，笑如狐狸般狡黠，如果不是现在的杀马特风影响了她的发挥，也许还能在好莱坞的奥斯卡提个名。
　　“你大腿内侧有颗红痣——别看我，她跟我说的！”
　　作者有话要说：　　小剧场
　　阮灵：她还跟我说，你喜欢用道具！
　　温秀：……
　　希望大家可以多多留言啦，爱你萌！！
　　啊啊啊啊谢谢 顾不语小天使的两个地雷~
　　谢谢-细雨清风小天使的1瓶营养液~
　　坠后……作者菌弱弱的说：我能求一波营养液吗hhh
　　来，把营养液砸到作者脸上！


第3章 
　　那一刻，莫名的尴尬在空气中流淌，气氛僵滞。
　　温秀微屏呼吸，不作言语。
　　说不清心头是懒倦还是恨意多一些，竟是没想到她连这样私密的信息也这样毫无分寸大咧咧的说出来威胁，那口气缓了好一会儿，半咬着后牙槽冷声道：“她怎么什么都告诉你？你跟她……到底什么关系？！”
　　阮灵环视了周围一圈，皱了皱鼻子，有些不满：“你确定要在这，跟我聊你前女友的事情？”
　　温秀推门出去。
　　阮灵立马跟在她身后，念念叨叨：“你早上应该还没吃饭吧？我也没吃，不如我俩现在出去吃点东西，边吃边聊？”
　　温秀心头已经彻底平静下来了，嗓音毫无起伏：“我吃了，你回去上课，好学生是不应该旷课的，等你什么时候想把关于阮灵的消息告诉我，再当面聊聊。”
　　她走得又快又稳，笔直纤细的双腿在行走间步步生风。
　　阮灵个子没她高，腿也还没她长，只能半走半小跑的跟在她身边，气有些喘：“你也知道我是学生啊，我还没发育好呢，你走那么快干什么，是不是还是觉得我哄人啊？我真的没骗你哦，钱我是肯定要拿到手的。”
　　温秀突然顿住脚，在一颗两人都抱不拢的大树下停住。
　　这里已经离教学楼有些距离了，在靠近花园的一边，有一大块黄褐色的土地，地上种了树，在细嫩树枝的隔壁，有一簇红色山茶花正开得绚烂，下面吊了个黑色小牌子，隔得远，上面的字看不清。
　　阮灵就看着她径直走了过去，她有点不明所以。
　　但随着距离逐渐靠近，眼神半眯起，停下来，看着温秀在一簇山茶花前面蹲下，静静的拿着牌子看。
　　阮灵想起来了。
　　以前她追温秀的时候，听说温秀喜欢花花草草这些小玩意，她特意在温秀不忙的时候带她回母校，也就是华联。
　　华联每年植树节，都种树，然后她带着温秀过来，眼也不眨的给学校砸了一百万，就为了感动温秀，两人亲自刨土，亲自把一点小苗苗的山茶花给浇水，掊严实，挂了牌子，写上她和温秀的名字。
　　那无疑为她的追求加了码。
　　阮灵漫无边际的想到当年我也是不缺钱的小富婆啊，砸钱百万跟洒洒水似的，都不看在眼里，结果现在因为贫穷，而甘心为了三斗米折腰。
　　一把泪啊一把泪。
　　“那她有没有跟你说过……”温秀拿过旁边的小铲子，给山茶花四周的草给除干净，她一举一动，都颇为随意；恰恰又因为身材曲线优美到极致，后腰到尾骨的地方，微微凹陷了下去；白衬衣紧贴腰间，部分被西装裤压着，一小节细腻白皙的皮肤毫无遮掩，大大方方的漏了出来。
　　“这朵花怎么来的。”
　　阮灵扔掉脑子里的废料，笑嘻嘻的走上前去：“这都不用说，温老板，一看就是你和她的定情信物啊。”
　　她假装没看见对方动作在那一刹那的僵硬，正欲还说些什么，就听见身后传来一声：“站在那里干啥子！上课到处跑！哪个班级的，报个名！”
　　声音浑厚，凶巴巴的。
　　身体下意识的站直了。
　　据覃文昊说过前几天她因为仪容仪表被学校的纪律委员逮住过，不过她可没想到在温秀面前，就这样被白咧咧的被人训，而毫无反击之力。
　　她打算开溜。
　　“原来又是你啊！说过好多次了，让你不要奇装异服，让你不要把头发染灰，你跑你跑，跑了我也晓得是哪个班的，跑了我就去跟你班主任说，扣你的操行分！”
　　阮灵开刷的脚步刚准备转弯，一瞟眼余光发现温秀不知何时已经起身了，那节透出来的后腰皮肤已经被她整理好，丝毫不外泄。不知怎么，灵机一动，下意识站直了，挺直身体，对着大步过来的纪律委员镇定道：“老师，我是跟我朋友出来的，没有不上课！你不要不分青红皂白污蔑我！”
　　“就算我审美特殊了点，也是有自尊心的！”
　　或许是她的神情太过于珍重和委屈，纪律委员眼神迷惑，先是望了望阮灵，又看了看她身后不远处山茶花前站着的温秀，一时间在“难道是真的我搞错了”和“要不要给她道个歉”中徘徊，硬是没往“她胡说八道”靠去，但为了得到更好的解决方式，他打算问一下温秀，是不是阮灵说的那样。
　　温秀说：“不是。”
　　阮灵：“……”
　　完犊子，真会拆台。
　　但她作为常常给那些抠门老板要债的小可怜，从来不惧老板说苦哈哈的“我今年也没赚到钱啊，你也看到了公司效益不行，我也只能跟上级请示”的忽悠，一瞬间变了脸，大滴大滴的泪水跟断了线的珠子似的从她画的格外诡异的妆容掉下来。
　　“姐，温姐姐，你不能因为歧视我的审美，不喜欢我每天穿的衣服，好不容易来一次华联，叫我出来，还跟我说这个月的零花钱没有了。你忘了我二大姑的姨妹的老公的嫂嫂的二舅子的弟弟的老婆的妈临终前是怎么嘱托你好好照顾我这个可怜无家可归的远方妹妹的亲女儿了吗？！”
　　纪律委员目瞪口呆，这关系绝了！
　　“我还是找我领导去吧。”
　　温秀：“……”
　　*
　　领导办公室。
　　“什么，没跟你说啊？就是那个高三（10）班的阮灵，上第五节 课的时候在外面碰到纪律委员了，跟着温秀温校友在一块，真没跟你说啊？”
　　副校长大腹便便的从椅子上起身，面容微带愁色：“温总您看啊，这小孩没请假，还被老黄亲自逮了，按照规定是要扣10分的操行分，再加上打扫一周的厕所，如果是您叫出去的，都好说，不是的话咱们得按规章制度办事！”
　　温秀在听到女学生名字时，眼角微微一跳，下意识的看向那边百无聊赖正欣赏高楼窗外风景的阮灵，一瞬间微拧起秀气的眉，从她迥异的杀马特皮衣裤和奶奶灰的头发上划过。
　　事情这么巧吗？
　　阮灵，她也叫阮灵？
　　她还知道一些，温秀跟阮灵身上发生的亲密事情，以及那不可言说地方的真实性。
　　似乎是注意到了温秀暗含打量探寻的目光，阮灵回过头，乖乖巧巧的冲着她一笑，顺便眨了眨眼睛，留给她一个意味深长的眼神。
　　温秀磨了磨牙：“是我叫出去的，很久没见面，聊了会天，没注意马上上课了，给你们添麻烦了。”
　　副校长嘘出一口气，又不好马上擦汗，只得道：“那就好，我跟她班主任那边说一声把今天的假给请了，分就不扣，也不惩罚，您带她出去玩一玩散散心，等明天按时上课就行。”
　　*
　　学校外的小摊还开着，阮灵走到一处冒香的地方，跟老板拿了两块煎炸好的臭豆腐，随口一问：“你要不要？”
　　温秀挪开目光：“我不吃这个。”
　　“哦是吗，那可真可惜。”
　　阮灵付了钱，单手拿着签子慢慢咬着。
　　这个地方的臭豆腐并不是那么正宗，味道也不臭，只是稍微诡异了那么丢丢，吃进嘴里回味悠长，味蕾大开。
　　温秀手肘搭着西装，在她身边走着，说：“我明天回去。”
　　阮灵含糊道：“那感情好啊，你先付我一半定金，我给你一半消息。”
　　温秀并不接话，只是道：“为什么穿这种奇怪的衣服，化这种成熟的烟熏妆，你是高三学生，应该把心思放在学习上不是么？”
　　化技还那么让人惨不忍睹。
　　唯一值得称道的便是，刚刚哭了那么一场，也不见任何的掉妆。
　　阮灵扔了签子擦了嘴，转身回过头，手背在身后，懒洋洋促狭一笑道：“怪我过分美丽，容易招蜂引蝶，不像你，长着一张漂亮脸蛋，又不爱笑，哪个敢跟你搭讪啊？对吧。”
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　阮灵：今儿心情好啊~
　　温秀：以后有你哭的。
　　把留言，营养液砸在这凑表脸的作者菌脸上！
　　感谢-爱养喵的汪-小天使投喂的1颗地雷~~
　　感谢-管悦-小天使灌溉的1瓶营养液~
　　感谢-一念-小天使灌溉的4瓶营养液~
　　感谢-Edzen-小天使灌溉的1瓶营养液~
　　在这里给大家咚咚咚了！


第4章 
　　自始自终，温秀都不喜欢有人夸她漂亮。
　　一如当初，有喜欢阮灵的姑娘跑到她面前耀武扬威，颐气指使，睥睨又不屑道：“她不过就是看上你那张脸罢了，你除了脸还有啥呢？不是我说你温秀，你一天只知道摆弄那些花花草草，学钢琴也半路出家，知道她喜欢听还卖弄那些三五不着调的东西，也就她苦中作乐说你谈的好了，要真跟你在一起了，你拿什么养活她？她用得精细，吃得精细，难不成以后给你扶贫一起吃糠腌菜？”
　　温秀至今都还记得，她当时面上云淡风轻的笑意，是如何一句句的驳斥她的。
　　“那又怎么样呢？”
　　“至少我还有这张脸，不见你有钱你漂亮，去追你呀。”
　　成功把那人堵得哑口无言，暗自咬牙愤怒不已。
　　也不知道今天是怎么了，竟是想起许久以前的事情了。
　　一时恨而不得一时又心如止水。
　　“商场如战场，”温秀淡淡道，“竞争者不会因为你长得漂亮，就把竞标项目让给你，就好比你考试，阅卷老师也不会因为你字迹漂亮虚有其表，而给你打高分及格。”
　　“你怎么三两句不离读书啊！”阮灵正欲翻白眼，翻到半途想起自己翻了她也不会见到，遂作罢，只道，“你看我是那种热爱学习的好学生么？我不是，老师前两天还差指名说我以后去搬砖都没人收，哪像你啊，说创业就创业，还搞得阵势不小，校长都对你好话尽说生怕得罪。”
　　温秀放西装外套里的手机在震动，她做了个安静的手势，拿出来后到一边接了个电话，阮灵蹲在地上，刚好地上有个小水洼，正好能看见她此时嚣张得一批的烟熏妆。
　　系统是死的，人是活的。
　　整天顶着这么个妆容，她也觉得慎得慌。
　　怎么钻漏子，还得好好仔细的想想。
　　只是……她目光悄悄的瞥向了站在边上的温秀。
　　工作中的女人就是让人离不开眼的，特别是在公认的大美人身上，那轻启朱唇，远山含黛，目光清亮纯正又带着淡淡的清冽，时常让人忍不住想跟她共事，或者更进一步发生负距离的肢体关系，看她婉转身下，看她羞红眼。
　　怪不得在网上那么多的粉丝给她打抱不平。
　　要是主人公不是她的话，那就更好了。
　　她能毫无芥蒂的骂到那个渣女后悔打娘胎里出来，羞愤自杀。
　　所以……可惜了。
　　她立场坚定，从不吃回头草！
　　酒肉穿肠过，原则心中留，可以的！
　　拍了拍手。
　　阮灵起身，深呼了一口气，走到已经谈完事情的温秀身边，老神在在又笑得有点欠扁：“那个温老板，你明天回去的话，你看啥时候再过来呢，我这边你也知道是个学生罢了，哪有那个功夫天天请假啊。”
　　“后面再说吧。”温秀按了按眉心，声音不咸不淡，“有人给我提供可靠消息，我先去看看，你要闲着，也可以跟我一起去见见面，看你俩谁的消息更准。”
　　意思是——准确者得。
　　阮灵十分意外。
　　她原以为自己都提供了一些看上去比较真实的信息，没想到突然蹦出来人，杀了个回马枪，还说要见面，看这样子……是不信她了。
　　就算她名字这么一毛一样，难道也丝毫提不起温秀的惊讶？
　　“既然你这样说了，我自然是却之不恭。”
　　阮灵笑起来，“不过……为了表示你对我的不信任，出行的消费你来承担一下，你说说作为合作者，怎么能对对方产生怀疑呢？合作，信任是很重要滴。”
　　温秀不可置否一笑：“随你。”
　　两人分开后，阮灵买了点狗粮回家，之前系统说的猫她是没看见，今天回去在找找，看是被哪个发春的小母猫勾着走了。
　　二哈又把家里给拆了。
　　阮灵望着它俩傻兮兮的脑壳，心中一阵忧桑，忧桑中又透露出点满足。
　　她早就想养狗了，没被不讲道理的系统拽过来前，她第二天就打算去宠物店瞅瞅，看哪个美貌点给带回家。毕竟一个人在家太闲了，闲了总想东想西。
　　有句话叫饱暖思淫/欲，她在闲暇游戏打完了不小心点到一个小电影里，正巧那还是两个女主角，黏黏糊糊亲得对方满脸口水，嘴里还哼哼唧唧的，超大声。
　　要不是独居，一个人住，绝对是可以让她无颜再见江东父老乡亲的，然后……毫无意外的想到了她的第一次。
　　只能说……看不出来啊，温秀表面禁欲稳得一匹，实际内心还是放荡不羁的。
　　在阮灵目瞪口呆下，默默的从身后拿出不知道何时逛街顺手买的东西。
　　小号的，大号的，应有尽有。
　　可能还怕她疼，买了柔软顺滑的指套，为了保证两人第一夜都能尽兴，她甚至还纵容她把她从头亲到尾，正当阮灵暗搓搓想这样上了她后，结果就那么轻轻一掐她的后腰，浑身一个哆嗦软了，瞬间两人体位翻转，温秀还拿着研究花花草草为什么焉哒哒不开花的老学究态度问她舒不舒服，深一点好还是浅一点好。
　　那个红痣……也是她那时看到的，如果她硬是要让她说出到底是哪边……她确实是说不出来的，这么久了，谁还记得啊。
　　不过她确实禁欲很久了。
　　也只就跟过温秀一个人，还那么正大光明追求过那么久，好不容易得到了，轻而易举的就放弃，心头确实有点不爽，想暴揍系统一顿。
　　没有谁为了谁不生活的，也没有谁为了谁守寡一辈子。
　　领证的夫妻都还会有婚内出轨养小狼狗包二奶呢，没必要她都分手了，还为着前任守身如玉。
　　so。
　　她打算去拉吧猎艳。
　　并为此庄重的把妆容给洗干净了，站在浴室大镜子面前，仔仔细细的端详自己。
　　嗯，还是个不错的小美人，那横撇竖眼的，端端正正，五官也不缺乏力度，那杏眼琼鼻瓜子脸，目光流转间怎地一个妩媚逼人！
　　笑起来活脱脱就是个勾人的小狐狸精啊！
　　这样的脸不拿去渣人，都对不起老天给的机会！
　　阮灵欣赏半天，突生起一丝诡异感。
　　这模样……竟似跟她原本的样子颇有相似。
　　这原本不是指那个狗带了的苦逼暗恋不得的路人甲，而是她被逮过来的自己的模样吗？
　　意外，绝对是意外，大千世界，长得相似的人挺多的。
　　只是偶尔某个角度相似。
　　阮灵暗暗放下心。
　　又想起原身阮灵，整天画着那个让人不忍直视的烟熏妆，还有奶奶灰，竟然无语凝噎起来，这审美真的是，打死她也不敢把这样的脸给活生生的糟蹋了。
　　阮灵化妆技术还是有保障，三两下把自己搞得比之前稍微端庄一点，也没那么看上去太过于年轻，不好让人下手。
　　她搜索了下附近最近比较热闹的拉吧，发现最近的也要开车半个小时才能到，有那么瞬间想放弃，但很快的又提起信心，想着隔日不如撞日，就今天了。
　　于是她打了个顺风车，开开心心的去了。
　　开车的是个女的，从她报了地址以后就频频望过来好几眼，似乎想搭讪，又不大好意思开口，阮灵以为最后下车前能留个联系方式，没想到她倒是很镇定的走了。
　　夜色已经黑尽，拉吧还很热闹。
　　阮灵进去时，收到一众的注目礼，神色淡定的去前台小姐姐那里调了一杯血腥玛丽，就默默的跑去角落里静静的捧着喝。
　　来时兴冲冲，到时突然不知道怎么变得拘谨起来了。
　　拉吧里的光线微微暧昧，是紫色的。
　　随处可见的漂亮妞儿端着到处搭讪，还有不足为外人道的啧啧水声。
　　阮灵这时才开始发现，原来自己也没有那么豁得出去的勇气，她不太喜欢这里，说是猎艳一夜情，到底还是有点难为情。
　　默默的把手里的血腥玛丽给喝掉，推拒了一些上前来搭讪的美艳女人，正准备起身，上洗手间洗把脸时，突然从门口进来了好几个人。
　　为首的女人一边笑着，一边对身边的同伴说话，像是在说悄悄话，对方还没笑，她倒是笑了。
　　“你别绷着脸嘛，都过了这么久了还忘不了你那个前任啊？”
　　谢绵对着温秀道：“坦率地面对自己的需求，人总禁欲会变态的，不在沉默中变态，就在沉默中更变态，你自己选一样吧。”
　　温秀穿着阮灵白天见的那一套，西装白衬衣。
　　有区别的是，白衬衣衣领不再像白天那样紧紧扣着，领边绣着一朵暗红色雪莲花瓣儿，精致白净的锁骨若隐若现；袖子挽起来在手肘固定，露出的那两节不缺乏力量感的胳膊和细白手腕；神色清冷，只是淡淡的，没有丝毫情绪的瞥了谢绵一眼，犹如一朵高岭之花，未经人采撷过而猛生出的禁欲感让人一瞬间头皮都发麻起来。
　　紫色的光线照在她眉目如画，娟秀干净的五官上，凭白多出来的暧昧在拉吧深处，暗流涌动。
　　阮灵：“……”
　　草，猎艳也能碰上前任。
　　作者有话要说：　　小剧场1
　　阮灵：草（一种植物）
　　温秀：草
　　阮灵：人类的本质是复读机哈哈哈哈哈……唔
　　小剧场2
　　阮灵：我，阮灵，不吃回头草！
　　几个月后——
　　阮灵：嘤嘤嘤，嘶
　　ps1：霸王票和营养液明天整理，暗搓搓求一波营养液，嘤嘤嘤。
　　ps2：暂定每晚九点更新，大家觉得不肥得话可以去瞅瞅连载文和完结文哦（星星眼）~，千万表养肥我（可怜，委屈，但能吃.jpg）
　　推一篇朋友的文，大家有兴趣的话可以支持一下哦~
　　女配是我心尖宠（快穿）by翩翩落烨
　　文案：
　　女配，是个伟大的人物。
　　她为男主挡过刀，她为女主拉仇恨，风里来雨里去，兢兢业业，却不会落的一个好结果，看着好不可怜。
　　陆袅袅是个外表娇滴滴，实则霸王花的女人，唯一爱好是看网文，对于这类女配只想好好怜惜，整天在评论卖萌打滚求作者大大给个好结局。
　　直到她有一天绑定了系统，穿进书中的世界。
　　系统：来来来，笔给你，你来写！
　　陆袅袅：我写就我写！我的女配我来宠！
　　最后，明明只是想宠，怎么就宠成老婆了？
　　食用指南：所有世界的受受都是切片哦~1v1哒~
　　1.白富美的傲娇大小姐vs校园文里被霸凌的小可怜
　　2.产业占据影坛半壁江山的大佬vs娱乐圈文中被传潜规则的过气影后
　　3.盛宠无限的妖艳贵妃vs被打入冷宫的前皇后
　　4.清冷出尘沉默寡言的师尊vs被人嫉妒诬陷偷窃宗门至宝而要抽了灵根的小徒弟
　　——待续


第5章 
　　阮灵吸了口凉气，瞬间想溜，但回过念头一想，现在她化了点妆，又不是之前的烟熏妆，不可能就这么认出自己，就算认出自己，还能当她妈教育她年纪轻轻的跑来这边，是打算放飞自我吗？
　　这样一想，也就放平心态，无动于衷了。
　　至于她怎么来拉吧的，阮灵也不会计较。
　　她能找第二春，也没必要限制别人找，没立场也没那个资格，限制那叫双标。
　　嗯，苟住，淡定。
　　该干嘛干嘛，她要去洗手间上厕所。
　　起身拿着杯子让前台小姐姐再续一杯喝完就走，正巧看见温秀身边的女人登记包厢名字，温秀她没写本名，大概因为这名字名气太大容易引起骚动，于是她在另外一行写着：闻修。
　　骚气。
　　一看就是个男的名字。
　　阮灵瞥过温秀的眼睛，见她神情丝毫未变，就知道必定是同意的。所以她也就看开了，没事，既然人家都不在意，她郁结干啥，自讨麻烦。
　　“再续一杯血腥玛丽。”
　　温秀蹙眉，这声音倒是有点耳熟，旁边那女的拉了她一下，“看什么呢？走啦。”
　　温秀回过头，慢慢摇头：“没事，可能是错觉。”
　　阮灵看着她俩背影消失在走廊里，那边有包厢，工作人员站在他们前面带着，前台小姐姐喊了她一下：“姑娘，可以了。”
　　阮灵低声咳了咳，朝她眨巴眼睛装期待：“那个小姐姐，刚刚那过去的女孩子是谁啊，长得可真漂亮。”
　　小姐姐露出标准的服务微笑：“抱歉，按照规定，我们是不能随意透露顾客隐私的。”
　　阮灵耸了耸肩：“那好吧，血腥玛丽你先帮我看着下，我去趟洗手间。”
　　小姐姐道：“好的。”
　　阮灵顺着她俩去的那条路走，洗手间也在那边尽头。
　　一般这边都是女洗手间，男性洗手间是几乎没有的，她先开了门，关上，然后准备洗脸的时候陡然发现如果自己即将洗的话，那么……问题来了，她没带化妆包。
　　所以，只抽了抽旁边的纸巾，开了厕所门，关上。
　　无聊的拿着开心消消乐打游戏，平时她喜欢开着声音打，今天碍于在厕所，怕旁人听了骂脑残，于是先关了静音，才慢慢开始划屏幕。
　　是过了几分钟。
　　两个女的进来了，在前面接吻，接的嘴巴上下吧唧吧唧啧啧作响，足足亲了好几分钟，洗了手，又出去。
　　阮灵看了下时间：8:40pm
　　她肚子有点痛，蹲厕所蹲了会儿，又进来俩女的，高跟鞋踩得啪嗒啪嗒响，正当她准备起身开门出去，其中一个女的说：“东西准备好了吗？”
　　有情况！
　　多像那个啥……交易现场，待会不会有扫毒的来吧？？？
　　阮灵一脸问号，眼也不眨的定住身体，屏住呼吸，然后悄悄的……打开了手机录音。
　　“这厕所没人吧？”那声音如黄鹂，很是好听。
　　“没人，我看了二十分钟，基本都走了。”
　　“那好，待会这个你把它混进茶杯里面，茶拿着一个壶子装着的，上面是没放料的，下面才是有料的，记得，别倒错了。”
　　另外一个声音尖而细：“为啥不倒红酒？”
　　“你废话咋那么多，听说是温秀不喜欢喝红酒，容易过敏，所以头次来乔总给她准备的是大红袍。”
　　“这不是好端端的……怎么兴这个？”那尖细的声音诧异，“乔总不是对她很有兴趣么，追一下，谈个恋爱不就得了？”
　　“呵，乔总可是想她很久了，见她不为所动只能按捺暂且当个朋友凑近乎，不是有句话叫一回生二回熟，日久生情？怎么也是可以让她负责的，况且……乔总耐心可没那么好，花着大把精力还没追到人上个床，那何必呢，还不如给点料干脆点。”
　　那声音说：“好吧好吧，我明白了。”
　　女人拍了拍她的肩膀：“这个艰巨的任务便交给你了，去吧，成功了月底有奖金，说不定乔总一高兴，给你升个职，加油！”
　　过了会儿，高跟鞋走远了。
　　阮灵在厕所又等了十来分钟，这十来分钟有人开始进来，正常上厕所。
　　她在这短短十分钟里，想了很多。
　　先是想到如今温秀对人竟是这么毫无防备，有些无语，又想到现在也跟她没什么干系，爱咋咋地跑路为上比较好，最好能早点找个好女人收收心，何必盯着那个渣了她的女人呢。
　　想到这里，她伸了伸腿，有点麻。
　　转眼毫无异色的走了出去，她在走廊经过时，眼角余光朝周围瞥了瞥，嗯，没盯点的人，很好，看来是对自己的计划很有想法很自信。
　　出来时洗了手，一边淡定擦了擦，找垃圾桶扔掉后走到前台说了声谢谢，随即一口闷掉，付了钱，出了拉吧。
　　外面空气还有点燥热，灯红酒绿，正是夜猫子出没的好时机。
　　阮灵背后出了点冷汗，随手招了个车，上了车，在路上慢慢悠悠的吹着冷风，前面那个司机跟她聊了聊天，突然来了那么一句：“这么早就回家啊，是家里有人做好晚餐了吗？”
　　她原本神情毫无异常，此时听见这句话，却微微有些恍惚。
　　她当年为了追温秀，可费了十八般武艺才把人追到手的。
　　如今……温秀却即将被这些下三滥的手段被人上了，还要她负责，就一杯用了料的红茶，就把人搞到手了，想想，她还有点为自己打抱不平的意思。
　　凭什么她耗费九牛二虎之力才得到的人，乔总轻轻那么一摘，毫无任何愧疚之心的就要两人坦诚相见，若是你情我愿，那当然，阮灵是无话可说也没有什么可指摘的，但偏偏不是。
　　——偏偏用了让她最痛恨的一种方法。
　　“叔叔，麻烦你调个头，我有急事，我女朋友出轨了，我得去捉奸！对了司机叔叔，你待会等我出来以后能不能报下警啊，我刚刚听见里面有人在做非法生意，就算我在怎么跟我女朋友闹事情搞矛盾，始终不可能把人送进去对不对？！”
　　“好嘞！我可是合格的朝阳群众！那你速度快点啊！”
　　*
　　“来，你看看，温总，这是下个月的项目竞标书，谈拢了，我就不跟你竞争西山地皮，你觉得没问题的话，咱俩决定好按个手印，签个字待会吃点饭，就各回各家各找各妈去。”
　　乔丽将手里的文件轻轻推了过去。
　　包厢里没几个人，几乎都是乔丽带过来来拉吧玩的朋友。
　　那是红木桌。
　　雪白的文件纸在上，“西山地皮竞标书”七个大字很是扎眼。
　　温秀手腕搭着西装，神色淡淡的望着：“我总是有点想不通……工作上的事情，你怎么在这里就觉得能搞定呢？一般不会安排在咖啡厅或者星巴克更合适？”
　　乔丽讨巧一笑：“这边氛围好些。”
　　她眼里眼里闪过一丝隐藏得十分好的觊觎，几乎是不错眼的紧盯着温秀漂亮的五官看，肤色白得近乎如瓷玉般带着不容忽视的冷意，唇色偏淡的嘴唇自然勾起，却被主人故意似的压下来，才能不破坏整体的清冷感。
　　很是让人对着她，有强烈的，掩饰不住的施虐感。
　　乔丽有过那么几任女朋友，无一例外全是因为她在床事上过于激烈而害怕分开的，偶尔有被玩死的，可忽略不计，随便拿钱就免了灾祸。
　　她是抖s，喜欢捆绑，喜欢点蜡烛。
　　总觉得点蜡烛，那燃烧着的红蜡滴落在人体皮肤上，惊人的绮丽和奢靡的缱绻让人不由自主的沉溺下去，从里到外，都是麻麻的舒痒和爽意。
　　而温秀，就是她的猎物。
　　已经盯了许久了。
　　偏偏因为她风格迥异，跟个老干部似的的生活方式而迟迟得不到手，得不到手心里就越痒痒，越痒痒就更下定决心要搞到手。
　　她保证，她可以很温柔的，让温秀有个适应期。
　　她相信，她俩绝对是天造地设的一双。
　　包厢里，一个女孩端着大红袍茶杯走了进来。
　　乔丽微笑道：“听说你不喜欢喝红酒，之前我回老家特意跟爷爷学了好久的泡茶方式，没想到今天终于能派上用场了，十分高兴。”
　　“不知道，有没有那个荣幸，请你喝上一杯呢？”
　　温秀身穿白衬衣，挺直着背脊坐在沙发上，闻言，只不轻不淡的笑了下：“抱歉。”
　　乔丽笑呵呵的说：“我俩是朋友，你还能不相信我么？都说合作伙伴，是要对双方付出一定的信任感的哪怕不多，至少也要有一点对不对，不然怎么好心无间隙的把这么好的项目转手让给别人呢。”
　　她见温秀脸上似乎有了一点松动，趁热打铁道。
　　“来，小美，给我倒上。”
　　“好嘞乔总！您等着！”
　　小美穿着漂亮的红色旗袍，一勾身一弯腰，身材曲线好得不得了，十分养眼。
　　乔丽端着白色玉杯，等她倒好了，拱了拱手，做了个江湖手势，随即豪迈的一仰头，喝下。
　　她倒扣杯子，笑得十分真诚纯良。
　　“来，温老板，给个面子。”
　　乔丽见温秀并不反对，给小美使了个眼色。
　　小美便弯腰轻轻的给温秀满上。
　　那大红袍色泽鲜艳清香，一看就是上好的货。
　　温秀摩挲着杯子，神情淡淡的，慢慢抬起手，正放在唇边时——
　　——砰！
　　包厢门开了。
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　阮灵：今天也在英雄救美~美滋滋
　　留言，营养液走起~~~
　　顺便，给专栏求个收藏阔以嘛~
　　看作者菌眨巴眨巴卖萌hhh
　　谢谢-爱养喵的汪小天使的1个地雷！！！
　　谢谢灌溉营养液的小天使：小楊先生、青忆 20瓶；白开水 5瓶；爱养喵的汪、管悦 2瓶；Edzen.、桑桑、叶蓁、一念、细雨清风 1瓶；
　　给你们么么哒！！！


第6章 
　　她背逆着光，一身白色纱裙，被风吹得微微掀起。
　　乔丽见到温秀把杯子放在手里，安静偏过头，往外看。
　　那双纯黑色的瞳孔，浓密般的睫毛一眨不眨的，正聚精会神的望着，似乎被吸引住了，柔软流畅的侧脸颊如同被工笔勾勒出的一丝清俊优美的线条，领如蝤蛴，白皙秀颀，在微暗的光线下，微微发着玉色般润泽的亮光。
　　她不由得恼羞成怒，看向那人，不用她出声，自然有旁边的人厉声责问：“哪来的不识眼色的东西，滚出去！”
　　紧接着，开始有人起身，靠近从厢房过来的女孩。
　　阮灵看着一身旗袍的小美，莞尔一笑，那笑容婉转妩媚，眉眼竟似带了点勾引的意思，“小姑娘让开点，我不找你麻烦，我找温秀。”
　　明明她看上去那么年轻，可她只含笑着，就把小美给震在原地，旋即用指尖将小美的肩膀往旁边一推，就过去了。
　　那周身通透，不似寻常人的气质，看上去正是哪家蜜糖罐里的富家千金，骄矜傲慢，又娇又俏，跟只小狐狸似的勾人又端庄得很。
　　小美看了乔丽一眼，诡异的迟疑了下，没继续上前阻拦。
　　阮灵走到温秀面前站定，轻挑了下眉，弯腰把怀里端着的白玉杯顺手勾了起来，掂了掂，半带嗤笑半带撒娇，吴侬软语，嗓音矜雅清亮。
　　“这个你也看得上啊？之前我请你和老同兴茶饼你都不见得给我点面子，怎么人家就带你来喝这个？”
　　她端着白玉杯，在乔丽微微变色的眼神中，放在鼻尖轻嗅了一下，又快速伸出舌尖点了点茶面，“手法还差点力度，倒快了二十秒，那么急，想什么呢？”
　　她眸光掠过乔丽漂亮的脸蛋，尾音带着撩人而不自知的钩子，完全没在意旁边的温秀为何那般安静。
　　阮灵正准备往乔丽那边过去一些，不知怎么脚下一滑，手中的红茶一下全给倒在了温秀的西装外套上，白衬衣也沾了点茶水，点点暗红可与领口的花瓣比拟。
　　她惊讶的睁大眼睛，看着正专注的看着自己的温秀。
　　弯下腰去，轻抬着她的下颚，调戏似的，吐气如兰，呼吸喷在她的脸上，笑靥如花：“那个，温秀，不好意思啊把你西装外套给弄脏了。”
　　她道歉，神情却丝毫没有抱歉的意思。
　　有意无意的，很像她以前认识的一个人，太像了。气势，动作。太像那个人了，以至于温秀看着小姑娘出神。以为是女友站在自己面前，笑靥如花。
　　她几乎是要克制住自己般，压低声音，才能做到不起一丝波澜。
　　“无妨。”
　　阮灵又继续道：“这样么……那我把你衣服带回去洗洗？像白娘子那样，在西湖桥雨边，把伞借给官人后，官人思思不忘，恨不得天天来找我……我要是将你的外套带走，你会不会睡觉也梦见我呀？”
　　她朝温秀眨了眨眼。
　　“官人，我好看么？”
　　温秀不答话。
　　乔丽猛地站起身：“你别太过分了，我们在谈生意，你哪家的？”
　　她倒是很沉得住气，阮灵站直身体，语气颇为玩味：“哦，你们谈什么生意？‘西山项目竞标书’，嗯……我怎么记得，是官方的地皮来着。打算暗箱操作么？不怕被人举报呀？”
　　“你胡说八道！”
　　阮灵目光在茶盏上面掠过：“虽说手艺不好，倒也还算有那份心孝敬孝敬，想要泡我看上的女人？乔丽，你也不怕闪了舌头。”
　　“温秀，走了。”
　　她勾起温秀放在腿上的手，手感一如想象中那么棒，“想继续聊？”
　　阮灵回过头，眼皮子微微掀起，“怎么，舍不得？”
　　温秀平静的回复：“没有。”
　　“温总，你要现在走的话，这单生意就做不成了，你要想清楚。”
　　温秀没有任何留恋的跟着小姑娘走了，她甚至不知道对方名字。
　　乔丽胸口剧烈起伏，目光陡然变得阴沉沉的。
　　她想让人拦住那个不知打哪来不知死活的东西，但又见温秀毫无反抗的跟她走出包厢门，甚至连她的威胁都视而不见。又不好当着温秀的面，提前暴露自己的真实面目，只能按捺住狂躁的心情，差点咬碎一口银牙。
　　快到嘴的鸭子就这么扑腾飞了。
　　她缓了两分钟的气，只能这样跟自己说。
　　青山不改绿水长流，下次可不是这么简单就能走得了的。
　　还得好好谋划一番。
　　“小美。”她阴晴不定的目光盯着那加了料的红茶，“倒进厕所，开水冲。”
　　“是。”
　　*
　　阮灵踩着高跟鞋，步伐轻而快的往外走，这时拉吧人不多，除了前台的几个调酒小妹，那些已经找到喜欢猎物的女人早已高高兴兴的住酒店去了，看上去变得稍微冷清了些。
　　刚带着温秀走出门口，随意把外套给扔在了门口垃圾桶里，又对着那边停下来等着的司机大叔眨了眨眼，飘飘然溜溜达达换了个位置走掉。
　　五分钟后，警车迅速包围了拉吧。
　　几个穿着制服的警察瞬间冲进去，刺耳尖叫此起彼伏。
　　“举起手，不许动，扫黄！”
　　*
　　阮灵前面喝了有点红酒，身上正发热，打了个司机的车正准备绕着城市逛一圈。
　　她昏昏欲睡，在后座左边靠窗，眼皮啪嗒啪嗒不断往下掉。
　　“你是谁？”
　　那清冷的嗓音与熟悉的香味从右边传过，一瞬间把阮灵不知道飘到哇爪国的理智给找了回来，她镇定坐着，按揉着发胀的太阳穴，清了清嗓子。
　　“请叫我做好事不留名的雷锋同志，不客气，真想客气客气，不如给我打钱？”
　　前面的女司机噗嗤笑了下。
　　温秀却不吃她这一套。
　　打阮灵从厢房大张旗鼓的走进去时，温秀就在心里问：你是谁？
　　跟我前女友什么关系？为什么在某些角度与手段，那么像她？
　　她看着阮灵把乔丽问得哑口无言，问得暗生恼怒，奇怪的是，作为即将要成为合作伙伴的她，竟对乔丽吃瘪没有任何的同情之心。
　　也许是她太淡漠了。
　　更精准一些，她本来并未对这次的竞标项目，怀有任何的越轨和轻视。
　　诚然，乔丽代表的是乔家，那个在商业场上，也能跟她你争我抢的家族，但她更喜欢明面上的竞标，明面上的相争，这次来……一是乔丽之前缠了很久，不厌其烦，二是她想看看乔丽到底什么意思。
　　现在，似乎并不需要了。
　　她对面前这个女孩，很感兴趣。
　　尽管她看上去画着成熟又精致的桃花妆容，两颊因为可能喝了点酒而微生出媚态，媚眼如丝的瞥了过来，那胶原蛋白满脸写着我是个小姑娘，你必须哄我的神态，也足以让她相信，她的年纪很小。
　　至于多小，得看身份证。
　　“你家在哪？”温秀放轻了声音，“你喝醉了。”
　　阮灵确实醉了。
　　她醉的头昏脑胀，随口说了个地址，等司机开过去，才惊讶的说了一句：“这还是个地基……听说是打算用来修桥的唉！”
　　阮灵瞪了过去，凶巴巴的说：“那又怎样！我就是天桥底下贴膜的，睡在桥洞里的小可怜，你放我下去！”
　　司机没理她，又发动车出发。
　　“小姐你看，是先送你家里吗？”
　　温秀低声问她：“带身份证了没？”
　　阮灵咕哝道：“你走开，离我远点。”
　　温秀便也不在犹豫，给司机报了个地址，准备下单定个酒店让她住一晚上醒醒酒，司机关切道：“你朋友都醉得这么厉害了，住酒店吗，你要不要跟她一起住一晚上，不然晚上万一有男的摸进去怎么办？”
　　温秀拧眉想了想，“那好吧。”
　　偶尔有新闻，半夜男子趁着酒醉摸去了别人房间，是有这个几率，虽然很小。
　　于是她让司机送到她家里，付了钱，把人扶着下车，走了一截路，开了公寓门。
　　给她鞋换了，送床上。
　　温秀去厨房给她弄点醒酒汤，被睡昏过去的阮灵猛地一把拉住手。
　　那热度……似乎也太不正常了。
　　绝对不是一般能喝醉酒身上该有的。
　　阮灵焦灼的扒着自己衣服，撕扯裙子，却因为不得其法而磨牙，难耐道：“热……”
　　她面颊红扑扑的，像被谁铺了层胭脂，嘴唇也鲜红如血。
　　身上温度骤然见升高，犹如处在蒸桑房间一样，光洁的额头不断冒着热汗，眼神半阖着，似乎积了泪。
　　细细密密的喘息高一声低一声。
　　温秀神情不变，正准备扒开她紧扣的手腕。
　　却陡然听见她似乎带了点哭腔的嗓音，叫着她名字，哽咽沙哑。
　　“温秀，温秀我热……”
　　“你摸摸我。”
　　那熟稔得仿佛经过无数次的语气，成功的阻止了她即将迈出的脚步。
　　作者有话要说：　　霸王票营养液明天整理，求一波~~
　　明天双更赶榜单！
　　拼了哼


第7章 
　　她的手指似乎带了炙热烫人的温度，叫着温秀的名字又那么随性而熟悉。
　　温秀认认真真的凝视着她，在脑海里翻找发现始终跟这么一号人打过交道，又把了解到部分家族的千金给一一比对，连相似的模样都没有。
　　要不是她在哪个迤逦的梦境里，招惹了。
　　容不得温秀思考，很快的，女孩额头的热汗顺着脸颊弧度滴落在那精致的锁骨里，凝聚成小小的一滩，她难忍的蜷着身体磨蹭被子，红霞不退，睫毛颤动不停，勾人的喘息随即响起，不经丝毫掩饰，原始的欲i望那么强烈，因急于疏解而不得要领。
　　女孩神智沉沦，双眼迷离，略掀起的眼帘期期艾艾的看着她，求着她：“你帮帮我，用……手指也行的。”
　　温秀没碰她，她在女孩的裙底下，发现了暗红色的斑点。
　　指腹因为女孩的热度，也稍微热了起来，但是她还是神情平静的一根根掰开，将房间内的空调给调到合适的温度后，走了出去。
　　走到阳台前，从兜里掏出一包烟盒，勾着烟，点燃。
　　烟雾缭绕，她娟秀清俊的眉眼，恍恍惚惚看不分明。
　　以前心绪复杂之际，她总是在吸烟里渡过，试图利用将自己的思绪理一理，后来因为女友说吸烟烂肺，接吻味道不好，就慢慢的改掉了，后来等分手之后她有一段时间强迫自己回到以前的生活，才发现习惯是特别可怕的。
　　特别是在拥有了一段美好的经历后被破粉碎。
　　现在她心情不佳时，也只是点着烟，感受那股苦涩又带了点呛人味道。
　　她开始思索今晚这个女孩跟她见面以来，发生的所有事情。
　　吃的？没有吃什么。
　　喝的……
　　那艳红小巧的舌尖轻点茶水的画面在脑海里一闪而过。
　　温秀很快知道那丝灵感来源于何处。
　　乔丽让穿着旗袍的小美，给她倒大红袍，也许是为了降低她的警惕心，她自己先豪迈的喝了一口，将杯子倒扣以示喝完的意思，让小美也给她满上，那副志在必得的神情丝毫不作伪，只是当时温秀神思并没有放在上面，所以便没注意，就当她拿起杯子要喝时——
　　女孩踹开门进来了。
　　之后发生的一系列事情，在她脑海中犹如电影画面般，每一帧都看得清晰明了。
　　现在女孩浑身燥热不得疏解……想来也是因为碰了那杯茶的原因。
　　或许是她知道，以为那么一大杯，碰一丁点是没问题的，也正好把剩下的大红袍全给沾到外套上了。
　　那她是怎么知道，乔丽会给她下药的？
　　温秀眸色微深，不经意间瞥见了自己胳膊上的红袍水迹，神思一定，立刻从包里掏出手机打了个电话，挂了之后，她转身重新进了卧房。
　　女孩气喘吁吁，泪眼朦胧，没有焦点。
　　温秀轻轻呼了口气，走过去打开衣柜将她身上的裙子换下来，又重新用了片姨妈巾给她换上，目不斜视，姿态冷淡。
　　或许是在换衣服的途中碰到了一些敏感点，阮灵喑哑的喘息声偶尔一个蹭大，跟只小猫咪似的，缠缠绵绵，像被欺负的狠了般抽泣。
　　温秀被她唬得微微一愣。
　　猜想莫不是那料太霸道了，沾一点就情不自禁，任人摆弄。
　　那刚才要不是跟自己回家，说不定随便在那个地方被拍下来，或者被人捡尸，那后果不堪设想。
　　如果用在自己身上呢？
　　温秀神情凛然，狭长的丹凤眼轻轻眯着，在脑海中过滤了一遍自己会遭遇到的情况，不由得愈发对乔丽谨慎起来。
　　看来乔丽便是打的这个主意，怪不得在合同上，有意无意的对她让利，其中不注意，便有一条格外大的项目内容，又勾着她继续往下合作。
　　放长线，钓大鱼。
　　她给又蹭过来求安慰的阮灵给按住了，转身出卧室找了一条绿色毛巾沾了冷水给她擦脸。
　　冰凉的毛巾站上炙热的身体，冻的阮灵微微哆嗦着，又舒服又渴望，身体情不自禁的靠过来，想要更多。
　　温秀从未对一个陌生女孩散发过任何的好意。
　　这是第一个。
　　并且，似乎帮了她一个大忙，要说放置不管，也不是她的作风。
　　等她将她浑身擦得差不多了，阮灵也几乎消停了下来。
　　她蜷曲身身体，弓着腰双手环住，脸色被冰得微微发白。
　　温秀累得出了汗，把她脱下来的衣服直接扔掉，一条手帕从兜里掉了出来。
　　有点眼熟……
　　温秀弯腰捡起来时，仔细一打量。
　　嗯？这不是我的么？
　　那左下角还绣着一个温字，绣工精致。
　　难道是以前读书时招惹的桃花？
　　温秀蹙眉半响，始终没想起来自己高中大学，有慕名的学妹找她要手帕的事情。
　　至于白天跟杀马特结下的梁子，她早就忘了自己送过一条手怕给她，依稀记得人有同名，而且长相也不大一样。
　　十分钟后，李军开着车来了。
　　他手里拎着一个医药箱，匆匆走进卧室，检查了一番情况，拇指和食指掀开阮灵毫无焦距的眼皮，又按了按她冰凉的脖颈，川字眉便皱了起来。
　　“你怎么用冷水给她敷啊？”他没带好气儿，“人家生理期，还吃了你说的下了料的大红袍，那是内火虚旺，欲求不满，结果被你这么一激，男的也得阳痿！”
　　温秀：“……不这样做，在你来之前已经烧糊涂。”
　　李军擦了擦因为匆忙赶来而浑身发热的汗，呼出一口热气，道：“事已至此，估计明天她醒来要感冒，这两天麻烦你好好照顾一下她，熬点姜汤，红糖水，把你的那些事情给放一边去可以吗？你都找了你那个不负责任吃了就跑的前女友几年了，也没必要把恩人甩在一边对吧，人往前看，你总纠结过去迟早要成一个面瘫！”
　　温秀没问纠结过去和面瘫有什么内在联系，但李军这样一说，她还是好声好气的说：“等她醒来再看看吧。”
　　李军是她大一届的校友，学医。
　　以前在创业时曾肝胆相照过，为此还拿了一大笔自己的积蓄出来支持，不然温秀也不会那么快的进入状态，找到合作伙伴。
　　所以一般他说的话，温秀还大多时能听得进去。
　　“对了，还有你说的那个乔总，什么狗东西，我来时托朋友打听了下，说她乱搞玩女人，特别在这方面的关系乱得很，你不要多跟她接触过密，影响不好，要将来被人拍到你跟她在一块的照片，那上热搜的众多艺人之间，绝对你能独占鳌头。”
　　温秀轻蹙了下眉梢，到底是应了一声。
　　转眼看已经睡熟的阮灵，心里突的叹了下，想着以后的合作伙伴，还得在资料上让手下查时，多加一条有无乱搞男女/女女关系。
　　李军说完把她脱下来的衬衣给带走研究去了。
　　现在房间里，就剩下站着的温秀和熟睡的阮灵。
　　她给对方掖了掖被子，转身坐下，掏出手机给另外一人发了条消息。
　　温秀：【星期天见面一事，取消再议。】
　　正在跟朋友大肆吹嘘即将能拿到两百万的中年男人陡然收到这条消息，脑门瞬间冒出三个问号，要知道他这个消息虽然说很少人知道，但……也不是没有人知道，因为拖延而被人捷足先登，那不就竹篮打水一场空？
　　他不可思议又不可置信的对旁边朋友大声逼逼：“不是说温总对前女友的事情很看重吗？”
　　朋友见他一脸狰狞，小心翼翼的说：“也许找了新欢？”
　　便忘了旧爱？
　　中年男人忍着气，发了一条过去：【那温总，您看什么时候在再见面？】
　　他一直等着回复，等到天亮又忍不住发了一条过去：【……】
　　一个红色的感叹号便出现在了他的微信页面，提示：
　　温总开启了朋友验证，你还不是他（她）朋友。请先发送朋友验证请求，对方验证通过后，才能聊天。发送朋友验证。
　　中年男人：“？？？”
　　作者有话要说：　　小剧场
　　阮灵：掉马？不存在的。
　　下一更，九点。
　　然后那个评论……那个营养液……疯狂暗示
　　ps：今天去个人所得税APP申请退税，发现提示我银行/卡没有实名认证？？？
　　大家可以去瞅瞅哦 =w=
　　谢谢-爱养喵的汪-小天使投喂的1个地雷~
　　谢谢灌溉营养液的小天使：幻 35瓶；小楊先生 30瓶；「啊」 20瓶；戏精 7瓶；叶蓁、管悦 2瓶；otelk、爱养喵的汪 1瓶；
　　啊，好多，星星眼


第8章 
　　第二天醒来时，阮灵眼睛都快睁不开了，先大大的打了个喷嚏，随后感觉从头皮冷到脚心，凉丝丝的，整个人不由得哆嗦了下。
　　就算盖着云朵棉，适度的空调温度也无法让她浑身暖起来。
　　阮灵艰难睁开眼睛，在脑子还不是很清醒时候突然看见温秀放大的五官，硬生生的把那声惊叫给咽下去了。
　　她快速把被子往脑门上一盖，过了一分钟又冒出来，只露出两只眼睛，望着她，嗓音哑，显得声线软软的：“你怎么在这？”
　　她疑惑自己不是昨晚回家了么，怎么在这个陌生的房间里，一睁开眼还看见温秀端着一碗不知道什么东西，似乎想要喂她的样子。
　　说完话，才发现自己声音沙得不行。
　　莫名的有种熟悉感，像有次第一次她俩开了一晚上的车，第二天白天她的声音就是这样，只不过还加了一层感冒的意思。
　　温秀把她扶起身靠着，腰后面放了个软枕头：“昨晚你喊热，不舒服，我给你敷冷毛巾，就感冒了。”
　　宿醉让阮灵头痛欲裂，但她对自己的醉酒十分有信心，绝对不会说出什么不该说的话，因为心头松了口气，就着温秀端过来的姜汤喝完，温秀又出去端了一碗红糖水进来。
　　“喝了。”
　　阮灵偏过头：“我饱了，不喝。”
　　温秀不会强人所难，见她真拗着性子不喝，也就随她去。
　　她出门放了碗回到卧室，坐在她身边：“你怎么会出现在那？”
　　阮灵嗓子是哑的，但这并不妨碍她瞬间抬眸，嘴角多了一丝说不清道不明的笑意，“怎么，就许你喜欢女人，还那么霸道不许我也喜欢呀？”
　　温秀不为所动：“我不认识你。”
　　阮灵懒洋洋的将手靠在脑后，歪过头：“你是不认识我，可不代表我不认识你呀，你那么出名。”
　　她轻轻皱了皱鼻子，防止让温秀看出她跟杀马特是同一个人，还撒着娇，一身鸡皮疙瘩瞬间从后颈冒了起来，“我前一段时间发现自己喜欢女孩子的。”
　　“女孩子香香软软，可爱漂亮，还温柔，臭烘烘的大男人，谁喜欢？”
　　“我有一次在财经杂志上面看见了你的采访，为你的理论与实际结合顿时惊为天人，立马搜了你的照片出来，没想到是真的……真的就是我的梦中情人啊！”
　　“我有次做梦梦到了你。”阮灵小心翼翼却觑着她的表情，“梦里你跟我说，你想跟我谈恋爱……我把梦境当成了真实，分不清现实与虚妄，昨天没忍住跑去喝了酒，然后在拉吧看见你跟另外一个女孩子走在一块，很是伤心，想走，又不想你跟其女孩发生关系……所以……”
　　阮灵低下头，佯装难过的说：“抱歉，是我擅作主张把你带出来了，你能不能不要生我的气？”
　　温秀定定的看了她半响。
　　也许是真如书里所言，喜欢一个人是装不出来的，那眉眼流露出的爱意不经意间就能在一些角度里看出来，以至于她没有立刻把心头从昨天憋到现在的那把火给发出来。
　　阮灵确实是招人喜欢的长相，若是寻常两个女孩之间，她长这么一副跟狐狸似的小巧瓜子脸，媚态横生。另外一个会心生嫉妒看不惯冷言嘲讽，只知道装可怜装可爱，娇声嗲气。
　　温秀曾经在高中时，见过一次，声音娇嗲的女孩子，被朋友联手其他女孩孤立，男孩子却是很喜欢听的，女孩子们便笑她狐媚子乱勾人，所以处境便愈发艰难，愈发自卑。
　　冷暴力比语言嘲讽更厉害。
　　并且，她确实是帮了自己一个忙，不应当生气。
　　昨晚温秀给她卸了妆，才发现她化了妆真的是成熟许多，她说的那个刚意识到自己喜欢香喷喷女孩子的理由，确实是可以说得过去的。
　　因此温秀并未再介怀。
　　她起身，“你生病了，需要好好休息两天，还在上学么？在哪上？叫什么名字？”
　　阮灵乖巧应答：“华联，林圆圆。”
　　她已然褪却昨晚的咄咄逼人和肆意，就像一位真的，即将步入爱河的小姑娘，用那种崇拜又憧憬的目光望着温秀，仿佛真的曾在梦里跟她巫山云雨，过了一辈子。
　　“什么yuan的yuan？”
　　“圆滚滚的圆。”
　　温秀垂眸看了她一眼：“你爸妈不太会给你起名字，你一点也不圆。”
　　阮灵讨好的笑道：“我妈妈说我生下来太瘦了，怕养不活我，就叫我圆圆，希望我能平平安安。”
　　温秀“嗯”了一声，“正好这两日周末，你在我家先休息，等周一我送你上学。”
　　阮灵心里寻思了下：不是打算去找那个递消息的？
　　但面上她很高兴的用力点头：“好的。”
　　“那我以后叫你圆圆，你可以直接叫我名字，叫温秀。”
　　阮灵：“……直接叫名字多不礼貌啊。”
　　她微微撅起嘴，轻哼：“不然我叫你阿秀好了？钟灵毓秀，真好听。”
　　温秀道：“不行。”
　　阮灵惊讶的微微张大嘴：“为什么？很亲密吗？我朋友叫文朵，我就每次叫她阿朵的，如果您很介意的话……”
　　“那我还是叫你温姐姐好啦。”
　　温秀道：“我比你大四五岁，该是叫姐姐的，你成年了没有？”
　　阮灵道：“还差两个月呢，温姐姐，我饿了。”
　　“不是刚刚饱了？”
　　阮灵眨了眨眼，脸颊漫上红晕，不好意思的说：“我不喜欢喝红糖水。”
　　也不知道是戳到了温秀那个点，她愣了下，很快就恢复平常，说：“那好，我点个外卖。”
　　阮灵早就忘了自己以前，跟温秀说过不喜欢喝红糖水的事情。
　　她很是期待的问：“你会不会做呢，我想吃你做的。”
　　温秀退一步，她毫不客气的再进一步，打蛇随棍上，见温秀并没有不想理她的事情，因此就更加放肆，多年了解，温秀并不是那么一个狠心的人。
　　果然，温秀只是犹豫了那么几秒，就点点头：“那你在床上好好休息，待会我叫你吃饭，可能会有点晚。”
　　阮灵乖巧的望着她，像等待投喂的小鸟，她一直都知道，温秀的厨艺是真不错，当初阮灵陪她一起吃泡面时，温秀发了恨的在创业闲暇时苦练了一番功夫，堪比五星级酒店厨师，后来决定分手时，还很可惜的犹豫了下，没犹豫几秒就被抛之脑后。
　　温秀转身出去了。
　　阮灵大松特松的松了口气：“真是一个要命的决定。”
　　系统给她的主线任务便是接近温秀，再结识她表妹给她介绍对象，如今一开场认识的时候就是以杀马特的风格去接近她的，两人还生出了龃龉，要想凭借着那个身份来接近，那无疑是一开始就是王炸，就把自己全部的后路给断了。
　　谁叫她那么一开始就作死只知道怼得爽，这样也就罢了。
　　昨晚鬼使神差闯入包厢把人带走，脑子发热没想后续的事情，结果也没回家还反而被带到温秀家里了。
　　——她猜应该是温秀暂时住的地方，又睡得死完全没想第二天怎么圆，在醒来看到温秀的第一眼，迅速缩到被子里时，那短短不到一分钟时间，她就想好了对策。
　　既然开场就断了这条路，嗯，那不妨换个身份，当温秀的迷妹or舔狗，然后逐渐接近她表妹。
　　温秀按照她近年来的追查消息的力度，现在估计还喜欢以前的自己，就算被伤心了，也还有点情。
　　应该是不care像她这样的女孩子的，如果care，那乔丽不早就把她拿下，还不用说下料霸王硬上弓，并且她名气还挺大的，网上那么多粉丝，也肯定是有真情实意想把人追到手的，既然没这方面的消息，肯定是也不用担心。
　　不用担心在自己的大方表白下，她会动心。
　　这样以后杀马特风格一换，然后在经过这样那样，又是潇潇洒洒的一条好汉。
　　干脆利落就不用再回来收尾了，最好能改善一下温秀冷冰冰的态度，让她将来也能够快速的跟别人陷入爱河，到时候就算再想起曾经有那么一位前女友，有那么一位舔狗迷妹，有那么一个互怼的杀马特，也只会一笑而过，偶尔当做笑谈出现在饭桌上。
　　真是个好主意。
　　这样一想，看来她的小脑袋瓜子还是比较聪明的。
　　只要这段时间严格控制好两个角色的时间安排，和两个完全不相同的角色扮演，再将杀马特和迷妹作到两个极端，除非是温秀突然被洗髓了，脑子聪明两倍，几乎是不可能把这样两个人联系到一起。
　　阮灵掐了掐自己手心，迅速以生命修罗场的威胁将系统叫上了线。
　　经过她这么一掰扯，系统觉得确实挨，是个好主意。
　　立马拍板给她搞了个虚拟身份出来，要是将来温秀起了疑心找人查，也完全不用怕，只要阮灵这边不掉链子，最终能够一人一统双双把家还，系统也终于可以放假休息了。
　　阮灵心里美滋滋，解决了一件大事，心头沉重的石头顿松，先起来换了个姨妈巾，又倒回床上睡了个回笼觉。
　　等再次被温秀叫起来时，已经中午了。
　　温秀擦了擦手，身上穿得比较居家。
　　阮灵晃了下眼，神情蒙了瞬间，有那么一刻，突然觉得这样也挺好的。
　　早起的妻子开心的做着午餐，然后跑来卧室叫醒劳累一夜的老婆起来去客厅吃饭，如果再双双把米饭和菜端到卧室就更好了。
　　温秀蹙眉：“想什么呢？这么入神。吃饭了。”
　　阮灵羞涩一笑：“在想你。”
　　作者有话要说：　　小剧场
　　阮灵星星眼：温姐姐，你做饭真好吃。
　　温秀：下次点外卖。
　　写到这一章，作者菌心头绷不住的姨母笑嘿嘿嘿嘿，大家能get到我的意思嘛~~
　　荡漾的波浪线~~
　　谢谢灌溉营养液的小天使：「啊」 17瓶；熬夜是不可能熬夜的 16瓶；叶蓁 2瓶；
　　给你们咚咚咚，嘤嘤嘤


第9章 
　　她齐肩短发半内扣，纯黑发梢软软的搭在耳后，耳朵染了点薄红，细长的脖颈仰着，呼吸之间睡衣松松垮垮挂在肩膀两侧，精致白皙的锁骨兀自凹陷，目光孺慕又湿润，像个春心萌动的清纯少女。
　　温秀不动声色的移开目光，站直身体，便听见阮灵说：
　　“我有点累，你能拉我起来吗？”
　　温秀定定看了她两下，伸出手，将她从被子里拉出来。
　　阮灵嘴角勾起一丝微笑：“谢谢温姐姐。”
　　温秀淡淡道：“不客气。”
　　或许有人天生如此。
　　尽管她的动作温柔，表情却也清冷平淡，但阮灵却并未从这温存的动作中，看出一丝一毫对她的好感来。
　　她在温秀背对着她往外走时，轻挑了下眉，竟慢慢的笑了起来，溜溜达达的随着温秀来到客厅，刚准备伸爪子抓筷子时，被温秀轻轻用筷子敲了下指尖。
　　“刷牙洗脸洗手。”
　　阮灵无辜的看着她：“我睡回笼觉之前洗了。”
　　“那便再去洗一回。”
　　“好吧。”阮灵退而求其次，乖乖道，“不过我有点累，待会你能不能喂我吃饭？”
　　“你不是宝宝，没有谁会情愿做为你饭来张口衣来伸手的那个人。”
　　阮灵心中还挺可惜，“好吧。”
　　她维持着迷妹的人设，听偶像这样说，自然是不可能再提出什么比较过分的事情，只能先去洗手间，拿着新买的牙刷，就着温秀之前用过的牙膏刷牙，顺便对着镜子端详自己，是否具备精湛演技的能力。
　　她垂眼时不自觉的摸了摸自己耳朵。
　　两个耳洞，之前去拉吧，耳钉便放在家里了。
　　看来以后得换一个大的，能遮住两个耳洞的耳饰。
　　细节决定成败。
　　出来后，她乖乖巧巧的坐在温秀的对面，拿着筷子，夸张的“哇”了下：“好丰盛啊！”
　　“啊，味道真好，比我去酒店，去小吃店味道还要棒。”
　　“嗯，色香味俱全，要是将来没事还能自己开个店玩玩。”
　　她吃得很满足，神情并不作伪。
　　温秀便从她真诚的目光中看出对自己厨艺的赞赏与钦佩。
　　这样鲜明的对比，温秀很容易想起前女友阮灵。
　　阮灵以前从不在这些小事上夸她，在她自己悄悄锻炼了一番厨艺，大有成就后，才在外面饭馆亲自做了晚餐打包带回去。
　　通常这个时候阮灵都在房间里玩她拿那些小玩意儿，听到动静每每会起身，甩开常常拿在手里把玩的精致手办，据说那一套手办，以万为单位。
　　然后高兴的抱住她脸亲，说：“你今天终于知道给我打包饭菜带回家啦，说，去哪跟人谈工作了？”
　　温秀把那句我做的咽了下去。
　　平常温秀自己在家工作，忙起来只能泡桶泡面吃，阮灵一点也不嫌弃，跟她吃一个口味的，通常辣得她两眼汪汪，嘴唇红红。
　　她不会做饭，是十指不沾阳春水的女孩儿，温秀也舍不得让她做这些。
　　然而阮灵永远也不知道，那一次次打包带回来的，都是她女朋友把时间挤出来，做好带回来的。
　　温秀只是会在她吃的时候，坐在身边，对着电脑忙下午未完的工作，偶尔阮灵舀一口饭喂她，她会唇边带着柔软又宠溺的笑容，说：“真好吃，你多吃点。”
　　温秀意外的出了神，阮灵发现了，但她假装自己毫无所觉的大放彩虹屁。
　　一顿饭后，她主动承包了洗碗的工作，并义正言辞的说：“温姐姐，做饭很辛苦的，洗碗就交给圆圆吧，圆圆在家里经常给爸妈洗碗的，一点也不累。”
　　温秀点了点头，看着她端着残羹冷炙进厨房，没过几秒钟，水龙头的水哗啦啦的流了出来，她似乎闻到了一点洗洁精的味道。
　　榄菊的。
　　下午的时候，温秀在书房跟人视频谈工作，阮灵便坐在书房旁边的沙发上，随意的拿了一本书，慢慢翻看。
　　温秀的视频页面正好能看见女孩柔媚的侧脸颊，正安静的看书，并未发生任何响动，似乎不想因此影响她办公。
　　那头封闻说：“温总……您是……”
　　您是开始找第二春了吗？！
　　真是……可喜可贺啊！
　　终于可以不用在公司总看着你冷着脸打回文件了！！！
　　温秀：“闭嘴，不是。”
　　封闻点头：“对，你说的对。”
　　温秀揉了揉发疼的额角，不知道最近怎么回事，总有那么一批人怀疑她找对象了，“真闲去把乔丽的事情打听清楚了，下次要是再发生这种情况，你自己看着办，今年年终就没了。”
　　封闻：“……”
　　他痛哭流涕，作西子捧心状，面露哀愁：“温总温总我错了，我不应该怀疑你找第二春的，就算你找第三春脚踏两条船都跟我没关系我啥都没看见，我上有老下有小中间还有不足月的宝宝嗷嗷待哺，您饶了我吧！”
　　“啪。”
　　屏幕黑了。
　　温秀在椅子上冷静片刻，抄起旁边挂着的风衣随手搭在手肘上，走近了发现阮灵察觉到她的脚步，已经抬起头，笑眼弯弯的望着她：“温姐姐。”
　　她关上书，规规整整的放好，像小学生被抽查功课，等着老师来提问似的，温秀不太想搭理她，但还是耐心问：“无聊？”
　　现在的小孩，一般没事几乎抱着手机打游戏，能安安静静的坐下来看书已经很少见了。
　　阮灵：我不是我没有只是我手机没带你千万不要误解！
　　她眨了眨眼，一双黑色眼珠子浸了水似的在微微发着光。
　　她略仰头看着温秀，眉梢眼角的形状显得异常漂亮，在温秀这个自上而下的角度里平静的注视她时，竟发觉她确实有那个肆无忌惮跑去拉吧买醉的资本。
　　温秀移开目光，话不知怎么，到了嘴边就说成了：“你昨天的裙子我已经扔掉了，不过我捡到了你的手帕。”
　　她都没注意到阮灵的呼吸在那一刻，似乎静止了般，只觉她清亮干净的眸光带了点惊诧的奇异，“你发现了啊。”
　　她眼珠子瞪的溜圆，脸颊鼓鼓的，似乎有点生气：“那还给你，我不要了。”
　　“我帮你洗干净了吹干了。”温秀顿了顿，若无其事道，“既然已经给你了，就是你的。”
　　“现在还累不累？出去逛街，给你买两套衣服，总不可能待我这，天天穿大人的衣服。”
　　这不就明里差直白的说我看不上你这个幼稚的小姑娘，阮灵暗暗磨牙，面上却只是听之任之，一副得到了偶像的关爱，欢欣雀跃的模样。
　　“这样可真是太好了，我妈总是觉得我买的衣服廉价不禁穿，但是明明价格都还是可以的，她总觉得我挑衣服的眼光不行。”
　　她气呼呼的，委屈巴巴的控诉，“温姐姐，你一定要好好帮我看看，我的眼光可以不好，但是我偶像的眼光一定是最棒的！我穿回去非要让我妈看看，让她心服口服！”
　　温秀淡淡的看了她一眼：“那走吧。”
　　平日里上下班，是司机接送，今天休息是温秀自己在车库里挑了一辆不是那么起眼的车，在车库前面不远处停下，阮灵上车后，就乖巧的坐着，时不时打量着周边快速划过的风景。
　　高楼矗立云端，白云底下，各色美食店参差而过，行人的影子在车窗外一眼即逝，擦身的小车在不断超前，温秀的车不快不慢。
　　在超速与匀速之间。
　　阮灵眼角微抽。
　　半个小时候，到达一处成衣店。
　　温秀领着阮灵进门时，两位工作人员瞬间围了上来，笑得礼貌而不失亲切：“温总好久不见你来啦！”
　　“温总准备给身边这位小姐姐定做衣服吗？”
　　温秀点头：“给她做两套衣服，你家老板在不在？”
　　“在的在的，知道您来了他一定在的。”
　　“谢月，去叫一下陆老大。”
　　陆听，国内设计师三大佬之一，国际上小有名气。
　　只给朋友亲自设计，千金难买他愿意，以前阮灵还经常过来找他给自己设计衣服裙子，可谓眼光独到，别具一格，独出心裁，也是那个时候，阮灵带着温秀过来的，从而结识了陆听，相谈甚欢，一拍即合。
　　“来小姐姐，咱俩来量一下尺寸。”
　　一位笑容甜美的工作人员带着她去了一遍，拿着软尺给她量三围，阮灵大大方方的任她量，一点也不像平时去商场买头次来这种量身定做的成衣店的小姑娘。
　　工作人员见怪不怪。
　　以前一些人带着朋友过来，因为不大好意思被人量三围，而脸颊绯红。
　　温秀在旁边跟经理聊天。
　　经理笑道：“好久没见你了，最近公司怎么样，可还红火？”
　　温秀道：“还行吧，现在线下实体生意难做，你家陆老板没骂人吧？”
　　经理耸了耸肩：“骂又怎么样，还能把这家店关了不成？”
　　据说最开始是因为陆听想以后亲自给女朋友设计衣服，开了店，后来女朋友因意外去世他也不曾关掉，只每年守着这家店，偶尔出去参加一些高端设计活动场所。
　　温秀看了眼那边正量三围的阮灵，嘴角露出一丝罕见的笑意。
　　经理说：“新交的小女朋友？”
　　温秀笑了笑：“不是，不过也差不多是刚认识的，帮了我很大的一个忙。”
　　经理也跟着笑起来：“最近来的两次，你都没笑过。阮灵带你来时，我才刚毕业来实习呢，结果现在都这么几年了，你也该早点放下，回忆是短暂的，未来这么长时间，你不可能总是让自己单身着过。”
　　温秀的笑容隐没在眼角里。
　　经理察觉到自己话里的不合适，很快便拉过这个话题，扯到了自家老板身上。
　　“前几天陆老大受邀参加了一个高级设计活动，结果排名被一个抄袭出名的设计师压了，心里很不爽，温总待会见了他，劝一劝。”
　　温秀道：“出于朋友的义务，我会劝的。”
　　那边阮灵三围量了，等工作人员收了软尺给她报了个数才快速的走过来，一下蹦到温秀的前面，兴奋的说：“小姐姐说我三围还不错欸，该凸凸该翘翘，黄金比例，还说我腰细，你要不要摸摸？”
　　温秀：“……”
　　作者有话要说：　　小剧场
　　阮灵：我划船不用浆全靠浪
　　温秀：手有点痒
　　说一下造型：
　　杀马特：奶奶灰
　　迷妹：短发齐肩
　　前身：金色波浪
　　PS：凌晨前还有一章。
　　谢谢灌溉营养液的小天使：「啊」 15瓶；38203334 6瓶；爱养喵的汪 2瓶；叶蓁、管悦 1瓶；
　　爱你们么么啾~


第10章 
　　经纪人噗嗤一下笑出声，她意有所指道：“你家小朋友真有意思。”
　　温秀手背青筋跳了跳，在谢月下来说人在楼上忙时，平静的带着人上楼了。
　　阮灵像放开了嗓的鸟儿叽叽喳喳，周身都弥漫着一股欢喜的味道：“温秀温秀，你真好。”
　　“阿秀你下次可以带我出去玩吗？”
　　兴奋到敷衍的温姐姐都不叫了。
　　温秀想给自己耳朵塞耳塞，但此时明显是不行的。
　　她推开陆大设计师的门，一眼见去，陆听扎着一朵小啾啾的辫子，正伏案仔细描东西，面前一台电脑已经关上，通常这个时候他已经入了神，不好打扰。
　　于是温秀带着阮灵在边上等了等，没过两分钟，陆听画好了把图一收，抬起头朝她露出一个憔悴的笑容。
　　戴着眼镜也能从镜片里看出他眼底青黑，胡子拉碴的，很是邋遢的模样。
　　阮灵在见到他时，愣了一愣，她对陆听已经没多少印象了。
　　最深的印象是，多年前那个扎着小啾啾的青年意气风发，揽着小自己两岁的女朋友，正对着镜头开怀大笑，她们在一处小岛上，几个人躺在青葱的草坪上，一起仰头数着星星，望着月亮。
　　陆听跟他女朋友，在海潮拍岸、海鸥惊叫拍着翅膀飞起来时，跟她互许终身。
　　那么浪漫，唯美。
　　而阮灵跟温秀靠在一起，说悄悄话。
　　分手后她回家还曾一度想过，肯定是在这个世界和和美美的。
　　真是让人羡慕的一对啊。
　　他女朋友，是最讨厌自己男人一副邋遢的模样的，陆听向来和将就她，平时见面都将自己收拾得很干净，清爽。
　　只是现在这副模样让阮灵吃了一惊，意识到场地和时间、人物不对，她只能收好自己露出的所有表情，乖乖的站在温秀背后当背后灵。
　　闹腾傲娇可以，太过分了就容易让人产生反感。
　　陆听取下眼镜揉眼睛，说：“你来啦？”
　　温秀带着阮灵走过去：“听说你前几天去参加比赛，被人压了？”
　　陆听眼睛一眯：“哪个小王八蛋说的？！”
　　温秀道：“出了名还怕人知道？”
　　她随手拉了根旁边的椅子让阮灵坐下：“你以前不是很有本事？”
　　阮灵眨了眨眼。
　　这温秀跟她记忆力那个努力创业谨小慎微的女孩子好像不大一样了？
　　陆听：“以前那是以前嘛。”
　　他笑呵呵的，自来熟的搭讪道：“小美女叫啥名啊，打算做衣服吗？喜欢啥样的设计啊~哥哥这边之前有设计好的图你看看喜不喜欢呢，三围有没有让楼下美女测量一下？”
　　阮灵心中翻了个白眼，想你现在如果没有顶着黑眼圈，或者还有点说服力，像个大帅哥的模样，但现在她乖乖道：“量了。”
　　陆听目测了下她的三围，然后给了温秀五张设计图，“挑吧，挑好了等过段时间带着你的朋友过来拿就成。”
　　温秀把图纸给阮灵看，最后阮灵选择了一件布灵布灵闪闪发光的公主裙，还有一件三件套，那设计感确实很棒。
　　阮灵十分满意。
　　陆听说：“我困了，你们回去吧。”
　　毫不客气的开始赶人。
　　阮灵：“……”还有点不习惯。
　　温秀淡淡道：“自己不起来，活该被人踩着上位，要真杨巧看到了，说不定能气得从坟墓里爬出来揍你。”
　　陆听说：“哎人家吃人手短拿人手软，怎么到了你这，就感觉这么理直气壮呢？乖乖。”
　　他眉梢一扬：“要真能把她从坟墓里气出来，也算我有本事了哈。”
　　他脸皮极厚。
　　阮灵却意识到了什么，几乎没掩得住自己目光瞬间朝着陆听看去。
　　陆听扬声道：“怎么，同情我啊？既然同情我，不如帮我这个月店里的水电费交了？”
　　温秀说：“好。”
　　陆听一听心里觉着不是滋味，“你现在是大老板了，不缺钱花，主办方邀请我去参加比赛，有钱拿，输了就输了，被人压又怎样呢？还当我是那个万金难求的大设计家啊？不是了。”
　　他落寞道：“没人管我，邋遢就邋遢了，收拾干净又没人看，拿了奖回来也不会有人恭喜我，一个抄袭起家的女人，说捧就捧了，还堵在出行的路口讽刺我江郎才尽。”
　　温秀道：“那你就这样？跟个受了委屈的小媳妇儿似的天天守在这，以前还有慕名而来找你设计的人，现在门庭冷落，入不敷出，不是我在这里打击你，迟早你也守不住你跟你女朋友开的这个店。”
　　陆听沉默。
　　窗外斜射进来的阳光照在他身后，埋在他忧郁的面容下，有那么一刹那，整个人的精神气都垮了，被什么东西给抽丝剥皮了。
　　隐隐是阮灵的错觉。
　　她仿佛从陆听身上，看见了许多厌世的情绪。
　　温秀走之前，阮灵回过头，又看了抱着脑袋的陆听，他一个人坐在椅子上，显得异常孤独和寂寞，连风都不加多打扰他。
　　杨巧是他的命。
　　阮灵想起来了。
　　她以前确实跟陆听有些交集的。
　　陆听那时候还是穷困潦倒的大学生，每天早餐就着矿泉水吃馒头，午餐就去食堂打白米饭，从网上买的辣椒罐混着吃，还因为喜欢扎啾啾被同性看不起。
　　阮灵是大学时候认识她的。
　　她过来得早，认识得也挺早。
　　她看着杨巧是怎么打动他，走近他的心里的。
　　杨巧长得漂亮有人追，有人要手机号，有次一个男生把杨巧堵在墙角准备硬咚，被陆听看见了，揍得鼻青脸肿妈都不认得，还为此躺医院大半个月，说是打断了两根肋骨，又把刚参赛拿到的奖学金全赔了。
　　然后杨巧就把自己的生活费跟他一起共用。
　　陆听要吃馒头不听劝不花她的钱，杨巧就把钱省下来给他做下一次参赛的路费钱，自己也吃馒头，吃腌菜。
　　吃了好几个月，身体就不行了，出国养了好几个月，再回来瘦了一大圈，于是陆听那些不好的习惯通通改掉了，熬夜画画作图，还有邋遢抽烟酗酒，都改掉了。
　　他就守着她，每次参赛拿奖，杨巧就在台下望着他。
　　阮灵回家之前，以为这一对金童玉女，是能好好在一起的。
　　只是总有些事情打破她的认知，让她隐约意识到什么，又一时摸不清楚。
　　出了成衣店，温秀带着她去吃饭。
　　阮灵穿着圆领白色针织衫，下身淡绿色半身裙，一双小白鞋，那些是温秀打早让人送过来的，尺码尺寸刚好合适，看起来清新干净。
　　比高中生还显得高中生。
　　温秀让她上车，去了西餐厅吃牛排。
　　西餐厅人流量不大，她俩坐在窗边，不久服务员到了拿着菜单过来。
　　温秀先让她上了点糕点，又点了两份牛排，一杯冷饮，一杯热奶茶。
　　先是上了小糕点，阮灵吃了几口就不吃了，很是矜持的笑：“我胖了你会不喜欢的！”
　　温秀：“你还在长身体，不能挑食。”
　　阮灵勉强又拿了一个，小口小口的吃。
　　或许是这杀马特的身体原本就不太好，吃得她肚子隐隐作痛，当然也有可能是大姨妈的问题，或许更多的是昨天温秀拿着冷毛巾给她擦了擦。
　　导致她一路以来时不时的拿纸巾打喷嚏。
　　牛排七成熟，上来时，阮灵拿着刀叉切了小半截，放在嘴里很是艰难的咬了咬，实在咬不动，只能一口吞下。
　　余光瞥见温秀拿着刀叉，很优雅细嚼慢咽的模样，心中颇有不平，立马把刀叉放下，有些生气道：“太硬了，咬不动。”
　　温秀抬眸看了她一眼，“待会带你去吃中餐。”
　　阮灵吐出一口气，又乖乖道：“我要吃大闸蟹！”
　　温秀慢慢道：“你身体不舒服，不能吃，大闸蟹是寒凉的，对你不好，要吃等这段时间过了，再找个地方好好吃。”
　　阮灵咬咬牙：“那你陪着我吗？”
　　温秀拿着刀叉的动作一顿，随后放下，吃饱了拿着纸巾擦了擦嘴：“不陪。”
　　“那你……”阮灵声音有点大，“是不是这两天就是断头台，吃了就没有了？以后你也不跟我见面，也不和我说话。”
　　她慢慢低下来：“还是第一个人，对我这么好，带我买衣服，带我吃饭，将就我的小脾气。”
　　“如果不能见到你的话……那为什么要对我这么好呢？”
　　“难道你是中央空调吗？对谁都这么好？刚刚那个设计师，都那样说你了，你还劝他。”
　　“是不是你是为了感谢我的帮忙……才对我这么好的？”
　　阮灵偏过头，坚强的咬着嘴唇。
　　刚好是一面能看见自己此时模样的镜子，她在心中给目前的自己情绪表达、以及说话艺术还有眼含泪水欲落不落的模样，点了个赞。
　　那么委屈又小心翼翼。
　　还怕她生气，阮灵眼也不看的就拿着旁边的纸巾胡乱的给自己擦了擦，假装难过的流下眼泪，擦干净了再转头，讨好的笑着：“没事，没关系的温姐姐。”
　　她一副坚强，自己很棒棒的样子：“能帮到你的忙也很好了，原本就没想到会跟你有交际的，能偷来的这两天，我已经很开心了，温姐姐，你不要生我的气，我回家再做几天梦，就能梦见你的，你可以不用理我，我都可以的！”
　　只是红红的鼻子和眼眶，昭示着她刚刚难过得掉泪的情绪。
　　温秀定定的看着她，就当阮灵以为自己哪里露馅或者还演得不够好时，就听她淡淡的说：“见面减少，联系方式可以加上。”
　　阮灵欣喜道：“谢谢温姐姐！”
　　那么容易满足，仿佛因为她一句话而得到了全世界。
　　温秀心里说不出什么感觉，只觉得，要是自己再狠一点，说不定对方回家就能哭鼻子哭个不停。
　　能有个联系方式，稍作慰藉，也比什么都没有，一场空好。
　　她带着嘴巴刁钻的小姑娘出了西餐厅，开了车门正让她上车时，不知从哪蹦出来的一句青年男声大叫：
　　“阮灵——”
　　温秀猝然仰头，目光直视二楼，那一刹那，竟有些狠戾的意味。
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　阮灵：代作者菌敲一下碗~
　　留言，营养液~
　　请到碗里来~
　　谢谢灌溉营养液的小天使：小楊先生 10瓶；爱养喵的汪 1瓶；


第11章 
　　砰，砰砰，砰砰
　　心跳的速度有几秒跳得不太正常，却又因为主人的压制而生生平静下来。
　　阮灵呼吸都没乱，跟平常速度进入车内，微微偏过头，和温秀一起抬眼看向二楼，甚至因为好奇的，她还困惑不解眨了眨眼，无辜的问：“温姐姐，怎么了？”
　　她坐在车里，很有技巧的将自己的脸隐没在车内，于旁人楼上来看，并见不到她长相，唯一能见到的部分，就是那一双小巧细嫩的手，肌理分明，轻轻搭在驾驶座的靠椅上，白到发光。
　　——那二楼外面是玻璃窗，流苏窗帘微微动了下。
　　再也未曾传出过其他声响。
　　温秀眼角不自觉的抽了下。
　　她手按在车门上，头偏过周围看了看，附近三三两两的，从西餐厅进去的，从里面出来的人陆陆续续去往别处。
　　或许在喊出“阮灵”这一名字时，她就不应该立刻看向楼上出声地，而是应该看着附近的人，她们是否有人回过头，好奇的看谁在叫她。
　　从小被人叫到大的名字，很难在听到别人呼唤时，什么表现也没有。
　　那下意识的反应，或许很轻微，但仔细分辨，也是能分出来的。
　　下意识的反应是欺骗不了人的。
　　就如同大学军训，教官叫着学生名字，学生应答那般自然，毫无作伪。
　　等车的影子逐渐消失在西餐厅楼下，二楼的流苏又动了动。
　　一个男子凑了过来，凑到阮竹身边，“刚刚你鬼叫什么呢？碰见你那个杀马特妹妹啦？”
　　阮竹帅气的脸上皱着一个大大的川字，“看起来背影像，不过风格还是有很大差别的。”
　　他只是不经意间突然瞥见了，下意识的喊出声，结果对方动作都未停顿一下，就上了车，受到第六感的启发，在她身边那个女人骤然抬起头之前，利落的拉了窗帘。
　　那干净纯洁的便宜妹妹，阮竹也就见过那么一两次，还是很有可能认错人的。
　　“你妹妹怎么可能出现在这里？之前你不是说被你爸把银行卡给冻结了？还有钱来这里吃？”
　　阮竹道：“也是。”
　　随即放一边，不再想：“来，喝起，不醉不归不回家！”
　　一颗心重重提起，又轻轻落下，落不到实处就让人难受又别扭。
　　一路上回去，温秀都没怎么再搭理过阮灵。
　　阮灵背心出了点汗，很有眼色的没吵她。
　　去吃中餐的想法，也让温秀给否决了，她直接定了外卖，点了两菜一汤，两份饭，刚到家，外卖小哥就送上门。
　　阮灵就乖乖的坐在客厅，温秀吃不下，自己一个人待在书房。
　　书房里除了书，什么也没有。
　　当初和她在一块的那些小玩意儿手办，在阮灵离开后，就一并打包带走了，连一份像样的礼物都没给她留下，不可谓不心狠。
　　谁分手都没像她那样过，就像把事情做到了一半，刚想着未来去哪结婚，未来买几栋房子，突然戛然而止，打了个措不及手。
　　那时还有合作伙伴笑着说：这是看你没有成为潜力股的的机会，就干脆放弃了另觅新欢。
　　话很不中听。
　　听得温秀面无表情，事业发展好了以后，减少了跟他的合作。
　　这么几年她的生意越做越好，恭维她的人越来越多，喜欢她的人从来不缺，却很难在有怦然心动的感觉。
　　明里暗里的，譬如乔丽之流。
　　也因为难啃，而想出了一招下药的手段。
　　然而没见那个似乎因为嫌贫爱富的姑娘，再回来找过她。
　　她家里人公司她的有意无意，受到排挤，逐渐走向下坡路。阮灵消失得远远的，也没打过一次电话求情。
　　也许是她有自知之明。
　　这几年，收获了许多的消息，没有一条是真实的。
　　记忆力那个鲜活的小姑娘，影子模糊越来越淡。
　　淡到温秀开始记不得她挑起眉梢的几分弧度，跨坐在她腿上亲吻自己的明媚笑容。
　　“咚咚咚。”
　　敲门声打断了她的思路，温秀收回看向窗外的目光，静静的看着阮灵。
　　她身上，还是大早温秀让人带过来的针织衫淡绿色半身群，穿着小白鞋，乖巧的立在门口，因为没有得到她的许可，而不敢进门的模样，似乎里面是温秀的私人场所，一踏进来，就很容易踩雷。
　　她说：“温姐姐，我打扰到你了吗？”
　　嗓音甜软，似含蜜糖。
　　早上她跟员工开视频时，她可是一点也没客气的坐在沙发上看书。
　　这似乎给温秀带来了一点不错的好心情。
　　温秀难得露出一丝笑容，在见到阮灵陡然睁大双眼，亮晶晶的看着她时，又悄无声息的收了回去，“你进来吧。”
　　清冷中混着一丝暖意。
　　阮灵乖乖的端了椅子坐在她边上，不太近的距离，刚好能留好一个安全的空间。
　　她歪着头，看着温秀的电脑，低声咳了咳：“温姐姐，现在用电脑吗？”
　　“怎么？”
　　阮灵说：“我想玩游戏，如果你电脑上，有机密的东西，那就算了，我自己找书看，就是……就是有点无聊。”
　　温秀想了想，“我一般不在家里办公，你玩吧。”
　　阮灵雀跃的一下抱住她：“温姐姐，你真好！”
　　温秀身体微微僵住。
　　但没等她主动拒绝拥抱，阮灵就很懂事的红着脸，把手放了回来，一只手搓了搓自己耳朵，说：“不好意思，我太激动了。”
　　或许是昨晚上，阮灵那出乎意料的举动，一下将自己在她心中的气场强大，又微微带着邪气和调皮的印象印得很深了，现在她跟一只开了智主动驯服的野猫似的，乖乖收起她的利爪，然后用毛茸茸的脑袋蹭着温秀时。
　　竟有一种诡异的满足感。
　　温秀按了按自己手心，将那稍微有点快的呼吸给放均匀了。
　　“以后不要随便碰我。”
　　她淡淡道，“我以前开公司时跟教练学过几招，免得无意识的欺负你了，可别跟我哭鼻子。”
　　阮灵用力点了点头，唇边绽开喜悦的笑：“我知道啦！”
　　然后她移动椅子，把温秀挤开了些，开了电脑登录上自己刚注册没多久的游戏号。
　　结果网页页面中，突然传送了一条新闻出现在视野里。
　　一个女人被打马赛克的模样。
　　很眼熟。
　　温秀也觉得眼熟。
　　阮灵谨慎道：“这好像是昨天……跟你一同出现在拉吧的那个女人。”
　　穿着黄衣服，站在量身高尺的地方，面无表情。
　　连带着那张漂亮的脸蛋，也差点让人错觉得——像被某个小酒店里发纸片的图片女主角，然后被正义的小哥哥举报了，双双投了派出所去。
　　温秀半眯起眼睛，“点开看看。”
　　阮灵听话的移动鼠标，轻轻点击。
　　一张大图，底下配了数行小字。
　　经昨晚正义的‘朝阳群众’报警，警方在XX酒吧抓获一批正在进行不可明说交易的两女，其中老板也在吧内，警方在酒吧旁边的垃圾桶里，发现了一件被下了料的西装外套。
　　先将乔姓某人、X姓某人等数人拘押在案，等待进一步的追查结果，请勿信谣传谣造谣，耐心等等待方通告，谢谢配合，如有线索，可随时拨打廖警的电话。
　　廖警：1XXXXXXXX
　　温秀：“……你干的？”
　　阮灵无辜的眨了眨眼：“怎么会，我不是一直都跟你在一块的吗？”
　　作者有话要说：
　　谢谢灌溉营养液的小天使：「啊」 15瓶；细水长流、王小颜、天下无名、小楊先生 10瓶；嗷、夜猫子 5瓶；叶蓁 2瓶；管悦、爱养喵的汪 1瓶；
　　谢谢谢谢！！！
　　啊好开心啊~~~~


第12章 
　　她的目光实在是太真诚了，真诚到原本温秀也没有几分怀疑就迅速消失。
　　又看了眼打得满满当当马赛克的乔丽，想到。
　　能全网打马赛克，还不被人认出来，那无疑乔家在背后是花了大力气的，这点小手段，只能让她丢个面子，伤不了根本，也聊胜于无出出气。
　　阮灵叉了新闻页面，上手了游戏后根本就不管身边还有没有人在，专心致志的玩游戏，温秀看了她一眼，转身出去了。
　　阮灵昨晚手机锁密码后说在车上捡到了手机，交给司机，顺带让他待会给警察叔叔挂失物招领。
　　要是司机没交，她手机也设置了比较复杂的开机密码，输入三次自动锁定，要想彻底解开也得拿去营业厅，在手机格式化才能继续开锁。
　　里面的东西，不会被翻出来，并且……她已经上传云端，随便找个手机登号都是可以下载的。
　　该是感慨现在科技发达呢还是发达呢？
　　阮灵摇头叹息，并精准的爆了一个玩家角色的脑袋，开开心心的捡落装备，同时一个大红页面的吃鸡失败出现了。
　　与此同时，一个消息滴滴的出现在对话框。
　　【老大！！！我是覃文昊啊！QAQ】
　　阮灵：光荣晋升为传说中的猪队友，还因为爆了队友的头导致吃鸡失败。
　　嗯……
　　承认是不可能承认的，一辈子都不会承认，不过看不出来他还喜欢用颜文字卖萌？
　　【我刚刚看对面玩家在瞄准你，想着先下手为强，结果打在旁边的柱头上回旋镖给你崩了，为了表示我诚恳的歉意，今晚请你撸狗子】
　　【昨晚我去你家，二哈嗷嗷嗷饿得叫得可凄惨了，你不在家呀？】
　　【你平时不是喜欢过来喂吗？这个光荣给狗子投喂的任务就交给你了】
　　阮灵想了想，又敲键盘：【昨晚嗨皮去了，趁机当了回朝阳群众】
　　键盘啪嗒啪嗒响，特别舒服。
　　【行了哈，我明天回家，狗子你先照顾着，顺便看看我猫回来没？】
　　【你家两只猫回来了，大着肚子回来了。[幽怨的眼神]】
　　阮灵手下一顿，心说果然背着我找老公去了，结果还揣着娃娃回来，嫌铲屎官还不够努力么？
　　看来赚钱一事事不宜迟，扫尾什么的，也不及她初当铲屎官的新鲜感。
　　两手空空就是不行啊。
　　她迅速趁着温秀还没进来时，在网页上浏览一些招聘广告，一些广告直接被她过滤了，翻半天，终于翻到了一个成本低，入账快的赚钱方式，就是有点靠运气。
　　*
　　时下将近晚上，夜幕幽幽，冷风徐徐。
　　阮灵邀请温秀一起出门压马路被拒并规定了回来的门禁时间后，自己一个人上了街，先是悄悄回了一趟家门，大老远听着二哈汪汪汪叫得不亦乐乎，其中穿插着母猫咪咪咪的甜软声音。
　　媚得骨头都酥了。
　　阮灵决定待会一定不放过她俩，拿着钥匙开门后，一只长毛白色鸳鸯眼的母猫迅速奔到她怀里，蹭着手腕喵喵叫，热情得让阮灵受宠若惊。
　　还有一只要高冷些，坐在那边的沙发上，一副你竟然敢背着我外出找别的母猫的凶狠表情，在阮灵过去时还高傲的抬着下巴偏过头。
　　给她留了个忧郁漂亮的猫脸弧线，胡子长长还在迎风飘舞！
　　阮灵：啊啊啊啊啊怎么能这么萌！！！
　　她迅速掏起这只高冷的咪咪抱在怀里，脑子里迅速过了一遍白天温秀说的等周一送她去上学，她流连猫狗窝都不想回去了好吧！
　　但最后她还是依依不舍的把猫和狗放开，并为自己没有过敏点了个赞。
　　以前那身体就是不能碰猫狗，回去了又因为开销过大只能放弃，所以她只能两眼汪汪望着人家的猫狗辛酸。
　　走之前用家里的那个半坏手机给覃文昊发了条消息，让他有时间过来照顾下。
　　覃文昊很爽快的说行没问题。
　　在打车去派出所的时候，司机说：“小姑娘，这么晚还要去报案啊？”
　　阮灵瞄了眼前面反光镜，“叔叔，您这么晚还在外面送客啊？”
　　司机说：“没办法啊人要养家糊口的嘛。”
　　阮灵笑了笑，“年轻人的夜生活才刚刚开始，应该说是这么早才对。”
　　“人年纪大了，跟不上时代咯。”
　　司机又跟她闲聊家常，聊了会儿说。
　　“我在派出所那边上停哈，主要那边没停车位，你待会自己下车，路上注意安全。”
　　阮灵在夜色里绽开一丝笑容：“知道啦叔叔。”
　　下了车，阮灵回头望了眼那小黑车迅速开走后的墙面，转身走进了派出所。
　　她一副乖乖模样，说自己来拿手机，不小心坐车遗落了，看见失物招领才发现被好心人送到了派出所。
　　然后她当着女警察的面，利落用密码一次性解开后，顺道背了自己手机号。
　　阮灵表情毫无破绽，笑得甜美可爱。
　　“那个……我可以问一下吗，网上那个提供在逃人员的准确消息，可以拿奖金吗？”
　　女警察笑道：“当然可以的，小妹妹。”
　　于是她反手提供了一条车牌号，女警察惊讶之余登记好后让她回家等通知。
　　出了派出所，拿到手机，又解决掉一件心头大事，阮灵整个人瞬间都轻松了，回到温秀的住处时，已经快晚上9点。
　　温秀给她的要求是不超过9：20，刚刚好。
　　进门后，她先跟温秀说了一声，自己去浴室洗澡，淋浴。
　　今天出了汗，不洗不行。
　　温秀在主卧铺被子，等她进去洗澡后又抱着另外的三件套去了卧室，也就是阮灵今晚要睡的地方。
　　其实她大可以下午就送人回家。
　　一个人在空荡荡的大屋子内居住太久了，突然多了一丝鲜活的气息，偶尔，她也是想挽留，不想消失太快。
　　她其实是一个很居家的人，在创业前。
　　创业后，再也没有那调皮任性的那个人等着，等她回家一起吃饭，闲聊今天又买了什么手办，现在空荡得可怕。
　　“嗡嗡嗡。”
　　阮灵扔在床上的手机亮了。
　　一条匿名消息突然出现在屏保上，附带了大大的微笑表情。
　　【今天我看见你了】
　　冷风从没关上的玻璃窗吹了进来。
　　不知怎么，温秀手指尖竟神经质的抽搐了下。
　　作者有话要说：　　啦啦啦作者菌来啦~
　　求一下作者专栏收藏好不好QAQ
　　给你们咚咚咚，鞠躬！
　　谢谢灌溉营养液的小天使：小楊先生 10瓶；桑桑、哈、爱养喵的汪、叶蓁 1瓶；
　　爱大家么么啾


第13章 
　　阮灵很快洗完澡出来，头发还是湿答答的，她裹着睡衣去客厅接热水喝，有点渴。
　　客厅里光线有些暗淡，银白月光透过斑驳树影，错落的从窗外投射而入，跳跃在沙发上。
　　能很明显的看到，那里坐了人，面朝窗外，一面陷入黑暗里，一面被月光轻轻抚摸，精致又锋利的下颚线在月色里，冰雕似的，清冷又利落干净的弧度。
　　只有夜里，她给人的压迫感不会那么强烈。
　　阮灵看不清她的面容，只感觉她仿佛瘦了很多。
　　一声开灯轻响。
　　琉璃水晶灯光芒并不刺眼，柔情似水，如澳大利亚庄园里，穿着黑色西装领带了红色蝴蝶结的俊秀青年正沉醉的闭眸，忘情拉着小提琴。
　　音乐并不悠扬，显得沉郁而静谧。
　　温秀睫毛颤动了下，回过头，看着阮灵拿着水杯去接热水喝。
　　“你是不是惹了什么人？”
　　阮灵迷茫：“没有啊？怎么了？”
　　要说她摊上事儿了，惹到的人应该只有乔丽，不过乔丽现在还在局子里，忙着把自己搭救，没功夫找她算账。
　　她一脸无辜，眸子轻眨，被问到还有点无措和懵懂。
　　她见温秀不再说话了，懵逼的端着热水杯走进卧室，一边喝一边看今天有没有什么特别的新闻，打开屏幕亮着。
　　匿名短信注册软件的消息唰唰唰的出现在她的屏保上。
　　阮灵以为是原身之前在网络上跟人对线留了尾巴被人肉轰炸了，无趣的正准备一键删除，屏幕沾了点水，按键不太稳，一下划到了最底下的那条匿名消息。
　　【今天我看见你了】
　　透着股恶作剧的味道，在晚上突然看见时，能瘆人到头皮发麻。
　　阮灵瞥见三件套都换了，思维瞬间连接到了温秀说的那句‘你是不是得罪什么人了’话上，刚才她脸色比平时更素白些。
　　温秀内心并没有面上表现得那么强大，尽管她作风强势不容违逆。
　　但阮灵以前是最了解她的，自然知道她怕什么。
　　为此恶趣味发作，有段时间肾虚就是因为她作死，故意撺掇温秀一起去看鬼片而没有提前告知，就把人带进去后，享受着女朋友在怀，紧抱自己，把头埋在她的肩窝里，不敢看荧幕，然后阮灵趁机吃她豆腐，她也不像平时那般拒绝。
　　那种刺激又紧张的氛围，比平时扩大了数倍，身体触碰也更敏感些。
　　第一次上当了，第二次温秀就有了心理准备，阮灵再次邀请她时意外的没被拒绝，结果没想到到了电影院包场后，反被温秀摁在座椅上，闭着眼咬她的锁骨，用了力气，发狠的作弄她。
　　把她欺负到眼尾薄红，泪眼朦胧，理智全无，崩溃求饶。
　　脚趾蜷缩，战栗不止。
　　温秀嗓音平静，面容在昏暗的光线下褪去了高冷，显得十分柔软。
　　她亲了亲她的眼皮，微笑着问：“下次还敢不敢？”
　　阮灵哭着抽泣求饶：“不了不了，女神你大人大量，饶了小的一命吧。”
　　以前都是阮灵占据上风，嘴皮子上下吧嗒能把温秀欺负得跟个老实人一样，只红着耳朵，眼神闪躲，不好意思的望向别处。
　　经过这么一两次不作不四，她看到温秀就跟猫看到大狗似的，一见面浑身炸毛。
　　从此总攻一去不复返，节操掉满地。
　　之所以现在仗着对方不认识自己，还因为救了她一次，而稍微宽容那么点就使劲儿作，也不是没有经过深思熟虑的。
　　阮灵看到这消息，吸了口凉气，想着还好温秀不知道是哪个发的，不会找麻烦。
　　但她知道啊！
　　除了原身的二逼哥哥阮竹，还能有谁光荣上榜被她一过来就黑着脸拉黑的？！
　　没有，一个都没有！
　　刚过来，阮竹就给她发消息要钱，说缺钱花了赶紧打钱。
　　然后往上一翻历史记录，全是对方恐吓说要咋地咋地，而这条匿名消息，一看就是这个灾哥哥的手法。
　　她就说怎么在半路被人喊了一声名字差点露馅，原来是这个猪队友。
　　恐吓她也就算了，她心脏强大不怕，但看到第一眼的偏偏是温秀。
　　阮灵心头无端冒火，想着要是有天能够碰见这个灾哥哥，就狠狠的讹诈他一笔，然后安慰安慰温秀受惊的小心脏。
　　于是她跟系统申请了查看原身家庭情况的权限，于是还没等权限下来，她抱着还发在发热的水杯，溜出了卧室。
　　客厅亮着，人不在。
　　厨房那边传来了水流声。
　　阮灵走过去，靠着门，问：“温姐姐，这么晚了，饿了吗要做吃的？”
　　温秀开了火，小锅里煮着什么，阮灵走过去探头看。
　　温秀淡淡的瞥了她一眼：“煮奶茶。”
　　“哇哦~”阮灵发出了惊讶的声音，“自己做吗？你超厉害的！”
　　“不过晚上吃奶茶容易长胖哦。”
　　温秀微眯了下眼睛，“心绪不宁，就喜欢做一些比较能平定的事情，做奶茶也是一项。”
　　阮灵一直都知道她手艺很好，走前很是可惜了下，好几年没喝到过她做的奶茶了，却是头次听见她说其中的弯弯道道。
　　因此愣了下，紧接着又笑嘻嘻的说：“那我可以喝吗？”
　　温秀冰箱里拿了一包红茶放在清水锅里煮，再拿了一杯200ml的牛奶，找出没开封的白砂糖，阮灵眸子随着她的动作移动。
　　举手投足优雅又闲适，非常具有观赏性质。
　　熟悉中透着几分生涩，也许是很长时间忙于工作，而没做了。
　　阮灵这样猜测。
　　“温姐姐，你很喜欢喝奶茶吗？以后我做给你喝好不好？”
　　“不喜欢，不好，太甜腻了。”
　　阮灵：“？”
　　不喜欢你还以前经常给我做？
　　难道是口嫌体正直。
　　“前女友喜欢喝。”
　　作者有话要说：　　谢谢大家的霸王票和营养液，明天一并整理。
　　希望大家可以多多留言好不啦，球球泥萌~


第14章 
　　温秀的声音淡漠又清冽。
　　“我只把你当小一点的妹妹看待，以后也许可以做个朋友。但是你还年轻，我比你大四五岁两人所处环境不一样，应该找对你更好的女孩子，不要把一腔热情放在我身上。”
　　“不会有结果的。”
　　一句话：别爱我没结果。
　　阮灵红着眼看着她，捂住嘴，泫然欲泣。
　　内心小人激动得发出那这样也太好了吧的声音。
　　最终阮灵还是打着‘就算是你把我当成小妹妹，但煮一杯奶茶给小妹妹喝不过分吧’‘你不喜欢喝还做那是打算倒掉吗多浪费啊作为新时代女性是不能这样浪费的！’成功喝到温秀亲手做的自制奶茶。
　　发出真美味的叹息后，立马把前面那一段自己是妹妹给忘到哇爪国去了。
　　第二天周日，她说自己家里有猫咪需要喂吃的，一直托人帮忙照顾不好，就不麻烦温秀送她回家拒绝了温秀送她的提议，表示因为她昨晚那番话，自己有点生气就一个人回家了。
　　回家白猫揣着宝宝迅速一跃到她怀抱里，喵喵喵叫的又软又甜。
　　两只二哈摆着尾巴摇头晃脑一脸傻样的凑了过来，深觉自己品种应该是狼的二哈嗷呜嗷呜的仰天长啸，刨了刨地面，在阮灵心惊胆颤生怕把地板给刨穿的目光下，傻乎乎的朝着阮灵呲牙咧嘴笑。
　　阮灵不忍直视，太蠢了，怎么能有这么蠢萌的二哈，一只就够了，还两只……真嫌自己家不够大，怕它俩拆不了啊？
　　回到家已经上午十点了，期间接了个派出所那边的电话，就是说提供的消息比较准确，很快会把5000块奖励打到她的卡上。
　　阮灵：“那个姐姐，我最近跟我妈闹矛盾，她把我银行卡冻结了，你能不能打我爸爸的卡啊。”在对方表示可以的情况下，迅速把刚才看到的卡号一报，“卡号是6xxxxxxxxxx，谢谢姐姐！”
　　挂了电话后她摸着猫猫的脑袋，二哈把脑袋搭在她的大腿上，猫也一点也不怕二哈，懒洋洋的掀起眼皮瞥了他一眼，迅速闭上了，舒服得呼噜呼噜。
　　阮灵想起刚才报的卡号，是刚回来的第一天不小心发现的，上面贴着一张纸条，写着不算好看的字：我才不会用你的臭钱！
　　她不知道怎么回事，就没敢动。
　　昨天向系统申请了查看原身家庭的条件，才发现这张卡应该是她那个便宜老爸给的，特喜欢她这小闺女。
　　那时候阮灵还不是杀马特，还是个乖乖女，可爱漂亮乖巧得不行，直到她妈周芸嫁了阮安这个后爸，从此脾气一去不复返，各种捣乱染发特立独行的穿衣风格让人汗颜，招了几个小弟做老大。
　　而这家庭里，加上她有五个人。
　　她阮灵占一个，周芸是续弦占一个，阮安家主占一个。
　　阮竹不是阮安的亲生儿子，是他和原配老婆去福利院领养回来的，一直在她俩面前装的很乖巧，其实本性就是一个贪财占小便宜的人，阮灵原身并不知道他的真面目，一直比较濡慕尊重阮竹，每个月把生活费大部分都给阮竹拿去吃喝请客抽烟喝酒去了，而她自己看上去是不好接近的杀马特，其实还颇有爱心的养着两只二哈。
　　二哈是捡来的，猫咪最开始也是流浪猫，很小差点挂了，如果不是阮灵把它们带去医院打针除虫好好养着，甚至直接逃课也要回来照顾她们，由此可见一斑究竟是多喜欢这几个小家伙。
　　还有一个是阮安跟他原配生的儿子阮慈，原配大出血难产，生下的儿子却比较健康，从小就算个小天才，越级高考直接出国留学，学习怎么管理公司将来接他爸爸的班。
　　阮安怕自己这几个儿子女儿斗起来争家产，直接立了遗嘱说将来俩儿子谁有能力谁有上位，不许自相残杀，并给阮灵一家独立运转每年能有几百万的股份分红，大学毕业后才会拥有，而现在……
　　阮灵两手空空的望着怀里的猫。
　　太远了，远水解不了近渴。
　　“砰砰砰——”
　　一阵急促又激烈，伴随着踹门的巨响突然把昏昏欲睡的阮灵震醒了。
　　她下意识摸了摸脸，很好，还是烟熏妆、奶奶灰皮衣皮裤，果真富有远见卓识一回来就换了装备，她心里十分不虚。
　　抱着猫走到防盗门门边，看了看猫眼，是一个青年男子，手上没拿什么锋利的刀具。
　　不是寻仇的。
　　阮灵呼了口气，开了门。
　　男子那一脚踹空，一个踉跄被后面的阮灵抬起一脚，结结实实的趴在了地上，好半天才挣扎着起来，理了理自己的刘海，恼羞成怒道：“阮灵你是不是疯了！我是你哥啊！”
　　阮灵悠闲的抱着猫，心里想着想打瞌睡就有人送上了枕头，刚好没碰到她那灾大哥，结果自己倒是找上门来了。
　　“你是我哥啊？不知道的还以为你刚刚的那踹门姿势，就是公司外包要债的强盗呢，是不是还打算拿一桶红油漆来吓我啊，哎呀我好害怕呀。”
　　阮竹吃惊的瞪着她：“你怎么这么跟我说话？！”
　　猫咪喵喵叫，迅速逃了阮灵怀抱溜上楼了。
　　阮灵拍了拍衣服上猫咪的毛，闻言挑起眉：“那你觉得，我应该如何向一个每个月都摊着手找我要钱吃喝玩乐抽烟喝酒，在爸妈眼里是个正直阳光的好青年的哥哥说话呢？要不……我跟爸爸说一下？”
　　她语气的漫不经心，成功的激怒了阮竹：“你别太过分了，又不是我要求你给我钱的！不是你眼巴巴的求着我对你好，你以为我会拿你的钱？不拿钱你心里头都寝食难安，别tm血口喷人，我那是交际！以后就是人脉！小孩子家家懂什么！！”
　　他果然经不起激，阮灵似乎觉得是很有趣，含笑问：“狐朋狗友的人脉？”
　　或许是她那态度太过于居高临下，不屑一顾了，阮竹竟从她烟熏妆画着的眼神中，看出了一点轻蔑、厉色，跟平时很不一样。
　　他被镇住了，心猛地跳动加快，一瞬间有些呼吸不上来。
　　阮竹眼神闪烁了下：“不给就不给，什么臭毛病惯着你！”
　　说完转身欲走。
　　“等等！”阮灵叫住他，语气森然。
　　“走可以，但是——”
　　“把我以前给你的钱，全部、一、分、一、毫，一个子儿都不能少的给我还回来！”
　　作者有话要说：　　留言~营养液~
　　疯狂暗示.jpg
　　谢谢-一只快乐的小王八-小天使投喂的1个手榴弹的；
　　谢谢-吃糖嗎、阿祁-小天使投喂的1个地雷；
　　谢谢灌溉营养液的小天使：小楊先生 10瓶；叶蓁 2瓶；爱养喵的汪、桑桑 1瓶。
　　疯狂给你们打call！！！


第15章 
　　阮竹悚然一惊：“不可能你做梦！都用光了哪来的钱还给你？！”
　　阮灵淡淡的望着他：“那我每个月也只有那么点钱，怎么你还好意思摊手找我要呢？明知道我银行卡被我妈冻结了……还发匿名消息威胁我？”
　　“要不是你拉黑我了……我怎么可能！还有我哪威胁你了？难道那天是你？！”
　　阮灵莫名一笑：“什么是我？你觉得……我养这几只动物了，还能剩钱去外面浪吗？我连网吧都没钱打游戏！你倒是说说，你在哪看见我的？”
　　阮竹迟疑起来。
　　他确实只看到了个背影很像当年第一次见面的那个小姑娘，结果喊了也不是。
　　还被兄弟们埋汰了一顿，那楼下的西餐厅钱多贵啊，一个银行卡都被她亲妈冻结了，还能有钱去大吃大喝？还有几只小畜生等着照顾呢，她可宝贝得很！
　　阮灵讥笑：“我当时身体不舒服睡了白天睡了一天，晚上被吵醒了一看消息，差点三魂没了七魄，还被你拿着手机号注册一些垃圾软件轰炸，你是不是脑残啊？”
　　“以前觉得你好，那是我脑子进水了，我现在是把你看白了，你如果不把从我这拿去的钱还我，我就跟爸爸说，说你一直引导我，只有各种标新立异，各种逃课大家逛网吧，各种不学无术，才能引起他们的注意，现在我成了这个样子，你是要负完全责任的！”
　　“当然了，我也没手段逼迫你必须把钱还我，一切全凭自愿，你也别觉得亏，我没找你收储蓄利息就算是不错的了。”
　　“你同意，以后我绝口不提这件事，你也别给我发那些乱七八糟的消息，惹毛了我，谁说都不管用。”
　　阮竹咬牙红这眼怒瞪：“老子才不稀罕你的钱，还就还，不就是小半个月的生活费罢了，我要是在爸爸那里听到什么风吹草动，你也别怪哥哥翻脸不认人！”
　　阮灵笑了笑：“没问题，打个欠条吧。”
　　等阮竹暴怒的走了。阮灵这才浑身卸下防备，大舒了一口气，还好阮竹觉得理亏没动手，不然明天就得挂彩去学校上课了。
　　她开始趴在沙发上给温秀挑礼物，在淘宝上逛了半天没发现什么比较心仪的，又要三天时间才能到，于是她换了京东，想了想，买了999朵红玫瑰送了过去住的地方，备注：喜欢温姐姐的圆圆~希望你能喜欢
　　希望到时候温秀收到，心情能愉快。
　　晚上临睡时，阮灵双开微信，一边用迷妹的人设给温秀发了消息。
　　一边又用杀马特微信给她发了条挑衅的消息。
　　林圆圆-温秀：【温姐姐，收到花了吗？好不好看？希望今天梦里也能见到你~】
　　杀马特阮灵-温秀：【那什么温总，温老板，时间定好了没？吱个声！】
　　半个小时，温秀回复杀马特：【定好下周周六，你安排好时间，过时不候。】
　　阮灵回：【那就看你想不想得到你前女友的准确消息了。】
　　然后，她啧啧感叹果然是狠心，那么可爱乖巧的迷妹，她都心动了好伐！
　　这样也好，要是能凭着迷妹撬动温秀的心，让她能抛下过去的那段感情重新开始新的人生，也不枉费她这么努力的塑造了，谁让她说自己不可能喜欢林圆圆呢？
　　这样，她就不用再心里有压力，安安心心的回家了。
　　第二天一大早，开着自己的小摩托车骑到学校，先把摩托车放旁边店里看管，一进教室班长说要交作业，阮灵直接无视了趴去后排睡懒觉。
　　覃文昊还没来。
　　她昨晚睡得还不错，趴桌子上拿书垫着怎么也没睡意，一睁眼，一只纯种熊猫出现在视野里，吓了她一大跳。
　　“覃文昊你搞啥啊？”
　　覃文昊眼圈都被人花黑了，化成熊猫，鼻子贴了一张创口贴，手里还拎着给温秀带的早餐小笼包，一见温秀醒来他立马坐下哭诉：
　　“我早上在来的路上被人装麻袋里打了，还把我眼圈拿墨水描黑了，你看！”
　　他撩起胳膊肘的衬衣，上面青紫一片，已经涂了药。
　　“被人打了呜呜呜，老大你要帮我报仇啊！！！我知道是谁打的你别担心！”
　　“这是定金。”覃文昊艰难的努努嘴，“小弟献给老大的早餐，事成之后我给你带一个月的早餐，帮你扫两周地。”
　　阮灵‘咦’了声，脑海里三个念头不断来回。
　　在“原来校园里真的会发生套麻袋揍人的事情”和“小说里那看似荒诞的打架斗殴剧情就要发生在我身上了吗？”，“小弟被人走了我应不应该出头？”犹豫。
　　转念一想，大家都知道覃文昊跟她关系好，今天把他套小麻袋，明天说不定是自己遭殃，长远来看忍一时风平浪静，退一步明天破相，那绝壁是不能忍啊！
　　覃文昊见她两眼发出仇恨的光，知道有戏，急忙说：“就是上个月嘲笑你不务正业后还聚小姐妹骂你被你一气之下拽了她一大把头发导致发际线后移，心中怨恨举报你逃课翻墙去网吧，导致你被学校保安逮到了，全校通报批评，也就是请家长后你妈把你银行卡被冻结开端。”
　　他一口气不带停顿的把前因后果一说，阮灵自动的给断了句，她十分欣慰觉得自己甚至想理由说说自己记忆不好想不起来的事情，非常有大哥风范的一拍他的肩膀：“没问题，狗咬你一口，你就要加倍打它脑袋打回去。”
　　覃文昊嘶了一下，痛呼：“轻点轻点。”
　　他帅气稚嫩的脸两眼汪汪冒水花，阮灵语气微顿：“要不要去看校医？”
　　覃文昊说：“不用，身上不疼，就是意难平想打人。”
　　阮灵扬眉：“没问题。”
　　覃文昊坐下来，看着她拿着小笼包一口一个，心中平息了下怒火，问：“要不要叫上阿三四狗大虎一起揍她们？”
　　阮灵：“？”
　　她被这名字给差点呛住了，梗了梗，好不容易咽下去，又听覃文昊兴奋道：“我知道你肯定要叫上的，待会下课我就去找他们，顺便放话那女的，扁她们！”
　　她默默的看着自己就做好决定的覃文昊，心头想算了，还是把人叫上吧，人多力量大。
　　不过事急从权，打架是下下策，分为ab两个计划。
　　1,两方阵营打得热火朝天,两败俱伤，凭借嘴炮扭转乾坤。
　　2,降维打击。
　　*
　　一个学校始终有那么几个刺头。
　　阮灵占一个。
　　高二（6班）的郭静云算一个，郭静云跟她这样的杀马特不同，她长了一副彪壮身材，脸圆圆，两眼鼓鼓，凶神模样。
　　随手拉到街上就像那种家里有钱暴发户准备去天上人间找帅气小伙儿玩快乐球的富婆，蛮横劲儿势不可挡。
　　覃文昊说以前她就是这样形容对方的。
　　阮灵默然无语片刻，说：“嘴炮功力果然非同凡响。”
　　覃文昊一脸崇拜。
　　郭静云名字挺安静的，做事却风风火火，成绩中上流，过年纪前一百，属于那种比较努力的学生，一般不犯特别严重的事情，老师都睁只眼闭只眼。
　　在教室里安静写作业的郭静云，收到阮灵拉狐朋狗友要跟她约架的消息，轻蔑一笑：“不自量力，去，跟她说这约架我同意了，要是打出个什么问题来，后果自负，我可不掏钱垫医药费！”
　　阮灵银行卡被冻结，消息已经传开了。
　　现在大家都知道她是穷鬼。
　　两方阵营约在了离学校很远的一条小巷子里。
　　这地方偏僻，不易被人发现。
　　郭静云也带了几个男的，各个体格不凡戴着俩墨镜，像极了电影里牛皮哄哄的□□头子，浑身散发着是兄弟就来干我的气势，黄金链子叼了不知道是不是雪茄那玩意儿在嘴里一抽一抽的装逼。
　　阮灵到了覃文昊说的跟小弟会和的地方。
　　阿三瘦得像随手简笔画的火柴人，颤颤巍巍怕风一吹就倒了；四狗名副其实，带着高度近视眼镜，端庄得好像回农村自主创业的小年轻，文质彬彬背不能扛肩不能挑；大虎倒是强一点，身材高大，在那并不帅气的脸上，硬是凹出了几分代表月亮消灭你的模样。
　　活脱脱就是电影里饱受地主欺压无力反抗的小可怜啊！
　　阮灵瞳孔地震：“就这？”
　　她原本胜券在握微笑着的脸，立马僵住了。
　　郭静云轻蔑一笑，冷酷地插着腰包道：“来吧，怎么打，既然是你邀请的，那规矩你定，伤残后果自负。”
　　阮灵跟覃文昊对视一眼。
　　启动b计划。


第16章 
　　“打架可以，但是。”阮灵道，“江湖事儿江湖了，咱们不能武斗，还得文斗，武斗是比较爽你打我还，但是不能一直打对不对，我们讲究的是以理服人，事情是你先套覃文昊小麻袋还画熊猫眼的，这是你们不对，得道歉！”
　　郭静云冷笑：“打的就是他，谁让他是你二腿子，小跟班呢？你别急，下一个就是你。”
　　阮灵一扬头，奶奶灰头套迅速在空中飞舞，仿佛是谁拿着鼓风机不断哗啦哗啦吹，吹得她霸气骤生。
　　“难道我说你像富婆说错了吗？能去天上人间的，都是身家不可小觑的女人，那里面帅哥哥多多了，随便欣赏欣赏一起玩有问题吗？！”
　　郭静云庞大娇躯顿时一抖，脸上浮现出难以形容的屈辱感：“谁跟他们一起玩？！我是学生，应该好好学习！”
　　阮灵愤怒：“你知道你是好学生啊，那你还学人家套麻袋打人做什么？难道我们就不是学生了吗我们不上课不学习吗？！你把我家文昊打成这个样子，让他怎么找女朋友？看看我家傻孩子这破了相的脸哦。”
　　阮灵捧着覃文昊懵逼的脸，对着那头的郭静云表达了强烈的抗议：“道歉！”
　　她朝着覃文昊眨了下左眼。
　　搞定了吗？
　　覃文昊眨眼：搞定了。
　　阿三、四狗、大虎一愣愣的，收到覃文昊的暗示，顿时哭嚎起来：“道歉呜呜呜呜！”
　　郭静云怒不可遏：“道歉道nm的歉，嘴炮厉害又有什么卵用，再不准备我就打人了啊！”
　　说完几个人蜂拥而上，瞬间阮灵这边被他们逼在角落里，剑拔弩张随时开打。
　　阮灵一下变了脸：“郭静云！”
　　她声音不可置信：“你要打我们吗？你看阿三四狗大黄，还有我和覃文昊哪个是你们对手？哪个能挨你们一锤？我告诉你你要是敢碰我们，你就完了！”
　　郭静云狰狞一笑：“你叫吧，叫吧，叫破喉咙也没有人来给你帮忙，你以为我就带两三个姑娘对着你们？想得咋那美呢我们不知道早作准备？一看你这几个花拳绣腿的不够吃我们一壶，丢不丢人啊？”
　　“上！今天不揍她们个鼻青脸肿，涕泗横流跪下来认错我就不叫郭静云！”
　　阮灵背抵着墙，做出防御的姿态：“郭静云我劝你不要这么嚣张，别以为你带了几个混黑的你就赢了我告诉你！”
　　她声音难掩颤抖。
　　郭静云以为她是怕了，哈哈大笑：“阮灵你也有几天啊，行啊可以不打你们，大师跪在给我唱征服，叫爸爸不叫不许走。”
　　阿三：“啊呸！你变性了？”
　　阮灵：“想都别想，不许过来，你们别过来，别过来，啊！”
　　“呜呜呜呜呜”
　　此起彼伏的警车声由远而近。
　　那其他几个穿着黑西服叼着烟戴着大金链子的男人，正逐步逼近几人，就在他们即将开始动手时！
　　“举起手不许动！”
　　“警察！”
　　郭静云迅速转头，抬起手。
　　一脸懵逼：“卧槽阮灵你心黑啊！”
　　阮灵啪嗒啪嗒掉眼泪，活像被人欺负的小可怜，如果忽视这身杀马特装扮，也许还能跟旁边的兄弟们媲美一下楚楚可怜。
　　“我不是我没有呜呜呜。”
　　哭得好不可怜。
　　*
　　派出所。
　　李征穿着警服一脸严肃的坐在椅子上：“说吧你们怎么回事，还有你几个把烟扔了？什么烟难闻死了。”
　　郭静云迅速告状：“是这样的警察哥哥，是阮灵约我出来打架，我应约了，还没开始打你们就来了。”
　　“那他是怎么回事？”
　　李征指了指那边一直掉眼泪的覃文昊，“他为什么哭得那么惨？身上还有伤？”
　　郭静云一噎：“我不知道啊，反正我们没碰，一根寒毛都没碰。”
　　“老实点！”李征看向旁边几位西装猛男，“你们说怎么回事！坦白从宽抗拒从严！”
　　零头的戴着大金链子的猛男突然露出一个憨厚的笑容：“嘞个警察叔叔，我们就是群众演员，嘞个小姑娘说一个小时三百块，让我们来吓唬吓唬小妹儿，真的没有打架，也没有聚众斗殴。”
　　“天地良心啊警察叔叔。”
　　“你说。”李征指了指阮灵，看着她奶奶灰和烟熏妆的模样战术性后仰，“你们五个谁报的警？”
　　阮灵可怜巴巴的抽泣，哽咽：“我们没报警，可能是哪个路人看见路见不平拔刀相助了吧呜呜呜警察叔叔你一定要给我们讨公道啊，你看看我们几个朋友，哪一个看起来能打还是能骂人啊？”
　　“……”
　　“你再看看他们人高马大的，我们不够一手拎人就没了怎么可能去挑衅他们啊呜呜呜，不是找死吗？警察叔叔你别看我审美可能有点问题但是我人真的，从来没做过对不起党对不起人民的事情！我只是一个弱小无助可怜的小女孩啊他们为什么要欺负我，还把我们围住准备带我们，我好害怕啊嘤嘤嘤……”
　　阿三嗷的一声哭出来：“一只中大狗就能把我掀飞。”
　　四狗：“我近视，看不清路……”
　　大虎傻乎乎的挠挠头：“公众号百合推书姬我妈今天让我回家吃饭我还没回家，她肯定好担心我哦警察叔叔你这里有电话吗我可不可以借一下给我妈报一声平安怕她担心我……”
　　李征：“……”
　　阮灵又哭：“我和我的朋友精神收到了一万吨的伤害，道歉！必须道歉！不道歉我就找律师起诉你，让你赔偿我们的精神损失费呜呜呜……”
　　李征：“你们这个性质有点恶劣啊，那个小巷子也没监控器，我们到的时候郭同学和这几个群众演员正准备围攻啊，亲眼所见的，搞不好就留案底以后不好考大学找工作啊，要不这样你们商量着道个歉，这事就算完了，成吗？”
　　郭静云在旁边已经看呆了。
　　她还从来没遇到过这种事情，一个人能把死的说成活的，把白的说成黑的，还不要脸的让她赔偿精神损失费。
　　她脑子里一片浆糊：“什么，要留案底？”
　　郭静云被砸得晕头转向。
　　一时咬牙切齿的怒瞪那边还在嘤嘤嘤哭的阮灵。
　　也不知道怎么回事，哭得那样厉害了妆也一点没花。
　　“我朋友的伤就是她打得！”阮灵抹了把眼泪，哽咽中带着哭腔，“你必须道歉，医药费也得出！不然今天这事没完，你妈妈等着收律师函吧！”
　　郭静云慌了，最终在李征的协调下，忍着满脸委屈和不情不愿的，先是对着覃文昊磨牙：“对不起，我不该套你小麻袋，医药费我会赔给你！”
　　郭静云对着阮灵磕磕巴巴说：“对不起……我……”
　　“哇……”郭静云爆哭，“混蛋，你混蛋！”
　　那哭嚎太夸张了，中气十足，顿时把派出所整个给抖了抖。
　　李征额头掉下三根黑线。
　　阮灵爽了，她的一伙儿跟班小弟都爽了。
　　心情愉快得飞起，精神放松一片阳光。
　　她擦了擦眼泪，泪中带笑的走前拉着李征的手说我改天一定给你们送锦旗，写着：拯救人民于水火当中，在世福尔摩斯！
　　正准备踏出派出所，迎面而来了一个穿着白色衬衣，休闲裤的女人。
　　她气质清冷，步伐浅浅，走路一点声音也没有。
　　她微微垂着眼睑，跟在一个警察的身后。
　　突然感觉到一束目光聚焦在自己脸上，轻轻抬眼，见到那个跟前女友一样名字的杀马特，正站在台阶上怔了下，紧紧盯着自己，身边还有几个摸样各不相同的男孩。
　　她走上台阶，目不斜视，与她擦肩而过。
　　松雪般清冷的味道，一阵风吹来，猛地从鼻翼口吸进去，带着微微凉和浅。
　　覃文昊推了推发呆的阮灵：“怎么了？”
　　阮灵却转身看向李征，犹豫了下，问：“刚刚那个女孩……她怎么会来这？”
　　李征眉梢轻挑，“前段时间那个扫黄打非新闻你们没看见吗？我们部门接警的，她来做笔录。”


第17章 
　　阮灵真的没想到，离约定的时间还有足足有四天，突然就跟人约架到了派出所，两人再见面是这样的一种方式。
　　她心情有点复杂，不过确实没怎么担心温秀，温秀也有手段保护自己，并且前两天乔丽被拘留后，她应该也是想过如何面对，只是这理由可能让人难以接受。
　　覃文昊推着她走，跟着几个小尾巴，后面还有刚刚爆哭被安慰好一阵的郭静云。
　　郭静云人高马大，身宽体胖，哭起来也是一点不要面子，那圆滚滚的身体下台阶时一抖一抖的。
　　带着的那几个充当□□戴大金链子的群众演员分散走了，现在就她一个。
　　郭静云……
　　阮灵心里并没有什么负罪感，就算把这么一个人光天化日下当着警察叔叔的面哭了，也是她自己活该，谁让她领着自己的那帮姐妹套覃文昊小麻袋的？
　　走出派出所好一会儿了，郭静云匆匆跑上前：“阮灵！站住！”
　　阮灵没理她。
　　覃文昊跟自己的兄弟伙说明天再见，就让他几个走了，现在只有他跟着阮灵在路上停下脚步，准备等公交车送回家。
　　郭静云气喘吁吁的跑上前，大喘气拍着腿，怒瞪：“阮灵，你不讲信用！说好约架你把警察喊来，还害我一顿批。”
　　她眼睛润了水，胖嘟嘟的脸上怒气丝毫未减，“有本事你光明正大的跟我比一场，连正经打架都不敢，我看不起你！”
　　阮灵懒洋洋的瞥了她一眼：“那你怎么不带你的朋友，反而找了些群众演员立靶子，按理说你才是那个不讲理的人吧，你看到我打报警电话了？”
　　郭静云怒气冲冲：“不是你还有谁？哪个多管闲事的？”
　　阮灵懒得跟她掰扯：“现在道歉到了，我俩互相扯平，以后别烦我，再烦我，小心我翻脸不认人。”
　　郭静云冒火：“你有本事跟我比比啊，拿着公权力压我道歉算什么本事？”
　　阮灵笑了笑：“意思是说你没错对吧？行，武斗咱们斗了，我略胜你一筹，现在文斗，你想怎么斗？我也不需要你心服口服，以后大路朝天各走一边，谁也别理谁谁也不认识谁，你之前举报我翻墙的事，我还没找你要道歉呢。”
　　郭静云说：“武斗你挑的，文斗我挑，期末考试你要能靠年级前二十，我正儿八经的跟你道声歉，要是你输了，你自扇两耳光，跟我说：姑奶奶是我不对我不应该羞辱你！”
　　阮灵：“你觉得你这话公平吗？”
　　覃文昊轻哼，嘲讽道：“老大赢了才要你一声道歉，你赢了却要老大自扇两耳光，就这街上随便逮个路人一听都知道你在欺负人，好意思吗你？你还年纪前10名呢，有本事你考第一啊？！切！”
　　阮灵笑道：“不如这样，你看，你也知道，学校里也清楚，要是我真的考进了前二十，你去播音室，不是下午有那个念广播的吗，你就去广播室那边，拿着道歉信，一个字一个字的念出来，全校都能听见的那样，如何？你赢了，没毛病，星期一我升国旗，我去那前面，规规矩矩的给你认错，说‘姑奶奶我错了，你大人大量饶了我？’连说十遍。”
　　郭静云一权衡，“那行，这学期也才没开始几天，你要是能期末考赢我，我心服口服。”
　　阮灵出了名的学渣，而且这还高三了，前面两年基础都没打好，要想超过她这个在年纪前十漂浮的学霸，那无异于难如登天。
　　郭静云撂下这句“那我期末就等着你看你是怎么在下学期周一来给我道歉的！”就高高兴兴的离开了。
　　覃文昊还是很担心的：“老大……你怎么能跟她打这个赌？”
　　他本来是想不动声色的转移话题，奈何阮灵嘴巴又快又狠，直接就同意了。
　　他深表担心。
　　阮灵懒懒的白他一眼：“学渣要有学渣的尊严，到时候我从一个学渣突飞猛进成为学霸，大家都跌破眼镜表示真棒值得学习，并且……现在这个社会，做什么，都是讲证据的，天知地知你知我知她知，任凭她说开了花，也是没用的，我输了，有没有这回事，谁敢保证是不是她郭静云因为太恨我了故意捏造的？”
　　覃文昊：“……”
　　他给阮灵竖了一个大拇指：“我要向你学习！”
　　阮灵拍了拍他的肩膀：“行了吧，你也好好看看书……高考，还是很重要的。”
　　等覃文昊坐上公交车走了，阮灵转身去了派出所的那边一个小吃店，一边瞧着那庄重森严的大门口，一边跟店家闲聊。
　　“你朋友被抓了？”
　　店家扫了眼她的奇装异服，谨慎的问，阮灵很是随和的回答：“没有，我饭票马上出来，先来一碗凉面，边吃边等。”
　　店家听成了‘我男票在这’，又看了看阮灵的装扮，在心里不以为然觉得客人骗她，嘴里咕噜了两句“还说不是”，就去准备吃的去了。
　　她在派出所外面小吃店，吃了一碗凉面花了半个小时，又来了一小碗炸土豆，在伸懒腰后没多久，温秀冷冷清清的从门口出来了，马上转身时。
　　她眼前一亮，迅速起身的同时向她招了招手：“嗨饭……温老板我在这！”
　　温秀面上情绪淡淡的，远远的看了过来，本不想今天搭理她，心头一转，也不知怎么，抬脚向她走去。
　　那是一家小吃店，阮灵坐在店里隔着透明的玻璃窗，欢乐的朝她挥了挥爪子。
　　温秀进来后，在她对面坐下，突然间一声惊诧犹如平起一声地/雷。
　　“不是说是男票吗，怎么是个女的？！！”
　　作者有话要说：　　那个……各位小天使可以多多留言吗？呜呜呜最近留言超少qaq
　　嘿打劫！评论留下！
　　感谢灌溉营养液的小天使：桑桑 1瓶；
　　咚咚咚，感谢感谢！！


第18章 
　　阮灵露出尴尬一笑。
　　店家一拍脑袋：“抱歉抱歉，我刚刚听错了，别介意哈。”
　　阮灵咳了咳，打断女老板的话：“来一碗小面，清汤的，别加辣椒醋和香菜，我朋友还没吃呢。”
　　温秀淡淡的看着她，神情微带漠然：“谁是你朋友？”
　　阮灵睁大双眸，那一刹那忽视掉她的烟熏妆杀马特，竟有些格外的别致。
　　她说：“相逢即是缘分，你看咱俩将来还要做一笔百万的交易，合作伙伴嘛称一句朋友不算过分吧？”
　　温秀罕见的露出笑容：“八字还没一撇呢，你这么笃定对方给的消息没你真？”
　　阮灵心里槽了下我还不了解我自己？
　　那可算是白活了。
　　“当然，”阮灵信誓旦旦的举着爪子发誓，“我跟你前女友，可是一个无话不谈的好朋友，缘分来了挡也挡不住，没想到姓名都是相同的，只能说明大千世界武器不有。”
　　温秀身姿坐得很端正，挺拔，有点瘦，精神却很好，她薄唇抿了抿，那是个向上的弧度，却被刻意的压住了。
　　阮灵说过，她天生的自带笑意模样，如果不是故意的，几乎能让人春风拂面，如果她乐意让人高兴，讨好捧着并不需要费多大力气。
　　阮灵觉得可能是角度问题，只依稀感觉到，她仿佛时时刻刻，都处于一种紧绷的状态中，没有一刻休息好过。
　　“你怎么会在这？”
　　她随手拿起桌上的小茶杯，倒在塑料杯里，慢慢的喝了口。
　　茶是涩的，入喉便觉苦味。
　　温秀道：“你怎么会在这？”
　　她把话抛回来了。
　　阮灵说：“跟人打架，进了局子。”
　　温秀道：“你……”
　　阮灵做了个静音的手势，笑道：“打住打住啊，我可不像别的好学生那样，会乖乖听老师讲话，你既然这么喜欢教书育人，当初怎么不去考教资当老师呢？何苦来对着我说教。”
　　温秀眼角却猛地一跳。
　　她发现，这个跟前女友名字一模一样，性格却迥然不同的高三女孩，说出口的话似乎每一句都带着锋利的戳，直勾勾的扎进心脏。
　　涩涩又难忍的疼。
　　其实这个疑问藏了阮灵心头许久，在上次走之前，她心中的疑问还迟迟没得到解答，这次趁着机会问出来，看到底因何原因。
　　因为还没毕业时，温秀就抱着她的腰——那个时候她们已经在一起了，阮灵大学光明正大追温秀是出了名的，各个羡慕只羡鸳鸯不羡仙，对她俩发来羡慕嫉妒恨的仇恨神情，恨不得手里有把柴火烧了这对到处秀恩爱的百合。
　　温秀就抱着她的腰，她坐在温秀大腿上，一起看着电脑里的他们曾经去旅游过的，让路人拍的，自己拍的图片。
　　图片里，阮灵笑得极其灿烂，而温秀，只是在她身边，静默又温柔的看着照相机，有一张，是她垂眸望着阮灵的头发，眼底的爱似乎快要溢出来了。
　　然后，这一副画面迅速被路人捕捉到了。
　　路人说：“你俩感情真好。”
　　阮灵当时回忆起来，还笑着调侃抱着她的腰的温秀：“你打算毕业后去做啥？”
　　温秀收紧了抱住她腰肢的手，说：“还没想好，如果不出意外……我留校当老师，工作稳定体面，也有时间陪着你。”
　　“你呢？”
　　阮灵眉眼弯弯，笑容绽开：“我呀，我要开一间花房，天天不重样的给你送花，你喜欢什么花？百合？哦这个不太好，康乃馨？这个好像是送母亲的，那……那你喜不喜欢玫瑰？玫瑰带刺，不好拿。”
　　阮灵“唔”了一声，“没事，到时候我请个专业的人员来挑，保证你看了天天保持愉快心情，同学们也会特别喜欢你。”
　　温秀脑子一发热，说：“就玫瑰吧，红玫瑰，红玫瑰象征我俩将来能够好好的。”
　　至于后来，她怎么改了主意从商，阮灵是一点也不知道了。
　　她只知道，温秀从那时候开始，就格外努力，毕业后，大家才知道她俩正式确定好关系，白天温秀努力跑顾客找投资，阮灵就乖乖的呆在家，等着她回来。
　　有时候阮灵说：“你别这么累，我可以养你的，就算将来你破产，我也能凭着这些手办海景房给你还上，我不想你这么累，跟我天天在一起不开心吗？”
　　温秀只是吻了吻她的发梢，温和的说：“那些都是你的，留给你，将来运营不好公司，负债累累，你也能好好生活。”
　　阮灵心中有些失落。
　　她很快就要离开了。
　　后来离开，她也不知道为什么。
　　阮灵脸上丝毫没有追根究底的意思，但实际桌子下的受紧紧扣着手心，耳朵竖起，不放过她每一句话，进行斟酌分析。
　　温秀也不会当着一个没有过多深交的女孩剖开心扉。
　　店家端来了一碗小面，上面果真没有那些东西，清汤的，绿油油，上面浮着葱花，还有香菇酸菜。
　　温秀瞥了小面一眼，额角一跳，突然说：“你不喜欢吃香菜，不喜欢喝醋？”
　　阮灵莫名其妙的看着她：“咋了，还不许人有个讨厌的吃的？难道……你喜欢吗？”
　　她迷茫了刹那：“那叫老板加上，反正也不费时间，你自己喜欢吃什么，自己点好咯。”
　　温秀摇了摇头，声音冷淡。
　　“不用了，我也不喜欢。”
　　她深深的看了一眼阮灵，随后拿起旁边筷子盒里的筷子，低着头开始吃了起来。
　　那一眼太过于深邃。
　　以至于阮灵头皮发麻，顿时寒毛直竖，一瞬间跑的心都有了。
　　但她是那种害怕会表现出来并因此马上跑路的吗？
　　不是！
　　她迅速分析过来，应该是刚刚叫小面时太随性了也考虑到温秀的习惯和不喜欢吃的东西，导致现在温秀可能心存疑虑。
　　她需要打消一下对方的疑惑。
　　然而用什么理由好呢？
　　阮灵不作声的放轻呼吸，等她一碗面快吃完时，才慢慢说：“我跟阮灵在吃鸡游戏里认识的。”
　　温秀一顿，眼皮就抬了起来。
　　阮灵确实喜欢打游戏，魔兽、地下城、起源、吃鸡都打，也从不瞒着她打。
　　“我喜欢玩嘛，经常晚上去网吧，玩匹配队友，匹配了好几个才匹配到她的，她是一个很活泼的女孩子，性格爽朗大方，”阮灵眼皮一动不动，面带笑容，自吹自擂，“以前送了我一套sss的皮肤，经常带我上分，她跟你如出一辙的就是，也喜欢劝我好好学习，不过觉得我不喜欢，就很少说了。”
　　“她一个人在家蛮孤独的。”
　　“她喜欢跟我说一些你的事情，不然你觉得我怎么可能知道关于你的事情呢？”
　　“她有跟我说你的喜好，说你讨厌什么，说你每天会几点钟准时回家，还给她带好吃的回来，就算回来的晚了，也会给她做一杯奶茶当赔罪。”
　　温秀摁在桌面上的手背青筋微曝，然而她面上的神情还是丝毫未变的。
　　阮灵嘴角露出笑容：“抱歉，人为财死鸟为食亡，最近有事缺点钱花，恰好碰上了你，你也可以当我是一个没良心的姑娘，以出卖朋友的消息来获得金钱。”
　　温秀道：“我不喜欢吃辣椒，吃醋和香菜，也是她对你说的？”
　　阮灵颔首：“自然。”
　　温秀从旁边的抽纸里抽出一张擦了下嘴。
　　“那她这么信任你，有没有跟你说过，为什么跟我分手？”
　　“知道，你要想知道理由，得拿钱。”
　　“那问你个不需要拿钱的问题。”
　　“她爱我吗？”
　　“……”
　　“那个冒昧问一下……”店家从收钱的地方探出脑袋，两眼八卦之光熊熊燃烧，“你们是三个人的电影吗？”
　　女老板在旁边听得一头雾水，好不容易给自己做好了心理准备两人是同性恋人，尽管有些不敢恭维那吃面女人的审美品味，长得这么漂亮，一看就很能干，而对方是个辣眼睛的杀马特，心中啧啧感叹年纪轻轻的怎么眼睛就瞎了呢。
　　但一听她俩这聊天，顿时惊呆了好吧。
　　杀马特为钱出卖朋友秘密，朋友的前女友找上门来问前女友的杀马特朋友爱不爱她？
　　贵圈真乱。
　　看这意思……杀马特也对朋友的前女友有情？
　　不然朋友的前女友喜好记那么清楚干啥？！
　　作者有话要说：　　小剧场
　　阮灵：明明是三个人的电影，我却始终不能有姓名。
　　马甲杀马特：我不是我没有别胡说！
　　店家：我这双眼睛已经看破了一切。
　　温秀：？
　　网络一线牵，收藏是段缘~
　　求各位小天使收藏一下专栏~
　　红脸.jpg
　　感谢灌溉营养液的小天使：糊狐图图 8瓶；叶蓁 7瓶；乐语  4瓶；爱养喵的汪、桑桑 1瓶；
　　爱你们呦=w=


第19章 
　　两人对视，无语片刻。
　　阮灵见温秀这边实在是挖不出来什么重要消息，只得放弃，顺便老老实实的掏了钱。
　　她叫这……放长线，钓饭票，有句话叫肥水不流外人田，谁能有她更清楚自己的下落呢，没有了！
　　天知道能不能钓到。
　　之前在微信上没说好的事情，现在基本都谈好了，阮灵跟温秀打了声招呼，两人就从十字路口各自分开。
　　阮灵回了家，给猫猫狗狗准备好吃的，又睡了一觉第二天去了学校，才被一脸八卦的覃文昊说了个大概。
　　大意就是郭静云回来了大肆宣扬她跟阮灵做的赌注，各种添油加醋来来回回讲了几遍，通过覃文昊的口里传到阮灵这时，已经成了阮灵看不惯郭静云成绩好还各种得瑟约架，结果两败俱伤谁都没讨找好，郭静云一合计，就想了这么一处妙招。
　　大家都觉得阮灵是笨蛋，肯定是想不出这个好法子的。
　　毕竟……想从一个学渣变为学霸，还是非常有难度。
　　阮灵啼笑皆非，中午去食堂吃饭时，都被其他同学投以各种异样的目光，甚至在那段时间很多学渣都以她为榜样，说像阮灵这样不努力的学渣都在努力了，他们还有什么不值得好好奋斗一把！
　　于是接下来一段时间，年纪内少了很多请假的学生，上课睡觉的也不睡觉在认真听讲了。
　　班主任一拍大腿：“早知道这么有效，何苦来哉！”
　　阮灵：“……”
　　在学校有那么一两次偶遇郭静云。
　　郭静云不再对她那么嚣张了。
　　她眼神闪烁，每次见面都想打对方心黑手黑的带她进了警察局，差点留下案底成为一生污点，如果不是想这样翻身狠狠打她脸的话，她基本眼不见心不烦，绕着阮灵走。
　　阮灵吸了口气，对覃文昊说：“这大概是为什么，我能当学校杠把子并让人退避三舍的缘故了吧。”
　　覃文昊：“？？？”
　　时间很快到了周六，在王府井旁边有家茶馆见面。。
　　阮灵还是那套杀马特，风格迥异，旁人不敢苟同。
　　上次通过漏洞跟温秀生活了一两天，回来后被系统逮住就是一通教育，并限制了她某天的零花钱。
　　那一天放学回家，阮灵吃的泡面。
　　阮灵去的时候温秀已经到了，对面还有男人对立坐下，穿着宽松红汗衫，套着一条宽松七分裤，脚踩拖鞋，形象十分让人……
　　让人不忍直视。
　　显然温秀也没料到这种情况。
　　她面不改色，坐着等阮灵。
　　中年男人谄媚道：“您说的阮女士，我确实是知道点消息的。”
　　阮灵正从门口进去，闻言耳朵微动。
　　这声音……貌似有点耳熟。
　　他声音是中年男人特有的沙哑浑沌，像托着拉风箱似的粗嘎嗓子，或许知道自己声音难听，故作沉稳压低了些。
　　“我跟她是旧识。”
　　阮灵：“……”
　　这理由，真的是太特么巧了。
　　她盯着店员异样的目光走到温秀身边坐下，面色如常，微带戏谑的问：“旧识？”
　　这时她才看清这中年男人的长相。
　　却是很普通的，眉间带了小人奸诈又不正经的味道，让人感觉到不舒服。
　　温秀往里面移了移。
　　她看了眼阮灵：“你怎么还是这样？”
　　阮灵笑着道：“审美疏异，应当尊重。”
　　对面那男子也惊讶的看着她，没想到竟然还有比他更不修边幅的，并且是个女孩子，虽说烟熏妆将她的脸化得格外成熟，但本质还是个小姑娘，脸蛋圆润，眼神清明，看他的目光，就像看着——跳梁小丑？
　　这似乎是他太紧张而导致的幻觉吧。
　　中年男人继续道：“我跟我老婆在国外见到过她一次。”
　　“她在逛街。”
　　在中年男人打量她的时候，阮灵也在不动声色的打量他。
　　声音是比较熟悉，但是脸呢……
　　确实没这号人的记忆。
　　“我是中抓圈的cv-天风傻妈，以前粉丝是这样称呼我的，现在她们喜欢叫我太太。”
　　阮灵：“……”
　　温秀静静的看着他，目光中透露出一丝丝恰到好处的困惑：“傻妈？太太？”
　　“哎呦你不懂我们老二次元啦。”
　　“你作为一个中抓cv，声音怎么这样？！”
　　阮灵震惊了。
　　想当初她爱好也是比较广泛的，各种圈子皆有涉猎，什么美帝苏修、广播剧以及霹雳卖菜啊，锁二啊，新老国四啊，精力多得很，几手抓。
　　在听广播剧时，经常是部分打赏榜上的前几名。
　　要说可能粉上那么一两个声音好听的cv也是很有可能的事情，只是……那跟天风有啥关系？
　　“不好意思，嗓子以前用过度就成这样了。之前我老婆在国外生孩子，我街上买东西碰见她的，她微博有真人图片，很漂亮。”
　　“我的一个cv朋友跟她吃过饭，聊过天，然后跟我提起时，有两人合照，她是我圈内朋友的粉丝，据说那时候她身体不是特别好，经常胃疼。”
　　天风笑了笑：“我把那照片打印出来了。”
　　说完从兜里拿了一张照片出来，放在温秀面前。
　　上面那女孩，笑靥如花。
　　可能是跟自己偶像合照了，眼底喜悦盛满了星河，熠熠发光。
　　温秀几乎能闭着眼，描绘出她调皮的微笑，嘴角的每一丝勾起弧度。
　　不会认错的。
　　“你如果需要的话，我会提供你当初她去国外看医生的地址，现在那个医生应该是还没退休的。”
　　“不过……你得预付我五十万，免得现在我把消息告诉你了，你翻脸不认人对吧，并且，我还有其她父亲的消息。”
　　等等，这也算旧识？？？
　　阮灵目光流连在图片上几秒，感觉胸口中了几枪，听完他的话困惑又震惊的看着他。
　　卧槽狮子大开口啊，这样也可以？
　　温秀却只是冷静的看着他：“这几年的时间，为什么偏偏这个时候来告知我消息？”
　　天风笑得贱兮兮的：“那自然是我才知道，你悬赏的对象是她。”
　　阮灵见她神色似乎有些意动，急忙阻止：“等等！”
　　两人都把目光看向她。
　　天风并不知道她也是来提供消息夺得悬赏的。
　　因此并不把她放在心上。
　　温秀道：“你想说什么？”
　　阮灵瞬间靠了过去，依偎着她的肩膀，娇滴滴翘着兰花指道：“何必舍近求远呢？这么一个大活人在这，难道你不想一步到位？”
　　这几年温秀接待的都是什么人啊，光明正大的忽悠，每一次听到消息去寻找时，一次次的希望破灭，那得多难受多绝望，还要忍着对方的垂涎和欺骗。
　　阮灵看不下去了，以前不在还好，现在在了听见对方这样眼不慌心不虚的骗钱，为了不让温秀再失望更难受，她一时没忍住，义正言辞，又正义凛然的说：
　　“我知道她埋在哪以及哪个墓园和第几号！童叟无欺！”
　　天风：“？？？”
　　这消息无异于天降炸/弹，温秀短促的喘息了下，没注意指甲就掐进了掌心肉里。
　　然而她丝毫没觉得痛。
　　作者有话要说：　　求一下中年男子此刻的心理阴影面积。
　　感谢灌溉营养液的小天使：百合无限好 24瓶；叶蓁 15瓶；乐语 4瓶；桑桑 1瓶；
　　谢谢各位小天使=w=


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　阮灵头次接受任务过来，雇主说我暗恋一个人，因为我性格内向，喜欢这句话永远说不出口，并且身体也不好，说不定什么时候就挂了，想在临死前，跟暗恋的那个人，谈个甜甜的恋爱，哪怕那个人不是自己也没关系。
　　对方并不认识自己，泛泛之交，一眼终生难忘，心动始于颜值。
　　其实阮灵还是很犹豫的。
　　她也没谈过恋爱，不知道怎么追人，并且万一雇主喜欢的那个人，恰好自己不喜欢呢？
　　到时候不是很尴尬？
　　一笔兼职工资，完全可以让她从累死累活的社畜为早日实现财务自由添砖加瓦，至少不需要苦哈哈的背着房贷。
　　不需要忍受着她妈唠叨说嫁女嫁女，泼出去的水断断没有收回来的意思，将来结婚嫁人，彩礼也得拿着给弟弟买房娶媳妇。
　　她生性就比较逆反，又从小不喜欢原生家庭，老一辈都觉得不结婚邻里看不起，四大姑八大姨天天介绍对象，有句话说是你在他们眼里是什么样的，他们自然会给你介绍什么样的。
　　阮灵自觉自己上了大学，精神需求更高，又在学校、社会上见惯了那些猥琐男，头几次相亲遇到一些极品男直接就跟家里人闹翻，断了一两年联系，后来家里实在挨不住巴巴的跑过来道歉，阮灵就顺水推舟绝了他们这个想法。
　　她干脆说自己单身主义，对男的没兴趣。
　　然后那一家子说：男的不行，女的也成啊！
　　便张罗着给她介绍一些女人。
　　阮灵当晚直接做了飞机跑到另外一个城市去了，晚上系统就蹦出来说：“经检测，我们这边很是缺无性恋的工作人员进行工作，你可以先试试兼职，福利待遇很不错的哟。”
　　然后阮灵就上了贼船。
　　她觉得自己是无性恋。
　　对任务对象初始当成npc，结果接了雇主任务后，她第一次见到温秀时，就真的惊为天人，那一颗心砰砰跳。
　　怎么也不开窍的心开始蠢蠢欲动。
　　系统：“？？？”
　　“你不是无性恋吗？你既然喜欢女的，为啥你妈说给你相亲对象也换成女的，你还连夜跑路了？”
　　阮灵眼也不眨的说：“我是资深外貌协会人员，有个词叫见色起意，你是系统，当然体会不到，我原谅你。”
　　事已至此，系统也不可能临时换人。
　　于是阮灵打着十二番精神，各种主动出击，把当时还是一个腼腆羞涩内向还老实的同级校花给追到了手。
　　喜欢是真的喜欢，爱也是真的爱。
　　追求可见用心，不然一个对感情冷淡，待人接物都不失距离礼貌的女孩怎么会那么轻易动了心。
　　她对每一个人都拒之千里，冷冷淡淡不爱说话，很长时间一些男生女生都将这朵高岭之花束之高阁不敢接触，可远观而不可亵玩。
　　温秀独来独往。
　　不知从那天起，她便遇上了厚脸皮活泼又开朗的阮灵，时常被对方逗得耳根绯红还一本正经。
　　阮灵从不吝啬下追求的资金。
　　旅游、逛街买衣服、以及和她一起去乡下支教，支教了两个月回来，同校的学生便发现这朵高岭之花似乎被谁给摘了。
　　她时不时就脸上挂着轻轻浅浅的微笑，在遇上他们时，猛地又收起来，回到了那个疏离又礼貌的温秀去了。
　　大家后来才知道，原来是经管院财务专业的阮灵，阮灵平时神龙见首不见尾的，神秘得很，有段时间不知道跑哪去了，休学了半年才回来。
　　回来没多久就把这朵被束之高阁的高岭之花摘到手心了。
　　他们以为两人肯定早告白去了，没想到温秀一直拗着不松口不答应告白，说是毕业了，两人如果真的能走到一起的话，那就在一起。
　　阮灵等她等到了毕业。
　　毕业后，两人终于走在了一起，然而温秀却换了个工作，开始自主创业。
　　于是阮灵天天呆家里跟个小媳妇似的，等着她下班回来。
　　她虽然学的是财务专业，考了中级证，想过不如在这个世界把注会考了，但一想到将来会回去，并且那边也不认这个证书就作罢，还不如把时间拿来跟温秀一起愉快的玩耍。
　　温秀白天比较忙，晚上却准时准点的回来，无一例外每次都打了包，开始那个味道有些咸，后来手艺逐渐好了，阮灵也当不知道。
　　她追求人的时候不会以完美的姿态让温秀动心，她偶尔会跟温秀因为一些小事吵架，会给自己留后路，自觉不是完美恋人。
　　因为她想着自己迟早有一天会离开的。
　　这样在夜以继日慢慢磨合里，对方厌倦、失望。
　　这样将来，在她完成任务走后，对方也依旧能够尽快的从这一段恋情当中走出，找到最适合她的，为她量身定做的姑娘，然后，在漫长的时光里，将她忘记，埋藏在落灰的角落里，再不拾起。
　　也许老了以后，她重翻照片，会想到在大学生涯里，曾经是喜欢一个姑娘的。
　　那样……她也就不必要太过于担心，走也能走得干脆。
　　偶尔看着温秀埋头工作时，抬起头，对她柔软一笑。
　　会有那么一点点不甘心。
　　计划总赶不上变化。
　　正当阮灵筹划着，慢慢让两人之间产生隔阂，然后小吵到大吵，挑个合适的时间分手，和平分手。
　　系统突然蹦出来告诉她，任务完成，时间到了。
　　一个月。
　　一个月时间是福利，对她的奖励，她可以在这一个月里，肆无忌惮的各种玩耍旅游，也可以跟着温秀温存，交往一个月。
　　她对成功跑了一单很重要的投资，即将可以休息两天的温秀说：“我们做吧。”
　　阮灵这身皮囊也不错，至少是个五官精致的明艳小美人，没温秀那么好看，也足够让情人眼里出西施。
　　温秀眨了眨眼，轻声说：“可以吗？”
　　阮灵吧唧一口亲在她脸上，笑道：“当然啦。”
　　她俩去逛街了。
　　在阮灵正大展身手抓娃娃时，温秀消失了一会儿，手里拎着黑色袋子，耳根微微红着，靠在她身边，看着阮灵十拿九稳的抓娃娃。
　　阮灵抓到一个动漫角色娃娃，那是她特别喜欢的一个角色。
　　“送给你。”
　　她笑得十分自然，眉眼自然而然流露出的媚态勾人又魅惑。
　　美艳得不可方物。
　　温秀咳了咳，轻轻点头，微微垂下眼，不太好意思的说：“我没东西送给你。”
　　阮灵情话随手拈来：“你就是送给我最好的礼物。”
　　晚上阮灵身体力行的感受到了什么叫送给自己最好的礼物了。
　　并为此付出了惨痛的代价。
　　她想着温秀天天这样，迟早下去她不会死于绝症而死于肾虚。
　　于是一琢磨，第二天天不亮，招临时男友app上的兼职员工准时到了地方，阮灵对他这么一交代，走到门前敲了敲，十分自然的分了手。
　　温秀眼眶红红，看得阮灵心生难过。
　　但是她还是态度坚决果断。
　　分手立马远走高飞，迅速到了国外。
　　身体的虚弱只有她自己知道，一个月的福利没过半就天天躺在医院里等死。
　　系统看她止痛针效果过了，痛得牙差点都崩碎了，说：“不如我提前带你回家？”
　　阮灵虚弱又硬气的说：“我才不要，能跟她在异国他乡，呼吸同一个世界的呼吸，已经很棒了，走了，就没有回来的机会了。”
　　最后几天，可能是她最软弱的时候，系统浮在虚空中，看着护士们忙内忙外各种插管，不知怎么，就生了一种这个宿主嘴真硬，自作自受的想法。
　　等护士走光了关上门。
　　阮灵对系统说：“你打算我这身体死后怎么处理？”
　　系统说：“你后妈亲爸肯定是不会把你运回来的，你想想你挥霍的钱都是你亲妈留给你的，一分也没让他们收到，想也不可能。”
　　阮灵思考良久后，说：“把我的骨灰送回国埋了吧，找个山清水秀的地方，别写名字，别把照片弄上去，免得将来温秀一个恼羞成怒给我掘坟了怎么办？”
　　她笑容满面，脸色苍白带了点灰色，那是即将死去的人，惨败的灰色，预示着她即将死亡。
　　系统说：“好。”
　　阮灵问：“最近温秀心情肯定好了很多吧。”
　　系统道：“又完成了一笔大单子，心情看上去还行。”
　　他有很多事情没告诉她，比如阮灵跟温秀分手后，原身的一个亲戚敲了温秀的门，阴阳怪气的说她穷光蛋，将来创业失败穷困潦倒怎么能把人照顾好，怪不得阮灵跟别人跑了。
　　其实在一两年前，也出过这样的事情。
　　阮灵那次身体不好差点露馅，又没把人彻底追到手，只急忙对温秀说我先出国旅个游，过一周两周回来，就那段时间碰上的。
　　只是人不同，套路都是一个样。
　　阮灵愣了愣。
　　在系统以为她会难过的表示需要抱抱才能好时，陡然激动得窜起身，猛地一拍枕头差点把插管都给弄断了，在护士匆忙跑进来以为她回光返照时。
　　护士听见她说：
　　“啊，这也太好了，我以为还要难过愤怒一段时间呢，没想到这么快就重整旗鼓了，好样的，果然没看错她！”
　　护士：“？？？”
　　她小心觑了眼面色苍白中微带红润的阮灵，怀疑医生是不是诊断错误出了毛病。
　　结果晚上下半夜，阮灵心脏骤停，没能救回来。
　　华国半夜还在工作的温秀，心脏突然被什么东西给刺了下。
　　她怀疑自己这样两班倒可能要半夜猝死，于是早早休息第二天匆匆赶到医院检查。
　　医生笑眯眯的说：“你身体一切都好，只是最近有点劳累，需要好好休息，年轻人啊，就是熬得住，还是别那么拼命才行。”
　　温秀微扯了扯嘴角，一出门，拐角处，遇上了前女友的现任男友。
　　前女友现任男友胳膊肘正搭了一个女孩子的手，面若春花，艳若桃李。
　　就算是阮灵一个想不开跑国外整容去了，也没有哪个医生能完完整整的换头。
　　只能有一个理由解释。
　　就是——她眼光不行，看上的男人脚踩几只船。
　　心头无端火起，温秀蹙了蹙眉，冷声道：“站住！”
　　作者有话要说：　　感谢投出手榴弹的小天使：小玥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我怕不是个憨皮 33瓶；（*/w＼*） 10瓶；桑桑、爱养喵的汪 1瓶；
　　啊啊啊啊啊啊谢谢大家，谢谢各位小天使呜呜呜


第21章 
　　阳光大男孩，笑起来脸颊还有浅浅酒窝，眼神澄澈干净，如邻家哥哥般温暖，又高又帅气，整个人一片生机勃勃。
　　跟温秀这样疏离淡漠的气质完全是截然相反的。
　　所以第二天阮灵带着人上门分手时，她一只手紧扣门框，心头那口藏了一两年的郁气终于彻底的从胸腔里释放出去。
　　这一天，到底是来了。
　　她其实对阮灵很没有安全感。
　　就算阮灵大张旗鼓的追求她，拨开了她那层用疏离清冷伪装的漂亮皮相，像空气一般无孔不入的进入她的生活，然后在某的一天突然爆发跟她表白。
　　温秀搜过一个问题。
　　问题是：毫无交集的同学突然闯入你的视线范围里，蛮横闯入你的生活并热烈激情的追求你，为什么？
　　ps：本人性格比较孤僻。
　　随后她又补充了一些内容。
　　其中一个高赞内容回答是：泻药，人在海外，刚回国，怕认识的朋友看见，先匿了。
　　据题主补丁来看，很有可能是对方和朋友打赌输了，朋友起哄追到你就算赢，题主小心别上当。
　　两千赞。
　　温秀心里是忐忑的，不怎么相信，后来在匿名者断断续续的补充中，竟意外的跟阮灵的追求手段重合了。
　　砸重金，狗皮膏药。
　　阮灵跟她去支教，不管她理不理人，自顾自的话唠，后面两人感情升温，回来阮灵又一次告白了。
　　温秀很迷惑，很不解。
　　就算打了一个赌，真的会心甘情愿的花这么长时间来打听她的喜好，来不动声色接近她，对她好吗？
　　她心动了，强忍着想答应的冲动，说，等毕业吧，要是我俩毕业了还在一块……我们就在一起。
　　果真，阮灵等她等到毕业了。
　　自然而然，就在一起，如胶似漆，比新婚燕尔的夫妻还要亲密。
　　她以为会一直这样下去。
　　打脸总是来得那么快，特别在她刚跟阮灵发生了亲密关系后的第二天。
　　她就领着一个男人和平分手，如果说是一个女人或许会让她更好受些，这样也就不会印证心中那膈了许久一直没消失过的念头开始隐隐冒头。
　　阮灵走了，走得干脆。
　　挽着男生胳膊的模样，潇洒利落，除了那昨晚被折腾够有些飘忽打颤的腿。
　　她的背影消失在车里后，温秀才收回目光，关上了门，摸了摸脸，竟觉得有些凉意，然后她去浴室用冷水冲脸时，对着镜子才发现自己嘴唇被咬破皮，牙龈沾了血丝。
　　她没有一句挽留的话。
　　甚至没来得及伤心难过，又投入了大量的工作中。
　　直到今天，来医院检查心脏是否有不妥时，看见了她的现任男友。
　　男孩脚步一顿，挽着他胳膊的女孩，小声说：“难道是你上次的金主？”
　　男孩有苦难言，慢慢转过头。
　　恢复正常脸色，爽朗一笑着询问：“在叫我吗？”
　　温秀神色清冷，淡漠疏离的望着他。
　　“阮灵知道吗？”
　　男孩说：“不知道。”
　　他谨慎打量对方的脸色，深怕对面一个暴起直接焦他做人，坏了单子。
　　犹豫了下，打补丁说：“当时去你家，出来后就分手了。”
　　“那个……如果你有找临时男友的需求的话，可以在租男友app上搜索我的名字哟~”
　　温秀心梗，指尖发麻。
　　深吸了口气，冷冷道：“没有！”
　　她不知道分手原因。
　　但有努力在找她的消息，甚至找到了她的父母，女人轻哼不屑道：
　　“她可挑剔了，怎么可能会跟你住几十个平方的小房子，还吃泡面？别想了，找个富二代嫁了才差不多能维持开销。你要真喜欢她，不如好好创业诺，看将来她会不会回心转意。不过我觉着，夫妻本是同林鸟，大难临头都各自飞了，你这还背了一屁股债，说不定什么时候就倾家荡产，跑路才是最精准的投资，省省力气吧！”
　　“她要是真想让你知道在哪，还需要你这么广撒网？别到时候赔了夫人又折兵！”
　　确实如她所言，阮灵仿佛从这个世界蒸发了似的，就算在国外浪，她也鞭长莫及。
　　只能一咬着牙，想着就当阮灵在国外，她现在去天涯论坛把人悬赏着，她一回来，华国路人多，看见了她消息就会来揭榜。
　　到时候她就好好问问，是不是当初耍她？
　　那付出一腔真心，都是骗人的？
　　时间长达五年之久，期间很多人都说我知道在哪，结果等她满怀希望找过去，有失望而归，她甚至已经开始猜测是不是阮灵在国外定居跟人结婚生孩子了。
　　不然怎么可能五年时间都不回来了呢？
　　*
　　“她死了。”
　　阮灵说。
　　一个杀马特，烟熏妆的即将高中毕业的，跟前女友一模一样的名字的女孩。
　　笃定的看着她。
　　“我说过，我是她网友，她每次在家里打游戏无聊了就喜欢跟聊天。”
　　她领着温秀，从城里出发一路到了郊外。
　　这边有一家特别出名的墓园。
　　依山傍水，风景秀丽，阳光充足，风水格局特别好，是经过了国家专业认证的。
　　这里一个坑，外界富豪卯足了劲儿抢，还不一定能拿到手，高端大气上档次，贵得离谱，贵得让人心旷神怡。
　　阮灵杀马特的妆容没换，还是老样子，走到一个房子前，半推开窗，朝着里面的保安挥了挥手：“你好，我来看望251号的墓主人。”
　　保安目光迟疑的往她奶奶灰头发上瞟，心中充满了大大小小的困惑。
　　她不像来祭拜墓主人的，反倒是像因为墓主人生前结仇的对家，准备来砸墓园鞭尸的。
　　保安手有点痒，想把她轰出去。
　　又看到她身后一点，一个打扮得漂亮精致的女人，气质清贵冷淡。
　　怀里抱着一大捧白色菊花，神情疏离平静，不像来砸场子闹事的。
　　到底还是没把人直接轰出去。
　　阮灵通过温秀的气场，没被直接轰出去，保安拎着两人顺着路直接找到了阮灵说的那个号墓主。
　　这个墓碑跟别的不一样。
　　前面什么都没有。
　　好像就从来没有人来祭拜过，清清冷冷。
　　保安道：“就是这了，这好几年都没人来看望过，又因为没有只有名字没有照片，我们都特别注意。”
　　阮灵在一边站着，没动。
　　等保安消失在路边后，她才看见，温秀微微蹙着眉，慢慢走上前去，半弯下腰，将怀抱里的菊花轻放在墓碑前，温柔又小心。
　　墓碑上，只刻了名字。
　　——阮灵。
　　温秀静静的站直身体。
　　阮灵呼吸轻了。
　　她一向勾着的嘴角放平，时间仿佛过去了好几分钟，或许又只是几秒。
　　山间的风，清凉的空气，似在耳边低语。
　　温秀从没觉得人可能有心灵感应，但此时她无疑是确信的。
　　因为她心脏跳得很快，那股悲伤又难过的情绪，终于在几年后，如飓风骇浪，让她刻骨铭心的体会到了。
　　她眼里有涩意。
　　阮灵愣了下。
　　不知怎么，心血来潮或者应该说是早已准备好的话，脱口而出。
　　“她没那么喜欢你！”
　　“她如果真那么喜欢你，为什么转眼就把那么亲密的事情都告诉我！她不爱你的。”
　　杀马特阮灵大声比比。
　　“‘满目山河空念远，落花风雨更伤春，不如怜取眼前人’！”
　　作者有话要说：　　小剧场
　　杀马特：好诗啊好诗~
　　迷妹：机会来了！
　　阮灵：给自己送上一首凉凉
　　感谢灌溉营养液的小天使：加勒比海鸡 6瓶；天下无名、「啊」 5瓶；老婆你在哪 3瓶；桑桑 1瓶；
　　嘤嘤嘤，超级感谢！！！


第22章 
　　墓园里很安静，鲜有人至。石头是冰冷的，没有跟其他墓碑上或微笑、或沉静祥和的照片，而是空荡荡的，寂静得让人心底不由发寒。
　　墓碑四周乱蓬蓬的杂草围绕，水泥地板上，刚放了一大束新鲜的白色菊花。
　　偶有旁人来前来祭拜，有意无意余光都会往那安静的墓碑前面瞟。
　　半蹲下身的女人微微前倾。
　　一身利落常见的白衬衣，黑色长裤绷紧了，显出修长优美的腿部形状；她指尖轻触着石头摩挲，面容秀美，轮廓锋锐，平添了几分肃杀萧瑟的冷意，神色安静默然。
　　清瘦的肩胛骨后背凸立，更显单薄异常，然而她是低垂着眼的，敛住眉梢，睫毛长长，掩住了眼底翻滚即将喷涌沸腾的情绪。
　　站在边上的女孩，奇装异服，很是怪异。
　　一个活泼，一个安静。
　　远远那个活泼的女孩声音提高，又显得较为分寸，听得不太分明，只隐约捕捉到“喜欢”“眼前人”。
　　阮灵还在不知死活的挑战温秀的忍耐力。
　　少顷，温秀才慢慢道：“钱一周后打到你卡上，会先付一笔。”
　　天色将晚，夜幕微垂，风渐冷了。
　　她站起身，清冷的嗓音顿了顿，又道，“我还需要了解一些事，如果钱能买你闭嘴的话，我多加两万，请你现在闭嘴。”
　　阮灵：“……可以。”
　　为了两万折腰减少嘴炮，她阮灵当仁不让。
　　“那你看现在回城还是在这住一晚？”
　　温秀瞥了她一眼：“急着上课？”
　　阮灵讪讪一笑，瞬间狗腿道：“没关系温老板，上课我也能把课撬了！”
　　她俩开始往下走。
　　温秀走在前面。
　　阮灵发现她时刻都是挺直身体，紧绷着，凡是见面的次数来看，没有一刻放松，西装革履白衬衣裹身，精英干练，冷淡又禁欲。
　　对人不会太热情，也不会再让人感觉拒之千里不好接近。
　　她趁着温秀没转身，怅然迷惘了半响。
　　怪不得乔丽下了套的也要把她得到手，哪怕霸王硬上弓，这一面清冷疏离，在床上要是眸子咽了湿润的水光，冷淡化为绕指柔，温柔乡，无助又可怜求饶的模样，必定是让能让人又疯又魔的。
　　她当初过来一眼看上温秀，心里就是这想法，结果一两年过去，反倒被那表面人畜无害的样子给骗得死死的，临到头了才发现芯都是黑的。
　　能一边微红着脸腼腆害羞的问她舒不舒服，再一边扣着她的手腕往头上摁，挣扎反抗无能……
　　平时力气不大，一到关键时刻，那就跟吃了菠菜的大力水手似的，惊掉人的下巴。
　　想到这里。
　　阮灵情不自禁的的摸了摸甚是康健的肾，长舒一口气。
　　郊外有民宿，保安见她俩有这方面的需求，给朋友打了个电话，没多久一辆三轮车开了过来。
　　这边旅游业不怎么发达，商业环境没创造好，虽说墓园一寸土地一寸金，但其他地方较为落后，普通百姓养各种动植物称金卖两，卖给红红火火的农家乐，也能赚点钱养家糊口。
　　而保安介绍的民宿，在镇上，离农家乐不远，自行开车大概十多分钟；村与村是间隔开的，房子也并不相邻，每天由各个地方去城里的公交车一天好多趟。
　　一个一看就是朴实的劳动妇女紧张的搓了搓手：“钱我们可以后面谈谈，先去看看住处，觉得合适您就住，不合适……不合适的话农家乐那边也有住处，只是太吵了，没这地界安静，风景也没这边好，遇上的人比较多。”
　　阮灵笑道：“人多不要紧啊，重要的是吵，我们住一两天就行。”
　　温秀没说话。
　　中年老妇女皮肤粗糙，眼神却极为干净，又透着一丝丝的憨厚朴素。
　　她视线飘过阮灵的奶奶灰和烟熏妆，奇装异服上，嘴唇动了动，似乎想说什么，但因为自己的身份现在不合适，只是大大咧咧的说了句：
　　“我们那边没有化妆品……如果需要的话，可以去超市买点，不过那个超市价格稍微有点贵，最好……还是省着点花钱。”
　　阮灵微微挑眉：“钱贵点没关系，有就行了。”
　　温秀突然出声道：“如果没有你需要的那些东西呢？你晚上不卸妆不洗脸？”
　　阮灵咳了咳：“那可能你没注意到，我随身带的包里，有那些必需品。”
　　阿姨说：“这也行，反正你们住不久。”
　　她走到一处地方，指着坡上修建的那两间相邻的小平房，红砖青瓦：“就这了。”
　　阮灵和温秀随着介绍人上去。
　　一间房里水电床俱全，还有单独的卫生间，浴室化妆镜。
　　另外一间没有房间要小些，要是上厕所，还得跑了一段路。
　　介绍人说：“大概就这样，不过没卫生间那个房租便宜些，一天300，中午有人来打扫卫生。这间房大一些500，两个人住也挺合适，你看你们俩都是女孩子，住一间房互相有个照应。”
　　阮灵看了看周边，问有没有灭火器之类的东西，介绍人说这边很少起火，也有的。
　　随机她当机立断：“两间房。”
　　温秀没反对，她就自己做主了。
　　介绍人嘴角的笑容更真诚了。
　　她连连说：“那这样也好。”
　　温秀掏出手机付了钱，阮灵说要转给她，被拒绝了。
　　“等这次回去，我俩就别见面了。”
　　温秀并没看她，而是望着前方，声音清清冷冷的，透着股倦懒和强硬。
　　阮灵偏过头，就看见她的侧脸颊冰封似的雪刀，神情看不大清楚，想来心情应该不算好。
　　阮灵答应得很快：“当然，我其实也没那么讨人嫌啦。”
　　她轻哼一声：“不过说真的哎，你前女友都去世了，你打算一直单身？之前我同桌还挺喜欢你的，说你这么几年都没找对象，家里不催？”
　　她挑了挑眉：“你有钱有颜，应该不缺人追才对。”
　　温秀似乎想到什么，眉间微微浮现出一抹厌恶，她情绪很少外露，作为阮灵迷妹马甲，也没看到过在事情发生后，温秀露出这番神态。
　　她转过头凝视着阮灵，淡淡问：“总是你问我，我还没问过你什么。”
　　“你说你跟阮灵在吃鸡游戏里认识的，id叫什么？哪个区？”
　　在她目光的逼视下，阮灵眼角狠狠的跳动了下，那有点不太受控制。
　　“很难回答？需要想吗？”
　　阮灵道：“是的，很难回答，因为都过去好几年了，要不是见到你，听到你的名字，我也很难想起曾经有这么一个游戏玩家好友的。”
　　她耸了耸肩：“不是我故意瞒你啥骗你啥的，真的。”
　　阮灵差点指天发誓：“那个区已经关了，我其实对原来的区挺有情怀的，结果他这么一关，分到别的区，她的号就灰了，好长时间没看到我自己也注销了账号，大概……”
　　她佯装在认真思索，狠狠皱眉想了想道：“大概叫……叫什么京城一朵花？还是啥来着，真的记不太清。”
　　“你如果不信，我也没办法的，我说的句句属实。如果是假的，难道你自己感受不到吗？而且这么几年了，都没人告诉你，她已经挂掉了别等了别找了，你一直不知道，为什么我这么一说，你就跟着来，还买了菊花放在她墓碑前，是不是心里已经有了认定了？！”
　　“那你又是怎么知道……她的墓园在这？”
　　阮灵知道她会这样问：“我一个亲戚在国外，生前受到她的托付，说别放照片，也别写名字，她不想让人知道自己在这里。”
　　“于是她把最后剩下的一笔钱，买了这个地方的墓园。”
　　“那里有写名字。”
　　阮灵道：“园方要求的，不写不行。”
　　温秀的每一句话问出，面前这个嚣张跋扈的女孩，都有一万句话备着等她问，仿佛是特意准好好等着她的。
　　她的嘴很严。
　　温秀不再问了。
　　她觉得，三份真七分假，不如自己让人一查来得洒脱。
　　凌晨的时候阮灵闹钟响了。
　　她迷迷糊糊的揉着眼，艰难的从床上爬起来，想上厕所。
　　她刚准备走出门，一想自己的烟熏妆已经卸掉了，退了回来急忙跑到浴室拎着包，开始快速化着。
　　她自觉自己很谨慎，非常值得点个赞。
　　只是耽搁了下时间，直接跑去另外一边上厕所明显不现实的，所以她打算去敲一敲温秀那边的门。
　　温秀刚睡下，就听到门被敲响了。
　　阮灵有点别别扭扭的声音传过来：“睡了吗？借个道上厕所。”
　　温秀吸了口气，揉了揉发胀的太阳穴。
　　她有点疲惫的掀被子起身，穿着拖鞋走到门口，开门。
　　一开门，被阮灵杀马特的妆容震住，不自觉侧过身，看着阮灵皱着眉，捂着小腹，迅速窜进门溜去了厕所。
　　温秀关上门在床上坐着。
　　她确实很困了，今天精神受到了一些外界刺激，显得略有迟钝，脑子空茫，头又疼又胀，手脚都飘飘忽的，发软。
　　阮灵从洗手间出来，毫不客气的坐她边上：“这么晚了怎么还没睡？”
　　温秀瞥了她一眼：“你不也晚上没卸妆？”
　　阮灵理直气壮：“我熬夜习惯了。”
　　温秀往旁边坐了下。
　　阮灵没厚着脸皮移过去。
　　“你看……我那边上厕所不方便……不如我俩将就一晚上？免得你待会又起来给我开门？”
　　温秀：“滚。”
　　阮灵丝毫不介意她这一声沙哑的滚，又没脸没皮的缠着她聊了会天，正准备说什么，眉梢轻轻一皱。
　　温秀没听见她叽叽喳喳的声音，抬眸看向她。
　　“你有没有闻见什么别的味道？”
　　温秀摇头。
　　阮灵咽了咽口水，深吸了口气，“是汽油！”
　　她闻到了有什么烧焦的味道。
　　温秀有点没反应过来。
　　阮灵顿时起身，情绪焦躁的望着她：“你来的时候是不是被人盯上了？竞争公司？”
　　温秀歪过头，困惑的眨了眨眼。
　　一股浓烟从洗手间方向跑了出来，迅速占满整个空间。
　　阮灵屏住呼吸，拿了两块帕子去洗手间浸了水，拉着她的胳膊往外跑。
　　外面被什么抵住了，怎么也推不开。
　　刚才进来都没有。
　　阮灵捂住鼻子，神情凛然，迅速倒退几步，朝那门狠狠踢了三下，第三下才成功踢开。
　　她摔了一跤。
　　温秀眼神刹那间清明，不再迟疑弯腰拉起她手往下跑。
　　身后的火光瞬间爆发，火燎子差点烧到她的头发。
　　不知跑了多久，温秀气喘吁吁的停下脚步，阮灵被她拉着一起跑，这时也撑不住了，差点一个踉跄跪趴地上。
　　有什么东西似乎被树枝轻轻勾住了，冲减了她向前的惯性力量。
　　“呲——”
　　“咔嚓——”
　　骨头错位的声响有些刺耳。
　　但是阮灵没来得及感受那股钻心的痛。
　　她和温秀齐齐看向枝丫。
　　——只见那里吊了一个奶奶灰头套，在火光映了半边天空的背景下，跟主人一样嚣张的迎风飘舞。


第23章 
　　那一刻， 难言的尴尬在两人中间流淌。
　　对面火光翻涌，将天边映出了一片红霞，墨色般浓稠的天穹， 连月色都媲美下去。
　　那奶奶灰的头套，就挂在枝丫上，随着风飘飘忽忽，动个不停。
　　阮灵很想捂脸装死。
　　但她还没彻底想好对策， 钻心的疼痛从左手手腕传来，她剧烈喘息了下，咬破唇角出血， 额头迅速沁出密密的冷汗，一瞬间身体竟是微微抽搐战栗， 疼痛难忍， 整个人都在发抖。
　　那声质问还没出声，空气安静得可怕，温秀意识到刚刚还听见了骨折动静，转过头， 就见到阮灵靠着冰冷扎人的草地， 蜷起身体，脸色白得不正常，死死咬着唇没出声。
　　温秀蹙着眉靠近：“骨折？”
　　阮灵从没遭过这样的痛楚， 哪怕当时在国外医院里，止痛针效果没了以后，也没这样痛过， 痛得她“嘶”了声，又看见温秀半弯着腰准备查看她的情况，急忙道：“等，等等，等下，你别碰我。”
　　她喘息着：“让我缓缓。”
　　真不是人能遭的罪。
　　骨折肯定是骨折了，就看有没有错位，她忍着疼，艰难的从地上起身，用右手试探着，从胳膊慢慢往下按。
　　时间漫长得让人害怕。
　　阮灵按到痛处，瞬间惊叫了声：“错位了，怎么办。”
　　“先把你骨头接上。”
　　温秀脸色不是很好看，现在她俩不知道跑到哪里了，荒郊野外的，没个人影，就算现在打急救电话也不一定能很清楚位置，她强硬的掰过阮灵的手。
　　阮灵迷茫的看着她：“你干嘛……啊！！”
　　“温秀你妈的你这是在杀人！”
　　惨叫犹如杀猪，顿时惊起周围鸟雀四飞，阮灵眼泪啪嗒直掉，硬是把自己左手从手里抢回来，痛斥：“温秀！你没有心！”
　　她哭着哭着，竟哽咽起来：“我妈都没能成功搞哭过我，你能啊，走开！别碰我！！”
　　阮灵飞速起身离她半米远，一双眼警惕的望着惊愕在原地的温秀，一边掉眼泪咬着牙抱住另外一只胳膊肘打120。
　　“歪，救护车吗？”
　　阮灵用幸存的那只手抹了把冰凉的脸，号啕大哭：“我手脱臼了，温秀要谋杀我。”
　　*
　　太惨了太惨了。
　　生平没遭过这么大的罪。
　　阮灵抱着自己打石膏的左胳膊，木着脸不知道应该露出什么样的表情，才能面对此刻悲桑的自己。
　　而造成这一切的罪魁祸首，在病床边上跟医生说着什么。
　　“医生，这个要多久能好？”
　　医生抬了抬眼睛，拿着病历本在写：“病人还未成年，一个多月差不多就能好，到时候去医院拍X片复查骨折恢复情况，恢复得好的话可以拆除石膏。”
　　“现在你去找楼下收费处缴费，待会办个出院手续就行了，吃食上面忌生冷酸涩，两周内不要给病人熬大骨汤。”
　　温秀点头随着他一起出了病房，去一楼缴费又拿着要上楼。
　　阮灵还面无表情。
　　她的妆在昨晚昨晚来医院时，就被脸色沉沉的擦干净了，她泪眼婆娑间，看到温秀每擦掉一处皮肤，脸色就沉了一分，擦到最后那眼神完全能杀人。
　　当时可能顾忌着阮灵才受伤，不好说重话，现在石膏打了，药也拿上来了，马上也要办理出院手续。
　　现在她俩一个睡在病床上，一个站在边上，手里一边拿着药，另外只手端着温开水塑料杯，塑料杯底下，是阮灵的身份证。
　　温秀把药往床上一扔。
　　随后又从塑料杯底下把身份证拿了出来，往床上一扔。
　　“解释下。”
　　“林圆圆，跟你什么关系？”
　　阮灵左手丝毫动弹不得，一动就痛，部分纱布包着裹着，缠绕着，然后挂着脖颈上。
　　没化那些烟熏妆时，她的相貌是极好的。柔中带了点媚，媚中又掺了些十七八岁尚未成年的少女情态，委屈巴巴的脸秀丽清纯，一旦轻挑起眉梢，转动眼珠，那清纯便幻化为点点妖娆肆意妄为，明艳得不可方物。
　　顾盼神飞，灵气逼人。
　　玲珑腻鼻，雪肌玉肤。
　　仿佛她就只是静静的坐在那里，不用各种美颜滤镜而自带古早电影中，朦胧柔和，象牙般清浅的光晕。
　　与这清晰的人间格格不入。
　　只有她雪白的脖颈上，挂着的绷带破坏了整体的美感。
　　这副样貌，温秀虽说算不上多熟悉，但也有那么几天，一直相处着。
　　“你别跟我说，她是你同母异父的妹妹？”
　　她
　　的音色比平常更为冷淡，冷淡中透着拒人千里外的疏离漠然。
　　阮灵吸了吸鼻子。
　　万万没想到居然是这样掉马甲的。
　　她以前想过好几个将来有可能掉马甲的方式，每一个都在尽力避免，唯独没料到自己阴沟里翻船，什么都还没来得及做准备。
　　“我查过林圆圆的资料。”
　　温秀找了根凳子坐下，气场大开。
　　不愧是在商场沉浮了多年的女人，无需太多表情，一个眼神便足以将人压得死死的。
　　之前她只是懒得计较，现在认真起来，五个阮灵都不够她削的。
　　“她的身份没什么毛病，也跟你一个学校，只是不是一个班级，身份证也如此。”
　　她眸子微微低垂着，淡漠的望着阮灵，神情冰冷中透着极轻的怒意，忍着并没有发出来。
　　“林圆圆，阮灵？哪个是你？”
　　温秀姿态散漫，背轻轻靠着座椅，漫不经心，又居高临下，压迫感很足，隐约让阮灵嗅到了一丝不同寻常的□□味。
　　“圆圆说她以前梦到了我，梦里跟我成了夫妻，那次跑去拉吧不小心看到我了，在厕所听见了乔丽想对我下药的对话，然后‘奋不顾身’的把我带了出来，所以我照顾了她两天。”
　　“你第一次见我在华联高中教学楼里的厕所，你看到我很惊讶？”
　　“你说阮灵是你网友，说她喜欢跟你聊一些关于我的事情，所以你才了解得那么清楚对吧？”
　　“你说自己缺钱花，卖消息给我，也成功了，把我领到她的墓碑面前，我也答应付你一半钱。”
　　“你一边说着喜欢我，一边又做着让我产生恶感的事情，就没想到过今天，突然被我发现你们俩是一个人？”
　　阮灵心里一万匹草泥马奔腾而过。
　　她碍于温秀目不转睛的注视，微微偏过脸看向窗外，脑子在那几秒间飞速运转。
　　“其实，其实事情是这样的……”
　　阮灵猛吸了口气，在心里给自己打气后又转过头，迎接着温秀的目光，一眨也不眨眼。
　　她显得十分真诚诚恳。
　　同时间，目光飞速打量此时温秀的脸色与情绪，她想通过对方的外在表现而分析出对自己有利的东西。
　　很显然。
　　她失败了。
　　温秀这几年遇到
　　过很多人，早已将自己打磨成在合适的环境里，露出恰到好处的细微动作，给部分人产生一些微妙的误导，然后促成合作。
　　阮灵以前生活得□□逸了，回去辞了社畜职位家里蹲，跟普通人打交道也挺少的，尽管心里有所准备，但此时的她还是颇有些紧张，另外一只手藏在雪白被褥底下，紧握着出了点汗。
　　她保持镇定的，半带埋怨又半带失落的说：“我哪有你说的那样心机沉沉。”
　　她露出个少女般委屈的样子，声音压低，显得自己无辜又单纯。
　　“林圆圆是我，阮灵是我。”
　　她微微咬着唇角：“我除了这个是瞒着你的，其他的真的没有骗你，我发誓！其实一开始我在学校听到你要来讲座的消息，没把你和阮灵说的女朋友联系起来，我只是在网上搜了搜关于你的消息，并没有发现你要来华联的预告，所以没放在心上。”
　　“你来的那天，我不想去听，一个人悄悄躲在天台，后来肚子疼下楼上厕所发现自己亲戚来了，又没带姨妈巾，只能呆在那里等着，结果等到了你。”
　　“一开始那么失败，”阮灵低下头，眼泪在眼眶里打转，坚强又倔强的忍着不让掉下来，似乎因为温秀的误解让她感觉到伤心了。
　　她声音里都带着些许泣音。
　　“我真的很喜欢你，但是我也没想到会在那里见到你，我哥哥因为我与众不同的性向厌恶我讨厌我，每次都找我要钱，家里又有狗狗需要养，所以我去拉吧，最开始是打算看能不能找个前台职位兼职赚点钱，我妈……我妈也把我的银行卡冻结了，我没有钱。”
　　“我找不到快速来钱的方法，只能剑走偏锋，把你女朋友的消息告诉你，叠加了揭榜的条件，两百万，我恰好又在那里看到你了。”
　　“一开始游戏好友跟我说你，后来她号灰了，没再联系了，我开始天天做梦，还去搜你的消息，结果晚上梦到我跟你在一起了，你对我很好很好，还给我做奶茶，给我亲手做饭吃，我不知你会不会给你女朋友做这些，我也没告诉她我觊觎看上她的女朋友。”
　　“我很内疚，也很自责。”
　　“那段时间我上课精神恍惚，常常睡觉，我妈在家里也骂我，老师叫我出去罚站，我以为你会来接我出去，但是这是现实，你不会来。”
　　“也不知道那天怎么那么巧，我就遇见了你，又恰好在洗手间听到那两个女人说想要对你下药，你也知道的。”阮灵哽咽着抽了抽鼻子，“我只有一腔勇气，什么凭借依靠也没有，爸妈不会管我，只有最开始的那样，忍着担心害怕被你戳穿。”
　　“我怕就是惊鸿一瞥，就是人生中的短暂几天，留不住你，我就想着，另外一个身份，挑衅你，放纵着，觉得能在你的生命中，出现那么一个让人厌恶的角色，留在你心里的印象也加深些，让你记住我。”
　　“林圆圆是我虚造出来的一个人，我走之后有注意你的消息，看到你让人去林圆圆附近打听，于是我暗箱操作了下，让你看到的都是我，让你更相信我一些。”
　　阮灵呜呜呜的哭起来：“如果……如果这样让你感觉到冒犯了的话，我，我将来不会这样了，我会很坦诚的面对你的，你能不能……能不能不要跟我说永不再见了，我我真的是很难过的。”
　　阮灵这一番话下来，让人的感觉就是太紧张了，脑子糊涂了，说话颠三倒四。
　　但不需要太多思考就能吧事情串成一条线，比较绝的是主体事件脉络清晰明了，并讨巧的给自己卖了个惨，既不至于太过夸装虚伪，也刚好留了钩子。
　　“你很喜欢奶奶灰的头发？烟熏妆太成熟了，并不适合你的，为什么要保持这种模样？”
　　阮灵搓了搓右手手心里的汗水，紧张又难过的抓紧被褥，怯怯的说：“我妈跟爸爸离婚，嫁了人，是二婚，她跟继父并不在乎我，她很凶的，每次我成绩考得不好，她会揪着我耳朵骂我，很难听。我以为离婚了再嫁人，爸爸会不一样，他会爱我一些也会劝着我妈妈一些，但是他还是容忍着妈妈对我的打骂，没人会来帮我。”
　　“有天半夜发高烧，我就突然想通了，是我太胆怯了，是我脾气太好了。”
　　阮灵咬破了皮，出血，脸不红心不跳的开始继续瞎掰。
　　“我这样继续好下去，她们会越来越过分，说不定某天就把我嫁人了。事情爆发的开始，是我在学校，有个男生说喜欢我，想要强迫我跟他接吻，被我打了，把鼻梁打断了，那时候我才知道我喜欢的是女孩子，在还没有遇上那个网友时，我发现自己喜欢女孩子。”
　　“我叛逆，我不听话，我逃课上课睡觉，他们打我我反抗打回去，这样几次过后，他们觉得我无药可救，就开始放养我，不再在乎我，就算我成绩考得再差，她也只会一脸失望的看着我，不会再打我了。”
　　“从那时，我就保持着杀马特的妆容，让别人害怕我，畏惧我不敢靠近我，这样……这样就没人能欺负我了。”
　　她缩起膝盖，用另一只手抱住。
　　看上去犹如一只迷失了方向的小白兔，楚楚可怜，红着眼故作凶悍实则害怕又胆怯的心。
　　温秀隐隐约约觉得有些熟悉。
　　“你别不理我。”阮灵低低抽泣，努力压抑着即将崩溃的情绪，蜷缩成一团，埋着头，身体轻颤着，那么柔弱。
　　“我养的两只狗狗，每天都要吃很多，她俩是我在外面捡回来的，没有狗证我带他们去打疫苗消毒，两只猫也是捡来的，刚刚有了宝宝，要吃的东西也特别多，我……我没钱。”
　　“你在学校跟人约架？”温秀不为所动，手轻轻靠在膝盖上，慢条斯理的说，“就算你为了自保，不想让人欺负你，为什么要挑事呢？”
　　“我没有！”
　　阮灵瞬间抬起头，红红的眼眶蓄满了晶莹剔透的泪水，像是哀怨又像瞪。
　　“你不知道要维持着‘生人勿近我很不好惹’的状态有多难，一个学校里总会出那么比我还凶的家伙。”
　　阮灵抹眼泪，声音由高慢慢低了下去，“我如果不反抗，也会被人欺负的，与其被她压着欺负，我还不如先下手为强，是我主动约了架，但是我没想到她会带社会上的人，各个膘肥体壮，一拳就能撂倒我，我朋友也是弱不禁风的，被他们真的打了非死即伤，所以之前我做了准备，在来之前悄悄让人打了报警电话，还好警察叔叔来得早，我们没怎么受欺负，还让她在派出所给我早晨被敲闷棍的小伙伴老老实实的道歉。”
　　“后来她要求跟我文斗，说要是我期末考试赢了她，她就心甘情愿的在广播台当着全校师生的耳朵，对我道歉，要是我输了，我就下学期周一早上升国旗，当着全校师生的面，跟她说十句‘对不起’。”
　　阮灵轻声抽噎：“就是因为她，举报我翻墙逃课，我把她骂了又被请家长，我妈把我银行卡就直接冻结了。”
　　她抬眸，小心翼翼的觑着沉着脸的温秀，带走哭腔道：“温姐姐……”
　　“温姐姐，是我不对，是我不好，你能不能……能不能不要不理我。”
　　她吸着鼻子，委屈道：“钱我也不要了，我可以自己出去打工赚钱养猫猫狗狗，如果让你很失望的话，可不可以失望变得少一点点，一丢丢也行的。”
　　“这次这次的医药费我也还给你，就当我们重新遇见，重新认识好不好？”
　　温秀看她的神情很难形容，也很难让人揣测，至少阮灵此刻心情是很忐忑的，忐忑中又带着一丝丝安详。
　　觉得要是温秀真的那么绝情，大不了她换个人物接近，也不是非温秀不可的。
　　毕竟她表妹可以打听下在哪里上学，将来考大学就直接按着她的志愿填，这样去了以后好接近，也好直接跟她选同一个专业，要没能到一个专业上，她也能凭借着自己单身五年手速好好考试转专业，最好能转到一个班上，一个宿舍里去。
　　就是充当媒婆的姿势，不太雅观。
　　阮灵心头小人在打架。
　　一个说：在努努力接近温秀，这样将来真把冰块暖化了，要带回家见家长，能以长辈的姿态，大大方方的给人家介绍好的相亲对象，这样也许能减少留在这个世界的时间。
　　还有一个不服气：难道你不相信自己的实力吗？用得着天天藏着掖着骗别人的感情，还不如自己多多发展一下人脉，把兄弟伙团结起来，打听温秀表妹的情况，再努力考试打脸郭静云，成功考上大学跟她去一个学校，这多爽啊人生巅峰！
　　正在阮灵心思跑远了纠结哪个比较好时，她听见温秀淡淡道：“可以重新认识，也可以交朋友，毕竟你也帮了我的忙，钱我也会转给你，只是……希望你以后能好好上课，并改掉这一身臭毛病，别把自己搞得跟个社会上的大姐大一样，烟熏妆太成熟老气，也别跟人打架了，你这么能还怕跟人打赌打输了，当着全校师生的面道歉，多没面子。”
　　那语气，不太像特别生气的样子。
　　反倒是还有些能缓和的趋势。
　　开始那个小人迅速压倒了东风：听我的！
　　她昂首挺胸，气势勃发。
　　另外一个小人顿时在阮灵心里捶胸顿足：这么一个起点女主流打脸的剧本多爽啊！！
　　啪叽一下，阮灵抛开了这些杂念。
　　她喜极而泣：“真的吗真的吗？你没骗我？”
　　她这模样，好像温秀记忆里的一个人。
　　温秀在脑海中翻找半天，还是没能对得上号。
　　等她领着一瘸一拐的阮灵去办理出院手续时，才发现她的膝盖蹭伤了，又顺手拿了瓶红花油。
　　阮灵小声说：“会留疤吗？”
　　那膝盖微微红肿，部分皮被蹭破了出了血，现在已经慢慢开始结痂，只是刚来时太匆忙，大家都只注意到了她的手从而忽略了膝盖的问题。
　　护士小姐姐说：“不如再拿一瓶芦荟胶？祛疤挺好用的。”
　　温秀没动。
　　阮灵湿润的眼神祈求的望着她：“拿一瓶好不好？”
　　温秀最终没拿。
　　阮灵失落的垂着脑袋，有点丧气。
　　她像一个把人骗了才被拆穿的小骗子，小心忐忑又讨好的想跟温秀聊天求情，又愧疚难受的只能沉默不言。
　　这有点不像她了。
　　温秀走在前面，漫无目的的想：她带着前女友的名字，彻底安静下来，倒真的不像了，叽叽喳喳闹起来，不知道是不是在梦里，学的那个已经灰了的网友性格，才变得如此让人哭笑不得。
　　又恨不得让人打一顿。
　　然而她和前女友阮灵，性格是像了一些，偶有小细节，却能让人将两人彻底的分开。
　　让人知道，不是一个人。
　　哪怕挂着同一个人的名字。
　　长得也不一样。
　　她喜欢的那个阮灵，已经死了。
　　不知道，死之前，有没有喜欢的男孩子陪在她身边，照顾她，让她能开开心心的闭上眼睛，进入永远不再醒来的睡梦时期。
　　有没有遇上真正喜欢的那个人呢。
　　闭上眼前，回光返照时，有没有想起曾经跟她有过情缘的自己呢？
　　温秀精神前所未有的疲惫。
　　对着名字一模一样的阮灵，她勉强提起几分力气：“明天周一了，我送你回家吧。”
　　阮灵见她精神确实不太好，昨天半夜跑去她房间上厕所时，她就很疲惫了，经过下半夜那么一闹，各种折腾到现在，勉强在凌晨睡了会儿。
　　“我有点饿了。”
　　阮灵用空着那只手摸了摸肚子，很快肚子咕咕咕的开始响。
　　“这么长时间，难道你不饿吗？”
　　温秀说：“我不饿。”
　　医院旁边不远处就有一家餐馆，温秀带着阮灵去吃饭，阮灵左手动不了，只能让老板拿了一个勺子，舀着吃。
　　她吃得蛋包饭，味道很不错，有点甜。
　　温秀吃了半碗，吃不下，坐在对面脑子放空。
　　阮灵真饿了，吃得很快，一盘蛋包饭没到十分钟被搞定后，她抬起脑壳望着温秀，有些不太好意思的说：“我吃好了。”
　　温秀起身起付账。
　　阮灵坐在那等。
　　有纱布吊着，手也不算太难受，只是跟以往的方式有些不一样，就不太习惯。
　　她看了眼温秀盘里的大部分蛋包饭。
　　心思终于摆到了她的身上。
　　她真的很伤心啊。
　　阮灵想。
　　即使过了这么几年。
　　这让她怀疑自己当初下的决定到底是不是正确的。
　　是不是……是不是应该把剩下的最后一个月，拿来跟温秀温存呢？
　　让她看着自己一步步衰败，药石无医，然后情绪崩溃吗？
　　那她的工作会不会因此一蹶不振呢？
　　温秀现在是优秀青年企业家了，身价百亿也说不定，或者更多。
　　那她还会得到现在的这些荣耀吗？
　　我没错。
　　阮灵逐渐坚定的对自己说：我没错的。
　　我不想走前看到她这番模样，让人绝望又不忍心，我怕自己人忍不住主动留下来。
　　那么，就让她以为自己死了吧。
　　然后慢慢解开心扉，找到另外一个女朋友，哪怕不是自己，能一直过得很好，生活得很好，生病了有人照顾，开心了有人共同分享。
　　这真的是很好很好的。
　　哪怕她回家了想起来，也会感觉到一丝丝的开心。
　　这份迟来五年的辞别，终于还是来了。
　　天人永别，如果她不回来的话。
　　她不是那么缺钱的话，她不是那么想看到别人，把温秀骗得团团转拿到钱的话。
　　她就不应该主动
　　接近她的。
　　就应该让温秀觉得，她还活着，还活在这个世界的某个角落，幸福又安稳的活下来。
　　温秀付了钱，领着她出了餐厅，坐上车。
　　阮灵吐出心头那丝丝隐藏着的不甘心，怯生生的坐上了后座。
　　温秀说：“你别这样，以前那性格挺好的，能保护自己不受到伤害，也是一种办法，尽管可能让人有点牙痒痒。”
　　阮灵：“……”
　　阮灵说：“其实我……其实我伪装习惯了，一旦在人前被拆穿，我……我就怎么也找不回原来的那种嚣张的气焰。”
　　她情绪有点低落：“抱歉，之前让你生气。”
　　温秀道：“我是成年人，心态很好，当时不发泄出来，事后也不会再找你茬。”
　　“以后，别喜欢我了。”
　　她说：“我不适合你。”
　　阮灵瞬间表现一个欲落未落的湿漉漉的眼神：“但是……但是我真的很喜欢你啊。”
　　温秀道：“你的喜欢，可能跟成年人的喜欢不一样。我问你，你做的梦里，我给你做饭给你煮奶茶，还做了其她什么没有？”
　　阮灵心头爆笑，佯装努力回忆了一下，期期艾艾的说：“你还教我好好念书写字，还教我怎么做作业。”
　　她的话一套套的，信手拈来根本不用想。
　　温秀从后视镜里瞥了她一眼，见她茫然着双眼，困惑又不安的问：“怎么了？是不应该这样做吗？”
　　温秀道：“是的。”
　　多的话她没说，只是道：“等你成年了，多了解了，就知道了。”
　　阮灵乖乖点头，心头骤然松了口气。
　　看这样子，温秀真的没打算接受她，这样想想，还是挺好的，至少——至少她的肾可以不用担心了。
　　温秀把她送回了家。
　　阮灵这次没乱忽悠，是说了准确地址的。
　　她下了车，有些拘束有些期待的望着她：“要不要进门坐坐，喝喝茶？”
　　“我家的猫猫狗狗很好摸的，很亲人。”
　　“等我家猫猫生了奶猫，你要不要，我可以送你一只养着。”
　　温秀按着方向盘，淡淡道：“我对猫毛过敏，不用了。”
　　阮灵：“？？？”
　　你过敏吗？
　　拒绝不要这么拐弯抹角又让人找不到继续劝说的理由了好吧！
　　“你进
　　去吧。”
　　阮灵失望的点了点头，转过身，往前走，慢吞吞的拿出钥匙开了门，进门后，她突然探出脑袋，问：“真的不用进来喝喝茶吗？”
　　温秀神情淡淡的。
　　阮灵叹了口气，咬了咬唇，“好吧，再见！”
　　温秀看着她关上门，轻轻的吐出一口气。
　　她开动车辆，前面高楼大厦的荧幕上，突然出现了一幅双胞胎一起考上同一所大学的模样。
　　脑子里灵光一闪，终于捕捉到了她那瞬间的想法。
　　为什么阮灵穿着奇装异服，画着烟熏妆，戴着奶奶灰头套，三番四次的挑衅她，她还并不是那么生气。
　　也许是生气的时间已经过了，又可能是……阮灵鲜活又不知死活，嚣张放肆的模样，竟像极了她曾经幻想过成为的样子。
　　不用担心后顾之忧，也可以想做什么就做什么，脾气可以暴躁，也可以为了兄弟跟人约架反手报警进派出所。
　　尽管那是她伪装出来的保护色。
　　也嚣张肆意得让她心底的某个角落，微微动了那么一下，颇有些艳羡和妒忌。
　　她前女友……身上也有这种让她着迷的感觉，鲜活又令人向往。
　　温秀揉了揉发胀的太阳穴，觉得自己应该需要去看看心理医生了。
　　她总觉得，这两天感觉阮灵像前女友的念头，时不时的来一下，让她颇觉困扰。
　　阮灵跑进自己房间，小心翼翼把左手放上去，躺在床上，满足的喟叹。
　　开两马甲，时常让人忍不住担忧什么时候掉，头发偶尔都被她一抓一大把，烦心奶茶都不香了，还得想台词怎么设定人设才能不occ，现在马甲成功掉了，却觉得浑身都放轻松了，感觉自己还能再战一碗饭。
　　她刚躺上床没一会儿，两只哈士奇一左一右的蹦哒在床上两边，蹲着。
　　近来这两只哈士奇也不知道是不是被覃文昊调/教好了，拆家的次数明显减少，阮灵用幸存的右手开心的撸了撸两个浑圆的脑袋，心中感觉人生真美满。
　　除了缺个做饭的女朋友。
　　哦不，等她有钱了，找个阿姨就行。
　　女朋友，就算了吧。
　　单身不香吗？？？
　　香！
　　她决定晚上给温秀发条消息，酝酿酝酿“我想通了，我不喜欢你了”情绪。
　　温秀回了家，勉强的撑着精神处理了这两天堆积的文件，属下打QQ视频过来，发现她一脸倦色，吃惊道：“温总你是咋个啦？要注意点好好休息，莫把身体搞坏了，人间不值得我们员工还等着你带领我们成功走进世界前五十强！”
　　他一激动，方言都飙出来了。
　　造成的震惊可见一斑。
　　温秀上班下班，总是把自己收拾的干干净净的，仿佛有花不光的精力，对着他们除了扣，上班加班该给的钱给足了，就算经常996也是能让人心甘情愿的，并且公司内部还有各种活动能让人放松身体和情绪器材工具，。
　　员工们有些结了婚，有了小孩，还专门造了一家幼儿园，就是为了让员工能够安心放心的上班，下班也有时间去领着孩子，所以他们对老板的身体非常关心，时不时哪个员工爸妈带着土特产来了，她们还会给老板送一血过去。
　　老板一直单身，她们还担心是不是感情出了毛病，后来知道天涯上那个论坛帖子，才明白过来原来是这么回事，一边同情老板的情感生涯，一边更努力工作了。
　　温秀揉了揉眼：“我没事，只是这两天大脑用工太厉害了，休息休息就恢复别担心。”
　　她虽然在工作上对员工很严厉，但他们的关心和关爱温秀也是能够接受的。
　　手下松了口气：“那这样真的就太好了，只是老板你天天那么辛苦，老了以后容易得痴呆症啊，自己多小心点多注意休息！”
　　温秀：“闭嘴。”
　　手下捂着小心心：“你不在是我们爱的那个温总了，冷酷无情无理取闹！”
　　见温秀实在是有些不耐烦了，才正了正脸色，庄严肃穆得仿佛现在是参加公务员考试，认真、严肃，一丝不苟。
　　顺手还整了整领带。
　　“之前您让我查的林圆圆，最开始给你汇报过一次情况，后来经过我们研究打听发现，林圆圆其实另有其人，不过也真的是有这么一个名字存在，而且还对得上号，刚好也是您上次去华联演讲的学校，高三了，明年毕业。”
　　“现在需要我将她的文件发给您吗？温总。”
　　温秀垂眸想了想，道：“不用了，以后不用查林圆圆了。”
　　手下道：“好的温总。”
　　温秀深吸了口气，把旁边泡好的茶慢慢喝了口，润了润干涩的嗓子，才道：“林圆圆不用继续查下去了，你查一下乔丽和阮灵。”
　　手下：“？？？”
　　乔丽她可以理解，但是阮灵？？？
　　这不是您前女友吗？
　　您在网上找翻了，发帖悬赏消息，现在都还没人来揭榜，现在叫我空手去囊个查嘛！
　　“乔丽啊，我昨天上班好像听同事说，她今天跟一个女孩拍拖被人拍到了。”
　　手下沉思道。
　　温秀道：“这次我去郊外的克林墓园，在农家乐边上的一处民宿，差点被火给烧死，你查一下，这背后谁在搞事情。”
　　现实生活里，对乔丽进局子一事不怎么清楚，也不知道还发生了这样的事情。
　　温秀怀疑这次在农家乐民宿起火，就是乔丽下的手。
　　原因很简单，乔丽这次进橘子，被下了面子心中不满。
　　暗箱操作后，没几个人知道这事情，就知道乔丽一家多只手遮天了。
　　怪不得荤素不忌，还妄图想对她下手。
　　手下吃惊的瞪大眼睛：“不会吧！”
　　他没问温总去克林墓园干什么，对于温总安全受到了威胁十分放在心上，立马将自己前面的委托给移后，准备开始把她的安排放在第一位。
　　“阮灵……阮灵不是我前女友。”
　　温秀感觉自己的心脏甚至有点抽疼，她面无表情的说：“是我这段时间认识的一个女孩子，人品一般，性格还行，你查一下她的家庭状况，以及生活条件。”
　　“还有。”她犹豫了下，问，“吃鸡游戏关区了，销号了，还能查到以前一个注册玩家的消息吗？比如她的聊天记录之类的。”
　　手下道：“按理来说是不可以的，比如您知道的新浪，假如新浪的用户跟人闹矛盾……”
　　他咽下了“撕逼”的叫法，说：“对方要跟这个用户对薄公堂的话，不管对方是删微博了还是注销账号，只要起诉新浪官方拿到对方的信息，就可以给她发送律师函的，因为在新浪那边，几乎所有的用户信息都是有备份的，不管对方怎么操作。”
　　温秀若有所思：“这样啊，那这事先等等吧。”
　　手下：“？什么事，您是打算起诉新浪吗？是谁骂你了对不对我立马下水军跟她对线！”
　　温秀烦恼道：“不是。”
　　“就这样吧，你先看着时间安排，先查乔丽，如果真的是她做的……”温秀心中想了想，道，“他不仁我不义，别怪我手黑。”
　　手下：“保证完成任务！”
　　挂了视频，温秀困倦得不行，先去床上睡了一觉，从白天睡到晚上，被微信的消息吵醒了。
　　她脑子昏沉的打开页面，看到阮灵给她发来的消息。
　　阮灵：【温姐姐，你把我另外一个号删了吧，以后用这个。】温秀想了想，没回复。
　　阮灵很快又发来一条。
　　阮灵：【希望今晚，能够梦到你，我很喜欢梦里你煮的奶茶。】温秀直接放下了。
　　她揉了揉脑袋，去刷牙洗脸洗澡洗头，然后裹着浴袍回来，一条垃圾短信发在了她的手机里。
　　温秀静静的看了几秒钟，拿起手机，发了条消息。
　　温秀：【你还有没有别的事情瞒着我？有没有骗我？】阮灵几秒回复：【绝对没有！温姐姐，我拿节操发誓！！】作者有话要说：今天肝了一万三的更新，呜呜呜要废了我的肾，可怜，弱小，无助.jpg食用愉快么么啾爱你萌，晚安～
　　作者菌今天努努力，看晚上九点能不能更新成功，不能的话就是凌晨。
　　大概也许可能，也是一万字～～
　　然后求个预收～请各位小天使收藏一下啦爱你们呦=w=
　　在爽文女主怀里撒个娇（重生）
　　文案：
　　乔音是晋江无cp升级流爽文的大女主。
　　宋星星是狗血虐文里从小被欺负到大，结婚后还被老公pua的女主小可怜。
　　有一天，年幼的她俩相遇了。
　　乔音握拳：“你等我，等我飞升踏破虚空回来找你！把欺负你的那些人打得满地找牙！”
　　宋星星乖乖点头。
　　然后乔音飞升用了两百年，踏碎虚空找到了宋星星……骨灰盒。
　　懵逼之下，她耗损了全部修为重回两人当初相遇的时候。
　　乔音握拳咬牙：“你等我，等我……阿呸，不等了，本尊今天就去把欺负你的孙贼打得满地找牙！”
　　刚重生回来就把抢了她心爱玩具的熊孩子欺负哭了的黑化宋星星：“……好，亲戚家小弟弟抢了我最喜欢的玩具QAQ”
　　熊孩子懵逼的又被揍了一顿。
　　n久后
　　乔音：“我发现我好像有点喜欢你？”
　　宋星星乖乖的依偎在她怀抱里，舒服得眯起眼睛，喟叹道：“我也是。”
　　谁都可以受委屈我家宝宝不能受委屈的大佬受vs遇上受后两手一摊直接躺平的黑化美貌伪咸鱼攻感谢投出地雷的小天使：胡拐拐、一只快乐的小王八 1个；感谢灌溉营养液的小天使：百合无限好 15瓶；明天的回忆 10瓶；空城 6瓶；桑桑、老婆你在哪、天仓仓 2瓶；啊啊啊啊土拨鼠尖叫！！！


第24章 
　　阮灵因伤请了两周假， 第三周实在无聊得发霉，抛弃了小电驴打车到学校，先签了个到就开涮了。
　　高三是最重要的一年， 莘莘学子埋头挥笔做试卷，阮灵跟覃文昊跑到操场上吃零食。
　　如今老师也不会强制性让她留在教室，就像许多已经对学生放弃了，每天能在学校来一次确认安全还活着就行。
　　覃文昊拿着薯片在吃， 嘎崩嘎蹦脆。
　　“老大你这手怎么回事？”
　　他面容忧愁哀怨。
　　“怎么几周不见跟人打架打伤了？怎么那么不小心啊？”
　　阮灵还是那副行头，挟着蒸饺慢慢吃，估计是覃文昊进来在校门口买的， 拌了点料汁淋在上面，咬一口馅儿， 鲜肉姜蒜清脆的白菜搭配着， 酸甜可口。
　　阮灵笑道：“我又不是战斗狂魔。”
　　“之前跟朋友一块出去，遭了火灾慌忙火急跑出来结果摔地上骨折了。”
　　覃文昊恍然大悟：“那该做点好吃又营养的吃的才行，慰劳慰劳自己。”
　　阮灵默默吃完起身，扔了垃圾上台阶， 迎面撞上郭静云， 郭静云正跟着小伙伴说说笑笑，看到她时，笑容僵在嘴角。
　　小伙伴还挺奇怪的：“云云， 怎么啦？”
　　她偏过头看着阮灵，眉头皱起，声音又尖又细：“干什么？好狗不挡道！”
　　阮灵从上面走， 郭静云从下面过。
　　郭静云堵着路，没让她走。
　　阮灵在学校表现得还要嚣张些，郭静云班上成绩好，老师对她寄予厚望，平时在校多有克制。
　　上次温秀来学校演讲和阮灵在一块被保安碰见抓校长办公室后，校长对她的忽悠信以为真，现在觉着只要做出的事情不出格，对于老师上报的操行分能不扣就不扣，睁只眼闭只眼。
　　那妹子叉着腰，怒瞪她和覃文昊两个人。
　　“天天见到你们俩腻歪在一块，”她不怀好意道，“是不是谈恋爱怕老师知道啊？嘴上说是跟班跟屁虫，实际每天还给你带早餐，我看真情侣之间，也没这样关心吧？！”
　　阮灵挑起眉梢，轻笑了下，慢悠悠抬了抬左手，让自己肩膀更舒服点，然后才看向一言不发的郭静云，顺势往墙边一靠。
　　“怎么，现在
　　退隐江湖了，要好好学习啦？让你小伙伴替你出头，丢不丢人啊？你看我，我会让文昊替我出头吗？堵在路口以为人高马大，没人敢掀你？”
　　她句句戳心，激得郭静云脸色发青，她沉下脸，对着小伙伴冷冷道：“我自己的事情。”
　　阮灵其实也没说什么，是她太敏感了，敏感到觉得现在阮灵的每一句话都带着火/药味，咻咻咻的放冷箭，时刻提醒她上次约架不是两败俱伤，而是她单个人，单方面的出丑。
　　“你现在别得意。”郭静云胖胖的脸蛋上浮现出一抹冷酷和不屑，“我等着你下学期，当着全校的面跟我道歉。”
　　说罢她冷哼一声，领着小伙伴往旁边一绕，径直下了台阶。
　　郭静云太胖了，动动手都跟甩肉似的，负担异常沉重，走路身上的肉都在颤。
　　覃文昊那边憋了一大口气，愤愤道：“之前回来就是她大嘴巴，隐去了进派出所道歉的事情，反手就把这次打赌的消息给宣扬出去了，真不是个好学生。”
　　阮灵白他一眼：“好学生？”
　　“好学生你也该去好好学习，学我是没用的。”
　　她难得苦口婆心：“我将来还不知道怎么样呢，你多看看书，我听别人说你以前成绩还是可以的，怎么就一落千丈跟着我混了？”
　　覃文昊理直气壮：“之前是之前，我乐意，大不了以后回家继承家产。”
　　阮灵：“……”
　　她吸了口气，道：“你是独生子吗？”
　　覃文昊不明白，眼神迷惑：“不是，怎么了？”
　　阮灵表情沉重，拍了拍他肩膀。
　　她站在台阶上，覃文昊在下面，这身高直接差了大半个脑袋。
　　覃文昊一米七五，身高差不多都已经定型了，平时阮灵跟他走在一起时，还得仰望他，现在看见他头顶浓密的秀发，心中颇有些不是滋味。
　　“你啊，既然不是独生子，不怕将来人家嫌你学历低不配当家作主，直接把你的公司架空撬走了，让你爸妈看到你这模样，直接放弃了，到时候你啥都没有了。”
　　覃文昊：“？”
　　有这种操作吗？
　　阮灵深以为然：“人心隔肚皮啊，象牙塔呆久了不知人心险恶。”
　　覃文昊笑嘻嘻道：“不怕，你都不怕我怕什
　　么？”
　　“你家里还有三个呢，隔了血缘的两个哥哥一个阮呈，一个阮竹。阮竹就够你受得了，也就你家里不是那么狠，你妈对你还有几分真心实意，你是不知道啊有些家里有钱的，对自己长得漂亮的女儿，那是从小预订人家娃娃亲，要是没订，看你不好好学习，直接等高中毕业没考上大学或者去三流学校读书，直接让你给家族联姻了，你到时候哪哭去？”
　　阮灵眨了眨眼：“大清亡了，哪有你说的这样。”
　　覃文昊只朝着她笑。
　　明明笑容傻里傻气的，偏偏阮灵头皮一麻，居然觉得有些意味深长意思。
　　那比让她一个学渣劝另外一个学渣好好读书，还要来得更真诚点。
　　阮灵冷哼一声：“真有那一天，你得充当一下屠龙的勇士来救公主才行，把自己的家族掌控住，不然到时候我叫天无门还不如找块豆腐撞死，早死早超生。”
　　“别啊老大，我肯定会来救你的！”
　　他信誓旦旦，“我跟二狗他三，要是将来感情友谊还没破灭的话，我跟他们二话不说，绝对提着刀来把那条恶龙给砍死。”
　　阮灵但笑不语。
　　*
　　“叩叩叩。”
　　位于商圈中心顶楼，总裁办公室门被敲响了。
　　女秘书抬了抬眼睛，端着咖啡给自己做了下思想准备，吸了口气，推门而入。
　　现在是上午十点钟。
　　温秀来公司已经接近俩小时，期间处理周末积压的数份文件，此时她还拿着钢笔在签字，财务负责人刚刚才离开。
　　是一份收购书。
　　秘书低头看了眼，把咖啡放在桌上，说：“前台有人给您打电话，说是之前定做的衣服已经做好了，现在问寄哪个地址。”
　　温秀头也不抬的说了个准确地址，等女秘书点头准备出去，她正写温字的笔触突然顿住，“等等。”
　　女秘书屏住呼吸，恭敬道：“老板您还有什么吩咐？”
　　温秀抬起头，拿过身边黑屏的手机看了看打开，才说：“让她寄华联高中去，名字写阮灵，高三（10）班。”
　　“好的。”
　　温秀捏了捏鼻梁，“在跟她说一声，买杯奶茶，要原味的，还有一份外卖午餐。”
　　秘书：“好的老板。”
　　等她关上门后，温秀轻叹
　　了口气，觉得自己心头那隐隐的教书育人的念头在作祟，看不得一个学生自甘堕落，大学都考不上。
　　拨打的键正马上按下去，温秀突然想起今天她在学校上课。
　　之前她那么说，也不知道有没有进去，现在打过去，正好看看对方在做什么。
　　不出意料的话，又翘课了。
　　明明她没跟阮灵接触太久时间，她却感觉，像阮灵那种小姑娘，大概率不会安安生生的待在教室好好听课。
　　“嘟嘟嘟——”
　　拨过去没响起几声，那边按了通话键，“喂？”
　　声音懒洋洋的，像是刚睡醒。
　　果然……温秀高估她了。
　　要是一个泼孩子，能立马改邪归正，就是青天白日见了鬼，几乎不可能。
　　“翘课了？”
　　温秀独特清冷的嗓音一出，那边似乎连呼吸都消失了。
　　足足顿了好几秒，阮灵才若无其事道：“翘课了，听不懂学不进去，还不如在外面，免得差老师眼睛让她心烦，时不时点我回答问题让我出丑，没必要不应该。”
　　语气很是自然而然的。
　　旁边的覃文昊还在问她晚上要不要去打游戏，有些兴奋的说：“老大，上次你带我打游戏，赢了好几局呢！”
　　阮灵一想到系统说的喝多了就又打了半宿游戏早晨猝死，急忙摆手差点把手机给摔了出去：“不不，不了，单手不好操作，刚刚下了消消乐。”
　　她愣了下，拿着手机的手僵住。
　　刚刚一激动忘了自己还在跟温秀打电话。
　　尽数给温秀听了去，还好她现在跟自己也没什么特殊关系，管不到自己。
　　温秀挂了电话后给前台妹子打过去。
　　前台妹子头一次收到老总给自己打电话，颇感荣幸又怕自己工作哪里出了毛病，心惊胆颤。
　　“温总你好，请问有什么事嘛？”
　　温秀道，“给刚才那个送衣服的说，寄我家地址，奶茶外卖都别买了，免得到时候冷了浪费掉，不好。”
　　前台妹子懵了懵：“好，好的，温总，您放心我保证做好！”
　　温秀挂了电话。
　　她把秘书放在边上的咖啡拎起来喝了一口，放下后心平气和的继续看文件。
　　*
　　阮灵还不知道自己究竟错过了什么，她上午的课没去，下午也就翘了，经过覃文昊一蛊惑，心想就算手受伤了，过过眼瘾看别人打也是不错的。
　　覃文昊技术不差，上次是阮灵不小心给自家队友崩了，才导致两两尴尬，现在他单着一个人打，回回让对方的玩家国骂几句匹配别人去了。
　　覃文昊在左手边戴着耳麦，摇头晃脑，一时激动的哈哈笑，笑太大声了，前面的男生直接摘下耳麦转过身，怒视着他：“麻烦声小点成不？”
　　覃文昊眨了眨眼闭上嘴，安静的道：“兄弟当然可以，你继续打继续打哈。”
　　阮灵在左边笑得乐不可支。
　　覃文昊无辜道：“你不知道精神太集中了，下意识忽视外界带来的环境因素，需要人提醒才行。”
　　“打你的游戏吧，整个理由还冠冕堂皇的。”
　　又玩了几局，差不多下午四点了，阮灵中午没吃多少，饿得快，于是把覃文昊叫上不打了出去吃东西。
　　覃文昊惊讶的看着她：“今天不通宵？”
　　阮灵磨了磨牙：“你要是想半夜猝死，我不会拦着你找死的。”
　　“好吧。”覃文昊叹气，“老大也开始学习养生之道了，年纪轻轻的怎么跟个和尚一样。”
　　阮灵踹他一脚：“走不走？”
　　“走走走！”
　　她俩随便在外面找了一家小吃店，阮灵近来胃口又变大的趋势，为了保持体重不得不尽量克制着。
　　覃文昊还在长身体，阮灵直接给他叫了两份，自己吃了个大半饱去付钱。
　　这家小吃店生意不错，红红火火的，时不时有别处来的同学在这里就餐。
　　一路走过来掏出手机付钱时，还有人小声跟朋友说着什么。
　　反正不是好话就对了。
　　阮灵瞟了她们几眼，她们迅速收回目光，目不斜视的换了其他话题。
　　之前阮灵没怎么在外面游荡过，唯一几次老板也只是表示了下惊讶，就连在农家乐那边的朴实善良的介绍人，也没说过她什么话，还忧心她没带怎么办。
　　她心里有点不爽。
　　这不爽直接体现在跟覃文昊分开打车回家。
　　半途她车上，跟系统唠唠叨叨：“你之前说我要保持这杀马特的模样到底得多久。”
　　系统冷冰冰的机械音说：“时机到了，自然能卸掉。”
　　“什么时机，你别
　　给我整那些有的没的？”
　　阮灵就不明白了，“虽说我迟早要走，但是走之前你让我穿着这些东西，去接近温秀表妹怕不是还没靠近，就被她身边的男友力小伙伴一拳一锤轰走了。”
　　系统神神秘秘道：“天机不可泄露。”
　　阮灵黑着脸：“你之前还说必须得我生命受到威胁才出来，现在我怎么这么轻轻一叫你就出来了？”
　　系统：“……”
　　“让我猜一下，是你带的其他宿主脾气没我好？经常干的蠢事让你不忍直视？”
　　系统没声了。
　　阮灵轻哼。
　　想着自己的猜测果然没错，系统并不是只带她一个人做任务的。
　　像她这么好说话的宿主已经很少了。
　　这次出现，系统终于没再固定要求她必须在什么时间段保持着杀马特的姿态，这也算是点点进步。
　　阮灵从街边路过，看到茶颜悦色，直接叫停司机，掏钱下车。
　　茶颜悦色前面排着老长的队伍。
　　阮灵有点想插队，如果她没这身装束可能插队是一件很简单的事情，毕竟人漂亮赏心悦目，对方见了说不定心怀欣赏之心，愿意让她在自己前面先喝到呢？
　　不过现在显然是行不通的，除非她一个个单挑过去。
　　只能老老实实的拍在后面。
　　一些小姑娘看见她在那，原本想买奶茶的心顿时歇了等下次再来买。
　　刺头站那，要待会打起来了路人容易遭殃，为了生命安全着想，今天不宜喝奶茶。
　　一个两个人换路走，茶颜悦色的店长也注意到了。
　　她顿时深深的蹙起眉，给员工一个眼神示意，员工立马领会到了意思，走到阮灵面前。
　　阮灵正昂首以盼呢，她走过来把人拉出来：“那个……”
　　小姑娘有些不太好意思的说：“你要喝奶茶吗？”
　　阮灵不明所以，“我不正排着队吗？”
　　小姑娘汗颜：“你排在那我们还以为是来砸场子的。”
　　阮灵：“……”
　　诡异的沉默。
　　小姑娘道：“你想喝什么？我这边直接送你一杯。”
　　阮灵迷惑：“这样不好吧？”
　　小姑娘心道：送你一杯倒是没什么，你排在那直接把后面要买的顾客给暗示走了，多的钱都没了。
　　她刚收到店长的指示，于是
　　道：“这杯奶茶我给你打个折，您可以不用排队了。”
　　阮灵：“好，好吧。”
　　她看着小姑娘转身进去，没一会儿拿了杯奶茶送到她手上。
　　她付了钱，转身走时，才发现刚刚一直很奇怪为什么后面没人排队，现在已经陆陆续续的开始排着了。
　　她们的眼神很奇怪。
　　畏惧中带着一丝丝轻松。
　　好像在说：“啊这个人终于要走了。”
　　阮灵沉默的看了看自己的皮衣皮裤，忍住没伸手摸自己的奶奶灰头发。
　　她估计外在形象是真不行，似乎就跟那冲动的社会大哥似的，随时能从背后掏出一把刀大开杀戒。
　　温秀看到这样的自己前去挑衅她……没动手把她揍一顿，都算她善良。
　　阮灵面无表情的拿着奶茶喝了口，转身就走。
　　走到半途不知道在哪，迷了路。
　　前面好像是个酒吧，阮灵迟疑了下，还是停住脚步打开手机搜索回家的路线。
　　噫……
　　离家距离七公里。
　　怎么坐到这的？
　　阮灵怀疑刚刚把她拉过来的那个司机是新手，或者把她坑了。
　　打车没多久，司机接单。
　　一辆白色的奔驰开了过来，摇下车窗。
　　在阮灵淡定眼神逐渐转为惊奇中，司机恨声道：“看什么看还不是因为你？！你手怎么了？”
　　阮灵：“摔了，……我不坐车，订单取消。”
　　阮竹横了她一眼，又看了看她绷带的手，讽刺道：“天堂有路你不走地狱无门你自投，想找你呢你刚好给打到了我的车，也不知道这算不算是缘分。”
　　阮灵悄咪咪的往后移了一小步，道：“你找我？”
　　阮竹：“我去学校守你你没在，顺便出来转转赚点零花钱，恰好就遇上了你，果真一家人。”
　　“坐吧。”
　　阮灵假笑：“不了不了。”
　　“你打算靠脚踏车走回去？”
　　“……那还是没那个想法的。”
　　“坐！我还能把你打了不成？”
　　阮灵深吸了口气，壮士断腕般的坐上去，看着他脚踩油门，轰的一声发动，驶入车流。
　　阮竹拿过旁边的矿泉水，仰头喝了口：“妈给你打电话你怎么不接？”
　　阮灵脑门冒出几个问号：“有给我打？”
　　阮竹瞪着她：“你有本事把她
　　拉黑名单，有本事直接拉出来啊！”
　　阮灵：“不了不了。”
　　阮竹轻蔑道：“你怕你亲妈真是怕到骨子里了，难怪现在混成这样子，现在我带你回去你信不信她也不会打你了？”
　　阮灵捏着奶茶，谨慎道：“你带我回去？”
　　“自然，不然谁没事开着奔驰宝马出来接你呢？毕竟还是我名义上的妹妹，应该的。”
　　他的态度有些异常。
　　阮灵垂眸咬着吸管，奶茶的香醇甜味顺着喉咙进入胃里，十分温暖。
　　“叫我回去干什么？”
　　“你妈妈不是觉得你平时听我的话么？”阮竹嗤笑道，“她打给你电话你不一定能回去，我主动说接你她就同意了。”
　　阮灵心绪逐渐平静稳定下来，淡淡道：“对自己这么自信？是不是有事情瞒着我？别忘了，你还欠我钱。”
　　阮竹道：“我可不敢跟你打擂台，你问你妈吧，钱。”
　　他嘴唇蠕动了下，努努嘴：“看你银行卡有没有多五千出来。”
　　你什么时候变得这么好说话了？
　　阮灵心中起疑，“剩下的钱呢？”
　　阮竹不再说话了。
　　他开了几个小时的车，把车速稳定在一个速度里后，显得有些闲适。
　　他看着后视镜里闭眼假寐的阮灵，觉得有些可笑的勾起嘴角的弧度来。
　　一觉醒来，天黑尽了。
　　高楼大厦下，写字楼的灯明晃晃的亮着，行道树树影婆娑，月光从错落斑驳的叶片里倾泻而下。
　　夜生活在刚刚开始。
　　车速很平稳。
　　阮灵没问他最终目的地。
　　怕自己露馅。
　　资料里的东西固然好，但偶尔也有那么一些是延后的。
　　系统带来的不一定完全准确，所以一开始她没问，后来实在是需要了解了她才申请了查看权限。
　　又一觉醒来，阮竹说：“到了，下车。”
　　阮家最多充当一个暴发户的家庭，特别是在阮灵她妈周芸嫁了进去一跃枝头变凤凰后，生活变化极其大，从百来平的房子住到了别墅，而这别墅还处在帝都繁华地段里，说是老人传下来的。
　　住在这里的人非富即贵，随便拉出一个，都算在商界有那么点名气的人。
　　这是富人中的二线地段。
　　娱乐圈非常赚钱，常常一些一线小花
　　，大花接了几部电视剧电影后就能买一套这样的房子。
　　一线地段就是一些财富榜上数一数二的人在居住。
　　阮灵一言不发的跟着阮竹。
　　他径直开了进去，没到十分钟，先让她下车，自己开下车库。
　　每一家都是单独的车库，从来不停在一个地方。
　　阮灵心跳微微加速。
　　她走上台阶，进去。
　　推开门，进了院子。
　　别墅灯火通明。
　　保姆阿姨拎着一壶水在仔细的浇花，看见阮灵回来了，顿时喜笑颜开，又在看到她的手时，脸色微变。
　　她放下，匆匆忙忙走过来殷切问道：“小姐您的手？”
　　阮灵很烦碰到一个问一个，直接说：“不关你的事。”
　　她走近客厅。
　　客厅里，周芸端庄大方的坐在皮质沙发上。
　　她肤白貌美，除了眼角的细细纹路能看出已不再青春年华，从她的神态，笑容就像一个被保护得很好的女孩子，没吃过什么苦。
　　阮灵眼神闪了闪。
　　周芸面带着浅浅笑意：“回来了？”
　　看到她的手，关切问：“你手怎么了，受伤了？”
　　她态度热络，跟阮灵想象中的有点不太一样。
　　她以为自己这次回来，会面临着跪搓衣板的待遇。
　　阮灵耐着性子重复道：“不小心摔了，好几周。”
　　“这么晚了。”
　　周芸这才松了口气，优雅的扒拉下淡绿色披肩，慢慢走过来，姿态妖娆，风韵犹存。
　　“你哥哥呢？”
　　阮灵道：“在车库停车。”
　　周芸自然得拉过没受伤的那只手在沙发坐下。
　　“今天怎么舍得回来了？”她目露嗔怪的慈爱，笑容温柔，“以前你能不回来就不回来，妈妈给你打电话，你也不接。”
　　“是不是还在生妈妈的气呢？别生气了，都说女儿是妈妈的小棉袄，你多笑笑，妈妈也会很开心的。”
　　阮灵看着她的拉着自己的手，轻轻拍抚着，营造出的孝顺女儿承欢膝下的氛围，倒是磋磨人的个中高手。
　　“我去医院把钱花光了，你什么时候解冻我的银行卡？”
　　阮灵根本不吃她这一套。
　　周芸眼底深处闪过一丝怒气，又被她极快的压了下去：“妈妈怎么舍得让你受苦呢，过两天就给你解冻，这两天在家里好好养着身体，别担心。”
　　她说话轻声细语，犹如江南水乡的女子吴侬软语，煞是好听，又带着美妙的腔调。
　　“妈妈把你今晚的床已经收拾好了，你今晚住家里好不好？”
　　她微微笑着，眸光如水，十分柔和。
　　阮灵轻笑了下：“好啊。”
　　她抬起眼，懒懒散散：“妈，你好久没亲过我了。”
　　“您是不喜欢女儿了吗？”
　　她目光流露出一丝受伤，“您以前，您以前在我上学回家，总是会给我一个奖励的吻的。”
　　“是不是……是不是跟爸爸离婚了，你就不爱我了？”
　　这几句话成功的让周芸脸色僵硬了下。
　　阮灵又慢慢垂下眼去，做出一副受伤低落的神态，仿佛是因为周芸的态度软化而收起浑身带尖锐的刺，露出原本脆弱文静的内心。
　　“妈。”她再次抬起眼，眼圈红了，“你爱我吗？”
　　周芸僵着笑脸：“爱你呀，你是妈妈的宝贝女儿。”
　　“那为什么你亲我一下，都不愿意呢？”
　　阮灵难过的说：“因为女儿成绩不好吗？”
　　周芸：“……没有。”
　　阮灵期冀目光看向她，张了张嘴，觉得有些难以启齿，顿了会儿说：“那你亲我吧！不亲的话我怎么能体会到您的一番深切的母爱呢？”
　　周芸：“……”
　　于是等阮竹进客厅时，就看见这么诡异得让人怀疑是错觉的画面。
　　优雅美丽的妇人，眉梢紧扣着，又竭力维持着端庄的姿态，凑近了阮灵，咬了咬牙，在阮灵那张化了妆的烟熏妆脸上，吧唧一口，亲了上去。
　　随后飞速的退了沙发上。
　　她看见阮竹了。
　　脸色僵硬的点了点头：“小竹，回来啦？”
　　阮竹乖乖道：“妈，回来了，您吃饭了吗？”
　　周芸道：“刚刚你吴妈做好吃了点。”
　　“爸爸呢？”
　　这句话是阮灵问的。
　　周芸面带微笑，说：“你爸爸在书房看电视呢。”
　　阮灵“哦”了声，轻轻吸了口气，说，难过道：“爸爸向来不是很喜欢女儿的吗？为什么女儿回来了，也没出来接我呢。”
　　“哎……”她轻叹道，“算了，天色不早了妈，您洗洗睡吧，女儿还得去玩一把游戏了洗头洗澡再睡觉，记得如果找我有事的话请敲门哦～”
　　周芸温柔说：“好，你去玩游戏吧。”
　　阮灵不可置否一笑，转身上二楼，消失在走廊里，正当周芸重重的吐气时，阮灵杀了个回马枪，正好撞到她变脸的神情。
　　周芸：“……你还有事吗？”
　　阮灵几乎能听见她声音里的咬牙切齿。
　　“妈，我游戏里没币了，你能先给我一万块吗？我充值打游戏。”
　　周芸道：“不行。”
　　阮灵眼神顿时委屈巴巴：“五千。”
　　周芸：“成交。”
　　阮灵弯着眉眼，笑道：“谢谢妈妈，妈妈真好。”
　　周芸见她终于走了，咬了咬后牙槽没好直接发泄出来。
　　阮竹走到她对面，假装没看见她眸子闪过的一丝狰狞和扭曲。
　　“妈。”青年的声音干净澄澈，“这次您叫妹妹回来做什么呀？”
　　周芸淡淡的望着他：“小孩子不要问那么多。你在哪看到她的？”
　　“网吧。”阮竹撒谎不红脸，“她身边还跟着那个叫覃的小跟班。”
　　周芸给自己倒了杯茶，慢慢悠悠的抿了一口，道：“我知道了，你去休息吧，待会我跟你爸聊聊天。”
　　阮竹笑得爽朗：“好嘞妈您也早点休息，之前我托人在韩国给你代沟的化妆品。”
　　他把手里的一盒高奢化妆品给递了过去，似乎有点不太好意思的，红了红耳根：“希望您能喜欢。”
　　周芸笑容终于多了那么一丝的真诚。
　　“妈妈喜欢的，去休息吧。”
　　“好的。”
　　周芸在他离开后，脸色阴沉捏着茶杯的手愈发用力，狠狠擦了下嘴唇沾上的黑色痕迹，又在客厅坐了好一会儿，去了书房。
　　书房里阮安还在看文件。
　　他穿得居家，身体有些发福了，撑着衣服看上去就像饱经沧桑的中年男人。
　　以前英俊的棱角变得圆润，一双眼睛时不时闪过精光，显得城府极深。
　　“阮灵刚刚回来了，还怨我说你怎么不出去接她，”
　　阮安揽过她的腰肢，慢慢揉捏着，“灵灵不懂事，没事的。”
　　“我打算先暂时不解冻她的银行卡。”
　　“嗯。”
　　阮安叹了口气，眉间染上忧愁，“最近公司生意也不太好，好几个单子被人捷足先登。”
　　近一两年来
　　，阮安的公司半年财报都很难看，利润点直接下了0.32%，导致只能从成本里继续扣，好几处地方都出了问题，时间一长容易被人抓着把柄。
　　“之前你不是在遗嘱里给阮灵一家公司的分红了吗，把那个公司的利润提一提，攒到这里面做平不就好了？”
　　阮安笑着拍了拍她的腰：“开公司哪有那么简单呢，你在家里安安心心的，别多心。”
　　“灵灵睡了吗？”
　　周芸道：“我让吴妈把宽带关了，网络不好，她玩不成游戏，会睡觉的。”
　　阮安：“你也别一直逼她，成绩这事，谁也没办法，她不愿意学也没关系，我们养得起。”
　　“前阵子宴会上一个合作伙伴说，看上了我家姑娘，想给自己儿子求娶一下，不知道有没有许人家，被我回绝了。”
　　“你这两天好好跟她谈一下心，这几年你对她太严厉导致逆反严重，你别凶她，温柔点。”阮安微微笑着，“等她手好了，给她把那些乱七八糟的妆洗干净，换上漂亮衣服，收拾好，过段时间跟我一起出席活动，让她乖点。”
　　“届时业内的许多有志青年，都会出现的，说不定到时候，灵灵能有个好的归宿，找个好男人对她，风风光光出嫁。爸爸心里才能放下心，公司的问题也许就迎刃而解了，对方稍微管束着她，能让她定下心来，将来生个大胖小子，我就可以升级外公了。”
　　周芸笑道：“灵灵还小呢。”
　　阮安微眯着眼，“不小了，再过一两个月，就是18岁的成人礼，到时候我发些邀请函，让她的生日宴过得开开心心的，你们母女俩，哪有隔夜仇呢，好好跟她说说啊，让她打扮得漂漂亮亮的，收敛一下性子。”
　　周芸嗔道：“你自己怎么不去说，你对她那么好，我给她银行/卡冻结了，你还悄悄塞，你以为我不知道吗？”
　　“我那是睁只眼闭只眼罢了，哼。”
　　阮安温声安抚她：“小姑娘怎么能缺钱花呢？别多想了。我去看看灵灵，小竹今天怎么样？”
　　周芸道：“小竹看上去精神还不错，神采奕奕的，可能是交了女朋友，到时候我旁敲侧击一下，让他带回来我们看看掌掌眼。”
　　阮安微笑道：“这样也好。”
　　说罢
　　起身，理了理领口，又问：“阿芸，我看起来邋遢吗？”
　　周芸：“不邋遢，很帅。”
　　“岁月不饶人哦，老咯老咯。”他背着手，往前走，推开书房的门，往二楼阮灵平常住的房间去了。
　　走到门口，他敲了下门。
　　似乎害怕把阮灵闹醒似的，很轻。
　　好一会儿，门才开。
　　阮灵裹着睡衣睡眼惺忪的望着他。
　　她的杀马特妆容已经卸了，绷带颈子系着，挂着左手。
　　此时肤色在昏暗的光线下，微微发着润白的光，眸子跟只未训好的野狐狸似的，随时能掀起獠牙咬上来。
　　眼神懒洋洋又困倦。
　　“爸？”
　　她惊讶道：“您还没休息？”
　　阮安眼里闪过一丝惊艳，笑眯眯道：“不是有个人说回家了我不接她么。现在不就来看你来了？”
　　阮灵轻嗤：“你会想着关心关心我？”
　　她在周芸面前表现出的一副乖女儿神态完全消失了，反而跟个男孩子在青春期似的，桀骜不驯，不服管教。
　　“爸，请你有事说事，没事我睡觉了，麻烦别打扰。”
　　她把手撑在门边，随时准备关上。
　　阮安并没有生气。
　　他面对着这样的阮灵，习以为常。
　　“过两天爸爸要出席一次活动，比较重要，届时很多商业成功人士都去，将来你毕业，始终要掌管一家公司的，总该积累下人脉，免得要从开头慢慢爬起走，我的女儿，应该是被捧在手心的。”
　　阮灵把他这几句话在脑子里过了过，心头如何想的暂时不烟，只是含笑说：“您遗嘱里只让我拿分红，可没给我其他能控制公司的权利呢。”
　　阮安神色如常道：“女孩家，应该见见世面才对，免得将来被坏小子勾走了，我肯定不会放过他的。”
　　阮灵耸了耸肩：“好吧，随您的意，那你还有事吗？没事的话我要睡觉了。”
　　阮安脸色温和：“灵灵早点睡吧，卡里没钱了跟爸爸说，知道吗？”
　　“砰！”
　　阮灵懒得听，直接关上门，给他吃了个闭门羹。
　　关上门后，她抵着边上的墙，呼吸一紧，胸口起伏不定，眸光闪动着冷漠又厌烦的光。
　　她急促的喘息，外面匆忙裹上的睡衣一脱，露出里面的皮衣皮裤。
　　阮灵回想起刚刚在楼下书房外听的壁角，冷冷的笑了起来。
　　她就说，周芸今天态度那么和蔼，奇怪，怎么能强忍着不发火呢，原来问题出在这，想把她卖了数钱救公司。
　　又打电话又是让阮竹去捞人回来，这个架势说不定拒绝了直接捆上带回家。
　　真是狠心呢。
　　阮灵在床上躺了好一会儿，翻来覆去睡不着，仔细思考了好半响，才决定跑路。
　　下半夜淅淅沥沥的下着雨，有点冷。
　　她起床，挂着左手胳膊，跪在床上拿着剪刀把床单撕成一条条的，艰难系上，做好后出了一身的冷汗。
　　她走到阳台弄好，单手抓紧床单，慢慢从二楼阳台滑下去。
　　一个电闪雷鸣，劈开黑暗的天空，照的她脸色微微发白。
　　她一刻也不想待在这个家里了。
　　感觉就像当初她亲妈在听闻她不喜欢男人后，跟人商量着给她介绍女的相亲对象，她连夜坐飞机跑路。
　　多像啊，没一个能靠得住。
　　阮灵深吸了口气，觉得左手隐隐发疼，下周石膏就可以拆掉了，现在还不行，非常碍事。
　　此行刺激又惊讶。
　　惊讶的是，她这个世界意识到了，原来还有人能跟她亲妈似的，并且做得更过分。
　　她想起了白天小跟班说的话，果真身在豪门，见得事情多了。
　　明标码价的让人挑拣，看上了就跟酒吧喝醉了出门被人捡尸一样带回家。
　　阮灵冒着雨，从别墅溜走。
　　雨越下越大，阮灵单手撑伞，疾步前行，刚开始慢，后面小跑着。
　　冰凉的雨部分溅落身上，寒意交叉，阮灵在雨声中打了个喷嚏。
　　别人都在睡觉，而她在跑路。
　　精神兴奋到一点困倦都没有。
　　她不认识路，在公交站亭子下躲雨，好半天来了一辆车，司机停下来，开了车窗问：“美女去哪？”
　　他频频往阮灵脸上，胳膊瞥。
　　阮灵冷着脸，“去派出所。”
　　“不去。”
　　阮灵见着车消失后，打开手机找了找上线的联系人，仅有几个。
　　小跟班一个，温秀一个。
　　没考虑太久，她出于内心的想法，直接拨了温秀的手机。
　　时间太晚路上不安全，她需要早点找到住处。
　　一首歌刚开头，电话就通了。
　　“阮灵？”
　　清冷喑哑的嗓音有些许困倦疲惫，更多的是无语，“你这么晚了怎么还没睡觉？”
　　那声音让人感觉到安心。
　　阮灵慢慢笑了起来，眉眼霎那间鲜活又生动，漂亮得让人心驰摇曳。
　　在夜幕与雨声的混合里。
　　温秀听见她呼吸很轻，慢慢的一字一句说，脉脉含情道。
　　“温秀，我想你了，你能不能来接我？”
　　作者有话要说：晚安～～
　　感谢投出手榴弹的小天使：胡拐拐 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：胡拐拐 2个；阿祁、PP 1个；感谢灌溉营养液的小天使：嗷 20瓶；爱养喵的汪 2瓶；桑桑 1瓶；谢谢大家滋磁！！！飞来就是一个吻～


第25章 
　　星期二中午一点。
　　温秀把人从派出所领出来， 在走之前，一脸正气的警察哥哥对着她说：“大半夜的，怎么让小姑娘一个人到处乱跑啊， 出了什么事你负责吗？”
　　温秀还挺想说我负什么责，名字又不在我的户口本上，介于此时阮灵比平时乖巧几倍的神态，她就当没听见。
　　阮灵乖乖的跟在她身后上了车， 温秀一大早开车过来的，晚上那么晚给她打电话居然立刻就接了，很明显只睡了几个小时。
　　温秀开着车， 窗外风景迅速到退。
　　“说吧你怎么回事。”
　　阮灵小声道：“能先让我吃点东西吗？我好饿啊。”
　　在派出所她只吃了一个面包，昨天晚上大半夜的， 还淋了点雨， 声音有点嘶哑，说话特别难受。
　　温秀直接开了车到一处中餐厅停下，进门后点了几个菜上桌。
　　阮灵真的饿了，足足吃了两小碗米饭， 吃完以后又跟着温秀回家去。
　　半个小时后到达温秀家。
　　温秀坐在书房里， 抬了抬下巴：“坐，给我个理由。”
　　“阿嚏！”
　　阮灵打了个喷嚏，脸色微白。
　　她双手合十， 放在膝盖上，好整以暇的看着阮灵。
　　“不好好在学校上课，这么几个小时跑到这边来了？想家了？”
　　温秀前几天已经看过封闻发过来的文件， 知道阮灵住在这边，如果说想家，也还说得过去。
　　阮灵在书房里挑了个好位置坐下，这才感觉到身体发软，昨天半夜也不知道跑了多久。
　　“我每次见你，你都很狼狈。”
　　扎心了。
　　阮灵默默想，出声说：“我哥带我回家的，态度很强硬，我……”
　　她换了正常衣服，之前的衣服裤子被温秀给丢了。
　　现在穿着的是淡粉色的圆领上衣，精致白净的锁骨若隐若现，然而她此时似乎知道错了般，微微垂下头，睫毛盖住了她的情绪，流露出一种我不想说又不得不说的意思。
　　“我哥带我回家，我以为是我妈觉得差不多够了，解冻我的银行卡，我晚上半夜起床喝水……听到她和爸爸在书房说，准备让我跟他出席活动，很多年轻男人都会来。”
　　她脸色露出屈辱又难过的意味
　　，平时总是嚣张的挑起眉，让人恨不得痛扁一顿，卸了那烟熏妆后，没上妆，细长的眉梢，纯黑又干净得眼眸，精巧琼鼻，素颜漂亮得让人惊叹。
　　“然后你就跑出来了？”
　　温秀觑了眼她的胳膊：“从阳台滑下来的？”
　　她对阮灵性格了解的倒是清楚。
　　阮灵抿了抿唇角，不好意思的笑了笑，腼腆又害羞，微微红了耳朵。
　　“要是半中央摔倒，我看你这只胳膊不要也罢。”温秀冷淡道，“反正你也不在乎。”
　　阮灵抽了抽鼻子，“我不想呆在那个家里，我讨厌他们，恨不得离他们远远的。”
　　她小声哽咽：“她们想我高中毕业了就结婚生孩子，可是我还小啊，我自己都是个宝宝，为什么要这么对我。”
　　温秀坐直身体，靠在椅子上，漫不经心道：“你现在钱都是被他们抓到手里的，怎么跟别人对抗？”
　　阮灵懵懵懂懂抬起眼，认真道：“我跑到他们找不到的城市里去。”
　　温秀似乎被这幼稚的宣言逗笑了，罕见的挑起眉梢，“哦？是么。”
　　“你跑了，他们就当你消失不见，24小时去派出所立案找你，除非你不用身份证，除非你不刷银行卡，不使用交通工具，否则……不出两天，你花了什么用了什么住在哪，他们都会了解得一清二楚的。”
　　阮灵低下头，手指紧张的搓着，不知道应该怎么办才好。
　　“你爸妈现在无非是，觉得你高中就这样了，大学也考不上，还不如利用一下自身价值给她们创造机遇，你跟别人结了婚，自然会有人帮他们一把。”
　　温秀知道阮安的公司出了点问题，不过这并不关她的事情，只是在看文件的时候随缘瞟了下，大概就是现金流断了，银行催还债，要进行天使融资b轮。
　　不过拿着自己女儿去吸引资源，这在业内并不算什么骇人听闻的事情。
　　温秀本不应该管这些的。
　　或许是出于自己曾经那个没完成的理想在隐隐作祟，她看阮灵不情不愿，垂头丧气的模样，心神微动。
　　“这样……你高考考上大学了，我就帮你解决这件事，如何？”
　　救一个学渣成为学霸，颇有点救风尘从良的意思，成功便让人有难以言说的自豪感。
　　阮灵懵逼的看着她：“什么？”
　　温秀重复了一边刚才的要求。
　　阮灵沉思好半响，觉得温秀是不是突然被人魂穿了，不然怎么可能生出这样的想法。
　　但直接问无异于occ自己设定出的迷妹人设，当即她道：“但是我……但是我成绩不好啊。”
　　她苦恼：“明年我就要高考了，这么短的时间内，怎么来得及啊。”
　　温秀淡淡道：“那你就跟你妈去找对象吧，早点生个娃娃养，好好教育她从小认真上课。”
　　这直接给阮灵后路给堵死了。
　　“你不是喜欢我？”
　　温秀抬眼，注视着她：“那我告诉你，我不会喜欢一个，连大学都考不上的女孩，也就是说，没上过大学的人，连追求我的资格都没有，就像你将来毕业找工作，大学就是敲门砖，本科。这个筹码够不够？”
　　啪啪啪。
　　阮灵摸了摸牙，觉得有点疼。
　　她仿佛听见铁锹撬了一大块土，把她堵上的那条后路又结结实实的给压平实了，顺便还踩了几脚。
　　阮灵吸了口气，无话可说，好半天张了张嘴：“……行，行吧。”
　　“不过……”她小声说，“我缺的功课太多了，我怕赶不上学校老师教课的进度。”
　　温秀：“我可以给你请家教。”
　　“只要你下定决心学习。”
　　阮灵：“……”
　　我真的只想做一只咸鱼，嚣张跋扈的咸鱼。
　　悲桑那么大。
　　阮家发现阮灵不见的时候已经是第二天了，一个大活人从别墅消失，那简直是有些惊悚。
　　发动人脉找了好久，才知道阮灵跟温家长女有些关系，放下心来的同时，忍不住旁敲侧击到底怎么了，温秀直接回绝说阮灵在我这玩一段时间，别烦我。
　　阮家远远不足以跟温秀抗衡，只能咽下这一口恶气，先等温秀放人再说，把后面出席的活动给取消了。
　　*
　　温秀给阮灵找了几套卷子做，并给了她一天时间。
　　阮灵进行着最后一博。
　　一天后。
　　温秀拿到了她的试卷。
　　她面无表情的看着试卷上，每个空都是填满的，只是每个答案都是错得离谱。
　　还有语文。
　　语文作文标题，阮灵写：一条咸鱼的挣扎。
　　勉强能认出来字迹。
　　开头引出一道论述点，随后各种举例论证，利用总分总形势最后总结道：——咸鱼就是咸鱼，风干了也不会挣扎，风吹雨淋晒不怕，努力是不可能努力的，这辈子都不会努力，只有勉强苟一苟才能生活。
　　做汤鲜美好喝，值得一试！
　　首先，要想拿到高分，她的字先不用拯救了。
　　温秀给副校长打了个电话，直接给阮灵请了一学期的假期。
　　副校长那边怔住：“冒昧问一下……这请假时间用来做什么？”
　　温秀嗓音清冷中带着几分随意，仿佛只是通知他一声。
　　“给她补课。”
　　副校长：“……”
　　行，你开心就好。
　　温秀执行力非常高，半天时间就给她找好了全科老师。
　　全科老师是个四十来岁的女人，博士生，对于高考考题有多年研究经验。
　　拿来教阮灵这个学渣，颇有些大材小用的意思。
　　阮灵并不认识她。
　　在温秀上班前这么一说，她紧急查看了下对方的百度百科，还在百度上看见了她的贴吧，里面全是各种求历年来的她押题的视频资源。
　　大佬，大佬中的战斗机。
　　阮灵表示天可塌地可裂，她绝对不认怂。
　　早上温秀这么说，下午人就到了。
　　是一个长相十分和蔼的妇人，烫了一头金黄卷发，弄潮儿走在时尚最前沿，除了她张嘴让阮灵感觉到高中时期那个严厉的班主任活生生的出现在她面前外，其他都是满满的敬佩与欣赏感。
　　“我先探一探你的底子。”
　　全科老师说：“我姓路，双字飞，你可以叫我飞飞老师。”
　　阮灵要还是原来那副杀马特尊荣，此时是绝对不怂的，然而那仿佛是她的保护色，现在没了那些做伪装，她不仅心虚而且还很紧张。
　　“飞飞老师……”阮灵心里怒骂了温秀几句，习惯性的露出一个青涩又乖巧的微笑，“飞飞老师，我底子不好……我怕给你添麻烦。”
　　“就……就不了吧。”
　　她心里暴风哭泣：妈的温秀是个狼火，说话算话真能人。
　　作为迷妹人设的林圆圆一听事情有所转机，肯定会耗费全部精力努力提升成绩考大学，从而达到追求温秀的资格，敲门砖。
　　她这是前面挖坑，然
　　后温秀丢了一张没密码的黑卡进去，引着她上钩啊。
　　就算是后来过了好多年，阮灵也没想通到底温秀当时是那块神经不对头，明明对她恶感那么高，难道是看她受到学习的欺压心里很爽？
　　她看着路飞飞老师的善意微笑下，现在只能趋于她的重重淫威下，把她从包里拿出来的几张试卷拿去写，全是崭新的。
　　难道她将来的时间就要浪费在暗无天日的做题当中了？
　　不行。
　　绝对不可以。
　　阮灵觉得自己迟早要崩了这个人设，只是现在还不到时机，她不再带着辣眼睛的头套，画着令人目不忍视的烟熏妆，终于体会到了系统那神秘的‘天机不可泄露’到底立在哪里了。
　　她收回以前那些不切实际的想法，杀马特真香，翘课真香，她错了！
　　她待在温秀给她安排的书房，做了两个小时，交卷。
　　“我做好了。”她期期艾艾的站在路飞飞面前，“老师您看怎么样？”
　　路飞飞从包里拿出一副眼镜戴上，面带笑容仔仔细细的看，阮灵观察半响，硬是没从她眼神中看出几分不耐烦和诡异的默然来。
　　她觉得眼镜应该是这位老师的本体。
　　路飞飞面不改色的微笑：“底子不算太差，努努力还是能考上的，加油，晚上我会为你计划好这学期你应该掌握的知识。”
　　阮灵：“如果我掌握不了怎么办？”
　　路飞飞意味深长道：“你会掌握的。”
　　她笑得那么富有亲和力，一点也不生气阮灵的各种冒犯。
　　在操劳自己学习的同时，让覃文昊照顾一下家里的猫狗。
　　覃文昊惊讶道：“你居然要上进了！不成不成。”
　　阮灵：“……不服气你也来啊。”
　　*
　　阮灵对路飞飞深感棘手，比面对温秀，还让人头皮发麻，如果是以前她操心的是自己的肾，现在她操心自己的头发。
　　因为没过多久，她看到路飞飞的金黄卷发不小心被大风吹掉在了地上。
　　路飞飞秃着发际线，温言细语的安抚：“阮灵同学，你看见了什么吗？”
　　阮灵捂着眼睛，掩耳盗铃：“老师我什么也没看到！”
　　路飞飞慢慢的笑了起来：“很好。”
　　路飞飞给她讲课，阮灵时常装作听不懂的
　　样子，一遍一遍问，问完了老师说：“听明白了吗？”
　　阮灵：“明白了。”
　　路飞飞拿了一套换形的题让她做，阮灵认真扣着脑壳，专心致志的做起来，做完了以后，拿着自己一双狐狸似的眼睛睁着看她：“老师老师，怎么样，我做对了吗？”
　　路飞飞露出笑容，下了决断：“没有。”
　　她不相信会有这么一种怎么也听不懂得学生，于是她找温秀问情况。
　　温秀诡异的沉默下来，从抽屉里拿出之前阮灵做的试卷。
　　阮灵上次做温秀给的卷子，花了些心思，偶尔把简单的做错了，偶尔把一道难的选择题看似蒙对了。
　　温秀是看不出什么来，然而拿到了一双利眼，身经百战的路飞飞老师面前，她竟和缓的笑了起来，十分亲切：“我明白了。”
　　温秀看着她离开的背影，想：这大概就是自己做不成老师的原因了吧。
　　又投入了工作时间。
　　路飞飞花了一点小手段，自从看了阮灵之前做的试卷，第二天她早上勒令阮灵只能吃馒头，除非把她布置的那道题学会，如果学不会，中午只能吃一碗稀饭，连腌菜都没有。
　　阮灵：“……”
　　草，一种植物。
　　晚上温秀下班，洗漱出来，发现窗前站了一个人，穿着长衬衫，光着两条线条漂亮优美的腿和玲珑小巧的脚，长衬衫遮到了大腿上面一点点，诱惑力十足。
　　就是挂着绷带打石膏的右手，有些影响整体美感。
　　不知道什么时候进来的……
　　路飞飞的杰作她看在眼里，并未发表什么意见，但在一些情况下，不发表意见即是默认，这也给了路飞飞很大的权利。
　　路飞飞也不会让阮灵体罚，饿肚子。
　　只是嘴巴淡得出鸟来，堪比酷刑折磨。
　　让阮灵做题时，阮灵抓着自己齐肩的短发，深深叹息。
　　姜还是老的辣，再这样下去，路飞飞和她，总有一个会没。
　　于是阮灵自荐枕席来了，肾和胃，总有一个得活，她选择胃。
　　肾虚可以养，吃不到美食就心慌慌。
　　她抱着温秀求饶：“温姐姐你饶了我吧我一周没吃肉了嘤嘤嘤。”
　　温秀推开她的手，呼吸有些不稳。
　　她沉了口气，冷静道：“想吃肉就别装傻
　　，考不上大学你就去搬砖，就去跟你妈说找个好男人嫁了，反正也不缺钱花。”
　　阮灵悚然一惊。
　　这一周多惨无人道的折磨，差点让她忘了自己来这里的任务，就是给面前这个冷酷无情的女人的表妹介绍对象啊！
　　能被她妈左右吗？
　　显然是不可能的。
　　而最接近温秀表妹的路子，已经被她自己堵得还剩眼前的最后一条。
　　温秀看了她左手一眼，嘴角微微勾起一丝很浅的笑意。
　　“明天我带你去拆石膏，差不多就行了，想吃肉就好好学习。”
　　阮灵含泪点头。
　　看来这一招走不通，歪门邪道果然不行。
　　她走了，走之前贴心的关上房门。
　　温秀吸了口气，觉得手心隐隐发疼，抬起来一看，发觉自己在毫不知觉的情况下，指甲竟陷进了肉里，现在才开始有疼意。
　　她从床头柜的抽屉里，拿出酒精和棉签，轻轻擦了下沁出来的血迹。
　　有点不明白自己这是什么情况。
　　忍住不揍那个妄想利用小心思来求饶的姑娘？
　　还是……
　　温秀眼底晦涩一闪而逝。
　　第二天阮灵要去拆石膏，今天时间自由安排随便用。
　　这一周以来她脖子上挂着绷带，写字做题非常不方便。
　　去了医院，医生说：“恢复的不错。”
　　没过一会儿，成功拆掉石膏，阮灵感觉整个人都轻松了，趁着路飞飞不在，她想偷溜去吃点好吃的。
　　温秀这次没阻拦。
　　有时候逼得太紧，容易逆反。
　　一旦得偿所愿，在接下来又要重新回到嘴巴淡出鸟的时候，那做什么事必定事半功倍。
　　路飞飞是她以前认识的一个学姐的妈妈，学姐现在在普华永道那边上班，听说她要找一个老师，极力推荐自己老妈。
　　她妈妈在高考押题上也是一个不俗的人物。
　　有几年曾受邀参加出题工作，对于怎么教学生经验丰富颇有心得。
　　温秀一点也不怀疑对方能把阮灵这个刺头教好。
　　手段并不激烈，温水煮青蛙。
　　很合适。
　　阮灵跟出笼的鸟儿开心的找食去了。
　　今天她都可以肆无忌惮的玩耍。
　　在饱餐一顿的同时，忙里偷闲的给覃文昊小跟班打电话问猫猫狗狗照顾得怎么样。
　　覃
　　文昊叹气：“你家二哈没救了，趁你不在家把家里搞得乱糟糟的，还好你不在到时候发火揍它，它估计承受不住你一锤。”
　　阮灵喝口水，大方道：“没事随它躁，我现在有钱换了。”
　　之前温秀打钱一分不少的打在了卡上。
　　最近她走路都是带风的。
　　只是没地方花出去。
　　又聊了聊覃文昊最近的近况。
　　覃文昊说：“你都在努力我还有什么理由不奋斗呢，我爸前几天召唤我回去跪了搓衣板，我哭了好一场他没理我，说如果我继续这样造作下去，将来遗产继承少三分之二，让我考虑。”
　　他沉重道：“出于对金钱的看中，我打算奋起直追了。”
　　“阿三二狗他们呢？”
　　覃文昊：“他们那，智商有限，以后我发达回家继承家产了，让他们来公司挂个牌交五险一金，现在送外卖也挺挣钱的，也不怕到时候年纪上去没退休工资。”
　　阮灵笑了笑：“你倒是讲义气。”
　　覃文昊：“为朋友两肋插刀。”
　　“为女人插朋友两刀。”
　　覃文昊郑重道：“严重了！”
　　阮灵哈哈笑出猪叫。
　　温秀瞥了她一眼，立马收住：“先挂了哈，以后再聊。”
　　下午回去，阮灵洗了个澡。
　　路飞飞又给她发了两张纸质卷子，因为她发现之前在电脑上做题，阮灵直接跑去打游戏了。
　　以史为鉴，她从那天起，不再让阮灵碰电脑，手机早晚收着，只有晚上休息才能玩一会儿。
　　阮灵摸了摸头，感觉头发又少了两根。
　　路飞飞这周有事，把计划是交给温秀的，也就是说这一周的时间，都是由温秀来布置任务。
　　阮灵做的那两套数学卷子，上交给温秀时，温秀正在书房写东西。
　　阮灵瞄了一眼，是入党申请书。
　　根红苗正。
　　“放在那我带会检查。”因为这周是温秀亲自安排，她于是把工作放在了家里，偶尔有紧急情况，秘书会亲自上门。
　　阮灵开开心心的跑了。
　　她发现温秀和路飞飞比起来，简直就像天使，从来不管她玩游戏，趁着这周有时间她需要好好玩一番，顺便再跟温秀培养一下‘师生感情’。
　　温秀忙完了工作，拿过阮灵写的题。
　　经过这么几
　　次敲打，阮灵终于能正常答题了。
　　数学卷一共一百五十分的题，路飞飞两套试卷都加了一两道附加题，有些超纲，部分是大学才会学到的。
　　温秀先是看了第一张对了答案，刚刚及格。第二张，及格多几分。
　　不过第二张，阮灵把后面的一道附加题给写对了。
　　附加题有点眼熟……
　　上面字迹潦草得辣眼睛。
　　温秀看了解题过程，眼神微变。
　　——这解题过程，几乎跟以前前女友在大学时，见她解不出来，亲自霍霍笔，把解题思路以及每一步的算式，写在了练习本上。
　　一模一样，连格式都没错。
　　作者有话要说：明天晚上九点再更一章。
　　食用愉快，晚安么么哒
　　对了，大家可以猜一猜我写这个‘师生关系’的想法哦嚯嚯嚯——
　　后面还会出现，‘母女关系’
　　2333我笑到整个楼都在地震哈哈哈哈哈哈感谢投出手榴弹的小天使：胡拐拐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哎 5瓶；乐语 2瓶；桑桑 1瓶；谢谢大佬们的滋磁！！！


第26章 
　　阳光从参差交错树叶的缝隙里倾泻而下， 斑驳陆离的光影，映得老槐树在秋季的清风里，扑簌扑簌闪着鎏金般细碎的亮光。
　　这时太阳正烈， 老槐树底下绿茵清爽，凉风习习。
　　女孩躺在木椅上，厚厚的书盖住了她的脸，呼吸沉稳平和， 金黄卷发随着在对面广阔的热鱼湖吹来的热风拂动着。
　　一只修长细腻，几乎看不见任何毛孔的手出现在书的顶上，将它拿开。
　　阳光并不刺眼， 突然从黑暗回到现实里，女孩很快从睡梦中醒来， 半睁着一只眼， 忍不住嘟囔，：“阿秀你做什么呢？”
　　她打了个呵欠，困倦的耸拉着眉眼：“我好困哦，给我扇扇风我还想继续睡。”
　　清冷疏离的嗓音响在她耳边。
　　“还有半个小时就要上课了， 你再睡待会要去迟到， 别忘了是你们那个很凶很凶的老师，忘了？上次你翘课没有去上，还被点名了。”
　　声音的主人拿开她遮在脸上的手， 推了推她的肩膀：“起来。”
　　上午没课。
　　温秀和阮灵就跑去校园的一角，热鱼湖的对面，享受阳光去了。
　　阮灵躺在座椅上睡觉， 温秀就在边上折花，周围三三两两的学生分散四处，很少有一堆堆聚集。
　　阮灵不情不愿的从躺椅上起来。
　　还有半个小时，她就要跟温秀分开了。
　　温秀在其他方面都很顺从她，唯独学习这一块，是丝毫不肯松口的，要不是因为自己跟她关系好，管不到那一步，阮灵要是翘课的话，她非得好好跟她说一下。
　　明明最开始都还爱搭不理的。
　　阮灵叹气，果然是第一印象最要紧。
　　就算温秀这么管着她了，她也愿意听一听，做出个好学生的样子。
　　不愿意听温秀也没办法，偶尔她会非常无奈，用那双长大以后似乎就要成为教书育人的老师那样，一脸沉重的望着她：“万般皆下品，唯有读书高，读书才是改变命运的最好机会。”
　　阮灵心
　　想，话糙理不糙，然而我用不着，打着让温秀开心的思路也认命的跑去把课上完了以后，从众的随着大流学生从空旷的阶梯教室跑出来。
　　温秀在外面等她。
　　人还挺多的，她站在那里就是独特的风景线，独树一帜。
　　时不时有男生回过头看着她俩。
　　阮灵兴冲冲的抱着她胳膊，笑容都扩大好几分：“你不是说下午有作业要做吗，怎么来等我啦？”
　　温秀揪了下她鼻子，没怎么用力。
　　“我不来待会你不得蹦得八尺高？上次宿管阿姨说你快熄灯了跑去我那，念念叨叨我好几回了。”
　　“呵，”阮灵哼道，“明明是她提前关了好不好。”
　　她跟温秀往外走，拉着手贴墙边不容易被学生潮冲散，中间的同学一骨碌往外跑，人挤人，那热气哄哄冲天。
　　冬天里的阳光并不炙热，温秀带着阮灵出了教学楼，去操场前面小吃摊，买了两根烤制好的火腿肠。
　　以前温秀一点也不沾这个，上个月从乡下支教回来，看孩子们吃得特别香，自己自学了一番，可惜没掌控好火候，烤焦了不太好吃，为此阮灵特别怨念。
　　她俩来习惯了，阿姨习以为常，抄起两根火腿肠问要不要刷辣椒，阮灵吃辣椒，温秀不吃，阮灵就说：“一根刷一根不刷。”
　　等买好火腿肠边吃边走，阮灵咬了一口偏要温秀尝一尝这种辣的，温秀离她远了几步：“我不要。”
　　阮灵看着她如临大敌的模样，笑出声：“行了行了。”
　　她朝温秀招了招手：“你过来。”
　　温秀见她不打算整蛊自己，犹豫了下，才慢慢走过去，阮灵用右手挽着她的胳膊，絮絮叨叨：“今天老师点名了，还好我去，不然上次去办公室见辅导员的情况又得发生。”
　　温秀只浅浅露出一丝笑意，跟着她慢慢走。
　　大学分了两栋女生宿舍，一栋在南边，一栋在北边，阮灵在熄灯前的大半个小时出发，到了那边差不多就熄灯前十来分钟，光走路的话也要十多分钟才能到。
　　这次她跟着温秀走，竟觉得并未花费太多时间就到了她的宿舍楼底下。
　　等到了寝室，又是三四分钟过去。
　　开了门，里面还有位女舍友在床上刷剧，听到动静，头也不抬的说：“温秀你同学又来跟你一起睡觉啊？”
　　温秀道：“她今天过来玩。”
　　那女同学起身看了阮灵一眼，心中嘀咕。
　　她是一个比较认死理的姑娘，思想不算开放，有些近视，平时带着黑框眼镜，厚厚的一层，头发又多又长，异常浓密，却从来不舍得打薄，洗发水每次很快见底又被她抱怨完得太快。
　　对于像阮灵这种人，她觉得就是两个字形容。
　　出格。
　　头发染成金黄色，翘翘卷卷的，人跟个洋娃娃似的，又娇气又嗲，脾气还很不好，无非是家里有那么点钱折腾，还准备追她同宿舍的女神来着。
　　只是女神偏偏对谁都疏离冷淡，对她这厚脸皮死缠烂打竟然没有丝毫反感，刚开始大家都以为她俩关系好，时间一长，只有同宿舍的女生发现了那么点端倪。
　　绝对不是纯纯的女生友谊。
　　但这又跟她有什么关系呢？
　　女生又躺了回去，想，还不如我看节电视来得心情愉快。
　　阮灵私下里，都会悄悄的给她塞零食。
　　早就把人买通了。
　　温秀下午作业多，阮灵就在旁边拿着她的手机玩游戏，玩了几局感觉没什么游戏，就放在，将手肘撑着桌子，抵着一边侧脸，露出皓白如玉的手腕，偏过头看着温秀。
　　温秀无疑是漂亮的。
　　轮廓清俊，浓眉大眼，冷白肤色，自带风流。
　　别的她没看出什么东西，反正一眼惊为天人。
　　温秀停了好一会儿笔了，正蹙着眉想思路。
　　阮灵盯了她好一会儿，见她无从下笔，抻着脖子看到底是什么题给难住她了。
　　结果一看，哦豁。
　　这道题还有点眼熟，至少在她那个世界她曾经参加一次高数比赛，最后一次压轴题就是这个。
　　显然……她答对了，成为那一届的冠军，在别人羡慕嫉妒恨里，瓜分了八千块钱奖金。
　　阮灵撸着袖子，义不容辞道：“让我来！”
　　说完拿过温秀的笔唰唰唰的写下解体思路和过程，首先就是一个解，两点冒号。
　　被高三摧残得太狠，她已经习惯性的开头这样。
　　这边这个世界并没有这个说法，说开头怎么怎么，就算考试不会，也能拿两分，当然这对学霸和学渣，都附有同样的效力。
　　她这样一写，倒是把温秀看得微微一怔，问：“为什么要写这个？”
　　阮灵道：“写顺手了。”
　　温秀微微蹙起眉，耐心听着阮灵的讲解。
　　她跟阮灵选择的专业是不一样的。
　　她学的理科，阮灵学的新闻学，温秀当初问过她为什么要选择这个专业，她说将来想去报道一些人们其他记者不敢报道的事情。
　　温秀又问为什么现在不想学，逃课。
　　阮灵笑嘻嘻道：“当然是我发现我更惜命一点。”
　　而此刻阮灵写下来的高数解法，让温秀心里不由得开始想，难道是她父母当初偏要让她选择一门阮灵不喜欢的专业，所以她才这么随性的选择了吗？
　　现在发现不合适，勉强低空飞过及格成绩，就算了。
　　那为什么……她会知道这道高数解法？
　　温秀问了，阮灵捧着脸，说：“当然是我以前看过啦。”
　　温秀得到解答，不再追究。
　　后来上课，老师叫人上去写出来，正好叫到温秀，温秀便按照阮灵给的方法解出来。
　　当时老师惊讶的望向她。
　　温秀不明所以但很快得到了解答，老师夸赞了她这奇思妙想——因为他是用的另外一种完全不同的解题思路写出来的。
　　课下老师把她叫了过去，欣慰的拍了拍她的肩膀：“看来你很有天赋啊。”
　　温秀心中疑惑不表，只是微抿了下唇，淡淡道：“凑巧了老师。”
　　回去温秀问阮灵，阮灵还愣了下，吃惊道：“不会吧？！”
　　见温秀目不转睛的看着她寻求一个解释，摸了摸鼻子，叹气：“好吧好吧，我跟你说我在问网上看到的，那是我打游戏别人推荐的一个帖子，现在已经不知道哪去了。”
　　网上人才多，奇思妙想碰撞也是有可能的。
　　温信了，只是晚上睡前搜了一下，没搜到。
　　她想着也许是有些论坛或者其他地方，没收录到百度里，第二天就把这件事忘了，后来对这个片段，印象颇深。
　　温秀坐在书房，感觉自己呼吸都有些急促了。
　　阮灵狡黠又散漫的笑容，印在她脑海里，一颦一笑恍若昨日。
　　她还记得，当初阮灵勉勉强强毕了业，又因为贪玩差点没拿到学位证，毕业后自她坦言要创业后就一直跟她住在那个狭窄的小房间里，当时她创业花了一大笔流动资金，穷到有段时间她忙着吃泡面解决。
　　而阮灵成了“全职女友”住在那个房间，每个月上交水电费房租生活费。
　　温秀想过也许她是想换房间的，毕竟她很有钱，她也从来不然温秀为难。
　　她偶尔也会跟温秀一起抢泡面吃，吃了几口皱眉，立马点了一份大型外卖，刚好够两人吃。
　　温秀几乎是强迫自己收回思绪，回到现在的时间。
　　她给阮灵想了好几个理由。
　　毕竟是同一个名字。
　　她不能冤枉人。
　　关上电脑，温秀手里拿着试卷走到客厅，阮灵正坐在沙发上，盘着腿，认真的玩着游戏。
　　眼神一眨不眨。
　　也不知道游戏哪来那么大的诱惑力。
　　温秀心头难以言喻的生气在不断往上喷发，然而她还是强忍着情绪，面上毫无波动，她在阮灵左边坐下，嗓音平静道：“试卷都是你自己做的吗？”
　　阮灵忙里偷闲回答：“对呀怎么了？”
　　她还没意识到问题所在，还没感觉到风雨欲来。
　　温秀把试卷放在腿上，冷静道：“把游戏关了。”
　　阮灵愣了愣，偏头看向她。
　　那一瞬间眸子显出几分不明所以的无辜和茫然。
　　温秀心头觉得有点失望。
　　也许是她这段时间有点魔怔了，看见一个跟前女友名字一样，性格还有种说不出来的相似的女孩，走上歧路，难免会觉得想拉一把，想让她走上正途。
　　就算她偶尔对她挑衅居多，那也给了理由，并且现在乖乖的，没做出什么叛逆的举动。
　　阮灵没遭受过家长因为成绩而痛下狠手的毒打，心中虽然感觉不知从何升起的几分紧张和忐忑，但面上也是很正经的，很笃定的说：“没错，就是我做的！”
　　她为了不让自己显得进步飞速，故意错了好多题。
　　温秀吸了口气，指着卷子上面的成绩，声音很平很稳定，几乎听不出要发火的冲动。
　　“这一张，及格，第二张也及格了。”
　　阮灵浑然不觉，乐呵呵的笑：“好事啊，说明你和飞飞的计划是很有战略意义的。”
　　温秀点了点头，“嗯，是的，我不否认。”她翻开第二张背面的附加题，修长的手指指着，“这个题，是大学高数题。”
　　阮灵：“？？？”
　　她眨了眨眼，随着温秀的手指指向位置看去，“然后呢？”
　　温秀见她还没反应过来，也许是气到一定程度了，反而还露出一丝淡淡的微笑。
　　阮灵迷糊糊的望着她的笑，感觉自己脑子有点晕眩。
　　美人计！太犯规了！
　　“这种解法，极少数人知道，你高中生，怎么能解答的出来？”
　　“除非……除非你做题的时候偷偷玩手机，搜的，还有这个解，冒号，很少人会这么写。”
　　阮灵回过神，又迷茫的看了看题。
　　心中琢磨了下难道我不是极少数人吗？
　　猛地一道灵光在脑海闪过！
　　她醍醐灌顶，恍然大悟。
　　突然想到了自己……上次温秀不会，还是她在边上教的。
　　这……是不是自己挖坑把自己给埋了？
　　她哪里还记得五六年前犄角旮旯的事情呢？
　　只有温秀这个记忆好到让人咬牙切齿的，难怪创业成功，真是活该啊！
　　只是面前的困境要怎么解？
　　阮灵在跟温秀冷淡眼神对视的同时，飞快的想到几种方案，最终壮士断腕的认下：“对，我是在网上抄的！”
　　温秀听见她这样一说，气笑了。
　　“那你这些前面的题是自己做的还是利用工具抄下来的？”
　　阮灵：“……”
　　这话她没法接。
　　挖了一个坑，后面还有几个深坑等着她，跳了第一个，第二个第三个都得跳。
　　“是的，是我抄的。”
　　她悲愤欲泣道：“这不是看你们觉得花了这么长时间，我一点进步都没有，失望难过吗？”
　　“那可谢谢你的关心了。”温秀淡淡道，“要想我不告诉飞飞老师，这事不会这么简单就过去，得接受惩罚。”
　　阮灵：“啊，还有惩罚啊？”
　　温秀点头。
　　阮灵期期艾艾的看着她，“能不能免了呢？我怕痛。”
　　温秀道：“不行。”
　　“你无理取闹你冷酷无情！”
　　阮灵一下抱住她，大力推倒在沙发上。
　　温秀没反应过来，被按在她身下时，脸上还维持着那冷淡神色，回过神，错愕的看着她。
　　阮灵冷哼，‘嗷呜’一下，咬到她脖子上。
　　恶狠狠
　　的。
　　有点用力。
　　“痛不痛？”阮灵磨牙，“温秀你别逼我，再逼我我就……”
　　温秀吃疼，缓了好一会儿，目光微微冷了下来，声音轻到低不可闻。
　　“就如何？你想上我？”
　　阮灵的力气不算大，最开始趁她不注意才能一下扑倒，现在等温秀回过神了，几乎是不费吹灰之力的将她推开，脸上因为这次按倒，微微浮现出点点红晕。
　　她理了理自己的衣领，微微笑了起来。
　　“我改变了惩罚的方式。”
　　“现在，请你把衣服脱了。”
　　阮灵震惊道：“你想干嘛？！”
　　她耳朵飘上浅浅红晕，眼神有些闪躲，目光乱飘，似乎不太好意思的说，“就，就算……就算你想跟我做，我，我还没成年呢，不如等我成年了再说好不好？”
　　惩罚也可以延后的！！
　　真的！
　　温秀笑了下。
　　阮灵狐疑的竖着耳朵，感觉好像听到了那么点嘲讽的意思。
　　但是……温秀会这样笑吗？？？
　　她从来没看见对方除了对自己无奈的、包容的、心疼的以及各种各样正向的笑容，唯独没看见过温秀对别人偶尔的冷笑。
　　这让她感觉到自己从前，可能，也许，大概，并不是那么了解对方，或许可以说，只是了解了一部分。
　　她想着想着，心思就飘远了。
　　温秀没想到她现在还能走神……
　　她神情愈发冷淡了，极力忍着气，心想阮灵果然有本事每次都能把她气得半死。
　　如果这次不把阮灵教好，以后说不定她也会这么掩耳盗铃的拿着手机搜题，那她和路飞飞做的计划无异于没做。
　　绝对不是太生气了手痒痒。
　　“把衣服脱了。”温秀重复一次，“再一再二不再三，没跟你开玩笑。”
　　阮灵战战兢兢的问：“……要脱裤子吗？”
　　温秀：“……”
　　“脱裤子干嘛？”温秀很想撬开她脑袋看看里面装的什么，“你想跟小姑娘似的，被打屁/股？”
　　阮灵一哆嗦：“没有，绝对没有！”
　　她坚决不说自己是想歪了。
　　阮灵慢吞吞脱了外套，瞅着她：“衬衣也要脱吗？”
　　温秀冷声道：“你穿的这外套，知道价值多少钱吗？”
　　阮灵沉默：“难道不是淘宝搞批
　　发的？”
　　她看这上面没牌子啊。
　　温秀：“两万。”
　　阮灵：“……对不起。”
　　她看这平平无奇的模样，还以为温秀是从那个掉灰的角落里翻出来的。
　　对不起，是她有眼无珠！
　　她恭恭敬敬，像手上拿了一千万，生怕拿不住掉在地上，说是奢侈品不能洗，穿一次要脏了就得扔。
　　她把外套叠好放在沙发上，然后端端正正站在温秀的面前。
　　温秀端详她半响。
　　去厨房把菜板找来，让她双手举着越过头顶，然后在菜板上放了一杯阮灵最喜欢的奶茶，敞开着，放在上面。
　　阮灵：“……”
　　现在认错还来得及吗？
　　她闻着奶茶醇厚浓香的味道，心在滴血，悲伤难过到无以复加，仿佛看到一千万犹如外套般昂贵，在她面前晃了晃招招手，然后乘上五彩斑斓的祥云飞奔而去，给她留下了一个车尾气。
　　有什么能比眼睁睁的看着自己心爱的奶茶，热蓬蓬香味四散，在时间冻结冷却术的加持下，冰冷得变了味道。
　　而且这还是……温秀早上说她如果这次考试考得好，她就给她喝。
　　阮灵深深，深深的……无法fu吸。
　　温秀满意的点了点头。
　　“我电脑有客厅的监控器，”她淡淡道，“要是看到你把菜板放下来偷偷喝了奶茶，那我就坐在沙发面前，看着你把一个小时举满了才能休息，奶茶由三天喝一次，变更为一周喝一次，你自己考虑清楚。”
　　阮灵无语凝噎。
　　“我在举的同时，能首听歌吗？”
　　温秀挑眉：“什么歌？”
　　“《小白菜》”
　　温秀：“……不，我拒绝。”
　　阮灵叹息道：“好吧，你去工作吧。”
　　等温秀进了书房。
　　阮灵规规矩矩举了两分钟后，头顶着菜板。手开始不受控制的抖。
　　奶茶的幽幽香味从头顶传来。
　　阮灵仰起头，深呼吸两口气，一不做二不休迅速把菜板上奶茶拿下来咕噜咕噜喝光，踮起脚去接了点水然后跑去厨房东弄一下西弄一下，搞成黑暗料理跟奶茶差不多的颜色，稳稳当当的把那一个小时的举菜板惩罚给完成了。
　　直到时间结束后。
　　她都没看见温秀出过书房。
　　上次她趁着温秀在办公，自
　　己已经悄悄用余光把书房内所有的地方给打量了个遍。
　　温秀绝对是在虚张声势，根本就没有什么监控器！
　　这个想法有百分之九十的成功率，还有剩下的百分之十除非是很多曝光酒店用洗脸帕子擦洗手台等等那般小的监控器，那么，如果她被温秀发现，也就硬着头皮认了。
　　而现在的结果证明，她赌赢了。
　　不过一个小时真的是很难熬。
　　她的手已经不是自己的手了。
　　弱小，可怜又无助。
　　温秀从书房出来，看到阮灵举着菜板的手哆哆嗦嗦东倒西歪，还差那么一点点，奶茶就洒了。
　　她倚在墙边，被她这番模样给逗得趣了，说：“以后还拿不拿手机搜题，要不要好好学习，好好听飞飞老师的课？”
　　阮灵点头如捣蒜，神情正经得一匹：“我保证，以后好好学习天天向上！”
　　“那好，”温秀道，“你把菜板还到厨房，把奶茶倒了。”
　　阮灵：“好的温姐姐。”
　　有事乖巧喊温姐姐，无事怒斥叫温秀。
　　变脸速度非同凡响。
　　温秀静静的看了她几秒钟，道：“以后如果让我发现你在学习上作弊……”
　　阮灵睁着狐狸眼，无辜的问：“怎么样。”
　　温秀笑了下，“不怎么样，反正不会是这次这么简单了。”
　　阮灵心中呵呵，面上郑重：“放心吧温老师！”
　　她绝对会早点脱离温秀的魔爪的！
　　现在她更不敢告诉温秀自己是她前女友的事情了。
　　之前还有那么点犹豫，想凭借着女友身份尽快完成任务，现在她宁愿舍近求远，等以后完成任务了直接拜拜！
　　温秀爱找谁找谁恋爱，都跟她没关系。
　　不过……阮灵自己还在温秀的视野里，暂时分身乏术，只能咬着牙等这学期完了再说，反正系统也没给她规定多长时间完成，只是她回家心切罢了。
　　打长久战，她是没问题的！
　　胜利是属于她的！
　　于是第四周路飞飞回来给阮灵考试，发现她进步得飞快。
　　简直以火箭般的速度上升。
　　从一个只能胡蒙乱猜的学渣，现在已经勉勉强强能够在及格边缘徘徊了。
　　只是……路飞飞望着成绩单。
　　阮灵偏科很严重啊。
　　特别是语文。
　　语文按理说一般只要能听得懂人话，基本考及格没问题。
　　然后她看见阮灵的作文，几乎回回偏中心思想，写得天马行空，要是没限定还好，60分拿个五十分不成问题，现在限定以后，勉勉强强挨到边，三十分不到……
　　前面的古诗词，几乎没一句是对的。
　　最前面的选择题，碰到拼音注音，以及成语解析，回回错得离谱。
　　就特么离谱。
　　路飞飞几十年的好修养好涵养，都快被这语文卷子给看笑岔气了。
　　她把温秀喊过来，指着上面的拼音选择题，道：“你看看这个……‘说’客的‘说’，她读成了第四声，明明白白汉语词典里写的是shuo，‘梗’米的梗，念‘梗’，她直接在旁边标注了jing……还有你看看这个望文生义‘万人空巷’，她怎么解释的？本来该是成千上万的人涌向某处，使里巷空阔冷落！她直接写成了街巷空空无人之意。”
　　温秀不答。
　　她觉得有些奇怪。
　　为此等路飞飞走了以后，她找来在客厅玩游戏的阮灵，问了问什么情况。
　　阮灵很懵逼的看着她。
　　“啥？？？是错的吗？”
　　温秀没说话。
　　因为她觉得……仿佛有哪里不对？
　　阮灵吸了口凉气，头一次认识到这个世界和她那个世界的问题所在。
　　她那个世界的很多东西，都是有探讨性的，而这个世界直接定性，比如温秀说的那些她注音错了的，本来应该是没问题的，但是她立刻想到，部分读音都已经随着大众叫法而逐渐在《新华字典》里修改。
　　当然，她承认路飞飞后面说的望文生义。
　　高考都过了多少年了，以前加个几年上次加个几年，谁还记得那些不常用的词语。
　　温秀看她神情不太对，没怎么追问。
　　只是说：“以前你把这些课翘了，高考不会不考你翘课的东西，而且你学的诗是很多字写错了。”
　　“从明天开始，路老师会给你每天安排一些特别的针对这方面的弱点来集训，你必须背下来记住，随时抽查。”
　　她想到阮灵的作文。
　　感觉自己仿佛真成了老师一样，对待调皮不听话的学生，怒其不争的心态共情到完美融合，甚至觉得自己皱眉的次数越来越频繁……
　　一抽一抽的。
　　还好她现在不是老师。
　　“从明天开始，每周一次写一篇作文，路老师会把这几年的素材让你写，如果你还像这次一样，写得抓不住重点偏到月球的话……”
　　剩下的警告无需再重复。
　　阮灵目瞪口呆：“温秀！！你是魔鬼吗？”
　　温秀深吸了口气，微笑：“请叫我温老师，对我和对路飞飞老师，一样尊重。”
　　“首先做到，不许在上课时间直呼老师的名字。”
　　*
　　阮灵半夜在温秀卧室，盯着漂亮的琉璃灯，双眼失神，心中开始逐渐思考自己兼职的意义。
　　女神追到了又分手了。
　　钱挣到手又只是为财务自由添砖加瓦。
　　几年后女神成为自己的魔鬼集训老师，满脸无情冷漠恨不得把她压榨到一滴滴时间都没有，全部拿来写作业做试卷背书听课。
　　怀疑是不是上辈子，她跟温秀结了仇，今生先对她好到不行，后面又翻脸无情。
　　阮灵摸了摸自己的肾。
　　心想，一切都是值得的。
　　大不了她回去以后考教资！
　　大不了她以后回去开辅导班！
　　大不了她以后回去出书！
　　多么珍贵又让人痛心的经验啊，从学渣培养成学霸，晋级又快又准，多受那些学渣家长的欢迎啊。
　　阮灵给自己做了各种心理安慰辅导，面无表情的坐起来，关了闪闪发光的琉璃灯，开始为第二天跟温秀斗智斗勇的积蓄精力。
　　果然在温秀的各种磋磨方式下，阮灵的语文成绩得到了较大提高。
　　短短一个月时间，飞速从及格都危险的边缘，达到了一定水准，在一百一左右徘徊，偶尔还能给路飞飞带来一个惊喜。
　　语文跟着涨，数学也跟着涨，其他科慢慢悠悠的随着阮灵的计划升上去，直到阮灵以为这学期就要在暗无天日的搞学习的进程下去。
　　她妈周芸找上了门。
　　温秀从前一段时间在家办公督促她学习，现在已经能放心的让她一个人在家，可见手段非同一般。
　　路飞飞早晚才过来布置作业，以及讲题，晚上不住这，中午在阮灵准备关上门准备偷懒来个午休时，周芸把门敲响了。
　　阮灵在防盗门眼镜儿里看到她拎着个香奶奶包包，身穿绿色长裙，脚踩五厘米的红色高跟，妆容化得端庄娴雅，笑容温柔和蔼，轻轻按了按旁边的门铃。
　　先敲门，再按门铃。
　　倒是很有礼貌。
　　阮灵本想当没听见，手机正好响了……
　　敲门、按门铃、打电话。
　　准备得很充足。
　　阮灵开了门。
　　她倚在门口，微挑眉稍：“这位夫人是否走错了路？”
　　周芸轻轻一笑：“你在这，代表我就没走错。”
　　她见到阮灵未化妆的脸和身上休闲的衣服，到是一惊：“你怎么不化妆了？”
　　阮灵笑道：“夫人这跟你有关系吗？”
　　周芸并不知道她已经知道了自己之前的动作，那天半夜跑路，还倾盆大雨电闪雷鸣，第二天醒来人不见了只看见窗户那里有撕成一条条系着的床单，心中有些猜测。
　　觉得阮灵她宁愿半夜跑路，肯定是跟他哥阮竹带她回来产生了矛盾，必定不是正常操作带回来的。
　　不然不会这么排斥，还当天阴阳怪气的。
　　只是后面在找阮灵消息时，被温秀警告在她这，让他们别过来烦，这才一两个月都没找人。
　　再过一两周，就是阮灵的十八岁成人礼。
　　她觉得，应该带阮灵回家去过，在别人家过这个成人礼算是怎么回事？！
　　“你跟温总什么关系？”
　　周芸问，“为什么她那么护着你？”
　　阮灵笑了：“你要想她这么护着你，可以啊，来几套五年高考三年模拟就成了，真的不骗你？”
　　“还有你从哪只眼睛看见她护着我了？”
　　周芸皱眉：“你能不能成熟点？！哪家小姑娘像你这样怼天怼地？我是你亲妈，女儿能跟亲妈这样说话？一点也不知道尊老爱幼。”
　　“你还知道你是我亲妈啊？”
　　阮灵乜了她一眼，讥讽一笑：“亲妈能把亲生女儿的卡冻结了，亲妈能在几年前离婚嫁了老男人，然后把老男人的儿子当成宝，把自己带过来的女儿不管不问放养？”
　　“你别忘了。”
　　阮灵嘴角轻轻勾了起来。
　　“当初你跟我爸打官司，主张要的我，当时我爸对我那么好，你说你养我，然后养到男人床上去了，我几年前成绩怎么样你心里没点数吗？现在成绩为什么这样差，逛网吧打游戏，翘课，谁逼的？”
　　她站直身体，慢慢靠近皱着眉，不认同的周芸面前顿了顿，轻呵了一声，说：“夫人，您亲生女儿早就死了。”
　　周芸瞳孔微缩：“做什么这么诅咒自己？就算妈妈的不对，那也是为了养你啊，你上学不花钱？生活费不要钱，学费不要钱，买漂亮衣服不要钱？”
　　阮灵点头，慢慢笑起来：“是啊，什么都要钱，然后给我一张没密码的银行卡随便刷，每次问我就是考了第几名，名次掉了不问缘由直接质问。”
　　她笑容里几乎隐藏了让人从心底发寒的冷意。
　　周芸微怔。
　　也许是跟温秀待久了，她身上的气势比以前更强硬，嚣张。
　　周芸曾在一次宴会上远远的见过温秀一次，她轻勾着唇角，手里端着果汁，站在宴会中间，微微含笑着对前来的老总们寒暄点头。
　　她温秀是有这个本事。
　　阮灵跟她在一块待的时间还不足三个月，整个人却感觉从里到外换了个壳子似的，以前她也是总怼自己，现在那句句戳心见血，跟身后有着强大依仗似的，无所顾忌。
　　周芸想，得赶紧把姑娘嫁出去。
　　嫁出去的人泼出去的水。
　　她是不想再见到这个糟心的女儿了。
　　阮灵撑着墙，懒懒散散的问：“妈，亲妈，请问你还有事吗？如果没事，我要休息了，不是谁都像您这样的贵妇，每天只知道跟名媛们聊聊哪个包好，哪个男人有权势。”
　　她看了看手腕上的表。
　　——那是她一次考试达标后，温秀为了奖励她送的。
　　不算特别名贵，但也算个中翘楚，至少拿出去当个门面还是可以的。
　　那支表，奢华名贵，设计感十足，漂亮得让人眼前一亮，一看就是大师手笔。
　　周芸神色微变，眉头狠狠的蹙了起来，几乎是不可置信，神色间又带了点明目张胆的嫌恶，惊声道。
　　“你跟究竟温秀什么关系！？”


第27章 
　　她质问的模样就像丈夫出了轨， 原配上门抓小三，问她为何要破坏别人的家庭。
　　而阮灵，显然在这固定的环境里， 就是那个被‘出轨’的小三，招人厌恨。
　　这是一个当妈的应该这样对自己女儿说话的吗？
　　阮灵眼底的笑意消失。
　　只是从唇边溢出的声音似疑惑，似惫懒。
　　“你觉得我跟温秀是什么关系那便是什么关系，男大当婚女大当嫁， 她未嫁也无女友，我未嫁人也无女友……”
　　她微笑起来，反问：“你觉得怎么样？”
　　周芸刚刚怒火中烧的情绪在慢慢冷静下来了。
　　她是了解自己女儿的。
　　断断不会因为别人施舍的钱财而眯了眼， 蒙了心。
　　打小她为了将来不像她那样被穷小子施以小利动心，什么衣服鞋子， 吃的， 都要在同龄人之间用得不算最好，至少也不会被别人给瞧不起。
　　她整理了下自己腰间的裙子，从包里拿了一张卡递给阮灵。
　　“待在别人家，不能总吃人家的住人家的， 到时候人家要你赔， 你怎么办？”
　　如果不是刚才那一面暴露出了她的真面目，或许阮灵还会被迷惑，想难不成她认识到自己的问题出在哪， 打算把两人之间的冰块融化？
　　阮灵这些看得多了。
　　她细长的眉毛往上翘，漂亮勾人的一双狐狸眼，转瞬间媚态横生， 之前杀马特妆容压制住了一张脸的所有美丽，褪去之后那精致五官毫无遮拦的显在人前，妖艳旖旎得惊心动魄。
　　周芸打小见到这张脸，深觉不祥。
　　年纪小时还好，大家都没这个意识，上了初中，一些男生的眼神直勾勾的放在她脸上。还经常有人为了争谁能做她男朋友而打架，有次请家长也是，老师私底下跟她说：“小姑娘不懂事，你大人得懂事，漂亮招人是好，但不经遮掩是会出事的。”
　　阮灵后来那几年，周芸跟第二任结婚时都还好好的，没过多久她恶意性的往自己脸上化妆，化的让人几乎瞧不出来原本的模样。
　　她初学化妆，并不懂化妆品的成分，红了肿了就逃学不上课，等好了以后换了更好的，脸才没事，所以阮灵过来时，那个妆基本不会掉，异常□□。
　　现在她就这么直白的出现在周芸面前。
　　深深的勾起了周芸心中的暴躁，暴躁到让她想起头任丈夫是怎么嫌弃她古板深沉严肃，明明一张漂亮脸蛋，在床上僵硬得像块木头，偏偏看得让人心烦意乱。
　　周芸深吸了口气。
　　阮灵并不知道她脑子里的活动，见她开始还好好的，后面脸微微有些狰狞的扭曲，飞快在她那端庄优雅的皮相里消失。
　　良言难劝该死的鬼。
　　正如她不想跟眼前这个贵妇人有一丝一毫的牵扯。
　　阮灵微敛住眼，霎时那妖妖的气质猛地一收，凭空多了几分娟秀隽永的书卷气，竟让人移不开眼。
　　她淡淡道：“过两天我会回去的，不过你们想举办我18岁的成人礼，可以，但是我会在成人礼上，宣布我喜欢女人，喜欢香香软软的姑娘，不喜欢硬邦邦，没有情趣大男主主义的男人。”
　　“就这一条，你同意了我就回去，不同意……那改天吧，改天看我什么时候分出时间了，回去瞅瞅。”
　　周芸听前面的话以为她在开玩笑，没当回事，后面一句直接让她脸色骤沉。
　　“不成！”
　　阮灵笑了笑，声线里含着似有若无的警告：“这样啊，那也行，妈妈，女儿丑话说在前面，18岁成人礼，不是给你们用来作秀的，你要是想在那天让我跟男人订婚，我能当场跟家里决裂，以后脱离户口自力更生，你家，也不算什么大富大贵，最多旁人称一句暴发户还是抬举。”
　　周芸咬着牙：“行。”
　　她改了之前因为阮竹不客气的举动让她回来的想法，现在应该是不知道从哪听来的风声，说家里人要在这段时间给她介绍相亲对象，如果成功，将会联姻。
　　她需要稳住阮灵，找对象找丈夫的事情，稍稍靠后也可以。
　　阮灵倚在门口，看着她拎着包包出门，坐上车走了。
　　人彻底消失了，她才深深的吐了口气，觉得这尼玛都是什么狗亲戚，爹不疼娘不爱的，还仰仗自己给她了钱就各种拿乔。
　　想得心烦干脆不想了，等晚上温秀上班回来再跟她谈一谈，她这段时间为了搞学习身心俱疲，来了这个机会她要把握住及早开溜。
　　中午耽搁了一段时间，她睡了一
　　下午。
　　路飞飞来了以后没吵她。
　　这两个月以来，制定的课业确实很严格，压力极大，几乎抽不出什么时间好好放松休息。
　　她整理着自己的课件，想着这学期很快就期中了，要不要让阮灵回学校参加考试呢？
　　考不考试，好像也无所谓？
　　只要高考成绩可以就行。
　　晚上也可以跟温秀商量一下。
　　阮灵睡了一个多小时，起来洗漱后开始上课。
　　这夜温秀回来得较晚，等路飞飞晚上自行回家以后，她过了半个小时才到。
　　几个月前乔丽约她去酒吧聊西山地皮竞价一事，最近网上舆论有意无意的开始扯着她，公司公关忙到了大半夜，她听着负责人怎么安排后续，发表看法后才回来。
　　如果不处理好，会影响到公司股份的。
　　小猫小狗闹腾起来，也容易抓伤人。
　　她回来时，客厅的灯还是亮着的。
　　路飞飞老师应该走了，现在家里就剩阮灵一个人。
　　说来也奇怪，阮灵之前挑衅她，领着两百万悬赏金抛出前女友已经死亡的消息，她是整整抑郁了大半天时间，后来发生的各种事情一遮掩，她刻意的将自己投入在忙碌的工作中，不去想。
　　好几个月了，她偶尔休息时，想起阮灵，心还是会感觉到疼，然而这一切面对着同姓姑娘阮灵时，竟诡异的平静下来。
　　她说不清那种感觉是什么。
　　但应该是在往好的方面发展。
　　只要阮灵不气人就行。
　　成绩提上去了，她心中还是能体会到当老师时，看见不听话的学生好好读书考试认真学习的模样，油然而生的自豪感。
　　——这是我教的。
　　虽然还有路飞飞老师。
　　不过这无伤大雅。
　　目的达成就行。
　　温秀在玄关处换了鞋子，把外套挂着衣架上后，去客厅倒了一杯温开水，随后在沙发上坐了下来。
　　阮灵盘着腿。
　　今天终于没玩游戏了。
　　她在折花。
　　用制作好的酒红色纸片，拿着圆柱形，类似于吸管的东西，只是没有吸管那么软，在仔细的摩挲着，试图在纸片上弄出细细褶皱和纹路。
　　阮灵有听见温秀进来的声音，只是没抬头。
　　她不太会折花，专心致志到一定程度，很容易受外界因素影响，从而破坏掉整体水准。
　　温秀也没说话。
　　等阮灵把那张纸片花瓣弄好以后，才放下抬头，奇怪道：“你怎么这么晚才回家，有事耽搁了吗？”
　　温秀摇头：“不是大事，不影响。”
　　阮灵又低下头：“那就行，我妈今天来了，也不知道从哪找到的消息知道我住这，说过一两周就是我十八岁生日，想让我在家里过。”
　　温秀道：“那你要回去吗？”
　　阮灵拿着纸片的手微微一顿。
　　竟像似撒谎的学生面对着班主任那怀疑的目光，有些无所适从。
　　不能在这继续待了，待久了就越发没底气了。
　　阮灵吸了口气，说：“毕竟是我爸妈。”
　　她脸上浮现出一丝受伤又黯然的情绪。
　　“要是我不回去，她把事情闹大了，对你影响不好。”
　　“而且……将来她们退休了，我要是不赡养她们，被告上法庭了，多丢人啊。”
　　温秀重复了一句：“你想回去吗？”
　　阮灵：“……”
　　心脏砰砰跳。
　　她抬起眼眸，直视温秀，认真道：“我要回去。”
　　说完她又轻轻带着鼻音似的撒娇说：“回去了再来也是一样的嘛，温姐姐，你同意不同意？”
　　温秀探视的目光看了她好半响，道：“确定不是想偷懒？”
　　阮灵笑容一僵，否定：“不是，你怎么能这么想我呢？！”
　　“那你回去吧。”
　　“路老师发短信跟我说，说你马上要中期考试了，顺便把考试考了再回去。”
　　阮灵：“……”
　　你是魔鬼吗？！
　　作者有话要说：啊啊啊啊今天起来晚了，只写到这么多字，晚上九点作者菌争取多更一些！！
　　感谢投出火箭炮的小天使：瑜 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：瑜 3个；胡拐拐、这瓜它不香吗 1个；感谢灌溉营养液的小天使：颜良不是万年受 2瓶；加勒比海鸡、桑桑 1瓶；谢谢大家滋磁！！！
　　开心的揉着黑眼圈，去睡啦～


第28章 
　　温秀的眸光实在太具有压迫力了。
　　阮灵这段时间的担心并不是没有道理的， 她怕在接近她表妹那里翻车，只能暂时按捺住自己，伪装出来的迷妹奋发图强人设， 抛开了怼天怼地的杀马特，她发现自己竟然在温秀面前，根本凶不起来……一凶就怂，本质还是地位的问题。
　　再过一段时间形势不做任何改变， 估计就像被地主压榨的农民工，再也翻不了身。
　　她吸了口气，沉痛道：“好吧， 我去。”
　　*
　　时间转眼来到华联高中，温秀特意开了非常低调的小黑车本田， 阮灵也不知道她究竟在哪里找到的， 不过作为一名总裁出游，开着本田确实会让人惊诧不已。
　　开在离学校大门口时，还有一段路程需要走，温秀那边也没高考需要的二B铅笔， 打头开始买文具。
　　阮灵买好东西， 从店里面出来，温秀已经开着车走了。
　　她莫名感到一阵轻松，甚至还掏出手机给覃文昊打了个电话， 这段时间她没在家，家里的猫猫狗狗都是他在照顾。
　　前一段时间说是猫猫生了小猫咪，一只大猫六只， 一只大猫五只，加起来11只，算上狗，动物一共15只。
　　阮灵前面做的准备果真没白费。
　　她直接给覃文昊打了几万块钱过去，让他多费心思，覃文昊晚上就给她发来了微信照片，猫猫懒洋洋的，小猫咪像小老鼠，眼睛都没睁开。
　　覃文昊在学校里。
　　阮灵过去找他会和时，发现他已经戴上了眼镜，不算厚，还挺漂亮的，金丝边。
　　这暂时看起来有那么头悬梁锥刺股的意思。
　　阮灵差点没认出来。
　　衣服也换了个风格，不再像以前那么不经修饰了，现在白衬衣七分裤，穿着一双阿迪达斯，头发短短的，整个人清爽干净，整理仪容好了以后还有点小帅小帅的。
　　她刚开始没认出来，擦肩而过时听见熟悉的声音有点迟疑的喊她：“阮灵？”
　　阮灵脚步一顿，回过头。
　　她带着白色帽子，条纹黑白格子衬衣短袖，浅绿色背带裤，身姿挺拔，细长的眉眼精致，肤色入雪般净白。
　　只偶尔在眼底闪过的狡黠与众人皆醉我独醒的架势跟原来杀马特的感觉很有几分相似。
　　覃文昊叫住她时，拿下眼镜揉了揉，夸张道：“老大真是你啊你咋变漂亮了！”
　　阮灵冷哼：“分明是你不懂得欣赏！”
　　“你是说我以前不漂亮？”
　　覃文昊狗腿道：“没有，只是两种风格，两种风格都让人过目不忘，你永远都是坠美的！”
　　他一开口，就破坏了全身的整体气质。
　　阮灵手上还拿着笔袋，覃文昊看了眼，说：“老大，你今天也是打算来考试吗？”
　　“不然呢？你来着当旅馆休息一天就走啊？”
　　覃文昊嘿嘿笑：“我还以为你不会来的。”
　　“前两天考试班级安排出来了，我看了一眼你在哪间考室。低年级的都回家给我们腾地方，现在全校大概就全是高三学生，待会你见到郭静云了别生气，别因为她影响自己的考试成绩。”
　　覃文昊边走边说，一张嘴跟炮仗似的又快又准，“我之前听人说，你住温总那里去了？就是之前来学校演讲那个。”
　　“温总性格好不好？长得漂不漂亮？上次我远远的没看清楚，没想到啊。”他羡慕道，“你直接住人家家里去了，这关系如火箭般上升！”
　　“不好，不漂亮，我可以说不定你也可以，支持你毛遂自荐。”
　　覃文昊垮下脸：“人家哪看的上我啊。”
　　阮灵嗤笑道：“你以为我去干什么去了？我去魔鬼集训去了，你知道她怎么对待我的吗？不准我吃好吃的，每天让我吃馒头喝稀饭，还没咸菜，简直就是《小白菜》里的主人公啊！”
　　“别对她心存好感。”阮灵假惺惺道，“眼见为实耳听为虚，要是将来有机会，以后找女朋友千万别找这样的，不然小心你的荷包，都得被掏空，跟一只没完没了的小妖精似的，又凶又冷，人间不值得。”
　　覃文昊呆住，连步子也迈不动了。
　　眼看着马上就要敲钟考试，他双目失神，失魂落魄：“不会吧，我爸还鼓励我将来继承家产好好发扬光大说不定能有靠近女神的机会……说不定女神一个青眼，我就做了她的裙下之臣了呢。”
　　阮灵：“……你喜欢她呀？”
　　她仿佛在无意间，伤害了一个弱男子纯真又美好的向往。
　　“不过……她不
　　是喜欢女的吗？怎么可能看上男的。”
　　覃文昊生气：“这么好的姑娘当然是值得更霸道的霸道总裁去疼爱啊！女孩子软乎乎的，一点也没安全感。”
　　“而且你不知道吗？女生一般多是双。”
　　他想到什么，把阮灵推到边上去：“问你个事呗。”
　　阮灵：“直说，爪子拿开！”
　　覃文昊悻悻的收了手，问：“老大，你也是女的，你喜欢男的还是女的啊？性向确定了吗？”
　　他道：“将来要是没看上其他男的，还可以吃我这颗窝边草哦。”
　　“想屁吃。”
　　阮灵提脚把他踹远了，“没听过兔子不吃窝边草吗？我喜欢女的对男的没兴趣。”
　　覃文昊伤心：“好吧。”
　　阮灵紧张的情绪经他这么一打岔，心中松了很多。
　　覃文昊也不再闹腾了，分开之前对她招了招手：“晚上我俩一起回家看猫啊，猫猫特别可爱的！”
　　阮灵背对着他，扬了扬手，转身上了台阶，去了二楼。
　　二楼人不多。
　　她的考室在208，里面只有三十个人，几乎都不怎么认识。
　　在班上她除了覃文昊，基本不认识几个人。
　　别个班的郭静云算一个。
　　刚才还叽叽喳喳说个不停的女同学，被好友戳了戳胳膊肘，示意让她看前面。
　　那个穿着背带裤，黑白条纹格子衫短袖的女生，戴着白色帽子正在看桌子上的条码。
　　腼腆略带书卷气，偶尔抬头，那双狐狸似的眼睛水汪汪的，明艳阳光，桃花眼含情脉脉，漂亮又有气质，眉眼弯弯，勾得人心神一荡，很想跟她来那么一次恋爱关系。
　　总之一句话，不正经，不像个正经的高中学生。
　　她看呆了。
　　脑子里迅速过了一遍学校高三的贴吧流传的各种校花，迷惑几秒回过头，低声问着小伙伴：“这女孩子我怎么从来没见到过？”
　　小伙伴咽了咽口水：“我也是。”
　　赏心悦目，明艳大美人啊，以前我怎么没见过？！
　　华联高中每年都会竞选贴吧校花，会投票把学生们公认的漂亮美提名，最后经过几轮混战，选出了华联的一个□□的美女，外貌纯洁柔弱，性格却很强势，这种巨大的反差成功的战胜其他几位漂亮各异的女生，荣登榜首。
　　然而这小伙伴却觉得，要是这姑娘早点出现，说不定华联高三校花，哦不，华联校花的名气都会因为这整个人的水平而提升一个档次。
　　太可惜了！！！
　　在她痛心的当口，这次换同学戳了戳她的胳膊肘。
　　“唉唉唉，你看，她往阮灵那里去了！”
　　小伙伴呆住，不可思议的转头望着那个女孩子，看了看条码上的名字，然后用纸巾擦了擦灰，施施然的坐下，抬眼。
　　正好跟女生望过来的眼神对视，随即送了她一个wink。
　　女生脸一下红了，飞速转过头，心跳加速。
　　内心土拨鼠尖叫。
　　同学深吸了口气：“不会是阮灵那家伙找人替考了吧？不成，我得去举报，这样的作风是不能让人苟同的！”
　　小伙伴捂着怦怦直跳的心脏，痴痴道：“饭饭，我要恋爱了。”
　　同学：“？？？”
　　你是在犯什么花痴？
　　小伙伴扭扭捏捏，说：“不然等这堂考试完了以后，我去要个联系方式，然后再去举报？免得牵连到她。”
　　同学一想，这也行。
　　不过这个班上不止她俩认识阮灵，实在是那个杀马特风太具有辨识度了，一旦来了个啥都没化妆的女生，这女生还美艳逼人，很难让人不联想到是替考。
　　所以一等监考老师来了，一个女生举起手：“报告，老师，我举报阮灵找人替考！”
　　人在考场坐，飞来一口锅的阮灵：“……”
　　讲台上的监考老师也是知道阮灵的。
　　高中三年来，几乎所有老师都差点为阮灵头秃过，不服管教爱逃课，喜欢打游戏还奇装异服画着让人难以直视的烟熏妆。
　　还因为家境，让人不好得罪，又没做太过分出卖原则的事情，老师们都已经对这个学生不闻不问了。
　　此时一听学生举报替考，一个男老师最开始还没注意阮灵在这间教室考，结果收到情报一抬头，在教室张望半刻，尴尬了。
　　没认出来。
　　他只能把目光放在那些不熟悉的学生脸上，在看到规规矩矩坐在座位上，有点懵逼的阮灵。
　　“把帽子摘了，老师没叫你考试不许戴这些的吗？”
　　阮灵：“……”
　　她把帽子摘了，班上考生齐刷刷的目光向要把她脸上戳穿一个洞。
　　监考老师迅速锁定，她的位置，下了讲台快速走到阮灵身边，声音冷淡道：“把身份证拿出来，我检查。”
　　平时这样考试，一般不硬性要求带身份证。
　　除了期末。
　　阮灵摸了摸裤兜，还好今天温秀叫她来时带上了，不然今天跳进黄河也洗不清。
　　“诺。”阮灵把身份证正面往桌子上一放，“真假阮灵，童叟无欺。”
　　她笑吟吟的：“老师，我也叫阮灵，你看看身份证。”
　　监考老师拿起来打量片刻，脸色由阴沉迅速雨散云开。
　　“你没化妆没传皮衣皮裤老师差点都没认出你。”监考老师严肃道，“虽然你没找人替考，但是，考试时候不许戴帽子，知道吗？下不为例，我把帽子收了，你考试完了来找我拿。”
　　他拿着白色帽子重新走上讲台，清了清嗓子，扫了一眼教室的学生，道：“希望大家能够和睦一些，就算人家姑娘想变好，也被你们打击得快没自信了知道吗？做事前一点也不经过脑子思考思考，行了，准备把开始答题。”
　　*
　　这几堂考试都俩小时，阮灵在老师说可以交卷后，迅速起身溜了。
　　她相信，这次覃文昊也应该差不多。
　　拿了帽子出来，阮灵走到花园里的座椅上等。
　　第一次覃文昊出来得有点晚了，第二次就很快出来，没让阮灵等太久。
　　阮灵还惊讶的看着他：“你怎么这么快？”
　　覃文昊满脸严肃：“女孩子家家，不能对男人说你快！”
　　阮灵：“……”
　　她闷头就打。
　　覃文昊抱头：“错了错了，你大哥！小弟我错了！”
　　阮灵盯着他，问：“去不去吃饭？”
　　“去去去！”
　　阮灵道：“今晚我要通宵打游戏！谁都无法阻止我！”
　　覃文昊：“你猫不看了？”
　　阮灵恼羞成怒：“你废话怎么这么多，滚开！”
　　覃文昊像扳回一局似的，哈哈大笑，笑完了两个人去吃饭，还没到店里了，阮灵手机就响了。
　　她看着上面温秀打来的电话，对着覃文昊做了个嘘的手势，覃文昊立马360°正经脸，对过来的阿姨说：“来两碗馄饨，清汤的不加辣啊。”
　　阮灵对他做了个口型：“我要辣的！”
　　覃文昊嘿嘿嘿
　　笑起来。
　　“你在哪？”
　　那嗓音这几个月让她如雷贯耳，异常熟悉，冰冷中透着无情，无情中透着冷漠疏离。
　　绝对是温秀没错了，只是……不像是很平静的样子，风雨欲来的感觉。
　　阮灵喝了口水压压惊，才道：“现在在店里吃馄饨。”
　　“跟你那个朋友在一块？”
　　阮灵没回答，温秀也知道。
　　她对着电脑的页面揉了揉太阳穴，道：“你之前说不是有录音？”
　　阮灵一下联想到什么，“怎么了，乔丽那边出事了？”
　　“乔丽前两个月从局子出来，你还记不记得上次的我俩在农家乐那边的一把火？”
　　“是她做的？”
　　阮灵有些不信，“不会吧……”
　　“我找到确凿证据了，现在她在网上给我泼脏水，说我想要西郊那块地皮，你待会把上次说的录音给我，我有用。”
　　阮灵犹豫了下：“能一下锤死吗？”
　　她很少这么迟疑。
　　温秀顿了顿，指尖轻轻点了一下桌面，刚刚因为乔丽雇佣水军在网上给阮灵泼脏水的时候，简直有点不受控制的想发火。
　　而经过她这样一说，没过多久那爆发的情绪已经冷静下来。
　　“你说得对。”
　　温秀道，“我追求的不是困虎。”
　　她追求的是一击必杀。
　　不到最合适的那一步，她不能因为不清醒的头脑，把底牌给露了。
　　阮灵生怕她追究自己跟覃文昊在一块吃饭没早点回去，说：“待会我把录音发你，你觉得什么时候合适你就发我没关系的。就算现在乔丽想追查到底是谁录音，也不可能查到我身上，酒店监控器一般两个月就清除了。”
　　温秀“嗯”了声，说：“早点回家，别在路上耽搁，叫你朋友送你回去。”
　　“好，还有事吗？”
　　温秀舒了口气，问：“今天考试怎么样？”
　　果然来了。
　　阮灵早就准备好了话头，道：“感觉还是有丢丢难，不过可以克服，我想为了适应在学校考试的氛围……能不能让我以后在学校上课啊？”
　　温秀：“……你还说你不是想偷懒！”
　　阮灵笑嘻嘻道：“今时不同往日，人的想法总有变化的嘛，就比如你早上想吃小龙虾，下午想吃番茄炒鸡蛋，说不定的说不定的。”
　　“不说了哈我的馄饨到了再说待会坨了就不好吃，拜拜温老师！”
　　挂了电话，她长舒一口气。
　　终于特么摆脱了，以后想再让她去温秀家，门都没有！
　　覃文昊眨着眼，凑过来：“温秀给你打电话的？”
　　阮灵面无表情：“不是，别想了，她喜欢女的。”
　　覃文昊发呆：“你这么紧张干什么？”
　　阮灵：“有吗？有也是你错觉，吃你的馄饨去看我干啥？”
　　覃文昊只好道：“好吧。”
　　阮灵低下头吃馄饨时，摸了摸心脏。
　　她感觉覃文昊在说她有点紧张时，意外的加速了那么几下。
　　*
　　家里的猫还小，阮灵摸了摸猫妈妈的脑袋，沉思着准备两个月后要不要把猫送人。
　　一个家，16张嘴。
　　简直是非人哉！
　　覃文昊刚刚回家了，他家离阮灵这不是很远，十来分钟就到了。
　　阮灵给猫喂了点吃的，在家里睡了一晚上，第二天开始去学校考试，三四天的时间，终于考完了，考完了第二天就要上课，阮灵还当自己在温秀那边上课一样，没去。
　　她回了阮家。
　　周芸在家里浇花，穿着深绿色旗袍，披着灰色坎肩，低着脑袋。
　　看见她，有点惊诧，随后放下壶子走过去，笑道：“我知道你会回家的。”
　　“走……”
　　“妈妈给你做了好吃的。”
　　周芸这次没骗她，阮灵说明天回家，她第二天一大早让佣人去买了肉和蔬菜就煮着等阮灵过来。
　　家里做了非常丰盛的午餐。
　　这次阮安阮竹都在，还有一个青年。
　　据说是阮安的一个表亲儿子，这次来帮忙布置酒店成人礼事宜，几个人一起吃。
　　“这是妈妈给你做的紫菜丝瓜汤，小时候你最喜欢吃了。”
　　“来，这是妈妈做的红烧排骨，看看妈妈手艺有没有退步。”
　　“来……”
　　阮灵眼见着碗里堆起了小山堆。
　　她猛地吸了口气，“我吃饱了，我上楼。”
　　连一句你们慢慢吃的礼貌都没有。
　　青年没想到她竟然是这种性格，发了会呆儿，听见周芸轻声细语道：“小唤，别管她，你吃你的，我待会去看看她怎么了。”
　　青年低下头，“嗯，伯母。”
　　阮竹只是笑着，
　　阳光又开朗。
　　阮安在边上沉下脸。
　　一顿饭吃得大家都不太愉快。
　　阮灵来时已经吃过了，自然不会觉得饿。
　　她躺在床上刷微博，热搜17是最近一名娱乐圈艺人被讨伐，时不时就在上面待着，一点进去，底下全是恶评。
　　空瓶的粉丝空不过来叨叨叨的号召闭麦，又顶着换了头像的‘我是路人’到处跟人对线。
　　这大概就是掩耳盗铃吧。
　　她继续往底下刷，发现了自己名字居然在热点上升里面。
　　非常困惑一脸懵逼的打开，里面热一是几张照片，大学照片，她和温秀一起拍的，把她的脸完完整整的漏了出来，把温秀的脸给截图打了马赛克。
　　阮灵：“……这是什么操作？”
　　一刷新点下去，全是各种被骂说滥情，有知情人跑出来说她在哪哪哪看见阮灵跟一个男的抱在一起，暗示两个人可能结婚了。
　　底下全是水军怒骂。
　　各路跑来的吃瓜群众表示：新闻等三天。
　　阮灵：“……”
　　她觉得这个知情人脑子有病。
　　她终于捂了，为啥考试的第一天下午，温秀就主动给她打电话过来要录音的事情。明显是想把乔丽往死里整啊。
　　听听，她当时说了什么？
　　给自己挖坑简直了！
　　也许是同名还同人的原因，阮灵心中有那么点火气，但也不至于立马开小号咒自己死了，就看到时候温秀怎么解决这件事。
　　她心放得分开，一觉醒来嘛事没有还感觉有点饿了。
　　跑去厨房下了点面，厨房一个人都没有，吴妈也不在，阮灵正把冰箱里的小白菜洗洗下面时，那个中午来的青年正好也进了门。
　　面面相觑下，阮灵按着小白菜，“来一碗？”
　　青年红了耳朵：“好。”
　　两个人一起吃了面，青年说：“中午以为你不好接近……”
　　阮灵笑了笑：“现在呢？”
　　青年道：“我发现你是一个好人。”
　　“给了一碗面就叫好人了……”阮灵啼笑皆非，“中午不是我妈给我做了午餐吗？那她是圣母咯？”
　　青年摇头：“我不喜欢她，太势力了。”
　　阮灵叹气：“我也不喜欢。”
　　青年惊讶的看了她一眼，抹了抹嘴，放下：“这次成人礼，发了好多邀请函哦。”
　　“怎么了？”
　　青年默默无语片刻，“不是像给你庆生的，倒是像聚众相亲。”
　　阮灵给他竖着大拇指点赞：“知识分子，说话就是精辟，那你说说倒是哪些人？”
　　“我叫谢一唤。”他认真道，“不叫知识分子。”
　　“好像有跟伯父商业上往来的人，也有一些社会青年人士，我好像……好像还看到了一个让我比较惊讶的人。”
　　阮灵挑起眉：“谁？”
　　“温秀。”
　　阮灵：“……”
　　她真觉得温秀无所不在，活在每个人的口中，哪哪都能听到。
　　青年不好意思的笑了笑：“我很佩服她，只是历来有种说法叫商场得意情场失意，唉，我们好多朋友都特别佩服她。”
　　阮灵木着脸：“她会来参加？”
　　“是的，据说已经收了邀请函。”
　　*
　　阮灵十八岁成人礼在别墅办的。
　　来的人特别多，有些是听说阮安准备给自家女儿相看对象，有些是听说温总也会来，所以原本可能没多少人来的成人礼，突然一窝蜂来了一大群。
　　她们盯的不是阮灵，而是温秀。
　　青年西装革履笑容温和，社会名媛礼服美丽优雅，经此组织，都有那个意思在阮灵的成人礼上祝福祝福，顺便勾搭个有志青年回去。
　　阮安的人脉很广，这毋庸置疑。
　　阮灵还笑着曾说她家就是暴发户，能有这个人脉也算暴发户的能力。
　　年轻人在大堂里互相聊天，聊着这次的宴会的主人公，商业成功人士则是彼此互递名片，笑眯眯的说着下次有机会合作。
　　温秀坐在角落里，黑裙优雅禁欲。
　　神情冷淡疏离，时常有男人女人往她那靠，却被她生人勿近的姿态给硬生生噎住跑了。
　　宁愿不相识，也不得罪人。
　　大堂里的琉璃灯，水晶灯闪耀着隆重又正式的气氛。
　　阮安笑呵呵的站在台上，对前来的嘉宾致以敬词，很快便把话题转到了阮灵身上。
　　“现在有请……有请我的宝贝女儿阮灵出场！”
　　部分年轻人听见这个名字，微微一怔，很快随着众人一同看向二楼。
　　首先出现的是一只手。
　　那只手细腻白净修长，涂着酒红色的指甲轻轻握住扶梯，细瘦圆润的胳膊在水晶灯的灯光衬托下发着光。
　　闪着亮片的白裙，大片大片的肌肤露出来，美人骨精致小巧，微微凹陷出骨窝，肩头舒展，静波线条流畅、清晰平直，一眼便抓住所有人的眼球。
　　她慢慢走下来，白裙拂动间，细腰不堪一握。
　　面上带了浅浅的笑意，一双眼灵动逼人，眸光流转间，妩媚勾人。
　　活脱脱像只小狐狸。
　　螓首蛾眉，巧笑倩兮；
　　娉娉袅袅，温香艳玉。
　　很快，众人回过神，纷纷上前来祝福。
　　“阮小姐，祝你18岁生日快乐，年年有今朝！”
　　“阮小姐，生日快乐～”
　　“阮小姐……”
　　阮灵头疼。
　　她看着一波波来祝福的人，在人群中寻找着温秀的身影。
　　刚刚下楼还看见的，这怎么没看到呢？
　　脸都快笑僵了。
　　即使今天周芸怀着那份小心思准备做什么，但有温秀在场，应该也不会做出什么出格的事情。
　　她推了一波人，淡淡微笑道：“抱歉，失陪了。”
　　青年刷的下红了脸，眼睁睁看着她消失在墙边。
　　阮灵在花园里找了找，没找见，有点急躁。
　　谢一唤说她应邀来了，也不可能好端端的还没说上话就跑了吧？
　　正当她准备自己偷偷开溜时，一只手迅速从脑后身上前，捂住她的嘴，瞬间推进黑暗里。
　　刚开始阮灵猛地一下头皮炸了，没过几秒闻见那股淡淡的松雪味道，心突然静了下来。
　　她不知怎么，任由对方把她按在墙上。
　　或许是今晚夜色太朦胧，月色太美，别墅里还有悠扬的小乐曲在轻轻流淌。
　　蟋蟀虫鸣，安静到彼此之间的呼吸都清晰可闻。
　　捂住她的那个人似乎有点疑惑，“你怎么不害怕？”
　　阮灵笑嘻嘻的推开她的手：“我知道是你，怎么怕？”
　　她转过头，看向边上靠着墙的温秀。
　　她穿了黑裙，自己穿了白色的裙子，忍不住道：“情侣装哎你真有心。”
　　温秀淡淡道：“凑巧。”
　　阮灵才不管这些：“我不管，你干嘛捂着我，跟偷情似的，刺激。”
　　“阮小姐，慎言。”
　　温秀静静的看着她：“我不把你拉过来，待会你妈让你相亲去？我浪费了几个月时间督促你学习，你就准备用来勾搭男人？”
　　阮灵被呛住了，弯腰咳了咳：“咳咳，我勾搭你也不勾搭男人啊，谁能比你厉害？”
　　“一山更有一山高。”温秀淡淡道，“说不定某天天降紫微星呢？”
　　“那也不关我的事！”
　　“我让司机送你回去。”
　　阮灵说：“那你呢？”
　　“有人找我谈点事情，你先回去，回去把我这几天给你准备得作业写了，还有三首诗，我后天抽查。”
　　阮灵梗着脖子：“不写，我今天生日呢。”
　　“这是我送你的生日礼物。”
　　阮灵：“温秀！”
　　“请叫我温老师，谢谢。”
　　“再不走，我把你故意偷懒的事情告诉飞飞老师，让她再给你加一倍，怎么样？”
　　阮灵：“你真不是人！”
　　她气呼呼的走了，拎着裙子踮着脚，走到外面，司机迎了上去，恭敬有礼的笑道：“阮小姐，请。”
　　阮灵面无表情的看了她一眼。
　　温秀等人坐上车走后，才倚着墙壁，淡淡道：“天快冷了，蚊虫多，不怕咬么？”
　　女人从万年青便走出来。
　　“你让灵灵走哪去了？”
　　“回家写作业。”
　　周芸成功被噎住了。
　　“她写作业？”她好笑道，“能安安静静下来片刻，看会书，就算是不错了，还给你写作业，今天是她生日，还没吃蛋糕呢！”
　　“不必了，跟这么多人一起吃，我怕她膈应。”
　　周芸在夜色下眯起眼：“你什么意思？”
　　“或许是我应该问你什么意思？”温秀凝视着她，“一个高三学生，18岁的成人礼，你广发邀请函，邀请各方青年人士，来给她庆祝生日，你又是什么意思呢？”
　　“把她当成资源置换的物品，让人看对眼挑着走？还让她穿得那么露骨，妖妖娆娆的勾引男人。”
　　温秀冷冷看着她，一瞬间，冰锋似的眉眼戾气横生：“你养不好，不如给了我养？”
　　作者有话要说：呃……原本打算九点更新，结果一看，哦豁，还没写到我想写的地方，于是咬着牙又继续写，下次大家看到准点了还没更新，也许是我又多码了一些字，日万成功哦耶～！
　　突然到现在才更新，嘤嘤嘤
　　勉强算三更吧，蒙眼睛
　　感谢投出地雷的小天使：天雷滚滚、瑜、胡拐拐 1个；感谢灌溉营养液的小天使：长安归故里、叶蓁 1瓶；谢谢大家的霸王票和营养液～
　　那个那个……打劫！
　　交出你们的营养液！


第29章 
　　她这话实在是太嚣张了。
　　阮灵平时的大怼小怼不如她一句来的扎周芸的心。
　　夜风微凉如水，别墅里的成人礼还在继续，小提琴流淌幽幽，花园窸窸窣窣的虫鸣正吵闹的喧嚣。
　　——暂时谁都还没发现，今天本应该一直到场的主人公，任性的上车跑了。
　　周芸面色一闪而过的震怒，飞速消失在她陡然堆起的笑容里：“温总，我女儿可才刚成年。”
　　她似幽似怨，半开玩笑道：“我们大人呢，也是很尊重女儿的性向的，不管她喜欢男孩子还是喜欢女孩子，都是可以的。”
　　她朝着温秀似有若无的暗示道：“听说最近网上突然掀起了一阵风，您跟前女友的一些过去呢，那都是已经过去了的，说不定人家没这么挂念你，早已结婚生了小孩，或许是双胞胎？”
　　周芸看见温秀原本冷着的脸，陡然瞥见天光似的，就那么大大方方的勾出的笑意来，很浅。
　　她似乎觉得很可笑，露出一丝讥讽的冷嘲。
　　“我这些年是一直在找她，天涯的帖子经久未扯，但是……”
　　温秀淡淡瞥了周芸一眼，提脚往外走。
　　一身黑裙勾勒出她窈窕优美的身姿，本该前凸后翘透着欲感的肉色，然而却经过她清冷而漠然的气质，硬生生的把那丝丝令人目眩神迷的东西给压制住了。
　　周芸静静的望着她裙底微拂动，很快消失在别墅花园大门口。
　　过了好几分钟，她恍惚似的回过神，往大堂里去了。
　　大堂气氛融洽，灯光柔和透着温馨。
　　周芸看着应邀而来的各位名媛青年，看见自己老公阮安，正拿着玻璃杯，跟一位合作伙伴喝酒，面上容光焕发，正低声交谈什么。
　　她轻轻的微笑起来。
　　没关系，就算主人公走了，也无妨。
　　宴会还在继续，有人轻声询问不切蛋糕吗？
　　周芸不好意思的对她表示歉意：“哦，我家女儿太皮了，老师给她打电话让她回家写作业呢。”
　　阮灵是个学渣的事情在圈内几乎无人不知。
　　听见这虚假又带着三分暧昧的理由，不约而同在对视后笑了起来。
　　周芸不是原配，阮安的第一任老婆是大家闺秀，而她顶多算个小家碧玉，只是这几年嫁入阮家，情操陶冶得倒是有那么点正经女主人的意思，然而大家都知道，周芸也是二婚，并且在没跟阮安结婚前，她只是个普通公司的小职工。
　　至于怎么勾搭上的阮安这条肥鱼的，那就不得而知了。
　　刚开始大家都准备过来看看，那个传说中杀马特风的十八岁成人礼的姑娘，抱着以后做反面例子给自家儿女听，结果来时，宴会到不怎么盛大吸引人眼球，姑娘家漂亮得活色生香，竟不随着周芸长相。
　　漂亮得让人蠢蠢欲动。
　　部分男人有心思的，已经开始旁敲侧击周芸和阮安有没有把女儿许配给人，订婚，喜好什么。
　　阮安嘴角笑意扩大。
　　*
　　凉风习习，夜幕黑稠从天而降，落到万家灯火人间，高楼林立错落，写字楼灯还未关上，亮幽幽的，树影婆娑下，一辆黑车迅速驶过，奔向车流人海。
　　现在是晚上九点。
　　女司机送了阮灵回家后，迅速开走。
　　阮灵摸了摸胳膊，感觉有点冷兮兮的。
　　她穿着一字肩裙子，亮闪闪的片片在夜幕一闪闪的，拿着刚刚温秀给她的钥匙，开了门进去，找到自己之前住的房间，迅速去浴室洗了个澡出来，拿着吹风机把头吹干。
　　她有点困了。
　　坐在沙发上昏昏欲睡，至于温秀交代的说让她做作业，她才不会在自己生日当天给自己找麻烦呢。
　　只是……心里默默的有些期待，温秀会不会给她准备生日礼物呢？
　　她睡在沙发上，盖了小毛毯，毛茸茸的。
　　客厅里开了空调，温度偏低，她睡衣是长袖长裤，再盖着毛毯，可谓是温暖如春。
　　阮灵迷糊的摸了摸身上柔软的毯子，想到这段时间以来发生的事情。
　　任务暂时看不到曙光，既然现在搭了温秀这条船，只要稳住不翻，她就算赢了。
　　如果放在任何一个学渣身上，半强迫半强制性的给她计划魔鬼集训，还找了经验丰富的老师来治她的懒病，从目的来看，都是为了她好，但凡是有点良心的学生，都会感激涕零，奉若神明。
　　进步神速，表明了学习这件事确实是需要旁人鞭策的。
　　阮灵觉得奇怪的是，她明明名字都跟她前女友一样了，温秀在面对她时，应该是什么样的心情呢？
　　毕竟温秀明确过不会喜欢自己，阮灵才能放心大胆的造作，仗着不会喜欢各种撩拨。
　　长得也不一样……
　　阮灵闭上眼睛，呼吸缓缓平静下来。
　　她开始进入睡梦中了。
　　不知过了多久，有人开了门进来，声音不算太大。
　　阮灵熟悉她的步子，也没怎么被吵醒，只是懒懒的掀开一只眼皮瞅她，见是安全的，又睡了过去。
　　温秀倒了杯温开水喝，低头便看见阮灵半侧着腰身，睡在沙发上，睫毛轻轻颤动着。
　　她似乎觉得脚有点冷，缩了缩身体，毛毯差点被拱掉下沙发，虚虚的抬着一只脚用力压住。
　　最打眼的就是脚踝，匀称纤巧，细瘦适度，在灯光下，映出一片冰魄似的白；脚趾不自觉的蜷缩着，微微用力，连通脚趾的脚背都绷紧了，显出淡青色的筋脉。
　　温秀觉得自己呼吸有点发紧。
　　也许许久以前，阮灵便有意无意的勾引她，然而一个小孩子，怎么会懂这些勾搭的手段呢？
　　只有她心不净，自诩情深。
　　不然她找不到理由说服自己。
　　上一个，能让她心怦然一动的，是阮灵，同名的姑娘。
　　甚至在她从她口中得知前女友死讯时，她也很快的把自己从难过抑郁的情绪中走出来。
　　仿佛……仿佛阮灵就在身边似的，几年前离开了她，几年后，又主动回到她身边，中间间隔了这许多年，只是弹指一瞬。
　　偶尔午夜梦回她会梦到她笑吟吟的坐在床边，裸着足晃晃悠悠的，歪着脑袋，无辜又天真的问：“阿秀，阿秀，你不喜欢我了吗？”
　　像质问，又像伤心。
　　温秀吸了口气。
　　随后她沉着脸把阮灵身上盖着的毛毯拿了起来，叫醒她。
　　阮灵打了个哆嗦，瞬间睁眼。
　　她还没清醒过来，被压着的那边脸红红的印子，额头的几缕头发翘着，怎么也按压不下去。
　　“你干嘛啊！”
　　她磨牙：“生日都不让我睡个好觉吗！”
　　温秀目光淡而疏离，“你生日跟我有什么关系？”
　　阮灵见她脸色不对，讨好的笑：“是是是，跟温老板你没关系。”
　　“那我能去睡了吗？”
　　温秀道：“之前陆听那边做好的衣服，已经送过来了。”
　　阮灵微微睁大眼：“现在才送来啊？”
　　她以为陆听肯定早早的做好送来了，一直没好问温秀，就是当初她披着林圆圆的马甲，骗温秀，还在农家乐那边被当场抓包，她就偃旗息鼓了。
　　温秀道：“你要这么一直不听话，等过段时间我就拿去送给那些需要穿衣服的人。”
　　阮灵兴奋的蹦起来：“衣服放哪了，我要去试！”
　　她听了温秀的答复，从沙发上跳下来，跑到主卧衣柜，换了两身出来，问温秀好不好看。
　　有一身是漏背的，在她转身时，大片大片的肌肤白净异常，肩胛骨漂亮匀称，线条利落，好看得不行。
　　温秀眼睛被闪到了。
　　闭了下后睁开，冷淡道：“不好看。”
　　“啊？真的吗？”
　　阮灵失望的低下头，看了半响，心中沉吟：看来是陆听陆大设计师，手艺退步了。
　　然后她不死心的问：“真不好看？”
　　温秀眼也不眨：“模特或许穿着好看？”
　　阮灵暴躁：“胡说！我身材比例这么好！骗子！”
　　温秀道：“行了行了，去换了，还是刚才那样好看。”
　　阮灵于是把这两件衣服束之高阁，发誓等温秀不在，自己在穿出去晃悠，学校不合适，但其他合适的地方多了去。
　　等换上长衣长袖了，温秀才觉得行了。
　　“待会我定的蛋糕会到，虽然没有你妈在你成人礼上买的那么大，但是两个人也刚刚好，学生要学着勤俭持家，不要浪费知道吗？”
　　阮灵不是很在乎蛋糕，但听到温秀这样一说，心情还是挺好的。
　　她点了点头。
　　温秀说：“上次给你布置的诗有背吗？”
　　见阮灵点头，她便道：“背吧。”
　　阮灵规规矩矩站在那，一丝不苟开始背。
　　背完两首，叮咛一声，门铃响了。
　　外卖小哥笑道：“美女生日快乐哟。”
　　阮灵矜持：“谢谢帅哥。”
　　她关上门，拎着蛋糕放在茶几上，几下打开戴上金灿灿的寿星帽子，然后看见蛋糕上，有一个小人，穿着红裙子，坐在板凳上，手里拿了一支笔放在嘴里咬着，有点发愁似的，盯着桌子上的试卷。
　　阮灵：“？？？”
　　还有这种操作？
　　温秀点了蜡烛，笑了笑：“看什么，赶紧许愿吹。”
　　她暗示道：“一般生日许愿，都能心想事成。”
　　她开了生日快乐歌，关上灯，然后阮灵在烛光幽幽下，闭上眼，轻呼一口气。
　　“天灵灵地灵灵，各路神仙来显灵，佛祖不灵菩萨灵反正随便一个都得灵，请保佑我顺顺利利不翻车，开开心心回家去！”
　　许愿完，她深呼一口气，一下将所有蜡烛全部吹灭。
　　她喜笑颜开：“会灵的，来温老板，我们开动吃蛋糕！”
　　温秀浅浅笑了起来，看着她漂亮生动鲜活的眉眼，眸光竟有些微微恍惚。
　　作者有话要说：中午好鸭~
　　看文愉快hhh
　　什么都会有的，大家脑补一下掉马甲后酱酱酿酿时，温秀让满脸通红水汪汪的阮灵背‘诗’~
　　努力今天九点准时更新！
　　感谢投出地雷的小天使：这瓜它不香吗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：PP 10瓶；叶蓁 4瓶；老婆你在哪 2瓶；桑桑 1瓶；
　　谢谢小天使们的支持！！！
　　鞠躬~！


第30章 
　　阮灵将蛋糕切下来两块， 看着小人埋头做作业，愁眉不展的模样，越看越不顺眼， 越看越烦躁，干脆直接把奶油做成的桌子用刀子一分为二，把打了零分的试卷上，拿过边上的红色奶油， 用蜡烛勾成了两个一。
　　110。
　　报警电话。
　　同是在150分内，还算将就，终于不辣眼睛了， 阮灵长舒一口气，也不知道温秀是不是故意的。
　　阮灵心头憋着的闷气一出， 殷切的把蛋糕给温秀递过去：“诺， 温老师奖励你的！。
　　温秀过去开了灯，转身时，便见她眉眼弯弯，眼里仿佛有星星在闪耀着， 瞳孔里映出自己淡淡微笑的脸， 很温柔。
　　她一顿，笑容微敛。
　　阮灵递来的蛋糕大多数是水果，极少部分是奶油， 温秀给她面子，将上面的水果都吃了。
　　这是她在网上定做的，还特意叮嘱了两次务必要一模一样。
　　除了这个以外她没订太大的， 就是防止阮灵大手大脚。
　　水果奶油很多，都是小女孩喜欢吃的。
　　阮灵很给面子的吃了整个蛋糕的四分之一，后来捂着肚子实在吃不下，葛优瘫在沙发上，满足又喟叹。
　　没想到现在连这么小小的惊喜，都能让她开心到飞起，只要温秀不提写作业，她保证自己还能爱她一秒。
　　就像最近网上红红火火的一句话，说：她好像短暂的爱了我一秒。
　　大概意思是这样就成。
　　阮灵短暂爱了她不到一分钟，便看着温秀从卧室拿出她的卷子开始看。
　　“你这字应该练一练了。”温秀道，“高考老师说不定一看你这字，不管对不对，都会留下一个不好的印象，特别是在写作文，分拉得很高。”
　　“温老师温老师！”阮灵摸着圆滚滚的肚子，绝望到叹气，“你怎么跟班主任似的，今天放假！不许谈这个，我不爱听。”
　　温秀眼角微微抽搐了下，放下卷子，道：“之前让你发我的录音，你是不是忘了？”
　　阮灵一蒙，好像确实是忘掉了哎……
　　她立马从沙发顶上把手机拿下来，打开登录百度云，“你账号多少？”
　　温秀狐疑：“你怎么知道我有这个账号？”
　　阮灵面不改色：“当然啦，现在
　　哪个年轻人没一两个号啊，你是不是工作太长时间把脑子给弄糊涂了？难道你已经自居老年人了吗？”
　　温秀发现她一紧张就容易怼人，微眯着眼看她好几秒钟，才念出一串数字。
　　那是以前她在大学时申请的，手机在后来一次不小心中，掉进了海水里，没捞到，只能作罢，账号只能通过各种办法找回。
　　阮灵输入进去把她的号一加，迅速将录音传了过去。
　　温秀当着她的面把录音下好，按了播放。
　　“待会你把这个端进去，注意下面有两个按钮，别搞错了……”
　　“等事情成功，到时候老板绝对不会亏待你的，年终奖轻轻松松到手！”
　　其中一道声音，如果不是温秀强大记忆力，或许她就如现在阮灵的表情，一脸茫然。
　　阮灵小声说：“忘了这是哪个说的，反正是个女人。”
　　“那个穿旗袍的小美，给我倒大红袍的那个，还记得吗？”
　　阮灵沉默片刻，羞赧道：“确实不记得了。”
　　温秀听完录音，收好手机，在边上坐了一会儿，阮灵咸鱼躺着慢慢消化，吃撑了肚子胀胀的。
　　她半阖着眼，似乎又要睡着了。
　　“你不是觉得你爸妈对你不好么？”
　　温秀独有的清冷嗓音惊醒了她，又听见下一句：“你不是打算在成人礼上跟她们宣告出柜或者一刀两断？”
　　阮灵深吸了口气：“我也想啊，我也是这样想的，但是奈何计划赶不上变化，没办法。”
　　她暂时还不能跟他们直接撕破脸皮。
　　在她产生打算在成人礼上大闹一场的念头后不久，系统主动出现，告诫她：“你现在是占了别人的身体，她想要跟爸妈和好的念头很强烈，你要是手段太过于激烈，很容易影响到身体的掌控，建议从长计议。”
　　也就是说，除非是周芸他们做得太过分，让原身执念失望，这才能最终解绑家人。
　　这样最后原身的执念也不会再纠缠她。
　　也许……也许在执念里，亲妈给她介绍男朋友，介绍相亲对象，还不算太过分？
　　阮灵只能这样猜测，不然实在想不出理由。
　　只是……
　　她一下撑起身，笑意盈盈：“温老师，你咋知道我要在成人礼上跟周芸一刀两断？谁告诉你的？不会我身边有你的眼线吧～”
　　温秀微蹙眉梢：“难道不是你去考试前，跟我说的打算跟你妈闹掰？”
　　阮灵睁着眼睛，面露困惑：“我真这样说了？”
　　温秀漠然：“你记忆力确实不行，看来锻炼记忆也可以提上日程了。”
　　“别别别！”阮灵痛苦道，“我想起来了想起来了，你真是个狠心的女人，也不知道你公司的员工私底下暗地里是怎么腹诽你这个大老板的，一点也不通情达理。”
　　温秀神情淡淡：“我不需要对我的学生通情达理，这会让她恃宠而骄。”
　　阮灵：“……”
　　有句话不知当讲不当讲！
　　*
　　成人礼之后的第二天，学校很快把这次期中考试成绩贴在黑板前面，覃文昊去上课时，正好碰见班长拿着胶水往白墙上扫。
　　扫完四周，将打印好的列表成绩单贴上去，神秘兮兮的看了看周围，这时人少，一看见覃文昊吓了好大跳，惊讶道：“呀，是你？！”
　　覃文昊被她一惊一乍的神情给震了下，原本想冒火，却突然看见班上脸上带着夸耀似的，说：“这次你和你同桌考得真好，进步非常大。”
　　覃文昊狐疑的随着她目光望墙上一盯，从最下面末尾处开始扫自己的名字。
　　学生渐渐多了，平时考班上前几名的学生也过来看成绩，满意的看到自己的名次后，口中‘哎’了下，忧愁道：“这次又考差了。”
　　边上同学笑哈哈道：“考得这么好，还说考差了……唉不对啊，这名字怎么在这前面？”
　　覃文昊正巧也看到这个地方了。
　　因为他终于没有在末尾看到自己的鼎鼎大名，欣慰的目光往上面移动，一个班上有五十几个人，他这次成绩考到了中下游，进步神速让人吃惊。
　　只是在他的名次旁边，并没有看见阮灵的。
　　哎不对呀，明明她有来考试也没翘掉，怎么没发现？
　　正当他陷入疑惑，目光慢慢上移着，只听身后猛地一声骤响。
　　“卧槽阮灵第六名？一举飞升啊！！！”
　　“不会是作弊的吧，或者身边有学霸，偷偷瞄的学霸的卷子？！不然怎么可能考得这么高？从一个吊车尾，突然跟坐了飞机似的，直冲顶端，冲进了前十？？
　　？”
　　“对呀真奇怪，待会看看老师有没有想说的……”
　　覃文昊猛吸一口凉气。
　　他居然真的在第六名看到了阮灵两个熟悉又令人陌生的名字。
　　他以为是自己花了眼睛，使劲的揉了揉，才发现没看错，心中顿时对阮灵油然而生了与荣有焉的自豪感。
　　因为这次他也没给阮灵拉后腿！
　　他终于不是吊车尾了。
　　阮灵这次班上第六名，年纪名次进了刚好在前五十。
　　老师们整理成绩时，一片哗然，甚至隐隐想要当面问一下阮灵怎么突然在短时间内成绩飞涨，涨到能让人目瞪口呆的程度。
　　覃文昊班级的班主任神情飘忽的走进教室，对一众等待解答的学生，清了清嗓子，“成绩大家都看了吧？”
　　学生们齐刷刷的点头。
　　“这次有两个人的成绩很值得表扬，其中一个就是从原来倒数第一，爬进了四十二的名次，还有一个，就是平时令人头痛的阮灵！这次！”
　　她扫了一眼学生疑惑的表情，“这次阮灵进了年纪前五十，是我们班进步最大的学生，虽然这段时间她都没来上课，但是我有听说……她去集训了两三个月，期间头悬梁锥刺股，可谓是不成功便逢魔的一种人，现在我希望大家能好好朝着她学习！”
　　“老师！”有个女生举起手，站起来，“我不信，是不是作弊的？”
　　“很好，”班主任环视周围一圈，认真道，“她考室的监考老师是我们年级的，也认识她，出于人格保证，绝对没有任何作弊的迹象，大家还有什么问题吗？”
　　另外一个女生举起手，站起来小声说：“我想知道她怎么在短短时间内，进步得这么快的。”
　　“这次家长会能不能把她叫来呀？”
　　阮灵大半学期都没来上课了。
　　老师们也很疑惑究竟是哪位大神在给她集训，集训后考试成绩斐然，大吃一惊。
　　一些同样的学渣蠢蠢欲动。
　　大家来这学校，大多数都是为了好好考试，考个大学将来能够有个好文凭出去工作。
　　少部分人譬如阮灵覃文昊之流，要是没有好的成绩，将来就算想把年纪养上去好工作也只能去末流学校，除非是家庭权势特别能干的，大学开后门。
　　“大
　　家放心，中午我就给阮灵打电话，顺便把她妈妈叫来。”
　　“好！”异口同声。
　　*
　　郊区别墅，卧室。
　　阮灵坐在卧室中间，原本里面有床，后来温秀让人搬走了，现在里面空空荡荡的。
　　天色正亮着，路飞飞为了防止阮灵精神不集中，特意把窗帘换了绿色的，看不见外面，只能感觉到光照异常强烈，温暖怡人。
　　路飞飞黑色西装半身裙，脚踩几厘米高跟鞋，带着眼镜看了看手机。
　　“最后十分钟，做完交卷！”
　　“等等！我还没写完作文！”
　　阮灵火急火燎的开始写，字由极力做出端正横撇竖捺的迹象突然破功，立马开始划拉卷子。
　　结果路飞飞给她的时间还是不够，时间到了她正好还剩后面好大部分的空格子……
　　阮灵尔康手：“飞飞老师求你不要告状了。”
　　她可怜巴巴：“温秀她可凶了，昨天晚上因为我默写错了一个词，让我跪着搓衣板，跪了半夜现在膝盖还是印子，痛的不得了，早上起来都走不了路了嘤嘤嘤。”
　　这是她第一次对路飞飞求饶。
　　实在是路飞飞对待不想学的学渣，手段太多了，前两个月甚至能逼得她每天馒头喝稀饭，那几天她饿得两眼冒绿光，看温秀都想狠狠的咬下一口肉来。
　　路飞飞抬了抬眼镜，半信不信道：“真的？”
　　她几个月前经女儿推荐，来这边给阮灵上课前，提前打听了下温秀的微冷，据说凶肯定是凶的，手段也很老道，不然不会管控这么大个公司没出一点乱子。
　　只是她接触了几个月后，对温秀为人是有了那么点了解，只是不深。
　　见阮灵眼泪汪汪的看着她，皱着精致小巧的鼻尖，泫然欲泣，仿佛下一秒就要哭出来似的，见者同情，闻之辛酸，共情厉害点的怕是要当场掉泪。
　　但她还是谨慎道：“不会吧，温老师很好的，是不是你做错了什么事情，让她生气了？”
　　阮灵气呼呼的撩起裤脚：“你看！”
　　她的膝盖微微有点红肿，上面似乎还破了点皮，猩红的血迹由内向外渗着，部分已经结痂。
　　惨不忍睹。
　　她揉了揉发红的眼眶：“温老师在你走以后总是对我特别凶，她有时候喝醉酒了，晚上回来还会骂我笨蛋，骂我这么努力都考不上清华北大，你要是见到她，千万别跟她提这件事，不然晚上我可能会被赶出门被迫离家出走，只好睡公园去。”
　　她抽泣又哽咽。
　　路飞飞不作他想，瞬间母性大发，“我绝对不会跟她说这事的，你放心，以后我会劝她给你作业布置少点，让你休息一下，怎么能这样当家长的！”
　　“谢谢飞飞老师。”
　　阮灵哭中带笑，楚楚可怜。
　　等人路飞飞走后，她坦坦荡荡的拿纸巾把腿上的口红和粉底擦干净。
　　*
　　晚上回来时，路飞飞还没走，温秀脱了外套，有些疑惑的看着她。
　　她向来对身边人的情绪敏感。
　　“怎么了？”
　　路飞飞老师声音颇冷：“没事。”
　　温秀点点头：“吃饭了吗？”
　　“吃了。”
　　路飞飞道：“今天阮灵考得还行，前几天不是中期考试吗，她肯定有点累了，不如给她放天假？休息休息。”
　　温秀沉吟片刻，点点头。
　　她对路飞飞老师的建议，通常是采纳的。
　　这两三个月跟路飞飞打交道，发现她还是挺严格的一个人，她既然这样说了，那肯定是可以这样做的。
　　路飞飞看她衣冠楚楚一表人才，却没想到居然对待小姑娘手段这样狠，平时对员工也就罢了。
　　她一想到小姑娘的膝盖伤，心头堵了口气，语气硬邦邦道：“我回家了，晚上你别让阮灵在外面吹冷风，小心感冒，还有最近天气冷了，偶尔伤风感冒，在家里准备点红花油。”
　　温秀不明所以，等她走了以后，她找来阮灵，问：“今天是不是发生什么事情了？”
　　阮灵眨了眨眼睛：“没有啊，怎么了？”
　　温秀说：“她今天奇奇怪怪的，你没热她生气吧？”
　　阮灵立刻离她远了点：“你怎么能这么想我？我对老师多恭敬有加啊！”
　　温秀淡淡道：“可没见你对我这么尊重过。”
　　阮灵轻哼：“现实就像一面镜子，你怎么样我便怎么样。”
　　温秀：“……”
　　两人不欢而散。
　　阮灵在阳台喝着奶茶，躺在椅子上，看星星坠落，月色怡人。
　　很快她手机响了。
　　是班主任打来的。
　　阮灵接通，听班主任惊讶中带
　　着喜悦和鼓励：“这次考试成绩非常不错呀阮同学，你班上第六名进了前五十。果然我就说嘛，你只是之前没在意没认真，现在努力学习了简直神速。看来还是非常值得大家学习的，班上很多同学都希望你能简单说一下这段时间的精力，下周周一有没有时间，把你妈妈一块叫来，家长们互相学习借鉴一下，交流经验。”
　　阮灵懵逼：“不是吧？”
　　“是的，老师们对你寄予了深切厚望啊，阮同学，千万要来知道吗？现在很晚了不打扰你看书学习，再见！”
　　简单明了，快速利落。
　　连阮灵回绝的时间都没给她。
　　阮灵呆住。
　　她刚不久前才跟自己亲妈给闹翻了，现在给她打电话求着她去家长会？！
　　怕不是在为难我灵崽哦。
　　她撑着下巴发愁了一会儿，突然想到，哎不是温秀还在吗待会问问她有没有时间，顺便以姐姐的名义帮她开一下家长会也是可以的！
　　就算，就算出卖点良心夸夸她求求她，也是能够忍受得了的，只要不让她在对着她那一大家子极品，一切都是可以商量着来的。
　　于是她拎着手机去了温秀专用书房。
　　哦豁，她居然也在玩手机！
　　这天时地利人和，提出这要求完全没毛病！
　　她站在温秀边上，深吸了口气给自己鼓励，提高声音说：“刚刚班主任打电话来了，说我这次成绩考得很不错。”
　　温秀没说话。
　　她的眼睛从手机屏幕上移开，阮灵眼尖发现好像是个微信页面的界面，心中想着或许温秀工作这么忙，下周周一可能完全没时间，便有点想打退堂鼓。
　　温秀嘴角微微翘着，目光含笑的望着她，“考得怎么样？”
　　阮灵被迷得上三晕五道，原本准备好的各种彩虹屁瞬间消失，直奔主题道：“老师……老师说要开家长会，让我叫我妈妈一起去。”
　　“之后呢？”温秀声音退却了清冷，变得温柔起来，“你不想叫周芸去，想让我以姐姐的名义去吗？”
　　卧槽！
　　阮灵瞪圆了眼睛：“你怎么知道！”
　　温秀轻轻的笑了起来，嗓音轻柔：“你想的，你觉得我可能不知道吗？”
　　阮灵见她这么上道，心中一喜道：“那你去不去？”
　　温秀道：“为什么不去？你是我教出来的，我难道不能去享受一下成果吗？”
　　“可以可以！”阮灵惊喜，“那好，时间是下周周一，你记得把当天的工作给往后挪一挪。”
　　温秀面带微笑的看着她，温声道：“会挪的，不过是不是以姐姐的名义去参加，还得看你表现。”
　　“只是……”她顿了顿，“你似乎对我有点意见？”
　　风雨欲来的感觉让阮灵霎那间脊背发凉。
　　她第六感雷达向来很准确，常常能帮助她躲过一些不必要的修罗场。
　　只是……现在可能有点晚了。
　　刚刚温秀笑得异常温柔柔软时，她的雷达就在疯狂警告，结果主人沉迷美貌无法自拔，没感觉到，现在回过神来指尖一个哆嗦，差点把手机扔了。
　　“你……你什么意思？”
　　阮灵紧张的咽了咽口水。
　　温秀没给她任何缓冲的时间，清冷的眉眼，猝然间生动漂亮得阮灵差点忘了眼前的危机。
　　“我让你跪搓衣板跪到半夜？我喝醉了酒骂你笨蛋考不上清华北大？我……即将会让你半夜离家出走睡大马路？”
　　她神情不辨喜怒，音色微低。
　　阮灵：“……”
　　明明她都叫路飞飞不要说了！
　　骗子！
　　难怪工作狂人下班在书房玩手机，还聊微信，绝对是路飞飞说的。
　　果然姜还是老的辣。
　　阮灵瞬间认怂：“对，对不起，温老师是我错了！你品性高洁通情达理善解人意成熟稳重温柔体贴蕙质兰心，绝多绝对不是我说的那种人请你千万一定要相信我！”
　　温秀微微笑着，“继续。”
　　阮灵：“……你若是想听我可以立马给你建一个千人夸夸群保证你身心舒畅一通到底陈年顽疾听了都要自惭形愧立马原地消失！”
　　温秀静静的看着她。
　　“还想不想让我参加你的家长会？”
　　阮灵斩钉截铁毫不犹豫：“当然想！”
　　温秀面上重新勾起似有若无的微笑。
　　“班主任不是通知的让你叫妈妈过去？”
　　阮灵瞬间理解到她的意思，震惊又不可思议到声音差点破音：“不是吧？！”
　　温秀漫不经心的把手机往电脑桌上一放，轻笑着反问：“有何不可吗？”
　　很快，见阮灵呆住，怔在那里不知所措。
　　她笑容收了下去，神情平静注视着她。
　　“我不介意有你这么大的一个女儿，来，叫声妈妈听。”
　　作者有话要说：新增一千五百字。
　　一滴都没有了！！！
　　嘤嘤嘤
　　凌晨大概有一更，小天使们可以不用等，因为我努力了两天早上实在起不来，非常赶时间。
　　现在我把中午的12点调到凌晨了，大家可以第二天早晨起来看哦～感谢灌溉营养液的小天使：桑桑、老婆你在哪 1瓶；谢谢大家的支持呀～


第31章 
　　如果是以前， 有这么一个神算子跟阮灵说：施主我看你面带黑气，最近容易犯桃花煞，祸从口出， 千万要小心将来女友极有可能变成老师，变成老板变成妈妈，忌口忌口。
　　那阮灵能就当场掀了他的褂摊子，把嘿咻嘿咻用力人打一顿， 并当着她的面嚣张拿出手机发朋友圈，并让他们以后遇上这个人了，也去找找茬。
　　从来没有人来给她预警过这些事， 也没遇到过传说中的神算子。
　　算天算地算事业算生儿生女算姻缘。
　　也没有人算到她今天面对的修罗场。
　　要是以女友的身份，她能直接把人推倒让温秀闭嘴， 但现在不行。
　　现在她的马甲还不能掉， 她还要维持着迷妹追星的人设走到尾巴，如果她真的是温秀的迷妹，此刻就应该先强装犹豫，扭扭捏捏的迟疑几秒， 然后改变态度， 立马狗腿的叫“妈妈”。
　　现在披着迷妹人设的壳子，让阮灵在这样场景下是万万叫不出口的。
　　并且吧她这接任了两次的原身身体，经历过的亲爹妈后爹妈， 说起来都是一个人设，亲妈后爸亲爸后妈，除了她在那个世界的亲爸妈不掺假有血缘， 性格和脑回路还略有相似，基本就没什么差别。
　　她有时候也在想难道自己遇上的爸妈都是一个模子刻出来的？
　　不然为什么都想着让她早点跟人结婚，男的不行那就女的上。
　　所有人的爸妈都是这样子？显然不是。
　　阮灵也曾亲眼见过别人的亲爸妈是怎么宝贝自己女儿的。
　　含在口里怕化了，捧在手里怕掉了、要星星不给摘月亮、要东绝不往西，衣来张手饭来张口的享清福，虽然她不至于想要成为巨婴宝宝，但也是真的深深羡慕过的，哪怕一点点分给她也行。
　　就像她当初轻而易举的原谅自己母亲一样，希望她真的意识到自己身上出的毛病，从而改正。
　　然而没有。
　　在即将把她介绍给一个女相亲对象时，阮灵立马飞奔坐飞机跑路了，什么血缘关系母女亲情都见鬼去吧。
　　她甚至没太多时间回忆以前，在温秀暗含冷意又漠然的注视她时，耳朵飞速浮现出一抹红晕，衬着雪白的脸颊更加漂亮至极，乌黑鬓发在灯光底下，微微闪着如古早滤镜般柔软发亮。
　　阮灵的眉梢是上挑着的，清纯的学生气质杂糅了狐狸般似的精致眉眼，竟有种说不出来的魅惑和性感，活生生的勾出人心底那最原始的欲/望。
　　温秀慢慢的将手从桌面上放下去，神情不变。
　　她就那样静静的注视着阮灵，在笑意完全消失后，有种迫人的冷感和压力。
　　阮灵搓了搓手，好一会儿才羞涩道：“那个……那个温姐姐，你知道一般相差不了多少年龄的姑娘们，一般在什么情况下，才会叫人爸爸妈妈，哥哥吗？”
　　温秀：“？”
　　阮灵不太好意思的红着脸，眼睛低垂着看地面，似乎是接下来的话让她感觉到羞耻，而不敢正眼看温秀：“就是……就是夫妻、情侣、妻妻间的情趣啦！”
　　她微微有点恼，眉头走起来：“你拒绝了我……然后还想跟我做情侣之间那么亲密的事情……”
　　她发出了“你好像个渣女”的声音，说：“你为什么要这样呢？我好好追求你，你答应不就行了吗？”
　　温秀：“……”
　　果然，万变不离其宗，不管是因为什么，做错了事，心虚了，她阮灵总会以各种各样让人眼花缭乱的理由，来打乱她内心的想法，让她不得不改变措施应对。
　　“那你的意思……”阮灵忸怩道，“叫妈妈也不是不是不可以的……只要你答应跟我在一起，谈恋爱……我，我都可以的！别说叫妈妈，叫爸爸也成！”
　　温秀唰的下红了脸。
　　阮灵心中哈哈哈哈笑得乐不可支，面上再正经期待不过了，为表郑重，她还眨了眨眼，确定以及肯定道：“我说的都是真的！不信你自己网上搜，哪个除了这样的关系外，不是亲父子母女这样叫的？如果……如果是娱乐圈那种干爹干妈的话，当然的，你也可以搜。”
　　空气凝滞了好半天。
　　温秀重重的吐出一口气，面色沉沉。
　　“以后少看那些书，滚吧。”
　　阮灵果断的滚了。
　　滚到了自己床上，想到刚刚温秀的脸，一个人躲在被子里笑出猪叫！
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈她笑到整个别墅都在地震！！
　　方圆五百里都能听见她魔性的笑声！
　　*
　　周一那天早上，班长带领着班上部分同学去买红茶来泡，还让一些女同学去打了开水，男生去超市抱一箱一箱的矿泉水。
　　三三两两的学生聚集在校门口，等待着自己的家人前来参加。
　　保安还在门口维持秩序，生怕一个踩踏流血事件发生。
　　家长们又激动又忐忑的往里面走，随着自己孩子的引导，渐渐走到各班教室。
　　高三已经很少开家长会了，这是最后一次考试学校组织参加。
　　高三下学期的誓师大会，就是百日奋战倒计时开始。
　　不会再有这样的机会了。
　　很多学生等在门口，挽着自己妈妈爸爸的胳膊，部分开心甜蜜，部分心中暗暗担忧生怕当场吃个爆炒栗子丢人，还有部分的家长一脸茫然的看着学校内部，自己的孩子迟迟不来。
　　很快，一辆车从远处开了过来。
　　在偏僻的角落里停下，从车上下来两个人，一个高一些一个低一些，高个子的那个，跟普通家长穿的衣服几乎差不多，里面一件衬衫，外面一浅绿色风衣搭配着，很修身闲适。
　　面上没什么情绪，周身却透着股凌厉锋锐的禁欲感。
　　另外一个大家都不知道她被勒令着，淡雅半身长裙，上面白色长袖v圆领，面容微带红霞，眼皮低垂着，生生被衣品衬得淑女端庄。
　　两位美女走在人群中那感觉就是摄影机自带c位中心，全场聚光灯都是往那打的。
　　有些走路的家长停住下来。
　　学生愣愣道：“那好像是阮灵？”
　　阮灵听见熟悉的名字，偏过头一看……不认识。
　　不过能叫出她的，应该是之前同一个考场的学生。
　　温秀瞥了她一眼：“你教室在哪？”
　　阮灵：“……”
　　她也不知道她也很绝望啊。
　　温秀眨眼间利用她那非同一般记忆，迅速搜索到答案，“高三（10）班。”
　　她冷漠的望着她：“到底你是高考生还是我是？”
　　阮灵沉痛道：“不好意思，我是！”
　　她领着温秀差点半路跑隔壁班去了，从边上一栋楼的大厅内，迅速奔出一个男孩子，笑容绽放，傻里傻气：“嘿阮灵！这呢！”
　　阮灵终于松了口气，忍着温秀的眼神毒打，刹那间同样做出自己以前深恶痛绝的招手动作：“覃文昊！你过来！”
　　覃文昊颠颠笑着跑过来，跑到阮灵跟前站着。
　　他一来，衬出阮灵更加娇小……
　　阮灵磨着牙，介于自己目前穿着裙子，要保持淑女形象才没抬脚踹他，覃文昊不知死活的凑过来：“阮灵好久不见啦你越来越漂亮了！”
　　温秀微挑了下眉：“这是你常说的那个朋友覃文昊”
　　覃文昊心中激动尖叫，面上阳光开朗自由大方，像个邻家帅气小哥哥似的，“那个……那个您是温总温秀吗？”
　　他有点紧张道：“不，不好意思，您是我偶像，是我女神，我见到您了心中太激动了。”
　　温秀淡淡道：“别激动，看路。”
　　他走得太急，差点直接撞墙上了，还好阮灵眼疾手快拉住他，脸上露出没眼看的表情。
　　女神与迷弟会晤，车祸现场，惨不忍睹。
　　这才是迷弟的正确打开方式嘛！
　　看来她功夫还不到家，需要向覃文昊好好学习怎么成功做一只迷妹！
　　覃文昊领着她两个，就像学生领着两个家长似的……走近教室后，原本都叽叽喳喳的声音消失在了空气中。
　　温秀对这种场景习以为常。
　　阮灵根本不care别人的目光和看法，自顾自的找了最后排位置坐下，然后看着老师在台上叭叭叭的讲半天，从这学期来学生们的态度以及氛围都有了很大的提高像个高考生的模样，讲到这次其中考试。
　　阮灵坐下来时，就发现桌子上多了一张成绩单。
　　每个家长都有的。
　　学在站在走廊里，看着班主任给老师们开会，只有班长和时不时倒红茶的女生经过，其他学生还在里面，就剩下了阮灵一枝独秀。
　　有个女生推了推小伙伴，轻叹道：“美女就是美女，杀马特妆容一换，感觉整个人都变了个人似的，成绩也是，飞速爆发。”
　　她有点酸。
　　小伙伴附和道：“人家有那个能力，我们好好学习，将来考同一所大学。”
　　“嗯嗯。”
　　班主任按照稿子规划，差不多讲完了，讲又到了这次的学生代表的一些事迹。
　　——阮灵。
　　她说这次阮灵是匹黑马，成功抓住老师们的眼球，这次让她上讲台来分享一下学习方法和经验。
　　正在这时，外面的
　　学生们一窝蜂的走进来，走到自己位置上，坐好安静下来，已经过了两分钟了，之后倒红茶的两个女生穿过楚河汉界，差不多倒高了，安静找到自己位置坐下。
　　阮灵在底下低声清了清嗓子，看了温秀一眼，见他没有其他表示，才起身往讲台上走。
　　“大家好。”
　　她默默的看了眼空荡荡的讲台，什么都没有，只能提高声音，脱稿道：“大家好我是阮灵，也是这次学生代表，非常感谢学校、老师、同学们的支持，其次我要感谢……”
　　她看着坐在最后排的温秀猝然间抬起眼，对她眨了眨，嘴角勾起一丝浅笑。
　　阮灵脑子里一片空白，全是‘啊啊啊啊她笑了’和‘感谢我妈温秀’两句弹幕在不断刷屏。
　　作者有话要说：啊啊啊啊啊嘤嘤嘤
　　终于可以睡懒觉了明天！！！
　　小天使们记得早点睡哦，最近我黑眼圈特别严重QAQ大家有木有好的方法改善呢～
　　感谢灌溉营养液的小天使：糊狐图图 5瓶；桑桑 1瓶；谢谢大家的营养液～


第32章 
　　她艰难的咽了咽口水， 心中暗骂温秀居然施美人计迷惑她。
　　阮灵将手抵在唇口，假装有点感冒的咳了咳，掐了掐自己手心， 以极大的控制能力才勉强让自己收回心神，面上因为咳嗽而泛起微微红晕，一本正经道：“……其次感谢我姐温秀，感谢她这段时间以来为了督促我学习而付出的种种……再感谢一下路飞飞的老师， 每天辛勤为我制定计划，你们可能不知道路飞飞老师是谁，她蝉联高考预测题冠军五年， 曾多次出书讲述自身授课以及预测经验……大家有需求可以自行百度搜索。”
　　“其实学习是没有捷径的。”
　　阮灵呼吸稳定下来，声音平静道：“最好的捷径就是《五年模拟三年高考》， 如果一本没体现进步那就十本！”
　　空气凝滞许久。
　　不知道是哪个学生的家长， 脸色通红激动的一声说：“说的好！”
　　随后骤然响起家长们经久不绝的拍掌声。
　　阮灵的大部分话戳中了当家长的内心，在他们看来，儿女成绩不好无非就是几个原因，贪玩耐不住性子， 做的题少不够多， 需要题海战术，或者是老师不够格不严厉。
　　阮灵等她们停下来了以后，自觉忽视同学们想杀人鞭尸的目光， 顶着温秀突然变冷的神色，把自己这段时间以来遭受到的部分惨痛一说。
　　什么馒头稀饭不吃肉巴拉巴拉……
　　种种恶行终于晒到了阳光底下。
　　同学们不由想：原来成绩进步这么快，过程也是男默女泪， 原本讨厌她的人，似乎都因为这遭遇而对她深深感到同情。
　　学生的共情总是特别强的。
　　而家长们把自己的孩子当宝贝，一听见这些非人哉的集训手段，顿时心有戚戚，想到自己那不靠谱的孩子遭受到了这些，顿时开始心疼了，当然成绩很重要，压力过大也不可取。
　　她们敬佩的目光掺杂了三分心疼，频频将不赞同的目光望温秀那里瞥去，似乎在用眼神谴责讨伐她。
　　温秀：“……”
　　她面无表情。
　　等阮灵在讲台上发表了自己的一番看法和经验后，面带微笑的走下台，继续等班主任上去讲话。
　　后排的冷气几乎可
　　以切身体会。
　　前面坐的一个男家长摸了摸自己胳膊，跟自己孩子喃喃道：“这天不是大太阳吗为什么我感觉有点凉飕飕的？”
　　孩子说：“……教室开空调了……”
　　家长沉声道：“……行吧。”
　　等家长会开完以后，温秀在前面走得很快，阮灵不得不小跑着跟上前，跟她并肩。
　　“你生气了？”
　　阮灵笑意吟吟：“矮油，温老师大人有大量别跟学生一般见识，难道我说的不对吗？”
　　温秀陡然顿住脚步，琥珀色的眸子淡淡的凝视她。
　　“阮灵。”
　　她叫了她名字，轮廓线条锋利清瘦，一字一句道。
　　“你是不是觉得我脾气很好？”
　　阮灵顿时举手对天发誓：“我从未如此觉得过！真的！”
　　她和温秀现在站在离学校大门口不远处，那边一窝蜂的家长出学校，人挤人，看着心惊胆战的。
　　她们站的位置比较偏僻，旁边就是篮球场。
　　咚咚咚的自带篮球拍打的背景音。
　　“咚咚咚——”
　　软化了温秀凉凉的嗓音。
　　阮灵小心翼翼的拉了下她的手：“温姐姐是我错了你别生气。”
　　她狐狸眼睁着，似乎带了润泽般的水色，齐肩黑发发尾微微卷着，在太阳底下就那样瞅着她，鸦青般纤长睫毛被风轻拂动，脸颊鼓鼓的，像一戳就爆炸的包子。
　　眼底仿佛藏了无数璀璨漂亮的小星星，温暖又阳光，让人想忍不住靠近……再靠近，哪怕容忍她的小性子。
　　温秀不知怎么，竟生不出一丝的气。
　　尽管自身风评被害，她深吸了口气，觉得目前的状态很不对，只强压着抚摸她狗头的情绪，淡淡道：“我会把你今天的话如实转告给路飞飞老师的，她会好好计划今后的安排，你说的没错，一套《五三》不够，十套来抵债。”
　　阮灵只是想坑班上那群学生一把，没想到挖坑次数太多了，回回回旋镖都应在自己身上，她一下惊呆了。
　　正在愣神间，一只篮球呈抛物线迅速从远方抛来，来势汹汹，跟着一道惊恐的男人声音大吼：“躲开！”
　　力逾千斤，砸到人身上，不骨折也得在床上躺几个月。
　　眼见着是往阮灵头上来的。
　　温秀眸光微微一凛，下意
　　识抬手帮她挡住脑袋。
　　一阵冲击骤然袭击到胳膊，温秀痛得眼前发白了下，恍惚听见“咔嚓”一声，骨头磋响。
　　由内而外散发出的疼痛让她忍不住用力的皱了下眉。
　　阮灵被她护着脑袋，迷迷瞪瞪的望着她，被惯性的冲力忍不住踉跄，往她怀里扑腾去了。
　　篮球受到阻碍，反弹回去几米，慢慢蹦哒着停下。
　　温秀蹙着眉梢，忍着胳膊传来的疼意，用另一只没受伤的手扶着阮灵脑袋，低声道：“头没事吧？”
　　阮灵被震得头微微有点昏沉，好半响才用力抬起头，对着她笑了笑：“我没事，只是有点头晕。”
　　见她脸色苍白，阮灵怔愣的转过脑袋，盯着她垂下的那只胳膊，浅绿色风衣是修身的，经过篮球这么一击，印出了灰色的痕迹，同另一只手比起来，开始慢慢有点肿了。
　　那边的男人小跑过来，一个劲的道歉：“不好意思不好意思啊，伤得重不重我送你们去医院吧！”
　　他声音倒是还挺好听的。
　　温秀神色冷漠：“今天学校组织家长会，你在篮球场打篮球就没想过万一砸到人了受伤怎么办？”
　　男人抓了抓脑袋，帅气阳光的脸垮下来：“真不好意思啊，我平时打篮球基本没出现过这样的情况，你要不要紧，我送你俩去医院吧。”
　　阮灵稍微清醒了点，从温秀怀抱里出来，咬着后牙槽大声道：“你知道我俩受伤了还在这里逼逼，没看见我姐脸色白了吗？”
　　“你是哪个单位的？叫什么名字？报上名免得你待会趁乱跑路了。”
　　男人小心翼翼的看着她：“我自由职业……”
　　阮灵看见温秀脸色苍白，静默的站在那，心头十分暴躁：“愣着干什么，走啊！”
　　半个小时后，医院。
　　医生拿出片子，戴着眼镜看，一边说一边看了眼温秀：“病人手肘有点骨折。”
　　“你抬起来试试，看能不能抬起来？”
　　最初的剧烈疼痛已经过去了，现在反而不是那么疼，温秀动了动胳膊，右手有点使不上力气，动不了。
　　阮灵担忧道：“需要打石膏吗？”
　　医生说：“不用，回去好好养伤，多喝大骨汤，最近不要做什么体力活，要让病人身心保持愉快。”
　　阮灵吐了口气，喃喃道：“那就好那就好。”
　　温秀坐在椅子上，对医生说：“她脑袋没事吧？”
　　刚刚也给阮灵的脑袋拍了片子，还没出来，大概过了十分钟的样子，护士从别处跑过来递片子，医生仔细查看后，道：“只是轻微的脑震荡，休息几天就好了，待会我给你俩一人写个药单去抓药。”
　　温秀点了点头。
　　她的胳膊现在还有点肿。
　　阮灵深感愧疚，有点后悔自己那么顶撞她了。
　　温秀抬眼淡淡的看着她：“不关你的事。”
　　边上站着的青年男子，紧张的搓了搓手：“那个……那个我去缴医药费了？”
　　这时阮灵才注意到他。
　　好像，好像曾经在哪里见到过似的？
　　温秀是见过这个男子的。
　　很早以前就见过了。
　　阮灵没问，怕他半路跑了，扣了他的身份证，一看，霍还挺年轻的。
　　照片里面的男生帅气带了点温柔，跟p过的美图似的。
　　等男子把药抓好后已经是十多分钟过去了，阮灵跟温秀坐在医院里的长椅上，温秀坐着，阮灵去倒了两杯开水过来。
　　“你手受伤了……上班怎么办？”
　　也许是阮灵心虚，声音都低了几分。
　　温秀道：“手受伤了，嘴还没缝上，你不是说我为了督促你学习，天天在家上班，现在开心了吗，我将来一段时间也要在家里上班。”
　　阮灵摸了摸鼻子：“是我胡说八道，你很好，你……你受伤了，这段时间换我照顾你。”
　　之前阮灵在农家乐那边也是手骨折了，比她这次还要严重些，打了石膏挂胳膊一个多月才卸掉，是温秀照顾她的。
　　现在因为保护她而导致自己受伤，阮灵再没良心也不能置之不顾。
　　温秀没说话，正好青年男子拎着两大包跟菜市场买菜的阿姨似的，气喘吁吁的跑上来，额头都出了点汗。
　　“药买好了，我已经把医药费结清了……你们看要不要……要不要我这段时间照顾你们啊。”
　　阮灵没好气道：“不要！”
　　青年男子讪讪道：“好吧，真的很抱歉。”
　　温秀坐在长椅上，微微仰着头，目光充满了探寻：“你怎么会在华联高中？给孩子开家长会？”
　　阮灵嗤笑：“孩子高
　　中都十七八岁了，成年了，他才多大，哪有那个本事生出这么大一个孩子？”
　　温秀瞥了她一眼，凉凉道：“你不也是我这么大的一个女儿？”
　　阮灵：“……”
　　妈的这事是过不去了咋滴？！
　　青年男子迷惑的看着她俩。
　　这么大的一个女儿……这关系得多乱啊……
　　不过这跟他没关系，因此也没细想，只是抓了抓脑壳，有点不太好意思道：“确实是给我儿子开家长会的……有利益存续关系，我不是自由职业者吗？其实我就是个写小说的，没事就喜欢体验各种人生顺便赚俩钱花花。”
　　“现在不是科技高度发展了吗？人民群众奇思妙想研究出各种APP，就有那个租爸爸/哥哥/老公/的生活小能手app，以前因为app名字太过于不正经被约谈整改，现在根正苗红，满满的都是正能量。可能我长相比较出众，很多人都会来找我下单。我就充当她们的爸爸去参加家长会、充当哥哥给妹妹揍那些衣冠禽兽、充当老公打脸各种前任。一手交钱一手交人这样，如果你们有亲戚朋友需要的话……也是可以介绍介绍我的。”
　　说到最后，他已然正经起来，像个沉迷传销不可自拔的男人，每时每刻都在寻求发展下线的机会。
　　温秀淡淡道：“原来是你。”
　　阮灵灵光闪过，瞬间脱口而出：
　　“租男友APP业务范围都这么广泛了吗？！”
　　青年男子蜜汁沉默，对自己的金鱼记忆深刻反省，也没想到一次下单竟然得罪了两个金主，站在原地忐忑不安的望着她俩：“难道你们以前给我下过单？”
　　作者有话要说：不负责小剧场
　　阮灵沉痛道：我迟早会死在我这张嘴上。
　　感谢灌溉营养液的小天使：桑桑 1瓶；
　　谢谢灌溉的营养液～


第33章 
　　阮灵：“……”
　　她很想给自己嘴巴来一下， 叫你嘴快叫你嘴快，没有修罗场也自己造出修罗场。
　　温秀瞥了她一眼，对着青年男子道：“我记得你， 几年前我前女友就是找你下的单。”
　　青年男子摸了摸头，心中松了口气：“是吗？”
　　他不太记得了。
　　温秀不用他上门照顾，两人回家后，阮灵拍着胸脯， 笑容满面说：“这段时间包在我身上了！”
　　“毕竟你这次是为我受的伤，应该的应该的，大恩不言谢， 学生先做套卷子聊表心意。”
　　温秀用没受伤的那只手正准备揉太阳穴，阮灵立马转到她身后， 伸出手指， 指腹轻轻按揉着她的头。
　　她的手指珠圆玉润，并不像温秀那么修长，还带了点肉肉软软的触感，手背上淡青色的青筋都很难看见， 肤色又极白， 按揉的力度适中，温秀原本拒绝的话咽了下去。
　　这一刻阮灵难得的安静下来，不吵她。
　　她的右手胳膊还隐隐作痛， 但仿佛因为阮灵的主动接近，慢慢消了，她本因为这事而有些躁动的心情逐渐平复下来。
　　温秀道：“你今天上台脱稿演讲很不错。”
　　阮灵在她头上笑出声：“当然我也这样觉得。”
　　“不过……”
　　阮灵身体猛地一震， 来了来了。
　　每一个不过身后，都有一大串吩咐和指点。
　　温秀道：“以前我高考前很长一段时间，并没有做多少《五三》。”
　　阮灵手指还在轻轻给她按揉，表情却有些迷惑起来。
　　“是吗？”
　　她那个世界，《五三》是高考生必须刷的题，而且非常有效果。
　　“我之前让你刷过几次《五三》，后面换了新卷子，你没发现么？”
　　她道：“我不知道周芸是怎么养你的，你的很多基本常识，都容易出问题，上次的拼音注解，何这次的《五三》。”
　　其实这个世界的《五三》也很有用，只是相对于新版的，对学渣用起来具有指导意义，但对于进阶的学霸，也还算中等，高层次试卷题还有其他一两种。
　　所以阮灵这次在讲台前说的那些，有点道理。
　　因为阮灵待的班级，并没有太多成绩好的学生。
　　只
　　是矮子里拔尖，碰巧罢了。
　　阮灵心中轻叹。
　　这大概就是为什么她执着回家的原因之一。
　　只是没想到温秀耳朵这么尖，看事也很容易正中靶心。
　　她给温秀揉了揉太阳穴，温秀感觉好很多了，便让她先去做新版的试卷题，自己抬着右手去书房，打开电脑给秘书开视频布置这段时间的事情，以及后续远程处理文件，公司遇到的棘手问题需要立刻报告给她。
　　秘书很快下线，期间没表示任何疑惑。
　　温秀又开了微博看了一下最近的热搜，前一段时间因为乔丽的怨恨导致阮灵上了热搜，底下全是骂水性杨花脚踩几只船，各种人身攻击□□羞辱，她看了有点上火，让公司的公关部迅速展开调查以及发律师函。
　　现在已经发了三个微博大v，其中一个道歉置顶一周，一个销号，另外一个还在垂死挣扎叫嚣来告。
　　她漠然单机鼠标点出，搜了搜最近的网友发言，大多数都没怎么骂，也在很正常的进行讨论什么情况。
　　如今过了快两周，舆论热度已经降了下去，正是乔丽一方降低戒备的大好时机。
　　她需要尽早把乔丽安排了，否则堵在这，总是不舒服。
　　侦探封闻接到视频邀请时还以为看错了。
　　“怎么了？”他有点迷茫，“最近想要让我查谁？”
　　封闻在夏威夷海岛上度假，蓝天白云，绿水悠悠，他躺在吊椅上，晃晃悠悠的，头顶上是巨大的芭蕉叶，遮住了身上的光。
　　温秀闭了闭眼睛。
　　一想现在封闻穿着红裤衩，光着上身，就有点想挂电话，睁开眼睛后她迅速道：“我这有段录音，把你之前查到的东西，还有那个……”
　　她顿了一下，才继续说：“问一下女孩子的父母吧，看愿不愿意出庭指正她，如果不愿意……我们再想其他办法。”
　　封闻笑道：“哪需要这么麻烦，直接许以重利，譬如帮他们把乔丽绳之以法，安排好她们退休后的生活，应该就足够了。”
　　温秀道：“你自己想办法解决。”
　　封闻做了个ok的手势后，温秀挂了电话。
　　她坐在电脑桌前，身边的窗帘部分开着。
　　窗外树枝伸展，小鸟跳跃枝头叽叽喳喳，不远处就是流淌的池塘，里面养了一些珍贵的鱼类。
　　温秀抬着下颚，静静的望着，好半响才回过头，拉开椅子，蹲下身，将电脑桌下面的一个小抽屉，用钥匙打开。
　　里面放了一个精致的白色盒子，盒子边上雕了一些花纹繁复漂亮的花，手指大的珍珠被镶嵌在盖子中间，几年过去，也没有褪色。
　　这是当初阮灵送她的。
　　温秀看了会儿，垂下眼，伸出左手轻轻打开。
　　里面没有什么特别珍贵的东西，阮灵的一张照片，再有一张合照，还有一枚素戒。
　　她拿起素戒看了看，环形里面刻着rl两个英文字母。
　　温秀这边是阮灵的。
　　阮灵那边同样也是她的照片，和刻着她名字的英文字母。
　　有次上街前，温秀买的。
　　她除了买用具，就剩下了这个。
　　阮灵第二天分手时，没带上。
　　温秀把她留下来的所有东西，在她离开后不久，珍贵的手办留着，其他的基本都扔掉了，而手办她放在另外一栋房子里，好几年未曾去过。
　　她现在唯一有的，就是这一张照片，和她的银白色素戒。
　　金黄色卷发，精致似的洋娃娃脸，肉嘟嘟的，还未褪去婴儿肥，嘴角勾着调皮似的笑意，眼里盛着月光与星河，装载了她人生恋爱仅有的经历。
　　温秀凝望着她。
　　过了好一会儿，她才轻轻道：“抱歉，我没想过在你走之后，还会对另外一个女孩子产生好感。”
　　她像是急于解释什么，快速道：“这五年，我都没有喜欢过别人。而那个女孩，名字跟你一样的，行为却比你恶劣多了，一点也不听话，但是我看着她，就是忍不住，明明做错了事情，我却并不是那么生气。”
　　她闭上眼睛，声音低不可闻，又有些难以言说的静默，让人听了心脏都觉得疼：“还是有些影响的，也许……也许我真的没有想象中的那么爱你。”
　　迟来的五年，生死诀别，却因为另外一个人而迅速填满了半个空间，这让她感觉到一种背叛的情绪，背叛了当初的海誓山盟，背叛了当初的与子成说，也背叛了两人的携手白头。
　　自责又愧疚。
　　然而她忍不住。
　　她不是一个对爱情忠贞的女孩子。
　　她不配。
　　“如果……如果
　　你能托梦告诉我的话，我就答应你，这辈子只喜欢你一个，只要，只要你见我一面，我还想问问你，为什么要离开我呢？你看现在我都很努力的开公司创业，已经成功了，能养活你了，你开销再高，我也能拿的出钱。”
　　她声音那么温柔：“这么久，我都没梦到过你。”
　　*
　　温秀右手受了伤，阮灵每天自觉除了做作业背书，就是做试卷，然后在亲自下了一个厨房app，准备进厨房。
　　路飞飞老师这周来了那么一次，非常吃惊道：“啊，你这么自觉了？”
　　她欣慰的摸了摸自己的手：“看来学霸养成计划，还是挺奏效的，对了我最近新出了一本书，感觉买的人好多啊，你知不知道怎么回事？”
　　阮灵无辜道：“没有我不知道不是我。”
　　路飞飞困惑不解。
　　阮灵绕过她去厨房，她今天准备熬大骨汤。
　　医生说了，病人就应该多喝一点这些。
　　她按照厨房app上面的操作流程，一步步切好葱姜蒜，然后把大骨上面的白色油沫撇开，淘了两次水，开了火准备继续煮。
　　她还亲自去超市挑了两根玉米，特别新鲜。
　　手机摆放在一旁，她一边操作，一边看，一不小心被上面蒸发的水汽给烫了一下，立马将手指放到水龙头那边冲凉，又抬起手在唇边含了下，终于将那股不舒服的感觉去掉后，慢慢照着上面的洒葱姜蒜，没过多久，一锅大骨汤就做好了。
　　阮灵看着自己的杰作，心情愉悦的想着这次温秀肯定会夸她。
　　她都下厨了，虽然之前为了做饭，炸过好几次厨房，但愚公移山大禹治水，都是慢慢来滴，一次不成两次，两次不成三次，总归能做好，之前虽然温秀不给她做饭吃，但她表示非常大度的原谅了！
　　她端着舀出来的一碗骨头汤，上面香味浓郁，白色汤底，葱花飘浮绿油油的，煞是好看。
　　她先端到客厅，然后才进厨房端了两碗米饭出来，还有做的番茄炒鸡蛋和油麦菜，卖相虽然比不上温秀做的好，但也能将就将就。
　　温秀用勺子舀着吃了一口油麦菜，慢慢咀嚼着，顶着阮灵布灵布灵的目光，似乎在求着夸奖的样子，好不容易将嘴巴里那咸的令人发指的油麦菜给咽了下去，勉强道：“还行，下次再接再厉。”
　　阮灵笑得得意：“我就说嘛，我都跟飞飞老师说了，我能做好，但是她说她老公在家里等她，不留下来吃，分明就是看不起我的厨艺！”
　　温秀又喝了一口大骨汤。
　　太甜了……
　　她是不是把糖当成了盐？
　　温秀吃了几口还算正常的米饭果腹，看着她一边皱着眉嫌弃自己做的菜，一边吃了两口实在忍不住去倒了两杯水。
　　怨念的看着她：“咸了甜了你怎么不说？！”
　　温秀淡淡道：“说了这次有用吗？”
　　好吧，没用，事情已经成了定局，阮灵深吸了口气，立马拿了手机打开外卖app，点了三菜一汤待会到。
　　她俩隔着不算太近的距离。
　　温秀侧过头看她，问：“为什么想给我做饭？”
　　阮灵振振有词：“给心上人做饭，有问题吗？”
　　温秀安静的看了她一会儿，轻轻道：“你真那么喜欢我？”
　　阮灵立刻表忠心：“当然啦！”
　　“好，”温秀指了指自己的左边侧脸，温和的说，“那你现在亲我一下。”
　　作者有话要说：
　　最近评论好少哦qaq
　　大家已经去上学了吗？


第34章 
　　她语气随意， 撩起的尾音透着轻描淡写。
　　不像是个被喜欢的小姑娘告白的人，反而更像是实验室里一本正经的老学究，对自己充满了困惑的疑问一而再再而三的进行探索， 研究。
　　似乎在确定着什么。
　　彼此之间那若有若无的，陡然升起的几分暧昧氛围发挥的淋漓尽致，甚至连空气都变得湿润，缠绵悱恻， 辗转不已。
　　阮灵呼吸微微窒住。
　　她看着温秀偏着侧脸颊，因为她突然靠近，她看到了温秀皮肤好到水润发光， 连细软的绒毛都纤毫毕现；轮廓线条流畅又锋利无比，此时软下来有种说不出的禁欲感；长长的眼睫浓密青黑， 低垂着眼睑， 白玉般脖颈修长秀气，微微凸出的锁骨漂亮至极。
　　似予以予求，任她施为毫不反抗。
　　阮灵自己也承认，当初她就是被这副皮相迷了眼， 上了心， 恨不得早早追到手，然后酱酱酿酿，欺负她到哭。
　　以前如此， 几年过去温秀身上除了多了几分高不可攀的凌厉禁欲与居高临下的漠然感，自上而下的。
　　竟然更吸引她了。
　　阮灵捂了下脸，感觉有点发热， 明明没做什么，她却感觉自己在没人的街道上，被剥光了衣服光溜溜示众，羞耻心爆表，紧张得让她放在腿上的手都忍不住轻轻蜷曲着。
　　引得她心脏怦怦直跳，呼吸急促，使劲儿的吞咽了下口水，才艰难道：“你之前不是说，不让我喜欢你吗，怎么今天……”
　　温秀侧着脸，微挑起眉稍，审视她：“你不愿意吗？”
　　阮灵心头说不不不，我不愿意，眼睛却被美色迷了心，脑子晕乎乎的靠上去，吧唧一口亲在她眼角上。
　　亲下去的那一刹那，她仿佛感觉到眼皮子底下的眼珠都微微转动了下。
　　时间无限延长。
　　她亲得太用力，差点糊了温秀满脸口水。
　　温秀被她亲得薄薄的眼皮都颤栗了，差点被她猛撞得朝后倒去，掐着自己的手稳住了，才没把人掀开。
　　在她即将亲上来的前几秒，温秀屏住呼吸，自暴自弃般半阖上眼。
　　然而润热又温软的唇角亲上来后，跟手指指腹碰了凉凉的果冻似的，有一种难以形容的……舒服。
　　让她想立马把人掀开的冲动，刹那间消失了。
　　她听到自己的心，有点不受控制的加速，不愿意承认，也不得不正式，她对于阮灵的碰触，没有丝毫的厌恶和嫌弃，反而因为她的接近而感到欢喜。
　　第一次这么亲密。
　　明明是该高兴的。
　　她对阮灵，起码是有那么点感觉，之前只是猜测，而这猜测一旦被她主动证实后，只剩下难以言说的伤感，伤感到那份喜欢也悄无声息的消减下去。
　　她微微闭上眼睛，没过几秒睁开。
　　阮灵没等她主动推开自己，便率先一步退后，拘谨的坐在沙发上，脸色微红，不知道想到了什么，一时竟不敢抬眼看她。
　　比较调皮恶劣的姑娘，突然因为满足了亲吻女神的心愿，紧张到无所适从。
　　至少在温秀眼里，她感觉是这样的。
　　她没做错什么。
　　温秀甚至很温和的，专注而认真的望着她。
　　“阮灵，你知道过分狂热的追求一个人，一旦得到后，大多数下场是什么样的吗？”
　　阮灵心神正慌着，闻言微微一怔。
　　温秀安静的看着她。
　　她从来没有用这种眼神看过阮灵，阮灵甚至在她目光中，感受到了几分沉重而放松的情绪。
　　“我前女友阮灵，”温秀慢慢道，“当初跟你一样。我俩是大学认识的，她很活泼，很大方开朗，热情得像雪天的太阳，能将冰块也融化掉，我甚至不知道她是什么时候喜欢上我的，等到我醒神过来，发现我就是那块不自量力的冰块，妄想在炙热的阳光中得到喘息。”
　　“乡下支教很辛苦，那些孩子也很调皮，我其实并不是一个特别喜欢孩子的人，我看到那些脏兮兮的孩子，摸着鼻涕在衣服上，到处疯玩不学习，我不知道当时我怎么被迷了心参加这个活动，她就跟着我，跟着我一块去，甚至比我更耐心，她蹲下身，用打湿的毛巾给孩子们洗脸时，我才知道她平时那副怼天怼地的模样，底下原来其实是一个很温柔的人。”
　　温秀看着她，问：“你能明白吗？”
　　阮灵迷惘的眨了下眼睛：“……？”
　　她有给孩子们洗过脸？
　　靠！
　　她怎么不知道自己在对方眼里的滤镜跟个圣母似的，简直闪闪发光能与天使媲美？
　　她感觉接下来温秀的话，并不是什么让她想听的，当机立断道：“不不不，我不明白，我讨厌小孩子，也别是那些脏兮兮的小姑娘，你别说鼻涕了，天呐一想我要是你前女友，恨不得马上夺路而逃，怎么可能还温柔的蹲下身，给她擦脸？”
　　难道这就是温秀动心的初衷？？？
　　阮灵简直在那一刻有点怀疑自己。
　　但是她跟自己说这些干啥？
　　一般不是像那种要结婚的情侣，会在婚前坦诚自己的过去，坦诚有几个前女友，还把前女友跟她在一块的生活点滴跟她讲。
　　这是让她知难而退，是吧是吧！
　　温秀淡淡道：“这些都不是我想跟你说的重点，重要的是，我们曾那么相爱，都分手了。”
　　阮灵看着她的目光，就像一个拔/□□无情的渣女，才刚刚让她亲了一下，然后立马说我不喜欢你你别自作多情，翻脸无情的渣中典范啊！
　　这场景咋那么眼熟呢？
　　阮灵左思右想，也没想起自己究竟是在哪里见过。
　　温秀道：“你说……我见过了那么多炙热又温情的追求手段，会因为你这一点点讨好，主动给我做饭，自觉做试卷不用督促了，就移情别恋吗？”
　　阮灵：“……”
　　憋说了，扎心了。
　　温秀安静的望着她，抿了抿嘴，才说：“刚刚你亲上来时，我掐着手心才忍住没把你推开，等你亲了我以后，我才真正发现，我俩确实没可能，我没有一点心跳加速。”
　　“如果这给你造成了一些不好的错觉，请你忘记吧。”
　　“你看，”她伸出手，摊直手心，里面赫然见到五个被指甲掐出痕迹，甚至有点充血，“这是证据。”
　　阮灵：“……”
　　她悲愤道：“就算没感觉也不用这样吧！”
　　她西子捧心作痛苦状：“你知道我以为即将迎来胜利的曙光时，心情有多激动，造吗造吗？？”
　　“你不用三番两次跟我说，你对我没感觉的，说一次就是往我心上插把刀，一插一个准，一插见血啊见血！心脏都漏风了。”
　　温秀眼里浮现出歉意：“抱歉。”
　　阮灵脸上沉痛，心中却有点失落。
　　难道是以前给温秀的影响造成太大了，以至于几年过去，知道前女友已经死去了，还走不出她带来的阴影吗？
　　这……
　　而且，怎么说也是一个灵魂，就算壳子不一样，面对一个灵魂的追求，也应该是有点感觉的吧？
　　不过很快的，她又打起精神，做一个打不死的小强，坚强的抱抱自己，然后说：“我相信铁杵磨成针，山可崩地可裂感情也能成过去，一山过了还有一山，你会发现山那边的风景会更好，难道一个上得厅堂下得厨房的姑娘不香吗！！啊？！”
　　温秀不说了。
　　她觉得现在的阮灵就是有点接受不了这个现实。
　　等过几天就好了。
　　只是她注意到，阮灵放在膝盖上的手，小指蜷曲着扣裤子，有点眼熟。
　　一时想不起来哪里见过，看了眼玻璃桌上已经冷却的饭菜，温秀顺着喉咙咽下去的油麦菜，咸味还没被被甜味压下去，深感刚才自己做下来的决定是对的。
　　她不打算接受阮灵。
　　接受了，就算两人将来在一起后，对方也很容易疑神疑鬼的觉得自己是前女友的替身而闹腾，并且杀马特风格换成了迷妹后，是有那么一点相似的。
　　最重要的一点，她跟前女友曾经是游戏好友，也听过阮灵说她和自己之间的一些事情，难免不会因为觉得自己喜欢这一款式而刻意做出的改变。
　　没必要不值得。
　　将来她还会遇上更好的，年轻人忘性大，很容易将这段不成熟的感情抛下，温秀不能耽误她。
　　温秀左手拿纸巾擦了擦嘴角，起身去书房猛灌一瓶水，说来说去，还是阮灵再厨艺这一块击败了她，实在是惨不忍睹，她怕两个人真在一起后，阮灵伙同合作伙伴，用厨艺的方式给她毒死……
　　——成为史上，第一个被咸死的总裁。
　　阮灵还不知道自己刚探出下厨的jio，没过一天就被温秀给pass掉了，然而她还很欢快的觉得，哪怕温秀不喜欢自己做的，将来学好了厨艺也算是一份技术，现在用温秀的，吃温秀的，怎么说她也不算亏对不对？
　　所以她锲而不舍的给温秀做饭，除了平时背书写试卷，就剩下唯一感兴趣的事情——下厨。
　　刚开始温秀还谨慎的保持着，是阮灵头次发挥失常，第二次再尝试了阮灵做的卖相非常好看的菜，却异常的各种酸甜苦辣简直称得上是黑暗料理后，再也不碰了。
　　任凭阮灵把嘴皮子磨破了，她也淡定的选择拿出手机，给两人点上一份外卖。
　　外卖不好吃吗？
　　为何要遭受这份罪？
　　看来下厨还是需要天赋的。
　　路飞飞深以为然。
　　每次她中午晚上都不会留下来吃，阮灵好话说尽，她也只是用那种充满慈爱的目光看着阮灵——因为现在阮灵的成绩不用督促主动学习后，不说神速，那简直是步步高升。
　　她很满意，但是丑拒。
　　阮灵忧伤的放下餐具表示再也不下厨了。
　　在她感觉好无聊的时候，已经升级为铲屎官的覃文昊打电话过来，表示沉痛的说：“猫猫已经两个月了，你打算啥时候送她去绝育？！还有大十只猫咪，在家里嗷嗷待哺等着你喂呢！还有两只二哈，你不在的这么多天里，他们快把家给拆翻天了。”
　　于是阮灵对着温秀表达了自己思念家里猫猫，想要回家把小猫咪送人的意愿。
　　“你喜不喜欢猫？”阮灵笑眼弯弯，“喜欢的话我可以送你两只，让你从云吸猫变为亲自上手，美貌任撸，值得拥有！”
　　活脱脱像个搞传/销的。
　　跟半个月前的那个青年男子推销某个app时，表情值得一拼。
　　温秀还记得，当时阮灵脱口而出的那句话。
　　“租男友app业务范围那么广泛了吗？”
　　当时在青年男子表示惊讶后，阮灵立马笑嘻嘻道：“作为一个学渣，谁没有因为漂亮的脸而被人骚扰过呢？”
　　她瞎掰着：“我当初还在上学的时候，就是半路跟朋友一起回家，结果路上遇见了一个猥琐男，大庭广众下纠缠我跟我朋友巴拉巴拉……”
　　那个时候，她的右手小手指垂下来，也小小的弯曲了一下，弧度并不是很明显，如果不是温秀坐在椅子上，而她俩站着，几乎就这么忽视过去了。
　　跟前几天，亲了她过后坐在沙发上，放在膝盖的手，蜷曲着有异曲同工之妙。
　　温秀大学时没学过心理学，后来出了社会去创业，总要见识各种各样的人，很是下定决心钻研了一段时间，那段时间她时常把阮灵看着研究对象，分析她现在心情好还是不好，这样也能让她迅速的改正自己哪里出的问题。
　　只是她并不是专业的，只能看出很浅显的东西，更深层了，就得专业人士才能分析得出。
　　这帮了她很大的忙，恋爱上，商场上。
　　恋爱上在阮灵即将要发飙时，她能迅速找到原因顺着毛撸；商场上，她能因为合作伙伴的一个轻轻皱眉，而得知自己想要的东西。
　　当时她在医院并未留意太多，只以为阮灵因为嘴巴太快被青年男子怀疑是不是自己金主而暴起揍人。
　　通常，小指在不自觉的情况下微微蜷曲着，在心理学上来讲，是有点紧张的。
　　而紧张到了一定程度，身体会告诉别人，此刻应该立刻停止话题，免得由紧张升级成恼羞成怒。
　　一般而言，身为主人很难意识的到的，正如每个普通人，七情六欲往往会显示在脸上，厉害点的懂得掩饰。
　　温秀坐在旋转座椅上，靠着椅背，淡淡瞧着她。
　　阮灵被她这眼神望得不明所以，总觉得心里毛毛的，发虚。
　　“咳咳……你要是不喜欢猫也不用这样看着我嘛～”她镇定道，”不然会让我觉得你是一个反复无常的女人！嘴上说着不要不喜欢，其实心里还是很满意的。”
　　她的嘴巴，总是会在不合适的时候透着贱兮兮的语气。
　　温秀看了她几眼，不知怎的，微微笑起来。
　　“我不喜欢猫，但是办公室里的女秘书很喜欢，你回家了过两天送一只过来，我带给她。”
　　终于销赃一只出去了。
　　阮灵心神放松，眉开眼笑，也不介意她那凉飕飕的目光，开心的说：“那好，我先回家啦！有事可以给我发消息哦，要记得想我！”
　　阮灵是中午回家的。
　　她坐上温秀的私人司机，在二楼地下的停车转弯出，开了车门。
　　二楼旁边有棵桂花树，已经开花了，淡淡的香味从树梢传来。
　　温秀拉开窗帘，拉开了点窗户，微低下头，看着即将步入后车门的阮灵似乎意识到什么，转过身仰起头，对她露出一个灿烂的微笑，同时做了个拜拜的手势。
　　温秀微微勾起一丝笑，冲着她点了点头，看她坐上去，车开走，消失不见。
　　好一会儿，她才转过身，下了楼，去书房。
　　她在新建文件档的空白页上，用左手敲了几个字。
　　——她在骗我。
　　——她撒谎了。
　　作者有话要说：小剧场
　　温秀沉思：撒了一个谎，就会由无数个谎去圆，嗯……那撒了无数个谎，自己也忘了呢？
　　凌晨我会努力准时！
　　希望不是flag，悲桑的抱住自己
　　感谢投出地雷的小天使：（*/w＼*）、瑜 1个；感谢灌溉营养液的小天使：施主，请立地成佛 25瓶；戏精 10瓶；王小颜 5瓶；路人最爱吃的瓜、桑桑 1瓶；谢谢大家滋磁！！！


第35章 
　　人一旦心里埋下了狐疑的种子后， 如果不经彻底挖掘掏出，非常容易在时间流逝下，生长为参天大树。
　　而一个接一个的谎言掀开， 无疑是灌溉大树的最好营养液，窜头凶猛到无可预料，最后达到的终点尽头，结局谁也不知道。
　　温秀先是找封闻去查了一下阮灵初高中曾有没有在局子里的经历。
　　封闻说：“这初一二倒是没有， 就是初三风格突变，跟人打架进了局子，自己倒是没受什么伤， 高中的话……那就次数很多了。”
　　他这意思是，关于这事不太好查， 主要在派出所有人才行， 有是有人，正处于升职期间，因为这点鸡毛蒜皮的小事影响前途非常不好。
　　其实封闻能跟温秀认识，也算是一种不打不相识， 那天温秀受邀参加一次财经新闻记者采访， 回家途中就被封闻给跟踪了，要不是她临时变化了路线，很有可能直接被找到家里， 从而蹲点。
　　也就是说，封闻从狗仔变成侦探，能力不强不足以让温秀看中， 几乎没费什么力气，他就被成功招安了。
　　现在他在夏威夷的海滩上，穿着大裤衩懒洋洋的晒日光浴，可比以前出道当狗仔幸福闲适。
　　温秀的每一件吩咐他都会认真对待。
　　当然，一直让他引以为耻的就是，当年去找阮灵的消息，如大海捞针，丝毫头绪都没有。
　　他比别人更要了解这位冷清狠辣经验老道的女总裁。
　　尽管她漂亮到一定程度上，很容易给人造成视觉干扰，从而降低对这个人的防备心。
　　他中间很长一段时间，都是看着这位怎么长袖善舞，游走在各位投资商合作方中间而显得游刃有余的女人，一步步从最艰难的时刻，走到了现在。
　　钦佩与尊重更多。
　　然而了解到她的手段后，就非常清醒了，以前有次她出席一场由别的大佬组织的聚会，参加的都是一些经理副总裁的职位，而温秀受邀参加，说是宴会规定了，女性工作者，来参加此次宴会必须身着裙子，而不能以正经的西装进去。
　　温秀穿着黑色长裙，罕见的化了点妆，眉眼漂亮又清冷，十分招人。
　　部分肥腻油爪子就忍不住对她毛手
　　毛脚，温秀含笑着抓住他的手，轻轻一掰，便让他朝着她胸的手反摸回去，期间，那一声清脆的“咔嚓”声落地可闻。
　　她笑着丑拒了对方‘合作’好意，在众目睽睽下，偏了偏头，将额前刘海挽至耳后，对迎来的各种惊悚和震惊目光莞尔一笑。
　　后续是，参加那场宴会的大多数人，无一例外公司要么出现现金流危机破产清算，要么就是老总包小三各种丑闻出现股市下跌严重，被人收购。
　　还剩下的，就跟温秀成了商业上的合作伙伴，后面的没一次再敢像当初那样，□□裸的性别歧视。
　　当初封闻还很疑惑这背后收购的大佬是谁来着，跟了温秀一段时间后，才诡异的沉默着看向温秀接了个电话漫不经心道：闻家抛售股权啊？等沉底了，咱们去接盘。
　　温秀的投资眼光算不上特别好，但她有风投部门管理员，是猎了对家公司大佬重金聘请，会根据多方因素她出各种主意，让她根据公司自身情况进行选择最佳方案。
　　封闻想到这里，人也忍不住正经起来：“温总啊，您没事查个小姑娘黑历史干啥？之前不是说不查了吗？”
　　温秀淡淡道：“你要是家里有女儿，将来找了对象，难道不会把他祖上三辈都查得干干净净？”
　　封闻一想，也是哈，只是他感觉似乎是有哪里不对？
　　又接了一个任务后，他坐上回国的飞机，看着玻璃窗外飘浮的白云，突然跟醍醐灌顶似的，一拍脑袋。
　　这温总也没儿子啊？去哪给她找个适龄的这么大个儿子？
　　难道她什么时候不知不觉跟人隐婚生子了？
　　这想法太过于惊悚，他选择自闭。
　　隐婚生子不可能的，这辈子也不可能，没有什么八卦能在他眼底埋伏。
　　温秀这边解决了封闻传过来的消息，阮灵也回到了家，看着家里面到处溜达的小猫咪发愁。
　　小猫咪翘着尾巴，梅花垫不知道在哪沾了墨汁，一踩一个脚印，沙发上，地板上，小小的梅花印也还能勉强称得上是别致。
　　她回来没多久，覃文昊跑过来，在她窗外撑着脑袋，默默的看着这一地亲人的猫咪在阮灵腿边咕噜咕噜转悠。
　　有一只白手套的黑猫警长。
　　阮灵有点
　　舍不得。
　　她荡漾在这充满了咪咪咪的声音中无法自拔甚至想全部抱在一起狠狠的吸一口。
　　白的，黄的，白黄交加，还有梨花，沙发上餐桌上到处都是。
　　软软得可爱。
　　被这么多双猫眼好奇的看着时，阮灵的心脏砰砰跳，甚至连中午跟温秀说的送她一只猫咪养，也想鸽了对方，全部留给自己。
　　然而她一看自己账上的小钱钱，最终痛下狠心全部送人养，把母猫两只都送宠物医院绝育去。
　　两只二哈……
　　蠢萌的眼神望着她。
　　阮灵再一次找上了好久不见的系统。
　　“我将来会去的话，能把二哈和两只猫带回家吗？”
　　系统：“那边又不是没有，你过来是来旅游的吗？”
　　阮灵：“……好像有那么点道理。”
　　“我离开以后她们怎么办？”
　　“没人要的猫和狗会成为流浪猫流浪狗，没人领养就送去人道毁灭。”
　　“……覃文昊不是喜欢吗？”阮灵惊悚道，“不可能不照顾的吧？”
　　系统语气透着人性化的鄙夷：“其实……那是看在你的份上，你喜欢猫，他爱屋及乌，也喜欢。你都走了，他留着这些宠物触景伤情？其实一般大多数被主人抛下的宠物，很少有能善终的，你想想那些虐待猫虐待狗的变态，他看见了不会捉回去？”
　　阮灵捂着耳朵：“你别说了！就一句话能不能带吧。”
　　虽然她这段时间每天都在温秀家里浪，但每天都有收到覃文昊发过来的照片，明明自己养的，天天云吸猫也能培养出感情来。
　　系统：“等等啊，我查一下。”
　　阮灵奇怪道：“你是不是升级了？”
　　系统：“先前那个因为工作懈怠被回炉重造了，现在请叫我888，人工客服跟你聊天，肯定是由电子变为人工，什么都要麻烦点。”
　　“……”
　　“经过我的查询，要想从任务世界待会宠物的话，可以，但是有条件，一只猫需要两百万软妹币，一只狗需要三百万，因为狗的体型较大。”
　　阮灵兴趣来了：“那如果是我想从这个世界带人回去呢？”
　　系统：“你在为难我统崽。”
　　“唔，我仔细查询了一下，现在暂时没有开通将人带过去的功能，正在开发中，敬请期待。”
　　“请问宿主还有事吗？”
　　阮灵兴致缺缺的摇头：“没事了。”
　　系统消失了没影儿，阮灵蹲下身，抱着咪咪叫的小奶猫，悲痛道：“崽崽啊我对不起你妈妈没有钱，等我将来走之前看能不能攒到吧。”
　　一只猫两百万，十只猫就是两千万，还加两只二哈六百万。
　　来个富婆吧她不想奋斗了嘤嘤嘤！
　　覃文昊说他那边有几个朋友很喜欢猫咪，送出去三只，阮灵抱着两只猫，给自己说买一送一还带铲屎官的一段时间贴身照顾，怎么也能送出去，剩下三只小猫她打算挂个领养，看有没有猫奴上门领走。
　　路飞飞一看见张嘴叫的小猫咪，忍不住上手，谁都不能拒绝奶猫几个月，毛茸茸的模样。
　　温秀那个怪人除外！
　　阮灵送了一只给她，她挑了自己最喜欢的黑猫警长，结果对方表示：我对猫毛过敏，不过看你这么殷勤她可以选择送给公司的某位员工。
　　好像她以前也听对方这样说过，但也不勉强，晚上在房间里把试卷做了以后，对照答案打了分，心里有估计跑到温秀书房。
　　温秀书房正在打电话。
　　她站在窗前，侧着身，一头黑发柔顺的贴在背后，近距离看去……前凸后翘，单薄的身体站姿笔挺，长腿细腰，哪哪都是绝佳比例。
　　阮灵正直的摸了摸鼻子。
　　很好，没流鼻血。
　　也不知道怎么回事，别人看见了大美女，是越看越久越看越不耐看，她看温秀简直是每天都在欣赏中渡过，百看不厌，看一眼就少一眼，漂亮翻倍。
　　“妈，你说表妹在学校谈恋爱被老师逮住了？”
　　温秀拧着眉：“年纪轻轻的谈恋爱这叫早恋，大学谈恋爱直接能领证，还能加学分。她可真厉害啊，以前不是信誓旦旦说自己不会喜欢男的，要一生放荡不羁爱自由，怎么跟男的谈恋爱还被老师逮住扣上了，要请家长开会？”
　　温秀她妈风风火火，也感觉有那么点微妙，不过年轻人嘛，谁读书时没谈过恋爱呢像她上高中那会儿，排着队插队都要跟她来一段的，简直多不胜数，因此表示很淡定的跟温秀说：“你那个表妹估计是在学校看别人谈恋爱心痒痒，晚自习下课男生约她天台见，两个人没忍住你侬我侬亲起来忘了关女寝时间，才被刚好去查房的班主任给查出来了。”
　　“你抽时间去她学校好好教育，叫谈恋爱可以，上床绝对不可以，就算想还不如自己买一两个小玩具玩，男人哪有玩具爽，不说了我牌友约我打麻将，先拜拜了啊。”
　　阮灵第一次听见任务对象的事情，本来该很激动的，咸鱼这么久，送上门的消息啊不要白不要。
　　然而她的全部注意力却不合时宜的完全放在了温秀妈豪迈的声音里。
　　卧槽！
　　她表示震撼极了。
　　温秀跟她第一次上床就死命折腾她还问舒不舒服的罪魁祸首居然是她妈？？？
　　作者有话要说：咳咳咳，作者菌捂着脸回来了。
　　感谢灌溉营养液的小天使：娜 2瓶；桑桑 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　阮灵跟她在一起几年， 从没操心过对方家里的问题，大概了解到温秀她爸是老师，她妈没上班天天跟牌友打麻将， 十有八赢，手气还算不错，阮灵知道她爸妈很开明，就没在问过情况。
　　只是她真的不知道， 温秀她妈居然是这个样子。
　　不说让人难以接受，就是，就是有点彪悍风格， 像个女汉子。
　　难道她说的这句话，是温秀她爸满足不了她？
　　果然不是一家人不进一家门， 看看教出来的什么女儿！
　　阮灵抑制住想偷偷溜走的冲动， 非常后悔，十分后悔，在温秀打电话的时间段进书房。
　　温秀挂了电话以后，才注意到她。
　　“你捂着肚子干嘛？”她蹙着眉梢， “肚子疼？”
　　然而阮灵面色红润， 一点也不像遭受肚子痛的神色。
　　阮灵下意识的低头，看了看，厚着脸皮若无其事放下， 才道：“你有个表妹？”
　　她心里想，果真知人知面不知心，像温秀这样清冷禁欲的外表下， 内心如此火热，当初她那么撩拨她，虽然也只是偶尔没忍住动手惩罚，但那都特别温柔，下手十分有分寸感。
　　这让她两人出门逛街看电影吃爆米花回来后，深感期盼两人的第一次，应该是多么唯美浪漫啊。
　　结果现实啪啪打脸让她震惊的同时，提前了分手时间。
　　分手当天看似潇洒离开，其实她的腿肚子都还在打颤——那是温秀作下的恶。
　　也从而导致让她身体提前衰弱了至少几个月。
　　因为她没打算那么坚决的，在两人刚和和美美水□□融的情况下，强硬的分手，她还想着细水长流，慢慢来，在一步步的近距离接触下，说咋俩三观不合，祝你从此找到美娇娘不必惦记我我也不必惦记你，咱俩好聚好散。
　　想到这，阮灵情不自禁的脚步微微后移了下。
　　她故作镇定道：“没有，就是刚刚感觉肚子里的孩子踹了我一下。”
　　温秀：“……”
　　她一时竟然不知道该说什么好。
　　阮灵一本正经道：“说不定再过一段时间，你就要当妈妈了。”
　　温秀：“……”
　　阮灵逗她没见笑容，反到沉着脸，“不许胡说八道。”
　　她
　　幽幽的叹气，悲桑道：“你真的是没幽默艺术细胞。”
　　很快她从这短暂的逗趣中脱离，想到任务对象的事情，好奇地问道：“你表妹是谁啊？之前怎么没听你提起过……”
　　温秀表妹是她妈妈的兄弟女儿，她妈妈姓何，叫何简，弟弟叫何湖。河湖是个庄稼汉，就一个独生女何慧，平时是何简在带，何慧年纪还小时妈妈肿瘤死了，后来何简担心弟弟大字不识一个，怕把人家姑娘给耽误了，特意带去城里找了好学校上学。
　　前几年河湖托温秀的福，承包了一大块土地种西瓜，开养猪场，现在生意红红火火，每个月都会给自己女儿打钱，顺便再给姐姐寄点零花钱打麻将买衣服。
　　尽管何简并不需要，但出于礼貌还是把钱收下了，她把这部分钱攒着，将来作何慧的嫁妆。
　　她也给温秀攒了一笔钱，全是打麻将上面赢来的，而她老公也就是温秀她爸，才是真正掌管家庭财政大权的那个人，也单独给她准备了一笔钱。
　　何慧现在高二，性格很文静，内里很狂躁。
　　往往做出来的事情，都不像她能做出来的，比如这次谈恋爱被逮住了扣学校，请家长。
　　阮灵：“……”
　　她怎么感觉被系统坑了？？？
　　问题来了，何慧17岁，还要比她小一岁。
　　让她怎么给对方介绍对象？
　　难不成她说早点恋爱比以后进入社会了，关系更加稳定？
　　还是说……她要促成任务对象的早恋？
　　这……人干事？
　　很快，温秀解决了她的困惑。
　　“何慧身份证上要比实际年龄下一岁，其实她已经到十八了，就小的时候启蒙教育比较晚，我妈那时候才怕舅舅把表妹养废了，将来直接随便嫁个人凑活，所幸她也争气，年级前十，是许多老师重点的关注对象。”
　　所以这次才不是那么简简单单的请家长。
　　要是一个处理不好，一棵好苗子直接废了，多少老师都得心痛，哪怕将来她上大学了，学习成绩下降，那也好比现在处理不好恋爱的问题，导致直线下跌，升学无望。
　　温秀她妈对这些事看得很开，谈恋爱可以，只是除了上床，一切都好说。
　　主要平时何慧表现得很乖，很省心。
　　“那
　　你是打算过去给她开会？”
　　阮灵盘腿坐在沙发上，手抵着大腿，撑着下巴，好奇的看向她。
　　一回生二回熟，上次是给阮灵开家长会，现在马上去给自己表妹解决早恋的事情，一个堂堂公司总裁，貌似有点大材小用的意思。
　　温秀动了动右手。
　　目前已经恢复得差不多了，只偶尔肌肉有点酸疼，慢慢养一段时间这感觉就会过去。
　　阮灵一见，立马殷勤的搬个板凳坐在她身边，把温秀右手放在自己左膝上，轻轻的按揉着。
　　她指腹温热，揉起来像猫踩奶，软软的。
　　温秀被她按捏得胳膊有点痒，本想拒绝，见她又这么勤快的，心中难免升起一丝狐疑。
　　有道是无事献殷勤，非奸即盗。
　　“你想干什么？”
　　温秀收回手，将挽至手肘的衣服捋下来，靠在座椅上，斜斜的望着她，“想出去玩？”
　　阮灵心里嘀咕：你就跟我肚子里蛔虫似的，我啥还没说，你就直接把我的路堵死了。
　　然而她还是想试试，脸上浮出一个诚恳又不失真切的笑容：“你看我最近都这么努力考试做试卷，也没让你们催促什么的，是不是该给一点奖励呢～”
　　她狐狸眼似的微微眯起，透露出几分狡黠与灵动，玉面似的五官，精致又调皮，一只手还伸了出来，拇指与食指指腹并拢轻轻捻搓着，嫩生生细白匀称的手腕秀气又好看。
　　温秀撇开眼，她总感觉阮灵不死心似的，时不时仗着自己成年了就拿眼睛勾她，浑身泛着暖阳春意，媚中带皮。
　　小小年纪，一点也不害臊。
　　她呼吸急促了两分，努力平复下来后，才冷淡道：“看你表现。”
　　阮灵轻轻笑了起来：“我就知道温姐姐最好啦！”
　　她那个架势，如果不是被温秀拒绝了好几次，估计能扑上去啃脸。
　　温秀微抬着下颚：“时间不早了，你再去做套卷子。”
　　最近阮灵玩游戏的时间大大减少，前阵子她花在厨艺上面太多，直接让她对游戏的热情冷淡三分，现在可有可无，已经养成了良好的学习习惯。
　　阮灵听她的话，乖乖的跑出书房，一边想着不容易啊终于咸鱼也有春天，一边走近卧室拿出试卷开始写自己名字。
　　名字
　　比不可少。
　　她写了个阮灵。
　　在温秀的各种强势镇压下，原本她的一笔潦草字现在已经能稳住不带连笔，字是字，横撇竖捺勉强能看清楚。
　　在写完灵的下一笔，她的手莫名的顿了顿。
　　这字……
　　居然真的变化了好多。
　　原身本来几年前字就娟秀好看，后来家庭发生重大变故，故意造作吧自己的字给弄得歪歪扭扭让人不忍直视，这么一段时间下来，学乖了，反而开始了原来的韵味。
　　秀气端正。
　　只是本来阮灵自己吧……她的字体就是豪迈不羁的行楷，偶尔兴致来了，就变成行书，行云流水到一般人认不出来具体写的个啥，主要她行书还练得不到位，回去后的几年已经携带了，反而能勉强让人觉得大概是个行楷的字。
　　只是经由这具身体写出来，那不自觉的就带了点原来的笔锋。
　　阮灵定定的看了几秒钟，才拿着笔把后面灵的一捺给拉长了些。
　　搞定。
　　开始答题。
　　何慧的班主任是约定的周三去学校谈事，温秀这边得坐飞机过去才行。
　　总部在这边，那边也有分部，正好能顺便查看一下工作，分部的经理只知道要来一个领导，特意将公司内部上上下下打理得干干净净，就等着温秀过来看着赏心悦目，留个好印象。
　　男经理西装革履，肚子微凸，站在公司大门，头顶上还有拉了一条横幅，写着欢迎领导前来视察。
　　身后跟了几个貌美的女员工，化着淡淡的妆，既不过分突出，也不丝毫落后一步。
　　身着白衬衣，颈子旁边系着绿色花纹丝巾，下半身包臀裙，脚踩五厘米高跟鞋，双手贴在腹部，露出标准的八瓣儿洁白牙齿，面带恭敬又不失礼貌的微笑。
　　天闻科技公司分部。
　　竖着的牌面前，有一大块瓷砖空地，没过一会儿，加长版商务车白车停在众人前面，率先下车的是温秀，温秀穿的很随意，黑色外套搁在手肘边。
　　众人屏住呼吸，看着率先下来的那个漂亮又有气质的女人，在门口等了下，慢慢的，一个别别扭扭穿着蓬蓬公主裙的女孩子从上面走了下来。
　　裙子特别膨胀，衬得腰身极为纤细，不堪一握，胸大小适中，异常贴身。
　　阮灵气呼呼的：“我说了不穿这个，你偏要让我穿。”
　　温秀瞥了她一眼：“你也可以不穿。”
　　要不是温秀威胁她必须穿这个，她可能随随便便就找了一套运动服过来了，还不用时时刻刻拎着。
　　现在一点也不方便操作，想要偷偷溜去学校找她表妹的想法又落空了。
　　阮灵自认为恶狠狠的瞪了她一眼。
　　在分公司经理和员工面前，那一瞪无异于老虎屁股上拔毛——找死！
　　然而女领导脸上未见怒色，相反还比刚才面无表情的脸，还在眉眼露出几分温和的纵容。
　　经理：“……”
　　他特么早就收到消息说大boss要来，为此为了让自己的工作不被boss见了挑刺，连平时不怎么刮的胡子都立马弄干净了，还让员工租了一套隔壁空姐公司的衣服。
　　保证让boss看了心情美美的！
　　只是这个女孩是谁？
　　也不像boss的私生女来着。
　　首先不可能有那么大的一个，他毕业十来年的大学同学，孩子都才上初中，这个一看就是高中生，要么大学生，脸颊嫩嫩的，还透着十七八岁洋溢的少女气质。
　　阮灵趁温秀不注意，偷偷的把她胳膊抱住了往里面走。
　　温秀扯了扯，实在是不好大庭广众下打她的脸，才意思意思下算了。
　　“温总好！”
　　“温总好！”
　　靓丽的充满朝气的员工，身子挺拔，经理人圆鼓鼓的肚子就凸了出来，异常显眼。
　　阮灵笑嘻嘻的跟温秀说悄悄话：“你看那个胖子，平时多刮民脂民膏，那么胖。”
　　她声音实在小，想来也是顾忌着后面正主在，没大声听见，否则尴尬当场。
　　主要阮灵也不是那么一个不讲理的人，作为还在公司当过几年社畜的人，自然知道这里面的猫腻。
　　“那个空姐服，”她小声跟她叨叨，“袖口沾了点墨汁，也不知道在那弄的。”
　　温秀看了她一眼：“就你话多。”
　　“温总啊，您看我们这……员工精气神多足！”
　　她们走到公司内部，经理非常殷切的给介绍，同时里面的程序员转身向温秀大声问好，又看了看其他地方，财务部、市场部、策划部，几大部门后，已经快下午了。
　　经理带着温秀和阮灵到员工食堂用餐。
　　他
　　跟在后面，听见小姑娘说：“我要吃大龙虾！”
　　温秀道：“你最近不是大姨妈要来？吃这个不好。”
　　阮灵又报了几个菜单名，被否决了。
　　她愤愤不平道：“你想干嘛，带我出来不就是让我来吃好吃的吗？不然你带我过来干啥？！”
　　温秀淡淡道：“你表现好，我带你出来，也没说让你为所欲为是吧。”
　　“你妈有这样带你到处吃，到处玩过吗？”
　　阮灵：“……没有。”
　　“你叫我一声，我让你吃，让你玩，很公平的。”
　　阮灵炸毛：“……你不是说我不能吃吗？！”
　　“偶有例外。”
　　经理：“……”
　　他原本竖着耳朵仔细听着，听着听着感觉怎么越来越不对味。
　　仿佛听见了什么了不得的东西！！
　　叫我一声，叫啥？
　　叫妈？
　　他猛吸了口凉气。
　　乖乖，这复杂又神奇的关系让人忍不住想继续听墙角。
　　温秀淡而冷的目光微微瞥向他，似乎在奇怪这个碍眼的员工怎么这么没眼色，还没走。
　　经理get到再打扰我们母女俩，明天不用来上班了的意思。
　　立马表示告辞。
　　溜了溜了，再听下去，他怕是明天真的要收拾铺盖滚蛋了！
　　作者有话要说：凌晨一更。
　　感谢投出手榴弹的小天使：瑜 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：花祭 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：yatfo 13瓶；桑桑 1瓶；啊啊啊啊啊看作者菌土拨鼠尖叫！！！


第37章 
　　阮灵感觉日了狗了。
　　以前她不知道自己大姨妈来了会不会痛， 但自从她去酒吧装逼把温秀带出来后的晚上，温秀给她用冷水敷脸，冻感冒了以后的第二个月， 大姨妈再次来临，那简直是跟山崩海啸似的，一发不可收拾，不至于太痛， 至少也得焉两天。
　　这次要不是温秀先前说了让她表现好就带她过来，或许会因为这个而拒绝随同。
　　最后她坚强的表示不受食物诱惑，想要让她叫， 根本不可能的事。
　　她还不想多了这么一个年轻的妈。
　　从前女友一下转变为妈……那不是乱了辈分么？！
　　所以现在摆在她面前的有三个选择。
　　一，吃一碗清汤混沌；二吃套餐， 可以选择番茄炒鸡蛋， 肉沫茄子等等等等不辣的东西；三，不吃待会趁温秀不注意自己溜出去吃。
　　然而她在温秀的注视下，屈服了。
　　“我吃！”
　　她选择吃了套餐盖饭。
　　温秀点了她喜欢吃的小龙虾，慢条斯理的剥开皮， 一口一个一口一个。
　　没眼看， 阮灵就当自己戴了墨镜子什么都没看见。
　　等下午差不多视察完了，经理才整理好自己的表情，假装中午要吃饭时什么也没听见。
　　“温总， 公司这边已经安排好了您即将下榻的酒店……您看？”
　　温秀淡淡道：“我看什么看？看你租借的别家空姐服？看你不让员工好好工作，训练得整齐划一的‘温总好’？”
　　经理面色一僵，冷汗差点下来了。
　　“温总……”
　　温秀瞥了他一眼， 道：“下不为例。”
　　她那眼神太冰冷了，被看的经理背脊发凉。
　　他知道，肯定是前几天，为了应对boss要来，出了几个政策弄得怨声载道的，肯定有人偷摸着往上面报告，越级报告。
　　这要是让他抓出来，绝对吃不了兜着走！
　　然而他面对温总的时候，鞠躬尽瘁得仿佛马上让他去撬对家的黑料都不在话下！
　　温秀道：“过两天那边会有人过来，我今天例行公事往公司走一走，还有事，不必安排我的住宿。”
　　等温秀带着阮灵上了商务车，奔驰而去后，经理才重重的吐了口气，不说越级上报的，先把这个出馊主意的人给踢了，干什么不好去摸老虎屁股，要不是他公司呆的久了一时不好换下来，估计温秀立马能打电话给总部让下派人才空降。
　　经理骂骂咧咧的走回公司。
　　*
　　阮灵坐在商务车上，开了空调很凉快，她坐在后座，身边就是温秀。
　　温秀靠在椅背上，闭着眼睛，双手合十放在膝盖。
　　睫毛贴着下眼睑，很长，优美的弧度。
　　阮灵看了半天窗外，实在无聊又转过头来数她眼睫毛多少根。
　　目光不算炙热。
　　但温秀还是忍不住皱了眉梢，睁开眼，淡褐色的眼珠子盯着她：“你做什么？”
　　阮灵义正言辞道：“看你啊。”
　　“难道你长得漂亮就不许人家看了吗？”
　　温秀简直有点头疼。
　　她发先自己一旦把定位从将来也许可能会成为情侣的想法改变为亲妈思想后，怎么看阮灵都想把先她揍一顿，性格给掰过来，别什么话都口无遮拦。
　　不听话。
　　这么大的一个女儿还在想着到底什么时候能跟她谈个恋爱。
　　温秀吸了口气，忍住。
　　“我又不是人民币，”她道，“你要实在无聊，就躺着睡一觉，一觉醒来就到酒店了，明天还要去学校。”
　　她面色沉沉：“——听班主任的训导。”
　　都是她亲妈何简，偏偏要让她去，她都跟这个表妹不熟。
　　到时候要是没认出，这不是很尴尬么。
　　阮灵爆笑出声：“哈哈哈哈哈哈你也有怕的时候啊上次去给我开家长会，怎么不怕，还威胁我。”
　　她哼哼道：“有本事别听你妈的话。”
　　温秀冷冷的看着她：“你要是听你妈的话，高中毕业就能领结婚证生娃了，当个全职妈妈不好吗？为什么要忤逆呢？”
　　阮灵：“……？”
　　她发现温秀的手段是越来越高了哈。
　　“我那是响应国家号召的说，20岁的女孩子，才能领结婚证，要是早点把孩子生了万一出了个智障儿，看在襁褓里的宝宝别怪做妈的心狠手辣。”
　　温秀凉凉道：“你对你的另一半智商看似很鄙视？”
　　阮灵眨了眨眼，笑嘻嘻：“如果我的另一半是你的话，别说生孩子了，就算天上的星星我也给你摘下来。”
　　又开始了又开始了。
　　温
　　秀拿她没办法。
　　晚上到了酒店开了两间房，阮灵抵着门，可怜巴巴的说我认床睡不着，除非睡在熟悉的人身边才能勉强睡着的样子。
　　“砰！”
　　温秀毫不犹豫关上了门。
　　阮灵摸了摸鼻子，吃了个闭门羹。
　　她不知道为啥温秀总是自居慈母，如果……当然如果她愿意没事给点零花钱也许会动摇一下。
　　想着家里还有猫猫狗狗的要养。
　　面前不就是一个富婆吗？
　　当女儿似乎也不错？
　　至少不用担心肾亏。
　　行吧，二者选其一。
　　还是看一看来这边大半年了还没见到过的任务对象。
　　周三温秀和阮灵去了学校。
　　她俩在办公室见到了何慧。
　　何慧留着斜刘海，皮肤算是中等，五官但看起来不出众，组合在一起怎么看怎么舒服，怎么看怎么漂亮。
　　她一双杏眼又大又亮，半睁着眼睛显得无辜又纯良。
　　阮灵看到她的第一眼便认定一定是她上辈子的姐妹，不然那活生生如出一辙的无辜纯良的小鹿乱撞，除了姐妹还能是谁？！
　　阮灵对自己的脸似乎没逼数。
　　温秀跟何慧不熟。
　　坐下来的班主任很是头疼：“慧慧的家长啊，你们可算是到了。”
　　阮灵：“抱歉……”我不是。
　　温秀快速道：“老师，这怎么回事啊？”
　　“何慧你说。”
　　何慧怯生生的看了看温秀，过了一会儿，才将那天的真实情况一一道来。
　　那天其实不是男生约她出来的。
　　是她主动把男生约出来后，想跟电视里那样，害羞又腼腆的提出想要跟男朋友来个法式湿吻。
　　两人在天台上，默然对望着，空气中仿佛有无数礼花噼里啪啦在炸响。
　　等她提出这个要求后，男生待在那里发愣。
　　很可惜，要是换了旁的男生，可能就却之不恭了，然而这个男生他更害羞了啊，别说亲了，连手都没摸过。
　　你要一个害羞腼腆又温柔的小男生，主动壁咚喜欢的女生说：“女人，你引起了我的注意。”
　　任谁都觉得不忍直视好嘛？
　　于是两个人就蹲在那，商量着改台词。
　　“不要女人，女人显得年纪大，轻浮。”何慧眼也不眨的说，“你叫我小甜甜吧，说‘小甜甜，你像丘比特的爱心之剑深深的钻入我的心’。”
　　男生说：“这不太好吧……都过时了。”
　　然后她俩一事无成，就在那光讨论台词了，等终于决定好了挑好台词后，男生视死如归悲壮的将她按在墙上，准备说‘小甜甜，你是我的心你是我的肝你是我生命中的二分之三’，二分之三是因为台词记错了。
　　正当他缓缓低头准备吻下去时。
　　天台铁栏传来钥匙开锁的声音，一众老师看见的便是此种情况。
　　高大帅气的男生，把女孩子拉上天台，欲行不轨。
　　等事后两人才知道原来他们的东窗事发，其实不是被人举报的，而是当天晚上老师查寝，地毯式搜索给查出来的。
　　等何慧红着脸解释完，众多老师感觉到了身心受到欺骗。
　　棒打鸳鸯还没开始，就已经看到了结局。
　　班主任忧愁道：“小孩年纪还小，下手千万得重点，要是将来早恋出个什么意外，学习怎么办前途怎么办？”
　　温秀僵硬着微笑：“好的，老师，我会好好管教她的请你放心。”
　　她现在有点想静静，怪说不得何简为什么不亲自来反而还框着她来的原因。
　　这隔空打牛变相的提醒她，早点谈个恋爱吧，你现在事业有成了要什么姑娘没有呢？
　　有是有了一个。
　　阮灵眨了眨眼：“你看我做什么？”
　　温秀偏过头对老师认真道：“老师您放心，我明天把何慧送过来。”
　　她领着一大一小往出学校走。
　　何慧乖乖的跟着后面。
　　阮灵很想开口问问你是不是姓阮啊？
　　何慧的功夫似乎比她这个半路出家的半吊子好很多，眨着一双湿漉漉的眼睛，问：“姐姐，你总盯着我干什么？不会是喜欢上我了吧？”
　　阮灵：“……”
　　哦豁，遇到对手了。
　　她站定脚步，趁着温秀走在前面没注意，迅速拉着何慧的胳膊到边上去，认真的凝视她，慢慢道：“不瞒你说，我一进办公室，见到你，就有种说不出来的感觉，似乎是很亲切，也仿佛是很熟悉，心脏砰砰跳，就像我俩彼此上辈子，可能奈何桥边共饮了一碗孟婆汤。”
　　“我俩是不是以前在哪见过呢？”
　　何慧不敢相信的望着她，她根本没想到
　　就在温秀的眼皮子底下，面前这个比她大不了多少的姑娘，悄悄的拉到旁边似乎是要倾诉衷肠，温秀都不管管吗？！
　　仿佛跟传说中的一见钟情，极为相似。
　　这场景，这开场白！
　　这这蹙眉的力度，比她还要妖娆，还要楚楚可怜！
　　眸中含泪，泫然欲泣，让人看了都觉得是自己不对，才能让这么美丽的姑娘差点掉下眼泪。
　　“当然……”她轻轻蹙了下眉梢，瞬间眼神微微变得忧郁了，声音都变得飘忽不定，“如果你觉的这可能是一见钟情的话……”
　　——那就非常不好意思了，我不想做你的情缘，只想给你介绍对象。
　　她后半句话还没有说出口，一声清冷的嗓音暗含了点失望响在耳边。
　　“阮灵……？”
　　等等……让她把话说完啊！！！
　　作者有话要说：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　感谢投出地雷的小天使：瑜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：桑桑 1瓶；
　　谢谢滋磁！！！


第38章 
　　温秀在前面走， 没走出几步后面就没动静了。
　　这校门口都还没出，正好也是同学们在上课的时间段，根本就没几个人路过。
　　两个人在光天化日之下， 突然跟电视里做了特效飞了不见，温秀只能归咎于阮灵神经兮兮，不知道在搞什么鬼。
　　这个位置不远处，有个小角落巷道， 需要靠近后转弯，除了这，周围都没有躲避的地方。
　　温秀慢慢走过去， 一过去就听到了阮灵的深情‘告白’。
　　“……就像我俩彼此上辈子，可能奈何桥边共饮了一碗孟婆汤。”
　　“我俩是不是以前在哪见过呢？”
　　阮灵的声音很有辨识度， 清脆中透着狡黠与调皮， 至少温秀一听，就知道是她，这时犹犹豫豫的露出几分忧郁和不确定。
　　温秀站在那里，静静的听了好一会儿， 漫无目的的想到她也不过十六七八岁的年纪， 正是豆蔻年华，青春年少，满嘴的喜欢就好像批发市场的大妈， 随口一来，她本不应该放在心上的。
　　但听见后面的那句话——
　　“你如果真的要说我一见钟情的话……”
　　——也可以这样说，我就是对你一见钟情。
　　她福至心灵的， 甚至把后面阮灵平时对她的甜言蜜语都信手拈来，明明很熟悉，不知为何却在心脏里，陡然升起一抹难以言喻的酸涩。
　　她都已经在努力把自己定位，定位到就当养了个这么大的女儿一样了，可明确到具体的细节身上——阮灵的喜欢换了对象，换了人说，不再是她时，她却感觉到了一阵窒息。
　　怀着的想法不是女儿长大了应该找对象，对那个对象用丈母娘的眼光进行种种挑剔筛选最合适的，而是产生了一种被背叛的感觉，那感觉深刻到她清醒而冷静的产生一种认知。
　　——她在自欺欺人。
　　明明她也把心分成了两瓣儿，一半给了去世的前女友，一半又给了面前同名的姑娘。
　　她知道这样是不对的。
　　然而她已经在努力克制了。
　　克制到最后，反而把那份喜爱加深了许多，让她更清楚的明白。
　　——阮灵不能喜欢别人。
　　她的喜欢分成了太多份了。
　　刚认识的，她的表妹，她
　　也喜欢。
　　她制止住了阮灵接下来的激情告白。
　　“阮灵……？”
　　温秀亲眼看见阮灵的身体好像僵硬了那么一下，机械的转过头，瞬间变为嘻嘻哈哈的脸：“温姐姐，我见这个妹妹很眼熟，没忍住拉她过来聊聊天。”
　　温秀本来是很不待见这个表妹的。
　　她一张小白花的脸，普通又不普通，要是放在男人面前，说不定还会产生那么点心疼想要安慰她的心思，然而在温秀面前，她就是装。
　　在何简面前装的乖巧温良，在她面前装得与世无争，随遇而安。
　　实际心中主意可多了，该争的一点也不回放过。
　　之前还没怎么挑剔过，此时温秀看她的眼神都变了。
　　眼睛太小，鼻子太塌，嘴巴太淡，而且需要人照顾，不是照顾别人的那种人。
　　要说阮灵一见钟情这张脸……只能说她眼神有问题。
　　她瞥了旁边心虚到望天望地就是不看她的阮灵，对墙角的表妹冷冷道：“不好好走路，到这边做什么？这边有车能送你去酒店？”
　　表妹咽了咽口水，傻兮兮一笑：“表姐……不是……”
　　温秀打断她：“行了，待会学生下课堵在这，还以为要做什么，走吧。”
　　何慧在她眼皮底子下是不敢做什么动作的，因被阮灵牵连了，她心中有点别扭。
　　也不知道这个姑娘跟表姐什么关系。
　　她从来没看见表姐跟她这样过，还打断她说话，虽然以前就知道温秀不待见自己，但也没在明面上表示嫌弃过。
　　她在后面思索着阮灵。
　　阮灵也在想她。
　　要想给人家介绍对象，首先态度得摆端正，至少两个人关系要好，不然平白随便一个陌生人凑到她面前说：施主我看你最近桃花不错，现在来给你占卜一下你的情缘在何处。
　　没被人当成神棍当街打断腿就不错了。
　　只是……她的性格看似温良，其实有点不太好接近，特别是要成为比陌生人更近一点的关系。
　　看来还是得好好经营感情才行。
　　温秀这边就是一个不错的突破口。
　　司机开着车就在校外停着，还是早上那一辆商务车，现在三个人坐着，温秀和阮灵在后座，何慧在前面坐着。
　　阮灵碍于刚刚的尴尬，有点不
　　好在挑战温秀的心情，所以这时候显得特别乖。
　　她的乖和何慧的装乖不一样。
　　看着就很舒服。
　　明明有时候恨不得把她拎起来揍一顿，一旦她表现出这番模样，虽然真假是不是装的也没关系。
　　温秀就会感觉没那么生气了。
　　她本来也不是一个多话的人。
　　半个小时不到，她们到了酒店，之前开了两间房，温秀又开了一间让何慧住一晚上，相邻的三个房间对着，现在几人全部聚集在温秀的房间。
　　这家酒店布局设计都还可以，刚住进来没多久，就有一个阿姨打扫了房间的卫生后走了，阮灵坐在红色布料沙发上，何慧坐在她对面，微低着头不知道在想什么，看起来似乎有点紧张的样子。
　　温秀在阳台跟员工打电话。
　　阮灵就趁机问她：“你跟你男朋友现在怎么样了？”
　　何慧以为她问的是发生了这件事，两人有没有因此分，想了想，道：“他比较害羞，我约他去天台都约了几次，没想到一失足成千古恨，竟然被逮到了。”
　　“他成绩怎么样？”
　　何慧回答：“还好，班上中上游。”
　　“不过他说他妈妈不让他早恋，这次谈恋爱还是瞒着的，事情一发生，他妈妈就来学校骂了我一顿说我不检点。”
　　“估计过两天就要转学了。”
　　“你这不马上高三了，现在转学？”阮灵惊讶，“不会影响小孩成绩吗？哦不对，男生没帮你说话？”
　　何慧抬头，奇怪的看着她，阮灵看着也是个高中生的模样，偏偏说话把他们当小孩似的，沉吟片刻，看了看阳台的温秀，转过来朝她小声问：“你……你跟我表姐什么关系？”
　　她话题转得太快，阮灵没组织好语言，想了几秒钟，才往她那边凑了点。
　　据说说话离得近，很容易促成两个姐妹之间的友谊关系，水到渠成。
　　何慧实在是太好奇了，也没注意到平时自己不太喜欢别人靠很近，专注的听着以为有什么大八卦，才听见阮灵略有晦涩的说：“我在追她，想把她追到手当成女朋友，但是她不喜欢我，还打算杜绝这种关系，直接一步到位成为母女……”
　　她一言难尽道：“难道是看我很像她未来的宝贝女儿？
　　母爱泛滥？”
　　何慧表情一懵，万万没想到居然是这个发展，很快缓过脸色，八卦兮兮的问：“那事情进展得怎么样？”
　　她也很诧异温秀要是不喜欢一个人的话，怎么还会把人带在身边，还对她似乎不错？
　　阮灵出于打关系，并没有怎么瞒着她：“她现在执意要把我教成考清华北大的苗子，让我眼睛放在前面的一大片森林里，别总瞄着她。”
　　何慧：“你成绩怎么样？”
　　阮灵沉思了下，诚恳道：“上学期别人喜欢叫我学渣，现在别人更喜欢称呼我为黑马。”
　　何慧：“……”
　　阮灵看了眼外面的温秀。
　　她站在阳台，背后是一层薄薄的纱，非常透视，能把人的高矮胖瘦都体现得一清二楚。
　　“我跟你说啊……”阮灵小声说，“我现在心态还有点转换不过来，等过段时间，也许我就没那么喜欢她了。”
　　何慧温良一笑：“其实我表姐还是蛮好的一个人呢，你要追到手了肯定是要费一番功夫的，你看我吧，我尚且还有点追人的经验，要不要教教你，然后你实验一下看看效果？”
　　何慧对她印象不错，很快从陌生人升级为普通朋友，更何况建立在八卦的话题中心，总是要比那些平常交朋友的流程来得更快。
　　阮灵：“……好吧。”
　　她已经开始端正做迷妹追人不如好好当个女儿的态度，打算在意思意思追几次，还追不到手就正好名正言顺的说我放弃了你太难追了还是当个普通朋友更合适。
　　这样又有了这段时间来的伏笔，又有了前提和过程，显得最后退却没有那么突兀，自然而然的放弃，也不至于伤两个人的感情。
　　这样，温秀应该是乐见其成的。
　　她不是一直想体会当亲妈什么感觉，阮灵会让她早日实现养女儿的梦想的。
　　最多管束一下她性格，在挑剔一下她的穿搭，不许她吃这玩那，总体还是很舒服。
　　既然何慧想出主意，那么阮灵决定先听听看，看是怎么个经验。
　　“现在是女追男隔层纱，男追女隔重山，女追女的话那就不必说了，大多数女生都是双性恋，你是不知道啊我们班，前段时间流行那个自觉搭配过家家游戏，好多女生都选择了女生，一个叫老公一个叫老婆，我呢主要当时有男朋友了，就不好再参加这个。”
　　“现在我跟我男朋友分手，到时候回去也是可以加入她们的。”
　　阮灵一听，来了兴趣。
　　“怎么个过家家？”
　　“学校嘛肯定是不能玩太出格的事情，大多数都是嘴上笑嘻嘻的叫，平时上课没事时就写纸条。”
　　“对了，表姐对你有意思没有？”
　　阮灵：“？”
　　“这个主要是看表姐对你有没有意思，有意思的话才玩得起来，没意思的话也有没意思的玩法。”
　　阮灵闻言，仔细想了想自从她激烈开马甲各种表白没有一次不被严厉拒绝后，坚定道：“她对我没意思。”
　　“顺便问你个问题。”
　　“我有个朋友以前很喜欢一个人，是初恋，后来那个人跟她分手，分手手段有点激烈，但是朋友一直忘不了她，念念不忘，我想知道，怎么才能让这个朋友脱离失恋早日奔向幸福的康庄大道？”
　　何慧：“你说的这个朋友，是不是你？”
　　阮灵立马否决：“天地良心当然不是我！”
　　只是那个她，是她没毛病了。
　　何慧：“你朋友好专情啊，羡慕……”
　　阮灵说：“你有办法吗？”
　　“就是让她迅速投入一段新的恋情当中，前女友都是渣渣，生活还是得过的嘛～”
　　阮灵颇为认同的点头：“是的。”
　　何慧正想说什么，阳台的温秀已经挂了电话往里面走了，一进来就看她俩两张两面对面，特别近……
　　还没说到重点呢，她自己就把话题歪了，现在温秀进来了不好再进行深入交流，阮灵心中暗叹，若无其事的身体往后一偏，懒散的靠在沙发上，笑：“温姐姐，你业务好繁忙啊。”
　　温秀眼神微带凉意：“我看你也很忙。”
　　阮灵不明所以，只好保持微笑继续道：“晚上我们吃啥？”
　　“点外卖吗？”
　　温秀没说话。
　　何慧弱弱的举手：“其实酒店也是可以吃，火锅自助餐以及套饭，想吃什么给前台预订，待会让小哥哥送上来就可以的。”
　　阮灵正了正脸色：“我要下楼去吃火锅，你去不去？”
　　何慧没什么意见的反水说：“好呀好呀，正好我也好久没吃了。”
　　阮灵又转头看向温秀，发现温秀正看着自己，不知道从阳台进来看了多久……她一个激灵，当机立断道：“温姐姐你可以陪我一起去吗？”
　　温秀半弯着腰把挂在沙发上的衣服一拿，“走吧。”
　　她走在前面，何慧偷偷给阮灵点了个赞。
　　阮灵得意一笑。
　　何慧眼神示意：我觉得表姐也许没你想的那样一点感觉都没有。
　　阮灵回复：是吗我不觉得？
　　何慧眨了眨：感觉吧，对你挺纵容的。
　　阮灵立马想到了上午，温秀是怎么为了逼她叫，不许吃这不许吃那。
　　上午的公主蓬蓬裙早就换了放在衣柜里，她去学校就穿了运动服，现在要去讽刺火锅的话，非常方便，也不怕掉油。
　　说起来那件蓬蓬裙子，也不知道温秀从哪个旮旯买的，样式是最新款，她在网上搜过没搜出来。
　　如果是专门找设计师定做的话，腰身那些也刚好合适，她记得温秀带她去过陆大设计师开的店里量过的，尺寸什么肯定有。
　　何慧这么一说，她想确实好像有这个道理。
　　有些人就是表面上拒绝，也许心中还是很期待的。
　　但是如果真的喜欢她，为啥这么久了，也成年了，就不接受表白呢？
　　也许是还没想通？
　　那她得早点在温秀想通之前，把这奇奇怪怪的关系给断得干干净净，免得后续各种麻烦。
　　酒店隔壁就是自助餐店，也是同一个老板开的，大堂里人来人往，基本没几个穿西装来吃的，一是麻烦，二是没必要，像一般职位高点的社会人士，西装最起码都是几万，没必要为了吃顿火锅就废一套，当然谈事情除外。
　　温秀要了鸳鸯锅，阮灵和何慧坐好发了油碟，鸳鸯锅上桌开火后，她俩凑在一起去弄了各种蘸料。
　　何慧：“香菜不错，花生碎也可以，再来点香油耗油，对了还有这个芝麻粒……”
　　她弄了好多在碗里，整整小半碗，最上面是小米辣，阮灵的手在蠢蠢欲动，最终还是没忍住加了辣椒，给温秀的蘸料里舀了一点腐乳汁。
　　她记得对方比较喜欢这个。
　　何慧作为温秀的表妹，自然身先士卒的说一切包我俩身上了您出钱就行，不需要下凡沾烟火气。
　　然后她
　　问了问温秀忌口什么。
　　温秀说随意。
　　阮灵主动道：“我来吧，人在屋檐下，怎么也得清楚对方的喜好吧？”
　　现在两人端着酱料碗过来，阮灵说想吃肉，何慧跟她拿了各种肉类过来后鸳鸯锅里的料水基本在咕噜咕噜煮，香味顺着鼻尖传入食道，阮灵感觉整个人都仿佛满足了，上午各种看温秀不顺眼，此刻都变成哥俩好，主动挑着里面煮好的给她放入碗里。
　　何慧说：“你要的小龙虾煮好了。”
　　阮灵点点头，正好何慧站起来，顺手就给她捡进去，问温秀要不要，在见到对方跟雪山似的眸光，若有若无散发着冷意，自觉退后一步坐下，埋头狂吃起来，之后再也没给阮灵挟了。
　　还说温秀对她没意思，明明是她眼瘸！
　　何慧把口中的小笼包狠狠咬了一口，满足的叹息。
　　看来她才是电灯泡。
　　什么母女什么拒绝，乱七八糟的关系，分明是阮灵胡吹海喝瞎说！
　　害她掂量不清给阮灵出馊主意，还好还好，差点没分享她怎么把前任追到手的。
　　她表姐那么冷漠的一个人，怎么可能想养女儿呢？想养一个不如去福利院领养算了。
　　三个人大概吃了一个多小时，阮灵吃撑了，想着这次吃了又不知道下次什么时候才能吃，把平时八分饱的肚子，硬生生的吃出了个十一分。
　　等结算账单后回酒店，她终于没忍住在自己房间里蹦哒消化，现在不蹦哒晚上估计撑得睡不着。
　　正当她深呼吸了口气，准备再过半个小时洗澡，把身上这一身的味道去除，换了衣服也还有味。
　　对面门被敲响了，响了三声。
　　现在差不多八点多，这么晚了……
　　这不是最重要的，最重要的是，对面是温秀的房间啊！
　　有可能是送点心的。
　　淡定淡定。
　　阮灵踩着凉拖鞋，快速的走到防盗门前，打开猫眼看。
　　是一个男的！！
　　头发是普罗大众类型的，放在人群里都不会让人多看一眼。
　　穿着也还行吧，后脑勺对着她，就只能看见他圆润的脑壳，敲门的那只手拿了个鸭舌帽，应该是刚刚才拿下来的。
　　对面门还没开，他就站在那里等了等，大概过去了两分钟左右，温秀开了门，身上的衣服换了身，显得非常闲适。
　　她看了眼对面的门，随后身体侧了侧，让男人进去。
　　！
　　阮灵一惊！
　　瞬间脑海中翻滚了各种猜测，什么温秀这几年没找女朋友，原来是已经找到男朋友了？
　　什么怪说不得不接受她的追求，原来是心有所属？
　　不然这□□点了，为啥还给一个男人开门？
　　这个就跟几年前被扒出来的‘夜光剧本’剧本似的，众人心知肚明是什么情况。
　　不，也许只是普通朋友？
　　来酒店谈事情？
　　要是这个普通朋友……正巧撞上温秀洗澡出来，兽性大发怎么办？
　　阮灵不是个毛躁的人。
　　她看了眼时间心中暗暗有了决定，只是这个不好跟何慧说，万一猜错了岂不是很尴尬？
　　*
　　温秀把人带到客厅，男人在对面沙发上坐下来。
　　他长得很普通，拉在人群里转眼就忘。
　　他笑道：“早知道你要来这边，我坐飞机过来就行，结果还转了好几次车，路上还差点遇到了车祸，你就见不到我了。”
　　许久没有线下正式见面，平时都在视频，每次几乎都是各种汇报进展工作。
　　她没想到封闻还是这么不着调。
　　封闻哈哈笑道：“温总你别板着脸嘛，感觉我就跟那厨房的耗子似的遭人嫌弃。”
　　桌子上面有茶，温秀执起杯子慢慢抿了一口。
　　“之前的事情有眉目了？”
　　封闻道：“是的，我先从夏威夷回来去了那个女孩的老家，好说歹说把人给劝好了，愿意出庭当证人，我当时去的时候他们过得贫苦，你想想这都是些老百姓啊，小姑娘小时候还被拐了，刚找回来没多久，养父养母死于车祸，现在小姑娘人不在了，父母得多伤心啊。”
　　说着，他语气也唏嘘起来。
　　“没想到乔丽看着是个人模人样的，结果背地里玩得这么开这么乱。”
　　温秀又跟他聊了聊乔丽，最后聊到了阮灵进局子的事情。
　　温秀道：“她最近跟我在一块。”
　　封闻笑了笑：“其实小姑娘还是蛮好的，听说被你教得成绩都提高了，很不错嘛。”
　　温秀嘴角微微露出一点笑意，问：“她跟朋友在街上遇见了猥琐男，送进了局子，这件事应该是有案底的。”
　　“没错，通常情况下是这样，而且派出所一般来说，这些记录会保存很多年。”
　　温秀道：“那这件事，真实性如何？”
　　封闻准备说什么，正好关键处，外面的门被敲响，三下。
　　封闻好奇道：“这么晚了，除了我你还约了人？”
　　温秀蹙眉，想了想，“不清楚，你去开门吧。”
　　“没问题。”封闻表示很ok，起身往玄关处走，还没开门，问：“谁啊？”
　　“前台接到电话说，给203号房间的主人送九十九朵玫瑰花！”
　　作者有话要说：凌晨有一更～
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：西风 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：吃西瓜的小怪兽 1个；感谢灌溉营养液的小天使：天雷滚滚 2瓶；桑桑 1瓶；啊啊啊啊啊 啊在线给你们表演一个原地飞升！！！
　　嘤嘤嘤


第39章 
　　那一捧鲜艳欲滴的玫瑰花， 一开门差点撞封闻身上了。
　　这员工穿着酒店员工的衣服，黄色帽子，低下头径直往里走， 刻意压低的声音问坐在客厅的温秀：“请问这个放在哪？”
　　温秀抬眼。
　　蓝色制服不是很紧身，宽大，员工能不高，穿在身上空荡荡的。
　　阮灵心头砰砰跳， 怕温秀直接给认出来了，眼角余光瞥见温秀好端端的坐在沙发上，刚刚开门的那个坐她对面。
　　而温秀只是瞧了她一眼， “火锅店还兼职酒店服务？”
　　阮灵粗哑了嗓门道：“都是为了生活嘛。”
　　“那边有桌子，你放上去吧。”
　　“好嘞！”
　　阮灵看了几眼温秀， 见她很淡定， 就低着头默默出去了。
　　多此一举。
　　封闻这才接着道：“我之前不是说有个朋友马上升职了不好查么？正好，正好今年内部开发出了一个app，上面要求尽快整理并发布出网上在逃人员和拐卖小孩的消息，顺便就把这几年接到的猥亵案件给一起整理了。”
　　“有一条是阮灵和朋友逛街， 在大街上遇见猥琐男报案的记录， 不过她们俩是路人，是雷锋，真正被猥亵的女孩子， 另有其人。”
　　温秀静了好半响。
　　封闻瞧了瞧她的脸色，宽慰道：“也许是小姑娘记性不好，记错了呢？”
　　“这种事情……会记错？”
　　封闻笑了下：“怎么不可能， 都过去这么就几年了，问你四五年前的某一天，你吃了什么，你还记得吗？”
　　温秀淡淡道：“这不能混为一谈。”
　　不过她并未继续追究。
　　又聊了会儿阮灵，听上去似乎并没有什么破绽。
　　封闻见差不多了，准备起身离开。
　　“问你个事情。”
　　封闻扬眉：“你说。”
　　温秀平时问的大多是工作上的事情，封闻以为她又要查哪个人。
　　最近可把他折腾得半死。
　　“你谈过恋爱吗？”
　　封闻：“……”
　　这……这难道是温总遇上了恋爱上的事情，困惑不解吗？？？
　　他立马端正脸色，忍住差点咧开嘴的笑。
　　“谈过。”
　　正当他准备分享自己怎么撩妹的经验时，温秀道：“你会同时喜欢上两个人吗？”
　　“……”
　　这不在封闻的认知范围内！
　　虽然他花心，但谈恋爱的时候还是专注一个人的，只是这份爱来得快去得也快。
　　“你问我，我肯定会告诉你我不会。”
　　封闻严肃一张脸，以为温秀正在考察他的人品问题，“我就是我独一无二的我！”
　　“不过我不敢保证，其他男人也是这样，毕竟现在有钱男人多变坏嘛，男人不坏女人不爱，多正常。”
　　温秀喝了口茶，淡淡道：“行了，你回去吧。”
　　当封闻开了门，脚步正往外迈出时，温秀在他身后说：“回去联系一下律师，研究一下吃鸡合同的漏洞，准备打官司……算了。”
　　她揉了揉眉心：“等我在想想。”
　　封闻走后不久，温秀洗了澡把身上的火锅味道冲干净后，门又响了一次。
　　她有点烦。
　　阮灵的事情搅得她心烦意乱，精神没那么好，封闻带来的消息，虽然跟她当时说的出入不大，但仔细想来，还是有些细节漏洞的。
　　温秀开了门，是阮灵。
　　阮灵素白着一张小脸蛋，眉眼弯弯的望着她，洋溢着一股喜气的味道：“刚刚玫瑰花收到没有？”
　　温秀裹着浴袍，松松垮垮的，头发湿湿的还没来得及吹干，那顺着发梢的水滴打着旋掉入白净精致的锁骨里，很快被浴袍给吸收了。
　　她静静的望着阮灵。
　　“这么晚了还没睡？”
　　阮灵朝里面看了眼，“欢不欢迎我串个门？”
　　温秀嗓音平静中透着冷嘲：“我不欢迎你不进来？”
　　阮灵眉梢一挑：“当然……是不会进去的啦。”
　　她低声咳了咳，“毕竟主人家都没让我进呢，我怎么好意思，对吧？”
　　温秀侧过身让她进去。
　　阮灵偏过头在客厅里找着什么，“刚刚不是有个男的敲你门吗？人呢？”
　　温秀道：“你还打算来查房？”
　　阮灵义正言辞：“当然啦，万一你在我追求你的同时，你又跟别的男人好，那我岂不是蒙在鼓里？”
　　“我刚才出去，还找了下何慧，说要是今晚你留男人在酒店过夜，我们九点钟就来砰砰砰的吵你们！”
　　“何慧呢？”
　　“她刚在我房间看猫眼呢，她胆子小，没看见人出去，然后我胆子大，我就来敲门了。”
　　她嘿嘿一笑：“为了防止发生任何意外，我还带了随身的防狼喷雾。”
　　“你说……何慧在你房间里？”
　　阮灵偏过头，奇怪的看着她：“咋啦？跟我在一个房间很奇怪吗？”
　　温秀心平气和道：“不奇怪，都是女生。”
　　阮灵朝她抛了个媚眼：“不管是谁我最喜欢的还是你啦！”
　　温秀闻言，却突地冷笑：“今天刚见面，你就跟她那么熟了？”
　　阮灵难得一见她这么阴阳怪气的，惊诧的同时表示深感愧疚，自责道：“对，我刚才还在说你，结果到了我自己就双标，为了做出表率，待会我把她赶回自己的房间去，男的不安全，女的也不安全。”
　　温秀看她这油盐不进的样子，突然问：“你真喜欢我？”
　　阮灵点头。
　　“那你怎么总要让我生气？”
　　她诧异道：“有吗？”
　　温秀轻嗤一声：“没有，你还记不记得你以前做的那个梦？”
　　阮灵福至心灵的道：“以前做梦梦到你跟你生活了一辈子的那个？”
　　温秀点点头，靠近了她。
　　阮灵被她一下给抵在了墙壁上，眼看着温秀的脸凑近了，眼神微妙注视她：“你知道刚刚那男的是来做什么的吗？”
　　阮灵无辜的摇了摇头，顺便眨巴大眼睛问：“阿秀，你要墙咚我吗？”
　　温秀望着她，试图看进她眼底深处。
　　最终她什么也没找到。
　　“他是一个侦探。”
　　温秀不动声色的观察她脸上的表情，这么近的距离她看到了她脸上的错愕，以及……微微扩大的瞳孔。
　　那一瞬间仿佛被无限拉长。
　　阮灵眨了眨眼睛，莞尔一笑：“怎么啦阿秀？”
　　温秀淡淡道：“我没告诉过你，我喜欢腐乳汁，在这次之前，也没跟你一起吃自助餐。”
　　“你别告诉我……也是你梦里梦到的？”
　　阮灵：“……”
　　失策了。
　　阮灵坚强的裹起自己的马甲，认真道：“我只是随便挑了东西舀的，也不知道你喜欢腐乳汁……啊！原来你喜欢腐乳汁吗？那我以后会努力自学成才！不是有句话叫想得到一个人的心，必须得抓住她的胃对不对？！”
　　温秀平静的看着她。
　　她想起了她跟阮灵
　　第一次见面，阮灵还是杀马特装扮，在华联高中教学楼的卫生间里，来大姨妈了没带姨妈巾，找她要的。
　　当时她嚣张又放肆的挑衅她。
　　她还给了对方一条手帕。
　　温秀问：“我给你的手帕呢？”
　　阮灵茫然的“啊”了一声，又听对方说：“你既然喜欢我……我给你的东西，应该是保存着的，对不对？”
　　阮灵下意识的点点头：“是啊是啊。”
　　不过她下一刻就意识到这句话的问题所在，她本来记忆就不咋地，温秀给过她那么多东西，她怎么全部记得住，还保存着。
　　只是看温秀此时的表情，没有生气胜似生气。
　　她觉得应该是今天她跟何慧走得太近了，导致温秀本来感觉到吧应该是追求她的，结果突然说转眼就跟别的女孩子玩在一起，还很开心的样子，肯定是会觉得非常怪异的，落差感也很强。
　　她小声试探道：“你在生气吗？”
　　温秀一怔，反问：“我生什么气？”
　　阮灵不太好意思的微红着脸，说：“看见我和何慧关系好啊，明明才认识，就跟相处了几年的朋友似的，对了她下午还给我挟小龙虾。”
　　温秀垂眸，她本来就比阮灵高，此时把她挤在墙角，阮灵还缩着脑袋，有点怕怕的，一双眼睛里除了多了丝丝惊惧，还有故作镇定。
　　她这才发现自己仿佛跟疯魔了似的，一时没忍住差点对她发了火。
　　温秀克制的吸了口气，放开她，淡淡道：“我没生气，只是感觉你的喜欢很廉价，一边说喜欢我，又跟着别的姑娘套近乎。”
　　“何慧不是你表面看上去那么无害的姑娘。”
　　温秀道：“别转移话题，我送你的手帕还在不在？”
　　阮灵脑内疯狂搜索手帕关键词，终于在那犄角旮旯里找到自己还披着马甲时，第一天就框了温秀的帕子。
　　“那个帕子不是用来擦手了吗？”
　　阮灵委屈巴巴：“有次不小心沾上油，我洗不干净就扔掉了……而且当时我怕你认出我和林圆圆是同一个人，所以……怕你发现，就扔掉了，我真没有。”
　　“对不起……”她轻轻的吸了口气，诚恳道歉，“你再给我一张手帕，我保证会给你保存得好好的。”
　　温秀冷静
　　下来，看着她有些怯怯的看着她，又努力的梗着脖子，不服输道：“保证你下次问我的时候，我随时能拿得出来！”
　　“罢了……”
　　外面一阵清风吹来，阳台没拉上，温秀打了个喷嚏，身上有点发凉。
　　阮灵立马殷勤道：“我给你吹头发吧。”
　　“不用了，”温秀拿出一张纸擦了擦鼻子，“夜里风凉，你早点回去休息吧。”
　　她淡淡道：“你离何慧远点。”
　　阮灵点头如捣蒜：“好的好的！”
　　不可能！
　　“那我回去啦！”见温秀垂眸看她，没反对，自己迅速溜到门外，大舒一口气。
　　太惨了……
　　温秀看着她消失在门口，拿着吹风机吹头发时，猛地一顿，眼神微微眯起。
　　她关了发出噪音的吹风机，摸了摸自己还还在滴水的头发。
　　突然想到，她前女友阮灵去世了五年了，现在这个在追她的女孩子，像她又不像她，同一个名字，还知道她那么多私密的东西。
　　封闻今天提醒了她：每个人都是独一无二的。
　　那她在之前就爱上的那个独一无二的人，会因为相似，在她死后就再次喜欢别人吗？
　　会不会……
　　她心中陡然浮现了一丝荒诞又可笑的猜测。
　　作者有话要说：感谢灌溉营养液的小天使：44848780 20瓶；桑桑 1瓶；谢谢大家支持！！！
　　爱你们么么啾


第40章 
　　一见面脱口而出她大腿内侧红色小痣、知道她会做奶茶， 第一次林圆圆回家，就送了她一大捧玫瑰花。
　　偶尔两个人之间的习惯，有意无意从细节透露出来， 还时不时的在她忍耐的底线来回作死蹦哒，又潇洒脱身而去。
　　她前女友查了这么几年消息，也没查到到底在生活在哪个地方，天涯论坛上那么多网友， 火眼金睛下，也没找出一条消息。
　　怎么可能这么巧呢？
　　同名，同姓， 还知道几乎人知道的阮灵下落，虽然她忘了是哪个告诉她的， 几年过去了， 看见帖子才想起来的。
　　温秀神色微微一顿，想到了一件可以被她遗忘的事，既然阮灵说她前女友已经去世了好几年……究竟是什么时候去世的？
　　离她跟自己分手时间近不近，有关系吗？
　　还有当初那个穿着红裤衩应约而来的中年男子， 她还记得对方嗓音粗哑， 说是cv圈里的天风傻妈，当时她还不明白是什么，后来搜索才知道， 是有声广播剧里的声音演员，跟前女友喜欢的那个cv算是朋友， 这样一来，就彻底的连起来了。
　　既然他说在国外碰见了，当时还是好好的在逛街，不知道跟她分手过去了多久。
　　有些事情，经不住细想。
　　一细想，一连串的问题串起来容易发现端倪，心中那猜测的苗头也因此无限制的开始生长。
　　只不过这猜测存在她偶尔的灵光一闪里。
　　温秀想到了对方是为了两百万，怎么欺骗、讹诈自己，甚至还编造出另外一种身份，把生活经历、做梦说得头头是道。
　　以前有这种迹象，她心头有那么点疑惑时，并未去探索什么，现在细细联想，确实很多逻辑不通的地方。
　　如果真的是她心中的猜测。
　　荒诞得让人有点不可想象。
　　借尸还魂么？
　　这种小说里会写到的东西，温秀从没想到过自己将来有一天，会将自己所有的猜测定论下这样一个结局。
　　很难相信，但这却是目前唯一能解释得通的理由。
　　只是……
　　如果真的是她，她会是这样一个，为了钱不择手段，甚至来强抱大腿说追求自己的人吗？
　　温秀跟她在一起几年过，从没
　　见她养过小动物，也从没见她为钱发愁过，并且还时常会拿着自己的钱去接济正在创业的自己。
　　如果真的是她，如果真的缺钱，为什么不直接来找她呢？
　　为什么要装作不认识，靠近她，追求她，哪怕自己冷着脸也无妨？
　　早知如此，当初为什么要那么决绝又果断的分手，连头也没回过？
　　明明两人在一起是相爱的，那眼神中流露出的爱意不掺任何作假，最后却落到那般局面。
　　温秀抬着眼皮，看向边上放着鲜艳的红玫瑰，她静默的看了好一会儿，才发现自己身上泛着微微凉意。
　　那是发丝没用吹风机吹干，一直在滴水，背脊，肩膀，膝盖上，湿冷冷的。
　　太巧了。
　　她微微叹息，就算把这一切联系起来，但还有很多说不通的地方。
　　她不敢这么武断的下了结论。
　　还有一个基于借尸还魂的猜想，那就是阮灵忘了跟她在一起的时候，只隐约觉得她熟悉，情不自禁的想靠近她，想跟她在一起，也许偶尔说出的话没经过大脑太多的思考，不然也说不过去。
　　温秀打算再看看，验证一下自己的想法。
　　哪怕这个想法，让别人觉得她封建迷信，觉得她疯了，也无所谓。
　　如果还记得，那她倒是要问问情况，当初以及现在，隐瞒她、欺骗她这么久，还在借尸还魂以后追求她，到底是怎么想的。
　　分的是你，追的也是你。
　　不记得了，也好。
　　她可以抛去这消失五年的不在的痕迹，抛开她甩了自己的事实，重新开始。
　　封闻离开了没多久，就收到了温秀打过来的电话，她俩平时不线下联系基本是用视频，像这样直接打电话还是很少的。
　　温秀的声音有些低沉，比刚才她俩现实见面时，似乎掺杂了更为复杂的情绪。
　　那情绪太复杂，封闻一时分辨不出来，他坐在车上，车窗外的风呼呼冷冷吹，吹的透心凉。
　　他听见温秀冷静又克制的吩咐道：“你出趟国，帮我打听个人。”
　　封闻一想，打听人是我的老本行啊，立马肃穆道：“您说谁？！我保证完成任务！”
　　“阮灵。”
　　封闻愣住，震惊道：“怎么还是她？还不够仔细吗？”
　　温秀冷冷道：“你想哪去了？我前女友。”
　　封闻想立马收回之前的话，什么老本行，遇到这老总的前女友，跟愿地飞升似的，一根苗苗都没抓到过！
　　这绝逼是他职业生涯中的一件黑历史好吧！连连栽了好几个跟头差点自我怀疑职业能力与素养了。
　　他颤颤巍巍道：“温总，难道是您老手上有什么消息？”
　　温秀道：“之前有人不是想拿到天涯挂着的两百万么？提供的消息太广泛了，后来被人一步到位说了结局。”
　　“我现在知道她在哪，你要做的事情，就是把她跟我分手以后的那段时间在干什么好好的查清楚。”
　　“她在纽约自由女神像那边出现过，有人见过她。”
　　封闻目瞪口呆：“你这也太广泛了吧？！”
　　温秀给他提供了个名字：“你按照这个名字自己去查，顺藤摸瓜，不出意外这次应该是最后一次了。”
　　她顿了下，补充道：“我前女友。”
　　封闻简直想给她跪了：“你可真有毅力啊！”
　　他双眼放空，苦大仇深：“如果不是我黑历史的话我是绝对不接这活的，说多少我都不干！”
　　前面的司机好奇道：“怎么了？”
　　封闻摇摇头，沉重道：“老总要我去巡街，你说说这是人干的吗？！”
　　“那不是《西游记》里的哪个妖怪？”
　　封闻摸了把脸：“妖怪就妖怪吧！”
　　拼了！
　　*
　　阮灵迅速从温秀的房间里出来，跑到自己房间里，大大的吐出两口气，现在都还能感觉到心脏刚刚剧烈跳动的感觉，差点直接从口腔蹦出来了。
　　温秀给她的感觉……太怪了太怪了！
　　她抵在酒店的防盗门身上，摸了摸现在已经好很多的心跳，感觉真的是事不宜迟。
　　刚刚居然她甚至有丢丢害怕？？
　　看来花心的计划得提前，给温秀打预防针，告诉她，自己的迷妹人设进行不下去，准备换个对象了。
　　看来还是得早点把何慧的事情解决了。
　　就是何慧现在还没高考，就算成年了……也叫早恋。
　　她这不是把人往火坑里推么？
　　再说了，她哪来那么多优秀的男人何慧挑？
　　最多给她介绍对象时，把把关，找个有上进心、责任心，对她好的，当然中央空调就免了。
　　想到这里，她不禁想起了刚过来系统跟她说的由于温秀能力太强把男主公司收购了，男主一气之下直接回家继承财产跟男的联姻，现在也不知道怎么样。
　　不过，这又是另外一个故事了。
　　*
　　跟班主任说的第二天吧何慧送回学校去，毕竟何慧是学生，于是当天在回去前，阮灵跟何慧交换了微信号，随时约着一起周末出门玩。
　　何慧担忧道：“阮同学，你不是要高考了？哪还有时间出来跟我玩啊？”
　　阮灵瞟了眼那边靠着车门的温秀，小声跟她说：“你表姐现在监督我呢，这学期都没怎么在学校上学，基本是她请了全科家教在家里辅导。”
　　她露出悲痛的表情：“你可真的不知道，我究竟经历了什么？”
　　何慧吃惊的看着她：“你们进展这么快啊？”
　　阮灵低声道：“我不是跟你说了吗？你表姐拿我当女儿养呢，哪有可能答应我。”
　　说到这，她脸上浮现出一言难尽的神情：“我昨晚想了大半夜，终于想通了，你将来……”她悄悄凑到她耳边说，“你将来要是见到什么比较优质的女孩子，可以介绍给我哦，你知道，现在吧讲究的是不能吧鸡蛋放一个篮子里，要是那个篮子翻车了不是竹篮打水对不对？”
　　何慧似乎被她这个逻辑给说通了，犹豫的看了眼自己表姐，才小心的点点头：“你放心吧，我会给你眼睛放亮点，就算不找表姐这么优秀的女强人，怎么也得让你见了心情就好。”
　　阮灵见她非常上道，不动声色的给她灌输：“既然我俩现在是朋友了，你给我介绍对象，我也可以给你介绍对象，保证擦得亮亮的，让你绝对买不了吃亏买不了上当，让你知道交我这么个朋友，绝对是非常不错的！”
　　何慧：“……”
　　她哭笑不得：“我再说吧，刚结束一段恋爱，不想马上再谈了，起码也得等我上大学了对吧？”
　　阮灵心头一凛，立马想到要是何慧上大学才开始谈的话，那意味着她至少还要在这边过两三年才行。
　　于是她一副过来人的模样，笑道：“你可是真不知道，我上次在微博上，看见一条热搜，说大学那些好男人都名草有主了，一看，大家都在说是高中谈的恋爱，早就被预订了。”
　　她眨了眨眼：“你要是现在不谈一个，也许上了大学看到了个自己想恋爱的，说不定人家就有那朋友了，那多难受啊对不对？”
　　阮灵用十分小声的声音，刚好温秀那边也能隐约听见：“我打算下学期在学校上课，毕竟都高三下学期，不能一直待在你表姐家对不对？那多不好意思啊，而且……”
　　她跟分享两个人的小秘密似的，“你要替我保密，我打算在上大学前就脱单……如果追不到温秀，我也要脱单，什么都不能阻挡我谈恋爱的决心！”
　　她信誓旦旦。
　　何慧不经意间看到自家表姐脸上的表情。
　　透着薄凉又冷淡的眼神，漫不经心的望着这边。
　　似乎听到了阮灵的大放厥词，嘴角还轻轻勾起一丝意味不明的笑意。
　　何慧惊了，她从未看到过表姐这样的笑容，一时不知道该不该提醒阮灵：也许你说的对方对你没兴趣没感觉，那只是你想当然啊！
　　与此同时，胳膊瞬间泛起密密麻麻的鸡皮疙瘩，让她忍不住想要去搓一搓，搓下来，然而在温秀的注视里，她硬生生的忍住了，嘴边下意识露出个无害纯良的笑：“阮同学……”
　　阮灵不明所以。
　　何慧深沉的拍了拍她的肩膀，露出个祝你好运的笑容。
　　阮灵一时没明白过来那个笑意味着什么，就看见她跟个猴子少了屁股似的，忙不迭上车，让司机迅速开走，远离了这个可能即将发生各种预测不了的事情。
　　阮灵朝温秀那走过去，还奇怪的说：“刚刚何慧怎么了？跟老鼠看见猫似的，飞快就走了。”
　　温秀给她开了车门，和她一起坐进去。
　　“可能想到昨天老师给布置的作业还没做，今天要讲课吧。”
　　阮灵：“……看不出来，还是一个勤奋努力的好学生。”
　　她坐上车了后，感觉气氛有点不对，转过头，见温秀沉沉的望着自己，表情跟平时冷淡的情绪很不一样。
　　阮灵已经习惯了自己热脸贴冷屁股，突然见她态度陡然温和了几分，还颇觉得有点不适应。
　　她找不到话题来打破此刻的氛围，只得没话找话道：“昨天送你的玫瑰花，你还没跟我说喜不喜欢呢？”
　　温秀靠在后座上，眼睛平视前方，不再看她。
　　“怎么想起给我送花了？”
　　阮灵说：“一般女孩子不都喜欢花么？”
　　她迟疑了下，“以前我也送过你一大捧，当时我记得是九百九十九朵来着，你收到没有？”
　　温秀淡淡道：“扔了。”
　　阮灵：“……”
　　心在滴血。
　　想她那次好不容易从抠门的状态中咬咬牙，把顺手举报了的网上在逃犯罪人员，心情一好，直接用花呗付款的，没想到竟然是打了水漂。
　　温秀可能也想到了今时不同往日，眼神微微闪过一丝尴尬。
　　当时现在，情况不一样。
　　她直接看到上面的留言是林圆圆，然后就扔掉了。
　　像是掩饰什么，她面无表情，快速的道：“这次你买的花，我拿花瓶插在酒店里了。”
　　阮灵赞同的点点头：“对嘛，花了钱买的花，不拿来好好欣赏，我干嘛买是不是？”
　　温秀轻轻的“嗯”了一声。
　　阮灵莫名。
　　车开得很快，她没过一会儿，手撑着脑袋在车窗边睡了。
　　昨晚折腾想事情想了很久，非常影响睡眠。
　　睡之前，阮灵揉了揉有点干涩的眼睛，问她打算去哪啊？这不是回酒店的路，也不是回家的路。
　　温秀道：“云林寺。”
　　阮灵迷茫道：“好像是寺庙哎？”
　　温秀沉吟片刻，观察了下她的表情，点了点头：“是的，寺庙。”
　　阮灵：“是最近工作上遇到什么不好解决的事情？”
　　她隐约记得，这个寺庙有点耳熟，好像是哪个大佬常去来着，特别灵验，当然，也有可能是记错名字了。
　　温秀道：“说是也不是，你不懂。”
　　阮灵瞬间不困了：“你到说说，我哪里不懂？”
　　她凶巴巴的盯着温秀，冷哼：“分明是你诓我，看我年少就觉得我啥也不明白，别以为你长了我几岁，你就可以任意妄为来着，你还说过人外有人天外有天，哪天降了天降紫微星，被别人把公司搞了，看你自己哭去吧。”
　　温秀这时候又觉得她有点不像了。
　　她盯着阮灵，似乎在揣摩她语气中的真真假假。这娇俏的模样，眉眼鲜活灵动，非这个年纪不能表现出来的。
　　为了验证她的猜测，
　　她连夜找了好几篇网上的重生小说，说重生回来的基本上都拥有跟年纪不符合的沧桑与精明，至少不像阮灵这样……太自然了，自然到她瞧不出一点问题，如果没有猜测，她可能根本不会注意到这张脸，是否出现了违和感。
　　阮灵大大方方的任她看，面上浮出几分可怜的委屈：“不就是这点事么，谁还不知道来着，是你可是总裁，我们这种没见过世面的乡下来的姑娘肯定是不懂你们那些弯弯道道。”
　　她深吸了口气，冷声道：“当谁稀罕听呢！”
　　“不说了，我要睡觉！”
　　说着手一撑，下巴往手上稳稳的靠着，慢慢闭上眼睛，没过多久，就睡着了。
　　她呼吸很平稳。
　　温秀瞧着她。
　　前面的司机道：“小姑娘拿手撑着睡，待会麻了，你看让她躺在后座上，别吹感冒了，盖点小毛毯。”
　　后面就有特意拿的毛毯，就是为了让温秀在工作上班途中，能够好好休息又不被空调吹感冒，准备的。
　　温秀想了想，伸出手把后面柔软的毛毯轻轻盖在阮灵身上，左看右看，觉得好像哪里有点碍眼，手在触碰到她的肩膀时，微微顿了顿，才将她的手放下，一只手把她的脑袋慢慢的，在不惊醒她的情况下，靠在自己肩膀。
　　差不多一个多小时过去了，再过十分钟就到金台寺。
　　温秀推了推她脑袋：“别睡了，要到了，要睡待会回酒店睡。”
　　阮灵下意识擦了擦自己口水，有点尴尬的看着温秀的肩膀。
　　呼——
　　还好，没流口水。
　　温秀觑了她一眼：“你不是很好奇我来这里干什么么？”
　　阮灵点头，是呀是呀，她确实有点好奇，只是看温秀不方便回答的样子，她就不打破沙锅问到底了。
　　温秀淡淡道：“不是工作上的事。”
　　阮灵：“？？？”
　　那你来干什么？
　　无言胜似有声。
　　温秀看着她的表情完美的展现出心头所想，神情略有微妙，“听说附近就这里最灵验。”
　　她说：“我来测姻缘，领签。”
　　作者有话要说：下一章节有点不太好写，抓脑壳。
　　如果凌晨没更新，那说明作者菌还没写完，大家可以早点休息，中午12点来看。
　　给各位小天使
　　推一篇特别肥，敲好看的文！
　　感兴趣的话可以去瞅瞅哦～
　　《我，渣女，只撩不嫁（快穿）》
　　文案：
　　为了找回丢失的灵魂碎片，顾朔风魂穿到了各个世界，成了人人喊打的小三、恶毒二世祖、背叛大姐大的叛徒、渣师尊……
　　只有完成↓↓↓两个条件才能顺利收回碎片。
　　①让女主恨她。
　　②让女主爱她。
　　总得来说就是让女主对她又爱又恨。
　　顾朔风微微一笑：这好办，渣了她。
　　一句话剧情：当渣受遇上腹黑偏执攻，逃不掉躲不开，只能认栽。
　　顾朔风：不要迷恋姐，姐让你吐血。
　　女主：哪怕吐干最后一滴血，我也绝不放开你！
　　ps.1.本质是双洁，但是各个世界设定不同，魂穿的生命体未必是洁，当然，这只是穿过去前，不是女主的锅，雷者勿入。
　　2.每个世界的原女主都是同一个人，1v1。
　　感谢投出地雷的小天使：长安归故里 1个；感谢灌溉营养液的小天使：yatfo 31瓶；村头的小花 20瓶；乐语、桑桑 1瓶；啊啊啊啊啊啊！！！
　　谢谢大家的地雷和营养液！！！
　　抱起就是一个么么哒～


第41章 
　　温秀不信佛。
　　佛家讲求顺其自然， 今生莫作恶，来生福报绵延，惠及子孙。
　　克己复礼， 七情六欲，四大皆空。
　　她活了二十几年，从未来拜过佛，人有欲望， 才会有追求进步的毅力及坚韧，人偶有歪路，大道归正。
　　她有， 她有很多都想抓住。
　　小时候希望考试成绩越高，得到的关注便越多， 后来她是把父母的惰性给看清了， 也不觉得什么，大学时她是想教书育人，爱好个小兴趣，这辈子就这么平平淡淡的过。
　　后来遇上阮灵， 她又想她俩将来能幸福美满， 如胶似漆。
　　阮灵当初分手，她没挽留，就是隐约感觉， 挽留也是无用，强忍着把精力投入工作，将来功成名就， 再到她跟前说：我可以养活你，你回不回来？
　　她都有想过自己，将来是怎么居高临下的，语气是多么漫不经心的，态度也会很随意。
　　然而只有她自己明白，那故作强硬面貌，手段下，她忐忑又谨慎的，卑微的希望这个人，能回到她的生活。
　　现在一切没了。
　　仿佛冥冥中自有引导，对她说你还可以重新再来。
　　所以，温秀来了。
　　云林寺在杭州，背面两座山峰隐约相照，山下树木丛生，烟雾袅袅，云林寺几个字，古朴沧桑而韵味无穷。
　　阶上香客们人流不断。
　　牵着小孩的，嘱咐不要喧嚣；情侣挽着手的，姑娘笑骂说佛寺底下不得造作，扯开了手又被男朋友用力牵着往上走。
　　仿佛这辈子，就随着这石梯一步步往上，扶持到老相濡以沫。
　　还有一些老年闺蜜，来给自己媳妇求儿女缘分。
　　寺庙门口，僧人知客朝里接待。
　　一拨拨人往里进去了，又到了新的一波人。
　　这次是两位姑娘，一个活泼些，一个稳重些，但都是非常漂亮的。
　　僧人跟个弥勒佛似的，光溜溜的脑袋，面容笑眯眯道：“施主，往里面走，顺便上柱香吧。”
　　温秀领着阮灵去寺里，大殿的大香炉前面，稀稀疏疏排了几个人，每个香客手里都拿了三炷香，最前面的人恭恭敬敬的弯着腰。
　　大拇指、食指把香夹住，剩下三个手指向掌心合拢，双手平举齐眉梢，嘴里默默念叨“供养佛”，“供养法”，“供养僧”，随后快速的念了一句什么。
　　阮灵站在边上，没听的太清，迷糊的感觉应该是什么众生平等之类的。
　　随后用手掌把燃起的火焰煽灭，换下个人来了。
　　温秀道：“你上香吗？”
　　阮灵点点头，排着的人很快到了她，她有样学样，口中念念有词，不知道念了什么，然后弯腰把香一插，瞬间闪了过来，眼睛亮亮的望着她：“你不去吗？”
　　温秀道：“所求不在此。”
　　阮灵轻轻“啊”了一下，好奇地望着她：“之前没听你说计划来这啊，为什么这么突然。”
　　她还以为是要回去呢。
　　温秀淡淡道：“以后你就知道了。”
　　阮灵：“……难不成是来测我俩有没有母女缘分？给我找对象的？！”
　　她微微睁着眼睛，瞪圆了，有点不太相信，怀疑的说：“不会真的吧？”
　　温秀看着她这老实模样，心头情绪沉淀了几许，才轻拍了她脑袋，“废话这么多，走。”
　　她俩来得悄无声息，至少没人指着温秀说这不是那谁谁吗？怎么跟我们普通人似的，进来拜佛还要一步步来，不应该寺里的僧人早得到消息，前来接待？
　　温秀她俩没被香客认出来，要去拜佛的那会儿，被站在边上，身着袈裟的年轻僧人认出来了。
　　僧人不顾形象的揉了下眼睛。
　　平时云林寺来这边的厉害大佬也挺多，一般先前都会放出消息，这次温秀过来，是临时起意。
　　不过对于他们而言，虽然上班时间是收了手机的，下班也会偶尔刷刷微博啊，看看最近的热点大事来着，自然对商界这位有实力的新秀颇有印象。
　　人都是八卦的，网上几乎才流入的新用户不知道天涯那五年神贴的事，老人一旦想起便觉唏嘘只觉曾经有两百万在向他招手而他没有珍惜，扼腕不止。
　　只是不知道边上那姑娘……难道就是帖子里的阮灵？
　　僧人稳住心态，脚下生风，迅速来到她俩身边，听见那娇娇俏俏的姑娘猛地一张口便是：“听说庙里的素斋很好吃，你陪我去吃好不好？”
　　年轻僧人：“……”
　　他笑眯眯的打招呼，“温施主，您前来怎么不通知一声呢？”
　　温秀偏头看了他一眼，回头对跟着一起来的女孩子说：“少吃点，我上次看你称体重，都上百了。”
　　阮灵：“……女人何苦为难女人？！”
　　僧人笑道：“这位施主怎么称呼，贫僧待会让小沙弥领着你去。”
　　阮灵笑嘻嘻的探过头看他：“师父，可以叫我阮灵。”
　　僧人震惊：“！”
　　差点嘴巴都张开了，急忙闭上，道：“阮施主。”
　　年轻僧人对身边的一个沙弥点了点头，“让我弟子领你前去素斋堂。”
　　阮灵拉了拉温秀的胳膊，笑道：“要不要我陪你啊？”
　　温秀道：“你去吧，吃完了别忘了来找我的路。”
　　“好吧。”阮灵很可惜，“那你忙完了待会给我打电话！”
　　温秀看着小沙弥把她领走，消失在大殿里，还有穿着肃静的香客源源不断的走近，这来了一两波人，时不时朝这看一眼，似乎很好奇她是谁，怎么能跟多慧师父在一块，还相谈甚欢的样子。
　　多慧僧人道：“施主，请随我来。”
　　他带温秀转了几个弯弯道道，路过很多人，走到僻静的地方，推开门，门头顶牌匾，写着禅房两个字，走进。
　　禅房院里。
　　上了年纪的住持，花白胡子披着袈裟，正蹲下身喂庙里的猫。
　　这只猫田园猫，橘色，胖乎乎，整只猫膨胀的揣着手，懒洋洋的慢慢吃地上的猫食。
　　见生人来了也不怕，悠闲的抬着眼皮瞅了她一眼，又低着头捡食。
　　牙齿咬的嘎崩嘎蹦。
　　多慧上前一步，作了个礼：“师父，温施主到了。”
　　住持直起腰，转身看向温秀。
　　他面容很慈祥，类大殿里的弥勒佛，之前迎待的香客的僧人只是面容像，而他不仅是面容类似，祥和宁静，满身通透。
　　温秀面容淡淡，作了礼，“师父。”
　　住持笑道：“清晨起来，喜鹊抱鸣，贫僧便知有贵客要到，让多慧去大殿里等着，也未曾告知。”
　　温秀点点头。
　　这算是解释那年轻僧人为什么如此迅速，只是……她来之前并未想到会直接见，也不清楚这些规矩。
　　住持笑眯眯点道：“你心中有惑。”
　　“是。”
　　“事业……还是感情？”
　　温秀静默片刻，道：“皆有。”
　　住持笑道：“你随我进来。”
　　*
　　云林寺的素斋一绝，色香味俱全，色彩悦目、味美可口，制作精细。
　　阮灵没来之前就听说过，这次随着小沙弥的带领下，饱腹了一顿，吃了一会儿又想到刚刚温秀的嘴贱，又多吃了几个剪春卷。
　　她当春卷是温秀，牙齿用力的咬着。
　　大概十多分钟过去，温秀还没给她打电话，阮灵吃饱了，小沙弥领着她从后堂回去。
　　阮灵笑道：“小师父，这庙里有没有什么比较有意思的地方？”
　　小沙弥微红着耳根，腼腆着给她介绍寺里的好玩去处，说着说着，说到了后上的一处窑洞，里面有一些漂亮的小石头，通常很多香客会挑一个带回家。
　　阮灵看他一副怯生生的，生怕被姑娘轻薄的样子，不由得笑起来：“我又不会吃了你？”
　　小沙弥唰的下红到了脖子，不敢看她：“施主严重了，是小僧六根未净，多慧师父说过两日住持会给我点‘清心’。”
　　阮灵：“行了行了，你带我去找温秀吧，就是刚才跟我来的那个女孩子。”
　　小沙弥点点头。
　　温秀从禅院出来，多慧等在门口，见她心神微微有点恍惚，道：“小僧带您去找阮施主吧。”
　　温秀点点头，正准备走时，顿住脚步，回头看了眼禅院。
　　似乎连带着那两个缥缈的字，都猛然生出无限禅意，跟马上就要得到成仙，七情六欲全然消失。
　　她轻呼出一口气，想到了刚刚住持对她说的：“施主所求太多……”住持慈祥悲悯的面容隐在袅袅升起的白雾里，竟多了几分看不透的佛性，“欲者，凡心所向，必舍其一。”
　　小沙弥把人领到温秀前，阮灵还在想着回味着刚刚的素斋，差点一头撞上温秀的肩膀，被温秀伸手给扶住了。
　　她抬起头，眉眼弯弯：“我刚刚打听了。”
　　阮灵手指指了一处，道：“我看好多情侣都往那个方向去，一问这个小师傅，说是那边有姻缘解签，我带你去？”
　　多慧嘿嘿一笑，极力推销道：“小僧庙里的姻缘签，问的人都说好！非常值得一试哦～”
　　阮灵拉着温秀跟小沙弥和多慧告辞后，往那边人多的地方去了。
　　她和温秀
　　站在边上，看一个女孩子摇了摇签筒，摇出个上上签，问了师父师父祝她跟对象姻缘美满，幸福安康。
　　好几个人都是笑容满面，开开心心的拉着男朋友走了。
　　等到温秀时，温秀垂眸看了眼，才伸出手轻摇了摇签筒，甩出一个木签，正面写着中签：她翻过面，背面写：
　　【脍炙，所同也，羊枣，所独也】
　　她拿给师父，淡淡道：“此签何解？”
　　师父笑呵呵的，没有回答，而是看向她身边的女孩子，道：“不如一起摇了解？”
　　温秀看了眼阮灵，阮灵兴冲冲的走上前，慢慢摇了一下，甩出一个木签。
　　正面写：下下签
　　她翻过背面，只见上面写道：
　　【一朵两朵三四朵，桃花春面，桃花缘，易桃花煞】一句话，命犯桃花。
　　这实在是太白话文了，不需要师父解签都能想明白，以至于温秀猝然抬眼，目光骤变，冷冷的盯着她。
　　作者有话要说：啊，终于写到这了……
　　晚上会多更一些～把这个剧情点迅速写完！
　　感谢投出地雷的小天使：阿祁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：sksjwn 30瓶；阿狸 10瓶；夜有南风微凉 5瓶；爱养喵的汪、桑桑、加勒比海鸡 1瓶；啊啊啊啊好多营养液！！！谢谢小天使投雷！！mua


第42章 
　　阮灵万万没想到自己计划还没开始……就跟开了天眼被鉴定和电影明星在剧拍戏被路透， 主要提前打预防针，还各种手段精修。
　　她路透了不像别人那样，承包了粉丝的啊啊啊尖叫， 而是迎着温秀阴晴不定的眼神，心头一怂，但想到她拒绝那么多次，还怕自己有一天不围着她转了找对象么？
　　说肯定是不能这样说的。
　　那本来正看戏的师父恨不得抄手从隔壁沙弥那里借来俩西瓜吃瓜嗑瓜子， 要是有一瓶可乐那就更不错了。
　　还没等到他幸灾乐祸，只见面前那姑娘，漂亮的一张脸涨红着， 美目圆瞪，正经怒斥道：“肯定是他木签搞的鬼！我这么长时间都跟你住一起， 天天写作业！我哪有时间去搞对象啊， 就算搞对象，那也得是你对不对？！”
　　师父：“……”
　　众吃瓜群众：“……”
　　好一出大戏！
　　结果看戏的师父不小心引火烧身了，眼尖着瞧着那姑娘准备砸场子了，立马起身：“哎哎哎别砸， 我可刻了好几天呢， 你一砸这两天我的饭碗就没了。”
　　“姑奶奶姑奶奶！”师父没想到面前这小姑娘漂漂亮亮娇娇俏俏的，一生气起来蛮横娇纵，说做就做， “别砸，等我给你们解释！不是你想那样的。”
　　阮灵眼角余光瞥见温秀神情不变，拿着筒子， 凶巴巴道：“你说说怎么不是我想那样的？我看你就是个大骗子。”
　　周围人看好戏的在边上站着，不凑过来，包括一些解了签的人。
　　师父唉声叹气，擦了擦头上的汗：“只有这一支，原本没放在里面的，后来我做这个，不小心刻废了一支，就把之前留下来的，没人摇出来的签子凑数。”
　　他趁着阮灵忖度时间，立马把筒子拿过来，放在地上，指着筒子，说：“不信你再来摇试试，保证不会再出现这种情况了。”
　　温秀淡淡道：“再摇一支。”
　　阮灵本来还想闹腾的，一看她这模样，便乖乖的走过来，蹲下身拿着签筒，像刚才那样慢慢摇。
　　几秒后，再次摇出来一支。
　　阮灵拿起来，心中默默道：这次你再拉我后腿，我就把你扯断弄成两节。
　　所幸这次
　　运气不错。
　　是一支上上签。
　　背面写着：
　　【再，斯可矣。】
　　阮灵：“……”
　　她心头咯噔一下，暗道一声糟糕。
　　但愿这签不要跟人口口相传的那样，那么灵验。
　　她下意识抬头看温秀，紧接着温秀走上前来，把她拉起来：“摇出来了，怎么不站起身？”
　　她的语气是温和的，不像是生气。
　　阮灵手中的签子被她轻轻抽走，拿到师父跟前，道：“师父，我俩的签。”
　　明眼人都看得出来，这俩姑娘之间肯定有什么猫腻，只是碍于当事人在眼前，不好吃瓜聊天，一些香客忍不住偷偷拿起手机准备拍，被阮灵瞪了下，没好意思打开放下了。
　　师父捋着不存在的胡须，先把阮灵的签给解了。
　　其实阮灵这一次的签也很好解。
　　师父沉声郑重道：“这是姻缘签，这位女施主的签，是上上签，也就是说，是非常好的，签上的意思就是，你如果要追人的话，被人拒绝了也不要轻言放弃，最好再接再厉，说不准你追求的那个对象，就答应了。”
　　阮灵心中震惊，面上绽开笑容，开心道：“当然啦！我肯定会再接再厉的！谢谢师父！”
　　她开开心心的挽着温秀的手臂，凑在师父跟前，看温秀的解签。
　　师父换了一支，微眯着眼睛，道：“这位女施主的签，比较有意思。”
　　温秀道：“此话怎讲？”
　　师父笑呵呵的看了她一眼，摸着下巴，道：“你看这‘脍炙’指的是鱼肉，大家都爱吃的；‘羊枣’指的独特稀有的东西，这是一个代称，稀有而不可得。”
　　“说明你喜欢的那个人，非常特别，听起来像是有歧义对不对，都是人哪能非常特别呢，说个普通的例子，你是人，对方假如是一条鱼。”
　　阮灵眼角一跳。
　　又听到师父说：“正所谓有物种隔离，你对鱼儿的喜欢是爱情，但是你能跟她结婚吗？明显是不可能的……但是。”
　　师父突然开始认真起来：“既然特殊，那便是世间少有，也有一种说法叫‘情人眼里出西施’，丑的变美，美的更美，你的喜好就是那一种类型。”
　　“大千世界，一种类型的人，也很多，全看你自己，心之所向。”
　　温
　　秀看着他，慢慢道：“我有一点明白了。”
　　她拉着听得云里雾里的阮灵往外走，后面的人瞬间拿起手机拍了个背影。
　　然后姻缘解签的地方，重新排了三三两两的人。
　　阮灵小跑着跟在她身边，道：“那师父什么意思啊？我怎么没听明白？”
　　温秀没说话，一起往外走了会儿，她说：“我喜欢的人，有限。刚刚师父说，人和鱼，跨物种的恋情，而前女友早已去世，算不算跨人鬼的相爱？”
　　阮灵悚然一惊：“别把，你胃口这么重？！鬼，哪有鬼？就算有鬼的话不早就轮回去了，怎么，你还打算招个魂啊……”
　　温秀停下脚步，静静的凝望着她：“你信人有灵魂吗？”
　　阮灵小心道：“应该有的吧……”
　　“你好久前我不是看你在写入党申请书！你居然迷信？！”
　　阮灵睁大眼：“不是说不能信，只能无神论吗？”
　　温秀淡淡一笑：“这不是迷信。”
　　她想到了住持的话，又想到冥冥中指引她来的那种感觉，意外的觉得，这可能也许，如果存在的话……
　　需舍其一，就是人鬼殊途么？
　　她会不会，就在寺庙外，不能进来，然后看着自己进来，许久未出门，担心着，不安着，焦躁着。
　　那她如果真变成鬼了，看见自己竟然移情别恋，喜欢上别的姑娘，会不会伤心难过？
　　如果面前这姑娘……也是鬼呢？
　　说不定，就是她附身的呢？
　　不然，她怎么会喜欢鬼了以后在喜欢一个活生生的人？
　　温秀不能想。
　　想下去感觉就陷入了迷障，进入了死胡同。
　　阮灵见她脸色不对，又想到刚刚那师父解的签，什么跨物种啊，人和鱼啊，她自己想想都觉得头大，不过第一次的摇签，这么糊弄过去也还行。
　　作废作废，勉强逃过一劫。
　　后来的签倒是有点意思，让她再接再厉，意思是说再让她表白一次，她就会成功？
　　阮灵不信邪。
　　见温秀神情怔松的看着自己，阮灵嘴角轻轻勾起，拉着她到了小沙弥说的那棵姻缘树下。
　　隔解签的地方还挺远，温秀任由她拉着，拉到那棵大树下，树梢挂满了各种红色小条条，迎风飘扬，一条小片片，写着两个人的名字挂着。
　　老远望过来，感觉就像一棵树长了红叶子，各种疯狂飘动。
　　阮灵把她拉在边上。
　　因为有很多人，低得地方就男孩子踮着脚挂，高的地方就拿一个竹竿往上面放。
　　阮灵戳了戳温秀的胳膊，“我们也去挂吧好不好？”
　　温秀看着她，没说话。
　　阮灵跺跺脚：“你就不能把过去那段感情放下吗？”
　　她很生气的表示：“我都不在乎你有前任了，你还一直念念不忘，跟你告白你又拒绝我，拒绝我也吊着我，什么母女关系什么鬼，都是你故意的，故意拿来吊着我，好让我觉得，你对我还挺好的，说不定那天就同意了对吧？”
　　阮灵眼睛水汪汪的氤氲着雾气，雾蒙蒙的看着她，声音有些低落：“我喜欢你，你就不能喜欢我吗？你跟你前女友都分手那么多年了……为什么还放不下，难道像我这样漂亮又善良的姑娘，竟然不值得你一个喜欢吗？”
　　她说：“你陪着我挂好不好？说不定将来猛风一吹，就把这纸条吹掉了呢，到时候你要是真觉得过不下去了，咱俩再分手，你另觅新欢好不好？”
　　温秀静静的看着，只是看着她。
　　阮灵有些拘谨的捏了捏手掌心。
　　“你不说话我就当你同意了……如果这次你还拒绝我的话……我还是会喜欢你的，但是，肯定没有现在这么喜欢你了，毕竟我马上也要高考，也要上大学了，很感谢你这段时间以来的照顾，将来……将来要是，我跟别人在一起了，我会给你发请柬的，让你看看，我没有你还是能过得很好。”
　　温秀道：“我脑子有点乱。”
　　阮灵立马靠近她，“我帮你揉一揉好不好。”
　　温秀摇头：“不用了，抱歉。”
　　这句话一出，无疑是委婉的拒绝。
　　阮灵意识到什么，脸上有些失落，又被她很坚强的收敛，露出一个比哭还难看的笑容。
　　她喃喃道：“没关系的，没关系。”
　　阮灵深吸了口气，在脑海里欢快的把那个【再，斯可矣】划了一把大大的叉。
　　她说：“你看我刚刚摇的签，说我再接再厉跟你告白的话你就会答应我，你看。”
　　阮灵哽咽道：“你是个大骗子，骗我来求姻缘，明明就不灵验！刚刚还害得我高兴了好久。”
　　“所以你也别放心上了好不好，我们不挂了，不挂了。”
　　温秀情不自禁的伸出手，似乎想安慰她，手刚伸出来，就顿了下，她蓦然垂眼，不动声色收回。
　　“嗯，不灵验，不挂了。”
　　阮灵吸气，想拉她的手，又因为刚刚的委婉拒绝，而刻意放回腰侧。
　　她抓着衣角，有些用力的搓了下，问：“你能不能陪我去后山？我听刚刚那个小沙弥说后山有很多漂亮的小石头。”
　　她见温秀想拒绝，语速加快道：“我平时喜欢收集漂亮的东西，遇上了心情会变好。”
　　阮灵期期艾艾的看着她：“你不能把我搞生气了，就打算置之不理了吧。”
　　温秀神色似有松动。
　　阮灵就拉着她袖子往前走，这次她没碰到她的皮肤。
　　*
　　后山确实有一个窑洞，要从寺庙走出大门，有两条路，一条下山条，一条通往后山。后山过去是小路，一般人不会废那个精力去走，但还是有很多小年轻追求刺激跑去捡小石头。
　　阮灵拉着温秀往后山走，路一直很崎岖，时不时有石头咯脚，还有昨天下雨的小坑，蓄着水，很清亮。
　　阮灵穿着小白鞋，绕过这些小洼，温秀跟在她后面，时不时扶一下。
　　大概走了十来分钟，阮灵远远瞧见了那个窑洞，窑洞前有爬山虎，绿意盎然，边上还有一些男男女女在往里面看。
　　阮灵和她过去，才发现在外面的，大多数是男孩子，一些女孩领着闺蜜也来玩。
　　边上有一个年纪小，穿着素服的小沙弥，跟他们介绍：“传说这里面出过神仙，修炼了九百年得到飞升，因为得到我们寺庙的帮助，感恩特意留下这些东西，每一次下雨，都会从窑洞的地下沁出来很多水，天晴了水退后，就会留下很多石头，颜色各异，模样好看别致。”
　　“那神仙叫什么名字呀？”
　　一个女生好奇问：“你是和尚，你真觉得这世界上有鬼啊？”
　　小沙弥憨憨的笑：“神仙叫帝临，有没有鬼小僧不知道，但是小僧知道的是现在讲究无神论，一切都需要科学来解释。”
　　女生笑得上气不接下气，弯不起腰：“那你信不信佛家有舍利子。”
　　小沙弥脸色一下严肃起来：“女施主，请勿妄言。”
　　女生哎了一下，道：“真没意思，卷卷什么时候出来啊，进去好几分钟了。”
　　阮灵只是随口听之前领着她去吃素斋的小沙弥说的，具体怎么个规矩还是不太清楚的，于是她过来问，小沙弥在看别处，听见问话，回过头说：“可以两个人都进去，只是里面有浅水，需要撩起裤脚，脱鞋子。石头可以拿几颗，十分钟必须出来，出来以后登记在册就行的，这个要拿身份证让我看看。”
　　阮灵轻挑眉稍：“规矩还挺多的。”
　　她偏头看温秀，笑道：“你去不去？”
　　温秀摇头道：“你去吧。”
　　两个人了就能多拿几颗石头，阮灵深觉可惜，没勉强她，留了温秀在这里，自己脱下鞋袜，撩起裤脚往里面走。
　　里面有灯，很亮，阮灵半弯着腰踩着水进来，踏踏踏作响，似乎还有壁角滴落的水声，她歪着头看了下，听见前面的女生说：“你之前在微博看见没，有个人出轨了，结果前女友爆出来他就是个恶心的渣男，跟人聊骚还玩□□。”
　　“你要是将来出轨，我打断你的第三条腿你信不信？”
　　另外一道男声笑道：“捡你的石头吧，话多。”
　　女生哼哼唧唧：“我可是认真的。”
　　她又咕哝几句，消了音。
　　旁边还有一些人在捡。
　　阮灵弯着腰，一边听，心中默默脑补了下自己要是出轨，可没有第三条腿能打断，一想竟然有些恶寒，随即她甩甩头，抛开这些七杂八杂的念头。
　　水清澈见底，石头圆润没有棱角，别致是别致，就有点像鹅卵石，颜色各异，白色和黑色最多，有些不需要磨就是个桃心形状，需要灯光照明这才能看清。
　　有些石头特别小，拇指般大，拿在手里很精巧，想来送人的话，还算是个心意，搭配着其他礼物送出去，也不是拿不出手。
　　水真的很浅，只掠过脚下面的底层，如果换一天，可能基本就没水。
　　她捡捡挑挑，挑了八/九颗，然后走出窑洞，外面温秀在看风景，经常换角度，阮灵一出来就叫她。
　　“温老板，我捡好了，咱们签字了回家吧！”
　　她穿上鞋子，放下裤脚，走到
　　小沙弥身边签了自己的大名，想了想，又把温秀的名字给旁边挨着签上了。
　　刚刚姻缘树下没征得温秀同意，把名字挂上去，颇有遗憾，现在也算将就着圆了一个她以前的愿望。
　　“把你的身份证借我一下。”
　　阮灵挺着胸，昂首，抬着下颚：“这是你欠我的，谁让你把我弄生气了！”
　　温秀：“……”
　　阮灵最终磨着她把身份证拿了出来，在登记册上记录了，温秀一颗，阮灵八颗。
　　温秀：“……你怎么拿那么多？”
　　阮灵笑嘻嘻道：“你不懂，我这不是全给自己的，还有些送别人。”
　　广撒网，多敛鱼，择优而从之。
　　她有八颗，相当于自己的鱼塘里，即将会迎来八条鱼，条条都盘顺条亮，美丽漂亮。
　　她每看见的一个漂亮小姑娘，都送一颗，保证让自己的心分成几瓣儿，真真的。
　　本以为游进了妹妹的鱼塘，没想到妹妹是个海王，结果海王没有心，谁都不爱，只能天天掉泪，泪流成河。
　　那个阮灵在温秀这次拒绝她以后已经死了，死得透透的。
　　现在请尊称她为——钮枯禄。灵。海王！
　　作者有话要说：今天码了八千！！！
　　厉害吧！
　　夸我！
　　哼～
　　凌晨一更～


第43章 
　　阮灵和温秀回到了家， 这几天在外面玩疯了，温秀勒令她在卧室把欠下来的试卷给完成，顺便把之前背过的诗句再重新默写一遍， 等差不多全部搞完，从早上十点多回来，中午吃了顿饭，喝了杯奶茶外卖， 做到了下午四点。
　　她眼花花头晕晕的，站起身来眼前一黑，差点直接扑棱地上了， 好不容易清醒点，阮灵甩了甩脑袋， 顿觉异样。
　　好像……好像她亲戚来了。
　　她本来穿着紧身裤子， 现在一动，那种感觉非常明显，跟浪潮似的，一浪一浪， 荡漾不停。
　　阮灵：“……”
　　主要她单衣服没带外套， 这几天疯了似的，完全忘记这两天到日子。
　　今天路飞飞老师还在，在书房跟温秀一起制定她的下一步复习计划。
　　这学期快期末了， 马上又要参加期末考试，她们俩在交流怎么把阮灵的分数继续提上去。
　　中期考试时，班上前十名， 年级前五十名，要知道，越往前面，分越难拿到，也更不容易进名次，除非突飞猛进，不然一般会花一段不短的时间来攻克阮灵学习那些方面不足。
　　现在她俩就在讨论。
　　“我觉得她默写方面，还是有点问题的。”路飞飞沉思，“之前我看过她中期考试的试卷，在前面出一句或者后面，以及说出意思，让学生写诗句，这里她丢了两分。”
　　温秀道：“这个可以慢慢来，一时急不来，主要她学的理科，语数外，生化物，主要在生物和化学上面丢分丢得多，还有语文……”
　　阮灵还没靠近书房呢，就听见温秀的长篇大论，说着怎么在将来有限的时间里，把她的分数最大化的提高，保证将来高考不会出现任何幺蛾子。
　　分析得头头是道，简直比路飞飞这个全科教师还像全科教室。
　　阮灵咬牙心中骂了她两句。
　　书房门没关，阮灵如果要上楼拿姨妈巾的话意味着她需要正对书房，然后上二楼，倒退着上二楼，才能不让人发现她裤子，红了一块。
　　如果被看见了，会很尴尬的。
　　阮灵屏住呼吸。
　　正好路飞飞偏过头看风景，指着那边的一栋房子说：“小姑娘地基没打好巴拉巴拉……”
　　温秀顺着她的手指看去，沉吟道：“不是还有句话叫拔苗助长？长了也算是长。让她死记硬背一百遍，自己改数据，做题，不信将来看到了，潜意识里想不出怎么解答。”
　　阮灵：“……”
　　靠，你真狠。
　　她正对着书房，脚步慢慢移动着，上楼梯的台阶刚好在边上，她需要慢慢试着往上面去，才能不摔跤。
　　一步，两步。
　　路飞飞回过头，看着温秀。
　　温秀说的话其实粗略一听，是不行的，但仔细想来，还是非常有可行之处，让阮灵把错题背下来，然后改数据，自己再做，事半功倍。
　　只是错题本比较多，一时背下来的话也是一个大工程。
　　她抬了抬眼镜，往书房外一看。
　　什么也没有。
　　路飞飞：“刚刚我好像看到一个人影飘过去了……”
　　她心里有点毛毛的，“你这房子不会是买的那种房子吧？”
　　她俩在一块待久了，说话偏随意一些。
　　温秀冷淡的面容上，出现了一丝的迟疑和犹豫，她也往外面看了看，没瞧见人，“没有吧，房子来源还是很正规的。”
　　她心中突然升起一丝丝的猜想。
　　是不是阮灵？
　　她鬼鬼祟祟的干什么？
　　但面对路飞飞的好奇，她选择换个话题，又开始讲到近来跟其他公司的一些事情。
　　路飞飞除了是全科高考预测题教师，她老公也是从商的，算是温秀的同僚，资历也老道，平时提起他来。
　　温秀总是很尊重的。
　　“你说乔丽他爸？”
　　路飞飞突然凑近说：“之前我听小道消息，说他去澳门赌场了，可能赔了点钱，你最近如果要做什么事情的话，最好尽快，免得……”
　　她的眼皮在镜框下眨动了下，“免得将来破、产、清、算，没钱赔。”
　　她在那句‘破产清算’说得很慢，很精准。
　　温秀拿不准她是在开玩笑，还是在暗示什么，总之她笑了笑，温和道：“谢谢路飞飞老师。”
　　路飞飞飒爽的一甩头发：“矮油，看在咱俩同教一个学生上，就不要说什么谢谢，对了，之前我看你俩关系不是很好，这次出门逛，有没有得到改善？”
　　温秀神色一下变得复杂，“算是有点改善吧。”
　　路飞飞奇
　　怪：“啥叫算是，是就是，不是就不是了，为什么这样形容。”
　　温秀轻叹：“她说下学期想回学校，我没答应。”
　　路飞飞笑起来：“怎么不答应？在学校上课，怕她管不住自己，需要人督促？”
　　其实不是这个理由。
　　温秀但还是顺着路飞飞老师的思路走，“你看我们花了多大的功夫，才让她整天贪玩，到现在已经自觉做作业这些，要是一旦放手，高考还有半年呢。”
　　她漂亮冷淡的眉眼间，浮现出愁绪：“太难管了。”
　　路飞飞道：“这还不简单？你天天晚上跟她视频，休息，让她做作业。”
　　温秀：“……”
　　果然老师就是老师，像她这样半路出家的，看来还是不够狠。
　　“算了吧。”温秀决定还是为阮灵说一下话，“毕竟她这么大个人了，知道孰轻孰重。”
　　路飞飞笑得慈祥：“也是哈。”
　　晚上等路飞飞走了以后，温秀去阮灵的房间。
　　阮灵坐在床上，拿着手机在打游戏。她好久没玩了，手有点生，刚被敌人打死两次，现在已经怒火点满，准备大杀四方。
　　覃文昊开着语音道：“快快快！灵灵把那藏在后面的冒头的，一枪崩了！”
　　阮灵没注意到进来了个人，立马回复：“好勒好嘞，你等着哈。”
　　说完一按，“砰！”
　　对方挂了。
　　温秀在边上看了几分钟，阮灵心中不知怎么，突然感觉到氛围有点点不对劲，瞬间抬头。
　　“啊！”
　　她瞬间不受控制的把手中手机朝天一甩，咚咚两声砸到了地板上。
　　丢完了以后才发现自己原来是丢的人。
　　太丢脸了。
　　就跟在学校上课悄悄玩手机，被老师注视着不知道多久了，突然醒过神抬头一看。
　　草……心脏病都得被吓出来。
　　不行了不行了。
　　她急促的呼吸了几口气，才缓过劲准备盯着温秀的死亡眼神，颤颤巍巍的移动自己，去捡床下的手机。
　　那边覃文昊发现不对劲，急忙问：“灵灵，灵灵你没事吧？！”
　　阮灵很想给他面对面揍一下，一般这种情况还能没事吗？
　　还叫得那么亲密！
　　阮灵捡起手机，缩在床边上。
　　她感觉自己肚子有点痛。
　　现在时间还早。
　　才晚上七点左右。
　　温秀道：“今天的作业做好了？”
　　阮灵乖乖点头。
　　手在被子里捂着，捂着小腹，隐隐感觉到热流在源源不断。
　　她相信，要是温秀还待这么个几分钟，床单可能没救了。
　　阮灵不想在她面前出丑，只道：“能不能待会聊……”
　　她垂着眼睑，狐狸眼耸拉着，浑身透着我很丧，别理我的情绪。
　　“……”
　　温秀：“不是刚才还打游戏打得热火朝天的？”
　　阮灵立马抬头，去了丧气，认真道：“这是在转移自己注意力。”
　　她可怜兮兮的说：“不好意思，我肚子有点痛，你能不能去楼下拿一点止疼片。”
　　温秀蹙眉：“大姨妈来了？”
　　阮灵点点头：“下午发现来了，然后很累，就没有继续做作业。”
　　她小心看着温秀：“你不要生气。”
　　温秀气笑了：“你不舒服我生你气干什么？我哪次生你气了？”
　　阮灵：“哪次都有！”
　　据说来大姨妈了，人都会变得暴躁。
　　温秀理解这种感觉，她吸了口气，耐心道：“好吧，我生你气了，你玩游戏也别入迷了，我来了都不知道。”
　　她想起刚才跟路飞飞的聊天，深刻认识到，光靠阮灵一个人的克制力是不行的。
　　她真的需要人监督。
　　阮灵得寸进尺：“那你去拿止痛片！我要继续打游戏！拿了以后关上门，不许来烦我。”
　　温秀：“……”
　　行，现在时机不对，她就不当这个出气筒了。
　　她下楼拿了止疼片，又顺便倒了杯温水，上楼让阮灵吃。
　　阮灵手里拿着手机，嘴巴微张：“喂我！”
　　温秀：“吃不吃？”
　　阮灵头也不抬：“不吃。”
　　温秀冷冷道：“不吃拉倒。”
　　说完她转身走出门外，砰的一声关上门。
　　阮灵嘴角露出欠扁的微笑，对着那头静音的覃文昊道：“看见了没，就是欠教育。”
　　覃文昊开了音，沉默了一会儿，说：“但愿你还能飞。”
　　阮灵：“一时撒野一时爽，一直撒野一直爽。”
　　又打了两局，找到了手感，正准备再来一次，突然一个电话打了进来。
　　“等等哈，”阮灵对覃文昊道，“我先接个电话，待会约。”
　　覃文昊下线后，阮灵接通了陌生号码：“喂，谁啊？”
　　她以为是客服打来推销业务的，没想到居然是好久没联系的亲妈周芸。
　　周芸语气还行，先是问了几句近况怎么样，有没有好好学习。
　　阮灵不太喜欢跟她聊这些，直接问：“有事说事没事挂了。”
　　周芸蜜汁沉默了下，道：“之前你18岁成人礼上，有个青年对你一见钟情，后来想要你的联系方式，被我拒绝了。”
　　阮灵挑眉：“然后呢，你想说什么？”
　　周芸道：“妈妈知道你不喜欢男孩子，所以没有拒绝另外一个女孩，她长得很漂亮，气质也不错，比温秀好很多，她性格开朗，很会照顾人，想约你出来见个面。”
　　阮灵皱眉头：“什么鬼，不见！”
　　“……等等！”
　　门外，正准备敲门的温秀，手微微一顿，另一只手里拿着刚煮好的奶茶。
　　里面阮灵的声音响起来。
　　“行吧，你跟她说，待会加我微信，约个时间一起出门吃顿饭……”
　　作者有话要说：看文愉快～
　　晚安。
　　感谢灌溉营养液的小天使：黄美英女士的女朋友 20瓶；风萧萧兮水不寒 5瓶；娜、Piggy Girl 2瓶；加勒比海鸡、桑桑 1瓶；谢谢大家的营养液，啊啊啊啊爱你萌！！！


第44章 
　　阮灵在门内毫无所觉。
　　“对了， 你顺便让她备注一下名字，不然我看到了不知道是谁，不加。”
　　她听见周芸在那头松了口气， 尽管幅度很小，但跟之前的呼吸频率不一样，是能听得出来的。
　　显然周芸这次以为她还会拒绝自己，如果现在阮灵不在温秀家里的话， 她本可以不用这样的。
　　随随便便对自己女儿示好，放温和些态度，问题不大， 上一次阮灵半夜不知道怎么跑了，那只是意外。
　　但现在的事实是， 阮灵在温秀家， 她必须得让阮灵自己同意，不能强迫性的让她回来，否则温秀要是在公司上给她们找麻烦，那无疑是在风雨飘摇里雪上加霜。
　　听到阮灵答应了， 她笑了起来， 想着阮灵现在看不见又把笑容收了回去。
　　——如释重负。
　　这段时间公司的事情，让阮安忙得脚不沾地，人都老了好几岁， 两边鬓发微白，眼神也不如当初初见清明，之前微胖还依稀看得出年轻时的英俊模样， 现在已经完全成了一个胖子。
　　她需要尽快的给阮灵把桥搭上。
　　周芸想，我既然养了你十八年，你为妈妈出一份力，肯定也是愿意的。
　　她温柔道：“要妈妈去接你吗？”
　　阮灵声音懒散无力：“随便。”
　　等挂了电话后，她坐在床上发呆，好半天才响起来止疼片还没吃，小腹隐隐作痛。
　　刚刚颐气指使，把温秀给指挥爽了，吃还是得吃的，毕竟是自己的身体。
　　她拿着快要冷却的温开水，手里抓着药仰头吞下，缓了一会儿，才起床穿着拖鞋出门下楼。
　　她需要去上个厕所。
　　现在已经九点多了，公寓楼灯没开，阮灵摸着墙壁开了灯，下楼梯。
　　这个时候，温秀应该去休息了。
　　她要跟温秀怎么说她去相亲？
　　嗯，反正是不能直接告诉她，可以说自己回家照顾猫猫，对，猫猫，好久没回去看了，再晚点时间，猫狗不认人，到时候怎么抱回家养？
　　她得跟它几个交流下感情，顺便去相个亲。
　　她得让温秀知道，年轻人就算对一个人很感兴趣，但一直得不到对方的反馈，也是会渐渐失去兴趣的。
　　她扮演迷
　　妹的主要原因是，希望对方能够早点摆脱过去的感情，将来回家别人问起她有没有什么遗憾的事情，她也能理直气壮的说没有。
　　温秀不爱她了，自然没有什么遗憾。
　　她也不会留在这。
　　正所谓至高至明日月，至亲至疏夫妻。
　　两个世界的人，最好还是各回各家各找各妈算了，何必纠缠呢？
　　阮灵打定注意成为海王的女人，自然定情信物必不可少。
　　她把从云林寺捡来的八颗石头，一个送给了温秀，剩下的揣兜里，拿着之前在街上买的磨石，悄悄的跑去洗手间慢慢磨成心形。
　　她换了姨妈巾，吃了止疼片。
　　磨了好一会儿出来，拿着珠圆玉润没棱角的漂亮小石头，手里装着石头屑，走到垃圾桶边上准备扔掉，结果闻到了一股香味。
　　绝壁是奶茶香没错了！
　　阮灵磨着牙想温秀吃独食也不给她喝，过分透了，她绝对给她多戴两顶帽子。
　　绿油油的一片草原。
　　回到卧室她睡了几个小时，外面天亮，她起来自己给自己做饭吃，自从她磨练了厨艺以后，自己做自己的还是可以勉强将就着吃，至于温秀……她问了，对方也不愿意吃，那跟她也没关系。
　　她今天做的是蛋炒饭，一不小心把盐放多了，吃完后频频喝水上厕所，捂着肚子感觉嘴巴终于好多了，才慢悠悠走到书房。
　　上午9点，按照温秀超强的执行力，她现在应该在书房。
　　只是阮灵比较奇怪，明明手都好了，为什么还在家里办公，不去公司？
　　公司多方便呢。
　　难道为了督促她的学习？
　　不得不说，阮灵在这方面真相了。
　　她起来得晚，早上赖了会儿床，现在刚吃早餐，伸着懒腰慢慢的走过去，她仗着自己大姨妈来了脾气不好，使劲的怼温秀，终于早今天早上，没有按时起床得到了最好的诠释。
　　温秀在给她的学习制定接下来的计划。
　　阮灵悄无声息的走到边上看，越看脸色越难看，双眼冒火：“你这是压榨童工！”
　　温秀眼神掠过她早上没好好梳头发的发尾，有点卷翘内扣，头顶一撮发梢迎风飘扬，很是嚣张。
　　“我不得不提醒你一句，”温秀慢条斯理，修长白净的指尖轻轻敲了保存键，才道，“你成年了，一个多月前，满了十八岁。”
　　阮灵心头还是不服气：“那怎样，你看看，你随便找个人看看，你这是对一个高考生应该把时间占满，都没休息防风时间，是不是想累死我？”
　　温秀：“累死了刚好。”
　　她的语气是刻意软下来的柔和，但一如既往的让人牙痒痒。
　　阮灵：“……”
　　算了，她心情不好不跟她计较，免得上火对身体不好。
　　“我好久都没回去看看我猫了。”
　　阮灵郑重道，“我之前还送了你两只，不管你送人了也好，自己让人养着也行，反正我要回家，要回家跟我的二哈培养感情。”
　　“你想请假？”
　　阮灵面上闪过狐疑，很快镇定道：“是的，我请假。”
　　“请多少天？”
　　阮灵：“额……一周吧。”
　　她要在这一周，把自己的石头全部送出去！
　　她可以的！
　　不是事。
　　温秀道：“时间太久了，容易影响你考试，过段时间你还得参加学校的期末考试，别忘了，你还跟上次一起进局子的那个女生打赌，输了当着全校的面说十声对不起。”
　　“我相信我可以！”
　　“那好吧，”温秀垂下眼睑，微风吹拂而来，在她微翘的睫毛上，飘飘忽忽。
　　“一周不行，五天吧。”
　　阮灵见自己抗争请假成功，也不在乎少了两天，当即拍板：“没问题。”
　　温秀让她回去收拾，等阮灵出去以后，她才抬眼看着黑屏的电脑。
　　电脑里的她，面容还是那般清冷，眉眼漠然的望着，一丝一毫的情绪，都没有。
　　封闻那边的消息，应该快了。
　　她再等等。
　　阮灵收拾好自己要回家穿的衣服后，手机微信响声，拿起一看，是一个陌生的号码加着她，备注：何故。
　　何故，缘何故？
　　阮灵觉得这名字还挺有意思的，添加了同意，很快那边发了一条消息过来。
　　何故：【你好呀～我是何故哦。】
　　阮灵：【何小姐，你好。】
　　何故：【不要这么严肃嘛，灵灵，吃饭没有？】阮灵：【我在打包，待会聊。】
　　何故：【……好。】
　　阮灵真有点忙，来不及跟她聊天探探底子，现在收拾好衣服放行李箱里，基本都是温秀带着她去外面买的，收拾的时候还愣了下。
　　她蹲下来，沉吟片刻，把这些打包好的衣服，又重新归回原位放着，准备直接拎着空箱子回去，再慢慢买。
　　不能想一出是一出，得行动做出表率。
　　首先，就是她漂亮的小裙子，不能穿了，其次就是她在这边生活了小几个月，想着自己一个人回去，还颇有点不习惯呢。
　　她起身拿着箱子准备往外走，正转身时，视线里突然出现了温秀。
　　她倚在门口，也不知看了多久……
　　阮灵：“……你怎么在这？”
　　为什么她会感觉到有一点点被抓包的既视感？
　　温秀看着她的空箱子，话是对着她说的。
　　“怎么，打算跟我划清界限？衣服也不要了？”
　　阮灵立马露出个讨好的笑，笑到一半，想着现在大姨妈来了，对方也奈何自己不得，于是抬着下巴，目空一切的冷哼着：“不要了我又不是没钱买！又不是非得穿你买的衣服不成？”
　　温秀淡淡点头：“说的是，那等你走了，我就拿去送给福利院的那些需要穿衣服的姑娘。”
　　阮灵莫名觉得这句话有点耳熟。
　　明明带着威胁的语气，她却绷直了嘴角忍住不笑。
　　“你扔啊！”阮灵偏过头，得意洋洋道，“扔了我就不回来了。”
　　温秀道：“回不回来，由不得你，就算你不回来，你妈也会把你送过来，你信不信？”
　　她最后一句带着十足的暗示性。
　　阮灵听得不是很明白，什么叫我妈也会把我送过来？
　　难不成还绑着她，逼着她过来？
　　想想也不可能。
　　她能让自己处在下端任由人绑架么？
　　“那我们走着瞧。”
　　阮灵冷哼一声，走到门口，从她边上绕过。
　　同时撂下一句意味不明的话：“我也不是非你不可的！”
　　她以为温秀会疑惑一会儿才能想明白，但温秀昨晚就听见了她打算怎么非自己不可的计划，因此只是嘴角微微扯出一丝丝的冷笑，瞧着她的背影从门口消失。
　　*
　　阮灵回去的时候跟覃文昊说了，因此一下车就看见覃文昊穿得人模人样的，面带笑容的走过来，准备给她拎箱子。
　　阮灵推拒：“别，真的不重。”
　　覃
　　文昊：“……好吧。”
　　他跟阮灵并肩而走，阮灵道：“这段时间家里猫狗托付给你了，照顾得还好吧？”
　　覃文昊笑道：“老大，你觉得我会连两只猫两条狗都照顾不好？将来怎么把公司管理好啊那么多员工。”
　　阮灵蜜汁沉默，少顷才给他竖了一个大拇指：“你真牛逼，要将来被你那些员工知道了，非得闹腾你不可。”
　　覃文昊嘿嘿道：“天知地知你知我知，只要你不说出去就行了。”
　　“我把猫带去做绝育了，生多次了对猫身体不好。”
　　“……这不是已经做好久了吗？”
　　“我紧张，找不到话题聊。”
　　阮灵重重的吐出一口气，“好吧，我问你说。”
　　“阿三大虎他们最近怎么样？”
　　“还是老样子，之前我说给他们补习，学了两天听不进去，后来我直接让他三个人送了一个月的外卖，现在好了，现在其中两个表示还是学习读书好，还有一个就是那个戴眼镜的，斯斯文文的那个，表示他要继续送外卖。”
　　阮灵本来是想在将来任务完成之前，把原身的几个朋友安顿好，免得将来无依无靠。
　　现在有覃文昊帮衬着，相信也不会太苦。
　　覃文昊说：“老大，你最近半年变化好大啊。”
　　他盯着阮灵的脸，有些着迷的道：“自从你不再化那些妆，简直就跟个天仙似的。”
　　阮灵笑嘻嘻的拍了下他的肩膀：“别迷恋哥，哥只是个传说。”
　　覃文昊耸肩：“你跟我女神进展怎么样了？”
　　“这么明显的吗？！”
　　阮灵震惊了。
　　覃文昊挠挠头，傻笑：“不是明不明显的问题，你想也知道，以前那个能让你听话，现在听话了，把头套扔了，妆也不要了，一张脸干干净净的，简直就像浑身散发着恋爱的小泡泡。”
　　“不然除了恋爱……我想不出来你为了什么？难道是想着将来能够抵抗你妈妈把你卖了？不用我温女神出马，我就可以搞定他们！”
　　阮灵：“我可谢谢你的好意了。”
　　覃文昊边走边跟她说：“上次你的成人礼我有事没去，你没生气吧。”
　　阮灵：“没有。”
　　她当时都没注意他来没来。
　　覃文昊叹气：“都怪我爸，我爸还
　　以为我喜欢你，说不好好努力将来看着自己心上人跟别的男人结婚生孩子，气死你得了。”
　　阮灵：“你爸好彪悍。”
　　覃文昊道：“所以呢，你不要听你妈的，你妈头发长见识短，做了几年贵妇人，就以为自己真挨着那个圈子的边了。”
　　阮灵站住脚步，眯起眼看他，露出一口森森白牙威胁道：“你确定不是隔空打牛内涵我？”
　　覃文昊忍不住笑：“怎么可能呢。”
　　他四十五度仰望天空，露出忧郁的目光：“绝对没有，伤心了。”
　　她俩很快回了家，覃文昊坐在沙发上撸猫，一边道：“听说你爸妈的那个公司问题出得有点大，要是让你做什么，你千万别傻兮兮的去做。”
　　阮灵挑眉：“我还要你说啊？”
　　“咪咪，过来。”
　　那只高冷的白猫踩着t台迈出六亲不认的步伐从她脚边路过，阮灵看准了猛地蹲下身一抓，撸在怀里，舒服的吸了口。
　　嗯，上瘾。
　　二哈覃文昊关在房间里了，没让它俩出来，最近拆家厉害，他不得不做出一系列的手段来控制。
　　但是因为他自己本身这半年也很忙，并没有那么多时间亲自来照顾了，只能托给其他朋友看顾一下。
　　阮灵家里没什么贵重东西，也不在乎别人还是谁进来观赏，最多看着她那□□十年代房间风格，到处贴满海报，还是黑黢黢的，瘆人的很。
　　阮灵也不像在家多住，打算把这边的事情安排好，再回去跟温秀说开。
　　她不想继续维持这样生活下去了。
　　偶尔也会感觉到有点累。
　　不过大多数开心大于心累，勉强一一抵消，就当无事发生。
　　她从兜里把磨好的石头拿出来，找个玻璃瓶放着，再打个蝴蝶结。
　　完美！
　　覃文昊撑着下巴趴在沙发上：“哪里捡的，还挺好看，送我一颗呗？”
　　阮灵表示丑拒：“不行，这是我养的鱼，谁也不能动！”
　　覃文昊明显有点失望，但听见她指鹿为马，不由得道：“你这本事是越来越厉害了，睁眼说瞎话，哪有鱼？动都不动！”
　　阮灵从沙发上把他掀开：“去去去回家去，好好学习天天向上，你爸想你将来不创业回家继承家产呢。”
　　覃文昊似乎想到
　　什么，说：“温女神，我听别人说，当初她是白手起家来着，我可敬佩她了，好好抓住啊！”
　　阮灵手顿在那里，想到了当初温秀在那个小小的房间里，泡着桶面吃还被她吃掉两口才定的外卖。
　　深感惆怅。
　　她没钱，系统也没研发出寄人的功能，不然她肯定不会像现在一样。
　　“是啊，”她语气低落，“你温女神当初吃泡面，还是我给她定的外卖呢。”
　　后面一句，低不可闻。
　　覃文昊耳背，没听清。
　　但看阮灵没有那个想法再继续交流女神的故事，只得道：“好吧，那你最近好好休息，如果真不喜欢她了，将来要是她缠着你的话，我也能迅速破碎滤镜跟她干架的！”
　　阮灵瞟着他细胳膊短腿的，“行吧，我等着。”
　　覃文昊跟她说拜拜，自己溜了。
　　阮灵一只手摸着一个猫，摸得猫咪舒服得眯着眼，软软的叫。
　　体重感觉好像比之前重了点，也要膨胀了些，也不知道覃文昊是怎么喂的，半年时间，两只猫都胖了一圈。
　　拢共生的十来只小猫，她都让覃文昊送人了。
　　她将来能把这四只动物带回家，已经是要了老命了。
　　钱还不够，慢慢攒吧。
　　如果带不回家，她会感觉到很遗憾的。
　　这时候她还不明白自己到底是遗憾的动物带不回去，还是人带不回去。
　　温秀她表妹自从之前认识了阮灵，三天两头跟她聊天。
　　也不知道这两人是怎么凑到一块的，明明一个比一个小白花，却感觉跟影视剧里惺惺相惜的对手似的。
　　阮灵也不介意花时间跟她培养一下感情，将来顺水推舟介绍对象。
　　是的，这么久了，她还没放弃自己的任务。
　　咸鱼是咸鱼，咸鱼也有风干的梦想。
　　何慧跟她打电话哭诉：“你姐姐又把我的零花钱给没收了？”
　　阮灵摸了摸鼓鼓的小金库，心头幸灾乐祸到终于让你感受到了我的痛，声音还是非常富有爱心的宽慰道：“你表姐那是为你好，你看你再过一年就要高考了，现在不好好打基础，到处浪，将来很难办的，你知道我这半年吃了多少苦吗？”
　　说着说着，她又把自己当初的那一段经历跟讲笑话似的说出口。
　　她跟她俩狼狈为奸的说着温秀坏话。
　　阮灵说：“是的，你表姐冷酷无情无理取闹，上次我跟她去外面玩，心情好告白了结果被她拒绝，你知道伐，我拒绝都快被拒绝出心理阴影了，我表示没下次了！”
　　何慧可怜道：“最近网上流行一句很火的话，真香！”
　　阮灵否认：“香谁也不可能香她！”
　　何慧轻言细语道：“是的，你要把她‘甩’了。一边吃饭发给你买票、”钱
　　“听说你这次回家，就是跟人去相亲的？真的假的，表姐知道吗？”
　　阮灵道：“知道又怎么样？我也没跟她谈恋爱呀，单身还能阻止人家找对象么？不能吧没这个道理对不对？”
　　何慧瞅了眼边上坐着的温秀。
　　见她漫不经心的看过来，瑟瑟发抖道：“话不能这样说，你不是还在追她吗？”
　　“错！”阮灵认真道，“我追的是她不是她妈，请注意你的言辞！”
　　何慧：“……”
　　她手也有点痒。
　　最后因为阮灵介于两个人还得继续打好感情，因此也没对她怎么戒备着，说了自己在那天跟相亲对象约了见面喝咖啡，她说对方还发了照片，确实是个不错的小美人，她打算送一个小礼物给她。
　　“礼物你都准备好了？！”
　　何慧震惊又小声暗示她，“这会不会不太好啊，刚见面。”
　　阮灵轻笑：“有什么不太好，都是我鱼塘里的鱼儿，一只两只都还行。”
　　何慧咽了咽口水，她开着扩音。
　　余光瞥了眼那边神情淡漠的温秀，终于不敢当着她的面继续暗示了，只能道：“好吧，祝你好运。”
　　阮灵轻松道：“好的，谢谢，你也可以给我物色物色，物色多少，将来我还给你多少，保证公平公正。”
　　何慧苦着脸：“好吧好吧，我先挂了。”
　　挂了以后她胆战心惊的望着温秀。
　　温秀在剪指甲。
　　指甲有点长了，戳人很容易破皮，要是女人跟女人打架，还能顺手刨她脸划花。
　　蹦蹦蹦。
　　很有节奏。
　　何慧轻咳道：“表姐您看我的零花钱……”
　　温秀偏过头看她，眸色冷淡：“我会跟我妈打招呼的。”
　　何慧松了口气。
　　“再加一百。”
　　她眼前一亮。
　　天上没有掉馅饼的事情。
　　何慧明白。
　　她说：“表姐您吩咐，我赴汤蹈火万死不辞！”
　　温秀放下指甲刀，翘起腿，两手交叉放在膝盖上，后背靠着旋转椅背，淡淡道：“你说的这个鱼塘，鱼儿是什么意思？”
　　何慧懵了一下，惊讶道：“您不知道？！”
　　温秀好整以暇的看着她：“不好意思，我问一下，我应该知道？”
　　何慧屈服淫威：“对对对，您不应该知道，这些小事，小事，应该是由像我这样的表妹来告诉您的。”
　　“鱼塘，鱼儿，就是网络上最近比较流行的语言，某某霸道总裁说‘我为你承包了一个鱼塘’，逐渐演变为鱼儿跳进鱼塘，以为自己是唯一的，特殊的，牢牢的把霸道总裁给抓在手里了，结果没想到霸道总裁在钓鱼，池塘里环肥燕瘦，全是满满的鱼。”
　　“我们也称呼这个霸道总裁为——海王，就是形容她，花心，浪迹花丛片叶不沾身！”
　　作者有话要说：凌晨更新。
　　时间忘了设定好……九点，心痛qaq
　　感谢灌溉营养液的小天使：长歌寂、42989343、sksjwn 10瓶；桑桑 1瓶；谢谢滋磁！！！


第45章 
　　阮灵还不知道书里铮铮铁骨的女主， 被她予以重任的女主何慧为了三斗米折腰，轻轻松松的把她卖了。
　　相亲的那天早上，她在自己衣柜里找了半天， 也没找到一件合适她这个年纪穿的衣服，再次表示对原身眼光的鄙视后，带着从行李箱拉回来的仅有的一两套衣服，上身后用化妆刷、眉笔描了描眉眼。
　　她对着镜子看。
　　人靠衣装佛靠金装， 长得漂亮的姑娘就算穿着臃肿的羽绒服也能瞧出身材好，美貌佳。
　　她涂了口红。
　　唇红齿白，眼波妖妖。
　　自从温秀表示她喜欢看自己素颜的模样， 阮灵就没在她面前主动化妆。
　　技术还是可以的，就是她这张脸容易惹祸， 画不好就车祸现场， 化好了招桃花。
　　而她现在的目的，就是为了招桃花，还要招好几朵。
　　家里有小电驴，她不打算用， 直接打车去指定位置。
　　阮灵故作矜持的抱着自己的猫充当月老， 给自己相看对象，觉得好的赏个脸喵一声，觉得不好的， 也喵一声。
　　她保证，不管胖瘦，现在p图那么发达， 线上网聊容易见光死。
　　实在不行，她闭着眼咬咬牙，认了这条鱼，大不了让猫把她干掉，她有两只，不怂！
　　指定位置是星巴克，里面人不多，时常有谈事情的合作伙伴会挑选在这，一些自由职业者拿着电脑也喜欢在这一坐一下午，反正老板也不会赶人。
　　阮灵来时，那姑娘已经到了。
　　她从星巴克门口进去，先是不动声色的在周围看了看，作为在靠玻璃窗那边，她背着一个小包，猫咪睡在里面懒洋洋的。
　　随便穿了条短裙，小腿是特别薄的肉色丝袜，看上去这一身非常普通。
　　黑白条纹格子短裙，刚好在膝盖上面一点，袖子是泡泡袖，还系着两根丝带连着，踩着小白鞋，气势昂扬挺胸。
　　刚一进来，把人盯到了瞬间就有点后悔。
　　因为……确实这网恋不靠谱，网聊更不靠谱，照片p得妈都不认，主要她还是标准颜控，一看那姑娘脑袋前面厚重的刘海，带着金丝边眼镜，正拿下来随手拿纸一擦。
　　阮灵：“……”不了不了，大意了，还是换个人比较合适，主要猫没叫，她记得自己才说猫叫了就表示同意，现在猫没叫预示她应该马上转头就走。
　　但那姑娘似乎瞅见她似的，欢快的招了招手：“嘿小阮，我在这！”
　　阮灵深吸了口气，在心里狠狠的扇了自己一巴掌，虽然姑娘确实没照片好看，但人怎么能这么肤浅呢？
　　内在好才是真的好。
　　还没等她刚走两步，那姑娘自来熟的跑到她面前，笑得露出八瓣儿牙齿，声音浑厚道：“小阮是你吧！”
　　“我是何故。”
　　之前这何姑娘非常自来熟的叫她灵灵被阮灵拒绝了。
　　结果何故又说那我叫你小阮吧。
　　阮灵当时没话说了，就看着她自言自语的打了一串‘既然你不说话我就当你同意了’。
　　阮灵认真道：“不，我不是阮灵，我是阮灵的朋友，你可以直接叫我名字，我叫吴忠生。”
　　何故眨着眼：“这怎么有点像男人的名字？算了不说了，来。”
　　她带着阮灵坐下，说：“忠生，你喜欢喝什么？”
　　阮灵把背上的猫放下来，说：“你跟你照片上，很不一样哎，更有书生气了，阮灵今天临时有事不能来，让我先来跟你打个招呼，晚上会在微信里跟你说。”
　　还好她没给对方照片。
　　化妆也跟平时素颜差别大，画得成熟风情，当然这是她自我感觉的。
　　何故笑道：“那可真是巧了。”
　　阮灵：“什么巧了？”
　　何故说：“没事，来都来了，我跟你处处也行，毕竟你长得还挺合我心意的你妈妈跟我说，你性格不错，哦不，是你朋友妈妈说你朋友性格不错，落落大方，想来你是她朋友，也差不多的。跟你处对象也ok。”
　　阮灵木着脸：“何姑娘，我暂时没这方面的想法，你约的是阮灵，跟我吴忠生有什么关系？”
　　何故笑道：“也对，没吓着你吧。”
　　女服务员跑过来，拿着菜单递到桌子上。
　　何故问：“喜欢什么？”
　　阮灵学着温秀平时的模样，眉眼平静，声音淡淡：“红茶拿铁少糖，加一杯浓缩咖啡，谢谢。”
　　何故愣了愣，失笑：“我也喝红茶拿铁，两杯。”
　　服务员道：“好的，稍等。”
　　阮灵摸了摸自己的泡泡袖。
　　“待会我
　　回去了，有事你联系阮灵吧。”
　　何故看着她，目光有点痴了：“我能不能加个你的联系方式，以后做个朋友？”
　　阮灵摇头：“抱歉，我很少给除了朋友以外的人加联系方式。”
　　何故明显情绪有点低沉，她拿下眼镜，撇开额前厚重的刘海。
　　那光洁的额头跟其他皮肤差了个肤色，就像跟大学高中军训一周半个月了，明显两个色差。
　　阮灵为自己刚刚的机智点了个赞。
　　喝了红茶拿铁后，阮灵说自己还有点事，先走了，有事请跟阮灵联系。
　　她摸着包里揣着的心形石头，深沉的叹了口气，抱着猫猫包包，苦着脸说：“崽崽抱歉啊妈妈没给你成功找到对象。”
　　她怀揣着这个不成下个继续的想法，打了个车，坐上去回家。
　　星巴克里的何故坐在那坐了好一会儿，突然种种的松了口气，把自己脑袋上的头套狠狠一扯下来，整个人都轻松了，顺便换上自己原本的金丝边眼镜，给老板打了个电话。
　　“温总，成功搞定！”
　　她走出门，好半天后面才来了一个打扮得漂漂亮亮的女孩子，身材高大五官精致，画着浓浓的妆，拎着小皮包往制定位置去。
　　那上面之前留着的咖啡杯子已经被服务生收走了，现在焕然一新。
　　她坐了一会儿频频看表。
　　时间其实早到了，她来晚了，但是没想到周芸好说歹说求着她来瞧瞧，保证入眼，她才答应的，结果没想到竟然放她鸽子！
　　女服务员走过来，标准的露出礼貌而不失亲切的笑：“这位客人，想喝什么？”
　　何故道：“一杯冰瑶柠檬茶，你刚刚看见这的客人有没有来？”
　　她要确定一下人到底来没来，来了走了那还能勉强说得过去，如果没来，那就值得好好推敲了。
　　女服务员以为她说的是刚刚那一桌的客人，道：“来了，点了红茶拿铁，又走了，刚刚走。”
　　何故点了点头：“好。”
　　她拿出手机，斟酌词语，给阮灵发了一条消息。
　　何故：【灵灵，不好意思啊我今天有事来晚了你别介意我们可以约下周。】下一秒，微信聊天页面出现：
　　阮灵开启了朋友验证，你还不是他（她）朋友。请先发送朋友验证请求，对方验证通过后，才能聊天。发送朋友验证何故：“……”
　　*
　　阮灵不信邪，不信石头送不出去，她开始在拉拉网上发帖，说自己最近缺对象，很快有好几个回复都表示自己单身，可以约着见一面看看。
　　阮灵打扮得漂漂亮亮出行，这次是不管长什么样，先把鱼儿钓到手了再说，结果对方表示虽然我对你一见钟情，但我在刚来的时候突然碰见了个姑娘，心神一动，只能抱歉。
　　各种理由拒绝，完全玩出了花样。
　　阮灵深感耻辱，觉得自己就是海王界怎么也翻不起波浪的小咸鱼，一气之下在路边碰到了只流浪猫，把自己的心形石头用红绳子串起来，挂在她的小脑袋上，还挺别致的。
　　她逛了公园，自己摆弄小石头的时候，碰见了一些小孩，说自己石头好看，问在哪买的，能不能卖他/她一颗。
　　她的一颗真心怎么能这么随随便便送人呢？这完全不值当不应该啊对不对？
　　于是她眉头一皱，笑容绽开：“小盆友我看你跟我有缘分，这颗是传说中女娲娘娘补填留下来的，今天就送给你了！请务必沐浴斋戒三日，放在枕头边，陪着你入睡！”
　　小孩开心的笑了。
　　大人把她领走的同时，还对阮灵感谢道：“小姑娘心真善良啊！”
　　阮灵：“……”
　　她一点也不善良，真的。
　　她捏着手里还剩下的一颗石头，重重的吐出了一口气。
　　看来还得拿出绝招！
　　当初怎么碰见温秀的，还得故技重施，最终目标在拉吧，没毛病。
　　*
　　温秀这一下午收到了好几个电话，先是‘何故’的，再是那些公园里晃悠的小朋友妈妈打过来说任务完成。
　　现在加起来，她拥有了阮灵八颗石头。
　　阮灵还剩下最后一颗了。
　　不知道她会怎么送出去。
　　温秀漫无目的的猜测，她这么做的原因是什么。
　　因为自己没答应她的追求，想气一气自己，还是因为对自己一直以来的拒绝产生了麻木，打算就这样放弃？
　　都努力这么久了。
　　温秀想，她在内疚纠结与怀疑中渡过这么长的一段时间，现在好不容易产生了看似不切实际的念头，会因为她移情别恋而消失吗？
　　她不知道。
　　她甚至不知道自己猜测是不是对的。
　　在她还在难得发呆的过程中，一个电话打了进来。
　　她有点迟钝的连接上了难道把石头送出去了的电话吗？
　　结果一看，是封闻打来的。
　　封闻气有些喘，温秀接了后，就听见他说：“先等我缓一会儿。”
　　温秀没说话。
　　等他好不容易缓过来了，才道：“我现在在医院门口出来，纽约。”
　　“我查到五年前，阮灵曾经在这里治病的病历记录，时间在七夕情人节之后的大半个月里，住进来的，当时情况比较危急。”
　　作者有话要说：谢谢各位小天使的支持～
　　千万不要养肥我QAQ，作者菌敲勤快的！
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱养喵的汪、桑桑、加勒比海鸡 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　七夕情人节……
　　温秀掐了掐手指尖， 眼睫低垂轻颤，一瞬间呼吸微微发紧，有些喘不过气来。
　　五年前七夕情人节当天， 她和阮灵上街，阮灵去看了素戒，她去成人用品店买了那些东西。
　　第二天就分了手。
　　她心里隐隐升起一丝预感，脑子里叫嚣着不要继续听， 快点挂掉手机，然而她强迫自己似的，侧耳以待， 虽一时间说不出话，但明显不是阻拦的意思。
　　封闻明显不是她肚子里的蛔虫， 根本不知道她现在骤然起伏， 变化极大的心绪，以为她不说话，是想让他一次性说完，才继续道。
　　“我周旋找了好久， 当初治疗她的那个主治医生是个男的， 退休大半年，不过他记忆力还算不错，我去的时候他明显很意外。”
　　“他说阮姑娘弥留之际， 并没太太大的痛苦，只是在这之前，身体衰败颓废得特别厉害， 有时候打了止痛针，效果不大，只能强行忍着。”
　　“他说‘跟着我的那个小护士当时照顾她，经常挂药的时候看到她痛到浑身发抖了，哆哆嗦嗦的想拿着手机，似乎是想给谁打电话，但最终没有打，护士问她怎么不打，难道不想联系朋友吗，阮姑娘轻轻笑着说，不用了，她现在肯定特别难看，不希望朋友看到。’”
　　温秀出了神。
　　仿佛随着封闻的话语，一步步视线变得微渺朦胧起来，眼前仿佛弥漫着层层白雾，她在白雾尽头，看到了那个消瘦清癯，形销骨立的女孩子，躺在纽约的某一个医院里的病床上，疲惫又带着淡淡微笑着，看向窗外。
　　阮灵其实是个很少能安静下来的姑娘。
　　那么她在日复一日的进行着相同的动作，甚至连医院门口也出不去，囿于小小的一个房间里，什么也吃不下去，痛到眼前发黑了，偶尔面带笑容，平静的面对自己即将死亡的现状……那一刻她到底在想什么呢？
　　那想打没打的电话，是她的号码吗？
　　温秀不敢想。
　　就像刚得知阮灵的死讯，被埋在墓园的角落里，甚至连去给她祭拜扫墓的人都没有时，浮出的一丝悲哀又凉薄的冷漠，毕竟她在坟墓外，而阮灵再里面，中间隔
　　了冰冷的石碑和空茫又清冷的风。
　　现在她的心情比当初更甚，仿佛那些虚无的，被不知名的人偷偷抢去的时光，因为封闻的娓娓道来，而愈发深刻，犹如一把尖刀，将她翻涌滚烫的血液撇开，削去皮肉，露出森森阴冷的白骨。
　　她急促的喘息几下，又听见封闻踏破空间与手机的距离，声音冷酷无情控诉她——
　　一击重锤随即穿过她的胸膛，将心脏震得差点骤停！
　　“癌症迅速扩散的原因……主治医生告诉我，有一小部分是因为性生活太激烈，病人情绪不稳……”
　　封闻顿了下，觉得有些难以启齿似的，继续道：“我又找了当年看顾她的护士，问了下情况，说好像是有这么一回事……虽然我也觉得有点滑稽，觉得不可思议，但事实如此。”
　　“如果你还想问问其他东西，我可以把他们的联系方式告诉你。”
　　“不，不用了。”温秀的声音听不出来太大的起伏，如果封闻现在在她对面的话，也许会瞪大眼睛，看着她死死咬住嘴唇，猩红的鲜血从边上慢慢沁出，“我明白了。”
　　她涩声道：“还有别的事情交代吗？一并说了。”
　　封闻：“大致是这些，主要在病房里比较无聊，能做的就那两样，吃吃喝喝，上上厕所，不过你别太介意了，我听护士说当时她心情还是很不错的，貌似对自己即将去世的情况并不怎么在意，只是除了疼，去世当天晚上，走得很平静安详。”
　　“……”
　　温秀挂了电话，从电脑桌上抽出一张纸，面无表情的擦了擦自己的嘴唇，等手碰到了自己的脸时，她才发现自己手在抖，脸上冰冰凉的。
　　她用力的捏着自己手腕，想着生了病以后的阮灵，当时是在用什么眼神看着自己？
　　留恋？
　　亦或是不舍？
　　为什么不告诉她呢？
　　为什不给她打电话呢？
　　当初那么决绝的分手，是知道自己时日无多，不想让她眼睁睁的看着她一步步迈向死亡伤心难受，还是怕影响她创业？
　　或许皆有。
　　温秀感觉到自己浑身在发冷，从骨髓深处传来的凉意，浸透入四肢百骸。
　　她轻轻的吸了口气，想到了现在正广发心形石头的阮灵，恍惚的想，要是她真的借尸还魂，要是阮灵真的是阮灵，那么她的主动靠近与追求，是可以说得过去的。
　　然而为什么会走到这一步呢？
　　……她要放弃自己了。
　　温秀不知道从何处升起的慌乱在蚕食她的心脏。
　　她甚至来不及辨别此刻的太多情绪，甚至也来不及想如果阮灵不是呢。
　　她拿起衣架挂着的衣服披上身，准备往外走。
　　刚刚微信传来一条消息，说阮灵明晚晚上打算去逛拉吧。
　　就算她大姨妈来了，也要□□的把对象给找到。
　　*
　　阮灵自从这两天水逆以后，就开始安安心心的待在家里筹划安排好时间。
　　晚上她直接化好妆去拉吧猎艳。
　　拉吧晚上非常热闹，阮灵打车去的时候隐隐感觉前面女司机有点眼熟，但一时想不起来在哪见过。
　　她以为自己下车了，车会开走，然而没想到这辆车，直接在拉吧边上停着，女司机开了车门下来，朝着她轻挑着眉：“我记得你。”
　　阮灵正准备往里面走的脚步停住了。
　　她满脸困惑道：“我们认识吗？”
　　“你上次来啦吧……也是我送你来的，只是忘了问你留电话。”
　　她声音温柔和缓，眉眼舒润，长得不惊艳，但待人很舒服：“没事，反正我也喜欢女的，今晚一起喝杯酒？”
　　阮灵耸了耸肩表示无所谓。
　　两人并肩走了进去，走到吧台，那个女司机说：“两杯血腥玛丽。”
　　阮灵看了她一眼，没想到她也喜欢喝这个，调酒师把酒调好放在吧台上。
　　阮灵笑着说了声谢谢。
　　她今天画了个淡妆，勉强修饰了一下让自己脸蛋看上去没那么幼，显得成熟些，眼尾上挑着，流露出一丝若有若无的媚意，她嘴角微勾起，似笑非笑。
　　对方朝她举了一杯，抿了口，被她这笑意闪了闪眼神，道：“我叫胡悠，怎称呼你？”
　　她落落大方。
　　阮灵略略点了点头，礼貌道：“免贵姓阮，单字灵。”
　　胡悠笑道：“阮小姐，你现在还单着身？”
　　她说得直白，阮灵眼也不眨的说：“是的，单身，不过不好意思，我有目标了。”
　　胡悠眼神微微露出讶异的神色，她却是没想到阮灵在进来这么短短时间内，就物色好了对象。
　　拉吧光线并不是特别明亮，悠扬暧昧的歌声缓缓流淌，比上次去的拉吧，感觉好很多，整个布局清爽干净，让人一见，便觉得浑身舒适。
　　她进来用余光打量了圈，要说物色好了对象那基本不可能，但她对面前这个胡悠，并不是那么喜欢。
　　她颜控，十级颜控。
　　不然前几天好好端端的相亲半途而废。
　　她礼貌的对胡悠一点头，拿着高脚杯往角落里去了，过了好一会儿，她才发现从门口进来的一个女孩，长得还行，勉强能入眼。
　　这时候吧台除了调酒师，刚刚的胡悠悠不知道转到哪去了，反正不在这。
　　吧台那边其实光线并没有那么明亮，阮灵过去的时候，那女人正微微笑着，跟调酒师小妹妹开黄腔。
　　“你手真好看。”
　　女人道，“我听说一般手指长的，性/欲都比较强。”
　　调酒师面色有点僵硬。
　　她不是这里的常驻调酒师，因为手艺好，今天老板特地叫她过来给客人调酒。
　　她来过这一段时间，但还是第一个人，这么光明正大的对她妖娆一笑，“你是学生？”
　　调酒师僵硬着点点头，“抱歉，我……我只是个来打工的，我不收这个。”
　　女人调侃似的笑道：“装什么呢，来这里的难不成还有直女？”
　　调酒师尴尬的站在那，拘束的站着，手足无措的道歉：“对不起对不起。”
　　女人面色一冷：“敬酒不吃吃罚酒，叫你们经理来。”
　　“哎，干什么呢？”
　　阮灵端着酒杯走过去，朝着调酒师眨了眨眼，安抚一笑道，“什么时候拉吧还兴强买强卖？”
　　女人看见她，明显一呆。
　　“你……”
　　温秀在二楼静静的看着，她这个位置朝向很好，刚好能把一楼亮敞处，包括吧台那里的情况，看得一清二楚。
　　她看见阮灵举手投足间，轻而易举的为调局促的酒师化解了一场无妄之灾。
　　阮灵似乎对面前那个女人，很感兴趣，她露出一丝笑意，也不介意刚刚她还轻挑的开黄腔。
　　“这位美女，怎么称呼啊？”
　　女人眯着眼打量她：“你是谁？”
　　阮灵道：“吴忠生。”
　　女人轻嗤一声：“这个名字倒是奇怪，一点也配不上漂亮的你。”
　　阮灵可惜地道：“那没办法，父母取的。”
　　“喝酒吗？”
　　她也没问对方的名字，直接让调酒师把她需要的东西拿出来，她拿着威士忌等等，慢慢调酒，动作行云流水流畅又带着难以言喻的美感。
　　整个人的气质突的一变，从刚刚的吊儿郎当，迅速化作彬彬有礼。
　　今天来，她穿着平时少见的白衬衣，黑色西装外套，显得身材越发纤细，眉眼沉静，一双漆黑又漂亮妖媚的眼珠子，直勾勾的看着她。
　　虽然女人说黄腔，但一张脸蛋确实漂亮，也有这个资本，只是不知道今天怎么突然出现在这，还看上了一个刚出茅庐的调酒师，但阮灵自觉自己是个弯的，看见直女即将面临着强取豪夺的危险，她也不介意随手帮个忙。
　　吧台这边安静，在喝酒的众多美女基本没往这看。
　　很快阮灵把酒一调，让调酒师加了柠檬在顶上，她拿着细长的吸管往中间一插，嘴角含笑，风度翩翩的端着这调好的酒往女人那一送。
　　“不如这个，就当她的赔礼道歉如何？”
　　女人略带趣味的盯着她：“你在向我示好？”
　　阮灵摇摇头，面带笑容：“不，这只是最简单的，你拿着。”
　　等女人伸出手马上要碰到玻璃时。
　　一束鲜艳欲滴的玫瑰，凭空出现在她视野里，速度快到没人能看清。
　　她抬眼，发呆了几秒，看着阮灵的认真又诚恳的眼神。
　　“鲜花配美人，送你。”
　　她微微一怔，很快绽开笑容，心情颇为愉悦道：“行吧，看在这支玫瑰的份上，我不难为她，但是你今晚得归我。”
　　阮灵淡笑着摇头，“抱歉，我有对象了。”
　　她手里捏着那颗石头，犹豫了下，心中微微一悸，还是没送出去。
　　算了，换个人。
　　就是自己用来撩妹的道具赔给人家了，亏。
　　温秀在她开始从容调酒的时候，眼神就专注几乎不错眼的盯着。
　　哪怕对方笑着在撩妹，她也保持着原始的镇定。
　　先是调酒，后面在看到那朵凭空出现的一支玫瑰花后，她脸色猝然变冷，眸色阴霾，猛地一下站起身。
　　这场景太熟悉了。
　　熟悉到温秀几乎是立刻认定她如果真的是阮灵，绝对绝对没失忆！
　　作者有话要说：凌晨更新～
　　今天有点卡文QAQ
　　顺便，今天瓜太多了，吃撑了=m=
　　感谢投出地雷的小天使：这瓜它不香吗、（*/w＼*）、xiao丶 1个；感谢灌溉营养液的小天使：LHY 30瓶；小姬崽子 25瓶；允年 20瓶；sophia 15瓶；「啊」 5瓶；醉兮 4瓶；乐语、桑桑、加勒比海鸡 1瓶；啊啊啊好多好多营养液（星星眼
　　啊啊啊啊谢谢小天使投喂！！！


第47章 
　　阮灵跟她在一起， 还没毕业时，总喜欢给她找惊喜。
　　她带她去爬山，去桃花源， 身上背着调酒的东西，在山上，在桃花盛开的地方，找到好位置坐下来， 就从包里掏出调酒壶，冰镇过的香槟酒杯，以及各种工具， 带着伏特加威士忌两种基酒，苏打水以及葡萄汁凤梨汁， 手艺娴熟的给她调， 当着她的面。
　　在那些爬山上来的行人羡慕的眼神里，难得收起调皮和不正经，风度翩翩的伸出手，对着她做了个请的姿态。
　　温秀不知道她什么时候学的。
　　猜想也许是为了自己学的。
　　总是搞这些华而不实的东西。
　　她说她。
　　阮灵眉眼弯弯， 澄亮的眼神盯着她， 若有若无的吹着气：“那请亲爱的温秀温小姐，采访一下你现在的心情，高不高兴？”
　　高兴吗？
　　温秀无疑是高兴的。
　　她不表露出来， 从眼底微微发着光亮的瞳孔昭示着她的言不由衷。
　　“不高兴！”
　　她说。
　　过了几秒钟，她把阮灵调好的就，与清风对揽， 与她碰杯。
　　盛开的桃花簇簇，弥漫着香甜又冒着粉色泡泡的气息。
　　她俩坐在花田里，在润湿又软软的土壤中，一屁股坐下，盘着腿就当是合卺酒，提前预祝她俩携手一生的感情。
　　这一套行云流水的动作。
　　温秀曾经在大学看了无数次，也许没有那么多，但她已经数不过来了。
　　阮灵的主意总是那么多，还时不时的在调酒后把被子抵递给她的时候，不知道什么时候摘下的桃花枝送到她眼前，偶尔会站起身，把那漂亮的小花骨朵给她撇在头发上。
　　她巧笑嫣然道：“葡萄美酒夜光杯，鲜花配美人，送给你。”
　　这套路其实在网上多得是，随便找个人也许都能做出来。
　　可是没有哪一个人，能像阮灵这样，恰到好处的把这朵花送到她的心上，让她每一次，都在这惊喜中，心动一次。
　　温秀平静的想。
　　如果真是她，她真的爱我吗？
　　当初嘴里说爱我，行动上走得却潇洒至极，哪怕自己并不在意她命不久矣愿意好好陪着她走完最后一程。
　　她当初为什么创业呢？
　　温秀快不记得
　　了。
　　也许是当初她亲戚跑来耀武扬威，也许是害怕自己养不起她，她选择投入更有钱，比她有钱的怀抱里。
　　她爱我，为什么会把当初的那些，对她使用过的手段，给她过的小惊喜，再一次表现在别人面前？
　　她爱我，为什么发生了这样的事，会半年前才来找她？
　　难道是她五年前去世，借尸还魂到五年以后，半年前碰巧遇上自己？
　　如果不遇上我的话，那她是不是就不打算来见她了。
　　她会爱上别人。
　　想到这里，温秀捂着胸膛，心脏抽疼抽疼的，眼眶湿润。
　　一眨不眨的盯着楼下那个还在跟别人说说笑笑的姑娘，轻画眉，着盛装。
　　骗子。
　　她在骗我。
　　她只是为了那两百万。
　　她被她妈妈冻结了银行卡，也不会再有从前优越的条件，不再像以前那样不愁吃喝不愁吃穿，为了两只猫两只狗，她就愿意来找自己兑现网上的寻人启示。
　　当初的两百万，洒洒水滴都不会放在眼里，而如今她却愿意亲口把自己死亡的消息，埋在墓园的消息，通过自己的口说出，来跟她交换条件。
　　温秀记得自己半年前，或许没有半年，曾在微信上问过她。
　　你除了林圆圆，还有没有其他的事情瞒着我？
　　阮灵回复说绝对没有。
　　你看这才半年啊。
　　半年后，她跟别人温言软语。
　　温秀抑郁发狂的神态慢慢消减下去，她坐下身，克制着冷静下来，冷眼不带丝毫情绪的瞧着。
　　这一切的前提，都是建立在她是阮灵借尸还魂的基础上。
　　这太荒诞了。
　　这太可笑了。
　　她迟钝的想，是不是她思念成疾，成精神病了。
　　我在楼上看着她。
　　她在楼下找对象准备做海王，海里捞鱼不知满足。
　　温秀轻轻的，静静的吸了口气，面带微笑着，眼神泄露她痛苦又压抑的神色。
　　她要离开我了。
　　温秀慢慢垂眼，看着自己修长的手指。
　　她记得这只手，让对方沉沦欲海，眼眶咽了水似的清亮濡湿，迷糊朦胧，只知道求饶。
　　五年前她没有抓住阮灵。
　　五年后，阮灵也要走了。
　　人有腿，会自己走的，拦不住。
　　温秀冷静又平和的想，拦不住，那就找
　　锁链把她捆上，绑住她的手脚，让她待在房间里，每天只能看自己，这样，她就不会看上别的漂亮姑娘，勾勾搭搭的跑了。
　　就算她哭着求饶，她也不会软下心，如果她跑了……温秀淡漠的眼神，掠过自己的手腕。
　　洁白如玉。
　　跑了她就把人在抓回来。
　　反正，反正周芸也对她不好。
　　温秀微微笑了起来，眉眼低垂着，摆弄自己光秃秃的手指，轻轻对自己说：我好像生病了，一场大病，很严重。
　　*
　　【滴滴滴！！！宿主生命即将受到威胁！黑化阙值已达到最顶峰，请尽快想办法安抚前任任务对象否则直接登出本世界！】久违的系统音想起。
　　阮灵直接懵逼。
　　这次不是人工，而是不知道那个号的系统在警告。
　　生命受到威胁emmmm？
　　安抚前任任务对象？
　　前任任务对象还能有谁，不就是温秀吗？
　　她来撩妹，对方也刚好来拉吧猎艳？
　　不会这么碰巧吧……
　　阮灵深深陷入了自我怀疑，然而没等她想清楚，系统再次焦急警告：【请宿主认识到问题的严重性！】
　　阮灵怀疑是不是自己原地掉马甲了，不然温秀怎么可能这么突然变得直接威胁到她小命了？！
　　她脑子迅速过了一遍自己刚刚发生的情况，浑身一个激灵，想起了刚刚自己做了什么事情，感觉今天死期到了。
　　系统的意思是说温秀在这，还看到她刚刚的表演？
　　她平时用来撩妹的手段，好像……好像也对温秀做过。
　　平时温秀完全没表现出来有认出她啊，而且她都把马甲裹得好好的按理来说不存在被认出来的情况才对！
　　就算是借尸还魂，她又不看小说，就算看小说也不至于连现实和虚拟都分不清吧？
　　要是她有一个几年前去世的前女友，现在可能碰上性格类似的，那也只会想到是大千世界无奇不有，根本不会朝这方面想。
　　主要问题是，她俩怎么又在拉吧碰见了！
　　这什么缘分啊真的是让人无语凝噎。
　　她来拉吧干什么？
　　不会是来捉奸的吧……
　　捉奸？！
　　难不成她在她不知道的情况下，跟别人勾搭上了？
　　难怪一直对她的追求表示不感冒，原来是在外面有人了，这也太过分了吧，吊着自己若即若离的又不让自己找对象，真特么渣！
　　只不过为什么会发生这样的情况？
　　会威胁到自己生命？
　　阮灵脑海中飞速刷屏啊啊啊啊，在想办法怎么力挽狂澜，面上却显得极为淡定还有心情跟调酒师聊天。
　　调酒师小妹妹都发现了她神色的不对劲，紧张的过来问道：“你没事吧？”
　　阮灵弯着眼睛，摇头：“我没事。”
　　她朝小姑娘眨了眨眼，用两个人才能听见的声音，说，“帮我个忙。”
　　调酒师小妹妹道：“好，你说，义不容辞！”
　　阮灵软软着声音，有些害怕的小声说：“我被一个坏人盯上了，以后要是有人问你的话，你就说跟一年前见过面萍水相逢看我顺眼，教过我怎么调酒的事情，现在你跟我说下血腥玛丽要怎么调。”
　　她语气急促，快速道：“就当我刚刚给你解围的一个小帮助。”
　　“我叫阮灵，女朋友喜欢喝这个，我特意跟你学的。”
　　阮灵提醒她。
　　调酒师发了几秒钟的呆，愣愣的看着她，“我叫阿西，在外国语大学上学。”
　　阮灵道：“ok，你开始吧。”
　　“你说血腥玛丽啊。”阿西笑了笑，神色自若道，“你首先要准备点调这个的原料，冰块黑胡椒粉伏特加芹菜杆和番茄汁儿，不过这些网上都有，你回家可以再好好研究。”
　　她从玻璃柜里把这些东西一一拿出来，对着阮灵认真道：“看着我手。”
　　阮灵专注的望着她，耳朵却悄悄竖起在听别的地方动静。
　　阿西原本还有点紧张，但看到她这求知欲极其旺盛的模样，也慢慢平静下来，秉着教徒弟的想法，道：“你看着我怎么做，通常这些都是要很准确的克度。”
　　阮灵好奇地问：“那平时加多少冰块才行？”
　　阿西道：“四五六块都行的。”
　　她夹着冰块放入雪克壶里，滴入一点辣椒油……
　　那边过来的一个姬佬点了一杯红酒，听见调酒师正耐心的对撑在吧台上的女孩讲解：“你看要把番茄汁弄到最合适的颜色……”
　　女人：“……”
　　她莫名其妙的端着红酒走了，一边走还一边好笑道：“没想到这调酒师小妹妹还有两把刷子，居然在教徒弟了。”
　　她轻笑一声，与下楼的温秀擦肩而过。
　　温秀站定脚步，回眸瞥了她一眼，随后在慢慢往吧台那边去。
　　刚走进，就听见那一声清脆的声音夸道：“阮灵你好聪明啊！这么快就学会了。”
　　阮灵撑着下巴，扬起眉梢轻哼一声：“那可不，也不看看我是谁，你上次教我的那个调酒的方法，我在网上看过教程了……”
　　她笑嘻嘻的：“今天那女人明显就是想吃你豆腐，下次记得多收几个徒弟，不然要再发生这种情况了，可就没有我来帮忙了。”
　　她懒洋洋的一瞥眼，顿时愣在那里，错愕得像被大人在拉吧抓包的小姑娘，一时心脏砰砰跳，脸红又震惊道：“温姐姐，你怎么在这？！”
　　作者有话要说：小剧场
　　阮灵：看我如何力挽狂澜裹住马甲！
　　掉马甲就这两天的事情。
　　求小天使们收藏一下作者专栏好不好=w=
　　这个对作者菌非常重要的！！！
　　感谢！
　　感谢灌溉营养液的小天使：一般通过路人 10瓶；土豆豆是马铃薯 5瓶；加勒比海鸡、愿你如风。、我最帅、桑桑 1瓶；脸红，谢谢大家滋磁！！！


第48章 
　　阮灵见她神色冷淡， 眸光晦暗的注视自己，并不说话，心里咯噔一下， 有点紧张的咽了咽口水：“抱歉，是我来这没跟你打招呼。”
　　她转头不在看温秀，对着调酒师小妹妹笑道：“这是我姐姐，温姐姐， 你要不要试试我新学的血腥玛丽？”
　　阿西道：“你可以买一些调鸡尾酒的工具和原料，带回家，老板一般不会让客人在这里自己调。”
　　温秀在阮灵身边站定， 目光掠过阿西的脸。
　　阿西长相普通，只是那双眼睛格外清亮澄澈， 弯着眼睛看着阮灵的目光， 和其他人并无区别。
　　阮灵手里还拿着高脚杯在晃悠着没喝进嘴里，见温秀两手空空突然想到什么，笑着问：“温姐姐，来都来了， 不打算喝一杯吗？”
　　她对阿西说：“给温姐姐一杯红酒， 我买单。”
　　她顶着温秀带给她的压力，挑着眉恍若假装什么都不知道。
　　温秀静默的望着她。
　　她今天化妆了，淡妆扫去幼稚多了三分性感的成熟， 她喝了点酒，眼尾部分微微发红，显得艳丽又妩媚， 一双漂亮的狐狸眼，闪烁着心虚又假装镇定的光芒。
　　调酒师给她倒好了红酒，放在温秀身前。
　　温秀伸出手，把这杯红酒举在嘴边轻轻碰了碰，湿了唇角，红色舌尖从微张的口里溜出，快而准的舔了舔唇边的酒渍。
　　阮灵目不转睛的看着，手指尖握住高脚杯，有点紧。
　　她觉得，此刻的温秀，神情冷冷淡淡的把那杯红酒一点点的喝进去，眉目如画，又带着难以察觉的色气。
　　她此刻不知道温秀心中在想什么，但依稀能感觉到这一关，算是这么平静又毫无波澜的过了。
　　温秀不喝红酒，也不碰血腥玛丽，红艳艳的像人的鲜血，骤然绽放。
　　她记得那是一次，温秀和她在街上时，亲眼目睹过小孩，在她俩面前被卷下车轮，碾压骨头的清脆声响，犹如寒山寺的钟声，泛着冷漠无情的悲意，看得人心底发寒。
　　鲜血迸溅一地，白花花的脑浆从头骨里，毫无掩饰又□□裸的出现在她俩面前。
　　自那以后，阮灵调酒时就不再使用调出来艳红的鸡尾酒了。
　　她选择了素雅的
　　小清新。
　　然而这个，迷妹马甲是不知道的，也不应该知道，所以她看似毫无所觉的看着温秀，看着她慢慢抬起手，修长润白的脖颈，在昏暗暧昧的光线下，发着光，在喝下去时，红酒流入肚腹，喉咙滚了下。
　　温秀轻轻蹙了下眉。
　　她嘴角轻轻勾起，一只手搭在阮灵的肩膀上，对着调酒师温和地道：“我带我妹妹先走了。”
　　“啊？”阮灵奇怪道，“你不等你约的人了吗？”
　　温秀摇摇头，嗓音带了些伤感的味道：“她不会来了。”
　　阮灵一颗心顿时落在了地面上。
　　她觉得这次应该是过关了至少。
　　要是没过关，直接掉马甲了，温秀不会像现在这么平静。
　　她付了账，跟温秀一前一后的向外走，走到半截对阿西眨了眨眼，表示感谢。
　　在走出酒吧的前一段路程，她碰上了那个开车带她来的司机。
　　叫什么名字来着，哦对胡悠。
　　胡悠惊讶的看着她俩：“这就是你说的那对象？还蛮漂亮的嘛。”
　　阮灵咳了咳，郑重道：“不，她是我姐，看我迟迟不回家，来这里抓人的。”
　　她捏了捏口袋里的小石头，拿出来送给胡悠。
　　“这个送你。”
　　胡悠：“石头？”
　　阮灵点点头：“是的，之前我去云林寺捡的，这次谢谢你开车送我过来，留个联系方式吧。”
　　胡悠：“……好。”
　　刚刚不是说物色好了对象，不找她么。
　　还当着她姐姐的面，这感觉有点不太好吧。
　　但阮灵既然送了，她也不会不收下来，放包里，只是感觉周身冷嗖嗖的，好像突然降温了。
　　温秀在边上没说话，等她俩互相交换了联系方式，并约着下次见面结束话题，阮灵抱着温秀的胳膊往外走。
　　毫无芥蒂。
　　她俩走在大马路上，晚上了，夜风习习树影婆娑，将她两人的影子拉的很长。
　　温秀的体温比平常略高些。
　　阮灵穿的少，抱着她的胳膊汲取热度，一边走一边说：“温姐姐，你今天怎么在这啊？”
　　温秀淡淡道：“这话应该我问你才对，你怎么在这？不是回家照顾猫猫狗狗了么？”
　　“那不是我觉得家里太无聊了么，”她从鼻音里轻哼着，有些不爽，“想找人聊天，没有人陪我。”
　　“那你来这就是为了找人聊天？”
　　“矮油不要这样说，”阮灵甩着她的胳膊，脸颊微微鼓起，一副我生气了你得哄我的娇俏模样，“我平时找你其实有压力的，你工作那么忙，我还时不时打扰你，为了我的学习你这么辛苦。”
　　她转过身，眼底带着细碎又明亮的光，“温姐姐，你是不是来找我的？”
　　阮灵睫毛长长挺翘，肤色雪白，眉眼乌黑浓密，一双眼黑白分明，在霓虹灯的照耀下，如泉水般清澈干净，脸颊沾了些说不清道不明的绯色。
　　害羞了。
　　“你是不是吃醋了。”
　　阮灵嘿嘿一笑，“吃醋了也很正常像我这样美丽漂亮大方的姑娘，要是不抓着，我就跟着漂亮姐姐跑了，不要你了。”
　　温秀站在她左手边。
　　阮灵没温秀高，她需要微微抬着下巴，才能清楚的看见温秀的脸，以及她的眼神。
　　她的眼神很平静，平静而诡异。
　　平静到阮灵盯着她久了，浑身有点发凉。
　　温秀嗓音清冷，声线低哑：“没吃醋。”
　　阮灵不信这么巧，她出现在拉吧，对方也出现在拉吧，还刚好是一个地方，哪怕不是一个地方也说得过去。
　　温秀道：“也许是冥冥中自有天意？”
　　阮灵噗嗤一笑：“你别逗我，哪有这么巧啊，是不是……是不是……”
　　她脑海里迅速出现几个人名，那个曾经由温秀亲口说出的侦探封闻，以及前不久刚交的朋友何慧。
　　只有何慧，她跟她说过。
　　既然温秀对她并不是情侣间的好感，为什么要做这些无用功，还差点一步到位直接怀疑她的马甲。
　　“是不是何慧说的！”
　　阮灵理直气也壮，“我就知道，她是棵墙头草！”
　　她拉着温秀又往前走，慢慢压马路三步，在霓虹灯、写字楼下，影子互相交缠着。
　　她嘀咕道：“没想到何慧这么不靠谱，居然把我的计划告诉你。”
　　温秀站定脚步，问她：“为什么？为什么要来这里？”
　　阮灵哼笑：“我为什么不能来？”
　　“我单身哎，虽然我刚成年，但也有找对象的权利吧，平时我也没怎么接触同龄的喜欢女孩子的姑娘，能想到拉吧过来多正常啊。”
　　“我喜欢的人不喜欢我，攻终号百合推书姬难道还不让我找对象吗？”
　　阮灵也停下脚步，眼神直勾勾，水润色的眼眸，眨也不眨的盯着她，委屈伤感而惆怅哀怨道：“你不能一边拒绝我，一边吊着我，还干涉我的恋爱自由，哪有你这么霸道的，难道因为你把我成绩提高了，你就要全权掌控我的人生吗？”
　　最后一句，更像质问。
　　温秀也不知道自己在想什么。
　　她在拉吧里明明想着这个人如果是阮灵，她会如何如何，而种种迹象表明，她不是。
　　她如果是，就不会当着她笑吟吟的让她拿着红酒喝。
　　她如果是，在她喝下红酒时，就应该阻止她的。
　　难道一个人借尸还魂了，没记忆了，就连爱人的本能忘了吗？
　　温秀看着她质问的眉眼，微微恍惚，人好像分成了两半，一半泡在常年风雪不止的喜马拉雅山，一半泡在蒸拿房里，热得她脖颈微微出了点汗。
　　如果把这些都弄成肯定句。
　　那就是，有了记忆的阮灵，邀请她喝下红酒，还当着她的面勾搭别人，神色自若的撒着谎，还淡定质疑着问她是不是吊着自己。
　　真狠。
　　温秀把手放在她的脸上，指腹轻轻摩挲着，声音放软，温和地道：“你对我告白，仅仅只是因为我长得漂亮，事业有成么？”
　　阮灵被她这阴森森的眼神看着，温热的指腹蹭着，有点头皮发麻。
　　她莞尔：“人都是肤浅的，我也不例外，将来要是有人比你还漂亮，说不定我就跟那些小姑娘追星似的，频繁换墙头，你又不喜欢我。”
　　她轻轻叹息道：“我为什么要把精力放在一个不喜欢我的人身上呢？仅仅是为了让她一次次的拒绝我？”
　　“最初的一见钟情，很简单的，然而这只是空中楼阁，相处以后地基没打好，将来也只能会塌方。你对我像养女儿似的，地基大概就是养成的快感吧……等到我长大了长开了，不能给你带来这些，你不也跟我一样，对我视而不见？”
　　阮灵定定的看着她：“我下学期，不去你那补课了，你也可以让路老师早点休息，没必要再给我安排那些计划，我很没良心的，真的，学校才是我应该呆的地方，我这段时间很努力的在学习了，将来也有上本科的机会。”
　　她轻轻道：“我再问你一次，你喜不喜欢我，愿不愿意跟我在一起，不是师生感情，也不是养女儿的情感，就是男生喜欢女生那样，爱慕追求，想天天粘着你。”
　　阮灵道：“你今天也看见了，或许是来抓包我有没有勾搭别人。不如今天说开了，你给我个准确答复，将来我也不会再问你，也不会再来纠缠你，让你讨厌让你烦。”
　　“你喜不喜欢我？”
　　作者有话要说：还记得第二次的卜卦么？
　　hhh
　　【再，斯可矣】
　　上一次阮灵出于试探，已经使用了这个技能～凌晨一更，记得来看。
　　感谢投出地雷的小天使：夏至 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：sksjwn 19瓶；悠悠我心 12瓶；红尘几度欢颜笑、TWO B 10瓶；王小颜、青衫烟雨、「啊」 5瓶；爱养喵的汪 2瓶；愿你如风。、桑桑 1瓶；谢谢大家的营养液呜呜呜呜敲多！！


第49章 
　　在阮灵说出最后一句话时， 她腹稿就已经准备好了再一次被温秀花式拒绝后的长句，并且还安排好自己应该以什么样的态度。
　　悲伤的难受的，还是在最后一次放下时的轻松感， 以及眉梢露出的每一丝丝的伤情的弧度，都恰到好处。
　　最好能让人看了产生同情，也不至于两个人彻底在感情上没了可能，在其他地方就跟爆炸的矿泉水似的， 一滴滴都不留。
　　她甚至准备好了，在温秀拒绝后，她应该是气呼呼的拂袖而去并在走前表示， 我没关系的我很棒棒一点也不难过，恋爱是什么， 不能吃就扔掉没什么大不了。
　　其实她还没打算这么快进行最后一次的告白， 告白即放下，应该是循序渐进的，她原计划是再过那么一段时间，把自己的鱼儿钓上钩了， 让温秀感觉到那么点威胁， 再这样做。
　　太快了。
　　但也没关系。
　　她静静的等着温秀砍下来的一刀。
　　然而阮灵万万没想到的是，在把‘你喜不喜欢我’说出口时，温秀并没有思考太久就给了她答案。
　　“喜欢。”
　　声音是沉静而郑重其事的。
　　阮灵：“这样最好我也放下了……什么？！”
　　她因为惊愕而显得那双狐狸眼陡然睁大， 纯黑瞳孔因为霓虹灯的映照下，闪耀出几分不可置信。
　　“你再说一次？！”
　　怎么肥事，什么情况！！
　　温秀温柔注视着她漂亮精致的眉眼， 如墨的夜色里，她眨了眨眼睫，不厌其烦的重复了一次：“喜欢。”
　　“很早前就喜欢了。”
　　“你说的对，是我太沉溺于上一段感情了，我不应该这样的，五年过去，我应该早点从这段感情中走出，我喜欢你，但是我没能正视这段感情，这么久让你难过，让你伤心了。”
　　温秀嗓音褪去了清冷与纠结，嘴角弧度微微上勾起浅浅的笑意，仿佛那一刻，她的声音也是水做的，柔软又温暖：“我喜欢你，愿意和你在一起。”
　　阮灵已经完全愣住了，她打的多少腹稿付之东流，眼神呆呆的看着温柔又明亮的眸光，嘴角清浅的笑意。
　　太多次的拒绝，她没想到能得到回应，最后的破釜沉舟，一腔孤勇的告白，打算被拒绝了就就此离开，管她温秀将来能不能在她离开以后找到喜欢的对象，好好生活，都跟她没关系了。
　　阮灵被她牵着手，十指紧扣出携手白头的错觉，那么用力。
　　温秀轻轻说：“你不开心吗？”
　　阮灵有点想哭。她应该是高兴的。
　　温秀能从上一段感情中走出，投入下一段，那么意味着，她也可以从这一段感情利落的抽身而出，再次投入另外一段。
　　人生路上那么长，多来几次攒攒经验，与最后能够相守一生的姑娘，以最佳的姿态跟她契合。
　　她的目的仅此而已？
　　她用心去塑造诠释的这个马甲，迷妹颜控属性，也不正是为了将来做铺垫？
　　温秀用手给她擦了擦眼角，含笑调侃道：“这是不是喜极而泣？”
　　阮灵喉咙有些梗，在这短短的几步路中，她想通了。
　　既然温秀接纳了她，从过去那段感情中走出来，她也应该好好对待这一段感情，然后在适合的时机抽身而出，不会再像上次一样了。
　　她想说什么，说出的话却又是哽咽着，连一句完整的话都说得像是卡带了一样，呲哇呲哇的。
　　“开，开心。”阮灵吸了吸鼻子，伸手抱住她，很用力。
　　“我很开心，谢谢，谢谢你喜欢我。”
　　温秀也拥住了她，紧扣着她的腰身，低喘着轻轻叹息。
　　月下璧人成双入对。
　　月亮都羞涩得躲到了云层里，该是情投意合，心意交融的时刻。
　　温秀偏过头，在阮灵的耳朵旁边，柔声道：“你知道我白天在做什么吗？”
　　阮灵用抱着她的左手，擦了擦沁出来的眼泪，“我不知道。”
　　她刚刚哭了，声音有些沙哑。
　　温秀道：“没事，不知道也没关系，我做了一个实验。”
　　“啊？什么实验？”
　　温秀笑了笑，眼底晦涩冷沉，意味深长又仿佛只是随口那么一提，轻柔安抚：“以后有机会，合适的时候再跟你说。”
　　她要先把人扣住免得跑了，再慢慢把那些她撒过的谎，一个个揭底，摆在她面前，无法抵赖。
　　到了这个时候，她都不愿意跟自己坦白交底，那么希望自己从前一段感情中走出，还特意引起她的注意，在她再次动了心又准备拍拍屁股走人。
　　耍着她玩么？
　　如果之前的告白还让她心存疑虑，那么这次这个拥抱，几乎让她能够肯定，就是她！
　　只是手里，现在还没有确凿的证据罢了，时间还长着呢。
　　*
　　自从温秀答应了跟阮灵在一块，阮灵就收敛了自己颜控属性，表示从此从良。
　　成为情侣后，她才知道她过去这段时间究竟错过了什么！
　　奶茶管饱，吃饭温秀做。
　　做得比她之前做的简直是一个地上一个天上，她都没眼在回想，回想当初温秀是怎么咬着牙拒绝这黑暗料理的。
　　最重要的是，之前温秀对着她衣服冷淡无视的态度，现在简直是居家好老婆，打包了她的一日三餐，还给她买各种小裙子，说是养女儿，太过了！
　　这绝壁是不谈恋爱则以一谈恋爱恨不得包揽对方的全部啊。
　　总而言之，阮灵很满意。
　　她也能正大光明的不写作业，哪怕被温秀催促的话她也能昂首挺胸一副你奈我何的模样。
　　通常这个时候温秀会放下电脑，温柔的劝慰道：“高考要紧，你现在这么一下放松，你要花多久时间才能再次捡起来，不能荒废掉。”
　　阮灵摇着她的胳膊，正大光明撒娇：“我写得手好痛哦，阿秀，秀秀，你帮我做嘛。”
　　周末路飞飞老师来了，看到这样的情况，大吃一惊的同时，又感觉到本该如此的欣慰。
　　谁他妈天天拿着自己的时间，好好的工作不做来给人小姑娘补功课，表面上还特冷淡的表示我只是对她的学渣属性充满了痛恨，忍受不了看着一个好好的高中生连大学都考不上的理由。
　　简直弱爆了！
　　路飞飞在书房跟温秀商量着阮灵下学期的安排，温秀想了想，将自己按在鼠标上的手放了下来，道：“下学期还是让她在学校吧，毕竟华联也是一所不错的高中。”
　　“虽然我们这学期把她成绩提高了，但她完全没有那种紧促感，而这种紧促感，是需要同是高中生来产生的，我们俩对于这种情况，做什么都达不到那种效果，所以我打算让她下学期回学校。”
　　路飞飞担忧道：“那这会不会让小阮产生惰性啊？”
　　“有这个问题存在，我会好好跟软软
　　说的。”
　　路飞飞听到这个昵称，憋着笑：“软软？都这么亲密啦。”
　　温秀淡定的点了点头：“她跟我告白，我同意了。”
　　路飞飞道：“难怪你最近这么纵容她，也不怕她顺杆爬，到时候你就管不住了。”
　　温秀微微笑着，眼底透着暖意：“管得住，管不住我就让她跪搓衣板。”
　　路飞飞：“……”
　　最毒女人心啊女人心！
　　温秀道：“路老师，您看下学期，就可以不用再过来了，您终于可以好好休息休息了，她太调皮给您添麻烦了。”
　　路飞飞道：“不麻烦不麻烦，希望将来她好好考试，考到一流学校去，我到时候出书了也有例子说我曾经教过学渣，后来变学霸了，应该相当有市场的。”
　　温秀笑道：“到时候您出书了，我带着软软去给您打广告去。”
　　“好嘞！”
　　*
　　阮灵在期末的前一周就回学校了。
　　这时间段都比较忙碌，她没碰上郭静云，覃文昊也不闹腾了，两个人天天结伴回家，覃文昊撸了两把猫后才总算是走了。
　　阮灵晚上就拿着手机给温秀煲电话粥。
　　温秀道：“有好好做作业吗？”
　　阮灵肯定道：“当然的，你觉得我是那种为了跟女朋友打电话放下试卷不做的人吗不是对吧。”
　　她听见温秀低低笑着，似乎十分愉悦，“不是。”
　　阮灵冷哼一声：“这还差不多。”
　　她俩又聊了一会儿，温秀让她快点去睡觉，马上就要期末考了，好好养精蓄锐。
　　阮灵连连说好，结果手机玩到凌晨两点，第二天黑着眼圈去了学校趴着睡觉。
　　这半学期来，学校老师完全对她改观了，以前要是趴在桌子上睡觉，肯定会觉得她玩了通宵游戏，现在就是在心里想：啊，阮同学又熬夜做题了，真辛苦。
　　上课再也没人打扰她睡觉了，也不会被看不惯的老师在上课点名让她出丑。
　　真是福祸相依。
　　阮灵表示真不错，下学期再接再厉！
　　偶尔在试卷里忙里偷闲找来系统问当时在拉吧什么情况，系统冷冰冰的说不清楚，只知道宿主当时生命受到威胁才特意警告。
　　阮灵也没往自己马甲掉得干干净净的那方面想去。
　　她只是突然想
　　到了一个问题，问系统：
　　“如果我回家了……这身体怎么办？”
　　系统道：“现在你是强行续命，任务完成后就得对这个世界说拜拜了。”
　　阮灵：“这……这跟上次有什么区别？”
　　系统：“区别大了去了，你这次自由空间比较大，任务完成之前，你都可以随便浪，也算是本公司给兼职员工的一种福利，而且你也能好好的，在走之前，把尾巴全部扫干净。”
　　阮灵：“那我可谢谢你了。”
　　期末考试成绩一出，阮灵不出意外的进了年级前二十，完成了跟郭静云的赌约，郭静云也完成了自己立下来的誓言。
　　两人握手言和表示以后和和谐谐，绝不起冲突高考要紧。
　　期末考试一过，放假七天，就得开始进行为期二十三天寒假的复习补课。
　　温秀为了给她庆祝这一次的成绩，特意带着她去外面玩了一圈散散心，回来晚上阮灵住温秀家里。
　　温秀给她煮了奶茶，让她喝。
　　阮灵幸福的眯起眼睛，夸她手艺真好。
　　温秀含笑道：“喜欢我以后天天给你做好不好？”
　　阮灵道：“天天可能不成，下半学期很忙的，最多高考完了能天天喝你做的。”
　　温秀轻叹道：“是啊你要高考，我不能影响你高考。”
　　阮灵喝完半个小时后去洗澡，温秀在书房工作，出来后帮她吹干了头发，两人坐在沙发上看了会儿最近的热播剧。
　　阮灵吃着薯片，看着看着快要睡着了。
　　她听见温秀温柔的声音在耳畔响起，吓得她猛地一个激灵，瞌睡立马飞了。
　　“你知道成为情侣后，情侣之间，可以做什么吗？”
　　作者有话要说：晚安，看文愉快，记住这个实验，这个实验前面没写，作者菌后面写出来。
　　再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育。
　　不能影响孩子考大学～
　　什么都得往后捎捎。
　　然后作者菌看评论区，部分小天使问阮灵喜不喜欢温秀。
　　答案是：喜欢的，只是她觉得将来注定要走，想在走之前，帮温秀从上一段感情脱离出来，因为现在对于她来说，她只是喜欢了一个npc，很快这种观念就会改变，需要契机，这正好是温秀出手的阶段～意思就是，温秀知道了阮灵的马甲，阮灵还不知道自己马甲掉了。
　　还有大家对受表示疑惑的话可以看一下文案受的属性。
　　感谢投出地雷的小天使：长安归故里 1个；感谢灌溉营养液的小天使：白哉 14瓶；醉兮 10瓶；叶蓁、桑桑 1瓶；谢谢大家投喂的地雷和营养液～
　　超开心的！！！


第50章 
　　自温秀跟她恋爱以来， 一个多月了，从未提过这方面的需求，也许有过一次两次的暗示。
　　阮灵就当自己全然不懂， 装傻道：“我知道啊。”
　　她凑过去在温秀脸颊边亲了一口，吧唧一下，声音特别大。
　　“我知道恋爱了能拉手，还能吃你做的好吃的。”
　　她说着就有点馋， 道，“我想吃鱼。”
　　她看了眼客厅外的景色，可惜的道：“好像已经很晚了欸， 你明天还要上班，就没时间陪我， 不过也没关系， 我也要上课了，不如我们点个外卖，一起吃？”
　　温秀看着她熟练的转移话题，轻轻笑了下， “你不是说想要减肥？”
　　阮灵一听， 顿时不乐意了，“我说要减肥，你不知道现在的花花世界诱惑力多大？”
　　她双手抱了下， 瞟着温秀：“这么大，两颗百年老树都合不上。”
　　她举着有点酸，放下手， 盘着起腿坐着，刚沐浴没多久，身上还是淡淡的沐浴露清香味道，薄薄睡衣懒散的搭在肩膀两侧，发梢卷翘贴在雪白的脸上，黑白分明的瞳孔映着温秀清冷而锋利的轮廓。
　　“在我说我要想减肥时候，你应该鼓励我！”
　　她蛮不讲理：“但是等我想吃什么了，你就得满足我。”
　　温秀道：“那你还减肥吗？”
　　“减肥啊！”
　　阮灵一本正经：“我都好胖了，上一百了，你想想我身高才一米六出头，上次你买的裙子，我差点都穿不了，那不是浪费了？”
　　温秀抿起唇角，“胖了也没关系，可以定做。”
　　阮灵骂她不解风情。
　　温秀说：“还看不看电视？”
　　阮灵有了困意，她打着呵欠拍着嘴巴，懒洋洋道：“关了吧我要去睡觉了。”
　　这是她俩在外面逛了一周回来的第一晚。
　　之前都分开住着，免得不适应，在外面也是开了两间房，现在回来了，卧室是阮灵在住，前面去了学校上课考试，还没来得及拆床单洗。
　　温秀随口道：“要不要今晚将就一起睡？”
　　困倦后打了呵欠，阮灵眼珠子润了水光，亮晶晶的。
　　“可以吗？”
　　温秀笑了笑，起身把她从沙发上拉着站起来，往卧室走。
　　“为什么
　　不可以？”
　　温秀平静又柔和的问，“情侣间难道不应该睡在一块？”
　　阮灵屏住呼吸没说话。
　　温秀让她困了就去睡觉，自己随手把头发挽起来，准备洗澡。
　　阮灵不敢这时候再招她，生怕温秀想起刚刚说的情侣间要做的事情，好不容易插科打诨混过关了，她心头微松。
　　温秀在上次，跟她谈恋爱，可一点也没让她察觉到什么，克制又谨守礼貌，阮灵再厚着脸皮逗弄她，她也只是微红着耳根让她不要这样做。
　　后来毕业温秀自己独身创业，没让她插手，偶尔有时间了被她骗去看恐怖片，才逐渐抽丝剥茧的将本来面目给彻底暴露出来。
　　那下手可一点也没顾忌。
　　阮灵想着想着，耳朵有点热，两眼放空躺平在床上，身上盖着柔软棉絮，很轻又温暖。
　　没一会儿，温秀洗好了走近主卧，她头发浓密又青黑直顺，齐腰长发随意披在耳后。
　　一进来，阮灵那咸鱼又无赖的模样直接映在她眼底。
　　温秀不动声色的靠近她，她没醒。
　　也许是这段时间，她已经习惯了温秀悄无声息的靠近。
　　阮灵半梦半醒间，感觉到身边突然一沉，清淡雪松的味道从另一端传来，顺着鼻端进入心肺，好闻又特别舒服。
　　很快，她挤进被窝里，试探着拥抱住了阮灵。
　　阮灵当时就醒了，不敢睁眼。
　　浑身僵硬，一动不动，呼吸在刻意压制下放轻了。
　　柔软的身体贴在她的肩膀，手若有若无的拂过腰身，轻轻搭在她的小腹上。
　　礼貌、规矩，只那么慢慢放着，手掌从接触的地方，热度顺着皮肤直接上了脸，阮灵闭着眼假装自己是一条死鱼，没有任何反应。
　　她清浅的呼吸仿佛就在右耳朵，一阵阵战栗的鸡皮疙瘩都在争先恐后冒出来，叫嚣着离远点。
　　阮灵气也不敢喘。
　　她这次主要没拒绝跟她同睡，看是不是温秀到底上次被她逗得狠了反噬，才导致各种活齐齐上场，让她又爽又后悔。
　　这次她跟温秀去外面玩，肢体从未越界，连话都没往这方面引导过，可谓是清清白白单单纯纯，没经过任何情/色熏陶沾染，按道理来说，温秀肯定是会顾忌着她不懂，还小，不会做得太出格。
　　想着想着，她心平静了，刚刚陡然心跳加快消失了，也不上脸，闭着眼就跟睡熟了一样，呼吸起伏异常平稳。
　　温秀附在她耳边说：“软软，你睡了没有？”
　　阮灵不说话，其实温秀以前更喜欢叫她灵灵，她猜测之所以叫软软，可能是怕自己心里不好想，特意换的昵称，亲密又温柔缱绻。
　　温秀看到她的纤长挺翘的睫毛，在自己出声后，轻轻的颤动了两下，不动了。
　　温秀撑着下巴，俯视着她。
　　五年前她的这张脸，像洋娃娃，被精细的养着，性格疏狂又大胆，热情泼辣，撩着她不放。
　　那张脸又悄然的换成了眼前这一面，美艳妖娆中透着清纯和不谙世事，只要她不怼人，她乖乖的站在那里，就像静静盛开的桃花。
　　性格变化得有点大。
　　因为什么呢？
　　温秀知道她没睡，但也不介意在她装睡的时候做一些平时不轻易做的事情，比如——
　　——亲她的唇。
　　温秀轻咬着厮磨，很温柔，也不探进去，炙热的呼吸喷洒在阮灵脸上，激得阮灵放在腰侧的手，紧紧的抓着底下床单，还要努力的调整呼吸，装作什么也不知道。
　　她感觉温秀好像笑了一下，从她的嘴角移开，慢慢往下，轻轻舔舐着她的锁骨。
　　似乎她也不想把自己弄醒似的，只是意思是意思的蹭了蹭，就将她的被子盖好，靠着她的肩膀睡了。
　　许久过后，阮灵等她呼吸放平静了，才慢慢掀开右眼皮用余光瞧着，应该是睡着了。
　　她小小的松了口气。
　　这一步惊险又磨人。
　　她以为温秀在同床共枕的第一晚，会做些什么，比如帮她科普一下两个女人之间，怎么互帮互助，或者叫她先提前感受一下那滋味。
　　结果没想到，她什么也没做，只是吻了吻她，又在她的额头轻轻落下了晚安吻，伴随着柔软怜惜的意味，说“晚安”。
　　温柔得快不像她了。
　　阮灵怀疑是不是上次自己攻略出了差错，这次这么温柔上次凶残得令人发指。
　　难道只是因为她上次各种撩拨，温秀强忍着欲/望没动她，后来才一发不可收拾。
　　这次是不是她躺平，什么也不去做，也不撩她，就彼此之间相安无事，还能收获一个热腾腾，温温柔的对象。
　　很好。
　　这个节奏很不错，阮灵放下心来，打算将来就这样，懂装不懂，先把肾给保住，一切再从长计议。
　　她把事情捋清楚了，又重新闭上眼睛，这才开始好好的睡觉。
　　明天就得去学校上课，她确实要养精蓄锐收收心，还不知道什么时候才能给何慧介绍好对象，起码在成功之前，她不能让自己憋屈，特别还是在行的成绩，以前可以被人嘲讽，现在可不行。
　　她可是钮枯禄。灵。海王！
　　海王暂时就不用了。
　　阮灵挂着舒心又安稳的笑，放下心来后，她很快睡着，睡着没多久，抱着她的温秀又突然睁开了眼。
　　她刚刚其实有一点点睡意，后来感觉到一束目光放在自己脸上，尽管很快移开，但她还是感觉到了。
　　阮灵在看她。
　　温秀垂着眼，淡淡笑了下，才用力把她抱紧了。
　　不急，放长线，鱼儿才会主动上钩。


第51章 
　　第二天是温秀自己开车送她去学校的， 路上阮灵念念叨叨的觉得好累。
　　她昨天晚上想的咸鱼雄起一看到学校就焉了，眼巴巴的望着温秀。
　　温秀冷酷道：“你说的自己下学期要来学校，我没逼你。”
　　阮灵一抹脸：“行吧去就去！”
　　就当再重新体验高中了， 以后好好的不能偷懒，咸鱼是没有前途的！
　　温秀停靠在左边，右边是来来往往车流不断的马路，左边阮灵开门下车， 蹦哒到温秀车窗前，敲了敲。
　　“把窗子摇下来！”
　　阮灵凑近，靠在车窗跟前， 盯着温秀，“快， 麻利点。”
　　温秀以为她是忘了带什么东西， 想让她开车回去拿送过来。
　　依言摇下车窗，刚想问怎么了，阮灵的五官陡然出现在她面前，在她左脸上用力的啾了下。
　　在温秀还没反应过来时， 阮灵瞬间退后几步， 嘴角勾起一丝奸计得逞的笑：“我涂了口红哦今天。”
　　温秀：“……”
　　阮灵笑着慢慢往后退，她手里拿着两本要用到的书，朝着温秀挥挥手：“去上班不许擦掉！”
　　霸道嚣张又任性。
　　温秀没说好也没说不好， 看着她倒退着飞速溜到学校里，过了十多分钟，消失在一棵大树的转角处。
　　这时， 她才低下头，平静的盯着反光镜里自己的脸，脸上留了一个大大的红唇印子，连嘴上的细小纹路都清晰可见，就像包了情人似的，家里红旗飘飘，外面彩旗不倒。
　　那棵彩旗偏偏要在她身上，留下若有若无的，足够让红旗不经意间发现的证据。
　　只是阮灵留的口红印子，光明正大，不像旁人那样悄咪咪，在她衣服上留下淡淡的，跟红旗不一样的香水味，还故意等着被人发现。
　　红旗是她，彩旗也是她。
　　温秀想到这，突然微微笑了起来，一撇眼望见镜子里的自己，嘴角忍不住勾起，比以前冷着脸，要平易近人得多。
　　她找出湿巾，用力的擦了擦，以为很快就能擦掉，却没想今天阮灵故意不好擦掉的口红，临时摆了她这么一道，用了力，也勉强能擦得暗淡些，不那么明显，要是凑近了仔细看，还是能看出的。
　　温秀要去公
　　司，时间再回家一次已经来不及了，她开着车，一路上淡然的行驶着，终于到了公司后，停车下车上台阶，走到公司前门旋转玻璃处，一个抱着一摞纸的女孩匆匆的往外走，走前没看路差点撞到她。
　　温秀往旁边让了下，看她马马虎虎的下台阶，微微拧起眉。
　　等上了七楼总裁办公室，开门坐下后打开了电脑，没一会儿秘书端着咖啡走进来，秘书单身过年也不回家，在公司做事。
　　她脚踩着高跟鞋，平时走路有哒哒哒的声音，一到办公室，被她用力放轻，呼吸也轻着，放下咖啡后转身又出去，大概十来分钟，抱着A4纸资料放老板面前一放。
　　她本来是很小心的，却不经意间瞥到了自家老板漂亮清冷的小脸蛋上，居然！！！
　　居然有口红印？！
　　就算特别特别淡，对于她这种浸淫多年口红的人来说，绝对是故意的！
　　故意擦不掉！
　　也不知道是哪个小妖精，居然在一向冷酷霸道总裁温总的脸上，留下暧昧又让人遐想无限的口红印。
　　绝壁是心机girl！
　　不可能是男的，总裁性向女，没必要放着香香软软的女人不泡，去泡硬邦邦的男人。
　　那唇印根本就不像男人的嘴！
　　秘书放下心来，忍不住心头的好奇心，转身走出办公室门口，立马拿起手机在员工群里发了消息。
　　请叫我女秘-钱多多：【哇塞你们有没有注意到，今天温总上班的不对劲！】这一句话无疑是重锤出击，很快上午才刚冒泡的群员工迅速刷屏，一部分员工已经回老家了，因此时间特别充裕闻风而来：没秃头的程序员1-小贾：【有吗有吗？我怎么没注意？！】不秃头养生程序猿2-禾苗苗：【什么情况，有新闻啊？快说快说我的一颗八卦熊熊之心在燃烧啊！】……
　　一瞬间那些上着班的，摸着鱼的群成员唰唰唰的冒泡，直接把钱多多的消息给刷上去了。
　　钱多多下意识的捧着手机在电梯里，深呼吸了口气，还好还好，她关了静音，只是手机卡了！！！
　　请叫我女秘-钱多多：【你们慢点成不成我手机卡的不像话了是不是故意的？】隔壁家不熬夜的设计-小文：【快说啊快说我都急死了，怎么不一口气说完，是梁静茹给你的勇气吗？！】温家大院的观赏猫-姚航航：【楼上你怕不是想被踢哦，熊猫阴阳怪气笑.jpg】紧接着数条消息刷过，秘书钱多多手猛地一抖，心里慌慌张张，面上丝毫不蹦的走出电梯，结果一走出去，才发现自己坐错了两楼，她直接到了一楼。
　　三楼才是她的目标。
　　钱多多恨恨的咬着牙，快速打了几个字。
　　请叫我女秘-钱多多：【红包发来，我就告诉你们哪里不对劲。】几秒后齐刷刷的红包出现在微信页面里，钱多多想着错过一分就是一个亿，施施然的点完了全部，才打着字一发：请叫我女秘-钱多多：【我今天不是把文件拿去她签字吗？凑近了，结果差点吓我一大跳！】不秃头养生程序猿2-禾苗苗；【你mua的，隔壁uc震惊部欢迎你随时跳槽！】隔壁家不熬夜的设计-小文：【说啊，猫猫头流泪.jpg，可怜无助求八卦.jpg】钱多多满意的看见自己造成效果，从容笑着对迎面而来的女员工诡异又期待的目光，慢慢低下头。
　　请叫我女秘-钱多多：【温总被人亲了！！还把口红印留着来公司了！！】一瞬间无数个卧槽刷屏而过。
　　紧接着群里众位大的小的新来的，翘首以盼准备听八卦的同时，纷纷发红包庆祝。
　　顶头上司，温总，在将来的某一时间，会脱单啦！
　　温秀还不知道被浅浅的口红印给出卖了，公司里好多都是老人，陪着她一路过来，从五年前开始单身，到五年后还是单身，好不容易有那么一丢丢的小火苗，被无敌八卦的钱多多，硬是给看出个桃花来。
　　她拿着钢笔埋头签字，神色淡淡的把这些资料里的数据都过了一遍，淡定的拿出手机给财务那边打了通电话，指出来几个细节后，舒了口气。
　　一天工作下来，很容易疲乏。
　　一般阮灵不在，她下班得都会比员工晚很多，等到差不多临近十点了，刚拿出钥匙开车，电话就响了起来。
　　“温总，上次那个大一学生过年不回家，找兼职，问我还打不打算让她继续了？”
　　温秀拿着车钥匙的手放在方向盘上，冰凉凉的透着冷意，她神情不变，淡淡吩咐道：“再联系一次吧。”
　　她开了二十分钟的车，到了刚订好的酒店，一进房间，就看见那小美女，穿着轻薄的浅粉色大衣，有点紧张的看着她，白白嫩嫩的脸上，浮现出不太好意思来。
　　“抱歉，给您添麻烦了。”
　　温秀关上门，径直坐在了沙发上，小美女中生呼吸有点急促，站在她边上，小声道：“您看这次，我需要表演什么？”
　　温秀靠在沙发上，双手合十，眉峰冷淡，比平时更锐利一些。
　　小美女咽了咽口水，竟觉得她那双眼睛凌厉又冷漠，像看穿了她所有把戏似的，比第一次见面……好像，好像变化了特别多。
　　温秀微微压着唇角，冷淡道：“下次别联系了，我知道你在想什么。”
　　小美女勉强道：“温总，老师说我演戏真的很有天赋的，能不能……”
　　她难以启齿的张口：“我也可以服侍您的，只要您喜欢。”
　　“我不喜欢。”温秀说，“上次我跟你说得很清楚，只是做个小实验，需要你配合一下，如果是我给你造成了什么误解，那很抱歉，我没有那份心思。”
　　上次温秀让人从电影学院找来一个演技不错的学生，让她学着阮灵跳脱嚣张的性格，靠近她，说着阮灵平时爱说的话，做着阮灵平时爱做的动作。
　　阮灵跟她说她要下学期在学校的后面几天，在她还剩下最后一颗小石头，去拉吧钓鱼的白天，她开了房，让面前这个小姑娘，学着她的一举一动。
　　虽然没阮灵那么漂亮，但也是个不错的小美女。
　　这小美女拿着剧本，努力出演，挑衅温秀，对着她又讨好的追求着，凡是让温秀记忆深刻的地方，她都让她学着来了一次。
　　她让对方拥抱她。
　　拥抱的下一秒，温秀浑身的每一个细胞，都在全力排斥抗拒。
　　温秀蹙着眉，神色冰冷的把她推开。
　　感觉不对。
　　就算面前这个大一新生，演技再逆天，天赋再好，同样差不多的年纪，同样的性格和语气。
　　温秀却从中感受到了迥异的差距。
　　一个是尽力演着想得到她的青睐，一个是毫不做作的本色出演。
　　而她对面前这个长相不错的小美女，一点动心的好感也没有。
　　这几年，她身边不缺追求她的姑
　　娘，偶尔也尝试过，努力忘掉阮灵，开始新的生活，然而一开始，就卡在了身体这一步接触，没有一个人，能让她放下满身的抗拒。
　　只有几年前的女友，跟如今的小姑娘一模一样名字的那个人。
　　她以为自己是喜欢这一款，此时此刻她才发现不是的。
　　就算同一种性格，同一种娇俏活泼，能带给她这样感觉的，只有阮灵。
　　这让她对阮灵就是前女友的猜测，得到了身体上的有力证实。
　　心动是不会变的。
　　身体感觉也不会变。
　　熟悉了那个人，就算几年后，她性格变了，长相变了，也能感受到微妙的、宁静的舒适。
　　晚上再次告白的那个拥抱，透露出来的消息太多太多了。
　　温秀深吸了口气，对这姑娘道：“钱我会让人把这次的兼职费打到你银行卡里，以后就别再联系了。”
　　小美女红着眼眶，伤心道：“难道你不是看准了我的天赋，才让人把我带到你面前，演给你看吗？难道是我演得不够认真，不够努力，不够入戏？”
　　是的，温秀不久前找到她，给她的剧本就是几场戏。
　　每一场，都是阮灵又混又凶的挑衅她，顺便再加了一场深情告白的戏码。
　　温秀嘴唇微张，正准备说什么，一个电话打进来。
　　——是阮灵。
　　一时气氛有点尴尬。
　　温秀犹豫了下，这犹豫就去了几秒钟时间，还是把接听键按了。
　　“秀秀，阿秀，有没有碎觉觉啊？”
　　温秀平静道：“睡了。”
　　她一边说着往外走，小美女也不知道什么情况，脑子突然昏了，有点焦急紧张的抓住她的胳膊。
　　“温总！潜规则我也没关系的！”
　　作者有话要说：还记得那个实验吗？
　　哈哈哈哈哈哈红红火火恍恍惚惚
　　感谢投出手榴弹的小天使：xiao丶 1个；感谢投出地雷的小天使：长安归故里 1个；感谢灌溉营养液的小天使：隔壁刘大爷的心头好 3瓶；爱养喵的汪、洛大人的小笼包 2瓶；加勒比海鸡、桑桑 1瓶；啊啊啊谢谢大家明天争取多更！！！
　　mua！


第52章 
　　呼出的气都雾化了，
　　小美女裹着看上去并不厚的衣服站在边上，还没意识到情况不对，眼泪汪汪的望着她， 姿态卑微又可怜。
　　温秀足足的静了好几秒，她想听阮灵说话。
　　然而阮灵没有，除了那句你睡觉了吗之后，沉重的、压抑的气息扑面而来。
　　她也没回应对方。
　　小美女见她神色冰冷凝重， 盯着手机像遇到了什么□□烦似的，惴惴不安的看着她，终于不敢在煽风了。
　　没有谁能豁出脸皮， 在刚上大一就想着被人包养，等待以后进娱乐圈后， 每天心惊胆战的担心着什么时候会被这段黑历史爆出来。
　　她羞耻， 难堪到想找块石头一下撞上昏过去，但又不得不这样恳求着。
　　温秀拢共就找了她那么一次，出手大方，人又漂亮， 第一次让她产生出如果圈内都这样， 能找到这么一个靠山，好像也还能接受。
　　给了她台本，还亲身上阵陪演， 给她造成了一定的误解。
　　所以才有刚刚那一句不经脑子思考，脱口而出的话，一出口她脸刷的一下， 骤然变红，尴尬得简直想立马消失在这酒店里。
　　她蠕动了两下嘴唇，明显还有话想说。
　　温秀直接抬手让她闭嘴，紧接着小美女看见她对手机那头的人，清冷的嗓音化为淡而微甜的温柔。
　　她说：“软软，怎么不说话。”
　　阮灵：“……”
　　她虽然感觉到了一丝丝的欣慰，想着温秀这么大的一个总裁，怎么可能没有追求者呢，遇上这样的事情多正常啊，要多来两个就更好了。
　　她忽略掉那一闪而逝酸酸的感觉，装作理解并随口道：“既然你还在外面忙，那晚上早点回去，早点休息睡觉，别应酬得太晚。”
　　温秀本来是准备往外走的，被小美女把胳膊拉了下，停着脚步站在那，她还没来得及换身上那套深黑色西装。
　　夜晚有点冷了，酒店空调开得比较高，进来温秀就脱了外套搭在手肘，带有质感少有褶皱的白衬衣贴在她身上，修身如玉。
　　她眉眼一半隐在黑暗里，淡褐色的眼珠一动也不动，锋锐，流畅的下颚线在明亮的灯光下，泛着寂静又深沉的意味。
　　温秀没
　　看手机，她注视着虚空中的某个点，神思遐游。感觉到自己好像抓住了什么东西，又仿佛什么也没抓住。
　　阮灵打过来的电话在话说完以后，就遮掩性的快速挂了。
　　小美女感觉到此时的温总有点不太好接近，让她隐约觉着害怕，那一句亲昵的‘软软’终于让她意识到，面前这个人，是有对象的。
　　为了自己的那点卑劣，或许是觉得自己猜错了，惹不起这样的一个大佬，将来无意间给她造成影响，只能深吸了口气，“对不起！”
　　温秀甚至没跟她交流，径直出了酒店。
　　她开车回了家，匆匆洗了个澡，躺在床上凝神思索半响，终于抓住刚才一闪而过的念头。
　　阮灵并不在乎她在外面跟人如何。
　　她甚至也不关心。
　　这只是她的猜测，或许是她想岔了。
　　温秀只能勉强以这种理由安抚自己，安抚那颗躁郁的心，她心里匍匐着一只猛兽，凶残又冷漠，随时能破土而出。
　　*
　　同一片天空下，夜幕里。
　　在学校跟人住的阮灵躺在床上辗转反侧睡不着。
　　时间还早，宿舍里的几个妹子，基本都在熬夜，寒假补课是强迫性的，天气又冷，明年六月初就要高考，非常紧迫。
　　她待着的班上，氛围只能算一般，成绩好的有，但大多数吊儿郎当。
　　一个女生打游戏，戴着耳机噼里啪啦各种祖安话信手拈来。
　　另外一个妹子在跟男朋友煲电话粥，自觉的跑到阳台去了，声音虽然大，隔着一扇门也消音了些，阮灵忍着心头的烦躁，没有给温秀再打电话过去。
　　她本来躺在床上睡不着数星星，一侧头拿着手机看了眼。
　　十点二十分。
　　平时她拿着手机玩游戏不亦乐乎，现在却是一点心情都没有，看到手机就觉得有点闷，可能也是秋天晚上热的关系，反正她就是睡不着。
　　她不知道是不是因为刚才的电话影响了，她明明想了很多温秀未来跟别人在一起，牵着手的、拥抱着的、接吻的画面。
　　温秀温柔的眉眼清晰得就像站在她面前，而另外一个人的脸完全是是黑的，高矮胖瘦都模糊不清。
　　想不出个什么答案，阮灵抓了抓自己本来就短的头发，因为躺在床上睡觉，还各种鸡毛窝，半响起身噔噔噔的踩着梯子往下去，然后找出被温秀强硬着要求背下来的错题本，一道题一道题的看。
　　还是作业能专心点。
　　阮灵心情也不浮躁了，表示还能做两套卷子。
　　她熬夜写了两套，到第二天凌晨的一点半。
　　学校的灯早就自动关了，她开着台灯沉迷题海，一抬头发现宿舍的几个人，几乎都还没睡。
　　阮灵觉得自己有点熬不住。
　　以前习以为常的熬夜习惯，不知道现在怎么就不适应了，大冬天的，她穿着羽绒服勉强把卷子做完，头昏昏沉沉的还打了个喷嚏，撑着眼皮洗脸刷牙泡了会儿脚，临睡前还狠狠的骂了温秀是骗子泄愤。
　　她今天早上才来学校，冬天没回家，跟温秀在外面玩了十来天，被温秀强硬的把她作息给调整过来了。
　　别人都拾掇拾掇的准备买年货过年了，温秀公司有点忙，还没回去，估计过年就在公司待着了。
　　第二天醒来早上，她果然感冒了。
　　舍友说你昨晚做题那么久，好辛苦巴拉巴拉，最后说到不如你今天先请假，去看校医。
　　阮灵吸着鼻子觉得自己还能苟。
　　她去了上课，还是没忍住趴着睡觉，之前做好的一系列心理准备活动比如‘好好听课保证不睡觉’，‘态度积极认真’，‘要尊重老师的教学’全一下冲了流水哗啦啦撒丫子乱飞了。
　　她最近表现比较好，老师纷纷表示士别三日刮目相看，已经不是吴下阿蒙了需要好好鼓励。
　　中午下课，老师过来慰问情况并亲自把她送去了医务室，情真意切道：“真不舒服，就先好好休息，别勉强。”
　　阮灵实在感觉撑不住了，拿了点药回去躺尸，蒙着被子，药有点效果，阮灵睡得迷迷糊糊，在梦里磨着牙把温秀揍了一顿。
　　一觉醒来，出了点汗，神清气爽的去洗了个澡，熬夜的黑眼圈也减掉了些。
　　她不在想着别的东西了，高三实在是太忙，发下来的试卷一摞摞的连休息时间都被挤压到惨不忍睹的地步，每晚例行公事的给温秀查岗后，睡得非常舒服。
　　一周过去。
　　学校内出现的基本都是匆忙的高中生，三点一线，宿舍，教室，食堂，忙忙碌碌的，每天沉浸在试卷当中无法自拔，在刚来学校就通知了这周周日可以休息一天，以后都只能休息上午半天时间。
　　周六晚上阮灵给温秀打电话，问她要不要一起吃顿饭。
　　温秀说问：“你明天有没有事情？”
　　阮灵深沉着脸：“有，事关生命安全的。”
　　温秀：“……谁准备暗杀你？”
　　阮灵噗嗤笑道：“是周公，周公说要在梦里咻咻咻的暗杀我，让我醒不过来，就不用面对成堆的试卷了。”
　　温秀道：“你把地址发来，我去接你一起吃饭。”
　　阮灵揉着眉心说好。
　　有几秒钟，温秀没接话，阮灵心中正狐疑着，结果听到温秀问她明天要不要一起去山上看朝阳。
　　阮灵想了想，答应了。
　　她发了地址定位，没过多久温秀开着车来接她，正要上车的时候，眼角余光间仿佛瞥见了一个略微熟悉的影子，她抬起头环视了周围一圈，没人。
　　这一定是试卷的锅，让她产生了错觉。
　　温秀问她这一周过得怎么样。
　　阮灵在后座指着自己眼睑下的黑眼圈，深沉道：“你太过分了，这种事情怎么能问呢？你应该表示一下说啊软软这一周你辛苦了，我给你买的眼霜面膜到了，就在家里随时等你伸手拿。”
　　她感叹：“要不是我知道你性别女的话，还以为不知道打哪来的直男呢，话都透着硬邦邦的感觉。”
　　温秀：“……”
　　她掌控着方向盘，无语片刻，道：“你知道家里有，怎么不回去。”
　　阮灵说：“我累啊，你又不会背我，背我多浪漫啊。”
　　浪漫是浪漫，就是有点费体力。
　　温秀跟她聊了聊自己最近在上班的情况，见氛围融洽，才不动声色的试探道：“上周我骗你已经睡觉了，其实还在外面，你怎么不生气，也不问我情况？”
　　作者有话要说：大家隐约觉得不对劲的地方先不捉急，等作者菌把凌晨的更新写完了，再修一些章节的内容。
　　每次立下的flag都会被自己打破。
　　捂脸顶锅盖跑路。
　　不过别担心，作者菌下个月开始日万啦！
　　颤抖吧皮卡丘！
　　感谢投出地雷的小天使：夕言莫语、颜良不是万年受 1个；感谢灌溉营养液的小天使：颜良不是万年受 15瓶；夕言莫语 10瓶；老婆你在哪、乐语、桑桑 1瓶；啊啊啊 啊啊谢谢谢谢大家的支持！！！


第53章 
　　天气冷， 两人穿的衣服都比较暖，温秀把车窗关上，开着车驶入车流。
　　狭小并不沉闷的空间内， 温度慢慢升高，阮灵听见她这样问，摸了摸自己厚厚的羽绒服，面不改色道：“我不过问当然是相信你啦！”
　　“你看看像我这样的， 人间少有吧，怎么可能会有人一朵鲜花不去摘，反而去摘那外边的狗尾巴， 想想都不可能。”
　　她自信膨胀：“当然，自己对象被人追， 说明我眼光非常不错， 很值得晚上喝一杯。”
　　温秀半开玩笑似的：“不怕我被人拐跑了啊？”
　　阮灵耸了耸肩：“你要真跟人跑了我难道还能跑去你的公司，让你的老板把你开除吗？”
　　说着说着，她想到那个画面，忍不住笑道：“别到时候你员工们一把就给我轰出去了。”
　　“对了， 你今年过年真不打算回家啊？”
　　她眨眨眼：“是不是因为我也没回家， 长夜漫漫孤枕难眠？”
　　温秀道：“是也不是，你就当这样想也行。”
　　她主要要在过年这段时间把公司未来一年的规划计划好，然后才能分出心解决掉乔丽。
　　受害者小姑娘的父母还要在家里过年， 立案了起码得在年后下旬才能开庭，就算一审判定了，还得二审， 有得熬。
　　阮灵见她并没有想要多说的意思，便也不再问了。
　　街上行人不太多，店里却很火爆。
　　大概大家过年了，都想好好休息，不想做饭，特意跑到外面来吃。
　　温秀定的那家川菜馆二楼靠玻璃，楼下人流量挺大的，进进出出好不热闹。
　　二楼分两边，温秀和阮灵在右边，桌上摆着菜单，阮灵点了红油蒜泥肘花、鱼香杏鲍菇、龙抄手、麻婆豆腐好几样，问温秀，温秀又点了两样，加了碗三鲜和大骨汤。
　　在等待的中途，隔壁一对情侣吃的正酣，粘粘糊糊的你喂我我喂你，声音不算特别大但因为隔得近，两个人被迫吃了一碗慢慢的狗粮。
　　“这个烧白很好吃的，你怎么不吃？”
　　男声问，女声答：“肥肉太多了容易长胖，我在减肥你不要诱惑我。”
　　阮灵：“……别看我，都这样。”
　　温秀看了她一会儿，突然道：“要是有肥肉你吃不吃？”
　　阮灵被她看得一阵心虚，“吃，为什么不吃？！”
　　温秀点了点头，又叫来服务员加了一道肘子。
　　那边上的一对情侣，女孩子说：“我不吃，除非你喂我，我才吃。”
　　男的深深的吸了口气，“你怎么这么娇气！”
　　说完筷子碰碗的声音啪嗒响起，男人道：“你待会回去别怪我说没督促你减肥啊。”
　　多熟悉的话题啊。
　　阮灵沉默。
　　温秀含笑的望着她：“估计要等一会儿才上菜。”
　　阮灵纠结片刻，不再犹豫，想着今天吃了明天再减肥也一样，反正最近压力这么大，轻轻松松减掉十斤，因此觉得自己腰板硬了，也不心虚了，等着菜上得差不多了，边上的情侣也吃得差不多，拍拍屁股走人后，顶着温秀诡异的目光，挟起新鲜出炉的肘子瘦肉埋头吃。
　　温秀问：“要不要我喂你？”
　　阮灵手一顿，脑补到温秀深情款款的让她张开嘴吃，一块那么肥的肉挟起等待，突感恶寒：“不要了不要了，你快吃吧。”
　　她算是服了温秀了。
　　什么都想尝试，刚刚才听见隔壁桌的情侣怎么吃饭，现在又想如法炮制。
　　温秀慢慢吃着，在桌上的找到了好几样自己喜欢吃的，深深的看了阮灵一眼，才慢条斯理道：“你高考后打算干嘛？”
　　阮灵忙着吃饭。
　　在学校馋的慌，可能学校已经在尽量改善他们的伙食，但跟外面一比，那差距还是很大的。
　　主要之前，温秀把她这张嘴惯坏了，挑挑拣拣的这样看了也不想吃那样也不想吃，最后干脆吃起泡面来，平时一日三餐，她改为中午那餐吃泡面。
　　暂时温秀还不知道这情况，阮灵也没说，见她吃得大快朵颐十分开心的模样，温秀收了话等晚上回去再说。
　　一周没见，她挺想她的。
　　阮灵告白后跟她在一块，性格还是任性，但比以前时不时，无意识的怼她好多了。
　　阮灵吃了一会儿，见她桌上温秀喜欢的菜都没怎么动过，质问道：“你是不是来接我之前提前吃了？”
　　温秀浅浅的笑了下，说：“我没有。”
　　阮灵不信：“我家里的猫吃得都比你多。”
　　她挟了一筷子龙抄手，放
　　到她碗里，恶声恶气道：“你这么瘦还打算减肥啊？小心到时候忍出胃病来了，我可不懂得怎么照顾人啊，别找我。”
　　温秀把她放碗里的吃了。
　　她不是不想吃，而是不太饿。
　　她又吃了几口，阮灵秉承着不浪费农民伯伯种的粮食，吃完了回家还打包了一份。
　　“我跟你说啊。”阮灵拎着食盒，眉眼弯弯笑着的模样淘气又可爱，“之前那个打饭阿姨，我跟她混熟了，说食堂那刚买了一个超级大的电磁炉，让我要是打包什么东西带回去，她悄悄给我塞冰箱里，第二天热一下。”
　　温秀道：“你要想吃，我给你点外卖。”
　　阮灵道：“算了吧，外卖进不来，我不想跑那么远去拿，浪费时间。”
　　她拒绝道：“外卖不卫生，以后我们要减少点外卖，知道吗？”
　　温秀被她逗的微微笑着，快入夜，清冷的眉眼都柔和了几分。
　　“你别忘了，你之前点了多少外卖，要我给你数数吗？”
　　“你胡说！”阮灵否定，“明明没有好吧，我有段时间都自己做，可勤快了，你还不稀得吃，将来想要吃我给你做的，门都没有！”
　　“除非……”阮灵坐在副驾驶上，车还没发动，她一下扑向对方，跨坐温秀腿上，双手伸着把温秀的脸往两边拉，然后一捧。
　　她见温秀这张一看就性冷淡的脸，被迫做出了个嘟着嘴的模样，笑得想捶地：“除非你求我。”
　　她一激动就很容易忘事。
　　温秀一直都知道，比如像她平时，装傻啥也不知道的样子，现在因为计谋得逞似的，想看她出丑，一个激动早把那要保持身体距离的想法，抛之脑后。
　　但温秀什么也没做，任由她在自己腿上胡作非为。
　　她就像最开始阮灵刚追求她那样，对阮灵的这些举动非常淡定，甚至有意无意的在阮灵没有戒备的情况下，在慢慢引导。
　　温秀很期待，阮灵将来以为自己能逃得一劫时，突然噩梦降临的震惊模样。
　　温秀道：“我记得好像高考考试之前，是要体检的对吗？”
　　阮灵还坐在她腿上，居高临下的望着，假装自己才是那个掌控主导权的人，故意学着温秀平时冷冷淡淡的模样，冷冷道：“那又如何？
　　我又没病，检查也轻轻松松。”
　　温秀需要抬起头，才能看见阮灵的脸，她甚至情绪很平静的道：“那你需要好好检查一下，小病养成大病，很容易出事的。”
　　阮灵不知道她突然cue体检的事情，以为是她突生感触，自己也深深道：“是啊，身体才是革命的本钱，我打算不减肥了。”
　　阮灵还想捉弄她，被温秀一下给握着腰，往副驾驶座按着，“别闹了，我们回家去，明天还得早起去看日初。”
　　阮灵被按到驾驶座上时还有点没回过神，突然转换视角，由温秀静默的注视着她，慢慢的系好安全带，彼此之间呼吸交缠着。
　　这感觉跟刚才的好像很不一样。
　　她心里猛地一惊，这才意识到刚刚自己是做了什么虎狼动作，立马规规矩矩的坐好，表示不安分守己。
　　心头又有些被轻松放过的茫然不确定感。
　　难道是这几年……温秀被工作压榨的拿不起刀了？
　　作者有话要说：晚安小天使们～
　　有种人就是这样，前面热烈如火，后面纹丝不动，就开始怀疑是不是自己的魅力值退步了。
　　hhh
　　感谢投出地雷的小天使：呆橘？？ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：老婆你在哪 2瓶；加勒比海鸡、桑桑 1瓶；谢谢大家投喂的地雷和灌溉的营养液，顺便说一下，营养液快要到期了哦，请不要大意的砸向我吧～


第54章 
　　当然，阮灵也只敢在心里口嗨一下，当着面这样说，那绝对是找死，就算现在不死，将来迟早会因为管不住嘴遭殃。
　　拿不拿得动刀，这不应该是她操心的事情。
　　阮灵姿态放得端正，晚上回家了也没有在给温秀找麻烦。
　　两个人同床共枕，规规矩矩的跟初中部分学校宿舍俩妹子同睡一张床，唯一有点区别的是，温秀总趁着阮灵睡着以后把她抱住，等她醒了又跟她非常无辜的说是你自己抱上来的。
　　阮灵非常想蹬她一脚，由于躺床上使不上力，还反倒被压着大腿动不了，心中忌惮，就当做抱了一只大型犬，闭眼睡觉就完事了。
　　早晨天还是黑的，没亮。
　　温秀把她叫起来：“走，去洗脸刷牙，我们看日出。”
　　阮灵困得不行，眼睛还没睁开，身体下意识往被褥里一缩，蜷着任凭温秀怎么叫也不动了。
　　大冬天的周末，就放一天假，是被窝不暖还是瞌睡睡够了？
　　她说话不算话不是一天两天了，温秀在她旁边坐着，很想给自己来支烟静静。
　　比养女儿还艰难。
　　阮灵缩在被窝里继续睡，没过一会儿被被窝燥热得不行，空气贫瘠令人窒息，她苟延残喘使劲儿一吸，终于受不了悄悄的把脑袋冒了出来。
　　凉风吹过，打着她一个哆嗦，刹那间睁开眼，一看温秀那张脸，顿觉亲切了。
　　只是温秀的作案工具还没来得及收好，她打算直接把阮灵给弄醒的，但阮灵醒来得太快，还突然被子里钻了出来。
　　鸡毛掸子上毛拽下来的红色毛毛在手里捏着，温秀面不改色的往她脑袋前一凑，明显看到阮灵的目光由懵然迅速清醒过来，缩了缩脖子，骂道：“你想干啥？谋杀啊？”
　　温秀收好鸡毛，把她整个人拉起来：“别睡了，天色要亮了。”
　　阮灵狐疑的望了望窗外，窗帘关着，一片漆黑，她俩在房间的床上，温秀开着明亮的小台灯，脸色白到她麻爪，不敢造次，乖乖的坐起来。
　　“但是我还是好困哦，”阮灵一只手撑着软绵绵的床单，一只手打呵欠，“我不想去了。”
　　温秀道：“君子一言驷马难追，你这次不去，等你毕业了我不带你出去玩。”
　　作为一个自封的旅游达人实则云玩家的阮灵急忙道：“行行行，我起来起来。”
　　说着还是在床上没动。
　　温秀又加了码：“以后的奶茶没有了。”
　　阮灵：“……”
　　“好吧，”她慢慢悠悠的从床上爬起来，深沉的问道，“你怎么这么执着看日出啊，为此牺牲大好睡眠时光？！”
　　温秀道：“浪漫。”
　　她认真的看着阮灵，轻轻蹙眉梢，淡褐色的眼珠子紧盯着她，神情那般自然，“难道你不喜欢吗？日出意味着新的一天，每一天，我希望我跟你，都是新的开始。”
　　阮灵摸了摸胳膊：“憋说了！”
　　她去！
　　温秀见目的达成，也不磨她，从床上起来，两个人简单的洗漱了下，外面还是暗沉沉的。
　　阮灵忙里偷闲看了眼时间，才发现这么早。
　　冬天初升的太阳比较晚，温秀说的那座山，摩多山，一般看日出都要在八点多，而现在两人住的地方，开车过去起码要一个多小时。
　　温秀在她还没起来的时候就去床煮了奶茶，等阮灵洗脸刷牙，穿好鞋子洗了手走到客厅。
　　她有点意外：“你煮了奶茶啊？”
　　阮灵嘿然一笑：“那我就不客气啦！”
　　说完把茶几上的奶茶杯端起来，吨吨吨的喝完，又噔噔噔跑去上了个厕所后，才准备跟温秀一起出门。
　　温秀从衣橱里拿出一条红色围巾给阮灵围着，雪白的小脸上，一双眼睛瞪的溜圆，皱着鼻子，觉得脑壳有点痛。
　　“好看吗？”
　　红白相衬，一朵娇花悄然绽放。
　　温秀忍着笑意给她头发撇了粉色发夹，就靠在耳边，更映衬得脸颊粉嫩，眼神灵动狡黠。
　　她拉着阮灵的手往外走，把车从车库里开出，两人上车后迎着如墨的夜色出行，微冷的风打在车窗上簌簌作响，高楼大厦还沉浸在宁静的早晨，这座城市都尚未苏醒。
　　阮灵脖子暖烘烘的，一点也不冷。
　　她农民揣着手，揣兜里，看着温秀淡定的开车，非常精神：“你一点困倦的感觉都没？”
　　她用着那种非常自然又疑惑的语气，感觉温秀跟她就是两个类型，她每天起床都要提前醒，特别在学校，得在床上酝酿十多分钟了，等脑子清醒了才起得来。
　　温秀早上叫她的时候也不知道是几点醒的，还贴心的给她煮了奶茶，现在肚子里都是暖暖的，浑身发热，特别舒服。
　　她一熬夜就容易起黑眼圈，温秀似乎熬了夜也并不会有这个困扰。
　　阮灵想起前身是怎么挂的，觉自己心大。
　　温秀没转过头，就直接回复她说：“我平时工作比较忙，以前刚创业那一阵，比现在睡觉的时间少太多了，但我必须得保持清醒，把闹钟调好，手机也不能静音，免得有人给我打电话我听不见，错失生意。”
　　“时间久了，身体就已经习惯了高强度的工作。”
　　阮灵了然的点点头，道：“像你这样的女强人，肯定是比较辛苦的，不过过年也这么忙？”
　　温秀道：“过年比平时要忙点，很多员工都回老家过年了，两份工作可能就需要一个人做。”
　　阮灵想到什么，小心翼翼的问：“过年也要996吗？”
　　温秀知道她没有上过班，笑了笑，说：“那些什么福报，都是哄你玩的，别信。”
　　也许是温秀自己摸爬打滚自己创业的，虽然很在乎每个月的利润，但更把员工的身体健康放在心上，三四个月公司就会组织去体检，早检查早治疗。
　　也许是有领导带动，并且不亏工资，氛围到位了，公司很大部分的员工，都愿意留下来加班。
　　阮灵作为接触了好几年公司运营的社畜，虽然早就家里蹲了，现在对于温秀讲的这些还是深有感触。
　　她在原来那个世界，也就是普普通通的一个人，要不是因为过年公司的年会上，差点被领导咸猪手了，不然她也不会这么轻易的辞职。
　　辞职以后才兼职的这边委托人的任务，她运气好，没做其他特别奇葩的，只简简单单的谈个恋爱。庆宜鸽
　　作为单身二十年的社畜，虽然实战经验缺乏，嘴炮理论知识还是点满了。
　　只是她跟别人不一样，她虎得很。
　　正好遇上的人刚刚吃她这么一套，才没特别困难。
　　有时候阮灵也在想，可能这就是传说中的缘分吧，缘分到了，挡也挡不住。
　　就当养了个纸片人，还有钱给她氪金，如果不是温秀坚决不要，也许阮灵会把自己的钱全给她用来开公司。
　　上个身体，阮灵是把母亲去世的赔的钱，以及亲生父亲在二婚前，由于心中可能有那么一点点小愧疚，就给了她一点股份，阮灵趁着效益好时候大肆抛出，得到了一笔颇为丰厚的利润。
　　系统把身体系数提高，阮灵也不打算花这笔冤枉钱拿去治病，就天天霍霍着，各种给温秀送花氪金。
　　想到这，她感慨异常，以前想得天花乱坠找个富婆求包养，现在包养不用了，还天天操着老妈子心监督她学习，恋爱后各种给她养膘，奶茶不停做饭不止，这种人大海捞针，哪里能找！
　　“还是工作好。”阮灵似笑非笑道，“等我大学毕业后去你家公司，跟你来一个办公室恋爱，你觉得怎么样？”
　　车速在快速行驶，远方鱼肚白在慢慢显出，清晨的风带着凉飕飕的冷气，各种恨不得往车里钻，现在马路上慢慢开始有车辆行驶。
　　温秀摸着方向盘，等着绿灯通过以后转了个弯，往更僻静的地方开去。
　　阮灵没听到她回答，正准备继续追问，才听到温秀似有所思的点点头，说：“办公室恋情要是被发现，可是有惩罚的。”
　　阮灵来了好奇心，“是吗，是不是让两个人都去人事领辞职书？”
　　温秀笑了下：“想什么呢？”
　　“办公室恋情的危害你可能不知道，但公司规定了，两人谈恋爱只能留下一个在，上次有一对被发现，男员工主动跳槽去了另外一个地方，现在俩孩子都能打酱油了。”
　　阮灵：“哈哈哈哈哈。”
　　尴尬的冷幽默。
　　车大概再开了半个多小时，开始往上去，这段时间来看日出的人不多，但也有，路上也偶遇了几辆车，都是往上面去的。
　　摩多山地理位置不算高，也没有发展成为旅游景点，就跟野山似的，只是在外围拦了一圈，并竖着一个牌子，不要太靠近悬崖边。
　　主要以前时常有不小心看着看着，就掉下山坡的情侣，虽然不至于残疾，但摔了一跤，两三米掉下去，也得骨折。
　　事情出现得多了，管理这座山的工作人员就竖着牌子，每天差人守在这敦敦劝告。
　　温秀把车停在半中腰偏上一点的地方，那里有很大一块广场，三三两两停了点车，有些人从车上下来，手拉手往上走。
　　有一对老年夫妻，老婆婆眼神不太好，看不清路，老爷爷就拿着拐杖慢慢牵着她往前面走。
　　阮灵注意到温秀看了好几眼，才下车。
　　之前喝的那一杯奶茶早就在肚子里冷却了，现在一点感觉都没有，就是有点想上厕所，两人又先去广场右边找厕所，完了以后出来，温秀把她的头发理了理。
　　山上风有点大，阮灵的齐肩头发被风吹得飘扬，乱糟糟的横撇竖捺，甚至有一缕头发直接从头顶翘起。
　　阮灵还不知道自己目前毛燥燥，迫不及待又不忍直视，就像第一次谈恋爱的小姑娘，兴冲冲的拉着温秀手往前走。
　　拉的同时，想着温秀的手好冰啊，一点也不暖和，瞬间准备甩开，又被温秀给掐了掐手心，“干嘛？”
　　温秀道，“你知不知道你现在就像抛妻弃子的渣女？”
　　阮灵无语：“有这么严重？无中生子不可取！”
　　她义正言辞想把自己的手解救出来，奈何温秀力气比她大，走了一截见实在是甩不开，就弃疗了任由她拉着。
　　山上的风景很不错。
　　温秀一路上跟着前面的人往小路走，边走边看附近的林子，阮灵对这些树没什么认知，就听着温秀在边上给她解释名字和意思。
　　她手贱，没忍住摘了一片叶子，被温秀教育了下，才乖乖扔掉了。
　　上山后，那守在路口的人还没来，温秀带着阮灵找到一个光秃秃的石头，比那边围着一圈的人，僻静太多，地理位置也还行。
　　爬上去坐着，她带了点纸铺平，两人坐下一起开始看初升的朝阳。
　　那轮旭日朝阳，正从前方缓慢升起，一帧帧，像极了电影里浪漫又温馨的开场。
　　阮灵夸：“漂亮。”
　　温秀笑道：“早起过来，不亏吧。”
　　阮灵勉勉强强点了点头：“不亏，只是我下次不想这么早起了，容易打瞌睡。”
　　温秀靠在阮灵的肩膀上，跟她一起欣赏着，朝阳在眼前，炙热又明亮的光照，从地平线上升起，再缓缓的朝天空移动。
　　这本该是一段非常值得让人拍下来纪念并随手发个朋友圈。
　　只是，阮灵在开始有那么点太阳的光亮时，就拿了手机录屏，现在录到中间，还差一点，也不知道到底从哪里传来一声清脆又响亮的吧唧声。
　　很快的，隐隐约约的细碎□□犹如魔音贯耳，阮灵感觉到身边人的那只手，也不知什么时候伸进了羽绒服里，把她的腰给轻轻掐住了。
　　阮灵一下没忍住，从鼻音里轻轻的哼了声，心里百八十匹草泥马奔腾而过，带起一阵阵硝烟弥漫。
　　作者有话要说：凌晨左右会有一更~
　　设置时间卡9点时，结果后台崩了，现在才搞好……
　　五一劳动节快乐！！
　　感谢投出地雷的小天使：皮蛋酥、xiao丶、夏至 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：卑微小卒 49瓶；共赴国难 30瓶；夜汐 17瓶；36882283 5瓶；老婆你在哪、清歌不歇 3瓶；桑桑、乐正家的打工仔 1瓶；
　　哇
　　看作者菌的星星眼！！
　　谢谢投雷的小天使，抱住就是一个木啊
　　谢谢灌溉营养液的大可爱，赖着不放手哼唧


第55章 
　　腰侧微微麻痒， 就像光着身体站在炽热的太阳下，带着冰块似的，凉凉的手指在给她祛热一般， 刹那间仿佛有种过激的电流从脊椎向上蹿的错觉。
　　周边还有人在大声交流着话题，声音甚至一并盖过了不知道从哪冒出来的阵阵呻/吟，然而就在这种情况下，前方旭日东升， 不远处就是团团同行来看朝阳的路人，身边是温秀。
　　温秀的手指轻轻点着作乱，顺着腰腹， 缓慢又温吞着向上摸索。
　　指腹与细腻的肌肤摩挲着，阮灵完全不敢动， 她呼吸都屏住了， 僵硬着身体，生怕被别人知道她俩现在在干什么。
　　“别……别弄。”
　　温秀用刚长出来的指甲，轻轻绕着那里掐了掐，掐得阮灵受不住的惊喘一声， 有点坐不住的想推开她起来。
　　此时温秀的力气用得恰到好处， 她脑袋靠在阮灵的肩膀上，微微沉了沉力气，另一只空着的手压在她的大腿上。
　　“别动。”温秀学着她， 低喘了下，呼吸喷洒在阮灵的耳边，热热的。
　　她声线里似乎带了点笑意的强硬， 温声说，“你要动，我就把你衣服脱了。”
　　阮灵僵着身体，左耳是温秀温热的呼吸缠绕，右边耳朵听着隐约细碎的暧昧水渍声，再混着路人毫无所觉的交谈，一瞬间觉得有点难堪的垂下眼，手掌撑着底下冰凉的石头，身体因为这刺激而轻微的发着抖。
　　她紧张着，有点不知所措。
　　来之前完全没想到竟然是这个展开，早知道她就应该拒绝一起来看朝阳的，女人的嘴，骗人的鬼，她就不应该听温秀说的什么新的一天新的开始这些套话。
　　很快的，她就无遐在想这些了，温秀给她的，轻而缓，徐徐图之，在锁骨下面打着圈，虽然身上一件厚厚的羽绒服裹着，但因为太厚太暖，她里面几乎就穿了针织衫。
　　大冬天的她不喜欢穿bra，直接就这样出门。
　　这正好方便了温秀的动作。
　　她只是在那轻轻像吸烟似的，手指点着捏着夹着把玩，仿佛是什么贵重又易碎的古玩，半响在把那烟雾轻轻抖了抖，将里面点燃的火星给慢慢按熄，过程慢到了一种极致，反而是一种难以言喻的快感与刺激夹杂。
　　愉悦到了一定程度时，阮灵低低喘息着，语不成句的让她慢点，哭腔里带着求饶似的哽咽。
　　很好听。
　　温秀默不作声，用头轻轻蹭着阮灵的脸颊，耳畔听着她急促又喑哑的恳求，仿佛她要再这样继续下去，阮灵就会哭出来似的。
　　她很想她哭。
　　哭得两眼汪汪，哭得脸颊红扑扑的，也只能咬着牙，将那些难耐的喘息声给咽下去，咽在喉咙口，血液里，骨髓中。
　　温秀也没有想到阮灵这具身体这么敏感，她有些意外的想到她跟阮灵的上个身体在做时，死活找不到那个能让她舒服的点，以为自己手活不好，只能道具先上了，才让自己慢慢占有她。
　　夜深，灯暖。
　　阮灵洋娃娃似的脸，精致又漂亮，被她保养得肤白水嫩，轻轻一掐都能起点点的红粉，偶尔动情时，微挑着薄红眼尾，就那样瞪着她，那一双会说话的眼睛，好像在生气似的，怪她不懂节制。
　　明明是你在无时无刻的勾引我。
　　温秀当时心想，为什么要做出这样，被我欺负狠了，连话都说不出连句了，意识模糊之际才能显露出几分真心实意的情绪。
　　一旦把一个人，放在心上时，心上的那个人，自带着朦胧又轻柔的滤镜，无时无刻不在挑逗着她似的。
　　当初包场的电影院是这样。
　　现在也是这样。
　　温秀微微眯起眼，舒服的喟叹。
　　就算她现在自己身体并未产生快感，但听到阮灵这沙哑又带着□□似的喘息时，莫名的感觉自己，应该也是很喜欢的。
　　哪怕什么不做，不用互帮互助。
　　她看见这样的阮灵，就会觉得心里很爽，那种爽，非生理性的爽，就跟柏拉图似的恋情，可以不用身体去接触碰触，也能和和谐谐，美美满满的感觉到幸福和浅淡的温柔。
　　精神愉悦的爽。
　　她自己爽，也许只有五分，但此时犹如跟上了瘾似的，忽然感觉到创业有效果时，看着业务里的金额从百块变成千块，万块，成百上千的倍数，翻倍。
　　让她那一瞬间，头皮都微微麻了一下。
　　很快，阮灵在她的手指的驱动下，浑身一个激灵，猛地拿起她按在自己大腿上压制的左手，嘴唇张着死死的咬着，咬到口腔中都感受到了淡淡的腥甜味道。
　　温秀蹙着眉，有些吃疼，但还是没叫出声。
　　那一咬，很深。
　　阮灵下口重来不顾忌，爽了多久她咬了多久，等到最后平静下来，她拿着羽绒服的袖子，面色微红的，眼神还带着凶狠的意味，丝毫不讲情面的重重擦了擦。
　　“你欠我的。”阮灵音色还有点哑，软而甜，又像猫咪炸毛后，高冷得一匹。
　　温秀笑了笑，温柔附和道：“对不起，是我欠你。”
　　阮灵猛吸了几口气，推开她的手，让她的脑袋归位，猛地站起身，差点一个踉跄向前头栽去，被一直就在看她的温秀抓住手腕，往回扯了一下，才免遭差点掉下山坡，即将面临骨折的情况。
　　阮灵腿软，走路轻飘飘的。
　　她感觉到刚刚发热的情况已经过去，出了汗，现在黏在身上湿答答的，非常不舒服，她想尽快回去，免得待会在外面丢人。
　　温秀半扶半抱着把她送回车里，开车慢慢悠悠的回家。
　　这时候已经上午九点多了，她俩到摩多山时，才八点不到，没想到一坐就坐了大半天，现在两人都肚子空空。
　　阮灵一回到家，就赶紧去洗了澡，洗澡的时候才发现自己的手还在抖。
　　身体是骗不了人的。
　　阮灵凝重的注视着自己的手，碍眼到她恨不得拿把菜刀剁了她，免得糟心。
　　然而剁还是很痛的，没必要。
　　阮灵快速的洗了个澡，换了衣服出来，温秀还在厨房忙活着，菜板叮叮当当被刀斩得咔咔响。
　　阮灵也不想她到底在干啥，自己有点虚脱的躺沙发上，两眼放空。
　　温秀还在厨房忙活着，没过一会儿，外卖小哥上门，送蔬菜和骨头来了。
　　她有点提不起力气。
　　“温秀！！”
　　阮灵沉沉吸了口气，大声喊，“外卖到了！”
　　温秀穿了一身粉色卡通围裙，擦了擦手走过客厅时，笑着看了她一眼，那似乎带了点‘你也就这本事’的挑衅，阮灵揉了揉眼，以为自己出现幻觉看错了。
　　温秀开了门，接过外卖送来的食物，拿进厨房又盯着阮灵，那目光比刚才还要直白一点。
　　仿佛在说，还没真刀真枪上阵呢，你就不行了，果然还是肾不好。
　　肾不好，怎么补？
　　牛鞭、鹿茸，那是壮阳的。
　　温秀蒸了鸡蛋羹，炖了大骨汤，还给她做了一碗浓而稠的粥，皮蛋瘦肉粥，阮灵拿着毛毯盖在身上，睡沙发里。
　　也不知道过了多久，温秀站在她身前，蹲下身，摸了摸她的额头。
　　“感冒了？”
　　阮灵梦里都在咬她，闻言磨着牙睁开眼，恨恨道：“你离我远点。”
　　温秀听话的后退两步，说：“不饿吗，吃饭了”
　　天大地大吃饭最大，阮灵感觉温秀就是个渣女，刚刚把她折腾了一顿，虽然爽的是自己没错了，但是完全不经过她的同意擅作主张，现在知道了，还特意下厨企图用美食来征服她的胃。
　　阮灵心中坚持的说不，我才不受你诱惑，鼻尖一闻道那浓郁的大骨汤和饭香，她咬着牙还是起来了。
　　嘤嘤嘤，真好吃。
　　吃饱了肚子不饿，刚好点的水果到了，阮灵拿着柑橘吃了一个，溜溜达达的跑到厨房，看温秀慢慢洗碗。
　　美人做什么都是赏心悦目的，尽管刚刚不留情面的在外面，还大庭广众下跟她卿卿我我，好歹也没人知道，只以为是闺蜜约着一起看日出。
　　这次温秀挑的地方人多刺激，手段温柔是温柔，浅尝辄止没给她留下什么阴影，也算一大进步了，爽也爽到了，再去怪罪好像立场就站不对。
　　阮灵吃饱喝足了，身体也不虚了，拿着柑橘剥了皮，往里走。
　　温秀在用清水洗碗，动作麻利，听到阮灵的动静，也没抬头，只是笑了下：“不累了？”
　　阮灵：“……”
　　看在刚刚给她做饭的份上，她选择和平说话，“下午准备干什么？”
　　她今天不打算再出门了，上午起的太早影响睡眠，虽然刚刚睡了一觉，睡饱了，始终是跟自然醒的有很大差别。
　　明早要回学校去上课，她晚上不能跟着温秀瞎折腾，得补充一□□力。
　　不然估计怕得打瞌睡。
　　“唔……”温秀沉吟片刻，想了想，道，“休息吧，这两天没什么事。”
　　阮灵一听，这感情好，让她先去压压马路，促进一下胃部消化，在院子里走了会儿，伸了伸懒腰回来看见温秀在书房办公。
　　她无意去问人家做什么，揉了揉腰去主卧躺着睡觉。
　　整个人深陷进被褥里，温暖柔软，阮灵抱着被子猛地吸了口气，那种崭新的味道她很喜欢。
　　她打了个滚，把被褥弄得一团乱，一只脚伸出来压着。
　　她晚上如果一个人睡，非常容易弄感冒，不自觉的就把被子给踢开了，在学校宿舍空间小，也有拦着的东西，不至于往床下掉。
　　一觉醒来，温秀还在书房，阮灵去洗手间洗了把脸，冲了凉水，感觉脑子清醒点了，才往书房里去。
　　她穿着拖鞋懒洋洋的靠近温秀，温秀还在敲打键盘，阮灵漫不经心的瞥了眼，是在整合一份资料，上面用各种颜色的注解标着，非常显眼。
　　温秀并不避讳：“这是跟乔丽打官司需要用到的，后面还在不断提交新证据上去。”
　　阮灵怔了下，疑惑道：“跟她打什么官司？”
　　“把国有资产据为己有，草菅人命。”
　　阮灵：“……大事啊，半年前不是才因为开的酒吧被拘留了？”
　　温秀浅浅的微笑，眸色略带深意，“是啊，是你做的吧。”
　　阮灵无辜的瞪着俩眼睛，“你怎么能这么看我？我要有那个本事，就不会追你追大半年才追到手。”
　　温秀喝着水，因为她这一番话，不小心呛咳了下，弯着腰咳嗽。
　　阮灵殷勤的给她拍了拍背，温秀擦了擦嘴，道：“无事献殷勤，想做什么？”
　　阮灵说：“没有啊你怎么能这样看我呢？”
　　她见温秀这了然于胸的眼神，那句问问你妹妹最近在干啥，就怎么也说不出口了。
　　主要还是这段时间没怎么联系，对方也很少登微信，也不能显得自己太过话唠。
　　这样一来，任务进展就降下来了。
　　她随口找着话题聊：“我最近在学校，天天就看书好无聊的，你每天上班，都是那么些工作，三点一线不会觉得无聊吗。”
　　温秀笑了笑，道：“要工作养人呢，无聊就把她当成兴趣爱好去做，也能好很多。”
　　阮灵觉得这个话题不不宜继续聊下去，就换了。
　　“你渴不渴，累不累？”
　　她睡了一觉起来神清气爽，现在才有心思开始想其他乱七八糟的东西。
　　咸鱼也有反攻的梦想。
　　温秀侧过头，眉梢轻挑着，好整以暇的看着她，“你想干什么？”
　　阮灵轻咳了下，“上午的事情，虽然我是爽了，但感觉有点对不起你，光顾着我。”
　　她抬起头，跟温秀的眸子对视，从容道：“礼尚往来，人情往来，难道不应该吗？”
　　“而且你这次不经过我同意就这样搞，心里难道没有一点点内疚？”
　　阮灵理直气壮：“虽然我还没上大学，很多东西不是那么懂，但我学习能力比较强，保证能让你舒服的。”
　　温秀淡淡道：“我对这方面兴趣不大。”
　　温秀见她一副一定要试试的模样，心头叹了口气，问道：“你知道碰哪，女人会觉得舒服么？”
　　阮灵秉承着搞严肃文学的思想，在仅存的脑子里搜索了下，谨慎道：“大致就那几个部位，胸，腰，还有那里。”
　　温秀几年前没创业，就想着教书育人，没实现这个机会，现在终于有了学生吧，学生还想仗着自己年纪小，想翻天。
　　她薄薄的嘴唇勾着弧度，眼里带了点笑意道：“错了。”
　　温秀转动旋转椅，靠近阮灵，她俩的距离在顷刻间，彼此呼吸交融，靠得近了，阮灵似乎还闻到了她身上独有的香味。
　　淡而轻。
　　她眨了眨眼，还没反应过来，就感觉自己耳朵被轻轻一点，那微凉的手指捏着她耳朵。
　　温秀不动声色的瞧着她的神情，轻轻道：“这。”
　　手慢慢往下，在她胸前轻薄了下，语气正经，一丝不苟。
　　“这，还有这。”
　　作者有话要说：这这这，那那那，自己脑补是哪。
　　感谢投出地雷的小天使：xiao丶、皮蛋酥 1个；感谢灌溉营养液的小天使：失去名字的咸鱼 6瓶；老婆你在哪 2瓶；桑桑 1瓶；谢谢大家的滋磁！


第56章 
　　阮灵恼羞成怒， 战术后仰，避开她的手：“放手！”
　　她只是想好好了解一下，要能准确了解到她的舒适度， 将来说不定可以趁她不注意扑倒，没想到现在革命尚未成功反倒被调戏了。
　　那触感鲜明，指尖冰凉。
　　让她忍不住想起上午看日出的时候。
　　阮灵回来躺床上才发现，那欲罢不能的喘息和求饶， 全给录手机里了。
　　绝对是罪证啊罪证，听到后立马删掉了。
　　她绝对不会承认这个人是自己。
　　温秀含笑道：“你不是想知道碰哪里比较舒服？”
　　阮灵咽了下口水，镇定道：“不了， 我是问你，干嘛拿我做实验？”
　　“只有自己体会到了以后， 才知道别人大致是哪里。”
　　温秀摸了摸她脑袋， 神情算得上近乎温柔的安抚，“等你毕业后再说吧。”
　　阮灵感觉她的温柔里，掺着一点其他的东西，她说不上来， 只隐约感觉有点不对劲。
　　回到学校后， 逐渐开始忙碌起来，她调整好作息时间，每天除了上课做试卷复习， 基本就很少在回家跟温秀在一块。
　　又是一次考试，周六下午，再过半个多小时， 就可以交卷。
　　平时考试不像正规的，要把书桌上的书全部放在路道上，阮灵写完最后一道数学题，就开始收拾收拾，准备溜了。
　　那边的覃文昊给她眨眼示意等会儿。
　　阮灵等着他卷子写好，才一起出去。
　　教学楼外面没什么学生经过，她俩提前出来了，覃文昊边走变说说：“晚上我生日，你要不要去给我庆祝一下？”
　　阮灵惊讶：“是吗？你生日啊。”
　　她一般周六上午，都会在宿舍休息，只有今晚，晚上几个小时，能自由安排时间玩耍。
　　覃文昊挠了挠头：“以前还跟你说过来着，你学习进步了，怎么连我的生日都记不住？”
　　阮灵愧疚道：“好吧是我的错，那你有没有什么想要的？”
　　覃文昊笑道：“你能去就可以，礼物什么的都无所谓的。”
　　阮灵发现覃文昊最近半年，变化特别大，她之前一直在温秀家里补课，尚且没怎么发觉，现在两人刚好大把时间接触，才恍惚觉得覃文昊变帅了点？
　　也没有以前那样不修边幅，人也长开了，懂得怎么搭配衣服，阳光开朗，像个邻家暖哥哥了，只要他不在阮灵面前露出一副小狗狗可怜巴巴的模样的话，阮灵感觉还是很欣慰的。
　　阮灵问了他一些情况，才点头说去。
　　等晚点了，覃文昊开着小车跟她一起去酒吧，覃文昊特意在二楼包了一个大概来了十多个人，基本都是覃文昊玩得好的，也有好久不见的大虎阿三二狗。
　　覃文昊给朋友介绍阮灵的时候还遭打趣了下，问是不是女朋友。
　　那边虎头虎脑的大虎立即道：“那肯定不是啊，对不文昊？”
　　覃文昊爽朗一笑：“不是。”
　　阮灵在沙发上坐着，喝果汁。
　　那个问覃文昊的朋友，挤眉弄眼道：“既然不是你女朋友，那待会给我介绍下，我想要个联系方式。”
　　覃文昊一瞅就知道他在打什么注意，有对象这一话到嘴边了，难免会被继续追问，阮灵跟他女神在一起了，这事他知道，还碰见过。
　　看着两人还挺好的。
　　因此覃文昊只是善意的提醒她：“她有喜欢的人了，你别打她主意。”
　　二狗坐在沙发另一头，有点不敢认她，阮灵变化太大了，要不是刚刚进来覃文昊跟他说了声，可能他还以为老大今天不回来了。
　　前身还没猝死，刚上高中，认识的他几个，都是叛逆的小孩，阮灵独占鳌头，就拜了把子当兄弟，然后阮灵嚣张的成为了大哥领着小弟到处乱晃，逃学打游戏，翘课皆有，一度成为老师当中的刺头。
　　现在她已经改邪归正了，覃文昊也被勒令着必须好好学习，他没事也会给这三个兄弟灌鸡汤让好好考大学，但奈何人智商有限，大虎看着块头大，做题就跟进了水，怎么学也不行。
　　二狗因为小时候玩手机近视了，但学生气质比较足，经过覃文昊一番改造，成绩有显著提高，起码三流大学是不担心了。
　　剩下的还有阿三。
　　阿三心不在学习上，打梦想以后成为职业选手打比赛，父母打也打了，骂也骂了，实在没办法只能由他去。
　　覃文昊规划好了他几个人未来的大致走向，因此也并不是很担心。
　　阮灵这边跟女神谈恋爱，实力差距大，
　　眼看着阮灵从一个杀马特的嚣张风大佬风，走到现在的乖乖女好学生。
　　覃文昊心中反而生了隐忧，怕到时候将来她俩要是分手了，容易出事。
　　覃文昊只是暗示着，也不知道阮灵有没有会意。
　　十多个人差不多到齐了，都是高三的学生，覃文昊虽然之前混，但人不错，一叫都几乎来了。
　　还没上菜，那几个男的在边上打牌，阮灵百无聊赖的坐在边上跟温秀发消息。
　　温秀这个时间，还没下班。
　　阮灵问她有没有吃饭，还没发出去，一个视频通话打了过来。
　　阮灵微怔，很快笑起来，没想到前面的查岗，风水轮流转，终于轮到该温秀来打电话了。
　　温秀问：“在哪？酒吧？”
　　打牌的声音有点大，阮灵不意外她会这么问，笑了笑，“是的。”
　　温秀眉梢轻蹙：“这么晚了怎么还在外面？”
　　阮灵道：“还记得之前来学校给我开家长会，遇见的那个男生，是我朋友，他生日邀请我，现在马上要吃饭了。”
　　温秀道：“那你早点回家，注意安全。”
　　阮灵点点头，她看着温秀在微信屏幕上陡然放大的面孔，眼珠子动了动，凑近手机屏幕，给了他一个么么哒。
　　“mua，早点回家！”
　　说完也不等那边反应，迅速挂了电话。
　　她抱着手机脑补着温秀被她吓了一大跳的样子，差点没忍住笑出鹅叫。
　　大虎不怎么会打牌，就看着他们打。
　　还有两个女生在给喜欢的明星打榜送花，因为覃文昊的介绍，她俩之前早有耳闻，现在终于近距离接触到了阮灵，一边打榜一边小声交流着。
　　没过多久，其中一个女孩子拿着手机过来，她画着淡妆，也算青葱的美女，左脸写着单纯，右脸写着紧张。
　　“那个，那个阮同学。”她吸了口气，快速道，“能帮我们送一下花吗？”
　　阮灵不明所以，还是拿出手机，点进她传过来的几条链接把花送了，两块钱一朵，女孩让她几个链接都送了五十朵，随后转钱给她时，就显得比较轻松了，也不紧张局促。
　　她仿佛找到了新的小伙伴似的，跟她聊了聊自己喜欢的小明星，坐到她边上，靠得有点近。
　　阮灵对近距离的接触没什么
　　感觉，因此只是感觉到有点点奇怪，就随她去了。
　　“现在高三这么忙了，你还有时间追星吗？”
　　阮灵特别佩服这种时间管理的不错的人，她记忆最深的是那个外国某个演艺人被爆出来，身负十八般武艺，连给小孩子绣小鞋这种精致细节都完美得不行，白天还要各种上班拍戏，晚上估计还得陪着大佬一起喝喝酒。
　　把时间控制到惊人的地步，也是一种出色的能力了。
　　她就不行。
　　她脑子一旦集中精力搞学习，再搞其他无异于要她的命。
　　那个女孩叫李亚，把榜打了，然后给小姐妹一眨眼，让她过来坐。
　　传闻阮灵脾气比较凶，结果闻名不如见面，她才知道那些都是假的，人挺好，性格也温和。
　　李亚道：“你怎么不去打牌？”
　　阮灵拿着手机，摸了把脸，才说，“打牌没意思，煲电话粥比较好玩。”
　　李亚笑得脸颊酒窝旋开：“那我们打游戏组队吧！”
　　阮灵点头，刚打一局，服务生端着菜准备上了，那堆凑着打牌的男生快速把桌子一收拾，准备吃饭。
　　大概点了二十多个菜，覃文昊买单，阮灵跟着那几个女生坐一块，慢慢吃着，听她几个聊最近哪个小哥哥，小姐姐好看。
　　欣赏美的心都是共通的，阮灵夹着小龙虾，默默在心中道：都没有温秀好看。
　　一顿饭吃得热火朝天，饭后大家商量着一起去唱k，唱k完了以后，有个男生提议说去吃烧烤。
　　女生们没拒绝，覃文昊看了阮灵一眼，见她没什么反应，也同意了。
　　烧烤店离k吧不远，几个人走过去，大概就十来分钟，覃文昊和另外一个男生把两辆车停好，慢慢在夜晚中前进。
　　过年这段时间，街上的人不多，大多数回老家了，寥寥几人。
　　阮灵脑子放空压马路，一个男生凑到她跟前，咳了咳找她要微信号。
　　男生一般长相，浓眉大眼，嘴唇也有点厚，但给人的感觉很有安全感，男友力max。
　　阮灵很疑惑的看着他：“微信号？”
　　男生点头。
　　然后阮灵就把林圆圆的微信号给他了，反正自己也不怎么上。
　　只是她补充了下，“我很少用微信，不一定能看见你的消息。”
　　男生人高马大，笑得傻兮兮的。
　　大虎看情况不对，立马跑了过来，“那谁，麻烦离我老大远点，我都没加微信呢？！”
　　李亚噗嗤一声笑出声：“哈哈哈哈哈。”
　　阮灵：“……大虎。”
　　她额头冒出三根黑线。
　　大虎挡在她前面，那边的男生还以为怎么了，要打架，目光齐刷刷的看了过来。
　　今天覃文昊把阮灵带过来，主要是介绍介绍，将来做什么有个认识的人。
　　都是他交得好的朋友。
　　那个跟阮灵大献殷勤还找要微信号的，就是朋友中一两个，可能不是那么聪明的，看不出来像阮灵这么漂亮的女孩子，早就有对象了。
　　覃文昊抹了下脸，深感丢人。
　　阮灵知道今天是覃文昊的生日，没让他太过为难，只是扒拉了下大虎：“你干啥呢？！”
　　她笑吟吟的：“你兄弟生日，打算给他找不痛快啊。”
　　大虎傻不愣登道：“兄弟我也揍。”
　　李亚捧着肚子把脑袋埋在闺蜜肩膀，笑个不停。
　　阮灵无语凝噎：“没什么事，你放心吧。”
　　李亚笑完了过来，准备上手拉阮灵，被她不动声色的一撇开，李亚没察觉到她躲闪的意思，跟那来要微信号的男生道：“行了行了，微信号要到手了往前走啊，不吃烧烤啦？”
　　这才算把这茬过了。
　　李亚笑呵呵的跟阮灵说：“你真受欢迎。”
　　阮灵也不知道自己在心虚个什么劲儿，摸了摸鼻子，淡定道：“都是朋友，朋友。”
　　烧烤店不远，很快到了。
　　阮灵食指大动，又摸了摸鼓鼓的肚子，最终只吃了一些串串，谨防晚上快速增肥。
　　胖了温秀给她买的小裙子就穿不上了。
　　李亚胃口不错，吃了好些吃不下了，跟着闺蜜到了阮灵边上坐着，她俩聊天，阮灵没事听了下，好像听到了郭静云的名字。
　　“你那个姐姐郭静云，听说找男朋友了？”
　　李亚八卦道，“谁啊，是不是她们班上的，听说还是个学霸，咋回事啊？跟我说说。”
　　阮灵竖起耳朵听。
　　另外一个声音清脆的女生，弱弱道：“好，好像是吧，我也不是很清楚。”
　　她犹豫了下，又慢吞吞的说：“我听姐姐说过，好像是男生在追她，她说你要是到时候考大学跟我一个学校，我就答应你。”
　　阮灵：“……”
　　豁，这要求还蛮高。
　　虽然阮灵有点看不惯郭静云，但对她的成绩还是比较佩服的，因为她有温秀开了挂，自己本身也是从高三过来的，稍微底子比平常人好些。
　　郭静云胖虽胖，学习挺好。
　　她对学习好的人，都挺尊重的，只要不针对她就行。
　　上学期期末考，她跟郭静云握手言和，不说再彼此针对了，郭静云从那时候开始，也没搭理过她。
　　阮灵感觉轻松的同时，又少了点压力，差点一度放飞自我。
　　要知道，刚开始她埋头苦学，甚至不惜被路老师压榨，也要拼了这口气。
　　这么大了，真丢人，她觉得丢不起。
　　“其实姐姐是喜欢的，”女生说，“只是堂姐叫她上大学了减肥，再谈恋爱，现在谈恋爱麻烦的。”
　　“哇，不也是你堂姐？”
　　女生浅浅笑了下，“郭静云是我认的姐姐啦，只是比较照顾我。”
　　“原来如此。”
　　“不过四舍五入，也算是你堂姐了嘿嘿嘿，还算有规划，知道高三搞对象影响成绩。”
　　女生唉声叹气：“就是这个堂姐，最近有点不太好。”
　　李亚惊讶道：“怎么这样说？”
　　“她最近有点水逆，我听静云说，麻烦比较大。”
　　“怎么了？”
　　“二进宫，进局子了……”
　　作者有话要说：凌晨左右一更～
　　感谢投出手榴弹的小天使：xiao丶 1个；感谢投出地雷的小天使：颜良不是万年受 3个；皮蛋酥 1个；感谢灌溉营养液的小天使：吃糖嗎 3瓶；
　　嘿嘿嘿，谢谢大家支持！


第57章 
　　李亚震惊：“这不仅仅是水逆的问题吧！”
　　女生轻叹， 弱弱道：“我听别人说的，也不知道是不是，姐姐要高考， 没时间打听这事怎么回事。”
　　阮灵突然凑了过去，好奇道：“姓啥啊，这么惨？”
　　她表示同情，“那可得要好好找个律师打官司才行呢！”
　　女生抬起眼， 看着阮灵，又缩了缩脖子，道：“好， 好像是姓乔吧。”
　　她是真的内向，装不出来， 说话都小声， 磕磕绊绊的。
　　阮灵还想问点什么，但看到她这样怕生，就退了回去，李亚朝她露出歉意的笑容。
　　阮灵回以一笑。
　　她怀疑郭静云的堂姐， 是乔丽。
　　只是为什么会这么巧呢？
　　世界这么小， 她跟郭静云交战了大半年，才发现她是乔丽的堂妹。
　　这……
　　也不知道郭静云跟她姐乔丽，关系怎么样。
　　阮灵心头装着事， 给覃文昊庆生吃蛋糕，回家了洗头洗澡后，才脑子里灵光一闪。
　　乔丽啊， 她想起来了。
　　她就说怎么听着这么耳熟，半年前完全没想到，现在猛地在别人口中，说出她进局子的事情，才意识到，这个世界是基于一本小说的平行世界。
　　这个世界是有男女主的，男主半途跑路，剩女主何慧还在高二，都没上大学，这还是初期，剧情开篇就是就是乔家没落，女儿坐牢关十多年，原本作者是有那么点意思想写商战的，后来一看数据不对头迅速改了文风变成了两男女主甜甜的各种恋爱，及时止损。
　　而被炮灰掉的乔家，从此籍籍无名。
　　至于温秀……文中就那么几句话提到，女主有个某某大学的表姐，在当老师，至于什么职业都没仔细给写出来。
　　而现在温秀莫名把路走歪了，自己创业公司，现在是个大总裁，还对上了乔家这头还没没落的巨龙。
　　阮灵还是她现女友，兼前女友。
　　乔家注定要倒的，阮灵倒不是很担心，她至少在把任务完成以前，都不需要担心什么，她担心的是温秀。
　　温秀既然跟乔家干上了，那疯狂反扑不是不可能。
　　看来，得给温秀聘请个保镖。
　　阮灵刷着牙，下意识摸了摸下巴，结果一嘴
　　巴泡沫全沾上了，镜子里立马出现了跟圣诞节送礼物的老爷爷似的，除了脑壳上没有那顶红色帽子，基本差不离，倒是很减压。
　　躺床上时，阮灵给温秀打电话说了这事，温秀让她不用管，她自己会小心点。
　　阮灵这才放心。
　　温秀道：“我已经到家了，你回家了吗？”
　　“回了回了！”阮灵一把蒙在被子里，小声跟她说，“舍友都睡觉呢，我先挂了啊。”
　　温秀道：“晚安。”
　　阮灵也跟她说了声晚安，两眼一闭，冒出头呼吸新鲜空气。
　　寒假补课很快就过去了，在大年三十夜那天，温秀在学校门口，把阮灵叫了出来。
　　这大概是后面小半个月，唯一一次放假，阮灵接到电话出了校门，刚好在下楼的时候碰见了同楼层的郭静云。
　　郭静云眼眶红红，似乎哭过了。
　　阮灵上下楼时，跟她相遇，恰好对上，四目相对。
　　还有点尴尬。
　　阮灵多问了一句：“怎么了？”
　　随手从兜里掏出一包纸巾，给她，却没想到郭静云嘴巴一咧，忍不住的开始哽咽着哭。
　　“呜呜呜……”
　　阮灵：“……你还好吧。”
　　她保证自己绝对是出于关心的态度去问候她的，然而郭静云胖胖的脸上，眼泪齐刷刷的往下掉，忍不住委屈了似的，边哭边打嗝：“没事，呜呜呜……我没事，你别管我呜呜呜。”
　　哭得脸都皱一块了，有点丑萌丑萌的，阮灵其实也跟她没什么大矛盾，上次约架也是她约的，后来进局子也还是她一马当先，两人都进去跟警察谈谈心，最后考试成绩一出，握手言和就基本没啥事再碰上。
　　如果不是刚好上下楼，擦肩没有立马过去，她感觉自己可能跟郭静云在以后的见面都屈指可数。
　　阮灵急着见温秀，见她这样，心中难得升起指甲盖那么丢丢愧疚。
　　“有什么事不能好好说吗？”
　　她领着这么大只的同学往下走，这个同学不计前嫌的抱住她胳膊，哼哼唧唧的哭，仿佛阮灵是她浮在湖泊里的最后一个木头似的。
　　郭静云是真的说不出话。
　　好不容易就着阮灵的纸擦了擦眼泪和鼻涕，就已经毫无所觉的走到了校门口。
　　然后温秀就看着阮灵领着
　　一个巨亮的电灯泡，不好意思的跟她说：“这次的二人行，可能要变成三人行了。”
　　温秀：“……”
　　还能怎么办呢？
　　阮灵也很头痛，郭静云就跟着她走，还靠得特别近，温秀都被她挤开了一些。
　　阮灵转头说：“小郭啊！”
　　她沉重道：“你知道今天是什么日子吗？”
　　郭静云沙哑，哽咽：“年三十。”
　　一说到这个，阮灵看着她大滴大滴的眼泪就在眼眶中打转，马上要下来了，急忙制止道：“行了行了，别哭了。”
　　郭静云哭哭啼啼：“我控制不住啊！”
　　阮灵深深的看了眼温秀，表示自己也没办法，只能将晚上去来个烛光晚餐的计划暂时打消了。
　　她临时决定带温秀和郭静云去吃顿大餐，堵上郭静云的眼泪泡。
　　还是去吃了热腾腾的火锅。
　　这就是烛光晚餐啊。
　　阮灵坐在座位上，看着不断擦眼泪的郭静云，沉沉的叹息：“郭同学，要吃饭了，麻烦你收一收好吗？”
　　其实阮灵平常是没什么同情心的，在下楼时看见她哭，也不知怎么，突然就说出那句话，还把揣着的纸给她，又带着迷迷糊糊搞不清状况的郭静云，破坏了自己跟温秀的两人晚餐。
　　罪过罪过，下次再赔给温秀吧。
　　不过现在三个人三足鼎立，阮灵想到了之前郭静云认下来的妹妹，还有郭静云的堂姐乔丽，有点心痒痒的想问郭静云发生了什么事。
　　郭静云哭归哭，嘴巴却很严，阮灵旁敲侧击搞了半天，也没套出什么消息，最后等火锅上了以后，郭静云终于平心静气的说：“不哭了，吃饭要紧。”
　　阮灵揉了揉脑壳：“开吃吧。”
　　她生郭静云的气，特意当着她的面，给温秀各种挟好吃的，让她也尝尝狗粮吃饱的感觉。
　　谁料到郭静云根本就不care，吃得贼快，还专门挑着阮灵喜欢的东西吃，大吃特吃。
　　阮灵不得不放弃这般作秀的动作，又叫来服务员添菜。
　　温秀在吃饭时，一直没说话。
　　她在之前阮灵给她打电话后的几天，就查了下两家的关系。
　　是亲的。
　　乔丽也确实是她堂姐。
　　她暂时没查出什么不对劲的地方。
　　郭静云吃饱喝足了，长舒一口气：
　　“没想到今年过年，居然是你陪着我一起过的。”
　　阮灵提醒她：“还有我女朋友。”
　　郭静云瞪圆了红红的眼睛，转头看向那边不说话的温秀，惊诧道：“你俩在谈恋爱？”
　　阮灵反问：“很奇怪吗？”
　　郭静云隐约觉得温秀好像有点眼熟，但一时想不起来在哪见过，只能先放着，有点纠结道：“你之前跟我说你喜欢男的……”
　　阮灵：“……我不是我没有你胡说八道！”
　　她甚至没等温秀看过来，提前先把郭静云正准备延展出的话题路线给堵死了。
　　“我才没有跟你说过这个，你不要忘了，我俩啥关系，之前矛盾那么明显我怎么可能跟你说这么私密的话题？”
　　仔细想来，好像也是这么回事，郭静云疑惑了几秒，觉得应该是自己听错，于是果断不纠缠了，阮灵看着这话题翻篇，余光瞥了温秀一眼，见她神情淡淡，根本瞧不出来有没有生气，从校门口到现在，她就很少说话。
　　阮灵有足够证据证明她在生气，并且还不理人。
　　郭静云吃了顿饭，心里绷着的那根线，终于松了。
　　她先是感谢了一下阮灵的大方请客，又念叨着说了以前是自己不对。
　　这次是真心实意的。
　　最后，郭静云道：“你跟你女朋友，不要在外面说我哭了。”
　　阮灵：“有没有什么封口费之类的？”
　　她笑得忍不住：“这么大了还怕被人看见自己哭了，啥情况啊你这是，心里不是很强大的么？”
　　郭静云涨红着脸，说：“还不是因为我堂姐那事！”
　　温秀微微眯起眼睛，神情不变，保持着刚刚的姿势，但熟悉她的人，都知道，这是一种冷静又戒备的姿态。
　　阮灵从容镇定的问她：“你堂姐？你堂姐干啥了，你这么激动，还哭鼻子，羞不羞啊！”
　　作者有话要说：明明是两个人的烛光晚餐
　　阮灵：awsl
　　剁手剁手！
　　晚安小天使们～


第58章 
　　郭静云吃饱喝足脑袋昏沉想睡觉， 桌上的残羹冷炙还没收下去，她随手拿着旁边放的餐巾纸擦了擦嘴，现在安逸闲适的生活让她仿佛终于回到了人间似的， 大大的吐了一口气。
　　她心情颇为沉郁，原本就有点小的眼睛被脸上的肉堆着，现在成了一条线。
　　“这周我妈把我叫回家，”也许是对着陌生人， 不太熟悉的人，她才能放心大胆的吐露心声，或许也实在是心理压力比较大， 需要缓解。
　　她对着阮灵，和他女朋友， 开始抒发自己的烦躁。
　　“我妈跟我说， 等我高考完了，填志愿，填到俞文大学，还要干涉我读的专业。”
　　郭静云抹了把脸， 哭：“怎么会有这么烦的人！”
　　阮灵：“……”
　　她还以为有什么重大机密， 不过就算有重大机密，也不会告诉一个即将高考的高中生。
　　她鄙视了下自己，安慰她：“没事啊， 你据理力争啊，你说你们既然想选哪个专业不如自己重读高中咯？”
　　郭静云摆摆手：“我说了……他们不管我，我联系不到堂姐， 也没人来开解我……”
　　阮灵坐在她边上，笑道：“你不是还认了个妹妹来着，怎么不去跟她聊聊？”
　　郭静云有点惊讶：“你怎么知道？”
　　阮灵道：“这还需要打听么？能跟你做姐妹的，那肯定都不是普通人，更何况。”
　　阮灵朝她眨了眨眼：“以前你告我状的时候我打算揍她的，但是想来冤有头债有主，她又没惹我，我干嘛到处树敌，将来被套小麻袋了，我还不知道仇家是谁。”
　　郭静云破涕为笑：“还好你没揍她，她身体不好，要是把她揍出毛病了，我俩就不会这么容易就和好了。以前我跟她是初中同学，一个班上一个宿舍的，比较照顾她，她也听我的话。”
　　阮灵对和好这一词产生了点点迷惑，但她并不纠结，只是道：“饭吃好了，待会你回宿舍还是怎么样？”
　　温秀坐在阮灵对面，阮灵一抬头就能看见她神情不是很愉快，想把这前死对头给忽悠走了，跟她好好谈谈。
　　出来前在楼梯遇到本来是意外，结果因为她的一两句话，现在跟了个尾巴，先溜为上。
　　郭静云没眼色的憨憨一笑：“我能跟你们一起过年吗？”
　　她叹息，难受道：“我今年都不能回家过年，第一次。”
　　说着说着，那眼泪又堆在门口，要掉不掉的，“没关系没关系，我可以自己回去的，你不用管我，也不用内疚。”
　　阮灵心头有点像吐槽我也没管你，也并不内疚，麻烦你别脑补那么多。
　　她今年也没能跟温秀好好过一次年，想到这不由得有点迁怒郭静云：“以后别哭了！哭也离我远点哭。”
　　郭静云：“你怎么这么霸道！”
　　阮灵没好气道：“不是有对象追你吗？难道大年三十都不来哄你？真惨，像单身狗。”
　　郭静云咬着牙：“你怎么骂人呢？”
　　阮灵跟她打嘴炮：“哪句骂人了？我说像，你就真是了吗？年轻人，不要脑补太多，脑容量不够大装不下。你自己先回家吧，路上小心，我跟我女朋友在逛会儿。”
　　郭静云之前没想到这茬，现在听阮灵主动挑开了，心里还觉得不是滋味。
　　她都哭得这么惨了，阮灵还这么凶，就想不要一个人单独过，还赶她走。
　　走就走！
　　*
　　月明星稀，树影婆娑，泼墨般如丝绸的夜色，在霓虹灯的灯光下，像夜晚成片的萤火虫。
　　温秀跟阮灵走在大马路上，这里离学校并不远，她俩就边走边到了一处江边，几十步台阶下去，一群群的人围着各种小吃准备买，热火朝天，好不热闹。
　　温秀问阮灵要不要下去瞧瞧，阮灵想了想，拉着她往下走。
　　台阶左右两边是平滑自下而上倾斜的陡坡，种着说不清名字的花花草草。
　　下面就是摆着摊的叔叔阿姨，在吆喝着。
　　阮灵有点意外过年了，居然还会有这么多人在外面，还做小吃。
　　温秀跟她解释道：“这算是一个习俗，习惯了，很多人总是在这天，摆摊买东西。”
　　阮灵点点头。
　　她闻见了臭豆腐的味道。
　　温秀见她眼珠子一动，就知道她肯定也想吃点东西。
　　刚刚吃了一些，因为郭静云在，阮灵吃得不多，只有七分饱，现在走了一会儿，这七分饱变成了五分。
　　温秀问她想吃什么，阮灵说：“当仁不让的就是臭豆腐。”
　　温秀第一次跟她见面，就看她吃的臭豆腐，现在还没吃腻味。
　　那臭豆腐还挺正宗的，隔着老远味道传来，喜欢吃的觉得还能接受，不喜欢吃的，一蹦三尺高恨不得从没出现在这里。
　　这就跟榴莲类似。
　　阮灵知道温秀不喜欢，她就买了一份，然后在边上不远处，给她买了小孩子喜欢的棉花糖。
　　温秀：“你不要把我当成小孩哄。”
　　阮灵肩膀奎了下她，“棉花糖是甜的，你总说我要减肥要减肥，其实你要是跟我一块胖，说不定我就不减肥了。”
　　什么叫降维打击，这个就是。
　　把智商或者手段超高的人拉到同一个水平线上，然后在用自己丰富的经验打倒她，这也不失为好办法。
　　温秀瘦瘦高高的，冷淡的面容因为这昏黄的灯光而透出几分柔软的温和，她穿着长款深灰色大衣，没有化妆，素颜干净又锋利，正面对视时，攻击感扑面而来。
　　阮灵习惯了她这张脸，并不觉得什么，但周围拉着自己小朋友的家长，下意识绕边了。
　　阮灵吃完臭豆腐，擦了擦手，又买了瓶矿泉水洗手，最后把剩下的水给喝逛了，才站定脚步，侧过身，对着温秀道：“你过来点。”
　　温秀闻言，靠近了她。
　　阮灵笑得跟拐卖小红帽的大灰狼似的，循循善诱：“现在我俩来做个游戏。”
　　见温秀不是很明白，她继续解释道：“我先把流程交给你，你感受一下。”
　　“首先，你走在我前面，背对着。
　　“其次蹲下，假装前面是我。”
　　温秀很听话的这样做了。
　　阮灵看着她，走在自己前面，慢慢蹲下了，似乎还处在一种迷茫之间。
　　她脚尖一点，迅速往她背上扑去，试图打她一个措手不及。
　　她用力的抱着温秀的胳膊，笑得特别大声：“然后，双手拖着我的大腿！起身往前走！”
　　温秀被她这样的冲力身体往前倾了下，很快稳住了，稳稳当当的把她背着，站起来，慢慢悠悠往前走。
　　似乎一点也不费力气。
　　阮灵有点不太高兴：“你这么容易就接受了？”
　　温秀左手掐了一下她的大腿：“你眼神一动，我就知道你想搞什么鬼。”
　　阮灵唏嘘道：“那你可真厉害了。”
　　她觉得温秀肯定是在开玩笑，怎么可能别人眼神动了，脸色变了，就知道想干什么，想了半天她没想出来，恨恨道：“这一点也没有惊喜感好吧。”
　　温秀笑而不言。
　　阮灵很喜欢她身上清淡的雪松香，清冷中透着几分甜蜜，也许是两人在谈恋爱，情人眼里出西施，看对方哪哪那都是好的。
　　人是健忘的。
　　上次去摩多山看日出，温秀给她带来了一点稍微好的印象。
　　那好的，还不足以覆盖当初温秀带给她的惊悚和加倍刺激。
　　阮灵一边告诫自己就当嫖了个纸片人，一边让自己不要沉迷在这充满粉红色的泡泡里，免得将来拖泥带水。
　　不过现在她对养纸片人没底气，因为她是穷光蛋，养不起温秀，两人地位颠倒，反而给她造成了一定的心理压力。
　　阮灵趴在她背上，听到有个小朋友惊讶的呀了一声，稚嫩又单纯的跟妈妈说：“妈妈，为什么那个姐姐长大了，还要人背她啊？你看我都八岁了，我都不要人背，羞羞羞！”
　　小朋友她妈妈说：“那是人家不懂事，你已经长大了，不能要妈妈背，你找妈妈背，妈妈去找奶奶背我吗？想想奶奶年纪大了，根本就背不动。”
　　阮灵觉得心脏被深深的插了一把刀。但她觉得温秀，应该是插的更深一点的。
　　她拍了拍温秀的肩膀，笑道：“听见没？”
　　“奶奶——”
　　拖长了尾音，勾得人心里痒痒，又透着丝丝说不清道不明的暧昧，连音色都被月亮的光辉染上了。
　　温秀并不动怒，她稳稳的背着阮灵走到一边，穿过人群来到僻静的地方，把她放下来，一起看江河。
　　江上面有大桥的倒影，与月亮相辉映，缓缓流淌着水面在无声中，洒满了一江星河，偶尔对面有调皮的大人小孩，往江水里面打水漂，由于距离太远，那石子biu的一下，沉底了，荡出来的涟漪一圈一圈绕着外面去。
　　阮灵手撑在冰冷的大理石上，轻轻的呼了口气，深吸吐出，一来一回好几次。
　　温秀：“你在干什么？”
　　阮灵正经道：“我在修仙，现在在吸取天地灵气，你是不知道，这据说在年三十，月亮特别圆，比平时修炼起码充裕了好几倍，不来试试？”
　　温秀含笑道：“那你肯定是天上掉下来的神仙，不然怎么会在我身边。”
　　阮灵说：“对，我就是神仙，我还能给你表演一个原地飞升。”
　　温秀问：“怎么飞？”
　　阮灵低头沉思了下，少顷踮起脚尖，裹着臃肿的羽绒服，用力的抱住温秀：“你闭眼，闭上眼了我数三二一，你再睁开。”
　　温秀一般不会在这些地方反驳她的话，看着她深黑色眼珠子里，映着自己的面孔，她看见自己，在听到这样说后，慢慢的闭上眼。
　　“不许在我说之前睁开啊。”
　　阮灵道。
　　温秀点点头。
　　她这时候显得很乖，阮灵看着她许久未曾出现的这般柔软而信任的神色，不知怎的，心头微动。
　　“三……”
　　“二……”
　　“一！”
　　温秀睁开眼。
　　在她睁开眼的下一秒，她的眼睛被轻轻的亲了一下，吮吸着她薄薄的眼皮，那触感是温热的，吐出的呼吸喷在她的额头上。
　　温秀颤了下眼睫。
　　她感受到阮灵亲着她的眼睛，动作温柔又细腻。
　　阮灵道：“你和我一起飞升。”
　　温秀好半响没说话，阮灵还以为自己的动作把她吓着了，之前踮着脚保持着亲吻的姿态，立马踩到实处，小心翼翼的觑着她的神色。
　　“你怎么一点表示都没有？”
　　阮灵不甘心道。
　　温秀静静的看着她，银白月色光辉，洒在了她长而密、挺翘的睫毛上，竟有种说不出来的漂亮。
　　温顺又安谧，不带丝毫戾气，连向来锋锐凌厉的眉峰，也因此柔和了许多。
　　阮灵听到自己的心在砰砰乱跳，掩饰般的撇开脸，猝不及防下一双手捧住了，硬生生的掰过来，压着她往后退去，随后一个吻，轻轻的印在了她的嘴唇上。
　　那是个很浅的吻。
　　阮灵被她按在树下，发着呆。
　　这里很偏僻，少有人来，也不是没有路过的。
　　但她俩所处的地方太黑了，只能隐约的看见两人叠着身体，在做着什么不宜过多观看的东西，就快速离开了。
　　两个人的距离太近，阮灵被她由浅入深的亲着，很快反应过来，挣扎着想跑。
　　跑也跑不了。
　　这似乎激发了阮灵的凶气，她眼神微微眯起，瞬间环住温秀的腰，试图反客为主。
　　但她却没想到这过程来得这么轻松，等她反手把温秀给压在树上的时候，心头还闪过这次怎么这么容易的念头。
　　温秀被她按在树上，什么也没说，只是那双眼，暗沉又隐晦，她似乎带着鼓励性的，在迎合阮灵故意不讲章法的吻。
　　最开始，只是一场嘴皮子碰嘴皮子，后来阮灵没控制住想要更多压倒性的触碰，以为自己已经把温秀亲得意乱神迷了，悄悄伸出舌尖结果没等两秒被逮住，还被咬了一口。
　　阮灵：“……”
　　一串祖安话在口中被吞咽下去，温秀刚刚还表现得任君品尝随意造作，人畜无害的模样，谁曾想因为阮灵的主动探索猝然失败想放开她，被温秀的手用力的按着后脑勺往自己怀里靠。
　　她低下头，再也没了顾忌。
　　那一个吻，足足亲了好几分钟，亲得阮灵脑子空空，被搅乱了一池春水。
　　唯一一个念头就是，不是说好了没找对象吗？技术怎么这么娴熟？！
　　温秀放开了她，让她呼吸。
　　阮灵脸色发红，两眼汪汪含着水，怒瞪着她：“你怎么这样？！”
　　温秀微微笑了下，甚至还亲密的给她抚了抚耳鬓的乌发。
　　“我怎样了？”
　　“情侣之间，这些事不能做？”
　　阮灵被她噎得说不出来话。
　　“我送你回学校吧。”
　　阮灵和她一起回学校的时候，还很纳闷的怎么就在大街上亲起来了？
　　难道是上次温秀把她的下限给无限拉长了？
　　一阵冷风吹过，明明不冷，阮灵还是打了个哆嗦。
　　听见前面走着的温秀，关切问道：“感冒了？”
　　阮灵面无表情：“不，我没有。”
　　“那就好。”
　　走到校门口，大概过去了二十分钟，温秀送她在保安室进门前面的那个位置，给她弄了下羽绒服后面胡乱飞舞的毛毛，“新年快乐。”
　　阮灵抬起头，看她，也道：“新年快乐。”
　　温秀问：“开不开心？”
　　阮灵勉勉强强给了她一个开心的回答。
　　温秀也不介意，只是说：“等你高考完了，没多久，就是我生日。”
　　阮灵立马领悟：“想让我送你生日礼物。”
　　温秀看着她狡黠又充满了戏谑的眼神，浅浅微笑道：“是啊。”
　　她轻叹，“那你有想好送我什么礼物吗？”
　　阮灵奇怪道：“这不是还挺早的？”
　　“这么早，你就在想我要送你什么东西了吗，是不是怕到时候我送你的礼物，不合心意啊？”
　　她挑着眉梢，似乎在准备听到温秀说是的话，立马翻脸走人。
　　温秀温和的看着她，眸底闪过一丝异色。
　　“没关系。”
　　阮灵听见她这样说，“你送的礼物，我都会喜欢的，到时候我也会送你一份礼物。”
　　阮灵：“你过生日还会送我礼物？”
　　她惊呆了。
　　温秀道：“不想要吗？”
　　阮灵仔细思考了下，“到时候看情况再说，不是还早么？”
　　温秀摸了摸她柔软的发梢，她精致的眉眼，乌黑的鬓发，在夜与月色的衬托下，越发显得青春活力。
　　“时间不早了，你先回去吧，晚上早点睡觉，别熬夜。”
　　阮灵点点头，对于这么短暂的见面，有点不舍得看着她，“等下学期到了，我俩见面的机会就比较少了……”
　　“你什么时候带着表妹来看我？”
　　温秀不动声色：“有时间再说吧，她功课也比较忙，毕竟明年就是高三的学生了。”
　　她问：“你怎么这么惦记她？”
　　阮灵轻咳了下，“我对她，一见如故。”
　　温秀点点头，也没说好还是不好，推了推她的胳膊，温声道：“进去吧。”
　　阮灵进去后，在大门的另外一边，转过身，对着她招了招手，大声道：“新年快乐！温秀！秀秀！”
　　温秀笑着望向她，“新年快乐。”
　　她看着阮灵再转过身，朝里面走了，很快消失在黑暗里。
　　就像……
　　就像当初那样。
　　不回头，两相忘。
　　*
　　寒假补课很快过去，开学了百日誓师接踵而至。
　　有老师叫阮灵上面去发个言。
　　她成绩已经稳定在上游了，从一个倒数一二名，半年多的时间，上升得让人目瞪口呆的同时，产生了油然而生的敬佩。
　　郭静云在大年三十跟她敞开了下心扉后，就迅速跟阮灵打成一片。
　　后来居上，一跃成为覃文昊颇为嫉妒的对象。
　　阮灵笑着说是不打不相识。
　　现在去哪，都是三个人，覃文昊，她，郭静云。
　　所幸郭静云平时脾气也还行，经受过阮灵的各种骚操作毒打以后，反而更把时间给用在了学习上，成绩越来越好。
　　她三个去食堂吃饭，旁人看过来的目光，都透着诡异。
　　阮灵对这些没感觉，覃文昊早已不care别人的看法，郭静云作为三好学生的同时，还是个刺头，对阮灵脾气是好了些，但对别人就不会这样了。
　　她大声道：“看什么看？！没看过美女啊，小心眼珠子掉地上了被人踩！”
　　阮灵忍不住，锤了覃文昊一下。
　　覃文昊：“……你干嘛打我？”
　　阮灵笑出声：“打你你打回来啊？”
　　她心情很好，对着郭静云道：“看不出来啊，你这么厉害？！”
　　郭静云抖了抖身上的肉，道：“那可不，我当初跟人打架的时候，你还在染头发呢。”
　　阮灵：“我可没染过。”
　　她都是带头套。
　　头套一带，谁都不爱。
　　郭静云看了她长长了很多的头发，惊讶道：“也是，你头发看上去挺好的，没折腾过。”
　　阮灵笑而不语。
　　最后的一百天，紧张忙碌又刺激。
　　一模考了下来，阮灵差两分上700，郭静云706，占了五六名，前面几个还要高一些，不过差距并不是特别大。
　　覃文昊意外的考了540，平时他只能在五百周围徘徊，这次进步很大。
　　一摸成绩下来，阮灵给温秀打了个电话，把这次的成绩报上去，听温秀夸自己很棒。
　　以前跟温秀是同级的，专业不一样，每次考试她吊车尾稳住低空飞过，也不见当时温秀督促她好好学习考试。
　　阮灵有种收集到卡片的感觉，这感觉并不赖。
　　温秀说：“前两天何慧在问我，你毕业了书别扔掉，她拿去复习。”
　　“好啊，那你得让她自己来找我要，你找我要我可不给。”
　　温秀笑了下，“她到时候会跟你说的。”
　　阮灵问她吃饭了没有。
　　温秀说吃了。
　　阮灵又问吃了什么。
　　温秀沉吟片刻，说：“其实还没吃。”
　　阮灵：“你这个骗我干什么？”
　　温秀道：“让你放心。”
　　阮灵有点打她，隔着屏幕太远，她假装生气道，“我挂了。”
　　二模考试成绩下来前，阮灵预测了下这次成绩，跟郭静云对答案后，心里有所估计。
　　郭静云拉着她的胳膊，“你打算高考完了做什么？”
　　阮灵正想事呢，闻言道：“可能去外面玩吧。”
　　郭静云说：“我有个旅游计划，你到时候要不要跟我一起，顺便叫上覃文昊，当我俩保镖。”
　　阮灵噗嗤笑了，意味不明道：“那算了，他还等着回家继承家产呢，可没时间再跟我们到处乱晃了。”
　　郭静云表示可惜：“那确实。”
　　阮灵跟她走到一处地方坐下乘凉，树荫茂密，凉风习习。
　　对面就是操场，高一高二的学生在打球，咚咚咚。
　　郭静云眯着眼，手撑在大腿上，道：“等我上大学了，我就去减肥，天天跑步，我就不信这身肉减不下来。”
　　阮灵最近几个月锻炼也少了，之前好好的小蛮腰，现在摸了一圈，居然有了点肉。
　　她痛心道：“别人学习减肥，我学习长肉，难道是我把这瀚如烟海的知识全给吃了？”
　　郭静云：“别说了我心痛。”
　　阮灵呵呵呵呵的笑，捶了下她的胳膊，“你打算考哪？”
　　她心态仿佛也回到了高中时候，在忙碌的高三，语数外物化生，连轴转个不停，好不容易有了那么点休息时间了，还得操心自己考哪所大学，要是大学没考虑好选哪个专业，要转的话还得进年纪前十。
　　她当初高三看错了人，被改了志愿到一所并不太好的大学后，努力学习进了前十转专业，后来考了研，去了其他有名的大学读研。
　　研究生，才不会看第一学历。
　　不过那时候什么都不懂，因为高考这事，还跟家里吵起来，跟朋友也掰了，很是走了一些弯路。
　　过来兼职的上次也不需要再考虑这些，这次没想到被系统坑了，辛苦到阮灵打算回去投诉这个公司。
　　目前她不仅要好好学习，还要想个大学去填志愿。
　　她打算将来就算填，也填一个熟悉的专业，不要再这么辛苦了，何必把自己搞得这么狼狈不堪，人生在世，就应该今朝有酒。
　　阮灵看着郭静云，想起什么，问，“之前不是有个人在追求你，现在咋样了？”
　　郭静云满脸一言难尽：“不知道图我什么，要钱没钱要身材没身材，脸还胖，性格还不好，我以为他看的是我真善美的内心，结果还是没想到追了没多久，换人追了。”
　　阮灵挑着眉：“这么没毅力？没事，等你大学减肥成功，让他后悔去。”
　　郭静云耿直道：“我才不要，我减肥又不是为了他减的，而且他成绩也不能跟我考到一所学校去，我何苦花心思把心放他身上呢对吧？”
　　阮灵赞同的点点头：“没毛病！就是该为了自己想。”
　　郭静云反手给她问了句：“你跟你女朋友，感情很好嘛？”
　　阮灵笑了起来：“怎么这么问？”
　　郭静云说：“总感觉你的喜欢，跟爱不一样。”
　　“哇！”阮灵道，“你火眼金睛啊，我的喜欢，肯定跟爱不一样啊。我们俩还没生死相许呢。”
　　郭静云：“？”
　　阮灵笑道：“没事，骗你的。”
　　“我第一次见她，你女朋友，跟你给我的感觉，差别挺大的。”
　　郭静云道：“你自己要小心点，免得将来吃亏。”
　　阮灵奇怪她怎么会有这种想法，“怎么这么说？”
　　郭静云深深的看了她一眼，道：“我第一眼看她，就不是个简单的人，地位应该很高，你现在是学生，要是她真的那么喜欢你……将来你要是移情别恋了，可能麻烦就来了。”
　　阮灵沉默了下，把温秀的性格仔仔细细的想了一遍，笃定道：“不可能的，她不是那种人！”
　　作者有话要说：凌晨左右二更~


第59章 
　　郭静云笑道：“也许是我感觉错了？”
　　阮灵诚恳点头：“说不定是你没事看小说看多了。”
　　郭静云吸了口气：“行， 我没事去看几本严肃文学醒醒脑子。”
　　“可以。”
　　在最后还剩一个月，30天倒计时时，阮灵觉得心慌慌， 在第二天醒来的时候，正好亲戚来了，肚子疼。
　　舍友给她请了假，阮灵等他们走了， 爬起来吃了点止痛片继续躺会去睡。
　　翻来覆去睡不着，她给温秀开视频。
　　温秀没在公司，好像在车里。
　　阮灵看见了车内部的后座椅。
　　温秀刚一接视频， 入目的就是阮灵惨白惨白的小脸，冷汗涔涔。
　　温秀下意识蹙眉：“大姨妈来了？”
　　阮灵深呼一口气， 用力点头， 艰难道：“你在哪呢？”
　　温秀道：“乔丽想见我。”
　　阮灵：“去派出所？”
　　温秀轻叹，“是啊。”
　　她道：“马上要开庭了，看一审判决怎么样吧。”
　　阮灵咽了咽口水：“那你自己注意安全。”
　　她还想嘱咐点什么，奈何嗓子不给力， 只能叹气， “会咬人的狗不叫，现在无事发生，说不定在你没防备后突然给你暴烈一击。”
　　温秀轻轻嗯了下， “你还有一个月，要高考了，自己好好保护好身体。”
　　阮灵眨了眨眼：“你亲我一下。”
　　“亲我一下我就答应你。”
　　温秀为难只是犹豫了两秒， 在身边还坐着一个合作者的情况下，面带微笑的拿起手机吧唧亲了一口。
　　合作伙伴：“！”
　　司机：“……”
　　少见多怪！
　　温秀面带微笑：“可以了吗？”
　　阮灵苍白的脸上浮现出一丝丝的红晕，“可以可以，那你忙吧，我不打扰你了。”
　　说完果断挂了视频。
　　温秀对着合作伙伴道：“抱歉，女朋友还小，喜欢黏人。”
　　合作伙伴：“小好小好，黏人应该的应该的。”
　　*
　　三十天倒计时倏然而过，阮灵最后一天放学，在整理自己的书时，覃文昊的脸从窗口边出现。
　　他张牙舞爪比了几下，见阮灵完全没看见，于是出声道：“阮灵！”
　　阮灵前段时间叫他把老大的称呼改了，像混社会的。
　　覃文昊忍痛答应。
　　他喊了几声，阮灵隐约听见有人在叫自己，抬起头一看：“你怎么在这？”
　　主要搬书出去的人太多，覃文昊挤不进来，只能在窗口骂骂咧咧：“我刚刚去了趟厕所，结果你们速度这么快的吗？！”
　　阮灵：“……”
　　“兄弟你赶紧进来，我这书还需要留着。”
　　覃文昊在周围看了半天，深呼一口气，双手按在窗台上做了个俯卧撑，瞬间跨过窗子进来，一脚踩在——踩在了阮灵的桌子面前。
　　还好阮灵看他有了动作，立马把桌子上面的书给扫一边了。
　　等他下来后，留了两个超级大的脚板印。
　　阮灵差点直接出脚了。
　　覃文昊笑嘻嘻的凑过来：“阮同学我来给你搬书来啦！”
　　阮灵指了指地上叠好的一摞书：“这个要留着。”
　　边上还有一部分，基本没什么用处了，相信何慧也用不上。
　　她跟覃文昊抱着书去宿舍，正好郭静云那边已经弄得差不多了，主要几乎是全部高三学生，都没留下这些书，除了少部分像阮灵这样的，还有一些想要是考的不好准备复读的。
　　阮灵没那个毅力复读只能背水一战。
　　虽然这个水，水分有多高，就耐人寻味了。
　　郭静云发动自己的小伙伴，几下把书放在宿舍，她几个去外面吃了顿饭，然后互相打气。
　　从放学那天起，学校就开始布置桌椅板凳了，还有高一高二的学生，要放假一周，回家休息，现在学校剩下的就是监考老师以及保安。
　　阮灵跟他们吃了顿饭，回来后覃文昊边走边走：“我这次目标已经定好了，去华大。”
　　阮灵说：“不错不错，有志向。”、
　　覃文昊问：“你呢？”
　　阮灵沉思了下，“我得跟你女神商量一下，看去哪。”
　　覃文昊笑了下：“你现在是有大神帮你看，我家老爸从来不管我这个，要不是说着继承家产这些鬼话，可能就达不到现在这个水平了，虽然还是差得一批。”
　　他有点感慨，抓着阮灵想抒发一下自己内心的躁动的情感。
　　阮灵：“打住打住，我待会要去睡觉。”
　　覃文昊：“你真绝情！女神怎么能对你那么好？！”
　　天天给她送外卖，去
　　保安室拿。
　　一人得道，鸡犬升天，覃文昊就是那只小动物，温秀勉强分了点眼神给他，也给他准备了一份。
　　后来郭静云加入了，阮灵看着原本只需要拿一份的外卖盒子，突然变成了三份有点怀疑人生。
　　郭静云吃了一次就跟她说：“好意领了，外卖也吃了，没必要天天送，我会好好搜索温女神的各种优点，争取短时间内给你洗脑的！”
　　阮灵：“不了不了，我知道她有多好。”
　　覃文昊厚着脸皮蹭吃蹭喝。
　　阮灵拿他没办法，就默认了这事情。
　　后来想想，这绝对是赚了！
　　目前她偶尔有点忧桑的说天天吃外卖，人家看我眼神都不对了好吧。
　　从那时候开始，温秀才免了外卖这一天天活动。
　　阮灵开始吃学校食堂的。
　　主要以前她跟温秀吐槽过学校的不好吃，但天天吃着外卖，好是好，还是有点吃不消。
　　覃文昊表示我都可以！
　　阮灵白了他一眼，说：“毕业聚会完了，我几个要不要聚聚？”
　　高考完了有两个月的玩耍时间，可以什么都不用做，什么也不用想。
　　这用来度假是最合适不过的。
　　不过温秀有工作，阮灵不好强求她跟自己一起去，打算先把人稳住，到时候来个先斩后奏，也由不得她不同意。
　　她想得好，温秀却一点也不知道。
　　覃文昊表面说可以，背地里悄悄给温秀温女神发了条微信：【阮同学打算暑假去度假，百分之九十的可能性不会带上你】只见，从来没给覃文昊回过微信消息的温秀，破天荒的发了个句号。
　　女神大大：【。】
　　覃文昊一点也不虚，面对阮灵毫不知情的目光，镇定点头。
　　“我觉得吧，你还是跟女神说一下。”
　　阮灵：“说了她大概率不会让我去，真的。”
　　覃文昊道：“你怎么能这么想呢？情侣之间，不应该天天凑一块黏么，你怎么巴不得离她远点。”
　　阮灵突然认真道：“有这么明显吗？”
　　覃文昊点头。
　　阮灵陷入沉思，她只是觉得最近跟温秀的视频次数越来越多了，该到了慢慢冷却的时间了。
　　她想以这暑假两个月的时间，慢慢冷却，找个合适的时间，以温和的方式分手。
　　大学时间多，她可以去找何慧。
　　阮灵道：“好吧，肯定是你的错觉，我这么喜欢她，为啥要远离呢？只是我想着两个月她肯定都比较忙，哪有时间陪我。”
　　她落寞的叹息：“毕竟她是日入上亿的霸道总裁，而我只是一个毫不起眼的小猫咪罢了，弱小，可怜无助。”
　　覃文昊：“……”
　　要是我不了解你，我肯定就信了。
　　在高考前的那天晚上，阮灵跟温秀视频。
　　温秀问她有没有压力等等，阮灵说都还好，天气有点燥热，阮灵穿的少，浑身上下穿了件连衣睡衣，拿着小风扇在嗡嗡嗡的吹。
　　温秀问她饿不饿。
　　阮灵摇头：“下午跟小云吃了点东西，还不饿。”
　　温秀笑了笑，似乎那么随口一说而已：“这么亲密啊，叫小云。”
　　阮灵：“……不，不是朋友吗？”
　　温秀只是笑着看她，温声道：“我不会干涉你交朋友。”
　　阮灵心头微松。
　　紧接着，她听见温秀一记重锤朝她砸来。
　　“我暑假可能要出差一个多月，你要陪着我去吗？我带你去玩，去吃好吃的，去不去？”
　　作者有话要说：晚安～
　　小天使们以后早点睡哦，可以第二天起来看，作者菌尽量也少熬夜，争取在晚上九点一次性发完～感谢投出地雷的小天使：长安归故里 1个；谢谢投喂的小天使哦，mua


第60章 
　　阮灵没有想太久， 她也不知道覃文昊那个二货早就被温秀给收买了，她语气轻快的说：“那挺好的呀，你出差那么忙， 怎么可能有时间陪我玩陪我去逛，我到时候等高中毕业，打算去做一个多月的暑假工，多攒点钱， 给你买生日礼物。”
　　温秀重复问了一次：“真的不去么？”
　　阮灵按着下巴，黑白分明的眼珠子盯着温秀，她很平静， 平静温柔。
　　线条流畅的轮廓，眉眼清秀隽永， 未化妆的脸上， 肤色瓷白中透着冷淡的意味，也许是恋爱期间，冲淡了几分清冷的疏离。
　　阮灵眨了下眼睛：“不去。”
　　温秀并未强求，只点点头说：“那到时候再说吧， 你还记得我生日吗？”
　　阮灵道：“记得， 你放心！”
　　温秀嘴角微微勾起几分弧度，“那你早点休息，马上高考了， 别出什么意外。”
　　阮灵跟她保证自己绝对会好好照顾自己以后，才算是挂了电话。
　　舍友三个晚上去聚会，阮灵因为和其他人在一块吃饭， 就没参加，等她三位回来后，约着等高考的第一天去吃。
　　阮灵想了想，答应了。
　　明亮的灯光照耀着，整完都没自动熄灭。
　　有个舍友提议说打牌，放松一下心情，高考刚好是后天，还有明天可以好好睡一觉，休息看会儿书。
　　阮灵的书已经在下午送回家了，舍友留的几本轮流看，先打了一会儿牌促进一下感情，毕竟马上高考了，高考以后，上大学能不能见面，都两说。
　　人生友谊最珍贵的，大概就是读书那会儿。
　　阮灵打着打着，十有九输，被他们写了纸条贴在脸上，整个宿舍都是一片热闹又鲜活的生气。
　　阮灵抬眼看她们。
　　年轻的面容，充满活力的笑意，以及对未来的憧憬与期望。
　　都是这个年龄，时光所赠予的美丽。
　　可惜，她过来这接近一年的时间，几乎没好好在班上上过课，除了早期的覃文昊，郭静云是后面化干戈为玉帛的，几乎好像就没有什么认识的人。
　　她其实跟何慧也不太熟，唯一的枢纽还是因为温秀。
　　阿三大虎她们，也只匆匆见过几面。
　　上个身体除了温秀，
　　其他朋友约等于0，不然她也宅不住。
　　这次过来，倒是还交了一两个，可惜将来回去了，这经营的感情，也会消失。
　　阮灵心头轻叹，面上带着笑容，拿起桌子上散乱的牌，开始洗，洗后发下去，四个人，一个人一份。
　　舍友捧腹笑：“这次你又输啦！”
　　阮灵也跟着笑：“我以前没怎么打过牌，不瞒你们说我还不会打麻将，都不知道规则。”
　　舍友悄咪咪道：“其实我也不会，我小姨每次都叫我去，我拒绝了，等我上大学了以后一定要学，不然将来社交都不好做。”
　　另外一个室友笑道：“你大学交朋友的层次都不一样，不一定要学打麻将的，你想学，将来我俩等老了去跳完广场舞，回来打麻将我教你哈哈哈哈哈。”
　　“去你的！”
　　*
　　高考第一堂是语文，第二堂数学，阮灵中午几乎是老师说能交卷了就立马出来的，结果一出来就被老师拉去休息室。
　　空荡荡的，没一会儿又来了几个人。
　　郭静云也在其中，她看到阮灵坐在后排，明显眼前一亮：“嘿，你也在这？”
　　阮灵：“你问这话心虚不心虚，你也在这。”
　　郭静云用纸巾擦了擦脸，走过去挨着她，“这天气真的，考试好受罪。”
　　其实说高考考试这个，还有几分门道，每年考试前面几天，烈日炎炎，等高考考试这两天，就哗啦啦的开始下雨，天气转阴。
　　闷热。
　　休息室里开了空调，但因为空间太大，空天不给力。
　　勉强能把空气中温度降低一些。
　　这个时候阮灵就非常想念温秀了，仿佛在她身边，就跟行走的空调似的，冷冷清清。
　　郭静云说：“考得怎么样。”
　　阮灵：“……”
　　几乎每个拥有小伙伴的人，都逃不过这会心一击。
　　阮灵吸了口气，诚恳道：“语文……语文还行吧。”
　　考了几首诗十分，她之前被温秀狠狠的锻炼了一下，拿到不是问题，还有小作文。
　　她这时候就非常感谢当初的自己，那么努力认真，尽管带不走，那也关系。
　　郭静云胖乎乎的脸蛋，眼神露出一个‘你懂得’的意思，“我感觉还行。”
　　一般学霸感觉还行，那就是非常行。
　　阮灵
　　深有体会。
　　下午数学考完以后，她跟覃文昊说约了几个室友吃饭，就先不一块了。
　　室友计划了去嗨皮一下，唱歌以及逛游乐场。
　　惊险刺激中，才能够迅增进友谊。
　　阮灵表示都可以。
　　等一切玩好以后，晚上八点了，回去在宿舍，阮灵洗了澡出来，神清气爽。
　　覃文昊给她打电话问有没有回来，阮灵说回来了，覃文昊又道：“那就好。”
　　阮灵疑惑：“你最近怎么这么关心我行程问题？”
　　覃文昊大大咧咧道：“当然是担心你啊，你看都这几天了，少去外面玩。”
　　阮灵：“……去你的，挂了。”
　　*
　　高考完的当天，阮灵把最后英语的作文写了，过了十多分钟，老师说可以交卷，她立马放好出去了，整理整理出去了。
　　还在考试的大多数同学默默的看着她往外走，面色复杂。
　　高考顺序是打乱的，阮灵刚好待的那个考试，大多数是中等成绩的，向阮灵这么快就溜的，可能就只有那么几个。
　　阮灵出去后，深吸了口气，觉得这一年多的努力学习也不算白费了。
　　郭静云出来得比她晚一些，阮灵在楼下等她等了一会儿，才看见她姗姗来迟。
　　她俩又开始等覃文昊。
　　覃文昊这半年的努力都看在眼里，抱着多留一会儿说不定就想出答案的念头，阮灵表示理解。
　　离交卷大概还有二十分钟的样子，覃文昊哒哒哒的快速奔跑过来，跟着她俩一起往外走。
　　“你们打算晚上干什么？”
　　郭静云道：“晚上我可能不住校了，要回去。”
　　阮灵点点头：“我也是，在学校继续住下去，好像也没什么意思。”
　　覃文昊看着她俩这么坚决，犹豫了几秒：“好吧，那我也今晚回去。”
　　主要明天晚上有毕业聚会，一些回不去的学生大概要待两天，阮灵家里隔得不远，想回去撸猫。
　　她转头看向郭静云：“你跟你爸妈说好了吗？他们还干不干涉你填志愿？”
　　郭静云原本是笑着的，听到她这样一说，有些发愁道：“上个月跟我说，要么去学医，要么去当老师，这些都是铁饭碗……”
　　阮灵：“这……那你怎么想的？”
　　郭静云叹气：“我想学计
　　算机，想当牛逼哄哄的黑客！”
　　覃文昊：“有志向，可以！当不成黑客，也能成为电脑大神，不错不错。”
　　其实阮灵有一件事比较好奇，之前一直没问，现在看机会合适，她就问出来了。
　　“你说那个堂姐不是姓乔？”阮灵顿了顿，“那你怎么姓郭？”
　　郭静云道：“因为我小时候被她们送人了，送人的那家姓郭。”
　　阮灵没想到是因为这个原因：“抱歉。”
　　郭静云深吸了口气：“没事，习惯了。”
　　那忧愁可能只持续了几秒，她雄纠纠气昂昂道：“不怕！我会努力坚持自己的想法的！”
　　覃文昊拍了拍她的肩膀：“那你加油，有需要帮忙的话可以跟我说一下。”
　　覃文昊重感情，他连自己带过的小弟，就把未来安排得明明白白，对于郭静云说的这事，深感同情。
　　阮灵没那个底气说‘将来你要离家出走表示抗议的话可以住我这’，只给她加油打气后，三个人和遇上的大虎他们吃了顿饭，然后各回各家各找各妈。
　　覃文昊去了阮灵那里带了好一会儿。
　　因为这半年时间，没有什么机会回家，阮灵特意请了个喜欢猫猫狗狗的阿姨来照顾，一个月开五千的工资，足足开了大半年。
　　现在这俩猫因为绝了育，膘肥体壮十分健康，只是多久不见阮灵了，有些陌生，还炸毛不让她摸。
　　连覃文昊摸它，她都没什么抵抗的摊开肚皮。
　　阮灵惆怅：“猫猫不认得我了。”
　　覃文昊平时前方，跟那俩只二哈对视。
　　二哈激动兴奋的拱着阮灵，求抱抱。
　　可惜的是因为太肥太壮，阮灵沉痛拒绝后就来拱覃文昊。
　　覃文昊单手摸着怀里的两只猫猫的脑袋，一只手呼噜着二哈的头。
　　一抬头就看见阮灵瞪着自己，眼神透出来的意思就是说你怎么还不回家！
　　覃文昊：“……”
　　他心灵受到了伤害。
　　“月亮不懂我忧伤。”覃文昊垮下脸，“你一点也不关爱我。”
　　阮灵似笑非笑：“我的心已经装满了我女朋友，如果把你再装进去，她会生气的。”
　　覃文昊一抹脸：“行吧我走！”
　　阮灵跟他聊了一会儿，他终于走了。
　　阮灵蹲下身，对着这俩
　　猫发愁。
　　一个橘猫成了大胖仔，一个异瞳长毛猫，也吃成了大胖子。
　　由此可见，阿姨是真爱啊。
　　阮灵伸手准备摸，这俩小混蛋立马反身跑了，剩俩只苟在边上围着她嗷嗷嗷的叫。
　　阮灵沉思：要真把这四个小混蛋带回去，到时候她拿什么养？
　　她那边学历也只是个研究生，一抓一大把，也没什么竞争能力，况且她还辞了职，相当于吃老本。
　　这暂时没什么解决办法，先放一边吧。
　　回来也好一会儿了，她跟温秀打视频过去，温秀现在在家里，在厨房。
　　她穿着粉色的围裙，一边拿着手机拍锅，另一只手拿着锅铲炒。
　　是番茄炒鸡蛋。
　　色泽鲜艳，她刚洒了点葱花上去，马上摊在盘子里。
　　“吃饭了吗？”
　　阮灵听见她问，“什么时候到家的。”
　　阮灵脸不红心不跳：“刚刚，一到家就给你发视频了，你看我勤不勤快！”
　　温秀低低笑了下，“是么？”
　　“当然！”
　　阮灵看她做了一会儿，说：“我高考完了，大概二十天左右出成绩。”
　　温秀点头，“这次路飞飞老师会参加阅卷。”
　　阮灵吃惊道：“吃吗？好厉害啊。”
　　温秀笑了笑，“你什么时候过来？”
　　“你暑假不是要出差吗？我过去独守空房多不好，我打算就在这边照顾猫猫狗狗，顺便赚点零花钱，你放心的去吧，我会好好照顾自己！”
　　“……”
　　阮灵刚说完，感觉那个放心大胆的去貌似有点歧义，于是补充道：“我没其他意思。”
　　她想了想，问温秀，“你希望我上什么大学？”
　　温秀道：“你喜欢哪所就去。”
　　阮灵不死心，“那你就没一点想法吗？你工作这么几年了，跟我推荐一下哪个比较好找工作。”
　　温秀罕见的静默了一分钟。
　　少顷，她才慢慢道：“你学什么都可以，我会养你的。”
　　阮灵没想到她会这么说，怔住片刻，仓促一笑道：“那怎么行，我要工作的，作为一个五好女青年，怎么能年纪轻轻的就没有自己的事业呢？！”
　　“我又不是缺胳膊断腿了，我怎么能让你养呢。”
　　她笑起来，眉眼弯弯，“我还想养你呢，不过你现在可厉害了，不需要我养也能生活得很好。”
　　温秀听着她若无其事道：“更何况，将来的事情谁说得准呢对吧，万一我人老珠黄，你看腻了，把我蹬开，我谋生的手段都没有，到时候只能去找媒体让他们发一篇稿子，题目就叫‘当年高考理科状元，如今只能捡垃圾谋生，究竟是人性的泯灭还是道德的沦丧’。”
　　她轻松道：“到时候我由爱生恨，把你私生活曝光，媒体肯定会很喜欢的，说不定你就更恨我了。”
　　视频上，阮灵看不见温秀此刻的神情，但想着怎么也不会特别好。
　　她有点后悔刚刚自己说得那么狠。
　　但泼出去的水，断断没有收回来的道理，只能掩饰性的笑着，“开玩笑的开玩笑，你别介意，我就是嘴花花，怎么可能会曝光你的私生活呢。”
　　燃气灶上的火还在噼哩噼哩的烧着，温秀平静的倒了点油进去，温和道：“我知道你不会。”
　　阮灵松了口气，又听见她说，“不会有那么一天的，你老了，我也会老，牙齿缺了，长皱纹了，我跟你一样。”
　　“所以……你大可不必担心。”
　　阮灵打着哈哈道：“不担心不担心，你赶紧吃饭吧，我去洗澡，这两天高考，压力还是很大的。”
　　温秀嗯了声，等她挂了视频后，才看着锅里马上就要冒黑烟的油，动手关了火。
　　她想到不久前，阮灵的朋友给她发消息说到家了。
　　过了好一会儿，阮灵给她打视频，说自己刚回家。
　　再前面一点，暑假打算去外面玩，对着她就说我在家里照顾猫，打暑假工。
　　她就是个满嘴谎话的骗子。
　　这些明明只是很小的事情，温秀却冷了脸，发火，伸手把旁边放着炒好的番茄炒鸡蛋用力一掀！
　　哐当！
　　瓷碗四分五裂，碎成了好多片。
　　橙黄的鸡蛋，鲜艳的番茄，香喷喷的味道在厨房弥漫开来。
　　温秀猛吸了好几口气，才将心头的阴郁给强迫性的压了下去。
　　她拿出手机，找了个清洁工上门来打扫干净后，自己一个人坐在客厅的沙发上，坐了好一会儿，才给秘书钱多多打了电话过去。
　　“之前我让你挑选的东西，看好了吗？”
　　钱多多现在在家里，敷着面膜
　　剧烈咳嗽了两下，“还没呢温总，你很急吗？”
　　温秀道：“我自己挑吧，你等下图片发我微信上。”
　　钱多多：“……好，好的。”
　　也不知道温总哪来的那种癖好，难道是禁欲太久了，控制不住？
　　温秀拿着手机，胃烧的慌，又吃不下去饭，只能拿着手机逛了会儿阮灵的朋友圈。
　　阮灵刚刚发了一条朋友圈，小号发的，以前骗她说林圆圆那个名字时加的，后来阮灵悄悄的把这号删掉了。
　　于是温秀有样学样，在她没发觉的情况下，又给加上了，她自己开的小号名字，改得非常普通，普通得让阮灵以为是哪天手滑，加了摇一摇上面的用户。
　　阮灵：【图片，图片】
　　是关于暑假的旅游计划。
　　温秀把自己要出差的地方，提前跟她说了，阮灵规划的本子上，避开了这些地方。
　　其实没把身份说开的情况下，温秀是处于绝对的上风，阮灵事事依着她，只是偶尔，有意无意的给她打预防针，提到也许两人走不远。
　　这样仿佛将来，两人真的分手，也不会太过于惊诧。
　　温秀不明白。
　　她有很多事情都不是很明白。
　　但她懒得费精力去想了，反正现在两个人在一起，她也不会给阮灵正当的分手机会。
　　她切了号，钱多多给她发了十多张照片。
　　上面的照片是一块很小的布料，柔软又精致，有点类似护腕的东西，但比护腕还要短一些。
　　温秀面色平静的挑选着，情绪波动近乎没有波动。
　　她看得那么认真。
　　还发微信问钱多多，如果缠绕在手腕上，会不会破皮之类的。
　　钱多多说这面料都是我找到的最好的，你可以先买来看看感觉。
　　温秀发了个好。
　　钱多多又把手铐图片给发了过来。
　　她谨慎的问：“温总，那啥也不要太过……”
　　过分了。
　　温秀没回。
　　那些图片都不是特别好看。
　　她打算定做，万一不合手，一时也找不到。
　　*
　　毕业聚会那天，各科老师来了，阮灵举着饮料跟他们碰了一杯。
　　那个刚来时把她就喊起来背课文的语文老师，仿佛撇开了那些尴尬和不满，现在对她还不错。
　　“加油啊！”
　　语文老师抬了
　　抬眼镜，笑道，“希望将来你能前途似锦，事业有成，干杯！”
　　阮灵跟她碰了一杯，一些其他同学也来找她碰杯。
　　阮灵虽然平时表现得脾气不是那么好，但后来去了杀马特的风格，表现得像个乖学生了，很多男生起了心思想追她，被拒绝。
　　这次有个男生也跑了来，似乎受到了别人的怂恿，红着一张脸，磕磕巴巴的说：“我喜欢你，你能和我在一起吗？”
　　阮灵笑着抱歉，“不好意思，我有对象了。”
　　男生瞪圆了眼睛：“什么！”
　　他吃惊道：“怎么都没听你说过？”
　　阮灵道：“因为我不想宣扬。”
　　男生红着眼眶，“你不会是想不到理由拒绝我，然后才这样说的吧？”
　　阮灵对他摇头。
　　男生失魂落魄的离开了。
　　覃文昊碰了下她的肩膀：“桃花还挺多的。”
　　阮灵挑眉：“你喜欢，不妨你答应了？”
　　覃文昊：“不不不，我不搞基。”
　　阮灵笑着，跟别人碰杯，聚会是吃的烤肉，她吃得不多。
　　饮料喝多了，肚子就吃不了多少，她去上了个厕所，跟覃文昊打了声招呼，在隔壁郭静云的班上去找她。
　　郭静云也在跟同学们碰杯，后来吃得差不多了，就在饭店外面拍了几张合照。
　　阮灵比了个经久不衰的手势耶，跟着郭静云跑去看别人手机里的她和郭静云，还有和另外一些人的合照。
　　那些人把阮灵围着，郭静云在外边笑得乐不可支。
　　晚上九点，阮灵打算回家了。
　　她今天开车小电驴，先送郭静云回去，自己在慢慢悠悠的吹着风回家。
　　路上人不多，阮灵发梢被吹得扬起，绕着这座灯红酒绿的城市开了半圈，与车流擦肩而过。
　　晚上十点。
　　阮灵把小电驴给停在外面，拿着钥匙开门。
　　今晚猫没叫，狗也没闹。
　　比平时安静很多。
　　阮灵开了门，在玄关处换双凉拖鞋，打开灯，转身被吓了一大跳。
　　“你怎么进来的？”
　　周芸坐在客厅，微微笑着，看向她，“想进来，很简单。”
　　阮灵下意识看了下门。
　　没被撬锁。
　　周芸淡淡道：“你租这套房的时候，我找房东留了一份钥匙。”
　　阮灵：“……那你
　　很棒棒。”
　　她穿着拖鞋往这边走，身上在饭店里的烤肉味道，已经消散得差不多了。
　　周芸皱起眉：“你去洗澡！”
　　阮灵偏不洗，就这样大大咧咧的站到她面前，在她对面的沙发上坐下，一副你奈我何的模样，挑衅道：“我不洗，这是我家，我想什么时候洗就什么时候洗。”
　　主要她还翘着二郎腿，扬起下巴特别欠揍。
　　周芸忍着怒气，道：“身上脏兮兮的，一点也不爱好。”
　　阮灵听不得这个，嗤笑一声道：“你试试你去参加毕业聚会了，能不带一身味道回来？”
　　“哦，对了，我忘了你没有高考过。”
　　阮灵摇着头轻叹道，“你当然体会不到这种感觉。”
　　“还有，你不知道，擅闯民宅，我可以报警打电话，让派出所的把你带走？”
　　周芸脸色漠然：“我是你妈，进你家不需要你同意。”
　　阮灵挑着眉稍：“那是不是将来我结婚了，新婚之夜，你也要到床底下听我是不是跟新郎有好好在办事？”
　　她故意说得粗俗，故意恶心她。
　　果然见到周芸眼底闪过嫌恶，“我怎么生了你这么个孽子。”
　　阮灵道：“纠正你一下，我是女的，你可以叫逆女。”
　　周芸本来想好好跟她说一说，却没想到她这么顶撞自己，差点把来得事情都忘记了。
　　她在这里等了足足两个小时，才把阮灵给等回家了，不能功亏一篑。
　　“你高考也考了，难道就打算一直在外面，不回家？”
　　阮灵道：“那是我家么？”
　　周芸刚刚缓了缓，现在怒气已经不是那么大了。
　　她还露出了个慈祥的笑，说：“金窝银窝不如自己家的狗窝，外面哪里有家里住的舒服？”
　　她继续道：“母女没有隔夜仇，之前是我不对，我已经意识到自己的问题了，你跟我回家吧，你爸爸学历高，见识过的人多，到时候让他给你分析分析选哪所学校，哪个专业好就业。”
　　阮灵看着她一副为自己考虑的模样，看了好一会儿，才突然道：“爸不是给我准备了一家公司的股份分红么？”
　　“我吃着分红，还何需自己找工作，看别人脸色行事？”
　　周芸不心虚：“分红你爸给你放在那，还能吃了你的不成？”
　　阮灵扯了扯唇角：“我不回去，我还要去找温秀呢。”
　　周芸道：“你找她一时，难道还能天天找她？她那么忙，权利，金钱，美人，什么没有？”
　　阮灵骤然冷下脸，漠然道：“那你有本事让她把我甩了啊。”
　　周芸循循善诱：“两个女孩子，将来没有孩子的，难道不孤独么，你要是嫁人了，还喜欢她的话，不妨继续喜欢着，我们也不会拦着你，不让你喜欢。”
　　作者有话要说：凌晨左右二更～
　　感谢投出地雷的小天使：长安归故里 1个；感谢灌溉营养液的小天使：墨鱼 10瓶；
　　谢谢大家的支持！！！


第61章 
　　阮灵唯一一个想法：炸裂三观。
　　比瞳孔地震还厉害， 简直是方圆百里的楼盘全方位地震，轰隆一声，哐当一下， 三观碎了。
　　周芸还准备说些什么，被阮灵抬手打断了。
　　阮灵深沉道：“我终于明白了为什么她搞成这样了。”
　　能被这样的亲妈带着，三观还没歪，已经算是一个奇迹。
　　世界七大奇迹， 她就占了第八。
　　阮灵道：“我没你这样亲妈。”
　　她起身，直梆梆的站在那，“我不管你来干什么， 也不管你到底是不是找房东拿到的钥匙。”
　　“我伺候不起你这样的老人家，请你走吧。”
　　她做了个请的姿势。
　　这大概是她对原身亲妈的最后一点宽容了。
　　周芸深深的看了她一眼：“你真的不跟我回家？”
　　阮灵连嘴角时常勾起的笑都没了， 她冷冷道：“请你走， 你如果不走，我现在马上打电话报警！”
　　周芸定定的看了她一会儿，说：“别怪我。”
　　阮灵脊背突然感觉到一丝寒意，紧接着后颈被狠狠一劈， 巨大的冲力与疼痛让她还没来得及反应， 猝然朝前倒去。
　　意识陷入昏暗的最后一秒，她狠狠咒骂了周芸。
　　这亲妈，真狠， 来就来了还带人，果然是怕她拒绝配合。
　　*
　　周芸连夜把她送回了阮家。
　　阮灵天没亮，就躺床上醒了。
　　醒来时， 头痛得实在不行，整个屋子里一片黑暗，让她误以为还在晚上。
　　阮灵昏昏沉沉的盯着天花板，好几分钟，脑子里一片空白。
　　她脑子里嗡嗡响，仿佛有无数只蚊子在耳边叫，还特大声。
　　讨厌！
　　像周芸。
　　她缓了一会儿，神志才慢慢清醒，从床上爬起来的那几秒，天花板在晃。
　　阮灵觉得目前的状况有点不太妙。
　　也不知道周芸搞了什么鬼，让人把她打昏了不说，还把她关着。
　　她摸瞎找了下拖鞋，没有。
　　往前轻轻的踢了踢，空的，只有冰凉的地板。
　　她用手感受了下，感觉应该是回到阮家了，她记得这个感觉。
　　不过，为什么是黑的？
　　她摸到了墙边的开关，按了下，没亮，很大可能断电了。
　　这么黑，估计连阳
　　台都在这大半年的时间里，封掉了。
　　阮灵觉得自己小命有点危险，她重新躺回床上，修生养息。
　　也不知道温秀给她大视频，会不会意识到她居然常在河边走，终于翻船了，被逮回阮家不说，还什么情况也不了解。
　　她给系统留了言，如果是电子系统，应该十分钟就能上线，按这情况恐怕又被拿去格式化了，现在应该只有人工客服。
　　人工客服还不知道个什么情况。
　　她闲着也没事，又睡了一觉，半梦半醒间听到钥匙开门的声音。
　　阮灵警觉的睁开眼。
　　下一秒，屋子里的灯亮了。
　　阮灵看见了周芸。
　　周芸穿着红裙子，走过来，身姿妖娆，半老徐娘。
　　以前或许阮灵还会欣赏欣赏，现在她对这个人，除了厌恶，还是厌恶。
　　怎么会有母亲，能像她这样。
　　对她说，如果温秀真喜欢你，那也没关系，你完全可以在婚后，跟她继续保持联络。
　　哪怕跟男人结婚，跟男人生孩子。
　　想到这点，也许是因为周芸的关系，她竟觉得有点想呕吐的冲动。
　　周芸走到她面前，走到床边坐下来。
　　她跟她分析公司的利弊。
　　“最近公司不太好。”她说，“接手了好几个项目都被人吃掉了，去年你18岁成年，勉强多了几个投资人续命，现在已经没办法了。”
　　周芸轻轻叹息：“别怪妈妈。”
　　阮灵睁着眼，看着她轻抚自己的脸，目光中带着厌恶与惊艳。
　　“你长得不像我。”周芸道，“你像你爸爸，我说的不是阮安。”
　　“你别用这种眼神看我。”周芸蒙着她的眼睛，“你的眼睛会让我经常想起，我前夫，也就是你爸爸。”
　　“其实你爸爸是个很好的人，只是他养不活我，他太文艺了，很热血，也很有原则，我以前没跟阮安结婚的时候，就跟着他，他说会对我很好很好，结果他出轨了。”
　　“出轨那天，我亲自去抓奸的。”
　　“那只小狐狸精还不承认。”
　　周芸轻叹，“原则成了底线，吃糠咽菜，都是屎。”
　　阮灵冷漠的掀开她的手：“我觉得可能不是这样。”
　　周芸在她这的信任度已经降为负数了。
　　“我更愿意相信，你把脏水泼给了他，什么出轨，都是你一面之词，或许是有这个名头，但也难说是不是你仙人跳故意的。”
　　阮灵说着自己猜测，“也许你早就跟阮安在一起了。”
　　所以……
　　只有这个解释。
　　像周芸这样为达目的不择手段的人，什么事情做不出来？
　　周芸神色微变，冷冷的看着她：“阮灵，没想到你变聪明了。”
　　可能有些人，就是天生的恶人。
　　她会因为虚荣与短视，而忽视一些东西，放弃一些东西。
　　阮灵见她这么爽快的承认，只是冷笑道：“你知不知道，圈禁犯法？”
　　周芸笑了笑：“我为什么要圈禁你？”
　　她轻轻说：“毕竟你是我女儿啊。”
　　“我把你的手机给扔掉了，手机卡过段时间注销，已经给你的女朋友发了消息，说分手的事情。”
　　“你跟她，没关系了。”
　　她脸上露出恶意的笑：“你如果还想去上大学，你就听我的，如果不想，我明天把你送回老家嫁人。”
　　“我给你两天的时间考虑，”周芸理了理衣服，微笑着转身，“两天，我会让吴妈给你带吃的上来，上次你跑了以后，我已经让人把阳台封了，也就是说，除了这道门，你插了翅膀，也飞不出去。”
　　阮灵就看着她那样出去，在慢慢转身，轻轻的拉上门，反锁。
　　没过一会儿，断电了。
　　又重新陷入阴暗。
　　阮灵：“……”
　　没想到还能被关小黑屋。
　　还是亲妈关的。
　　如果她是一个恐怖片的主播，现在就是该她重整旗鼓，兴奋又激动得对着用户大声说把恐怖打在公屏上的结局。
　　可惜，她不是。
　　她打了个呵欠，
　　感觉瞌睡来了，美滋滋的睡了一觉。
　　希望这个时间能多延续几天才是，过来这么久，一年多了，几乎就没好好休息过，除了最开始的浪，后来被迫成为三好学生，努力了这么久，奋斗了这么久，这个时刻终于来了！
　　终于可以毫无顾忌的睡大觉了。
　　这次她没等太久，人工客服来了。
　　人工客服用电流把她激得从梦里吃着烤鸭腿醒来了。
　　“里面有监控，别睁眼。”
　　阮灵在脑海里跟他交流：“之前我记得你说过要等原身对亲妈的好感度低到最底下了，才能彻底反抗么？这算不算？”
　　人工客服道：“她刚刚才走，去别的世界做任务去了，任务完成，奖励一具新身体，你现在做什么，可以不用在顾忌她了。”
　　阮灵：“那就好那就好。”
　　“那我这也好像没什么办法能翻身？门都锁死了，你不会让我发展灵异频道的业务吧？比如说穿墙而过，比如说给温秀入梦，让她来救我？”
　　人工客服：“……你又不是鬼，想什么呢？”
　　阮灵笑道：“那你给我想办法吧。”
　　她太累了，懒得动脑筋。
　　人工客服道：“先出了这道门再说，等你出了这道门，一切都好办。”
　　阮灵道：“你的意思是让我先答应她？”
　　“嗯。”
　　阮灵：“那我答应了，立马把我卖了，温秀知道了还不得杀人啊。”
　　人工客服：“你对自己也太自信了吧，现在她还不知道你就是上次来把她骗身又骗心的那个，有句话叫死了的白月光才叫白月光，你这是天降好吧，天降怎么能打得过白月光，你动动脑子。”
　　阮灵犹豫了下，想起上次在酒吧那事，趁着机会问道：“上次那个系统说的什么阙值黑化达到最低，是怎么回事？”
　　人工客服：“那是捕捉的你前女友的想法，瞬间情绪起伏波动太大，对你接下来的任务会有阻碍，同时也存在非常高的生命危险。”
　　阮灵仔细想了想：“行吧，我大致明白了。”
　　人工客服道：“以后不要随意找我，懂？我也很忙的。拜拜。”
　　阮灵跟他说了句ok，然后醒来，在房间里找了找，终于在那台电脑的下边，找到了那个小型的摄像头。
　　“嗨？！”
　　阮灵放大的面孔陡然出现在书房，下了周芸一大跳。
　　距离她早上才放了狠话过去，不到五小时，没想到阮灵骨头这么软，这么快就想通了。
　　“你说的没错。”阮灵在黑暗里，对着摄像头，一脸郑重又深沉，“是的，人无百日红花无百日娇，我跟温秀走不远，色衰而爱驰，她不过是爱我这张脸罢了。”
　　“现在让我出去吧，我知道错了！”
　　作者有话要说：明天温总就踩着祥云来告诉阮灵，真实的我错了，应该是什么样的。
　　晚安～
　　明天见！
　　谢投出地雷的小天使：颜良 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：叶蓁、桑桑、加勒比海鸡 1瓶；


第62章 
　　丰盛的午餐， 两荤三素，一锅汤。
　　美味可口。
　　当然，这是阮灵要求的。
　　她端着碗， 拿着筷子慢慢吃，周芸想说什么，被她阻止了。
　　“有什么话等我吃完了再说。”
　　她实打实的睡了三觉，被打昏睡了一觉， 自己醒来脖子疼又睡了一觉，等周芸走又睡了一觉，毕业聚会当晚吃的烤肉早就不知道消化到哪个位置了。
　　她一跟周芸接上线， 就首先满足了下口腹之欲。
　　周芸没嫁到阮，阮灵没改姓姓阮， 她俩还在自己家， 每次放学回来，她父亲做好了晚餐，周芸和她在桌子上吃着，聊着最近的事情。
　　像一般的食不言寝不语， 普通人并不会计较那么多。
　　阮灵自己是没有这个习惯的， 但周芸在阮家待久了，也养成了这个性子，不过她对于阮灵， 是放养状态。
　　阮灵饿是饿了，吃了一点垫垫肚子，她擦了擦嘴， 抬起头。
　　周芸脸上没有笑。
　　或许是阮灵叛逆过了头，她对自己女儿，并没有十分把握能说通。
　　拿着她的手机给温秀发了分手微信后，手机就再也没响过。
　　像温秀那样的一个人，年轻俊秀，智慧而成熟，事业有成，还是一个优秀的女青年企业家，她不信能对自己这个女儿有多少真心。
　　她了解这个她自己这个女儿，或许骨子里就跟她爸爸一样卑劣，她宁愿相信……相信她用那张脸，欺骗了温秀。
　　阮灵觉得她的目光有些怪异，怪异到她心里有点毛毛的。
　　吃饱喝足后，精神好了很多。
　　她跑去洗手间洗了洗脸，用冷水冲，冷冰冰的，她抬起头看镜子里的自己，眼睛下面有了点黑眼圈，轻微的疲惫。
　　疲于应付。
　　老实来讲，她并不太喜欢接触这些人，总会因为各种各样的原因去接触。
　　周芸也好，阮安也罢，其实并不能给她带来太大的情绪波动。
　　阮灵在卫生间里整理好了自己的心情，才踏出门，客厅周芸还在坐在那，偏过头看着玻璃窗外。
　　窗外天空明净，白云悠悠。
　　她欣赏着。
　　“你洗好了？”
　　阮灵在她对面坐下，并不跟她废话：“你想怎么样？”
　　周芸转过
　　头来，目光淡淡的望着她，“还是之前那句老话，上大学……”
　　她意有所指：“上大学也是可以结婚的。”
　　阮灵实在是想不通家里两个大男人，怎么需要她一个刚毕业的高中生，去奉献自己的婚姻和未来一辈子。
　　难道阮安，阮竹，觉得这样便能利益最大化么？
　　阮灵讥讽的笑了下，“你之前说公司出问题，现金流断裂，我跟温秀在一起，那你怎么不让我去讨好她？让她给你投资啊？”
　　这句话近乎直白又锋利的指控。
　　周芸平静的告诉她：“你俩在一起，不会有孩子，将来，要是结婚了，时间长了，你拿什么去挽留她？”
　　那一刻，阮灵心中的所有困惑都得到了明确的解答。
　　孩子。
　　周芸想她生孩子，把人捆住。
　　孩子要真那么有用，不说豪门，就娱乐圈里，能看见的，拍戏的明星演员，能阻挡得了别人出轨找小三，养小白脸？
　　这无异于天方夜谭，痴人说梦。
　　阮灵道：“那她自愿给呢？要她真爱得我要死要活的，知道你这样做你觉得阮家的公司，能在她的全方面布控下活下来？”
　　周芸道：“你说这话有没有动动脑子，你觉得她真爱你？什么年代了。”
　　她嘴角露出嘲讽：“你还相信童话故事啊，通话故事里你觉得你是白雪公主等着王子骑着白马，还是那灰姑娘的恶毒姐姐？”
　　阮灵定定的看着她，终于放弃理论和反驳了。
　　“行吧，我俩就是鸡同鸭讲，你直接告诉我你需要让我做什么就行。”
　　周芸道：“下周是你跟洪家的订婚礼，他家答应订婚宴结束以后，会先融资一部分给公司。”
　　阮灵道：“那这笔融资消耗完了呢？我就跟他结婚？我跟他结婚了，又把余款给结这样？等将来公司又出现了问题，是不是要我割肾卖血补偿你们的养育之恩？”
　　那一切拆穿之后的鲜血淋漓，让她觉得自己的亲爹妈，看上去也不那么可恨了。
　　等将来，要是有机会的话，可以开诚布公谈一谈，毕竟像周芸这样的，阮安这样的，倒也是人间少有。
　　“爸爸要真想把公司重新做起来，首先方向就错了。”
　　阮灵轻叹了口气，“订婚可以，当
　　天出席，我会控制自己不发脾气，只不过你得把我手机，还给我，我上面很多东西没备份。”
　　周芸从容道：“等你订婚礼结束以后再说吧，你不是一直想去旅游么，到时候让未婚夫，陪着你一起去玩，促进一下感情。”
　　阮灵背靠沙发，交叠双腿，手放在膝盖上，姿态带着漫不经心的随意：“那我能冒昧问一句，这个洪家子弟，我将来的未婚夫，是哪一位？”
　　“洪昌。”
　　*
　　洪家的订婚宴在八喜酒店举行，广发邀请函，亲朋好友几乎都无一缺席，一些社会地位高的名流人士，也相继而来。
　　洪家跟阮家向来渊源颇深，同是也跟乔家关系匪浅，这段时间乔家身陷囹圄不得脱身，于是洪家就把目光放在了日薄西山的阮安身上。
　　瘦死的骆驼比马大，洪家提供了部分资金入股，上市公司开盘以后，股价有所提高，而阮家跟洪家的订婚宴，也让股价迅速飙升，一路飘红。
　　近来阮安是春风得意，平时略显苍老的脸上，因这喜事而年轻了几岁，是跟周芸有了那么点夫妻相，忽略他撑不住要崩的啤酒肚肚子，看上去倒也像一个成功人士。
　　酒店门前，一辆黑色奢华奥迪停了下来，很快穿着黑色西装的男人下来，打开后座车门。
　　阮灵拎着蕾丝面料镂空裙慢悠悠的下了车。
　　周芸为了让她看上去不那么显小，特意让人给她精心画好了偏成熟妆容，举止有礼，眉眼精致如画。
　　腰身纤细，踩着五厘米的高跟鞋，步伐稳当而淡定。
　　从里面出来一伙人，把她和周芸一起接了进去。
　　酒店里面特意腾出来的地方，人来人往，非常热闹，甜点、西餐摆在两边，中间亲朋好友，名媛青年，互相举杯聊天。
　　阮灵一进去，就看见了阮安跟穿着灰色西装的男人谈笑风生，好不畅快。
　　阮安见阮灵进来了，对男人说了声失陪，然后走过来，摸了摸阮灵的头，道：“我的乖乖女儿，今天就要跟人家订婚了。”
　　阮灵被打昏带回阮家的那几天，阮安从没来看过她，阮竹亦然。
　　阮灵绕开他的手，拎着裙摆，施施然的过去了。
　　阮安脸色微沉，对着边上来敬酒的客人，微笑着道：“小女性格有些倔强，不好意思。”
　　客人笑了笑，夸道：“真漂亮的小姑娘。”
　　洪家说不上在业内是顶顶好的，但对于阮家目前来说，足够了。
　　洪昌上次在阮灵的生日宴会上，对阮灵的亮相惊为天人，怎么折腾爸妈也要跟她结婚生孩子，后来他爸妈实在宠溺这个孩子，只能同意，恰好阮家在有接触，因此自然而然的就搭上线了。
　　先订婚，订婚之后等阮灵上了大学再结婚。
　　她们是这样想的。
　　毕竟高考刚过去就结婚，对两方的舆论显然不会太好，但是等阮灵上了大学，那又另说。
　　她们邀请时，向外界散发的消息就是说俩小孩情有独钟，一见钟情，非他不嫁非她不娶，因此只能碍于她俩的喜欢，年纪又还小，先把人定好。
　　阮灵还不知道这茬，要是知道他们散发了这消息出去后，她也许就在坐车在半路上说上厕所跑了。
　　周芸看她看得紧，一路以来都让人陪着，去哪也跟着，上厕所就在外面等。
　　阮灵□□乏术，只能先将就着这样慢慢来，再谋划跑路的事情。
　　她说要去上厕所，肚子有点痛。
　　那女保镖就跟着，进了厕所，在厕所洗手台假装随意的站着洗手。
　　来来往往的人特别多。
　　阮灵身上没带手机，系统也不上线，她只能根据自己的智商上限，来想办法怎么溜。
　　这一周多，她都没能跟温秀联系上，想到周芸给她发了分手消息，阮灵觉得有点不是滋味。
　　虽然她有在为这方面做准备，但也没想这么快就分开，而且这么出乎意料。
　　温秀看见消息时，脸色肯定很难看。
　　阮灵苦中作乐的想，说不定待会就会出现在订婚宴上，等她自动乖乖送上门。
　　她站着听外面女保镖说：“洪少爷。”
　　阮灵：“？？？”
　　洪昌？
　　洪昌到女洗手间来干什么？
　　阮灵心中陡然升起一丝丝不太好的预感，只听见男声道：“外面的人我都安排开了，也挂了牌子，没人来，你出去吧。”
　　女保镖犹豫了下：“这不太好吧。”
　　洪昌道：“我来看看未婚妻怎么还没出来，关心她，寻找她，怎么不太好？你是不是不想要这份工作了？！”
　　女保镖沉默了两秒，走出女洗手间，还贴心的拉上了门。
　　洪昌道：“阮灵，你出来。”
　　“我知道你在里面，不出来的话你今天一天都别出来了。”
　　狠，够狠。
　　阮灵给自己打气，随后推开隔间的门，拎着裙子往外走。
　　洪昌就站在洗手台那边，手插着在兜里，一副风流浪荡子的模样斜眼瞧她，顺便把她浑身上下打量了个来回。
　　“阮灵？”
　　阮灵抬起头，轻笑一声：“有何贵干？”
　　她在对方打量自己的同时，也在打量他。
　　诚然，洪昌长相确实在普通男性当中，还算拔尖，也有一种自形成的独特魅力，微微掀起眼皮，乜她时，眼带桃花胡乱冲撞人心，让人恨不得扒拉上去，狠狠的亲他两口。
　　这一看，就不是能够专情的人。
　　眼带桃花，风流无比。
　　想来在外面，也是朵朵开花的人才。
　　阮灵想到周芸说的洪昌对自己一见钟情，万花丛中只摘她一朵，以及弱水三千只取一瓢饮之类的，她觉得是不是对方带了浪子回头滤镜，不然，让她看，怎么看怎么年轻，也不会在这个时候突然对她一见钟情终身不娶。
　　“我是，怎么了？”
　　洪昌笑了下，“不怎么，就是叫叫你。”
　　“我记得你好像不是喜欢女人么，怎么答应跟我订婚？难不成你觉得，女人没有男人有安全感？”
　　他轻佻道：“你别说，你也在成人礼那天，对我念念不忘？”
　　阮灵觉得他人是风流，奈何嘴碎，以为把保镖叫走，是打算在这洗手间跟她来一个席天幕地，霸王硬上弓来着。
　　她还在想，现在的男人怎么这么重口，在洗手间都能产生欲望。
　　但对方这几句聊天，反到冲淡了她那几分紧张的情绪，垂在裙子边上，捏紧了拳头的手，稍微松懈了下。
　　她反问道：“你难道就对我一见钟情了？”
　　洪昌轻松道：“你果真油尖嘴滑，半点吃不得亏。”
　　阮灵狐疑的看着他。
　　洪昌没卖什么关子，而是直接道：“温秀是我朋友。”
　　阮灵：“……她朋友怎么这么多？！不对，朋友妻不可欺，你这人一点兄弟情面不讲，江湖义气不要，还跟我订婚，是不是仗着你是她朋友，她就不会打你？”
　　洪昌噗嗤一笑，意味不明道：“我跟你又不是强买强卖，你有本事别答应啊，今天别来啊。”
　　阮灵嗅到几分阴谋的味道，思考片刻，震惊道：“温秀故意的？”
　　洪昌勾起风流又欠揍的笑：“这事哪能说故意呢？对不对？”
　　阮灵问：“那她在哪？”
　　洪昌道：“待会跟我出去，别想跑路，乖乖参加订婚仪式。”
　　阮灵：“……你来就是为了跟我说这个？”
　　洪昌笑了：“不然呢，难道我帮你跑路？那我的脸不是丢完了？面子还要不要了！”
　　阮灵艰难的咽了咽口水：“温秀也同意了？”
　　洪昌奇怪的看了她一眼：“你为什么会觉得不同意？”
　　阮灵：“……”
　　温秀这么热衷女朋友给她带绿帽？？？
　　她怀疑温秀是不是被哪家的宿主魂穿了，但系统之前就告诉过她，或许以前存在被魂穿的机会，但现在运势作怪，穿她也不会穿温秀。
　　这当时让阮灵被气得硬是多喝了一杯冷水。
　　不过这样的话……那她找第二春什么的，是不是温秀也乐见其成？？？
　　阮灵感觉自己的想法歪了，歪到不知道哪个地方去了。
　　诡异中透着几分蛋疼。
　　洪昌瞥了瞥她，在洗手池那里洗了下手，擦了擦，伸着胳膊：“来吧，给你一个挽着哥哥手的机会。”
　　阮灵没动。
　　洪昌笑道：“我对你这么幼齿的姑娘不感兴趣。”
　　阮灵眯着一双狐狸眼眸，轻笑道：“抱歉，我恐男。”
　　洪昌：“……”
　　洪昌似乎被她噎住了，狠狠的踹了一脚门，才打开匆匆往前走，也不管阮灵了。
　　阮灵拎着裙摆，轻松的跟在他后面。
　　还好保镖不在，她也不用再浪费脑细胞筹划怎么跑路了。
　　现在顺势把今天的这场订婚宴演完，差不多就结束，只是后续还要不要听周芸去把暑假这两个月时间给玩过了，还得慎重考虑一下。
　　前面的致辞已经讲得差不多了，阮灵跟着洪昌一前一后往台上走，有俩小孩过来把她裙子拎着慢慢走上去。
　　阮灵回头看了眼，觉得还挺可爱的。
　　圆台下面，众目睽睽。
　　两家的亲朋好友，以及应邀而来的社会各
　　界人士，都在瞧着阮灵和洪昌。
　　阮灵面带微笑的站在洪昌身边，听着主持人胡吹海喝的说她俩金童玉女，十分搭配，将来结婚后，肯定也能幸福美满，三年抱俩。
　　主持人说完，洪昌接了话筒，又开始叨逼叨。
　　“感谢今天前来的各位亲朋好友，各位嘉宾，我是洪昌……”
　　阮灵靠他有点近，耳朵差点聋了，非常后悔没塞耳塞进去。
　　她在台上，将台下的情况一览无余。
　　穿着光鲜亮丽的女人，西装革履的男人，坐在餐桌前，身边也许是同伴，也许是陌生人，微微抬起头看着台上。
　　阮灵在找温秀，上次成人礼上，她好像也没看见温秀，这次，难道温秀没来？
　　应该不太可能。
　　阮灵觉得。
　　她肯定在的，只是这空间太大了，她一时看不过来，肯定在哪个地方注视自己，看自己有没有被苛待，瘦了。
　　她这几天，因为烦躁，确实好像瘦了点，肚子瘪回去了。
　　她穿着蕾丝面料镂空裙，像个跳脱静不下来的小仙女，站在台上浑然不觉自己是众人注视的中心。
　　洪昌说完了自己的一番感想，比如什么在哪对阮灵一见钟情巴拉巴拉，之后就是希望能跟阮灵好好的在一起生活，他会好好的对她的。
　　“诺。”
　　洪昌似笑非笑的看着她，“灵灵。”
　　他亲昵道：“该你了。”
　　阮灵：“……”
　　这么快啊，她还没看见温秀呢。
　　但是顶着压力把话筒接过来，心中想了想，把周芸让她背下来的台本一一说了出来，一边说，一边找温秀。
　　在说到其实我在18岁生日那天，洪昌站在台下，多么英俊潇洒风流倜傥。
　　她怀疑是洪昌给的剧本。
　　因为背的太多次了，已经熟能生巧，甚至不需要卡顿，就能顺势流畅的侃侃而谈。
　　“其实要说喜欢的话……还得在上次，我去猫咖遇见他的，他当时穿着……”
　　阮灵又继续接着说，“很好看，很温柔，也对我很好。”
　　她目光掠过台下的众人，从左到右看了一个来回，又继续看，终于在那边上，角落里，看到温秀半抬起头，目光透过虚空，淡淡的望着她，气质极为清冷，眼神也不像以往那么温柔。
　　她脑子一热，不知怎么气冲脑海，竟然忘了后面的句子，瓢了嘴。
　　“我喜欢他。”
　　作者有话要说：刷新一下。
　　凌晨左右一更～
　　感谢投出地雷的小天使：长安归故里 1个；谢谢小天使投喂～


第63章 
　　阮灵说完了， 还没意识到自己说了什么，脑子里一片空白，只看见温秀的眼神微变， 冷冷的瞧着自己。
　　她才恍然明白自己刚刚好像说了什么不该说的话……
　　好像……好像台本里，没有出现这么直白的我喜欢洪昌的句子。
　　阮灵僵着笑脸，迎着洪昌狐疑的眼神，仿佛在质问——我给你的剧本， 明明没有这句话好吧！你这是在坑我！
　　阮灵把话筒离得远点，深呼吸一口气，尽力控制好自己冷静下来， 道：“谢谢大家的祝福。”
　　说完，直接把话筒递给洪昌。
　　洪昌又最后说了几句， 剩下的就是宾客们吃饭， 吃饭完了回家去。
　　洪昌带着阮灵走到僻静处，严肃着脸，问：“阮灵你这什么意思！”
　　阮灵按了按有点僵的脸，沉默片刻后， 才实话实说：“我真的不是故意的， 我就是瓢嘴了，不管你信不信，反正我是信的。”
　　洪昌给的她台本， 还特意把那喜欢给拆开拆远了，没想到阮灵直接这么一搞，害得他还得去跟温秀解释。
　　真是个麻烦精。
　　洪昌瞪着她：“也不知道她稀罕你哪点。”
　　阮灵穷且默， 少顷道：“可能是这张脸了吧。”
　　她哀怨着，泪水几秒钟积攒在眼底，犹如水光一闪而过。
　　洪昌：“……”
　　这变脸，他这么些年找过的女朋友，几乎每一个能比得上这个麻烦精的。
　　良好的教养教会他不管怎样，除非是原则性的问题，他一般不会跟女人计较，特别是不到二十岁的女孩子。
　　除非她嘴真那么欠！
　　阮灵似乎很懂得怎么把人底线越高越低，还勉强能承受得住，刚好在那个临界点，惹了洪昌后后，主动服软：“好吧，我刚刚不对，是我没把台本背好，我自己去找温秀说情况。”
　　她心里还有点疑惑，周芸说的让她暑假跟洪昌出去玩，出去培养感情，洪昌一看就不是能定下心的人，怎么可能这么听话。
　　洪昌似乎没有给她解释的欲望，直接说：“温秀在负一楼车库等你，你自己去找她吧。”
　　阮灵：“……你确定？”
　　她低头看着自己裙子，不可思议道，“你让我这么明显的，穿这个去找她？”
　　“你脑子不会进水了吧。”
　　洪昌道：“你跟我来。”
　　他带着阮灵先去一个房间，让她尽快把衣服换了，并且说了句：“放心，没有摄像头。”
　　阮灵被周芸关房间里，如果不是人工客服提醒她，她还不知道。
　　显然洪昌也知道这个情况的。
　　如果提前知道，也许不会这样。
　　但这样也说不通啊……如果提前知道，肯定不回来让周芸下狠手。
　　阮灵小小的脑袋里，装着大大的困惑。
　　现在没人能告知她答案，她只能先按着，待会问问温秀怎么回事。
　　虽然她自己想着也许温秀也被人带绿帽的喜好，但感觉特么离谱，几率很小。
　　她等洪昌关上门，在房间里找了下，才把裙子换了，换了一身背带裤，应该是洪昌提前让人准备好，放在衣柜里的。
　　洪昌在外面等她，手里拿了个绿色帽子，见她出来，一把把帽子按她脑壳上。
　　阮灵简直想踹他一脚，但被洪昌眼尖的往后退了一大步，才堪堪忍住，“别看我，我临时找人拿的，也不知道是绿色的，但现在没其他帽子了，你将就着用，免得待会被人看见了你才跟我告白呢，就去和别人约会，啪啪啪打我脸！”
　　阮灵微笑着，平静道：“我不仅要跟人约会，还要给你戴上，你亲手送我的帽子，这个叫做，一报还一报！”
　　洪昌转身潇洒的走了。
　　阮灵带着帽子，找到个服务员问车库在哪，被她指着，还用那颇为奇异的目光看着，转身磨了磨牙，打算待会去温秀那里告状。
　　她找了找，才找到负一楼的车库，在酒店边上一点，她戴着帽子低下头，毕竟刚刚才在台上被别人看见，现在要是碰见其他人，确实很容易造成她名誉上的问题。
　　车库里车少，她跟外边的人打了招呼后，从楼梯下去，就瞧见了温秀的车，停在右边。
　　很明显。
　　阮灵有点尴尬的拉低帽子，默默的走到边上，敲了敲车窗。
　　温秀按下车窗，抬头望着她。
　　从阮灵这个角度，温秀的面色淡淡的，眼底没什么情绪，一张素白的脸，眉梢微微拢起，嘴唇也刻意的往下压了压。
　　——那代表了她此刻的心情不太愉
　　悦。
　　或许是阮灵跟温秀生活得久了，在没经常怼她，惹她生气后，更能看出来温习的情绪在短暂时间的变化。
　　这非常有利于她在什么时候认怂比较合适。
　　比如此刻。
　　她低声乖乖道：“阿秀秀秀，你让我进去。”
　　温秀笑了笑，道：“你不是跟人订婚了么，差我一辆车来送你？”
　　她语气算不上好，也算不上差。
　　阮灵一听，有缓和的趋势，轻声咳嗽了下，不太好意思的说：“高中毕业聚会的那天晚上，我自己开车小毛驴回家，结果就碰上周芸了。”
　　她声音越来越低，咬了下唇，说：“她带着男人上我家，然后一言不合把我打晕了，我后脖子现在还疼呢，秀秀，秀秀你让我进去吧。”
　　温秀静静的看着她，似乎过了好几分钟，也许只是那短暂的几秒时间，阮灵感觉到她情绪软和了些，还准备说几句服软，就听温秀淡淡道：“车门一直没上锁，你动手打开就行。”
　　阮灵：“……”
　　那一刻，她脑子里差点蹦哒出一串的祖安话。
　　但她忍住了。
　　她走到另外一边，把车门打开，弯腰坐上副驾驶座。
　　她看着温秀启动车辆，慢慢开出车库。
　　黑暗褪去，变亮了。
　　周遭风景快速倒退着，很快车辆行驶入车流，高楼大厦、行道树在两边唰然而过。
　　阮灵告诉自己，自己没错，不要慌，这样一直念叨了好几句，才慢慢平静下来。
　　无波无澜。
　　也不知道温秀要带她上哪去。
　　阮灵看着窗外的风景，默默想。
　　别说，温秀生气的样子还挺唬人的，但是她一点也不觉得害怕。
　　就是瘆得慌。
　　稳住不慌！
　　大概开了一个多小时，温秀带她回到了家里，阮灵跟在她后面走，以为温秀要放大招，结果见她走到书房，拿出一两本书，放在桌子上。
　　那书册还挺整洁的，就像刚买来的一样，只是……
　　只是，好像唐诗三百首哦……
　　难道温秀气成这样，气糊涂了？
　　干嘛把这个给她？
　　阮灵小心翼翼道：“这是？”
　　温秀道：“你的高中毕业礼物。”
　　阮灵：“……这不必了吧，我都毕业了，还背这些干什么？”
　　温秀抬眼看
　　她，突然轻轻笑了下，她带着蛊惑性的语言，对阮灵温柔说：“你打开看看。”
　　阮灵看着那两本书，不知为何，突然升起几分不妙感。
　　她慢吞吞的移动脚步，尽量无限延长过去的时间，温秀也不催她，就看着她踱着乌龟猫步过来，极力冷静镇定的拿起那两本书。
　　书封面是黑色的，黑皮书。
　　阮灵深呼了一口气，想着缩头一刀伸头一刀，现在避免不了，只能尽量稳住自己，以研究学术的姿态，郑重的打开。
　　入眼帘的是：
　　——《鹊桥仙》
　　纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却、人间无数。
　　柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在、朝朝暮暮。
　　嗯，正常，她继续往后翻。
　　——《满庭芳》
　　山抹微云，天连衰草，画角声断谯门。暂停征棹，聊共引离尊。
　　这个也很正常。
　　看下一个。
　　——隐约兰胸，菽发初匀，玉脂暗香。似罗罗翠叶，新垂桐子；盈盈紫药，乍擘莲房。窦小含泉，花翻露蒂，两两巫峰最断肠。添惆怅，有纤褂一抹，即是红墙。
　　偷将碧玉形相，怪瓜字初分蓄意藏。把朱栏倚处，横分半截，琼箫吹彻，界住中央。量取刀圭，调成药裹，宁断娇儿不断郎。风流句，让屯田柳七，曾赋酥娘。
　　！！！
　　草？？？
　　她看到了什么？
　　阮灵瞳孔骤然紧缩。
　　又连续翻了好几页，全部是些淫词艳曲！
　　她震惊，沉痛。
　　心怎么也平静不下来，刹那间转过头看着温秀，温秀似乎不生气了，歪着脑袋：“怎么了？”
　　阮灵：“……我觉得不行。”
　　天知道她说这话是，心突然受到了多么沉重的打击。
　　绝对是看错了，看错温秀了。
　　没想到她这个人，居然还有这样的恶趣味。
　　温秀说：“送你书你不高兴吗？”
　　阮灵觉得自己要说不高兴，可能她脸色立刻沉了下来，“高兴高兴！”
　　她凝重道：“特别高兴。”
　　温秀说：“还记不记得你以前，诗句总是很容易出错，写错字，还记不得那些必考的古诗？”
　　阮灵还在想怎么见招拆招，下意识点点头，“记得。”
　　温秀道：“当时我为了锻炼你的记忆力，特意让你把那些错题本背下来，还有诗对不对？”
　　阮灵：“……你不会让我背这个吧？”
　　温秀道：“不行吗？”
　　阮灵：“行是行，但是有这个必要吗？”
　　温秀轻轻叹了口气，“我生日快到了，你不是说一直想送我礼物？”
　　是有这么回事。
　　阮灵无法辩驳。
　　温秀继续道：“我希望你在我生日之前，把这个背下来，到时候我会抽查。”
　　阮灵忍不住问：“没事背这个做什么，又不用考试了。”
　　温秀轻声道：“我会单独给你出题的，别担心。”
　　她定定的瞧着阮灵，蹙了下眉头，“你不愿意吗？”
　　其实这个要求也还好，只是有那么点羞耻，阮灵吸了口气，经过仔细分析，比直接被揍，感觉也不是那么不能接受。
　　“好吧，我答应你。”
　　这一茬就这么过去了。
　　温秀甚至没追究她在订婚宴上，跟别的男人告白，这让阮灵在心头，始终有点不踏实的感觉。
　　她犹豫片刻，想到今天这个荒谬的订婚宴，还是问了温秀。
　　“这是你安排的么？”
　　包括让周芸上门，让她回去嫁人。
　　说不通啊。
　　温秀摇摇头，“不是我，我那天不知道你的事情，还是第二天下班回来，收到你给我发的分手短信。”
　　她淡褐色的眼眸微微沉了几分，“不是你发的对吧。”
　　阮灵点点头：“当时我的手机已经被周芸拿到了。”
　　温秀不奇怪，她想了想，道：“你到时候跟洪昌去玩吧，他知道哪里好玩，我那一个多月要出差，就不能陪着你了。”
　　温秀的生日是在暑假两个月的第二个月，月中，阮灵皱着眉：“我不太喜欢他。”
　　温秀道：“那你还是想自己去打暑假工？”
　　阮灵：“也不是，只是感觉怪怪的，要是他欺负我，我怎么办？”
　　她手里还领着绿色的帽子，指控道：“你看，这就是他送我的，绿色帽子，不就象征着让我给你戴绿帽吗？不安好心！”
　　她气哼哼道：“其实今天在台上，我念的那个，也是周芸给我的，还特意让我倒背如流，不然的话不让我吃饭。”
　　阮灵轻轻叹了口气，
　　感觉自己就像一个浮萍小可怜，没人疼还没人爱。
　　“你脖子还疼不疼？”
　　阮灵顺手摸了下，“还行吧。”
　　就是最开始那两天比较疼，后面那个劲过去了，就不疼了，只是面对着温秀的问话，肯定是不能这样说。
　　“有那么一点疼。”
　　阮灵轻吸了口气，“我妈可真狠心，居然直接让人把我打昏！不能原谅！”
　　温秀看了她一会儿，才淡淡道：“很快就不是了。”
　　作者有话要说：改好了，记得刷新～
　　文里写到的诗，都是百度摘抄的。
　　这个背诗～大家回想一下前面的内容～


第64章 
　　她说这话时，微垂着眼睑，浓密青黑的眼睫掩住了眸底的神色。
　　年轻、俊秀，素白的面容上，薄唇轻勾起几分意味深长的弧度，下颚骨微微向上抬起，流畅、锋利的轮廓多了慢条斯理的稳操胜算，仿佛一切都在她的计划下，缓慢又稳当的进行着。
　　那优雅、清冷的气质与常年身具高位的上位者姿态，甚至隐约盖过了她美丽得让人晕眩的脸。
　　很多合作者，第一眼注意到的，不是她的脸，而是她仿佛与生俱来的精明强干，说一不二。
　　阮灵看到这样的她，油然而生起信任与交付感。
　　她的心陡然乱了几拍，一时有点羞赧似的，不敢看温秀的眼睛。
　　她也许是在帮我。
　　阮灵想，帮我解脱原生家庭的影响，让我以后不用再顾忌，让我将来，能够舒舒服服的不受他们威胁，跟她谈恋爱，也不用再担忧着也许某一刻，会被他们亲自卖了。
　　她深吸了一口气，侧过头看温秀的脸，一派的清冷与疏离。
　　诚然，最开始吸引到她的，只有这张脸，但不知道从何时开始，她开始关注温秀的方方面面，也不在跟以前流于美貌肤浅的皮囊。
　　她想信任温秀，内心深处，却感觉这件事没这么简单。
　　不可能这么巧合。
　　刚好洪昌在接触周芸，准备跟她订婚，结婚，又恰好是温秀朋友。
　　并且，听洪昌说，这次订婚似乎并不出乎她的意料，仿佛也是计划中的一环。
　　环环相扣，缺哪一步都不行。
　　可能过了好几分钟，也许只有那短短的十多秒思考时间，温秀抬着眼看她，阮灵被她看得有些莫名其妙。
　　她站着有点累了，坐在沙发上，听温秀说话。
　　有时候严厉得像教导主任，而不是女朋友。
　　阮灵有点心累的捶腿。
　　温秀注视着她，突然说：“你陪我去医院吧。”
　　阮灵迷茫：“你生病了？”
　　温秀轻笑了下，恍若冬天河上冰块融化，春天桃花盛开，空气中都弥漫着清甜的香味。
　　阮灵仔细嗅了嗅，才意识到这香味是书房外面底下花瓶栽的栀子花。
　　温秀道：“不是我生病了，是最近公司组织员工去全身检查，公费，我也会去，你顺便也可以做一下全身检查，有病早治疗。”
　　阮灵觉得她最后一句话，似乎有点别的意思。
　　“我不是高考之前去体检过吗？”
　　温秀笑道：“无妨。”
　　阮灵之前高考体检，没检查出什么来，这次应该也差不多，无伤大雅。
　　她觉得温秀可能有点紧张过度了。
　　不过就是被劈了下后颈么，没必要这这么紧张吧……
　　温秀这样要求，阮灵也没有什么拒绝的理由。
　　于是点头说好。
　　*
　　钱多多带领着公司员工，到附近一家名气还不错的医院，一一排队进行检查。
　　她挂的体检科，员工一下不好全带，就分成了两批，这是第一批。
　　温秀提前跟她打了招呼说，这次她带着朋友来。
　　钱多多八卦之心熊熊燃烧，猜测是不是温秀过年那几天，挂着口红印去公司上班的那位。
　　她收到消息，忍不住想分享在群里，八卦八卦。
　　这毕竟是老总的隐私，分享了到时候被发现了，温秀砍了她年终奖，可没地哭去。
　　她只能按耐自己躁动的，蠢蠢欲动的心，带起职业的笑容跟护士姐姐打招呼。
　　温秀是等员工差不多体检完了才来的，护士先拉着阮灵来了全套体检，之后才是温秀。
　　全部体检完，已经一个多小时过去，等阮灵她俩出医院时，外面天色阴沉沉的，似乎马上就要下雨。
　　温秀带着她去吃了顿饭，早上想着要体检，就空着肚子过来的，体检结果要在一周左右时间才出来，阮灵一边吃着，问温秀：“你之前不是说要出差吗？”
　　“时间上会不会来不及？”
　　温秀咀嚼着口中的米饭，咽下去后，才回答她：“来得及。”
　　阮灵点头，迟疑了两秒，小声说：“你真要我跟洪昌一块出去玩啊？”
　　她不太乐意：“我还是希望一个人的，如果是你的话……也许我就会比较开心。”
　　她埋头吃饭，温秀瞅了瞅她，不动声色道：“如果让你跟我一块出差呢？”
　　阮灵一副为了她着想的模样，认真诚恳的建议：“最好不要吧，你出差那么忙，本来就奔东奔西的，自己都休息不好，还来照顾我带我去玩，我良心过意不去，就算了吧。” 温秀轻笑了声，“嗯，那就算了。”
　　“我生日在出差后面一点时间，洪昌带你玩，你别忘了那个要背诗词。”
　　阮灵执着筷子的手微微一颤，极力镇定道：“我会努力背的。”
　　“但是那个有点拗口，”阮灵吸了口气，拿起边上的水，润了润喉咙，才继续道，“可能背不了多少。”
　　温秀不怎么担心这个，之前阮灵的记忆力被她训练好了，她找的那些东西，也并不难背，偶尔还朗朗顺口。
　　两人吃好了，温秀带她去以前大学学校逛了逛，她给阮灵说曾经她在哪住，在哪吃饭，同时观察她的神情。
　　阮灵面上没有什么大的情绪波动，随着温秀的介绍，她也只是很淡然的，说：“原来这就是你大学上学的地方啊。”
　　她感慨道：“还挺大的，真的，环境也好，几十年可能上百年的老树，我俩合抱也许都抱不了。”
　　温秀就看着她装着第一次被女朋友带来看学校，听回忆，神情有些羡慕又有些憧憬的说：“要是当时我也在这学校的话，一定追你。”
　　温秀轻嗤了声，没说话。
　　她俩在这大学里逛了二十多分钟，就回去了，这二十分钟里，温秀情绪都不是特别好。
　　阮灵大大咧咧的回家去，一点也没记起来学校的方方面面。
　　温秀说的那些，她早就忘了，更何况当时，她的注意力并不在学校上。
　　因此，温秀想徐徐图之，慢慢告诉她自己已经知道了的消息，就这么无疾而终。
　　六天后，阮灵跟温秀去拿体检单，阮灵身体倒是没什么毛病，非常健康。
　　只是温秀有点贫血，阮灵就去买了很多补血的食物，天天在家里想方设法的再次下厨。
　　至于温秀吃不吃，那又是另外一回事了。
　　至少她的心意摆在了明面上。
　　*
　　高考成绩出来那天，阮灵还没什么感觉的坐在客厅看电视，最近热播剧质量口碑还不错，温秀白天上班，早出晚归，阮灵就在家里虚度生命。
　　她知道这消息时，还是郭静云给她打电话说的，成绩出来了。
　　郭静云超了自己想去的那所学校十多分，稳了，然后她问阮灵有没有看，多少成绩。
　　阮灵嘎崩嘎蹦嚼着薯片的手，微微颤抖。
　　她真的完全忘了。
　　毕竟不是第一次高考，她不在意这事情，如果郭静云不打电话，待会覃文昊也会来问她的。
　　阮灵立马从沙发上爬起来，去洗了手到书房打开电脑登录网站，查看成绩。
　　明明是不在乎的，但真的等她输入学号进去，手竟然不受控制的抖了下。
　　她沉沉的吐了口气，面色由随意转为了凝重，她盯着还在刷新的网站，心忽然加快了那么两秒。
　　许久未曾感受过的紧张加诸身上，让她感觉到久违的局促。
　　刷新过后。
　　语文132，数学满分，英语130，理综加起来270。
　　一次不错的成绩，比一模考试，低几分，不过也没事。
　　阮灵咽了咽口水，淡定的关上电脑页面，跟郭静云说：“差18分上七百。”
　　郭静云笑了起来，有点开心，“那你到时候要不要跟我报同一个大学，我只比你多几分。”
　　阮灵想了想，回绝了。
　　“我后面再看看吧，也许温秀还要跟我讲一下，你别惦记我。”
　　郭静云叹气：“好吧，我还以为我俩能继续上同一个大学呢。你女朋友呢？不在家？”
　　阮灵道：“她上班去了，晚上才回来。”
　　郭静云笑得神经兮兮的：“晚上我可以来你家蹭饭不？”
　　阮灵犹豫道：“秀秀不喜欢别人到家里，抱歉。”
　　郭静云有点失望：“好吧，那过几天我们约饭，约出来吃一顿大餐，把覃文昊也叫上。”
　　阮灵说好，挂了电话没一会儿，覃文昊也打来了，他说自己跟梦想上的大学擦肩而过，很大可能去不了。
　　“也许到时候只能调剂。”覃文昊深深叹了口气，“没事，高考六个志愿呢，不会没好大学要我的。”
　　他考了五百多，要想去好学校，可能性非常大。
　　阮灵安慰了她一下，把约饭的事情一说，果真他没怎么思考就同意了。
　　晚上温秀回来，阮灵做了一大桌好吃的。
　　经过这么长实践锻炼，不会吃起来像黑暗料理，勉强也能入得了口。
　　阮灵非常怀疑自己是不是厨房杀手，今天温秀看她还蛮开心的，给了面子多吃了点。
　　“这个猪血很补血的，”阮灵叨叨叨在边上污染她耳朵，“这个猪肝也是，俗话说缺什么补什么，缺脑子就吃猪头，记忆不好就吃鱼，以毒攻毒。”
　　温秀勉强吃了两口猪肝，在阮灵目光期待夸奖的眼神下，硬是逼着自己咽下去了。
　　“手艺还不错。”温秀昧着良心夸，“比上次有进步。”
　　阮灵笑了起来：“那下次我还给你做。”
　　温秀：“……”
　　阮灵看她为难的脸，摆了摆手，道：“算了，开玩笑的，你吃鱼，我今天做的水煮鱼，味道还可以，真的，我保证！”
　　温秀挟了口鱼肉，吃进嘴里时，僵住。
　　阮灵：“……好吧，你不吃，我点外卖。”
　　她终于对自己的厨艺有了鲜明的认知。
　　阮灵拿着手机点外卖，走过去在温秀身边坐下，默默的玩了会儿手机，等啊等，等啊等，没等到温秀的问询，终于没耐住性子，主动道：“今天高考成绩出来！”
　　温秀道：“我知道，考得怎么样？”
　　阮灵放下手机，充满了自豪与澎湃，感觉自己整个人都膨胀了一圈：“快七百分！”
　　她眉眼弯弯，弯起俏皮的弧度，“怎么样，我厉害吧？”
　　温秀点点头，夸道：“厉害。”
　　阮灵趁机说：“过两天我要和朋友去吃散伙饭，你回家看我没在，别担心。”
　　温秀静静的看着她，“你都自己安排好了，跟我说做什么？”
　　阮灵笑语嫣然道：“这不是在跟你商量么。”
　　她可能对商量这词，有什么误解。
　　温秀揉了揉眼皮：“你去吧。”
　　阮灵想抱着她亲一口，结果被温秀嫌弃的拒绝了，“你刚吃了鱼，还有猪肝！”
　　阮灵哼哼唧唧道：“去年年底，你不还吃了我豆腐？哦不对，是吃臭豆腐，味道不好闻，你还跟我接吻？！”
　　她猛地一下站起身，控诉道：“分明就是你双标！我怀着无限期待做下了这爱心晚餐，你居然还嫌弃！！”
　　温秀无奈道：“是是是，是我不对。”
　　阮灵看着她服软又无可奈何的模样，噗嗤笑出声，“怎么这么将就我啊。”
　　她坐下来，靠着温秀的肩膀，把自己的下巴蹭上去，道：“不怕我继续做黑暗料理荼毒你的嘴巴，你的胃？”
　　她也知道自己做的是黑暗料理。
　　温秀沉声道：“做一行习一行，挑着自己擅长的做，或许有意料不到的惊喜。”
　　阮灵郑重其事道：“好。”
　　*
　　两天后，阮灵把郭静云和覃文昊给约了出来，包了一间房，覃文昊道：“上次我去你家，你把猫狗带去你女朋友那了？”
　　阮灵有点心虚：“是吧。”
　　只是温秀可能不太喜欢毛茸茸的小动物，只把楼上开了房间，让他们四个住三楼，有阳台，也有拦着的栏杆，不担心会跑丢，每天她趁着温秀上班去了，都会提前把猫猫狗狗撸一把，等温秀回来后，又把它送上楼。
　　楼上空间大，也还好。
　　二哈习惯了在家里，每天浪得飞起，破坏力又大，温秀不得不三天两头的上楼去看，要不要找人来修。
　　郭静云道：“我说你真的有那个闲工夫，养就养了吧，好事都成双，也不怕被吃穷了。”
　　阮灵忍着笑：“还好还好。”
　　阮灵问覃文昊，大虎他们怎么没来，覃文昊说：“考试成绩出来后，知道了你的成绩，自觉无颜面对江东父老，就没来。”
　　阮灵可惜道：“其实我并不是一个看重成绩才交朋友的人。”
　　覃文昊盯着她就笑，“要重成绩，当初还当大哥？”
　　说到这，阮灵挺不好意思的。
　　前身把这些烂摊子留下来给她，还好碰上的人都很好，也没让她糟心。
　　这就很不错了。
　　他们吃饭，聊着将来的计划，郭静云已经有目标了，覃文昊也是，最后只剩下阮灵还一无所知。
　　阮灵很喜欢和他们在一块的感觉，依依不舍了好一会儿，最终散伙饭一吃，他们正式做了告别，阮灵才回到家，惆怅的盯着天花板。
　　她盯了好久。
　　久到睡着了还被温秀叫起来。
　　温秀去浴室洗澡，阮灵百无聊赖的拿着手机玩，正巧这时周芸打了电话进来，说：“时间已经定好了，你到时候在哪哪哪等着，洪昌去接你。”
　　“你在温秀家里？”
　　阮灵‘嗯’了声。
　　也许周芸是觉得事情已经到了这个地步，反悔的几率非常非常小。
　　因为温秀并没有在订婚宴上大闹。
　　她也许对阮灵，只是新鲜劲罢了。
　　“你到时候别放人鸽子。”
　　阮灵说好。
　　温秀浴室出来，阮灵跟她说了这件事，温秀站在那里，好一会儿没出声，良久后才平静道：“你去吧，正好我也要出差了。”
　　作者有话要说：下午有点事，没写多少~
　　凌晨左右大概更得多一丢丢。
　　作者菌努力！
　　霸王票和营养液，凌晨一起统计，谢谢大家支持！


第65章 
　　离开的那天， 阳光明媚，天气正好，适合出行旅游。
　　温秀开车送她去机场， 洪昌也在机场专门等她，阮灵拎着箱子，就随便穿了身休闲的衣服，看上去比以前稍微成熟了些。
　　洪昌看见她俩， 匆匆走上来，把阮灵的箱子拎着，说：“你妈让我好好‘照顾’你。”
　　阮灵意会到了他的意思， 温秀站在她右侧，对着洪昌道：“洪昌， 带她多出去玩玩。”
　　洪昌桃花眼轻挑起：“那当然啦。”
　　他似笑非笑：“毕竟是还没过门的未婚妻呢。”
　　他看了眼神色不变的温秀， 觉得没意思，“安啦安啦，我知道的，你放心吧。”
　　他没等温秀再说其他嘱咐， 推着阮灵往前走， “再晚点就赶不上这班飞机了！”
　　他朝后做了个拜拜的手势，阮灵也回头远远的看了温秀一眼。
　　温秀站在那，安静的看着她俩， 慢慢的由看着变成了眺望。
　　阮灵被洪昌推着往前走，排着队检查了身份证，上飞机找到位置坐着。
　　她坐在里面， 洪昌坐在外侧。
　　飞机在跑道上开始慢慢滑动，滑速越来越快，越来越快，最后咻的一下，升上高空。
　　阮灵扒着玻璃，仔仔细细的寻找温秀的身影。
　　诺大的机场，人来人往。
　　吵闹又喧嚣。
　　她看见了温秀，温秀高高的抬着头，安静的站在那，仰望着飞机从跑道，飞向天空，短短不到三分钟，整个飞机就凝成了一个小点。
　　消失了。
　　阮灵惆怅的靠着椅背，“她要去工作。”
　　洪昌以为她还会说点什么依依不舍，难以分别顺便在哭哭啼啼的掉两滴眼泪时，陡然听见她变了语调的声音，透着几分轻松：“啊，单身真好！”
　　洪昌：“……”
　　看错人了。
　　阮灵瞥过脸瞧他，起了几分好奇，“你怎么认识温秀的？”
　　洪昌挑起眉稍，戏谑道：“怎么，打算查户口本哪？还没结婚呢。”
　　阮灵摇头：“不，我这不是查户口本，我这是在消灭潜在情敌，知道吗？”
　　洪昌笑：“你害怕我把温秀勾着跑啊。”
　　他想到温秀这几年一直单身，好不容易动了点心吧，这人看上去又是个不着调的，只沉声恐吓道：“温秀优秀得一批，多少男人女人追她被拒绝了，只选择了你，要是将来出现了个比你长得还漂亮的，你就完了。”
　　阮灵：“……”
　　这威胁她是听出来了，但拿这个威胁她根本就没用啊！
　　阮灵面无表情：“我知道了。”
　　洪昌一副孺子可教的模样，欣慰的点点头。
　　阮灵道：“明明我俩还是未婚夫妻，结果现在这个未婚夫，在教她未婚妻怎么出轨，怎么拴住女人的心，请问，你是有这方面的癖好吗？”
　　洪昌：“不，我没有。”
　　随后他转过脑袋，拒绝跟阮灵说话。
　　阮灵见他终于消停了，刚刚的问话也没给出答复，只能合上眼默默想。
　　她在大学几年追求温秀的时候，没看到她有这么一个朋友啊？
　　温秀不会不把自己的朋友介绍给她的。
　　阮灵对自己这方面还是比较自信。
　　也许是在创业的时候，跟她那个学医的师兄，一样情况认识的。
　　除此之外，就只有工作上。
　　这未免太过于信任了吧。
　　堂而皇之让刚刚订婚的两个人，一起去旅游，就不怕么。
　　阮灵搞不明白。
　　说不定是自己哪想错了。
　　飞机是下午到站的，阮灵醒过来，下了飞机，出机场时给温秀发了条短信，表示自己到了。
　　她和洪昌到了下榻的酒店时，阮灵才知道这趟飞机是飞国外的。
　　到站地点是法国巴黎。
　　阮灵以前就宅，也很少出国，这次跟着洪昌一起，只能靠着他安排的路线走，自己一个人走说不定还得迷路。
　　晚上两个人一起吃西餐时，洪昌叉起一块牛排放进嘴里，道：“你放心，这个路线温秀也答应了的，周芸那边看了，没什么大问题，不会把你卖掉的。”
　　阮灵白了他一眼：“我一直都很放心。”
　　她吃西餐吃不饱，洪昌又带着她去找了国内的厨师。
　　第二天，洪昌领着她去法国相当有名气的钻石戒指店，买钻戒，说这是温秀特意叮嘱的，阮灵这才没拒绝。
　　“你喜欢那种？”
　　阮灵看着玻璃里面的设计各异的戒指，沉思片刻：“我想要定做的。”
　　洪昌道：“定做，那也行啊。”
　　他找来员工，把自己的
　　要求通过法语一说，员工领着她俩去了专门定做戒指的房间。
　　里面有许多设计图，都是有现成的，阮灵挑了会儿选中了个中间镶嵌着巨大宝石的戒指，闪闪发光，特别好看，设计感十足。
　　钻石两克拉。
　　她趁着洪昌在跟店主交流时，道：“里面要刻阮灵跟温秀的大写字母。”
　　洪昌好笑的看了她一眼，自觉充当翻译，跟员工一讲，员工叫明天过来拿。
　　洪昌带着阮灵出了门，外面太阳有点热，她买了把伞打开，刚好准备转身离开，那边一对接吻的情侣，正忘我的难舍难分。
　　“换条路。”
　　洪昌没拒绝。
　　一天后，洪昌跟她来拿戒指，阮灵见这个戒指确实很好看，给温秀分享了一大通，之后在法国逛了两三天，出发往下一个站去。
　　下一个站，她停留了五天。
　　在瑞士待了两三天，洪昌带着她，入住了海上邮轮，名叫维多利亚邮轮。
　　海平面上，烟雾缭绕，波光粼粼，水面因为邮轮的缓慢前进，荡漾出一圈圈的波纹，抬首看，心旷神怡，白云悠悠。
　　奢华大气的海上邮轮，身长284米，宽35米，大概有十二层那么高，游泳池、俱乐部、餐厅等等，美轮美奂。
　　远处笛声悠扬清脆，海鸥四起。
　　阮灵站在甲板上，看着这漂亮的，一望无际的大海，天边水与海相连，重峦叠嶂，屹立在海岛中间，孤独又骄傲。
　　凉爽混杂着浓厚鱼腥味的海风，唰然拂过她的脸庞，带起已经长长许多的头发向后稍去。
　　午后的阳光惬意而闲适，阮灵蹲下身，捡起地上不知道哪来的石头。
　　洪昌走到她身后，跟着蹲下来。
　　“石头有什么好玩的？”
　　洪昌笑道，“我带你去自己做鱼，二楼餐厅据说可以自己动手，你要不要试试？”
　　阮灵淡淡道：“说个你可能不信的，我是人鱼杀手。”
　　洪昌：“？”
　　阮灵见他不明白，笑了笑，道：“去吧，我亲自做给你吃，温秀都没让我这么做过。”
　　洪昌道：“你就吹吧。”
　　洪昌的人缘很不错，至少从甲板到二层餐厅时，许多美丽妖娆的女士，都在朝着他抛媚眼，甚至更有大方的，直接夹着张小卡片，邀请他晚上来自己的房间一度春宵。
　　洪昌微微笑着，一一回绝：“抱歉，这是我未婚妻。”
　　阮灵扬起一抹自信的正宫笑容营业。
　　她走了会儿，婉拒了要邀请她一起烛光晚餐的男士，脑子里灵光闪过，道：“洪昌，我认识一个医生，后面可以介绍给你认识认识。”
　　洪昌一脑门子问号，走到二层餐厅里面，有许多空格小房间，可以让客人尽情享受自己动手带来的愉悦感。
　　阮灵跟他走进一间小房间，里面是一条不知道什么名字的鱼，鲜艳漂亮，还活蹦乱跳的，一看就是刚刚被捕捞起来。
　　阮灵心下不忍，道：“要不然我们换个东西吃，鱼鱼这么可爱，怎么能吃鱼鱼呢？”
　　洪昌哈哈哈笑，笑得一点风度也没有。
　　“晚了。”
　　说罢，他拿起边上的菜刀狠狠往鱼脑壳拍，鱼挣扎了几下，晕过去了。
　　阮灵见他熟练的把鱼剖膛开腹，把里面的内脏都去除掉，用干净的水清洗了几遍，再用菜刀把鱼骨头剃干净，留下一片片的肉。
　　刀工好到让阮灵眼红。
　　她有点后悔刚刚放的狠话了。
　　她……
　　“那个洪昌，待会还是你自己做好不好？”
　　洪昌疑惑抬头，脸上还溅了点鱼血，“怎么了，怕了？”
　　阮灵艰难道：“我不怕，只是心痛。”
　　好好的鱼不能吃，待会她做了得扔掉，多浪费啊！
　　拒绝浪费，从我做起！
　　“不然这样。”阮灵打个折中，道，“反正鱼也比较大，待会我俩一起做，比如说一个人一口锅？”
　　洪昌想了想：“也行。”
　　于是他找来员工，又安了一口锅。
　　员工对这么奇葩的事情，早已习以为常，几乎没有花费什么力气，阮灵得偿所愿的拿到自己用的那口锅。
　　嗯，很亮，很干净。
　　阮灵独有的做鱼配方，香味扑鼻。
　　两人煮鱼时，香到洪昌频频看来：“你还说不会做！”
　　阮灵心中叹息，还好让洪昌自己做了一份，不然待会儿都没有吃的。
　　等两人做好以后，洪昌兴致勃勃的夹着筷子往她锅里面挑了一筷子，那香味儿实在是让人忍不住馋涎欲滴，汁水淋漓浓香稠白，上面撒着几根葱花，简直是让人忍不住食指大动。
　　阮
　　灵闭了闭眼，不忍看。
　　洪昌刚放进嘴里，那味道简直咸的让人受罪，明明那么好的香味，看上去厨艺也还非常好，怎么就这么怪呢？
　　怪到他下一秒捂住嘴，跑出去吐出来后漱了漱口水，回来才坐在位置上，深深的吸了口气，道：“我算是知道了，温秀那不是一般的能容忍你啊！”
　　阮灵嘀咕道：“我说了我是人鱼杀手，你还不信，现在好了吧，那么一大份的鱼，现在直接半截了。”
　　做鱼耗费的时间多，要再去来一次，显然不可能，也等不起，主要是她饿了。
　　这事又是洪昌自己做的孽，他只能暗暗咽下去，深沉道：“以后你别想碰我的鱼和其他的锅了，待会我会让员工好好洗刷一下你用过的锅。”
　　阮灵表示可以。
　　同时把目光放在了他的那小锅里。
　　她更想吃洪昌做的，不然如果不吃，待会吃其他的食物，也许不一定会喜欢。
　　她看洪昌之前杀鱼就是个中老手，想来自己做鱼也不差，至少怎么样也比她好太多。
　　洪昌见她盯着自己的鱼，痛定思痛道：“给你吧，我去找点别的吃。”
　　阮灵犹豫了下：“这样不好吧，我不介意一起吃，真的！”
　　洪昌：“不了不了。”
　　他认怂，怕待会又在这一小锅鱼里搞出什么事情来。
　　游轮里安静闲适，仿佛世外桃源。
　　国内商界动荡异常，阮家之前投资做的高利润回报app暴雷了。
　　与之联系颇深的洪家，同样遭到了牵连，其次还有乔家。
　　短短不到半个月时间，阮家阮安被收到诈骗伤害的老百姓一举告上了法庭，同时，洪家受到牵连稍微小一些，没动到根基。
　　乔家长女乔丽被捕入狱，见不得光的癖好激烈凶猛，弄出了人命，一审判决下来，因有主动坦白有功，只判了无期徒刑。
　　乔家上市公司公司股价开盘两个小时跌停，缩水了几百亿。
　　公司公关部搞了几次舆论，通通被人压下去，温秀趁他病要他命，手段狠辣老道，迅速抛出原来持有的股份，之后在隐身幕后，将其公司压榨到最低限度，一举收购！
　　国外。
　　阮灵坐在甲板上，风平浪静，海风比平时更为温柔，她低着头，看着夜晚的海上，绚丽多姿的灯光在远远闪耀着。
　　洪昌坐到她身边，抬起头，也在看海水。
　　海水无波无澜。
　　“我不是温秀的同学。”
　　洪昌突然道，“我跟她其实只是普通朋友而已。”
　　他想起自己手机上的那些个新闻，漂亮又勾魂的桃花眼，荡漾出点点痕迹。
　　阮灵抬头望着他。
　　之前在飞机上，不愿意跟她聊，现在怎么突然转了性子，愿意说这些了？
　　普通朋友，能做到这个地步么？
　　洪昌看着她困惑的眼神，笑了笑：“你跟我一个朋友很像。”
　　名字像，性格也像。
　　“她也叫阮灵。”
　　阮灵：“？！！”
　　不会是她吧……
　　如果是她，为啥她一点印象也没有。
　　洪昌叹息一声，“她不认识我。”
　　阮灵：“那……这也是朋友？？？”
　　洪昌忍不住笑起来：“网友罢了。”
　　阮灵心想，这个借口多耳熟啊，耳熟就像她曾经对温秀说过，自己也是阮灵的网友。
　　还唬得温秀一愣一愣的。
　　洪昌道：“网上有个贴吧，叫阮灵，就是我开的，也许你不知道，里面还有几十个粉丝呢，只是这么几年过去了，这些人都不怎么上贴吧了，他们更喜欢玩微博。”
　　阮灵点点头继续聆听。
　　“没了。”
　　阮灵愤怒：“你在逗我玩吗？！”
　　洪昌哈哈哈大笑出声：“骗你的，不过我确实认识阮灵，只是她不认识我而已，就是温秀前女友那个，跟你名字一模一样。不知道她有没有跟你说这些。”
　　“其实你别看温秀表面多强大的一个女人，其实她这几年，过得也很辛苦。”
　　“她一个人单打独斗，连知心的朋友都没有。”
　　洪昌叹道：“当时她在酒吧喝酒，我遇见的，我是她俩一届的同学，两人都还挺出名的，一个次次考试低空飞过，一个每次考试，全年级前十名，还是不可接近的高岭之花。”
　　“她跟我说，阮灵不要她了。”
　　“我第一次看到她哭。”
　　洪昌道：“她是个很好的人，希望你真的可以，好好爱她，对她好。”
　　少年情意，爱恨分明。
　　阮灵抬头望着他，一丝怀疑几乎忍不住，从心口冒尖而出。
　　“你喜欢阮灵？”
　　洪昌道：“暗恋过，差点追求了，后来看她女票被迫分手，那么惨，比我还惨，心里爽快又开心。”
　　洪昌站起来，轻轻吐出一口气，道：“我早就走出来了，她还没有。”
　　“虽然，我挺讨厌她的。”
　　“但是——这次她帮了我很大一个忙，我假装不讨厌了，阮灵。”
　　他叫阮灵的名字，认真道：“是个好姑娘，希望你别像她前女友那样，看到花花世界美丽迷人眼，把她扔在一边。”
　　他带着阮灵出来玩这么久，阮灵从来没提起过温秀这个名字。
　　仿佛是上辈子的事情。
　　她早就忘了。
　　阮灵愣了愣，从洪昌开始说时，她一副心不在焉的状态，站起身，看着他钻进了门内。
　　海风呼啸着，从她身前身后钻出，阮灵伸开手，抓了下，没抓住。
　　她什么也抓不住。
　　那一瞬间的震动，多么像乍起波澜的海面，甚至管不到两分钟，就平静下来了。
　　阮灵进去时，听见有客人说，马上靠岸，大家可以下船休息休息。
　　她没有下船，她在三楼坐了大半个小时，仔细理着自己的思绪，一团乱，怎么也理不清。
　　她深呼了一口气，走到六楼找到房间，拿着房卡开了门。
　　她需要好好洗一个澡。
　　房间内宽大，灯光明亮，奢华又名贵。
　　阮灵睡在浴缸里，慢悠悠的洗澡。
　　她继续用温热的水，将自己满身燥热给祛除干净。
　　热水泡得她忍不住轻哼起来，下一秒，房间内的灯突然灭了。
　　好像恐怖片的开端哦。
　　阮灵：“……”
　　没事，她不怕鬼！
　　她给自己打气，慌慌张张站起来，把身上的水擦干净了，才裹上浴袍，小心翼翼的打开浴室门，探出脑袋查看。
　　很安静，安静到透着几分阴森森的恐怖来，阮灵搓了搓自己身上骤起的鸡皮疙瘩，摸索着踩在地毯上，往前移动。
　　好黑。
　　砰！
　　她撞上了一堵肉墙！
　　阮灵呼吸一窒，一股淡淡的雪松般的清浅香味萦绕鼻端，她脑海中一片空白，什么也来不及反应，身体下意识的开始挣扎，想尖叫，紧接着她发现自己刚张开嘴巴，就被一只温热的手掌给捂住了，还勾了下她的小腿。
　　阮灵被勾得重心不稳，站立不住，瞬间仰身向后倒去！
　　作者有话要说：刷新再看～
　　晚安～
　　猜一下是谁
　　hhh
　　感谢投出地雷的小天使：xiao丶、小姬崽子、呆橘？？、长安归故里、挽回。 1个；感谢灌溉营养液的小天使：美腻的一朵小花 10瓶；桑桑 1瓶；啊啊啊啊啊看我原地飞升！！！


第66章 
　　邮轮停靠岸边， 客人们下船采购。
　　天边最后的一缕晚霞消失殆尽，腥咸的海风在江面簌簌扑来，这一艘名叫维多利亚的邮轮， 静默在如绸缎般的黑夜里异常醒目，船上配有各色的彩灯，通身成漆白色，照的海面通明空旷， 游客上下，热闹喧嚣。
　　月儿高悬天际，星河璀璨。
　　银白色光辉铺洒水面， 若有若无的小提琴声从远处传来，传到舱内， 美妙得能让人感受到主人轻拨动琴弦的温柔。
　　阮灵被按在地毯上时， 手不小心把后面的落地窗窗帘给拉扯开了，月色透过玻璃窗，在室内泻入一地银白色流光，从她脸上、睫毛轻轻掠过。
　　她瞳孔微缩， 看见了那只捂住自己嘴的手。
　　指骨纤长白净， 沉稳有力，手腕细致白皙，不像男人粗糙的大手， 感觉上更像女孩子，虎口与食指的地方有茧，应该是常年握钢笔留下的。
　　那是个女人， 眉眼隐没在黑暗中看不分明，只能略微见锋利又冷漠的下颚，静默的注视着手底下的猎物。
　　阮灵慌乱只有那么几秒时间，就淡定下来了——她闻见了温秀身上的香水味，雪松般清浅冷淡，跟它主人一模一样的性子。
　　但这淡淡的香味里，仿佛掺杂了些其他的味道，不是特别明显，让阮灵在最开始的挣扎下，慢慢放松了力气。
　　温秀……好像用了药。
　　她没想她哪来的渠道找药，就是有点不太明白，温秀不是出差去了么，怎么会突然出现在这？
　　难道一直自持不碰她，就是为了这一天？
　　她脑子转动，一下闪过特别多的念头，倒是对她这个行为不怎么care，就当是情趣了。
　　如果味道闻错了，是别人怎么办？
　　那几率应该小于99.99%，剩下的0.01%可能不是，阮灵自觉自己不是特别聪明，温秀既然交代了洪昌好好照顾她，首先安保是第一位，就算他本人下船了，肯定也有其他人在守着这边。
　　而且……除了温秀，她也找不到其他的人选。
　　这是双人房间，按道理来讲有两张房卡，一张在阮灵手里，另一张，甚至不用太多思考。
　　对方看她这么快就安静下来了，也不挣扎了显得十分温顺，以为药性比较强烈，犹豫片刻，说：“你怎么不怕？”
　　性/事这方面，温秀以前把她搞得有点阴影，后来在看日出时半带强迫半带温柔的安抚着她，也没能将那点恐慌消减。
　　“这是一个美好的春梦。”
　　阮灵盯了她半响，斟酌词语，慢慢道：“你是我的梦中情姑么？”
　　她静静的看着温秀作妖。
　　都带变声器了，也挡不住那电子音接腔拿调，冷冰冰的。
　　看来是有备而来。
　　月色如纱，轻裹她秀美又妍丽的脸颊，就好像——是她把天上的神仙，利用阴谋诡计，拉下了凡尘，与她沉沦在人间欲海中。
　　温秀用小腿压着她，迟疑着思考要不要继续下去。
　　然而阮灵那双咽了水似的眼眸，润湿着，明亮天真里带着一丝丝难以捕捉的脆弱，太容易联想，想要在她身上做更多，更过分，更让她难以接受的事情。
　　看她汪着眼泪，在她身下求饶。
　　阮灵一直自比咸鱼，是带着几分调侃和自嘲的，现在真成了任人摆弄的咸鱼，她还有点小惊喜。
　　情侣之间的各种姿势，解锁也能解锁得特别快，就像上次她兴冲冲的带着温秀说在七夕情人节，就以为能有一个美妙又无限遐思的夜晚。
　　结果她身体敏感点太高，为了让温秀开心，她还嘤嘤嘤的叫，假装自己很舒服。
　　身体上的感觉是掩饰不了的，她就看着温秀沉着漂亮的小脸蛋，拿出以前俩人写论文去知网查重的认真姿态，把那些各种各样的小道具，通通往她身上试。
　　她心里猜着，估摸是温秀觉得俩人第一次，在她不知情的情况下，试试手感，争取台面上的第一次，不会那么挫败？
　　她还想继续瞅温秀什么表情，一块纱巾就蒙住了她的眼，陡然间陷入黑暗里，还有点不大适应。
　　蒙眼play？
　　阮灵动不了，心脏开始砰砰跳。
　　紧张，刺激。
　　以前她那么主动，主要是个老网民了，看人家小情侣在网上发表各种各样动作，就一个个列下来，想跟温秀尝试。
　　由于眼睛被蒙住，身体显得格外敏感，感知度大大提高。
　　她只能隐隐约约透过纱巾看见那人跪坐在地上，缓缓伸出手，在自己脸上，用温热的指腹轻轻摩挲着，半弯下腰来，隔着柔软的纱巾，在她眼皮上印了一个温吞的吻。
　　她没说话。
　　阮灵其实可以说话，但说出来的话断断续续的，她喘息着，还艰难的微笑了下，鼓励她，“梦中情姑……，我……我就叫你……梦姑吧可以吗？”
　　她轻轻嘶了下，先来一个技术求饶：“你，你可以轻点不，我怕疼。”
　　温秀：“……”
　　指尖将她的唇珠轻轻往下压了压，时间无限延长，月儿羞得躲入云层里，拉了黑云将自己完全盖住。
　　阮灵微张着嘴巴，像鱼儿一样浅浅呼吸着，悄然深入她的口舌拨弄的手指作乱，温秀浅浅的笑了起来，声音陌生好听，犹如山涧泉水般清澈，又带了点模糊不清的电子音。
　　“对，”她道，“这是梦，梦由你掌控，你想轻点，就能轻点。”
　　像是回答她之前的话。
　　微凉的手指轻轻按着她的唇角，她俯下身，细细密密的亲吻着。
　　阮灵因为视线被遮挡，看不见她此时的表情。
　　温秀的动作带着几分讨好似的意味，阮灵轻呼出一口气，闭着眼睛不管了，略带享受的躺平，任由随便折腾。
　　“对对对，就那，你手指甲长了，别戳！”
　　温秀亲她的额头、眉角、眼睛，最后撬开阮灵微张开的嘴唇，伸出舌尖探入，灵巧的追逐着她的舌头与之共舞。
　　另外一边，阮灵感觉到她的手带着挑逗似的，煽风点火。
　　阮灵浑身凉飕飕的，好像感觉全身，都被这个人给舔舐了个干净。
　　还好她刚刚洗澡……
　　算了，温秀不嫌脏就行。
　　这动作确实轻，轻又软，阮灵其实恢复了点力气，强忍着没动，看着她西索摸索的找不到重点，忍不住呛她：“你这样搞，天亮了也上不了正餐ok？”
　　有本事下药，有本事你快点，用点力一步到位啊！
　　我当做梦，你自己知道是不是梦，你还故意这样折腾，还睡不睡觉了。
　　温秀被她这么一激，手下没了分寸，阮灵哼哼唧唧蹭她的下巴，好半响用力的喘了喘，嗷呜一声咬住她的嘴巴，脑海里跟噼里啪啦的炸烟花似的，一片空白。
　　身体温柔又亲密的安抚，慢慢化成了一滩水，反抗不能，连喘息的声音都透着几分愉悦感。
　　“梦，梦姑，”她笑了笑，嗓音透着几分慵懒与说不出的散漫愉悦感，这似乎冲淡了她在这方面的恐惧，还多了几分心情去嘲笑她，“你是不是不行啊，这么磨蹭。”
　　温秀陡然黑了脸，轻咬着她的脸，低声问：“是不是磨蹭你自己感觉不到？”
　　阮灵不得不承认，几年过去，温秀的技术进步神速，既然没对象，那可能是在她自己身上实践的。
　　阮灵把喘息咽进喉咙，她被温秀给捂住嘴了，像刚开始那样。
　　温秀担心她叫大声了，被别的房间里客人听见，于是低下头，拿开手，摩挲着她的嘴唇泄愤，把她的声音含在嘴里，不露出一点声音。
　　一夜过去。
　　第二天邮轮已经开始继续前进了，海面上烟雾缭绕，温暖的阳光从天际传过，把舱房内照的明亮光鲜。
　　阮灵艰难的伸出手，盖住眼睛，要瞎了。
　　天亮了。
　　她浑身发软，肌肉酸涩，仿佛昨夜跟游了一夜的泳似的，还被大鲨鱼追赶着玩命跑。
　　阮灵一个鲤鱼打挺，直接崩了起来。
　　她下意识的摸了摸自己的脸，在起身时差点一个趔趄倒地，腿酸软的不行，下床走路都在飘。
　　好不容易慢吞吞来到了洗手间，她在镜子里看到了自己眼尾压不住的绯色，回味悠长似的，就是……就是眼底有些青黑。
　　她摸了下自己的微微红肿的嘴，自己昨夜就像喝了酒似的，断片了。
　　唯一记得的是，她因为嘴碎，被翻来覆去弄了好几次。
　　后来温秀悄悄的离开了，慌得房间都没收拾，阮灵担心被洪昌第二天过来发觉，于是在她走后，自己一个人咬牙收拾了躺床上睡觉。
　　温秀就像一个拔手无情的渣女，都不做善后工作。
　　昨晚除了最后一步，节操摇摇欲坠。
　　阮灵在心里默默鄙视了下温秀还不够狠，才拿着牙刷开始刷牙。
　　既然想给她点教训，就别心软。
　　心软容易被拿捏。
　　毫无疑问，温秀来到了邮轮上。
　　很大可能是今天来的。
　　阮灵觉得自己变坏了，她对着镜子里的还带着余韵在回味的自己，笑了笑。
　　看她怎么挖坑让温秀跳下去。
　　她睡了个回笼觉，洪昌出门吃饭回来后还没见到她人，过来敲门道：“你醒了没有？大天亮了，不饿吗？”
　　阮灵四昂八叉的摊在床上，突然被洪昌吵醒，肚子贴心的咕咕叫了两声，不满的表示已经饿了。
　　她动了动，感觉自己好了点，才穿上衣服下床，打开门。
　　洪昌见到她黑眼圈，一副纵欲过度的模样吓了一大跳。
　　“你晚上在看什么小电影？！”
　　阮灵挑着眉稍瞅他，昨晚叫的时间太长，有点感冒的哑声道：“要我分享给你，一起看吗？”
　　洪昌左脸写着不害臊，右脸贴着你怎么这么重口！
　　洪昌住在阮灵隔壁，就为了方便阮灵有事可以叫她。
　　只是他昨天下船了，正巧碰上了解决完国内事情，正来接阮灵的温秀。
　　温秀叫他暂时不要把自己过来的消息告诉阮灵，想过几天给她一个惊喜。
　　洪昌理解的点点头。
　　他特意带阮灵避开了温秀可能出现的地方，带着她去吃了点早餐。
　　阮灵很是吃了好几碗粥，又吃了一个鸡蛋，感觉差不多七分饱了以后，才停下没吃了。
　　她润了润喉咙，舒服了很多。
　　洪昌吃了两片面包，刚刚吃了点东西，不怎么饿，但跟阮灵一块吃饭，始终要意思意思一下。
　　他说：“昨天我下船，外面特别热闹，过几天情人节就要到了，很多情侣都在外面玩。”
　　阮灵点点头：“那挺好的，你现在有女朋友吗？”
　　洪昌笑了下：“怎么这么问？”
　　阮灵唔了声，好奇道：“要是你有女朋友，这次出来没有带她一块玩，还有上次放出的订婚消息，她不找你麻烦？”
　　洪昌轻叹了口气，桃花眼轻勾着，乜了她一眼，“我现在是单身贵族，不需要女朋友，五指姑娘不好吗？”
　　阮灵正喝着豆浆差点一口喷出来。
　　她急忙偏过头，用力的咳嗽几下，才拿着桌上的纸巾擦了擦嘴巴和鼻子。
　　“少见多怪。”洪昌冷声道，“我专情不懂吗？！”
　　阮灵想到他之前在甲板上，跟自己说的那些话，不由得心中产生了几分歉疚。
　　“天涯何处无芳草，”阮灵暗示他，“别总在一棵树上吊死。”
　　“你说温秀前女友跟我同名，”阮灵顿了顿，“其实我知道她，很有缘分，她之前玩游戏的时候，是我好友。”
　　洪昌微眯着桃花眼，神情一下变得认真起来：“你别胡说八道啊。”
　　阮灵笑了笑：“没胡说。”
　　“既然你认识温秀好几年，应该也知道她以前一直在找阮灵的消息，五年了，跟人间蒸发似的，一点消息也没有，就没觉得奇怪吗？”
　　她把自己应付温秀的那一套，拿来糊弄洪昌。
　　“她早就挂了。”
　　“还是我带温秀去的她墓碑前，因为我以前有个亲戚正好在国外殡仪馆里工作，跟一家医院合作，知道点她的消息，所以我才能知道她到底埋在哪。”
　　阮灵仿佛不是在说自己死亡的消息，而是像跟亲朋好友上桌，喝醉了酒，说着似真似假的话。
　　“你要想知道，我待会把地址发给你，你也去吊唁吊唁，早点把目光放到别人身上。”
　　洪昌惊愕的看着她：“不可能。”
　　阮灵忽略心口堵堵的感觉，随意道：“信不信由你。”
　　她没继续刺激洪昌，想了想，抬起头盯着他的眼睛，笑道：“昨晚你回来得早还是晚啊，有没有碰见什么认识的人。”
　　洪昌还没来得及伤心自己暗恋的女孩已经去世的消息，听见她这么一问下意识打起精神道：“没有。”
　　“怎么了？”
　　阮灵心头说了句，果然。
　　“我昨天好像看见了一个熟悉的背影。”
　　她本来是想炸一炸洪昌，没想到洪昌非常警觉，摇摇头，笃定道：“没有啊，我一直都在船下，没看到熟人，可能是你看错了吧！”
　　阮灵似笑非笑的望着他，这笑容让他感觉到，阮灵可能察觉到了什么。
　　“温秀说去出差，一个多月，我一个月后才能见到她。”
　　洪昌：“没事，等回去就看得到了。”
　　阮灵点点头。
　　她吃了东西不太饿了，也有力气稳住腿，争取不让人看出她有别的毛病。
　　洪昌在她边上慢慢走，突然问：“你是不是有点不舒服，要不要去看医生？”
　　阮灵身体一僵，“不用了。”
　　她快速否定：“我没事，只是可能在船上这么久了，有点疲倦，直接去麻烦别人，多不好啊，休息休息就没事了。”
　　要是直接被医生说出来，那接下来的戏还怎么唱下去？
　　洪昌白天带着她去船头船尾看风景，下午带着她去吃饭，晚上邮轮漂浮在大海上，阮灵觉得有点困了，就先跟他说自己去睡觉。
　　洪昌道：“你要是晚上睡不着的话，可以问一声拿一片安眠药吃。”
　　阮灵疑惑道：“安眠药不是处方药吗？不容易拿到吧。”
　　洪昌抬头对她笑了笑，“那你不是说自己睡不着吗，那除了这个，只能自己晚上数羊吧。”
　　阮灵麻麻：“算了，我找梦姑去。”
　　她转身回了自己房间，洪昌看了看，也关上门。
　　晚上十点。
　　阮灵最近没看新闻，还不知道网上发生的事情，今天她实在无聊拿出来打游戏，又刷了刷微博。
　　只能看见一些残存的消息。
　　说阮家出了事，被普通老百姓告了，神神秘秘的说也许是app暴雷。
　　还有洪家。
　　洪家好像也出了点事情。
　　阮灵迷惑，洪家要真出事了，为什么洪昌还高高兴兴的在外面旅游？
　　难道他跟家里关系不太好？
　　关系不太好，也不可能让家长上门说自己儿子喜欢她，求订婚啥的，更何况，他家里可能准备着订婚后，让洪昌带她去玩，估计还想过段时间就结婚，却没想到居然出了这事。
　　大概率如果温秀不阻止，两人也不会步入婚姻的殿堂。
　　更何况，洪昌他白天也没有什么异常的地方，事情应该不大，不难解决才是。
　　阮灵又看到乔丽一审判决下来坐牢的事情，默念了句善有善报恶有恶报，果真不是什么好人，还好当时她在酒吧把温秀带出去了。
　　只是被祸害失去生命的那姑娘，她很可惜，希望她下辈子能遇上个对她好的男人或者女人。
　　她又看到上面写，乔丽准备起诉，估计要等二审下来，才可以看到最终结果。
　　不过那是明年的事情了，暂时先不必管。
　　温秀说的一个多月出差，看来时间还说少了，这么早就过来，问题不大。
　　最近天有点凉快，海上风大，晚上睡觉冷，需要盖被子。
　　半梦半醒间，她感觉自己好像着了火似的，特别热，想把被子用脚蹬开，才发现自己好像被人抱住，腿也被压住。
　　身上伏着一个人，压着她，在亲她。
　　阮灵被她磨起了火，
　　低低的喘息了下，难耐得想蜷起身，拒绝她的碰触，但没想到对方直接把她的手压在头顶上。
　　阮灵困倦的抬眼看她。
　　看不见具体模样，窗帘拉上了。
　　“梦姑，你又来了啊？”
　　阮灵蹙眉，止住她的动作，让她别闹，“我好困哦。”
　　“不是说做梦都能心想事成吗？”
　　她轻轻的磨蹭她的手，亲昵道：“我晚上没休息好，你给我唱首摇篮曲吧，今晚不做了，不做了。”
　　“等明天晚上吧，你要再来我梦里，我俩就继续。”
　　温秀僵住手，默默的收回来。
　　她变声器还没拆，声音是故意按着阮灵喜好挑着买的。
　　现在阮灵让她哄她睡觉。
　　这仿佛违背了她的初衷，被明天的承诺给提起了几分精神，不过这让她有点受伤的是，阮灵以为在梦中，这么信赖自己，还不反抗，难道对自己的喜欢，这么淡薄吗？
　　阮灵放松的放她抱着，听着她附在耳边，低低哑哑的轻哄，含了几分难以察觉的委屈：“小猫睡不着，小花猫，睡不着，抓个耗子当宝宝。抱一抱，摇一摇，耗子吓得心乱跳……”
　　快进入甜美的梦境时，阮灵小声问她：“你叫什么名字呀梦姑，我不能总叫你这个名字吧。”
　　她嘀嘀咕咕：“你比我女朋友温柔多了。”


第67章 
　　阮灵睡了个美美的觉， 昨晚温秀什么时候走的她都不知道。
　　出去时，洪昌见她脸色好了很多，黑眼圈也下去了， 欣慰道：“昨晚睡得应该还不错？”
　　阮灵笑出声：“我觉得还行，可能有些人睡得不好？”
　　洪昌不解其意，阮灵也没有把床上的那点事瞎嚷嚷，他俩在船上逛了逛， 吃了点东西。
　　邮轮怕客人寂寞，隔三天，晚上一个聚会， 英俊的青年，美丽的女士相携着跳舞。
　　阮灵就坐在远处， 拿着高脚杯， 欣赏着这曼妙的舞蹈，余光在周围瞥了一圈，没看见早已上船的温秀。
　　可能在补觉？
　　她想到昨晚自己开出的承诺，琢磨着今晚怎么也要让她吃吃苦头， 拿着边上的水果签子， 插了一块喂进嘴里。
　　有男士看见她独自一人，约要不要跳舞，正好被刚从温秀房间出来的洪昌给看见了。
　　洪昌狠狠抽了一下嘴角， 带阮灵上船的这段时间，天天都有人来找阮灵，以各种理由带她出去玩， 招蜂引蝶的本事可见一斑。
　　要不是洪昌全力盯着，他不知道阮灵会不会因此受到蛊惑跟别人去玩，只能每次以未婚夫的名义挡在前头，给她挡了好多次桃花。
　　他被闹得皱纹都差点出现，每天在房间不是敷面膜保养，就是给温秀唠叨让加钱！
　　阮灵看他过来，轻笑了下，道：“你上哪去了？”
　　洪昌面不改色的撒谎：“刚刚在甲板上看了会儿风景。”
　　阮灵若有所思的点点头。
　　晚上回房间睡觉，不出意外，温秀又过来了。
　　只是这一次阮灵没打算将就她，而微微睁大眼，似乎想瞧见她隐在黑暗中的模样。
　　她说：“为什么你每次来都勾我，你自己也没动，也不舒服，今天我让你舒服好不好？”
　　温秀嗓音清澈干净，温柔体贴道：“可以。”
　　阮灵升起了几分希望。
　　又听见她说，“床上这事，讲究的是一个你情我愿，还有各凭本事。”
　　阮灵：“……”
　　这特么不是废话？？？
　　温秀说：“我让你一分钟，一只手。”
　　阮灵兴奋的点点头：“那你可不许耍赖。”
　　她翻身把对方压在身下，胡乱的亲，她对这方面不是特别熟悉，亲吻毫无章法，但有之前温秀的言传身教，最开始窘迫浪费了十多秒，才找到感觉。
　　她轻咬着温秀的锁骨，用牙齿啃，力图在她身上啃出那传说中的草莓印，吮吸了好几秒，只浅浅的出现一点红痕。
　　温秀身上的皮肤白到发光，也挺明显的了。
　　温秀遮住自己的脸，轻声道：“还有二十秒。”
　　阮灵感觉到了时间不够用的紧促感，她放弃了在温秀身上留下青青紫紫的草莓，将手快速的放到她的腰部以下的位置。
　　温秀身上的肉很紧实，有常年健身的缘故在里面，腰线流畅细瘦，马甲线美好得让人血脉喷张。
　　阮灵很早以前就想这么做了，碍于武力值略低，只能眼馋着，蠢蠢欲动。
　　温秀穿着宽松的裤子，很方便的让她将手给放了进去。
　　阮灵迟疑了下。
　　事到临头，本不该犹豫的。
　　这一下犹豫就浪费了几秒钟，她扼腕，快速的弯下腰，尝试着打开温秀的身体。
　　仿佛虚空中的针表骤然停住，发出清脆的一声叮咛。
　　阮灵还在摸索时，温秀的声音从头顶上传来。
　　“时间到了。”
　　她叹息了声，“该我了。”
　　*
　　接下来几天，阮灵身体力行的感觉到了虚弱，肾虚。
　　昨夜梦里，温秀实在没克制得住，在她身上留了点痕迹，早上阮灵起来在镜子面前查看时，发现有点瞒不住自己。
　　天作孽犹可恕，人作孽不可活。
　　虽然她这几天爽到脚趾打颤，也耐不住天天这样搞，仿佛要把前几年亏欠的东西，一一补偿给她。
　　这几天睡得太晚，她黑眼圈还是没能控制得住，跟熊猫能相媲美。
　　洪昌在吃饭时，就听见阮灵纠结了一下，说：“房间里好像有老鼠进去了。”
　　她红着眼眶，觉得此刻的表演能打十分。
　　“这只老鼠特别大，特别凶。”
　　洪昌：“……？”
　　阮灵打着呵欠道：“我晚上被她闹得睡不着觉，害怕得很，你待会让工作人员拿着捕鼠器来看看。”
　　洪昌惊讶的看着她：“船上还有老鼠？不会吧！”
　　阮灵瞪他：“你没看见这几天我吃不好睡不好，人都瘦了十斤？”
　　洪昌：“……”
　　他打量了下阮灵，没瘦，感觉隐隐泛着快乐的健康胖。
　　但阮灵都这样说了，他只好点头道：“可以。”
　　其实邮轮上很少出现这种情况。
　　阮灵故意把动静闹大点，闹到晚上温秀谨慎点，今晚肯定不会来了。
　　听见说有老鼠，工作人员带着捕鼠器大肆搜查了下，没发现，只能宽慰阮灵道：“可能是跑了，今晚上要还有的话，你跟我说。”
　　阮灵点点头。
　　晚上果然温秀没过来，她重重的叹了口气，满心欢喜的栽倒在床上，美美的睡了一晚上。
　　*
　　洪昌在走廊碰到她正好出门，约着一起吃点。
　　他叫了点食物，没过一会儿到了，阮灵吃了点，垫垫肚子，听到洪昌说：“温秀过来了。”
　　阮灵本来拿着面包片，手一抖，差点掉了，这么快就打算打开天窗？
　　洪昌笑了下：“也许你状态不好的原因，找到了，思念成疾，吃不好睡不好。”
　　阮灵当着他的面，大大的咬了一口面包片：“没有的事，你想多了。”
　　她又问：“在哪呢？”
　　洪昌道：“在其他房间先住着，待会我带你过去。””
　　*
　　温秀在另外一边舱房，其实离阮灵他们那并不远。
　　阮灵跟着洪昌，看见他敲了敲，很快，温秀开了门。
　　阮灵晚上没看到她的脸，也不知道精神状态怎么样，也不知道谁给她出的这么个馊主意，活该跳坑。
　　温秀眼底还有点不太显眼的青黑，神色不冷不淡，让他们进去坐，顺便倒了两杯水。
　　洪昌奇怪的看着她：“你什么时候这么礼貌了？”
　　温秀道：“顺手。”
　　阮灵努力在脸上表现出局促不安的表情，绷着脸，不敢抬头看温秀。
　　正常时间线来讲，她这是分离了一个多月后的第一次见面。
　　她现在需要扮演一个以为在做春梦，没想到真被人睡了，还不知道被哪个罪魁祸首给睡了的姑娘，面对着女友的关怀，紧张又内疚。
　　还有种刺激的偷情感。
　　她慢
　　慢的喝了水，她听着温秀和洪昌随意的聊着这段时间，带着她出来的所见所闻，所感。
　　洪昌话特别多。
　　说得差不多了，洪昌意识到自己是一个闪着一千瓦的电灯泡，立马放下水杯告辞。
　　“你们先聊着吧，我去外面看看风景。”
　　阮灵欲言又止，有点想叫住他，又没有什么立场叫。
　　温秀靠近她，坐在她身边。
　　阮灵下意识往旁边坐过去，她顿了顿，才道：“这段时间玩得怎么样？”
　　阮灵跟霜打的茄子似的。
　　她撇开脸，不敢和温秀对视。
　　“还，还好。”
　　仿佛因为这一个多月的分离，两人中间有了点隔阂，阮灵被这外面花花世界给迷了眼，花了心。
　　温秀见状，嗓音温柔：“过两天，我们回家吧，我那边事情都解决好了，你别担心。”
　　好半响，阮灵才点了点头。
　　温秀看她，放柔了声音：“你好像不怎么愿意跟我说话。”
　　阮灵底气不足：“没，没有，只是最近特别累。”
　　温秀端着水杯的手一顿，“那你怎么不敢看我”
　　阮灵梗着脖子，为了凸显自己没有不敢看她，猛地抬头，望进了那淡褐色，幽深又晦涩的眼眸里，犹如黑洞般，将她吸进去。
　　她想，等回国再提分手吧，这样直接提，感觉有点不太人道。
　　温秀扯开这个话题：“我来时听洪昌说你住的房间闹老鼠？”
　　阮灵轻咳了下，憋住不笑：“……是。”
　　说着说着，她眼底微红，快哭出来似的，小声说：“那只老鼠特别凶，特别可怕，晚上还跟我躺一床上，我半夜迷迷糊糊醒来，被她差点吓得三魂六魄都出窍了。”
　　“怎么办，特别害怕。”
　　温秀：“……”
　　呼吸有点困难。
　　“晚上我跟你一块睡吧，如果看见老鼠了，让你看到它怎么在海上游泳。”
　　原来两人在家里，就是一块睡的，阮灵没有想到好理由拒绝，点点头。
　　“好吧。”
　　她情绪不太高。
　　温秀晚上没睡。
　　阮灵睡得不太好，她抱着自己，蜷缩在边上。
　　温秀推了推她：“侧着身体对心脏不好。”
　　温秀理所当然的抱着她，阮灵假装不安的挣扎了下，才随她去，挣扎间，她身上的那点痕迹就那么大大咧咧的漏了出来。
　　温秀脸色一僵。
　　她知道了阮灵为什么面对她时，貌似有点给她戴绿帽的感觉了。
　　这就叫，自己绿了自己。
　　本意只是想着，以前手段过于激烈，一步步慢慢来，引导着她沉入这种快感里，别把这事当洪水猛兽一样。
　　结果给她造成了这样的误会。
　　夜晚风平浪静。
　　温秀抱着她，手轻微的在她身上慢慢动作着，极力让她感觉到，那个没有面容的梦姑，就是本人。
　　听见她惊喘的哭哽了下，抗拒着她的手，口中抽泣着道歉：“对不起，对不起……”
　　温秀莫名升起不安的感觉。
　　早上她和阮灵去吃饭，洪昌见她俩休息得还不错，笑道：“应该没老鼠闹了吧？”
　　阮灵瞥了眼温秀，斯文的吃着牛排，慢慢说：“隐约听见了，不过被秀秀赶跑了。”
　　洪昌给温秀竖了个大拇指：“还是你厉害。”
　　温秀眼角狠狠的抽搐了下，没接话口。
　　他们三个人吃了点饭，洪昌在桌上说：“再过两天就靠岸了，到时候你们看一起回去，还是怎么样？”
　　阮灵想了想，道：“我跟温秀先回去吧，你如果没事，也可以跟我们一起回国。”
　　洪昌可惜道：“那不成，我还真有点事，你们先回去。”
　　前两天阮灵把她的墓园地址告知了洪昌，洪昌这意思，很大可能会去祭奠一下自己逝去的青春。
　　阮灵出声：“那订婚的事情，就这样吗？”
　　洪昌说：“过段时间我发个声明，说我俩关系破裂，各自安好。”
　　阮灵没什么补充的，因此坐在一边，吃饱喝足以后，洪昌带着她俩出去逛了会儿整个邮轮。
　　晚上阮灵把这次买的戒指给她，说：“之前你让洪昌叫我买的，我买好了。”
　　她顿了顿，道：“戒指我很喜欢。”
　　每一个没说完的话音里，都突出了一个但。
　　温秀温和地说：“喜欢就行。”
　　阮灵沉默了会儿，把戒指塞到她怀里，“回国了，我有句话，想跟你说，已经想了很久很久，我想明白了。”
　　温秀若有所觉，淡淡道：“现在不行吗？”
　　阮灵忍住哭腔，摇头：“不行。”
　　她怕她一个生气，直接把她扔海里喂鱼去。


第68章 
　　魔都。
　　阮灵拉着行李箱， 和温秀并肩从机场出来，人群拥堵围绕，vip厅一些粉丝守在那， 阮灵正准备从路口出去时，拉着温秀往另外一边走。
　　温秀低声道：“怎么了？”
　　阮灵在思考最近是不是有哪些明星路过这，粉丝们不辞辛苦，大老远跑来接机， 她还记得之前在财经新闻上温秀出的专访，难免人多了会认出来。
　　最近温秀因为搞跨了两家大公司而风头正盛，要是被一些不怀好意的记者拍到拿去乱写， 对她不太好。
　　阮灵买了两个口罩，自己带了一个。
　　她把温秀围得任谁也看不见模样， 拉低了她的鸭舌帽， 道：“你这段时间惹了这么多事，要是被仇家盯上，拿到了你的行程，不太好。”
　　温秀怔了下， 片刻后嘴角浅浅露出笑意， 道：“知道了。”
　　阮灵随口胡乱的应了声：“别人公司总裁，上哪去恨不得配备十个八个保镖，怎么到了你这， 感觉就跟树靶子一样？”
　　温秀笑而不语，伸出手，拉着她的手腕。
　　她俩一起等红绿灯， 等红灯的秒数过去，绿灯开始计数时，跟着人潮往另一边去。
　　温秀安慰她道：“没事，别担心。”
　　阮灵说：“不是我担心什么，只是我希望你好好活下来罢了。”
　　温秀觉得她应该是想起以前了，不然怎么就突发如此感慨呢？
　　他们到了一个指定地点，温秀在国外就跟钱多多发了微信，让她派人来接她俩，现在慢慢走着，跟阮灵去了一趟餐馆先吃饭，把定位发了过去。
　　阮灵这段时间都在国外，吃腻了西式餐厅里的食物，回国后感觉整个人都舒坦了。
　　看来她还是适合宅。
　　阮灵抬头瞅了瞅温秀，“你最近是不是特别忙？”
　　温秀笑了下：“其实还好。”
　　阮灵松了口气，道：“你都这么厉害了，别把自己往死里折腾。”
　　温秀点头，突发奇想，问她：“要不要去公司瞧瞧？”
　　阮灵疑惑：“公司有什么好瞧的，多打扰你们工作啊。”
　　她又不是不知道，温秀在哪工作。
　　“之前你不是送了两只猫给我？”温秀蛊惑她，“猫咪都长好大了，半大的姑娘，之前我送给了钱多多，钱多多一直养在公司里，上上下下，员工都比较喜欢他们。”
　　阮灵觉得没啥必要，耐不住温秀一个劲的说公司如何如何，还有健身房可以体验，于是她俩先坐车回了趟家，把东西都放好了，晚上睡一块，温秀伸手准备抱她，被拒绝了。
　　阮灵：“我最近很累。”
　　她弓着腰，侧着头，背对她：“我知道你也很累。”
　　是的，天天跟她表演唱双簧，上班都没这么辛苦，黑眼圈都搞出来了。
　　阮灵深感歉疚，并朝她扔了疲惫的笑容。
　　温秀默默的伸回手。
　　从她俩在船上，就这样了。
　　明明在晚上，阮灵自己觉得是梦里，两人配合得□□无缝，她也并不讨厌，相反还很愉快。
　　难道梦里，就不需要考虑太多吗？
　　暑假从国外回来，一个多月过去了，阮灵在准备送温秀的生日礼物。
　　温秀从来不提，但这并不意味着阮灵忘掉了这个节日，在邮轮上，她俩度过了一个还算愉快的七夕节。
　　阮灵丝毫不掩饰自己的躁动不安，甚至不让温秀碰自己，抱自己，那天晚上，温秀没忍住，让她觉得是在梦里，又跟那人做了。
　　温秀打算等自己生日的时候跟她摊牌，免得她东想西想，胡乱猜测，有时候又想带着恶意性去惩罚她，惩罚来惩罚去，自己心里也不痛快。
　　阮灵半夜起来上厕所，差点来了个狗啃地，摔倒的时候磕到了膝盖，撑着站起来时，拉着衣柜不小心晃动了下。
　　温秀睡得有些熟了。
　　这动静没惊醒她。
　　阮灵回头看了她一眼，正准备走，发现还有点绊脚，她光着脚，踩着有点咯人。
　　卧室灯没开，她依稀辨认了下，是一条红色的类似于绳索的东西，用来挂窗子逃跑，非常适合。
　　只是温秀拿这个放衣柜里做什么？
　　阮灵丈二摸不着头脑给塞回去了，打算白天早起问问她。
　　出卧室后，楼上的猫猫还在叫，这段时间听温秀讲，每天是钱多多过来照顾的。
　　阮灵对自己这个不称职的铲屎官感到羞愧，她上厕所回来，上二楼去撸了两把猫，橘猫跟不认识她似的，往边上躲，炸了毛的冲她呲牙。
　　另外一只高冷异瞳猫，倒是
　　跟以前接触没什么差别，依旧高冷得一批。
　　二哈闻见熟悉的气味，激动的嗷嗷叫，阮灵急忙捂住他的嘴。
　　明天温秀还要上班，她不能现在把她吵醒，让她睡不着觉。
　　二哈舔她的手。
　　阮灵惆怅的盯着她几个，对于将来要不要带他们回去的想法，产生了丝丝疑惑。
　　好像它们，没有自己，就算换了铲屎官，也是没有关系的。
　　仿佛……仿佛她在它们短暂的生命里，来去匆匆如过客，好比从未出现。
　　她对它们，并不是唯一的。
　　而它们对她，似乎也不是唯一的。
　　原来只是想猫狗双全，以前养不起，现在养得起了，好像也变得没那么重要，如果重要，她在外面玩的时候，丝毫没有想起家里的狗子。
　　阮灵默念三秒自己好渣好渣，撸了撸二哈的头，心虚做贼似的往楼下去。
　　温秀还没醒。
　　阮灵偷偷的钻进被子，挤进她的怀抱。
　　满足的轻叹。
　　人和狗，是不一样的。
　　温秀第二天带着她去公司，钱多多听说总裁的女朋友要来，急急忙忙准备好了一点小礼物送过去，阮灵礼貌微笑着收下，看着她忙前忙后，道：“没事，没关系。”
　　钱多多越看越像丈母娘心态，怎么瞧都是一个漂亮的小姑娘，听说高考成绩特别厉害，填报了一流大学，马上录取通知书就要寄过来了。
　　“来，阮同学。”她看着阮灵，心态仿佛也年轻了，重回学生时代，笑眯眯的在心头狠狠的夸她两句，说，“姐姐像你这么小的时候，可调皮了。”
　　阮灵很自来熟，一点也不怕生。
　　所以温秀才敢放心大胆的，把她交给钱多多，让她带阮灵去公司逛逛。
　　阮灵甜甜的叫她姐姐，“多多姐姐，你跟秀秀认识很久了吗？”
　　钱多多顶着同时艳羡的目光，勾出一丝大姐姐亲切的微笑：“是啊，认识好久啦，只不过我是后来的，之前的那个秘书因为跟□□念不合，跳槽到了别家去，我才上位的。”
　　阮灵点头，看钱多多带着她来到公司建造的小型幼儿园，很多可爱的小孩，叽叽喳喳的在玩游戏。
　　还请了老师，在帮忙带着。
　　那个女老师比较年轻，挺喜欢小孩的，看见秘书带了一个年轻美丽的小姑娘过来，拉着一位小女孩，靠近她俩。
　　女老师局促道：“钱秘，你好。”
　　钱多多人很随和，道：“没事，你忙你的，我带着阮灵过来看看。”
　　她就像视察领地的领导，跟着小朋友们做了会儿游戏，打成一片，之后带着阮灵参观了公司的健身房。
　　器材很多。
　　现在空荡荡的，还不是员工下班的时间。
　　阮灵坐在一边的沙发上，听钱多多介绍着这些，比如：“看见没，那个跑步机，温总在上面跑过。”
　　“看见没，那个举铁的，温总动手也举过，你别看它好像比较轻的样子，其实摸起来举起来还是很重的。”
　　钱多多说着，有些羡慕的捏了捏肚子上的肉肉，说：“你是不知道啊，有次我们一起出门旅游玩，温总脱了衣服下水游泳，那身材好到不行。”
　　阮灵狐疑的摸了下鼻子。
　　嗯，没流鼻血。
　　她想到了有个晚上想趁机压温秀的时候，摸到了，特别舒服，手感超好。
　　她自己忍不住笑起来，囧囧的。
　　跟钱多多说话很愉快。
　　*
　　温秀在顶楼办公室，这次由秘书新带的小姑娘送过来的文件。
　　温秀抬头看她，隐约觉得有几分眼熟。
　　好像在哪见过似的。
　　她一向记忆不错，想起来是去年年底，过年那段时间，送阮灵上学后，被她亲了留下的口红印，没完全擦掉，进公司时碰见的。
　　当时她走得太急，温秀只匆忙从她脸上掠过，当时没想太多。
　　“来多久了？”
　　温秀淡淡道：“以前没见过你？”
　　女孩腼腆道：“大半年了。”
　　温秀指尖轻触着文件资料，顿了顿，“你出去吧。”
　　门轻轻的关上。
　　温秀静静的看了电脑半天，给人事部门打电话，让他们把钱多多带的这姑娘简历给带上来。
　　人事部门部长擦了擦头上的汗，道：“是出了什么问题吗？”
　　温秀道：“也许？”
　　“以后招人，多长个心眼。”
　　钱多多带阮灵回来的时候已经是要中午下班了，温秀神情不变，含笑的望着阮灵：“有没有好好玩？”
　　阮灵乖乖的点头。
　　温秀朝她伸手：“过来。”
　　阮灵伸出手让他牵。
　　温秀看了眼钱多多，淡淡道：“我们一起吃吧。”
　　钱多多求而不得。
　　这次温秀这样郑重其事的把人带到公司去，不会在藏着掖着不让人看，那么她就可以正大光明的在群里八卦。
　　趁着老板在前面，她拿出手机在群里，发了一条表情包。
　　请叫我女秘-钱多多：【啊啊啊啊鸡叫.jpg温总的女朋友也超可爱想rua！！！】隔壁家不熬夜的设计-小文：【图我钱！！】温家大院的观赏猫-姚航航：【楼上你还想要图片？想屁吃！】钱多多故意没去那些头秃的程序员那边看，就是想抢占先机。
　　请叫我秘书-钱多多：【规矩规矩，敲碗！】正当众人准备发红包时，人事经理发了个熊猫熬夜黑眼圈的图片，艾特钱多多。
　　人事-张锋：【钱秘，兄弟！你完了！】
　　钱多多心里一紧张，差点被走在前面的温秀听见动静。
　　人事部一般没事找她，一有事肯定不是小事。
　　她按耐住好奇，跟温秀说：“温总，你们先去吃吧，待会我还有点事，先不吃了。”
　　饭碗要紧，八卦靠后！
　　她就是这么一个正直职业小秘！
　　温秀不咸不淡道：“去吧。”
　　她在员工面前积威甚重，钱多多有点紧张。
　　怕是自己工作上出了问题。
　　阮灵拉了拉温秀的手：“你别凶她。”
　　温秀看她，低声道：“你要为刚见面的陌生人，让我别说她么？”
　　阮灵：“……不，不是。”
　　你这也太敏感了吧！
　　温秀带她去吃好吃的。
　　阮灵发觉了她想要补偿的心思，猜测可能这几天的故意冷淡，让她受不了，想要全盘托出？
　　她在温秀提到有那个意思时，有意无意的扯开话题，假装自己非常心虚，道：“其实……”
　　她叹息：“其实也还好。”
　　她虽然不知道那出差的一个月，为什么温秀突然萌生了这种想法，但本来情侣存续期间，搞一点事情无伤大雅，更何况这次她也没怎么做过火，最多她嘤嘤嘤的要以此要挟跟温秀分手。
　　温秀看着餐盘里的饭，味道令人食指大开，她却不想吃。
　　她轻轻吸了口气，问：“你知道我前段时间，有跟人打官司吗？”
　　阮灵摇摇头，目光
　　略显的迷茫。
　　温秀轻轻蹙着眉梢，阮灵似乎天生有这个第六感，有意无意的散发出我很乖，我很听话，来挡住一些麻烦事。
　　譬如此时。
　　温秀咽下了那句她以个人的名义，跟吃鸡游戏打官司的事情。
　　阮灵眨了眨眼：“你怎么不吃？不好吃嘛？”
　　温秀静静的看着她，说：“我不饿。”
　　阮灵朝她讨好笑道：“我最近食欲比较大，不吃我吃啦！”
　　温秀点点头，看她挑着自己盘子里的瘦肉，一一夹着吃进嘴里。
　　这让人没法发作。
　　去年她就着手准备跟游戏公司打官司，今年举证了很多东西，譬如多少学生因为打游戏，而成绩下降，跟家里人闹翻，甚至拿着家长的钱挥霍。
　　她找律师团将合同仔仔细细的查看，终于找出了几条不规范的话，拿在法庭上，当做呈堂证供。
　　明明是稳赢的。
　　私下那边找人来交涉，说私底下解决，温秀本也没想狠狠撕下她们一口肉，只是想着这样成本更低些，如果入股公司，那意味着她需要准备让风控部门重新规划。
　　很麻烦。
　　这样虽然耗时精力长一些，但比直接参股好。
　　她把自己的诉求跟前来交涉的人说了，交涉人擦了擦汗，完全没想到竟然是因为这个，一时无语的同时，让总公司调出数据，特意查了一下以前关区的用户情况。
　　确实有这么一位用户id叫‘京城一朵花’，只是后来，账号注销了。
　　温秀说：“这是我前女友的朋友，前女友死前，说让我以后多多关照一下这位网友。”
　　她给了他们一个大张旗鼓的理由。
　　“我要查聊天记录。”
　　聊天记录也是真实的。
　　一份份打印出来时，每一句的聊天消息，包括她大腿上的痣，证据摆在她面前，让她不得不信阮灵说的话。
　　明明那么真实，让她的心脏在那一瞬间跌落谷底，她坐在办公室里，七八月燥而闷热的天，如坠冰窖，浑身发寒。
　　而这不是最让她绝望的。
　　两天后，在乔丽的判决下来后。
　　她收到了一份，来自游戏公司的信。
　　信上写，这一串数据，经过不知名黑客篡改过。
　　那个关闭的区服，用户id京城一朵花，也从未存在过，篡改时间是五年后的某一天，温秀记得那一天，她带阮灵回家，阮灵在那个被子里，躲了将近一分钟，才冒出脑袋，说自己叫林圆圆，仰慕已久，梦中百年。
　　最后，公司处于善意的提醒，说：也许您的前女友，是撒了一个善意的谎言，想让您有一个惦记，不想忘记她。
　　然而只有温秀知道。
　　这些是来自于五年后，一个借尸还魂的女孩，口中说出的。
　　这一份证据，铁板钉钉。
　　她的欺骗，不仅仅是借尸还魂。
　　她还有，更多，更深的东西，在瞒着自己。
　　而那些东西，她无从知晓。
　　正如她不知道，为什么那么短暂的时间里，她是不是脑电波发动，篡改数据留下了那么多的痕迹。
　　是怕她不会察觉无比自信，还是因为其他原因？
　　温秀抿了抿嘴角，借着喝水掩饰住自己并不平静的内心。
　　当天她收到信后，还没来得及某些事进行善后，就匆忙定了前往国外的机票。
　　她这么痛苦。
　　另外一个人，却潇潇洒洒的四处旅游，好不快活。
　　一个多月以前，她还让洪昌，好好照顾她，别让她在外面受到欺负。
　　她以一种自残的方式，伤害了阮灵。
　　看她痛苦，自己仿佛与之同受。
　　让阮灵挑的戒指，她塞到自己怀里时，回国后，温秀把她束之高阁，没打开过，连看一眼都觉得疼痛难忍。
　　阮灵拒绝她的拥抱。
　　回来后数个晚上，温秀都睁着眼到天明，白天上班一度强忍困意工作。
　　她忍着没有触碰她。
　　她很想很想，很想知道，阮灵做这一切的目的。
　　然而很快的。
　　阮灵的目的跳出来了，不经过任何掩饰，直白而深沉的出现在她面前，以一种决然的姿态钻入她的耳朵，骨子里仿佛都在隐隐泛着疼，刮骨疗伤般自残着。
　　她在温秀生日当天晚上，说自己被在邮轮上被陌生人睡了，愧疚不已，觉得对不起温秀，想要就此分手。
　　“对不起，我爱你，分手吧！”
　　温秀微微笑了起来，温和地道：“抱歉，我没听清，你可以再说一遍吗？”
　　烛光晚餐里，旁边就是喜庆的蛋糕，温秀头上戴着阮灵特意给她按住怕掉下来的寿星帽子，眉眼柔和得仿佛在听一个调皮的小姑娘，开玩笑。
　　作者有话要说：66章节今天一直被锁，重修申请解锁了好几遍。
　　如果还解锁不了的话，剧情应该会大改，不过这改了以后前后文可能情绪可能会有点连接不上，作者菌尽最大的努力吧！
　　谢谢大家滋磁！！
　　这一章前十个留言发红包～以表心意。
　　感谢灌溉营养液的小天使：红尘几度欢颜笑 20瓶；加勒比海鸡、承此一诺 1瓶；啊啊啊啊 啊谢谢谢谢呜呜呜


第69章 
　　阮灵对着她那张素白清冷的脸， 唇角微微含笑望着自己时，言笑晏晏的模样，那早就准备好的分手宣言， 似乎就开不了口了。
　　她恍惚的想。
　　温秀似乎真的从上一段感情中走出来了，五年后又踏入了同一个坑。
　　她从清冷淡漠的性子，到如今可以微笑着，温柔又安静的注视着自己。
　　她是一个事业成功的优秀青年女企业家， 为了她愿意洗手作羹汤，食人间烟火，跌落凡尘。
　　她了解了自己的所有爱吃的， 爱玩的，包容着她的性子， 哪怕她这性格并不受到欢迎。
　　这都是她一步步教出来的。
　　没有谁天生会忍让。
　　阮灵忍了忍， 还是道：“是的，很抱歉，我给你带绿帽子了，虽然， 这不是我想要的……”
　　在温秀的立场上， 阮灵不应该知道那几晚的人是她的。
　　她还那么配合。
　　更足以说明，她对温秀的感情，并没有那么深刻。
　　温秀心在滴血， 她用力的咬着牙关，极力忍住快要崩塌的情绪，深深的呼出一口气， 微笑着道：“这是你给我准备的生日礼物吗？”
　　阮灵摇摇头。
　　她准备了其他的东西。
　　温秀轻声说：“能不能让我先把生日愿望许了，把生日蛋糕切了，我们还没吃烛光晚餐呢……”
　　阮灵同意了。
　　她用自己充沛的情感，唱着那首几分钟的生日快乐歌。
　　关了灯的黑暗里，温秀面容平静的垂下眼闭着，纤长、漆黑的睫毛染上了烛光的烟火，漂亮得离谱的手掌并拢在胸前，做出了虔诚又期望的姿态。
　　阮灵不知道她许什么愿望。
　　她漫无边际的想，任谁知道了被人戴绿帽子，心里都不会好受，她这个情况不同，绿帽子是她，女朋友是她。
　　应该不会太生气，会宽慰自己，会主动掉马说那个人是我。
　　与你缠绵厮磨的人是我。
　　与你难舍难分的人是我。
　　与你梦中情姑的人是我。
　　这样想想，也许这次分手的机会她没有选择好。
　　没有把自己的能动性增加到最强烈的，能一次性快速分手并永绝后患的，利益最大化。
　　至少她这样分手的话，要真分成功了，她将来跟何慧交朋友什么的，成了理所当然，无可辩驳的事实。
　　至于互相介绍着相亲对象……
　　那又是另外一种说法。
　　阮灵低头，看着她猛吸了口气，将那些蜡烛一一吹灭。
　　阮灵没忍住好奇，“许的什么？”
　　温秀轻轻道：“说出来就不灵了。”
　　阮灵想起上次自己许的愿望，同样的对话，同样过生日。
　　温秀特意没跟公司的那些人聚餐，以往几年来的生日，都是跟她们一起过的，今年不同。
　　今年她有女朋友。
　　她要照顾女朋友的心情。
　　这个名义上的女朋友，却选在了今天，暴露出了目的，给予她沉重的一击。
　　这个分手的借口，是她亲自放入她的手里的。
　　阮灵跟她吃了蛋糕，又吃了点她今天特意下厨做的晚餐，买了几束鲜花放在桌上，玫瑰花。
　　温秀最喜欢的。
　　阮灵记得好多好多跟温秀沾边的。
　　她记得对方原来并不喜欢这样工作，她喜欢在学校的氛围，想当一名教师，去教育学生好好学习。
　　没有达成这个目的，于是把这个期望放在了她的身上。
　　阮灵没辜负她的信任与期盼。
　　考上了一所非常不错的大学，至少将来工作，拿着这学历都能pk掉太多太多的人。
　　再过几天，寄的录取通知书就要到了。
　　阮灵等着跟温秀分手后，自己单独出去住，带着猫猫狗狗，等上了大学，她就搬去大学附近住，学一门不错的手艺，等将来回家，也能让自己过得很好。
　　阮灵偶尔也会想，自己为什么要坚持回家呢？
　　那边父母家人，对她并不好，也没什么特别玩得好的朋友，留在这个世界，有自己喜欢的对象，一起过着猫狗双全×2的生活。
　　冥冥中，有一个坚定的信念，仿佛回家了，家里有人在等自己。
　　这信念太模糊了。
　　阮灵吃好放下碗筷，主动收拾拿去厨房洗碗。
　　水龙头里的水有点冰凉。
　　阮灵秉承着早死早超生，快速洗好后，磨磨蹭蹭的出了厨房门。
　　玻璃桌已经被擦干净了。
　　一只橘猫从楼上笨拙的跑下来，楼梯没站稳，咕噜咕噜从上面滚下来，圆滚滚的身子，刚好滚到温秀腿边。
　　它摔得晕晕乎乎的，被温秀拎起后
　　脖子，抱在身上。
　　阮灵惊愕的看着她：“你不是不喜欢猫吗？”
　　温秀安静了下，“家里回来，我也偶尔铲屎。”
　　她好像在控诉阮灵甩手掌柜。
　　阮灵叹道：“辛苦了。”
　　两人相顾无言。
　　阮灵等着她最终裁决，要不要分手。
　　这一次，分手的主动权，是在温秀手上的。
　　如果温秀不想分手，就掉马甲，那就分不了，她这次比较冲动，只能再找合适的机会。
　　温秀要是有这种性癖的话，也很麻烦。
　　阮灵慢吞吞道：“邮轮上……”
　　她还没说出第四个字，就听见温秀说：
　　“没关系，我不介意和别人共享你，我也不介意你跟别人睡过。”
　　阮灵下意识摸了摸自己耳朵。
　　是幻听了吗？
　　共享？！！
　　这么大方还不介意她跟别人睡？
　　她怎么会说出这句话！
　　温秀平静的轻抚着猫咪，动作熟练的给她摩挲下巴，猫咪背叛了阮灵，直接躺在她怀里，舒服得咕噜咕噜叫。
　　它瞥了阮灵一眼。
　　阮灵居然从那眼神里，看出一点点人性化的鄙视。
　　啊，猫要成精了！
　　不过这没有温秀给她的打击大。
　　她居然没有选择主动坦白？
　　这是在搞什么猫咪？
　　温秀道：“我不在乎的，你今晚给我准备的生日礼物呢？”
　　阮灵难得被狠狠的噎住了。
　　她起身从主卧里拿出一块表，百达翡丽。
　　特别好看，特别有质感，搭配温秀那一身清冷的气质，把表原来三分，衬出了十分。
　　她把盒子递过去，“诺，这个送你。”
　　她猛女落泪：“以后你要是去办公的话，可以戴上，衬托你独一无二的气质！”
　　她本来打算作生日和分手礼物的。
　　还想着节省点，把两次的礼物弄到一块，这样也能省点钱。
　　温秀接过来打开，当着她的面，将那块手表戴上。
　　刚刚好。
　　细白的手腕，戴着百达翡丽的手表，更衬得修身如玉，美貌如花。
　　阮灵撇开眼。
　　“虽然你这样说，但我觉得我很对不起你。”
　　温秀道：“没事。”
　　她朝阮灵莞尔一笑，“你过来。”
　　阮灵不明所以，乖乖的走过去，瞬间被她捞在腿上。
　　她伸出自己
　　的手，停在阮灵面前，含笑着问：“好看吗？”
　　阮灵点头：“很适合你。”
　　温秀毫无芥蒂的亲了亲她，“我其实很喜欢这个礼物。”
　　她道：“但是我更喜欢另外一个。”
　　阮灵心头升起不太好的预感，咽着口水，道：“什么？”
　　“之前我让你背的诗呢？”
　　阮灵窒息。
　　她这段时间都去玩了，甚至悄悄的把那两个册子给放家里，特意没带上，就是为了到时候温秀提起来，她恰如其分说温秀当初没提醒自己。
　　把锅顺顺利利的甩到温秀脑壳上接着。
　　“我走的时候你没提醒我。”
　　阮灵理直气壮：“不是我的错！”
　　温秀笑了笑，道：“没关系。”
　　“你跟我来。”
　　阮灵以为要让当场背到一首诗给她当礼物，在见到那卧室里不知道什么时候摆出来的东西，瞳孔骤然一缩。
　　也不知道温秀什么时候买的这几样东西。
　　红红绿绿的，还带了线。
　　她在上面，看见了开关。
　　心里迅速闪过无数个卧槽，紧张的寻找如何破解之法。
　　这些个东西，带给她的阴影甚至比温秀本人还来得多一些。
　　她就看着温秀放下猫，猫猫也不跑，慢慢扒拉着床单，上了床。
　　平时温秀极为洁癖，从未让这些动物上过床，今天也不知道怎么回事，居然让上了！
　　温秀弯腰，蹲下身，打开一个抽屉，拿出一把精致的小钥匙，将里面的粉色盒子给拿了出来。
　　阮灵：“……这，这是什么？”
　　温秀打开盒子，把阮灵说不知道放哪，其实是扔掉的小册子，拿出来。
　　“这是之前我多买了一份。”
　　温秀轻声道：“没关系，你忘放哪也没什么。”
　　温秀让她趴在床上，用手指给她按摩肩膀，像spa里面殷勤劳动的小蜜蜂，给她用各种各样的油润滑着按摩。
　　阮灵咬着床单，身体轻颤着，忍不住开始哆嗦。
　　“别，别加大了。”
　　她哭，“力气别再弄大了，万一明天起疹子，我不是就得跑医院。”
　　她断断续续的哭诉：“你轻点啊，要杀人吗？spa的员工都没你这么狠心。”
　　“嘶——”
　　阮灵眼泪哗哗的忍不住掉，实在看不清面前小册子里的子，哭着求饶：“你饶了我，饶了我，我看不见啊。”
　　泪水花了她的眼。
　　正给她做按摩的温秀，轻轻道：“我念一句，你说一句，待会背不下来，你晚上别睡了。”
　　阮灵哭：“为什么要这么对我？嘤嘤嘤。”
　　她头皮发麻，爽到原地升天，努力辨认着眼前密密麻麻的字。
　　温秀道：“这是让你好好学习，将来上大学了，也别忘了当初吃过的哭，别只知道贪玩。”
　　阮灵喉咙哽咽，最后崩溃得直哭，语不成调：“你怎么这么狠心？！”
　　温秀道：“你都让别人碰了，为什么我碰你，你就这么抗拒呢？”
　　“你说你爱我。”
　　她喉咙哽住，“我只想你高兴啊，我连你跟人睡过，我都不在意，为什么不能让我碰？”
　　她这逻辑非常好。
　　阮灵要是理智尚存的时候肯定给她点32个赞，此时她捂住脸，眼泪沾湿了枕巾，显得有些脱离的喘息。
　　低喘着。
　　温秀轻轻笑了笑，“乖，听话。”
　　她念到：
　　“玉炉冰簟鸳鸯锦，粉融香汗流山枕。
　　帘外辘轳声，敛眉含笑惊。
　　柳阴烟漠漠，低鬓蝉钗落。
　　须作一生拚，尽君今日欢。”
　　“这是牛峤先生写的，名叫《菩萨蛮》”
　　阮灵声音低哑得不行。
　　温秀冷冷道：“没吃饭吗？大点声。”
　　阮灵委屈得哭起来，她实在是听不到温秀在说什么。
　　“对，就是这样。”
　　温秀淡淡道：“怕你听的不明白，不了解其中的意思，我教教你。”
　　“我轻轻解开你绣着鸳鸯的衣裳……”温秀一个字一个字的给她解释着，“香汗淋漓湿了枕巾……你低眉回首鬓发解开银钗落到地上，清脆一声弹响……每一次都怕你不够尽兴，我全都给你。”
　　“明白了吗？”
　　阮灵胡乱点头，眼泪婆娑。
　　“春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。
　　侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。”
　　“念。”
　　阮灵抽抽噎噎的跟着念。
　　温秀又轻轻说：“这句比较简单，名气大，你也应该知道是谁写的，过。”
　　她单手拿着小册子，一手轻轻给她按摩着，动作轻而缓，韵味悠长。
　　“十八新娘八十郎，苍苍白发对红妆。
　　鸳鸯被里成双夜，一树梨花压海棠。”
　　“这首未经考证，编者说据说是苏东坡写的，也有可能是其他人。”
　　她的声音清冷微微喑哑，念起这些来，异常顺畅，别有一番滋味。
　　阮灵爽得头皮炸了，念着念着开始口吃。
　　她抓着床单痛哭流涕求饶：“秀秀，阿秀，温老板，你饶了我吧，不，不行了。”
　　温秀慢条斯理的看着她潮红的脸，哭得一塌糊涂，半响后面无表情的加了一个档。
　　她淡淡道：“请叫我温老师。”
　　作者有话要说：不再沉默中死亡，就在沉默中变态。
　　hhh
　　因为66章透露的消息比较多，还有68章节，可能有部分小天使没看明白，等作者菌明天努力解锁！
　　念的诗来自于百度。
　　晚安，看文愉快。


第70章 
　　温秀动手把衣服和床单拿去放洗衣机， 阮灵咸鱼瘫在干净的床单上，身体轻轻的抽搐着，光洁的额头贴着被汗打湿的头发， 眼神放空，一副爽到极致差点直接昏过去的感觉，所幸她这具身体比较坚强，快要脱水了也问题不大。
　　温秀换好床单后并没有给她穿衣服， 而是直接找了一条深红色的毛毯把她遮住了。
　　她回来时，连人带毛毯抱去卧室。
　　这张床暂时不能睡，很多地方都打湿了， 需要等第二天大太阳晒一晒。
　　第一次还有点手生，第二次就完全能掌控了， 就像去学驾照， 很多人都通常挂在了第一关，还各种操作，部分人就是老司机，手感超级好， 能迅速掌握到技巧， 让车准确无误的开往正确的道路。
　　她把阮灵裹着抱上床，自己也钻入被窝里。
　　洗澡后沐浴的淡淡清香味扑鼻，阮灵嗅了嗅， 她身上还有点烫，裹在被窝里，容易出汗， 温秀把她抱住，阮灵轻轻吐出一口气，很凉快。
　　温秀轻轻咬着她淡粉色的耳垂，低声问：“还分不分手？”
　　她嗓音轻柔温和，一点也没有刚才歇斯底里的疯狂。
　　她见阮灵眼神逐渐恢复清醒，直勾勾的盯着自己的锁骨，愣了下，说：“怎么了？”
　　阮灵哭太久了，声音有些沙哑：“你只顾着‘照顾我’。”
　　她顿了下，轻咳，“礼尚往来。”
　　阮灵一直惦记着这事，几年前如此，几年后被同一个人上了，也忍不住提要求。
　　温秀微微笑了下，眼睫垂着，在她薄薄的眼皮上亲了亲，温热的气息喷在她的肌肤上，问：“你还有力气吗？”
　　阮灵瞬间猛地一哆嗦。
　　“算了，”她身体止不住轻颤着，喉咙被什么给堵住，说话都特别难受，“你别抱我。”
　　温秀一抱她，就喜欢动手动脚。
　　“你好狠心啊，”她啜泣着，“我没见过别人的女朋友，这么折腾自己对象的。”
　　温秀轻轻说：“那你舒服吗？”
　　完美的戳到了阮灵的死穴…
　　腿上的肌肤传来一阵阵清爽的凉意，跟擦了红花油似的，在给她按摩膝盖的淤青，由凉转热，轻微刺疼肿胀感，要减轻了许多。
　　阮灵闭了闭眼。
　　其实这次体验还不错，但她向来嘴硬，就算爽了也要说不爽呛她。
　　要是趴在床上求饶的那个人，不是她，那就更爽了。
　　物理上的爽，跟心理上的爽不可同日而语。
　　温秀给她按摩着，“明天路飞飞老师的签售会，我俩去一趟。”
　　阮灵浑身的细胞都因为她熟练的按摩技术而满足的修生养息，懒洋洋的靠在她怀抱里，力气回来了部分，她开始不安分的动作。
　　阮灵拧起眉。
　　她好像摸到了一根细长的线。
　　轻轻一扯时，温秀按住她的手，呼吸粗重了两分，清冷的嗓音中透出几分喑哑的欲色，“别动。”
　　阮灵神色错愕的抬头看她。
　　温秀喘息着，把她的头按下去，愉悦中分明带了点不可言说的暧昧，她面色极力压着平静，经常故意往下压的唇角这时已经微微翘了起来，浓密的眉梢轻轻蹙着，漂亮的一张脸蛋上，浮现出酒色的薄红。
　　她呼出一口气，低声道：“软软，你亲一亲。”
　　阮灵：“……”
　　这样也行？
　　她意味不明的笑了起来，钻出头，在她耳垂上用力的咬了一口，挑衅着问：“还说不需要，嗯？”
　　她轻哼着，问：“是不是我用的那个？”
　　温秀平静的回答她：“是，满意么。”
　　阮灵低头看着她，白净又美丽的脸上，忍受不住般，微起唇，轻轻喘息。
　　她突然感觉到了羞愧。
　　比她叫得好听多了。
　　要不是她力气比自己大，说不定自己也行。
　　温秀是爱她的。
　　不然怎么能退让的说出‘我可以跟别人分享你，但你别想用这种理由来分手’。
　　阮灵轻轻的叹了口气，有点惆怅的吻着她。
　　温秀定力比自己好多了。
　　就算爽到了，她也不会哭。
　　像她哭得满脸都是眼泪，一塌糊涂就根本不存在。
　　狼人。
　　可是……她给了她一个很大的漏洞可以钻。
　　明明希望她专情于自己，却说出能接受她开后宫的话。
　　哪怕后宫只有精分的她二人。
　　*
　　路飞飞的签售会在沙坪，温秀带着阮灵去的时候，前面排了老长的队伍，等着签名售卖。
　　阮灵穿着白裙子和温秀站在远处，没靠近，淡淡的婴儿肥上，满脸少女般的胶原蛋白，红润又娇俏。
　　她正好奇的挽着温秀的胳膊，问：“为什么发展成了这样？”
　　路飞飞不是全科教师吗？
　　全科教师也像网络小说家，出了书，让读者粉丝们来哪里哪里买？
　　温秀微蹙着眉梢，想了想，似乎在组织让阮灵能听明白的词语，道：“之前她闲着没事，在网上写了篇小说，把所学所需要传授出去的部分浅显易懂的小知识，写成了网络文学，天时地利人和，不巧大火，许多读者推崇有加，这次的签售会，就是这样来的。”
　　“哇哦，”阮灵佩服道，“这样也可以？”
　　果然牛逼的人在哪一行都是最牛逼的。
　　她戳了戳温秀的胳膊，“那你会不会写小说？”
　　温秀道：“不会，很少看。”
　　“意思是你看过？”
　　温秀诚实点头，“看的不多。”
　　阮灵记得以前温秀并不喜欢看这些，相反在她以前喜欢买各种各样的漂亮手办时，偶尔会反对，说玩物丧志。
　　但她拗不住阮灵，阮灵的钱也不过她管理，因此只是说了一两次，见没效果，就随她去了。
　　她对网文这些东西并不是特别了解。
　　看来阮灵还是不够了解她。
　　“什么类型的？”
　　她心中蠢蠢欲动，想着既然她已经破戒了，不妨把自己喜欢的安利出去，最好能够好好的探讨一番。
　　“玄幻的。”
　　温秀平静的看了她一眼，“重生。”
　　阮灵眼角一跳，瞬间敏感的掐了自己手心一下，镇定哈哈两声，不敢在多问了。
　　温秀见她不问，又说：“你刚刚明明好像有很多话想跟我说，这题材你不喜欢吗？”
　　阮灵讪笑：“是有一点，我觉得太灵异了。”
　　温秀拉过她的手，站边上。
　　一个女孩从她俩面前抱着书，一副满足的笑容擦肩而过。
　　阮灵没准备，差点直接撞到她怀里，所幸刹车及时，才能完美的推开避开她。
　　温秀看着前面老长的队伍，道：“估计还有一会儿，我们来早了。”
　　阮灵记起去年路飞飞说过的让她去站一下台，顺便让人看到路飞飞作为作为高考预测题的人，把一个学渣教成学霸的最好见证者——阮灵，介绍给她们。
　　当
　　时阮灵还觉得挺有意思的，现在路飞飞转了个弯去写网络小说，也不知道还兼职不兼职，满足一下她被采访的经历。
　　她俩俩等了一会儿，见路飞飞老师迟迟没有弄好，先去吃了顿午餐后回来，队伍里少了很多人，路飞飞也有时间来接待她俩。
　　路飞飞站起来，跟助理说了声，对面前的这部分读者们歉意的笑了下，就朝着温秀这边走过去。
　　温秀道：“路老师，忙完了吗？”
　　路飞飞疲倦的叹了口气，道：“我今天签了三千多份，”说着揉了揉酸涩的手腕，才继续说，“你俩来了很久吧，真不好意思。”
　　阮灵探出脑袋，眉眼弯弯的笑着。
　　“路老师好！”
　　路飞飞叫她还是那么礼貌，抬了抬眼镜，亲切道：“录取通知书到手了吗？”
　　阮灵摇摇头：“过两天才到，寄到家里。”
　　温秀说：“忙完了吗？”
　　路飞飞轻叹道：“中午休息会儿，下午再签，走，我请你们两个去吃点东西。”
　　阮灵点点头。
　　路飞飞这次请她俩吃了粤菜，路上走时，她看着阮灵有点打飘的腿，不禁关心道：“腿怎么了？不小心摔了吗？”
　　阮灵：“……这个确实，从床上下来，不小心被绊了一跤。”
　　路飞飞感慨：“年轻人啊，没事，怎么折腾都好得快。”
　　阮灵：“……”
　　路飞飞后面又在饭桌上问：“在学校没跟人打架吧？”
　　阮灵：“……”
　　这个黑历史，绝壁是温秀跟她说的！
　　她深呼吸，道：“没有。”
　　她哼了声：“像我这样的，怎么可能亲自出马跟人打架，要么都是请人打！”
　　路飞飞送给她一个皮字。
　　温秀拍了拍她的手，“吃你的饭。”
　　阮灵在桌子底下掐了一把她。
　　温秀面不改色的跟路飞飞交流这段时间的事情，包括送阮灵去国外玩了半个月，最近才回来的事情。
　　路飞飞这段时间忙到不行，也听说了温秀一个月以来，去年开始布线，今年终于开始收网，果断的把乔家阮家的公司接手了。
　　“你也是狠。”
　　路飞飞真切道：“以前我家那口子，总是惦记着兄弟情，被人家搞过好几回学聪明了，生意场上，哪来那么多真心实意呢？”
　　温秀淡淡笑着，“是。”
　　“不过你这段时间最好注意点。”
　　路飞飞神色凝重，“瘦死的骆驼比马大。”
　　这不是第一次听见这句话了。
　　温秀认真的点头：“我明白的。”
　　阮灵默默扒饭不参与她俩的话题。
　　下午路飞飞会有点忙，温秀带着阮灵先回家了，路飞飞送她俩自己的签名书，阮灵呼吸都差点没了。
　　只见上面写着：
　　——《重生之发财有道》by空云间。
　　她坐飞机回家的路上，都没怎么跟温秀说话，就把自己一个话题不小心往上面歪了。
　　温秀心知肚明，偶尔主动挑起话题，还问她是不是不喜欢看路飞飞老师的处女作。
　　阮灵：“……书是极好极好的。”
　　她咬文嚼字，“只是像我这么庸俗肤浅的人，不配阅读罢了。”
　　温秀轻笑了下，说：“那你喜不喜欢我昨天教你背的书？肤浅庸俗吗？”
　　阮灵觉得牙疼。
　　她选择闭嘴，温秀却端坐在飞机上，拿着路飞飞老师送的小说，拆开了，看了看文案，轻声念着：——上一世，兰姝错把亲妹当最亲近的人，把良人推开身边，没想到最后亲妹为了跟她争渣男插她一刀，冷冷的告诉她：“你真蠢，蠢到无可救药，怎么觉得我是个乖乖等着你投喂的女孩呢？”
　　重生后，兰姝飒爽把渣男一甩，把亲妹子断绝关系，努力投身与学业之中。
　　只是最后排的那个嚣张得不可一世的男生，总是趁着下课拿着书本来蹭题，被她说了以后，还微红着眼眶。
　　半年后，沈游把她抱在怀里，语气轻柔，眼眸深沉晦暗：“你别再想把我推开了。”
　　双重生。
　　阮灵：“……”
　　她不想对这文案进行吐槽。
　　温秀散漫道：“还要我继续念下去吗？”
　　阮灵自她开始念，就竖起耳朵生怕跟自己的经历重合了，结果越听心里就仿佛有无数个草泥马奔腾。
　　也不知道温秀这几年在搞什么鬼，性癖越来越歪了。
　　她暗自松了口气，镇定道：“不了，这么高雅的书，我这俗人耳朵耐不住。”
　　温秀笑了下，把她的手拉在肚子上，按了按，道：“我觉得题材挺好的。”
　　阮灵总感觉她最
　　近有点毛病，说好像发现了自己吧，有那么一点意思，又好像只是随口一说，根本没往那方面想去。
　　有时候她也偶尔想到，将来要是被温秀知道了所有情况怎么办。
　　后来想不出个两全的法子，只能走一步看一步。
　　她那么聪明。
　　这次晚上悄悄爬她的床，没承认，也不知道在打什么注意。
　　“好题材多了去了。”阮灵随意道，“重生都是烂大街了，不过现在我们国家崇尚无神论者，小说里的东西，和现实不一样，最好还是别把它俩联系在一块。”
　　她以前喜欢买漂亮手办，还有其他的稀奇古怪的小东西，现在随随便便估计都能高价海景房，她现在是没有那个余力去继续享受手办随便买的生活了，只期望着，希望温秀没把那些东西一气之下全扔掉。
　　阮灵假装自己在思考事情，好半天，说：“我记得你前女友阮灵，也就是我那个游戏好友……”
　　温秀微眯着眼睛，看她。
　　阮灵厚着脸皮，说：“她以前跟我说过，买了很多手办，还晒过照片，其中有一两个，现在已经绝版了，哪里都买不到，咸鱼也很少有人挂，有次看了下，价格超了好多倍，我想……我能不能去看看，我不要，我就远远的看一眼，过过眼瘾。”
　　温秀缓缓笑了起来，温柔道：“当然可以。”
　　她把小说放进包里，“她的手办我都留着的，她当时走得太急，什么东西也没要，我以为将来能找到她，所以专门找了房间放着，你喜欢的话，我可以全都送你，她已经去世了。”
　　温秀轻轻叹息，道：“她肯定也还是不喜欢自己喜欢的东西，落在无人处，没有知音欣赏喜欢，既然你俩这么有缘分，又曾经认识，还互相加了好友，相信她也是愿意送给你的。”
　　阮灵：“……”
　　她露出为难的神情：“这不太好吧。”
　　心中莫名酸酸的感觉是怎么回事。
　　温秀转过头，抚摸了下她柔软的脸颊，“没关系，放在那，也是吃灰。”
　　阮灵很想拒绝，但受不了这个诱惑。
　　毕竟都是曾经的心爱之物。
　　意外的，温秀竟然没扔掉。
　　就算全部挂咸鱼便宜卖了，很多人都想要的，也算是一笔不菲的钱财。
　　不然当初阮灵不会说，就算温秀公司破产了，她的钱和手办加起来，也能帮忙挡一挡，要是小型公司，差不多能包圆，中型的话还得攒攒时间，实在是太多了……
　　温秀见她犹豫，又加了一把火：“你不说我差点忘了，前几天有个合伙人听说我这里有比较多的手办，问我要不要出售出去，办个展览，可以高价一些。”
　　阮灵呆住：“有这回事？”
　　温秀的神情不似作伪。
　　阮灵急忙道：“好好好，给我给我，别卖了。”
　　放在之前也许她不在乎这手办往何处去，现在两人感情水到渠成了，不可能卖出去给别人。
　　想想心就疼。
　　她当时趁温秀不在的时候，熬夜零点准时买的，还全靠系统开满了运气max才好不容易把手办抢到了。
　　这么轻松卖出去……她心痛难忍。
　　温秀含笑不语。
　　两人从机场下车回家，时间有点晚了，阮灵就抱着胳膊在厨房门口，看着温秀煮奶茶。
　　是上次在国外买的一种自制奶茶，据说名气特别大，喝过的人都说好，温秀也没跟她说，在飞机上，等把手办的事情说完了以后，才把这事说了，还隐隐暗示着，她并不是当天上轮船时，就跟她见面的。
　　之前要是温秀主动说，阮灵没觉得什么，既然她没说，阮灵就想着既然坑了也是坑了，等后面再来波大的，逼的她不得不分手。
　　将计就计，把海王的事业继续搞起！
　　温秀煮奶茶，阮灵就靠着门瞅她，这半个小时里，阮灵把自己未来给安排得明明白白的。
　　温秀一无所知。
　　她端着煮好的奶茶，还有自制的烧仙草，今天买了一些花生碎与芋圆，像外面售卖的那样，浓稠香郁，美味可口。
　　阮灵坐在沙发上，乖乖的坐等。
　　她从来不吝啬夸温秀，以前温秀还会不好意思的红耳朵，现在她已经能非常淡定的聆听着，红脸的机会非常少。
　　这让阮灵少了很多乐趣。
　　床上奈何不了她，床下必须得摁住她才行。
　　阮灵说：“这奶茶，当以交杯酒的方式来进行。”
　　说完就盯着温秀的脸。
　　温秀摸了摸脸，“怎么了，我脸上有东西？”
　　阮灵可惜道：“没有。”
　　温秀嘴角轻轻翘起，将那清冷的感觉一扫无余：“‘七夕交杯酒，去年八月黄’，可惜今年的七夕，我俩没有好好过。”
　　阮灵：“你……”你胡说八道的时候良心不痛吗？
　　温秀轻挑眉，疑惑道：“怎么了？”
　　阮灵沉重摇头：“没事。”
　　她喝着美味甜蜜的奶茶。
　　女人的嘴，骗人的鬼，明明今年七夕，悄悄爬床还让她一声声叫梦姑的人，诱哄她叫老公，被阮灵硬生生的磨成了老婆。
　　还好她机智。
　　喝完奶茶，阮灵去洗澡，半路温秀拿着浴袍进来，跟她做了一次。
　　阮灵瘫在浴缸里，泡着热水，手指尖都酥麻着颤，暗暗骂了声禽兽。
　　温秀躺在她边上，轻勾起她打湿的头发，慢慢给她洗头。
　　按摩头皮好一会了，才把洗发露给她抹上，梳洗得很慢。
　　“闭眼。”她轻声道，“水进了眼睛比较疼，你别睁开。”
　　阮灵闭上眼，感受她给自己洗头时，淡淡的温馨萦绕两人之间。
　　好像老夫老妻，携手了半生。
　　就跟她说的那个梦，梦过百年。
　　她有点困了。
　　热水泡得她很舒服，去掉了疲劳。
　　不知过了多久，她感觉温秀好像在吻她。
　　耳鬓斯磨着，温秀说：“过两天，我带你回阮家，好不好？”
　　阮灵勉强打起两分精神，睁着左眼瞧她。
　　温秀的头发完全被打湿了，顺着优美的曲线贴在身上，白皙又清瘦的身体，显出一抹白到极致的润色，被湿了水后，竟有一种无声胜似有声的魅惑与勾引，仿佛邀请她来一观风景。
　　她低下头，头发湿湿的，一缕缕透明的水痕从她额角、眼睫、脸颊滑落，又到被雾气熏热得柔软几分的下颚，一滴滴的滴落在浴缸里。
　　阮灵耳朵似乎传来了，那清脆又细小的玉落珠盘。
　　她没听清温秀刚刚在说什么。
　　她只感觉，温秀好像……好像在故意勾引她。
　　清冷与魅惑交杂，精致紧俏的锁骨，透着力量感的肌理，无声无息。
　　眼神温柔如水。
　　阮灵呼吸微微一窒。
　　她情不自禁的仰起头，准备咬她的脖子，却没想到牙齿直接磕到了她坚/硬的下巴，嗷呜一声，捂住牙。
　　作者有话要说：我这几天总是跟机油说，等晚上9点我一定要写到一万！
　　结果没次慢吞吞写下来一看，哦豁，刚好一半多一丢丢。
　　哭哭。
　　求一发作者收藏～点击作者专栏，可收获一枚新鲜的作者菌哦～躺平任rua凌晨左右一更～


第71章 
　　第二天两个人都没能成功起床。
　　阮灵趴在床上睡懒觉， 她拿着上次温秀准备捉弄她的鸡毛掸子，扯掉了一点点羽毛，一点点扫温秀的脖子。
　　太阳已经挂在了半空中， 温暖的棉被上泛着暖洋洋的气息。
　　阮灵撑着下巴，低着头看温秀，另一只手拿着鸡毛掸子的羽毛，趁温秀还没醒， 使劲折腾。
　　雪白的皮肤起了点点红晕，阮灵觉得挺有意思的，就一直朝那扫， 扫到最后被闹醒的温秀一把捉住手给翻身压着了。
　　“你做什么？”
　　温秀打了个呵欠，没怎么睡醒。
　　阮灵轻嗤道：“你弄我的时候就不让我睡， 我现在睡醒了， 也不让你睡，反正你这几天都不上班。”
　　温秀闻言，低着头目光沉沉，诡异的亮。
　　“你清醒了？”
　　阮灵一见她似乎要来真的， 立马说：“刚刚我睡迷糊了， 什么？你说什么”
　　温秀笑了下，从她身上起来，回到床上。
　　她懒散的伸了个懒腰。
　　好久没睡这么好了。
　　“昨天我跟你说回阮家的事情， 你有没有听见？”
　　阮灵迷茫：“为啥要回去？”
　　温秀淡淡道：“你好久没回去了，等这次回去，把你以前的那些东西， 都收拾好带过来。”
　　阮灵不太明白：“以后我就直接跟你住一块吗？”
　　她前两天想上大学了在外面租房住，但看温秀这阵势，临时改口：“我上大学想住校，高中没认识什么朋友，觉得有点孤孤单。”
　　她神情落寞：“以前还有认识，覃文昊，郭靖宇等等，上大学了人生地不熟，我没安全感。”
　　温秀撇过头看她：“想住校？”
　　阮灵乖乖点头：“对。”
　　“是想远离我？”
　　阮灵摆成拨浪鼓，“没有没有，你这么爱我，我怎么可能想远离你呢，我爱你还来不及呢。”
　　阮灵没意识到自己，又开始口花花，甚至她没什么感觉，自然而然的把这些调戏的话不卡壳的说出口。
　　温秀瞟了她一眼，见她神色极其自然，只是道：“还有点时间，等我考虑考虑。”
　　她一般说这话，都不怎么会为难她。
　　阮灵想，这是在朝好的方面发展，看来这次她悄悄爬床的愧疚感，存在的还有点长，以前都是要做什么违背她自身利益的，从来就不会有讨价还价的余地。
　　好事好事。
　　在她挑明之前，还可以造作一下子。
　　两人西索摸索的开始起床吃早餐，昨晚温秀在电饭煲里定时做的粥，现在保温得差不多了，端出来时香软浓稠碎烂，还有一叠榨菜，吃着爽口不已。
　　阮灵正吃着，一个电话打进来，说是快递到了。
　　阮灵放下碗，去签收快递。
　　等关上门，她边走边看，是录取通知书。
　　温秀偏过头：“到了？”
　　阮灵点头，“对，到了。”
　　她吃完了饭，才把快递撕开，里面是介绍学校的小册子，录取通知书。
　　温秀拿去看了看，“还行吧。”
　　跟她以前上大学的哪所学校，层次差不离，阮灵也不求多好，态度没什么所谓的。
　　她翻开册子，看了下学校简介，大概几十年的老校区了，据说新校区在修，之前她填志愿的时候就有看这些消息，可能这一批新生进去了，都是去新校区。
　　她翻开看了下，附在后面的宿舍贴图，看上去还好，是个几十年老校区宿舍的样子。
　　一般这样的学校，大价钱都是画花在了研究上，对修缮学校的钱，可能是来源于校友的捐赠。
　　阮灵看完了给她，说：“其实在这样的学校里住，感觉很不一样，那种古色古香的氛围，大家凑一块努力学习考研，感觉还可以。”
　　温秀瞅了瞅，在心里把她去学校住的想法给pass了，她现在没跟阮灵说，打算带着她去学校报名再仔细看看。
　　阮灵把通知书拿去放好，收拾好了衣服跟温秀出门，温秀自行开车，带着她回阮家。
　　阮灵看见她的路线好像变了下，没有去从前的那栋别墅。
　　温秀道：“你去国外玩的那两个月，阮家出了点事，现在人身被禁止出国，家里的那栋老别墅也抵债了，现在住的好不容易留下来的小区，买的一套房子，地里位置不是很好。”
　　她在后视镜里看阮灵的神色是否有变。
　　阮灵只是微怔片刻，笑了笑：“没事，这样肯定很好。”
　　这样也好。
　　如果是前身，遇上这样的，应该也释然了。
　　平时联系不上系统
　　，要是能联系上，她肯定会让系统给前身带一句话，说当初欺负你的亲妈和后爸，还有吸血你的哥哥，现在都一无所有。
　　阮家在一个偏僻的小区里，温秀和她停好车以后，下来，小区外面还有打扫清洁的阿姨路过。
　　阮灵叫住她，“阿姨，那个阮竹家里怎么走啊？”
　　一般像这样退休年纪的老人，对这周边都特别熟悉，像新搬来的人家，她印象会很深。
　　温秀说着地理位置不太好，但对于太多太多的人家来讲，这样的房子已经算很不错了，很多老百姓穷其一生，攒下来的钱，可能也不够买这样的房子。
　　阿姨笑眯眯道：“你说阮竹啊，他爸爸是不是叫阮安？”
　　阮灵点点头。
　　阿姨笑得特别亲切：“我知道，刚搬来，你朝着那边去啊，尽头二楼那家就是。”
　　阮灵礼貌的道谢。
　　温习和她并肩走着，察觉到她情绪也许并不是那么开心。
　　她迟疑了下，问：“他们落到这个地步，你不高兴吗？”
　　阮灵摇头：“不是。”
　　她只是想到了自己的妈妈。
　　虽然骚操作很多。
　　阮灵到达阮家的时候，看见门口一个女人，戴着帽子拎着垃圾准备往外走。
　　迎面遇上了温秀跟阮灵，差点撞上。
　　阮灵说：“小心。”
　　那女人一愣。
　　刹那间阮灵看见了她的脸。
　　原本风韵犹存的美妇人，陡然间像老了十来岁，没化妆后的素颜，再也掩盖不住那一丝丝的细小纹路，但从举止来看，还带了点以前优雅又高傲的东西。
　　阮灵那一声妈，没叫出口。
　　她情绪来了，也不想叫。
　　这不是她妈。
　　早就不是了。
　　她为原身打抱不平。
　　就当没看见，径直的上前敲了敲门。
　　阮竹来开的门。
　　人年轻，就算遭受了打击，也能很快调整好，之前的意气风发，颓了下来，化为更深更黑的内里。
　　“你怎么来了？”
　　阮竹道：“来看我家笑话？”
　　阮灵轻嘲道：“你有什么笑话好让我看？不请我进去坐坐？”
　　阮竹道：“不欢迎你，不欢迎胳膊肘往外拐的女人。”
　　温秀道：“你爸爸在家？”
　　阮竹眼神变化了下，尽管很细微的动作，他有意无意的看过阮灵，冷哼一声，转身走了。
　　阮灵踏入房间观察。
　　都是很正常的三室两厅，买的时候应该是想到了国外还有个哥哥。
　　阮竹的弟弟。
　　阮安从卧室出来，眼窝深陷，一副疲惫不堪的模样，看见阮灵来了，努力撑起一点亲切的笑，“灵灵回来啦？饿不饿，吃了没？”
　　阮灵深深的看着他，摇摇头：“不，我不饿。”
　　其实阮安在她面前并未做出什么不可让人理解的事情，他只是隐在背后指挥引导着周芸。
　　周芸层次没他高，有时候被摆了一道都不知道。
　　阮灵深吸了口气：“我来拿点东西就走。”
　　她没做出什么仗着温秀在，就不可一世的表情，而是很正常的，走到另外一边空着的房子——那个房间没上锁，留着阮灵以前的东西。
　　准确来说，是猝死前身的东西。
　　虽然跟阮灵没什么关系，但人道主义作祟，温秀也这么说，她就来把他的东西都带走。
　　据说之前那个租的那个房子到期了，临走时跟房东说了下，让他直接把东西打包送回去，多给了一点钱。
　　里面不乱，很整齐。
　　阮灵一一看过去，温秀在门口跟阮安说话。
　　阮安道：“东西准备好了。”
　　温秀淡淡的看了他一眼，“你确定要这样做？”
　　阮安讽刺的笑了下，苍老的面庞陡然浮出复杂又憎恨的情绪：“房子是你掏钱买的，我们三个人才能勉强不去祝大姐，现在不知道是应该感谢你还是恨你。”
　　温秀轻笑了下：“当不起你这一生感激，真的，你有这功夫不如跟阮灵道歉，之前是你们想着把她卖出去，卖到别人家当媳妇，现在口口声声说，我的错？”
　　“那你说说，我做错了什么？”
　　“不该把她教育好，好好考个大学，不该把她风格硬性改变，从打架的好手，变成了现在能好好听话，懂事的小姑娘，她跟你们在一块做的什么？”
　　“你们心里没点数？”
　　阮安似乎被她说得恼羞成怒，“关你什么事！我的女儿！”
　　阮灵在房间里收拾着那些头套，奶奶灰，还有红色绿色蓝色，像集邮票似的，什么颜色都来了一份。
　　她无语扶额。
　　这审美确实不敢苟同。
　　还在收拾的时候隐隐听外面吵了起来，抬头问了下，什么情况。
　　温秀慢条斯理的说：“没什么事，收拾你的去。”
　　周芸回来了。
　　知道这次温秀带着阮灵前来的目的。
　　她从卧室拿出一份合同，按了手印。
　　阮安也在上面按了一下，还有阮竹。
　　有些不情不愿，似乎还想把阮灵当成摇钱树，扒上温秀这一棵金闪闪的粗大腿。
　　温秀仔细的看了一下这合同。
　　上面最重要的一条，写着：
　　我阮安与周芸，阮竹，保证承诺，在今后未来的日子里，绝对不会去骚扰阮灵，如果主动接触，立马收回甲方所给的房子，车子以及隐性的财产和损失。
　　温秀见没什么问题，在甲方那，写了自己的名字，盖了戳。
　　作者有话要说：晚安～
　　上一章节锁了，正在解锁。
　　唔，作者菌这两天锁了好几次，尽量以后不涉及什么敏感碰触什么的。
　　各位小天使们，以后不要在评论区留言什么车巴拉巴拉的问题，因为这容易被重点关照……
　　非常感谢！
　　感谢灌溉营养液的小天使：桑桑 1瓶；


第72章 
　　这一份合同是之前温秀找人草拟好， 交给周芸的。
　　阮安一家如今负债累累，落魄至极，连上一辈留下来的祖宅都没能守住，售卖出去，勉强补了窟窿，但也还欠了一批欠款， 如今温秀仅施以小利， 让他们能有个住处， 有个工作， 不说大富大贵， 至少这一生平淡渡过，相安无事。
　　若是他们再来纠缠阮灵，温秀自然也不会客气讲他们几人一纸诉状告上法庭。
　　她时间多的是。
　　对方能不能耗的起这个时间，都很难说了。
　　合同上甲乙两方签好字，双方各持一份算是凭据，温秀若想毫无缘由后期收回，他们自然也有理由找她麻烦。
　　温秀收拾好合同放入包中， 阮灵拖着行李箱出来， 朝她点了点头：“我收拾好了。”
　　温秀伸出手。
　　阮灵顺手把自己的手递过去。
　　仿佛毫无底线的信任着。
　　周芸就那样， 眼睁睁的看着温秀带着阮灵转身， 往门外去。
　　“灵灵！”
　　周芸失声道， “你真的不要妈妈了吗？”
　　阮灵顿住脚步，温秀以为她会转过头回去说些什么，但只见那一顿轻微到不足以让人察觉， 随后毅然决然的跨过门槛，连一口水都没留下来喝。
　　周芸死死的盯着她娇小的身影，那一刹那眼神骤然变化，充满了复杂又似乎是后悔的情绪。
　　后悔之间到底存了几分真假，是真的为自己母女亲情这样走完而歉疚不已，还是因为没能抱住温秀这跟粗大腿而后悔，无从得知。
　　阮灵走出小区，温秀把她行李箱接过来，问：“刚刚你妈妈叫你，你为什么不回头看看她呢？”
　　阮灵奇异的看向她：“她都把我卖了，不顾我的想法，让我高三最重要的一年，让我去跟人相亲结婚，还说生儿育女这个大学不读也罢，我求着她爱我了？”
　　她目光闪闪，黑白分明的眼珠子，盯着面前的这个微微含笑着的女人，一副清冷强势的姿态，本该在商界里无往不利，却回回在她面前吃一肚子气。
　　完美得让人爱不释手。
　　她比她大了接近六岁。
　　阮灵心理年龄差不多跟她一样大，时常却猜不透她的想法。
　　以前或许还行，现在
　　经过了时间的交杂，数年过去，她除了知道这个人爱自己，爱到何种程度，却值得商槯几分。
　　她想到了系统曾经跟她说的，她将自身光芒无限放大，掩盖住居于男主的优势光环。
　　不是一个简单的女人。
　　阮灵弯弯眉眼，勾着满不在乎的笑意，眼底氤氲荡漾着满天星河，若是在夜里，也许温秀还可以见到似乎带了几分热枕的温情。
　　“我为什么要在意她们的想法？”阮灵拉着她的手，慢慢踱步往前，顾忌着她手里拉了箱子，特意走得很慢很慢。
　　行李箱的滚轮在地面上发出呲哇呲哇的声音，阮灵丈量着自己两脚之间的距离，说：“我要在乎我在意的人的想法就够了，心只有两颗，一半给你，一半给我自己。”
　　“谁叫我喜欢你呢。”
　　温秀淡淡的笑了起来。
　　阮灵先她一步，拉着她，温秀看着她的头发长了，贴在肩胛骨处，裸露出来的洁白后脖颈，那上面还有啃咬出来的一点红痕。
　　温秀眼底深处闪过阴霾，很快又被藏好了。
　　她轻轻的呢喃了一句。
　　——小骗子。
　　*
　　回去没两天，阮灵有点受不住她天天这样搞，就算温秀轻柔又照顾着她的想法，爽的是她没错了，但日积月累下来，肾亏绝对是跑不了的。
　　正当她打算要不要趁机说去找朋友玩，温秀没过一会儿跟她说，她明天要去上班了。
　　阮灵暗地里呼气。
　　高中毕业的两个月，是最轻松最快乐的两个月，大学放学都没有这么快乐，不必要想挂科了怎么办，也不需要她想将来要不要考研以及兼职赚钱。
　　说起赚钱。
　　阮灵前段时间花了小金库里的一大笔，眼看着就要沉底了，她如今没什么收入，全靠温秀每个月给她的零花钱。
　　零花钱攒一年，也攒不出一只猫的养老钱。阮灵深觉自己如今咸鱼的很火可能很快就要打破，一时委婉的提了下，之前说的看手办的那件事。
　　温秀道：“等你上大学了再说。”
　　阮灵震惊的望着她：“你之前不是说这两天带我去吗？你怎么可以出尔反尔！”
　　温秀这几天，不知道什么兴趣来了，有事无事就拿着一块柔软质感非常不错的布料，像真正的小说里相夫教子，没事缝缝补补扎两针赚点钱补贴家用。
　　问她怎么知道的？
　　自然是上手摸的！
　　当时阮灵第一次见她把棒针拿出来，腿上摊着一小坨毛线在织，摸起来又滑又软，还带了点浅浅的软毛。
　　眼看着像灰太狼动画片里的懒洋洋的黄色小围巾那样，方块状的，晚上除了跟她上床，其他时间没事就在搞这个。
　　“这是什么？”阮灵忍不住好奇。
　　没想到温秀一堂堂公司的大总裁，居然跟个小女人似的，不仅洗手作羹汤，上得厅堂下得厨房，还有一手织毛衣的绝活。
　　“是打算等我明年生日送我穿上吗？”
　　温秀抬起眼皮，觑着她，“怎么会这么问？”
　　阮灵只觉得她眼神有点奇怪。
　　具体哪里奇怪，她就说不清楚了，当然，更多的可能是错觉。
　　“你不给我织，难道是在那里拈花惹草留了孩子吗？！”
　　阮灵胸有成竹，脸上就直白的写着‘看你怎么编’的意思，温秀放松了紧蹙的眉梢，朝着她浅浅笑了下。
　　“没错，是送你的。”
　　“至于是不是明年生日送你……”温秀漫不经心道，“得看你表现。”
　　“那你织的是什么款式的？”
　　阮灵苍蝇搓手，一副不想要但你既然要努力塞给我那我就却之不恭的表情。
　　她一屁股坐到温秀身边，沙发弹性还挺大，往上弹了弹。
　　温秀：“……”
　　“嘶——”
　　棒针不小心戳到了她的指尖，带起轻微的刺疼感，素白得左手指腹很快冒出来一滴鲜红色的血珠，阮灵自然而然的拉过她的手，含在口里一吸，莞尔道：“没了，不许说我！”
　　“快说快说，准备绣什么？”
　　温秀收回手，小心小心再小心了，还是在那一角的布料上，沾了点血色痕迹。
　　她凝神片刻，起身拿了一个钩针，另外找了根金色丝线，穿上去，在这块沾了血的布料上，寥寥几下，勾出了一个秀字，娟秀得秀。
　　阮灵拿过来欣赏半天。
　　她虽然不懂温秀这是什么绣法，但针脚细腻，刺绣带血，莫名的将那秀气的秀字，多了几分诡谲又悬疑的意味。
　　温秀见状，收了回来，起身放到卧室后，坐在沙发上。
　　现在两人就开
　　始了手办的对话。
　　“手办不急。”温秀淡淡道，“我已经回绝了合作伙伴。”
　　阮灵沙发上盘着腿，歪着脑袋看她。
　　“秀秀，阿秀。”
　　她夸她，“你真能干。”
　　温秀似笑非笑，“我能不能干，你应该深有体会才是？”
　　阮灵厚脸皮，已经练就了一番任她怎么轻薄也不会脸红的技术了。
　　“是是是，你超能干。”
　　阮灵戳了戳她的胳膊，“你忘了一件事。”
　　温秀挑着眉稍，“嗯？”
　　阮灵郑重道：“你说你带你表妹来这边玩，结果暑假两个月快过完了，你都没带，你说话不算话！”
　　“不是你快要上班了吗？”
　　阮灵徐徐道：“到时候我一个人在家，除了撸猫rua狗，我也很寂寞得，嘤嘤嘤，你真的不考虑让何慧过来玩吗？”
　　“你想想啊，何慧下学期就要上高三了，高三以后就会很忙，不是她成绩也不错的吗，到时候约出来，那岂不是就更难了对吧？”
　　她眨巴眨巴，倾身在她嘴角亲了一下，“好不好嘛。”
　　女孩的撒娇似乎对每个对她拥有有好感的人，都不会怎么拒绝她的要求。
　　温秀微眯着眼凝视她。
　　她还记得，第一次被她亲妈坑了，给何慧善后见老师，带着阮灵一块去得，阮灵是如何在她背后跟人款款深情的说是上辈子的缘分，奈何桥共饮一杯孟婆汤。
　　油嘴滑舌，巧舌如簧。
　　但她提出的这个要求，确实让人无法拒绝。
　　她好几天没上班了，如今马上上班，阮灵一个人在家里，确实比较无聊。
　　所以她尽快有点不是很愉快，但看见阮灵脸上迸发出的开心，就答应了。
　　温秀垂着眼眸，盯着左手食指指腹上刚刚被戳到了的皮肤，早已完好如初。
　　皮肤本身的治愈力就很不错。
　　更何况是这么一小块地方。
　　阮灵就见她盯着自己的左手出了神，不知道在想什么，神情略显得几分冷淡的凉薄。
　　她说：“软软，别惹我生气。”
　　阮灵自信一笑道：“当然不会。”
　　*
　　何慧带着她的暑假作业来的。
　　前段时间一直在玩，这几天就在猛力追赶着，温秀去上班了，家里就剩下阮灵和何慧。
　　何慧这一年多，比以
　　前更甚，小白花信手拈来，一点也不觉得不自然。
　　阮灵回来后，猫狗双全的日子又开始了，她抱着那只鼻孔朝天的橘猫，也不知道什么原因，人家的橘猫性子都是甜甜软软黏黏，她的猫就是恨不得跟她干架的情况。
　　另外一只异瞳就好很多。
　　两只二哈在楼上造作，楼下是一点听不见。
　　何慧在阮灵原来那一间卧室里，凳子和桌子，都还在，阮灵一看见这个，就想起前两天温秀扯着她，在上面问她一些错题本上的题。
　　高考都过去这么久了，她哪还记得？
　　自然又被温秀动手给日了一顿。
　　现在在看到何慧随意的坐到板凳上，情不自禁的脸颊有点飘红，下意识的按了按自己的肾。
　　还好，还活着。
　　何慧见她目光诡异到不行，困惑不已，“怎么了，用我表姐的凳子，你不高兴？”
　　阮灵：“不……不是，你随意吧。”
　　她吐出一口气，眼不见为净。
　　何慧在写作业，阮灵低下头看。
　　题不是很难。
　　何慧写得唰唰唰的，特别快。
　　她这次来的时候，抱了好大一摞，阮灵看半天觉得有点不对，怎么写着写着，好像又开始重写了。
　　仔细看去，发现是好多本……
　　“你同学叫你帮忙写的？”
　　阮灵没想到何慧竟然还是个圣母，只听何慧冷哼一声：“姑奶奶才没那么好心呢，是他们找我写，给报酬，一本一千块，一个人就是五本，五千块。”
　　阮灵：“……”
　　钱这么好赚？？？
　　“那找你写的人多不多？”
　　“还行吧，我在网上有承包这个业务，暑假大概每次能有十多个人来找我，也有一些没什么钱的，我就给她打八折。”
　　阮灵：“……字迹不一样不会看出来吗？”
　　何慧笑道：“其实这个一般老师都不会怎么看，放到办公室都是吃灰，而且我模仿字迹还可以，能稳住几个不翻车，所以很有些回头客，等高三了……”
　　她可惜道：“就没有这时间来赚零花钱。”
　　阮灵忍着笑：“大学吧，大学时间多的是。”
　　何慧耸肩：“走一步看一步。”
　　阮灵坐在旁边的床上，何慧专注的写着别人的作业，她仔细的瞅了瞅她，发现确实有当女主的资本，脸好，身材也还可以，聪明智慧样样不缺，懂得审时度势。
　　“你爸……”
　　“现在还承包种果树吗？”
　　“没有，”何慧轻描淡写，“今年养猪，亏了一大笔钱，好多猪都活埋了。”
　　阮灵：“……”
　　何慧抬头看她，见她紧张兮兮的，道：“我没事，没必要想我的心情，我挺好的。”
　　“我爸心大，这次把全部本钱都压在上面了，打算干老回老本事吃饭，钟西瓜，他以前有渠道，现在可以继续用得上。”
　　何慧她爸大字不识几个，这方面确实比一般人有毅力的多。
　　何慧现在寄人篱下，虽然她表姐一家对她还可以，但心头梗着，一直是想自己早点独立的。
　　何慧笑道：“其实我挺羡慕你的。”
　　阮灵眨眼：“我有什么好羡慕的？”
　　“表姐对你真好。”她酸酸的，说，“我从来没见她对一个人这么笑过，特别温暖，特别有家的味道。”
　　阮灵：“也许吧。”
　　“你以后找对象了，都是一模一样的，没什么差别也别羡慕我，这将来的事情谁说得准呢。”
　　指不定今天还亲亲热热的，明天就跟个仇人一样。
　　阮灵心中默念。
　　何慧不可置否。
　　她来这边好几天了，阮灵旁敲侧击她有没有找对象的想法，何慧说：“估计要得大学吧，大学才是恋爱的最好发展基地。”
　　阮灵笑道：“万一你看上的人，高中就被人摘走了，那不是很可惜？”
　　何慧道：“天涯何处无校草，我就盯着那些没女朋友的。”
　　她还是很憧憬谈恋爱的，虽然上次把事情搞砸，她自觉不是自己问题，而是对象太羞涩扭捏，什么都要自己亲身上阵，把一个好好的姑娘，养成了不知羞，被调戏了也不脸红得人。
　　她得矜持一下。
　　阮灵见她有那个意思，问要不要自己上大学瞅瞅给她物色物色。
　　何慧低声咳了咳：“当然可以，毕竟我听表姐说，你上的那所大学还很不错的，人才济济，找个男朋友绝对不是事。”
　　她对自己很有信心，说：“要真看上眼了，我就考你那大学去，怎么样？”
　　阮灵求之不得。
　　“可以。”
　　事情就这么敲定了。
　　很顺利。
　　顺利到阮灵觉得这一年多以来，吃的苦也仿佛没什么苦的。
　　苦尽甘来。
　　肾好像也不亏了，她还能再战！
　　何慧在这边玩了好几天，晚上睡觉风平浪静，另外一头阮灵咬着被子，控制着自己没发出任何诡异的声音，让何慧听见。
　　她微红着耳根，眸中泪水不断，骂温秀：“你怎么这样！畜牲，连表妹也不放过！”
　　温秀好整以暇的撑着下巴，另外一只手按着开关，温柔道：“那你忍住啊，别叫。”
　　“这，嘶，这是我能控制得住得吗？！”
　　阮灵嗷呜一下，用脚蹬她，却被趁虚而入，闷哼一声，低喘着，“离我远点。”
　　第二天起来，何慧发现她有了点黑眼圈，关切道：“没睡好嘛？”
　　阮灵面无表情，连平时的营业笑容也不见了，她飘飘忽忽的走向厨房，一边走一边拿着手机，给自己定了送药上门的六味地黄丸。
　　温秀早就神清气爽得上班去了，她走前把被子都通通扔到了洗衣机里，待会阮灵还得咬着牙把自己作出来的床单晾着。
　　何慧拿到快递，还莫名其妙。
　　阮灵厨艺不好，这几天何慧在这，都是她做的，自从刚来的第二天，温秀去上了班，家里剩阮灵跟何慧，阮灵兴致勃勃的下厨，给她做好吃的。
　　当时何慧就僵着脸，在阮灵期待的目光里，生生的咽下去，若无其事道：“其实我厨艺还不错，比不上表姐，勉强还能对付两口，你如果不介意的话，我来做怎么样？”
　　阮灵迟疑：“来者是客，客人给主人做饭……好像哪里不对？”
　　何慧道：“你是我表姐女朋友，应该的。”
　　于是阮灵就不再想了，经常贴心的让何慧不做饭，点外卖省事。
　　温秀晚上下班回来，就看见她俩在客厅，谈天说地聊人生理想到花前月下？
　　桌子上放着外卖盒子，鱼肉片鲜嫩，汁水浓稠，一进门，把衣服挂在衣架上，在玄关处换了拖鞋走到她俩面前。
　　阮灵正说道：“男生，还是要看性格怎么样，一旦结婚了，也许婚前爱你爱得要死，婚后就把你当成他的保姆，一些凤凰男就专挑着城里的独生女结婚，等妹子一有点什么事，傍着她上位，就能轻轻松松的把她踹掉找第二春。”
　　何慧死命的给她眨眼。
　　阮灵：“……”
　　她意识到什么，瞬间闭上了嘴。
　　温秀的声音从头上传来：“踹掉找第二春？”
　　“怎么踹？”
　　阮灵压低了声音，说：“我这也是理论知识，没实践过，也不想实践。”
　　温秀轻轻的笑了下：“我看你倒是挺想实践的。”
　　阮灵给她做保证：“不会。”
　　最多是让温秀误会误会，让她以为自己就是个极端颜控，好顺利分手。
　　看见了漂亮妹子，就忍不住眼睛盯着。
　　何慧就瞅着她俩，一时无言以对。
　　温秀看着她俩吃的外卖，蹙着浓密的眉梢，道：“为什么不自己做？”
　　阮灵道：“我也想啊！”
　　温秀顿时懂了。
　　阮灵问她有没有吃饭，没有的话可以一起吃点，温秀说在公司吃了，阮灵就不缠着她让她吃饭。
　　何慧垂着头，默默的吃着鱼。
　　鱼有一种功能，七秒钟忘记刚刚发生的事情，她觉得她挺需要的。
　　表姐态度对她不冷不热，好歹在阮灵面前，也没做出太过的动作。
　　何慧自觉不想在表姐家当电灯泡，就住了几天飞快跑路。
　　跑路的第一天，阮灵躺在床上看小说，说：“何慧怎么走得这么快？我还有好多话没跟她聊呢。”
　　温秀道：“你跟我说的话，都比跟她聊天的话少。”
　　阮灵瞥着她，嗤笑：“有本事你别上班啊，天天在家跟我磨嘴皮子。”
　　温秀在她身边，好半响没说话。
　　如果她没有进行创业，现在当老师的话，每天也是需要上班的。
　　不像现在路飞飞老师，成为了一个签约作家，独立创作，还能满世界的找灵感，老公在工作，也是不能陪她。
　　温秀出了一口气，道：“没事，你在家，不上班就行了。”
　　阮灵说：“那不成，我还要去上大学呢，好男儿志在四方，虽然我女的吧，志气也要远大才行，不然将来被人说，傍着你上位，，想让我成一个全职太太在家？不可能的事！”
　　温秀淡淡道：“想让你天天在家，其实方法有很多，想不想听？”
　　阮灵表示拒绝。
　　温秀深深的凝视着她，“如果，如果让你一直在家里哪也不去……你会不会怨我？”
　　作者有话要说：凌晨左右一更～
　　谢谢大家支持！！！
　　最近留言敲少的qaq，躁起来躁起来～
　　小天使们可以猜一猜这个合同是用来干嘛的，结合小标题看。
　　感谢投出手榴弹的小天使：2货＿劣人 1个（好久木有见到你啦）；感谢灌溉营养液的小天使：false 5瓶；猫不傲 1瓶；啊啊啊啊谢谢大噶


第73章 
　　“怎么这么问？”阮灵有点困了， 打折呵欠拍了拍嘴巴，随意道。
　　“我是喜欢宅没错的，但我喜欢自由的宅，不是像被人三令五申那样，规定什么时候才能出去。这大概有点类似初高中很多封闭式学校，周五放学才能出校， 不过唯一有区别的是， 学校的空间足够大， 而且人也多， 不会孤孤单单的， 这也好。”
　　阮灵眼睛湿润的看着她，“你还不困啊。”
　　“随便问问，就睡了。”温秀摸了摸她的头发，灯光下，阮灵肤色雪白，眉眼乌黑，湿润润的看着自己， 心神微动。
　　“软软。”
　　温秀叫她， “要不要玩个游戏？”
　　阮灵睁着蒙蒙雾气的双眼， 困倦的看着她， “不要。”
　　“那好吧。”温秀坦然道， “玩个掰手腕的，以后也有机会，睡吧。”
　　*
　　几天后就是九月一号。
　　阮灵收拾着自己的衣服， 温秀下班回来，看见她在衣柜里，东西一样一样叠得整整齐齐。
　　实在是各种衣服小裙子太多了……
　　这一年多来，温秀给她买的，她自己也买的，主要想着将来还有段时间才能把任务完成，因此并未太过于节省。
　　阮灵的节省，跟别人的节省不同，别人的节省是能省则省，她是看上这个那个好几个，最终挑着一样自己最喜欢的，买下来。
　　她是这样说的。
　　我原来打算买三四个，现在只买这一个，东西少了，价格贵了，那说明我更应该好好珍惜她。
　　她把这个，叫做省。
　　省数量，求精致。
　　温秀从来不在这上面说她，也不干涉她的金钱观，偶尔会把零花钱给提一提，让她把想买的都买了。
　　她记得以前阮灵不是这样的。
　　以前阮灵花钱大手大脚，看中什么，没钱也要把钱攒了一块买，一样东西一份快乐，十分东西攒一起拿到，就是百倍的快乐。
　　更何况，她以前不缺钱，很少在这上面纠结什么。
　　温秀有时间了跟她逛街，就看见她看了这样看下样，就是不买，明美其名曰说自己还是学生，不需要大手大脚花钱。
　　温秀倚在门口看她，她叠衣服倒是好手，似乎就是因为衣服太多太乱不得已自己亲自打理而锻炼出来的。
　　阮灵没注意到她，一件一件的堆叠好后，伸着懒腰起来，一转身被靠在门口的温秀吓了一大跳。
　　“你啥时候回来的呀？”
　　阮灵埋怨她，“走路都没声音。”
　　温秀走了过去，道：“是你自己没听见，太认真了。”
　　阮灵推了她一下，哼笑：“那也是你的问题。”
　　温秀轻轻一笑：“你这些衣服打算都带在学校里？”
　　阮灵挑眉：“怎么，不可以吗？”
　　温秀道：“还没去看宿舍，就决定好住进去？”
　　“当然。”
　　“好吧，”温秀把她不小心掉地上的衬衣捡起来，放到衣柜里。
　　“到时候再看吧。”
　　阮灵问她今天怎么下班这么早，温秀笑了下：“我不下班早点，那你希望我每天加班很晚才回来？”
　　阮灵道：“我可没这样说。”
　　她耸肩，“就是问一问。”
　　温秀平时都下班很准时，今天意外的提前下了。
　　“我想到你在家里，我就希望早点回来简历，你喜欢吗？”
　　阮灵：“你的情话需要重修！”
　　她哈哈笑了两声，以示嘲讽。
　　阮灵还没吃饭，温秀给她下了碗面条，阮灵吸溜吸溜吃完啦后，听她说：“你报名那天我带你去？”
　　“这是肯定的！”
　　阮灵道，“没办法，现在都你一手操办，没了你我不行的。”
　　“怎么样？”她挑着眉稍，戏谑的看着她，“比你刚刚那个好多了吧。”
　　温秀无言。
　　报名前两天，阮灵早早的起来。
　　温秀从没看到她除了在催促以外，自己起来得特别早得时候，阮灵说：“新学校新气象，我前面特意把我的黑眼圈用完美的作息时间给去掉了，可不能因为这个，让人一看，就想：啊，现在的娃儿年纪轻轻就要熬夜。”
　　温秀沉思片刻，道：“你先试试吧，住校。”
　　阮灵最近乖了些，她不想把人逼得太紧。
　　阮灵刹那间意识到她是放权让自己住校了，立马开开心心的把她下的面，连汤都一块解决，以表谢意。
　　第二天早起，温秀早就去上班了，阮灵一个人趴在床上，实在不想起来，就不好啪啪打脸昨天刚说完的话，只能眠了一会儿，鼓起勇气爬起床。
　　她
　　今天其实是没什么事做的。
　　家里需要大扫除了，平时是清洁阿姨上门打扫，阮灵决定今天自己亲自动手。
　　她把家里的猫猫狗狗一块洗刷刷，完了以后吹干就下午了，吃了饭，又开始打扫卧室。
　　最后一块，是侧卧。
　　这间房阮灵已经很少进去了，之前她把原身的东西放在了三楼的小房间，关上时来过楼下，这次她拿着帕子打扫，在擦小台灯时，一不小心把电线挂上了最底下的抽屉盒子打开了。
　　她蹲下身，正准备把抽屉往里面轻轻一推，眼神不经意间看到了里面的东西，微微一怔。
　　她顿了下，把手中的帕子放在边上，小心翼翼的看了看这周围有没有摄像机之类的。
　　以前温秀哄骗过她说有，她猜测应该是没有的。
　　小心为上，回想了一下刚刚打扫的地方，确实是没有，才把抽屉盒子打开。
　　里面放了一颗桃心的石头。
　　这也很正常。
　　毕竟她从云林寺回来，带回来了八颗，一颗给了温秀，剩下八颗给了一个路人甲，还被小孩子和流浪猫给骗走了。
　　现在她身上的石头都归零了。
　　石头没什么特别的，特别的是在那石头左边，有黑色花纹的盒子，上面有锁需要密码才能解开。
　　第六感告诉阮灵，这个必须解开查看，不然会特别影响后面安排的计划。
　　她想了想，把自己的生日号码给输入进去。
　　错了。
　　难道不是！
　　阮灵一愣。
　　她又想了好几秒，试探着把自己原来的生日数字输入进去。
　　解锁成功。
　　阮灵：“……！”
　　她心脏突然开始紧张的跳动。
　　颤颤巍巍的伸出手，把盒子打开。
　　里面骤然放了七颗颜色各异的漂亮石头，在垫着温秀以前常用的手帕上，她记得那根手帕，是第一次在华联高中学校厕所用过的。
　　很精致。
　　拿来垫这个随手捡的石头，也未免太糙了吧。
　　这不是最重要的。
　　阮灵看着那七颗桃心，陷入了诡异的沉默当中。
　　她一颗颗送出去时，难道是被温秀让人盯住，趁她走了，就把石头拿走了？
　　让她想想，她原来打算把这小石头用来干啥？
　　哦对，当一个花心的海王……
　　这……这
　　不应该啊，阮灵如临大敌的盯着它们，温秀又不是她肚子里的蛔虫，怎么可能什么都知道，要全都知道了，现在还能好说歹说的跟她一块，不发火不生气？
　　不存在的。
　　只是送出了这几颗石头后面，她又干啥了来着？
　　对，去酒吧。
　　还在酒吧被系统咻咻咻的各种不要命的弹跳着警告。
　　还在酒吧遇上了温秀。
　　她已经忘了当时温秀的托词是什么，反正后续还好，不糟糕。
　　当时吓得她还以为自己马甲给唰的下掉了。
　　现在这个情况，应该是没掉。
　　阮灵呼出一口气，冷静下来，把这个盒子关上，推着抽屉进去。
　　她需要冷静冷静，捋一下自己思路。
　　这段时间太过安逸了，安逸到她差点把自己为什么要跟温秀谈恋爱的初衷给跑丢了。
　　本质就是想她脱离过去自己对温秀的影响，现在粗略大致看来，效果还行。
　　想到这，阮灵心乱如麻。
　　每一次恋爱她都有尽心尽力，每次告别时，没表现出痛彻心扉，不是她不难受，恋爱相处时，一再强调这就是个纸片人，别用情太深。
　　然而在相处的方方面面，温秀完美契合她对另一半对象的喜爱。
　　越陷越深。
　　看来跟温秀分手的事情，迫在眉睫。
　　她不敢保证，自己在长时间的相处下，会有意无意的无意识掉马甲，到时候走不走得脱，掌控权就大概率不会在她手上了。
　　*
　　录取通知书到了很久，阮灵这次考的大学在帝都，算是top前几名的，要上清华北大，以她这个成绩，还差得多。
　　阮灵也不在意。
　　去学校的当天，温秀送她。
　　学校校风校纪不错，来的学生都是学霸中的学霸，偶尔有那么一两个是调剂来的，那也比学渣强太多。
　　一年前阮灵还是个学渣时，就没想过这些，现在自己好像也成了学霸似的，走路都带风，开始膨胀成海豚。
　　报名花了很长时间，温秀领着她找到宿舍，宿舍跟小册子上的简介差不多，就是有点简陋，衣柜也比较小。
　　阮灵怕自己带来的衣服装不下，只能勉强拿了一些出来，其他的让温秀带回家好好放着。
　　其他三位舍友还不知道是谁，阮灵来得早，把自己那一块的地方打扫干净后，和温秀面对面坐着愉快的聊天。
　　很快，没过多久，三个舍友依次陆续而来。
　　第一个舍友戴着金丝边眼睛，留着斜刘海，眼睛不算大，胜在亲切，来了就拿了地方土特产让她俩吃。
　　第二个舍友是比较飒的中性女孩子，如果分在姬佬当中，大概率是t，然而她是直的。
　　第三个舍友拎着密码箱进来时，阮灵怔住。
　　那人抬起头，迎着她的目光，对她浅浅微笑着，漂亮的脸蛋上，露出含蓄又腼腆的笑意，气质淡雅中透着微微清冷。
　　刹那间，阮灵好像听见自己的心跳，漏了两拍。
　　作者有话要说：晚安，明天见。
　　感谢灌溉营养液的小天使：桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　一晃眼， 她还以为自己看见了，刚上大学没多久，年轻几岁的温秀，礼貌温雅又清冷自持，可远观而不可亵玩焉的高岭之花。
　　现在的她，性格更强势， 身居高位带来的地位差距不可同日而语， 单单是坐在那， 就难以忽视的侵略感。
　　然而这在知道阮灵就是前女友以后， 多数时间被她刻意收敛着， 她把自己包装成几年前，让阮灵更喜欢的模样。
　　变化很大。
　　仿佛聚光灯，天生就应该打在她的身上，被所有人注视着，崇拜着，仰望着。
　　那个大一新生，拎着行李箱， 开了门走进来， 三双眼睛都在看她， 第二位的新生哇喔一声， 没忍住夸赞道：“小姐姐好漂亮！”
　　她主动报上自己名字：“我， 陈雯，家中排行老二，你可以叫我陈二。”
　　其实这份说辞， 跟刚才进来自我介绍没什么区别。
　　只是更热切了一些。
　　刚进来的新生，抿了抿嘴，露出脸颊的俩酒窝，浅浅的勾起嘴角的弧度，很快又放下了：“我叫秦月月，帝都本地人，我妈待会会过来，帮我收拾一下床。”
　　她看向宿舍里边上两个人坐着凳子，其中一个女孩子还捂着胸口，似乎在看她，又像是透过她在看什么人一样，被她身边的女人推了推，很快回过神来，笑了下，也没说话。
　　温秀低声温柔的问：“怎么了？”
　　她没错过刚刚阮灵那一瞬间，眼神微带怅然，她也看见了那人，自然知道是怎么回事。
　　阮灵也不可能说在另外一个人身上看见了你的影子，在秦月月露出俩小酒窝后就彻底不像了。
　　秦月月不说话时很像，一说话带着酒窝，如沐春风之感。
　　“没事，只是想到了一些事。”她心里暗叹了下时光不可追寻，打起精神来跟大家打了声招呼，在介绍温秀的时候，卡了一下，说：“这是我女朋友温秀。”
　　大家对她这么直白的把自己性向大大咧咧的公开了，非常惊讶，但这毕竟是本人主动的，她们也不好说什么。
　　陈雯一身中性，头发还是短的，据她说有考虑留长，只是以前高三学习洗头发非常费时间，就专门挑了个爸妈都不在家的日子，悄悄的跑去理发店给咔嚓剪掉了，恰好遇上了心怡的对象，准备留长。
　　秦月月还单身，另外一个最开始来的，戴眼镜那个，姓董，董芝，比较知性，说话很轻声细语，看着应该是高知家庭出身。
　　她们的家长来了又回去，温秀请宿舍几个吃了顿午饭，在说到阮灵时，微微笑了下，素白清冷的脸，浮现出淡淡的笑意。
　　“软软年纪小，在学校的时候希望大家能多多照顾一下。”
　　陈雯笑道：“温姐姐，你放心，应该的应该的。”
　　吃人手段拿人手软，温秀她们到了以后，还一人送了支口红。
　　她这样一说，大家自然是欣然答应。
　　阮灵上学的早，年纪差不多也是这三个人当中最小的，照顾照顾也没关系。
　　*
　　温秀走之前，跟阮灵叮嘱了一下，在学校好好上课，如果周末周日要去玩，先得打电话说一句，不去玩，晚上就有门禁时间。
　　诚然，这作为一个女朋友，要求对象保证早点回来，是很正常的一件事，阮灵没什么异议，当即一口答应。
　　温秀开着车走了，阮灵回到学校，顺了几个拐走了些路，才到女生宿舍楼下。
　　她的宿舍在三楼。
　　这是新修的女生宿舍楼，学校分两个区域，A区B区，她现在就在B区，今天也逛了逛学校，大概去上课的教室，得提前二十分钟快走，才能到。
　　她打算重新买一个自行车。
　　学校里开小电驴，貌似得学校同意了才行。
　　阮灵是一个不喜欢麻烦的，她只能退而求其次在外面买自行车开会去，倒也挺方便。
　　秦月月在洗澡，陈雯拿着一本小说在看，董芝提议待会打打牌促进一下感情。
　　阮灵自从上次高考毕业前的那几天，跟几个室友打了牌，十有九输后基本不怎么碰了。
　　现在又是刚来，拒绝也不太好，只能先提醒了自己牌技不好，唰唰唰得打到晚上。
　　大学要军训，班上的学生拿了一笔钱出来买军训服装，刚来的第三天，就开始为期半个月的军训。
　　那半个月太阳有几天特别大，没下一点雨，阮灵被光荣晒黑后晚上军训回来，跟温秀哭诉自己变丑了，温秀就安慰她都是这样过来的。
　　偶尔天气凉快，站军姿走正步
　　倒还行，阮灵没怎么锻炼过身体，吃了很多亏，刚锻炼的几天，她腿沉重得不行，走路比跟温秀睡觉还飘。
　　军训过后都很轻松，阮灵过得还挺愉快的，她为了让自己生活变得充实起来，甚至加入了学生会，结果一学期还没过半，她就开始想辞了这工作。
　　实在是太麻烦了，而且学生会怎么说呢，官僚主义比很多地方得还厉害，她长得漂亮倒还有几个殷勤的帮忙，但无一例外得都想跟她更进一步……
　　她是想给何慧喵对象吧，但接触来接触去，感觉都一般。
　　也许是温秀把她的上限给提高了一大截。
　　这当红娘，确实不好搞。
　　宿舍，秦月月笑着，手里买了阿尔卑斯糖，一人发了两颗，说：“这还不是你脾气好。”
　　陈雯在边上搭腔，爽朗道：“你跟她们讲你有女朋友啊。”
　　阮灵道：“我只跟你们几个人说过。”
　　她要是全张扬出去，怎么接触男生？
　　因此只跟宿舍几个人，小范围的说了一下。
　　陈雯耸肩：“那你挑着几个好的男生接触。”
　　阮灵干的是宣传这一活，本人倒是不需要做太多工作，一张脸往那一摆，活招牌。
　　这几次出去，便利许多。
　　凭借着以往工作经验，把人忽悠忽悠着，三寸不烂之舌，让人不自觉的就跟着她的思路走，很爽快的掏钱。
　　这让她在学生会倍有面子，职位上升得超快。
　　秦月月摸了下自己的脸：“怎么了？”
　　她发现偶尔阮灵的眼神会偷瞄她，还以为是脸上花了。
　　阮灵摇摇头：“没事。”
　　她洗漱过后，拿着手机跟温秀煲电话粥，说最近过得还行，温秀简单说了下最近的行程，要出差。
　　阮灵发现她最近很忙。
　　周末回家，来去匆匆。
　　温秀的呼吸在电话里清晰可闻，阮灵默默的听了一会儿，说：“下周我可能不回家了。”
　　“秦月月过生日，我作为她舍友，理所应当的给她庆祝。”
　　温秀呼吸一顿，半天才说了句：“随你。”
　　她挂了电话。
　　阮灵还没回过神。
　　陈雯从窗户边探出脑袋，笑：“今天这么早啊？”
　　阮灵没有在宿舍煲电话粥的习惯，她每次都下一楼在楼下的大树前面站着，晚上一对对情侣抱着拥吻，她痛定思痛跑去了操场。
　　今天回来的早，所有陈雯比较惊讶。
　　阮灵说：“她一听我周末不回家，就生气的挂了电话！”
　　陈雯哈哈大笑。
　　阮灵不知道她在笑啥，反正自己也有一点点生气。
　　睡着了大半夜，学生会的给她打电话，说马上就是学校80周年校庆，学生会特意把这个出去拉赞助商。
　　前不久才搞了欢迎新生的活动，阮灵主动拉了一批回来，轻轻松松的样子，被人记住后，这次也同样委以重任。
　　“听说到时候很多校友都会来。”
　　那边的部长循循善诱，道：“可能会牺牲一点你的自由活动时间，但一切为了学校嘛，说不定这次要是你成功拉到大的赞助商了，职位能更上一层楼。”
　　阮灵拉赞助商的实力不错的同时，她学习还特别好，进校时因为她学渣变学霸，突飞猛进的到令人刮目相看，还临时充当了一下新生演讲的代表。
　　因为之前的那个代表突然生病了，来不及，阮灵顶替她的名额上去，赢得一片喝彩。
　　现在的很多事，全压在阮灵身上。
　　阮灵也不是吃素的，能推则推，不能推就装病说自己不舒服。
　　他们也不可能让一个病人去做这样做哪样，这次实在是需要去拉赞助商，同行的还有上两届的学姐学长一起去，吃一下经验，以后院里自己搞，也不虚场合。
　　阮灵这次没拒绝。
　　主要她听见了据说是去拉温秀公司的赞助商，要其他公司的她可能就拒绝了，因为她打算不干了。
　　她也好久没看见温秀，颇为想念。
　　秦月月生日那周，跟着她们疯玩了一晚上，喝了点酒。
　　秦月月家里有点钱，没吝啬请他们吃这样那样，董芝是穷学生，平时喜欢宅，虽然没阮灵曾经宅得那么狠，也算一个，但这次她拿着自己攒的零花钱，给秦月月买了礼物，算大方的。
　　阮灵晚上这次喝酒了就直愣愣的盯着秦月月，过了好一会儿不知道在呢么就哭起来了。
　　一边哭一边还骂她就知道天天工作，秦月月茫然得一批，最后是陈雯把温秀打过来的电话接了。
　　酒吧里面比较吵，温秀在电话那头蹙着眉梢：“阮灵？”
　　陈雯不知道为何，之前觉得她有点眼熟，后来实在想不起来，只能作罢，她跟温秀说话时，莫名的有点怂。
　　但阮灵一直这么哭，怎么哄也哄不好，陈雯犹豫片刻，果断把舍友给卖了：“她今晚喝了点酒，不知道为什么在哭。”
　　陈雯想着她俩既然是对象，肯定互相都比较了解，干脆她拿着手机凑到阮灵耳边，温秀清冷的声音在喧嚣酒吧里，很有提神醒脑的作用。
　　只是阮灵已经喝迷糊了，她抹着眼泪哭得凶。
　　温秀听见她在哭，顿了好一会儿，才轻声说：“哭什么呢？”
　　她隔了这么远，也没欺负她。
　　阮灵耳尖，听见她的声音，似乎就这么被安抚住，也不哭了，只是两眼茫然着，看了看酒吧，不知道自己怎么就在这里来了。
　　温秀等了等，见她没说话，跟陈雯要了地址，半个小时不到，就从酒吧进来了。
　　这次秦月月生日，请了好些人，男生女生，班上关系稍微好的，一些人没意识到角落里还有个哭包，在舞池里面还纵情的跳舞唱歌。
　　酒吧聚会完了，差不多就要回学校去吃蛋糕，明天没什么事，之前安排的睡一天。
　　陈雯回答了她的问题，犹豫片刻，才道：“那个温姐，你平时工作很忙吗？”
　　温秀搀扶阮灵起身，闻言偏过头看她，“怎么这么说？”
　　秦月月挺不好意思的走过来，露出俩酒窝尴尬的笑。
　　“刚刚她说我天天忙着工作……”
　　温秀看见她白色裙子那湿了好一块，神色微变。
　　“谢谢你们的照顾，”她呼了口气，自嘲般笑了笑，“是啊，有段时间是挺忙的。”
　　只是陈雯和其他两个室友都不太明白什么情况。
　　按道理说，阮灵以前在上高中，温秀忙应该不怎么能体会到才对。
　　陈雯看着她俩出了酒吧，对秦月月说：“大寿星，你什么时候找对象啊？”
　　秦月月抿唇一笑：“我信奉单身主义。”
　　陈雯哈哈哈笑，“单身主义只存在于没碰上喜欢的那个人。”
　　“遇上了，大概就跟阮同学差不多吧。”
　　秦月月轻轻一笑。
　　“你之前不是说有个对象，什么时候拉过来看看？”
　　陈雯：“你以为看猪呢？拉过来
　　哈哈哈哈哈。”
　　*
　　晚上的风有点凉快。
　　温秀开着车，带阮灵兜了一圈。
　　刚刚在酒吧里哭，听到手机里温秀的声音后倒是没哭了。
　　阮灵得神志还不怎么清醒，玩疯了喝多了酒，口里没忌讳就各种灌，现在脑壳空空，一副谁都能勾走，谁都能把她骗回家的模样。
　　温秀从后视镜里看她。
　　开了窗，簌簌吹，阮灵忍不住打了个哆嗦，酒还没醒。
　　回到家已经晚上十一点了。
　　车停下来后，温秀从车里出来，开了后车窗，轻轻拍了下她的肩膀。
　　“到家了，软软。”
　　阮灵迷迷糊糊的睁开眼，见是温秀，仰着头下意识亲了她一下：“你回来啦？”
　　她声音有点沙哑。
　　不远处就是霓虹灯，昏暗的光线下，白色小车停靠在路边，开了后车门，后车门站着温秀。
　　她给阮灵打电话时，还没下班，听她舍友说在哭，她匆忙开车过来，把人带去兜风，现在才回家。
　　温秀弯着腰，盯着她乌黑的眉眼，睫毛根根可见，好半响没说话。
　　她看着阮灵又睡了过去，微微张开嘴，小声的打着鼾，梦境一定很美好。
　　温秀创业那一两年，经常是半夜才回家，阮灵每天打游戏打得很晚，就为了等她一起睡，最开始温秀还以为她是喜欢玩，后来才知道是为了等自己。
　　三令五申让她早点休息，不许在规定时间过了还不睡觉。
　　阮灵在其他事情上特别犟，在这件事上意外的听话。
　　说每天早早归家，创业的人，哪有那么简单能准时准点？
　　很晚回来，摸上床，阮灵就睡得迷迷糊糊睁着眼亲她，又躺回去。
　　她深陷在柔软的被窝里，神情异常满足。
　　几十平的房间，全是她亲手布置的，当时说的是，要让她感受到自己家一般的温暖。
　　温秀轻轻吐出一口浊气，弯腰把她抱抱着，拿出钥匙开了门，找出睡衣，带着她去洗了个澡出来，给她穿好睡衣放床上，拿着被子看了好一会儿，自己才脱了衣服在她身边躺下。
　　*
　　阮灵不到天明时，就醒了，头疼得厉害。
　　她睁着眼，望着熟悉的天花板，好半天没回过神。
　　怎么就突然出现在家里了呢？
　　她不应该在
　　学校吗？
　　昨晚喝多了断片，猜估计是舍友给温秀打电话了，温秀把她接了回来。
　　她一醒，温秀也醒了。
　　温秀打了个呵欠，说：“昨天怎么哭了？”
　　阮灵侧着头，看她。
　　“我哭了？”她不可思议道，“怎么可能？”
　　她以前控制着，很少喝醉过。
　　这次要不是太放飞自我了，没人管，才喝多了。
　　她一双宿醉未醒得眼神，朦朦胧胧的，全是困惑不解。
　　温秀本来想说什么，看她这模样咽下去了。
　　她淡淡道：“没哭就没哭吧。”
　　“饿不饿？”
　　阮灵乖乖的点点头，“饿了，我还头疼。”
　　她趁机提了一大堆要求。
　　温秀看了她一眼，催着她起床。
　　“我头疼！”
　　阮灵赖床不起来，“你要做什么，自己去做吧，我不去！”
　　温秀不再管她，自己起来做了点早餐，榨了芒果汁，昨晚定时熬得皮蛋瘦肉粥现在已经差不多了。
　　她端着进来，阮灵背靠着墙，看到她这模样，忍着眩晕调侃她：“你知不知道现在这样像啥？”
　　温秀道：“像什么？”
　　阮灵摇摇头，学着电视里的那样，惟妙惟肖：“我的乖媳妇儿，生孩子辛苦啦，来这是老公去外面买的营养餐，你勉强吃一吃，等月子坐完了老公带你去玩。”
　　“你知道一般这样的结局是什么样的不？”
　　温秀摇头。
　　阮灵深叹一口气，道：“通常你后面月子完了，就开始苦哈哈哈的带娃儿之旅。”
　　温秀若有所思的瞧着她，“你怎么突然这么想？”
　　“想要孩子？”
　　她微肃着脸，认真道：“你还在读书呢，不合适，要真想……可以休学一年，咱俩去做试管婴儿。”
　　阮灵看她这副郑重其事的模样，笑出声：“我就开玩笑的，你这么认真干什么？真打算让我未婚生子啊？”
　　温秀淡淡的瞧着她盈盈笑脸，道：“孩子可以有，不过不是未婚，是领证了再去。”
　　阮灵道：“那可不行，我不打算在大学就结婚。”
　　“况且……就算想要孩子，那也是将来的事，生孩子那么辛苦，我才不要。”
　　“你不喜欢，我亦可。”
　　作者有话要说：凌晨左右一更～
　　现在吃晚饭！哦耶
　　感谢灌溉营养液的小天使：夕言莫语 20瓶；红尘几度欢颜笑 10瓶；热忱、桑桑 1瓶；谢谢大家滋磁！


第75章 
　　阮灵实打实怔住。
　　片刻后滋味不明的低下头， 坐端正了，先把果汁喝掉，跟温秀一起吃了早餐。
　　温秀特意把今天的工作推了，陪她到处逛了逛，下午送她回学校。
　　温秀知道她明天早上有课，所以没留得太晚， 她送她上了宿舍楼， 看着她的身影消失在门口， 才转身离开。
　　阮灵开了宿舍门， 穿着拖鞋跑到走廊里， 看她渐渐远去。
　　早上说给她生孩子，吓到她了。
　　她只是开玩笑，温秀那么认真干什么。
　　陈雯等她进来，才笑她昨天酒喝多了抱着秦月月哭，一边哭还一边骂。
　　阮灵记不起来，但气势决不能输：“哭就哭了，哪个女孩子没哭过！”
　　陈雯猛点头：“对对对！”
　　阮灵莫名觉得两人有点像智障。
　　时间就这么忽然而过。
　　开始准备拉校庆赞助商， 阮灵跟着外联部学姐学长们去了温秀的一家分公司拉赞助， 她就瞧着瞧着， 这些人还是很有几分本事， 一路过来基本都拉成功了， 只是在温秀这家公司吃了点壁。
　　办公室里，她站在边上百无聊赖得看着他们磨嘴皮子。
　　穿着的是指定的服装，公众号百合推书姬清一色的蓝， 帅哥美女走一块，十分养眼。
　　阮灵看着他们先是把自己学校开的什么平台，赞助之后可以得到什么，然后在讲到这一次的学校八十周年，带着公司一块亮相，肯定能收到不错的效果。
　　届时那些真正回来的校友，肯定是以后做什么，有什么合适的，能先考虑。
　　阮灵全程划水。
　　第一次没能成功拉到，连续来了五六次，磨破了嘴皮子，终于把这次赞助拉到了手。
　　晚上回去后，陈雯问有没有得到什么收获之类的，阮灵打着呵欠说：“看来我还是当我的咸鱼比较合适。”
　　刚在校庆前几天，阮灵在宿舍发现秦月月心情有点低落，问怎么了，说没事。
　　阮灵出于同学的担心，关切的问了两句，秦月月说：“有个男生在追求我。”
　　秦月月仿佛知道自己对阮灵特别不一样，心中不知何时开始对她升起的一丝丝的信赖感，让她忍不住告诉她：“他说想追求我。”
　　阮灵若有所思：“然后呢？”
　　秦月月轻声道：“但是他有人也在追她，而且是我们这个学校的，比我大一届，大二学姐。”
　　就在前几天，秦月月被男生告白没多久，去教学楼上厕所时，被关在里面大半天，还被淋了一盆水。
　　或许女生对女生的恶意才是最大的。
　　追求男生的女孩，带着自己的小团伙，就在厕所门外，冷冷的对她说：“我希望你能有点自知之明，学长怎么可能看上你？！”
　　她道：“你一个新生，一天不好好读书，就知道勾搭男人，也不知道你爸妈是怎么教育你的，才能让你有这个资本，到这种学校来钓凯子。”
　　她说了很多。
　　秦月月关在厕所，看不见她人，她满心惶恐不安，手机在别人那，要不是下午她朋友察觉到不对，找她的时候才听另外一个人犹犹豫豫的说，可能在教学楼那边的厕所里，她才把人找到的。
　　她不敢说自己经历了什么。
　　她怕给给别人添麻烦。
　　事情过去了好几天，这几天也不知道他们从哪找来她的电话，用了呼死你各种软件，注册垃圾邮箱，吵得她心慌意乱，又不能表示出来。
　　如果平时不是阮灵特被注意她的话，也许得过几天才能发现她的异常。
　　阮灵听完，只觉得：“……原来这种大学，也会发生这样的事情吗？”
　　她以为都大学了，人智商也上去了，不可能做这种还把人关在厕所里面各种闹腾的事情。
　　这也不是怀疑秦月月说假话。
　　秦月月坐在那，靠在床边差点掉眼泪。
　　“我说的真的，”她小声，喉咙被梗着，“我，我没有骗你。”
　　阮灵道：“我不是说你骗我，只是觉得对方智商……智商可能有问题。”
　　“这几天我跟你一块走吧，免得对方打击报复。”
　　秦月月睁着眼睛，望着她：“可以吗？这会不会给你带来麻烦？”
　　阮灵笑道：“完全不好吧。”
　　“你要是高中跟我一个学校……”她轻轻的，带着喟叹般道，“你就知道我为什么说这些话了。”
　　都是她玩剩下的。
　　她要玩，就不是这么简单了。
　　说起来，她跟郭静云好久都没联系过了，等这段时间过了，挑个时间喊她一块出来吃个饭。
　　秦月月怕麻烦她，咬着唇纠结良久，最终抵不过心里的那点点信任，用力点点头：“没事，我不怕，我到时候跟老师说。”
　　阮灵道：“其实跟老师说是最没用的。”
　　一般不严重，都直接搅混水。
　　像上次她跟郭静云打架，直接送局子去了，还是摁头道歉。
　　真不真心无所谓。
　　于是接下来好几天，阮灵就跟着她上上下下，本来也是一个专业一个班上的，还正好是同宿舍的，说缘分也是缘分。
　　国庆放假回来，就是80周年国庆，路飞飞老师这次是以优秀校友回来的。
　　她在广场上遇见阮灵时，阮灵正跟秦月月说话，刹那间路飞飞还以为她跟温秀在一块，正想着温秀不是已经毕业了好多年了，怎么在这学校上课？
　　刚想着，就看见阮灵偏过头，朝这边看了眼，又收回去了。
　　很快，她意识到什么，瞬间转头，眉眼绽开笑容，拉着秦月月小跑着过来。
　　路飞飞眼角一跳，注意到她俩手拉着手。
　　阮灵毫无所觉。
　　她跑过来时，气有点喘，笑着道：“你今天也回来啦？”
　　路飞飞烫着金色的卷发，挑着眉稍：“这位是？”
　　刚刚一眨眼，还以为是跟温秀在一起，没想到眼瘸了居然。
　　阮灵说：“这是我朋友秦月月。”
　　秦月月人长得不错，气质偏清冷，笑起来却是另外一种风格。
　　路飞飞和善的微笑道：“挺漂亮的姑娘，阮灵，灵灵啊，你最近有没有跟温秀打电话？”
　　阮灵眨了眨眼：“咋拉飞飞老师，打了。”
　　路飞飞笑而不语，跟着他俩一块走到广场上，他们坐前排，阮灵带着秦月月到后面。
　　一直到晚上九十点钟，才算完。
　　阮灵看得困得不行，秦月月拉了拉她的手，“我想上厕所。”
　　阮灵打了个呵欠，点头，陪着她去，在路上碰见之前秦月月说的那个缠着她表白的学长。
　　学长长得比较帅，业务也还行，就是游手好闲了些，喜欢装逼。
　　秦月月说的当天，阮灵找人打听了一下，桃花多，追求者甚众，只是不知道怎么看上了秦月月，表示非她不可，打算重金买她真心。
　　阮灵：“……”
　　最近这些操作怎么这么眼熟？
　　呔
　　！
　　这不是她以前用过的吗？？？
　　看来几年过去，套路时髦值还依旧不改啊。
　　他这次买了一个手机。
　　他站在阮灵和秦月月跟前，轻咳了下，道：“之前我看见你拿的那个手机，好像用了几年的样子，肯定网速没有新买的好。”
　　他英俊的面容上，浮现出淡淡的羞涩：“我特意攒的钱，给你买的。”
　　“不不不……我不能要。”秦月月推拒着，“我用原来的手机挺好的。”
　　她有点想往阮灵身后躲，但一想着毕竟是阮灵陪着她来给她壮胆的，提高声音说：“麻烦你让一下，我去上厕所。”
　　男生还想说什么，被阮灵抬手阻止了。
　　她不打算跟这人磨蹭：“你打算追我朋友啊？”
　　男生听她这么一说，觉得有戏，于是深情款款说着情话道：“当然，我从她来学校的那一天，就发现她在地上捡到了我的东西。”
　　“别是你的心吧。”阮灵似笑非笑的抬起手，看了眼手表，是一款劳力士，无形当中透着淡淡的装逼风范，“你这土味情话，麻烦更新一下，我赶时间，先不跟你啰嗦，你要真想追我朋友？行啊，不是有钱么，不是装逼吗？先买一辆路虎，路虎也还好，不是特别贵，两三百万的那种，或者这样，你觉得你心上人配的起多少的豪车，开着豪车过来，你再来谈追求。”
　　阮灵笑道：“带我朋友去溜一圈，我这一关，算是过了。”
　　她那天就把这男的摸得透透的，什么家底啊，什么爸妈干什么啊，一清二楚，自然知道他家承受能力的上限。
　　他父母是绝对不可能让自己儿子随便拿着钱来造作的，特别是只为了简单的追一个女孩子。
　　但也不排除这个男生找认识的朋友借这类型的车。
　　“鲜花配美人，”阮灵道，“啤酒加炸鸡，没那金刚钻就别揽那瓷器活，你也可以选择随便开一辆本田来凑数，我无所谓。”
　　男生似乎被她给激得血气上涌，转身走人并放下一句话，说：“等着吧！”
　　阮灵跟秦月月上了厕所后回宿舍，秦月月道：“这样……这样会不会不太好啊？”
　　阮灵挑眉：“不是想拿钱砸你？让我看看能砸多少钱。”
　　还能比她当
　　初追温秀的阵势大不成？
　　这次周末，阮灵回家跟温秀说了下，想开她车库里面的车去兜风转转。
　　温秀迟疑了下：“你没考驾照。”
　　阮灵恼羞成怒：“没考就没考，难道我还不能找人给我开车啊。”
　　温秀：“好吧。”
　　她把自己平时用的司机暂时给拨过去给她，于是第二天秦月月在校门口等着，先开来的一辆车，是卡宴。
　　这是那男生刚刚新提的车，慢悠悠开过来时，周围的人群一阵哇的一下，围观人数特别多。
　　秦月月心中焦急不已，站在原地看着男生拉开车窗缓缓露出脸，露出一个帅气的笑容道：“月月，可以邀请你去溜一圈吗？”
　　秦月月：“不好意思，我在等人没功夫。”
　　这大概是她能说的最凶的话。
　　她梗了下，忍不住想拿起手机给阮灵打电话，想问问她什么时候来。
　　结果这男生开来车没多久，一辆宾利添越陡然出现在众人眼前，大家惊讶的望着，路人停在那，怔怔的看着不知道的还以为在比赛豪车的举动。
　　阮灵让司机把宾利慢慢悠悠绕开男生开的那一辆车，开到秦月月面前，摇下车窗道：“这位美丽的姑娘，请问我是否有这个机会，能邀请你一起去散散心？”
　　与此同时，她咻咻咻的一下，拿出一捧鲜花凑到她面前。
　　秦月月怔然：“你……”
　　阮灵又重复了下。
　　秦月月抓紧了自己手机，道：“当然可以。”
　　她紧接着，看着阮灵从车内出来，邀请她一起上了车，阮灵从车窗冒出脑袋，瞧着那边呆呆望着这的小男生，轻挑了眉梢，笑道：“看见没？这才叫追人，你那都过时了，省省吧。”
　　秦月月道：“这会不会……不太好？”
　　“你哪来的车？”
　　阮灵耸了耸肩：“我开的车库里的，女朋友的。”
　　秦月月猛地松了口气：“我还以为你跟她斗气呢，准备做一些不太好的事情。”
　　阮灵哈哈笑了两声：“他这都是我玩过的。”
　　*
　　温秀昨天答应了阮灵把车开出去溜圈，就一直心神不定，把司机也拨给阮灵了以后，她坐在办公室里，有点静不下心来工作。
　　钱多多还是头一次见她这样，不解道：“怎么了？”
　　温秀摇头，等她走了以后，给司机打了个电话，没人接。
　　估计在开车。
　　温秀等了一会儿，又打过去。
　　她没直接打阮灵的电话问情况，第二次是快下午了，下午三点，司机终于把手机接了过来，道：“温总，请问什么事情？”
　　温秀沉声道：“阮灵把车开出去去哪兜风了？”
　　司机：“逛了好大一圈吧，待会我把路线发给您。”
　　他犹豫了下，道：“今天阮小姐，好像跟人拼豪车，把秦月月姑娘带上车溜了一圈。”
　　作者有话要说：阮灵：看见了吗？这才是追人的正确打开方式！
　　温秀：拿我的车撩妹？
　　阮灵：不不不你误会了……


第76章 
　　郊外的一处城区， 司机将宾利停靠路边，看着阮灵和秦月月下了车，径直走到动物园门口售票处买票。
　　根据刚才两人在车上的聊天信息来看，他们很有可能在动物园里逛一下午。
　　温总给司机打电话时，阮灵和秦月月已经买好了票。
　　阮灵让秦月月站在那，她自己走了过来， 见司机在接电话， 勾着嘴角， 道：“温秀给你打的？”
　　司机：“……”
　　该是说是呢， 还是不是呢？
　　阮灵把他电话拿过来， 右手靠着后车门，手指撑着下巴，耳朵正好贴在手机上：“秀秀，在干嘛，下班了？吃饭了吗？”
　　一上来就是问候三连。
　　温秀声音听不出喜怒，异常平静道：“工作，没下班， 吃了。”
　　阮灵轻笑起来， 对着湛蓝的天空眨了下眼睛， 左手还拿着之前准备送秦月月的玫瑰花， 可惜没送出去。
　　她放在鼻尖轻轻嗅了下， 语气随意又带着一点点狡黠。
　　“矮油，秀秀，想要知道我在干什么， 直接打电话问我就可以，干嘛还给司机打电话，是想起我俩在一块，说说话的时间太多了吗？再说了我不可能瞒着你我做什么对吧？”
　　温秀从善如流：“那你在做什么？”
　　阮灵感觉她现在心情应该不算特别好。
　　给眼线打电话还被当场抓包，任谁都有可能恼羞成怒，不可能温秀一点表示也没有，她等着温秀示下，但意外的，温秀竟然也没在继续问，只是道：“那你好好玩。”
　　挂了电话后阮灵还有点没回过神。
　　这就完了？
　　不应该放点狠话说你下次要是再开我的车撩妹的话回家跪搓衣板吗？
　　阮灵想了想，把手机还给司机叔叔，笑吟吟道：“谢谢叔叔，下午记得来接我回学校啊。”
　　司机憨厚的一张脸，挠了挠头：“好。”
　　阮灵看着车开走，才往秦月月那里去。
　　秦月月担心道：“你开你女朋友的车……会不会有事啊？”
　　阮灵挑着眉稍，含笑道：“既然你都说了是我女朋友，那女朋友的就是我的，不存在有事没事，拿来招待朋友兜风应该的。”
　　她俩进了动物园，一个员工给她们介绍各种动物，这边有圆滚滚的熊猫，俩熊猫眼黑黢黢的，黑白分明的小团子在一根干枯的树下，糯米点心似的，各种爬来爬去，只是来看滚滚的人比较多，阮灵和秦月月挤不进去，遂作罢，商量着去看大老虎、金丝猴，狮子以及其他平时少见的动物。
　　秦月月跟她走着，没说话。
　　阮灵似乎习惯了她这样，也不主动开口。
　　要是跟温秀在一起，她可能嘴皮子上下一碰，哒吧哒吧就跟开枪似的，说个不停。
　　附近的人不多，她俩走到一条小道上，秦月月偏过头看着老虎长啸，她沉思着，好半天犹豫着问道：“你怎么对我这么好？”
　　她从小接受到的教育，就是人家多你好一分，你就得还人家三分，她在初高中都比较受欢迎，为人处世也还算不错。
　　只是这次上了大学，不知道怎么惹到了别人，揪着她不放。
　　这让她异常苦恼。
　　阮灵看似对她无偿帮助，但她莫名觉得，不仅仅如此，不仅仅是因为舍友关系，打抱不平。
　　阮灵很少来动物园。
　　她喜欢热热闹闹的，就像几个人吃火锅才有活络纯粹的氛围，一个人就感觉跟火锅店绝缘了似的，说什么也不肯进店，也不单独点外卖吃。
　　就连动物园，也没来过几次。
　　秦月月说话的时候，她正在看不远处的大象。
　　大象很高，把鼻子高高抬起，喷着水似的，往自己身上浇，很多小孩就在前面仰着脖子看。
　　一边看一边开心的笑。
　　阮灵顿住脚步，侧过脸看她。
　　秦月月正紧盯着她的眼神，仿佛想从她眼神里看出什么不一样的东西来。
　　阮灵挑起眉稍，“你真敏感哦。”
　　她满脸笑容，“这都被你发现啦？”
　　她一双狐狸似的眼眸，眼珠子乌黑发亮，水汪汪的，灵动又狡黠，似乎氤了醉人的酒藏在眼底，醇香韵味，波光潋滟，勾人得心痒痒。
　　陡然间绽放出的明艳笑意，不禁让秦月月微微愣神。
　　“你……”
　　她或许知道了，第一次见面的那个名叫温秀的女人，为什么会这么紧张她。
　　秦月月听见她含着俏皮话音理直气壮道：“当然是有利可图啊！”
　　她睁大眼睛，茫然不解，一身清冷的气质被她去得七七八八。
　　阮灵拍了拍她的肩膀：“亲，我对你可不是纯粹的帮忙而已，我把你这件事情解决了，你还得帮我一个忙。”
　　“什么忙？”
　　秦月月下意识问。
　　阮灵甩了甩自己头发，大步朝前走去：“以后你就知道了。”
　　秦月月匆忙几步跟在她身边，与她并肩。
　　“不管怎么说，都要谢谢你。”
　　她抿了抿嘴，微红着耳根，露出青涩又感激的笑容。
　　*
　　阮灵开着宾利跟一个男生拼豪车，下午在贴吧骤然的火了起来。
　　最开始是源于一个帖子。
　　标题叫：
　　走过路过，xx大学今天校门口，为了争女大学生拼豪车啦！
　　附图就是两张打码的照片。
　　一张宾利，一张卡宴。
　　宾利车窗还探出一个脑袋被打了马赛克。
　　1楼：[迅速抢占前排售阔乐瓜子板凳。]
　　2楼：[哇，这是那个美女被追求啦，还是新生？那得多惊天泣鬼神的美才对啊！]
　　3楼：[不会吹吧，卡宴也叫豪车？宾利说算就得了，卡宴叫？你这是对我这种专研豪车的藐视啊！！]
　　4楼：[坐等楼主爆料！]
　　7楼：[前面几楼怎么被吞了？？？难道是吧务收钱？@某某吧务，出来挨打！]
　　……
　　142楼：[说半天，楼主人呢？]
　　……
　　155楼：[让我康康是哪位绝世大美女，争相让两位豪车大佬不甘落后。]
　　……
　　楼主：[别说我驴你们，这就来了，刚刚去打了吧游戏没想啊都居然盖了这么高的楼，附图附图]
　　秦月月的照片被发到贴吧里，评头论足几十楼后，突然有网友想起：[这不是那个，被我隔壁班上的兄弟追的那个女孩子？！]
　　[速求联系方式！！！]
　　[难不成今天就是你隔壁兄弟跟人拼豪车，还被一个女孩子啪啪打脸了？]
　　[弱弱举手：那个被打了马赛克的脑袋，我竟然还觉得有几分清秀]
　　很快，一个id为路过吃瓜的网友，迅速发了一张图：那是一个长相还不错的男生，被部分网友认出来了[哎，这不是那谁谁谁？]
　　过了几十楼，另外一张图片也被好事者给发了出来，没过几秒迅速删掉。
　　[啊我错过了什么！求私]
　　很多眼疾手快的吧友迅速保存了截图，与此同时这个帖子已经翻了好几页，后面加了hot的标志。
　　或许有人推波助澜着，这一切的情况，先是把人的胃口高高吊起，然后在发了一张似是而非的图片，吧里很快涌入一些新开的小号，各种充当在场人，纷纷对那个女孩各种夸赞，引起大部分人对这张照片上的女主角反感。
　　其中一个网友留言：[这贴吧怎么也有某人的水军，知道你长得好看了也没必要把好看扇人脸上吧！知不知道容易引起逆反啊！！！]
　　随后部分网友跟楼：[我就是觉得不好看，你可以封我号了！！]
　　没过几秒，刚注册的一个小号出现：
　　[靠，这背靠哪家大佬啊，居然我刚刚说完，直接把我封号了，附截图！这也太猖狂了吧！！]
　　因为这一出，原本还和和谐谐的帖子氛围顿时变得义愤填膺。
　　[啊，你要不说我还没发现居然被禁言了？这是我小号，我怕惹事，匿了，大家也别说，完事夸就行了。]
　　这一下迅速点燃了怒火，跟着外面开新帖子，标题为：[吧主冲冠一怒为红颜，封号禁言是为谁，请看下面818]
　　[美若天仙，貌似无盐，现在带你走进豪车门另一女主阮灵，我看是灵车的灵吧！]
　　……
　　这些帖子入雨后竹笋，猛地在那短暂的半个小时内，新增了五千多个帖子，直接把吧给爆了。
　　吧务们忙的焦头烂额各种删帖，吧友正怒气冲冲的等着说法，结果吧主出了一个声明，道：[应豪车门女主角的要求，以后吧内禁止提起阮灵、秦月月]
　　怒气冲天怒火喷张的网友们为了自己仅剩的号，纷纷转战到微博，其中一部分阴阳怪气的在帖子标题各种内涵。
　　微博的一撮小火苗，又经不明水军引导，在下午大半天时间，被引导着对豪车门女主彻底扒皮。
　　有几个当事人出来表示：[这人我认识，高中就嚣张得不可一世，现在终于惹众怒了，踢到铁板了，我拍手称快！]
　　[你们是不知道啊，她高中在华联，那可是不可说！高三一年都没怎么在学校待过，要不是后面硬性要求高考前几个月必须待在学校，可能她还不会来呢！]
　　[说起这个，我就不困了啊，我来唠唠，高一高二还是学渣中的学渣，名声在学校各老师处那可是臭气哄哄，每次画烟熏妆穿奇装异服来学校，都从来没被赶出去过，还被校领导好声好气的接待呢～～～]
　　[我是她同学，我现身说法]
　　一个网友发了几张图，全是杀马特截图，还挽着一个黄毛男生的手，偏过脸，正对手机，戾气勃发。
　　[她以前上学逃课去网吧，打架喝酒样样不落，据说还因为请家长当时把她的银行卡给冻结了]
　　[让我们来探索世界未解之谜，一个从学渣在短短半年不到的时间里，突然从年纪倒数一二名，高三中期考试突然进了前五十，这究竟是吃了大力水手的菠菜，还是因为……]
　　[众所周知，xx大学是帝都的一流大学，请问，她怎么甩开那么多莘莘学子，当一匹势头奋进的黑马，从一个只能去末流专科的，到现在在这个为了个女人拼豪车？！]
　　[对对对，她第一美，四千年难得一遇]
　　过了一会儿，部分发言的博主纷纷被炸号，从而掀起更高的浪潮。
　　[现身说法：豪车不一定是她本人的，我曾经在华联校门口，看到一个人开着豪车来接送她上下学，众目睽睽下，她还亲了里面的那个人！]
　　[博主求爆料，大瓜啊大瓜！！]
　　舆论已经掀起高潮，各种词条叠起，话题不断，开超话内涵等等，迟迟不休。
　　另一头，正在读书馆做作业的覃文昊被对面的兄弟拍了拍桌子。
　　兄弟道：“这豪车门女主怎么这么眼熟？？？”
　　“昊哥，你瞅瞅，是你之前给我说的那老大不？”
　　“这有一张黄毛图……怎么这么像你？？？”
　　覃文昊满脸问号：“纳尼？”
　　他接过兄弟的手机，拿来一看，看见杀马特手挂在黄毛男生的胳膊上，顿时黑了脸。
　　妈的这是谁拍的他的黑历史！
　　不对，这不是阮灵吗？
　　她怎么上了微博？？？
　　覃文昊瞳孔一紧，仔细浏览了下一个博主总结的图文。
　　标题叫：一辆豪车引发的封口舆论。
　　大致就是说阮灵跟人拼豪车争女人，为博红颜一笑，被吃瓜群众发到贴吧吃瓜，结果不知道从哪引进来得水军各种夸，摁头夸，逼得吃瓜群众产生了逆反心里，结果还被各种封号禁言，成为了xx大学吧里的不可说，吧主还声明巴拉巴拉歪屁股，对众多吧友的提问模棱两可。
　　惹得吃瓜群众秒变黑粉，转移阵地，纷纷开始了对阮灵的扒皮……
　　扒皮扒皮，那些过往差点被覃文昊以往的黑历史，又重新掀起了口水战，还说阮灵脚踏几只船。
　　高考成绩有黑幕，背后大佬势力强。
　　覃文昊：“……”
　　大佬势力强是强，也不至于做出这些事。
　　阮灵的性格他还是比较了解的，对什么吃瓜帖子根本不care，还让那些人必须夸她长得漂亮，不夸就炸号封号禁言一锅端，却留下了一点点小辫子，等人抓住揪着不放。
　　要她在乎别人说她美丑，当初还把自己搞得男女不分，奶奶灰干什么？
　　要不是后来遇上真爱，甘愿洗去尘埃，露出本真面容，也许现在还是那个妆容。
　　惹事从来不虚的，高中如此，大学如此。
　　他特意看了那些现身说法，发现几乎都刻意避开了高三，全是高二高一的事情。
　　而其中一个主人公，被破垫脚踩船的……貌似这个名头，就安到了他的身上。
　　应该是阮灵上大学得罪了什么人才对。
　　覃文昊神情凛然，跟兄弟打了声招呼，把手机换给他，自己掏出手机去了图书馆外面。
　　阮灵接到电话时，还在跟秦月月聊天，聊着让秦月月怎么配合自己，突然一个电话打来，让她的思绪立马断了。
　　接起来一看，是好久没见过面的覃文昊……
　　覃文昊没事给她打电话干什么？
　　阮灵心中奇怪，接了电话后，听见覃文昊熟悉的声音，压制不住的怒火差点爆了。
　　“老大，有人在网上黑你！”
　　阮灵怔住：“啥？？？”
　　她下一刻，立马意识到什么，惊讶道：“速度这么快？”
　　覃文昊：“……什么鬼？”
　　阮灵其实还没想好怎么对付把秦月月关厕所用水淋的女生，结果没想到可能是上午的事情，把对方放在头上的男生啪啪打脸丢人了，出手这么快？
　　她吸了口气，道：“你听我跟你说……就是这样。”
　　覃文昊首先问的不是她接下来怎么办，而是震惊到“靠”了一声，胡言乱语道：“不对，不对你等我捋捋，你要帮你舍友的忙？”
　　“我以前怎么没见你这么热心过……”
　　他脑子里乱哄哄的，突然想到网上
　　说她脚踏几条船的事情，没忍住道：“不会是真的吧！”
　　阮灵莫名其妙：“什么真的假的？”
　　“脚踏几只船啊，说你当世海王！花花肠子特别多！”
　　阮灵：“……”
　　她僵硬的转过脸来，在秦月月疑惑不解得眼神里，深吸了两口气，大声叨叨：“没有的事！你别胡说。”
　　“那你打算怎么办？”
　　覃文昊忍不住道：“明天说不定就要扒到你家那一位了。”
　　阮灵琢磨了下，如果把温秀带进来，这似乎不太好，也许会对公司造成一定的舆论影响。
　　而且一旦全面宣告她跟温秀的关系，那对她下来的安排，产生了绝对性的影响，她不能在这次就把两人的关系宣告于众。
　　“再等等。”
　　阮灵对被骂一点也不感冒，覃文昊愣了下，恨铁不成钢道：“还等啊，我看看，你那个爹妈名字都被扒出来了，你确定吗？”
　　阮灵淡淡道：“她扒她的，管我什么事？”
　　覃文昊这次是真没话说了。
　　阮灵很疑惑他怎么突然就沉默下去，还问了问：“难道这次扒皮，把你扒出来了？”
　　覃文昊简洁道：“差不多吧。”
　　阮灵沉思片刻，点点头，说：“成年人了，应该自己学会解决自己的问题。”
　　说完，她挂了电话，对着那边有点紧张的秦月月安抚一笑：“没事，小意思。”
　　秦月月小声说：“是不是……”
　　阮灵摇头：“别多想。”
　　覃文昊在电话里跟她说得差不多了，只是她没开扩音，前面的司机也不知道她俩在聊啥，秦月月刚刚在车上，听到阮灵跟她说，下个周末也出来玩时，表示很震惊。
　　毕竟她是单身的人，而阮灵已经有对象了。
　　阮灵还对她这么好，她不禁怀疑……对方是不是看上自己了。
　　只是！
　　她直的啊！
　　阮灵说的小声，嘀嘀咕咕的，司机没听特别清楚，隐约听见什么下个生日邀请你一起过什么的。
　　阮灵也不可能当着他的面说太多，等让司机把车停在学校门口，她俩下车后跟他拜拜了才往里面走。
　　刚走进去，几个女生路过，不禁多看了她两眼。
　　阮灵挑着眉稍：“看什么看，没看过美女啊？”
　　对上了对上了！
　　原来她真这么大言不惭。
　　俩女生从网上得知她性格脾气暴躁，容易一言不合打人，匆匆忙忙离开，拿出分享自己的瓜。
　　出来好几趟，终于‘偶遇’上了。
　　秦月月扯了扯她的袖子：“怎么了？”
　　阮灵笑道：“没事。”
　　她俩顶着若有若无飘过来的诡异眼神，走进了女生宿舍。
　　阮灵还听到说‘原来她身边的那个女生，才是事件起源的女主角啊，啧啧，好看是好看，就是怎么年纪轻轻瞎了眼，看上她了呢’。
　　到宿舍没多久，温秀给她打了今天的第一个电话：“网上的消息我知道了，正在安排公关发律师函。”
　　阮灵急忙阻止：“别！”
　　温秀静了一分钟，淡淡道：“你有自己的想法，我不干涉，但是你同时也不能干涉我做什么，不能让我作为你的女朋友，光看着什么也不做。”
　　阮灵叹了口气，道：“那你等我搞完成不？”
　　她不想因为这事就把温秀扯进来，同时也不想天涯上的年经帖子又再一次爆火网络。
　　虽然开贴鞭尸吧，也没什么，主要她上个身体已经让系统扬了骨灰。她上次回家之前，说不想留下太多东西，就花了一笔钱，让系统悄悄的把墓园里的骨灰，给扬了。
　　现在墓园就一个空荡荡的盒子罢了。
　　有句话说得好，谁管死后洪水滔天，要骂得等她溜了，爱骂不骂。
　　少顷，阮灵听见温秀的声音，平静的说了声好。
　　秦月月躺床上，看手机偷偷抹眼泪，阮灵安慰了她几句，自己躺床上，看了下目前网络骂战的进展，已经开始上热点了，相信再过不久，经由幕后黑手的加火力，热搜不是问题。
　　她把系统叫出来，这次出来得特比快，应该是人工客服。
　　阮灵把这事一说，对方礼貌的问：“需要让我偷偷把他们的网线拔了吗？”
　　阮灵：“你怎么这么凶残！”
　　人工客服道：“那你想如何？”
　　阮灵说：“为了节省时间，你查一下开始在贴吧的ip地址是不是这学校的，是不是那个男生的追求者陶宛。如果是，看有没有什么证据留在线上，如果不是，也跟她脱不了什么关系，顺藤摸瓜一锅端了。”
　　人工客服道：“当然可
　　以，如果有证据，我保证打印出来后我广发小传单，贴各种场合，让她羞耻无颜见人！”
　　阮灵道：“算了，你省省吧，现在发这个小传单会被城管揍的。”
　　人工客服道：“揍不到，为每一位宿主的心愿服务，是我们的荣幸。”
　　“只是，得加钱！”
　　阮灵道：“多少？”
　　人工客服：“一只猫的钱。”
　　阮灵忽然觉得牙疼。
　　可能这就是每一个装逼的背后，都是钱堆叠起来的小山吧。
　　不过她一想想自己的那些手办，和那些年装过的逼，咬咬牙：“成交！”
　　作者有话要说：下章继续搞事。
　　阮灵：今天也是穷光蛋的一天。
　　钱是个铺垫。
　　大家有疑惑不要捉急。
　　感谢灌溉营养液的小天使：柚子亲亲小芽衣、Oren、44708305 10瓶；桑桑 1瓶；啊啊啊 啊谢谢谢谢


第77章 
　　阮灵的目的其实很简单。
　　人不犯我我不犯人。
　　管她网上洪水滔天闹成什么样子， 她依旧懒洋洋睡了一觉起来，第二天要上课，她特意翘课了，拿着系统交给她的一些东西，直接跑派出所报案，表示自己心理受到了严重影响， 食不下咽， 睡不着。
　　“那你有怀疑对象吗？”
　　阮灵道：“当然。”
　　她让系统半夜做事， 把那些辱骂她造谣她， 以及最开始在贴吧里的帖子id全部给公证好， 打印下来了。
　　一分钱一分货，就是这钱膨胀了些，不经用。
　　她这一套流程下来，让警察怀疑她有点怀疑是不是她亲手策划的，不然为什么把这些证据掌握得足足的？
　　就是黑眼圈重了些，神色暗淡了些。
　　阮灵微微红着眼眶，露出老实巴交又可怜的模样， 说：“我只是帮朋友出了个头， 有个男生想追她， 打算拿钱砸， 买她真心， 但是我找人打听了下，他其实花花肠子特别多……天天换女朋友，这让追求你的女儿， 你肯定是不会愿意的对吧？”
　　“结果不知道怎么就惹上她了……陶宛，除了她我找不到别人。”
　　她抽噎了下，来之前特地把自己化妆化得楚楚可怜，怎么看怎么都不像网上说的暴躁，惹事。
　　看得人心都跟着疼了。
　　警察一边做笔录，一边点点头，“别哭。”
　　“警察叔叔会为你维持正义的！”
　　如果是普通的网络暴力，或许这边只是民事问题，但严重到一定程度，可能直接涉嫌刑事犯罪。
　　恰好系统在整理时，发现了一条非常深的水军产业链。
　　水军产业链又涉嫌非法经营等等问题，但系统告诉她，这个存在已经好几年了，起码获利几百万不止，想要连根拔起，必须得官方出手。
　　于是阮灵带着这些东西来了。
　　顺手报案被网络暴力的同时，把这条线给举报了。
　　现在不可能把大事化小，小事化了，原本可能只需要两个人面对面道歉的问题，现在就很有可能留下案底。
　　阮灵来了，她就不怕。
　　她填了报警回执单，拿着叠好回了宿舍。
　　她今天请了一天的假，都可以用来搞这事，不过出了钱，她组织了下语言，重新注册了个微博号，认证了豪车门当事人。
　　刚认证好不到一个小时，她发了一条长微博。
　　图文结合，概括了下这两天的所遭受到的事情。
　　从给舍友出头打抱不平，开对象的豪车以及当天网上舆论纷纷，到现在她报警的回执单，还把自己黑眼圈，一副疲惫不堪的模样，跟以往的照片做了个对比。
　　顺便阐述了下高中杀马特的原因，高三为何休学半年，一回来就成绩突飞猛进，顺便提了两嘴被拉下水的覃文昊，最后做了个总结。
　　[有些人说我脚踏几只船，是海王，我在这里需要说明一下，如果在追星这方面，我确实是个海王，因为也许今天爱着这个，明天爱着那个，我是颜控组长，谁长得好看我就爱谁，多正常的事情啊对不对？但是我在感情方面，还是很专一的，不存在。]
　　[以及大家对我颜值的欣赏很疑惑，我在这里跟大家说一句，我，阮灵，不需要买水军摁头夸，谢谢配合。]
　　她分条列项，条理清晰，逻辑思维强大，在经过两天一夜的舆论造势里，此长微博一出，不到半小时，迅速上了热搜第一。
　　不知情的路人纷纷点进去，被这一手的长微博给惊呆了。
　　最重要的是，里面图文包括怎么运营水军，类一个ip的炒作起源，先到贴吧论坛各种正炒反炒。
　　抛出一个引子，让水军各种闹腾，引起路人的不满，在让具有权威的吧主出面，直接民意沸腾转移阵地，连接各种炸号营销，如果阮灵稍微弱一点，可能面对这散发恶意的网络世界，就退缩了。
　　她刚开的微博号，一个小时内，涨了十二万粉丝，还在继续不断增长，也勉强算一个小网红了，最重要的是，她还长得漂亮。
　　不落下乘。
　　心理素质极为强大。
　　阮灵把回执单贴在最后面，又说了一句，每一个影响力不小的账号，我都记录下来了，有时间陪你们慢慢玩。
　　你方唱罢我登场，最后是温秀让人收尾，把律师函直接发出去，不过不是以公司的名义。
　　大部分微博号直接滑轨。
　　剩下的阴阳怪气，在自己微博内涵，不足为惧。
　　陶宛早上还在自己宿舍里得意洋洋的跟朋友打电话炫耀这次的成果，显然不是第一次了，只是这次阮灵以前的黑历史太多了，扒了一点又炸出另外一点，一点比一点悬疑，引子彻底被点燃了，后期已经不怎么受控制了。
　　她以为这次也能让阮灵打碎牙齿吞血，却没想到晚上下课后没多久，那个朋友慌慌张张的给她打电话过来，说：“我好像被人警察盯上了。”
　　她把网上的事情一说，陶宛惊愕愣住：“她发长微博？”
　　朋友焦灼道：“是啊，还报警了，也不知道那群里到底哪个是卧底，我们查了好久没查出来，没办法只能给你打电话，跟你说看看怎么办。”
　　“有人敲门，先不说了，我挂了，待会给你打电话。”
　　这一挂，一晚上的待会儿，都没打来。
　　没过多久，帝都的一家派出所迅速起底了这次在网上发洪水的产业链，并突袭了两个窝点，抓到二十几个人，同时这次事情也上了各个地方的新闻。
　　任谁也没想到，看是大打闹闹，普通的一次网络暴力，竟然牵扯出了这么多东西。
　　陶宛是第四天主动进的警察局自首。
　　她哭着道歉：“对不起对不起，我最开始只是想让阮灵吃点亏，让她不要那么嚣张，我喜欢的人因为她，都不理我了。”
　　警察道：“那关她什么事？”
　　她奇怪：“就算找，你也应该找秦月月啊。”
　　天知道她逻辑是怎么回事。
　　阮灵后来觉得，可能是让陶宛心上人扫了面子，里子面子都没了，装逼反被雷劈，才让她把怒火从秦月月转移到了自己身上，搞出这么一场让她自己都承受不了的事情。
　　事情发生没多久，陶宛退学了，还面临着被起诉的后续，而这次事件中心的男生也因为她的原因，一度消沉下去，差点被学校劝退。
　　福兮祸所伏，祸兮福所倚。
　　阮灵虽然这次被大规模的网络暴力，但收获也不算小。
　　那一天长微博编辑发出去，到现在微博号上粉丝已经四十万了。
　　她把这个号丢给系统经营，得到的收益五五分成，自己准备准备着辞了学生会的工作。
　　结果刚打算辞职的那一天，学生会里来了一个超级好看的小哥哥。
　　据说是美术院的。
　　扎着一个小啾啾
　　，睫毛长长，容色温柔，皮肤细腻，鼻子英挺，眉清目秀，唇红齿白。
　　阮灵作为一个姬佬，看到他的那一瞬间，感觉浑身都冒着粉红泡泡，忍不住上前想要一张签名。
　　可以可以，何慧要是看见照片，绝对不会错过的。
　　红娘事业，get√
　　阮灵当即就放弃了辞职，把他的联系方式要到了手。
　　不是学生会的人，但会经常到学生会儿去，阮灵每天就假装偶遇般，去跟他搭话，旁敲侧击他有没有女朋友之类的，在认真考察了下他的人品和为人处世，以及是不是个中央空调。
　　等全部了解得差不多了，她发现，哎这确实是个不错的恋爱对象，也有上进心，准备考研，对将来另一半的要求也还可以，估摸了下，琢磨着怎么介绍给何慧认识。
　　那天美术院的学长蒋施约她出去看电影，阮灵不解风情的问：“我朋友也在，能不能一起去？”
　　蒋施僵了一下嘴角，磕磕巴巴道：“可，可以。”
　　于是他又在两个人的座位里，加了一个。
　　他原本打算跟阮灵在今晚表白。
　　毕竟阮灵都跟他相处了这么久，而且他又不是一棵榆木脑袋，对方问自己有没有女朋友，还有各种感情上的问题。
　　实在是他也是个颜控组的，从小到大就是因为眼光太高，一直单身。
　　那次去学生会有事，见到阮灵，感觉那一颗沉寂的心都因此活跃起来了，于是就骗她这边有男性朋友，他来帮忙。
　　又特意迎合阮灵的话题，因此很快的打成一片。
　　只是……阮灵把秦月月也给带来了。
　　晚上的电影，也不好做什么。
　　准备的表白吞到了肚子里。
　　晚上三个人一起回去，秦月月中途接了个电话，没过一会儿有个人来把她接走了，现在就剩下两个人了，在路上默默的走。
　　阮灵想今晚给他看一下何慧的照片，蒋施想在哪个位置告白比较合适，那个姿势比较讨女孩子喜欢，正巧电灯泡秦月月走了，他终于鼓起勇气，对阮灵说：“我有句话想跟你说。”
　　阮灵惊讶的看着他：“正好，我也有句话想跟你说，男士优先，你先说吧。”
　　阮灵差不多三周没回家了，这周周末，温秀见阮灵迟迟不回家也没打电话通知，到了门禁点时，她给阮灵打电话打不通，正好看见她的定位也不在学校，在一处电影院前头不远。
　　于是顺着定位开车过来接她回家，将车停靠在边上，就看见那边站着一男一女两个人。
　　男生将女孩的阴影给完全裹住了，
　　温秀坐在车上，正准备下车时，听见他说：
　　“我知道你喜欢我，但是碍于面皮薄不好开口，所以这句话由我说吧。”
　　“阮灵，我，我喜欢你！”
　　作者有话要说：哈哈哈哈哈哈哈
　　晚安，明天见。


第78章 
　　男生女生站在树底下， 清风拂过，树梢沙沙作响。
　　高楼大厦，人影憧憧，写字楼的灯光还亮着，昏黄的光线透过叶片，错落有致的倾洒在地面上， 拉出长长的， 黑黑的人影。
　　温秀收回了即将开车门的手。
　　她车停在不远处， 恰好隐没在黑夜里， 与浓黑夜色融为一体。
　　几乎是很难发现那边有一辆车， 车上的人正静静的注视这边。
　　阮灵听到了蒋施的话，愣神片刻，几乎是有些不可思议的问：“你说你喜欢我？”
　　蒋施重重吐出一口气，似是豁出去了般，郑重其事的点点头。
　　“是的难道你不喜欢我吗？”
　　阮灵是这样说的。
　　“可是……我已经有喜欢的人了。”
　　这句有喜欢的人，模棱两可，并未直接告知他， 她有女朋友， 反而给了蒋施一点点自信心。
　　“没事。”蒋施露齿一笑， 意会到什么似的， 说， “有喜欢的人也不要紧。”
　　阮灵颇显局促的笑了下，如果要不是秦月月半路有人打电话过来，约着她走了， 现在她俩也不会面临着这么尴尬的境地。
　　蒋施说：“你喜欢的那个人，长什么样，好不好看？对你好不好？”
　　阮灵道：“她有点凶。”
　　她回想着，似真似假的说，“对我还行吧，两人没怎么吵过架，其实是高中喜欢的，那时候把她当成生命中的唯一，非她不可，后来上了大学，见的人多了，认识的朋友多了，才发现，也仅仅如此罢了。”
　　“所以啊，喜欢的人不要相遇太早。”
　　她跟蒋施慢慢往前走，就当压马路似的，边聊天，边把她跟温秀以前的事情，当成故事般，加了一些色彩进去，反而显得有些失真。
　　蒋施认真听着。
　　很快发现阮灵跟她喜欢的人，中间仿佛隔了点什么。
　　他一时说不上来。
　　阮灵说完了好半天没听见他说话，转过头看他，见他满脸的纠结困惑，还以为怎么了，笑着道：“你纠结什么呢？”
　　蒋施凝神想了想，说：“你是真的喜欢吗？”
　　阮灵眨了眨眼，余光瞥见一辆黑车，正慢慢从后面驶来，速度很慢。
　　她“啊”了一声，“为什么你会觉得我不
　　喜欢？”
　　蒋施松了口气，想到了一个准确的描述：“你就好像在看电视似的，分毫不差的把电视里，男女主角经历过的事情，完美无缺的表述出来，没有一点融入感。怎么说，就像我学画画的，把每一个点都勾到位，横平竖直，才能不崩后期，形成了习惯，不会忘。”
　　他紧张的咽了下口水，道：“可能也不怎么准确。”
　　阮灵轻叹，“准确不准确，都没关系。”
　　蒋施不知道她心情怎么突然变得低落起来，于是他忍着那股酸酸的嫉妒，说：“没事，既然你喜欢，那就努力去争取啊，我……我又不是找不到比你好看的人！”
　　阮灵被他逗笑了，“算了。”
　　她说着说着，包里的手机响了，拿起来一看，是温秀打过来的，心脏猛地加速两秒，耳朵微红，竟觉得有点心虚。
　　她就说好像忘了什么事，原来是忘了跟温秀打电话说这周不回去，这周如果再不回去，那就差不多一个月都待在学校，也就意味着……
　　她俩快一个月没见面了。
　　温秀的声音还是那么好听，凉凉的，透着清冷温柔的意味。
　　“你今天没有回家吗？”
　　阮灵对蒋施做了个嘘的手势，轻轻笑了一下，道：“没呢，学校里有点事，我忙起来忘了给你打电话。”
　　温秀坐在车里。
　　她目光直直的看向前方，浓黑的眉眼隐在黑夜里，半边脸覆了月色冰冷的银霜，一半又显得有些阴霾。
　　静了几秒钟，她情绪不变，音色如常：“那你现在在宿舍？”
　　阮灵说：“对呀，在宿舍，只是我朋友他们出去玩了，就我一个人。”
　　“怎么啦，想我啦？”
　　她笑吟吟的，像一只狡诈的狐狸。
　　温秀淡淡道：“你这次忘了给我说不回来，我晚上在家，发现房间空荡荡的。”
　　阮灵说：“周末有事啦，么么哒亲你一下，秀秀你白天这么辛苦，晚上早点睡觉呀～有木有吃饭，吃的什么？”
　　温秀深吸了口气，道：“吃的水饺，香菇馅儿的，你呢。”
　　阮灵晚上吃了爆米花，这小半个月在暗搓搓减肥，晚上就没吃什么，但温秀既然问，她肯定不能说自己没吃，就吃了爆米花，还是跟男生一起吃的，于是她瞎掰了了个盒饭。
　　“下周我就回来，保证！”
　　“啊我要去洗澡了，先不说了，我挂了啊，拜拜！”
　　温秀等她挂了以后，又看着前面的两人，说说笑笑，往学校的路线回去了。
　　她等人稍微走远了点，才慢慢开车一路送他俩平安到家。
　　温秀看着她们进了学校大门口，发动车辆回到家。
　　家里没亮着灯，也不会有人在家里等她。
　　空空荡荡，寂静无声。
　　两只猫两只狗都睡下了，不闹腾了，她白天上班，阮灵一周几乎都呆在学校，还参加了学生会，太过忙碌。
　　前几天，她听钱多多随口提了一句，温总上次你女朋友学校来我们公司拉赞助了，当时好像你女朋友也在。
　　钱多多还疑惑的问：“你俩吵架了吗？为啥她来公司了也不来找你？”
　　她记得当时她怎么说来着，哦，很平静的语气。
　　“可能是不想让人知道，她跟这家赞助商公司老总是情侣关系？知道了或许会给她带来麻烦。”
　　钱多多睁大眼惊讶道：“怎么会呢？要知道，如果她开口了，也不必要学校的外联部跑好几趟对吧？！”
　　她见温秀面无表情，下意识闭上嘴。
　　温秀换了身衣服，上了楼。
　　大晚上的，她牵着一只兴奋到极点恨不得撒丫子跑的二哈，在外面散步。
　　*
　　周一上午，体育课。
　　阮灵跟着队伍跑了800米下来，气喘得不行，急忙喝了一两口水站在边上缓缓，班上跟她玩得还行的女生，喘着粗气道：“还好，一周就两节课，熬过了这上午两节，起码一周都不用担心了。”
　　阮灵喘着气，勉强朝她笑了笑。
　　她脸色因为长时间的跑步下来，而微微发白，洁白的额头沁出丝丝冷汗。
　　好半响缓过来了，一个同学拉着她的胳膊去边上开始坐着休息。
　　今天体育老师身体不是特别舒服，几乎这两节课，再锻炼着做一次操，差不多就没事了。
　　主要这操，高中也学过，基本废不了什么大力气。
　　班上这个同学跟她相处还不错，平时上课也喜欢挨着她坐一块，秦月月跟她一个班，她坐前面，这个同学就和她一个位置。
　　经常嘀嘀咕咕说着悄悄话，偶尔还因为她收到老师的死亡凝视。
　　阮灵习惯了这种目光，觉得还能忍受，多次了就有意无意的提醒她注意影响，毕竟是在上课，说话可以下课说。
　　今天体育课，终于有时间可以打开她的话茬了。
　　同学嘿嘿一笑：“我跟你说呀，最近我爱豆上杂志啦，穿的衣服超级超级好看。”
　　她打开手机拿给阮灵看。
　　那爱豆应该是经常出现在综艺里面的，阮灵自己平时没什么事情就喜欢看电视看综艺，所以才会觉得眼熟。
　　人是帅气的，应该有人在推，穿的衣服都独具一格，特色异常明显，一身精致小西服，腿修长，四肢比例和谐，也不像很多爱豆娘娘的。
　　阮灵迟疑了下，没问爱豆名字，而是道：“这衣服是哪买的？”
　　同学眨了下眼睛：“你不知道吗？”
　　她看平时阮灵穿的裙子，衬衣都还挺低调的，表面上看不出什么，但有次她喜欢的小女明星，穿的也是这一身，去广告商那里拍视频，有粉丝网友们对自己喜欢的明星，经常会get同款，一扒，可不得了，那上身衬衣，都是将近一万多。
　　一套下来，好几万。
　　那次她就上了心，经常接着坐一块观察阮灵的穿着打扮。
　　她以为阮灵肯定在无形当中默默装逼，但一对上那真诚的眼神，不由得心里想，也许是人家真不知道呢？
　　于是她旁敲侧击阮灵平时在哪买衣服。
　　阮灵无辜道：“对象买的，我也不知道。”
　　同学哇了一声：“你有对象啦！”
　　阮灵点点头。
　　同学松了口气：“行吧。”
　　回想起来，阮灵或许是真不知道，于是同学秉承着安利同款的想法，为自己爱豆的带货潮添砖加瓦。
　　“说来你可能不知道，”她满脸笑容，又带着分享难得八卦的意思说道，“设计这衣服的还算是个颇带波澜的男人。听他粉丝说以前女朋友好像挂了，颓废了两年多，这两年内，几乎从设计师这一行消失，开了一家小店勉强度日，也不知道怎么回事，去年下半年突然就醍醐灌顶似的，努力创作设计，各种拿着作品参加活动。”
　　“你说要是别人，可能低谷就爬不起来了，别说爱女朋友爱到不行的设计师，我之前看他粉丝总结的，以前拿着作品参加活动得奖了，他女朋友就在下面坐，啊，如果没有后来这些事，或许就不会这样了。”
　　“或许……或许他早就成了行业大拿。毕竟才华横溢，也跟女朋友如胶似漆，成为人人羡慕的小两口简直没话说，粉丝们当时都是一片祝福的，还说是相识于熹微，感情肯定超级好，矢志不渝。
　　“哎……还好他从低谷里爬起来，才华也不减当年，重新出来时，粉丝们都乐疯了。”
　　她用着那种充满了戏剧化的伤感语气说。
　　阮灵眼角一跳。
　　“你这是说的谁啊？”
　　“陆听啊！不知道吧！”
　　“对啊对啊就是她，给我爱豆设计衣服的那个设计师，之前有人去请他亲自设计，结果因为他性格喜好，就没答应，而我爱豆和经纪人去了，竟然一口答应。”
　　她乐不可支，“我爱豆究竟是什么绝世大可爱啊！！”
　　她挤眉弄眼：“设计师吧，很多性格比较孤僻，还很古怪，陆听性格就超级好，特别暖男，经常设计小礼物送给粉丝抽奖。”
　　“你还别说，长得小帅小帅的，跟邻家哥哥一样，肯定有好多女孩子追他，我就知道一个，有个二线的女明星，长得超级漂亮，家里有点红，看上他了，平时各种追，好多粉丝给她俩写同人文！上次出席某个活动，我好像看到他跟那个女明星在一块呢。
　　要是我滥情的话，我就把他当小墙头，做他事业粉了，你不知道现在他炙手可热，好多活动都想邀请他去，还邀请不到，想想粉这样的人就直接躺平啊！”
　　阮灵还以为自己听错了，惊住，“你说的是陆听？”
　　同学眉开眼笑：“想不到吧！”
　　阮灵心头有种，果然如此的感觉，说不上来到底是为杨巧难过，还是为他能从过去的阴影中走出来感到开心。
　　而这其中，又掺杂了一点若有若无的惆怅，仿佛感同身受似的，有点为杨巧鸣不平，却没什么立场。
　　这样其实也蛮好的。
　　毕竟杨巧都去世多年了，怎么也能走出来，开始一段新的旅程，新的人生。
　　过去的不管是细水长流，还是轰轰烈烈，时间柔软如水，能抹平一切的伤痛与难过。
　　阮灵嘴角微微勾起一丝微笑，
　　“挺好的，毕竟人也要生活的嘛，总单着为去世的女友守身算什么，肯定他前女友也不喜欢他这样，还是希望能找到一个爱着他的姑娘，好好生活。”
　　人生啊，多向阳。
　　杂草逢土而生，顽强而努力，生机勃勃，无限光明。
　　前途坦荡，未来可期。
　　同学又开始兴奋的给她安利自己哥哥，说他哪里哪里好，对粉丝多友善，平时粉丝间又摩擦，事情闹大了他也会出来纠正让他们不要搞事，佛系追星就可以。
　　阮灵被她说得有了几分兴趣，想以前都是养纸片人，现在如果有这么一个不错的爱豆，也是可以粉一粉的。
　　同学跟她说：“我最近学了哥哥之前跳的舞蹈，我学会了一些，现在跳给你看，超级帅气的。”
　　阮灵笑着点点头。
　　她坐在椅子上，半眯着眼看同学手舞足蹈，脸上弥漫着兴奋又激动的笑容：“好看吧好看吧。”
　　阮灵夸道：“还不错。”
　　秦月月走过来时，就看见班上那平时跟阮灵走得比较近的同学，当着阮灵的面，抬手抬脚，动作古怪又滑稽好笑，挺有喜剧效果。
　　秦月月：“……你在干嘛呢？”
　　阮灵歪着头：“来来来，坐下一块欣赏。”
　　秦月月走过去，刚坐下，就听阮灵低声说：“她给我安利她哥哥，你别打击她的信心。”
　　秦月月含蓄的笑着：“好。”
　　那同学又换了一首，好一会儿停了下来，喘着气，呼呼的。
　　“怎么样？”
　　阮灵跟秦月月齐齐鼓掌！
　　秦月月碰了碰阮灵的胳膊，道：“你现在有时间吗？”
　　阮灵点头：“有，怎么了？”
　　秦月月：“能陪我去宿舍拿个东西不？”
　　“当然可以。”
　　现在是第二节 课，平时女生宿舍楼也不怎么关门，宿管阿姨一般都在守着，女生进出基本不问。
　　阮灵跟那同学说了下，然后跟秦月月一起回到了宿舍，秦月月上床翻找了一下手机，不太好意思的问阮灵：“我手机坏了……”
　　“手机坏了就拿去修！”
　　阮灵喝了一口可乐，差点被自己给呛住了，连忙低下头咳嗽，“你要请假吗？”
　　“差不多，主要中午有朋友会跟我打电话，你现在有事不，没事的话能不能陪我一起去？”
　　作为朋友，阮灵表示当仁不让：“可以。”
　　她俩在宿舍休息休息，准备动身时，阮灵听见自己手机响了。
　　拿起来一看，电话页面显示着两个字。
　　秀秀。
　　是温秀打过来的。
　　也不是周末啊，阮灵纳闷几秒，快速的接了起来，笑着说：“秀秀，怎么啦，是不是想我了？”
　　温秀在那头，声音带了点鼻音，应该是感冒了，她轻轻问：“你在干什么？”
　　阮灵实话实说：“在上体育课，体育老师有点不太舒服，让我们做了操，跑了步后就自由安排。”
　　秦月月在洗手台那边喊了她两句：“阮灵，阮灵，你外面放的盆借我用一下啊，我洗衣服，盆被舍友装东西了。”
　　阮灵扬声道：“好的，你用吧。”
　　“……”
　　“你在宿舍？”
　　阮灵嗯了下，随口道：“是啊，回来歇歇脚。”
　　“我刚刚给你辅导员打了电话，”温秀停顿几秒，说，“给你请了两天假。”
　　阮灵：“……？”
　　“干什么？”
　　“你之前不是想去看看手办吗？”温秀在手机那头，微微的笑了起来，轻勾着唇角，温和道，“我今天抽出时间了，你要不要去？如果不去的话我待会给你辅导员说不请假了。”
　　“去去去！”
　　阮灵听到手办这两个字，精神为之一振。
　　“请请请，啊不对，你是已经请假了？你怎么先斩后奏呢，这个是不好滴，以后要跟我商量知道吗？！”
　　阮灵眉飞色舞，一点也没有因为她没提前通知请假而生气。
　　温秀缓声道：“你不生气就好。”
　　阮灵对着屏幕mua了下，特大声：“不会生气的！”
　　她带着笑意的声音，娇娇俏俏：“毕竟你是我亲亲女朋友～”
　　阮灵又跟她闲话了下家常，才终于到了主题。
　　“那我们什么时候过去？”
　　“你下午课重要吗？”
　　阮灵起身看了下贴在墙上的课程表，琢磨片刻，毫不犹豫道：“不重要！”
　　什么都没她的手办重要！
　　有人喜欢买包包，有人喜欢买装饰品，也有人喜欢买几克拉的大钻戒，还有人喜欢买黄金，黄金保值。
　　阮灵就喜欢买手办。
　　手办作为小型的雕塑品，有它
　　独特的艺术价值，要知道，很多年以前的一些网络小说，绝版以后，以前卖的那些书，一本可能当初买的时候很便宜，后来绝版了那就是海景房，炒到最高过一万的。
　　而这些往往很少会有人话大价钱买，但毕竟这个价格出来，肯定是有市场的。
　　手办亦是如此。
　　它的每一道加工，程序复杂，耗时量极大，要一不小心弄错了，就是牵一发动全身。
　　而这些手办，往往是当年特别出名的角色制作的，当时买来也比较贵，在同好间，富婆出于喜欢，也不乏大笔一挥，十几万二十几万的现金唰唰唰得眼也不眨就送出去，没抢到的就会出于喜爱，买别人抛出来的高价，这就叫海景房。
　　而这还算是便宜的。
　　阮灵当初也算个富婆，买起来毫不犹豫。
　　这个世界不流行官方翻车，因为有意无意的，圈里都有这么一个潜规则，官方的操作，跟纸片人分割，就算官方后面出了差错，也不影响同好的喜爱。
　　阮灵当初在买的时候，就让系统一个一个的甄别过，那些容易翻车的就不买。
　　几年前可能价值会更高，毕竟以前火的那些东西，现在不火了也说不定，价值就低了些。
　　阮灵对她们都付出过心血的，因此不希望将来真的如温秀所说，卖了让人拿出去展览。
　　温秀这一通电话打来，成功点燃了阮灵对手办的喜爱，阮灵等秦月月洗完衣服，一起出去，把请假的事情跟她一说，秦月月表示羡慕。
　　“啊请假两天，可以好好跟你女朋友去逛一逛，玩一玩，你差不多一个月没回家了，光接视频，你女朋友肯定很难过的。”
　　阮灵点点头，“我知道。”
　　她俩一起出了校门口，秦月月要去修手机，温秀现在还没开车到学校，于是阮灵给温秀发了手机店的定位后，就陪着秦月月进了门，等她修手机。
　　秦月月手机毛病是充不了电，拿来修了半天说是卡槽坏了，在手机店里等了差不多二十多分钟的样子，修好了。
　　秦月月付了钱，跟阮灵一起出去。
　　阮灵打算在那棵树下，跟她道别。
　　她给温秀发的定位就在这，秦月月用手机拍了拍她的手，让她好好在这两天陪一下自己女朋友。
　　阮灵挑着眉稍，“这还用你说啊。”
　　结果秦月月因为手机修好了，有点格外开心，没注意前面有一个下水道盖子，一脚蹬在上面，踉跄两步，差点一头栽倒！
　　阮灵眼疾手快，迅速拉着她的胳膊往后一拽，力气一大，直接撞到了她的怀里，撞到了她的胸——
　　刹那间痛得她差点眼泪直接掉下来了。
　　秦月月栽到她怀抱里时，还心有余悸，一抬头，看见阮灵眼泪汪汪，红着眼眶瞪她。
　　而这一幅场景，放到旁人眼里，那就是站在树下的女孩一个兴起，拉着转身的姑娘一个回旋，优雅的跳了支舞。
　　女孩微微抬起头，阮灵低下头。
　　那距离近得……跟马上要亲上去似的。
　　作者有话要说：凌晨左右一更～
　　不是作者菌故意卡在这的！！！
　　嘤嘤嘤，实在是没写完，作者菌一万字的细纲，结果只写了一半QAQ下一章是重点！
　　感谢投出地雷的小天使：这瓜它不香吗 1个；感谢灌溉营养液的小天使：SKSJUN 4瓶；桑桑 1瓶谢谢大噶的滋磁！


第79章 
　　阮灵愣了下， 飞快的退后一步甩开捉秦月月的手。
　　她感觉到好像有人在注视着自己，就来自不远处。
　　她僵着脑袋慢慢转过去。
　　那前面一辆很漂亮的黑色小车，正缓缓朝这驶来，因为这边时常有学生经过，速度很慢。
　　有点眼熟，但一时想不起来在哪见过。
　　她在驾驶座上， 看到了温秀。
　　遥遥望去， 距离太远， 她看不清她脸上的表情。
　　但刚刚发生的一幕幕， 也许温秀并未看清前因后果， 阮灵自己站在旁人的位置上，仔细想了想，大概是非常暧昧的。
　　暧昧混乱中，弥散着点点错综复杂的情感。
　　秦月月像几年前的她，又不像。
　　阮灵自觉自己是能分清的，她立场只是作为秦月月的朋友，看见朋友马上要狠狠的摔了一跤， 她难道不应该拉她一把？
　　被撞到的胸口， 还隐约带了点疼。
　　阮灵深呼吸了口气， 对着有些不太好意思的秦月月说：“没事， 你回去吧。”
　　秦月月担忧道：“你……”
　　阮灵摇头， “待会就好了，没事，你手机修好了回学校上课吧， 秀秀来接我了。”
　　秦月月也是怕她被误会什么的，走前还上前一步，认真看她，说：“要是有什么需要，我可以给你解释一下。”
　　阮灵挑起眉梢，“我需要什么？”
　　她嘴角轻勾起自信的笑容：“情侣之间，最重要的就是信任嘛，说清楚不就好了？你赶紧回去上课！”
　　阮灵看着秦月月走，走出自己的视线范围内，温秀开着车，恰好也到了。
　　她以为对方会质问自己，但没想到对方一声不吭，只是让她上车。
　　阮灵心头升起淡淡的不安，她怀疑温秀会不会家暴自己……
　　不过这显然是杞人忧天，温秀良好的教养，不会让她做出这么有失身份的事情，并且，她不打人。
　　阮灵跟她在一起的那么几年，都没见她红过脸动过手，最多偶尔被她气着了，闷在心头不说话，阮灵逗她，她也不会冷战说什么让她清醒清醒。
　　想到这，她就淡定了。
　　如果温秀真误会了。
　　那她前面做好的铺垫也差不多了，是时候到了分手的时间。
　　她俩牵扯
　　得太久了，牵扯太深，对两人都不好。
　　前车之鉴就是陆听。
　　女朋友杨巧去世这么几年，现在才慢慢走出来。
　　她不能等两人的感情继续加深，深到最后撕心裂肺。
　　一路开车过去，车里氛围有丝丝凝固，阮灵谨慎着没说话，打算等待会到了放手办的地方看看情况，再做打算。
　　车流如海，行人三三两两，温秀开过了许多个红绿灯的交叉路口，差不多已经过去了两个小时，阮灵被车晃得头晕，靠在后座上睡了一觉。
　　一觉醒来，车已经停了。
　　也许是刚刚停下来不久，温秀正转动着车钥匙，从后视镜里看到阮灵迷迷蒙蒙的睁开眼，小声问：“到了吗？”
　　温秀轻轻蹙着眉梢，拔出车钥匙，道：“到了，下车吧。”
　　阮灵打起精神，抹了下脸。
　　发觉嘴角有点诡异的水迹，默默的拿着纸巾擦了一下。
　　下车，她抬起眼皮，狐狸似的眼睛微微眯起来。
　　这是一处城郊别墅。
　　德式别墅风格透着几分工业的性冷淡，从庄园进去，雕花铁栏爬上了青翠的爬山虎，绿油油的点缀着白色俏丽的小花朵。
　　在朝前走，是一条铺就着鹅卵石的小道，在左边是经久转动的小喷泉，汩汩流下时，水顺着挖出来的沟壑流进几十米的前方，一处小池塘。
　　阮灵跟着温秀，踩在鹅卵石上，有一点不太自在的踮着脚。
　　温秀反而很平静的，站在原地等了等她，甚至还开口询问道：“需要我扶着你吗？”
　　阮灵：“……不了不了。”
　　这风雨欲来的感觉究竟是怎么回事！
　　难道温秀在憋什么大招不成？
　　阮灵胡思乱想半天，看着她打开别墅门，走进去，然后上了二楼楼梯。
　　阮灵摸着冰冷的护栏，蹭了蹭。
　　没什么灰，应该是有人经常来打扫，但因为没人住在这，反而显出没有人气的味道，冷冰冰得可怕。
　　别墅里光照很好，一片空明亮堂。
　　有点冷嗖嗖的，阮灵有点不太舒服得搓了搓胳膊。
　　她看着温秀拿钥匙开了二楼走廊尽头的一间房，熟练得像是无数次打开过，自然而然推门而入。
　　阮灵跟在她的后面，进去。
　　进去一下，就怔在那里。
　　她原来
　　的那些手办，她以为并没有太多的，没想到各种堆起来，几乎占了整个房间的一大半，看起来震撼到不行。
　　各种小型雕塑稳稳当当的放在床头柜上，手办中间的床，还屹立在那，看上去没什么灰，应该是有人也经常来打扫这里才对。
　　她微微晃神间，听到温秀带着轻叹般的语气，慢慢说：“我其实好久没过来了。”
　　阮灵忍不住道：“你以前经常来？”
　　温秀转过头，对着她，轻轻的微笑着：“是啊，我跟你在一起了，就很少过来了。”
　　“以前是我自己一个人打扫的，后来没怎么过来，我就让专门负责这块别墅的清洁阿姨来打扫，这手办太多了，我平时双休日，都会抽一天出来，专门给这房间擦擦灰，晒晒被子。”
　　“我没来以后，怕阿姨悄悄的顺走里面的东西，于是让人安了监控器。”
　　她仰起头，指了指头顶的灯。
　　那是她专门买的琉璃灯，晚上如果在这边开着灯的话，晕晕黄黄的，五颜六色转换得比较慢，两人躺在床上，一睁眼就能看见，很好看。
　　她当时买的时候也有专门拿了个清理这个灯的东西，后来把监控器放在上面，很轻松。
　　这样一来，就不怕清洁阿姨顺手摸了东西走。
　　阮灵那一瞬间感觉自己鸡皮疙瘩都要起来了。
　　她忍住没去碰。
　　温秀静默的注视着她，情绪淡到几乎无法察觉，那漂亮浓黑的眉眼中，透着一丝难以琢磨的无机质冷感。
　　温秀道：“你有没有什么想跟我坦白的？”
　　阮灵拢着眉，又很快放松了，她露出浅浅的笑容来，道：“我有什么能坦白的？难道我的你都不知道吗？”
　　她语气中轻轻点了委屈：“我们都在一起这么久了！你竟然不信我！”
　　温秀短促的笑了一下，一字一句慢慢道：“那天周六我给你打电话时，你说你在宿舍，舍友们都出去玩了。”
　　阮灵微微睁大眼：“你什么意思？！”
　　温秀嗓音清冷淡漠：“我看到了，听到了。”
　　“你跟一个男生在一块，刚从电影院出来，我还听到了，他跟你告白，就在那棵树下，你们俩的影子，被拂过的树叶，缠绕在一起。”
　　“然后……然后你告诉
　　她，你有喜欢的人。”
　　温秀掀起眼皮，盯着她瞧了好一会儿，才轻轻道：“我很让你觉得麻烦吗？让你连一句，你有对象了，都说不出口？”
　　阮灵陡然间皱起眉梢：“你跟踪我？！”
　　温秀笑了笑，竟有些惨淡：“我没有。”
　　“你那天忘了跟我打电话，也忘了跟我说晚安，我就在那辆车里，今天开着的小黑车里，坐着，听你怎么跟我说，你在宿舍，你还笑着问我有没有吃饭。”
　　“当初我俩一起买手机的时候，店主说，这一个是主机一个是副机，主机里面可以查到副机的定位，一般这个买来，都是家长跟自己的小孩，为了让自己孩子保证她平平安安的回家。当时店主说了，你自己也没有拒绝。”
　　“我顺着车位来找你……”
　　她带着厌倦似的语气，说：“阮灵。”
　　“阮灵，你明明有对象，有我了，为什么还要跟别的男生纠缠不清，你为什么不愿意把我俩的关系公之于众？”
　　“当初你上大学的第一天，在宿舍看到秦月月的第一眼，心里在想什么呢。”
　　一股源源不断的战栗感从阮灵后脊椎攀爬而上，她垂在腿边身侧的手，没忍住轻轻一个哆嗦，又强忍着控制冷静。
　　她咽了下口水，大脑细胞快速死亡，冷静到极致的思考着。
　　这个时机，挑得很不错。
　　用来合理正常的分手，自然而然。
　　甚至能用到从前铺垫好的东西。
　　尽管她并不出自她的真心。
　　蒋施当时约她出去看电影，她也叫了秦月月一起，打算把何慧介绍给蒋施认识，只是半路秦月月走了，就剩她两个人在那一块。
　　她也没想到对方误会了自己喜欢他。
　　而今天，她只是随手帮了一下秦月月的忙，免得发生狗啃地的姿势。
　　这不太雅观。
　　这两次都被温秀给看到了。
　　在之前，几乎没有过这种类似的情况发生。
　　阮灵想好了这次怎么解决。
　　站在温秀的角度，应该是看到自己女友跟人暧昧不清勾勾搭搭的，这次带她过来，说不定就是想要跟她说清楚，说自己有洁癖，不能忍受她这样水性杨花的行为。
　　温秀神色不变的拿出上次在阮家签的合同。
　　“知道为什么
　　这次网络暴力，阮家落魄到如今这个地步，是人都知道跟你有关系，跟我也有关系，为什么忍住没有在网络上出声吗？”
　　这阮灵确实没想到过。
　　按阮竹那睚眦必报的性格，怎么可能不趁着她病要她命，但现实却什么也没发生。
　　阮灵接过温秀扔过来的A4纸。
　　这是一张合同。
　　上面写着，阮家四人，从此与阮灵毫无干系，如果将来找阮灵的麻烦，或者是要一笔赡养费，都可以坐上法庭上的被告席。
　　这笔赡养费，早就在之前，用温秀的名义，以如今法律规定上的最低赡养费，几十倍，几百倍的给了她们。
　　房，车，工作。
　　都是温秀介绍的。
　　最终解释权归于温秀。
　　而阮灵就是这合同上的最终获利赢家。
　　也就是说，阮灵自由了，可以不用忍受原生家庭将来的吸血。
　　温秀在阮家公司尚存时，就把这份合同以邮箱的方式发了过去，发到了阮安电脑上，阮安当时并未同意，后来公司实在撑不住破产了，终于同意了。
　　阮安将这一份合同打印了下来，并亲手按下手印交付给温秀，也就是说，阮安以公司破产欠债，让她解决后，出房车工作等等，把阮灵卖了个好价钱，送到温秀手上。
　　就算以后对方反悔了，也没用了。
　　如果把阮灵当成一件商品，那么现在的所属权，就是温秀。
　　然而她是一个人，一个活生生，有血有肉的人。
　　阮灵：“……”
　　天助我也！
　　她拿着合同的手轻轻颤着，红着眼眶，不可置信道：“你把我当什么！”
　　作者有话要说：啊啊啊啊啊没写到我想要写到的地方！！！
　　（╥╯^╰╥）
　　晚安，明天见！
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿词dadada 10瓶；加勒比海鸡 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　“你把我当什么！”
　　掷地有声， 震惊而愤怒，微微颤抖的声线里，夹杂着一丝说不清的惊惧。
　　阮灵眼睛红红，红得像一只受了惊的兔子，身体有些瑟缩着往后小退半步，那架势似乎只要一言不合就拔腿跑路。
　　温秀眉眼冷静， 神色淡淡。
　　眼底深处有着与之不相符合的晦涩。
　　她一字一句停顿着， 缓慢道。
　　“我把你当成我的家人， 我的女朋友， 也是我未来要结婚， 携手一生的人，你呢？你想要和我结婚吗？”
　　她的眼神紧扣阮灵，想从她的脸上看出一丝丝的别样情绪来，然而没有。
　　明明看上去那么紧张，害怕，温秀却隐隐升起一种错觉，这具美丽而张扬的皮囊里， 仿佛灵魂都割裂成两半， 一半跟她对峙， 另一半却站在虚空中， 冷眼旁观着。
　　她的注视如同一只无形的大手， 慢慢悠悠的将阮灵的伪装拆穿，扒光她的衣服晾晒在眼前，她的愤怒和惊惧后怕， 仿佛在这个人的面前，无所遁形。
　　仿佛她面对的，不是一个正遭受爱情背叛的普通人，而是蛰伏许久未睡醒的猛兽，随时会被惊醒，予她致命一击。
　　阮灵莫名心慌慌，有点腿软站不住，她又不想温秀看出来，只强撑着做出惊愕愤怒的表情，“我只是谈一次恋爱而已！我还这么年轻，还这么小。”
　　她声音微低，吸了吸鼻子，说：“我才上大学，还有很多东西没见过，没看过，我不想这么早成家。”
　　“你说的那个男生，是学生会一个学长的朋友，我之前在学生会工作时，看见的。”
　　“他长的很好看，很温雅，是学画画的，对我也很好，没事还帮我写作业。我想喝奶茶了，他如果在外面的话，会给我顺手买一杯。我喜欢他的脸，就如我第一次看见秦月月时那样，秦月月长得很好看，我也很喜欢，也很想和他们交朋友。”
　　“我是成年人了，”阮灵瞅了一眼温秀，没能从她脸上看出什么有利于自己琢磨的脸色，犹豫了会儿，还是坚定道，“我成年了，成年人的世界不存在选择某一样，我全都要！”
　　温秀露出一丝古怪的微笑，轻声道：“那你谈恋爱，也是全都要？”
　　“有我一个人……不满足吗？”
　　阮灵惊讶的看着她，“你之前都说了，就邮轮回来那次，我跟你坦白，你说你不介意跟人分享我……难道你骗我的！”
　　“你，你怎么能这样！”
　　温秀没想到上一次说过的话，凝成了一把尖锐的，锋利的，能破开心脏的刀，被在乎的人，毫不犹豫的插进自己身体。
　　那剧烈的痛楚，炙热的酸涩，以至于她忍不住僵着牙，用力的咬了下后牙槽，才好歹压制下来。
　　恍惚间，手上的刺疼消失了。
　　——紧紧掐着自己手心的指甲，已经深深地陷入了肉里。
　　她浑然不觉。
　　温秀急促的喘息了下，勉强克制着自己的怒气，疼痛让她从疯狂中清醒过来，她对着阮灵还轻轻笑了一下，只是还没完全控制得好自己表情，有些扭曲的狰狞感。
　　“是，”温秀沙哑道，“是我说的。”
　　她说：“以后，我都不管你了，不管你喜欢多少个人，没关系。”
　　阮灵：“……”
　　她见温秀似乎因为她这句话平静了下来，心头微松了口气。
　　阮灵笑了起来，往前走了两步，不知死活道：“对呀。”
　　她笑容里有种酷烈而无畏的天真，映着明艳又娇俏的眉眼，竟像冰冷而纯粹完美的雕塑，猛地在某一刻，复活了。
　　“其实……”忸怩了下，她似乎不太好意思的，说，“其实我一直在找她，就是轮船上的那个人，你说没关系，我就以为你不在乎的。”
　　阮灵语气停顿，眨了眨眼，“我之前在网上看过，说有一些人对床上这些事，她的性癖比较古怪。一些人喜欢□□，老婆在床边跟别的男人做，他就在边上看着，享受那种快感；还有一部分人，她喜欢就是自己老婆给自己带绿帽子……”
　　“反正种类很多的啦，”阮灵把藏在心里许久没好说的话，借由这个机会说出来，显得有几分放松的意思，“经过我一番分析，我觉得你可能就是后者……但是你又是我女朋友，我看你每次跟我做的时候，自己不是那么尽兴的样子，所以……所以我愿意为了你，去多接触几个人！”
　　“如果不是这样的话，”阮灵耸拉着眉梢，小心翼翼的觑着温秀的脸色，道，“但是那么多长得好看的人，我又没有实质性的跟他们发生关系，我只是欣赏！欣赏知不知道啊。”
　　“独天独厚的脸，一丝瑕疵，哦不，或许还是偶尔有些地方是微瑕的，那没关系，这个能凭借着气质改善。你看好多电视里的明星啊，流量啊，长得也不是那么好看对吧。”
　　温秀似乎已经完全平静下来了。
　　她慢慢微笑起来，清冷的眉眼在刹那间，双瞳剪水，一汪春色，跟以往给人的感觉浑然不同。
　　姝色无双，明艳逼人。
　　又因为自身的清冷疏离，而杂糅了几分矛盾又复杂的端丽冠绝，偶然这么来一次，那惊艳简直活脱脱的能让人眼睛给看直了，目不转睛。
　　阮灵还是第一次见她这么笑。
　　发着呆，眼神直勾勾的望着她。
　　毫无感觉的看着她，步步走近，走到自己面前，嘴角噙笑，声音悦耳动听。
　　“那你觉得……是我好看，还是她们好看？”
　　阮灵眉眼弯弯，带着笑意，情不自禁道：“你最好看！”
　　这句话绝对出自真心。
　　温秀低垂着眉眼，眼睫遮住了她眼底的阴冷，语气和软，轻哄：“那，那在没有出现比我更好看的人之前，你不许跟别人暧昧黏黏糊糊不清，好不好？”
　　阮灵被她蛊惑了，下意识道：“好。”
　　紧接着，她看见温秀嘴角的似乎扩大了一些，声音温柔如水，甜如蜜：“你不是一直很想要这些手办吗？”
　　沉迷盛世美颜无法自拨的颜狗阮灵用力点点头。
　　温秀倾身，附在她耳边说了句什么。
　　阮灵答应后，猛地一回神，脸颊爆红：“这，这不太好吧。”
　　温秀轻轻笑着，“有何不好？”
　　“他们都是没有灵魂的死物而已。”
　　阮灵眼神闪躲，抗拒道：“有摄像头！会录像的。”
　　温秀说是死物，但阮灵把他们当成人啊！
　　纸片人也是人！
　　也有灵魂！
　　这……
　　想想就好刺激。
　　阮灵看着温秀鼓励又期待的目光，犹豫了好一会儿，才点点头。
　　有句话□□头吵架床尾和，没有什么事情是不能日一顿就和好的。
　　她打着反正现在温秀没带其他什么小玩意儿，不会把她往死里折腾的，就闭着眼答应了。
　　反正……几年前和几年后，爽度不一样，温秀在这上面也温柔多了，不会让她难受的。
　　如果这个能消减温秀的怒气，也不失为一种好的方式。
　　温秀拉着她，来到床边。
　　床上很干净。
　　阳光温暖炙热的气息，流淌在鼻间，有种令人昏昏欲睡的冲动，阮灵顶着众多曾经喜爱的纸片人雕塑，深陷床褥里，眯着眼看着温秀欺身而上。
　　温秀含着她柔软温热的嘴，撬开她的牙关，以一种热烈又和缓的温柔，轻吻舔舐。
　　她与她耳鬓斯磨，□□相对。
　　*
　　上午11点，保洁大妈韩凤从家里出发，一路开车自己的小电驴来到自己工作的地方。
　　她中午12：30才下班，也就是说，她还将继续工作一个半小时。
　　雇主聘请她好几年，她不偷不抢，人格正直，因此也就一直续着，并且雇主比较大方，每年都能让她存下一笔不少的钱。
　　为了回报雇主，她每一次打扫，都打扫得干干净净一尘不染。
　　她两天去一次别墅。
　　拎着打扫的那些工具下了车，将小电驴停靠在边上时，才发现不远处停了一辆黑色的小车，车尾号很眼熟，就是她雇主的车没错了！
　　雇主平常很少过来。
　　每次过来都是为了看二楼走廊尽头的手办，那些手办她曾经一个个摸过，虽然不懂为什么雇主那么宝贝，但想来应该比较值钱，有次她没忍住拍了一两张，回家被女儿发现了，还颇为惊讶的看着自己母亲。
　　“妈妈，你怎么会有这个手办图片？”
　　她拿着手机仔细看，“啊，这个是五六年前，就已经绝版了，公司前两年倒闭，就再也不售卖出去了。”
　　她可惜了下：“我认识一个朋友，她特别喜欢收藏这些，只是东西太少了，高价也买不到，据说卖到三万了，一个，而且也不好买。毕竟是别人心爱的，喜欢的手办。”
　　“妈妈妈妈，你在哪看的？”
　　韩凤吃惊道：“这么值钱吗？”
　　她女儿不好意思的回答：“在喜欢的人眼里很值钱，在不喜欢，不懂的人眼里，其实也就是那么一回事。”
　　她看自己妈妈手里拍了好几张，忍不住道：“这么多啊，要是放到漫展上，肯定有好多人买着门票也要来看。”
　　图片上只是冰山一角。
　　二楼走廊尽头的那个房间里，占了满满大半个房间，特别多，每次韩凤都要极其小心打扫着，别摔了。
　　韩凤怕自己女儿打什么歪主意，急忙说：“这个是我之前在网上看见的，我看着好看，就下载在手机里，原来这么值钱啊。”
　　女儿笑道：“那可不，海景房啊。”
　　韩凤半生为人正直，不肯做小偷小摸的事情，打消了自己女儿继续追问下去的念头，半夜偶然惊醒，再后一次去打扫别墅的时候，忍不住跟雇主说：“不然你放个监控器吧……”
　　“这么值钱，也让我心安点，借以警惕。”
　　雇主很快同意她的请求，没过两天叫上了人，在琉璃水晶灯上，安着监控器，就在雇主家里，随时都能看见这房间里的情况。
　　韩凤放心了。
　　不怕贼偷就怕贼惦记。
　　这样也好。
　　她心安。
　　今天女儿回家，带了成绩单回来，班上第一，年级前十名，很不错。
　　韩凤拎着水桶，拿着抹布，心情很好的哼着歌，打算等今天打扫完了去超市买点肉，让女儿补补身体。
　　厨房、主卧、侧卧，客厅洗手间以及玻璃窗和茶几，她一一的擦了过去，怕自己声音哼得太大声了，慢慢压低下来，欢欢喜喜的工作着，拿着帕子在清澈的水桶里清洗，又搓了搓，拧干水放在一边，拿着干毛巾仔细擦。
　　很快一楼擦好了，她留着楼梯到客厅、玄关的那一块，方便走路上下，拿着拖帕来来回回的拖了两次，才拎着水桶上楼，一间间开门打扫，等到了另外一边走廊，她擦着门的手不动了。
　　隐隐约约破碎的抽泣，带了点似真似假的欢愉，像是实在压制不住哭腔，陡然惊喘了两下，渐渐小了。
　　韩凤第一次没听的太清，以为是哪里来的猫钻进去了，心头一紧，后来才想起进别墅前，外面停车小电驴那，有一辆雇主的车听着。
　　她才放下心，微微犹豫了下，放下水桶把手用力的在围裙上擦了擦，深呼了一口气，走过去，敲了敲门。
　　“温总，是你在里面吗？”
　　那本来就微弱的喘息，彻底没了。
　　里面毫无动静。
　　韩凤摸了
　　摸头，难道是听错了？
　　她怕外面跑进来的野猫，把里面的手办给掀飞摔碎了，一时颇有点心惊胆颤的哆嗦着拿出钥匙，准备插入锁孔时。
　　温总微带喑哑得嗓音从里面传来。
　　“我在这，你待会打扫完了就回去吧，这里我今天自己打扫。”
　　韩凤彻底的放下心了，哈哈笑了两声，“好嘞，温总您放心，我保证打扫得干干净净！”
　　房内。
　　阮灵等清洁阿姨脚步声渐渐远去了，脚尖一个绷直，瞬间整个人剧烈的战栗着，她伸着脖子仰头，咬住温秀的肩膀。
　　稍稍用了点力气。
　　她微微卷翘得发尾湿润着，贴在脸上，细细密密的汗珠一滴滴的，顺着绯红的脸颊滑落到锁骨。
　　温秀忍着她的牙尖，静默不动，随她咬。
　　阮灵在和她上床之前，以为她会凶一点，毕竟经历了这么几次，还被她故意的挑衅，翻来覆去找着法子挑衅，没想到这次竟然很温柔，意外的，让人并不排斥，相反还有点沉迷。
　　温柔到仿佛不久前的质问，猛兽般的攻击性让她招架不住的感觉，从没发生过。
　　阮灵松开她的肩，虚脱般猛然躺倒在床上，微张着嘴巴喘息着。
　　温秀问：“舒服吗？”
　　阮灵红着脸，点了点头。
　　温秀笑了笑，“舒服就好。”
　　阮灵以为这一次，平安的就这么渡过了。
　　当着她心爱的纸片人，在这床上做这么……这么不好说出口的事情，感官刺激比平时放大了十倍不止。
　　阮灵躺在床上，棉被上燥热又温暖的气息，让她忍不住半眯着眼，有点困了，想睡会儿。
　　一阵冷风吹来，她猛地一个激灵，睁开眼，就看见温秀含着淡淡的微笑，手里拿了让她深恶痛绝的东西。
　　阮灵：“……”
　　她咽了下口水，心想果然这关没这么好过。
　　她这次已经没什么力气了，也不想再遭受之前第一次在温秀生日那天说分手，然后被各种道具招呼在身上的那种感觉，虚脱到脱水，还痛哭流涕求饶自己受不住。
　　她只能勉强的撑起身体，用热热的脸，蹭了下她冰冷的手指，“不，不要了……秀秀，你让我休息会儿吧。”
　　温秀神色淡淡的，不为所动。
　　“不，”她
　　说，“就像你说的，我性癖古怪一样，我还没有舒服呢，你怎么能睡？”
　　搬起石头砸自己的脚，大概就是现在这个样子了。
　　这次温秀带来的东西，比上次还要更刺激一些。
　　她做的那些仿真的，看起来就让人忍不住退缩着，面红耳赤。
　　阮灵打了个哆嗦，想跑，趁着温秀不注意的时候，瞬间掀开她，脚步虚软的下了床，没站稳跌倒在地，挣扎着往门口挪过去。
　　却又在即将抵达门口的上一秒，她雪白消瘦的脚踝被一双冰凉的手用力握住了。
　　用力到她神志不太清醒也觉得有点害怕。
　　她被温秀以脚踝为介质，给拖了回去。
　　就在地上，她赤着身体，睁着迷迷蒙蒙的一双眼瞧她，好像又不是瞧她。
　　温秀居高临下的望着，好一会儿，才倾下身，在她嘴角边，印了一个温柔到极致的吻，尽管克制着，也难以掩饰她的目的，她疯魔的状态，阮灵丝毫也没察觉到。
　　只是下意识的第六感，让她趋利避害，带着求饶的哭腔，胡乱的叫她的名字，借此就能让温秀放过她。
　　“秀秀……阿秀，秀秀呜呜呜。”
　　“阿秀，呜呜，温老板，温总。”
　　然而温秀还是冷静的，慢慢的将手里的东西，以一丝不苟的姿态，慢慢的抵了进去。
　　“秀秀，”阮灵嘤嘤嘤的哭，“阿秀……”
　　她实在没办法了，叫：“秀秀，秀秀，妈妈……”
　　时间陡然停滞在这一秒。
　　温秀停住了动作，不动了。
　　她静默的低下头，看着哭得一塌糊涂的阮灵，雪白的肤色弥漫着潮红的颜料，在欲海沉沦里，难得的找出了一点点细微的端倪，迷迷蒙蒙的伸出胳膊，哭着朝她要抱抱。
　　“妈妈，妈妈……”
　　阮灵也不知道自己在说什么，只感觉温秀的动作，似乎停止了，她尚存的理智自以为找到了她的弱点，胡乱崩溃的喊：“妈妈，呜呜呜，妈妈，你饶了我吧，我错了，我不敢了……”
　　温秀呼吸急促了几秒，慢慢低下头，附在她耳边，轻声说：“邮轮上，晚上趁你不备强占了你的人。”
　　“是我。”
　　作者有话要说：凌晨左右一更～


第81章 
　　时间仿佛过去了很久。
　　又好像只是流淌了几秒钟。
　　阮灵两眼放空望着天花板， 脑海里一片空白，温秀给她洗了澡，抱到床上时，她还没醒过神，茫茫的望着她。
　　温秀给她穿好睡衣，躺在她的身边。
　　燥热的风从打开的窗帘吹进来， 阮灵纤长的睫毛颤了颤， 好半响， 她才无意识的抿了下嘴。
　　温秀在等她慢慢醒神。
　　这可能过去了十多分钟。
　　阮灵眨了眨眼， 理智重回脑海， 突然就想起了刚刚做了什么，一时呼吸都快被自己给吓没了。
　　她刚刚……好像毫无羞耻心的胡乱叫着，什么妈妈，什么秀秀温总，主要还被温秀引导着，叫了老公……
　　想起来的那几秒，她心狠狠一颤， 还好她本身厚脸皮， 没让温秀瞧出端倪来。
　　爽过度了， 容易肾虚， 腿软腰酸。
　　阮灵就有点不明白了， 明明进来是一块进来的，也没看见她拿了东西，难道是之前就准备好的吗？
　　阮灵吸了两口热气， 张了张口，想说话。
　　喉咙痛……哑了。
　　也不知道刚刚那一番动作，有没有被那个清洁阿姨给听见……
　　要是听见了，其实听见了也没什么，反正又没看见她人长什么样，也不可能好端端的在大街上被人认出来指指点点。
　　嗯，这就够了。
　　温秀的气应该消得差不多了。
　　阮灵瘫在床上，懒洋洋的不想动弹，手指抓了下床单，抓不住，没啥力气。
　　温秀偏过头，撑着下巴看她。
　　阮灵面上的绯色还未尽退，眼神湿润润，睫毛上沾了点洗澡时雾气凝结成，晶莹剔透的水珠。
　　她之前有点对不住焦的瞳孔现在已经恢复正常了，温秀用冰凉的手指按了按她的脸颊。
　　冰得阮灵抖了下，迷茫的看了过来。
　　“怎么了？”
　　温秀静静的望着她，好一会儿，才在她困惑不解的目光里，说：“睡一觉吧，睡一觉醒来了，我们回家去。”
　　阮灵乖乖的点点头，“好。”
　　温秀看着她睡着了，才翻身睡在她身边，也闭上眼，慢慢陷入睡眠里。
　　睡梦中，她梦回了过去。
　　金黄卷翘的头发，贴在那洋娃娃似的脸颊上，她眼神明亮的盯着从门外回来的自己。
　　一身风尘疲倦。
　　阮灵坐在小小的房间里，是她自己买的椅子，两腿分在两边，手肘撑着椅子，下巴靠在手心里，目光温暖而欣喜。
　　“你回来啦！”
　　她说着从一条腿绕过椅子，开心的朝温秀那里过去，接过她手里拎着的外卖盒子，道：“你每天总是回来这么晚。”
　　睡梦中的温秀记得自己好像笑了一下，那张清冷的面庞，多了几分温柔的安抚：“创业回来太早，怕你说我不务正业。”
　　“哪有！”阮灵据理力争，“分明是你自己爱上工作忘了我。”
　　“有了新欢就忘了旧爱哟……”
　　她欢快的拿着外卖盒子打开，被里面沁出来的香味给勾住了，吸了吸鼻子，说：“秀秀，你在哪买的啊，我之前在外卖网上都没怎么看见过，说，是不是你故意让人从别的地方带的？”
　　要是阮灵更仔细点，也许会从她换下来的衣服里，闻见这如出一辙的香味。
　　但她拉着温秀，找了个椅子坐下来，她怀抱里还拿着新到手的手办，一边跟温秀说这手办多么难抢，一边说等她以后有更多的钱了，直接把制作手办的公司买下来，这样她就可以不用在熬夜守着买了。
　　温秀看着她吃。
　　突然问：“为什么你不省着花钱呢？”
　　阮灵嗤笑了下：“今朝有酒今朝醉，今天满意了再说，管明天是不是睡大街呢，都跟我现在的我没有关系。”
　　温秀温柔的笑了起来，她摸着阮灵毛毛躁躁的头发，道：“是啊，那我得好好努力工作，不会让你去睡大街的。”
　　“才不是呢……”阮灵哼哼唧唧，“你好好工作吧，要是将来有机会的话，带我出去玩啊。”
　　温秀说：“好，你想去哪，我都带你去。”
　　阮灵满意道：“这还差不多，你怎么不吃啊，来，吃，啊。”
　　她为了一块瘦肉给温秀，让她张开嘴。
　　温秀白天太忙，勉强吃了点东西，咽不下，又在对方期待的目光里，张开嘴，慢慢咀嚼着，忍着那股反胃的感觉，咽下了。
　　她等晚上阮灵睡着了，才从床被中爬起来，走到洗手间，扣着喉咙吐了出来。
　　梗在那里不太消化。
　　漱了漱口，回到床上
　　，拥着睡着的阮灵，在她的眼睫上，极尽温柔的亲了下，才慢慢闭上眼，睡着了。
　　梦里的温秀，也睡着了。
　　她仿佛感觉自己做了好长好长的梦，从初遇相识到相知相恋，也不过是弹指一瞬。
　　再次醒来时，外面天有点暗了，灰蒙蒙得。
　　温秀拿着手机看了看，快七点了。
　　她轻推了一下阮灵，“软软，起来，我们回家了。”
　　阮灵迷迷糊糊的睁开眼：“我好困啊。”
　　温秀说：“回家睡，时间还早。”
　　阮灵看她，见她不容置疑的神情，恍惚着点了点头。
　　起身时还有些踉跄，扶了一下。
　　阮灵表示自己比较坚/挺，能自己走。
　　下楼时叫腿有点软。
　　温秀这次意外的没折腾她太久，在她胡乱的叫了那些名字以后，就停了下来，抱着她洗了澡，到床上睡觉。
　　曾经阮灵以为她不会就这样直接坦白的告诉自己，她就是邮轮上的那个人。
　　但也许是今天的氛围到位了，阮灵神志不清时听到她这样一说，直接缴械投降。
　　她手里抓着让温秀吃瘪的条件没有了。
　　她好像……好像在这一次中，手也没分成功，还倒被日了一顿。
　　现在她都还能想起，那修长的手指，在身体里搅动轻刺的骨节弯曲。
　　最后走出别墅，是温秀半抱半扶着她走的。
　　走到车前，她呼吸有点快。
　　温秀开了车门，让她坐在驾驶座上，也给她安好了安全带，又顺便在她的嘴角亲了亲。
　　阮灵任她亲，我自八风不动。
　　温秀从另一边上车，拿着钥匙插进去，转动后慢慢行驶起来。
　　速度由慢变快。
　　阮灵瘫在驾驶座上，指尖轻颤着拿了前面摆的一瓶水喝。
　　有两瓶水，一瓶是脉动，一瓶是普通的矿泉水。
　　阮灵渴的很，先拿了脉动喝了几口，觉得不太解渴，又开了矿泉水猛灌。
　　喝完，才听见温秀带着笑意的声音说：“喝了水，就是我的人了。”
　　阮灵嗤笑：“水是你的，你是我的。”
　　温秀道：“你有没有听过一个小故事。”
　　阮灵洗耳恭听。
　　“以前很多大学校门口，都开了各种车停在那，车顶上放着各种水，有些是脉动，有些事哇哈哈，也有些是红牛，据说，只要喝了这水、饮料，就是答应了晚上跟他们春风一度。”
　　阮灵：“……你怎么知道的？”
　　温秀看了眼她，淡淡道：“听得多了就自然就知道了。”
　　阮灵睡了一觉起来，声音还有点哑，喉咙已经不痛了，她冷哼道：“好的不听，垃圾段子倒是听得多。”
　　车上开了窗，路上的热风直面而来，阮灵受不了这个大热天，就手动关上了。
　　她闲着无聊，问：“你这是什么车啊，我都不知道牌子。”
　　“悍马H1越野，我让朋友改装过。”
　　阮灵似懂非懂得点点头：“改装不会比较麻烦吗？”
　　“以前合作过的伙伴，当时看到了我这辆车，就喜欢上了，问我肯不肯割爱，我直接送了她一辆，后来她表示很喜欢，为了回报我，愿意让朋友给我这辆车改装，就说给我这辆车改装一下，将来去哪也方便一些。”
　　“那这辆车，改装过后什么有什么用呢？”
　　阮灵对车这方面，是有一些了解，但那仅次于用来追人以及装逼，真让她说出个什么东西，那是完全不行的。
　　“大概，”温秀轻笑了下，随意道，“经得住撞吧。”
　　阮灵：“……这。”
　　这什么直男操作。
　　她不说话了。
　　车从郊外开会去时，有很长一段时间内，车比较少，阮灵拿出手机玩开心消消乐，正好一个电话打进来，她拿起来，接了。
　　“喂？”
　　“阮灵，是我！郭静云。”
　　阮灵有段时间没联系她了，道，“好久不给我打电话，忙什么呢？”
　　郭静云不跟她废话，说：“现在有点急事，想长话短说，你现在在哪？”
　　“在车上，怎么啦？”
　　“是不是国道312？”
　　阮灵奇怪，转头问了下温秀，温秀说是，阮灵正说着，眼前一阵白光刺眼，她忍不住微眯着，直接清醒了，意识到什么，来不及回郭静云的电话，瞬间弹跳起来，想帮温秀挡住。
　　但由于她身体的疲软，刚有这个动作，却被速度更快的温秀给按住，抱住了她。
　　“刺啦——”
　　郭静云在房间里，眼皮子陡然跳动了下，急忙问：“阮灵，阮灵，你是不是在国道上？！”
　　一片死寂。
　　没人回答她。
　　*
　　郭静云是下午六点回家的，这周周一，本来是应该在学校，但是班上需要一点材料，回家才能办好，她只能匆忙请了半天假，坐上车赶了回来。
　　没通知家里的任何人。
　　开了门，径直的走上楼时，她听见从书房里传来的一道声音，说：“我明白了，你放心。”
　　“二审估计……好像是温秀那个贱人在那边重新提交了证据上去，现在二审过得难，可能直接加期限，或者……如果我们把事情搞到最低认知的话……可能死刑逃不过了。”
　　“你是说，乔丽的意思……想一命换一命？”
　　“前几天网上不是出现了那个网络暴力事件吗，好像是温秀的女朋友被扒出来了，我以前在给郭静云开家长会得时候见过她一次，不过……是不是女朋友存疑……什么，你怀疑上次进局子，跟她女朋友逃不脱干系？真假？”
　　“好的好的，我知道了，你放心，我这边安排好，回郊外别墅是吧，我知道，回来只有那一条国道，312国道，对吧，嗯嗯，好，你放心，我这边绝对让他们吃不了兜着走！”
　　郭静云屏住呼吸，踱步小跑着快速上楼，脚步轻得让人无法察觉，而书房的人，仿佛马上也要出来了，脚步哒哒越来越大声，最终靠近书房那，停驻片刻。
　　很快，郭静云上了二楼看着，看着自己的舅舅，从书房走了出来。
　　没过多久，她的爸爸也出来了。
　　郭静云心乱如麻。
　　她知道阮灵跟温秀是一对，并且感情关系很好，但这毕竟是她的家人，她迷茫着，手足无措，不知道该怎么办才好。
　　过了好一会儿，回想起以前阮灵跟她的一步步经理，才猛地下定决心，轻手轻脚的回到房间里，哆哆嗦嗦的拿着手机，小声打电话。
　　“喂，阮灵吗？”
　　“啊，静云？好久不见啦，怎么最近突然想起给我打电话呢？”
　　郭静云咽了咽口水，问到：“你现在在哪？”
　　“车上，怎么啦？”
　　郭静云神情一凛，顿时胖胖的脸蛋上，眉梢陡然皱着，“哪条路，你是不是刚从郊外的别墅回去？”
　　“哇，你怎么知道的？”
　　“你的那条路，是不是312国道？”
　　“秀秀，我们这道，是312国道吗
　　？”
　　“是，怎么了？”
　　“刺啦——”
　　死寂。
　　许久许久过去，郭静云忍着哭腔，抱着头，力竭的缓了缓，才打了个报警电话，道：“警察叔叔吗，国道312上发生了车祸，你快去吧呜呜呜，我朋友在那，我好担心啊，你去吧……快送他们去医院……快点快点！！！”
　　作者有话要说：晚安～
　　明天见。
　　这章内容明天也许会微调一下，感谢各位小天使的滋磁！
　　感谢投出手榴弹的小天使：xiao丶、2货＿劣人 1个；感谢投出地雷的小天使：xiao丶 1个；感谢灌溉营养液的小天使：红尘几度欢颜笑、一冬、美腻的一朵小花 10瓶；阿词dadada、人潮拥挤、桑桑 1瓶；啊啊啊啊，谢谢大可爱的投喂地雷！！！我旋转跳跃！！
　　谢谢小天使们的营养液～hhh


第82章 
　　“现在是晚间新闻7点30分， 插播一条消息，312国道上发生车祸碰撞事件，现酒驾肇事车主在逃逸过程中被警方抓获，两名受害者已送医抢救……”
　　新闻里，附着几张现场照片，黑色小车前玻璃尽碎， 有几滴血粘连在玻璃上， 打了马赛克也止不住的触目惊心。
　　郭静云戴着耳机， 缩在墙角， 额头沁出了密密麻麻的汗水， 有几滴顺着额角滑落到眼睛里，有种酸涩的苦胀感。
　　她一眨也不敢眨。
　　只有这一条消息，她翻了半个小时，来来回回，都只有这么一条消息。
　　犹如一颗石头落了水，瞬间消失得无影无踪，连一点大面积的讨论都没有。
　　底下留言也只有两三条， 引不起任何重视。
　　郭静云自从上了大学， 就开始在有意无意的减肥， 每个意志不坚定的女孩， 大概都会面临着， 三天打鱼两天晒网的劲头。
　　她因为高考志愿没填到父母心中属意的学校，专业而跟父母闹了矛盾，好长时间特意没回来， 没想到一回来，就听见了这样的一番对话。
　　郭静云不是矫情的女孩子，她可以在高中的时候跟人嘴炮干架，被利索带到警察局了也能干干脆脆的道歉，并协商下一步文斗。
　　后来不打不相识，两人成了好朋友。
　　她却从来没想到过，因为家里的原因，伤害她。
　　还是晚了。
　　郭静云揉了下脸，在心头认真的、虔诚的祈祷，希望她俩能平平安安，事情不会太大。
　　温秀不是普通人……
　　虽然不知道她舅舅跟父亲参与进来多少，但希望温秀看在自己是阮灵朋友的份上，能不要把事情做得那么绝。
　　乔丽家垮了。
　　一荣俱荣一荣俱损，能这么疯狂的要人命，如果，如果她今天没回来，没听见，将来继续跟家人在一块，什么也不知道……
　　她才刚上大学，做不了太多的事情。
　　她无法阻止。
　　*
　　“这……这，看见了吗，黑色悍马。”
　　监控器电脑页面上，只见一辆同样的黑色小车，慢慢行驶在国道上。
　　宽阔的大道上，前后一辆车汇聚到某的一个点，在监控器看得不大分明的时候，前方迎面的小车迅速开前灯，以一种摇摇晃晃喝醉了酒的老汉模样，猛踩小车，冲向悍马！
　　电脑静寂无声，任在座的几个人，都能看见电脑屏幕上那惊险又颇为惊心动魄的一幕。
　　悍马在迎面而来的危机上，以千分之一秒的速度，以惊险又令人血脉喷张，紧张刺激的情况下，迅速转动方向盘，来了个漂亮又完美的漂移！
　　只是距离太近已经来不及在刹车，直直的撞上前方的一棵大树！
　　玻璃尽裂，从中间向四方裂开。
　　黑色歪歪扭扭，迅速逃逸现场。
　　话务员接到报警情况时，李征刚准备下班，被临时抽调过来。
　　之前他是在华联高中附近不远处的派出所办公的，因为上次接手乔丽这一案件时，被调到帝都来协同处理。
　　“征哥，你看这……”
　　他们过来看监控，已经好几个小时了，看着就是一场普通肇事逃逸事件，他们来来回回看了好几次。
　　李征皱着川字眉，道：“我总觉得有哪里不对。”
　　他兄弟一扬眉梢：“怎么说？”
　　黑暗里，悍马H1的车牌看不太清楚，当时李征接警前去封锁现场时，才发现地面上被车轮胎，也就是悍马黑车刮出来的深深刻痕。
　　李征点了点屏幕，跟技术人员说：“这，这你给我放大！”
　　那是悍马的车牌。
　　车牌有点眼熟，仿佛曾经在哪见过。
　　李征认真凝视着，盯了许久，才猛地想起，自己确实是见过的，不仅见过，他还知道这一次出车祸的两个人，都见过。
　　他平时喜欢浏览财经新闻，曾在上面看到过那么一两次，这辆车的车牌，尽管那可能是随眼一瞟。
　　对于一个男人而言，车就是第二身份的象征。
　　他望着好一会儿，脑子里仿佛有一根堵塞的筋脉，在顷刻间被无形的气息给彻底疏通了。
　　称之为醍醐灌顶也不为过。
　　李征告诉自己的同事。
　　他一张糙脸上，浮现了一抹深沉而复杂的表情：“这件事，可能没这么简单。”
　　*
　　医院里的消毒水味道十分淡，但嗅觉敏感的或许会不太舒服。
　　病房内简洁明亮，窗台几净，一束洁白的百合插在花瓶里。
　　微风和煦，斜阳日暖。
　　阮灵于睡梦中惊醒。
　　她左手边不到半米距
　　离的温秀，趴着，蹙着眉梢，眼看就要醒了过来。
　　阮灵重重的呼了口气。
　　她居然在梦里，梦到自己被关在小黑屋里，暗无天日。
　　可怕。
　　她睁开眼，慢慢的从床上蠕动着靠在雪白的墙上，拿着枕头垫着，终于感觉到舒服点，偏过头看温秀。
　　阮灵半途醒过来一次，醒来钱多多出现在她面前，一张脸皱着，又极力忍住想说她两句的冲动，道：“问题不大，温总背上被玻璃扎了很多，现在只能趴着睡觉，以免捂着感染，当时，当时要是没把你抱住，玻璃扎在脸上，说不定就扎到眼睛了，失明加毁容。”
　　任何一个女孩子，都忍受不了好端端的一张脸坑坑洼洼。
　　而温秀，用自己的背拯救了她。
　　阮灵也不知道自己当时在想什么，沉默的看了温秀难受的趴着睡了好一会儿，才低声道：“我知道了。”
　　钱多多忍不住道：“背上如果修养不好的话也许会留疤。”
　　“这段时间你别惹她生气。”
　　阮灵点点头。
　　钱多多深吸了口气，把带过来的食物放在旁边的桌子上，“你先吃点东西，一晚上加一个白天没吃了，容易饿，温总也会担心的。”
　　阮灵听到了温秀的名字，朝她笑了下，道：“好。”
　　等钱多多走了以后，她靠在墙上，闭上眼睛回想昨晚的情况。
　　她现在身体已经恢复了点力气，不在像昨天那么酸软了。
　　她看着一盒盖饭，非常丰盛。
　　过了几分钟后，她才端起来，慢慢的吃着。
　　她什么也没想。
　　不用上课，时间总是很充裕的。
　　就算她逃避了一时，也逃避不了全天。
　　吃完饭，下了床扔垃圾，回到床上时，她忍不住想。
　　昨晚，她下意识的，是想保护温秀的。
　　这没错。
　　脑海里一片空白，只知道紧张护着温秀时，却因为体力原因没能成功，却在下一秒，被温秀给用力抱住了。
　　谁也不知道这一次的车祸，会不会造成两个人的死亡。
　　现在醉酒肇事车祸，死亡的人并不少。
　　也就意味着，当时的温秀，并没有经过什么思考，甚至在那一刻，将生死置之度外，没管她艰难创业几年的公司，要是因为这一次的车祸，而扯入更深的漩涡里。
　　而是下意识地，就想把她护住，像一个成年了的老鹰，护着自己稚嫩又亲密的幼崽。
　　也许她俩的关系，还要更复杂一些。
　　阮灵一直把她当成能触碰到的纸片人，所有发自内心的喜欢，并不掺和任何虚假，纸片人完美，就如温秀在她的印象中，一直都是完美的女孩子，逗一逗会脸红，会冷静的看着她，耳朵却悄悄浮上淡淡的粉色。
　　经过时间的捶打以后，她尽善尽美。
　　他们的恋爱，也未曾建立在各种利益上。
　　只是现在她有点不那么明白了。
　　阮灵偏过头。
　　吃了点饭躺在床上，会有点食物上涌的感觉。
　　温秀后背没盖着被子，裹住了一些白色纱巾，下半身用雪白的床单遮住。
　　她黑长头发，没怎么清洗，有点凌乱，发顶被纱布包裹着，透出了一点血迹来，看着就触目惊心，让人难以接受。
　　温秀伤得不是特别重，所受到的伤，在脑壳有一点，背部占了特别多。
　　阮灵看着她，想。
　　也不知道当时她哪来的那个勇气抱住她，是真的不怕死，还是觉得自己不会死？
　　当时她也不知道，当时自己怎么就下意识地的，想往她那边靠呢。
　　明明她怕死，怕得厉害。
　　在国外住院时，痛得不得了，只想原地死亡，但那也是趋于即将死亡，不得不死去。
　　一个人但凡是正常活着，开开心心高高兴兴的活下来，都不会想去死的。
　　脑海里一片空白。
　　似乎也把这个世界当成真实的了，会受伤会流血，还会经受各种苦难与折磨。
　　她可是抢了男主光环的女人啊。
　　阮灵对自己说，她肯定不会的。
　　她能平安幸福，一生顺遂，百岁无忧，能跟喜欢的人，携手白头，共度余生。
　　幸运降临在她的头上，是她自己挣出来的。
　　阮灵心头莫名有点梗塞的感觉。
　　她好像做到了自己来温秀身边的念头，又好像没有。
　　温秀已经不在惦记前任了，却对她这么好。
　　她说着要完美抽身，让温秀寻找下一春。
　　迟迟想着要分手，从当初的云林寺回来，在酒店出来压马路得最后一次，破釜沉舟，孤注一掷的表白。
　　如果温秀当时不
　　答应的话，她绝对信守承诺，离她远远的，任务可以接触何慧做，但没必要又在温秀身上，将她的心给勾过来。
　　可是温秀当时却出乎意料的答应了。
　　答应得让她措不及防下，只能胡乱点头，装作一副欣喜的模样。
　　仿佛从那个时候开始，温秀就打乱了她的全盘计划。
　　高三上半年下半年，阮灵跟自己说，刚被人答应表白，她是不应该这么快就‘移情别恋’的，并且在高三这么重的课程内，她也没有这个机会去勾搭别人。
　　于是……
　　于是度过了高三，度过了暑假。
　　两人发生了不可逆转的关系。
　　温秀似乎已经习惯了她的存在。
　　把她将过去带来的阴影给盖住了。
　　这是一种良好的循环。
　　于是，阮灵思考着，将以前说过的，有意无意的话，付诸行动。
　　只是，温秀是唯一的，特别的。
　　她过来这么久，加上几年前，也有好多年了，却从未遇见过，这么一个，就轻轻微笑着，就能让她心慌意乱，心乱如麻的人。
　　只有温秀。
　　陷之越深，抽身就越痛。
　　阮灵慢吞吞的把脚步挪下床，挪到她身边。
　　温秀蹙着眉梢，下巴挂着白纱，闭着眼，又格外的，让人怜惜的病弱感。
　　她苍白秀气的脸颊，毫无血色的薄唇，就算在睡梦中，也是无意识的抿着，抿出了泛白的感觉。
　　阮灵看见她的手指，轻轻动了下。
　　张开，又握住。
　　抓着床单的手，力气很大。
　　大到指骨都微微泛着青色。
　　阮灵恍惚了下。
　　她是要抓住什么人吗？
　　她不自觉的，想掰开她的手。
　　别抓了。
　　不会痛吗？
　　事实证明，温秀不会痛。
　　她似乎感觉到了安全感，轻而易举的被阮灵掰开，指腹虚虚的触碰她，无意识的，磨蹭着。
　　阮灵掰开了她的手指，正准备把她的放在腰间的被褥里，却一不小心翻开了，看到她手掌心里面，还有几道浅浅的指甲印。
　　那上面似乎有点血色，已经结痂了。
　　人的身体，对于小小的创口，自愈能力是非常强大的，这么久都没恢复得好，足以证明她当时用力掐着手心的时候，是多么用力又克制的没表现出来。
　　云淡
　　风轻。
　　阮灵蹲下身，弯腰亲了下她的手背。
　　“秀秀乖，好好睡觉。”
　　阮灵看见她，蹙着的眉梢放松了。
　　其实她这次没怎么受伤，就是胸闷的厉害，当时温秀把她抱得太紧，一瞬间撞到墙上时，压了下胸口。
　　没什么大毛病。
　　阮灵轻轻的吸了口气，叹息着，说：“我真后悔。”
　　后悔什么呢？
　　后悔这一次过来就接触她，还是后悔没坦白身份，亦或是后悔上次对她一见钟情，死缠烂打，还是后悔，接了这个任务。
　　她自己也想不明白。
　　*
　　温秀醒来的有点晚，正巧派出所的警察也来了。
　　是调到帝都办案的李征。
　　一件普通的醉酒肇事车祸，不足以让他过来询问。
　　阮灵觉得自己好像在哪见过她，李征看到她时，也是一愣，很快就恢复原来的表情，道：“是你啊。”
　　阮灵：“……我见过你？”
　　李征笑道：“一年前你在外面差点被人打了，还开了录音，让人报警，忘了？当时那个同学哭哭啼啼的跟你道歉，你算是放过她了。”
　　阮灵觉得好像是有这么一回事。
　　是她约郭静云出来打架，把人送局子里威胁不道歉就留案底。
　　当时的郭静云多害怕啊，又没怎么来过派出所，心里一慌张，规规矩矩的把歉到了，后面成了文斗。
　　恰好两个都赢了，于是早操当着全校的面说对不起这一娱乐活动，也自然而然的没了。
　　只是她对于李征的到来，还不是很清楚。
　　“有个女孩子，先是给我们打了报警电话，再由我们去叫来救护车，把你们送医院的。”
　　李征看了看那边听见动静，正慢慢醒来的温秀，道：“你可不知道啊，当时那血淋淋的，感觉就跟命案现场似的，还好伤得不是特别厉害，我来之前问了医生，说过一周恢复得好的话，就可以出院了。”
　　温秀醒来，把身体侧开，头微微仰着，目光看向的看着李征，没有一点惊讶的情绪，一般人在受伤后的第一次醒来，都会感觉到有那么点迷茫，但她一醒来就很清醒，在看李征之前，目光掠过床上的阮灵，见她没什么大碍，才若有若无的轻舒了口气，这一舒，又带动了身上的伤。
　　李征直视她：“正巧你醒了，好久不见呀温总。”
　　温秀目光具有十足的压迫感，哪怕现在受伤了刚醒来，也丝毫不减半分，她淡淡道，“好久不见，李警官。”
　　作者有话要说：今天下午有点事，没写多少，凌晨争取多写一些吧～谢谢大家滋磁！
　　感谢投出地雷的小天使：我爱百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：加勒比海鸡 1瓶；


第83章 
　　“非常抱歉在你刚醒过来， 就前来打扰。”
　　李征先官方的说了下抱歉，脸上却没有任何抱歉的意思。
　　经验表明，在刚醒过来的时候，防备最低，也是最不设防的时候。
　　李征随手拉了下旁边的板凳坐下，道：“对于你此次的遭遇深表同情， 但是我想问一下， 你当时为什么会出现在312国道上， 还带着你的朋友一起。”
　　温秀懒懒的掀起眼皮看她：“李警官， 你这是在审问犯人？”
　　李征脸色不变， 道：“只是出于朋友情义关切罢了，什么审问不审问，那是咱俩能随便说出口的吗？”
　　“按照之前的历史记录，你那时候应该才下班，在回家的路上。”
　　温秀轻微的点了下头：“是的李警官，按习惯性我确实在那，不过为什么当时会出现在国道上， 这关乎于我的隐私。”
　　她脸上露出被冒犯而感到不太愉快的表情， “我觉得， 李警官， 您的这些话应该去问一下， 当时出现在国道上，为什么那么碰巧喝醉了，撞上了我的车呢？”
　　“你也是爱车的人， 攻终号百合推书姬自然知道我那车值多少钱。”
　　温秀轻叹道，“改装之后的车，具有耐摔耐撞的作用，平时我也很少开出来，也许可能这就是天意吧，天意想要让我活下来，并且受伤情况不严重，但是呢……”
　　“要是我当时没开那辆车，现在迸溅现场鲜血的人，可能就是我了。”
　　温秀直直的盯着他，“李警官，我不觉得，在受害者刚醒来，就跑过来质问受害者，为什么会出现在那，是一个比较好的行为。”
　　李征含笑：“我不是质问，我出于朋友，多问了两句，你别多心。”
　　温秀淡淡的笑了起来，苍白的脸颊因为这笑意，而多了几分不太明显的讥讽，“是吗，那就好。”
　　“不过李警官既然这样问了，作为您的只见过几次面的朋友，或许还是有这个义务回答你的疑问。”
　　“我周一给阮灵请了假，带她回郊区别墅，别墅里面还有我前任女友的手办，我跟她在别墅留了比较长的时间。”
　　温秀嘴角轻勾起点点弧度，道：“若是您比较感兴趣的话，我也不介意，再细化一下，我跟我现任女朋友，在前任女友的手办房间里，做了什么。”
　　“李警官，我知道您目前还是单身一人，自然不明白像我们这样有了对象，有了对象之后的感觉，我原谅你。”
　　温秀慢慢微笑起来，“您还有什么需要问的吗？”
　　“我一定知无不言，言无不尽。”
　　李征脸色蓦地有几分尴尬，“算了。”
　　其实这个时期很凑巧。
　　即将在乔丽面对第二次审判下来，在有可能判刑还会继续加重，他通过各种关系而直捣黄龙，准确的抓住轴心点。
　　要是，能在第二次，送进去同样严重的事故，自然，罪上加罪。
　　“您跟乔丽有矛盾是吧。”
　　“不可挽回的矛盾。”
　　温秀终于见他说道正题了，轻声咳嗽了下，道：“是的，我想那个原因，发生在你身上，或许……你也不会希望直接大咧咧的展现在别人面前，对吧？”
　　李征稠黑的眉毛一条，一双精明的眼睛注视着温秀，似乎想要将她脸上所有细微的表情，尽收眼底。
　　“当时她邀请我去拉吧，说有一份合作想当面跟我交谈，然后……然后她让一个穿着红色旗袍的女人……嗯，我记得好像叫小美，你不妨待会回去了，在仔细盘查一下，我说得到底几分真假，她们倒了大红袍的茶——”
　　温秀定定的看着他，“料很足，任你是冷若冰霜还是□□寡淡的人，都会在这杯红袍茶下，成为一个浪货。”
　　她说着那版羞臊的话，脸上却没什么表情，只是说：“我没喝。”
　　“？”
　　李征紧扣眉梢，“你当时有防备？”
　　温秀道：“不，乔丽在之前跟我打交道时，都表现出来一副正人君子的模样。”
　　“我快要喝了。”
　　“但我现任女朋友出现了。”
　　温秀看了眼阮灵，阮灵乖巧的没有说话，随她瞎编。
　　“阮灵把我救了出来。”
　　李征道：“你们在哪个时候认识的？”
　　“她怎么会突然出现在那？”
　　阮灵冷哼一声：“我怎么不能出现在那？”
　　“就跟你们男人一样，我想寻求快活还不行吗？”
　　李征：“……”
　　一年不见，还是小辣椒一点就炸的性子。
　　还好被人收了。
　　“那你怎么知道，
　　温秀在里面，怎么那么碰巧，就把她带出来了？”
　　阮灵瞪着他：“我进去没多久就见过好吧，以前认识的，当时我看她出现在那，比较奇怪，然后我一想唉不对，作为一个优秀的青年女企业家，怎么可能出现在这种地方，于是我秉承着把人拉离苦海的冲动，才把人带出来的，可废了我九牛二虎之力。”
　　“你如果是想问我俩怎么认识的，那我只能说，是当初学校的演讲，始于……始于一片清凉的薄荷味的姨妈巾。”
　　逻辑通了。
　　但李征怎么想，怎么都感觉有点问题。
　　那种感觉他说不上来。
　　不是出在温秀身上的。
　　而是出在这个，从来没有把她联系到一起过的这个乔丽案子。
　　难道真的是，人贱自有天收？
　　正巧在国道312出现，正好开着改装过后的悍马，也正好碰见，喝醉了酒，一下没成功，歪歪扭扭的迅速跑了的肇事逃逸司机？
　　有时候巧合多到一种程度了，那不叫巧合。
　　而这个巧合，仿佛在阮灵这里，形成了一个完美的闭环。
　　成功的把温秀，以及阮灵自己摘了出来。
　　一旦把这次事件联系到乔丽身上，那几乎是说的通的。
　　家里人不忍让乔丽就这么蹲局子，想让害她进局子的人，一命换一命，或者理想没那么远大，就直接把人撞瘫痪了。
　　或许是李征自己疑神疑鬼。
　　温秀并没有跟乔丽仇视到不死不休的地步，非要在二审期间，作把大的，把人罪上加罪。
　　温秀搭着眼皮，懒懒道：“李警官，还有哪里有问题？”
　　李征带出一点笑容来，关切道：“没了没了，你俩好好休息吧，早点从医院出来啊，阮同学是大学生了，还要回去上课呢，这次她伤不重，你在医院里慢慢养好就行了，别耽误人小姑娘学业。”
　　阮灵道：“不要你管！”
　　“我爱在哪在哪！”
　　李征悻悻的摸了下鼻子，吃了一脸灰，走了。
　　温秀在他走后，才轻轻蹙起眉梢，额头沁出细密的汗水。
　　确实比较疼。
　　然而她又是一向能忍的，在李征面前，不想让自己狼狈，只能强撑着，现在人走了以后，她对上阮灵的目光，那口气，突然就卸了。
　　她在阮灵
　　惊愕的目光里，昏了过去。
　　阮灵匆匆忙忙把小护士叫过来，询问道：“怎么回事？”
　　护士小姐姐责怪的看了她一眼：“病人刚刚醒来，你就让她好好休息，别多说话，一动身上的伤容易沁血，你过几天等能拆纱布了，在好好的把她身体擦一下，洗个澡，注意别碰疤痕。”
　　阮灵拿着笔一边写一边在脑子里记。
　　小护士见她这么认真，也不好在说什么，只是道：“失血过多，要是以后出院了，给她补补身体。”
　　阮灵认真点头，犹豫了下，又道：“你这里有没有那个祛疤的？”
　　小护士摇头：“没有。”
　　等护士走了以后，阮灵看着昏睡过去的温秀，心头突然想起刚刚李征前来探视时说的那些话。
　　她记得，李征应该是以为比较注重细节的人。
　　在他进门前，还绅士礼貌的敲了敲门，手中拿着一束新鲜的百合花，进来后，轻轻的防入了花瓶里，将枯萎的那一朵花，拿了出来，用纸巾包裹着。
　　她不由得，开始顺着李征的思路，开始怀疑起，是不是温秀故意的。
　　她知道不会出事，所以才那么肆无忌惮的，抱住她，就想像她证明，她爱她，可以放弃生命？
　　但是，两人只谈了接近一年的恋爱，怎么会有这种感情呢？
　　万一出了什么事，真挂了怎么办？
　　阮灵倾向于，她温秀并不知道。
　　昨晚在国道上说的那些什么改装的车，也只是随口提了起来，毕竟……毕竟她不是特意的，因为，她跟蒋施从电影院里出来时，仿佛也看到过这么一辆小车，不远不近的跟在后面。
　　只是碰巧。
　　阮灵这样催眠了下自己，打起精神拿着手机刷了一下微博。
　　很正常，一片风平浪静。
　　除了郭静云发的微信，昨天发了好几条问有没有事，今天也一直在发，隔了一小时发的，还有电话。
　　她想了想，给她发了消息过去。
　　阮灵：【暂时别告诉别人，我没事，谢谢担心。】阮灵看了下自己微博账号。
　　她注册的那个微博账号，粉丝已经快五十万了，平常都是系统有时间就搭理一下，打打广告挣点收入，也不知道他们公司是怎么回事，难道克扣员工工资？
　　还有，这两个世界的钱，怎么换算？
　　两只猫就是几百万，这真的不是漫天要价？
　　是的，她承认自己穷了。
　　微博的收益其实也不多。
　　要收到一只猫的钱，那可能要好几年，除非哪一次，突然飞了，那还有可能。
　　就像路飞飞老师一样，要卖了版权，一本书就值一只猫。
　　惨。
　　阮灵起床上厕所，好一会儿，回到床上睡了一觉，就听见温秀轻声喊她的名字。
　　“软软。”
　　阮灵抬头。
　　温秀苍白的脸颊露出一丝红色，道：“你扶我一下，我想去上厕所。”
　　阮灵活蹦乱跳的起来，把挂着的水拎着，搀扶着她去上了厕所。
　　回来后温秀说自己有点饿了，让她去外面找护士拿点吃的。
　　她现在不宜吃荤腥的东西。
　　阮灵点头：“那你别乱跑，等着我啊。”
　　温秀轻轻的“嗯”了一声，看着她消失在门口后，才忍着坐了起来，给侦探封闻打了个电话过去。
　　“喂，老板，你好久没给我打电话了。”
　　温秀慢慢道，嗓音有些沙哑：“别贫嘴，之前让你找好的东西，你找了吗？”
　　封闻：“……”
　　他陷入了沉默里，好一会儿才忸怩的点点头：“找好了，按照温总您的吩咐，已经把床头那些都给弄好了，就等着您验收成果。”
　　温秀抬眼看着虚空，眼神不太对得上焦，安静了好一会儿，才淡淡道：“我现在在医院，验收不了，我突然又改变主意了，你把那些东西，都收好，放回去。”
　　封闻：“好吧老板。”
　　天大地大，老板的要求最大。
　　“顺便把家里的猫猫狗狗，喂一下猫粮狗粮，有时间你自己简易做一份猫饭，它俩比较喜欢吃胡萝卜丁。”
　　继续沦落为暂时的铲屎官封闻表示，莫得问题！
　　猫饭就猫饭，他还会制作狗饭呢！
　　这是老板对他的器重！
　　活不是天天有，但这个是天天可以有的。
　　没过多久，封闻带着人，悄悄上门，把安装好的那些东西，又给拆卸下来让人带走了。
　　中午哪会儿，应付李征已经耗费了她不少的精力。
　　她现在身上很疲惫，又太久没吃东西了，肚子空荡荡的，隐隐发着疼。
　　在这疼痛里，
　　她又略带享受的侧着身体躺下来，看着左手。
　　上面的痕迹几乎已经彻底没了。
　　但是指甲盖上，有一点黑黑的痕迹。
　　那是因为昨晚用力抱着阮灵时，不小心剐蹭到的椅座上的皮质，留下来。
　　乔丽其实跟她有那么点关系，在去拉吧之前。
　　是她还在创业的时候，认识的。
　　那个时候乔丽美艳大方，长袖善舞。
　　跟阮灵的感觉完全不同。
　　乔丽懂得分寸。
　　她有一次被必须强求着参加聚会活动时，穿着黑色长裙，冷着一张脸，把里面的场景完全录进去，报了警。
　　当然，这不是她亲力亲为的。
　　只是，在做的时候，一不小心，就被乔丽看见了。
　　那时候她跟乔丽的地位，是天堑的鸿沟。
　　也可以这样说。
　　温秀入商界，也跟乔丽有那么点关系。
　　她曾经以为，是阮灵的亲戚看不惯她，看不惯她将来想做的教师拿着微薄的薪水，还每天各种忙碌，养不起阮灵。
　　就在阮灵不在学校，在别处去玩了以后，登门嘲讽她哪来的资格，还落井下石说阮灵看上的不过是那张脸罢了，你除了那张脸，还有什么呢？
　　等你容颜老去，红粉骷髅时，阮灵依旧还潇潇洒洒的，不会把你放在心上。
　　也许是从那个时候，她就被激得放弃了原本的理想。
　　教书育人。
　　她之所以没有在大学答应阮灵的告白，一时怕阮灵轻率，二就是因为这个原因。
　　也就在不久前，封闻告诉她。
　　当初把她激得去创业的幕后人，就是乔丽。
　　据说是有一次，参加学校的活动，被乔丽看上了，但乔丽又不是那种非要勉强的人，她就一步步的，把温秀带进商界沉浮，想以此，来跟温秀做交易。
　　就那次，报警把部分人抓了以后，乔丽就是其中之一没有任何事的合作伙伴。
　　那次的若有若无的歧视主题，必须穿裙子，踩高跟，就是乔丽一手推引的。
　　如果不是因为乔丽。
　　她现在就可能跟阮灵，好好的过两人生活，不用起早贪黑的，每天天不亮起床，夜晚不到半夜不回来。
　　也就不会白白错过跟阮灵在一起的那么长时间。
　　都是因为她要创业，危机感重。
　　尽管她工
　　资微薄，但她也愿意，拿自己全部的工资，让阮灵开心。
　　尽管，阮灵并不需要。
　　她有钱。
　　乔丽是第一个，让温秀感觉到厌恶憎恨的人，她犯到了自己手里，如果封闻没有意外的带来这条消息，她也许，也许就不准备做什么动作了。
　　只是她没想到的是，在危机来临的那一刻，她真的……真的愿意，不要钱，也不要命了。
　　她也只想让阮灵好好的活下来。
　　活着……活着才是最重要的。
　　其他的，她什么都可以不在乎了。
　　只要，只要她活着。
　　她不能再失去她，一次，一次就够了。
　　温秀深吸了一口气，忍住弥漫上眼眶的酸涩，合上眼，静静的等待着那个人，端着吃的喝的，一步步走到自己跟前。
　　阮灵奇怪的看着她：“又睡着了吗？”
　　她说话声音很小。
　　似乎怕吵到温秀似的，站在那里，不知道是把她叫醒吃饭，还是等着她醒过来，再去重新买一份。
　　她穿着医院的白格子病号服，把午餐端到边上，坐在温秀睡的那一张床的对面，弯下腰，扯了根自己的头发，在温秀修长的脖颈边，扫了两下。
　　“别睡了，”阮灵小声道，“不是饿了吗？”
　　温秀没让她等太久。
　　她睁开那双略显的有几分迷茫的眸子，仿佛无比信赖，亲密的叫她：“灵灵——”
　　作者有话要说：小黑屋：我好像就短暂的那么出现了一会会儿……
　　后面还有一次真正的小黑屋，不掺假的那种！
　　晚安，明天见。
　　感谢灌溉营养液的小天使：加勒比海鸡 65瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 
　　她语气清忽， 似梦非醒。
　　轻飘飘的好像只是梦醒后，无意识说的一句话。
　　这个昵称已经许久未曾听过了。
　　上一次，是许多年以前。
　　阮灵眼角微微跳了下，刹那间脑海里各种想法刷屏而过，但最终她只是轻挑了下眉梢，笑道：“睡迷糊了吧， 快点起来吃饭。”
　　她没有主动问， 温秀为什么突然叫灵灵。
　　她把温秀扶了起来， 看见她朦胧的眼神， 逐渐恢复清明， 才把在外面买来的花生红枣粥，用勺子舀了一勺，有点烫。
　　她吹了吹，喂到温秀嘴边。
　　温秀从没受到过这样的待遇，上一次手肘有些脱臼了，阮灵也没有像现在一样耐心，无微不至。
　　温秀垂下眼， 含住了勺子， 将里面的粥咽下。
　　阮灵舀一勺， 她咽， 几乎没费太长时间， 就把原来小小一碗粥给喝干净了。
　　阮灵把垃圾跑去外面扔掉，洗了洗手，拿着保温杯灌了瓶开水， 才走到温秀身边，给她翻一下身，免得压着背后的伤。
　　她把保温杯放在床柜上，抬起脚，缩到床上，缩在被窝里，跟趴着的温秀对视。
　　这个时候的温秀，没有那些迫人的强势与冷淡，苍白的脸颊被压着，左侧脸颊压在医院里，并不是那么柔软的被褥里，深凹陷下去，比平时多了几分平易近人。
　　房间里没什么人，阮灵跟温秀的病床间隔不远，伸出手，也许就能触碰到她的脸。
　　阮灵看了她好一会儿，问：“你当时为什么要抱住我？”
　　她脸上深深浮现出的不解与困惑，一览无余。
　　温秀说：“身体的本能。”
　　阮灵觉得她这回答有点好笑：“医生说，像死亡没多久的人，身体偶尔会抽搐两下，那是因为神经还没彻底死亡。”
　　“你活着，还活得好好的，公司里那么多员工等着你发工资，要是这次真死了，谁去给她们负责？那么大的一个公司，你后事什么都没安排好，乔丽也还没彻底坐牢，万一奋起反扑，把你家里人搅得一个地覆天翻，到时候或许你死了也不会瞑目的。”
　　“哈哈哈哈。”
　　阮灵笑了下，“开玩笑的，别介意。”
　　“你这样，其实给我的压力挺
　　大的。”
　　阮灵叹息道，“还好你没出什么事，你要出了什么事……”
　　“我要出事了，你如何？”
　　阮灵噗嗤一笑：“殉情是不可能殉情的，等你真出事了，我就去把你公司抢了。”
　　她露出一点阴险的表情，威胁道：“到时候让你几年下来的心血，赔光光。”
　　“所以你快点好起来吧。”
　　阮灵把前面那一缕碍事的头发撩开，道：“我看今天那警察过来了，他是觉得这不是一次简单的酒醉，肇事逃逸的意思？”
　　“说不准。”
　　温秀微蹙着浓密的眉梢，背上传来痒痒的，让人忍不住伸手挠的欲望。
　　“我周一给你请假，带你去郊区别墅看手办，几乎没什么人知道我的时间安排。”
　　她沉思片刻，道：“可能我被守点跟踪了。”
　　“是吗？”
　　阮灵有点怕怕的，道，“你经常被人跟踪？”
　　温秀无所谓笑了笑，说：“其实这个都没什么，你要说怕跟那些拍电视的明星，什么各种蹲点、拍照片、防狗仔，她也有经纪人，助理去解决协商，现在是法治社会，除非是不要命了，去暗杀，一般很少出现这种情况。”
　　“更多的，像意外的情况，比如你有没有看过《死神来了》？”
　　阮灵回想了一下，皱着眉：“但那不一样，《死神来了》我觉得更偏向于灵异，每一件事都有首有尾，有踪迹可寻，而且……”
　　她觉得侧着身体，脖子疼，摸摸索索的坐起来，歪着脑袋，“里面番茄酱，猪大肠太多了，容易影响食欲。”
　　“正如我说的。”温秀轻轻吸了口气，说，“人生何处都是意外，也许你出门在等车，后方突然蹦出来一辆刹不住的车，飞来横祸。”
　　“总裁也好，你也好我也好，别人也罢。”
　　“你不可能无时无刻，都在防备着，天降一口刀。”
　　“所以你别担心了，这次只是意外。”
　　阮灵看着她努力的安慰自己，让自己别害怕。
　　其实她害怕说不上来。
　　在生命受到威胁，那极其细微的真实感，让她当时确实感觉到了一点恐慌。
　　也许，也许只有这种时候，她才能任性一下。
　　后来想想，其实要真一命换一命，让温秀活下来也不无不可，毕竟，温秀可不像猫，有九条生命。
　　她死了，系统会带她回家的。
　　就算不回家，任务没完成再赊账，让它重新找一个适配的身体，继续。
　　怎么也能活下来的。
　　温秀见她不说话，目光也看向了别处。
　　她轻呼出一口气，趴着压得胸口很闷，她只能慢慢侧了下身体，横着睡。
　　就如同那晚上，她跟阮灵说，侧着睡对心脏不好。
　　不经常这样还是没关系的。
　　阮灵等她睡着了以后，才起来，把她被子往腰上拉了拉，正准备回到病床上，却陡然被她一下拉住了手。
　　“晚上开空调吧。”
　　温秀说，“我一个人睡，有点怕。”
　　阮灵：“？”
　　她脑门上浮现出三条问号：“你认床？”
　　温秀极其淡定的点了点头。
　　阮灵郑重摇头：“不，医生说，你需要好好休息，两个人睡一个床，床太小了，睡不下，万一晚上我把你踢下床……那就是罪过。”
　　见温秀静静的望着她，阮灵呼吸一窒，脑子里飙起一股飓风，艰难道：“好吧。”
　　现在温秀才是病号。
　　她受伤得不厉害，算是个陪床的。
　　“你请了两天假，”阮灵说，“待会要不要，再给老师请一周假。”
　　“老师问你什么理由……你就说我去爬山，下台阶时摔了一跤，她肯定会同意的。”
　　主要她这个辅导员，无正当理由特别不好请假，像简单的装病，根本不可能让她签字同意，有些女生有时候为了不想去上体育课，就瘫在床上捂着肚子，语气虚弱得手机那头的辅导员都忍不住皱眉。
　　爽快批假。
　　温秀前两天请假，是打电话直接请的，后来为了方便，就加了微信，现在她把请假理由一说，对方直接发来两个字。
　　图片。
　　……
　　温秀抬起头问阮灵：“她找我要图片……你拍我，会不会被认出来？”
　　阮灵沉思：“很有可能。”
　　“对了，我去年不是去农家乐摔了一跤吗，我当时留了图片，现在发你微信上，你发过去，她肯定不会不同意的。”
　　温秀点头应允。
　　随后她点开阮灵发过来的，手肘打了石膏的图片。
　　去年因为农家乐那边的民宿起火，两人匆匆从门口跑出来，她记得当时阮灵还踹了两脚，跑了很远的路，不小心把灰色头套给挂在了树上。
　　也就是那天，和第二天。
　　阮灵的两个身份，终于合二为一。
　　阮灵抻着脖子看她的聊天记录。
　　辅导员说了个可字。
　　简单粗暴。
　　温秀突然道：“你还记不记得，就是农家乐那一回，莫名起火。”
　　阮灵肯定是记得的。
　　要不是突然起火，她的马甲也不会掉得那么快，猝不及防。
　　当时本来是想以另外一个身份接近温秀的，等后来成功谈了一次恋爱，顺理成章的分开，林圆圆再人间蒸发，谁也不知道，那个粗暴嚣张的杀马特，居然跟那个追星小迷妹，是同一个人。
　　也是那两天，初步粉碎了她的计划。后来有时候想起来，都觉得比较可惜。
　　怎么那么就掉了呢！
　　没掉也许，她俩纠缠得就不像现在这么深了。
　　“我记得，怎么了？”
　　温秀想了一会儿，还是决定把后面回来查到的情况说出来。
　　“其实那次，是乔丽找人做的。”
　　阮灵：“？”
　　“什么？”
　　她以为只是天干物燥，不小心哪里起火点到了，却没想到居然是人为操作？
　　“她当时只是针对我，后来才知道，你跟当晚那个……把我从包厢带走的人，就是一个人时，非常扼腕，怎么没能一把火，解决掉两个眼中钉。”
　　温秀目光沉沉：“她动了杀心。”
　　阮灵道：“然后呢？”
　　“然后你就准备了她以前搞事的证据，在她刚出局子不久，就又一次把她送进去了，到现在还没出来？”
　　温秀给她送去了一眼‘孺子可教’的眼神。
　　“所以我怀疑……这一次，也可能是她做下来的。”
　　“证据呢？”
　　温秀轻轻笑了下，道：“我暂时没有，但警察也不是吃干饭的，为什么要我来做头脑风暴？”
　　“我每年缴税那么多，”她眸色微凉，“可不是让她们拿着百姓的税上班打卡无所事事。”
　　阮灵：“好吧。”
　　纳税大户不解释，有这个本事。
　　“那你跟我说这个有什么用？”
　　“我又不是警察，我哪里有那个本事去跑监狱里，拽着乔丽的衣领，摇晃她‘你是不是想跟我同归于尽？’”
　　温秀说：“我只是想跟你提前说一声，如果这次有她的手笔，在拘留所里也不安分的话，可能下场不会那么好。”
　　她呼出口气，道：“我不想让你怕我。”
　　温秀神色难言倦意，阮灵闻言，下意识看向她：“我怕你？”
　　她忍不住笑：“得了吧，我才不怕你。”
　　只是在床上的时候有点怂罢了。
　　她经过了这么几次血的教训，也不敢想把温秀如何了，力气比她大，轻轻松松制住她不说，还有个主要是她这身体比上个敏感多了，一碰就化成水似的，除了舒服还是舒服。
　　好像控诉她手段花样多的理由，都没了。
　　温秀呢喃道：“不怕就好。”
　　阮灵没听清，“什么？”
　　温秀打起精神，道：“没事。”
　　她喝了点水，又睡了一会儿，阮灵拿起保温杯，刚刚为了让温秀喝到不那么烫人的水，特意把盖子掀开，温秀喝的时候刚刚好。
　　但晚上起来，喝冷水就不好了。
　　于是阮灵拿着保温杯，往医院走廊那边的开水室走去。
　　开水室离得不远，走十几步就到了，阮灵到的时候排了下队，前面有几个人，知道是医院，都比较安静。
　　等排到阮灵，接了开水以后，往外走时，不经意间瞥了一眼后面的人，收回目光往外走了两步，顿时停下，霎时转过头，盯着马上就到下个人接开水的男人。
　　有点眼熟。
　　好像……好像是男主来着？
　　就是何慧以前的命定男主？
　　也同时是男主光环被温秀不动声色的抢了那个。
　　同时附加在他身上的，还有一个。
　　基佬。
　　弯了。
　　据说还是主动弯的。
　　她这次过来这么久，都没见到过他。
　　没想到这次意外的，出了车祸就正巧碰上了。
　　以防认错，阮灵等出来后，站在走廊边上等了等，等男主拿着直男铁黑保温杯出来，正拔腿向病房走去。
　　阮灵叫住他：“哎那个兄弟！”
　　被叫住的男主转过身来，有点不确定的问：“亲你在叫我？”
　　阮灵下意识忽视掉这某宝的腔调，道：“对，亲是在叫你，那个……问一下你是不是那个叫江子枫的？”
　　江子枫挑了挑眉梢：“现在都流行这种
　　搭讪方式了？”
　　阮灵：“……”
　　“其实是我一个远房亲戚，之前跟我说过你，还拿你的照片给我看过。”
　　阮灵面不改色，脸上看不出一点心虚，“她好像跟你是校友，说你是那一届的校草来着，跟我安利你。”
　　是的，江子枫没创业了直接滚娱乐圈去当爱豆出道了。
　　从他跟对象联姻结婚以后，就出道了，隐藏这一段婚姻。
　　都说男主干哪行都是坠棒的，结果江子枫帅气是帅气，就是肢体不协调，这还是前几天班上的那个同学安利自己爱豆时，以一种痛心疾首的语气，把江子枫给里里外外的分析了一遍。
　　说他跳舞僵硬，说他唱歌五音不全。
　　唯一有一点好处的是，人缘好，吃得开。
　　这点下海的话，说不定就成了。
　　温秀的职业轨迹没变动的话，两个人几乎是一条平行线，只有在何慧跟他处对象时，或许才有那么一点点关联。
　　然而现在这点唯一的关联，都没了。
　　阮灵对他，情绪有种说不出来的复杂。
　　毕竟温秀也是实打实的，自己闯出来的一番事业，也不存在说故意什么的。
　　商场如战场。
　　有人前进，有人退潮。
　　“我那个远房亲戚，很喜欢你在《XXX》上的表演，希望你下次能再接再厉，在创奇迹！”
　　主要是他糊，不然到医院，早就被狗仔给跟拍了。
　　江子枫莫名的受到了几分鼓励，露出俩虎牙尖尖，朝她笑了一下：“好的！我收到了，你亲戚有没有找你要我的签名，我现在刚好带了笔，来吧，你想签哪？”
　　阮灵：“……签，签衣服上吧。”
　　她无中生有的亲戚，反正也收不到爱豆的亲笔签名，她穿的正好也是病号服，没什么关系，大不了将来出院跟护士说一声，顺手带走。
　　“没关系。”
　　江子枫态度认真到几乎是和蔼的地步：“一个够吗？”
　　阮灵僵着微笑脸：“多签两个也ok的。”
　　江子枫把笔收回，看着她，亲切的问道：“你怎么在这？”
　　阮灵说：“我跟我对象出车祸了，现在在医院里。”
　　江子枫惊讶道：“两个人都出了？”
　　他看阮灵一副活蹦乱跳的模样，忍不住道：“那你俩运气还挺好的，愿幸运女神常驻。”
　　阮灵心里默默念叨了下阿门。
　　“那你呢，你来这边是谁生病了吗？”
　　江子枫随意道：“我家里人有点皮肤敏感，过来看看，医生说要做个小手术，不碍事的。”
　　阮灵点点头。
　　她拿着保温杯回到了病房，看见温秀还没醒，于是在自己床上躺了会儿，没过多久，听见温秀嗓音低低的，温声道：“你怎么不过来。”
　　阮灵：“我马上来！”
　　她以为自己能逃过这同床共枕的一晚上，没想到温秀醒来得这么快，要晚点了她就有理由说自己很困了不爱动弹，借此推辞。
　　现在离她放好保温杯，上床睡觉时，不过五分钟。
　　于是阮灵下床，转身拿了遥控器，把空调开了，24°。
　　温秀似乎睡饱了，精神好了很多，看见她背上的签名，念了出来：“江子枫？”
　　“这名字好像在哪听过。”
　　阮灵走了过去，默默的爬了她的床，在边上坐着，尽量不靠近她。
　　“他好像参加了个电视节目吧……”阮灵声音飘忽不定，“今天恰好在医院碰见了，就让她签个名，将来等他发达了我就拿着他的签名去咸鱼挂。”
　　温秀笑了下：“小财迷。”
　　阮灵轻哼一声：“才不是，这是如何将自己的利益最大化罢了。”
　　温秀想了想，说：“我确实是听过这个名字的。”
　　“以前有一次竞争项目，我这边出钱出得多，合作商就把项目让我做了。”
　　“只是时间过去得比较久了。”
　　江子枫能让她记得这么清楚，显然不是个小人物。
　　阮灵琢磨着要不要套一下话，又听她自己自爆：“其实印象深刻的原因，是他后续直接离开公司了，据说找对象谈恋爱，也是个不缺钱的富二代主儿，是那种怎么说，就是回家继承亿万财产的财团公子哥吧。”
　　“你说他上电视，可能玩玩而已，你没必要太放在欣赏，说不定什么时候，就退圈了。”
　　阮灵点头。
　　温秀说：“你离我那么远干嘛，坐过来点。”
　　阮灵道：“我重，怕把你伤口给压了。”
　　温秀无可奈何的轻叹一口气，也不勉强。
　　虽然她不在乎身上有没有疤痕，但想着，女人又不跟男人一样，男人遭逢这种情况而活下来的，把疤痕当成警醒与淡然，当做功勋。
　　而女人，女为悦己者容。
　　丑了，难看了，留疤了，也容易遭人嫌弃。
　　特别是在对象还是一个满级颜控的情况下。
　　阮灵靠在她身边，坐着，沉思良久后，道：“虽然我有句话现在说得比较早，但是……这两天我认真的想了想，我很感谢你当时得奋不顾身，真的很感谢。但你这样，你这样什么要求也不说，让我觉得……我确实无法以同等态度回报你，总不可能期待哪天又来一次车祸，让我去救你对吧，就像你说的，哪有那么巧合的事情呢。”
　　她深吸了口气，小声道：“你让我的压力真的很大，我真的只是想谈个恋爱，看对眼了就继续，看不对眼，就分手，干干脆脆的，不拖泥带水。我不想谈一次恋爱就欠别人一条命，我也很惜命的，我不想还。
　　“我听别人说，如果这次车祸没有你护着我，我可能虽不至于死掉，但是也有很大可能面临着被毁容的后果，也许看见我毁容之后，我可能也不想活。”
　　她说：“确实，我是很喜欢你的，你的脸是一方面，我同时还喜欢你的钱，还你喜欢你的大方，还喜欢你对我包容的好。”
　　“这些都是很好很好的。”
　　阮灵想了想，绞尽脑汁，又道：“但是你给我这份感情太沉重了，我怕我自己担负不起，我也没有多余的命还给你。”
　　“所以，你可不可以给我点时间考虑考虑，让我想想，我要不要再继续将这段感情延续下去。”
　　“报恩的方式有很多种，”她顿了顿，声音沾了几分真心实意的情感，自我剖析道。
　　“我不学无术，我看上好看的人就走不动路，我还三心二意，对感情没那么忠诚，你将来，也许会遇上更多，更好的人。我就是草包一个，说得好听点，是漂亮蠢货，说得不好听，将来年老色衰就是被人赶出门，被更年轻的姑娘上位，被原配一脚蹬了的那个。”
　　“你也许现在喜欢我，我也可以忍受你那些不为人知的喜好。”
　　“但是我也要为了我将来考虑啊。”
　　阮灵轻声叹息，“对不起。”
　　她这次是自然而然的，发自真心。
　　她想好好考虑。
　　也想听温秀现在说两句话，哪怕是觉得她无药可救的话。
　　前几次，温秀都利用各种方式，把这一分手的手段给拆分了化解了，但始终有那么一道痕迹摆在那，犹如去不掉的疤痕。
　　但温秀什么也没说，阮灵悄悄的瞥她的脸，才发现她闭着眼睛，呼吸平稳，已经睡着了。
　　也许是不想听。
　　或许……或许真的，觉得在自己付出了这么多以后，还听见她说这样的话，觉得失望，不想多说。
　　阮灵关了灯。
　　她坐在床上，对睡着了的温秀轻声说了一句。
　　“秀秀，晚安。”
　　作者有话要说：凌晨左右一更～
　　感谢投出地雷的小天使：2货＿劣人、长安归故里 1个；感谢灌溉营养液的小天使：故戾太子 20瓶；谢谢小天使的花式投喂！！


第85章 
　　阮灵向来比较心大， 发生了这么多事情以后，想睡也能练就秒睡技能。
　　进行简单剖析以后，不说真实性十成十，但至少也有一两分，是真假掺和这一起说的。
　　她平躺在温秀身边，脑子一关， 眼睛一闭， 呼吸没过几分钟， 彻底平静了下来。
　　温秀确定她已经睡着了以后， 才慢慢睁开眼。
　　她眼神在黑暗里看不太分明， 只觉得，应该是十分深沉。
　　窗外的那一束有点焉了的白色百合，透过月色的银霜，点点跳跃着，穿过玻璃，在她微微沁出了一点血迹的白纱上，闪耀着血腥又冰冷的意味。
　　*
　　温秀背后的伤其实好的很快， 吃了药摸了药， 没过两天就在长肉了， 有些玻璃扎得深， 但没扎到要害的地方。
　　在前两天阮灵跟她一个病床上同床共枕以后， 第二天护士看见了，又没忍住叨叨叨，让她别惹病人生气， 一生气就容易引起血液渗透感染，要真的感染了，问题就麻烦了。
　　阮灵思来想去，抓破脑袋也没想到自己怎么惹温秀生气了，最后躺床上想半天，不想了。
　　肯定不是她的问题，要是她的问题，温秀有那个必要不直接说吗？对吧，没那个必要。
　　护士姐姐是好心，她就当没听到。
　　医院外面有静静开放的百合花，这两天没来了过来，阮灵悄悄跟护士小姐姐撒娇，让她去摘两朵，护士姐姐看在她长得漂亮还会说话，就睁一只眼闭一只眼。
　　清晨起来，摘了一束带着晨露的百合插在花瓶里，没过多久，拎着一袋苹果的覃文昊前来看望她俩。
　　他得到消息时比较晚了，是阮灵主动跟他讲的，主要她也不想让太多人知道这件事，也不知道温秀在布什么局，公司照常运转，钱多多除了第一天过来，后面就没怎么过来了。
　　阮灵怀疑她是看自己不顺眼，没怎么受伤，就故意把温秀交给她，自己偷偷跑路，打算等温秀吃饭时，若有若无的透露‘你那个小秘一点也不关心你’的事情。
　　覃文昊来时，还带了两束红玫瑰，一朵是送给阮灵的，一朵是送给温秀的。
　　要问他为什么买玫瑰，那还得是阮灵在微信上暗示了这样那样一番，覃文昊这个直男，终于get到了她的意思。
　　“老大啊，”覃文昊把水果放在床柜上，深深的吐了一口气，说，“你怎么上了大学，还跟高中一样。”
　　招惹的本事可丝毫不见半分。
　　前段时间的网络暴力事件，这两天还出了车祸，要不是他找人算了一下风水问题，还以为最近阮灵犯了小人，不宜出门。
　　阮灵跟他女神，都比较幸运，没出什么大事，也没缺胳膊少腿，就是需要到医院里躺躺，躺到发霉可能就可以出去了。
　　阮灵耸了耸肩，“别人找上门来，难道我任她咬吗？你老大我也不是那种被一只狗咬了，我就反口咬回去的人对不对，那多脏啊我直接掀了它老巢，让它后院起火就行。”
　　也许是覃文昊高中时叫她老大叫习惯了，纠正了几次让直接叫名字，结果没啥用，一直这个称呼延续到现在。
　　覃文昊笑道：“你不是这么几个朋友吗，温总也在的，你怎么不让她出手。”
　　阮灵似笑非笑：“不知道你有没有看过小说，像那种升级流的，主角各种打怪，把小的打残了，招惹了老怪物，我真把人招惹了，那也算我的本事，人家有靠山，我也有！”
　　“杀手锏，王牌，是要最后才出的知道吗？！”
　　覃文昊无奈：“好吧。”
　　“温总伤好得怎么样了？”
　　阮灵看了眼一边吃着饭的温秀，这几天的修养，她已经好了很多，只是头上的伤口好的慢，阮灵不止一次怀疑，温秀脑袋瓜子里肯定想了各种招数对付乔丽。
　　争取让她不得翻身。
　　所以脑力消耗得比较大，才迟迟不好。
　　“大概还要休息几天吧。”阮灵不是很确定，“你这次来看我，没跟朋友说吧。”
　　覃文昊捂住胸口：“你怎么能这么看我！”
　　阮灵忍俊不禁：“行了行了，礼物送到了人也看了，没死，你早点回去上课，好毕业了直接继承家产。”
　　覃文昊冷哼两声，见她没有挽留的意思，知道是自己打扰两人，小度一番蜜月了，才恨恨的走了。
　　虽然温总是他女神，但是！
　　阮灵这种有了女朋友就把好朋友扔到一边的，肯定也有温总的撺掇！
　　对，他就是这么无理取闹！
　　阮灵
　　把他应付走了，拿起红果果的苹果削了一个，等温秀吃好了，用矿泉水洗干净了，递给她：“诺。”
　　她一副感慨的语气：“我亲妈都没被我这么削过苹果，你得好好珍惜一下这段时光。”
　　几天前晚上的一番自言自语，也不知道温秀到底是真睡了，还是故意闭着眼睛不理她，仿佛觉得这样当做没听见，阮灵就不能胡搞，介于现在病号最大，她打算出院了在着重强调一下。
　　那天晚上阮灵或许带了几分真心实意，但很快她就开始原形毕露。
　　温秀接过她的苹果，轻咬了一口给她：“你吃吧。”
　　阮灵：“？？？”
　　温秀道：“顺着我咬的地方吃。”
　　阮灵：“？？？”
　　她使劲的瞅了瞅温秀没什么情绪的脸，心中跟自己说：行吧行吧，现在温秀是病号，她作为一个成年人了，过来过去的年龄加起来心理年龄，都比温秀要大一点，怎么也算是一个大人了，要照顾她现在的宝宝情绪。
　　于是郭静云拎着一袋苹果和香蕉来时，就看见阮灵啃得还剩下个苹果核的场景。
　　阮灵挑着眉稍，把苹果核随手扔了，迎了一下，道：“稀客稀客，让我看看你带了什么好吃的过来。”
　　郭静云对她有点小心翼翼的：“就一点水果。”
　　阮灵把水果接过来，跟覃文昊的水果放在一块，又拿了个香蕉给温秀拨开，放到她手里，心想这次温秀总不可能当着人的面把吃了一口的香蕉，继续让她吃吧。
　　这次她果然猜对了。
　　温秀就着那根香蕉慢慢吃，没停顿，郭静云坐在刚刚覃文昊坐的板凳上，温度都还没彻底冷却下来呢，郭静云莫名有点尴尬的搓了搓手。
　　“那个那个……”
　　她明明来之前就组织好了语言，结果到了病房吧，脑子里烧得慌，心脏还砰砰跳，磕磕巴巴的说，“不，不好意思啊，我，我原本，原本是想前几天过来的。”
　　说着说着，她在高中无愧于语文课代表锻炼出来的语感，在最开始有点磕巴后面，渐渐流畅起来。
　　“那天晚上我给你们俩打电话。”
　　阮灵知道迟早会有这么一遭的，因此只是摆了摆手，让她少说两句，免得内心沉重，过不去心头那道坎。
　　主要前几天她和温秀就此做了一番讨论，阮灵说只是碰巧，温秀说既然你朋友这样说了，肯定是知道什么。
　　后来阮灵快要被她说服了，但秉承着好朋友一生一起走绝不出卖的想法，等着郭静云主动前俩，看看她到底什么想法。
　　今天她就在覃文昊走后没多久，就过来了。
　　看样子，是想说。
　　阮灵让她省掉那一部分内心剖析，直说重点。
　　“那天我回家……”郭静云深吸了两口气，沉着一张肉嘟嘟的脸，道，“书房传来两道声音，说你们从别墅回来的必经之路就是312国道，我担心他们对你们不利，其实也是抱着侥幸心理，因为我不知道你俩那天在那，给你们打电话，问是不是在哪，结果……后来你们就出了车祸。”
　　“我真的很不安。”郭静云皱着一张脸，眼泪在眼眶里打转，“如果……毕竟是我的家人，能不能，不要太追究他们。”
　　是的，她这两天在家里想了很久，就是希望温秀做什么，不要牵连到他们就行。
　　虽然她从小不在他们身边，也不跟他们一个姓，但血液里透出来的东西是不假的。
　　她无法看着她们，自己的亲人，因为这次事情，卷入乔丽的二审。
　　阮灵没说话。
　　温秀吃完了香蕉，漫不经心的擦了擦手，才道：“你别担心，是非曲直，警察叔叔会帮我们判断的。”
　　“要是涉及的不深，可能没什么的。”
　　郭静云做好了心理准备，但还是被她的话给刺激得脸色微微白了一下，“我，我明白。”
　　阮灵拍了拍她的肩膀：“他们的事情，跟你无关，你别想太多。”
　　这份安慰并没有给郭静云带来几分安全感。
　　郭静云坐在那里想了许久，才道：“我也做了努力，听天命尽人事。”
　　最好的结果已经出现了。
　　阮灵和温秀都没事。
　　让人去撞她俩的，不一定就是她舅舅和她父亲，想到这里，她重重一叹：“好吧，谢谢温总。”
　　她在病房没待太久，学校里下午还有课，她特意请了上午半天过来，下午得回去继续上课。
　　阮灵看着郭静云说了再见，走出门口，下了楼。
　　没过一会儿，阮灵在窗边看到了她的影子。
　　她在
　　四楼。
　　郭静云很好辨认。
　　阮灵给她打了个电话过去，看着她迎面来了一个急救车，急忙往边上一让，这才接了电话，见是阮灵打过来的，抬头朝四楼窗口望着。
　　准确无误的找到了她站的地方。
　　阮灵拿着手机，认真的跟她说：“没事的，别担心。”
　　刹那间，她好像看见郭静云仰着头，朝她笑了一下，离得太远，她没看清楚那笑容究竟是苦涩多一些，还是放松多一点。
　　耳边的手机里，传来了她清脆的声音。
　　“我知道的，我回学校上课了，谢谢你，阿灵。”
　　阮灵心头轻轻颤了那么一下。
　　作者有话要说：能栓住一个人心甘情愿的留下来的，爱情占了很大一部分，但还是需要其他感情在锦上添花一下～啊啊啊啊啊今天写了9500＋
　　开森！
　　晚安，明天见！
　　最近网上有点不太平，各位小天使们冲浪的时候注意保护自己隐私哦～感谢投出手榴弹的小天使：芒果布丁 1个；感谢投出地雷的小天使：芒果布丁 1个；
　　呜呜呜看我一个原地跳跃！！
　　谢谢大噶滋磁！


第86章 
　　温秀斜侧身体， 靠在床上，看着阮灵走到窗边没多久，拿了个手机接起来。
　　说了两句就挂掉了。
　　她转身，朝温秀的病床坐过去。
　　温秀抬头看她：“怎么一直盯着我？我脸上有血？”
　　阮灵看着她就笑了，“没有，你脸上干干净净的， 啥也没有。”
　　说起来， 温秀这几年忙得不可开交， 也就去年到今年， 休息的时间久了一些。
　　温秀没有称霸全国第一的想法， 后来遇上阮灵了，也适当的在调整自己作息时间，免得将来先她一步走。
　　她的皮肤细腻白净，眼下也少有青黑。
　　不像阮灵熬了夜，眼神就容易起熊猫黑眼圈，主要看着特别没精神。
　　阮灵忍不住摸了下她的脸，问道：“你平时是怎么护肤的？”
　　温秀浅浅笑了下， 道：“我不用那个。”
　　阮灵叹气：“好吧， 当我没问。”
　　温秀要是用了护肤品， 效果这么好， 将来要是公司没了， 或许还能去当个女爱豆，代言一下各种化妆品，保证带货源源不断， 不愁吃穿。
　　当然这是她开玩笑的。
　　那么一大个公司，怎么可能说没就没。
　　“我朋友这事你要跟李征说吗？”
　　温秀沉吟几秒，道：“李征会知道的，就算我不说。”
　　阮灵点点头，不再纠缠这个话题，“医生说你需要好好休息，现在睡觉吧。”
　　温秀嗯了声。
　　正好，阮灵给她掖好被子，病床门被敲了敲。
　　阮灵侧头一看，脸上浮现出几分惊喜：“何慧？你怎么来了？”
　　何慧腼腆着一张羞涩的脸颊，提了箱八宝粥进来，主动放在床头，跟前面前来拜访的两个人的东西放在一块。
　　“今天还有其他人来了吗？”
　　阮灵道：“我朋友来看我。”
　　何慧明白点头，道：“我听表姐说了，今天早上就请了假过来，我还坐了飞机。”
　　温秀还没睡着，睁开眼看她。
　　“表姐，”何慧诚恳道，“我真的没有告诉姑姑，我爸我也没说。”
　　阮灵惊讶的看向温秀。
　　她这意思，是温秀叫她过来的？
　　也把她爸妈瞒在鼓里，没透露消息？
　　温秀道：“没出什么大事，犯不着让他们担心，你来了也好，吃饭没有？”
　　何慧摇摇头，早上她匆忙坐飞机过来，就是想着先看看人，看看情况如何，此时看来，确实像温秀话里那样，受伤得不厉害。
　　这就好。
　　何慧想着虽然她表姐跟她气场不合，但人还是很不错，她要礼貌点才行。
　　“表姐，这次是什么情况啊？”
　　何慧把板凳拉过来忍不住道，“你跟我说，我差点都吓死了，平时那么一个不太好请假的老师，一听我家里出了点事，就批准过来看你。”
　　“我带软软去别墅那边。”温秀三言两语，咽下最危险的那段时间，一笔带过。
　　“回来时在国道上就碰上了这么个喝醉酒司机，李警官说可能事情没这么简单，你自己平时上学，路上也要多注意安全。”
　　温秀言简意赅，“我妈那边，我后来抽时间告诉她们。”
　　何慧松了口气，她之前还以为温秀要让她自己去跟姑姑说，难得温秀主动免了这份苦差事，于是甜甜道：“谢谢表姐！”
　　阮灵看着她姐妹俩好的样子，坐在边上假装自己是空气。
　　何慧把这件事情一说，才转过头来看阮灵：“阮姐姐。”
　　主要阮灵比她大两岁……
　　这声姐姐，似乎也当得起。
　　何慧道：“谢谢你这几天照顾我表姐！”
　　她俩的交情，其实比普通同学更进一层，更何况王八看绿豆，没有爱情在也有三分友谊。
　　更何况之前还说了，给她介绍对象巴拉巴拉。
　　阮灵碰上蒋施，觉得何慧应该是喜欢的，但当初好像没问她喜欢那种男生，长相如何，性格如何，对未来的事业有和想法等等。
　　正好她俩很久没见了，阮灵随口拉了其他话题先做铺垫，后又说了自己跟温秀谈恋爱的一小点事情，最后才算是进入主题，道：“何慧，你喜欢啥样的？”
　　何慧认真的思考了下，在脑海中渐渐临摹出一个五官俊朗，四肢修长健美的男人。
　　“大致，”何慧想了想，犹豫着说道，“长得比较高大，能带给人安全感的，像健身房教练那样！有八块腹肌！”
　　“但是……”她迟疑，“我听朋友说，多数泡在健身房的男人，中看不中用。”
　　“反正就是要找一个才貌双全的男
　　人才行，要会做饭，要会在每个节日，给我精心准备小礼物，还要自己不是路痴，能在我想明天去哪里玩时，今晚就做好攻略，反正要事事以我为重，不说让他转到一百块钱就给我九十九，那样也太不人道了，至少工资卡得交我手里，反正得独立吧，别做妈宝之类的。”
　　每个女生，大概曾在脑子里，想过将来的对象长啥样，一定要是个多么多么好的人，上得厅堂下得厨房，还得会哄女孩。
　　阮灵曾见过很多长得十分漂亮的女孩子，要么嫁给了老头，要么嫁给了胖子，他们身上大概唯一的共同点，就是有钱。
　　何慧作为女主，对将来的另一半，肯定是有自己的看法的，她说出来的要求都很正常，跟其他女孩子的想法没什么大的差距。
　　阮灵一瞬间想到了系统说，因为男主弯了的事情，后续把她叫来的事情。
　　看来这事，还得从长计议。
　　普通的大学生，很难完全达成这个要求。
　　还要两情相悦。
　　首先像蒋施那样唇红齿白的男生，就得pass掉。
　　脑壳有点痛。
　　阮灵揉了揉。
　　何慧眨了眨眼：“阮姐姐，你怎么啦？”
　　阮灵若无其事道：“没事，我去给你找点吃的，你坐一会儿。”
　　她起身出去买盒饭。
　　何慧跟温秀不是同龄人，聊天那些，都隔了什么，本身她俩关系也一般，如果不是阮灵在中间逗笑调和，或许这次她可能只是匆匆来看了眼就回去，而不是像现在一样，坐在病房跟温秀面面相觑。
　　“表姐……”何慧试探道，“您这次，是意外，还是有人故意的？”
　　温秀要是普通的创业还好，主要她把一家公司，白手起家做到现在，得罪的人多不胜数，但更多的是表面逢迎的合作商。
　　很多人都挺怕温秀的。
　　以前何慧刚到温家，也特别怕。
　　能躲着就躲着，不能躲着小声的问了句好，就快速跑开。
　　那段时间连她姑姑，都不怎么会触她霉头。
　　所以这一次车祸，也太巧了。
　　更幸运的是，并不严重。
　　仿佛冥冥中，有人在保护她似的。
　　这属于迷信的说法，何慧更愿意相信是她平时公益做得多，也是纳税大户，结了善缘。
　　她年
　　纪还小，想不到太多的东西。
　　温秀看着她目光奇怪的看着自己，不由得道：“这么看着我做什么？”
　　何慧抿了抿嘴，不太好意思的说，“表姐，你为什么会喜欢阮姐姐呢？”
　　“？”
　　温秀目光中浮现出淡淡的疑惑：“我不能喜欢？”
　　何慧摇头：“不是，只是我以为……我之前以为你不会喜欢这样的。”
　　阮灵跳脱潇洒，对钱没个数，还喜欢到逛，有时候兴趣来了，还会跟她胡吹海喝。
　　就像第一次见面，神神叨叨的说孟婆汤，前世什么。
　　何慧趁阮灵不在，正好把心中的不解说出来，她曾经以为，是要一个和温秀一样强大的男人，或者女人，跟她并肩。
　　也许是合作伙伴，也许是军人。
　　但怎么也不会是阮灵的，她也没想到，温秀会喜欢这一款。
　　阮灵的性格什么的，并不是太过特别以至于让人念念不忘。
　　何慧也曾经见过像阮灵这样的人的。
　　她明媚阳光，活泼开朗。
　　温秀却慢慢的笑了起来，道：“喜欢，哪有那么多可以选择的呢。”
　　她难得兴起几分教育兴趣，道：“你真的要挑对象，别只注重脸，还得看人内涵，要将来因为他的脸给你惹事生非，你哭都来不及。”
　　何慧笑道：“没事，等我自己多赚点钱，我自己养个小白脸，男神是要放在云端仰望的，拉下来跟我一起柴米油盐酱醋茶，吃成了个油腻大胖子，我才不要呢。”
　　她俩又聊了点其他话题。
　　何慧心头那几分的畏惧稍减，也能平常心对待自己表姐了，哪个女人遇上爱情，都是一个样，容易降智商，不乏还有一孕傻三年的说法。
　　都差不多的。温秀也是女孩，一个性别，真正刨去成见和害怕，相处起来倒也还挺和谐的。
　　何慧见阮灵迟迟没回来，以为在外面遇上什么事了，主动请缨说自己出去看看。
　　温秀点头后，她便起身往外走。
　　买盒饭的地方也就是那几个点，何慧找护士小姐姐问了一下，朝地点走去，下了楼，穿过一栋楼来到食堂，远远的见阮灵端着盒饭在跟一个男人说着什么，靠得还超级近！
　　何慧表情顿时绷不住了。
　　她小跑几步走了过去，略
　　有些凝滞的拍了拍阮灵的肩膀，羞涩的笑：“阮姐姐，我说你迟迟没来，原来是在跟朋友聊天啊。”
　　她得监督一下阮灵。
　　免得还在表姐是病号的期间迅速搭上别的男人。
　　女孩子的友谊大概就是这么简单，一次剖心聊天，就足以让俩人一时敌视的状态中走出来，走到现在这样，还能为了表姐，暗暗的督促着阮灵。
　　阮灵被突如其来的声音吓了好一大跳。
　　主要这个声音是何慧的。
　　她记得一清二楚。
　　要是单单是何慧声音没什么，面前这个！
　　这个半途弯了的男主角江子枫，可是她以前的未来对象啊！
　　命定男主啊！
　　这……这，这让她猛地打了个哆嗦，观察了下江子枫的神情。
　　江子枫却显得比较正常了，笑道：“这是你朋友啊？”
　　阮灵还没来得及说什么，就听见何慧主动道：“对，我是她朋友，她对象这次生病了，我特意来看望一下。”
　　阮灵打算让她继续表演。
　　她倒是要看看，这曾经的一对，突然转了个180°的大转弯，第一次见面，应该是什么样的？
　　何慧学着表姐平时对待那些赶上来想求合作的商人，用冷淡的语气，若无其事道：“我表姐在找她，先不聊了，再见！”
　　江子枫笑了一下，那笑容竟然还十分帅气养眼，何慧被闪花了眼睛，就听他说：“正好，我也把盒饭买了，早点送给病号吃，先不跟你们聊了，有机会下次见面，给你签名。”
　　何慧脑门贴了个问号，被阮灵逮着走了。
　　阮灵自己也有点饿，带了两份盒饭上四楼吃，温秀刚刚已经吃过了，她故意叫何慧跟她一起在病房里吃。
　　这香喷喷的味道，夹着一只鸡腿味。
　　何慧边吃边想起刚刚阮灵跟她上楼时说的话。
　　“你看到这人了，什么感觉？”
　　何慧绝对不承认，自己居然有一点在看到江子枫时怦然心动，心脏漏了一拍。
　　“没什么感觉。”
　　阮灵狐疑的停下脚步，认真问：“真的吗？”
　　何慧觉得她有点点奇怪，但还是认真点头：“是的。”
　　阮灵呼了一口气，似乎有点放松的意思，“那就好那就好。”
　　何慧不解其意：“怎么了？”
　　阮灵
　　道：“他长得帅，讨女孩子喜欢，但是我好像在哪看到过，他跟一个男孩子手拉着手散步，你没心动就行，我也是在这医院里刚认识的，前几天，你放心，我一定会给你找一个比他更帅气的小哥哥。”
　　何慧：“……”
　　这什么逻辑。
　　难道她见那个男人的第一眼，就会芳心暗许非他不嫁？
　　不可能的。
　　何慧默默想：她才不是那么肤浅的一个人，只是刚刚在脑海里就纠结着，待会去要个微信号交个朋友的想法，顿时没了。
　　原来是个基佬！
　　何慧心头莫名闪过几分失落，果然好男人，都是被男人挑了。
　　这让她们怎么活？
　　难道跟她表姐一样，也找个女孩子曲线救国？
　　人间不直的，不直的。
　　嗐！
　　还好，她表姐的对象阮灵，不是对他有意思，只是遇上了简单聊个天罢了。
　　何慧吃着饭，想着自己刚刚的举动，大概是有点蠢的，她以为阮灵会随口把这事一提，却没想到她吃着，一副天下美食尽在我碗里的表情，根本没往这盯一下。
　　何慧松了口气。
　　看来她也不是不顾及别人的面子的。
　　表姐值得！
　　等她俩吃饱了，温秀已经沉睡了梦乡里，阮灵小声跟她说去扔垃圾，下楼散散心，病房里的味道该去一去，何慧表示认可。
　　她俩扔了垃圾下楼，在楼下散了散步。
　　这两天天气不错，阳光明媚，很适合家属们推着自己的家人出来，照照太阳。
　　阮灵拉着她到一边的花坛上坐下，假寐似的，舒服道：“天天闷病房里，还挺不爽的。”
　　何慧说：“那我表姐的伤什么时候好？”
　　阮灵闭着眼睛想了想，没睁开，道：“医生说大概就这几天了吧，背上的伤口结痂了，头上的伤，也在慢慢好转，回去了只要不让她头上碰水，身上可以简单的清洗一下。”
　　何慧惊讶道：“那你们这段时间在医院没洗澡？”
　　说完她用力嗅了一嗅：“果然，还是女孩子，香香的。”
　　阮灵：“你怕是对你表姐有什么误解才对，她是那种可以几天不洗澡的人吗？不是，受伤的是背，也不是腿和腰，怎么就不能洗澡了，而且我还天天洗呢，只是要排队。”
　　说起这个，她就想到昨天在医院洗澡，差点跟一个人闹起来了，也是医院里的病人家属，只是她不是，她也算半个病号，没想到对方胡搅蛮缠，非要插队。
　　于是阮灵在她闹的时候，迅速挤进了浴室。
　　医院里不是那么方便洗澡，每个都要轮着位置来，阮灵提前预约好，却没想到被这大婶仗着自己老不修，非得在后面拍了老长了，过来看她是年轻小姑娘，故意搞事情。
　　阮灵进了浴室后，就听她骂骂咧咧的走了。
　　洗好，阮灵接了一桶热水，给温秀简单的擦了一下身体，温秀让她背对过去，不让看。
　　阮灵就在那笑：“都上过床了，又不是没看过。”
　　温秀淡淡道：“你要转过头，下学期的零花钱没有了。”
　　好吧。
　　阮灵认输。
　　温秀在她上大学后，为了不让她自己去找兼职干活，每次给零花钱都比较大方。
　　阮灵把自己需要的东西买好了，剩下的钱就攒了起来。
　　主要前面她去年在温秀生日那天，送了她一只表，花了好多小金库。
　　勉强靠着前段时间，让系统兼职打工五五分下来后，还远远不够。
　　她觉得自己有点卑鄙。
　　拿着对象的钱，还想这样那样，似乎是有那么点对不住她。
　　于是阮灵在一些方面，显得比较听话。
　　譬如不偷看温秀简单的洗澡。
　　何慧说女孩子香香的，她倒是承认：“确实。”
　　她毫不害臊道：“你表姐也香香的。”
　　何慧瞅了瞅她，痛心疾首：“你真不要脸。”
　　阮灵觉得这话不中听，反驳道：“难道你要让我说你表姐臭臭的，你觉得才算要脸吗？”
　　何慧：“……”
　　这话她没法接。
　　她俩在楼下晒了半个小时的样子，拾掇拾掇，顺了顺头发准备进医院，何慧却在一瞥眼间，不经意看到了中午让自己怦然心动的那个男人。
　　她扯了扯阮灵的胳膊，疑惑道：“怎么是从肛肠科出来的？”
　　阮灵：“你有毒吧！”
　　她转头顺着何慧的视线往过去，疑惑道：“哪有！你骗我！”
　　何慧眨了眨眼，听到她这样说，下意识再看，那背影已经换成了一个胖子。
　　“哦，好像看错了……”
　　阮灵深呼了
　　一口气，语调平静得犹如一滩水，毫无波澜：“对，肯定是你看错了。”
　　她俩上了四楼，何慧又在这坐了半天，才说着自己要回去了，让阮灵好好照顾她表姐。
　　阮灵表示那是必须的。
　　*
　　出院那天，钱多多来了。
　　她带着她的小钱包来付账了，还有温秀另外的一辆车，之前的悍马已经彻底报废，但还好，人没有大问题，这就够了。
　　温秀换了病号服，穿上了白衬衣，愈发显得脸色素净好看，之前还有些许病弱的感觉，在医院里调养的差不多了，又是那万般随意不放在心上的大佬气质。
　　办理了出院手续后，钱多多简单的跟她说了一下回家后的各种注意事项，阮灵点头表示自己已经听进去了。
　　走之前，李征还特意打了电话来问好。
　　阮灵听见温秀嗓音冷淡，面色平静道：“还需要我给你找证据吗？”
　　李征：“那不能啊对吧，你是受害者，我们怎么能麻烦你呢对吧，查案，我们可是专业的！”
　　阮灵：“……”
　　反正她是没话说。
　　回家的第一件事，她就去撸了两把好久没见的猫猫狗狗，撸得爽了下楼，听见温秀说：“我要洗澡。”
　　阮灵花容失色：“你洗就是了，跟我说干嘛？想跟我鸳鸯浴啊，这可不成！”
　　她之前就已经决定好了，再也不受美色的诱惑！
　　温秀搭着眼帘，语气清而淡，道：“之前你不是一直很好奇么，今天让你看一看，免得惦记。”
　　作者有话要说：凌晨一更～
　　嘤嘤嘤，今天作者菌码字的时候，一只蚊虫就在边上闹哄哄想吸血，免得夜长梦多，作者菌啪叽一下准备拍死它，没想到它跑路了，但是作者菌爪子不小心被划了一道口子，还流了血……真是，得不偿失啊555
　　感谢投出地雷的小天使：一只快乐的小王八 1个；感谢灌溉营养液的小天使：白哉 16瓶；櫀栖Z 15瓶；谢谢大噶的投喂！！！


第87章 
　　阮灵对着她那双漂亮的眼睛， 一时像是被迷惑似的，不受控制的说了句好。
　　等反应过来，直想给自己脸上来一下。
　　不是她的错！
　　都是温秀的错！
　　但是她明显还想拯救一下自己，从楼上下来，道：“我们还没吃饭，等吃饭了再说。”
　　等饭吃好了， 她说：“科学的养生计划告诉我们， 饭后运动半小时活到九十九， 我俩出去散步吧。”
　　然后她忽悠着把温秀带出去压马路了。
　　她之前在医院说的， 想的， 她觉得是时候再提一下，不管她那天晚上到底是睡着了还是没睡着装睡，迟早是需要说出来的。
　　早晚都是如此。
　　只是这几天，她压根没想这事。
　　当阮灵有那么点意思要开口，很快被温秀不动声色的用其他话题岔了过去。
　　这时候阮灵似乎意识到，她那天晚上，确实是没睡着的。
　　没睡着也好。
　　反正那些话， 她都是当醒着说的。
　　每一句出口的话， 虽然没经过千思百虑， 但也前后仔细想过。
　　她和温秀走到一处树下， 站定后， 她抬眼看着温秀。
　　温秀恢复得不错。
　　刚出车祸，脑袋被纱布包着沁血，后背也时常有血迹渗透， 头发凌乱带有血丝，脸色苍白到跟纸似的，透明得让人心惊。
　　恢复后，清冷的气质丝毫不减半分，显得更加从容，又有种说不出来的，深不可测的意味。
　　许久以前是高岭之花，不可亵玩的圣洁清冷，现在是富有实力，漂亮惊人的青年优秀女企业家。
　　阮灵笑了下，“秀秀，还是你这样最好看。”
　　她不喜欢看到，病床上的温秀。
　　“好看，”温秀淡淡凝望着她，“好看到你想分手是么？”
　　阮灵：“……胡说八道！”
　　“谁说的！”阮灵登时愤怒，“我没有！我只是喜欢欣赏美丽的人罢了。”
　　温秀轻嗤了下，“没区别的。”
　　阮灵丝毫不觉得自己喜欢漂亮的好看的，有什么错，因此对她这句没区别表示不认可。
　　“追人如同追星，我没骗你。”
　　阮灵深沉道，“分时段，就好比我是一个刚出道的某个星途璀璨的爱豆粉丝，你就是那个爱豆，我追你时，恨不得把全世界都给你。”
　　“现在喜欢退潮了？”
　　“不，不是。”
　　阮灵举例说明，“是我发现好不容易把爱豆睡了，结果爱豆让我负责也就罢了，两个人出行被狂热私生看见了，拿着把刀冲过来意图砍死我，我认栽把你推开，让你先跑，结果没想到，爱豆打算硬接那一刀，表示对我的爱意负责。”
　　“现在，我就是差不多跟那小粉丝一样，傻了都我。”
　　“你需要冷静一下，我也需要。”
　　阮灵道，“给彼此一点冷静期。”
　　温秀淡淡道：“冷静期完了，粉丝发现自己并没有那么喜欢爱豆，看上了另外一个爱豆的颜，打算爬墙？”
　　阮灵震惊：“你怎么这么熟练！”
　　温秀没说话。
　　她只是用着那双，极为冷淡的眼眸，望着她，“你对我……只是，只是喜欢？”
　　阮灵反问：“那你觉得呢？”
　　“遇上了这么一个为了愿意去迎面拦截别人锋利的刀的人，觉得我应该感激涕零，应该更爱你对不对？”
　　“你要为你自己负责，我也要为我负责，我思来想去，我觉得我承受不起你这份感情，想有个冷静期，仔细想想我爱你有没有那么深，值不值得你这样付出。”
　　“我觉得我现在很冷静。”
　　阮灵认真道，“希望你也可以好好理一理，我值不值得你这样做，值不值得你，为了恋爱对象，付出生命，身体发肤受之父母，你爸妈要知道这事了，不得打死我。”
　　“而且只是冷静期，又不是分手期，说不定我想开了想明白了，能接受得起你这一份真挚的情感，我就继续跟你谈下去，结婚什么的那都是小事，我不在意。”
　　“而且我也希望你能明白一个道理。”
　　她嘴角露出一丝诚恳的笑容，“我们的起初，只是源于一个游戏网友，一场梦，虽说林圆圆这事是我骗了你，是我不对，但有什么事有什么火当时就发了，我知道你也不是那个斤斤计较的人，所以我相信你你不会在意这些小事的。”
　　“报恩的方式有很多种，不一定是要谈恋爱，大不了我以后给你打一辈子工。”
　　“当然，这是最坏的情况。”
　　阮灵露出轻松的笑容，道，“秀秀，我
　　当然最喜欢你的啦，别担心，我把最坏的情况想出来告诉你，意味着我真的有努力在思考。”
　　“我从别墅出来，我俩遇上车祸时，我真的，真的也有努力想靠近你，保护你，只是没能成功，也许成功了，受伤的就是我。”
　　“或许，这个时候，是你想想提出冷静期，不是我了。”
　　温秀一直在听她说话。
　　好半响，她从兜里拿了一盒烟，又拿了一块打火机出来，手指在细微的轻颤抖，她面色平静的，点燃，点燃那根烟。
　　食指和中指夹起来，却也没抽。
　　她看着那根烟，火星碎碎，将烟丝也勾着燃了。
　　烟雾缭绕里，她雪白的面容透着几分朦胧，隐约的看不清脸上的表情，乌黑浓密的眉眼，低垂着，眼底神色被鸦青色的睫毛给轻轻遮掩了。
　　阮灵有些意外。
　　她拿着烟，又不抽。
　　看着好看吗？
　　阮灵等了等，见她还是没说话，耐心有点枯竭似的告罄。
　　她走上前一步，站在她的身边，和她一起看着江面。
　　临近下午，一轮巨大的太阳，缓缓在江面上游动着。
　　温暖又舒适的阳光，落了几分璀璨的金色在阮灵眼睫上，细碎的微光，映在她眼底，带了三分的流光溢彩。
　　明眸善睐。
　　温秀偏过头看她。
　　一支烟已经快到了中点。
　　悄无声息，毫无动静的静静燃烧。
　　好像燃烧的不是名贵的烟丝，烧的是短暂又漫长的一生。
　　“我不同意。”
　　温秀弹了弹烟灰，静了片刻后，才道：“你这话逻辑有点问题，付出的是我，得到利益，得到安全的是你，没受伤的也是你。”
　　温秀终于恢复了几分在面对合作伙伴时的游刃有余，懒散道：“为什么要我这个付出巨大牺牲的人，为了你的压力，就让自己本应该享受到的权益受到消减，没这个道理对不对？”
　　“就好比，我碰上了一个学生，身无分文，我在她身上花了100块钱，我付出了，学生对我至少态度应该好点，于是我又在这个人身上投资，投了大半的身家性命，等投了以后，学生才说，啊抱歉你这个给我压力太大了，我可能无法同等的回报你，你觉得，这对我来说，公平吗？”
　　“阮灵，你
　　希望我理解你，但是我也希望你能理解一下我。”
　　“你想要冷静期，当然可以。”
　　“这只是对你而言，单方面的。”
　　“除非等你冷静期完了想好了，才有可能继续谈下去，在此期间，我对你所需要的需求，那些，你是不是应该满足一下？”
　　阮灵：“……”
　　她头一次发现温秀竟然还是这么能说会道！
　　失算了。
　　看来她的语言轰炸，完全没起到扰乱对方思绪的效果，反倒被她将了一军。
　　“但是我想，冷静期，应该是两个人分开的，做什么事情，也是需要克制的。”
　　阮灵郑重其事，“我当然理解你啊，你是我喜欢的人，我不理解你去理解谁？”
　　温秀笑了下，奇异道：“你上大学，每天都在学校，这算不算我俩分开？”
　　“你说做什么事情需要克制，你才每周末偶尔回来，我算算。”
　　温秀比了下手指，道：“如果我俩在312国道没出事，这是你这一个多月一来，第一次回家。”
　　“你一个多月才回来一两次，难道这不算克制？”
　　温秀微微笑了起来，嘴角轻轻勾着，道，“更何况，我只是让你帮我洗一下澡罢了，在医院你不是想帮我洗，一直没有机会吗？”
　　“我这是在满足你的好奇心。”
　　温秀叹息，“难道这也有错？”
　　阮灵：“……”
　　糟了，是心动的感觉。
　　明明温秀句句都是质问，她却猛地心砰砰跳了起来，对着她的话，对着她的那张脸，怎么也放不下狠话。
　　为了让自己不显得那么被动，她只能道：“没错，只是洗澡！”
　　“不许动手动脚！”
　　感觉哪里好像不对的样子？
　　这句话一出，温秀就知道自己的目的达到了。
　　就算阮灵单方面的冷静期，对于她而言，那也跟她没关系。
　　两人相顾无言了好一会儿，阮灵才跟着她慢慢悠悠的回了家。
　　回到家后她主动去浴室放好热水，找了根椅子放在浴缸边上。
　　温秀背上的伤口暂时不能大面积泡在水里，也就是说，传统的浴缸肯定是不能躺的，她只能找根板凳让她坐下来。
　　她俩站在浴室，她看着温秀把白衬衣慢慢悠悠的脱了下来，那动作似乎拆成了无数秒，犹如电影里一帧帧的页面，慢着，又透了点随心所欲的勾引……
　　阮灵莫名觉得鼻子有点痒。
　　掩饰性的打了个喷嚏：“你快点，别到时候我感冒了传染给你，你就是雪上加霜！”
　　温秀的身体其实很好看，薄薄的肌肉一层，腹部也有着马甲线，没有一丝赘肉，流畅的身体线条在晚上开着灯下，仿佛映了一些淡淡的微光，整个人都在发亮。
　　阮灵：“……”
　　她默默仰起头，告诉自己非礼勿视非礼勿听非礼勿看，看着那灯，突然感觉到了几分怨念……
　　没有之前说的那些话，现在她好像光明正大的看也没什么，但是话出口了，不遵循好像就有点违背。
　　她
　　说：“秋天来了，虫子也来了。”
　　温秀坐在椅子上，光着上身，轻笑了一下。
　　“我家里可没有蚊子。”
　　“行了，我坐下来，你帮我擦一下背。”
　　阮灵闻言，低下头，目光放在她雪白的背脊上，却忽而怔住，刹那间，她连拿着打湿帕子的手，都有点稳不住。
　　作者有话要说：晚安～


第88章 
　　温秀没被玻璃扎到的地方， 肤色细腻雪白， 其他地方，类似于口红的颜色， 只是比艳红跟淡一些，这些是刚长出来的嫩肉， 忽略掉这些，蝴蝶谷清瘦又好看。
　　阮灵可以想象， 她在医院里，被纱布包裹着时，忍着背上极致的痒没用手去扣时需要多大的忍耐。
　　不是阮灵觉得她做不到， 只是这……这未免也太能忍了。
　　这些都不是最重要的。
　　最重要的是， 她丝毫没有在阮灵面前表现出一丁点的不对劲儿，哪怕是跟阮灵说一下，卖一下惨，说自己好痒但是不能碰。
　　没有。
　　她洗澡的时候阮灵就是想看她背上的情况， 却被她一直阻拦着， 以一种漫不经心又无所谓的态度，不让她看。
　　今天回来洗澡， 让她帮忙，她以为应该是没有什么大问题的， 结果突然事业里一片淡粉色的痕迹， 那一瞬间让她密恐的感觉都有了，头皮微微发麻，恨不得拔腿而逃。
　　两相对比， 足以见得温秀的心理素质强大。
　　理智制止了她。
　　阮灵对自己说，这是因为保护她而导致的后果，如果不是温秀，她面对的，就是毁容的下场。
　　她抽了抽鼻子，让自己看上去不至于那么失态，拿着帕子的手稳定的往温秀身上擦。
　　手帕是热的，隔着一层柔软的面料，也能感觉到阮灵的小心翼翼。
　　温秀笑道：“你怕什么？”
　　“怕我后面顶着这背好不了？”
　　她轻轻说：“医生说，只要不抓不挠，痕迹不会很深，到时候你要不喜欢，我也可以去做医美给祛疤。”
　　阮灵没说话，她慢慢把后背擦了两次，把帕子拿到水里，搓了搓，又挤干把她后背上的水珠给擦干净。
　　水珠是透明的，晶莹剔透，那些淡粉色的嫩肉，犹如一颗颗石子，在她心上荡出了波光粼粼的痕迹。
　　阮灵撇过眼，说：“你别这样说。”
　　“一定会好好的。”
　　温秀温温和和的笑了一下，道：“嗯，会好的。”
　　阮灵把她背上给清洗了一下，剩下的温秀说让她自己洗，现在她需要帮温秀洗一下头发。
　　这不是很难的事情。
　　温秀也给她洗过，只是在某些固定的场景下，而她这是在普通的生活里，像共同生活了不知道多少年的老夫老妻似的。
　　阮灵莫名怔愣，觉得自己想法有点搞笑，又听她说：“那你得轻点，避开伤口的地方。”
　　阮灵仓促一笑，道：“我爪子又不是猫，指甲盖都是圆的，医生说你这个不能用指甲用力洗，只能按摩头皮，让你血液通常，不至于老了以后因为这事，得了老年痴呆。”
　　“你要是不喜欢，我以后可以留长一点。”
　　温秀说：“医生那是恐吓你，看你毛手毛脚的都不会照顾人。”
　　阮灵反驳道：“我要是会照顾人，人家做什么都要我去照顾，都以为四海之内皆她妈，我不凶一点，人家就跳到我头上拔毛了。”
　　温秀想到她上次的网络暴力，眼角跳了一下。
　　现在因为科技的发展，人人拥有一部甚至好几部手机，电脑也成了常态，在网上各种口吐芬芳见怪不怪，许多更脑残一点的，直接线下pk，人肉网络暴力，屡见不鲜，甚至出了法律规定也很难实施到位，以至于经常有人因为遭受到网络暴力辱骂等等，抑郁自杀身亡。
　　也有报警的，但几乎没什么后续。
　　阮灵这次露出的这一手，不知道的还以为她有团队，各种收集证据，还挺齐全，直接掀了对方老巢，还引出非法经营的网络水军。
　　也许过段时间，阮灵还会收到来自于警方的‘热心路人’旗帜，可能也有奖励？
　　温秀道：“你做的挺好的，我看了你网上的那条长微博，是你写的吗？”
　　阮灵正经道：“当然！”
　　她对于自己在写小论文，发长微博之类的，从不吝啬夸自己。
　　她也知道自己写的还可以，不然舆论不会突然再次掀起高潮，反败为胜。
　　只是后面复盘过一次，发现了这次水军的一个巨大漏洞，也就是说，全盘都是她们在如何如何，自己这位当事人一脸蒙逼蒙在鼓里，甚至小号都没开过，跟人对线。
　　所以让系统找各种证据出来以后，她惊讶，要把这笔水军钱给她，让她自己黑自己，绝对能让自己在网上社会性死亡。
　　“是么？”
　　阮灵郑重点头：“你这是对我业务能力的不尊重！怎么能怀疑我是不是找别人做的，你要想想，我就一个人，我也事后才知道，收集那些证据……几乎是一晚上没睡，你可以去我报警那问，当时我去，是不是挂着俩黑眼圈，看上去立马就要原地挂……”
　　温秀突然打断她的话：“不许这样说。”
　　“你能活得很久，长命百岁。”
　　浴缸边上有一块专门用来洗头发趴着的地方，斜侧着也可以，阮灵低下头看了一眼温秀，由于角度问题，她现在看不清此时温秀脸上的表情。
　　她垂着眼睫，在避免因为头上的洗发水，进眼睛疼。
　　阮灵缓了缓，才道：“你自己之前也说了，人的意外很难说准的，也许今天还好好活着，明天就出事了，这情况不是没有。”
　　“所以呀，我要活一天是一天。”
　　“那你上课，怎么那么认真了？”
　　温秀道：“活一天是一天，难道不是应该趁着有限时间里，去各种旅游，看看大好河山？”
　　阮灵摇头：“你不懂。”
　　“活到老学到老。”
　　“你以前可不是这样说的。”
　　阮灵呆了下：“有吗？”
　　她怎么不记得了？
　　温秀笃定道：“当然有。”
　　阮灵不太记得了，但温秀说有就有吧，也无伤大雅。
　　温秀道：“你刚说，你一夜没睡找的那些图片，你怎么知道群，怎么混进去的？”
　　阮灵还以为自己成功的把这个话题混了过去，却没想到温秀抓了一个点不依不饶。
　　她只能说：“这是别人发给我的，以前那些狐朋狗友，人脉资源还不错，发了很多，我顺便取长补短，把需要的图片贴了上去，后面微博一发，事态逆转，我就删掉了。”
　　她似笑非笑：“难道你还觉得我骗你不成，要是没删掉我还可以给你看聊天记录。”
　　“现在网上隐私不能保证，除非是对方起诉了这个聊天软件公司，才有可能拿到内部数据，但也有一些比较厉害的人，扒出来我的信息，让朋友也陷入了被人肉的风险，这不符合我交朋友的态度。”
　　阮灵不知道她怎么突然安静了，还以为自己哪里说得不对，于是诚心请教道：“元芳，你怎么看？”
　　“……”温秀，“洗你的头。”
　　“不，这是你的头。”
　　温秀：“……”
　　阮灵见她没话
　　说了，心情愉悦道：“算了，我是一个大方的人，能力是有的，朋友也是有的，你不要小看我！”
　　温秀的头发很软很滑，阮灵洗的时候，发现她头发不细看，看上去粗，细看了又觉得跟她头发相比，就像她一根头发分叉了两根。
　　让她洗头都颇为小心，生怕待会在浴室里，看到一地的头发，那会让她心碎的。
　　她用护发素将她的头发盘着，用浴帽包起来，剩下的没洗到的地方让她自己动手。
　　毕竟才放了狠话需要冷静期，再表现的殷切了就容易反复打脸。
　　拉上浴室门，阮灵出来在客厅跟覃文昊开黑，没打到两把游戏，就看见温秀穿着浴袍出来了，穿着拖鞋到卧室拿了吹风机，让她就着二档温热风慢慢吹。
　　阮灵道：“今晚我不跟你睡。”
　　冷静期要有个冷静期的样子。
　　“卧室那待会我自己去收拾，你自己好好休息吧。”
　　吹风机的噪音不算大，没盖过她的声音，温秀听见了。
　　她想了想，道：“也行。”
　　温热的风吹起来，比烫人的风吹的时间更长一些，长到阮灵觉得有点手软。
　　接近二十分钟。
　　主要温秀的头发长，还很直。
　　放平时她也许会很有心情来欣赏，但今天只能给她头发好好梳了，就让她自己起来。
　　她下午去压了马路，中午回来吃的东西，都消化得差不多，她问温秀吃不吃，温秀道：“你煮两个水煮蛋。”
　　阮灵自己就着中午的剩菜剩饭吃。
　　水煮蛋味道一般，胜在营养健康。
　　阮灵自己是不太喜欢的。
　　她看着温秀面不改色的吃了下去，犹豫了一会儿，道：“味道怎么样？”
　　“还行。”
　　总算没发挥失常。
　　正常发挥。
　　阮灵没get到她的意思，说：“等后面我周末回来，给你做饭。”
　　她厨艺在经过一年多的锻炼下，不说事能媲美大厨，但做个家常菜，几荤几素没得问题。
　　她不会做西餐。
　　阮灵时常跟自己说，处在冷静期应该要冷淡点，冷却一下，也许是生活得太久，她的关心有意无意渗透到了每一个地方，导致这些话说出口以后，完全没觉得有任何毛病。
　　温秀也不提醒她。
　　把吃过的碗筷清
　　洗干净后，她跑上楼去抱猫。
　　猫猫还是老样子。
　　阮灵一直想有猫狗双全的生活，结果真的有了，感觉好像就是生活的一部分，不会经常想起来，但想起来了也是可以撸两把过过瘾的。
　　平时她自己也不怎么跟她们接触，导致她时常觉得自己是个不称职的铲屎官。
　　橘猫很胖了，抱在腿上沉甸甸的。
　　阮灵摸了摸，突然道：“看着温秀不喜欢你几个，其实还是很喜欢的，把你们四个兄弟姐妹照顾得这么好，之前还骗我，说对猫过敏。”
　　另一只白毛猫，掀起眼皮赏了她个眼神，又懒洋洋的趴下来。
　　猫和狗是两个房间，当时她想让他们住一块，好增进感情，温秀制止她的不切实际想法。
　　“二哈会拆家，你相信他能在主人不在家的时候把猫也给拆了。”
　　她被温秀形容得悚然一惊。
　　去年她刚过来，就看见猫狗生活在一块，以为是寻常事，也没想太多，二哈也没做出什么比较凶残的事情，但听她这么一说，这才把狗和猫分两个房间。
　　她先撸了一把猫，又跑过去抱了抱狗子。
　　二哈蠢萌蠢萌的，眼睛黑黢黢的，有点像斗鸡眼。
　　两只二哈许久没见她，对她是又蹭又舔，还兴奋得嗷呜嗷呜叫，阮灵很是郑重的对他俩说：“要是因为晚上有人听到你们俩的叫声，投诉物业说扰民，我就把你们扔出去知道吗？”
　　二哈听不懂人话，只是一双无辜的眼睛看着她，似乎要将她看得心软才行。
　　有时候阮灵也不知道，为啥明明换了个人，二哈还对她这么友好激动，难道不会觉得奇怪？
　　要是……它有人的意识，指不定心里怎么吐槽这个不称职的铲屎官。
　　阮灵被自己脑补吓了一跳，再看二哈时，悻悻然的拍了拍它的脑袋，威胁道：“不许骂我！骂我我就让温秀把你送乡下去，让你给人家天天看房子。”
　　她可以说自己不称职，但是别人不能说！
　　摸了猫狗，她身上难免沾了毛毛，不洗不行，结果到了浴室，才发现自己内衣好像忘拿了，一时又不好把已经躺床上的温秀喊起来，这未免也太不人道了。
　　于是洗好没多久，她就穿着睡衣，主要睡衣薄薄的，在家里也没怎么注意过，不经意就容易春光大泄。
　　她之前怀疑过温秀是不是故意的。
　　但衣服也是她俩一起买的，当时她看图片，也不知道原来这么……
　　这么透。
　　买都买了，那就闭眼穿，反正没人。
　　今天却因为这个，尴尬了。
　　阮灵若无其事，当做什么也没发生似的，从客厅走到主卧，又从主卧走到侧卧，来回需要两分钟。
　　表现良好。
　　什么也发生。
　　温秀房间里原本开着的灯，在她经过没多久就关掉了。
　　阮灵在侧卧睡觉。
　　也差不多一年了，还是第一次，在这边睡。
　　她灯开着，目光却放在墙角的桌椅上，好像又看见了曾经的那个，因为路飞飞老师的各种操作，早上吃馒头，中午吃粥管饱，结果没等两天她就甘拜下风，觉得路飞飞可真够狠的。
　　但现在仔细想想，当初要真那么坚持，她也拿自己没法子。
　　总不过一句话，她也不想让自己因为成绩这事，遭人鄙视和白眼。
　　成绩，是她最能拿的出手的。
　　她又想到了前两次，温秀为了搞事，特意在那张桌椅上，把她摁着不许动，看着她哭了也丝毫没有心软。
　　她还记得当时温秀是怎么说的。
　　“当初……”温秀垂下眼，看阮灵脸色绯红，因为哭过而眼睛润湿的眸子，有些失神，不对焦的望着她，微微笑了一下，说，“当初我就在想，这样做了。”
　　只是那个时候她还不知道阮灵就是前女友，一直身心受到煎熬，觉得自己的爱分成了两份，一份给了去世的阮灵，一份给了几年后的同名同姓的女孩子，觉得对不起她。
　　连爱一个人，都不专心。
　　后来如果没有阮灵在那一段时间的死缠烂打，也许温秀就这样一直下去，不会以合同漏洞的名义，打着为消费者谋权益的名头，把游戏官方告了，或许她就看着阮灵，在无数次拒绝以后，投入别人的怀抱，在别人的怀里巧笑嫣然。
　　在床上，也是别人的。
　　温秀不后悔。
　　她只是不能理解。
　　不能理解阮灵，虽然以不知名的机缘重新来过，既然想离开她，那说明不是一时的冲动，在常年累月的相处里，也许积攒了许多不可调和的矛盾。
　　既然离开了，又重新以另一个人的名义来追求自己，何必呢。
　　她想得很多。
　　在碰阮灵的时候，她也在想，阮灵是不是玩玩，觉得几年后的她跟以前不一样了，又开始重新被吸引到。
　　吸引到了，睡到了，新鲜感也就过了。
　　毕竟她喜欢漂亮的，也欣赏比她漂亮的。
　　温秀没法保证自己就是全世界最好看的，她也更不能做保，随着时间流逝，容颜老去，红颜白骨，都是一层皮。
　　她比阮灵大，会老得比她快。
　　她还熬夜工作。
　　更快了。
　　阮灵感觉到她的手又深了几分，爽得眼泪啪嗒啪嗒掉，温秀以为她不喜欢，吻了吻她的泪珠，道：“情侣之间……”
　　她正经的说，“这是很正常的，你不要排斥。”
　　躺在床上的阮灵，猛地打了个寒颤。
　　她也不知道自己怎么突然就想到了这事，还以为自己禁欲太久，欲求不满，掐了自己好几下，默默的唾弃了下自己：“这事没什么值得惦记的，是游戏不好玩还是学业不够多？胡思乱想什么呢！”
　　“睡觉！”
　　被子一蒙在脸上，阮灵很快睡着了。
　　只是她进来忘了开空调，半夜把被子蹬了，没怎么动弹，意识就清醒了。
　　她身上出了汗，感觉十分不爽。
　　爬下床去拿着遥控器开了空调，房间内温度很快变得冷嗖嗖的，阮灵躺回床上以为自己很快能睡着，没想到各种不自在，一看时间，凌晨两点了。
　　她只睡了四五个小时。
　　睡眠不足。
　　不去再洗一下澡，可能辗转难眠，很久才能睡着。
　　这会温秀已经进入梦乡了，阮灵不需要偷偷摸摸的，重新拿着bra和另外一套没怎么穿过的睡衣，大大方方的走出卧室，往浴室去，途中会经过主卧。
　　正当她路过没两步，温秀房间突然亮了，阮灵：“……”
　　她光着脚，以一种比较滑稽的模样，慢慢看向主卧。
　　“！”
　　温秀坐了起来，歪着脑袋看过来，眼神温柔又明亮。
　　她的衣服，甚至因为睡在床上没怎么注意，一边的领口已经懒懒散散的挂在了锁骨边，白皙清瘦，修长如玉的脖颈，线条优美流畅，因为偏过头，而更显得秀色可餐。
　　阮
　　灵屏住呼吸，道：“你怎么还没睡！”
　　温秀淡淡笑了下：“你起床动静那么大，我还以为家里进了老鼠，准备起来看看。”
　　她目光落到了阮灵的睡衣上，顿了顿，微微抬起头，看着她头发被热汗贴了一些在额头上，显得额角皮肤那块亮晶晶的，道：“没开空调？”
　　阮灵：“……没开怎么了，为你省电费，难道不好？”
　　阮灵觉得自己这个样子不宜见人，于是简单说了两句准备开溜，温秀却突然说：“你要真为我省电，浴室也别去了，毕竟也要水费的。”
　　阮灵不可置信：“你好扣！”
　　温秀笑了笑，刚从睡梦中醒来不久，眼神慵慵懒懒，十分随意的道，“刚刚你那样说。”
　　她打了个呵欠，“秘密资源公众号百合推书姬我突然想起每个月还要给你生活费，零花钱。”
　　“这也是一笔不小的开支。”
　　“既然你在冷静期，干脆，下个月的零花钱，我觉得也可以冷静冷静。”
　　打蛇打七寸，温秀成功的捕捉到了阮灵的七寸，阮灵瞬间炸毛：“我俩还没分手呢你就想克扣我的零花钱，要以后真结婚了，你是不是得让我把工资交给你管，然后说什么，要给孩子攒奶粉钱，学区房。”
　　温秀惊讶的望着她：“你想得这么远啊？”
　　阮灵：“……”
　　“虽然我现在是穷光蛋，你也不能拿钱来侮辱我的人格！这是原则问题！”
　　“除非你说不扣了，这事就没了，不然我明天就回学校去！下周也不回家！”
　　温秀笑了起来：“开玩笑的。”
　　她说，“我每个月没什么开销的，卡的话也有几张，你考虑一下要不要把冷静期缩短点。”
　　阮灵说：“不行！”
　　说好了一天就是一天，一个月就是一个月，不以金钱的意志为转移。
　　温秀轻叹：“好吧。”
　　阮灵见她没什么其他说法了，自己松了口气，默默溜去洗了个澡。
　　她觉得自己不仅是物理上的燥热，还有生理上的热。
　　她怀疑温秀是不是去哪个地方进修了，明明之前都不像这样，结果一出车祸仿佛打通了任督二脉，无时无刻，那双眼神都仿佛在勾引她似的。
　　虚伪！
　　做作！
　　阮灵表示自己是一个坐怀不乱的柳下惠，任尔东西南北风，我自巍然不动。
　　她用的水稍微偏凉，勉强把身上的燥热给去掉了，看着那内衣，想着晚上都睡觉了还束缚着干什么，她需要解放一下，于是又直接裹着睡衣出了浴室。
　　刚走没两步，迎面撞上了穿了件白衬衣的温秀，前面的两三颗纽扣没扣，大片大片的皮肤给漏了出来。
　　温秀懒懒的倚在浴室门边上，抬起眼皮看她，笑了下，道：“把冷静期延后，十万一天，履行以下情侣的义务，来不来？”
　　作者有话要说：
　　凌晨一更～


第89章 
　　阮灵：“……”
　　她有点窒息。
　　温秀挑的这个角度很好， 视野极佳。
　　阮灵一出浴室门口， 转身就能看见，也许是温秀故意没扣上的衣领口， 更深处，雪白饱满的一片。
　　还有她嘴角噙着的一点轻笑。
　　似乎在笑她胆子小。
　　阮灵心中默默叹气， 目不斜视的将她衣领淡定扣上，道：“你身体才刚好没多久， 剧烈运动容易肾虚，等以后再说吧。”
　　温秀：“二十万。”
　　阮灵：“你看我像这种没有底线的人吗！”
　　她怒目而视。
　　“四十万。”
　　翻了四倍。
　　阮灵做了个算法，一只猫两百万， 四十万， 就得五次。
　　怎么算，怎么不亏。
　　正当她还在犹豫时，她听见温秀淡淡道：“这种事，是要两个人心甘情愿的， 也总不好勉强， 你不喜欢的话，那就当我没说。”
　　阮灵：“有时候多运动运动， 对身体恢复也很不错的。”
　　“我反悔了，觉得四十万换这么一天， 也好像不是很值， 能分数次给你零花钱，一天就没了，你说得对， 剧烈运动容易肾虚，那……”
　　阮灵斩钉截铁道：“其实也还好，劳逸结合。”
　　温秀看着她，静静的微笑了起来。
　　她发现还是有些变化的，比如说几年前钱对她来说，只是一个数字，现在好像她更贴近生活了些，更接地气了。
　　钱对她而言，不过是左手腾右手罢了。
　　反正都是她的。
　　温秀也并不在意这些，看她喜欢，那就给她。
　　能在腾手的时候，获得一点该得到的东西，她也不会手软。
　　于是阮灵当时就被猪油蒙了心，付出了代价。
　　跟着她就在浴室门口亲了起来，这次温秀似乎是想把那几十万在她身上赚回来似的，没多做一次就回来一笔，丝毫不亏。
　　她的吻缠绵旖旎，阮灵刚从浴室出来，没费什么力气，浑身上下就开始热了。
　　温秀附在她耳边笑了下，嗓音轻柔道：“你还说不想要。”
　　阮灵假装自己是一条没有感情的咸鱼。
　　她俩在浴室门口做了一次，又跑到她的卧室做了两次次，之后又到温秀睡觉的地方来了一次。
　　阮灵两眼放空，浑身
　　虚脱的躺在床上。
　　温秀笑着碰了下她的手指，阮灵都没忍住一个哆嗦，战栗了下。
　　“回本了回本了！”
　　她哑着嗓子道，“天要亮了，我要睡了。”
　　说完艰难的翻了个身，背对温秀。
　　温秀吃饱喝足，也不折腾她了，随着她去。
　　白天没什么事，给阮灵请假的时间，还剩下明天最后一天，温秀也不是那种床上甜言蜜语，床下翻脸无情的人，果断当着阮灵的面把钱打到她卡上，还笑着问了句：“打算这笔钱怎么花？”
　　阮灵悲愤道：“给都给了还想管我怎么花？渣女！”
　　温秀不可置否：“难道不应该管一管吗，你不知道现在的小姑娘，各种奢侈品啊买买买，钱如流水很快花掉了，但奢侈的生活却需要钱维持，她只能去网贷，你知道网贷意味着什么吗？”
　　“网贷意味着你一旦补不上这个窟窿，套路贷各种就上来了，到时候打爆你手机的联系人，让你在亲朋好友间臭不可闻，还不愿意借你，后面见你长得好看说不定还要你跟他睡觉，不管是肥胖子还是竹竿，持久还是三秒，你都得赔。”
　　温秀说得轻言细语，就当她是一个没见过世面的小姑娘，还容易被哄骗的那种，掰碎了给她喂进去，生怕她将来一下把钱花光了。
　　阮灵：“你别恐吓我，我也不是那么好骗的，反正我用来干啥你别管，给都给了难道你想吃了不认？”
　　“这倒不是。”
　　阮灵想了想，抛开自己已经不是个未成年了，站在对方的角度一想，有这么个年轻貌美的名牌大学女大学生对象，怕被人拐了，是需要多担心担心。
　　于是她也就不在意了。
　　道：“我没什么想要的，你放心不会乱花钱的，我还得攒钱呢。”
　　温秀不动声色的问：“攒钱做什么？买房？”
　　阮灵沉重的摇摇头，“错了，买猫买狗。”
　　她还不知道将来能不能顺手用在人身上呢。
　　温秀以为只是字面上的猫和狗，道：“你四十万，大多数猫狗都能买到吧，无毛猫贵一点，或者国家保护动物买不到，你去乡下收那些小猫咪，一箩筐养在后院，短时间内也是够的，除非你想给她最好的。”
　　阮灵狐疑：“你
　　怎么那么清楚？”
　　她作为一个曾经想过上猫狗双全的人，只知道开销大，但更具体点的，却是不怎么了解的。
　　结果告诉她，曾经自诩不养猫的人，比她还了解，那不得让她惊讶一下？
　　温秀平静道：“你把猫狗放家里也不管，迟早没人照顾得饿死在楼上。”
　　阮灵假假道：“那你也也可以不照顾啊，谁让你照顾了。”
　　温秀点了点她的脸：“那让谁一回来就要去撸猫的？”
　　“是我没错了！”
　　阮灵趁机打蛇随棍上：“那谢谢你，换个话题吧，我俩该起床了，今天开始的冷静期，你别找我我也不找你。”
　　说完一个鲤鱼打挺，打到半途腰酸，顿时重重的往床上一砸。
　　猛地弹跳了两下。
　　早晨起床任务，宣告失败×
　　*
　　回学校的那天，阳光正好。
　　阮灵骑着大半年没碰过的小电驴，跟正准备开车送她的温秀摆了摆手：“再见！”
　　温秀：“……”
　　阮灵出来了心情还不错，开着小电驴到学校半个多小时能到。
　　许久没回学校大怀抱的阮灵，犹如一只出了水的鱼儿，浑身散发着终于得救了的信息。
　　她从容的开着小电驴进去，慢悠悠骑到超市买了点最近要吃的零食，把车停在楼下的专门放车的地方，然后才施施然走上楼。
　　秦月月在宿舍，其他两位都出去玩了。
　　今天恰好周日。
　　秦月月抬头看见开门的是她，立马绽开一个大大的笑容：“你回来啦！”
　　“身体有没有好点？”
　　“我听老师说，你爬山下来不小心摔了一跤，打石膏了？”
　　“这么快就能好的吗？”
　　石膏是要一个多月才能拆，阮灵恰好请假的时间在一个月左右，只是她闲着在家发霉，就提前过来了。
　　一看就是早就摆脱石膏困扰的人。
　　一点也不像受伤很久的样子
　　神采奕奕，精神十足。
　　阮灵给她扔了一块小饼干：“当然啦，我可是铁打的，医生说底子好，不用伤筋动骨三百天。”
　　秦月月松了口气：“那就好。”
　　“这段时间你没在宿舍，我们都挺想你的。”
　　秦月月显然在这段时间开朗了许多，时不时脸上带着笑容。
　　阮灵觉得应该是那
　　两位舍友带出来的。
　　一切都在往好的方面发展。
　　“那个渣男还有没有来骚扰你？”
　　秦月月摇头：“没有。”
　　她正巧要说这事，直接道，“前几天我听人说，他好像把一个女生的肚子搞大了，拿了一笔钱让她去流产，顺便就分手，女生不愿意于是就把这事闹大了。”
　　之前或许他的追求者网络暴力阮灵，或许跟他的主要问题不大，在学校风评本来就一般了，不在乎多背一个骂名，但这次事关渣男风评，因此被好多女生给diss，闹到校长那去了。
　　“后来呢？”
　　阮灵问道，“后来有没有被退学？”
　　秦月月：“……不至于不至于。”
　　说起这个，她还有点生气。
　　“他女友不是闹吗，结果对方直接把她父母给收买了，让她别搞事，女孩一气之下，跟她见钱眼开的父母闹掰了，又把事情给捅到网上去了，大家一看，哎这不是那上次舆论中心的男主角吗？当时还莫名神隐，还以为就是个普通青年，被人追求结果惹到了一个神经病，结果没想到他人就这样，果然是什么锅配什么盖，心疼怀宝宝的女同学。”
　　秦月月学得惟妙惟俏，抑扬顿挫。
　　阮灵看了她一眼，笑了。
　　“再锻炼锻炼，说不定有说相声的天赋。”
　　秦月月被她说得挺不好意思的，红了脸，道：“哪有，你别开玩笑了。”
　　她想了想，道：“你这段时间，胳膊脱臼了，你女朋友有没有照顾你？”
　　阮灵想到自己反而是照顾人的那个人，一掀眼皮，丝毫不心虚道：“她啊，忙得很，哪有时间来照顾我，我给她打电话，她不接，后来还说我自己不小心。”
　　秦月月也附和她说了两句温秀的不对，语气也还挺正常的。
　　阮灵却看了她一眼，道：“其实也还好，住院费是她交的，护工也是她请来的。”
　　秦月月于是又顺着她的思路夸了两下。
　　阮灵：“……”
　　至于么至于么！
　　秦月月看她脸色恢复正常了，道：“待会我有个同学要来借两本书，你下午睡觉吗，会不会打扰你？”
　　阮灵道：“不打扰，你让她来就行。”
　　她还得去给温秀发自己已经平安到学校的消息。
　　秦月月
　　闻言，松了口气，道：“谢谢灵灵。”
　　阮灵认真道：“朋友喜欢叫我阿灵或者阿软，还很少有人这么叫我，我更喜欢你直接叫我名字就行。”
　　“好吧。”
　　阮灵见她没什么其他事了，自己就跑到阳台，跟温秀说了一下自己已经到学校了。
　　温秀让她好好休息。
　　阮灵一挑眉梢：“下周周末我有事，先不回家了。”
　　温秀：“刚去学校，事情就来了？老师没告诉同学说你最近生病了，不宜出门搞活动？”
　　阮灵道：“不，这个活动是老师安排的，说可以去横店体验一下一日游，看看别人为了工作，怎么刻苦努力，回来好好努力考证，听说好些明星都在那拍戏的！”
　　作者有话要说：晚安，明天见。
　　感谢投出地雷的小天使：2货＿劣人 1个；感谢灌溉营养液的小天使：夕言莫语 15瓶；谢谢大家的投喂，爱你爱你！！！


第90章 
　　辅导员发的这消息， 是她在楼下停好车， 上来拿出手机稍微瞥了两眼，进门后突然忘了就没跟秦月月说什么。
　　阮灵对去不去横店其实都无所谓的。
　　这次安排了好几个学生过去， 估计是为了体验生活，督促考证。
　　也不知道是学校安排的， 还是辅导员出于私人人脉，想让她们这一届来个不同的体验。
　　毕竟她任职的这所大学， 好像也出过一两个明星路子，不算大红大火，至少人家凭借着自己的努力， 成功跨越阶级。
　　阮灵跟温秀说时， 想的挺好的，这次她过去，就先看看娱乐圈的拍戏是如何的，将来要是工作工资不高， 还可以现在找好路子， 将来直接就进圈算了，钱来的快， 可能就是累一些，不过没关系。
　　一旦确定好， 她得跟温秀说一声这周末不回家， 却也不是因为那突发奇想的冷静期。
　　冷静期也没必要做得太过，让彼此两个人都闹得不好看。
　　最重要的是，现在追星女孩多， 上次在上体育课时，那个同学跟她说什么出道爱豆，还把照片给她看，又当着她的面，跳她爱豆的舞。
　　前几天何慧到医院里，阮灵旁敲侧击问她的择偶观，突发奇想，其实明星多好看的，又有能力赚钱养家，为了红上进心也不错，不说完美匹配，也能占一个位置。
　　瞌睡来了就送枕头，她觉得刚好合适。
　　温秀听了，却没立刻发表什么意见，停顿了一会儿，道：“那你自己去的时候跟同学相互照顾，别被欺负了，不知道还手。”
　　阮灵觉得温秀想多了，笑道：“现在可一般人不敢欺负我，我好歹也是一个有几十万微博粉丝的人，一人一口唾沫就能对方淹死。”
　　“你现在在哪，在公司还是在家里？”
　　温秀淡淡道：“这么关心我？”
　　阮灵厚着脸皮，不讲理：“为啥不能关心，而且我这只是随口一问，你乐意说你就说，你不乐意我也不会追着问对不对。”
　　“在公司。”
　　温秀拿着钱多多放在桌上的项目策划书，执起咖啡杯，放在唇边抿了一口，目光定在那上面项目的几个字上。
　　——文娱投资大方向。
　　“你刚回学校，
　　好好休息，明天要上课，我也要上班。”
　　她嗓音透着几分温柔又沉静的意味，“晚上聊。”
　　她等阮灵挂了电话以后，才把钱多多叫进来，素白的指尖轻点着项目书，道：“这项目的实验田在哪？”
　　钱多多：“横店啊。”
　　“之前财务总监分析了下报表，说我们公司在这一块还比较欠缺，如果温总您同意的话，我们将在这一块，开小组进行研究一下。”
　　“好。”
　　钱多多本是提着心进来的，她没想到温秀竟然这么爽快的答应了。
　　瞬间反应过来，眉开眼笑的点头：“那温总，我现在去召集小组人员开会，待会我们会把开会的成果整理成资料，让您过目。”
　　温秀看了她一眼，又翻开看了看项目策划书，道：“这周周末我有安排没有？”
　　钱多多道：“国外有一个合作商，希望您这周可以跟她见一面，洽谈工作事宜。”
　　温秀道：“你把时间往后移动一下，我对文娱这一块比较感兴趣，打算周末的时候，前往横店考察一下。”
　　钱多多：“！！！”
　　“这也不需要您亲自出马吧……”
　　钱多多心中腹诽，“找两个员工过去一趟就行了，您的时间多宝贵啊，好不容易从医院里出来，公司堆叠的文件还需要您处理一下。”
　　“我这几天会加一下班，你待会把紧急处理事件带来。”
　　温秀语气不容置疑，“现在，你去安排吧。”
　　钱多多现在还不是很理解，后面才发现，原来是为了追女朋友！
　　迟到的狗粮满满一嘴，往嘴里塞。
　　*
　　阮灵还在学校里，陈雯跟董芝也相继回来，不过陈雯买了一个水果榴莲，味道有点大，自诩自己爱美食的阮灵，对榴莲也是又爱又恨，爱恨都是一口闷。
　　陈雯见她脸上那嫌弃的表情，笑道：“买的不多，大家一起吃点。”
　　董芝抬了抬眼镜，她平时眼镜不离身，这周周末她没跟其他人一样在外面玩，而是去了学校的图书馆。
　　据说在图书馆很容易邂逅。
　　“榴莲吃其实还挺好的。”她轻言细语，“我今天看了相关的书籍，也不那么讨厌。”
　　阮灵见她们都到齐了，便说：“你们有没有看见辅导员发的那个区横店体验几天生活那个通知，我刚刚报名了。”
　　陈雯挑着眉稍，飒爽的把短发往耳后一捋，道：“横店有什么好玩的，像群演那些，工资一天只有百来块，除非你是那种群演头头，哪个剧组想要群演龙套，才会工资高一些，我有那个时间，还不如去学学游泳。”
　　“我不去。”
　　董芝道：“我妈不会让我去的。”
　　她妈妈觉得不体面，卖脸，而且娱乐圈里也特别乱，糟心得很，什么潜规则啊，什么睡粉这些东西，她妈信手拈来，并对此嗤之以鼻，并告诉她，最好别去。
　　董芝从小就是个乖宝宝，听话得不行，因此听陈雯也这样说，立马就拒绝了。
　　秦月月吃着榴莲，看向这边，抿着嘴笑了笑，道：“我想去。”
　　她家里条件不是很好，能上这所大学，不仅仅是因为成绩好才能来，从小到大的生活费学费等等，让他父母非常辛苦。
　　她这次选择的专业，也是希望将来能多赚一点钱，不说在帝都买房子，但至少在县城里买一套，到时候把她爸妈给接过来养着。
　　所以她迫切希望自己早点能够赚钱。
　　电视上看娱乐圈，都是什么天价片酬，她也想去试一试，万一被导演看上了呢，说不定一部戏，就能得到几十万，解决一下当前的困境。
　　阮灵见她们已经想好了，既然秦月月表示要去的话，说不定辅导员带的班上的同学，肯定有些也是要去的，不说完全为了近距离观看这些底层的群演生活状态，至少也要了解，每一行都是非常不容易的。
　　宿舍四个人，两个人就要去，她有点担心，怕如果要去的人多了，辅导员跟校长那一关过不去，要是几个人还好，人数多了，安全都成了问题。
　　果不其然，晚上开周末教育时，辅导员就在台上说了，有人数限制，并且还有成绩限制。
　　光在成绩限制这一块，一啪啦的就扫了一大片下去。
　　在从剩下的人当中挑着五个人出来去横店，正巧阮灵几个条件都达到了。
　　还有一条说要争取家长的同意，她下午刚来学校没多久就跟温秀把事情一说，并未遭受到对方的反对。于是在这一块，又有好几个人被刷下去。
　　辅导员不年
　　轻了，四十来岁。
　　她在周末教育上说，这事其实也不是她安排的，具体是谁没透露，她只负责把人找齐筛选，后面的事情还得再说。
　　阮灵跟秦月月坐在一块，下了课，秦月月说：“你家里人，我以为会不同意你去的。”
　　阮灵笑道：“家里都是我做主，她抗议没用。”
　　她俩走在路上，树影婆娑，影影绰绰。
　　学校里的灯不是特别亮，还有一些同学正抱着笔记本往教学楼去。
　　也是开周末教育的。
　　秦月月迟疑了下，说：“你现在跟你女朋友住在一起吗？”
　　“是啊，怎么？”
　　秦月月站定脚步，抬头看她。
　　她抱着笔记本在怀里，一只手还拿着黑色签字笔，道：“你爸妈这么容易就同意？”
　　阮灵耸了耸肩：“他们同不同意跟我没关系。”
　　她转身，朝前慢慢走，“我高考那段时间，就跟他们断了关系，他们不会管我。”
　　秦月月：“……这，这会不会有点不好？”
　　她所接受的教育，还有家庭思想，都是互相扶持，等工作了就好好赡养父母，却还是第一次听阮灵说这方面的事情，所以感觉到有些吃惊。
　　她认为，阮灵的家境应该是不错的。
　　找的对象对她也那么好。
　　“你突然问我这个做什么？”
　　阮灵提着脚，道：“难不成！”
　　霎那间她突的一下快速往前走两步，又转过身后退往后走，笑吟吟道：“那不成是我可爱漂亮的月月找对象啦？”
　　“找对象你怎么现在才告诉我？”
　　秦月月微红着脸：“其实没几天，他刚告白。”
　　漂亮腼腆的女孩子，都是受人欢迎的，特别是在男生人群中来讲。
　　大多数男生，恋爱想找明艳飘忽不定的，结婚却想找温良贤淑的女孩，结婚生子。
　　这大概是每个男人的通病。
　　阮灵担心她在这方面不懂，于是苦口婆心：“一定要好好擦亮眼睛，没同意吧。”
　　秦月月摇摇头：“明天就是我给的截至时间，要么同意要么拒绝，其实……其实我还是有点点喜欢的。”
　　这个男生跟上一次的追求者不一样。
　　据秦月月说是大一的，人还不错，有责任心，在学生会当干部，不到半学期，考了一个专业相关的证，足以证明这个人的优秀。
　　阮灵摸着不存在的胡子，道：“你自己想好就行，反正大学嘛，不一定是要以结婚为目的的谈恋爱，你可以先积攒一下经验值。”
　　“你跟温秀，那是以结婚为目的的谈恋爱，还是只是来一场说走就走的旅行？”
　　其实现在这个社会对同性相爱态度相对也比较温和，前十多年就有这方面的人群争取了部分权益，这几年才慢慢开始放开政策，并出台了许多相关法律法规。
　　比如说同性可结婚，许多因为这个政策一出相继而来的问题，也在慢慢浮出水面，但都有得到很好的解决。
　　阮灵被她这么一问，倒是愣了几秒，才笑道：“现在想那么多干嘛？”
　　“其实我现在跟温秀有点时间没磨合好。”
　　秦月月追问：“什么事？”
　　阮灵看了她一眼，“你将来要是回家，会带你男朋友去吗？”
　　“当然啦！”
　　秦月月不可思议，“难道这不是正常的吗？情侣恋爱，感情加深到谈婚论嫁的前期，自然会把对象介绍给父母的，让他们掌掌眼。”
　　阮灵道：“那如果，只能我回家，带不走她呢？”
　　秦月月目光一呆：“啊？带不走？”
　　阮灵轻呼了一口气，叹息道：“是啊，带不走，只能一个人回家。”
　　带的走其他，却带不走对象。
　　她因为这次车祸，那之前早已潜伏下来的点点念头，犹如星星之火可以燎原，几乎再也控制不住的，朝着她的脑子无差别进攻。
　　阮灵提的这一次冷静期，就是为了让自己好好考虑，自己想一想，是不是应该这样做。
　　但没等她考虑太多，人工客服那边得知了她这个念头，直接给她泼冷水。
　　“研究了怎么把喜爱的宠物带回家，就已经耗费了公司一大笔金钱，还是某个在职员工灵光一闪，做出的程序。”
　　“根本源代码，就是将你的宠物身体数据再复制一次，你想带她回来，就意味着你要让它放弃自己原本安稳舒适的生活，跟你回到家面对陌生的环境，并且，在之前那个世界，很大概率会脑死亡。”
　　“如果你是想问，能不能带人回去，那我这边只能给你答复，目前这个项目是有在研究的，因为没什么进展以及投资人撤资等等，马上就要无力继续开展下去，很有可能过不了多久，这一组团队会彻底解散。”
　　阮灵当时就愣了。
　　她摸了摸自己本来就比较薄的小金库，想起几年前她随时能把一笔钱花式花掉的场景，突然对自己的赚钱能力产生了质疑，一时羞愧又无奈。
　　“如果我自己投钱进去呢？”
　　隔着机械冰冷的电子音，她都能听出人工客服的嘲讽，“这可是一笔不小的开支，而且是常年累月的，就像很多企业家每年都要缴税一样，加入你现在投资，要是将来因为钱无以为继，我们也不会把钱还给你。”
　　阮灵道：“那你这边两个世界，是怎么汇算钱的？”
　　人工客服犹豫了下，似乎在脑海中仔细的换算了下，良久后，道：“之前不是跟你说了吗，一只猫就要两百万，才能过去生活，人还是高智商动物，并且……并且这个世界比我们那边还要先进一点，同时啊！”
　　他感慨道：“你这个前女友加现女友，可不是个简单的人物，在这个世界自我实现价值比较高，不说还不知道常年累月什么时候能把代码写出来，就算写出来了，意味着，你把她带回家，她很大可能会直接挂掉。”
　　客服怂恿道：“其实怎么说，与其研究怎么带她回家见父老乡亲，还不如自己留下来，好好在这个世界生活，也不是不可以的。”
　　阮灵觉得，事情肯定没这么简单。
　　紧接着就听见他说，“本来你来这边了，身体的腐化就是被压制了的，一旦你完成任务后，就无可逆转，最多一个月，或许一个月不到，你就会感觉到自己身体快速衰败下去，头一周没有触觉，之后以此类推，你的感官，会迅速消失，一个月后，身体死亡，只是你还有心跳，可以感受到自己被下葬，埋在土里，跟老鼠一起生活，等百年过去，你才能回到家。”
　　阮灵被他形容得打了个冷噤：“你这是杀人诛心。”
　　人工客服唯恐谈下不乱，道：“你可以想象一下，到时候你女朋友看着你一步步陷入死亡，无可奈何，是不是跟你上次分手的情况有点像？”
　　他道：“何必呢，不就是个npc，谈个恋
　　爱就得了，你还要回家的。”
　　时间一分一秒过去，阮灵突然道：“其实那边也没什么好的。”
　　“我不知道你们公司到底什么情况。”
　　阮灵慢慢冷静下来，道：“这事再说吧。”
　　人工客服道：“想好了以后，要不要回家，选择权在你手上，我们公司也还是很人性化的，也许等你回家后，好好赚钱，绑定这个项目，也许你回家了努力把命苟长一点，还有机会见她。”
　　“人呐，真是复杂。”
　　阮灵立刻反驳：“说得你不是人一样。”
　　这次谈话，到此结束。
　　秦月月还在睁眼望着她，等她解惑。
　　阮灵直接摇了摇头：“没事，我开玩笑的。”
　　她心头也有些惆怅。
　　多想无意，趁着这段时间好好冷静一下。
　　*
　　辅导员挑好了去横店的几个人，阮灵以为每个年级都会抽五个人去，却没想到他们这个这个专业，是在全部专业里面抓阄抓出来的。
　　很幸运。
　　简直幸运爆棚。
　　阮灵虽然不知道这次谁搞的这个几日游，但目的确实是好的。
　　等去横店出发那天，她们五个人，秦月月被筛选出局了，没能去，只有阮灵一个人。
　　其他四个人，一个专业，但是平时没怎么见过面，比较陌生，开了一个群聊，互相介绍了下自己名字后，阮灵就没怎么冒过泡。
　　五个人，不全是女生。
　　两个男生，三个女生。
　　带队老师让他们换上相同的衣服，操场集合以后，就开小车送他们过横店去。
　　横店拍戏的剧组多。
　　在棠氏影城就有两家剧组驻扎拍戏，带队老师直接把她们五个人带去那其中的两家。
　　一个青年跑了过来，熟络的笑道：“这就是那五个学生对吧。”
　　带队老师点头：“是，你看今天有需要他们做什么事情的吗？”
　　青年道：“今天没有，是从明天开始，不过可以让他们先看看别的群演是怎么工作的，了解一下，后面才好安排。”
　　带队老师于是把这五个学生，交给青年，道：“有事可以给我打电话。”
　　“好嘞！”
　　阮灵跟另外四个人朝剧组那边去，影城里，现在男女主在拍对手戏，一个大叔扛着摄像机，汗流浃背。
　　还
　　有道具组的，在准备一把道具刀递给女主，说：“这待会你把难过悲伤，又轻松快意的情绪表现出来知道吗？看见没，按着这，插进对手胸口。”
　　阮灵隔得远，看着女主角穿着一袭标配白衣，红着眼，痛苦里难掩解脱的说了几句，情绪一上来，瞬间爆发把刀朝男主插了过去。
　　男主一动不动，任由她插。
　　他脸上的表情不是很明显，阮灵觉得这人有点眼熟，好像在哪个综艺里看过。
　　男主道：“如果这样能让你消除仇恨的话，我愿意把这条命给你。”
　　没多久，另外一个小白花从丛林中窜了出来，没走几步惊住，似乎被面前这副场景给惊愕得说不出话。
　　晚上的时候剧组一起吃饭，才听见说，这个男主是刚出道，名气比较大的流量，黑粉各占一半，女主带资进组，名不见经传，但长相还可以。
　　宴上，导演举起酒杯，遥遥地对着众人道：“今天大家辛苦了，明天可能任务更重一点，希望大家能好好表现，这次有投资方亲自过来视察，如果大家表现的好，杀青每人一千红包！童叟无欺！”
　　有人问：“什么时候来啊？”
　　导演笑道：“明天上午的样子吧。”
　　阮灵正和一个剧组员工喝着饮料套话呢，右眼眼皮陡然间不受控制的跳了一下。
　　作者有话要说：凌晨一更。
　　会带温总去软软的世界看看的，只不过这个方式别具一格hhh时刻牢记本文是甜！！！
　　虐？不存在的。
　　感谢灌溉营养液的小天使：2货＿劣人 10瓶；MscWood 5瓶；知北游于 1瓶；谢谢小天使们的投喂！！


第91章 
　　“你怎么了？”
　　那小帅哥拿着啤酒在喝， 见阮灵端着饮料手举在半空， 一时没动，不由得问， “抽筋了？”
　　阮灵淡定把饮料往嘴边送，抿了一口， 才道：“刚刚眼皮跳了下，问题不大， 没事。”
　　小帅哥道：“左跳财由跳灾，你是哪只眼？”
　　阮灵道：“右眼。”
　　小帅哥立刻说：“哦那没事，可能是抽筋了。”
　　阮灵：“……可能吧。”
　　导演是个三十来岁的青年， 长得一般， 但胜在能磨，这次开机的古装剧本叫《红袖添香》，剧本套路比较古早，买的是以前网文界一本不错的古言武侠， 大致就是江湖盟主和魔教教主小辈的相爱相杀， 只不过这个狗血飞溅，节奏超快还比较爽， 据说当时一度是销售金榜第一名，各路读者纷纷在论坛、贴吧、微博大槽特槽。
　　阮灵稍微了解了下， 就兴趣淡淡。
　　还好接待他们的那一个小哥， 安排好了它们各自的剧本。
　　五个人中，就阮灵多了一句话，漏了一次脸。
　　说的那句话， 当时场景是男主深情的望着她，却因为他的无心之失，导致女主悄无声息间被围攻，难以突出重围。
　　那句话：“小姐，不要相信他的鬼话，快跑！”
　　说完便被一箭射杀，成功的领了热腾腾的便当。
　　另外四个，基本就是出来打个酱油。
　　但是在横店要待上那么好几天，每天肯定是不能就这么轻轻松松的玩过去的，她听工作人员，也就是刚刚被套话的小哥哥说，可能还要充当一下，各路拼杀的人马以及顶着烈日炎炎，跟群演们一起装尸体，一动不动。
　　阮灵：“……”
　　这还没什么，主要这随时是变动的，比如现在在这装尸体，没过几分钟，下个场景就跟着来了，还要跟着剧组走，剧组往哪去，你就得天天和群演跟着。
　　阮灵有点怀疑这次搞这个活动横店几日游的人，可能是跟剧组某位关系好，听说却那么几个人选，特意走了后门，美名其曰叫她几个来学习学习。
　　当然，这只是阮灵猜测的。
　　很大可能不是这样。
　　小哥哥说：“你们是哪个学校的大学生啊。”
　　阮灵把自己学校名
　　字报上去，小哥哥惊讶的睁着眼，好奇道：“怎么突然会想过来体验呢？”
　　阮灵毫不慌张的表示：“我们社会阅历不是很够，来体验一下，回学校了就能更加尽心尽力的学习以及考证。”
　　她在的这个学校，算是国内的一流top，只是不是最好的，但本身却也不差。
　　因此小哥哥才那么好奇。
　　阮灵喝了饮料觉得有点想上洗手间，叫了一个和自己同来的女生，往酒店走廊那边去了。
　　刚走没几步，她听见一句隐约的“天气这么热！导演今天磨那么一场戏，磨了四十几次，他以为他在拍电影啊！套路还这么古早，天那么热也要顶着大太阳，我又不是没剧组求着进，你叫我来，我来了，结果就这？”
　　阮灵跟旁边的女生一对视，假装自己什么也没听见，绕了一条路，去同楼的另外一个洗手间。
　　那个说话的，没听错的话应该是男主角。
　　名字没记住，四个字有点复杂，刚从一款综艺大火，现在名气大，粉丝多，是个流量，怪不得底气十足，白天一场戏份被ng数次，足以说明这个人的业务能力不是很到位。
　　女生说：“阮灵，不会出事吧。”
　　阮灵开了洗手间的门，推门而入，在厕所蹲下，跟她说：“这个跟我们没关系，你也别乱说，万一被人知道了，被粉丝扒了，粉丝可不是个简单的组织，各种操作来一通你可能就暴躁了。”
　　女生小声道：“我知道了，对了我记得你之前好像微博涨了不少粉，今天都没什么人把你认出来，你要不要介绍一下，这样戏份也比较高，也可能会漏一两次脸，片酬什么的，或许会高很多。”
　　阮灵琢磨了下，是这个理。
　　剧组要是知道了，可能还会把这个给利用起来继续炒作，别人想怎么她，也得掂量一下舆论的问题。
　　但她现在还没怎么考虑好，只点了点头，道：“再说吧。”
　　出来洗了手，刚走出洗手间，没走几步就碰上了剧组的另外一位女主角。
　　她喝得脸颊红红，眼神微带了点迷离，走路却比较正常，应该是没喝醉。
　　像他们这样的，也不可能喝醉，最多是红红脸，意思一下自己不能喝了。
　　应酬工作什么的，总是避
　　不开。
　　阮灵听另外一个女生介绍道：“这个女主角，其实在网上名声还算一般，没有什么大的黑料，粉丝比较佛。”
　　阮灵点头，又听见她说：“这次要是带资进组，或许会跟剧组有那么点协议，或许不等剧播出来，网上就会吵吵闹闹的，引导舆论。”
　　阮灵看她有点担心，不禁笑道：“这个都是个人选择的，肯定一开始进来，就想到了后续的几种点，你别操心人家，好好把这几天度过了，早点回学校。”
　　这个女生其实是无意间报名，却刚好合适。
　　被点到了还有点后悔，她性格比较好，犹犹豫豫的，选择困难症，据她说最终过来，还是因为抽签抽到了来。
　　于是她佛系的来了。
　　她俩回到酒店，工作人员小哥哥凑了过来，道：“你们俩饿了没，晚上多吃点，明天六点起来，会比较早，可能没什么时间吃饭，晚上多吃点，消化得没那么快。”
　　女生感激的点点头：“谢谢。”
　　尽管这一份告诫是跟阮灵说的，她也沾了点光。
　　阮灵默默的把我正在减肥呢的话给咽了下去，一时想到高三说大学要好好减肥的郭静云，打算待会给她打打电话问一下情况。
　　明天起来早，她只能多吃了点，吃的有点撑，一个人去了酒店中间的花园，来回当做压马路，给郭静云打电话。
　　郭静云有些意外：“这么晚了还没睡啊？”
　　阮灵笑道：“我现在在横店呢。”
　　“你怎么去横店了？”
　　“体验生活啦，你想来还来不了了，”阮灵轻哼，“你那边怎么样了？”
　　“什么怎么样？”
　　“你高三说要减肥，找小哥哥气死你前任，半个月前我好像看你减肥颇有成效，是不是在减肥？”
　　郭静云哭笑不得：“是啊，是在减肥，只不过我基数大，一下不能减得很快，不然的话会老的快，皮会比较糙。”
　　阮灵揶揄道：“那有没有早大学找男朋友？”
　　“还没有哦，哪有那个时间，我每天都特别忙，还报了瑜伽课，每天要花好几个小时在这上面，我打算后面大四考研，继续上。”
　　“挺好的，有毅力。”
　　她俩闲聊了一会儿，阮灵才进入主题道：“你舅舅那事怎么样了？”
　　郭静云轻松道：“没什么大事，关局子关了几天就出来了，问题不在他们这，影响不大。”
　　“那你跟他们关系，还好吗？”
　　郭静云沉默了下，笑道：“还行吧，你别光问我，你跟你对象怎么样了？她身体还好吧。”
　　“好啊好啊，壮得能吃一头牛，你别担心她，对了，你要是有时间帮我研究一下什么祛疤比较好。”
　　“好。”
　　郭静云话题拉了回来，道：“横店那边应该有很多明星吧，你要是碰见某某某了，记得帮我要一份签名啊。”
　　“这么笃定我能要得上？”
　　“哈哈哈哈，想想你现在可不是普通人，你可是有身份的人，网红啊，想多点流量，对粉丝好的，都不会拒绝签名的，并且，这并不费什么力气。”
　　阮灵道：“好吧，那你等着吧。”
　　“晚上早点休息，在酒店别让饮料离开视线。”
　　“我知道了。”
　　她俩道了晚安，阮灵停住脚步，准备重回里面去，正好在走时，迎面撞上了一个人。
　　还是个熟人。
　　陆听？
　　他怎么会在这？
　　陆听穿着打扮比较正式，黑色西装衬得人愈发修身如玉，有句话说红气养人，放在他身上一点也不假。
　　阮灵还记得刚来这个世界，见到他的第一面，趴在电脑面前，颓丧又抑郁，仿佛找不到生命的目标。
　　现在他微微勾起嘴角，一副温文尔雅，气质彬彬的模样，令人忍不住心生好感。
　　“阮灵……？”
　　他也认出阮灵了，站定脚步抬眸打量了她一番，道：“你在这，跟温秀说过了吗？”
　　阮灵点头：“说过了。”
　　“你现在在《红袖添香》剧组？”
　　“嗯。”
　　“正巧，我也在，怎么没看见你？”
　　“是吗？”
　　阮灵惊讶，“你在啊。”
　　“经纪人让我来安排服化道这些，刚才可能在里面，没看见你，你现在有事吗？”
　　“我要进去。”
　　“我跟导演说一下，让你晚上住我旁边的房间。”
　　阮灵犹豫：“这不太好吧……”
　　“你是温秀女朋友，我是她朋友，碰见了照顾一下，没关系。”
　　“那行。”
　　陆听于是带着她进去，跟导演说了一声，导演这才注意到阮灵，眯着一双狭长的眼，打量了她一番，笑道：“行啊，你带过去吧，这小姑娘看着面善，我好像在哪见过？”
　　阮灵提醒道：“可能是在网上。”
　　说到这，导演想起来了，他究竟是在哪见过对方，就前一段时间的网络舆论反杀，那干的是漂亮，在公关界也引起了那么几分的声音进行讨论。
　　“你是阮灵啊，”导演笑眯眯的，“我知道了，你跟陆先生过去吧。”
　　阮灵听话的点点头，顺便说：“那我同来的几个同学……”
　　“这边会安排好。”
　　阮灵跟着陆听出去，边走便听他说：“你自己做事要有点分寸，我看导演似乎对你挺有兴趣的。”
　　“我知道。”
　　阮灵跟在他身后，看着他一个人，安静的走在前面，从说出那句分寸后就一言不发。
　　今天第一眼见到时，他是意气风发的，或许他更想在颁奖典礼上出现，而不是在剧组里。
　　阮灵停下脚步，为了确定什么似的，轻声道：“你真的放下了吗？”
　　作者有话要说：陆听这个角色有点重要，类似于是阮灵跟温秀将来可能出现的翻版。
　　晚安，明天见
　　感谢投出地雷的小天使：长安归故里 1个；感谢灌溉营养液的小天使：不醉红尘了 5瓶；就善 2瓶；知北游于 1瓶；谢谢小可爱的地雷包养！
　　谢谢小天使们灌溉的营养液！！


第92章 
　　她俩已经出了酒店。
　　四下里热闹非凡， 在横店许多剧组会选择在这酒店聚餐， 拍戏完杀青考虑的酒店就比较多。
　　阮灵跟的那个《红袖添香》剧组，演员比较多， 安排的空间占比很大，所以一开始她没在里面看到陆听。
　　陆听没听见她说的话， 也跟着站定脚步，斜侧过身看过来， 月影重重，酒店外没有空调，燥热的空气流通。
　　灯红酒绿的大城市， 高楼矗立云端， 人潮如海。
　　阮灵看见陆听发梢上沾了点霓虹灯的微光，透过树影婆娑，像银白色的月光夹杂了点红意，黑色西装剪裁刚刚合适。
　　她俩站的距离太近， 近到阮灵能看见陆听睫毛上的微颤的频率。
　　“你说什么？”
　　陆听疑惑的看着她。
　　阮灵重复了一遍：“你放下了吗？”
　　陆听帅气又英俊的面容微微变化了下， 转瞬即逝，连语气都很平静。
　　“我不明白你说什么。”
　　阮灵往前走了两步， 跟他并肩：“就是，杨巧。”
　　她知道自己这么问是有些问题， 揭人伤疤并不是好事儿， 更何况她现在跟陆听没什么关系，也就见过两次面，上次是临时去买衣服， 这一次就是现在酒店。
　　“你说巧巧啊。”
　　陆听声音听上去，带了几分温柔和宁静的味道，说：“去年我做了个梦。”
　　阮灵：“什么梦？”
　　陆听道：“梦见她跟我说，希望我好好活下来，她穿着大学我们第一次见面的衣服，站在女生宿舍楼的榕树下，笑容明媚阳光，眼睛里好像有星星，望着我，跟我说‘陆听陆大帅哥，你的才华抱负还没能得到施展呢，那么多人还没看见过我男朋友在设计这一块的风采，你不要来追我，我过得很好’。”
　　陆听没跟人说过这些。
　　意外的，看见阮灵这样问，突然间想起来几年前的温秀，不过那时候温秀只是面临着被分手，而他是面临着女友的离开。
　　痛苦不见半分。
　　“她拉着我去学校里，图书馆看书，让我写论文；带我去操场上，说很久都没看见我打篮球了，我就一个人打给她看；又在边上我俩曾经最喜欢吃的一家烧烤店，吃烧烤。味道很不错。”
　　“晚上我送她回宿舍的大道上，她放开我的手，小跑着几步上前，反身转过来望着我，眉开眼笑的说‘陆大设计师，我看好你哦，再见啦～’。”
　　陆听平静的说起这个梦，非常流畅又很短暂，只有在这里，他声音低不可闻，“我想拉住她，没拉住，看着她走向没有光亮的黑暗里，头也不回。”
　　“你觉得，我是放下了，还是没放下？”
　　陆听的这一段恋情，在圈内说不上人人皆知，但但凡对他有点了解的，感兴趣的，在扼腕天之骄子沉寂下来的同时，不免对他这份无疾而终的感情深深感到同情。
　　那一段最黑暗的时光，甚至有粉丝写信安慰，有年长的前辈特意打电话来，告诉他逝者已逝，往前看。
　　他的爸爸妈妈，也很叹息这么一个好姑娘，居然年纪轻轻天妒红颜。
　　陆听不想听他们的声音，便把自己一个人关在屋子两天没碰过一滴水，不厌其烦的待在房间里，找出他们曾经拍下来的照片，和去旅游时在海滩上的视频。
　　他跟杨巧，就是在那一次旅游，定情的。
　　这些，阮灵很清楚。
　　她还记得当时带着温秀，一起去抢镜过。
　　陆听也是阮灵介绍给温秀认识的。
　　温秀性子太淡太冷，阮灵怕她一个人这样下去，迟早注孤生，朋友一个没有，将来要是有个什么事情，都不好敞开心扉聊一聊。
　　于是，她把热情开朗的陆听介绍给了温秀认识。
　　说起来，陆听跟阮灵，也有一段缘分。
　　陆听还没遇上杨巧时，阮灵跟他是在一家饭店相遇，当时陆听的朋友开玩笑为难他，也是仗着自己是他名义上的朋友，就觉得陆听不会给他脸色看，于是叫着几个朋友，在陆听生日那天让他请吃饭。
　　朋友跟陆听说：“没关系，钱我付，你请客就行。”
　　然后在饭店里，自己一个人偷偷溜走，并叫了一个兄弟留在饭店里，悄悄拿着手机拍陆听出丑。
　　陆听是一个很有礼貌的学生，他信任朋友，却没想到过因为这个信任，导致让自己处在一种非常尴尬的境遇里，不上不下，还面对着前来的众多朋友异样的目光，仿佛在说，“你没钱你别来这家饭店请吃饭啊我们又不是不能理解，现在话放出去了，饭也吃了，你这跟吃霸王餐有什么不一样，看错你了，原来你是这样打肿脸充胖子的人”。
　　阮灵也在那个饭店，看包着一堆人，还有店里的员工，老板也过来了，她不知道那边在干嘛，很好奇的走了过去围观。
　　结果不看不要紧，一看吓一跳。
　　这不是她哪个圈的一个大佬吗，她眼馋大佬的衣服设计很久了，天天私聊问要联系方式，结果一次都没回过，后来她才意识到，对方可能不怎么上社交账号，于是就此作罢。
　　后来有一天，这大佬传图的时候，一不小心把自己的照片给传了上去，钢铁直男，拍的照片都是死亡角度，然而还很好看，就算死亡角度也掩饰不住他的长相，只是当时阮灵没能在第一时间看到，不然的话就私聊要联系方式了，为什么知道呢，是在后来大佬发图出去后，意识到好像发错了，迅速删了重发的。
　　那照片被他眼尖，时刻盯守的粉丝们迅速截图保存，私下传阅，纷纷感慨果然大佬就是大佬。
　　阮灵暗搓搓要了一份，去私聊，没成功。
　　结果现在居然在酒店碰上了，还即将面对着队友们的落井下石的窘境，于是大手一挥，主动扮演了个迷妹人设，对着懵逼的陆听说：“啊哥哥，今天不是说好了等我过来吗，我都说了我请客的啦，哥哥别客气，来这是他们这一桌的钱，拿去刷。”
　　老板看有人会付钱，顿时态度360°大转弯，还问要不要在吃点什么。
　　阮灵说：“不用了。”
　　自然那些想看陆听出丑的也悻悻然的走了，没想到突然杀出个程咬金，坏了他们好事。
　　后来陆听跟这些朋友都绝交了，特别是把这个剧本拍在他脑袋上的，那个还不错的朋友。
　　知人知面不知心。
　　阮灵付了钱跟他走出酒店，陆听很不好意思的露出个笑容，道：“我会把钱还给你的。”
　　阮灵叫了他在网上的名字，道：“哥哥你叫什么？”
　　“陆听。”
　　阮灵说：“我是你粉丝，之前经常给你留言的，只是你没回过。”
　　“我很喜欢你的作品，要是你不介意的话，将来我可以出钱，你能帮我设计衣服吗，我以后想穿，定制的。”
　　陆听没见过这阵势，一时愣在那，犹犹豫豫道：“这，这不太好吧。”
　　他在网上粉丝并不是特别多，恰好阮灵是个富婆，果断道：“没什么不好的，你的审美设计，我都比较喜欢，没想到在这遇上你。”
　　陆听家境不是很好，也缺钱用，这次来酒店，完全就是个意外。
　　他想了没多久，答应说好。
　　于是阮灵为了让他安心，就跟他签了大学几年的合同，一年至少要设计好几件衣服给她，唯一要求是必须原创。
　　阮灵把他设计的衣服穿给温秀看，温秀说很好看，于是她就把陆听也介绍给他，美名其曰发展发展，说不定又来一份合同包了他几年。
　　在她穿着陆听设计的衣服以后，各种照耀，曾一度在某宝被复制粘贴剽窃，于是阮灵又请了个律师专门打官司，把得到的钱都送给陆听。
　　陆听家里人有生病住院的，需要很大一笔开销，他也没怎么推拒就收下了。
　　后来为了节省，三餐都吃的寡淡，阮灵不可能把精力全放在他身上，她那段时间忙着追温秀，也没怎么关注过她，于是，陆听跟杨巧相遇了。
　　阮灵得知他用各种方式节省钱，还笑了几句说终于有人能管管你了。
　　杨巧是个不错的姑娘。
　　阮灵觉得，她俩天造地设的一双，金童玉女也不为过，就看书什么时候捅破那层窗户纸。
　　阮灵邀请温秀去国外玩，顺便也叫上了陆听和杨巧，她有时候和杨巧在一块，旁敲侧击着对陆听什么想法，杨巧嘴很严，一点也不透露，于是阮灵暗搓搓的去找陆听，陆听搞设计很有一套，但在人情上面比较欠缺，不然生日也不会吃那么一大个哑巴亏。
　　陆听挠挠头，露出个憨憨的笑：“在等她同意。”
　　于是阮灵操了姥姥心，给他各种出主意，在杨巧生日那天，就让他顺其自然的告白。
　　最后，两人成功在一起。
　　当时她俩在一起，贴吧上还有人开贴说，要是陆听跟杨巧将来分手了，他们就再也不相信爱情了。
　　那么甜，那么宠。
　　相识于熹微，认爱与两情相悦。
　　很好很好的一对。
　　只是后来谁都没想到，她们走过了最艰难的时候，却没跑赢生命。
　　阮灵
　　跟温秀见证了她们俩的爱情。
　　与此同时，他们也见证了阮灵和温秀，是怎么一步步，从相爱到分开的。
　　往事历历在目。
　　时空骤然缩短，被传送到几年后。
　　阮灵捋了捋自己额前落下来的头发丝，道：“我也不知道。”
　　陆听道：“你跟我一个朋友很像。”
　　阮灵笑了笑：“是么。”
　　陆听深深的望了她一眼，说：“如果不是因为这个名字，或许我今天也不会管你，温秀的朋友也好，女朋友也罢，其实跟我没啥关系。”
　　阮灵眨了眨眼：“那你管我了。”
　　“这个名字怎么了，天下之大，难道是同名？”阮灵笑容里透着点了然，“难道是，你也有一个叫阮灵的朋友？”
　　“说起来，还挺有缘分的。”
　　“温秀的前女友也叫阮灵，现女友也叫阮灵，你的朋友叫阮灵，现在你的朋友温秀的女朋友，也叫阮灵，四舍五入就你目前的朋友也叫阮灵。”
　　“那我托了前阮灵的福了。”
　　陆听道：“你这么说，我觉得你俩还有点像。”
　　“哪里像？”
　　“一样的油嘴滑舌。”
　　“这可不是一个好词。”阮灵轻笑起来，道，“难道你朋友阮灵，经常跟你开那些不着边际的玩笑，你不喜欢她么？”
　　“喜欢。”
　　“那怎么这么说？”
　　“她跟温秀分手了。”陆听很平静的望着她，“分的很惨烈。”
　　“哪里惨？”
　　阮灵不同意，“分手还能多惨烈，不就是一个三观不合，床事不合拍，还能怎么惨。”
　　“温秀跟前女友分手后，没日没夜的工作。”
　　陆听道，“杨巧还在的时候，我和她去看过她，也劝过她，天涯何处无芳草，何必拽着这朵水性杨花的花不放？”
　　“温秀没给我答复，她用实际证明了，阮灵对她的影响有多大。”
　　“其实我很好奇。”
　　陆听微微低着头，看着神情丝毫不变的阮灵，道：“温秀有没有可能把你当成前任的替身呢？”
　　阮灵眉眼弯弯，狡黠道：“能把我当替身，也算是我的福气。”
　　陆听对她的爱情观不可置否。
　　只是道：“我不觉得……她会喜欢上除了阮灵的其他女孩，你也不例外。”
　　“但是她就是
　　喜欢了！”
　　阮灵不知道自己为何突然发了火，前面陆听说温秀可能把她当成替身，都没能让她语气变过分毫，但此时陆听的话，成功点燃了她内心深处的不确定。
　　温秀不在，她只能把火撒到别人身上。
　　“你凭什么这么说！凭什么她就不能甩开前任，喜欢我？！”
　　“她不喜欢我，为什么要那么照顾我，还跟我在一起！”
　　陆听厚薄适中的嘴唇，微微勾起一点弧度，笑望着她，道：“可能是移情别恋了吧。”
　　他也不知道自己怎么就突生出满满的恶意，明明对其他人都还好，举止文雅不逾越，也不说重话，在第二次见温秀这个女朋友时，他却忍不住。
　　“你想想，她几年没找对象，怎么突然就喜欢上你了呢？”
　　或许是因为温秀的爱也不过如此。
　　或许是因为面前的这个人，也叫阮灵，其实跟他叫阮灵的朋友，除了名字一模一样，就没什么联系，以至于几年前就有点憎恨的感觉，在几年后，她问杨巧的事情，突然爆发。
　　他和去世的女朋友，曾经见证过她们一路走来，以为都可以走到最后，却没想到阮灵先一步放弃，这仿佛预示他和杨巧以后的分离。
　　一个是身体上的永久分离，一个是还共同呼吸同一片天空的分离，阮灵却走得毫不犹豫，没有一丝的惦念。
　　甚至在她和温秀分手以后，也从来没给陆听打过电话，问问温秀，或者问问他。
　　爱人没得做，朋友也不要了。
　　他有点恨。
　　恨阮灵的不珍惜。
　　恨温秀说放不下，结果还是这么痛快的放下了，同时也恨自己。
　　恨自己没能力，留不住杨巧。
　　“我话跟你说完了。”陆听慢慢道，“当然我也只是猜测，你不要往心里去，温秀也不是那种胡作非为的人，或许是真的很喜欢你呢，对不对？”
　　“你跟了她一年多，我听说从高三就跟她同居了，那她有没有提到过前女友的事情？”
　　阮灵仔细回想了一下，好像没有。
　　除了上次在别墅的那个手办，也是她主动提起的，以及刚告白没多久就坦诚了自己前女友的事情，之后再没有主动聊过。
　　“没有！”
　　她很确定，也很斩钉截铁。
　　是确定温秀从上一次感情中抽身出来了，才能那么坚定的把自己目标进行下去。
　　陆听脸上露出个意外的表情：“没说过么……”
　　“没说过也好。”
　　他挑着眉稍，转过身，继续往前走，他开来的车，还有一段距离，“那说明她对你还是有点感情的，你别慌。”
　　阮灵跟在他后面，忍不住道：“我一点也没慌！”
　　难道她还看不出温秀是不是把她当替身？
　　难道她还感觉不到温秀确实喜欢她？
　　如果不喜欢，就不会在312国道，生死一瞬时，用自己的身体保护了她。
　　只是这份喜欢，在她感觉到惊讶的同时，又觉得有点不那么容易接受。
　　人都是自私的。
　　能下意识地保护别人，那足以说明对方在他心里的重要性。
　　就好比护崽的母鸡，好比女人对自己的孩子。
　　而这其实还是有点差别的。
　　“你没慌，”陆听道，“我听出来了。”
　　“上车。”
　　陆听自己开了车，阮灵坐在他旁边驾驶座上，看着他拿出钥匙插在车里，没过一会儿，发动车辆，驶入车流。
　　二十分钟后，到了下榻的酒店，陆听又开了一间房，让阮灵住进去，在开门时，跟她说：“有事叫我就行。”
　　他现在比起刚才，情绪平和了许多。
　　阮灵跟他说了声谢谢，阮灵自己进了房间先洗了澡，坐在客厅纠结了下要不要跟温秀发消息。
　　几分钟后她决定了，发消息，只是不再把话说的那么长。
　　阮灵-温秀：【我在剧组遇上陆听了，现在在他下榻的酒店另开了间房。】温秀没回她。
　　阮灵盯了手机十多分钟，才深深的吸了口气，觉得自己这状态有点不对。
　　她已经想好了在冷静期过后，跟温秀说学业比较重要，先分手，等毕业了如果两人还互相喜欢，那就再重新谈，谈了结婚。
　　中间隔了好几年时间，什么事都可能发生，说不定温秀喜欢上了更成熟点的女人，放弃了她这颗咬不动，不解风情的小菜苗。
　　冷静期，缓冲期。
　　阮灵想的好，美美的睡了一觉，第二天早起被陆听送到剧组后没多久，听导演说了投资人马上要过来了，想看一看剧组里的人。
　　阮灵在后面默
　　默想：原来做投资商，这么麻烦的吗？
　　不仅要考察剧组的导演和专业人员，还要看一看将来剧中会出现那些人，有演技的没演技的，能不能让她的投资收回回报。
　　主要别的职业都市剧就罢了，这么洒狗血的古装剧本，哪个投资方这么眼瘸？
　　还好当初她直接花掉了，没各种西一块动一块的搞投资。
　　陆听在一边安静的坐着，看着手中的册子，册子里都是一些古装服，男女主的，还有各种场景需要用到的。
　　陆听闻言抬起头，看着从导演做了个请的姿态，把投资方从棚里给请了出来。
　　时间还早，天光乍破，初见云晓。
　　早晨的空气比较清新，陆听本来是没所谓的感觉，却在看到投资方的那个瞬间，微微眯起眼睛。
　　阮灵看见导演所说的投资方时，也惊住了。
　　卧槽，温秀怎么在这？！
　　特么她说的那个眼瘸投资方，竟然是温秀？
　　不对不对，她怎么会出现在这？
　　昨天都想好了，等冷静期冷却，怎么第二天又见上了。
　　意外意外。
　　温秀当时对她来横店体验生活，也完全没透露出消息，有可能只是碰巧罢了。
　　碰巧碰巧。
　　男女主都惊讶的看着温秀，没想到这次来的投资方，是个女人，还是一个长相漂亮的女人，隐隐有盖过女主的感觉。
　　导演当时看见了温秀，也是非常不可思议的，他自然知道温秀是什么人，那可是老总啊，老总亲自来考察，蓬荜生辉啊蓬荜生辉，不对，这不是他住处，但也差不多了。
　　男女主都在期待着投资方能看一看自己，说不定因为自己的帅气的脸/漂亮的脸蛋，能对自己另眼相待呢，说不好要是傍上了大腿，将来资源不断，片酬不断。
　　这么个漂亮的女人，潜规则自己也丝毫不亏！
　　看导演这么殷切的模样，肯定不是个简单的人物。
　　要知道，导演平时性格就暴躁，拍戏又经常ng，吹毛求疵到了一种极品的程度。也不骂人打人，就是故意搞事的人，多来ng几次达到最完美的了才算你过，这么好几次，之前说天太热不想拍戏的，风头正盛的男主角，也不由得怂了两分。
　　能对这样一个女人以这种殷勤又和平的姿态
　　，是少之又少的。
　　空气里，仿佛都弥漫着一种“大佬看我看我”的期待和紧张感。
　　阮灵却默默缩了缩脑袋，祈祷只是意外，尽量压低自己的存在感。
　　温秀微微笑着，跟大家打了声招呼，却没从他们任何一个人的脸上，多注意两秒。
　　她眼神逛了一圈，侧着头，跟导演说了句什么，导演有些讶异的望着她，却很快发应过来，走到前面去，道：“阮灵，你出来一下！”
　　几乎是下一秒，众人的复杂目光，纷纷移向自己身后！
　　作者有话要说：啊，各位小天使们千万不要养肥我呜呜呜呜不然每天的一杯奶茶钱，就很可能木有啦嘤
　　感谢灌溉营养液的小天使：熬夜煮脑汁 15瓶；知北游于、洛大人的小笼包 1瓶；谢谢大家的支持！


第93章 
　　阮灵无辜的眨了眨眼。
　　“导演你找我？”她指了指自己。
　　导演笑眯眯的点头， “对， 你上来一下。”
　　阮灵从群演中溜出来，绕过前面的主演们， 到导演前面。
　　导演道：“我记得你好像是xx学校的学生对吧。”
　　阮灵跟这群人比起来，年纪小脸又显嫩， 除了小孩子，和少年， 基本就是她最小的。
　　因此刚来的时候，大家比较注意她。
　　阮灵点点头。
　　她一向在长辈面前比较乖。
　　“是的，张导。”
　　她一笑， 原本上挑的狐狸眼， 因为她勾起来的这点弧度，不经意间的风流不经修饰的美，让人眼前一亮。
　　导演对于温秀把人叫上来时，心中颇有猜测， 昨晚光线不好， 就看见了是个大学生美女，还是粉丝不少的网红， 其他的就没怎么注意。
　　他作为一个导演，心中对每个人的剧本了然于胸， 剧本当中， 恰好有一只狐狸角色出现，阮灵不笑的时候眉眼神似狐狸，笑起来了， 韵味更加悠远，明艳而妩媚。
　　温秀在边上，没说话，只是含笑的望着阮灵，仿佛就是一个普通的陌生人罢了。
　　阮灵被导演叫上来，不明所以，以为温秀打算干什么，却没想到全都是导演一个人在讲。
　　“待会你找我助理一下。”张导和蔼的说，“你现在回去吧。”
　　于是阮灵瞟了眼温秀，满脑子都是问号的走下去了。
　　今天是女主跟其他人的对手戏，男主拍了两场就休息，阮灵躺在林子中间装了大半天的尸体，装得快要睡着了。
　　听着女主不停ng重来，什么吊威亚没弄好啊，武术指导哪里没到位啊，反正就是特别麻烦，还好今天没什么太阳，阮灵之前还随手扯了一张绿色大叶子盖在脸上，现在就放在一边盖在腰间。
　　张导在那拍了一会儿，怎么觉得有点不对，不是说画面构造不对，好像就是哪里突出来了一下，一眼望过去，重点没在女主上，反而在那一片不合时宜的绿叶上。
　　“你看看，那是哪个群演搞的叶子，让她拿开。”
　　正在说时，那叶子突然动了动，很快出现一根花了小人的手指在东张西望的四处瞧。
　　“等等！”张导
　　做了个手势叫停助理，道，“先别去。”
　　第一个小人出来，第二根手指弯下腰，默默的从枯叶里走出来，小心翼翼的观察四周，见没什么情况，才踱步出现在古装片场上。
　　一阵风吹过，小人快速缩回绿叶里。
　　张导缓缓的笑了起来。
　　立马喊来编剧，跟她说了一番自己的理念，大概是普通的古言洒狗血套路有了，但是这本缺个比较欢快明亮的副cp，这样以前一后对比，两个cp萌的人比较多，想割舍也割舍不下，能带动自来水安利，也能省下一大笔营销费。
　　张导好几部戏都是灵感来了一边拍戏一边改剧本，偶尔兴趣来了还要补拍一两个场景，在后期的时候不动声色的安插进去，力求质量。
　　编剧一边点头，一边在笔记上写：人妖恋，副cp。
　　张导头一次和蔼的对她挥了挥手：“去写吧。”
　　编剧受宠若惊的表示：保证完成任务。
　　人妖恋，多好写啊，完全不在话下，只是如何将这种江湖与玄幻结合起来，倒是个不小的考验。
　　不过这位编剧是网文出身的，本身对这些东西接受吸收能力比较强。
　　因此她拿着笔记下去，大手一挥，就把剧本改成了魔教教主的老婆先祖，曾经拥有狐妖的基因，现在由于年代久远不可考，魔教曾被屠杀过一次，跟现任武林盟主之间结了血海深仇，几十年后，魔教打算大举进攻武林盟的前半年，魔教教主的两个女儿，一个叫任朵，一个叫任媚媚，纷纷下黑风涯，潜伏进武林盟与线人联系，打算跟魔教来个里应外合。
　　只不过刚下山，不小心救了一个重伤的江湖人士，为了不暴露身份，于是过上了时刻被追杀的逃命生涯。
　　在有一次逃命，两个姐妹，任朵跟任媚媚失散，任朵跟这个江湖人士一路上了武林盟，任媚媚却突然觉醒基因返祖，变成了一只小狐狸，受了伤在山中被人救下来。
　　这个救人的，是个男的。
　　编剧打算给他设定成为不出世的神医，神医背后的身份，曾经是这一任武林盟的候选人之一，只是他没能争夺过现任盟主，为了不跟现任盟主反目成仇，他只能归隐山林，成为一个逍遥神医，最后在武林盟召开那一天，听了善良的小狐妖任媚媚说的话，毫不犹豫的下山救人去了。
　　事情还未彻底暴露，神医被以聚众蛊惑人心的理由关进牢狱，事情到最后，任媚媚的住处被武林盟的其他黑心江湖人士找到，并杀害。
　　武林盟成功打败魔教后，神医回来找任媚媚，却只看到了一具小小的尸骸，怒不可遏又把当初来山里的领头人杀了以后，给尸骸安了一个小土堆就离开了。
　　编剧想好了这些，把写出来的草稿给张导看时，张导摸着短短的胡子，道：“好像不够狗血？”
　　于是编剧又将神医删改了一些，写成原来武林盟的候选人有两个，神医由于武力值没对方高，又恰好是当初魔教屠了他满门唯一留下来的一个小孩，不甘心只能伺机再动，神隐山林却掌握着江湖众多情报，是情报门的掌门人。
　　表面霁月风清，实际是个杀人不眨眼变态，在偶然遇到返祖的小狐狸时，想到了情报里魔教女儿曾经返祖变成小狐狸过，因此暗暗留心，各种对小狐狸好，让她放下戒心的同时，又把她的情况给摸清楚摸透了，才一步步引导出魔教背后的阴谋诡计。
　　归隐山林，却决胜千里之外。
　　最后让小狐狸爱上他没多久后，围攻武林盟计划宣告失败，反被将了一军，魔教生灵涂炭，死的死伤的伤，任朵跟武林盟的小儿子好了，因此躲过一劫，她俩父亲被用箭定死在黑风涯上，曝晒百日，无人收尸。
　　小狐狸得知一切真相后，绝望而死，在小狐狸死后，神医陡然发现自己是喜欢小狐狸的，但因为自己冷硬的心，慢慢忽视，一直让手下收集小狐狸到自己身边来，假装是她，假装还没死，五年后，这种平静的生活被任朵打破，并被小狐狸的亲姐姐，亲手杀死。
　　死前，神医伸出染了血的手指，回光返照看到一只白色小狐狸，蹦蹦跳跳的跑在自己身边，蜷缩着身体睡下，神医也逐渐陷入死亡。
　　改到这里，编剧又拿去给导演看。
　　这次导演还比较满意，又把这份剧本拿给投资商温秀看。
　　当时温秀正坐在办公室里，吹着空调，慢条斯理的翻阅着。
　　她来是已经第二天了。
　　第一天看剧本的时候就觉得有些单调，
　　提议让导演看看，这是她已经透露出百分之七十的几率会投资，还有一部分就是看剧本而定。
　　所以导演才会重新对这一本剧本开始重视。
　　这是改之后的第四个版本。
　　把小狐狸后面会变成女孩的部分给写出来了。
　　温秀看了看，又抬头看了看导演，道：“现在市场上，大多都是男女主炒cp，但最近几年也有好些同性剧本炒作成功一本万利，不妨……不妨搭着这股顺风车，淌一淌水，蹭一蹭热度，跟风一下。”
　　“听说这方面的受众，黏性很强，并且，自来水自发安利，剪视频写同人，热度经久持续。”
　　张导道：“您的意思是，把魔教教主改成一儿一女，儿子受伤进了山被神医养着套话，女儿就跟武林盟现任儿子谈恋爱？”
　　“同性剧本，男男cp已经从小众范围逐渐走向大众。”
　　温秀笑了起来，道：“我们这样反而不美，不如……不如把神医改成女的如何？”
　　“既能蹭一下，最近热度极高的，男女同工同酬，武林盟主不一定只有男人能当，女人也可以，只是当时考核时，女人因为哪里条件不到位，而淘汰。”
　　温秀直接了当的说可以从那几个方面入手，认真严谨到张导都忍不住看着她，问：“您是不是写过小说啊？”
　　温秀淡淡道：“没有，就是有个爱看小说的对象。”
　　“冒昧问一下，男的女的？”
　　“女孩子，刚大一。”
　　温秀似笑非笑的看着他，不说话。
　　导演收到暗示，想起这温总刚来时，就点名了阮灵，也是大一新生……
　　他最开始还疑惑过，温总怎么可能认识这么一个大一新生呢，完全没朝这方面想去，还以为是哪个不着边的亲戚，顺便逮出来瞅瞅照顾照顾。
　　难不成……他眼神微微一亮，难不成这个阮灵，就是温总的对象？
　　但，但是这么大的事情，天涯居然没有帖子？？？
　　那天涯神贴，圈里圈外，大多都是知道的，知道温秀当初跟前任分手后是多么痛恨，甚至悬赏两百万，至今还没有人能成功拿到手，现在，现在温总竟然有对象了！
　　这还不提，对象就对象，没人能守着一个不爱自己的人继续，单身找对象，多正常的事儿啊。
　　唯一不正常的是：前任也叫阮灵，现任……现任也叫阮灵，要不是知道年龄对不上，张导还以为就是一个人。
　　这且是其他不谈，张导脑子一转，立马拍板表示让编剧继续改，把神医改成女的，并且跟小狐狸暧昧不清，又不点名说是一对，让人磕百合cp。
　　男女cp，百合cp都有了。
　　原本平平无奇的普通狗血古装，顿时集齐当今的几个热元素，化腐朽为神奇。
　　温秀道：“提个要求不要紧吧，这一次，我来当那个神医。”
　　“没问题没问题，你当主角都ok！”
　　作者有话要说：520快乐～
　　明天见，晚安。
　　软软不会进军娱乐圈，写这个，只是为了让两人之间，多一份特殊的纪念意义的东西。
　　感谢投出地雷的小天使：2货＿劣人 1个；感谢灌溉营养液的小天使：阿词dadada 5瓶；知北游于 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 
　　阮灵接到导演助理给她拿过来的剧本时， 还有点不明所以的迷茫。
　　助理对人一视同仁， 既不过分热情也不过分殷切，这次过来， 却意外的叮嘱了阮灵几句，话里话外都透着暗示， 暗示这次来的投资商，对她很感兴趣， 让她抓住机会。
　　阮灵：“……我知道了，谢谢。”
　　等助理走了以后，她才打开剧本瞧。
　　她拿到的剧本比之前的角色还要多一些戏份， 而且也决定好了组个cp， 虽然有点想不通，但一想到这次温秀过来，肯定不会这么简单的做个投资就走，或许……
　　或许这份剧本， 就是她安排的。
　　不得不说， 她真相了。
　　但从一份人设剧本上面，看不出太多的东西， 只隐约感觉从普通狗血古言，突然加了玄幻的元素， 让她扮演一个从人返祖变狐妖， 还跟另外一个身份叫神医的，有点暧昧戏份，但不过分。
　　阮灵自己平时就爱看小说， 但从这一剧本，倒推回去，就把后面的故事摸得个七七八八。
　　不算特别有槽点，但在这种剧本中，加了这些内容，也相当是一个看点，能吸引观众就成，具体能不能把观众留下来，还得从各方面做起，譬如服化道以及台词取景滤镜等等。
　　她既然是来体验感受的，那自然以导演的安排为先，没什么好拒绝的理由，并且戏份一朵，正好让她看看片酬怎么样，将来要不要在这一块领域伸出jio试探。
　　这时她还不知道自己需要搞暧昧的是投资商亲自出演的角色。
　　温秀不可能在这边耗费太长时间，因此只有几面露相过，其他时间都是替身扮演，导演又从群演中找了个身材跟温秀挺相似的人，来当温秀不出面时的替身。
　　为了合理安排温秀的时间，导演提前把编剧写好的剧本提前，让男女主先休息半天，下午再继续拍。
　　任朵是《红袖添香》的女主，也是魔教教主的女儿，魔教教主任风行有两个女儿，其中一个是她，另外一个是任媚媚，任媚媚头脑发达四肢简单，武功还学的不到位，教主对她特别溺爱，但对任朵就比较凶残，从小各种冷酷教育放养，把任媚媚培养成了个不谙世事的小姑娘。
　　任媚媚出现的第一二场戏，应该是黑风涯上与救下受伤的江湖人士被追杀时出现，而为了方便投资商温秀的时间，提前把小狐狸跟神医见面的戏份提前拍了。
　　任媚媚穿着白色纱裙，上面沾了点残阳的血迹，踉踉跄跄的走在丛林中，她刚刚跟任朵分开，却被一伙追杀的人盯上了，力图赶尽杀绝，她咬着牙沁了血，不辨路的往前跑，愈发往深山进去了。
　　风声呼啸如刀削，刮在脸上生疼。
　　仓促如雨的脚步疾步往前奔来，就在她身后的不远处，黑衣人持着箭一边瞄准一边往前跑，等到一处地方树下，他眯着眼，箭如利刃出鞘，拉开了生死帷幕。
　　突然，前面慌不着路的白衣，在顷刻间，消失了。
　　咻的一声，箭射出去后落了个空，深深的刺入前面不远处的大树里，稳颤着不断发出鸣叫。
　　黑衣人迅速上前，在附近搜索了一番，没发现，人就这么跟丢了，只能跟周围同伴打了个手势，不再恋战迅速撤退。
　　之所以这么爽快撤退，是他们发现了这附近，隐约传来的狼嚎，若是在继续追杀下去，或许她们一行人，都得交代在这里。
　　山脚滑坡下，任媚媚脸上被树叶刮出了一道血痕，就在刚刚，她一脚踩空差点顺着斜坡摔到丛林深处去。
　　深山老林里，谁也不知道会不会出现什么除了狼以外的猛兽。
　　任媚媚长这么大，几乎很少下过黑风涯，涯上的人都对她很宠爱，要什么只要不过分，都是会给的，还在她很小的时候，让她骑着长老的肩膀，一起捉鸟窝，告诉她：“物竞天择，你不杀别人，别人也会来杀你。”
　　任媚媚天生少了一根筋，仿佛谁都能把她哄走一样。
　　这次教主让任朵带着她下山，就是为了让她感受一下江湖险恶，让她早点开窍，将来魔教任朵继承，顺便让她姐妹俩培养一下感情，免得将来任朵翻脸不认人，结果谁都没想到下山遭遇了这件事，早早的跟任朵，也就是她姐姐分开了。
　　任媚媚感觉到追她的那波人的气息消失了，哆嗦着腿往前移，刚刚一脚踩空，结果把左腿给摔断了，剧烈的疼痛让她眼前黑了几秒，勉强忍住没掉眼泪，让对方察觉，刚探出头，听见狼嚎愈发靠近，她捏着荷包里，长老们殷勤嘱咐的一定要好好戴上的毒药，在合适的时机千万不能手软。
　　她爬出来，没多久，天快黑了。
　　不是一只狼，从森林中各处窜过来的狼，辨认出大概七八匹，慢慢朝着任媚媚围攻过来，狼眼犀利冷漠，一头狼雄壮气势破人，左眼瞎了，似乎被人硬生生的给戳瞎的，对人的恶意十分强烈，似乎正在打量对面这个人的武力值，几分钟过后头狼仰天长啸，顷刻间群狼扑咬而上！
　　任媚媚吸着气，手指哆嗦着，却毫不犹豫的把毒药往周围一撒，很快随着风速流动，吸入群狼的鼻子中。
　　这毒药经过涯内的毒医千方百计锤炼，找来鹤顶红等等淬炼这么一小瓶，还送给任媚媚傍身，怕任媚媚不小心吸入，特地拿了解药。
　　刚刚任媚媚就想着要是实在逃不了，那就一起死，反正她也要死了，解药先吃着，万一没死呢就赚了。
　　毒药没立刻发作，或许人和狼的体质不同，眨眼间，群狼的动作慢了两拍，这给了任媚媚一点喘息时间，她迅速往后边挪去，在剧烈运动时，从小腿脚的地方，不知从何开始长出一圈圈的白毛。
　　群狼懵逼了瞬间，眼睁睁的看着一个大活人，突然变成了断腿小狐狸，飞速的跑了。
　　*
　　风神医是在一处草丛里，发现了濒临死亡的小狐狸，小狐狸后腿已经断了，一双狭长妩媚的眼眸，迷迷糊糊的望着她，正在逐渐失去生机。
　　她正采摘着药草，没什么犹豫的，就把手中的草药放在篮子里，也不顾小狐狸的一身血迹沾染了自己的衣服，温温柔柔的把小狐狸抱怀里，抱回家好生照顾着。
　　任媚媚以为自己会死，却没想到昏迷后醒来的第一眼，感觉自己好像看到了神仙，刚准备说话，结果因为虚弱，却只能发出：“呜呜，呜呜……”
　　任媚媚：“呜呜呜呜！”
　　她惊恐的睁大眼，这陌生的声音绝对不是她发出来的，风神医就看见小狐狸睁开眼没几秒，就浑身战栗毛发直竖想往后躲，眼神湿漉漉的莫名透着几分可怜。
　　“小狐狸乖乖。”
　　风神医以为是审美不一吓到小狐狸了，戴上了面具，温柔道，“你受伤啦，别动，万一出血很容易死，死了就没人陪我了。”
　　任媚媚被她声音给安抚下来，心想，真好听，不对，小狐狸？
　　她是小狐狸吗？
　　“ok，过！”
　　第一幕，过了。
　　接下来半天，又拍了任媚媚跟风神医的在深山相处的一段快乐时光，紧接着拍到风神医察觉到小狐狸的不同寻常，并且在遇到小狐狸的不远处，发现狼群的尸体。
　　凤神医除了最开始见到狐狸的那几次，就把面具戴上了，对小狐狸一直特别好，好到就像一对神仙眷侣，后来让情报门查了下传说人返祖变成小狐狸的由来这几段，皆是由替身搞定。
　　最后还剩下两场戏。
　　一场是小狐狸伤好以后变成人想出深山，被凤神医察觉，知道了她的身份，劝诱引导把魔教想搞事的事情给获知了，说自己最近需要出深山买点东西，你好好呆在这里不要动，我最多几天就回来，回来带你出去。
　　小狐狸乖乖点头。
　　结果几天了都没等到凤神医回来，反到被凤神医在深山外的仇家给找到找上门，杀死了。
　　另外一场戏，就是凤神医回到深山，才发现小狐狸已经死了，死得惨不忍睹。
　　转眼五年后，被任媚媚的姐姐人朵找到住处，合力击杀，毁掉面具露出真容。
　　风神医意识不太清醒时，出现了幻觉，看见小狐狸欢快的朝她扑过来，在扑来的同时，变成了一个妖娆的女孩，依偎在她身边，陪着她一起闭上眼。
　　任朵跟她夫君出于人道主义，将凤神医埋进了土坟里，在土坟的旁边，发现立了一块墓碑，上面写吾妻狸狸之墓。
　　任朵好奇的问夫君：“风潇成亲了？”
　　武林盟少主道：“未曾。”
　　“那这是……”
　　“或许是她在外面找的姘头，动了真心。”
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　神仙眷侣相携而去，全剧终。
　　温秀在剧组待了两天，便杀青了，杀青前的头天晚上，提前叫来这方面的负责人，签了四千万的投资合同。
　　张导并没有催促这事。
　　在她心中，阮灵跟温秀在处对象，已经时板上钉钉的事情了，没必要把信任按在地上摩擦。
　　阮灵后面继续在这边体验了两天生活，被同
　　来的同学各种羡慕嫉妒恨，大家一起扑街没想到突然有个人原地飞升，酸酸的，涩涩的。
　　她看到温秀表示要亲自参演这个角色时，那惊讶无异于导演听说投资商不仅要投资，还要体验一下拍戏一样的感觉。
　　不可思议。
　　五个大学生，在体验五天的生活后，拿到了各自的片酬。
　　片酬是公开的，群演片酬也差不多，完全就没给他们开后门，天热照样去，偶尔累得大汗淋漓浑身酸软，非常想回学校好好读书。
　　这大概，完成了这次老师带队的期望吧。
　　阮灵拿了三万的片酬，晚上杀青宴，敬了导演一杯饮料，本来她手里是拿着酒的，结果被导演说女孩子喝酒不好，特意让人给她换了饮料。
　　瞬间，好几个看过来的目光就不对，透着诡异，不知道的还以为阮灵走后门，跟导演是亲戚关系，不然为啥这么照顾她，就算投资商一眼相中，后续也没其他表示啊！
　　前两天，因为把别的角色戏份给延后了，男女主心中颇有微词，女主甚至在微博暗搓搓的内涵了一下，但没太深入，主要她也是带资进组的，大哥说二哥，两个都差不多。
　　还有一个原因是，戏份真的很少，算一个cp还隐隐有抬轿的感觉。
　　男主跟经纪人念念叨叨了几句，没把名字透露出去，看导演都是那副尊重，把笑挂在脸上的模样，甚至有一场ng了好几次，也没黑脸，只是说不是科班出来的，正常正常，理解理解。
　　这双标的原因他大概也知道，为了投资商。
　　戏份不多，插个角色完全没问题。
　　阮灵被陆听送回酒店的时候，被这几天折腾得还没彻底回过神。
　　陆听开车在马路上，对她说：“我跟你带队老师说了，让她们先回去，我明天让人送你回家。”
　　陆听这几天也费了不少功夫，特别是在温秀和阮灵的服化道上，那比平时还要用心百倍，为了让衣服符合各自角色的特点，找了几十套。
　　阮灵点点头，道：“这几天，温秀没跟你说什么吧。”
　　陆听瞥了一眼她：“你想她对我说死了吗？”
　　阮灵：“我就是问问，你不用这么敏感。”
　　陆听想起几天前，温秀刚出现的第一天晚上，就找了他，她在这边不会待很久，之后时间让他分点心照顾一下阮灵。
　　陆听当时也问了一个和阮灵问他的，一模一样的问题。
　　他问：“你真的放下了？”
　　她放下了，陆听还没放下。
　　本该作为朋友，甚感欣慰的同时，庆贺她早点走出前任的阴影，却忍不住像话多八卦的女人一样，质问。
　　温秀淡淡的望着他，道：“放下跟不放下，有什么区别吗？”
　　“有区别的。”
　　陆听说：“区别就在名字，你是找了个替身，还是真打算玩玩？”
　　温秀微微笑了起来，道：“你觉得我找替身？”
　　陆听冷冷道：“难道不是？”
　　温秀叹息般，说：“替身也好，正主也罢，都叫这个名，都是这个人，我为什么不能谈呢？”
　　她很久之前就没立场让陆听放下。
　　人死不能复生，毕竟谁都不像阮灵，因缘际会得了机缘，再次活下来。
　　陆听沉默许久后，才道：“你是认真的。”
　　温秀点头：“是。”
　　“她很喜欢你。”
　　“这可不一定。”
　　温秀道：“喜欢和爱是两种意思，她喜欢我，但爱我不够深。”
　　陆听短促的笑了一下，道：“你要求可真多。”
　　*
　　第二天，陆听让人送她回家。
　　正巧是周六周日，学校放假。
　　阮灵拒绝道：“不，我要回学校。”
　　陆听笑道：“温秀在家里等你。”
　　阮灵：“那也不成，我舍友他们也不回家，我还要跟他们好好联络一下感情，又不是见不到温秀了，这么急干什么。”
　　陆听闻言，深深的望了她一眼，想到之前温秀跟他说的‘她没那么爱我’这句话时，在面对阮灵的推辞，意外的竟然联想起来了。
　　“也行，我给你买好了机票。”陆听说，“待会让我同事送你去机场，路上注意安全。”
　　阮灵点点头，“好。”
　　她欲言又止。
　　陆听挑起眉看她：“想说什么？”
　　阮灵道：“你一直单着，晚上都没人在家等你，不孤单吗？”
　　“挺好的，我喜欢一个人。”
　　陆听声音自然平静，“再说吧。”
　　陆听有个同事今天刚好比较闲，开车来接阮灵时，还以为是陆听新交的女朋友，笑道：“不介绍我认识认识？”
　　陆听道：“别多想，这是我朋友对象。”
　　“好吧。”
　　同事感慨：“我还以为你铁树开花，想通了呢。”
　　陆听道：“你先把她送到机场。”
　　他招来那边站着的阮灵，道：“到学校了，给我报一声平安。”
　　阮灵点点头。
　　陆听看着她上了车，很快车发动，顺着车道向前行驶，消失在转角处。
　　同事在车上笑着道：“你怎么认识陆听那家伙的。”
　　阮灵说：“以前在他那买过衣服认识的。”
　　“难怪啊。”
　　同事就是随口一问，就专心的开着车，开到机场后，让她去领了票，看着人上了飞机，才回去交差。
　　阮灵到了飞机上就开始睡觉，手机关机着，几乎是一觉睡醒，空姐说马上就要到地方了，让乘客收拾后自己的行李。
　　阮灵迷迷糊糊醒来，望着窗外的云层，偶尔有鸟雀飞过，不知怎么，脑子里突然就出现了一个片段。
　　一架巨大的，遮天蔽日的红色机甲，威风凛凛的出现在苍穹上，旋转飞跃，好不震撼。
　　却突然到达了某个时间点，啪叽一下，迅速从云层中掉落在几千米以下的平原上。
　　熊熊燃烧的烈火，犹如一道闪电，划破天际，眨眼而逝。
　　那片段慢到或许几分钟过去了，阮灵甚至觉得自己自己看到了机甲上的凤凰两个字。
　　这一幅画面，并不让人惊恐，相反还有点宁静的错觉。
　　就好像，是一款游戏。
　　阮灵懵了懵，在脑海里回忆了下，好像确实没玩过这样的，也没在游戏里开过。
　　她有点好奇，这是凭空出现的灵感，告诉她也许能在游戏这一行，发扬光大赚到钱？
　　等她回去，可以搜一搜，如果网上没有这块，她可以暗搓搓的想要不要自己创造个游戏公司，跟吃鸡游戏打擂台。
　　但这明显就是异想天开，过过瘾就得了。
　　下了飞机，她直接坐车到学校，学校宿舍里只有秦月月在，阮灵到的时候她还挺惊讶地。
　　“你回来啦？”
　　前面四个学生昨晚晚上到的，只是秦月月待在宿舍，没去别处，还是她班上同学说的，问阮灵有没有回来，她说没有。
　　阮灵回来的时候是下午一点，先去食堂吃了点饭，才到宿舍的。
　　其他两个室友都在外面玩，宿舍剩下秦月月一个人，阮灵给她买了点小礼物，送给她时她还有点受宠若惊：“还给买了礼物啊。”
　　阮灵笑道：“在外面的时候看见的，觉得适合你就买了。”
　　那是一串手链，不怎么贵，两千多。
　　她还给另外两个室友带了礼物，放在桌上，准备好好休息一天。
　　这段时间在横店剧组，风吹日晒的，还各种吐血包，早起晚归的，没睡好，要不是凭借着她超神的化妆技术，可能回来就是熊猫眼，一副操练到极点的疲惫样子。
　　秦月月不太好意思的对她表示了一番感谢。
　　主要阮灵每次出手都比较大方，让她觉得惊喜的同时，又感觉到自己好像并不能同等的回报回去，她家里条件不好，唯一的只能多请阮灵吃几顿饭。
　　阮灵摆摆手：“送你了就少说这些话。”
　　她洗衣台对着镜子把妆卸掉，顺溜的拖了鞋子洗手洗脚上床，打算今天就算是天塌了，她也不会起床！
　　睡得半梦半醒间，秦月月把她叫醒了。
　　“阮灵，你手机有人打电话来了。”
　　阮灵艰难的睁开一只眼：“谁啊。”
　　“温秀。”
　　“你帮我接了吧，说我很困在睡觉，有什么事明天再说。”
　　“好。”
　　“温姐姐，阮灵在睡觉，刚回来特别困。”
　　温秀听到不是阮灵的声音，微蹙起眉梢，“秦月月？”
　　秦月月惊讶道：“你记得我啊。”
　　温秀淡淡的笑着，说：“当然记得。”
　　“毕竟，你是她舍友。”
　　“你待会让她晚点回消息给我。”
　　“好的温姐姐。”
　　于是阮灵一觉醒来，六点了，外面天还没彻底黑下来，秦月月跟她把话这么一说，“温姐姐让你给她回电话。”
　　阮灵道：“语气很急？”
　　“没有，听上去挺正常的，可能是问你到没到家之类的。”
　　阮灵松了口气，道：“那就好那就好。”
　　只要不是生气的状态就行。
　　好像，温秀也没怎么生过气？
　　阮灵猜测了下，把电话回拨过去，那边似乎就一直在等她电话似的，打过去没两秒，就接了起来。
　　阮灵听见温秀清冷的嗓音，温和道：“阮灵？”
　　“
　　是，是我，怎么了？”
　　“睡醒了？”
　　“当然。”
　　“你刚刚给我打电话有什么事情吗？”
　　温秀沉默了一会儿，才道：“你记得今天是什么日子吗？”
　　阮灵眼珠转了转：“今天，啊，好像是圣诞节，哦不对，圣诞节还有两周好像。”
　　温秀呼吸轻了几秒，仓促的微微笑了笑，慢慢说：“今天，是你和我正式在一起的，一周年纪念日。”
　　作者有话要说：凌晨一更～
　　啊作者菌尽快把作息时间调整过来吧，这样每天熬夜确实有点吃不消嘤嘤嘤我记得我设置了准时的九点鸭，怎么刚刚刷新后台，居然木有自动更新！！！
　　月底啦，敲碗等投喂那个白白的，浓浓的……营养液！
　　感谢投出地雷的小天使：皮蛋酥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：弃车 10瓶；
　　谢谢大家！！！


第95章 
　　阮灵把手机拿开， 深呼吸两秒， 才一脸淡定的把手机放在耳边，认真道：“……哦哦， 你说一周年纪念日啊我当然记得啦，不过不是最近冷静期么， 我还在冷静期，是不应该多想的！”
　　一周年纪念日， 其实不是温秀带她去云林寺的那几天，阮灵后面说记不住时间，就把时间往圣诞节靠了， 为表诚意， 还说在圣诞节前一两周，这样想起来也方便。
　　结果中间发生了这么多事，她没怎么记这个日期，就是有点意外， 温秀竟然记得。
　　不管了， 不记得温秀这样说了也一定记得！
　　温秀“嗯”了声，没管她为什么中间停顿了一分多钟， 才回答，直接道：“你晚上有没有事。”
　　“没有。”
　　“我给你准备了礼物， 要不要回家看看？”
　　阮灵犹犹豫豫道：“但是， 我没买。”
　　“没关系。”
　　温秀说，“冷静期，是你冷静。”
　　“你还打算冷静多久。”
　　阮灵：“……再来一个月吧。”
　　温秀否决：“这不可能。”
　　阮灵道：“可以缩减， 但前提是，你不碰我。”
　　温秀笑了起来，说：“可以呀。”
　　阮灵怀疑有诈。
　　温秀在这方面，可从来没手软过，她这么爽快的答应，说不定挖了什么坑让她跳。
　　温秀似乎知道她的怀疑，直接道：“在你结束冷静期以前，我保证，不勉强你。”
　　阮灵：“你立字据！”
　　“等你回来立，”温秀突然放软了声音说，“我这样保证了，你可以回家吧？”
　　阮灵将信将疑：“你确定吗？”
　　温秀叹了口气，道：“怎么想让你回家一次，就跟上蜀道一样，这么难呢，难道家里有洪水猛兽要吃你吗？”
　　阮灵心中默默道：你就是那个洪水猛兽。
　　但温秀一向说一不二的，说出口的话，自然带了点信用可言，也不是不能信。
　　于是阮灵沉思片刻，道：“好吧，你来接我还是我自己打车回去？”
　　“我来接你。”
　　“好，我待会去校门口等你。”
　　一周年纪念日，阮灵其实挺好奇的，她会准备什么样的礼物。
　　以前还没这样搞过，有点新鲜感。
　　秦月月看她换下睡衣
　　，道：“要回家吗？”
　　阮灵点点头，往外走。
　　她在校门口没等多久，看温秀开着一辆白色小车过来，摇下车窗，让她上车。
　　她俩其实几天前就见过，不存在许久未见。
　　冷静期也好，热情期也罢，无非就是阮灵的一个幌子而已。
　　“你今天什么时候到的？”
　　温秀似乎只是随口一问。
　　阮灵说中午到的，这个没什么撒谎的。
　　“你怎么突然想起去投资电视剧？”阮灵奇怪，“我记得你公司好像没有涉及这块的。”
　　“全面发展么。”温秀笑了下。
　　中途两人又聊了会儿天，看着天色越发晚了，雾蒙蒙的天空，高楼穿透云层，写字楼的灯还亮着，阮灵闲来没事打开手机搜索自己在飞机上突然想到的画面。
　　搜了好几个关键词，也在流量大的地方发了帖子模糊了下问，有人回答表示目前还没有出现机甲类的游戏可供玩家玩耍。
　　阮灵想了想，问温秀：“你公司有没有开展游戏的业务？”
　　“怎么了？”
　　温秀从后视镜里看了她一眼，道，“你想开游戏公司？”
　　阮灵笑了，“我才没有那个精力搞这个，只是我突然白天坐飞机的时候，脑子里突然闪过一些画面，构图以及渲染，都很不错，很震撼。”
　　“什么画？”
　　“关于机甲的。”
　　温秀道：“我司暂时没涉及这一块的，但之前有团队好像开过会说要搞这个，被我否决了。”
　　“现在游戏这块多赚钱啊，”阮灵好奇道，“为啥要否决，这不是很好嘛？”
　　温秀道：“容易影响小孩子，小孩心智不全不像成年人，成年人都很难自控，小孩就更别说了。”
　　“好吧。”
　　阮灵只是觉得有点可惜。
　　温秀看了眼她：“你也少玩游戏。”
　　阮灵理直气壮：“我自控能力很好的！”
　　“我自控能力要是不好，怎么可能考得上大学！我记得你以前还说了，上不了大学的人，没资格追求你，我现在把你追到了，资格那是大大滴。”
　　温秀没管她怎么吹嘘，好好专心的开车。
　　阮灵看了眼网友的回复，比较奇怪。
　　按理来说她应该是曾经见过，不可能连那么细节的东西，都能直接想出来才对，而且那就像一帧帧电影画面，就好像，生在她脑子里一样。
　　现在她都还记得。
　　有时间了那支笔记下来。
　　回家后，温秀让阮灵先洗个澡，自己去准备礼物。
　　阮灵其实蛮好奇的，想偷偷摸摸的开浴室门缝隙瞅，结果温秀直接把们从外面反锁掉。
　　太凶残了！
　　阮灵磨牙。
　　等她洗好后，裹着浴袍出去，这段时间天气变冷了，她穿的是那种男士浴袍，而不是直接裹着胸以下，小腿以上，其他皮肤就统统露出来。
　　客厅里一片黑暗。
　　阮灵摸瞎差点踩滑，好不容易稳住自己身体，小腿碰到了沙发。
　　伸手不见五指，也不知道温秀在搞什么。
　　阮灵还有点紧张。
　　也许是几分钟过去了，或许十分钟不到。
　　客厅里的灯一下开了。
　　那一瞬间的强烈光照，花了她的眼，阮灵透着光亮，忍不住微微眯起来。
　　看见温秀的模样，还怔了下。
　　“你怎么穿成这样！”
　　温秀静立在客厅前方，身着红色纱裙，发髻轻挽，小巧的耳垂下，挂着碧绿色的耳环，就像是刚刚从仕女图中出来一般；身姿窈窕轻盈，脚下未着鞋袜，光着一双雪白的脚，脚踝透着几分精致与清瘦，左脚还挂了一串红色的小银铃，往前走一步，那声音不自觉的颤响，叮叮当当的，悦耳动听。
　　然而她脸上的表情还是冷冷淡淡的，着一身迤逦靡艳的装束，竟有种说不出来的惊艳，绮丽雍容，风华绝代。
　　温秀头一次化了妆。
　　红唇雪肤，脸颊摸了一层胭脂似的淡粉，嘴角轻轻勾起，画了桃花妆的眼睛，清清冷冷的，无形中微微弯着，透着点蛊惑与引诱。
　　“之前我想过，”温秀温和道，“想过和你一起去拍一次艺术照，后来你说要冷静期，于是作罢，前几天意外的，我俩能出现在一个荧幕框里同框，我很是开心。”
　　“恰好今天是一周年，我便想不让旁人看见，就让你一个人看。”
　　她从淡绿色的荷包里，拿出两颗戒指，“这是去年让你去旅游时买的，一直没找好时机送给你，可能有些过时了，但没关系。”
　　她缓缓走到已经呆愣的阮灵面前，在银铃摇响的背景音里，弯下腰，靠近她，“把你的手伸出来。”
　　她清冷又温柔的嗓音中，带了点说不出的意味，似甜似暖，“对，把你的无名指给我。”
　　温秀一直知道自己长得不错，从小就有亲戚说，‘这么好看的一闺女，不知道将来要便宜谁’，班上的同学羡慕中带着亲近‘你长得好漂亮啊’，大学后，阮灵跟她在一起后，说‘你可能不知道，我一见到你，我心就砰砰跳个不停’。
　　她从未画过妆，这是第一次。
　　她看到效果了。
　　出其不意，最为致命。
　　阮灵几乎很难拒绝这样的温秀，不管是因为她这张初恋＋梦中情人的脸，还是喜欢她这个人，这个脾气，这种性格。
　　在隐约的怦然心动里，更多的叫嚣着不就是无名指么给你就是了的念头，压过了心底那自动跑到角落里的，那一丝丝的抗拒。
　　她吸了口气，伸出手，把自己无名指交给她。
　　然后她垂下头，看着温秀，轻轻的把那颗刻着温秀的英文字母戒指，小心的套进了她的无名指上。
　　她呼吸微微加重，像刻意抑制住什么，叹了口气，道：“这是求婚吗？”
　　温秀看着她，用目光描摹着她的眉眼，每一分每一毫。
　　摇摇头：“不，这是我们一周年的纪念日。”
　　“该你了。”
　　她拿出刻着阮灵英文字母的那颗戒指，慢慢放在阮灵的手上，道，“我很喜欢，希望你能替我戴上。”
　　阮灵也不知道自己那一刻，究竟在想什么，唯一只能把锅推给温秀，说这是温秀故意的，故意打她一个措不及防。
　　但她还是稳稳的，连手也没颤着，拎着那颗大钻戒，戴上了温秀的手指尖，套进去。
　　温秀注视着她在这一过程里，是否有不情不愿。
　　没有。
　　那说明，她还是希望和自己，步入婚姻的殿堂的。
　　可能在这中间，阻碍了什么。
　　她会知道的。
　　很快。
　　阮灵撇过头，不看她，假装自己呼吸很平稳，道：“你把衣服换下来吧。”
　　温秀偏过脑袋，无辜的望着她：“为什么？”
　　她轻轻道：“难道我不好看吗？”
　　如果温秀不好看，也许天下再也找不到哪个能让阮灵嗓子都有点发痒的人。
　　她承认，这个时
　　候的温秀很诱人。
　　就像她第一面见她，觉得这个人，在床上哭起来，一定特别好看，特别让人有凌虐感，想在她身上，做这样，做那样，做进一切不可描述的事情。
　　万万没想到，阮灵居然觉得自己有一天也要克制一下，不去看温秀，假装没收到她的故意骚扰一样。
　　果然温秀挖了坑，要让她自愿跳下去。
　　她不勉强阮灵，只是诱惑着阮灵，让阮灵自己去勉强自己。
　　她说的承诺，也并未违背。
　　温秀执起袖口红纱，蹭了蹭阮灵戴戒指的那只手，温温望着她的侧脸，柔和道：“难道你不想要我吗？”
　　作者有话要说：明天节奏会加快很多～
　　晚安，明天见。
　　终于写到这了，各位小天使们可能不知道作者菌有多邪恶hhh这才是美人计。
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只快乐的小王八 88瓶；flssyy 14瓶；我是一朵黄花花 10瓶；知北游于 1瓶；啊啊啊 啊啊好多


第96章 
　　如远在天山的雪莲般清冷， 沾染了淡淡的松香， 清澈干净中，又恍然一阵胭脂的香味拂过鼻尖， 荡漾心弦。
　　正如阮灵没料到温秀来了这么一遭，她也没料到自己竟然有点扛不住。
　　扛不住这破天荒的， 温秀在自己脸上动了笔墨，原本冷淡又疏离漠然的泼墨山水画， 可远观而不可亵玩焉，被淡妆浓抹，靡靡红纱， 涂抹中和， 反而成了雍容华贵，秾艳矜贵的洛阳牡丹。
　　这让人惊艳又惊讶的反差感，出现在同一个人身上，作为同是女人的阮灵羡慕嫉妒恨也罢了， 万万没想到这个人既是她现女友， 也凭着这装束，在温柔如水的望着她， 尾音勾起，语气困惑又带了点不自觉的引诱。
　　似乎在谴责她， 她付出了这么大， 为什么还不想要她。
　　这样还不扑上去，阮灵觉得自己简直不是人。
　　去特么的冷静期，今朝有酒今朝醉。
　　阮灵吸了吸鼻子， 感觉有点痒痒的，想揉，正当她受不了转过头，准备狠狠的惩罚温秀一下，却感觉有什么温热的东西，从鼻子中滑下来。
　　阮灵在温秀瞳孔骤然一缩时，情不自禁的揉了揉鼻子，一看，满手血，滴滴答答的不受控制往下掉。
　　阮灵：“……”
　　这刺激大发了。
　　她刚想说什么，张开嘴，结果鼻血顺势流入了口腔，瞬间满嘴的铁锈味道让她狠狠的拧起眉，来不及惩罚温秀，自己陡然捂住鼻子，恶狠狠的朝着温秀道，模糊不清：“康什莫康，都是尼做的业！”
　　温秀：“……”
　　这刺激，是有点大。
　　大到什么还什么都没开始，被阮灵一马当先的给破坏掉了，然而她此时什么也不能说，只能牵着她起身去了洗手间，鼻血捂不住，从客厅一直滴到洗手台。
　　“把头仰起来，”温秀异常冷静，任谁也听不出她的紧张。
　　阮灵把嘴巴里的血给吐出来，捂住鼻子快速道：“仰头？仰什么头，家里有没有海绵，海绵没有拿纸巾也行，快点。”
　　温秀蒙了一下，眨眨眼，从洗手间出去，没到一分钟，她手里拿了纸巾进来，在门口踩到裙子踉跄着差点原地摔了一跤，很快她稳住后走进来，把纸巾揉成一个小团，塞入阮灵的鼻子中。
　　有句话叫关心则乱。
　　阮灵坐在地上，实在是腾不出手，她刚刚很想拉她一把，让她别那么紧张，流鼻血而已多大点事，她血厚，不碍事。
　　你别紧张得跟她马上就要挂掉似的，平时的冷静也丢得一干二净。
　　叫你穿这个，走路也不方便。
　　阮灵很少流鼻血，这一次流着流着，似乎要把下半辈子的次数全部流光似的，阮灵前面还说自己血厚，这样一直流也不行，幸运的是塞了纸巾进去，没多久就停了。
　　她浴袍上，沾了很多血。
　　温秀穿着红纱，看不出来有没有沾到，阮灵心中庆幸的同时，又觉得自己抵抗住了诱惑。
　　虽然这个坚持，是以鼻血横流为代价的。
　　温秀用冷水擦了擦她的脸，又用湿毛巾敷了一下她的后颈，见没继续流血了出门换了身衣服，把她带到医院里去。
　　一路上阮灵都在念念叨叨：“别这么紧张嘛，就流鼻血而已，又不会死人，你这样带着我也好紧张的说。”
　　阮灵坐在后排，看不见卸了妆后的温秀，脸色冰白得有些可怕，她面无表情的凝视前方，抓着方向盘的手，用力到甚至浮出了淡青色的血管，薄薄的一层。
　　“你别说话。”她沉声道，“医院很快就到了。”
　　阮灵：“好吧。”
　　她觉得温秀太过于紧张了，不就是流鼻血么，大多数人应该见过或者自身也发生过，像很多人，都把这流鼻血当成不大不小的事情，止住血就成了，谁还大晚上的跑去医院？
　　难道她低估了自己在温秀心中的地位？
　　温秀开着车，脑子里总是不断的掠过去年侦探封闻说过的话。
　　她身体颓败的厉害，在医院眼睁睁的看着人就清减下去，各种药品于事无补，最后眼窝深陷，形销骨立。
　　流鼻血并不可怕。
　　可怕的是，这可能是一种征兆。
　　温秀必须确定她的身体，是健康的。
　　去年高考体检过一次，公司安排员工全员体检，又是一次。
　　她懈怠了。
　　温秀带着她去了附近最好的一家医院，晚上人很少，她几乎没怎么浪费太多时间在领号上，就拉着阮灵去抽血拍片，拿给值班医生，他询问了下流鼻血时的情况，简单的判断道：“可能是上火。”
　　“你实在担心的话，明天白天，带着你朋友来医院系统的做一次体检。”
　　温秀这时已经平静下来了，闻言点点头，感谢了一下医生，又带着阮灵坐电梯下楼。
　　出医院时，快晚上十一点。
　　冷风簌簌，直面刮来。
　　阮灵穿着不厚的衣服，打了个冷噤，她摸了摸自己的手，有点凉。
　　可能只有冬天，她的手才是凉的，夏天除了待在空调房里，手经常就是热热的，出汗得多。
　　在学校，总是要跑东跑西，还要盯着大太阳上学放学，拿着把遮阳伞也没用多大用处。
　　温秀拉过她的手，一边走一边用自己的手给她搓了搓。
　　她把阮灵的手放在口边，轻轻哈了一口热气。
　　“带你出来得急，我们快点去车里。”
　　车里开着热空调，温度比较高。
　　阮灵进车后，得到了有力的缓冲。
　　“我都说了，没什么大事。”
　　阮灵默默道，“医生也说了，明天我就不去医院了吧。”
　　“今年没有体检。”
　　温秀发动车辆，道：“明天带你去体检一下，最好的是，每年体检一下，在疾病还未完全在身体露出症状时，就可以完美的把它扼杀在摇篮里。”
　　温秀平静道，“我也会体检。”
　　阮灵：“但是，但是我周末就没时间休息了，白天那么忙，忙来忙去的。”
　　“你下周可以不用回家。”
　　温秀罕见的做了让步，“可以在宿舍好好休息。”
　　阮灵找不到其他理由来拒绝，只能沉痛道：“好吧，听你的。”
　　她还没有想好将来让自己用什么理由进行死遁，结果温秀提前把这有可能发生的事情，直接清楚明白的用行动告诉她，想像上次的心脏出问题，显然是不行的。
　　毕竟上次也是心脏出问题，这次还是心脏出问题，就很容易引起联想，特别是同名同姓，还是同个人的女友。
　　*
　　第二天她们起来得很早，温秀带着她一起去做体检，体检单是要一周以后才能拿到手，因此阮灵这周又跑回来，就为了看这个诊断有没有事。
　　健康，非常健康。
　　除了精神有点疲惫——那是之前在横店剧组体验生活时的后遗症，不过这才真的是没什么毛病。
　　她把温秀的身体健康体检单拿了过来，仔细看。
　　那专注的神情，比她看自己的还要认真。
　　温秀站着，她坐在医院里的长椅上。
　　这个角度看过去，只能看见阮灵头顶柔顺青黑的发顶，以及圆润的后脑勺。
　　阮灵的体检单上写的是非常健康。
　　换句话说吃嘛嘛香，什么事都没有。
　　她本来应该感到庆幸的，看着阮灵真的的似乎要一个字一个字看过去，确定她没事后放松的姿态。
　　温秀心中陡然升起几分说不清道不明，甚至没有任何来源的恐慌感。
　　仿佛，仿佛不久以后，就要失去她。
　　明明她占据了对方所有生活，把她的父母从她身边逼走，朋友也使了点手段利用，在学校，也有她曾经大学朋友任教，能照顾她。
　　就是为了让她能全身心的，依赖自己。
　　这鲜有成效。
　　但她感觉自己，似乎什么也没抓住。
　　阮灵滑不溜手，像泥鳅，比泥鳅还狡猾。
　　阮灵发现温秀在自己左边坐了下来，拿过她手里的体检单，微微笑着，道：“身体很健康，我俩将来肯定长命百岁。”
　　她把阮灵的手轻轻握住。
　　阮灵却觉得她有点用力。
　　这健康，不是好事吗？
　　阮灵想不通。
　　“那可不成，”阮灵跟着笑了起来，露出轻快的笑意，“要我俩能一直在一起，我只许让你活94岁，我能活到91岁就不错了，到时候我俩牙齿疏松，满头白发，满脸皱纹，谁也不许嫌弃谁。”
　　“为什么你想比我少活三年？”
　　“不是有句话叫奈何桥上等三年么，你先挂了，去奈何桥别喝孟婆汤，到时候等我一起约定下辈子，在三生石上刻下约定，说不定哪。”
　　阮灵笑道：“这事说不定能成。”
　　“要是三年等不到，你就别等了，说明我活得还比较长，也别给我托梦，托梦也许都找不到对象。”
　　*
　　阮灵回到了学校，又开始进行着充裕而满足的学习生涯。
　　大学不能直接考六级，起码得把四级拿到手以后才能报名，这六级考试得留明年了，凭借着自己高考的还留存的部分英语记忆，觉得说不定能一次过。
　　英语考完了，又该考计算机，大学
　　必过计算机二级。
　　她不知道其他人，但她反正是要把这些该拿的拿到手，时间忙碌起来，她就暂时没什么时间跟温秀打电话。
　　这些只是托词罢了。
　　她对于考证不怎么担心，每天除了在图书馆泡着，其他时间不是在学生会勾搭小哥哥，就是在跟何慧聊天。
　　她昨天到学生会时，发现了一个超级好看的小帅哥，不是同级的，是大二学长，职位不高，据说曾经拿过全国的篮球比赛第三名。
　　晚上阮灵把这学长的照片给何慧看，何慧二话没说，同意了。
　　平时阮灵没事，就在操场看他挥洒汗水，看着看着，就跟丈母娘看女婿似的，越看越满意，终于有一天，她直接了当的问对方有没有女朋友，我给你介绍一个。
　　对方笑容很邻家，气质比较亲和，很好相处。
　　“行啊。”
　　他很爽快的答应了。
　　“不过能不能成，我现在不能给你准确的答复。”
　　阮灵把何慧的照片给他看。
　　她充当红娘的姿势特别标准，也把何慧这边的情况跟他说了。
　　“主要啊，我这个朋友人真的挺好的，现在高三，你们俩慢慢聊，说不定还能给她动力考到这边来。”
　　“好。”学长笑起来，脸颊露出俩小酒窝。
　　阮灵把何慧的微信号分享给他，并认真的说了一下，对方马上高考了，可以慢慢来，不着急。
　　学长点头应允。
　　这事算成了一小半。
　　阮灵松了口气，以为系统会出来说两句，结果系统跟死了一样不出声。
　　她那天在宿舍，听董芝抬了抬眼镜。
　　董芝最近也在准备考证，忙里偷闲她会看一会儿综艺，看一些小众的东西。
　　阮灵在宿舍看见过她自己自学设计画画ps，刚开始都不是那么流畅，现在好很多了。
　　阮灵在看单词的时候，听见董芝惊讶的啊了下，她转过头，“怎么了？”
　　董芝道：“之前我很喜欢的一个设计师，他的室内设计作品登上了国际舞台，超厉害的！”
　　“得奖吗？”
　　“咳咳。”董芝抿了抿唇角，红着耳朵自豪道，“当然！第一名！”
　　与荣有焉。
　　“那挺不错的呀。”阮灵啧啧两下，“说起来，我也认识一个设计师，他特别厉害的，看看我俩说的是不是一个人。”
　　“我高中就关注他啦！”
　　董芝清了清嗓子，“他那时候才刚毕业，已经在这一个领域得了好几个含金量不错的奖！”
　　“现在那是不是奖杯能堆一间屋了？”
　　董芝神情一垮，“才没有。”
　　“他女朋友去世了，伤心了好几年，去年才振兴起来，真好。”
　　“他长得也超帅的！”董芝花痴道，“也不知道她将来会找什么样的女朋友。”
　　“我好喜欢他的。”
　　阮灵眨了眨眼。
　　她怎么感觉董芝喜欢的这个设计师，跟她认识的陆听是一个人？
　　前不久不是还在横店给人安排服化道么，这么快就登上国际舞台了？
　　说明金子在哪都会发光的。
　　就算沉寂了几年，也完全莫得问题。
　　天之骄子不为过。
　　“你说的那个人，是不是叫陆听啊？”
　　董芝睁大眼：“你认识啊？”
　　她以为这只是小众圈的自嗨，没想到也有同好？
　　她跟在三次元找到同好一样，兴奋又好奇，想听对方怎么看陆听。
　　阮灵简短道：“人不错，设计也挺好。”
　　不然当初她就不会跟陆听签了几年合同，让他单独设计给自己。
　　只是这个室内设计，好像跟衣服设计扯得有点远唉。
　　难道是陆听真人不露相？
　　虽然阮灵没多评价几句，但这份量其实也很足，董芝开心的笑道：“是的是的，人超好。”
　　阮灵闻言忍不住说：“你又没见过他，怎么知道人好不好？”
　　“之前网络上他粉丝跟人起了争端，他二话没说站出来了，把这事态给平息了下去，说话超级好，智商在线，情商也不错。”
　　阮灵点点头：“确实。”
　　她不知道什么争端，但凭着相处过的这么久，她完全有理由相信董芝说的话。
　　董芝抬了抬眼镜，把手机屏幕打开，同时拿着那件室内设计作品，给阮灵看。
　　阮灵只知道好看不好看，她其实对这些并没有太多的深入了解。
　　这作品，是好看，看上去也非常实用的。
　　阮灵之后没怎么关注这件事。
　　几天后，董芝告诉她，到时候陆听去国际舞台领奖的时候会开直播，跟她把具体时间说好，免得错过了回放也没得看。
　　阮灵表示认可。
　　她两周没回家了，这次直播恰好在周六上午十点，阮灵周五回家，还是跟温秀分房间睡的，第二天温秀早早的去上班。
　　阮灵想了想，跟她说她要去她公司，保证不打扰她办事。
　　温秀同意了。
　　于是阮灵就开着小电驴出发，到了温秀公司，前台已经被吩咐过了，直接让她坐电梯上了7楼。
　　总裁办公室里，温秀撑着下巴，右手按着鼠标键移动浏览最近的财经新闻。
　　阮灵坐在一边的沙发上，戴着耳机看直播。
　　钱多多端了两杯咖啡进来，顺手给阮灵递了一杯。
　　阮灵说谢谢，之后喝了一口放在边上了。
　　直播时间十点，现在还有十多分钟。
　　温秀没碰咖啡，让钱多多待会把之前的游戏总监叫上来。
　　等钱多多关上门走了，她才看向那边坐着，安安静静的阮灵。
　　她两周没见她了。
　　却感觉两年没见一样。
　　但她克制住自己没去找她。
　　因为阮灵说要考证，没时间回来。
　　她一向以教育为本，希望阮灵好好学习，现在阮灵不用她督促了，她又希望阮灵可以暂时别那么把心思全部放在学习上。
　　这真是矛盾的想法。
　　“你在看什么？”
　　阮灵抬头，见她忙完了，露出森白的牙齿一笑，道：“我在看陆听的直播呀。”
　　“陆听的直播？”
　　阮灵惊讶的望着她：“你不知道吗？”
　　陆听跟温秀是不错的朋友，阮灵还以为她知道的，只是工作忙，上班时间不好做其他的事情。
　　没想到温秀是不知道。
　　看来陆听没告诉她。
　　如果不是董芝告诉她，她或许也不知道陆听得奖了要去领奖。
　　温秀摇头：“他领什么奖？”
　　“好像是室内设计第一名？”
　　温秀现在不怎么忙，于是坐到她身边，跟她一起看直播。
　　直播里，主持人热情洋溢的介绍这次来的嘉宾等等，地位崇高的大佬，又介绍今天即将领奖的众位得奖者。
　　说到陆听时，溢美之词一大摞不要钱的往外甩，又谈到陆听曾有一段时间的低谷，很快爬起来，重回巅峰，甚至更强。
　　陆听的人物介绍，就占了屏幕一大块。
　　因为这比较小众化，来
　　看直播的大多数都是相关行业的人或者得奖者的粉丝。
　　因此如丝滑般流畅。
　　阮灵很满意。
　　陆听穿着名贵西装，将自己短发向后梳起，模样俊俏，额头饱满，眉峰俊朗。
　　他微微笑着，沉静而自然，丝毫不因为自己得了第一名而洋洋得意。
　　红养人，名也养人。
　　他身上的，经过几年沉淀下来的感觉，更加迷人了。
　　他侃侃而谈自己理念与设计时遭逢的困境，懂得如何采取以最利于自己的方式，卖惨得并不让人讨厌，相反还心生怜惜。
　　阮灵感慨道：“真不容易。”
　　温秀看了她一眼，道：“是挺不容易的。”
　　阮灵盘着腿，手举着手机背靠沙发，一边跟温秀聊天，一边看直播。
　　陆听的演讲收获了一众好评，拍掌声经久不绝。
　　阮灵笑道：“不知道将来还有没有机会让他也给我设计一件，现在他身份可不一样了，找他的人肯定多如牛毛，身份多牛逼啊对不对，说不定看不上我这只小虾米。”
　　温秀：“你想要的话我后面跟他说说，看他有没有合适的时间。”
　　阮灵追问道：“什么时候？”
　　“下次见面吧。”
　　温秀淡淡道，“他这段时间应该会比较忙，我过段时间约他出来吃个饭。”
　　“好吧。”阮灵表示有点可惜，她看着陆听从颁奖礼舞台上走下来，没几秒钟紧接着主持人上场，开始介绍第二名获奖者。
　　阮灵对后面的人兴致缺缺，把页面叉出来没几秒，办公室门被敲响了。
　　温秀道：“进来。”
　　阮灵好奇的抬头看了眼。
　　是一位胖胖的中年大叔，收拾自己很整洁，看着比较有好感。
　　“温总您找我？”
　　温秀坐在沙发上，十指扣着压在大腿，抬头望向他时，让中年大叔鸭梨山大。
　　中年大叔心头咯噔一下，还以为自己今天出门没看黄历，上午就要挨一顿批。
　　结果温总只是问了他两句游戏方面的事情。
　　中年大叔道：“之前……之前温总您不是说，想不做这方面的额内容吗，对未成年不好。”
　　温秀道：“是的，你记性挺好。”
　　中年大叔激动得脸色涨红：“难道是温总您改主意了？！”
　　他好端端的一个
　　游戏行业的，结果转业好几个月了，现在正埋头啃计算机，打算跟程序猿抢饭碗。
　　温秀今天这么一提，瞬间激起了他的昂扬斗志！
　　“游戏行业的前景也是非常不错滴！”中年大叔道，“过几年说不定就能研发出全息游戏，以人的精神力进入游戏，沉浸式玩耍！”
　　温秀笑了笑，道：“我知道了，这事后面细说。”
　　“这是我对象，对游戏这一块很感兴趣，今天放你半天假，带她去一下你办公室，跟她介绍一下。”
　　“没问题的温总！”
　　温秀对着还有点迷茫的阮灵，道：“之前你不是说看到机甲了么，说不定在韩商那里，能看到你想要的。”
　　阮灵跟韩商走时，还有点摸不着头脑，不知道温秀怎么就突然想到了机甲那。
　　她只能亦步亦趋的跟在中年大叔后面。
　　之前来过一次，没走高，自然不知道这位韩商的办公室在哪。
　　韩商之前搞游戏的时候，有单独一个办公室，后来被温秀叫停就关上了，办公室在四楼。
　　韩商一边走一边跟她讲：“我办公室里的那些啊，都是我好不容易淘来的。”
　　阮灵好奇道：“买不到吗？”
　　“有些人家不肯卖，怎么说呢，游戏这一行，天天都在更新，很多东西也容易落伍，跟不上的话将来要再重新启动这个项目，会比较麻烦的。”
　　阮灵点点头，道：“这确实。”
　　韩商拿着钥匙开了门。
　　阮灵看着办公室里办公桌的后面，堆了满满的一个小书架，上面各种各样的书名差点看花了眼睛。
　　“这些差不多都是吧。”
　　“你要是有时间，不妨跟温总说一下，劝一劝，游戏如果引导好，也没那么可怕的。”
　　“我知道了，谢谢韩叔叔。”
　　“那你慢慢看。”
　　“您不跟我一起看吗？”
　　“老总说给我放半天假，但是我不能给自己放假，现在行业竞争这么激烈，一放就容易被别人pk下去哦，你还在上大学吧，以后工作了就明白的。”
　　阮灵乖乖的说了声谢谢。
　　她等韩商走了以后，才开始慢慢看。
　　主要她对这个不是特别了解，心血来潮跟温秀说了，没想到过了这么久，她还记在心里，今天趁她过公司，就叫韩商过来。
　　她随手翻了翻。
　　上面密密麻麻的文字看的人眼花花的。
　　阮灵按着书名一个个早过去，最后在很小很小的角落里，找到了一本关于游戏这一块的书。
　　如果不是她看得特别特别仔细，也许就这么随意一瞟，根本注意不到。
　　她慢慢翻开，正好一个小册子从书里的夹层落了下来。
　　刚才进来，为了通风，就把窗户给拉开了，现在风吹进来，呼啦啦的册子掀开。
　　阮灵瞳孔微微一紧。
　　作者有话要说：凌晨一更～
　　霸王票营养液，后面整理。


第97章 
　　那个小册子看上去平平无奇， 没什么大的特点， 甚至于外表都是放在那瞅也不瞅一眼，存在感低得离奇。
　　阮灵从地上捡起来， 却感觉有千金的重量。
　　——那是一页页简笔画，同时也是凤凰机甲的原型。
　　雏形小巧精致， 一直往后，每一天都在新增内容与奇思妙想， 轻笔勾勒的每一道弯弯曲曲的线，都在纸上凝练成为机甲的一部分。
　　最开始跟绘描一样，只有简单的几笔火柴人， 随着一页页的翻过去， 线条干净利落，不掺任何乌黑的点墨，到最后终于形成了巨大、精美、强悍的凤凰机甲。
　　阮灵甚至在上面，隐约的感觉到了自己的手笔。
　　她迷茫的望了望， 觉得哪里好像不对。
　　在飞机上闪过的画面犹如一道深深的痕迹， 印着她的大脑，闪烁出耀眼又明亮的光芒， 啪叽一下从云层掉落，掉入几千米地上， 摔得四分五裂。
　　她后来在手机上搜寻过， 把当时见到的凤凰机甲名字，以及它拥有的部分鲜明显著的特点，作为关键词搜索。
　　没有。
　　仿佛这个凤凰机甲， 是一个违禁词，或者说不存在。
　　阮灵觉得可能是自己偶然的灵感来了，突然想到的，今天却在温秀公司，前任游戏总监的办公室里，找到了这个东西。
　　有蹊跷。
　　阮灵平静的把这东西整理好，放回书架上，出了办公室的大门，找到韩商笑嘻嘻的问：“韩哥哥，办公室那些书你基本都看完了吗？”
　　韩商自信道：“那当然，这是我的职业素养。”
　　“我之前在学校里，听朋友说，关于这个全息游戏的一些事，现在网游式微一蹶不振，包括手游，每年月活也在持续下跌，要寻求新的出路。”
　　她拉过一个板凳，坐下来，跟韩商面对面交流，“我听他说，有部分网络游戏公司，在设计一些比较好玩的元素，什么头盔摄取精神力之类的调试，据他讲，他有幸去体验过一次，说是在里面看到了一款很不错的机甲。”
　　阮灵铺垫了一些话，现在终于进入正题。
　　“您对机甲类的有没有研究呢？”
　　“机甲啊？”韩商沉思道，“目前我们公司项目因为被温总叫停后没多久，一些书暂且就被我搁置了，不过之前的我基本都看了，很少有设计这一块的内容。”
　　阮灵知道上面每本书都有编号，不像其他乱糟糟的东西。
　　但是那本，上面的编号不存在。
　　也就是说，他们并未把这个编号记录，而且里面夹杂的小册子，更没记录。
　　那怎么进入办公室的呢？
　　阮灵不动声色道：“办公室我看好整齐哦，韩叔叔那你之前看书，是怎么看，挨着看，还是根据记录好的编号看呢？”
　　“有编号的呀。”
　　韩商笑道：“没编号一通乱看，很容易造成混乱，这样不好。”
　　阮灵点点头。
　　看来那本册子，还有那本书，韩商应该没看过，办公室每本都是有编号的，就算之后项目被叫停，那也有。
　　这来源，就令人捉摸不透了。
　　阮灵说自己看好了，让他去把办公室关了，她回到7楼总裁办公室里，温秀正处理着文件，看她进来，头也不抬的问：“看到自己想看的了吗？”
　　阮灵耸耸肩：“没有。”
　　“书太多了。”
　　她深呼一口气，哀怨道，“不知从何下手啊下手！”
　　温秀浅浅的微笑了下，很快收起，道：“你现在办公室玩一玩，我现在有点事需要出去处理一下，待会钱秘书来了，你可以让她叫前台，买点小零食过来。”
　　阮灵犹豫：“这会不会不太好啊，在你办公室吃零食什么的……传出去对你风评不行。”
　　“没什么。”
　　温秀摸了摸她的脑袋，温声道：“你在这好好玩一玩，要是中午我没回来，就让钱多多带你去食堂吃饭。”
　　“好，你不要大意的去吧！”
　　温秀跟钱多多打了声招呼，出去了。
　　阮灵在办公室闲得无聊玩手机，没过一会儿钱多多拎着一袋小饼干进来，把温秀的电脑打开，让她看电视。
　　阮灵跟她说了声谢谢，自己一个人坐在旋转椅上，看之前那个同学给她安利的小哥哥。
　　她把手机放在桌上，拎饼干水果时，不小心把手机给碰到地上去了，她弯下腰，正准备捡起时，发现下面的抽屉居然上了密码锁。
　　不知为何。
　　阮灵右眼一跳。
　　紧接着，心脏开始砰砰砰的跳动，她努
　　力把呼吸平稳下来，面色镇定的把手机捡起来，继续看综艺。
　　综艺里，帅气的小哥哥正在跟伙伴一起猜谜，明明好看又吸人眼球，阮灵看着看着，注意力就转到了刚刚弯腰捡手机时，看到的那个密码锁。
　　心痒痒得不行。
　　她深呼吸几口气，一鼓作气的搬开椅子，颇有点心惊胆颤的蹲下，研究着这个密码锁。
　　密码锁。
　　说不定搞错了会有提示。
　　她看了看，应该没有绑定温秀的手机，就算自己悄悄打开了，应该也不会被发现。
　　小心谨慎起见，她在脑子里把这一串密码深思熟虑了好几遍，才按了按，摁着按钮，一次性打开。
　　打开的时候……她心都跟着颤了几颤。
　　这么容易的吗？
　　难道，难道专门为她设计的，故意让她看见解锁？
　　但这样太巧合了吧，阮灵要不是这次直播不过来，上次来公司也没近距离待在温秀办公的地方。
　　要真为她准备的，这铺的时间会不会太长了点？
　　阮灵心跳有点快。
　　那是几张A4纸。
　　阮灵在看到上面的聊天记录时，就猛地一震，身体比理智动弹得更快，瞬间往后撤退两步，不可置信又不可思议的望着。
　　卧槽！！！
　　居然是聊天记录！
　　京城一朵花。
　　有点眼熟哎。
　　好像是她以前说过的名字，让她想想，哦，是她说过。
　　她还在扮演林圆圆的时候说过。
　　说跟温秀前女友在吃鸡游戏里认识，又说关区销号了，这……这特么什么时候打印出来的，一般游戏公司不会随便向外公布玩家账号和信息才对啊。
　　难道是温秀把吃鸡游戏告了
　　那这消息应该算是比较震撼人心的，为啥一点风声也没有？
　　是她没关注，还是温秀手段了得？
　　不不不，现在不是关注这些的时候了。
　　阮灵指尖轻颤着，把A4纸从盒子里拿出来，看到当时瞎掰的说大腿有红痣的聊天消息，尬得她想找个地板给钻进去。
　　出自于她的手还好，主要当时她是让系统搞的，看出来了，这文字都透着冷冰冰的感觉，没有一点人气。
　　她越翻，翻到最后一张A4纸时，目光落在落款上的时间，以及公司名字。
　　吃鸡游戏。
　　去年暑假
　　以前。
　　阮灵瞳孔地震，千言万语最终化成了一句：“靠！！”
　　*
　　温秀出了公司，自行开车到达二十分钟路程的星巴克。
　　星巴克现在人流量不大，空间空旷，环境优雅，格调精致，里面的桌子大多数没什么人坐着。
　　温秀到的时候，那人已经来了。
　　可能来得早一些，温秀径直走到他面前。
　　男人拎着个公文包，穿着黑色西装，很绅士的把前面的椅子拉开：“请坐。”
　　温秀坐下来。
　　男人正准备叫两杯圣诞松子白巧克力风味摩卡，温秀止住他的动作，道：“我很忙，请你长话短说。”
　　男人低咳了下，镇定道：“好，先自我介绍一下，我是李华，吃鸡游戏的程序猿。”
　　温秀点头表示自己知道了。
　　“这次公司特意派我前来，还给您发消息，让您出来，主要因为我熟知这方面，并且不社恐，五官端正，说话还算流畅，但愿没给您带来什么负面印象。”
　　“没有。”温秀盯着他，道，“奶茶就不用请了，你直接进入主题。”
　　李华道：“事情是这样的。”
　　他从公文包里掏出一份源代码文件，说，“介于温总您之前入股了我司股份，出于对合作伙伴的尊重以及深刻认知，公司特意让我拿着数据跟相识的人分析了一下，关于去年黑客黑进我司区服伪造出的聊天记录以及id，签订了保密合同，请您放心。
　　这一年来，公司都有在为追寻源头而努力，也算是给您一个交代。”
　　温秀眉梢蹙着，注视着他。
　　她没想到竟然还有这个后续。
　　“你继续说。”
　　李华笑了笑，有点紧张的捏了下自己手心，从容道：“这一串插入的源代码，以及程序方式，被我们新聘请的以为大佬给破解了。”
　　“之后？”
　　“经过分析得出，我们发现，这一份源代码，非常罕见，几乎是第一次遇见，并且，有着一些过时的部分代码，不具有共同性，也就是说，是我们淘汰后的部分东西，经过各种翻新以及改变，成了一个完完全全不同的源代码，因此，我们得出一个结论。”
　　“按照我国时间进程而言，是没有机会从另外一个角度去解析这些东西的。”
　　李华认
　　真道：“可以这样讲，这是一串，来自不同领域的，不同国界的东西，甚至要比我们这，落后一些。”
　　温秀情绪几乎没什么起伏，她对着李华点点头，表示自己听明白了。
　　李华松了口气，道：“希望没有辜负您的期望。”
　　温秀淡淡道：“不会，这消息对我来说，很重要，谢谢，后续我会在考虑要不要继续追加投资的。”
　　李华道：“好的。”
　　温秀自行开车，开到半路，转了个方向，并没有去公司。
　　她回了家。
　　作者有话要说：明天见，晚安。
　　感谢投出地雷的小天使：2货＿劣人 1个；感谢灌溉营养液的小天使：知北游于、桑桑、懵三、加勒比海鸡 1瓶；谢谢滋磁！！


第98章 
　　前方是十字路口， 绿灯才开始计时， 还剩下最后57秒。
　　温秀停在一辆黑色小车的屁股后面，手指轻按着方向盘， 目光有些飘忽不定。
　　但现在明显不是一个思考的合适地点，她等绿灯时间到了以后， 开车回家，回家的半途中， 一个陌生电话打了进来。
　　开车显然是不适合接电话的，温秀把车找了个地方停下来，然后才给对方回拨了过去。
　　“你好， 我是温秀。”
　　“你好， 温女士，我是永定墓园的工作人员，请问您最近有没有时间，方便来永定墓园一趟吗？”
　　永定墓园， 是上次阮灵带温秀去看她前女友墓碑的准确名字。
　　温秀神情一凝， 下意识道：“怎么了，是出什么问题了？”
　　“您别着急女士， 是这样的，前两天下雨， 电闪雷鸣， 一个雷电不小心劈在了墓园边上的大树，恰好牵连到您之前前来看望的阮灵墓碑，这实在出乎我们的预料， 后来经我园的查看，需要好好修缮一下，主要在系统内没查到墓主人亲戚的其他联系方式，所以通过翻登记手册，在上面看到了去年，您和朋友一起来看望过，所以特意给您致电。”
　　温秀怔松了下，道：“被劈得很厉害吗？”
　　“不的，只是石碑多处漆黑，还有其他两座也被劈黑了，具体的还需要您亲自前来一下。”
　　之前有提到，像永定墓园所在处，经过严格的风水大师考察，经过国家的专业认证，依山傍水，风景秀丽，光照十足，是许多富豪抛金的陵墓，贵得离谱，自然服务也是非常好的。
　　“您看什么时间合适呢？”
　　“明天可以。”
　　“是这样的温女士，其他两座石碑主人的亲戚，约好了下周一起前来，到时候施工师傅也会在，这大大方便了修缮，也同时给你留了一定的时间做好心理准备，您看可以吗？”
　　温秀道：“晚点给你电话，我得跟女朋友商量一下。”
　　“好的，感谢您的耐心倾听，再见。”
　　温秀自己这一团麻的事情还没捋清楚，又遇上了永定墓园，阮灵以前的墓被劈了的事情。
　　她眼眸沉沉，先把吃鸡游戏员工带来的话给撇到一边去。
　　思考
　　是需要时间的，没人能在那短暂的半个小时，一个小时就足以想明白。
　　只是那句“来自不同领域的，不同国界的东西，甚至要比我们这，落后一些”话记在了心里。
　　她隐约感觉到自己应该触碰到了什么东西，但一时显然难以想明白，只能先静置一旁，等合适的时机在继续研究一下。
　　另一边的阮灵，在总裁办公室里看到了那几张A4纸的聊天记录，心情难以形容，复杂又隐忧着可能温秀知道她就是前女友阮灵。
　　不出意外的话，她应该在拿到聊天记录没多久，凭借着她聪明的脑壳，很显然是能想通的，至于为什么没有拆穿她说的谎，还一直打着配合假装自己什么都不知道一样，就不清楚了。
　　那这是否能证明，去年还没到暑假时，带着她去巡查公司，还带着她去云林寺烧香，在还没有回来，入住酒店马上要回家的这段时间，她的数次告白都没同意，是不是她还没有确定她就是上个阮灵。
　　带她去云林寺，是否就是因为怀疑她特意前往的，只是她当时还蒙在鼓里，只觉得温秀一个无神论者，突然去寺庙，有一点点好笑，又感觉有点滑稽。
　　在寺庙姻缘树下挂彩条，在后山洞穴里捡着彩色小石头出来，以及晚上酒店压马路的告白，这段时间，温秀从怀疑到确定，到底是因为什么契机呢？
　　还有问的看小说，重生素材之类的。
　　温秀在看到她胡说八道，信口开河的时候，心里在想什么呢？
　　阮灵唯一一个念头就是，一年多了，温秀都没拆穿她，忍字头上一把刀，果然不愧是经商的人。
　　牛皮！
　　牛皮到她想竖起大拇指。
　　要是针对的对象不是她的话，她还能打出一串666来打赏。
　　要这事放在她身上，可能直接就把人拿着小皮鞭给抽一顿，还能这样宠宠爱爱的跟她周旋？不生气？
　　虽然不知道温秀在想什么，一年都忍着没说，但这似乎对于她自己而言，是好事。
　　只要她不刺激温秀，说不定这事就当没发生，放个屁就过了。
　　然而，她前面都做了这么多东西，什么乱七八糟的各种分手理由，还有所谓的冷静期，搞这么多事情，不就是为了将来干干脆脆，利利落落的和平分手么？
　　阮灵脑子里灵光一闪。
　　突然想到了高三，温秀带她去现任爸妈的家中，签了那个无理由撇清合同，导致后面她大一刚来惹事了，没有趁机混水摸鱼落井下石。
　　她这是在准备干啥？
　　阮灵摸着下巴，把密码锁给重新上好了。
　　她坐在老板椅上，把上面小哥哥的综艺关了静音模式，一边咬了口苹果，一边思考着，温秀想干什么。
　　把她的家里人先搞定，还有她那些个朋友，温秀也认识，并且联系方式也有，关系貌似也还可以，可能就看在她的面上，好歹分了两分眼神。
　　不过她的这些朋友就跟个墙头草一样，温秀可能花了点手段收买了，对她只要不是特别私密的东西，那一个叫知无不言言无不尽。
　　掌控她的生活，貌似占了半壁江山。
　　凭着温秀的本事，不需要做这些，别人又能干涉什么？
　　难道还想把她关小黑屋不成？
　　但是关小黑屋，意味着她没时间去上学啊，作为一个教师预备役的温秀，能看着自己一手带上大学的学生，不好好读书天天在小黑屋里整日颓丧浪费生活嘛？
　　所以，这个不可能。
　　阮灵想了好几个方案，通通被她自己给pass掉了，想来想去想不明白，啃了一口苹果，嚼一嚼咽下去后，看着电脑上的帅气小哥哥在哑巴说话，脖子一横，脑袋一正。
　　“管她呢！”
　　阮灵自言自语：“我现在可是在上学的宝宝，她还能咋滴我不成？！”
　　温秀既然没主动把事情挑开，阮灵之前没发现还好，现在发现了，不仅不心虚，还理直气壮。
　　离发现那聊天记录到现在，可能还不足十分钟，她已经的把将来要是在没和平分手成功前，马甲就被扒掉之后的理由、解释想好了。
　　大不了就直接说我刚重生回来战战兢兢，也想过把事情告诉温秀，又害怕她把自己送进研究所剖片研究，就一直瞒着没说，后面又出于自己对温秀的喜欢，暗示她自己身上的一些不同寻常之处，让她自己主动去找答案。
　　这样一说，这个先查聊天记录，后被扒马甲，也能成功的从逆境走出反将温秀一军，让她无话可说，也没有理由扁她一顿。
　　还有什
　　么分手啊，这个也是她出于担心，为自己小命着想，不得不想方设法远离。
　　毕竟现在两人地位不一样了，要是几年前，她俩处在同一位置上，都是平等的，做什么事都互相商量着来，而不像现在一样，一个是总裁，一个是还没毕业的学生。
　　这身份地位摆在这，让她自卑啊觉得自己配不上这么优秀的温秀，不能耽误温秀的大好青春年华，以及要是这样两人结婚了，婚后说不定各种吵架。
　　三天一大吵，两天一小吵，迟早会把这点岌岌可危的感情给吵没了，最后两看两相厌。
　　还不如一开始和平分手了，两人还是朋友，见面还能开玩笑，不像许多夫妻那样，离婚了就是仇敌，老死不相往来。
　　于是阮灵打着假装自己没看见的目的，先看看温秀什么态度，才好做进一步的打算。
　　何慧那边的事情成了一小部分，现在就看两人的进展如何，进展得慢，那她就多跟温秀相处一段时间，进展得快，那就让她别在婆婆妈妈犹豫不决。
　　毕竟陆听的例子放在那，温秀跟她分手后，也能过得好好的，以她的地位能力和手腕，不需要她多操心什么。
　　阮灵想明白了，开了声音，把耳机插好，心想温秀这次去得怎么这么久，事情比较麻烦么，刚一想，办公室门就开了。
　　阮灵抬起头，镇定的看着她，笑容满面道：“你回来啦，来，刚刚钱姐姐给我送的小零食，你也过来吃点。”
　　温秀稳住脚步，呼吸放缓，走到她身边，道：“马上中午要下班了，待会去食堂吃，我不饿。”
　　阮灵抬眼看她，正好跟温秀看过来的眼神相遇。
　　温秀的眼神实在是太干净了，干净到阮灵感觉自己好像在她面前，所有的小秘密袒露无疑。
　　阮灵下意识把目光移开，感觉自己疑神疑鬼的，先把想法放在一边，小声埋怨道：“你怎么去这么久啊，难道不知道有个小可爱在办公室还等着你回来吗！”
　　她听到温秀似乎叹息了声，道：“事情比较重要。”
　　“有我重要吗？”
　　温秀定定的看着她，“当然，没有。”
　　阮灵绽开笑容：“那不就得了。”
　　温秀道：“我这次出去办事，还接到了一个电话打进来。”
　　阮灵小心翼翼道：“能告诉我？不怕我窃取你家公司机密啊。”
　　“没什么大不了的事情，”温秀嗓音异常冷静，她拉过边上的一个椅子，坐在阮灵的身边，朝电脑看，“是永定墓园打来的。”
　　阮灵眼皮一跳：“有说什么事吗？”
　　“前几天下雨打雷，不小心把几座陵墓给劈黑了，这只是沾边的，正中靶心的是旁边不远处的一颗大树，被牵连的，特意打电话过来，问要不要修缮一下。”
　　阮灵松了口气，她还以为自己的墓被人刨了，打破了骨灰盒发现里面啥也没有的事情。
　　温秀这样把前因后果一说，她很平静的道：“那可以啊修缮，毕竟是你前女友嘛，我这人很大方，不会吃醋的。”
　　温秀微微笑了起来，“你说的对，你不会吃醋。”
　　后面一句，阮灵觉得她似乎在内涵自己。
　　但现在她要稳住的是，她不知道温秀已经知道了她就是前女友的事情，表现得要正常。
　　她大方一笑，道：“那你们已经商量好了去墓园的时间吗？”
　　“我现在跟你商量，你觉得什么时候去合适？”
　　阮灵摸了摸自己脸，仿佛有谁对着她的脸迎头击打般，又热又刺痛。
　　虚空中，无声的啪啪啪打脸声，正在进行。
　　温秀看见她的脸莫名的红了一下，道：“你安排就好啦，我没什么可商量的，你做决定就行。”
　　“那行，下周周末你跟我去一趟。”
　　阮灵点头：“好的，我明天想跟你请一下假，学生会那边好像最近要搞什么活动，需要我去帮下忙，可能不能在待在家里。”
　　温秀这次同意得很爽快。
　　她似有所指道：“学生会比较忙，可能你过段时间就想辞职不干了。”
　　阮灵感慨道：“我以为我是王者，没想到其实是个菜鸟，没去干过这些，才发现学生会就是个小团体，跟出社会的感觉，可能是一样的，这真的继续待着。挺烦的，什么都要我做，把事情都堆给我！”
　　她鼻尖皱着，脸颊鼓起像河豚，气呼呼的：“等我把这次忙完了，我就不干了，谁想干谁干吧！”
　　温秀默不作声的注视着她，半响后，她说：“不喜欢待学生会，这次干脆也不别去了。”
　　“做人要善始善终！”阮灵表示自己还能抢救一下，“我不能做一个半途而废的人对不对，你高三就督促我好好学习考个大学，现在总不能看见我朝着，搞啥啥不行破坏第一名的名头前进，对吧。”
　　“是啊，”温秀轻声道，“毕竟你去年也不容易。”
　　阮灵小鸡啄米似的点头，“对对对，你说的对，现在学习、考证是我的第一任务，我跟你讲，我马上要报名四级英语考试了，得好好花点心思，你知道的，高三毕业上大学，这段时间，还没忘记很多，等时间长了，说不定一切都得重来。”
　　她掰着手指道：“四级完了考六级，还有计算机二级以及专业相关的证书，说不定我将来也许还要准备一下，好好考个研究生，要是学习还可以的话，博士也许我也可以仰望一下！”
　　“好忙哦。”
　　阮灵哀怨道：“这样一来，可能周末后面，回家得比较少，请你千万谅解一下！”
　　温秀：“……你把你四年要做什么，都准备好了？”
　　阮灵自豪而骄傲：“当然，最近我还打算参加一下职业策划书，争取夺得院里第一名，听说好像还有什么奖励。”
　　温秀淡淡说：“随你。”
　　阮灵那一直紧紧揪着的心，似乎跟着她这句“随你”而彻底放松下来。
　　果然她还是没看错的嘛！
　　温秀不仅是一个青年女企业家，还是一个优秀教师预备役，说不定将来等她退休了，还能有闲心去一流大学任职，当个像路飞飞老师一样的名誉教授。
　　“那下周我回家，跟你一块去墓园看看哈，中午我先吃饭了先回家，总待在公司，很影响你的注意力的。”
　　温秀点头。
　　于是温秀下班后，跟她一起去吃了饭，之后送她到外面，让司机开着车送她回家。
　　阮灵坐在车上，对着边上的温秀挥了挥手，眉开眼笑道：“秀秀再见啦！下周见！”
　　温秀注视小车远去后，才上了台阶，回到办公室。
　　她叉掉阮灵打开的电脑页面，在沙发上午休了一下。
　　*
　　阮灵回到家里，匆匆忙忙把衣服一卷，没一会儿打了个车，逃命似的跑到学校了。
　　宿舍里，人都不在。
　　秦月月合能和董
　　芝在图书馆。
　　平时她俩关系挺好的，现在阮灵一个人呆在空旷的宿舍里，还有点颇不适应。
　　她洗头洗澡，完了以后出来，坐在书桌前，给何慧发短信。
　　阮灵-何慧：【最近情况咋样啦？hhh】
　　没过几分钟，何慧回复：【感觉小哥哥人挺好的，对我也很不错，还说有时间来学校看我。】阮灵：【哇进展这么快！！】
　　何慧：【还好吧，就是刚开始聊了一下觉得人还不错，慢慢聊着，只是谈恋爱八字还没一撇呢。】阮灵既开心，又隐约带了点酸酸的。
　　【挺好的，不过你现在学业为重啊，好好看书考试，觉得合适的话将来考我这学校，到时候就能光明正大的谈恋爱啦，再也不用偷偷摸摸，还冒着被班主任发现教育的风险哈哈哈哈】何慧：【说的也是，不过怎么说呢，有时候叫缘分来了也挡不住，看情况吧，如果他有时间过来找我，面基一下，觉得不错的话可以约定下，到时候真成了，麻烦你多看一看啊大学美女那么多嘤】阮灵：【当然么问题。】
　　阮灵：【今天在干嘛呢？】
　　何慧：【补课啊，啊啊啊啊要疯了要疯了，只有下午才能休息一下，明天也是，也不知道当时你在我表姐手下，怎么熬过这一段时间的，我可太佩服你了我表姐那么凶的一个人，居然也愿意温温柔柔的跟你好生说话。】阮灵：【你对你表姐是否有很多问号？】
　　何慧：【嗨呀，其实就是想问问你有没有什么追人的法子，我还是对他感觉挺好的，希望能成吧！】阮灵于是分享了一番自己死缠烂打，咬住不松口的经验。
　　何慧：【辛苦了！】
　　阮灵：【……为，为人民服务？】
　　何慧：【哈哈哈哈哈哈，先不说了，问一下你，你之前叫我给你找对象这事就算了吧，毕竟你都跟我表姐在一起了，做人可不能三心二意，这样是不好滴，知道吗容易被打！】我当然没指望你能给我介绍对象啊。
　　阮灵吐槽，最好的都在我边上了，我眼光可高了来着。
　　她又展望了一番自己将来回去，眼光高看不上别人，自然也没有结婚这一说，说不定就这么单身一辈子过了。
　　想
　　想其实也挺好的。
　　见过了最好的，就对别的没想法了。
　　明天其实学生会确实是有活动，只是没喊她。
　　她打着这个借口回来，先静一静再说。
　　阮灵给系统留了言，以为这次还是系统，结果没想到这次居然是人工客服。
　　人工客服道：“我看见你的留言了，刚刚查看了一下女主对你学长的好感度，路人以上，还达不到恋人的标准，应该是面基过后才能确定到底行不行。”
　　阮灵点点头。
　　这还是她过来这么久了，第一次看见任务进度。
　　一边想着好不容易动了，一边又想着跟温秀相处的时间少了，心塞塞。
　　人工客服道：“至于你说的，温秀可能知道你就是上个阮灵会不会发生什么变动之类的，其实这个还得看你。”
　　“之前也说了，两种可能，一是利索的分老规矩死遁，第二是跟她在一起，等完成任务了，就好好跟她相处最后一个月的美好时光……”
　　“说着有多美好似的。”阮灵道，“你不知道我对吃的这方面很感兴趣吗？还有其实那事也挺爽的……对了，像这种比较私密的画面，你们那边能看见吗，别到时候宿主的隐私都全泄露了还被你们品头论足身材巴拉巴拉，那我回去了，你们公司就得洗干净脖子，等着我杀过来吧！”
　　人工客服气急败坏：“当然是不会的，像这种情况，直接强制我们下线，不许看。”
　　阮灵转了转眼珠，叹道：“还挺人性化的。”
　　人工客服：“……你还有事吗，没事以后别轻易联系我。”
　　“当然还有事。”
　　“之前，我脑子里闪过一副画面，后来经过多方查找，居然发现这个世界，竟然没有一点对这画面的了解和探索……”
　　阮灵犹豫了下，道：“你知道怎么回事吗？”
　　人工客服又不可能撬开她的脑子捕捉那画是啥，只能道：“这个世界没有，说不定在你原世界能找到呢？”
　　阮灵轻笑起来，道：“对，你说的也是。”
　　“将来如果有机会，我就搜一下看看。”
　　人工客服紧急下线，像被什么给追杀似的。
　　阮灵怀疑是不是这个话题戳中了他什么心思，或者是关于公司的某些东西，但一时没有其他东西来佐证，只能撇开先放下。
　　晚上几个人都回来了。
　　秦月月和董芝抱着书，他们一直在图书馆里看书，而陈雯扎着头发，一副神清气爽的模样，回来便说：“今天我去健身房锻炼了，你们看！”
　　她艰难的撩起衣服，露出健美的肚皮，上面的马甲线异常明显，小蛮腰好看又带劲儿。
　　“瘦了六斤！不错吧！”
　　阮灵鼓掌，笑道：“真厉害，我有时间也去减减肥。”
　　陈雯打量了她一下。
　　宿舍开了空调，阮灵穿得单薄，显露出的身板异常纤细，根本就不胖来着。
　　“减肥，这么瘦。”
　　陈雯道，“我看你倒是需要多吃点，太瘦了成竹竿就不好看了。”
　　阮灵无奈的耸肩：“这是你的错觉。”
　　她明明摸着自己的小肚皮，肉戳着都软趴趴的，肯定胖了！
　　董芝搬着凳子跑过来，满脸笑容，道：“今天直播你看了没？是不是特帅气特有魅力！有没有爱上他！”
　　阮灵：“不不不我没爱，帅，有魅力！”
　　陈雯捂着嘴笑得花枝乱颤：“谁啊？让我们的小芝芝这么用心？”
　　于是董芝又给她安利了下自己家那位大设计师，用着十分崇拜又充沛深情的语气，说了今天他登上国际舞台领奖的事。
　　陈雯道：“果然不错！”
　　几个人洗洗睡了，阮灵第二天穿着新买的小裙子，打算去主城逛逛街，董芝最近对她挺有好感的，于是立马说自己反正闲着也是闲着，不如跟她一块，培养一下革命友谊。
　　阮灵没拒绝。
　　于是她俩打车去主城玩，玩了以后又道附近稍微僻静一点的地方，吃小零食。
　　董芝感慨道：“果然喜欢设计师的，各个都是美女。”
　　阮灵道：“你可把你自己也夸进去了。”
　　董芝抿着嘴，不好意思的笑了。
　　她今天逛街也戴着眼镜，主要平时戴习惯了，近视的度数也挺高，眼睛在镜片后面，没拿开还好点，拿开了仔细看，稍微有点变形，这是不可逆转的。
　　所以她平时去哪，没办法只能戴上。
　　阮灵喝着奶茶，眼神到处望，正好看到一堆人，朝着一处地方哗啦啦的走去，仿佛前面有什么热闹可以看。
　　阮灵起身，到前台
　　跟女孩说了一下，“咋了，那么多人都在那围观。”
　　前台的服务员是个女孩子，长得挺年轻的，应该工作没两年，她的好奇心也蠢蠢欲动，刚刚问了下店长，说是那边有人跳楼，现在警察叔叔正赶过去。
　　“好像是有人要跳楼吧。”
　　她不确定道。
　　“听老板说，好像还是个挺有才华的人，刚领完奖才回国呢……”
　　作者有话要说：凌晨左右一更～
　　感谢灌溉营养液的小天使：叶蓁 10瓶；火星的土豆 3瓶；oni□□ 2瓶；知北游于、桑桑 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 
　　阮灵听着耳熟， 正沉思间， 只听旁边的董芝惊叫一声：“这确定说的不是我家哥哥？！”
　　她匆忙起身，跑过来， 拉着阮灵的胳膊往外跑。
　　“哎哎哎你们还没付钱。”
　　于是阮灵快速折返，拿出手机刷了钱， 跟在董芝后面朝另外一边跑去。
　　高楼大厦下，附近许多围观群众站在那， 吵吵嚷嚷道：“小火汁，人生还辣么长，莫跳莫跳， 想哈哈你亲戚朋友， 爱你的人！”
　　声音声若洪钟，气势十足。
　　旁边有人拉了他一下，“别吼，你把人吼跳了怎么办？这种现在正刺激着呢， 你提亲戚朋友， 万一就是亲戚朋友热到他了也？等警察来，莫多话！”
　　那被拉的人悻悻的退了一步， 仰起头。
　　目光希翼的望着顶楼，希望这个看不清面容的小伙子， 能够放下轻生的念头。
　　主要这个小伙子最开始在上面， 站了还挺久的，大概想让楼下的行人知道这边有人在跳楼，远远的避开， 这样他跳下来就不会把人砸到。
　　所以现在是这个场景。
　　小伙子站在顶楼天台山二十多分钟了，从第一个路人发现楼顶上准备要跳楼报警，到现在可能才十分钟不到，之后打了派出所电话，现在警察马上就要来，还没来。
　　有些人也在天台山，轻声细语的劝着，生怕他一个想不开。
　　女孩道：“我听说你才从国外回来，还得了奖对吧，你看你前途无量，将来功成名就，说不定将来努努力，还能盖红旗呢。多大的荣耀啊。”
　　“你现在看上去也刚大学毕业没多久对吧，多厉害的一个人哪，你想想大学千军万马的过了，好不容易不担心挂科，不担心上课迟到，也不用在苦哈哈的高考考大学了，现在多自由啊。”
　　男生红着眼眶瞪着她们：“别过来！”
　　“再过来我跳了啊！”
　　女孩：“……”
　　她大学学的心理学，成绩还行，就是没怎么实践过，一时按照常理来劝一劝，结果没想到他反应这么大，有些措不及防不知道怎么办才好。
　　上来的人不多，除了她，就还剩一位男人。
　　男人是律师，才刚刚下班，听说这边出了事，本着要是官司之类的，还能救一下。
　　“你是跟家里发生矛盾了吗？”
　　律师的声音带有很温柔的特质感，“还是说，你刚毕业出来，受到了企业的不公正待遇？”
　　“我是一名律师。”
　　男人抬了抬金丝边眼镜，道：“你别总想着跳楼，办法总比困难多，你如果是在官司这一块感觉人生无望了，我可以人道主义帮你看看，你有什么疑问可以问问我，说不定其实是一件很小的事情呢，也许你现在看着比天大，要是今天跳了，你的人生戛然而止，你都拿奖了，说明天赋很棒，你想想，要是这样跳下去，万一没死落了个残疾，以后谁来照顾你啊？你拉屎拉尿都要让人照顾，手机游戏也不能打。”
　　“这么高的楼，就算你一下跳下去，跳死了，你见没见过之前有个大楼里，从楼上不小心掉下来的人，胳膊腿全都分开了，脑壳也在一边；还有不小心从楼上掉下来，结果划开了肚皮把肠子露出来了。”
　　“你长得这么帅气，不愁姑娘喜欢的。”
　　男生似乎被他说得松动了下。
　　其实在拉屎拉尿，让人照顾那里，他神色就有点迟疑。
　　他其实是不喜欢太麻烦别人的人，性格又内向，要不是最近实在是压抑得狠了，一时想不开要跳楼，特意挑了个僻静的地方，结果跳楼跳着，想万一楼下有人路过，我跳下去把人砸死了，那不是无妄之灾吗？
　　就算人没死，可能也得半残废，这么高的冲击力，不死也得瘫。
　　所以他一直在等，等有人意识到自己在跳楼，然后躲边上去，这样他跳下去，也不会伤到别人，最多清洁阿姨打扫的时候会下一大跳。
　　他从小听父母话，做一个不连累其他人的好孩子，但是他实在没办法了，他毕业找工作，进公司后被人针对，还污蔑他偷了公司的重要机密，主要当时他进办公室没多久出来，电脑上的东西就被拷贝走了，而且当时下午才来维修监控器的工人，恰好在这个时间点。
　　他就被污蔑成为对手派来窃取技术的，本来也是个内向的人，面对七嘴八舌的说不清楚，即将面临着牢狱之灾，还要赔偿天价赔款，他实在没办法了想一死了之这样对方就不会让他爸妈还钱。
　　他就是一个普通搞技术的，这次去国外领奖，也是专业相关，没有拿到第一名，拿的第三名，而且这并不是一个特别厉害的奖。
　　他正犹豫着，由于时间站的有点久，腿有点软，差点直接踩滑，还好两只手抓得快，急忙稳住了身体，看他俩打算过来，一时急了：“别过来！再过来我就跳下去！”
　　女孩跟男人都站在那里，不敢靠近。
　　另一个遥遥相对的大楼，突然从天台门口出现了两个人，一个是阮灵，一个是董芝，阮灵手里拿着刚从店里买的望远镜，跟董芝匆匆忙忙的走到要跳楼的那栋楼对面。
　　现在她俩趴在栏杆上，董芝拿着望远镜望了半天着急道：“他背对着我看不见脸啊！”
　　“要是我哥哥怎么办怎么办！”
　　她急得如火锅上跳脚的蚂蚁似的，恨不得插了翅膀飞过去，把人拉到安全圈里在狠狠地盯着他脸。
　　事情发生得太快，她来不及在网上私聊陆听。
　　阮灵拽过董芝拿着的望远镜，放在眼前，透过小小的框里，看着对面男生的背影，狠狠的皱起眉梢。
　　她也不能凭借着一个背影就确定是不是陆听啊。
　　阮灵的表情比董芝还要焦灼。
　　明明不是都好好的吗，怎么突然就要跳楼了？
　　前面也没什么迹象啊怎么回事！
　　女朋友挂了就挂了，也不是现在才挂的挂了好几年了，现在去跳楼，人家奈何桥说不定都喝孟婆汤了，说句不中听的话，吃屎都赶不上热乎的。
　　这今天要真是陆听，真把这楼给跳了。
　　她就得好好掂量一下，她走了，要是温秀想不开有样学样，放着那么大的公司不取管，多少张嘴巴嗷嗷等着发工资，一了百了也跳楼或者其他的怎么办？
　　她死了不要紧，怎么都活着。
　　温秀死了就真死了。
　　这男生背影挺清瘦的一个人，阮灵子啊脑海里过了一遍陆听的，可能是不经常见面，她想不出来是不是这个样子。
　　只能暗暗祈祷希望不是他。
　　没过多久，警察和消防都来了，消防在地面铺好了充气垫，警察上顶楼天台出现在男生面前。
　　男生一下慌了神：“别过来啊别过来！”
　　警察道：“兄弟，你别让我们难做，群众电
　　话都要打爆了，要是今天救不了你的话，待会回去我们就得被投诉，还要写报告说明这次为什么没能把人救下来。”
　　男生懵了：“这么麻烦吗？”
　　警察对着他，深情的叹了口气道：“真的特麻烦。”
　　另外一个警察，趁着男生被前面的火力给吸引住了，悄悄从侧面蹲着小步靠近。
　　男生对面的警察还在诉苦。
　　男生犹犹豫豫的说：“那这么麻烦……啊！”
　　话音刚落，被旁边探出来的警察一把抱住胳膊，瞬间把人拉了上来。
　　成功解救。
　　下面的人群，一众喜悦的欢呼。
　　阮灵也就在这时终于成功的看清了对面的男生，他长啥样。
　　是个清秀的邻家小哥哥，唇红齿白的，一看就是个好孩子，突然想不开，多劝劝总是有用的，特别在前面一个律师和一个心理学研究生的话术催动下，他已经有了明显的犹豫。
　　阮灵松了口气，拿下望远镜，对着董芝轻松笑道：“没事没事，人救下来了，我刚刚看了一下他的脸，绝对，我向你保证，绝对不是陆听！”
　　董芝咽了咽口水，喜悦道：“那就好那就好，人没事就好。”
　　她跟阮灵下了楼，阮灵带着望远镜，刚出大楼门口，突然想起什么似的，神情微微一变。
　　今天……今天好像是陆听的生日？
　　不怪她疑惑的原因，几年前大学她跟陆听签订合同的时候，对方的身份证写得明明白白，身份证的生日时间还要早一些，当时陆听说的是，出生时记录员听错了，少写了几个月。
　　要过年的前一两个月，才是他真正的生日。
　　杨巧在时，阮灵也带着温秀陪她俩一起过过。
　　刚刚男生跳楼启发了她。
　　阮灵忽然对董芝说：“你待会把我买的东西送到宿舍一下，我现在有点事，需要紧急处理一下，来不及跟你一起走，你先走吧拜拜。”
　　阮灵立马拦车，说了个地址，让司机师傅开过去。
　　这个地址不是现在陆听住的地方。
　　而是以前杨巧跟陆听，一起出资买的一套房子。
　　房间不是特别大，□□十平，地方不在城中心，而是在郊区一点。
　　她给陆听打电话。
　　没人接。
　　一颗心陡然沉了下去。
　　“
　　师傅麻烦你再开快点，我朋友出了点事！特别急，生死攸关。”
　　如果不是刚刚发生的那件事，引出了她的记忆，或许她今天过了也不会知道，今天是陆听的生日。
　　这么巧。
　　那个男生也是从国外领奖回来，闹着自杀要跳楼，而陆听，昨天才领了奖，今天如果回国又恰好是他生日，极有可能回国在他们两个人的屋子里。
　　多像啊。
　　阮灵有些恍惚的想。
　　刚拿了奖呢，意气风发呢，多好的青春年华，女朋友挂都挂了，几年后还要拉着男友一起殉情么。
　　要是他出事了。
　　车突然来了个急刹，阮灵坐在驾驶座上，随着惯性差点撞上了车顶。
　　“不好意思啊美女，前面有点堵车没办法，等一等吧。”
　　作者有话要说：我以为我能写到要结束的那个位置，结果发现，我写不完……哭哭明天掉马甲，猜一下是攻扒的，还是狼人自爆。
　　晚安么么，小天使们早点睡～。
　　感谢灌溉营养液的小天使：红尘几度欢颜笑 3瓶；知北游于 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 
　　杨巧跟陆听买的房子不算特别大， 自带院子， 院子里原来打算用来种杨巧喜欢的花，也可以种一些韭菜大白菜等等， 现在地面的黄土凝练平整，杂草丛生。
　　陆听这次回来， 拿着镰刀割了一下。
　　他在土里洒了好养活的花种，明年春要是下了大雨， 涨势必定极其好。
　　杨巧在时，跟他畅想了将来要是等她俩退休了，就这这个不算大的房子， 养一儿半女， 承欢膝下，一边拿着浇水壶浇花，一边给大白菜掊土，这样能让它不被杂草汲取营养。
　　这几年过去， 他也很少回来。
　　回来便是处处伤心。
　　新房买了几年， 当初买的时候地势一般，现在早已涨了好几倍价钱， 有必要还能把这房子给卖了，去其他更好的地段买。
　　有人来问过。
　　陆听没同意。
　　他有两年穷困潦倒， 只剩最后一家店里， 要不是以前的粉丝，相识的朋友订单，可能就只能将店卖了， 转行。
　　这房，由始至终他也从来没有动过丝毫念头。
　　这次在国际上领奖，相当于在设计领域能达到的最高地位。
　　今天是他的生日。
　　陆听坐在大厅沙发，抬起头遥遥地望着窗外，蓝天白云，干净澄澈。
　　他看见那云朵，逐渐变成杨巧的模样，笑眼弯弯的望着，还是旧日模样，丝毫未曾改变，眼神明亮，嘴角笑容弯起的弧度，露出的八瓣儿洁白牙齿。
　　不像他。
　　表面微笑从容，内心千疮百孔。
　　“你好久都没给我托梦了。”陆听慢慢伸出手，想要与她十指相扣，他柔声道，“你还是这么漂亮。”
　　“你在时喜欢看小说，开玩笑说等我将来功成名就了，等我事业有成了，说不定就抛弃你这个黄脸婆，糟糠妻，说不定还要大男子主义，让你舍掉工作，一个人在家做全职妈妈，还说将来要遇上更好的女孩，可能就看不上你了。”
　　“哪有那么多容易走出来的人呢。”
　　他已经有些开始说胡话了，“对了，温秀算一个，毕竟当时阮灵追温秀的时候，那叫轰轰烈烈，不像我俩，我俩谈了就没什么人知道。”
　　“不过几年时间罢了。”
　　“我怕我自己以后，也把你
　　忘了。”
　　陆听轻叹，道：“抱歉了，不过我想你如果在的话，昨天那场直播，你就算有事，也会看的，我在台上的时候，多希望你就在台下，看着我，看着我受到评委嘉宾的赞赏，看国际大佬，亲自上来给我颁奖。”
　　“你不在。”
　　“里面位置没做满，空了很多，不过还是拉了好多人，记者，媒体，他们还想采访我，我说我定了回来的机票，赶时间，婉拒了。”
　　“院子里的草都长得好高了，比你还高，我拿着刚买的镰刀，昨天割了一个小时，今天终于割完了，我洒了你最喜欢的花种，明年春天，大概你就能看见了，一定很漂亮很漂亮。”
　　陆听穿着休闲的居家服，平时爱戴着的眼镜也不戴了。
　　他忘了自己不知道从什么时候开始戴眼镜的，至少在和杨巧一块时，肯定没有。
　　陆听近视了，他起身是颤颤巍巍的，想去找一下眼镜重新戴上，好让自己将来看到杨巧了也不至于看不清她的长相。
　　他脚下有些踉跄，正当他准备往主卧去时，门铃被按响了。
　　陆听仅剩的理智思考着，这时候应该不会有人才对，而且，这个地方，他也没告诉过自己同事。
　　他揉了揉脸，说不定是路过口渴的。
　　陆听稳住脚步，慢慢走了过去。
　　门铃一直在按响，又快又急。
　　陆听开门时，被房间外的冷空气一吹，吹得神志稍微清醒了一些，微眯起眼瞧着面前的这个女孩。
　　他看不清对方的脸，一团模糊。
　　近视就是如此。
　　“你是谁？”
　　他声音有些嘶哑。
　　女孩道：“开门查水表，近日我司在你的银行卡里，发现了一笔来自境外的资金，需要您配合一下，我代表我们公司前来跟你聊一聊具体怎么回事。”
　　陆听被冷风吹得理智尚存，他冷冷道：“现在骗子还流行当面上门的，你搞诈骗？”
　　女孩道：“我自己上门了，说明情况具有一定真实性，哪个骗子想骗你钱还单独上门，也不怕羊入虎口？”
　　她从兜里拿出一张纸，在陆听面前一晃而过，道：“看见了吗，这是我工作证，请配合我工作。”
　　陆听觉得很滑稽：“为什么要让你进来，不是你敲门了，就不叫擅闯民宅。”
　　女孩道：“你不让我进去就说明你心虚。”
　　她胡搅蛮缠：“至少我要进去了解了，看看到底什么情况，不然我直接就把你拷走了你信不信！”
　　陆听烦躁的揉了下头，避开让她进门。
　　他不可能跟境外的勾结什么的，威胁国安，只能让对方先看一看，看完了尽快走，别打扰他。
　　然而他一避开，这恰好方便了女孩推门而入，直接进客厅，去浴室看了看有没有接好水，浴缸是空的。
　　边上也没有放什么刀来着，她从浴室出来，直接走到陆听面前，强硬的把他手腕衣服给撩起。
　　没有割腕。
　　阮灵松了口气。
　　“你到底干嘛的！”
　　陆听拽回自己手，皱着眉。
　　阮灵张了张口，正准备说什么，一股异样的味道传了过来。
　　她用力的嗅了嗅，好像还是煤气泄露的味道。
　　她眨了眨眼，猝然抬起头向周围看了一圈。
　　偌大的房间内，完全封死了。
　　窗子关着，楼上门关着，刚刚她进来时，直接去浴室的时候，浴室门也是关上的。
　　在她还怀疑自己是不是想错了的时候，突然当头棒喝，她立马抬脚走向厨房。
　　陆听看她走得位置不对，急忙阻拦：“你干嘛，你走，我报警你擅闯民宅啊！出去出去！”
　　他推着阮灵，力气不够大，直接被阮灵挣脱开了往厨房去。
　　果然，煤气灶打开，正在泄露。
　　阮灵匆匆忙忙关上后，对后面进来的陆听吼道：“你是不是有病啊，是不是不想活了！”
　　“女朋友死都死了，你这么执着干嘛啊，殉情啊觉得自己很能干是不是？！”
　　“来来来。”
　　她强硬的把陆听推到浴室，关上门，去厨房拿了把菜刀，破门而入，目光冷冰冰的看着他，认真道：“水我给你放好了，刀我也给你准备好了，你有本事就是割腕自杀，你躺浴缸里，我绝对不拦着你。”
　　陆听迷茫的看着她。
　　也许是没戴眼镜给他造成的影响，或许前面吸了太多的煤气，仿佛眼前出现了幻觉似的，他竟然觉得，面前的这个人了，意外的熟悉。
　　熟悉到，好像曾经在一块过很久。
　　尽管她的脸，意外的模糊。
　　陆听很是犹豫
　　了下，才把心头的那个名字给叫出了声。
　　“阮，阮灵？”
　　阮灵抱着手，左手还拎着菜刀。
　　“你叫那个阮灵？两个阮灵，都是温秀女朋友。”
　　“你叫的，哪一个？”
　　阮灵突然放轻了声音，也不似刚才那般冰冷，仿佛在刻意引导他。
　　陆听的目光渐渐恢复清明。
　　他吸进去的煤气还不够多，在一段时间后散去，也就那样了。
　　陆听垂下头。
　　他看着自己的手。
　　手掌上的纹路清晰可见，还有大学时，因为设计不断熬夜后留下来的茧子。
　　“我说的那个阮灵，是在见到我第一面，就慷慨解囊，说是我粉丝的那个女孩子。”
　　他神情哀伤，声音默然，好半响才道：“她先是我朋友，才是温秀的前女友，她已经死了。”
　　“她死了，死了。”陆听不断机械重复道，“你不是她，不是。”
　　“你的声音是温秀现女友阮灵，不是她。”
　　“我不知道你怎么出现在这里的，我希望你离开我的家，不要管我。”
　　“今天死在这也好，是我生日。”
　　“巧巧说每年都要给我过生日，好几年了，我今年的生日，生日愿望，希望能看见她。”
　　“你为什么要拦着我呢？”
　　“我死了，你好我好大家好。”
　　阮灵简直是想揪着他耳朵，摇一摇他脑壳里的水到底蓄满了多少。
　　“杨巧还说希望你好好活下去呢，你为什么颓废了这么几年，好不容易重新振作起来，又打算寻死觅活的去找她？”
　　“陆听，你就是个懦夫。”
　　“你不敢面对，杨巧已经死了！”
　　“你有那本事，怎么不带着她的照片游览祖国的大好河山，去让她散散心，天天看着你愁眉不展，一副郁郁成疾的模样，她也是很心痛的。”
　　“是，煤气中毒是死的比较轻松，你有本事开大去浴室泡着割腕自杀啊，是不是觉得割腕自杀将来没人给你收拾，就像网络上那有一个十八天少女的尸体图，什么蛆啊，眼珠鼓胀啊，你不是就想能体面见到她么？”
　　“你难道不知道，有些死法，比如吊死，死了有灵魂也是舌头伸得老长，翻白眼么？”
　　“你连死都不怕，你怎么就怕活着？”
　　“你的
　　网络账号，几十万粉丝在关注你，你新获奖的那些给你颁奖的人在看着你，看着你能走多远，你的女友还在看着你，看着你有没有好好活着。”
　　“你却寻死觅活，如果不是我今天在外面看见有人跳楼，或许还想不到你。”
　　陆听猛地抬眼看她：“你怎么知道这里的？”
　　“温秀告诉你的？！”
　　他冷嘲道，“果然，她就是一个薄情寡义的人。”
　　“谁让你说她！”
　　阮灵跳脚发飙，恨不得抬起一脚踹过去：“不许说她！”
　　“她才没有告诉我这些！”
　　阮灵一下走到他面前，蹲下身扯着他的脸，怒气直往上涌：“你近视了你的心没被蒙住吧，我是谁你认不出来？”
　　“你在国外海滩上，在杨巧生日那天，是不是我给你出的注意，是不是让你准备好道具，去跟她表白？你那个榆木脑袋，能仔细到那个程度，连最基本的死亡芭比粉口红都打算送给人家，是不是我制止你的？”
　　“你在大学，跟谁签的合同？保你三四年生活费学费不愁的？我后来没让你续签，你是不是觉得，我也是不讲信用的人？”
　　阮灵见他还是怀疑，直接扇了一巴掌，道：“行吧，你爱死死哪去，没了女朋友，你就活不下来了对不对，你现在那些个亲戚朋友，父母兄弟，没生病不找你要钱，你活得潇洒是不是？”
　　“陆大设计师。”阮灵垂直的坐了下来，面露失望，“你连死得惨烈点你都不肯，你今天但凡是早点把煤气开了，我也不会找上门，来打你。”
　　“你说你生日，当初签合同的时候，你身份证上的出生日期被写小了几个月，你说你生日是过年前的一两个月，你觉得，这么细节的东西，一个跟你没什么关系的人，会知道这些？”
　　“我姓阮，单字灵，你朋友也姓阮，单字灵，都跟温秀在一起，你觉得温秀是那种随便找个同名同姓的就能谈恋爱的人吗？”
　　“你也知道我花了多少力气才把人追到手的，我没事吃饱了撑着，被拒绝多次还厚着脸皮继续追的，我有那个必要吗如果我不爱她？”
　　阮灵恨铁不成钢：“我话都说得这么直白了，你还哈戳戳的看着我干嘛？！”
　　那一巴
　　掌的力度有些大。
　　陆听被扇得偏过头去，他垂下眼，面无表情。
　　阮灵这番话，似乎没有在他心底留下任何痕迹。
　　阮灵安静的看了他半响，右手扇过去收回来时，手隐隐泛着疼。
　　她突然想起。
　　陆听早就不是以前那个能跟她一起无聊时开开玩笑，打打闹闹的男生了。
　　他毕竟是个成年人了。
　　成年人，又是男人。
　　刚去国外领完证书，意气风发。
　　他怎么会在乎一个几年前就去世了的，在几年后突然蹦出来自爆自己，说自己就是他朋友。
　　这中间间隔的许多年时光。
　　阮灵以为什么都没变，其实变了很多。
　　譬如温秀不在是那个她随口调侃的就会脸红的女孩。
　　怪不得她被温秀扒了马甲。
　　是心态没有转变过来。
　　不是谁都乐意这么对她的，假装对她的隐瞒视若无睹。
　　要是一开始温秀就把那个聊天记录扔在她面前对峙，或许第二天阮灵直接跑了。
　　她怂，胆子还不大。
　　此时，她在沉默的陆听面前，心头升起一丝丝的惊惧。
　　是她关心则乱。
　　她不应该打人扇巴掌的。
　　她也不应该这么快，就暴露在一个几年没有好好联系过的人面前，摸不清底子，把她出卖了怎么办。
　　阮灵吸了口气，起身，低下头看着陆听，道：“抱歉，我有点冲动。”
　　“刚刚那些话，都是温秀跟我说的。”
　　“我不管你了，你爱死不死吧。”
　　她说完，转身，打算回学校去。
　　陆听偏过头，看着她的背影，好半响才叫她的名字。
　　“阮灵，别走。”
　　阮灵顿住脚步，僵硬了片刻，就听见背后传来一阵呜咽声。
　　很快那呜咽，就变成了小声啜泣，后来，直接化为了撕心裂肺的号啕大哭。
　　阮灵仰了仰头，去厨房把菜刀给放好，出来后直接走进浴室，等他声嘶力竭后，才把人拉起来，道：“我送你去医院。”
　　去年的第一次见面，陆听给她带来的感觉，就像得了抑郁症。
　　她以为他好了。
　　笑容逐渐开朗，意气风发，在横店时以温秀朋友的名义照顾他时，彬彬有礼，还莫名喜欢刺她，说她是替身。
　　她以为他走出来了。
　　今天听
　　到他哭嚎的时候，却觉得不是这样。
　　而是抑郁症更加严重了。
　　抑郁症是病。
　　控制不了。
　　有些抑郁看不出来，表面笑着容光焕发，实际随时都有轻生的念头。
　　陆听就是后者。
　　这时候的简单开导显然没用了。
　　所以阮灵一时为了震住他，不得不暴露自己活过来的时，并且现在依旧跟温秀在一块。
　　效果是有的。
　　只是阮灵还以为没奏效。
　　要真这样，她也没有其他办法把这个人先治住。
　　阮灵力气不大，拽着他的胳膊往外走，还得被扯着后腿。
　　她先是把房子里关着的窗户门都打开通风散气，终于觉得舒服了，从进门到现在，心里郁结的那口闷热气随着这干净的空气，完全的打通了。
　　犹如打通了筋脉。
　　全身舒爽。
　　她继续拽着陆听的胳膊，从玄关路过时，还给他批了件衣服。
　　正开门时，脚步瞬间顿住。
　　“温，温秀？”
　　你怎么在这！
　　她的声线都有些发颤，“你在这里站了多久，不对，你怎在这？！”
　　陆听还在她身后一点，原本还有些集中不了注意力，刹那间直接放在门口的温秀上。
　　温秀轻抚了一下自己头发，微微笑了起来，道：“在你说你没事吃饱了撑着，来追求我时，我就到了。”
　　阮灵：“……”
　　今天出门绝对没看黄历！
　　一个主动掉，一个被动掉。
　　这感觉，十分酸爽……
　　陆听突然出声：“你是不是早就知道她是，对不对？所以你才跟我说你新交了女朋友，让我照顾？”
　　温秀把目光放在阮灵拉着陆听胳膊的那只手上，轻挑了下眉，安静了会儿，才道：“你们这是要去哪？”
　　“医院。”
　　阮灵吸了口气，道：“你要不要一起去，不去的话别拦着我，挡我的路，有什么话回去再说。”
　　温秀淡淡道：“这是自然。”
　　温秀来时开了车，在车上跟陆听说：“你那个同事昨天给你打电话，你没接，今天又打电话，你也没接，在你住的地方没找到你人，就先找我来了问我知不知道你在哪。”
　　“我想了下，今天是你生日，你可能在这边，于是我过来了。”
　　“就是没想到，阮灵也在
　　这。”
　　她短促一笑，道：“也没想到，我在这，听到了她跟你说，她就是阮灵的话。”
　　“我还以为她要把事情闷着，闷着糊里糊涂的把这辈子过完，也不告诉我呢。”
　　“……”阮灵道，“换个话题。”
　　陆听偏过头看向窗外，一副神游天外，不知道在想什么。
　　温秀从后视镜里看了他一眼，道：“你这次挺不错的，国外领奖，杨巧要是知道了，会为你感到自豪。”
　　她刚刚在阮灵开门时，就闻到了那股属于煤气泄露的味道。
　　很浅，已经快没了。
　　应该是准备自杀。
　　温秀冷静的把前因后果都给捋清楚了。
　　她今天休假，在家里看新闻时，手机刚好推送了一条视频，就是外面的某条僻静的街道有人跳楼，跳楼没成功，被救回去。
　　阮灵应该是在附近。
　　也许她看见这人要跳楼，电光石火间想到了今天也是陆听的生日，引起不好的联想后迅速打车到了陆听的家里。
　　去年陆听的状态十分不好。
　　温秀也提过去医院看看，看是看了，轻度抑郁，也吃了药，她觉得像陆听这么一个人，不至于管理不好自己。
　　正好他同事也打电话过来，语气很着急的说联系不上，在哪也找不到陆听，她才想到了这。
　　听到了阮灵的那一番豪气干云的话。
　　夹杂着恨铁不成钢。
　　温秀从未逼问过她这些。
　　觉得也许是阮灵重生的问题，不能说，不好说，说了会怎么样。
　　所以她就一直没提，假装自己是个睁眼瞎。
　　而现在，她就这么轻易的，把事情的原原本本给说了出来。
　　这她能蒙蔽自己，或许是为了救人。
　　不得不说。
　　或许她会因此受到伤害。
　　然而什么也没发生。
　　她很淡定的把人拽着，往医院里去。
　　那么这证明，她之前的猜想，是不正确的。
　　这件事，是可以说的。
　　温秀转了一下方向盘，转弯。
　　她说自己今天学生会很忙。
　　好好的待在学生会的人，出现在了陆听家里。
　　很不错。
　　附近的医院最近也要20分钟，二十分钟后，温秀把车停在旁边，带着阮灵跟陆听挂了心理科。
　　陆听走进去。
　　里面一个心理医生正
　　看了过来，“坐吧。”
　　陆听坐下。
　　“这里有一张纸，上面100道选择题，你填一下。”
　　“好。”
　　陆听表现得十分配合。
　　阮灵跟温秀坐在长廊里的座椅上，冰凉凉的感觉。
　　阮灵撑着下巴有点困，在打瞌睡。
　　温秀默不作声的看了她一眼，道：“你不应该在学生会么？”
　　阮灵懒懒道：“学生会的人出来采购东西，正好撞到了一个人要跳楼，我去看了会儿热闹，想起今天是陆听生日，跟学生会的朋友说了声，打算去看看他。”
　　“你买的礼物呢？”
　　阮灵道：“被我气大扔掉了。”
　　温秀沉默，笑了下，道：“那你脾气可真大。”
　　阮灵死猪不怕开水烫，“一半一半吧。”
　　“毕竟我善解人意，看不得别人找死。”
　　“陆听这状态似乎很久了，你以前没带他过来看看？”
　　“你觉得呢？”
　　“我不知道。”
　　温秀靠在座椅上，抬起眼皮，望着雪白的天花板，道：“你这五年，过得怎么样？”
　　“我不知道。”
　　阮灵镇定道，“我一醒来，就在这个身体里。”
　　“那你为什么不告诉我？”
　　阮灵把原来安排好的话一一照搬：“因为怕你接受不了。”
　　“毕竟我还没成年我还是个高三学生，你就是个大总裁了，我也不知道你还喜欢不喜欢我。”
　　“后来我在网上看到了你发的悬赏帖子，其实我那时候好穷啊，银行卡被冻结了，连吃饭都成了问题，还养了两只猫两只狗，所以我走钢丝，一边怕被你知道了，把我上交给国家拿去切片，一边想快点来钱。”
　　“你知道的，我这个人，活得很精致，我要什么，都是要拿到手的。”
　　“是啊。”
　　“你的毅力可真大。”
　　阮灵偏过头看她，道：“你什么时候发现的？”
　　“很久很久以前，具体时间记不得了。”
　　温秀淡淡道，“确定，还是要从那晚酒店的那个拥抱开始。”
　　“？”
　　“我是那个拥抱，把你认出来的。”
　　“这么神奇？”
　　“有个前提。”
　　“在你一边红着眼眶跟我告白，一边上前拥抱我。”
　　“这样？”
　　阮灵：“……”
　　这特么谁也料不到竟
　　然是因为这样，马甲就掉了的。
　　“那你在床上……”阮灵似乎羞于启齿似的，道，“也是故意的？”
　　故意那么折腾她。
　　还闷不吭声。
　　温秀道：“不是。”
　　“我只是一边想着，你什么都不告诉我，一边又想着，你有苦衷不能说。”
　　温秀垂下眼，清瘦又利落的下颚，隐隐带了一股落寞又难过的感觉：“你对你这个大学朋友的感情，都比我还要深一些。”
　　她复而又笑了笑，笑容看上去，竟有些惨淡：“没想到，你第一个需要坦白的对象不是我，而是一个你的大学朋友，我比不上他，在你心中的份量比不上他，对么？”
　　阮灵下意识否定：“不对，当然不是！”
　　温秀轻轻叹了口气，勉强打起几分精神，温和的道：“你说，我拿你怎么办才好？”
　　“要不要给你留下一个深刻的，能让你记住的教训呢？”
　　作者有话要说：凌晨左右一更～
　　感谢灌溉营养液的小天使：川夏、忧愁风雨 10瓶；阿词dadada 5瓶；鸿瓦 3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 
　　“不应当不应当， 我只是一只可怜无助不能吃的小猫咪罢了。”
　　阮灵严厉批评她， “对于一个孩子而言，你要给她犯错的机会！什么惩罚不惩罚的， 别提，提了我跟你急啊！”
　　温秀轻嗤了声， 嘴角浮出了点不明意味的笑意，道：“你19了， 还是孩子么？”
　　阮灵义正言辞：“没听说过那句话吗，在妈妈面前，不管孩子多大， 始终都是个宝宝， 需要照顾需要宠爱的！”
　　“这么说，你承认我俩的母女关系了？”
　　阮灵：“不！”
　　她正义道：“这是□□，不对的，我们不是！你别瞎说啊。”
　　温秀淡淡的望着她：“之前是你自己叫的， 我可没逼你。”
　　“胡说！”
　　阮灵道， “一定是你听错了，我怎么可能叫！”
　　温秀闻言勾了勾嘴角， 不再言语。
　　陆听在门内待了很久，阮灵跟温秀就在外面坐了多久， 坐到手机都快没电了， 坐到屁股都咯得生疼，阮灵不是个能坐得住的人，尽管之前她为了好好考试静下心学习， 但大学还没到一学期呢，她已经坐不住想到处跑。
　　譬如现在。
　　她又看了眼时间。
　　十分钟过去了。
　　护士来来回回，目不斜视。
　　阮灵终于忍不住道：“你上次跟陆听一起来的？”
　　“没有。”
　　“他一个人来的。”
　　“当时时间不是很久，他出来还跟我说了一声，应该不是很久。”
　　温秀道：“可能是跟病情有关系，那次是轻度抑郁，现在加重了。”
　　阮灵突然问：“当时我跟你分开了，你什么感觉？”
　　温秀目光一瞬间变得有些高深莫测来，她缓缓道：“生不如死。”
　　“……”阮灵哀怨，“其实我也不想的，谁叫你一开始做得那么狠？”
　　“我跟你分手了，往外走，其实还隐隐想着你挽留一下呢，挽留了说不定我就不分了。”
　　“你当初找的那个男生，也是在交友app上找的？”
　　“是，”阮灵大大方方承认，“就是在上面找的。”
　　“我觉得我俩生活太平淡了，直接进入老夫老妻的模式，犹如一潭死水，这样不好不好，于是就在上面着了个租男友的，我跟你提分手本来也是一时之气罢了，你自己不找来怪我吗？”
　　“现在呢？”
　　“什么现在？”
　　“就是生活，有滋味么。”
　　“额……”阮灵摸了摸手机，镇定道，“一般吧。”
　　“那你是不是将来，也打算找个人来刺激一下生活？”
　　阮灵：“不，我不是我没有！”
　　温秀似乎笑了一下，对她的理由仿佛接受良好，道：“我知道。”
　　阮灵莫名起了一身鸡皮疙瘩，明明穿的这么暖。
　　正好，陆听从门口出来了。
　　他看着地上，神情很平静。
　　医生在他身后走出，跟前来的两个女孩子道：“重度抑郁，随时有轻生念头，你们在家里记得别刺激他。”
　　“按照这个单子抓药。”
　　医生给了阮灵一个药房单，阮灵正迫不及待的想跟温秀分开一下，准备接手时被温秀一把给拿开了。
　　她道：“我去吧。”
　　阮灵：“……行吧。”
　　都是一样的，目的达成一切都好说。
　　陆听坐到了旁边长椅上。
　　阮灵道：“我知道不是你的问题。”
　　陆听头也没抬。
　　阮灵继续说：“生活还是很好的，那么多人爱你呢，你家人，朋友，将来或许也会遇上自己喜欢的人。”
　　“你看，我活得不也好好的吗？”
　　“你当时为什么没跟温秀坦白？”
　　空气安静了许久，许久后阮灵才说：“因为喜欢，坦白比不坦白，坏处要多多了。”
　　她慢慢的笑了起来：“她说我没那么在乎她，说看你比她重要。”
　　“其实我之前也没想到过你出了这事，我会在你身上栽跟头。”
　　“我后续的时间都计划好了，真的。”
　　“你是我的参照物。”
　　“后续的计划有温秀吗？”
　　阮灵可惜道：“大概是没有的。”
　　陆听突然抬起头，对她道：“那现在呢。”
　　“有的吧。”阮灵确定，又带着不确定的回答他，“一半一半。”
　　阮灵琢磨着温秀可能很快回来了，跟陆听说，“其实想开点，我这也是意外，说不定巧巧她也可能在世界上的某个角落里，等着你去寻找她呢，你看我也没什么事对不对，我也是生病的，经历多像啊。”
　　“没事你也可以看看网络小说，别一心钻进设计里，看看那些玄幻的，重生的，给自己一点念头。”
　　陆听没有说话。
　　阮灵觉得自己的话已经比较到位了，因此并没有再说其他劝解的话。
　　主要抑郁症这个病吧，需要吃药。
　　简单的沟通达不到很好的效果。
　　温秀把药买好了，拎上来，让她俩下去一起吃顿饭。
　　她们三个人这次吃的一顿很简单的家常菜。
　　就在一家饭馆里。
　　阮灵点了肉沫茄子，温秀和陆听点了其他三四样菜，还点了一份紫菜鸡蛋汤，上面随意的洒了点绿油油的葱花，看上去应该很好喝。
　　阮灵跟他俩其实很少这样吃过饭。
　　特别是过来这么久。
　　要么跟温秀吃，要么在横店的时候分开吃，也没有和陆听在一块吃饭的机会。
　　现在终于聚在一起好好吃顿饭了，没想到物是人非，还缺了一个人。
　　如果她不在，就是缺席两个人。
　　阮灵扒着饭，很快不去想了。
　　温秀开车送陆听回家，回的是他同事去那个地方找的，没找到人的位置，现在他同事也在那里守着，温秀简单跟他说了一下陆听的病情，建议最近不要出席什么活动之类的，让她好好在家安心养病。
　　同事急忙点头：“我知道我知道。”
　　“陆听，你今天可吓死我了。”
　　陆听朝她笑了笑。
　　笑容很阳光。
　　一点也看不出生了病的样子。
　　同事是绝对不会怀疑温秀说话的真假的，毕竟是相识多年的朋友，也没必要落井下石之类的。
　　这次温秀帮了他好大一个忙，他还得好好谢谢人家。
　　温秀带着阮灵回家了。
　　家里的两只猫两只狗下了楼，欢快的撒丫子在房间里奔跑着。
　　看见主人回来了，一个箭步飞奔过来。
　　他们更喜欢温秀一下。
　　阮灵发现了。
　　并心中暗暗骂了她们的有了奶就叫娘的态度，也拿他们没办法，只能暗渡陈仓的假装自己大方。
　　“我明天还要上课。”
　　阮灵认真道，“我觉得你待会最好送我回去，主要现在还早，我跟学生会那边说的很快回去，不能让我食言而肥对吧。”
　　温秀抱着猫，盯着她，猝地一笑，道：“你觉得我们俩，不应该开诚布公一下吗？”
　　阮灵装傻：
　　“我该说的，都跟你解释清楚了，难道你还有哪里不明白，请你现在问出来吧，正好一并解决了这事，免得将来还得为这事糟心闹矛盾。”
　　“你重生在这具身体上，是否有其他缘由？”
　　“我说了不知道呀，要是我知道了，我不得高兴疯了，我要掌握了这门重生技术，开个公司给那些想活下来却因为病痛折磨去世的情侣，那他们肯定是愿意出高价来购买这份业务的对不对？”
　　温秀道：“暂且算你过。”
　　“你吃鸡游戏里的聊天记录是怎么回事？”
　　阮灵精神一震。
　　来了来了，终于来了！
　　“我不是图你那200万块钱么，我就随便找了个网上黑客，把吃鸡游戏的部分数据给篡改了，主要当时吧，那个区服也关了，所以在那份数据包里，属于比较好改的，也方便你将来要是怀疑，可以查到，证明我说的话是没问题的，没想到……”
　　“没想到我冒充的林圆圆，这么就被你发现了！”
　　阮灵扼腕，“这也就算了，还有你竟然早就知道我是阮灵，你为什么不直接问我！而是选择了隐瞒下来，就是当我耍猴似的，把我耍着玩吗？”
　　温秀道：“不是。”
　　“我在等你主动坦白。”
　　阮灵微怔，笑起来，道：“那这次就算我主动坦白行不，也是我先说的，你也听到了。”
　　温秀道：“这可说不定。”
　　阮灵微睁着狐狸眼，狡黠又灵动的双眸瞪着她，愤愤道：“那你想怎么样嘛，我都坦白了！”
　　温秀道：“前面我不是说了么，不给你留一个深刻的记忆，你后面再对我隐瞒，怎么办？”
　　阮灵道：“不会！”
　　“那你前面瞒了我这么多，我也问过你，你说不可能。”
　　“大人对于不听话的小孩，首先是动之以情晓之以理的，屡屡犯错才会动武，让她长教训，”温秀轻叹，“我对你先礼后兵，礼有了，现在是兵，只有给你留下一个深刻的记忆，你才知道，隐瞒，是需要付出很大代价的。”
　　温秀嗓音清冷中带了点寂寞，和不甘心，“难道你这一点，都不能让我得到安心和保证吗？”
　　她这话说得其实有点道理，逻辑也是很有力度的，阮灵见缝插针半天，没找出什么漏洞，又介于反正温秀也不会打人，犹犹豫豫的好一会儿，才闭上眼，咬牙道：“行吧！”
　　大不了肾虚一段时间！
　　“那你想干什么。”
　　温秀道：“你等等啊。”
　　她从卧室里找出一条红色丝巾。
　　阮灵眉角一跳，瞬间蹦了两步离她远了点，“你想像上次在邮轮那样？”
　　温秀拿着丝巾叹了口气，道：“没有，我不骗你。”
　　“你不是说要给我保证么，过来。”
　　阮灵扭扭捏捏的走过来，嘱咐道：“那你下手轻点啊。”
　　温秀笑了笑，“会的，我保证很轻。”
　　阮灵眼睛被蒙着，手被温秀拉着，拉到了床头。
　　温秀道：“你现在睡下。”
　　阮灵挣扎了下：“大白天的，白日宣淫不好吧？！”
　　“睡吧。”
　　阮灵西索摸索的爬上床，颤颤巍巍的拿着被子给自己盖上了。
　　“不能盖被子。”
　　温秀轻声说，“开空调了，你会很热的。”
　　她把被子掀开，然后在阮灵的手腕以及脚腕上，系了一条柔软的丝带。
　　阮灵屏住呼吸，不知道她在搞啥。
　　她等了半天，等到自己感觉要睡着了，眼前又看不见，偌大的主卧显得安静又平和，仿佛一点暴风雨的前兆都没有。
　　但这往往是更让人惶恐的。
　　惶恐中又夹杂着说不清道不明的一点点刺激。
　　阮灵感觉心痒痒的，实在是忍不住问：“你在干嘛？”
　　她脚腕用了点力气，挣不开。
　　手被拉着放在头顶上。
　　好像床头，也没有什么可以系丝带的啊。
　　难道是还有什么，她不知道，不了解的机关？？？
　　温秀道：“等一下，我在厨房。”
　　阮灵惊悚：“你不会看不惯我想杀人吧！！”
　　温秀的脚步声由远及近。
　　很快，她解开了阮灵的外套。
　　用手里的水果刀，钩破了阮灵贴身毛衣上的一根线。
　　阮灵瞬间感觉到一把冰冰凉的刀子放在自己腰间。
　　心飞扬透心凉。
　　刺啦——
　　作者有话要说：晚安，明天见。
　　猜一下温秀想做什么hhh
　　感谢灌溉营养液的小天使：不醉红尘了 5瓶；加勒比海鸡、知北游于、旋转公寓的尸体 1瓶；啊啊啊谢谢谢谢，月底啦，那个那个，疯狂暗示.jpg


第102章 
　　冰凉的手指仿佛带了灵魂似的， 又轻又缓的在她身上游走，锋利的水果刀， 安静的贴在她的腰腹。
　　从最开始的那一声刺啦， 连续响了好几次， 阮灵能感受到自己原本是暖烘烘的，突然毛衣四分五裂被撕开时，陡然窜进来一股微凉的风， 让她情不自禁的打了个冷噤。
　　主卧里空调开着，温度很高， 并不会觉得太冷， 意外的冷风过去， 很快身体重新升起温度。
　　她的被红纱巾遮住了， 一片黑暗。
　　就好像没开灯一样。
　　全身调起的刺激，以十倍百倍的偿还，在阮灵意识到这次可能不会那么容易被放过时， 挣扎着动了动手。
　　系得不紧，恰好在合适的范围里，既不会让她感觉到困扰， 想挣开难度却加大了许多倍。
　　除非此时她拿着刀， 划掉不知道什么绑住了她的手的布料。
　　摸起来应该是很软的。
　　房间内的温度太过舒适，温秀迟迟没有什么动作，阮灵昏昏欲睡，好不容易打起两分精神，上身却传来冰冰凉了的一个液体状的东西。
　　好像是一个口袋里， 装着一小块冰块。
　　它慢慢的在阮灵脸颊滚动，从她的额头、眼皮、鼻尖以及淡粉色的嘴唇一一划过，顺着脖子，滑到了身前。
　　那一刻危机四起。
　　阮灵很快察觉到，那并不是她想象中的冰块，尖尖的。
　　垂直落在皮肤上。
　　阮灵咽了咽口水，瞌睡一扫而空。
　　“你不会想在我身上刻字吧？”
　　“其实留名字也没啥，就是这个，会不会不安全，容易感染啊！”
　　之前温秀一声不吭，阮灵话音刚落，就听见她含着笑意的嗓音轻轻说：“你想什么呢。”
　　她戳了戳，半弯下腰，将手指挪开，微微起唇，嘬了一下，又舔了舔，舔冰淇淋似的，又爱又怕它很快在口中化了，只能含着一口冷水，假装能留住它时间能更久一点。
　　阮灵倒抽一口凉气。
　　温秀把它照顾得很好。
　　她道：“我现在在上面种一点草莓，你说明年能不能还我一倍？能不能把它栽活过来？”
　　“你看，它好顽强。”
　　阮灵脸有点热，“你胡说什么呢！草莓，那是能说栽就栽的吗，那还不得看刨土刨得好不好！”
　　温秀亲了一亲，又顺着它的生长痕迹，来到主人的下巴前。
　　温热的呼吸带着暧昧不明的意味，啃噬的感觉犹如无数只蚂蚁在爬动一样，从她的下巴，爬到嘴角，跟个旅行蚁似的，恨不得扫平一切，把冰山撬开，露出潺潺流水，以及群居里面的小动物。
　　太痒了。
　　不过还能忍受。
　　阮灵闭紧嘴巴，一声不吭。
　　她听见上方的温秀轻哼了声，像哼着某一首熟稔美丽的曲调，嗓音华丽优美。
　　铃铛的响声清脆。
　　阮灵眨了眨眼。
　　她不明白这里怎么会出现铃铛的声音，难道是温秀拿了手机？
　　她想拍下来？
　　不不不，这也太羞耻了吧。
　　阮灵阻止道：“不许拍照！”
　　温秀奇怪的低下头，看了她一眼，“我没拍啊，我怎么可能会让别人，哪怕是手机，看到你呢？”
　　阮灵：“……”
　　温秀就看到她脸上浮起淡淡的绯红色，从玉白的脖颈，一下红到了耳根。
　　整个人跟煮熟了鸭子似的。
　　温秀笑了起来，道：“你别动。”
　　她拿着铃铛的毛毛球，从她颈侧轻轻滑过，慢慢悠悠的滑到了底下。
　　那毛毛球很柔软，像奶猫炸毛，蓬松松的，滑落在身上时，带起一阵麻麻痒痒的感觉。
　　那种感觉比手还厉害一些。
　　阮灵顿时绷紧脚背，侧过身躲开。
　　然而她的脚腕也被带子系住了。
　　动弹不得。
　　仿佛是为了看见阳光的鱼儿，在海面上跳起来，正准备钻入水里，却突然被一阵风给扫到了沙滩上，翻滚着，回不到水里，最后缺氧而死。
　　她此时就是这种感觉。
　　阮灵睁着眼睛也看不见温秀到底在干嘛，从脚底愉悦的触感，瞬间冲向脊椎，带起一阵阵让人忍不住轻轻颤抖的战栗感。
　　阮灵吸了吸鼻子，眼泪不受控制的从红色丝巾里沁出来，打湿了一大片。
　　不疼。
　　很痒。
　　这种从未触碰过，接触到的痒意，比看得见摸得着的，还要更胜百倍。
　　温秀神情专注的，从窗边花盆里的砰然生长的小丛林，只不过这丛林不像那么绿。
　　用羽毛轻轻扫过，找到丛林里，那一点点的淡黄色的土，不断掀开，又埋上。
　　伴随着阮灵细细密密的哭腔，不住求饶的声音与铃铛清脆又欣然的响动。
　　温秀将丛林掀开，把黄色的土掊起来，用手轻轻抓住那不断蠕动的小毛毛虫，看着光滑又柔软的毛毛虫在手里挣扎着，想跑出去，它似乎更向往窗外的天空。
　　温秀有点生气。
　　于是她拿着柔软又纤细的羽毛，把毛毛虫翻来覆去的□□，□□到毛毛虫眼泪唰唰唰的，跟人一样，冷泉似的，喷涌而出。
　　晶莹剔透的水，从她洁白的手腕上，慢慢滑落。
　　在太阳的关照里，折射出一抹明亮又鲜活的颜色。
　　楼上的猫咪踩着高贵的小碎步跑了下来，慢悠悠的下来找吃的，路过卧室时，从里面传来的抑制不住的哽咽和哭腔，好像又在咬着唇角，让另外一个铲屎官，把东西拿开，她受不了。
　　小猫咪听不懂人这种两脚动物的交流语言，哭起来，也像是哇爪国的言语不通无法交流，猫咪嗅了嗅空气里不同寻常的味道，还以为自己的小鱼干到了，飞快的跳过主卧，顺着客厅走到厨房，扒拉着冰箱的门。
　　划拉。
　　她的爪子指甲早就被剪秃了。
　　划拉的时候绵软无力，橘猫喵喵喵的乱叫几声，不太高兴的从厨房溜出来，去找铲屎官要吃的。
　　主卧的门并未完全关上。
　　橘猫的身体有点壮，但胜在灵巧，很快的将自己从狭小缝隙里挤了进去，快速的踩着猫步走到温秀面前，缠着她的腿来回转。
　　“喵喵喵！”
　　铲屎官我饿了！
　　“喵喵喵！”
　　铲屎官你怎么不理我？！
　　“喵喵喵！”
　　我去找另外一个铲屎官，哼！
　　猫咪撑着脖子一瞧，哦豁。
　　原来另外一个铲屎官，在这床上啊。
　　橘猫往后倒退两步，快速助跑，一下跳到床上。
　　铲屎官不像她这种高贵的猫咪一样，还能有毛毛穿，以前有铲屎官带她去医院，她看见那些同类，身上的毛被剃的溜光。
　　大概铲屎官身上的毛毛，也被铲屎官剃了。
　　橘猫走到阮灵的面前，用粉红的鼻尖蹭了蹭她的脸。
　　“喵～”
　　橘猫舔了舔她的脸。
　　阮灵已经没什么力气了，浑身跟脱了水似的，虚脱了。
　　猫咪的舌头带着浅浅的倒
　　刺，刮得她的脸不是特别舒服，阮灵艰难的把脸移开，猫咪又把舌头舔到了她的脖子。
　　“喵～”
　　铲屎官我饿了呜呜呜。
　　“喵，喵喵，喵喵喵！”
　　见铲屎官不理她，胖橘非常哀怨，平时不和她玩也就算了，今天她勉强给几分眼神让她给自己喂吃的，居然一点都不动！
　　胖橘发出惨叫：“喵喵喵！”
　　“喵呜……”
　　没良心的铲屎官！呵！
　　橘猫转过圆滚滚的脑袋，再转过身体，正要从床上跳下去时，一股水瞬间浇得它满脸挂彩，一下怂了吧唧的原地蹲下。
　　阮灵身体猛地抽搐了两下。
　　她惊喘了两声，声音沙哑带着浓重的鼻音。
　　“秀秀，我不行了。”
　　“秀秀。我是不是要死了。”
　　阮灵头晕乎乎的，眼神阵阵白光仿佛在夜里放的烟花，噼里啪啦的就爆炸了。
　　她实在是叫不动了。
　　一床的水渍。
　　尽管房间里开着空调，短时间内没蒸发的话，也是很容易感冒的。
　　而且不卫生。
　　温秀轻轻吸了口气，又叹息道：“我没骗你对吧。”
　　阮灵默不作声。
　　她神志有些不太清醒，把她眼睛蒙着的丝巾快拧得出水了。
　　很冰。
　　温秀把猫掀开，关在猫笼里，待会再给她洗个澡，现在她需要给阮灵喂一点水。
　　就算不看濡湿的床，她也知道，她现在肯定很口渴。
　　温秀解开她手腕，脚腕上的带子。
　　又把遮住她眼帘的红色丝巾给拿开。
　　一手的水。
　　阮灵眼神失了焦，感觉温秀的脸好像变成了两张。
　　她小声沙哑道：“惩，惩罚完了吗？”
　　温秀把她打横抱了起来。
　　她把她身上全擦了一边，给她穿好睡衣，抱到卧室里，给她盖好被子。
　　现在时间很晚了。
　　她俩大概玩了近俩小时。
　　如果不是突然跑出来的猫，或许还会更长一点时间。
　　温秀给她倒了杯放了糖的甜水，喂她喝了下去。
　　这抱去洗澡，包括给她清理，阮灵浑身轻颤着，却也没拒绝。
　　高潮似乎从未退却过。
　　温秀不会后悔今天做下来的一切。
　　人是需要长长记性的。
　　记性长了，才能记得住。
　　温秀环抱着她，轻轻哄着：“明天给
　　你请假好不好？”
　　阮灵没有反应。
　　好像被玩坏了。
　　其实温秀也没做什么。
　　她今天用的手段并不激烈，相反还很温和，只是这种痒，一般人会望而却步，想想可以，体验不必的想法。
　　好半天阮灵回过神，发现自己还被温秀抱着，想将她推开，却感觉自己浑身酸软没啥力气。
　　她嗓子已经哑了。
　　艰难的喘了好一会儿，才忍不住恨恨道：“你别落我手里。”
　　“要是落我手里了。”
　　温秀动手捏了下她的腰肢，含笑着问：“落你手里了，你打算在怎么惩罚我？”
　　阮灵一个哆嗦，“你怎么搞我，我就搞你，嘶——你怎么这么混蛋。”
　　温秀道：“我混蛋，那你怎么不起义打倒我？”
　　“更何况，我说的小惩罚，是征求你的同意了的，也完全按照你的要求来的，又碰你吗？”
　　她微笑了起来：“我连手都没伸进去过。”
　　阮灵一想到这，恨不得原地凿个洞给钻进去。
　　她也没想到自己能这么快缴械投降，一定是温秀的温水煮青蛙方式降低了她的戒备心！
　　对，一定是！
　　阮灵愤怒道：“对，你是没伸进去！”
　　那毛毛球弄得狠了，身体就感觉空虚，需要什么东西给填满一样，结果温秀坐怀不乱，君子一样，说不动手就真不动手！
　　害得她满脸泪水，又咬着牙不肯认输。
　　一旦认输，就跟那破了的窗户没什么两样，各种招数齐发，那可能她估计就得死在床上。
　　投胎去。勾魂鬼差问怎么死的。
　　她难道理直气壮的说自己在床上被作死的吗？！
　　这口子不能开。
　　以前马甲没掉。温秀或许有几分顾虑，觉得还没彻底坦诚相见，这么做不合适，现在马甲掉了，要是松口了，那……
　　那可能她就要跟明天的太阳说晚安了。
　　阮灵出了一口气，偏过身体不理她。
　　温秀叹道：“你看你骗我这么多回，我这次听你的话，简单的给了惩罚，有没有让你长记性，我都不知道，你还生气。”
　　她揪了揪阮灵小巧挺拔的鼻子，无奈道：“你自己是开心了。”
　　“刚刚你听见猫叫没有？”
　　阮灵闷声道：“听到了！”
　　温秀微微笑着说
　　，“水喷她脑门上了，你现在好好休息吧，我去给她洗澡。”
　　“大的不省心，小的也不懂事。”
　　阮灵抓狂：“去去去，你快滚吧！”
　　温秀弯下腰，亲了亲她的额头，温热的气息喷洒在她脸上。
　　“我多贴心啊，给你请了一周的假期，你可以在家里好好放松一下，毕竟你学习那么累，你要觉得考证是麻烦的话，我让你朋友把你平时看的书带回来，你觉得怎么样？”
　　阮灵不说话。
　　她闭着眼，假装有一只手捂在自己耳朵上。
　　不听不听王八念经。
　　温秀走出门，轻轻带上了。
　　门内灯还亮着。
　　阮灵睁开眼，瞧着天花板。
　　她感觉自己堕落了。
　　以前还有怕肾虚的理由在逃避，现在连这个理由都没了。
　　也不知道温秀这几年到底怎么过的，一套一套的，污言秽语不堪入目，还特别在她兴奋的时候，强迫她说。
　　一点也没有一个教师预备役的自觉。
　　烦躁！
　　阮灵揉了揉自己乱糟糟的头，刚刚进来被吹风机吹干了，现在热腾腾的。
　　力气恢复得没多少。
　　揉了头发就去了大半儿。
　　她艰难的翻过身，以头面枕，面壁。
　　温秀出去把笼子里的猫给拎着后脖颈给带了出来。
　　胖橘特别重，一脸怂。
　　毛发上面还有些湿湿的，温秀偶尔在家里也会给他们洗澡，前提是心情好。
　　她现在心情就不错。
　　把猫拎着去了浴室，拿着浴伞往她脑袋，身上冲了冲，待到完全湿透，又拿着猫咪专用洗澡露，挤出一点给她搓。
　　猫咪：不敢动不敢动。
　　温秀揉了它一把怂怂的头。
　　或许是被她多次洗了以后，胖橘原本还想着挣扎跑路，后来直接废了，咸鱼瘫坐在地上，满脸委屈巴巴。
　　跟她的主人一个样子。
　　凶起来凶的不得了。
　　怂也能很快服软求饶。
　　温秀揉了揉猫咪的胖脸，拿着毛巾给她裹着出去，把吹风机打开，一阵呼啦呼啦的吹。
　　这冬天了，不给她吹干，很容易生病。
　　吹风机的噪音不是特别大，一般的猫遇上听见了，可能恨不得炸毛拔腿狂奔，但在胖橘这里，她懒洋洋的瘫在沙发上的毛巾里，享受的铲屎官的抚摸。
　　吹干了毛发，温秀把她送上二楼。
　　二楼一只白猫昂首挺胸，不屑看她一样，背过身，拿着屁股对她。
　　温秀把胖橘放下，胖橘还不敢走。
　　于是温秀耐着性子，提脚往她屁股那里踢了踢。
　　胖橘瞬间跑路消失不见。
　　温秀下了二楼，把主卧的床单那些放洗洗机里，明天起床晾晒。
　　她去了卧室。
　　阮灵把自己裹成毛毛虫的模样，面枕思过。
　　温秀笑了笑脱鞋子上床，拉开她床褥的一角，很快将自己缩了进去。
　　阮灵还没睡着。
　　温秀随口道：“怎么还不睡？”
　　阮灵脸上被枕头帕子压出了红印，恶狠狠道：“别抱我！”
　　温秀拥着她，“你自己不反抗，还怪人家抱你，这是什么道理？”
　　阮灵：“死开！”
　　她嘤嘤嘤的开始哭：“都怪你，我的猫肯定看见我的样子，指不定在怎么嘲笑我无能。”
　　温秀安抚她：“不会，猫咪看不懂。”
　　“你胡说八道！”
　　阮灵哼哼唧唧的从她怀里想跑，又介于力气没她大，挣了挣，悲从心来：“你就是仗着力气大。”
　　“你说我图你什么呢？！”
　　阮灵要被自己气死了。
　　“图你对我好还是图你胸大好泡？”
　　“乖女孩不许说脏话。”
　　温秀不赞同道，“难道我不漂亮吗？”
　　她浅浅的笑起来，柔和道：“难道我没有钱吗？”
　　“难道我养不活你吗？”
　　她对着阮灵，叹息着摇了摇头：“难道我没让你开心吗？”
　　阮灵：“扎心了。”
　　温秀抱着她的手轻轻用了点力气，道：“你将来，还会想着离开我吗？”
　　“你要离开我了，去哪找我这样的人？”
　　“谁能跟我一样，这么喜欢你，爱你呢。”
　　“没有的，软软。”
　　她温和道：“最爱你的，是我。”
　　“你爸妈也不爱你，你朋友也不把你放在第一位。”
　　“你将来，会离开我吗？”
　　阮灵沉默了好半响，压着沙哑的声音，低声说：“不了。”
　　“我不离开你。”
　　她轻轻地吸了口气，小声道：“那我将来，老了没牙了，脸上有皱纹了，你做的好吃的，我也吃不到了。”
　　“你会不会不要我？”
　　“不会。”
　　“那我要是死了呢？你会像陆听陆大设计师一样，会为我殉情吗？”
　　“不会。”
　　阮灵“哦”了一下，吐出一口气，慢慢睁开眼皮，看她，弯着眼睛，笑容明媚道：“真好。”
　　作者有话要说：隔壁更了四千……
　　不然我就可以完成9000＋，我今天就可以不用熬夜了ing呜呜呜求抱抱
　　感谢投出手榴弹的小天使：2货＿劣人 1个；感谢投出地雷的小天使：奈奈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：?、叶蓁 10瓶；知北游于 1瓶；啊啊啊啊啊啊谢谢谢谢


第103章 
　　在家里休养了一周时间， 阮灵吃嘛嘛香，闲来没事撸撸猫揉揉狗， 再打听一下何慧的交友进程。
　　何慧打电话跟她讲：“那男生下周来看我。”
　　阮灵微微一怔， “不是过段时间才来嘛？”
　　何慧感慨道：“谁叫他长的好看呢？”
　　阮灵：“好吧。”
　　何慧感觉她声音有点怪怪的， “感冒了最近？”
　　阮灵揉了揉鼻子，在那头跟她讲，“没呢， 祝你马到成功吧，希望将来， 我俩还是校友呢， 你考过来了， 就是我学妹。”
　　何慧笑道：“八字还没一撇呢， 听说你又请假了？”
　　“谁说的？你问温秀的？”
　　“没有，你学长说的，说你这周都没去操场。”
　　阮灵大汗：“我也不是那么喜欢看打篮球， 毕竟我都不会打。”
　　何慧道：“刚好我也不会，也不知道见面了能不能跟他聊到一块去。”
　　阮灵想了想，说：“其实他人还不错， 这些都看你自己吧。”
　　“聊得来有个动力， 我这学校也还可以，你来的话可以努力一把。”
　　“聊不来也没关系，我在这所大学，帅气的小哥哥还是蛮多的呢。”
　　阮灵笑着，“先不跟你说了， 我有点事。”
　　她挂了电话。
　　今天温秀还没回来，恰好明天就是周一了，她要回到学校去。
　　这几天天待在家里，闷得发霉。
　　猫好撸，狗好摸，生生的牵动着她的脚步。
　　自打阮灵觉得自己这辈子可能就被温秀给拴死了，她就已经弃疗了。
　　咸鱼好，咸鱼什么都不用干，任凭风干。
　　晚上等温秀回来了以后，阮灵在家随便做了两个小菜，经过这么一段时间的熏陶，她已经可以能做出一两道味道还不错的家常小菜。
　　不容易，真不容易。
　　阮灵表示温秀你多吃点，别浪费。
　　温秀：“……”
　　她夹着筷子，心里做好思想准备以后，才喂进嘴里。
　　意外的不错。
　　阮灵笑眼弯弯：“不错吧。”
　　她在厨艺这方面，实在是被打击得狠了，然而她又是属于那种，越挫越勇的人。
　　现在好不容易做出点成果来，自然尾巴翘到天上，就等着来一顿舒爽的夸。
　　所幸温秀没辜
　　负她的期望，道：“有进步再接再厉。”
　　阮灵嘿然一笑：“那明天我去学校了，等我下周吧，话说你好久没给我做奶茶喝了。”
　　“以前你还骗我你也喝了，结果就做了一杯。”
　　温秀轻叹道：“两杯耗时间太久了。”
　　“想喝我待会给你煮一杯。”
　　“当然是可以滴。”
　　阮灵主动去厨房洗了碗筷，看着她从冰箱里拿出红茶，找了一些材料。
　　她站在门口望着。
　　不是第一次见了。
　　这个背影还是让人忍不住想让她回头。
　　于是她叫了温秀一声。
　　温秀转头，正巧阮灵把手机拿出来，给她拍了一张。
　　“你这样特好看。”阮灵道，“将来有机会，我俩拍一段视频。”
　　“生活已经很乏味了，我们拍一段有趣的，我找人写剧本，到时候邀请你友情出演一下。”
　　“可以。”
　　阮灵又在门口加了滤镜，没怎么p图。
　　她小心的上传到某网盘上，才把源文件给删掉了。
　　温秀许久没煮奶茶，手艺还是那么好，阮灵一边喝，一边跟她说最近一些网上比较有趣的事情。
　　温秀道：“明天我送你回学校。”
　　阮灵眨了眨眼：“可以，不错。”
　　温秀搭着眼皮，头也不抬，“冷静期过了对吧。”
　　哪壶不开提哪壶。
　　阮灵道：“过了。”
　　“回去了晚上记得给我发视频。”
　　“知道了。”
　　晚上她俩又重新在一块睡觉了。
　　之前的冷静期，分床睡。
　　阮灵躺在温秀身边，道：“我想把我那些手办给卖了。”
　　温秀问：“你不是很喜欢？”
　　“过时了，”阮灵随意道，“不喜欢了，你也不需要了，就卖掉吧，卖掉也是一小笔钱。”
　　温秀沉默片刻，道：“你要是缺钱，你跟我说。”
　　阮灵道：“我不缺钱。”
　　“家里的猫猫狗狗都是你在照顾，也不需要我拿什么钱给它们买猫粮狗粮。”
　　她语气稍顿，卡壳了一会儿，才安静道：“其实他们挺喜欢你的，我在学校，你好好照顾它，不许趁我不在就把它扔掉。”
　　“不会扔。”
　　阮灵点点头，“这就好。”
　　温秀隐约察觉到几分奇怪，道：“怎么跟托遗孤似的？”
　　阮灵
　　道：“这不是防止有一天，我没钱花了把它俩送人？你怎么这么想呢！”
　　阮灵背着身，不理她：“不说了，明天还要上课呢，要养精蓄锐。”
　　温秀从被褥底下抓住她的手，道：“睡吧。”
　　阮灵觉得她黏黏糊糊，一点也不高冷了。
　　既欣慰的同时又觉得自己真牛逼。
　　第二天一大早，温秀送她去学校，叮嘱了一番在学校好好上课，学生会太忙了就别去了。
　　“我今天就去辞。”
　　阮灵拍了拍她的车门，道：“我走了，你回去吧。”
　　等温秀的车走了以后，她才进了校门，先到学生会，那原本准备好的辞职报告书一交，出门时看见学美术画画的蒋施。
　　阮灵好久没见他了，遇到时还颇有些意外，蒋施也很意外的看着她，道：“好久没见你了，是生病请假了吗？”
　　阮灵道：“小毛病，没事。”
　　“你这进来准备干啥啊。”
　　“我交一下画画本。”
　　“好，那我先回去了啊。”
　　阮灵转身准备走，蒋施叫住她，道：“待会我去图书馆借书，你去不去？”
　　阮灵扬眉，笑起来：“我书在宿舍的。”
　　“不然待会在图书馆一起看书，看了在回宿舍吧。”
　　她今天上午其实没什课，用来收收心，让自己尽快进入学习状态，是一种很不错的习惯保持。
　　“那我们俩待会路上见，我先回去拿书。”
　　“好嘞。”
　　阮灵回去英语书给拿上，带了支笔和本子，去图书馆的路上，跟蒋施遇见了。
　　蒋施手里也带了两本画画相关的书籍，阮灵对这方面不是很懂，因此也就没有追问什么。
　　蒋施说：“你最近在家里还好吧。”
　　“可以。”
　　“是不是，是不是上次我跟你告白了，你就一直躲我？”
　　阮灵疑惑的看向他：“没有啊，我躲你干什么？只是我有对象了，真的，宿舍几个女生都知道，大面积的还没多少人知道，可能给你造成了一点误解，非常抱歉。”
　　蒋施叹气：“好吧。”
　　这所大学的图书馆非常大，分成ABC三个大区，阮灵心中带了点事，径直走到科技这一块，开始翻找起来。
　　蒋施好奇道：“你在找什么，需要我帮你找吗？”
　　阮
　　灵简短道：“关于机甲类的，也可以说是未来全息这一块的书，我希望有，我对它很感兴趣。”
　　“那你找到了吗？”
　　“还没有。”
　　阮灵按着数字一行行看过去，蒋施见她急于找书，以为这个对她比较重要，因此自己也开始帮忙找可起来。
　　她俩找了一会儿，蒋施一个转身，差点把书架给掀倒了，还好阮灵眼疾手快的稳住，结果好几本书都从上面掉下来。
　　阮灵一边捡的同时，一边看上面的名字。
　　蒋施蹲下来一本本的拿起，又翻开看了看。
　　“好像没有你说的那种机甲书啊。”
　　阮灵道：“没事，慢慢找。”
　　她慢慢站起身，正准备把书好好放在上面时，突然目光一凝，蒋施循着她的目光看过去，好奇道：“怎么了？”
　　阮灵抬眼看了看他，若无其事道：“没事。”
　　她把书放好，在这个位置留了个记号，之后抱着书一起在边上的桌子板凳坐了下来。
　　图书馆确实比较安静。
　　人多，却不吵闹，都比较自觉。
　　阮灵很少在图书馆这边来，今天来了还有点惊讶这么多人。
　　她看了会儿英语书，对对面的蒋施道：“我在去那基本比较有意思的书来看，待会也顺便借一两本到宿舍。”
　　蒋施自然毫无异议。
　　阮灵过去把那边上的几本书，一起拿下来抱在怀里走过去，放在桌上，从最上面的一本书看起来。
　　蒋施拿着纸笔在描摹着。
　　阮灵在他对面看书。
　　等快上午十一点了，她俩放好书，又带着两三本其他比较感兴趣的书，走到前面图书馆管理人员面前，把书放在上面，又拎着借书卡登记在册。
　　等到刷阮灵的那张卡时，管理员意外的看了她一眼，道：“说来还挺奇怪的，这本书一直没人借，系统也没有出借的记录，没想到你居然是第一个，可喜可贺啊。”
　　阮灵眼皮一跳，道：“恰好我对她比较感兴趣，随手就拿了，您帮我扫一下这两本书。”
　　图书管理员不再多话。
　　蒋施跟她出来的时候，他还笑道：“没想到你眼光不错，一挑就是挑这种没被记录过的书。”
　　阮灵笑道：“哪有，只是碰巧罢了，你看。”
　　她抬起手，示
　　意让蒋施看自己其他的两本书，“都一样的，只是我这个编号可能不太一样。”
　　蒋施点点头，道：“你下午有课吗？”
　　“有一大节。”
　　“待会要不要一起吃顿饭？”
　　“不用了，我舍友刚刚有事找我，你先回去。”
　　蒋施可惜道：“好吧。”
　　阮灵跟他分开后，径直的回了宿舍，宿舍几个人都在外面吃饭，阮灵把今天借回来的书都放在桌子上，把没有被出借过的那本书拿出来。
　　这是关于机甲的部分内容书籍。
　　当时她看过去，按理来讲蒋施也是应该能看见的，他知道自己在找这本书，不可能不提醒她。
　　这本书很奇怪，没被出借过。
　　她就是借过来的第一个人，怪不得当时管理员脸色有些震惊。
　　她打开。
　　目录就是一些介绍机甲，以及一些组装的组件。
　　上面很多东西，阮灵自己不太了解，却觉得这个应该是很有用的。
　　机甲的介绍，机甲的来源，机甲的组件以及机甲的未来全息。
　　这上面的科普足以让一个人明白了这个机甲的用处，在全息游戏里能做什么，打仗杀敌。
　　有点跟她以前看过的星际小说差不多。
　　机甲会在全息里，利用玩家的精神力量来控制，现在研究全息，在这个世界还有点早，但也不是不能做，只是她在网上，从未发现过关于这些的只言片语。
　　可想而知，她当时的心情，究竟是多么震惊。
　　在温秀公司里前任游戏运营管理者的办公室内，找到了一个小册子，上面就是她曾经看过的机甲原型，怎么由来的，怎么一笔一画的勾描出来的。
　　出来后，她问过那个男人，男人说没有。
　　这次她来图书馆，她看见了那本书，蒋施也没有任何言语表示。
　　他不是那种喜欢开玩笑的人，相反，他还很认真的在给阮灵找她想要的书，只是没找到。
　　阮灵慢慢翻开，看见那科普的一个个字符，犹如戴着镣铐在跳舞一般。
　　仿佛除了她……
　　别人就看不见，看见了也对它没什么兴趣。
　　阮灵想到了以前在看那些比较脑洞型的小说，有这么对几个世界进行概括的话。
　　世界具有共通性，三千大道还喜欢独留一条安全的通道。
　　这个通道，也许是房间，也许是大桥，也有可能是一个人。
　　至于一本书，那也很有可能的。
　　“这些媒介的东西，会提醒那些迷失在世界的人，早日清醒，并识破骗局，得以永生。”
　　阮灵突然想起来了这句话。
　　那时候看，觉得两分滑稽，三分轻轻嘲。
　　她上次隐约试探了下系统，系统转话题转得太溜儿了，当时她被代入沟里，一点也没觉得有什么不对。
　　现在这事，给了她一个启发。
　　这启发，还需要后续的事情来证明着。
　　这个世界是书里的，是假的。
　　那有没有可能，她原来所在的世界，也是虚假的？
　　作者有话要说：在慢慢揭伏笔了～
　　今天写了9000＋
　　hhh我隔壁还更新了一章4000＋的。
　　酷爱夸我=w=
　　晚安，明天见。


第104章 
　　不过这些都只是猜测。
　　要那么简单的就被给出的信息带着走了， 那个本土土著有何区别呢。
　　阮灵合上书，去洗头洗澡上床睡觉， 宿舍还没人， 她就拿出手机跟温秀煲电话粥。
　　温秀那边的背景在公司。
　　公司的办公室。
　　也许在阮灵不回家的很长时间内， 她都会在公司待很晚时间。
　　有时候阮灵想不到她怎么会有那么多时间，既要照顾家里的猫猫狗狗，还要在公司里认真工作， 没事开俩会讨论讨论。
　　温秀正在看电脑上的一串数据。
　　她用的手机接的视频。
　　现在晚上九点多。
　　阮灵笑了笑，道：“这么晚了还在公司， 你真不怕猝死吗？”
　　温秀嗓音淡淡的， “这么几年我都这样过来的。”
　　“是啊， 你这么几年都是这样过来的。”
　　阮灵忍不住道， “那你现在，不是一个人了为什么不早点回家？”
　　温秀薄薄的唇角轻轻一勾，她低着头看了手机页面上， 凑得极近的阮灵。
　　阮灵敷着黑色面膜，只露出黑白分明的眼珠子，还有没被盖住的鼻子以及淡粉色的嘴唇。
　　“你舍友他们不还是没回来？”
　　温秀不答反问：“你自己在学校， 你又不回家， 家里冷清，我不喜欢。”
　　阮灵“哦”了下，慢吞吞道：“你说的跟我错似的。”
　　温秀：“错不在你。”
　　阮灵用左手抹了下面膜，有点想往下掉。
　　她想了想，说：“在这片土地上， 生活了这么久，你知不知道一些比较有趣的话题，还有很多，譬如很奇怪的说法，有吗？”
　　“你之前喜欢看小说，那就只有看重生题材的小说，有没有看其他的？”
　　“很少吧。”
　　温秀将手从鼠标上放了下来，她背靠着老板椅，慵懒又自然微微抬起头，看着窗外。
　　晚上的城市总是很热闹的，灯红酒绿，万家灯火，呼啸的冷风吹拂着窗，传来一声声的，刮擦声。
　　写字楼的灯光亮着，霓虹灯昏暗的微光透过斜斜树梢，铺簌而下。
　　阮灵看着她，忽然觉得她很瘦。
　　侧脸线条因为清瘦而略显出几分锋利，脖颈纤细，耳朵大小也正合适。
　　整个五官，精致
　　又清冷。
　　完美的杂揉着清冷疏离与温柔。
　　也许是情人眼里出西施，自打阮灵决定在这段时间不闹腾了，不分手了，她怎么看温秀怎么顺眼，还想过既然决定这么困难，不如先找个能赚大钱的工作，去跟系统那边谈判谈判，哪怕将来绑定了，也要把温秀带走。
　　后来她放弃了。
　　本身温秀在这边，好好的，父母健□□活和谐，也有朋友事业，还有嗷嗷待哺的员工，她激动之下，先不提能不能带走，直接带走了，主要前面还把男主光环给抢了，谁也不能保证，她把人带走了，这个世界会怎么样。
　　“要是我将来，带你去一个特别特别远的地方，你在一段时间内不能看望父母，以及在公司上班，你愿意吗？”
　　阮灵这话说得很委婉，大致透露了一点捉摸不透的意思。
　　温秀回过头，看她。
　　瓷白如玉的脸上，眼睛微微弯了弯，“怎么了，你想把我藏起来？”
　　阮灵：“……”
　　她含糊其词：“差不多吧，你愿意吗？”
　　“为什么不愿意？”
　　温秀冷静的看着她，轻淡道：“前提是你能把我弄走。”
　　“你爸妈发现你不见了会着急，你亲戚朋友发现你不见了会找你，你的员工发现你不见了，公司无法运转。”
　　“不，”温秀道，“我其实很少跟他们联系，这么大的一个公司，缺了我一人就无法运转，要是将来等我年纪上去了，退休辞职不干了，那是不是就要原地解散领导班子？”
　　“朋友，我也没几个朋友。”
　　温秀慢慢道，“你要有本事把我带走，也没问题的。”
　　阮灵一时不知道说什么好，迷之沉默了半天，冷哼道：“我才没那个本事呢，你好好熬你的夜吧，要是猝死了，我就把你甩了，找可爱的小姐姐去。”
　　温秀道：“那你去吧。”
　　阮灵没想到她居然这样说，一时恼羞成怒：“闭嘴，我睡觉了。”
　　温秀跟她道了一声晚安。
　　之后才挂了视频，修长的手指重新转移到鼠标键上。
　　页面上，密密麻麻的文字以及不断上传的数据，在她淡褐色的瞳孔里一一出现。
　　那是一份另开公司的策划书。
　　上面的数据，全部来源于之前吃鸡
　　游戏的资料。
　　还有附带的源代码。
　　温秀移动鼠标，在是否同意的那个按键上，点了一个是。
　　从明天开始。
　　禾元科技有限责任公司，就成立了。
　　她下午在阮灵回学校后，自己来到公司，找了财务部部长查看了一下现金流，以及这个月的账面资金流动，还有风控组的组长。
　　再加上一些其他的员工。
　　短暂的开了一个小会。
　　会议上，她提到：
　　“这与本公司无关，隶属我名下。”
　　“以后的研究话题，需要经过我查看报备以后才能做。”
　　“而开这个小公司的唯一目的，是为私人。”
　　温秀目光扫过他们的脸，“我不希望有人来质疑我的话，希望你们能明白，我将会给你们一串数据，人事部那边会招几个程序这块的员工，认知禾元，具体工资，从我工资里扣。”
　　人事部部长率先同意。
　　风控组组长，直接了当的问道：“温总，经过我各种方案计算，这是一笔亏本的买卖。”
　　温秀淡淡道：“我知道。”
　　“散会。”
　　*
　　接下来几天，阮灵无事一身轻。
　　她从学生会辞职以后，每天除了上课，又大把的时间来进行考证的学习，更多时间她没事出门晃荡。
　　这次她刚从校外回来，被给何慧介绍的那个学长堵住了。
　　“圣诞节，我打算去看小慧。”
　　阮灵惊讶的看着他：“这么快啊，进展，昵称都叫上了。”
　　学长爽朗一笑。
　　“没有，这是她让我叫的，说朋友都这么叫，所以我才叫的。”
　　阮灵轻咳了两下，道：“是的，我们都这么叫她。”
　　她平时喊何慧都直接叫名字，温秀喊她也是一样，偶尔的时间才喊表妹。
　　至于她学校里的其他朋友是不是这样喊的，那就没人能知道了。
　　阮灵点点头：“挺好的，你去吧，争取马到功成啊！”
　　学长道：“八字还没一撇呢，说不定人家在第一关，就把我给从未来男友中除名了。”
　　阮灵简单的恭维他两句，也不知道想到了什么，犹豫了下，才说：“不过这事情嘛，也难说，万一看不对眼也是很正常的。”
　　“想看一个女孩子，合不合眼缘，要从很多方面看起来，看男孩子也一样，你细心点，对她照顾点，第一次见面印象分绝对会大大提高。”
　　阮灵道：“去吧皮卡丘！”
　　学长笑了笑，说：“我之前在网上，看见你说好像有对象了，谁啊，是我们学校的吗？”
　　阮灵摇头，笑而不语。
　　学长其实对她还挺好奇的。
　　两个人勉强算是个朋友，他家境一般，打篮球也完全凭着兴趣进行，虽然得到了不错的成绩，奖金也有，但跟阮灵的感觉就很大不一样。
　　学长总感觉，就算她笑着开玩笑，也好像隔了一层什么东西。
　　今天见到了。
　　突然感觉到那层东西，不知道在什么时候，无声无息的消失了。
　　仿佛她更能融入大学生涯，以前是因为刚高三毕业，还不适应，所以看上去跟其他的大学生不太一样。
　　刚上大学，在很多人眼里，意味着解放，意味着不用在早晚自习，还有光明正大的谈恋爱，初高中谈恋爱还会被请家长，棒打鸳鸯。
　　学长一时想到了这里，对自己即将见可能是未来女朋友的情况，突然升起了几分不确定。
　　微信上还是聊得很不错的。
　　不出意外，两人第一次见面，应该是比较正常。
　　他都大二了。
　　何慧才高中。
　　有句话叫三岁一代沟。
　　学长深思熟虑后，对着好奇着看过来的阮灵沉声道：“你放心，我不会耽误她考大学的！”
　　阮灵眨了眨眼。
　　她不知道对方怎么就想到了这。
　　她也不知道何慧跟学长死怎么商量的。
　　但看上去，蛮和谐。
　　阮灵深呼一口气，觉得自己这种有点小人心里，明哲给何慧介绍对象，心里还暗搓搓的想让她不要这么早就谈恋爱。
　　阮灵任务完成后的一个月，就要登出这个世界。
　　还得以那种惨无人道的方式。
　　她打算有机会的话一定要好好投诉一下，做什么不好，每次设计得都让人抓狂，也没有什么痛觉敏感。
　　要是她精神出了毛病，到时候就直接索赔巨额。
　　不赔的话，她就威胁让转移人过去的功能，至少还要保持十年不撤销项目，这事就算完。
　　学长看她一下变得凶巴巴的眼神，微微打了个冷噤，哈出的气在空气中化成白雾。
　　“那我就
　　先跟你说定了哈，如果成了，我到时候给你发喜糖啊。”
　　阮灵笑眯眯道：“喜糖可不行，吃多了牙齿会长虫的。”
　　学长无奈道：“好吧，不送你糖。”
　　“我还有点事，先走了。”
　　阮灵点点头，看着他的背影消失在大门口。
　　她刚从外面回来，正好饿了，先去食堂吃了碗米线，才回到宿舍。
　　陈雯最近也谈了恋爱，头发长了用饰品给弄好，她最近迷上了古装，各种买汉服穿着，让其他室友看。
　　阮灵很给面子的啪啪手掌，商业互夸了几句。
　　“过两天就是圣诞节了，你们打算去哪玩？”
　　秦月月道：“我男朋友说，约我一起看电影，吃夜宵。”
　　陈雯轻哼一声：“什么年代了，还这种套路，我男朋友约我去爬山。”
　　阮灵笑得捶床：“你们俩真是。”
　　还有一位舍友在洗澡，陈雯便好奇地问阮灵，“你呢，你跟你女朋友打算去哪玩？”
　　阮灵无辜的看着她：“我还没想好呢。”
　　陈雯兴奋道：“那可得快点想，马上就要到了，一年一次，圣诞节虽然是国外的节日，但我们这边，也有很多商家打折，还有某宝的大力折扣，我打算凌晨去薅羊毛。”
　　秦月月道：“有面膜吗，待会分享给我一下。”
　　“没问题。”
　　阮灵惆怅的躺在床上，心说秀秀啊秀秀，你怎么一点表示也没有？
　　见温秀迟迟不给她发消息，阮灵忍不住打了个电话过去，直奔主题：“别人家的男朋友都带他们去各种玩，你这个我家的女朋友，怎么一点消息也不透露啊！”
　　温秀闻言，浅笑起来道：“我今天提前买了乐和乐都的票，等那天晚上带你去玩。”
　　阮灵心情一下变好，由郁闷转为开心：“那好，到时候你开车来接我，好像隔学校有点远，我不想搭公交过去，肯定去的人比较多，人挤人。”
　　“我还打算带你去滑雪的，你想不想去？”
　　阮灵不受控制的哆嗦了下，摸了摸身上的鸡皮疙瘩：“别说了。”
　　她小时候溺过水，差点被淹死了，要不是被别人发现，说不定第二天报纸上就出了新闻，哪哪哪的河流小溪里，不慎跌落一名儿童，溺水而亡。
　　后来她为
　　了克服这个心理阴影，就跑去学游泳，结果学了好久，都没学成。
　　“我摔过，有了阴影。”
　　“我好像没带你去过？”
　　阮灵翻了个白眼：“当然不是你带我去的。”
　　“那你跟谁去的？”
　　阮灵嘿嘿一笑：“不告诉你。”
　　阮灵在边上给她策划：“去乐和乐都，鬼屋可以，听说那边晚上还会有丧尸片里的化妆成的那种人，可吓人了。”
　　“还有那什么，鬼屋。”
　　“对，鬼屋。”
　　她感慨道：“以前叫你去看恐怖片你都怕得不行，你这次要不要去壮壮胆子？”
　　温秀轻笑：“我可不需要。”
　　阮灵耸了耸肩，“随你吧，反正玩的东西比较多。”
　　她跟温秀煲完了电话粥，秦月月忍不住凑过来，道：“你们打算去乐和乐都啊？”
　　阮灵点点头。
　　秦月月说：“我好像听说这次，乐和乐都里面，有一个国内比较出名的摇滚歌手团，也会去，到时候你记得多拍几张照片啊。”
　　阮灵跟她保证说绝对没问题。
　　“对了，你那天不是要跟男朋友去看电影吗？现在电影挑好了没？”
　　秦月月道：“他挑的，挑的一部老片子，最近重映。”
　　“重映啊？”
　　“是的，叫《盗梦空间》。”
　　阮灵随口道：“感觉应该还不错，你俩好好看。”
　　秦月月靠过来，说：“我男朋友是个科幻迷，特喜欢看这些，上次还带我看了一部科幻片，他眼光挺好的，你到时候可以试一试，应该还不错。”
　　阮灵“嗯”了声，“有时间看。”
　　*
　　很快来到圣诞节。
　　那天刚好放假。
　　温秀下午开着过来，把阮灵接着一起去了附近的乐和乐都。
　　热带风格的建筑风光，让人眼前一亮。
　　外面许多人在等着被人涂上各种各样的恐怖妆容。
　　温秀带着阮灵下车时，一个女孩笑着过来，问要不要化妆啊。
　　阮灵看了下温秀，迟疑了下：“好。”
　　温秀没拒绝。
　　她俩任由对方在脸上花了奇奇怪怪的妆，还有一些恐怖电影里的角色妆，譬如裂口女，以及丧尸，还有小丑以及血族妆。
　　温秀跟阮灵一起化着同样的妆，在脸上嘴角边，牵长了红线，脸颊接近眼尾的地方，化了一朵妖异的血红桃花。
　　付了钱后，她俩又在另外一处换上了血族的衣服扮相，阮灵都顶着毛茸茸的小兔子饰品，她给温秀挑了一个闪着五颜六色的玩具。
　　温秀注视着她，问道：“好看吗？”
　　阮灵狡黠一笑，道：“当然！我挑的，难道还有不好看？”
　　她俩手拉手，往里面去了。
　　把票给工作人员检查后，拿着残余的半票，一进门口，那边拎着电锯的，拉着嗡嗡嗡的响，到处恐吓今天来的人群。
　　阮灵拉着温秀躲开他，然后跟那边浑身雪白，穿着复古白裙，头戴纱巾的几个小姐姐来了张合照，又继续往里面走。
　　穿过乐和乐都一所巨大的索桥上，天色已经慢慢变黑了，一路以来，猴哥四人在笑眯眯的跟人群合影，其中穿着各种女巫公主裙的人，也在朝这边走。
　　阮灵道：“那是白雪公主？”
　　下一句：“卧槽，好漂亮啊。”
　　温秀捏了捏她的手，道：“你不是要逛鬼屋吗？”
　　阮灵不自觉点头，眼神还流连在那边。
　　温秀直接拉着人往前走。
　　鬼屋那边排了好多人，在鬼屋左边，两个工作人员前面摆了一张桌子，一个人坐着，桌上写着60块一人vip，可直接插队去鬼屋。
　　很多人选择了默默等。
　　大不了拿着手机多站一会儿，多玩一会儿，冤大头阮灵直接大手一挥：“给我两张！”
　　那工作人员热情洋溢，态度好得不得了，她拉着温秀，顶着众人像看新大陆一样的目光，雄赳赳气昂昂的，带着明显有退缩之意的温秀走了进去。
　　第一眼，是特别黑。
　　光线昏黄，随处可见的白布在空中游荡出恐怖的氛围，脚下不知道踩到了什么，阮灵身体一僵，缓缓低下头，看着空洞的骷髅眼正森森的盯着自己，顿时忍住了那即将破口而出的脏话，头皮发麻的移开脚步，硬撑着一马当先，还跟温秀说：“别怕啊，这些都是道具。”
　　温秀：“……”
　　你要是声音没颤，她可能就信了。
　　突然一只手从打孔的墙边伸了出来。
　　——抓住了阮灵的头发。
　　阮灵撇过头一看。
　　哦，是一只手的道具，上面暗红色血淋淋的，十分瘆人。
　　阮灵之
　　前听温秀说过来乐和乐都的鬼屋，就已经想过了她说的可能性，因此找了好几种方案，也在网上搜了一下，一般鬼屋吓不吓人。
　　网友有说：心态好素质强的人，不惧。
　　阮灵自觉自己是一个心态超级好的人，平时看恐怖片，看血浆猪大肠完全不在话下，甚至曾经还带过温秀一起去看恐怖片。
　　当时温秀还是很正直又善良的。
　　上了钩，抓着她的胳膊，差点埋在她怀抱里。
　　这次阮灵来就打着让温秀害怕得拉住她的手，委委屈屈又暗含钦佩的说：“鬼屋好可怕哦，你一点都不怕，你真厉害！”
　　没想到温秀淡定如常，阮灵却感觉自己要被吓得一佛出窍二佛升天。
　　这绝壁不正常！
　　她沉住气，忍住砰砰乱跳的心脏，拉着温秀的手慢慢往前走，顺手把自己的头发，从假道具手里拽出来。
　　温秀在她身后，嘴角轻轻勾起，道：“你害怕？”
　　阮灵嘴硬的道：“没有的事，该害怕的应该是你才对！”
　　温秀淡淡的哦了一声，说：“我好害怕，你带我出去吧。”
　　阮灵：“简单点简单点。”
　　前面是一道门，门口有灰色的白布，阮灵掀开，带着温秀来到了一处类似地府的地方。
　　有点像某个迷信的地方，供着的地府办案人员，地府老大穿着制服，手里拿着朱砂笔，在黄色的纸上写写画画，前面还有一个穿着牛头人的衣服，咿咿呀呀的叫。
　　阮灵屏住呼吸，走上前去拍了拍老大的胳膊，道：“麻烦配合一下，我是天庭来人，现在需要你与使者拍两张合照，带往天庭，不日领赏。”
　　装地府大佬的工作员工直接傻了。
　　牛头人：“……”
　　可能是眼花吧眼花。
　　于是阮灵带着温秀，跟他俩来了一张合照，剩下的没什么可怕的地方。
　　阮灵憋着的气，在走出鬼屋的那一刹那彻底松了下来。
　　温秀道：“你很厉害。”
　　她勾了勾阮灵潮湿的手心，浅浅微笑着，说：“鬼屋真的很可怕的，谢谢你带我出来。”
　　作者有话要说：凌晨一更～
　　没有朝科幻悬疑的地方走！！！作者菌摸着自己的良心发誓！
　　大家感兴趣的话，可以去看一看《盗梦空间》，比较有意思。
　　很快会解密的，大概明后天。
　　感谢灌溉营养液的小天使：懒思思 26瓶；桑桑 1瓶；嘤嘤嘤谢谢谢谢。


第105章 
　　阮灵莫名脸红了下， 故作自然道：“行吧行吧，我也知道我肯定能把你带出来的， 你也无须害怕。”
　　温秀拿出纸巾， 给她擦了擦手， 随后找了个垃圾桶给扔掉了。
　　那边有座阴森加上，外面看去雾气蒙蒙，连带着空气都变得稀薄， 似乎有点恐怖的气氛，温秀嘴角含笑， 问她：“去吗？”
　　阮灵道：“肯定没有鬼屋刺激， 不去了。”
　　她俩走了走， 人流很大， 情侣、家人、小孩，头上带着各种饰品，有跟温秀头顶上花花绿绿闪着光一样， 小孩一点也不害怕的东张西望，还兴奋的拉着妈妈的手，说：“妈咪， 明年我也想来。”
　　“明年等你语文数学考到满分了我就带你来， 好不好。”
　　“好。”
　　温秀跟阮灵慢慢走着，突然问：“你明年要不要还跟我一起来？”
　　阮灵以为她会问自己明年来不来，如果来的话顺便签下一系列的压迫条约，没想到竟然这样说，她只能道：“看机会吧， 如果有时间是来的，没时间可能就不来。”
　　温秀笑了笑：“肯定有时间的。”
　　她俩走了十来分钟，穿过人群，到了一处小吃街，烧烤鱿鱼，以及其他的手抓饼等等，应有尽有，还有部分比较猎奇的吃食摆着。
　　阮灵问温秀有没有饿？
　　温秀摸了下肚子，笑着说：“有一点，你饿不饿。”
　　阮灵：“还好。”
　　主要是不饿，也没想起这茬要过来找吃的。
　　她俩就在烧烤摊上吃鱿鱼，阮灵买了两份，又去边上拿了几串烤好的土豆肉丸子，两人吃了点先垫垫肚子，她又带着温秀，在到边上喝了点粥暖暖胃。
　　温秀道：“你怎么不吃？”
　　阮灵撑着下巴：“刚刚我吃了好多烧烤，现在在吃，估计回家称重又长了。”
　　温秀认真看着她，说：“你不胖。”
　　阮灵突然说：“之前有医学生那边的人过来，宣传大体老师，说大体老师很神圣，后来又推了一个链接，上面就是报名将来死后遗体捐献给医院。”
　　她语气很随意：“我填了。”
　　温秀喝了一口，问：“怎么突然想起说这个？”
　　阮灵摇摇头：“就是突然想到了，你呢，你打算将来百年归天，是火化还是土葬，感觉现在土葬少了，城里的话不火葬场装骨灰盒，应该不会同意的。”
　　温秀抬眼看她，见她神色认真，似乎真的有打算在她将来死亡以后怎么安排后事。
　　“你不是只让我活到96岁？”
　　温秀笑了下，道，“还早呢。”
　　“你的身体你自己做主就行。”
　　她喟叹道，“死后什么都带不走。”
　　阮灵也觉得她说的话很对，道：“这确实，你吃好了没有，吃好了我们就去别的地方逛逛，在逛一会儿，我们就回家吧。”
　　“我记得你不是说你朋友喜欢一个摇滚歌手？”
　　阮灵道：“听说来得很晚，我们如果要看，可能要待到九点钟，那么晚了，感觉不太好。”
　　温秀擦了擦嘴，“反正没什么事，等等在看吧。”
　　阮灵说可以。
　　她俩又在里面逛了会儿，等了会儿，摇滚歌手团才出现，抱着吉他还有各种乐器，在唱时下最流行的歌。
　　阮灵跟温秀在vip区，还有板凳。
　　她快速的拿起手机唰唰唰的拍了十多张，又听了会儿这摇滚歌手的歌，周围一直处在很嘈杂的环境里，但话筒的声音更胜一筹。
　　阮灵被这声音弄得有点神经衰弱，坐着塞了俩耳塞，见实在还是不行，只能拉着温秀从vip里走出去。
　　走出乐和乐都的时间已经很晚了。
　　温秀开着车送她回家。
　　阮灵坐在副驾驶座上，给秦月月发今天来的歌手照片。
　　她手机像素好，就算隔了老远也能把人拍得明明白白。
　　秦月月很快给她发来一声感谢。
　　阮灵奇怪她怎么这么早就回复，难道看电影不专心？
　　秦月月直接说：“我已经回家啦。”
　　“他定的时间是七点多，现在已经快十点啦，怎么样，xx好不好看？是不是特别有魅力？”
　　阮灵迟疑了下，才跟她说：“是挺有魅力的，以后你可以去现场看看她。”
　　秦月月欢快的笑起来，“好的。”
　　“对了我跟你讲，我今天看的那剧《盗梦空间》，看得我真是震撼啊，你是不知道我在电影院，完全就被吸引住了，大概就是将，现实跟梦境，男主角进了梦，然后带着的陀螺可以稳定一下他在梦里的时间，以及分别开现实跟梦境的区别。”
　　“陀螺一直在转，说明这是梦，如果陀螺不转动，说明这是现实，很烧脑。”
　　“有时间你可以去看看哦。”
　　阮灵神色微微有些恍惚。
　　“好的，我会去看的。”
　　“你现在在哪呢？还在乐和乐都？”
　　阮灵瞟了眼正专心开车的温秀，道：“要回家了。”
　　这次主要是周末了。
　　放一天半，其中一天，就是圣诞节，恰巧昨天就是平安夜。
　　阮灵挂了秦月月的电话后，突然转过头来，对温秀道：“我跟你在一起这么久了，怎么感觉你一直没回家的样子？”
　　“你爸妈住哪啊？”
　　温秀微微笑了起来，温声道：“怎么了，要跟我回家吗？”
　　阮灵：“我可没说。”
　　“昨天不是平安夜么，有没有给家里打电话？”
　　她道：“我都没怎么听见你们通过电话，除了何慧那一次不算。”
　　温秀她妈妈给阮灵带来了极大的震撼。
　　她得知温秀的那些癖好，就是她妈妈给灌输的，刚开始深恶痛绝，现在已经完全能躺平了，假装自己已经不care了。
　　温秀道：“平时他们很忙，也不经常联系我，一般是帮忙解决个什么事情，我爸是大学老师，人很好，今年年底带你回家好不好？”
　　阮灵道：“我们之前在一起的好几年，你都没带我回家去过。”
　　温秀不认可：“你把大学那几年算上了，实际我们真正在一起，是在大学毕业以后，刚好快一年了，结果，结果后面你也知道。”
　　“我不是想不带你回家的。”
　　阮灵笑：“我知道啦，我没有说你的意思。”
　　“可以的话，我觉得还是不带我回家比较好。”
　　“怎么这么说？”
　　阮灵道：“……你就觉得我怕生算了。”
　　温秀：“怕生也是能慢慢好起来的，你就是不想跟我回家罢了，不需要找其他的理由来跟我说。”
　　“好吧好吧，我认输。”
　　阮灵放软语气，“有机会的话还是可以的。”
　　温秀道：“你总是在说有机会。”
　　阮灵耸耸肩：“有时候计划赶不上变化嘛，我就是提前让你做好心理准备，要是真那天实在不行，也可以换个时间，只是那次的机会就流失了。”
　　温秀开车一路送她回学校，四下里一片安静，开车的人都变得少了。
　　她将车停在一边，阮灵下了车，低头看着车窗里的温秀，在车窗上哈了口气，又抹开水雾，莞尔一笑，道：“路上注意安全，早点回家，到了记得跟我发微信啊。”
　　“嗯。”
　　这次是阮灵先进了校门，温秀才把车掉头开回家了。
　　阮灵一回到宿舍就瘫在床上。
　　今天逛高了乐和乐都，感觉还挺好玩的。
　　秦月月回来了，陈雯和其他一位舍友还在外面。
　　阮灵从床上撑起身体，看着书桌前，正在赶作业的秦月月，道：“你几点回来的？”
　　“九点半的时候。”
　　“忘了问你，你刚说的电影，有没有小说？”
　　“好像是没有的吧。”
　　阮灵点头，又躺直在床上，盯着天花板，睡不着，只能数羊。
　　今天逛的时间实在是太久了，阮灵现在泡脚了双腿都还有点软，感觉在走一段路程，说不定这双腿就凉了。
　　她睡不着，翻开手机，正好学长的电话打了过来。
　　“我今天见到她了。”
　　学长道，“很漂亮，很温柔。”
　　阮灵：“……”
　　漂亮她承认了，温柔？
　　嗯，温柔什么的，值得交流。
　　看来他此行收获不浅。
　　阮灵道：“今天圣诞节，你跟她面基，去玩什么人？”
　　学长唔了声，说：“我带她出去逛街。”
　　“……”
　　哈哈哈哈哈哈阮灵有点控制不住想笑的冲动，特别在学长说自己两只手都被绳条给嘞红了，差点笑出声：“你这知道了，为啥很多男生不想跟女生出去的原因了吧。”
　　学长深沉道：“知道了。”
　　阮灵于是问她俩的进展情况。
　　她心里说不清自己是什么滋味。
　　学长道：“她今天来的火车站接我，穿着宽松的蓝白校服，挺好看的，她举着牌子找我，我就主动跟她说话了。”
　　“就逛了一天的街。”学长道，“第一次面基，好像直接进入主题好像还不太合适，等下面再见个几次面，说不定这事就能成。”
　　阮灵松了口气：“你的意思是短时间可能不能在一起对吧？”
　　“可以这样说。”
　　“毕竟她才高三呢，什么都得靠边站明白不，你自己也是高三上来的，应该了解偶尔你给何慧发消息，一时不能很快的得到答复对吧。”
　　“没事，你俩成了后面一个大学，进来的都说非常不错了。”
　　“你说的是有这个道理。”
　　学长道，“那我下学期别见面，发发短信就行，你有时间给她打电话，记得美颜我两句哈。”
　　阮灵跟他聊着聊着，瞌睡来了，她挂了电话，蒙着被子睡了一觉。
　　第二天也可以玩一天。
　　阮灵特意找出秦月月说的那部电影，从头到尾，慢慢看了一遍。
　　《盗梦空间》分为好几个部，阮灵只看了第一部 。 
　　大致讲的是，男主角被自己误解杀了妻子的职业盗梦者，流亡海外，潜入别人的梦境里盗取信息，结果这一次踢到铁板，计谋被识破，用陀螺来证明自己处于梦境还是现实。
　　梦境一旦生活得太久，被人追杀，就越难逃脱。
　　因为，在梦里死了，便真的死了。
　　现实里也活不下来。
　　作者有话要说：晚安，明天见。
　　感谢灌溉营养液的小天使：… 84瓶；知北游于 1瓶；啊，星星眼


第106章 
　　阮灵从书柜里拿出那本机甲书。
　　她一边翻阅， 一边沉思。
　　如果要确定自己身处虚幻，那么她需要找到一个类似于陀螺的东西， 不停止， 不后退， 一往无前。
　　很显然，这本书似乎并不具备这种功能。
　　它甚至透露出来的消息也寥寥无几。
　　如果不是阮灵从别人神色中推测出来，或许她暂时还发现不了这个问题。
　　这所top一流大学， 建校至少一百多年，图书管理员说， 此前从未有人借阅过。
　　她又从网上查了一下， 这所大学在一百多年以前， 曾跟这个国家遭逢大难， 好不容易才把大部分文献以及图书专送流经好几个地方，最终的落脚点才定下来。
　　书上的关于科普机甲的内容，不算少。
　　胜在独特。
　　阮灵一边告诫自己不要多想， 她的遭遇，也许跟这盗梦空间的情况不一样。
　　首先，主角在梦境被杀， 意味着真正死在了梦里。
　　而她不会。
　　她这个世界挂了， 她还能回家去。
　　但这样一来，这个结论可以继续推翻。
　　她就算回去了，脱离这个系统公司以后，不再拥有如同不死之身头顶金手指的人。她出门碰到车祸、喝水被呛到、走路踩空掉进下水道，挂了都是有可能的。
　　这样也会死， 其实没什么差别。
　　只是还有好些个地方说不通。
　　任务完成后为什么不是立即登出，而是要等一个月？
　　以及她如果在任务完成前，因为不可抗力挂了，后面是会送她回去，还是就继续找新的身体留下来？
　　况且一开始的任务，并不难，只是让她追求温秀，并追到手。
　　阮灵觉得一味的想，是没有用的。
　　系统不会告诉她答案。
　　上次僵硬的转移话题，就是不想在着上面多说什么，或许系统告知她的消息，也很有限。
　　需要她自己去找寻。
　　而找寻的方式，往往是大胆又异想天开的。
　　她决定，过两天在网上搜一下，将自己的想法付诸实践。
　　正当她考虑好没多久，何慧打电话过来了。
　　“我可能跟你那个学长，不能成。”
　　阮灵问她原因。
　　何慧长话短说：“虽然性格我挺喜欢，脸也好看，但怎么说呢，你知道那种直觉吧，就感觉他不是一个能跟我走下去的人，所以我之前婉拒他说，这段时间比较忙，等上大学再看看，如果他遇上喜欢的，不用顾忌自己，勇敢的去追吧！”
　　阮灵以为自己听错了：“啥，你说你不喜欢啊？”
　　何慧咳嗽了两下，这才不好意思的说：“我不是跟他去过圣诞节吗，结果在外面浪啊浪，正好被当时也在现场的班主任看到了，她给了我一个回学校给你好看的眼神，估计，估计可能又要请家长？我猜的，应该不会，毕竟我处在高三最重要的一年，要是再发生了什么，可能就会影响到我……”
　　何慧深沉道：“为求自保，我婉拒了他，去跟班主任坦白只是个普通朋友，今天是他生日，叫我出去给她庆祝一下，其他真的什么也没有！”
　　她喃喃半响，终于松了口气，道：“应该是被蒙混过关了，我求她不要跟我姑姑打电话。”
　　“她同意了。”
　　阮灵：“原来如此，怪不得学长一回来就跟我说，你年纪小，再等等看。”
　　“那你将来志愿还打算填报这里吗？”
　　“看情况吧……”何慧犹豫了下，说，“这事也说不准，还得看专业，我姑姑之前让人看好了几个王牌专业，打算等我高考毕业出成绩了，就给我分析如今哪个专业好找工作，好进体质巴拉巴拉……”
　　阮灵笑起来：“好吧，祝你好运。”
　　何慧说：“感觉你怎么松了口气似的，这么不想让我早日脱单？”
　　阮灵似笑非笑道：“哪有，我要是不想让你早日脱单，我给你介绍这些优秀的小哥哥干嘛你说是不是，不过你这样说了，那你高考收收心，先等这大半年过去了，明年高考完了，再想这事，好男生又不是没有对吧？”
　　何慧轻松的笑了起来，道：“好的。”
　　阮灵揉了揉眉头：“那你好好学习吧，等你高考完了，要是成绩不错的话，我送你一双高跟鞋。”
　　“谢谢软软！”
　　“别别别，可别这么叫我，你之前不是直接叫我名字吗，怎么突然这么叫？”
　　何慧神秘道：“我听表姐也经常这样叫你，难道她叫的，我叫不得？”
　　阮灵道：“是的没毛病，软软是她
　　叫我的专属昵称，你要用了，难道想我大开后宫，把你收了？”
　　何慧乐不可支的笑起来：“啊哈哈哈哈哈你太逗了。”
　　笑完她安静了一会儿，说：“好吧阮同学，我要学习了，不像你现在，每天清闲，我这啊天天上晚自习，早上七点上课，你是不知道我黑眼圈都起来了。”
　　阮灵说：“一双高跟鞋，在加上两盒面膜眼霜，可以？”
　　“当然！”
　　阮灵终于把这姑奶奶电话给挂断了。
　　她仰头看着天花板，觉得心好累。
　　要想的事情太多，脑容量不够。
　　她也不是那么聪明，最多是有点小算计罢了，生活为什么总是要对我这只孤苦无依的小猫咪动手！
　　今年快到年底了。
　　阮灵在跨年那一天跑回去。
　　恰好下午没课，她自己开着小电驴，呼啦呼啦的跑回家，温秀还没回来，她拿着钥匙打开门，打算今天跟温秀一起跨年。
　　旧年年岁去，新年迎新来。
　　她以前自己很少去菜市场买菜买肉，今天特意开着小电驴，头戴帽子，跑去菜市场买了大龙虾爆炒，乌鱼水煮，还有两三样蔬菜，在买了点凉菜，大冬天的凉菜吃起来，味道是不错，就是冰冰的。
　　她买了个小刷子带回家，把大龙虾里里外外的刷干净了，去掉虾壳，把虾线挑干净，又拿了料酒葱姜蒜搅拌十分钟，洗干净乌鱼，切了几块豆腐，再加上酸菜调味，按照厨房app上面的准备着，没过多久，鱼煮好了她拿盖子盖住，现在来炒龙虾。
　　一看时间，快到下班的时候了。
　　她今天回来没提前跟温秀说，打算给她一个小小的惊喜。
　　她的厨艺经过千锤百炼，不说像温秀自己做的那么好吃，至少也可以随便煮着上桌，就算客人来，也完全没有关系。
　　蔬菜也做好了。
　　阮灵把手洗干净了，乖乖的坐在沙发上，拿起手机想待会要是温秀回家了，她第一声应该说什么好？
　　先大笑三声哈哈哈，然后说想不到吧。
　　温秀应该会先惊愕，后转为惊喜。
　　还有一种可能就是，温秀知道她可能会在今天回来，表现得特别淡定。
　　时间又过去了两分钟。
　　阮灵做这么一大桌，花了一个多小时，放在玻璃桌上，现在拿着东西盖着，怕冷了。
　　温秀不负期望的回来了。
　　她拿着钥匙开门，嘀嘀咕咕的说着什么。
　　阮灵一脸欣喜的表情，在看到她带了一个女生时，脸色微微变了一下。
　　她以前幻想过，等她走了以后，温秀会找到其他姑娘，一起结婚相濡以沫，她对她的好，也不在特殊，不再独一无二。
　　这是最完美的结局。
　　阮灵自嘲的想了想，果然啊，女人。
　　在面对这种情况时，谁也不能独身事外。
　　温秀开门看到她，意外了下，很快神情微微变得些许温柔，道：“软软，这是我朋友，季敏。”
　　阮灵不动声色一挑眉：“是吗？进来坐。”
　　季敏是一个很识趣，很有风度的人。
　　温秀跟她认识好几年了，几年前在别的公司风控组把人挖过来时，她也很干脆利落的坦白，那个公司她早就不想呆了，文化氛围不太好。
　　之前有一年开公司年会，甚至让女员工去用牙去咬啤酒瓶，这不是最让人厌恶的。
　　最令人厌恶的，男领导用大腿夹着站在台上，女员工蹲下要凑过去。
　　风控这行，其实不是那么好找下家。
　　一是目前这个公司，工资还算可以，对她态度说不上好，也说不上不好，可能是因为她有点人脉，没被整蛊，正好瞌睡温秀就送了枕头过来，她很爽快的答应，直接跳槽了。
　　阮灵笑着说：“来得早不如来的巧，刚好我准备了晚餐，要不要一起吃？”
　　季敏笑道：“那我可有口福了。”
　　温秀微微笑着，道：“软软手艺很不错的。”
　　她去厨房拿了三双筷子，三个碗。
　　电饭煲在外面，还插着电，阮灵给她们舀了几勺，解开盖子。
　　季敏夸张道：“哇哦，你女朋友可真会做，羡慕羡慕……”
　　“羡慕死了！”
　　“温总，有什么时候也让我尝尝你的手艺啊，我以前听人说，你做饭挺好吃的。”
　　温秀笑了笑：“将来要是有机会的话，会的。”
　　季敏感慨：“像你这样的，上得厅堂下的厨房的大总裁，可真不多了，你是不知道，要是外面的人知道了你什么都会做一点，对人也还不错，估计要跌破眼镜才是！”
　　阮灵在旁边搭腔：“她手
　　艺是挺不错的。”
　　温秀看了她一眼，见她笑眯眯的看着这边，看着季敏，脸上看不出丝毫的不愉快，仿佛就是她温秀，今天邀请了一个朋友在家吃饭的情况。
　　很正常。
　　温秀不易察觉的微蹙起眉梢，随口把话题牵引过去。
　　今天季敏过来，主要是谈一谈新公司的事情，但现在阮灵在的话，明显只能再约其他时间。
　　季敏胃口小，没吃多少，却很给面子的每样都吃了几口。
　　阮灵轻挑了下眉：“不合胃口？”
　　季敏摇摇头：“哪里的话，今天我白吃白喝蹭了一顿，还有哪里不满足，哈哈哈。有时间我请你们在外面一起吃啊。”
　　阮灵自她进来以后，就表现得落落大方，一点也不意外。
　　还好她平时喜欢多做一些，不然今天吃着吃着，结果一看，哦豁，居然没有了。
　　这就很尴尬了。
　　温秀道：“我去倒两杯温开水。”
　　阮灵点点头。
　　季敏在温秀走了以后，才跟阮灵眨了眨眼，“你跟温总在一起多久啦？之前我在公司很少看见你。”
　　“大概一年多了。”
　　季敏感慨：“哪有没有打算，什么时候结婚呢，我听朋友说，大学结婚好像是可以赚学分的对吧？”
　　阮灵道：“等我毕业了再说。”
　　季敏风度一笑，道：“那还有三年温总可有得熬咯。”
　　不知道怎么回事，阮灵总觉得自己跟她，气场有些不合。
　　明明她对所有人都一视同仁，到了季敏身上，仿佛那根雷达一直啪啪啪的响，在提醒她，面前这个笑得很放荡不羁的女人，非常危险。
　　这种危险不是来自生理上的。
　　精神上的警告。
　　阮灵在温秀来了以后，借口上了厕所。
　　她觉得有些不对劲，直接给系统留言。
　　系统很快给了她回复：“如果你没有出现，季敏就是温秀第一任的女朋友。”
　　阮灵眼皮微微一抽，满脸凝重。
　　“那你们这样，算不算拆了人家cp？”
　　左思右想不对劲，她察觉到了系统的漏洞，“第一任，你是说将来温秀还有第二任第三人任？”
　　系统嘎嘎嘎响，似乎嘲笑了她一下：“那你想想，一个这么大的，漂亮美丽又多金的女总裁，她会为了一棵树放弃整片森林吗不可能的对吧。”
　　阮灵：“请你不要学我的口头禅，什么对吧对吧，麻烦你能有一点自己的创意。”
　　系统：“……你申请了对吧对吧商标吗？”
　　阮灵冷哼一下，胡搅蛮缠：“反正我能说，你不能说！”
　　系统：“……行吧。”
　　它莫名的声音小了一下，道：“温总身边虽然莺莺燕燕从来未曾停歇，但最后！”
　　“她还是一个人，单身的挂了。”
　　阮灵没注意到系统称呼温秀，也叫的温总一词，只感叹道：“……万花丛中过片叶不沾身，很好。”
　　系统道：“你看这就是你带来的效果，从一个风流浪荡漂亮多金，换女友如衣服的大总裁，变成了只对你一个人情深的人，是不是很带劲？！”
　　他继续怂恿：“是不是很想留下来，很想很想？”
　　“……”
　　阮灵道：“你可能不知道，你现在的语气多么欠扁，要是你有身体的话，我绝对不会放过你，任由你造作的！”
　　系统：“……”
　　“我另外一个宿主在呼叫我，先下了，有事留言。”
　　阮灵道：“等等！我还有一个问题想问你。”
　　“这两个世界，知识是不是相通的？”
　　系统：“对呀，怎么了？不相同，到时候我司还得去研究另一个国家的语言体系，那可能公司破产了也研究不出来。”
　　阮灵语气很自然的说：“没了，你滚吧。”
　　系统：“……麻烦你尊重我一下。”
　　“你又不是人。”阮灵嘲笑，“系统也有人的情绪？”
　　系统没有反驳，似乎是默认这句话。
　　“……我下了。”
　　阮灵在洗手间里，用冷冰冰的水冲了一下脸。
　　刚刚在跟系统短暂的交流中，她得到了一些很有用的消息。
　　譬如，这两个世界知识是互通的。
　　以及，系统并不是机械。
　　它——是人。
　　或许，就是之前出现的，人工客服。
　　冷冷的水往脸上拍，顿时冰得她一个激灵，打了个寒颤，急忙出来搓了搓手，先去把暖宝宝给插上了。
　　她出来时，脸色微白。
　　玻璃桌上的残羹冷炙，温秀已经收拾好了，季敏打算离开。
　　“很不错的款待。”
　　季敏笑着道，“下次不妨去我
　　家一下，我下厨给你们做西餐。”
　　阮灵想道刚刚系统说的，季敏在她没出现前，是温秀的第一任前女友，就莫名的警惕着。
　　她不太好意思的笑起来，说：“抱歉啊，秀秀不太喜欢吃西餐。”
　　温秀确实不喜欢吃。
　　这点很少有人知道。
　　之前跟合作过的伙伴一起吃过，基本她是不怎么碰的。
　　季敏耸了耸肩：“那好吧，也许我应该学着做一下中餐试试。”
　　温秀拉过了阮灵的手，跟她一起出门送了送季敏，等关上门后，阮灵脸色就莫名的不太高兴。
　　“是我带人回家……”温秀顿了顿，“你不高兴吗？”
　　阮灵没说话。
　　她坐在沙发上，蜷起来，抱着膝盖。
　　温秀走到她身边，道：“只是朋友。”
　　阮灵闷闷道：“我知道。”
　　两个人的世界，是不需要别人插进来的。
　　阮灵以为今晚是两个人的晚餐。
　　温秀迟疑了下，摸了摸她的头：“你在吃醋？”
　　阮灵偏过头，不让她摸。
　　“我没有。”
　　她眼眶红红的。
　　温秀深刻的反省了一下今天自己带人回家对不对，虽然没找到不对的地方，那也是不对的，于是她很爽快的道歉，道：“以后有事，我跟人在外面吃饭。”
　　“你今天怎么想起来，回家啦？”
　　她抱了抱阮灵，轻轻道：“我看到你在家里，特别高兴，说不出来的那种高兴。”
　　阮灵别别扭扭的挣脱她，“是，我就是吃醋了怎么了！”
　　“我还喜欢喝酱油！”
　　阮灵叉着腰，斜着眼，眼底水汪汪的：“我很生气！我今天要去卧室睡觉！”
　　阮灵没喝酒，却觉得自己在借酒撒泼。
　　“那你想怎么样？”
　　温秀嗓音轻轻的叹了一下，无奈道。
　　阮灵抬起眼，亮晶晶的一双狐狸眼看她：“你之前不是买了一套女仆装放在衣柜里的！”
　　“你别以为我没看见！”
　　之前温秀带着她逛街的时候，顺手买了一套成人用品旁边的青色荷花边女仆装。
　　荷花边裙角在大腿下面一点，弯腰坐下，风光一览无余。
　　目前只剩下那一套了，
　　阮灵振振有词，胸有成竹：“我知道你就想用我身上，但是现在我不高兴了，我生气了，你得哄我，你不哄我说明你不爱我！”
　　温秀：“……”
　　她沉默的看着她，眼底深处，闪烁着诡谲又深邃的微光。
　　她轻轻说：“那你想如何？”
　　阮灵冷哼：“除非你穿上给我看！”
　　作者有话要说：凌晨左右一更～
　　=w=
　　感谢灌溉营养液的小天使：烽火 95瓶；百合无限好 10瓶；知北游于 1瓶；吃鲸.jpg


第107章 
　　青色的女仆装， 荷花边裙角。
　　穿上后露出大片肌肤，透着莫名的色气， 阮灵吸了吸鼻子， 顺手一摸， 嗯，今天很争气。
　　温秀身材高挑，眉眼精致而清冷。
　　女仆装有点小， 腰身崩着，胳膊薄薄的一层肌肉， 线条流畅优美， 手腕纤细。
　　阮灵坐在床上， 对她招了招手：“你过来。”
　　温秀慢慢走过去。
　　阮灵用指尖挑着她的下颚， 吧唧的亲在了她的嘴角，拍了拍身边的床位：“坐上来。”
　　她现在占着很大优势。
　　阮灵信心膨胀百倍，又对前几次产生了极大的阴影， 生怕自己一个刺激，把温秀给狂化了，按着她不准动。
　　于是她等人从床下坐上来后， 从枕头里拿了一本佛经出来。
　　“来， 我们看书。”
　　温秀：“……”
　　气氛突然凝固。
　　阮灵很淡定的翻了一页。
　　她俩晚上12点凌晨，一直没有睡。
　　把一本佛经翻来覆去看了两边，才终于到了时间点，墙上挂着的石英钟，在凌晨刚好达到准点时， 敲响了下。
　　声音清脆。
　　阮灵把书放下，翻过身把温秀抱着亲了一口，附在她耳边说了句晚安，然后才把身体躺平，把被子盖着，两人睡觉。
　　温秀等她睡着了以后，才从床上起身去了阳台。
　　今天估计很多人了为了跨这个年，这个点也没睡。
　　季敏应该也是如此。
　　季敏收到温秀打来的电话，还惊讶了下，道：“不陪着你家小朋友啊？”
　　“我今天去你家，她好像情绪不是特别高，记得好好陪一下。”
　　温秀轻轻笑了下，道：“我知道。”
　　“你现在要睡了，还是待会？”
　　“待会吧，”季敏道，“我今天还没给你汇报工作呢，你等着啊，我去书房拿点资料。”
　　新公司成立还没一周，什么都需要准备，温秀打算让季敏直接过去安排，以后也留在那个公司。
　　之后的事情都是她安排着。
　　温秀听了一会儿，道：“还有没有什么需要补充的？”
　　季敏抿了抿嘴，不确定道：“好像没有了。”
　　“那你之后就自己看着做，我一周会去一次，让人事那边招人的时候多注意言谈举止，以及能力问题，别长的好看，就收了，我们公司不是慈善机构，也不是颜控组织，不需要看脸。”
　　季敏道：“没问题。”
　　温秀声线在夜色里，有些压抑的冷漠：“我希望，我俩以后只做朋友。”
　　“我很尊重你，不希望你因为这个，就选择离开。”
　　在阮灵还没出现的前一段时间，季敏就有那个意思，想跟她告白，后来被温秀婉拒后一直没死心，于是今天温秀带她回家，就是希望她能看清楚，不然朋友都没得做。
　　季敏吸了口气：“好吧，你真无情。”
　　“我今天看了，你家小朋友其实脾气挺好的，很好相处，家里布置得也很温馨，说明她还是一个很浪漫的小姑娘。”
　　温秀道：“我知道。”
　　季敏看着窗外漆黑的夜色，缓缓叹了口气，无奈：“好吧，祝你俩幸福，新年快乐。”
　　“同乐。”
　　新年的烟火正在窗外怦然炸响动。
　　璀璨的烟花在月色下，光明而漂亮。
　　温秀用力的拥紧了阮灵，靠在她肩膀，慢慢闭上眼。
　　“新年快乐，”她温柔地说，“晚安，软软。”
　　*
　　阮灵第二天早上三四节才有课，于是在家里赖到了九点才起来，匆忙吃了早餐，自己开着小电驴回到学校了。
　　温秀早起时给她留了纸条。
　　并做好了粥。
　　她早上9点上班。
　　到了办公室没多久，学校那边的班主任，给她打了一通电话。
　　“慧慧的家长您好，是这样的，最近我发现慧慧上课老走神，结果恰好圣诞节那天学校下午不上课，我在外面的时候看见她和一个男孩子在一块，有说有笑的，可能是男朋友，本来慧慧现在也正处于人生的转折期，起点期，希望慧慧的注意力不要被拐跑了，您如果有时间的话，希望能多多关注一下慧慧，可能是高三没怎么跟您沟通过，您记得好好跟她聊一聊。”
　　温秀淡定道：“好的老师。”
　　“不要骂她。”
　　“好。”
　　温秀挂了电话，继续办公，等中午下班吃饭时，给何慧打了个电话。
　　何慧很意外，又有点莫名的心虚：“怎么了表姐。”
　　温秀道：“最近学习怎么样？”
　　“还好还好，一半一半。”
　　“别贫嘴，最近
　　考试成绩如何？”
　　“610，总分。”
　　温秀沉吟片刻后，道：“高考要是能考到七百，我送你一辆奔驰。”
　　“没考到七百，每个门槛十分，往下减掉，最终也有车开，本田或者其他的，你表现好一点。”
　　何慧：“……”
　　幸福突然从天而降！！！
　　“最近有跟阮灵聊天吗？”
　　“很少，她怕影响我学习，就一直没怎么聊过。”
　　何慧睁眼说瞎话，道：“嫂子也是很不错的，天天在学校里好好上课！”
　　“听说过段时间要考四级了啊，真厉害。”
　　温秀道：“你早点上大学吧，前两天你爸给我打电话，说希望明年暑假，你有时间可以回去看看他，好久没见了。”
　　何慧道：“好的。”
　　“你这么漂亮，班上有没有人追你？记得好好学习，要追也上了大学追。”
　　也许是今天温秀态度过分和蔼了。
　　何慧一时没忍住炫耀：“班上没人追，但是大学有人追！”
　　“哦，是吗？”
　　温秀不动声色，“那那男生长得好不好看？”
　　“好看，是篮球社的，据说拿过奖，成绩也不错，而且对人挺好的，他大二，特意到我们学校来看我。”
　　“最近圣诞节，是圣诞节来看你的？”
　　“差不多啊。”
　　温秀又问：“年纪大你好几岁，你俩怎么认识的？”
　　何慧顺嘴说：“不是有个微信摇一摇吗，我俩加的，以前就在慢慢聊，这段时间他跟我坦白，说喜欢我，然后来我学校面基，表姐你放心，我跟他绝对是清清白白，什么事也没发生，而且，而且我已经婉拒他了，我会好好学习的，请您放心！”
　　“好，我这边还有点事，挂了。”
　　温秀挂了电话，从食堂前面端了一份午餐，到一边吃着。
　　她不搞什么特殊的开小灶，一直是和员工们吃同一个食堂。
　　公司有两个食堂，一个是菜品少，但很便宜。
　　一个是菜品比较丰富。
　　温秀慢慢吃着，回想起了很多以前的事情。
　　在回忆到312国道出车祸以后，医院里，前两个探访的人刚走，何慧就来了时，阮灵旁敲侧击的那些话。
　　问她找对象的问题。
　　这件事本来很不容易联想到一块的。
　　温秀匆匆
　　掠过，却发现了一点问题。
　　于是她让封闻查了一下阮灵的社交关系。
　　自从阮灵上大学后，温秀就再也没关注她交友方面的，此时只是偶然想起，得到封闻的反馈时，却突然微怔。
　　“你说，她身边确实有一个篮球社的学长，还拿过奖？”
　　“是的。”
　　“……那，他最近去过哪？”
　　“去过你表妹待的学校那边。”
　　温秀神色冷静的“嗯”了下，慢慢把这一串的关系给联合起来。
　　在许久以前，阮灵问过何慧对男朋友这一块的想法，这次何慧班主任打电话过来，也是在所何慧可能交男朋友了，她问何慧，何慧说在微信摇一摇上面认识的。
　　封闻不会骗她。
　　那只有何慧撒了谎。
　　那个她口中被婉拒的篮球社学长，是阮灵介绍的。
　　最近见了面。
　　何慧因为不知名的原因给拒绝了。
　　阮灵为什么想给何慧介绍男朋友？
　　她难道对高考的重要性，不了解吗？
　　很显然，了解的。
　　毕竟她才刚毕业，上大学没多久。
　　“温总，您看还有其他事情吗？”
　　封闻道，“还需不需要我继续查下去？”
　　温秀慢慢说：“嗯，查吧。”
　　她需要知道，阮灵做这件事，是无心还是故意的。
　　然而这事，很快她得到了答案。
　　阮灵在很久以前，就开始给何慧介绍对象了。
　　温秀知道这事的时候，很惊讶。
　　一个人没事给不怎么熟悉的人，刚见过没两面的介绍对象呢？
　　也许是阮灵在她这边的信任值降到了最低点。
　　温秀很快开始阴谋论。
　　她想了好几种可能，最终敲定了，阮灵一开始接近她，或许不是因为念念不忘，而是为了靠近她，去接近她表妹何慧？
　　为什么呢？
　　何慧身上究竟有什么价值，值得她这样做？
　　尚且还是一个高中生，两个人都是高中生，都想着谈恋爱，于是阮灵找上了温秀。
　　并且，成功通过她，认识了何慧。
　　在给何慧开家长会的第一天，她就拉着何慧到角落里，念叨起奈何桥孟婆汤。
　　那么殷勤，释放善意。
　　温秀清楚的记得，她在跟她见面的第一天，就各种怼。
　　善意什么？
　　不存在的。
　　这件事透着古怪。
　　温秀一时无法将这环绕的关系网给捋清楚，只能先在电脑上做了一个思维导图慢慢分析。
　　她活下来了。
　　五年前，五年后。
　　五年后，她开始接近何慧，通过接近前女友的方式。
　　并且，还对前女友各种表白。
　　也许温秀自己没同意了，可能她就会抽身而退。
　　何慧是谁？
　　是她表妹。
　　温秀是谁？
　　是一家设计各行各业，体量极大的公司总裁。
　　何慧在高中，暂时看不出什么其他的发展潜力。
　　温秀却已经创业成功，成为一名优秀的青年企业家。
　　创业不是每个人都能成功的。
　　温秀不是对自己有自信。
　　每年多少人创业，大部分人负债累累，成功的人占极少数。
　　而何慧，仅仅是一个刚上高三，即将考试的人。
　　她的潜力还不好说。
　　但大多数大学生，毕业以后无一例外的选择了朝九晚五的工作，一小撮会进行创业。
　　温秀觉得何慧不是那种能吃苦，可以吃苦的人。
　　或许是她没有跟何慧相处得太久。
　　温秀一直觉得自己看人很准，在阮灵身上栽了跟头，对其他人，基本是能够以平常心态去认知的。
　　这关系太复杂了。
　　温秀想不通。
　　她看着上面密密麻麻的关系图，一时陷入了极其复杂的思绪缠绕中。
　　一方面被阮灵故意接近而打乱了生活步骤，一方面又因为她的目的，而苦思冥想。
　　这显然，没有任何证据能直接看出的。
　　温秀关上电脑，面色平静的看着屏幕里的自己，忽然觉得自己有些可笑。
　　像小丑。
　　她都打算，既然这么复杂，就不用再去考虑太多东西了。
　　然而生活往往会给与她沉重的一击。
　　这种抗击，皆来自阮灵身上。
　　*
　　阮灵在学校学习了好几天，有一天没忍住跑到外面去玩，在跟朋友一起逛街时，一边看着那些衣服欣赏，一边在车流边上的人行道慢慢走。
　　“人好多的。”
　　秦月月说，“怎么今天突然想起来出来玩？”
　　阮灵道：“在宿舍闷太久了有点不舒服。”
　　“你今天怎么舍得放下你的设计师了，愿意跟我出来玩？”
　　秦月月笑得腼腆：“这段
　　时间哥哥都没有上微博，我有点想他不是前一段刚拿了奖励吗，这几天都不怎么出现了。”
　　“我真的超级喜欢他的作品，所以心情有点郁闷。”
　　秦月月道，“哎你看前面。”
　　阮灵顺着她的手指指向看过去。
　　前面江面不远处的地方，栏杆外面站着一个穿着白裙子的女孩，栏杆外还留着的空隙非常少。
　　看着不像一个为了看风景就跑到外面去的。周边没什么人在那。
　　秦月月心跳骤然加快，道：“这不是想跳江吧。”
　　“怎么回事，前段时间才看到一个要跳楼的，今天怎么又看到一个马上要准备跳江的，我也不会游泳啊。”
　　阮灵瞳孔微微一紧。
　　她以极快的速度朝前跑去，一把拉住正要跳江的女孩。
　　结果女孩往下跳的重力太大，她一下没拉住，直接连人带着一块，翻下了江！
　　作者有话要说：晚安，明天见。
　　明天这章会微修一下，写得太匆忙了，有些地方没写到位。


第108章 
　　冬天的江水， 寒冷彻骨，风呼啦啦的吹。
　　从桥上掉下去后， 扑天的水花四起。
　　阮灵不受控制的咕噜喝了两口， 手死死的抓住那个女孩子， 挣扎着在江面扑腾两下，冷气从骨头缝里钻进去，起起伏伏的朝着岸边游， 游了没两步，跳河的女孩死死的常住她四肢， 不断挣扎。
　　溺水的恐惧窒息感再一次传来。
　　阮灵微微睁大眼， 挣不开她的手。
　　四肢渐渐没力气了。
　　阮灵连叹气都做不到。
　　时也命也， 之前还想着怎么作一下死， 瞌睡就有人递了枕头过来，也不能怪她故意找死。
　　女孩呛咳了记下，扑腾不动， 拽着她往江水底下去了。
　　天上白云悠悠，阮灵静静的看着自己，一步步沉进水里。
　　她穿着羽绒服， 现在全靠膨胀的气体在支撑， 还没有彻底的掉下去。
　　时间在几秒几秒的流逝，阮灵仰望天空，耳朵里灌了水，有些耳鸣，她鼻子里， 也开始在进水了。
　　水流的挤压感，在无限放大。
　　她觉得自己可能会死。
　　也许是猜错了呢？
　　被呛到有些神志不清时，她脑子里突然闪过了几幅画面。
　　近乎窒息濒临死亡前，在溺水的时候，她在水底眨了眨眼。
　　眼前出现了一个人。
　　阮灵辨认了好半响，或许也只有几秒钟，她没认出这个人是谁，从未见过，却觉得有那么一两分熟悉。
　　这个人西装革履，正常上班打扮，模样普通，放在路人中间，或许都不会被多看两眼，然而他一双眼精光闪烁，十分敏锐。
　　西装男消失了。
　　阮灵下一个人看见了温秀。
　　温秀戴着棒球帽，身上随意穿了件白色衬衣，她手里拿着高尔夫球杆，目光并未看向这边，阮灵是从她依旧清瘦的下颚线，还有周身那迫人的气质认出来的。
　　温秀执着高尔夫球杆，在草坪上，脚下踩着一双一看就很不普通的鞋子，正打算将脚边的球给扫过去。
　　似乎感受到了旁边人灼热视线。
　　她转过脸来，在一霎那，精致的眉眼清冷，目露戾气，看清来人后她却陡然收敛了冰冷强势，眼里露出几分真切欢喜的意味，又带了一丝丝的小心翼翼。
　　“你来啦！”
　　“朋友说你大概不来呢。”
　　阮灵从未见过她出现在这样的场景中。
　　她见过温秀裹着红纱勾引她，工作时垂眸抬首，也见过温秀微微笑着，含蓄又温柔，收敛的笑意。
　　她用力睁着双眼，想要看清温秀面对的那个人是谁。
　　面目模糊，连轮廓也看不清楚。
　　许多许多片段，如同走马观花。
　　阮灵觉得这有可能是回光返照，她真的要死了，不是上一次病死还被带回家了，而是挂了就真挂了。
　　她可能不应该尝试的。
　　当然，也有可能也是极端恐惧下给她造成的死亡警告错觉。
　　至少她没听见系统扒拉在她脑子里突然开始发飙。
　　好好的一个机械电子音，突然间转成人性化，骂了一声草。
　　阮灵听不见了。
　　不高的一座桥上，秦月月站在不远处怔了好几秒，才反应过来到处叫人。
　　索性的是这边人少，但不是没有。
　　一个成年女人快速奔跑，跑到桥下的石头边，大冬天的脱了外衣跳入水中，快速朝着前面的那两个即将被淹没头顶的人划去，然后使用蛮力，将两个溺水的人从江里拽出来往岸边拖。
　　秦月月在岸上已经惊呆了。
　　她没想到这个看似瘦弱的女人，能一只手抓着一个人，往岸边游，还游刃有余轻轻松松。
　　她愣了下，急急忙忙跑过去接应：“快。”
　　这是身边已经围了不少路人。
　　男的女的一起把溺水的人给拉上来，因为羽绒服太重了，她们目光敬佩的看向另外一边嘛事没有的女人，女人见这边啰啰嗦嗦的，直接一个箭步走过来，让一个男士按着另外一个姑娘，她自己上手拉开阮灵的羽绒服，扒拉开嘴巴渡气。
　　旁边的人有样学样，给另一个姑娘人工呼吸。
　　秦月月焦灼得不知道怎么办才好，在边上转了转，突然想起阮灵的女朋友温秀，直接给她打电话。
　　还是第一次见面留下来的号码。
　　还好这小半年，她都没有换手机，对方也没换号，很快的就接通了。
　　“温总，温秀，阮灵在XX路不小心掉水里了，你赶紧来。”
　　女人做了好一会儿人工呼吸，突然阮灵一个仰头，把腹腔里的水直接给呛咳出来了，从嘴里，鼻子里，吐了好多水，很快她睁了一下眼睛，又昏迷了过去。
　　温秀来的时候，阮灵已经躺在了医院，人事不省。
　　她脸色惨白惨白的，一张小脸裹在雪白的床褥里，枕头也是白的，更衬得她好像即将会离开。
　　她在阮灵旁边坐了一会儿，医生走了进来，说：“人没事，刚刚有人把医药费交了。”
　　温秀抬头看他：“有留下联系方式吗？”
　　医生道：“没有。”
　　温秀沉默着点了点头，“她大概多久能醒？”
　　“意识陷入了深眠，可能要明天，你如果忙的话先回家去，这边有护士照看。”
　　“不是说还有一个溺水的人？”
　　“在隔壁。”
　　温秀嗓音微带疲惫，道：“我知道了。”
　　秦月月下午回去收拾了几件衣服，打算过来陪阮灵两天，等她一起出院。
　　来后她才会发现，温秀也在，她站定在门口，敲了敲门，温秀道：“进来吧。”
　　秦月月拎着口袋，小声说：“我带了一套阮灵换洗的衣服。”
　　“说说吧，今天怎么回事？”
　　“我……我跟阮灵在逛街，走到一处桥边，看到穿呢子大衣的那个女人站在栏杆外，阮灵急了，一下跑过去拉她，拉住了，但是别人已经跳了，下降的重力把她一块也给拉了下去。”
　　“然后我就喊人，那边有个女人，脱了羽绒服就跳进去，把人带出来了。”
　　她三言两语，仔细斟酌的把话说了一遍，然后才难过道：“抱歉，我没照顾好她。”
　　温秀脸上没有丝毫的情绪，她目光沉沉，眼眸低垂着看着病床上的阮灵。
　　阮灵不是头一次进医院了。
　　总共算上来，可能有了五六次。
　　温秀压了压自己手指，冷静下来，慢慢道：“这里不用你照顾，你回去上课吧。”
　　其实这跟秦月月没什么大的关系，相反，她还做了努力，比如大声喊人。
　　但是温秀无法控制自己不去迁怒，只能让她回去。
　　秦月月也知道留在这里，有些打扰她俩，于是拿着手机，给温秀看了看今天跳河帮忙的那个女人照片。
　　“是她，当时她特别厉害。”
　　“看着也不是个力气大的姑娘，但拽起人来，丝毫不含糊，还帮忙把阮灵腹腔里的江水给倒出来了。”
　　温秀静默的看了眼，随意道：“待会发我一下微信。”
　　是的，秦月月有她微信。
　　但秦月月不像阮灵以前交的那几个朋友，很容易被糖衣炮弹给收买，或许人上了大学，就会觉得理智一些，聪明一些，她冥冥中感觉自己是不应该这样做的，于是，她便没有做。
　　“温总……”
　　秦月月深吸了一口气，道，“真的不好意思，要是我和阮灵一块去拉她，可能就没什么事。”
　　温秀淡漠道：“跟你没关系。”
　　秦月月说：“那我把阮灵衣服放在这。”
　　温秀看着她走出病房，关上门，消失在视野里，才摊开手心，用旁边的纸巾，轻轻擦了一下手心里沁出的血珠。
　　她擦干净以后，随手扔了垃圾桶。
　　阮灵还在昏睡中，没有醒。
　　手机里秦月月给她发了那张照片，温秀最近疑心病重，随手发了封闻让他查。
　　她不敢在阮灵面前表现这些阴暗的一面。
　　她喜欢的是那个，霁月清风，一身干净，会脸红会别扭的温秀。
　　而不是几年后拥有同样面容的她。
　　尽管是同一个人。
　　温秀她自觉自己已经变了。
　　变得有些面目全非。
　　变得敏感多疑。
　　她穿女仆装，穿红纱裙勾引阮灵，却没有一次成功。
　　那些印记烙□□底。
　　时时刻刻都在刮擦着她心脏，仿佛一刻也不停的折磨着。
　　她绷着一根弦。
　　那根弦来自于阮灵，来自于她的不离开。
　　也许说不定，什么时候就断了。
　　她会变得不可理喻。
　　温秀眉眼平静的靠了过去，用手指尖，轻轻的刮了一下阮灵的脸。
　　还活着，有温度。
　　温秀紧绷的弦微松。
　　封闻接到了新的任务时，还以为要查老大天呢，结果一搜图片，上面出现了一个跳水冠军的名字，还有她的各种跳水图。
　　在跟温秀感慨的时候，还说：“这真是巧了，刚好她也在那经过，还恰好把两个人都救了上来，这是怎么样的女侠啊，真的，我都佩服，值得颁奖来奖励一下见义勇为。”
　　温秀却道：“她力气很大么？”
　　封闻微微一怔，立马在搜索上面查了一下，这个人名的一些事件。
　　上面
　　的内容有真有假，封闻看了好几个，有说力气大得像男人，有说其实力气跟一般女孩也差不多，跳水冠军需要那么大的力气来干啥？
　　“还好吧？”封闻折中了一下。
　　温秀道：“你打听一下，把她的资料给我一份，以及当天为什么会出现在那个地方。”
　　封闻：“我靠温总，你不会怀疑这件事是有预谋的吧，只是巧合。”
　　温秀不容拒绝道：“你去查就行了，多的不要管。”
　　“好吧。”封闻嘀咕，“温总，也不知道你最近在想什么，开那么一家暂时没有任何潜力发展的公司，还拿着你的工资去给人家员工发工资，你也真是闲着。”
　　温秀不再言语，直接挂了电话。
　　医生说阮灵要第二天在醒，却突然在接近凌晨的时候睁开了眼，口中沙哑的呢喃道：“水……”
　　温秀给她喂了一小半的微热水。
　　阮灵喝了精神好了很多，温秀在她后腰那一块枕了个枕头，方便她坐起来。
　　“不会游泳还学什么人家逞能。”温秀说，“要是当时没人把你救上来，你是不是就死了？”
　　阮灵干干一笑：“死哪有那么简单啊，你不要多想，我这不是活着么。”
　　她声音很哑。
　　温秀也没准备让她多说话，她自己喝着温秀没喝完的水，慢慢说：“秦月月给我打电话的时候，你知不知道我……我什么感觉？”
　　阮灵迷之沉默：“……不，不知道。”
　　她当时头脑发热，哪有功夫想后面的事情。
　　本意是只想把人给拽回来，哪想得到居然被对方给顺手拉了下去。
　　这大概就是力气不够大，还运气不够好？
　　阮灵抹了抹脸，说：“不要生气了，我也不可能看着一个人死在我面前，对吧。”
　　“我只是出于见义勇为罢了！”
　　阮灵快速说完，喉咙发疼，缓了缓，余光瞥见温秀正望着自己，才默默道：“好吧，以后我会掂量一下自己的实力，你多久过来的？”
　　温秀道：“好一会吧。”
　　“没多久。”
　　她很自然的说，“我下午在签合同，等你进了医院，我才过来的。”
　　阮灵笑了笑，“挺好的，工作重要。”
　　温秀注视着她，“今晚好好休息。”
　　她起身把
　　阮灵腰间的枕头给扒拉了下来，让阮灵头枕着，然后自己才随便找了个陪床椅子躺下。
　　她入睡得很快。
　　阮灵偏过头，看见她眼底的青黑，才知道自己突然出事，对对方是多大的打击。
　　她第一次没主动给系统留言，系统倒是自己蹦出来了，上来就一阵吼：“你是不是仗着自己不会死就故意作啊！”
　　他咆哮：“你珍惜点命，不是谁都愿意做那个见义勇为的人！”
　　阮灵轻笑了下，“怎么，你今天当了？火气这么大，下午吃火锅了？”
　　人工客服：“……妈的智障。”
　　阮灵懒洋洋道：“你骂人不会被系统监听屏蔽？”
　　人工客服：“……”
　　阮灵慢慢悠悠的说：“我以前，是不是见过你？”
　　“没有！”
　　“你有没有听过这么一句话。”
　　“人死之前，瞳膜印出的最后一个人的脸，就是把她杀了那个人的脸。”
　　阮灵叹了口气，道：“我是不是有权，投诉你杀过人，把我杀了？”
　　人工客服跳脚：“你拿出证据！我哪有杀过你！”
　　“让我猜一下，你长什么样。”
　　阮灵慢吞吞的说，“西装革履，长相普通。”
　　她拧着眉稍：“你是温秀的员工？”
　　人工客服：“胡说八道！”
　　“那你之前怎么脱口而出，叫温总？”
　　“我记得，温秀公司的员工，经常这么叫她，你要不是，那就算我猜错了，跟你说一声抱歉。”
　　阮灵莞尔一笑：“你不会介意吧？”
　　人工客服：“我大人有大量，当然不会介意。”
　　阮灵唔了声，笑吟吟道：“我这么作都没死，不会我才是主角吧？”
　　“我继续猜一下，是不是我生病了，我对家看我不顺眼，特意给我勾勒出个完美情人来，是不是想让我永远留在梦境里，出不去？然后这样他们的阴谋诡计就得逞了？”
　　“不过说真的，你要是那边的人，为什么一个劲儿的给我跟温秀制造相处的条件，而且，你一直给我灌输一个道理，让我回去，回哪去？”
　　“另外一个我土生土长的世界，还是现实世界？”
　　“你是卧底吧。”
　　阮灵醍醐灌顶：“哦，我知道了，你一定是对家派来的，但又是我这边的人，不忍心看着我继续沉迷梦境，就一直在引导我回家？”
　　“……”人工客服爆粗，“什么鬼！你电影看多了吧。”
　　阮灵哎了声：“别发飙啊，我合理猜测一下。”
　　人工客服：“……这次掉水，是你故意的？”
　　阮灵皱了下眉：“哪有故意的，明明是意外好吧，我自己还准备了一份精致的寻死计划，这次以为能成功看看你们到底在搞什么鬼，结果突然，对了，你说的那个见义勇为的人，不会是你特意找的吧，不然那么巧？我记得当时周围好像都没什么人来着……”
　　阮灵对于濒临窒息前，看到的景象归咎与自己可能是传说中的隐形女主，不然不会则么顺利的把女神追到手，虽然过程是坎坷了点，但结果还是不错滴。
　　只是……只是貌似好有些地方难以圆融。
　　人工客服直接崩溃。
　　“你这段时间在干啥！！”
　　阮灵道：“在看电影啊，在玩游戏聊天啊怎么了？”
　　人工客服说：“一半对。”
　　“勉强吧，”它终于决定实话实说，“是的，这么好的一个完美情人，加上很有可能是未来你老婆，你一点也不动心，不想把她带走？”
　　阮灵犹豫了下：“可以带回家吗？”
　　“这得看你对对方的喜欢有多少了，够不够深了。”
　　阮灵估摸了下，觉得应该挺深的，于是继续追问：“哪种方式带走？”
　　“要去你之前那个世界，那个世界有带回家的方式。”
　　“你不知道？”
　　“知道，但现在不适合告诉你。”
　　“你前面给我铺垫了那么久，说不能带回家不能带走，还说公司怎么怎么样，骗我？”
　　人工客服木着脸：“你记得可真牢固。”
　　“当然。”
　　人工客服再三确定：“你真的，想把一个虚拟的人带回家？”
　　“确定吗？”
　　“？”
　　之前阮灵还很坚定，但听到对方这样说，一时犹豫不决：“……那等我在想想？”
　　人工客服：“那你慢慢想吧。”
　　他需要去整理一下自己的笔记。
　　阮灵点点头：“好。”
　　她突然问：“之前的系统也是你吧。”
　　“是。”
　　“你一直在看着我们？”
　　“比如……我和温秀上床的时候？”
　　作者有话要说：软软的理论是有点问题的。
　　只是她没那么聪明，只猜对了一点点。
　　这章算是倒逼真相。
　　凌晨一更～
　　感谢灌溉营养液的小天使：红尘几度欢颜笑 10瓶；桑桑 1瓶；谢谢小天使投喂～！


第109章 
　　“多数时间， 我不会上线。”
　　或许在阮灵猜对了一些，以及实在是疯狂到想寻求答案时， 把他惊到了， 人工客服也不在像以前那么随意， “我也有工作要忙的。”
　　“至于你跟温秀……这属于自动黑屏，上线了也看不见，听不见。”
　　阮灵疑惑了：“你之前说还有其他宿主……”
　　人工客服道：“开玩笑的。”
　　阮灵今天就算故意寻死觅活， 他或许也不会告知她部分事情，主要阮灵她记起一些东西了， 再瞒着不好方便后续操作。
　　于是他客客气气说：“以前许多不中听的话你就当我瞎说。”
　　阮灵点头。
　　系统很快下线。
　　阮灵睁开眼， 侧过身， 看着温秀。
　　她越看温秀越觉得她就是长在自己审美点的， 每个地方每个角落，都是她喜欢的。
　　明明她不是最好的。
　　阮灵想，我怎么就这么迷呢？
　　这种事情， 大概是很难说清的。
　　阮灵虽然觉得跟刚才系统聊天，还是有许多未解开的谜题，那都不重要了。
　　重要的是， 客服说， 可以把她带回家。
　　她感觉前所未有的轻松包裹着自己。
　　好久没这么放松了。
　　今天是意外，在落水之后看见的那些，有可能是真的。
　　她和温秀，一定是上辈子就认识的。
　　都说人在死亡前，偶尔会想起一些生命中最重要的片段， 那样的温秀阮灵没见过，但不排除是上辈子见过的。
　　她很喜欢。
　　她觉得，当时温秀从满目戾气到后面一眨眼，就轻柔的笑起来，那个人，一定是她。
　　阮灵挣扎着起身，悄悄下床，在温秀脸上，偷偷的亲了一下，然后跟做贼似的，跑回床上睡着了。
　　她觉得，温秀可能永远都不知道，她今天做了一个什么决定。
　　她喜欢她，她想要带她走。
　　那股冲动，从小腿蔓延着，刺激上了脊椎，激得了猛地战栗了下，躺在床上，意识陷入了深眠。
　　窗外的月色正好，高悬半空，银白色的月光，将病房内的两个人，照得如梦如幻。
　　第二天鸟雀叽喳，温暖的阳光照射在阮灵脸上时，她有点不太适应的蒙着眼睛，很快被一只冰凉的手给掀开，一道温柔的声音在耳畔响起。
　　“刷牙。”
　　阮灵睁着眼睛望她。
　　“你不用去上班吗？”
　　她昨天掉水里，今天感冒了，“我感觉好了很多。”
　　温秀道：“公司缺了我能转。”
　　她把阮灵扶起来，道：“趁热喝，营养粥。”
　　阮灵笑眯眯的：“是不是你做的？”
　　温秀温声说：“不是，我今天起来晚了。”
　　“嗯嗯，这样啊没事，我自己吃。”
　　温秀看着她，端起碗，直接不用勺子，咕噜咕噜几下喝进肚腹，一股温热的暖流，从喉咙滑进胃部。
　　舒服极了。
　　她眯着一双狐狸眼，看上去没有受到昨天的影响，整个人显得放松又懒惰。
　　“对了，昨天那个跳河的女孩怎么样了？”
　　“她今天出院，你要去看吗？”
　　阮灵道：“不用了。”
　　“我能救一次，差点把命搭上，可没那个能力救第二次，随缘吧。”
　　温秀看着她，坐在边上，像以前她生病时，阮灵给她削苹果那样，拿着水果刀慢慢削皮。
　　“空腹吃苹果不好，”温秀解释道，“现在你喝粥了，可以吃。”
　　阮灵小声埋怨：“你好像要包办我生活似的，是不是以后穿衣打扮，你也要帮我啊？”
　　温秀眼睫微微颤了下，平静道：“如果你喜欢，我可以叫来专业的人，每天给你搭配衣服。”
　　阮灵戳了她一下：“不行。”
　　“为什么？”
　　她说，“我更喜欢你包办。”
　　温秀呼吸加重了下，良久后恢复过来，轻叹着，“你说的，我那么大一个公司，都在等我呢。”
　　阮灵耸肩：“好吧，这可是你说的。”
　　温秀给她递了一个苹果过去，“吃吧，很脆。”
　　她接过苹果，用力的咬了一口，弯着眼睛，“嗯，特别甜。”
　　“下午出院吧。”
　　温秀道，“回家休息一天，再去上课？”
　　阮灵没所谓的点头：“好吧，但是我其实更想和你一块，去你公司，看你上班。”
　　温秀笑了起来，“这可不行，你要好好学习。”
　　“好吧。”阮灵有点挫败，“你什么时候带我回家啊，我想见见你爸妈。”
　　“你之前说结婚的事情，我昨天晚上想了很久，我觉得现在变化这么大，不如早点结了算了，免得将来留下什么遗憾。”
　　她睁着黑白分明的眼睛，看着温秀，突然说了一句风马牛不相及的话，“你爸妈，你爸妈对你好吗？”
　　可能是阮灵以前从来没关注过这些，温秀在她询问这些事后，已经很难起伏波澜的心，竟然有一些活力了，她似乎怕给阮灵留下父母不好相处的印象，破天荒的夸大了自己爸妈：“他们很好相处的。”
　　温秀轻声说：“我妈喜欢打麻将，你喜不喜欢，如果喜欢的话，或许你们俩有共同话题，如果不喜欢，你不是爱打游戏吗，她也打游戏，只是比较少。”
　　“我爸是大学老师，人很好的。”
　　“你这么乖，他肯定也会很喜欢你。”
　　阮灵抬起眼，“那不如今年？”
　　温秀放轻呼吸，“也行，只要你喜欢。”
　　阮灵蹭蹭她的手，把手里的苹果喂了她一口，说：“喜欢的，我其实一直很好奇，什么样的家庭，才能教出你这么好的女孩子。”
　　“希望不会给你打来麻烦。”
　　温秀肯定道：“不会的。”
　　她顺着阮灵咬的痕迹，在边上也咬了一口。
　　阮灵看着她张着嘴，露出洁白的牙齿，在红苹果上留了一个印子。
　　她笑吟吟道：“那我们下午回去吧。”
　　温秀点头。
　　下午办了出院手续，温秀开着车，回到家中。
　　昨晚她没回家，但有让钱多多来这边喂一下猫猫狗狗。
　　阮灵听了这事，还笑：“你怎么比我还喜欢呢，我就是觉得人生不养两只猫猫狗狗，觉得好像就过不去一样，看别人有，我也想有。”
　　“我是一个不负责任的铲屎官。”
　　她大大拥抱着温秀，说：“麻烦我的铲屎官大人啦。”
　　“对了，我打算把手办给卖掉，你之前那个合作伙伴，还收不收，不收的话我挂某鱼上面，慢慢卖，争取不一下抛市场太多，拉低平均价格。”
　　“你那个自己处理就好，”温秀也不知道她怎么突然想把手办给卖了，可能是觉得已经好几年了，不新鲜了，没意思。
　　她没有想太多。
　　“之前说的，被雷劈的永安墓园，那天你可能在上课，时间改了一下，说要调整，后面我一个人去？”
　　阮灵打算带着她
　　一起走，自然不准备再瞒着她很多东西，也有让温秀自己察觉的意思，这样做下铺垫，将来也不会太过于惊讶，直接同意。
　　当然，这也有很大可能，只是普通的修缮，温秀也不会想到要打开棺木，打开骨灰盒的。
　　阮灵她打算回到学校组织语言，看怎么跟温秀说合适。
　　最后想来想去，还是定在了先去见她爸妈，之后再把这件事全盘托出。
　　她去了学校，温秀去了公司。
　　她心情很不错，已经不打算在让封闻继续追踪下去了。
　　封闻却直接来了公司，一脸郑重的在办公室，手里拿着一踏资料跟她说：“这事情，疑点有些大。”
　　温秀指尖不自觉的抽了下。
　　她有点想拒绝听下去。
　　然而封闻只是见她不说话，跟往常一样，继续将查到的疑点说出来。
　　“开始我也没想过，因为确实很巧。”
　　“她出现在那的时间，很正常，很巧合，刚好在那路过，又是跳水冠军，按照理论来说，跳水跟游泳的差距还是挺大的，特别是在这一行内。”
　　“这些都不算什么，小意思，主要，她朋友透露，其实她力气很小，所以当初并未选择乒乓球，而是选择了跳水，刚好跳水天赋高，于是成了冠军。”
　　“当时阮灵穿着羽绒服，还有跳河的小姑娘穿着呢子大衣，进了水会非常沉重的，一般人，像一个比平常人力气都要小很多的人，是怎么把人从水里带出来的，还给她做人工呼吸？”
　　温秀掩耳盗铃道：“可能救人心切，一不小心爆发出超出本身的巨大力量呢，这不是不可能的事情。”
　　“是的，所以我核算了一下，两个人，在加上小姑娘把阮灵抱得很紧，几乎重力以及其他力量，成几倍增长，普通男人都还要掂量一下，怎么她一下，吃了菠菜，变成水果超人了？”
　　温秀掐着自己手心，平淡道：“我知道了，你回去吧。”
　　在封闻转身几步，正要开门时，温秀突然道：“这份工作应该很辛苦，很危险吧？”
　　封闻似乎意识到什么，脚步僵住不动。
　　“刚好我分公司差个人去，你愿不愿意去？”
　　“薪水是你现在的几倍，还比你天南地北的跑轻松很多。”
　　“
　　好。”
　　不知过了多久，封闻答应了。
　　温秀等人走后，自己一个人坐在椅子上，她望着白色天花板，脑子很空。
　　风很冷。
　　冷到吹进了骨髓。
　　一切从重生，念头转换其实是很艰难的事情，接受了这个现实后，发现还有更多未解决的疑问与难题，温秀不得不将自己脑子挖的空空的，用更大的容量来理解。
　　她觉得，这可能跟阮灵的转变，关系很大。
　　永安墓园把修缮时间安排在了周四，温秀看了眼阮灵的课表，一天都是满课，她没时间，所以温秀自己一个人过来了。
　　管理员讨好的笑着：“温总您可算是来了，我们这边这几天都在看需要修缮的地方多大面积，会为您算出最合适的方案，最优惠的价格来实施，今天施工师傅也会来。”
　　温秀今天穿着黑色修身羽绒服，裹着之前阮灵开玩笑给她织的红色围巾，说这个颜色配，很搭，于是她穿着过来了。
　　管理员先是夸了下她今天气质格外不同，又上上下下拍了一通马屁。
　　因为在前两次给她打电话的时候，意外得知她是温家的温总，于是态度更加和蔼可亲了，他做了个请的手势，“温总，朝这边走。”
　　温秀手里拿了一束白色菊花，打算等修缮好，就把这束花送到阮灵的石碑前。
　　被雷劈的地方，确实有很多漆黑的黑点，还有石头碎裂，缝隙空间有些大。
　　温秀道：“这个石头？”
　　“您放心，这儿石头，我们已经为您找到了更合适的石头，待会师傅过来，会抬过来。”
　　“做这些需要开一下棺。”
　　管理员道，“可能您在这方面有些忌讳，我们会尽自己最大的努力，保障您朋友的安稳。”
　　温秀静静的看着那漆黑的石碑上，刻着两个字，阮灵。
　　没有照片，也没有其他什么。
　　包括家人，父亲朋友。
　　阮灵上辈子，应该是说上辈子，她是有父母的，当时是跟父母闹翻了，最后这上面什么也没写，还客死他乡。
　　温秀眸子一点点暗下去。
　　管理员却陡然觉得，面前这位在商界跺跺脚都要震一震的温总，突然变得高深莫测起来。
　　他小心的揣摩着她的心思：“那您看，还是在永安墓园，重新找一块风水宝地呢？”
　　温秀淡淡道：“不用了，人都去世了，就别折腾了。”
　　“你之前说的可能要开棺，那就开吧。”
　　她语气随意地道。
　　“我想要看一下骨灰盒，确保里面的东西，是完整的。”
　　管理员惊愕的看着她：“完整的？”
　　温秀轻叹，道：“是啊，之前我一个朋友说，有些骨灰盒，暗箱操作后，里面只有泥土，没有骨灰，你觉得，我要不要看看呢？”
　　“开吧。”


第110章 
　　永安墓园里人不多。
　　除了管理员， 经理在场，两三个其他员工， 平时很少每天都会有人来看望已经去世的亲， 之前还有其他一两个被牵连石碑漆黑的墓， 现在已经修缮好了，人也不需要再过来。
　　这个墓，买的时候偏了一点。
　　施工队正撬开石碑， 搬来新碑放在边上，因为不好用机器操作， 只能人力来抬着。
　　管理员听见温秀这么要求， 自然也不会多说什么， 主要这个墓当时并未填写其他家人的名字， 后来过了好久，才出现温秀前来拜访。
　　棺木被一层层揭开，里面除了骨灰盒， 几乎就没有其他东西，棺木好几年了，也没有虫子蛀过。
　　其中一个人小心拍了拍骨灰上面不存在的灰尘， 谨慎的端着骨灰盒， 放在温秀前面的地面上。
　　温秀站立了可能有几秒钟，似乎真的确定下来后，问：“我能打开吗？”
　　管理员犹豫了下：“这似乎不太好？”
　　温秀道：“你放心，我不会做其他什么的，就看一眼， 我放下，让他们继续修缮。”
　　这并不是多么无理取闹的要求。
　　管理员同意了。
　　温秀蹲下身，轻轻的从兜里拿了一张雪白的手帕，擦了擦骨灰盒子，在端在手里，走到边上。
　　现下没有风。
　　温秀眸光平静，修长的指尖，揭开上面的盖子，只看了一眼，就盖着了。
　　“把这个放下去。”
　　温秀交给其他人，管理员见她脸色没有什么变化，急忙道：“没什么事吧？”
　　温秀淡淡道：“没事，以后我会在这家墓园，继续将时间延长，你平时，让人多修一修这上面的杂草。”
　　管理员擦了擦汗。
　　也不知道什么情况，他面对温秀时，总有一种压抑的敬畏感。
　　“好的，温总，请您放心。”
　　温秀在他边上，静静的看着修缮队伍，把棺木合上，将几块干净的石碑，重新用水泥等等砌好。
　　这中间的过程，可能延续了一个多小时。
　　管理员站着叫都有些软了，而温秀还很自然站在那，身姿挺拔，面容隽秀，神情看不出其他情绪来。
　　“温总您看，这边已经修好了。”
　　温秀看着他们把前面的灰尘给清理
　　干净了，才拿着白色菊花安静的放在墓碑前。
　　两次来的感觉，心境大变。
　　一次是绝望难过到无以复加。
　　而这次来，复杂交加。
　　极力的愤怒过后，是彻底的冷静。
　　至少在管理员看来，她泰山崩于面而不改色。
　　温秀道：“这笔修缮资金，由我自己出，稍后我会让助理打到你们公司的账上。”
　　管理员道：“好的没问题，温总，那您现在是回家，还是在这边休息一下。”
　　“我回家。”
　　温秀径直朝着外走，步伐稳健，看不出一分一毫的波动。
　　高速公路上，一辆白色小车迅速行驶而过。
　　回到家里已经是下午点了。
　　家里冷冷清清，温秀拿着钥匙，开门后在玄关处换上了干净的新鞋。
　　上次穿着的拖鞋，不小心被阮灵给弄坏了一只，现在的，是她在网上随便买的。
　　偌大的房间内，空空荡荡。
　　布置温馨的小房间，缺了一个人，温秀洗了澡坐在床上，紧紧的抱住自己膝盖。
　　好半响，倏地传来一阵轻嘲的冷笑。
　　*
　　温秀在阮灵晚上下晚自习后，给她打了一次电话。
　　大学也不是那么自由。至少在阮灵的大学里，她每天安排的早上一二节有课的话，是需要上早自习的，而大家通常把这早自习拿来睡觉。
　　惰性使然，不过还是有些勤奋的同学，掏出专业书本在看。
　　晚上晚自习，就是在7：20上课，通常九点半会下课。
　　她给阮灵打电话过去的时候，阮灵正跟着蒋施在外面吃饭。
　　蒋施说打算给她画一幅画。
　　阮灵为了答谢他的好意，于是推了朋友的邀约，出门跟他一块撸串。
　　“你下班了吗？”
　　阮灵道，“有没有吃饭，饿不饿？”
　　那边温秀通过电话穿过来的声音略有些失真，听不出其他格外的情绪，异常平静，仿佛什么也没发生似的，笑了一下，说：“今天没上班，下午回来的。”
　　阮灵愣了下，拿着没碰过串串的手一排脑袋，“我就说，你今天不是去墓园那边吗，怎么样，被劈得厉不厉害？严重吗？”
　　“修缮的钱贵不贵？”
　　温秀慢条斯理的回答她：“漆黑一片，换了石碑，不是特别严重，不贵。”
　　阮灵
　　没在她声音中听出丝毫的不对劲，只是有些遗憾的觉得，温秀要是开棺了，说不定好奇心一来，会打开骨灰盒看看呢，她都做好心理准备了，打算慢慢跟她透露一些东西，免得她得知这么玄幻，难以用现代思维理解的事情而感到震惊。
　　“那你有没有看见其他什么？”
　　阮灵顿了顿，犹犹豫豫，偏过头，小声说，“比如啊，那棵被劈焦黑的树，跟其他树差距大吗，是不是被砍了？”
　　阮灵尽量暗示一下。
　　温秀却笑着说：“那树被砍了，墓园管理员说，免得将来继续霍霍。”
　　阮灵“哦”了一下，“挺好的，大树就容易传电，你不知道啊，我以前看新闻，说晚上下雨，结果有些小孩子特调皮，知道可能会导电，然后想试试看是不是真的，充满了实践主义，结果后来直接被雷给劈死了。”
　　温秀轻叹道：“那真可惜。”
　　阮灵摸不着她的心思，只能顺着她的话，说：“是啊是啊，毕竟是一条命。”
　　温秀道：“你在外面吃饭，跟谁一起？”
　　阮灵：“一个朋友，你认识的。”
　　“嗯，对了。”温秀突然道，“我这边有个国外大学教授，好像她任职的学校，跟你们这个大学，有一点关系，好像是可以互换学生去学习一年，如果你有这个想法，你就早点回来，我们当面聊一聊。”
　　她平时就表现得比较关心注重阮灵的学业，于是阮灵并未多加思考，直接说：“不了吧，我成绩一般，感觉去不了，要真去了，跟走后门似的。”
　　“国外的那所大学，据说很不错的。”
　　温秀浅浅笑了起来，柔声道，“你才大学嘛，有机会是可以多出去见见，你不是过不了多久要四级考试吗，有没有想过考英八？”
　　阮灵：“？”
　　“这个对我难度比较大哎。”
　　她咬了一口串串，道：“好像工作是给人家当高级翻译还是怎么样？”
　　她以前研究生的时候考过一次，但是因为口语不太及格，被扣分了，恰好跟证书失之交臂。
　　温秀既然这样说了，她又有些犹豫不定。
　　拓展一下自己业务能力，好像也还好？
　　只是，她不知道自己能不能在这待这么久。
　　所以她的天平
　　逐渐偏向了不去。
　　“你回来我俩再商量一下。”
　　温秀慢慢道，“不管你将来什么专业，我公司也有接洽这种跟国际友人商谈业务的项目，不会让你失业的。”
　　阮灵一直跟她说不想当米虫，想当一个职业女性，独立赚钱养活自己。
　　所以，温秀徐徐图之，并未一下把话直接说死。
　　阮灵想了想：“好吧，那这周我回来，跟你在商量商量。”
　　毕竟她以前工作也没几年就辞职了，眼界阅历自然不能跟温秀这样的人作对比。
　　温秀说：“那行，我周末清闲，应该在家。”
　　“你早点回来吧。”
　　阮灵重重的“嗯”了一下，认真道：“我一定不放你鸽子！我发誓！”
　　温秀叹道：“我知道了，你现在吃饭吧。”
　　“好滴。”
　　阮灵对着手机mua了下，说：“下周见。”
　　挂了电话后，才发觉一束目光，正灼灼的看着自己，抬眼，刚好蒋施也在看她。
　　四目相对。
　　在串串店里，突生出几分滑稽的感觉。
　　阮灵憋着笑，“不吃你的饭，看我干什么，我脸上难道贴了我是串串？”
　　“没有。”
　　蒋施斯文的咬了一口鸡翅，感慨道：“以前没跟你吃过饭，今天见你跟你女朋友，相处得这么融洽，你女朋友一定很爱你，你也爱她。”
　　阮灵挑着眉稍：“当然。”
　　她囫囵道：“我可喜欢她了。”
　　蒋施说：“一嘴狗粮，送给你自己吃吧，先不说她了，你那个自画像，打算什么时候搞？”
　　“约个时间，我准备一下工具，叫你一块取外面采风。”
　　阮灵还是第一次被人画自画像，心情挺好的，道：“看你的时间安排吧，我都行，你想画那种风格的？油画，还是素描，我觉得素描不能衬托我百分之一百的美丽，所以，还是油画吧，油画多精致多好看啊。”
　　“你会吗？”
　　“当然。”
　　蒋施对自己专业这一块还是信心满满的，他学画就学了十多年，很小就开始学，不然也不会凭着自己艺术生的身份，来国内首屈一指的大学上学。
　　“那很不错哦。”阮灵忙里偷闲给他竖了个大拇指，“争取早点成为艺术家，开画展，对了，大学在读能开画展吗？”
　　“好像可以的吧？”
　　蒋施自己没怎么关注开画展的事情，“我待会回去查一查，如果开画展，我一定邀请你来看看，如果你不介意的话，我可以把你的自画像给裱在上面，让人欣赏，你觉得如何？”
　　阮灵耸肩：“无所谓，要多一个人能欣赏到我的美，那也是他们的荣幸。”
　　说着她笑起来，自卖自夸，“这么漂亮的姑娘，一般人可看不到。”
　　蒋施弯唇笑，不太好意思的撇开眼：“那我一定给你画得漂漂亮亮的，让人看了都觉得是天上的仙女下凡！”
　　“得了吧。”
　　阮灵道：“我就随口那么一说。”
　　“如果你不介意的话，可以帮我把我女朋友也画一张，”阮灵真诚道，“到时候开画展，就把我俩的照片，自画像放在上面，看了都知道，这是一对，锁了！钥匙丢海里。”
　　“可以啊，”蒋施开玩笑似的说，“总裁嘛，我可要打好关系，以后说不定开游戏公司，我就去给她们画人设图，有你在，我相信她们肯定不会逼着我一周画个三十张。”
　　阮灵踢了他一脚：“你思想不要那么复杂，一周画三十张，让鬼去画吧，到时候我在的话，我一定给你撑腰！”
　　“那我先写过阮大同学了，记得立个字据啊哈哈哈。”
　　*
　　蒋施给阮灵约的时间，恰好是两个人都空闲的周三，阮灵原本跟温秀说的这周周末回去聊交换生的事情，结果这周有事在学校被耽搁了，只能临时打了个电话回家。
　　周三上午没课，下午七八节有课，也就是说她俩今天几乎有一整天的时间去外面采风。
　　阮灵原本说开着小电驴吹着风去，结果蒋施直接开着自己的车出来，阮灵一见，“看不出来啊大帅哥，还是俩奔驰。”
　　蒋施道：“那也比不上你开着保时捷大出风头，还把人成功的整了。”
　　阮灵不好说，她是找温秀把车开来充场面的，只能把这句话给笑纳。
　　“说起来，好长时间没听过那俩的消息了。”
　　蒋施道：“不是之前骚扰你朋友的那个男生么？在学校风评太差，直接他爸觉得丢了脸暗箱操作转学了。”
　　“退学的那个女生，好像说吧朋友坑了，朋友的朋友找她大撕了一场，现在弄得都不好看，还面临着牢狱之灾。”
　　阮灵感叹：“这大概就是人别作死吧，说不定那天就碰到像我这样，硬是要跟人对着磕的，那多得不偿失啊是不是。”
　　“不说这些扫兴的话，你打算去哪采风？”
　　大冬天的，很少有人能在瑟瑟冷风中作画，蒋施是打算拍几张照片，然后对着把阮灵的模样给融入进去，今天就专门出去找素材，找地方。
　　一找就是两份。
　　他还需要给阮灵的女朋友温秀花一幅。
　　“你说画展那事我问了下院里的老师，老师说可以是可以，不过比较麻烦，要真有这个想法，直接送画廊去。”
　　“我左思右想，觉得还是等我大学毕业后在搞吧，本来画画这一行就是要慢工出细活，快了不行，这几年，肯定也能攒到几幅质量不错的画。”
　　他在一边开着车，阮灵坐在后座里，昏昏欲睡。
　　“到了记得喊我。”
　　“没问题。”
　　蒋施的驾驶证是在高中毕业后的两个月时间里考的，一次性过，很快。
　　他开了大半个小时的车，先去了公园逛一逛，后面又带着阮灵去了其他的地方，上上下下看了好几个，阮灵都觉得佩服自己，逛街不积极，看个画跟土包子进城一样，兴奋又莫名的激动。
　　最终敲定的这边的一座桥。
　　桥下流水潺潺，十分有古朴意味，流水两岸垂柳轻摇，睡眠涟漪不断。
　　蒋施几乎是第一眼看到时，就拍板了这个地方，于是从车里拿着摄像机出来，换了好几个角度，拍到了好几张满意的图片。
　　他翻了一下图，指着上面的一个位置，跟阮灵说：“之前你说的油画提醒我了，我打算给你俩一人画一张穿着汉服的图片，绝对特别好看。”
　　“那很好啊。”
　　阮灵凑过来，说，“可以可以。”
　　“就这个吧，不去其他地方了。”
　　蒋施没有意见，两人收工，他载着阮灵往学校回去了。
　　只有周三稍微时间比较充裕一些，其他几天，几乎每天上午下午都有课，上周温秀是周四去永安墓园的，而且永安墓园不在帝都。
　　开小车去，来回可能就十几个小时，坐飞机，可能三个小时不到，就达到地方了。
　　阮灵周四课多，上周也就没一块去。
　　这周周末，她终于能回去了。
　　回去那天她心情还挺好的，装备全身，在路上吹着渗不进来的冷风，慢慢悠悠的往回开。
　　她有点饿，在回家的路上，去买了旁边的几个小笼包，又去茶颜买了一杯奶茶，吃了才回的家。
　　回到家，大概下午四点。
　　温秀上周说周末时间清闲，阮灵有事没能成功回来，这周她觉得可能温秀会有点忙，于是本着不打扰她工作的想法，就直接回来了。
　　一回来，开了门。
　　客厅很安静，阮灵在关门的时候，听见厨房传来菜刀剁砧板的声音，不算特别大。
　　原来她在啊。
　　阮灵心中莫名被幸福冲得满满涨涨的，觉得自己眼光真不错。
　　温秀啥都会，还会煮奶茶。
　　只是她高三下学期，一直在学校里，后来高考完了和别人去国外旅游，直到上了大学，也很少喝过温秀亲手煮的。
　　恍若隔世。
　　阮灵甩开脑子里各种乱糟糟的想法，悄悄咪咪的换了棉拖鞋，在尽量不发出声音的情况下，迅速跑到卧室里，把带回来的一些东西给放下。
　　想着给温秀一个惊喜，她特意在上周周末，出去时买了瓶精心挑选的香水，味道好闻，但不是奢侈牌子。
　　她打算送给她，当上周的放鸽子的赔礼。
　　阮灵在卧室探出头，见温秀一直在厨房忙碌，忍不住好奇心，想看看她今天下厨准备做什么，就偷偷摸摸的从厨房门口进去，一下抱住她细瘦的腰肢，道：“我回来啦！”
　　温秀轻轻笑了一下，说：“今天怎么这么早，我还没做好呢？”
　　她砧板上正在剁肉馅。
　　旁边碗里装着葱姜蒜。
　　阮灵道：“你这是要做肉丸子吗？”
　　温秀说：“差不多吧，喜欢吃吗？”
　　“你做的我都喜欢。”
　　阮灵笑弯了眼眸，轻声说：“惊不惊喜意不意外？！”
　　“惊喜。”
　　温秀慢慢道，“你出去坐一会儿，很快做好了。”
　　阮灵抱着她，脸颊蹭着她的肩胛骨，道：“是不是要做烛光晚餐呀，我看你外面还买了花雕酒。”
　　“唔，这冬天喝好像有点冷哈。”
　　温秀道：“少喝一点，走个流程。”
　　“好吧，”阮灵觉得她说得也蛮对的，于是道，“你一个人做忙不过来的，我给你打下手吧，还有什么需要洗的菜没有，我帮你洗。”
　　“没了，你出去玩一玩游戏。”
　　阮灵见她这样说，只能皱了皱鼻子，“好吧。”
　　“那待会我洗碗。”
　　温秀全部做好以后，已经过去了二十分钟了。
　　阮灵在外面跟人开黑，覃文昊没上线，她盘着腿坐在沙发上，大杀四方。
　　不经意抬头，见温秀端着两碟菜出来，于是跟队友说了声先下了，才起身跑去厨房，把剩下的菜给端了出来。
　　温秀拿了一瓶酒两个被子，一起放在玻璃桌上，阮灵舀了一点饭，一只爪子还抓着两双筷子，很快走到沙发前，坐下。
　　温秀做了四菜一汤。
　　大骨汤，混着青椒炒的玉米，一左一右摆了煎炸好的小龙虾，色泽金黄洒了点葱花在上面，一边是圆滚滚的肉丸子，还有一份轻淡的凉菜。
　　阮灵想了想，从卧室把礼物拿出来，送给温秀，笑道：“这是我给你挑的，你看看喜不喜欢。”
　　温秀轻声说：“你送的，我都喜欢。”
　　以前还不觉得怎么样，阮灵今天却觉得她这句话格外有魅力似的，犹如一把炙热燃烧的火焰，烤得她脸颊微微露出几分红意。
　　偏偏温秀还试了试房间里的温度，一本正经的说：“温度不是特别高啊，你怎么这么热？”
　　阮灵：“……可能火气旺，没关系。”
　　“我们先吃着。”
　　阮灵一低头，见前面摆了一瓶酒，她对酒这一块，接触得不深，认不出是个什么牌子，打算用牙咬掉盖子。
　　温秀制止了她：“小心牙疼。”
　　她去厨房拿了个开瓶器，接过阮灵手中的酒瓶，道：“这是国外的酒，前段时间朋友送的。”
　　“味道说不错，很适合女孩子喝，只是不能多喝。”
　　“怎么了？”
　　“容易喝醉。”
　　阮灵豪迈一摆手：“没事，在家喝，喝醉了也没关系，反正随手就是床，醉了就倒头一睡，明天就醒了不就行了，而且我不跟你开玩笑，我真的，千杯不醉！”
　　“我记得你以前不是特别喜欢喝酒的，”阮灵轻挑了下眉梢，嫣然一笑，道：“今天愿意陪我喝吗？”
　　“当然会的，舍命陪君子。”
　　温秀开了瓶，给她倒了一杯，慢慢说，“别喝多了，还要吃饭。”
　　她扫了一眼玻璃桌上的饭菜，道：“喝多了，饭菜容易冷。”
　　阮灵保证：“我绝对不多喝！”
　　她端起高脚杯，倾着身，跟温秀碰了一下，轻轻抿了口。
　　入喉即涩，涩了没两秒，渐渐转甜，甜里带了果香，醇厚悠远，这是一种很难形容的感觉，喝进胃里里，不会感觉灼烧，反而跟勾子似的，勾得人情不自禁的多喝了两口。
　　确实很不错，回味甘甜。
　　一杯酒，很快见底。
　　温秀给她续了一杯。
　　这酒刚开始不觉得如何，后劲却极为强烈。
　　阮灵贪杯喝了三杯，又扒拉了两口饭，正吃着，吧唧一下埋头倒进了碗里。
　　作者有话要说：凌晨一更～


第111章 
　　时间回拨到从永安墓园回家后的第二天。
　　温秀按时上班， 前几天邀约的签项目的合作商，邀请她去外面谈事， 正好在星巴克里。
　　这个时间点没什么人， 安静得很。
　　温秀跟他坐在玻璃窗旁， 各自点了一杯咖啡，简单的聊了下项目，签了合同后， 随意道。
　　“我听朋友说你打算在游戏这一块发展了？”
　　温秀喝了口咖啡，道：“目前有这个想法。”
　　“游戏这一行怎么说呢， 发展潜力还是很大的， 特别是在多等几年， 全息游戏出来以后， 到时候巨头的江湖可能要重新改写，所以很多人目前就在争，在使劲儿研发， 最先研究出来的，占据的市场股份可能就越大。”
　　温秀点头：“确实。”
　　这无可否认。
　　合作商笑道：“你要研究游戏了，记得喊我一块啊。”
　　温秀说好。
　　她俩又聊了一会儿， 双双起身握手， 正准备各回各家去，结果在半道上遇见了一个颇为意外的人。
　　那个女孩已经不认识她了。
　　两人擦肩而过。
　　合作商见她回头望着，好奇问道：“怎么了？认识的朋友？”
　　温秀笑了下，轻叹道：“是啊，好几年没见了， 没想到在这遇见了，我俩以前关系还挺好的，你先回去吧，我就不送了。”
　　合作商眨了眨眼：“不会是前女友吧。”
　　他没看见对方的脸，但身条是不错的。
　　温秀道：“不是，只是朋友，我现在有女朋友了。”
　　“是嘛，记得以后带出来吃个饭啊！”
　　温秀等他坐上车走了，才重新回到星巴克。
　　她走到前台问：“刚刚进来，那个穿黄衣服的女孩子，她往哪去了？”
　　前台问：“怎么了，你跟她什么关系？”
　　“我跟她以前是高中同学。”
　　温秀神色自若，道：“大学毕业都好几年没见了，今天恰好碰上，想一起吃个饭。”
　　“这样啊，”前台小姐随手指向左边，“那边能上楼，楼上有包厢。”
　　她看了一下登记册，道：“202。”
　　温秀年纪不到26，被刻意收住后的气势，毫无威胁，清冷疏离，优雅而显得礼貌，举手投足自有一番韵味。
　　“谢谢。”
　　温秀
　　上了二楼，找到房间号。
　　她耐心的敲了敲。
　　很快从里面传来脚步声，开了门。
　　女孩惊讶的看着她：“你是……你找我有事吗？”
　　温秀礼貌道：“我刚刚在门口，看见你好像我认识的一个人。”
　　女孩睁大眼：“是吗？”
　　温秀道：“感觉像，又感觉不像，”她顿了下，问，“你认识我吗？”
　　“不认识。”
　　“我有个朋友你应该认识。”温秀蹙着眉梢，倚在门口，温和地道，“她姓阮，阮灵。”
　　“以前似乎在酒吧见过你？”
　　温秀轻轻笑了一下，“你是不是做过调酒师？”
　　女孩用力点点头，颇有些诚惶诚恐：“对的，我做过。”
　　主要面前这个女人，一看就是那种有地位的人，女孩毕业一年了，以前在酒吧也见过许多有身份的人，因此她想，可能是真见过，她记不得了。
　　“阮灵？”
　　女孩转了转眼珠子，“不记得了。”
　　温秀道：“没事，我就随便打声招呼，问问，你现在还在做调酒的吗？”
　　“没啦，我现在已经工作了。”
　　女孩笑语嫣然，“姐姐，我待会朋友要来，现在得去收拾一下，不能跟你聊了。”
　　温秀点点头，她转身下了楼，出了星巴克，之后开着车一路回家。
　　很快新开没多久的公司，打来电话说有了一些进展，刚开就招了一个技术比较厉害的大佬，对这些源代码一一筛查过，找寻过根源，现在已经有了判断。
　　“说吧。”温秀站在阳台上。
　　阳台外，烈日炎炎。
　　有些刺眼。
　　“是这样的温总，我们核查了一些国家关于这串数据，一一对比后，几乎没有找到同一串逻辑下代码，您是不是最近被大公司的黑客给黑了？不然怎么会这么奇奇怪怪的。”
　　温秀抬手遮了遮眼，语气淡漠而平静：“你是说，几乎没有相符合的对吧。”
　　“是的。”
　　“好了，我知道了。”
　　温秀放下手机，去洗手间，用冷水冲了一下脸。
　　冬天的水，太冰凉了。
　　她眼皮、睫毛，额头前面的碎发以及耳鬓，都沾了晶莹的水珠。
　　她眼睫微颤着，默不作声的看着镜子里狼狈的自己。
　　或许是时间到了。
　　或许
　　是阮灵上了大学，没时间在安排那些似是而非的巧合。
　　温秀在一年前，就因为看了网络小说，打开了思路，于是她又找了几本脑洞大开的文，一一看了下去，然后拿着纸笔，把上面女主角的人设在写下来。
　　很多很多。
　　现在网络小说发展极其迅速，各种题材应有尽有，温秀就按着重生的标签搜，慢慢搜到那种穿书、快穿系列的文。
　　穿书女主人设，大致是为了活下来各种抱男主大腿，逐渐发展成为全世界男人都爱她，但她兢兢业业的为了保命，跟男主暧昧不清。
　　快穿，一般就是为了完成某一个任务，而穿越到各种平行世界，达成目标，这个任务可以是攻略男主拿到好感度，也可以是杀了男主夺得世界本源之心等等。
　　温秀看着上面的密密麻麻的文字，一瞬间头疼不已，想起以前在大学初遇没多久，阮灵就各种缠着她，跟她表白，哪怕去乡下辛苦的支教，也要跟她在一块培养感情。
　　她是被阮灵，以激情又热烈的追求给打动的。
　　犹如一潭死水的生命，突然出现了犹如小太阳般的阳光，耀眼，光芒四射，任谁看见了，都忍不住想要靠近。
　　然后，她俩大学毕业。
　　毕业她选择了创业，阮灵就天天待在家里等她回来，她以为两个人，可以长长久久的，毫无顾忌的走下去。
　　却没想到，在发生关系的第二天，阮灵就对她说了分手，还找了个假男友欺骗她。
　　温秀轻抚着自己的脸，漠然的望着。
　　难道她就是阮灵的任务？
　　任务完成后，她是不是就回家了。
　　她没有死。
　　回家了。
　　那个家可能是以前生活的地方，也有可能，继续下一个世界，来有样学样。
　　温秀觉得自己可能疯了。
　　这么荒诞不羁的事情，怎么可能是真的？
　　怎么能因为几本小说，就笃定她是这样的女孩子。
　　如果是这样，她几年后为什么要回来，还要重新靠近自己？
　　不应该不断向前？
　　吃鸡游戏力被黑客篡改的数据证明，仅仅是阮灵一个人，不可能的。
　　一定还有其他的电脑高手，在帮她。
　　或者就像小说里的那样，是一个系统。
　　而她被反馈回来的消息
　　，就是说阮灵待的世界，或者以前做过的任务世界，比这个世界还要落后一点，差距不大。
　　温秀按了下太阳穴，面容被镜子，照出冰冷又惨白的脸。
　　她低垂着眼眸，毫无遮掩的泄漏出眼底阴霾与漠然。
　　重生，阮灵也承认了。
　　那把她当成任务去攻略，去做，又有什么不可能的？
　　大千世界，无奇不有。
　　温秀想到了一个地方。
　　阮灵最开始，如果真的想重新攻略她，收取好感度，为什么一开始不就坦白自己就是她前女友呢？
　　这样多利落干脆，还不费吹灰之力。
　　这里说不通。
　　温秀掐了下自己手心，在疼痛中克制着自己保持理智。
　　那么这次，她回来，目标不是我。
　　那是谁呢？
　　我是顺带的么？
　　温秀头疼得厉害。
　　她感觉仿佛脑子里，有一把小锤子，一下一下敲打着她，那么用力，那么疼。
　　她的目标不是我。
　　温秀不断自残般自虐着。
　　不是我。
　　是……是何慧！
　　温秀神情微微怔了怔，一下就把所有的事情给联系了起来。
　　何慧，对，是何慧。
　　阮灵接近我，目标不是我，而是何慧。
　　一般人很少能得知她的家庭准确情况，何慧自然也鲜有人知，要想快速的找到任务目标，要么她直接飞机飞过去，找到何慧，并跟她成为好朋友。
　　她的目标。
　　目标是给何慧当红娘？
　　温秀神情恍惚了下。
　　怎么会这么简单呢。
　　她拖了一年多，想给人当红娘，是多简单的事情啊，难道就要靠着她，一步步接近，好光明正大的趁着身份到位，不引人注意？
　　方法有很多种，为什么偏偏选择了这一个呢？
　　目标不是我，又靠近我。
　　温秀慢慢对自己说，她想干什么呢？
　　想让我再遭受一次，失去挚爱的痛苦吗？
　　温秀以前想过很多次，没想通，以为人或者就很好很好了，她可以不介意她的欺瞒，可以不介意对方交朋友，可是她今天发现。
　　不行的。
　　她完成任务就会死去。
　　虽死，犹生。
　　她会在另一个世界，活的好好的。
　　就算她用尽全力，想把人留住，留不住的。
　　温秀清醒而理智。
　　脑速运
　　转，在这一刻达到了巅峰。
　　她这次来，可能就是为了给何慧但红娘，完成任务了以后，她会离开。
　　要想把人留下来，全靠简单的请求，是不可能的，不会被同情的。
　　她要把人留下来，那只能，先委屈一下何慧，暂时单身着，如有必要，她会让她，独身一辈子。
　　这样，阮灵她就走不了了。
　　周末的时候，阮灵打来电话说，自己这边有事，暂时回不去，那什么交换生，等下周再谈。
　　温秀同意了。
　　她第二周随意的穿了一身居家服，去附近不远处的超市买了点菜，凉菜、大骨、龙虾、油麦菜。
　　超市人很多，地方也很大。
　　温秀找了好一会儿，工作人员殷切的走过来，礼貌而不失热情的问：“女士，您是想找什么呢？”
　　温秀嗓音清冷，平静地道：“我需要一瓶酒。”
　　作者有话要说：晚安，明天见。
　　感谢灌溉营养液的小天使：红尘几度欢颜笑 3瓶；猫不傲 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 
　　外面不知何时下了雪， 早晨时铺了一地，树梢、别墅外的林荫小道， 还有桥下的湖面， 都结了一层薄薄的冰。
　　日出， 金黄色暖阳的光芒照耀在上面时，竟透着微微红色，犹如血里开出的几朵鲜艳中带了诡异的彼岸花。
　　冬天的太阳是暖的， 下雪没有平常冷。
　　阮灵醒来时被这阳光雪色眩晕了眼，正准备拿手给遮一下， 叮铃叮铃的铃声骤然乍响， 从手腕的地方传来一点沉重感。
　　她以为自己在做梦， 于是也不遮眼睛了， 翻了个身，又开始蒙头大睡。
　　大概睡了一个多小时，实在是睡不着了， 睁开眼，脑子昏昏沉沉的望着天花板，才开始慢慢回想， 自己怎么在床上。
　　哦， 对了，昨天周五，她跟温秀喝了两杯果酒，之后，之后的记忆犹如断层般， 硬是怎么想怎么也想不起来。
　　她后知后觉口中有点渴，干涩得厉害，想爬起来，那一串铃声又开始响了。
　　“难道不是梦？”
　　阮灵喃喃自语，从床褥里伸出手一看，“……”
　　只见手腕上面，多了一个黑色镣铐，衬得手愈发白净，阮灵以为是宿醉还没醒，迷蒙着揉了揉眼眶，又仔细看去，上面黑色的镣铐一直在，她高高抬起来，认真的瞅着，镣铐内，有一圈毛茸茸柔软的布料，阮灵两只手都被拷着了，但空间只限于床上，她左手碰右手之后的余地还比较大。
　　阮灵摸了摸，觉得质感很不错。
　　她越看越觉得眼熟，一时想不起来在哪里见过，冥思苦想半天，只能放弃。
　　镣铐铐住后，上下床有些不太方便。
　　她想喝水，但是只能坐在床上，刚好那边有个保温杯，阮灵凑过去打开喝了几口，然后才开始想，现在是什么情况。
　　不可能凭白出现的这些东西。
　　也不会一下子就搞定好。
　　阮灵顺着镣铐的细小链子摸到床头，床头订着一个深不可测的精密仪器，而镣铐链子的最终点，就在这。
　　阮灵咬牙用力拽了拽，拽不动，本身她力气就小，平时连温秀都拽不动，现在对这个坐在床上，对这个东西束手无策。
　　床头床尾，链子刚好能在床上自由的来去，也可以坐到床边，小憩一会儿，至于去书房玩电脑打游戏，那完全没可能。
　　还有她身上的手机不翼而飞。
　　镣铐上的铃铛，在布置温馨的房间内，随着她的动作不断响动。
　　叮铃叮铃，清脆悦耳。
　　这应该不是一时兴起，也不是刚准备的，起码她每天上下班，阮灵自己基本每周都要回去，要是多了这些东西，肯定会发觉的，上周她就没回去，说不定是温秀生气了。
　　阮灵揉了把床单，暗搓搓的想，昨晚丰盛的晚餐，绝对是鸿门宴。
　　还有带着果香味的酒。
　　肯定也是特意放在那的，阮灵想起来了一些片段，她记得温秀说后劲大，当时她还不信，硬是灌了好几杯。
　　吃着饭，之后的记忆就断了。
　　头还是疼的。
　　今天周六。
　　阮灵以为温秀给个教训，就会把自己放开，她醒来没多久，坐在床上想着之前的游戏还没打，现在手机不在，心欠欠的。
　　铃声响起没多久，温秀穿着温暖的居家服，手里端了两份早餐，先放在床头柜旁，又拿着小学生必备的写作业小凳子，找出来放在床上，随后把早餐也一一摆上来。
　　温秀声音听不出什么波动，眼神也是平静的。
　　“吃吧，冷了容易拉肚子。”
　　阮灵摸了摸肚子，感觉确实有点饿了，才和温秀一起坐床上吃。
　　饱腹以后，她靠在床头，道：“秀秀，你干嘛呢？”
　　“你想试试这个，我也可以配合你呀！”
　　阮灵眨了眨眼，用脚踢了踢她的小腿，“反正周末也没事，花样多些刺激点。”
　　她还说了一些关于这方面怎么玩，怎么比较好玩的指导性话语，然后见温秀诡异又沉默的盯着自己，一句话也不说，才歪着脑袋，好奇的看着她：“你怎么不说话？难道不喜欢？”
　　温秀短促的笑了下，轻轻道：“喜欢，那你配合我。”
　　阮灵扒拉着链子，坐到她身边，举起手，说：“要我把衣服脱了吗？”
　　温秀道：“不用。”
　　白天两个人，跟平常没什么两样，阮灵想上厕所，温秀就直接把铐着她手脚的链子放长，也不解开。
　　她白天在书房里忙着后续这段时间的工作，下午颇有闲心的煮一煮奶茶，做了一些西餐，阮灵不太喜欢吃西餐，拒绝了两次，就没做了。
　　温秀在中餐上玩出了花样。
　　她去超市买了一瓶蜂蜜，又买了点青菜回来，这次买了生菜，晚上她甚至不用阮灵指导，给她涂了点蜂蜜，又拿生菜盖住，然后一丝不苟的给吃、舔舐了干净。
　　阮灵全身泛着淡粉色，看着她跪坐在床上，西装革履，衣服被贴的紧紧实实，眉眼清冷，情绪极淡，她半弯下腰，低垂着那双淡褐色的眼眸，鸦青般的眼睫轻轻颤动着，情绪莫名。
　　与其衣服肌肤都露不出来的温秀对比，阮灵却是全身□□。
　　手腕脚腕上的镣铐被收紧以后，她深陷在床褥里，雪白的手腕，漆黑的镣铐，盈盈一握的腰身，共同营造出一种说不出来的糜艳、色情感。
　　阮灵在她手下讨好的笑着求饶，“你可饶了我吧，我后天还要去上课呢。”
　　她以为这次只是简单的玩个刺激的方式，温秀也微微笑着，并未直接告诉她，她已经给阮灵想好了理由，休学一年，在星期一的时候，就会告诉班主任。
　　后续，她会去学校，帮她办理休学手续。
　　“今朝有酒今朝醉。”
　　温秀嗓音富有磁性，清冷而多情，“星期一，那是后天的事情了。”
　　她慢慢俯下身，在她耳垂那里亲了亲，道：“享受当下吧。”
　　在阮灵点头后的下一秒，她感觉自己仿佛被什么冰凉的东西诶入侵了，饱涨感犹如吃饭，七分饱刚好，十分饱就撑了，这力度大概有十分，顺着皮肤嵌入到一种很深的程度。
　　阮灵低低的喘息了下，愉悦到脚趾绷紧，由脊椎突如其来升起的战栗，让她有点绷不住叫温秀的名字。
　　温秀躺在她身边，手指轻抬起她的下巴，看她眼底氤氲着晶莹的泪，神色迷离，面容绯红。
　　她在她嘴角印了一个深沉又缠绵悱恻的吻。
　　周日那天，阮灵以为她会解开，从早到晚，她俩都是在床上渡过的，阮灵没休息好，眼睑下面有了黑眼圈，温秀用手指尖戳了戳她胳膊，轻声道：“我去给你做点吃的。”
　　阮灵很困。
　　她下午吃了点饭，现在不怎么饿，因此摇头打了个呵欠，呢喃：“秀秀，我想睡了，你把我解开好不好，有时候翻身都听见它叮铃叮铃响。”
　　温秀道：“明天把你的铃铛解开。”
　　阮灵点点头，她睡了过去。
　　半夜的时候她突然醒了，想下床上个厕所，正要挣开温秀的手时，铃铛叮铃叮铃响，温秀也醒了。
　　“没打扰你睡觉吧？”
　　“你明天也要去上班，晚上睡不好，容易瞌睡的。”
　　房间里的灯没开，她看不见温秀脸上的表情，只听到她似乎笑了一下，那好像又是错觉，“我接下来就几天，可以不用去，公司有事的话钱多多会联系我的。”
　　“那挺好的，趁着这几天，你多睡一会儿补眠一下！”
　　温秀点点头，意识到阮灵现在看不见，于是顿住动作，轻声问：“你想起来做什么？”
　　阮灵无辜道：“我只是想上个厕所，还好明天上午一二节没什么课，可以多睡一会儿，在开车过去。”
　　说完，她听见床头的仪器发出一声响，铐着她手腕的锁链松懈下来，现在她只需要拉着锁链一起去厕所，温秀又把锁链上面的铃铛个卸下来了。
　　阮灵拖着锁链，上完厕所后她洗了下脸，抬头时发现自己神情萎靡，一副纵欲过度的模样，不由得狠狠的唾弃了下自己，把脸擦干，手擦干，又拖着锁链回去了。
　　现在开了灯。
　　温秀坐在床上，房间里开了空调，光着脚也不冷，踩在柔软的毛毯上，一步步走过去，爬上了床。
　　阮灵躺下要睡觉了，看她好像并不困的样子，打着哈欠道：“是我吵醒你了吗，你睡不着？”
　　温秀平静的看着她，“我这两天，都没怎么睡着过。”
　　“失眠啊，失眠去看看医生，开点药吃了就好了。”
　　阮灵把她拉下来：“睡不好精神不好，就算不去上班，平时做什么也是会有影响的。”
　　温秀淡褐色的眼珠紧盯着她，突然问了一个风马牛不相及的问题。
　　“我创业的时候，你天天宅在家里，打游戏、看小说，玩，这样的日子，你过得开心吗？”
　　“开心啊，当然开心。”阮灵眼珠子转了转，嘴角勾起促狭的笑，“难道你不喜欢？你在外面忙这忙那，回家了还有个人在等着你一起吃晚餐，难道不是很好的事情吗？”
　　“那现在，你想重新过上那样的生
　　活么？”
　　“现在啊？”
　　阮灵皱起眉梢，“现在大概是不想的吧，你看以前我考试就是低空飞过，能不挂科就不挂科，现在我成绩不说最好的，但也是很不错的，我想要考的那些证，还在对我招手说等着我呢。”
　　阮灵笑靥如花：“你大学，我记得你最开始不是创业，而是拿着一大摞获奖证书等等拿去应聘来着，当时是怎么把思想转变过来，开公司的？”
　　是的，温秀一开始，没有直接开公司，而是先抱着自己的证书，递了简历去面试，阮灵还没过上米虫生活，第一次她就陪着对方去，面试完了让她回来等通知，于是阮灵就跟温秀回去，天天等，大概等了一天半的样子，公司打电话过来，告诉她，她被录取了，没什么异议的话，过两天就可以去公司签入职合同。
　　阮灵以为她要去。
　　结果当天下午，她给那边的负责人打电话，说自己有事，不去了。
　　阮灵追问过。
　　温秀没告诉她答案。
　　而这次可能有些许不同。
　　温秀注视着天花板，慢慢一字一句道：“你还记不记得，有一次你出国去玩？”
　　“记得，怎么了？”
　　“我在学生会任职没多久，学生会的工作忙完以后，我就回了一趟家，我爸妈那天恰好不在，你有个亲戚就敲我的门，跟我说，我拿什么养活你。”
　　“你拿什么养活她呢？”
　　“她吃得精细，用得精致，生活水平放同龄人当中，也算是极高的，是我，这样的人想跟我谈恋爱，我直接拒绝了，可不像现在的有些趋炎附势的小姑娘，想拒绝却忍不了她带来的好。”
　　当时亲戚趾高气扬的不屑。
　　历历在目。
　　恍若昨天。
　　温秀说：“她羞辱我，羞辱我你对我这么好，我一直吊着你，说我没本事，养不起你。”
　　“我去面试后，回来算了一笔账。”
　　“在那个公司任职上班，刚进去，一个月的实习期，实习转正了才会拿到正式员工的工资，一个月一万，我一年能赚十万。”
　　“或许以后会涨一些。”
　　温秀道：“一年十万，假如第二年十五万，第三年二十万，我十年，可能赚不到200万。”
　　“可能你会觉得这笔钱很低。”
　　温秀知道她，拥有她亲生妈妈的遗产，还是一笔不菲的金额。
　　想买什么，车、化妆品、名牌，都可以毫不犹豫。
　　而她向来，就算不靠温秀的那点工资，也会过得很不错，很滋润。
　　“但是当时，是我找了许多家公司，唯一一家算得上是不错的，五险一金等等，待遇也还可以。”
　　“现在这个世界，两百万能做什么呢？”
　　“一套房的钱，都不够。”
　　“那我为什么还要在这上面，继续浪费时间对不对？”
　　她这话确实说得很不错。
　　以前阮灵不缺钱的时候拿钱当水，缺钱了以后抠抠搜搜的，想要什么，以前就直接买了，现在需要考虑一下，买自己最喜欢的，而放弃其他不那么喜欢的东西。
　　她的开销，在当时来说，确实是很大的。
　　更不要说这几年后通货膨胀了一下。
　　“后来我想多赚点钱，每天就把自己变得忙忙碌碌，现在我才有点后悔。”
　　“后悔当初没有好好陪一下你。”
　　阮灵摸了摸她的手，表示安慰：“没事，我不在意。”
　　温秀却极轻极轻的回答她：“我介意。”
　　“那你现在不上班？待在家里等我？”
　　“这……这太大材小用了吧。”阮灵纠结了一下，说，“这样是不对滴！”
　　“好好实现一下自己的人生价值！”
　　温秀微微笑了起来，说：“会的。”
　　她晚上，还是把阮灵的锁链给扣上了。
　　指纹锁，房间里面没有能破坏掉它的东西。
　　阮灵睡得雷打不动。
　　第二天猛地惊醒，她看着墙上的石英钟，眼看就要到十点了，急急忙忙下了床，要走，走不了。
　　她很迷惑的回头看。
　　难道温秀去上班，今天忘了给她解开锁吗？
　　很显然，温秀不是一个健忘的人。
　　阮灵坐在床边，等了一会儿。
　　她以为温秀昨晚说的话在开玩笑，没想到就坐了不到两分钟，温秀从门口进来，拿着牙刷和被子，还有一个盆。
　　“先洗脸，再刷牙。”
　　温秀问：“要我帮忙吗？”
　　阮灵乖乖的刷了牙，把漱口水吐到旁边的杯子中，洗洗脸，然后才伸出手去，理直气壮道：“解开！”
　　温秀把这些东西给拿了出去。
　　再次
　　转身回来，她找了根椅子，坐在阮灵面前。
　　阮灵看着她一副准备三堂会审的模样，吃了一惊，道：“发生什么事了，世界末日了吗？！”
　　温秀看着她，目光沉沉。
　　然而她一句话也不说。
　　阮灵被她看得心里毛毛的，为了缓解一下这莫名凝固的氛围，于是道：“你今天不去上班？我还以为你开玩笑呢昨晚。”
　　温秀道：“不是。”
　　她终于出声了，阮灵松了口气，紧接着听见她漫不经心的声音响起，说：“我给你班主任，打了电话。”
　　“？”
　　“给她打电话干嘛？帮我请假吗，对了，十点半有课呢，我可能就赶不过去，请假了也好，方便。”
　　阮灵一拍手，“请假就请假吧，你先把我这个给解开啊，周末已经过去啦。”
　　“我跟她请假，请的是休学一年。”
　　温秀淡淡道，“你休学一年了，可以不用去上课。”
　　阮灵迷茫的看着她：“怎么休学了……”
　　温秀道：“请的病假。”
　　“我没生病啊。”
　　温秀朝她笑了一下，道：“你病了，需要调养身体。”
　　“那……那我的考证呢……”
　　“可以后年再考。”
　　“不！”阮灵搓了下脸，“我交了报名费的！要是不去，那不就打水漂了？”
　　“没关系。”
　　阮灵望着她：“你干嘛给我休学啊。”
　　温秀面带笑意的望着她，说：“因为……因为我不想你出门呢。”
　　“镣铐，以后都不会解开了。”
　　“为什么！”
　　阮灵表情愤怒，心中一下乐开了花，听到不用去上学，不用每天听课考试，那开心甚至盖过了她未来很长一段时间，可能天天就要在床上渡过的念头。
　　温秀却所答非问：“你会离开我吗？”
　　阮灵向她保证：“绝对不会！我认真的，不骗你！童叟无欺！”
　　她看见温秀垂着眼睑，轻轻笑了一下，道：“你还在骗我。”
　　阮灵：“？？？”
　　她震惊：“我骗你什么了？！”
　　温秀道：“永安墓园修缮，那一次，你为什不去？”
　　“因为我有课啊，”阮灵莫名，“课表上排了好多课，没时间的。”
　　温秀抬起脚，一腿搭在床上，另一只脚，轻轻的靠在上面，她后仰了一下，嘴唇微勾，眼底带了点意味不明的笑：“我在那边，发现了一个很有意思的东西。”
　　阮灵眨巴眼睛：“什么有意思的东西？能分享一下不？”
　　“当然。”
　　温秀把额前掉下来的碎发挽至耳后，一闪而过的冷意在她眼底交杂。
　　“我让施工队，把棺木撬开了。”
　　“其中一个人，拿着骨灰盒给我，我发现，里面意外的轻，于是我打开看了。”
　　之前阮灵做了思想准备，还想好了怎么一步步慢慢解释，就听到她说，“哪个小偷会偷骨灰呢对不对？”
　　“又不是跟以前盗墓贼一样。”
　　“你说你几年后才醒来，怎么知道，你前身死亡后埋葬的地方呢？”
　　“你当时指给我说，这是我前女友的坟墓，那时，你是不是就已经知道了，知道了坟墓里的骨灰盒，空无一物？”
　　“我很好奇的事，当初下葬时，永安那边的管理员，会检查这些的，他们也不会知道，几年后在永安墓园，一盒普普通通的骨灰，不翼而飞。”
　　“你是怎么知道，知道自己就在那呢？！”
　　她浅浅的勾起嘴角的弧度，又很快压了下来，眸光极致温柔，到了一定程度后就显得有些诡异，她紧盯着阮灵脸上的表情。
　　阮灵呆了一呆。
　　脸上表情空白了一瞬。
　　“是吗，骨灰不见了？”
　　她假装友邦惊诧一下，“但我怎么可能知道这是怎么回事？！”
　　“你知道的。”温秀道，“你以悬赏两百万信息来诱我入局，我不信你不知道这些，就敢仓促做下。”
　　“你接近我，靠近我。”
　　温秀神色冰冷，雪白的脸颊，因为语速过快而蔓延上了病态的红意。
　　“你靠近我，接近我，不是想重新追我对不对？”
　　“让我猜一下，你跟我身边的何慧走得很近。”
　　她猝然一笑，短促的喘息了两下，眼底情绪翻滚着，道：“你是不是为了她，靠近我的？”
　　阮灵万万没想到话题跳跃这么快，事态发展得好像有点不受控制。
　　温秀不对劲儿，很不对劲儿，她盯着她的眼眸，想先把人安抚下来再说，尽量不戳她的敏感点：“没有，没有的事，你是她表姐，你跟你处对象，自然是能跟她接触的，而且，而且要真你说的那样，我为什么不直接了当的去她学校找她呢对不对，我为什么要跟你一块？”
　　“我这不是直接的给自己找麻烦吗？”阮灵认真道，“我没有不怀好意的接近你，真的。”
　　温秀看着她紧张的模样，缓缓的笑了起来，她说：“你会离开的对吧？”
　　阮灵：“我不会离开你！”
　　温秀轻叹，“你上次也这么说，说我们能一辈子，平平安安，顺顺利利的在一块。”
　　“后来，你跟男人跑了。”
　　“我没有！”
　　“你有。”
　　“你跑国外去了，没多久在医院病逝。”
　　“几年后，你重生到了另外一具身体上，这几年的时间，这个世界的发展进程，你也知道的对吧？”
　　温秀一字一句道：“你会死，也会活。”
　　“你在这个世界死亡，你在你的世界，就会活下来。”
　　她突然落了泪。
　　语气几乎抑制不住的哽咽，情绪有些激动。
　　“你会的，你给何慧介绍对象，我知道了，你一直都在做红娘。”
　　她把脚放下来，端端正正的做好，平视着阮灵，好一会儿，语气轻忽不定，沙哑道：“何慧找好了男朋友，不用结婚请客，生孩子，你就会走，你会死。”
　　“你会在另外一个世界，活着，对吧。”
　　阮灵惊愕的看着她：“什么？！”
　　温秀怎么知道这么多？
　　她本来想温水煮青蛙，由墓园这件事，慢慢引起温秀的怀疑，然后在见了家长回来后，摊牌，并问温秀愿不愿意，抛下现有的一切，跟她走。
　　她没把握。
　　她知道温秀喜欢她对她好，但是她不知道，这种喜欢多深，深到哪个地步，她有事业，有关心的父母，还有亲戚朋友。
　　最开始，在阮灵眼里，她只是跟纸片人谈了个恋爱，不知道从什么时候开始，她不再觉得，工具纸片人，不再是纸片人，她有血有肉，有灵魂有感情，会受伤会痛苦，也会开心高兴。磬亦歌
　　而她现在需要跟纸片人说，我不是你们这个世界的人，你愿不愿意抛下现有的东西，不顾一切的跟她走。
　　结果现在，她计划刚刚准备开始，直接对方直接给她上来就发了一个大招，说我知道你想做什么，知道你靠近我的目的，也知道你完成任务以后会死遁，还知道你上次，上次也是死遁。
　　“你上次……”温秀咬了咬后牙槽，轻声道，“上一次，是不是把我当成你的任务了，需要追求我，追到我，发生关系了，就意味着你的任务完成，所以你后面，才会那么痛快的离开？”
　　“你爱我吗？”
　　温秀深深的吸了一口气，疲惫的重复了一次：“你爱我吗？”
　　阮灵来不及思考，下意识回答：“当然爱。”
　　“你骗人。”
　　“你只是把我当成任务而已，谁会对任务对象产生感情呢。”
　　阮灵一下急了：“我没有骗你！”
　　“我爱你。”
　　“我前几天看了很多小说。”
　　温秀道，“里面的故事，脑洞大开，很有意思。”
　　她笑了笑，说：“以前你总喜欢看这些，我还说过你，后来我发现，确实有一定的可读性，在扩充脑容量后，特别是在打开思路以后。”
　　“你们总是会回去的。”
　　“谁会对冷冰冰的纸片人，有感情呢。”
　　“第一次见面，你说我大腿有颗红痣，是你过世游戏好友告诉你的，结果不是；后来你林圆圆的身份，靠近我，说在梦里，跟我渡过了一生，情不自禁，身份也是假的。”
　　“你一边说爱我，一边又拿着从云林寺捡回来的小石头，送给别人，还跑去拉吧猎艳，你不会觉得，这些事情，能永远的瞒着我对吧。”
　　“你从一开始，就在骗我。”温秀固执道，“你迟早有一天，会离开的。”
　　她脸上逐渐由疯狂变为平静。
　　“没关系，我会让何慧一辈子单身到死，这样你就不会走了，至少在我去世之前，不知道活到一定年龄，你会不会跟普通人一样老去呢？”
　　“老了也没关系，如果我有幸，活到96岁的话，我就在死之前，把你掐死。”
　　“这样，我就不用在奈何桥上等三年了。”
　　“你听话一点。”
　　温秀轻抚着她柔软的脸颊，嘴角勾着，看上去似乎在笑，眼里不自知的大滴大滴眼泪往下掉。
　　“你听话一点，别离开我，不要走，好不好？”
　　阮灵想伸出手，拥抱她，然而受到镣铐的桎梏，她的活动范围，在恰好要碰上温秀肩膀时，陡然停顿住了。
　　她说：“我不会的，我不会离开你，你听我说，我……”
　　“嘘——”
　　温秀打断她的话，指尖点了点她的唇珠，轻轻说：“我知道了，你别说话。”
　　作者有话要说：凌晨一更～
　　感谢灌溉营养液的小天使：咸鱼霸霸 100瓶；苏玖玖酒砸 10瓶；风过飘零 1瓶；哇，敲多营养液！！！
　　对了，月底啦，营养也不要大意的砸上来吧～


第113章 
　　不不不！
　　你不知道！
　　阮灵心头大声逼逼。
　　嘴巴却被温秀给动手捂住了， 她说：“我不想听，暂时不想听你说话。”
　　阮灵：“唔唔唔！”
　　温秀亲了亲她的眼皮， 道：“好好在家里， 我会陪你的。”
　　阮灵努力眨眼， 表示自己有话要说，然而温秀似乎怕从她嘴里说出什么，她并不想听的， 于是没有放开。
　　阮灵被她捂得头晕眼花，也怪这几天天赖在床上， 她胸闷气短， 说不上话， 温秀见她脸色微红， 就放开了。
　　阮灵无奈的看着她：“别捂别捂，我不说不说。”
　　她看温秀现在这样子，听不进去， 只能等她稳定点，再说。
　　之前计划在见家长以后和盘托出，显然目前是不适用的。
　　有句话叫计划赶不上变化。
　　现在便是如此。
　　她很好奇温秀怎么能知道这些东西的， 难道看小说就能吧一切想明白吗？
　　哪有那么简单的事情。
　　换任何一个人， 看网络小说，都不会把它代入现实生活中，更不会把他们联系在一块，就跟现在平平稳稳过着小日子的普通人一样，没事也不会觉得自己生活的世界是假的， 他们只是被随手带过的一笔。
　　她纠结着想问温秀到底怎么推导出的，温秀显然没有跟她多说的意思，她只能暂且按捺住那颗蠢蠢欲动的心。
　　其实在跟系统那边摊牌了以后，她就不再纠结上课考证的事情，显然她以前的记忆也不完整，但能跟系统这边扯上关系的，绝对不是普通人！
　　阮灵坚信着。
　　一定是个大佬。
　　嗯，我曾经是个大佬。
　　现在不是了，那也是隐形的大佬。
　　大佬翘课逃学，需要理由吗？
　　不需要。
　　温秀给她休学一年，正好她可以光明正大的翘课了，虽然从此以后床上娱乐可能会多一些，但那也比天天七八点爬起来去跑操上早自习，还要按时上下课。
　　温秀的厨艺，也还是不错的。
　　阮灵对此表示：
　　这不是掉入地狱的小黑屋，这完全就是温暖的避风港啊！
　　冷？
　　不碍事的，有空调，皮肤干，可以让温秀在网上买点面膜。
　　天气热？
　　那也没关系，还是有
　　空调。
　　不管是男人女人，在床上，总是好说话点，她吹一吹风，说不定手机、电视、网络，统统有了，不用上学不用毕业后忙着找工作，也不用操心钱不钱的事，现在她真成了传说中的米虫，衣来张手饭来张口。
　　这简直就是醉生梦死的生活。
　　除了不自由点，一切都犹如梦境般。
　　阮灵啃了一口玉米。
　　大冬天的，超市也有玉米棒卖，温秀周一去买了几根回来，然后煮好了给阮灵一根，还有一点放冰箱冷冻室里。
　　然后温秀就给她制订了一份养生计划。
　　电脑上的巨大几个字，写着：未来三十年的养生计划。
　　里面包含了一些证明降低高血压，胆固醇等等，容易在长时间床上引起疾病的例子。
　　她给阮灵看的时候，阮灵：“……”
　　她睁大眼：“不是吧。”
　　温秀道：“我在网上订了一套健身器材，过两天到，之后放在左边那个空间比较大的房间里，我之后每天布置的达标量，你都需要准确的完成。”
　　阮灵：“……不，我拒绝。”
　　当她睡在床上，耳边却传来别墅另外一边各种放器材的声响，温秀还在一边叮嘱道：“轻一点，我女朋友在午休。”
　　工作人员：“好嘞好嘞！”
　　于是那种嘈杂的声音减轻了。
　　她躺在床上，面无表情的盯着天花板，心想，没想到我年纪轻轻，就要走上老年人的养生生活，以及锻炼身材体魄。
　　虽然她和温秀每次在床上时，她都忍不住上手摸她腰间的马甲线，然后再一摸自己的。
　　嗯，对比产生美。
　　经常有疯狂的念头在脑海中闪过，从什么时候什么时候开始减肥，然后看见了怎么疯狂锻炼时，不由得望而却步，就一直到了现在这种状态，都是口嗨居多，没一次付诸过实践的。
　　结果……
　　结果她为了逃离学校压榨，好好呆家里天天跟养猪似的，以为能过上不用学习考证，不用上班的日子，结果特么温秀跟她说：你以后的一日三餐，需要经过严格的控制。
　　还有那什么，你现在身体不太好，经常熬夜，容易影响寿命，竟然在网上订了一套完整的健身器材。
　　哦！
　　怎么会有这种女人！
　　怎
　　么会有这么狠心的女人！
　　她记得她当时还说什么，我会在健身房安一个监控器，晚上下班回来没事看有没有做。
　　阮灵：“……”
　　真是老奸巨猾。
　　“我白天都那么累了！”阮灵抗议道，“晚上就不做那什么运动了吧，不然我会挂的。”
　　温秀道：“又没让你出力，你累什么，相当于来了个全身按摩。”
　　阮灵：“我有句话今天就要说！”
　　“温秀你这是在鲨人！”
　　然而胳膊肘拧不过大腿。
　　温秀给了她两个选择，一个就是她拿着她学校要学的专业书，给全部摆在了床头，轻轻笑着跟她谈判：“读书考证，还是锻炼身体？”
　　阮灵：“……”
　　那她还是锻炼身体吧。
　　大佬，是不需要考证的。
　　她的目标是星辰大海。
　　虽然温秀说是要关她几十年，如果系统那边不强制登出的话说不定这事还有的磨，她只能先在温秀这边把信任度给刷回来，然后在谈说不离开，说带她走，可能力度就更大一些。
　　于是为了逃避读书，安抚自己女朋友，她签订了一系列丧权辱国的协议。
　　上面写，如果阮灵违背了这些协议，她的猫猫狗狗，就不许养了全都送人；每天网购一份东西的机会也没有；她离出这栋别墅，就是永久性的。
　　阮灵：“……”
　　她都不知道当时是怎么鬼迷心窍了。
　　一切全都得归功到温秀身上！
　　都是温秀！
　　温秀说的这几天都在家里办公，然后给她制定的减肥餐，养生餐已经规划好了，这是在她跟以前来过一次的学医的校友了解到的，至于每天的锻炼任务，她就是根据自己当初的情况来安排的。
　　阮灵趴在床上，感觉到了人生的灰暗。
　　自己做，和被人监督着做，那感觉是不一样的，特别是她在动作不到位时，温秀去按着她的腿，压着。
　　压到她两眼汪汪的控诉。
　　曾经她以为被关小黑屋，就是床上那点事，爽完了就没了，现在她才觉得自己太天真太单纯了。
　　床上那点事也得做，锻炼也得来。
　　没事温秀还要给她念一下书，出一下考题。
　　“你不是很快就要四级考试了么。”温秀淡淡道，“我之后等考完了，单独在网上复印一份卷子下来，让你做，做完了我对照答案，在明年给你自制一份四级证书。”
　　“不，我拒绝。”
　　头天开始，做了十个俯卧撑，不是随随便便糊弄一下，而是要不标准的话，温秀就给她按着，说如果她不做，她就在着健身房里和她上船。
　　阮灵：“……”
　　有本事你来啊！
　　温秀见这威胁不管用，道：“那我明天就喊人来开趴，反正这镜子透明的，我就让她们看看，看着你做错一个动作，被扒一件衣服。”
　　“如果你不怕，那我就让你光着身体做，还拿照相机把你拍下来，顺便修个手机，被人发现，传到网络上，反正也看不到你的脸，不会羞耻的吧？”
　　阮灵满头汗水，嘴里骂了一句草。
　　温秀淡淡道：“仙女是不应该说脏话的，待会深蹲，多加五个。”
　　阮灵：“……”
　　她把嘴闭上。
　　已经成了定局，再去搞好像难以反抗成功，伟人说，革命是需要鲜血的，而她没有鲜血，只有汗水。
　　还有满脸委屈。
　　一套做下来，阮灵趴在地上不动弹了。
　　这大概是每天防风的阶段，不用在床头用锁链拉着，但是比被锁链拉着还要惨。
　　阮灵甚至道：“你想怎么玩都可以，我不想减肥了我不胖我很健康嘤嘤嘤……”
　　于是温秀便在晚上把她折腾得格外很。
　　她轻喘着，靡靡嗓音透了欲色与疯狂交加。
　　她咬住阮灵的耳朵，喷出的热气犹如上千只蚂蚁在耳后，脖颈下爬，她对她道：“当初你骗我，有没有想到这一天？”
　　阮灵哭成了个傻逼，被欲望折磨得□□。
　　“你，你，妈的，温秀！”
　　“啊，狗日的你轻点。”
　　温秀喘息的笑了两下，眸色晦暗不清。
　　“那你在被狗日。”
　　阮灵捂住脸，铃铛清脆叮咛作响。
　　她在达到某个巅峰时刻时，脑子里一片空白，恍惚间好像听温秀说了一句什么。
　　“不要走”还是“别哭”，她已经听不清楚了。
　　健身魔鬼训练＋晚上疯狂的床上运动，阮灵第二天嚣张的气焰已经焉了，她软趴趴的躺在床上，表情空白，眼神放空，连指尖动一下，都不想动。
　　浑身酸涩又软。
　　昨
　　晚在运动，温秀还闲暇着给她捏了捏，要是不捏不揉的话，可能今天身体已经报废了。
　　除了捏的位置，在正常的位置打转了许久，突袭别处，那句什么来着，轻拢慢捻抹复挑，尝遍三尽味。
　　她反正今天，就死在床上，她也不动一下！
　　主要昨天还搭配了养生午餐，那味淡得啊，闲的出鸟来，天天这么搞，绝对吃不消。
　　之前阮灵说在床上如何如何服软谋求切身利益，结果被搞得神志不清啥都给抛脑后去了，要下次，她就抓紧时间。
　　这有这段时间，贤者状态，才有可能达到自己的目标。
　　她瘫在床上不想动弹时，温秀在书房虚心的给人请教，怎么做锻炼后的肌肉酸涩，还百度了许多内容。
　　找完以后，她去了卧室。
　　主卧的床单已经换了，现在阮灵躺在卧室的床上，开着空调，昏昏欲睡。
　　就算不用拿着镣铐铐着她，温秀信，她也不会跑。
　　健身前几天的感觉，谁试谁知道。
　　不过健身成功以后，也有个问题。
　　健身力气会变大。
　　温秀自己也是从这一关过来的，自然了解健身前健身后的身体差异，不说是担心后面阮灵给她放黑枪，能把身体调理好，已经算是一个不错的进步了。
　　更何况，她俩将来还会在一起很长时间，她不能因为这事，把两个人的关系给搞僵了，也许阮灵会想通摊牌，那也是很久以后，温秀这样把所有事情一说，不说会百分百能制住她，以她看人的标准，阮灵绝对不会是那种做错了事情，还梗着脖子不认错的。
　　她只会表面上看似不可一世，心头还是会感觉到几分愧疚的。
　　而她现在，需要的是，把她的愧疚心拉到最长的限度，要恰好在合适的范围内缩紧以及放松。
　　不可能把人一个人绑在床上。
　　温秀知道。
　　她不是神。
　　她既然做了这事儿，就已经把所有的后果给考虑清楚了。
　　最不过东窗事发被人举报囚禁。
　　也许公司会受到影响。
　　温秀在煮奶茶的时候，天花乱坠的想了想，如果就把人一直绑在床上，将来可能会遇上的各种情况。
　　1.阮灵健身成功，力气变成大力水手把她打昏逃出去报警。
　　2.她的
　　朋友发现不对劲，过来摸底，回去后反手一个举报。
　　3.被商界里那些盯了许久的人，着手调查收集证据后报警。
　　嗯，没一个结局是好的。
　　所以她现在也有那么一份心思在规避。
　　留下来的监控记录，也足以证明，还有每天看书写作业考试得内容。
　　谁把人好端端的囚在家里，嘛事不做，天天给她锻炼身体，搞好学习，玩玩手机，买买东西，履行以下情侣义务。
　　这能算得上囚禁么。
　　算不上。
　　就算将来阮灵偷偷跑了，只要何慧那边没搞事，她就能把人重新找回来。
　　温秀煮了两杯奶茶，自己一杯，阮灵一杯。
　　奶茶要趁热喝。
　　她在里面放了花生碎，葡萄干，还有芋圆烧仙草等等，跟外面卖得奶茶基本没什么区别。
　　这也要托阮灵的福。
　　她喜欢喝，于是温秀自己平时没事时，就找来网上的奶茶教程自己就学着做。
　　单单某一样奶茶，喝久了也会腻的。
　　多种才能把人的胃给勾住。
　　今天阮灵做不了健身锻炼，她就煮了奶茶去奖励她，昨天做得不错。
　　阮灵微眯起眼，看着温秀从门口进来，手软端着两杯奶茶，外面是大杯子，看不出是什么味道的。
　　她动也不想动，为了表示自己凌然不可侵犯的骨气，还艰难的翻了个身，拿背对着她。
　　“我不喝！”
　　阮灵憎恨道：“昨天你那么凶残，今天故意煮奶茶来诱惑讨好我，我才不上当。”
　　“喝了这杯奶茶，待会你又说这杯奶茶需要减多长时间才能消耗掉，我不想听，拿走拿走！”
　　温秀在她床边坐了下来，笑了下，道：“真不喝啊？”
　　“我煮了两杯，要是你不喝的话，还有一杯冷掉了我只能倒掉，那多可惜啊对不对？”
　　“不喝！”
　　“那好吧，”温秀道，“我煮的，我应该喝一杯，大冬天的，喝一杯奶茶正好，暖暖胃。”
　　阮灵拿枕头捂耳朵。
　　温秀拿着自己的那杯，慢慢的喝了起来。
　　有吸管，奶茶被吸上来时，发出的细小声音，以及喉咙滚动咽下的声音一起奏乐，那扑鼻而来的香味，简直像钩子一样，勾得心底那股馋虫一直在不断叫嚣。
　　等什么呢等什么呢
　　！
　　都煮好了还不喝，等着冷掉喂老鼠吗？？？
　　要是没煮的时候还能婉拒一下说自己刚锻炼不喝比较合适，现在不喝那就是浪费资源，浪费农民伯伯的辛苦奋斗！
　　温秀喝了两口，又笑着问：“真不喝？不喝那我就倒掉了。”
　　作者有话要说：晚安，明天见。
　　今天作者菌写得超级多！！！
　　不信你们点看目录看！！
　　月底啦，营养液来一波～
　　留言醒了回，很困了，大家早点睡。
　　感谢灌溉营养液的小天使：44708305 8瓶；猫不傲、桑桑 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第114章 
　　阮灵转过身， 有些不太高兴的咬了咬牙：“我喝我喝！”
　　温秀放下奶茶，过去把她扶起来， 靠在床上， 将吸管放在唇边。
　　她因为昨天高强度的训练， 现在浑身酸痛，摆摆手都觉得异常艰巨。
　　白色吸管很大，轻轻吸上来时， 果肉烧仙草以及混着的葡萄干，和着醇香的奶茶一起进入口中， 阮灵咀嚼了下， 葡萄干带来有点酸酸的感觉， 圆滚滚的芋圆粘粘糊糊的。
　　喝进肚子里， 油然而生的暖意让她仿佛连疲惫都去掉了好几层。
　　温秀就这样将吸管放到她嘴边。
　　看着她将奶茶喝光，留下的一些料，阮灵想了想， 问：“有勺子吗？”
　　“不能浪费了。”她小声说，“你很久都没煮过奶茶了。”
　　温秀耐心道：“我在上班，你在上课， 周末回来时间比较少， 没关系，现在有时间了，但是你需要锻炼身体，不能跟别人一样。”
　　阮灵无话可说。
　　刚喝了奶茶，显然是不太适合躺下来睡觉的， 容易回流，她坐了一会儿，温秀从书房里把她需要记住的英语单词本给拿了过来。
　　“基本不可能让你出去参加考试了，”温秀跟她好商好量的，“但是这并不要紧，你知道路飞飞老师吧，听说她今年签售的那本小说卖了版权，不过大改比较厉害。”
　　阮灵：“……”
　　她哦了一下，“随意吧，反正也不是我卖。”
　　温秀在床头坐着给她念单词。
　　阮灵懒洋洋的放空状态，随她念叨，自己不说她也奈何不了自己。
　　所幸温秀并未要求她念一句，阮灵像高中那样，自己念两句，她读了十多个单词后，从旁边拿起了一本英文书。
　　她说英文的时候，语调轻缓快速，有种别样的，不同于标准普通话的感觉，听上去带着浪漫柔情的色彩，也不同于她嗓音无机质的冷感。
　　阮灵对长篇英文的熟练度一般，勉强能听出她念叨的这篇英文说的是什么，大概讲的某个国家的异域风景，还有人文气息等等。
　　她听着听着，瞌睡来了。
　　奶茶带来的甜度，以及身体当时勉强放松了许多后，不自觉的便开始想合上眼睛。
　　但温秀还在念，阮灵这
　　样直接睡了似乎不给她面子，于是她强撑着，大大的睁着眼睛，又因为困意不断埋头，一垂头，又突然被惊醒了，来来回回好几次，温秀低下头时看见她困得不行还硬撑的模样，温和地道：“睡吧，我不念了。”
　　这还是早上呢。
　　阮灵睡了一上午，身体稍微能动了，她颤颤巍巍，犹如蜗牛一般走下床，去上了个厕所，洗了下脸清醒清醒。
　　下午的时候，她坐在沙发上，觉得似乎缺了什么。
　　缺了手机。
　　平时她坐在沙发上，玩游戏多一些。
　　温秀在书房办公没出来，阮灵就偷偷的溜去卧室，上次她记得，好像是在哪看到过温秀放手机的位置，仔细去搜了搜。
　　没有。
　　阮灵感叹道：这日子什么时候才是个头。
　　原以为躺着当米虫的生活，结果现实给了她一棒槌，不仅被强制性的要求锻炼身体，什么马甲线、锁骨也能露出来，说好了不学习，结果还说资质证书，那不就拿来玩么！
　　她觉得自己就是在得过且过，要她是郭静云那样，说不定会更认真点。
　　说起来，好久都没跟她联系了。
　　也不知道减肥减得怎么样，如果可以的话拉个群做个群友天天打卡，以解一个人减肥的寂寞。
　　休息了整整一天，第二天终于肌肉不那么酸涩了，又开始进行长达半个小时的运动。
　　最开始几天，她肌肉酸痛晚上温秀给她揉腿，之后似乎身体适应了一些，温秀便不再让她锻炼完了就到处跑，吃饭也在卧室，去洗手间就放长锁链。
　　除了运动时间，大概整天都是在床上渡过，要么就是坐在床边，没事拿着温秀给她准备的各种书看。
　　也有小说。
　　小说使人沉迷。
　　阮灵表现得好，她就给她找了最近网上流行的小说，过了几天，她开始让阮灵平时的活动空间范围变大了。
　　阮灵的乖巧和听话，似乎让她放心了很多。
　　至少阮灵是这样觉得的。
　　看来还是有用的，装一装乖，不刺激她，还是一个好对象。
　　除了在床上，任由她怎么闹，对方不闻不顾照做如常。
　　也许是太长好时间了，有天在白天时，温秀靠在床边，看见她的头发被枕头给压了，于是弯下腰去给她扒拉头发，阮灵以为她要白日宣淫，身体无意识的做了个迎合的姿态。
　　等做完之后，她怔在那，似有些不知所措的望着她，期待她能解释什么。
　　然而温秀只是亲了亲她的眼睛，什么也没做，从厨房端来饭菜，让她吃午饭。
　　阮灵：“……”
　　草，一种植物。
　　她以为以前黄爆□□中的，什么做久了，身体会习惯对方的碰触，还会无意识的去讨好迎合什么的，是假的。
　　等真轮到她身上，感觉到那点异常时，她才猛地响起，这真是温水煮青蛙，说不定这先把她摸熟悉了，在慢慢让她自己主动。
　　而她对象就看着她求她上她。
　　这什么鬼！
　　阮灵表示自己的节操还在，绝对不可能发生这种搞笑又羞耻的事情。
　　白天锻炼着，时间一久，照着镜子她一看，除了最开始的几天半死不活，后面身体适应了以后，到现在不足一个月，已经初显马甲线的雏形了。
　　俗话说，有付出就有回报。
　　温秀每天给她做的养生餐减肥餐，以及搭配了合适的运动来做，她的胃已经缩小了很多，以前那种大吃大喝大开大合，一去不复返了。
　　晚上温秀撑着下巴，指腹摩挲着她的腰时，说：“你以前总喜欢摸我，现在自己也有了，喜不喜欢？”
　　刚进行床上运动后，阮灵大汗淋漓，眼睫毛都沾了细细密密的水珠，微眯着眼偏过头看温秀，正巧跟温秀的目光对上。
　　温秀眉角轻挑了一下。
　　她执起阮灵随意摆放的手，慢慢朝着她自己的腰摸过去，“锻炼了二十天，说说心得体会。”
　　阮灵：“……纳尼？”
　　她出离的愤怒了。
　　“你刚刚上我，怎么不做两千字的心得体会！？”
　　“你想听？”
　　阮灵有种不太好的预感。
　　“既然你想听的话，不无不可。”
　　温秀嗓音有着餍足后的情动沙哑，她慢慢的，一字一句，在阮灵耳边道，“我伸出了手，轻轻的碰了一下你的腰，你身体弓着，语气绵软哭腔很明显，你跟我说，求求我，快点，快点让你快乐，快点进来……”
　　“闭嘴！”
　　阮灵一个激灵，啪叽一下捂住她的嘴。
　　“文笔不好，还敢出来炫，闭嘴我不想
　　听。”
　　温秀表示可惜了一下，“2000字的小作文很简单的，你想听我下次还给你念。”
　　“该你了。”
　　阮灵：天要亡我。
　　温秀眉眼精致清冷，眼底泄出了几分温柔，她看着阮灵耍赖玩横，怎么也不配合，并不催促，静静的看了她一会儿，才道：“你现在不想说，是想让我之后跟你做的时候，让你组织语言想吗？”
　　阮灵：“……”
　　她想起了上次念淫诗后身体被支配的情景，于是立马干干脆脆的把五百字的心得体会给说出来了。
　　说出来后，身体一阵轻松。
　　温秀第二天把她的活动范围调大了一些，还给她丢了一个没联网没有卡的手机。
　　上面可以玩单机游戏。
　　这算是有点效果。
　　虽然温秀表面上看上去一切如常，但阮灵觉得，她肯定还没放松警惕，这二十来天，她也没有天天在家里，刚开始几天过去后，温秀就按时上下班，中午有她早上安排好的减肥餐，于是太忙了就不回来。
　　阮灵一个人安安静静的待在家里。
　　等着温秀大概什么时候放松点了，她在跟她把这事给解释清楚。
　　不知道她能不能相信，但也好比这什么都不说，把她蒙在鼓里让她难受得好。
　　阮灵算盘敲得啪嗒啪嗒响。
　　别墅门前，安装了一个指纹锁，除了温秀，其他人解不开，由于阮灵有以前跳窗跑路的前科，于是温秀把窗帘也给拉掉了，现在侧卧进不去，主卧的窗帘被撤掉，完全杜绝了她从窗子跑路的机会。
　　阮灵也没想自己跳个窗，要是没跳成功跑路，还落下了个终身残疾，在何慧没谈恋爱之前，就已经不良于行了，那未免余生也太惨淡了，这样亏本的买卖肯定是不能做的。
　　绝对不能做。
　　阮灵一开始就收了跑路的心，现在看到她这么敏感的把窗帘扯掉，响起以前自己被她亲妈打晕带回家，准备给她过18岁成人礼时，听到了说相看对象，当时她连夜带着把伞跑路，那天还下了雨，她半夜给温秀打电话，第二天温秀去局子里把她接出来的。
　　当时她为了狠狠埋怨，借以用温秀的手，打压一下她亲爸妈，特意把自己说得凄惨人间罕见的小可怜，是在多么多么绝望的情况下，才终于鼓起勇气跳窗跑路。
　　这大概是给了温秀灵感。
　　阮灵吃了一口苹果，她坐在床上写一篇英语作文，温秀给她一周安排了一片篇，她本想划水而过，结果温秀却警告她说，要是后面打印四级考卷下来，她没有过的话，手机就不许玩了。
　　于是阮灵把划水变为一边划水，一边漫不经心的随手写。
　　等着晚上温秀下班回来过目。
　　温秀把她请假休学后，也不知道做了什么手续，竟然没人给她打电话。
　　把她关小黑屋了，也不说强制的必须关在一个暗无天日的地方，用来折磨她幼小的心脏，逐渐变得依赖和离不开她。
　　阮灵写完作文后，抬了抬手腕。
　　上面的黑色镣铐比较显眼，不重但胜在有些碍眼，刚开始看碍眼得很，现在看，仿佛顺眼了许多。
　　这大概就是人的适应能力。
　　温秀经常会给她揉手腕，怕镣铐在手腕脚腕上压了印子恢复不了，但因为她做得准备比较足，在手铐里面加了柔软的布料紧贴着皮肤，手腕除了被遮的地方比较白，其他都没什么问题。
　　这不是简单一两天就能做成的。
　　晚上等温秀下班回来，阮灵闲来没事问了她。
　　温秀当时的目光有些惊人的凉。
　　那是在阮灵喝醉后第二天醒来在床边看到温秀时，她的目光便是如此。
　　阮灵于是闭上嘴，并未接着准备等待听温秀的回答。
　　她应该不会说。
　　只是没想到的是，温秀回答了。
　　她的声音很轻。
　　“你还记不记得，去年我们从云林寺回来没多久，你把小石头送给别人，猫猫狗狗也有份，人也有份，你在酒吧跟调酒师说话，我在楼上看你，当时，我就想，你这么不听话，这么骗我，我就应该把你关在家里，哪也不去，不会有社交，不会有同学。”
　　“其实办理休学手续有点复杂。”
　　“要是在你高中毕业，不让你去上大学后，或许我就不需要做现在这么多的准备了。”
　　阮灵笑道：“那你不还是让我去上了！明明就是刀子嘴豆腐心罢了，你嘴上说得比较厉害。”
　　了解是双向的。
　　正如温秀了解阮灵将来想做什么，通过蛛丝马迹推导而出。
　　而她觉
　　得阮灵对她的了解，确实基于几年前的她，才那么有恃无恐。
　　有时候温秀在看着她时，脑子里还生出了她爱的是几年前的那个“我”，还是几年后的现在这个“我”。
　　显然，都是同一个人。
　　阮灵对几年前的她了若指掌，对几年后的她了解寥寥无几。
　　这让温秀觉得自己有些分裂。
　　阮灵拉了拉她的胳膊，陪她一起坐下来，给她按摩放松肩膀，工作一天，身体是疲惫的。
　　温秀微眯着眼，似乎很快要睡着了。
　　阮灵低声咳了咳，说：“我有话想跟你说。”
　　“你说。”
　　“事情不是你想象的那样，”阮灵跪坐在床上，慢慢的按着肩膀，语气轻柔，“我没想离开你的，真的，我以上帝的名义起誓！”
　　“这个国家没有上帝。”
　　温秀凉凉道，“你可以换一个，比如菩萨，佛祖等等。”
　　“我以菩萨的名义发誓，哦，这个不行，没有重量，算了，我以奶茶的名义发誓，我真没骗你，我没想离开你的，如果骗你，以后我的惩罚就是不能喝奶茶！戒奶茶！”
　　温秀搭着眼帘，配合她的表演，说了句：“嗯。”
　　就像哄小女孩似的。
　　态度一点也不认真。
　　为了保障自己出口话的真实性，她继续说：“我不离开你，我还想带你回家。”
　　“回哪去？”
　　“回家啊。”
　　“哪个家，叫什么名字。”
　　阮灵：“特么我也不知道啊！”
　　她要先带温秀去自己待过的那个世界，然后再把人带走，也就是说要带两次，而人工客服告诉她，想带她走，一步到位基本上是不可能的。
　　她空嚼了两下，道：“我以前。”
　　阮灵第一次跟她谈这些，“我以前考过研，因为我比较聪明，上学早，还跳级过，研究生读完，我不到25岁。”
　　“我在那边也没谈过恋爱，单身solo一辈子，”她慢慢说，“我到这边来，我也觉得很不可思议。”
　　“你猜的第一次任务是你，不错。”
　　“第一次的偶遇，确实是我搞的。”
　　“我需要见见你，如果觉得行的话，我会跟你谈恋爱，如果不行，意味着我即将放弃这个任务，回去。”
　　“我第一次见你的时候，就喜欢你这张脸
　　，你的脸迷惑住了我，我同意了，我留下来了。”
　　“我的任务是追求你不假，跟你谈恋爱不假，但是我的喜欢没那么廉价。”
　　阮灵低沉道：“我也是第一次谈恋爱，所以有时候有些追求的手笔在你看来有些天真，有些愚蠢，但其中包含了我真诚的内心，一汪春水向着你，或许换了别人，我就直接回去了。”
　　“我没骗你。”
　　“我这次真没骗你。”
　　阮灵差点指天发誓：“我也没想玩弄你的心。”
　　温秀道：“那你任务完成了，这次为什么还要过来。”
　　阮灵欲言又止。
　　很明显，这里埋了一个坑。
　　她要说专门过来扫尾的话，温秀绝对会问她，那继续接近她做什么，难道她说我想着把你从上一段感情中拉出来，进入下一段？然后自己拍拍屁股继续走人？
　　这不是能安抚人的。
　　这只会激怒温秀。
　　阮灵在脑子中斟酌了下，组织语言道：“其实……其实是我放不下你。”
　　“我也没喜爱那个到自己还会回来，回来要操心何慧的结婚对象的事，”
　　她为了何慧的终身幸福，委婉道：“我上次出了一个篓子，需要把何慧安排结婚对象，但我也不能祸害人家小姑娘啊，我只能给她找优秀的好男生人选，但这次有机会过来……”
　　“我其实还想看看你，”阮灵顿了顿，神情微微露出几分苦恼和郁闷，“我过来在天涯看见你发的悬赏帖子了，刚好那时候我很缺钱，想着看看你，看看你过得好不好，如果你有女朋友了，我拿了钱就走，顺便让你彻底的忘掉前任。”
　　“但是我没想到，没想到你这几年一直一个人。”
　　“我觉得我太没良心了，一边想让你过上自己的生活，一边又忍不住想靠近你，我当时感觉自己要分裂成了两半了。”
　　阮灵垂下眼，慢慢道：“其实我不应该贪那笔钱，也不应该靠近你的。”
　　她声音略显得有些低落。
　　要不是脸色红润有光泽，吃嘛嘛香身体倍棒实在是做不出来化妆之后的凄惨模样，那效果可能会更好一些。
　　“这样，你也不用这么生气，我也不用这么纠结，直接在何慧成年以后，上了大学，有想结婚了，就和她交朋友，给她介绍合适的人选。”
　　“这样多好啊。”
　　“对不起。”
　　阮灵轻叹了一声，神色郁郁：“是我的错，你不要生气了好不好。”
　　温秀漂亮的眼珠子盯着她，眨也不眨的注视着她，似乎在评估她说的这段话的真实性到底有几分。
　　阮灵吸了口气，心想，成败在此一举，认真道：“你看要是我骗你的话，我是不是老早就跑了，我每天好好的待在家里，哪也不去，你说休学我也没什么异议，你给我制定的锻炼计划，老年养生餐，我想拒绝不去做的话，你肯定是奈何不了我的。”
　　“我听你的话，我不联网不打游戏，不跑，难道这些不能证明我说的，真实性吗？”
　　温秀安静的看着她，自眼尾处轻扫过微嘲，敛于眼底。
　　“是啊。”
　　温秀道，“你总有这么多话跟我辩驳跟我理论，以前你每次，在紧张在撒谎的时候，你都会情不自禁蜷起最小的那根手指，在医院那次亦如是。”
　　她垂下眼，看着阮灵的手。
　　阮灵也低着头。
　　她看着自己手指。
　　小手指弯曲着，背叛了主人的想法，似乎在佐证温秀说出的话。
　　“没有没有！”
　　阮灵反驳，“这可能是我太紧张了，你不能以偏概全，一杆子打死一船人！”
　　温秀轻笑起来，道：“你说得对。”
　　“但你在我这，没有任何信任度而言。”
　　“你说的不离开我，那你拿什么佐证？我问你如果你想带我回家，那个国家的名字叫什么，你自己都说不出来，你让我怎么信你？”
　　阮灵：“……”
　　她也很无奈啊。
　　难道直接说她刚开始待的那个地方吗？
　　那将来把人带过去了，又说不是，其实是另外一个，那这妥妥的又是一次欺骗。
　　介于自己可信度岌岌可危。
　　她一时也找不到话来讲。
　　这一次的谈话，以失败告终。
　　俗话说一鼓作气再而衰三而竭，阮灵陆陆续续给她灌输自己的想法，发现完全就不行，温秀现在这个状态，听不进去这些，就算她说了，也当白说。
　　正当阮灵想辙应该怎么继续下去，很快，机会来了。
　　大学后，高中同学的联系渐渐少了。
　　覃文昊在第一次没
　　打通阮灵的电话还没觉得什么，以为她只是没时间，在学习考证，就没继续打扰，第二次给她打电话，发短信，邀请一起打游戏时，也没有人理睬他。
　　于是他渐渐发觉有些不对劲儿时，就给温秀打电话。
　　覃文昊道：“温女神，最近阮灵的电话怎么总是打不通啊。”
　　温秀平淡道：“她手机丢了，号也换了，密码忘记了。”
　　覃文昊笑道：“原来如此啊，那你有时间叫她给我回个电话，好久没联系了怪惦记的。”
　　于是温秀就办了一张卡，晚上回去以后把手机给她，让她告诉覃文昊自己啥事没有，已经休学了。
　　覃文昊惊讶道：“卧槽你真有本事，牛逼……”
　　阮灵：“……”
　　我可去你的吧。
　　温秀就在阮灵身边坐着。
　　阮灵恶狠狠道：“能不能捡两句好听的，还有事没有，没事我挂了哈。”
　　“我看你最近好像没怎么打游戏，”覃文昊在那头，道，“要不要一起玩两把。”
　　阮灵：“学习使我向上，我爱学习，不玩，你自己玩去吧。”
　　“我比较忙，先不说了。”
　　覃文昊主动等她挂了电话以后，好不容易玩了两把游戏以后，越想越不对劲，于是第二天请假了，没给阮灵说，悄悄溜到阮灵的大学，去堵她室友的路。
　　秦月月和董芝一起走，正走着，迎面来了个帅气小伙，不由得顿住脚步，正待细细欣赏等他擦肩而过时，欣赏背影时，结果人家直接停住了，站在她俩身边。
　　董芝，秦月月：“……”
　　覃文昊开门见山道：“你俩是阮灵室友对吧，我是她高中同学，听她说在这边上学，今天特地过来看看她，请她吃顿饭，联络联络高中友情。”
　　秦月月平时跟阮灵走得近，见他语气真诚又认真，于是道：“她休学了，上个月办理的休学手续，说是身体不太舒服，要养一养。”
　　董芝也在旁边附和：“她身体不太好，休学养养也好，明年就回学校了，不知道到时候能不能再跟我们同级，还是跟下一届的学弟学妹们在一块，你是她朋友，难道她没告诉你吗？”
　　覃文昊笑起来，道：“我跟她关系也不是特别好，今天正好路过就来看看，所以不太清楚休学这件事，我现在知道了，待会问问她。”
　　秦月月道：“她有对象，你如果知道的话，可以问问她对象什么情况，如果有进一步消息的话，可以跟我们说一下吗，来，加个联系方式。”
　　“当然可以。”
　　覃文昊找了自己家开的酒店住下来，然后开始回想阮灵在电话里说过的话。
　　语气很正常。
　　也说了休学。
　　但他莫名有种预感。
　　这种预感，在以前得阮灵跟温秀谈恋爱时，就隐约有了。
　　身份地位的差距带来的影响，往往是巨大的。
　　两个人的爱情观，金钱观消费观，大不一样，在生活相处中，很有可能就产生各种矛盾，相对于温秀，阮灵就是弱势的一方。
　　覃文昊自己家里也是经商的，自然知道，自己家里这点东西，在温秀面前根本不够看。
　　虽然他很早就崇拜温秀，并且对她有女强人的滤镜，还因为后来自己老大跟她在一块谈恋爱，两人彼此的关系比普通人更好一些，这让他大大得到了满足感。
　　而且当时刚谈恋爱的时候，在高三下学期，温秀天天给她们几个点外卖，去门卫室拿，门卫室的人都认识她们三个了。
　　温秀对阮灵好吗？
　　自然是好的。
　　不然阮灵的成绩也不会直接成为今年高考，华联中学的一匹黑马。
　　也就是说，连他自己都奈何不了温秀，更逞论一个刚上大学的大学生。
　　那完全就不能看啊。
　　覃文昊心中升起担忧。
　　难不成，是阮灵太浪了，温秀看不惯，本来在生活中俩人的摩擦就比较厉害了，结果因为某事彻底爆发，强硬的温秀表示，你别去上学了，然后她经过各种求饶以及协商，温秀终于同意只休学一年。
　　然后这一年里，大概阮灵哪也不能去。
　　所以电话打不通，游戏不能玩，那她每天在家里干啥？
　　过着犹如苦行僧一般的生活，到时候直接跟学弟学妹们在一块上课，那……
　　覃文昊觉得自己必须去看看什么情况，要是温秀真做了什么不能见光的事情，他也是能狠得下心破滤镜报警的人。
　　他在心中给阮灵规划了好几种死法，后面给自己乔装打扮得认不出来本人，才开着一辆车跑去温秀那别墅边上瞎转悠。
　　他怕温秀外面装监控器，踩点了好几天，才翻墙而入。
　　想当初，他也是能从学校的围墙翻过去跑网吧的人，虽然现在已经金盆洗手，但翻这个墙，努努力还是可以的。
　　于是他翻越过了墙，从墙上跳下来时，差点踉跄着摔了一跤。
　　别墅还在里面一点，外面没设立什么东西，覃文昊进来的时候还以为自己的猜测失误，阮灵在别墅里，吃好玩好，什么事都没有，还暴涨体重。
　　恰好今天太阳不大。
　　阮灵昨天锻炼力度狠了点，今天爬不起床，于是就在房间里，托着个锁链来来回回晃悠。
　　别墅的防盗级别并不高。
　　或许这是温秀故意做的将来被举报后的假象。
　　她拿着不联网的手机，一边看里面的瑜伽动作，一边慢慢的舒展身体，学会自己给自己放松。
　　主卧门开着的，覃文昊通过各种方式，终于从窗台上，冒着被摔下来骨折的风险，从窗台冒出脑袋，正好与阮灵对上。
　　阮灵：“兄弟你在搞什么登西？”
　　覃文昊翻身爬了上来，摸了一把脸上的汗水，沉默的望着她手上脚下的镣铐。
　　阮灵随着他的眼神，看了看自己。
　　覃文昊深吸了一口气，道：“你是不是跟温秀闹矛盾了？”
　　阮灵：“为什么觉得是我跟她闹矛盾，难道我在你眼里就是一个惹祸精？你怎么不想是不是温秀跟我闹矛盾了，你怎么胳膊肘往外拐！”
　　覃文昊艰涩道：“那你手上这些东西是怎么回事？”
　　阮灵淡定道：“这是情趣，情趣懂不懂啊？”
　　“为什么要休学？”
　　覃文昊冷冷道，“是不是温秀强迫你的？是不是你经过百般求饶安抚，才把退学改成了休学？”
　　阮灵：“大兄弟，思想简单点，简单点不好吗？”
　　“你现在这个样子，我看不是简单点的问题。”
　　覃文昊直接问她：“是不是温秀想囚禁你？”
　　“不想让你出门了，不然给你搞这些东西干嘛？是不是让你天天待在家，你不听话就打你，不让你见朋友，也不让你联系别人，天天把你锁床上，充当泄愤的工具。”
　　阮灵：“我倒是想。”
　　“什么？”
　　覃文昊没听清，“你
　　说啥？”
　　阮灵：“你耳背得治治了。”
　　“你看我不是没缺胳膊断腿的么，你看我脸色像不像别人那样苍白，形容枯槁一副深受其害的模样？”
　　“你看我像那种天天待在家里郁郁寡欢的吗？”
　　阮灵举着手机：“来，你看看我在做怎么。”
　　覃文昊闻言，皱着眉靠近。
　　手机里，一个身材不错的年轻女人，正在做各种瑜伽动作修身养性。
　　阮灵感慨道：“你看见没，这个动作，可太难了，要不是我昨天做得太狠，肌肉拉伤，现在你可能就不会在卧室看见我，而是在健身房看见我了。”
　　“不瞒你说，”阮灵撩起衣服，露出肚皮上的马甲线，露齿一笑，道，“看见没，这是我休学一个月的锻炼成过，初具马甲线的雏形。”
　　阮灵锻炼了一个多月，浑身上下是瘦了点，马甲线也有了那个意思。
　　覃文昊看了一眼，就移开了。
　　“既然是情趣，”覃文昊冷笑，“那你把她解开啊，解开我就承认你俩这是玩情趣，解不开我待会回去就报警，报警把温秀抓了。”
　　“囚禁超过二十四小时是犯罪的。”
　　覃文昊脸上难以掩饰的显出一抹十足的正义，“你休学到现在，天天待在家里不许出门，现在不知道是二十四小时的几百倍了，你还给温秀找借口，是不是怕她权势过大，一手遮天，你逃不开她的五指山？”
　　“不要怕！”覃文昊道，“曝光了这种事情，管她是那个公司的大总裁，还是当官的人，都得狠狠掉一块肉。”
　　阮灵：“……”
　　小伙子，有勇气。
　　要是一下没按死，死的可能就是你和你家公司了。
　　为了拯救这个被自己脑补得天都塌了的小伙子，阮灵决定以身作则的告诉他，“我真没骗你，就是玩情趣罢了。”
　　“要她真相囚禁我，为什么你这么轻轻松松就进来了？”
　　“这种事情，难道不是应该保密保密再保密的吗？还让你知道，你翻墙进来，爬窗上来，说个不好听的话，要是被她发现了，反手就给你来了个擅闯民宅，拘留你几天教育教育，你到时候吃满嘴的灰。”
　　阮灵道：“你没事来找我干嘛，我不是说了好好的吗，还跟你联系了，你怎么就突然过来？”
　　覃文昊见她真的满不在乎，于是反省了一下是不是自己小题大做了，于是道：“我听你的声音语气没什么问题，但一般这种情况，不由得让人不要想太多好吧，本来你俩地位挺悬殊的，当初你谈恋爱时我就跟你说过了，说过很有可能你将来不喜欢她，她还喜欢你的话，这就是一种折磨。”
　　“简而言之，就是我想多了对吧。”
　　“不过休学这件事吧，你还是得跟她商量一下，”覃文昊沉重道，“我不想将来还喊你学妹什么的，那乱了辈分对不对？”
　　阮灵：“……”
　　覃文昊又重复问了一下真没什么问题，阮灵认真肯定以及笃定道：“没问题的你放心的走吧。”
　　覃文昊：“……”
　　怎么感觉这句话怪怪的？
　　阮灵现在的活动范围已经能到门口了，于是她带着覃文昊走出房间，下了楼，锁链一直拖拉着，发出呲呲的声响，覃文昊皱着眉头，不满道：“你待家里，她还不放心吗，还要给你准备这个。”
　　阮灵义正言辞：“这是我主动要求的。”
　　覃文昊：“行吧。”
　　他看阮灵来去自如，除了不能出大门，一切都非常好，心头的那颗石头终于落了地。
　　“麻烦你俩那啥癖好正常点行不，不知道的还以为你们搞虐恋情深呢，”他出门时，刚好看到了那边透明的健身房器材室，这才算是真信了，道，“你俩这样不行的。”
　　“要是今天来了个小偷，看你肤白貌美，劫财劫色，直接把你锁链拉住，你就完了。”
　　阮灵笑眯眯道：“温秀给了我防狼喷雾，还有一把刀。”
　　还准备了一批保安守着。
　　要不是因为今天出现的是覃文昊，可能早就被扭送派出所了。
　　覃文昊放下了心，来时悄悄咪咪的蹲点，翻墙还爬窗台，现在他从正门，光明正大的走了出去。
　　来前万万没想到，竟然是这个操作。
　　仿佛隐身来登门拜访，走时脱了隐身衣还跟主人招了招手表示自己下次可能还会来。
　　阮灵看着他人终于走了。
　　原本以为早就被收买的小伙子，突然有一天脚踩着七彩祥云准备来拯救她脱离苦海中，那感觉，仿佛友情得到了极其崇高的升华。
　　让她重新对这个世界，产生了更为准确的认知。
　　就算这事一本小说世界，平行世界，那世界正常运转，早已超脱了原本的逻辑运转，每个人都有可能做生活中的主角，而男主女主，早就不在是某一个符号。
　　它们可以是普罗大众，也可以是身边的你我，总之，这个世界，不再是纸面上的冷冰冰的文字。
　　阮灵深吸了一口气，关上门，慢慢走回去，想这件事要不要跟温秀说。
　　虽然温秀从来没告诉她，这别墅有守着的保安，但这是她猜出来的，不可能这样轻轻松松的把人放进来，要真对她的生命产生了威胁，她肯定是不愿意的。
　　显然，晚上温秀下班回来，这些尽职尽责的保安，会把白天看到的一切告诉她。
　　但是站在阮灵正常的角度来看。
　　她是不会知道的。
　　于是，现在她的内心应该充满了焦虑与忐忑，不知道应不应该把这事告诉她，一是怕温秀知道了直接把人收拾一顿，二是把温秀突然发神经了，一下把她活动范围缩小了，那不是得不偿失吗？
　　阮灵闲来无事吃了根棒棒糖。
　　晚上，温秀果然准时回来了。
　　她面容平静温和，仿佛什么也不知道似的。
　　阮灵坐在床边，犹豫片刻：“那个……那个秀秀，我有件事想跟你说。”
　　她皱了皱鼻子，在空气中嗅了两下，目露震惊道：“你身上居然有别的女人留下来的香水味！”
　　作者有话要说：没写完，待会记得刷新一下。
　　营养液待会更新时整理。
　　凌晨左右一更～
　　月底了，不要大意的投喂吧！


第115章 
　　俗话说， 想要知道别人到底喜不喜欢你，到底在不在乎你时， 首先要学会的第一步， 吃醋。
　　阮灵表示自己喝了一缸醋， 语气酸酸的，说：“你身上留下来别人的味道，就算你出去工作出去应酬， 对于这方面是不是应该小心点？”
　　“今天是别人的香水味，明天是不是我在你白衬衣上， 给你洗衣服的时候， 还要看到一个巨大的鲜红的口红印子， 昭示存在感？”
　　阮灵红着眼眶：“你是不是觉得我废， 是不是腻了我，想把我踹了发展第二春？还是打算偷偷摸摸的脚踏几只船，让我蒙在鼓里？”
　　她不合时宜的开始哭：“有句话叫距离产生美， 如果我在上课，没有天天跟你腻歪在一块，说不定你就不会这么快的腻烦我了， 你如果还拿我当你女朋友的话， 请你以后回家之前，洗个澡换身衣服可以吗？”
　　她委屈的垂下眼：“掩耳盗铃也要勉强做一下，敷衍我也是可以的，反正我现在拿你没办法。”
　　温秀：“……”
　　她就静静的看着阮灵继续表演。
　　“我今天出去应酬了，”温秀淡淡道， “其中一个合作商，喷了香水跟我拥抱，没有其他事，你别多想。”
　　“你刚刚想跟我说什么来着？”
　　阮灵：“那你得答应我，只喜欢我一个！”
　　她鼓着脸，气哼哼：“我现在不想说了。”
　　温秀点点头：“那好，那就不说。”
　　晚上两人来了个鸳鸯浴，又在浴室里粘粘糊糊的来了一发，阮灵最后躺在床上，很想抽一根事后烟。
　　她眯着眼，浑身毛孔都散发着两个字：舒服。
　　但她依旧嘴硬：“你指甲长了戳到我了，剪掉！力度太大了，下次轻点。”
　　温秀默不作声的抱着她。
　　阮灵趁着好不容易俩人没吵架没剑拔弩张的氛围，说：“今天覃文昊来过了。”
　　“我知道，”温秀淡淡道，“你怎么不跟他走呢？”
　　阮灵俏皮道：“当然是舍不得你。”
　　她听见温秀似乎是笑了一下，很平静的道：“你只是在降低我的戒备心。”
　　她直截了当的挑明她的目的，“你只会趁着我，把我的警惕心降下来后，偷偷的跑走，离开这。”
　　阮灵：“我没有。”
　　“你要怎么样才信我？”
　　温秀道平淡道：“安静的待在这里吧，哪也不许去，我下班回来要看到你。”
　　阮灵叹气：“这样是不对滴，你知不知道一个人呆着久了，容易产生抑郁症？”
　　“你还把猫猫狗狗带走了，我好久都没见到她们了。”
　　阮灵：“你是故意的吗？”
　　温秀道：“是。”
　　“我想让你以后的生活里，只有我一个人，你不许跟别人联系，也不许跟别人走，哪也不去，或许我就会多信任你一点点。”
　　阮灵唉声叹气。
　　“那你给我联网吧，我一个人在家里多无聊啊。”
　　“不。”
　　阮灵见自己没争取到应该争取的权益，只能挣扎了下，道：“单机游戏不好玩啊，我今天都把人送走了，我不会走的，你把网络打开吧，我不走。”
　　温秀道：“再说吧。”
　　阮灵觉得她进行的自我剖析应该是起了作用的，不然温秀第二天，不会假装不经意间把解开镣铐的钥匙，落在家里了。
　　她觉得温秀冰冷的心开始有了点松动，于是为了表示自己真如她所说的那样，乖乖的待在家里，哪也不去，在看到钥匙那一刻表现出纠结的情绪，之后几度伸手想拿着悄悄藏起来，最后又收回手，念念不忘的下定决心。
　　温秀不是一个健忘的人。
　　她或许在试探她。
　　如果她拿了着钥匙去解开放松放松，也许刚从主卧走出来，或许就被她堵了个正着。
　　阮灵觉得自己现在不应该继续作死。
　　有句话叫不作不死，她已经作死过太多次了，虽然不差这一两次，但为了缓解温秀的多疑敏感，她决定无视。
　　自由诚可贵，爱情价更高，若为自由故，那她还是选择爱情吧，自由什么的嚼一嚼嘎嘣脆。
　　只是那什么，计划赶不上变化。
　　她刚给自己做足了心里准备，然后打算躺平装咸鱼时，另一位好朋友来了，在屋子里转了转，看见钥匙后直接拿起来，在阮灵婉拒之下，直接拿着钥匙开锁，然后把人打包就给拎着走了。
　　走出了别墅门口，阮灵还有些没回过神。
　　我靠，这么容易的吗？！
　　郭静云把她半扶半抱拖着走了，一边走
　　一边说：“我就觉得你最近不对劲，问了覃文昊，覃文昊说你休学了，现在在家里没事可做。”
　　“是不是温秀打算对你做些什么，你不好反抗？”
　　“虽然我俩曾经打过架，但那也已经是过去式了，我希望我作为你的朋友，能在你低谷的时候拉你一把，要温秀太强势了，你这个女朋友不要也罢，没什么大不了的，现在法制社会，她还能把你暗杀了不成？！”
　　阮灵麻木着脸：“没有的事！”
　　她由于最近减肥颇有成效，郭静云把她打包带走时异常顺利，还掂了掂她的体重，惊讶道：“是不是温秀虐待你，不给你吃不给你喝？导致你日渐消瘦。”
　　阮灵挣扎：“不不不，你误会了！”
　　郭静云见她实在是挣扎得厉害，犹豫了下，才把人松开，道：“真的？没骗我？！”
　　阮灵指天发誓：“没骗你，我这段时间都好好的，对了你不是一直在减肥吗？”
　　她稳住身体，打量了她一眼：“效果不错啊。”
　　以前的何慧身体就比较沉重，看上去就是滚圆滚圆的一团，现在至少脸瘦下去了，胳膊也纤细了。
　　应该是慢慢减肥的缘故，没有一下暴瘦。
　　“没什么事了，谢谢你的关心，”阮灵掉头往回走，“我先回去了，当一个米虫挺好的！”
　　“要是她把你养废了，之后又踹了你呢，你将来怎么办？以色侍人？”
　　郭静云在她背后大声道，“你难道喜欢这种生活吗！”
　　阮灵轻叹了口气，转过身，认真的凝视着她：“不是我愿不愿意的事情，你知道吗，这是我应该做的。”
　　郭静云：“你不会是被那啥pua了吧？”
　　阮灵“哎”了下，“可不许胡说，哪有，不要学着一个词就随便乱用，你看我以前跟温秀的相处方式，像这种状态吗？不像是吧。”
　　以前她们两人恋爱，基本都是阮灵占主导方。
　　郭静云犹豫了下，因为自己的冒失而感觉到了歉疚：“那我直接把你拉出来了，会不会不太好，给你俩造成麻烦啊？”
　　阮灵认真表示：“不会的，真的不会，你看啊，你这么轻松把我带出来了，那像那什么黑社会吗，不像对吧，要真像，在你带我走出门口的那一步，唰唰唰的枪口就指着你了，让你放我进去，你可以走，我不能走的意思。”
　　阮灵情真意切道：“我感受到你对友情的看重了，我非常感谢，也很感激，你回去好好减肥吧，有机会我俩拉个群一起打卡，要减肥成功，我就把教程写出来，让更多的人能看见，造福同样想要健身的姑娘。”
　　“现在我先回去了，没事过来玩啊。”
　　很显然，没谁那么闲的天天请假过来串门。
　　郭静云发觉不对就请了一天假，打算一个不对劲儿就拉着阮灵跑派出所报案去。
　　现在人拉出来又主动跑回去了。
　　她站在原地沉思片刻，还是觉得自己吃饭吃多了，闲得没事做，像温秀那么喜欢阮灵的人，怎么舍得去伤害她呢？
　　所以她脑子里的各种翻腾的想法通通给叉掉，自己一个人默默的打车回学校。
　　阮灵不知道被她带出来走了多长时间，反正她走了一会儿，走到了一处十字路口时，一辆黑色的小车，开到她的面前，摇下车窗，露出那张秀美的脸。
　　阮灵：“……”
　　温秀朝她一摇头：“上来吧。”
　　阮灵深吸了一口气，觉得自己有点苦逼。
　　被猪队友拉了后腿，现在她得想想，怎么解释。
　　温秀开车，头一次这么久，一个多月以来，带她出来逛了逛，还很冷静的和她去吃了一顿丰盛的午餐。
　　阮灵不知怎么，头一次这么忐忑。
　　感觉前所未有的，那种说不上来的感觉。
　　她吃的时候，温秀笑了笑，问：“好不好吃？”
　　阮灵不知道自己是点头好，还是摇头好，谨慎斟酌了下，打算原地站着不动。
　　“你呢，你喜欢吗？”阮灵把皮球踢了回去，并立马说，“你要是喜欢的话，可以点一份外卖，让快递小哥把蔬菜肉这些东西送上门，话说我好久都没给你做过饭了。”
　　温秀道：“不喜欢。”
　　阮灵：“……好吧。”
　　尴尬了。
　　吃了一顿饭后，她带着阮灵去外面逛了逛，公园、游乐场，还有人多的地方。
　　阮灵这一个多月以来，还是头一次看见这么多人，下意识地拉了一下温秀的手。
　　温秀看了她一眼，道：“怎么了？”
　　阮灵摇摇头，“没事。”
　　这一
　　天，她玩得很愉快。
　　温秀带她去了好些地方，开车，下来走路。
　　等晚上回家时，她以为自己要面临着白天温秀生气暴怒后的狂风骤雨，没想到温秀低着头，看着她。
　　“我们分床睡吧。”
　　温秀平静道，“你也不用健身了。”
　　阮灵：“怎，怎么了？”
　　难道温秀一瞬间想通了不成，这突然来的刺激，还有能把人刺激清醒的作用？
　　温秀温柔道：“你以前总说不喜欢我碰你，现在我们分床睡，你应该开心才对。”
　　阮灵沉默的看着她，搞不清楚她现在在想什么。
　　那天晚上，温秀果然说道做到。
　　她依然没把阮灵身上的镣铐解开，只是把钥匙收好了，去了卧室睡。
　　白天她也不去上班了。
　　她天天在家里变着花样，给阮灵做好吃的。
　　阮灵：“……虽然我也很想吃，但是健身减下来的，你是想我一下子胖回去吗？”
　　然后温秀就把自己做的，慢慢全部吃光了。
　　阮灵：“我就是说说，你倒是给我留点啊！”
　　第二天晚上，阮灵跟她也分床睡。
　　以前一直睡一块，习惯了现在突然改变，还有点不太适应。
　　她晚上睡觉时，模仿着以前温秀抱住她的手，那样环抱自己。
　　第三天起来的时候，温秀又做了好吃的，叫她一起吃，这次阮灵完全没顾忌了，吃饱了就放下，问出了一个比较迷惑的问题：“你现在不去上班吗？”
　　温秀轻声说：“我已经交给钱多多了。”
　　“重大决议怎么办？”
　　“有职业经理人会看的。”
　　“要是投资需要你签名的话，怎么办？”
　　温秀看着她的眼睛，慢慢道：“我打算把公司卖了。”
　　她轻声说：“我要守着你，哪也不去了。”
　　阮灵眼角微微抽了一下，一阵密密麻麻的啃咬疼痛，从心脏顺着血管，不断传到大脑中枢，没有任何的麻药可以解决，舒缓。
　　疼痛突袭而来，没有任何征兆。
　　虽然这段时间她一直表现得无所谓，但是等真到了温秀说的这一天，她表面的无畏被破坏得一干二净，甚至于，连心神都微微恍惚了。
　　“不至于不至于。”
　　阮灵勉强撑起笑：“郭静云来，那只是一次意外，我也没想走，你真的不必，没必要这样做，你不是这么厉害吗，你把我都铐住了，你不是安排了保安吗，看着人家把我带走，你也不让人拦一下。”
　　“这么大的一个公司，那么多人嘴张着，等着你带领她们继续前进呢，你不是有小团队吗，当初创业建立的小团队，现在说走就走，多不负责任啊。”
　　阮灵语无伦次道：“你不是很能干的么，你都说了把何慧安排个终身不嫁，终身不娶，我就走不了啊，我就离开不了啊，你干嘛这样做。”
　　温秀那双清冷的眼眸，突然氤氲了一点水色，雾气蒙蒙的看着她。
　　“来不及了。”
　　她低声喃喃，“来不及了，你明白吗？”
　　阮灵：“不，我不明白。”
　　她就看着，温秀突然将自己裹得厚厚的衣服，一件一件的脱了，像裙子那样，脱得干净，利落，不带一丝犹豫。
　　她赤身裸体的站在阮灵面前，看着她迷茫的眼神，嘴角扬起一抹短促又苍白的笑，说：“以前你总是不喜欢我碰你，现在我不碰你了，单个人的主动，就像强/奸。”
　　她半跪在毛毯上，微微仰着头看她，眼角微红，噙着泪。
　　“软软，你心疼心疼我，心疼心疼我，好不好？”
　　作者有话要说：晚安，明天见。
　　感谢灌溉营养液的小天使：咸鱼霸霸 100瓶；奈落 66瓶；若只若初见琉 50瓶；糊狐图图、兰 20瓶；flssyy、苏玖玖酒砸 10瓶；44708305 8瓶；白火 7瓶；红尘几度欢颜笑 5瓶；知北游于、风过飘零 2瓶；猫不傲、桑桑、根芽 1瓶；啊啊啊啊啊 啊啊啊土拨鼠尖叫！！！


第116章 
　　阮灵坐在床上。
　　镣铐的锁链刚好让她的活动范围在床上， 多一点的，便没有了。
　　她低着头。
　　温秀半跪在柔软的毛毯上， 房间里开着空调， 温度很高， 就算脱干净了，也不会感受到冬天的冷。
　　明明是她占据着绝对主导权，一个念头就能把她吃得死死的。
　　阮灵什么话也说不出来。
　　此时她却以这卑微求全的姿态， 自下而上的仰望着，祈求着， 将自己打入尘埃， 在灰烬里， 划破胸腔， 掏出那颗鲜红又滚烫的心脏，借以献祭神明。
　　只期望，神明能怜惜一下她， 让她的心愿，能够得到满足。
　　几乎是在她把那句心疼说完的下一秒，阮灵脑海中倏然间机械的电子音凭空响起。
　　“叮， 任务完成， 是否立即登出本世界？”
　　阮灵眼眸渺远空茫。
　　“完，完成了啊。”
　　她吸了口气。
　　终于知道了温秀为什么一反常态，什么也不做了。
　　当一个人发现自己用尽手段，也留不住想要留下的人时，要么疯自己先把人弄死， 要么只能奢求的怜悯。
　　温秀不会伤害她。
　　阮灵从没有如此清晰明了的认知到这个现实。
　　就算她口花花真真假假的话掺着一起说，温秀也最多只是在床上用力一些，她不会在别的地方去找补，去刻意伤害她。
　　除了这样。
　　温秀只剩下了最后一条路。
　　她只能把微渺的希望，寄托在这个，心不在这里的，家不在这里的，一心想离开的人。
　　阮灵坐起身，靠近她，手指尖在点到她白得有些透明的脸颊前，前面一个拳头的距离，止住了。
　　“我会走的。”
　　她狐狸似的眼眸，微微染上了几分感伤，“那你愿不愿意，舍掉你牵挂的家人，感情好的朋友，融洽的员工，抛弃你生活了二十多年的国家，和熟悉的人，跟我走。”
　　阮灵敛目低眉，眉眼带着温吞的笑意，似冷似嘲，轻声问：“你能给我答案吗？”
　　她俩连吵架，也不会跟旁人那版歇斯底里。
　　然而这却比那种状态，更让人心惊。
　　这个世界对于阮灵而言，她交的那些朋友，很少。
　　她也可以不去多交，除了高中的几个，
　　就是大学室友，社交她去干了好久的学生会，也不跟人交朋友，除了在给何慧找对象时，特意接近的。
　　她要真的想交朋友，早就基友满天下了。
　　而也仅仅只是朋友，不会带给她任何的感情上的困扰。
　　要是更亲密一些的关系，她可能就会多两分犹豫，譬如此刻的温秀。
　　比朋友更亲密的关系，就是情侣，比情侣更密不可分的是爱人。
　　她可以干干脆脆的抛下一切。
　　而温秀不行。
　　温秀土生土长了二十几年，她除了在对待阮灵身上时，吃尽了苦头，然而她这短短的半生，几乎都是顺遂无比，没有太大的坎迈不过去。
　　她有朋友，有爱她的家人，也有要跟她合作商讨项目准备投资的合作商。
　　她不会，也不可能像阮灵这样干脆，学着她抛弃这里，去到一个陌生的世界，或许身无分文，或许人财两空。
　　并且，陌生的世界，最终也不是终结点。
　　那相当于只是一个跳板。
　　客服跟阮灵说过，想要把人带走，要看你足不足够爱她，阮灵觉得自己已经算得上是爱了，不爱的话她就不会考虑怎么让温秀想清楚，想明白，走不走。
　　她给她充分的分析了利弊。
　　温秀却只是安静的看着她。
　　雪白的侧脸在明亮的灯光下，宛如瓷器般，冰冷易碎。
　　阮灵拿她没办法。
　　然后她看见温秀动了。
　　温秀自渎给她看。
　　阮灵下意识撇过头。
　　以前她馋温秀的身子，那也得是两人情投意合，她打不过温秀也拗不住她，就只能自己躺平，偶尔也曾想过，要是温秀她爱自己爱得不得了，甘愿让她上，那她也是甘之如饴的。
　　阮灵不去看她，失声了好一会儿，才沙哑道：“温秀，你这是在羞辱我。”
　　“我喜欢你，也不想离开你。”
　　“你真卑鄙。”
　　温秀不想跟她走。
　　她一边不想放弃生活了二十多年的国家，也不想失去亲人朋友，更不想失去阮灵。
　　所以她以退为进，倒逼阮灵表态。
　　总会有很多人，想着两全。
　　然而事实总超出人的想象，温秀在自渎以后，见她并没有什么反应，眼尾薄红，面色却显得憔悴。
　　她起身，一件件把衣服穿上。
　　就算她手眼通天，人心多算计。
　　她也阻止不了阮灵的离开。
　　似乎离开已经成为了现实。
　　温秀变本加厉，不去上班，每天把心思全花在了做饭上，她甚至有时候会请教厨师，怎么做味道才会好。
　　她每次只做了一份多一点点，一点点就自己吃，一份就看着阮灵吃。
　　味道是很不错的。
　　阮灵就算心情不是特别好，也很给面子的吃干净。
　　温秀也不在给她规划健身的计划了，她开始想方设法的煮奶茶，各种各样的奶茶，最好要别具一格，外面都很少能买到的。
　　阮灵有时候站在主卧门口，看着她忙活。
　　现在她的活动范围，没了客厅和阳台，只能下主卧的一小点地方。
　　再多的地方就去不了了。
　　阮灵一天天脸色愈加红润，温秀身体却一天天的消减下去，有一天阮灵没事称了□□重，忽然觉得自己之前辛辛苦苦减下去的体重，全给涨了回来。
　　马甲线没了。
　　她让温秀称一下。
　　温秀不称。
　　看着就瘦了好几斤的样子。
　　于是阮灵扯出一抹笑：“你妈要看到你为了个女人要死要活的，肯定抄起黄金棍就上手了，不打你，毕竟你是她的心肝宝贝，打也可能只打我这么个小狐狸精。”
　　“你不想看着我被打吧？那你就多吃点，我上次那是意外，本来就有病，这次没病，肯定能活得久一点。”
　　“安啦安啦，”阮灵伸了伸懒腰，道，“没关系的，不是有句话叫那什么来着，升官发财死老婆，虽然我们俩还没领证吧，但是好像也差不多了，我怎么感觉，老婆还没啥事呢，你这继续下去，公司要被人架空了，把你从管理台踢出来，你到时候怎么去照顾你的父母，怎么衣锦还乡啊！”
　　虽然语言上并没有说不跟她走，但她从行动上，似乎有了那么点意思。
　　阮灵觉得本来就应该这样。
　　就如她为了一个以前不知道自己是什么样的人，还想着回去。
　　说是大佬也只是调侃罢了，要真大佬，能被人算计来这个地方，一待就是好几年，那只能说明她可能比较废。
　　那是那天晚上没摊牌多久，客服再一次上线，跟她聊了起来，道：“你真不打算带你女朋友一起回去了？好歹你那边还有个妈给你张罗对象呢，再不成，你还没找到离开的方法，那估计就得在那给人结婚。多亏啊，反正都要结，还不如跟你现在喜欢的人结。”
　　客服循循善诱：“我觉得我说得很对。”
　　阮灵朝天花板翻了个白眼，道：“你怎么就一直怂恿我呢？”
　　客服：“我这是在为你考虑好不好？老婆孩子热炕头，哦不对，你俩没孩子，老婆在手，你还怕问题解决不了不成？”
　　阮灵微眯起眼。
　　这段时间堕落了，不代表她的思维也跟着迟钝了。
　　她隐约嗅到这句话里的不对劲，敏锐的第六感让她追问道：“你什么意思！”
　　“是不是非得把人带走，我才能离开对吧？”
　　阮灵捕捉到他话题的漏洞，直接说：“你要不把事情说清楚，那行，反正我在这边都待习惯了，也有三两个朋友，回不回去的，好像也没什么所谓的。”
　　“你也知道我没什么记忆对吧，我唯一有点印象的就是之前平淡的生活了十几二十年，唯一有点起伏的，还是为了完成你这个什么劳子的任务，三番两次的搞事情。我这边过得好好的，吃好玩好，还有漂亮女朋友，回不回去，也就没那么重要了。”
　　“因为这事，现在两个人搞得多僵！”
　　阮灵坐起来，“我至于吗！”
　　也不知道客服是无意间漏嘴的，还是故意想让阮灵深究的，反正他看似纠结了好半响，才说：“你说得不错，你在这个世界的牵绊，就是她，你带不走她，将来就算过去了，这边还有个疙瘩，想离开，困难至少比直接把人带走要难上很多。”
　　客服趁热打铁：“你的时间不多了，我要是你，我就好好想一下，怎么能让温秀松口。”
　　“你觉得一个在这个世界生活了这么多年的人，会不顾一切的跟我走？”
　　阮灵似乎听到了天方夜谭的笑话似的，在那花枝乱颤笑了好一会儿，“是我的话，我才不会这么就跟人跑了。”
　　她冷下声：“人工客服跟系统没什么两样，都是程序机械的动物，七情六欲就跟纸上谈兵一样，那些话本里的为你我命都不要，众叛亲离等等，你以为这么简单，好好的一个人，怎么跟单细胞生物一样？”
　　她怼人倒是利索。
　　客服憋着气，却因为某些原因，只能忍着，客客气气道：“那你自己决定吧，反正时间是你的，时间到了，该走还得走，就看是单人走，还是两人走。”
　　客服下线没多久，温秀从主卧走了进来，她怕一直把人关在里面，今天特意拿了手机让她玩。
　　“有网。”
　　温秀道，“不许打电话，不许给朋友联系。”
　　阮灵没有任何异议。
　　她好久没碰到过手机了，有些生疏。
　　温秀拿着手机，也下了手游，跟她组队打。
　　阮灵发愁：“秀秀，你堕落了。”
　　温秀想说什么，门口突然传来了一阵门铃声响。
　　她放下手机，起身。
　　阮灵抬头看她：“你朋友？”
　　温秀摇头，平静道：“我让朋友这个月，都别联系我。”
　　阮灵耸了耸肩：“好吧。”
　　温秀路过客厅，走到门前，开门。
　　“你好，我是警察，有人实名举报你涉嫌非法拘禁，限制人身自由，请让开。”
　　作者有话要说：昨天爆肝，今天颓了，呜呜呜。
　　儿童节快乐鸭～
　　永远都是小仙女！
　　凌晨一更。
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天你喝水了吗 7瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第117章 
　　阮灵还在卧室打游戏， 警察一进门，她似乎察觉到了空气中不同寻常的意味， 抬起眼皮一看。
　　把她吓得， 顿时心都差点给蹦出来了。
　　警察一看到她以及她身上的镣铐锁链什么的， 脸色骤然变化，一个人立马跑了过去，一个人把门关上了， 怕温秀逃跑。
　　温秀表现得十分沉稳冷静，就站在旁边看着她们， 锁链末端的精密仪器是需要钥匙的， 赤手空拳打不开， 于是另一个警察， 对着同伴点点头，同伴立马上前准备制服温秀，突然却听到阮灵在那边哎哎哎的叫唤两声， “干嘛呢干嘛呢！”
　　另一个警察停下来，在研究解锁的那个，跟阮灵讲：“你别怕， 我们这边会保护你的， 有人举报说，温女士把你非法拘禁了，现在我们来保护你，哎，是不是要钥匙开锁？”
　　阮灵看了眼温秀， 点头称是。
　　温秀很爽快的把钥匙拿出来了。
　　在开锁的时候，警察怕她害怕紧张，还轻声安抚她：“没事没事，现在你安全了。”
　　阮灵：“那个，你们是不是误会什么了？”
　　“？”
　　警察道：“我们误会什么，难道这不是显而易见的？你被镣铐这些东西铐住了。”他看了下长度，道，“活动空间也有限，你别怕，我们讲证据的。”
　　他把人扶起来，把镣铐这些工具给收到袋子里，之后才跟温秀说：“需要你陪我们走一趟。”
　　温秀很配合的说好，也并未辩驳什么。
　　“等等！”
　　阮灵看半天，终于看明白了，出声打断：“这不是非法拘禁，这是情趣，情趣你们懂不懂啊，要非法拘禁，非法拘禁不是24小时的嘛，我都休学跟我女朋友回家玩了，休学都一个多月了，难道非法拘禁不是限制人身自由不许外出，不许跟人联系？”
　　“你进来看到我玩手机了对吧！”阮灵镇定道，“我那是在跟朋友开黑，连麦组队打游戏呢，不信你们看看上面的记录。”
　　“还有，不知道你们有没有看过那什么，字母圈，对，就是□□。”
　　阮灵为了迅速解决这事，给自己脑袋上泼了一大盆污水。
　　“我就是比较享受这个，你知道情侣吧，什么姿势都想玩，而且，我跟我女朋友前两天才出门逛街了，不信你问我朋友郭静云。”
　　阮灵眼也不眨的把郭静云拉下水，“那天她来我家，还以为我被怎么了，拿着客厅上放着的钥匙给我解锁，之后迅速把我打包带走了，有监控器的监控器，我跟我女朋友在外面玩了一整天。”
　　“你说那什么实名举报？”
　　“能冒昧的问一下，这是哪家的单身狗看不惯我俩天天粘粘糊糊，跟个连体婴似的，八婆又嘴碎，还想学着电视里的烧死情侣，来个骚操作拆散我俩，破坏我俩的感情吗！”
　　阮灵出离的愤怒了。
　　“做人可不能这样。”
　　“你们要不信的话，可以看监控的，我身体不怎么好，休学一年特意为我量身定做的健身计划，还有为了让我不落下学业。”阮灵走过床头，从床头柜底下，拿出基本厚厚的英文词典，“不瞒你们说，我刚大学，准备考四级，现在天天回来还在看书。”
　　“哪家的非法拘禁像我们这样啊！”
　　警察面面相觑。
　　实名举报还是很有份量的，平时打个110报警，他们都要谨慎认真对待，还需要出警，现在到这边来了，看到这些东西，先入为主的，也就没管要真这么搞了，把安保这些弄得这么轻松干嘛？
　　等着人来抓？
　　在他们兢兢业业，皱着老大的眉，看了一份温秀给制定的健身计划，还有运动的视频，之后还有写英文小作文。
　　难道真被人驴了？
　　实名举报跟玩似的。
　　警察来时悄无声息，走得也悄无声息。
　　阮灵把东西收拾好，送两个警察出了门，回来才看见温秀坐在客厅，眼神望着窗外，脸上没什么情绪。
　　阮灵揉了揉好不容易解放的双手双脚，走到她身边，道：“怎么了？”
　　温秀转过头来，目光透着几分寂冷的悲哀，“你为什么不跟她们走。”
　　她又重复了下，道：“你跟他们走了，我进局子，这样不是就可以摆脱我了，我还能因此受到牢狱之灾，受到惩罚，你回家，也就没人能把你拦着了。”
　　阮灵深深的叹了口气，“都说我喜欢你了，更何况，你也不是单向的，我自己也享受了，你看你每天花这么多时间陪我，又没伤害我，我干嘛要跟你死磕？”
　　“不过我觉得你这样继续下去，很有可能不是因为这个被请喝茶，就是那个。”
　　阮灵态度十分认真：“所以我真的不会跑的，你放心吧。”
　　“之前问你要不要跟我一起走，我后来想了想，这样确实对你很不公平，那就这样，只要我还活着，我不会离开你的，但是死了这事吧，就说不准了，我也不知道我还能活多久。”
　　“可能是一年，两年，也有可能是一个月，两个月，你想啊，要是你现在不努力工作，我将来身体没死突然生病了，还是那种大病，你哪来的钱给我治疗啊？”
　　“我能苟延残喘，我就不会主动寻死，你也知道我身体其实还是不错的，那些身体不好，只是虚词。”
　　“这样对你我都很公平。”
　　阮灵想通了。
　　系统是说不带温秀走，就跟那什么，修仙飞升一样，在凡尘还有惦念，很容易就飞不了，很难回去。
　　那也没关系。
　　更何况，以客服上次聊天不自觉的泄露了紧张的状态，她还是听到耳朵里的。
　　她觉得，温秀可能，不仅仅是一个纸片人、npc。
　　要真这么简单，当初还下各种限制，什么没有这道程序啊，公司没资金继续研究这个项目啊，她现在细细想来，都是托词。
　　如果真那么看重的话，阮灵觉得还需要试探一下到底看重到哪一步了，有多重，看到阮灵这样造作，并不打算把人带回去，肯定是会暴躁的，会千方百计的想办法引导她。
　　到时候她就能把这件事复盘一下，到底什么个情况。
　　这次要不是阮灵生出就这样算了，懒得带走的消极态度，客服还不一定能主动跟她聊天。
　　最重要的是，她也不可能把人给勉强走。
　　双方意见不统一，强扭的瓜不甜。
　　就算把人带走了，她去那边三无人员，无工作无身份还无住处，主要她还不是个有权有势的大佬，将来要是被别的人看上了，她连护住她的本事都没有。
　　这人吧，柴米油盐酱醋茶一多，矛盾就出来了，更何况温秀是个企业家，大总裁，能忍受没钱的日子么，肯定到时候就是两个人翻来覆去的想，温秀就指责她是她带她过来的巴拉巴拉。
　　一对
　　好好的情侣，因为这事分道扬镳，还反目成仇，那也大可不必。
　　那干脆就两相忘吧，反正温秀也不可能像陆听那样，她还有家人，还有亲戚朋友。
　　这边仅剩下的一个月时间，她需要好好吧时间全部用到温秀身上，才不算白来一回，大不了她就不走了，等埋棺材里，让系统拿着个联网的手机，让她嗨皮，百年一锅，估计温秀也都是白发苍苍的人了，牙齿掉光，没多少个活头了，她就让系统带她偷偷看一眼，看到对方咽气后离开，这也算是两个人携手了一辈子。
　　哪怕温秀再喜欢别人也没关系。
　　阮灵很大度的想，反正温秀到时候都觉得她挂了，把剩下的时间过好就行了。
　　勉强当个死了的白月光，可能会有点膈应她现任。
　　反正膈应的不是她就行了，想那么多干嘛。
　　阮灵的身体是挺不错的。
　　没有一点不对劲的迹象。
　　温秀以为这次可能不一样，确实这次被人举报有这么回事，不然警察也不会特意登门准备把人送局子里去，于是她阔别小半个月终于回到公司了，一回去就赶紧把这些蠢蠢欲动的人给按下去，按死。
　　那几天经常有那个公司领导被人举报在晚上发微博裹成舆论了，各方大佬其其下场锤。
　　实名举报的不是领导人。
　　而是温秀通过蛛丝马迹，把人给顺藤摸瓜直捣老巢，杀鸡儆猴，以示效尤。
　　仿佛她俩，又重新回到了过去。
　　中间没有间隔几年，还是一切如旧，阮灵每天待在家里玩，温秀就早起晚归，按时上下班，这情形，跟几年前多像啊。
　　为了迷惑客服，她付出了一点努力，经常旁敲侧击问要不要跟她走。
　　也许是实话说多了。
　　温秀这一次在听到她问要不要跟她走时，心头下意识说了声好，反应过来时，她都怔了一下。
　　然而嘴上，她还是说：“不。”
　　她听到阮灵叹了口气，十分无奈：“好。”
　　客服也因为她真的在努力想方设法，一一击溃温秀的防线，然后顺利的把温秀带走。
　　温秀说：“回家就那么重要吗？”
　　“那边，那边有我这么对你好的人吗？”
　　“你的家人，能保护你吗？”
　　阮灵一想到张罗
　　着要给她相亲的妈，不忌荤素，男女皆可，估计要把这事说了，温秀又得难过好一阵子，就说有，能。
　　显然，走是非走不可的。
　　她仿佛也认命了。
　　强势的来，要走。
　　温柔的来，还要走。
　　阮灵感觉她已经进入了佛系状态，仿佛脑子里自动分泌了一点保护层，把女性敏感、易受伤的那一层，给完全保护得严严实实。
　　有时候她会感觉到，自己仿佛跟温秀，又回到了最初的，相处情况，像刚大学毕业那一会儿，处于一种非常和谐的生活。
　　就这样，她俩平静的渡过了这休学一个多月以来，第一次以和平、友善又温馨的营造出的氛围。
　　看似平静、相安无事被骤然打破的转折来临点，是某一周星期一的中午。
　　作者有话要说：晚安，明天见。
　　感谢就善小天使投喂的手榴弹～
　　感谢奈奈小天使投喂的地雷！
　　抱起就是一个mua =w=
　　感谢灌溉营养液的小天使：就善 5瓶；知北游于 1瓶；啊啊啊啊啊啊啊


第118章 
　　周一阳光明媚， 甩掉了冬天的寒意，暖意融融。路上行人不多， 车辆奔驰来回。
　　一辆白色小车迅速融入车流， 向回家的地方驶去。
　　今天事情解决完得早， 温秀提早下班了。
　　她明天要带阮灵去医院检查一下身体。
　　再过不到一两周的时间，学生们就要放寒假了，即将进入新的一年。
　　新的一年， 新的开始。
　　在到家时，她去超市买了点肉和蔬菜， 回家已经12点了。
　　别墅前院有一棵栽种不久的树。
　　可能一年也没有。
　　树叶枯了， 光秃秃一片。
　　阮灵拿着椅子在下面晒太阳。
　　她穿着白色的厚厚羽绒服， 把自己包裹成了一个球， 白色球里只露出乌黑发亮的脑袋，还有两只眯起来的狐狸眼，浑身都散发着懒洋洋的舒坦。
　　雪白的下巴撑在毛茸茸的帽子里， 长长的羽毛在冷风中来回飘舞。
　　温秀一回来就是这样的场景。
　　她若无其事的抬起眼皮，走近她，弯下腰。
　　头顶的阳光被她整个人给遮住了。
　　她像是要把阮灵整个人给包裹在怀里一样， 如果不是手上还拎了点东西， 或许她会来给她一个大大的拥抱。
　　阮灵挥了挥手：“让让，挡着我晒阳光了，天天待家里，怕长霉。”
　　她说完，便看见温秀手里还拎着菜， 眼眸微微闪过异样，又很快消失了。
　　“哎，有这么一个勤快会做饭会煮奶茶的女朋友，真是可能是我上辈子修来的福气，”她摇摇头，感慨万分，“你今天怎么这么早就下班了？”
　　温秀随手拉了一个椅子坐下，就像寻常的情侣那般，亲密无间的说着玩笑话。
　　“想你了。”
　　她清冷的嗓音中透着温柔，“好几天没给你做饭了，你想不想吃？”
　　阮灵偏过脑袋，金黄温暖的阳光，在她眼睫毛上跳跃着活泼的彩色，她轻哼一声：“这人差距怎么就这么大呢，你看我学了这么久，我做饭也只能算一般般，偶尔还做出个黑暗料理，只能扔掉。”
　　“货比货得扔，人比人得气死。”
　　温秀唇角弧度浅浅的勾了下，“只做给你吃。”
　　阮灵：“难道你爸妈没尝过你的手艺？”
　　“我妈不知
　　道。”
　　温秀道，“她以前总说，女孩子就应该好好保护自己，手也是，做多了这些，容易粗糙，我爸也很赞同。”
　　“他们说，要是将来找对象，一定得找个会做饭，会导航的人，要是去哪里都要自己做的话，那跟单身也没什么区别，还不如找入赘女婿。”
　　“那我可不是一个合格的对象。”
　　阮灵叹气，“我自己找不到路，方向感很差，要是你去哪，还得你自己全程包办。”
　　她俩聊天的气氛很和谐。
　　以前就算在最灰暗的那段时间，她们俩也没红过脸表示来一架。
　　事情成了定局后，两个人都表现得很平静。
　　阮灵每天就找好玩的，记录下来，打算等她将来入土为安了，慢慢把这百年时间给耗过去，隔空给不知道是不是还单身的温秀一起终老。
　　她对温秀这么平静的态度，偶尔也会想知道，她到底在想什么。
　　明明都说情侣是互相了解的人，三观、性格以及脑回路，如今也不知道是不是因为这中间穿插了太多事情，导致她很久以前，就摸不清温秀的想法。
　　因此，就步步错。
　　到了如今这个尴尬的，不上不下的局面。
　　温秀亲了亲她的脸，呼吸出的气在空气中雾化后，瞬间消失。
　　“我去做饭，你要帮忙打下手么？”
　　阮灵拿着手机，摇摇头。
　　这样的情景曾经发生了好多次。
　　温秀洗了肉，打算今天做红烧。
　　之前她给阮灵制定的健身安排，已经完全没用了，那个时候时想着阮灵能好好活着，和她一起。
　　现在每一分每一秒，少了便没有了。
　　但她不能像那样，天天不去公司，就在家里把人守着。
　　她想到了一种更好的方式。
　　何慧那边传来的消息，几乎是打破了她接下来的所有计划，温秀一边清洗的时候，一边回想，她故意把钥匙放在玻璃桌上，看着郭静云大大咧咧的进来，直接把人带走了。
　　而阮灵全程，反抗拒绝也并不激烈明显。
　　她当时就站在另外一栋楼里，看着两人从别墅门口出来，没过多久，消失在视野里。
　　她以为阮灵会一去不复返，回去派出所报警，她开着车，一路远远的跟在郭静云和她身后，看着她俩陷入了争执。
　　车停靠在不远的树下。
　　温秀收到了一个电话。
　　是何慧打来的。
　　何慧说：“表姐，感情这事很难说清楚的，我也想远离他，但真正等我远离了，我才发现原来自己没有那么不在乎，所以，我打算过两天跟他说清楚，很抱歉，我没能达到你的要求。”
　　温秀的要求就是，在她大学毕业前，如果不谈恋爱，她可以送她一套帝都的房子，归于她的名下。
　　或许是这个利润还不够大。
　　何慧：“我想要的东西我自己会去争取，表姐，你想要的东西，也不会让别人施舍给你对吧？将心比心，要是，我举个例子，不一定对，要是将来阮灵对你感情淡了，想跟你分手，然后你又不想分，难道你想让她施舍不跟你分开的机会吗？”
　　“机会与机遇，是要自己去争取的，所以我想自己去争取，哪怕将来没有帝都的房子，只有一个不大的二室一厅，只要我跟我心上人够住就行。”
　　温秀挂了电话。
　　她如今，不就是在做何慧口中的那个，求着别人施舍的人么。
　　那天她没有生气，她只是让人跟阮灵的那个体育学长谈判。
　　何慧这边走不通，还能走另外一个人的路子。
　　她跟阮灵和平的过了两天，第二天晚上下班时，她接到了何慧打过来的电话。
　　“他答应了。”
　　何慧兴奋的说。
　　她俩以前关系并不好，放在以前，或许温秀不主动去查，就不会得知自己表妹已经脱离单身队伍了，而现在就是，她俩的关系缓和，何慧愿意跟她分享，感情上的事。
　　后面的事情，都已经发生了。
　　温秀半跪在柔软精致的地毯里，脱光了，也没求的半分怜悯和施舍，她回到卧室的那天晚上，熬了个通宵，把这一年多以来的事情，全给复盘了。
　　阮灵第一次来，只是为了完成任务。
　　任务达到，回家。
　　第二次，是阮灵自己说的，当时可能是出于辩解和坦白，脑子里并不全是理智的，她说了很多温秀不知道的信息。
　　譬如，她这次过来，是给上次扫尾。
　　温秀已经想到了怎么钻这个漏洞，成功的几率要小于失败的几率，很有可能，她这一回，就不可能再回来了。
　　所以。
　　她现在需要好好准备一下，最大的限度上，让阮灵觉得，回家了还不如就待在这里，不会抗拒过来。
　　有一次就有两次。
　　温秀在冥想中，没注意多抖了一点盐。
　　等饭菜做好以后端出去，阮灵也进来了。
　　她洗干净了手，蹦蹦跳跳的出了厨房，像一只出笼的鸟雀。
　　阮灵埋怨她：“几年前你忙着创业，都很少有时间陪我，现在创业成功，我发现，你还是很少有时间陪我，你要上班。”
　　她坐下来的同时，轻呼一口气，道：“要是我知道当初是哪个把你路子带歪到这条道上的，我一定狠狠的揍她一顿！”
　　可惜，温秀并没有告诉她这个人是谁。
　　告诉了，以阮灵那种性子，说不定喊上几个壮汉，去套麻袋打她个鼻青脸肿。
　　今天做了红烧肉，简单的番茄炒鸡蛋，上面洒了葱花，在鸡蛋旁边，还蒸了一份鸡蛋羹。
　　“明天你跟我去医院吧。”
　　阮灵眨了眨眼：“我没病，我才不去，刚体检才多久啊，你放心好了！”
　　温秀只是看着她。
　　阮灵耸肩：“好吧好吧，去看。”
　　她拿起筷子，吃了两勺饭，然后才动筷子去夹红烧肉。
　　红烧肉甜软不腻，肥瘦相间，色香味俱全，十分不错。
　　阮灵夸她手艺越来越好了，也不知道将来便宜哪个王八蛋。
　　温秀说：“没有别人了。”
　　阮灵收起尴尬，不动声色道：“时间还那么久呢，不急，说不定将来就看上哪个漂亮的小姑娘，来一段恋爱，多美好啊。”
　　温秀夹了一口红烧肉起来，慢慢放进嘴里，却陡然间蹙起眉梢，见阮灵一副没事人的模样，神色在一瞬间变了几变，在阮灵抬头看来时，又很正常的说：“喜欢就多吃一点。”
　　阮灵点点头。
　　“红烧肉我风就没做过了，可能味道有点不太好。”
　　阮灵道：“挺好的呀，这么好吃。”
　　她又吃了两个，然后喝了点汤。
　　饭今天也没吃完。
　　温秀做饭，阮灵去把碗洗了。
　　洗完以后，她在客厅走来走去，消食。
　　温秀进了厨房，看了半响，走过去将一瓶新买不久还没拆开的白醋倒了半杯在水杯里。
　　然后她往外走，拿
　　着被子去接了一点水，之后走到阮灵面前，淡淡的笑了下，毫无异常，道：“喝水润一润，说不定消化得比较快，也许比你这样走来走去，还要好一些。”
　　阮灵挑起眉看她：“是吗？”
　　温秀平静点头。
　　“好吧，”阮灵伸手拿过温秀递过来的杯子，被子还是热的，跟刚出来的烫不一样，有可能是温秀早就倒了一杯开水冷着，等不怎么烫了，她才端过来。
　　阮灵把水一仰而尽。
　　水流顺着嘴角流下，流到衣服上，打湿了一点。
　　温秀看着她，突然问：“刚才的红烧肉，好吃吗？”
　　作者有话要说：跟机油约定好一起从6.1开始减肥。
　　这是第二天，浑身酸痛……
　　那滋味绝了。
　　凌晨一更～
　　感谢灌溉营养液的小天使：懵三 3瓶；风过飘零、卞动 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第119章 
　　阮灵“啊”了一声， 擦了擦嘴角边的水迹。
　　她见温秀盯她盯得十分认真，于是道：“很不错啊怎么了？”
　　温秀问了她一个问题：“你觉得是咸了点还是淡了点？”
　　阮灵反向思维推：“今天的有点淡吧， 你是不是水加多了， 还是你心不在焉没好好做啊。”
　　温秀端视着她， “刚刚那杯水，什么味道？”
　　阮灵：“……”
　　这次她不肯轻易地回答了。
　　事有反常便有妖。
　　温秀连番问了她两个问题，难道， 难道是她察觉出什么了吗？
　　但一杯水还能有什么味道？
　　这话不回答，好像更容易引起怀疑。
　　阮灵犹豫了下：“没什么味道。”
　　温秀登时便笑了。
　　“这是醋。”
　　她意有所指， “你刚刚喝的是醋。”
　　阮灵：“……”
　　她走过最长的路， 就是温秀的套路。
　　温秀又解释：“刚刚红烧肉， 被我放咸了。”
　　她自从给阮灵做饭， 从未失过手。
　　阮灵也没想到竟然因为这个，让温秀看出什么不对来。
　　温秀道：“我明天带你去看医生，是怎么回事。”
　　阮灵轻松的笑了下：“难道你希望， 把我俩的时间，用来做看医生这种无聊的事？”
　　“我就是昨天橘子吃多了，嘴上没味， 尝不出来咸淡， 哪要这么紧张。”
　　“我没买橘子。”
　　温秀拆穿她的谎言，道：“你是不是早就知道了？”
　　“知道了，你要怎么做？”
　　阮灵很淡定的看着她，“难道你要我哭天喊地怎么死的老是我？有那个时间不如我俩好好培养一下感情，或者你有什么遗憾的， 我俩一起去做，何必把这大把时间放在这没必要的浪费上呢。”
　　“还有多久。”
　　“还久呢，别操心那么多，老得快。”
　　“我问你还有多久！”
　　温秀语气带了丝愠怒。
　　“二十来天吧……”阮灵无所谓道，“当然，如果你愿意跟我走的话，这点时间就是个开始，不愿意这便是结束。”
　　她觉得温秀的意思已经表现得很明显了。
　　她是不会跟她走的。
　　所以阮灵从不强求。
　　总比以后成一对怨偶好。
　　温秀静默的注视她好半
　　天，才道：“这样也好，还有一周多就要过年了，我带你回家吧。”
　　阮灵有点惊讶：“你确定吗？”
　　“嗯。”
　　她们在一起这么久了，阮灵以前也从来没怎么提过这事，前不久有一次，那是在很多事情没发生时，而现在，阮灵再去她家的感觉就好大不一样了。
　　阮灵没说好，也没说不好，只让温秀给她一晚上的时间，好好考虑一下。
　　像见家长这么的，都是谈婚论嫁，一以及将来有很大可能走向婚姻，才会干的。
　　不知道这对温秀意味着什么，但这至少给了阮灵一定的冲击。
　　明明知道自己不久以后就要挂了，现在还要跟女朋友一起上她家里。
　　见家长，在她心中，算是正式的认可。
　　她可以跟人谈情说爱，却不能轻易的见人家长。
　　温秀提出在这种时间里，去见家长，意味着也要到那边过年。
　　何必呢？
　　但如果是温秀希望的话。
　　阮灵决定满足一下她这个需求。
　　于是第二天起床，她答应了。
　　去温家过春节那天，下着小雪。
　　温秀怕她冷着了，给她戴了一个白色帽子，和红色围巾。
　　阮灵无奈的看着她：“我又不是小孩子了，你把我裹得像个球一样，是不是想让别人嘲笑我，好好一个大好年华的妹子，竟然这样折腾自己。”
　　“你不知道，有些人年轻的时候各种不注意，将来老了身上各种痛。”
　　阮灵忽然觉得温秀挺有老妈子潜质的。
　　各种操心。
　　温秀从车库里开着小白车，上超市买了点东西打算当礼物，阮灵在车门内哈着气，看她一个人来来回回，把东西给弄到尾箱里。
　　东西不多，很轻便。
　　车里开了空调。
　　温秀一开车门就迅速上车，她裹挟着一身的冷气，带进来了寒意很快被驱逐。
　　阮灵道：“回自己家，也要买礼物的吗？”
　　温秀发动车，偏头问她：“难道你在那个世界，每年过年回家，是不需要给家里人买东西？”
　　“人回去了就不错了。”
　　阮灵笑道，“还想让带礼物。”
　　她对小时候的记忆很模糊，记不太清。
　　隐约觉得，她小时候应该过得并不算好。
　　初中因为身体早熟被人嘲笑。
　　高中因为长得漂亮，被说是勾引人的狐狸精，不正经。
　　上了大学后，这样的声音反而小了。
　　她跳级上来的，跟一般的学生不太一样。
　　班里的人，年龄都要比她大很多。
　　喜欢她的人多，厌恶她的人也多，勉强一半一半吧，反正那个时候阮灵就觉得，没必要交什么朋友，朋友最后，都是会反手打脸的。
　　阮灵抬头看了眼反光镜。
　　眉角却不易察觉的轻轻皱了起来。
　　她很久没这么仔细的端详过自己的脸了。
　　一瞬间，她仿佛觉得，自己可能不是穿到别人身上，而是自己本尊过来了。
　　她眉眼上挑的弧度，以及脸颊侧面的肉，还有嘴唇，几乎是难以分辨到底她是不是本尊。
　　最后她看到了自己耳垂上的小痣。
　　她没有痣。
　　这不是她。
　　怎么跟个双胞胎一样？
　　阮灵记得自己刚过来的时候，确实觉得原身长相有点像自己，但那也有很多细微的差别来佐证，不是同一个人，只是某个角度像。
　　现在，这张脸。好像蜕变了。
　　阮灵西索摸索的从包里拿出身份证仔细瞧。
　　温秀看她：“你在做什么？”
　　阮灵：“欣赏我自己的美貌不可以吗？！”
　　温秀：“确实挺好看的，比你以前照片好看多了。”
　　阮灵拧起眉，巧合太多就是必然。
　　一个隐约几分相似的人，突然有天，完全变化。
　　阮灵摸了摸自己这张脸，仔细思索：这张脸，会不会就是她本人的长相？
　　还有这颗痣。
　　是她自己有的，还是这身体本身带了的？
　　平时拍照，很难看到这底下有没有痣，毕竟位置太刁钻了。
　　她这来来回回折腾，都跟温秀有关系，不可能简单的两句抢了男主光环就能说得过去的。
　　肯定还有别的其他深意。
　　车上的温度正好，阮灵想着想着，没把事情捋出结局，就睡着了。
　　温秀偏头看了她一眼。
　　又继续开车往前。
　　今天是除夕夜。
　　明天是新年第一天。
　　辞旧迎新。
　　*
　　温秀到家时，下午三点了。
　　她爸妈就住在帝都，从公司过去，差不多要俩小时才能到，从郊外别墅过去，那时间就长了。
　　她开了接近三个小时
　　。
　　下车时推了推熟睡的阮灵。
　　一次没推醒。
　　她不由得用了点力气。
　　阮灵磨了磨牙，睁开眼看她。
　　“到了？”
　　“到了。”
　　车上太过温暖，阮灵不想下车。
　　她被温秀半抱半拉着进了一处小院子里。
　　以前温秀说给她俩买一套新房，她妈妈表示住以前的就行，要节省。
　　温秀她妈不是帝都人。
　　她爸爸是。
　　她爸爸是个大学老师，平易近人，性格很好，能包容她妈妈风风火火，又有点暴躁的性格。
　　都说养儿朝母，养女朝父。
　　温秀她妈觉得，一定是她爸给她灌输的，女孩要内敛要矜持要什么巴拉巴拉，反正听得她头痛，说了几次，没改。
　　好吧，养女朝母多好啊。
　　小时候也是妈妈的小棉袄。
　　除夕夜还来了其他两个人。
　　一个是何慧他爸何重，一个便是何慧了。
　　何慧他爸表示孤独寂寞冷，想找个伴一起过，何慧今年都18了，他单身十五年没有娶，也算情感上过得去。
　　阮灵她俩到时，何慧正听他爸说对象是个什么样的人，人家明天要上门来拜年，提前搞个好印象也是不错的。
　　何慧一脸苦大仇深，道：“爸我知道了，您别念叨了成不，知道她性格温柔有点胆小，绝对不会欺负她的。”
　　她见门口温秀正拉着阮灵进门，眼前一亮，顿时甩开自己的老父亲，走过去张开怀抱：“啊灵灵好久不见你啦，有没有想我？”
　　温秀看了她一眼。
　　何慧不知道自己表姐最近又怎么了，突然对她很冷淡，很冷漠。
　　聊天微信不回，电话电话不接。
　　本来想问一下阮灵的事情吧，又怕问多了，容易给阮灵带来麻烦，于是就不怎么问了。
　　这次温秀说要把人带回来时，她还高兴了好久。
　　眼看这两个就要成了，总是拖着不来见家长，人家多不好想啊。
　　何慧在她那吃了一鼻子灰，摸了摸鼻子，自动走开，走到门口大声喊：“姑，表姐带着她女朋友回来啦！快点出来！”
　　阮灵：“你嗓门怎么那么大？！”
　　仔细听去，竟带了点嫌弃。
　　温秀道：“待会给的红包必须收！”
　　“不，不了吧。”
　　阮灵知道这头次上
　　门都这样，但她就是不那么想把钱给收下来。
　　由不得她多想，温秀她亲妈，穿着一身红喜气洋洋的走了出来，上来就往她怀里塞了一个厚实的大红包。
　　“阿姨几年前就知道你啦！”
　　温秀她妈妈满脸笑容，眉飞色舞道，“我都催了秀好几次，回回都说还早，今年可终于把你带回家了，真不容易，来来来，阿姨今天难得下厨，还做了蒸饺，可有口福了，走，咱们去吃蒸饺去。”
　　“别管秀，在家里就是我做主，阿姨做的蒸饺可好吃了，走。”
　　“……”阮灵还没来得及反应，就被人给拉走了，一边脚步被动的往前走，脑袋往后偏，“那个秀秀……”
　　这么热情，能说没男人，用道具也很不错的妈她一个人招架不住啊！
　　作者有话要说：晚安，明天见。
　　大家可以猜一下这次软软怎么挂。
　　话缩，减肥真的不是人做的，我小腿上厕所弯不下去QAQ。
　　感谢投出地雷的小天使：一只快乐的小王八 1个；感谢灌溉营养液的小天使：知北游于 1瓶；啊啊啊啊谢谢。


第120章 
　　温秀她妈何简以前没打算结婚过， 恋爱倒是谈了好几次， 都是因为她脾气爆，三观不合导致的。
　　后来遇上温秀她爸温博远，一个大学老师， 性格温和， 能包容她的性子，才彻底算是稳定下来了。
　　阮灵来前就在想， 究竟是什么样的家庭才能养出这么个女儿， 今天她真到温秀家里时， 看着她们一家其乐融融， 一动一静，终于明白了自己为什么，不想去坚持劝说怂恿， 让她跟自己一起走。
　　她也更清楚的明白。
　　温秀不会跟她走的。
　　世间没有两全的法子。
　　客服说只要她足够深爱， 就能把人带走。
　　这带走，必定意味着， 温秀要面临跟亲人分开， 或许永不再见， 也要舍弃抛下自己曾努力创下的公司。
　　何简挟着蒸饺放入碗里，之前准备好的料汁齐齐端了出去，她们今天是自己擀的面皮，前两天温秀把这事一说，她跟何慧便早早起来开始做，到上蒸笼这一步， 差不多已经两三个小时过去。
　　一大家子都在饭桌上，何简见阮灵坐在椅子上发呆，不由得关切道：“怎么了，是不合胃口吗？”
　　阮灵抬头看她，眉眼弯了起来。
　　“我挺喜欢吃的，谢谢阿姨。”
　　温秀去厨房倒了几杯水出来，其中一杯放在阮灵的手肘边，“别忘了喝。”
　　阮灵乖乖点头。
　　何重跟着他自己的亲闺女何慧一起坐，何简聊了一下她马上就要高考的事情，让她好好收收心，过不了几天就要在寒风凛冽中参加寒假补课，现在多吃点，免得在学校啥都不吃。
　　“阿灵啊，你现在大学了吧。”
　　何简笑眯眯道，“大学有很多时间，都可以去外面玩一玩，玩好了回来考证，对了，你俩打算什么时候结婚啊，我听博远说，大学结婚好像是加学分，你们要不要趁着这两年，一起去把证给领了？”
　　何重还是很惊讶的坐在边上，看看自己侄女，又看看她对象，不知道怎么两个人就喜欢上了。
　　现在同性结婚政策法律是出来了，但很多观念还在进步中，部分人对这种同性相爱，还有点误解，不过最困难的那几年已经过去了。
　　何重就算知道侄女的女儿喜欢
　　女孩，他也不会多发表什么意见。
　　何重在一边没搭话。
　　温博远看了自己妻子一眼，温声道：“别理她，你们高兴什么时候领证就领，到时候咱家办个热热闹闹的宴席。”
　　何简乜他，也不在外人面前给他下面子，于是收了话题，只说阿灵好瘦，多吃点。
　　“阿姨的蒸饺味道怎么样？”
　　“里面的馅儿，可是我独门配方，外面人都吃不到的！”
　　阮灵捡着好听的说：“阿姨做的，那肯定是最棒的，我特别喜欢，谢谢阿姨。”
　　蒸饺完了以后，阮灵打算出去看看雪，温秀推了她一下，随手把桌上的水给她：“喝了。”
　　阮灵失去味觉嗅觉以后，温秀发现她好几次忘了吃饭，喝水，于是就从那天起，每天提醒她一日三餐别忘了吃，还有最重要的水。
　　阮灵目前感觉不到饿，也感觉不到渴，整个人处于一种修仙的状态，似乎吃了辟谷丹一样，不渴也不饿。
　　何简见她俩吃好了饭就粘粘糊糊的出去看雪，何重在一边说：“是以前说谈的那个吗？”
　　何简白了他一眼：“我咋知道，同一个姓，同一个名，难道还能是两个人不成，对了，何慧呢？”
　　何重朝远处望了望，“跟温秀她俩一块出去了吧。”
　　何简哎了一声，“你待会把她叫回来，我有事情要跟她说，明天不是你约好的人要来拜年么，我得给她做一下思想工作，怕到时候闹得难看，给你影响了怎么办。”
　　何重糙脸上露出一抹傻笑：“我知道了姐，你放心吧，她人很好的！”
　　*
　　外面是很大一个院子。
　　温博远是地道的帝都人，这房子也是他当初父母留下来的，四四方方，分前院后院，两百来个平，有一个以前专门用来种菜的园子，后来何简来了，就通通拔掉种了花，花海一大片。
　　虽比不上历史悠久的四合院，那也在本地人里，那算是相当不错的。
　　冬天花没开。
　　温秀就带阮灵去后院的那颗光秃秃的树下，这是枫树，秋天时大片大片的金黄叶子掉在地上，特别好看，冬天就全秃了，下了雪，早晨结的冰雕，还没怎么化掉。
　　阮灵脑袋蒙在白色柔软的帽子里，一头飘扬的羽毛在空中游荡，脖子上裹着深红色围巾，盖住鼻子嘴巴，只露出俩黑白分明的眼珠子，一刻也不停的打量着四周。
　　“那是我小时候树下写作业的地方。”
　　温秀指了指光秃秃的树下，在左边有一处光滑平面的石头，长长宽宽的，不高，在石头后面，插着红色的凳子。
　　阮灵目测了一下，可能是红木椅子。
　　不过这种椅子是需要保养的，天天风吹日晒雨淋，那就算是神仙木材，也不可以。
　　“以前我爸很宝贝这个。”
　　温秀笑了笑，回忆道：“挺重的。”
　　“后来我妈就说，你把东西拿来不拿来用，难道每天好好供着给她吃饭不成。”
　　“我爸犟不过我妈，只能认栽。”
　　“后来这跟凳子，就成了我专属的，用来写作业的板凳。”
　　时间久了，似乎连回忆都戴上了滤镜。
　　温秀只些微的记得，她妈妈因为这板凳的事情，跟父亲吵了一架，具体记不太清了。
　　阮灵一边听，一边伸出手去，掰上面凝结的透明冰雕。
　　冰雕掰下来后，迅速在手心里融化成晶莹水珠。
　　她觉得有点可惜。
　　温秀道：“手冷不冷？”
　　阮灵一下凑过去，笑眼弯弯：“我冷不冷，你试一试不就知道了？”
　　温秀给她捂了捂手，遥遥地朝院子外面看去。
　　“不过说来也挺好玩的。”
　　“那时候我妈想把我培养成个女汉子。”
　　她笑起来，眼里柔软又宁静。
　　我爸给我在树上挂秋千玩，我妈看见了就拆掉了，后来等我妈出去玩，我爸又悄悄的把秋千给安好，然后推着我，荡呀荡。”
　　“很高很高，白云温柔，天空澄澈，我跟我爸说，让他用力点，我想看看院子外，有没有什么人路过。”
　　“后来我爸力气用大了，我不小心从秋千上摔了下来，没什么事，但被我妈狠狠的打了一顿。”
　　阮灵感慨道：“你小时候真好玩。”
　　温秀道：“其实我幼儿园的时候，存在感不高。”
　　“有时候发下来的书，会恰好少了我的那一份，老师送的小红花，班上所有小朋友都戴在胸口了，才会看到我胸前没有。”
　　“有时候我去买吃的，排了很长的队伍，叔叔也很容易忽略我，所以我小的时候基本没什么朋友，后来大学了，稍微好点了。”
　　“在遇上你之后，”温秀着重强调，“遇上你之后，我感觉，好像自己存在感，终于高了那么些。”
　　她轻呼了一口气，“要是没有这么多事，也许我们俩，早就在六七年前，就领证了。”
　　“谁叫你遇上我了呢。”阮灵一点也不可惜，“谁叫你那么倒霉。”
　　她精神抖擞，红光满面：“不过也算是我俩的一场奇遇。”
　　“等回家了。”
　　“我就像路飞飞老是那样，去写小说，把我俩的故事写下来，然后在狠狠的虐一把读者，说结局没在一起，让她们狠狠的哭，狠狠的骂一下。”
　　“如果将来有机会拍成电视电影了，我就把结局写成在一块。”
　　阮灵拉着她的胳膊，说：“这样，大范围的人都知道我们永远的在一起了，这是一个童话故事，完美结局。”
　　温秀淡淡的微笑着。
　　何慧溜溜达达的跑了过来，正好温博远过来把温秀给叫走了，阮灵一个人待在后院里，坐在温秀曾经坐过的红木椅子上，欣赏风景。
　　何慧噔噔噔的跑过来，扫开上面的一点点雪，然后拿了一张纸擦了擦，才坐上去，穿着雪地靴的两只脚丫在半空中晃荡。
　　阮灵见她，脸色也没露出半分笑分给她。
　　何慧颇为惊奇道：“我怎么惹你生气了，你居然都不笑！”
　　阮灵看了她好一会儿，突然说：“你之前不是说不跟他在一起么，怎么突然改了主意？”
　　何慧没想到她问这个，见阮灵脸色有些白，不是特别好的感觉，犹豫了下，才说：“难道你是因为这个才生气的？”
　　“不是你当初介绍给我，就是想看能不能在一起么，你说让我脱单，现在真在一起了，怎么反而不高兴了？”
　　阮灵道：“高兴，我很高兴。”
　　“只是很好奇，你怎么突然松口这么快。”
　　她呼出的气被毛茸茸的围巾给盖住了，炙热的温度让她的脸，微微泛起了一点红意，她一错不错的注视着何慧。
　　“我以为，”阮灵话音顿了顿，“我以为你要等高考完了，就算互相喜欢，也不必急于一时。”
　　温秀猜测到了她的真实目的，还放话过让何慧单身一辈子，也不让她走，后来知道了，怎么不拆呢。
　　她一直想不明白。
　　究竟是哪一环出了错。
　　何慧见她真有点想刨根问底的姿态，想了想，诚恳道：“其实我也说不上来。”
　　“圣诞节那天我悄悄溜出校门跟他见面回来，后面我跟你说我很大可能不会跟他在一起，后来他也很少跟我联系，只有在晚上，很晚的时候，才跟我发消息，我不回，他也继续发。我周末的时候，看见上面好多消息，全是来自他的。”
　　“你说，他长得也不错，也不缺钱，怎么见了我一面，就用情至深？”
　　“当时我就想，难道他真的那么喜欢我，于是我问了他，他说我是个好女孩，不想错过。”
　　“我考虑了很久，才答应了。”
　　何慧轻松道：“也许只是一个念头转换，也许只是有一天被他发来的信息给触动了。”
　　她就像陷入热恋的小姑娘，对未来充满了憧憬和希望。
　　阮灵觉得哪里有点不对劲。
　　一时又说不出来，就静静的看着她说完自己的心历路程以后，才认真道：“我想跟他试试。”
　　“你是红娘，你要高兴才对。”
　　何慧靠近她，盯着她的眼珠子，表现得极为认真，“谢谢你。”
　　这种搬起石头砸了自己脚的感觉，真的是爽极了。
　　爽到阮灵想对着那般少女情态的何慧，一巴掌给打过去。
　　不过这只是随便的一个念头。
　　阮灵不至于上手打人。
　　这么阴差阳错。
　　也不算是特别意外。
　　阮灵轻轻吐出一口气，道：“那祝福你们，早日修成正果。”
　　何慧打算上大学以后，在跟家里人摊牌。
　　所以家里除了她和温秀，还有何慧她自己基本就没人知道，这即将要高考的高考生，已经默不作声的谈起了恋爱。
　　没过多久，何重来叫何慧，顺便喊了阮灵一起去吃午饭。
　　下午的时候，温秀带着阮灵去了附近公园逛了一逛，公园里人不多，两个人拉着手，像大学自由的一对小情侣，轻松散漫的在公园里漫步。
　　冬天没什么好玩的。
　　她俩逛了一会儿，压着马路，踩着积雪回到家。
　　晚上两个人一起睡。
　　这是在温秀那晚求她不要离开以后的第一次同床共枕。
　　阮灵翻来覆去的睡不着。
　　温秀在一边，规规矩矩的，也不像以往那样把她抱着。
　　阮灵翻了半天，最终还是朝着温秀那边靠了过去。
　　她挤在她温暖的怀抱里，小声说：“我有点冷，你抱着我。”
　　温秀用了点力气，把她紧紧抱住。
　　阮灵靠在她怀抱里，枕着她一只手，跟她相贴。
　　阮灵说：“你家人挺好的，热情又温和，不会让人感觉到尴尬，我也明白你为什么不跟我走，虽然我很希望你能和我一起走。”
　　“我尊重你的意愿。”
　　温秀在她耳边说，“如果将来有机会，你还来不来看我？”
　　阮灵笑了一下，侧过头，不让她看见自己笑容有点难过。
　　“要是真有机会的话，我会的。”
　　前提是要有。
　　她回去了，也不会待太久，她还要离开自己生活了好久的地方，去一个，记忆不是那么多的真实世界。
　　有时候阮灵觉得，她可能是得罪了什么人，不然没事谁这么整她。
　　她这一走，百年过后，就不会过来了。
　　但愿客服没驴她。
　　真把她驴了，她做什么也得把人揪出来狠狠的揍一顿。
　　揍一顿犹不解恨。
　　温秀呼出的气，像带了叹息。
　　“那就好。”
　　“是挺好的。”
　　阮灵挤着她，道：“我离开了你就别想我了，反正我人也不好，还经常骗你，以你的身份随随便便找个听话乖巧的小姑娘，事事顺心，也不会跟我在一块这么烦。”
　　“我不烦。”
　　“好吧你不烦，对了，这么久了，陆听怎么样？他的抑郁症好点没？”
　　阮灵像交代后事一样：“你们俩毕竟是朋友，朋友之间互相照拂一下，杨巧离开得早，他又还生着病，需要人关心。”
　　“我会的。”
　　“我朋友郭静云她那爸和她舅舅，你最好狠狠的整一下，我看她自己在家里也不开心。”
　　“覃文昊他爸爸让他以后继承家业，要是将来有个什么难关，你也帮下忙，就算为了我。”
　　温秀道：“那你的猫呢，你的狗呢？”
　　阮灵道：“它们喜欢你比喜欢我多一些，要是将来，你睹物思人，觉得难过了，就把他们送走吧，免得伤心。”
　　温秀道：“你就不怕
　　我等你离开了，我不管你的这些朋友，也不要猫猫狗狗了，把他们扔掉？”
　　“那也不关我的事。”
　　“你真狠心。”
　　“大概吧。”
　　“我要狠心，必定心想事成。”
　　“可我过不了心里的那一关。”
　　阮灵翻过身，把脸朝上，看着温秀。
　　“我最后问你一次，你跟不跟我走？”
　　温秀沉默得比以往时间更久。
　　阮灵垂下眼：“虽然我问了好多次，总说是最后一次，但我希望，我下次问你的时候，你能爽快的跟我说，‘我跟你走’。”
　　温秀道：“你等我想想。”
　　阮灵露出大大的笑容：“好吧，给你点时间。”
　　两个人相拥着睡着了。
　　凌晨准时，客服上线。
　　一上线就来了个大大的国骂卧槽。
　　“你怎么想的，你要带走，肯定是能带走的！”
　　客服恨其不争：“恋爱不香吗？！相濡以沫白首偕老不香吗！”
　　阮灵被他半夜吵醒，语气颇为不爽。
　　“人家过得好好的，我干嘛要做那个棒打亲戚朋友的人？”
　　“你这么想让我把她一块带回去，肯定也是想她自愿的吧，自愿总比勉强好，强扭的瓜不甜。”
　　“你要是真的这么想我把她带走一块，那你就给我个准确的答案。”
　　“温秀是不是，在现实生活中，也跟我有关系，我回家困难，是不是因为她？”
　　“如果你今天不老实跟我说清楚，明天我就跑去跳河淹死，一了百了。”
　　作者有话要说：凌晨一更～
　　感谢灌溉营养液的小天使：七尘本埃 7瓶；风过飘零、No＿1Qiao 1瓶；谢谢大家投喂！


第121章 
　　阮灵这次是铁了心的。
　　客服看出来了。
　　人工客服比电子系统智能一点的是， 他懂得取舍， 更懂得分寸。
　　懂得在什么时候应该忽悠而过，懂得在忽悠不过去了，老老实实坦诚， 而不是一味地钻死胡同里。
　　阮灵已经把路堵死了。
　　其实按照计划来说， 这个偏僻的思路是很难想到的。
　　可是，有人把这条路走出来了。
　　并且， 还威胁着马上断前路。
　　客服冷静片刻， 说：“你跟她确实在现实生活中， 确实有点关系。”
　　“什么关系？”
　　“雇佣关系。”
　　“说清楚。”
　　“你不把人带走， 你也回不去。”
　　“你威胁我？”
　　“不，我没有。”
　　客服道：“雇佣关系，顾名思义， 我们雇佣你来的， 准确来说，也是你自己找上门来的， 跟你在这个世界的情况有点类似， 你为了两百万， 找上温秀，而在现实世界，我们在温秀的办公桌底下，发现了你的照片，所以，我们开了两千万雇佣你， 你同意了。”
　　“继续。”
　　“为了能将雇主带离这里，我们在你之前，安排了十个人，同样的家境，有些是社会精英，有些是不谙世事的清纯少女，也有风情妖娆的熟女，同样，也有和你一样性格的人。”
　　“她们和你一样，都失去了那个世界的记忆，通过各种形式，我们出现，带领她们穿过壁垒，也就是你之前理解的穿书，任务就是，通过各种刷好感度，让温秀心甘情愿的跟着她离开。”
　　“此前失败的十个人，在靠近温秀没几天，想交朋友接近，路过偶遇等等，一一都被拒绝，并因为温秀的恶感，被迫登出。”
　　“你是例外。”
　　客服感叹于她的特殊，“虽然不知道你跟温秀发生过什么，她办公桌最底下，为什么会有你的照片，但能表现出来的是，你是最有那个可能她带走的。”
　　“那你说的那些，男女主，温秀抢了男主光环，导致必须过来扫尾，给何慧介绍对象，成功后才能回去，是放的烟雾/弹？”
　　“不，不是烟/雾弹。”
　　人工客服道：“温秀在这个世界呆的太久了，因为最开始并不认可这个世界，于是存在感异常低，我们以为会永远如此，这样方便我们继续找人，在你第一个任务成功后，我们觉得，还可以安排更完美的人去接近她，复刻你跟她的初遇以及互动，有了第一次的经验，后面会好很多。但我们发现，她跟这个世界的联系越来越深，存在感越来越强，甚至夺取了男主光环，所以不得不安排你再次过来。”
　　“给何慧介绍对象，那只是在第一个任务之后延伸出来的限制条件罢了，限制你何时必须离开的条件，而这个条件，已经达成了。”
　　“如果你现在选择放弃，有很大概率，可能就算回给你安排身份的那个世界，最终也回不去，就算回去，那也是在将温秀带走以后，才能一起回。”
　　“你想一想，你当初是因为什么，来同意我们付给你的报酬？”
　　阮灵：“我也想知道啊。”
　　“我得提醒你一句。”
　　客服道：“只能在带走温秀的同时，才能带走你一起回，那是你当初在合同上，自己要求添加上去的。”
　　阮灵：“我真是个坑货。”
　　客服：“……倒也不必如此。”
　　客服既然被她逼到这个份上了，他觉得不妨也直说：“这个事拖得越久，温秀跟这个世界的联系越深，并且，我们也很难在找到，这么一个能让她心绪起伏波动如此大的人，所以，你是目前来说，是最合适的，你也不想在几十年，你都牙齿掉光了，白发苍苍了，跟喜欢的人分隔几十年，还不能相见对吧？”
　　“我得问一下。”
　　阮灵道，“如果我把她带出去以后，我俩还是雇佣关系？还记不记得，在这里发生的所有事情？”
　　“你是想说，能不能跟她在一起对吧？”
　　“差不多这意思。”
　　“记得，不过你想将来继续跟她在一块，这得看温秀怎么想，如果她感情变淡，或者因为其她原因，不跟你继续走下去时，合同里也有写，会在两千万以外，单独付你一笔报酬，所以你大可放心。”
　　“这对你来说，并不是一个很差的理由。”
　　“那我能问一下，温秀因为什么来的这里？”
　　“隐私，无可奉告。”
　　阮灵睁开眼睛，扒拉开温秀的手。
　　她翻身睡了另外一头。
　　她
　　背对着温秀，平静的看着垂挂的米白色流苏。
　　“如果要是这次任务，也有瑕疵呢？我拒绝了带她回去，会因为后面的‘扫尾’工作继续留下来吗？”
　　“不会。”
　　客服道：“没有瑕疵，也没有漏洞可钻。”
　　“温秀已经对这个世界有了牵绊，有了感情，她不会愿意跟我走的。”
　　“这是你需要解决的事。”
　　阮灵慢吞吞的“哦”了一声，想了想，道：“我拒绝。”
　　“你说的话，半真半假，我懒得分辨。”
　　“就像上次你说的，任务没有瑕疵，也没有漏洞，没有售后，只是简单的一次兼职，结果我还是过来了，我不看过程，我只看结果，我过来，这边印证了你对我，还不够坦诚。”
　　“……”
　　“我不喜欢被人威胁，也不喜欢被人高高在上的，一副为你好的劝说。”
　　阮灵说，“什么都得我自己心甘情愿。”
　　“冥顽不灵！”
　　客服还打算劝一下，见她一脸油盐不进，气急败坏的下了线。
　　这大概是阮灵跟系统第一次正式交锋。
　　从这次谈话中，他已经泄漏出了许多消息。
　　合同大概是有的。
　　雇佣关系，也是真的。
　　她只是不喜欢，他高高在上，又不屑的姿态。
　　她翻身的时候，温秀没有醒。
　　阮灵于是又翻了个身回去，只是这次没往她怀抱里挤进去。
　　她伸出手指，描摹了一下温秀优越的脸，秀气精致的眉梢、笔挺的鼻梁，清瘦又锋利的下颚，以及她流畅优美的轮廓线条。
　　“秀秀。”
　　阮灵轻声喊她，“要是将来离开了，回家了，你还会不会喜欢我？”
　　温秀不会回答她。
　　阮灵笑了下，又慢慢的挤进她怀抱里，将她的手，放在自己腰间，压紧了。
　　第二天早晨，温秀早早的醒了。
　　阮灵还在睡。
　　温秀撑着下巴，望着她酣甜的睡颜，心头突然悄悄浮起了一个埋藏了许久的念头。
　　于是等阮灵醒来，听到的第一句话就是：
　　“软软，周六民政局应该上班了，我们去领证吧。”
　　作者有话要说：晚安，明天见。
　　感谢灌溉营养液的小天使：2货＿劣人 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第122章 
　　这不是个好时间。
　　特别是在两人即将面临分别， 尽管表面上看去是生离死别， 但两个人都清楚，谁都不会有事，也不会死。
　　温秀会在这个世界生活得好好的。
　　阮灵也会在她那个世界， 活得好好的。
　　只等将来有一天， 人工客服足以达到能将两人带回的时机。
　　温秀只知其一。
　　阮灵却清楚全程是怎么回事，除了客服故意打出隐私名号不解释， 温秀为什么会来到这的理由。
　　所以当初六民政局应该上班， 去领证的说法一说出口时， 阮灵蜜汁沉默半天， 才小声的，迟疑着，“……你这么想成寡妇啊。”
　　温秀：“……”
　　“对了， 初六人家不上班， 真想领证，那得初七去。”
　　阮灵拍了拍她的手， “现在我们俩先不提这个， 该起床了， 不然你妈得说我头一回来你们家就赖床，肯定不高兴。”
　　温秀按着她：“你多睡会儿没关系，待会今天有客人来。”
　　“谁啊？”
　　“舅舅要找对象。”
　　温秀道：“以后你也得这么叫。”
　　阮灵：“舅舅……？”
　　“嗯。”
　　阮灵道：“不，至少现在不，我叫着挺别扭的。”
　　温秀笑了下，说：“你今年要不要回家看看你爸妈？”
　　“不去。”
　　“你在那边的爸妈对你好不好？”
　　阮灵道：“还行吧， 没这俩这么奇葩，家里还有个弟弟，算在一般家庭中，不用我伏地魔。”
　　温秀没听明白什么意思，阮灵也没想跟她解释这个词，只推着她早点从温暖的床铺中起来。
　　昨天来的时候带了两把牙刷，阮灵跟温秀一起刷的时候，满脸的泡沫，冬天的水是透心凉的，她用被子接了点热水，跟温秀一起嘀嘀咕咕的恩恩哼哼，也不知道说了些什么，温秀就当自己听明白了，直点头。
　　阮灵看着她，突然就笑了，她狐狸眼弯弯，特别真诚：“你真好看。”
　　温秀抹开泡沫，淡淡的微笑了一下。
　　从洗手间出来后，温秀给她倒了杯热水，今早她早点起来把水冷一下，阮灵就一边吹，一边小口的抿着，被烫到了还伸出舌尖凉快一下。
　　何慧起来了好一会儿，见她这样，笑
　　着说：“这么急着喝干嘛，冷一下不就好了？”
　　阮灵瞟了她一眼，继续拿着被子捂手。
　　外面没有被窝暖，她就有点后悔没听温秀说让她赖床一下，反正也没人管的提议。
　　但她为了给她爸妈留个好印象，还是毅然决然的爬起来了。
　　这能怪谁呢？
　　还是得怪她自己。
　　何慧他爸的对象，不是早上来。
　　早上按照这边的习俗，是需要去给那些去世的人送鲜花的，这片管的严不许燃放烟花爆竹，所以他们每次去墓园，都会带上几束好看的菊花。
　　不过有时候这些菊花，也有可能被人捡走，二次倒卖。
　　今天温秀单独开了一辆车，驾驶座右边是阮灵坐，何慧坐后边，还有她爸是跟温秀妈妈在一块的。
　　墓园隔得不太远，半个多小时就到了。
　　在外面买了几束白菊，温秀手里拿了一束，何慧手里也拿了一束，他爸还有他爸的姐姐，姐夫都拿了一束，温秀看了看，顺手也给阮灵买了一束。
　　阮灵：“这，这是不是不太合适啊？”
　　温秀拉着她的手，“会去领证的，现在也算我家的一份子，来看望一下我家的老人。”
　　阮灵：“好吧。”
　　对于这些逝去的老人，她跟在温秀屁股后面，看着她作揖后就走开了，她有样学样也作揖走开，现在就是几个大人，在这里，跟别的一同埋在墓园的其他亲戚聊天。
　　阮灵不是很喜欢墓园。
　　不然也不会当初叫系统把她的骨灰扬了，一想到后面可能还要在棺材里住上那么百年，没有任何趣味可言，还没有伴儿，想想都有点心塞。
　　“我们回去吧。”
　　阮灵道，“我站着脚软。”
　　温秀跟何简她们打了声招呼，何慧说她待会跟她爸爸一起回去，就没管她了。
　　阮灵牵着她的手，快速从墓园出来。
　　就听到温秀说：“要不要给永安墓园打个电话，让她们送一束花给你？”
　　阮灵：“……不了不了，我还活着送什么不送，等我死了你倒是可以每年来给我祭奠祭奠一下，不过那时候说不定你都找到对象了，如果怕对象生气，也别来了。”
　　免得我看着后悔。
　　最后一句话她没说出口，想到这时，觉得自己还有点小矫情，以前不知道这些事时，甘愿在这边留个百年，现在，竟然她也没想过直接走。
　　那边没什么意思，还不能像网购那样包邮到家，各种来回，既然留下来只能以这样的形势，那她没事也还能忍。
　　温秀已经说过很多次了，自己在她走之后不会跟人结婚，次数一多，真话也仿佛变得虚伪了。
　　于是她不说了。
　　她只是道：“但愿吧。”
　　“你上次过来，跟你这次的脸不是很想象啊，是因为每次过来都要找新的身体？”
　　阮灵：“我觉得这可能更像随机分配……”
　　温秀并未在这个话题上停留太久，初一来墓园的人很多，阮灵跟她避开了人流，到了一处公园里，找椅子坐下。
　　她们过来得早，太阳还没彻底的升起来。
　　等温秀和阮灵一起去公园找地方坐下来时，一缕晨曦才算是彻底的，将远处的天穹照亮。
　　阮灵靠着她的肩膀，温秀放了一只手在她脸颊边，一边轻抚着她的发丝，一边说：“还记不记得我们去爬山？”
　　阮灵：“怎么可能不记得啊。”
　　那次算是在以前性生活的阴影下，一个良好的开端，后来习惯了，早就把以前觉得做多了肾亏得离开的想法给抛弃了。
　　特别还是温秀那次真的很大胆。
　　大胆到即使过了很久，阮灵也偶尔在回想当初，是多么紧张又刺激。
　　“其实那次我是想跟你好好看的，不过很可惜。”
　　“你看那太阳。”温秀指了指那边冉冉升起的巨大太阳，道：“现在不宜爬山，容易出很多汗，我们就在这公园，看着它慢慢升起来，升上去。”
　　阮灵仰头望。
　　早晨的太阳不烈也不刺眼，照在身上暖烘烘的。
　　温秀牵着她的手，看了好一会儿，才道：“我们回去吧。”
　　阮灵垂眼看了看牵着的手，过了一会儿，才点点头，用力的把她握紧了。
　　“我们回家吧。”
　　上午基本都用来忙活上坟的事情了，下午才有何重的对象来，阮灵坐在房间里打游戏，温秀就给她爸爸打下手。
　　何简在外面跟来的客人聊天。
　　她性格风风火火的，自来熟，很容易就能让人卸下心防，高高兴兴的跟她聊天。
　　温秀端着盆，她在洗
　　小白菜。
　　她爸说今天打算做火锅，一锅炖，这样吃着比较暖胃，也能多吃一些。
　　温秀没什么意见。
　　在家里经常是她爸做饭，妈妈就在外面玩，做好了就把她叫回来。
　　他在大学上课，带的班级不多，每天除了几节课上完，基本很闲。
　　温博远道：“你跟阿灵将来有什么打算？”
　　“阿灵将来想找什么样的工作，还是大学读完了继续读研，读博？”
　　温秀手不易察觉的微顿了下，“这要看她自己的，我做不了她的主，不过她好像更愿意出来工作，到时候如果有机会的话，我会给她安排好的。”
　　温博远轻松的笑了笑：“以前你还是个小姑娘，眨眼间变成大人呢，就要结婚，考虑将来的事情了。”
　　“以前我和你妈妈，还总担心你不合群呢，现在多好啊，”温博远感慨道，“其实你也别怪爸爸马后炮，我们不希望你大富大贵，只要能养活自己，过得开心就行了，工作很忙的，你还要管那么大一个公司，将来有人能分担一下你的担子，肯定会轻松很多。”
　　温秀轻叹道：“我当初也没想到，我会走到这个地步。”
　　她原来只想当个老师的，像她爸一样，工资不算特别高，但很闲，有时间跟妻子一起散散心，旅旅游，培养培养感情，而不是像现在这样。
　　她偶尔也会想，要是她真去当了老师，没有从事商业这一块，现在大概是个什么样子。
　　这很难说清。
　　而且她也不知道，如果当老师了，阮灵还会不会领取那两百万的悬赏金额来找她。
　　钱是个好东西。
　　所以没有如果。
　　温博远道：“阿灵性格不错，很活泼。”
　　温秀点头。
　　她爸又继续说：“你俩现在一个是大学生，一个是公司老总，平时可能三观啊，那些有可能不合，但是你要包容她，她毕竟比你小，如果你想好好走下去的话。”
　　“你跟我妈，当初怎么认识的？”
　　“你妈妈啊，”温博远抬了抬眼镜，温和道，“我当初是在宠物医院看到她的，她虽然脾气不好，但她对小动物们特别有爱心，我那时候养了一只狗，它生病了，送去治疗，后来一来二去就接触上了。”
　　“其实我俩
　　认识没什么特别的。”
　　温博远道，“最重要的还是两个人情投意合。”
　　温秀开水龙头洗菜，埋着头道：“以前你俩还因为后院的那根红木椅子吵架，你给我做的秋千，还被我妈拆过好几回，我还差点摔骨折了。”
　　温博远微微惊讶的望向她：“是吗？我不太记得了，好多年过去了吧。”
　　“我记得，那红木椅，是一个朋友送的，至于后来怎么到后院了，似乎是那次有个亲戚过来，说想试试坐在外面，她走了以后我看你在外面写作业，就一直没拎进来。”
　　“秋千啊……我不太喜欢这个，”温博远道，“以前我有个侄女的小儿子就是贪玩，甩秋千摔断了腿。”
　　温秀蹙起眉梢，一言不发的望着他。
　　“怎么了？”
　　温秀道：“没事，我可能记错了吧。”
　　午饭一大家子都在家里吃，多了一个人，多一双筷子，何重对象何简主动跟大家介绍了一下，现在都知道了叫啥名，正如何重所说，她确实是个很不错的人，懂礼貌，也不像很多中年妇女那样，说话不着调。
　　何慧并没有一次性的就认可，何重也并不介意，只想着先给所有人打个预防针，见见面看看，觉得合适就继续谈下去，觉得不合适，也不能耽误人家。
　　何简道：“今天我们这一大家子都在，慧慧明年就去上大学了，将来肯定陪着的时间会减少很多，大家难得一次过年，热热闹闹的，等晚上我们一起出去绕着江逛一逛。”
　　没有人不同意，因此就这么定了。
　　这几天大概是非常平和的，过年春节。
　　阮灵跟温秀腻腻歪歪了好几天，眼看着就要到了初七，周六钱多多那边突然打了电话过来，把温秀叫走了。
　　阮灵就待家里待了一晚上，她还没回来，于是第二天，她没跟任何人打招呼，悄悄的在早上出了门。
　　温秀那边的事情大概很紧急，不然这下午这一晚上，几乎就只发了一两条短信，还是在半夜发的，让她别忘了喝水，还有好好休息。
　　桥边的江，还凝结着一层厚厚的冰。
　　阮灵打着哈欠，蹲坐在桥边上，路上一个人都没有，寒风凛冽着，她穿了一身厚厚的羽绒服，手里偷偷拿了温秀以前放包里的烟，慢慢点燃，不太熟练的抽了一口。
　　烟圈在空气中化成了雾气，很快消失不见，阮灵把点燃的烟丝放水洼里摁熄，才跟温秀打了个电话，笑着说：“你在哪呢？不是今天要领结婚证么，我在，我看看啊，我在前几天那桥边上等你，离民政局不远的，你有时间过来吗？”
　　作者有话要说：凌晨一更。
　　感谢灌溉营养液的小天使：弃车、Oren 10瓶；七尘本埃 7瓶；风过飘零 1瓶；谢谢大家投喂！！！


第123章 
　　这话不过分。
　　本来就是温秀今天说的， 民政局开门去领证， 然而她昨天很早就从家里离开，今早上还没回家。
　　现在才九点多，附近的一家民政局门口， 是开了门的， 一般上班时间都在九点。
　　阮灵不用去瞧，都知道。
　　温秀那边静了好一会儿， 才问她：“你怎么不等我一起去？”
　　“你在忙的么。”
　　阮灵道， “事情解决了吗？”
　　“差不多了。”
　　“那你过来吧， 我在这等你， 超过二十分钟了，我就走了。”
　　温秀立刻道：“你别在外边吹冷风，容易感冒， 找个温暖的地方避一下， 我看天气预报说今天下午会下雪，你戴围巾了吗？”
　　阮灵点点头：“戴了。”
　　她摸着光秃秃的脖子， 平静的说， “出门冷， 你多穿点，待会去民政局，车里有空调，下车的话，风吹过来，会把你冻感冒的， 不知道那边有没有空调，要是有的话可以多待一会儿。”
　　温秀说好。
　　她面前的钱多多，穿着修身的粉红色大衣，里面白色毛茸茸的毛衣，黑色长筒靴子，脸上没化什么妆，显得很素雅寡淡。
　　一下午一晚上，两个人几乎都没怎么休息。
　　她们把公司里的公账拿出来仔细的核对了一下。
　　原原本本的。
　　钱多多昨天打电话来说，他有个朋友小道消息说，即将在初七完了以后的几天，等差不多都开始上班了，就实名举报温秀公司偷税漏税等等，几大罪状。
　　什么事情都不可能空穴来风。
　　并且钱多多的人脉不错，交友涉猎广泛，消息来源不说一定具有十分真实性，那起码也得有七八分。
　　今年年一过，新春来临不久，在三四月份的时候，乔丽就要面临着二审，温秀在一审到二审期间，又重新补充提交了另外一些证据上去，所以耗费的时间比较久。
　　想要在这个时间整温秀的，无非也就是那就个人，她甚至都不需要去多么仔细的思考，就能知道这件事，是哪方势力在搞鬼。
　　公司里的其他员工还要过一两天才来上班，公司内部留存人员，也只有一两个人，守着门，看监控。
　　温秀跟钱多多在财务那边把账单核对
　　仔细，几乎是一整夜没睡觉，连轴转。但全部核对完，还需要一天的时间。
　　温秀自诩自己不会做这些违法的事情，但抵不住手下偶尔有偷奸耍滑的人。
　　就像去年在公司看见的那个陌生女孩，从旋转玻璃门走出时，差点碰上了她。
　　后来才及时的发现才免于多遭一劫。
　　钱多多惊讶的说：“你跟阮灵原本是打算今天去领证？”
　　“今天初七。”
　　温秀揉了下眼睛，眼前一阵发黑，“春节那两天约定好的。”
　　“只是没想到现在出了这事。”
　　钱多多道：“温总您去吧，马上财务那边的人也要来了，而且，这实名举报的消息，还没传出来，想打我们一个措手不及，现在我安全有时间来得及，您回去先跟阮灵把证领了，之后好好睡一觉，这边差不多就搞定了，不会出其他问题的。”
　　温秀看着她，轻轻点头。
　　温秀不是跟阮灵一样年轻的小姑娘了，她比现在的阮灵要大六七岁，平时没事时走在一块，没有做出特别的动作时，大家都只会以为她俩可能是小姐妹，绝对不会想到说是情侣。
　　阮灵脸嫩像没长大的小姑娘。
　　而温秀，已经是个成年人了。
　　并且，她成年了快接近十年。
　　钱多多的能力向来是不错的。
　　温秀在她能力上，一般都不会去质疑，所以她把这剩下的事给让钱多多去安排了，自己一个人开车，朝着阮灵发送过来的地址开去。
　　一路上，没什么人。
　　初七之后有两次回城潮，现在街道上，空无一人，在开到一半时，雪毫无征兆的，开始慢慢落下。
　　放眼望去，全是细小晶莹的雪花。
　　温秀车一刻也不停的朝前开。
　　阮灵给她发的位置有点远，其实是她在公司隔的时间久，阮灵给她规定的时间是二十分钟，路上红绿灯几乎不怎么亮，整片大地上，全是雪茫茫的一片。
　　选在今天去民政局的，一定人会非常多。
　　温秀早就准备好了两人的身份证，还有户口页二寸照等等，需要的手续都已经办理齐全。
　　温秀加快了速度。
　　还有十六分钟。
　　如果她超速的话，时间是足以赶上的。
　　她有点怕要是时间过了，阮灵按照约定的
　　那样，今天就不跟她一块去了。
　　十五分钟。
　　温秀深吸了一口气，紧握住方向盘，踩了下油门。
　　因为过快的速度，她的车子被拍了照片，或许不久，就会发送短信过来提醒她，她被扣了多少分，以及需要缴纳多少的罚款。
　　这些只是小事，放在以前，温秀不会这么迫不及待。
　　她到了指定的地点。
　　那是一座高高的桥。
　　阮灵坐在护栏上，百无聊赖的拿起手机在玩，她脖颈漏了出来，没围任何的围巾。
　　温秀把车停靠在一边能停车的地方，才从车里走下来，走到阮灵前面的不远处，就看见她招了招手。
　　“秀秀！”阮灵高声道，“我在这呢！”
　　温秀嘴角浮起笑意，因为熬夜后有了一点点的黑眼圈，哪也无妨碍不了事，她朝着阮灵走过去。
　　阮灵弯了弯眼：“你的事情忙完了吗？”
　　温秀很快走到她面前，揉了一把她的脑袋，道：“差不多了。”
　　“不是什么麻烦的事吧，我看你都有黑眼圈了，以后要好好休息知道吗？”
　　“嗯。”
　　“其实要是你监督的话会更好。”
　　阮灵耸了耸肩：“那我可能做不到。”
　　她抬眼看了下手表，然后跟温秀说：“民政局的门开了好一会儿了，我们现在去吗？”
　　温秀站定在她面前，微微弯下腰，将她自己脖子上戴着的围巾，慢慢给围在阮灵脖颈上，“你刚刚不是跟我说了，有戴围巾？”
　　阮灵笑道：“我出来得早，忘了，不是想着今天去领证吗，我就比较兴奋。”
　　温秀注视着她，轻声道：“你是愿意的对吧。”
　　“当然，我愿意。”
　　阮灵正准备从护栏上跳下来，被她轻轻一抱，抱到了地上，稳稳当当的站着。
　　她亲了亲阮灵被风吹得有些微白偏冷的脸颊，说：“现在去车上吧，车上开了空调，会温暖一些，你肯定等很久了，抱歉。”
　　“听说拍两寸照的时候，工作人员会给你p一下，你想瘦点好，还是原汁原味好？”
　　她一边走，一边跟阮灵说话。
　　她往前走了两步，没人应声，唯余冷冷的风，这座城市的上空呼啸着。
　　她转过头。
　　后面空无一人。
　　“扑通——”
　　作者有话要说：晚安，明天见。
　　感谢灌溉营养液的小天使：知北游于 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第124章 
　　晶莹剔透的雪花纷纷扬扬， 从天际飘落到地面上、小河里， 柳树边。
　　桥下的江水凝了一层薄薄的冰。
　　温秀奔疾过来往下望时，桥下一块冰已经被砸穿了，砸成了个大窟窿， 还荡起了小小的水花， 冰朝四周分裂，极小的咔哒一声， 瞬间偌大的江面， 阮灵漂浮在水里， 起起沉沉， 羽绒服支撑着没往下掉，但因为水流快速，眨眼间已经飘了二十多米。
　　温秀来不及多想， 她看了看桥的两侧， 最终选择了从左侧那里的楼梯快速下去，沿着江岸朝阮灵的位置跑去。
　　她追了很久， 大概追出去了好几百米， 才最终在一处绝佳的位置， 跳下了河。
　　河水冰冷刺骨。
　　她浑身打着寒颤，用力的朝着阮灵那边划，所幸的是，阮灵漂浮过来时，这边的冰已经几乎是全部碎开了，只需要用力的往前游， 不用再管其他的阻力，没过一分钟，她成功的抓住了阮灵的羽绒服，还没来得及庆幸的同时，她脸色微微一变，在冰冷的江水里浸泡过久了，那容颜竟比雪还白，白到透明。
　　只有羽绒服。
　　人呢？
　　温秀拽着羽绒服，在冰冷的江河里，举目四望，满心茫然。
　　她把人丢了。
　　她钻入水中，找了一会儿，最后精疲力竭的爬上了岸。
　　羽绒服太过于沉重，她在水里摸了摸，摸到了手机。
　　手机是防水的，但也禁不住这样全面的浸泡，温秀全身已经湿透了，她哆嗦着回到车里，开了空调，一路回家。
　　她自己的手机进水了，现在开不了机。
　　所以她现在只能先回家。
　　温秀全身湿淋淋的回到家，头发还在滴着水，脸色煞白，浑身发抖。
　　何简跟她爸快吓死了。
　　何慧见她一个人回来还这番模样，心中不由升起几分莫名的不安。
　　“表姐，阮灵呢？”
　　温秀白着嘴唇，张了张口，在见到何简后的下一秒，当场就昏了过去。
　　谁都不知道她怎么了，也不知道阮灵去哪了，怎么没跟她回来，结果在温秀昏迷的第三天，她们这几天来的困惑不解，终于得到了解答。
　　阮灵不小心落水，在河里冻死后漂到了一处岸上，被好心的路人报警，派出所才找到了他们。
　　而当时温秀，可能就跳河去救她，结果没救上来。
　　温秀躺在医院里，发了两天的高烧，在第三天医生说继续烧下去，可能人就废了的时候，温秀醒了。
　　醒来的第一句话是：
　　“妈，你找到她了吗？”
　　高烧过后的声音，沙哑如磨刀石。
　　温秀暗淡的双眸，紧紧的盯着自己妈妈何简，仿佛虚妄从她身上，给予她希望的力量。
　　何简看到自己女儿被折磨成这个样子，泣不成声。
　　她一向要强，却对自己女儿的事，无能为力。
　　何慧还没去上学。
　　何慧站在何简的身边，看着茫然无措的表姐，怔怔的望着她俩。
　　何慧忍了忍，带着哽咽的哭腔崩溃说：“表姐，找到了，两天，你终于醒了。”
　　在她眼里，表姐温秀一向是女强人，尽管拥有着让人目不转睛的外表，能力强大可靠到足以让人忽视掉这些，从而去畏惧她、远离她，但她从来就没有看见过温秀这个样子。
　　温秀刚醒来，神思还没彻底回过来，发呆了好一会儿，才冷静下来问：“人在哪？”
　　何简道：“今天找到，我安排人停在家里，想着你俩都马上要领证，结果出了这事……”
　　“她妈妈你有联系方式吗？”
　　温秀没回应她。
　　她好像陷入了一种非常深的情绪里，何简叫了两声，她才抬起头。
　　“没有。”温秀说不清现在是什么感觉。
　　仿佛心脏里，哪里空掉了一块。
　　何简见她精神不太好，就带着何慧出去了。
　　温秀坐在病床上，她倚着靠枕，头微微仰起，看着天花板。
　　这一天迟早会来。
　　温秀却没想到，她用了这么决绝又残忍的方式，在她以为即将能和爱着的人一起前往民政局以为有个好结局时，突然戛然而止。
　　什么都没了。
　　温秀扯了旁边的抽纸，她慢慢的抹了下眼睛，没有水迹，她想哭，眼泪却流不出来。
　　阮灵死了。
　　她也没有死。
　　也许是她临时想的恶趣味，让她在最后一次，给予她深深的，沉重又难忍的记忆。
　　她不怕冷么。
　　那么怕冷的一个人，怎么会想到以这种方式离开？
　　温秀还记得她以前偷偷挤进自己
　　怀抱里时，紧紧抱着不放，黏黏糊糊，哼哼唧唧的，像被冷得瑟瑟发抖的奶猫，情不自禁的朝着热源猫去。
　　她失去了味觉嗅觉。
　　触觉也许也失去了。
　　温秀那次拉她的时候，尽管阮灵没表现出任何异常，但是她还是感觉到了。
　　她就一晚没回去，在离开的前一晚，阮灵都还是怕冷的，抱着她不放。
　　她不敢去猜测。
　　阮灵当时跳下去的时候，身体还能不能感觉到冷热？
　　如果冷的话，那她为了让自己留下深刻的记忆，她成功了。
　　只是，她怎么能那么残忍呢。
　　说好了要去领证的。
　　温秀吸了吸鼻子，她抱着自己的双膝，深深的埋下头。
　　今天有太阳。
　　何简再次进来时，发现温秀已经恢复如常了，只是脸色还微微比较苍白，说话、神态已经完全跟平时没什么区别了。
　　何简怕刺激到她，等她适应了一下，才说：“你看把阿灵的妈妈爸爸打电话叫过来吧。”
　　温秀说不用。
　　何简不明所以。
　　温秀没跟她解释什么，她等何简出去以后，才拿起何简带来的营养粥，喝得时候被呛到了，她弯着腰，呛咳出了眼泪。
　　好半响才恢复过来，才拿着抽纸擦了擦。
　　在医院里的病床上待了两天，她身体还有些虚弱，手脚发软，在河里泡久了，有些畏冷。
　　换了衣服后，她跟着自己妈妈何简一块，何简很少开车，但今天她开车，送自己女儿回家。
　　温博远在家里。
　　何重早已经离开了。
　　何慧过两天要去上学，温秀她爸过两天也要去学校。
　　何简开车回家的路上跟温秀商量这事怎么安排，说找她爸妈，现在温秀也不说话。
　　“以前我老家有个习俗。”
　　何简道，“没结婚的姑娘儿子，都是不能大肆操办葬礼的。”
　　温秀道：“我会跟她领证的。”
　　何简：“……随你吧。”
　　何简一直都知道，自己女儿在感情这方面有些固执，几年前明明想去当老师，后来却选择了创业，当时的女朋友也是这个名，现在也是。
　　同名不同人。
　　温秀等她东说西说，说完了以后，才缓慢道：“她爸妈不管她，现在是我一直跟住一块。”
　　“不必去
　　找。”
　　“要真找，我会帮她处理后事的。”
　　温秀知道，阮灵一直不喜欢她家里的那些人，她也不喜欢在给她操办葬礼的时候，让人走到面前碍眼。
　　法律的合同固然是不能解决这个问题的。
　　何简开着车，一路无话。
　　到家时，温秀下车，问了她妈妈一句：“妈，你还记不记得，小时候我爸给我挂秋千，结果我摔下来的事情？”
　　何简惊讶的望着她：“怎么了？”
　　“好像有这么回事吧。”
　　何简道，“时间太久了，我记不太清。”
　　温秀点头，不在继续追问她这个。
　　何慧在灵堂守着，温秀去的时候她正端着板凳，在换白色蜡烛。
　　冬天尸体不容易腐烂。
　　温秀走近冰棺时，低下头看着阮灵。
　　意外的，阮灵身体没发胀，脸色除了苍白一些，紧闭着眼，不知道的还以为她只是生了一场重病，病愈还未苏醒，在即将醒来的那一种状态中。
　　她身上已经被换了一身衣服，何简在她身边深深的叹了口气，问：“当时是什么情况，怎么突然就掉河里去了，多可爱的小姑娘。”
　　温秀道：“不小心摔了，我没拉住。”
　　“所以我打算跟她冥婚，妈，你会不同意吗？”
　　何简：“你这又是何必呢。”
　　温秀只是安静的看着，仿佛陷入沉睡的阮灵。
　　何简没看见她哭过。
　　但也知道有些人，难过伤心到了极致，也许就真的哭不出来。
　　或许又是本性凉薄。
　　何简深深的看了一眼她，“那你在看看她，我去问问有没有人主持冥婚的，现在这行业的人少了。”
　　温秀点头。
　　她沉默的望着自己妈妈，轻声道：“辛苦了，妈妈。”
　　何简摆手：“没事，那我先走了。”
　　何简已经离开了大半个小时，温秀坐在冰棺的左手边，右边插着电，温秀就垂着眼看她。
　　当时她肯定是很冷的。
　　温秀咬了咬唇，眨了下眼睛。
　　她从厚厚的羽绒服你，拿出俩手机，一个她的一个阮灵的。
　　阮灵手机防水，拿去手机店修了修，店主说手机报废了要想继续长时间使用，基本是不可能的。
　　现在勉强能开机，很快过不了几分钟，就会自动关机。
　　何
　　简在她住院两三天，给她新买了一个手机，卡还是原来的，只是软件什么，都是自带在手机里的。
　　还在车上时，何简简单说了下情况，就把两个手机都拿给她了。
　　温秀就一直按着阮灵用过的手机，看着开机，关机，好几次刚好找到想找到的软件时，屏幕陡然全黑了。
　　她记得，以前阮灵总喜欢保存她俩的照片，还偶尔会录视频，没事还会悄悄的注册账号，发出来给自己看。
　　然而现在开机，也只能勉强开几分钟罢了，很多功能都用不了。
　　温秀安静的坐在她旁边，再一次开机时，另一个手机响了。
　　“叮咛——”
　　她手里拿着的，屏幕突然一亮。
　　【定时消息已发送成功√】
　　作者有话要说：凌晨一更～
　　感谢灌溉营养液的小天使：我是一朵黄花花 20瓶；aoife 10瓶；No＿1Qiao 3瓶；知北游于 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章 
　　响的是她的手机。
　　温秀呼吸凝滞片刻， 她低下头， 还没来得及设置密码的手机屏幕，上面显示了一条来自软软的消息。
　　【你看到这条消息时，可能我已经不能陪着你了。这两天待家里感觉很暖和， 一出门就冷， 可能是体质原因吧，冬天来了， 就感觉有点冷。不过这都没关系， 其实失去味觉好长一段时间， 我都很难过， 吃不到你做的好吃的，那根咸鱼没什么两样，人间美味不能吃， 也闻不到你做饭的香味。你每天还得照看我， 有没有老老实实的喝水吃饭，还得看我， 其实我只是嘴巴上说希望你可以在我走之后， 找个好姑娘一起生活着， 其实我希望你可以记住我，记住一辈子，一辈子的时间太长了，可能记不住，那我希望你偶尔可以想起我，你每次拉着我的手， 我特别开心。这是一段不可逆转的时间，与其将来你看着我做化疗头发掉光，成瞎子成聋子，那么难看，你肯定会不高兴的，不说你能谅解我做出的这么决绝的方式，我是特意挑在这一天的，初七，这样将来你跟你未来女朋友去领证的时候说不定能想起我，嘿嘿，要是你一个回想，突然不想结婚，那我肯定超开心的，对，我就是这么一个自私的人。】【秀秀，我要回家啦！悄悄跟你说，其实我爸妈人是很不错的，只是很喜欢操心我的婚姻问题，希望这次回家了，我爸妈能改变一下她的观念，像我这样的，就应该浪荡不羁一生独爱自由的人，你看到这句话了是不是特别感动？哈哈哈哈，别感动，我就是刁钻，除却巫山不是云，可能我这辈子就只能遇上你一个吧，都怪你，把我审美都提飞升了，其他人我看不上，大概就说到这里，希望你还是别太难过吧，都说女孩子哭起来梨花带雨，有次我看见我自己，哭得像个傻逼一样，眼睛肿了，所以，你别哭，秀秀，我回家啦，拜拜～】这是一封将近七百字的信。
　　信上将阮灵的所思所想，卑劣的，欢喜的，安慰的，无奈的话，展现得仿佛就跟阮灵还活着，在她身边，笑着闹着，叫她别难过，别哭。
　　温秀静静的把这封信看了好半天，终于
　　没忍住，把头埋在膝盖上，恸哭失声。
　　她从来没有怪过阮灵把她当成任务对象，纸片人一样去攻略，也没有埋怨过阮灵把她当成这次任务的跳板。
　　两情相悦。
　　这是能感受出来的。
　　她也不会嫌弃阮灵头发秃了，眼瞎了耳朵聋了，她可以当她的眼睛，当她的耳朵，也会把自己剃成光头，和她一起。
　　最后倒计时一个月。
　　在此之前，她以为能延长时间的。
　　她明明还生气着，在得知她时日无多时，却突然一下想开了，强硬是不能给人留下好的回忆的。
　　她要补救。
　　她还想把人再弄过来。
　　尽管那几率可能一半都达不到。
　　尽管她事业有成，人脉宽广，但她也有很多做不了的东西，比如，留下阮灵。
　　她只能在那百分之五十不到的几率中，去博一个未知数，成了皆大欢喜，在皆大欢喜之后，还要一劳永逸；失败了，那就跟真正的天人永隔没什么区别。
　　她把所有的希望都放在那一半上，还有一半。
　　阮灵会听从她爸妈的，找个好姑娘，好男人，结婚生子，从此她的世界里，再也没有名叫温秀这个人。
　　温秀张开双手抱着她，泪水晕了她的眼睛，看不清阮灵的面孔，她只能一边哭一边擦眼泪，努力去看清她的脸，又一边告诉自己还有机会，不要那么绝望。
　　阮灵躺在冰棺里。
　　除了意识还在，不能说话不能动弹，几乎就是一具死尸。
　　她听见头顶温秀在哭。
　　温秀其实很少像这样哭过。
　　至少阮灵从没见过她哭。
　　她只会眼里含着泪，要掉不掉的，以一种最漂亮的梨花带雨姿态，让看见的人，心生不忍。
　　如果温秀化了妆。
　　阮灵觉得，她现在可能就是一只小花猫，脸黑黑的，眼睫毛以及眼睑下面，都是黑的。
　　那封信，是她准备了好久的。
　　一方面是让温秀记忆深刻，一方面也是为了将来做准备。
　　客服冷笑道：“你可真厉害啊，直接把路都全部斩断了，我看你将来回去，就打算在那边待个几十年，等一个希望渺茫的机会回去？”
　　阮灵冷嘲道：“你不还费心费力的把人带走么？其实我一直都比较好奇，这世界的构成，是真如你所说的那样，只是小说世界，还是其他平行世界，或者都不是。”
　　客服眼角一跳：“你什么意思。”
　　阮灵轻叹：“字面上的意思，其实我没什么意思，你爱往哪方面想，是你的事情，跟我无关。”
　　“你真打算在这边带着，等你女朋友结婚了，有小孩了，然后跟别人相亲相爱，你自己就在坟墓里，默默的瞧着，什么也做不了？”
　　阮灵道：“你没听她说找个主持冥婚的？像这样跟一具尸体结婚，可能正常民政局办不下来，那也可以找个神神叨叨的神婆来干这事。”
　　“更何况，谁跟你说我打算一辈子把时间耗费在无尽的黑暗里，吃的不能吃，玩的不能玩，我就那么随口一说，你真当真了？”
　　客服：“……”
　　阮灵轻笑：“你还是个人工客服呢，我看跟系统没什么差别。”
　　“……”
　　客服觉得自己受到了人参公鸡，感情遭到了欺骗。
　　阮灵道：“应该不会把我火化掉吧，上次那个骨灰盒都是空的，应该给秀秀留了一个比较深刻的印象，怕这次万一我又不翼而飞了，去哪找我去？你说是吧？”
　　客服：“可能吧。”
　　他对于温秀的想法，也并不是太了解。
　　温秀哭了没多久，很快收拾好脸上的表情，擦干净了眼泪，隔着玻璃细细描绘了一下阮灵的脸，然后才走出门了。
　　于是阮灵没过一天，就被人抬起来，化着明媚的妆容，把惨白的脸色给遮掩，现在色若春花，肤如凝脂，她不用照镜子，都知道自己现在就是一生最美新娘的代名词。
　　现在要是还能动，绝对能不用她们搀扶着，和温秀来一场说做就做的特殊冥婚。
　　也不知道这流程怎么搞，她一直都在小说里看过有冥婚这一说法，没想到今天她自己亲身上阵，狠狠的体验了一把。
　　有人把她身体扶正了，理了理婚服，神神叨叨的神婆，还有主持过许多年冥婚的人，在一边絮絮叨叨的跟老天爷说，这俩姑娘不容易，一个死一个活，感情非常好，现在特地举行冥婚巴拉巴拉，客服跟她说，还有模有样的上了三炷香，行跪拜礼。
　　大概过去了半个多小时。
　　这场冥婚终于算是进入正题了
　　。
　　冥婚跟传统意义上的不一样，死去的人和活着的人，举行婚礼，也算在冥婚的名头下。
　　活着的人也不用给死去的人殉葬什么的，但冥婚好结不好休，一旦冥婚，要离的话至少比现在这样难上十倍二十倍。
　　阮灵在他们跳大神跳完以后，才隐约感觉到温秀朝这边走过来了，她的步子行走规律，阮灵一直记得非常清楚，轻而缓。
　　眼睛闭着睁不开。
　　不过她想，温秀此时必定是比平时美上上百倍，千倍的。
　　毕竟情人眼里出西施，看什么都是美的。
　　来参加冥婚的人不多，其中就有温秀一大家子，还有部分证婚的人，跟普通人婚礼不一样，大概就是在仪式上、内容上不一样。
　　正常的领证，跟冥婚差别很大。
　　冥婚是要以古代的礼仪去做。
　　阮灵穿着大红喜服，被同样穿着大红喜服的温秀，一步步，慢慢的拉进房间里。
　　那是仓促间准备出来的房间。
　　也许是温秀的态度比较强硬，几乎没人反对她跟一个已经去世的人在一块，还得晚上住一起，起码一晚上时间，第二天，就要见阮灵及时下葬，并且不能火化，这冥婚，就算是成功了。
　　外面熙熙攘攘的吵闹、喧嚣声都已经远去了，阮灵躺在床上，有点想看看这婚房，到底是跟现代的一样，还是跟古代的，什么桂圆花生啊之类的，放在床单底下。
　　但今天这个很平整，不咯人。
　　阮灵闭着眼，规规矩矩的躺着。
　　温秀低下头看她。
　　阮灵化了妆，鲜活得犹如下一秒就会睁开眼睛，然而温秀知道的是，她不会睁开了。
　　温秀慢慢弯下腰，在她冰冷的嘴唇上，贴了一下，然后才躺在她的身边，一只手抱住她的腰。
　　不清楚是因为冬天的关系，还是其他原因，阮灵身上并没有其他尸体那般，久了会发出一种非常奇怪的味道。
　　她身上沾了胭脂香，腰间还挂了一只香囊，据主持冥婚的人说，这是为了驱邪气。
　　温秀不知道也不了解这些东西，她侧着身体，睡在阮灵左手边，阮灵的手非常冷，温秀就用自己身上的体温去温暖她，用尽全力了也暖不回来。
　　她一遍遍的坚持着，坚持到自己浑身都感觉
　　有些凉意了才算了。
　　温秀道：“今天是你跟我结婚的日子，明天就是你下葬的葬礼，怎么就变成这样了呢。”
　　“软软，你能听到我说话吗？”
　　“你应该已经离开了。”
　　温秀声音哽了下，安静了好一会儿，才慢慢道：“如果我做一件你不高兴的事情，你别怪我好不好？”
　　“你如果不同意的话，你就叫我一下，不出声，我就当你同意了。”
　　作者有话要说：小剧场。
　　阮灵：冰恋吗？不要大意的来吧！我绝对不反抗！
　　晚安，明天见。


第126章 
　　客服：“卧槽不会那么丧心病狂吧！”
　　阮灵：“恭喜你——猜错了。”
　　阮灵以前一直觉得， 这客服有点神秘深不可测， 后来了解了一些情况以后，在脑回路偶尔达到一个水平线上时，她觉得她以丰富的经验打败了客服， 现在在她心中， 客服就是一个傻白甜。
　　特别是在两个人不约而同的想到一件事。
　　不过阮灵想得比他更深一层。
　　她知道温秀想做什么。
　　客服也会很快知道。
　　温秀在说完这些话以后，就没再开口。
　　似乎她觉得阮灵的意识还存在在身体里， 没有离开， 她怕自己想做的事一旦说出口， 未来的变数极大， 她绝对不会容忍意外发生。
　　已经发生过一次了。
　　她慢慢俯下身，拉着阮灵冷冰冰的手，准备马上共同渡过一个安静又森冷的夜晚。
　　快要入睡时， 她唰然一下睁开眼。
　　房间内布置得古色古香， 空气中有暗香拂过。
　　两支红烛泪快要燃尽。
　　这一场冥婚，明天结束， 才算是完美完成。
　　然而要做这种事太石破天惊了， 这太不可思议了。
　　要是被泄漏出一点消息去， 被人引导舆论，对公司，对她本人都不会太好。
　　为什么所有人只是简单的反对了一下，不再进行劝告？
　　如果是温秀有朋友要进行冥婚，她绝对是会阻拦一下的，因为冥婚这种古老的习俗， 没有法律认可，也没有人会理解。
　　而她的父亲母亲，以及她的朋友，亲人，譬如何慧这样的马上要进入大学的高中生，竟然听之任之。
　　这是一件很奇怪的事。
　　仿佛所有人，都在极力促成。
　　温秀仔细想了想几个没有利益相关的人，发现促成这桩冥婚，并不会给她们带来任何的好处，一旦被人披露出来，事情的发展很有可能会失态。
　　这一天下来，犹如梦境。
　　梦醒了，一切都没发生。
　　第二天举行葬礼的时候，阳光明媚，也不怎么冷。
　　何简挑了一处风水宝地把人从家里抬出来，冥婚这不是一件能大肆宣扬的事情，在前几天就给阮灵办好了死亡证明，以及要拿户口本的时候才发现她是独立户主。
　　父母的户口是另
　　开一本。
　　她如果要找到对方的家人，必定是需要去派出所走一趟，或者等温秀醒来在问。
　　而温秀醒来以后，她问了好几次，明明是一件很简单，随口就能答上来，偏偏温秀不告诉她，直说不用管她父母。
　　就连这冥婚这么一件大事，都只有他们这边的人知道。
　　冥婚下葬的那个人，不能火化。
　　于是温秀这边操作好了，现几个人抬着棺木下了地底，温秀手里捧着薄荷，弯下腰，放在阮灵的碑前。
　　何慧很不理解为什么不放白菊花。
　　温秀在她心里积威甚久，她也不敢问。
　　这一土回填完，抬来墓碑好好的安放着，上面只有光秃秃的阮灵两个字。
　　这一场景，跟第一次去永安墓园时，多么像啊。
　　温秀低下头，静静的看着。
　　何慧走到她身边：“表姐，节哀。”
　　她失去了一个朋友，而温秀失去的，是即将渡过一生的爱人。
　　何慧站的立场不同，但人已经过世，她能说的，只有节哀两个字。
　　温秀凝望着她的眼睛，何慧的眼眸澄澈干净，就算有许多小动作，那也无伤大雅。
　　温秀慢慢说：“恋爱这事不急，慢慢来。”
　　何慧以为她是关心自己，顿时感动到无语凝噎：“表姐，你放心，我绝对会的！”
　　阮灵没留下多少东西，跟她的合照也几乎没有。
　　何慧找不到来纪念她的东西，只能深深的望了眼墓碑，才转身离开。
　　她明天要去上学了。
　　何简在何慧离开没多久，走上前去，安慰了一下自己女儿：“冥婚法律不承认的，阿秀，将来你要是找到另一位喜欢的姑娘时，一定要跟我说。”
　　温秀头也没偏的说：“不会的，妈妈。”
　　“没有谁，能跟她一样。”
　　以前也不会，今后也不会。
　　她能在茫茫人海中把人准确无误的找到，将来也能。
　　温博远还在处理这件事的尾巴。
　　何简宽慰了她几句，也离开了。
　　现在就剩下温秀一个人，静立在墓碑前。
　　她今天穿得很肃穆，也很少，脸色微白，身姿笔挺，勾勒出清瘦干净的线条。
　　她往前走了两步，慢慢蹲下身。
　　这一刻仿佛与一年前重叠了。
　　心境或许有些不同。
　　一个是在刚得知心上人消息缺突然被告知已经死亡了好几年，一个是知道她死亡，也知道她在另一个世界活得好好的，不可同日而语。
　　墓碑冰冷。
　　温秀指尖轻轻划着。
　　一个在坟墓外，一个在坟墓里。
　　只有意识存在，不会感觉到空气的窒息，也看不见阴森森的黑暗，更不会感觉到，此时此刻，这场景是多么诡异。
　　“秀秀还没走？”
　　客服：“……可能还有些诀别的话没讲？”
　　阮灵跟客服等了一会儿，什么也没听到。
　　她皱起眉：“我怀疑你在驴我，哪有花要说？”
　　客服：“……”
　　他能怎么办啊他也很绝望，眼看着温秀低下头，嘴唇微动了动，却什么话都没说，他觉得他也被温秀这模样给驴了。
　　不是说人之将死其言也善么，这人都死了，像一下大反派什么的，恨不得在主角面前大说特说，把自己的想法目的给说出来，而主角就在那拖延时间。
　　温秀什么话也没说。
　　阮灵躺在冷冰冰的棺材里，眼睛闭着。
　　过了好一会儿，温秀才微微趔趄着起身，转身走了两步，又回头深深的凝望了一下她，这才真正的离开了。
　　阮灵：“……我感觉我有点失望，难道不想骂我吗？”
　　虽然她不是受虐狂，但这样的操作一出来，人都死了，怒气就应该迸发才对！
　　客服：“我倒是想骂你，你这样一搞，我们又得花功夫去找人，重新归置时间，回到温秀大学的时候，复刻你的经历，让别人按照你的剧本去攻略。”
　　阮灵：“难道后面还得跟温秀说，对不起啊我只是来攻略你的，你爱我你就跟我走，不爱我，你就继续待着等下个任务目标。”
　　“你这实验不人道啊！”
　　“你不是还想把人带出去么，都格式化了，到时候确定不会精神分裂？”
　　客服：“我们会逐步修正的，请你放心。”
　　“那我呢，我的记忆会不会被格式化？”
　　“会。”
　　“那格式化以后，秀秀跟别人谈了恋爱，被带出去了，还记得我不？”
　　“不会。”
　　阮灵叹了口气：“好吧，你真狠。”
　　“是你对自己狠。”
　　客服幸灾乐祸的回答：“谁叫你自己添加
　　的那个要求，我们可没加，前面的好几个，攻略失败直接走了，就你还要留着，是不是打算等将来你俩出去了，碰一下瓷？”
　　“你怎么能这么想我呢！”
　　阮灵大声叨叨：“谁知道我怎么想的，等我出去了再说吧。”
　　客服：“那你现在离开，还是怎么样？”
　　阮灵道：“在等半个月。”
　　她躺在白色的意识里，让客服给她拿来了一个专门打游戏的电子手机，然后打得那个叫一个昏天黑地。
　　现在没人管她了，也不会感觉到饿，更不会累，还能跟现实生活中的人一起嗨皮挂机，这简直就是神仙生活！
　　说好的抑郁不得，说好的瑟瑟发抖，说好的孤独半辈子呢！
　　客服：“……”
　　他后悔了。
　　看到阮灵这么一副不着调的样子。
　　索性她已经把事情给扔掉了，现在客服拿她也没办法，除了将来离开后没有拿两千万，其他几乎没什么损失，就当来渡个假了。
　　第七天，是阮灵的头七。
　　天色阴沉沉的。
　　温秀很早离开了公司，在花店买了一捧薄荷，独自一人开车，来到了墓园。
　　保安开了门，领着她上小路后，到了地方就离开了。
　　温秀将手里的花，弯下腰，慢慢放在阮灵的墓碑前。
　　白色的薄荷花，小骨朵盛开得正灿烂。
　　温秀注视着她的墓碑，轻声道，“软软，我不会来看你了。”
　　“——薄荷花的花语是，愿再次与你相遇。”
　　作者有话要说：凌晨一更～
　　今天略有点忙，紧赶慢赶终于赶上九点了，生活不易，作者菌叹气。
　　感谢在2020-06-05 23：59：01～2020-06-06 20：59：25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：红尘几度欢颜笑 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第127章 
　　“薄荷花的花语是， 愿再次与你相见。”
　　客服嘀咕两声， “看来她是真的对你比较上心。”
　　阮灵：“人多说两句煽情，你就觉得感动，要是我天天对你老板说哭你怎么还不长工资， 你会不会比较感激我？”
　　客服：“……”
　　阮灵嗨了下， 道：“现在送我回去吧。”
　　这边基本的事解决完了，也没必要继续待在这棺材里， 吃不能吃， 喝不能喝， 娱乐少， 聊天少，没事就跟睡觉一样，睡到天昏地暗。
　　玻璃窗外， 一只小鸟在云层上空飞过。
　　阮灵扒拉了一下玻璃上面的雾气。
　　她现在刚从家里跑出来， 紧赶慢赶赶上了飞机，夺路而逃。
　　阮灵记得， 这是在她妈妈说， 男的既然不行， 女的也可以，于是准备让她去跟女孩子相亲。
　　阮灵跳级到大学毕业，后面读了研，又工作了几年，现在差不多25了，跟温秀差不多的年纪。
　　怎么又想到她了？
　　阮灵从包里拿出一瓶矿泉水， 一边喝着，一边又把腿上的毛毯给盖住胳膊。
　　飞机上的温度很低，毛毯也是空姐给的。
　　她深深的吐出了一口气，眸光微带着怅惘。
　　她在那边，满打满算，也生活了快七年。
　　七年。
　　以前觉得时间长，现在觉得时间短。
　　她喊了两声客服，没人回答。
　　两个小时后，下了飞机。
　　她从机场出来，手机突然收到一条打款消息。
　　您已进账20万，请知悉。
　　原来说把猫狗一起带回来，没想到计划赶不上变化，第一次任务成功的几百万已经打在卡上，还没多久，第二次任务完成回来，又收到了二十万。
　　几百万，可以买一套房。
　　阮灵最终把这笔钱，捐了出去。
　　她来来回回考察了许久，在一处偏远山区的学校里，捐了两栋楼，还有一个大食堂。
　　最后她留了五十万给自己，拿去游山玩水，拿去吃各种好吃的，时间就这么过去了小半个月，她妈妈景蓝打电话过来说，你爸生病了，癌症晚期。
　　阮灵：“……”
　　她默默的查了一下自己卡上的零钱。
　　很好，还有十多万。
　　加上她原本自己攒的不到十万块钱，加起来也就十五六万，这就是她工作几年，还吃喝玩乐剩下来的所有。
　　这戏剧化的剧情进展太快。
　　阮灵刚回来没多久，心还没收回来，花钱又大手大脚每个准数，等又买飞机票回去后，一进门，才会发现两老坐在小院子里，说说笑笑，不无痛快。
　　？？？
　　说好的癌症晚期呢！
　　驴我呢吧！
　　阮灵当即马上转头就走。
　　眼尖的景蓝瞬间起身把她拽住，“你还想跑是不是？”
　　阮灵无奈转头：“这种事，是能随便开玩笑的嘛？！”
　　“我不这样干，你会回来吗？”
　　景蓝理直气壮：“你看，这不就回来了，跑什么跑，我做好饭热锅里呢，别忙走，等吃完了再说吧。”
　　阮灵见她确实跟之前强势的状态不同，犹豫了几分，还没来得及做出什么反应，就被她拉着往里面去了。
　　景蓝做的饭，意外的好吃。
　　阮灵很久没吃过了。
　　她吃得很快，喝了口水被呛住了，半弯下腰捂着胸口竭力咳嗽。
　　“没事，秀……”
　　话一出口，她意识到什么，立马闭上嘴巴，干了一大瓶刚开的啤酒。
　　景蓝道：“妈妈做了好久的，希望你能在家里呆几天，对了，你弟弟晚上要回来了，他今年高三……”
　　“明年六月高考完了就大学了，他说他想要一辆车，我想了好久，没答应。”
　　“我打算把钱攒着，给他将来买房子。”
　　阮灵挑起眉梢：“嗯，有车有房，那我呢。”
　　实在不是她想求什么，她现在已经对物质上的这些东西，都看白了，有过，不需要。
　　“我是想，你不是工作好几年了，你能不能拿一年的工资，来凑一下，趁你爸爸现在还有班上，将来的话……将来的话，你不喜欢男孩子，也有很多好姑娘的。”
　　阮灵不耐烦的打断她：“钱我可以给，但是我跟人谈恋爱结婚，你能别管吗？”
　　她做不到像温秀那个世界对她的父母那么绝情，至少在这里，她曾经也是有真诚的感受到过温暖的。
　　来自家人。
　　“钱的是我会给的。”
　　阮灵道，“要是你这次专门为了这事把我喊回来，那大可不必，浪费我一张机票钱。”
　　她放下碗筷，留了一张银行卡在上面
　　，“我走了。”
　　还没走到门口，蹭的一下，一个女孩蹦了出来，走到她面前，拦住。
　　阮灵依稀记得自己好像记得面前这个人，是以前的高中同学，虽然只是一年的高中同学。
　　“你怎么在这？”
　　高中同学见到她，微红着脸，道，“你要喜欢女孩子，我也可以，我以前就喜欢你了。”
　　“你当时在学校，那窗户边……”
　　眼看着面前这姑娘有长篇大论的趋势，阮灵急忙打断她：“行了行了，我知道了，还有事吗，没事别挡着我路，对了，我有喜欢的人了，你别喜欢我，我不会喜欢你的，再见！”
　　说完阮灵把人往边上一推。
　　正要跨出门槛时，摸了摸身上，还剩下一张银行卡时，她掏出来，甩到吃饭的桌子上。
　　“以后别联系我，别叫我回来，也别找我。”
　　阮灵生硬道，“我要去流浪了。”
　　从那天开始，她换号换手机，除了能证明身份的身份证没换，其他基本都换光光了。
　　她现在无事一身轻，每天一个人撸串，晚上早早的回家看电视。
　　给的两张卡，里面有十几万，现在她就等着钱什么时候花光，等着客服再次出现。
　　另一个世界。
　　温秀阮灵大学遇上的那个喜欢体育，拿过奖的学长给找来了。
　　学长站在办公室里，一脸状况外。
　　“您是？”
　　温秀坐在老板椅上，双手交叉着，她转过椅子，靠在椅背上，微抬下巴，目不转睛的盯着他。
　　童文帅气的面容上，浮现一抹深深的不解。
　　温秀淡淡道：“你过来。”
　　童文镇定的走了过来。
　　温秀抬了抬下巴，示意让他看桌上的一份资料。
　　“童文是吧。”
　　童文郑重点头：“对，我就是，你是温秀？”
　　主要他以前见阮灵晒过她俩的照片。
　　温秀轻笑了下：“不错，你打开看看。”
　　童文：“……好。”
　　于是他低头，拾起一踏A4纸资料。
　　是一个剧本。
　　温秀对于这个已经非常轻车熟路了。
　　“是这样的。”
　　温秀道：“之前，我和阮灵做了个实验，实验目的，是让你对我追求我表妹，这是其一，现在目的已经达到一半了，不过因为其中一个投资者，意外离世，现在是需要我继续将这一份资料进行下去。”
　　“下面你的剧本，就是做一个好逸恶劳的大学生，为了美色为了接近我表妹，实际上是想因为通过我，将来能换取一份好工作，你才去追求何慧的。”
　　“你跟何慧在一起了吧。”
　　童文在看到这份资料时，瞳孔微微睁大，一副难以置信的表情出现在他眼里。
　　温秀看着他，神秘莫测一笑：“不要紧张，继续把这一份渣男计划进行下去，事情结束之后，我会给你一百万，还会给你安排一份，年薪八十万的工作。”
　　“只需要你，颠覆以往情深好男孩的形象，让何慧感觉到男人都是不可靠的，最可靠的只能是自己，渣得不明不白，渣得不可一世，最好能让她产生，找男人还不如我自己单身着过，不如养只猫养只狗，调剂一下生活。”
　　“不，我不是这样的人，我没签名字。”
　　“给你三百万。”
　　“不，温秀，你这是对我的侮辱！”
　　“五百万。”
　　“不……不行，我风评要坏！”
　　“四百万。”
　　温秀道：“你爸爸最近得癌症了，需要钱，你一个大学生，哪来的那么多钱，是不是想看着你爸等死？等熬成晚期？”
　　童文脸上纠结于挣扎相错，温秀嘴角弧度微微勾起，眼神犀利凌冽。
　　“其实这做不做的，我只是想让何慧明白，男人很渣，不值得爱，将来这件事也不会影响到你，跟我，关系不大，主要我女友阮灵吧，这人恶趣味，给你俩撮合了，又想让你俩尽快分手，她走了，所以她的临终心愿，我替她达成，这对你并不亏对不对？”
　　“最后竞价一下，三……”
　　“成交！”
　　童文咬咬牙。
　　其实他也没那么喜欢何慧罢了。
　　谁让何慧脾气不错，性格也挺好的，人温温柔柔的跟朵小白花似的，那个男孩看了不喜欢呢？
　　未来工作年薪80万＋即将到手400万＋父亲癌症=渣了现女友，跟现女友分手。
　　这是一笔非常划算的买卖。
　　童文只在爱情中犹豫了两秒，天平毅然决然的转向另一边。
　　然后，阮灵的撮合当红娘计划，宣告破产。
　　童文是大二体育生。
　　何慧是即将高中毕业的准大学生。
　　何慧还打算考到阮灵跟她学长的那个学校去，在大学谈个恋爱时，怀着这些憧憬的梦想，接到了来自童文的电话。
　　她俩在刚在一起没多久。
　　异地恋。
　　不好好维持，迟早得分。
　　何慧知道。
　　童文跟她说：“抱歉，游戏结束了。”
　　何慧满头问号：“啥啥啥？”
　　童文道：“我接近你，只是为了想跟你表姐见面，找个机会罢了，现在我终于跟你表姐搭上线，我觉得感情吧，就是一个跳板，还是非常感谢你这段时间以来，晚上凌晨几点都还在给我发消息，我还必须得秒回的那种，说真的，我还是挺喜欢你的，唯一遗憾的话，你还是个高中生，也不是我学校的，说不定咱俩床都上了，现在你肚子里可能还有我的孩子，如果真有的话，怎么说呢，我建议还是去打掉比较好，你也不想成为未婚先孕的人吧？”
　　何慧：“emmmm？”
　　童文道：“简单来说，我大学找到更适合我的女孩子了，你只是一个备胎罢了。”
　　他重重叹息道：“肯定是我还站得不够高，要是我站得够高，享齐人之福，也不是不可以，把你俩收了，像古代那样，一个当小妾，一个当外室，美滋滋……”
　　何慧：“……”
　　“嘟嘟嘟——”
　　她面无表情的挂了电话。
　　阮灵给她介绍的好男人！
　　何慧咬着牙，恨不得立马去撬开阮灵的坟墓，猛扇她两巴掌。
　　然而她知道自己不会。虽然一部分小白花性格是伪装出来的，但实际她本质并不是一个傻白甜，现在这样对方声音听上去，倒不是像被人胁迫的，反而更像喝醉了酒，迷迷糊糊的，酒后吐真言。
　　酒是个好东西。
　　看来阮灵的眼光不行啊，要还活着，她坐起飞机都要跑去她学校，拉着她让她看一看这什么傻逼男人的真面目，拉着她在傻逼男人的坟头蹦迪；现在她只能无人狂怒的暴躁几秒后，想着自己明天还要考试，顿时熄了心思，好好睡觉，养精蓄锐。
　　这仿佛激起了她熊熊烈火，恨不得立马飞奔过去，揍童文一顿，这段时间把虽然联系少，但也没有断了联系啊，难道异地恋这么不靠谱？！
　　天塌了，也不能让一个傻逼男人，影响她的心情。
　　何慧咬了咬牙，深呼了两口气，闷头睡觉。
　　*
　　阮灵还在自己房间里吃着水果，看着电视剧，过着美滋滋的月光族生活。
　　结果晴天一声霹雳，哐当一下把她脑子彻底给砸清醒了。
　　人工客服震惊又不可置信声音，伴随着冰冷无机质的机械音响在耳边。
　　“十分钟，请宿主做好本尊穿越准备！”
　　作者有话要说：晚安，明天见。
　　感谢投出手榴弹的小天使：2货＿劣人 1个；爱你么么哒！！！


第128章 
　　上一秒还在家里蹲， 喝着快乐肥宅水， 看着没营养的各种肥皂剧，下一秒她就出现在了一片公路上，头顶一片绿色大草叶， 身上就披了一件乱糟糟的， 勉强称的算是厚的衣服，站在公路边上， 凝望着这突然出现在视野里的小车， 奔驰而过。
　　她头发还乱糟糟的， 一脸懵逼。
　　客服道：“事急从权， 勉强给你草了个野人人设，你现在需要做的，就是装作真从深山野林当中出来， 没有身份证， 是个黑户，别人问你你只管发呆就成。”
　　阮灵：“这怎么回事？”
　　客服咬牙切齿：“你应该问你女朋友， 女朋友干了什么！”
　　“不过话又说回来， 这是一次良性发展， 因为温秀的操作下，解绑了你和上一个任务的关系，歪打正着。”
　　“你女朋友温秀，让你之前学校里的体育学长童文，努力把何慧给渣了，现在两人已经分手， 不过介于曾经在一起过，这就算你上次任务完成，不会回扣下发给你的报酬。”
　　阮灵：“哦。”
　　“你怎么一点也不意外？！”
　　客服质问道，“你是不是早就知道？”
　　阮灵奇怪道：“我要是早知道，至于分手离开时那么要死要活的，而且，而且我问你，不是说都跟我没关系了么，怎么还把我拽过来，之前好歹也只是到别人身体里，这次你让我自己过来，要是被谁哪个看我不顺眼的人给暗杀了，是不是我这次真会死？回不去？”
　　客服好半响没出声。
　　阮灵微眯起眼，一辆车行驶过，车主还停留了一会儿，摇下车窗问她是否需要帮助。
　　见阮灵不甩他，于是自己又开车走了。
　　阮灵道：“我明白了，就是说，我在那边的本尊过来了，要是受一点伤，这会直接威胁到我的生命安全是吧？”
　　“到时候我出了意外真挂了，你又继续找人来攻略温秀，成功复刻我之前的行为轨迹，是不是我就走不了了？”
　　客服道：“做人那么聪明干嘛？”
　　阮灵比了个中指：“你好贱。”
　　“行吧，安排我当深山野林的野人，没问题，那我过来干什么，你总得说清楚吧？是吧，这次过来，就为了怂恿温秀让她跟我一起走？”
　　“准确来说是这样的。”
　　阮灵道：“行，没问题，你工号多少，将来我出去请你吃顿饭，见见面。”
　　客服诡异的保持了沉默。
　　“那现在我做什么，你要干涉我吗？”
　　“不。”
　　“ok，没你的事了，闪一边去。”
　　这里是炊烟袅袅的农村，而阮灵从上面下来，正好是一座茂密的深山老林，她从半山腰走到山脚，在一处平房里，跟中年妇女讨了一碗水喝。
　　中年妇女是留守农村的女人，强壮的男人们都去城里打工了，她们留下来种田，养鸡鸭鹅猪，还有家里的小女儿，小儿子，在上小学。
　　“你这是在哪冒出来啊。”
　　阮灵脸上花花的，看不清原来的皮肤相貌，只能简单的从她明亮的眼珠里，看出几分不一般的神采来。
　　阮灵才没管客服那边的瞎掰设定，自己创造了一个，说是登山队，驴友，几个月以前跟人约着去爬山，失了联系，走了好远的路，还好自己懂点野外知识，也没碰上其它什么野兽猛禽，幸运的活了下来，还幸运的在这里找到了生活的人家。
　　中年妇女家很穷。
　　她告诉阮灵，这里如果要进程的话，起码要走大半天的小路，然后走到街上去，到了街上没有公交车，还要徒步走到城里，一来一去大概一天的时间就耗费掉了。
　　当然，像其他邻居，稍微有钱一点的邻居，她们会买一辆三轮车，载着农作物去街上，镇上卖，不过这样的车，几天才会来一次，如果她想离开，那只能等。
　　并且，是需要钱的。
　　而阮灵摸遍了全身上下，一毛钱都没有。
　　好心的女人留了她住下来。
　　家里家徒四壁，几乎没有什么好东西，与过去阮灵生活的地方大不相同，喝水是水井里的水，主要邻居们隔得太远，她这地势高，迁自来水比较困难，这村里村外一折腾，这事就慢慢停了下来。
　　勤劳的女人养了鸡鸭鹅，养了猪。
　　她的孩子在镇上，每周会拿着攒下来的零钱坐车回家。
　　街道上有租下来的房子，女人每周都会算好时间，算好来这边收农作物的大卡车，坐着一起出去。
　　偶尔意外的，会有几辆摩托车，小车偶尔也会有。
　　阮
　　灵之前以为社会要比她原来的那里进步很多，不然也不会在高考前几乎一年的时间里，都在纠正语法拼音等等。
　　不过她自己也确实见过这些。
　　或许从小的时候，因为她热爱学习，读书的天赋异常好，导致家里因为这事情，水涨船高受到关注，慢慢的就变好了。
　　她年纪小，读研的时候导师还殷切的问过要不要留下来，被她拒绝了，结果一步错步步错，出来找工作也是麻麻。
　　女人请她吃了一顿不错的晚餐。
　　有肉。
　　阮灵为了保持深山野人的形象，吃得很是大快朵颐，一边站着的女人直接看呆了。
　　“这爬山……也是一门危险的技术活。”
　　她暗暗告诫自己，将来最好不要让自己的女儿，跟这个年轻的姑娘一样。
　　阮灵火急火燎的吃完饭，这才洗脸洗头，还顺便洗了个澡，换上女人的衣服，站在一小块镜子面前端详自己。
　　女人在洗干净脸后，眼神已经呆了。
　　像她久居农村这样的，基本很少能碰见这种女孩子，就算这年轻姑娘，身穿宽松粗糙的棉大衣，臃肿又老气，但她微挑起那双娇俏的狐狸眼，带着风流、妩媚的气质时，生生的把那土包子的衣服，穿的跟走T台模特似的，美好得让人向往。
　　女人：“……你真的是爬山迷路了几个月的么？”
　　她怎么感觉洗干净了脸，换了身衣服，就跟那城里被娇养得特别好的女孩子一样，家人肯定是不放心她跟着别人乱跑的。
　　阮灵眨巴了下眼睛。
　　镜子里的女孩，对着她，也眨了下眼睛。
　　“真的啊，我不骗你。”
　　阮灵道：“我要骗你，初春了，哪个体质好的，在外面乱跑，花着一张脸，随便穿衣服，多丑啊对不对。”
　　“姐，我叫你一声姐姐好吧。”
　　她笑得甜甜的，“谢谢姐姐收留几天，好人会有好报的！”
　　女人被她夸得脸红，冬天养了几分红润，夏天来时就变得焦躁粗糙。
　　阮灵在这边呆了好几天，做什么都给女人搭个手，一起做，吃喝都算这边的，她只能尽力，让目前自己过得更舒心一些。
　　其实种田也蛮好的。
　　阮灵望着自己栽下的玉米苗苗，擦了下脸上的汗水，满满的自豪感。
　　一日三餐很简单，她也不抱怨。
　　其实要没事，还是可以多体验一下生活。
　　她再说山脚待了大概三天，第三天，大卡车卡着，车屁股后面跟着几辆长安车，平时像这个时候，很多要去卖菜的，或者去街上有事的，就会坐着这些车去。
　　阮灵跟着女人，一起坐上了长安车。
　　在走之前，女人特地把她的脸弄得脏脏的，至少看不出肤白貌美，引人觊觎，生坏心就不好了。
　　长安车开车，大概开了接近两个小时，终于到了街上，女人要去镇上接小孩放学回家，阮灵于是跟着她一起去，早上从七八点走，到达稍微繁华一点的镇上，已经是中午了。
　　大中午的，太阳大。
　　阮灵下车时，周围异样的目光唰唰唰的看了过来。
　　似乎在疑惑，都这个年代了，怎么还有人一张花脸也不清洗一下就出门，也不知道羞耻。
　　女人拉着她的胳膊往边上走，一边走一边说：“啊，抱歉。”
　　阮灵默默道：“没关系，我都可以。”
　　女人说：“听说女儿小学要搞一次活动，哦，对，她们参加县城里的考试，说是什么数学比赛，具体的我也不太懂，今天就有很多人过来，我也不知道今天能不能带着女儿回家，你身上没钱，别乱跑。”
　　女人问了一下学校的老师，老师说参加考试还没回来，大概半个小时到。
　　阮灵觉得自己不应该继续留在这了，于是问了下女人小孩班主任的电话，记下来，手里拿着女人好不容易给的十几块钱，打车到了县城。
　　一路以来，大家目光诡异到不行的看着她。
　　阮灵强大的心脏目不斜视。
　　县城到了下车。
　　阮灵首先拦了个好几个出租车，才终于愿意载她一把。
　　所幸温秀开的公司大江南北，像县城这不大块的地方也有。
　　“待会下车我喊人把钱给你。”
　　阮灵认真道，“有家公司老总是我女朋友，不信你可以拨打xxxxxxxxxxxx，这样更方便快捷。”
　　司机师傅将信将疑的把电话打了过去。
　　“喂你好，这有个人说是你女朋友，马上到你家公司了，赶紧的，让人把钱拿出来交车费！”
　　作者有话要说：何慧的事情下一章会提到，大家不要担心。
　　感谢灌溉营养液的小天使：一般通过路人 14瓶；乐语、美色撩人 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第129章 
　　离阮灵下葬， 已经过去了两三个月。
　　初春的时节说冷也冷， 说不冷也不冷，有句俗语叫二四八月乱穿衣，体质好的衬衣加件外套， 体质一般的穿厚点。
　　温秀自冬天跳了河， 就有些畏冷的毛病，她现在还穿着白色针织衫， 外面搭了件温暖的深黑色大衣， 略显的有些单薄。
　　电话打来的时候， 她还在跟钱多多说着事情， 一没注意扩音开了，蹦出来一句话。
　　“喂你好，这有个人说是你女朋友， 马上到你家公司了， 赶紧的，让人把钱拿出来交车费！”
　　阮灵让他按着手机， 小声鼓励：“对， 就这样， 再蛮横点，拿出你当江湖老大哥的气势！”
　　司机师傅犹豫了下，怀疑这样做，是否还能收到车费，但既然她这样都要求了，人也不可能跑， 立马接了话头继续道：“你要是不让人把钱拿出来，我就把你女朋友带去洗脚城，虽然样子不大好看吧，力气应该是非常可以的，连接三个客人，车费说不定就到手了，赶快啊，我没耐心，我还得去接客！”
　　阮灵给他鼓励。
　　另一头的钱多多：“……”
　　这特么哪来的我老板电话，居然敢对他这样无礼蛮横，她正准备多说两句来批判一下，就看见自己老板温秀，微微蹙起眉梢，想了想，似乎察觉到什么，眼眸微微发亮，瞬间起身，拿着边上挂着的外套迅速往外走，一边走还一边说：“地点在哪，我让人把钱给你，人留下。”
　　说完这句话，她听到对方报了一个地址。
　　离帝都非常远，坐飞机起码得好两三个小时才能到，下飞机了还得转各种车，高铁最快，她边走边计算了下，坐高铁到达县城，大概需要一个半小时。
　　现在才中午，她只需要让公司的人把客人留下来就搞定了。
　　在她找来何慧的前男友，说出了那一番话，让童文温水煮青蛙，一步步在潜移默化中表现出自己是一个绝世大渣男，之后在假装醉酒把事情一说，成功分手以后，她就直接在何慧周末有半天不上课时，询问了下何慧的想法。
　　并且把真实的原因，隐去说阮灵策划的等等，半真半假的跟何慧解释了一下，这事是她做得不厚道，她承认。
　　但有些时候，厚道老实认命，并不能给她带来任何好处，所以她在感情这方面，并不打算厚道，不厚道也许能把人留下来，厚道只能让两人之间的距离越来越远。
　　她把自己说成了个为爱苦恼的小可怜总裁，因为身份地位，以及感情带来的巨大反差，会让人不自觉的产生同情，有句话叫商场得意情场失意，特别是在她不久前还做下了一件惊世骇俗的事情，这足以在何慧面前，形成了一个为爱疯魔的女人。
　　女人，通常对自己同病相怜的人，产生同情。
　　而做这个的目的，她告诉何慧，虽然她俩以前关系不好，但现在因为阮灵在中间调节，现在不说关系不好，至少在亲人与路人之间夹着，她看何慧高三谈恋爱，并且对方还答应了，因此产生不信任感，怕何慧被骗，然后以金钱来收买她男朋友。
　　人性是不能试探的。
　　温秀淡定的把锅甩给了何慧前男友童文，表示这么一个见利忘义的男人，不能托付，好在你还小，刚谈恋爱，没受什么欺负，现在刚刚好，让你看清他的真面目，努力学习，参加高考考试，考一个比他学校更牛逼，小哥哥更多的大学，将来要遇上了，妥妥的打脸。
　　何慧：“你戏好多啊。”
　　除此之外，也没有别的说法。
　　毕竟童文确实是这样做的。
　　温秀让她高考考别的学校，就是想让她俩最好晚点解开这误会，大学这几年，也足够了。
　　说不定在这期间，阮灵就会回来。
　　她给自己给了几年时间。
　　大学是四年。
　　如果中间一直保持着这样的状态不变，或许还有转机，如果稍微有点变化，上一次诀别，就是永别。
　　她以为要等很久。
　　没想到三个月时间不到，今天，今天就有人给她打电话打钱换女朋友。
　　语气蛮横不讲理。
　　很像最开始温秀参加华联高中演讲时，在厕所遇见的阮灵。
　　当时她也是那么嚣张。
　　不过有些区别的是，当时她是照着心窝子戳，一戳一个血窟窿，现在这嚣张中，似乎带了点甜蜜的感觉，让她心情不自觉的变好，在走出公司时，她还下意识的拿起镜子——这镜子，是她早就准备好了，如果将来能再见到阮灵时，她一定把自己打扮得漂漂亮亮的，然后争取让阮灵，不那么生她的气。
　　毕竟她干出这些事，并没有跟阮灵商量过，也没有征求她的同意，在许久以前得知事情始末，就开始准备了。
　　镜子不大。
　　好像是以前买书的时候，商家赠送的。
　　她拿起来，打量了一下自己目前的脸色。
　　嗯，看起来非常健康。
　　皮肤也不粗糙，眼睛炯炯有神，十分富有精神气，一见就知道，把自己保养得非常好。
　　是的。
　　她毕竟二十六七了，再等几年三十，从三十开始保养，那未免也太晚了些，虽然她本来皮肤就不错，保养之后那脸水嫩得跟大学生似的。
　　阮灵看了，肯定会喜欢的。
　　温秀让司机开车，送自己到机场去。
　　然后自己一个人打着空手，什么也没买的上了飞机，补了下睡眠。几个小时后，飞机停靠在飞机场上，她一个人匆匆的赶着时间，上了高铁。
　　高铁人多。
　　不算特别拥挤。
　　温秀一边坐下，一边看着窗外，矗立云端的高楼大厦，还有枝繁叶茂的树林，以及一望无际的平原。
　　很快，进入一个黑暗的隧道。
　　温秀拿起手机，给刚才的司机打电话过去，在刚响起一声的时候，她迅速挂了电话，才知道自己关心则乱，司机应该早就已经拿车费走了，现在人应该在公司里，前台好好的接待着。
　　她给钱多多发了条消息，让公司领导务必把人留下来。
　　钱多多回复了个ok的手势。
　　温秀深深的吸了口气。
　　但愿，但愿她没想错。
　　这是第一个，她希望也是最后一个。
　　在这几个月里，她没有阮灵的一点消息，仿佛整个人，从下葬以后，凭空消失了一般，温秀甚至在有天下午快接近晚上的时候，去说自己再也不去了，没两天偷偷让管理员把坟刨了看看人还在不在。
　　她是跟管理墓园的老大直接说，我跟那谁谁举行冥婚仪式了，昨天晚上做梦，梦见她说棺材里有点冷，让我去给她多加两件衣服，特意以这样的名义，好说歹说说定了，一看好端端的人还在，就不像其他死亡多久的尸体那样，散发一股恶臭。
　　她
　　身上什么味道也没有。
　　当时那领导还怪哉了两句。
　　“冥婚还有这个效果？”
　　温秀觉得不一定是冥婚的效果。
　　可能是她女朋友为了让自己死后美观一些，不受人歧视一些，就特意让自己身体保持多少年不腐烂，等大家差不多都忘了，再开始慢慢腐化。
　　也就是在她喊人刨坟的当天，把何慧的男朋友找来了。
　　所以说，比阮灵猜测的时间还要剜很多，在加上童文答应了，做铺垫耗费了一段时间，加起来不就是几个月过去了么。
　　现在，温秀心情很微妙。
　　她把自己搞得神清气爽，一边想阮灵这次过来，需要做什么任务，是不是又要继续给何慧介绍对象，但因为她这么一折腾，肯定这事是非常难的，到时候阮灵留着的时间就会增多。
　　要想把人永久的留下来。
　　那只有一个办法。
　　把何慧培养成她的接班人，让她将来做一个有理想，有大抱负的人，最好不拘泥小情小爱，放眼大爱，不说不结婚，至少晚点也行，这期间她就可以研究一下，怎么让两方达成和平，既能谈恋爱结婚，也能把人长长久久的留下来。
　　这是需要时间来进行探索的。
　　至少温秀目前还没想到。
　　阮灵这次过来，本来没什么任务，大概就是为了让温秀合理并且愿意的跟她走，跟她离开，少不得要动摇一下她的信念，自由诚可贵，亲情价更高，若为爱情顾，两者皆可抛。
　　这样一想，她还得了解一下这个世界的构造到底是怎么回事，之后还得跟客服套话，套话成功，说不定就迎刃而解了，套话不成功，那就意味着，她在这上面花的时间，必定是极多极多的。
　　温秀公司开到大江南北，这里就是一处分公司，分公司领导好说歹说，让她去洗脸刷牙洗澡，换衣服，虽然不知道这个人为什么对温总那么重要，但没事，一个字，打扮得漂漂亮亮的，讨喜就行。
　　不说有功，一定不能有过。
　　但眼前这个人吧，花着一张脸，美滋滋的吃了一顿饭，之后又借着自己困了需要休息，睡了好几个小时，周围的人都不敢惊动她，唯恐跟温总有什么关系，把人得罪了得不偿失。
　　于是，公司里来
　　来回回，都把阮灵当成了一个透明人。
　　温秀进来的时候，公司齐整有序。
　　她看了一圈，没看到人。
　　分公司领导努了努嘴。
　　温秀往前走了两步，就看见一个穿着臃肿棉大衣，脸上涂了点泥土的成年女性，四仰八叉的睡在沙发上，非常香。
　　那一瞬间，温秀怀疑自己眼睛，是不是出现了问题。
　　第一感觉，不是惊讶，而是恐慌。
　　满满的，从心脏蔓延出的恐慌，倾压得她无处可逃。
　　难道真的是她猜错了吗？
　　作者有话要说：晚安，明天见。
　　感谢灌溉营养液的小天使：懵三 3瓶；桑桑 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第130章 深水加更[一］
　　阮灵好几天没有这样睡过了。
　　她在大姐家里， 为了保证自己不是一个混吃混喝， 干吃霸王餐的人，她努力表现自己价值，每天跟着女人一起起床， 做饭搭把手， 一起干活搭把手，虽然做得一点也不像， 但好歹也是一份心意， 总之让大姐看到她人勤快， 心生喜欢就成。
　　出山的日子一定， 这大姐把她带着一起走，如果是阮灵自己慢慢悠悠的走出来，那不要这两只腿， 走上不到一天， 就挂在半途中。
　　四肢酸痛，往办公室沙发上一躺， 就睡沉了。
　　大姐操心多， 故意把她的脸用一些泥土， 还有木炭化了几条类似黑杠，还打扮得跟个村姑一样。
　　本身因为与上次过来的年龄相差了四五岁，褪去了青涩、稚嫩，五官轮廓更成熟，以至于温秀第一眼第二眼，直接怀疑自己猜错， 间接影响到她对自己这次对让何慧前女友搞事的正确与否。
　　几个小时前，熟悉的开场白，还有知道让人在公司附近打电话给她。
　　让她心里又不自觉的升起几分隐秘的欢喜，期待。
　　也许是希望越大失望便越大。
　　尽管她在心里给自己做好了心理准备，在见到这个明显属于成年女性的身体时，神色几不可见的一变。
　　前两次，阮灵过来的身体都非常小，一个是上大学没多久的大学生，一个是高三生。
　　不管怎么样，先把人叫醒再说。
　　办公室的门口大开着。
　　左侧办公桌边的窗帘也大开着。
　　初春微暖带凉的风，从没关闭紧实的窗缝隙里吹了进来，在这明亮不算特别宽敞的办公室，迅速占满了整个空间。
　　经理见温总站在那，脚步停住，溜了个弯，似乎想走，没一会儿又看见她神情变得些微坚定起来，朝着办公室大步迈向前。
　　经理跟在她的身后。
　　他以为要直接把人轰醒，自己正抬起手准备效劳，就看到一向铁血冷酷无情的温总，对他做了个噤声的手势，然后她蹑手蹑脚的走到另外一头的沙发上坐着。
　　这似乎有点出乎他的意料。
　　今年春节前夕，据说总公司的总裁，原本没打算来参加年会，要去陪她女朋友，后来又因为不知名的原因，在年会开始时，又突然来到了现场。
　　作为偏远县城里分公司的领导，像他这样地位的人，基本上是没什么资格参加的，最多参加一下市里公司组织的活动，然而这次举办的年会格外盛大，好多个地区的人都受邀参加，他也不例外，只远远的见过总裁一面，一见就觉得果然当领导的，天生都有上位者的姿态，面带三分笑，不怒自威。
　　然而现在他因为一个小老妹，亲自接待了这位大名鼎鼎的温总，还看到了她不为人知的一面。
　　基本认识温秀的人，都知道她有个女朋友。
　　而且刚过世不久。
　　她在这个陌生人面前，却表现得小心，谨慎，还怕把人吵醒，故意坐得远了点。
　　温秀抬头看了他一眼，眼神透露出一种“你为什么还在这”的意思。
　　总经理下意识的退了出去，贴心的关上门，站定脚步，然后抬头看了眼。
　　总经理办公室。
　　尴尬了。
　　温秀在办公室坐了好一会儿，没事拿起手机，看看这几天的工作安排。
　　大概半个小时过去了。
　　睡在沙发上的阮灵渐渐转醒。
　　她先睁开了一只眼，观察了办公室一下，正好温秀在她视野范围外，她没看见人，于是两只眼睛一起睁开，把放在另一边沙发上的腿正拿下来时，正巧看到温秀的视线往这边微微瞥来。
　　四目相对。
　　阮灵理直气壮的瞪回去。
　　温秀率先开口：“你怎么知道我电话的？”
　　阮灵眼神微动，正张开嘴，温秀直接打断，笃定道：“你有一个朋友。”
　　阮灵：“……”
　　温秀继续：“这个朋友还是个网友，一个区服的游戏玩家，刚好这区关了几个月了，她跟你说，她有一个女朋友。”
　　阮灵：“……”
　　她从温秀速度怎么这么快就到了，到了多久，怎么不叫醒她的震惊中回过神来，静静的看着温秀表演。
　　温秀继续道：“她告诉你，她女朋友的爱好，电话还有大腿痣，说自己命不久矣想把人托付给你，然后你做了一个梦，梦里跟我生活了一辈子，难以割舍，于是前来寻亲。”
　　她微微笑了起来，亲切道：“还有什么要补充的吗？”
　　阮灵：“……”
　　被人把话头抢了，她
　　意识到这个套路已经被温秀给摸透了，于是痛定思痛道：“不，俺没有一个朋友。”
　　“也没人告诉俺你的联系方式，什么乱七八糟的，其实，俺是阮灵同父异母的姐妹，俺比我小三岁，俺和她的父亲是下乡知情，在政策出来以后，就甩了俺娘，然后带着比俺小的妹妹走了。”
　　“俺家住山里，村通网，才得知俺妹妹已经去世了，现在特意赶来吊唁，顺便拜访一下你，求个门路给我找个合适的工作，俺娘从小没给俺上户口，死了好多年了，俺吃百家饭长大，后来村里的人都迁走了，就俺一个人住山里，赶了好几天的路，吃了好多苦，才终于走到镇上，拿着好心人施舍的钱财，打车到镇上，再打车到城里。”
　　“你说怎么知道俺联系方式的，非常简单，俺妹告诉我的，也就是她要死之前，说好久没见过俺，太思念俺了，特意给老家打了个电话，打到镇上，村里，然后村通网，这才刚有个亲戚跟俺说这回事，我匆匆忙忙赶来，结果人已经去世了……”
　　“俺来得可真不是时候哇……”
　　阮灵唰唰唰的流下宽面条泪，操着一口乡土话，不顾温秀看她愈发诡异的眼神，直接扑到她怀里，嚎。
　　“俺妹死得也太早了吧，嘤嘤嘤，我还没见过她最后一面呢！”
　　温秀：“……”
　　确定过套路，是遇上对的人。
　　是阮灵没错了。
　　谁把死挂嘴边跟喝水似的。
　　谁这么一见面就不讲理的往别人怀里扑。
　　就是这张脸，也太花了吧，把整个人都搞得跟土包子似的，确定了这个人的身份，温秀看着看着，竟觉得眉清目秀起来。
　　这五官，这漂亮的大眼珠子，还有这小小的嘴唇，瓜子脸的下巴，就是一个大美女的轮廓。
　　既然她愿意这么演，温秀也乐意配合。
　　她这次要看看阮灵想搞什么鬼。
　　还要问一问，什么情况，她以为以阮灵的眼光什么以及前两次的经验，这次应该也差不多大的年纪，现在她脸上乌漆麻黑的，但也能明显的看出，不是十七八岁的小姑娘。
　　阮灵扑到她怀里，哭也是真哭的，嚎也是真嚎，把自己满脸花猫脸，哭得眼泪哗哗的，上面的木炭黑全给染到了她大衣上。
　　温秀轻拍了下她脑袋。
　　“起来，我带你去酒店。”
　　阮灵：“？”
　　温秀道：“你不是让我安排你么，你这么看着我干嘛？”
　　“毕竟你是阮灵的姐姐，怎么称呼啊，还有，把你的俺改成我，现在大城市，哪个像你这样自称？”
　　阮灵从善如流：“你叫我施佳徳，我娘没好好给我取名字，说男人都当不得真，好的时候能帮衬一下，不好的时候就一脚把你蹬了，爱情都是假的，正好她姓施，于是把阮姓改为施，后面就给我添了佳徳两个字，不细纠，还是很有味道的。”
　　温秀把施佳德这名字在含在口里，冷静咀嚼品味半天，才道：“佳佳，这样称呼你可以吧，你现在跟我去酒店，把衣服换掉，脸洗一洗。”
　　阮灵道：“不用，不用去酒店，那多浪费钱啊，就在这公司，我去洗手间把脸洗一下就行，这衣服还没坏呢，我继续穿。”
　　于是温秀找来总经理带路。
　　总经理在前面介绍公司的一砖一瓦，又跟温秀说了一下公司的员工，都是非常棒的，非常不错的，然后在见缝插针的表示自己态度认真，工作一丝不苟。
　　温秀似笑非笑的看着他：“我明白了。”
　　眼见前面的洗手间到了，总经理也不可能一直跟着人进女厕所，于是自己先去外面忙，让温秀有事直接叫他就行。
　　温秀今天来，一直拎着包，还在高铁上面补了下妆，结果也见人，把满脸的乌漆麻黑给抹到她身上，现在脸上的妆也有点花了，她就在洗手间，先拿起东西，按着阮灵的头，然后一点一点的给她擦拭着脸上黑黑的地方，耐心又温柔。
　　阮灵一直家里蹲，没怎么出门晒过太阳，她还买了好多面膜护肤品放家里，天天没事就保养脸，所以在刚进大姐家里把脸洗干净以后，那大姐就直接惊呆了。
　　现在温秀慢慢的将她脸上擦干净后，那雪白的肤色，一双怎么也压不住的狐狸眼，夺人心魄。
　　温秀呼吸微窒。
　　她靠的太近了，在刚一个乡下土包子小老妹的印象，眨眼间变成一个朝思暮想的人，那谁的冲击力，也没有本人遭受的冲击力大。
　　只是这个朝思暮想的人，长开了。
　　眼尾狭长被湿湿嗒嗒的纸巾擦拭得透着薄红，与雪白的肤色形成了鲜明又暧昧至极的对比，她的轮廓褪去了稚嫩青涩婴儿肥，现在尖尖的下巴，不算特别大的狐狸眼被她突然凑近给吓了一大跳，眼睛一瞬间瞪得溜圆，圆润可爱。
　　五官更显得精致漂亮，有一种未经雕琢的纯天然美感。
　　活脱脱的像上个身体长大了的模样。
　　如果温秀还是一年前的她，或许会被这样貌给混淆，说不准还真能被阮灵给骗过去，至少大两三岁，不可能有人一夕之间，就蹭蹭蹭的抽条了。
　　她可能就真信了，这人是她同父异母的兄妹，或许会去查，要想去年她知道了都没立马查，后面阮灵出了篓子，她才去搞清楚的。
　　阮灵道：“你看着我干嘛，擦啊。”
　　温秀道：“最初见你还以为是哪来的村姑，结果现在擦干净了脸，发现确实跟你妹妹有点像。”
　　她一边说，一边低下头，擦了擦阮灵的嘴角。
　　阮灵抿了抿嘴。
　　温秀用毛巾给她擦干净了，又给她画了画妆。
　　阮灵疑惑道：“你出门，还带着化妆镜，准备随时补妆吗？”
　　她记得温秀以前不这样啊。
　　怀着这样的疑问，又看着温秀对着镜子，用眉笔细细描绘了一下自己的眉毛，还扑了扑粉。
　　她脸色有点白，只有带了点腮红，才能感觉出红润健康的颜色，阮灵以为那是碰了冷水的缘故，毕竟初春还是有点冷的，这水温也不热。
　　温秀就带着她，一路打车去了坐高铁时就定好的酒店。
　　她这边自己没开车，原本经理像派一辆车送她俩，温秀拒绝了，她跟阮灵靠得不是很近，两个人一前一后，阮灵就看见她对着出租车招了招手，停下来，坐上去后报了个地址。
　　那地址离这不算太远，等到了位置，去前台拿了房间卡。
　　前台妹子说：“有需要可以打电话哦，房间里面有前台电话。”
　　温秀带着阮灵上了四楼。
　　这次她定的是一间高级套房。
　　她打算给这个“土包子”见见世面。
　　房卡一扫，门开了。
　　宽敞明亮，入目一片奢华。
　　温秀定的是县城里一家高级奢华的酒店。
　　主打得是欧式城堡风格。
　　豪华的布艺，浓重而不失精致的色调，随处可见的古董花瓶与壁画，充满了温暖平静的金色元素，水晶灯搭配墙面雕花，相得益彰，以一种欧式宫廷风格精神面貌，全然展现在眼前。
　　阮灵也正如温秀所预料的那样，各种做着吃惊夸张的惊讶声等等。
　　“俺，俺，不，我土包子进城，没见过世面，啊，”阮灵深深的感慨道，“这是人间仙境吧！”
　　温秀给总经理打了电话过去，让他速度让人买两套好看的初春穿的衣服过来，然后拉着阮灵走近浴室，浴室的按摩浴缸上，摆满了红色的玫瑰花瓣。
　　温秀道：“你自己脱，还是我帮你脱？”
　　她看阮灵一副吃惊脸，顿了顿，才道：“我有洁癖，看见身上穿得脏脏的人，我就想让她好好洗干净，你是阮灵的姐姐，也算是跟我八竿子打得着的亲戚关系，需要我帮忙给你搓一下背吗？”
　　阮灵：“……你搓啊！”
　　她难道还怕跟人一起洗澡不成！
　　只是温秀这态度，貌似有点不对劲。
　　能对一个刚见面的，还自称是她去世女朋友的姐姐的人，这么信任，感觉有鬼。
　　阮灵狐疑的瞅了瞅她，见她满脸都是，“既然你是我女朋友的姐姐，那我照顾一下也不是不可以”的表情，非常正直且可靠。
　　然后阮灵道：“行吧，正好我一个人洗不好。”
　　浴缸里的水刚好合适，温秀铺了一点玫瑰花瓣，让她脱了衣服赶紧坐下去。
　　阮灵闭了闭眼，强忍着干脆利落的把衣服一脱，作为一个农村人，她想，她对于这种共同沐浴的事情，应该表现的极其淡定的，而不是跟大姑娘上花轿头一回坐的模样。
　　她脱光了衣服，然后迅速溜进浴缸里。
　　阮灵头发特别长，在大姐那她的洗发水不太好，她的头发这几天就有些毛躁，现在被温秀轻轻的用指腹按揉着，洗发露慢慢将她毛躁的黑色发丝捋顺，一点点渗透进头皮。
　　浴缸有刚好能坐下来的地方，温秀给她慢慢洗着。
　　问：“你之前在哪？”
　　阮灵享受着微眯起眼睛，道：“在一个大姐那，大姐收留了我，从山里出来，我差点都走迷路了，听说那边经常有猛兽出没，我差点就撞上了，要知道，我要是遇到了熊的话，我在想怎么躺平死得更有节奏点。”
　　温秀道：“你怎么出来的？”
　　阮灵：“大姐有小孩在镇上上学，然后给了我一点打车费，说起来明天我还得去找一下她，感谢一下她这段时间对我的照顾，对了，你叫温秀是吧，我知道你，你这么有钱，不会这点钱不给我吧。”
　　阮灵继续道：“这都是小钱，随便抽出十分钟的工作时间，给我就成。”
　　温秀轻笑起来：“要是我不给，你是不是要说我不仁不义不管你这个姐姐？”
　　“当不起当不起。”
　　阮灵：“毕竟你比我大，我当不起这一声姐姐，你叫我佳佳没毛病的。”
　　温秀不可置否一笑。
　　“你这按摩手法这不错。”阮灵夸赞道，“辛苦了。”
　　温秀微低着头看她，一字一句说：“我的便宜，可不是这么好占的。”
　　阮灵：“那你想怎么样？”
　　温秀道：“你妹妹阮灵，早就跟你那同父异母的父亲给割离了，现在你妹妹已经去世几个月，就剩下你一个孤家寡人一个，没亲没友还是黑户。”
　　她慢慢微笑起来，竟然还十分和善的说：“我既然继承了她的遗愿，她临死时，给我发了一条短信，让我好好照顾你。”
　　“不如，顺道把你一起继承了？”
　　作者有话要说：深水加一更。
　　凌晨左右更新一章，加起来9000＋。
　　感谢投出深水□□的小天使：一般通过路人 1个；感谢灌溉营养液的小天使：徂馀 50瓶；加勒比海鸡、aoife 10瓶；冬天的假熊 1瓶；啊啊啊啊啊啊啊，瞧我瞅见了什莫！！
　　深水！
　　啊啊啊啊小天使破费了！！！


第131章 深水加更[二］
　　阮灵认真以及肯定道：“重婚犯法， 要吃牢饭的亲， 继承什么的，那必须——没有！”
　　“我的人格是我完整的，我的身心和灵魂都是属于我自己的， 你不要这么霸道， 有了我妹妹一个还不够，竟然想坐享齐人之美， 凭什么！”
　　温秀垂下眼看她：“一个冥婚， 属于阴间婚姻， 一个人间民政局， 属于法律管。”
　　她平静的道：“这不算重婚的亲，坐享齐人之美，一个人怎么享？”
　　阮灵觉得还是不能接受这个说法， 温秀洗头的动作太慢， 她为了掩盖住内心被她这番不要脸的话引起的轩然大波，于是立马婉拒：“我觉得像洗头洗澡搓背这么私密的事情， 还是独立完成比较好， 毕竟我俩第一次见面， 搞得这么情深义重，让我压力很大。”
　　“你出去吧！”
　　阮灵苦大仇深道，“为了你我的节操着想，我们在搓背这一动作行为中，并不能达成共识。”
　　她撩起自己头发，一边用搓了搓， 在用水给清洗干净。
　　温秀看了看她，转身出了浴室。
　　她让经理买的衣服，应该很快便要到了，外面不能没人在。
　　在她刚出来没多久，房间的门被敲响。
　　经理让人买衣服的那个人，审美还行，搭配着一起穿，刚好合适，只是她不知道阮灵现在的尺寸，只能拿着大号小号的一起。
　　上身是一件毛茸茸不算太厚的短毛衣，下身是一条黑色长裙，外套搭配了长款米白色修身羽绒服，等阮灵裹着男士浴袍出来时，就看见沙发上放的几个新衣服口袋，里面的衣服都被拿了出来。
　　温秀道：“穿上吧，待会去吃饭。”
　　阮灵：“没问题。”
　　她裹着浴袍，抱着这大号小号的衣服进了卧室，先习惯性的瞅了瞅有没有隐秘的监控器什么的，这才快速把衣服裙子穿上身，噔噔噔的走了出去，在穿上温秀给她准备的小白鞋子。
　　小白鞋子根据温秀丈量目测，大概是37码左右，里面有一点内增高，阮灵穿上去后，竟意外的跟温秀的身高平齐了。
　　可想而知。
　　她之前，在温秀低下头的注视下，是多么的矮小可怜。
　　人靠衣装佛靠金装，阮灵之前穿得邋
　　遢头发乱糟糟，脸上还黑乎乎的，现在整个人清洗干净，焕然一新。
　　她在醒来没多久就把黑乎乎的脸故意往温秀身上蹭，现在她的那件外套也换了。
　　就洗个头洗个澡时间，速度这么快的么？
　　温秀见她收拾好，眼前微微一亮。
　　收拾好，总比没收拾好，让人看得更顺心一些，之前她勉强能跟自己说，情人眼里出西施，不管对方长啥样都能接受，但毕竟美貌是第一生产值，看了心情高兴，也算是一种愉悦的方式。
　　她下意识的要拉过阮灵的手，被阮灵撤退性的往后一站给震回了神，拍了拍自己外套，理了理袖口，淡淡道：“走吧，佳佳？”
　　阮灵：“好。”
　　高级酒店大概就几点好，味道好，环境好，还有服务周到。
　　环境一如前面提到的欧式城堡风格。
　　温秀有些意外，没想到在县城里，也会有像这样的酒店风格存在。
　　赏心悦目的环境，往往能给人一种美好的享受。
　　阮灵不太喜欢吃西餐，正打算说吃中餐，突然想起自己深山老林的野人人设，顿时陷入一阵沉默。
　　她待会吃饭，是用手抓着吃，还是不太熟练的使用筷子？
　　手抓着吃，吃相太不文雅了，不太熟练的掌控筷子，这太难为她演技了。
　　于是她打算吃西餐。
　　温秀瞥了她一眼，让酒店员工送来了中餐。
　　阮灵：“……”
　　你这是在为难我胖虎！
　　“怎么，不会？”
　　阮灵梗着脖子：“怎么可能！”
　　在酒店员工端来中餐后，她表示：“请来一份勺子，谢谢。”
　　“好的，您稍等。”
　　她俩坐了下来。
　　温秀就那样静静的盯着她，盯着她的这张脸，阮灵被她盯的后劲发毛，道：“看什么？”
　　温秀道：“你跟你妹妹长得好像啊。”
　　阮灵这次瞎掰的话没有什么技术含量。
　　她只是为了凑数，反对温秀那么笃定的把她上次话术给说了出来，感觉到温秀似乎还没怎么开始查探，她的这一份马甲就已经在跃跃欲试的掉下来了。
　　“同父异母，一个爸生的，你说像不像？”
　　阮灵诚恳道，“譬如你家里如果有哥哥姐姐的话，你也可以参照一下，看你俩像不像。”
　　“你跟你妹妹，同父异母。”
　　温秀笑了起来，“但是我怎么感觉，你跟她就像双胞胎？只有双胞胎才这么像的，难道你爸把你妹妹带走时，不喜欢你，所以就没带你走？”
　　阮灵：“……”
　　她哪知道啊！
　　这么尴尬的时刻，巧的是在酒店员工端着中餐上来以后，便被无形的化解了。
　　阮灵淡定的拿着勺子，然后开始吃饭。
　　温秀道：“你怎么不吃菜？”
　　阮灵：“菜太贵了，我那只吃白米饭就能长个子，怕给你吃穷了，所以我选择不吃。”
　　温秀：“你是阮灵的姐姐，你如果不吃我请的话，这会让我感觉到很为难，你不会想要我自己看眼色主动违逆吧？”
　　阮灵：“我觉得不行。”
　　然后她拿着勺子，舀上面做好的红烧肉。
　　又软又糯，偏甜。
　　她自己胃口小，吃了一些就吃不下了，温秀道：“你妹妹吃的都比你多。”
　　阮灵：“……不见得。”
　　她感觉自己被内涵了。
　　“是身体不舒服？”
　　阮灵道：“不是，习惯了。”
　　温秀并未强迫她继续吃什么，只是道：“胃是可以缩小的，但往往一些人，为了减肥，生出了胃病，时间久了胃溃疡，又疼又肿，还出血。”
　　“我觉得你最好，应该调理一下身体，你太瘦了。”
　　阮灵确实瘦。
　　她一米六二的个子，体重不到90斤，主要胸还平。
　　温秀在她洗澡的时候发现了。
　　作为一个颜控组长，阮灵不可能让自己穿到这么一副身体上来，身材苗条是苗条，就过于瘦了，好多胖不起来的原因，就是身体有一点这样那样的病状。
　　除非……
　　温秀眼眸微暗。
　　只有一个理由。
　　那就是，这就是阮灵的本尊。
　　不是附身到别人身上。
　　只是她没想到过阮灵会这么瘦，以前也有见她瘦就恨不得把她身体好好补一下，也不知道她那边的爸妈，对她如何，怎么养成了这种只吃一点的习惯。
　　比猫吃得还少。
　　阮灵默默的忍受对面注视自己的目光，喝了一碗紫菜鸡蛋汤，拿了餐巾纸擦了下嘴角，道：“我吃好了。”
　　“待会我要出门一趟。”
　　温秀对她说，“你自己在房间里好好待着
　　，最好那也不要去，身上没钱没手机就别乱跑，迷路了也没人能给你指点往哪走。”
　　“你要去做啥？”
　　“抱歉，这是私事。”
　　阮灵点头：“好的，我不会乱跑，但是我一个人在房间也太无聊了吧，像我还在农村，我每天就有事情做，比如喂喂鸡鸭鹅啊等等，我厚脸皮吧我认了，你看有没有什么需要我，我可以做的，保证绝对不推辞！”
　　“不用了。”
　　温秀道，“你没读过书，说话还一套一套的，不由得让我怀疑，你前面说的话是不是骗我？”
　　“没有！”
　　阮灵镇定：“骗你又没有什么好处对吧。”
　　温秀脸上似乎浮起了几分对她的信任，于是说，“那行，你不是有个那谁大姐么，我我待会让人去找找她，请她吃顿饭，要是人没在，那就算了。”
　　温秀出门了。
　　阮灵一个人，穿着新衣服新鞋子，在豪华房间里，坐沙发上看电视。
　　实在是没其他好玩的了。
　　手机也没有。
　　这是要让她过上不属于现代人的时光啊。
　　还好电视能打发时间，阮灵一按遥控器，不小心按到了游戏界面。
　　——推箱子。
　　她光玩着推箱子就过去了一下午。
　　离温秀出门，已经快接近两小时了。
　　阮灵无聊到怀疑温秀是不是被人绑架准备要撕票了，正等着从天而降的她来拯救。
　　于是她去洗了洗脸，然后准备出门。
　　在玄关处，换上了小白鞋，弯下腰把鞋带系好起身，开门。
　　在开门的一瞬间，被一大捧漂亮的，新鲜的玫瑰花占据了整个视野。
　　那一大捧可能抱满怀。
　　温秀的脸从后边探了出来，她道：“新生快乐。”
　　阮灵微微一怔。
　　就看见前面这个人，将手中的那一大捧玫瑰花凑到她鼻子面前，弯了弯眼眸，温暖的微笑起来，道：“欢迎回家。”
　　不知怎么，阮灵的泪意在那一瞬间被逼到眼眶边上。
　　从这莫名其妙的任务开始，到现在折腾的好几年，藕断丝连，怎么也牵扯不清时，就让她觉得有了那么一丝丝的委屈。
　　她胡说八道，又再一次企图蒙混过关。
　　然后温秀直球回来，抱了一大捧新鲜娇艳的玫瑰，出现在她眼前。
　　温秀温柔注视她的眼眸，轻声道，“施佳德，是假的。”
　　“你从头到尾，都在提醒我对不对？”
　　她把这一大捧花送入阮灵的怀抱里，然后揽过阮灵的腰肢，找了一处巨大的花瓶，把这玫瑰花给插了进去。
　　整个室内，充斥着金色元素的眼球，顿时注入了一道鲜亮明艳的深红色。
　　那似乎代表了炙热赤诚，犹如赤子般的热枕。
　　爱情的迸发，也许只在一瞬间的事。
　　阮灵微红着眼眶，忍着泪意笑：“你这次反应怎么这么快？”
　　上次，她都反应迟疑了许久，才终于确定这个人。
　　现在短短不到半天的时间。
　　她就这么轻而易举的，识破了阮灵的伪装。
　　或许，阮灵觉得，有可能是她这次的伪装并不认真。
　　当然，更有可能她在这一次，并不想，像上次那样，在经历过许许多多的磨难当中，才让两个人，得以成功的相识并再次相恋。
　　温秀戳了戳她脑袋。
　　“在你让司机打的第一个电话开始，我就知道你回来了，只是这意外之喜来得太快，让我很犹豫是不是猜错了。”
　　“你还打算像上次那样套路我，这次我学聪明了。”
　　温秀拥抱了一下她，深深的，用力的。
　　“从头到尾，你都在提示我。”
　　阮灵眼眶里积攒的眼泪，似乎再也控制不住，她抬起头，想咽回去，却因为来得太急太快，直接从眼角滑落。
　　天使的眼泪，掉落人间，变成了钻石，美丽端方。
　　温秀温柔抹去她的泪珠，道：“别哭了。”
　　阮灵胡乱的摸了一把脸，低下头，正好撞见温秀的手，脸色微变：“你的手怎么有血！”
　　温秀随意道：“没事。”
　　阮灵一下将玫瑰和这手串联起来，道：“你是不是自己去摘玫瑰花了？”
　　她刚才在拿玫瑰花的时候，就心算了一下，绝对是99朵，一朵不多，一朵不少，刚刚好。
　　然而玫瑰是带刺的。
　　阮灵眼泪被硬生生的给憋回去了。
　　她慌忙火急的站起身，拿着纸条给前台打了个电话。
　　“拿酒精和棉球上来，谢谢。”
　　等酒精和棉球一到，她按住温秀的手，小心的在那被刺戳的痕迹，上面轻轻涂抹着。
　　“疼不疼？”
　　温秀道：“不疼。”
　　她看着阮灵紧张不已的模样，突然想起今年过年的时候，什么也不说一声的，在大年初七的时候，就转眼跳了河。
　　于是，她将手强硬的收了回来。
　　阮灵还拿着棉球，不明所以的看着她。
　　她还眼眶红红的，眼神因为刚刚短暂的哭了一下，清澈透亮又带着无辜的意味。
　　温秀道：“你跳河的时候冷不冷？”
　　阮灵：“不冷。”
　　“什么时候？”
　　“大概就前几天吧。”
　　阮灵不确定道。
　　温秀继续说：“你那条定时短信，那么精准，刚好在我醒来的晚上，就发过来了，这怎么回事？”
　　阮灵：“……我就想让你，对我印象深刻些。”
　　温秀左脸写着不信，右脸写着你当我傻呢。
　　阮灵：“……”
　　不好糊弄了。
　　温秀看着她微微有点认怂的模样，慢慢的笑起来，神情很是平和的道：“你死了，被冰在冰棺里，是不是还有意识？你听到我为你哭，为你担心怕你冷，心里什么感觉？”
　　阮灵：“！！”
　　一瞬间从唯美飘逸的的偶像剧恋爱现场，转场到大女主复仇大计的感觉是怎么肥四！
　　温秀收起手，放在膝盖上，也不顾着掌心传来的轻微刺疼感，注视着她：“你知道不知道，我俩冥婚的新婚夜，你知道我想做，又没继续做的事情，是什么吗？”
　　作者有话要说：晚安，明天见。
　　9100＋
　　妥妥的。
　　感谢灌溉营养液的小天使：鱼肚 50瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第132章 
　　这句话一出， 似乎连空气都粘粘糊糊的， 冒着各种粉色泡泡。
　　阮灵想到以前客服在听到温秀说不管她愿不愿意，都会去做的一件事时，吓了老大一跳， 意外的跟她脑回路渐渐虫合。
　　她当时还以为温秀想搞冰恋， 变态到尸体都不放过，她等啊等， 自己都等睡着了， 结果一晚上什么也没发生……
　　看来， 她低估温秀的节操了。
　　这么快被扒掉马甲， 是她意料之外的，她还想表示一下，自己突然从家里跑到这个地方， 茫然无措、不可置信、后拍， 惊惧等等各种情绪，结果发现她只能现场表演一下不可置信。
　　“我们刚见面！”
　　阮灵哭着说， “你怎么满脑子都是黄色废料， 我从深山野林中多难才跑出来， 面临着各种生命威胁，还差点进不了大城市，好端端的在家里喝着快乐肥宅水，吃着我最爱的炸鸡可乐……”
　　温秀目光微妙，“你最爱的炸鸡可乐？”
　　阮灵：“别打岔，这就是顺口的， 吃着我最爱的炸鸡可乐，以为自己能好好的，啥事也没有的继续渡过我为数不多的放假生涯，不瞒你说，我的工作职位就是搞销售的，你知道吧，销售这一行要能说会道，还得看天吃饭，你知道我一天能赚多少钱？我上次大学生，手里拮据得很，现在你不知道什么操作把我叫过来，又是黑户又是各种问题丞待解决，我要是出个门，还得因为车费被人扣着送去洗脚城，嘤——”
　　温秀无奈道：“我就说那么一两句，你十句百句都在后面等着我，你想到哪里去了，我就是说，结婚那天晚上，我给你梳一下头发。”
　　“冥婚仪式都是用古代礼仪的，而且还很匆忙，头发衣服那些，都没好好准备，你如果现在不介意的话，我找人给你梳一下结婚的头发，我们第一天见面，便是重逢，重逢就要把一切都完善好。”
　　阮灵盯着她：“我不信。”
　　温秀深深的叹了口气，“不是有句话叫智者见智，淫者见淫么，是你本身思想不健康，你看人家穿短袖的，看到裸露的胳膊颜色，就想到了人家的胸软不软，想到了人家的胸软不软，就想到了别人腰细不细……”
　　阮灵郑重其事的打断她：“不，我没有我不是！你血口喷人！”
　　温秀浅浅的笑了起来：“那我说，我没想在冥婚那天，跟你做这样的事，毕竟我是人，不是个恋尸癖……”
　　阮灵据理力争：“你还跟我一起睡了呢！”
　　“我在想如果要是人有灵魂，那我就把你跟我绑到一起，这是冥婚必经的道路，其实，晚上我也很害怕的。”
　　她垂着眼，修长如玉般的脖颈，显露出少见的脆弱。
　　“你以前带我去看鬼片，恐怖片，我也很害怕，但有朋友跟我说过，女孩子看这些都很害怕，所以我必须表现出自己并不害怕的模样，让你放心。”
　　“我又想着，陪在我身边的人，是你，哪怕你死了，也还是你，我不会感到害怕的。”
　　阮灵感觉自己被温秀给将了一军。
　　她眼神闪烁了下，心想，要是温秀挂了，说不定我就做出个未亡人的形象，把她停在后面，等阴雨天搞个好气氛下葬，绝对不会说是什么冥婚啊，还晚上睡一起。
　　这大概就是人和人之间的差距吧。
　　阮灵毫不脸红的想。
　　温秀看她盯着自己，神情中带着诡异，以为被自己这番言辞给震住了，于是从容道：“现在不生气了吧？”
　　阮灵：“不，我还生着气呢。”
　　她拉过温秀的手，继续用沾了酒精的棉球去消毒，75°的酒精擦伤处，刺疼感很厉害。
　　她动作大开大合，看似非得让温秀吃吃苦头，带着惩罚性的意味，等真触到皮肤了，她力气又变得很轻，像羽毛淡淡扫过一般。
　　似乎连带着被玫瑰花刺扎到的地方，都充满了果冻的冰凉甜软，一点也不疼了。
　　阮灵小心翼翼的给她手里里外外的消毒，埋怨道：“花店都有，干嘛还去自己摘？老板也是的，不知道让你戴个手套，要是你一个没站稳，正巧这两天也是阴雨天气，看你重重摔进玫瑰花丛里，不仅要赔钱，浑身扎了无数个小窟窿，画面感是美好了，医院不用排队，就能把你直接送急诊室。”
　　温秀轻笑起来：“去买的心不诚。”
　　阮灵：“你在内涵我。”
　　“哪有。”
　　温秀轻松道，“花店里的花，都不是我一朵朵挑的，要染了血的玫瑰，送给你，那才能代表我一派赤城。”
　　阮灵把酒精的盖子盖上，闻言瞟了她一眼：“那你现在觉得怎么样？觉得我感受到你的热情了吗？不，没有，我只是觉得你在糟蹋你的这双手！”
　　她深恶痛绝：“一场完美的初遇邂逅，一场彼此目光对视，一次撩拨心弦的自然而然的生活，就被你给这样破坏了！”
　　“那你想怎么惩罚我？”
　　阮灵道：“罚你今晚跟我一起睡。”
　　温秀笑了起来，眼眸弯起，神情愉悦道：“好啊。”
　　阮灵早知道，自己肯定不会这么轻易的就跑回去，渡过余生，肯定这货还会想办法把自己弄过来，结果没想到这办法成了现实，竟然客服都欣喜若狂，觉得这次找她终于找对了。
　　她几个月没跟温秀见面了，这次过来原本没想什么天雷勾地火之类的，被温秀那么暧暧昧昧的提起，是真的有那个心思，结果温秀自己的手被她给折腾了。
　　温秀又把这联想一说，堵完了她的路子，现在她只能毫无异色的拉棉被盖着，跟温秀同床共枕，纯洁的聊起天。
　　豪华套房毕竟跟普通双人间不同。
　　细软磨砂玻璃，透着光，能清楚的看见里面人凹凸有致的身材曲线，阮灵上次吃过流鼻血的亏，表示这一次这便宜绝对不占。
　　于是她在温秀洗澡的时候，支楞着手机正对着浴室，光明正大的拍摄。
　　温秀一裹着浴袍出来时，就跟刚给阮灵新买的手机来了个奇妙的会晤。
　　她正脸出现在视频里，还对着手机摄像头，微微露出一丝很浅的笑意。
　　阮灵躺在床上数绵羊，温秀从门口走了进来，在她旁边的一侧床铺坐着。
　　随着她一坐下，阮灵感觉自己脑袋都不由得朝凹陷处滑落。
　　她堪堪的维持了下脑袋的稳定，抬起头望她。
　　温秀低着头，笑意浅浅：“怎么了？”
　　阮灵：“……”
　　“麻烦你动作轻点，吵到我睡觉了！”
　　都怪这床，这么软干什么。
　　阮灵用力的抓了两把床单，然后伸出手，直面这初春微凉的温度。
　　“你早点躺上来。”
　　阮灵情真意切：“你进来又没开空调，现在过着浴袍，还把肩膀露出来，打算是牺牲一下色相，来引诱我走上不正当的道路吗？”
　　温秀：“如果你这样想，那我成功了吗？”
　　阮灵可惜的道：“还没有，饱暖思□□，现在我有点饿。”
　　她从床上爬起来，给前台打了个电话，让送一份吃的上来。
　　阮灵偏过头：“你要吗，要我让她多送一份。”
　　温秀道：“我不饿，你中午吃那么点，觉得自己还不够瘦？”
　　“你误会了。”
　　阮灵一边跟前台小姐说，一边歪着脑袋觑她，“像我这种人，怎么吃也吃不胖，但我又不爱吃，所以我打算为了农民伯伯，节约粮食。”
　　“真要节约，你别点就行。”
　　“人是铁饭是钢一顿不吃饿得慌，我每天晚上都要吃宵夜的！”
　　阮灵正经道：“我是个正经的农村人，一天三顿饭，顿顿不能少，不像你，公司大总裁，城市大小姐，吃得精致，一天只吃一顿饭，那能跟我这样的比么？”
　　温秀：“……”
　　阮灵终于见她无话可说了，一边轻快的给前台小姐点了一大串的菜单。
　　前台小姐被迫听了她俩这么你来我回的吵架，满满的狗粮往嘴里塞，心累。
　　阮灵搭着外套在门口等，等了一会儿服务员把东西端上来了，她接过去，然后把温秀喊出来一起吃。
　　“我觉得你也挺瘦的。”
　　她道，“我走之后，没少熬夜吧？”
　　温秀在她对面坐下，想了想，说：“没熬夜，也没有拼命工作。”
　　阮灵抬起头看她。
　　温秀却瞥开眼，看着这色香味俱全，就是份量少了点的晚餐、宵夜。
　　“我知道你还会回来的。”她道，“所以我不仅没熬夜，还过得很不错，每天一日三餐，就想将来……”
　　“你这么相信我还能过来？”
　　温秀语气微顿，踟蹰良久，声音微低了下去，“其实我，做好了你不会回来的准备。”
　　作者有话要说：凌晨一更～
　　感谢投出地雷的小天使：2货＿劣人 1个；感谢灌溉营养液的小天使：弃车、红尘几度欢颜笑 10瓶；周旋 8瓶；Soldier01582 1瓶；啊啊啊啊啊啊谢谢，咚咚咚！


第133章 
　　“如果我这次， 没能回来你打算怎么办？”
　　阮灵紧紧盯着她， 一边用余光瞥见玻璃桌上的各种令人馋涎欲滴的食物，默默的吸溜两下，很想快点结束这个话题， 好开动吃饭。
　　“不怎么办。”
　　温秀道：“你不回来， 我难道寻死吗？”
　　“寻死也不一定能去你那边……”
　　阮灵眼神几不可见的一亮：“咋，你想通了， 愿意跟我回家？”
　　温秀看着她， 慢慢的摇了一下头。
　　阮灵以为那是拒绝的意思， 心头陡然对于这次过来需要干的事情， 产生了一抹深深的焦虑。
　　温秀轻声说：“我在找折中的法子。”
　　阮灵竖起耳朵：“愿闻其详。”
　　温秀却怎么也不肯把下面的话继续说下去了，她道：“好好吃饭吧你不是饿了么。”
　　阮灵：“这吊人胃口啊，你说啊， 你打算怎么做？”
　　温秀只是看着她。
　　她似乎真的没有想要解答的意思。
　　阮灵并不急于这一时， 拿起筷子甩掉中午的尴尬，细嚼慢咽。
　　她刚刚肚子在唱歌， 咕噜咕噜， 现在被美味的食物给勾住了， 头脑也清醒了，精神也百倍了，吃嘛嘛香。
　　看来还得多吃一些。
　　阮灵把一双筷子递给温秀：“你也吃，这么瘦。”
　　“只知道说我，也不看看你自己，差点瘦成了皮包骨。”
　　她嫌弃道， “女孩子，要胖一点才有安全感。”
　　温秀接过她的筷子，端起小碗，夹了两口热滚滚的粉丝。
　　酒店还贴心的准备了蘸料。
　　一笼蒸饺搭配着吃。
　　切得细碎裹上面粉中和的肉丸子，不大不小，一口一个。
　　吃着倒感觉没什么特别的滋味。
　　阮灵好几天清汤寡水的吃，现在不禁食指大动，边吃边说着明天去找大姐吃顿饭，顺便在看看有没有什么能帮忙的，确实她在山脚下，要突然蹦出什么猛兽来，十个她也不够打的。
　　温秀附和着说好。
　　“我前两个月，跟一家公益组织合作，”温秀道，“关爱留守儿童之类的项目，让合作方找找看，把这些项目更下沉一些，你别担心。”
　　阮灵含糊道：“我确实是不怎么担心的，你别误会。”
　　温秀的能力是
　　不需要她操心的。
　　她只是觉得既然人大姐帮了这么多，不然可能还不知道在那个犄角旮旯里等着，客服也不办人事，就最开始的那一天把事情交代就溜得没影了，不是这大姐，她说不定还没正式见到温秀，自己就半路夭折，葬身猛兽口中。
　　她应该做点什么。
　　总比两手空空的比较好。
　　吃完了饭，又到了消食时间，阮灵是个坐不住的人，她打算去轧马路，顺便问了下温秀去不去。
　　温秀身上浴袍还没脱，没开空调出来时就随便披了件外套，现在酒足饭饱，站起身来回走了两步。
　　显然，她在跟阮灵说话的时候，也不自觉的摄入多了些。
　　两人都有点撑。
　　目前携手轧马路是一条不错的选择。
　　阮灵拉着温秀下了电梯，出酒店。
　　现在凉风徐徐，晚上霓虹灯透过斑驳的树梢，在地上投射出五颜六色，阮灵低头看的时候，正巧霓虹灯也将他俩走路，当成老电影里，那模糊的光晕背景。
　　夜晚的人群总是很多的。
　　白天因为要上班，晚上下班族，和孙子一起出门的老人，情侣搭配约会，人来人往，嬉笑怒骂伴随着汽车的轮胎摩擦声响，一起构成着缤纷五彩的城市夜晚。
　　阮灵边走边说：“这边晚上挺好看的，虽比不上繁华的帝都，也胜过人间许多美景。”
　　以前据说晚上还会放烟花。
　　近十年都少了。
　　阮灵觉得有点遗憾。
　　像这样的背景下，就应该来一场绚烂的烟火，噼里啪啦的热闹非凡。
　　可惜不是年节那几天，年节那几天晚上如白昼，随处可见的人们脸上，洋溢着快乐又憧憬的笑容。
　　她在这边渡过了好几个春节。
　　却是第一次，这么细细品味着，闲下心来，跟温秀一起看这边的风景。
　　她俩走到一处公园。
　　离酒店不远，过去时一路霓虹灯相伴。
　　晚上的公园是开着的。
　　大妈们在热情挥洒着汗水，一起跳广场舞，旁边围观的人群很多，一些甚至忍不住，自己跟着节拍跳起来。
　　其中一个女孩对旁边的闺蜜说：“等我俩老了，估计我俩也是这广场舞中的一员，真的。”
　　“谁要跟你一起跳广场舞了。”女孩的闺蜜笑嘻嘻道，“我要到处旅游去，把这个世界给转高了，你将来说不定都抱孙子，可没时间陪我。”
　　她假惺惺的面露愁容：“将来我可喊不出来你，你别怪我啊。”
　　阮灵跟温秀就站在旁边，没事干，看着广场舞，听着身边的几个人聊着天。
　　这俩小女孩在聊将来老了做什么。
　　阮灵仔细想想，觉得自己离老了还很远，拒绝去想。
　　温秀也没出声。
　　她俩静静的听着。
　　很快，其中一个女孩子道：“哇不行了我买的电影票，快点起来，我们去看电影，对了电影院旁边好像有加奶茶店，待会我们都去买一杯。”
　　女孩的闺蜜道：“好。”
　　她俩离开了。
　　温秀跟阮灵坐上了长椅。
　　阮灵靠着椅背，眯着眼睛瞅。
　　温秀看了会儿，突然说：“你觉得我俩以后，能做什么？”
　　阮灵道：“你以后工作退休了，那可能都六十多岁，我那时候估计都得老年痴呆症了，生活不能自理。”
　　“为什么这样说？”
　　“因为我年轻时没费脑力啊！”阮灵理直气壮，“难道不给我一个忘记过去，让你天天待在我身边，戴着老花镜，拿着年轻时写下来的笔记本，给我念，让我努力回忆。”
　　“当然，像我这么聪明又智慧的女孩子，是不可能需要人照顾的。”
　　“我觉得你吧……”阮灵偏过头，一双眼狡黠无比，“你现在开始记日记可能还来得及，亲，真的不考虑一下吗？”
　　温秀笑了起来，很无奈的看着她：“你怎么一天一个主意，哪有自己这么咒自己的，别人都希望自己老了安安静静的，没病没痛，到了你这，你就各种生病。”
　　阮灵道：“我只是把将来可能会发生的种种情况，进行提前演练一遍罢了。”
　　老实说，她还没想得那么远。
　　两个女孩之间，若是简单的闺蜜关系，这将来相约一起伴老基本可能性会很大的。
　　然而她将来都不知道，是回去了，还是继续留在这，等客服再找来新的人物苟着。
　　所以她对未来，看的就比较淡了，说出口的话，非常随意。
　　温秀只知其一，不知其二。
　　平静的生活底下，还埋着其他的炸弹未曾引爆。
　　她知道，这炸
　　弹，不是今天，也会是明天，不是明天，也会是后天，总有一天，它将会裹挟着无尽的恶意向她涌来。
　　譬如，阮灵这次过来，做什么，能留多久，留到一定时间了，是不是还得回去，通过什么方式回去？
　　像上次那样，还是向上上次那样。
　　不得而知。
　　温秀没有在今天问她。
　　今天是两人初遇的第一天，这样问明显不合适，她要在两人平静下来，能好好的，正面的将这些事情，给一步步揭开，然后在看下面的棋子怎么走。
　　俗话说，有一有二，就有再三再四。
　　温秀不会让自己太多次的做这样重复的动作，一是按照她的想法来，每次阮灵回去的话都比较惨，一次还好，要是次数多了，迟早会产生矛盾。
　　她需要找一个一劳永逸的办法。
　　阮灵撑着下巴还在看。
　　温秀偏过头。
　　她长开了以后，面容更加秀美妩媚，侧脸的轮廓线条，明显得变得有棱角了一些。
　　温秀发现，不管是她大波浪，齐肩短发，还是现在柔顺的黑长直，在她眼里，都是一个人，狡黠灵动。
　　她不应该承受这些。
　　这不是她的错。
　　温秀安静的靠在她的肩膀，跟她一起看大妈们挑着广场舞，好一会儿阮灵觉得困了，拉着温秀的手起身，准备离开。
　　两人顺着来时的路，回到酒店。
　　这次阮灵终于不折腾了，也不饿也不想出去逛，安安心心的躺在床上，跟温秀说晚安。
　　温秀亲了下她的眼睛，然后顺手把那边的灯给关了。
　　顿时，明亮的房间内，陡然陷入一片黑暗里。
　　阮灵睁着眼睛，看着漆黑的天花板，道：“秀秀，阿秀，你睡了吗？”
　　温秀道：“没有。”
　　阮灵说：“你困了吗？”
　　温秀：“没有。”
　　阮灵嘿嘿嘿的笑了起来：“你一般什么时候睡，明天要不要上班？”
　　“平时凌晨左右。”
　　阮灵拿起手机看了眼，现在才十点多，又听到她讲，“明天不上班。”
　　“但是下周公司拓宽业务项目，需要出差一趟，你要不要跟我一起去？”
　　“我黑户的事情还没搞定呢……”阮灵犹豫，“这不太好吧……你买机票得两个人身份证对不对？像出去你工作，跟人家怎么介绍我啊，说我就是你小跟班，你走哪我就走哪？”
　　“还是你跟我找个秘书工作，贴身一下帮忙给你排忧解难啊？”
　　阮灵道：“虽然我干销售，但我业务这一块很广泛的，做什么秘书的话，给我培训两天，绝对保证没问题。”
　　温秀笑了笑，道：“你的意思是去了？”
　　阮灵在黑暗里点了点头。
　　“你担心我给人家介绍，说你就是来蹭吃蹭喝你不好意思，所以打算装模作样做个样子给她们看看？”
　　“不能这样说！”
　　阮灵道：“我不能做一个小白脸对不对，那样对你名声多不好啊，吃软饭我倒是可以，小白脸，哦不对，我这……我这名不正言不顺的，大家也不知道我俩关系，还以为你沉浸在上一段感情中迟迟走不出来，突然看跟我牵扯不清，对你名誉有所损害！做贴身秘书什么的，肯定不会胡乱引起怀疑，就算你想公开吧，那也得慢慢来。”
　　“我这是为你着想，好不好！”
　　“是么？”温秀若有所思，“我不是说你不能胜任，秘书……秘书是个高危职业的，你明白什么意思吗？”
　　作者有话要说：晚安，明天见。


第134章 
　　伸手不见五指的黑暗里， 阮灵的表情异常迷惑。
　　“高危职业么……难不成还有生命危险？会被列为第一暗杀对象， 搁在以前古代的时候， 御膳房做好吃的，我就是那个去每一碗尝一口， 看有没有毒，顺便用银针挑开看黑没黑的小宫女小太监一样？”
　　“……不了不了， ”她认真道， “你这是在为难我， 秘书么， 我只是想着不给你添麻烦， 顺便能分担点就行， 一个钱多多就够了， 我负责当那朵安静的漂亮花瓶就行，啥也不用管我， 你安安心心的出你的差。”
　　“干销售的，跨行当秘书， 简单培训上不了岗， 要被你对家发现新来了这么一个人， 结果一查，哦豁，没名没姓，每名没分的，找我茬攻击你，这可不行。”
　　阮灵扯了扯温暖的被套， 往自己身上盖。
　　“算了，你出差爱带我就带，秘书就算了，我有几把刀能砍人，我自己心里清楚，要碰到要命不要钱的，我还能给你挡一挡。”
　　温秀轻叹了口气，“你，你真是……”
　　阮灵闭上眼。
　　倾斜的月光在适合室内铺撒大片，银白色入绸缎般，柔美又清冷。
　　温秀就着月色看她，她闭上眼，月光洒在了她的头发、眉毛，眼睫上，有种脱俗的美丽，竟不胜叨扰。
　　她看了一会儿，才偏过头，将头埋入被子里。
　　一晚上过得很快。
　　城市里没有鸡鸣，只有乍破天光。
　　日出东方，阳光普照。
　　阮灵醒来时，温秀已经起床了。
　　她闭着眼摸了摸床铺，略带余温，想来刚起床不久。
　　她在床上赖了好一会儿，偏过头看窗外。
　　窗帘被早起的温秀给拉上了，似乎只是为了让她好好休息，睡到自然醒。
　　这段时间阮灵都挺自在的。
　　不用想着上课，也不用想着上班，每天自由来去，吃的喝的也没人管，像个没老婆的糟老头子，把精致美丽的生活，过成了单身汉的糙汉日子。
　　阮灵把头蒙在被褥里，深深的感叹了口气。
　　这一切都得托温秀的福。
　　温秀在现实里，肯定不是个简单的人物，不然客服也不会这么爽快的抛出两千万，找人来把她带回家。
　　客服跟她牵扯很深
　　。
　　阮灵打着哈欠起床，跑到洗手间，正好上面有新买的牙刷，她随便拿了一支粉红色的开始刷牙，洗脸。
　　一边做这些事的时候，一边想她自己，跟温秀在现实生活里，应该是什么样的关系。
　　她办公桌下的盒子里，为什么会有她的照片？
　　难道现实两个人也是恋人么？
　　如果是恋人，客服在前面也不会找十来个人参与这件事，而是直接会把人带过来，作为恋人的身份，也不会说要领报酬什么的，她应该是心急如焚才对。
　　而客服的反应并不是如此。
　　所以她觉得，她跟温秀，渊源也没那么深，虽然不知道从哪得来的照片，那也是将来的事情了。
　　她十一个人中脱颖而出，也算是她的本事，或许性格对了温秀的口味，所以才让温秀喜欢上她。
　　深爱的话，倒是缺了一些。
　　她决定，在仅剩的不知道多少时间里，对温秀更好一些，有句话叫度日如年，她希望一辈子，能在短暂的时间里，跟着喜欢的人一起度过，哪怕将来不在一起，见面跟陌生人，那也算是一段露水姻缘，怎么说，她也不亏，亏的是后来的温秀。
　　温秀不知道跑哪去了。
　　阮灵洗脸刷牙，搞得差不多了，先去给昨天温秀亲手一朵朵摘下来的玫瑰，浇一点水。
　　据说，把这些枝丫的底端放在水里，新鲜的时间更久一些。
　　于是她找前台要了一个大花瓶，倒着水，一根根把玫瑰花插着，再去厨房简单的做了点早餐。
　　昨天新拿到手的手机还没存温秀的名字。
　　但温秀的私人号她已经是倒背如流的状态，因此一按好拨过去，几乎就花了几秒不到的时间，她没等太久。
　　温秀接通了电话。
　　阮灵听到了一阵喧闹声。
　　温秀说：“我现在在外面，你醒啦？床柜的纸条看见了吗？”
　　阮灵：“……？”
　　她总不好说我起来啥也没注意就往洗手间跑了，至于床头柜有没有放东西，她是一概不知的。
　　温秀知道她这不羁的性子，也不奇怪，只是说：“你先吃饭，我待会回来。”
　　阮灵打电话过去，只是想确定一下她人在哪，现在听声辩位，极有可能在大街上。
　　大街上还能办什么业务
　　不成？
　　阮灵只能把这个归咎于也许这边有朋友。
　　她煎了俩荷包蛋。
　　之前给前台要花瓶的时候，顺便让她带了两杯鲜奶上来，现在她一个人坐在客厅里吃着，欣赏着温秀为让“土包子”见世面的豪华大套房。
　　温秀回来的时候，是她正要举起杯子要喝牛奶时，温秀开门进来了。
　　她手里拿了两杯奶茶。
　　阮灵举着鲜奶，喝也不是，不喝也不是。
　　她大概知道了为什么温秀那么早出去，还好她多煎了一个荷包蛋，还放在盘子里。
　　这算一个巧妙的浪漫，两人都有所准备。
　　温秀把一杯奶茶给她。
　　自己拿着一杯，在她对面坐下来，之后自然而然的插着荷包蛋吃。
　　阮灵放下鲜奶，接过温秀手中的奶茶。
　　就听温秀咽下口中的食物，道：“来得太匆忙，没有带红茶，这边的茶颜离得远，所以我起来的早一些。”
　　“你早上给我打电话，是有什么事想跟我说吗？”
　　阮灵道：“我忘了早上跟你说一句早安。”
　　温秀：“……”
　　她神情一瞬间变得有些触动，阮灵说完那一句，就低着头，默默的喝奶茶。
　　温秀做一些事，总是能轻而易举的戳到她的心口。
　　以前是，现在是。
　　让人难舍难分。
　　阮灵吃完一个荷包蛋，已经不怎么饿了，原本准备好的鲜奶也是要硬撑着喝完，但是当她奶茶时，又觉得自己胃里空空，再来两杯奶茶，也许都能喝下去。
　　这是一种很奇妙的状态。
　　她一边喝着奶茶，跟温秀道：“今天你有安排吗？”
　　“没有。”
　　“我想去当面感谢一下那位大姐。”
　　“去吧。”
　　这件事很容易便决定好了。
　　阮灵吃完了早餐，又继续硬灌了鲜奶，吃得撑了她坐在沙发上揉肚子。
　　温秀道：“喝不了那么多，你还全部喝光，也不怕闹肚子。”
　　阮灵抬起眼，眉眼弯弯的望着她：“大早上的，总不能让你空手而归是不是，起码得喝光光，这才能对得起你早起的付出。”
　　温秀笑了起来，弯下腰，伸出手将她拉起来。
　　“去换衣服。”
　　温秀的衣服是早上就换好的。
　　阮灵起来一大早还穿着睡衣到处乱晃，所
　　幸是在自己开的房间，穿得清凉也没人管。
　　今天的太阳不大，很适合出游。
　　特别是在不冷不热的天时，不会被晒黑，也不会被冷着，昨天的羽绒服可以放在家里，她就外面套了一件不算太厚的毛衣，下身搭配着黑色长裙，两个人携手走出酒店，回头率那跟明星一样。
　　这一年多来，温秀已经不怎么上财经频道了。
　　不像前几年，走到大家上，有相关专业的年轻人，都可以把她认出来，有时候还上过热搜榜，tag打得是：那些年身价百亿的总裁，也如此接地气。
　　曝光给她带来了一些好的舆论影响，因为生活被品头论足，让她不是特别喜欢，所以现在就在慢慢减少，跟公司的品牌形象绑定。
　　所以现在她光明正大的牵着阮灵的手，走到大街上时，也不用在顾忌被人拍到传网络上，会引起什么不好的言论。
　　比如说，年纪轻轻的傍大款之类的。
　　“今天不打车吗？”
　　阮灵很好奇。
　　“你这准备往哪去？”
　　温秀道：“来得匆忙，没带代步车，分公司这边倒是有，但那是从财务里出的，算公账，你喜欢什么车，我们去买车。”
　　阮灵：“……好吧。”
　　有钱，缺车么？！
　　不缺。
　　缺的是能让自己随时拉风装逼的背景。
　　她俩去4s店提车的时候，美女店员一副合不拢嘴的笑模样，很是殷切的给她俩介绍这，介绍那，同时将本产品的好处无限放大，恨不得当场客人来一场一掷千金博美人一笑。
　　主要问题出在温秀身上。
　　温秀问阮灵，喜欢什么。
　　阮灵：“……这个，这个看你吧。”
　　主要她知道的，都是一些什么劳斯莱斯等等，那装逼打脸无所不通的车，要真让她选车的话，她又觉得只是个代步车，没必要买那么贵，也打不了别人的脸，最多钱包痛一痛，还要接受别人土大款的注目礼。
　　她有点承受不来。
　　“还是低调些。”阮灵斟酌道，“只是代步，要大姐看见了，还以为我飞黄腾达，抱你大腿，或者怎么怎么样，那对我风评影响大了去了，那就随便买个越野车吧，山坡坡不好开，容易滑轮胎，新车变旧车，划不算。”
　　于是温秀跟她商
　　量着，终于敲定了一辆小白车，大众款式。
　　拉出去既不太过奢华引人注目，也不会太对不起温秀的身份，阮灵敲着先给自己攒个好印象的如意算盘。
　　她光荣的提了新车，还是黑户，没有驾驶证，于是温秀掏钱买车，又只能自己开车给她当司机，一边发动，手重重按在方向盘上，深叹了口气。
　　“谈恋爱，别人都废钱，恨不得给自己买十个八个包包，多提几款名贵豪车，怎么到了你这，你要给我省钱？”
　　“就不怕将来跟我结婚了，我抠门一分钱都不给你？”
　　作者有话要说：凌晨一更～
　　感谢灌溉营养液的小天使：红尘几度欢颜笑 10瓶；No＿1Qiao 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第135章 
　　阮灵似真似假的挑起眉梢：“你对我的花钱能力是不是有什么误解？”
　　温秀笑了笑：“拭目以待。”
　　温秀开车， 阮灵拿着手机在玩， 玩了一会儿觉得眼睛累， 头晕，就放下， 缩在座椅上，合上眼睡了一会儿。
　　县城到镇上大概花了40分钟， 镇上到街上， 有花了二十分钟， 公交车比不得自驾， 一路走走停停耽搁的时间不少， 还容易晕， 温秀早年还没买车的时候就练就了一番不晕车的技巧， 等考了驾驶证，自己买了车， 这不晕车便不晕车，如此定性下来。
　　到街上的时候， 今天赶集， 人来人往， 温秀在路边停着，把阮灵叫醒，一起去买了点水果酸奶，然后根据阮灵提供的路线，走到一处较为偏僻的地方。
　　街上只有一条街，来来往往背着背篓的人群中午人不多了， 都回去了。
　　温秀买了几斤水果，拎着几斤肉，阮灵抱着一箱酸奶，敲了下大姐的门。
　　大姐带着孩子在家，孩子还在写作业。
　　开门是大姐的婆婆，老年人，很和蔼。
　　大姐婆婆见过阮灵，先把人让进来，然后把在厨房正在做饭的儿媳妇给叫了出来。
　　大姐看到她，还微微愣了下，下意识把手往围裙擦了一下，才笑着接过来，说：“你不是回去找你家人了吗？这么快啊。”
　　阮灵道：“不是这么快，我昨晚可能就睡公园了。”
　　她胳膊肘碰了碰温秀：“这我女朋友温秀。”
　　大姐明显的怔住，很快反应过来，见怪不怪的笑道：“我就说嘛，要对象是男孩子，怎么可能这么快就来接你，只有女孩才会这样。”
　　阮灵笑嘻嘻的，没把这话头接下去，她把酸奶抱着找个地方放下，然后接过温秀手里的苹果，附在温秀耳边说了两句什么，大姐就看见好端端的客人又往外面走。
　　“哎你这往哪去？”
　　“马上就要吃饭了，别跑。”
　　阮灵道：“秀秀去外面接个电话，马上回来。”
　　大姐这才放下了心。
　　阮灵跟她闲聊了几句，大姐女儿在另外一间小房间里做作业，阮灵进去的时候，她正咬着鼻头，弯着腰一副很苦恼不得解的模样。
　　初中题目。
　　阮灵拿着本
　　子，自来熟的逗她玩，给她讲解了一次，她便明白了。
　　阮灵笑着问：“你在学校怎么样？有没有同学欺负你？”
　　女孩拿着笔道：“她们都不敢欺负我，以前有几个女同学拦着我不让我回家，我把她们给揍了一顿，我是农村人，在农村长大，做什么都有力气，打人也比较疼，一来二去，都怕被我打，就没有人敢欺负我。”
　　她皮肤不像其他女孩那么白净。
　　也许是每年暑假，都会回家给妈妈分担家务，练就的一身力气，所以写的字，阮灵发现力气比较大，很容易把薄薄的本子戳坏。
　　小女孩两眼亮晶晶的望着她：“姐姐，你穿得真好看，你是不是城里人啊，城里人都像你这么好看吗？”
　　阮灵道：“我也是农村的，我刚从农村走出去。”
　　小女孩不怕生，跟她聊天说：“你别告诉我妈妈，我找你问问题了，她要知道，就会想办法让我报班，去补课可辛苦了，我才不去。”
　　她哼哼道：“我看见班上有好几个同学去补课了，还没我厉害呢，每次考试我都是班上前五！厉害吧！”
　　阮灵心说这特么真实，真实到有点影响她怎么让温秀发觉这世界并不真实，才能顺水推舟把人带走，显然直接说，温秀表面附和，心中还是会觉得她开玩笑的。
　　谁生活了几十年的家，不真实呢？
　　更何况，她幸福美满，父母皆在，跑别出去，那得多狠心？
　　阮灵摸了摸小姑娘的头，“好好读书，将来养妈妈，让妈妈少操心。”
　　她明白小姑娘是觉得家里没钱，补课就算没钱，她妈妈也会努力赚钱送她去。
　　姑娘还小，满嘴都是不去，脸上的表情却不能让大人那般，完美的收敛好自己的情绪。
　　艳羡的。
　　阮灵觉得自己之前跟温秀说的那事没问题。
　　只是从温秀的手出发，这就掉了点意思。
　　大姐很快过来让她俩出去吃饭，小姑娘又磨磨蹭蹭的写了几道题，阮灵就坐在她身边，看着她认认真真地把作业本铺好，一笔一划的写着。
　　温秀在厨房，站在边上，闲聊似的打听阮灵刚过来的情况。
　　“你是不知道啊，你怎么能让阮灵一个人去爬山呢，好几个月不去找，连寻人启事都不搞吗！”
　　大姐语气有些埋怨，“我见她的第一眼，那真是乌漆麻黑的，头上还顶着一大片绿叶，大冬天的也不知道哪来的绿色叶子，身上穿得可薄了，不知道之前没下山的时候，在山上过啥样的日子，上个月，就上个月，我一个亲戚的兄弟，放羊，羊都被吃光了，也不知道是不是熊吃的，你真心大。”
　　温秀安静的听着，同时附上一个歉意的笑容：“抱歉，是我没照顾好她。”
　　“她下山来找我讨碗水喝，我给她端了一碗温开水，她问我什么时候能出去，我把出山的时间一说，她每天特勤快的给我干活，活这架子是不像，毕竟不是土生土长的农村人。”
　　大姐感慨的同时，也有一点点羡慕。
　　“洗干净了脸啊，跟电视上的明星似的，又白又漂亮，隔壁不远有个四十几了没结婚的单身汉，我把她被看见，天天往她脸上抹焦炭，往糙里打扮，你真的是要上点心，这么好的女朋友，别总是把人扔在一边。”
　　大姐苦口婆心：“现在啊，国家这么好的法律政策，你们估计也是享受的好几批的人了，要珍惜。”
　　她因为照顾了阮灵几天，教训起温秀来，不似旁人那般忌惮。
　　虽然温秀穿得并不算太奢侈，但气质脸上来看，也绝对不会是个简单人物。
　　可能她这半辈子，能见到最厉害的人，也差不多就是这样的。
　　温秀喃喃道：“大冬天的。”
　　阮灵离开时，也是大冬天，过年节。
　　过了两三个月，初春了。
　　万物复苏，人回来了。
　　只是没想到回来的姿势这么不对。
　　对于这位相貌虽一般，但人品不错的大姐，温秀很是敬重，“我知道了大姐。”
　　大姐就着她带来的肉，炒了一碗白菜肉丝，还单独做了一份新鲜肉，叫女儿出来时，胃口明显好了许多。
　　这人呢，就是这么不一样。
　　大姐笑了笑，又跟正吃着饭的阮灵道：“以后别爬那山了，以前不是有新闻说，那谁谁谁爬山，结果雾气太大摔悬崖摔死了，听说人都摔成了肉酱，你这么漂亮，大把的时光去好好体验。”
　　阮灵乖乖点头：“我知道啦！”
　　温秀在旁边笑了笑：“我会好好监督她
　　的。”
　　饭后温秀两人要走，大姐特地给她俩塞了一大包腌菜：“这个都是我们这边的土特产，味道很不错的，你们别嫌弃。”
　　阮灵说不要不要的推辞，温秀只推辞了一下接过来，谢过大姐后，就拉着阮灵往前走。
　　车停靠的地方不远。
　　她俩走后，大姐站在门口望了望，跟女儿说：“好好学习，看见了吗？人家过得多好啊。”
　　那边一个邻居探头过来：“这谁来了啊，你亲戚？挺热闹的。”
　　大姐脸色不变，依旧笑得很漂亮：“不是，偶然认识的朋友。”
　　她摸了摸女儿的头，拉着一起进门了。
　　阮灵坐上车，把腌菜给分放到位置上。
　　温秀道：“你挺开心的。”
　　阮灵：“当然。”
　　她笑吟吟的，“难道你不想我开心吗？我觉得，大姐的小女儿，可乖了。”
　　“你想要小孩吗？”
　　“怎么这么问？”
　　温秀开着车，驶入车道，慢慢说：“还记不记得我以前跟你说过的。”
　　“什么？”
　　“我说，你要是想要孩子，我们就生一个。”
　　阮灵：“不了吧……”
　　“为什么？”
　　阮灵：“这……这其实没必要啊，两个人在一块不好吗，我，其实我就是怕，要是有孩子了，你喜欢小孩，不喜欢我了怎么办？”
　　她笑着叹气：“我醋得很厉害的，我连自己小孩都醋，不要孩子，孩子分爱。”
　　温秀轻轻呼气，随意道：“你不是喜欢么，怎么不要了？”
　　阮灵：“喜欢不一定要自己有，我看别人家的猫猫狗狗也挺喜欢的，难道我要去把人家的买过来吗？”
　　“人家什么东西我都喜欢，我都要自己拥有一个，才算可以吗？这没必要的，真的。”
　　“小孩罢了，生孩子废身体，多活两年不好吗？”
　　作者有话要说：明天见，晚安。
　　感谢灌溉营养液的小天使：夕言莫语 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第136章 
　　这话一出， 温秀神情毫无异常， 笑着说：“这倒是， 费身体，对身体不好。”
　　之后， 两人都没有在对这个话题进行延伸。
　　从大姐家回到酒店，又花了几个小时， 初春时节， 开车窗还有点冷， 阮灵关上窗， 又觉得闷热。
　　温秀滑着方向盘道：“我说不买这个吧， 透气不太好。”
　　阮灵苦哈哈的说：“是有点。”
　　买的是一辆大众小白车， 阮灵觉得又不是拿去打脸谁的， 因此并没有纠结细节。
　　温秀车库里还有几辆车，阮灵估摸着这车到时候要拿去吃灰。
　　她俩在酒店没住第二晚， 车暂时不能放公司，因为阮灵目前还是黑户， 买不了飞机票， 但一个人开着会帝都， 明显会很疲惫，阮灵黑户自然也没驾驶证，于是在回家的路上，她叫了公司里的其他一个司机开车。
　　车内还有点冷，温秀给阮灵盖着毛毯，阮灵觉得这场景有些眼熟， 一时没想起来在哪见过，依稀记得左手边空荡荡，现在已经坐上了一个人。
　　阮灵把头埋在她的肩膀上。
　　温秀左手抚了抚她乌黑发亮的头发，“是不是很困？”
　　阮灵额头摇了摇，又在她肩膀蹭了蹭。
　　温秀看着人不算瘦，肩膀靠着有些咯人，阮灵就在上面趴了一会儿，最后自己默默的坐直了，靠在飞机靠椅上。
　　她睡得太久了，现在没有困意。
　　温秀就跟她讲笑话。
　　车程开始，高楼大厦转眼间被甩在身后，阮灵望着窗外飘过的风景，眼里都带着轻快明亮的笑意。
　　“你真好啊。”
　　她喟叹道，“还好。”
　　温秀好奇地问：“还好？”
　　阮灵不会跟她说自己觉得，还好的意思是，还好这个人是自己，要是换了其他人，或许，或许就不是这样了。
　　“还好，嗯，还好，还好你遇上的是我。”
　　阮灵也不怕被人说厚脸皮，只是用指尖弹了弹她的手，“别人要知道你对她这么好，早就恃宠而骄了。”
　　“你这还不算恃宠而骄啊。”温秀弯了弯眼，“喜欢一个人，是发自内心的，想让她得到最好的。”
　　阮灵不知道她突然怎么联想到了这个。
　　她前几天说对温秀更好一些，其实也
　　没有什么能让她发挥的地方。
　　给温秀分担工作，当个贴身秘书，那有人已经替她效劳了，她工作不需要自己。
　　似乎，自己就应该只需要担心吃什么玩什么，不需要像其他人那样，为了生活、功名利禄等等，去谋求、祈求得到。
　　“是吧。”
　　阮灵耸了耸肩，愉快道，“那我可没有相等的来回报你的付出。”
　　“这注定是一个，不对等的恋爱关系。”
　　温秀微蹙了下眉稍。
　　她想到了对方在这边，因为她的原因成了黑户，以前的朋友也不能继续交往，本身就没多少好友圈子，现在生活里满满的都是她。
　　隐秘的愉悦，犹如注入毒牙的毒液，在她五脏六腑渗透，蔓延。
　　她只要一想到现在软软只有她了，她心情就会变得很好。
　　然而她知道这是不对的。
　　但是她控制不了自己的念头。
　　想法是不能控制的，就像在没杀人前，只升起了那么一点点的念头，谁也不能拿她如何，也不能抓了她。
　　她面上还维持着歉疚的情绪，诚恳非常的说：“是我的错，但我不后悔。”
　　阮灵看了她一眼。
　　她看不出温秀此时，到底是真歉疚，还是装出来的，可能两者皆有，换任何一个人也许对她这种做法，心生不满都是小事，反目成仇比比皆是。
　　阮灵需要她这么做。
　　不然当初也不会在走之前，在客服不理解的语气里，将自己毅然决然的消失在她面前，还是以那种惨淡的方式收场。
　　这是她一举促成的。
　　她知道温秀不会善罢甘休。
　　所以她也不会像客服那样大惊小怪，更不会因为这个怨怼温秀。
　　“没关系。”
　　她笑了起来，歪着脑袋俏皮道：“我上次只是不得不走，现在还有时间。”
　　车开了一天多时间，进入帝都后要绕行，楼盘那边有明星来参加剪彩，粉丝们堵在外面，一声声叫着名字。
　　阮灵想停下来看看热闹，被温秀一把给拉走了。
　　她不太高兴：“我还没怎么看到过明星呢，近距离啊，要将来，我能请几个喜欢的给我过生日……那感觉一定好极了。”
　　温秀道：“有机会吧。”
　　她并没有直接否定。
　　阮灵也不会把她这句话当
　　真，回到了久违的家。
　　阮灵几个月没在这住了，差不多小半年，从过年就回了温秀老家，她一进门，就率先噔噔噔的，连鞋子也没来得及换，快速跑上楼，然后看自己的俩猫孩子，俩二哈。
　　橘猫炸毛吓了一大跳，似乎又嗅到了它熟悉的味道，这才慢慢试探着走过来，少见的扒拉着她的小腿，盘着妖妖娆娆的睡姿，在她面前碰瓷。
　　另外一只异瞳白猫，依旧高冷。
　　阮灵以为这次也会遭到她的冷遇，却没想到，在橘猫过来后，她终于肯挪动她的四爪子，慢慢悠悠跟走T台似的，优雅的踱步。
　　她走到阮灵的小腿边，抬起猫瞳，喵喵的叫了两声。
　　阮灵觉得可能是很久没见，她觉得铲屎官若即若离的，需要用自己的实际行动表示，自己并没有忽略铲屎官，希望她不要走。
　　怎么这么人性化？
　　这不是她第一次发出这种感慨。
　　二哈在温秀的训导下，已经没有以前那么皮了，高中的时候，它俩各种拆家。
　　以前阮灵高三回来，偶尔会在卧室，看见温秀把两只二哈领出去散散心。
　　不知道最近，她有没有这样做过。
　　阮灵手痒，下楼跟温秀说晚上遛狗，温秀很爽快的同意了。
　　二哈身宽体胖，极其重。
　　温秀跟阮灵一人拉着一只，晚上，夜风徐徐，她俩拉着狗一起在江边轧马路。
　　“你还说你不吃臭豆腐。”
　　阮灵感慨，“上次也差不多这个场景，你还吻我，味道怎么样？臭不臭？”
　　温秀相信要是自己当场说一句臭，可能人就翻脸了，更何况臭豆腐是闻着味道上头，跟榴莲相似，吃起来却是一绝。
　　“味道还可以吧。”
　　温秀回味了下，道，“不过这些垃圾食品要少吃，对身体不好……”
　　“打住打住。”
　　阮灵道：“可别给我制定什么健身计划了，我受不了，你搞的那个营养餐，我每天都吃不饱。”
　　“你当时怎么不说？”
　　“我那不是看你兴致勃勃的不好打断么……”
　　阮灵辩解：“我要说了，那多扫兴啊，本来也不是特别饿，打破你的计划就不好了。”
　　温秀轻嗤了声：“饿肚子的也不是我。”
　　江上有一些漂亮的红色花灯
　　，简易轮船在江上面飘行，身后跟着移动大楼房，里面人还挺多的，站在上面。
　　从她俩这个视角看下去，就江边的时候有上船的板子，陆陆续续的几个人从上面走。
　　“想吃鱼吗？”
　　温秀问，她看阮灵目不转睛的盯着。
　　阮灵犹豫了下，低头看着这俩二哈，冷静片刻，屏住呼吸，偏过头直视前方，道：“不，我不吃鱼，我俩继续逛吧。”
　　“我记得你之前不是说公司打算开始研究全息游戏了么，开始了吗？”
　　“这次出差，跟这个有关，拓宽市场。”
　　温秀在她身侧解释：“全息游戏不比普通手游，需要采风，需要画画的，把这3d搞出来，犹如身临其境，而且，如何让意识在头盔里进入全息，这还是需要攻克的一大难题。”
　　“不过……”
　　“不过怎么了？”
　　温秀道：“好像之前投资的一家研究这个的公司，好像搞出来了，具体的我还不是很了解，这次过去，也会了解这一方面的。”
　　她有些庆幸：“当初她老大来找我，我差点拒绝了，拒绝之后，要真进入全息游戏时代了，我没能占到一定的份额，或许……”
　　温秀罕见的耸了耸肩：“或许我就要屈居别人之下了。”
　　阮灵道：“怎么会，你这么厉害。”
　　温秀笑了笑：“别对我盲目的崇拜。”
　　“不，这不是崇拜。”
　　阮灵非常认真：“这是对你实力的一种认可。”
　　“算是吧，对了。”
　　温秀似乎想起什么，道：“你之前说的凤凰机甲……”
　　如水的夜色里，阮灵瞳孔微微一紧，随后她似乎毫无察觉般的问：“怎么了？”
　　“那是你画的吗？”
　　“很好看。”
　　“或许吧。”
　　阮灵从看到机甲线条的第一眼开始，就觉得不会这么简单，肯定有所用意的。
　　“怎么了？”
　　“我打算做全息游戏的时候……把这个凤凰机甲当成一个重要的npc角色。”
　　“我在网上搜了一下，发现根本没有这方面的信息。”
　　温秀表示遗憾，“很可惜，国内对这块，并不注重。”
　　阮灵道：“我也是第一次见。”
　　“那你，回家这么久，有没有在网上搜到关于这凤凰机甲的只字片语？”
　　温秀的语气稀疏平常，混在这个话题里自然而然好不突兀，阮灵甚至没听出这其中的试探意思。
　　作者有话要说：凤凰机甲存在的作用大家可以猜测一下，用来干嘛的。
　　评论都有看，凌晨一块回复。
　　昨天为了去图书馆借资料书，作者菌硬生生的把半个小时的路，走成了两个小时，走了一万五千步……
　　迷路了，还拿着手机里的高德地图（……）
　　然后今天腿废了一整天。
　　嘤嘤嘤，求安慰。


第137章 
　　“好像没有……？”
　　阮灵不是很确定。
　　当时她回去了， 就把这事忘到脑后， 有次打游戏时突然想到了， 就拿起手机搜了一下，忙着打游戏， 只随便看了两眼，没找到其他有用的消息， 就作罢没管。
　　如果温秀想把这个当成全息游戏里一个重要npc， 怕是需要点难度， 毕竟她只看到了那么一张， 故事延展性还需要其他更多的东西扩充， 简单的一张并不可行。
　　二哈变成了嘤嘤怪， 各种嘤嘤嘤的叫， 时不时还学着狼嚎嗷呜嗷呜。
　　有些路人见她俩一人拉一只二哈，直接避开走。
　　阮灵小小的踢了他们两下， “别嚎。”
　　她随口问温秀：“那钱多多也会去？”
　　“会的。”
　　温秀这样跟她说，“你不是说想奉献一下自己价值？到时候让钱多多带着你， 跟我一块。”
　　阮灵没有意见。
　　两个人遛狗回去。
　　阮灵无处可去， 只能住在温秀家里， 第三天的时候，温秀给她解决掉了黑户的事情。
　　她打来电话说：“以后不用担心警察叔叔突然拦住你检查身份证了。”
　　阮灵开心得多吃了一碗饭。
　　她下午没事，刚好周末。
　　她想去原来上过的大学玩一玩，一个人，温秀还在公司，她打着遮阳伞从学校大门口进去时， 别人还以为她是即将毕业的大四学生。
　　这感觉跟见的学妹不一样。
　　只是没想到这么一个大美女，在大学四年，都没人起哄过，大家都不怎么知道。
　　阮灵的现在的长相，跟以前的脸没什么差别，只是有个问题，她之前试探了一下，发现稍微有点熟悉的，并不知道她就是本人，大家会把过去的阮灵跟现在的她，自动的分成两个人。
　　这可能是系统的自我保护宿主机质，不会被其他，除了任务对象的人认出来，只会觉得人有相似，天下这么多长得像的，不排除。
　　所以这次阮灵过来，只是想跟曾经的自己，曾经的朋友做个道别。
　　不知道这世界有什么组成，但希望这些人，都是在平行世界里真实存在的，她们有着自己的生活，每个人的方向都不一样。
　　她在篮球上上，看到了以前自己撮合何慧的恋爱对象，还是那么一如既往的朝气蓬勃，阳光大男孩，温暖又帅气。
　　她还看到了抱着画画本的蒋施。
　　她记得自己有一份肖像画还在他那里，现在应该没有机会去拿了，倒是有些可惜。
　　第一次有人给她端详着，细细的描绘。
　　她看到了秦月月。
　　那个跟大学时有着类似气质的女孩，秦月月。
　　还有同一个宿舍的两个同学。
　　带着厚重眼镜，高度近视的董芝，有一次出去逛街，碰上的一个男生受不了要跳楼，她俩就跑到另外一栋楼上，拉着望远镜瞧着是不是陆听。
　　还有一个舍友，打扮比较中性。
　　阮灵再次见到她时差点没认出来。
　　打扮中性的女孩子，留了齐肩的短发，依旧潇洒飒飒，阮灵打着打太阳伞，远远的见着，看着她挽着男孩的手，一起往女生宿舍楼地下走去。
　　很惊奇的。
　　阮灵只是今天来了这么一次，作告别仪式，这么碰巧，想看见的人全都看见了。
　　也不知道是不是巧合。
　　阮灵管不了那么多。
　　她在这所学校逛了逛。
　　这是一所高等学府院校，能在这里面上学的，不是非富即贵，就是成绩牛逼的人。
　　本来学校学习氛围也挺好。
　　能在这所学校上学，倒是一种非常美好的感觉。
　　阮灵干过两三年的工作，偶尔还挺想念学校的。
　　她又打着伞出去，正巧在校门口遇见了一个意想不到的人。
　　陆听。
　　他怎么会出现在这？
　　陆听直直的往里面走，阮灵错开脚步，看着他逐步向前走去，他打扮成大学生的模样，保安没对他进行盘查，进去得很容易。
　　阮灵看着他的背影渐渐消失，回过神冷不丁的想起，他不是重度抑郁么，来这里干什么？
　　这跟她没关系了。
　　阮灵转过身，慢慢的从校门口，走出去。
　　在学校里穿行的陆听，脚步顿了一下。
　　他感觉到好像有人在看自己。
　　一转头，什么人也没有，只看见一个窈窕的背影，撑着一把伞，逐渐走远了。
　　那个背影，肖似阮灵。
　　陆听微皱起眉梢，转过身，快速的出了学校门口，然后朝着那位撑着伞的女孩走去。
　　“嘿！”
　　他叫住了她。
　　阮灵回头，移开
　　遮阳伞，眉目沉静的望着他：“你好，请问……有什么事嘛？”
　　陆听晃了下神。
　　“你，你跟我一个朋友好像。”
　　阮灵道：“天下之大无奇不有，长得像的人，也不少，你朋友成年了吗？我24岁了，估计还要比你大一点。”
　　陆听苦笑了下：“成年了，不过我比你大，别用那种目光看我，我不是搭讪的，我只是单纯的觉得，你跟我朋友特像，不知道有没有这个机会请你吃顿饭。”
　　阮灵很想问他病情怎么样了，看着跟常人没有什么区别，但抑郁症这个东西，很多人表面看是看不出来的，只能去医院检查。
　　陆听请她去川菜馆吃了一顿。
　　选的都是阮灵喜欢吃的。
　　阮灵：“……”
　　今天吃饭真的是艰难。
　　她只能装作什么都碰一点，什么都没那么感兴趣。
　　“我不会要你微信的。”
　　陆听道：“你别担心。”
　　阮灵：“……”
　　这特么就不是担心不担心的问题！
　　她要是当场露馅，这……估计要社会性死亡。
　　陆听见她不怎么爱吃，疑惑了下，没揪着这个问题说：“我朋友她很喜欢来这边的川菜馆吃。”
　　阮灵镇定点头。
　　心口把他一顿骂。
　　不请她吃饭，她就不用遭这个罪。
　　陆听道：“我那个朋友……”
　　他很是犹豫。
　　阮灵长得像他的那个朋友，陆听很少跟她接触，又因为第一面她衣着温婉，气质完全跟朋友不一样，就没继续开动脑子想下去。
　　他之前抑郁严重，吃药控制，好了很多，因此才发现了温秀跟阮灵之间的关系，或许不是他想的那样。
　　因为他时常把大学的那个朋友，和之前温秀的女朋友做对比，还有温秀对她俩相同的态度，以及同名同姓，不由得让他产生了一丝丝的诡异感。
　　温秀不是那种，轻易喜欢上别人的人。
　　以前是，现在也还是。
　　偏偏她喜欢上了同名同姓的姑娘。
　　这由不得不让人多想。
　　他知道温秀是多喜欢阮灵的。
　　这次交的女朋友，结果天妒红颜死得早，早早的离世了，他很可惜。
　　他有些话想问阮灵。
　　猜测已经逐渐靠近了事情的真相。
　　他有过这样的怀疑，或许两个
　　人是同一个人，只是没有任何证据来佐证他的观点。
　　事情在现任女朋友身上，因为死亡的原因，戛然而止。
　　他主要想的是。
　　如果阮灵借尸还魂重生到几年后，那是不是意味着，意味着他的女朋友杨巧，也能有这个机会再来一次。
　　可是这没人能给他准确答复了。
　　他今天来阮灵上大学的学校，就是想问一问，阮灵在去世之前，有没有跟宿舍的朋友说过些什么，重要的话。
　　他觉得，阮灵或许留下来的。
　　可是现在，他领着跟阮灵相似的姑娘，这一看就不是同一个人，如果要说是，那只能说，以前的阮灵，张开了可能是这样子，但人有失足马有失蹄，还有一种叫长残，像也像，不像也有一定道理。
　　“你信不信。”
　　陆听之前全靠这点新年逐步支撑起来，因为阮灵意外去世，好几个月了，他的抑郁病情又加重了一些，面上看不出来分毫。
　　他感觉自己就要疯了。
　　处在理智的疯和崩溃的疯之间，摇摆不定。
　　“你觉得，借尸还魂，都是真的吗？”
　　这一来就开了个大的。
　　阮灵眼角机不可察的一跳。
　　“抱歉，我无神论主义者。”
　　她一句话回。
　　陆听却自顾自的说起来，“我一个朋友，我怀疑她可能是借尸还魂的。”
　　阮灵：“……”
　　她不知道陆听跟一个陌生人说这些，神神叨叨的东西干啥？
　　难道是憋在心头太久，想随便拉个人解决一下困惑问题？
　　“借尸还魂这个吧……”阮灵斟酌道，“信则有不信则无，全看你自己怎么认为。”
　　这种机缘，可遇不可求。
　　她知道陆听在想什么。
　　无非是有没有人为的可能性，让杨巧借尸还魂，继续跟他续缘。
　　她作为一个路人随意因为脸像的原因，她不可能跟陆听保证说什么一定有，而且她要表现出来的，是不知道这些事的，茫然的。
　　陆听只是好久没跟人这样说，这些话。
　　他连他的助理都没说过。
　　他觉得，也许杨巧借尸还魂了，就在这世界上的某个角落里，等着他去找他。
　　她还活着。
　　这便是支撑陆听的全部信念了。
　　阮灵轻叹了口气，跟陆听告别时，陆
　　听果然没问她微信号，以及其他联系方式。
　　仿佛就是因为眼缘，而请了一个过路人一顿饭罢了。
　　没有什么奇遇，也更没有什么邂逅。
　　阮灵一个人回到了家。
　　这时已经时下午四五点了，在过一两个小时，温秀也要回家。
　　她去菜市场买了一些菜，有肉，带回来打算给温秀做点晚餐。
　　她提前给温秀打了电话，让她不要在公司解决。
　　厨艺锻炼的时间太长，就算是一个奇差无比的黑手，也能简单的做几个菜，她做的时候对照app，份量一分不多一分不少，掌控好火候，这样做下来的饭菜刚刚好，不会特别咸。
　　她记得头几次，自己做饭，菜里盐放多了，温秀硬是撑着咽了下去，当天还喝了好多水。
　　晚上温秀回来，跟她一起吃了一顿温馨的晚餐。
　　两个人在床上聊了会儿天，阮灵很快睡着。
　　也许是很多原因，在阮灵这次过来后，温秀就一直恪守这那条线，没越过。
　　阮灵睡得熟，温秀偏过头看她，足足看了小十分钟，才把被子给自己盖上了。
　　第二天阮灵醒来，天早就亮了，只是窗帘被早起的温秀给拉上，她就没察觉，一直就这么继续睡觉。
　　睁开眼，起床。
　　穿上拖鞋去洗手间刷牙洗脸，满嘴的泡沫。
　　温秀从门口进来，也在她身边拿着刷牙的杯子开始刷牙，一边刷牙一边问她，今天有没有什么安排。
　　阮灵吐了吐漱口水：“没有啊，怎么了？”
　　温秀只是笑着看了她一眼，什么也没说。
　　阮灵率先放下杯子，出去，温秀做好的早餐放在玻璃桌上，她一边拿着牛奶喝了两口，一边叉荷包蛋吃。
　　早餐吃完，温秀从房间里拿了一条丝巾，蒙在她脸上小心的系着，按着她蠢蠢欲动的手，低声说：“别动，今天都听我的，不许反驳我，也不许抗拒我，好不好？”
　　阮灵的心莫名一紧，连带着耳朵都不自觉的泛红，她咽了咽口水，深呼吸一口气，震声：“你要干啥？！”
　　作者有话要说：明天见，晚安。
　　还差92个评论，这本就破三千留言啦，小天使们不要大意的留下爪印吧～～～


第138章 
　　这不是温秀第一次这样突然袭击。
　　上次留给她的印象实在是太深刻了， 尽管她现在和温秀并没有身体上的触碰， 沁入骨髓的酸爽不由得让她垂下来的指尖微微战栗， 又快速的藏到背后。
　　温秀并没看出她的异常。
　　她轻轻给阮灵系上红丝巾，素来用护颈的， 将丝巾绳结打好，不那么轻易的在走动间掉下来， 恰好力度不会让眼睛感觉到难受。
　　然后她挽着如同盲人摸猫的阮灵， 走出了家门。
　　右手挽着阮灵， 左手拎着根口袋， 里面装了许多文件。
　　免得夜长梦多， 她在给阮灵准备好身份认证以后， 直接把人拉着跑去民政局， 资料都是现准备好的，就剩下阮灵人了。
　　这次她没有提前跟她商量通知。
　　因此一路上， 阮灵只能感觉到自己坐上了车，眼前是黑的， 温秀在车里带了一只胖乎乎的橘猫， 她一边捏挼， 一边想这人想干嘛。
　　胖猫喵喵喵。
　　阮灵听不出来这是白的，还是橘猫在叫，不过这么好摸，肯定只有橘猫了。
　　阮灵莫名想到了一些事情，把橘猫摸得喵喵叫，她耳根微微泛红， 一本正经的看着前方，虽然全是黑暗，她也屏住呼吸假装自己什么也没想。
　　不关她的事。
　　要找找温秀去。
　　橘猫拱着她的手，慢慢爬上她膝盖。
　　也不知道是怎么回事，这次阮灵本尊过来，像这些养的猫，竟然也能认出来？
　　温秀开车，往后视镜里看了眼，说：“橘猫毛毛多，在换毛，别把你衣服上沾到了。”
　　阮灵道：“没事。”
　　“你这是打算带我去哪？”
　　温秀道：“很快，还有十多分钟。”
　　阮灵就一路痴，对这些路不怎么熟悉，当然也不会知道温秀开车的方向。
　　换了车，不晕车了，车内的空气也不闷热，她现在不困，也不想睡觉。
　　手机不能玩，温秀也没把手机给她。
　　似乎防止她半路溜走，她还时不时的跟她聊天，降低她因为被蒙住眼的不悦感。
　　阮灵觉得没必要。
　　虽然现在这什么事都温秀包办了，来来回回就是那些选项，也没什么其他的特殊，她在排除来一次精美的烛光晚餐，或者直接带她去出差，让她产生惊喜感。
　　有时候阮灵觉得，不就谈了次恋爱，曲折了点，其实也没必要这么大张旗鼓的，生死虐恋，很多事情都她自己搞出来的，那也是因为需要，不然没办法开展下一步。
　　说着没必要，其实温秀要真这么做，她还是会感到一点点的开心，尽管只有一点点，再多一点。
　　她一路上在遐想中渡过。
　　十分钟时间过得很快，温秀说十分钟，便一分不多也分不少，她找了个位置停下来，之后下车，走到后座的车门，开了。
　　阮灵听到动静，抬起头。
　　视野还是黑暗，但她能感觉到阳光跳跃在她脸上，心上。
　　温秀弯下腰，伸出手，把她拉了出来。
　　阮灵站在车的旁边。
　　她今天的衣服，也是温秀挑定的。
　　一身白裙，初春刚好合适。
　　周围都有些嘈杂，离声源地太远，她听不太清，温秀微微低下头，亲手把她眼睛上的丝巾解开了。
　　突如其来的光芒，阮灵睁开眼一瞬间有些不太适应的眨了眨，转过头，然后才看清楚自己所处的地方。
　　一处民政局，标牌的几个大红字，透着喜气洋洋的味道。
　　外面拍了好多对情侣，即将完成从恋爱道结婚的途径，旁边也有两看两相厌的，过不下去的离婚夫妻。
　　温秀偏过头，看着那处。
　　她轻声道：“我不会给你再来一次的机会的。”
　　阮灵只是笑。
　　她笑容红充满了明亮又温暖的意味，连眼睫毛都跳跃上了细碎的微光。
　　“我说了，你没有反悔的机会。”
　　温秀极其认真。
　　“但是我可以在结婚领证之前，认真的对你求婚。”
　　“可能求婚的场景不对，也没有亲朋好友看着，身后只有一处民政局，连婚纱都没给你穿上，还有这么多人，这么多对情侣，我就在这，认认真真的问你一次。”
　　“我爱你。”
　　她语调清冷，性格也很冷淡。
　　然而这一句我爱你，像隔了千山万水，穿越时空，跨越无尽长河逆流而上，在这温暖的初春，万物复苏的季节，轻轻地，如同嫩绿脆弱的小草，蓬勃自然而上的冲破桎梏。
　　落在了阮灵的耳边。
　　她没准备戒指。
　　也没有准备盛大的婚礼。
　　阮灵也什么没有准备，两手空空。
　　她凝视着温秀淡褐色的漂亮眼珠，里面似乎盛满了温情与细碎的光影。
　　两个毫无准备的人，没有任何负担的站在这，只想心甘情愿的牵手，共同走向这简单朴实的民政局。
　　阮灵吸了口气，“好吧。”
　　“我答应了。”
　　冥婚也搞了，这正常的领证，不领似乎也说不过去。
　　她看见温秀在她答应之后，眼眸温柔又欣喜。
　　温秀说：“我就等你这句话了。”
　　这也算是商量了。
　　她拿着准备好的两寸照片，还有两个人一同穿的白色衣服，在后面排着队，等前面的人把证领了走了，空出来了，她才带着阮灵走到工作人员面前，办理了结婚手续。
　　只有她和阮灵知道。
　　这一天，稀疏平常，并没有什么格外的意义，或许是一时兴起，可能也只是迫不及待到黄历也没看。
　　她领证的这天，一定是极好的。
　　阮灵跟她又去拍了两张照片，然后领着工作人员给的两个小红本，从民政局出来时，还有种不知今夕何夕的错觉。
　　这好快啊。
　　比冥婚还快，冥婚至少不说大张旗鼓，首先人就胜过了只有两个人，还有布景什么的，也是颇费了一番心思。
　　温秀光明正大的拉着她的手：“以后，我们俩就是夫妻了。”
　　阮灵跟她在这座城里逛了半圈。
　　她没有亲戚在这边，两三个稍微重要点的朋友，也因为这身份的原因，导致不能知道，也不会知道。
　　阮灵道：“说着以前我俩见个面还要偷偷摸摸的，跟个高中生，初中生，谈恋爱，怕被班主任抓到，怕被老师看见，家长看见似的。”
　　“诺。”
　　在她俩下车后，阮灵一只手领着放猫咪的笼子，一只手拉着她，她把两人的手，在出民政局后的前面一处大江，高高举起，透过炙热又温暖的太阳，光线从十指交叉的地方倾斜而下。
　　“你看，”她弯着眼睛，把所有的事情都放在了角落里吃灰，享受着短暂又美好的现在，语气轻快，声音甜软如蜜，“这现在不就在一起了吗？”
　　作者有话要说：是什么拖住了我码字的步伐。
　　是乘风破浪的姐姐们……
　　啊啊啊啊啊啊
　　超好看，吃我一把安利！
　　雨雨子反差萌，可萌得我心肝颤，御姐变成小可爱，嘤嘤嘤。
　　凌晨多更一些，待会修一下前面出现的bug。


第139章 
　　下午淅淅沥沥的下起了雨。
　　天街小雨， 春色如潮。
　　微凉的风吹过窗帘， 将闷热的室内一扫而净。
　　就在刚刚， 阮灵拒绝了温秀的求欢。
　　温秀很镇定的问：“为什么。”
　　阮灵：“柏拉图式恋爱值得拥有。”
　　温秀以为她在开玩笑。
　　今天刚领了证，像这样的应该是自然而然， 情到深处。
　　阮灵眨了眨眼，见她当真了， 于是噗嗤一下笑出声：“开玩笑的。”
　　两人在这一块都是有需求的， 不可能一直保持着柏拉图恋爱， 当初第一次大学追了小几年， 最多拉拉手， 都没亲过， 她还以为温秀是性冷淡， 结果毕业后，温秀就实实贴贴的往她脸上拍了下。
　　这叫打脸。
　　阮灵似笑非笑的看着她：“你先斩后奏， 这是一个小小的惩戒。”
　　她拽过温秀的手，两人走到客厅， 可以看见外面斜雨分分， 滴落在窗帘。
　　下雨总是能给人一种非常平静的感觉。
　　正如她此刻。
　　温秀见她发了会呆儿， 然后放下她的手，走到落地窗前，划开了窗，独自一个人，穿着粉色棉拖鞋，走到室外。
　　她伸出手。
　　温秀起身。
　　温秀走到她身边， 看着她伸出手，把一滴雨水给接住了，接到手心里。
　　她脸上带着很微妙的感觉。
　　温秀正准备问怎么了，就听到她自言自语的说：“挺真实的。”
　　她忽而转过头，对温秀灿烂一笑：“秀秀，你觉得下雨好不好？”
　　白天两人才领了证，现在是下午，接近晚上的时候，天空都变得灰暗起来，太阳也早已消失了。
　　明明是暗沉的，压抑得环境。
　　她却觉得，这环境刚刚好，心情也开始敞亮。
　　“很好。”
　　她垂着眼睫，莞尔：“你喜欢，都好。”
　　阮灵也不顾初春的乍冷还寒，拉着她一起往外跑。
　　正准备跑时，又想了想，才放下她的手，“之前我看你脸色很白，是不是上次跳水落下来的毛病？”
　　她有些歉意的微低下头：“是我没考虑周全。”
　　温秀指尖碰了碰她：“我乐意的，跟你没关系。”
　　阮灵吐出一口气，她这次一个人，穿着拖鞋跑到宽敞的室外。
　　入目一
　　片青翠，勃勃生机的小草绿叶，从石头缝里钻出来，在鹅卵石小道的两边，兀自的生活着。
　　温秀提高声音道：“别跑远了，外面下雨，下大淋湿了。”
　　阮灵抬起头看她。
　　“没关系！”
　　她大声道，“我知道分寸的。”
　　温秀舒了口气，微微笑了起来。
　　“明天我要出差，”她顿了顿，“我让钱多多给你安排一下，到时候你跟她一块去，行不行？”
　　阮灵没意见。
　　她觉得温秀怎么安排都好。
　　两个人情意浓浓时，她觉得自己无需考虑太多，浪费脑细胞。
　　她过来这么多年，碰见的下雨天不计其数，以前不觉得什么，这次捧到手心里，冰凉润泽，透着股清新又鲜明的触觉。
　　感觉很不错。
　　温秀见她一个人在小雨里就玩得自在，她站在室内看了会儿，忍不住向前两步，“之前你说的那个大姐。”
　　“我让公司接洽了相关的公益部门，应该很快能让她小孩好好读书的。”
　　“是么？”
　　阮灵摘了旁边的一朵粉红色的小花，雨下得大了，她采了几朵放在手心里，然后从雨中跑回来，一把将手里的花骨朵往温秀脑袋上装饰。
　　“虽然简陋了点。”
　　她在温秀耳鬓上插了一朵粉红色的，然后利用剩下的，将梗交叉弯成一块形状为戒指的草戒，把花骨朵镶嵌在上面，在慢慢的抬起温秀的手，在她无名指那，轻轻的戴上。
　　“今天什么都没来得及准备，”阮灵道，“这戒指有点简陋，你将就着看吧。”
　　“那你呢？”
　　阮灵道：“没事，我也给我自己准备了一份。”
　　她刚刚在雨中，扯了一把草，背身在温秀看不见的死角里，悄悄的打成戒指。
　　在温秀说那你呢以后，她立马跟变魔术似的，把这草戒给拿了出来：“铛铛铛铛！”
　　“诺，这就是。”
　　她用力的放在温秀手掌心里，然后说，“现在，请美丽漂亮，多金的阮夫人，把这枚象征着浓浓爱意的戒指，给老公戴上吧！”
　　温秀啼笑皆非，但还是顺着她的话往下接，两枚草戒都很平凡，平凡到花费心力也挑不出两点好处。
　　她想了想：“贫穷的夫妻。”
　　阮灵乐不可支：“啰啰嗦
　　嗦，快给我戴上，不戴我就扔掉了！”
　　温秀无名指那，也有阮灵给她戴上的。
　　勉强算得上是一对。
　　温秀认真道：“以后我会再送你一份戒指的。”
　　阮灵摇头：“我不要其他戒指，我只要这一份。”
　　这是经由她的手的，虽然不能永远的保存下来，此一时彼一时，拥有片刻就足够了，不需要长长久久，况且，将来就算重新拥有了，不可融化不会变黑变成枯枝烂叶的钻石，那时的心境，跟现在纯粹的喜悦大不一样了。
　　温秀不明白她为什么对这方面这么执着，去年在暑假送她邮轮上玩，也买了一份双人戒指，那一份戒指还放在角落里吃灰，没用得上过，现在看来，也不需要了。
　　她慢慢给阮灵戴上这一份。
　　柔软又坚硬的草戒。
　　阮灵拿起来摸了摸，“你之前准备跟我说什么？”
　　“钱多多，你不是不同意我当你贴身秘书了吗，怎么这么快同意了？”
　　“是不是现在觉得我俩领证了，就可以随意造作啊！”
　　她不服气道：“现在我可是有夫之妇了，不能随便跟人女的出去玩。”
　　“那你要待在家？”
　　“我开玩笑你那么认真干嘛，你不是工作么出差么，我顺便当个老板娘，视察一下项目，帮你斟酌斟酌。”
　　温秀做的工作，阮灵是没什么了解的，不过她目前兴致来了，愿意了解一下。
　　明天很快到达。
　　钱多多收拾好了衣服，一派精英模样，在见到阮灵跟温秀前女友模样相似，美貌也没眨动一下，仿佛这是非常正常的事情。
　　只是她暗地里悄悄在八卦群里，分享了这一段小故事。
　　群里的人都在吃惊吃瓜问什么情况。
　　钱多多正想怎么回复，就突然感觉到一份死亡视线凝聚在身上，顿时头皮发麻的抬起头。
　　哦豁。
　　是温总。
　　没想到八卦八卦的正主突然出现。
　　尴尬，除了尴尬还是尴尬。
　　钱多多极力平复呼吸，“温总，您有什么事情想跟我说？”
　　温秀瞥了她一眼，目光掠过她手机一闪而过的群，道：“你待会跟阮灵好好讲一下。”
　　是的，阮灵现在的身份，还是姓阮，单字灵。
　　在安排时阮灵也据理力争过，说
　　是什么被人知道了这样不好，连续着三任女朋友都叫这名，后面两任女友，一个挂了一个还好端端的活下来，主要长得还像，这很容易引起别人的八卦，造成不必要的麻烦多不好啊。
　　温秀这次固执己见，没有听她的把这名字换成其他的。
　　最多她在曾用名那里，多加了两个名字，第三个才叫阮灵。
　　已成定局，在怎么也不好说了。
　　阮灵只能认栽。
　　钱多多和公司的人关心她的私生活被抓包，就这么一次，温秀只是警告了下她，然后才淡淡的说，自己跟阮灵，是夫妻关系，领证的，法律认证的。
　　钱多多：“！！！”
　　纳尼？！
　　她惊讶的嘴巴长大，一个鸡蛋都塞不下。
　　温秀没有再解释什么。
　　事实已经告诉她了，而且她不打算再像从前那样，把这段感情继续隐藏着。
　　这对两人都不好。
　　钱多多道：“温总。”
　　她一提到工作这一块就显得格外正经。
　　“明天有个财经频道的采访，还有一个杂志媒体采访，您看是抽时间见一面，还是想等出差回来了再说？”
　　温秀理了理衣服口袋，道：“先把这事情安排了，之后就别接这些采访。”
　　“好的。”
　　于是第二天，阮灵又把飞机票定在了下午。
　　温秀在专门的办公室接受采访，阮灵就拿着手机在外面玩游戏。
　　玩物丧志。
　　这是一种最好的诠释。
　　不用上学了，现在暂时也不需要去上班，她又打开了吃鸡游戏，正打算跟人覃文昊连麦，突然想起什么似的，急忙挂断。
　　覃文昊突然接到一个好友申请时，还意外的怔了两下。
　　他看了看上面的用户昵称，不认识，不熟悉，想了想，原本要同意用户的申请，因为旁边的一个舍友叫他有事，就没加。
　　阮灵盯着手机看，好一会儿才默默的把吃鸡游戏屏幕关掉了。
　　她上次去大学，看到了室友喜欢体育的学长，还有画画的蒋施。
　　就唯独没看见过覃文昊。
　　她也没去覃文昊的学校。
　　徒添困扰。
　　只是这巨大的差异让她觉得难受之外，还心态很正常的表示，你现在又不是他的朋友，没必要你一上线打游戏，就要别人陪跑。
　　没必要不可能。
　　再好的朋友关系，长时间联系，什么也不做，关系不说疏远，肯定也没以前好，而且现在主要有个问题，她知道自己是谁，但旁人不知道。
　　或许，这个世界，只有温秀一个人。
　　金屋藏娇的把她藏起来，只有温秀知道她的过去，她的过往。
　　除此之外，再没其他人了。
　　她终于体会到了温秀当初为什么要让阮灵父母签了跟她再无关系的合同。
　　以及，关她小黑屋，不让别人来找她玩的用心。
　　不过这并不是什么大事。
　　阮灵觉得，这样挺好的。
　　她不用再去经营什么社交，朋友情谊。
　　这样有个问题。
　　如果她就是一个本土的普通人，被这样对待说不定要吃尽苦头，来一次虐恋情深，但偏偏是她。
　　这感觉就无比的酸爽。
　　从而体现到温秀对她，是拥有多么可怕的占有欲。
　　清扫她身边的人。
　　钱多多拿着一踏资料走到她面前，态度中规中矩，既不会因为她如今一跃成为老板夫人而谄媚，也不服因为她长相颇似去世的老板前任而面露别样的情绪。
　　“这是贴身秘书会了解到的事情。”
　　钱多多认真嘱咐：“里面的规则和内容，都要好好看，这次温总是跟人谈项目的，不能因为一点小差错导致失败。”
　　其实像如今温秀这样的人，想让她参与投资的人多不胜数，譬如这次的游戏投资。
　　就是对方公司的领导，特意邀请她前往，在项目谈成未谈成之后，没事了，会邀约她去私人岛屿上散散心。
　　钱多多给温总安排了俩保镖。
　　现在就变成了一人一个，一个保护老板，一个保护老板夫人。
　　嗯，很合适。
　　私人岛屿在国外，游戏公司老总的一个朋友送的，这朋友也忒大方了。
　　阮灵不知道后面还会上岛的事，现在正拿着贴身秘书的十条守则再看。
　　她以前学的相关专业，没有跟这些东西靠边，钱多多给的倒是浅显易懂，还注解了，生怕她一个不知道从哪冒出来的老板夫人给搞砸。
　　据温总的意思，这次的项目，关于全息游戏的项目，大概率能谈成。
　　这家公司在行业里算得上是一家不错的，其实她们对于这块，有更好的选择方式，跟人合作。
　　只是前不久温秀投资的一家研发公司搞出来了这个全息游戏里面，需要的重要代码，这代码几乎还没有其他的人知晓，所以他们公司里内部员工一分析。
　　合作还有投资，还犹豫什么！
　　干吧。
　　出发的那一天，阮灵穿着钱多多给她准备的秘书服装。
　　腰身有点紧了。
　　阮灵动手搓了搓，还有这个西装外套，几年没正式的穿过了，现在踩着五厘米的高跟鞋，跟在温秀身后边。
　　在她左手边，钱多多真昂首挺胸的阔步向前。
　　这范儿非常有领导视察公司的感觉。
　　阮灵：“……”
　　无证上岗。
　　她有点心虚。
　　还好温秀在走之前，跟钱多多说了一声，贴身秘书太正式了，不如叫实习贴身秘书，私下里，应该不会有人找她问东问西，一听贴身秘书，那就是输入型，她们提问，肯定是找输出型的秘书。
　　上飞机前，钱多多给阮灵递了一杯泡着枸杞的保温杯，道：“安排了夫人您跟温总坐一块，温总身体不太好，记得叮嘱她多喝热水，特别是多喝点养生的。”
　　阮灵：“……好的吧。”
　　她重重的吸了口气，严肃郑重的对钱多多点点头，示意自己已经清楚完全的明白了。
　　她保证，这一路上，温秀会把这一杯泡好的枸杞养生茶，给喝得干干净净。
　　就像以前，温秀给她制定的一系列健身计划，以及养生计划一样。
　　绝对绝对，一丝不苟的督促！
　　作者有话要说：晚安，明天见。
　　软软：迎接我狂风骤雨的报复吧！风水轮流转！
　　感谢灌溉营养液的小天使：乐语 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第140章 
　　飞机九点， 准时起飞。
　　阮灵从空姐那拿了两条毛毯， 一条顺手盖在了温秀膝盖上。
　　温秀把她一把拉坐下， “起飞了，你走来走去干什么呢？”
　　阮灵：“我这不是紧张么！”
　　她说着自己都笑了起来， “紧张，真的。”
　　“没什么好紧张。”
　　温秀拿起桌上的热水杯， 喝了一口， “把你手机现在关掉。”
　　“我又不是第一次坐。”
　　阮灵白了她一眼：“你这跟带小孩啥感觉？”
　　温秀：“你是大孩， 不听话。”
　　阮灵开嘲讽：“那你跟我一样大， 也是没长大的小孩。”
　　温秀没跟她聊这么没营养的车轱辘话题。
　　“四个小时， 你睡一会儿。”
　　话音刚落， 一身制服的空姐微笑着走了过来， 这边是头等舱，除了他俩， 还有还有几个人在隔壁不远，空姐过来问了一路， 阮灵要了两杯橘汁。
　　她坐车晕车有经验了， 提前准备好几个酸甜的小橘子， 就是不知道在飞机上，需不需要这个准备。
　　温秀说：“我不喝。”
　　阮灵一块喝了两杯，把她的那一杯顺手喝掉了，喝完跑厕所，现在就坐在温秀对面，盖着小毛毯， 正襟危坐。
　　“让我提前演练一下，作为贴身秘书应该掌握的注意事项！”
　　温秀补充：“实习。”
　　“对，实习，实习。”
　　阮灵坐直，“你好，自我介绍下，我叫阮灵，温总的贴身秘书，这段时间有什么事，你都可以找我。”
　　阮灵的声线不高，朗朗上口，清脆中带着微甜的狡黠，在说到温总的贴身秘书时，朝着温秀抛了一个媚眼。
　　“这肯定不是小众意义上的贴身秘书啦，别想歪。”
　　温秀：“我没想歪。”
　　她扶额，“你这是在去给哪家公司面试呢？面试官是我吗？那我要给你打一把叉叉，什么样的老板，就有什么样的下属。”
　　她面色极为认真：“只要你不去嫖，不沾黄赌毒，霸道点强势点，我都能把你捞出来。”
　　“……”
　　她明明是一本正经的，还带着教训意味和指导，阮灵偏偏感觉她仿佛在调戏自己，又像是作保证，保证只要她这次过去，不犯“原则性”的问题，都是能兜底的。
　　阮灵觉得自己被她低估了。
　　她怎么可能是指能对温秀嚣张起来，要知道她以前也是华联高中的杠把子，要轮单挑没怕过谁！
　　嚣张嘛，霸道嘛，没事，这里就一个标杆。
　　行业标杆。
　　“没问题！”
　　阮灵点头，雄心壮志，豪迈不羁：“绝对不会让你像前面两次去派出所捞人。”
　　她怀疑是自己以前给温秀，两次去派出所捞人的记忆留得太深，以至于她现在还耿耿于怀。
　　她把手里钱多多泡的枸杞红茶报复温秀，“不喝橘汁儿可以，诺，这是钱秘书的一片好心，别浪费了。”
　　那保温杯不是一般的大。
　　起码两百毫升的水是绝对能量出来。
　　温秀：“……”
　　以前她给阮灵准备的那些，养生餐什么的，她自己是很少吃的。
　　因为她常年锻炼，身体还行，除了这次跳水被冷到了需要好好保养一段时间，其他都是不需要的，主要她不喜欢喝这种味道。
　　盛情难却。
　　特别是对着阮灵那双期待又仿佛吃准了她不会拒绝，正等着看她默默吃瘪的表情，却见温秀平静的伸出手把保温杯拿到手心里，拧开盖子，仰起头喝了一两口。
　　“我喝了。”
　　温秀淡淡道，“你快睡吧。”
　　阮灵：“……”
　　这剧本不对！
　　难道不应该一脸抗拒的表示我不吃？
　　也许是她震惊的表情太过明显了，温秀又拧开盖子，喝了一口。
　　“……”
　　阮灵：“我睡，我睡。”
　　她想看温秀面带难色，吃瘪，没想到吃瘪的是自己，这让她郁闷非常，偏过头。
　　温秀等她睡着了，才起身，拿着枸杞红茶到洗手间倒了一大半。
　　这才淡定的走回来，拿着温开水淡定的往保温杯里倒。
　　于是等下飞机了，阮灵睡醒起来，拿着保温杯，看里面的水少了很多。
　　枸杞红茶的水，带着一点点薄红。
　　里面的东西没扔掉，就倒了半杯温开水，看上去就原封不动。
　　阮灵也没怀疑什么，见温秀似乎渴了，频频的喝了好几口，才把保温杯重新给她。
　　从下飞机的那一刻，阮灵时刻准备好了自己是温秀贴身秘书。
　　提前被钱多多训练了一点点礼仪。
　　身姿挺拔
　　标准，穿着黑色西装，跟在温秀身后，手里拿着与身上气质大相径庭的保温杯。
　　阮灵在下来之前，拿到从温秀手上的保温杯里，现在已经有点后悔了。
　　这要是放在温秀手里，那绝对是妥妥的反差萌。
　　不过这既然已经这样了，她只能安慰自己，反差萌她一个人在飞机上看到就行了，没必要谁都看，不能给别人看。
　　游戏公司那边派了两个人过来接洽，现在正在前面引路，其中一个穿着小西装的帅气哥哥来和她搭讪。
　　“小姐姐，温总有没有特别喜欢的食物啊？”
　　这本来是在之前，他们公司就会打听好的，想来现在问跟着来的人，肯定把握会更好一点，临时更换，能让两方都满意，这是最好的。
　　阮灵也不想给这次的项目带来什么推动什么，这都是温秀的事情，她要不要投资，是不应该因为这些细节打动，而是真的这家公司有这个实力能力，就继续搞。
　　她本来想表示我就是一个实习的贴身秘书，出来见见世面，想了想，还是跟着小哥哥说了好几样温秀喜欢什么。
　　毕竟来这边，不能亏待自己。
　　特别是在吃的上面。
　　公司项目游戏负责人走过来，脸上充满了谨慎又和善的笑，伸出手跟温秀握手：“温总，久仰大名。”
　　温秀笑了笑：“我也是。”
　　她一到工作，就有一种，令人难以移开目光的魅力，属于常年高居上位者的强势姿态，却在此时，被她微微收敛了下，就当是非常寻常的一个项目洽谈。
　　负责人显然是被推出来的，强忍着拘谨，一脸正派的：“请您随我来。”
　　温秀点头，跟着他朝前走了几步，突然意识到什么，转身一看，就看见阮灵被一个男生给拖住了脚步。
　　阮灵告诉她温总喜欢那几样吃的，小哥哥完成领导交付的任务是非常开心的，“谢谢阮姐姐，能不能给我一张你的联系方式？。”
　　他笑得很甜。
　　模样俊秀帅气，非常养眼。
　　很难让生出拒绝的念头。
　　阮灵正想答应，猛地听见前面似乎没声音了，下意识往前看了眼。
　　正巧温秀也在看她，突然间四目相对，仿佛这种蜜汁尴尬的气氛，发生过数次，而前几次都是玩玩，这次……
　　突然一种养小白脸被当场抓包的紧张感遍席全身！
　　而那背对着温秀和游戏负责人，不知道发生了什么事的小哥哥，满脸紧张的问：“阮姐姐，我能要一个你的联系方式吗？”
　　作者有话要说：凌晨一更～
　　这次跟前两次都不同啦哈哈哈哈哈
　　感谢灌溉营养液的小天使：红尘几度欢颜笑 4瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第141章 
　　那声不了不了还没说出口。
　　阮灵就看见温秀的嘴唇微扬， 神情淡淡的望向这边， 气场全开， 清冷的嗓音三分喑哑道：“抱歉，她是我贴身秘书， 只服务我一个人，你如果有什么需要了解的。”
　　她偏过头， 看向另外一边钱多多给她安排的真正秘书， “不如找我身边这位黄秘书， 保证你想知道的东西， 她都清楚。”
　　游戏项目负责人一看情况不对， 立马走上前来训斥了这小哥两句， 然后才赔着笑脸跟温秀道：“抱歉啊温总， 小孩子不懂事，别介意。”
　　他瞪了那小哥一眼， 摆摆手让他滚。
　　“是这样的温总，您之前想了解我司内部关于全息游戏这一块的内容， 您可以往里面走， 就在前面， 有一处办公室，能看的很清楚，保证不会让您失望的。”
　　那一直跟在温秀身边的大秘书，快速的走到阮灵面前，低声道：“阮小姐，没事吧？”
　　“要不要我去打声招呼？”
　　阮灵瞟了她一眼：“我又不是灭霸， 弹个手指就要让别人没了工作，后面事情等他们公司内部解决，也不是什么大事，别大惊小怪的。”
　　她顺着温秀走得那道进去，秘书跟在她身边，有个游戏公司的员工正出来准备去茶水间接点热水，一看着背影。
　　那穿着正式，走路拉风，自带气场的秘书，隐隐有以另外一个类似风格的秘书为尊的意思。
　　“怪了怪了。”
　　她抱着杯子，揉了揉眼睛，“应该看错了吧。”
　　正当她仔细看过去，才发现眼睛并没有欺骗她，是真的有这个意思。
　　她不由得开始揣摩起来，这被秘书都要尊敬起来的人物，到底是谁？
　　跟今天来的投资商温总，关系究竟如何？
　　她隐隐觉得这态度有猫腻，苦思良久，被同事给推了一把，“你站在这干嘛呢，我看你都站了两分钟。”
　　女人松了口气，笑起来，道：“我就是看今天来的温总，好漂亮啊。”
　　“那可不，”另外一个人轻哼了声，“去年国家优秀青年女企业家，今天不是有个财经新闻的采访出来了吗？”
　　“那人家完全就不能跟我们这些人比你知道吧？那气场，那信手拈来，不磕磕绊绊的，创办这么大一公司，各种开拓市场，偏偏还撞了这运吧，几乎都能做起来，只是一直没怎么碰游戏这块。”
　　她喝了口水，闷声道：“也不知道这次能不能成。”
　　女人笑道：“这跟我俩没关系，别操老板的心，我去接水了，拜拜。”
　　同事点点头，转身往自己办公桌那去了，女人接着这个时间差，特意把杯子放下来，去找了刚刚如果不是有投资商在的话，可能就会被骂得狗血喷头的小帅哥了。
　　她跟小帅哥有点交情，要小帅哥因祸得福，免不得将来做什么都能搭把手。
　　小哥哥有些忐忑的站在外面。
　　他也刚进这公司不久，就是嘴甜能哄女孩子开心，今天碰到这根本不管他长得帅还是长得一般的投资商，有非常大的挫败感。
　　女人来时，他正抱着一杯奶茶再喝。
　　“我看那女的好像不一般啊。”
　　女人的心总是要比男人的心思更细腻，更柔软一些，所以就简简单单的一次露面，一次回护自己员工的场面，被她联想到了许多东西。
　　“你刚刚有没有看见，那高个子的秘书，竟然对那矮点的，据说是实习秘书，还非常尊敬的样子……温总还护着她，跟护犊子是似的，你不就是去问个微信号吗，至于因为一点小事，给你难堪吗？”
　　“没有。”
　　她认真道，“这人肯定不简单。”
　　她暂时还联想不到领证的新婚夫妻这边，只是叮嘱着这帅哥，让他多注意点总没事。
　　“你不是想打听温总的喜好吗？”
　　女人摸了摸下巴，“你试试，讨好一下那小秘书，说不定博人小秘书一笑，用处比我们公司的人还大。”
　　她猜测可能是温总的亲戚带着一起来见见世面，这亲戚，还颇受她看中。
　　把人讨好了，有意无意的顺嘴一说，在加上公司本来就是非常不错的，这次合作十有□□能成。
　　小哥道：“我也想啊，我刚刚不过是找她要个联系方式罢了，哪想到突然被老板给骂了几句。”
　　女人笑骂：“骂几句怎么了，长长记性，总比你看着漂亮姑娘就走不动路，要联系方式这样将来犯下大错好。”
　　“很多东西，都是可以不需要联系方式就能搞定的，你又不是去泡那小秘书，你是去恭维她，讨好她，这活对你来说，不难吧。”
　　“加油加油啊！”
　　“就看你了！”
　　小哥琢磨一想，确实有点道理，前面都还没什么，一说要联系方式，局势顿时大变，而且他只是想单纯的加个联系方式，要是有什么问题也好直接沟通才对。
　　人嘛，都喜欢青春靓丽的。
　　他看那边那个秘书不言苟笑，不太好接近的模样，便把注意打到阮灵身上了。
　　“我试试看。”
　　小哥道，“但愿不会弄巧成拙。”
　　他今天这么一搞，负责人虽然说不会欺负他，给他穿小鞋，明里暗里的动作可不少，他必须做出一点事情，来证明自己也是有点实力，不会被像别人那样被冷藏。
　　今天这个任务，也算是格外重大。
　　小哥在这边策划着怎么搞事，让那小秘书对他稍微有那么一点点的好感，问问题的话那就很轻松了。
　　负责人开了门，请温秀进去。
　　秘书一般是不进的。
　　温秀却坚持要把阮灵带着，负责人拿她没什么办法，只能听之任之，还好只是一个，人多了，人多眼杂要是网上，发酵了这事，不好办了。
　　温秀只是轻轻的把阮灵的手拉了拉，很快不动声色的退了回去，脸色如常道：“一起。”
　　游戏负责人当然没意见。
　　他拿着一个轻便的淡绿色头盔，里面插着各种各样的细长导管，以及接触脑海中的意识，从而达到让意识瞟到全息游戏里。
　　“是这样的温总，”游戏负责人道，“我们正在研究的就是，如何让人类体验到，身临其境般的感觉，在全息游戏里做了什么都可以直接反射到大脑皮层，从而达到阀值点，进一步投射出，我们想给游戏玩家的一种最真实的体验。”
　　他手指指尖，指向另外一边，一个巨大白色盒子，按了按旁边的按钮，轻轻打开白色透明玻璃的那一层，里面是营养皿，能够简单维持身体需求的各种元素，在短时间内，是不会感到疲惫的。
　　只不过这个还在研究期。
　　她们曾让人来体验过，带着头盔，人躺在这个四四方方的长方形白色营养皿中，去全息游戏里体验不一样的刺激。
　　有些人只感觉到了那
　　么一点，而有些人，是彻底没感觉到。
　　而她们现在正研究的就是，在这个营养皿中，如何让人带着的时间更长。
　　或许将来等全息游戏全面铺开了，市场份额她们也还是老大了，就会大范围的受到管控，要求每天只能玩几个小时，如果一旦在游戏里逗留时间太长，则依靠系统大数据采集，主动登出，保护用户的身体健康以及生命安全。
　　这些都是需要考虑的。
　　在有其他的bug，都能在后期慢慢修复。
　　现在市场上，大多数还在做手游网游，搞全息游戏的，少之又少，除了他们，几乎找不出第二家研究到这个程度的。
　　温秀之前投资的那个公司，恰好有研究资料数据，以及成果是他们需要的。
　　所以在许多投资商都准备入股全息游戏公司股份，她们挑出了这个最合适的投资商人选。
　　只是在游戏这一块，温秀并未主动插手过，这是第一次。
　　所以他们也很忐忑。
　　不想错过这个机会。
　　譬如老板让长得帅的小哥哥，来套小秘书的话。
　　得知温总对食物的偏好，好准备着。
　　温秀走到那比人身还长的营养皿旁边，用手碰了碰。
　　是冷冰冰的。
　　“等人一进去，舱门是自动关闭，同时提供人体所需要的氧气等等，里面准确来说，比外面的温度还要低一些，不多。”
　　这公司在全息游戏这块，确实是有点真材实料。
　　温秀又抬起头，忘了这空旷诺大安静的实验室。
　　阮灵走了过来。
　　她绕开负责人的身体，走到温秀左手边，一起摸了摸这营养皿。
　　负责人神情不变。
　　一个人摸也是摸，两个人摸还是摸。
　　更何况本来就是一块来的。
　　他讲的这些理论是最浅显，也是最能体现在游戏上面的，更多更复杂的，还需要进一步的深入了解。
　　接下来几天，就是温秀深入了解的时候。
　　他们看完了这全息游戏需要用到的东西，然后负责人带着他俩往外走，一边示意着去酒店准备。
　　他今天就是为了迎接投资商而特意包的一家酒店厢房。
　　做游戏，特别是在初期。
　　维持服务器的运营，都是很大的一笔开销，七星级酒店也不算太贵，单独划个包厢，也不会有什么问题。
　　只要他把排场搞好，送上称心如意的食物，让她们吃得开心玩得开心，心情一好，这些都是加分项。
　　这次搞定了，他们公司至少有很长一段时间，不需要再次考虑投资问题。
　　七星级酒店在帝都的南边，这边是最大的商业圈中心，里面进去的人非富即贵。
　　游戏负责人选在这，也是有他的用意存在里面。
　　包厢里，整洁干净，桌上还有一大束的红色玫瑰花。
　　这是小哥透过阮灵的口中得知的。
　　还知道温秀不喜欢那些铺张浪费，喜欢吃家常菜，于是负责人让厨师专门搞了川菜端上来。
　　其中一个服务生，手里拿着两瓶红酒。
　　阮灵见到了，起身把红酒拿开。
　　温秀偏过头看了她一眼，负责人在她耳边继续念叨游戏的事情。
　　游戏这事，说简单简单，说难那就是地狱级别的难，特别是枪打出头鸟，谁都没他们蹦得高，第一口螃蟹能吃，就怕的是后续续航不起来，被别人给超越。
　　现在这不是原创必须至上的环境，许多用尽手段抄袭的人，也不会讲究这么多，他们想要的，是如何在短时间内得到最高的效益，因此，很多地方，并不会在意。
　　哪管背后一地鸡毛。
　　拍拍屁股走人，功成名就了，又是新一轮韭菜继续割，新的资本投入收拾。
　　第一个吃，意味着一旦成功打入市场，跟风的抄袭的等等等等，会利用各种手段剽窃，他需要一个有能力对原创有原则的投资者。
　　如果……如果没有，她们也只会犹豫几天，选择其中一个。
　　俗话说，矮子里拔将军便是如此。
　　温秀对他们来说，就是最好的选择。
　　双向选择。
　　温秀也即将进军这一行。
　　餐桌上准备了很多温秀喜欢吃的菜，她淡淡的瞟了一眼那边默不作声的阮灵。
　　从进来后，阮灵就一直安安静静的当背景板，给她忙这忙那，做一个合格的贴身秘书。
　　只是她没想到，对方还记得自己不喜欢红酒。
　　这么多年过去了。
　　温秀微微叹息两秒钟，在负责人的期待里，夹着那一块细瘦的肉丝，没往自己碗里放。
　　游戏负责人就看见，筷子上的那一点点肉
　　，弯出了个利落的弧度，直直的朝着另外一个碗里放去。
　　“你太瘦了，多吃点。”
　　他下意识抬起头。
　　然后，他在茫然不解中，感觉到了气氛，稍微有那么一丁丁的变化。
　　是那个格外漂亮的小秘书。
　　他有点印象，中午因为他派来的员工，跟人搭讪求联系方式，被温总给抓包了。
　　游戏负责人：“……？”
　　他下意识摸了摸发凉的脖子，心想，温秀应该不会是一个冲动的人，不会找人来暗杀他的。
　　中午就说感觉温总要发飙没发，结果想发飙的原因竟然出在这，好像知道了什么不得了的事情！
　　作者有话要说：晚安，明天见！！！


第142章 
　　阮灵看着碗里多出来的肉， 橙黄橙黄。
　　抬起头又往温秀那看了看， 温秀脸色平静的回望：“怎么了， 你觉得自己很胖吗？”
　　阮灵：“不，不是……”
　　你这样当着别人的面， 给我夹菜真的好吗？！
　　说好的在外我只是一个没有感情的工作机器呢！
　　那边游戏负责人瞪了她两秒，随后甩了甩头， 假装自己什么也没看见的继续。
　　等饭后他问了一下自己朋友。
　　“你说， 一个老板在饭桌上， 给自己的秘书夹菜， 还说她太瘦了要多吃点。”
　　“首先， 你这老板不会说你自己吧？”
　　游戏负责人恼羞成怒：“那你给我个漂亮小秘书。”
　　“算了算了不跟你开玩笑， 你跟我仔细说一下， 是那个投资商？”
　　“一个秘书……怎么可能在你们俩老板商量事情吃饭的时候，一起上桌？”
　　“肯定不简单。”
　　“动作还那么暧昧， 当着你的面夹，那个秘书是不是上午被你公司的人给勾搭了？”
　　“这你也能猜出来？”
　　“这是在杀鸡儆猴啊！”
　　朋友道：“秘书跟她的关系应该不简单， 对了， 姓温， 不是温总吧？我听说她喜欢女的，秘书可能……可能跟她有恋爱的关系，或者情人关系。”
　　“你别去惹她，当平常心就行了。”
　　游戏负责人：“……”
　　短短时间内，他的三观重塑。
　　作为一个研究游戏的死宅，虽然在网上看过太多关于什么同性相爱啊， 那些818各种骚操作，那也只是网上，更何况现在同性能结婚了，他接触得少，线下就对这些没什么概念，经朋友一提醒，那简直是醍醐灌顶，经脉全通！
　　于是他没事就开始观察这温总跟她小秘书。
　　来这边谈项目要待几天，时不时要在公司晃悠，不在公司的时候经济负责人就尽一尽地主之谊。
　　除了第一天几个人在酒店吃饭，温秀给自己秘书夹了那么一两筷子，之后谨守克制，也没有什么意外的举措。
　　他去搜了一下关于温秀在网上的传言，有句话叫腐眼看人姬，越看越看，越觉得她俩的关系不简单，特别是温总的职业秘书对阮灵态度友善到一种令人惊讶的程度。
　　公司里那天找阮灵要联系方式的小哥，这几天嘴巴甜甜的左一个阮姐姐好，右一个阮姐姐喝奶茶吗？
　　阮灵知道他故意这样的，但表现出来的却是真诚的崇拜，星星眼。
　　“阮姐姐你好厉害哦，这么年轻就到温总的公司当实习秘书，肯定很辛苦吧，来，弟弟给你揉揉肩。”
　　“阮姐姐，你平时喜欢看电影吗？之前我跟同事买了几张电影票去巴拉巴拉……”
　　“阮姐姐……”
　　“阮姐姐，阮姐姐。”
　　跟一只漂亮帅气的小麻雀，在耳边唱歌一样。
　　主要他瞅准了时间，在温总不在的时候，特地跑过来献殷勤。
　　“阮姐姐，你对游戏这块有没有什么看法，你喜欢玩游戏啊吗？”
　　阮灵沉思片刻，道：“我只玩吃鸡，有人不让我玩游戏，说我重度沉迷游戏，不好好看书，就不让我玩了。”
　　于是这帅气小哥就引愤填膺的把那个没出现的人骂得狗血淋头：“你是成年人了，怎么还管你玩什么，你都毕业了，就不能好好玩吗？”
　　阮灵同仇敌忾：“对对对，就是就是。”
　　随同而来的跟班秘书就在她俩身后不远处，默默的盯着。
　　这话她是跟温总说呢，还是跟温总说呢？
　　毕竟她只是出来去茶水间接点水罢了，没想到阮灵在这跟人一起吐槽。
　　嗯，这似乎不关她的事，要是温总放纵她去吐槽以平不忿，她一起打小报告，那不就是里外不是人，这份工作说不定就岌岌可危。
　　就当一切都没看见。
　　秘书秘书拿着水杯办公室走。
　　现在办公室里只有温秀跟游戏负责人两个，提前已经准备好了的资料合同，就放在桌面上，合同已经在这两天，让双方律师好好仔细的检查。
　　温秀毕竟是投资商，拥有许多权利，而这是投资不是收购，只入股了百分之四十几，更多的管理权，还在于游戏公司本部。
　　温秀拿着桌面上的合同，偏过头问：“阮灵呢？”
　　秘书道：“在外面休息。”
　　温秀淡淡的笑了笑，“算了。”
　　她从包里拿出一份A4纸，上面复刻了正反面的凤凰机甲，这是她找人将画上的机甲做成手办，然后拍各种角度的照片，复印在A4纸上。
　　“你看一
　　看。”
　　“这机甲，适合放在游戏里，充当什么样的npc角色？”
　　现在全息游戏还正开始，对于游戏的内容还尚在填充阶段，策划以及画师、运营写手等等，专门在等着做这个。
　　从头开始，意味着无限可能。
　　而温秀这要求，并不算太过分。
　　负责人道：“这让我一时半会儿是不能给你一个合适的答复的您看这样，温总。”
　　“您把这A4纸先留在这，然后，您有上色吗？没有的话我们这边会根据机甲的结构等等，上色。”
　　温秀告诉他，没有上色。
　　负责人还没拿起来仔细看，只是听说要在游戏里专门安插一个重要角色，以投资方这边的选择为准。
　　他收起来，温秀也站起身。
　　“合作愉快。”
　　温秀跟他握手，一触即分。
　　“接下来几天，不知道温总您是否有其他安排，最早说的朋友送我的国外私人岛屿，这次想邀请您参加，散散心，您看如何？”
　　“可以。”
　　游戏负责人这次不会前往。
　　他递给温秀两份请柬。
　　一份是给温秀的，一份让她随便找个人一起，可以是男伴儿，也可以是女伴。
　　温秀叮嘱了一下秘书，让她自行回去。
　　然后她把阮灵从那帅气小哥左边给捞了出来。
　　阮灵：“谈好了？”
　　她这次发现自己过来就是为了摸鱼来着。
　　温秀点头，将手里的请柬抬起，“老板请我们去国外私人岛屿上面，玩几天，你去不去？”
　　阮灵不会拒绝这样的快乐玩耍的机会。
　　“只有两份哎，那黄秘书呢？”
　　“你下面的时间安排好了吗？”
　　“我让她先回去了，也让钱多多把接下来的时间安排延后。”
　　她这次过来谈项目，预计半个月。
　　目前已经花了五天，还剩十天。
　　她这五天，跟阮灵都在酒店休息。
　　阮灵因为她在公司，自己也没能到处溜达，只待在公司内部，无聊得快要长霉。
　　她没有拒绝这个机会。
　　飞机安排，以及在岛上所需要消费的金钱都是由这边出。
　　毕竟，是别人送他的私人岛屿。
　　飞机起飞。
　　上午十一点走，下午四点多就到了。
　　一艘大型轮船，将她从岸边，送到了岛屿上。
　　虽然负责人没来，但是他安排了自己的员工，陪着她们一块，给她们介绍岛上的风土人情。
　　游戏是需要巨大的金钱去搭。
　　特别是这种第一个吃螃蟹的。
　　他们需要的钱很多，而温秀给出的投资，能满足她们。
　　在私人岛屿上，除了人和他们所制作的东西不是他的，其他都是。
　　阮灵跟温秀坐在甲板上。
　　海面上的风带着咸味，自由自在的穿梭，海鸥从天际上俯冲而下，很快叼着一只鱼飞走了。
　　阮灵盘着腿。
　　上次是邮轮，这次要简单很多，只是轮船。
　　轮船开得很慢。
　　阮灵突发奇想，拿着钓鱼竿在钓鱼。
　　只是她心不静，看着温秀慢慢悠悠的钓起来两三只了，自己桶里一只都没有，心情就有点不是那么愉快。
　　“你太急躁了。”
　　温秀握住她的手，放下自己的鱼竿，在她身边盘腿坐了下来。
　　她们钓的是小鱼。
　　用的鱼儿，是船上船长提供的。
　　说是小鱼喜欢吃，要钓到大鱼了，放生，也怕大鱼记仇，带着伙伴们过来撞船。
　　力气没有那么大，带给船身还是会造成很大影响的。
　　阮灵拿着鱼竿，撑着下巴。
　　海面风平浪静。
　　天空蓝到不行。
　　她俩坐在船头，慢慢的钓鱼。
　　这艘船上的人不多。
　　温秀这次过来，怕有什么其他意外发生，还特意带了几个人高马大的保镖，她们也在船上。
　　阮灵想到什么，嘴角轻勾起一丝诡异的弧度，道：“上次我跟你朋友去国外在邮轮上，你过了好长时间才过来，还以那样特别的方式出现在我床上……”
　　“这次可没有这样的机会了。”
　　温秀定了定神，含笑反问：“我看你当时很不情愿的样子，难道是骗我？”
　　“这我可没说。”
　　“我记得有天晚上，你说我没你女朋友温柔，心里是不是在想，气死你得了，做这种事情偷偷摸摸，一点也不光明正大？”
　　阮灵道：“是不是你，你觉得我感觉不出来？”
　　她扯了扯钓鱼竿，好像有鱼上钩了。
　　“这鱼吧，你知道，有句谚语叫姜太公钓鱼愿者上钩，人呢，跟鱼其实也没什么两样，我一钓，你也上钩了。”
　　她干脆把鱼竿全
　　权交到温秀手里，自己双手交叉仰躺在夹板上，听着海风悠闲的欢呼着，慢慢悠悠道：“这只能说，你定力不稳，还是个小丫头片子，被人一激，生怕到嘴的鸭子飞了，要先给按了印记才勉强放心。”
　　温秀浅浅一笑：“我是小丫头片子，你是什么？”
　　她从从容容的把鱼儿钓起来，摘了活蹦乱跳咬着鱼钩的鱼，放入水里，打算待会将就着，把这鱼给煲汤喝，烧烤也行。
　　她侧过头，阮灵惬意的半眯起眼，看着天空。
　　“我按了什么印记了？”
　　温秀干脆一把把鱼竿甩到一边，在她身边也抬起手反扣在脑后，躺在甲板上。
　　耳畔是阮灵平缓又宁静的呼吸，温秀仰头望着白云悠悠，湛蓝天空，偶尔有鸟雀在上空飞过，飞向邈远的天际。
　　她没喝酒，却感觉自己有些醉了。
　　酒不醉人人自醉。
　　作者有话要说：凌晨一更～
　　感谢投出地雷的小天使：传说你床底下有个粽子 1个；感谢灌溉营养液的小天使：美色撩人、圆圆和扁扁 2瓶；知北游于 1瓶；周末快乐！！！


第143章 
　　风轻云净。
　　难得的初春好时光， 不冷不热。
　　船呜呜响， 在岛屿南侧海岸停靠。
　　一行人从船上下来时， 晚霞映了天空一大片。
　　保镖一前一后的两人护着，还有这座岛屿的主人朋友兼手下， 一边走一边给她俩介绍这座岛屿上的风土人情，直到进了度假村， 给她俩安排进了单独的房间。
　　阮灵是个闲不住的人， 她一到就想， 现在没什么共事要做， 便想着反正来都来了， 不如在这边好好散散心， 就当是领了证之后的短暂十天蜜月期。
　　这次领证太过草率， 她其实并不在意，但温秀当时想着先把人给绑住了， 后面的事情在慢慢弄，正巧撞上了谈项目这事， 对方邀请来这座私人岛屿， 勉强能弥补一点。
　　在环海岸线三步是一个不错的活动。
　　阳光、沙滩、海鸥、以及柔美的蓝天， 潮涨潮落，工作人员在介绍的途中，便暗示性的提了好几句，这里有一处教堂，可以举行小型婚礼，如果有需要， 他们这边可以安排上。
　　总而言之，这大概是情侣度蜜月的一处完美胜地，如果是夏天来，或许会更好一些。
　　说来也是巧合。
　　温秀很意外。
　　阮灵拉着温秀在沙滩上跑，因为还是初春的季节，有那么一点冷，她离潮水边上远了些，怕把鞋子打湿了冷。
　　有许多设施不能玩。
　　比如潜水，游泳等等各种水上设施，除了钓鱼。
　　这里是一处私人岛屿，同时并不局限与朋友过来玩，每年春夏秋季都有许多游客前来，创造gdp。
　　在这坐岛屿上，住了很多本土土著，是在海岛被送人之前，之后就住在这的。
　　风景人情，在自然而然的熏陶中，人们浪漫又纯朴精致。
　　阮灵钓鱼技术不到位，因此只能忍痛抛弃了这一项。
　　下午从码头下轮船，到达五星级酒店后她俩就来到了沙滩边，沙滩上没几个人，因为这时节算是海岛淡季，人不多，她俩就睡在毯子上，一起欣赏美好的落下。
　　火烧云映了半边天际，一眼望去，全是灿烂的绯红，海面平静，缓缓流淌，在晚点，巨大的太阳从海平面上落下，随之而来的，夜幕降临。
　　阮灵欣赏半天，肚
　　子饿了，拉着温秀一起回了酒店。
　　前台小姐笑着说：
　　“这两天刚好有一个老师傅回来了，要开人工制作陶瓷，你们感兴趣的话可以去学一下，留个纪念。”
　　阮灵朝她眨了眨眼睛：“我知道啦，谢谢。”
　　温秀把人拉走：“你不是饿了么？”
　　阮灵无辜道：“对啊，人家好心跟我们说，你干嘛这么冷淡？”
　　温秀没接她的话，五星级酒店自备餐厅，餐厅里人不多，菜品多是西餐，阮灵不怎么喜欢吃，但勉强也能将就，去旁边拿了两杯热饮，一杯随手递给温秀：“喝点暖暖。”
　　她自己拿着叉子刀子切牛排。
　　“不瞒你说，我有点小心动。”
　　“来一个我俩的婚礼，谁也不知道。”
　　“你将来要想公之于众的话那就在补一个，我想在这十天里，把我们能做的，没做的，都补上，你觉得咋样？”
　　温秀道：“婚礼两个人怎么行？”
　　她不同意，“最好回国办，你要喜欢在国外，到时候也可以叫爸妈一块出国。”
　　“这样太折腾了，不好吧。”
　　“有什么不好？”
　　她俩旁若无人的商量着婚礼的事情，服务生端着甜点上来时，听到她们这样说，建议道：“两个人的婚礼也是可以的，这边恰好有教堂，习俗是这样的，如果有人要在海岛上结婚的话，请吃饭喝酒，打五折，而且还会邀请很多人，一起来参加，送上祝福。”
　　她说的是国语，温秀想了想，又具体问了些这方面的事情，然后才敲定了在这岛上举行一个小型的婚礼。
　　之前没打算答应，顾虑许多，在听到岛上的人都会送上祝福时，她一瞬间改了主意。
　　阮灵见目的达成，给小姐姐投去了一个狡黠的微笑。
　　“你看吧，”阮灵故意说，“我都说不动你，结果人家一来就说打五折，你就心动了，果然，你还是对我这么抠门。”
　　温秀无奈：“抠不抠门你心里没点数么？”
　　阮灵理直气壮：“没有，我心里哪有数。”
　　她吃了一口甜点。
　　发现甜点比西餐，更让她喜欢。
　　于是晚上吃撑了，半夜从床上爬起来，到阳台消化。
　　夜幕并不漆黑，相反还很热闹。
　　这边能听见对面酒吧
　　的各种翻腾，欢快的音乐似乎长了脚一般，自动的钻入她的耳朵里。
　　阮灵消化回来，就跟醒了的温秀说：“明天我们去自己做陶艺，也不知道像这种手工的，能不能做陶瓷戒指。”
　　她异想天开：“陶瓷戒指的话不经摔，要是被我摔坏了，这一对就剩下一半，这不行，换一个做法。”
　　温秀道：“你想做什么？”
　　她声音因为刚刚醒来，慵懒随意，声线也泛滥着柔软温和的意思。
　　阮灵打蛇随棍上，厚脸皮道：“我想做两个小人，一个你一个我，不知道这行不行，不过这应该要老师傅的手艺才行，难度系数比较大。”
　　温秀打了个呵欠：“明天问问，我刚刚叫你别吃那么多，现在是不是睡不着？”
　　“明天换一个餐厅。”
　　阮灵几步爬到床上来，缩到她身边，拿着被子盖膝盖：“我还想去酒吧。”
　　温秀：“……”
　　实在无他。
　　她俩跟酒吧结缘异常深刻。
　　两次见面，两次阮灵翻车的初始也是在酒吧，这次她说去酒吧逛逛，体验一下风土人情，温秀犹豫片刻，看着阮灵一脸期待的模样，很快答应了。
　　“但是你不许跟别的姑娘搭讪。”
　　温秀叮嘱道，“被我看见了，没有下次了。”
　　阮灵指天发誓：“我绝对没有！”
　　温秀偏过身，从自己戴着的包里，拿出一个精致的白色盒子，打开。
　　里面赫然是一串心形颜色各异的漂亮漂亮小石头。
　　阮灵盯着看，发觉有点眼熟。
　　“我好像哪里见过？”
　　温秀似笑非笑：“你不仅见过，还一颗颗不是送猫就是送狗，还送了人。”
　　她把这些心形石头穿了个孔，打磨成没有棱角刺人的圆滑，然后用一根红线串着，封口。
　　现在就是一串小珠子。
　　温秀让阮灵摊开手：“物归原主。”
　　阮灵：“……你这啥意思？”
　　“我后天要见到这一串珠子。”温秀认真道，“要是见不到，这次婚礼，就不举行了。”
　　阮灵：“这不是在我这么，怎么可能不在？有时候万一掉了，那我岂不是很冤玩？”
　　“还有就是，你是不是故意拿给我，让我送别人？然后你趁机取消？”
　　她气鼓鼓的，眼神在
　　夜幕里，惊人的发亮：“你就是骗子，骗人！”
　　她把珠子扔到她手里，原本想换个房间去睡觉，只听温秀轻轻的闷哼一声，似乎因为她这一扔，砸到了，砸疼了。
　　温秀向来隐忍，像生病或者受伤，都很少会出声哭诉，阮灵也只是怀疑了两秒钟，紧接着立马转过身来，左看右看的把她手拉起来瞧：“没事吧？让我看看，被扔到哪了？”
　　她紧张得不行。
　　温秀默默的抬起手，把手腕那，刚刚在阮灵转身的那几秒，硬生生的给搓红了，现在刚好抬起来。
　　那一片细腻白皙的地方，红扑扑的颜色，惹人心疼。
　　阮灵抬起头，给她吹了吹：“算了算了，是我不好，不应该扔你，还疼不疼？”
　　“有点。”
　　阮灵爬起来，想去找红油来给她揉一揉，温秀慢慢的抽回手，语气微带落寞的说：“不是我故意给你找茬。”
　　“我是希望，在我俩举办婚礼的那一天，你能亲手把这一串珠子送给我。”
　　这一串珠子并不名贵，相反还特别廉价，没花钱，都是当初温秀陪着阮灵，在云林寺的后山山洞里，阮灵一颗颗自己捡起来的。
　　在被温秀找人打磨成小小的类似于珍珠大小的形状，用来串着后，五颜六色，更像是佩戴在手腕上的首饰。
　　不算特别精致，但胜在意义特殊，还有造型材料特别。
　　阮灵犹豫片刻：“婚礼用这个送你，是不是不太好？”
　　上次做的草戒，没过几天就不行了，现在这串珠子，也是经由温秀手里加工而成。
　　“你等我想想吧。”
　　阮灵踯躅，“不能什么都是你给我的，我，虽然我俩结婚了，你的就是我的，我的还是我的，但是我也要花费点心思，自己做个跟你没关系的，来送给你，那样更显诚意一些。”
　　温秀笑了笑：“我不需要你做其他的。”
　　她呼出一口气，揽过阮灵的脖子，一瞬间把她压在床上，看着她陡然受惊的眼眸，浅浅的微笑了下，“你就是送给我最好的礼物。”
　　她在阮灵嘴角边，吧唧的亲了一口：“别想东想西的，我的钱，你想怎么用就怎么用。”
　　说着，她从枕头底下，拿了一张黑卡放在阮灵手心里，将她的手指轻轻合拢着，另一只手亲昵的十指交叉。
　　“诺，这是我送你的新婚礼物。”
　　作者有话要说：晚安，明天见。


第144章 
　　她出手的动作太快， 阮灵愣了愣， 手里就多了个冰冷又坚硬的卡。
　　温秀在她上方看着。
　　阮灵轻呼了口气， 推她，哼了声：“干嘛呢。”
　　她起身把卡放回温秀包里：“我俩是领证了没错， 但这不代表你的卡啊什么的，都得给我。”
　　“我又不是吃钱长大的。”
　　她嘀咕道：“不怕我败家啊。”
　　温秀掀了她一下：“谁过去点， 让让， 腾个位置。”
　　温秀并未勉强她。
　　第二天早早起来， 阮灵穿着拖鞋刷牙， 然后看着温秀端着早餐走进来。
　　“你真是……”
　　她歪过朝外探头：“来旅游你都跟上班似的， 多累啊。”
　　温秀把吃的放桌上， 道：“习惯了。”
　　阮灵便不再说什么了。
　　她刷牙洗脸， 一切搞好以后，整了整衣服走出去， 跟温秀吃了一顿还不错的早餐。
　　中午她俩打算去昨天前台小姐姐说的，做陶艺的地方。
　　说是老师傅。
　　做陶瓷， 一般都在景德镇多一些。
　　阮灵第一次尝试着做， 没想到轻而易举的上了手， 而温秀捏着泥，瘸了好几个口。
　　老师傅在旁边宽慰道：“没事，一般人前几次，都会坏一些，熟能生巧嘛，熟练了就没问题。”
　　老师傅那里有单子， 阮灵在上面挑了好几个，单子像书本那样厚，翻开一页页的，种类繁多又特别，在上色以后，那画着荷花瓣儿等等，栩栩如生。
　　她第一次做，手艺看上去却异常娴熟，娴熟到老师傅都有点吃惊的望着她，合不拢嘴直夸：“有天赋有天赋，要不要来我这学几天？”
　　阮灵举一反三，一上午弄了个漂亮的蓝色孔雀等着上色，而温秀平时在商场上拨弄风云，到了现在突然却漏了底，废了好几个，才勉强把一块小猫咪的陶瓷做好。
　　这小猫咪不像真猫咪，身手矫健，反而显出几分憨态可掬。
　　老师傅笑道：“很不错。”
　　他先是给阮灵的蓝孔雀上色，许多只漂亮眼睛经过双手颜料轻轻一点，那就跟照片出来似的，美轮美奂，那弧度还特别圆滑，孔雀翎细长优美。
　　两眼点着，整只孔雀的神，立马来了。
　　温秀的猫咪要简单些，花的时间
　　就更短，阮灵一边看着老师傅上色，一边毫不客气的展开嘲讽。
　　“看来这三百六十行行行出状元，果真不假，上帝给你开了一扇窗，必定要给你关上一道门。”
　　“公平了。”
　　她爽了。
　　温秀试了好几次，面上也不见颓丧，她甚至超常淡定的表示：“看来我不适合做这个。”
　　“你心灵手巧。”
　　阮灵拍了拍她的肩膀，语重心长：“还需要好好学习学习。”
　　她第一次搞这个，连老师傅都夸得不行，想来天赋极高，有点想留下来学几招，将来要没事，还能搞一搞。
　　上色需要时间，阮灵在等待的同时，问老师傅，能不能做陶人。
　　她简单的介绍了一下自己跟温秀的关系，说非常希望这次来旅游散心留下一个不错的纪念意义东西。
　　陶人花费的时间久，起码得一周。
　　阮灵一听这时间正好安排上啊，于是打包票说：“我们保证还在这岛上，师傅您放心的做，对了，师傅，能不能做那种卡通的？对，就像手办那样。”
　　说起手办，阮灵以前一直说要卖了，现在一想，觉得卖了也没必要，都是自己辛辛苦苦熬夜拍的，如果这次拿着陶人小手办回去，她绝对保证能给她俩安排个c位。
　　开门的第一眼，就是她俩和和美美的拥抱在一块。
　　阮灵还打算在网上买点小衣服，穿在手办身上。
　　不过手办有个问题。
　　就是不能像机械那样，进行弯曲，这个还需要手工制作的师傅，来搞。
　　暂时是没时间了。
　　阮灵先把这突然萌发的想法放在边上。
　　老师傅道：“我明白了，一周后你俩过来拿吧，最近岛上人少，听说最近没有什么在教堂结婚的情侣夫妻。”
　　“到时候你俩如果在小道上举行婚礼，我还能送你个礼物。”
　　看来他是真喜欢这个上手很快的阮灵。
　　阮灵雀跃了下，面露欣喜：“真的吗？”
　　“真的。”
　　“那好，正好我们有这个想法。”
　　“师傅，”她搓了搓手，非常期待，“到时候您也来啊。”
　　温秀在一边静静的望着她俩一前一后搭腔，看着阮灵兴奋劲儿过了，才出声道：“你饿了没有？”
　　阮灵下意识捂着肚子。
　　好像没叫。
　　她还想留在这看一会儿，准备那啥偷师，结果被温秀直接拉着走了。
　　“我看你这么想学，”温秀漫不经心道，“干脆就留岛上别走了，我跟岛主人说一声，说你很喜欢这里，决定定居。”
　　阮灵：“不不不，这不可以。”
　　“岛上会玩腻的。”
　　她还认真的思考了，“你看啊，这几乎都是水上项目，给你十天半个月，任你玩总是会玩腻的，不然游客们也不会千里迢迢的跑过来旅游是不是？”
　　“全世界这么多人，每年来新的一批，那人数也是很客观的，不见都是那些人，天天在岛上待着？”
　　她辩驳：“我觉得还是国内好！”
　　温秀笑了下：“我还以为你乐不思蜀呢。”
　　阮灵：“新鲜感新鲜感，懂不懂，明不明白呀？”
　　“所以趁着这次过来玩，好好的玩一玩，下次旅游什么的，肯定不挑这个地儿了。”
　　她拉着温秀往外走，又在酒店吃了顿饭，商量了下这次举办婚礼，需要考虑的事情。
　　“你打算跟你爸妈说不？”
　　阮灵迟疑了下：“会不会觉得进展比较快，毕竟才冥婚不久，现在突然蹦出个人来，还以为我怎么把你给勾住了，让你流连忘返。”
　　温秀筷子弹了下她的手：“你不是说不想告诉她们？”
　　“这不是在替你着想吗？！”
　　阮灵义正言辞：“你都不想着我点好，毕竟是你老爸老妈哎，又不是我爸妈。”
　　温秀眼眸微微眨动。
　　她凝视着阮灵，阮灵还是那般笑着，神情也跟往常一模一样。
　　可她突然觉得，仿佛有哪里不太对劲儿。
　　阮灵见她直愣愣的盯着自己看，皱了下眉头：“难道是我美丽漂亮的脸，把你迷住了？”
　　她自恋道：“我时不时照镜子，都觉得世间怎么可能有我这么漂亮的姑娘，绝对是仙女下凡没跑了，你就是有力的佐证！”
　　温秀在脑海里甩开那丁点异常，认真的思索后，才告诉她：“这件事……其实你说得对，要给她们一点接受的时间，暂时，暂时不通知她们。”
　　恋爱的事情，纸包不住火。
　　迟早有一天会知道的，只是，很少会知道，她俩在这么早以前，就领证结婚举办婚礼一条龙。
　　顺便也把蜜月度了。
　　这太顺畅了，反而让她生出一点不太好的预兆。
　　阮灵松了口气：“这还行吧，等我做好心理准备你在跟他们说，对了，还得跟他们说我无父无母，是个孤女，让她俩同情一下，说不定对我就更好了。”
　　温秀朝着她微笑起来，忍俊不禁：“就算没有这些，她们肯定也会喜欢你的。”
　　阮灵耸肩：“我知道，给自己打个气。”
　　晚上她俩打算去酒吧，小岛上的酒吧，不知道跟陆地上，区别大不大。
　　阮灵从酒店出发之前，还对着镜子，简单的化了一个妆。
　　她还想给温秀来一下的，很可惜，温秀表示拒绝。
　　“化妆去，更有感觉。”
　　阮灵道：“好歹我也是有几次经验的，绝对没毛病，听我的。”
　　温秀很少化妆，这次偏偏没听她的。
　　她俩打着车，在晚上过去。
　　温秀叮嘱她：“别随便一个美女，给你端杯酒就喝，出门在外，谨慎点。”
　　“唉呀！”
　　阮灵凶她，“我知道！”
　　凶完了又笑嘻嘻道：“这不是你在身边么，你气场一米八，我看谁敢过来搭讪，这又不是国内拉吧，见着美女就跑不动路。”
　　“放心好了，我没有那么傻。”
　　温秀惆怅的叹了口气。
　　有时候阮灵犟起来，八匹马都拉不回。
　　作者有话要说：凌晨一更～
　　感谢灌溉营养液的小天使：知北游于 2瓶；啊啊啊啊啊 啊谢谢！


第145章 
　　岛上的酒吧动静分明， 种类繁多。
　　蹦迪， 看球， 听音乐的，各占一个区域， 原本有泳池派对，因为季节的原因， 很多人都没过去， 能在这个时间段下水的， 都是狠人。
　　阮灵选择了一个听音乐的， 简单点的酒吧。
　　调酒师来自世界各地， 各有专场， 酒吧里还有很少见过的地方酒， 百慕大朗姆、墨西哥龙兰舌等等，味道十分不错。
　　灯光清幽神秘， 许多漂亮的外国人，眉眼深邃， 浓妆上场， 男男女女在舞池中央摇摆身体， 空气中弥漫着一丝丝说不清的暧昧与热烈。
　　阮灵跟温秀坐在角落里阴影处。
　　其实跟国内的酒吧相差无几，阮灵纯粹这次过来找刺激。
　　期待过高，导致一进来她见了内部环境兴致缺缺的坐在那。
　　温秀起身去上了个厕所出来，见她拒绝了一个搭讪的外国小帅哥，阮灵正抬起头看她，一见她出来了， 就勾起弧度朝她笑。
　　她想说：算了这酒吧也没什么好玩的。
　　结果话还没出口，就看见侧边来了一个人，是个画着浓妆，长相妖艳的女人，气质成熟，魅力十足，电眼眨动间，几千毫安的电量扑簌簌的能把人电晕，举手投足皆是风情。
　　温秀清清淡淡的站在边上，跟前来的女人聊了几句。
　　“啊，亲爱的，这次居然没想到在这遇上你！”
　　女人道：“两年前一见，心生向往，怎么样，现在找到伴儿了吗？”
　　温秀淡淡的微笑了下，“找到了。”
　　“噢，天呐，这太让人意外了。”
　　女人可惜道，“我还打算在遇见你，就最求你呢，没想到你已经名花有主了，真可惜，你女朋友呢，这次来了没有，这座小岛上，很是适合情侣在一块玩呢。”
　　她几年前去过国内，刚好跟温秀有那么点渊源，温秀以前跟她是高中同学，后来她大学去国外读书，前两年回来办理在国外永久定居的手续，于是，两人再一次相遇，不过上次回去，温秀明显比以前好接近许多，也不像高中时候那般不合群。
　　也不知道她大学碰上了什么人，遭遇了什么事，居然愿意搭理别人了。
　　这是一个进步。
　　其实她还挺喜欢温秀的，只
　　是当时温秀说自己暂时没这方面的想法，才不得已放弃，现在终于有了吧，结果已经被人捷足先登了。
　　可惜，真是可惜。
　　“我还打算在这座小岛上，跟我女朋友举办婚礼。”
　　女人惊讶：“是吗？这么突然啊，你爸妈会不会来？”
　　温秀摇摇头。
　　女人捋了一把头发。
　　她的头发乌黑发亮，发质很不错。
　　“不知道我有没有这个荣幸，接到你的邀请呢？正好，我也想看看，能把你拿下的，是哪个大神。”
　　“对了，说起来，你一个人来的酒吧？不怕你的小女朋友生气啊？”
　　温秀轻轻笑了下：“我跟她一起来的。”
　　说着，她带着女人往角落里走去，阮灵看到她们一块，有说有笑的，不知为何，心中突然觉得有些不太舒服。
　　这大概就是，温秀以前所说的吃醋。
　　这种感觉真是，新鲜。
　　温秀给她介绍：“这是我高中同学，林乔。”
　　阮灵慢慢悠悠的站起来，撩了她一眼，伸出手握，很快收回道：“你好，阮灵。”
　　她语气说不上熟络，就像个陌生人。
　　温秀讶异的看着她。
　　阮灵情绪不高，坐着喝酒。
　　温秀只跟林乔简单的聊了几句，两人就分开了，她看着林乔扭动身姿走开，她才坐了下来，噙着笑容道：“怎么，吃醋？”
　　阮灵道：“我何曾吃过醋？”
　　但她的表情出卖了她。
　　她脸上大写的不高兴。
　　温秀给她倒了杯白开水：“挺好的。”
　　阮灵瞪她：“你说说，哪里好？”
　　“你要真吃醋了，说明你比以前更在乎我。”
　　温秀嗓音不自觉的柔和下来，“我喜欢你这样。”
　　比以前好。
　　阮灵为怔，迷惑的看着她：“是吗？”
　　“当然。”
　　“好吧。”
　　“吃醋不是一个好的交流方式，”阮灵脸色极为认真，“很有可能大打出手，也许你会失去我。”
　　温秀当然听得出她在开玩笑。
　　阮灵看着她很淡定的看着自己，默默的拿起红酒喝。
　　温秀跟她在酒吧里坐了一会儿，阮灵提前感受到了吃醋是什么滋味，正打算起来拉着温秀起来，就听她说：“你还有件事没告诉我。”
　　阮灵低下头：“什么事
　　？”
　　这个话题隐约的开始变得危险起来。
　　阮灵琢磨着，自己还剩哪些事没坦白，想来想去，好像也没什么了。
　　她一脸坦然。
　　温秀却道：“马上我俩就要举办婚礼了，你得告诉我一下，之前，你开玩笑，说的那个，给林圆圆制造身份，以及在吃鸡游戏力篡改数据的是谁？”
　　“黑客？还是你的朋友？”
　　阮灵眼神略带迷茫。
　　“什么？”
　　“你问这个做什么？”
　　温秀却直截了当道：“我没有安全感。”
　　阮灵噗呲一下笑了：“你没安全感？驴我呢吧。”
　　她干脆直接坐下来。
　　还好酒吧里动静太大，没人注意这边。
　　两个人领了证，即将举办婚礼的人，开诚布公的在小角落里，聊着天。
　　“哪里没有给你安全感？”
　　阮灵小声埋怨，“我不都给你在一块了吗？”
　　温秀道：“这话是不假。”
　　“只是，我一直比较好奇，万一突然有一天，又把你拉走了，我就无能无力，只能看着你，看着你消失在我视野中。”
　　阮灵认真道：“不存在的，我会跟你在一块。”
　　她说着说着，开始回忆起来。
　　只是，这记忆好像掺了一层纱布，隐约的看不太分明。
　　“大概……”
　　阮灵轻挑起眉稍，“大概，是朋友吧。”
　　“你不要多想啦！”
　　阮灵拉着她往外走：“我们还要准备婚礼的东西呢，你可别忘了。”
　　“婚纱，请柬，还有当天牵着裙子的小孩。”
　　“这些都是在安排的对吧？”
　　“我怀疑你那个合作伙伴，是不是故意邀请你来这的，不然怎么这么贴心，想什么来什么？是吧。”
　　她笑眼弯弯：“不过，我还挺喜欢的。”
　　这个话题无疾而终。
　　温秀也没能得到自己想要的答案。
　　看样子，阮灵并不会直接回答她。
　　这是一个不确定因素。
　　温秀担心，很有可能在这次的婚礼上，会因为这件微不足道的小事而搞砸。
　　可是没有。
　　一切如常。
　　举办婚礼的当天，阮灵穿着温秀找人定制的婚纱，戴着头纱，在一天阳光明媚，算好了风水的日子里，相携着在众目睽睽，祝福又期待的目光里，走向教堂。
　　牧
　　师在上面说着，结婚祝词。
　　两个女孩婚纱后面，一左一右的精致女童，在牵着婚纱的裙子，慢慢跟着新娘往上走，走上台阶，走上圆台的中央。
　　温秀拿出早已准备好的婚戒，在几百双的眼睛注视里，为阮灵亲自戴上，还在她的手背上，献上了一个旖旎的吻。
　　周遭一片安静。
　　在吻轻轻落下的后一秒，拍掌声哗然进行着最美妙的乐章。
　　温秀说：“我们渡过了许多年，浪费了许多年的光阴，但那都不是最重要的，现在，你我俩站在这里，这就是时光对我的最好馈赠。所以，阮女士，你愿意在今后的日子中，跟温秀不离不弃，哪怕贫穷、病痛，也不能带走你我的感情。”
　　“请问阮女士，你愿意嫁给我吗？”
　　阮灵咬了咬牙：“愿意。”
　　她本来想说是我娶你好不好，但当着这么多人在出来这样一句，显然不合时宜，也破坏了婚礼的整体氛围。
　　然后她就看见，此生仿佛见过的，温秀最好看的笑容。
　　眼里泛着明亮又温和的笑意，注视着她，深情能溺毙一个人。
　　婚礼在教堂举行。
　　这一天，来小岛上的游客们，无一例外的收到了一份喜糖。
　　这是国内的习俗。
　　婚礼举行了上半天，下半天客人们喝酒吃饭，在国内的合作伙伴，游戏负责人得知此事，特意发来贺电，同时还送了一份随礼。
　　今天的很多人，拿着手机在拍照片，不过在教堂内部，是不能拍的，于是他们拍的两人携手照片，要么是侧面，要么就是背影。
　　身姿窈窕，神圣又纯洁。
　　所有人都在祝福，她们发在简书，发上微博，还有博客推特等等各种社交软件，无一例外的，都在称赞。
　　只是，谁的照片，都没有正面照。
　　这是温秀要求的。
　　她打算在阮灵接受了以后，在回国补一份。
　　这不算太过于盛大，但对两人来说，都是一次难忘的回忆。
　　晚上阮灵跟温秀单独睡在新人的房间。
　　里面是国内的，喜庆的置办。
　　这是因为这座岛屿的主人，在最初把这小岛的定位在蜜月旅行时，就为了来自各国的需求需要举办婚礼的情侣们，给她们用各国习俗来准备着，保证身心能够得到最愉快的升华。
　　阮灵脱了婚纱，今天累了一天，浑身没什么劲儿。
　　温秀还在于是洗澡。
　　阮灵揉了揉胳膊。
　　虽然没出什么力气，但等待的时间，站着脚还挺疼的，毕竟要穿着高跟鞋，不过省去了很多复杂的礼数，譬如家长的祝福。
　　她觉得，温秀虽然表面上不那么介意，其实心中还是想，要是有父母在的话，得到父母的祝福，也许会更好一些。
　　事情已经成了定局，在说什么都没用了。
　　阮灵打算是身体力行的安慰她。
　　素了这么长时间，该开开荤了，什么柏拉图式恋爱，那些都是假的！
　　假的！
　　对。
　　阮灵这么安慰自己。
　　婚礼的当天晚上，这样那样的，多正常啊，不应该感到害羞，应该鲁莽一点，趁着温秀还在洗澡……她决定突袭一下。
　　浴室里开着热水，阮灵穿着睡衣出来时，那磨砂透明的玻璃，映出几分苗条的倩影。
　　阮灵坐沙发上冷静片刻，还是决定回去睡觉。
　　这不能她先提出来。
　　不知道的还以为她色中饿鬼。
　　温秀穿着浴袍出来，吹干了头发才进去，阮灵靠在床上，正装模作样的拿着一本书在陶冶情操。
　　温秀笑了笑，说：“以前怎么不见你这么认真看书？”
　　“那是你太忙了好不！”
　　阮灵刹那间抬起眼，被她从额头上脸颊上滴落的透明水珠给闪了下神，紧接着她放下书，手在床上右边拍了拍：“上来坐。”
　　温秀依言。
　　起初，两个人都没动静。
　　不知过了几分钟，也不知道，到底是谁先伸出的那只手，一切等阮灵回过神来，她俩床单都滚完了。
　　阮灵气喘吁吁的趴在床上，凝视着温秀秀美绯红的脸颊，神色微动，突然道：“我们要个小孩吧。”
　　作者有话要说：晚安，明天见。
　　感谢灌溉营养液的小天使：安然 12瓶；2货＿劣人 5瓶；啊谢谢，晚安。


第146章 
　　阮灵在这句话说出口后， 琢磨了下， 感觉不是很对味。
　　具体的， 她说不上来。
　　因为她这句随心所欲的话，温秀微愣两秒， 笑道：“以前你可不是这样说的。”
　　阮灵理直气壮：“以前是以前，现在是现在， 以前不想要， 未必今后不想要， 而且我兴之所至说一句罢了， 又不一定要真的生， 生孩子多费劲儿啊， 对不对， 你是公司老大，生孩子十月怀胎， 那你难道怀着宝宝也要工作吗？”
　　“至于我……”
　　阮灵还真仔细考虑了一番，“还是算了吧。”
　　她揉了揉有些酸痛的腰部， 唉呀一声：“今天好多人看着。”
　　温秀眨着眼睫， 如羽扇般轻轻扫过她的脸， “开不开心。”
　　“当然是开心的。”
　　阮灵趴在她伸直的手肘边，道：“等回去以后我们就公开吧。”
　　温秀从来没催促过她。
　　也是阮灵第一次说起。
　　“怎么突然想通了？”
　　阮灵道：“觉得合适了呗。”
　　她艰难的把手抬起来，向以往那般翘着哆哆嗦嗦的二郎腿，没个正行的。
　　“怎么，婚结了婚礼也办了，你想反悔啊？”
　　“不反悔。”
　　温秀闭上眼。
　　她只是很意外， 意外中透着惊喜。
　　意外中的事情变为了可能，还缩短了许多许多的时间，她应该是愉快的。
　　追逐了这么多年，在今时今日，梦想达成，难以言说的成就感，在她心口荡漾着，如同涟漪一般，圈圈向外，恨不得告诉全世界，向全世界宣告着。
　　温秀不是一个喜欢宣扬的人，在这上面却拥有着比旁人还多的想法。
　　她以前想过，两人要是没有任何后顾之忧在一块了，她俩就去法国，就去巴黎，就去华盛顿等等世界各国周游。
　　她毫无顾忌。
　　然而这并不是所谓的结束。
　　许多疑问萦绕心头，不得解。
　　仿佛阮灵已经把后路给留好了一般，要么放弃那个世界的生活全部，安安心心的留在这，跟她一起生活着渡过余生。
　　她追问过，但阮灵并未给她一个准确答复，她总是很快的把话题转移，有时候太过于生硬，两个人都不尴不尬的继续聊。
　　好似现在，阮灵已经自己
　　做好了决定。
　　想给她更好的惊喜。
　　在岛上过得很快，十天时间，足够把岛上的风土人情摸透摸清，特别是在阮灵故意拉着她到处乱跑。
　　平静又和谐的，没有工作的生活，太过闲适。
　　等踏甲板，上了轮船后，阮灵趴着栏杆，遥遥地望着海中越来越远的小岛，也不知想到了什么，眼神顷刻间眨了好几下，亮闪闪的。
　　白云飘过，海鸥在海面上不断扑腾。
　　阮灵道：“国内不知道有没有这种，要是将来你退休了，我俩就找个海岛上定居，养养鸟，看看电视玩玩游戏，那肯定很快活。”
　　温秀在她身边，笑了笑。
　　“你喜欢的话，可以。”
　　阮灵伸出手，抱着她的胳膊，轻轻的摇了摇：“唔，我打算找个工作。”
　　“怎么了？”
　　阮灵偏过头瞅她：“天天除了吃就是玩，挺无聊的，找个工作也许忙碌起来，就不无聊了，还有，我们去领养个小孩吧，不生小孩的话领养一个就行，年纪不要太大，太大了喂不熟，两三岁，也不知道有没有，如果没有，那就五六岁六七岁也行，你不是总喜欢教育我吗？现在给你找个真正适合你教育的来，绝对让你满足到将来再也不想教书育人了。”
　　温秀道：“教你一个就够我烦了。”
　　“你要工作的话。”
　　她顿了顿，“这个不好操作，你愿意留在我公司吗？”
　　“咋了，真给你做小秘书？美得你，我才不干。”
　　阮灵撑着下巴，“好像是不太好安排，学历直接捏造一个，好像是不行的，容易翻车，直接进别人公司面试吧，人一问你哪毕业的，说不上来这就尴尬了，还得写简历。”
　　“算了算了。”
　　她左思右想：“看来上天都不想我去工作，那你好好赚钱养家，我负责貌美如花就成。”
　　鸦青般轻颤的睫毛，沾了阳光细碎的微光，明艳大方，漂亮至极。
　　温秀随她折腾。
　　两个人在小岛上渡过了一次不错的蜜月与旅行。
　　回国，时值晚上。
　　万家灯火，月光悠悠。
　　阮灵从飞机上下来，去买了两瓶水，一边拧了瓶盖喝着，脚下生风，快速走到温秀身边：“诺，给你喝。”
　　温秀更喜欢喝矿泉水。
　　她不喜欢喝饮料。
　　阮灵在水瓶递给他之前，已经帮她拧好了瓶盖，只要她轻轻一滑，便可以打开。
　　“晚上直接回家？”
　　阮灵道，“还是去吃点东西，你饿不饿？”
　　温秀道：“我送你回去，还得去一趟公司。”
　　“怎么了？”
　　“之前的一些善后需要处理一下，其他没什么，可能晚上不回来了。”
　　她抿了抿唇：“等过两天，我带你回家。”
　　阮灵挑起眉梢：“好啊。”
　　“那你把时间安排好，我到时候画个妆，只要她们觉得不像你前面一任就行，对了。”
　　“冥婚你看什么时候离了吧，怪诡异的。”
　　“我还在呢。”
　　她说，“不然你脚踏两只船，我说不定想起来了还会揍人。”
　　温秀给她抚了抚头发。
　　“我送你回去吧。”
　　阮灵摇头：“算了，我自己打车回去就行，你不是还要去公司吗？别太晚了，晚上也早点休息，年纪大熬不住，难道你想早点挂吗？”
　　她在温秀脸颊亲了亲，成功拦下一辆车，然后跟温秀挥了挥手，才按下车窗，喊师傅开车。
　　温秀看着黑色的小车发动引擎，慢慢驶入车流，通向黑暗的地方，就消失了。
　　她到公司时，天色已经完全黑了。
　　钱多多走进办公室，她拿着一张卡：“这是之前阮灵的银行卡。”
　　阮灵的东西，温秀都让她好好的收了起来。
　　譬如银行卡之类的。
　　她记得去年阮灵上大学，几个不知天高地厚的女大学生争风吃醋，在网上企图通过舆论来网络暴力阮灵，后来被阮灵反杀送进了派出所，想来现在一审判决应该已经出来了。
　　钱多多道：“一审判决，三年有期徒刑。”
　　“赔了五万块。”
　　“钱已经打在卡上了。”
　　温秀想了想，接过那张银行卡，道：“我知道了，全息游戏那边有没有什么进展？”
　　钱多多想了想，“温总你之前说安排一个npc角色去里面，让他们进行设定人物生平内容，还没做好，但据说很快，这第一款全息游戏，即将进入内测阶段，到时候特地为你留一个名额，你看……”
　　“好。”
　　温秀道：“内测阶段展开，通知我一声。”
　　钱多多：“好
　　的温总。”
　　温秀给阮灵打了个电话：“你的银行卡在我这，你明天过来拿。”
　　阮灵道：“ok，你吃饭了吗？”
　　“还没有。”
　　“记得把钱秘书给你泡的枸杞红茶喝光啊。”
　　“嗯，你早点睡吧。”
　　“……嗯，好吧。”
　　阮灵这边刚挂了电话，另外一个陌生电话突然又响了起来。
　　她目光在那一串号码上停留了一会儿，然后才接了起来：“喂，你好，我是阮灵。”
　　“你好，我是陆听。”
　　阮灵神情微怔：“你怎么有的我电话？”
　　陆听道：“这并不难打听，之前听说你跟女朋友去旅游了，便一直没给你打电话，今天正巧心血来潮，给你打一个，没想到接通了，没耽误你休息吧？”
　　阮灵情不自禁的摇了下头，又觉得自己这动作似乎有点奇怪，便笑了起来：“好吧，你找我有什么事？”
　　“我想约你出来见个面。”
　　陆听道：“有些疑问在我心里埋了很长时间。”
　　他语气稍轻，莫名的让阮灵感觉到了一丝丝理智的清醒。
　　“想当面问问你。”
　　作者有话要说：月底正文完结，大概还有十来万字左右。
　　凌晨一更～


第147章 
　　“你跟温秀过世的前女友阮灵， 是什么关系？”
　　陆听说的很直白又大胆。
　　小心求证。
　　陆听约阮灵， 是在一个茶馆。
　　风景秀丽， 安静。
　　能沉得住心来感受的地方。
　　阮灵在他那通电话打来以后，很爽快的答应了。
　　她跟陆听许久未见， 也不知道他的抑郁症好了多少，要是这次能一次性的说开， 对两人都好， 没必要再去纠结过往， 早点开始新的人生。
　　“你没必要跟我说假话。”
　　陆听道， “我这段时间想了很多。”
　　“阮灵。”
　　他英俊帅气的面容下， 不见任何有抑郁症的特点， 不了解的， 还以为是哪来的绅士。
　　“如果我没猜错……”
　　“都是你对吧？”
　　阮灵微挑起眉：“你说什么，我不太明白。”
　　“国外病死的是你， 大冬天掉水里的是你，这次， 还是你。”
　　“聪明的人， 不止温秀一个人。”
　　陆听声音低哑又深沉， 目光紧锁住她的眼睛：“也许，多我一个不多，少我一个不少？”
　　“我不想听你敷衍。”
　　他去年在跟杨巧的一起购买的小房子里，准备以煤气泄漏的方式自杀，却没想到刚好在那个时间点，阮灵出现了。
　　她给了他一点邈远可望而不可即的希望。
　　她是借尸还魂。
　　因为各种原因死亡以后， 她又以相似面貌，并成长几岁的身份重新回来了。
　　这结合起来，不算是意外。
　　至少，是有预测得到的后路。
　　阮灵道：“我是。”
　　她这次很利落的把自己身份开诚布公。
　　“陆大设计师。”
　　她唇角微微勾起来，“我在华联大学，见过你。”
　　“不过你当时似乎好像对我就有些怀疑？”
　　“怎么突然确定的？”
　　温秀当初从怀疑到确定，也花了很长时间，才让自己彻底的接受这个诡异的现实。
　　陆听这次，快得让人惊讶，不可思议。
　　“别看我。”
　　陆听端起茶杯，吹了口气，茶杯还有点烫，暂时入不了嘴，他想了想，说：“温秀三个女朋友，都叫一个名字，阮灵，第一个长得不像，大波浪，洋娃娃。”
　　“第二个阮灵，小狐狸，聪明又不听话。”
　　“第三个……”
　　“我想这不需要我在继续下去了吧？”
　　“都是说这个世界，相似的人很多，同名的人也有很多，长得一样，还同名同姓，又是同一个人的女朋友，这不能怪别人产生更多的联想对吧？”
　　阮灵挑眉：“不错。”
　　不过像陆听这样的，很少。
　　别人就算对这些问题有所怀疑，但基本上，不会产生其他的联想。
　　只有陆听是例外。
　　她不知道为什么。
　　“我是，都是我。”
　　阮灵喝了口茶，润润嗓子：“不过这个，只是很小的几率，我跟你坦白也没有丝毫用处，说真的。”
　　“杨巧……”
　　“我很抱歉，没办法让她跟我一样。”
　　陆听注视着她，漆黑的眼眸里，闪着别样的冷光。
　　“你一定有目的。”
　　他笃定：“你的目的是什么？”
　　阮灵眼角微抽。
　　直入主题，果然还是陆听的一贯风格。
　　“我想留下来。”
　　“我来这，只是一次意外。”
　　她慢慢说：“我遇上了她，也遇上了你们，我觉得，我应该留下来。”
　　“很抱歉。”
　　她起身：“陆大设计师，一味沉湎于过去，不是你的风格，更何况这么多年过去了，再深的感情，也会淡了。”
　　“不要逼我把话说绝。”
　　陆听冷冷的笑了起来：“说绝？”
　　阮灵收敛起素来总是轻勾起的，表示礼貌的唇角。
　　“我承认你喜欢杨巧。”
　　她淡淡道，“不过，我觉得，你的感动，大于喜欢。”
　　“我一直不想提醒你，杨巧是因为什么去世的，这么几年，我相信你也没有，也不会忘记。”
　　“她是为了你，为了你的事业省吃俭用，得了胃病，得了胃溃疡，国外医不好，才回国慢慢去世的。”
　　“你很感动，也很喜欢，你只是在感动自己，觉得一个对你这么好的姑娘去世了，你应该颓丧，应该颓废，顺势让周围人对你同情，久了，自己也觉得你真的那么喜欢她，还因此患上了抑郁症。”
　　阮灵道：“去奢求一个，不可能的几率，你要真有本事，真能干，就不会在杨巧去世还苟活着，活到现在，赌一个根本不可能的概率。”
　　阮灵意外的话语刺人。
　　却让
　　陆听刹那间，白了脸。
　　“你……”
　　阮灵吐出一口气，笑起来：“开玩笑的嘛，陆大帅哥，我开玩笑的，你那么紧张干什么？真的，我这只是意外，你觉得这个世界可能有好几个人都那么幸运，你也可以全世界的去找，找我没用的，除了只能知道既定的事实以外，根本用处不大。”
　　她拿着白色帽子戴在脑袋上，把手中的被子顺势放下，走出去以后，才微微吐了一口气，轻抚着心口。
　　刚刚太冒进了。
　　外面艳阳高照。
　　初春已经过去，转眼来到炎炎烈日的夏季，这藏在心里好多年的话一朝说开，感觉整个人都轻松了很多。
　　抑郁症需要照顾不假。
　　更可怜的是自欺欺人。
　　陆听爱杨巧，基于感动。
　　没什么好说的。
　　阮灵拦了个车，回家。
　　她觉得自己应该是忘了很多事情。
　　似乎是一种不可抗力。
　　她需要在仅有的时间内，把这些记录下来，一天看一遍。
　　她不想最后只记得那么一两个人。
　　这不是老年痴呆症，她保证。
　　从海岛上，脱口而出的生个孩子的话，按照她本来的性格，是不可能说出的，就算在色心得到满足以后，也不可能说出这些话。
　　她买了一个笔记本。
　　顺便买了一支看上去还不错的钢笔。
　　xx年5月3日，晴天。
　　陆听约我去茶馆，问我是不是当初跟他签订四年的大学同学，以及秀秀上一任的女朋友，以及这一任的。
　　我承认了。
　　我还骂了他一顿。
　　写到这，阮灵不自觉的抠了抠头发，继续写道。
　　我忘了一些东西，莫名的，不知原因。
　　但愿不是医学上的阿尔茨海默病，明天有时间，我去医院看看。
　　防止以后出现意外，我现在记录一下，我还记得的事情。
　　我，来自另一个世界，与这个世界的温秀，产生了感情，并且……我想留下来了。
　　我在这边认识了很多朋友，第一次，第二次，可惜的是，第三次过来，身份什么，都没有一个正常的生活背景，只能让秀秀去把黑户销户了，安上一个正常的身份，但学历这些，没人在意的话，我就是0。
　　0，意味着死亡，也意味着新生。
　　还以为着身份。
　　而我现在就缺这样东西。
　　xx年5月4日，多云转晴
　　好像没什么差别？
　　这份日记是我自己写的，我昨天把陆听骂了，还写了一份日记，今天我照常看到日记，现在记录。
　　好像也没啥其他的改变？
　　秀秀有黑眼圈了，我悄悄泡的枸杞红茶，混到了她的保温杯里，但愿喝不出来，嗯，喝出来了也没事。
　　xx年5月7日，阴转多云
　　我今天跟秀秀出去逛街，一个小孩碰到了我俩，特别可爱，扎着俩小辫子，眉心还有一点红红的美人痣，啊，小孩真可爱，之前还说不想要小孩，费身体……嗯，对，我就是这么厚脸皮，有点，只有一点点，想要小孩了，养个小孩子玩玩。
　　xx年5月11日，晴
　　秀秀今天带我回家，还跟她爸妈说，和我领证了emmmm，算了，反正我之前都同意了，也没事，只是又给我包了个大大的红包，哈哈哈哈，其实上次那个红包，厚度跟这次摸起来差不多，妈妈还问我，有没有找到工作，大学毕业几年了。
　　我随便编了个剧本给她听。
　　当然，是，秀秀早就安排好的，我照着念就行，只要不细查，找私家侦探什么的，我应该不会露馅。
　　啊，官宣了果然不一样。
　　xx年5月22日，晴
　　又来开始记录日记，家里的橘猫突生重病，半夜吐唾沫，还好我半夜没睡着，抓紧时间起来跟秀秀带着猫去医院检查，还好不是什么大病，治一治就能好。
　　白天我跟秀秀又去了一趟医院，回来的时候，被路上的年轻女孩，那一堆的人认出来了，想想还有点小惊讶。
　　哦对了，秀秀把天涯上的寻人启示给撤下来了，好震惊啊我看她们，不过跟我以前相比，造成的震动，还算是小意思。
　　对了，我那个微博账号，好久没更新了，粉丝都在问我，最近是不是很忙，我跟秀秀把结婚的事情一宣扬，纷纷来打开说什么一跃枝头变成凤凰。
　　我：emmmm？
　　啊，不能发言挺难受的，毕竟这是一个美丽的误会，上一个我，社会性死亡了hhh这一个我还蛮□□的。
　　xx年5月30日，晴
　　听说全息游戏开始内测了。
　　我有点小激动，秀秀离开之前跟我说，把我之前发现的凤凰机甲的角色给3d化，安排了一个挺重要的职位上，啊，这与荣有焉的感觉怎么肥四！
　　我绝对不可能承认，我膨胀了。
　　毕竟那一撇一捺，真的很像出自我手。
　　就让我膨胀三秒，然后华丽丽的忽略吧。
　　阮灵咬着笔尖，抬头看向窗外苍翠浓郁的树木，伸了个懒腰，感觉腰、肩膀有点酸，是时候拿出她单身十八年的手速了，揉揉肩。
　　与此同时，全息游戏公司。
　　负责人面上掩饰不住的笑容，笑得跟得到了全世界一般。
　　“不瞒您说，”负责人笑呵呵道，“温总，这次内测的人，只有两个，一个是我公司的程序员，程序员已经先行实验了一番，保证您的安全。”
　　“这是我们应该为您做的！”
　　他在边上走，边给温秀介绍这次内测的游戏大致材料，以及利用目前能用上的各种高科技，如何如何。
　　第一次内测，出什么意外，都要限制在仅有的条件内，不会产生更大的器材损耗。
　　这是他们第一台完善的全息游戏营养皿，以及插着各种管道的头盔。
　　温秀神色淡淡的，兴趣不大。
　　但依然很给面子的慢慢戴上。
　　一股麻麻的电流，像被很低的电伏给刺激了下，有点难以形容那一瞬间的感觉。
　　她在穿着适配跟营养皿适配的白色衣服，然后弯下腰，钻进了营养皿。
　　俗话说舍不得孩子套不着狼，既然花了这么多钱来投资全息游戏，就应该自己亲身上阵体验一番。
　　营养皿内，有足够提供的氧气供给，头盔的效用正在不断促进着，刚开始头部会有一点点胀，没过两分钟，这股胀痛减弱了。
　　温秀闭上眼。
　　这次游戏公司负责做的，是一款，浪漫唯美的特质做的第一版本的全息游戏，以意识进入。
　　沉浸之后睁开眼，处在了一个很安静空荡的空间内，耳朵里传来一点点的，负责人的声音。
　　“温总，您看前方！”
　　他有些激动，“我们做的那个凤凰机甲，就在那！！”
　　温秀戴着的耳麦，时不时细小的电流闪过。
　　她正安静的听着负责人的科普与指导。
　　负责人正说得兴起，突然，电流流速变快，刺啦刺啦的，犹如黑白电视白屏后的雪花，刺耳又异常难听。
　　负责人：“喂喂喂，温总，您还能听见我说话吗？”
　　耳麦里，无人回答。
　　负责人：“……卧槽，赶紧的，叫程序员过来，快快快，打电话报警，哦，不行，先不能报警！”
　　温秀安静的看着前方，白屏雪花响了足足五分钟，她才听到了一丝丝，极其细微的动静。
　　那声音跟平时听见的声音，很大的区别。
　　机械的，毫无机质冰冷的电子音，没有任何赋予人的质感，突然在她耳边响起。
　　“你好，温秀。”
　　作者有话要说：晚安，明天见。


第148章 
　　细小电流分支呲哇呲哇作响， 陌生的电子音在耳朵里如游蛇一般划过。
　　足足过了好几秒，温秀才从这样的声音里醒神， “你是谁？”
　　陌生的电子音道：“我就是我，不一样的烟火。”
　　温秀：“说人话。”
　　“你可以叫我001， 客服001。”
　　温秀神情很平静，对于这种突发情况， 表现出超常的克制。
　　“跟那烦人的某动，某房产公司天天打电话推销的话务员一样？”
　　客服：“不至于不至于，那么低端的职位怎么能安在我身上！？”
　　温秀：“……”
　　“你黑了我投资的全息游戏公司内部……阮灵跟你什么关系？”
　　“你就是黑了吃鸡游戏公司区服的黑客？帮阮灵伪造骗我证据的那个？”
　　“为什么会找上我？”
　　客服道：“因为情况紧急， 我这边已经联系不上阮灵了。”
　　温秀道：“原因。”
　　“说来话长，总而言之，是因为你，才对导致她这样的。”
　　“你们是两个世界里的人，而她于我们公司研发项目而言， 是一个很好的选择人。你这个世界具有同化性，凡是在这边待久了，也同时因为你的原因， 导致她对这个世界真实性会越发深信不疑，陷入了一种死循环，时间在久一点，她会忘记和我的关联， 也会忘记在另一个世界的过去，真正的成为本土土著，譬如， 她作为一个并不想工作，只想吃喝玩乐的人，突然有一天，说我想去工作，想去上班，想实现自己的人生价值，社会价值。”
　　“你是来自这两个世界之外的人。”
　　客服继续道：“很抱歉，如果不是你在之前，对你在冥婚时，对父母产生了困惑，对这个世界的真实性开始起了怀疑之心，恰好又在投资全息游戏，前来进行内测，联系不上阮灵，在一系列巧合当中，我只能黑了这家的游戏公司，来告知你真相。”
　　“换在以前，什么也没有，我们也不可能直接通过这种方式来与你联系，并且，你所看到的凤凰机甲，也是来自于第三世界，你需要继续保持对这个世界真实性的怀疑，以及对周遭环境、朋友、亲人，第三世界，还有很多人在等你。”
　　“我为什么会来？”
　　温秀对于这道声音所说的内容不置一词。
　　“给我个理由。”
　　“你在参与一次与其他公司的合作，下班后出了车祸，成了植物人，而阮灵，就是我们选择出的，能接近你，并且让你意识复苏的人。”
　　“你可以怀疑我的话真实性。”
　　“如果不相信，你接下来的时间，可以继续观察，阮灵的生活轨迹、性格、态度和对你的喜爱，你便可以感知到我说的话是否真实。”
　　“你的目的？”
　　“顺利的带你回去。”
　　“阮灵呢？”
　　“抱歉，这并不在我的工作范围内。”
　　“你也可以把她当成游戏里的npc，你最终是要回去的。”
　　客服机械的电子音，冰冷无情。
　　“你带不走她。”
　　“如果你想把她带出去，可以，我们会复刻一份电子数据，把她复印出去，你可以简单的理解为，电脑上，你打出的一串简单的文字，通过按键复制粘贴一份，从这个页面框里，复制到另外一个空间。”
　　“你的意思是……”
　　“她并不是一个纯粹的人？只是一串数据，有着人的身体，嬉笑怒骂，都是早已计算好的？”
　　“……”
　　一阵诡异的沉默过后，客服道：“你可以这样认为。”
　　“我凭什么去相信你？”
　　温秀道：“我在这里，有朋友有家人，事业有成，还有喜欢的，想要携手一生的姑娘，我为什么要离开这里，去说……”
　　“去做，”她冷笑了下，“任由你胡说八道，然后带我走向未知的地方。”
　　“更何况。”
　　她思绪前所未有的清醒：“你以前，为什么直接联系我？”
　　“条件达不到。”
　　客服淡淡道。
　　“这不公平。”
　　“物竞天择，温秀。”
　　“如果你不回去，你的事业，你的生命，即将走向终点，你在这里死亡，现实你的生命，也即将会走向死亡。”
　　温秀觉得荒谬。
　　也许从怀疑起阮灵就是去世的前女友开始，以及阮灵知道前女友的许多真实的，私密的消息后，她起了疑心，那一刻开始，她的三观在不断碎裂中重组。
　　直到后面，亲自策划了何慧他男朋友跟她分手事件，把阮灵从家里逮过来，这期间发生了许多，让人意外的事。
　　她父母记不得小时候，院子外因为红木椅子吵起来，她每天上学放学，坐在红木椅子，作业本放在冰冷的石桌上写，还有在那棵大树下，她父亲做的秋千，而她坐上去，被粗心的，用了大力气的父亲，推到院子外。
　　她们都吓坏了。
　　而她，骨折没有，挫伤没有，只蹭破了皮，没过多久就好了。
　　对这个世界真实性的怀疑，突然入排山倒海，一块齐齐的向她涌来。
　　“你还记不记得……”
　　客服放了杀手锏。
　　“你小的时候，别人总是忽略你，你去买手抓饼，手抓饼师傅老是给别人做好了，最后一个才是你，你不得不多次提醒她，也没有用。”
　　“你初中坐公交车，司机总是会忘了你有没有丢硬币，收你的上车费。”
　　“你高中考试，试卷交上去后，总是不翼而飞，甚至有一次，你考了全年级第一，结果被第二名排了上去，你的试卷那些，也找了许久，才找到，把你的排名重新拍了，因为这确实让人很惊讶，当初你的班主任还说过‘你考得这么好’，这试卷不应该被丢三落四的。”
　　他举了一系列的事情来进行佐证。
　　“直到你上了大学，阮灵出现。”
　　“她追求你。”
　　“她把自己的朋友介绍给你，和你一起去支教，和你一起跟朋友去国外旅游，还记不记得陆听，你们曾经见过面的，在阮灵出现之前，你们见过的。”
　　“从阮灵出现，追求你，被你默认靠近的那一秒开始，你越来越融入了这个世界，从毫无存在感的女大学生，突然被所有人注意到了。高冷校花、漂亮学霸，能力出众，这些，都是在阮灵出现以后，朋友、老师、社会赋予给你的。”
　　“小时候是因为你游走世界边缘，没彻底融入，长大了你对这个世界越发依赖。”
　　“不可能的。”
　　温秀听完了他这一串歪理邪说，快速否定道：“她那么真实，不可能是一串数据，不可能！”
　　客服还想说些什么，那呲哇呲哇的电流，突然仿佛断了电，被谁硬生生的给掐掉一样。
　　窗外天光乍破，阳光的温暖从空气中流通，流淌房间内，鎏金般细碎的光芒，在地板砖上被映衬得更加透亮。
　　“秀秀，秀秀。”
　　好像有谁在叫她。
　　焦急又急促的喊她的昵称。
　　那声音很熟悉。
　　绝对是她身边的人。
　　陡然间，温秀的手指动了动。
　　阮灵看见后，下意识的松了口气，她匆匆忙忙跑到并传外，把医生喊来。
　　“动了动了！”
　　她声音很激动，又下意识的给降低了，“医生，你看看，看看是不是要醒了？”
　　离温秀在营养皿无缘无故昏迷过去，已经过了一天一夜，挂了水，阮灵收到负责任的的电话后就马不停蹄的赶过来，心急如焚的等着。
　　温秀一动不动的躺在病床上，听负责人说是游戏内测时，突然出了意外，系统被人黑了，导致全息游戏开始被迫中断，现在谁也不能保证，会平平安安的，不出事。
　　她抓住温秀冰凉的手。
　　在看到温秀纤长的睫毛微微颤动了两下，才在众人注视的目光中，睁开了眼睛。
　　作者有话要说：凌晨一更～
　　客服的话信一半。


第149章 
　　阮灵放大的一张俏脸骤然出现在眼前。
　　“秀秀， 没事吧秀秀？”
　　“公司说出了点意外，你不小心陷入昏迷了， 还好醒来了。”
　　她担心的抚了抚胸口，一副受惊的脸颊因为激动而充斥了丝丝的红晕。
　　“饿不饿？”
　　她笑了起来：“我特意去食堂， 给你买了份粥。”
　　“医生，现在秀秀身体怎么样？有没有什么忌口的？”
　　医生看她一副紧张到不行， 不由得笑了起来：“别紧张，只是普通的低血糖，以后记得好好注重身体， 忌口，少吃辣，多喝水，别熬夜。”
　　阮灵大松特松了口气：“没事就好。”
　　现在温秀还需要时间好好休息，医生看了几眼， 带着护士走出去。
　　没一会儿，公司的负责人跑来，领着之前内测的程序员， 过来道歉。
　　“这是我们的失误，绝对没下次，之后我们一定会好好调试的，保证游戏玩家的最好体验。”
　　程序员连连鞠躬道歉。
　　温秀声线微微沙哑：“没事了， 你们回去吧，我休息休息就行了，不会撤资。”
　　阮灵掀了掀她：“赶紧休息吧。”
　　“你们回去吧， 有什么时候改天说。”
　　等两人走了以后，阮灵先站起来，把她扶着坐在床上，拿着枕头垫着她的后腰，“好好休息，别整天想东想西的，这次你昏迷把我吓死了。”
　　她嗔怪道：“全息游戏内测，那也得等有一批人试验了，你一个大老板，多少人等着看你出事，你这么不要命的，要真忙不过来，我也是可以出江湖给你分担分担。”
　　温秀轻轻呼了口气，抬眼看了下她。
　　阮灵微微怔住。
　　怎么温秀昏迷了一天，起来看她眼神都不对劲儿了？
　　阮灵把保温杯里的粥一勺一勺喂给她，边笑边问道。
　　“怎么这么看我？”
　　温秀含住勺子。
　　就是在这种情况，阮灵也是光鲜亮丽的，出现在她视野中，漂亮，利落又妩媚。
　　尽管眉眼还藏着担忧，在看见她醒来的那一瞬间，担忧立马退却，变成了庆幸。
　　女为悦己者容。
　　她打扮的漂漂亮亮的，就是想在温秀睁开眼睛的第一秒，看到的就是她。
　　阮灵道：“怎么样，好看吧？”
　　“你昏迷的这一天一夜，我没事就跑洗手间看看有没有妆花了，争取在你看到的第一眼，就能很开心。”
　　温秀脸色还有些苍白，比之前一动不动的躺在床上，明显好得太多。
　　粥是温热的，肠胃是冰冷的。
　　一口口入了肚腹，感觉整个人都活了起来。
　　温秀叹了口气，道：“是不是很担心？”
　　阮灵道：“当然啦。”
　　她从不吝啬自己的担心。
　　“你这样生死不知的，万一变植物人了，我就得天天伺候你穿衣洗澡，要你生命体征不稳定，我就得去守活寡，活寡谁喜欢谁去，反正我换个对象，把你气活过来。”
　　阮灵开着玩笑，眉飞色舞的给她说着要是将来她一不小心就挂了，她如何如何。
　　反正每一条是好的。
　　温秀安静的看着她。
　　阮灵摸了摸自己的脸：“妆花了？”
　　“没有。”
　　温秀说得艰难，声线喑哑。
　　阮灵轻松道：“我就说嘛，刚刚我还看了眼，绝对没有花，你好好休息，对了，想不想吃香蕉，我给你剥一根过来？”
　　温秀摇头：“不，我不要。”
　　阮灵耸了耸肩：“那好吧。”
　　她又轻轻把温秀的身体给放平了，放在床上，给她盖上薄薄的一层棉被。
　　“也不知道今年的夏天怎么回事，都五月了，昨天晚上下雨，真的是冷嗖嗖的，你不知道，公司的人跟我打电话，我马不停蹄，真的，感动吧？”
　　温秀微微勾了下唇角。
　　“你也好好休息，肯定，这两天肯定也没休息好。”
　　阮灵给她掖了掖被子，淡淡道：“其实还好，以我多年的熬夜通宵经验，这些都不是事，你睡吧，医生说休息的好，明天就可以出院了，我待会还得找人回去看看我的猫，家里的猫粮没了，狗粮也没了，你一出事，二哈闹腾得不行，我还以为是它想出去溜达，没事，我有时间遛一遛，不过我觉得它俩跟你更亲。”
　　阮灵在她苍白的脸颊边亲了一口。
　　“那我先出去吃点饭，你好好休息，我下午再过来。”
　　温秀点了点头。
　　阮灵走出去，轻轻的关上病房门，在关门的那一刹那，她抬起头，看见温秀正注视着自己。
　　她对温秀笑了下。
　　门关上以后，她垮着包，朝洗手间那边，又仔仔细细的对着镜子描了描眉。
　　顺手用粉底盖住眼睑下面的黑眼圈。
　　温秀是白天出事的，她赶过来的时候已经是晚上了，临时定的飞机，一晚上没睡，就在这里守着她，早起去买了各种化妆用的来把自己眼底的青黑给遮掩住。
　　她不能让温秀生病了还担心她。
　　温秀睡在病床上。
　　她最开始没睡着，房间内有点热，淡淡的消毒水味道萦绕鼻端，有点刺鼻。
　　辗转了好几分钟。
　　她终于再次睡沉了过去。
　　这一次，没有其他什么来打扰她。
　　只是意外的，她竟然做了好几个荒诞离奇的梦。
　　*
　　树影婆娑，凉风习习，万里无云。
　　温秀坐在大学学校多罗河附近的长椅上，她坐姿停止，背脊消薄，弧线优美又好看。
　　周遭风景不错，偶尔还有相携路过的小情侣，打扮得花枝招展，孔雀开屏，有说有笑的从她身边路过。
　　很少有人注意到她，几乎没人把目光朝着这边移动。
　　年轻俊秀的温秀，坐在长椅上，微微低着头，垂下眼眸，在大树阴凉处，安静的看着从图书管接来的国外诗歌。
　　多罗湖平静，翠绿。
　　两岸还有摇曳的柳树，正在随风飘摇。
　　这一片小空间内，安静怡然自得。
　　温秀已经习惯了被许许多多的人忽视着，从小到大，见怪不怪。
　　只是这一次，来了一个清爽的男孩子。
　　他穿着一身运动服，清瘦的身板，爽郞帅气的面容，一见，便让人心生好感。
　　“你好，你在看什么书啊？这么入神？”
　　这是第一个，来找她主动聊天的人。
　　温秀一双淡褐色的眼眸，从诗歌里抬起头，斜斜的瞧了他一眼，也没主动介绍什么，只是在他的脸上，喉咙那流转了一圈，便又低下头，当做无事发生。
　　男生有些尴尬的笑：“那个，你是温秀吧，我知道你，我是经管院的罗峰，喜欢打篮球，你喜不喜欢，喜欢的话我们可以加个联系方式，到时候一起去啊。”
　　温秀不做声，眼尾扫出了一点静谧又耐心的韵味。
　　从那以后，她在大学三年，没有再见过那个帅气的男生。
　　第二次被人叫住名字，是在图书馆。
　　她穿着黑色连衣裙，在图书馆b类的地方一字字的寻找自己想要的书。
　　想要的书在最高层，她踮着脚，想拿到那本书时，被一双皓月般白净的手腕，随意的拿了下来。
　　“这是你想看的书吗？”
　　那是一个可爱的女孩子。
　　圆圆的脸蛋，杏眼琼鼻，见之便觉得十分可爱，心生喜欢。
　　温秀在她脸上扫过一圈，温和又疏离的点了点头，随后，从她手里拿着书，走到另外一个读书室去看书了。
　　可爱的女孩子跟在她身后，小声道：“你叫什么名字呀，长得可真好看，我这辈子都没见过你这样好看的人。”
　　温秀没在多看她一眼。
　　这个女孩，很快又消失在了她的生活中。
　　第三次，是在一次独立爬山的途中见到的，那是个清瘦高挑的女孩子，素来不爱笑，一笑起来露着俩酒窝，清清冷冷的，背着一个性冷淡的背包，从她身边路过时，随手给了她一瓶冰冻的矿泉水。
　　“看你这么累，还出汗了。”
　　她好心得不可思议，“来，这里一包纸，女孩子就是应该随身带着点的，万一要用到，没有的话就很尴尬的。”
　　“你也来爬山啊，我跟我朋友都说了好几次，结果今天又被她放了鸽子，哎，还好碰到了你，不如我俩一起爬，到了山顶我请你吃饭？”
　　温秀说了一句话。
　　“我们认识吗？”
　　大学四年，传出来的高岭之花，清冷疏离可远观不可亵玩，一出口便达到了冷场效果。
　　正好对方虽然长得一副冷漠的样子，举止那些还是非常有礼貌的。
　　高挑的女孩浅浅的笑了一笑，“不认识，现在我们可以认识了呀，相逢即是缘嘛，有机会一起做个驴友啊，来一场说走就走的爬山旅行，多爽快啊。”
　　温秀把手里的矿泉水纸巾都还给了她。
　　她从兜里自己掏了包纸巾出来，然后自己独自一个人，从山脚爬到了山顶。
　　再一次，是在大学回家的路上。
　　她遇到了一次车祸。
　　鲜血淋漓，受害者是一个中年女性。
　　中年女性哭得撕心裂肺，抓着她的裤腿，求她帮帮忙，送她去医院，给她儿子女儿打电话，让他们过来。
　　中年妇女的腿断了，温秀低下头来看了一眼她的腿，然后在看了看她的脸，随后，掏出手机打了个报警电话，说了现在的地址就离开了。
　　这种类似的，千奇百怪，又令人意想不到的场景偶遇，发生了接近数十次。
　　倒数第二次，是在宠物医院里。
　　她在路上碰到了个被猫妈妈扔掉的小猫咪，才出生不到七天，眼睛都还没睁开，就被猫妈妈抛弃，正好碰到了温秀。
　　温秀就直接把它带过来，交给了治疗宠物的小姐姐。
　　小姐姐笑得温柔可亲：“啊，姐姐，你真有爱心，猫咪的情况有点不太好，还是奶猫，容易出问题，先放我们医院里照顾一个月，等小猫月份大了点。”
　　“这样吧，我俩加个联系方式，后续每天我都会给你发一个奶猫的视频，好好用羊奶喂她，是个母猫，母猫的生命力都很顽强，肯定问题不大，你放心吧。”
　　温秀拿出手机，让她扫了下二维码。
　　出门时蹙着眉回头看了看她，然后低头又看了看猫。
　　奶猫没睁眼，叫声奶奶的，毛茸茸又可爱，小小的一只，特别可爱。
　　不过很快不久，奶猫因为另外一个小姐姐的照顾，出了点问题，第一天都没能熬过，她那时候在外地，花了很多时间赶来，只见到了它冷冰冰的，僵硬的身体。
　　加了她微信的女孩子，一直不断给她道歉，温秀晚上拿着手机，开灯，一次次的点开奶猫视频，看着对方发来的哭哭哭的表情，深吸了一口气，微微颤抖着指尖，把人拉黑了。
　　她大学时经济管理，有想法是打算以后毕业了，直接去创业。
　　她不想屈居人下，也不想看别人的脸色工作。
　　仿佛做了一个梦。
　　梦里她念完了大学几年，又独自创业了大半年，即将要成功的时候，某个晚上睡沉了，一觉醒来，梦里梦外，逾过百年。
　　懵懵懂懂的，又回到了刚上大学的时候。
　　那是一个很安静，跟往常没有什么特殊的午后，阳光照在身上，很暖，枫叶红了一大片，地上全是掉落的叶子。
　　她走在去大学学校的路上，一辆红色小车，突然停在了她的右手边，车窗滑了上去，露出里面的一张洋娃娃似的精致的脸，可能因为生病的原因，脸色还有些雪花似的白，口红如血的亮，格外吸人眼球。
　　一头金色大波浪头发的女孩子，陡然出现在她视野中，漂亮的洋娃娃娇滴滴的朝她抛了个媚眼，妩媚又撩人。如同一把热烈璀璨的火焰，将她如死水一般的灵魂，毫无征兆便开始熊熊燃烧。
　　“嘿，姑娘，我看你骨骼清奇，给你搭个顺风车，不要钱。”
　　她张扬的甩了甩头，轻笑一声。
　　“上车吧，免费搭乘，别人我还不愿意呢。”
　　作者有话要说：晚安，明天见～
　　爱你萌么么哒
　　留言明早醒来回。
　　感谢投出地雷的小天使：氧化铁与稀硫酸反应 1个；啊啊啊啊谢谢谢谢。


第150章 
　　清俊漂亮的温秀， 面上还带着一丝丝稚嫩的青涩，肤色白净， 气质清冷，眸光疏离而冷淡， 她站在喧嚣的街边树下，手里抱着工具书， 身姿挺拔如松柏般干净利落，修身如玉。
　　许多人因为这车骚包的大红色，目光频频朝这围观， 一见那嚣张的大金发，跟电视里的洋娃娃精致又明艳的脸，不禁倒吸一口气，还以为是哪个明星屈尊降贵来这大学了。
　　“也没听人说，有明星过来拍戏啊。”
　　“就是就是， 等我拍个照片，问问我那侄女儿，这是哪个， 长得也忒好看了吧，就是这妆容太浓了……”
　　路人嘀嘀咕咕。
　　一个在车里，只是开窗那一瞥，犹如惊鸿照影， 瞬间就在众人的欣赏落下流光中溢彩的重重一笔。
　　温秀垂眸看了眼她，抬脚向学校走去。
　　阮灵开着车，就在她身边一路朝前， 速度很慢，刚好够得上她的步伐，比龟速还要更慢一点。
　　“你怎么不说话？”
　　她这时候就是一个话唠，叽叽喳喳的说不个停，见温秀一句话也不说，轻哼一声，直接叫了个代驾把车开回去，自己下车走在温秀身边。
　　她看温秀手里抱着好几本书，有一本还是牛津词典，特别重，于是主动上前一步，蛮不讲理的把她书给抱到自己手上，边走边说：“你也真是的，背个包啊，抱在胸前，是不是把自己当成民国大学生啊，我看你就是除了衣服不是民国校服，整个人跟几十年前的人，都没什么两样。”
　　“你是不是打了针啊，不然为什么不笑？我听说那些打瘦脸针的人，恢复期要不能做大动作，才能恢复好呢，难道你之前是个胖子？”
　　她比现在力气大得多，抱着一本厚厚的牛津词典也不觉得重，毫无羞耻的抱着温秀的胳膊，拉着她往前走。
　　“干嘛不说话？难道我说的是真的？”
　　或许温秀人生的生涯中，这是她见过的，最生机勃勃，最不讲道理，最蛮横的，仿佛一颗明亮的向日葵，在成熟以后，万千向日葵籽砰然从云端崩落。
　　每一颗，都精准无误的砸在她的心脏上。
　　从那以后，阮灵仿佛就跟她杠上了，每天都堵在她的必经之路，各种偶遇，就是天天碰到个流浪猫都眼熟了。
　　有一天温秀实在是憋不住了。
　　“你想干嘛啊。”
　　她说话也是那个腔调，温柔又疏离。
　　明明是冷的，音调也是低的，拒人于千里之外的冷淡，阮灵不要脸的凑上去。
　　“当然是对你一见钟情啦。”
　　阮灵道：“是不是很意外？”
　　她不知道从哪掏出来的一束红玫瑰，还有一条质感不错的手链。
　　“送你。”
　　也不管温秀怎么处理这些东西，反正她送了就走，也不多耽误，直接拉着车门跑路了。
　　温秀随手把玫瑰花扔垃圾桶了。
　　晚上她睡觉时辗转反侧。
　　这是第一个缠着她，死缠烂打的缠着她，哪哪都能见到的人。
　　她不顾她的冷脸，也不看她见了这么多面，话都没说几句，仿佛从平淡无奇的生活里，突然长出了一朵小花。
　　而那朵小花，朝向为她，所有的光芒色彩，都为她附上了一份，精致的包装。
　　而内里，是新鲜的，人畜无害的。
　　从相遇那一刻，点缀着她丰富多彩的人生。
　　她穿上鞋子，把抽屉盒子里放的手链，银白色的，并不奢侈。
　　温秀看了许久，最终把它戴在了手腕上。
　　这是她第一次收到来自别人的，善意的礼物。
　　这种感觉并不坏。
　　她对阮灵也不全是恶感。
　　一个并不灼人的太阳，对她释放阳光，温暖。
　　于是从那天开始。
　　温秀开始接受了她好意与各种偶遇。
　　阮灵似乎能给人带来好运。
　　从遇见她后，她交了许多好朋友，不管是从阮灵这边，还是她的学习上，生活上，那些高高挂起，在远处视若无睹的人，仿佛伸手可触。
　　她带来了阳光，带来了存在感。
　　有一天，温秀突然问阮灵。
　　“你将来有什么打算？”
　　阮灵理所当然道：“跟你结婚啊。”
　　温秀道：“我俩八字还没一撇呢，我都还没跟你在一起。”
　　“你这么自信？”
　　阮灵坐在床上，踢着腿：“当然，我可是超级自信的，你要真跟我在一块了，嗯，将来结婚，对了，你现在学啥专业啊？”
　　“工商管理。”
　　“啊，那你这个将来太忙了，哪有时间天天跟我在一块啊，要不，要不你随便选个专业吧，至少要有时间，将来陪我。”
　　她拉着温秀的手，“你说，别那么忙，赚钱这个事嘛，小事，我钱可多了，我将来养你呀。”
　　温秀笑了笑。
　　阮灵那天只是随口一说，没想到后来，学校里有一个支教活动，温秀参加了。
　　阮灵不服输，她觉得自己也可以。
　　她也把自己的名字报了上去，没过多久，学校里的大巴车来了。
　　老师把这次要去支教的同学，一起组织起来，上了大巴车。
　　温秀旁边有人已经坐着了。
　　阮灵跑过去，左撒娇又求求，求得那姑娘满脸通红，红着耳朵换了位置。
　　温秀：“……”
　　厉害了。
　　阮灵蹭到她的身边：“怎么突然想到参加支教，去给教小孩，对了，你会什么，会弹钢琴不，不过这农村好像很少有钢琴，那你会画画吗？”
　　温秀道：“会一点。”
　　阮灵若有所思的点点头。
　　“那你还会什么？唱歌？跳舞？”
　　“小孩喜欢漂亮的大姐姐，你这么漂亮，肯定很受欢迎的。”
　　温秀少见的，嘴角微微露出笑意。
　　阮灵道：“我感觉我什么也不会，但我觉得我什么也都会，画画啊，唱歌啊，有时间我给你唱一首，跳舞的话，我四肢不协调，等有时间了我再看看，学两下。”
　　温秀道：“你好好别给我折腾就行了。”
　　*
　　去支教的那天，阳光明媚，空气清新得让人忍不住多吸两口。
　　低层的楼房，不像城市里高楼大厦，树也多了起来，翠绿明亮。
　　湛蓝的天空，燕子低飞。
　　阮灵道：“好像要下雨了。”
　　温秀没说话。
　　她第一次从大城市里出来，尽管面上不动声色，笑意却更深了一些。
　　路上随处可见的小草，一只黑猫迅速从马路上飞奔而过，快速的消失在丛林中。
　　阮灵道：“这狗，好像是不拴的吧，你怕不怕狗，以后我手里拿着棍子保护你。”
　　周围同学以及老师的目光都忍不住看了过来。
　　“……”
　　温秀：“闭嘴吧。”
　　阮灵道：“这我说真的，不信算了。”
　　老师跟学校的人打好招呼，把他们领着进了老师住处，在校外。
　　房间不算
　　特别大，一个房间住四个。
　　恰好轮到温秀和阮灵时，上天都在帮他们创造机会，有一间房的架子坏掉了，只能住两个人，别人同学成群结伴的住一块，阮灵就跟温秀在一个房间。
　　“老师，老师，后面不会有支教同学来吧？”
　　戴着眼镜的老师笑道：“怎么了，没有其他人来了，你俩安心的住，我之前都很意外温秀同学怎么会过来，她成绩那么好，老师竟然也肯放。”
　　阮灵眨了眨眼：“我也不知道怎么回事的，不过她来了，我肯定也要来呀。”
　　老师抬了抬眼镜，“听说那什么，你跟温秀关系挺不错的，我都没见过别人跟她关系这么好，你有时间了记得让她多说两句话，我看着偶尔都不敢问她什么。”
　　阮灵道：“当然可以，你放心吧。”
　　她打听清楚了这些，下午就喊人过来，把这破架子给收走了，之后再去商店买点生活用品，明天开始，就要进行着为期一个月的支教。
　　他们面向的小孩子，是小学生。
　　今天来学校已经是下午两三点，她拉着温秀出去超市买东西。
　　“牙刷，牙膏，还有这这这，刷厕所的，还有洁厕灵，对了，我好像看见能自己做饭，待会我俩去菜市场买点肉回去，只有我们两个人，你想吃什么？”
　　超市里没什么人。
　　阮灵犹豫片刻，说：“那个，你会做饭吗？”
　　温秀：“……不会。”
　　“好巧唉，我也不会。”
　　阮灵大口袋里拎着很多东西，都是生活必需品，温秀手里也拎着一个。
　　“你还要买什么？”
　　“女孩子不就应该多买买买吗？”
　　“对了，你来这边准备的衣服准备好了没有？”
　　“你那些衣服不能穿，容易坏。”
　　阮灵把东西拎着回宿舍，又去给她买了两套衣服。
　　温秀被她闹得头疼。
　　晚上都很疲倦了，其他同学都想着好好休息一下，养精蓄锐对付那些小孩子精，阮灵把电脑抱着来：“我听说啊，像这个时候，晚上都有萤火虫的哎，你去看不？”
　　温秀道：“你不累吗？”
　　她正在把衣服叠好放衣柜里。
　　阮灵道：“你不知道，机不可失时不再来，你将来真打算来教书吗？”
　　“小孩子闹得很的，不是想想就能搞定。”
　　温秀笑了笑：“有何不可？”
　　阮灵惊讶的抬起头：“不是吧？”
　　温秀眼角微微抽了下。
　　“老师一年有三四个月的时间，每天上下班的，多准时，我努努力，到时候留校，考研，考博，你知道的，大学老师不忙，很轻松的。”
　　阮灵笑道：“那你可得考虑清楚。”
　　“对了，你都想到这么久远的地方了，就真的不答应我？谈恋爱么，跟朋友处起来还是很不一样的，还有很多有趣的事情可以做。”
　　“等将来吧。”
　　“将来？那我们这几年，是不是就这样干看着？”
　　“你还想做什么？”
　　阮灵瞪着她，突然甩了自己的毛巾：“我当然不想做什么，我就可以跟你牵手跟你同居了呀。”
　　“别人都会说，哇，温秀你居然有女朋友了？”
　　“算了算了不跟你多说了，走啦走啦，我们去看萤火虫。”
　　阮灵也不敢打赌一定会有萤火虫的，浏览了许多网页，才最终确定，在学校的东南角，有一块特别特别平的地方，小草青青。
　　白天热，晚上有点冷。
　　阮灵把自己的衣服披给她，“走吧。”
　　温秀被她拉着走，从房间内出来，正好一个同专业的人出来看见，笑道：“阮灵，你们这往哪去啊？”
　　阮灵道：“房间里太闷了，我跟秀秀出去走走。”
　　阮灵拉着温秀：“走。”
　　学校的东南角，有蚊虫在飞。
　　阮灵出来时给她俩戴了俩小荷包，专门用来熏蚊子，一路过来，大路朝天人来人往，那边也有一些男男女女没事拉着手。
　　阮灵跟着她走，从挽胳膊到拉小手。
　　晚上一轮圆月高高挂着，附近暗淡的小星星在扑闪扑闪，阮灵把手靠在脑袋下面：“这萤火虫呢？”
　　温秀：“……”
　　“你不是说这有萤火虫，特意过来的吗？”
　　阮灵：“这，计划赶不上变化，再看看，说不定晚点就有了呢，等等吧。”
　　这边来的人比较多。
　　阮灵还以为没什么人呢，失算了。
　　月明星稀，乌鹊南飞。
　　阮灵打着哈欠：“等等吧，等等。”
　　温秀：“……”
　　那边的女孩跟男朋友吐槽：“这蚊虫也太
　　多了，咬了我好几个包，红的，谁叫你喊我来，你看看，你看看嘛！”
　　她委委屈屈的摸着自己胳膊：“你给我买点六神花露水，出来我擦擦。”
　　温秀下意识的摸了摸自己胳膊。
　　嗯，光滑。
　　阮灵道：“我好困啊，先回去吧。”
　　温秀：“不等等了？”
　　阮灵：“等啥啊等，一鼻子的蚊虫。”
　　她自己站起来，拉着温秀抖了抖身体：“把露水抖掉。”
　　这边的人陆陆续续的走光了，阮灵坚持了没多久，就急着把人拉走。
　　现在也不过九点的时间。
　　阮灵郁闷的抱着她的胳膊：“我想吃面，今天我生日，你给我下碗面吧。”
　　温秀：“我……我不会啊。”
　　阮灵：“你学可以吧，面多简单啊，我好累。”
　　心累。
　　温秀纠结了几秒钟，“行吧。”
　　阮灵叹了口气：“你试试嘛，万一好吃呢？”
　　温秀去洗了两片菜叶子，拿了一把鸡蛋面，烧开了水后下。
　　阮灵从床上爬起来，盯着桌子面前的拿碗毫无油水的面，犯了难。
　　“你没放油吗？”
　　温秀：“……要放油？”
　　阮灵：“……”
　　阮灵把这碗面找个口袋给腾出来，然后自己亲自抹了抹衣服，扣着袖子，去开火放油，煎了俩荷包蛋。
　　“你看看。”
　　“色香味俱全！”
　　阮灵信心满满：“虽然我不会做什么大餐，下碗面还是可以的，来，吃吧。”
　　温秀拿起筷子。
　　面条有点软。
　　但比她自己做的，看上去，吃上去都很不错。
　　温秀默默的吃。
　　阮灵道：“接下来一个月如果学不会做饭……那只能辛苦你，跟我吃一个月的水煮面条了。”
　　温秀：“……”
　　“你是不是忘了还有食堂？”
　　“行啊。”
　　阮灵噗嗤笑了起来：“骗你的，我做的不好吃，我们天天吃食堂去，不过这还得跟其他同学们一起吃，你喜欢什么口味的，麻婆豆腐喜不喜欢，红烧排骨喜不喜欢？”
　　“喜欢我也不会做，想吃多买一份，我也很喜欢。”
　　温秀无奈道：“你怎么突然报名来支教了，我都悄悄的，你也知道啊？”
　　“你过来每天这么忙，不怕吃苦啊，你这头发，这边也没什么地方能打理好的，到时候乱糟糟的，你会后悔的。”
　　阮灵耸了耸肩：“那就要辛苦秀秀，每天帮我弄头发啦。”
　　“铛铛铛铛。”
　　她从行李箱里拿出一些保养头发的：“你别看我这头发，朋友说你这样像洋娃娃，其实很难保养的，我又不是天生的红发，对了，你今天看见没有，那个跟老师交接班的女人，看我那简直是在看外星人一样，恨不得把我头发给拉直了，染黑了，我才不干呢，千人千面，多见见，对小朋友们也是很不错的。”
　　“吃好了吗？”
　　“来帮我弄弄头发，梳一下，我还带了一块镜子，用东西包起来的。”
　　“你还没回答我问题，你为什么要来？”
　　“体验生活咯。”
　　“信不信由你，真的，我挺喜欢小孩的，小孩子单纯可爱。”
　　阮灵唉呀一声：“拿着。”
　　她坐在板凳上，把镜子竖起来，对着镜子里面的自己开始卸妆。
　　“这晚上睡觉要好好卸妆的，真的，免得皮肤不好。”
　　房间里面只有她们两个人。
　　温秀被她闹得没办法，只能拿着东西，一撮一撮的把阮灵大波浪给卷起来。
　　“就这一次真的，就弄这一次，接下来一个月都不用搞了。”
　　阮灵拉着她的衣角：“你镜子里拉着脸，我又不欠你八百万，快，笑一笑，老师都说了，女孩子笑起来才好看，你这样冷着脸，小孩被你吓哭了，你到时候咋办？”
　　阮灵低着头，正扒拉着自己头发。
　　温秀微微抬起头，看着镜子里的自己，嘴角弧度，似乎也真的因为这句话，给向上弯了弯。
　　作者有话要说：下章写完这段剧情。
　　感谢灌溉营养液的小天使：冬天的假熊 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第151章 
　　其实说不上来什么感觉。
　　一开始， 只是因为灰暗的人生中，突然出现了那一抹亮光。
　　后来， 是因为那光芒，在对她发热。
　　持之以恒。
　　那是一个还不错的， 没有太阳，不会感受阴沉的天气， 万里无云。
　　支教回来的路上。
　　“今天那个小男孩特别可爱，我跟你讲啊，她居然问我阿字怎么写？我说， 双包耳一个可字啊，哎，结果怎么说她也不会，哎这个老师平时在干什么？”
　　“你这碰到的，很有学习的勤奋嘛， 我领的那个小姑娘问我这个，问我这个衣服哪买的？这，哎。”
　　温秀安静的站在左边。
　　阮灵从那一堆叽叽喳喳的同学中走过来， 小跑到温秀身边：“看什么呢？”
　　温秀淡淡的笑了一下，“你今天在小孩子当中，发着光，特别好看。”
　　阮灵甩了甩头发， 抱着她的胳膊：“我觉得你更好看，真的，特别特别好看！”
　　温秀：“你颜控？”
　　“对啊， ”她说，“我一见到你，我就喜欢你，特别喜欢。”
　　她蹭了蹭温秀的胳膊：“嗨呀，你打算支教回去干嘛，想好了吗？”
　　“考研考博？”
　　她俩聊了聊人生理想，聊到风花雪月，聊到好不容易的休假一天，打算去看电影。
　　“你喜欢看什么电影？”
　　“我不喜欢看电影，我喜欢文字。”
　　阮灵耸了耸肩：“那可真遗憾，我跟你说我特别喜欢恐怖片，血腥的，你看过《电锯惊魂》吗？”
　　温秀：“……”
　　阮灵：“你看过《恐怖蜡像馆》吗？”
　　温秀：“……”
　　阮灵：“我觉得我们可以去挑个时间段，去看一看。”
　　“我不去。”
　　“总是要有新的尝试嘛！”
　　温秀正想说什么，突然从旁边窜出来两条大狗，对着他们就是一顿嚎叫，大狗一脸凶神恶煞的，一出来直接把几个姑娘吓的尖叫起来。
　　老师跟着队，脸色发白，头上虚汗，口中勉强说着让同学们不要紧张不要害怕，我们这么多人呢绝对能对付得了的，它才两只，家养的土狗，不怕不怕啊。
　　农村的狗不像城里的，栓绳家养，它们自由自在的在田间奔跑。
　　尖叫声此起彼伏。
　　温秀站在那，被惊了一下，往旁边让了让。
　　正当所有人都束手无策，其中几个人紧张得蹲下身，想拿着石头把它们吓唬走，结果大狗被这么一吓，反到汪汪汪的疾步奔来，张开流着口水的大嘴巴。
　　被这样的狗给咬一口，不死也得扒层皮。
　　眼看着一只狗就要往温秀那里给扑了过去，阮灵咽了咽口水，提起一脚迅速把狗脑壳一脚踹开，然后拿着从大马路边上捡到的一根小钢筋，护在温秀的前面。
　　那狗被深沉的一击，顿时嗷嗷嗷的叫了起来，其中一条狗被阮灵拿着小钢筋往脑袋上一砸，也不知道砸到哪了，嗷嗷嗷的叫得鬼哭狼嚎。
　　因为这狠狠的一砸，阮灵气势比它们还要凶，还要猛烈，直接把狗给吓住了，没一会儿，一只大狗看了下被打得头破血流的同伴，嗷的一声夹着尾巴走了，而另外一只狗，在原地转了两圈，突然重重往地上一砸。
　　直接昏死过去。
　　温秀：“你好暴力啊……”
　　阮灵紧张的手心都捏出了汗水：“暴力是暴力了点，但这没办法嘛，你要理解一下，啊吓死我了。”
　　她转头抱着温秀哭了：“你不知道，我一看到它往你那里扑过去，感觉一颗心都要被捏成碎鸡蛋了嘤嘤嘤……你抱紧点，对，再紧一点，我超害怕的呜呜呜。”
　　作者有话要说：咳咳咳，写了几百字实在熬不了睡了过去，结果猛地被惊醒了一看时间，哦豁，还有二十分钟……
　　明天努努力多写点。
　　现在头昏昏沉沉的，留言明天回复。
　　晚安，大家早点休息。
　　以后我尽量在9点一次更新完，大家也能早点睡。


第152章 
　　在追求一个人时， 若是表现得太过于强势，而并没有得到什么反馈， 便要开始想着如何精准的实现反差来戳中别人的心，一击必中。
　　譬如此刻， 阮灵以英雄救美的姿态，强势又凶残的把狗脑袋砸晕了， 打跑了另外一只狗的同伴，然后扑在温秀怀抱里小声的抽泣，声线颤抖惹人怜爱。
　　连同来支教的同学都立马惊呆了。
　　从一个英雄角色无差别兑换成为弱小无助但能吃的形象， 阮灵相信自己，一定能瞬间改变在别人眼中的印象。
　　狗被踢晕了，也不知道是哪家的。
　　众人站在大马路上，面面相觑，眼神里还透着绝地逢生的喜悦， 开始询问这只狗怎么处理。
　　在农村这种狗，一般凶残起来咬人之后，无异于两种可能， 一种贴寻人启示，一种吃狗肉火锅。
　　也许狗主人还会感谢她们，真咬伤一口，两只狗命都不够打针的。
　　阮灵趴在温秀的胸口， 嘤嘤嘤的假哭，在抬起头的那一瞬间，立马点了点口水， 沾在眼角，表现出真哭了的凄惨模样。
　　不知道是谁突然蹦出了一句。
　　“不如，大家今天晚上一起吃狗肉？”
　　“不了吧，我不喜欢吃狗肉，狗狗这么……这么凶，万一杀不死咬人怎么办？”
　　那句可爱被转了360°的弯，硬生生的说成了凶残，足以让旁人了解到她说话时究竟有多么挣扎和纠结。
　　一边是劫后余生，就应该把罪魁祸首千刀万剐；一边是这样会不会太残忍了，毕竟没真咬到，主人也不知道是谁。
　　有人想嚼吧嚼吧把狗吃了。
　　可是问题来了。
　　狗谁杀？
　　谁都下不了手。
　　狗肉在喜欢吃的人眼里，那无疑是上好的美味，但那也是在酒店里吃才能吃到，没哪个专门去买一条大狗来吃，在不喜欢吃的人眼里，那跟陪伴自己多年的狗莫名消失不见，足以引起众人的同理心。
　　阮灵道：“不如我们别吃了，反正狗只是晕了，不是死了，贴个寻人启示，把狗还给主人自己处理。”
　　“就这样放过它？”
　　“不也没咬到吗？”
　　其中一个长得小巧可爱的人，默默补充道。
　　“差点就咬上了好不
　　？！”
　　“如果贴寻人启示，在送回去的半路上，狗突然醒了，真把我们咬到了怎么办，而且，你也不知道这是不是疯狗，是不是有狂犬病啊对不对。”
　　阮灵被她们七嘴八舌吵得耳朵疼，脑子嗡嗡嗡的叫，伸手拍了拍温秀，让她出来说两句，把场面控制住。
　　温秀看了眼她，“这样吧，我们打个电话报警，让警察处理，到底是人道毁灭，还是找她主人，他们决断。不过，要是哪个主人知道了这事不想负责，也不会前来认领的。”
　　温秀不说话则已，一说话周围吵闹的人都安静了下来，默默的听着她说。
　　阮灵当时就觉得，这样的人，适合掌控全局，去从商什么的应该特别合适，妥妥的高管没跑了。
　　于是一个人掏出手机，报了警，留下阮灵跟温秀站在那，介于阮灵爆发出来的浓浓女友力，大家一直决定回去给她加个餐，表示一下感谢。
　　阮灵闲得无聊站在马路上。
　　这马路跟城市里松柏路不一样，没有用水泥混泥土修建，更像许许多多的泥土压平了，有太阳还好，没太阳下雨，坑坑洼洼的雨水会积聚成小水洼，不小心一脚踩下去，满身的泥土。
　　温秀问：“你不怕狗吗？”
　　“怕啊，我怕死了。”
　　阮灵语气很是紧张，声线却透着漫不经心的味道，“我是特别怕的，但是我一看到那只狗冲着你来，仿佛吃了菠菜一样，像大力水手那般，充满了无限勇气与动力，想的是一定要好好保护你，不能被它咬了。”
　　“狗牙齿很凶的。”
　　她笑了下，蛮不讲理：“要是它第一个咬的是别人，不是你，可能我都没勇气站出来，挡在她面前，把狗踢飞，真的。”
　　“我可能就只能躲在你的背后，想让你保护我，让你当我一个人的英雄。”
　　“感动吧？”
　　阮灵推了推她，“感动就对我好点知道不？”
　　“……”
　　温秀不知道说什么好。
　　“以后别那么莽撞那么虎了吧唧的，万一你制不住它，第一个被咬的人可能就是你，你不怕死吗？被咬了我……”
　　“你怎么样？！”
　　阮灵快速道，“是不是要为我讨回公道，看我活不了了给我殉情什么的？殉情其实不用的啦，我还是想你好好活着，嗯，找个比我能干的人吧，第一次还是得跟我谈，让我成为你生命中的，那朵不可触碰，一碰就疼的白月光。”
　　她调侃的语气很明显。
　　温秀吸了口气，不在理会她满嘴跑火车。
　　诚然，这确实让她颇受震动。
　　也许在原来的喜爱上，又加了一层别的什么，又怕阮灵知道了，了解了她的心思，忍不住满世界的大声嚷嚷她的胜利。
　　温秀闭紧嘴巴。
　　狗还躺在马路上，阮灵趁着它没醒的时候，迅速把它从马路中央拉到一边，在狗挣扎着似乎即将醒来时，又给它敲了一闷棍。
　　“其实狗肉不好吃。”
　　阮灵突然道，“你喜不喜欢吃？”
　　“你肯定不喜欢。”
　　她猜测，“毕竟你是一个素食爱好者。”
　　温秀：“……”
　　她想起昨天阮灵硬是喂了她一块红烧肉，她拒绝不了吃了下去。
　　结果味道还不错，肥而不腻，挺甜的。
　　有种人吧她就是嘴巴说不要不要，其实心里对半带强迫她吃下去的，有时候还挺高兴。
　　主要那天白天陪着小孩子玩，晚上温秀身体有些不太好舒服，学校有校医，阮灵硬是把她拉上了车，坐上一个小时的车，去医院看。
　　医生说，有些营养不良，又运动量过大，导致身体一时承受不住。
　　他特意嘱咐，一定要肉食与蔬菜搭配着吃，不要只吃某一样。
　　所以后来两人回来，阮灵虽然不会做，耐不住食堂有，她就跑去食堂打菜，跳那种味道特别好的带回去。
　　温秀不喜欢吃，阮灵就威胁着她。
　　“你不吃我就喂你啊。”
　　她斜了面色淡淡的温秀一眼，暗示道：“你懂怎么喂吧？”
　　“诺，不说你吃完，但你得吃一点。”
　　于是一个觉得肉不好吃的人，迅速真香了。
　　温秀对她无话可说。
　　在偏远乡村支教的一个月，温秀的饭量大大的提高，支教最后一天要回家的时候，许多小朋友都挺舍不得阮灵的。
　　阮灵摸了摸他们的头：“好好考试，姐姐在学校等你们哦。”
　　这一行人中，阮灵最受小孩子们欢迎。
　　她们总喜欢把阮灵当成洋娃娃，又羡慕又好奇。
　　标新立异的阮灵，在
　　同学们中格外的突出。
　　比如说经常受到孩子们送的小礼物，更甚者还有小孩的爸爸妈妈要送她一些土特产，让她带回家去吃。
　　可以想象，阮灵究竟是有多么受小孩子欢迎。
　　最终不舍也要回去的。
　　阮灵给她们一人签了个名字，同时在自己的名字后面，暗搓搓的把温秀的名字也给写上了。
　　“跟阮姐姐关系最好的温姐姐，我把她的名字也写上啊，好好学习，考上高中了，要是还记得姐姐的话，来找我们玩啊，姐姐请你们吃饭。”
　　温秀在一边静静的看着她。
　　也许人性的光辉，猛地一瞬间，从天而降照耀在阮灵身上，从此绝世无双。
　　熠熠发光。
　　温秀突然产生了个念头。
　　其实当老师挺不错的。
　　她俩要都是老师，说不定放暑假两个月，都能一起出去旅游散散心，要是能在同一所大学留校，那可能就更不错了。
　　喜欢时，恨不得天天都要看见，都要黏到一块。
　　她们来时叽叽喳喳的，走却个个心里闷着不开心。
　　这次支教的一个月，偏僻的小山村里，要坐一个小时公交车才能到达县城，从村里飞出来，飞到大城市，那是需要耗费无数的精力与汗水，首先，从初高中便开始淘汰一批人。
　　温秀安静的看着窗外。
　　从茂密的树林两边飞速奔驰，渐渐出现在一望无际的平原上。
　　阮灵抓着她的手，问：“在想什么？”
　　温秀的手指修长好看，骨节分明，很适合弹钢琴。
　　温秀说：“我只是在想，我们去支教，还有一个月之期，那些小孩，却没有期限，在未来许许多多的时间里，为了一个遥不可及的梦而努力。”
　　“怎么突然这么感性啊？”
　　阮灵撅起嘴：“别想了，想你也做不了什么，要真想做什么，将来等你有钱了，不过当老师其实没什么钱。”
　　“你也没办法，除非你做到那些优秀的成功的企业家一样，成为一个大公司的总裁，身价逾百亿，说不定那时，这些都是小意思啦，单独开一个公益部门出来，让这些小姑娘小孩子们，都能得到很好的教育。”
　　温秀抿了抿嘴。
　　阮灵说：“我这次过来，有一件事没能做成功。”
　　“
　　什么事？”
　　“第一天我带你去看萤火虫，结果没有，后来都没什么时间，去了也没看见。你不知道那萤火虫啊多好看，在晚上，很黑很黑，突然出现了发着亮光的萤火虫，特别美。”
　　温秀说：“那我以后带你回来看一看？”
　　“算了吧。”
　　温秀不知道为什么当时的阮灵，笑容透着丝丝的古怪，似乎是想笑，没有其他的意思，似乎又只是随口一说，没有放在心上，那个笑容她记了很久很久，到了最后记忆有些模糊了，她甚至记不清当时她有没有笑。
　　回到学校了，两人再次过上了从前每天上学放学去图书馆的平静日子。
　　只是阮灵躲懒，经常翘课，主要还运气好，次次翘课的时候，老师都没有点名。
　　因为没好好学习，她的成绩从一进来的中上游，突然变成了中下游，勉强游走在及格的边缘，低空飞过。
　　温秀问她：“难道你不想考研，不想学历更好吗？”
　　阮灵道：“别对我期望太高，我就是一只米虫罢了，今朝有酒今朝醉，哪管明天是死是活。”
　　“对了，我听你舍友说，你要转专业了？”
　　“没有，我想去考教师资格证。”
　　阮灵挑起眉。
　　当时她俩就在天台上，阮灵懒洋洋的趴在护栏上，温秀站在她的左手边被她拉着胳膊。
　　“考啊，我支持你。”
　　“你考研，考博，我可以养你，然后你留在本校当教授吧，教授据说时间比较闲，你没看见我们班上，那个专业的教授，真的一天，也不管我们停不停课，叭叭叭的说个不停，上个来了就开始讲，好快啊我都听不懂，下课了也不多留一会儿直接走了。”
　　“其实蛮爽的这样哈哈哈。”
　　“那是你经常翘课去玩好不好？”
　　温秀无奈道，“你天天上课，肯定跟得走的。”
　　“老师跟我说，我的绩点不高，要是低于多少多少，学校要劝退我……”
　　阮灵不太高兴的说，“及格就好了，我又不是要去当企业家。”
　　“你怎么保证你次次及格？”
　　阮灵神秘的捋着不存在的胡须，笑嘻嘻道：“山人自有妙计。”
　　大学四年，温秀从来没见她挂科过。
　　不知道这是不是能称得上是运气
　　好。
　　因为她翘课成瘾，许多不好好学习的同学，在暗地里纷纷羡慕她。
　　怎么做到的？
　　当时阮灵还在贴吧里写了自传，大意就是平时不修脑，临时抱佛脚，正好我运气不错，次次都抱成功了。
　　有人把她举报了，顺带的还有她的老师，说她包庇透题，说她天天翘课，怎么能考试及格？
　　怀疑她高中考大学，就是暗箱操作。
　　这事闹大了，谁都不好收场。
　　那一次许多老师找来，让她做了几次卷子。
　　阮灵单独的教室。
　　做完以后，拿着试卷一改，哦豁，几份试卷要么多几分要么少几分，分分都在及格的边缘来回起跳。
　　能做到每次都在及格线上蹦哒的人，都不是个简单的人。
　　老师：“……阮同学你是不是故意的？”
　　阮灵无辜：“老师你怎么能这么说，难道我能考高分我不努力考吗？说明我的本事只能考及格，其实学校的那些助学金奖学金什么的我还是很想拿到手的，奈何实力不给力，所以只能很抱歉。”
　　经此一役，阮灵的“格神”称号不胫而走。
　　随之而来的，跟她关系好关系不错的温秀也因此受到广泛的热议。
　　阮灵以为大学四年毕业后，两个人能很快走到一起，温秀安安稳稳的当个老师，她当个一事无成的生活米虫，除了不需要温秀养，其他基本跟个家里蹲没啥区别了。
　　结果突然某一天，温秀说：“我不打算教书了。”
　　阮灵：“……？”
　　这展开不对啊发生啥事了？
　　她追问。
　　然而温秀并没有说。
　　她在这一块，很有自己的主意，不会听阮灵的劝告的。
　　于是阮灵想好的大学毕业后能很快的进入甜甜甜天天腻歪的生活，突然变成了对方要早起晚归，最开始创业还要到处拉投资，十有九天两人都不能好好坐下来聊聊天说说话。
　　温秀其实想的。
　　阮灵觉得她一天都这么辛苦了，还拉着人家各种玩耍，这不太好。
　　温秀在成功的找到一次不错的投资商时，给自己放了一天的假期。
　　阮灵道：“我们看电影去吧。”
　　由于这么长时间，温秀都没有好好陪她，同意了，结果两人走到电影院，温秀的脚步顿在电影院门口台阶上，突然问：“什么题材的？”
　　阮灵理所当然道：“恐怖片，来都来了，不能让我的票钱白花吧？你也知道赚钱不容易，一张票好几十哎，可不能就这样浪费掉，走嘛走嘛。”
　　她拉着明显不太情愿的温秀走进了放映厅。
　　人还有点多。
　　看电影的时候看到恐怖处，温秀想起身去洗手间冷静冷静，结果突然被阮灵一把拽住：“我有点怕，你别走……”
　　温秀：“……”
　　然后她留了下来。
　　放映厅里，看不出她面无表情的脸。
　　阮灵心中憋笑，面上一本正经。
　　结果第二次来，就直接被温秀给整了。
　　阮灵买好票，跟温秀说了一声看电影，温秀也同意了。
　　那天来看电影的人不多。
　　大概就三四个，空空荡荡。
　　阮灵跟温秀坐到了最后面，被渲染的气氛吓得手一哆嗦，差点把可乐连杯带爆米花的甩出去了。
　　索性温秀眼疾手快，一把把她拉住了。
　　然后，阮灵再也不想回想起那天发生了什么。
　　温秀记得她氤了水的眼眸，满脸红晕，身体发软的靠在她怀里，默默的说了声“草”。
　　失策了。
　　后来的温秀很少想起这些事情了。
　　一想起，心脏都抽扯疼。
　　五年时间说长不长，说短不短。
　　一个人从离婚到结婚，七年之痒也许五年就腻烦了，结婚离婚民政局跑一趟，这事就没得说了。
　　也有一直相亲相爱的两个人，白头偕老，每天都是快乐的，幸福的，尽管会为了柴米油盐酱醋茶发愁吵闹。
　　而她，也想过，就算她俩因为腻烦吵架离婚，她也能努力挽回，挽回不了就当年少时的一场梦，会给她足够的钱让她潇潇洒洒的，不至于将来挥霍着把钱用光苦恼。
　　她俩没有了未来。
　　分手后她找了好几年，发了寻人启示，高额佣金。
　　每次来的消失，她高高兴兴的怀着隐秘的欢喜过去，却失望的走回来。
　　五年无数次。
　　最后已经麻木了。
　　没有人的记忆能够一直很清晰的记得，当时的点点滴滴，只能记住发生的记忆最深刻的事情，时间久了，记忆就蒙上了一层灰。
　　父母有劝过，说都这么久了还想着干什么，说不定人家老公孩子热炕头，哪里还想着你，只想跟你玩玩罢了，你当真了就输了。
　　又得知了个消息，无功而返时，她坐在飞机的商务舱里看向玻璃窗外。
　　今天有雨，细细密密的飘斜到了玻璃上。
　　温秀偏过头看了许久。
　　一只快速仰冲的老鹰，突然朝这里撞来，正巧在她右侧的玻璃上，猛地一击，啪叽一下，碎肉横飞。
　　飞机在几秒后，突然颤动不已。
　　温秀觉得，飞机可能会出事。
　　飞机不出事则以，一出事就是机毁人亡。
　　她想站起来，告诉空姐问问情况。
　　她还没找到阮灵，不能死。
　　“请各位旅客，看好您的行李，终点站还有十分钟到了。”
　　清亮的女声响起。
　　温秀微微怔住，在看向窗外时，蓝天白云，美丽又安静。
　　什么都没有。
　　巨大的惊骇与后怕突然在一瞬间，让温秀从睡梦中醒来。
　　她出了汗，身上粘粘糊糊的。
　　温秀似乎发了一会儿呆，慢慢转头看向窗外。
　　漆黑的夜晚，安静的病床。
　　什么都没有。
　　她做了好长好长的梦。
　　梦里那么真实，仿佛又将她的记忆重新翻找出来了，以至于她现在还记得，当时从乡村一个月支教回来坐上大巴车时，阮灵那古怪的笑，以及，在放着阴森森的恐怖片放映厅里，阮灵眼泪汪汪的仰头看她，控诉她下手怎么那么狠。
　　温秀轻轻呼了口气。
　　她一觉睡醒后，身体已经好多了，神清气爽，就是需要去洗洗澡。
　　她拿起手机看了眼时间。
　　晚上十一点半。
　　还有半个小时到凌晨。
　　病房内还有一个人。
　　阮灵睡在左手边的病床上，胸口起伏平稳，呼吸绵长，很显然，已经进入了很深的梦里，不知道，是不是跟她做的同一个梦？
　　她在她梦里，应该是什么样的？
　　温秀醒来了就睡不着，下半夜她是睁着眼，偏过头看着阮灵，直到天亮。
　　阮灵被窗外的白光给刺醒了，困倦的揉了揉眼睛，偏过头看着温秀，结果温秀也在看她，一瞬间头皮发麻，整个人都差点炸了。
　　“我靠，你什么时候醒的，不对，你什么时候看我的，吓了我一跳！”
　　阮灵从床上爬起来，抚了
　　抚胸口，一副受惊过度的模样，“赔我精神损失费，我留在这里照顾你本来就很累了，结果还被你这么吓了，魂儿都差点没了好不！”
　　她起床，伸了个懒腰，走到温秀床边，摸了摸她的脑袋：“感觉怎么样，今天出院行不行，不行再住两天？”
　　温秀定定的看着她，好一会儿才浅浅的笑了一下：“不住了，我又不是泥人做的，你拉我一下，我起床刷牙洗脸。”
　　阮灵笑着把她从床上拉起来，“谁叫你这么拼命？”
　　“感觉怎么样？饿不饿？洗漱了我给你买早餐了，在去办出院手续。”
　　温秀道：“不了，待会我们直接走吧，医院的消毒水味道不好闻，你不喜欢的。”
　　阮灵轻挑起眉梢：“这会儿知道心疼我啦？早的时候在干嘛？”
　　她俩刷牙洗脸后，阮灵自己去办了出院手续，从包里拿出卡的时候顿了顿，毫无异常的拿给护士刷卡。
　　温秀在早晨起来不久，给司机打了个电话，让他开车过来接。
　　现在算算时间，等阮灵把手续办好，差不多也到了。
　　阮灵买了奶黄包火腿肠还有卤鸡蛋带到车上吃，分给了温秀一些，想了想，说：“不能让你这么辛苦的赚钱。”
　　“唔……不然我也去找个工作吧，反正你白天早出晚归的，正好节奏跟得上。”
　　温秀这次没有拒绝，她深深的看了阮灵一眼，道：“想好了吗？找什么工作？”
　　“这不是还在想？”
　　“考教师资格证吧。”
　　温秀道，“当老师也是不错的选择，不累。”
　　阮灵咬了一口奶黄包，点点头：“也行，那我过两天看看。”
　　作者有话要说：凌晨不更，记得早点睡。
　　作者菌调整一下作息时间。
　　感谢灌溉营养液的小天使：九猫玖 3瓶；乐语 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第153章 
　　阮灵不是个勤快人， 这次效率却意外的高。
　　温秀把她黑户销的第一件事，就是把人拉去结婚领证。
　　她提议说去考教师资格证， 阮灵就直接买了几本书来看，把姿态做足了， 在温秀上班的时候，她一个人在书房， 用着温秀的电脑看教程。
　　作为一个本来学历为研究生的人来讲，这些问题不大，而且作为非师范学校考大学教师是竞争不过的， 并且她的学历，在身份证上面，只是一个普通大学的学历，学历不高，学校也不够好。
　　若是想做什么事， 首先在面试这一关，面试官看你简历上不知道哪个大学出来的，肯定就落了下乘， 不如人家各种名牌大学的学生，要想让人高看一眼，只能是实力，或者是后台。
　　不过教资报名还早， 她还有很长的时间来准备。
　　至于要不要报班什么的，阮灵觉得自己自学成才问题不大，通过以前温秀的各种鞭策， 她已经养成了良好的学习习惯，这些都是小意思。
　　仿佛时间就这么风平浪静的继续下去。
　　她准备不做米虫了，毕竟现在没有那个能傍身的财产，温秀钱多，这不代表她想要什么，都伸手找她拿钱，上次在国外小度十天蜜月，温秀给了她一张五千万的黑卡，被阮灵给拒绝了。
　　想想。
　　阮灵觉得有点可惜。
　　事情已经过去了这么些天，也没什么好可惜的。
　　总不可能找人家要回来吧。
　　教师工资不高，但比较清闲，也不必像许多夫妻那样，因为全职当米虫，啥事都伸手，时间久了，啥都没了，还容易产生七年之痒。
　　虽然她俩几乎不可能吧，防范于未然。
　　还是搞一搞。
　　阮灵在家里闲来无事看书。
　　温秀在公司对着钱多多递上来的项目微微蹙起眉。
　　这是一份收购西厂那边一块地的投资，这次是房地产大佬特意抛售出来，价高者得。
　　温秀却盯着这份项目企划书看了许久。
　　上面的数据，都是钱多多花费了心思特意找负责人去亲自考察的，钱多多看她坐在椅子上，神情平淡，看不出有什么表情。
　　她一直都这样。
　　如果钱多多没见过她和阮灵在一起
　　时的模样，或许她觉得温秀一直是这么一个人，万事不放在心上，点滴情绪也从不流于表面。
　　钱多多有点忐忑的看着她：“温总，怎么了？是数据有问题，还是方案策划出了小差错？”
　　温秀淡淡道：“没有，很完美。”
　　“那您？”
　　“我在发呆。”
　　钱多多：“……”
　　这……这直接说出来，一点都没问题吗！
　　温秀放松了身体，靠在旋转椅上，转过身，看着她。
　　“你别那么紧张，又不是第一次了。”
　　“我发现你每次把资料拿来，都很担心。”
　　钱多多笑道：“这不是怕我工作没做得好，让您发火？”
　　温秀嘴角弧度微微勾起，道：“今天先不谈工作的事，你坐，我们聊聊天。”
　　钱多多心惊胆战的坐在沙发上。
　　这是在上班期间，头一次不安排工作的事情，反而温秀说让两人聊聊天。
　　要知道，浪费时间就是浪费生命啊！
　　这一切都值得吗？
　　钱多多咽了下口水：“温总，您想聊什么？我绝对知无不言言无不尽，如果您是想聊阮灵的事情，那我……那我感觉就没什么好能跟您聊的，毕竟我只知道她是您爱人，前不久才官宣领证了，具体的我也不是很清楚。”
　　“我不聊她。”
　　温秀瞧了她一眼，眼底微微带着让人放松的笑意，“今天就随便聊聊家常。”
　　“你平时下班了，喜欢去哪吃饭？”
　　“附近有家小面馆，我特喜欢，味道特别好，尤其里面的酸辣粉，酸酸的，还有一点肉馅，香菜什么的也值得拥有。”
　　“您要是聊这些，那我可就知道的太多了。”
　　虽然钱多多不知道温秀突然怎么这么聊起，一般上上班，没事都各回各家各找各妈，也很少说出去吃个饭什么的，特别是最近一两年，除了公司年会以及每年两次的活动聚会，基本她俩除了上班时联系，以及需要她准备什么资料时，会打电话。
　　像其他时间，钱多多都是很轻松的。
　　“软软也喜欢吃酸辣粉。”
　　温秀道，“你俩倒是喜好类似。”
　　钱多多道：“毕竟我是川渝那边的，对这些小吃都很喜欢，刚好那边面馆的老板，也是同乡，每次我都会去照顾她生意。”
　　温秀认真的聆听着，附和点头道：“挺好的，那你平时下班了，会不会去健身之类的？”
　　钱多多：“温总您这是为难我，像我这样的，是吃不胖的，以前胃出过一点问题，不能吃太多，剧烈运动也不行。”
　　温秀道：“以前没听你提起过这些。”
　　钱多多抿着嘴，不太好意思一笑，心说以前我俩除了工作联系，其他生活聊天都是很少的，你当然不知道我具体情况啊，更何况谁没事把这些是说出来卖惨？
　　这不是卖惨，这会对自己工作产生威胁。
　　她跟温秀关系好，那也只是她工作能力得到了温秀的肯定，温秀作为一个老板，全公司上下，享受的待遇福利都不错。
　　没人会想放着一个薪水不错的，老板人好的，还有休息时间，加班还有工资的老板不要，去跳槽到别人公司去。
　　所以公司的整体文化氛围都很不错。
　　温秀轻叹了下，道：“是我很少关心你们的生活。”
　　公司总部有俩食堂，还有健身房，让员工没事下班去健身，还有一个幼儿园学校。
　　钱多多不明所以的望着她。
　　却突然听温秀谈起她的感情经历。
　　“你年纪跟我差不多。”
　　温秀很随意的，唠嗑家常似的问：“上个男朋友分手了，有没有找新对象？家里那边不催的么？”
　　“催啊，当然催！”
　　说到这，钱多多不明觉厉，“像温总您这样有家室的人，肯定是不怕的，我每年一回家，那些三大姑七大姨的，恨不得把你耳朵给拎起来，叨叨叨的各种介绍相亲对象，你说要真的还不错的话那也还好，有句话怎么说来着……看你什么人，就介绍什么人，给我介绍的那些人，一点逼数没有。”
　　或许是问道她心坎上了。
　　钱多多忍不住朝着她倒苦水，“我妈也在催我，问我什么时候带对象回去。”
　　温秀目光放在她的脸上。
　　钱多多在说到这些时，脸上的表情随着语气的转变，生动又形象。
　　仿佛真的她在这方面有无数的委屈想要控诉。
　　温秀劝慰道：“没事，你还年轻呢，多赚一点钱，养个小鲜肉不是挺好的？”
　　钱多多矜持一笑：“话是这样说，其实都懂的。”
　　她挤眉弄眼：“温总，你以前单身，不也没有这样做吗？我对爱情很专一哒，要是真碰上了这样的人，我喜欢的，我绝对会努力抓到手中，不让他跑了。”
　　温秀又跟她聊了几句，说到上次去内测的全息游戏，“你怎么看？”
　　钱多多颇有些受宠若惊：“我，你问我吗？”
　　温秀在投资这一块，一旦决定好后，很少问别人的看法。
　　这在外界，时常有人提起说是很刚愎自用，狂妄自大，然而她的眼光几乎很少出错，这些言论里也就随口一提，更多的还是大众对她的优秀青年企业家认知。
　　“不然呢？”
　　温秀嗓音淡淡道，“是在问你。”
　　“其实我还是有点奇怪的。”
　　钱多多道，“之前温总您一直没打算在游戏方面涉足，说是影响小孩子，后来也不知道怎么，我感觉没见到你遇到什么契机，突然想通了一样，而且还不是网游手游，直接一步到位跳到了全息。”
　　“还有个，那个……那个凤凰机甲，我之前在网上都没见过，不知道您是自己画的……还是怎么样，就觉得很惊讶，看是挺好看的，画风也很有锐利感。”
　　“全息游戏还没形成一个比较好的架构时，您几乎没怎么犹豫就考虑投资这块。”
　　钱多多犹豫了下：“我不是很理解。”
　　温秀点点头。
　　“我明白了。”
　　“好了，你去工作吧。”
　　这一场聊天，聊了大半个小时。
　　钱多多表面看不出是什么表情，心中对本次谈话，感觉又从心理上跟温总靠近了很多。
　　看来温总有时候还是很倾向于聊天的。
　　俗话说头脑风暴嘛，只是头脑风暴，两个人是像是有点少。
　　没关系。
　　温秀等钱多多关上办公室门，走了才转过椅子，重新看向桌面上的项目企划书。
　　这一次，如果要拿到这块地皮，竞价的话，三千万起拍。
　　她原来是觉得研发全息游戏公司的规格还不够，打算格外开辟一个分公司地盘，现在想想。
　　还得好好深思熟虑一番。
　　这次她跟钱多多的聊天，看似寻常。
　　却带了一点温秀不动声色的试探。
　　钱多多太过于放松了。
　　一个上司说，想手下的人聊聊天，随意
　　的聊了几个话题，都是最常见的，最普通的背景。
　　这真的其实没什么，换了一个人，换了一个场景，无缝贴合。
　　然而这在温秀印象里，钱多多其实是一个非常自律的人，她对小吃只是一般喜欢。
　　以前她问过钱多多，钱多多也从来没说过自己曾经得了胃病，不能剧烈运动等等，那不是在第一次见面提到的，不存在因为这个导致被炒鱿鱼。
　　也许，她这次在内测时，跟那001的谈话，并不是一场突如其来的梦。
　　而全息游戏在内测，也不是意外。
　　蓄谋的。
　　他应该是，阮灵曾经并未跟她主动聊起的，那位黑客。
　　他不是黑客。
　　黑客只是当初温秀跟吃鸡游戏交涉时，对方说的被篡改了数据，她把他当成了黑客，实际上客服是真的，系统也是真的，那个听上去似乎非常神秘的公司，也是真的，连接了两个世界的桥梁。
　　这也不是什么不能说出口的。
　　为什么不说？
　　难道是阮灵觉得搞定她比较难？
　　温秀看见电脑屏幕上的自己，微微眯了下眼睛。
　　晚上她忙完了工作，提前回家。
　　阮灵没在书房，她也没告诉温秀自己去哪了。
　　温秀开了门，在路过书房时，脚步微顿，停留了一会儿，转了个方向，进去了。
　　阮灵白天看的书还在书桌上摆着。
　　前几天刚买的教资。
　　温秀坐在椅子上，抬手翻了翻。
　　她以前也想过当老师，后来因为一系列的阴差阳错反倒没有成功。
　　她这次建议，也是出于想让阮灵不用那么辛苦。
　　毕竟有过一个月支教的经验。
　　她离开学校好些年了，有些已经看不太明白，想来阮灵也是差不多的。
　　阮灵是真的想出去工作。
　　“你这个世界具有同化性，凡是在这边待久了，也同时因为你的原因，导致她对这个世界真实性会越发深信不疑，陷入了一种死循环，时间在久一点，她会忘记和我的关联，也会忘记在另一个世界的过去，真正的成为本土土著，譬如，她作为一个并不想工作，只想吃喝玩乐的人，突然有一天，说我想去工作，想去上班，想实现自己的人生价值，社会价值。”
　　阮灵以前并不是一个喜欢工作的
　　人。
　　她宁愿好好葛优躺，躺在沙发上没事打打游戏追一追肥皂剧，也不想每□□九晚五的工作。
　　从她故意把人逮回来的那天起，好像有什么，在悄无声息的进行改变。
　　阮灵没有察觉到。
　　温秀感觉到了。
　　在001说过以后，所有的一切都有了答案。
　　但是她不信。
　　她今天又跟钱多多聊了聊。
　　怀疑在愈发减少。
　　这可能是真的。
　　她躺在椅子上，看的是墙壁上的石英钟，想的却是以前，她上班下班回来，阮灵总是会在家里，不管做什么也好，学习也好，跟人连麦打游戏也好，在家里等着她。
　　她不需要阮灵做些什么，也不需要她每天辛辛苦苦的工作，一个人辛苦就够了。
　　甚至她也不需要阮灵去学做饭。
　　做饭手艺也在越来越好。
　　从以前第一口咸得不行，到现在味道拿捏得刚刚好，仿佛隔了一个世纪般那么遥远。
　　就像现在回家。
　　她下班回来了。
　　阮灵不在家，也没给她打电话说自己去哪了。
　　呼吸似乎都有点紧促了，温秀按了按胸口，深深的吸了口气，起身打算离开，因为低血糖，起身的那一瞬间，眼前花了花，眩晕的感觉从天灵盖上，传到神经末梢。
　　可能是上次内测失败的后遗症。
　　温秀弯腰，顺势的蹲了下来。
　　在她的左手边，有一个上锁的小抽屉。
　　温秀很久没打开过了。
　　她记得之前公司办公室的底下小抽屉，装着的是阮灵骗她的聊天记录。
　　这次，里面装着什么呢？
　　温秀定了定神。
　　她用了自己生日的数字，轻而易举的打开了。
　　——里面是一份日记。
　　作者有话要说：凌晨之前一更。
　　感谢投出地雷的小天使：2货＿劣人 1个；感谢灌溉营养液的小天使：美色撩人 2瓶；爱过你、乐语 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第154章 
　　至于为什么一眼就认出是日记， 那得从阮灵进她书房的那一天，就相中了专门用来记笔记写日记的本子。
　　不过这已经是很久的事情了。
　　温秀将这日记本拿起来， 翻了第一页。
　　阮灵的这个名字赫然立在中间，字迹算不上娟秀， 相反还有种说不出来的潇洒潦草。
　　符合她这个人的性格。
　　温秀指尖轻点着第一页，弧度轨迹似乎想往后翻一翻， 她也不知道自己当时在想什么，就蹲在那里，安静片刻， 垂着眼睑，慢慢把日记本关上，在放到抽屉里锁好。
　　阮灵不在家，温秀自己下了点面条吃，刚挑了两筷子， 就听见门口开锁的声音。
　　阮灵推门而入。
　　气还有些喘。
　　她一见温秀在客厅，桌上还有一碗面条，吃惊道：“你今天下班这么早吗？”
　　她拿出手机一看：“平时你回来得都很准时的， 没想到。”
　　她笑着走了过去，在她对面坐下来，捂了捂肚子：“我还没吃呢，我也去下碗面条， 你别看着我啊，面坨了不好吃的。”
　　温秀吃了一口菜，道：“最近怎么喜欢上写日记了？”
　　阮灵“啊”了下， 纳闷：“我有写日记吗？”
　　温秀见她满脸不解，一颗心微微沉了下去。
　　“没事。”
　　她道，“我就随便说说。”
　　阮灵觉得她肯定有毛病。
　　今天提早回来也不给她打电话，难道她出门要在温秀上班给她报备吗？
　　这明显不可能的。
　　“我刚刚去了一趟超市。”
　　阮灵解释道，“我想买点鱼回来补补脑。”
　　温秀：“……”
　　阮灵看她无话可说，笑得乐不可支：“算了不跟你开玩笑，我就是想出门逛逛，反正你也还没回来，对了，你今天怎么回来得这么早？提前下班啊。”
　　温秀神情淡淡：“我就想早点回来看看你有没有好好的学习。”
　　阮灵悲愤：“我都这么大了你还想监督我啊？”
　　温秀说：“其实，不去上班，我养你也行啊，我俩都结婚了，我的钱都给你。”
　　阮灵道：“难道花两份钱不香吗？我需要成就感啦，先不说了，我去煮面。”
　　她站起来跑到厨房开火。
　　温
　　秀就在外面吃面，阮灵一边开火，一边想温秀刚刚说的那句话什么意思。
　　“最近怎么喜欢写日记了？”
　　这不是一句简单的疑惑。
　　最重要的是，她并不记得自己有写过日记。
　　她打算工作好长一段时间了吧，也不知道温秀最近怎么回事，看她眼神怪怪的。
　　难道是七年之痒这么快就来了？
　　阮灵煮好了面端出去跟她一起吃，旁敲侧击她是不是后悔了。
　　温秀神色微顿。
　　阮灵：“……不是吧。”
　　她俩这么折腾来折腾去，这还不够记忆深刻，还不够足够生死相许吗？
　　果然。
　　温秀道：“没有。”
　　阮灵：“嗯嗯嗯。”
　　她假装自己信了。
　　晚上两人洗了个鸳鸯浴，温秀变着法子的折腾她，在她眼泪哗哗的时候问：“想不想去看萤火虫？”
　　阮灵神志不清的望着她：“萤火虫？”
　　“是啊。”
　　“支教那一个月你拉着我去，结果最后也没看成。”
　　“好啊好啊。”
　　阮灵附和她：“去看吧。”
　　可是这个时节并没有萤火虫。
　　温秀只能把时间挑在下半年。
　　乡下的丛林里，会有很多。
　　她打算下半年有时间，带阮灵去看看那个大姐。
　　还有她的女儿。
　　那个大姐是在阮灵第一天过来接纳她的，而温秀出钱资助了她的女儿。
　　希望不会让她俩感觉到唐突。
　　顺便，在去圆一下，两人曾经没一起看过萤火虫的遗憾。
　　这次阮灵腿软脚软的没让她抱。
　　“我成年人了。”
　　阮灵叨叨叨，“跟你一样重，不是说我看不起你什么的，主要是你这身板啊，医生都叫你最近性生活不要那么频繁，你还这样搞，肾还要不要了！”
　　温秀哭笑不得的扶着她：“我觉得是你的肾需要考虑要不要。”
　　阮灵冷哼一声，扒拉着她的胳膊肘，“算了，好女不跟你斗，来，小秀子，扶哀家就寝。”
　　“喳——”
　　阮灵轻咳两声：“你还真来啊。”
　　她俩躺床上，温秀仰头看着天花板：“你说，你为什么坚持想去工作呢？”
　　阮灵：“这不是给你分担压力么？别得了乖还卖便宜了。”
　　“得了便宜卖乖。”
　　温秀纠正她，“
　　你还没说了。”
　　阮灵摇头晃脑，“不说了，我困了，先睡了哈，晚安。”
　　等第二天温秀起来出门，阮灵在床上趴了好久才起来，给自己做了份早餐。
　　她一边吃早餐，一边往书房走。
　　温秀说话不会空穴来风。
　　一定是她写了日记。
　　为什么写了日记她却不记得了？
　　这是个问题。
　　阮灵咬了一口鸡蛋。
　　又喝了一杯豆浆，才开始在桌上翻找起来。
　　桌上是她的教资。
　　里面没有夹带什么纸片啊，小纸条啊。
　　那说明可能不是一页纸的问题。
　　阮灵把手中的碗给放下，自然而然的蹲了下来，书桌底下抽屉有两个，一个没上锁，一个上了锁。
　　她用自己的生日密码试了试。
　　没成功。
　　难道不是我的生日密码？？？
　　她一脑门子问号。
　　里面装的什么东西？
　　这么保密。
　　说是保密，阮灵起来喝了口水，又蹲下去，随手把温秀的生日密码给按了上去。
　　这次打开了。
　　里面是一个黑皮颇为厚重的本子。
　　她打开。
　　第一页就是她熟悉的两个大字。
　　阮灵。
　　估计这就是温秀说的她写的日记本。
　　不过怎么没印象了？
　　阮灵颇为惊奇的打开，就当阅读别人的日记了。
　　我忘了一些东西，莫名的，不知原因。
　　但愿不是医学上的阿尔茨海默病，明天有时间，我去医院看看。
　　防止以后出现意外，我现在记录一下，我还记得的事情。
　　……
　　xx年5月4日，多云转晴
　　好像没什么差别？
　　这份日记是我自己写的，我昨天把陆听骂了，还写了一份日记，今天我照常看到日记，现在记录。
　　……
　　这些熟悉的笔记，无一不在证明，这确实是她亲自写的。
　　温秀看到了，并问她为什么喜欢上了写日记？
　　只是要记住的话为什么不用自己的生日密码呢？
　　万一温秀的生日密码也忘了，这不就很尴尬了？
　　让她想想，她最近有没有去医院。
　　好像除了温秀那次内测出问题进医院，其他似乎都没有。
　　这日记并没有给带来熟悉感。
　　这有点诡异。
　　阮灵心想。
　　诡异到她心中莫名觉得有些不安。
　　这份不安，在接下来几天，增大到了最大的地步。
　　她考教资的机会没了。
　　因为温秀出事了。
　　作者有话要说：晚安，明天见。感谢在2020-06-20 20：59：42～2020-06-20 23：59：53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：不醉红尘了 9瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第155章 
　　那天从早到晚都没什么异常。
　　晚上阮灵喝多了奶茶半夜睡不着， 辗转反侧把手搭在了温秀腰间，放的时间久了有点酸涩， 她拿起来一不小心碰了温秀的脸。
　　粘粘糊糊的，有些潮湿。
　　空气中泛着一股浓稠的血腥味。
　　阮灵发了会儿呆， 下意识摸了摸她的鼻子。
　　是鼻子出的血。
　　流鼻血了。
　　温秀突然呛咳了声，悠悠转醒， 在醒来前她被强烈的一束光照，照在了脸上，有些刺眼， 同时被推了下身体，双重刺激下才新来的。
　　醒来时才发现那不是手电筒。
　　只是天花板悬挂的琉璃灯。
　　阮灵挺在她正上方，神情莫名古怪。
　　“你流鼻血了。”
　　温秀摸了摸自己的鼻子。
　　“是啊。”
　　她很淡定的说，“兴你流鼻血还不让我流吗？”
　　阮灵上次流鼻血那是因为温秀，这次啥也没做， 她就是晚上临睡前拒绝了求欢罢了，难道□□迟迟不得解决，也跟她一样晚上辗转反侧， 最终默默的流下了鼻血？
　　这想法太沙雕了。
　　阮灵决定忽视。
　　她把温秀拉起来，先清理了下鼻血，止住不流了，才把温秀拉去医院看看到底什么情况。
　　没有什么情况， 医生说得很轻松，大概就是夏季炎热干燥，容易流鼻血这都是正常的， 回去好好休息，一天别太累。
　　阮灵心惊胆战的来，莫名其妙的回了家。
　　“你怎么一点也不担心？”
　　温秀笑了下：“事情都已经发生了，需要担心什么？”
　　阮灵：“你心态可真好。”
　　“医生说你需要好好休息，说不定是你平常一天太累了，不然你这几天先别去公司了，请假……你一个总裁自己请假应该没关系的？有事情你让钱多多给你打电话。”
　　温秀坐在床上，眼眸温柔，静谧的看着她。
　　“怎么这么看我？”
　　温秀摇头：“想到了一点事情。”
　　“跟我有关吗？”
　　“有一点。”
　　阮灵洗耳恭听。
　　温秀轻轻道：“不知道你有没有看过这样一个故事。”
　　“有一种人，在我们先辈时期，随着出国门的大轮船漂洋过海，来到我们国家，因为他们那边发生了战乱、歧视，他们种族的人流离失所，民不聊生，海外被拦截了，也回不去，只能在我们这个土地上，跟本土的人结婚、生孩子，世世代代，直到在前一百多年，这些人的后代，美名其曰去寻根，从此再也没回来。”
　　阮灵侧耳认真倾听着。
　　“然后呢？你想说什么？跟你流鼻血有关系吗？”
　　“这叫非我族类其心必异。”
　　“我们国家文化源远流长，这么强大，他们世世代代生活了几百年，却从根本，没有认同我们的国家。”
　　温秀说：“这叫没有必然同化，来了，始终要走的。”
　　阮灵点点头。
　　她看见温秀眉眼间浮现了淡淡的惆怅。
　　“你怎么听不懂呢？”
　　阮灵笑道：“你好怪啊，最近总是古古怪怪的，是不是有什么话想跟我说，你直说好了。”
　　温秀嘴唇微微动了动。
　　仿佛一只无形的大手，悄然捂住她的唇，什么话也说不出口。
　　“没事。”
　　刚才说的那些没有任何阻碍，但一旦到了准确的想要说出时，却不行的。
　　正如温秀刚刚所言，有同化必有排异。
　　世界正在对她这样越来越清醒的人，表现出排斥，今天流鼻血是一件，以后，说不定可能会像上次阮灵那样。
　　然而现在阮灵是不知道这些的。
　　阮灵目光炯炯的看着她：“骗人。”
　　温秀道：“不骗你。”
　　她鼻尖还有点红。
　　她抱了抱阮灵：“真没事，你别考证了好不好？”
　　温秀凑在她耳边，轻轻说：“我把财产都给你，有时间我去做个遗嘱公证，你有钱花的。”
　　“呸呸呸。”阮灵一瞬间瞳孔瞪的溜圆，“胡说八道，说好了活96岁，只能多不许少。”
　　“你才二十几岁呢就想着怎么写遗嘱了……你妈要知道了，非得打你不可。”
　　阮灵一屁股坐在她大腿上，凶巴巴道：“你要提前死了，哪怕我七老八十了我都得去找个老伴气死你。”
　　温秀笑了笑。
　　她第二天就带着阮灵去做了财产公证，还有遗嘱公证，以后要是她真出了什么意外，钱，公司股份，全都是阮灵的。
　　还有她给自己买了很多保险。
　　阮灵：“你这也太紧张了吧？难不成真的有人要暗杀你？”
　　温秀温温和和的笑了起来：“防范于未然嘛，别紧张。”
　　阮灵道：“我倒是想紧张。”
　　每年温秀公司都会让员工去体检一次，今年温秀已经体检了，以防万一，她这次流鼻血，阮灵又带她去体检了一下。
　　吃嘛嘛香，身体倍棒，啥情况都没有。
　　就还是有个老样子的低血糖。
　　这个得长期疗养。
　　她笑得很轻松。
　　去考教资，就这么无疾而终了。
　　她前几天很忙，这几天闲下来了还颇为不适应。
　　温秀说自己有点事，这次不带上她一块。
　　温秀一个人又再次去了一下全息游戏公司，她觉得这并非偶然，上次在游戏内测阶段联系上了001，说不定这是一个很好的渠道。
　　游戏负责人道：“这……这会不会不好，要又是出了事……”
　　“你对你们公司的网络安全不自信？”
　　负责人沉默了下。
　　温秀道：“上次出了事，我想你们应该是紧急检查了，有检查出什么问题吗？”
　　负责人道：“一个小螺丝钉松了。”
　　“那这次你好好检查，不要再出任何问题。”
　　“好的。”
　　于是温秀在办公室坐了半个小时，再次躺进营养皿时，负责人非常自信的说：“这次肯定不会出问题的，温总请您放心！”
　　这次要是再出问题，说不定这投资，就飞了。
　　温秀慢慢闭上眼睛。
　　她上次，就是在同一个空间内，跟001客服联系到的。
　　想来这次不例外，几率很高。
　　她确定的事情，很少会出问题。
　　在她意识进入全息游戏内部后，等了一会儿，001客服的声音才在她耳边响起。
　　“这算是一个媒介。”
　　“温秀，这是我最后一次联系你。”
　　001客服说：“世界的排斥力度在加大，你还剩半个月的时间，即将登出，如果有什么事情非做不可，请你尽快搞定，一旦世界产生自我排异，这是一种不可逆转的倾向。”
　　温秀站在虚空中，神色凝重：“我也最后一次问你，阮灵是一串数据，还是真正的人？”
　　001并没有耗费太长时间来想这个问题。
　　“只是一串数据。”
　　“恰好是这串数据，能影响到你。”
　　他冷冰冰道：“你，爱上了一串数据。”
　　作者有话要说：抱歉，今天状态有些不好，所以这次更新稍微少一点。
　　凌晨大概四千字。


第156章 
　　温秀声音冷淡：“你总说我不是这个世界的人， 那我问你，我如果从这个世界离开以后， 还会不会记得这里发生的所有事情？”
　　客服道：“不会。”
　　温秀道：“我明白了。”
　　客服没问她到底明白了什么。
　　“你还有没有想问的？最好一次性问清楚。”
　　温秀想了想，“这个世界相对于我是虚假的， 那对于这个世界的人，就是真实的吗？”
　　“我朋友， 我家人，还有阮灵。”
　　“你确定在我离开之后，世界不会发生任何改变？”
　　“会有一点改变的。”客服强调， “你之前深陷这里，在这里所做的一切，公司，财产，都会发生改变。”
　　“不过经由你自己创造出来的， 你可以选择转移给家人，朋友，正如你所做的遗嘱公证， 这些都会留给你的家人。”
　　“你可以当成这是一个平行世界，温秀。”
　　客服道，“离了你，不会有任何影响。”
　　温秀道：“非走不可？”
　　“一个走得难看， 一个走的随意。”
　　“你可以选择走得难看一点，可能会活得长一点，陪她久一点。”
　　“她是怎么走的， 你忘了当时自己在面对阮灵离开的时候，你是多绝望，多难过？你想看到阮灵也这样吗？”
　　温秀闭了闭眼睛。
　　摆在她面前的，只有一条路。
　　那就是离开。
　　她不信阮灵只是一串数据。
　　只要将这最开始的前提条件，似乎许多事情，都可以解决了。
　　所以，她需要在这段时间内，无所不用其极的，让她清醒过来。
　　正如客服所说，曾经有不下十个人，来企图攻略过她。
　　然而这些人都失败了。
　　那么，阮灵是唯一一个，也是最后一个。
　　前十个人，去哪了？
　　为什么前面十个人是来自第三世界外的，因为没有攻略成功，却选择了一串冷冰冰的数据？
　　数据一般有程序的完成以及推进，犹如算式，每一段，都是固定好的，人为的，机械运转。
　　可能001客服，有句话是对的。
　　她会在离开以后，忘记曾经所发生的一切。
　　也许，阮灵也不会记得。
　　不过，这没关系。
　　能从十个人
　　里脱颖而出，在原来和她同处一块空间，必定也关系匪浅，怎么，也能在离开之后找到的。
　　新生，意味着新的开始。
　　温秀如何想的，客服自然是不知道的。
　　他的任务即将完成。
　　温秀从游戏内测营养皿中出来，负责人从她进去到现在，狠狠的捏了一把汗。
　　见人没事，他急忙跑过来，道：“温总您看我们这是不是可以继续下去？”
　　温秀点点头：“继续吧，后续我会加大投资，你要尽快的，给我一个加大投资的成果。”
　　她得为这猜想失败，付出更多的东西。
　　将来全息游戏势不可挡，必定会成为主流，她要在所有人都还没开始准备的时候，抢先抢占市场，这样才会源源不断的带来更好的财产。
　　就算将来阮灵把她留下的挥霍一空，那也没有多大问题。
　　尽管有百分之一的可能性，她也要让阮灵一个人能生活得很好，比谁都要好。
　　阮灵说过，要是她去世，她就去养小狼狗小奶狗，如果能陪着阮灵，陪伴她不那么伤心难过，这也不失为一种好的办法。
　　这是温秀目前，能为阮灵做到的全部了。
　　从游戏公司走出来以后，太阳是六七月的天，正是一年四季内最炙热的时间段。
　　温秀抬了抬眼。
　　光线刺眼，有种眩晕的感觉。
　　开始了。
　　她想。
　　半个月。
　　但愿时间足够。
　　如果留时间长一些，这对两人而言，都是一种折磨。
　　阮灵不知道那天温秀去了专门研发全息游戏的公司，究竟发生了什么。
　　从一个冷淡的，除非在床上会更主动一些的人，仿佛燃起了第一次恋爱一样，性格还是原来的性格，只是很多事情，都变了。
　　譬如从一个经常熬夜工作狂，准时准点，从不耽搁的人，突然学会了开始赖床。
　　第一步赖床。
　　晚上折腾大半夜。
　　阮灵早上赖床，意识尚未完全清醒的时，手横着往床铺上一伸开，本来应该是平坦的，略有余温的床被，突然多了一个人了，让她八字形的妖娆身姿都不能足够神展开。
　　“秀秀？”
　　阮灵一个激灵睁开眼，困倦的打了个呵欠，“你今天不去上班啊？”
　　温秀掀开一只眼皮：“生活
　　应该多多享受，每天工作，浪费生命。”
　　“我跟钱多多说了，这段时间我可能都不会准时准点。”
　　她偏过头：“这才是真正的度蜜月，你有没有想去哪里玩？”
　　“对了，之前说的去那个大姐家，我们可以提上日程了。”
　　阮灵趴在她胸前，“你最近怎么这么殷勤？”
　　“无事献殷勤，非奸即盗，说，是不是做了什么对不起我的事情？”
　　温秀无奈道：“怎么会，别多想。”
　　她必须得承认，客服说的融入这个世界以后，会比以前更加真实。
　　比如说吃醋。
　　使小性子。
　　这其实是很好很好的。
　　要是这个世界，没有这个所谓的攻略，或许她俩会成为一对人人称道的情侣、夫妻。
　　以前阮灵不会这样，是这次被她逮了过来，才会这样的。
　　只能够说明，她越来越喜欢自己，才会被同化，如果说同化是一种错误，那么她就是罪魁祸首。
　　她打算用这最后的时间，对阮灵更好一些。
　　顺便改变一下自己，做曾经自己不会做的，也没想到过未来会做的一些事，阮灵喜欢她，肯定会觉察到不同的，进而怀疑。
　　这次赖床，是一个开始。
　　温秀翻身把她压住，在她嘴角轻啄了下：“良辰美景，白日宣淫。”
　　阮灵：“……”
　　她微红着耳根，似乎对于这样外放主动的温秀，更招架不住。
　　“不，不好吧。”
　　阮灵害羞的眨了眨眼，“我饿了。”
　　配合她的，是肚子里的一串咕咕叫声。
　　温秀扶额：“好吧，先满足你的食欲。”
　　冰箱里面没有什么吃的了。
　　她把阮灵从床上拉起来，“走，我们去菜市场。”
　　“超市也行。”
　　阮灵抱住床：“不，我不去！”
　　“你想去自己去好了，我不想去。”
　　“我好困，”阮灵甩了甩她的手，嗯嗯哼哼的撒娇，“你自己去吧。”
　　按以往，温秀肯定是让她继续睡觉的。
　　可是现在不一样了。
　　温秀见她硬是想赖床，直接一把抱起来，公主抱抱到沙发上。
　　“牙刷。”
　　“……”
　　温秀把盆端来了，把牙刷和杯子也端来了，杯子里倒了一杯水。
　　阮灵：“……你真过分。”
　　说是这样说，她郁闷的拿起这些，“你不要把我当成小孩子好吧。”
　　“你的行为就是小孩子。”
　　阮灵哼了哼，“胡说。”
　　她接过牙刷杯子，自顾自的刷牙。
　　温秀去洗手间刷，洗脸刷牙都搞定以后，她去煎了两个鸡蛋，里面还剩一点之前留下来的红糖水。
　　阮灵经期马上要到了。
　　会有那么一点难受。
　　吃了早餐，温秀把她拖出家门，开车前往附近最近的一家菜市场。
　　她现在有很充足的时间，来做一盘小龙虾。
　　要新鲜的，鲜活的。
　　阮灵拉着她：“买什么比较好？”
　　“西红柿鸡蛋喜不喜欢？”
　　“我有点腻了。”
　　阮灵说，“上次你蒸的鸡蛋羹，太嫩了，像喝水一样。”
　　温秀：“那是我临时有事，别人给我打电话。”
　　一个大妈在那边吆喝着：“白菜，新鲜的白菜，一块钱一斤。”
　　阮灵眼前一亮：“不瞒你说，我想麻辣加醋小白菜。”
　　“大白菜比较重。”
　　最终两人买了小白菜，活蹦乱跳的大龙虾，还有一个红烧肘子。
　　午饭就这么解决了。
　　下午温秀坐在沙发上跟她连麦打游戏。
　　阮灵：“……你是不是碰到什么事情了？”
　　温秀随意道：“什么也没发生，我这样说，你信不信？”
　　阮灵耸肩：“好吧，你说了算，不过如果是什么投资失败欠债的，最好提前说，我衡量一下。”
　　温秀愉悦的笑了起来：“衡量一下是不是要继续跟我一块，还是早点离婚别背着欠款。”
　　阮灵弯了弯眼：“还是你懂我。”
　　她俩打了几盘游戏，温秀道：“我定好了明天上午的飞机。”
　　阮灵：“你有没有想这次我俩过去，送什么礼物比较好？”
　　“水果好像是最正常的。”
　　温秀对这种无聊的话题，并没有显出不耐烦的意思，她顺着阮灵的思路认真想了想，“不如，买点猪肉？”
　　“今年的肉比较贵。”
　　“送她一头杀好的猪？”
　　阮灵忍不住笑道：“你真大方。”
　　*
　　第二天上午，飞机起飞。
　　到达目的地的路上，温秀突然起兴致说：“之前你一直是旱鸭子，等这次回来了，我去教你游泳好不好？”
　　“负责人邀请的十天蜜月，刚好那个时间段还比较冷，不太适合游泳。”
　　“现在这个时间就非常合适了。”
　　阮灵打了个哆嗦：“不了吧，你要想，上次我敢直接大冬天的跳河，那是仗着我感受不到才行的，我，要是我淹死了怎么办？”
　　温秀道：“我教你，肯定会保护好你的，你放心就行。”
　　阮灵瞅了瞅她。
　　最近温秀的变化有些反常。
　　不过这种感觉并不赖。
　　阮灵很是坦然的接受了。
　　下了飞机直接前往大姐家，这次温秀新买了一辆车，越野车，保证能让她舒适的到达大姐家里。
　　阮灵：“你好豪。”
　　“上次你不是说车里闷？”
　　阮灵唉呀一声：“行吧。”
　　反正都是为了她。
　　大姐对于她俩的到来很是意外。
　　毕竟快一年没见了。
　　“你说我女儿啊，今年马上初三了。”
　　“明年就中考，她成绩还不错的，如果发挥失常，应该能去好学校。”
　　阮灵笑吟吟道：“大姐，恭喜恭喜啊。”
　　“我们来没带什么礼物，待会会有一个小客车，里面装了猪肉，算是我们一点小心意，大概晚上来，你收下就行，没什么大问题。”
　　温秀在她边上说：“大姐，不请我们进去坐坐吗？”
　　大姐一拍脑袋：“对，你看我这记性。”
　　“进来坐进来坐。”
　　“家里没买什么好吃的，只有一点香蕉。”
　　她拿两根香蕉过来：“来。”
　　温秀道：“软软亲戚要来了，不能吃这个。”
　　“抱歉啊，我不知道有这么多讲究。”
　　大姐有点尴尬：“那我去倒杯温开水。”
　　温秀点了点头。
　　阮灵道：“其实……”
　　其实偶尔吃一点也没关系的啦。
　　温秀瞥了她一眼。
　　阮灵：“对，她说的都对。”
　　这次她俩挑的是周末过来的。
　　大姐女儿很快放学回家。
　　大姐道：“阮灵，啊，这么长时间没见，你变化好大啊。”
　　阮灵坐在那笑。
　　这次过来拜访，也没有什么其他的比较重要的事情。
　　分公司那边也不用去管。
　　温秀跟阮灵在大姐家吃了饭，晚上自己找了家酒店住，前台说：“你们想看萤火虫啊？”
　　“对，
　　有一个地方晚上夏天有萤火虫，很多情侣啊，都会去，算是我们这镇上的一个不错的景点，很漂亮的。”
　　“原野林。”
　　“从这到原野林，可能半个小时不到，不过进去的话，管理员会收瓶瓶罐罐的东西，不许抓。”
　　温秀表示自己知道了。
　　她拉着阮灵上了三楼。
　　阮灵道：“这么巧，说是不是你提前算好的？”
　　温秀递了一瓶水给她，“没有，只是意外，你也知道我之前安排的计划。”
　　她无辜道：“我怎么会骗你？”
　　阮灵仰头喝了一口：“好吧你没骗我。”
　　原野林，如名字一样美丽。
　　温秀跟阮灵是提前去的。
　　长长的队伍，排着好多人开始检票。
　　是一座长长的，高大的桥，上面可能五十个人不到。
　　阮灵排了一会儿迟迟不到，见温秀还傻愣着站在那里排，美名其曰说是诚心，她才不管什么诚心不诚心，立马掏钱买了vvip，直接拉着温秀去了最前面。
　　今晚上，她就是最靓的仔。
　　作者有话要说：晚安，明天见。
　　明天更新会多一点，加快一下剧情。


第157章 
　　原野林， 对面有一座桥，买到票的人可以在上桥欣赏夏日的萤火虫， 在银白色的月亮下，一簇簇的丛林里， 一个，两个三四个， 萤火虫从最底下跃然而上，扑闪着小翅膀，散发出此生最漂亮最耀眼的光。
　　原野林在镇上是2A景区， 镇上的人几十年如一日，自然对它兴趣不大，在周围围好栅栏以后，小孩子要进去玩耍，就需要大人的陪同， 不过在丛林里，晚上有许多肉眼看不见的危险，所以桥下不许站人。
　　景区只有在夏季才会卖票， 分为淡季旺季，与此同时，旅游局为了让原野林能够最大限度的为游客提供吃喝玩乐的地方，还开发了一系列的农家乐、泡温泉、小型动物园， 桥上看萤火虫就是一个融入其中的项目。
　　阮灵买了vvip的票，理所当然的拉着温秀跑到前面去，桥是新建的桥， 修了好几年，从其他地方拉来的水泥钢筋，工人就是本地找的，每天都会有人在所有人走了以后，来把这里收拾好，尽量不会影响到夏天萤火虫的出现。
　　镇上山多水多，江河直通乌江水，下雨天云雾缭绕，恍若仙境，这两天没下雨，因为树多的缘故净化，空气清新干净。
　　阮灵深深的吸了口，道：“怪说不得好多人都说老了老了都想回到乡下住，空气确实干净很多，主要人不多啊对不对？”
　　“主要那什么，医疗肯定是没城里好，这都不重要。”
　　温秀扯了扯她。
　　“看——”
　　桥底下，黄澄澄亮闪闪的萤火虫，突然一点点的从树林里冒了出来，在黑暗里点缀一抹鲜艳又明亮的色彩，那是一种很难形容的，让人心生愉悦的感觉。
　　温暖的夏夜里，没有玩家灯火，桥上的人在看萤火虫。
　　温秀在看阮灵。
　　阮灵睁着一双妩媚的狐狸眼，眼底泛着月色与星光，目之所及处，放眼都是黄。
　　以前特意跑去看萤火虫，萤火虫却根本不理她，等了半宿，吃了大半夜的蚊子，最终灰溜溜的回去了。
　　有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　这也算是来这还了一场几年的愿。
　　温秀挽着她的手，“好看吗？”
　　阮灵偏过头，在黑夜里，无声的
　　笑了起来。
　　“好看。”
　　她低声道。
　　温秀挽着她，跟她一起看，也不知道在这里站了多久，站到脚都麻了，温秀才说：“你还有哪些地方想去的？”
　　阮灵胡乱的擦了擦眼睛，笑道：“以后时间多的是，又不是没机会了。”
　　“有机会。”
　　温秀抚了抚她顺滑的发丝。
　　“别多想，我的意思是，这段时间我们都可以好好去玩。”
　　“你不是还要教我游泳？”
　　阮灵挣开她的手，转身靠在冰冷的栏杆上，她一把拉过温秀的手，用了力，也得益于对方并未挣扎，很轻松的把人拉到身前。
　　负距离。
　　“我最近总觉得你不太对劲。”
　　阮灵指尖轻抬起她的下巴，让她的眼神跟自己对视，在旁人都惊讶的啊了一声，吃惊的小声说：“这是干嘛呢？”
　　她脸颊凑近温秀，四目相对。
　　“有什么话你直说，我不喜欢，改变固然是很好很好的。”
　　“也朝着我更喜欢的地方进行改变。”
　　“一个人不会天生的为别人做出让步。”
　　阮灵轻笑了下，淡淡道，“若想人不知，除非己莫为，你别以为前一两次试探，我没有听出来，我不傻。”
　　“我要傻，当初怎么把你追到手的？”
　　“温秀，给你一次机会。”
　　两人正是浓情蜜意，难舍难分的阶段，阮灵说话也还那么软，那么柔，还带着亲耳可闻的小撒娇。
　　似乎这只是一次开玩笑，连正式的告知都不存在。
　　“你要觉得，到手了，就不在乎了，我也不会强求。”
　　阮灵弯了弯眼，轻挑的在她嘴角边吻了一下。
　　带着十足的放浪意味。
　　温秀目光沉沉，任由她轻薄。
　　“我……”
　　“嗯哼？”
　　“我没有不在乎。”
　　温秀就势把她拥在怀里，“没有，我发誓。”
　　“你那么认真干嘛？”
　　阮灵掐了把她的腰，亲昵道：“我就是炸你一下，你要做出了什么对不起我的事情，提前说，我不会跟泼妇骂街，去公司捣乱，去网上各种散播你的谣言。”
　　“好聚好散。”
　　“毕竟是我先撩拨你的，我得承认。”
　　温秀感觉呼吸都开始酸涩起来，她眨了眨眼睛，极力控制着自己不要外放的情绪。
　　“没有。”
　　她镇定道，“你很好，继续保持。”
　　这段时间阮灵都挺摸不着头脑的，高兴是高兴，高兴过了，就很容易生出各种复杂的，平时很少去想的杂念。
　　不去想这些杂念，她就找不到理由来说服自己，这样的反常。
　　她对自己充满了自信，觉得温秀放着好端端的一个大美女不去喜欢，去喜欢外面的野花野草，不至于不至于。
　　更何况，她俩的纠葛，跟外人远远不能作任何比较。
　　“没有就好。”
　　阮灵拉着她下了桥，“我们去吃饭。”
　　在镇上差不多玩了一天。
　　镇上其实很少有能玩的，阮灵呆了一天就想走。
　　温秀调侃她：“你不是说还要老了在乡下定居，自建个小别墅，怎么呆了一天就腻了？”
　　“……我选择保持沉默。”
　　阮灵面无表情，“有时候观念是随时都可以改变的，说不定将来的某一天，我又想往乡下去了，栽栽花养养猫，你会跟我一起的对吧？”
　　温秀随意的把这个话题给扯开了。
　　阮灵被下个话题吸引住。
　　“你是说，我到时候要挂着游泳圈去游泳？”
　　阮灵迟疑：“这……别人学都这样？”
　　温秀道：“女教练少，这一行，主要是男教练多，挺不安全的。”
　　阮灵哈哈的放声笑：“你什么意思啊？”
　　“你怕我跟人勾搭上了，傻不傻。”
　　温秀被她笑得耳根浮上浅浅的红霞。
　　阮灵故意的摸了摸她的耳朵。
　　“算了，你有时间你自己上。”
　　总公司分出去的子公司，有专门的，像这样一对一的大型游泳池，固定场所。
　　学游泳必须佩戴泳帽和泳镜，温秀在给阮灵亲手戴上时，阮灵难受的别过头：“有点不舒服，不学了好不好？”
　　温秀似笑非笑道：“你不知道，游泳学了，要是你想跳河跳海什么的，不用自己想游到岸边，身体下意识的，都会让你活下来。”
　　阮灵垮下脸：“你不是在么，我学来，我又不去游泳，跳河一次就够了，我傻还去跳第二次，我可没那个勇气在给你殉情一次，走一边去，我难受你别弄。”
　　温秀扶着她的脑袋：“刚学，一开始就想逃避，不像你。”
　　“
　　怎么不像了！”
　　阮灵带着泳镜，透过镜片瞪她，“你想让一个咸鱼努力，那是不可能的！”
　　嘴上说着不学，等真温秀把她拉到游泳池时，她踮着脚试了试水凉不凉，犹豫着要不要下，被温秀抬脚轻轻一踢，瞬间扑腾下了水，溅起超级大的水花。
　　结果阮灵早有防备，在下水的那几秒，立马转身，拽着什么都没准备的温秀来了一个□□。
　　温秀吞了几口水，头发衣服全湿了。
　　阮灵起起伏伏的在游泳池里，上上下下波动，她硬是喝饱了水，腿开始抽筋。
　　“不行了，温秀！”
　　她又喝了两口，戴着泳镜能清楚的看着游泳池里的光景，狗刨式的划了两下，紧赶慢赶的往岸边上去。
　　温秀在她正前方不远处，挑了下眉毛：“看看你身体的协调性怎么样。”
　　阮灵一把把泳镜扯掉，气喘吁吁的看着她：“你这是在谋杀！”
　　温秀身体慢慢的浮在水面上，反手朝她的位置划过去，“你看。”
　　她平躺在水面上，仿佛床就是这游泳池里的水，悠哉悠哉的靠了过来。
　　到了阮灵身边，慢慢把脚放下，踩在泳池内。
　　“不知道我有没有跟你说过。”
　　“前几年经常有，晚上喝醉了酒，掉到河里去，结果睡着了，一觉醒来发现自己成了浮尸，顺着河流浮到了另外几千米外的城市郊区。”
　　“就前几天，有个视频你看了没有。”
　　“什么视频？”
　　温秀把她从水里拉起来，去换了身衣服，走到外间的游泳池，一些年轻漂亮的妈妈，抱着自己一两岁的小孩，在泳池里游泳。
　　小孩甚至不用大人指导，都能轻轻松松的胜任。
　　阮灵：“我觉得你在鄙视我的智商。”
　　“你误会了，”温秀笑道，“没有，我只是想说，上到几十岁的叔叔阿姨都在游泳，下到两岁稚儿都可以的，你还不25，难道没有一点点好胜心？”
　　阮灵：“哇，你这么了解我，你咋知道我没有好胜心的？真的，不骗你，我真的没有，我们回去吧。”
　　她皱着鼻尖埋在她肩膀假哭：“我不行的。”
　　温秀扶正了她的脑袋：“你可以。”
　　她用着那种哄小孩子的语气，身边在学游泳的，不约而同的都朝这看了过来。
　　阮灵脸不红心不跳的表示：“可以，在哄哄，说不定我就心甘情愿的跟你去了。”
　　她俩正聊着天，从另外一处走过来年轻美女，长发湿了，拿着一大块毛巾正在擦，外面披了浴袍，看见温秀，脚步都快了两分。
　　“温秀，你怎么在这？”
　　温秀偏过头：“胡斐？”
　　她给阮灵介绍，“这是我合作伙伴，餐饮行业，人叫大厨一枝花，几年前我学厨艺，就是在她餐馆学的。”
　　胡斐挑眉：“这是你夫人？”
　　“你好，阮灵。”
　　阮灵伸出手，不动声色的迎合着她打量的目光，表现得端装大方上得厅堂下得厨房，有句话叫腹有诗书气自华，她小小年纪就读了研，根本不虚场合。
　　“你好胡斐。”
　　她热情的自来熟，“喜欢吃中餐还是西餐？有机会去我店里尝尝，保证让你唇齿留香，吃了还想吃。”
　　阮灵面带微笑，淡淡道：“更喜欢中餐一点，有家乡的味道，吃了还想吃……”
　　她轻轻道，“我很挑的。”
　　胡斐耸了耸肩：“没问题。”
　　“温秀好久不见，我最近都没怎么在店里碰到你，是换胃口了？”
　　温秀笑道：“偶尔尝尝西餐，你最近连锁店开得怎么样？”
　　“考不考虑加个盟？”
　　温秀道：“这还得深入了解一下，你一个人啊？”
　　她看向胡斐的身后，“你男朋友呢？”
　　胡斐切了声：“他直播打游戏呢，哪有时间来跟我学这个？”
　　“对了，我听说你在搞那个全息游戏。”
　　“是有这么一回事。”
　　阮灵八风不动的站在边上，听她们从饭桌上聊到了酒桌上，最后聊到了今晚去哪玩，吃什么。
　　温秀道：“晚上我打算带我夫人来一次烛光晚餐，你要一起么？”
　　胡斐眯了眯眼，盯了阮灵一会儿，道：“不了，不打扰你俩浪漫的约会。”
　　阮灵彬彬有礼的弯了弯腰：“谢谢。”
　　她俩走出游泳池馆，温秀仰头遮了遮阳光，阮灵道：“下次我带把伞。”
　　温秀不可置否一笑：“上车吧，游了一上午了，带你去吃点饭，游泳不急于一时。”
　　阮灵点点头。
　　又一次回到家里，阮灵把空调打开，外面的
　　风都带着燥热的感觉，空调开了，温度在陡然间迅速降下来。
　　她享受的呼吸了两下。
　　温秀说：“我去喂猫。”
　　“猫粮好像不多了。”
　　阮灵闭眼沉思片刻，道：“晚上我们还得去买猫粮狗粮，她习惯了吃猫粮，不一定会喜欢自制猫饭。”
　　“猫粮放在另外一个卧室的。”
　　阮灵叮嘱她，“还有猫薄荷，可以喂猫猫吃点。”
　　温秀拿着猫粮狗粮上了二楼。
　　大橘猫趴在架子上懒洋洋的晒太阳，另外一只异瞳白猫揣着小手手，坐在沙发上睡觉。
　　二哈听到动静，在房间里又蹦又跳。
　　平时没人在家，温秀就把它俩二哈关到一个大房间里，里面放着狗狗喜欢的玩具，之前因为温秀没时间照料，她把这俩只狗放到了学校里，让它俩去上上课。
　　这么长时间，这俩二哈都能自己去厕所上，还有专门方便摁水的按钮。
　　温秀一去开了门，二哈激动到不行的跑出来，正掉毛，各种往她身上蹭。
　　他俩喜欢主人的伴侣，多过主人。
　　阮灵有时候也纳闷他俩吃里扒外，胳膊肘往外拐。
　　二哈这一动静，两只猫咪见怪不怪的掀开眼皮，瞅了一眼这边，突然闻到了空气中的什么味道，立马起身望着跑。
　　温秀倒是很喜欢这四只。
　　她也乐意照顾。
　　在还剩不到半个月的时间后，她也在想要是万一阮灵不耐烦不喜欢照顾了，她要不要提前送人，找个好的主人，送出去。
　　主要一个问题，这么大了，很少有人愿意养这么大的狗，猫还是一回事。
　　猫咪沉醉的吸着猫薄荷，大大方方的摊着肚子任由她揉捏。
　　二哈闻见味道，嗷呜的表示自己也想吃。
　　温秀跟他们玩了一会儿，让扫地机器人把房间打扫干净了，才把二哈关到房间里出去了。
　　橘猫趁着她没注意的时候悄悄跑下楼。
　　现在正舒服的躺在阮灵大腿上，呼噜呼噜。
　　温秀下楼后洗了手，走到阮灵对面的沙发上坐下。
　　她看了一会儿猫咪，说：“软软，过两天我们把猫和狗，找个朋友送了吧。”
　　阮灵抬起眼：“怎么了？”
　　温秀道：“他们在家里太闹腾了，我今天上楼，看到大哈把房间扯得很糟糕，我平时上班也没什么时间照顾。”
　　“你以前不是经常喊人来，每天来家里看的吗？”
　　阮灵盘起腿：“不如这样，我们请个阿姨，平时就不用自己做早餐晚餐午餐了，最好找个喜欢猫猫狗狗小动物的阿姨，让她照顾，你觉得怎么样？”
　　温秀道：“这不太合适。”
　　阮灵知道她必定不是因为多一个阿姨，多一份开销的问题。
　　之前好好的，也不知道温秀今天突然想起了什么，居然想把猫狗都齐齐送人了。
　　温秀坚持了下自己的想法：“你喜欢到外面玩，旅旅游什么的，肯定没什么时间，我经常在公司，有时候猫猫狗狗生了病在家里，我们都不知道。”
　　“这对他们不太好。”
　　“还不如一只猫一个主人，这样也不会感觉到太多的担心，你觉得呢？”
　　阮灵倒是认真的考虑了一下。
　　她撸着猫，心想要是送人了，将来就没有柔软膨胀的猫猫，任她搓挼捏扁。
　　“你可以去猫咖。”
　　温秀道：“外面的布偶猫，蓝猫，都很漂亮。”
　　“你觉得家里的猫不好看？”
　　阮灵找到她话口的漏洞，言之凿凿道：“你就是嫌弃家里的猫都是土猫对吧？！”
　　温秀吐了口气。
　　觉得这事儿挺难办。
　　这四只都跟她们处了两年时间，要说真送人，挺不舍，平时阮灵较少照顾它们，最好的方式还是都全送人了，这样将来她俩离开，也有人可以照顾。
　　阮灵现在明显不想送人，只能先把这事儿放一边去。
　　正当温秀还想说些什么。
　　放在卧室的包突然响了起来。
　　阮灵催促她：“怎么不去接？万一是要紧事呢？”
　　确实是紧要的事。
　　温秀接了电话，必须得去公司一趟。
　　她跟阮灵说了声晚上别吃的太早，跟胡斐说的去吃烛光晚餐，不是开玩笑。
　　阮灵推着她：“我知道了，你去吧去吧。”
　　她推着温秀出了门，关上后转身回到客厅。
　　现在不用去准备考教资了，大姐那边的事情也搞定了，仿佛身上的所有问题都得到了解决，一种前所未有的轻松感，弥漫在阮灵的脑海中。
　　比撸猫还要舒服点。
　　阮灵无所事事的打算睡一个午觉。
　　脑海片段却闪到了今天上午，温秀想让她学游泳的表情，是真的想让她学会。
　　不过学游泳，不是一朝一夕就能学成功的。
　　这个还要考虑身体的协调性，以及最基础的蛙泳蝶泳等等，最重要的问题。
　　在水里憋气。
　　阮灵拿着手机搜索了下。
　　憋气这个得看肺活量，普通稍微胖一点的胖子，憋气可能二十几秒就over了，一般能坚持到三十秒。
　　阮灵看了下上面的测试肺活量的方法，家里好像并没有合适的器材可以让她检验。
　　于是她只能先热热身，照着教程一步步的开始，在地板上，青蛙干游，反手什么的太难了，过几天再说吧。
　　几组青蛙游下来，她满头大汗，葛优瘫在沙发上，想着晚上还有烛光晚餐，等休息得差不多了，立马跑到浴室洗头洗澡，顺带喷了点香水。
　　洗澡的时候她脑子里灵光一闪，突然想到了刚刚搜索的水中憋气，择日不如撞日，不如今天就来试试。
　　她去厨房，把洗菜的盆子倒上半盆水，放在沙发前的玻璃桌上，自己从沙发上坐下来，半蹲在地板上，弯下腰，将脑袋慢慢沉入。
　　既然温秀想让她尽早学会游泳，看今天那表情，就是一副弃疗，她虽然不care自己会不会游泳，跟她关系不大，但为了让温秀看到她飞速的进步，她要自己尝试着，锻炼自己。
　　要让温秀知道。
　　今日的她，非同于明日的她。
　　士别三日，刮目相看。
　　一定会给秀秀带来惊喜的。
　　阮灵心中给自己打气。
　　她在温秀看不到的地方，也有在好好努力的学！
　　菜盆能装下一个脑袋。
　　水带了点温热。
　　刚埋下去时，睁着眼睛，非常酸涩，据说这样有益于保护眼睛不近视，可以尝试。
　　埋得深了，耳朵开始进水。
　　额头前面的头发湿光光，阮灵憋着气，数着秒数，等受不了了就把头仰着。
　　第一次，她坚持了半分钟。
　　喘了几分钟，再一次把头埋下去。
　　眼睛稍微比刚才的酸涩好多了，耳朵也注意到了没有让水流进去。
　　阮灵一点点，把憋气的秒数加长。
　　一口吃不成个大胖子。
　　一下也不可能减肥十斤。
　　今天最后的一次憋气，她
　　打算憋一分钟，挑战一下自我。
　　这一次，她闭着眼睛。
　　把头埋入水里，时间越久，越挑战极限，那种窒息的感觉愈发明显。
　　阮灵气沉丹田，鼓足一口气，在心里默默数着秒数。
　　45，46，47……
　　50，51……
　　还剩最后三秒钟，忍住。
　　阮灵头埋在水里，不知怎么，也许是时间长了，眼角突然开始抽筋。
　　那一下抽筋来得非常狠。
　　阮灵一口气没憋住，吞咽了好几口自来水，猛地抬起头，在绝境中窒息的大口喘息。
　　眼前一片花白。
　　她的头昏昏沉沉的。
　　菜盆里的水因为这突如其来的动作，一下翻车，在阮灵躺在地板砖上大口喘气的下一秒，登时如瓢泼大雨全淋在她身上了。
　　正在意识昏沉之际。
　　她脑海中骤然闪过一个画面。
　　那是一间办公室。
　　穿着休闲服的陌生女人，敲了敲门。
　　很快，门从内部打开。
　　一个长相英俊，气场强硬的男人，说：“你考虑好了吗？两千万？”
　　女人陌生又熟悉的脸，嘴角含着一丝淡淡的，漫不经心的微笑。
　　“当然。”
　　阮灵看着男人，开了办公室的门，请女人进去，在走到办公室以后，男人蹲下身，解开了最底下的抽屉盒子密码锁，从里面拿出了一份照片。
　　“这是您吧？”
　　女人瞟了一眼图片上的人，轻嗤了声，道：“当然，准确来说，你可以认为，是几年前的我，这照片，她居然还留着啊。”
　　男人规规矩矩道：“冒昧的问您一句，你跟温总，什么关系？”
　　女人随意的拉了旁边的椅子坐下：“大学同学。”
　　“除此之外呢？”
　　女人淡淡道：“除此之外，没了。”
　　作者有话要说：今天凌晨随机掉落一章。
　　没有的话当我没说。
　　捂嘴.jpg


第158章 
　　黑色西装男道：“是这样的， 之前在路上我同事没跟你说明白，这次的谈话我们涉嫌机密， 会提前录音，你可以选择问三个问题， 我们会如实回答，其他问题， 我们选择性的回避。”
　　女人偏过头，将左腿搭在右腿上，那随意到把办公室当成自家的气势一览无余。
　　黑色西装男轻抚了下手背， 怀疑手下人给来的资料不太准。
　　这哪是一个偏远地区给小孩子们上课的老师？
　　他甚至在这个年轻的女人身上，看到了一丝丝不属于她本人的气质。
　　随意、闲适。
　　明艳大方，看似面带微笑，十分好接近，等真靠近了， 那笑意就变成了杀人的刀，里外都十分锐利。
　　“怎么出事的？”
　　“从公司回来的路上出了车祸，被人追尾， 头部受到重创，现在正陷入昏迷，如果没有外力介入，也许会在不久后成为一个植物人， 脑死亡。”
　　“她那天去干了什么？”
　　“全息游戏升级，”黑衣西装男道，“你也知道， 现在关于抢占市场份额，分秒必争，因为前一版已经是半年前的事情了，如果不进行改革，肯定会被别的虎视眈眈的对家给吃肉喝血。”
　　“你这话是废话，”女人道，“我想问的是，她去公司干什么？你直接点，别婆婆妈妈，一个大男人，怎么跟个女人似的？”
　　黑衣西装男：“……”
　　“是为了一个新的添加进去的角色，星际朋克，在全息里，让游戏玩家享受到最佳的体验，增添了个凤凰机甲穿插在其中，这在你看来可能有些问题，画风不搭等等之类的。”
　　关于凤凰机甲一事，并不是特别机密见不得人的事情，之前甚至有传闻还说这东西是以前思想以及画画技术不成熟的时候画下来，只为了圆当时心中的一场梦。
　　然而具体的谁知道呢？
　　没人知道，又不是温总肚子里的蛔虫。
　　他抬头看了眼面前坐着的女人。
　　见她眼底似乎闪过了几分复杂而又情深的怀念，看不太懂，于是咳了咳，道：“还剩下最后一个问题。”
　　“最后一个问题，”年轻女人缓了缓神色，顿了下，反而问了一个风马牛不相及的问题，“听说前面有好几个人，都失败了？”
　　“这算是你最后一个问题想得到的答案吗？”
　　“附加的。”
　　女人弯起眼眸，俏皮一笑。
　　比皮笑肉不笑，更带了几分真实的情感。
　　“你不是说有选择性的回避，如果这个也算是你们公司的机密，那可以选择不回答。”
　　“好。”
　　这不算一个重要的问题，甚至问得还有些肤浅，如果要是前面几个成功攻略，把人带回来了，还需要找来这个人，继续做这样的事情吗？
　　这么明显的答案，也不知道这个精明的女人，怎么会犯蠢。
　　不过现在他们因为束手无策，只好找来这个曾经跟温总有点关系的女人，不能因为这些东西，让她产生不悦的想法。
　　“是的，她们可能只见了温总一两面，就被彻底的pass掉，被排斥出来了。”
　　女人翘起唇角，“我明白了。”
　　“现在让我总结一下，就是你们单独以温秀的意识，创造出了其他专门容纳她的意识，其实跟全息游戏理论很类似，对吧？在她的大脑深处，构建出一个关于世界本真的架构，缓慢的让她恢复意识，逐渐醒来。前一个月因为出现了天文方面，外界因素，导致出了一点小差错，跟平行世界接轨，这个构建的世界不再由你们控制，所以你们要等她脑死亡成为植物人之前，把她从那个逐渐由虚拟世界转变成为真实平行世界捞出来？”
　　“捞不出来，责任就是你们抗？”
　　“我现在很感兴趣的是。”
　　“如果以她的意识构建了这个简单的虚拟世界，那么，她在这其中，算是什么样的存在？女主？还是经由你们手里，把架构的世界赠予给她的创造者？”
　　就在前一段时间，天文出现了几百年难得一见的日全食，在中午的某个时间点，达到一天最炽热的时间段，白天将化为黑夜。
　　全世界，就在那短暂的十来分钟，也许不到十分钟里，陷入了一片令人恐慌的黑暗。
　　黑衣人有些目瞪口呆的看着她。
　　他们这边因为时间紧促，不得不利用一切办法把人从偏远地区里带回来，之前主要查到女人的信息，直接给她打电话告知此事，让她尽快来帝都，结果因为对方的路痴，不得不浪费一两天的时间，跑到那里连人带行李的送过来。
　　结果现在搁在办公室里，就跟大佬似的，各种咄咄逼问，甚至还直接一针见血的戳到了最要命的地方。
　　如果没有因为前段时间的日全食，可能她们还能慢慢等，等到她自然醒过来，这样能达到最佳的恢复效果。
　　日全食不能控制。
　　所以他们需要尽可能的修正。
　　前面已经过了十个人。
　　这个女人，就是第十一个。
　　能在最底下的抽屉里放照片，还设置了复杂的密码锁锁住，可想而知绝对不是她轻描淡写的一句大学同学，就能完全解释清楚的。
　　而面前这个人，似乎也并不想跟他们扯上更多的关系，不然态度也不至于如此。
　　一条道走到黑。
　　“还有一个问题。”
　　西装男看了看手表，“现在十一点，你吃饭了没有？没吃饭待会同事会带你去吃，吃完12点开始测试。”
　　“最后一个问题等我想一想。”
　　女人轻笑道，“不能就这么问了，对了，还问你一个你可以选择性回避的问题。”
　　“你怎么不找你家总裁大人的对象来做这事呢？说不定，人家俩心心念念，抵得过你找的几个人，在加上我，何必舍近求远。”
　　黑色西装男神色顿时严肃起来：“这属于隐私，不方便回答。”
　　女人目光轻轻掠过他郑重的脸，莞尔一笑：“那么紧张干什么，我就开开玩笑，你自己说了可以选择回避，我问出来问题不合适，你选择性回避就可以了，阿sir，这么认真干嘛。”
　　她站起身，弹了弹自己袖口上的灰，“那我吃饭去了，最后一个问题，得好好仔细的思考一下。”
　　黑色西装男做了个请的姿势：“您这边请。”
　　吃饭的地方并不远。
　　女人心情好，难得的多挑了两样。
　　有一个同样穿着黑色西装的女人，正坐在不远处，陪着她一起吃饭。
　　女人闲聊道：“你总裁清心寡欲啊，出了事，竟然找不到一个合适的女友。”
　　对于这件事，只有内部的人才知道，并且签了协议，对外人是不能开口的，包括亲人、朋友、爱人。
　　黑色西装女沉默着没说话。
　　女人微微笑了起来，也不在跟她闲
　　聊，慢慢悠悠的吃了饭以后，擦了擦嘴。
　　“走吧。”
　　她被蒙上了眼睛，坐车到了另外一处非常隐秘的研究室。
　　在拿开黑布以后，出现在她面前的，是一间玄之又玄的房间，类似于平常在电影里看见的科幻频道，一切都显得那么不真实。
　　现在高科技发达，全息游戏也不在是初始阶段，温秀创办的公司，在几年前就成为世界首屈一指的大公司，每年盈利就达到了数百亿，其中全息游戏每年的营业额也不算少数。
　　女人睁开眼后有几分惊讶的望着。
　　在带领她过来的男人，以为她会露出个没见过世面的神情，结果只看到了意外和惊讶，没有表现得任何震惊。
　　女人慢慢重走到中间。
　　就在中间，摆了两架透明的长床，类似于一个圆拱形的皿，外面插了许许多多细长黑色的线，温秀就在其中躺着，安安静静的，一如睡着般，仿佛马上即将醒来。
　　黑色西装男拿出那份合同，在虚空中点了一下，出现了一个蓝色的页面。
　　在女人前面的地板上，从底下缓缓出现一个十字方框，黑色的桌子升了上来，旁边还有一支笔。
　　“这份合约你看一下，需要补充的以及需要删减的，如果觉得看不懂，我们还会为您准备专门的律师，来帮您。”
　　女人淡淡道：“不用了。”
　　她坐在身后陡然出现的凳子上，拿着笔，一条条的看着其中的条款。
　　合同上只有两三页，不用看许久，就能轻松看完，女人看了看，指着其中某一条某一项下面，说：“把这一段，添一句话。”
　　“要是我没能成功把人带回来，这是我的问题，我可以在那边，等着你们把她跟我一块带走。”
　　“可以。”
　　“我还有一个问题，没问你。”
　　“一个世界，一个国家，就像你之前说的，前面数个人进去以后，却很快的因为世界的排斥而主动登出，排斥相对性必然是同化，可以因为国家，可以因为文化，也可以因为感情，被世界同化，要是我将来，没有遵守本心，被世界同化了，在你们把人带回来时，能带走我吗？”
　　“我不能排除，总有刁民想害我。”
　　女人淡淡的微笑着，“我可以为你们
　　办这事，但得保障我自己的安全，如果连我自己的安全都得不到保障，将来，等你们的总裁大人成功恢复意识后，我是不是，就没命了？”
　　“有钱拿，没命享，这可不是一个这么庞大的公司，对合作伙伴的态度。”
　　“简单点，跟你说，要是你们的总裁大人，对我念念不忘，我对她的影响特别深，特别厉害，你们会不会在里面除掉我，免得将来因为我，当个昏君。哦，当然，现在不是帝制那时候了，意思到位就行了。”
　　她轻轻挑起眉，眼尾扫出一片自带风流的妩媚，“能把人带出来的，必定是对她影响很深才能够的，对吧？”
　　作者有话要说：凌晨左右一更～
　　今天我从咕咕变异成为一只猹，吃瓜吃得太撑了，流连忘返，嘤嘤嘤，影响到了码字qaq
　　1


第159章 
　　女人用最后一个问题， 换来了最后的解决办法。
　　这份合同其实对她而言，并不存在多少利益相关， 唯一利益相关的地方，便是那成功之后多久把钱打到账上。
　　多数都利于对方公司的。
　　她并不在乎。
　　在旁敲侧击温秀并没有重新交女朋友， 以及是因为从全息公司，改革升级， 添加凤凰机甲的角色进入，这些消息已经足够了。
　　毕竟她跟温秀，好几年没见面， 对方对她似乎还有那么点惦念，把几年前上大学的照片都还留着，用盒子抽屉锁起来，仅凭借着这个，她觉得， 这次，她也不能推辞。
　　管理员道：“为了让您尽快适应另外世界的环境，在进去后， 我们会给您安排符合类似身份，好攻略接近的人设，比如会给您设定一些父母，亲戚朋友， 还会为了让您去因为一些事情，完成我们交与您的任务，这不一定是直接接触， 可能会通过各种方式，让您逐步靠近。”
　　“我们公司，向来是诚信端正的，对合作伙伴也是秉承着全盘信任，请您放心。”
　　女人点了点头。
　　她脱了外套，走上突然升起来的台阶，一步步走到狭窄僻静的皿中，外面许许多多的线，在她躺进去以后，便开始发功。
　　里面是水乳色的空间，背上不知道是什么材质制作而成的，冰冰凉凉的感觉，并不会让人感觉到不舒服。
　　她按下空间内的一个按钮。
　　那是从内部到外部的彻底封闭。
　　也从她闭上眼睛后的下一秒开始，在进这个隐秘的房间内，她看到的许许多多高端精细的机器，在不算明亮的环境下，微微闪着绿色的光芒。
　　神秘，而又让人充满了探知欲。
　　这是一项让人摸不着头脑的合作。
　　她发誓，有生之年都没有遇见过这种情况，仿佛一边充当了踩着七彩祥云的白雪公主，身披袈裟的古佛老僧，为了渡不归客，情愿自己走下凡尘，与不归客双宿双飞，最终成功攻略，把人带回来。
　　而她，就需要在这短暂而又漫长的时间里，成为一个冷漠的，没有感情的女杀手，不然，在她想来，很有可能会因为对方，被她所在的世界给同化。
　　她得到了最好的保障。
　　只是，在进入后格式化记忆，走向可能并不能受到她自己的控制。
　　女人在闭上眼前的那一刹那，突然想起了跟温秀在几年前，最后一面的一次谈话。
　　她俩因为理念不合分道扬镳。
　　她为了逃避温秀的控制欲，在成功激怒温秀以后的几天，头脑不是很清醒的满世界乱跑，争取在她回想不对劲时跑得远远的，跑到一个她找不到的地方去。
　　这个办法也实现了。
　　这么几年，对方也从未找过她。
　　那一次的争吵，如鲠在喉。
　　尽管过去了好几年，她依旧历历在目。
　　她也不知道自己跑了多远，跑到了哪里，最终停下来时，是一个风景秀丽的小镇，很偏远，于是她留了下来，成为了小镇上的某个小学的老师。
　　她从小到大，都是路痴。
　　这一走，就是许多年，因为胆子小了怕走丢，就几乎是很少去过大城市，在大城市里晃荡，以免又碰上了，冤家路窄。
　　毕竟她俩住在一块的最后几天，每天都在吵。
　　当时是吵什么呢？
　　她忘了。
　　只记得，她俩都闹得很难看。
　　这一次要不是温秀生命垂危，对方半胁迫半威胁的把她招了回来，或许她就在远远的地方，看着温秀一步步，陷入死亡。
　　这显然不是一个好消息。
　　两千万的报酬，这对于她来说，并不算什么。
　　因为她对于物质上的需求，并不是那么的渴望。
　　她来时心情还有些不太好，在听到黑色西装男硬邦邦的说这是隐私时，突然get到了自己当时想问的心情。
　　她要是有对象了。
　　自己就不来帮这次忙。
　　大家好聚好散，感情又不能当饭吃，没什么大不了的。
　　还有一个在打动她签了那份明显不利于她的合同，是对方所提到的凤凰机甲。
　　那是她跟温秀在大学时，畅想的将来要是她俩都去做了大学老师，没事搞搞副业投稿子，这样多一份收入来源也不无不可。
　　大学老师，多轻松多悠闲的职业啊。
　　她俩可以在大学，没事逛逛图书馆，发发狗粮虐虐单身狗，还有很多时间，都可以相处着，暑假寒假了去旅旅游。
　　但是温秀最后选择了从商。
　　她第一
　　个做的，就是全息游戏。
　　温秀策划好了合同，并认真的对她说，我会做得更好的，会将你一笔笔亲手画出来的机甲，安插一个合适的身份，让大家都对她好。
　　她记得当时自己是怎么说来着？
　　她并不喜欢全息。
　　也不希望自己的另一半，去做这个，让许许多多的家长，因为孩子成绩下降，视力减退以及记忆力不好，暴躁如雷。
　　全息游戏有利有害。
　　有利是能在上班后的人群中下班回来，放松身心去沉浸去玩，害处便是，这些没成年，成年的小朋友，因为这些东西，而毁了人生。
　　可能这样的几率很小。
　　最开始吵的，是她。
　　她逮着创业回来的温秀说：“你答应我的。”
　　温秀只是用着那双淡褐色的眼眸，温和又理解的望着她。
　　“是的。”
　　她低声说：“我答应你的。”
　　这些离她仿佛很远很远了。
　　阮灵闭上眼，睫毛轻颤着，因为外力作用，她的头变得有些昏沉。
　　昏昏沉沉中，某些藏匿许久的画面，在她脑海里闪过。
　　浪漫的夏日夜晚，漫步在丛林间，萤火虫从四面八方飞了出来，扑簌簌着小翅膀，带来的荧光的黄，温暖又迷人。
　　更迷人的是温秀的笑。
　　月色下，温秀简单的给了她一个拥抱，微红着脸说：“你水性那么不好，接下来由我教你游泳吧。”
　　可惜最后无疾而终。
　　另外一个画面，是她俩争吵。
　　温秀总是用着那双，漂亮的，在第一眼被迷上的眼睛，端庄的坐在椅子上，温柔的注视着她。
　　清冷与温柔交糅着，形成一种独特的，难以言说，又令人着迷的气质。
　　理念不合，只能再一次以冷静为借口，她单方面的冷战。
　　有一个画面从天而降。
　　挤开着两幅画。
　　她在一间不算太好的教室里，教着稚嫩的孩童读书。
　　她高学历出身，对于这些手到拈来。
　　许多小朋友也很希望，经常问她：“老师，我听见别的小朋友说，想让你当她妈妈，你好漂亮啊，对我们又很好。”
　　她对自己的学生，态度都挺好的。
　　蹲下身，她摸了摸小姑娘的头发，道：“老师已经嫁人啦。”
　　“那我们什么时候
　　能看见老师的男朋友呢？”
　　“小孩子不许胡说。”
　　她点了点小姑娘的粉红的嘴唇，笑了起来，道：“老师的对象是个女孩子，这是我俩之间的秘密，不许给别人说哦。”
　　最开始跑路的那几年。
　　她还生着气，眼见着那些高年级的学生，用充满崇拜又敬佩的语气，说着另外一个人的话。
　　“游戏真好玩。”
　　几年过去后，她想，温秀肯定是放下了。
　　如果没放下，怎么可能不过来找她？
　　或许是天高皇帝远，她找不到她的行踪。
　　但是她路痴，就算在小镇上，她也落了个孤僻的名头，宅女一般，三点一线。
　　学校、家里，食堂。
　　她有那么一丢丢的，开始后悔了。
　　跑这么远，还没人领她到处去玩过呢。
　　对于别人的好意，她明里暗里拒绝，拒绝不了，就说自己不打算结婚跟人合伙过日子。
　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。
　　最好的，最喜欢的，已经见过了。
　　自然对旁人，看不上那么一眼。
　　这是一个好时机。
　　从天而降的机会。
　　早点把话说清楚，免得耽误对方的大好前程。
　　她也可以这次不用回去了，好好在这些陌生又熟悉的地方疯玩。
　　最主要的，管理员告诉她。
　　温秀就算意识清醒了，大概率也不会记得在里面发生的所有事情。
　　这是最佳方式。
　　一拍两散，各自安好。
　　没谁因为过去的一段短暂的感情，就要相互担着一辈子，不谈结婚不找对象了。
　　她倒是想的好。
　　结果当初因为第一眼惹的祸犯的错背的小桃花，第二次重来，格式化了记忆后，也是那么一眨眼之间的事情，从此纠葛不断，一而再再而三的开始心软。
　　原来只想做一个冷漠无情，我自攻略拍拍屁股走人的风流浪子，现在无端端的成了一个为爱付出，甚至被世界同化成本土土著的小可怜。
　　还因为起先多想了几句总有刁民想害朕的想法，导致现在有人，觉得她对温秀的影响太过于深刻了，误事，想让她永远的留在这里，再也走不了。
　　还即将面临着，一个要抛弃她，自己回去的渣女。
　　还好她当初机灵。
　　在要签合同前，把最
　　后一个问题给让对方给了答案。
　　这手段，也是用了很多，对方才给出了最准确的回答。
　　无非就是箭在弦上不得不发，没有其他就只有一条命，不好好回答，要么你弄死我，也有个给我陪葬的，赚了，要么就给我个真实的回答。
　　对方因为格式化她的记忆，而选择了坦诚相待。
　　在被同化过后，几乎有很少的可能性，能重新记起来，能回来，就算记起来了，将来出去后，也拿她们没办法。
　　正好碰到了，不然，估计她可能还真得着了他们的道。
　　好几次，一次跳河里救人，回想起了一点点片段；一次大冬天的不怕冷，又想起来了那么一点点，被逮回来，却把这些都给忘了。
　　而这一次无心插柳，居然全部都想起来了。
　　看来离这个水，真是不解之缘。
　　阮灵瘫在地板上，浑身还湿漉漉的，她捂住嘴巴，猛地撕心裂肺的开始呛咳了起来。
　　缓了好一会儿，才摊开手，手掌心里，赫然留下了淡红色的血迹。
　　作者有话要说：晚安，明天见。感谢在2020-06-23 20：59：35～2020-06-23 23：59：33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：氧化铁与稀硫酸反应 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第160章 
　　地板上又湿又冷， 阮灵不得不起来，随手拿了抽纸擦了擦手上的血， 淡红色的血很像红墨水，她看了半天， 把纸给扔厕所冲了。
　　衬衣还没干。
　　那一盆冷水是实打实的淋了下来，大夏天的， 阮灵捂着嘴打了两个喷嚏，急忙擦了擦鼻子。
　　她自己在房间内做了蝶泳蛙泳，还搞了半天在水里憋气， 一时心绪动荡，没忍住呕了点血，地上的残局她还得亲自来收拾干净。
　　找了拖布将桌上、地板上都擦了干净，她才一边在电饭锅里煮了点饭，边淘米边吧耳机放在肩膀上， 脑袋夹着。
　　这个世界是如此，打游戏需要手机，打电话也需要手机， 什么也离不开，支付、旅游等等，不像第三世界，本世界一样， 已经进入了后现代与未来星际得中央，即将接轨未来。
　　当初在她意识里冒出来的，所谓系统的东西， 叫智脑，在第三世界由电脑经过无数次升级之后，只会存留在虚空中小小的一个蓝色光屏，智脑运行的主系统，在经过重重复杂的程序，由人操控，便能像之前跟她一样联系，需要的时候，只用抬手在虚空中轻轻的一点，随时跟随在人的身前，需要使用时就在虚空中出现，不需要便消失。
　　现在回到几十年，可能一百年前，还存在手机使用的阶段，颇有些不太方便。
　　“你现在还在公司吗？”
　　阮灵随口道，“今天我做了晚餐，你要不要一起吃？”
　　“嗯，有你喜欢吃小汤包，鸡蛋饼，还有点其他蔬菜肉，我要去超市买点？”
　　温秀的声音听上去异常的沉静，温柔中透着淡淡的甜香，“今晚可能要晚点回家。”
　　她安抚着她，“别煮太多了。”
　　阮灵呼了口气，轻咳了一声。
　　“好吧，你会晚点回来，那我就早点吃，你在公司记得好好吃饭。”
　　“我会的。”
　　她俩温声细语的说着，氛围亲昵而又显得多了几分柔软得甜蜜。
　　阮灵挂了电话，在厨房自己煮了一锅粥，里面放了玉米粒，煮好以后是半个小时过去，味道说不上好，但比她以前天天在学校里点外卖吃已经是神速得进步了。
　　这全得靠之前的她好好
　　努力认真研究怎么把饭菜做的好吃一点。
　　也让温秀从嫌弃，到现在的，没事可以将就着吃，虽然比不上温秀的厨艺吧。
　　那也算不错了。
　　阮灵恢复记忆后，本想看还能不能联系客服，结果她发现，并不能，仿佛被什么东西给单方面屏蔽了，放在好友中，那叫单方面的拉黑，一点也不手软。
　　她一勺勺的吃着，开始想着接下来应该怎么做。
　　温秀会走成为必然。
　　看样子，她并不打算一块把自己带走。
　　这话说明什么呢？
　　说明，她阮灵，现在、以前，在她心中也不过是过眼云烟罢了。
　　她自觉自己做得不算多。
　　在这个世界里，没有温秀有财有权，也没有她经营的人脉广泛，她跟以前的那些朋友算是彻底的断了联系，现在，将来也不会再去联系。
　　也不知道，将来她俩离开以后，这个世界是直接崩溃，还是一如她们口中所说，独属于平行世界，这次走了，就再也不会回来，世界意识也不会再开放让她们进来。
　　依靠温秀架构而创造出的。
　　果然还是更偏心一点，做什么，除了没有去当老师，什么都成功了，对家也进了监狱，一蹶不振，每年她公司披露的财务报表，在业内也算是标杆，作为纳税大户，时刻紧跟政策。
　　以前还觉得她表妹是世界偏爱的宠儿，后续来看，命定情缘改性向还找了对象，而何慧还坎坎坷坷的，不知道如今怎么样了。
　　上次她跟温秀一起回本家去，何慧还是老样子，没有其他特别的改变。
　　现在想想，就如帝制时，那些后宫三千佳丽，皇帝想宠爱一个人，就先把一个人拉出来给档把子，明面上对喜欢的，爱的人不屑一顾，私底下却什么好资源都喂给她。
　　这也得本人争气。
　　没什么好酸的，也没什么好嫉妒的。
　　她好久没锻炼，今天为了学这个游泳，倒是把腿给搞抽筋了，饭后伸出手扯了扯筋，终于感觉到了一点点舒服。
　　游泳这事儿，怎么说，急不来。
　　温秀的时间也不多了。
　　她想看看，最后温秀打算怎么面对她，或者一如上次她离开那样，来一个轰轰烈烈的，让人记忆尤深，成为得不到的白月光，死去的白月光，是不是打算让她将来如果留在这边，就最好一个人守寡，别找对象得意思？
　　晚上温秀果然回来得很晚。
　　阮灵坐在沙发上，抛弃了素来喜欢玩的游戏，反而坐在沙发上，嗑着不知道什么时候买的香瓜子，面前桌上放了一盘炸好的果汁，看上去是苹果汁，颜色鲜艳美味。
　　温秀在玄关处把外套挂在衣架上，弯下腰换了双凉拖鞋，朝阮灵那边走过去时，还笑着说：“今天怎么不玩游戏？”
　　阮灵轻飘飘的抬起眼，语气闲适随意，“游戏哪有人好玩？”
　　“诺。”
　　她指了指电视。
　　“我网上聊得不错的一个网友，说一部科幻片拍得还不错，我就随便搜了搜，一看剧情，看，现在剧情已经过了大半了。”
　　“好像，等等，我总结一下。”
　　阮灵煞有介事的盘起退，认真介绍：“不知道你对科幻片感不感兴趣呢？”
　　“这讲述的是个时空穿梭，跟《星际穿越》《源代码》《忌日快乐》等等电影片类似吧，大概就是说，一个帅气英俊的小哥哥，阴差阳错的到了另外一个世界，并与那个世界的小姐姐谈了恋爱，以为即将永远的生活在那，突然有一天一个神秘电话打来，说，你如果因为女朋友，感情误事，想要留下来，照顾她，和她在一起，那么你就要舍弃你原本的东西。”
　　“男主角痛苦不堪，一边是陪伴一生白头偕老的老婆大人，一边是自己的事业，说不定他在原来的世界，早就跟别的女孩定情，可能连小孩都有了，就等着他回去呢。”
　　阮灵慵懒的靠在皮质沙发上，虚虚的掀起眼皮瞧着温秀不动声色的脸。
　　“好纠结啊。”
　　她皱了皱鼻尖。
　　“说不定要是我是那个男人，我就问那个打电话来的人，问能不能有一种时空穿梭来回的办法，坐享齐人之福，老婆孩子要，即将结婚的女朋友也要，不过这得牺牲掉很多东西。”
　　“当然，如果我是那个被瞒在鼓里的女孩，说不定我就把帅气的小哥哥，先睡了再说，在把悄悄的藏起来，藏吧，这种有很多方式，活着也叫藏，死了，也叫藏，没什么两样的，你觉得呢？”
　　温秀淡淡的笑了起来，不为所动
　　的坐在她身边，一起看着电视里面，那个痛苦皱眉，纠结不已的男孩。
　　“我一般不考虑这么离奇荒诞的事情。”
　　阮灵搭腔，“以前你也觉得我死而复生，是一件很不可思议，不能理解的事情。”
　　她慢慢偏着头，放在温秀并不算宽厚的肩膀上，准确来说，还有些瘦削，脱了衣服，让她抬起手，可能还能看见那上面的一层薄薄的皮肤，肌理分明。
　　“你吃晚餐了吗？”
　　阮灵话锋一转，直接开始关心起她的胃，“网友说，想要栓住一个人，先得把她的胃喂饱，你觉得……你觉得现在我厨艺，经不经得起你对旁人炫耀一下？”
　　“当然经得起。”
　　温秀微微玩了弯了下眼眸，道，“如果你想听的话，我明天，在遇到朋友或者游泳池馆的员工，我会透露出我妻子对厨艺这一块，很有一手，那个胡斐你记得吧？”
　　“当时我就是在她店里，第一次见到她，她去后厨看厨师的做法，就恰巧碰到了我。”
　　“她当时也跟我说，想要栓住一个人就得栓住她的胃。”
　　“你一直都跟我说，实在外面七星级酒店，谈生意的时候带回来的。”
　　阮灵蹭了蹭她的肩膀，眼眸看向沙发上，那模糊而又真切的一点。
　　皮质沙发，温秀说过，不容易被磨蹭坏。
　　非常有质感。
　　“我当时还想，你天天谈生意吗？我看你就是偷懒，不想创业，天天跑到人师傅屁股后面，当个小跟屁虫，每天想着怎么把手艺做好，我对你死心塌地，说不定最开始就是因为你的厨艺。”
　　她笑了笑，呢喃着埋怨，“可真有你的。”
　　温秀左手抚了下她的发梢。
　　刚过来时，阮灵的发丝还有些干枯毛躁，现在被她养得油光水滑，柔顺不容易掉发。
　　“其实，”她虚心受用，“其实也还行。”
　　“你喜欢就行。”
　　阮灵哼笑一声，“明天是不是还打算送我去游泳啊？你天天这样，不觉得腻歪吗？”
　　“不觉得。”
　　温秀说着让人听不太懂的话，“我希望，你能尽快的，学会。”
　　“那可真不巧，我是个长长久久的旱鸭子，不过……为了你的话，我愿意去学。”
　　这句话一出，过后几天，
　　温秀真的在游泳池内，看到了她突飞猛进的进步。
　　“难道是天赋使然？”
　　温秀蹙眉之余，觉得这也算成功的踏出了一大步，阮灵也不是天生不开窍的人，还是需要像以前那样，让她高考之前多多拔苗助长。
　　学游泳，要真学起来，说快也就快。
　　只是阮灵重复一个动作学的疲倦了，就耍赖不动弹，任温秀怎么催，也瘫在那里如一条咸鱼，气喘着怎么扯也不愿意学了。
　　温秀时间不多了。
　　那天是一个不错的午后，阳光不算大。
　　她在遮阳伞遮盖下，蹲下身，戳了戳阮灵裸露在外面的胳膊，沉思良久，道：“我教你如何管理公司吧？”
　　阮灵在学游泳给了她一丝灵感，她觉得，学游泳可以，那相对于做其他事，也是足够的，只是这说是拔苗助长，也算有点这个意思。
　　阮灵刚刚累出了一身汗，现在趴在瑜伽垫上修生养息，先是两手捧着自己的一张脸，懒洋洋的抬起眼皮看她，随后稍稍皱了下眉头，捂着嘴咳嗽了两下，才轻嗤了声，一脸无畏。
　　“一个敢教，一个便敢学，不怕我学成出师了，心被养大了，胃口也随即变大，反手把你架空，让你当个光杆司令，股份什么的，全都拿在我手里？让你坐吃山空当和尚去。”
　　温秀本来是蹲在她身边的，闻言膝盖往地上一靠，面色和缓又异常温和的，微微的笑了起来。
　　“那也算是你的本事。”
　　她如是道。
　　作者有话要说：啊，因为打算这个月把正文写完，又临到末尾，比较卡文。
　　所以最近的留言可能不一一回复了。
　　凌晨一更～
　　感谢投出地雷的小天使：奈奈、味千小瓶子、2货＿劣人 1个；感谢灌溉营养液的小天使：奈奈 94瓶；我是一朵黄花花 14瓶；味千小瓶子 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第161章 
　　温秀那句教阮灵经商， 说出口便觉得自己魔怔了。
　　有句话叫授人以鱼不如授人以渔。
　　教她学游泳，那只是在最后仅剩的时间里， 去做一些，有意义的事， 这叫授人以鱼。
　　而真正想到让她学习如何管理公司，却是切切实实的， 在为她走之后，阮灵怎么能更好生活，这叫授人以鱼。
　　然而她是抱着阮灵不是一串数据来安排的， 现在所做的一切，都是下下选。
　　就在半个月以前，温秀找钱多多安排了刚回国的一个国际咨询师，挑了自己中午的时间，专门去上门拜访。
　　“是这样的。”
　　温秀坐在椅子对面， 身姿挺拔，气质优雅：“我今天上门拜访，只有一个问题， 这个问题困扰我许久。”
　　“我喜欢上了一个人。”
　　温秀淡淡道，轻描淡写。
　　“她性格倔犟，不听话，因为地位上带来的差距， 导致她非常厌恶我，我对她十分着迷，就算在她表示不喜欢我以后， 我只能用一些非正规的手段，让她爱上我。”
　　“作为国际知名心里咨询师，想来您对一些法子也是非常清楚的，这里我就不再多余赘述，您只需要告诉我，怎么处理？”
　　“归零。”
　　心理咨询师礼貌的微笑：“我会为很多名豪富商处理这件事。”
　　“只有一个办法。”
　　他道：“归零。”
　　归零算是一种不太折磨人的法子。
　　要在短时间内，化整为零，相当于把原来的浓墨重彩一一用橡皮擦给抹掉，需要做的，就是在一张白纸上，细细描绘着，所有想要的，让对方改变成为，你想象中的完美恋人。
　　“时间太短，我们只能进行着最后最深的，深层次的心理暗示。”
　　“这种法子，最是对于性格强硬、半点吃不得亏，眼里容不得沙子的人才最有效，简单来说，温总，您平时有听音乐吧？”
　　“有的。”
　　“打个比方。”
　　儒雅的咨询师颔首道：“几年前，曾经出过一些国民爆火的歌曲，朗朗上口，很是受跳广场舞大妈们的青睐，在其他如书店、景点，悠闲场所的人会放这些歌，俗话称谓口水歌，在你听过一两遍，你就会对这歌曲的旋律，在别人放时，不自觉的清唱默唱，心理学上来讲，这是：暗示效应。”
　　“这暗示强烈到一定地步，非常容易将别人洗脑，比如你天天说我爱你我爱你，时间一久，会让人觉得，你是真爱我。”
　　“您可以从这方面考虑。”
　　心理咨询师道，“在短暂时间内，最佳方式，最不容易让人产生后遗症的，便是如此。”
　　“这是物理以及精神的双重攻击，如果您是用来□□不爱你的女朋友，那后续一定要多动注意她的心里健康。”
　　“还有，我得提醒您。”
　　“这后遗症极强，极有可能在你，在你将来要是对她不感兴趣，或者你们俩掰了以后，她会做出一些，不太符合平常的举动等等。”
　　“我只是给您参考意见，具体要不要这样做，还得您自己亲自把关，当然，也可以问问其他的老师。”
　　温秀略略的点了点头。
　　“我明白了，咨询费稍后我会让钱秘亲自打到您的账上，注意查收。”
　　她从咨询师里走出，下了楼。
　　在给钱多多打了电话吩咐下去后，她苦思冥想了一页，最终决定自己录一段语音。
　　那天晚上，她逼着阮灵嚎了一晚上的。
　　“秀秀喜欢阮灵。”
　　一定要朗朗上口，如歌曲般，听到这个名字，就会产生一种心里反射。
　　然后她把这段录音，自己挑了一个专门做口水歌的歌手，制作合适的旋律，在两天后交给她。
　　所以后来一段时间内，阮灵都看见了温秀时不时的戴个蓝牙耳机。
　　她完全没想到，对方居然把嚎叫了一晚上的声音，给制作成了洗脑的曲调，在十几天内，无时无刻的，无限制次数的循环。
　　绕是温秀这般心理强大的人，天天听这歌，差点没受得住吐了。
　　她硬是□□的撑了过去。
　　如果她的选择与猜测没出错，阮灵是001找来的人选，在第三世界，肯定是会存在足迹的，她把这声音印在脑子里，只要将来听见有这个名字的声音，就会下意识的想起在这边发生的事情。
　　真如001所说，只是一串数据。
　　那么她公司既然能把她送过来，必定是极为不简单的，那她也能吧这串数据给捞出来，置放到机器人身上，进行唤醒。
　　这是她目前，能想到的除了在露出不同让阮灵自己察觉，最好的办法。
　　*
　　在温秀提出教阮灵怎么经商后，阮灵苦瓜着脸，这次发自内心的表示。
　　就算是这么多事情过了，温秀还是改不了这乐善好施，好为人师的态度。
　　明明都弃文从商了，还这么执着干什么！
　　气死了。
　　索性温秀也觉得这不是一个好的办法，经商下海要是能在这么短暂的时间内，就能把一个商业大鳄的总裁给架空了，这无异于天方夜谭，也许有机会，她有这个天赋，但在这么短暂的时间里，还不如俩人好好谈谈心散散步，把时间放到正途上。
　　这么一想，既不逼着阮灵学游泳，也不逼着她好好努力经商，争取将来能达到把她架空得地位。
　　不强求了。
　　阮灵这段时间可能是过得最舒坦的日子。
　　温秀在不让她学游泳了，学这样乱七八糟得技能以后，对她那个叫一个无微不至，十分会照顾人。
　　她晚上躺床上时，摸着温秀的耳朵，道：“你这防水吗？我看你洗澡都没撤下来？”
　　“防水。”
　　温秀道，“你想听吗？”
　　“你告诉我是什么东西，我在考虑要不要听。”
　　温秀神秘道：“一个，不能见人的东西。”
　　心理咨询师知道她结了婚，正打算婚外恋，找个不爱她的人进行强制爱，万万没想到当天问的那么多都是给她自己准备的。
　　阮灵：“见不得人的东西，那就别听了。”
　　正好这歌唱到了阮灵当时喑哑着喘息，尾音痒痒的调子，温秀把蓝牙耳机给放她耳朵边上，让她自己听。
　　“啊～～～”
　　一波三折，绝对是催情的好利器。
　　阮灵刚开始还没注意，结果杵到耳朵了，她才恍然醒悟，脸色顿时红得滴血。
　　“啊啊啊啊温秀你怎么每天都听这个？难道这就是你说的，见不得人的？”
　　温秀坦诚道：“当然不是。”
　　“你想继续听我说嘛？”
　　阮灵满脸拒绝，移动自己身体，离她远了点。
　　也不知道，明明这段时间都在一块，怎么突然养成了这种令人羞耻的嗜好。
　　阮灵都已经决定好了，让她将来出去了，没记忆了，正好一拍两散。
　　偏偏她却沉溺于
　　温秀的温柔乡里无法自拔，感觉每天都能听见啪啪啪的打脸声。
　　啊，不强势的温秀，就是如此让人心旷神怡。
　　啊，怎么只能这么短暂呢！
　　十五天，她还浪费了好几天。
　　空虚、虚度年华。
　　度日如年。
　　啊，烦躁。
　　阮灵抓了把自己头发，在最后不到五天的时间里，她打算透露一下自己已经了解了温秀将来要离开的事情，并表现一下自己惴惴不安，离了她就不能活的生活状态。
　　她发誓，要是温秀表现得真犹豫了，只要她说一句不离开，她就当这事过了，回到第三世界，尽释前嫌，那些矛盾啊，都不再是横在两个人之间的问题。
　　就算她不记得了，在这个世界发生的所有事情，都没关系。
　　于是两个人冷战了一晚上，第二天起来，温秀也还没起床，阮灵睁开眼的第一句话，捂着嘴巴咳嗽了下，道：“你这段时间一直很不对劲。”
　　“谁没事搞个老二去篡皇位的？”
　　“你是不是……”
　　她这次没问对方是不是外面有人了，而是直接道，“像我上次一样？”


第162章 
　　一晚上都开着空调， 温度略低，被窝里温暖干燥， 尤其是在瓦解人意志力这方便，强大到无可比拟。
　　在阮灵把那句话直白的说了出来， 良久后，温秀只轻轻的嗯了一声。
　　她低垂着眼眸， 虚虚的望着阮灵。
　　这次两人都没有逃避。
　　阮灵短促的笑了下，道：“我就说，像我那样的话， 我还被你逮回来了，你这一走，将来还会回来吗？”
　　“你要走哪去？”
　　她一连问了好几个问题。
　　以为温秀会很快的回答她，毕竟这并不算什么不能说的机密。
　　空气里弥漫着窒息、惆怅的错觉。
　　阮灵咬了咬唇角，小心觑了她一眼， “是不是不能说？不能说，那就不要说，我问， 你回答就行，我问了，你只需要点头，或者摇头。”
　　“你可不可以带我一起走。”
　　温秀眸光里， 很快的闪过一丝丝的自责。
　　她想到了001对她说的，因为阮灵对她愈发依赖，感情更加的纯粹， 才被这个世界同化，如果不是这样，或许她就能带阮灵一起走。
　　她摇了摇头。
　　阮灵仰起头看她。
　　她的嘴唇在仰起头的那一刹那，亲到了温秀线条干净消瘦的下巴。
　　“你爱我吗？”
　　温秀弯下腰，跟她接吻。
　　片刻后，她松开她。
　　“爱。”
　　她吻得温柔缱绻，旖旎万分。
　　“我爱你。”
　　她轻轻说。
　　阮灵被她吻得七荤八素，闻言稍微找回了一点理智，轻嘲道：“你爱我，你却不肯为了我留下来，这算是什么爱我！”
　　“我都没想走了。”
　　她吸了吸鼻子，委屈巴巴：“我都甘心留下来，不要我那边的爸妈，亲戚朋友了，你，你还是执意离开吗？”
　　温秀只是安静的注视她。
　　阮灵没有因为那盆水，那天偶然的憋气，回想起以前的事情来，那么她说的这些话是没问题的。
　　虚拟的亲戚朋友，虚拟的父母大人。
　　抛弃了，一个人来到另外一个世界，为了爱情奋不顾身的，想跟她双宿双飞。
　　她现在记起来了，以这些真实又虚假的东西，来字字泣血的质问。
　　她承认，自己很虚伪。
　　放在还没进来时，她只想着
　　把人带出来，之后的事情都跟她无关，爱咋咋地。
　　这许多经历过来。
　　她却怎么都不能像以往那么淡定了。
　　她想让温秀痛。
　　想让她以身作则的，哪怕一句话表示，自己愿意留下来。
　　在没有退路的尽头，前进一步，就是退路。
　　温秀闭了闭眼睛，那声音几乎虚无：“我想留下来。”
　　明明那么一点份量也没有的话。
　　她自己都知道，她这句话的背后，是对目前现状的无能为力。
　　阮灵等的也只是这句话。
　　她说：“那你回去吧，回去了就别想我了，我之前说的，等你不见了，或者等你生命走到终点，我就去另外找人气你，是假的。”
　　“你给我留了这么多遗产，”她轻哼起一首小调来，“我知道你有心了，你安心的走吧！”
　　温秀：“……”
　　凝重的气氛仿佛仅仅因为这句话便破功了。
　　温秀认真看着她：“你没想起什么来吗？”
　　阮灵戳了戳她的脸：“为什么一定要我想起什么？我是忘了什么吗？”
　　温秀欲言又止。
　　阮灵道：“说不了就不要勉强。”
　　“你之前说想把猫狗送养了，”阮灵煞有介事道，“我觉得可以，你这几天去安排吧。”
　　她俩在早上的一顿谈心后，很快的恢复到了以往甜甜蜜蜜中。
　　阮灵跑上楼，把猫猫狗狗放下来，一阵放飞。
　　反正这边也不能呆的太久了，怎么也要尽铲屎官的最后一次责任。
　　温秀端着菜从厨房走出来，道：“之前不是不想送？”
　　“我改主意了还不成吗？！”
　　阮灵撸了撸狗头。
　　她睹物思狗。
　　说起来，当初她跟温秀定了情没多久后，在逛街的路上捡到了流浪猫，后来好几天，她也不知道撞了哪门子的运，今天捡流浪猫，明天捡可怜巴巴得流浪狗。
　　只不过她是一个管杀不管埋的人。
　　把这些动物们牵去打针吃药洗澡，一领回来就是让温秀在照顾着。
　　后来她远远的跑了，跑到乡下去支教了，被她手下恭恭敬敬的带了回来后，她还找人打听了一下，那猫猫狗狗，是不是还在养着，还被人照顾着。
　　温秀既然出了事，肯定家里软成了一锅粥。
　　只是让她很意外，
　　猫狗都被照顾得很好。
　　要说跟这个因温秀大脑构架出的世界，不受控制，稍微有点跟她的联系，就是这几只动物。
　　恰好，都是两只猫，两只狗。
　　不过这么久了，阮灵不太记得到底是哈士奇，橘猫＋长毛白猫，还是其他的品种了。
　　既然这个世界因温秀起源，一些巧合，譬如她刚过来就收到几只猫猫狗狗的深切凝视，还不得不当一个合格的铲屎官。
　　既然温秀想送人，那就让她如意。
　　送人了也比让莫得感情的阮灵继续照顾。
　　看来温秀心里有数。
　　阮灵面无表情的斜了温秀一眼，直把她看的无辜又迷惘。
　　“怎么了？”
　　阮灵道：“没事。”
　　温秀人脉广，朋友当中，倒是有几个喜欢动物，也不缺钱的。
　　一听说温秀要送猫送狗，不用别人介绍，她当天就上门来直言。
　　“你这二哈乖得不像话，也不知道你怎么□□的，我之前那个天天拆家。”
　　她回忆了下以前养的二哈，觉得温秀家里的猫猫狗狗，怎么看怎么都好。
　　要知道，她早就馋温秀的这几只小动物了。
　　于是她大手一挥：“你放心，我绝对把他们养老送终，不亏待她们！”
　　温秀微微笑着颔首：“好的，谢谢。”
　　成功解决了这件事，阮灵对着空荡荡的房间，还有点不太适应。
　　温秀摸了摸耳朵上的蓝牙耳机。
　　里面还一声声的响着阮灵清脆又妩媚的声线。
　　还剩最后两三天的时候，温秀把公司自有的股份，都移交给了阮灵。
　　她认真对着阮灵道：“我会想办法的。”
　　阮灵瞟着她：“你有什么办法？”
　　温秀看着她，心想。
　　她承认，不管阮灵是人，还是一串数据，她都喜欢她。
　　如果是人，将来她离开后，在第三世界，肯定是回想起来这些的，她会尽自己最大的努力，想办法重新把她带出来。
　　如果是一串数据。
　　那么将来她的结婚证上，就写着阮灵的名字。
　　不举行婚礼，不宴请宾客朋友。
　　她会穷尽毕生之力，把这一串数据，在茫茫数据库里，给捞出来。
　　阮灵已经释然了。
　　温秀前脚走，阮灵后脚就回去。
　　这段记忆没有了，没关系。
　　当初既然能在她的追求下缴械投降，未必不能再来一次，跟她重归于好。
　　什么理念不合，三观不合，还是吵吵闹闹，那些都不重要了。
　　别人因为游戏的好坏，自毁前程。
　　那跟她有何关系呢？
　　大不了，她苦口婆心的劝一劝，这个钻到钱眼子的人，让她控制一下未成年的注册和登录。
　　她不是解救世界的圣母玛利亚。
　　她只是一个，满脑子都是谈恋爱的女青年。
　　不当老师没关系，一个人当就好了。
　　她大度的想。
　　夏季正是中旬最热的时候。
　　昨晚上两个人还你侬我侬的深情款款的来了一发，第二天阮灵起床了，伸出手遮了遮光线刺眼的阳光，埋怨道：“怎么又忘了拉窗帘了？”
　　没人回答她。
　　她摸了摸柔软的床单。
　　身边的温度，也不知何时彻底的变得冰冷了。
　　只有她自己睡的那点点地方，依旧有人体的温度。
　　阮灵对着空无一人的房间笑了下。
　　连走之前，也不敢跟她打声招呼的胆小鬼。
　　以前都是温秀，不顾一切的去抓住她。
　　现在温秀不抓了，她彻底的离开了这个世界。
　　阮灵竟觉得还有些孤孤单单的。
　　两个人的早餐，换成了一个人
　　金黄软香的鸡蛋，在平底锅上呲哇呲哇的冒着气，阮灵百无聊赖的给她翻了个面。
　　她发现，经历过这些曲折离奇的事情后，她反倒不如以前看得那么开了。
　　比如，温秀才刚刚离开了一上午。
　　她就有点想她温暖的，并不宽厚的胸膛。
　　想她温声软语的诱哄。
　　这个世界离开了主心骨。
　　在温秀离开的第二天，阮灵没事去温秀留给她的公司晃荡时，钱多多出现在了她的身边，恭谨有加的疑惑好奇地说：“阮总，您不是说要休假几天吗？”
　　阮灵微微一怔。
　　钱多多见她凝眸望着自己，继续道：“前几天您的合法妻子温秀去世了，你刚主持了她的葬礼，我以为您……”
　　钱多多还以为阮灵要缓一缓才能继续来上班，结果没想到，葬礼的第二天，她马不停蹄的奔来，除了晚点了，倒真属于一个工作狂的定位。
　　阮灵莫名的看着她，走到温秀原来办公的区域，径直坐上了老板椅子，打开电脑。
　　她搜了一下自己的名字。
　　铺天盖地的新闻，都是伉俪情深，结果另一半突然猝死，让人心痛的同时，深深的觉得天妒红颜。
　　配图是阮灵一身肃穆的站在墓碑前，脸色被摄像头拍得惨白的脸，一个黑衣男子给她撑着伞，一起站在雨中，墓碑上，是温秀清冷而温柔的眉眼，栩栩如生。
　　闻之心酸，见者流泪。
　　底下留言纷纷表示：逝者已矣，千万保证身体！
　　没等阮灵从巨大震惊中回过神来，办公室门口被钱多多敲了敲。
　　钱多多先端着一杯咖啡进来，帮她提神醒脑。
　　之后出去，又拿来一叠厚厚的财务报表，请求示下。
　　阮灵：“……”
　　这绝壁是在马不停蹄的让她立马溜，早点滚。
　　果然，世界之女就是世界之女，偏心得没边了！
　　作者有话要说：接下来凌晨都不更了。
　　这次是真的要调整作息时间QAQ
　　不骗人！
　　骗人是小狗嘤嘤嘤
　　待会会增加几百字。
　　感谢灌溉营养液的小天使：阮玖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第163章 
　　阮灵不是经商的料子， 钱多多拿来的财务报表，她是十窍通了九窍， 一窍不通。
　　毕竟不是专业的。
　　要让她来处理公司的事情，估计公司不用虎视眈眈每天在想怎么拉她合伙人， 抢她市场所占份额，直接就凉了， 凉得彻彻底底的。
　　阮灵不想温秀白手起家的公司被她折腾没了，虽说股份以及控股权都留给她了，她也要好好的在没离开前控制住。
　　于是她叫来财务部的部长， 自己一个老神在在的听她说。
　　也许是温秀留下来的影响力太深了。
　　对方并不敢对她胡说八道什么。
　　暂时解了燃眉之急。
　　公司的事情还没处理完，她直接让钱多多把不是那么重要的文件处理了，自己则回到家里，开温秀车库里的车，回温秀老家去远远的见了她的爸妈。
　　她爸妈身强体壮， 刚得知女儿去世的消息时差点哭晕了过去，过了几天，情绪稍微好了些， 阮灵不敢趁这时还上门去叨扰，只远远代替温秀看了眼她们，就回来了。
　　她出了一笔投资，在帝都最有名得博物馆， 送进去了自己跟温秀的名字，以及正面照。
　　那是她俩被邀请到一处岛屿上，在外国人的见证下， 在教堂里，携手并进，同穿白色婚纱，共同倾听着，来自世界各国的祝福。
　　那天阳光很不错，明媚可人。
　　两人的头发上都带了金灿灿的微光，煞是好看。
　　她找一个声誉不错的写手，胡编乱造了她俩谈恋爱的故事，一个小短篇。
　　在某知名平台上，一经发出，迅速引起了巨大反响，甚至在阮灵离开以后，也有人特意跑到她们曾出现过的地方去打卡。
　　这些事，阮灵暂时还不知道。
　　她在网上看到了那短短的不到一万字的爱情故事，爱情故事里，她跟温秀从始至终一见钟情，没有外力困扰，在大学毕业后，她支持着温秀自行创业，每天给她打下手，一次次的跟着她去外面拼酒，等后来事业成功了，她俩一直保持着情人的身份，没有结婚，也就是在前不久，终于领了证，结了婚，结果事业双方皆有成就，前途无量，正和和美美的打算要个孩子时，突然另一半去世了。
　　故事唯美动人。
　　却以天各一方，凄凉结局做结尾。
　　那真的是，评论留言哭嚎一片，纷纷点蜡烛祝温秀走好，并同情这个小寡妇，表示可以随时接盘。
　　阮灵大仇得报，心情不错。
　　她哼着也不知道从哪来的，特别上口的小调子，独自从一家文化编辑部出来，她要把这小故事给出书了。
　　正好写这个故事的作者，文笔温暖治愈，她大手一挥，迅速把书刊号申请了一份，给对方出了书，速度快到不可思议，正好趁着这股东风，公司股价上涨了6%的系数。
　　这个公司，最后肯定是别人的。
　　正好何慧那边已经谈了一两次恋爱，对恋情四大皆空时刻打算出家当尼姑，不过这年头出家都要高学历，她只能嘿咻嘿咻的努力学习。
　　阮灵特意找了个职业经理人，来管理这个公司，同时跟何慧聊了一下未来，意思是有想法把公司留给她，算是她跟温秀这几年来，各种折腾的弥补。
　　何慧表示我承受不来，你另请高明。
　　阮灵道：“你不想啪啪啪打脸当初把你甩了那个体育生吗？让他将来后悔死，你要好好把公司发扬光大知道吗？”
　　何慧说：“你不是还在吗？干嘛交给我！”
　　阮灵平静地吸了口气，道：“因为你表姐突然离世，我无心管理公司，打算带着从火葬场偷偷留下的一小撮骨灰盒，带她浏览祖国美好山川，带她看遍人间繁华，这个理由，够不够。”
　　何慧顿时难过的望着她：“节哀。”
　　阮灵：“我知道你在这方面很有脑子，我也考察过你，觉得你能胜任，我才把这诺大得公司交给你，如果你觉得不可以，那也行，能者居之，我在公司选贤举能，挑一个出来。”
　　何慧道：“我同意了！”
　　阮灵赞许的点点头：“可以，那公司就交给你了，我要离开这个地方了。”
　　何慧眼底氤着泪花，十分感动。
　　“嫂子，请您放心！”
　　“我会给你找这方面的人才，来尽快让你熟悉公司事务了，不用毕业后跟人递简历，看人脸色了，多好啊，是吧。”
　　何慧用力点头：“对，没错。”
　　阮灵用力的拍了拍她的肩膀：“我跟温秀，都在看着你呢。”
　　一阵发凉的感觉，突然从脚底板，顺着脊椎爬上大脑，何慧头皮紧了下：“也，也不必如此。”
　　阮灵看着她还是那当初初见的，一副楚楚可怜的小白花模样，心想。
　　这就是世界推出来当靶子的女主角。
　　实力与运气并存。
　　肯定能在她俩走之后，把公司好好发展的。
　　晚上阮灵一个人，辗转反侧睡在主卧那超大的床上。
　　温秀已经离开了快一周了。
　　一周的时间，说长不长，说短不短。
　　在学校，可能一周五天都是学习，两天花一天时间用来赶路，其他时间就在家里没事干，各种疯玩。
　　现在也没人管她了。
　　也不会有人给她煮原味红茶奶茶了。
　　她倒是蛮想念的。
　　吃的时候总觉得还有明天，等没那个人做，却感觉空虚寂寞冷，心底痒痒。
　　于是她拿起手机，点了两杯烧仙草奶茶。
　　只有奶茶，能缓解她一个人住的快落！
　　吃饱喝足后，她抱着特意制定的专属温秀人形抱枕，美美的睡了一个晚上，第二天脖子挂着一个很小很小的瓶子，里面装着就花园里的一抔黄土，挂在颈子上，做足了姿态，找人好好拍了拍，她拎着行李，脖子挂着神秘的小绿瓶，发到了社交网上。
　　她去了国外，去了好多地方。
　　吃遍了美食，游遍了好多景点，最终，她回国了，回到当初她第三次被温秀逮过来的那个小镇上。
　　这次她没去大姐家里。
　　她就在原野林，晚上看着原野林漂亮温暖的萤火虫，静静的看了大半个小时。
　　上一次，还有温秀陪着她一起看，这次估计没了。
　　这个世界和第三世界的时间流速，大概是十比一。
　　十个月，比一天。
　　相当于温秀离开了这么几天，可能在那边也才刚刚睡了一觉醒来。
　　可能脑子还有点迷糊。
　　还在想，她生了这么大的病，自己都没有跑去看她，定然是咬牙切齿的恨。
　　阮灵坐在桥上，靠着冰冷的墙壁。
　　她在手腕挂了一个熏包，专门用来熏蚊子，不让近身的。
　　月儿高高挂。
　　她坐在桥上，看着黄澄澄的萤火虫，看着银白色的月光，铺洒一样，倾泻而下，在丛林里，在树梢上，在乌鸦仰头叫唤的羽毛上，闪烁着，近乎微冷的光芒。
　　快到九点了。
　　有点冷。
　　阮灵看着此景，天花乱坠的想着，她跟温秀第一次见面时的场景。
　　大学班上要报名参加一个游泳团，校级比赛，市级比赛，还差那么一个人。
　　阮灵当时坐在位置上，听着班长在上面苦口婆心的说这次校级比赛，就算没拿到奖，也能得到个安慰奖，每个人都有。
　　当时也不知道她怎么，突然就脑子发热，猛地从板凳上站起来，大声说：“不会可以吗？”
　　班长笑眯眯的：“当然，还有时间，两个月后才进行比赛，如果我们赢了，每个人都有两千块的奖金。”
　　阮灵对奖金倒渴求不大，她只是想，自己旱鸭子这么多年了，这次如果有机会，能改改这个毛病，将来要是在路上碰到个什么人跳水，还能充当勇于救人者，拿个什么十佳青年，顺便在网上出个名什么的。
　　这不过是想想罢了。
　　她拿着这些借口安慰自己，试图把自己的恐惧心理，拿着这些伟光正的名头，来搞定，她向来对自己要求特别高的，只有在水这方面，屡战屡败，这还得从她小时候一次不小心掉进水里，由此引发的各种害怕情绪，已经困扰了她很久。
　　也就是在她报名说参加校级游泳比赛后，她在学校内的游泳池馆，第一次见到温秀。
　　平时游泳池馆人很少。
　　在室内，一个超级大的水池子里，男女是分开的，抽签抽专业里，班级上的哪两个班，把名额定下去，正好她那个班，是三个人，两个人报了名，其他人都不想把这些时间浪费在这上面，班长很尴尬的站在前面问，阮灵就表示自己来。
　　全年级，每个专业都派出了两个班上的人，每天如果要学游泳，就把时间分开，比如说135今天这个班，246明天那个班，又把一天的时间，分为早上和晚上。
　　阮灵的班在早上。
　　恰好这段时间是夏天，水温并不冷，游泳池馆馆长也是个女的，基本上，在这里面的人，都是女的。
　　阮灵是新生。
　　这个游泳比赛也算是简单的一个联谊。
　　每年，都会有同样的活动举行。
　　温秀是上一届的大二学生。
　　正好，当初也拿了市
　　级游泳冠军，后来有教练想让她参加国家队，为国争光，为她拒绝了。
　　拒绝就是我要好好学习，将来当个科学家，搞研究。
　　她当时性子很犟，说一就是一，自然那些想劝她参加的，无功而返，温秀回到学校里，赢回了荣誉，拿回了奖状。
　　理所当然的，在第二年给新生，即将参加校园联谊，校园游泳比赛的学妹们，教会怎么游泳。
　　周围的女生，害害羞羞的不想穿那些露得很多的衣服，一个个挣扎着跟温秀求情，偏偏温秀脾气不好，为人高冷，除了指点的话，一句也不肯多说。
　　阮灵从换衣室里出来时，见她们还围在那里，把学姐给团团围住，撒娇的撒娇，求情的求情，竟然是一个都没有往外走。
　　她当时有点二傻，气沉丹田，提高声音道：“不是来学游泳？婆婆妈妈站在那干什么？”
　　“学姐，你也是学姐了，怎么还跟她们一起闹？学姐就要拿出学姐的威严来！”
　　那些女生，脑袋不由自主的朝着这边看，看看是哪个大言不惭的教训起学姐来，看到时候学姐给她下脸子，整她！
　　美丽绽放的花朵，在她们看过来时，悄然绽放了，把她们姣好的面容，肤白貌美的脸，竟然衬得跟池塘里的绿叶一般，黯然失色。
　　温秀虚虚着眼皮，漫不经心的朝发声处，带过了淡淡的一瞥，她甚至连注意力都没放在阮灵身上。
　　在绿叶中，孤高清冷，顾影自怜。
　　犹如邈远苍穹天山上的纯白雪莲。
　　在众人中央，阮灵一眼，便紧紧的锁住了她。
　　作者有话要说：
　　凌晨不更。
　　晚上早点休息，晚安。
　　感谢投出手榴弹的小天使：2货＿劣人 1个；感谢灌溉营养液的小天使：天雷滚滚 6瓶；阮玖 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第164章 
　　游泳不能穿太厚的自带衣服， 学院里在两三个月后会举行游泳比赛的事情，因此由班长组织本年纪的学生， 一起购买了泳衣。
　　往前排两届，在女游泳池馆出过小型摄像头拍摄事件被曝光， 大家就有点担心不想去穿，这两天温秀都有在换衣间内检查， 刚一出来准备叫学妹们换衣服，结果给团团围住。
　　理由基本都是那几个。
　　太暴露了。
　　太紧身了。
　　只有另外一朵奇葩，早早的换好了泳衣， 出来一通乱怼。
　　温秀深深的看了她一眼。
　　“大家去换吧。”
　　报名的大多数人不太会游泳。
　　阮灵在其中也是仁者见仁，不算最差也不能说得上好。
　　她甚至都有些四肢不协调，下了游泳池，差点生猛地灌了好几口水。
　　一个女孩子刚刚下了水，没稳住身体飘了起来， 硬是喝了好几口池水，被旁人稳住好好的站在池底，突然一个爆哭， 嚎了起来。
　　温秀游过去，身姿矫健像一条美人鱼，弧度优美，速度很快的把人从游泳池里拉上来。
　　女孩子呛咳得厉害， 吐出了好几口水。
　　温秀：“……”
　　小场面。
　　温秀是不怎么会安慰人的，她有时候作风有点直男风范，对一个哭得梨花带雨的妹子也不温言软语的劝哄。
　　她直接拿出手机， 对女孩子说：“哭大点声，我下一届拿给其她学妹听。”
　　女孩声音戛然而止。
　　温秀把录音放了给她听。
　　哭嚎一开头，就能听出是她的声音，女孩怔住片刻，也不哭了，眼泪甚至都来不及擦，直接一把抢了温秀的手机，把录音咔咔咔的删掉。
　　温秀浅浅的笑了起来。
　　她长得好看，性格也并不强硬，只是偶尔做出的一些举动，可能会有点让人不太爽，然而这不太爽，在看到她笑容时，又很快的消了下去。
　　女孩把手机还给她时，忸忸怩怩，害羞不已。
　　阮灵准备如法炮制的来一下，结果就听见温秀说：“有人如果故意的，我不教她。”
　　她只好放弃了这个办法。
　　游泳基本功从0到1。
　　阮灵接下来几天都在早上去，第一个去，抢着冒头，问各种问题。
　　“是
　　不是要浮起来上去点？”
　　“这个角度，要不要仰起来？”
　　从最开始只是简单的请教，到了后来胆子大了直接旁敲侧击对方哪个专业那个班级，还有，最重要的一个，喜欢男的女的。
　　阮灵初中就知道自己喜欢女孩子。
　　初中男孩子都在忙着怎么吸引到自己喜欢的女生，后桌拽头发，借书，提高嗓门吸引注意，女孩子生气，两人打打闹闹，好不学生气。
　　阮灵性格外向，许多男学生没把她当成女孩子看，就当成自己的兄弟伙。
　　小时候她头发是短的，学生头，脾气暴躁，一看就非常不好惹的学生。
　　有天坐在凳子上，被后桌的男同学拉着看一个神神秘秘的小电影，阮灵还以为是怎么了，定睛一看，一股恶心的感觉从胸腔突然冒到了喉咙，先跑去厕所吐了一通，没多久回来把吓懵逼的男同学暴揍了一顿。
　　从那天起，那男同学每次看到她就眼神闪闪烁烁的，不敢直视。
　　阮灵因此有了小霸王的称号。
　　当时阮灵以为只是看到了这种奇奇怪怪的小电影，感官很不好，特别恶心。
　　没过多久她才发现了事实的真相。
　　在别人都悄悄咪咪的拉着小手，一个男生也不知道怎么眼瞎，突然跟她告白了。
　　阮灵突然悟了。
　　原来她是不喜欢男孩子，做那些亲密的事情，也让人感觉恶心。
　　男同学见她没有拒绝，想拉起她的手。
　　阮灵脸色从未如此严肃过。
　　她郑重其事道：“不好意思啊，我在上大学前从没想过谈恋爱，成绩上不了年级前十的，我不想谈，容易拉低我的水平。”
　　正好，她成绩在年级前十。
　　不是有句老话叫门当户对么。
　　这成绩都被匹配，怎么玩到一起去？
　　男孩子目瞪口呆，盯了她一会儿，突然掉眼泪说你歧视我，歧视成绩不好的同学！
　　这风声一出，老师们把她叫过去恳谈。
　　阮灵道：“老师，我真的没有谈恋爱的想法，如果真的要想我谈恋爱，那只有书，书是我的精神食粮。”
　　原来还玩得好的男同学，直接对她避而远之。
　　那时候开始，她不得不特立独行，女孩子不能接触免得被怀疑什么，男孩子也不能接触免得又被表白了，她只能闲得发慌在网上诉说自己的辛酸史。
　　万万没想到，好些人抱头痛哭留言说都一样。
　　阮灵搜了下资料，才发现这完全没问题的。
　　只是老师也会很少聊到这些。
　　她成了老师同学们口中的独行侠。
　　校园里的一道漂亮风景。
　　直到上了高中，这种情况才稍微好了点。
　　只不过她高中忙着考大学，这些恋爱啊，她只能看着人家成群结队发狗粮，自己一个人跑到图书馆刷题。
　　她其实不是一个特别聪明的人。
　　小时候是别人家的孩子，长大了，上了高中，成了同学们老师眼里的学霸，也没有多出来更好的潜力。
　　她只能凭借着自己的题海战术，上到了她最想要到的学校，当年学校发了几万块钱的奖励金。
　　只是没想到，在刚上大学不到一学期，她就突然遇见了那个，自己想牵手谈恋爱的人。
　　她母胎单身到现在，看过别人的各种恋爱史，以及追求层出不穷的手段。
　　得出来两点：
　　第一点，肯定是要吸引人注意力的。
　　第二点呢，就是要获得好感度。
　　她出了好一些昏招，令人啼笑皆非，一看就是没谈过恋爱的才会搞的事情。
　　都以为自己没救了，绝望了，也不知道怎么突然，温秀突然有一天就把她叫去奶茶店，“你是不是喜欢我？”
　　阮灵被这直球打得微微一愣，话还没过脑子，直接承认了说：“当然，这不是明摆着的吗？哪个没事来天天请你吃饭，没事天天给你送花约你出去看电影出去玩啊？”
　　她当时心中是忐忑的。
　　这突如其来的刹车让她有点不知所措。
　　都以为不可能了。
　　意外的，温秀竟然轻轻的笑了起来，答应了她这匆忙的，什么都没来得及准备的表白。
　　她也没想到过，顺利到匪夷所思。
　　*
　　天上的月亮越来越往头顶上去了，桥上的人窸窸窣窣的开始转身离开，阮灵摸着脖子上的那个装着花园里土的瓶子，默默的站起身。
　　她在这边呆得太久了。
　　她需要尽快回到属于温秀跟她的，真正的世界。
　　第二天，阳光悄然从地平线上升起，宾馆前台的小姑娘去收房，昨天那个租房的女孩子还没来退房，时间已经定好了，就是早上离开。
　　现在已经快十点了。
　　她得去收房。
　　一开门，房间内空无一人。
　　米白色柔软温暖的沙发上，放了一个白色纸条，下面压着四张红票子。
　　小纸条写着：已经离开，钱在信底下。
　　女孩拿起钱一数，刚好400块，不多不少。
　　*
　　空气中，弥漫着淡淡的，说不出来的甜香味，有点像香水小样里的清晨雨后。
　　阮灵头脑不甚清醒的在皿中，按了下开门的按钮，之后从里面爬出来，找到一个垃圾桶，没忍住呕了起来。
　　这一趟趟的旅行，折腾得她不轻。
　　出来时有独特的提醒，叮咛一声，很特别，可能过不了几分钟，那些以为她回不来人，就站在这里互相干瞪眼。
　　阮灵呕了半天，把垃圾桶盖上，擦了擦嘴，抬起头观察这明显不属于进去时的密闭空间。
　　那个更玄妙，科技感更高级一些。
　　而这个房间，明显缩小了一号，虽然周围还是那些精密仪器，看上去也没什么差别，她却能很清楚的分辨出，这绝对是两个房间。
　　离温秀醒来时间，已经过去了大半天。
　　阮灵就坐在透明的盖子上，身上还穿着当时进去的衣服，：一件白衬衣，一条黑裤子。
　　跳下来，光着脚踩在冰凉的地板上，似乎接触到了人体的触感，在下一秒，那淡绿色的地板化为了透明，透明里，一颗颗的星星逐渐亮了起来，仿佛在星空中，摘着星辰独自前行的感觉，十分酸爽。
　　和她初中，高中几乎没什么差别。
　　孤独感很严重。
　　房间里都没有其他人。
　　在定了闹钟以后的声音响起时，那些人也没能很快的走到这。
　　或许她们觉得，阮灵醒不过来了。
　　这才是让人捉摸不透的事情。
　　阮灵在房间里大概等了五分钟，才看见人急匆匆的开了门，走到她面前时，虽然表面上态度跟往常没什么差别，她竟微妙的感觉到了一点点不爽。
　　认定了的事情，突然被翻盘改变了。
　　这谁遇上了，都可能是这种心理。
　　阮灵歪了下头，语气平静道：“好久不见。”
　　还是那个黑色西装男。
　　西装男看到她的那一瞬间，眼神有点飘忽，阮灵见他紧张的看着自己，嗤笑了声，道：“我饿了，先不谈其他的，带我去吃饭吧。”
　　她进去到出来，在这边也不过刚过了几天罢了。
　　上午温秀醒了，这下午快到晚上下班了，阮灵也跟着醒了。
　　黑衣西装男想，
　　后续的联系都直接跟温秀联系的。
　　她肯定不会知道。
　　心头微松，做了个请的手势。
　　“这边请。”
　　阮灵出了门，仔细的观察附近的建筑。
　　这也不知道是哪，可能不在公司。
　　吃饭的地方是外面的饭馆，黑色西装男在虚空中点开一个蓝色页面，随后在阮灵吃好以后，把页面往她那边滑了360°的弯。
　　“签一下字，这是明天即将打在你卡上的两千万。”
　　黑衣西装男道：“我们已经为您准备好了明天上午的飞机，晚上的酒店也已经给您定好了，临时给您买了两三套衣服，就放在酒店里，您可以穿。”
　　阮灵靠在椅子上，并不去点那虚空的蓝屏页面。
　　上面，只要她自行签了自己的名字，两千万，就会如约定那般，打到她卡里。
　　然而此时她却一点也不想点。
　　她抬起眼眸，看着对面的，英俊的，恍若电视剧里的白马王子。
　　“我好像还没问你的名字？”
　　黑衣西装男道：“是的，你可以叫我闻越。”
　　阮灵笑了笑，很是和蔼的问：“在签之前，有个话望你如实回答。”
　　“客服001是谁？”
　　闻越望着她，沉默了一会儿，道：“出于工作保密需要，我无权回复你这个问题。”
　　阮灵微微挑着眉梢，“没关系，我迟早会知道的。”
　　她在蓝屏上面签了字，然后甩甩手，问了即将入住一晚上的酒店名字，才走出饭馆，迎接着这美好的，新的开始。
　　她给温秀一天一夜的时间，还有一个早晨。
　　要是没想起来，她临上机场时，没看见温秀的话……
　　那她，那她就不走了！
　　作者有话要说：今天肚子有点不舒服QAQ
　　写得比较慢
　　给大家么么哒一下。


第165章 
　　“叮——”
　　“数据重启， 正在修复，请稍候。”
　　“修复完成， 尊敬的温女士您好，欢迎回来。”
　　宇宙里深刻永恒的蓝色， 深邃迷人，如针尖般大小的星辰， 不断旋转，大片星辰坠落崩塌，平躺在虚空中的女人， 缓缓睁开了眼。
　　科技、虚幻。
　　一切都重新化为了透明洁净的一层薄薄的保护膜。
　　保护膜内里透着流动里的活水，迅速冰化冒着丝丝的白气，而这一层保护膜在眨眼间，凝成了类似于巨大的皿器。
　　温秀伸出手，轻轻的推开了门。
　　身着黑色西装的男人微微低了低头：“温总。”
　　温秀神色淡淡， 眼神掠过他，掠过他身边一起站着的人。
　　“在这段时间内，发生了什么事？”
　　男人道：“已经查清车祸事件并不是一个意外， 相关责任人我们已经找到，并收集到了部分证据，在一周后，民事法庭即将开启。”
　　温秀点头的同时， 批了件黑色外套往外走：“我昏迷了多久？”
　　“一个月。”
　　“好，你去安排一下工作。”
　　温秀道：“把在这中间积攒的业务放到办公桌上，晚上在智脑开个新闻发布会。”
　　“就说， 全息游戏进一步改革，对此感兴趣的人，请联系我的秘书。”
　　她穿好衣服，步履匆匆。
　　在这一个月中，积攒下来的工作，不可谓不多。
　　男人跟在她身边。
　　一个月的昏迷，肌肉并未萎缩，行动时依旧矫健如飞。
　　“刚刚那是什么？”
　　温秀突然顿住脚步，“我不应该在医院醒来？”
　　黑色西装男道：“子公司研究成功的一个项目，类似于全息游戏，唯一有些区别的是，全息游戏是用来玩的，您因为人为意外出了车祸，我们只能赶鸭子上架，把您的意识放在其中，构建成一个为您的意识恢复而成的小世界。”
　　“时速是十个月比一天。”
　　黑衣西装男继续道，“因为前段时间出现的几百年难得一见的日全食，导致中间出了点差错，您差点在被构建的时间里，回不来了，于是我们去找到有缘人，将你成功带回，成功之后会付给她两千万的报酬。”
　　温秀沉
　　思片刻，冷冷道：“这是谁出的主意？”
　　她向来强势惯了，要公司里的属下自作主张，另外叫人去钻入她的意识里，去感知她的记忆，这绝对是不可能的事情。
　　温秀几乎在那短短的几秒间，就否定了他们自行举措。
　　“谁让你们做的？”
　　黑衣西装男道：“这次的任务并非我们公司一家，另外上个月曾跟你打过交道，表白过的祁总，通过各种手段，一边施压一边想你能快速醒过来，所以……”
　　“为了能让你尽快清醒过来。”
　　黑衣西装男语气稍顿，“我们跟他合作了。”
　　温秀道：“我明白了。”
　　祁总，在一个多月以前，在她还没去全息游戏公司时，一次上流酒会上认识。
　　那一次来的，都是青年才俊。
　　事业有成，有才有貌。
　　祁总就是酒会中的一员。
　　他端着龙舌兰，轻挑着英俊的眉梢，风风度翩翩，礼貌优雅的颔首：“温总，我可以教你温秀吧？如果你喜欢的话，我叫秀秀也行。”
　　温秀手里端着红酒，并不喝。
　　她站在酒会中央，时不时有人来敬酒，而这位祁总，非常自来熟。
　　温秀道：“这是我前女友喜欢叫的名字。”
　　祁总微微怔愣，“是么？”
　　他以为温秀是推脱之词。
　　温秀眼睫微垂：“当然，你可以叫我温女士，或者直接平辈称呼温秀就行。”
　　温秀成名晚，也是近几年才成为商界内的冉冉星星，最开始大家都以为只是夭折的天之娇女，后来她所做下的一系列举措，快准狠，手段老辣非同常人，彻底将一个平平无奇的公司，在短短几年内发展成为一个巨大的，商界大鳄。
　　至此，谁都不敢小觑半分，又因为独特的投资风格，引部分即将破产的深度研究公司，重新生出新的活力，在行业里快速站稳脚跟。
　　一次还好，大家觉得可能是踩了狗屎运，碰运气，结果好几次刁钻的投资目光，直接身价上涨百倍。
　　同时愿意跟她合作的公司越来越大，旗下业务越来越广泛。
　　她点了科技树，并用到了全息游戏以及各种科技进程，直接以一己之力，推动了智能机器人的广泛运用。
　　而祁总，点了餐饮行业的小星
　　星。
　　目前的人，不爱做饭，喜欢赚钱，他便挖掘其中的商业动机，旗下公司直接造出营养液，供给人们每天最简单的身体需求。
　　这一举措，直接导致了大量的家庭妇女摆脱了上得厅堂下得厨房的刻板印象。
　　同时也为许许多多，不想花时间浪费在做饭炒菜身上，则逐渐开始选择了进食简单的营养液。
　　营养液是一个概称。
　　其中由营养师研究了几年的各种食谱研究而成，最终只是一条长长的管，其中装着浓白新鲜的液体。
　　维生素，人体所需要的各种元素，都浓缩在其中。
　　只是，这有部分缺憾是，只能满足需求，并不能满足人的口腹欲。
　　后续的需求，还在进一步的研发当中。
　　祁总便是以这条路子走出来，推广成功。
　　英俊，帅气，多金。
　　他对温秀表白。
　　温秀摇了摇头，拒绝了他。
　　没想到，她能成功的恢复意识，不会成为植物人，脑死亡，还要托于他的几分好。
　　黑衣西装男道：“温总，您看有时间跟他见个面吗？”
　　温秀沉吟了会儿，道：“你去安排吧。”
　　感情这种事，并不是说你救了我的命，我就要以身相许来报恩，想要报恩的方式有很多种。
　　她选择，还是让对方入股全息分红。
　　*
　　夜晚的星空是明亮的。
　　因为星星在，月亮也在。
　　阮灵从浴缸里出来，披着浴袍走到阳台，在阳台的躺椅上坐着。
　　欣赏着这久违的风景。
　　只不过，可惜得是，这个季节并没有萤火虫，像高科技发达的城市里，萤火虫也很少。
　　她点开自己的终端，在虚空中按了下两千万到账的消息。
　　应该是洗澡的时候发来的。
　　闻越给她安排的酒店非常不错，环境优越，从阳台望出去的风景，能把这大半个城市，都看的清晰明了，视线是俯视得。
　　就在阮灵昏昏欲睡，打算就在躺椅上将就一夜，明早在想着别的事情时。
　　对面巨大的屏幕上，突然亮了起来。
　　在星星点点的光芒里，犹如从天而降的，倾泻而下的瀑布，散发着无与伦比的亮光。
　　这大概比她在原世界的电视台，新闻发布会上，更来得有说明力。
　　“大家好，我是温斯集团科技公司的总裁，温秀。”
　　一个脸色微白，眉眼清俊的女人，突然出现在巨大的屏幕上。
　　作者有话要说：待会补充一千字左右。


第166章 
　　化成灰了， 阮灵也认得她。
　　比她先回来大半天的温秀。
　　看来这旅行一回犹如倒时差，她也没怎么休息好。
　　这诡异的让她的心里产生了莫名的平衡感。
　　阮灵就盯着她， 看她到底想说什么。
　　像这种城市中心的巨大屏幕上，一般用来放小广告的， 如果有需要还可以当成领导人发表重要讲话，同时在国内各地如这样的类似城市里， 这画面就会被分割成数块小页面，同时连接到各种终端，每个人点开都能看见推送。
　　不过前提是在这些高科技的东西， 都没有因为外界因素被斩断。
　　像阮灵之前在偏僻的地方。
　　她还是跟个老干部似的，用着手机。
　　她关了这临时闻越给她准备的终端。
　　选择了拿起手机，玩拿过时的游戏，一边看着看着手机，耳朵悄然竖起， 不在去看温秀那张脸。
　　温秀在大屏幕上说着最近没出现在公众面前的事，小小的买了一个惨，算是小小的一个插曲， 随后她当着这许多人的面，打开之前曾参与过后，差点回来被人为车祸搞死的全息游戏。
　　“这是我们最新改良的全息游戏，其中时间流速与现实1.5：1， 下班回来想放松一下的用户，可以直接打开，把两个小时的时间分成三个小时做， 保证让每一位用户，都达到最佳的体验，与此同时我们在其中添加了一份学习图书单，在校学生在课下之余，还能利用这多出来的时间，进行放松，延伸自己的爱好等等，如果小朋友想用家长们的身份证明注册，我们会在注册扫描人像脸时，进行分辨，同时通知家长。”
　　温秀的语气是很平缓的。
　　冷静又温和的将打算新出的全息游戏改版一一道出，她倒是不会像其他许多老总准备的文稿那样，全力夸大，将弊端缩小到最小。
　　这座繁华城市的中心，最大的一块广告片，单凭借着钱多人傻是没用的，还要被评估人脉，身价等等，才能有机会通过这上面，来展示自己想要表达的东西。
　　正好，温秀跟这栋楼的老板，有私交。
　　阮灵默默的听着。
　　她突然发现，自己对温秀的刻板印象也挺深了。
　　不知
　　道是不是因为过去几年没在一起的缘故。
　　而今天温秀所说的这些，无疑在一次次的，将她内心最坚硬的冰块，用利刃给敲碎了。
　　以前找的那些所谓的理由。
　　就像一场荒唐的闹剧。
　　阮灵摇了摇头，轻轻叹息了下，关上手机，再次抬起头看着，演讲词即将进入结尾的温秀。
　　可能是因为长时间没运动的关系，她说了这么多话，苍白的脸上，竟浮起了一丝丝的红晕，连带着漂亮的眉眼，都多了几分旖旎缠绵的绯色。
　　好看得不像是个在侃侃而谈的总裁，反倒是不知道从哪走过来的一个存在感极高的路人，被人喊住名字，一回头，发现是恋人的模样。
　　从清冷疏离的冰雕，仿佛多了人间的烟火色，瞬间融化成了一望无际的水源，多了几分亲和的温柔。
　　阮灵不得不承认，这样的她特别吸引自己。
　　她开始从头梳理，自己几年前为什么要离开温秀的最终理由。
　　仅仅是因为全息游戏的关系吗？
　　很明显，这原因，可能占了不到百分之一十。
　　而更深刻的，更让她感觉到无所适从的，是她有一天，突然发现了，好像所有事情都跟想象中的不太一样。
　　她以为只是单纯的见色起意。
　　却没想到过，一开始，就是被安排好的，泡沫般的美丽与设计并存的初遇。
　　作者有话要说：原来打算直接发上一章赠送给大家看，结果没想到审读没通过，还得等半天，作者菌就直接发到了最新章。
　　可以连起来看。
　　这次真晚安啦！！！
　　明天见～～～
　　月底了，打劫营养液！


第167章 
　　阮灵在措不及防下告了白， 也没想过对方还会答应，在泳池内的初见， 仿佛自带了幸运buff，相遇相识相知。
　　顺理成章。
　　她跟温秀成了还不错的朋友。
　　可以约着一起去图书馆， 参加比赛正好也可以一起报名，两个人亲密无间， 胜似闺蜜。
　　这种状态让阮灵觉得憋屈。
　　因此有段时间故意冷落温秀。
　　温秀过了好几天才发应过来，于是把她带上天台问为什么。
　　阮灵靠在天台上，笑道：“还能为什么？”
　　她其实不是很想说这些， 但箭在弦上不得不发。
　　一旦说出口，两人这种比闺蜜还要亲昵的感觉，就很容易被一朝打回解放前。
　　她当时心思没有温秀的深。
　　后来许久后，遇上了一些事情，猛然回想起来， 这一天的话题，几乎都是由温秀挑起来的，只是她头脑简单四肢发达， 又面对着喜欢的人，自然很多事情想不到那么深刻。
　　成为情侣后，顺理成章。
　　牵手、亲吻、拥抱。
　　都无需在避人耳目。
　　花园、林荫小道。
　　还有许许多多的地方，属于恋人的私密花园， 她俩一一走过。
　　阮灵以为真的能这样继续下去，没有任何阻碍，就如她们搞好关系那么顺畅。
　　然而有一天。
　　一个电话打到了她的手机上。
　　“东转500米， 一处花店。”
　　陌生的女音在她耳边徘徊，含着戏谑又肆意的笑，从手机里不断传出。
　　“信我你就去。”
　　阮灵当即想挂了电话，顺手来个举报骚扰，却听见她继续说：“你班上班长鼓动同学报名的风声，其实很早就传出来了。”
　　“你同桌在课下的时候，怂恿你一起去。”
　　“你对水很恐惧，但你同桌对你很好，劝你去克服自己的难题，免得将来碰上了，也一筹莫展，还有，那个十佳青年？”
　　阮灵道：“你想干什么？”
　　陌生的笑着的女音，柔声道：“我想帮你认清你女朋友的真面目。”
　　“向东五百米，浪漫小花店。”
　　她继续道：“在一起后，送你的第一朵花，就是在那买的。”
　　“你同桌，跟温秀是青梅竹马。”
　　“所以，你觉得，一个好
　　端端的竹马，为什么没事找事做，觉得你俩关系好，就撺掇你去报名什么联谊游泳赛？”
　　“你去游泳池，不是那么简单的。”
　　阮灵挂了电话。
　　她向左转，几百米后到了花店。
　　浪漫小花店。
　　店长是一个漂亮的成年女性。
　　她长发飘飘，经常穿一身裙子，身姿窈窕，时常有混混来打扰她，阮灵有次见过，那些混混蛮不讲理的调戏她，她上前去出了头，第二次再来时，几乎就没怎么见过这种情况了。
　　店长在拾掇自己的花花草草。
　　阮灵走进店内，她正好抬起头，看见她一个人，还以为怎么了，笑着过来问道：“温秀呢？”
　　阮灵趴在收钱的地方，懒洋洋道：“出来逛逛，她又不是我的跟屁虫，整天都跟我混在一起。”
　　“今天生意怎么样？”
　　阮灵脾气爆了点，该做事的时候丝毫不马虎，心中起了疑，再回想起她俩当初的那些点点滴滴，那一丝丝的困惑不解，愈发增大了。
　　她控制着自己一如往常。
　　“我想买一束红色玫瑰花。”
　　她随意道，“温秀在学校图书馆刷题，报名了一次竞赛，我打算让她在忙碌用脑之余，看见我送的玫瑰花，心情能更愉快点。”
　　“她报名了竞赛啊？！”
　　女店主惊讶出声，一出声就发觉了不对劲儿，急忙闭上嘴，盯着面前似笑非笑的阮灵。
　　阮灵笑道：“你很了解她？”
　　女店长：“不……”
　　“刚问你生意怎么样，你怎么不说？”
　　“挺好的。”
　　阮灵垂下头，看着那几乎没怎么卖出去的花，轻飘飘道：“挺好的。”
　　“你跟温秀，什么关系？”
　　女店主明显还想糊弄两下，结果看她神情严肃得不行，讪讪一笑：“她跟我是朋友。”
　　“在遇见我之前？”
　　“是……”
　　温秀跟阮灵说的是，她跟这个女店主，在给她买花的时候认识的，正巧对方需要有个人给她送到学校里，送给一个网购的小姑娘，她顺手帮了忙，因此认识的，后来关系也还不错。
　　阮灵点了点头，面上不带一点笑，转身走了出去。
　　其实要想这样挑拨离间，是一种比较愚蠢的方法，奈何某人之前出了点漏洞没收拾好，在被人针对后立马现了原形。
　　阮灵刚剪不久的斜刘海往头顶抹，露出光洁饱满的额头，额头下，是明亮又洞悉一切的眼珠子。
　　她约了同桌出来。
　　出来吃个饭。
　　同桌是个男的，长相还算可以。
　　阮灵约他就在学校外的一家饭馆吃，随便点了两三个素材，两个荤菜，就拿起筷子，一边吃，一边不断抛出日常小事进行寒暄，酒到中旬，阮灵一针见血的问。
　　“你跟温秀是什么关系？”
　　以前阮灵从来不管这些。
　　偏偏有人把这些问题全部抛给她，似乎想看她大吵大闹的去把事情宣扬开。
　　很可惜，没有。
　　这注定不能如对方所愿。
　　不过想想，对方的目的并不是如此。
　　阮灵在约他来之前，就把自己的朋友圈梳理了一边，她保证，绝对不是她认识的人。
　　那么，能知道她电话的。
　　同学和温秀。
　　同学不至于看她不顺眼，只能是温秀，温秀把她的电话号码告诉别人了，或者就是温秀的朋友。
　　她在想对方的目的是什么。
　　很大概率想，让她知道谈恋爱这事儿并没有这么简单，阮灵是个眼里揉不得沙子的人，这事儿一捅出，两个人就得分。
　　她不会正大光明的让对方在大庭广众之下出丑。
　　自然也不会让自己浑浑噩噩的在这段感情里，当一个蒙着眼睛的傻子一样。
　　温秀的所有她都喜欢。
　　世界上哪有那么巧的事情呢？
　　夫妻尚且都容易吵吵闹闹，她俩几乎没吵过架，很多地方都是，两人各退一步，把事情摊开了说，不至于冷战。
　　温秀在迁就她。
　　她能感受到。
　　这份迁就太早开始。
　　从第一次见面以后，这种感觉，伴随到她现在。
　　同桌被她这直球打得眼神微动。
　　阮灵快刀斩乱麻道：“你跟她从小认识？为什么没有一个年级？”
　　或许是温秀还年轻，某些事情上做不到尽善尽美。
　　同桌微微变色，道：“谁跟你说的？”
　　阮灵摇头：“你别问谁跟我说的。”
　　她轻哼一声，“事实如此，不是么？”
　　同桌苦口婆心道：“你别听那些人胡说，我跟她不是你想的那样！”
　　阮灵讶异的瞧着他：“不知道的
　　，还以为你俩有什么不可告人的秘密一样。”
　　同桌跟温秀的关系，其实很少人知道。
　　他俩确实从小在一块玩过，是一个大院子里出来的，还是同龄人。
　　他要比温秀年级低一些，当初高考，第一次考得不甚满意，回去复读了一年，后来在填报志愿的时候，听家里长辈说，温秀是个聪明的孩子，已经在规划将来留在本校当老师。
　　学历越高，成就越高，留在本校的职位，可能就稍微高很多，也不会太忙。
　　毕竟他认识的温秀，从小就是家长口中的学霸，每次拎着他耳朵都说温秀如何如何，你要如何如何。
　　大致家长都是如此。
　　同桌道：“虽然不知道谁跟你说的，但是我必须要跟你说一声，我跟温秀，没有发生过恋爱关系！”
　　阮灵：“……”
　　同桌：“我认真的！”
　　阮灵轻笑了下，眼角微微挑起，“我只是问你跟她是不是青梅竹马罢了，你欲盖弥彰吗？”
　　同桌眉头青筋一挑。
　　他刚刚有些口不择言了。
　　事情已经到了这个地步，想打哈哈几乎不可能。
　　他承认：“我跟她是青梅竹马，只不过是小时候在一起玩过，中学高中都没怎么见过面，只有在每年过春节，才会偶尔见上那么一次！”
　　阮灵站直了身体，眸光微冷，注视着他脸的所有上表情。
　　“那么，你当初故意怂恿我，美名其曰克服困难，去报名游泳比赛，是出自真心，还是……还是别人让你这样说的？”
　　那个别人，代表着谁，两个人心里都清楚。
　　同桌被她这咄咄逼人的姿态给梗了下，不自然的抿了抿嘴，斟酌着词语，想怎么说合适，不触怒眼前这个明显处在暴躁期的同桌。
　　仿佛随时都要暴起揍人的表情，让他不由得把身体往后倾斜。
　　他谨慎一笑，轻吸了口气，道：“这当然是出于我的私心。”
　　阮灵冷冷的看着他，一言不发。
　　同桌猛地拍了下大腿，“害！这还不是为你们创造条件吗？！我有错吗我？”
　　阮灵冷笑了下：“再跟我打哈哈，我就拉着你去当面对质，你觉得是一边吃着饭，好好聊天，还是吃了这最后一顿午餐，跟我一块取找温秀？”
　　同桌：
　　“……不了不了。”
　　“唉呀其实也就是那么一回事！”
　　同桌摆摆手。
　　“算了算了，我不是跟她从小住一块么，有一年她妈妈说小孩没去过乡下，就把温秀送了过去，她大概在那里待了小半年，上过半年初中，我回来才听说她在乡下一不小心掉到小池塘里，差点溺了水，还好从天而降一个漂亮的小女孩，奋不顾身的报了警，拿着小柳条救她，结果摔了，两个人都泡在了水里，后来警察叔叔们把她俩一起救了起来。”
　　“没过多久她就回来了，说是跟那个小朋友断了联系。”
　　“回来她爸妈把她送去学游泳。”
　　“我也是后来才知道，救了她的那个人是你。”
　　作者有话要说：晚安。
　　感谢灌溉营养液的小天使：汤团 38瓶；skykiseki 30瓶；41642689、奈奈 20瓶；云、兰 15瓶；西橦 12瓶；小白衣、苏玖玖酒砸、白哉、天雷滚滚、阿词dadada 10瓶；自嘲 4瓶；乐语 2瓶；知北游于 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第168章 
　　撇开他最开始确实怀着暗搓搓的心思以外， 这其实没有什么好隐瞒的地方。
　　同桌道：“她因缘际会下，知道了你上了这所大学， 恰好跟我一个班，就让我看看是不是你， 如果是你，问你喜欢什么， 爱吃什么，喜欢什么花。”
　　“这不是她上一年拿了奖状，差点成了国家队的游泳选手了么， 就趁着这个机会，让我打听，她当时也不知道你对游泳比较抵触，我，都是我， 你骂我吧！”
　　同桌闭上眼，一副死猪不怕开水烫的表情，“都这样， 你俩都在一块三四年了，就别因为这些事情闹别扭什么的。”
　　当时她们大学已经快毕业。
　　温秀在最后关头说自己要从商，不留本校搞研究，也不当老师了。
　　两个人因为这好端端的变卦， 关系闹得有点僵，是几年来头一次搞的这么严重。
　　或许就被人钻了空子，准备掀温秀老底。
　　阮灵在她竹马这捋清了前后左右， 部分事实，气上头来又安慰自己，不能着了别人的道，回去生着闷气，恰好那段时间温秀忙于工作的事情，没怎么注意到她的心情。
　　几年来的恋爱生涯。
　　阮灵吃的穿的用的，几乎是温秀一手置办，她钻研她的各种喜好，冷门的，大众的，还时不时的会来点小浪漫，让她感觉到惊喜。
　　当时说是喜欢给心上人准备这些，开始阮灵表示拒绝，后来时间长了，觉得还不错，就听之任之。
　　深爱着一个人，感觉到被欺骗后，好的放大成坏的，坏的想得更极限。
　　人在暴怒时，是很难理智下来的。
　　生活中的每一点，都被对方强势的占据，差点被养成一个四体不勤五谷不分的咸鱼。
　　她感觉到了一丝丝的慌乱，还有对温秀那莫名的控制欲害怕。
　　梗着那口气，在毕业前的几天，开始单方面的吵架。
　　每次温秀等她吵完了，才叹了口气，无奈的问她发生了什么事情，可以坐下来好好聊聊。
　　阮灵平时信誓旦旦，跟朋友说的我要是碰到了哪些哪些事，保证干脆利落的分手，但只有真的自己遇上了时，她才感觉到这手也不是那么好分的。
　　毕业后，她说自己要冷
　　静冷静，去旅游散散心。
　　温秀在规划她的旅游计划时，要出差一段时间，她情绪酝酿了好几天，最终在走之前给温秀准备了一条定时短信。
　　郑重其事的把来由前因后果一说，再自然而然的分手，并告诫对方，别来找她，找到她这事儿也没有其他可以缓和的地方。
　　也没管对方答不答应，迅速把卡毁尸灭迹，一溜烟儿的跑路了。
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　温秀出差那几天，手机丢了。
　　重新买了一个手机，办了一张卡，一回来发现人去楼空，冷静下来才把以前那张卡给重新弄了新的一份，保留了其中的数据。
　　她就看到了阮灵留的那一封定时的，分手短信。
　　不等先去处理那个莫名钻出来的人。
　　她开始找人。
　　找人找的她精疲力竭。
　　仿佛整个人从世界上消失了一样。
　　毫无踪迹。
　　一边找，一边处理当初给阮灵打电话的那个女人。
　　是她一个发小。
　　她发小多了去了，这个给她留了印象的，是从小就喜欢给她使绊子的人，当初说要去乡□□验生活的原因，就是因为她，回来后温秀跟她就没什么联系了。
　　十多年前栽到了她的身上，十多年后，也同样栽到了她的身上。
　　事情不同，同样的，结果却变得很糟糕。
　　正好，对方她爸妈让温秀给她找工作。
　　温秀就使了一点手段，让她找不到工作，发简历石沉大海。
　　那时候事业正处上升期，想做点这种事情，相当的简单。
　　把发小解决了。
　　也不可能时光回溯。
　　事情已经发生，温秀找不到阮灵，只能全力以赴把国内尚未成熟的全息游戏搞得红红火火，这一弄，就是几年，就在全国几乎能将这个全息游戏投放推广到世界各地。
　　她出于私心，把两人在学校画的凤凰机甲，给安插在其中的一个重要角色里，想要玩游戏的，想要学习的，一眼就能看见。
　　她要把这个做成相当有国民度的角色，最好将来能影视出来，再加一把火。
　　保证不管是那个地方，贫穷还是富有的，都能看见。
　　阮亮肯定也能看见。
　　她在这其中，加了自己的想说的抱歉。
　　以及，她有在认真听着阮灵的建
　　议，没有不把她当成一回事。
　　只要她愿意原谅，她的私人号码，这几年，从未换过，那个掉了的手机，她的卡也找回来了。
　　她想去找，但怕阮灵的气还没消，犹犹豫豫的耽搁了好几年。
　　最开始的一两年找了，没找见，她就知道，阮灵肯定是躲着她的，她向来有自己的注意。
　　科技犹如膨胀的气球一般，迅速飞跃，她乘着这股东风，在行业内站稳脚跟，并不断扩大领域。
　　而就在这即将成功第一步，她出了车祸。
　　人为的。
　　后续的事情，大概都很清晰了。
　　一个怕气还没消。
　　一个路痴走不出门。
　　如果不是这次车祸，可能还要在等全息进行全面推进以后，阮灵才看得见这份迟来的抱歉与礼物，重新相遇，或许重归于好，或许只是短暂的这么一聚，双方表示，都放下了。
　　记忆不断呈片段闪现。
　　浪漫的，唯美的，欺骗的，躁动的。
　　一一浮现在阮灵的脑海中。
　　她轻呼了口气。
　　这一趟，勉强算来值。
　　除了对方不记得曾在因她构建的意识世界里，发生的所有一切，再次回来后，也并未发生其他偏移。
　　只是比原来顺遂到就后来有点小插曲的感情经历，多了几分曲折的坎坷，唯美又凄凄惨惨。
　　阮灵觉得现在的自己，直接能像路飞飞老师那样，去出本专门命名为感情108招的恋爱小技巧书籍！
　　绝对能受到广大人民群众的欢迎！
　　正当她美滋滋的想着化悲愤为知识的力量时，阳台对面的那座巨大屏幕，温秀的脱稿演讲，也差不多到了收尾的地方。
　　“非常感谢大家能够停驻脚步，倾听我关于对全息这块的改版以及完善的方方面面，如果各位用户玩家朋友们，对此次改版有建议的话，欢迎随时投稿到终端。”
　　这前后也不过五分钟。
　　这五分钟里，阮灵回忆完了自己跟温秀的恋爱经历，温秀也把自己想要说的，通过通俗易懂的词语，来准确描述。
　　阮灵觉得，温秀叨叨叨半天，也不见喝两口水润润嗓子。
　　正当她准备戴上耳机，站起身，离开阳台时，温秀的声音又再一次的响起。
　　“非常抱歉，占用大家两分钟时间。”
　　“我在这里，发布一条寻人启示，寻人启示的名字，叫：阮灵，如果大家有线索的话，欢迎随时联系我。”
　　“如果……”
　　温秀的语气顿了顿，似乎带了一丝丝的不确定。
　　“如果你在看的话，阮灵——”
　　“我在这里，跟你说声迟来的抱歉，好几年了，一直想当面跟你说。恰好今天有机会，我知道，你肯定在这个城市里的某个角落，在阳台正看着我：也许拿着红酒杯，也许拿着外面的一杯奶茶，躺在躺椅上，惬意又舒服看着我，猜我会不会找过来。”
　　“我不知道你明天还在不在，会去哪。”
　　“可能最开始的见面，让你耿耿于怀，直到现在，你可能觉得，啊，我长这么大，还是头一次碰上，这个名为报恩，实则设计的相识，还去引导你，觉得我就是为了报恩妥协的你的追求。”
　　“但我告诉你，不是这样的。”
　　温秀嗓音变得清澈干净，目光温柔得令人发指。
　　在她在说出寻人启示后，各大网络平台迅速炸锅。
　　各种纷纷在猜测这个叫阮灵的是何方神圣，居然被温氏总裁记到今天，还以这种方式，发出寻人启示。
　　在街道上停留的路人，纷纷拿起手机刷网络，看看网络上关于这事儿是什么看法。
　　要知道，浪费的这么几分钟，相当于几千万没了。
　　这玩意儿烧钱得厉害。
　　阮灵在温秀说的时候，下意识的看了眼左手端的红酒杯，还有屁股底下的躺椅。
　　这……
　　不知道是应该说心有灵犀，还是温秀把她的喜好摸得透透的。
　　不过这样看来，她今天在这个城中心的巨大屏幕上面，把这些挽留道歉的话一说，估计是已经记起来了。
　　白天刚醒，晚上就发表这么一番诚恳道歉的言论，在这众人瞩目的，全息游戏改版的后面，很有诚意。
　　她反而对温秀怎么想起来的，起了好奇心。
　　当初某客服信誓旦旦的说，一旦温秀脱离意识构架的世界，是很难想起曾经在大脑里经过的事情。
　　难道，她上当受骗了？
　　如果她早早的就想起来了，肯定在阮灵醒来一睁眼就能看见她，就不存在让闻越请她吃饭，划两千万到账上签字，还买了明早的机票，迅速消失在这座城市里。
　　也没必要，在公开的大屏幕上，跟她说抱歉。
　　经历了这许多事情。
　　阮灵早就对她口中说的那些是是非非不在乎了。
　　不在乎，并不意味着她心底在曾经某个时间段，没有被针扎一样刺痛过。
　　她稳稳当当的举着红酒杯，重新坐到躺椅上，笑了一笑，遥遥地对着温秀敬了一杯酒。
　　屏幕里的温秀，在关了终端后，从椅子上起身，对着身边的助理道：“晚上的会议取。”
　　助理刚刚在听到老板的寻人启示时已经惊呆了。
　　她没想到，阮灵跟温秀竟然是这种关系。
　　难怪，旁人不行，偏偏阮灵一进去，就成功的勾搭上了温秀，前面的数十个人，要么直接被忽视，要么一句话也没说就over了，只有阮灵。
　　其实知道在外界因素影响后，世界架构渐渐脱离控制，需要人前去把温秀引出来的这事儿，知道的人不多。
　　温秀助理占一个。
　　另外改革食谱的老总占一个。
　　还有他让人前来帮忙的，也有一个。
　　这事儿，知道的不超过5个。
　　阮灵在脱离控制的世界架构里，所出现的系统啊客服啊，有时候是轮流制，最开始是温秀公司的人，。
　　后来因为对方的人更熟悉这点业务时，就想着既然这个人对温秀的影响这么大，反正也不记得了，干脆顺水推舟，让她在回不来的基础上，再加强一下。
　　将来就算无声无息的死掉了。
　　大不了在两千万的基础上，再给两千万的补偿费。
　　这样，将来在祁总的追求攻势下，也凭借着这个救命之恩，顺其自然的在一块。
　　中间就没有任何妨碍。
　　有时候可能就是那一个念头，由此引发的蝴蝶效应，犹如滔天巨浪般，种下了祸根。
　　温秀早晨醒来以后，只记得在车祸之前，和车祸被追尾撞到树上，安全气囊弹出来那一瞬间的脑子震荡，之后的记忆，是空白的。
　　她醒来吐了，又休息了大半个小时，才去处理公司堆积的事务。
　　科技在高速发展的背后，每一分都在争分夺秒。
　　这些积攒下来的重要文件，以前温秀处理的时间，还要慢一些。
　　只是今天，莫名的在看了之后，脑子里迅速的给出答案。
　　三个小时不到的时间里。
　　她就把这接近一个月的重要文件给处理好了。
　　一个月的文件很多。
　　只是她培养的手下也不是用来吃干饭的。
　　在离开了她，公司也能进行正常的运转。
　　一两个月不出现，那几乎出不了什么大事。
　　她的办公室，轻薄的一层落地窗，折射出中午炙热又躁动的光照，莫名的让人感觉不安。
　　别人中午下班都去吃饭休息。
　　温秀一个人坐在多功能按摩椅上，享受着舒缓筋骨的疼痛和畅快。
　　一切都很平静，偏偏她总感觉，有哪里不太对劲。
　　至于哪里，说不上来。
　　在她出事的这一个月内。
　　日子在有条不紊的过。
　　温秀直截了当的问有没有人来找过她。
　　助理一脸懵的看着她，说没有。
　　温秀出车祸的事，非常隐蔽，鲜有人知。
　　医院是私人开的，保密性比公立医院好太多了，因为这事儿涉嫌广泛，每个接手的护士医生，都签了协议，不能说出温秀出车祸，在这个医院治病。
　　更不能说温秀很大概率因车祸成为植物人，不久后脑死亡。
　　没有意外。
　　两三个月后，心脏跳动便会停止。
　　温氏科技公司，改朝换代。
　　一个弄不好，便是被其他盯上的人，联手扒皮拆骨，吞吃干净，一丝血都不会滴在地上。
　　不治会死。
　　治疗也会死。
　　恰巧温秀公司旗下研发的全息游戏公司，赶忙将程序改写，破后而立，一拍即合的跟另外一家对温秀十分感兴趣的祁总联合，最终把事情敲定。
　　总裁充当了第一只小白鼠，研发人员日日夜夜的蹲守电脑前，不断解决新出的各种问题，小心谨慎的引导意识进入构建的世界框架，幸运降临，成功了。
　　意外到来，几百年难得一见的日全食出现，将这由意识构建的世界，逐步脱离，不受掌控。
　　私底下进行，绝对保密。
　　所以，不是相关人员接手，是不可能知道她出了事。
　　更不可能，有人得知前来探访。
　　温秀以为如果阮灵知道了，不远万里，风霜雨雪，都会来的。
　　心中那隐秘的希望，犹如许多年前，小时候还能绽放的烟花，在夜晚的天空中，噗的炸裂，四散开来，璀璨光芒一瞬，灰飞烟灭，熄灭在无人知悉角落里，被路过的人群碾成尘埃，冷风微微一吹，又碎成了许多片。
　　她想到这个名字，就觉得心口微微发烫。
　　想见她的欲望来得如此强烈，强烈到不容忽视。
　　按摩椅疏通筋骨的痛，勉强带来了一丝自虐的缓解，她望着窗外发了半天的呆，猛地想起抽屉里还留着一张仅剩的照片。
　　阮灵离开时，把她的所有东西都带走了。
　　不知道是不是扔掉了，还是她装行李箱里带走了，她宁愿对方是装行李箱带走的，也不想去猜测她扔到了那个几天前的垃圾桶，早早的被人收走。
　　存活下来的，只剩了这么一张照片。
　　还是她夹在自己平常喜欢看的书里的。
　　她蹲下身，去找。
　　开密码锁时，她微微蹙起眉梢。
　　被动过了。
　　在她沉睡的这段时间。
　　有人动了她最底下的抽屉。
　　抽屉里只有一个盒子，里面放着阮灵大学的照片。
　　她拿出照片，看了许久，在上班时间到了以后，才询问刚进办公室的助理。
　　助理眼神微闪，听到温秀不自觉的哼着一曲口水调子，看了看老板，老板并没有意识到自己在哼着莫名的小调。
　　事后助理才得知，祁总那边打的这个注意。
　　主要事情已成定局，阮灵那边回不来了。
　　她的老板是温秀，不是祁总。
　　她在温秀手里吃饭，如果对老板在这些方面撒谎的话，饭碗铁定不保，只能说：“不是想找人去将你带出来吗？为了尽快达成目的，我们只能从你身边亲密的人找起，前面找了十个人去接近你，都没有成功，事情很紧急，我们只能找开锁的师傅解开了。”
　　助理老实道：“发现了这张照片，我们去找了私家侦探，把阮灵给带了过来，她是最后一个，我们并不知道她与您的关系。”
　　温秀脸上的最后一丝笑容完全隐没，她盯着她的眼睛，声音如沁了冰一样，透着丝丝的凉气。
　　“那她呢？”
　　助理道：“被世界同化。”
　　她谨慎保守地说：“大概率，回不来了。”
　　那星星之火，被重新点燃。
　　顷刻间，突然冰封三尺。
　　助理没听见她说话，忍
　　不住悄悄抬起头，瞟了温秀一眼。
　　她从未在温秀脸上，看见过如此难看的脸色。
　　比有一次，谈生意被别人抢先一步后，还要难看。
　　她不敢在说什么了。
　　温秀道：“你早上跟我说的，这件事掺和的，还有上两个月跟我告白过的祁总？”
　　助理道：“是。”
　　“时间别安排晚上了。”
　　温秀道：“提前，在下午。”
　　助理点点头。
　　在离开，转身之后，她才擦了擦额角冒出来的冷汗。
　　温秀重回多功能按摩椅，无意识的哼着一首调子。
　　这调子太洗脑了，就是怕遭老板冷脸的助理，听着她的轻哼，也不自觉的跟着哼了起来。
　　温秀瞥了她一眼：“你在哼什么？”
　　助理凄凄惨惨道：“……我也不知道啊！这不是温总你哼的吗？太洗脑了，忍不住跟着哼了……”
　　温秀神色微怔：“我在哼？”
　　她回想了一下，认真哼着，怎么也找不到调子，就让助理哼着给她听。
　　助理：“……”
　　温总的兴致好特么怪！
　　她哼了哼，忍不住小声问道：“温总，这阮灵跟您什么关系啊？”
　　温秀在前面慢慢找着，找调子。
　　在她以为她不会回答时，才听见前方的人，淡淡道：“女朋友。”
　　助理：“！！！”
　　我靠，祁总药丸！
　　“那之前您……”
　　“我惹她生气了。”
　　温秀慢慢说：“一些事，惹她生气了。”
　　分手，是两个人的事。
　　阮灵单方面的分，她并不认可。
　　在她看来，她俩依旧是情侣关系。
　　助理：“……”
　　她哭唧唧道：“您怎么不早说啊！”
　　“我谈恋爱，跟你有关系吗？跟公司有关系吗？”
　　“没有。”
　　温秀跟祁总见了面。
　　开门见山的问：“阮灵在哪？”
　　祁总彬彬有礼的含笑道：“在一个，你暂时找不到的地方。”
　　他英俊又端正的面孔上，浮现出淡淡的微笑，“她既然是你女朋友，这么几年，怎么就分开了？”
　　温秀平静的望着他：“与你无关。”
　　“你的拔刀相助，我很感谢。”
　　“感谢的方式有很多种，并不是说你救了我，我就要以身相许，世界上没有这么便宜的事情。”
　　“你算计我。”
　　她眸光微冷，漠然道：“扯平了。”
　　祁总邀请她坐下来慢慢聊，他让服务生送了两杯红酒，道。
　　“她当初，也是救了你，你却要以身相许；我如今一样救了你，你却要拒绝我。温秀，做人不要这么双标。”
　　温秀道：“感情的事，跟报恩无关。”
　　“那么多人对我不错，难道我就要开个后宫把他们一一的收进来，坐享齐人之福？”
　　“我并不是因为报恩，才跟她在一起的。”
　　她注视着祁总，“请你搞清楚一点，这不是双标。”
　　祁总喟叹道：“好吧。”
　　“看来是我做的功课还不够。”
　　“阮灵在哪？”
　　祁总道：“你自己找，找到了就是你的，找不到，那就不是你的，你俩要真那么互相喜欢，就不会因为一些鸡毛蒜皮的事儿分开，一分还是好几年，这不能怪我趁虚而入对吧？”
　　他执起红酒，见温秀并不主动拿酒，见怪不怪的自顾自的抿了一口，轻飘飘道：“窈窕淑女，君子好逑。”
　　“这也不能怪我。”
　　“如果你不去找她，在你心里，她可能只是在这个世界的某个角落里，安静又自然的生活，如果你去找她……”
　　他啧了声：“也许，等待你的，只是冷冰冰的一具尸体。”
　　温秀笑了一笑，“人我要，尸体我也要。”
　　她并不看桌上没有动过的红酒，从椅子上站起身来，可能起身的动作太快，导致大脑在那瞬间有些眩晕，祁总眼疾手快的准备扶她一把，被她摆了摆手，才重新坐回位置上。
　　温秀呼出一口浊气。
　　伸出手，按了按发胀的眉心。
　　“好意心领了。”
　　温秀定了定神，道：“我知道你不是那种人，不过，事情是你那边搞出来的，如果你不想我动手的话，可以自己自行解决。”
　　“如果等我去解决的话。”
　　她在今天，第一次对祁总露出微笑，“那就别怪我，出手不近人情。”
　　祁总沉默两秒，点头称是。
　　“你今天刚醒，我听说你晚上有全息改版发布会，建议推迟到明天，今天先好好休息。”
　　温秀快速否定：“不，我一刻也等不了。”
　　祁总无奈：“那你知不知道，她能来，是
　　因为两千万的报酬。”
　　温秀神情不变：“我的都是她的，我爱她，不瞒你说，我从商的缘由，便是因她而起。”
　　祁总：“……”
　　算你狠！
　　他深吸了一口气，道：“好吧，你赢了。”
　　他到底还是把位置告诉了温秀。
　　不能有进一步的发展，但也不能交恶，毕竟两家还有一份大生意准备谈，就这样吹了，不利于后续的进行。
　　“或许死了，或许活着。”
　　祁总不保证，“如果活着，离开了公司门，便跟我没关系了，你有本事，你就去找她，我不会跟你提供任何的消息。”
　　“这是我退一步的最后一步。”
　　温秀点头：“谢了。”
　　她起身，拿起外套正准备离开，却陡然听见祁总笑道：“如果将来你要是跟你女朋友分手了，也可以跟我试试？”
　　温秀淡淡道：“没有那一天。”
　　她走出了咖啡馆。
　　下午的阳光正炎热。
　　温秀早晨刚醒来，接着开始处理累积的文件，跟祁总见了一面，情绪波动偏大，身体虚弱异常，被这猛烈的光照一晒，眼前一阵阵发黑，还好助理在外面等着，一见情况不对，小跑过来把她搀扶着上了车。
　　“没事吧？”
　　温秀手抵着唇，轻咳两声：“没事，晚上的如约进行。”
　　她报了地址：“先去这。”
　　在路上的时候，她偏过头看着窗外，看着看着，睡意朦胧，那熟悉的洗脑音调，在她耳朵不断徘徊着。
　　她睡得很深。
　　地址到了，助理把她叫醒。
　　她整个人一哆嗦，身体发着抖，猝然睁开眼，浑浑噩噩的，眼神失焦的盯着虚空，发呆。
　　助理被吓了一跳，急忙问道：“温总，您没事吧？到位置了。”
　　温秀身上出了点汗，被冷风一吹，情不自禁的打了个喷嚏。
　　她擦了擦鼻子，镇定道：“我没事。”
　　到了具体位置，来晚了一步。
　　管理员告知她：人下午离开了。
　　具体往哪去了，他拒绝回答。
　　应该是祁总吩咐的。
　　温秀没为难他。
　　开始她打算直接查，后来一想，便算了。
　　阮灵躲得比兔子还快。
　　从头查起，效率不高，还浪费时间。
　　晚上，就是一个很好的机会。
　　*
　　下半夜，淅淅沥沥的下起了雨。
　　雨点并不大，细密。
　　阮灵正熟睡着，门铃被按响了两声。
　　她揉了揉眼皮，昏昏沉沉的点开终端看时间。
　　还差三分钟，十二点了。
　　她睡得迷糊，心头还嘀咕了难道晚上酒店大半夜的还有什么服务不成？
　　还是哪里起火了，需要把客人喊起来逃命？
　　她从床上爬起来，昏头昏脑的穿着鞋子，从主卧穿过客厅，想了想，又回头从厨房拿了把菜刀防身，蹑手蹑脚的走进门，开了。
　　雪白冰冷的菜刀，在走廊昏黄的灯光里，散发着冷酷无情的光芒，锋利得随时能让上门的不怀好意的人，血溅三尺。
　　刚一开门，一大捧鲜红的玫瑰花，陡然出现在她的视线里。
　　阮灵还没来得及看对方是谁，先被这个熟悉的操作给震动了下。
　　然后才缓缓抬起头，仿佛不认识眼前这个人了一样，手里紧紧抓着菜刀，咽了咽口水。
　　“温，温秀？”
　　温秀的眉眼，在昏黄的微光下，更加的温柔精致，带着三分旖旎的美好，如梦境般，让人心神恍惚。
　　她捧着玫瑰，莞尔一笑，活色生香。
　　“叮咚——”
　　凌晨的钟声，悄无声息的响起。
　　温秀站在门外，阮灵站在门口。
　　静谧的夜晚，连风也不忍心打扰两人。
　　“十二点了。”
　　温秀轻轻道，“七夕快乐，软软。”
　　————正文完————
　　作者有话要说：大家有想看的番外，可以在评论区提出来哦～7月应该不日更了，把更新时间放在周六周末。
　　还有十分钟，交出你们的营养液！
　　明天把上本写完，然后过两天开新文，快穿的那本，点进专栏可见，可爱的小天使们动动爪子，收藏一下好不啦～题材定了，梗和文案的话这两天再想想，肯定不会让你们失望哒，鞠躬～！
　　谢谢一路以来支持的小天使们，爱你萌么么啾=w=
　　感谢灌溉营养液的小天使：糊狐图图 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第169章 
　　“七夕快乐， 软软。”
　　阮灵把房门打开，看着她轻车熟路进来， 把手里的一大捧玫瑰花给插花瓶里，之后放客厅的白色玻璃桌上。
　　如闯无人之路， 熟悉到进自己家门一样。
　　偏偏这只是阮灵下榻的酒店。
　　阮灵关上门，走过去给她倒了杯水， 坐在她对面的沙发上，笑道：“怎么找到我的？”
　　温秀只是定定的看着她。
　　她一点也没变。
　　模样依稀如昨，气质却变得内敛了许多， 只是这语气，熟稔到中间这几年，没有任何陌生与隔阂。
　　阮灵见她只是瞧着自己，瞧着自己的脸，闭口跟哑巴似的， 一个字也没蹦出来，狐疑的摸了下脸颊，心想， 晚上才洗了澡，半夜起床没注意形象，不会是有梦口水吧……
　　“是不是憔悴了？”
　　她从花团锦簇的玫瑰花旁边，拿起那一小面圆形扇子， 抬起来，照了照自己的脸。
　　还是这么漂亮。青旖櫊
　　她欣赏了一番。
　　这期间，温秀只是注视着她， 没有说话，很安静。
　　阮灵放下镜子，好整以暇的看着她：“你不说话，不会是想今晚留宿不好开口吧？”
　　“都凌晨了大老爷，明天不上班？”
　　她仰头打了个呵欠，往后利落一躺，毫不留情的嘲笑：“我都没想到我还拥有迷人心智的作用，勾的你魂飞魄散。”
　　“软软。”
　　温秀微敛着眉眼，安静的看着她。
　　“对不起。”
　　阮灵盯着天花板，一动不动：“别以为你又是零点上门，又是送花又是送人的，我就能把你留宿，道歉也没用。”
　　“道歉又不是批发的。”
　　她想了想，飘飘然道：“你昨晚不是在屏幕上道歉过了？道歉有用，要警察干什么，你说是吧。”
　　温秀喉咙动了动。
　　“不一样的。”
　　她低声道，“这不一样。”
　　她停顿了一会儿，才慢慢说，“我很想你。”
　　阮灵翘起二郎腿，左手在怀抱里画着圈圈盘算着待会，怎么让温秀把这道歉付诸实践，嘴皮上谁都会说，行动上却是矮人。
　　这有什么用嘛！
　　完全没用。
　　所以……
　　阮灵一点也不受到她这句道歉影响，而是用那种异常冷淡的语气，徐徐吐出：“我一点也不想你。”
　　她看到温秀神色似乎有些难过。
　　说实在的，她好久都没看见温秀了，白天醒来，床上冷冰冰的，余温一点也没有，消失了小半个月。
　　这小半个月，都是她一个人渡过。
　　“你怎么不想想，我要是没回来，你将来几十年后，那墓碑里就不是空了的骨灰盒了，你可以猜一猜，里面是什么。”
　　“这绝不是你危言耸听。”
　　“这是事实。”
　　阮灵埋在肚腹上的拇指，轻轻摩挲着食指，眼眸里闪过诡异的光芒，又怕温秀一眼看出来，急忙看向地板，佯装出自己心受伤了，生无可恋打算就此补上当初在手机里的分手宣言。
　　她手上目前筹码众多，但最重要的，最厉害的，还是这一件。
　　虽然不知道温秀通过什么样的奇遇想起来了，她肯定不会忘了当初，她五感尽失，春节那几天跑到她家里给她爸妈拜年，初七说好去领证，结果她半路跑了，阮灵把她招了过来，当着她的面，噗通跳进河里的那种心情。
　　绝对是有史以来第一次。
　　要说能成功把人带出来，这跳河，绝对是功不可没的，甚至比以前明着关小黑屋，实则给她策划各种养生健身的计划来得影响深一些。
　　如果说小黑屋是锦上添花。
　　跳河刺激的，就是雪中送炭。
　　她当时也是抱着，如果不狠一点，温秀就那么放过她，让她安安心心的待在自己的世界里，度过余生，那么她也就失败了。
　　所以说，她是不可能让自己桃之夭夭。
　　阮灵对旁人没这个把握，在数次后，已经认识到了温秀的执着。
　　而这次她以为各种巧合，只能在飞机起飞前，看到匆匆赶来，身后包围着各种黑衣保镖，来一场某剧里的浪漫唯美离别前的前兆。
　　结果温秀出其不意的，大半夜的，直接跑到了别人给她安排好的酒店里。
　　赖着不走。
　　温秀道：“这是我的错。”
　　她认错比以往速度更快了。
　　阮灵隐隐感觉自己手中的筹码正在摇摇欲坠的表示罢工，不干了。
　　她硬气的梗着脖子，急急忙忙道：“我不接受！”
　　温秀从善如流道：“那我怎么样，你才肯接受？”
　　阮灵上上下下的打量了她一下。
　　敲门捧着花站在门外，鲜艳欲滴的玫瑰花，包裹着她秀美清冷的脸，好像就是被人打包好送上门来，准备被人大快朵颐的食物。
　　这种错觉。
　　阮灵打了个寒颤。
　　这种错觉真是太可怕了！
　　进门了，两人面对面的坐下来，她才有时间，好好观察温秀穿的衣服。
　　夜生活嘛，凌晨一点都不算晚，可能还在外面吃烧烤。
　　仿佛凌晨准点打扰她睡觉，也值得原谅了。
　　温秀穿着简单干净的白衬衣，在柔和的灯光下，眼睑低垂着，显得诚恳而真诚。
　　阮灵深刻的表示怀疑，是不是自己戴上的滤镜太深了，不然为什么现在的温秀，看起来这么的，楚楚可怜。
　　让人恨不得抱在怀里揉搓捏扁一顿，疼惜一番。
　　想歪了想歪了。
　　阮灵收起嘴角诡异的弧度，肃容道：“不应该问我想怎么样。”
　　“你既然想认错，就要拿出你的诚意来！”
　　“首先你怎么想起来的？”
　　“其次，我差点回不来，你把原因找到了吗？把源头解决了吗？”
　　“再者，我们俩都这么几年没见了，就算在另外一个世界，经历了种种，一回来，我们面临的是新鲜的，过去的故事，我们还没扯清楚呢！”
　　阮灵喝了杯茶润润嗓子，继续道：“多的话不说，你说一下解决方法。”
　　她拿出手机看了看。
　　“我今天十点钟的飞机，如果你没想好，可以慢慢想，我赶时间先回去，我学生们还在等我上课。”
　　“对了，忘了跟你说，现在，我才是老师，你应该叫我，阮老师。”
　　她看上去是如此的不留情面，不讲情分。
　　温秀沉默良久，声音含沙一般。
　　“我可以坐你旁边吗？”
　　阮灵微眯起狐狸眼，瞅着她。
　　“我有点感冒了。”
　　温秀声音偏低：“晚上开了会儿，吹了空调，温度太低，我有点冷。”
　　阮灵眼珠子瞅了瞅自己的位置。
　　沙发上还有很长一段距离，可以施展让她离得远点。
　　她轻抬下颚：“你随意。”
　　温秀起身，走到她右手边的沙发上坐下来。
　　阮灵往旁边让了让。
　　“现在你可以好好组织一下词语说了。”
　　“不说我就去睡了，很困的。”
　　“源头我找出来了。”
　　温秀突然出声，“就是妒忌你跟我好的人。”
　　阮灵：“？？？”
　　她满脸“你怕不是在逗我”的表情。
　　温秀凝视着她，道：“刚刚合作伙伴告知我，已经在着手准备起诉他的证据了。”
　　“不出意外，以涉嫌谋杀定案。”
　　“如果……”她神色微顿，眉眼陡然浮出几分狠戾的意味。
　　“如果你没有回来，那我就把他找出来，送到你那去，让你亲自动手。”
　　这是一个灰色边缘。
　　温秀把人送阮灵所处的世界中去，没有身份也没有定位，一旦死亡，现实生活中也会死亡。
　　安排得好，这可以巧妙运作。
　　温秀自诩自己并不是一个好人。
　　她想要的，都必须抓到手里。
　　这对东西而言是这样的，东西没有情感，自然不用过多的纠结。
　　然而人不是这样。
　　人有选择，有余地有感情。
　　有些东西，不是说割舍就能割舍得下。
　　一上来，就把阮灵这条路给堵死了。
　　阮灵还想着拿乔两下，闻言沉默半响，挣扎道：“杀人犯法！”
　　“要命的事情不能做！原则性问题不能变动！”
　　温秀温柔的注视她：“我现在回答你的几个问题。”
　　“我机缘巧合。”
　　她提前做的某洗脑音乐也有点加成，早上起来对这块的记忆空白，包括在处理文件时，不自觉的哼着莫名的小调被助理问出来，她才恍然惊觉。
　　下午在前往那座摩天大楼的途中。
　　她做了一个噩梦。
　　梦见小时候，阮灵舍身取义的把她救起来，自己却因为体力不足，没撑得过警察来之前的这短暂时间里。
　　混浊的水，逐渐淹没了头顶。
　　温秀坐在桥上，满面茫然的望着。
　　咕噜咕噜几个泡后，一切归于沉寂。
　　熟悉的绝望和心痛，还有茫然的不知所措，那一瞬间的情绪，成功的挑起她在助理不自觉的哼着那首洗脑的调子后，响了起来。
　　一切并未来得太过于坎坷，自然而然的就想了起来。
　　再过十多分钟，她就要在摩天大厦里进行为数十分钟的演讲介绍。
　　她面临着两个抉择，去追查阮灵的下落，去找到她。
　　放弃这次的推广。
　　她折中了下，选择了缩短演讲时间，把剩下的五分钟，留给了她给阮灵的告白与道歉。
　　那时她希望，阮灵是能看见的。
　　这样，她就能鼓起勇气，来找她。
　　“今天是情人节。”
　　温秀从包里拿出一个红色盒子，盖子周围是苏绣，绣着精致小巧的花边纹路。
　　“这是几年前我出差，出差看好的一个款式，素戒。”
　　“现在已经不流行这个款式了。”
　　温秀短促一笑，伤感道：“真可惜，每次送你的戒指，好像都要晚那么几年，才能成功送到你手里。”
　　阮灵：“……”
　　住口！！
　　她差点捂住耳朵让自己别受对方蛊惑。
　　这样显得她情绪波动过大，反被对方抓住小辫子。
　　于是她只是冷冷淡淡的看了一眼。
　　“你打开过吗？”
　　“买来就放那了，没打开过。”
　　“说不定都模糊掉漆了。”
　　温秀：“……”
　　煞风景。
　　她温声道：“当初是我不对，是我急于求成想要努力证明给你看。”
　　“当老师稳定是稳定，但是如果我们俩想买房，何年何月才能还清贷款？”
　　阮灵道：“……不瞒你说，我在帝都有一套房，估计都长草了，为了避开你，我跑到乡下去了，好好的房子不住我至于嘛！”
　　温秀好脾气的解释道：“我还想养孩子，奶粉钱，买学区房的钱，上学的钱，报补习班的钱，保姆的工资，请老师吃饭，每年还有两次外出旅游，你觉得，仅仅是我俩当老师，这钱就够了吗？”
　　“我不想我俩在一起了，稳定了要孩子了，将来生活水平反而因为孩子下降，我也不想你受委屈。”
　　阮灵撇开头。
　　“你这是在狡辩！你当年要是早告诉我了，我俩需要天天吵吗？”
　　温秀道：“是，我狡辩，我道歉。”
　　她默默的伸出手，碰了碰阮灵的右手，观察阮灵脸上没有排斥的情绪，才小心翼翼的把她的手握在掌心里，慢慢握紧。
　　用力一拳出去，仿佛打到了棉花上。
　　阮灵：“你说再多对不起我也绝不原谅！”
　　话放得狠了。
　　语气却松动着，慢慢软了下来。
　　“我也有错，不过你的问题显然更
　　大点！”
　　阮灵坚持着自己的想法，“你的错更大，所以你要付出点代价！”
　　“？”
　　阮灵骤然抬眼，“以前一直是你包揽着我生活的一切，吃衣住食，穿衣打扮，还有限制我交朋友，我可以这样认为吗？认为你想把我身边的朋友们，都赶走，剩下你一个人，让我依靠。”
　　“那你有没有想过，我就算成了你金屋藏娇的金丝雀儿，没有任何的社交能力，也没有工作。将来别人都会说我，我是你养的一只宠物，挥之即去，招之即来，鄙视我，看不起我，这都是你造成的，你想看到吗？”
　　温秀默然不语。
　　阮灵见她神色似有所动，接着趁热打铁道：“当然，我知道你是很尊重我的，你不会让我成为那样依附你生活的米虫对吧？”
　　“对。”
　　温秀在断然说出这句话后，看见了阮灵脸颊上浮出的丝丝狡诈的微笑来，才觉得自己仿佛跳下了阮灵设置好的坑。
　　阮灵见她答应。
　　便从容的说出了自己的真正意图。
　　“首先，以前床上都是你压着我，现在位置要颠倒过来。”
　　温秀：“……”
　　她脸色微微有些发白，看阮灵的眼神，不自觉的带上了几分微妙。
　　“怎么了，不愿意？”
　　温秀诚恳道：“床上这事儿，是两个人之间的事，体力还是很重要的，我可以给你规划一份健身计划，健身是可以改变力气的。”
　　阮灵冷哼：“分明就是借口。”
　　温秀委婉道：“不是借口，没忽悠你。”
　　她对于体位倒是不执着。
　　她只执着的人。
　　如果对方想主动一些，掌控全局，她也是可以忍受的。
　　可能一个人习惯在了某个位置上，在进行改变的话，都会有一段时间的过渡，而这不仅仅是过渡，还有心理上的转变。
　　她几乎可以预测到到时候阮灵翻脸不认的情况。
　　如果这样就能把事情解决。
　　大概是最简单的办法。
　　她把手中的素戒盒递过去。
　　阮灵迟疑了会儿，还是摊在手心里打开。
　　素戒放盒子里已经好几年了。
　　经手的第一人是温秀，第二个人就是阮灵。
　　盒子里，两枚戒指安安静静的放在那，银白色的，设计简洁明亮，如果戴在手上的话，不会说廉价，反而显得素雅有品味。
　　阮灵拿出一枚戒指。
　　戒指精巧，内侧刻着她俩的英文字母。
　　说来也是巧。
　　阮灵也买过不少两人戒指，在小岛上，也是她挑的，戒指弧形内侧，都会有英文数字。
　　几年前温秀看好的戒指，也有。
　　她把戒指递给她：“虽然这戒指已经是过去的款式了，但好歹是你的心意，诺，你给我戴上吧。”
　　温秀依着她。
　　阮灵在这几年里，因为在乡下，手没有以前那么水嫩，白依旧还白，在柔和的灯光下，发着微弱的反光。
　　也有可能是年纪上去了，不是以前十八岁，满脸胶原蛋白的时候了。
　　她看着自己的这双明显比以前糙了一倍的手，深感痛心，明明已经竭尽全力保养了。
　　温秀道：“糙了点好。”
　　阮灵疑惑的看她，想听她的高见。
　　温秀笑而不语。
　　阮灵点开蓝色终端，当着她的面，取消了明天十点的机票。
　　“要留宿吗？”
　　温秀浅浅的笑了起来：“荣幸之至。”
　　阮灵把花瓶放到阳台门口。
　　之后去浴室把热水放好了，在主卧找到浴袍给她放好。
　　“你洗洗睡吧。”她困倦的打着哈欠，“我今天说了这么多话，真的特别累，有什么事情明天说好不好？”
　　温秀道：“好的。”
　　“你去睡吧。”
　　阮灵从浴室回到自己主卧，爬上床后没一会儿，陷入沉沉的睡眠里。
　　这一觉，没有其他的琐事打扰，睡得倒是比以往任何一次都要好。
　　温秀从浴室出来，找到吹风机，吹干了自己的头发后，才往主卧里走去。
　　主卧里灯开着，阮灵躺在床上，盖着被子，很乖。
　　温秀靠近了她。
　　脱掉了浴袍后，跟她共享一床棉被。
　　第二天阮灵是被热醒的。
　　腰间放了一双手，背上贴着柔软的胸口，热度从后背，从棉被间源源不断的传来，热得她心里发烫，几乎在醒来有意识的下一秒，她一马当先的，率先分开了腰间的那只手，然后往床边一挪。
　　这动静很快的惊醒了温秀。
　　温秀懒倦抬眼：“怎么了？”
　　阮灵道：“你把我热醒了。”
　　温秀顺手揽过她的脑袋，在她的嘴
　　角边亲了亲。
　　“乖。”
　　蜻蜓点水，温吞醇厚。
　　缠绵悱恻，很适合做一些晨起运动。
　　阮灵被她亲得不着四六，迷迷糊糊的想起今天起床还没刷牙，急忙开始挣扎：“放嘴放嘴！亲也要刷牙了亲！”
　　温秀温柔的按住她的手，吻得愈发投入了，她撬开阮灵的牙关，明明人还未清醒，却准确的捕捉到了她的舌尖，不由分说的慢慢舔舐着，她闭着眼睛，呼吸开始慢慢变得紧促。
　　阮灵挣扎幅度越来越小，最后她以为两人可能在床上要先深入贯彻落实自我了解一番了，肚子却煞风景的咕咕咕的叫起来。
　　阮灵：“……”
　　她脸色通红的甩开温秀搁在大腿上的手，“放开，饱暖思淫/欲，这还没饱呢，你不能这样！”
　　“说好的全程我主动，你不许反抗呢！？”
　　温秀深叹：“习惯了，习惯成自然，下次，下次我保证绝对不动手。”
　　阮灵气喘吁吁的离她远了点。
　　她饿了，现在需要去找点吃的。
　　洗脸刷牙一切都搞定好了以后，她给楼下酒店的前台打了电话叫了早餐，温秀也慢吞吞的从卧室里起身了。
　　阮灵坐在沙发上，发呆。
　　没等两分钟，门被敲响了，她脸上一喜，噔噔噔的穿着拖鞋跑过去，开门。
　　“这是温总叫送来的衣服。”
　　阮灵努力维持着脸上的表情没有变化，关上门后把衣服放在沙发上，一边捂着肚子，一边坐在衣服的左边发呆。
　　她现在没有任何理由，在离开了。
　　阮灵琢磨着，什么时候给那边的老师打个电话辞职。
　　如果让她自己回去写辞职报告，明显是不可能的，温秀也不会放她走，她只能把希望寄托在，相处好几年的同事身上。
　　好像让别人说自己辞职不干了。
　　有点奇奇怪怪的。
　　阮灵想了想，还是拿出电话，先跟同事联系了下，结果同事说，她前几天辞职了，现在在帝都。
　　“你在哪呢？好久没看见你了，班上学生都还挺想你的，走之前他们问我如果在这边看到你了，能不能跟你说，让你早点回家。”
　　阮灵沉默了会儿，道：“我知道了。”
　　“你怎么要辞职？”
　　阮灵道：“当初发生了点事情，我
　　跑到那里去，现在事情解决了，我要回家，隔得太远，来来回回不太好，而且也不方便。”
　　“那恭喜你啊，事情解决了，可以早点离开。”
　　“你当初来的时候我还纳闷呢，像你这样的小姑娘，怎么甘心留在那个学校里？”
　　“资源少，机会少。”
　　前同事笑了下，很快掠过这个话题，“那有时间见个面，我请你吃饭？”
　　阮灵道：“好。”
　　她挂了电话，一抬头，温秀已经站在了她的面前，正弯腰拿着衣服。
　　阮灵下意识的看了下阳台窗帘有没有被拉上。
　　还好还好，她拉上了。
　　酒店，酒店没摄像头。
　　她在昨天刚进来的时候，就把房间给检查了一遍。
　　“下次不要就这么光着出来了。”
　　阮灵捂着眼睛，缝隙超大。
　　温秀的身材，不得不说非常好。
　　就算是阮灵见过无数次了，也不能昧着良心说不好。
　　温秀世界里工作健身，第三世界也没落下，睡了半个月，皮肤苍白了点，其他车祸后遗症，基本没有。
　　前凸后翘。
　　还有令人心怡的马甲线。
　　修长笔直的腿。
　　不能在看了。
　　阮灵闭上眼。
　　她觉得再看，说不定又要重蹈覆辙。
　　还好一阵敲门声，解决了她目前的窘迫。
　　这次应该是点的早餐到了。
　　这个世界还保留着许多原来的习惯，虽然现在有研制的营养液，那只是在很多地方，人们会用上，但对于一些人而言，简单的享受美食的欲望，还是比较强烈的。
　　早餐她点了两杯新鲜的牛奶。
　　西式早点。
　　培根、面包等等。
　　保证两个人，都能满足胃部所需的需求。
　　阮灵拿起叉子，动作不疾不徐：“以前我很不喜欢吃这个。”
　　“嗯。”
　　温秀点头，“你以前喜欢早上豆浆等等，今天怎么换了食谱？”
　　“做出改变啊。”
　　阮灵理所当然道，“不作出点改变，你会对我产生不一样的感觉吗？”
　　“……”
　　“有的吧。”
　　温秀认真道：“没必要为了所谓的改变，去强迫自己做不喜欢的事情，如果你这样做，那我不开这个公司，当这个老板，有什么区别吗？”
　　“我就想，你能喜欢你喜欢的
　　，做你想做的。”
　　阮灵叉着培根的叉子微微一顿，随即平静的往自己嘴里放。
　　“不尝试，怎么知道自己喜不喜欢？”
　　“我打算过段时间换工作了。”
　　“什么工作？”
　　“还没想好。”
　　“那你想好告诉我。”
　　温秀道：“之前你一直在当老师，如果想改行的话，可能比较困难，我会找合适的人，来跟你说的。”
　　阮灵道：“不改行。”
　　“我不做涉嫌不到我领域的事情，我有自知之明。”
　　温秀喝了口牛奶。
　　“没问题，你说了算。”
　　阮灵瞧着她，瞧了一会儿，突然笑了起来：“你干嘛啊，这么迁就我？”
　　温秀看她，也笑了起来：“难道我以前没迁就你么。”
　　阮灵眨了眨眼：“那倒没有，不过以前是互相迁就，现在显然你迁就偏移多了点。”
　　“小的时候，我还以为你将来会做一个科研大佬。”
　　“毕竟你说你想跟太阳肩并肩。”
　　温秀笑道：“都是过去的事啦，还提干什么。”
　　“准确来说，是你小的时候的事情。”
　　阮灵开始回忆起来。
　　“你那时候，多心高气傲啊，掉水里也了不知道喊救命，也不知道你当时到底是害怕不害怕，万一真没人看见你，被淹死了，那这个世界，估计将来就会缺少你这么个厉害人物。”
　　“那得好好谢谢你。”
　　温秀道：“我小时候脾气那么怪，你也愿意把我当成好朋友。”
　　阮灵道：“好朋友，可不会追求你。”
　　阮灵颜控这毛病，小时候就有了。
　　她喜欢一切漂亮的，精致的小玩意儿，最开始只是玩具，后来移情到动物身上。
　　她觉得猫很精致，特别是田园猫，又瘦又矫健，身姿轻盈，体态柔软如水，简直就是她梦中情猫，如果不是大人拦着，她可能就要跟着梦中情猫来一场感动天地的拜把子。
　　有一天猫猫不知道怎么了，突然生气了，哈人，把她抓了一下，抓破了皮，没流血，于是年幼的阮灵坚决的，把梦中情猫从白名单滑到了黑名单上，从此，再也没做以前那些给猫猫抱着剪指甲，洗澡的事情了。
　　她移情到了狗狗身上。
　　狗狗小时候多可爱啊，奶声奶气汪汪叫
　　，还特别粘人，跟在屁股后面，每天上学放学，就在那道上等着，大家都知道这家狗是阮灵家的。
　　逢人路过还笑着问阮灵，要是狗长大了，不好看了，你还喜欢不喜欢？
　　阮灵瞪了她一样，然后抱着自己的小奶狗走了，边走还边说：“你别听她说啊，肯定是嫉妒我俩的感情，你好好长大，别长残，我俩的友情就还能续。”
　　狗狗汪汪了两声。
　　阮灵安心的等他天天长大，结果有一天，在狗半大的时候，被另外一只大狗给咬死了。
　　阮灵抱着冷冰冰的狗身体，哭得上气不接下气。
　　时间久了，也就还好。
　　猫容易叛变，狗容易挂。
　　阮灵失魂落魄的表示，这辈子都没有能让她继续移情的动物了。
　　结果有一天，她在放学的路上，没注意一瞟眼，就看到在水里起起伏伏的温秀。
　　那时候的温秀，不会游泳，扑腾着上上下下，狼狈中透着惊人的美貌。
　　阮灵立马决定了就她了。
　　于是这只只敢踩水的旱鸭子，先报了警，然后匆忙找来一根棍子，弯下腰，抻到温秀前面，温秀艰难的睁开眼，努力伸出手去够。
　　结果阮灵力气不大，被她这么一拉扯，咕咚一声滚下水。
　　还好水不深，勉强踮着脚能仰起脖子能呼吸。
　　阮灵被美貌迷了眼睛，落到水里也不怕，挣扎着四肢全动的往温秀那边走，踩着松软的泥土，一边对温秀道：“放轻呼吸，对，放轻呼吸，别紧张，头仰起来……”
　　她抓住了温秀的手，踮着脚慢慢往岸边上移，注意在注意了，肉眼也看不见前面有个小坑，她一脚踩下去，直接落空了，被灌了好几口水。
　　温秀又被迫的喝了几口水。
　　她脸色发白，近乎筋疲力竭，开始无意识的挣扎，手还紧紧的拉着阮灵。
　　窒息的感觉，犹如刀子在她头上破了个洞，洞中鲜血不断涌出，仿佛下一秒，就要死去一样。
　　阮灵扑腾了两下，凭借着强大的求生意志，把她重新从水里拉了出来。
　　她的力气也快完了。
　　如果没有路人，或者报警的警察还没来，可能她今天就得交代在这了。
　　但是她不后悔。
　　毕竟士为知己者死。
　　女为——颜控者
　　活。
　　够本了。
　　还好在两个人都差点坚持不住的时候，警车到了，一个警察迅速脱了衣服，跳入水里把她俩一手一个给抱了出来。
　　阮灵浑身湿答答的，两眼无神的仰望天空。
　　温秀已经昏迷过去了。
　　警察给她做了急救手段。
　　没多久，救护车也来了，把两个女孩子，送进了医院，挂了两天水。
　　这两天，阮灵招呼回去了自己爸妈，然后趁着护士小姐姐没注意，虎头虎脑的把针管一拔，跑到另外一间单人病房里去。
　　单人病房里，走出来一对年轻的男女，男的道：“这才来没几天呢出了这事儿，要是被那边的人知道了，我们这工作，肯定不能继续干下去，相当于收入也少了一份。”
　　女的道：“那我跟她爸妈说不说啊？”
　　“别说吧，这只是意外。”
　　贪财的男人道：“你看那小倔脾气，肯定不会跟她爸妈服软的，到时候问起来，我们就说是小姑娘不让的，反正他们也不知道。”
　　女人迟疑良久后，才点了点头。
　　“好吧。”
　　阮灵在旁边的走廊里站着，看着她俩走远了，才小跑着走到温秀的单人病床里。
　　温秀长得很好看。
　　她现在学的词语不多，不能准确形容那种，长在她心尖尖上的审美，但是她能感觉得到，好像有一股苏苏麻麻的痒，从她的头皮上划过。
　　烟火一般，快速湮灭。
　　她关上门，搬来凳子，坐在凳子上，把双脚放在凳子上，然后撑着下巴，看温秀。
　　也不知道她什么时候能醒啊。
　　阮灵弯弯的笑出月牙的眼睛，这个时候的她，眼睛不像狐狸眼，倒像猫咪眼睛，自带了闪电般的眼线一样，煞是好看。
　　她什么时候会醒啊。
　　我还没问她叫什么名字呢。
　　她醒了，会不会感谢我啊？
　　感谢我的话，我是说拒绝好呢？还是像大人过年送红包那样，推拒推拒，然后才收下呢？
　　她从未见过这么好看的女孩子。
　　班上也没有。
　　班上那些小女孩，丑萌丑萌的，又凶巴巴的，她一点也不喜欢她们。
　　不知道，她凶不凶？
　　外面刚刚那个女的说，她脾气很怪。
　　那会不会凶我呢？
　　凶我的话，我要不要像养
　　猫咪那样，把她送给别的喜欢猫猫的小朋友呢？
　　猫，好像跟人不太一样。
　　人是不能被送来送去的。
　　阮灵小小的脑瓜子，想不了太多复杂的东西，她一时间琢磨不出猫能送人，为什么人不能送给别人的想法，她只知道，面前这个女孩儿，睫毛颤了颤。
　　她睫毛好长啊。
　　阮灵下意识的摸了摸自己的睫毛，因为她的用力过度，还拽下了一根。
　　肉眼看上去，唔，还是熟睡的女孩子，眼睫毛长一点。
　　阮灵从来没想过，睫毛长也是一种优势。
　　就好像睫毛成精了一样。
　　女孩睫毛动了动，随后眼皮底下的眼珠子，也转了转，很快的，那双微带着迷惘和拒绝的眼神，就那样，犹如一只漂亮美丽的蝴蝶，张开了她的翅膀。
　　阮灵小鹿乱撞，脸色通红。
　　啊，真好看。
　　她心里说，难道这就是睫毛长的好处吗？
　　她回家了，她也要让她爸妈给她弄长一点！
　　她噌噌的靠近刚醒来的女孩，轻快明亮的嗓音道：“你好呀，我是那个救你的女孩子，我叫阮灵，就是灵动的灵，双包耳的阮，元气十足的元，你叫什么名字呢？”
　　女孩抿了抿干涩的嘴唇，小声说：“我叫温秀，秀丽山河的秀。”
　　阮灵两眼放光：“呀，名字也太好听了吧，好有缘哦，我们都是两个字，你饿不饿渴不渴？等着啊。”
　　她小小的身体，突然爆发出了强大的力量，起身，慢慢把温秀身下的床用机器给摇起来：“我跟你说，我可是医院的常客了。”
　　她自豪的挺着胸脯：“以前有个男孩子，想欺负我，被我打进了医院，不过我家好像赔了他医药费。”
　　她脸上不太高兴的道：“明明就是先打我的，他还把我的书给划烂了，把我桌子也掀了，我只是打了他两下破了点皮出了点血，大家就紧张得不行，那我的书，被划烂了就划烂了吗？！”
　　“还有，我悄悄跟你说。”
　　“我之前，看到他在捡石头砸猫，把猫砸得满脸血，虽然我不喜欢了吧，但是他也太凶了，猫猫那么可爱，怎么能对猫猫下手呢！”
　　她拿着塑料杯子出门，接了点水，然后走进单人病房，坐在板凳上，用力的吹了吹，吹得自己抿了下，感觉不烫了，才拿过去给温秀喝。
　　“你多喝一点。”
　　见温秀只是看着她，皱了皱眉头，大声质问：“难道你嫌弃救命恩人的口水吗！”
　　年幼的温秀还不知道收敛自己的情绪，表面的嫌弃表现得明明白白，但因着阮灵是她的救命恩人，才猛地吸了口气，拿着没被扎针的右手去拿，咕咚咕咚的灌到肚子里。
　　勉强缓解了口渴，但远远不够。
　　如果没有刚才阮灵的用力吹，直接灌进嘴里，肯定会烫伤的。
　　温秀咽了咽口水，睫毛轻颤着，苍白的脸上，漫山了淡淡的绯红。
　　她不太好意思的，礼貌又文雅的说：“谢谢，可以再来一杯吗？”
　　阮灵觉得她声音都好听到爆了，匆匆点了点头，然后环视病床周围一圈，在温秀的右手侧，那里有一个保温杯。
　　她拿着保温杯，跑出门，跑到接热水的地方，甜甜的叫了前面一声姐姐，可以用一下你的被子吗，很快就好。
　　姐姐是个高中生。
　　明显受不住她这样如瓷娃娃般漂亮的小女孩，点点头，就看见她拿着保温杯，接了点热水清洗以后，才在一个保温杯里倒了大半杯热水，用两个保温杯，交换着水倒。
　　这样能快速的散热，保证不会感觉到特别烫。
　　她翻来覆去的倒了一会儿，然后才最终倒入自己拿的那个杯子，对着姐姐甜甜的道了一声谢谢，抱着保温杯，噔噔噔的回到病房里只有温秀一个人。
　　阮灵献宝似的出现在她面前，把藏在身后的保温杯，快速的放到她面前，道：“诺，这次水多，可以喝饱。”
　　温秀垂下眼，耳根粉红。
　　阮灵惊讶的哎了声：“你脸红了哎。”
　　温秀扭开保温杯的盖子，前面喝了杯塑料杯子的一杯水，现在只喝了一小半，就喝不下了。
　　阮灵把剩下的咕噜咕噜喝了干净。
　　温秀好奇的望着她：“你不嫌脏吗？”
　　阮灵眨了眨眼：“脏？”
　　“为什么会脏？”
　　温秀紧张又忐忑的望着她：“因为……因为有我的口水呀，口水上面，细菌很多的。”
　　“啊！”
　　阮灵震惊得倒退两步，满脸恐慌：“喝了你的口水，会死吗？”
　　作者有话要说：明天有一更。
　　大概也是万字更新。
　　晚安各位小天使，么么啾
　　感谢灌溉营养液的小天使：呵呵（^＿^）哒、aoife 10瓶；青青子衿 5瓶；乐语、周旋、阮玖 2瓶；知北游于 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第170章 
　　阮灵， 钟灵毓秀的灵。
　　她活泼外向，讨人喜欢， 跟内敛安静的温秀不一样。
　　曾因为生了这么个漂亮娃娃，乱码跟方圆十里， 邻里亲戚都狠狠吹嘘了一通，吹到了天上去， 时间一久，家家户户都知道，阮家出了个宝贝金疙瘩。
　　她长得乖巧， 活泼开朗。
　　时常被人当面夸背地里夸，除了喜欢漂亮的东西之外，只有一条，让阮妈深恶痛绝。
　　那就是，成绩一般。
　　为此还被老师登门过。
　　可能这就是很多邻居调侃的， 上天在创造她时，给了她美丽，抽了她学习天赋， 阮妈妈为了让她成绩好起来，打算在这个暑假给她报个班。
　　提一下智商，免得将来老两口在世还没什么，要是去世了， 就没人帮她把关，被男人骗了，怎么办。
　　结果这学期刚期末考试， 在回家的路上，就碰上了落水的温秀。
　　这见义勇为，差点把命都给搭上了。
　　阮灵弯下腰，找了个垃圾桶准备把刚刚喝下去的水给呕出来，结果就听温秀叹了口气，无奈道：“难道你在学校，没渴过找同学借水喝？”
　　阮灵抱着保温杯，认真的想了想。
　　“没有。”
　　她补充道：“都是别人来问我要水喝，嘴巴才不会碰到瓶口呢。”
　　温秀扶额：“喝了不会死，你放心吧。”
　　胸腔猛地钝痛了下，她眉间浮现了一丝丝的痛意，没忍住弯腰咳嗽了两声。
　　阮灵顿时也不顾这细菌不细菌了，抱着保温杯跑过去，用手给她拍了拍背：“你那么激动干嘛？”
　　“饿不饿？”
　　阮灵左右看了一下，没看到有什么零食可以吃，转悠了圈，问道：“刚刚那是你爸妈？”
　　“不是。”
　　“哦。”
　　“那是亲戚吗？”
　　“也不是。”
　　阮灵抬起头，目光炯炯，一副我就是探案界的小福尔摩斯，任何谎言都逃不过我的眼睛，还有年纪轻轻不许骗人的模样。
　　“那是谁？我明明看他们从你病房出来的！”
　　她微撅着嘴，气哼哼道：“不是亲戚也不是爸妈，那他们为什么来看你，还给你交医药费？”
　　阮灵怕她说谎骗自己，挟恩图报，仗着自己昨天还跟她同是天涯沦落人，一起在池塘渡过的短暂搏命时光，得尺进寸：“不许骗我，骗我就是小狗！”
　　温秀抹了抹嘴角，“我有点饿了。”
　　她低声说。
　　阮灵狐疑的瞅着她：“真的吗？”
　　温秀点点头。
　　阮灵放下保温杯，跑回自己的病房，把刚刚爸妈送过来让她吃的八宝粥拿了一瓶，想了想，又拿了一个红扑扑的大苹果，旁边有个专门削苹果的水果刀，她也一起拿了过去。
　　温秀靠在枕头上休息，阮灵跑过来了，用着九牛二虎之力，才把这瓶八宝粥给打开。
　　盖子里有勺子，她把勺子抻直：“要我喂你吗？”
　　温秀睁开眼看她，又看了看她手里的八宝粥，秀气的脸上闪过两分挣扎，随后才自暴自弃道：“你喂吧。”
　　她刚醒来，喝了点水，还没什么力气，拿勺子自己吃，怕喂到鼻子里。
　　阮灵暂时承担了照顾跟她年龄相仿的温秀职责。
　　八宝粥里面有红枣，酥软香甜。
　　很适合当早餐吃。
　　阮灵就坐在她大腿旁边，举着八宝粥瓶，一口一口的喂她吃。
　　温秀吃得很秀气。
　　就算是饿极了，也不会狼吞虎咽。
　　家教极好。
　　阮灵平时见多了那些恨不得一口闷得同龄人，再见她吃，多了点新奇。
　　“你不是我们这边的人吧。”
　　温秀沉默着，微微张开嘴巴，含着勺子，把八宝粥给咽了下去。
　　“不是。”
　　阮灵得到了自己想听到的答案，也不追着她继续问东问西，一瓶八宝粥见底，温秀看她忙碌得汗水都冒出来了，犹犹豫豫了下，才问：“你吃早餐了吗？”
　　阮灵摇头：“我不饿。”
　　“你吃饱了吗？”
　　“没吃饱，我给你去削个苹果？”
　　水果刀锋利得不行，温秀眼角一跳，看着她把水果刀右手拿着，左手拿了个老大的苹果，正马上慢吞吞的削皮。
　　温秀急忙阻止：“我，攻终号百合推书姬我不饿，你小心把手给削出血了。”
　　阮灵漂亮的眼睛瞪的溜圆：“你瞧不起我？”
　　她在家里，可是经常给爸妈削苹果，手艺老好了。
　　能把一个大大的苹果，上面的皮，一点也不断的给削下来，连成线。
　　苹果在她手中滚来滚去，滚来滚去，水果刀
　　又快又准的把外皮削掉，露出里面洁白的苹果肉，好像一个球。
　　温秀阻止不了她，只能坐在床上，看着她站在垃圾桶边，没过三十秒，就把苹果削皮洗干净了，递过来。
　　“我真不饿。”
　　温秀刚刚喝了八宝粥，最开始又喝了两杯水，现在已经有点撑了，对苹果是敬谢不敏。
　　阮灵盯着她，认真道：“你确定不吃？”
　　温秀点头。
　　阮灵又问了一遍。
　　温秀继续点头。
　　阮灵笑：“那可太好了。”
　　说完，反手把苹果凑到嘴边，用力的咬了一口。
　　温秀眸子清澈，带着雨后山泉般微冷的凉意，她靠在枕头上，安静的看着阮灵，犹如一道秋日的凉风，轻拂过脸颊。
　　“你为什么当时跳下来，不怕被淹死吗？”
　　阮灵年纪还小。
　　对死不死的念头建立得不是很系统。
　　“我报警了！”
　　她咽下咬成渣渣的苹果肉，笃定道：“警察叔叔肯定会在我被淹死前出现的！”
　　“因为你长的好看啊。”
　　阮灵理直气壮，挺着胸脯：“好看的人，就应该活下来，不好看的人，也要活下来，我也没想到会下水啊，我还拿着棍子让你牵呢。”
　　温秀微垂下眼眸，周身弥漫着淡淡的忧郁感伤。
　　阮灵蹭蹭蹭的凑过来，好奇地问：“温秀，你怎么啦？”
　　“不高兴吗？”
　　温秀摇头。
　　阮灵道：“苹果很甜的，你要不要吃一口，妈妈说，不高兴的时候吃点糖，心情就会好，你要试试吗。”
　　温秀迟疑着咬了一口。
　　她咬苹果也很好看。
　　阮灵还不懂那是优雅。
　　只觉得，面前这个好看的姐姐，举手投足，行云流水般的美丽。
　　苹果很甜。
　　她不太愉快的心情，仿佛也因为这，稍微好了些。
　　阮灵扒拉凳子，坐到她左右。
　　一口咬着苹果，囫囵道：“我缩了吧，心情会变好。”
　　温秀想跟她说几句话。
　　把头抬起来时，突然看见了她右手手背上有血，微微晃神，出声：“你手怎么了？”
　　阮灵困惑的低下头，左手被针管扎的一个小孔，上面还有一滴血珠。
　　不过已经凝固了。
　　“应该是刚刚拔针的时候不小心冒出来的。”
　　温秀想
　　到什么，说：“你在挂水吗？”
　　阮灵怕她让自己继续回去挂，不跟自己聊天了，急急忙忙解释：“已经挂完了，不挂了。”
　　温秀吸了口气，朝她轻轻的招了招手：“你过来。”
　　阮灵不明所以。
　　温秀抽了一张纸，仔细的给她手背上的那点血珠给擦干净了。
　　阮灵的皮肤白且嫩。
　　纸很糙。
　　温秀现在没什么力气，软绵绵的给她擦血迹，不过力道没控制好，在擦的时候还是蹭红了一大片。
　　“不好意思。”
　　她低垂着眼睛，看手背上的红，歉疚道：“我太用力了。”
　　阮灵大方道：“没事，我蹭习惯了。”
　　“对了，你还没告诉我，刚刚那出去的两个大人，是你什么人啊？”
　　温秀缓了好一会儿，才低声说：“他俩是我在这边的寄住家庭。”
　　“什么是寄住家庭？”
　　“就是我妈妈，她送我到这边来，认识的人，让我住她家里照顾我，平时给工资的。”
　　“哇！”
　　阮灵惊讶道：“那你是城里人吗？”
　　“勉强。”
　　阮灵咬了一口苹果，收回手，道：“我听说，城里人学习都很好哎，你成绩好不好？”
　　温秀道：“一般。”
　　阮灵情绪都表现在脸上，闻言顿时心有戚戚：“我成绩也不好。”
　　“我妈还打算给我报个班。”
　　“但是我不想去，天天坐在那，我都要发霉了！”
　　“你要是成绩好的话，我就跟我妈说，去你那找你补习去。”
　　“这样，她肯定不会说我玩物丧志，交一个学习好的朋友，她肯定会超开心的！”
　　温秀勉强一笑：“有机会的话。”
　　这件事两个人都没放在心上。
　　阮灵跟她聊了会儿天，见她不是特别想说话，精神很疲惫的样子，于是主动的给她床放下来，让她好好休息。
　　“我走了哦。”
　　阮灵凑近她，飞快的在她脸上亲了一下，趁着她还没回过神，如一阵风似的，晃出了病房外，还贴心的给她关上了。
　　温秀从被子里伸出手，愣愣的摸了下自己被亲的脸颊。
　　阮灵马不停蹄的跑到自己房间。
　　早上，她妈妈说，中午还会来，让她乖乖的别搞事情。
　　阮灵当时就给她保证说好。
　　她
　　脱了鞋子，躺到床上，把针贴在手背上，没插进去。
　　阮妈妈来时，就看见她乖乖乖乖巧巧的躺着，闭上眼睛，熟睡安静的模样。
　　阮妈妈带了点在家里自己做的猪肉馅包的饺子过来，大热天的不容易冷，她骑着自行车来的，骑程大概在几分钟，家里离医院隔得还是很近。
　　她把阮灵叫醒。
　　“你爸爸有事，我一个人来的。”
　　阮灵人还没清醒，鼻子就闻到了香味，嗅着嗅着情不自禁的坐了起来。
　　“我要吃我要吃！”
　　阮灵掀开被子，想下床，被阮妈给按住了，“不许动。”
　　她不赞同道：“你还在挂水呢。”
　　阮灵于是求饶似的看着她：“我饿了。”
　　阮妈妈看了眼早上放八宝粥的地方，笑骂她：“你怎么跟属狗似的，闻着味就起来了。”
　　“八宝粥好不好喝？”
　　阮灵目光紧紧盯着盒子。
　　“好喝好喝。”
　　“妈妈，你吃了吗？”
　　“吃了。”
　　阮灵幸福的笑起来：“难道早上回去，就是给我包饺子去了吗？谢谢妈妈，爱你。”
　　她腾空而起，在阮妈妈年轻的脸上，留下了一个湿答答的吻。
　　阮妈妈戳了戳她的眉头：“就知道好吃。”
　　“以后要是被别人拿好吃的勾走了，我不会去找你的。”
　　阮灵振振有词：“不，只有漂亮姐姐才能勾走我，吃的不能。”
　　阮妈妈不太能跟得上她的思路，只是打开装着饺子的盒子，把圆环里的开水挪开，最中间才是满满当当的一盘，蒸好的饺子。
　　“医生说你现在不能吃辣的。”
　　“所以我没有给你准备辣椒。”
　　阮灵目不转睛的盯着饺子，咽下口水，问：“妈，你下午有事吗？”
　　阮妈妈道：“你隔壁阿姨叫我去打麻将，我说你在医院，就不过去了，医生说你明天才能出院。”
　　阮灵点点头，让她把带过来得折叠小板凳放在桌上，正拿着筷子准备吃了，突然想起什么，“妈妈，隔壁那个女孩子，她什么时候出院啊？”
　　阮妈道：“我听说好像也是明天吧，怎么了？”
　　“你差点吓死我了。”
　　她抱住阮灵的脑袋，“你这是逞英雄，要是出事了，妈妈爸爸怎么办？！”
　　阮灵
　　懵懵懂懂的抬头看她：“再生个小弟弟。”
　　阮妈哭笑不得：“我说生就生啊？有你一个就够我操心了，以后遇见危险的事情，你不能主动了知道吗，要离得远远的，真的正义感爆棚的话，悄悄的打个报警电话，就离开，别耽搁。”
　　阮灵摇了摇她的手，声音甜软：“妈妈我知道啦！”
　　“隔壁姐姐好可怜哦。”
　　她委屈巴巴的低下头，遮掩眼底的狡黠，“她跟我说，今天来交医药费的，不是她爸妈，她是城里人，读书很厉害的，她妈妈把她送到这边来，心好狠。”
　　“妈妈，你会把我送到别人家里吗？”
　　“胡说八道。”
　　阮妈妈打了下她手心：“妈妈爱你，才不会把你送给别人家。”
　　“妈妈，你觉得她可不可怜啊。”
　　阮妈妈沉吟片刻，跟她说：“不能说可怜，她万一听到了，心情不好，你不能这样说，交朋友也不能这样交。”
　　“你输液输完了吗？输完了跟她一起吃饺子吧。”
　　阮灵乖乖点头，立马现身但一个充满了感情的彩虹屁精：“妈妈，你真好！爱你！”
　　“等等别激动，我叫护士姐姐给你取针。”
　　阮灵顿时想起刚刚的一通乱拔，也不知道会不会有事情，只能焦虑的不断瞥自己右手。
　　阮妈妈察觉到她的注意力不集中，追问道：“怎么了？”
　　阮灵吞吞吐吐：“刚刚我想下床上厕所，但是没有人在，我，我准备拉着吊瓶一起过去，结果拉的时候不小心把针逮出来了。”
　　她伸出手，谨慎的看了下阮妈妈的脸色，才继续道：“我想着，反正都掉了，我就去隔壁姐姐那里看她，我我很快回来的！”
　　阮妈妈轻轻拍了下她的手：“小骗子，你以为我猜不出来？”
　　阮灵鼓着脸颊：“我就是太着急了，妈妈，你别生气哈。”
　　阮妈妈亲自把她胡乱贴在手上的针给取了：“这样很危险的。”
　　她叮嘱道：“下次要有事情，叫护士姐姐来帮你。”
　　“好！”
　　阮灵大声道：“下次一定不会了！”
　　“走吧，待会饺子冷掉了。”
　　“好嘞！”
　　阮灵端着盘子，一路小心的走到温秀的单人病房前，原本想踹门而入，也不知道想起了啥，伸出的脚步收了回来，一只手在病房门上敲了敲：“温秀，我进来啦！”
　　里面传来一声低哑的好。
　　阮灵打开门，带着自己的妈妈，一起进去了。
　　她妈妈手里还拿着折叠椅子，放在病床上，把盘子端在上面，筷子折成两半，让她俩一人一半儿。
　　在进来的时候，阮妈妈就在观察着这个女孩子，看到便是微微一愣。
　　秀气清丽到极致了，反而显出几分不同寻常的气质。
　　脸色苍白，透着淡淡的忧郁与病气。
　　应该是个心思敏感脆弱的女孩。
　　也不知道当时为什么会在池塘里。
　　难道是想不开？
　　结合刚刚宝贝闺女给她说的那些，她觉得非常有可能是这种情况，顿时对这个年纪跟自己女儿差不多的女孩，产生了强烈的同情心。
　　温秀抿了抿嘴角，露出个温柔的笑：“阿姨好。”
　　阮妈妈摆摆手：“没事，灵灵说过来跟你一起吃饭。”
　　阮灵盘腿坐在温秀的对面，拿着筷子一口一个的开吃起来。
　　她早上就吃了个苹果，现在正饿，来不及欣赏对面女孩的笑容，就埋头苦吃起来。
　　温秀睫毛动了动，最终还是拿着半节筷子，慢慢的吃起来。
　　阮灵道：“我妈妈做的猪肉馅，特别好吃，猪肉馅是我外婆家送的，瘦肉，外婆每年都会养两头猪，超级大，我妈妈就拼瘦肉放在冰箱里，时不时就做这个，味道特别好，你吃吃看。”
　　温秀点了点头：“谢谢阿姨。”
　　阮妈妈笑道：“说什么谢不谢的。”
　　她亲切的问：“你怎么在池塘里啊？”
　　温秀咬着饺子，道：“钓鱼。”
　　阮灵亮晶晶的眼睛盯着她：“钓鱼还会把自己钓到池塘里？是你钓鱼还是鱼儿钓你啊。”
　　温秀不太好意思的笑，红着耳朵小声说：“钓鱼心静，我钓到了一只鱼，结果它挣扎得太厉害，把我拽进去了。”
　　“那真像我。”
　　阮灵脸颊鼓鼓，笑眯眯道：“我也是钓你的时候，被你反钓了。”
　　阮妈妈看她俩聊的这什么乱七八糟的话题，不忍直视的继续坐着听。
　　“你爸爸妈妈呢？”
　　温秀低垂着眼睑：“在上班。”
　　“那怎么会把你送到这里来？”
　　温秀道：“我惹他们生气了。”
　　阮妈妈惊讶道：“你这么听话的女儿，怎么可能还惹得到他们生气？”
　　阮灵在温秀对面附和道：“一定是他们的错，秀秀你别多想啦。”
　　温秀嘴角弧度略微勾了下，又很快压平了。
　　阮妈妈道：“你们先吃，我去外面打个电话。”
　　阮灵等妈妈离开了，才移动腿靠近了，说：“我叫你秀秀，你不会生气吧？我没跟你商量。”
　　她婴儿肥的脸蛋上，浮出几分苦恼：“直接叫名字，好像不太礼貌。”
　　“作为交换。”
　　阮灵勉为其难：“你可以叫我灵灵。”
　　“话说我俩还挺有缘的，不仅都是两个字，我有一个灵，你有一个秀，合在一起就是天下无双，绝美！”
　　温秀想到刚刚，阮灵她妈妈也是这么叫她的。
　　灵灵。
　　多亲昵的爱称啊。
　　她晃了晃神，微微弯起嘴角，“好。”
　　阮灵又抓紧时间吃了两个饺子，趁着她妈妈还没回来，赶紧道：“暑假我不想去报班上课，很花钱的。”
　　“我听我一个同桌说，她妈妈给她报舞蹈班、学音乐什么的，我妈担心我成绩不好，将来也只能学个艺术方面的，但是特别花钱，她说起码得好几万才行，而且这个要是中途断了，跟没学一样。”
　　“秀秀。”
　　她桌子底下拉了拉对方换上的干净衣服的衣角，动作幅度很小很小的摇了摇：“你能帮我吗？”
　　她“唔”了声：“你要是帮我这个忙，这次的救命之恩，就抵了，以后我俩就是好朋友，好不好？”
　　温秀有些为难的看着她：“我要想一想。”
　　阮灵点头：“行，你慢慢想吧，不过得快点啊，我妈妈在搜罗朋友消息，到处问了。”
　　温秀轻轻的“嗯”。
　　阮灵吃饱了，端着盘子和折叠椅子走了，现在单人病房内，就温秀一个人。
　　她坐了起来。
　　阮灵的这个要求，不算过分。
　　她也是为了她爸妈着想的。
　　温秀决定尝试一下。
　　她决定好的事情，基本很少能改变的。
　　只有这么一次，从她爸妈那抵来了，改变了。
　　照顾她的那一对夫妻，对她还行。
　　晚上按例照来看她，还带了水果，零食以及晚餐。
　　温秀小小的身体，坐在床上，对着她俩说：“隔壁的阮灵，你给她送一份过去吧。”
　　女人赔着笑：“好。”
　　早上因为忙事情，就忘了去感谢。
　　于是她拿着水果零食，和男人一起去道了谢，回来后，温秀定定的看着他们，语气轻淡随意：“你们前两天不是说要出差？”
　　女人一愣：“怎么了？”
　　温秀道：“你们去吧，我会自己照顾好自己的。”
　　她神情惫懒倦怠，语气却冷淡得不容置疑：“我邀请了救我的小姑娘，暑假待在我家里，我给她补功课。”
　　“你们要是不放心，可以早晚视频一下。”
　　她知道，这俩所说的出差。
　　根本就是不是出差。
　　只是想拿着钱出去挥霍潇洒一通。
　　温秀少年脾气多古怪，对她俩来说，并不是一个好伺候的小孩子。
　　如果不是因为她妈妈的嘱托，还有金钱的诱惑，她俩根本就不会接手这么个摊子。
　　但温秀实在是年纪小了。
　　她可能就比阮灵大几个月，一年都不到。
　　就直接让她俩在一块，说什么补课，就算是再心大的大人，都是会担心的。
　　女人跟男人对视了一眼。
　　“这样吧。”
　　“你们俩不是要补课吗？”
　　女人道：“每天我早中晚，请个做饭阿姨到家里，顺便照看你们？”
　　温秀：“可以。”
　　这件事算是简单的就这么敲定了。
　　第二天，阮灵跟温秀一起出了医院。
　　淡雅的栀子花花香在空气中飘浮进鼻尖里，阮灵懒洋洋的伸了个懒腰，“可算是结束了。”
　　她精神很不错的偏头看向那边安静的温秀。
　　“你不高兴吗？”
　　“没有。”
　　阮灵蹦蹦跳跳的跑到她身边：“我妈妈说，小孩子就应该有生气一点，你要多笑笑，笑多了，自己也会很开心的。”
　　“你不笑，我以为你生我气了。”
　　温秀安静的望着她，声音柔软，压低了嗓音，温柔又静谧的意味。
　　“怎么这么说？”
　　一束栀子花眨眼间出现在她的瞳孔倒影中。
　　她近乎有些错愕的看着笑嘻嘻的，弯着眉眼，笑得开怀的阮灵。
　　她不懂，为什么阮灵总是这么活泼，这么开朗。
　　人生仿佛无忧无虑。
　　像捧在手心里，估计很多人，都想做那只手掌，为她遮风挡雨，不受任何的磋磨。
　　阮灵轻快道：“送你的。”
　　“不喜欢？”
　　温秀接过那朵栀子花，凑近鼻尖闻了闻。
　　很清新的味道。
　　“喜欢。”
　　她弯了弯眼：“谢谢。”
　　阮灵摆摆手：“没事，对了，你要是跟你家里商量好了，记得给我打个电话啊，我电话巴拉巴拉……”
　　温秀镇定的点了点头。
　　她站在医院的台阶上，看着阮灵小跑着，一边回头一边朝着她笑，还挥了挥手，脸颊俩浅浅迷醉的小酒窝活灵活现。
　　月牙儿般洁白的牙齿，露出八瓣儿：“我走啦，记得给我打电话呀！”
　　温秀朝着她点头。
　　等看不见阮灵的背影了，她才转身，压了压自己的手心，往医院楼上去了。
　　女人中午给她办理出院手续。
　　但她现在看来是不需要了。
　　她走到皮肤科的办公室，手里还拿着阮灵送的栀子花，新鲜又好闻。
　　她拉了下自己胳膊的衣服，撩上去。
　　医生抬起头：“怎么了？”
　　年轻的温秀还不像后来那样不显山不露水，她在医生面前，微微蹙了下秀气的眉梢，淡褐色的眼眸，盯着医生，轻轻说道：“医生，我栀子花过敏。”
　　“要打消毒针。”
　　医生奇异道：“你栀子花过敏，怎么手里还拿着？”
　　“扔掉扔掉！”
　　温秀把栀子花往后捎了捎，固执道：“不行，朋友送的。”
　　她的第一份，来自朋友的礼物。
　　医生无奈的揉了揉太阳穴，在电脑上敲打着：“待会拿着这个去找一下隔壁的谢医生，让她给你打针。”
　　温秀点头致谢。
　　中午女人来给温秀办理出院手续，发现多了一份账单，她在窗口办理着，温秀拿着那朵栀子花走出来。
　　她用了一张平常多用在冰箱里的薄膜，把栀子花包裹着，在里面撒了点冷水。
　　女人偏过头看她，惊讶道：“什么时候摘的？不是说过敏吗？怎么还拿着。”
　　温秀敛着眉梢，漠然道：“与你无关。”
　　女人：“……”
　　她来时开了车，温秀坐上去。
　　“我们过两天就走，会给你买个新手机，如果有事就联系我们，别给你妈打电话。”
　　“我知道。”
　　温秀闭上眼，“你们管好自己就行了。”
　　女人不多言。
　　温秀的脾气不算好。
　　不然也不会顶撞她父母，把她弄到这个鸟不拉屎的地方来。
　　她父母最近吵得厉害。
　　说是要离婚如何如何。
　　其实就是她爸婚内出轨，两个人过不下去了，要在这段时间内掰扯清楚之后，在问温秀想跟谁。
　　结果某天回来她妈跟她爸大吵一架，于是就把她送过来了。
　　说什么不食肉糜，在学校如何如何，仗着成绩好欺负别人。
　　也不知道从哪听来的。
　　温秀把手中包裹好的栀子花，放到怀里。
　　她在这应该不会待得太久。
　　可能下半年。
　　也有可能明年。
　　她就回去了。
　　女人开着车，道：“没跟你那个小朋友说再见吗？”
　　温秀平淡的看了她一眼，随即把头偏向窗外。
　　女人讪讪一笑。
　　回到家中。
　　说是家，其实还是温秀她妈安置好租的一套公寓，这两口子就是简单的来住一下。
　　有句话叫人在屋檐下，始终不舒服。
　　所以才想着偷懒耍滑。
　　温秀并不奇怪。
　　她也不喜欢这两个人。
　　公寓不大，二室一厅，两个卫生间。
　　女人把她送回来，又把房间门的钥匙交给她，交代完就走了。
　　“阿姨我已经找好了，会经常来打扫卫生，如果你们觉得她做的饭不好吃，也可以选择点外卖。”
　　温秀把栀子花，找到一瓶矿泉水，用小刀把上面凹下去的部分给彻底剪，里面装着水龙头里的自来水，之后把这朵栀子花，扯开薄膜，屏住呼吸放了进去。
　　栀子花留存的时间太过短暂。
　　她在思考着要不要把栀子花做成标本夹在书本里当书签使用。
　　最后这个念头还是没有进行实施。
　　公寓有个书房。
　　里面是她从家中搬来的许多书。
　　她从小成绩好，天赋异禀。
　　高年级的书，七七八八也能看懂，只是她向来是个不太喜欢激烈事务的人，更喜欢脚踏实地一步步来，而不是选择一步登天。
　　她晚上就给阮灵打过去了电话。
　　“家里人同意了。”
　　她低声说，“你跟你爸妈说了吗？”
　　阮灵回头看了
　　下正在吃饭的老爸老妈，小声说：“还没呢，估计待会就要跟我说这事儿了，我得尽快做决定。”
　　“虽然你说你成绩一般吧不过也没关系，正好我成绩也不行，我俩共同学习，一起进步，相信很快就能达到想要的标准的。”
　　阮灵信心百倍。
　　她觉得要是温秀成绩这不行，那么她可以努努力，把书本吃透了，然后教温秀学习。
　　她喜欢漂亮的东西、动物、人。
　　恨不得揣在怀里，天天看。
　　只可惜，人不行。
　　猫可以，狗小时候也可以，大了也不行。
　　阮灵在饭桌上，跟阮妈妈说了这事儿。
　　“我昨天跟秀秀说好了，我去她家里。”
　　阮妈妈道：“这我不放心。”
　　阮灵俏皮道：“不放心，你可以跟我一起去啊。”
　　“她家里人说暑假这两个月有事儿不能在家里，家里就她还有一个做饭阿姨，太孤单了，我想去跟她一起学习，进步！你不是说我成绩一直不好吗，她从城里来，一看就是个大学霸，教我肯定绰绰有余。”
　　阮妈妈还是有些不放心：“你俩才认识多久啊，喜欢猫都还要两天时间去熟悉呢，你俩就因为这，因为这就去补课？”
　　阮灵歪着脑袋：“这有啥？”
　　“我们也认识两三天了哎，我还救过她！”
　　阮妈妈道：“房子住谁的？”
　　“秀秀妈妈的。”
　　阮妈妈跟自己老公交换了个眼神。
　　“这事儿不行，我刚跟你鱼阿姨说了，给你报个舞蹈班，让你学跳舞，你这么优秀的外表，肯定没问题的。”
　　阮灵道：“妈妈，难道你不想我正经的考试吗？！”
　　她气呼呼道：“分明就是你年轻时候没有去跳舞觉得可惜，后悔了，所以想强加给我对不对？别人家的小朋友成绩不好，她妈妈爸爸都是给她报提升成绩班的，哪个像你报舞蹈班啊。爸！”
　　“爸！”
　　阮灵拽了拽身边的爸爸，“你说是不是？”
　　阮爸脸上露出笑容，打算谁也不偏帮。
　　“其实啊，照我说，还是传统的路子走上去比较好，文化嘛，要有文化才行，艺术方面细胞点满了，别人问你什么问题你都答不上来，有点点丢人哦。”
　　阮爸爸劝道：“这个吧，反正
　　也就两个月，没事的，灵灵年纪还小，什么都可以尝试一下，你说对吧？”
　　“对对对！”
　　阮灵小鸡啄米，迅速点头，“对，就是这样，什么都要尝试嘛，妈妈，好不好嘛～”
　　她哼哼唧唧的撒着娇，拉了拉妈妈的胳膊，甩一甩，甩到最后阮妈妥协：“我明天跟你去一趟，好了吧，开心了吧？”
　　“好的，谢谢妈妈！”
　　阮灵吧唧一下，在她额头上亲了亲，“谢谢宽宏大量善解人意人见人爱的妈妈，我最喜欢你啦！”
　　她爸妈的事情也搞定了。
　　晚上阮灵兴奋得辗转反侧睡不着，拿着手机在想，要不要给秀秀发一条消息过去？
　　秀秀现在在干什么呢？
　　睡了吗？
　　这么晚了，应该睡了，她现在发消息过去，会不会打扰到她呀。
　　阮灵苦恼的揉着被角，在输入框里打着：你吃饭了吗看了一眼，一键删除。
　　嗯，这开场白太幼稚了。
　　她翻来覆去的想，终于想到了一条：
　　阮灵：[送你的栀子花，还留着吗？]
　　也不知道为什么，阮灵总觉得，她遇见的温秀，跟猫，跟狗的感觉，都很不一样。
　　她会说话，也会朝着她笑。
　　狗狗只会懵懵懂懂的看着自己。
　　猫猫会抓她的手腕。
　　好像……好像秀秀，跟她遇见的那些同学，都不一样。
　　她是一种，超脱了性别的美丽。
　　比猫冷，比狗暖。
　　笑起来，眼里好像藏着月亮一样。
　　真漂亮。
　　她在等待中，以为对方不会回消息了。
　　突然手机叮咚一声。
　　显示了最新发进来的消息。
　　秀秀：[我把它压在书本里了，放水瓶里养着，会焉掉]
　　阮灵：[书签啊，是不是像枫叶那样？]
　　银白色的光芒，照在温秀秀气的眉眼上，多了几分迟缓的柔软。
　　温秀：[是的，不喜欢？]
　　阮灵：[不不不，你不要误会，我特别喜欢。]
　　阮灵：[对了，我妈说，不放心我俩暑假一起补课，打算明天来你那里看看，你待会把定位发我好不好？]
　　温秀：[实时共享位置]
　　阮灵：[收到啦！]
　　阮灵：[秀秀我要碎觉啦，晚安。]
　　温秀：[晚安]
　　窗外月儿高高挂，银白色的辉光从缝隙中，地板上流淌了一地。
　　熟睡的脸，安静的埋在被窝里，嘴角的弧度越发扩大了。
　　也不知道在做着什么样的美梦。
　　天空翻起鱼肚白，清晨微微亮着，阮灵早早的起来，找到行李箱，收拾着自己要去温秀那里住的衣服。
　　她的衣服很多。
　　种类也很多。
　　都是以前买的，有些新衣服还没穿。
　　她在想，这次过去，送给温秀一个别致的礼物。
　　想了半天，蹲下身，把抽屉盒子打开，拿出里面一个钻了洞，摩挲得雪白的小石头。
　　石头中间是镂空的星星。
　　她妈妈以前认识的一个朋友，就是专门做这些小玩意，只是她妈妈朋友脾气古里古怪的，合眼缘的才送。
　　一眼见到阮灵，他就送了个见面礼。
　　他把这见面礼，命名为“星光”。
　　其中镂空的星星，跟石头的颜色是完全不一样的。
　　石头颜色是黑的。
　　星星颜色是黄的。
　　很有宇宙星辰的味道。
　　神秘而深邃。
　　阮灵打算把“星光”当成见面礼，送给温秀。
　　她向来宝贝这小玩意儿，阮妈说要想看看，也就看过那么一次，没想到刚认识不久的小女孩，就轻易的让她拿出来送人。
　　也不知道怎么回事。
　　这世界上，缘分大概就是这么的奇妙。
　　阮灵坐在妈妈的自行车上，一路念念叨叨问：“秀秀会不会不喜欢我这个礼物啊？”
　　阮妈不厌其烦道：“肯定会喜欢的。”
　　阮灵抱着她的腰，期待又憧憬道：“我送秀秀礼物，她会送我什么见面礼？”
　　阮妈妈耐心的告诫她：“你送别人，是你的心意，不能要求别人也要同样给你回礼，这是不礼貌的，万一人家没考虑好呢？”
　　阮灵吃惊的“啊”了声，断然道：“不礼貌就不礼貌。反正，反正必须的送我礼物，我都把我最喜欢的东西给她了。”
　　“她也必须把她最喜欢的送给我。”
　　阮妈妈笑道：“那如果她喜欢的很多呢？”
　　“如果她喜欢她的爸爸妈妈，也要把她爸爸妈妈送给你吗？”
　　阮灵靠在她背上，吹着清晨新鲜的空气，认真的思考了两秒钟。
　　“她如果喜欢的东西太多了……”
　　“唔，那就把她自己送给我好了。”
　　作者有话要说：晚安么么啾。
　　下周见！！！
　　感谢投出地雷的小天使：天雷滚滚 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：圆圆和扁扁 8瓶；乐语 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第171章 
　　温秀的家离得不远， 打车可能三块钱就搞定，阮妈妈开着小电瓶， 身后是唠唠叨叨的女儿，背着小书包， 半个小时候到达了最终目的地。
　　一个小区。
　　门口还有保安。
　　在保安大门前面，穿着黑色牛仔裤， 白色T恤的女孩，翘首以盼的望着这。
　　看见人了，脸上带着浅浅的微笑迎接过来。
　　“阿姨好。”
　　她拉过阮灵的手， 规规矩矩的给阮妈妈问好。
　　前段时间在医院的时候，阮妈妈有来看过她，当时她也当场道谢过，不过已经过去了好久，再次道谢反而不太礼貌。
　　“阿姨， 你们俩吃饭了吗？”
　　阮妈妈之前打听了下她家里的情况，跟女儿口中说的几乎没什么差别，因此一直对温秀抱有深深的同情， 觉得摊上她们家里这一家人，这么乖巧的一个女孩子，真是太令人心痛了。
　　“我们吃了来的，别管我们， 你吃了没有。”
　　温秀拉着阮灵在前面走，阮妈妈停好车，跟着她俩后面， 一边环视四周。
　　小区很规整，环境优美，空气清新。
　　看上去很安全。
　　阮妈想着要是她有那个能力，能让孩子从小在城里读书，肯定就不会耽误孩子学习，跑到这犄角旮旯里来念书。
　　就算孩子在某些方面不听话。
　　那也是小孩子。
　　原则不出什么问题，基本上是可以原谅的。
　　阮灵抱着温秀的胳膊。
　　“照顾你的那对夫妻呢？”
　　温秀轻轻道：“她们有事，请了做饭阿姨。”
　　坐电梯到四楼，温秀拿出钥匙开门，是三室一厅一卫生还有一个书房，小阳台。
　　百来平的房子，特别宽敞。
　　在阳台那还能看见对面波涛汹涌的江岸，两岸上面有一座高高的桥，颜色异同的小车在其中行驶。
　　“对面有条美食街。”温秀解释道，“很热闹的，每天都有学生跑去买。”
　　附近有高中，在城中，无法扩展宏图，把地盘延伸，如果在郊区，全封闭每周一到周五请假出校，基本上就是不能出来的，有保安守着，只有在周末才能出来。
　　城中的高中封不住，早中晚都可以在外面吃，倒是养活了不少的小摊主。
　　阮妈
　　妈笑道：“你去过没有？”
　　她们三个现在站在阳台，坐在椅子上，一起看对面喧闹的美食节。
　　“我去过一次。”
　　温秀说，“刚来的时候去的，还看见了外国人，她迷路了问我。”
　　“那你英语肯定特别好对吧。”
　　阮妈妈原本打算让女儿报暑假班，学钢琴跳舞，后来跟老公商量了下，觉得有点晚，还是直接把文化成绩提起来，考上高中再分班，如果那时候成绩还不行，就走艺体。
　　温秀抿了抿唇，接到阮灵的视线后，含蓄地道：“还行吧，拿过市级的第二名。”
　　当时考试口语，第一名太逆天了。
　　从小在国外长大，自然更本土土著的女生不一样，书面成绩她赢了对方，在口试这里却落了几分。
　　阮妈妈眼神微亮：“这样那挺好的。”
　　阮灵不想去报暑假各种各样的班，只能寄托于温秀给力点，如果实在不给力，那她也要把温秀给拉下水。
　　温秀继续道：“我语数外在四百分左右。”
　　温秀是个不偏科的娃儿。
　　在学校里成绩也是佼佼者。
　　只是她性格孤僻不爱交朋友。
　　而她妈妈更喜欢活泼一点的孩子，有天她周末回家，就听到她跟爸爸在书房聊天，说再去领养一个小男孩。
　　那是他们俩夫妻，感情还没彻底崩溃的时候。
　　和颜悦色的互相附和。
　　温秀曾试着尝试过分析为什么把她往乡下送，介于她还是个没长大的孩子，再怎么成熟也挡不了大人的奇葩思想，只能作罢。
　　生活就像xx，反抗不了那就只有享受。
　　她享受了。
　　拿着鱼竿去钓鱼，鱼没钓上，自己差点没命了。
　　“我这边也有很多带来的试卷，对了，还有一台电脑。”
　　温秀道：“这两个月，我会给阮灵好好补习的，阿姨您放心。”
　　这边条件是很不错的。
　　阮妈妈有些意动。
　　温秀起身，从书房拿出一部智能手机。
　　“阿姨您看。”
　　在学校的时候，总是会有各种老师让他们下载软件，每次考试不直接发，而是直接录入app，让学生们自己查找，同时可以在app上看到正确的答案，以及当时填写的试卷。
　　还有专门的错题分析。
　　温秀打开的是一个成绩app。
　　她翻到自己这几年的成绩单，一一翻给阮妈妈看。
　　初中成绩全部加起来750分，她次次能拿650以上。
　　这足以证明她在成读书这一块的优秀。
　　如果说前面的烘托是外层的棉花糖，这app无疑是给阮妈妈下了定心丸。
　　阮妈妈点点头，在看她的目光时，简直是看一块闪闪发光的宝贝疙瘩，马上她的女儿，就要沾这块宝贝疙瘩的金光了，但愿阮灵能懂得她当妈的苦心。
　　阮妈妈最后留下来住了一晚上。
　　三个房间，温秀单独睡一间，阮妈妈跟阮灵分开睡的，在家里她跟她妈妈也是分开睡。
　　第二天阮妈习惯早起，去洗手间洗脸刷牙，经过客厅时。
　　晨光熹微，天边的鱼肚白泛起了一丝丝明亮的光芒。
　　温秀坐在阳台，手里拿着一本书在看。
　　温秀的生物钟每天早上六点半，洗脸刷牙过了也就十来分钟。
　　阮灵还在房间呼呼大睡时，温秀就已经起床开始看书了。
　　阮妈妈准备喊阮灵起床，温秀叫住她：
　　“阿姨，阮灵刚来，可能认床半夜没休息好，你别叫她，让她好好睡一觉。”
　　阮妈妈对自己的决定异常肯定，心中全是融融的暖意。
　　在八点的时候，请的做饭阿姨上了门。
　　她看见来了陌生的两个人，也不惊讶，问了声好，就拎着菜篮去厨房做饭。
　　阮妈妈也进了厨房，跟她闲聊摸摸底。
　　八点的时候阮灵才勉强从温暖的被窝里爬起来，拿着新买的牙刷拆开，跑去洗手间刷牙洗脸。
　　夏天的水温不冷，她捧了一把冷水往脸上拍，抬起头，才看见自己脸上全是凉席的印子。
　　这模样有点难以见人。
　　阮灵决定在洗手间多待一会，揉揉脸，等印子完全消减下去，才开了门出来。
　　阮妈妈看见她，把人拉了去阳台。
　　“以后你这是在别人家了，听到没有！”
　　“就算小秀礼貌乖巧，你也不能欺负她，知道吗？”
　　“早上要早点起来，不许像今天这样赖床。”
　　阮灵平时在家里，就是被她妈妈一股脑的拍门敲门弄醒吵起来的。
　　再晚也不会超过七点一十。
　　然而她今天稳稳当当的睡到了八点钟。
　　她就是仗着在别人家，她妈妈肯定不会
　　太过造作把她拉起来的。
　　莫名的自信让她开始膨胀，对接下来的两个月，充满了神奇的轻松感。
　　“安啦安啦，妈妈我知道啦！”
　　阮灵推着她的腰，往外走。
　　“不放心，你就每周来看我一次，看我有没有听你的话，早点起床，好好学习！”
　　阮妈妈戳了戳她的额头：“不许给小秀添麻烦。”
　　“灵灵乖啊，听话，好好学习。”
　　她蹲下来，抱了抱阮灵，“好好学习，至少要考上高中，大学是考得比较难，你还早，别想太多知道吗，好好学习补补课，没事妈妈给小秀带点土特产过来，你跟她俩一起吃，不许藏着掖着，也不许拿人家东西，知道吗？”
　　阮灵拍了拍她的肩膀：“哎呦我知道啦。”
　　“你放心吧，我只欺负那些讨人厌的，秀秀是好人。”
　　阮妈妈忍俊不禁：“好人坏人，你傻不傻啊。”
　　饭已经做好了。
　　四菜一汤，两荤两素。
　　色香味俱全。
　　阮妈妈刚刚在厨房帮忙的时候，就把她给摸清楚了。
　　常年干这个，最近上家搬家了，她也不能过去，实在是太远了，原来是给人家小孩当保姆，现在就来给温秀每天早中晚做饭，一个月大概四五千，虽然比不上前面一份工作，但在这种小城市里，这四五千也比刚出来没两年的大学生工资高。
　　而且这并不累。
　　阮妈妈把这些事情一一给摸清楚了，才算放下心，把阮灵留在这，阮灵自己有手机，每晚上跟她会聊一聊，开个视频什么的。
　　饭后，阮妈妈自行骑着电瓶车走了。
　　做饭阿姨中午才会来。
　　现在这三室一厅的房间里，就只有阮灵跟温秀两个人住。
　　阮灵期待这一天已经很久了。
　　特别是脱离她爸妈的魔爪，心情都变得十分的快乐。
　　像出巢的鸟儿，叽叽喳喳闹个不停。
　　“你每天在这干嘛啊。”
　　阮灵坐在客厅的沙发上，道：“不闲得无聊么？”
　　“你追不追剧，看不看明星？”
　　“你喜欢吃什么？”
　　说着说着，也不知道怎么话题突然就聊到了谈恋爱上面。
　　“你谈过恋爱没有？”
　　阮灵笑眯眯的，活脱脱像个诱拐小红帽的老外婆。
　　温秀却并不排
　　斥这种热闹。
　　她凝神想了想，然后摇头。
　　“我妈妈在这块管得比较紧，有时候她来学校看我，有一次别的座位上一个男生跑过来问我题，被她看见了，周末回去她就沉着脸问我是不是早恋。”
　　温秀青涩稚嫩的脸上，露出淡淡的嘲讽。
　　“男生稍微靠近我一些，她就会疑神疑鬼。”
　　“哇！”
　　阮灵惊讶的瞪大眼睛，“不是吧？”
　　“你妈妈也太过分了吧！”
　　她气呼呼的，吹着额头上飘过来的头发，恶狠狠道：“我要是碰见她，悄悄的揍她！”
　　温秀微扯了扯嘴角，道：“别你被她一手给拎起来甩远了。”
　　阮灵脸色微僵，冷哼道：“三十年河西三十年河东，莫欺少年穷，你好好长大，多多努力学习，考个好大学，你妈妈肯定就管不了你了。”
　　温秀只是安静的看着她。
　　阮灵弓着腰撑着下巴：“你是不是不喜欢我啊？”
　　温秀道：“怎么这么说？”
　　“你都不跟我说话。”
　　阮灵皱着巴掌大的一张小脸，委委屈屈道：“我在这里口水都说干了，你也没跟我说两句，都是我在说，都是我在这唱独角戏。”
　　“你要是后悔了，后悔暑假给我补课，现在还来得及，我妈妈肯定还没回家，我让她半路转头来接我。”
　　温秀轻叹一口气：“没有。”
　　“只是我不爱说话。”
　　“说话是一件很无聊的事，”她轻轻说，“我不想把时间浪费在这上面。”
　　也许是阮灵给她的感觉并不赖。
　　在别人眼中的寡言少语，性格孤僻，在阮灵面前，只是稍微内向了一些，性格也是很不错的，礼貌平和。
　　还不跟阮灵红脸。
　　温秀给阮灵的感觉，就是一个能放心的聊天对象，有什么小秘密都能分享的人。
　　谈到这个话题，阮灵突然想起了之前在学校。
　　玩得好的男生，拉着她去看小电影，把她看吐了，反倒狠狠的揍了一顿对方。
　　“你有没有看过那个……”
　　温秀疑惑的挑起眉，“那个？”
　　“就是那个！”
　　阮灵挤眉弄眼，见温秀实在是不理解，怒道：“就是那个啊，男人跟女人之间的事情，□□关系，小电影！”
　　温秀：“……”
　　“性/爱？”
　　阮灵千方百计暗示，没想到温秀到直接的说了出来。
　　那两个字犹如一道闪电，瞬间劈开了她的脑子。
　　她以为温秀这么内向腼腆的人，红着脸表示自己知道了，结果对方直接淡定的把“性/爱”这两个字直白说出了口。
　　没把温秀弄得脸红，反而阮玲自己刹那间，脸红到脖子上了。
　　她抬起下巴，梗着脖子：“对，就是这个。”
　　温秀眸光闪过一道惊讶的异色。
　　“怎么了？”
　　阮灵试探着说：“如果别人把视频给你看，你会有什么反应？”
　　温秀面上也没有笑容，“我没有什么反应。”
　　阮灵失望的看着她：“这样啊。”
　　温秀道：“你是有什么话像跟我说吗？”
　　阮灵清了清嗓子，道：“是这样的，我有一个朋友。”
　　“不是刚期末考试不久吗？”
　　“她跟我说，班上后座有个男生，拿着手机拍她肩膀，让我朋友看手机。”
　　“我朋友当时什么也不知道，迷迷糊糊的听了他的话，上了贼船，看见了他伸在前面的手机，手机里就是一个男的，跟一个女的在做那样的事。”
　　“当时我朋友脸色就白了，跑到厕所狠狠的吐出来，没过一会儿等她好转了，回到教室也没说啥，下午放学把人堵在路上，套麻袋揍了一顿。”
　　温秀耐心的听她说。
　　“你想问什么呢？”
　　阮灵瞟了瞟她脸上的表情，咽了咽口水，镇定道：“她后来很奇怪的问我，问我知不知道，有没有看过这个，看过这个，会想吐吗？”
　　“你怎么跟她说的？”
　　阮灵笑容满面，“你知道的，能成为我的朋友，肯定是跟我臭味相投的女生，她既然都这个反映了，我肯定也差不多。”
　　“我就是……我就是想问问你。”
　　她犹豫了下，道：“这样正常吗？”
　　温秀也不知道。
　　函数、课文、力的加速度。
　　所有问题，存在课本上的，几乎都有人问过她。
　　学习这事儿，不管对方冷脸不冷脸，有能力，就可以问。
　　当时她虽然脾气古怪，但成绩也是实打实的优越，班上也有一些人课下来问。
　　她遇见过奇奇怪怪的问题，却是第一次，碰到这种，看小电影会吐的人。
　　她生出了一丝丝的不确定。
　　“男主角很丑吗？”
　　阮灵想了想，发现自己竟然回忆不起来那么冲击力剧烈的画面视频，沉默片刻，只能艰难道：“能成为小视频里，被卖出钱的男主角，肯定是不能丑的，同理可得，女主角也不能丑。”
　　“身材怎么样？”
　　阮灵：“不知道。”
　　当时给她的冲击力太大了，她都没仔细看。
　　“大概是好看的吧。”
　　阮灵不确定道。
　　温秀沉思片刻，给出了个回答。
　　“可能是第一次看，也有可能是觉得生殖器古古怪怪的，恶心。”
　　“所以才会想吐。”
　　阮灵道：“你经验很丰富？”
　　“没有。”
　　阮灵凑上前，追问道：“你看过没有？”
　　温秀身体往后偏了偏：“没看过。”
　　没人敢给她看这个。
　　因为她不爽了，会直接打小报告。
　　成绩好的人，就是老师的心头宝。
　　就算脾气古怪，那也没成绩重要，只要不杀人不放火，不扰乱课堂秩序，一切都好说。
　　阮灵脑筋开动了下，道：“你书房不是有电脑？我们去搜一搜，看看是不是因为第一次太恶心了。”
　　温秀：“这……”
　　“这不太好吧。”
　　阮灵哼哼两声，“有什么不好的。”
　　“我初一的生物课，上面还画图呢，男的女的都有，只不过书上的照片很唯美，不觉得有什么，当时老师，也就是我们的班主任，其实是个男的，他在讲这一页的时候，直接让同学们自己看，看完了直接科普了一下，人的构成，以及宝宝怎么从肚子里出来的全过程。”
　　“看嘛看嘛。”
　　阮灵甩了甩她的手，在她的肩膀上蹭，“就当是科普了。”
　　温秀深吸了口气，还没来得及拒绝，就直接被她拉起来。
　　阮灵是个自来熟。
　　要是别人对她散发着恶意，她也不会热脸贴冷屁股，如果一个人当她不存在，或者纵容她的行为，她就能顺杆往上爬，尾巴翘到天上去。
　　俗称：给我一个支点，我就能撬动整个地球。
　　温秀书房里的那台电脑，跟着她好几年了。
　　她不是一个喜欢玩电脑的人，像班上很多学生都直接沉迷游戏无法自拔，她却对游戏这方面并不感冒，经常用来查资料看课外书，看视频一起学习。
　　学习不是天生的。
　　她也并不是一个拥有很高天赋的人，如果不进行补充学习，她可能也只能泯然众人，甚至可能高中都没机会上。
　　阮灵把学习的功夫拿来玩了，都没时间学习，自然赶不上课程。
　　温秀坐在椅子上，阮灵也拿了椅子坐过来，看着她熟练的开机启动，颇为艳羡道：“学校的微机课，一周只有一节，我们又不会用，每次进去了只能跟朋友干瞪眼……”
　　她摇摇头，叹息道：“要是当时有你在，可能我想看电视啊，追个小哥哥啊，都可以。”
　　温秀指尖轻轻的敲击键盘。
　　机械键盘，声音很有质感。
　　阮灵听着看着，竟然觉得温秀的手指，似乎都要比旁人的好看一些。
　　指骨分明，修长细腻，一看就是梦中情手。
　　阮灵搬着椅子凑近了，凑到她身边，道：“你知道怎么搜吗？”
　　两个人你看我我看你，谁也不知道。
　　阮灵见她鼠标点在搜索栏那里，联想词历史纪录全是密密麻麻的问题，比如这种题怎么做，那种题怎么写，甚至还有中考试卷关键词纪录。
　　阮灵：“……”
　　学渣的心被狠狠的击中了。
　　她心头宽面条泪。
　　学霸和学渣，就不是一个频道上的。
　　自惭形愧啊自惭形愧。
　　温秀解释道：“有时候看不懂的题我就会在网上搜一下，我们学校比较严格，每次都会发试卷下来，让我们周末做。”
　　“我的生物钟也是在学校养成的，每天六点半起来，七点跑操，半个小时后吃饭。八点到教室，预习。”
　　阮灵点点头。
　　温秀想了几个关键词，一个是小电影，一个是性/爱，还有一个是做/爱。
　　出来好多个链接，结果都有黑客警告。
　　她往下滑了滑，找到一个没有提示的点进去。
　　页面显示不存在。
　　她需要在找一找。
　　阮灵翘起二郎腿，背靠椅子，微眯起眼睛一起瞅。
　　这些东西网上不太好找，要么提示说要下载某个app，免费巴拉巴拉，其实你点进去，时不时的就容易被扣小钱钱。
　　温秀谨慎的滑动鼠标，以学者研究的姿态，进行着。
　　在第
　　二页终于找到了一个看起来比较暧昧的小标题。
　　阮灵精神来了，转动椅子凑到她身边。
　　在点击链接进去后，页面突然蹦出来一个禁止18岁入内的框框。
　　两个按钮，一个是是，一个是不是。
　　温秀点击了是。
　　阮灵数了数自己的年龄：“我好像没成年啊。”
　　温秀淡淡道：“这就是个摆设，没有指纹或者人面拍摄，就是空的，分级也是如此。”
　　阮灵耸了耸肩：“好吧，我以前看这种，都直接退出来的，没想到还有这个弯弯绕绕，学习了！”
　　正当两人聊着分级，页面突然闪出一个视频。
　　那是两个赤身裸/体的女人。
　　阮灵：“……？”
　　她俩面面相觑的看着，温秀下意识的想点叉掉，结果视频自己就动了起来。
　　最开始，两个女人规规矩矩的穿着衣服，随着时间的流逝，她俩抱在一起，如饥似渴的相互亲吻，其中一个头发很短的女人，掐着另外一个女人的腰，在背后摩挲着往上。
　　嘴巴还在打架，吧唧吧唧响。
　　阮灵仿佛被眼前的画面给震撼到了，一时不能言语的微张开嘴，狐狸眼瞪的溜圆。
　　温秀：“……”
　　她咬了咬牙根，准备叉掉，耳边就传来阮灵惊叹的声音。
　　“两个女孩子也能亲？”
　　温秀：“正如你所见，是可以亲的。”
　　阮灵化身成了十万个为什么小宝宝，道：“男人跟女人，是负距离接触，就像我爸开车去加油，油管放到邮箱里，不断加，这样会怀小宝宝，那女人跟女人呢？”
　　她被自己的疑惑给困住了。
　　“女人也没有前面那个，女的跟女的，也会怀小宝宝吗？”
　　温秀抿了抿干涩的嘴唇，道：“我不知道。”
　　这知识点，超出了她的认知范围。
　　两个亲得难舍难分的女人，坦诚相对。
　　阮灵好奇地看着，看着其中一个女人，食指和中指戴上了一个白色的套子。
　　“这是什么？”
　　温秀简短道：“指套。”
　　“跟你鸭脖，店家会送你手套一样，不过这个比手套紧。”
　　阮灵狐疑的望着她：“你怎么知道？”
　　“难道你见过？”
　　温秀艰难的摇摇头：“没有，就是以前切菜的时候怕切到自己手指，还有切辣椒把辣到自己手指时，用过的。”
　　小视频里，还在恩恩哼哼。
　　阮灵跟温秀都红着脸，快速的关掉了。
　　阮灵小声说：“我们还没看男的跟女的，做实验呢。”
　　温秀深呼吸，然后吐出来：“女生大概是唯美的。”
　　“不会感觉到吐。”
　　“如果是男的跟女的，长得好看身材又好，肯定你就不会想吐了。”
　　阮灵若有所思的点点头。
　　“我明白了，”她说，“你知识面真广。”
　　温秀在这方面就是个半吊子，一开始把阮灵唬住了，那么接下来的两个月补课，肯定是手到擒来，不会受到太大的反弹的。
　　她坚强的苟住了。
　　有句话说得好，一旦某个方向开了头，接下来就非常容易的扯到这个话题。
　　想给阮灵补课，总会被扯到别的话题。
　　比如好端端的说着计划每天几点钟起，说着说着，阮灵就心不在焉的，神思不属的望着窗外。
　　像一只被囚禁在漂亮大房子牢笼里的金丝雀，浑身散发着我要出去，我要追求自由的光芒。
　　温秀诚恳道：“你妈妈把你交给了我，我就要负责，你之前也是想让你妈妈少花点钱不是吗，难道你想让她伤心？”
　　“不，我不想。”
　　阮灵道，“我不想，我早上太早了起不来。”
　　温秀沉心静气的望着她，阮灵比她要小半岁，她应该包容阮灵的小脾气。
　　首先第一步，两人要拉进距离，不那么生分，管起来也好管。
　　“你在学校，同学们平时怎么叫你啊，是直接喊名字吗，还是她们给你起了外号？”
　　阮灵微微一怔，似乎没料到她会这样问。
　　“她们都给我起了个外号，叫男人婆。”
　　阮灵苦恼道，“我不喜欢，所以我把那些这样叫我的人，揍了一顿，结果这外号越叫越大，后来没办法了，只能随他们去，我不可能把每个人都给揍一顿对吧。”
　　温秀道：“不能揍每个人，你就把那些宣扬你外号的领袖给找到，揍得狠狠的，让他去一个个的道歉，保证比你武力解决好处。”
　　“我会试试的，”
　　阮灵说，“老师喜欢直接叫我阮灵。”
　　温秀点了点头，“那你在家里你爸妈怎么称呼你？”
　　阮灵想了想，没有直接回答这个问题，而是说，“我隔壁有个邻居，是我妈妈的爸爸的兄弟，也是我外公，每次我上学会如果她们那边，他们那有一只黑色的狗，其实还有另外一条路，更宽敞一些，更好走一些，但是我每次都会往我外公门前如果，狗狗就会跑到栏杆那里，摇尾巴欢呼送我离开。”
　　“我外公就站在葡萄架子底下，坐在椅子上，拿着一把柴刀砍柴，看见我路过，笑眯眯的喊我灵灵。”
　　“他说‘灵灵，去上学啊，是不是喜欢我家的狗狗啊’。”
　　“我说是，问外公送不送狗狗给我。”
　　“外公笑呵呵的，和蔼的看着我，说‘送你了，你就不往这边来了’。”
　　“后来他去世了，狗狗送了别人。”
　　温秀呼吸轻了轻，“抱歉。”
　　阮灵摇摇头，“没事，都好几年前的事情了。”
　　“我爸妈都叫我灵灵，感觉这样亲昵一点，她们还喜欢叫我宝宝，宝贝。”
　　“你问这个干嘛？”
　　阮灵抬头看她，“你妈妈怎么叫你？”
　　温秀静静地说：“她直接叫我的名字。”
　　阮灵表示很不可思议：“不会吧？”
　　“有什么不会的。”
　　“我还听别人叫自己女儿，说赔钱货。”
　　她短促的微笑了下，道：“我也叫你灵灵吧。”
　　阮灵：“我好朋友才能这样叫我，你是我好朋友吗？”
　　“我是吗？”
　　温秀反问她，“你觉得我是不是？”
　　“这……”阮灵犹豫着，没说话，想了半天，才勉强同意，“算是吧，亦师亦友。”
　　她莽，不要命的救下了温秀，两人关系也很微妙。
　　暑假两个月，阮灵为了省钱，来她家补课。
　　但这对于救命之恩，远远不能互相抵扣。
　　而且，阮灵也不觉得自己救了她，就要如何如何，挟恩图报。
　　温秀道：“那我以后直接叫你灵灵吧。”
　　阮灵挣扎：“我长辈才会这么叫我。”
　　温秀浅浅笑了笑，“当你小老师，也算是你半个长辈啊，当然，你也可以叫我秀秀。”
　　阮灵歪着脑袋看她：“秀，秀秀？”
　　“嗯？”
　　阮灵：“我觉得好奇怪啊，叠字叫法。”
　　温秀笑道：“这有什么好奇怪的。”
　　阮灵想了想，她叫自己灵灵，我叫她秀秀，好像也不怎么亏啊。
　　算了，就这样吧。
　　“灵灵，”温秀适应得很快，直接就这么叫上了，“我之前笔记本上给你列好了每天看书学习起床吃饭的时间，今天就算了，明天我跟你一起，按时起床，按时吃饭，按时学习。”
　　她点了点阮灵的肩膀，“和你一起，不能偷懒了哦。”
　　“说不准我什么时候就回城里去了。”
　　温秀认真的凝望着她，道：“我不想你考不上高中，初中毕业去上职教，或者出去打工，我见过很多人，没考上高中，出去打工了后面没两年，就结了婚生了孩子，从一个水灵灵的女孩子，变得沧桑，成了别人家的黄脸婆。”
　　“你这么漂亮。”
　　她轻声的说，“还没见过很多好东西呢。”
　　阮灵道：“什么好东西。”
　　温秀笑而不语：“等你上高中，考上大学就知道了。”
　　阮灵打了个哈欠，“还早呢。”
　　她懒洋洋道，“就算我考不上，我妈也不会让我太早的结婚的。”
　　温秀突然说，“结婚，就会像你第一次看小电影那样，新婚夜，你想吐着过去吗？”
　　阮灵挎着肩膀，苦着脸，“不，这太难受了。”
　　温秀道：“你不知道，一些女孩子，长大以后，漂亮又理智，她选择自己一个人单身，旅旅游散散心，想吃什么，想玩什么，自己决定，不用跟人商量，这样不能做，那样不能做。”
　　“是吗？”
　　阮灵还是第一次听这个，“我爸说，女孩子将来是要结婚的，跟男人结婚生子，抚养孩子长大。”
　　温秀温柔的摸了摸她的头。
　　或许这是她出生十几年，最温柔的一次轻抚。
　　“所以呀，你要多读书，才能知道很多东西。”
　　阮灵笑道：“好吧，那我问你个问题。”
　　“你问。”
　　“你将来……你将来是选择跟男人结婚，还是自己一个人单身快活？”
　　温秀道，“为什么这么问？”
　　“你比我聪明，比我成绩更好啊。”阮灵理所当然道，“难道不应该为我做出个表率，为人师长，不应该为我解惑吗？”
　　温秀失笑：“歪风邪理。”
　　她还真听进去了阮灵的话，认真
　　的想了想，道：“大概是不会的。”
　　两个年龄加起来还不到30岁的女孩子，在书房讨论将来到底是一个人过还是两个人过。
　　阮灵奇思妙想道：“跟男人过也是过，单身过也是过，为什么不跟女孩子一起过呢？”
　　温秀道：“这是个好想法。”
　　阮灵狡黠一笑：“当然，我想的啊。”
　　“女孩子两个人搭伙过……”温秀道，“这会不会惊世骇俗了点？”
　　阮灵笑了：“哪有啊。”
　　“不知道的肯定以为是闺密啊，谁会朝这方面想呢？”
　　“别回避我的问题，你将来，如果不跟男的过，会不会试着跟女的过？”
　　温秀斩钉截铁道：“不会。”
　　“为什么？”
　　温秀回答：“因为……因为你就够我费脑筋了，才不要。”
　　阮灵可惜道：“好吧。”
　　她俩聊了半天，时间已经到了晚上。
　　做饭阿姨临时有事，请了假不会来。
　　温秀就跟阮灵去厨房热饭。
　　阮灵道：“你平时自己做？”
　　“平时在学校吃。”
　　“很少自己做。”
　　阮灵点点头：“吓我一跳，我以为你这样也行那样也行，将来怕是个全能人。”
　　温秀道：“我哪有那么厉害。”
　　两个人吃了晚饭，阮灵在客厅走来走去消食，温秀给她端了一杯水：“喝点。”
　　“谢谢。”
　　温秀道：“今晚，你一个人睡还是和我睡？”
　　阮灵说：“我一个人睡就好了呀。”
　　“你一个人睡，早上怕起不来。”
　　温秀想了想那个画面，道：“不如晚上跟我一起睡，早上我生物钟行了就叫你，这样你也不会太晚起床，你觉得怎么样？”
　　“我觉得不行。”
　　阮灵说，“我可以试试自己起来。”
　　温秀并不在这上面太过于坚持。
　　她点头：“那行吧，你试试，如果明天真的起不来，那就这两个月跟我一起睡，我好督促你。”
　　“这，这让你太费心了。”
　　阮灵假假地道，“多麻烦你啊，还是不了吧。”
　　温秀坚持：“早睡早起身体好。”
　　阮灵不可置否一笑。
　　表面上说着暑假是来补课的，实际上不仅是想让她妈妈别花这笔钱，还想暑假好好玩一玩。
　　时间还早，她才初一
　　下学期。
　　中考什么的，离她还比较远。
　　晚上两个人互道了晚安，阮灵一个人睡在凉席上，拿着手机玩单机游戏。
　　贪吃蛇。
　　蛇越来越大，越来越长。
　　阮灵玩着玩着，眼皮上下吧嗒。
　　实在困了，她放下手机，把旁边薄薄的一层毛毯给盖上来。
　　大夏天的，热。
　　还好房间里有空调，勉强能苟住一条命。
　　阮灵打了个哈欠，陷入了沉沉的睡眠当中。
　　第二天一大早，温秀的生物钟准时敲醒了她的眼皮，睁开眼起床刷牙洗脸了，一看时间，才六点二十几分钟。
　　离计划起床的时间，还差不到十分钟。
　　她穿着拖鞋，走到卧室门口。
　　卧室门口内部并没有反锁。
　　温秀几乎是轻轻一扭，扭开了门把锁。
　　里面空气温度略低。
　　她一看阮灵，阮灵躺在床上，身上盖着一层薄薄的毛毯，眼睛闭上，似乎还在香甜的梦境中。
　　温秀先敲了敲门。
　　没动静。
　　她只能先关了空调，走进去，走到阮灵的床边，推了推她，“起床了，昨天答应我的。”
　　阮灵眼皮也不眨动一下。
　　睡得很死。
　　温秀坐在床边，看了她几分钟，才淡定的拿着旁边手机，放了一首好运来。
　　声音开到了最大。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　阮灵陡然睁开眼，气沉丹田大声叫起来：“好吵好吵，关了关了！”
　　温秀随了她的愿望，关掉了好运来。
　　“起床刷牙洗脸。”
　　温秀道，“待会阿姨要来给我们做饭了。”
　　“不起床，我就跟你妈妈说，说你在这游手好闲，不好好学习。”
　　阮灵翻身，蒙着枕头：“我好困哦。”
　　她迷糊道，“你行行好，让我睡个回笼觉。”
　　“都第一天你这么严格。”
　　她委屈巴巴。
　　温秀道：“第一天就是要好好的严格遵守，快了，起来。”
　　阮灵踹了踹毛毯：“不起来。”
　　“啊，我摔倒了，”她声音透着浓浓的睡意，“除非你亲亲我，我才起来。”


第172章 
　　哎呀我摔倒了， 要亲亲才能起来。
　　这本来是时下流行的一句网络语。
　　被阮灵这么柔肠百转的给说了出来，仿佛带了点其他的韵味， 值得慢慢去品味。
　　温秀还不清楚心中的异样是什么，她只能暂时把这种感觉给压在心底。
　　“起床了。”
　　温秀正是长个子的年龄， 阮灵还要比她高一些，圆润一点， 要想直接抱起来，困难不是一般的大，是非常大。
　　大得厉害。
　　她只能把人连拉带拽的从床上拉起来， 半拖半抱着走到洗手间，出了一身的热汗，阮灵半合着眼睛，苦哈哈道：“现在真的还早。”
　　人已经起床了，想要重新回到床上时， 肯定是不行的。
　　不说她就算是想想，还是可以的，真正付诸行动， 温秀肯定会阻拦她。
　　原本以为是个青铜，没想到是王者，好说话变成了原则严格，让阮灵不禁捶胸顿足的表示看错了眼， 没想到温秀竟然是这样的人。
　　温秀啼笑皆非：“刷牙洗脸，别愣着了，想待会阿姨看到你， 顶着乱糟糟的鸡毛窝出门吗？”
　　阮灵头发不算特别柔顺，但胜在长，长发飘飘，十分飘逸，简单的扎个小辫子，整个人瞬间变成了乖乖学生。
　　她青涩稚嫩的脸庞，脸颊因为这一通乱来，被搞得红红的，迟迟褪不下去。
　　她从来没有这么脑子灵光过，精准的捕捉到了温秀所说的出门，顶着乱糟糟的头发。
　　出门。
　　关键词触发。
　　她眼神霎那间就亮了起来：“今天要去哪？”
　　温秀把牙刷上面挤好牙膏递给她：“书店，这边没我想要给你看的书。”
　　阮灵：“我真是看错你了！”
　　她愤怒的拿着牙刷往嘴里塞，一边胡乱的说：“小升初中，上学前两天都不会怎么让我们快点学习的，第一二节 ，基本上都是自我介绍啊，来自哪里喜欢什么等等，哪个像你一样，一上来哦，就是你今天要看什么书，做什么卷子，还要背什么课文。”
　　“循序渐进懂不懂啊！”
　　阮灵仿佛化身成为了一个唠叨小老太婆，眉毛狠狠的皱着，用了极大的力气才让自己平复心情，让自己新的一天渡过愉快的生活。
　　眼前的生活是悲壮的，无可更改的。
　　她甚至有点后悔自己缠着妈妈，说过来补习的事情，没把这事当一回事，结果对方当老师当上瘾了打算给她认真的上一堂课，这也太悲催了！
　　温秀看着洗手台上的泡沫，磨了磨牙，道：“你刷牙出血了。”
　　阮灵低头一看。
　　嗯，好像是出血了唉。
　　她平时刷牙都不出血的，为了让自己的牙齿从小到大好好保护着，天天从她妈妈那得知了将来要是牙齿不好，成为缺牙小姑娘，不讨人喜欢，还照片难看，她为了从小到大都要美美哒，只能每次按时刷牙，每次两分钟，早晚两次。
　　今天可能是被气到了，她很生气。
　　所以力气就用大了点。
　　牙膏是黑人牙膏。
　　温秀用的是电动牙刷，放在嘴里只需要好好上下摩擦就行，阮灵用的平时就是手动的，偶尔可能刷不干净，温秀暗暗的把这电动牙刷的购买时间定下了，然后盯着阮灵，看着时间催她快点。
　　“你现在要学会严格控制自己时间，把自己的时间最大限度的给利用起来，免得将来因为时间上差错导致问题多多。”
　　阮灵见她严肃的模样，不由得道：“难道你出过错，所以这么深刻吗？”
　　温秀点了点头。
　　她在初中，有次考试因为时间没安排好，导致名字差点忘记写了，后来如果不是被人提醒，她可能下来就是一科零鸡蛋，虽然这可能是因为写名字前后的问题，但她坚决的表示如果是时间安排到位，一定不会出错。
　　后来她每次都先把自己名字给写上了。
　　阮灵听她这样讲，乐了。
　　“那分明是你前后顺序的问题，哪个学生不是先把自己名字给写上了？我们班上那些成绩不好的同学，就算是交白卷，她们也会好好的写名字的，除非不来考试，这就是你故意给自己洗脑产生的问题，我是不同意的。”
　　温秀佯装能听得进去学生话的老师，赞许的点点头，道：“你说得对，但是还是不能浪费时间。”
　　阮灵气哼哼道：“我又不是机器，你想怎么折腾就怎么折腾，人嘛要懂得变通的撒，你不变通迟早会吃大亏的！”
　　温秀脸颊浅浅的微笑。
　　最开始阮
　　灵就是被这张脸给糊弄住了，以为是个人畜无害的小可爱，结果是个会吃人的大老虎，不高兴的同时也不影响她欣赏对美丽漂亮的追求，温秀一笑，这美丽就像飞蛾扑火的光芒，吸引着她的眼球，让她生着气，也慢慢的消失于无形之间。
　　“好吧。”
　　阮灵认输，“我们各自退一步。”
　　好看也不能当饭吃，她决定为了捍卫自己的条件，努力抗争着。
　　革命是需要鲜血的。
　　她拿着红墨水，往自己手腕上一划，警告道：“你改你的，我改我的，保证我俩在这两个月中间，能够和谐美丽的相处，这样可以吧？”
　　温秀也不想把她逼得太紧。
　　因为现在社会环境的问题。
　　普遍对女性不太友好。
　　特别是乡下这样，一旦没有考上高中，考上大学，更多的可能，是直接去打工，就像之前她说的那样。
　　漂亮的女孩子，受到的诱惑更多，可能原来成绩好，因为这花花世界，成绩也下滑得厉害，到时候年纪轻轻的嫁了人，得不偿失。
　　她想阮灵能走得更远，走出镇上，走出市里，走到大城市，把风景诱惑全部参悟透，这样她就不会受到任何的阻碍。
　　阮灵做事是三分热度，以前也因为成绩这事儿，狠狠的下定过觉醒，结果三天打鱼两天晒网，坚持了没几天就自甘堕落。
　　温秀在这几天，差不多把她的脾气摸清楚了。
　　不能反着来，要顺着。
　　顺毛撸。
　　反着来可能效果背道而驰。
　　学习这件事是需要氛围的。
　　阮灵不喜欢打游戏，这倒是出乎她的意料。
　　温秀性格沉稳，少言寡语，阮灵刚开始觉得是个软包子好欺负，没想到啊没想到，行动起来一点也不含糊。
　　她让阮灵穿好衣服，吃饭后拉着人坐公交，去找了个图书馆。
　　在学校旁边，小图书管里是能找到很多有用的东西，阮灵被这琳琅满目的书给看懵了，温秀还在不断地往手肘放书，阮灵道：“我没钱给你啊，多了我不要的。”
　　温秀叹了口气。
　　前面收钱的女人走过来，笑道：“今天买书打折，八折，你们俩可以凑点一起用。”
　　温秀：“谢谢。”
　　阮灵不说话了。
　　“你现在还是
　　在打基础的阶段。”
　　温秀低声说，“基础不打好，将来就算你初三想重新学了，想好好考了，那也很难把成绩提起来。”
　　阮灵烦躁的抓了把自己头发，“好吧好吧，听你的。”
　　反正一上午就泡在图书馆了，温秀在抱着一垒书，顺手从书架上逮了两本课外书籍，小说。
　　学习是一件很枯燥的事情。
　　温秀觉得阮灵有句话是说得对的。
　　什么事情都是徐徐图之，一口吃不成胖子。
　　要跟阮灵相处两个月，中间还得不断填充。
　　温秀来镇上以前，在学校读初二。
　　初二下学期。
　　几乎同龄，温秀却要比她多两年的初中学习生涯。
　　她已经习惯了这样高强度的学习。
　　尽管这可能在大人面前，不值一提。
　　上午温秀给阮灵敲了一竹杠，下午她请阮灵喝奶茶。
　　阮灵道：“奶茶外面买就是了啊，干嘛自己做，你不是说要合理的安排时间吗，这买奶茶一会功夫的时间，你自己煮，可能一个多小时。”
　　温秀道：“奶茶喝多了容易长胖。”
　　阮灵顿时倒退两步，离她三米远。
　　温秀补充：“不过是因为糖多了才会胖的，自己做可以控制一下，不会长胖，而且味道比买的好喝。”
　　阮灵顿时松了口气：“吓我一跳，你说话不要说半截，容易大喘气的！”
　　温秀在冰箱里拿出红茶放锅里煮，在准备了一些小料，阮灵都不知道她是什么时候买的，像变戏法似的，从冰箱里就变出来了，之前她明明翻了冰箱，都没有的！
　　温秀道：“当时我顺手买的，你注意力不在我这。”
　　阮灵勉强同意了她这番说辞。
　　她在学校里，也只是偶尔喝奶茶。
　　对于她们来说，喝奶茶都是一种有钱人的标签。
　　都怪那些男生，没事就起哄。
　　现在好了。
　　她发现人是需要对比的。
　　可能在别人眼中，她这个时不时就拿着自己零花钱去买奶茶的人，就跟面前的温秀一样，说买什么，那速度效率杠杠的，几乎不需要太多时间去考虑，贵不贵。
　　可能本身成本就不贵。
　　只是她行云流水的举动，让阮灵产生了这也是一种享受。
　　白嫖的感觉，悄悄咪咪的挺爽的。
　　温秀不是第一次煮奶茶了。
　　其实外面的奶茶，加了很多东西，喝了对身体不好，很多人对奶茶上瘾，譬如她妈妈就会，但是她妈妈觉得外面的东西不卫生，就让温秀去学了一段时间，没事周末回来就煮。
　　既省了一笔开支，也算是让温秀多一门会儿手艺。
　　就是手艺有点太儿戏，还不如搞烘培。
　　自己煮的奶茶，始终跟外面的不太一样。
　　比如颜色。
　　阮灵把吸管甩到边上去，直接拿着杯子咕噜咕噜往下灌，以前买的时候奶茶是不能随便喝的，现在既然有了这个机会，她就要好好利用起来，但愿两个月以后不会因为这个而舍不得跟温秀分开。
　　不然，这也太惨了点。
　　温秀用那种期待又忐忑的目光看着她：“味道怎么样？”
　　阮灵跟喝啤酒似的，一口闷，闷下去了还打了个饱嗝，“还阔以。”
　　温秀：“……”
　　这算是什么评价。
　　“你跟猪八戒吃桃子一样。”
　　她情绪有点低落，“猪八戒吃桃子，就是一口吃掉，什么味道也尝不出来，还想继续吃。”
　　阮灵安慰她：“这不是我在捧场么，说明你做的好啊，要是做不好，我可能喝下去的第一口，立马反胃吐出来了，这是我对你的肯定啊！秀秀，你这么能干，千万别妄自菲薄，不然我会很自责的。”
　　温秀看了眼她，“好吧，你喜欢喝的话，以后有机会，没事了，我就做给你喝。”
　　阮灵可惜道：“只有两个月时间，如果你一周做一次，那么一个月有四周，就是四次，两个月八次，其实也不多，唉。”
　　温秀被她的情绪感染，心情莫名的好了起来，“没事，奶茶要少喝，你喜欢的话我就煮给你喝。”
　　在学校能说话的人太少了。
　　同学只会关注你轻不轻易把作业本拿给他们看，老师只会关注你成绩好不好，几乎很少有人，会用那种崇拜的眼神，在成绩之外，收货到更多的夸赞。
　　阮灵拍了拍她的肩膀，道：“将来你身边的朋友，肯定会很快乐的。”
　　温秀闷闷道：“肥宅水才快乐。”
　　多糖喝少糖的区别，大概就是在心情不好的时候，一个能抚平慰藉，一个只能饮鸩止渴。
　　第
　　一二天可能是这两个月最忙碌的时候了。
　　她们早上中午忙着跑腿，晚上温秀还把她拉着去桥对面美食街去吃东西。
　　阮灵看见这样想吃，那样也想吃，但保持着自己的淑女形象，不能大吃大喝的，只矜持道：“我只要一根就够了。”
　　温秀道：“我请客。”
　　“这样不妥，”阮灵认真分析，“你看啊，这两个月我都住你家里，我要是去外面住的话，房租水电费，柴米油盐酱醋茶，还有你今天早上买的各种资料，以及晚上加起来，这是把我卖了，我也一次性给不了你这么多钱。”
　　她皱着一张小脸，感叹：“我只是一个可怜无助的女孩子罢了。”
　　温秀吸了口气：“吃不吃？”
　　“吃！”
　　温秀走到一家烧烤店。
　　里面鸡腿土豆片等等等等，菜单的小部分，都被她俩给占领了。
　　周围的人很多。
　　阮灵顾及着自己形象，慢慢吃。
　　对面的温秀，比她吃得快，等阮灵彻底回过神来，桌子上已经快空了。
　　阮灵：“……”
　　她觉得肯定是温秀想吃，才把拉过来的。
　　如果不想吃，怎么可能会吃得这么快！
　　女孩子的脾气来得快，去得也快。
　　温秀点了两轮菜单上的不同位置的烧烤，吃完了以后带阮灵走出烧烤店时，才发现她黑着脸，吃东西的期间一句话也没说。
　　“你怎么不说话？吃饱了吗？”
　　阮灵气得想哭：“气饱了。”
　　温秀惊讶的看她：“怎么了？”
　　阮灵道：“你这个大骗子。”
　　她气冲冲的走在前面，温秀小跑着上去把她拉住，就看见她金豆子啪嗒啪嗒掉下来。
　　阮灵抹了抹脸，“不许看，没看见女生哭过啊！”
　　温秀以为她是在说自己，脸色顿时变得有些不知所措来。
　　阮灵见她什么动作也没有，更生气了：“你看见女孩子哭，你都不给她纸的吗！”
　　温秀左也不是，右也不是，尴尬的从兜里掏出一个团团的纸。
　　那是刚刚出来时，阮灵攥了很久的纸，一股脑塞在她包里的。
　　阮灵：“……”
　　她还以为自己能看见一张规规整整的纸巾呢。
　　温秀见自己掏错了包包，手足无措的往另外一个包包里继续掏，这次没失误了，果真很整齐。
　　阮灵抢过来，把纸巾展开，一边擦眼泪一边醒鼻涕。
　　看上去好不狼狈。
　　温秀谨慎道：“是不是我惹你生气了？”
　　阮灵侧过身，不理她。
　　美食街的人很多，来来回回的太多了，温秀买了两手抓饼就拉着阮灵回来，才认真的询问：“我哪里不对，你跟我说。”
　　其实也没什么大事。
　　最开始温秀给制定补习计划的时候，阮灵也没掉眼泪，这次也不知道出了什么事，竟然惹她哭了。
　　这让温秀感觉到一阵阵的愧疚。
　　“是我不好。”
　　她找来一包抽纸，摆在阮灵面前，时刻的给她提供能擦脸的纸巾。
　　阮灵道：“你刚刚吃得好快。”
　　“说好的你请我吃，结果你一个人在那边吃得欢快。”
　　阮灵打嗝：“呃，你都不问问我。”
　　温秀：“……是我的错。”
　　阮灵擦了擦鼻子，鼻子已经被她揩红了，红彤彤的一点鼻尖，煞是可怜。
　　“我买了手抓饼。”
　　温秀给她塞了一个，“你没吃饱我知道了，手抓饼里面有肉，里脊肉，还有火腿肠，还有点其他的我不知道叫什么。”
　　她脸上露出歉意的笑容：“以后我会认真考虑你的想法的。”
　　“不过吃烧烤，怎么说呢，不能慢吞吞的吃，慢冷得快。”
　　“你看见店里的那些人没有。”温秀道，“她们有没有慢慢吃？”
　　“就像你吃面条，我是说假如，不是特意指你的，只是一个代称，你不要多想啊，知道吗？”
　　“吃面条的人，如果她发出咻咻咻的声音，证明那碗面确实很好吃，如果默不作声的吃完，店家可能还会以为你觉得不好吃，嫌弃呢。”
　　“这是哪来的歪理，胡说八道。”
　　阮灵用了最大的力气，咬着手抓饼，一边哼哼哼，一边咀嚼着因为嘴巴张太大，一口咬住了很多，只能艰难的咽下去。
　　不过味道是非常好的。
　　这是不容置疑的。
　　甚至比烧烤吃起来，更让人拥有满足欲望的冲动。
　　温秀细嚼慢咽。
　　她不怎么饿。
　　“我是说真的，不信电脑在书房，你可以自己查。”
　　阮灵才没那闲工夫去查这些，她吃了点手抓饼，感觉心情好了很多。
　　果然，食物才是生产的第一动力。
　　民以食为天。
　　她道：“我就是觉得你忽略了我。”
　　她爸妈每次出门吃饭，吃馄饨等等，都会问她有没有吃饱，还要不要再来一碗，凡事以她为中心去考虑，同学肯定不会这样，只是在阮灵把她当成自己人时，思想还没会转变过来，一时感觉到委屈，也是非常正常的。
　　温秀耐心道：“没有谁围着谁转，可能太阳围着地球转，那是穿越过好多光年时间的事情，人是不一样的。”
　　阮灵埋下头，不理她。
　　温秀笑了笑。
　　觉得阮灵，真的跟她以前接触过的那些人不一样。
　　也许可能只是没有这个机会再接触更多的。
　　受了委屈，也要大声说出来，让自己发泄，让别人知道问题出在哪，她活泼，跳动。
　　浑身充满了旺盛的活力，精气神。
　　那是温秀，最喜欢的生命力。
　　像初升的太阳。
　　像从石头缝里，兀自生长的青竹，更像下雨天的小草，发着嫩绿的芽儿，蓬勃充满了热情洋溢的生机。
　　她喜欢跟这样的女孩子待在一块，仿佛这样，自己也能成为想象中的那种人。
　　而不是安安静静的待在角落里，看着别人嬉笑吵闹。
　　她觉得这肯定是家庭环境的因素。
　　她有一个不太美满的家庭。
　　爸爸妈妈总是喜欢争吵。
　　为了争夺她的抚养权，宁愿打官司上法庭。
　　两个人过不下去了，温秀知道，她即将会选择其中的一个人，去渡过短暂的童年、学习生涯。
　　她也可能让自己妈妈受到委屈，跟过不下去的男人在一块，同住一个屋檐下，每天抬头不见低头见。
　　她不开心，温秀也不会感觉到快乐。
　　生命中出现的阮灵，犹如上天弥补她最缺失的那部分。
　　她还未成年，思想却成熟许多，至少比同龄人要超出很多。
　　阮灵吃了手抓饼，表情管理得稍微好了点，只是还是不太想理温秀。
　　温秀妥协道：“明天你可以好好的睡一觉，我不来打扰你。”
　　阮灵其实有起床气。
　　在家里她爸妈硬是把这点起床气给纠正了。
　　现在她到了温秀家，就觉得自己自由了，不再受到她爸妈的管束，以为能放飞自我，结果……可想而知。
　　“后天我也要好好睡觉！”
　　阮灵极力的争取自己的权利，“哪怕多十分钟，二十分钟，你也不许来叫我。”
　　温秀道：“好。”
　　这几天温秀强硬的作风，现在答应得这么爽快，让阮灵感觉到了一丝丝的不安。
　　她觉得，温秀肯定是在酝酿着一个很大很大的阴谋！
　　晚上洗脸刷牙，阮灵从洗手间出来时，看见客厅的灯开着，温秀拿了一本书，旁边放着一张试卷，手里执笔，正在写着什么算式。
　　阮灵擦着头发，走过去在她身边坐下来：“你这是什么算式？”
　　温秀道：“柯西不等式。”
　　阮灵：“？？？”
　　温秀笑了笑，“说了你不明白的，等你以后学到这，肯定知道我在说什么。”
　　阮灵点头：“好吧，一口吃不成胖子，要多吃几口才可以。”
　　温秀道：“时间不早了，你早点去休息。”
　　阮灵问：“那你呢？你打算什么时候去睡觉？”
　　温秀想了想，又抬头看墙上挂着的石英钟，现在才八点多。
　　“十点半吧。”
　　她仔细思虑了一会儿，“以前在学校，基本上9点半下课，但我来这边已经缺了很多功课了，我得赶上。”
　　阮灵闻言，颇为奇妙：“你也要熬夜做题？我班上的人说，学霸学神，就算是上课睡觉，考试也能名列前茅的，你成绩这么好，难道上课不能睡着听吗？”
　　温秀：“这什么理论？”
　　“上课睡觉，那是真睡觉。”
　　“有可能是半夜人家都还在学习，早上太困了只能休息，你只要好好听课，就行了。”
　　这个世界，可能有神童，可以越级参加中考高考。
　　恰恰温秀不是。
　　温秀的成绩，是在做过很多题以后，掌握了出题人的心思，把这些题拆分后，慢慢做下来的。
　　早期，她看这些密密麻麻的数字，头也很大。
　　阮灵似懂非懂的点点头：“那好吧，我去睡了啊，你一定要早点睡，熬夜秃头的！”
　　温秀忍俊不禁：“知道了，你去睡吧，不然明天睡不够，我叫你你又起不来。”
　　“好嘞！”
　　阮灵把头发擦干，麻利的上了床睡觉。
　　临睡前，她脑子里突然闪过一道灵光，
　　想到了晚上她哭了，温秀手足无措的望着她，这段时间可能是最好谈条件的时候了。
　　她觉得这个时候的温秀特别好说话。
　　好说话到就像男女朋友间，女朋友要是闹脾气，男朋友只会点点头滑轨一般迅速承认自己的错误，割地三尺的表示你可以提要求我能满足的一定满足你。
　　阮灵被自己脑补得差点给笑死了。
　　灯火通明。
　　客厅里的灯光，直到接近十一点的时候，才关掉了。
　　温秀把试卷收好，走到书房放着，之后才去洗脸刷牙，洗澡。
　　最好是白天洗头，她暗暗想到，明天记得要提醒阮灵。
　　阮灵第二天，果真起来得很晚，睡得比较满足。
　　正好温秀也没催促她，她感觉到了一股久违的兴奋。
　　这在压抑了一两天后，心思格外的活跃起来了。
　　不过现在的她还不懂得节制。
　　要是温秀搞出了个让她觉得很过分的事情，她转头就掉眼泪，刚开始效果还挺明显，后来温秀已经猜到了她会眼泪攻势，直接从身后扒拉出一包抽纸，浅笑着说：“我们时间还长，什么时候你不哭了，我们接着继续，但是时间，会根据你恢复的时间长短定下来的，你自己好好考虑吧。”
　　这次的眼泪攻势，阮灵在十多年后，为自己当初这份不懂得珍惜，付出了森森的代价。
　　自那以后，眼泪攻势，只会让温秀变得更加像一个女巫。
　　还是拿着毒苹果的女巫，笑容狠毒一点也不阳光。
　　阮灵在她的监督下，成绩飞快的起来了。
　　但是人是有惰性的，在温秀没看见的地方，她变得很懒很懒，有次阮妈妈跑来查看进度如何时，看见自己女儿，眼神沧桑的盯着试卷，试卷上，每个空都填了。
　　跟其他试卷唯一有些不太一样的事，大概就是上面的空，每个都被点了勾勾叉叉。
　　让人特别心累。
　　阮妈妈走到她身边，低下头。
　　分数及格了。
　　第一次。
　　真不容易啊！
　　她感动得眼泪都差点掉出来了，抱着温秀说：“果然来你这就是对的。”
　　温秀礼貌一笑：“阿姨，这是我应该做的。”
　　阮妈妈忐忑的来，开心的走了。
　　阮灵又陷入了一个大棒，一颗甜枣的时
　　候了。
　　早上可能心情还不太愉快，被压榨得一滴都没有了，但是看在温秀煮了奶茶以后，她喝下去，犹如复活的大力金刚，水手菠菜，感觉浑身都充满了动力。
　　温秀觉得，可能是成绩带来的动力更大一些。
　　毕竟从一开始温秀让她试着做题，选择题连蒙带猜的只能对两个，到现在十个选择题，能对七八个的成绩了。
　　不然，她也会对自己短暂的教学生涯，产生浓浓的困惑。
　　阳台种了点花花，晚上温秀会选择一段时间，让阮灵放松身心的感受大自然。
　　其实就是想聊聊天，每天做题太无聊了。
　　阮灵道：“你以后想做什么？”
　　温秀：“我不知道。”
　　她又想了想，说，“如果学生稍微比你听话一点，我就去当个老师。”
　　阮灵撑着下巴，看天空上的星星。
　　今晚没有月亮。
　　“秀秀，你说，大学是什么样的？”
　　“大学，可以自由的上课吗？”
　　“老师会不会很凶啊？”
　　温秀道：“不会，大学老师，对学生都是放养状态，不管学生们听还是不听的。”
　　“你怎么知道得这么多啊？”
　　阮灵狐疑道：“难道你不是14岁，而是14岁的身体里，住着一个沧桑疲惫的成年人，上辈子没有好好学习，这辈子就来弥补一下？”
　　是的，前段时间早上顺手买的小说，题材就是讲的重生。
　　不过比较正能量，就是说一个人，上辈子穷困潦倒，这辈子好好读书学习，利用后世的各种知识炒股票等等，拿到了房地产，还成了个学神，成绩样样好，连跳几级，后面直接报送大学，成了一个大学里面，年纪最小的大学生。
　　阮灵当时看到都直接惊呆了。
　　“不是吧，还有这种操作？”
　　温秀解释道：“这是异想天开，要真的能出这种事，那这个世界基本上就没有正常人了。”
　　阮灵能瞬间联想到这，说明也是异想天开。
　　温秀表示自己能够深刻的理解。
　　“这其实不难看，”温秀认真回答，“只要你去网上，随便找个论坛看里面的消息，都能看见很多大学生去吐槽，吐槽说是高中成绩超好到了大学没老师强制要求，整个人忙着打游戏就废了，据说有些还会因为成绩太差，被学校劝退。”
　　“这样也可以？”
　　“嗯嗯。”
　　“好吧，成年人的世界我不懂。”
　　温秀轻轻道：“所以你要努力站到最高处，才知道自己的极限在哪里。”
　　她这段时间一直忙着给阮灵洗脑，说大学如何如何，希望她将来能去哪所大学，还说自己将来如果在那所大学的话，就等她一块上。
　　阮灵觉得这个愿望太远了点。
　　“尽量吧，我看看有没有这个实力。”
　　暑假两个月，其实说短也不短，说长也不长，适应了最开始的艰难几天后，一切水到渠成，非常容易的就渡过了，阮灵的成绩也随着这两个月实打实的填鸭式的灌，好了起来。
　　到了最后她简直不相信这是自己做下来的试卷。
　　“恭喜你呀。”温秀说，“你挣脱牢笼了。”
　　“你自由啦。”
　　她抱了抱阮灵。
　　“谢谢你陪我渡过这两个月。”
　　阮灵深感自责，这两个月她都待在温秀这，就算她在怎么跳脱，也不是完全没有心。
　　我会好好考大学的。
　　阮灵心中默默的握了握爪。
　　阮妈妈来把她领回家。
　　她认认真真的给温秀道了谢。
　　温秀就比阮灵大了半年罢了。
　　但是她是一个很聪明成绩又好得人。
　　阮妈妈叫阮灵向她一样，好好学习，高中肯定不会成问题的。
　　人不能好高骛远。一步步来。
　　温秀拔苗助长的姿势，就这么颓了。
　　阮灵回家去的第一天，早上六点半就起床刷牙洗脸弄好了。
　　生物钟，习惯成自然。
　　她以为自己能很快的在原来的环境里，重新回到过去那种坐吃等死的状态。
　　好像，温秀一夜之间，打通了她的五脏六腑，以至于她情不自禁在那个时间点，不用自己好好的去设置闹钟，也很尽快的起床。
　　阮妈妈第一时间很惊讶。
　　她平时也是这个时间起来的，但是通常往往，她都会在起床之后的半个多小时以外，再去叫阮灵起床。
　　现在不用她忙活这些了，仔细想想，还有些莫名的不舍得。
　　仿佛失去了一个乐趣，每天的乐趣。
　　初二上学期的时候，阮灵班上来了个新生。
　　那天老师脸上全是满满当当的笑容，
　　笑得让人忍不住也跟着开心起来。
　　“今天会来一个新同学哦。”
　　阮灵在看书，预习课文。
　　没把这话当回事。
　　她把书上，都写了自己的名字，字迹还是很潦草，一点也不好看。
　　温秀的字，娟秀整齐。
　　可能跟一个人呆的久了，就忍不住学她的言行举止。
　　那个曾经拿着小电影给她看的男生，忍不住戳了戳阮亮的肩膀，“你最近怎么怪兮兮的。”
　　阮灵微微一愣：“是吗，有吗？”
　　她自己察觉不到这样的变化。
　　旁人却能很清楚的感受。
　　这大概是暑假两个月的造作遗留。
　　她悲桑的表示，可能需要一段时间来缓冲，正当她开始抛掉温秀给她带来的影响时，突然听见一阵夸张的喧哗。
　　男生体现在举动上，女生体现在声音上。
　　夸张的肢体动作，完美的表达了当事人震撼的语言。
　　阮灵似乎预料到了什么，脑袋顿住，缓缓抬起头，看见讲台上面站着一个清清爽爽的女孩子。
　　班主任在说什么，她已经完全听不见了。
　　好像就在做梦一样。
　　梦想成真了。
　　在暑假想过的如果温秀来她班上，跟她一起读书，跟她一起吃饭，一起玩，一起考好成绩回家。
　　那只是想想，却没想到没过多久，想象中的那个人，居然来到了她班上。
　　啊，这种感觉实在是太奇妙了。
　　阮灵情不自禁的摸了摸书本。
　　大概她很久以后，都会记得今天的感觉。
　　满足到仿佛得到了全世界一样。
　　阮灵看着温秀，薄薄的嘴唇启启合合，清亮中沾染了点澄澈干净的意味。
　　她看着温秀朝着自己这里来，坐到了她的身边。
　　“好久不见呀。”
　　她抿了抿嘴角，含蓄的微笑起来。
　　似乎暑假两个月，那个像个小老师一般的姑娘，被隐藏在这身漂亮的皮囊下，随时有可能破土而出。
　　这感觉不赖。
　　阮灵笑得像个傻瓜。
　　“明明前几天才见，”她假装笔掉在了地上，弯腰下午捡，趁着时机刚好，把这句话说出来，“骗子。”
　　温秀眉眼弯了弯，淡褐色的眼珠子，充斥着重逢的淡淡喜悦。
　　“骗子就骗子了。”
　　阮灵弯腰的时候，以为自己跟
　　她，起码至少能渡过半年，半学期的同桌生涯，就算不是同桌也不要紧，能在一个班上也是很不错的体验。
　　她俩一起渡过了两天。
　　连板凳都还没坐热，温秀就把她叫去操场，说自己要离开了。
　　温秀歉意道：“我以为我妈那边，要打官司才能把我的抚养权给拿走，也不知道她俩怎么协商的，竟然私底下和解，说是把我的抚养权，让给我妈妈。”
　　阮灵愣愣的望着她：“不是吧！”
　　她跺了跺脚：“怎么可以这样，你刚来唉，说把你送来就送来了，说要走，就立刻要走。”
　　她牢骚了几句，立刻问道：“什么时候走，坐什么车？”
　　“明天上午的飞机。”
　　温秀深吸了口气，“还记不记得我暑假的时候跟你说过的话，那是一所很不错的大学，我肯定会在那里等你的，你要好好努力，一定要来啊。”
　　阮灵反驳道：“为什么是我去找你，你都不来找我？”
　　“不知道我是个路痴么，不敢离家太远。”
　　温秀温温吞吞的笑了笑，眼神微带黯然，“我妈管我管得很厉害，说是等我上大学，能自己赚钱了，就不管我了。”
　　她让阮灵低头，她在阮灵的额头上亲了下。
　　“我们拉勾勾。”
　　阮灵嫌弃道：“这太幼稚了，什么拉勾勾。”
　　嫌弃着，还是伸出手，把小指头露出来，勾着温秀的手，说着那幼稚到脸红的话。
　　“好啦好啦，我会努力的！”
　　她握起小拳头，认真道：“我一定会考上高中，好好学习考上大学的，不会那么早结婚，毕竟我妈妈爸爸爱我，只有我一个，肯定舍不得我受苦。”
　　“我明天要上课。”
　　她声音低了下去，“你说的，好好学习，我就不去送你了。”
　　温秀抱了抱她。
　　“那些书，你有时间就去拿回来看，初中的话都比较有用的，我就不带走了，还有我做下的笔记，你也记得去翻。”
　　“好啦好啦，知道了。”
　　阮灵朝她挥了挥手：“去城里了记得想我哦。”
　　作者有话要说：下周见。
　　会简略的提一下，软软在初高中的经历，不会太长，下面的就直接写回到第三世界，两个人在一块愉快的玩全息游戏。
　　谢谢大家一路以来的支持鸭！
　　下本书，希望还能看见你们哦=w=
　　评论我都看了，会努力的避免出现这本的一些不好的地方，谢谢大家的建议。
　　感谢在2020-07-11 20：08：24～2020-07-12 20：51：30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：不醉红尘了 10瓶；天雷滚滚 6瓶；自嘲 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第173章 
　　那一场暑假的奇遇， 仿佛只是人生当中无数个十年五年组成的短暂，更细分一点， 就是每天每月，每时每刻， 每分每秒。
　　脑子容量很大。
　　记忆却在一复一日的日历当中，逐步被沾染上模糊朦胧的彩色， 阮灵是温秀走之后，才突然发觉，她俩度过的暑假， 竟然意外的没留下一张照片，温秀把自己的书都留给她了，全部。
　　每本书上，都有她娟秀端正的小楷。
　　密密麻麻的笔记。
　　一看就是学渣所不能及的。
　　周末她开着自己妈妈的电瓶车，打算把温秀留下来的东西都收回来， 每一本都是温秀给她留下的财富。
　　如果她没上大学，没有见过外面的美好令人向往的东西，这可能， 就是她离温秀，那么优秀的人，最近的一次。
　　也许将来，她会努力拼搏事业， 让自己成为一家餐厅的中层领导，在未来的某天，正巧碰上了精英利落干练的温秀。
　　然后两人相逢， 回忆过去，仔细想想对视一笑。
　　除此之外，便再没有其他的接触了。
　　她有她的工作要忙，温秀有自己的合同要谈。
　　两个月，就是一场遥不可及的旧梦。
　　她骑着妈妈的车，一路逛过曾经她和温秀去过的美食街，去过的书店，书店老板还笑道：“你那个漂亮的小朋友呢？”
　　阮灵沉痛地道：“她永远的离开了我。”
　　书店老板惊愕愣怔：“不是吧。”
　　永远的离开了她，其实跟短暂的离开了她，基本什么差别，但阮灵又不想自己的小伙伴背上这个社会性死亡的想法，于是解释道：“她回城里了，没告诉我地址。”
　　书店老板松了口气，了然的点点头，说着一些书里唯美又浪漫的句子。
　　“所有的努力都是为了以后的久别重逢，加油哦！”
　　也不知道是不是阮灵一语成谶。
　　她去温秀曾经住的地方时，冒起了熊熊大火，烧得半边天都被映得通红，是即将消失在地平线上的残阳，透着淋漓血色，把温秀留下来的所有东西，都给烧得干干净净。
　　周围的人还有人在围观拍照，阮灵弃了车，突然发疯似的，想往那栋失火的楼里去，那栋楼不知道是电视机炸了，还是什么东西炸了，突然如浇了油的火，围观群众就看见一个十四五岁的小女孩，不要命的往里面冲，急急忙忙把人拦住，发现她突然开始抹眼泪。
　　“别哭啊，别哭。”
　　一个大姐姐把她揽在怀抱里，温柔的摸了摸她的头：“小妹妹，你是有什么东西吗，值不值钱，还是说那是你家的房子？”
　　“刚刚物业来说，还好着火的那两层，都没人在家，去里面很危险的，别去。”
　　阮灵哭得上气不接下气。
　　“书，我的书。”
　　她眼眶红红，“我的书还没拿出来。”
　　大姐姐轻叹：“书还可以再买，但你要是冲进去的话，很危险的，不能去。”
　　阮灵拼命摇头，哭得哽咽。
　　最后她也不知道自己是怎么回家的，她眼皮都哭肿了，阮妈妈抱着她安慰，阮灵打着嗝说：“我，我的书，温秀，秀秀没了呜呜呜。”
　　阮妈妈道：“那你就好好学习啊，书都是身外之物，你好好学习，考上高中考上大学，然后去找她，之前好像听你回来跟我说过，要考哪个大学，到时候去找她去见她，就可以了。”
　　“到时候书也会是你的，朋友你也能交到，宝贝别哭了。”
　　阮灵还是很难过，“我以前很喜欢猫猫，但是她挠了我一道口子，我去打了针，就把它送人了，我刚把她抱来的时候她还很小，是猫妈妈不要的，我给她取了名字，现在我名字忘了，她长什么样子，我也模糊了。”
　　“我养的一只狗，我经常给他挠虱子，掐死，我当时那么喜欢，后来他生病了，我去上学，就一周，去的时候他在路上送我离开，还汪汪叫，我回来你们就说他病了，不想被人看到伤心，悄悄的离开了。”
　　“我也不记得他的名字了。”
　　阮灵眼泪簌簌而下，“我记忆不好，我将来不记得她了，怎么办。”
　　“我是乡下孩子，那么土，她那么漂亮肯定长大了，会有更好的朋友，一定会不喜欢我的。”
　　阮妈妈叹息一声：“乖，没事的。”
　　“你跟她不一样。”
　　阮灵哭了很久，最开始几天都很落寞，有天晚上蹬了被子着了凉，半夜发起了高烧，高烧不退。
　　医生表情严肃的把
　　阮灵爸妈拉过去，认真的告诉：“要是晚上烧还没退的话，很可能直接就烧傻了，成傻子。”
　　阮妈妈抱着自己老公哭。
　　阮灵是独生女，家里只有一个女孩，阮妈妈抹干了眼泪，在医院里给她物理降温。
　　阮爸爸就在医院门口外面，一根根的抽着烟。
　　下半夜，烧终于退了。
　　阮灵模模糊糊的挣扎起来要水喝，阮妈妈一夜没睡，喜极而泣。
　　阮灵喝了水后才懵懵懂懂的望着自己妈妈：“妈妈，你怎么有黑眼圈了？”
　　阮妈妈轻轻摸了下她的额头。
　　“因为妈妈最近在学化妆。”
　　“哦。”阮灵迟钝的嗯了下，又望了望四周雪白的墙壁，眨了眨眼，“我为什么在医院里啊。”
　　阮妈妈道：“因为我的宝贝晚上不好好盖被子，着凉了，你现在感觉怎么样？”
　　阮灵面色还有些苍白，却努力的抬起手臂，“我有肌肉的妈妈，你别担心，我只是困了睡了一觉。”
　　阮妈妈说：“头疼不疼？”
　　阮灵笑得有点傻：“当然不疼啦，只是有点晕乎乎的，可能睡一觉就好了。”
　　阮妈妈看了看她，然后才谨慎的问：“那你还难受吗？”
　　“难受什么？”
　　“温秀同学……”
　　“嗨呀。”阮灵摆了摆手，道，“都过去这么久了，我肯定不难受了呀，妈妈你别担心。”
　　这一场大病，似乎打通了她的任督二脉。
　　又似乎把她以前难过的种种情绪，给排斥在外，阮灵发觉自己还记得暑假发生的事情，只是情绪没有那么强烈了。
　　时间已久，她爸妈都下意识的，不在提到曾经有温秀这么一个人，出现在宝贝女儿初中的暑假生活中。
　　时间一久，阮灵只依稀记得，好像有那么一个人，在水里被她从天而降，见义勇为的给救了以可靠近的，温和的态度，度过了两个相安无事的暑假。
　　初中班上的同班同学，突然就发现，阮灵成了一匹中期考试的黑马，完美的脱颖而出。
　　她后桌靠得近，也吃惊的发现，阮灵的性格，比以往还要霸道一些，任性一些。
　　她的字迹在暑假过了刚来那会儿，歪歪扭扭不算好看，但非常整齐，一笔一划，是想要极力的写工整。
　　等中
　　期考试成绩排名出来以后。
　　阮灵就放飞了自我，快速恢复到以前那样的潦草字迹。
　　但她美名其曰的对同桌说：“小楷算什么，草书才是我的终极目标。”
　　想象很美满，现实很骨感。
　　她的草书，就像天书，时时被老师凝重的姿态，叫到办公室谈心。
　　于是那个年级，关心学生成绩，明里暗里都暗搓搓的比较每次班上好学生的成绩宣扬了出来。
　　老师们都知道，自己同事班上有个考试一级六，字迹惨不忍睹的学生。
　　俗话说，上帝给你开了一扇门，公平起见，就会把你的那扇窗户给关掉。
　　阮灵时常哀怨的对朋友表示：上帝一定是看不惯她，才让她的字如鸡窝一般，发人深省成为反面教材，正面教材就是如何从一个学渣，快速成长为一个令老师同学们惊讶的故事。
　　阮灵的风评也在逐渐好转。
　　在中考毕业后，后桌那个曾经悄悄给她看毛片的男生，把她拉到一边合照。
　　手机时代已经快要过去，个人光脑很快就要到来。
　　阮灵预测过个人光脑管理，可能要等大学，或者大学毕业后，才能全面的铺开，就像当年的手机，还是大哥大的时候，是一种与身份匹配的象征，走哪都是挺直腰杆。
　　后桌挠了挠头，很不好意思的跟她说抱歉。
　　“我当初就是为了好玩……想看看你的态度。”
　　阮灵才上初中，初二下学期那会儿，把自己活成了个男孩模样，留的学生头，穿着打扮很中性，后来同学们已经习惯了她的打扮风格，逐渐忘记了当初，那个留着长发的小姑娘，笑容明艳。
　　“没事。”
　　阮灵随意的摆摆手，“我早忘了。”
　　后桌动了动嘴角，犹犹豫豫的想说什么，阮灵已经见过很多人，曾经这样，想对她说什么，刚开始阮灵还很耐心的劝告自己并没有脱单的想法，后来直接用暴力解决。
　　“别别别，你别说。”
　　阮灵向后蹦了两步，离他远点。
　　诚然，后桌是个很帅气的小伙子。
　　但也是个没长大的毛孩子。
　　阮灵不想给他希望，只能残忍地说：“抱歉，我无性恋。”
　　“就是初一的时候你给我看的视频，让我觉醒了，原来我对男孩没感觉，对女孩也没感觉，所以我称之为无性恋。”
　　男孩愣了愣，眼睛陡然一下红了，看上去极为后悔当初自己的做法。
　　阮灵上前两步，拍了拍他的胳膊，肆意一笑：“还可以当兄弟嘛。”
　　后桌凝视着她，问：“我们高中，不能是一个学校的了，我已经想好了去的学校。”
　　阮灵道：“城里吗？”
　　后桌点点头。
　　阮灵盯着他，嘴唇微微动了下，却什么也没说。
　　后桌犹豫片刻，才道：“你初二暑假，成绩突飞猛涨，是不是报报了暑假班？”
　　阮灵神情微微迷茫了两秒，“好像是吧，好像不是。”
　　后桌看她迷迷糊糊的，唉声叹气：“早知道，我也去报名了。”
　　阮灵的成绩不用说，会比他高很多，甚至比这个学校的大部分同学，都要高，佼佼者，自然不用跟他去一个高中读书，选择权利会比较大。
　　“那你……”后桌问，“那你想过，将来大学，去哪里吗？”
　　大学这个词，太远了。
　　阮灵依稀记得，曾经好像也有人这么跟她仔细说过大学是什么样的。
　　“这还有点远呢，”阮灵巧妙的偏移话题，问他暑假打算干什么。
　　后桌认真想了想，耸了耸肩表示自己也不知道。
　　初中如流水。
　　深刻的，模糊的，都成了一张纸。
　　阮灵上了高中后，有了一个记日记的习惯。
　　这是老师教给她的任务，别的同学都想着怎么敷衍，她却是认认真真的把自己，从小到大的记忆，猫啊，狗啊，人啊，都写上去了。
　　童年是最快乐的一段时光。
　　初中，跟父母相处没那么多了。
　　阮灵写到初二上学期时，意外的卡了壳。
　　日记：
　　初二上学期
　　暑假，我好像见义勇为救了一个人？好像是这样，我看她们好多被曝出来的，都得了见义勇为奖励，但是我没有，难道这只是我幻想的吗？
　　暑假，暑假过后我的成绩突飞猛进，就跟大力水手吃菠菜一样，我也没想到成绩会升得那么快，昨天我问妈妈，妈妈说，好像是有个同学给你补课了，所以你进步才会那么大。
　　我问妈妈，是个女孩吗。
　　她说是的。
　　我又问她，那她长什么样子？
　　妈
　　妈说，我也忘了。
　　大概初二上学期，就是这样度过的。
　　我救了个人，然后厚着脸皮让她给我补课，这算是扯平了，将来要能碰见她的话，不知道她记不记得，反正我是不记得了，要是问我，我就说你走得那么久，我肯定不记得了呀。
　　希望，我是说希望，要是个漂亮的小姐姐，说不定我俩还能成为好朋友，但愿以后有机会见到她吧。
　　阮灵写完最后一个学期，把日记本，封存在书桌最下面的一个抽屉里，用盒子装起来。
　　她去了市里一所不错的高中。
　　成绩也没扯后腿。
　　头发长了就剪掉，裙子也不穿了，活得跟个男孩，打球翻墙翘课，跟所有的坏孩子一样，除了黄嫖赌骗，基本学渣能做的都做了。
　　后来成绩一跌再跌，差点被劝退学。
　　阮妈妈已经没有年轻时候那么漂亮了，她眼角细纹，独自一人去了阮灵学校，把阮灵找到，请了假，拉回家，问她：“你是不是不想学了？”
　　阮灵沉默的望着她，半响笑了笑。
　　“妈，”她甩了甩她的手，像小时候那样撒娇，声音嗲嗲地“我不想学了。”
　　阮妈妈拍了拍她的肩膀，“你还有三年就成年了，妈妈知道你压力大，妈妈也想让你好好休息，天天玩。”
　　“但是你忘了，你跟你朋友是怎么说的吗？”
　　“你说，我要考上大学，考最厉害的大学，去找她，去找她玩，你还要打扮得漂漂亮亮的，像个城里的孩子，去见她。”
　　“一时的成绩不代表高中三年的每一次都是这样。”
　　阮妈妈温柔的抱了抱她，“妈妈爱你。”
　　阮灵去了跳脱，安静下来。
　　她想起了以前的那个朋友。
　　那个，旧梦里的，看不清脸的朋友。
　　“妈妈，你还记不记得，她叫什么名字？世界这么大，我去哪找她呀，万一她骗我呢？”
　　阮妈妈说，“姓我不记得了，好像是秀吧，秀丽的秀，很漂亮。”
　　阮灵瘪了瘪嘴，忍住眼泪，委委屈屈的说：“可是我好没用，我不聪明，我也不勤快，初中我以为我就是年级最棒的，高中我才知道，人外有人天外有天，但是妈妈，我真的好累啊。”
　　“大学太高的分了。”
　　阮妈妈
　　说：“没关系的，宝贝，尽你最大的努力就行了。”
　　她像温柔的水，抚平了阮灵心中所有的焦躁不安。
　　而那个惊鸿一瞥出现在她生命里的小伙伴，反而成为了一个名词，成了她在很长时间里，不断前行的动力。
　　阮灵在高三时，重新把头发留长了。
　　她穿上了以前喜欢的小裙子，她还依旧去和男生们一起打球，还打得漂亮，打得比男生干净利落。
　　高考成绩一出来，其实离心仪的大学，往界的分数相比，就差了那么一两分。
　　阮灵不报什么希望的填了想去的大学，之后想了想，又填了几个备胎大学。
　　她的成绩短暂的落下过一两回，后来基本稳定上升，从一百名后，升到前二十名前，升到十名前，用了两年。
　　谁也不知道她中间经历了什么。
　　上课和别的同学一样，认真的，好好的做笔记。
　　只是字一如往昔，在初中被嫌弃的字迹，终于在高中，发挥出了它最大的能量，从草书勉强变成了行草。
　　能认出来，却能感觉到一股说不清的韵味和风流。
　　她参加过学校里的书法展示，以第一名的成绩脱颖而出，放到展示板上，满满的都是好评。
　　在等录取通知书下来那天，她满心忐忑，不断问自己妈妈，要是没能上理想的大学怎么办。
　　阮妈妈笑了笑，说：“那也没关系啊，你做到了自己能力范围内的最好，你很棒的，是我见过的那么多小朋友里，最厉害的一个。”
　　阮灵被她夸得膨胀。
　　连日落在头上的那把铡刀，仿佛也随之扔得远远的。
　　暑假两个月，她什么也没做。
　　那一年的高考偏难，阮灵在高考后不久就知道了，老师特意跟她打电话说让她别灰心，说不定就降分了。
　　惊喜落到了她的脑袋上，砸得她晕乎乎的找不着北，是一份送到家里的快递。
　　快递是一封信，写着某某收。
　　里面是一份录取通知书。
　　她成功的被心仪大学给录取了，狠狠的松了口气。
　　阮妈妈送她去上大学那天，满脸都是笑容：“跟新朋友们好好相处啊。”
　　阮灵用力的点点头。
　　“我会的妈妈，你放心吧！”
　　大学里有个格外出名的女生，外貌是
　　一方面，成绩是另一方面。
　　说是连跳两级，上了这所牛逼的大学。
　　但是她现在马上大二了，是学姐，年龄跟同龄人也没差别。
　　说是在高中的时候休学过一年。
　　阮灵听着别处传来的八卦，惊讶道：“她的名字也有一个秀啊。”
　　“长得好不好看？”
　　同学挤眉弄眼，八卦道：“当然好看啦，只不过很严肃，很严厉，男生都不敢追的。”
　　阮灵笑道：“那这些男生可真孬啊。”
　　“要我是男生，放着这么一个漂亮姐姐不追，不就亏大了？”
　　同学捂着肚子，哈哈大笑：“那你去追到手，弥补一下男生们不能追到女神的遗憾。”
　　后来阮灵参加了游泳联谊赛，第一次在大学里，见到了这个跟她以前有个小伙伴名字里一样有个秀的女孩。
　　她站在众人中间，随意瞥来。
　　仿佛有一朵极为清丽漂亮的雪莲花，在她的心头悄然绽放着。
　　阮灵觉得自己初中毕业时，跟那个腼腼腆腆害羞想跟自己告白，又因为一些事情犹豫被拒绝后说的话，就要被她亲手给打破了。
　　俗话说，立的flag都是会倒的。
　　她说自己是无性恋。
　　在看到女孩的第一眼，她觉得，自己恋爱了。
　　别人口中严肃古板的温秀，在她面前，却显得自己那么温和可亲，一副很好说话的模样，被欺负了也只是让她下一次别这样。
　　阮灵好笑的问过：“那下一次我还这样，死性不改，你要打我吗？”
　　温秀摇摇头，无奈的看着她：“你不乖了。”
　　阮灵耸耸肩：“我一直都这样。”
　　游泳她最后还是没能成功参加，因为她有次回宿舍的路上，跟温秀展现自己打球的厉害，扭到脚了。
　　要知道，她好久没打球，扭到也是很正常的事情。
　　温秀只是教她们游泳，不是一直跟着她们去参加比赛的老师，她在把基础的教了，功成身退，反倒在一次春风沉醉的夜晚，答应了阮灵的表白。
　　答应速度之快，令人发指。
　　阮灵抱着像自己当初拒绝别人的准备来的，被她打得措手不及，一瞬间懵了。
　　月光下的温秀，神情柔和得就像棉花糖，看上去白白的甜甜的，吃进嘴里时，才知道表里如一。
　　是真的答应了她的表白。
　　阮灵：我就是试试而已。
　　抱着长期打持久战的阮灵，沉痛的表示，她恋爱了。
　　恋爱里的小年轻，总是降智，傻乎乎的。
　　两个人都做了很多惹对方发笑的事情。
　　所以等后来，一开始没有那么真实的坦诚相对，阮灵才感觉到自己上当受骗了，一只小绵羊落进了大灰狼的手掌心里，对温秀产生了一种前所未有的惊慌。
　　然而温秀，已经融进了她的生活里，每个方方面面。
　　她的控制欲，也大得惊人。
　　几乎包办了阮灵所有，衣行住食。
　　阮灵的路痴，其实是个很好解决的方式，却被温秀以将来她俩会长长久久的在一起给蛊惑了，她会安排好阮灵的各种地方。
　　阮灵知道了事情的全部后，怂得趁着温秀出差，连夜买票跑路了。
　　一走就是五年。
　　五年里，她不敢去打听温秀如何如何了，从同事们敬佩的语气中，她知道，对方过得还不错，开了公司当了老板，偶尔她也会从不听话的小孩子，想起温秀。
　　要是温秀在的话，肯定会知道怎么处理的。
　　分开了以后，她学会了很多技能。
　　五年没找温秀，五年也没回家，只偶尔跟家里通一通电话。
　　温秀要真的想找她的话，废了力气，时间久点，也能找到的。
　　正如人生匆匆一缕过客。
　　来也匆匆去也匆匆。
　　意外来临前，谁也不知道明天，还有没有再次相遇的机会。
　　上天到底还是眷顾她的。
　　她不用低下头，认输回去找她。
　　这大概是很好的结果。
　　也许在等晚点，在过一个月两个月，她就能看见，全系游戏里，那个当初被她一笔笔画出来的机甲，风靡全球。
　　要是时间再早点，她可能就不会错过这么多年了。
　　不错的诚意。
　　相信，相隔万里的她要是在几个月以后看见了这个，那些隔阂消弭于无形。
　　几个月前，她觉得这也是自己的机会。
　　能够像当初落水一样，当一个身披彩虹的仙女，从天而降。
　　再一次，拯救她的公主，回到人间。
　　这也算是一段不错的奇遇了。
　　*
　　温秀正喝着牛奶，一抬眼，看见阮灵直勾勾的看着自己。
　　那眼神，颇让她感觉到了一阵，难以明说的，脸红心跳的感觉。
　　阮灵拿着叉子，想起温秀之前跟她说的，她的那个朋友企业家，研究出来了个什么营养液，很多人都喜欢上了这样，喝几瓶，就能满足一天生理需求的感觉。
　　而她跟温秀，还吃着西瓜喝着牛奶。
　　享受难得的静谧。
　　阮灵道：“你从平行世界回来的那天晚上，为什么不告诉我？”
　　温秀喝牛奶的动作微微一顿，她很快把玻璃杯中的吸管拿出来，平静地道：“我是个胆小鬼。”
　　有前车之鉴。
　　温秀也不能像以前那么，放肆的，自顾自的，以为两个人都需要，所以大包大揽，也很少主动去倾听着阮灵的意见。
　　“百分之九十九，我确定你是真人。”
　　温秀微微垂下眼睛，说，“但我不是神，我也只是个普通女人，我所做的一切，把你以生命的代价让你陪我一起离开，如果你是那百分之一，我就是刽子手。”
　　“我宁愿你是个一串数据。”
　　“这样，你就不会因为我受到不必要的伤害，你能够在那个世界，拿着我留下来的财产，过得很好，等我回来以后，我会努力想办法，把这边的事情解决了，重新回去找你的。”
　　“我不敢赌。”
　　温秀咽下喉咙温醇的牛奶，神色平静，眼底却微微透着稀薄的脆弱：“也不敢跟你商量，我知道我跟你商量，你肯定会不顾一切的跟我走，我也不敢跟你说我还剩多少时间，宁愿你相信我是回去了。”
　　阮灵叉着西瓜听她慢慢说。
　　西瓜很甜，每一口仿佛都甜进了心里。
　　温秀向来在她面前，表现得自己运筹帷幄，偶尔还会以信任来揣摩，她强势她冷漠，那都是外在的。
　　她其实有一颗，平常人看不见的，脆弱又胆小的心。
　　她总是患得患失。
　　就像她逐渐失去五感，温秀总是在明里暗里的试探她，走到哪一步。
　　她会把应该下的功夫做全。
　　比如说，失去了味觉和饿觉。
　　她每天会制定阮灵要吃多少，喝多少，保证足够维持一天所需的营养和饱腹，她还会定下闹钟，一到点了就提醒她。
　　她还会因为她身体的不健康，关她小黑屋。
　　阮灵
　　当时有点吓着了，以为她准备来一个虐恋情深，没想到最后却是拿着一份，像制定合同一样的A4纸摆在她面前。
　　让她后怕的同时，心头又难免会感觉到一丝丝的甜意。
　　就算到了这么一个时刻，她还是舍不得伤害她。
　　除了晚上的需求比以往大了些，其实她也很爽。
　　就睁只眼闭只眼的，开始小幅度的挣扎一下，就随她去。
　　患得患失，仿佛只有这样，才能证明，阮灵还陪在她身边。
　　“我早上起来，摸床单的时候，发现已经凉透了，只有我的体温。”
　　阮灵深深的叹了口气，“其实你跟我商量也没用，我也不能提前跟你一起离开，而且那个光脑还说，你离开了也不记得我。”
　　“之前你跟我说，是意外想起来的，肯定是在忽悠我。”
　　“我还是想听一下。”
　　温秀抿了抿嘴，脸色微微红了起来。
　　她微微张口，最终还是决定把这段给咽在肚子里烂着。
　　当时的她，根本就没有几分把握，只能把希望寄托在心理学上的某一种暗示。
　　就像以前看过的很多真实故事一样。
　　一个小姑娘，从来没去过国外，那是一种很偏僻古老的语言，小姑娘只会说那一句，从小是从她去世的奶奶口中听到的。
　　下意识说的。
　　学霸做题，经过题海战术，在几十年后，看到的第一眼，也能完美的把计算过程算出来。
　　还有语文。
　　语文古诗。
　　高中学的古诗文，需要背的，当时倒背如流，就算到了现在，经过了大学，还有工作的几年，她也能记得很清楚，只是没有当初倒背如流的那种熟练感。
　　还有很多例子足以佐证。
　　这类似于心理暗示。
　　存在于大脑皮层里，就算很久以后，还是记忆犹新。
　　当时她想过了很多种方法，只有这一种，成功复刻。
　　这看上去有点傻。
　　温秀决定还是不说了。
　　免得某人笑话她。
　　“这纯靠我对你的思念。”
　　温秀郑重地说，“没有我对你的思念，前两天我就不可能出现在你的面前。”
　　阮灵：“……”
　　好吧，她勉强接受这个解释。
　　温秀见她不再追问，心头微松。
　　阮灵道：“你全息游戏，是不是
　　要全面铺开了？”
　　温秀点了点头：“是的。”
　　阮灵道：“我这几年都没碰过，有点想玩，但是我不清楚这个游戏规则，跟网友一样吗？”
　　温秀想了想：“还是有些区别的。”
　　“网游手游，是需要电脑或者手机操作，现在手机很少人用了，都是用的个人光脑，只需要在虚空中点屏幕就能搞定，而全系游戏不一样，甚至不需要你戴头盔。”
　　温秀的解释浅显易懂：“就像你睡觉，床就是媒介。”
　　“你的意识，进入了全息游戏，我们尽量逆时光，把现实跟全息的时间比例，是1：1.5，游戏里的时间流速，跟现实不一样，但这样如果时间太久，超过24小时，会产生生命危险的，所以我们有要求玩家强制下线的规定。”
　　阮灵摸了摸下巴：“挺好玩的，我看好多小孩，想玩游戏，结果被她自己妈妈给套路了，现在正苦哈哈的在全息游戏里学习。”
　　温秀道：“这样好是好，但是有个弊端。”
　　阮灵竖起耳朵，想听她怎么回答。
　　“因为全息游戏，现在还是没有全国各地铺开，而且价格相比于以前网游的精力和金钱，会更难一些，比如我们一开始就把这个坎儿给设置得很高，那些家里条件稍微差一点的同学，就很难享受到这种福利。”
　　“不过我也在想这方面怎么解决，你别担心。”
　　阮灵跟偏远地区的小孩相处久了，肯定会觉得这游戏对平民玩家不友好，现在还在改进。
　　“到时候我会把时间流速，逐渐发展成一样的。”
　　温秀道，“以前手机贵，没人买，后来家家户户电脑手机两件套，现在手机很少用了，说明科技是不断进步的，我这个现在看起来是不错，前景很好，但有句话不是说么，你站在风口上，是猪也会飞起来的。”
　　温秀呼出一口气：“只能慢慢修复。”
　　阮灵微挑起眉毛：“我都还没说完呢，你都把后面的答案告诉我了，你厉害。”
　　这句绝对不是夸奖的意思。
　　温秀捕捉到她的情绪变化，微怔：“抱歉。”
　　说对不起的话下意识脱口而出。
　　阮灵瞟了她一眼：“虽然我以前很不喜欢，你能猜准我想说什么，这恰恰是我俩之间最大的毛病。”
　　“这意味着，我跟你没有任何的私密空间了，这私密空间，不是说自由不能让你知道什么，但你始终得给我个安全感，不能我上一秒还没说我想做啥，你下一秒就安排好了。”
　　“我不是你合作对象，需要你观察。”
　　“既然我俩打算和好如初，就不能跟以前，重蹈覆辙。”
　　“我也是真的，想和你好好过一起的。”
　　阮灵举手发誓：“不掺水的那种！”
　　温秀微微笑了起来。
　　“我会改的。”她真诚道，“我不会这样了。”
　　两个人，不管是热恋还是在热恋之后的平淡期，都是需要一点神秘感的，这是能维持两个人之间的感情。
　　阮灵从沙发上起身，拍了拍她的肩膀：“孺子可教也。”
　　全息游戏的准备，是五天后。
　　阮灵摩拳擦掌的表示，自己一定要大展身手。
　　先找温秀问了下，游戏的规则。
　　游戏的种类很多，特别是全息游戏。
　　满足各种人想要的感觉。
　　种田的，搞基建的。
　　养猪的，管理城池人口的。
　　有单种的，有混合的，全看玩家的选择。
　　仙侠，星际，修真。
　　就像很多网络小说里的那样。
　　充满了神秘、探索，挖掘的欲望。
　　阮灵对着菜单，沉思良久，找到温秀后，说：“你还记不记得，我第一次流鼻血，是因为啥吗？”
　　温秀：“？”
　　流鼻血跟打游戏有什么关联吗？
　　阮灵仔细回想，“你当时佩戴荷包，身着红纱衣，走到我面前，趁我不注意，想霸王硬上弓，难道你忘了？”
　　温秀：“……”
　　那是她头一次，打算施展自己的魅力，把颜控的阮灵，先生米煮成熟饭的引诱，以为能完美成功，没想到最后却因为阮灵流鼻血，以失败进医院而告终。
　　这大概是她人生中的一大黑点。
　　温秀沉着脸：“没忘，怎么了？”
　　阮灵一看她表情，就知道她在想什么。
　　然而现在温秀她被刻意收敛住，不再去费脑子的观察了解阮灵此时在想什么时，别有一番情趣。
　　未知的情趣。
　　“我打算，玩仙侠游戏，顺便搞基建，种田，养宠物。”
　　阮灵有些忐忑的想，这样元素会不会太多了，为难温秀开发的全息游戏，结果没想到温秀干脆的点头：“没问题。”
　　“哦耶！”
　　阮灵心情顿时明朗起来，她捧住温秀的脸，亲上她的脸颊，在她脸上印下了个红红的印子，“我可爱死你了，秀秀。”
　　温秀啼笑皆非的望着她：“这样就爱死我了？”
　　阮灵哼哼两句：“别得了便宜又卖乖啊。”
　　温秀坐在办公桌前，阮灵在她旁边看。
　　她的光脑，装扮得很漂亮。
　　就跟她的脸一样漂亮。
　　阮灵看着她找出两个角色，一个黑色禁欲，一个红衣烈火。
　　“想要哪个？”
　　阮灵撑着下巴，指了指红衣：“这次你穿黑的，我不穿黑的。”
　　温秀的手速很快，在掌握两个人身体数据后，把角色脸捏得很相似，跟真人除了没有真实感，其他都ok。
　　就像搞换装一样。
　　阮灵看着她在光脑上对着自己选择的那个角色身上，戳来戳去，也不知道是不是被角色给感染了，竟然有一丝丝的羞赧，仿佛浑身上下，也被温秀轻轻的按抚着。
　　这真是一种奇怪的想法。
　　阮灵试着自己来捏温秀的脸。
　　毕竟她都跟温秀这么熟悉了，觉得自己完全可以胜任，毕竟当初也是能画出凤凰机甲那么漂亮的机甲来，捏脸绝对不在话下。
　　然而温秀把她的角色脸，捏得栩栩如生。
　　阮灵一上手，不到十分钟，她就默默的收回手，假装十指捂住脸，从指缝的缝隙中偷偷看过去。
　　一个黑衣，背着诺大一柄剑的女胖子，出现在两个人的视野中。
　　作者有话要说：晚安，明天见。


第174章 
　　跟温秀心灵手巧捏的肤白貌美， 腿长一米八的红衣女子不同，阮灵捏的黑衣小人， 却显得脸颊胖胖的，头发长长的， 腰肢还粗粗的，唯一能看的过去的， 可能就是眉心的一点朱砂。
　　就算是个微胖的胖子，朱砂点得也恰到好处，位置不偏不倚， 把这种微胖的韵味，反倒托出了两分丰润圆润的矜贵。
　　阮灵这样想着，勉强稍微把自己内心的一点负罪感撇开，道：“我重新捏一个吧。”
　　“虽然我很少碰这个，但是对于你的身体各项数据， 稍微还是有点了解的，相信我，绝对能在两天之内， 给你捏出个绝世大美女，保证比你捏的还要好看，毕竟情人眼里出西施对不对？”
　　温秀古怪的看了她一眼，随意道：“不用。”
　　“钱财乃身外之物， ”她仿佛看破了红尘，即将走上寺庙梯度的出家，伴随青灯古佛的一生。
　　“正如红颜枯骨， 皮囊而已。”
　　温秀到不在乎自己在游戏里的模样，她只是觉得，阮灵肯定是喜欢自己，漂漂亮亮的身姿飒爽的在全息游戏里痛痛快快的玩一场，本身是没有什么所谓的，但是头一次看见阮灵捏脸失败，倒还是有一点点意外。
　　“你喜欢，你喜欢的就好了。”
　　阮灵心中的负罪感便越来越低。
　　一个飒爽的红衣女子，一个微胖圆润的女子，第一部 捏脸算是完成了，很快，两个人开始接下来的程序。 
　　“你是想取什么名字，本名还是？”
　　“反正也没有谁认识我就本来的名字吧，你呢？你好像不行诶，别人会把你认出来的。”
　　“他要是看见我是这么一个角色形象的话，肯定很难将我跟现实当中的我，联系起来的。”
　　温秀安她的心：“你不要想太多，就是玩个游戏，世界上这么多同名同姓的人，就算别人知道我是创始人又如何？”
　　“他会说我抱大腿。”阮灵呢喃道，“他肯定是会说我的坏话的。”
　　“那你怕不怕？”
　　“嗯，我不怕。”
　　阮玲说：“事实就是如此，随他们去说吧。”
　　最终两个人定下来的昵称，都是本名。
　　她们挑选的是一个修□□的设定，设定里她
　　跟温秀，互相看不惯的同门师姐妹，温秀在一次宗门大比中夺冠，一举逆转在同门师兄们口中的胖子口碑，一下成为隔壁宗门的好弟子。
　　出尽了风头。
　　那些曾经对她落井下石的人，被劝告以后纷纷前来道歉，破解心魔。
　　修□□，以能力为尊，只要你不是堕魔、杀性成狂的人，都是会被受尊敬的。
　　而曾经欺负温秀的师姐阮灵，听到宗门大比第一居然是曾经看不起，欺负过的人，却是在自己房间，狠狠的掀了一地的小瓶子，愤怒到手指尖都在，微微颤抖。
　　跟班小五大声说：“师姐，没事，下次宗门大比，你去杀杀她的威风，狠狠把她打趴下！”
　　阮灵是逍遥宗阮真门下的三弟子，素来喜欢集结队伍欺负温秀，她性格风风火火，最是不喜欢长得丑的人，一见长得丑的，就控制不住内心的恶劣因子，想去欺负她，欺负她当众出丑。
　　按照后续的剧情发展，阮灵最为阮真最受宠爱的女弟子，师兄几个对她是无条件的偏心，导致后面阮灵越发变本加厉的，仗着自己修为高，长得漂亮，欺负温秀。
　　一剑插入温秀的胸口，毁了她的灵根，温秀因此坠下悬崖，侥幸未死，产生心魔，在悬崖中间的山洞里，发现了未出世大佬的修真秘籍，被控制沦为魔道，只能前往魔界，从此成了个神挡杀神佛挡杀佛的罗刹女人。
　　修为节节高升，以人命为代价，煞气遍布全身，直到快要渡劫飞升时，才隐隐约约察觉到自己心魔还没解决，回到修真界，当着众多宗门大佬、曾经的同门师兄妹，轻描淡写地把阮灵刺死在宗门大比的武台上。
　　心魔一解决，那些宗门大佬为了除魔卫道，为了报仇雪恨，报团一起围困温秀，却被她以重伤的代价逃了出去，回到魔界后没多久，渡劫天雷眨眼而来，她身负万千人命鲜血浇灌，被九九八十一道天雷，劈得身死道消，连兵解的机会都没给她。
　　修真界拍掌叫好，甚至还有老秃驴佛教的长老们，给她念经，送她下十八层地狱。
　　至此，这一段小剧情，算是结束。
　　阮灵按着自己腰间的剑，感觉被剧情糊了满脸的狗血。
　　她现在修为是金丹期，早已
　　辟五谷，能御剑飞行，就在前不久，温秀还是融合期，也不知道踩了什么狗屎运，居然这么快的到达金丹，她是金丹中期，温秀应该是金丹初期。
　　这次的宗门大比，就是让新招的一年弟子，开始比拼，第二名是融合中期接近后期，而温秀轻轻松松的就打败了她，成为今年的一匹黑马，融合后期想要打败处在融合中后期之间的弟子，还是有点困难的，金丹肯定是没跑了。
　　当之无愧的第一。
　　阮灵漂亮明艳的脸蛋，仿佛都因为得知了这个噩耗而微微抽动着，尽管面色有些狰狞，但依旧还是很美，美到不像真人。
　　跟班小五愣愣的看着她的脸。
　　尽管他的师尊一再说，红颜枯骨红颜枯骨，一副皮囊罢了，人间世百年就成了一抔烂泥土，只是修真的人，勉强能把这外貌给存得长一点罢了。
　　还有句话说，漂亮的女人，是有毒的。
　　但是漂亮的女人，却是在第一眼，牢牢的吸住别人的眼球。
　　温秀一开始见她，也是被她这容貌给迷惑了，傻呆呆的跑去采花送给她，结果表面上被阮灵笑嘻嘻的接了过来，等她走了，才跟跟班冷冷说：“废物也想讨好我？不配！”
　　跟班点点头：“对，不配。”
　　宗门要做功课，阮灵是在上课期间，原来存了点逗趣的心思，跟她交朋友，享受着绿叶陪衬花朵的追捧感，后来温秀功课很不错，一明一暗，她的功课却很糟糕，时常被授课老师批评。
　　阮灵便心生怨念，在某天下课后，直接跟温秀宣战了。
　　“我们，”她倨傲的抬起下巴，眼神也不愿意落在那个胖胖的姑娘身上，道，“我们，从今天开始，便不是朋友了。”
　　温秀愣愣地看着她，不明所以的问：“灵灵师姐，怎么了？”
　　“师姐，是师妹哪里做的不够好吗？”
　　“是，是师妹站得不够高吗？”
　　阮灵冷酷一笑：“有自知之明就好，你知不知道，别人都在说我，怎么眼瞎交了你这个理论知识满分，实践能力垃圾的废物？！”
　　说完，拂袖而走，不留下一片云彩。
　　留下温秀一个人，神情黯然受伤的站在原地。
　　之后，阮灵就变着法的给她找茬，让她出丑。
　　宗
　　门之比前，阮灵大半年没见过温秀了。
　　听小跟班说，她好像出去了一趟，接了任务出去了，说是下山历练，刚回来没两天，就报名参加了宗门大比，一下从几百名弟子当中，脱颖而出。
　　现在曾经跟着阮灵一起胡闹，还有点良知的同门师兄师姐师妹师弟们，都去说对不起了。
　　小五道：“师姐，你怎么想的？”
　　“要不要找师兄，偷偷揍她？！”
　　“没事师姐，你别怕，温师妹不敢把你怎么样的！”
　　小五拍了拍胸口，满脸严肃：“我保护你。”
　　阮灵：“……我怕倒是不怕，你见过温秀反抗过我吗？”
　　她心中宽面条泪，嘴里还得放狠话，遵照剧情进度来，轻蔑一笑：“金丹又如何，师姐我马上破元婴了，虽然不知道她是走了什么运，导致修为上升这么快，肯定嗑药了，我去找师尊举报！”
　　“举报她底子不稳，只知道嗑药，肯定这次的宗门大比，也是串通好第二名的弟子的，还有一种可能，就是她比赛前吃了能快速增加修为，越级打败别人的东西。”
　　“不过这种东西，只有魔界才有，难道她跟魔界中人有接触？！”
　　阮灵一脚抬起，踩在桌上，冷漠道：“不管她是什么妖魔鬼怪，我要让她在师尊面前现原形！作弊是可耻的！是要被挂到无耻榜单上，挂牌一个月的惩罚的！”
　　小五愣了愣，犹豫道：“这会不会，会不会太严厉了？说不定温师妹，只是在外面碰到了什么了不得的奇遇，才突飞猛进的。”
　　阮灵瞥了他一眼。
　　小五是她的忠实粉丝，脑残粉的那种。
　　“你要是觉得良心不安，大可不必，要么你直接去找她泄密，提前跟她打好招呼应对我。”
　　小五眼泪汪汪：“不，不，师姐，我，我不是这个意思。”
　　阮灵嘴角勾起一丝笑：“这还差不多。”
　　她跟小五嘱咐，如果温秀被举报了，如何撇清自己的关系，必要时，可以让小五去背这口黑锅。
　　正商量着怎么阴人的时候，一个红色的千纸鹤，从窗柩外飞了进来，飞到阮灵的面前，阮灵微微挑起眉梢，伸出手，轻轻点了一下千纸鹤。
　　在她的触碰下，这只红色的千纸鹤，飞快的
　　化为了星星点点的微光，随后五颜六色渐变，凝成一个个字符。
　　这字符，只有她看得见。
　　是温秀飞鹤传书。
　　师姐，晚上后山见，如果你不来……我就来找你。
　　后面五个字，放大得格外明显。
　　阮灵瞳孔微微一紧，那字符在她阅读完成之后，重新化为红色的千纸鹤，这次身上没有任何能量了，成了一只呆板的，只能戳一戳，才会动的千纸鹤。
　　……
　　阮灵不知道温秀现在有没有过来，毕竟她先进的全息，因为当天，说是游戏内测出了点问题，需要温秀亲自去解决一下。
　　她提前进来玩游戏来着。
　　如果没过来，正好让她先看看，被她捏得角色，是不是真的如想象中的那么，惨不忍睹，关键是她还是想改漂亮的，结果被温秀制止了。
　　温秀当时还说：“如果我在众人眼里，是个丑女人，然后你跟我在一起了，肯定都会嫉妒羡慕我，恨不得以身代之，这种感觉也很不错。”
　　阮灵表示承受不来。
　　然而没办法，温秀已经不让她改了。
　　回想到这里，阮灵眼角微微抽了抽，小五见她脸色不是很好，急忙道：“上周我师尊，给了我一瓶十全大补丹，对于修为的稳固非常好。”
　　他掏出放在芥子里的小药瓶：“是不是温师妹找你了？”
　　“你别去。”
　　他握住拳头，恨恨道：“摆明了就是想，她修为起来了，来打脸你，可能还会找很多人来一起围观！”
　　阮灵沉痛地想：“她不是一直想让我看见她吗，说不定只是觉得自己站得高了，想让我认同她一点，重新跟她成为朋友。”
　　小五：“你别信她，她那么丑，肯定不安好心。”
　　阮灵眼角跳动得更加厉害了。
　　她深深地吸了口气，道：“对，你说的都对，我不能原谅她！”
　　等小五走了以后，她悄悄的收拾拿出镜子，仔细的描了描眉眼，在眉毛那里，把眉毛勾勒得更长了一些，看上去更妩媚，更勾人一点。
　　这样，化干戈为玉帛，在前期，趁着温秀没来，狠狠的欺负一下她，这样就不会走上剧情的老路，相爱相杀。
　　虽然带感，但不至于，没必要。
　　毕竟都是老夫老妻了，胳膊腿没年轻
　　那会儿耐得住打击。
　　也不知道，现在这个胖乎乎的温秀小师妹，叫她过去准备干嘛？
　　难道真的要像起点升级流男主那样，对曾经欺负股他的人，狠狠的报复回去？
　　呃，如果她真的那么恨的话。
　　那她阮灵也不是吃素的，不能随便被人打！
　　至少，至少要先礼后兵。
　　大不了得罪了现在这个，过几天她秀秀来了，那就很简单就能把这恩怨消解了。
　　她拾掇好自己的脸，又束了束腰，让自己腰肢看上去，更纤细一些，弧线更完美一些，前凸后翘，绝对绝对，是个尤物。
　　能在温秀没来，便把人征服的话，颇有一种那什么，感觉。
　　新鲜，刺激。
　　她撩了撩头发，对镜子里漂亮的自己，笑了笑。
　　随后拿起直接剑，抬脚往后山去了。
　　她现在还对御剑飞行，不是特别熟练，刚掌控这个为自己量身定做的身体，还是需要短暂的适应期的，于是她从房间里出来，走到练武场上，对着宗门内，一个特别宠自己的师兄道：“师兄，我想去后山摸摸小兔子，但是我这两天在修身，不宜使用灵力，御剑飞行也不行，师兄你能送我去吗？”
　　“当然！”
　　英俊的师兄表示自己义不容辞。
　　阮灵莞尔一笑。
　　飞鸟足，丛林茂密，大树盘根错节，根本看不见地上有些什么，只能看见翠绿色的叶片，迎风飞舞，生态环境纯天然，非常棒。
　　后山悬崖峭壁，高耸入云，犹如被凌厉的神剑从山中间劈开，传说是上古以为大佬在渡劫时抵挡雷霆万钧的天雷，神剑脱手而出，一刀劈砍在了这座山上，与此同时，大地一片焦黑，是过了许多年以后，才逐渐生长成为现在这个样子。
　　后山有一片桃花，是野桃花。
　　自由蛮横的生长。
　　因为沐浴在曾经大佬渡劫时，机缘巧合得到了一点点的灵气，导致这篇桃花，全年不谢，每次来，都是桃花朵朵，粉色遍地。
　　但后山有神兽凤凰，凤凰性格易躁，看到人了会生气的喷火。
　　一般宗门内部的人，很少回来这边。
　　阮灵所说的托词，摸兔子只是借口。
　　几年前，她还是被阮真新收的弟子，无意间来到后山，碰到了护山神兽凤凰，大家都以为她必死无疑，结果这凤凰，对她的态度蛮好的，甚至还把自己藏的宝贝，天材地宝给她。
　　凤凰非梧桐不栖，非练实不食。
　　恰好后山能满足她的需求。
　　阮灵宗门的掌门长老们，把她当成镇山之宝，要是出了什么掌门解决不了的，还可以请凤凰出山。
　　阮灵得了神兽的青睐，在宗门的地位也随之水涨船高。
　　许多师兄师姐们捧着她的原因，未必没有这一条。
　　套近乎。
　　温秀约她来后山见面。
　　谁也不知道。
　　就像谁也不知道，这个神兽凤凰，对温秀的态度也很好，很亲昵。
　　凤凰不像人，为逢高踩低。
　　动物的脾性是很单纯的。
　　可能是再多的阴谋诡计，在绝对的武力面前，都是渣渣。
　　阮灵当初，最开始跟温秀交朋友，也是因为这个原因。
　　温秀得到了凤凰的认可，只有阮灵一个人知道，她又不想让别人知道，降低满宗门的弟子，只有她一个人独得神兽的喜爱的观念，她不想让别人来分担这个甜蜜的误会。
　　御剑飞行的师兄，把她送到后山的悬崖。
　　前面是一块很平坦的地方，旁边是十里桃花，唯美浪漫得不行。
　　阮灵手里拿着剑，告别了师兄后，一步步从悬崖边上，走到前面结界，结界内，又是别有一番天地。
　　外面的桃花只是小部分。
　　而结界内部的桃花，那就是满眼望去，全是。
　　去年，温秀在桃花树下，埋了一罐桃花酿。
　　桃花潭水深千尺。
　　阮灵手里紧握着剑，一步步，走进结界。
　　凤凰化成了一只烈焰般炙热又明亮的鸟儿，脚丫站在桃花枝儿上，啾啾啾的叫，似乎在催促她早点进去，有人在等。
　　阮灵走进桃花林，走到桃花中央。
　　桃花密林的最中央，两三个圆润平滑的石座，一个身着黑衣，微微显得莹润的女子，端庄秀丽的坐在那，身姿挺拔坚韧。
　　裙摆长了，随意的埋在落下的桃花瓣儿上。
　　头发乌黑纤长，下颚圆润。
　　“你来啦？”
　　她微微偏过头，看向阮灵，信赖又真诚的望着她，眼底好像闪烁着无数的星辰，熠熠发光。
　　眉心的朱砂痣，犹如有鲜活的生命，一刻一步停止的流动转速。
　　“师姐，我以为你不会来。”
　　作者有话要说：下周见。
　　大概还有一两万字，这本书就写完啦～


第175章 
　　她的神态毫无异常。
　　如剧情里一样，就只是一个深深的孺慕着师姐的女孩，谁也不曾想过，这个丝毫不起眼的女孩，将来会叛出逍遥宗。
　　阮灵定了定神。
　　她在估量面前这个坐在桃花中间石凳上的小师妹，是不是温秀。
　　名是这个名，人不一定是这个人。
　　阮灵拿着把剑杵着，斜斜倚靠在桃花树边，长身如玉，像把锋利的刀。
　　她没说话，看了温秀一眼。
　　温秀选择起身走了过来，走到她面前，黑衣肃杀，在她身上却显出朴实圆润的踏实感。
　　“师姐。”
　　阮灵偏过头，试探着问了句：“天王盖地虎？”
　　温秀：“？”
　　她紧急搜索自己脑子中的知识储备量，找来找去，还是没能找到下一句是什么，只能满脸困惑的看着阮灵，“什么？”
　　阮灵摇摇头：“没事。”
　　“你叫我过来干什么？”
　　温秀觉得面前的师姐，态度好像变了很多，有点像以前她俩曾在书院上课的那段日子，。
　　难道是因为这次，她在宗门大比得了第一的缘故吗？
　　温秀忍不住想，那这样也挺好的，看来师姐是崇尚实力派的人，她不喜欢华而不实，还有修为比她弱的人，她在今后，一定要好好的修炼。
　　“师妹酿造了桃花酿，想请师姐喝一杯。”
　　“前年的时候，师姐说想喝桃花酿，我后来去采清晨的百花凝露，用以仙泉桃花瓣儿酿造而成，去找山下农家师傅学的，学了半个月。”
　　她带着阮灵走到最大的那棵桃花树下，蹲下身，拿着小铁锹，一锄头一锄头的舀开泥土，动作带了宗门大比第一的意气风发，连那张圆润的脸，也稍微顺眼了点。
　　一想到这张脸，还有这身体，都是她自己捏的，阮灵就忍不住汗颜。
　　桃花酒味道很甜。
　　温秀开开心心的邀请她喝了一杯。
　　杏眼圆乎乎的，眼神亮亮的，在桃花树下发着光，清风吹拂而过，好像也没有那么难看。
　　她不知道温秀什么时候过来，但应该不会太久。
　　也许在外面，只过去了几分钟，她就好像很久没看到她了，竟有些想念。
　　“还可以。”
　　阮灵笑了笑，眼底雀跃着兴奋的微光：“听说你宗门跟旁的弟子比赛，得了第一？”
　　温秀害羞的低下头，耳根红红，轻轻的嗯了一声：“是的。”
　　她以为自己会迎来整蛊和嘲笑。
　　阮灵却只说：“那恭喜你，继续努力！”
　　温秀呆呆的望着她。
　　预想的嘲讽没有来，阮灵就喝了一杯桃花酿，打算起身离开了。
　　温秀急忙拉住她的手：“师姐，师姐……”
　　她期期艾艾的，“师姐，你可以教我练剑吗？”
　　阮灵看了眼被拉住的手臂，忍了忍，撇开她的手。
　　虽然是温秀的角色，但她身上并没有阮灵所熟悉的感觉，相当于就是一个第二次见面的路人，被她这样拉着，好悬破功直接甩开。
　　“不可以。”
　　阮灵很果断的拒绝了她。
　　温秀垂头丧气。
　　阮灵在走之前，深深的看了她一眼，端详着她的面部表情，发现就算是伤心难过，她捏的这个角色，脸上的肌肉都非常标准，格式化，一丝一毫都没有人的情感。
　　完全是程序写出来的东西。
　　她松了口气。
　　之前通过特殊法子进了温秀意识架构的世界，因为非人力导致偏移，世界已经产生了自我意识，逻辑自洽，在想象中的人逐渐被丰满，家庭、社会环境、婚姻等等形成，也就是说，那些已经脱离了纸片人，而产生了自我认知。
　　这更多的可能是出自温秀的影响。
　　这样，她就不会产生负罪感。
　　温秀看着她走远，离开桃花林，站在原地失落了许久，重新去小屋里，拿出一瓶新酿的桃花酒，埋在最大最久远的那棵桃花树下。
　　此地不宜久留。
　　后山有上古凤凰，上次她来如果不是凤凰正睡觉，掀起眼皮懒洋洋的看了她一眼，又闭上了，现在可能就成了骨头渣子。
　　后来摸出了规律，避开了凤凰所在的地方，桃花林，凤凰就很少来。
　　阮灵回自己住处小木屋了，她打量了周围环境一圈，茶盏木桌皆是用的上好灵器，连床都是用百年寒冰床，睡上去可自行吸收天地灵气修炼。
　　在别同龄师兄师姐眼里，她算是一个非常有钱的富婆了。
　　而温秀，是当初她山下的爹娘，家里没钱养了，送来试试运气，发现这姑娘勉强有那么一两分资质，低空飞过留了下来。
　　阮灵觉得她这个单线剧情，真是满满的槽点。
　　这种反派boss，难道不应该为了跟别的女人抢男人，没抢过又被陷害杀掉，堕魔之后浴火重生，然后神挡杀神，佛挡杀佛，然后挟持女主，冷冷威胁男主吗？
　　这……这是哪个奇葩策划想的主意？
　　回去后她肯定要狠狠的削他一顿。
　　温秀是大半夜摸过来的。
　　阮灵不像角色那样为了争名夺利天天不辞辛苦的当个口嫌体正直的学霸。
　　她一察觉到陌生人的气息，登时身体就做好了战斗的准备，手悄悄咪咪的爬上了旁侧的剑，温秀轻轻按住她的手，“是我。”
　　阮灵听见熟悉的声音，松了口气：“你可算是来了。”
　　“真npc和真人，差距还蛮大的。”
　　温秀胖乎乎的手，被她揣到自己怀抱里：“你看着不瘦啊，怎么身上这么冷？”
　　阮灵埋怨道：“你是不是在外面吹了半宿风才进来的？”
　　温秀无奈的揉了揉她头发：“外面有结界，我费了好大一番功夫才终于化解进来了。”
　　“那你还挺能干的哈。”
　　阮灵亮晶晶的瞅着她：“虽然被我捏的胖胖的，但也不影响你在我心目中的美貌，千万不要因此自卑什么的。”
　　温秀轻叹了口气：“你忘了，这是修真界，等到了一定修为，是可以控制自己的高矮胖瘦的，还能易容，别想那么多了。”
　　阮灵瞟了瞟她，道：“早上还有小师弟要来我房间里找我，你现在过来是不打算走了吗？明天你被看见了，怎么去解释？”
　　温秀笑了笑，伏在她身体上空，暧昧不明道：“就说你我是姘头。”
　　“那多难听。”
　　阮灵才不依她，“对我名誉不好，我可是宗门里鼎鼎有名的女神，不能破坏我迷弟迷妹们心目中伟岸高大的形象！”
　　温秀沉吟片刻，“那我们就做个地下情人，见不得光的那种？”
　　阮灵顺着她的话想了想以后的发展，白天两个人势同水火，互相放狠话，别人都在吃瓜看戏，晚上一个被窝里缠缠绵绵，等着有天，突然闯进几个人，一见这种情况，顿时大为所惊，不到半天。
　　女神就跟那个宗门大比的女胖子，成了一对，跌破别人眼镜。
　　想想还挺带感的，便直接同意了。
　　灯光有些黑暗，阮灵看不太清她的脸，直接使了颗偌大的夜明珠，把室内照的灯火通明。
　　“其实也不是那么难看。”
　　她直接上手摸了摸温秀圆润的脸颊，“挺好看的，很可爱。”
　　这模样，和温秀她整个人的气质倒是有一种诡异的反差萌，很少见，可能就只有在游戏里能一饱眼福。
　　“你来多久了？”
　　温秀问，“我处理好那边的事儿，就进游戏舱，听说什么宗门大比，这个角色拿了第一？”
　　“是啊。”
　　阮灵挑着眉稍看她，“你这个角色，刚刚还邀请我去后山桃花林喝酒呢。”
　　温秀脸色一黑。
　　阮灵指了指自己胳膊，道：“她还拉我手了。”
　　温秀转过身，闷闷的抱着自己，一股无形的郁闷萦绕着她，阮灵看了她半天，拉了拉她黑色袖口，“生气啦？”
　　她俩身量不高，温秀就占了大半个床，阮灵只能往里面让了让，半响才蹦出来一句话，“你别挤我！”
　　“哎呀，我都拒绝她啦！”
　　她蹭了蹭温秀的肩膀，“再不理我，我就当你吃醋了。”
　　温秀吸了口气，慢慢转过头，她神情郁郁，却什么也没说，只把阮灵拥在怀里，沉眠一宿，天为亮，早早的起身回去了，回去前还没忘给她掖背角，掖了才想起，这是修真/世界，是可以用修为替对方暖身，也可以用灵器保护着对方。
　　早就不用这物理的方式去照顾阮灵。
　　明明老夫老妻了（X），外面没什么危机感，玩了一次游戏，居然产生了强烈的危机感。
　　她既然来了，就得按照这边的规则一步步规划。
　　逍遥宗场地庞大，许多弟子修炼到一定程度后会选择闭关，更多的去小门登记接任务下山，一部分弟子修为到了一定的巅峰，则会选择找个石门闭关，也许十年也许二十年，岁月如昨，白马过隙，犹如未变。
　　阮灵去小门接任务的时候，受到了宗门内弟子的大肆欢迎。
　　“师姐，你好久没来接任务了。”
　　清瘦的男弟子道，“这次要组队吗，我可以保护师姐！”
　　“我也可以！”
　　“滚开啦，师姐才不跟你们组队。”
　　远远软糯的声音传来，阮灵定睛一看，是个瓜子脸的小美女，一身绿衣，青葱可人，甜甜的一口一个师姐，叫得人心里痒痒，恨不得把她抱在怀里狠狠rua一把。
　　阮灵用了极大的自制力，才控制住自己表情不要那么荡漾。
　　在小美女身后，还有几个漂亮的女弟子，纷纷用崇拜尊敬的目光看着她。
　　“师姐师姐，我们能保护你的！”
　　其中一个妹子举了举手：“师尊给了我传送符，可以在危险的地方把人传送到千里之外！”
　　其他女弟子，男弟子也争先恐后的表示选我选我。
　　阮灵唉声叹气。
　　看来人气高也是错啊。
　　阮师姐要接任务的动静，迅速传遍了逍遥宗。
　　能成为宗主门下大长老的得意徒弟，肯定是刷子不止两把，很多把，深受师兄弟师姐师妹们崇拜，所以温秀之前对她那样的态度，也就不足为奇了。
　　大家伙听说这里有热闹可看，还在逍遥宗的弟子们，御剑飞行的御剑飞行，开传送阵的开传送阵，热闹极了。
　　甚至还有练气宗的弟子，直接拿着灵器在线直播观看接任务的地方。
　　主要是阮灵许久没接过任务，也没下山，前段时间闭关了，最近才出关，要说为什么这么多人想跟她一块的，那还得从第一次接任务下山说起。
　　第一次阮灵在小门接了任务，一个月后回来，直接带回了非常牛逼的天财地宝，那天甚至连隐居后山许多年未曾一见的凤凰，都在天空展翅翱翔，火红鲜艳的翅膀，在天际来回婉若游龙般，举世罕见。
　　至此，逍遥宗便愈发看中这个天赋不错，火灵根的女弟子了。
　　之后有过一两次，继续接任务，无一例外的，收货都很大。
　　大家都想跟她一块出去闯闯，就算完不成任务，那也没关系，能和漂亮的师姐同游，那也算是一大乐事。
　　大家举手，争着想给阮灵阮师姐当保镖。
　　阮灵巡视周围，心想一个人接任务下山，确实是很不安全，她刚好准备随手点兵点将点两个人，结果在众人身后远远的走来一个一身黑衣肃杀又冷漠的女孩，她走过来，也举起了手，目光却紧紧盯着阮灵。
　　“师姐，我也去。”
　　“胖子，你去？”
　　温秀虽然在宗门大比上赢得第一，但也只是漏了两手，很多人都觉得她这个第一名不副实，甚至还有暗搓搓想跟她打一架的，到时候传出来，就是宗门大比第一人，却也不过如此的名声。
　　“别笑掉大牙了。”
　　一些人忍不住哄闹嘲笑起来，“师姐那么多次都不搭理你，你怎么还不死心啊？！”
　　“师姐当初跟你一起上课，也不过是看你可怜罢了，你这么胖，就应该被可怜！”
　　温秀总体不算是很胖，只是有些圆润。
　　她没有看其他人，在众人嘈杂不屑的声音中，目光一如既往的放在阮灵身上：“师姐，我可以保护你。”
　　她的声音那么坚定而认真。
　　阮灵：“……”
　　她有点骑虎难下。
　　昨晚商量好的，白天两个人是死对头互不相让，晚上就亲亲我我，极尽缠绵，现在，现在这种情况没提前预演啊！
　　她是在众人面前打她脸呢，还是先温水煮青蛙的把众人因她而对温秀产生的厌恶不满，及时纠正。
　　这样，那么接下俩她俩就不用遮遮掩掩的。
　　虽然很带感，很刺激。
　　但是，快快乐乐的撒狗粮不香吗！
　　众人期待的目光看向她，期待她能如往常一样，也甩掉这个胖子。
　　温秀也在看她。
　　眼神中带着旁人不懂的暗示。
　　阮灵被她盯得面红耳赤，甚至还在想：别看了别看了，有什么好看的，在看我自燃了啊！
　　“咳咳。”
　　阮灵望向周围，清了清嗓子，认真道：“我只跟厉害的人在一块，最近温师妹在宗门大比上大放异彩，得了第一，所以，我这次接任务，跟她组队！”
　　“什么！”
　　“不可能！”
　　远在炼器宗的一个师弟情不自禁的站了起来：“不是吧，温秀何德何能？！”
　　近在咫尺的众多师弟师妹也惊掉了下巴，一个个不由得夸张的长大了嘴巴，道：“师姐，你偏心！”
　　“大家如果有疑问的话，不妨三年后的宗门大比，也得第一，到时候师姐我出任务，说不定就带上她了。”
　　她睥睨骄傲的笑：“就这样吧，温师妹。”
　　阮灵的语气故意表现的很不耐烦：“还不滚过来！”
　　众人嫉妒的怒火死死的订在了温秀圆润的背后，看着她一步步走向前，沉默的跟在接了任务的阮灵身后，阮灵走得出奇的快，回到逍遥宗给弟子们划分的地盘，她脚步终于慢了下来，回到房间里，一叠声的：“不是都说好了吗，你怎么突然变卦？！”
　　温秀蹲下来，给她捏了捏小腿，道：“突然觉得，相爱相杀不符合我们这种老夫老妻的模式了，我们应该平淡点。”
　　阮灵低头看她：“怎么平淡了？”
　　她发现温秀变殷勤了。
　　温秀笑了笑，起身给她倒了杯水：“你先喝着，我们自己原来的经历还不够深刻吗？”
　　她惆怅的叹息道：“我就是不想别人都觉得我俩没关系，你厌恶我我厌恶你，最后还得走剧情，一剑杀了你，然后我自己疯掉……这多没趣啊。”
　　阮灵闷闷不乐，又通过她一番劝解，才勉强答应了。
　　许久过后，她对自己的这次答应感到非常满意，还经常给温秀吹，吹她当是没见着别人的样子，真的是笑死了。
　　现在她很快收拾好自己的心情，开始为这次的任务进行下山的准备。
　　首先，钱不能少。
　　钱就是灵石。
　　灵石她芥子里倒是很多，一点不愁，就是这个装备吧，她对这些什么灵器之类的不太熟。
　　“你公司设计这款全系游戏，有没有说是什么规则啊，像什么小说里跌下悬崖就能遇到不出世的仙家秘籍，被蛇咬了一口，会碰到一个非常宝贝的灵宝。”
　　“是不是真的啊？”
　　温秀来之前做了一番准备，包括怎么玩这个游戏，在哪里捡装备最好最不危险。
　　反正在她走之前，员工们给她递了一张地图，上面记录的每个地点，都有着财宝。
　　财宝意味着危险。
　　风险与机遇并存，就算她俩在游戏里被npc给砍了，也能满血复活。
　　简单来说，这款游戏，就是专门为她量身打造的。
　　两个人在下山的路上，因为在逍遥宗，有些地点是不允许御剑飞行的，并且也有一定的修为压制，阮灵目前这个修为，是没办法让自己还能在重力胁迫下，带着温秀一起装逼一起飞。
　　半途中，风景非常美。
　　走到一处，是一个门。
　　门口两个弟子看着，不让凡人上山。
　　逍遥宗的弟子要想出去，得过这一道门。
　　门后九十九道天梯，上来难，下来容易，云雾缭绕，两边空荡荡的，中间台阶下面，是没有任何的支撑的，如同在虚空中，立了一道天柱，无数人都想爬上去，求得长生。
　　哪怕不能长生，延长自己的寿命，也是非常可以的。
　　“师姐好！”
　　“师姐下山啊！”
　　阮灵对他们点点头，之后拉着温秀的手，一步步往下走。
　　天梯不是实体的，软绵绵的。
　　阮灵跟她走到半山腰，突然在云层中看见一只火鸟掉了下来，她犹豫了下，还是匆匆忙忙的接了下来。
　　不怪她眼睛出问题了，这很像后山的凤凰变小的鸟啊。
　　温秀把她手握住，道：“这是凤凰。”
　　“游戏里，即将会成为别人滴血的神鸟。”
　　她眨了眨眼睛：“肥水不流外人田。”
　　阮灵闻言，哈哈笑了笑：“还是你懂我，不知道是不是凤凰呢……”
　　她揣着小鸟，完全感觉不到烫。
　　“你不会驴我吧，这那是凤凰？”
　　温秀咳嗽道：“肯定是，你难道不认得？”
　　“我俩大学毕业，你一笔笔画下来的。”
　　阮灵惊讶得掏出这只小火鸟：“哪像了？”
　　这只鸟，喙是红的，头上顶着漂亮花冠，小脚丫嫩嫩的。
　　她画的那只凤凰，那是机甲哎。
　　她眼睛微微一抽：“不是吧，就这……？”
　　这可能是机甲的Q版，一点也不霸气，不大气。
　　小鸟委委屈屈的站在她手掌心上，喙轻轻啄了啄她的手，啾啾啾的叫唤。
　　也不知道是在叫啥。
　　温秀凝神思考了会儿：“她在说：我就是凤凰凤凰！你看不起我咋地？！”
　　阮灵：“……哟嚯，这脾气还挺大，那你自个儿飞回去吧，你姐姐我就不陪你玩了，从哪来的回哪去！”
　　她可不管这是不是上古灵兽，让她不高兴了，就滚一边去。
　　温秀把这在外界恨不得供起来的凤凰，给拎着羽毛放到自己肩膀上。
　　之前对温秀还不管不屑一顾的小鸟，怂了吧唧的啾啾啾叫：“我要下山下山！凡人！”
　　温秀耸了耸肩，淡定道：“在闹腾，我就去跟宗门的人说，说哪来的一只火鸟，活够了，拔光羽毛烧来吃了。”
　　“啾啾啾……”嘤嘤嘤，好凶残的人类！
　　也不知道怎么回事，在别人眼底这个大杀四方的上古凤凰，在她俩面前，就跟个真小鸟似的。
　　阮灵肆无忌惮的嘲笑她：“破小鸟，我的凤凰不可能这么软萌！”
　　她的凤凰应该在这种情况下，直接把人给怼飞！
　　她不承认这是她一手画出来的Q版！
　　温秀无奈的跟在她背后：“你怎么那么小心眼。”
　　阮灵道：“我才没有！”
　　“啾啾啾”小心眼小心眼！
　　温秀拽了她羽毛一下。
　　“不许骂人！”
　　“啾啾啾。”欺负鸟！
　　阮灵回头看她俩这神经病：“走走走，还说什么悄悄话！”
　　温秀对她笑了笑，往天梯走下去。
　　这次她俩的任务，就是在穆林找千年蛇莲，蛇莲身处极其幽深黑暗冰冷的环境中，还有一只巨蟒环绕，呲呲的呲牙吐出舌头，隐匿在丛林中，随时给予前来偷盗的人致命一击。
　　正好阮灵芥中有藏匿气息的道具，揣着令鸟兽恐惧的小凤凰火鸟，在冰冷的极地里，和温秀穿行而走，如闯无人知道。在别的还在想办法怎么走进来，他们已经到达了极地深处，慢悠悠的吃着小零食，一边走一边说：“你真是游戏的亲闺女！”
　　温秀：“我是老板，肯定得向着我。”
　　“你骄傲了，你自大了！”
　　阮灵表示不满：“做人要谦虚。”
　　极地深处的蛇莲，在悬崖半中腰的位置，红得鲜艳如血，一看就诡异中透着森森灵气，阮灵不知道这任务做来干嘛的，温秀就在旁边给她科普：“这蛇莲，是炼丹宗的好东西，拿来跟其他药材混在一块，可以让修士的受损破败的灵脉恢复如初，并洗髓更上一层楼。”
　　阮灵看了她一眼：“你还听懂的啊是吧。”
　　温秀谦虚道：“哪里哪里。”
　　巨蟒是蛇莲的伴生巨蟒，温秀前面一批人已经把它脾气磨得很差了，怒火膨胀，很想再来一口不怕死的人类。
　　它在最开始，只嗅到空气中仿佛多了两个人的气息，那是属于人来修士的味道。
　　但同时伴随着，还有一道炙热如骄阳般的凤凰神鸟的本命之火，这股气息有点吓着它了。
　　凤凰乃百兽之首，更何况是上古凤凰，刚不到一千年修为的巨蟒察觉到这股气息的危险，它不太智慧的脑子里，突然想，这伙人可能也是来摘蛇莲的。
　　蛇莲从出生就跟着它同在一处，它愤怒不已的咆哮，从极地的悬崖上，快速俯来，恨不得把这伙人全部给吃进嘴里。
　　凤凰从温秀的袖口中飞了出来，飞到虚空中，小小的身子，蕴含了大大的能量，清脆的一声鸣啼，白鸟来朝，迅速百年的，几百年的，千年的，更高修为的鸟儿往极地涌来，她们拥有灵智，知道这是凤凰让他们来把这巨蟒拦住。
　　然后在阮灵的目瞪口呆中，这些鸟牢牢的把巨蟒围城一个圈，在飞速旋转中，犹如一块阴阳两级，设置成结界。
　　那个情形实在是太震撼了。
　　小火鸟在高高的空中，对着下面的凡人发出一声嘲讽。
　　看见了吧！
　　凡人！
　　阮灵扒拉这悬崖峭壁，给火鸟点了个赞。
　　看来是她小瞧了。
　　原来对方不仅能下鸳鸯锅，还能上厅堂。
　　嗯嗯，很好。
　　巨蟒被这些鸟缠住，蜷缩在一块，自闭了。
　　阮灵高高兴兴的把蛇莲中间的红芯取出来，拿着小门给的专门用来装这个的盒子，将其放下去，问：“秀秀，你喜不喜欢这个？不如我们一块带走？”
　　温秀啼笑皆非的看了她一眼，道：“带走吧，反正重要的已经拿走了，毕竟是个千年宝物，肯定还是有些功效的。”
　　于是阮灵摘下红莲，放入芥子中，才御剑飞行，带着刚刚学会飞的温秀离开极地。
　　她们来到凡间，将自身的身形气息隐匿，落住在一家繁华的客栈里，掏出几块下品灵石递给小二：“两间上房。”
　　温秀：“等等，一间就够了！”
　　阮灵纳闷的看着她：“一间太挤了吧，难道你晚上准备打地铺还是怎么说来着？”
　　她电视剧看多了，客栈的床并不大，睡两个人可能有点挤，奈何现在温秀身宽体胖，一个人就能把床占据完全了，她晚上睡觉，肯定得被踢下床去。
　　温秀：“……”
　　“行吧，我打地铺。”
　　她俩定了一间上房，小火鸟成了Q版缩在温秀的怀里，温秀轻轻抚了抚她的羽毛，道：“待会小二要送吃的，你想吃什么？”
　　“我已经辟谷了不饿了！”
　　小二还是准时准点的托着盘子进来，温秀问他附近有没有什么比较好玩的地方。
　　小二一拍脑袋：“你说我这脑子，有啊，我们这附近有处地方，不是马上就是上元节了吗？城里的姑娘青年才俊们，都要出来答题，据说是有奖品拿。”
　　他又随口聊了聊这以前发生的一部分诡异的事儿，最后说，南边山上有处温泉，几年前，这里的百姓们都喜欢没事儿去那玩一玩，现在可不敢了，说是出了怪物，要吃人，久而久之，就没什么人再去了。
　　他还颇有些怀念地道：“那温泉，泡起来可好了，还有治病的功效呢。”
　　“海嗨，我跟你说这些干嘛，又没用，客观，你们好好休息，小二就不打扰了，有事儿楼上叫一声啊。”
　　温秀给了他一点碎灵石，当作报酬。
　　人走后，阮灵眯了眯眼睛，咸鱼瘫在床上。
　　高床软枕，不愧是花了大价钱订购的豪华上房，值了，但怎么说，还是游戏外面比较好玩，智脑手机样样可以，还有电视看，现在呢，她俩除了在奔波的过程中没事儿调几句情刺激一下凤凰，好像就没有其他可以娱乐的地方了。
　　哎，人生就是寂寞如雪。
　　温秀推了推她：“你对上元节有没有兴趣？”
　　“不就是中秋佳节嘛！”
　　“吃个月饼就行了。”
　　温秀：“你以前都这么过的？”
　　“那你以为呢？”
　　说着她就来气：“要不是跟你闹矛盾了，我至于趁你出差的时候跑路了？关键是你也不来找我……”
　　温秀叹了口气：“是是是，是我的错。”
　　阮灵哼了声，“上元节没什么好玩的，放花灯啊什么的，太幼稚了，猜谜啊，太难了我不去。”
　　*
　　上元节人间很热闹。
　　穿着漂亮衣服的女孩，青涩干净，身边的小丫鬟抱着买的东西一路跟着小姐跑。
　　青年俊秀，那着把扇子在那装风流，装文青装学士，时不时跟着身边的小厮低眉浅笑什么，很快又抬起头来大步往前走。
　　温秀说：“他待会要去跟他的青梅约会。”
　　“月上柳梢头，人约黄昏后。”
　　阮灵忍不住道：“哎你家公司还挺不错的，在制作这些布景啊，还有人物啊，挺花心思的，记得出去了给他们涨工资啊。”
　　温秀忍不住道：“那是他们的职责。”
　　“切。”
　　阮灵鄙视她：“明明就是自己舍不得钱，还夸夸其谈，将来是不是我找你要零花钱，你也说，自己不知道找工作自己赚钱啊。”
　　温秀用力的戳了她的脑壳：“一天到晚的你在想什么啊？！”
　　“疼疼疼，轻点！”
　　阮灵愤怒不已的把自己脑袋狠狠的揉了揉，跑去猜谜。
　　她跟不懂这方面的道道，就请聪明睿智的温女士出手。很快拿到了奖品，一盏花灯，正好手边有笔墨，阮灵就拿着自己教书几年学的毛笔字，在上面提笔：
　　温秀爱阮灵，阮灵爱温秀，一辈子。
　　这情话看上去都比较庸俗，温秀忍了：“待会我自己买个花灯提笔补上。”
　　花灯是要放在莲池边的水里的，温秀跟阮灵离开猜灯谜的地方，随着人潮来到莲池边上，她俩用了隐匿气息的灵器，旁人根本见不到她俩的模样。
　　温秀拉着她蹲下来，将手中的莲花灯给轻轻推了出去。
　　阮灵紧跟其后，把自己的也放在水里，随后，她使了点秘法，将两盏花灯紧密的联系在一块，还能保百年不被水给打湿融化。
　　璀璨的烟花在夜幕中悄然响起，噼里啪啦犹如一道盛世烟火，在人间飞过迅速消失。火树银花，美妙至极。
　　烟花乍响不断，很快，从水面上的另外一处岸边，三三两两的升起了孔明灯。用纸糊的孔明灯内，一盏荧荧火光，照亮了整个天空，接踵在烟火之后，在天际远了远了。
　　阮灵呆呆的望着，好半响才震撼我全家的表情：“哇，这里有没有闹市不准禁燃烟花爆竹的？！万一被小孩子学去了怎么办？要整改的亲！”
　　“真煞风景。”
　　温秀扶额：“少说两句话。”
　　阮灵见她满脸惆怅，这才觉得自己出了口气，“走吧，我们去吃东西。”
　　也不知道这游戏里，吃东西什么感觉。
　　阮灵吃了据说是这里最好吃的烧鸡，吃着吃着，感觉白吃了。
　　味道是很不错的，但吃进肚子里，没有实感，也就是说，就像吃空气，能闻见味道吃进嘴里，但是下不了肚子。
　　温秀把小火鸟放到桌子上。
　　凤凰讲究，这也不吃那也不吃，就算上百年不吃东西也不会出毛病，她俩在包厢里吃空气，凤凰就在旁边啾啾啾的说话。
　　阮灵听不懂，直接无视。
　　温秀能听懂，但她只是摸了摸小鸟的羽毛，发现脑袋上面，竟然秃了一些……
　　呃……那她将来少摸一下。
　　啾啾啾
　　凡人看见了本凤凰的美貌了吧，是不是惊呆了！
　　温秀撇开头，看向外面。
　　阮灵吃饱喝足，吃空气喝空气，觉得自己心情十分糟糕，需要暖暖的温泉才能解决。
　　于是她俩连带着一只秃头的凤凰去了南山。
　　温泉在很里面的地方，是活水。
　　温秀先把那个闹腾百姓的小东西找了出来，那是一个能喊出鬼叫的鸟，也不知道是个什么动物，正准备拿来给凤凰当口粮。
　　一阵危机逼近。
　　小鸟迅速滑轨：“我可从来没有害过人啊！”
　　“球球仙长饶了我吧，小的才生出灵智不到五十年，还被其他野兽欺负呜呜呜。”
　　阮灵：“也不知道这鸟是啥，不会是朱鹮吧我看起来很像啊，不能杀，国家级保护动物，不能带坏孩子，要教孩子们辨别动物。”
　　温秀无奈笑道：“我知道了。”
　　泡温泉的感觉很不错。
　　他们来之前就感受到了上面有一种非常深的灵气，小二说的所谓的治百病，可能就是这个。
　　而对于阮灵她俩来讲，这就跟塞牙缝似的，勉强能泡泡。
　　温泉水暖，阮灵脱了衣服，温秀趴在水边，享受着她的按摩。
　　阮灵道：“舒不舒服？”
　　“嗯……”
　　温秀鼻音浓浓，沙哑又带着些许难言的魅惑。
　　阮灵头皮一个激灵，凑到她耳边无声的说了两句什么，温秀看变态似的看着她：“你确定吗。”
　　阮灵：“我就是……我就是想试试感觉怎么样。”
　　“不然，不然就算了？”
　　温秀点头，声音被温泉熏得柔软：“说不准都有人在看呢，不是说这里，是指外面，毕竟老总跟她女朋友玩游戏去了，生怕里面出事儿所以我俩做的什么，可能她们都知道。”
　　阮灵：“啊，是吗？”
　　她有些可惜。
　　“当然。”
　　温秀没告诉她，游戏里，一些不能见人的事儿，都是一笔带过或者直接第二天的。
　　她要真想在游戏里玩情趣，可以倒是可以。
　　她俩在温泉泡了一夜的澡。
　　早上穿好衣服，带着那只国家级保护动物的朱鹮，和凤凰一起回到了逍遥宗。
　　任务是要红莲最里面的那颗芯，阮灵上交，拿到奖励后，她俩又回到阮灵所在的山峰，山是格外开辟的，只有她一个人住。
　　现在是不用了。
　　现在可以两个人。
　　阮灵把红莲拿出来，“你不是说一直想变瘦吗？”
　　“来来来，这个跟美容，脱胎换骨应该差不多，肯定能让你纵享丝滑。”
　　温秀低头看桌上的红莲。
　　“我习惯了。”
　　她平静地说：“反差萌你不喜欢吗？”
　　“我靠你知道啊！”
　　“那正好，你不介意的话我就干掉了啊，不过我俩可以一人一半涨修为。”
　　温秀点头。
　　然后她俩就把这红莲各自分了一半消化后，纷纷闭关。
　　再次出关，已经是半年后了。
　　阮灵这个角色愈发身娇体美，面若春花。
　　温秀气质越发内敛温吞，在闭关半年后，她俩齐齐的公告天下，即将成为道侣。
　　结契的那天，人山人海。
　　有人哭着抹眼泪：“啊啊啊女神啊，她不值得！人间不值得！”
　　“啊道侣！！康康我吧，我漂亮多了！”
　　阮灵穿着一身红衣，跟温秀在苍天的见证下，在众人目睹中，结契了，成为道侣。
　　此后，她俩到处游山玩水，一边修炼一边琢磨着要个孩子。
　　修士的身体，是不能直接把孩子生出来的。
　　于是她俩就拿着当初还没吃完的红莲，通过一些手段，把这一片叶子，变化成哇哇大哭的小女孩。
　　从此，她俩走上了修炼养女儿的道路上。
　　到处都有她俩秀恩爱的传说。
　　一座山，一片海。
　　还有一座城。
　　一听这俩名字，都表示自己已经吃饱了狗粮并马上要踹翻这碗狗粮。
　　甚至有激动的还要举起火把怒而烧死这对狗女女。
　　小孩就算了。
　　*
　　温秀和阮灵，是在结契的第二天就出来的。
　　剩下的，都是由程序自动完成。
　　温秀亲身上阵编写了一套程序，运算错误也是喜欢阮灵，运算正确是加倍喜欢阮灵，绝对不可能再出现剧情里的那样，相爱相杀。
　　满足了。
　　阮灵躺在床上。
　　满脸忧桑。
　　“我的那么大的一个乖乖女儿呢！”
　　她愤怒道：“温秀，快点赔给我！”
　　“你不是说，你还可以为我生个女儿吗！打算什么时候去！”
　　温秀放下电脑，走到她身边，把她扶起来：“你已经难过了一天了，该吃饭了，不吃饭，不吃饭我也吃不下。”
　　阮灵摸了摸自己身上起的鸡皮疙瘩：“你幼稚！”
　　“绝食是小孩子才做的，大人选择：呈上前来！”
　　温秀给她准备了丰盛的午餐。
　　阮灵难过了好半天，因为刚从游戏舱里出来，还没缓过神来，结果被温秀告知：“这款小游戏，以后都会设置成为其他全系游戏里面的npc。”
　　“以后我们进不去了。”
　　阮灵：“……”
　　温秀摸了摸她的脑袋：“因为，我想让每个玩游戏的人，都知道我俩是爱人，想攻略游戏角色的，只能望洋兴叹的表示，我俩情比针坚。”
　　“我还设置了，你在游戏里的另外一个区域，只有有人去你那，对你发动攻略或者攻击，温秀这个角色，就会千里传送，跨游戏来救你。”
　　“……”
　　阮灵还是不高兴。
　　温秀没办法，阮灵不吃饭，她也不吃饭。
　　昨天阮灵一天没吃，就喝了一瓶营养液。
　　温秀选择了喝几口水。
　　阮灵跟她一起吃了个美美的午餐，之后才打开游戏论坛，看网友玩家发帖。
　　最开始，玩家在很疑惑，怎么突然改革多了几个不同的角色。
　　在攻略一个女角色的过程中，结果被跨服跑来的npc给干掉了。
　　楼下玩家纷纷留言：
　　图钱楼！
　　怎么可能！
　　你是不是玩游戏玩得精神出问题了，我建议你去医院看看，有病早治疗！
　　楼主在那艰难辩驳。
　　一段时间之后，众多玩家纷纷刷屏表示：我靠，我刚刚攻略不成，想把那个叫阮灵的npc干掉，结果呢，结果在拿起剑的时候，就不知道被哪冒出来的一个黑衣女子干掉了！！！
　　我靠，我靠这是哪个？！
　　我们区服里没这个角色吧？！
　　于是，化身为福尔摩斯的层主们，纷纷开扒这个是什么npc，在攻略另外一个npc时能准确无误的传送地址，一举击杀游戏玩家。
　　不扒出来，亏的慌啊！
　　有些游戏玩家把黑衣女子的截图发在论坛里，发动大家一起来揭开谜题。
　　最后，也不知道是哪个玩家，突然冒出来，说：唉嗨，这不是那修真游戏里的谁谁谁吗？
　　她俩好像是道侣来着。
　　阮灵盯着手机，看着一个层主冒出来，胡编了个背景，也差不多八九不离十了，大意就是这俩是道侣，别xjb乱攻略，乱杀人。
　　最后，层主也没告知他们，如何把这一关给通过了。
　　一个两个的玩家，得知了消息，开始试探着，给npc出主意。
　　这可能有点类似于牛郎织女的传说，每年七夕见一面。
　　而这俩npc呢，就是道侣被攻击或者攻略的时候才能见一面，然后聪明的玩家开始想办法，表示一下攻略，然后把黑衣npc吸引过来，之后呢就躲在外面，不去凑这个热闹。
　　然后游戏玩家就通过解密的方式，一步步看着就看着这俩，阴差阳错下，居然同游，开启了游山玩水的副本！
　　啊不是吧，npc也能玩游戏？！
　　还这么有闲心的度假？
　　然后，他们也找到了如何通关的办法。
　　那就是，让这俩npc每次能很快的在一起。
　　那么，他们这关的最后一次任务就算是完成了。
　　感谢感谢！
　　其中有几个好几天没通关的游戏玩家前来论坛表达，对前人留下的教程感谢。
　　后来这段故事就这么流传开了，几乎所有玩这个全系游戏的玩家，都知道她俩需要长长久久的在一起，而在一起的契机，就是源源不断的玩家们进行攻略。
　　甚至有同人大手还脑补了一番虐恋情深，鞠一把泪，迅速打下几千字的小作文，于此同时，剪刀手也不甘示弱的开始了进一步的挖掘爱情故事。
　　温秀与阮灵之间的爱情故事，简直是可歌可泣。
　　脑洞大的同人大手，虐出了花，冉冉升起的还有著名的小甜饼产粮大手子下场，写了好几篇同人。
　　温秀所持的全系游戏，在经过同人视频等等的扩散，成了首屈一指，市场占比份额几乎百分之七十几，大部分人，都玩过这款游戏。
　　阮灵看到最后的效果，终于舒服了。
　　她舒服了，就开始想办法实行自己老早就准备好的反攻计划。
　　风水轮流转，今年反攻到我家。
　　是时候开始展现真正的技术了！
　　她想了好久，怕温秀不配合，悄悄的去购买了一点点情趣用品。
　　比如增加性趣的。
　　那天她早早的起来，尽量表现得不那么殷勤。
　　温秀瞥了她一眼，吃了口她早起做好的饭菜。
　　“味道不错。”
　　阮灵咳了咳，“最近嗓子有点不舒服，去买了药。”
　　温秀关切道：“现在好点了吗？”
　　阮灵点点头：“已经好多了，想着很久没给你做过饭了，今天买了菜给你做，你晚上几点下班啊？”
　　“五点。”
　　温秀亲了亲她的脸颊，“我去上班了。”
　　阮灵“嗯”了声，“中午要记得午休。”
　　等温秀去上班后，她把东西拿出来，思考着怎么用。
　　情趣的药，也不知道有没有副作用。
　　温秀的这颗聪明脑袋瓜子，可不能让药给药傻了。
　　她还怕疼。
　　阮灵挑挑拣拣，最终把这个掀了，那个掀开了。
　　这个不合适，那个也不合适。
　　她捏着那一小包。
　　然后放在兜里，去不远处的超市买菜。
　　“大虾，豆腐，还有红酒来个烛光晚餐。”
　　阮灵在超市买了一大包，拎着回家后开始洗刷刷。
　　其实这里跟温秀意识里构建的那个世界，除了科技发达了，基本的生活，加上了饱腹的营养液，其他都没什么大的变动。
　　可能是出行简单了安全了。
　　也许更多的是更多的人，过上了比以往更好的日子。
　　做饭依旧。
　　阮灵好久没做过了，有点手生。
　　她这次在炒菜的时候先尝了尝味道，才再打算加不加佐料。
　　民以食为天，怎么也得让温秀吃饱喝足了，再进行饭后运动。
　　她轻哼着小歌，心情很愉快，已经在脑子里想着，如何让温秀这样那样，反正全是不能写的黄色废料。
　　说起来，她俩倒是好久没有负距离接触过了。
　　温秀其他地方淡漠，却不知道怎么回事，格外重欲。
　　能忍着这么久没动，肯定是顾虑着什么。
　　阮灵好久没吃到肉，心欠欠的。
　　她决定主动出击。
　　下班五点果然很准时。
　　阮灵听见门铃在响，看了看手机。
　　五点二十。
　　估计在路上耽搁了。
　　门铃还在响，显然是不想自己拿钥匙开，阮灵穿着拖鞋往外走时，还纳闷有钥匙不开，好端端的。
　　结果一开门，温秀手里拿着两瓶红酒，朝她举了举：“烛光晚餐没有红酒怎么行？”
　　红酒这事儿阮灵一直避开。
　　想到当初在她意识里，还故意倒给她刺激她，回来后又是想想还挺后悔的。
　　红酒在烛光晚餐里，是必不可少的。
　　阮灵今天去超市的时候并没有买。
　　她买了调好的鸡尾酒。
　　温秀拎着红酒走进来，朝她浅浅笑了笑：“那只是个无伤大雅的故事，喜欢喝红酒，我俩就一起喝。”
　　阮灵面对着她，突然有种说不出来的感觉。
　　感动也好，放松也好。
　　反正开心就完事了。
　　她准备好了一大桌，在靠近阳台那摆了桌子。
　　虽然现在的高科技发达，想看什么都能在光脑中呈现，但很多时候，人们只需要静静的偏头，看向窗外的江景，漂浮的云彩和流动的水流，就已经能产生出岁月静好的温馨感。
　　阮灵点上了蜡烛。
　　悠悠火光，昏黄温暖的光线，将两个人的脸都照耀得如同旧世界的油画一般。
　　阮灵拿着一瓶红酒，笑语盈盈：“我现在去拿杯子，你等等啊。”
　　温秀点头，“把灯开着，黑。”
　　“我知道啦。”
　　阮灵走到厨房，从兜里掏出一小包药，犹犹豫豫的洒在了酒杯里，最后还是叹了口气，觉得这样一点也没有水乳交融的真正感觉，还不如床上过招，谁赢了谁就是老大。
　　她把杯子随意的清洗了下，才拿出去。
　　打开红酒，倒了两杯小半杯：“来，站起来。”
　　“祝我们年年有今日，岁岁有今朝！”
　　温秀蹙了蹙眉梢：“这感觉有点像合作商……”
　　“哎呀你想那么多干嘛，我就是随口一说。”
　　“你觉得不行，你说。”
　　温秀朝她碰杯，“结发为夫妻，恩爱两不移。”
　　阮灵：“……”
　　她满脸冷漠的听她念完一首诗。
　　“你还是个老师呢。”
　　温秀叹息道，“怎么感觉我才是那个老师？”
　　阮灵喝了口红酒，忍不住哔哔：“你是！”
　　“当初谁让我念那些诗的？要不要我给你现场来两首啊？”
　　“不用了。”
　　阮灵气哼哼道：“当初你可真好狠的心。”
　　温秀说：“那我跟你说抱歉。”
　　“算了，都过去了，来来来，喝酒吧。”
　　阮灵，“红酒美容养颜，记得多喝点，不然将来天天对着智脑，老的快，辐射大，然后一走出去，别人都不会觉得我俩是爱人，只会觉得，你是我老妈子。”
　　温秀：“你好毒啊。”
　　“彼此彼此！”
　　两人推杯换盏，温秀说有点困了。
　　她吃着饭吃着吃着，没忍住趴在桌子上，眼睛闭上，呼吸沉稳。
　　阮灵：“……”
　　不是吧，她都洗了杯子。
　　药效这么大？
　　不会把人药傻了吧？
　　阮灵忍不住推了推温秀，“嘿，醒醒，你的饭还没吃，菜还有这么多呢！”
　　温秀不答话，阮灵又推了推，急忙拿出手机询问卖家。
　　卖家说，这是正常的，先困了，待会醒了，就搞定了，放心大胆的做你想做的吧！
　　阮灵沉思了下，没好说自己怂，把杯子洗了。
　　她环抱着温秀，扶着她一步步往主卧走，温秀手搭在她肩膀上，很沉。
　　她忍不住吐槽：“明明看起来跟竹竿似的，怎么就这么重呢？！”
　　扶着温秀，逐渐靠近在床边。
　　她把她放平了，然后才撑着下巴，俯视温秀。
　　这样趁人之危……不是君子所为。
　　算了，她是女子不是君子，哪个君子爱当不当。
　　她才不是那个坐怀不乱的柳下惠。
　　欲伸出手，慢慢靠近温秀的领口。
　　温秀穿的白衬衣，上面有几颗扣子，可能是晚上热，她并没有把最上面的两颗扣子给扣上。
　　隐约可见两分锁骨。
　　阮灵机智的摸了下鼻子，很好，没流鼻血。
　　看来她有所成长。
　　面前的这些风景，已经不足以让她产生任何想要流鼻血的冲动了。
　　她动手，却到衣服扣子前，顿了顿，想了想，皱着眉伸了回来。
　　还是等人醒了再说吧。
　　过了几分钟，温秀面上微微发着热，眼神不太清明的睁开。
　　“好热啊。”她呢喃道，“灵灵。”
　　“灵灵，阿灵，我好热啊。”
　　她拽过阮灵的手，放在自己的衣服扣子前。
　　阮灵狞笑一声：“这可怪不得我了，是你主动的！”
　　……
　　天微微亮，阮灵起来，给温秀公司打了个电话请假。
　　“老板昨夜太劳累，你们公司什么业务啊居然让她一夜没休息，是不是不打算涨工资了？！”
　　那边赔笑：“夫人好，是是是，是我们不对，老板来公司了，我们肯定会更好的努力工作，减轻老板的负担。”
　　阮灵神清气爽的挂了电话，心情舒畅的走到厨房。
　　她打算给温秀煮一点小米粥，搭配两个榨菜，在端上铁锅的时候，她才发现自己的手，很酸。
　　酸得拿不起来。
　　一想到昨夜，那小馋猫一直要个不停，没有道具辅助，她只能亲手上阵，忍着酸麻让她愉悦。
　　现在阮灵终于知道了，原来这特么，也不是每个人都能干的活。
　　要是将来还这样，她只能忍痛，让道具上场了。
　　她自觉温秀，应该是不喜欢那些东西的。
　　所以……所以将来再说吧。
　　她揉了揉又捏了捏手腕，听到骨头都在脆响，吭哧吭哧的。
　　深觉这不是个人能干的活。
　　也不知道温秀为什么乐此不疲？
　　从前没想通，等自己亲身上阵了，才觉这其中的奥妙。
　　以后……算了。
　　将来的事儿，现在不管。
　　她煮粥煮了一上午，面色铁青，神情颓靡。
　　艰难的把小菜和粥端到桌上后，去喊温秀起床。
　　温秀脸色微红，眼神迷离又带了几分韵味悠长。
　　阮灵一见到她这模样，顿时把自己的艰辛抛在脑后了，甚至在想下一次，左手力气大一点，先省着。
　　“吃饭了。”
　　阮灵想尽一下自己的女友力，在最后实在是无能为力的时候表示了退让。
　　“你自己来吧。”
　　“洗脸刷牙，样样不许落。”
　　温秀含笑望着她：“你脸色不太好看，怎么了？”
　　阮灵：“……”
　　真是哪壶不开提哪壶。
　　她拂袖而去。
　　温秀坐在床上，缓了缓。
　　昨夜折腾得有点久了，到最后她已经有点不行了，但为了让阮灵打消下一次的念头，只能忍着让她继续。
　　她现在腰酸得不行，可能两天才能换得过劲儿来。
　　她深吸了口气，掀开床被，穿着凉鞋去洗手间刷牙洗脸。
　　粥的香味，从客厅远远传来。
　　她一想到这是阮灵早起做的，还是在手酸的情况下，一步步艰难的做着，心中异常温暖平和。
　　这是她即将要相处一生的爱人。
　　温秀看着洗手间偌大的镜子，镜子里的她，微微勾起唇角，露出个幸福的弧度。
　　腰酸的触感，仿佛也离她而去了。
　　她想，要是阮灵喜欢的话，那也不是不可以让步。
　　也不用像这次一样，阮灵心惊胆战，挣扎良久，还是没有给她下药，最后她只能演一场戏，配合对方。
　　她从洗手间走向客厅。
　　阮灵正在看阳台外的风景，听见动静，回头，见她眼底微微含着轻快的笑意走来，自己也没忍住露出个心酸的笑。
　　“快快快，快过来吃！”
　　“不吃待会凉了不好吃了。”
　　温秀弯了弯眼眸，笑着说：“好。”
　　未来她们还有很多时间，去体验，感受。

　　（全书完）



