　　成为残疾姐姐的小可怜
　　作者：小错儿
　　文案：
　　云暮是一条中华田园犬，被人称为“小土狗”，从断奶起就开始四处流浪，原本纯白的毛色已经变成了灰色，很不讨喜。
　　经常被人驱赶、打骂，甚至运气不好的时候，还可能遇到变态的施暴狂。
　　若是跑得慢了点，就会受伤。
　　在无数次的躲藏中，她没有体会过一次温暖。
　　于是，她学会了察言观色，也学会了警惕。
　　直到有一天，一个老爷爷将她带回了家里。
　　她第一次睡上了温暖的窝，吃上了热乎的饭，洗得香喷喷。
　　这一晚，她在安然的梦中放松了警惕。
　　后来，云暮可以变成人，而老爷爷却去世了。
　　去世前把云暮托付给了一个人，还是一个坐在轮椅上的残疾人，云暮知道对方叫岁予。
　　看着岁予惨白冰冷的脸，云暮觉得岁予很可怜，像她之前一样，于是不自觉地摇了摇尾巴，贴着岁予的裤腿蹭了蹭，想要让岁予高兴一点。
　　以后就是岁予的狗狗了，要听话一点，要对岁予好一点，这是云暮此时内心的想法。
　　然而上方一双手将她推离身前，冷冰冰的声音传入耳中：“滚开！”
　　她抬起头，看到了岁予冰冷刺骨的眼神。
　　ps：有私设。
　　内容标签： 都市 因缘邂逅 天作之合 甜文 轻松
　　搜索关键词：主角：云暮，岁予 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：狗狗每天对我摇尾巴！
　　立意：黑暗中终会有一束光照进来


第1章 
　　灰蒙蒙的天空，突然开始下雨了。
　　淅淅沥沥的小雨打在云暮的头上，顺着毛毛流了下来，到了嘴角处，云暮伸出舌头舔了一下。
　　凉凉的，咸咸的，很像当初那个罐头里面盛着的雨水的味道。
　　可是这一次，闭眼再睁眼，抬起头，却没有了那个慈眉善目的老头。
　　耳朵垂得更低了，云暮难过地看着前面的大坑，圆溜溜的眼睛转了转，挤掉遮挡视线的泪水。
　　大坑里面放着一个骨灰盒，云暮似乎可以嗅到老头的味道。
　　它隐隐约约好像明白，它以后再也见不到老头了。
　　时间到了，周围的人动了，拿着工具用土一点点将骨灰盒淹没，直到看不见，直到开始立碑。
　　看着石碑后面的小土坡，云暮猛地站起四肢，朝着小土坡跑去，用爪子扒拉着土，试图找到老头。
　　“把它弄走。”
　　冷冰冰的声音响起，带着不易察觉的悲伤，岁予寒着脸盯着云暮，眼里不带一丝温度。
　　很快就有人上前拽住云暮的爪子，摁住云暮的脖颈处，任凭云暮如何挣扎，都挣脱不掉摁在身上的大手。
　　曾经经历过的恐惧席卷至全身，云暮又想起流浪时的经历，那些变态的人，和那数不清的殴打。
　　于是云暮拼命地挣扎，嗷嗷惨叫着，眼泪也扑哧扑哧往外冒，整片天空都漂浮着狗叫声。
　　就在云暮快要挣脱开的时候，压在身上的手突然离开，云暮楞了一下，反应过来的时候立马准备跑，结果一扭头，就对视上一双冰冷的眸子和一张略微惨白的脸。
　　老头说这个人是姐姐，是亲人，亲人也就是好人，所以姐姐是好人。
　　云暮收起扑腾的爪子，眼巴巴地看着岁予。
　　即便她没有从对方身上感受到任何的善意，即便这只是她见到岁予的第二面，云暮还是抬起一只爪子，小心翼翼地碰了碰岁予的腿，来表示亲昵。
　　谁料云暮刚碰上岁予的腿，岁予就操控着轮椅朝后面挪动，来避开云暮的爪子，眼中还带着毫不掩饰的嫌弃和怒意。
　　“闭嘴，再敢叫，就把你一起埋了。”岁予冷声道，然后操控着轮椅远离云暮。
　　云暮被岁予的声音吓着了，她难过地低头看了看自己的爪子，就见爪子上面沾了些土，那些土混合着泥水，显得脏兮兮的。
　　怪不得姐姐要嫌弃她！
　　云暮抬头：“嗷嗷嗷~”姐姐，对不起~
　　随即一个刀眼过来，云暮的声音立马小了些，她还是怕怕的。
　　终于再次恢复安静，空气中只剩下雨落的声音，岁予静静地注视着墓碑，整个人都陷入到了悲伤之中。
　　云暮似乎感受到了岁予的悲伤，她一点点挪到岁予的身边，却不敢靠近。
　　她小声地嗷嗷：姐姐，爷爷是不是再也见不到了？
　　听到岁予的耳朵里，便是一连串的狗叫，让她心情更加不好。
　　若不是这条狗是爷爷养的，岁予绝对不会允许这条狗出现在她的面前。
　　云暮见岁予没有搭理自己，又小声嗷嗷了几下，很自觉地闭上了嘴巴，原地趴下来，一同盯着前面的墓碑。
　　墓碑的主人是一个老头，而老头正是云暮的主人，那是一个温柔和蔼的老爷爷。
　　云暮至今仍记得那天，她窝在肮脏的垃圾桶旁边，已经很久没有吃到东西了，饥肠辘辘的她看到一个罐头，嗅到一股鱼肉的味道，但是里面只有满满的雨水。
　　云暮伸出舌头舔了舔，凉凉的，咸咸的。
　　“好可怜的小狗狗呦。”
　　一个声音进入云暮的耳朵，让她立马警觉地抬起头，呲牙威慑，四肢紧绷，随时准备跑。
　　“乖乖，别害怕，这里有个鸡腿，先给你吃。”云仲卫颤巍巍从塑料袋里面拽出来一只鸡腿，放在了一旁，然后后退几步。
　　云仲卫露出善意的笑容，说道：“快吃吧，小可怜。”
　　云暮看了一眼面前的老头，警惕的神经依然没有放松，用鼻子嗅了嗅，满满的肉香扑鼻而来。
　　云暮咽了咽口水，但依旧没有动作。
　　如果放在以前，她可能会毫不犹豫就上前吃了，但是现在，她不敢，因为她知道，这个看起来美味的东西，可能会要了她的命。
　　也可能在她放松警惕去吃的时候，会招来一顿毒打。
　　云仲卫似乎看出来云暮的警惕，他笑眯眯道：“不会害你的，放心。”
　　说着，云仲卫将手里的小马扎放下来，坐上去，然后从袋子里拽出另外一只鸡腿，慢悠悠地吃了起来，一边吃一边说着：“你看，一点事都没有。”
　　“汪汪！”云暮朝着云仲卫叫了两声。
　　或许真的是好久没吃到东西了，也或许是她从云仲卫的身上嗅到一丝温暖的味道，于是她慢慢凑到鸡腿旁边，警惕地嗅了好久，最后试着吃了一小口，然后慢慢将整个鸡腿都吃进肚子里。
　　......
　　“走吧。”
　　突然的声音打断了云暮的回忆，她抬起头，看向轮椅上的人。
　　雨已经停了，天空变亮，太阳出来了。
　　仿佛刚刚的雨只是为了祭奠逝去的人，而现在雨过天晴，灵魂也跟着一同离开。
　　云暮站起来抖了抖身上的水渍，她想着，从此又要开始流浪了，可能再也遇不到像老头那样的好人了。
　　岁予操控着轮椅，慢慢朝着外面移动。
　　身旁的助理孙奇询问道：“岁总，狗怎么办？”
　　岁予停顿一下，才说道：“带回别墅。”
　　“好的，岁总。”
　　云暮最后看了一眼墓碑，不舍地转过身，对着岁予的身影叫了几声：姐姐，我要走了，再见！
　　听到狗叫声，岁予皱了皱眉头，却没说什么，径直离开。
　　等岁予的身影消失在视线里，云暮迈开步子，正准备狂奔，就被几个穿黑衣服的人拦住，然后不顾云暮的叫声和挣扎，将云暮绑到了车上。
　　“嗷嗷嗷！”干什么！
　　云暮知道这几个人是姐姐身边的人，所以并不担心自己受到伤害，只是她并不知对方想要做什么。
　　她嚎叫了一路，本来并不害怕的心也变得担心起来。
　　尾巴一下又一下地打在座位上，发出梆梆的声音，最后助理孙奇终于忍受不了，大声道：“闭嘴吧祖宗，我带你去岁总的别墅，别再叫了。”
　　“岁总不喜欢狗，你以后要乖一点，别惹她。”孙奇交代着。
　　听了孙奇的话，云暮顿住，不再叫了。
　　尾巴一摇一摇的，云暮想，原来是去见姐姐啊！
　　那姐姐是要成为她的新主人吗？


第2章 
　　云暮见到岁予的第一面时，是在一个晴朗的午后。
　　那天刚好是云暮被云仲卫收养的第十天，瘦巴巴的身体长了些肉，脏兮兮的毛毛被洗的白了很多，打结的毛发也都剪掉了。
　　虽然还是不好看，但比起流浪时的样子，已经是变化巨大。
　　她喜欢围着云仲卫，因为这是她流浪以来遇到的唯一的温柔，云仲卫身上散发的善意让云暮很安心。
　　所以当岁予过来的时候，云暮正缠在云仲卫的身边，享受着顺毛服务。
　　眼睛半眯着，云暮的尾巴一抖一抖的，神情很是舒适，却在下一秒，突然提高警惕，眼睛瞪大，朝着岁予的方向叫了一声。
　　云仲卫扭头朝着云暮视线的方向看过去，便笑了起来：“小予，怎么突然过来了，是不是想爷爷了。”
　　说完，云仲卫安抚性地摸了摸云暮的脑袋，道：“别紧张，这是小予，我跟你提到过的姐姐。”
　　“嗷嗷？”姐姐？
　　岁予看向趴在地上地上的一坨，隐藏住嫌弃的眼神，只是淡淡地回应道：“嗯，想爷爷了。”
　　“好好。”云仲卫笑得很开心，他招呼着岁予：“走，跟爷爷回屋里坐，爷爷今天给你做好吃的，正好也给暮暮开开荤。”
　　云暮就是老头给起的名字，因为遇见老头的那天，是雨过天晴，日落的天空闪着大片白云，而正前方的那一朵是一条白色的小狗。
　　老头说：“你要是跟我回家，就叫你云暮吧。”
　　云暮，是雨天的结束，也是新的开始。
　　于是，云暮，结束了流浪的生活，也有了温暖的日子。
　　“爷爷，你要是喜欢养狗，我可以送你一条名犬。”岁予突然开口道。
　　云仲卫不解：“小予？”
　　而云暮的心里咯噔一下，下意识呲牙警告岁予，却被岁予冰冷嫌弃的眼神吓到，那张惨白没有气色的脸看起来格外可怕，透出来的阴森的气息让岁予的毛毛都要炸开了。
　　岁予看到云暮的反应，嘴角微抿，冷声道：“爷爷从哪弄的一条小土狗，它太丑了，又脏又土，身上说不定带了什么病菌。”
　　云暮顿时感觉到一阵晴天霹雳，也不怕岁予了，嗷嗷地朝着岁予吼叫，两只爪子扣着地，尾巴用力甩着，就差上前对着岁予的脸挠上几下。
　　竟然说她丑，而且还说她土，简直不能忍！
　　她可是纯种的中华田园犬——顶级白土松，毛毛超级丰富，身形紧凑协调，肌肉发达，能给主人挡灾保平安，有着两千多年的血统！
　　她讨厌爷爷口中的姐姐！
　　云暮瞪着岁予，耳朵垂了一下，虽然流浪了很久，导致现在身形消瘦，嘴尖猴腮，毛毛也修理的一块一块的。
　　但是只要好好养养，过段时间肯定能比现在好看，也能比得过所有狗狗！
　　云暮虽然是这样想的，但想到流浪时的遭遇，她似乎真的是不讨喜。
　　于是挺翘的尾巴垂了下来，原本凶恶的脸也蔫了下来，云暮可怜巴巴地伸出爪子碰了碰云仲卫的裤腿，害怕被嫌弃，更害怕重新回到之前流浪的日子。
　　云仲卫倒是笑了笑，将云暮抱起来，伸手摸了摸云暮的头，才说道：“不用，我们暮暮是只漂亮的小狗，白色的毛发，黄色的小耳朵，水灵的眼睛，一点也不土，过段时间呐，肯定更讨人喜欢。”
　　云仲卫一边说着，一边抱着云暮朝屋里走去，最后将云暮放在专门搭建的小窝里，才摸摸云暮的脑袋，道：“暮暮，乖乖在这呆着，姐姐害怕狗狗，你就别过去凑热闹了。”
　　云暮听懂了，她轻轻嗷了一声，乖巧地趴在窝里舔着自己的毛毛，她要让自己毛毛更顺滑干净，才能更招爷爷喜欢。
　　而一旁的岁予陷入了沉默，同样相似的对话在许多年前她也经历过。
　　“我们小予长得可爱，乖巧听话，又聪明伶俐的，一点也不讨人厌，让人喜欢的不得了，等小予长大了，肯定更是人见人爱。”
　　“爷爷说的是真的吗？那为什么妈妈不要我了？爸爸更是不喜欢我，没有人会喜欢小予。”
　　爷爷当时是怎么回答的呢，想到这里，岁予的嘴角微微勾起，骇人的冷气也逐渐消散，整个人都变得温柔了许多。
　　这一幕正好落在云暮的眼中，她想的是，原来爷爷说的姐姐，真的是个好人啊！
　　笑起来可真好看，比她之前见过的那条被主人抱在怀中的宠物狗还要好看！
　　......
　　云暮就这样抱着忐忑和期待的心情，在助理孙奇的带领下，成功来到了岁予的面前。
　　“嗷嗷嗷！”姐姐好！
　　云暮有点开心，尾巴一摇一摇的，眼里闪着光，小心地走到了岁予的腿边。
　　姐姐依旧是坐着的，但云暮想要看到姐姐的脸，还是得抬起脑袋。
　　云暮想要伸出爪子碰一碰岁予的腿，但是想到爪子上面沾到的土，又害怕岁予会嫌弃，于是忍住了。
　　爷爷说过，姐姐的腿生病了，再也不能走路了，很是可怜。
　　但是姐姐好厉害，坐在那个叫轮椅的东西上，就能跟她一样可以跑。
　　以后就是岁予的狗狗了，要听话一点，要对主人好一点。
　　“嗷嗷嗷......”云暮控制不住地摇了摇尾巴，贴着岁予的裤腿蹭了蹭。
　　主人，以后暮暮陪着主人，主人要高兴一点。
　　谁知亲昵的动作并没有换来岁予的高兴，反倒是招来了嫌弃和怒意。
　　“滚开，别用你那丑陋肮脏的身子碰我的腿！”岁予狠狠地用手将云暮推离身前。
　　冰冷带着恶心的语气，像是冬天吹在脸颊上的风雪，冰冷刺骨得让云暮的心疼了起来。
　　“嗷嗷嗷，汪汪汪~”
　　一时不稳，云暮的头撞到地上，“嗷~”
　　尽管云暮竭力控制着四肢，也还是摔了一下才爬起来。
　　云暮晕晕乎乎地抬起头，看到了岁予冰冷刺骨的眼神，让云暮整个身子发寒，毛毛又炸了起来。
　　“嗷！”云暮伤心极了。
　　本以为岁予会是她的新主人，可是岁予不喜欢自己。
　　“嗷嗷嗷嗷~”她现在明明不流浪了，一点都不脏的！
　　云暮可怜巴巴地看着岁予，也顾不上刚刚摔着的疼痛，只想让岁予改变想法。
　　但事与愿违，反而更召来岁予的嫌弃：“不要用你那样的眼神看着我，恶心！”
　　云暮小声哼唧着，尾巴都耷拉下来，本就瘦弱的身体更显得可怜。
　　“渍。”岁予操控着轮椅，直接将云暮丢在原地。
　　她来到浴室，打开水龙头一遍又一遍地洗着刚刚碰到云暮的手，最后用消毒剂仔仔细细地消了下毒，这才从浴室出来。
　　拿过一旁放置的剪刀，岁予把玩着，来到云暮的旁边。
　　云暮看到这一幕，惊慌地叫了几下，因为她知道岁予手上拿着的叫剪刀，是一种会让她疼痛的东西。
　　眼看着岁予离自己越来越近，云暮尾巴紧紧地夹住，神情紧绷，开始呲牙，并且随时准备撒丫子逃跑。
　　然后下一秒，刀起刀落，随着一声凄惨的狗叫声“嗷~”，岁予的一条裤腿被剪刀剪下。
　　“吴叔，把它带下去，好好洗洗，再给它全身上下做个检查。”岁予放下剪刀，吩咐着助理：“还有，找个偏僻的角落养着，以后别让它出现在我的面前。”
　　“好的，小姐。”
　　云暮还没从刚才的一幕缓过来，眼神中全是未消散的恐惧，身体都在打颤。
　　岁予冷漠地勾起一抹笑容：“记得不要碰我，尤其是我的腿，不然下次这个剪刀就不知道落在哪里了。”
　　“汪~汪~汪~”云暮小声地回应。


第3章 
　　自从上次云暮被岁予接回家，到现在已经有一周了。
　　而这在一周的时间里，云暮真的没再见过岁予。
　　那天她吓得不轻，被带走之后，心情一直都很郁闷。
　　如岁予吩咐的一般，在别墅最偏僻的一角，就成为了云暮的新家。
　　身上每天都被洗的香香的，白白的，有暖乎乎的小窝，和丰盛的食物，甚至有专门的人照顾。
　　可是云暮并不开心，每天都趴在窝里，尾巴时不时摇几下，抬头看着蓝色的天空，数着有没有一朵像自己的云朵。
　　按理说，她本应该是幸福的，比起流浪时的日子，已经是犹如梦境，可却是独孤寂寥的。
　　曾经，爷爷给了她一个家，让她体会到了温暖，教会了她很多道理。
　　生长于山川自由，见识了温暖，云暮怎么能够再安然呆在这一方小天地，不过是因为有了新的主人罢了。
　　又是一个晚上，云暮安静地思考狗生，她想到了姐姐，那个不喜欢自己的新主人。
　　即便是受到过岁予的恐吓，但在岁予将她带回家的那一刻开始，云暮已经认定岁予是自己的新主人。
　　狗狗一旦认定了主人，那便是一辈子啊。
　　既然爷爷将她托付给了岁予，那岁予便是一辈子的主人。
　　爷爷说过，姐姐过得很苦，身边没有陪伴的人和物。若是能有个人陪在姐姐的身边，他也能放心很多。
　　云暮想到了之前的自己，也很苦，所以她希望岁予能够不再苦了，就像现在的自己。
　　她可以永远陪在岁予的身边，让爷爷能够放心，也让岁予开心。可是岁予不喜欢自己，所以她要怎么才能让岁予过得幸福点呢。
　　云暮简单的大脑想不通，也只能老老实实呆在这里，抱着一丝幻想，哪天可以见到岁予。
　　趁着周围没人，云暮想要出去透透气。
　　脖子上面拴着一个狗链，是为了绑住云暮，以免云暮乱跑，从而跑到岁予的面前。
　　狗爪子没办法把狗链取下来，于是云暮悄悄地变成了人，在漆黑的小房间里，一双狗狗眼睛亮而有神。
　　好多天没有变成人，一开始云暮还有些不习惯，直到适应了一会儿，才伸手解开了脖子上的狗链。
　　一双黄色的小耳朵顶在头上，云暮想了想，慢慢地将耳朵收了起来。
　　最开始可以变身的时候，云暮的耳朵收不回去，她琢磨了好久，才懂得如何将耳朵缩回去，但她现在还是没办法在变身的同时就将耳朵缩回去。
　　爷爷告诉过云暮，不要让别人看到她变身后的样子，会被可怕的人类抓走，从而受到伤害，所以云暮牢牢记住，就算是在新主人岁予的面前，云暮都没有暴露过。
　　云暮打开小房间的门，很慢很慢地走出了房间。
　　爷爷有教过她走路，但她习惯了四肢走路，所以用两只脚走路还是很不习惯。
　　刚走出房间，云暮就撞上了一只狸花猫。
　　狸花猫看见云暮，眼睛瞪大，身体紧绷，然后慢慢拱起身子，警惕地看着云暮，扣起爪子就跑。
　　“等等！”云暮赶紧喊道。
　　狸花猫下意识回头看了一眼，面前的云暮有种熟悉的感觉，小鼻子嗅了嗅，歪歪头，眼中露出一丝疑惑，是那只大狗狗的味道。
　　爪子顿住，狸花猫喵喵叫了两声：“云暮？”
　　后来想到某种可能，狸花猫又着急地叫了几下：“云暮怎么了？”
　　该不会被眼前这个人给吃了吧！
　　狸花猫朝着云暮哈气，云暮赶紧解释道：“我就是云暮。”
　　她当着狸花猫的面，变成了狗狗的样子，等狸花猫相信之后又重新变成人的模样。
　　“云暮，你怎么能变成人的样子啊？”狸花猫被云暮抱在怀里，抬着小脑袋看着云暮。
　　云暮一边给狸花猫撸毛，一边解释道：“我也不知道，就是有一天突然就可以变成人了。”
　　“那你要和人类一起生活吗？”狸花猫不解。
　　云暮摇摇头，又点点头：“我有主人，要跟主人一起生活的。”
　　话说到一半，云暮有些失落：“可是主人不喜欢我。”
　　狸花猫抬起小爪子安慰云暮：“没关系，我喜欢你，我可以天天给你舔毛，但是得没人的时候才行，不然被发现的话，我就会被赶走。”
　　“嗯嗯。”云暮心不在焉地回答，然后小声嘟囔：“我要怎么才能让主人喜欢我呢？”
　　狸花猫跟着思考，但是这太难为它了：“我也不知道呀，我看我的同伴会朝着人类撒娇卖萌，然后那些人类就会喜欢，但也有的人类会特别厌恶我们。”
　　云暮点点头，因为她的主人也是其中之一。
　　“不过，你的主人是谁啊？”狸花猫问道。
　　云暮很骄傲地回答：“我的主人可厉害了，她是这里的主人，虽然腿坏了，但是她也可以跑，长得特别好看啦，就是总拉着一张脸，每次都能吓到我。”
　　“喵！”狸花猫叫了一声，询问道：“你的主人不会是那个天天坐在椅子上的那个人吧，她特别可怕，脾气很不好，如果她发现我们，我们都会被驱赶的，你的主人怎么能是她呢。”
　　“应该就是你说的那个人，爷爷说姐姐变成这样是有原因的，姐姐其实是个好人。”云暮解释。
　　狸花猫不太懂云暮的话，不过她心有余悸道：“我昨天还在花园那边碰到她，差点被她发现，简直快要吓死我了。”
　　“你见到我的主人了？”云暮着急问道。
　　狸花猫点点头。
　　云暮失落道：“我也想见到我的主人。”
　　“那你可以去找她呀？”
　　云暮不太敢，她有些害怕，但是她实在是很想见到她的主人，于是犹豫了几下，才说道：“好。”
　　于是在狸花猫的带领下，云暮避开监控，朝着花园走去，试图在那里见到岁予。
　　中途一人一猫碰到了小麻雀，麻雀了解到情况后，阻止了它们的行踪：“她不在那里哦，我看到她在房间里呢。”
　　小麻雀蹲在云暮的肩膀上，用小翅膀指着远处的一个房子。
　　云暮激动地看着远处的房间，里面似乎发出微弱的光。
　　原来她的主人是在那里啊！
　　“你们现在要过去吗？她好像看起来很难受的样子，还是不要去了。”小麻雀说道，“每次这个时候，她都不让人进去的。”
　　云暮一听到小麻雀说岁予现在很难受，一张脸上写满了焦急之色：“快带我过去，主人很难受，一定很需要我的。”
　　爷爷去世之前，有段时间，经常会难受，每次这个时候，她都会在爷爷身边陪着。
　　爷爷每次都夸奖她很棒，还说过，一看到她就不难受了。
　　所以主人难受的时候，一定会很需要她，所以她要在主人的身边陪着。
　　小麻雀看到云暮如此坚持，只能带着她过去。
　　云暮很着急，但是走路又很不习惯，结果右脚绊了左脚，扑通一下摔到了地上，脸也摩擦到了地上，留下了擦痕。
　　“嘶～”云暮没想到变更人的时候这么脆弱。
　　顾不上脸上的疼痛，她索性直接变成了狗狗，让狸花猫趴在自己的身上，朝着房子跑过去。
　　可是等到了房子外面，却犯了难。
　　她该怎么进去呢？
　　听小麻雀说，主人是在二楼，她更是爬不上去。
　　一时之间，云暮着急得不行，也不敢大声乱叫，只能小声哼哼，尾巴着急地一甩一甩的。
　　狸花猫：“你会爬树吗？”
　　“不会。”
　　小麻雀：“你会飞吗？”
　　“不会。”云暮又摇摇头。
　　狸花猫建议：“要不我们走吧，被发现就完蛋了。”
　　“不行。”云暮坚定地摇摇头。
　　小麻雀无奈道：“那你只能从那个门进去。”
　　云暮来到门前，完全进不去，门是锁住的。
　　这时一个大橘猫走了过来，它朝着云暮喵喵叫：“你是要进去吗？我知道怎么进去。”
　　云暮小声汪汪叫：“快告诉我。”
　　“可是进去很危险，会被发现的。”大橘猫劝阻。
　　“没关系，我自己进去就行，你们不用进去。”云暮也怕被发现，到时候她的小伙伴们肯定会遭殃的。
　　大橘猫用爪子在密码锁上面划拉了半天，道：“你按照我刚才的动作做一遍，你就可以进去，我观察那些人类就是这样进去的。”
　　“还有，你要快一点，这里晚上会有人在院子里转来转去，我们会被发现的。”
　　云暮点点头，很感激地舔了一下大橘猫的毛毛，然后按照大橘猫的指示，扒拉着门上的锁。
　　她试了两遍，只听“滴”地一声，门真的开了。
　　“我进去了，你们先走吧。”云暮交代道。
　　她的小伙伴看着云暮进去，才转身离开，离开的路上还都在担忧着云暮。
　　屋里面只有很暗的地灯，云暮不知道岁予在哪间房，只能拼命嗅着岁予的气息来判断。
　　最终她锁定了一间房，小心翼翼地朝着二楼走过去，生怕发出一点声音。
　　带着忐忑和担忧的心情，云暮竟然真的成功达到了岁予的门口。
　　用爪子扒拉着门把手，搞了好半天，终于弄开了。
　　进去之后，首先映入眼帘的就是一张床，床上躺着的正是岁予，床边摆放着轮椅。
　　云暮来到床边，就看到岁予的额头上都是汗珠，整个人都在发抖，脸也白的吓人。
　　小声汪了几声，岁予也没有醒来的意思。
　　云暮不知道该如何才能让主人不那么难受，只能伸出爪子，按在岁予的手上，试图让岁予好受一些。
　　可是这样根本不起任何作用，云暮扒在床边，想到之前安慰爷爷的样子，她慢慢爬上床，卧在岁予的身旁。
　　岁予似乎真的好受了一些，身体没有那么发抖，只是脸颊依旧没有什么起色，汗珠一层一层往外冒。
　　云暮想了想，站起来，伸出舌头，舔了舔岁予额头上的汗珠，之后又朝着脸颊舔，似乎想要将岁予舔醒。
　　而此时此刻，睡梦中的岁予正在做着每晚都会纠缠着她的恶梦，梦中有凄惨的小狗，有一些人恶毒的嘴脸，还有凄厉恶心的话语，都压的岁予喘不过气，却又醒不过来。
　　突然，天空似乎下雨，直直朝着岁予的脸泼过去，同一时刻，那些让人害怕的惶恐也随着大雨消散。
　　岁予的心逐渐变得平静起来，那些心底的恐惧一散而尽，只是脸上的雨似乎黏黏的，还热热的，让人很不舒服，于是岁予抬起手，狠狠地甩了一下脸，却不小心碰到了一个东西。
　　小声的狗叫声穿到耳边，岁予立马冷下脸，因为这声音让她想到那个白色的小土狗。
　　但最终浓重的睡意战胜了她，即使脸上很不舒服，岁予终究是沉沉地睡去，甚至没从梦中醒过来。
　　云暮用爪子捂住狗头，在看到岁予平静下来之后，一颗心也放松下来。
　　眼看着岁予的脸颊有了气色，云暮才舔舔爪子，洗洗脸颊。
　　本来脸颊就已经擦伤，刚刚岁予的手刚好打在了那处，现在有点疼，云暮只能用口水洗洗，让它好得更快。
　　等云暮舔完脸颊，那处已经不疼了，一双狗狗眼紧紧盯着岁予的脸，一时之间，期待、心疼、失落等等复杂的情绪涌上心头。
　　本来狗狗是没有那么多的情绪，但是可能是因为可以变成人的缘故，云暮发现，自己会想的很多，也会有各种各样的情绪，爷爷说这是正常的，也是人所拥有的宝贵财富。
　　最终，为了防止岁予再次难受，云暮将爪子放在岁予的身上，慢慢靠着岁予，闭上了眼睛。
　　······
　　清晨，阳光撒在半开的窗帘上，一半漏在屋里。
　　岁予的眼皮动了动，似乎有要醒来的迹象。
　　胸前闷闷的，岁予伸手摸了摸，却摸到了柔软的毛毛，她猛的惊醒，眼中已然是一片清醒。
　　朝着胸前看去，就看到了一只白色的爪子，紧接着就是身旁的白色身影。
　　瞳孔扩大，岁予猛地坐起来，朝着云暮使劲一推，狠厉道：“滚啊，你怎么在我的房间？”
　　云暮睡梦中被吓了一跳，下意识顺着力道跳下了床。
　　“汪汪汪～”主人姐姐。
　　云暮朝着岁予摇尾巴，并且小声解释：“昨晚看你难受，我过来陪着你，姐姐不用害怕，我会一直待在你的身边。”
　　然而她的解释，岁予注定听不懂，只会增加她身上的寒气。
　　岁予冷着一张脸，浑身的怒意已经快要将她淹没，梦中的惊恐仿佛一瞬间回到了现实，在这一刻让岁予胆寒。
　　为了表示忠诚，云暮匍匐趴在地上，显示出百分之百的弱势，来让岁予不用害怕。
　　但岁予并不能看懂云暮的动作，在她的意识里，这条狗无缘无故跑到了她的房间，一定是有人故意将够放进来。
　　“来人。”岁予大声喊道。
　　很快便有佣人进来，在看到岁予床边的狗，也是吃了一惊。
　　“小姐，您有什么吩咐？”陈妈问道。
　　岁予指着云暮，呵斥道：“谁把这只狗放进来的？”
　　陈妈一头雾水，不解道：“小姐，我不清楚您的意思，这只狗我没有抱进来过，难道不是您抱进来的？”
　　岁予的房间，除了打扫收拾的时候，会让陈妈进来，其他时候一律不准人进来，所以没经过岁予的同意，是不可能有人抱狗进来的。
　　“我自己进来的。”云暮想要解释。
　　岁予攥紧拳头，怒声道：“把它弄走，别让我再看见它，立刻马上。”
　　见岁予发飙，陈妈也不敢多说什么，抱着狗就准备出去。
　　云暮在陈妈的怀里拼命地挣扎，还时不时狗叫出声，惹得岁予眉头紧皱。
　　“等一下，把它弄客厅，一会儿我要见它。”岁予突然改变主意。
　　陈妈：“好的，小姐。”
　　在云暮的挣扎下，陈妈废了好大的劲才将云暮抱出来，然后让管家好好看住这条狗。
　　出了这档子大事，估计他们都要跟着遭殃，所以短时间内，这里的每个人都知道了发生什么，也都惶恐不安。
　　岁予努力平复好心情，等过了很久，看了一眼时间。
　　她意外地发现，今天她竟然起的比以往都要晚了一个小时，而且昨晚竟然没有被噩梦惊醒。
　　坐上轮椅，岁予来到卧室洗漱，结果看到了睡衣的领子上面一坨很是可疑的痕迹。
　　想到某种可能，岁予摸了摸脸，果然脸上黏糊糊的，这也让她想到了昨天的梦。
　　一瞬间，刚刚平复好的心情再次崩裂。
　　眯起眼睛，眼神里全是危险的光，岁予伸手拿住一个瓶子，狠狠地捏爆，然后猛的朝着墙上甩过去。
　　将身上的睡衣脱掉扔在垃圾桶里，岁予打开花洒，使劲地搓着脸颊和身体，仿佛要洗掉一层皮才会干净。
　　等过去了半个小时，岁予终于从浴室中出来，她的脸和身子变得通红，是从未有过的样子。
　　释放着怒气值，岁予从楼上下来，直接坐在了沙发上。
　　“陈妈，把我床上的东西都给扔了，换新的，房间全部消一遍毒。”岁予吩咐道。
　　“好的，小姐。”陈妈低着头，赶紧去按照岁予的吩咐办事。
　　云暮后知后觉，自己好像闯了大祸，她安静地趴在地上，尾巴紧紧夹着，眼巴巴看着岁予，还不知道后果是什么。
　　“吴叔，查到什么了？”岁予并没有看向云暮。
　　吴叔来到岁予的身边，将监控的录像给岁予看：“小姐，录像上什么画面都没有，一切正常，只是在昨天半夜，门口的监控被一只麻雀挡住了，然后就听到狗叫声、猫叫声以及麻雀的叫声。”
　　录像中显示，一只麻雀突然直直朝着摄像头飞去。
　　“很好，对方看来准备很充分，继续给我查。”岁予怒道。
　　“看来安保是该换人了，被人神不知鬼不觉带着狗进入我的房间，竟然没一个人发现，连监控都没拍到，要你们一群废物有什么用！”
　　吴叔深知这次确实是他们的疏忽，于是请罪道：“小姐，您放心，我一定会将此事查清楚，另外，我会换一批安保，别墅内的监控也会进行更新。”
　　“嗯，去吧。”
　　岁予紧皱着眉头，脸上布满阴云，她将视线转到云暮的身上。
　　云暮对上岁予的视线，打了个寒颤。


第4章 
　　毛毛炸开，后腿无意识地抖动，云暮小声哼唧着，黄色的小耳朵紧紧贴着脑袋。
　　岁予靠坐在沙发上，浑身依旧散发着冷意，眼睛一直盯着眼前的小土狗。
　　说实话，她还没想好如何安排这只狗。
　　虽然她非常厌恶云暮，但碍于云暮是爷爷在世时视作亲人的狗，所以无论如何，她也不能扔了。
　　若是将狗送人，她也会担心对方能否尽心照顾。
　　现在发生这样的事情，使得岁予更加厌恶云暮，但又不能真的对狗下毒手。
　　“我有没有说过。”岁予突然开口，语气看似平淡无波，却隐隐透着冷意：“不准碰我。”
　　云暮可怜巴巴地哼唧：“嗷嗷～”
　　这不是看你难受嘛！
　　云暮委屈极了，但是岁予又听不懂她的话。
　　小心低着头，尾巴低垂，云暮小心翼翼地想要上前蹭一蹭岁予，却又害怕，只能不安地踱步。
　　“呵，我简直可笑，竟然认为一个小土狗能够听懂我的话。”
　　云暮就这么看着岁予的嘴巴一张一合，其实她很聪明，可以听懂的。
　　于是云暮点点头，用一只爪子指指岁予，又扒拉了一下自己的耳朵，然后缩着爪子，哈着舌头吸气。
　　岁予一看到云暮的舌头，就想到这个舌头在自己的脸上舔过的可能性，脸立马更黑了。
　　“把你的舌头给我放回去，嘴巴闭上，小心我给你舌头割了。”
　　说这，一把水果刀并不知道什么时候被岁予拿在了手上，锋利的刀尖在灯光的映射下，闪着刺眼的光，让云暮胆寒，眼神躲闪，又低声吼叫。
　　岁予皱眉：“看来你能听懂我的话，但屡教不改，是不是爷爷太宠你了，才会让你无法无天。”
　　“嗷？”云暮歪歪头，竖起耳朵，眼睛疑惑地看着岁予。
　　岁予深吸一口气：“我真是疯了，竟然跟一个狗说话。”
　　话还未说完，由于情绪起伏较大，岁予开始咳嗽起来，一下又一下，像是将肺腑咳出来。
　　原本恢复白皙的脸颊又开始发红，那张脆弱的身子似乎显得更加羸弱。
　　消瘦的身子加上淡漠的冷气和压死人的咳嗽，落在云暮的眼中，只有心疼和紧张，就像是看到了曾经一起流浪的同伴，饥饿和寒冷交织在一起却还要拖着虚弱无力的身体，在驱赶中躲避和生存。
　　她只是想拼命活下去啊，就算痛苦和难受！
　　云暮紧张地嘤嘤嘤叫，顾不上害怕，踱步跑到岁予的身边，抬起前爪，扒在岁予的裤腿上面，小声吼叫着，来表示自己的担忧。
　　“汪汪汪～”
　　岁予咳了许久，终于缓过劲，纤细苍白的手一点一点顺抚着胸口。
　　一旁的人赶紧递过来一杯水，岁予接过水，缓缓喝下去，才感觉整个人活过来了。
　　只是当她看到脚边的白狗，厌恶和一丝捉摸不透的情绪萦绕在岁予的身上。
　　她真想一脚踢开，可是她的腿已经不能动了。
　　狗的气味、声音、呼吸的热气，像是过期的可怕记忆，顺着接触点，一点点钻透岁予的心，留下那褴褛的痕迹，不轻不重，却是折磨。
　　“滚啊！”
　　岁予再次将云暮推开，这次她用了百分之百的力气。
　　但可能是身体的原因，力道惊变得虚弱无比。
　　云暮感受到了岁予的抗拒，主动顺着力道朝后面退去，只是委屈的可怜，浑身都散发着失落的气息。
　　岁予身体发颤，每次看到这只狗，她都会想到深埋在心底的记忆，而这次尤甚。
　　尤其是那双带着担忧的狗狗眼，更是和记忆中的一幕重叠，让她厌恶、害怕、愧疚，甚至是想要远离。
　　对于爷爷的狗，岁予只能做到眼不干为净，她不可能采取手段去惩戒它。
　　“把它带走。”岁予声音有隐隐的颤音，极力保持着稳定，“给我看好它，再有下次，直接走人。”
　　岁予交代完，靠在沙发上，轻轻地闭上眼睛，平心静气。
　　云暮听懂了，她知道主人再一次厌恶她了，而她又一次的失落了。
　　“嗷嗷嗷~”想要辩解，想要主人看到她，也想要和主人在一起。
　　流浪时，被驱赶，被伤害，会难过，会变得敏感，也会害怕警惕人类。
　　但是爷爷用温柔慢慢让她感受到温暖，也感受到无限的宠爱，她把爷爷当成生命中最重要的人，同样的，她也把姐姐当成重要的主人。
　　可是啊，主人并不喜欢她，那为什么要接她回家呢！是因为爷爷交代的吗？
　　云暮还没办法理解主人的情绪，只是几滴湿漉漉的眼泪，不小心流了出来，打湿了脸颊蓬松的毛毛。
　　好久没有感受到难过了啊！本来不是已经习惯了被讨厌的嘛！
　　“小姐，它流泪了。”陈妈刚从楼上下来，就看到了这一幕。
　　岁予睁开眼睛，只看了一眼，便收回视线。
　　隐去心底的颤意，狠声道：“弄走，以后你那狗眼再露出可怜我的眼神，就挖了它。”
　　立马有人上前捉住狗，朝着外面走去，避免晚了之后，岁予再发飙，到时候就是他们遭殃了。
　　云暮也放弃了挣扎，不再反抗，尾巴低低垂着，嘴巴也紧紧闭着，她知道，主人不喜欢她伸舌头。
　　这时，吴叔从外面过来，路过云暮的时候，视线停留在云暮身上一秒，但很快就走到了岁予身边。
　　“小姐，岁呈玉来了。”
　　岁予迅速黑脸，恢复冰冷：“他来做什么？”
　　吴叔犹豫了一下，才回答道：“他不知道怎么听说您带回来一条狗，所以专门过来……”
　　话还没说完，岁予已经是攥紧了拳头，指甲狠狠掐在肉里，眼神发出可怕的光。
　　“让他滚！看来之前给他制造的小麻烦还是太小了，呵！”
　　吴叔点头：“是，我现在就去吩咐。”
　　哪知还不等吴叔安排驱赶，就听到外面传来岁呈玉的声音。
　　很大声，也很恶心。
　　“哈哈哈，岁予，我之前说的果然没错，你就是跟狗一样。死了一条土狗，又来一条，你们都是他妈的烂狗，丑陋肮脏，恶心至极，现在是准备找个同伴一起苟延残喘……哈哈哈哈……”
　　连串的笑声回荡在整个别墅，然而很快，笑声变成了惨叫声和怒骂声，一同伴随的是愤怒的狗叫声。


第5章 
　　“死狗滚开......啊艹，疼疼疼，滚，我的腿艹......死狗，看我不把你的腿打折，敢咬我，啊啊松开......艹，哪里来的死猫，啊啊啊，我的脸，快拦住它们！！”
　　这是岁呈玉的声音！
　　岁予瞳孔猛地一缩，吩咐道：“赶紧出去看看。”
　　想到某种可能，岁予无法淡定，她将一旁的轮椅拉过来，废了好大的劲才坐到轮椅上，等坐稳之后，额头已经冒汗。
　　她顾不上虚弱的身子，直接操控着轮椅，朝着发出声音的地方赶去。
　　别墅门口，果然如岁予预料的那样，是云暮咬了岁呈玉的腿，却又不止云暮。
　　场面很是混乱，岁呈玉的小腿被云暮死死咬着，两只不知道从哪里来的野猫不断朝着岁呈玉的腿抓咬，更滑稽的是，一只麻雀时不时叼着岁呈玉的头。
　　而岁呈玉龇牙咧嘴，手脚并用，一边踹着狗，一边用手驱赶麻雀。
　　“放开它，给我过来。”岁予大声呵斥。
　　正怒火中烧的云暮突然就愣住了，虽然岁予没有喊名字，但云暮下意识就觉得是在对着自己说话。
　　就在云暮愣神的一瞬间，岁呈玉找准时机，一脚狠狠踹在了云暮的身上。
　　“嗷嗷嗷嗷~”
　　云暮被踹到地上，浑身散发着疼痛，紧接着，在还没反应过来的时候，又被踢了几脚。
　　岁呈玉毕竟是个成年男子，等从狗嘴里挣脱之后，彻底下了死手，全部的力道都用在了云暮的身上。
　　两只小猫弓起身子，不断朝着岁呈玉哈气，也被踢到了旁边。
　　“TMD，敢TM咬我，死东西，看我不弄死你们。”岁呈玉恶狠狠地说道。
　　岁予紧紧蹙着眉头，手死死扒在轮椅的扶手上，青筋暴起，朝着身边人示意：“拦住他，扔出去。”
　　很快就有保镖上前将岁呈玉摁住，然后拖到门外，扔出去，再将大门关闭。
　　岁呈玉眼睁睁看着自己被咬之后，还要被赶出去，一瞬间憋屈极了。
　　一手捂着被弄疼的脑袋，一手掀开裤腿，小腿已经被咬的发青，肿了起来，中间有两条深深的血印，岁呈玉用手轻轻一碰，马上疼得“嘶”出声来。
　　“岁予，你今天敢放狗咬我，这件事别想就这么过去，你给我等着。”岁呈玉情绪激动，一不小心碰到了旁边的栏杆，瞬间疼得呲牙。
　　“有本事你一直躲在家里，我告诉你，你这猫狗别想再活着，你上一条狗怎么死的，这条会死的更惨，死残废也只敢放狗，你连死狗都不如，活着就是废物......”
　　门外一直骂骂咧咧，云暮忍着身上的疼痛，从小声哼唧，变成大声嚎叫，尾巴高高翘起，不安地摆动。
　　“汪汪汪汪~”云暮呲着牙，眼睛瞪大，竟然还敢骂主人，大坏人，咬死你！暮暮要帮主人教训坏人！
　　“闭嘴。”岁予厉声制止。
　　刚才的一切发生的太快，岁予的手紧了又松，松了又紧，往昔封存的记忆似乎和眼前重叠，那个不敢直视的伤疤一点点揭开。
　　心脏疼了一下，岁予看着躺在地上兀自吼叫的云暮，一时之间情绪复杂。
　　云暮被吼了，委委屈屈地将头摊在地上，眼睛朝着斜上方的岁予看去，声音也变得很小声：“嗷嗷嘤嘤~”
　　她伸出舌头舔了舔刚刚被踢到的地方，疼痛似乎少了一点，尾巴不甘心地在地上拍打。
　　小麻雀已经在刚刚混乱的时候飞走了，而两只猫猫受到了牵连，这会儿也都扒在原地舔着身体。
　　但两只猫猫很是警惕，不敢多呆，朝着云暮叫了几声，就准备拖着疼痛的身体跑路。
　　谁知这时候，岁予突然说道：“去找个宠物医生过来，给它们看一下。”
　　云暮立马竖起耳朵，尾巴一摇一摇，看似漫不经心的委屈，其实全部精力都放在岁予的身上，时刻注意着岁予的话语和动静。
　　岁予满脸复杂，眼神中带着一丝伤心和更多的挣扎，她叹了一口气，艰难说道：“谢谢。”
　　“嗷？”云暮抬头，撑起身子，小心地朝着岁予迈了一小步，又停住，歪歪头：“嗷嗷嗷！”
　　主人，不要难过，保护主人是暮暮永远会做的事情啦！
　　云暮欢快地摇了几下尾巴，似乎已经忘了之前被主人嫌弃的时候。
　　她能感知到岁予的情绪，所以她知道岁予现在很难过，虽然她并不清楚这是因为什么。
　　岁予看着云暮的狗狗眼，似乎从里面看到了安慰，又觉得不可能，狗怎么可能会安慰人呢！
　　“给医生看过之后，把它带来见我。”岁予留下一句话，独自操控着轮椅离开。
　　云暮看着岁予要离开，赶紧嗷嗷叫着，结果换来了岁予的一声：“闭嘴。”
　　“嗷。”云暮乖乖闭上了嘴，呆在原地等着宠物医生过来。
　　因为有保镖拦着，而两只猫猫又受了伤，所以就没有跑路成功。
　　云暮来到猫猫的身边，小心地舔舐着它们的毛毛：“刚刚谢谢你们，主人说了，要找医生给我们都检查一下的。”
　　狸花猫喵喵地回应：“不用谢啦，你平时经常让我们吃你的食物，所以我们也是很感谢你的。”
　　大橘猫倒是喵喵道：“你的主人不驱赶我们吗？还要让人类的医生给我们检查，你的主人太好了吧，除了有些吓猫。”
　　云暮很骄傲地点点头：“是的，我就说我的主人是好人吧。”
　　她的主人，虽然不喜欢她，但是对她还是很好的，是爷爷口中说的好人呢！
　　吴叔在一旁看着两猫一狗交流着，抿了抿嘴，一头雾水地汗颜起来。
　　宠物医生过来之后，给两猫一狗检查了一下，好在都没有骨折，只是有一些擦伤痕迹，抹些药膏就能好。
　　因为岁予没有吩咐，所以吴叔给两只猫咪安排在了云暮小窝的旁边，还提供了食物和水，而云暮就被带到了岁予的身边。
　　“嗷嗷嗷！”
　　云暮在见到岁予的时候，就开心地叫唤了起来，陷入沉思的岁予听到狗叫声，慢慢回过神来。
　　“嗷嗷嗷~”云暮朝着岁予跑去，距离一米远的地方停下来。
　　见到岁予没有强烈的反应，她小心地凑到了岁予的腿边，尾巴甩得飞快，高兴地咧着嘴：“嗷！！”


第6章 
　　岁予看着云暮的蠢样，默认了她的行为。
　　“别碰我的腿。”岁予警告道。
　　“嗷！”云暮高高仰着头，离岁予的腿很近很近，但也真的做到没有碰到。
　　这几天，云暮身上的毛毛长长了，比原先好看很多，紧密蓬松的毛发让它看起来圆滚滚，带着一股子憨样。
　　或许是感受到了岁予的抗拒减少，云暮狂摇着尾巴，围着岁予的轮椅转圈圈，眼睛却时刻放在岁予身上。
　　岁予沉默地盯着，记忆中的那条狗似乎也喜欢转圈圈，很碍眼，让她格外烦躁。
　　“别动。“岁予朝着云暮说道。
　　云暮的四肢顿住，乖乖地趴在岁予的前面，昂起头：“嗷！”
　　此时此刻，岁予不清楚，她对于面前的狗狗，是一种什么样的心情。
　　厌恶有之，重叠的愧疚有之，感谢亦有之。
　　因为担心岁呈玉会趁着她不注意的时候对云暮下手，也因为一种弥补和释怀自己的复杂情绪，岁予决定将云暮放在身边，时刻提醒和警告自己。
　　“以后就养在这吧。”岁予道。
　　陈妈和吴叔对视一眼，都从对方眼中看到了一丝惊讶。
　　不同的是，陈妈的眼中带着一丝担心。
　　“小姐，您真的要把它养在身边吗？”陈妈迟疑道，她知道小姐一向是最讨厌狗，尤其是像云暮这种土狗。
　　岁予冷清的眉眼中无波无澜，她轻轻闭上眼睛，阳光透过窗户正好反射在她的脸颊，本就苍白的脸颊似乎变得透明，被阳光穿透，落入云暮的眼睛里。
　　长长而发光的眼睫毛微微颤抖，岁予沉着声音道：“嗯。”
　　云暮愣住，她似乎听到了很好听的话，主人说，要将她留在身边。
　　“嗷嗷嗷？”云暮站起来，似乎是在询问。
　　“闭嘴。”
　　岁予扭过头，背着光，让云暮看不清她的表情，简单的大脑更是猜不透岁予的喜怒。
　　但是她喜欢主人的声音，似乎是冰冷无情的，却是可以让她开心，想要围着转动。
　　“你既然能听懂我说话，”岁予顿了顿，刚刚压抑的情绪缓解了不少，变得漫不经心，说着狠心的话：“那我现在给你定定规矩。”
　　“不要一直叫唤，我不喜欢听到你的叫声。”岁予道。
　　因为曾经的心理阴影，岁予对狗的叫声很敏感，每每听到一声，心脏都要剧烈跳动一下。
　　“嗷？”云暮不开心，为什么主人不喜欢她的叫声呢，她很喜欢朝着主人叫，来表达自己的心情。
　　更喜欢粘着主人，主人很好看，身上还香香的，比她最喜欢吃的肉肉还要香！
　　想着想着，云暮有些出神，她想要凑近舔一舔主人，想要来表达自己对主人的喜爱。
　　岁予似乎看懂云暮的动作，立马厉声制止：“第二，就是不要碰我，我已经说过几遍了，不要伸舌头，不要蹭我，更不要用你恶心的舌头舔我。”
　　“呜呜~”云暮委屈，但云暮愿意听主人的，她可是一个听话的好狗狗。
　　岁予看到云暮的反应，冷笑一声：“但凡哪一项没做到，我就让人给你送回去。”
　　“嗷呜！”云暮点点狗头。
　　她愉快地绕着岁予转圈圈，又觉得不足以表达激动的心情，于是她开始跑酷，从客厅的一头，跑到门口，又从门口，猛地冲到岁予的面前，站立摇尾巴，眼睛眯起来，嘴巴开裂。
　　空气中飘着许多白色的毛毛，岁予蹙眉：“不准跑酷。”
　　云暮小声地哼唧，侧躺在岁予的身边，温柔地看着岁予。
　　既然主人不喜欢，那暮暮可以不跑哒。
　　见云暮还算是听话，岁予这才放下心来。
　　就这样，云暮的小窝被安排在了客厅旁边的阳台，那里睡觉有垫垫，可以晒太阳，抬头就可以看到岁予，她开心极了。
　　岁予不太喜欢见到云暮，所以经常呆在书房，而云暮就趴在书房的外面，等着里面的主人。
　　她很乖很乖，主人要求的，她都会做到，只是偶尔控制不住自己，但最后也都会被岁予的冷眼制止。
　　吃饭的时候，陈妈询问道：“小姐，要给暮暮买一些玩具吗？”
　　她看云暮整天趴在地上，怕是会很无聊，想到别人家的小狗都是有很多玩具，所以就提了一嘴。
　　云暮耳尖地听到了“玩具”，瞬间竖起耳朵，眼睛朝着岁予那边飘去。
　　以前流浪的时候，在垃圾桶见到过人类不要的玩具，云暮也去玩过，后来被一些坏蛋夺走，还挨了一顿打。
　　爷爷在的时候，有给她做过沙包，还会陪着她玩扔沙包的游戏，每次她都可以超级快地将沙包捡回去呢！
　　想到这里，云暮连嘴里的大骨头都丢下了，她抬起头朝着岁予小声哼唧，尾巴摇一摇，眼神中带着一些渴望。
　　想跟主人一起玩游戏！
　　谁知竟遭到了岁予的拒绝：“不用，没必要。”
　　“呜呜。”云暮失落地垂下尾巴，想要抗议，最后却叼着大骨头离岁予远了些，还拿屁股对着岁予。
　　哼，主人既然不给暮暮准备玩具，那肯定有主人的道理，暮暮会听话，但是不开心！
　　岁予拿着筷子的手顿了一下，嘴角弯起一丝弧度，稍纵即逝，白皙冰冷的脸颊似乎柔软了些，又好像是错觉。
　　养这么一条狗，似乎没有之前想象的那么难受，而她似乎也没那么厌恶和害怕了。
　　也许这个决定是对的，她会慢慢克服压在心底的恐惧，变得不再胆怯，像是面对曾经的自己，和那无从下手的愧疚。
　　......
　　晚上，一个电话打了过来。
　　岁予看了一眼手机，冷漠地放在一旁，等着来电铃声自动挂断。
　　“嗷呜。”云暮小声提醒，她用爪子扒在桌子上，指了指上面的手机，又朝着岁予仰头，不断地示意。
　　岁予看着云暮：“蠢货。”
　　铃声又响起来，云暮抬起一只爪子，隔着空气扒拉着岁予，岁予不耐烦，等到铃声响了许久，快要再次自动挂断的时候，拿起手机接起来。
　　电话刚一被接通，对面就传来一阵怒吼：“岁予！”
　　岁予放在一旁的手指微蜷，冰霜一点点加在岁予的身上，让她看起来越来越冷，脸上不带任何表情，冷漠得让云暮都感受到了异常。
　　手机那头的人还在怒吼，岁予把手机拿远了些，以免沾多了晦气。
　　“岁予，你竟然放狗咬你弟弟，你看给你弟弟咬的，你是不是忘记之前发生的事了。你现在简直是无法无天，就这么想看着你弟弟出事，是不是？我告诉你，你弟弟要是有什么闪失，你以后不再是我的女儿。”
　　岁予讽刺得笑了笑，嘴角勾起好看的弧度，眼神中却不见一点笑意。
　　“你有把我当成你女儿吗。”是陈述而不是疑问。
　　对面的人噎了一下，很快反应过来，又开始怒骂：“岁予，好，很好，你妈说的果然是对的，你个白眼狼，看来你是不想要我这个爹了，明天带着你的狗滚回来。”
　　岁予攥紧拳头，没有说话。
　　但云暮不淡定了，眼睛发红，呲着牙低吼，竟然敢骂她的主人，坏人！
　　于是云暮生气地对着手机汪汪叫，甚至想要用爪子勾手机，被岁予及时拿走了。
　　对面听到狗叫声，还想骂些什么，岁予就已经将电话挂断了。
　　“闭嘴。”岁予呵斥。
　　“嗷！”云暮凶了一声，狠狠地瞪着岁予，然后闭上了嘴巴。


第7章 
　　“渍。”岁予好笑地看着云暮，狗东西竟然还敢有脾气。
　　岁予淡淡开口：“你再凶一个试试？”
　　语气虽为平淡，但是眼中闪过冷光，就像是隐藏好蓄势待发的针，一不注意就能被扎到。
　　云暮鼻子喷气，缩着脑袋，两只前肢一踩一踩地踱步，最后嘴巴朝着岁予，故作凶狠，实则可怜巴巴地小声“嗷呜”一声，然后缩着尾巴，又离岁予远了些，眼睛都不敢看岁予。
　　“呵！”岁予嘴角勾了一下，眼神像是不小心进入了星光，温柔了起来。
　　但很快，岁予想到了什么，嘴角绷紧，又恢复成原本的模样。
　　“怎么，你是不想跟着我了？”岁予道。
　　“嗷呜！”
　　云暮赶紧摇头，爪子在地板上抓了抓，尾巴都是拒绝的。
　　“嗷呜嗷呜！”云暮有点着急，她爬起来，朝着岁予走去，然后蹲坐在岁予的前面，微低着头，小声哼唧，嘴巴也不敢打开，怕被岁予嫌弃。
　　最后看到岁予不为所动，她赶紧躺到地上，把肚皮露出来，来回撒娇卖萌，她记得人类就喜欢她们这样撒娇。
　　据说可以遇到心软的神！
　　她不求遇到心软的神，只想要得到主人的一点喜欢。
　　“行了，逗你的。”岁予看着云暮的蠢样，选择视而不见，她操控着轮椅，从云暮的旁边经过，留下一句：“收收你的蠢样，别想让我喜欢你。”
　　“嗷呜~”云暮的眼神黯淡起来，眼睁睁看着岁予从她的身边经过，然后头也不回地离开。
　　云暮愣了愣，站起来，抖抖身上的毛毛，朝着岁予跑过去。
　　没关系，主人总会喜欢暮暮的，只要暮暮听主人的话。
　　暮暮只要主人开心就好！
　　岁予因为云暮的蠢样，接电话时的生气和难过已经淡了很多，她早就知道，晚上她的好父亲会给她打电话。
　　果然，她那个好父亲永远在乎的都是他那个蠢儿子。
　　至于岁远正说的话，她不会去理会，更不会回去。
　　这一天发生的事情太多，让岁予有些疲累，所以她去书房简单地处理了一些事情，就准备睡觉。
　　揉揉发酸的眉眼，岁予打开书房的门，就看到云暮又一次趴在书房的门口，等着岁予。
　　“回去睡觉，别跟着我。”岁予冷声道。
　　云暮摇了摇头，一步三回头地朝着自己的小窝走去，然后在岁予冷酷的眼神下，慢慢躺倒在小窝里，顺势闭上了眼睛。
　　岁予皱眉看着落在衣服上的白毛毛，颇有些烦躁，不过倒是没有说什么。
　　来到卧室，艰难地将衣服脱掉，岁予操控轮椅来到浴室。
　　因为岁予腿部受伤，无法站立，所以浴室里面安装的设备都很低，刚好适合岁予。
　　看着镜子中的自己，白皙的皮肤，腰间没有一丝赘肉，甚至有些偏瘦。
　　下面的一双腿因为长时间没有活动，有些供血不足，导致发育不良，很是丑陋，让岁予很是厌恶。
　　岁予冷漠地看着那双腿，伸手用指甲掐进大腿上的肉里，才能感受到一丝丝的疼意，也只有这种疼痛，才能让她感觉自己的双腿还在，才能拥有微弱的希望。
　　大腿上面有很多掐出来的印子，很多都已经恢复正常，只有小部分因为掐的太深，又没有及时抹药，而留下了疤痕。
　　这是岁予每天晚上洗澡前都要做的事情，让自己疼痛，让自己记得仇恨。
　　发泄过后，她又看了看镜子中的自己。
　　虽然没有什么变化，但是眉眼之间没了刚才的戾气，面容少了丝狠戾，多了丝清冷。
　　黑色的长发滑落在肩头，岁予用手拨开挡住视线的发梢，清澈乌黑的眼睛闭了起来。
　　似乎过了有一分钟，岁予再睁开眼睛，不复刚才，变得平淡。
　　伸出一只手，岁予俯身靠前，抚上镜子，慢慢摸了摸镜子中的脸，勾勾唇角，心情看起来好了很多。
　　她现在每次想要砸镜子的时候，总会靠近镜子，摸一摸自己的脸，便会心平气和。
　　“多好的一张脸，砸烂了有点可惜。”岁予轻飘飘地说道。
　　曾经刚发生车祸的时候，看到再也站不起来的双腿，她砸烂了好几把镜子，之后就不再安装镜子。
　　等到适应的时候，她又装上了镜子，因为可以清楚地看到自己现在的处境和惨状。
　　岁予回过神来，慢慢来到浴缸旁，她喜欢躺在大的浴缸旁边泡澡。
　　但自从双腿出事之后，她就把浴缸换成了一个很小的，刚好够一个人泡。
　　因为之前大的浴缸让她摔进去，落入水中，一个人起不来，又动不了，差点被这浴缸里的水淹死。
　　其实小的浴缸泡澡也很危险，太滑，又难以掌控，没有着力点，花洒应该更方便的。
　　但岁予不想让自己看起来那么的废物。
　　朝浴缸坐的时候，岁予的胳膊不小心打弯，没有控制住，整个身子都朝着浴缸摔过去，岁予一下子变得心慌起来，心脏砰砰跳。
　　没有力气的腿摔进水里，岁予的腰磕在浴缸上，疼痛瞬间席卷全身。
　　“嘶~”岁予皱起眉头，有汗珠从额头处渗出，原本苍白的脸显得更白了，脸上呈现出痛苦的表情。
　　水中有些滑，岁予双手死死扒着浴缸的外沿，废了好大的力气，才终于控制住身体，慢慢挪动着屁股，在浴缸中坐稳。
　　岁予大口地呼气，心脏似乎想要跳出来，她伸出一只手扶住胸口，慢慢顺着。
　　胳膊酸疼，刚才使得力气大了些，岁予甩了甩胳膊，才慢慢地躺下去。
　　这时，浴室门外突然传来狗叫声。
　　很急很急，一声又一声没有停。
　　外面似乎见里面没有回应，突然有开始用爪子扒拉门，试图推开。
　　云暮刚刚从楼下的小窝，悄摸摸地来到岁予的房间门口，就听到里面传来声响，以及主人那非常微弱的呼气声。
　　云暮下意识以为主人出事了，等她进入房间，并没有看到岁予的身影，靠嗅觉判断出岁予在浴室。
　　门是关着的，所以她有些着急，生怕主人出什么事。
　　只是扒拉半天，没有动静，她看着上面的门把手，试图站立起来，爪子放在门把手上，想要往下压。
　　结果下一秒，浴室传来愤怒的声音：“滚！”


第8章 
　　“嗷呜！”云暮一边扒拉着门，一边回应着岁予。
　　岁予皱起眉头，眼神中带着隐隐的怒气，她躺在浴缸里，头发散在水中，泡沫遮挡住水中的躯体。
　　打湿的发梢贴在脸颊上，多了一些脆弱。
　　“滚出去。”岁予又大声斥责。
　　云暮听到了，她停下扒拉门把手的爪子，歪歪头，似乎在思索岁予的话。
　　主人好像生气了呢？
　　云暮想了想，她还是想要确保岁予的安全，于是她继续扒拉着爪子，嘴上还叫唤着，试图和岁予进行沟通，却忽略了岁予根本听不懂她的狗语。
　　“呵！狗东西！”岁予可谓是咬牙切齿。
　　果然不能指望一条狗听话！
　　岁予看了眼周围，顺手从台子上面拿起一个瓶子，狠狠朝着浴室的门扔过去。
　　“砰”地一声，在小小的浴室里面，特别清晰，瓶子弹到地面，又是一阵声响。
　　外面彻底安静了，云暮被那声音吓了一跳，下意识后退，双耳警觉地立起来，浑身绷紧，呲着牙低吼。
　　但很快就反应过来，云暮原地转了一圈，抱着担心主人的想法，云暮的爪子又朝着门把手努力。
　　长长的狗指甲划拉在玻璃上，发出“刺啦”的声音，落在岁予的耳朵里，很是刺耳。
　　“你要是敢进来试试！”岁予冷声道。
　　她伸出双手扒在浴缸的边沿，手指紧紧扣着，浑身发力，艰难地让自己坐起来。
　　即便是烦躁时，残疾的双腿，也拖累着她，无法放肆地发泄情绪。
　　如果不是这双残疾的腿，她完全可以走出去，狠狠地斥责门口叫唤的狗东西，而不是像现在这样，一条狗都能不听她的话，而她更是奈何不了。
　　曾经被辱骂的话语出现在脑海中，像狗一样，甚至是不如一条狗。
　　“啪嗒”一声，云暮终于将门打开，迎面而来的是水雾缭绕。
　　一层层的水雾仿佛被压抑了许久，迫不及待地朝着外面涌出来，热气扑腾在云暮的身上，让她看不清里面的情况。
　　“嗷呜！”云暮晃了晃脑袋，踱着小碎步，朝着里面走去，一双发亮的狗狗眼，精确地扫视着浴室的每一处。
　　很快，水雾散的查不多，云暮一下子撞上一双发寒的眼睛，明明上一秒还是热气蒸腾的浴室，下一秒云暮却感受到了寒冷。
　　云暮的毛毛颤了颤，她上上下下仔仔细细地扫视着岁予，小鼻子也在淡淡地嗅着。
　　“嗷呜！”云暮打了个招呼，她似乎没有发现不妥的地方。
　　从云暮的视角来看，主人的头发湿湿地散落在胸前，一张苍白的脸此时有点泛红，驱散了脸上的冰霜。
　　空气中弥漫着香香的味道，那是主人身上的味道。
　　“嗷呜！”主人的眼神太可怕了，暮暮有些害怕。
　　一种危险的气息朝着云暮逼近，让她感觉到浑身都不太舒服，毛毛炸起来，她警惕地左右看了看，又抬头看看岁予。
　　下一秒，云暮扭过头去，撒开狗爪子就往外面跑去，后面传来岁予愤怒的声音：“滚！”
　　云暮呼哧呼哧地跑出浴室，狗爪子沾了些水，她在地毯上踩了踩，确保爪子上面的水都蹭到地毯上，这才在一旁趴下去，等着岁予出来。
　　尾巴快速地甩在地板上，云暮伸出舌头舔了一下鼻子，刚刚着实是被主人吓了一跳，还好她跑得快。
　　云暮知道主人生气了！
　　浴室里的岁予气得后槽牙都要咬碎了，不断起伏的胸口显示着她真的气急了。
　　或许养这样一个狗东西一开始就是一个错误的决定，岁予顺着胸口，平复着心情。
　　她已经很久没有如此生气了。
　　顺着门口的方向望去，岁予可以看到门口趴着一条狗，一个狗头正朝着这边望过来，狗头看到自己的视线，还小声哼唧回应。
　　“滚出我的房间，把浴室门关上。”岁予颤着声音厉声道。
　　“嗷呜！”云暮不愿意，但还是乖乖地听话。
　　她用爪子扒拉一下耳朵，站起来，慢慢将浴室的门关上，然后一步三回头地离开岁予的房间，选择在卧室门口趴着。
　　岁予平顺着胸口，也没了泡澡的心思，她艰难地起身，跌坐在轮椅上，来到镜子面前，看到自己丑陋的双腿和气红的脸颊，伸出手狠狠垂在大腿上。
　　擦干身上的水珠，岁予已经平静了，她穿好睡袍，操控着轮椅，准备跟那只狗东西算账。
　　“死狗！”
　　岁予刚一打开卧室门，就看到了趴在地上的云暮。
　　“嗷呜！”
　　“你！”岁予对这狗踹又踹不了，于是伸出手摁住了云暮的后颈，直接将云暮的前肢拎了起来。
　　凑到云暮的耳边，岁予发狠道：“再有下一次，直接炖了吃狗肉，据说狗肉挺香的。”
　　云暮耳朵贴着脑袋，瑟瑟发抖，两只前肢划拉着，小声哼哼唧唧。
　　岁予看着云暮的狗样子，就烦躁的不行，直接伸手，使力将云暮甩出去。
　　将陈妈叫过来，岁予吩咐道：“以后晚上给它拴起来。”
　　于是，云暮成功获得一枚银制的狗项圈，被拴在了客厅。
　　不顾云暮可怜兮兮地嚎叫声，岁予终于可以放心了。
　　......
　　半夜，岁予又做噩梦了，还是那绕不开的阴影和胆怯的情绪。
　　同一时间，云暮睁开狗狗眼，戴着项圈太不舒服了，就像是被限制了自由，所以她是不习惯的。
　　趁着周围没人，在一片漆黑中，云暮再一次变成人，熟练地打开项圈。
　　变成人的云暮有着一头白色偏黄的长发，眼睛又圆又大，透着可怜单纯的神情。
　　她伸出修长白皙的手指，揉了揉脖子，才慢悠悠朝着岁予的房间走去。
　　爷爷说过，变成人之后，就不能趴在地上了，要睡在床上的。
　　轻轻扣动岁予的房门，云暮轻而易举就走了进去。
　　来到床边，床上的岁予闭着眼睛，睡得很不安稳，额头渗出一层薄汗，眼皮也时不时抖动一下。
　　云暮歪歪头，以为岁予又不舒服了，她坐在床边，用柔软的白色袖口轻轻地擦拭着岁予的额头。
　　她其实想要伸出舌头舔舔的，但是主人好像不喜欢她舔舌头。
　　很小的记忆里，那时候她的妈妈会把她依偎在怀里，安抚着她害怕的情绪，让她能够感受到爱意，一切疼痛、寒冷和饥饿似乎都消失不见了。
　　云暮想，或许抱着主人，主人也就不难受了。
　　于是，云暮躺在岁予的旁边，伸手将岁予搂在了怀里。
　　变身后的云暮比岁予还要高一些，所以抱起来刚刚好。
　　主人的身上是香香的，云暮很喜欢主人身上的味道，所以她凑近一点，嗅了嗅主人的头发，也是香香的。
　　梦中的岁予感觉周身温暖了很多，像是被软软的白云包围，一时之间忘了恐惧，周围也变得柔软起来，不复之前的噩梦，阴暗恐怖的环境随之消失。
　　她蹭了蹭柔软的白云，感觉到无比地轻松，那是一种久违的舒适，就像是曾经在爷爷的身边一样，陪伴着入眠的是爷爷讲故事的声音。
　　渐渐的，岁予侧过身，环住了云暮的腰，越来越紧，似乎想要将自己揉进那片柔软中。
　　“主人？”云暮小声道。
　　她不敢打扰岁予，只能将岁予小心地呵护着，一只手还在顺着岁予的背。
　　岁予的呼吸放得越来越平，她似乎知道自己是安心的，于是就沉沉地睡去。
　　反倒是云暮看着岁予的脸，最终没忍住，还是伸出舌头，朝着岁予的脸颊舔了过去。
　　在妈妈的怀里，妈妈是会给暮暮舔毛的，这样暮暮会更舒服。
　　现在暮暮给主人舔舔脸，想必主人也会更舒服的！


第9章 
　　云暮给岁予的小脸舔的红红的，将散落在脖子处的头发拨到一边，才满心欢喜地抱着岁予睡去。
　　清晨第一缕阳光洒在窗帘上的时候，云暮就已经醒了。
　　有点点阳光通过缝隙溜进来，正好打在云暮白黄色的耳朵上，看上去颇为不真切。
　　耳朵很自然地抖了抖，不小心蹭到了岁予的脸颊，云暮赶紧朝着岁予看去。
　　只见岁予伸手抚了抚脸颊，将那烦人的东西拨开，用脑袋蹭了蹭，继续睡着，一点没有要醒来的迹象。
　　呼吸平稳，小脸微红，长长的睫毛乖巧地垂着，让岁予整个人都变得温顺可爱，一点没有平日里的可怕气势。
　　云暮越看越喜欢，甚至又想给岁予舔舔脸颊，舔舔全身。
　　只不过岁予身上没有毛毛，反倒有烦人的衣服，挡住了岁予的身体。
　　耳朵又抖动了几下，云暮没有忍住，盯着岁予脸颊上几乎看不到的小绒毛，悄悄地又给岁予舔了舔脸颊。
　　岁予正在睡梦中，突然感觉到脸颊一阵痒意，她不耐地伸手拍开，只是那恼人的东西还没离开。
　　眼皮颤了颤，岁予的睡意消失的差不多，她勉强睁开眼睛，此刻感觉到整个身心都得到放松。
　　就在岁予挣开眼睛的那一刻，云暮已经警觉地竖起耳朵，在岁予看到她之前，又变回狗狗的样子。
　　爷爷专门交代过她，不能让人看见她变成人的样子。
　　岁予侧头，直接和一只大狗头对上，狗头还伸着舌头。
　　猝不及防，在没有反应过来的情况下，岁予直接叫出了声：“啊！”
　　狗狗呼吸的气息打在岁予的脸上，热腾腾的，让岁予很是不舒服。
　　下意识后退，岁予脖子青筋暴起，脸上不断渗出冷意：“滚！”
　　云暮赶紧蹦跶着起身，从床上跳下去，然后朝着岁予方向站立，只敢小声地嚎叫：“嗷呜！”
　　岁予双唇紧抿，一双怒目直直瞪着云暮，被子下面，双拳紧握，咯咯作响。
　　胸腔内翻腾倒海，心脏跳得像是要从嗓子眼蹦出来，岁予支撑着胳膊，艰难地坐起来，气不打一处来，伸出手指，指着对方：“你......你......”
　　“嗷！”云暮紧紧夹着耳朵，大狗狗眼小心翼翼地撇着岁予，整只狗都显得可怜兮兮又委屈巴巴的。
　　“滚，给我滚出房间。”
　　岁予攥起被子，狠狠仍在云暮的头顶，将这只狗都遮在被子下面，床上散落的白毛毛让岁予更加愤怒，感觉满屋都是狗毛。
　　头顶上的被子压得很不舒服，云暮扒拉着爪子，费了好半天的劲，才将被子扒拉开，她知道主人又生气了。
　　云暮是只很有眼力见的狗狗，所以在意识到情况非常糟糕的时候，她撒开狗爪子就朝着外面跑去，不敢耽误一点。
　　跑到楼下的小窝，云暮赶紧趴下来，用狗爪子扒拉项圈，戴到脖子上，老老实实呆着，内心有些惶恐。
　　完了完了，这下子主人更生气了，会不会把暮暮赶出去呢！
　　暮暮会舍不得主人的，呜呜！
　　房间内的岁予简直要气炸了，对于这样一个狗，她真想给丢出去。
　　来到健身房，岁予戴上拳套，朝着沙袋玩命地进攻，来发泄身上的怒火。
　　想到她昨晚上被一条狗抱着睡觉，而且还被狗的口水玷污，就有想要弄死那只狗的想法。
　　身体被汗液浸染全身，岁予累了，伤残的身体让她坚持不了很久，但她也算是发泄完毕，心情好了很多。
　　放肆地靠着轮椅上，岁予喘着粗气，红着脖子，任由汗液滑下，埋入胸口处。
　　歇息一会儿之后，岁予拿上手机，打了个电话。
　　“岁呈玉现在在哪？”岁予问道。
　　对面是岁予的助理孙奇：“岁总，岁呈玉昨天回去之后，前往医院打了疫苗，然后被接回家，一直没有出来。”
　　“呵，他竟然能老老实实呆在家里。”岁予勾起讽刺的冷笑。
　　手指在轮椅扶手上轻轻地敲着，岁予想了想，吩咐道：“之前准备的项目交给那个蠢货，还有，岁远正和那个女人发展如何了？”
　　孙奇道：“进展一切顺利。”
　　“行，继续盯着。”岁予挂了电话，安静地闭上眼睛。
　　既然她惩治不了那只狗，那就只能让别人不好过了。
　　这时，窗外传来一阵风，吹乱了岁予的发梢，岁予睁开眼睛，朝着窗外看过去，只见之前还是晴朗多云的天气，此刻竟然变得乌云密布。
　　看来是快要下雨了。
　　岁予不喜欢下雨天，可以说得上是厌恶下雨天，因为她的双腿就是在一个雨天发生车祸才变得残疾的。
　　所以下雨天，岁予没有必须要做的事情时，是会选择呆在家里的。
　　操控着轮椅来到窗边，岁予将窗户关上，像是要关闭外面即将到来的狂风暴雨一般。
　　......
　　岁予收拾好自己，慢悠悠地操控轮椅朝着餐桌移去。
　　云暮本来正睁大眼睛看着外面的乌云，突然听到动静，立马竖起耳朵，朝着岁予小声叫唤：“嗷，嗷！”
　　岁予只是瞥了一眼，就收回目光。
　　“陈妈，去买一只铃铛回来。”岁予淡淡吩咐，话音刚落，似乎想到了什么，于是又道：“还有，再买个小皮鞭。”
　　陈妈：“？？”
　　云暮：“嗷？”
　　虽然有疑问，不过陈妈还是按照岁予的吩咐，专门交代给采购人员。
　　云暮观察着不远处吃饭的岁予，判断主人是不是还在生气，只是看了半天，也还是看不出来。
　　云暮只能摇摇尾巴，放弃猜测。
　　只是眼睛依旧温柔地盯着岁予，看一会儿，然后低头吃一口一旁碗里的狗粮。
　　很快，岁予吃完早餐，她用帕子擦了擦嘴角，然后回到客厅，移坐在沙发上。
　　“过来。”岁予慢悠悠地开口，声音平平，听不出来情绪。
　　云暮摇着尾巴，朝着岁予走去，但刚迈开几步，就停了下来，因为她被项圈拦在了原地。
　　“嗷呜~”云暮跳了几下，示意岁予。
　　主人，暮暮过不去啦！
　　岁予看着云暮的狗样，讽刺道：“别给我装傻，偷跑到我房间两次，那项圈可关不住你。”
　　昨天早上发生的事情还历历在目，监控查不出来，也没有其他人为的蛛丝马迹，查到现在也没能查出个结果。
　　再加上今天早上，这只狗又出现在她的床上，岁予不是个傻子，能猜出来肯定是这只狗自己偷偷弄开项圈的。
　　岁予现在发现了，这条狗似乎比其他狗都要聪明，只不过平时惯会装傻罢了。
　　“嗷！”云暮装傻充愣，用爪子扒拉了一下项圈，然后抬头看看岁予，无辜的眼神似乎在告诉岁予，她打不开。
　　“嗤！”岁予冷笑，她伸手拿起放在桌子上的水果刀，细细把玩着，嘴上轻飘飘说着威胁的话：“你再不过来，就把你身上的毛全部剃掉。”
　　“嗷呜~”不要！
　　云暮很害怕岁予手里的水果刀，于是只能乖乖地用爪子扒拉着项圈。
　　因为早上云暮是用爪子自己给项圈戴上的，所以很快便能弄开。
　　她迈着小心翼翼的步伐，来到岁予的身边。
　　嘴巴裂开，云暮露出谄媚的微笑，眼睛眯起来，尾巴一下又一下地摇着，试图引起岁予的喜欢，从而能够免除责罚。
　　岁予看着云暮狗迷日眼的样子，竟感觉到了一丝好笑，嘴角微扬，眼睛里也盛了一丝笑意。
　　“嗷嗷！”云暮小声叫着，她不敢靠近岁予，只能隔着空气在岁予的腿边打转。
　　岁予将水果刀仍回桌子上，敲在玻璃上，发出清脆的声音，吓得云暮瑟缩了一下。
　　“嗷！”
　　“狗东西。”岁予靠在沙发上，浑身放松，她不屑道：“胆子这么小，还敢过来招惹我。”
　　“嗷！”喜欢主人！
　　岁予皱眉：“渍。”
　　正准备说话，外面打了一声雷，很响很响，就像是在岁予的耳朵炸了一般。
　　紧接着，瓢泼大雨倾下，水帘将外面遮挡住，让岁予看不清。
　　而后，又一声巨雷，伴随着的是一道闪电，照亮了整个客厅。
　　“嗷！”云暮吓得朝岁予的腿边躲着，她特别害怕打雷，这种巨大的声音会让她恐惧。
　　狗爪子紧紧勾住岁予的裤腿，脑袋顺着宽大的裤腿钻进去，耳朵紧紧贴着岁予的小腿，似乎那一层薄薄的裤子可以抵挡住外面一切可怕的东西。


第10章 
　　这一行为简直是在岁予的雷区蹦跶，岁予多么想一脚将云暮踢开，只可惜她的腿无法动弹。
　　“狗东西，死开！”岁予呵斥道，一边还用手拽着云暮的后脖颈，将其推开。
　　“嗷嗷嗷嗷！”
　　云暮被狠心地推到一旁，她不敢再贴到岁予的腿上，只能尽量靠得离岁予近一些，还时不时抬头看看岁予，生怕再被推开。
　　云暮把自己缩成一团，两只耳朵紧紧贴着脑袋，整个身子都在瑟瑟发抖，尾巴也缩在屁股底下，喉咙里时不时传出来哼唧声。
　　“渍。”岁予看到云暮的样子，不耐地伸手，朝着沙发上旁边的位置拍了拍，“过来。”
　　“嗷嗷？”云暮不解地歪了歪脑袋，她顶着可怜兮兮的眼神，一眨不眨地看着岁予。
　　笨狗！
　　岁予抿起嘴角，蹙起秀眉，再次拍了拍沙发：“我让你上来。”
　　“嗷！嗷！”
　　这次云暮理解了，她像是不敢置信，小心地站起来，将爪子放在岁予旁边的沙发边缘，时刻观察着岁予的表情。
　　最后见岁予没有什么反应，云暮开心极了，尾巴也不再夹着了，直接欢快地晃来晃去。
　　一道雷声打破了平静的气氛，云暮猛地跳到了沙发上，紧紧贴着岁予，小声哼唧：“嗷呜呜呜~”
　　“死狗，不要挨得这么近。”
　　岁予推着云暮，但是云暮太害怕了，伸着爪子不断扒拉抗拒着，甚至还想朝着岁予的怀里钻去。
　　岁予没办法，只好一双手死死摁住云暮的狗头，嘴上呵斥：“你再动一下，给我立马滚下去。”
　　或许是被摁着狗头不舒服，也或许是岁予的话起了作用，云暮果然不动了。
　　见云暮停止挣扎，岁予这才丢开云暮的头，拿出帕子擦了擦手。
　　云暮趴在岁予的旁边，鼻子里全是岁予的味道，一如既往的香香的，让云暮感到一阵安心。
　　她用爪子垫着下巴，两只眼睛凝视着岁予，眼睛似乎渗出来一层水雾，将视线模糊起来。
　　不知道为何，云暮心里有些难受，让她想到了曾经的一个雷雨天。
　　那个雨夜天里，她蜷缩在妈妈的怀里，可是越来越冷，雷声也来越响，一下又一下，伴随着风声，撞进她的耳朵里。
　　她害怕极了，伸出小脑袋拱着妈妈，可是没有得到回应。
　　妈妈的身体变得僵硬，已经没办法把她拢入怀里，她很着急，却又无能为力。
　　“呜呜呜~”她不断叫着妈妈，试图来唤醒妈妈。
　　最后她强忍着寒冷和恐惧，跑到很远的垃圾桶旁边。
　　她想，妈妈一定是饿坏了，只要给妈妈找到吃的，妈妈就能把她拥入怀中，给她舔毛毛。
　　垃圾桶里的味道并不是很好闻，但是她还是从里面嗅出了一点肉的味道。
　　她伸出小爪子，拼命地扒拉着，终于翻出了一块被扔掉的肉。
　　她叼起那块肉，迈着还跑不稳的小短腿，急冲冲地朝着妈妈躺着的地方赶去。
　　她把肉肉放在麻麻的嘴边，用小脑袋使劲地蹭着妈妈，小声呜呜叫着，希望妈妈能够起来吃掉那块肉。
　　可是妈妈还是没有反应。
　　她以为妈妈是不喜欢吃，于是又迈着小短腿，朝着另外一个方向跑过去。
　　天空中雷声不断，路上没有行人，只有匆匆而过的车辆，她一只小狗狗穿梭在道路上，似乎忘记了害怕的雷声，只惦记着躺在地上的妈妈。
　　雨水打湿了她的毛毛，她甩起小脑袋，试着将身上的雨水甩干净，但是雨下的太大了，毛毛依旧是湿漉漉的。
　　很快，她又从垃圾桶里找到了一小块被吃剩下的鸡腿，想必妈妈一定会喜欢吃的吧。
　　她又一次叼着找到的食物，忍受着饥饿，来到妈妈的身边。
　　将食物放下，她给妈妈舔着被旁边脏水不小心溅到的毛毛，因为她记得，妈妈说过，身上脏脏的话会不舒服，所以要舔毛毛。
　　舔了一会儿，她就累了，见妈妈一直没有动作，于是她依偎在妈妈的身边，闭上眼睛睡觉，因为睡着了，就没有寒冷和饥饿，也就不害怕雷雨。
　　可是，后来，她才知道，那一天夜晚，是妈妈离开的日子，所以她害怕雷雨天。
　　又是一阵雷声，打断了云暮的回忆，她从恍惚的记忆中回过神来，就撞上了岁予的眼睛。
　　“嗷呜！”
　　她想依偎在主人的怀里，主人虽然经常冷着脸，但是会有一种温暖的味道，让她想要靠近。
　　小心翼翼地凑近，云暮用脑袋隔着空气，轻轻地蹭了蹭，就像是蹭着岁予一般，很安心，像是驱散了恐惧。
　　眼睛充盈着泪水，也不知道为什么，云暮已经好久没有如此难过害怕了。
　　上一次还是爷爷去世的时候，再上一次是被一个人类拿着尖锐的东西戳在她肚子上的时候，再再上一次，就是知道妈妈彻底离开的时候。
　　岁予一直在观察着云暮，她知道狗狗大多数都怕打雷，现在看来，这个蠢兮兮的狗东西也不例外。
　　或许是想到了自己，也或许是现在的云暮看起来太过于可怜，岁予伸出手，手指微微蜷缩，轻轻放在了岁予的头顶。
　　在放上的一瞬间，云暮睁开了眼睛，她轻声哼唧，想要用脑袋蹭蹭岁予的手心，却硬生生止住了动作。
　　“呜呜。”
　　云暮的眼神里面带着点笑意，尾巴小幅度地摇了摇，在这一刻，似乎不那么害怕了。
　　她观察着岁予的反应，慢慢挪动着身体，朝前一点点靠近岁予，最后紧紧贴着。
　　岁予这次没有再推开云暮，只是轻叹了一口气，默许了云暮的行为。
　　云暮感受到了前所未有的心安，她再看一眼岁予，安安静静，没有任何动作，然后轻轻地闭上眼睛，鼻腔中都是岁予的味道，她可以好好睡一觉的，即便是有雷雨。
　　俏皮的耳朵贴着岁予的大腿，一抖一抖的，甚是可爱。
　　外面的雷声依旧没有停止，但是好像轻了很多，隔一会儿会有一道闪电，光亮映在岁予的脸上，让萧瑟的脸颊多了层光晕。
　　岁予似乎也没那么讨厌下雨天了，她的手指轻轻动了动，一下又一下，抚摸着手心之下的狗头。
　　眼睛缓缓闭上，靠在沙发上，一时之间，除了外面的雷雨声，就只剩下客厅两道交缠在一起的呼吸声。


第11章 
　　等到云暮再次睁开眼睛时，雨已经变小了，雷声也不见了。
　　夏天多是这种雷阵雨，很急但也很快。
　　云暮的视线朝上看去，就见到了安安静静的主人，略显苍白的脸颊没有任何瑕疵，流畅的轮廓线条在她的脸上似乎柔和了许多。
　　紧抿的唇角就如同本人一样，冷漠无情，那双眼睛经常带着冷意，让人不寒而栗。
　　碎发被别在耳后，岁予手上拿着一本书，修长纤细的手指翻阅着书页。
　　注意到云暮的视线，岁予垂眸，那双清澈冰冷的眼睛未起波澜。
　　一人一狗沉默地对视了几秒，岁予朱唇微启：“醒了？”
　　“嗷呜！”云暮立马精神了。
　　她用脑袋蹭蹭岁予，享受这一刻的开心。
　　尾巴摇的飞起，耳朵也高兴地立起来，云暮小声哼唧，她的主人用手摸她了！
　　而且还让她贴贴！她的主人也太太太好了吧！
　　主人是香香的，超级好看的！
　　在云暮的眼里，主人没有不好的地方，即便是经常被主人恐吓，也影响不了她对主人的好感。
　　“渍。”岁予嫌弃地朝着旁边挪了一下，然后伸出一根手指顶在云暮的脑袋前，阻止云暮的靠近。
　　“只此一次，下不为例，醒了就别再靠我这么近。”岁予不爽道。
　　云暮失落地从沙发上下来，在岁予的旁边趴下，脑袋枕着爪子，抬头看着岁予，眼神中闪过一丝黯然。
　　主人又嫌弃暮暮了呢！
　　岁予将手中的书收起来，放在桌子上，然后朝着旁边的盒子伸去，一边说着话：“不要用你那可怜的眼神看我，会让我觉得恶心。”
　　她竟然能在一只狗的身上看到那么丰富的眼神，简直是疯了，狗怎么会这么难过呢！
　　云暮怯怯地垂下头，视线不再停留在岁予的身上。
　　岁予将盒子中的铃铛拿出来，铃铛发出一阵脆响，悠扬清脆，带着颤颤的回音。
　　“叮铃，叮铃......”在安静的房间内显得异常响亮。
　　金色的铃铛是用一根浅粉色的丝带坠着，上面垂着几根粉色的羽毛，一同随着铃铛飘零。
　　“嗷呜？”这是给暮暮买的玩具吗？
　　云暮有些期待地望着岁予，以及岁予手上的铃铛，尾巴也随着铃铛的声音，一晃一晃的，显然是喜欢极了。
　　“过来。”岁予示意。
　　“嗷呜！”
　　云暮屁颠屁颠地上前，伸出狗头就准备咬上去，结果岁予的手一下子拿开了，脸黑了下来，眼神冷冷撇着云暮：“别动。”
　　“嗷！”
　　云暮闷闷不乐地退了一步，眼巴巴地看着岁予。
　　岁予见云暮安静了之后，才伸手朝着岁予的脖颈处移去，她将铃铛系在了云暮的脖子上，还好心地打了个蝴蝶结。
　　“嗷？”云暮挣扎，想要摆脱岁予的手，结果就被岁予摁住。
　　冰凉的手贴着云暮的毛毛，使得云暮挣扎不开，只能老老实实等待。
　　“嗷呜！”主人这么做一定是有原因的！
　　云暮不开心，因为她不喜欢脖子上有东西系着，她眨眨眼睛，黑漆漆的眼珠转了转，想要看清楚脖子下的铃铛，却被挡住了视线。
　　她晃晃脑袋，清脆的铃铛声响起来，听在云暮的耳朵里，这声音会让她非常烦躁。
　　爪子试图将铃铛扒拉开，但是相对于人手，狗爪子似乎不是那么灵活，怎么都弄不开。
　　“吼！”云暮呲牙低吼，朝着岁予转圈圈。
　　暮暮不喜欢它，主人能不能把它拿走！
　　“别动。”岁予低斥云暮，她解释道：“给你戴上铃铛，看你晚上还敢进我房间！”
　　因为小时候经常被锁在房间内，所以岁予不喜欢锁房间门，而她也不会用锁将云暮锁住。
　　但是为了避免云暮半夜又悄悄来到她的房间，她只能出此下策，有了这个铃铛，她随时能够发现云暮的靠近。
　　折腾了好大一顿功夫，云暮放弃了，她没办法取下这个烦人的铃铛，于是闷闷不乐地回到自己的小窝，趴在那一动不动，甚至都不去看岁予。
　　岁予：“......”
　　没想到死狗反应这么大！
　　但是她也不可能给云暮取下来，总要给蠢狗一些教训才是。
　　......
　　自从给云暮带了铃铛之后，云暮的心情一直都不是很好，一整天都呆在自己的小窝，也不吃饭，更别提出去玩了。
　　岁予处理完工作，来到客厅，准备吃晚饭的时候，才想起云暮。
　　她盯着云暮的后脑勺，嘴上勾起一抹冷笑，死狗竟然还和她闹脾气！
　　“过来。”岁予淡淡道。
　　云暮只是回头看了一眼岁予，哀怨的眼神黏在岁予的身上，但是很快，云暮就回过头，继续趴着，思考郁闷的狗生。
　　很好，现在连她的话都敢不听了，岁予攥起拳头，死狗真是恃宠而骄。
　　“陈妈，既然它不吃东西，就把狗粮撤了吧，晚上的大鸡腿也不用给它了。”岁予吩咐道。
　　大鸡腿？！
　　云暮竖起耳朵，悄咪咪地转头看向陈妈，就见陈妈回应：“好的，小姐。”
　　云暮：......嗷呜！
　　大鸡腿就这么没了，云暮更难过了，她黑漆漆的大眼睛恼怒地瞪了一眼岁予，恨恨地扒拉一下铃铛下面的羽毛，爪子刺挠一下，一根羽毛就这么被拽掉了。
　　指甲勾着羽毛，云暮用爪子不停地抓着那根羽毛，很快，那只羽毛就已经不成羽毛样了。
　　主人是个大坏蛋，一点也不好！
　　但是暮暮还是很喜欢主人的，云暮似是叹气般的，将那残缺不成样的羽毛吹到远处，转过身来，郁闷地盯着岁予吃饭。
　　岁予慢悠悠地吃着晚饭，余光中看到一双狗眼，嘴角不自觉地弯了弯，嘴里平淡的食物似乎不像以前那般平淡了。
　　岁予吃完饭，淡淡地瞥了一眼角落里的云暮，慢悠悠地操控着轮椅上楼了，甚至还留了一句话：“陈妈，今天晚上不准给她吃的。”
　　“嗷！”凭什么！
　　陈妈点头回应，对着云暮无奈道：“你看你，乖一点不就什么事都没有了。”
　　“吼！”云暮不爽，她站起来，准备去找岁予，结果被陈妈拦住了。
　　陈妈将项圈套在云暮的脖子上，道：“小姐吩咐过了，每天晚上必须给你套上项圈。”
　　“嗷~”云暮有些不爽地晃晃脑袋，本就因为铃铛而烦躁的心情更加难受了。
　　坏蛋！
　　云暮只能先老老实实地呆在原地，等着夜幕彻底笼罩，也等着四周变得静悄悄。
　　终于等到别墅里面的人都睡去之后，云暮才变成人。
　　白皙的脖子上面除了一个项圈，还有一根浅粉色丝带绑着的铃铛。
　　她伸出手指，熟练地将项圈打开，又将丝带解开，黑暗中响起了铃铛声，吓得她一个激灵，赶紧用手捂住。
　　哼，坏蛋主人！
　　云暮在心里小声地嘟囔着，现在她的肚子饿饿的，时不时还发出咕噜噜的声音。
　　自从被爷爷接回家之后，她就再也没有饿过肚子了，她都已经快要忘记了，原来饿肚子的感觉如此难受。
　　她环顾四周，来到陈妈放狗粮的位置，伸出手臂朝上，结果发现她够不到。
　　陈妈为什么要将她的狗粮放在这么高的地方，云暮不开心。
　　殊不知这都是岁予吩咐好的，岁予知道云暮半夜肯定会饿，大概率会去找狗粮吃，所以才让陈妈放高一点，防止云暮偷吃。
　　云暮从客厅处搬了一个凳子过去，踩在凳子上，才够得到柜子。
　　将里面的狗粮拿出来，云暮用手抓了一把，直接放在嘴里嚼着。
　　变成人的牙齿没有狗的牙齿锋利，所以云暮吃的很慢。
　　她突然想到了几个小伙伴，自从被岁予允许住进房屋里面，她就没去找过小伙伴们，也就不知道它们现在怎么样了。
　　看着手里的狗粮罐头，云暮黑漆漆的大眼睛转了转，不如把这个拿过去给小伙伴们分一分。
　　想到这里，云暮激动地朝外面跑去，结果忘记了自己现在是人的样子，直接一脚踩空，朝着地上摔去。
　　手脚没有狗的四肢灵活，云暮找不到着力点，只能眼睁睁看着自己摔倒。
　　屁股被摔得发疼，脚腕也扭到了，云暮猝不及防发出狗叫声：“汪汪汪！”
　　听到自己的声音，云暮赶紧捂住嘴巴，爷爷交代过，变成人的时候要说人话，不能发出狗叫声。
　　还好附近没有人听到。
　　云暮揉了揉自己的屁股，慢慢地站起来，脚腕处发疼，她委屈极了，眼睛水汪汪的，泛着一层水光。
　　其实摔得这一下比起之前她受过的毒打，根本算得上是微不足道，可她还是感觉到疼得难受，毕竟她已经很久没有这么疼过了。
　　以前爷爷都是会小心地抱着她，一下一下地给她撸毛，甚至还会给她挠下巴，逗她开心的。
　　狗粮也摔了一地，云暮用手一点一点捡起来，放回到罐头盒里。捡的差不多之后，云暮又变成狗狗的样子，用嘴巴叼着罐头，朝着外面跑去。
　　虽然后肢很疼，但是不影响跑，云暮不知道现在小伙伴们都在哪里，只能去原来的地方找。
　　“汪汪汪！”云暮小声地叫着。
　　很快，云暮听到了回应。
　　远处传来几声猫叫声，是狸花猫！
　　云暮朝着声音寻过去，发现它们几个都在她原来的小窝处，而且里面有温暖的猫窝，和一个豪华大鸟笼。
　　猫窝旁边还放着粮食和水，这里温暖干净，她的小伙伴们也过得好好的。
　　云暮将狗粮罐头放在地上，“你们这是怎么回事儿？”
　　狸花猫也好久没有见到云暮了，它看到云暮好好的，才放心下来。
　　“我们被安排到了这里，暮暮，你的主人好好啊。”狸花猫激动道。
　　“哎？”云暮好奇地歪歪脑袋，尾巴亲切地蹭了蹭狸花猫，“是主人安排的？”
　　“嗯。”大橘猫点头，喵喵地解释：“那天你的主人找了人类给我们检查，然后我们就被洗的干干净净，让我们住在这里，每天还给我们喂粮食和水，而且还有专门给我们铲屎的。”
　　它们也再也不用呆在野外，饥一顿饱一顿的了。
　　“哇哦，我就说我的主人是个好人。”云暮骄傲地抬头，尾巴摇的飞快，她的主人也太好了吧，想要立刻见到主人，想要舔舔主人。
　　云暮和几个小伙伴们聊了会儿天，知道小伙伴们都过得很好，也就放下心来，看着她带过来的狗粮罐头，似乎有些多此一举。
　　“那我就先回去了，等下次再来看你们。”云暮叼着狗粮罐头离开了。
　　她现在想要见到主人，想要亲昵地和主人蹭蹭。
　　小心翼翼将狗粮罐头放在客厅，云暮放慢动作，朝着二楼那个熟悉的房间走去。
　　狗爪子轻轻将门把手按下去，她像是回到自己狗窝一样，很轻松自在地走近了岁予的卧室。
　　岁予在云暮进入房间的那一刻就已经睁开眼睛了，她慢慢朝着一旁伸出手，抓住了一个小皮鞭，然后眯着眼睛，观察着狗狗祟祟的云暮。
　　耐心地等到云暮走到床边，扒着爪子准备上床的时候，岁予一手打开灯，一手甩着小皮鞭，径直朝着云暮甩去。
　　“嗷！嗷！汪！”
　　云暮吓坏了，一下子跳到了床上，着急着躲着小皮鞭，刺眼的灯光照在云暮的身上，余光中她看到岁予冰冷的眼神和微勾嘴角的冷笑。


第12章 
　　云暮呆滞了片刻，躲闪不及，小皮鞭打在了之前歪到的脚腕处。
　　“嗷嗷！汪汪！”
　　云暮嗷嗷狂叫，好疼好疼，她瘸着一只爪子左右乱窜，毛毛在岁予的床上各种乱飘。
　　小皮鞭是采用特殊的材质制作而成的，打在身上其实并没有特别疼。
　　只是，轻微的疼痛感让云暮回忆起不好的往事，那段被驱赶打骂的时光似乎又重新回到脑海里。
　　“嗷呜！”
　　云暮趴下来，尾巴紧紧夹着，低着头，两只前爪捂住脑袋，眼睛透过缝隙向上看去，不再反抗，身体有些颤抖，喉咙里面小声哼唧着。
　　后腿受伤的地方其实挺疼的，云暮想要舔一舔，但是她不敢动弹，生怕惹得岁予更加生气。
　　抽在云暮身上的小皮鞭停止了，岁予微微喘着气，她坐起来，冷冷地看着瑟瑟发抖的云暮。
　　“狗东西。”岁予眉心紧皱，双眼眯成一条缝，面无表情地看着云暮，斥声道：“滚出去。”
　　她猜的果然没错，就像狗改不了吃屎一样，云暮改不了进她房间的恶行，她今晚专门在这守株待狗，还真让她逮到了。
　　岁予伸手揉了揉眉心，冷声道：“我强调多少次，不准进我房间，狗就是狗，不能指望一条狗听话。”
　　云暮根本没在听岁予说的话，她现在的大脑一片空白，只剩下害怕和恐惧。
　　想要逃离这里，又躲不开。
　　“喂，别装可怜。”岁予不耐烦地将小皮鞭朝着床沿甩过去，发出一阵沉闷的声音。
　　声音入耳，云暮朝着旁边躲了躲，她扒拉着四肢，努力朝着旁边挪动。
　　她已经四肢发软，站不起来了。
　　岁予见云暮的反应似乎不太对，眉头皱的更深了，她撑起两只胳膊，小心而缓慢地朝着云暮挪动。
　　靠近云暮，肉眼可见的颤抖，让岁予眼底闪过一丝浅浅的担忧。
　　“给我起来。”岁予伸手向前，想要将云暮拽走，结果还没碰到云暮的身上，就被云暮成功躲开了。
　　云暮偏过头，眼睛凝望着岁予，里面泛着淡淡的水色，似乎夹杂着一丝不易察觉的悲伤和敏感。
　　岁予想，她一定是看错了，可是再看一眼，那悲伤似乎更浓了些。
　　一只狗的眼睛竟然可以充满无限的悲伤，岁予觉得不可置信，那悲伤像是沿着无形的丝线，穿过空气，击中岁予的内心。
　　手里的小皮鞭还被她紧紧握在手中，岁予低头看了看，再次确认了一下小皮鞭的材质，她知道打在身上没有那么疼的。
　　将手中的小皮鞭扔地上，岁予僵在那里，喉咙有些发干，她深吸了一口气，不自然道：“不打你了。”
　　见云暮没有反应，依旧紧紧地盯着自己，岁予嘴巴抿了抿，又张口艰难道：“不疼。”
　　云暮有反应了，她低低地叫了一声：“嗷呜。”
　　是疼的，被打的地方不疼，可是，身体里面疼疼的！
　　云暮还是颤抖着身体，没有了憨憨傻傻的样子，变得可怜兮兮，甚至从漆黑的大眼睛里挤出来连串的泪珠。
　　“渍。”岁予烦躁地发出声音，这都算是什么事，搞得她在欺负一条狗似得，明明是这死狗屡屡犯错来着。
　　伴随着岁予的声音，云暮打了个激灵，埋下头，兀自将眼泪都抹在了岁予的被子上。
　　爷爷才不会打暮暮，爷爷会把暮暮抱在怀里的，呜呜呜，主人果然是个坏人。
　　岁予见到自己的被子被云暮乱蹭，整个脸都黑了下来。
　　可笑，她连个狗都制服不了！
　　岁予咬咬牙，恨不得直接一脚将云暮踹飞，然后嘴上却僵硬道：“对......不起，不应该打你。”
　　云暮歪头：“嗷嗷汪汪！”
　　岁予：......叫唤的什么玩意儿！
　　“行了，滚出去吧，今天的事情，我就不跟你追究了。”岁予扶了扶额头，感觉到一阵心累。
　　因为爷爷的原因，又因为内心隐藏的愧疚和一丝畏惧，岁予无法下手惩戒这只狗，只能放任这只狗肆无忌惮地作妖。
　　但这只死狗为什么偏偏要来一次次招惹她，一向冷漠的她都变得烦躁起来，这些天所有的情绪似乎都是因为这只狗所引起的。
　　“嗷呜！”
　　云暮感受到了岁予的态度变化，她的敏感随着岁予的话语渐渐消失，或许可以胆子大一些。
　　抬起狗头，云暮将爪子放下来，尾巴也不再夹着，她小心地观察着岁予，鼻子朝前嗅一嗅，似乎想要蹭一蹭岁予。
　　岁予眼尾微微上挑，泛起一丝凌厉的光，原本冷峻的脸颊上出现一道裂痕，双拳紧了又松，松了又紧。
　　最后，她慢慢伸出手，嫌弃地摸了摸云暮的狗头。
　　柔软的毛毛触碰掌心，岁予用一只手指挑了挑，毛毛立马翻过来，像是竖起一个小揪揪，配上云暮憨厚的脑袋，看起来蠢死了。
　　“行了，滚出去吧。”岁予不耐烦道。
　　让她对一条狗如此有耐心，简直是在挑战她的极限。
　　云暮也知道不能再呆下去了，她伸出爪子按在岁予的手背上，眼睛真诚地看着岁予，然后点了点狗头，似乎是在跟岁予说话。
　　岁予将云暮的狗爪子拍掉，准备打电话让陈妈上来收拾一下。
　　床上全是狗毛，还蹭上狗的眼泪，岁予忍受不了，洁癖的她感觉浑身不舒服。
　　云暮落寞地低下头，一瘸一拐地朝着床边走去，跳下床的时候，嚎叫了一声：“汪！”
　　后肢太疼了，刚刚一用力，仿佛开裂了一般。
　　岁予的目光幽幽地望来，锐利如刀，射在云暮受伤的后肢，深褐色的眼睛透着一股寒意，她冷声问道：“你的狗爪子怎么回事？”
　　“嗷呜！”云暮委屈地嚎叫。
　　摔得啦！
　　岁予自是听不懂什么意思，她立马拨通了管家的电话，让管家联系了宠物医生。
　　“去客厅等着。”岁予说道。
　　“嗷。”云暮乖乖去了客厅。
　　岁予穿好衣服，坐上轮椅前往客厅，结果就听到陈妈的声音。
　　“厨房的地上怎么会撒有狗粮，谁动了狗粮罐头，我明明放在最上面的柜子，现在怎么在暮暮的窝里。”
　　岁予操控轮椅的手顿住，她朝着云暮的小窝望去，就看到云暮贼头贼脑地将罐头藏在肚子下，眼神都透着一股子心虚。
　　云暮小声哼唧，不是她干的！


第13章 
　　岁予抿紧双唇，若有所思。
　　“嗷呜！”云暮余光中撇到了岁予的身影，她赶紧站起来。
　　结果一不小心将狗粮罐头给踢到了一边，狗粮罐头顺着力道咕噜咕噜滑到了岁予的脚边。
　　云暮：“嗷呜！”完蛋了！
　　岁予扫了一眼云暮，弯下腰，纤细修长的手指慢慢移向狗粮罐头，还未捡起，就见云暮一个箭步，直直地朝着狗粮罐头冲过去。
　　察觉到云暮的意图，岁予抢先一步捡了起来，手指转动，仔细看了一眼罐头盒，上面有浅浅的狗牙印。
　　云暮及时收回自己的爪子，朝后面退了一步，故意不去看岁予，爪子在耳朵处挠了挠，来掩饰自己的尴尬。
　　“小姐。”陈妈走上前。
　　“这是怎么回事？”岁予沉声问道。
　　陈妈也很是不解，她怀疑有人偷偷给云暮喂了狗粮，但是想来别人应该是没有这个胆子，难道是小姐偷偷喂的？
　　但很快陈妈就否定了这个想法，于是她回答道：“小姐，我出来就看到厨房撒了不少狗粮，不知道是谁把这个打开，给暮暮喂了。”
　　“哦？是吗？”岁予的声音中带着疑问，眼睛也看着云暮，道：“那会是谁？总不能是它自己上去打开的吧？”
　　话音刚落，云暮的身体明显颤了一下，她黑漆漆的眼珠紧张兮兮地盯着岁予，生怕被岁予发现。
　　谁知陈妈立马否定：“不可能，这柜子这么高，它上不去。”
　　如果是一只猫的话，还有一点可能，但是狗又不会攀爬。
　　“对哦，柜子这么高，狗是怎么上去的呢？还是说有人帮了它？”岁予怀疑道。
　　云暮赶紧摇头回应：“嗷嗷嗷！”才没有人帮她呢，那是她自己变成人拿的。
　　“这么说，你是在肯定这个说法，有人帮你。”岁予的声音一下子变得冷淡，冰霜一般的眼神朝着云暮飞去。
　　“嗷嗷。”云暮疯狂甩头，主人怎么这么笨，她都摇头了。
　　岁予冷眉冷眼，伸手紧紧捏住罐头，疾言厉色道：“没有啊，那你怎么上去的，现在演示一遍。”
　　云暮不敢，她站在原地不动，开始装傻，故意歪歪头，疑惑地看着岁予，然后裂开嘴巴，看起来甚是谄媚。
　　岁予都要被这蠢狗气笑了，正经的时候装傻充愣，也不知道该说它聪明，还是该说它蠢笨至极。
　　陈妈沉默地听完岁予的话，小姐是怎么了，竟然跟一只狗对话！
　　“小姐，你......”陈妈迟疑道。
　　岁予冷冷的视线转向陈妈，只作一秒，陈妈就赶紧闭上眼睛，不敢再多言。
　　这时，宠物医生过来了，岁予揉揉眉头，暂且将此事放下，先让宠物医生给云暮看腿上的伤。
　　云暮看到陌生的人，习惯性地先警惕起来，一直试图远离宠物医生，耳朵直直立着，甚至从喉咙里面发出低吼，来恐慌对方。
　　“渍，安静。”岁予皱眉道。
　　“嗷。”云暮朝着岁予小声吼叫一声，但却不再发出声音，只是依旧不愿让宠物医生靠近。
　　云暮刚被接回来的时候，见过宠物医生，也打过疫苗，只不过那时候都是打了麻醉，所以本来就抗拒人类的云暮更是对宠物医生有了心理阴影。
　　“要不再上麻药吧。”管家建议道。
　　岁予的眉心动了动，眼底划过一丝烦躁，她轻轻挑了挑眉头，语气冷漠道：“不用。”
　　说着，她操控着轮椅，慢慢来到云暮的身边，云暮对于岁予的靠近没有显示出排斥的行为，反而更想要贴近岁予。
　　“嗷呜。”云暮小声道。
　　岁予哪管云暮什么想法，她直接上手，一手拎着云暮的后脖颈，一路拎到了沙发上，然后强行将云暮摁在沙发上。
　　云暮小幅度地挣扎，她怕爪子伤了岁予，所以不敢用力。
　　“老实点。”岁予低声呵斥，觉得非常麻烦，眼神里闪过一丝厌恶。
　　云暮正好看到了岁予的眼睛，她读不懂岁予眼神里的情绪，但是她知道那不是喜欢。
　　爪子扒拉了扒拉，然后一只爪子踩在了岁予的手背，脑袋靠前，云暮小心翼翼地蹭着岁予的手。
　　岁予突然就心软了，她默许了云暮的行为，但也只是短短几秒钟。
　　很快，岁予将手从云暮爪子下拽出，她犹豫了一下，然后僵硬地放在云暮的头顶，抚摸了一下，嘴上冷硬不自然道：“别动了，让宠物医生给你看看。”
　　云暮的眼睛从失落转为喜悦，似乎渗入了光，亮晶晶的。
　　有主人在，暮暮不会受到伤害的！
　　云暮不再害怕，她轻轻点头，开心地晃了晃脑袋，尾巴也一摇一摇的，眼睛眯成一道缝。
　　岁予退后，示意宠物医生上前，结果云暮不愿意了，她嗷嗷叫着，不让岁予退后，非得岁予在跟前陪着才行。
　　这时，宠物医生突然开口了：“岁小姐，您和您的狗关系很好啊，您的狗看起来很是喜欢你，流浪狗对人的警惕性很高的，想必岁小姐对您的狗肯定很好。”
　　岁予一愣，她对云暮着实算不上是好，甚至可以说是很差。
　　“汪汪汪！”云暮表示认同。
　　宠物医生笑了笑，给云暮检查受伤的后肢：“岁小姐，这是正常的摔伤，我给它包扎一下，您每天给他正常喷一下药，养个几天就能好。”
　　“嗯。”
　　送走宠物医生之后，岁予静静地看着云暮，她开始怀疑起云暮来到这里之后发生的一切诡异事情。
　　为何项圈圈不住云暮？
　　为何云暮天天晚上要跑到她的房间？
　　还有这次的摔伤到底是怎么形成的，好好的狗粮罐头无辜被拿下来，蠢狗又在心虚什么？
　　岁予思考了许久，回神后，她揉了揉眉心。
　　这几天她睡得挺好的，怎么脑袋里净想些不切实际的事情。
　　她竟然觉得蠢狗的行为异于常狗，甚至是不像只狗。
　　一旦怀疑的种子种下，岁予再看云暮，就越觉得奇怪，尤其是蠢狗的眼神，很不正常。
　　于是，岁予去了书房，确认云暮不可能听到说话声，才吩咐管家：“在客厅安一个摄像头，就对着云暮的小窝。”


第14章 
　　自从云暮被宠物医生检查过之后，云暮就被岁予强制休息。
　　虽然狗子的自愈能力很不错，但是云暮喜欢到处跟着岁予身后乱晃，时不时偷偷潜入岁予的房间，于是，她成功喜提一只笼子。
　　关在笼子之后，云暮每天都是蔫蔫的，有时候还会莫名烦躁，她不喜欢被关在笼子里，她想去和主人蹭蹭。
　　也只有在见到岁予的时候，云暮会激动地站起来，朝着岁予嗷嗷叫，然后遭到岁予的一顿呵斥。
　　因为前几天偷拿狗粮罐头的事情，云暮这几天都在心虚，所以一直没敢再变身，生怕暴露了自己。
　　这几天，岁予因为公司的事情，每天都是早出晚归，所以和云暮见面的时候也不多。
　　这天，难得岁予下班早些，她刚一进屋，就听到云暮的叫声。
　　岁予现在已经对云暮的叫声免疫，不再跟以前那般排斥，一般只会皱皱眉，也就让云暮放任自如了。
　　操控着轮椅，岁予慢慢来到笼子外面，打量着云暮。
　　岁予今天穿着一身黑色的西装，黑色的平底皮鞋踩在脚踏上，露出一小节脚踝，略显苍白，看起来细弱无比。
　　腿上放置一块轻薄的小毯子，岁予的手就放置在上面。
　　黑色的长发光泽顺滑，被虚虚地拢在脑后，看起来很是柔软，惹得云暮很想给岁予舔舔。
　　如往常不同的是，岁予今天戴了一个镶边的金丝眼镜，带着一股疏离感，眼镜下面的眼睛里流露出一丝傲然和冷眼。
　　云暮呆呆地望着岁予，明明眼前的主人还是主人，却又不似主人，但是她都喜欢，她好想蹭上去。
　　可是笼子挡住了她的步伐，云暮失望落寞极了，但是她还是站起来，摇着尾巴迎着主人，“嗷嗷嗷。”
　　“趴下。”岁予冷声吩咐。
　　每天都要经历这样的流程，这只死狗屡教不改。
　　明明后肢都受伤了，还不好好休息。
　　“嗷嗷嗷！”暮暮都已经好了哦！
　　云暮的后肢已经休息的差不多，每天都有老老实实喷药。
　　为了展示，云暮昂起头颅，她把受伤的那个后肢抬了抬，示意给岁予看。
　　怕岁予不相信，她还专门在笼子里面转了几个圈圈，结果差点把自己转晕了。
　　云暮停下来，晃了晃脑袋，把眼前的星星晃散，才跺了跺后肢，对着岁予嗷嗷叫。
　　“呵。”岁予瞳孔一缩，冷笑一声：“蠢狗。”
　　岁予的唇角微微勾起，眼睛似乎变得有光了，云暮从里面感受到了好的情绪，她愣愣地看着岁予，大大的黑眼睛一眨不眨，显得很蠢。
　　“狗眼闭上，恶心。”岁予眉宇间满是嫌弃。
　　云暮摇摇脑袋，嘴巴开心地张开，眼睛倒是眯起一条缝，在一张狗脸上面硬生生看到了月牙。
　　“行了。”岁予看懂刚才云暮表达的意思。
　　她这几天抽空查看了一下监控，并没有发现云暮的任何异常，正好她观察云暮的后肢好的差不多，所以准备将云暮放出来。
　　吩咐陈妈将云暮的笼子撤走，陈妈才刚一打开笼子，云暮就跟个小炮弹一样冲出去，直直朝着岁予而去。
　　岁予提前就知道了云暮的反应，所以趁着云暮还没冲到身边的时候，将轮椅转了个弯儿，朝着旁边移去。
　　地板有些滑，云暮冲的又太着急，于是直接扑了个空，四肢急转弯，结果没控制好方向，直直朝着岁予轮椅撞上去，瞬间发出一声惨叫：“嗷嗷汪！！”
　　这一下给云暮的眼泪都快撞出来了，云暮缓了一会儿，才用一只爪子按住脑门，可怜巴巴地走到岁予的面前，委委屈屈想要岁予给摸摸。
　　“哼~蠢狗！”
　　岁予笑了，嘴角浅浅地弯着，是发自内心的笑意，脸颊处盛起两个小酒窝，眉梢也多了抹柔色。
　　云暮张着嘴，呆呆地看着，仿佛忘记了疼痛，口水差点流出来，于是赶紧闭嘴。
　　不知道为何，此时的主人，似乎在发着光，那张脸落在她的心上，痒痒的，柔柔的，想要上前把主人舔个遍，来标记自己的所属。
　　主人好好看啊！
　　云暮两只爪子捂住眼睛，透过缝隙看一眼主人，然后又一眼，有些不好意思，又不想错过。
　　暮暮好喜欢主人啊！
　　看着云暮的反应，岁予嘴角的笑容消失了，连着那双浅浅的酒窝也一同消失不见。
　　她冷声开口：“蠢狗，本来就蠢，撞了脑袋，别变得更蠢了。”
　　云暮表示听不懂，蒙蒙的眼睛看着岁予，尾巴摇得欢快，一步一步小心蹭上前去，一边观察着岁予的反应，一边试图将爪子放在岁予的腿上。
　　结果就遭到了岁予的及时制止：“你敢放上去，就死定了。”
　　“嗷！”云暮不甘心地放下爪子。
　　岁予只陪云暮呆了一小会儿，就直接吃饭上楼了，上楼前专门呵斥云暮，她讨厌身后一直跟着一条狗。
　　她这几天连着晚上都睡不好，噩梦依旧如约而至，所以精神不太好。
　　本就虚弱的身体，加上白天高轻度的工作，她今天晚上必须要早点睡觉。
　　收拾好一切，岁予就上床休息了。
　　就在岁予进入浅眠的时候，突然手机里传来一阵滴滴的声音，将岁予吵醒了。
　　岁予睁开疲惫的眼睛，揉了揉隐隐发疼的太阳穴，打开卧室的床头灯，才拿起手机。
　　只看了一眼，岁予就僵住不动了。
　　时间静止了几秒钟，岁予的心脏似乎被一股巨大的力道给攥住，指尖微微颤抖，一股难以置信的情绪涌上心头。
　　岁予怔怔地看着手里屏幕，上面正是对着云暮小窝的实时监控画面。
　　只见监控中，一个身材窈窕的女人正立在那里，奶白色的衣物堪堪遮住身上的重点部位，纤细的腰封，修长紧实的双腿，暴露无疑。
　　女人似乎不太习惯双腿，先是在原地转了转，这才转过身来，而岁予在看到女人正面的时候，更是震惊，喉咙发紧，一切都是那么虚幻。
　　女人有着一双漆黑的大眼睛，如同带着水光一般，看起来格外清澈明亮，一双朱唇微弯。
　　女人歪了歪头，身后披满白色的头发，也跟着晃动。
　　最关键的是，女人头顶上有双会动的白黄色耳朵，而她的脖子处带着一个项圈。
　　那是云暮的项圈！


第15章 
　　对于眼前看到的一幕，岁予第一反应就是家里进了贼人，但很快这个结论就被否定了。
　　岁予咽了咽干涩的喉咙，面无表情地紧紧盯住屏幕中的女人，双唇紧闭，心跳不可控制地加速。
　　就算是装得再平静，却也难掩眼底的惊愕。
　　屏幕中的女人伸手将项圈打开，放在原地，轻轻揉捏了一下脖子，嘴巴动了动，似乎在小声嘀咕着什么。
　　岁予听不到，只能盯着女人的嘴型看，但是看了半天，实在是无法看懂，只知道慢慢的，注意力变成了那双微勾的唇瓣，轻轻撅起，露出一排整齐洁白的牙齿，竟然还有四颗俏皮的小虎牙。
　　岁予心中突然升腾起一股说不上来的情绪，不知是太过震惊，还是别的。
　　这时，岁予看到女人动了，只见女人用手指轻轻拨动了一下耳朵，笑容瞬间在脸上扩散，眼睛笑成两个弯弯的月牙，然后慢慢朝着楼梯处走去。
　　女人似乎不是很熟练，所以走的比较慢。
　　岁予回过神来，捂住似乎要跳出去的心脏，猛地深吸一口气，她手指紧了紧，将监控画面朝前面回放。
　　瞳孔骤热紧缩，岁予倒吸一口气，她看到屏幕上面，一只狗大变活人。
　　眼睛闭上，岁予缓了几秒钟，才重新睁开眼睛，屏幕上的画面没有任何变化，所以这一切都是真的。
　　联想到之前发生的事情，这一切仿佛又变得合理起来。
　　原来如此！真有意思！岁予冷哼一声，蠢狗！
　　门外突然传来声响，岁予知道是云暮过来了，于是她赶紧放下手机，将床前的小台灯关上，静静等着某个蠢狗过来。
　　唇角微微勾起，岁予眼睛里面闪过一丝阴暗的光，心情似乎好了呢。
　　果然，没过多久，门把手响动，卧室的门被慢慢推开。
　　岁予眯着眼睛，黑暗中，只能看到一个鬼鬼祟祟的人影，朝着床边走来。
　　放在被子下面的双手攥紧，岁予连呼吸都放轻了很多，她倒要看看这个蠢狗要做什么。
　　岁予原本睡在中间，因为开小台灯的原因，朝着床边挪了挪，现在没有来得及挪回去。
　　云暮这几天被关在笼子里面，憋坏了，今天好不容易被放出来，想着已经过去好几天了，之前狗粮罐头的事情没再被讨论，所以晚上迫不及待地又来找主人了。
　　她先是用小鼻子嗅了嗅主人的味道，痴汉般得傻笑几声，然后伸手上前摸了摸主人的脸颊，幸福地抖了几下耳朵。
　　岁予在云暮的手贴上来的时候，就已经皱起眉头了，她强忍着不适，没有推开那只恶心的手，能感受到那双手的温暖，和她常年冰冷的手不一样。
　　手上应该是带有一层薄茧，触碰到皮肤时会有粗粝的磨砂感。
　　就在岁予差点忍不住的时候，云暮收回了手，她歪头思考了几秒钟，然后做下决定。
　　往常她都是贴着床边搂着主人睡得，但是今天明显不行了。
　　于是云暮从床尾爬上床，在黑暗中摸索，想要跨过岁予，结果对双腿尚不熟练的她，直接被岁予的脚绊住了。
　　“嗷！”云暮小声惊呼了一声，差点摔倒，还好稳住了身体。
　　云暮赶紧回头看一眼岁予，发现岁予睡得正熟，没有被吵醒，才放心下来。
　　慢慢朝床头走去，结果又不小心踩到了岁予的手。
　　岁予脸色一变，实在是忍无可忍，拧眉“渍”了一声，在安静的房间里，显得非常清晰。
　　云暮吓了一大跳，僵在原地，耳朵警惕地竖起，仔细聆听着动静，眼睛瞪大，紧紧盯着岁予，呼吸都停滞了。
　　眼见着岁予的眼皮动了动，似乎有要睁眼的意思，云暮慌了，她害怕被主人赶出去，又害怕被主人发现她可以变成人的样子，她不知道怎么办，下意识地又变回了狗狗的样子。
　　谁知岁予并没有醒来，云暮松了一大口气，狗狗祟祟走到了床头，然后小心地趴下。
　　爪子放在岁予的被子上面，云暮感受到一阵安心，果然还在呆在主人的身边比较舒服。
　　明早她要趁着主人醒来之前离开，这样就不会被主人发现啦。
　　静静地观察主人几分钟，云暮才安静地闭上眼睛，闻着主人身上散发的味道，安心地进入睡眠。
　　岁予一直等着云暮的下一步动作，结果就听到了愉快的小呼噜声，顿时怒气横生，低声咒骂：“蠢狗。”
　　接着，岁予扭身伸手，猛地攥住云暮的后脖颈，声音发紧：“死狗，又上我床。”
　　“嗷嗷嗷汪汪~”云暮被揪醒。
　　床头灯被打开，云暮正好对上岁予冷冰冰的眸子，她缩了缩狗头，小心地垂下头，不敢再狗叫。
　　岁予松开手，然后慢慢撑着胳膊坐起来，云暮趁机离岁予远了些，来到床尾。
　　怕岁予怪罪，云暮用脑袋隔着被子，蹭了蹭岁予的脚，小声哼哼唧唧，可怜巴巴地看着岁予，但见岁予依旧很是冷淡，那双深褐色的眸子似乎淬了一层冰霜。
　　于是云暮一个翻滚，将肚皮朝上面露着，两只前爪扒拉着，又晃晃尾巴，似乎是在对着岁予求摸摸。
　　岁予冷冷地看着这一切，想到眼前的狗能够变成人，心里又有些微妙。
　　说实话，她到现在，还没能消化掉大变活人的事实，但她能确定这是真实的。
　　不过她现在暂且还不想揭穿云暮变身成人的真相，她要看看这只蠢狗还能蠢到什么地步。
　　“下去。”岁予冷声斥责。
　　无论云暮是一只狗，还是一个人，岁予都不习惯，也不能忍受云暮跑到她的床上。
　　云暮乖乖地下床，站在地毯上，很难过地看着岁予。
　　岁予不为所动：“你是还想进笼子里？跟你强调多少遍了，不要进我的房间，我看你是听不懂，不如把你送走吧，我不敢养了。”
　　云暮：嗷？！！
　　“嗷嗷嗷。”云暮疯狂摇头，她一直朝着岁予低声哼唧，略微有些暴躁，眼神里面又流露出可怜的神色。
　　岁予看着云暮的举动，确实是不太一般，于是轻飘飘道：“吓你的，不送走。”
　　云暮不相信，她孤零零地趴在地上，对着岁予抹眼泪，还小声地呜呜，一点不像个狗。
　　岁予现在越来越相信云暮能变成人了，她好笑地看着云暮，突然灵机一动，转移话题。
　　她幽幽道：“我听说，最近周围有一只狗可以变成人，你知道吗？蠢狗。”


第16章 
　　云暮顿时小眼泪也不抹了，她抬起头愣愣地看着岁予，思考着岁予的话。
　　“怎么，你认识？”岁予挑眉道。
　　“嗷呜！”
　　云暮半张着嘴，清澈的大眼睛中迅速泛起了一丝惊慌失措，她略带紧张地摇头哼唧，尾巴也低低地垂着，心里不断地冒出害怕，完了完了，被发现了。
　　爷爷说过，不能让人知道的！
　　怎么办？怎么办！
　　狗爪子不自觉地开始挠着地毯，云暮垂下头，不敢再看岁予，眼睛滴溜溜地转着。
　　“嗷嗷汪汪汪。”不是暮暮！
　　岁予眼睛精光一闪，带着浅浅的笑意，嘴角的弧度甚是嫌弃：“蠢狗，你在慌什么？”
　　“嗷，嗷嗷！”
　　对啊，主人又不知道那只狗是她，那没关系啦！
　　云暮瞬间就平静下来，她的尾巴再次摇上去，一旦没了害怕的念头，立马就将其抛之脑后，嘴巴裂开，笑眯眯地朝着岁予撒娇卖萌，时不时歪歪头，表示听不懂岁予在说什么。
　　“嗤。”岁予冷笑一声，真是蠢狗！
　　“过来。”岁予摆手朝着云暮示意。
　　云暮乐颠颠地朝着岁予走去，站在床头边，尾巴一下又一下打在床沿上，眼睛一眨不眨地凝视着岁予，爪子时不时抬起来，想要去蹭蹭岁予放在床边的手。
　　岁予斜眼看过来，满眼嫌弃，似笑非笑，她伸出手，强行捏住云暮的狗下巴，抬起来，仔细地端详着那张憨气十足的狗脸。
　　“渍渍。”
　　岁予朱唇微抿，台灯清冷的光晕打在她的脸上，看得不是很真切，那眼底的情绪也都隐藏不明。
　　她伸手另外一只手，指尖在云暮的狗脸上戳了戳。
　　狗脸又憨又土，倒是没想到，竟能变成一个大美女，真是神奇，很难让人将两者联系起来。
　　蠢狗倒是有蠢福！
　　“行了。”岁予松开手，皱皱眉头，嫌弃地就像是碰到了什么不干净的东西，“回你的狗窝去吧。”
　　“嗷嗷呜！”云暮不想走，就静静地呆在那，可怜巴巴地盯着岁予，身躯显得格外落寞。
　　岁予不满：“别给我装可怜，赶紧走。”
　　“嗷！”
　　暮暮不愿意，但是要听主人的话。
　　云暮转过身，一步三回头地朝着外面走去，尾巴也不摇晃了，四肢像是绑了东西，软弱无力。
　　“今晚别让我再看到你，你再偷摸过来，明天不给你狗粮吃。”岁予眯着眼睛威胁道。
　　“嗷！”
　　暮暮是一只可怜的小狗，主人不喜欢暮暮，暮暮每天都被主人赶出去，真是太惨了，云暮一边无精打采地走回小窝，一边在心里难受。
　　岁予可不会去管云暮是如何想的，她先是喊来陈妈过来收拾了一下房间，重新洗了澡，才放心地躺在床上，继续消化着狗变活人的事情。
　　想着想着就会想的长远，岁予迟迟未睡着。
　　既然云暮可以变成人，那以后就不能再跟对待狗一样了，总要以人形生活才是。
　　首先得给云暮安排一个房间，总不能一直呆在客厅的狗窝，变成人之后也不适合睡在狗窝了。
　　其次，云暮的后续又要如何安排，毕竟云暮这么蠢，放出去估计能被骗死。
　　岁予揉了揉眉心，情况似乎有些复杂。
　　......
　　第二天一早，岁予就醒了。
　　昨天很晚才睡着，睡着之后也是一直做噩梦，岁予现在脑袋有些发懵，隐隐作痛。
　　睁开眼睛，岁予的眼底带着红血丝，她慢慢坐起来，又想到了昨晚上发生的事情，就跟做了一场梦似得。
　　打开昨晚上的监控，岁予再一次验证了事实真相，她看了看之后一直老老实实呆在小窝里的云暮，这才关上手机。
　　换好衣服，岁予操控着轮椅下楼，楼梯口云暮已经在摇着尾巴等岁予了。
　　“嗷嗷嗷！”
　　云暮来到岁予的跟前，张着嘴巴，舌头裂开，仰起头温柔地盯着岁予。
　　现在的岁予已经不能直视云暮了，满脑子都是云暮变成人的样子。
　　“陈妈，给她安排一个位置，以后让她坐在餐桌上吃饭。”岁予突然吩咐。
　　陈妈：？？
　　“小姐，您说要让暮暮跟你一起吃饭吗？”陈妈怀疑道，她难以想象那个场景，忍不住头皮发麻。
　　“嗯。”岁予沉声道。
　　云暮惊讶地瞪大眼睛，暮暮要上桌吃饭饭吗？
　　想到这里，云暮的眼睛亮起来，激动地嗷嗷直叫，尾巴疯狂甩动，抬起头就想要蹭岁予的腿。
　　岁予眉眼冷了几分，突然阻止道：“不用了。”她刚才估计是没睡好，竟然要和一只蠢狗同桌吃饭。
　　话音刚落，岁予操控着轮椅离开，留下对视的一人一狗。
　　云暮狗脸上的笑容已经没了，她闭上嘴巴，哀怨地盯着岁予的背影，一个狗扑过去，再一个急刹车，拐到了岁予的身前。
　　“嗷嗷嗷。”
　　云暮伸出爪子指了指餐桌，又点了点自己，然后又一个猛扑，朝着餐桌跑去，跳到距离岁予座位最近的椅子上，伸着头，枕在餐桌上，开始哼唧唧。
　　“滚下去。”岁予冷厉的眼神直接射向云暮，沉沉的声音进入云暮的耳朵里：“回你的狗窝去。”
　　“嗷嗷嗷。”云暮尽管不满，却还是乖乖地跳下去，一点一点挪回自己的狗窝，看着放在一旁的狗碗，郁闷地用鼻子喷气。
　　岁予冷哼：“狗脾气。”
　　陈妈已经很自觉地擦好餐桌，将早饭呈上，她看着今天岁予奇怪的行为，心里头异常讶异，只是表面上不显。
　　自从将云暮养在别墅里，小姐似乎变得不一样了，每天多了很多别样的情绪，不似之前经常冷着一张脸。
　　虽然小姐似乎总是非常厌弃云暮，但陈妈能看出来，小姐的心情并不像表面那般。
　　对于陈妈来说，这其实是一件好事，小姐这才像是一个正常的人，而不是冷冰冰的机器。
　　岁予当然不知道陈妈所想，她吃完早饭，斜眼看了一眼云暮，然后交代陈妈：“她看起来没有什么胃口，今天就少给她喂吃的，对了，晚上就别喂了。”
　　陈妈看了眼云暮，迟疑道：“这......听小姐的。”
　　云暮惊得从地上爬起来，低声吼叫表示不满，她追在岁予的身后，朝着外面跑去，一路上都围在岁予的轮椅旁边。
　　“嗷嗷！”
　　主人怎么说话不算数，昨晚上她明明乖乖呆在狗窝的！
　　眼见着岁予已经上了车，准备去上班，云暮眼急爪快地跳到了车上，挤到岁予的旁边。
　　“滚下去。”岁予脸色发青，一巴掌甩到云暮的脑袋上，倒是没用多大的力道。
　　云暮扒拉着岁予的裤腿，毛毛挨着岁予的小腿处，轻轻蹭了蹭：“嗷嗷。”
　　岁予脸上露出一道裂痕，她忍着怒意，直接吩咐：“把她弄下去。”
　　很快，便有保镖上前，将云暮拖下车，顺道将车门关上，把云暮拦到了车门外。
　　车子启动，慢慢朝着远处开走，云暮不舍得主人，然后跟着车子后面跑，一边嗷嗷叫着。
　　岁予通过后视镜看到了蠢兮兮的狗子，忍不住小声斥责：“蠢狗。”
　　尽管云暮已经用最快的速度追着车子，但还是差了一大截，很快就被远远地甩开，直到车子消失在拐角处。
　　“哈、哈、呼！”云暮喘着粗气，慢慢踱步回去。
　　她去吃了些狗粮，陈妈果然听从岁予的吩咐，只给云暮喂了平时的一半分量，即便云暮可怜巴巴地盯着陈妈，都没有打动陈妈的心。
　　云暮吃完饭，踩着慢悠悠的步子，准备去找她的小伙伴们。
　　狸花猫远远见着云暮，就已经喵喵叫着打招呼了：“暮暮。”
　　“小狸。”云暮甩着尾巴，蹭了蹭狸花猫。
　　一狗两只猫和一只麻雀开心地窝在一起，讨论着这几天经历的事情。
　　“对了，你们知不知道附近还有哪只狗能够变成人吗？”云暮问道。
　　狸花猫正在给云暮舔毛毛，突然听到云暮的话，停住了动作，说道：“我们只见过一只能变成人的狗，就是你，倒是没听说过有其他的狗子。”
　　“哦。”云暮点头，看来小伙伴们也都不知道，她是时候得去附近转一转，查看一下周围的情况了。
　　云暮交代小伙伴们：“如果你们碰到跟我一样的，一定要及时告诉我哦。”
　　离开小伙伴们的云暮，一整天都在别墅里面溜达，别墅里面的人看到云暮，也都没有任何反应，云暮这下子更加放心了。
　　等晚上岁予回到家的时候，云暮已经累得躺在狗窝里面睡了一觉了。
　　“嗷嗷。”
　　一天没见岁予的云暮，很是想念主人，主动跑到岁予的身边寻求摸摸。
　　岁予皱眉犹豫了一下，象征性地抬起手，碰了碰云暮的脑袋，给云暮高兴得嘴巴合不拢，尾巴摇得都停不下来。
　　“蠢狗。”岁予默念一声。
　　陈妈晚上果然没有给云暮喂粮，甚至还将狗粮放得比上次更加隐蔽，不过这一切都被云暮看在眼里。
　　于是在夜深人静的时候，岁予坐在床上，点开手机实时监控画面，静静等待着某只蠢狗变成人，然后狗狗祟祟去偷吃狗粮。


第17章 
　　云暮又一次变成人，她嘟起小嘴，摸了摸饥饿的肚子，小声嘟囔：“主人不给暮暮吃的，暮暮可以自己找吃的，嘿嘿。”
　　她悄咪咪地左右瞧了瞧，然后来到白天陈妈放狗粮的位置，费了好大劲才打开，结果里面只有一点点。
　　云暮不嫌少，她抓起一大把，塞到嘴里，脸颊鼓囊囊的，看起来颇为俏皮，头顶的耳朵欢快地摇了摇。
　　嘴里塞得太满，不小心露出来一点，云暮赶紧蹲在地上，一点点捡起来，可不能再被发现了。
　　同一时刻，岁予正皱眉观察着云暮的动作。
　　作为一个人，却在吃着狗粮，岁予觉得甚是怪异，尤其是那双朱唇舔舐着狗粮，莫名带着点诡异的诱惑，让岁予紧缩眼眸，手指不自觉地蜷缩。
　　没一会儿功夫，狗粮罐头已经见底了，云暮没敢全部吃完，她将罐头放回原位，摸了摸小红唇，眼睛亮晶晶地扫视着周围。
　　云暮看到了冰箱，耳朵蹭得竖起来，她记得里面有好吃的来着。
　　既然狗粮罐头吃不饱，可以偷吃点其他的，应该不会被发现吧？
　　来到冰箱面前，云暮狗狗祟祟地左右看了看，也可能是因为心虚，总觉得后背一阵发凉，仿佛下一秒就会被发现一般。
　　不过饥饿还是战胜了欲望，云暮将冰箱门打开，瞬间眼睛放光，哈喇子都快流出来了。
　　冰箱里面放有好多肉，还有大鸡腿，云暮咽了咽口水，伸出罪恶的手，将其中一只大鸡腿拿在手里。
　　“哎，有点凉，不过暮暮不嫌弃哦。”云暮自言自语道。
　　关上冰箱门，云暮将抱着鸡腿，来到沙发处，窝在上面，张开大大的嘴巴，准备一口咬下去。
　　岁予本来还安静地看着，在看到云暮准备啃鸡腿的时候，瞬间头冒青烟，眉毛深深皱着，来不及反应，直接通过摄像头对着云暮呵斥：“蠢狗，不准吃。”
　　云暮被突然出现的声音吓了一大跳，脑袋慌乱地左摇右晃，眼睛里面尽是迷茫和害怕。
　　本来快要咬上的鸡腿，也变得不香了。
　　云暮小口地呼吸着，小声试探着说话：“主人？”
　　没有任何回应，云暮不知道该怎么办，她彻底慌了，害怕被人发现的念头占据着她的全部注意力。
　　僵着身子，云暮探头探脑，竖起耳朵，没能发现任何动静，她犹犹豫豫地看着手中的鸡腿。
　　还不等云暮有下一步的动作，岁予又厉声道：“放回去。”
　　“嗷。”云暮下意识狗叫一声，浑身颤了下，她挠了挠自己的耳朵，怀疑耳朵是不是出现了问题。
　　但是不管怎么说，云暮是不敢再吃了，她看着周围，赶紧朝着冰箱走去。
　　“还是放回去吧，太吓暮暮了。”云暮嘟囔着。
　　岁予看到云暮准备将鸡腿放回去，这才放下心来，慢慢坐到轮椅上，准备出去给云暮个教训。
　　这蠢狗真是太不让人放心了，那生鸡腿怎么能吃，更何况还是放在冰箱里面发凉的。
　　云暮将鸡腿放回去之后，拍了拍小胸脯，深呼一口气，可怜巴巴地噘着嘴。
　　鸡腿吃不到了，肚子还是饿饿的。
　　云暮揉了揉肚子，准备去找主人，她刚走到楼梯处，就听到楼上发出声音。
　　云暮瞪大眼睛，警惕地看着二楼卧室的门，只见门慢悠悠地打开，岁予慢慢地操控轮椅出来。
　　“嗷。”云暮低叫出声，她吓得站在原地不敢动，连呼吸都停滞了，眼睛瞪得大大的，极力控制住自己内心的害怕。
　　云暮第一反应，立马变身成狗狗的样子，心虚地用屁股朝着二楼的方向，然后迅速趴下，用两只爪子握住自己的眼睛，瑟瑟发抖的身体暴露她的害怕。
　　岁予：“......”蠢狗！
　　岁予刚一出门，就已经看到了云暮的身影，真人比监控画面中的人更加挺拔。
　　虽然只有短短几眼，岁予可以看出来，对方比她高，带着点粗野却又优雅的风韵，那呆滞的样子倒是和蠢狗如出一辙。
　　那双清澈带着点惊恐的眼睛给岁予带来了不小的冲击，岁予发现，她似乎不排斥，也少了嫌弃。
　　只是下一秒蠢狗就打破了岁予心里升起的那么一点惊艳。
　　岁予眼神一冷，果然蠢狗就是蠢狗。
　　慢慢下去，岁予来到云暮的面前，看着自欺欺狗的云暮，莫名觉得好笑，有时候蠢也是一种少有的特质。
　　“蠢狗，刚刚发生什么了？”岁予质问道。
　　云暮小心翼翼将爪子挪开一点，从缝隙中观察着岁予，歪歪头，又放下爪子，眼睛里面尽是迷茫之色：“嗷！”
　　主人在说什么，暮暮听不懂！
　　“很好。”岁予要被云暮气笑了，她冷勾着唇，淡淡道：“我刚刚似乎看到了一个人影，然后那个人影就突然变成了你？不知道我有没有看错？”
　　云暮站起来，摇摇头，咧着嘴巴，蹭着岁予的腿：“嗷嗷嗷！”
　　暮暮不知道哦！
　　岁予默然，她操控着轮椅退后一些，然后面无表情的眼睛里面突然多了丝玩味：“行，估计是天黑，我看错了。”
　　云暮猛点头：“嗷嗷嗷！”对哒，就是主人看错啦！
　　“呵呵。”岁予唇边隐约浮现出一抹轻扬的笑意，虽然笑容转瞬即逝，但很好地被云暮捕捉到了。
　　云暮摇着尾巴，乐颠颠地将爪子扒在和岁予同等高的扶手上，开心地叫起来：“汪汪汪！”
　　主人笑了哎，主人开心了，暮暮好高兴。
　　“蠢狗。”岁予操控着轮椅，来到厨房。
　　她打开冰箱门，将里面的一份牛排拿出来，放在烤箱里面。
　　随着“滴”地一声，烤箱开始运作起来。
　　慢慢的，牛排的香气飘了出来，惹得云暮直勾勾地盯着，口水咽了又咽。
　　“蠢狗，你敢流口水试试。”岁予幽幽道。
　　云暮回过神来，赶紧闭上嘴巴，眼神还时不时朝着那边撇着，喉咙里发出咕噜咕噜的愉快声音。
　　暮暮好想吃，但是主人没有让暮暮吃！
　　牛排很快就烤好了，岁予将其拿出来，云暮的眼睛一直跟随着牛排，她要被香死了。
　　“蠢狗！”岁予冷哼，然后将牛排放在了客厅的桌子上，静静地欣赏着云暮望眼欲穿的眼神。
　　等到过了有五分钟的时间，岁予高抬贵手，将牛排扔给了云暮：“吃吧。”
　　“嗷！”云暮精准接住来自主人的投喂。


第18章 
　　美食入口的那一刻，云暮就已经感受到肉香味，滑嫩嫩的口感成功让云暮眯起了眼睛。
　　云暮的狗牙很锋利，大口咀嚼着牛排，没过一会儿，已经将整整一大块牛排吃入肚子中。
　　舌头伸出来舔了舔嘴角，满口的留香让云暮回味无穷，她吧唧一下嘴巴，大眼睛真诚而期待地看着岁予，嘴上嗷嗷叫着。
　　岁予：“哼，没了。”
　　“嗷，嗷，嗷！”云暮继续可怜巴巴地盯着岁予，舌头时不时舔一下嘴唇，回忆着刚刚的味道。
　　“出息！”岁予嫌弃道。
　　虽然嘴上说着嫌弃，岁予还是前去厨房，相同的操作又来了一遍，这次云暮紧紧跟在岁予的身后，默不作声，只是眼睛一直盯着牛排，显得老老实实的。
　　“最后一块。”岁予将牛排举起来，状似丢给云暮，实则虚晃一下。
　　云暮扑了个空，着急地嗷嗷叫，不时蹦跶着，试图够着那块牛排。
　　“蠢狗，过来。”岁予突然吩咐道。
　　云暮听话地凑近，眼巴巴盯着岁予手上的肉，主人没有让暮暮吃，暮暮就不能吃。
　　岁予伸出另外一只手，揪住了云暮的耳朵，感觉手感一般，看着也不是很特别，但是作为人的云暮，头顶上的耳朵似乎俏皮可爱了很多。
　　没有达到岁予的预期，岁予无聊地放下手，将牛排丢到了云暮的嘴里。
　　看着云暮野蛮的吃法，岁予不禁蹙眉，甚是不喜，“渍。”
　　云暮光顾着低头吃肉，根本没注意到岁予的嫌弃，边吃还边感叹，呜呜，主人真是太好了，暮暮好爱主人。
　　吃完牛排，云暮的肚子已经饱了，但是她还想吃，所以就对着岁予继续叫。
　　“没了。”岁予摆手道。
　　大晚上吃这么多肉，会消化不好，所以岁予不可能再给云暮喂吃的。
　　“嗷！”云暮的脑袋耸拉下来，眼神仿佛失去了光亮，变得黯淡不少，喉咙里发出嘤嘤嘤的叫声，像是一个撒娇的孩子。
　　岁予颇为无语，蠢狗倒是惯会装可怜。
　　轻轻打了个哈欠，岁予看了眼手表，指针已经指向半夜一点，疲惫感袭来，岁予淡淡道：“行了，我先去睡了，明天让陈妈多给你喂些肉。”
　　“嗷呜！”云暮瞬间从失落转为欣喜，绕着岁予转圈圈。
　　暮暮很喜欢吃肉哒！
　　之前流浪的时候饿坏了，所以云暮被收养之后，经常将自己吃的饱饱的，对肉的喜欢更是到了极端，见到肉都想要去啃两口，但是对于其他食物也不会嫌弃，也都会很乖巧地吃完，绝不会浪费。
　　当云暮跟着岁予上楼，准备进入岁予的卧室时，遭到了岁予的拒绝。
　　岁予不明白云暮为何老是想要上她的床，她也实在无法忍受与狗同床。
　　“既然你那么喜欢上床睡觉，等明天起来让陈妈给你收拾出来一间房，以后就睡床吧。”岁予淡淡道。
　　“嗷。”云暮摇头摆尾，暮暮想跟主人一起睡觉啦！
　　岁予看不懂，但不会妨碍她的决定，她伸手戳了戳云暮的狗头，挑眉道：“今晚的话......准许你趴在门口睡。”
　　说着，岁予进入房间，随着“啪”的一声，云暮面前的门被关上，还差点拍到云暮的狗鼻子。
　　“嗷！”云暮后退一步，用爪子捂住狗鼻子，然后听从主人的吩咐，真的在门口趴下了。
　　这样暮暮可以给主人守着门，等主人出来，就能立马见到暮暮啦！
　　......
　　因为云暮的自欺欺狗，岁予也就顺着云暮的意思，继续逗着云暮玩。
　　这天，岁予突然将之前收起来的铃铛重新给云暮挂在了脖子上。
　　云暮对于这个铃铛真是厌烦死了，用爪子扒不下来，又不好当着岁予的面变成人给取下来，只能委屈地忍着。
　　上楼休息的岁予看着云暮的样子，满意地勾起唇角，莫名有些期待一会儿云暮变成人的样子。
　　陈妈抱着怪异的想法给云暮收拾好了客房，就在岁予的隔壁，但云暮一次没进去过。
　　云暮每天都在循环着被赶出去，然后老实趴在门口，竟也不觉得生气，依旧开开心心时刻想要黏在岁予的身边。
　　一如既往地，云暮变身为人，铃铛松松地挂在白皙的锁骨处，长长的粉色羽毛落在胸口。
　　云暮稍微一动，铃铛发出声音，头顶的两只白黄色小耳朵下意识地抖动，看起来软萌可爱，配上无辜的大眼睛，又单纯又似乎带着点性感。
　　手指扒拉一下羽毛，铃铛发出连串的声音，引得云暮皱眉，烦躁地扯着粉色丝带。
　　楼上的岁予猛地将手机放下，嫌弃地撇撇嘴，眼底闪过一层幽光，深处似乎埋藏着别样的情绪，让人捉摸不透。
　　“渍，蠢狗，声音那么大，是等着把人都吵醒，也不怕暴露自己。”岁予不耐道。


第19章 
　　云暮发现这次的铃铛系的格外紧，不太好取下来，只能悻悻地放弃。
　　但是刚挪到身体，还没走几步，就又被铃铛吵得烦人。
　　云暮的眉头紧皱，眼睛瞪得大大的，似乎要喷出火来，狗鼻子微微皱起，显示出她的不满和不耐烦。
　　“主人好坏。”云暮不满地小声嘟囔着。
　　她抬起头朝着楼上的卧室看去，耳朵朝一旁歪着，不知道想到了什么，云暮突然眉眼弯弯，嘴角上扬，一抹灿烂却又单纯美丽的笑容浮现在她的脸上，眼神中似乎还洋溢着淡淡的温柔。
　　说不上来抱着怎么样的心态，但是岁予的心情突然抚平了，她静静望着屏幕里面那显得不太清晰的笑容，平淡柔和，眸底似乎隐藏着丝丝笑意。
　　蠢狗没那么蠢的时候，还是很讨人喜欢的。
　　但是很快，云暮就露出邪恶的双手，白皙修长的手指抓在羽毛上，然后来了个快速无影手，新添的羽毛很快就成了残破不堪，满地飘毛。
　　云暮甚至想要去抓丝带，但是作为人的指甲自然是比不上作为狗的利爪，她扯了半天也没能扯断，反而引来了一连串的清铃声，在黑暗的别墅里显得异常响动。
　　“嗷！”云暮睁着清澈单纯的眼睛，略显无辜地眨了眨。
　　岁予拧眉，果然，蠢狗就是蠢狗，变成人也一样蠢，正常不过三秒。
　　“笨死了。”岁予冷声道，但语气中却能听出来一点点愉悦。
　　就在岁予准备下楼找云暮的时候，突然看到屏幕上发生了突发事件。
　　只见云暮警惕地竖起耳朵，嘴角绷直，两只眼睛一眨不眨，似乎正在专注于某个地方。
　　岁予通过监控，看到角落里的房间门慢慢被打开，一个身影走了出来，是陈妈。
　　想来陈妈应该是被铃铛声吵醒，所以出来看看，若是被陈妈发现云暮现在的样子，某只蠢狗能被吓死。
　　这个想法闪进岁予的心里，她淡漠的眼底迅速泛起一丝焦急，心口处略带紧张，双手攥住用力，隐隐泛白。
　　这一刻岁予是着急的，是怕云暮被陈妈发现，也是想要云暮变成人后见到的第一个人是她。
　　于是，岁予着急地从床上挪到轮椅上，这个过程是缓慢的，即便岁予有心，却很无力。
　　残废的双腿带给她的，是折磨和无法改变的无力感，很长一段时间，她都无法从残酷的事实中走出来，阴翳和恐惧时刻伴随着她。
　　从此，双腿成为她一生的缺陷，伴随着周围人带来的嘲讽和异样的眼光，都像是一根刺一样，深深扎在心里，无法消失，留下痕迹。
　　更难以接受的还是自己的内心，整个人都如同陷入可怕的深渊，无法探出头来。
　　慢慢的时间流逝，压抑的内心一点点变得冷淡，似乎什么都变得不在乎，可终究只是伪装得很好而已。
　　在现实面前，就连走起来都做不到，只能费力得挪动沉重的躯体，岁予坐在轮椅上，双手紧紧地抓住大腿，指节握得发白。
　　寂静的房间内，半暖色的灯光，照在岁予冷漠的侧脸上，显得有些阴森恐怖，她垂着眸子，看不见的眼底黑黑沉沉，冰冷而幽暗。
　　她静静地盯着手机屏幕，迟迟没有动静，只剩下浅薄的呼吸声。
　　云暮已经在警惕的第一时间变身为狗了，在人类面前，她永远保持着最高的警觉性和强烈的领地意识，但这不包括她的主人。
　　暮暮是会对主人永远忠诚和陪伴，也会很好地信任主人。
　　陈妈本来听到动静，出去查看，却发现，原来是云暮在玩闹。
　　“暮暮，大晚上不睡觉，搁这闹腾啥呢？”陈妈满脸无奈但又带着笑意说道。
　　她来到云暮的身边，看着满地飘零的羽毛碎渣，好笑地摇摇头。
　　云暮正在心虚，她垂着头，也没看陈妈，自顾自地扒在地上。
　　陈妈没有得到云暮的回应，也不懊恼，她伸出手，想要摸摸云暮的头。
　　在陈妈的手快要落下的那一刻，云暮的头迅速朝着旁边偏过去，漆黑的大眼睛很是警惕地瞪着陈妈。
　　下一秒，云暮朝着陈妈低吼，然后亮出爪子，哒哒地跑开了。
　　陈妈看着落空的手，笑笑：“暮暮还是这么警惕。”
　　云暮：“嗷嗷！”暮暮只有主人可以摸摸！
　　流浪的狗狗，受过太多恶意，所以变得敏感和警惕，云暮不喜欢和人类亲近。
　　陈妈把地上的羽毛收拾干净就回去睡觉了，折腾一通的云暮也终于笨拙地将铃铛给摘了下来。
　　这次云暮吸取了教训，直接变成狗狗的样子，朝着岁予的房间走去。
　　熟练地将门打开之后，云暮正好撞上坐在轮椅上的岁予。
　　听到动静，岁予抬起了头，冰冷的眼神里面没有任何情绪，就这么直直地盯着走进来的云暮。
　　“嗷！”云暮有些瑟瑟发抖，下意识退后一步。
　　但是出于对主人的信任，云暮还是勇敢地走上前，仰起头，直视着岁予的眼睛，释放着自己对主人的喜欢。
　　她可以从岁予的身上感受到一种悲伤难过的情绪，于是云暮轻轻地抬起一只爪子，放在岁予的膝盖上。
　　见到岁予没有明显的抗拒，云暮又伸出另外一只爪子，一同贴上去。
　　云暮不知道该如何让岁予开心起来，她有些焦虑地小声呜咽，然后将脑袋放在两只爪子上蹭了蹭。
　　水汪汪的黑色大眼睛，仿佛一对黑色的水晶石，带着真诚和无辜，又带着点期待和担忧。
　　岁予冷眼瞧着，突然抬起手。
　　云暮下意识瑟缩一下，却感受到了来自头顶上的轻抚，是一双带着凉意的纤细嫩手。
　　“嗷。”云暮蹭了蹭那双手，软软的，香香的。
　　岁予平静地开口：“你倒是不嫌弃我。”
　　“嗷嗷嗷！”主人最好了，暮暮很喜欢主人的。
　　岁予听不懂云暮的嗷嗷乱叫，又说道：“狗就是那么傻，能懂什么嫌弃。”
　　“嗷嗷嗷！”暮暮当然知道了。
　　焦急的狗叫声，让岁予的情绪淡了些，她突然开口说道：“明天带你去做绝育吧！”
　　“嗷？嗷嗷！”
　　云暮可以听懂绝育，她曾经流浪到一家宠物医院门口，差点被捉进去绝育，还好宠物医院里面躺着的小伙伴告诉了她，她趁着没人注意，赶紧悄悄溜走了。
　　据她的小伙伴说，进去之后，会丧失作为狗的尊严，狗生都变得残缺了。
　　想到这里，云暮赶紧后退，惊恐地望着岁予，浑身的毛毛炸开，朝着岁予呲牙低吼。
　　“你敢凶我！”岁予冷声斥道。
　　“呜呜。”云暮软了下来，夹着尾巴，小心翼翼地向前，可怜巴巴地望着岁予。
　　过了会儿，云暮猛地躺地上，露出肚皮给岁予看，然后观察着岁予的反应，又站起来，围着岁予转圈圈，嘴上嗷嗷直叫。
　　暮暮不要做绝育，主人坏坏！
　　岁予被吵得头疼，一个眼神朝着云暮过去：“闭嘴，别叫，叫半天听不懂你说什么。”
　　云暮赶紧上前，她疯狂摇晃着自己的脑袋，拿着爪子点点岁予的裤腿，又指指自己，然后焦灼地原地踱步，最后躺倒在地上，闭上眼睛，舌头伸出来，一副死翘翘的模样。
　　岁予：“......”
　　差不多可以看懂云暮的意思，岁予却当做没看见，幽幽道：“蠢狗，你在干什么。”
　　“嗷嗷！”云暮跳起来，焦灼不安地盯着岁予，主人怎么就看不懂呢。
　　“行了，就这么决定了，回去睡觉吧。”岁予摆摆手，说话来的话却让云暮遍体生寒：“好好珍惜你绝育前的最后一晚。”
　　“汪！”云暮生气地看着岁予，仰着头朝着岁予一声又一声地叫：“汪，汪......”
　　主人听不懂狗语，暮暮好生气！
　　看着云暮蠢兮兮的狗脸，岁予嘴角微微勾了勾，心情似乎好多了，她淡淡地说道：“之前跟你提到过可以变成人的狗，她倒是不需要去做绝育，可惜了，你变不成人。”
　　云暮猛地一愣，可以变成人的狗狗就不用做绝育啦？
　　“嗷？”云暮歪头，努力盯着岁予的眼睛，似乎是想要确认刚才的话。
　　“蠢狗，别这么看着我，你又不能变成人。”岁予轻哼一声，眼底多了一层趣味。
　　云暮赶紧上前嗷嗷叫，连尾巴和耳朵都在努力，暮暮可以变成人哒！
　　于是，云暮拼命地用爪子点着自己，脑袋还时不时点点，真诚的大眼睛写满了焦急。
　　“蠢狗。”岁予垂眸低声笑道。
　　见岁予没有任何反应，云暮想要立马变成人给岁予看，但是爷爷交代的话瞬间又浮现在脑海中。
　　云暮犹豫了，她放下爪子，呆呆地望着岁予，简单的大脑思考着，主人会不会被暮暮吓到，暮暮会不会受到伤害。
　　可是，爷爷说过，岁予是好人，岁予是暮暮的主人，所以暮暮是不害怕的！
　　心中做下决定，云暮突然有些不好意思，她马上要变成人给主人看，主人会喜欢吗？
　　云暮害羞地用爪子捂住眼睛，缓了一会儿，终于将爪子放在了岁予的膝盖上，今天的暮暮一直都没有被主人推开哎。
　　温柔的眼神直直望着岁予，云暮轻轻拍了拍岁予的膝盖，咧开嘴巴，眼睛变得弯弯的。
　　爷爷说过，变成人的暮暮笑起来很好看，所以暮暮要把最好看的一面给主人看。
　　只见下一秒，不可思议的一幕出现了。
　　就在岁予的面前，距离不到半米的位置，一只狗变身成为了人。
　　岁予瞳孔猛地放大，双手紧紧握住轮椅的扶手。
　　一张粲然的笑脸进入岁予的眼睛里，岁予无法形容此时此刻内心的震撼，这是在她经历过的二十多年的人生中，从未有过的场景。
　　呼吸有些急促，岁予的心脏砰砰直跳，似乎想要跳出来，喉咙有些发紧。
　　脑袋里面像是炸满了无数的烟花，是从空白变成绚丽，又回归于黑暗，却是不断地涌出。
　　云暮双腿跪在地上，屁股放在脚后跟，从狗爪爪变成的双手，还在岁予的膝盖处摁着，姣好的身材靠在岁予的小腿上。
　　她仰起头，眼神是从未有过的温柔，里面夹杂着笑意，甜美而带着撒娇意味的声音响起。
　　“主人！”


第20章 
　　岁予微垂着头，两侧的头发散下来，时间静止了几秒钟，她的表情逐渐僵硬，心脏像是被一股巨大的手攥住，紧紧的，不疼，却无法得到喘气。
　　“你......”
　　喉咙干涩，岁予想要开口，却又说不出来任何的文字。
　　云暮歪歪头，眼神中带着一点困惑，滴溜溜的大眼睛调皮地眨了眨，她说道：“主人，我是暮暮呀！”
　　岁予知道这是云暮，但是冲击力太大，尤其是放大的脸庞猛地印在她的眼睛里，让她一点准备都没有。
　　见岁予依旧是不说话，云暮开始担心，脸上浮现出一丝焦急之色，眼睛也慌乱地眨动，嘴上说道：“主人，暮暮是不是吓到主人了，还是主人不喜欢暮暮？”
　　云暮将放在岁予膝盖上的一只手抬起来，慢慢上前勾住岁予的头发，紧张道：“暮暮变成人啦，主人不要讨厌暮暮好不好？”
　　距离太近了，岁予都感觉那只手像是抚摸在她的脸颊一般，她的视线一点点下移，略过云暮的锁骨，上面有浅浅的印子，再往下面看去，只见奶白色的布料堪堪遮住凝脂般的胸脯，看起来若隐若现，丰挺高耸，一条细细的奶白色带子在后背紧紧地系着。
　　随着云暮的动作，小衣也跟着抖动，于是岁予移开视线，强装镇定道：“把你的手放开。”
　　殊不知，话语中带着一点点微不可查的颤音，将强装的冷淡打破。
　　“嗷。”云暮颇为不舍地将岁予的头发给别到旁边，才将手放下来。
　　“可是......”云暮哼哼唧唧，她抿了抿嘴，暮暮好想蹭蹭主人啊！
　　跟主人贴贴，喜欢主人，想要表达暮暮对主人的喜欢。
　　于是，想到做到，云暮慢慢将直起身子，努力地朝上面够着，试图去蹭蹭岁予的脸。
　　但因为她是在跪着的，并没有够得着，所以云暮用力摁着岁予的膝盖，猛地向上一扑。
　　云暮的脸来到岁予的脸颊前，距离不到十厘米，近到岁予似乎能够感受到云暮的呼吸。
　　岁予猛地一惊，将头往旁边一偏，摁在扶手上面的双手下意识地操控着轮椅朝后面退去。
　　“嗷！”
　　失去了前面的支撑，云暮本就是虚虚地靠在岁予的腿上，这下子直接朝着前面扑去，眼看着要摔倒在地，及时发现的岁予赶紧上前，一双手扶住了云暮的手臂。
　　云暮的胸砸在了岁予的膝盖上，有点疼，云暮抬起头，可怜巴巴地朝着岁予道：“呜呜！”
　　“对......不起。”岁予难得有些不好意思。
　　若不是她突然后退，也不会发生这样的事情。
　　“没关系哒，暮暮不会怪主人的。”云暮挤出笑脸说道。
　　看着云暮那单纯的笑容，岁予沉默了一会儿，然后突然侧开视线，道：“你先起来。”
　　“哦哦。”
　　听到了岁予的吩咐，云暮用力扒着岁予的膝盖，然后老老实实地站起来。
　　她先是摸了摸跪得发红的膝盖，然后双手放在胸上，颇为轻缓地慢慢揉着，一边嘴上小声说道：“暮暮不疼的。”
　　揉捏间，小衣不整，余光见到这一幕的岁予狠狠皱眉，嘴角不自然地抿着，她冷声道：“别揉了。”
　　说完又补充道：“不知羞耻。”
　　云暮不解，她歪歪头，嘴角笑容僵住，小心翼翼地睁眼看着岁予，手也听话地放下去。
　　岁予突然操控着轮椅来到衣柜间，选了一件干净的浴袍出来，看都不看地朝着云暮的方向丢过去。
　　“穿上。”岁予冷冷吩咐。
　　云暮下意识跳起来接住浴袍，笨拙地翻着浴袍，抬头仔细看着岁予身上的穿法，小心地将一只胳膊放在一个袖子里，但是另外一个怎么都套不上。
　　云暮有些着急，在原地左右转圈圈，最后依旧不得要法，只能挪到岁予的跟前，委屈地说道：“主人，暮暮穿不上。”
　　岁予本来背过身子等着云暮来着，结果云暮猝不及防站在她的面前，让她下意识抬头，正好与云暮对视。
　　云暮扬起唇角，浅浅地笑着，像是轻飘飘的羽毛，没有一点声音，轻轻巧巧地飘到岁予的心底，然后在上面挠了挠，有些痒痒的。
　　“主人。”云暮半蹲下来，正好和岁予平视。
　　岁予清咳一声，长长的睫毛低垂，小声斥道：“蠢狗！”
　　话虽如此，岁予还是伸出一双手，一边接过浴袍，一边说道：“侧过身，那只胳膊给我，穿进这只袖子，怎么这么蠢！”
　　动作间，岁予的手难免会碰上云暮的身体。
　　冰冰凉凉的触感，引起苏苏麻麻的颤栗，让云暮很喜欢，最关键的是，主人的手是软软的呦。
　　云暮伸手握住岁予的手，然后撒娇般地说道：“主人多摸摸暮暮，暮暮喜欢。”
　　岁予浑身一僵，脑袋里面懵懵的，脸色由苍白转成黑青，太阳穴青筋隐隐跳动。
　　她猛地将手抽出来，往后退一点，厉声呵斥：“别碰我。”
　　“哦。”云暮看着落空的手，心里不太舒服，眉眼看起来都多了一层失落。
　　云暮已经乖乖地将浴袍很好地穿在身上了，只是浴袍的带子她搞不懂，两个手较劲般地扭着绳子，最后果断放弃了，大敞着浴袍。
　　“主人，暮暮穿好啦。”云暮像是邀功一般，喜滋滋地对着岁予展示着自己。
　　岁予只看了一眼，就不爽道：“为什么不系上？”
　　“暮暮不会啦，所以暮暮不用系。”云暮乖乖地回答。
　　岁予伸手直接将云暮拉到身旁，云暮顺着力道过去，岁予两只手正准备给云暮系上，猛然发现云暮的腰侧面有一道很长的疤痕。
　　“这是怎么回事？”岁予的声音低沉，带着袭人的寒意，发凉的眼神抬起，朝着云暮看去。
　　“哎？”云暮不解。
　　她垂下头看着岁予，小嘴轻轻地嘟起：“主人说的是什么？”
　　岁予不耐：“蠢狗，我问你肚子上的疤痕是怎么回事？”
　　云暮低头看了一眼，见到熟悉的疤痕，随意地上手摸了摸，然后不在意道：“哦，主人问的是这个呀，这是之前刀划的啦。”


第21章 
　　被刀划的？
　　想来云暮不可能自己用刀划伤自己，那只能说明她是被人用刀划的。
　　紧握住浴袍的手松开，岁予的脸色变得苍白，她又想到了隐藏在记忆中的那段让她情绪复杂的往事。
　　很久很久之前，小小的岁予很喜欢毛茸茸且乖巧的小动物。
　　一次，她在墙角的草丛里面遇上了一只黄色的小狗狗，小狗狗饿得哼哼直叫，于是她就把小狗狗偷偷带回了家里。
　　当时，岁予的妈妈还没去世，一家人看起来温馨和睦，也就同意了岁予的请求。
　　岁予陪着小狗狗长大，小狗狗陪着岁予经历了母亲的去世和家庭的变故。
　　最爱的人离去，家里来了新的人，是一个好看的阿姨和比她还要小的弟弟。
　　只是他们不喜欢岁予，甚至欺负岁予，所以岁予只剩下狗狗的陪伴了。
　　直到有一天，小小的岁予被弟弟逼在角落，弟弟拿着一跟竹条，不断地朝着岁予的身上抡去。
　　小小的岁予反抗不得，大滴的眼泪流出来，只能捂着脑袋缩在角落。
　　这时，远处传来一阵狗叫声，像是从天而降的狗狗狂怒地朝着弟弟跑过来，拽着弟弟的裤腿朝着后面移去。
　　结果弟弟不小心摔到地上，哇哇大哭起来。
　　狗狗则是站在小小的岁予面前，不断地朝着弟弟呲牙低吼，但并没有咬人。
　　于是，在这一天，小小的岁予失去了陪伴她的狗狗，而她的父亲从此开始对她越来越冷淡。
　　她知道狗狗保护了她，但是她并不知道狗狗去了哪里，只记得被父亲关在房间好几天不让出去，等她能够出去之后，父亲也变了模样，经常对她冷言冷语。
　　小小的岁予当时并不懂，她很难过，她再也见不到她的狗狗。
　　父亲下令不准再养狗，于是她以为是狗狗的原因才使得父亲对她不喜欢，所以她再也没有养过狗，甚至是不敢养任何毛茸茸的小动物。
　　直到她出车祸后，她才知道，原来她曾经养过的那条狗狗是被残忍地折磨而死。
　　想到这里，岁予控制不住地眼睛发怒，唇线紧绷，精致的眉毛也都染上了怒气。
　　“主人。”一道清亮的声音打断了岁予的回忆，也驱散了身上的怒意。
　　岁予拽住云暮的手，狠声质问道：“谁划的？”
　　云暮盯着岁予的眼睛，忍不住咽了咽口水，呜呜，主人现在好可怕哦！
　　不过，云暮还是乖乖回答：“不记得了，时间太久了。”
　　“蠢狗，你能记住什么！”岁予将云暮的手甩开，摸了摸云暮肚子上的疤痕，比旁边的皮肤稍微凸出来一点，颜色深一些。
　　云暮缩了一下，眼睛眯起来，笑嘻嘻地说道：“主人，暮暮痒啦。”
　　“蠢狗。”岁予眼睛向上，瞥了一眼正笑得开怀的云暮，突然正经地问道：“疼不疼？”
　　云暮愣了愣，耳朵抖动，开心地说道：“主人，暮暮已经不疼了，主人是在担心暮暮吗？”
　　岁予幽幽道：“蠢狗，我问的是你当时疼不疼，谁问你现在了，你该不会疼不疼也忘记了吧。”
　　“哎？”云暮疑惑。
　　当时疼不疼呢？
　　那必然是很疼的，这个云暮肯定不会忘记。
　　她忘记的是怎么得来的伤口，因为她从母亲去世的那天起，就经历了太多次的疼痛，所以她会不记得谁划的她。
　　但是她还清楚地记得每一次的疼痛，尤其是肚子上的伤口。
　　只记得很疼很疼，她拖着疼痛的伤口，穿过无人经过的小巷，在角落里舔舐着，伤口没有经过很好的治疗，周围开始溃烂，发出刺鼻的味道。
　　她惧怕人类，但害怕死亡，于是冒着危险，来到了一家宠物医院的门口，遇到好心的医生，给处理了伤口。
　　抱着感激的心情，云暮没有多呆，就自行离开了。
　　钻到无人注意的树丛，寻找印象中的草，云暮慢慢地嚼着，日复一日，伤口竟也神奇地愈合了，毛毛重新长出来，只是依然留下了消不掉的疤痕。
　　往事已经过去，数不清的疼痛也都成为了过去，云暮不愿意去回想，于是她歪歪头：“主人，暮暮记得好像是疼的啦，主人不用担心啦。”
　　岁予无语道：“蠢狗！”
　　岁予知道，肯定很疼，就像是那只被折磨而死的狗一样，肯定也很疼。
　　主人又骂暮暮是蠢狗，暮暮才不是蠢狗呢！
　　云暮不服气地撅起小嘴，最后也只是紧闭嘴巴，不敢反抗，她大眼睛呼扇呼扇，小声再次问道：“主人，暮暮变成人之后，主人会不会不喜欢暮暮，也不要暮暮了。”
　　岁予放开手，将云暮的浴袍带子系上。浴袍裹在云暮的身上，有一点点紧，因为云暮要比岁予高壮一些，所以云暮不舒服地扭了扭身子。
　　“先凑合穿着，明天带你买新的。”岁予说道。
　　“好，谢谢主人，暮暮知道了。”云暮甜甜地笑了笑，再次感叹，主人对暮暮真好。
　　云暮突然脑袋灵光一闪，兴奋道：“主人要给暮暮买新衣服，那肯定是喜欢暮暮啦。”
　　“咳咳。”岁予掩唇清咳几声，斜眯着眼睛看着云暮，似乎在思考着什么。
　　云暮突然紧张地大气不敢喘一下，脸颊鼓鼓的，认认真真地盯着岁予看，头顶的一双小耳朵不安分地抖动着。
　　“嗯......”岁予沉声道。
　　云暮眼巴巴地瞧着，身子靠前，半蹲下去，扒在岁予的膝盖上，试图贴贴岁予，顺带蹭一蹭。
　　“站起来。”岁予呵斥，然后指了指旁边的小沙发，道：“坐那去。”
　　动不动就扒她腿边的臭毛病得改一改，岁予不爽地想着。
　　云暮扭头看了眼岁予指的地方，才摇头拒绝：“不要，暮暮要跟在主人身边。”
　　岁予的脸黑下来，蠢狗脾气不小，她强压怒火，对着云暮的这张脸也下不去手，只能怒斥道：“过去。”
　　“哦，好吧，暮暮听话。”云暮慢吞吞挪到沙发上，眼睛依旧盯着岁予。
　　岁予舒了口气，伸手将头发拨到身后，漫不经心道：“看你表现吧，你要是不听话，立马把你送走。”
　　云暮焦急地用手拍了拍沙发，耳朵竖起来，眼睛无辜又着急，嘴上说着：“暮暮很听话的，主人不要把暮暮送走，暮暮喜欢主人。”
　　一声又一声的主人，一句又一句的喜欢，听在岁予的耳朵里，流入心底。
　　很怪异，但又轻轻地敲着心底，带来一股隐秘的兴奋，又似乎觉得不正常，恶趣十足。
　　岁予的手指敲了敲扶手，不知道是高兴，还是不悦，她轻启唇角：“听话不是嘴上说说，首先，不准随便碰我。”
　　云暮不愿意，小眉头皱了皱，脚丫垂在沙发底部晃了晃，最后不情不愿道：“哦。”
　　岁予眼睛眯了眯，在云暮看不清的眼底，似乎流转着一层笑意，岁予心情好了很多，她继续说道：“不准跪我面前，也不准再喊我主人。”
　　私下里喊喊还行，要是当着别人的面，像是什么样子。
　　谁知话音刚落，就听到云暮哽咽的声音：“呜呜，主人果然不要暮暮了。”
　　岁予朝着声音处望去，就看到云暮长长的大眼睛里充盈着满满的泪水，马上就要溢出来，长长的睫毛沾上了泪珠，轻轻地坠着，不肯落下。
　　两只小耳朵软趴趴地贴在头顶，两只手紧紧地揪住沙发的一角，云暮委委屈屈地凝视着岁予，双唇紧闭，整个人都看起来很是阴郁。
　　岁予：“......”蠢狗！
　　“过来，蠢狗。”岁予朝着云暮招招手。
　　云暮赶紧站起来，迈动步子，朝着岁予走过去。
　　岁予这才注意到云暮光着的脚丫，瞬间蹙起眉头，她径直朝着旁边的柜子走去，从里面拿出来一双半新的拖鞋，递给了云暮：“穿上，这个不需要我教你吧？”
　　“呜呜，暮暮会穿的，暮暮很聪明的。”云暮一边将略小号的拖鞋穿上，一边呜咽道：“暮暮不要变成人了，主人不喜欢暮暮变成人，暮暮以后都不变成人了好不好，主人。”
　　可怜巴巴的声音听在岁予的心头，像是被狠狠揪了一下，突然有点闷闷的，不太舒服。
　　“闭嘴，别说话。”岁予听得心烦。
　　云暮立马抿起嘴，不敢发出声音，眼泪已经流下来，顺着脸颊，滴落在地上，明明没有声音，但岁予仿佛听见眼泪落地之后心碎的声音。
　　蠢狗不是装傻就是装可怜！
　　岁予一把拽着云暮的胳膊，将其拽至身边，又因为坐着的原因，岁予需要仰头，于是她直接命令道：“蹲下。”
　　云暮本来还沉浸在自己的悲伤之中，听到岁予的话，下意识变回成狗，结果浴袍变松，直直兜在云暮的身上。
　　“嗷嗷嗷！”云暮狗叫半天，没能钻出来。
　　岁予额头冒黑线，伸手帮云暮薅了一把，云暮才顺利钻出来，伸着舌头眼巴巴看着岁予，然后乖乖趴下来。
　　对着一个狗头，岁予说不出来安慰的话，于是捏了捏云暮的狗头，吩咐道：“变回去。”
　　“汪！”云暮摇头，她不想变，变回去的话主人就不喜欢暮暮了。
　　像是知道了云暮的想法，岁予叹了一口气，缓缓道：“没有说不要你，只是让你换个称呼。”
　　狗叫主人就算了，人叫主人，就太过于羞耻了！
　　“嗷！”云暮呆住，眼泪也不流了，着急地汪汪叫。
　　岁予准备解释，但她实在是不想对着狗头解释，于是冷下脸，道：“你先变回去，我再说。”
　　“嗷！”
　　云暮着急地变回去，但因为之前是趴着的，所以变成人之后，也是在地上趴着，只有云暮的头高高地昂着。
　　刚一变回去，就赶紧说道：“主人，你快说。”
　　岁予：“......”跟一只蠢狗相处，真是不容易。
　　只是，岁予低头看去，一头长到腰间的白色头发，整齐地散落在云暮的后背，勾勒出诱人的曲线，胸前挤压出深深的沟壑，白嫩的浑圆半隐半现，脖子紧绷成雪白的弧度，看起来像是在吸引人前去流连。
　　再往上，是一张□□弹弹的红唇和焦急发红的脸颊，多了些魅惑。
　　但清澈明亮的眼睛似乎打断了升腾起的一点点欲望，岁予皱眉道：
　　“站起来！”


第22章 
　　“不要，主人你快说。”云暮摇头拒绝。
　　岁予挑眉冷哼：“刚刚才说过，会听话，现在就开始叛逆了？”
　　云暮顿住，大眼睛眨呀眨，眼尾还带着薄薄的红晕，她状做思考了一会儿，慢慢撑着胳膊，从地毯上面爬起来。
　　“衣服穿上。”
　　“哦。”
　　云暮将小一些的浴袍裹在身上，凑到岁予的前面，想到岁予说的话，也没敢贴着，小心地将距离压在两厘米，才抬起头：“主人，暮暮很着急啦。”
　　岁予：“......”
　　你那是着急吗，你着急还比划半天，找到个距离两厘米的位置。
　　眼看着云暮的耳朵都快竖到天上去了，岁予咳了咳嗓子，低声道：“叫，姐姐。”
　　云暮没有听清楚，于是弯了弯腰，白色的长发顺着垂下来，蹭着岁予的胳膊，痒痒的，云暮的耳朵动了动。
　　“主人，暮暮没有听清啦。”
　　温柔的呼吸打在岁予的耳垂，似乎染上了浅浅的红晕，很不明显，在无人注意的地方，开始发热。
　　“别撒娇！”岁予偏过头去，将落在胳膊处的头发拨开，然后才重复道：“你可以叫我姐姐。”
　　云暮这次听清楚了，她眉梢弯弯，透着春意，一双水汪汪的眼睛干净纯粹，她回答道：“好的，主人，爷爷也说过主人是暮暮的姐姐哎。”
　　岁予突然起了逗弄的心思，她让云暮蹲下来，修长的手指轻轻勾住云暮的耳朵，力度颇小地拨了一下，手感似乎很不错嘛。
　　云暮瑟缩一下，耳朵处传来酥酥麻麻的感情，有点痒，让她想要躲闪，但是又想要主人多摸摸，于是只能闭眼忍受，时不时哼哼几声。
　　很快云暮的脸颊红红的，耳朵快要冒烟了，最后实在受不了，顶着脑袋在岁予的手里蹭一蹭。
　　岁予眸色深沉，微勾着唇角，淡淡道：“叫一声听听。”
　　“姐姐！”软糯带着一点点柔媚的声音出来，让岁予猛然回过神来。
　　岁予冷下脸，既懊恼自己刚才的行为，又厌恶云暮的不着分寸，嘴唇紧紧抿住，不发一言。
　　“姐姐，你怎么啦？”云暮睁着大大的眼睛，带着点不安地看向岁予。
　　她可以感知到岁予的情绪变化，不明白刚刚还好好的主人，怎么突然就生气了。
　　岁予放下自己的手，操控着轮椅后退，平淡的眼神盯着云暮那张单纯可爱又带着点精致妖异的脸，最终缓缓说道：“没事，回去吧。”
　　“不要。”云暮摇头，再次拒绝：“我要跟主人睡觉，不对，是姐姐，暮暮要跟姐姐一起睡啦。”
　　“嗯？”岁予的嗓音低沉，带着不容抗拒的语气。
　　云暮阖了阖眼睛，忍住舍不得的酸涩感，声音也跟着低低的，听起来颇为可怜：“哦，那暮暮就趴在门口等姐姐啦。”
　　“不准。”岁予沉声道。
　　明明准备好了房间，可怜巴巴趴在门口像个什么样子。
　　这时，房间突然刮起大风，没关严实的窗户被吹开，吹乱了岁予的发丝，也让她冷漠的眉眼更加暴露出来。
　　垂在旁边的床帘抖动了一下，岁予朝着窗户外面望了一眼，乌云布满了天空，似乎是要下雨。
　　夏天总是多雨的，所以岁予不喜欢夏天。
　　岁予垂着的手放在大腿上，微低下头，垂眸望向自己的双腿，上面没有遮盖薄毯子，只有浴袍裹住，似乎有想要发疼的感觉。
　　下雨阴天的时候，岁予的双腿会从骨子里面渗出钻心的疼痛之感，但也只有疼痛的时候，岁予才会感受到双腿的存在。
　　不过这滋味实在是不好受。
　　“去把窗户关上。”岁予抬眸示意云暮。
　　云暮悠地竖起耳朵，非常听话地来到窗户跟前，大风将云暮的白色头发吹到半空中，也吹乱了云暮的五官。
　　耳朵被吹得向后倒，眼睛眯起来，云暮伸出胳膊试图去拉动窗户，发现怎么都弄不动，急得原地跺脚。
　　“姐姐，暮暮关不上啦，怎么办啊姐姐？”云暮一边努力使劲，一边扭头对着岁予说话。
　　岁予嘴角抽了抽：“蠢狗，方向反了。”
　　“啊啊啊？”云暮回过头，仔细观察着，然后对着窗户比划了一下，才说道：“姐姐，是这样吗？”
　　“嗯。”岁予低声回应。
　　真是蠢狗！
　　云暮“啪”地一声，使出非常大的力气，给窗户关上，然后又将床帘拉上，才邀功般地凑到岁予的身前，开心道：“姐姐，暮暮关上窗户啦，姐姐要摸摸暮暮呦。”
　　岁予：“......”
　　作为一只狗的时候没见的这么会撒娇，怎么变成人之后，这么喜欢撒娇，岁予非常无语。
　　“赶紧回去，现在太晚了。”岁予开始赶人。
　　云暮的耳朵耸拉着，很不高兴地朝着外面走去，就听到岁予在身后嘱咐道：“你去隔壁房间，睡床上，不准趴在地上。”
　　“哦。”云暮乖乖地回答，心里却不是这样想的。
　　刚走到门口，准备开门的时候，云暮突然想到了这次变身的目的，瞬间又变得紧张兮兮，立马转回身，以一个箭步的速度飞奔至岁予的跟前，小声问道：“姐姐，暮暮变成人，是不是不用绝育了。”
　　岁予在云暮紧张的注视下，轻轻点了点头，就看到云暮拍了拍胸口，露出一抹笑来：“暮暮不用绝育了，姐姐真好。”
　　等到云暮恋恋不舍地出去之后，岁予泄气般地靠在轮椅上，缓缓闭上眼睛，想着刚刚发生的一切，都是那么的出乎意料，又似乎很是正常。
　　她想，这样似乎也不错。
　　过了有大概五分钟，岁予睁开了眼睛，她来到了门后面，猛地将卧室门打开，朝外面看过去，果然那里趴着一个人。
　　“蠢狗，你在做什么！”岁予狠狠蹙眉道。
　　云暮在岁予出来的时候，脸上已经挂上可爱的笑容，她趴在那里，又高兴又心虚道：“暮暮在门口守着主人啦！”


第23章 
　　岁予的瞳孔骤然一缩，眉宇间尽显无奈和恍惚，长长的睫毛遮住了她的视线，里面冷漠和打量并存。
　　这个蠢狗果然不听话！
　　“站起来。”岁予冷声斥道，她伸出手，狠狠揪了一下云暮的耳朵。
　　“嗷嗷嗷，疼~”云暮皱着一张小脸，眼睛漾出一丝水光，纯黑色的眼珠像是被洗涤一般，纯洁干净又带着委屈。
　　云暮双手覆盖在岁予的手上，软软地开口：“主人，姐姐，暮暮疼！”
　　“别碰我！”岁予迅速甩开云暮的手，放过那可怜兮兮的耳朵，她气不打一处来：“变成人的时候不准趴在地上，也不准守在我门口。”
　　地板上那么凉，趴在地上像个什么样子。
　　“哦。”云暮揉了揉自己的耳朵，并且晃了晃，这才赶紧起来，对着岁予露出讨好的微笑：“姐姐，暮暮知道啦。”
　　说实话，岁予一点都不相信云暮的话，嘴上一套，背后另外一套的家伙！
　　岁予抬手，看了一眼手表，现在已经很晚了，她不想继续折腾下去。
　　“跟我过来。”岁予神情复杂。
　　“姐姐。”
　　云暮乖巧地跟在岁予的身后，进入到了旁边的客房。
　　“躺上去。”岁予指了指中间的床，示意云暮上去。
　　云暮看了眼床，又看了一下岁予，茫然无辜地跳上去，拍了拍身边的位置，大眼睛弯成了小月牙，空气中似乎都多了快乐的味道。
　　“姐姐，你要跟暮暮一起睡吗？”云暮喜滋滋问道。
　　岁予没有回答，反而说道：“浴袍脱了，躺下去。”
　　“哦哦。”
　　云暮笨重地将胳膊从袖子里面伸出来，然后肩膀一抖，浴袍自己滑落下来，露出一抹香肩和精致的锁骨。
　　头发半垂在腰间，一双修长匀称的手拨弄着身后的浴袍，动作间头发跟着抖动，Q弹的红唇跟着一起较劲。
　　“好啦，暮暮躺下啦。”
　　转眼间，云暮已经窝在被子里面，头发凌乱地散落在枕头上，柔软舒适的被子像是将她包裹住，她喜欢这个触感，于是她用脑袋蹭了蹭，耳朵舒服地抖动起来，眼睛眯了眯，嘴角扬起来。
　　落在岁予的眼中，这一幕很是美好，调皮的少女像是一朵阳光下耀眼的花，含笑含俏，又不失妖媚，加上那单纯的眼睛，像是勾人的精灵。
　　不对，是勾人的蠢狗！
　　岁予侧过眼神，喉咙略微干涩，她淡淡说道：“你老实在这睡觉，我回去了，别再趴我门口。”
　　虽然她知道狗狗趴在地上不会有事，但是变成人，再在外面趴上一晚上，大概率会得病，岁予不想大早上看到一只生病的蠢狗。
　　云暮一听这话，后之后觉急声道：“姐姐不跟暮暮一起睡吗？”
　　“嗯。”
　　岁予已经转过身，她操控着轮椅朝着门口走去，顺便留下一句话：“有问题就去......找我。”
　　“哦。”
　　身后的声音说不出来的低落，岁予都能想象到声音的主人是多么的难过，她回头看了一眼，果然看到云暮软趴趴地躺着，眼睛难掩失落和期待。
　　打开门，岁予嘴角不自觉地勾了勾，然后回到了自己的房间。
　　接二连三的震惊，已经让岁予习惯了，她似乎是消化了一只狗变成人的诡异事情，但又似乎没有完全消化。
　　她藏在心中隐秘的兴奋，又带着一点厌恶般的抗拒。
　　像是安静了许久，岁予浅浅地睡下，梦中的内容似乎变了，一如往常的噩梦没有到来，却变成了新的噩梦。
　　或许不能称之为噩梦，而是称之为灾难，在睡不安稳的晚上，她竟然梦见自己亲了云暮那只蠢狗，最重要的是，亲的不是人脸，而是狗头。
　　心脏一下子像是被敲了一样，岁予猛地醒过来，带着小口的呼吸，变得急促起来。
　　外面似乎下大雨了，岁予听到了雷声，她的双腿开始隐隐作痛，苍白的脸颊开始冒汗，对雨天的恐惧如约而至，让她加深了呼吸。
　　看了一眼时间，已经是早上六点了，岁予坐起来，揉了揉发胀的太阳穴，闭眼沉思。
　　突然这时，岁予隐约听到门口出来很细小的声音，若不是仔细听，很难在雷声之下发现。
　　岁予的眼眸接连闪烁了几下，不着痕迹地蹙了蹙秀眉，似乎是想到了什么，岁予忍着双腿的疼痛，下了床，慢慢来到了门后面。
　　她没有立马打开门，而是仔细聆听了一下门外的动静，似乎是一阵带着颤抖的呜咽声，听起来像是云暮的声音。
　　当然，除了云暮，也不会有别的可能了。
　　将门打开，就看到了一只窝在门口瑟瑟发抖的狗狗，狗狗正小声嗷嗷着，但也没敢去打搅房间里的人。
　　“蠢狗。”岁予低声喊道。
　　云暮适时地抬起了狗头，泛着水光的眼睛里面满是恐惧，看到岁予来了，想都没想，直直地朝着岁予的身上扑过去，嘴巴乱嚎叫：“嗷呜，嗷嗷嗷！”
　　吓死暮暮了，暮暮很害怕！
　　岁予被动地接受了一个狗头钻进她怀里的事实，她用手拼命地推，却是没有撼动一点这只狗头。
　　云暮死死地用爪子扒在岁予的腰上，眼睛闭得紧紧的，小鼻子嗅着岁予身上的味道，耳朵一蹭一蹭，不小心钻入岁予的浴袍中去，勾在了岁予的腰侧，还时不时晃几下，痒痒的。
　　岁予瞬间怒火中烧，咬牙切齿，从胸腔传来带着怒意的声音，震动引起云暮的又一次颤栗。
　　“滚开，别用你的狗爪子碰我。”
　　这简直是炸在了岁予的雷区，她难以忍受，一直狗蹭在身上。
　　但是云暮根本就听不进去，她被巨大的雷声吵醒时，发现自己是在一个陌生的地方，本来就害怕雷声的她更是感觉到不安，下意识地寻着熟悉的味道，就来到了岁予的房间门口，却又不敢进去，只能呆在门口瑟瑟发抖。
　　现在她宛如抓住救命稻草一般，抓住岁予的身体，然后吸取令人安心的味道，这才能抵抗住她对雷声天然的恐惧。
　　眼看着弄不开云暮，岁予的眉眼已经冷到了极致，她狠狠心，直接揪着云暮的狗头，朝着上面用力拽着。
　　终于，云暮被拽疼了，嗷嗷着松开了岁予。
　　“变回去。”岁予喝令道。
　　“嗷嗷嗷！”云暮摇头。
　　“快点，别逼我揪你。”岁予又说道。
　　回复的依旧是云暮的嚎叫声，云暮顺带用爪子指了指岁予，指了指自己，又再次摇头。
　　岁予惊道：“什么意思，你变不回去了？”
　　云暮点头。


第24章 
　　“怎么回事？”岁予的面色一下子变得铁青，像是被外面的雷电当头一击，又像是心脏狠狠坠地，全身都有些发冷。
　　云暮用爪子指了指外面，又指了指自己，昂了昂头，叫道：“嗷嗷嗷！”
　　“听不懂。”
　　岁予额头发黑，她完全听不懂云暮在鬼叫什么。
　　只是一切都发生的太过突然和意外，岁予双手攥了攥，又松开，她沉默地盯着云暮，不发一言，眼神中甚至看到了一丝不易察觉的茫然失措。
　　云暮挪步上前，用爪子勾住岁予的衣袖，小心地想要贴近岁予，来躲避窗外那吓狗的雷电，结果被岁予冷冷躲开了。
　　“滚。”岁予的神色一下子变得极为难看，望向云暮的眼神也越发晦涩难辨。
　　她揪住云暮的脑袋，声音冷冽如低谷的寒风：“给我变回去，快点！”
　　“嗷嗷嗷！”云暮被揪得有些疼，开始呲牙乱叫。
　　过去几天发生的事情就像是一场梦，接受之后，却宛若醒来，恍然发现，成为一场空，只留下失落和不能言说的复杂。
　　不知道抱着什么样的心态，岁予大声斥责：“现在就变成人，否则立马带你去做绝育，蠢狗，快变啊！”
　　云暮扒拉着爪子，尾巴在屁股后面紧紧贴着，她小幅度地挣扎着，有多点点的疼，又有一点点的惊恐。
　　大眼睛无助地睁着，云暮恨不得现在张口说话，可她现在就是变不回去了。
　　“嗷嗷嗷，汪汪汪，嗷呜嗷呜......”
　　狗叫声掺杂着岁予的怒吼声，在昏暗的门口，显得异常恐怖。
　　闪电发出的光亮，照亮了岁予苍白的脸，紧蹙的眉头，和锋利的眼睛，都让云暮瑟瑟发抖。
　　“小姐！”
　　突然，陈妈从房间内走出来，就见到了这样一副场景，她的眼睛里浮现出震惊、不解以及一点恍惚。
　　岁予被陈妈的声音叫回了理智，她垂眸看了眼云暮瑟瑟发抖的样子，突然放开了手，操控着轮椅退后了几步，然后猛地进入卧室，将房间门关上。
　　深吸一口气，岁予让自己冷静下来，她打开手机，看了一下这几天的监控，里面的云暮确实是变成了人。
　　她可以确保，不是自己的眼睛出现问题，也不是自己脑袋出现了幻想，这一切都是真实发生的。
　　她像是一个被戏耍的小丑，好不容易接受狗能变成人的事实，适应了一个女人的出现和相处，现在却又告知她，这一切将不再发生，那个只见过几面的女人也将不再出现。
　　双腿又开始疼了，岁予抓住轮椅的扶手，摁得死死的，嘴唇有些泛白，她来到床边，艰难地挪动着自己的身体，来到床上，最终躺下去，闭上眼睛，似乎这样可以缓解一下疼痛。
　　仍站在门口的云暮可怜兮兮地趴在原地，她不明白，明明昨天晚上主人还是待她极好的，怎么今天突然变了样。
　　陈妈来到云暮的面前，看了眼云暮，叹了一口气，又摇摇头道：“暮暮是不是又惹小姐生气了，小姐在下雨天的时候心情很不好，你要记住，这时候可不能去招惹小姐。”
　　“汪汪汪！”云暮没精打采地朝着陈妈叫了几下。
　　暮暮没有惹主人生气，暮暮也不知道主人为什么生气！
　　无辜的云暮就这么呆呆地卧在岁予的卧室门口，连香香的肉肉都吸引不了她的注意。
　　外面的雨还在下，云暮听着传来的雷电声音，浑身颤抖了一下，她很想有主人的陪伴。
　　但是她知道主人生气了，主人现在不开心，那暮暮也不开心。
　　云暮舔了一下爪子，摸了摸刚才被揪疼的地方，小口地哈着气，尾巴无聊地垂在地上，耳朵也不动弹了，她仔细地听着卧室里面的动静，却是什么都听不到。
　　“小祖宗，你去吃点东西吧。”陈妈心疼地看着云暮，但又不敢上手。
　　云暮听到陈妈的话，眼睛朝着陈妈那里转移了一下，很快又看向卧室门，理都不带搭理陈妈的。
　　陈妈又叹了声气，转头走了。
　　房间内的岁予却是睡不着，一方面是双腿的疼痛折磨着她，一方面就是心里一直想着云暮的事情。
　　她重新坐了起来，打开手机，试图在网上搜到关于动物变成人的新闻，但她搜到的全是影视和小说一类虚拟而不真实的故事。
　　也是，毕竟一只狗能够变成人是多么玄幻的事情，就算真的有发生，也会被隐藏得死死的。
　　想到这里，岁予莫名有些烦躁，这种不可控制的事情会令她心生厌烦。
　　如果云暮真的变不成人了，岁予不知道自己会再以什么样的心情面对云暮，也不知道为何心里会有一丝丝的失去感。
　　很快，陈妈过来叫岁予出去吃早饭。
　　岁予收拾好自己，现在她的心情已经恢复正常，只是脸上的表情依旧很难看，想到门口正蹲着云暮，她就突然不想出去面对。
　　不过，岁予还是出去了。
　　刚一出去，迎面就是云暮。
　　云暮一听到开门声，就立马站了起来，警惕地盯着卧室门。
　　等到看见岁予，云暮小心地仰头叫唤着，然后想要上前蹭蹭岁予，但是又不敢，黑漆漆的大眼睛里面似乎泛有水光。
　　尾巴轻轻地摇晃着，云暮不安地舔着嘴巴，伸出爪子在空中挠了挠，又落寞地放下。
　　岁予选择置之不理，顾自坐着轮椅下楼，即便知道身后一直跟着一个失落的小狗。
　　一整个早晨，云暮都巴巴地凑在岁予的身边，但又不会靠的很近，满眼的失落和无助，使得整只狗看起来郁郁寡欢，她甚至连早饭都没有吃。
　　下午的时候，天气变晴了，岁予有些急事需要出门。
　　离开前，她看了一眼云暮，终究是不忍心，开口淡漠地说了一句：“吃饭去，别饿死了。”
　　“嗷！”云暮点头，眼睛亮了一下，又恢复黯淡。
　　她默默地看着岁予的车离开，跟在车后面跑了一段距离，停了下来，然后默默地走回去了。
　　地上的雨水沾湿了云暮的爪子，也弄脏了云暮身上的毛毛，她在家门口的毯子上面来回蹭蹭，才慢步走进去。
　　来到饭盆面前，云暮听话地吃起来，可是只吃了一半，她就委屈地缩在自己的小窝里面，不再出来。


第25章 
　　岁予来到公司，就看到岁呈玉大咧咧地站在岁予办公室门口。
　　本来心情就不好，看到晦气的东西，岁予周身的气压已经压到了最低值，处在一个时刻爆发的状态。
　　助理孙奇看到岁呈玉，连忙俯身对着岁予说道：“岁总，他来找您说点事。”
　　“嗯。”岁予眼睛里面泛着冷光。
　　来到门口，虽然岁予是坐在轮椅上，岁呈玉是站着的，但岁呈玉总有种自己被对方俯视的错觉，这让他很是不爽。
　　“滚开。”岁予毫不客气道。
　　岁呈玉下意识地朝旁边挪了一下，等到反应过来的时候，岁予已经进入办公室了。
　　“艹，我为什么要让开，杂种！”岁呈玉恶狠狠小声道，然后跟在岁予的身后，试图一起进去，结果被孙奇伸手拦住了。
　　岁呈玉怒道：“好狗不挡道，滚开。”
　　孙奇心中怒气横生，但表面上还是保持皮笑肉不笑的微笑，淡淡道：“请稍等，岁总同意才能进去。”
　　“岁予，身边好狗倒是真多，行，真行。”岁呈玉骂骂咧咧道，他很想扭头就走，但是想到今天过来的目的，竟生生忍住离开的脚步。
　　岁予这时已经坐在办公桌前，她先是揉了揉发疼的太阳穴，闭上眼睛，摒除杂念，才猛地睁开眼睛，眼神中无波无澜，满是冷意。
　　“让他进来。”岁予突然冷冷开口。
　　岁呈玉斜眼看向孙奇：“听到没有，让我进去，你还不赶紧滚开。”
　　“请。”孙奇忍住情绪，伸手做了一个请的动作，然后站到了岁予的旁边。
　　岁予皱眉，深褐色的眸子里面一片冰寒，甚至涌起阵阵杀气，她眯了眯眼睛，语气冷厉道：“岁呈玉，有屁就放，别到处散发臭气。”
　　“你......”岁呈玉走进去，将手里的合同拍到岁予的办公桌上，不耐烦道：“签字。”
　　要不是因为这个项目需要让岁予签字，岁呈玉才不会过来招惹晦气，他看着岁予的脸，心中愤然想到，等他这个项目搞定，到时候再也不用看岁予的脸色。
　　岁予垂眸看了一眼熟悉的合同，冷笑一声，暗骂了一句，蠢货！
　　她伸手将合同扔在一边，冷冷道：“重做。”
　　“凭什么！”岁呈玉不满道，他伸手拿过合同，眼睛死死瞪着岁予。
　　岁予讽刺地勾了勾唇，眼里满是嫌弃和厌恶，红唇轻启，淡漠如冰：“从头到脚，没有一处满意的地方，纰漏不断，你要是实在不懂，可以拿回家给岁远正看看。”
　　“你！”岁呈玉最讨厌岁予这幅看不起的样子，好像自己在她面前永远低人一等。
　　他紧紧攥了攥合同，将其捏扁，头也不回地离开，只是走到门口的时候，又突然转过身，斜眼道：“爸让你今晚回家一趟。”
　　说完话，岁呈玉一刻都不想多待，转身离去。
　　岁予狠狠攥住笔头，强忍着恶心，深吸一口气，将晦气赶走。
　　“岁总，要不要加快那边的进程？”孙奇问道。
　　岁予回神，淡淡道：“不用，先让岁呈玉折腾吧，等他那边彻底搞定，岁远正估计也顾不上，到时候会很顺利。”
　　“好的，岁总。”
　　岁予示意孙奇出去，她静静地靠在轮椅的后背，感觉到一股疲惫感，心里控制不住地难过。
　　即便是过去这么多年，她还是无法彻底选择毫不在乎。
　　这时，她想到了云暮，那个被她嫌弃的云暮。
　　在她离开家的时候，甚至都没有给云暮好脸色看，她能够想象到云暮会多么难过，只是她一时无法接受云暮变不回人的事实。
　　不过，等她晚上回去的时候，云暮会不会又突然可以变身了呢，岁予心里突然有了那么一点点的期待。
　　轻轻摇了摇头，岁予将云暮从脑海里面抛去，专心开始办公。
　　......
　　晚上，岁予回到家的时候，天已经很晚了。
　　踩着夜幕而归的岁予，没有等到那只摇晃尾巴的小狗。
　　蹙着眉头，岁予突然有些不习惯，嘴唇死死抿着，她倒要看看，那只小狗到底在干什么。
　　刚走到客厅，岁予抬头便看见窝在小窝里面的云暮。
　　只见云暮的耳朵动了一下，眼睛朝着岁予看了一眼，仰头叫了一声，又悻悻地趴回在原地，自顾自地继续悲伤。
　　岁予莫名有些不爽，她还未来得及上前斥责，就听到陈妈说的话。
　　“小姐，您终于回来了，暮暮今天一整天都没有吃东西了，我都担心她会不会饿坏了。”陈妈担忧道。
　　听到自己的名字，云暮眼睛朝着这边瞥过来，她从窝里爬起来，大眼睛里面盛满了悲伤和无助，就这么直直地盯着岁予，却没有上前。
　　“嗷嗷嗷。”云暮小声叫了几声，算是给岁予打了招呼。
　　“为什么不吃东西？”
　　岁予的声音很平静，听不出一丝关心和担忧，也分不清是不是在斥责。
　　云暮的鼻子酸酸的，眼睛里面泛起一层湿雾，她埋下头，尾巴低低地垂着，也没有再叫唤着进行回应。
　　因为主人生气了，主人不喜欢暮暮，暮暮难过了！
　　岁予操控着轮椅慢慢靠近云暮，谁知道云暮竟往后退了退，脑袋垂着，时不时抬头看一眼岁予，却又不敢多看，越看越难过。
　　主人还说要带暮暮去做绝育，暮暮想要偷偷离开，但是暮暮舍不得主人。
　　“肚子不饿？说了让你吃饭，是想要饿死？”岁予冷声斥道。
　　云暮默默地不开口，听着岁予的话，更加难过了。
　　暮暮的肚子很饿，但是暮暮不想吃，暮暮只想要主人喜欢暮暮。
　　“蠢狗！”岁予小声呢喃，然后伸手手指，示意道：“过来。”
　　云暮耳朵轻轻竖了下，终于抬起脑袋，眼睛里面浮现一丝亮光，她摇晃着尾巴，似乎正在犹豫，想要上前，又不敢。
　　爪子在地毯上面挠了挠，云暮睁大眼睛，歪了歪头，静静地盯着岁予，似乎是在询问。
　　“再说一遍，过来！”岁予重复道。
　　这时，云暮的耳朵彻底竖了上去，尾巴摇动的幅度也增加了不少，她矜持地走上前去，但是那高兴的眼神却是暴露无遗。
　　凑到岁予的身边，云暮小声嚎叫：“嗷，嗷嗷？”
　　谁知，她没能等来岁予的抚摸，反而等来了一巴掌。
　　巴掌不轻不重地打在脑袋上，不疼，但是给云暮打懵了。
　　只见岁予揪住云暮的脑袋，厉声道：“敢绝食了是吧，惯得什么臭毛病！”
　　“嗷嗷嗷！”


第26章 
　　云暮伸出爪子，收起锋利的指甲，轻轻挠在岁予的手上，扒拉着岁予。
　　“嗷嗷嗷嗷！”
　　暮暮不舒服，暮暮疼啦。
　　岁予眯着眼睛看云暮，冷声道：“还敢不敢绝食？”
　　“呜呜呜！”暮暮不敢啦。
　　云暮努力挣扎着，真的有些疼呀！
　　岁予终于放开手，她轻轻捏了捏云暮的耳朵，感受着云暮的耳朵在手心里面抖动，软软的，痒痒的。
　　收回手，岁予将掉落在衣服上的白毛毛摘除，才看向缩在一旁的云暮，吩咐道：“现在去吃饭。”
　　“呜呜嗷呜。”
　　云暮朝后面退去，缩进自己的小窝里面，用爪子轻轻地揉着被岁予揪疼的耳朵，将屁股对着岁予，委屈地掉眼泪，嘴里小声哼唧。
　　主人是个大坏蛋，暮暮不喜欢了。
　　虽是如此，但云暮还是没能忍住，悄咪咪地回头，从泪眼模糊的光影中寻找岁予的身影。
　　看了一会儿，又不开心，然后重新扭过头去，默默地将脑袋趴在爪子上面，泪珠慢慢滑下。
　　岁予看到这一幕，眼角抽了抽，隐隐想要发怒，但硬生生忍住了。
　　伸手将扶手攥了又松开，最后犹豫了一下，岁予长长的眼睫毛垂了下来，她开口说道：“过来。”
　　来到这里，狗脾气倒是渐长！
　　云暮耳朵动了一下，连头都没扭过去，依旧蔫吧吧地呆着，整只狗看起来非常的伤心。
　　“我再说一声，给我过来。”岁予紧皱着眉头，眼睛里面多了丝不耐，勉强耐心道：“我带着你去吃饭。”
　　云暮装作没听见，她才不要过去，过去的话，就要被揪耳朵了。
　　见云暮一动不动，一股怒气从岁予的心底升起，她沉默着，一言不发，最后静静盯着云暮一分钟，操控着轮椅转身离开了。
　　云暮听到轮椅滑动的声音，这声音越来越远，一直到逐渐听不到。
　　她已经闻不到主人的气味。
　　云暮有些着急，她连忙转过身，果然没有看到岁予。
　　心中惶惶，主人不会生气了吧！
　　暮暮没有理会主人，主人会不会难过了？会不会不要暮暮了？
　　云暮的大眼睛中带着一丝担心，其实她还是很难过的，可是她又害怕主人不要她。
　　暮暮明明是想要主人开心的，爷爷说过，主人是需要陪伴的。
　　爪子不安地在小窝里面挠了挠，最后她犹豫着起身，从小窝里面出来，大脑袋左右晃了晃，依旧没有看到岁予的身影。
　　“嗷呜？”云暮落寞地垂下头，心神不宁地在原地踱步。
　　突然，她闻到一股熟悉的味道，好香！
　　肚子咕噜噜叫了，云暮舔了舔嘴巴，好饿啊！
　　最后，云暮终究是难敌香味的袭击，她慢慢寻着那股味道，朝着厨房走去。
　　进入厨房，云暮就看到了岁予的身影，她小声“嗷”了一声。
　　岁予正在观察着烤箱，听到了云暮的声音，立马回过头。
　　“给你烤了牛排。”岁予难得有些不自在道。
　　心里却在暗恨，她竟然试图去给一只狗道歉，还给狗做了牛排，简直疯了！
　　“汪汪！”
　　这下云暮的大眼睛彻底有了亮光，她躲在厨房的门后面，露出一个脑袋，期待地看向岁予，尾巴在身后不小心露了个尖尖，一晃一晃的。
　　表面冷淡，恨不得立马离开这里的岁予，眼里的神色不太好，嘴上却是说道：“再等等。”
　　“嗷！”
　　云暮这下是确定了，主人真的在给她做好吃的！
　　尾巴晃动更快了，云暮整只狗都散发出喜悦的气息，她从门后面走出来，慢慢朝着岁予走过去。
　　来到岁予的身边，她伸了伸爪子，试探性地勾了勾岁予的裤脚，然后抬头看着岁予，眼神中带着点小心翼翼。
　　岁月默许了云暮的行为，选择视而不见。
　　牛排不需要烤很长的时间，只听“滴”地一声，时间到了。
　　将牛排拿出来，上面冒着“滋滋”的声音，一股浓烈的香气扑鼻而来，馋的云暮想要流口水，大眼睛紧紧盯着牛排。
　　“咳咳。”岁予将牛排放在餐桌上，然后对着云暮说道：“有些热，晾一会儿。”
　　“嗷嗷嗷！”
　　陈妈将晚饭端过来，看着诡异的一人一狗，小声询问道：“小姐，您要和暮暮一起吃饭吗？”
　　岁予看了看期待的云暮，又看了看餐桌上的牛排，终究是接受不了，最后说道：“不，等牛排凉了，给她放在一旁吃。”
　　就这样，云暮依旧是没有获得和主人一同上桌吃饭的权利。
　　不过，云暮倒是不介意，她没有非得坐在餐桌上吃饭的意识。
　　只要看着主人，能呆在主人身边，暮暮就已经很开心了。
　　一人一狗，相对比较和谐地度过了晚饭时间，云暮饥饿的肚子也得到了充饥，而她的尾巴从始至终也都没有放下过，一直不断摇晃着。
　　吃饭晚饭，岁予坐在沙发上，云暮黏在岁予的身边，滴溜溜的大眼睛一直瞅着岁予。
　　“蠢狗。”岁予突然开口。
　　“嗷！”云暮给予回应。
　　岁予觉得，她似乎习惯了云暮的回应，好像听到那一声嚎叫，心情似乎能好很多。
　　“以后不准绝食，听到没有。”岁予严肃正经道。
　　“嗷！”暮暮知道啦！
　　岁予沉默了一瞬，清了清喉咙，嘴巴张了张，最后艰难道：“今天是我揪疼你了。”
　　“嗷嗷嗷！”暮暮没关系哒。
　　岁予听不懂云暮的回应，但是她知道云暮可以听懂她说的话，于是心里的那块石头落地，但关于云暮不能变成人的事情，她还需好好消化一下。
　　“行了，今天折腾一天了。”
　　岁予让云暮回去睡觉，自己则是慢慢回到房间。
　　她承认，在早上的时候，她因为云暮，生气愤怒和失落，所以对云暮的态度很差。
　　但是，在晚上回到家里，没有得到云暮回应的时候，她也会失落和不适。
　　时间过得很慢，但是习惯养成得却很快，她习惯了，便突然想通了。
　　其实云暮变不成人，也挺好的，做一个无忧无虑的小狗，比她这样的人幸福多了。
　　再说，小狗不会嫌弃她，但是人呢，还会安然待在她的身边吗，岁予不敢去想。
　　想通了的岁予，接受了现实，将那个短暂出现过的女人从脑海中清除，慢慢变回现在的小狗。
　　即便她真的很孤单，想要那样一个人的陪伴，也只能放弃。
　　但，半夜时分，噩梦醒来，岁予的心又重重跌回地面，因为她在床上，枕头边又看到了那个熟悉的身影。
　　熟悉的眉眼，俏皮抖动的耳朵，以及浅浅的呼吸。
　　岁予不敢动，她静静地望着，像是做梦一样，有种失而复得的心情。
　　伸出手指，她慢慢向前，轻轻地摸了摸小耳朵，是熟悉的手感。


第27章 
　　漆黑的夜晚，月光通过窗帘的缝隙，隐隐照在卧室内。
　　房间内很安静，只剩下两人的呼吸交错。
　　不清楚自己是以什么样的一个心态，岁予慢慢松开小耳朵，向下描绘着云暮的眉眼，她甚至可以想到这双眼睛睁开时笑容艳艳的样子。
　　再到挺翘的鼻子，纤细的手指摸索着划过人中，一点点来到那Q弹的双唇。
　　双唇并没有抿起，反而微微张着，温热的呼吸打在岁予的手上，反射出滚烫的皮肤。
　　岁予受惊般猛地收回手，轻轻闭上眼睛，似乎在思考。
　　过了有一分钟的时间，岁予睁开双眼，眼神中清明而淡漠，她伸出手，猛地捉住云暮的胳膊，冷厉的声音在昏暗的房间中炸开：“蠢狗。”
　　“嗷嗷！”
　　云暮还在迷迷糊糊做梦来着，眼睛都没有睁开，猛地听到岁予的声音，整个人吓得抖了一激灵，耳朵也在枕头上歪了歪。
　　不过很快，云暮张嘴小声嘟囔了一句，然后翻过身，朝着岁予的一边蹭去，慢慢靠近柔软的地方，小鼻子嗅了嗅，安心地打起小呼噜。
　　温热的身体靠近，云暮的耳朵蹭在岁予的胸前皮肤上，软软痒痒的，岁予冷下脸，下意识伸手揪住云暮的耳朵。
　　“蠢狗，滚开！”
　　下一秒，小耳朵“嗖”地一下，突然消失不见，岁予的手落了空。
　　岁予：？？
　　侧头看去，昏暗的光影下，岁予看到云暮的头顶只剩下头发，那对机灵的小耳朵不见了。
　　岁予惊讶地张了张嘴，眼神深邃带着精光。
　　但是，紧接着，岁予狠狠皱起眉头，只见云暮的小嘴吧唧吧唧，将岁予的那片衣衫浸湿。
　　“蠢狗，你在做什么！”岁予怒不可遏，一只手呼在云暮的脸上。
　　这下子，云暮彻底醒了，她睁开眼睛，小声道：“嗷，姐姐？”
　　虽说卧室内一片昏暗，但是云暮精准地察觉到了岁予的怒意，她似乎看到岁予的眼睛发红，里面是在冒着火光。
　　还不等云暮反应过来，一双软乎乎、冰冰凉凉的手已经过来推她了。
　　“蠢狗，赶紧给我滚。”
　　岁予一只手推着云暮的脑袋，一只手伸下去，拧着云暮的腰。
　　蠢狗记吃不记打，只涨脾气不涨记性！
　　“姐姐轻点啦，暮暮疼。”
　　云暮顺着岁予的力道朝着旁边滚去，离岁予远了点。
　　“啪”地一声，床头小灯被岁予打开，光照在云暮的脸上，荡漾出一抹委屈。
　　“姐姐。”
　　云暮坐起来，垂首小声说道：“姐姐，暮暮变回人了，姐姐不要赶暮暮。”
　　岁予撑着胳膊，准备坐起来，云暮见状，赶紧上前，想要扶住岁予，结果被岁予一巴掌给拍开了。
　　“不用，我自己起来。”岁予沉声道。
　　她是残疾的废物，但并不是一个生活不能自理的废人。
　　“暮暮听姐姐的话。”云暮颇有些失落地收回自己的手，觉得主人可能还是不喜欢自己的亲昵。
　　岁予慢慢坐了起来，她靠在床头，缓缓呼出一口气，这才将视线对上云暮，说出来的第一句话就是：“下去，现在。”
　　“姐姐，暮暮······”
　　云暮的话还没有说完，就被岁予打断：“快点，坐到那边沙发上。”
　　云暮看了看岁予伸手指的沙发，又委委屈屈地瞪大眼睛看向岁予，小犬牙咬着Q弹的小嘴唇，来回磨蹭，很快，嘴唇就变得红彤彤，还带着水光，看起来十分诱人。
　　落在岁予的眼中，像是樱桃，惹人想上去咬上两口，看会不会挤出红艳艳的汁水来。
　　视线移开，岁予冷淡的声音有点变化：“赶紧。”
　　“虽然暮暮不愿意，但是暮暮会听姐姐的话哦。”
　　云暮一边说着话，一边慢吞吞朝着沙发走去，下床的时候，没注意，差点踩空了，双手赶紧扶住床，才稳住身形。
　　岁予眼中划过一抹短暂的笑意，只是稍纵即逝，没有被人发现。
　　等到云暮在沙发上面乖巧坐好，岁予才悠悠喊道：“蠢狗。”
　　“姐姐。”云暮回应。
　　“去衣柜间拿个浴袍穿上。”岁予吩咐道。
　　云暮低头看了看自己，想了想，最后点头同意，她在岁予的引导下，来到了衣柜间，打开柜门，里面全是岁予的衣服。
　　满满的主人身上的味道，云暮对着里面嗅了嗅，满意地笑了笑，眼睛里面流淌着温柔。
　　她伸出手，想了一下上次穿过的浴袍，在一堆衣服中，找到了一个味道最香的。
　　放在鼻子下面嗅了嗅，云暮眯着眼睛，很是享受，然后才根据上次的经验，将浴袍穿上，只是浴袍的带子，她依旧搞不明白。
　　来到岁予的床边，云暮张开胳膊，瘪着小嘴，说道：“姐姐，暮暮不会。”
　　“笨死了，蠢狗。”
　　岁予青筋暴起，伸出手，很是粗暴地将云暮拉近些，然后将带子系上，道：“行了，坐回去。
　　“哦。”云暮重新坐回去。
　　“你怎么回事？”岁予问道，她静静观察着云暮的变化，但是并没有发现什么不同的地方，于是又道：“不是说变不回来了？”
　　云暮咧了咧嘴，眉眼弯弯，笑眯眯道：“姐姐，暮暮当时是变不回来了，但是现在又变回来了。”
　　岁予：“……”说了等于没说。
　　“之前为什么变不回去？发生了什么？”岁予耐心问道。
　　云暮大眼珠转了转，思考了一会儿，才说道：“那是因为暮暮早上醒来受到惊吓啦。”
　　岁予：“所以？”
　　“姐姐好笨。”云暮皱皱小眉头，乐呵呵道：“所以暮暮就无法变身了，得需要等一段时间，才能重新变身啦。”
　　岁予：“……”
　　所以就是吓成狗，然后变不回去了。
　　岁予挑了挑眉，不屑道：“胆子这么小，打个雷就能把你吓成这样。”
　　云暮摇摇手，解释道：“不是啦，因为暮暮不熟悉那个房间，打雷太怕怕啦，暮暮才这样的，平时暮暮不会的哦，而且这次暮暮只用了一天时间就已经变回来啦。”
　　“怎么？之前需要时间更久？”岁予不解。
　　云暮点头：“有一次，暮暮花了两天时间哦，因为那次打雷，暮暮找不到爷爷。”
　　熟悉的气味，会让云暮安心，惊吓的程度会变小，然后变身的时间就会变少
　　岁予明白了，原来如此，所以她是应该庆幸，云暮只是因为惊吓过度变不回来，而不是永远变不回来。
　　想了解的问题，岁予都知道了，于是就开始赶人了：“我知道了，你回去吧。”
　　云暮站起来，可怜兮兮地看着岁予，大眼睛很是无辜，又带着单纯。
　　她的两只手交缠在一起，拧巴着，没有穿鞋的脚指头扣了扣地板，泛着粉嫩的指甲。
　　云暮嘴角轻抿，低声道：“姐姐，暮暮听陈妈说了，夜里还会下雨，暮暮害怕啦，暮暮可不可以和姐姐呆在一起？”
　　像是怕岁予拒绝，云暮又赶紧补充道：“暮暮可以不上床的，暮暮趴在地上就行的。”


第28章 
　　岁予下意识就想要拒绝，结果话到嘴边，停了下来。
　　看着云暮清澈带着乞求的眼睛，岁予张了张嘴，道：“嗯。”
　　“真的吗？姐姐同意了？”
　　云暮的大眼睛亮了起来,目光灼灼地盯着岁予，满脸的激动和期待，踩着脚丫小跑到床边，附身垂首，白色的长发随之滑下，在光晕中印上一层晶莹。
　　小耳朵“嗖”地一下，又从头顶冒出来，抖了又抖，很是欢快。
　　“姐姐，爷爷说过，暮暮变成人的时候，是要上床睡觉的。”云暮撩了一下头发，声音放软，似乎得寸进尺般，她说道：“暮暮可以上床吗？”
　　岁予：“……”
　　“坐回去，我让你过来了吗？”岁予垂眸淡淡道。
　　“哦。”云暮无奈，重新退回去，眼巴巴看着岁予，小耳朵不老实得一直抖动。
　　岁予审视着云暮头顶上重新出现的小耳朵，问道：“你耳朵怎么回事，一会儿出现一会儿消失的？”
　　云暮晃了晃小耳朵，用手指摸了摸，疑惑问道：“姐姐是说它吗？”
　　“嗯。”
　　云暮“嗖”地一下将小耳朵缩回去，又“嗖”地一下冒出来，不断消失又出现，乐此不疲，满面红光，眉毛都跟着上下跳动，眼睛里面似乎带着点炫耀的小开心。
　　“嘿嘿，暮暮可以随意切换，只不过暮暮变身的时候不能自动让耳朵消失。”云暮笑着说道。
　　岁予看着那不挺变动的小耳朵，很想上去揪几下，最后还是忍住了，撇开视线，沉声道：“嗯。”
　　云暮晃着脚丫，一副天真烂漫，“那暮暮可以上床睡觉吗？”
　　“不行。”岁予想都没想直接拒绝。
　　“哦，暮暮知道了。”云暮失落地说道。
　　云暮看了看小沙发，伸手压了压，感觉这个皮质沙发似乎也不错，于是道：“暮暮可以睡沙发上。”
　　说完，她蜷缩着腿，在沙发上找了个舒服的位置，窝在沙发的一角，满意地点点头：“暮暮要睡觉啦。”
　　“不准。”岁予皱眉拒绝。
　　沙发是个单人沙发，人若是躺在上面，只能蜷着腿，那样会很不舒服。
　　“为什么？”
　　云暮坐起来，局促地看了看岁予，一时之间又不知道怎么办。
　　主人好麻烦，这个不行，那个不准，暮暮都很忧愁的。
　　想到什么，云暮直接来到岁予的床边，俯身下去，趴在地毯上，仰头对着岁予无奈道：“姐姐，那暮暮就躺在这里吧。”
　　“不行。”
　　躺在地上像是什么样子，岁予皱皱眉头，呵斥道：“起来，变成人的时候不准躺地上。”
　　“哦。”云暮只能乖乖起来，站在床边，无辜地看着岁予，道：“那暮暮变成狗就可以啦。”
　　话音刚落，云暮就变成一只狗，然后将遮挡在身上的浴袍扒拉开，从里面钻出来，喜滋滋地对着岁予，似是骄傲般。
　　岁予又不满意了：“变回去。”
　　“嗷嗷嗷！”云暮回应了一下，不太想变回去。
　　“快点。”
　　“汪！”
　　云暮最终变了回去，折腾了半天，只能眼巴巴看着岁予，道：“姐姐，那暮暮要睡在哪里？”
　　岁予看了一圈，似乎没有合适的地方，于是冷声道：“睡床上。”
　　“哎？”云暮抖了抖耳朵，像是疑惑，但难掩开心地说道：“暮暮可以和姐姐一起睡床上啦。”
　　说完，云暮也不管岁予怎么想的，直接想往床上爬去，结果被岁予眼神呵斥，吓得站在原地不敢动。
　　岁予冷冷道：“我提前说清楚，你只能睡在床边，不准靠近我。还有，只此一次，下不为例。”
　　“好的。”云暮开心地应着。
　　至于睡在床的哪里不重要，重要的是可以和主人一起睡觉觉。
　　看着云暮跃跃欲试的样子，岁予没有好脸色，她挪到床的一边，然后指着另外一边，吩咐道：“你就睡在那。”
　　“好。”
　　云暮迫不及待爬上床，美滋滋地躺在床边，她侧向岁予的方向，眼睛亮晶晶地看着岁予，她其实想贴着岁予，但是她不敢。
　　“睡觉吧。”
　　岁予打了个哈欠，眼睛里面渗出水雾来，于是艰难地用手挪动着自己的双腿，慢慢地躺下了。
　　这时岁予的脸上已经沁出一层薄汗，她拿着帕子擦了擦，忽视旁边的灼热视线，闭上了眼睛。
　　云暮看岁予的动作似乎很困难，于是说道：“姐姐，暮暮可以帮姐姐搬腿哦。”
　　听到此话，岁予攥紧拳头，指甲嵌入肉里，浑身开始散发冷意，却没有发作，只是声音带着冰霜：“闭嘴，睡觉。”
　　“哦。”云暮小声道。
　　其实云暮睡不着，因为激动的，所以她一直看着旁边的岁予，眼神很温柔，像是揉进了清澈的湖水，满满的，就要溢出来。
　　岁予能够感受着身边的视线，但是她没有睁开眼睛，极强的自尊心让她在云暮说出那句话的时候，就已经充满了耻辱和怒意，她能够继续容忍云暮呆在这里，已经是最大的耐心了。
　　原以为身边有个云暮，她会睡不着，但出乎意料的是，没过多久，她就陷入深眠之中。
　　一晚上无事发生，没有下雨，也没有打雷。
　　两人都睡得很沉，岁予没有再做噩梦，云暮甚至打起了小呼噜。
　　所以早晨岁予醒来的时候，大脑一片空白，短暂地忘记了昨晚发生的事情。
　　直到听到旁边的声音，岁予下意识准备呵斥，才后之后觉反应过来。
　　她侧过身，看着睡得香甜的云暮，竟然一时觉得甚好，但也只是一瞬间的想法，很快她就从温柔的视线变成淡漠。
　　她沉声开口：“蠢狗，别睡了。”
　　云暮无声嘟囔了一下，吧唧了一下嘴巴，朝着岁予翻了个身，小鼻子拼命嗅着，似乎在确认什么。
　　下一秒，云暮朝着岁予滚动，很快滚到岁予的身边，撒娇道：“姐姐，暮暮困啦。”
　　很好，故意装睡是吧。
　　岁予直接伸手，揪住云暮的小耳朵，冷声道：“蠢狗，快起来。”
　　这下云暮迷迷糊糊醒了，她一睁眼，看到的便是主人，于是大大的微笑浮现在脸上。
　　云暮忘了自己的处境，竟直接扑到岁予的身上，朝着岁予的脖子舔了舔。
　　“嘿嘿，主人，香香的！”


第29章 
　　“蠢狗！”
　　随着一阵怒吼，岁予的脸色发青，气得她“腾”地一下脑袋里面一片空白。
　　双手使劲推搡着身上的人，岁予的心脏砰砰直跳，眼神像是刀子般，恨不得剜了云暮。
　　云暮吓得赶紧朝旁边躲去，缩在床上，任由岁予的手拍在身上。
　　“姐姐，暮暮错了。”云暮小声撒娇道。
　　岁予深呼吸，强忍着怒意，艰难坐了起来，她斜眯着眼睛，狠狠揪了一下云暮的小耳朵。
　　“姐姐，暮暮疼啦。”
　　云暮可怜巴巴捂住岁予的手，试图解救自己的小耳朵，索性岁予猛地松开了，她只好躲在一边，坐起来，揉着自己的小耳朵。
　　“蠢狗，得寸进尺。”岁予冷哼。
　　云暮委屈，但是没有反驳，她睁着大眼睛，努力望着岁予。
　　岁予难得从心里生出一点点愧疚，她命令云暮：“滚下去。”
　　“哦。”云暮赶紧从床上下去，站在一旁，不安地跺着脚。
　　岁予这时已经气消了大半，她看着云暮的样子，心里明白云暮只是下意识的行为，并不懂得分寸，需要慢慢教导才是。
　　大清早发生这么不愉快的事情，岁予的心情并不是很好，想到云暮的口水还停留在脖子处，就觉得浑身难受。
　　冷着一张脸，岁予让云暮离开，云暮哼哼唧唧，垂着头，拿眼睛轻瞟着岁予，不愿意离开。
　　“姐姐，暮暮错了，姐姐不要生暮暮的气。”
　　虽然云暮并不清楚，岁予到底在生气什么，但是不影响她认错。
　　“呵。”岁予冷哼，一边朝着床边挪动，嘴上冷斥：“滚出去。”
　　她要立马去洗澡，她的身上都是这蠢狗的味道。
　　低气压时刻伴随着岁予，或许是太过生气，怒意分了神，岁予下床的时候，一不小心偏了些，而轮椅正好没有固定好。
　　失控的感觉瞬间袭上心头，岁予慌了神，连忙用手死死扶住旁边的床，却无济于事，还是朝着床下摔去，这一瞬间心跳像是停止一般，随着身体一起下坠。
　　云暮看到这一幕，小耳朵“嗖”地一下竖起来，大眼睛猛地一瞪，急急忙忙朝着岁予跑去，慌里慌张的声音暴露她的担心：“姐姐！”
　　可还是晚了一步，摔倒的速度太快，让云暮的慌张显得多此一举。
　　岁予狠狠闭上眼睛，任由残废的身体摊在地上，一只胳膊撑着地，让她不至于整个身体都倒下去。
　　“姐姐。”云暮心疼地蹲在地上，她颤抖着手指，摸了摸岁予的腿。
　　她的眼睛不争气，开始掉落小珍珠，豆大的泪珠砸下，淹没在地毯上，云暮扶住岁予的胳膊，试图将岁予捞起来。
　　“滚开。”
　　岁予的一只胳膊狠狠地推着云暮，最糟糕的一幕被云暮看见，岁予的耻辱和自尊在这一刻都已经涨到了最高点。
　　她痛恨自己残废的双腿，也厌恶自己的废物被人看到，而且这个人还是天天被自己呵斥的蠢狗。
　　云暮顺着岁予的力道，胳膊退后，只是依旧围在岁予的一旁，没有起身，也没有离开。
　　刚刚那狠狠的一推已经是用尽了岁予此刻的力气，她的脸苍白中泛着淡淡的粉色，慢慢沁出一层薄汗，微微喘着气。
　　“姐姐会疼，暮暮担心姐姐。”云暮小声说道。
　　岁予坐在原地歇息，她现在已经恢复些力气，听到云暮的话，立刻冷声制止：“不需要，不要用你的可怜语气，来试图同情我。”
　　面前紧绷的脸没有一丝温度，那语气像是厌弃和生气，云暮不喜欢，但是这次她没有听从岁予的话，反倒弯下腰，伸手揽在了岁予的腰上。
　　接着一个使劲，云暮将岁予拦腰抱起。
　　岁予没想到云暮会如此大胆，完全没能反应过来，所以当身体悬空的那一刻，心脏狂跳不止，惶恐不安直冲大脑，她下意识地收出胳膊，搂上了云暮的脖子。
　　细软的腰肢落在手心中，云暮真实地感受到了岁予的瘦弱，她侧头看向岁予近在咫尺的脸颊，轻声说道：“姐姐太轻了，要好好吃饭。”
　　岁予猛地抬眼，便与云暮的眼神对视上，她看清了里面的怜惜，讨厌至极，于是她冷冰冰道：“放我下来，蠢狗。”
　　云暮抿了抿嘴，大眼睛里面闪过一丝受伤和失落，她没有说话，轻柔地将岁予放在了床上，然后俯身静静凝视着岁予。
　　岁予仰面躺着，下意识就要怒斥，但是看到了云暮的眼神，即将说出口的呵斥突然就哽在了喉间。
　　云暮的小鼻子耸了耸，压下其中酸涩的感觉，她勉强挤出一丝笑容，嘴角向上扬了扬，轻轻说道：“姐姐疼不疼，暮暮给姐姐揉一揉吧。”
　　“不用。”岁予想都没想直接拒绝。
　　其实很疼，摔下去的时候，不小心摔到了尾骨，那里现在都还在隐隐作痛，但是她并不会给云暮说。
　　“好。”云暮点头。
　　被云暮这般看着，岁予脸上难得出现一丝不自然，她撑着胳膊想要坐起来，结果云暮先她一步，将她扶了起来。
　　坐起来之后，岁予冷冷拍向云暮的胳膊，道：“我自己可以，你出去吧。”
　　“嗯。”
　　云暮虽是如此回答，却没有动身，她直起身子，垂头似乎思考些什么。
　　过了有大概一分钟的时间，云暮重新抬眼看向岁予，突然问道：“姐姐，你刚刚是准备去做什么？”
　　岁予略带疑惑地看向云暮，却看不出所以然，她转开视线，冷漠回道：“不关你的事，你该离开了。”
　　这已经不知道是岁予催促的第几次了，但却一次都没有成功，岁予想，最近她似乎太过容忍云暮，以至于云暮越来越放肆。
　　云暮失落地垂下脑袋，小耳朵贴着头皮，没过多久，眼角便沁了一层水雾，等她再次抬起头来，大眼睛里面已经满是晶莹，红红的眼尾，看起来很是伤心。
　　“暮暮知道错了，姐姐不要生气。”
　　岁予：？？
　　“暮暮只是喜欢姐姐，担心姐姐，姐姐是不是嫌弃暮暮？”
　　眼见着云暮的声音越来越哽咽，岁予心里不知为何揪了一下，她下意识说道：“并没有。”
　　但她的话却起不到任何作用，云暮依旧自顾自地伤心难过。
　　岁予头都要大了，她呵斥道：“行了，别哭了，出去，我要洗澡。”
　　“哦。”云暮打了个哭嗝。
　　她用手抹了把眼泪，再抬起头，看着岁予，突然上前，再次将岁予拦腰抱起。
　　“姐姐，以后暮暮会一直帮助姐姐。暮暮担心姐姐，所以暮暮不希望姐姐受伤。”
　　云暮的眼角还挂着未落下的泪珠，却已经朝着岁予露出了一抹淡淡的微笑，她抱着未能反应过来的岁予，大步朝着浴室走去。
　　“姐姐，让暮暮帮助姐姐洗澡吧。”


第30章 
　　“蠢狗, 放我下来！”
　　岁予惊恐地将胳膊挂在云暮的脖子上，感受着一双有力的手抱着自己，这种感觉并不好受, 比杀了她还过分。
　　她挣扎着想要下去, 却又因为双腿无法站立, 而不敢乱动, 生怕云暮一个失手，将她摔在地上。
　　云暮看着乖乖呆在自己怀里的主人, 一颗小心脏都要融化了, 就连主人身上散发的冷气都自动屏蔽了，她已经完全听不进去主人的声音了。
　　“姐姐, 放心哦, 暮暮会稳稳抱住姐姐, 不会把姐姐摔下去的。”云暮笑眯眯说道。
　　“姐姐身上香香的，暮暮好喜欢。”云暮拼命地嗅着鼻子。
　　她微低头，蹭了蹭岁予的脑袋, 垂下来的白色头发落在岁予的脖子处, 痒痒的。
　　岁予气得肺都要炸了, 后槽牙咬得死死的, 她伸出一只手, 先是把云暮的头发拨到一边, 然后狠狠揪住云暮的小耳朵，深褐色的眸子不断释放着冰霜。
　　“云暮, 你反了天了！”
　　这是岁予第一次亲口叫云暮的名字, 可见她已经多么生气了。
　　云暮“嗖”地一下将小耳朵收回, 用胳膊顶开浴室的门, 然后走了进去。
　　“姐姐, 要开始怎么洗？”
　　云暮犹豫了一下，爷爷帮她洗澡的时候，都是把她放在盆子里面，用水冲，还会打上很多泡泡，最后再将泡泡洗干净。
　　那主人洗澡应该不是这样吧！
　　云暮环顾了一下浴室，先是看到了一面大镜子，那镜子瞬间将云暮的注意力给吸引了过去。
　　她抱着岁予来到镜子面前，仔细端详着镜子中的自己和主人，越看越满意。
　　嗯，暮暮还是很有用的，可以帮助姐姐哦。
　　岁予一抬头，也看到了镜子中的自己和云暮，泛着红晕的冷漠，冰刀一样的眼神，都抵不住被抱住的弱小。
　　这个方式，岁予感受到强烈的屈辱感，就像是被大海冷冷地拍到了黑暗的中心，想要逃离，却动弹不得，最后只能变得无可奈何。
　　她的双手紧紧握成拳头，额头上青筋不断冒出，像只打满气体的气球，只需再多冲一点气体，就会爆炸。
　　岁予盯着镜子中的自己，一字一句说道：“云暮，我再说一遍，把我放下来，然后滚出去。”
　　“哦。”
　　云暮从镜子中小心地撇着岁予的表情，便知道主人马上要发飙了，她的眼力劲儿还是非常好的，于是她将岁予放在盆池旁边，迅速退后两步。
　　“暮暮放下姐姐喽。”云暮小声说道。
　　浴盆旁边的位置很窄，并不是完整的平面，所以岁予屁股底下是凹凸不平的，而浴盆凸出来的一角正好硌着岁予屁股上被摔疼的部位。
　　岁予手足无措地坐在那里，屁股隐隐发疼，底下一片冰凉，她的两只手扶着墙壁，双腿无力地垂着，再一次地验证了自己是废物的事实。
　　岁予沉着声音，咬牙切齿道：“云暮，你死定了！”
　　云暮缩了一下脖子，更低的声音道：“暮暮不会死的，暮暮要陪着姐姐。”
　　“狗东西！”岁予气得浑身颤抖。
　　今天早上似乎把前面二十多年的怒气一下子生完，岁予拎起台子上面的一个瓶子，狠狠朝着云暮砸去。
　　云暮就算是变成人了，反应也比正常人灵敏，所以她下意识跳起来伸手去接过瓶子，还以为岁予在跟她玩游戏，所以笑容瞬间在脸上荡漾开来。
　　“姐姐，暮暮接到啦。”云暮扬了扬手上的瓶子。
　　岁予气得说不出话，怒气从脚底直冲脑门，然后扩展至全身，连每个毛孔都在释放冷气，她用手指着云暮，颤抖的声线却只能说出：“你，你……”
　　云暮挠挠头，小心翼翼缩在角落里，眼睛悄咪咪地偷瞄岁予，察觉到周围的气氛不太好，瓮声瓮气道：“姐姐不气哦。”
　　狗东西简直不可理喻，岁予捂着胸口，不可控制地咳嗽起来。
　　云暮见状，赶紧上前，用一双温暖的大手轻拍着岁予的后背，小眉头皱起来，担心道：“姐姐，你怎么了？”
　　岁予咳得脖子都红了，好不容易缓过来，立马甩开云暮的手，冷斥道：“狗东西，你是不是故意的？”
　　故意让她难堪，故意取笑她，还有，故意惹她生气！！
　　“姐姐在说什么，暮暮听不懂。”云暮摇摇头，睁着窃巴巴的大眼睛，里面盛着一片单纯和无辜的温柔。
　　“别叫我姐姐！”岁予怒道。
　　云暮眨眨眼，眼睛又湿了：“好的，主人。”
　　岁予按了按发懵的太阳穴，狗东西果然是狗东西，变成人也蠢的要死！
　　岁予平复着心情，深呼吸了几次，将满口浊气吐出，沉声道：“去把我的轮椅带过来，扶我坐上去，然后滚出去。”
　　“不用，这里有暮暮就行啦。”云暮摇头。
　　反正暮暮怎么做，主人都会生气哒。
　　云暮来到花洒面前，她记得爷爷说过，变成人之后，要自己洗澡，但是她嫌麻烦，都是变成狗狗，跳水玩。
　　“咦，这个是要怎么开？暮暮不懂。”云暮瞅着眼前的几个小按钮，试了试其中一个，但是并没有出水。
　　云暮抬头看了看，又低头摆弄着。
　　“蠢狗！”岁予已经放弃跟云暮沟通了，她恶狠狠地盯着云暮。
　　狗东西，现在竟然敢直接忽略她的话，等她出去，直接派人将云暮赶出去。
　　既然说不通，岁予无奈妥协：“过来，把我抱进浴缸里。”
　　一直坐在盆池台子上面，岁予稍微扭头，就能看到自己狼狈又可怜的样子，所以她不喜欢。
　　“哦。”
　　云暮听到了，她转过身准备去抱岁予，结果胳膊不小心碰到了一个按钮。
　　下一瞬，花洒的水喷涌而出，淋在云暮的身上，瞬间打湿了云暮身上的小衣。
　　云暮被淋得睁不开眼睛，清晰的水声在耳边回响，她彻底呆住了。
　　片刻之后，云暮才反应过来，她伸出胳膊左右摸索，水流不仅没有变小，反而变大了，于是只能朝着旁边躲去。
　　等离开花洒的下方，云暮终于缓过来了，她先是伸手在脸上抹了把水，然后睁开眼睛，水珠顺着她的脸颊滴落下来，小衣紧紧贴在身上，勾勒出好看的曲线。
　　岁予在旁边看着，暗骂一声：“蠢狗！”
　　“主人，暮暮冷。”云暮打了个冷颤，用手搓了搓胳膊，头发也变得湿漉漉，紧紧贴着头皮。
　　云暮小步挪至岁予的面前，睁着湿漉漉的大眼睛，颤颤道：“主人。”
　　岁予盯着云暮，红红的脸颊，浑身湿透，长发披散在肩头，水滴顺着发髻滴落，像是欲语还休的精灵，调皮地淹没至沟壑处，瑟瑟发抖的身体显得纯洁而充满诱惑。
　　这一幕刺激着岁予的眼睛，她一时忘了要说的话，也不记得要生的气，一股摧残的欲望在心底升腾。
　　想要其变得更加可怜和脆弱，便可以怜惜。
　　岁予微微仰着头，眼中闪过一丝暗光。
　　“蹲下！”岁予命令道。
　　云暮不清楚主人的想法，但还是老实蹲下去，仰着头看着岁予。
　　岁予伸出一只手，纤细的食指落在云暮的下巴，轻轻上挑，云暮的脖子被迫绷直，成为一条优美的直线。
　　忽而，岁予猛地捏住云暮的下巴，使出很大的力气，很快云暮的下巴已经变得发红。
　　云暮眨了下眼睛，单纯清澈的大眼睛里面没有任何不满和杂念，她哝哝道：“主人，暮暮疼。”
　　渍，可怜又无辜！
　　岁予松开了力道，用手指轻轻捻磨着下巴发红的地方，另外一只手触摸着云暮的眼睛。
　　云暮适当地闭上了眼睛，感受着主人的手在眼皮上触碰。
　　手指从下巴处慢慢向下，轻缓温柔，划过漂亮的脖颈，来到精致的锁骨，轻轻描绘，旋转打磨。
　　云暮颤了一下，不小心从喉咙处发出微颤的声音，轻飘飘的。
　　手指继续，突然，云暮身上的小衣“嗖”地一下，消失得无影无踪。
　　雪白的皮肤就这样落在岁予的视线中。
　　岁予的手指顿住，视线向下移动，......若隐若现......
　　呼吸停滞一拍，岁予猛地回过神来，将视线移开，双手惊恐般地收回。
　　云暮软软糯糯带着点媚意的声音响起：“主人。”
　　岁予看向云暮的眼睛，只见云暮的眼角湿湿的，带着一抹红，眼神里面迷蒙而明亮，欲.念和真挚交杂。
　　“你的衣服呢？”岁予冷声问道。
　　云暮软糯糯道：“主人，暮暮不舒服，身上痒痒的，衣服黏黏的，所以暮暮就把衣服变没了。”
　　云暮趴在岁予的腿上，小幅度蹭了蹭，她仰着头低声道：“主人，暮暮又冷又热，好难受。”
　　“滚开。”岁予攥了攥手心，耳朵尖微红，喉间干涩，她勉强冷漠：“赶紧去冲一下热水，把衣服变出来，不嫌羞耻。”
　　“主人，暮暮知羞的。”云暮委屈地将脑袋趴在岁予的腿上。
　　她变身的时候可以变出来衣服，但是她嫌穿衣服不舒服，又因为知道羞耻，很注意隐私，所以才会变出小衣来，每次都没有落下的。
　　岁予穿的是一件轻薄睡衣，并没有很长，所以云暮趴着的时候，呼吸正好打在岁予的双腿上。
　　虽然岁予的双腿因为残疾没有任何感知，但岁予总感觉被云暮呼吸打在的皮肤有种灼热感，像是被云暮的呼吸给烫着一般，让她坐立难安。
　　“赶紧起来。”岁予推着云暮的湿漉漉的脑袋，刻意不往云暮的身体看去。
　　云暮顺势站了起来，委屈地撇撇嘴：“暮暮不会。”
　　岁予还没从刚才的失控中缓过神来，她下意识说道：“抱我过去，蠢狗，笨死了！”
　　“好。”
　　云暮瞬间眼睛发亮，笑意蔓延至整张脸，她乐呵呵伸出手，就朝着岁予的腰摸去。
　　“啪！”
　　岁予狠狠打了云暮的手：“衣服变出来，爪子老实点，让你做什么，你就做什么。”
　　“嗷！”
　　云暮捂着被打红的手背，轻柔地摸了摸，想要伸出舌头舔一舔，结果被岁予察觉到。
　　“不准舔！”岁予凉凉道。
　　“哦。”云暮耸拉着眉眼，不开心。
　　手背疼，暮暮疼！
　　云暮将手背伸到岁予的面前，大眼睛看向别处，心虚道：“那主人给暮暮揉揉。”
　　岁予又拍了一下，只是这次轻了很多，语气不咸不淡：“快点，洗完出去。”
　　“嘤嘤嘤嘤......”
　　“别给我装可怜。”
　　“哦。”
　　云暮变出一整套衣服来，样式和岁予的睡衣相似，只是颜色不同，云暮的是奶白色。
　　岁予眼睛露出一丝惊讶，不过没说什么。
　　当那双手伸过来，搂住岁予的腰时，岁予强忍着羞耻，双手叠放在胸前，面无表情，让自己看起来非常冷漠。
　　来到花洒面前，岁予将水温调到合适的温度，一边示范，一边教着云暮：“这个是总开关，这个是调节温度的，这几个是调节水流大小的。”
　　“好的，暮暮记住了。”
　　云暮点头，说话时岁予都能够感受到云暮的呼吸。
　　“把我放进浴缸。”岁予吩咐道。
　　云暮听话地将岁予放进浴缸，浴缸还没有放水，有些凉凉的，岁予不适地皱眉，然后将水龙头打开。
　　“姐姐，暮暮可以进去跟姐姐一起吗？”云暮眼巴巴道。
　　岁予一个刀眼射过去：“你就在那洗。”
　　这么小的浴缸，怎么可能装得下两个人。
　　随着水流慢慢上升，岁予挪动了一下屁股，温热的水流让岁予舒服了不少。
　　“赶紧洗，洗完滚出去。”
　　“哦。”
　　云暮按照岁予教的，打开花洒，舒适的水流喷涌，淋在云暮的身上，这次她舒服地眯起眼睛，眨眼间，将衣服变没。
　　“主人，暮暮很开心。”
　　云暮喜欢玩水，她扑腾着胳膊，伸手抹去脸上的水痕，水雾缭绕之间，只见云暮晃了晃脑袋，小耳朵和身后的尾巴“嗖”地一下出现。
　　她似乎还嫌不过瘾，竟伸手将花洒拿下来，调皮地对着岁予喷水，脸上的笑容都没有消失过。
　　岁予一时不防，正好被喷到，身上的睡衣已经湿透，紧紧贴在身上，头发尾巴散落在水中，头顶也变得湿湿的。
　　“狗东西！”
　　岁予双手死死攥住浴缸的边沿，她透着浓浓的水雾，恶狠狠地瞪着云暮：“洗完滚出去，一刻都不能消停！”
　　云暮操控着花洒，花洒转动，整个浴室都遭了殃，而云暮却玩的乐不思蜀，耳朵和尾巴在空中不停地抖动，她一会儿甩甩身上的水，一会儿又在水下面转圈圈，有时则是撒欢似得对着岁予呲水。
　　连串的悦耳笑声回荡在浴室中，听在岁予的耳中，那简直是一种折磨。
　　终于，等云暮玩够了，岁予的脸也已经全黑了。
　　云暮放下花洒，关上水，抖了抖毛毛上的水珠，然后晃晃尾巴，朝着岁予走去。
　　此时浴缸已经放满水，但是岁予并没有躺下去。
　　朦胧的水雾中，岁予眼看着云暮过来，隐约看到□□的身子，岁予当即移开视线。
　　“主人，暮暮要跟主人一起洗。”
　　云暮不顾岁予的阻止，直接伸出一条大长腿，便朝着浴缸迈进，结果就是她完全没有注意，一个脚底打滑，直直地朝着浴缸摔去。
　　“啊，主人。”云暮慌张地抓住离得最近的岁予，死死掐住，才稳住自己的身子。
　　“渍！”
　　岁予已经不记得今天一早上生了多少次气，但每次都会是新的怒气值，云暮总是能在任何事情上惹她生气。
　　胳膊已经被掐得发红，留下一个深深的印子，云暮赶紧松开，愧疚地看着岁予：“主人对不起，都是暮暮的错。”
　　“出去。”岁予已经不想怒吼了，她的语气非常平淡，生不起一丝涟漪，道：“现在，立刻，马上！”
　　“不要。”
　　云暮摇头，她自顾自地继续朝着浴缸迈去，小心翼翼的样子显得特备滑稽，岁予伸出一只手，推在云暮的肩头。
　　“出去！”
　　云暮看了看放在肩头的手，又看了看岁予，最后犹豫了一下，还是坚定地摇头：“不要。”
　　“狗东西，你......”
　　岁予刚一扭头，差点撞上云暮的两处浑圆，于是一口气差点没上来，她立马朝后面移去，结果忘了此时此刻的处境，直接朝后面滑去。
　　一只手还放在云暮的肩头，岁予用另外一只手紧箍着浴缸边沿，却无济于事，直直朝后面倒去。
　　“主人！”云暮连忙过去捞人，但显然她忘了自己也是打滑的。
　　最后，两人齐齐摔进浴缸中，水没过岁予的脸颊，进入岁予的鼻腔中，岁予瞬间被呛到。
　　云暮压在岁予的身上，等到反应过来的时候，赶紧坐起来，伸手将岁予拽了起来。
　　“咳咳咳！”岁予疯狂地咳嗽，她感觉自己喝下了许多水。
　　云暮自知犯了错，一声不吭地呆在岁予的脚边，默默盯着岁予。
　　等到岁予缓过来，整个脸颊已经变得红红的，她深吸一口气，顾不得对面是全身□□的，发怒的声音都带着颤抖。
　　“云暮，我再说最后一遍，给我出去，否则以后你该去哪里去哪里，我特么不养你了，我要把你丢了，赶出去，滚啊！你个狗东西，土狗，就是养不熟，蠢得要命，活该没人喜欢，当初就不应该收养你，蠢狗！”
　　情绪起伏过大，激动的话语，都能让岁予再次咳了起来，她微微喘着粗气，一双眼睛里面满是戾气。
　　她是真的生了赶走云暮的心，连脏话都开始往外面冒。
　　口不择言的话语像是一只只利刃，一下又一下插进了云暮的心里，她呆呆地愣在了原地，眼睛不争气地开始湿润，心里酸酸的，涩涩的。
　　不再去看岁予，云暮低着头，耳朵和尾巴都焉焉地垂着。
　　就这么沉默了一会儿，云暮的泪珠砸进水里，她突然站起了，离开浴缸，背对着岁予站着。
　　想了许久，也没有合适的话要说，云暮伸手抹了把眼泪，她最后扭头看了一眼岁予，然后静静地朝着门外走去。
　　本来想径直离开，后来想到些什么，云暮走到了床边，拉着轮椅进入浴室，放在了浴缸旁边。
　　依旧是没有说话，云暮用鼻子嗅了嗅空气中的味道，不等岁予开口，再次离开浴室，她关上浴室的门。
　　对着浴室的门，云暮带着哽咽地小声道：“主人。”
　　做完这一切，云暮变成了狗狗，跑了出去。
　　下楼的时候，云暮正好撞上陈妈。
　　陈妈看着眼睛湿润的云暮，诧异极了，心疼问道：“暮暮，这是怎么了？”
　　“嗷！”云暮回应了一声，算是跟陈妈做告别。
　　“好了好了，不哭不哭，我给你做了好吃的肉肉。”陈妈笑眯眯地朝着云暮的大碗指去。
　　云暮下意识扭头看过去，里面果然是热腾腾的大鸡腿。
　　伤心之余，云暮想到自己还饿着肚子呢，于是迅速跑到大碗面前，叼起大鸡腿就朝着外面跑。
　　一边跑，眼泪一边刷刷往下落。
　　暮暮是个坏狗狗，是个蠢狗，更是个小土狗，没有人喜欢暮暮！
　　暮暮想爷爷了，只有爷爷会喜欢暮暮！
　　云暮跑到了一个偏僻的角落，快速把嘴里叼着的鸡腿给吃了，这才舔舔嘴巴，朝着小伙伴的住处跑去。
　　“我要离开这里了。”云暮伤心地对着几个小伙伴说道。
　　狸花猫正在一旁晒太阳，听到云暮的话，瞬间弹坐起来，震惊地看着云暮。
　　大橘猫也很是担心地瞪着云暮。
　　“发生什么事情了？”狸花猫着急问道。
　　云暮喷了口气，低沉地汪汪叫：“主人不喜欢我，我要被主人赶走了。”
　　“天呐，那你以后都不回来了吗？你要去哪里？”大橘猫问道。
　　“应该......不回来了。”
　　思考的一瞬间，云暮竟然还有一丝奢望可以回来，但她清楚现实，所以她说道：“像以前流浪一样，哪里可以活着，就去哪里。”
　　从此，云暮又是一个没有家的小流浪了。
　　狸花猫建议道：“你可以变成人，那就可以挣钱，我看人类他们都是挣钱养活自己的，你也可以的。”
　　大橘猫点头：“是的。”
　　云暮摇摇头：“不了。”
　　像主人说的一样，她那么笨，肯定做什么都不行的，再说了，没有人会喜欢她。
　　“行了，你们好好在这里呆着吧，主人没有说不喜欢你们。”云暮交代道，她的时间不多了，她不想等到主人出来，亲自把她赶走，那样她会更讨嫌的，主人也会更讨厌她。
　　“我现在就要走了，等小麻雀回来的时候，跟它说一声。”
　　在小伙伴们不舍和担忧的目光中，云暮带着伤心和不舍，直直朝着大门口跑去。
　　别墅里的人对于云暮时不时跑出去已经习以为常了，所以他们并不会阻拦。
　　云暮就这样轻轻松松地跑了出去，来到外面，却陷入了迷茫。
　　她已经好久没有出去流浪了，拥有过短暂的温暖的家和主人，等再次失去，突然不知道该去哪里，也颇有些不适应。
　　云暮慢慢停下脚步，看着远处的马路，她有些彷徨，也有些无措，远处是一个未知的路途，她曾经踏足过，却已经快要忘了。
　　但纵使她知道流浪的日子不好过，云暮也得去继续。
　　云暮扭头，最后看了一眼远处的别墅，熟悉的气味已经渐行渐远。
　　可最终，她还是丧失了一些勇气，在别墅的附近，一处丛林里，找寻一个合适的角落，安静地趴着。
　　浑身的郁气扩散开来，天空似乎都知道她的伤心，竟也没有出现太阳，看起来阴沉沉的。
　　脑袋有些昏昏沉沉，她似乎想要睡觉，于是她闭上了眼睛。
　　或许等睡醒之后，勇气会增加一些，她就可以安然踏上流浪之旅。
　　......
　　浴室中，等到云暮离开，岁予重新换了浴缸中的水，然后将自己泡进去，脑海中挥之不去的都是最后云暮离开时的伤心眼神。
　　她似乎真的说话重了些，但是云暮确实是不可理喻，简直就是在她的雷区不停蹦跶，故意挑战她的底线。
　　而且愚笨至极，让她时刻在爆发的边缘。
　　想到早上经历的一幕幕，她像是个废物一样，被戏弄，一切的无能为力都在显示出她的残废，让她不断处在惊慌和耻辱的状态。
　　就像刚出车祸的那段时间，她仍记得，做完手术之后，她只能躺在床上，生活不能自理，大小便失禁，任何一点小事都得靠别人的帮助。
　　她的父亲甚至没有过来看过她一眼，她的所谓继母和弟弟倒是经常来，但是带来的不是关心，而是满口的讽刺和羞辱。
　　“你知道吗，你就跟你那条野狗一样，怎么说呢，双腿被打折，渍渍，不停地摊在原地叫唤，后来叫不动了，大小便失禁呐，周围一滩滩恶心的排泄物，最后活生生饿死的，哦，也不确定，也可能是疼死的吧。”
　　“岁予，你知道你现在的样子吗，简直一模一样，你瞅瞅你，渍渍，这双腿都废了，咦，好臭，你比那野狗好点，最起码还能有人来伺候你，我要是你啊，都没脸活了。”
　　那段时间，她的17岁，马上就要成为一名成年人，却成了她最无助，也是最绝望的时候。
　　虽说是有护工，但是那个护工并不是找来尽心照顾她的，反而像是找来羞辱她的，每天对她态度很差，偶尔还会当着她的面指桑骂槐。
　　所以她不仅要面对双腿残疾的绝望，还要遭受周围的侮辱。
　　她想过自杀，却连自杀都做不到，因为她动不了。
　　过去了很久，她终于找到机会，一把水果刀不小心被留在了床边。
　　她无法确定，是他们的有意为之，还是无意之举，但这都已经不重要了。
　　只是在即将动手的前夕，她获得了重生，像是从天而降的两个朋友，将她从恶臭的深渊拉回了平地。
　　报复成了她活下去的希望。
　　最终，她好好活了下去，即便双腿依然无法站立。
　　但，从此她开始厌恶狗，因为看到狗，她就会想起羞辱她的话语，想到自己残疾的双腿，也想到了那段黑暗的时光。
　　当然，也掺杂着隐秘的愧疚和歉意，让她产生害怕。
　　云暮是破开这个口子的狗，也是让她对过去慢慢开始释怀的狗，却也在今天的早上，重新将口子关上，但又没有完全关上。
　　岁予有生气，说的重话很多，但也隐藏着一丝后悔。
　　一只狗变成了人，心思还是单纯的，定然是没有坏心思的，岁予潜意识里是知道的。
　　她现在的心情已经平静很多，于是准备先晾一下云暮，让云暮知道自己的错误，她再原谅云暮。
　　不然云暮以后说不定会更加不听话。
　　想了很多事情之后，岁予结束了泡澡。
　　浴缸有按钮，可以自动旋转，有时候岁予会利用起来，但偶尔岁予会尝试自己从浴缸中出来。
　　岁予按下按钮，浴缸朝着一边倾斜，她艰难地将自己挪动到轮椅上，擦干身上的水珠。
　　进来浴室的时候，岁予并没有拿浴袍，所以她只好裹着浴巾出去。
　　路过镜子的时候，岁予朝镜子看了一眼，里面的自己冷淡无情，似乎除了生气发怒，没有能够让她开心的事情。
　　云暮似乎是个例外。
　　回过头，岁予离开了浴室。
　　卧室里面没有云暮的身影，岁予想，或许云暮知道错了，所以害怕她再呵斥，所以躲到楼下去了。
　　等岁予收拾好一切，慢悠悠地下楼时，却没有看到云暮的身影。
　　岁予的脸色瞬间不好了，她询问一旁的陈妈：“云暮呢？”
　　陈妈看了看岁予的脸色，猜想岁予估计又训斥云暮了，于是回复道：“我看暮暮下楼的时候，一直掉眼泪，只吃了一个鸡腿，就跑出去了，估计是......太难过了。”
　　岁予沉默，抬头看了眼外面，依旧没有看到云暮。
　　陈妈犹豫了一下，还是轻声劝说道：“小姐，暮暮虽然是只狗，却是像个孩子一样，可能有时候会调皮一点，但也是有感情的，您也别一直训斥它。”
　　“嗯。”岁予沉沉应了一声。
　　......
　　关于没有看见云暮这件事情，岁予并没有多在意，她吃过早饭之后，直接去了公司。
　　但是她一整天都心神不宁，总是在想着早上的事情。
　　“蠢狗肯定是呆在某个角落偷偷抹眼泪。”岁予冷着脸小声嘀咕。
　　助理孙奇抬头询问：“岁总，您刚刚说什么，是哪里有问题吗？”
　　“没有。”岁予回过神，她低头仔细看了文件，然后签了字，递给孙奇，迟疑道：“我问你个事情。”
　　“您问。”
　　孙奇还以为岁予问的是工作上的事情，所以一脸严肃，加上内心淡淡的担忧，他竖起耳朵，准备仔细聆听岁予的问题。
　　“你有养过狗吗？”岁予问道。
　　“啊？”孙奇怀疑自己的耳朵出现了问题，他疑惑地看向岁予，结果就看到了岁予的严肃脸。
　　他摇摇头：“没有。”
　　岁予摆手：“行，你下去吧。”
　　等到孙奇离开，岁予皱眉思索片刻，拿出手机，开始上网搜索问题“狗喜欢什么玩具”。
　　搜索结果出来，最上面的一条信息标题是：狗狗最爱玩具排行榜。
　　岁予耐心点开，看到排行第一是这样写着，狗狗最爱的是主人，玩具就算是再好玩，也抵不过主人的陪伴，狗狗最喜欢的游戏就是和主人之间的玩闹。
　　岁予进入深思，让她陪着云暮玩闹，根本不现实，于是她看了看其他答案，各种推荐的玩具都有。
　　就在她准备下单的时候，突然冒出来一个疑问，云暮变成人之后，还会喜欢作为狗时会玩的玩具吗？
　　这个答案岁予不得而知，只能经过一番验证才能得到答案。
　　下班之后，岁予中途拐到了附近一家刚开的宠物店。
　　刚一进门，门口就响起了一个声音：“您好，请问尊敬的顾客，您需要买些什么？”
　　岁予下意识朝着声音处望去，是一个电子小企鹅，看起来萌萌哒，应该是店主提前录好的声音。
　　她朝着里面走去，迎面一个高挑的女人，看起来怯怯的。
　　“这里有没有狗的玩具？”岁予问向那个人。
　　那个人走近，不敢看向岁予，紧张地回复：“有、有的，这里有很多，不知道您、您想买哪种？”
　　岁予奇怪地看向那人，冷漠问道：“你在紧张什么？”
　　“我......”那人深吸一口气，手按在胸口处，小声回复：“我社恐，所以有点紧张，希望您不要在意。”
　　那女人感觉快要哭出来了，岁予下意识地皱眉，或许她就不应该过来。
　　不过她倒是不介意，盯着女人看了几秒钟，才说道：“你是店长还是店员，你有推荐的吗？”
　　“我叫齐小薄，我是这家店的店长。”齐小薄用了很大的勇气回复了岁予的话，她在心里默默吐槽，为什么这个顾客看起来如此可怕。
　　齐小薄来到一旁的展柜面前，努力介绍道：“这些都是狗狗们喜欢的玩具，销量也是店里最好的，不知道您家狗狗多大了，这个花生玩具，可以用来磨牙，这个企鹅小玩偶可以作为狗狗平时的玩伴......”
　　齐小薄介绍了很多，当她介绍玩具的时候，暂时可以忽略身边的人，语气也就没那么紧张了。
　　等齐小薄说完话，没有见到岁予吭声，还以为因为自己的社恐，导致顾客不满了，心里想着，这下子又要失败了。
　　谁知，岁予指了几款，道：“那个花生，毛球......还有那个企鹅都拿一个。”
　　企鹅和店门口那个电子企鹅看起来一模一样，岁予还是挺喜欢的。
　　“好。”齐小薄狠狠松了一口气，心中窃喜，面上也没能忍住，眼睛小幅度弯了弯，“这就给您包起来，您的狗狗肯定会很喜欢的。”
　　“嗯。”
　　岁予想到云暮，估计那只蠢狗会很开心，也会露出傻笑。
　　买完玩具，岁予便回了家。
　　刚一进家门，就听到陈妈说道：“小姐，暮暮找不到了。”
　　“你说什么？”岁予紧蹙眉头反问道。
　　陈妈脸上带着焦急，她解释道：“早上暮暮跑出去，到现在还没有回来，我问了门口的保镖，他们说早上见暮暮跑出别墅，还以为跟往常一样，会自动跑回来，也就没有在意。”
　　岁予不停地皱眉毛，她现在知道，为何一整天都心神不宁了。
　　心底闪过一丝焦虑和不安，她沉声道：“派人去找了没有？”
　　“我已经让人出去找了，目前还没有任何消息。”陈妈焦急道。
　　岁予冷静问道：“监控看了没？”
　　“看了，监控上显示，暮暮早上跑出去，从外面那条路上消失之后，再也没有回来过。”陈妈道。
　　“继续找，她可能还在附近哪个角落呆着。”岁予吩咐道。
　　“好的，小姐。”陈妈点头，她观察了一下岁予的脸色，安慰道：“小姐别着急，暮暮那么聪明，肯定会回来的。”
　　“嗯。”
　　岁予偶尔会看不懂云暮，云暮看着很蠢，也确实蠢笨，但是有时候又仿佛很聪明，很会装模作样，也很会装傻。
　　云暮的某些行为，她有时候也分不清，到底是真实的，还是伪装的。
　　不过，能够变成人的狗，应该也不至于完全是蠢笨的。
　　岁予不知道的是，云暮蠢笨是真，聪明也是真，习惯于装模作样更是真。
　　流浪了那么久，经历了那么多的恶意，也就学会了察言观色，以及在岁予看来漏洞百出的伪装。
　　岁予静静地坐在沙发上，默默等待着，她想，等到找回云暮，一定要好好训斥一番。
　　只是随着时间的推移，她依旧没有等来任何消息。
　　岁予逐渐开始变得烦躁，陈妈过来提醒岁予吃完饭，岁予却一点心情都没有，更别提有食欲了。
　　心里的担忧越来越盛，岁予的手指不停地敲打着桌子，显然她的内心始终无法平静下来。
　　最终，岁予坐不住了，她坐上轮椅，直接朝外面移去。
　　她要出去找云暮，云暮那个蠢狗，笨得要死，万一出去被骗了怎么办！
　　想到某些可能，岁予就更加急躁了，肉眼可见的担心浮现在脸上，她没办法保持冷静，她也不能容忍云暮彻底消失。
　　虽然最初厌弃云暮，但是现在她已经习惯了云暮的存在，而云暮确实也缓解了她的孤独。
　　她围着别墅的外围，一遍又一遍地寻找，汗水已经从她的脸颊上滚落，岁予却是顾不上。
　　她试图寻找任何一个可以藏身的地方，中途有遇到过一闪而过的流浪猫，可那些都不是云暮的身影。
　　如果真的找不到云暮，岁予不知道她会是什么样的心情，会是伤心吗？
　　大概会有一点吧！
　　而岁予不知道的是，就在下午，那些人出动寻找云暮的时候，云暮已经离开了。
　　云暮本来在睡觉，听到声音，以为那些人是为了赶她走，所以她强撑着眼皮，晃了晃有些发晕的脑袋，赶紧逃离这里。
　　此时的云暮，正对着车来车往的马路，她的肚子饿饿的，看着马路旁边的小吃摊，咽了咽口水。
　　她开始想念她的主人了，可是她回不去了。
　　她不敢上去要吃的，只能拖着晕晕的身体，走到一个偏僻的角落，闻着不远处散发的肉香，闭上眼睛，沉沉睡去。
　　等到天亮，她再去找吃的，因为她现在浑身没有力气。
　　如果被人类伤害，她是跑不快的。
　　她想，睡着了，也就不饿了。


第31章 
　　清晨醒来, 云暮恍惚中好像看到了爷爷。
　　爷爷朝着她微笑，还交代她好好照顾自己。
　　云暮想哭，她朝着爷爷跑去, 却怎么都追不到爷爷的身影。
　　爷爷对她招招手, 让她离开, 她不愿意。
　　紧接着, 爷爷便消失了，她站在原地, 等了好久好久, 也默默哭了好久。
　　最终，她接受了现实, 转过身来, 却看到了岁予冷漠的脸, 对着她说道：“蠢狗，谁让你过来的，滚。”
　　云暮本能地颤抖着身体, 垂着头小声哼唧, 不敢反驳, 也不敢对视。
　　突然, 岁予站了起来, 抬起脚狠狠朝着云暮踹去, 吓得云暮缩在原地，瑟瑟发抖。
　　云暮猛地睁开了眼睛, 她左右看了看, 心中的惊悸还未消失, 恐惧的神色在眼睛中闪过。
　　一缕阳光正好照在云暮的头顶, 使得她的双眼被眼光照射得看不清前面。
　　缓了半天, 云暮才想起来，她已经离开了岁予，又变成了一只小流浪。
　　脑袋里面昏昏沉沉，云暮舒展爪子，伸了个懒腰，站了起来。
　　四肢有些无力，云暮的小鼻子痒痒的，连着打了三个喷嚏，好像是生病了。
　　但云暮也顾不上那么多，她已经快要一天一夜没东西了，现在肚子空空的，她不断咽着口水，来缓解饥饿带来的难受感。
　　鼻子酸酸的，云暮不争气地流下眼泪，泪水模糊了双眼，看不清前方的路。
　　她一直都知道的，原来有家是一件多么幸福的事情。
　　做足了心理准备，云暮向着人群走去，她其实不知道该去哪里，却还是勇敢地迈出这一步。
　　云暮小心翼翼沿着道路的边缘徘徊，路上都是行色匆匆的行人，没有人的视线在云暮的身上驻留。
　　一家餐馆门口，散发着浓郁的肉香味，云暮晃荡到这里，停下脚步，眼睛里面全是渴望。
　　她趴在门口的台阶边，默默地朝里面看去，试图博取里面人类的同情，能够扔给自己一小块肉。
　　可是她显然是短暂忘记了曾经流浪时的经历，大多数遇见过的人类对于她都不是善意的。
　　远处走来一个人，看到云暮，抬脚恐吓着云暮，然后笑呵呵地走进了店里。
　　那人不知道跟店员说了些什么，只见一个店员很快便走到门口，直接用脚踹向云暮，一边踹，嘴上还一边骂道：“走走走，起开，脏死了，死狗。”
　　云暮本来警惕心挺强的，但是可能因为身体不舒服的原因，竟然没有及时躲过去，被一脚踹到地上。
　　“嗷嗷嗷汪汪！”
　　云暮懵了，眼睛里面冒着大片的星星，背部摩擦在地上，有点疼，但是比不上踹的那一脚，因为那人明显用上了九成的力道。
　　来不及等疼痛缓解，云暮知道要立马逃跑，不然还会招来好一顿毒打。
　　她还记得，被打的时候，要跑得快些，还要逃离人群，这样才能少一些疼痛，活得久一些。
　　等到跑开很远，云暮才慢慢停下来，她找到一个偏僻的墙角，不敢再出去。
　　“嗷嗷嗷~”云暮小声哼唧着，伸出舌头舔了舔了刚才被踹到的地方，这样会减少一些疼痛。
　　云暮又开始想主人了，虽然主人不喜欢她，但是至少能让她吃饱饭，也不会经常受伤。
　　她委屈地缩着尾巴，伸着舌头吐着气。
　　突然，她坐立起来，朝着不远处的街道看过去，只见那里有一只漂亮的白色大狗狗。
　　大狗狗很壮硕，长长的毛毛在风中飞扬，阳光下，它像是一只快乐的天使，扬着嘴巴，仰起头，骄傲而又自豪地快乐大笑。
　　云暮垂头看了看自己身上的毛毛，并不好看，而且现在变得灰扑扑，怪不得主人会不喜欢它。
　　像她这样不好看的狗狗，活该得不到喜欢。
　　大狗狗脖子上面带着一个牵引绳，绳子另外一端被它的主人牵在手里。
　　大狗狗时不时看向主人，而大狗狗的主人也会时不时摸一摸大狗狗的脑袋，给它顺顺毛。
　　大狗狗的主人还会弯下腰，眼睛弯弯，温柔地和大狗狗说话，大狗狗也会站起来，扑到主人的怀中，而主人会稳稳地抱住，即便对于主人来说，大狗狗的体型过于庞大。
　　云暮眼睛一眨不眨地盯着，她羡慕极了，因为她的主人从来没有这样对待过它，甚至连牵着它遛弯都不曾有过。
　　看了一小会儿，大狗狗和它的主人走远了，云暮又焉焉地趴下来，大眼睛失落地看向天空，因为那里有朵很像狗狗的白色云朵。
　　爷爷说过，那是暮暮，看见了，就说明暮暮要有好的事情发生。
　　云暮想，会是被人施舍食物吗？
　　想到这里，云暮又生了一些勇气，她重新站起来，但是却没有敢往人多的地方去，反倒去无人愿意多呆的垃圾桶。
　　幸运的是，她在旁边找到了半盒被丢弃的炸鸡，虽然已经变凉了，但是云暮并不会嫌弃，相反的，她会非常珍惜和感激。
　　炸鸡很少，云暮很快便吃完了，她抬头看向那朵狗狗云，小声叫了一声，算是作为感谢。
　　狗狗云飘远了，慢慢消失在云暮的视线中，云暮离开这个垃圾桶，前往另外一个垃圾桶。
　　但好运似乎用完了，云暮没有再找到吃的，只能喝了些塑料罐子里面的水。
　　脑袋有些疼，云暮观察了一下附近，准备去给自己找些草药吃，这样她能好得快些。
　　云暮在原地犹豫了片刻，寻着记忆的方向，朝着主人别墅的方向奔去。
　　她记得那附近有片小树林，或许里面会有云暮想要的东西。
　　现在这个时间点，主人肯定已经不在家了，所以云暮并不担心会被主人看到，这也就让她放心很多。
　　虽然，云暮潜意识里面，还是能够希望再见到主人的，哪怕只在角落里，远远地看上一眼，也是非常满意的。
　　而云暮不知道的是，岁予并没有像她想象的那般，早早地去公司上班。
　　......
　　“小姐，您要不先回房休息一会儿。”
　　陈妈看着坐在沙发上散发低气压的岁予，有些心疼。
　　岁予眼底泛着浅浅的青黑色，眼睛上面也带着红血丝，她一晚上都没有睡觉，现在更是一点困意都没有。
　　昨天晚上，她把附近全部搜了一遍，都没有找到云暮，最后只能回到家里，其他人则是继续寻找。
　　但是直到现在，都还没有任何云暮的消息，这不禁让岁予原本就担心的心情，更是跌落到了谷底。
　　“不用。”岁予摇头拒绝。
　　“那小姐不睡的话，先吃早饭吧。”陈妈将准备好的早餐给岁予放在餐桌上，然后站在了一边。
　　岁予只是看了一眼，她想到以前吃早餐的时候，身边会有一只烦人的云暮，围在她的腿边哼唧叫着，但是又不敢靠近。
　　有时候还会装傻，笨笨的样子经常惹得岁予嫌弃。
　　云暮的小窝依旧在客厅角落放着，但是现在已经没有了云暮的身影，也听不到云暮的叫声了。
　　她甚至没有想到，云暮的离去，竟然能够给她带来这么大的烦躁和麻烦。
　　岁予伸手按了按太阳穴，夙夜未睡的她此刻脑袋里面发疼，这滋味并不好受。
　　“小姐，您好歹吃一点。”
　　陈妈对于家里少了暮暮也很难过，但是她还是得负起职责，照顾好岁予的身体。
　　“嗯。”
　　岁予答应了，她来到餐桌前，吃着做好的早餐，突然有些食不知味。
　　“蠢狗，等找到你，非得让你尝尝难受的滋味。”岁予咬着牙恨声道。
　　但是这话注定是没有人听到了，岁予盯着旁边的座位，暗暗跑了神。
　　还记得有一次，她本来想让云暮和自己一起吃饭，后来又撤回了这个想法。
　　当时云暮是怎么做的呢，那只蠢狗竟然直接跳到她旁边的位置上，将狗头抵在餐桌上，很是自觉地等着她。
　　恍然之间，她似乎看到云暮正坐在那个位置，顶着傻子般的笑容，朝着她嘟囔。
　　岁予皱眉，她当真是没有睡好，竟然都出现了幻觉。
　　这样不行，她不能因为一只狗变成这么得丧气。
　　但，理智上是这样想的，实际上，岁予确实是有点伤心的。
　　她将手中的筷子放下，默默地操控轮椅，来到了厨房。
　　打开冰箱门，正好看到一只冷藏的大鸡腿，那是云暮最喜欢吃的。
　　记得，她发现云暮可以变身为人的时候，故意不拆穿，就想着逗云暮，结果云暮差点将生冷鸡腿给吃了，最后反倒被她吓了一大跳。
　　岁予拿出牛排，按照之前的方式，放入烤箱中。
　　陈妈走了过来，看着岁予的操作，迟疑道：“小姐，您这是？”
　　“没事，突然想吃了。”岁予淡淡道。
　　陈妈赶紧说道：“小姐若是想吃，直接跟我说就行，何必自己亲手做。”
　　“不用。”
　　噼里啪啦的声音传出来，这时候，岁予的身边已经没了那个时刻粘着自己的身影。
　　牛排烤熟，岁予将其拿出来放凉，用刀叉切了一小块，放入嘴中。
　　牙齿咬了咬，很有嚼劲，可以说是咬不烂，而且牛排一点味道都没有。
　　岁予皱眉，这么难吃的牛排，云暮竟然可以吃的那么香，岁予深深陷入怀疑之中。
　　她放下手中的刀叉，回了卧室，简单梳洗一番，最终出了家门。
　　虽然云暮不见了，但是她还是得去上班，这件事情不足以让她什么事情都不做。
　　坐在车上，随着车子驶离别墅，岁予朝着后视镜看去，只剩下光秃秃的道路，却不见熟悉的身影。
　　原来短短的数日，云暮已经在她的身边留下了那么多的痕迹，让她无时无刻会想起那只蠢狗。
　　岁予略微有些不爽，为何一只狗能够让她一直惦记。
　　她会担心，云暮在外面过得好不好，有没有吃饭，会不会当着别人的面变身，变身的时候会不会不穿衣服。
　　云暮那么蠢，说不定被人骗走了呢。
　　那个小哭包，要是见不着她，会不会一直哭？
　　就在岁予思考很多的时候，余光中似乎看到一道熟悉的身影闪过。
　　“停车！”岁予猛地出声。
　　她的声音中还带着焦急，隐隐颤抖的语气，能暴露她此刻的心情。
　　司机吓了一跳，下意识地踩了一下刹车，车子惯性朝前撞了一下，岁予差点撞上前面的椅背。
　　“对、对不起，岁总。”司机赶紧道歉。
　　“没事。”岁予冷声道。
　　她眼睁睁地看着那个身影越来越远，一颗心猛地狂跳，她急忙道：“给我开门。”
　　“岁总，您稍等，我把车子停到路边。”
　　司机很快将车停在了路边，他小跑着下车，跑到一侧，为岁予打开车门，放下装备。
　　司机刚一做完，岁予立马操控着轮椅朝着那道身影移去，深褐色的眼睛中不似以往的冷静淡漠，变得慌张起来。


第32章 
　　那道身影消失得很快, 但是岁予看清楚了它的去向。
　　沿着弯曲的小路，岁予朝着树林移动。
　　小路是铺的石子，上面不是很平整, 岁予移动得很慢, 她强忍着焦虑, 抿着嘴, 眼睛直直盯着远处。
　　来到小树林的中心，她却没有看到任何身影。
　　岁予眼底眸光微暗, 手指紧紧捏住轮椅的扶手, 指尖泛白，眉头紧蹙, 一种事与愿违的无力感从心底升出。
　　“岁总, 要走吗？”司机跟在岁予身后问道。
　　岁予没有回答, 沉默地放空了脑袋。
　　这时，一只好看的花蝴蝶从远处飘过来，在岁予的身前飞过, 颤颤巍巍的, 似乎想要落在岁予的身上。
　　岁予手指动了动, 她抬起眼眸, 看着那只蝴蝶, 慢慢伸出手, 似乎想要去触碰。
　　结果蝴蝶受到惊吓，慌忙飞走了。
　　看着远去的蝴蝶, 岁予想, 如果云暮在这里, 肯定会扑腾爪子追着蝴蝶, 毕竟那只蠢狗好奇心可是非常重的。
　　“再找找。”岁予突然开口说道, 她吩咐司机：“你去那边找。”
　　等到司机离开，岁予又去了别处。
　　太阳更烈了，但好在这是小树林，头顶到处都是遮盖的树叶。
　　可即使这样，岁予的脸上依旧冒出了一层密密的汗珠，苍白的脸颊泛起一层因为热气而升腾的红。
　　她拿出帕子，在脸颊上轻轻擦拭，阳光透过层层的树叶，落在她的身上，形成不规则的小小光晕，看起来温暖十足，但岁予脸上的表情却形成对比，紧绷的嘴角，带着严肃的神色，很容易让人望而生畏。
　　前面走过来两个女人，岁予眯眼瞧了一眼，走到近处，发现有点眼熟。
　　“请问……”岁予张了张嘴，说出的话冷淡干涩：“你们从那边过来，有没有看见一只白色的狗狗？”
　　话音刚落，岁予明显见到两个女人中的其中一人，身体抖了一下，透着一股心虚的意味。
　　而另外一个女人对岁予的话置之不理，眼睛都不带抬的。
　　岁予直直盯着其中一人，语气都变得冷下一分：“你见过？”
　　“没，没有。”齐小薄快速摇摇头。
　　她拉住身边的人，停下脚步，转身对着岁予，说道：“您好，这么巧。”
　　齐小薄的语速很快，听起来很是紧张，甚至还带着点颤音。
　　“你是？”岁予一时想不起来对方是谁。
　　齐小薄咽了咽口水，紧张不安地看着面前没有任何表情的女人，缓缓道：“您那天去店里买了宠物玩具。”
　　“哦。”
　　岁予想起来了，她那天去宠物店确实是见过这个女人，而且印象还比较深刻。
　　只是她买了玩具回家，却等不到玩玩具的云暮。
　　“您家的狗狗是不见了吗？”齐小薄问道。
　　岁予沉声回道：“嗯，那天跑出去，再也没回来。”
　　“啊！”齐小薄担心地惊呼一声，她问道：“那你报警了没，是条白色的狗狗吗，您的狗狗肯定长得很好看。”
　　齐小薄说完话，她身边那个女人突然扭头看了一眼齐小薄，又抬头看了一眼岁予，抿着嘴没说话。
　　“还没报警。”岁予顿住，她思考了一下，迟疑道：“是白色的，很傻，确实很……漂亮。”
　　其实不然，在岁予看来，作为狗的云暮确实不属于好看的类型，甚至有点丑，但是变成人，倒是非常惊艳。
　　齐小薄很为岁予感到惋惜，也对于岁予的狗表示担忧。
　　“所以你们在附近有见过没有？”岁予重新问了一遍。
　　“啊，没有。”齐小薄摇摇头，对此表示很遗憾。
　　岁予点头，看向齐小薄身边那个女人：“你见过没有？”
　　那个女人看了一眼岁予，还未开口，突然齐小薄稍微侧身，挡在了那个女人前面，一种生怕岁予欺负女人的错觉，果断道：“她也没见过。”
　　岁予看着前面虽然紧张，但却昂头挺胸，一副像是英勇赴义的齐小薄，瞬间无语，额头似乎垂下三根黑线。
　　突然那个女人拉了拉齐小薄的衣摆，平静道：“走。”
　　清清凉凉的声音宛如一汪清泉，听上去很舒服，岁予惊讶地看了一眼。
　　齐小薄回头握了握女人的手，然后对着岁予道：“我们在那边看见一只很大的白色狗狗，但应该不是您的，因为那只狗明显有主人的。”
　　说完，齐小薄停顿一下，又道：“我们先走了，您再好好找找，肯定能找到的。”
　　“嗯。”岁予点头。
　　她呆在原地，看着两人离开。
　　只见齐小薄微侧着头对着女人说话，脸上笑容很灿烂，没有之前的紧张不安，而女人垂眸聆听，也没有插话，虽然面无表情，但并没有不耐烦。
　　两人之间萦绕着淡淡的温馨，是旁人无法插入其中的。
　　岁予不知道自己是怎么看出来的，从前她是不会过多关注旁人，但是今天莫名就生出了这样的感觉。
　　岁予回过头，朝着齐小薄指的方向移去，虽然知道可行性极小，但岁予还是心存一丝侥幸。
　　来到那里，远远的，岁予看到了齐小薄说的那只狗。
　　她眼神稍黯，失落袭上心头。
　　那不是云暮！
　　这只狗狗长得确实很漂亮，也是会讨所有人喜欢的狗狗，它绕在主人的身边，对着主人摇尾巴，看起来神采飞扬。
　　但是，岁予垂眸，它没有云暮有灵气！
　　云暮虽然蠢笨蠢笨的，但动作和眼神以及表情是普通狗狗所没有的。
　　那个狗狗的主人摸了摸狗狗的下巴，岁予见到那个狗狗眯着眼睛一脸享受。
　　岁予想到了自己，她似乎没有这样对待过云暮，最多只是将手放在云暮的脑袋上，却也不会停留很长时间，但云暮每次好像都很开心。
　　岁予退回去，准备离开，耽搁时间太久，公司还有其他事情要做。
　　可最后，她还是不甘心，竟然不受控制地喊了一声：“云暮！”
　　声音很大，回荡的只有风吹树叶的沙沙声以及远处人群的嘈杂。
　　这时，司机从侧面走来，他远远听到了岁予的声音，没敢上前，现在才敢过来。
　　“岁总，那边找过了，没有找到。”司机谨慎说道。
　　“嗯。”
　　岁予紧抿双唇，脸色有些发青，无端生出懊恼之色，她有些难以相信自己刚刚的行为。
　　沉默了半晌，岁予怒声道：“回去吧。”
　　既是生气于找不到云暮，又生气自己的不自控。
　　......
　　就在岁予离开没多久，云暮过来了。
　　她刚刚似乎听到主人叫自己的声音，听起来像是幻觉。
　　她不能确定真的是主人的声音，还是因为生病不舒服而产生的美好幻想，但是她实在是想念主人。
　　抱着一丝几乎不可能的想法，云暮疯狂地朝着声音来源处奔跑，只是快到近处，却停下了脚步，慢慢朝着那边走去。
　　但希望终究是落空，云暮似乎嗅到了主人的气息，却没有看到主人的身影。
　　她难过地垂下耳朵，头也不回地离开，她现在最要紧的是，吃些草药，让自己赶快好起来。
　　找了很久，云暮终于看到了熟悉的草药，她试着嚼了几口，味道是正确的。
　　这个草药还是她曾经流浪的时候，一次身体不舒服，又好久没有吃东西，误打误撞吃了草药，最后竟然奇迹般地好起来了，于是云暮就记住了。
　　吃完草药，云暮窝在一处阴凉地，默默地看着人流稀疏的小路。
　　突然，远处有个人，带了一袋子的猫粮，来到偏僻的角落，嘴上还小声呼叫：“咪咪，咪咪，来吃东西啦。”
　　云暮眼睛亮了一下，她知道有些善良的人类，会拿来一些吃的，来投喂一些小流浪，或许她可以上去试试。
　　于是云暮撑起身体，慢慢朝着那个看起来很善良的人类走去。
　　那个人类正在给出现的小猫们放猫粮，突然看到云暮的出现，吓了一跳，下意识朝着云暮说道：“走开。”
　　云暮顿住，她委屈地叫了一声，头也不回地跑走了。
　　为什么没有人喜欢暮暮，为什么都是让暮暮走开！
　　云暮伤心地跑了很远，才慢慢停下来，眼睛里面又开始流泪了，似乎自从主人赶她走之后，她就越发地敏感起来，眼睛也是经常不争气。
　　云暮想，是不是她变成人的时候，就会被喜欢了。
　　以前爷爷不让她随便变身，怕被坏人发现，可是她现在想变成人类了，因为暮暮的样子实在是太丑了，所有人都不喜欢。
　　内心里面挣扎了一下，云暮找到一处隐蔽的草丛，四处看了看，没有发现其他人，然后迅速变幻成人。
　　变成人的时候，她还记得主人说的话，说她不知羞耻，所以云暮下意识地在变身的同时，一套衣服紧紧裹在身上，没有裸露在外的皮肤。
　　耳朵抖了抖，云暮低头看了看自己，发现没有任何问题，才满意地笑了，只是笑容很快变淡，最后变成委屈的嘴角。
　　暮暮已经没有主人了，所以不用笑得很好看了。
　　云暮从草丛里面走出，肚子叫了几声，她低头揉了揉肚子，咽了咽口水，小声嘟囔道：“乖乖的，暮暮不饿哦。”
　　光脚走在不太平整的地面上，脚底会有点疼，云暮缩了缩泛红的脚趾头，无措地看着自己的脚。
　　“没关系，暮暮不怕疼的。”
　　云暮迷茫地抬起头，看了看四周，然后朝着人多的地方走去。
　　结果还没到地方，云暮突然被一个男人拦住了去路。
　　男人带着含蓄的笑容，朝着云暮打招呼：“美女，你好。”
　　云暮看着和自己身高差不多的男人，下意识地后退一步，她从这个男人身上嗅到了不好的味道，这让她本能地抗拒，不想和男人多接触。
　　男人看着云暮发红的脸颊，单纯懵懂的大眼睛，以及那性感的身材，不经意间，嘴角勾了勾，眼底划过一道暗光。
　　“美女，你头上的发箍做得挺逼真。”男人突然说道，他看着云暮头顶的假耳朵，暗暗笑了一下，又低头看向云暮的脚丫，那脚丫白皙如玉。
　　云暮下意识抖了抖脑袋上的耳朵，感受到男人不善的目光，转过身就想离开，却见男人伸手，想要拉住云暮的胳膊。
　　云暮敏锐地朝旁边躲着，然后呲着牙，对着男人低吼：“别碰暮暮！”
　　男人胳膊张开，然后往后面退了一小步，笑着说道：“没碰你，只是看你一个人在这，脚上连鞋也没穿，所以特意关心一下。”
　　听到男人的话，云暮低头看了看自己的脚丫，然后缩了缩脚趾，不爽地说道：“暮暮要走。”
　　说完，云暮直接离开。
　　结果男人不依不饶地追上来，跟在云暮的身后，看着云暮玲珑有致的身材，想到云暮那单纯懵懂的眼睛，笑着说道：“别着急走，交个朋友嘛。”


第33章 
　　这个人好烦啊！
　　云暮第一印象就是这个, 于是她瘪着一张脸，很不耐烦，时不时朝着那个男人呲牙：“滚开！”
　　她想亮出自己锋利的爪子, 结果伸出手, 才想起来, 自己已经变成人了, 人的指甲是没有狗爪子锋利的。
　　男人并没有因为云暮的话离开，反倒是笑呵呵的, 他转移话题, 问道：“美女，怎么一个人在这, 怎么不穿鞋？”
　　云暮绷着嘴, 眼睛直直朝着前面, 不去看向男人，她觉得这人就跟垃圾堆旁边的苍蝇一般，臭烘烘的。
　　男人也不气馁, 他继续自顾自地说道：“美女, 我带你去买个鞋穿上吧, 你看你的脚, 都被地面磨红了。”
　　说着, 男人伸出手, 就准备去搂着云暮的腰，眼睛猥琐地朝着云暮身上看去。
　　云暮低头看了一眼自己的脚, 确实已经磨得发红, 她停住脚步, 歪头思考了一下, 然后点点头, 小声嘀咕道：“暮暮要穿鞋子呀。”
　　男人以为云暮上钩了，猥琐的大手直直朝着云暮的腰而去，眼底还带着期待的暗光。
　　结果云暮一个闪身，警惕地竖起耳朵，大眼睛狠狠瞪着男人，呲着牙低吼，一只手甩向男人，直接删在了男人的脸上。
　　男人捂住脸，瞬间笑容消失，阴沉着一张脸，眼睛里面满是阴翳，太阳穴突突直跳，怒声道：“你别给脸不要脸！”
　　云暮本能里还是惧怕人类的，看到男人阴着的脸，下意识瑟缩一下。
　　这人和主人不一样，云暮可以感受得到，主人生气的时候，虽然可怕，但是云暮潜意识知道是无害的。
　　可是这人发怒，云暮从心底里面产生恐惧的情绪。
　　于是，云暮撒开脚丫子，直接朝着远处跑去。
　　她心里想着，要是被这个人类逮到，那她就完蛋了。
　　记忆中，也有过这种狰狞的面孔，云暮最后得到的，就是受伤，和差点没能逃掉的命运。
　　云暮用双腿跑起来不是很熟练，她又不能当着人类的面直接变成狗狗逃跑，于是云暮踉踉跄跄的，很快就被男人追到。
　　“嗷！”云暮呲牙，很不开心，又很害怕，小心躲避着，眼睛里面沁着眼泪。
　　“嘿，槽，楚楚可怜的样子可真勾人。”男人舔了舔嘴唇，直勾勾地看着云暮。
　　“小样，穿成这样，头上还带着狗耳朵，不就是专门过来勾引人的！装什么装。”男人继续说道，脸上的怒气已经被坏笑替代：“你要是想装，我可以陪着你装。”
　　男人今天本来在这约了人的，偶然看到云暮，就被云暮身上那楚楚可怜的样子吸引了，尤其是光着脚丫带着假耳朵，瞪着一双无辜的大眼睛，简直是在故意引人犯罪。
　　他能肯定，云暮是故意的，所以才敢大胆上前。
　　云暮没有听懂男人说的话，她朝旁边避了避，瑟缩着脑袋，不敢看向男人。
　　“暮暮想念主人了。”云暮小声哽咽。
　　男人没有听清云暮的嘟囔声，伸出手就想往云暮的脸上摸去，云暮用手狠狠朝男人的手背抓去，然后怒声道：“滚开，暮暮不要你碰，暮暮要主人。”
　　“嘶。”男人捂住手，眼中带着怒意的火种，其中夹杂着浓重的欲望和兴趣，他冷笑：“很好，又纯又带感，我喜欢，你还有主人呢，怪不得……”
　　男人火热的视线打量着云暮的全身，继续道：“怪不得这幅打扮，你主人让你这么做，不就是让人看的，你主人不要你了，我要你。”
　　听到男人的话，云暮伤心地垂下耳朵，主人确实不要暮暮了。
　　就在云暮失神的时候，男人成功抓住了云暮的胳膊。
　　“不要碰暮暮！”云暮剧烈地挣扎，她感受到眼前的男人不是好人，她怕自己受到伤害。
　　呜呜呜，暮暮再也不要变成人了！
　　为什么暮暮作为狗不被人喜欢，变成人也不被人喜欢呢！
　　正在这时，齐小薄她们正好从云暮身边经过，齐小薄身边的女人朝着云暮看了一眼。
　　而齐小薄顺着女人的视线，也跟着看过来，正好看到了云暮被男人抓住的一幕。
　　“她……”女人开口了。
　　齐小薄皱着眉毛，脸颊憋的通红，马上看明白眼前的一幕。
　　光天化日之下，竟然有猥琐男欺负小姑娘，齐小薄很生气。
　　她颤颤地看着，伸出手将女人拽到身后，强装镇定地大声吼道：“放开她！她不愿意被你抓着！“
　　男人扭头看向齐小薄和女人，眼神里面全是被打断的不耐烦，怒意从心底滋生，恶狠狠的脸上全是阴翳。
　　男人沉声道：“别多管闲事！”
　　虽然眼前那两人女人长得很好看，但是他更喜欢云暮这种看起来无辜可怜的女人。
　　齐小薄被男人的视线盯住，心里狠狠颤了一下，她紧张不安地咽了咽口水，深吸一口气，拿出手机，颤着声音，威胁道：“赶紧放开她，否则我、我报警了，我、我这可都录着呢，你、你……”
　　云暮睁着泪眼朦胧的眼睛看着齐小薄，不安地踩着脚丫。
　　男人听到齐小薄的声音，还是有些害怕对方报警的，他直接松开云暮，就想要上前捉住起齐小薄的手机，被齐小薄即使避开了。
　　齐小薄拉着身后女人的手，往旁边躲，躲的时候，心脏怦怦跳，她发狠道：“我真报警了！”
　　说着，齐小薄就开始拨打报警电话，正好这时前面有人过来，男人见情况不妙，丢下云暮就跑走了。
　　齐小薄狠狠松了一口气，她拍了拍疯狂跳动的心脏，然后安抚着身后的女人：“小妤姐，你没吓着吧。”
　　身后的女人叫苗妤，她对着齐小薄摇摇头，轻声道：“小薄很厉害。”
　　“嘿嘿。”齐小薄有点不好意思，她红着脸，赶紧扭头看向云暮，想要走上前，关心问道：“姑娘，你没事吧？”
　　看到齐小薄朝着自己靠近，云暮向后退了一步，眼睛警惕看着齐小薄，耳朵依旧是竖起来的。
　　“你放心，我们不是坏人。”齐小薄解释道。
　　云暮知道是对面的女人将男人赶跑的，所以点点头，但还是保持警惕的心，道：“谢谢。”
　　爷爷对云暮说过，遇到帮助自己的人，要记得说谢谢。
　　“不用客气的。”齐小薄笑得非常无害，她看着云暮的样子，也就没走上前，反倒是关心道：“你没事就行，我看你一个人在这，也没穿鞋子，需要帮助吗？”
　　话音刚落，她就看到云暮的耳朵动了一下，齐小薄的眼睛瞬间一亮，小声惊呼：“你的耳朵是真的吧？”
　　“嗖”的一下，云暮的耳朵立起来，谨慎盯着齐小薄，心里异常心虚。
　　“不用怕哦。”齐小薄试图上前，她刚刚就能感觉到云暮很奇怪，有种熟悉的错觉。
　　原来不是错觉呀！
　　齐小薄小心移到云暮身边，小声道：“我跟你一样哦。”
　　云暮瞪大双眼，眼尾还挂着要掉不掉的泪珠，她糯糯道：“你也是狗？变成人了？”
　　难道主人之前说的就是面前这个女人吗？
　　齐小薄有点无语，她摇摇头，小声道：“我不是狗哦，我是小企鹅。”
　　“哦。”
　　听到齐小薄的话，云暮放松了身体，耳朵也垂下来，她小声说道：“我叫云暮，爷爷会叫我暮暮，主人会叫我蠢狗，不过……暮暮没有主人了。”
　　说着说着，云暮的心情又变得失落了，眼泪控制不住。
　　主人不要暮暮了，暮暮遇见坏人，暮暮害怕，想要主人摸摸！
　　“你先别哭。”
　　齐小薄看着云暮的样子，以为云暮是被主人抛弃，才刚学会变身，什么都不懂，所以也不能抛下不管。
　　于是，她让云暮坐在附近的长凳上，然后和苗妤先离开，交代云暮：“你先呆在这里，我和小妤姐去给你买双鞋子。”
　　云暮从长凳上起来，眼巴巴看着两人，想要跟着两人离开，却被齐小薄制止了。
　　“你没穿鞋子，脚都磨破了，你放心，我们一会儿就来了。”
　　齐小薄本来想让苗妤陪着云暮，但是她又不放心苗妤，只能拉着苗妤快去快回，前往附近的超市。
　　云暮呆呆地坐在原地，时不时有人从身边经过，会朝着云暮看过去，每次云暮都恶狠狠呲着牙。
　　她的耳朵已经收起来了，因为齐小薄说，不能暴露她的身份。
　　云暮越等越焦躁，她遇到了同类，同类还不嫌弃她，可同类又走了，说会回来。
　　但是现在都还没回来。
　　就在云暮以为等不到的时候，齐小薄和苗妤终于回来了。
　　“附近超市只有拖鞋，你先凑合穿着。”齐小薄有些喘，她讲鞋放在云暮脚边，问道：“拖鞋你会穿吧？”
　　云暮将拖鞋穿上，点点头：“主人教过暮暮的。”
　　“啊？你……主人知道你变身？”齐小薄惊恐道。
　　云暮：“嗯，主人知道的，主人教过暮暮穿衣服，暮暮还跟主人一起睡觉，一起洗澡。”
　　“睡、睡觉？！洗澡？！”齐小薄不可思议道。
　　“嗯，不过主人经常嫌弃暮暮，所以会把暮暮赶下去。”云暮语气很是低迷，她又想主人了，想跟主人一起睡觉，想跟主人一起玩水。
　　齐小薄咽了咽口水，满脸复杂地看着云暮，信息量有点大，她一时有些震惊。
　　“你、你主人是……”齐小薄小心问道。
　　云暮外套看着齐小薄，她思考了一下，落寞回复：“我的主人很厉害哦，她叫岁予，主人软软的，香香的，特别好看，还是个好人，暮暮很喜欢主人，可是，主人不喜欢暮暮，不要暮暮了。”
　　说完，云暮又哭了，她很难过。
　　齐小薄瞬间脑补出云暮和她主人的爱恨情仇，但是岁予这个名字为什么有种熟悉的感觉。
　　齐小薄摇摇头，她应该不能认识这个人。
　　“那你现在算是被你的主人抛弃了，你要去哪？”齐小薄问道。
　　云暮摇摇头，她用手摸着肚子，哽咽道：“暮暮不知道去哪，暮暮害怕，暮暮肚子饿。”
　　齐小薄看云暮这个样子，知道云暮肯定还没适应人类的生活，她不忍心，于是善良道：“你要是没地方去，可以先去我那里。”
　　反正她开了个宠物店，让云暮暂时呆她那里也没关系，总不能让云暮孤零零在外面流浪。
　　“不要。”苗妤突然开口，语气很冷。
　　齐小薄猛地看向苗妤，她没想到苗妤会突然说话拒绝，既有种欣喜的心情，又有些愁然。
　　云暮可怜巴巴地看着两人，小嘴委屈地抿起，她很渴望有人可以暂时收留自己，于是小心翼翼祈求道：“我可以跟着你们吗？”
　　“小妤姐，她很可怜，我们没关系的，好不好？”齐小薄耐心劝解。
　　“好。”苗妤最终同意了，只是不太高兴。
　　齐小薄松了口气，她回复云暮：“可以跟我们走，我那有很多小伙伴哦，那我们也可以算是你的新主人，哦，不对，我们是你的朋友啦。”
　　本来听到新主人，云暮心里还咯噔一下，听到齐小薄后面的话，云暮才放心下来。
　　她虽然想跟着齐小薄她们走，但并不想认新主人，她还对岁予抱着一丝丝的期望和多点点的眷恋。
　　于是，云暮在这一天，又一次获得好运，她暂时有地方去，暂时不需要流浪。
　　……
　　云暮就这样跟着齐小薄和苗妤回去了，她来到了齐小薄的宠物店，看到里面的东西，很惊讶地张开小嘴。
　　“它们都可以变成人吗？”云暮小心跟在齐小薄的身后，好奇地看着笼子里的小动物们。
　　齐小薄好笑不已：“当然不是，不是所有的动物都可以变成人类，我们是特别的存在哦。”
　　齐小薄很骄傲自己可以变成人，她变成人已经很久了，也很好适应了人类世界，所以越发觉得自己就是最幸运的一个，而现在幸运的人又多了云暮。
　　因为云暮是同类，所以齐小薄会感觉到亲切，所以她的社恐就不明显了，话也多了点：“你可以跟它们打招呼哦。”
　　“好。”
　　云暮有些紧张，她怕自己会被小动物们嫌弃。
　　她听齐小薄说自己是特别的，可是她没有这样的想法，她也不想当这个特别的，只想不被嫌弃。
　　云暮怯怯地说了一句：“大家好，我是云暮，可以叫我暮暮，我是一只狗变的。”
　　“我可以变成狗，和它们交流吗？”云暮小心翼翼地问道。
　　和小动物们交流，她还是习惯变成狗狗，但是她不敢擅自做下决定，她需要征得齐小薄和苗妤的同意才是。
　　“可以啊。”齐小薄点头，她看出云暮的不自在和小心翼翼，所以拍了拍云暮的肩膀，道：“你放心在这呆着就行，不用害怕。”
　　“谢谢。”云暮终于露出笑容来，只是很淡很淡。
　　云暮变成狗狗，挨个绕着笼子和小动物们打招呼，虽然有的小动物会嫌弃她，但大多数都是很友善的。
　　云暮打了一圈招呼后，已经走到了侧面，她看到侧面柜子上摆放好多动物玩具，眼睛不自觉流露出羡慕和渴望。
　　她也想玩玩具，可是主人从来没给她买过。
　　压住眼底的渴望，云暮乖乖来到齐小薄身边，站在一旁，没有动作。
　　“嗷嗷嗷？”暮暮要住笼子里吗？
　　齐小薄差异地看着云暮，没想到云暮竟然是只田园犬，而且也是白色的。
　　她突然想到了之前遇到的找狗的那个女人，是在和云暮在的同一个地方找狗，而且也是白色的，正好云暮被主人抛弃。
　　那会不会……云暮是那个女人的狗？
　　但是，齐小薄又想到那个女人释放冷意的脸，就打了个颤，肯定不是，那种人怎么可能会养田园犬，就算养狗，也肯定养一只名贵犬。
　　而且云暮说自己被抛弃的，看那女人的样子，很明显是在找狗。
　　对不上号！
　　齐小薄肯定地点点头，但还是转身去找了一下上次女人支付的页面，上面显示“*予”。
　　“额……”齐小薄满脸纠结，看着云暮询问的眼睛，深深陷入了迷茫中。
　　难道云暮真的是那个女人的狗？
　　云暮本来还小心询问齐小薄，结果就看到齐小薄走远，之后满脸不开心的样子，云暮的心都沉到了谷底。
　　她是不是又要被嫌弃，然后被赶出去了，可是她好不容易可以暂时不用流浪的。
　　谁知齐小薄突然问：“你主人是个女人，坐着轮椅？”
　　“嗷嗷。”是的。
　　说到主人，云暮又骄傲又难过，只能垂下眼眸，扬起头颅。
　　“额……”齐小薄懵了。
　　难道岁予抛弃了云暮之后，又后悔了，结果发现找不到云暮了？
　　那她要告诉云暮，岁予在找云暮的消息吗？
　　齐小薄看着云暮伤心的样子，最后还是闭嘴不言，既然岁予都已经抛弃云暮了，给云暮带来这么大的伤害，就不应该再把云暮送回去。
　　小动物们的心很小，住进一个人，就把这个人当成全部，岁予的行为很显然是不可饶恕的，伤害了云暮的心，不值得原谅。
　　“你想住笼子就住笼子，想睡床的话，可以跟我……”
　　齐小薄的话没说完，就被苗妤打断：“不行，我跟你睡，把床给她。”
　　“真的吗？”齐小薄欣喜，她追在苗妤的身后，急急忙忙嘱咐云暮：“你先随便玩，一会儿给你安排好睡觉的地方。”
　　等到齐小薄和苗妤离开，云暮蔫蔫地趴在角落里，看着不远处的狗粮，咽了咽口水。
　　最终，她没有抵过饥饿，小心翼翼凑上去，嚼了几口，却也不敢多吃。
　　云暮舔舔嘴巴，虽然没有主人家的好吃，但是已经很不错了。
　　她慢慢又缩回角落，饿着肚子闭上眼睛。


第34章 
　　齐小薄和苗妤再次出来的时候, 就看到缩在角落里的云暮，看起来很是可怜。
　　不知道云暮是做了什么梦，此时正吧唧着嘴, 尾巴不经意甩一下。
　　齐小薄小声对着苗妤道：“小妤姐, 暮暮很可怜。”
　　“嗯。”
　　“那你不要生气好不好？”齐小薄轻轻拉了拉苗妤的衣角。
　　“嗯。”
　　云暮是被自己的肚子饿醒的, 她睁开无辜的眼睛, 正好看到齐小薄和苗妤。
　　云暮赶紧起身，怕被对方嫌弃, 她小步来到她们身边, 然后又变成了人，因为对方都是人, 这样会比较好沟通。
　　“我叫齐小薄, 她叫苗妤, 你可以叫我小薄姐，叫她小妤姐。”齐小薄笑眯眯说道。
　　云暮抿了抿嘴唇，想到了主人让她叫姐姐的事情, 敛下眼眸, 轻声叫道：“小薄姐, 小妤姐。”
　　“饿了吧？”齐小薄问道。
　　“嗯。”云暮有点不好意思, 怕被嫌弃, 于是赶紧说道：“暮暮吃一点就行。”
　　“暮暮, 你不用客气的。”齐小薄心疼地看着云暮，她带着云暮去了浴室, 说道：“我已经给你点了外卖, 你应该可以吃外卖吧, 你先洗个澡, 等下出来, 外卖就能到。”
　　“好。”
　　云暮其实不知道外卖是什么，但是她知道洗澡的意思。
　　她低头看看自己的衣服，确实是有点灰扑扑的，脚丫下面更是带了些土，怕是已经把屋子弄脏了。
　　“暮暮会洗澡的，暮暮不会很脏。”云暮下意识解释道。
　　齐小薄摸了摸云暮的头发，轻声抚慰道：“没关系的，不会嫌弃你，你放宽心，自己会洗澡吗？”
　　“嗯。”云暮点点头，她感受到了头顶的温暖，心里放松了一些，没再像之前那么拘谨。
　　等到齐小薄出去，云暮观察着浴室的设施，发现跟主人家的不一样，她来到花洒面前，并没有主人教的那几个按钮。
　　暮暮要怎么办？
　　云暮回头看了一眼浴室门，不敢出去叫齐小薄，于是她自己伸手摆弄着花洒的开关。
　　这次她长记性了，没有站在花洒的下端，所以当水流出来的时候，云暮没有被淋到。
　　很快，浴室开始散发水雾，云暮伸出手，小心试探着水流的温度，结果被水流烫到，她蹦了一下朝着后面躲去。
　　低头看向自己的手，那里红红的，云暮小心摸了摸，有点刺疼。
　　呜呜呜，暮暮不懂，但是这次没有主人教她了。
　　云暮蹲在地上，小声抹眼泪，像个无辜懵懂的孩子，被这个世界接纳，但是却理解不了这个世界。
　　花洒里面的水哗哗一直流着，很快整个浴室都是浓密的水雾，云暮看不清东西，她感觉到了热气，有些难受。
　　站起身来，她重新来到花洒边，开始摸索上面的开关。
　　暮暮要做一个不被嫌弃的暮暮，所以暮暮要学会自己做事情，暮暮很聪明的。
　　弄了半天，水流终于成为正常的温度了。
　　云暮仔细地将自己的身体冲洗一遍，想要找打泡泡的东西，却不清楚是哪一个，于是只能放弃。
　　终于将自己洗干净，云暮抖了抖身上的水滴，就这么全身湿漉漉地出去了。
　　“啊，我忘了给你拿浴巾了，家里没有新的，你先用我的吧。”齐小薄懊恼道。
　　云暮点点头，头发衣服贴在身上，有些黏黏的，但是云暮没有将衣服变没，因为她一直记着主人的话，不想做一个不知羞的暮暮。
　　谁知这时苗妤阻止道：“有一次性的。”
　　“哦，对，我给她拿。”
　　齐小薄给云暮拿来一次性浴巾，问道：“给你拿件衣服换上吧？”
　　云暮摇摇头，默默将浴巾裹在身上，擦着身上的水滴。
　　她现在的脸颊红红的，脑袋有些晕晕的，身体发热，不太舒服，但是她并没有说出来。
　　等擦得差不多的时候，齐小薄拿出吹风机。
　　云暮变成狗狗，享受着被齐小薄吹毛毛的服务。
　　等云暮身上的毛毛吹干，已经过了很长时间，空气中都是飘的白毛毛。
　　来到外卖前，云暮嗅了嗅小鼻子，闻到一股浓郁的香味，她小心地咽了咽口水，在齐小薄的同意下，才开始吃。
　　她不太会用筷子，之前爷爷有教过她用勺子，所以她这次是用不甚熟练的勺子吃着里面的肉。
　　“你可以拿在手里吃。”齐小薄建议道。
　　云暮乖乖拿着比自己脸还大的肘子，狼吞虎咽地开始吃，她已经饿好久了。
　　等吃完那个肘子，云暮也饱的差不多了，她没有要求再吃其他的东西，舔了舔自己的嘴巴，呆呆地看着齐小薄。
　　齐小薄看着云暮吃下去整个肘子，即便知道狗的饭量很大，但还是惊了一下。
　　云暮看着自己吃下去的东西，不好意思地道歉：“对不起。”
　　“没事，挺好的。”齐小薄带着云暮去看睡觉的房间。
　　云暮走进去，房间里面全是苗妤身上的味道，她感觉很陌生，下意识屏息凝神，但很快放松下来，她知道对方是好的。
　　“暮暮现在可以睡觉吗？”云暮小声问道。
　　“当然可以了，已经给你收拾好了。”齐小薄看着云暮仿佛寄人篱下的姿态，轻轻抱住云暮，安慰地拍了拍她的后背，温柔说道：“你不用这么害怕，放松就好，我和小妤姐都很好相处的。”
　　“嗯。”
　　云暮眼角泛起一层水雾，许久未得到的温暖，让她感觉到很舒服。
　　原来暮暮也是可以不被嫌弃的，除了爷爷之外，也是有人喜欢暮暮的。
　　“你身上怎么这么烫？”齐小薄突然反应过来，她摸了摸云暮的额头，感觉不对劲，于是道：“你是不是发烧了？”
　　云暮有些懵，脑袋里面昏昏沉沉的，没办法进行思考。
　　齐小薄赶紧拿来温度计给云暮量了□□温，一看都已经40℃了，很明显是发烧了，因为狗子体温正常是在37.5℃~39℃左右。
　　“你快躺下休息。”
　　齐小薄给云暮喂了药，先看看情况，再决定要不要带云暮去医院看看。
　　云暮乖乖躺在床上，眼睛盯着床边的齐小薄，只是看着看着，眼皮就变得睁不开了。
　　很快，云暮陷入熟睡中，齐小薄看着云暮红红的脸颊，暗暗叹了口气。
　　......
　　岁予这边尚不知道云暮生病的消息。
　　她从树林里出去，就去了公司，只是在处理公司事件的时候，总是会心不在焉。
　　勉强让自己专注起来，岁予处理了几项重要的事情，便放下手中的事情，收拾了一下，重新回到了那个小树林。
　　她总有一种感觉，今天出门见到的那个身影就是云暮，但偏偏她没有将云暮找出来。
　　现在已经是下午了，小树林的人群也变得多起来，岁予问了好几个人，都得到否定的回答。
　　她落寞地看着树林里面其他的狗狗，看着它们和自己主人的相处，难得有一丝的愧疚。
　　她似乎对云暮的态度太差了，云暮肯定是终于受不了她的恶劣态度，所以跑走，再也不准备回来了。
　　傍晚的阳光不会太晒，照在身上暖洋洋的，但是岁予却感觉遍体生寒，她又变成了孤独的一个人。
　　云暮在的时候，她嫌弃云暮粘人，也嫌弃云暮不听话，可等到身边真的少了个时刻围着她转的小东西，她真的会感觉生活缺失了一块。
　　岁予的脸上满是疲惫，她按了按有些发疼的太阳穴，轻微咳嗽了一声，脸颊泛起不正常的红晕，在阳光的照射下，看起来脆弱和孤寂。
　　岁予沉默地回到家，迎面而来的是陈妈。
　　陈妈看着岁予的脸色，忍不住担心道：“小姐，您先去休息吧，暮暮有消息的话，肯定第一时间把您叫醒，这么熬着，您的身体肯定吃不消的。”
　　岁予也知道这个道理，只是她现在实在是没有任何睡意，一方面是对云暮的担心，另一方面是内心深处无法直视的愧疚。
　　“嗯。”
　　岁予还是同意先去睡一会儿，因为她已经感觉到身体负荷太重，她担心自己会因此而生病。
　　躺在床上，岁予强制让自己沉睡，她在心中宽慰自己，一只狗而已，没必要如此念念不忘，也没必要像是丢了魂一般，又不是非常重要的人。
　　很快，岁予的身体撑不住，竟真的睡着了。
　　思念像是无形的空气，风一吹，便会凝结起来，带去给想念的那个人。
　　无人说出口，却有神灵化作一缕烟，或者一层云，飘入梦境中，替她诉说。
　　月上柳梢头，岁予大口喘着粗气，从梦境中醒过来。
　　这次，她梦到了云暮，看到云暮过得并不好，听到云暮说着想念的话语，一切都很不真实。
　　为何感觉那么奇怪，明明只是一时兴起养的狗，却在无形中，在未曾料到的时刻，竟进入她的心里，如此之深。
　　岁予想不通，难道因为云暮是一只可以变成人的狗，所以印象深刻，所以失去才觉得失落惋惜？
　　深夜静悄悄，岁予从卧室出去，来到了客厅，看着那天专门给云暮买的玩具，陷入了沉思。
　　听说一种说法，当你期盼着一件事情的时候，可以做最好的准备，来欢迎它的到来，这样它便能如约而至。
　　岁予试过很多次，没有一次能够成功。
　　但是她突然想试一试，或许因为刚才的那个不好的梦境，也或许是为了一丝安慰。
　　她准备明天再去一趟宠物店，给云暮添一些玩具，学习一下如何很好地和宠物相处。
　　或者再买一个宠物狗，给云暮做个伴。
　　这样也许云暮就回家了！


第35章 
　　云暮做了一个梦, 梦里自己又回到了主人的身边，主人把她抱在怀里，轻轻安抚, 让她像是飘在天边的云, 轻轻飘飘的, 很是舒服。
　　主人对她说, 暮暮是世界上最漂亮的小狗狗，也是最聪明的小狗狗。
　　云暮开心坏了, 她凑着狗头, 细细舔舐着主人的脸，主人也没有任何反抗, 反倒是抱着自己的狗头, 亲密地蹭了蹭。
　　这是云暮从未在主人那得到的优待, 她忐忑地睁着大眼睛，里面盛着开心和一些受宠若惊。
　　她的嘴巴裂开很大，尾巴摇的飞起, 小耳朵被主人捏在手心里, 小心地揉搓着, 她美滋滋地享受着各种摸毛服务。
　　后来主人突然变脸, 说要带着她去绝育, 这样她才可以一直呆在主人的身边, 永远都能享受这个美好的相处。
　　对于云暮来说，这无疑是个很大的诱惑, 是让她舍不得拒绝的诱惑。
　　她想, 应该没有什么比这个诱惑还要让她欣喜了。
　　只是说到绝育, 云暮不太愿意, 她至今还记得她在宠物医院的外面, 见到了那些被绝育的小伙伴们。
　　就在云暮陷入万分纠结的时候，主人突然揪住她的耳朵，恶狠狠地说道：“你竟然还敢犹豫，看来你是不想呆在我身边了？”
　　云暮绝对没有，如果可以，她愿意的，愿意绝育来留在主人的身边。
　　结果不等云暮回答，主人加大力气，眯着眼睛，在她的耳边又说道：“你既然不想绝育，也可以，那你得给我生小狗狗才能留下来。”
　　什么？小狗狗？！
　　云暮瞪大双眼，主人要她生小狗狗，但是暮暮不会啊！
　　“嗷嗷嗷！”云暮对着主人嚎叫，她懵懂的眼睛不安地看着主人。
　　主人阴森森地勾着唇，然后呵斥云暮变成人，说要现在吃了她，然后就能变成小狗狗。
　　变成人的云暮吓得浑身发抖，主人要吃了她，以后再也没有暮暮了！
　　不行的，暮暮不想被主人吃掉。
　　看着逐渐逼近的主人，云暮紧闭上双眼，不敢再看主人，脸色也变得煞白，呼吸急促，豆大的汗珠从脸上滑落，一双不知道什么时候冒出来的尾巴紧紧夹在屁股后面。
　　“不要吃暮暮！”
　　随着一声惊呼，云暮眼皮抖动，看着似乎要醒过来。
　　齐小薄坐在床边，用帕子轻轻擦拭着云暮脸上的汗珠，看着云暮发红的脸颊，心疼极了。
　　听到云暮的惊呼声，齐小薄小声拍了拍云暮：“暮暮，醒一醒！
　　云暮睁开眼睛，眼里还是未消散的恐惧，她下意识拽住齐小薄的手，恳求道：“不要吃暮暮好不好？”
　　“暮暮，做噩梦了吗，没事的，不会吃你的。”齐小薄轻抚着云暮的额头。
　　云暮缩着全身，尾巴和耳朵可能因为惊吓，自己跑出来了。
　　她的小耳朵紧紧贴在脑袋上，眼泪不自觉地滚落下来，Q弹的小嘴抿起来，一声不吭，只剩下啜泣声。
　　本来她很高兴，主人终于愿意亲近她了，还把她抱在怀里。
　　她甚至愿意去接受绝育，但是主人竟然要吃了她。
　　云暮流浪的时候，曾经被一个人用麻袋套住，带回了家。
　　她当时无论如何挣扎，都挣不开那小小的麻袋。
　　后来，麻袋被打开，她被放了出来。
　　一把亮铮铮的大刀慢慢朝着云暮逼近，黄色的大灯照亮了整间屋子，也照在大刀上，一双惊恐的狗狗眼倒映在大刀上。
　　无论云暮如何嚎叫，那个大刀都没有撤退。
　　眼见着大刀越来越近，一双手朝着云暮的脖子而去，试图掐住云暮的脖子，云暮见机不对，拼着一死的决心，狠狠朝着那双手咬去。
　　锋利的牙齿和爪子，刺破血肉，流出鲜艳的红，染红了云暮的眼睛，她像是疯了一般，不管是因为内心的恐惧，还是因为想要活着的勇气，她在拼死一搏。
　　好在上天是眷顾着云暮的，就像她可以变成人一样，她成功地惹怒了那人，但也咬伤了那人。
　　她咬了那人的手，也咬了那人的腿。
　　大刀应声而落，那人捂住伤口，嘴上数不尽的谩骂。
　　云暮依旧大声嚎叫着，嚎叫声招来了附近的野狗。
　　它们扒着门，朝着门里应和，那人似乎被狗叫声烦到了，不顾滴血的伤口，拎着大刀朝着门口走去。
　　云暮紧张地观察着，在那人开门的一瞬间，立马冲破大门，朝着外面狂奔。
　　她不知道后续如何，不清楚野狗们是否安全，也不清楚那人最后变得如何，云暮只知道要不停地跑。
　　风声在耳边吹响，像是在对云暮诉说庆祝，毛毛飘扬在空中，似乎要将不幸带走。
　　跑到了无人进入的小树林中，云暮在一个大树后面停下，她喘着粗气，还未从刚才的恐惧中回过神来。
　　双腿跑得发软，她警惕地看向四周，确保没有问题之后，才慢慢地趴在原地。
　　心脏跳得很快，云暮知道，那是她离死亡最近的一次，她也知道，她差点被杀了吃掉。
　　曾经一起流浪过的小黄就是被人类捉走，而云暮幸运地逃走了。
　　在之后很长的一段时间，她都躲在小树林里面，饿了就跑出去翻垃圾桶，总是避开人群，她对那件事情有了很大的阴影。
　　所以当主人说出要吃了她的时候，云暮才会那么害怕和难过。
　　对于主人，她没办法像对待之前那人一般，伸出锋利的犬牙和爪子对抗，只能默默呆在原地害怕和无助，而更难过的是，那是主人。
　　齐小薄俯身抱住云暮，轻声说道：“没事了。”
　　云暮瑟缩一下，然后反应过来，自己是做噩梦了。
　　她回抱住齐小薄，嗓子清咳，小声说道：“暮暮没事。”
　　“嗯。”
　　齐小薄放开云暮，她摸了摸云暮的额头，发现似乎没有那么热了，于是说道：“身体有没有哪里不舒服？”
　　“没有。”云暮乖乖回答。
　　其实是有的，云暮感觉自己的心脏疼疼的，酸酸的，但是她没有敢说出来。
　　“饿不饿，给你乘碗粥喝一些？”齐小薄问道。
　　“好。”
　　云暮肚子不饿，她只感觉身体很无力，被子里面热乎乎的，她很想出去跑几圈，但是最终放弃这个念头。
　　齐小薄煮的瘦肉粥，香软嫩滑，云暮喝了两碗，才放下小碗。
　　“你是做了什么梦？”齐小薄问道。
　　云暮敛下眼眸，轻轻勾了勾唇，露出浅笑，她说：“我梦见主人了，主人把我抱在怀里，还摸了摸我的头，对着我蹭啊蹭，我的鼻子里面全是主人身上的香味，软软的，很开心。”
　　云暮像是刻意不去想梦中后面发生的事情，她想，还好只是梦，庆幸主人只是嫌弃她，而没有吃了她。
　　但是她也不敢再去找主人了，万一做的梦成为真实的，那么她该怎么办，是该被主人吃掉，还是要对主人亮起爪牙。
　　云暮顶着红红的脸颊，说着幸福的话语，睫毛颤动，都是因为所谓的主人，一点不见刚刚做噩梦的样子。
　　齐小薄心情其实很复杂的，她看着云暮深陷思念的样子，有点不清楚这里面是哪一种感情。
　　不过云暮这么单纯懵懂，大概是什么都不懂的吧。
　　“你想见到你主人吗？”齐小薄问道。
　　“想啊。”云暮点头。
　　“那你要见她吗？如果她在找你的话。”齐小薄小心问道。
　　云暮想了想，摇摇头：“不。”
　　首先，主人不会来找她的，其次，主人会吃了她的，她可以偷偷看看主人，但是不能跟主人接触。
　　“哦。”
　　齐小薄松了一口气，她又给云暮量了体温，温度降下来一点，她嘱咐云暮好好休息，然后就离开了。
　　云暮呆呆地坐在床上，她看着窗户外面，树影似乎在飘动。
　　外面刮大风了，云暮在黑暗中，悄悄地流了眼泪。
　　噩梦带来的阴影，想要忽视，其实是很难的。
　　在云暮艰难生存流浪的时候，是爷爷给了她一个家，让她体会了温暖。
　　爷爷离开之后，云暮一直把岁予当成最重要的人，像是依靠，也像是从其身上体会着曾经爷爷带来的温暖。
　　现在梦中，岁予变成了那个坏人，打破了温暖。
　　云暮觉得，她似乎长大了很多，有了很多不同的情绪，思考的也多了些，她知道，这就是爷爷口中所说的人类最宝贵的财富。
　　可是，云暮并不认为，财富有时候不一定是好的，就比如现在。
　　......
　　清晨，岁予被一阵雷声惊醒。
　　她睁开眼睛，将床帘打开，外面果不其然下了大雨。
　　心中一紧，她当即想到了云暮。
　　那个小蠢狗遇见打雷，怕是会吓得嚎叫起来。
　　也不知道云暮以前是怎么度过雷雨天的，岁予心底不由产生一股淡淡的担忧。
　　今天是周末，岁予没有重要的事情要处理。
　　距离云暮走丢已经是第三天了，至今没有任何关于云暮的消息。
　　岁予的想念没有减少，反而越来越深。
　　她来到客厅，默默看着窗外的大雨，打开手机，结果手机里面推送了一条消息，触目惊心的大字，让岁予的心底猛地一揪。
　　岁予颤着手指，点开那则消息，一点一点往下翻看。
　　上面爆出来一则虐狗的视频，而发生地正是在岁予别墅的附近。
　　视频中的那条狗并不是云暮，那是一只黑色的大狗，在虐狗者的手中，被残忍地开膛破肚。
　　只见那只狗起初叫得很大声，一声比一声凄厉，让岁予有些喘不过气来。
　　渐渐的，那只狗的声音一点一点变小，最后只剩下哼唧声，大狗的身体已经面目全非，可见虐狗者的残忍。
　　曾经的记忆浮上心头，和视频中的画面交织在一起，那残忍的话语似乎成为了现实，在岁予的眼中，留下了惶恐。
　　岁予感觉全身冰冷，如坠冰窖，颤抖的双手紧紧握住手机，苍白的脸颊配上外面阴沉的大雨，都显得格外阴翳。
　　虐狗者放下话，等待着下一个更加刺激的画面。
　　那人说，下一个是一只田园犬，因为田园犬通人性，生存能力强，性格稳定，若是操作起来，会更带劲。
　　虐狗者没有提前放照片，但是却说了特征，而这个特征和云暮相似度非常高。
　　岁予心脏开始发疼，她沉着一张脸，看起来阴沉无比，发红的眼眸让担忧和恐惧加到最高值。
　　她不敢想象，如果那只狗是云暮的话，云暮会有多害怕，会有多疼！
　　岁予不允许那样的事情发生，无论虐狗者说的是不是云暮，岁予都不会饶了那个虐狗者。
　　她不敢心存侥幸，也不想让曾经发生过的事情，再一次出现。
　　岁予拿出手机，打了个电话，阴沉冰冷的声音，像是来自最黑暗底下的厉鬼，努力压制的暴戾，却还是爆发出来。
　　她要以最快的速度找到那个虐狗者，她要让那个虐狗者付出代价。
　　电话中，岁予吩咐好一切，却是无法安心等待。
　　双腿其实在发疼，岁予顾不上，她让管家准备好，她要亲自跟着一起去寻找那个虐狗者。
　　在岁予的焦急等待下，很快便找到了虐狗者之前的定位。
　　坐上车，岁予跟着保镖们一起出发，大雨瓢泼，像是岁予的心情一样，在狂风中压抑着肆虐。
　　车子路过街边的宠物店，岁予莫名生出一股冲动，在急切的时间里，她来到了宠物店。
　　进入店内，依旧是那个电子小企鹅，迎面而来的还是齐小薄。
　　齐小薄看着岁予那张阴森苍白的脸，下意识以为岁予发现了云暮在她这里。
　　正当齐小薄非常忐忑惶恐的时候，余光中，她看到了躲在房间门后面的云暮，正竖着耳朵朝着岁予看去。


第36章 
　　早上外面下起雨, 雷声穿透乌云，进入房间，来到云暮的耳朵旁, 将她吓醒。
　　云暮颤着身子, 小耳朵和尾巴已经钻出来, 她下意识要找到主人, 寻求主人的安抚。
　　急躁地跳下床，云暮迈着小步子, 跑到门口, 才想起来，自己已经离开主人了。
　　于是, 云暮又颤颤地回到床上, 将自己缩成一团, 用单薄的被子裹住自己，来抵抗对雷声的恐惧。
　　在一阵恐慌中，云暮敏锐地嗅了嗅自己的鼻子, 她似乎闻到了一股主人的味道。
　　难道是因为太想念主人, 而产生的幻觉吗？
　　云暮将自己的脸颊捂得红红的, 被子里面闷闷的, 有些窒息, 于是她将脑袋探出来, 来呼吸新鲜的空气。
　　主人的气味似乎变得多了些，云暮缩了缩鼻子, 随着又一声巨大的雷声, 她下意识地跑下床, 嗅着那股淡淡的熟悉味道, 直直朝着那边跑去。
　　出了卧室, 来到宠物店的前面，只有一门之隔，云暮可以确定，这就是主人的味道。
　　她着急地瞪大眼睛，用手捂住小嘴，尾巴在身后一甩一甩的，眼睛里面满是对主人的思念和渴望。
　　只是临到开门时，她却犹豫了，想到自己是被主人赶出去的，又想到深夜里的那个噩梦。
　　她怕看到主人眼里的厌弃，也怕主人真的会吃了她。
　　出于对岁予的害怕，云暮没敢直接过去，她不知道岁予为什么会来到这里，但她知道岁予一定不是来找她的。
　　门被开了一个小口，云暮从后面探出头，小心地观察着外面。
　　下一秒，云暮瞳孔猛地一缩，小嘴微微张着，尾巴摇动的速度变快。
　　果然，外面真的是主人！
　　只是主人的脸色好可怕，像是在梦中，那个要吃了她的主人。
　　她不敢上前，只能默默看着岁予的背影，来缓解对岁予的思念。
　　齐小薄看着藏在门后面的云暮，一下子愣住了。
　　如果岁予是来接云暮的，那她要不要放云暮离开呢，岁予会不会对她发怒。
　　齐小薄忐忑不安道：“您、您好。”
　　岁予冷冰冰地看着齐小薄，让齐小薄冷汗直冒，双手的手指不断搅动在一起，她垂下眼睛，不敢和岁予对视，眼睫毛迅速眨动着。
　　谁知岁予并没有提及关于云暮的事情，反倒是张口说道：“给我拿几款狗狗最喜欢的玩具。”
　　“啊？”齐小薄怔怔地看着岁予。
　　岁予看向齐小薄：“快点！”
　　齐小薄不知道为何岁予要买玩具，她默默看了一眼藏在门后的云暮，呐呐地问道：“您家的狗狗找到了吗？”
　　岁予冷冷的视线对着齐小薄，嘴唇紧紧抿住，没有回答齐小薄的问题。
　　齐小薄被岁予的视线吓到，也不敢再多问，结结巴巴推荐了几款玩具，被岁予不耐烦打断：“就那几个，包起来吧。”
　　“哦，哦，好的，您稍等。”
　　齐小薄给岁予打包好，递给岁予，岁予付过钱，头也不回地离开，甚至都没有朝着云暮的方向看一眼。
　　云暮在听到岁予来买玩具的那一刻，心里就已经酸酸的了，她的眼角泛起泪花，呆呆地望着岁予离去的背影。
　　主人买了狗狗的玩具，但是她又不在主人的身边，谁会用到这些玩具呢。
　　云暮的眼睛瞬间黯淡下来，她的唇角向下撇去，一抹委屈和难过涌上心头，仿佛整个世界都要崩塌了。
　　她的主人一定是有新的狗狗了！
　　现在她离开主人的身边，主人肯定找了个漂亮的狗狗。
　　主人还给那个新狗狗买玩具，那些玩具暮暮也很想要的！
　　曾经，陈妈给岁予提过建议，要不要给云暮买些玩具，当时岁予很严肃地拒绝了。
　　那时的云暮虽然有些失落，但是并不会难过，只要有主人在，她可以不玩玩具的。
　　这一刻，云暮的内心非常的不平衡，那个新狗狗拥有了她从来没有拥有的玩具，而且还是主人亲自买的。
　　云暮默默低下头，泪水顺着脸颊，落在云暮的脚边，她沉浸在悲伤中，想要追上主人的步伐，却又在心底望而生畏。
　　齐小薄见到岁予离开，先是拍了拍小心脏，然后挠挠头，她现在也有些看不明白了。
　　来到云暮的身边，看着云暮难过的样子，齐小薄有些不知所措。
　　“暮暮，你别难过。”齐小薄安慰道。
　　“呜呜呜，主人有了新的狗狗，她不要我了。”云暮小声啜泣道。
　　其实这句话是不对的，她的主人早就不要她了。
　　齐小薄本来还觉得岁予良心发现，知道寻找云暮，但是看着岁予今天的行为，显然是喜新忘旧，伤害的就是云暮了。
　　可是普通的狗怎么能和云暮比呢？
　　齐小薄抱住云暮，轻轻拍了拍云暮的后背，温声道：“没关系，暮暮，你可以变成人，其实不需要主人就行，你可以是一个独立的个体，所以不用难过。”
　　云暮听不懂齐小薄的话，她只知道她想要主人，她需要主人的陪伴。
　　外面的雨依旧下得很大，云暮太过于伤心，以至于让她忽视了外面的雷声，她变成一只小狗狗，窝在偏僻的角落，独自伤心。
　　齐小薄无奈地看着云暮，然后放任其呆着。
　　这种事情只能当事人自己想通，旁人再劝也是没用的。
　　......
　　离开宠物店的岁予并不知道她刚刚差点见到云暮，她带着给云暮买的玩具，前去寻找那个虐狗者。
　　她想，如果能够见到云暮，云暮看到这些玩具，或许会很高兴吧。
　　岁予和保镖们来到虐狗者的小区楼下，刚刚买玩具的时候，不小心淋到了雨，现在她的发梢黏在一起，肩头也一片湿润。
　　一滴水顺着岁予的发梢滑落，岁予伸手拨了一下，她静静地盯着眼前这栋楼，眼神里满是狠戾。
　　保镖上前道：“岁总，您留在这里等着，我们上去就行。”
　　“不用。”岁予摆摆手。
　　她的腿上还放着给云暮带的玩具，其中有一只白色的小狗狗，岁予拿在手里，捏了捏小狗狗的耳朵，沉声道：“我和你们一起去。”
　　来到虐狗者的门前，岁予的心紧张到了极点。
　　她既希望里面可以寻找到云暮，又不希望在里面看到云暮，一种矛盾而害怕的纠结让她紧张。
　　保镖敲了敲门，里面很快便传来声音。
　　“谁啊？”
　　岁予的眼睛眯了眯，这个声音和视频里的声音一模一样，让岁予怒意增生。
　　没有人回答，里面的人又问了一遍，然后面前的门被打开。
　　那是一个男人，长相普通，表面看起来很是和善。
　　“你们是谁？有什么事？”
　　男人看着坐在轮椅的岁予，又看了看身后跟着的保镖，下意识觉得不对，心中一凛，想要关门，结果被岁予的保镖先一步挡住了门。
　　“我们来找狗。”保镖回道。
　　男人脸色变得阴沉，但是很快就恢复正常，他皱起眉，不耐道：“你们找狗去别的地方找，我没见过你们的狗。”
　　这时，门里面传出一声极其微弱的狗叫声，岁予瞬间沉下脸色，厉声道：“进去。”
　　保镖听从岁予的吩咐，直接忽略男人，走了进去。
　　男人一边拦着保镖们，一边大声嚷嚷着：“你们这是非法进入，我要报警，现在离开我家。”
　　岁予狠狠瞪着男人，操控着轮椅进入房间。
　　只那一眼，岁予就蹙起眉头。
　　只见不大的客厅里面，摆放着一个很大的笼子，笼子里面关着好几个狗，有大有小，品种不一，有的已经看起来奄奄一息。
　　笼子旁边放着作案工具，一套锋利的刀具，一个电钻，一套针管等一些小工具，上面甚至还粘着黑乎乎的血渍，在笼子的后面，摆放着一个柜子，柜子上有完整的狗皮，也有单独的残肢，还有几个血袋。
　　恶心瞬间袭至全身，岁予很想吐，她压制住翻涌至喉间的恶心，双手攥紧，咬着牙道：“报警。”
　　“好的，岁总。”
　　保镖给警察打了电话，岁予来到男人的面前，恨不得让人将男人打一顿，但是理智占据了上风。
　　岁予冷声问道：“你视频里面说的下一个目标在哪里？”
　　“什么下一个目标，我听不懂。”男人嘴硬道。
　　他想直接跑路，但却被保镖死死拦住。
　　“那个田园犬，别给我装傻。”岁予恨道。
　　男人闭上嘴巴，就是不说，他强装硬气道：“你们私闯民宅，竟然还敢报警，等警察过来了，你们都逃不过。”
　　“你还是担心一下自己吧。”岁予冷哼一声，屋里淡淡的血腥味让她有些受不了。
　　男人冷笑：“我担心什么，我又没有犯罪，你们才是犯法行为。”
　　是的，单纯的虐狗行为并不能构成违法犯罪，但是当气被虐待杀害的动物是他人的私有财产，那就另当别论了。
　　“你私自盗取他人的动物进行虐杀，怎么不算是犯罪。”
　　“你诬陷人，有什么证据证明我虐杀动物，而且这些动物，我又不是偷的。”
　　这些狗都是男人伪装成领养或者是路上捡的流浪狗，所以男人并不担心。
　　岁予不想跟男人争辩什么，她现在只想知道男人口中所说的田园犬到底是不是云暮。
　　“那个田园犬现在在哪？”岁予沉声问道。
　　男人不爽道：“什么田园犬，我不知道。”
　　岁予没想到男人的嘴如此硬，于是对着保镖示意，保镖上前捉住男人，对着旁边的工具。
　　“你是想尝尝哪个工具的滋味？”岁予阴森森地说道。
　　男人害怕了，他看到岁予竟然真的敢威胁她，大声道：“你这行为是违法的。”
　　岁予置之不理：“那个田园犬在哪里，如果不说的话，那就那个针管吧，你不是说你下一个视频用的工具是针管吗，那就让你也尝尝针管抽干血的滋味。”
　　岁予的话很明显是在故意刺激男人，但男人平时虐狗虐多了，竟然相信了岁予的话，并且害怕了。
　　他抖着腿，立马软了语气，求饶道：“别，我说，那个田园犬不在这，我知道有个田园犬经常在附近流浪，还没有去抓它。”
　　“在哪？”岁予猛地问道。
　　“就在前面那条街西边的小树林那，我遇见了。”男人老实回复道。
　　男人说的小树林正是岁予寻找过云暮的小树林，所以听到男人说的话，岁予瞬间瞳孔放大，冷声问道：“有照片吗？什么时候见到的？”
　　“没有照片，前几天见到的。”
　　知道再也问不出什么东西了，岁予示意保镖松开男人，然后吩咐道：“你们两个在这等着警察过来。”
　　岁予看了看笼子里面的几只狗，最后没忍心，道：“这些狗，先带它们去宠物医院看一下。”
　　说完这些话，岁予离开了，坐在车上，她狠狠松了一口气，但是很快又重新吊起一口气。
　　虽然虐狗者还没来得及进行下一个目标，但是从男人口中的话得知，那个田园犬很有可能是云暮，而且还在之前那个小树林流浪。
　　那么岁予必须要早点找到云暮，因为有一个虐狗者，就会有第二个，甚至是更多，所以云暮在外面太危险了。
　　外面的雨变得小了些，雷声也消失不见，岁予看着外面的雨幕，路上基本没有行人。
　　云暮现在不知道在哪里，会不会淋着雨，会不会饿肚子，会不会被雷声吓得变不了人形呢？
　　冒着雨，岁予带着人又一次来到小树林，尽管雨水将身上的衣服溅湿，岁予也不关心，她现在很急切，急切地找到云暮，急切地确保云暮是安全的。
　　当快要将树林寻找一圈的时候，岁予在一个大树下面发现了一道白色的身影，和云暮很像。
　　雨中看不清，岁予的心脏砰砰跳，全身紧张起来，她朝前面移动了些，忐忑地喊道：“云暮？”


第37章 
　　对方并没有回应, 岁予急切地来到大树下面，心脏猛地一缩。
　　那道背影和云暮很像，正缩成一团, 浑身颤抖, 雨水打湿了它的毛毛, 像是被遗弃的生命, 不安地和这场大雨做抵抗。
　　岁予小心地凑上前去，轻声开口, 喊道：“蠢狗！”
　　那道身影动了动, 但并没有回过头来。
　　岁予身后的保镖上前，将那只狗抱起来, 转了个身。
　　只见那狗狗身上脏兮兮的, 眼睛都被污渍糊在一起, 不能完全睁开，脸颊凹陷，看起来特别消瘦, 而且岁予发现这只狗狗的后腿受了伤, 肚子上的毛毛混着泥土, 打成一缕一缕的结。
　　岁予静静地看着被保镖抱着的狗狗, 心里说不出来的滋味, 不知是松了一口气, 还是说心疼。
　　这只狗不是云暮，但和云暮非常像。
　　岁予的心里像是被一把刀戳了一下, 紧紧地发疼, 对于云暮的担心已经到了极致, 她第一次真实地感受到没有家的小流浪过得很不好。
　　会吃不饱, 会有被虐待的危险, 会被嫌弃，也会受到伤害，更会活不下去。
　　突然，这只狗朝着岁予哼唧，像是在求助，像是想要活下去，它不想死。
　　岁予渐渐冷静下来，她垂眸看着那只可怜的狗狗，一时心软，沉声道：“带回去吧。”
　　或许是觉得它可怜，也或许是它和云暮太像了。
　　这次寻找，又以失败告终，岁予的表情凝重，眉头紧锁，似乎这几天的寻找都是错的，失落和担忧一点点扩散。
　　此时此刻，她感觉到前所未有的后悔。
　　如果让云暮回来，岁予想，她一定会好好对待云暮的。
　　......
　　大雨下了有两天，岁予的双腿也疼了两天。
　　夜晚，她总是难以入睡，也总是做噩梦，只是熟悉的噩梦中增添了新的恐惧。
　　她对着镜子，又想要砸了它。
　　其实她现在已经对狗没有那么的厌恶了，曾经伤害侮辱的话语，在此刻，似乎都已经被支离瓦解，随着无形的风，吹散开，成为过往。
　　她似乎已经不再恐惧，不过内心里面的遗憾和愧疚还是有的，尤其是在云暮失踪之后，加深了。
　　痛恨自己的双腿，为什么是残疾的，也痛恨自己的情绪，为何总是控制不住。
　　岁予开始反思，这些年，她好像总是冷漠的，不近人情。
　　生活很无趣，唯一的乐趣，或许就是云暮了吧，可现在，那点乐趣也随之消失。
　　岁予其实不知道，短暂相处的时光，她想念遗憾的是云暮这只狗，还是云暮这个人，或许都有吧。
　　这时，外面的手机响了，岁予回过神来，急忙朝着外面移去，万一这通电话会有云暮的消息。
　　抱着这样的想法，岁予在看到来电显示的时候，心里小小失落了一下。
　　“喂。”岁予接通电话。
　　对面是个男人的声音，透过电话，传来轻柔的笑声：“阿予。”
　　“嗯。”
　　电话里面是淡淡的关心，述说着思念：“阿予最近怎么样，还是这么冷淡。”
　　“一切正常。”
　　“哎，你都不能多说几句话吗，我好不容易打来电话关心你的。”男人不满地抱怨，紧接着不等岁予说话，他又自顾自地说道：“阿予，想我了没，我可是非常想你的。”
　　“不想。”
　　“渍，阿予没有一点人情味。”男人无奈地笑了笑，转移话题道：“我明天回国，阿予到时候过来接我，好不好？”
　　岁予的眼眸颤了颤，眼神里面闪出一丝难得的温柔，她轻声回答：“好。”
　　“就这么说定了，到时候可别再放我鸽子了。”男人要求岁予做下保证。
　　岁予无奈道：“一定去。”
　　“那行，那我先挂了。”
　　男人挂断了电话，岁予低头看了眼手机，打开一个叫做“雪文”的头像，发了一条信息：“什么时候回国？”
　　那边似乎正在忙，没有及时回复岁予的信息。
　　岁予放下手机，想到了曾经。
　　那次她出车祸，差点自杀的时候，就是这两个朋友将她从深渊中拯救回来，所以到现在，她都对这两个朋友抱有感激之情。
　　之前，她一直以为和两位好友的关系很一般，直到车祸发生，她才知道，原来在好友那里，她已经是他们的好朋友。
　　虽然一直联系很少，却是难能可贵。
　　外面天晴了，天空露出了太阳，将这两天的阴沉一扫而空，暖暖地照耀着这片大地。
　　云暮失踪已经快要一周了，岁予感觉希望越来越小。
　　如果最后真的找不到，那么岁予希望云暮能够在她看不到的地方，过得很好。
　　之前在树林里面找到的那只狗狗，被岁予接回家里了。
　　看了宠物医生，发现这只狗的后腿伤的严重，骨折加炎症，而且狗狗身体机能非常虚弱，还有些发烧。
　　岁予把那只狗狗安置在了客厅一角的笼子里面，给它起名叫云回，希望能够盼到云暮回来，每天会有专门的宠物医生上门为其看病。
　　这只狗狗很温顺，也很少开口嚎叫，每每都会用温柔的眼神看着岁予，像是知道岁予是它的救命恩人一样，是它的救世主。
　　而云暮不一样，她会朝着岁予叫唤，会撒娇，会变成人，也会委屈地哼哼，在岁予面前，惯会装模作样，也会得寸进尺。
　　偶尔，岁予会上前摸一下云回的脑袋，云回不会乱动，静静感受着岁予的触摸。
　　有时候，岁予看着云回，仿佛看到云暮未曾离开，但是很快，现实打破她的幻想，因为她看到了云回那双眼睛，并没有云暮那样丰富的眼神。
　　岁予想，云暮似乎总是特殊的！
　　然而岁予不知道的是，云暮过得并不是很好。
　　云暮这几天，总是在失望和难过中流下眼泪。
　　她会变成狗狗，缩在无人注意的角落里，想着怎么都想不通的问题，她为何总是不被喜欢，尤其是被主人讨厌。
　　天空的大雨像是也在替云暮悲伤，连雷声都放弃出来，怕吓到云暮。
　　好不容易天晴了，云暮蔫蔫地站起身，她变身成人，身上的衣服是岁予曾经穿过的样式，只不过都是奶白色的。
　　“我可以做点什么？”云暮问道。
　　她呆在齐小薄这里，吃着齐小薄的东西，睡着人家的床，总不能什么都不干。
　　齐小薄看着云暮发红的眼睛，轻轻摸了摸云暮的脑袋，柔声道：“你好些了没？”
　　云暮吸了吸鼻子，瓮声道：“嗯，好多了。”
　　既然已经接受这个现实，那么云暮也不能一直沉浸在悲伤之中，总要朝前看的。
　　“好，我这里也没什么忙的，如果没事的话，可以帮忙照顾一下小动物们。”齐小薄笑眯眯道。
　　“嗯。”
　　云暮点点头，她很感激在她没有去处的时候，可以被齐小薄收留，所以她也尽可能不麻烦齐小薄。
　　她不会照顾小动物们，只能看哪只小动物的粮少了，给它们添一些。
　　等添完粮，云暮又无事可干了，她拖着下巴，看着店里的小动物们，发起了呆。
　　齐小薄看云暮实在是很无聊，于是建议道：“你要不出去溜溜？”
　　狗狗都是需要经常拉出去溜溜的，这几天下雨，所以云暮也没有出去过。
　　“出去放松一下，换个心情，好不好？”齐小薄说道。
　　“好。”云暮同意了。
　　齐小薄不放心云暮单独出去，现在正好没有顾客上门，于是她对苗妤说道：“小妤姐，你要不要出去采风？我们一起去吧。”
　　苗妤不想出去，但是看着齐小薄期待的眼神，最终用意了。
　　其实齐小薄也不太愿意出去的，只是这段时间她也在练习着多和别人接触，来改变自己的社恐问题，而且医生说过，要多带着苗妤出去，多和外界接触，苗妤的病才能有所好转。
　　齐小薄带着苗妤和云暮来的还是那个小树林，因为这边风景好，散步的人也不多。
　　来之前，齐小薄还有点担心会碰到岁予，但是想到岁予已经养了新的狗，怕是不会再去那边的小树林了。
　　就算是去了那边的小树林，碰上了，岁予大概率也不需要云暮了。
　　云暮脖子上带了一条牵引绳，被齐小薄牵住。
　　苗妤走在齐小薄的身边，手里拿着画板和工具。
　　两人一狗远远看着，很像是一家人，这其实是云暮期待的生活。
　　可能因为刚下过雨的原因，小树林里面几乎没有别的人，齐小薄将云暮放开，交代道：“你自己去跑着玩吧，注意避开人群，不要往人多的地方跑。”
　　云暮看着有很多小水坑的小路，犹豫了一下，不知道要不要上前去。
　　万一踩到了水坑，弄得浑身脏兮兮的，她会被嫌弃的。
　　齐小薄似乎看出了云暮的想法，她蹲下来，凑到云暮的面前，笑着摸了摸云暮的狗头，安慰道：“没关系，脏了咱回去洗洗就行，别担心。”
　　“嗷！”
　　云暮跑开了，将风甩在身后，似乎这样可以忘却悲伤。
　　毛毛在空气中舒展开来，她已经很久没有这么放松地奔跑了。
　　尽管溅起来的水花将毛毛弄脏，云暮也不需要在意，她只管尽情地奔跑就行。
　　绕着整个小树林跑了一圈，云暮哈着气，伸出舌头喘息，她避开了所有经过的人类。
　　脚步慢慢停下来，云暮身上的郁气消散了不少，她来到一处高一点的土坡，爬上去，吹着风，看到远处的地方正是她曾经呆过的家。
　　云暮静静地看着，眼角变得湿润，这段时间，她好像经常流眼泪。
　　也不知道那个家里面的新狗狗长什么样子，主人是如何对待它的，会不会把它搂在怀里，温柔地安抚着。
　　云暮心里有些难过，更多的是羡慕，她突然想亲自去看看，看一看被主人特殊对待的狗狗是怎样的。
　　于是，云暮下定决心，她来到齐小薄面前，用爪子指了指主人家里的方向，然后期待地看着齐小薄。
　　“你想要去那里？”齐小薄不明白云暮为何要去那边。
　　“嗷！”云暮点点头，眼神中透着坚定。
　　齐小薄摸摸云暮的脑袋，道：“可以，不过早去早回，别出事。”
　　“嗷！”
　　云暮过去了，她朝着曾经的家奔去，眼神中带着一丝渴望，但更多的是害怕。
　　她怕她会见到让她嫉妒的画面，也怕被主人发现。
　　可云暮还是义无反顾，就像她曾经认定岁予这个主人一样。
　　临到别墅门前，云暮有些怯怯的，她不敢面对，她发现自己的胆子其实很小。
　　避开门口的保安，云暮趴在墙角，找寻可以看见里面的位置。
　　最后，她找到了一个很好的位置，小心翼翼地朝着里面看去。
　　里面的一切都是那么的熟悉，没有发生变化，可能唯一变化的是，少了云暮的身影。
　　突然，云暮眼睛一瞪，呼吸乱了一下，她看到了岁予，她的主人。
　　她的主人正从那栋楼里出来，依旧是冷着一张脸，穿着一身浅色的西装，头发披散在身后，但薄薄的嘴唇微微勾起，云暮似乎从那唇角看到了一丝温柔。
　　她的主人瘦了很多，脸色也变苍白了些。
　　云暮很小声地“嗷”了一声，她知道主人听不到，但想念如洪水，滔滔不绝，她很想跑上前去，蹭一蹭主人，可是她不敢。
　　正在云暮看入迷的时候，一个保镖来到岁予的身边，不知道对着岁予说了些什么。
　　只见岁予的眼睛猛地放大，本来淡漠的眼神溢出一层惊喜和忐忑来。
　　突然，岁予侧了一下头，正好面对云暮所在的方向。
　　而云暮猝不及防的，眼神和她的主人对视上。


第38章 
　　“咯噔”一声, 云暮听到自己的心脏裂开了，她惊慌地睁着大眼睛，愣愣地看着岁予。
　　呼吸有些急喘, 云暮确保主人已经发现了她, 她很想扭头就跑, 奈何主人的眼睛像是一把钉子, 牢牢地将云暮钉在原地，使她动弹不得。
　　岁予在听到保镖说出发现云暮的身影之后, 那一瞬间, 像是烟花落地，炸在了心头, 无数的喜悦蹦出来, 染上了她的眉梢。
　　将头偏向云暮所在的位置, 岁予准确地发现了云暮的身影。
　　是那个熟悉的狗头，和那情绪丰富的眼睛。
　　岁予确信，是云暮回来了！
　　对视的那一刻, 短暂的时间, 岁予想到了很多, 比如曾经的相处, 再别如未来的陪伴。
　　只是不等岁予挪动轮椅, 那道身影竟然动了。
　　云暮从站定中缓过神来, 下意识地退后一步，此刻她是害怕的, 她被发现了, 主人会不会对她露出嫌弃的眼神, 会不会吃了她。
　　于是, 云暮转身就跑。
　　虽然没有见到主人的新狗狗, 但是她见到主人了，也算是不白来一趟。
　　岁予见到云暮竟然敢当着她的面逃跑，想都没想，立马出声呵斥：“蠢狗，站住！”
　　明明只是一句话，云暮却本能地停住奔跑的步伐，主人的话在云暮的心里，那就是没办法违抗的圣旨。
　　由于惯性，爪子朝前面摩擦，云暮差点摔在地上，好在她牢牢稳住了自己的身形。
　　岁予呵斥完，立马操控着轮椅，朝着外面移去，她内心里面有些着急，生怕云暮再次失踪。
　　岁予的眼底带着一抹不常有的惊慌失措，抓住轮椅扶手的双手，因为过度用力，指尖变得泛白。
　　很快，岁予来到了云暮的身边，她先是喘了口气，缓一下刚才激动失控的情绪。
　　咽了咽干涩的喉咙，岁予垂眸看着面前的云暮。
　　云暮垂着头，尾巴紧紧夹在屁股后面，小耳朵高高竖起来，时刻进行警惕，她的眼睛不敢看向岁予，里面满是慌张和害怕。
　　为了防止云暮在她不注意的时候逃跑，岁予直接伸手，狠狠揪住云暮的小耳朵，厉声道：“蠢狗，你跑什么！”
　　“嗷嗷嗷！”
　　云暮的耳朵有点疼，但是她不敢反抗，她抬起头，看向岁予，眼睛里面有害怕，有温柔，也有委屈。
　　熟悉的嗓音，熟悉的语气，都让云暮怀念，也让她心酸。
　　岁予自知自己又下手重了，于是她松了力道，轻轻握住岁予的耳朵，揉了揉，沉声道：“抱歉，刚刚下手重了。”
　　“嗷！”
　　云暮小心地看着岁予，她刚刚听到主人给她道歉，突然眼睛里面多了一抹亮光，是内心的一点点期待。
　　“先跟我回家。”岁予看到了云暮眼角的湿润，她心里有些不舒服，下意识地伸手摸了摸云暮的头顶，然后示意保镖看好云暮，不能让云暮跑了。
　　云暮很想跟岁予回去，她听到了主人说的是回家，可是她害怕，而且家里还有别的狗狗，她不是主人的唯一。
　　见云暮站定不动，岁予有些生气，她冷着脸，下意识开始呵斥：“过来，蠢狗。”
　　“嗷嗷呜！”云暮挣扎了一下，她抬起爪子，试探着放在岁予的膝盖上，然后抬头看向岁予。
　　岁予默许云暮的行为，眼神里面带了些温柔，她看着云暮熟悉的动作，竟然感觉到一丝安心。
　　云暮见岁予没有反应，便大了胆子，进一步用脏兮兮的脑袋蹭着岁予的腿，继续观察着岁予的态度。
　　眼看着云暮那脏兮兮的狗头在自己的裤腿上蹭，岁予强忍着洁癖，没有吭声，她看着云暮一步又一步的试探，心里有些心酸。
　　一定是她之前的态度太差了，才会让云暮如此惶恐。
　　轻叹了一口气，岁予的心底惊喜大于嫌弃，她轻轻揉了揉云暮的脑袋，尽量温柔的语气说道：“跟我回家吧，不要再逃跑了。”
　　“嗷？”
　　云暮听着岁予的话，她歪着头，有一丝丝的疑惑，也有很多的开心。
　　明明是主人赶暮暮离开的，为何要说暮暮逃跑呢！
　　另外，主人说要暮暮回家，是不是说明主人想暮暮，不让暮暮走了呢！
　　云暮大眼睛里面有一丝怀疑，她的内心深处是永远相信主人的，于是云暮点了点头，裂开了嘴巴，眯起眼睛来。
　　这些天以来，此刻是云暮最高兴的时刻，她的尾巴不再夹着，而是摇得飞快，像是一只螺旋桨。
　　她仰着头，大声地嗷嗷叫，来表达自己的开心。
　　暮暮要跟主人回家了，那说明主人是喜欢暮暮的！
　　云暮没有复杂的大脑，她觉得既然主人让她回家，那便是喜欢她。
　　她不会去多想，她只知道，主人没有推开她。
　　“走。”
　　岁予操控着轮椅，朝着别墅里面移去，眼睛却时刻在关注着云暮，生怕云暮反悔，而云暮则是简单多了，她紧紧绕在岁予的腿边，高高昂起头颅，大眼睛呼扇呼扇的，里面是自豪骄傲和喜悦。
　　云暮像是一个战胜的将军，跟着主人凯旋而归。
　　只是到了门口，云暮突然嗅到一股陌生的气息，那是同类的气息。
　　登时，云暮顿住，她想起来了，主人已经有新的狗狗了。
　　云暮闷闷不乐地耸拉起耳朵，她朝着岁予呲牙，叫声也变得忧伤起来：“嗷呜嗷呜！”
　　尾巴静静地垂着，云暮伸出自己的爪子，朝着屋内指了指，然后大声地对着屋内的狗狗嚎叫，她用自己的身体拼命地蹭着岁予的双腿。
　　蹭完双腿，她还不满意，围着岁予的轮椅开始蹭，直到岁予的周围全是她的味道，她才稍微满意了一点。
　　岁予不明白云暮的行为，她以为云暮好久没在，对这里有些陌生了，于是她安抚地摸了摸云暮的脑袋，沉声道：“不用害怕。”
　　“嗷！”云暮狠狠瞪着岁予，顾自用屁股对着岁予，默默生闷气。
　　突然不想进去了怎么办！
　　云暮不开心地趴在地上，还没想好要如何面对主人的新狗狗。
　　岁予不耐皱眉，怎么跑出去一趟，脾气变大了。
　　下意识想要呵斥，最后生生止住了，她深吸一口气，道：“怎么不进去？”
　　“嗷嗷嗷！”暮暮生气了，暮暮才不要进去。
　　“说的都是什么！”岁予沉着脸，她俯下腰，揪住云暮的小耳朵，道：“赶紧的，进屋，我听不懂你说的狗语。”
　　她想要云暮赶紧变成人，这样就容易沟通了。
　　“嗷嗷嗷！”
　　主人好烦，都不知道暮暮在生气。
　　云暮还是起身了，她伸出爪子，扒拉着岁予的手，然后气势汹汹地朝着屋里走去。
　　暮暮倒是要看看，里面的狗狗到底有多好看，她要让里面的狗狗知道，暮暮才是先被主人养在家里的。
　　岁予跟在云暮身后，看着情绪变化颇大的云暮，一时有些头疼，她发现她竟然看不懂云暮了。
　　云暮进入房间，映入眼帘的便是自己的小窝。
　　原来主人没有想要赶走她，竟然还保留着自己的小窝呢。
　　但很快云暮就笑不出来了，只见小窝旁边有只笼子，笼子里面正趴着一只白色的狗狗，那只狗狗嘴里竟然还叼着一个玩具！
　　“嗷嗷嗷嗷！”
　　云暮一边嚎叫着，一边冲向笼子前面，对着里面的狗龇牙咧嘴，甚至还想要扒拉爪子。
　　如果笼子不是上锁的，云暮肯定已经冲上去，跟那只狗狗干架了。
　　“嗷嗷嗷嗷！”
　　暮暮心心念念的玩具，主人竟然给这个丑狗！
　　没错，当云暮看到这只狗的第一眼，自信心瞬间爆棚起来。
　　这只狗狗长得可比她丑多了，毛毛都被剃掉了，关键也和她一样，是个田园犬，但是没有她好看。
　　她毛发紧密蓬松圆滚紧实，但是对方脸颊瘦巴巴，全身上下没有多少肉，而且还没有她聪明。
　　凭什么主人会养这个小丑狗，暮暮可是好看多了！
　　“嗷嗷嗷汪汪！”主人是暮暮的，你个小丑狗也敢跟暮暮抢！
　　云暮像是一个护食的孩子，对主人占有欲在这一刻全部爆发。
　　云回瑟缩着脖子，不敢对抗云暮，它趴在地上，脑袋垂得很低，尾巴也夹在后面，两只爪子缩在肚子下面，小声哼唧着，像是在对着云暮俯首称臣。
　　“汪汪汪！”云暮满意地摇摇尾巴，她高高扬起下巴，眼睛向下，俯视着笼子里的云回，非常满意。
　　岁予已经来到了云暮的身后，她直接伸出手，揪起岁予的小耳朵，道：“蠢狗，你跟我过来。”
　　“嗷嗷嗷！”暮暮疼啦，主人松开暮暮。
　　在小弟面前，云暮被主人揪住耳朵，这让云暮很没面子。
　　岁予倒是很快就放手了，她直接朝着卧室走去，然后示意云暮跟上。
　　云暮抬头看着前面的岁予，眼中是无限的怀念和温柔，暮暮的主人真的很好啊，主人没有嫌弃暮暮啊！
　　这一刻像是做梦一样，云暮心底滋生出暖意来。
　　“怎么还不跟上？”岁予回头问道。
　　“嗷！”暮暮来啦。
　　云暮斜眼瞪了一眼笼子里面的云回，看吧，主人还是最爱暮暮了，可以允许暮暮跟着！
　　美滋滋地跟上岁予，云暮开心地摇着尾巴，一扫之前的伤心。
　　只是到了卧室门口，云暮突然看到自己脏兮兮的爪子，猛地顿住了。
　　暮暮身上脏脏的，会不会被主人嫌弃啊！
　　云暮左右扒拉着爪子，试图将爪子上面的污渍蹭掉，谁料岁予直接打开门，冷声道：“滚进来。”
　　“嗷嗷！”
　　云暮犹豫了几秒，最终主人呼唤的诱惑让云暮直接踩着地毯进入房间。
　　岁予冷冷勾了勾唇角，眼睛里面透着一道阴沉的精光，她在云暮进入房间之后，趁着云暮不注意，伸手将房间的门锁上了。
　　“过来。”岁予淡淡道。
　　“嗷！”
　　云暮喜滋滋摇着尾巴，黏在岁予的身边。
　　谁料下一秒，岁予猛地捏住云暮的脖子，一巴掌呼在了云暮的脑袋上，只听岁予咬牙切齿道：“谁给你的胆子，敢离家出走，你还敢回来，怎么，我要是没发现你，你是不是就准备永远不回来了？”
　　“嗷嗷嗷！”云暮被那一巴掌呼懵了。
　　怎么回事？主人刚刚还对她笑来着，怎么突然打暮暮！
　　岁予这些天的气全部憋在这一刻爆发，要知道她这些天是多么担心云暮，结果这个小白眼狼，明明知道家在哪，却偷偷摸摸不愿意回家。
　　岁予又不轻不重地呼了云暮一巴掌，然后揪住云暮的耳朵，继续冷斥道：“你知不知道外面多危险，你这么蠢，也不怕碰见狗贩子，给你杀了！”
　　“嗷嗷嗷！”云暮反抗，结果没有用，她伸出爪子扒拉着岁予的手，也不敢使用自己的指甲，只能拿肉垫推着岁予的手。
　　“还敢不敢了，再有下次，就把你锁在家里，别想随便跑。”岁予气急败坏道。
　　“嗷嗷嗷！”暮暮不敢啦。
　　岁予松开云暮，然后拍了拍衣服上的白毛，命令道：“现在变成人。”
　　“嗷！”
　　云暮郁闷地用黑色大眼睛瞪着岁予，然后老老实实变成人，衣服是和岁予此时穿的西装很像，奶白色的，但是上面明显脏兮兮的。
　　见到熟悉的人，岁予紧紧盯着云暮，从白色的长发，再到清透的大眼睛，最后划过挺翘的小鼻子，停留在云暮的嘴巴上。
　　直到这时，岁予的心才慢慢回到原地，一种云暮终于回来的想法得到证实。
　　“下次还跑不跑了？”岁予问道。
　　云暮瘪了瘪小嘴，委屈道：“明明是主人要赶暮暮走的，不是暮暮的错，主人嫌弃暮暮，主人不要暮暮了。”
　　说着说着，云暮眼睛里面泛起泪花，她伸出手不开心地抹着眼泪。
　　“我什么时候说过，我不要你了？”岁予皱眉。
　　“你就是说了。”云暮反驳道。
　　岁予看着眼前梨花带雨的云暮，仔细想了想，那天在浴室，她似乎是说了气话，只是没想到云暮竟然当真了，还不经允许偷偷逃走了。
　　“蠢狗，真是笨死了！”岁予无奈道。
　　岁予的眼睛里面盛满了笑意，能够再次见到云暮，她确实很开心。
　　“过来。”岁予放轻了语气，不再是冷厉的态度，她说道：“蹲下来。”
　　云暮犹犹豫豫地在岁予面前蹲下，并且“嗖”地一下将小耳朵变没，她怕再被岁予揪住。
　　就在云暮以为主人又要打她的时候，只见岁予拿起一张帕子，轻柔地擦拭着云暮眼角的泪水。
　　“别哭了，眼睛都哭红了。”
　　是嫌弃的，也是宠溺的语气。
　　云暮抬头，看到了温柔本身。


第39章 
　　温热香软的手触碰到皮肤上, 像是羽毛，轻轻飘在云暮的心里，痒痒的, 让云暮忍不住蜷缩起手指。
　　云暮就这样仰着头, 回以温柔的眼神, 她的长睫毛轻轻颤抖, 落下的泪珠尽数被擦拭干净。
　　“主人真好！”云暮笑眯眯说道。
　　随着云暮的说话声，温热的气息打在岁予的手指上, 像是过电一般, 酥麻感顺着手指蔓延至全身，让岁予握紧了手帕。
　　岁予垂眸, 看着云暮眼睛里面的单纯懵懂, 像是被打了一下, 猛地收回手，冷冷地瞪了一眼云暮，将手帕扔到云暮的手中, 冷声道：“自己擦, 蠢死了。”
　　“哦。”
　　云暮撇嘴, 委屈地拿着手帕一通乱蹭, 结果导致眼睛更红了, 蹭得脸颊都给磨红了。
　　“蠢狗, 笨死了！”岁予拉住云暮的手，将手帕夺回来。
　　云暮摇着脑袋, 小声反驳道：“暮暮很聪明的。”
　　“呵, 你聪明的话, 还能离家出走？”岁予轻轻瞥了一眼云暮, 她表情严肃, 一本正经说道：“以后没有我的允许，不准偷偷离开家，听到没有？”
　　云暮眼睛一亮，主人的意思，是不是说明以后再也不赶暮暮走了。
　　“好，暮暮不走。”
　　云暮双手趴在岁予的膝盖上，仰着下巴，亮晶晶的狗狗眼直直看着岁予，里面满是真诚忠心和欣喜。
　　岁予伸手捂住云暮的眼睛，闭眼缓了下，才轻斥道：“别用你那眼神看我。”
　　那种炙热的眼神，很单纯，以前是让岁予厌恶，现在却让岁予心底发颤，像是被吸进去一样。
　　或许谁都没法抵抗这样的眼神！
　　云暮被遮住了眼睛，面前黑黑的，但她却感觉到很安心，因为鼻腔里满是主人的味道。
　　“主人的手软软的，冰冰凉凉的，很舒服。”云暮眼皮轻颤，小嘴一张一合，看起来像是会说话的果冻。
　　岁予猛得收回手，呵斥道：“闭嘴，别乱说话。”
　　云暮眨眼，伸手捂住嘴巴，像是在告诉岁予，她很听话。
　　“蠢狗。”岁予嫌弃地让云暮站起来，吩咐道：“先去洗个澡，浑身脏死了。”
　　云暮低头瞅瞅自己，又看了看岁予，小手在脸上抹了一下，小声道：“好的，主人。”
　　岁予现在听着云暮一口一个主人，手指微蜷，眼神如墨盯着云暮，极不自然道：“以后别交主人了，叫姐姐。”
　　“啊？”云暮奇怪，主人怎么老是变来变去，但是不耽误云暮甜甜的一句：“姐姐！”
　　“嗯。”
　　岁予操控着轮椅向后退去，避开云暮的眼睛，催促道：“赶紧去洗，一股味道。”
　　云暮左右闻了闻，并没有闻到臭臭的味道，反倒是被主人的味道所包围。
　　“姐姐，暮暮不臭的，都是姐姐的味道，香香的。”云暮追到岁予的身前。
　　岁予冷斥：“闭嘴，洗澡去。”
　　蠢狗，真是笨死了，胡言乱语。
　　云暮伸出手，眼睛偷偷瞄着岁予，小声道：“姐姐，暮暮不会，姐姐教暮暮。”
　　“上次不是教过你了？”岁予冷着眼睛看云暮。
　　想到上次在浴室发生的事情，岁予就觉得羞耻，但也是那次，导致云暮离家出走。
　　“可是暮暮还不熟练，上次暮暮就烫到了手手，可疼了。”云暮哼哼唧唧，既担心岁予会嫌弃她，又想要岁予陪着，她其实也对浴室有点阴影。
　　“怎么回事？”岁予蹙眉。
　　云暮将手背举到岁予的眼前，委屈道：“姐姐，暮暮手疼。”
　　岁予伸手拽过云暮的手，这才注意到云暮的手背红了一小片。
　　眉心皱起一片，岁予心底泛起一丝心疼，眼底划过一抹幽深，她喉咙上下滚动：“怎么烫成这样，抹药了没有？”
　　她很难想象，云暮出去的时候发生了什么，是不是被人欺负了。
　　云暮摇摇头，她当时没敢说出来，齐小薄也没注意，所以至今没有人发现。
　　“我先带你去洗澡，洗完澡再抹药。”
　　岁予拉着云暮进入浴室，她现在一点都不放心云暮。
　　这个小笨蛋，一会儿不看着，就得出点事。
　　云暮在岁予的身后眯起眼睛，尾巴和耳朵不受控制地钻出来，不停在空中摇摆，眼尾眉梢都透着喜悦，嘴角微勾，是遮不住的开心。
　　来到浴室，岁予将浴缸的水打开，试了试温度，才转过身，结果就看到了云暮飞转的尾巴。
　　不过云暮似乎还没发现自己的尾巴和耳朵露出来了，她正沉浸在像是做梦般的喜悦中，感受着主人对她的亲切。
　　“你过来。”岁予幽幽说道。
　　“嗷！”云暮屁颠屁颠上前。
　　谁料，岁予突然拽住了云暮的尾巴尖，她已经看着那疯狂晃动的尾巴许久了，莫名想要拽一拽，捏一捏。
　　“嗷！”
　　猛然被拽住尾巴，云暮下意识地竖起耳朵，呲着牙，全身紧绷，进入警惕状态。
　　但是很快，云暮反应过来，便放松了身体，默默忍受着主人的手在她的尾巴上乱捏。
　　“姐姐轻点啦，暮暮的尾巴难受。”云暮小声说道。
　　岁予不置可否，她顺着尾巴尖尖，力道放轻，一直捏到尾巴根部，结果手心中的尾巴突然抖了一下，紧接着岁予看到云暮小幅度扭了扭身子。
　　“姐姐~”低到轻昵的哼唧声，像是一只轻飘飘的羽毛，却重重砸在岁予的心头。
　　岁予抬起头，便看到云暮的脸颊上染起一抹绯红，眼尾似乎泛起晶莹的泪花，耳根也变得红彤彤的。
　　云暮双腿有些无力，她不知道自己是怎么了，只觉得浑身发热，心跳很快，血液像是要喷涌而出，控制不住得身体微颤。
　　她伸出手，揪住岁予的衣角，又不敢用力，怕遭到嫌弃。
　　岁予眼眸微深，手上力道重了些，又捏了捏，就见云暮双腿抖动，眼睫毛飞速眨着，耳朵也高高竖起来，脸颊似乎更红了。
　　云暮双腿突然失力，一股酥麻从尾巴根出传遍全身，她差点摔到地上，连忙靠在岁予的轮椅边，声音软糯带着点不经意的魅：“姐姐，暮暮难受。”
　　“渍，原来尾巴这么敏感。”岁予默默松开手，扶住云暮的腰，防止其摔倒。
　　浴缸里面的水满了，自动停止放水，岁予伸手试了试温度，然后扒拉了一下云暮，道：“进去洗吧，应该正好。”
　　云暮还没从刚才的难受劲里缓过来，她用小腿蹭了蹭岁予放在轮椅上的双腿，扭扭身子，眼尾发红，眼神里面是无措和情.欲，她喃喃道：“姐姐。”
　　岁予看着云暮的样子，像是明白了点什么，她将云暮拽下来，狠狠揪住云暮的耳朵，冷哼道：“进去就不难受了。”
　　“嗷！！”
　　云暮耳朵发疼，她瞬间没了那股难受劲，伸手扒拉着岁予的手，小声求饶：“姐姐。”
　　岁予松手，朝着外面移去，一边说道：“直接带着你的衣服进去泡泡，等差不多的时候叫我。”
　　“好。”云暮揉着自己的耳朵，跳进了浴缸。
　　虽然不舍得主人，但是她知道已经很好了，她现在很幸福啦。
　　云暮默默看着主人的背影，伸出胳膊划拉着浴缸中的水，享受着此刻内心的安宁。
　　她终于得到主人的喜欢，主人还亲自给她洗澡澡，她觉得她是幸运的，可以被主人领回家。
　　离开浴室的岁予猛地将浴室门关上，她移到床边，深深吸了一口气，缓解刚刚的尴尬。
　　她揪着领口，小幅度扇了扇，有股小小的风吹开，吹散了身体的一点燥热。
　　若是有人在这，便会发现岁予的耳根有些泛红。
　　岁予捂住胸口，心跳声有点大，似乎穿过身体，来到耳膜。
　　为何刚刚氛围这么奇怪，为何她会感到有一丝的不自然？
　　“蠢狗！”
　　岁予想，肯定是那个小笨狗的原因，竟然敢当着她的面发.情。
　　……
　　过了大概有十分钟的时间，岁予终于从刚才的悸动中缓过神来，逐渐变得平静下来。
　　她注意到浴室传来哗哗的水流声，以及云暮的欢笑声，不自觉露出一抹笑容。
　　“蠢狗，没心没肺。”
　　现在的岁予感觉到一股安定，她发现自己的心态变了很多，从云暮失踪，到寻找云暮，再到云暮回来。
　　似乎云暮一直牵动着她的情绪，不管是生气愤怒，还是不自觉的开心，或许这辈子她都会养着云暮了。
　　这时，手机铃声响起，岁予看了一眼，突然想起她好像忘记了一件重要的事情。
　　犹豫了一秒，岁予接过电话，里面很快传来抱怨声。
　　“阿予，你人呢，我都在机场等了半个小时了，你是不是又放我鸽子了？”
　　“额……”
　　岁予抚了抚额，她确实是忘了，主要是找到云暮太激动，一时想不起其他的事情。
　　“抱歉。”岁予满含歉意说道。
　　“好啊，我就知道。”男人有些气急败坏，又带着无奈：“好了，原谅你了，那你现在赶紧过来接我吧，我等着你，还有，一会儿你得补偿我，毕竟你鸽了我这么久的时间。”
　　“我……”岁予有些犹豫，云暮还在洗澡，她没办法把云暮独自丢下，而且她也担心她不在的时候，云暮会偷偷跑走。
　　“我让助理去接你，我这有点事。”岁予诚恳道。
　　男人听到岁予的话，生气带着抱怨：“阿予，你又这样，到底有什么重要的事情，我可是昨天就跟你说过了。”
　　“抱歉。”岁予只能说道。
　　“除非你给我一个合适的理由。”男人说道。
　　岁予思考一下，犹豫道：“嗯……要看狗！”


第40章 
　　“什么, 你说你要干什么？！”男人不可置信道。
　　岁予抿抿唇，道：“要看着狗，怕她跑了。”
　　男人脸上浮现出一丝裂痕, 他把手机拿到眼前, 仔细看了看上面的名字, 确定是阿予没错啊。
　　“阿予, 你……没事吧？”男人迟疑道。
　　岁予没办法解释那么多，她听到浴室里面的水声停止, 紧接着传来云暮的呼喊声, 于是对着男人说道：“没事，也可以去接你, 但是需要等我十分钟。”
　　男人抬头看了看手表, 郁闷道：“算了, 我直接打车过去吧，你是在家吧？”
　　“嗯，我在家。”岁予应道。
　　男人挂了电话, 颇为莫名其妙, 他打了个车, 朝着岁予的地址过去, 他非得要看看岁予在搞什么。
　　岁予放下手机, 直接朝着浴室移动。
　　打开门, 里面冒着水雾，看不太清楚。
　　“洗好了？”岁予等待水雾散了些, 才进去。
　　云暮乖乖地泡在水里, 只露出一双眼睛来, 嘴里咕噜咕噜吐着泡泡。
　　见到岁予, 云暮“唰”地一下从水里冒出头, 双眼放光地盯着岁予，嘴角高高扬起：“姐姐，暮暮洗好了。”
　　当目光对视之时，岁予的心跳突然加速，似乎有种说不出来的东西在此刻浮出来，让岁予思绪混乱。
　　“洗好了出来吧。”岁予垂下眼眸，将放在一旁的浴巾递给云暮。
　　云暮从浴缸中站起来，接过浴巾披在身上，耳朵抖了抖，将上面的水珠抖掉，长长的白发贴在身上，黏黏的，不是很舒服。
　　“暮暮想要姐姐给吹吹。”云暮眨着无辜的双眼说道。
　　云暮自己可以擦干的，但是她就是想要让主人动手，因为这样会比较舒服。
　　“自己擦，惯得臭毛病。”岁予幽幽地盯着云暮抿起的小嘴。
　　“哦。”云暮只好自己拿着浴巾来回擦拭，但总是不得劲，她跟在岁予的身后，小声嘀咕：“可是之前小薄姐都是亲自给暮暮吹毛毛的。”
　　“你说什么？”
　　刚从浴室出去的岁予停住，她面色突然变冷，眼睛危险地眯起来。
　　岁予沉默地停在了沙发前面，开口便是冰冷的语气：“过来，蠢狗，坐这。”
　　洗澡前，她一直没有询问云暮这些天的经历，现在正是合适的时候，她必须让云暮老实交代。
　　云暮坐在沙发上面，双脚翘起来，一手擦着头发，一手摸摸耳朵。
　　“说，这几天你去哪了？还有你刚才说的小薄姐又是谁？”岁予质问道。
　　岁予不问还好，结果一问，云暮瞬间双眸含着水汽，眼睛开始发红，所有的委屈都在这一刻倾泻而出，她双手交织在一起，拧着，然后默默盯着岁予，也不说话。
　　对于重新回到主人的身边，云暮是非常开心的，但是过往几天发生的事情是真实存在的，这些天经受的委屈也是真的，不能因为现在的开心，而忘掉了之前的悲伤。
　　“闭嘴，别哭。”
　　岁予眼底流出一抹心疼，她略微有些无措地看着云暮，伸出去的手又缩回来，眉头暗暗蹙起。
　　云暮小声哽咽：“暮暮没有张嘴。”
　　岁予：“......”
　　“主人很坏，把暮暮赶出去，暮暮没地方去，呜呜呜！”
　　云暮捏住浴巾的一角，擦拭着眼睛，被岁予拦住了。
　　“脏不脏，眼睛不能随便擦。”岁予拿出一张帕子，递给了云暮，吩咐道：“用这个。”
　　云暮拿起来，放在鼻尖嗅了嗅，才擦着眼角，嘴上还不忘说着话：“好香，是主人身上的味道。”
　　说完，云暮继续流眼泪，控诉般地看着岁予，心底那股酸涩的情绪好了一些，她默默说道：“暮暮肚子很饿，暮暮被人类嫌弃，暮暮去垃圾桶找到吃的，暮暮难受......”
　　“暮暮羡慕其他狗狗，暮暮被踹了，暮暮变成人，暮暮被坏人拦住，坏人想打暮暮，暮暮运气很好，遇到了小薄姐和小妤姐，暮暮看到了主人，但是主人没有看到暮暮，主人有了新的狗狗，主人给新狗狗买玩具，暮暮羡慕，呜呜呜呜......”
　　云暮数着这些天的经历，说到最后，便想到了主人有了新的狗狗，那个狗狗正在楼下，本来是她的地盘和她的主人，却被那个坏狗狗占据了。
　　大把大把的泪珠从眼睛里面滑落下来，云暮越说越委屈，越说越觉得伤心，最后变成小狗狗，缩在沙发的一角，闷着头，尾巴夹在屁股底下，拿屁股对着岁予，发出哼唧的啜泣声。
　　尽管云暮说的很乱，看似毫无逻辑，但岁予还是从云暮的话中，听出来云暮这些天的遭遇不太好。
　　岁予喉间一梗，一时间什么话都说不出，垂头默默看着顾自伤心的云暮。
　　其实岁予之前已经有过猜测，但真的从云暮口中说出的时候，远比自己想象的更加心疼。
　　慢慢上前，岁予将落在云暮身上的浴巾拿起来，然后用手摸了摸云暮的脑袋，沉声道：“抱歉，都怪我，别哭了。”
　　让她跟一个狗道歉，已经是非常不容易了。
　　云暮将脑袋避开岁予的手，然后扭头朝着岁予叫：“嗷嗷！”本来就是主人的错，主人嫌弃暮暮，暮暮才会这样。
　　“你受苦了，也算是长了个记性，以后看你还敢不敢随便离家出走。”岁予不依不饶地摸着云暮的脑袋，安慰道：“知道外面那么危险，就好好呆在家里。”
　　“嗷嗷！”暮暮知道啦。
　　云暮没忍住对着岁予的手蹭了蹭，还是呆在主人身边好。
　　为了让云暮好受些，岁予主动开口说道：“我给你把身上的毛毛吹干，一会儿带你去见个朋友，但是不准再哭了。”
　　“嗷！”
　　云暮的眼泪止住了，她眯着眼睛，往岁予的身前靠了靠，用自己的小脑袋蹭着岁予的腿，尾巴一扫一扫，时不时落在岁予的身上。
　　岁予拿着吹风机，耐心地给云暮吹干身上的毛毛，只是她没想到吹得满地飘毛。
　　毛毛吹得差不多，岁予赶紧放下手中的吹风机，后退几步，感觉空气中全都是白毛，她强忍着嫌弃，没有将云暮赶出去。
　　“行了，就这样吧。”岁予道。
　　“嗷！”
　　云暮从沙发上跳下去，专门来到岁予的身前，仰起头看着岁予，时不时用脑袋顶顶岁予，眼神里面全是喜悦。
　　暮暮这次回来，主人真的变得好温柔，对暮暮也太好了，暮暮像是做梦一样。
　　想到这里，云暮在地上滚了一圈，朝岁予露出肚皮，期待地朝岁予示意。
　　岁予伸出手，勉为其难地揉了揉云暮的肚子，云暮从喉咙里冒出快乐地咕噜声，她梦想中的样子就是现在。
　　云暮的事情还没完全了解清楚，岁予见云暮情绪稳定，正准备继续询问，就听到外面传来一阵敲门声。
　　陈妈在门口说道：“小姐，江先生过来了。”
　　“好，我知道了。”岁予应道。
　　她看了眼云暮，看来得回头再问了，反正云暮回来了，也不急用这一时。
　　岁予本来想让云暮变成人的，后来又因为暂时没有想好如何解释云暮的来历，索性就让云暮以狗狗的样子出去。
　　刚一打开卧室门，岁予就听到楼下传来的声音：“这就是阿予说的狗？”
　　还不等有人回答，只见云暮“蹭”地一下，快速飞奔下楼，直接冲到楼下的笼子前，低声朝着里面的云回呲牙怒吼。
　　“嗷嗷嗷！”主人是暮暮的，你不能抢走！你这个小丑狗！主人才不会喜欢你！
　　“哎呦，这怎么又冒出来一只狗，和笼子里的那条很像，该不会是一母同胞吧。”江争打趣道。
　　他已经看到下楼的岁予，从沙发上站起来，对着岁予勾唇轻笑：“阿予，好久不见。”
　　“好久不见。”岁予也勾了勾唇，眉眼多了几分柔软。
　　岁予已经来到了江争的身边，江争仔细打量着岁予：“阿予，你瘦了，但是好像多了点什么，似乎是没以前那么冷了。”
　　“有吗？”岁予不知道。
　　“有，而且变化很大，以前坐你旁边，我得裹着被子，现在穿个外套就行了。”江争开玩笑道。
　　岁予只是笑笑，没有多说什么。
　　江争还想说些什么，就见云暮跑回到岁予的身旁，对着岁予的小腿蹭了蹭，然后朝着江争嚎叫几声。
　　“嗷嗷汪！”暮暮跟那个小丑狗长得才不像呢，暮暮明明更好看，哼！
　　“嘿，这小狗怪黏着你。”江争想要伸手摸一摸云暮，结果被云暮躲过去了，并且遭受云暮好一顿呲牙警告。
　　岁予静静看着，见到这一幕，小声斥责：“云暮，别胡闹。”
　　“嗷！”云暮重新缩回到岁予的腿边，委屈地蹭了蹭。
　　江争稀奇地打量着岁予和云暮的相处，道：“阿予，你什么时候养的狗，怎么没听你说过，你竟然也会养狗。”
　　毕竟平时岁予一副生人勿进的样子，别说是对着人没有好脸色，对动物更是厌烦至极，现在竟然养起了狗。
　　“刚养不久。”岁予淡淡道。
　　江争露出诧异地样子来，他不解道：“刚养的，这只狗看起来很大啊，而且你既然要养，为什么不去买一只威猛霸气的狗，再不济养只可爱一点的也行，怎么养了只小土狗，看着憨憨傻傻的，既不好看，也不聪明。”
　　本来悠闲呆在岁予身边的云暮，霎时愣住了，身后摇得飞快的尾巴也不转了，她朝着江争低吼，小耳朵贴在脑袋上，委屈巴巴地垂下头。
　　眼睛里面满是不安和自卑，云暮觉得自己是最漂亮的狗狗，但是在人类世界，她似乎是被人嫌弃的。
　　就连主人的朋友都嫌弃自己，主人会不会听了朋友的话，又不要暮暮了，然后再去养一只好看的狗狗呢。
　　云暮站起来，努力让自己的身形看起来很是高大，但毕竟她不算是非常壮硕的体型，所以实在是勉强。
　　于是云暮又歪着头，对着岁予撒娇卖萌，试图证实自己也可以很可爱的，求主人不要不喜欢暮暮。
　　“咦？它是听懂我的话吗？”江争好奇地看着云暮，他来了点兴趣，好笑道：“不过它看起来好蠢。”
　　说完，江争对着云暮道：“别做了，一言难尽，既不可爱又不勇猛，你还是趴在原地不动，还能看着顺眼一点。”
　　“嗷嗷！”云暮凶狠地朝着江争呲牙，恨不得上去咬上两口。
　　可紧接着她就失落地看着岁予，见岁予没有反应，委屈地蜷缩在沙发的侧边，试图用沙发来遮住自己。
　　“行了，别逗她了。”岁予开口阻止道。


第41章 
　　江争淡笑一声, 慢斯条理地喝着茶，淡淡道：“也不完全是逗它，我说真的, 你怎么养了只小土狗, 不对, 是两只, 那笼子里还有一只。”
　　云暮听完，更难过了, 她不仅被嫌弃, 还不是主人的唯一。
　　岁予朝着云暮道：“蠢狗，过来。”
　　云暮不想去, 蔫蔫地趴着, 只有尾巴甩了一下, 表示自己听到了。
　　“阿予，它好像不听你话，养着干什么。”江随口说道。
　　云暮的耳朵动了动, “蹭”地从地上起来, 幽幽地跑到岁予的面前, 抬起头看着岁予, 眼角处还在掉小珍珠。
　　“嗷！”暮暮很听话的。
　　岁予摸了摸云暮的脑袋, 顿了顿, 又挠了挠云暮的下巴，云暮舒服地将眼睛眯起来, 尾巴一甩一甩的。
　　“对于为什么养她, 因为……我喜欢。”岁予的神情平淡, 眼中似乎闪过一丝笑意, 她解释道：“虽然她确实很蠢, 长得也不是很好看。”
　　“嗷嗷嗷呜！”云暮睁开眼睛，哀怨般地瞪着岁予，脑袋扭过去，避开岁予的手，委屈极了。
　　明明暮暮很聪明的，而且暮暮长得很好看，毛毛特别顺滑。
　　岁予轻笑了一声，缓缓道：“不过她会粘人，很单纯，聪明，爱撒娇，乖巧，听话，看顺眼了之后也挺漂亮的，尤其是……”
　　剩下的话岁予没有说出口，她想说，尤其是变成人的时候，更是楚楚可怜，整个人都散发着耀眼。
　　云暮本来还在暗戳戳自卑伤心来着，听到岁予的话，瞬时瞪大眼睛，嘴巴裂开，舌头斯哈斯哈地呼气，尾巴摇来摇去，来表达开心。
　　湿漉漉的大眼睛里面满是毫无保留的真心和喜悦，云暮听到了主人的夸奖，之前所有的自卑和不开心像是烟消云散一般，只留下对主人满满的爱意和喜欢。
　　笨蛋小狗的爱很单纯，会大大方方，或许没有人能够抵抗住这赤诚的爱意，包括岁予。
　　岁予摸了摸云暮的眼睛，然后将其推到一旁，低声斥道：“蠢狗。”
　　云暮不在乎，她继续不厌其烦地蹭上去，然后再被推开，像是玩游戏一样，乐此不疲。
　　江争看呆了都，他惊讶道：“神奇，太神奇了，这还是我那冷漠无比的阿予吗？”
　　岁予沉默不语，她确实是忍不住，主要是云暮太招人稀罕了。
　　傻乎乎的聪明劲，不哄她的话，她能委屈得让人心疼。
　　江争也想上前撸一下云暮，他在一旁看着云暮的尾巴，忍不住手痒，虽说眼前狗子长得一般，不过那蠢兮兮的傻样倒是看起来挺治愈的。
　　“它是叫什么？云暮？”江争问道。
　　岁予：“嗯。”
　　江争点点头，他朝着云暮招手，笑眯眯道：“小云暮，你过来让我rua一下，我就不说你丑了。”
　　“嗷！”云暮头都不转，暮暮才不在乎别人的看法，主人喜欢暮暮就行啦。
　　江争被忽视也不恼，他感叹道：“你这狗倒是怪忠心的，对别人爱答不理，跟你一样。不错，看得我也想养一只狗了。”
　　“嗷？”云暮听到江争的最后一句话，立马眼睛一亮，她主动跑到江争面前，伸出爪子指指江争，又指了指客厅角落笼子里的云回。
　　“嗷嗷嗷！”这有现成的狗，虽然没有暮暮好看。
　　江争顺着云暮的爪子看过去，便看到笼子里的云回，一时表情复杂，不可思议地问岁予：“它是要我养那只狗？”
　　岁予回头，看了眼可怜巴巴在笼子里面养伤的云回，淡淡道：“似乎是吧。”
　　江争：“……”
　　云回：“……”
　　“过来，你让我rua一下，我就考虑一下。”江争开玩笑道。
　　云暮以为江争说的是真的，她犹豫了几下，不知道要不要过去，她本能地不想让别人摸自己，但是又对于江争说的话很心动。
　　就在云暮摇摆不定的时候，岁予开口制止了：“蠢狗，没听出来他在逗你吗？笨死了。”
　　“嗷嗷嗷！”云暮讪讪地跑回去，蹲在原地不动弹了。
　　主人的朋友好坏，暮暮不喜欢。
　　“谁说我在逗它了，万一我真的想要养呢？你阿予愿不愿意给我？”江争挑眉道，他其实只是说说而已，朋友的爱狗他怎么能抢。
　　云暮又期待地看着江争，希望江争真的能够把云回带走，这样就没有狗跟她抢主人了。
　　岁予道：“你要是想养的话，那就带走吧，要好好对它，它挺可怜，是捡的流浪狗，虽说是个狗，但是也有喜怒哀乐，你说的话，它可以听懂。”
　　岁予不知道自己为什么要说这么多，但是她还是说了，可能是因为云暮让她知道了，狗也是有丰富的感情。
　　“阿予，你认真的？看你很重视那条狗，确定愿意给我养？那我岂不是要仔细考虑一下了。”江争正经道。
　　“嗯。”岁予没有反驳。
　　如果有人收养云回的话，岁予其实很乐意，并且有种松了口气的感觉。
　　她现在可以接受狗，大多数是因为云暮的原因。
　　但是凡事需要一个循序渐进的过程，她不可能一下子养那么多条狗。
　　准确的说，她现在只能接受云暮。
　　对于多出来的云回，她没有特别大的情感当初也是看它可怜，觉得和云暮非常像，她才会冲动性的，把云回养在家里。
　　而且看云暮和云回似乎有矛盾，相处不融洽的样子，岁予会更考虑云暮的情绪。
　　江争莫名感觉到有点奇怪，明明他回国，特意过来看岁予，结果怎么话题光聊狗了。
　　“阿予，你老实跟我交代，我之前打电话的时候，你说的狗是这个还是那个？”江争指了指云暮，又指了指云回。
　　岁予对于这件事情，真的颇为抱歉，但是她当时确实走不开，只能无奈道：“是因为云暮，她前几天失踪了，刚找回来，正好是我准备出门的时候，她浑身脏兮兮的，我怕她再跑了，然后就给她洗了个澡。”
　　江争想生气，但又觉得很符合岁予的做法，他深吸一口气，不可思议道：“感情我还不如一条狗，你为了给一个狗洗澡，然后把我丢在机场半个多小时，最后还是我自己打车过来的。”
　　“你这样说也没错，但是也不完全是这样。”岁予略微有些尴尬。
　　江争沉默了，他静静地看着岁予，想到曾经相处的日子，心里一瞬间情绪复杂难耐。
　　他和雪文要比岁予大几岁，都是岁予的朋友，至少在他们心里，是这样认为的。
　　但是很显然，当时的岁予并不是这样想的。
　　岁予出车祸的时候，并没有给他们打电话，不知道是不想拖累他们，还是觉得没必要。
　　他们也是从别人口中得知这件事情，本来在国外读书的两人赶紧放下自己的事，跑去医院。
　　然后他们就看到了一个绝望中没有一点儿光亮的岁予，冷冷地对他们说着残忍的话：“你们也是来看我笑话的。”
　　是肯定，而不是疑问。
　　他当时简直不敢想象如此一个冷淡的人，竟然也能被逼到这个份上。
　　虽然心里会因为岁予的话感到心酸，但心疼更多，所幸他们知道了，并且陪在岁予的身边。
　　他们慢慢帮岁予走出车祸创伤，但是很明显，岁予的心里也留下了不可磨灭的痕迹，从此性格阴晴不定，比以前还要冷淡，对任何事情都不上心，像是没有情绪的石头一样。
　　他曾经喜欢过岁予，陪伴中一点点见证了岁予内心的强大。
　　同时，他也知道，岁予对他没有任何感情，准确的说，岁予对任何人都不可能有感情。
　　只是今天，他的事情和一只狗放在一起的时候，就莫名有些心酸。
　　好像他在岁予的心里没有任何一丁点位置，好像他还不如一只狗的感情重。
　　虽然把自己和一条狗对比很奇怪，但江争莫名就是这么想的。
　　看着岁予和云暮的相处，总觉得透着怪异，尤其是岁予的眼神，就好像云暮是她的爱人一样。
　　江争觉得自己疯了，怎么会这么想。
　　“阿予啊，你可真是过分，真的很让人伤心哎。”江争轻叹了一口气，心里那份感情似乎放下了些，看来岁予果然是不喜欢自己。
　　岁予也知道自己今天确实有点过分，但当时她那种喜出望外的心情是别人没办法理解的，而且她也确实是忘了要去机场接人。
　　气氛有些凝重，岁予张了张嘴：“抱歉，下次肯定不会了，这次情况特殊。”
　　岁予怕江争误会，继续道歉：“你和雪文，永远都是我的好朋友，是我的亲人，如果没有你们，我可能早就死了，成为一滩烂泥，所以你们在我心里是很重要的。”
　　岁予说了很多话，在江争认识岁予以来，这是岁予话最多的一次，像是要剖析自己的内心。
　　“嗯，我知道，跟你开个玩笑，阿予，你感性了很多。”江争笑了笑，缓解一下沉闷的气氛，“朋友之间不需要解释这么多。”
　　“嗯。”岁予沉声应道。
　　云暮感受到主人的心情似乎不太好，赶紧站起来，对着岁予蹭蹭，卖萌般得滚起肚皮，朝岁予撒娇。
　　“嗷嗷嗷！”
　　“嘿，养只小狗还能逗乐，不如我真的养了笼子里的那只吧。”江争和岁予对视，笑了笑，道：“咱俩一人养一只，也算是正好，有个伴。”
　　“可以。”岁予点头。
　　“嗷嗷嗷！”云暮赞同。
　　谁知江争突然认真严肃起来，他的眼睛变得幽深起来，语气也颇为正经：“阿予，你知道我什么意思吗，我喜欢你。”


第42章 
　　喜欢这个词对于岁予来说, 已经很久没有出现在她的生活中了。
　　从小到大，她没有喜欢过任何人，似乎她周围的人和她隔离开来, 不在一个世界。
　　而自从车祸发生, 她的双腿残废之后, 更是丧失了喜欢的权力。
　　她这样一个废人, 如何拥有正常人的生活，又怎么能去耽误别人。
　　说实话, 岁予确实没有想到江争会喜欢自己, 她静静地回视江争，眼里有一丝惊讶, 但更多的是平静, 没有欣喜, 也没有波动。
　　就像是她这个人，很难有让她产生情绪的变化。
　　“抱歉，我确实是不知道。”岁予的神情带着淡淡的歉意, 眉宇间泛着一丝郑重, 她并没有看轻别人的感情, 她说道：“抱歉, 我没有想过以后会有感情生活。”
　　委婉的拒绝让江争听懂了, 他脸上露出一抹苦笑和果不其然, 他淡淡点头：“我知道，你对我没感觉嘛。”
　　从始至终都知道的结果, 说出来之后, 江争也没有想象中的那么难过。
　　就当气氛很安静的时候, 云暮歪了歪头, 看看岁予, 又看了看江争，她不太能理解话中的含义，但是她听到了，男人说的喜欢。
　　这个人喜欢主人，这个人是要跟暮暮抢主人吗？
　　一瞬间，云暮的占有欲又升腾起来，她气得直咧牙，冲到江争前面，想上去干架，但最终只是朝着江争低吼：“汪汪汪！”
　　主人是暮暮的，不准你喜欢！
　　“干什么？”江争趁机点了点云暮的脑袋，幽幽道：“你生什么气，我还没难过呢，不让我喜欢阿予啊？”
　　“嗷嗷嗷！”不准喜欢！
　　江争渍渍称奇，他刚刚那点郁闷和难过，也随着云暮的打岔，消散了不少。
　　他好笑地看着云暮，道：“你这狗子占有欲倒是很强，这要是以后阿予喜欢上谁，你到时候还要上去咬人家？”
　　“嗷嗷嗷！”主人只喜欢暮暮啦！
　　“阿予，你养的真是条狗吗？”江争稀奇，感觉云暮古灵精怪的，搞得他心痒痒，也想养一只了。
　　岁予略微有些心虚，她养的是狗，却是一条可以变身的狗，她伸手拽了一下云暮的尾巴，轻斥道：“过来，别乱叫。”
　　“嗷！”
　　云暮最后朝着江争嚎叫一声，大眼睛斜着瞪向江争，然后撅起屁股对着江争，欢快地跳到岁予的身边，拼命对着岁予蹭啊蹭，让岁予的身上都沾上自己的味道，这才满意地趴在岁予的面前，幽幽地瞪着江争。
　　被云暮的眼睛盯着，江争感觉浑身发凉，怎么感觉云暮皮下藏了个人，自己像是抢人家对象的小三。
　　摇摇头，江争将诡异的念头从脑海里抛出来，嘴角浅浅勾了勾，道：“行了，阿予，你也不需要感觉到不自在，我说之前就已经知道结果，不过是不甘心罢了，现在说出来了，也就没什么了，天涯何处无芳草。”
　　“嗯。”岁予知道，她和江争认识这么多年，也算是了解江争这个人，知道江争说的是实话。
　　“行了，聊了这么多有的没的，这段时间过得怎么样，给哥讲讲。”江争转移话题，将余留的一点失落和遗憾藏在心底，表面上已经风轻云淡了 。
　　岁予眉眼轻松下来，她轻轻摸了一下云暮的脑袋，云暮抬起头朝着岁予叫了一声，算是作为回应。
　　“最近还是老样子，不过似乎有了点变化，多养了云暮。”
　　江争点头：“看出来了，你这不是养了个狗，这是养了个宝贝，三句离不开它。”
　　岁予皱眉，她有表现得那么明显吗？似乎不应该这样。
　　“嗷嗷嗷？”暮暮是主人的宝贝嘛？
　　云暮眼睛亮晶晶地看着岁予，满满都是喜欢，就快要溢出来了。
　　“渍，好一对人狗情深，看着真刺眼。”江争真的发现，岁予变了好多好多，他不清楚原因是什么，但这无疑是很好的变化。
　　岁予没有接话，只是默默推了推云暮，试图让云暮离自己远些，但是因为力道很轻，导致云暮以为自己在跟她玩，所以云暮顺着手后退，很快又追上去，用小耳朵蹭蹭。
　　江争在一旁看得眼红，他也想上去摸一摸，最后默默转移话题：“我以后就在国内发展了，有什么需要你帮忙的，阿予可别嫌弃。”
　　“当然。”岁予诧异，很快说了句：“欢迎，雪文过段时间应该也会回来了。”
　　“嗯，她跟我说了，她说最近她们实验室在研究上取得了一些进展，或许过段时间，你的腿就能治好了。”江争说道。
　　岁予沉默，没有说话，对于她的双腿，她已经不抱希望了，这么多年，她已经尝试过各种方法，最后都是无效而终。
　　每一次的希望，最后带来的都是失望。
　　而希望越大，失望也就越大，所以她宁愿没有希望。
　　但，岁予还是沉声应道：“嗯。”为的是朋友可以放宽心。
　　“嗷嗷嗷？”
　　云暮听到了他们的聊天内容，似乎提到了主人的腿，她好奇地伸出爪子，从岁予的裤腿里面钻进去，摸了摸岁予的小腿，冰冰凉凉的，不像主人的手顺滑，似乎有些不平整。
　　她上次在浴室见过了，有点偏瘦。
　　爷爷说过，主人的腿坏掉了，不能像暮暮一样走路，所以主人很可怜。
　　但是暮暮可以走路，这样暮暮可以抱着主人，嘿嘿。
　　想通这些，云暮自顾自地开心，她摇着尾巴，努力听着两人的对话，并且句句有回应，似乎真的是在参与其中。
　　江争留在岁予家里吃了午饭才离开了的，临走前，他被云暮拦住了。
　　“嗷嗷嗷！”
　　“怎么？”江争不解，开玩笑道：“你是舍不得我，不想让我走，还是准备让我rua一下？”
　　“汪！”呸，才不是！
　　云暮咬着江争的裤腿，想要拽着他，让他跟着自己。
　　“云暮，放开。”岁予斥道。
　　江争摸不着头脑，他顺着云暮的力道，也有些好奇，于是他对着岁予笑笑：“不碍事，看它准备带我干什么去。”
　　谁知，云暮把江争带到了笼子面前，才松开嘴，用爪子指了指里面趴着的云回，然后朝着江争嗷嗷叫。
　　江争哭笑不得，很是无奈地看了眼笼子里面的云回，又低头看看站在一旁期待看着他的云暮，问道：“你想让我养它啊？”
　　“嗷嗷嗷！”是哒！
　　江争其实不想养，他没有和小动物接触过，也从来没有计划过养这么一只狗，况且就算他要养狗，肯定要选一只霸气侧漏的狗，而不是笼子里面焉焉的，看起来就很丑的狗。
　　不过看着云暮的聪明劲，江争倒是有一点点心动，笼子里的云回和云暮看起来差不多，应该也会很聪明吧。
　　“那你趴下让我rua一下，我就养它，怎么样？”江争建议道。
　　云暮扭头看了一眼岁予，见岁予没有任何反应，在心里犹豫了一下，勉为其难地点了点头，直接在原地趴下，木着一张狗脸，等待坏人的手在自己身上乱摸。
　　江争越看云暮越觉得喜欢，他蹲下来，一边伸出手，一边对岁予说道：“这狗，我竟然也看顺眼了，确实挺有灵性的。”
　　云暮翻了个身子，将屁股对着江争的那一面，然后脑袋对着岁予叫了几声：“嗷嗷嗷！”
　　主人放心，暮暮最爱的还是主人，就让这个坏人摸一下。
　　本来岁予觉得无所谓，但是想到云暮可以变成人，也就是说明，摸在云暮身上，就是摸在女人身上，顿时脸色就不好了。
　　想要开口制止，但这种行为又很奇怪，岁予绷紧唇角，选择沉默。
　　江争终于rua到了云暮，发现云暮身上的毛毛倒是非常柔软顺滑，比看上去手感好很多。
　　云暮冷着脸，大眼睛狠狠瞪着，仔细看，里面就跟冒着火光一样。
　　“嗷嗷嗷！”云暮扭头对着江争呲牙。
　　摸够了没有，你这个坏人。
　　奈何江争并不懂得云暮的意思，他想要挠挠云暮的下巴，却被云暮躲开了。
　　“嗷嗷嗷！”没完没了！坏人！
　　“行吧，你不让我摸，我就再考虑一下吧。”江争道。
　　一听这话，云暮呲了呲牙，主动将下巴放在江争的手上，大眼睛里满是愤恨。
　　坏人太可恶，暮暮忍一忍！
　　“来，握个手，我就养了它。”江争得寸进尺道。
　　云暮甩开自己的下巴，伸出自己的右后肢，放在江争的手上，但也只停留一秒钟，立马躲到一旁，拿眼睛斜瞅着江争。
　　那眼神似乎在说：你要是不养，我就咬死你！
　　“云暮，过来。”岁予终于开口，对着云暮招招手，然后说道：“别逗她，笨得要死，她听不出来你逗她玩。”
　　“嗷嗷！”
　　云暮直直冲向岁予，在岁予身上蹭蹭，把坏人的味道蹭掉，才觉得舒服很多，她幽幽趴在岁予旁边，直勾勾盯着江争。
　　江争感觉自己就像坏人，被对方死死盯着，他扶额道：“没逗它，我看你养两只也挺麻烦，这小家伙可是醋性很大，指不定两只狗要打起来。”
　　说完，江争扭头看向默默趴在笼子里的云回，只见云回缩着身子，眼神里面无辜又可怜，浑身还在发抖。
　　江争伸手，见云回没有抗拒，道：“小回回，你要是愿意跟我走，就握个手。”
　　话音刚落，云回还没有动静，云暮倒是先动了，她冲到笼子边，对着云回疯狂嚎叫：“汪汪汪！”
　　赶紧握手，跟他走，别呆在这里，主人才不喜欢你！
　　云暮呲牙恐吓，吓得云回朝后面躲。
　　“云暮！”岁予冷声将云暮叫回来，伸手在云暮耳朵上揪了一下，轻斥：“你吓它干什么，小东西，怪会欺软的。”
　　“嗷嗷嗷！”云暮努力拽回自己的小耳朵，眼睛向下，很不服气。
　　最终云回伸出爪子，放在了江争的手上。
　　于是，云回成功被江争带走了，云暮开心地摸不着南北，她咧着大嘴巴，耀武扬威地高高仰起头，来展示自己的英勇非凡。
　　谁料，岁予捏着云暮的脖子，冷声道：“回屋去。”
　　云暮瞬间焉了，跟着岁予回到房间，变成人。
　　岁予没有说话，从药箱里面拿了药，看了云暮一眼，淡淡道：“过来。”
　　“哦。”云暮蹭过来，蹲下来，抬着头看岁予。
　　岁予拽起云暮的手，将药膏抹在了岁予的手背上，并且嘱咐道：“不准把药蹭得哪都是，也不准舔。”
　　“好。”云暮眉眼弯弯，眼睛里面像是亮起星星。
　　她低头看了眼自己的手背，上面的药膏凉凉的，就像是主人的手一样，也是凉凉的，但是云暮的心却是暖暖的。
　　云暮伸出另外一只手，将岁予的手握住，用脸颊在上面蹭了蹭，她抬起头，开心道：“姐姐真好，暮暮好喜欢姐姐！”
　　脸颊光滑细腻，带着温温的热气，但岁予的手像是被烫到一般，灼热酥麻。
　　岁予猛地收回手，用另外一只手捂住，似乎是想要用冰凉来缓解那股灼热。
　　“你在干什么！”岁予脸色一阵红一阵白。
　　“姐姐？”云暮的脸颊落空，她没有说生气，反倒是解释：“坏人喜欢姐姐，暮暮也喜欢姐姐呀，坏人想要抢姐姐，所以暮暮不喜欢坏人，姐姐也不要喜欢坏人。”
　　“蠢狗！”岁予脸颊微微发红，眼神里面有抹恼羞成怒。
　　这蠢狗到底在说什么，什么喜欢不喜欢的！满嘴胡言乱语！
　　“以后不准再乱说喜欢。”岁予板着脸训道。
　　云暮不解，她撇撇嘴，委屈道：“但是暮暮就是喜欢姐姐，坏人都能说，为什么暮暮不能说？”
　　是啊，江争可以说，但是云暮不能说，这是为什么呢？
　　岁予此时细腻的脸庞上，浮现出古怪之色，眼神也变得颇为复杂。
　　因为她发现，江争说完喜欢的时候，她的内心毫无波澜，有的只是怕麻烦，但是云暮说喜欢的时候，心里竟然会产生羞恼之情。
　　羞的是喜欢，恼的是云暮。
　　岁予想，一定是错觉。
　　都怪蠢狗的脸太好看，眼睛太单纯，才会给人一种欺骗感，但其实蠢狗什么都不会，笨得要死，脾气也大，还经常撒娇，非得粘着人才行，没有一点优点。
　　想通之后，岁予的脸色好了很多。
　　岁予将药放下，指着一旁的沙发道：“坐那边的沙发去，别老是在我跟前粘着。”
　　“可是暮暮就喜欢跟在主人身边，主人是香香的。”云暮缩缩鼻子，嗅着岁予身上的味道，里面还混着云暮的味道，这让云暮非常满意。
　　岁予不耐：“你事怎么那么多，让你坐那你就乖乖听话。”
　　“哦，那行吧。”云暮坐回到沙发，翘着脚丫，突然灵光一现，伸出脚心给岁予看：“姐姐，脚底也疼疼的，要姐姐抹药哦。”
　　岁予看向云暮的脚心，只见脚心处有几处擦痕，倒是没有破血。
　　“这又是怎么弄得，出去一趟到处是伤。”岁予再次心疼起来，她将药丢给云暮，耐心说道：“自己抹。”
　　云暮接过药，摸了摸自己白嫩的脚丫，脚心磨破的地方已经不那么疼了，但是云暮就是想要主人给抹药，这样她会感觉到主人很喜欢自己。
　　没有安全感的小孩，各种尝试着引起主人的注意，从而得到主人的温柔。
　　云暮眨着无辜的大眼睛，嘟着小嘴，道：“暮暮不会呀，暮暮需要主人。”
　　“你在找打吗，蠢狗！”
　　岁予冷厉的眼神不断释放着冷气，突然感觉到手痒，想要打人。
　　不对，是打狗！
　　云暮微垂着头，眼睛酝酿着水汽，小嘴一撇，哽咽道：“主人嫌弃暮暮，不愿意帮暮暮，呜呜呜，暮暮在外面，变成人，没有鞋子，脚底疼，还遇见了坏人，主人都不在，当时暮暮很害怕......”
　　“闭嘴，别说了。”
　　岁予无奈，好像都是她的错一样，她看着云暮眼角的泪花，终究还是不忍心。
　　就像云暮所说的，云暮遇到坏人，在外面忍饥挨饿的时候，她确实不在，云暮受到的委屈跟她也有点关系。
　　最后，岁予操控着轮椅，来到沙发前，一双冰冰凉凉的手，握住了白嫩的脚丫。
　　低垂着眼眸，岁予耐心地给云暮的脚心抹药，她觉得她的容忍度一升再升，完全突破了自己的底线。
　　云暮缩了缩脚趾，脚心被岁予握住，她感觉痒痒的，忍不住就笑出声：“嘿嘿嘿！姐姐，暮暮痒啦。”
　　“啪”地一下，岁予打在云暮的脚背上，冷声道：“别动！”
　　被打了一下之后，云暮就老实多了，强忍着痒意，乖乖让岁予上药。
　　岁予边上药，边说道：“你刚刚在楼下怎么回事？”
　　“哼。”云暮想起来云回，非常骄傲，她说道“嘿嘿，那只小丑狗竟然想跟暮暮抢姐姐，姐姐是暮暮的，才不要它留在这里。”
　　“哪只狗都不能抢走姐姐哦。”
　　云暮的想法毫无保留地暴露在岁予的面前，岁予的手停顿一下，她看着云暮的眼睛，从里面看到了很强的占有欲和单纯的爱意。
　　岁予的心一颤，她没想到云暮会吃醋，也会不让她接触其他的动物，那么人呢？
　　其他人，云暮也抱有敌意，好像觉得她是云暮世界里的唯一。
　　作为狗的话，这种情感很正常，是对主人的独占，但是变成人，似乎不太正常。
　　“姐姐？”云暮见岁予盯着自己不说话，心里有些不安，姐姐是不是又生气了？
　　“行了，药抹上了，你别乱走动。”
　　岁予收回手，操控着轮椅后退，慢慢朝着浴室走去，内心无比复杂。


第43章 
　　“姐姐？”
　　云暮眼睁睁看着主人离开, 想要下去追赶，但是因为脚底抹了药，只能呆在原地, 不敢乱动。
　　她垂下头, 心里开始惴惴不安, 两只手揪着衣角, 丧丧地叹气。
　　主人要是生气的话，那暮暮可以允许主人摸别的狗狗, 但是只能摸一摸, 不能养哦！
　　云暮在沙发上面暗自嘀咕，殊不知走进浴室的岁予内心并不能平静。
　　她略带嫌弃地洗了几遍手, 露出一抹苦笑, 笑自己竟然会给一只狗的脚底抹药, 但是洗干净的手心似乎还停留着脚心的柔软和温热。
　　抬起头，看着镜子中的自己，岁予一时有些发愣。
　　苍白的脸颊处是很少见的微红, 眼睛里面不似之前的冰冷, 反而带着点温柔和难以察觉的羞涩, 像是变了个人一样, 岁予突然有些认不出自己来。
　　她伸手抚摸着自己的眉眼, 随着眼皮的眨动, 眼睫毛轻轻扇动，像是揉进了一汪春水, 让眼睛明亮幽深, 多了一丝丰富的情愫。
　　岁予紧紧蹦住嘴角, 强硬让自己冷漠下来, 只是表情可以伪装, 但眼神是骗不了人的。
　　蹙眉思索，岁予不清楚自己为何会这样，但这一切都是因为云暮。
　　看来以后要好好引导云暮了，既然变身为人，就得学习一下作为人的行为和思想，而不能还跟一只狗一样。
　　岁予暗下决心，她要约束一下云暮，让云暮明白，喜欢和喜欢是不一样的。
　　她用冰凉的手拍了拍脸颊，红晕已经消退，这才从浴室中走出来。
　　“姐姐要是想摸摸别的狗狗，暮暮可以接受的。”
　　云暮抿着小嘴，大眼睛里面泛起一层薄雾，她忍着难受，主动道：“暮暮不会生气的，只是暮暮会难过，但是暮暮没关系的。”
　　岁予无语，看着就跟水做的云暮，很是无奈，她直接扔给云暮一只手帕，道：“谁跟你说我要去摸其他狗了，笨得要死，还整天胡思乱想。哭哭哭，就知道哭，怎么出去一趟还变成小哭包了。”
　　她现在接受云暮，不代表她就想要随便摸其他狗，她也没那兴趣，不嫌弃已经算好的了。
　　“闭嘴，别哭了，再哭出去哭去。”岁予沉下脸道。
　　“哦。”云暮用帕子擦擦脸，委屈地睁大眼睛，不让眼泪掉下来。
　　“暮暮也不想哭的，暮暮难受，它不听暮暮的话，非得往下掉。”云暮指了指眼睛，谴责着眼睛的罪行。
　　岁予眼眸微咪，嘴角微不可查地勾了勾，无奈地喟叹：“蠢狗！”
　　她上前准备摸摸云暮的脑袋，但是想到什么，又退回去，隔着一段距离，道：“云回是找你的时候遇到的，看它可怜，就想到了你，才把它带回来养伤的，不准再吃它的醋。”
　　云暮听着岁予的解释，手指戳了戳大腿。
　　原来是这样啊，那它好像是很可怜，但是暮暮竟然还恐吓它，暮暮做错了，不应该的。
　　她想到了自己流浪的时候，当时她生病难受，也曾经期盼过能有善良的人类带自己回家的。
　　“对不起，暮暮错了。”云暮小声哼唧着，小心地观察着岁予的反应。
　　“还有下次不准没礼貌。”
　　“暮暮知道啦，下次暮暮不会了。”
　　云暮乖乖地道歉，心里却不是这么想的，那只小丑狗，不对，现在不能叫小丑狗了，因为暮暮觉得它可怜，那就叫云回吧。
　　下次可以对云回友好一点，但是那个大坏人就算了，暮暮不喜欢。
　　岁予见云暮认错态度好，欣慰地点了点头，她觉得云暮虽然有时候调皮一点，大多数还是比较听话的，想来好好教导应该是没有问题的。
　　“姐姐可以离暮暮近一点吗？”
　　云暮不能乱动，所以不能跑到岁予的跟前，但是她很想要时刻粘着主人。
　　“不可以。”岁予拒绝，顺便教导一番：“变成人的时候，要和我保持距离，也不要一直看着我。”
　　“暮暮不要！”云暮摇头拒绝。
　　岁予感觉自己跟教导一个孩子一样，只能装作冷脸，道：“你要是不愿意，那别跟我进卧室。”
　　听了这话，云暮迅速扭过脸，叹气道：“哦，那好吧，暮暮不看姐姐。”
　　话虽如此，云暮还是悄咪咪地扭头继续瞅着岁予，自认为不会被发现，实际上岁予看得一清二楚。
　　“蠢狗，你怎么能这么蠢呢！”
　　岁予不经意地垂眸哑笑，遮掩住自己眼底的笑意，只是嘴角却轻轻扬起，酒窝绽放，像是打了一层柔光，让云暮不经意看呆了。
　　主人笑起来真好看！
　　云暮眯起眼睛，小耳朵钻出来，心里的小心思渐起，以后要让主人多笑一笑呀！
　　爷爷就经常笑眯眯的，爷爷还让暮暮多笑笑，说暮暮笑的时候是最好看的，但是暮暮觉得主人才是最好看的。
　　“楼下给你买了玩具，等一会儿药干了，就可以去看看。”岁予清咳一声，将笑意收敛，淡淡道：“你之前不是想要玩具，现在该开心点了吧。”
　　玩具？
　　云暮眼睛一亮，瞬间激动地差点从沙发上跳下来，最后生生控制住了。
　　因为她想到这些玩具不是给她买的，而是给云回买的，心里又是生气又是难过，还有一丝郁闷。
　　于是云暮闷闷的，提不起一丝兴趣，即便她心里已经羡慕疯了，恨不得立马去玩一玩。
　　“怎么不喜欢？”
　　岁予不解，网上都说狗狗很喜欢玩玩具的，而且她刚刚明显看到云暮先是很开心，怎么突然就不高兴了？
　　“暮暮喜欢，但是暮暮不喜欢主人买给其他狗狗的玩具，暮暮才不要！”
　　云暮也是有志气的！
　　爷爷教导过暮暮，要做一个有志气的狗狗！
　　岁予实在是忍不住了，她操控着轮椅走上前去，轻拍了一下云暮的脑门，这只狗的脑袋里面都装的什么。
　　“谁跟你说我是买给别的狗，我是专门给一个小笨蛋买的。”岁予要被云暮气死了。
　　“嗷！”
　　云暮捂住自己的脑门，也不生气，看到岁予离自己很近，眼睛弯弯，但很快又不高兴道：“那天暮暮都看见了，姐姐肯定不是给暮暮买的，暮暮当时都不在主人身边。”
　　“你看见了？”岁予精准捕捉到重点。
　　云暮点点头：“是呀，那天下大雨，姐姐去小薄姐那里买的玩具，暮暮在后面悄悄看着呢。”
　　要不是正好被她逮到，指不定真的以为主人是给她买的。
　　“主人还想要骗暮暮，暮暮可是很聪明的。”云暮小鼻子出气。
　　岁予危险地眯起眼睛，又拍了一下云暮的脑袋，揪住云暮的小耳朵，咬牙道：“好啊，你能找到家，也看到了我，故意躲着我不出来，你倒是跟人家很熟，怎么，出去几天，都已经换主人了，不准备要我这个主人了？小薄姐？你的新主人？狗东西，养不熟的白眼狼。”
　　亏她这些天一直担惊受怕，茶饭不思想着云暮，还天天出去寻找云暮，感情人家根本不需要。
　　岁予生气地用冷眼看着云暮，她无法忍受云暮对谁都很亲切，想到云暮会对着别人叫姐姐和主人，会对着别人撒娇，甚至还会对着别人乱蹭，用炙热的眼睛看向别人，岁予都感觉愤怒涌上心头。
　　“不是，暮暮才没有。”
　　云暮被主人误会，心里委屈极了，她伸手打在岁予的手背上，轻声哽咽道：“松开，主人是个大坏人，暮暮不喜欢主人了，呜呜呜呜。”
　　看着乱打一通的云暮，岁予松开了手，就见自己的手背已经发红，云暮难过起来，也没收着力道。
　　岁予刚一松开手，云暮立马远离岁予，迅速变成狗子，卧在一旁的角落里，把脑袋埋起来，屁股对着岁予。
　　主人怎么能诬陷暮暮，明明暮暮没有新主人，暮暮只有一个主人！
　　暮暮害怕的时候，是小薄姐和小妤姐帮了暮暮的，当时主人都不在身边，暮暮都没有生主人的气。
　　主人可以随便生暮暮的气，也可以将暮暮赶出去，但是暮暮却担心主人生气，会难过，也不敢生主人的气，因为暮暮喜欢主人还来不及。
　　岁予见到缩在一旁的云暮，瞬间头疼，她呵斥道：“狗东西，现在变回人，跟人说话的时候不能随便变成狗。”
　　什么毛病，动不动变成狗，还怎么沟通，她必须要改正云暮这个坏习惯，不然以后都没办法正常交流。
　　云暮听到了岁予的话，但是她现在正难受着，所以不愿意搭理岁予。
　　这次回来，她似乎察觉到了主人态度上的变化，虽然还是会担心主人嫌弃自己，但也想任性一点，或许主人可以哄一哄她呢。
　　“过来，再不过来，我生气了！”岁予冷声道。
　　“嗷！”云暮应了一声，依旧没有起身。
　　空气中弥漫着沉默的味道，时间悄悄流逝，云暮没有动静，岁予也默然不动，只是眼睛冷冷看着云暮，似乎在等着云暮过去。
　　脾气不能惯着，越惯着脾气会越差。
　　云暮先呆不住了，她心里开始慌张，主人该不会真的生气了吧！
　　她悄悄扭头，结果对上岁予的视线，她的尾巴甩了一下，有点害怕，主人的眼神看着很吓人。
　　云暮忍不住颤抖了一下，默默地将头扭回去，爪子捂在头顶，闭上眼睛，就当是没看见，反正主人已经生气了。
　　岁予的冷脸裂开，最终她张口妥协：“刚刚我说话重了，玩具是专门给你买的，你误会我了，现在给你个台阶下，过来，不打你，也不骂你，你变回人，我们好好说话。”
　　“嗷嗷嗷！”
　　云暮见状，立马起身，小尾巴在身后悄悄甩了甩，心里漾起一丝开心，嘿嘿，主人没有生气，还主动跟暮暮说话了，而且主人买的玩具竟然是给她买的！
　　云暮变回人，扭着脸，不去看岁予。
　　“过来，摸摸耳朵。”岁予招手。
　　云暮耳朵立起来，开心到一半，又回去了：“主人会揪暮暮耳朵，暮暮疼，暮暮不去。”
　　“不揪你。”
　　那行吧！
　　云暮屁颠屁颠过去，微弯着腰，眼睛眯起来，享受岁予摸摸服务。
　　“现在说吧，到底怎么回事？”岁予道。
　　云暮撇嘴：“哼，暮暮遇到坏人，是小薄姐和小妤姐把暮暮领回家，暮暮才有地方住，也不用饿肚子，但是暮暮没有认新主人，小薄姐说暮暮是朋友，主人误会暮暮了。”
　　岁予心里一酸，她确实是误会云暮了。
　　云暮发生危险的时候，她不能保护云暮，别人帮助了云暮，还被她误会，她甚至还骂了云暮是白眼狼，其实云暮并没有不愿意回家，是因为她说的话，导致云暮伤心，她甚至没有给云暮安全感。
　　她张口闭口都是嫌弃和不信任，让云暮害怕。
　　“抱歉，是我的错。”岁予的手犹豫地退了回去。
　　她似乎没有资格谴责云暮，之前就想过，等云暮找回来，要好好对待云暮的，但是她却不由自主地又对云暮说了重话。
　　她不是一个称职的主人，更不值得云暮如此真诚地对待。
　　狗是自己的，但是云暮不是一个简单的狗，而是一个能够变成人的有独立思想的狗，所以如果云暮想要离开她，其实她无权干涉的。
　　云暮想要选择新的主人，也是一件无可厚非的事情。
　　岁予蜷了蜷手指，柔软顺滑的触感还很清晰，她放不开，也舍不得，但她说：“你如果想......”
　　那句话她说不出口，因为心里会不舒服。
　　云暮不会知道岁予心中所想，她只知道岁予的手突然松开了，于是她拉住岁予的手，认真道：“看在主人给暮暮买玩具的份上，主人摸摸暮暮的下巴，还有肚皮，暮暮就原谅主人啦。”
　　“好。”
　　岁予轻轻揉了揉云暮的下巴，默默将那句不想说出口的话咽回肚子里。
　　云暮很开心，她觉得前些天离开所受的苦非常值得，她很感谢。
　　因为那些天之前，主人还是很嫌弃她，但是现在，主人甚至可以摸摸她的肚皮。
　　光滑的皮肤在手指下面，云暮的肚子上没有一点赘肉，紧致的肌肉摸起来触感很好，只是上面的疤痕明显，让岁予流连，露出些心疼。
　　等回头找些祛疤药，给云暮肚子上的疤痕去除一下。
　　但时间太久，不一定能消除，手术或许可以淡化一点。
　　“所以你是怎么回来的？”岁予问道。
　　既然对方那里很好，云暮怎么会悄悄回来。
　　“因为暮暮想念主人，想要看看主人，所以就过来看一眼。”云暮咕噜咕噜地从喉咙里面冒出声音。
　　主人的手好舒服啊！
　　她才不会告诉主人，她是想看看被主人养在家里的狗是什么样子的！
　　“那你回来跟人说了吗？”岁予问道。
　　“暮暮跟小薄姐说了哦，小薄姐还让暮暮早去早回......”云暮话说到一半，突然想起重要的事情，她似乎忘了去跟小薄姐说一声。
　　岁予也发现了，她弹了一下云暮的脑袋瓜子：“走，去穿鞋子，我带你去找你的小薄姐，亲自去谢谢她。”
　　“好！”
　　云暮跟着岁予来到楼下，陈妈眼睁睁看着楼上下来的云暮，惊讶得愣住了。
　　“小姐，这是？”陈妈问道，她怎么不知道岁予什么时候带了个人回家。
　　最关键的是，这个人还是从岁予的卧室出来的！
　　小姐的房间竟然让别人进去了！
　　看着面前容貌姣好的女人，陈妈眼中闪过一丝惊艳。
　　岁予看了眼云暮，不知道作何解释，只能说道：“她也叫云暮，以后就住在这里。”
　　“啊？”陈妈大吃一惊，心底各种不可思议的想法冒出来，但是表面上只是说道：“好的，小姐。”
　　“叫陈妈。”岁予示意云暮道。
　　云暮知道眼前的陈妈是经常给自己喂饭的人，所以对陈妈还是有一些好感的，于是她笑眯眯道：“暮暮知道陈妈，谢谢陈妈。”
　　陈妈一时摸不清头脑，她已经整懵了。
　　岁予没有多解释，只是吩咐陈妈道：“去把那天买的鞋子拿过来。”
　　“好。”陈妈懵逼地去找鞋子，暗地里面碎碎念，她感觉这个世界突然变玄幻了，就跟做梦一样。
　　鞋子拿过来，放在云暮的脚前。
　　岁予：“穿上，应该是正好的。”
　　这鞋子还是之前她让人去买的，只是还没等到云暮穿，云暮就已经失踪了。
　　“暮暮不会。”
　　云暮低头看着鞋子，她之前穿的都是拖鞋，所以很方便，但是现在面前放着的是一个白色的漂亮鞋子，上面还带了一个小小的狗头装饰，和云暮很像。
　　陈妈默默地观察着一切，心里已经是翻江倒海了！
　　鞋子怎么可能不会穿，肯定是故意的，这人怎么能说出这么低级的谎话，小姐估计会冷着脸斥责，说不定还会将这人赶出去。
　　谁料，在陈妈带着惋惜的目光中，云暮拿起鞋子，递给岁予，小声道：“姐姐给暮暮穿。”
　　房间安静的连一根针掉下来都能听见，陈妈不忍直视，下意识屏住自己的呼吸，她感觉小姐肯定会发怒的，顺便为云暮默哀。
　　但显然她想错了，只见岁予沉默了有一分钟的时间，最后伸出手，将鞋子接过去，眼睛闭了闭，再睁开眼时，眼睛里面没有任何情绪。
　　“坐沙发上。”岁予吩咐道。
　　“好。”
　　云暮乖乖坐在沙发上，翘起脚，等待着岁予。
　　岁予来到云暮的面前，握住云暮的脚腕，正准备给云暮穿鞋，就听到陈妈惊呼：“小姐，我来给云暮小姐穿吧。”
　　虽然陈妈搞不懂小姐为何连这种低等级的话都能相信，但并不影响她前去帮忙。
　　能让小姐做到这种程度，陈妈猜测，这人应该是小姐喜欢的人，难道是已经在一起了？
　　都已经入住这里了，看来小姐很重视这个叫云暮的女人，也不知道这个云暮是做什么的，接近小姐有没有别的目的。
　　“不用，我来就行。”岁予拒绝了陈妈的好意。
　　陈妈惶恐地咽了咽口水，怀疑小姐是不是被夺舍了？
　　难道这是小姐和那个女人之间的情趣，陈妈想，是她这个中年人不懂小年轻的想法了。
　　岁予缓缓地将云暮的脚塞进鞋子里，漂亮的脚丫配上白色高贵的平底鞋，显得云暮的一双脚更加白皙。
　　岁予没忍住，伸手摸了摸脚背，粉色的脚趾缩起来，又放平，云暮发出一串银铃般的笑声：“姐姐，暮暮痒。”
　　岁予放下云暮的脚，将珍珠带子扣在云暮的脚腕上，才抬起身，沉声问道：“学会了吗？”
　　云暮：“......没有！”


第44章 
　　岁予沉默, 眼里闪过一丝丝嫌弃，但又很无奈，看着云暮无辜的眼神, 蹙眉道：“蠢死了！”
　　“先过去吧, 回头再教你。”岁予示意云暮起身, 然后朝着陈妈说道：“晚上多做些肉。”
　　“好。”陈妈赶紧应道, 她难以言喻的表情中可以看出来她此刻的心情。
　　岁予来到客厅的一角，从上面放的玩具中, 拿到那个萌萌哒的小企鹅玩偶, 递给云暮，道：“拿着。”
　　云暮接过玩偶, 揪了揪上面的鹅黄色小嘴, 笑眯眯道：“小薄姐那有好多, 暮暮很喜欢。”
　　流浪的时候，看到别的狗狗玩的玩具，她也试图凑上前去, 可是却遭到了轰赶。
　　所以玩具是云暮的执念, 她喜欢, 也想要拥有, 更重要的是喜欢主人专门为她买的玩具。
　　她捏了捏小企鹅玩偶的脸颊, 想要上嘴将玩偶叼在嘴里, 只是刚张开嘴，抬起手, 还未咬住, 就被岁予制止了。
　　“不准咬, 脏死了！”岁予厉声呵斥, 她盯着云暮的四只小虎牙, 突然伸手在上面磨了磨，道：“牙齿倒是挺锋利的。”
　　云暮轻轻咬住岁予的手指，没敢用力，然后用舌头舔了一下指尖。
　　湿软的触感从指尖蔓延至全身，岁予猛地抽出手指，用手帕擦了擦，狠狠瞪着云暮，冰冷的眼神里面冒出点淡淡的火光，脸上表情阴晴不定。
　　“蠢狗！”岁予收回视线，将手指藏在手心处捏了捏。
　　云暮用舌尖舔了舔自己的小虎牙，骄傲道：“姐姐，暮暮的牙齿确实很厉害哦，不过暮暮不会伤害姐姐的。”
　　岁予不答，反倒是冷冷道：“走吧。”
　　“哦！”
　　云暮手里拿着小企鹅玩偶，不停地捏着玩偶的小脸，时不时对着岁予笑笑，一副天真烂漫的样子。
　　但落在陈妈眼里就不是这样的，陈妈暗地里一直在观察着云暮，初步判断云暮是个故意装单纯来欺骗自家小姐的女人，但是她又不好插手小姐的事情，只能默不作声。
　　“小姐，要给云暮小姐安排哪个房间？”陈妈在岁予离开前问道。
　　岁予顿了一下，犹豫之后，道：“我隔壁那间，之前没用到，现在再收拾一下。”
　　“暮暮之前那间吗？”
　　“嗯。”
　　陈妈小心瞥向云暮，心里感叹，果然是狗比不上人。
　　“那暮暮怎么安排？”陈妈问的暮暮自然是狗。
　　岁予道：“不用安排了，客厅就行。”
　　“好的，小姐。”
　　陈妈眼看着刚找回来的狗就要失宠了，默默在心底为云暮可怜，殊不知那个云暮便是眼前的云暮。
　　谁知这时候云暮突然插话：“暮暮要跟姐姐一起睡。”
　　“不行，自己睡。”岁予直接拒绝。
　　云暮嘟嘴：“不要，暮暮要跟主人在一起。”
　　“不准叫我主人！”岁予额头发黑，她隐晦地看了一眼陈妈，脸色不太好。
　　“哦，姐姐。”云暮点头，叫什么都行，反正在她心里，岁予是她的主人。
　　岁予操控着轮椅朝前面移去，嘴上说道：“赶紧走。”
　　“哦。”云暮小跑着来到岁予的后面，伸出手摸向轮椅，乐呵呵道：“暮暮来帮助姐姐。”
　　“笨蛋，自动的，不需要你推！”
　　“那好吧。”云暮惋惜道。
　　留在原地的陈妈看着两人之间的相处，小幅度摇了摇头，暗自嘀咕：“完了，小姐陷进去了，希望小姐不要受到伤害。”
　　......
　　岁予和云暮坐上车，云暮不老实地乱扒着椅子，时不时用肩膀蹭蹭岁予的肩膀，想晃晃尾巴，但是想到尾巴缩进去了，只好晃晃屁股。
　　余光中，岁予看到了云暮挺翘的屁股在座位上乱动，没忍住轻拍了一下侧边，道：“别乱动！”
　　“哦。”
　　云暮老实了一会儿，但没过多久，就又开始乱动了，像是个闲不下来的孩子，只要跟主人在一起的时光，都是很快乐的。
　　她翘起脚看了看鞋子，伸手想要自己解开鞋子，结果脑袋撞到了前面的椅背。
　　“嗷！”
　　云暮抬起头，手轻轻摸着额头，然后转头泪眼汪汪地看着岁予：“姐姐，暮暮疼。”
　　岁予扶额，原本闭眼视而不见的她无奈地睁开了眼睛，她眯着眼睛看着云暮，抬手摸了摸云暮的脑门，淡淡道：“不乱动就不疼了，乖乖坐在那，不准动！”
　　“哦，姐姐摸摸就不疼了哎！”
　　云暮放下手，这下老实做好了，后背靠着椅背，眼睛弯弯，笑意宴宴地看着岁予的侧脸，心里满是幸福和珍惜。
　　很快来到齐小薄的宠物店，却是关着门的。
　　云暮伸手按了一下门铃，没有听到动静。
　　“小薄姐不在嘛？”云暮疑惑，于是她对着门喊道：“小薄姐，暮暮回来啦！”
　　里面依旧是没有回应，岁予来到云暮跟前，朝里面看了看，看着像是没人在的样子。
　　她拉住云暮拍门的手，问道：“你早上是从这里出去的？”
　　“暮暮是在这跟小薄姐和小妤姐出去，然后去了小树林。”云暮眨着眼睛回答。
　　“小树林？”岁予疑问道。
　　云暮想了想，一拍脑门，恍然道：“啊，暮暮想起来了，小薄姐她们在小树林。”
　　“姐姐，我们快去小树林找她们。”
　　云暮着急，拉着岁予的手，就着急忙慌地往小树林走，完全不知道岁予正盯着两人紧握的手思绪万千。
　　岁予的手下意识紧了紧，想要松开，又感觉云暮的手暖暖的，握起来有力而温暖。
　　这时，云暮突然小声惊呼：“啊，是小薄姐和小妤姐。”
　　云暮松开岁予的手，屁颠屁颠地往前面跑，跑了一半，想起什么来，又赶紧转身，重新回到岁予的身边，默默跟着岁予，但是却伸手朝着远处走来的齐小薄打招呼。
　　齐小薄和苗妤远远看到门口站着两人，还以为是来的顾客，谁知走近一看，竟然是她们找了一整天的云暮。
　　齐小薄拉着苗妤小跑到云暮的身边，喘着气，语气不太好，但透着很浓的担心：“云暮，你跑去哪里了？”
　　她上下打量着云暮，并没有发现云暮身上有什么问题，这才稍微放下心来。
　　她和苗妤上午发现云暮找不到的时候，她都快要急哭了，拉着苗妤找了一遍又一遍，想到见到云暮的第一面时，云暮遇到的危险，就止不住地担心，生怕云暮又碰到坏人。
　　她们两个上午没找到，甚至还报了警，吃完午饭继续找。
　　刚才实在是找不到，她看到苗妤情绪已经变得不好，担心苗妤病情发作，这才赶紧带着苗妤回来。
　　“我去找主人了。”云暮回答道。
　　齐小薄这才注意到云暮身边的岁予，抬眼看过去，瞬间心虚地移开了视线。
　　“哦。”齐小薄点点头。
　　好不容易云暮心情好些了，竟然被岁予找到了，齐小薄心里有些不爽，但是她不敢表达出来。
　　苗妤看着几人，表情不耐烦，不高兴道：“回去，休息。”
　　“好。”齐小薄摸了摸苗妤的手，当做安慰，她赶紧打开门，将苗妤拉进去，然后对着云暮道：“先进来吧。”
　　等到齐小薄安排好苗妤，将苗妤哄睡之后，这才来到前面。
　　面对岁予，齐小薄还是很紧张的，她不敢直视岁予，只能看着云暮。
　　云暮在岁予的注视下，乖乖地走到齐小薄身边，小声道：“小薄姐，对不起，都是暮暮的错，让你和小妤姐担心了，主人已经说过暮暮了。”
　　“没关系，你没事就好。”齐小薄摸了摸云暮的头，她心里长长舒了一口气。
　　云暮点头，她又回到岁予的身边，开心地介绍着：“小薄姐，这就是暮暮的主人哦，主人对暮暮很好。”
　　齐小薄咬了咬嘴唇，手指攥着，看着岁予冰冷的视线，脚步不自觉地后退了一小步，心里对岁予的感官不是很好。
　　如果岁予真的对云暮好，也不能做了那档子事之后，就把云暮赶出去，让云暮伤心了这么久，还差点发生危险。
　　岁予也在打量着眼前的齐小薄，她之前遇见过这人三次，每次对方都忐忑不安的样子，只是，她问道：“齐小姐，那天我在树林那边碰到你的时候，你是不是知道我在找云暮？”
　　齐小薄心下一紧，赶紧摇头：“我、我真不清楚。”
　　“你、你走了之后，我才碰到的云暮，她正好被一个男人纠缠，我、我和小妤姐把那男人赶走了，见、见云暮没地方去，就、就把她带过来了。”
　　“我、我当时没想到云暮是您的狗，真的，我、我发誓！”
　　齐小薄断断续续地说着话，快要被岁予的眼神吓死了。
　　听到齐小薄说到云暮被一个男人纠缠，岁予下意识心里一怒，不悦地皱眉，她盯着云暮，问道：“被一个男人纠缠？他做什么了？”
　　云暮想到那个男人，目露凶光，呲着牙：“他要带暮暮走，还要打暮暮，但是暮暮没有被他碰到哦，暮暮也打了他。”
　　岁予放下心来，再次在心里谴责自己让云暮遇到危险，于是她真诚对着齐小薄说道：“谢谢你帮了云暮。”
　　如果不是齐小薄，像云暮这么单纯的，指不定会被人骗走，会发生什么样的事情，岁予不用想就能知道。
　　身上忍不住释放冷气，岁予恨不得找到那个男人，然后打一顿。
　　“不、不客气。”齐小薄道。
　　岁予又突然问道：“我那天过来买玩具，云暮就在后面躲着，你为什么不让我知道？”
　　齐小薄浑身一颤，眼睛心虚地左右乱晃，最后艰难道：“因、因为云暮不想见到您。”
　　“暮暮当时不敢见主人啦。”云暮插话解释道。
　　齐小薄知道云暮大概率是要回到岁予的身边了，既然岁予知道云暮在这里，那肯定要接回云暮。
　　齐小薄虽然害怕岁予，但是有些话还是要说的：“您、您身为云暮的主人，明明知道她很单纯，什么都不懂，赶出去有多危险，您是知道的。况且您、您都已经把云暮睡了，却、却完全把她挥之即来，招之既去的，您、您有没有想过，云暮该多、多难过！”
　　最温柔紧张的语气，说着谴责的话，已经是齐小薄努力的结果了。
　　只是岁予却狠狠皱眉，什么叫她把云暮睡了？
　　她什么时候做过的事情，她本人怎么不知道！
　　“我想你是误会了，关于齐小姐说的，我把云暮睡了的事情，并不存在，另外，我没有赶走她，但是她误会了我的意思，自己跑了出去，当然也有我的问题，以后我不会再让她难过，齐小姐可以放心。”
　　对于齐小薄，岁予还是很感激的，毕竟在云暮遇到危险的时候，是齐小薄带她回家，才避免了发生一些不可挽回的事件。
　　齐小薄对于岁予的话，并不相信多少，反倒是更认为岁予敢做不敢当，但是她不敢多说什么，只能呐呐道：“您以后能对云暮好就行。”
　　“主人对暮暮很好哒！”云暮开心地应着，来附和齐小薄的话。
　　齐小薄对云暮很无奈，看着云暮把心都放在岁予的身上，产生隐隐的担忧，感觉云暮迟早会被岁予伤害到。
　　“岁小姐，您可以让我单独和云暮说些话吗？”齐小薄道。
　　岁予虽然不大愿意，但还是点头同意了：“嗯。”
　　齐小薄将云暮拉到后面，恨铁不成钢道：“你怎么又回到你主人身边了？”
　　“暮暮去见主人，结果被主人发现了。”云暮老实交代。
　　不过紧接着，她嘿嘿一笑，下巴抬起来，眼睛也眯起来，像是一只傲气的大狗狗，透着开心，又带着傻气：“主人带暮暮回家，但是主人对暮暮很好哦，暮暮好喜欢主人。”
　　齐小薄觉得云暮没救了，她不清楚狗狗对主人的感情，只能说道：“以后要是被欺负了，没地方去，就来我这里，知道吗？”
　　“嗯。”云暮点头，但是是一点没听进去，“主人不会欺负暮暮的。”
　　齐小薄在心里吐血，感觉自己这一整天白担心了！
　　“对了，你跟着她回去，先不要跟她睡觉，知道吗？”齐小薄嘱咐道。
　　她担心云暮吃亏，看岁予的样子，显然不会好好珍惜云暮。
　　云暮不解，她说道：“可是暮暮想要跟主人一起睡觉啊，暮暮贴着主人很舒服。”
　　齐小薄：“......”
　　“行了，出去吧。”齐小薄带着云暮出来，该说的话她都已经说过了，至于云暮和岁予之间到底怎么样，她也管不了那么多。
　　岁予让云暮挑些玩具带回去，云暮激动地站在柜子面前，看着哪个都很想玩，皱着小眉头，不知道该选择什么。
　　齐小薄好笑地看着云暮，帮她选了些，道：“这些都比较好玩，回去可以慢慢玩，等以后腻了，可以再过来选一些。”
　　“好。”
　　云暮抱着一堆玩具，眼睛亮晶晶地看着岁予，表情不言而喻。
　　岁予点点头，表示同意，她看向齐小薄，思索一下，道：“齐小姐，想必你知道云暮是狗变成的，还请你不要跟任何人说起。”
　　“当然。”齐小薄道，她肯定不可能乱说的。
　　云暮捏着玩具，乐呵呵说道：“小薄姐知道的，因为小薄姐是小企鹅变的哦。”
　　齐小薄：“......”
　　岁予：“......”蠢狗！
　　岁予倒是没想到，她仔细看着齐小薄，心里小小惊讶了一下，但也没多说什么。
　　齐小薄悻悻地笑了笑，只是笑容有些勉强，再次觉得云暮是真的纯真，不对，是傻子！
　　几人简单说了话，岁予就带着云暮回去了。
　　在回去的车上，岁予默默盯着傻乐的云暮，幽幽开口道：“你跟她都说过些什么......关于你在家和我做了什么事情？”
　　“啊？”云暮歪头思索，最后说道：“暮暮说了，主人跟暮暮一起睡觉，还会教暮暮洗澡、穿衣服、给暮暮做好吃的，不过主人经常嫌弃暮暮，所以会把暮暮赶下去，大概就是这些。”
　　岁予：“......”她大概知道齐小薄误会什么了！
　　“以后不准在外面乱说，也不准说自己是狗变成的，还有在别人面前不准突然变成人或者变成狗，不要暴露自己的身份，知道没有，还有在别人面前，不准再叫主人。”岁予严肃叮嘱道。
　　“哦。”云暮点头。
　　岁予总觉得云暮不靠谱，于是补充道：“记住没有，别光点你的小脑袋瓜子，这些话要牢牢记住，一次都不能出错。”
　　“暮暮记住啦。”云暮说完，又想了想，也补充道：“姐姐~”
　　拖长的尾音带着一点点撒娇，清澈的大眼睛满是爱意，让岁予心里不太平静，她回过头，不再看向云暮，只是不由自主地露出一抹笑，小酒窝乍现。
　　谁知，云暮突然抛下手中的玩具，脑袋凑到岁予的脸颊前，对着岁予的酒窝亲了一口，顺带用舌头尖尖舔了一下。
　　然后伸手戳了戳岁予的酒窝，软软道：“姐姐香香的，这里甜甜的！”
　　岁予猛地僵住，一道裂痕出现在她的脸上，红晕从耳朵尖爬满全身，脖子处都带着粉粉的红。
　　嘴角紧紧蹦住，酒窝也随之消失。
　　“你在做什么！”岁予狠狠地怒斥道，她的眼睛里面满是不可置信和淡淡的慌张。
　　云暮吓了一跳，她朝后面躲了躲，小心地看着岁予，小声道：“暮暮没做什么，姐姐不要生气。”
　　似乎是想要主人开心一点，云暮胆怯地上前，戳着岁予的脸颊，糯糯道：“姐姐再笑一下好不好？”


第45章 
　　岁予将云暮的手打掉, 呵斥一声：“别乱碰我。”
　　“哦。”云暮委委屈屈收回被打红的手，慢慢挪到离岁予最远的地方。
　　岁予伸手，在自己的脸颊上面用力擦了擦, 那里正变得滚烫, 似乎冒着热气, 要将她灼烧。
　　狗东西一点都不注意分寸！
　　岁予的眼神是恼怒的, 也是羞耻的，更要命的是, 她竟然心底隐隐有些高兴。
　　都怪蠢狗, 整天装作一副单纯懵懂的样子，却做着勾搭人的行为。
　　“暮暮手疼。”云暮缩在角落小声嘀咕着, 眼睛偷偷瞄着岁予的反应。
　　岁予根本没有注意到云暮, 她的心神都还没缓过来, 正冷着脸抗衡。
　　云暮见岁予依旧是冷着脸，只能默不作声地呆在原地，也不敢乱动了, 眼睛好奇地盯着窗外来往的车流。
　　其实她是很害怕汽车的, 流浪的时候, 她曾经不小心跑到马路中间, 惶恐地看着川流不息的车辆, 在她的眼中, 那些车辆都是庞然大物，是可以随意碾死她的存在。
　　所以她后来就不敢跑到马路中间, 见到汽车, 就赶紧躲开。
　　只是现在, 她坐在主人的车里, 里面有主人的味道, 身边是主人，让她感觉到无比安心，才可以肆意打量着外面。
　　她也是一只被喜欢的狗狗啦！
　　云暮的愿望很简单，也很容易满足，只要是呆在主人身边就可以。
　　慢慢的，睡意来袭，云暮眼皮开始变重，她靠在椅背上，将头扭过去，看了一眼岁予，嘴上嘟囔着什么，慢慢闭上了眼睛。
　　很快，云暮打起了愉快的小呼噜。
　　岁予转过头看，看着云暮安静的睡颜，长发附在肩头，一侧打在脸颊上，看起来乖巧极了，长长的眼睫毛垂下来，落在眼皮底下，Q弹的嘴唇轻微嘟起，像是引人咬上去。
　　岁予伸手摸了摸云暮的眼皮，那眼皮动了动，紧接着云暮用手扒拉了一下，继续睡着。
　　“渍，睡起来还挺招人的。”岁予轻声呢喃。
　　她注意到云暮的手背有些发红，见云暮睡得深沉，直接伸手将云暮的手捏在手心，轻轻摸了摸上面发红的地方。
　　“蠢狗，被打了也不知道吭声。”
　　放下云暮的手，岁予眼神很是复杂，在这一天她的心路历程是不断的纠结，最后只能选择忽视。
　　本来距离不远，所以车子很快就到家了。
　　岁予轻皱眉头，推了推云暮的肩膀，沉声静气：“蠢狗，起来了。”
　　似乎不能叫蠢狗，听起来不太好，岁予想了想，换了个称呼：“云暮，暮暮。”
　　那就叫暮暮吧！
　　“暮暮！”岁予又叫了一声。
　　云暮的眼皮抬了抬，一睁开眼，就看到了熟悉的脸，先是笑出声：“姐姐。”
　　“嗯，下车。”岁予道。
　　“哦。”
　　云暮急急忙忙站起身，结果成功磕到了车顶，眼角迅速泛起泪花：“嗷！疼！”
　　“笨蛋！”岁予轻笑。
　　她将云暮拉回到座位上，揉了揉云暮的脑袋，嘱咐道：“下次长记性，下车的时候，不准直直地起身，记得弯腰。”
　　“好，呜呜。”云暮泪汪汪看着温柔的主人，似乎磕一下也挺值得，虽然很疼。
　　那她可以天天磕一下，这样主人不就可以一直温柔啦，云暮心里乐颠颠地想着。
　　岁予可不知道云暮心里的想法，她放下手，道：“行了，下车吃饭去。”
　　“嗷！”
　　在主人温柔地抚摸下，云暮似乎真的感觉不疼了，她这次知道要弯着腰，先伸腿，成功下去。
　　看到主人在对面一侧，她颠颠跑过去，直接伸手扶着岁予的轮椅，慢慢推着轮椅下车，然后带着岁予进入里面。
　　“姐姐，以后让暮暮推着姐姐好不好，姐姐去哪里，暮暮就跟到哪里。”云暮笑眯眯说着美好的愿景。
　　“不行。”岁予下意识地拒绝，第一嫌弃云暮太蠢，第二不想一直把云暮绑在身边。
　　“为什么？”云暮失望问道。
　　“不行就是不行，天天这么多为什么。”
　　“哦。”
　　进入别墅，云暮自觉地将脚放在岁予的面前，理所当然道：“姐姐，暮暮不会，姐姐弄！”
　　岁予：“......”这狗东西到底把她当什么了！
　　“自己脱，刚教过你，别装傻。”
　　岁予冷冷的眼神就朝着云暮过去，她绕过云暮，直接朝着客厅移去，完全不把云暮当回事。
　　云暮呆呆地站在原地，手足无措地看着岁予的背影，嘴角朝下面撇着，眉眼耸拉下来，一副不高兴的样子。
　　她低头看了看自己的鞋子，最终无奈，只能自己俯下身，搞了半天，终于将珍珠带子解开，成功换上了拖鞋。
　　哒哒地跑到岁予面前，云暮邀功似得说道：“姐姐，暮暮学会了哦。”
　　岁予只扫了一眼云暮，默不作声地打开电视，看起了新闻。
　　云暮见岁予没有搭理自己，也不恼，直接挤到岁予的身边，跟着一起看电视。
　　“别挨着我，坐一边去。”岁予凉凉道。
　　“不要。”云暮坚决反对，甚至想要靠在岁予的怀里。
　　岁予狠狠皱起眉头，看着黏在身边的云暮，下意识想要推开，但是想到什么，伸出去的手缩了回来，自己朝着旁边移动了一下，自动远离云暮。
　　云暮见状，跟着岁予移动，又贴了上来，温热的皮肤挨着岁予的胳膊，让岁予一阵不自然。
　　她扭过头，冷着脸看着云暮，生生忍住斥责的话语，又朝着旁边挪了挪。
　　云暮以为主人在跟她玩游戏，眼角笑开花，嘟着小嘴，继续朝着岁予黏过去，脑袋还靠在岁予的肩头，眼睛朝上，期待地看着岁予。
　　岁予实在是忍无可忍，伸出一只手，推着云暮的脑袋，就往一边推去，冷着一张脸，泛着隐隐的怒气：“得寸进尺，滚去一边。”
　　果然对待狗东西不能太好！
　　“姐姐是想要看暮暮滚肚皮吗？”
　　云暮歪着头，坐在沙发上，露出肚皮，滚了滚。
　　岁予左右看了看，伸出手将云暮的衣服遮上去，额头青筋不断：“你能不能安安静静呆着。”
　　“暮暮可以的。”
　　云暮贴着岁予，老老实实坐好，眼睛也盯着电视，果然一动不动。
　　“不要贴着我坐！”岁予再次强调。
　　“那好吧。”云暮朝旁边挪动了两厘米，然后转头看向岁予，道：“暮暮没有贴着主人哦！”
　　“狗东西！”简直想要气死她！
　　岁予妥协了，默许云暮的行为，只是心里颇为不爽。
　　云暮盯着电视，看着里面的新闻，看不懂，也感觉没意思。
　　“姐姐，这里面有人哎，还有树，房子，哎哎哎，那有一只好奇怪的动物啊......”云暮兴高采烈地拍着岁予的胳膊，突然发现电视也变得有意思了。
　　“不过，暮暮听不懂说的什么。”云暮苦恼，她还没有学会许多深奥的词汇。
　　“笨蛋，闭嘴，安静点。”岁予低声呵斥。
　　云暮吵得她头疼，拍在胳膊上的手温热，略带薄茧的手心摩擦着娇嫩的皮肤，会让她那处皮肤酥麻。
　　“唔唔！”云暮捂住自己的嘴巴，表示自己听话了。
　　不过岁予发现了一些问题，她看向云暮，问道：“你是怎么学会说话的？”
　　“唔唔！”云暮朝着岁予示意，表示自己现在在闭嘴，没办法回复岁予的问题。
　　岁予朝着云暮的脑门狠狠打了一下，她试图跟这蠢狗交流，简直是在折磨自己。
　　“嗷，暮暮跟爷爷学的啦！暮暮很聪明的。”云暮捂住脑门，不高兴地嘟嘴。
　　其实不全是，她本身流浪一段时间，听过人类说话，大概知道一些简单的词汇，后来变身成人之后，爷爷特意教过她说话，她学的很快，还被爷爷夸奖了呢！
　　“你什么时候会变成人的？”岁予眯着眼睛问道。
　　云暮想了想，她记得很清楚，于是回答道：“暮暮是第一次见到主人的那天晚上，突然就会变身了哦。”
　　她当时也被吓一跳，看着自己的的爪子变成手，第一反应就是慌张害怕，吓得她躲在床底下，不敢出来。
　　直到爷爷叫了许久，云暮才嗷嗷回应爷爷，但还躲着不出来。
　　后来爷爷拿着大鸡腿，诱惑着云暮出来，爷爷才发现云暮可以变成人。
　　虽然最初爷爷被她吓着了，而且还把她当做小偷，不过后来在她的解释下，爷爷相信了这个事实，并且很快就接受了。
　　于是爷爷亲自教导她如何说话。
　　岁予听了云暮的解释，当即想到最初见到云暮的场景，那么她似乎错过了云暮第一次变成人的时候，并且也错过了教导云暮说话的机会。
　　想到这里，岁予略微有些不爽，即便教导云暮的是爷爷。
　　为什么云暮不是在她这里变成的人，这样她就可以亲自教导云暮，说不定云暮也不会这么蠢。
　　云暮可不知道岁予心中在想些什么，她想到爷爷，有点难过：“爷爷只教了暮暮说话，但是没有教导暮暮认字，所以暮暮看不懂很多东西。”
　　“哦？”岁予抬眸，轻轻抚摸着下巴，瞬间心情舒服了些。
　　她勾了勾唇，舒缓的语气昭示着她的愉悦：“明天开始，我教你。”
　　“哎？姐姐要教暮暮吗？”云暮睁着亮晶晶的大眼睛，里面有开心，有惊喜，也有崇拜。
　　“嗯。”岁予点头，她看着云暮的蠢样，严肃道：“但是我要制定目标，你每天必须要完成，否则会有惩罚。”
　　“姐姐放心啦，暮暮很聪明的，肯定会学会哒。”云暮挺挺小胸脯，一脸的傲娇。
　　“呵，但愿如此。”
　　云暮对明天开始抱有期待，恨不得立马变成明天，她温柔又亲切地看着岁予，眼里的柔情就快要溢出来了。
　　岁予看不得这眼神，只能避开视线，冷声道：“别想那么好，我要求很好，等着被惩罚吧。”
　　“嗯，那姐姐告诉暮暮，惩罚是什么？要惩罚暮暮跟姐姐一起睡觉吗？”


第46章 
　　云暮眨着天真的大眼睛, 满脸都是真挚，像是一只无邪的精灵一般，蠢得让岁予头疼。
　　“你想得倒是挺美。”岁予勾唇, 她捏了捏云暮的下巴, 左右晃了晃。
　　其实岁予还没有想好如何惩罚, 她皱眉沉思, 最后想到：“完不成任务，那就惩罚你一整天不准用你这狗狗眼看我。”
　　云暮的下巴在岁予的手中主动晃了晃, 她坚定拒绝：“不要。”
　　“就这么决定了。”岁予放开云暮的手, 操控着轮椅坐到餐桌前，准备吃晚饭。
　　云暮很自觉地跟上, 坐在了岁予的身边, 眼巴巴地看着岁予。
　　岁予挑眉：“你跟过来做什么？”
　　“暮暮要跟主人吃饭呀, 在小薄姐那，暮暮都是在桌子上吃的饭哦。“云暮坐在椅子上，晃了晃自己的身体, 等着陈妈将饭菜端过来。
　　岁予没说话, 房顶上的灯光落在云暮的脸上, 云暮眨着亮晶晶的眼睛, 一脸笑意, 像是单纯的孩子, 又像是美丽的精灵，一呼一吸之间, 睫毛的颤动, 都美好的不太真实。
　　岁予错开视线, 最近她总是从云暮的身上看到恍惚的美, 这种现象很不正常。
　　陈妈端着做好的饭菜过来, 她看了一眼坐在岁予旁边的云暮，对着岁予说道：“小姐，隔壁的房间已经打扫出来了。”
　　“嗯。”
　　“还有，不知道暮暮去了哪里，一直没见它出来吃东西。”陈妈有些担心道。
　　岁予还未开口，云暮便理所当然道：“暮暮在这里啦。”
　　陈妈尴尬地笑了笑，她道：“云小姐，我说的不是你。”
　　岁予开口解释：“没事，不用管她，她饿了自然会出来的，你先下去吧。”
　　等到陈妈离开，岁予对着云暮叮嘱道：“以后你要记得，你的狗身和人身是两种存在，你不准对别人说，你就是那只狗，听到没。”
　　“可是暮暮就是狗啊。”
　　云暮理解不了，她变成人之后，为什么就不能再成为狗，明明那都是她啊！
　　岁予略显头疼，捏住筷子，道：“你要是让别人知道，那你就再也见不到我了，吃饭吧。”
　　“那不行哦，暮暮会记住的。”
　　云暮伸手抓住一个大鸡腿，就张着大嘴，吭哧吭哧往嘴巴里面塞，眼睛眯起来，吃的津津有味，就差尾巴钻出来翘到天上去。
　　岁予一筷子敲到云暮的手上，嫌弃的嘴角抖动，道：“不准用手拿着吃。”
　　云暮愣住，不想放下去，她大口撕咬着手中的鸡腿，脸颊上沾的满是油渍，嘴巴嘟囔着：“小薄姐说，暮暮可以拿在手里吃的。”
　　很快，一只鸡腿就这样被消灭掉了，岁予简直不忍直视。
　　眼瞅着那只沾满油渍的手朝着另外一只鸡腿伸去，岁予终于是忍无可忍，一双筷子狠狠敲在云暮的手背上。
　　“用筷子夹。”岁予冷眉冷眼盯着云暮。
　　云暮缩回自己的手，小声嘟囔着：“暮暮不会。”
　　“笨死了。”岁予将湿巾扔给云暮，嫌弃道：“把你的手，还有你的脸，仔细擦擦，脏死了。”
　　“哦。”
　　云暮将湿巾拿出来，认真地擦了擦手指，油渍被尽数擦干净，露出粉嫩的指甲和纤长的手指来，这才往脸上抹了抹，抬头问道：“姐姐，暮暮擦好了。”
　　说着，云暮伸出两只手，来到岁予的眼前，前前后后都示意着岁予。
　　岁予：“嘴角没擦干净，再擦一下，小脏狗。”
　　云暮又认真擦了擦，闪着亮晶晶的眼睛，期待地看着岁予。
　　“拿过来。”岁予将湿巾接到手里，抽出一张新的，伸手将云暮拽过来，一手捏住云暮的下巴，另外一只手，轻轻擦拭着云暮未擦干净的脸颊和嘴角。
　　湿巾划过娇嫩的红唇，显得更加鲜艳，岁予一点一点地擦拭，一遍又一遍地揉捏，似乎触感很棒。
　　云暮垂眼便能看到主人的手，也能看到主人轻垂的眼眸，看起来是那样的温柔，不自觉地，她伸出自己的一只手，轻轻摸了摸主人散落在一侧的头发，然后用食指勾住，调皮地玩着主人的头发。
　　待到岁予擦净，那红唇已经变得饱满鲜红，很是诱人，她微微抬眼，便看到了云暮天真无邪的眼睛，里面尽是懵懂和无知，在心底升腾出的那股异动瞬间消失殆尽。
　　岁予收回手，然后拿起筷子，示意给云暮看：“像这样，筷子对齐，拿在右手中。”
　　云暮依葫芦画瓢，跟着岁予的动作做手势，只是拿筷子实在是太难，她弄了许久都不得要领。
　　云暮着急：“不行，暮暮学不会。”
　　“笨死了。”岁予放下自己的筷子，拽着云暮的一只手，道：“过来。”
　　云暮站起身，贴着岁予站立，微俯下腰，右手被岁予拿在手中，亲密的行为让她很开心，冰冰凉凉的手指也让她忍不住用小拇指勾了勾。
　　“别乱动。”岁予轻斥。
　　本身一坐一站的姿势就不太舒服，岁予已经尽力去握住云暮的手，直到握住的那一刻，她才发现云暮的手要比她的大一些，她竟然都包不住。
　　“你站我前面。”岁予冷着脸吩咐。
　　“哦。”
　　云暮乖乖站在岁予的前面，她回头看了一眼，似乎想要更亲密一些，竟直接坐在了岁予的腿上，后背贴着岁予的胸前，轻柔的白发调皮地勾着岁予的锁骨，痒痒的。
　　“站起来。”岁予伸手猛地将云暮推开，呵斥道：“谁让你乱坐的。”
　　岁予的双腿其实不能乱压，但是她的第一反应竟然不是双腿是否能够承担起云暮的重量，而是认为这样的行为太过于亲密。
　　云暮顺着力道起身，看着岁予黑下去的脸，垂着头，不敢多说什么，她双手搅在一起，心里有些惶恐。
　　正好陈妈从厨房过来，也看到了这一幕，出于对岁予身体的担忧，她忍不住急声道：“云小姐，小姐的双腿不能乱压的。”
　　陈妈的脸上表情不好，暗中吐槽，这个云小姐真是一点不懂分寸。
　　“对不起，暮暮不知道。”云暮摇着手，心里难过极了，她委屈的眼角垂下去，嘴巴紧紧抿在一起，想要上前，又害怕地顿在原地。
　　“没事。”岁予沉声开口，她挥了挥手，让陈妈离开，然后朝着云暮招手，“过来。”
　　云暮犹豫的眼神落在了岁予的眼中，她缓和了表情，语气放轻：“过来，没事。”
　　云暮小步挪到距离岁予半步的距离，她看着岁予的双腿，自责不已：“对不起，暮暮知道姐姐的腿坏了，暮暮还坐上去，都是暮暮的错，姐姐不要生气，暮暮可以给姐姐揉一揉的。”
　　说着，云暮竟真的蹲下去，伸手放在岁予的腿上，却被岁予阻止了。
　　“站起来。”岁予将云暮拉起来，重新握住云暮的右手，这次云暮很乖，没敢有其他的小动作。
　　将筷子放在云暮的手心处，岁予捏住云暮的手指，摆放正确的姿势之后，才放开云暮的手，问道：“学会了没？”
　　“嗯。”云暮小幅度点点头，看着那双筷子稳稳地被自己抓住，觉得不可思议极了，只是下一刻，她没有握紧筷子，筷子直接摔到地上。
　　“姐姐，暮暮......”云暮无措地看着掉落在地上的筷子，她蹲下去，捡起来，放在手中，试图学着岁予教她的样子，恢复成原样。
　　结果，云暮弄了半天，也没办法很好地摆正姿势，越着急反倒是越慌张。
　　“算了。”岁予轻叹一口气，她让云暮坐回去，淡淡说道：“慢慢学吧。”
　　她突然发现，变成人的云暮，还依然保留着作为狗的行为方式，对于人类社会的一些知识和行为思想，都不太了解，就像是一张白纸，需要一点一点在上面填满内容。
　　无疑这是一项长期且不容易的事情。
　　而她也不能完全按照人类的标准来约束云暮，毕竟云暮先是一只狗，而后成为的人，她不能剥夺云暮作为狗的天性。
　　“你慢慢吃，我去书房。”岁予留下这句话之后，直接操控着轮椅离开。
　　云暮愣愣地看着岁予的背影，赶紧起身，就准备追上去，结果被岁予呵斥了：“先把饭吃了。”
　　“哦。”
　　云暮只好委屈地坐在原地，连最喜欢的大鸡腿都没了兴趣，她努力拿着筷子，想要用筷子捞起那只鸡腿，可是试了很多遍，依旧没能夹起来。
　　她丧丧地看着鸡腿，无措地抿起嘴角，下一瞬间，大滴的眼泪砸在桌子上，眼睛红红的，看不清桌上的肉。
　　“呜呜呜，暮暮很笨！”
　　这是云暮第一次说自己笨，以前她说的都是：暮暮很聪明。
　　但在这一刻，她真的觉得自己是笨蛋，是让主人嫌弃的狗狗，是连筷子都学不会的狗狗。
　　哭了有一小会儿，云暮抹了抹眼泪，拿起筷子，再次尝试，她紧紧捏住筷子的顶部，用力过大，手指都开始泛白，她却一点感觉不到疼痛。
　　她努力地跟筷子做斗争，努力地夹着那块鸡腿，也努力地证明自己是聪明的。
　　可是事与愿违，学筷子不是一时半刻就能学会的，她用嘴巴咬着筷子的顶部，想要变成狗狗缩在角落，但是想到主人的话，又歇了心思，一个人呆呆地坐在那里，眼睛茫然地盯着鸡腿，眼角还在渗出眼泪。
　　陈妈准备收拾餐桌的时候，发现云暮还坐在那里，她本来对云暮没有好脸色的，但是看到云暮泛着泪花的眼睛，突然产生了一丝心疼。
　　不知道为什么，眼前的云暮让她有种看到暮暮的感觉，一样的悲伤难过，一样的无辜可怜，尤其是那双漆黑的狗狗眼，简直一模一样。
　　陈妈走上前，也顾不上对云暮的不喜欢，径直来到云暮身前，递给云暮纸巾，语气都放得轻柔了很多：“云小姐，你这是怎么了，怎么哭成这样？”
　　云暮抬头看着陈妈，更觉得委屈了，她哽咽道：“暮暮不会用筷子，姐姐生气了。”
　　筷子都不会用？陈妈在心里想着，这女人该不会刚从国外回来的吧。
　　“筷子很简单的，你先擦擦眼泪，我教你。”陈妈的心都要跟着化了，眼前的女人哭得很伤心，让她也跟着不自觉心疼。
　　云暮擦了擦眼泪，眼角都还是红红的，顾不得难过，赶紧说道：“陈妈教暮暮。”
　　陈妈想去握住云暮的手，被云暮躲过去了，云暮不喜欢别人碰自己的手，她小声道：“陈妈给暮暮演示一遍。”
　　陈妈也没多作反应，她直接拿着筷子，耐心教导着云暮，看云暮姿势不对，着急在一边比划：“你要这样，那个手指摁住。”
　　云暮按照陈妈说的，努力学习着如何使用筷子，终于在她的辛苦学习下，掌握了拿筷子的技巧，只是在夹东西的时候，还是使不上力。
　　“云小姐，你要用你的两只手指灵活地夹住上面那根筷子，让它可以自由活动，然后再用力。”
　　云暮试了试，似乎是可以了，她尝试着夹住一根菜叶子，发现自己竟然可以夹到。
　　“暮暮学会了。”云暮小声惊呼。
　　她顾不上陈妈，直接夹着那个菜叶子，前往书房，但是走到中途，那根菜叶子没有保住，直接掉了下来。
　　于是云暮赶紧返回去，重新夹住一根菜叶子，这次她走得很慢，来到岁予的书房前，直接开门进去，兴奋道：“姐姐，暮暮学会了。”
　　“出去。”
　　岁予先是呵斥，紧接着她就看到云暮小心翼翼夹着的菜叶子，以及那泛红的眼睛，最后改口道：“进来之前，记得先敲门。”
　　云暮吓得一激灵，菜叶子当着岁予的面掉了下来。
　　看着掉在地上的菜叶子，云暮再也顾不上高兴，本就湿润的眼睛再次充盈着泪水，她委屈地蹲在地上，小声道：“暮暮学会了的。”
　　岁予本来正在书房思考着云暮和自己的关系以及云暮的未来，突然被打断，她都还没来得及生气。
　　面对现在的云暮，她总是变得妥协。
　　“闭嘴，别哭。”
　　岁予见不得云暮落泪，这样会让她有种既心疼又想要肆虐的冲动。
　　“过来。”岁予招招手。
　　云暮站起来，慢慢挪到岁予的身前，手上还拿着筷子，她不敢看向岁予，只能低着头。
　　岁予拿起手帕：“俯下身，过来。”
　　云暮照做，岁予捏着云暮的下巴，看着云暮通红的眼睛，轻轻用手帕擦拭着云暮的眼泪，语气变得无奈：“怎么动不动就哭。”
　　云暮闭眼感受着主人带来的温柔，温柔的主人和生气的主人仿佛都在眼前，让她时而感觉到难过，时而感觉到开心。
　　将云暮的眼泪擦干净，岁予伸手把筷子夺过来，放在书桌上，道：“学不会也没关系，刚刚不是跟你说了，要慢慢来。”
　　就像她对云暮的矛盾感情，其实顺其自然便好。
　　在刚刚的一瞬间，岁予突然就想通了。
　　她能确定的是，她对云暮确实有种不一样的情感，这种情感似乎夹杂着一丝心动，是会心跳变乱，也会呼吸不正常的。
　　但是她也清楚地知道，云暮对于她的情感，是纯粹的主宠情，很单纯的，不含任何杂念。
　　但是没关系，她不是一个多么正直的人，她也经历了许多事情，她的心已经变硬了。
　　可是云暮的出现，又让她坚硬的心脏变得柔软，这无疑是一件值得开心的事情。
　　现在的她，双腿残疾，也不指望过上正常人的生活，拥有一个正常的恋人。
　　在云暮还处于思想一片空白的时候，她可以自私地将其绑在身边，直到云暮对她的感情发生变化，直到云暮能够懂得更深奥的人类认知。
　　而她要做的就是，一点一点教会云暮所有的人类思想，让云暮懂得什么叫做不一样的喜欢，无关于主宠。
　　岁予看着云暮，那一双单纯懵懂的狗狗眼，是多么吸引人，她伸手按在云暮的眼皮上，唇角阴暗地勾了勾。
　　就让她这种生活在阴暗深沟的残疾之人，无耻地将云暮绑在身边，即便云暮是一只狗变成的人，但那又如何。
　　她只知道，活在孤独中的人，也渴望接近炙热的人，来把自己拉回平底，远离黑暗。
　　云暮自是不知道岁予的想法，她在岁予的手心里面眨了眨眼睛，睫毛呼扇呼扇，扫在岁予的手心里。
　　她说：“姐姐不要嫌弃暮暮笨。”
　　“不嫌弃。”岁予应道。
　　“真的吗？”云暮不太相信。
　　“真的。”
　　云暮突然就不难过了，她伸手扒拉下岁予的手，亮晶晶地看着岁予，嘴角荡起微笑，一片赤诚和单纯。
　　而岁予要的正是这样的炙热眼神。
　　云暮没有忍住，她看到主人的眼神前所未有的和善，又夹着自己看不懂的情绪，但无疑是好的，她脸颊上前，轻轻蹭了蹭岁予的脸颊，在上面舔了舔，道：“主人真好。”
　　想要狠狠推开，岁予犹豫了，手劲变小，慢慢将云暮拉离开些，她的眼神幽暗深邃，她说道：“不要亲我，也不要蹭我。”
　　她怕过于暧昧的行为，会让她加深对云暮的感情，从而变得一发不可控制。


第47章 
　　“可是暮暮喜欢和主人蹭蹭亲亲抱抱呀。”
　　云暮还想要上前, 却被岁予的眼神喝退，她站在原地，不懂得主人为何如此抗拒自己的亲近。
　　“狗狗就是喜欢主人呀。”
　　云暮知道, 刻在她的本能意识里面的, 她就是喜欢主人, 不想和主人分开, 更是对主人依赖性很强，在主人的身边, 她的安全感也会变得更高。
　　岁予看着云暮认真的眼眸, 不得不承认，她无法忽视心中传来的异样, 她对着那双赤诚的眼睛, 再一次被吸引。
　　伸手强行捂住云暮的眼睛, 岁予让自己镇定下来，即便是已经下定决心，但是现在并不是合适的时机。
　　虽然她喜欢, 但没有喜欢到控制不住的程度, 她不是一个正直的人, 但也是一个正常的人, 她不能对着一个懵懂无知的如孩童般的人下手。
　　“暂时不可以, 等我什么时候可以, 你才能亲亲蹭蹭，记住没有？”岁予哑着嗓子说道。
　　云暮不高兴, 嘟着嘴巴, 眼前是岁予的手, 遮住了她的视线, 让她感觉到不安, 于是她努力扒拉着岁予的手，试图看着岁予的眼睛。
　　但是岁予的手像是一块大石，让云暮弄不动，也不敢强行用力。
　　“暮暮看不见啦，暮暮想看到主人。”云暮嘟囔着。
　　岁予没有松手，她再一次说道：“你先说你记住了没有？”
　　“记住了。”云暮不高兴道。
　　岁予松开手，她将筷子递到云暮的手中，缓缓说道：“没有生你的气，你把筷子放回去。”
　　“哦。”
　　云暮确保岁予没有生气，瞬间笑开了花，压在心底的担忧立马烟消云散，她本来对主人就不记仇，现在更是大大咧咧当做什么事情都没有发生。
　　突然，咕噜噜的声音从云暮的肚子里传出，岁予轻声一笑，眼睛里面带着笑意，她略显温柔地注视着云暮，轻声说道：“没吃饱？”
　　云暮呆呆地看着岁予的笑容，那眼神温柔得像是天神，勾起的酒窝惹得她想要上去戳一戳，最后还是止住了痒痒的手指，点点头，不好意思道：“嗯，暮暮刚才吃不下去。”
　　岁予大概猜到了什么，她暗自嫌弃，小笨狗！
　　“快去再吃点，但是不能吃太多，晚上睡觉不消化。”岁予嘱咐道。
　　“嗯。”云暮点头，乐颠颠地跑出去。
　　到了门口，她关上书房门，歪头思考了一会儿，转过身，对着书房的门敲了敲。
　　“谁？”里面传出岁予的声音。
　　“是暮暮啦。”云暮笑眯眯道。
　　“进来。”
　　云暮打开门，只露了一个头，大眼睛眨巴眨巴，调皮地说道：“姐姐，暮暮记住啦，进门之前要先敲门哦。”
　　说完，云暮关上房门，奔到楼下，却发现陈妈已经将吃的全部收拾干净了，顿时撇下嘴角，揉了揉空空的肚子，在沙发上坐下了。
　　留在书房的岁予，轻笑出声，呢喃道：“小笨狗，还挺聪明！”
　　或许是因为思想发生转变，在岁予的眼中，原本之前会让她厌恶的行为，现在也变得顺眼起来，甚至会觉得云暮很可爱。
　　她想，这样也挺好！
　　等到岁予处理完事情，从书房出来的时候，岁予才发现云暮一个人呆呆坐在沙发上，也不哭也不闹，像是在发呆。
　　“怎么了？”岁予问道。
　　云暮回过头，可怜兮兮地看着岁予，她站起来，摸摸自己的小肚子，道：“暮暮没有吃的。”
　　“笨蛋。”岁予无奈，她来到云暮身边，道：“没有吃的不会去找陈妈，或者来找我。”
　　云暮已经黏在岁予的身边了，她抿着嘴角，哼哼唧唧道：“暮暮担心麻烦姐姐。”
　　“你倒是学乖了。”
　　岁予来到厨房，她看着冰箱里还剩下些什么，准备给云暮简单做一点。
　　云暮咬着嘴唇，红着小脸，低声低语：“姐姐，暮暮想吃上次姐姐做的肉肉。”
　　“一点都不好吃，做点别的。”岁予道。
　　岁予吃过那个牛排，一点味道都没有，也不知道每次云暮吃得津津有味，到底是故意捧场，还是本身就没有味觉。
　　不过，云暮这个小蠢狗，应该不会故意捧场。
　　“不是的呀，暮暮觉得很好吃，因为那是主人给暮暮做的哦。”
　　云暮摇摇头，水灵的眸子里面映出幸福的味道，她极具温柔地注视着岁予，似乎人世间最美好的东西尽在眼前，别的都不堪入她的眼睛。
　　“渍，小蠢狗。”岁予敲了敲云暮的脑门，还是选择给云暮做了那个最容易的牛排。
　　这小笨狗天天拿那样的眼睛看她，是个人都承受不住，要不是云暮确实蠢，岁予都要以为云暮是故意的了。
　　牛排很快便熟了，岁予把烤熟的牛排端出来，用刀叉切成很小的肉块，这才递到云暮的面前。
　　“吃吧。”
　　云暮坐在椅子上，迫不及待想要吃，但是想到什么，她站起来，哒哒跑到厨房，拿了一双筷子，才重新跑回来。
　　“暮暮用筷子哦！”
　　“笨蛋，这个用叉子方便。”
　　“不要，暮暮就要用筷子。”
　　“蠢狗！”
　　云暮喜滋滋地用着自己刚刚学会的筷子，很艰难地夹起其中一小块，她张开嘴，想要咬上去，后来想了想，忍痛将其递到岁予的嘴巴前，甜甜一笑，娇俏道：“姐姐先吃。”
　　岁予垂眸看了眼递到嘴巴前的肉粒，手指在扶手上面敲了几下，心情甚好，她用手推开，道：“你自己吃。”
　　“姐姐吃。”
　　云暮又递过去，这次直接将肉抵在岁予的薄唇上，甚至想要强硬塞进去。
　　让云暮放弃自己的食物，把第一口让给主人吃，已经是她忍了许久之后艰难做下的决定。
　　要知道，狗狗都是很护食的。
　　岁予沉默，最后张口嘴巴，咬住了那块肉，还不小心咬到了筷子。
　　松开筷子，岁予嚼了肉，味道似乎比她上次吃的好吃很多，不知道是因为身边人的原因，还是技术更加熟练的原因。
　　云暮见岁予吃进去了，这才放心地吃着剩下的肉，她先是夹了一块大的，放进嘴巴里面，大口大口嚼吧着，然后嗦嗦筷子，继续吃着。
　　眼见着云暮用的是自己用过的筷子，岁予眼神闪动，冒出一丝幽光，嘴上轻斥：“慢点吃，没人跟你抢，吃个饭这么粗鲁。”
　　果然是狗，不懂得优雅一点，吃个饭都是吭哧吭哧的，岁予略带嫌弃，但却暗含宠溺，似乎云暮不改变习惯，她也是可以接受的。
　　“哦。”
　　云暮放慢了速度，但是却显得又着急，速度又不快，看着很是别扭，岁予直接放弃：“你正常一点，别着急。”
　　“暮暮很正常。”云暮嚼着肉粒说道。
　　“算了，你想怎么吃就怎么吃，舒服就行。”岁予妥协。
　　果然对待一只蠢狗，不能要求太高。
　　等到云暮吃完，已经过去很久了，岁予很难想象，她竟然就这么静静地观察云暮吃饭，观察了这么久，没有任何的不耐烦。
　　“笨狗！”岁予冷着一张脸，很是不满。
　　云暮抹了抹嘴巴，本来还在回味着刚刚牛排的味道，猝不及防被岁予骂了一声，抬起头看着岁予，眼里充满了疑惑。
　　“洗漱睡觉去。”岁予轻斥。
　　“哦。”
　　云暮跟在岁予的身后，理所当然地准备进入岁予的卧室，结果刚到门口，就被阻拦了。
　　“你的房间在隔壁。”岁予伸手示意。
　　云暮看都不看一眼，她若有其事地点点脑袋瓜子，正经道：“暮暮要跟主人睡觉啦，暮暮一只狗睡觉不行的，暮暮会害怕啦。”
　　她伸出小耳朵，一晃一晃，来吸引岁予的注意。
　　果然，岁予在小耳朵出现的第一时间，就已经注意到了。
　　岁予将小耳朵捏着手心，轻轻地揉捏着，云暮虽然有点心理阴影，担心下一秒岁予会揪起来，但她还是选择让主人捏捏。
　　“主人摸了暮暮的小耳朵，就代表同意暮暮跟主人一起睡哦。”云暮开始无理取闹，强硬的理由让岁予无语至极。
　　“暮暮还可以帮助主人洗澡哦。”云暮真诚说着自己的优势。
　　不说洗澡还好，一提洗澡，岁予又想到上次不愉快的经历，她黑下脸：“不用。”
　　“没关系哒，暮暮还可以抱着主人睡觉，主人会睡得香香的，暮暮也能睡得香香的。”云暮又道。
　　“拒绝。”岁予冷下脸，坚决反对，她怕她一时忍不住，万一做出一些禽兽不如的事情，那可真就糟糕了。
　　云暮撇着嘴，居高临下地看着岁予，一声不吭，最后她蹲下来，在岁予的膝盖上蹭蹭，试图撒娇卖萌，她学着同类的样子，眼巴巴地瞅着岁予，嘴角弯弯，笑得甚是甜美。
　　一句腻人的声音，带着撒娇的尾音：“姐姐，暮暮跟姐姐睡觉啦。”
　　陈妈正好从楼底下经过，她听到了云暮的声音，抬头正好对上岁予的眼睛，她停顿一下，之后面无表情地收回视线，装作若无其事地离开，选择视而不见，即便她的内心已经如同惊涛骇浪一般。
　　整整一天，她都在恍惚、震惊、接受以及麻木中度过。
　　岁予难得有些尴尬，静默少顷，将云暮拉起来，冷着一张脸，下定决心，自己的态度必须坚决。
　　只是当大滴的滴泪毫无征兆从云暮的眼眶里面滚落而出的时候，岁予怔在原地，她还是不可避免地心疼了起来，似乎她若是不同意云暮的要求，那么她就是一个无恶不作的大坏蛋。
　　微红的眼眶让原本就无辜的狗狗眼看起来格外可怜，可以让人心碎的程度，云暮就这样直直看着岁予，闷不做声。
　　其实原本云暮可以不用如此粘着岁予到这个地步，只是离家出走的那几天，让她有些心理阴影。
　　孤独无助，一只狗睡在没有安全感的陌生环境，让她害怕。
　　打雷时，一只狗瑟瑟发抖的时候，更是缺少主人的陪伴，她怕麻烦别人，选择一只狗承受害怕。
　　到底是害怕了，她宁愿守在门口，也不愿意孤独地睡在隔壁，她想要闻着主人的味道入睡，这样才不会害怕。
　　“进来吧。”岁予叹气。
　　她真是见不得云暮落泪，将云暮带入房间后，冷着脸交代：“今天一晚，你跟我在床上睡觉，等明天让人加一张床。”
　　“好！”云暮顿时心花怒放，尾巴当着岁予的面，直接冒了出来，左右晃着，惹得岁予想要伸手揉一揉。
　　“变成人的时候，不要随便露出耳朵和尾巴。”岁予移开视线，面无表情道：“不要让人发现。”
　　“暮暮知道的，暮暮不会随便暴露自己的，但是暮暮在主人面前，是不怕的哦。”
　　云暮全方面信任着自己的主人，不会担心主人对自己不利，在主人面前，她可以肆意妄为。
　　“你知道就行。”岁予强掩饰自己的兴奋。
　　不得不承认，云暮这种全身心的信任，让她的内心得到了极大的满足感，她需要的正是这种依赖。
　　她希望云暮永远都依赖自己，这样就可以永远离不开自己，从而将云暮绑在身边。
　　岁予先去了浴室，她阻止了云暮想要一同前去的念头。
　　泡在浴缸中，岁予望着自己残疾的双腿，陷入沉思，一种不易察觉的自卑飘进她的脑海中，蚕食着她的思想。
　　如果她的双腿是正常的，那么她就可以做很多事情。
　　她不用羞耻于被云暮抱起来，看到丑陋的双腿，也不用费力拖着残疾的双腿，让她艰难地生活。
　　如果未来有一天，云暮已经接受并且改变了自己的认知和思想，会不会也嫌弃她的残废，会不会露出恶心的表情，从而离开她，她到时候会不会成为云暮的拖累。
　　其实最好的办法，就是让云暮永远跟现在一样，保持单纯懵懂的样子，对于人类世界一直都是未知的。
　　她会限制云暮的自由，不让她外出，也不让云暮学习写字，学习人类生活和思想，更是不会让她接触社会、网络以及点点滴滴可能觉醒思想的东西。
　　但她始终无法做到，因为她知道，对于云暮来说，学习和融入无疑是最好的安排。
　　门外传来敲门声，云暮将浴室的门打开，进入浴室。
　　“姐姐，你在这太久，暮暮想姐姐啦。”云暮来到浴缸前，低头看着岁予。
　　岁予伸手扶住浴缸的边沿，不让自己显得狼狈，她低声呵斥：“出去，谁让你进来的！有没有礼貌！”
　　“对不起。”云暮手足无措地站在原地，她只是想进来帮助姐姐而已。
　　“暮暮可以帮姐姐洗澡。”
　　云暮弯下腰，将手伸进泡泡中，她记得爷爷给自己洗澡的时候，都是打上泡泡，然后操着她身上的毛毛，最后再进行冲洗。
　　想必给姐姐洗澡也是一样的。
　　云暮看不见泡泡底下是什么，只能伸着手胡乱揉搓着，这就导致她的手不小心碰到不该碰的地方。
　　“滚~额~”
　　一抹红瞬间袭上岁予的脸颊，带着全身都变成粉粉的，冰冰凉凉的手指在身上揉搓，带着薄茧的手心不小心摩擦着皮肤，似火一般，点燃了欲.火，让岁予酥麻至心底。
　　一股奇怪的欲望升腾，岁予扭了一下腰身，却被云暮戳到了敏感点，瞬间变得无力，双手松开，她开始沉下去，脑袋差点过水，结果被云暮稳稳拖住。
　　只见云暮一手拖住岁予的屁股，一手托着岁予的脑袋，手心处的地方□□弹弹，触感非常棒，云暮没忍住，悄悄用两根手指捏了捏。
　　“滚开！”
　　岁予羞耻得恨不得立马离开这里，或者将云暮打一顿，但是残疾的双腿让她动不了，只能被动接受。
　　“姐姐，暮暮帮姐姐，所以姐姐不用怕哦。”云暮显然没有认识到事情的严重性，还在邀功请赏。
　　“蠢狗，你给我滚出去。”岁予怒喝一声，她现在的脸颊已经变得通红，像是煮熟的小龙虾，让云暮一阵担心。
　　云暮轻轻放下岁予的屁股，用手摸了摸岁予的额头，担忧道：“姐姐的脸好红，是不是生病了。”
　　“蠢狗！”岁予气不打一处来，同样的场景再次上演，而她是同样的羞耻恼怒。
　　这蠢狗完全都不懂，偏偏装作一副好心的样子，做着登徒子的事情。
　　岁予索性伸出一只手，狠狠拽了拽云暮的头发，眼睛发红，目露凶光，其中还夹着一丝春水般的秋波。
　　“嗷！”
　　即便是被拽疼了，云暮也没有松开托着岁予脑袋的那只手，而是用另外一只手，轻轻抓住自己的那缕头发，和岁予做着抗衡。
　　“姐姐松手，暮暮疼！”
　　生理性的泪水从眼角渗出，云暮皱着一张脸，眼巴巴望着岁予。
　　“没有分寸，不知好歹的狗东西。”
　　岁予即便生气，看到云暮的眼泪，还是放开手了，她在心中暗恨，明明是云暮的错，搞得好像自己是那个欺负云暮的人。
　　岁予深吸一口气，她强忍着不让自己的语气变差：“你先放下我。”
　　“嗷！”
　　云暮放下岁予，伸手又想去给岁予搓身体，这时岁予精准捕捉了那只恶劣的手，厉声斥责：“你现在给我出去，等我一会儿需要你了，你再进来。”
　　云暮歪头思考一会儿，小耳朵跟着抖动，她最后点点头：“好，暮暮先出去啦，姐姐记得叫我。”
　　等到云暮离开，岁予彻底没了泡澡的心情，更是将之前乱七八糟的抑郁自卑抛之脑后。
　　她匆匆冲洗一下身体，裹上浴袍，便离开浴室。
　　出去的时候，岁予的头发还在顺着脸颊滴水，她完全顾不上先擦干头发，直接来到云暮的面前，冷冷瞪视：“过来。”
　　“嗷！”云暮乖乖蹲下，结果就得到了熟悉的揪耳朵。
　　岁予一边揪着云暮的耳朵，一边伸手拍着云暮的脑袋，嘴上还不忘呵斥：“长能耐了，我有没有跟你说过，我洗澡的时候不准进去，你要是不想在我的卧室呆着，那就给我滚蛋。”
　　再多的喜欢，在面对宛如调皮孩子一般的云暮，岁予的怒气值总能大于喜欢值。
　　细细看来，岁予的身体甚至都在微微战栗，那是生气到了极致后表现出来的情绪起伏。
　　“暮暮错了。”云暮往后面缩着自己的身体，尾巴紧紧夹在屁股底下。
　　她慌乱地眨着眼睛，眼神里面是惊恐，透着薄薄的水汽，让人看了愈发可怜 。
　　她其实不想的，但是主人进去太久了，所以她就变得不安，想要靠近主人，时刻黏在主人的身边。
　　“姐姐不要打暮暮，暮暮害怕。”云暮颤着嗓子哽咽道。
　　岁予突然松开手，她后退一些，沉声开口：“别装，我都没用力。”
　　“暮暮害怕！”云暮又重复了一遍。
　　她微垂着头，微微颤抖的身体，紧紧蜷缩的尾巴，慌乱而害怕地掉着眼泪。
　　她的害怕无关于力气的轻重，而是曾经的生活，让她饱受拳打脚踢。
　　普通的揪耳朵还好，只是刚刚岁予的眼神很吓人，动作间也带了些凌厉的寒意，才让云暮产生应激。
　　岁予冷漠地看着云暮，最后产生一丝裂痕，她伸出手，将云暮拉至身边，云暮起初躲了一下，最后才顺着力道过去。
　　“别哭了，不害怕。”岁予捏着云暮的下巴，给云暮擦拭着眼泪。
　　打也打不得，骂也骂不得，感情她就该忍受着云暮一些行为，从而怒气只能憋在心里。
　　“行了，都是我不好，眼睛都红了，再哭明天眼睛肿了，那就不好看了。”岁予摸摸云暮的头，顺便安抚了一下被拽疼的小耳朵，才道：“滚去洗澡，洗完该睡觉了。”
　　云暮一听会变得不好看，硬生生将眼泪憋回去，然后带着伤心进入浴室，对着花洒顾自难过，就连最喜欢的玩水都变得不感兴趣。
　　岁予吹干头发，坐在床上等着云暮，心里隐隐有些自责，她好像经常惹云暮哭，只是她并不觉得自己做的有哪些错误，怪就怪在云暮太爱哭了，一点道理都不讲。
　　等到云暮从浴室出来，岁予还得任劳任怨地给云暮吹干头发，教着她穿上自己的睡衣。
　　“行了，我快成了你的老妈子。”岁予木着脸说道。
　　云暮现在已经不害怕，也不难过了，她钻到被窝里面，只露出一双亮晶晶的眼睛。
　　“睡觉不能盖头，你不难受？”岁予强行将云暮的被子拉下来一点，露出整张脸。
　　“有主人在，暮暮就不难受！”
　　云暮开心地左右打滚，一会儿滚到岁予的跟前，一会儿又滚向床边，还差点从床上摔下去。
　　“暮暮好开心，终于可以和主人睡觉啦。”
　　岁予伸出手，拦在两人之间，推着云暮的脑袋，没有任何表情，道：“别动，闭眼睡觉，晚上不准蹭到我这里，老实呆在自己的位置上。”
　　“好！”云暮信誓旦旦保证。
　　有了云暮的存在，岁予成功失眠了，毕竟床上多了个人，总是不习惯的。
　　她听着旁边人欢快的小呼噜声，不自觉地勾了勾唇，有个人在身边似乎很不错，睡觉都不觉得孤单了。
　　她侧过身子，在非常昏暗的视线下，勉强看出云暮的五官，她伸手摸了摸那双小耳朵，小耳朵顺势抖了抖，在岁予的手心里挠了挠。
　　“笨狗！”岁予小声呢喃。
　　似乎是听到了岁予的声音，云暮吧唧一下嘴巴，也在嘟囔着什么。
　　岁予凑近了一些，还是听不清，索性就放弃了。
　　原以为，她会一直睡不着觉。
　　但是随着时间的推移，慢慢的，她的眼皮越来越重，最后看了一眼旁边的云暮，听着那轻快的呼噜声，岁予渐渐陷入睡眠中。
　　......
　　夜半时分，当周围一切都异常安静的时候，总会发生一些奇怪的事情。
　　这时，床的一边，云暮正沉浸在美好的梦境中，身体突然变得异常燥热，豆大的汗珠顺着脸颊滑落。
　　她难耐地扭动着身体，试图缓解一下难受，可都无济于事。
　　尾巴和小耳朵高高翘起，云暮的眼皮抖动得异常厉害，小嘴微微嘟起，露出一点空隙，发出难耐的哼唧声。
　　紧接着，云暮似乎察觉到身边的凉气，她闭着眼睛，朝着身边那股凉气处移动。
　　很快，她就爬到了岁予的身边。
　　云暮现在半梦半醒，她伸出手，抱住那道冰冰凉凉的身体，但依旧不能解决根本问题。
　　于是她用双腿在岁予的身上蹭啊蹭的，腰肢不停地扭动，身体像八爪鱼一样缠着岁予。
　　岁予感觉耳边一阵哼哼声，而且发现自己越来越热，像是要喘不过气一般，于是她强忍着睡意，睁开了眼睛。
　　缓了几秒钟，岁予瞬间清醒过来，她立马发现不对的地方，耳边云暮的呼吸声太重了。
　　她用手推了推，没能推开。
　　“蠢狗，你在做什么！”岁予小声怒斥。
　　她脑袋青筋暴起，黑暗之中的眼睛里面爆发着深深的戾气。
　　“姐姐，暮暮难受！”
　　云暮似乎醒了，但又似乎没醒，她不断喘息着，像是快要溺水的人，拼命扒着能够解救自己的岁予。
　　岁予艰难地伸出一只手，扒着云暮，但是根本扒不动，云暮不清醒的时候，力气不会顺着岁予。
　　岁予只能努力将自己的一只胳膊伸出去，将床头的小台灯打开。
　　当灯光亮的那一刻，刺得岁予睁不开眼睛。
　　她闭眼缓了许久，才终于睁开眼睛看向云暮。
　　云暮的状态不对劲，身上粉红粉红的，看起来像是在忍耐着什么，双腿不断摩擦着她的身体。
　　“云暮？醒醒！”
　　岁予尝试唤醒云暮，云暮倒是睁开眼睛，但是岁予很明显发现云暮的眼神不对劲。
　　只见云暮的眼睛发红，带着很浓的欲望，像是在喷火，就这么直勾勾地盯着岁予，一时竟也让岁予感觉到害怕。
　　“你怎么了？”岁予急切问道。
　　云暮没有回答，只是继续哼唧：“姐姐，暮暮好热，暮暮难受。”
　　岁予心惊，云暮这种状态就跟吃了□□一般，于是她立马问道：“你今天吃了什么东西？”
　　云暮应该没有乱吃，餐桌上做的东西都是正常的，她也是吃了的。
　　“你先松开我。”岁予有一丝心慌。
　　岁予的话，云暮显然听不进去，更是不能回应什么。
　　现在就陷入一种僵局，岁予特别痛恨自己的双腿，如果不是双腿不能发力，她就可以顺利挣脱，而不是被云暮八爪鱼般牢牢困住。
　　“姐姐！暮暮难受......”云暮一直哼唧着，甚至想要爬在岁予的身上，强行舔舐岁予的脸颊，最后被岁予用尽力气伸手抵抗。
　　突然，岁予灵光乍现，这蠢狗该不会发.情了吧！


第48章 
　　想到某种可能, 岁予逐渐变得心慌。
　　她知道狗是有发.情期的，但是不知道云暮变成人之后是不是也会有，看现在这种情况, 可能性是非常大的。
　　“等一下。”岁予抽出手, 抵住云暮的下巴, 她语气放柔, 道：“云暮，先下去好不好？”
　　很明显, 云暮整个人都处于一种很兴奋的状态, 她紧紧抱住岁予，不停乱蹭。
　　岁予头疼, 她实在是没有办法, 一巴掌呼在了云暮的脸上, 冷声道：“别动了！”
　　“嗷！”云暮清醒了一些，但是眼睛依旧是红的，她哼唧着：“姐姐, 姐姐......”
　　“嗯, 乖, 你先起来。”
　　岁予顺着云暮, 伸手摸摸云暮的头, 哄着道：“起来就没那么难受了。”
　　“不要, 姐姐身上凉凉的。”云暮摇头拒绝。
　　岁予抽抽嘴角，她蓄足力气, 猛地圈住云暮的脖子, 将她压下来, 两人之间之余不足五厘米的距离。
　　她直直盯着云暮的眼睛, 散发着寒意, 一字一句冷斥道：“现在都不听我的话了，嗯？我再说一遍，下去！”
　　深褐色的眼眸射出一阵阵寒光，冰冷的语气仿佛可以将周围一切冰冻，云暮一下子被吓住了，像是坠入冰窖，身体似乎也没有那么热了。
　　她抖了一下，缩了缩眼睛，不敢再看向岁予。
　　云暮强烈挣扎着，想要逃离。
　　岁予顺势松了手，淡漠地看着退后的云暮，终于艰难坐了起来，这才松了一口气。
　　看着缩在床角的云暮，岁予既无奈又心疼，她现在不敢让云暮靠近，生怕会发生点什么，但她知道云暮现在会很难受。
　　“过来。”岁予朝着云暮招招手。
　　云暮微抬头看向岁予，眼神闪烁，怂怂地呆在原地，没有动身，即便她现在很难受，但是想到刚刚主人说的话，她就不敢上前了。
　　暮暮要做一只听话的狗狗，暮暮不能给主人添麻烦，暮暮难受可以忍忍的。
　　“乖，过来。”岁予再次示意云暮，脸上的冷意消失了不少，她担心再吓到云暮，毕竟云暮是个小怂包。
　　或许是身上太难受了，云暮没有抵抗住主人的呼喊，她“蹭”得一下，直接钻到岁予的身边，紧紧贴着岁予，大眼睛闪着浓厚的欲望和期待。
　　“姐姐。”云暮低声喊道，眼泪情不自禁流了下来。
　　“嗯。”
　　岁予伸手将云暮搂住，云暮顺势就躺在了岁予的怀里，脑袋靠在岁予的胸前，来努力汲取岁予身上的凉意，顺便将岁予的胸前打湿。
　　白色的长发紧紧贴在岁予的胸前，蹭得皮肤痒痒的，岁予伸手摸了摸云暮的脑袋，将云暮的头发拨到一旁。
　　一双细白的手，轻轻擦拭着云暮眼角的泪水，然后不断轻抚着云暮的脑袋，语气放低，似乎带着一抹温柔：“别哭，没事的，不难受。”
　　云暮的手紧紧扣着岁予的腰，下巴仰起来，静静地盯着岁予，似乎这样真的可以好受一些。
　　见云暮的情绪似乎稳定了些，岁予一只手继续抚摸着云暮的脑袋，另外一只手拿起放在床头的手机。
　　不过岁予有些犹豫，云暮这种情况是应该看兽医还是应该看人类的医生。
　　最后，岁予拨通了齐小薄的手机号，因为齐小薄是除了云暮之外的另一个可以便成人的动物。
　　“滴滴......”
　　对方应该是在睡觉，所以无人接听，岁予思索片刻，还是先给家庭医生打去了电话。
　　岁予冷静地询问：“人如果不小心中了春.药该如何缓解？”
　　对面的医生顿了一下，并没有多问什么，而是给岁予提供了对应措施：“如果症状较轻的话，可以多喝水，代谢排出药物，如果症状较重，就尽快安排相应的专业治疗。”
　　“行，我知道了。”
　　岁予挂断电话，云暮这种情况到底和中春.药不一样，肯定不能去医院治疗，于是岁予又给宠物医生打了电话，仔细询问解决办法。
　　一通电话之后，岁予大概了解一些情况。
　　她头疼地看着趴在自己胸前的云暮，着实是没有想到云暮会有发.情的时候。
　　“今晚先忍耐一下，明天再让医生过来给你仔细检查一下。”
　　岁予一直用手不断安抚着云暮，但效果甚微，于是她按照宠物医生说的，慢慢将手往下移动。
　　耳尖泛起红晕，岁予的心羞耻到了极致，她没想到自己有一天竟然会做这样的事情。
　　右手来到云暮的尾巴处，岁予顺着尾巴尖尖，一点点向着尾巴根处抚摸。
　　云暮哼唧声变大，她难耐地扭动着屁股，试图蹭着岁予的手。
　　“别乱动。”岁予拍了一下云暮的屁股，圆润的手感让她蜷缩起手指，她忍不住捏了捏，很有弹性。
　　“姐姐，姐姐~”
　　一声又一声甜腻的称呼，带着媚意和柔软，让岁予呼吸漏了一拍。
　　云暮的手开始不老实，想要往岁予的睡衣里面钻，结果被岁予直接擒住，一巴掌呼过去，将云暮的手背打红。
　　“蠢狗！”岁予低斥，她揉了揉云暮的尾巴根部，然后在云暮的屁股上面轻轻拍着，“没事了。”
　　在岁予的安抚下，云暮渐渐平息下来，似乎好受了很多。
　　“姐姐，暮暮怎么了？”云暮小声问道，她蹭了蹭岁予柔软的胸口，感觉到有些无力。
　　“没事。”
　　岁予摸了摸云暮的眼睛，闪过一丝尴尬和心疼，她给云暮擦了擦身上的汗，道：“去洗个澡。”
　　“暮暮已经洗过了呀。”云暮不想去，她想一直抱着主人。
　　岁予拍拍云暮的后背，强硬道：“去，你看你出的汗，小脏狗。”
　　云暮皱起鼻子嗅了嗅，除了主人的味道，似乎是有种怪怪的味道，她抱紧岁予的腰，撒娇道：“姐姐跟暮暮一起。”
　　“自己去。”
　　岁予掰开云暮的手，催促着：“快点。”
　　好不容易安抚好云暮，让其情绪稳定一些，岁予想着，让云暮洗个澡，身体可能会好受一些，也缓解一下浮躁。
　　云暮不愿意，她在岁予的身上打滚卖萌，试图来改变岁予的想法。
　　“别撒娇。”岁予揪着云暮的耳朵道。
　　见争不过岁予，云暮只能一步三回头地离开，进了浴室，快速冲了一下身体，微凉的水流冲在身上，心里的那股燥意缓解了许多。
　　接下来的后半夜，岁予几乎都没有闭眼，她躺在床上，一手搂着云暮，一手轻拍着云暮的后背。
　　云暮趴在岁予的怀中，触摸着冰冰凉凉的身体，安心地度过后半夜，虽然期间也会哼唧难受几次，但都被岁予温柔的安抚给平息下来。
　　岁予不会和云暮发生些什么，至少现在并不是合适的时机，即便她知道云暮确实是很难受。
　　……
　　清晨，岁予睁开眼睛，她竟然一不小心睡着了。
　　侧头看向胸前的云暮，只见云暮正仰着小脸，微张着嘴，打起小呼噜，还时不时在岁予身上蹭蹭，一只手也不老实地从岁予的衣领处钻进去，紧紧贴着岁予那处柔软。
　　岁予表情一僵，眉毛拧在一起，一会儿脸红一会儿脸白，眼神逐渐散发冷意，她伸出手，搁着一层薄薄的衣服，狠狠拍在云暮的手背上。
　　正在好梦中的云暮下意识缩了一下手，薄茧不小心碰到了小豆豆，引起一阵酥麻，像是心口处被轻柔的羽毛拂过，痒痒的，却又很舒服。
　　岁予心头的火气瞬间窜到脸上，脸颊顺带着脖子都变得粉红粉红的，她咬着牙，一把擒住云暮作乱的手，狠狠拽了出来。
　　“蠢狗！”岁予一时羞恼，揪住云暮的小耳朵，强行将云暮唤醒。
　　云暮眨着无辜的眼睛，迷茫地抬起头，看着岁予，轻声喊道：“姐姐！”
　　一睁眼就看到主人的感觉实在是太棒了，云暮眉间荡漾着喜悦，高兴得眼睛弯弯，像是快乐的小精灵，看到了喜欢的东西。
　　“起开。”岁予推着云暮，心中暗暗唾骂，小色狗！
　　“你的手不要挨着我的身体。”岁予冷声吩咐。
　　云暮挣脱岁予的手，在岁予的腰上搂了搂，不解问道：“为什么？”
　　手就相当于云暮的爪子，她是很喜欢用爪子和主人贴贴的。
　　“不准就是不准。”岁予又没办法跟一只什么都不懂的狗解释，她只能暗暗咬牙：“把你的爪子松开。”
　　“好。”
　　云暮起来了，她紧紧盯着岁予，感觉怎么都看不够。
　　岁予被云暮盯得头皮发麻，不知道是不是错觉，总感觉那眼神太过于炙热了，仿佛下一秒就要将她吞下去。
　　尽量避开云暮的视线，岁予挪动着身体，想要起床，结果发现自己除了双腿，其他部位都酸软无力，尤其是一只胳膊，更是动一下，就感觉像是无数个电流涌过。
　　她知道，那是因为云暮长时间压着的原因。
　　“我真是欠了你。”
　　岁予慢慢活动着自己的胳膊，对云暮那是又喜欢又恨的牙痒痒。
　　好不容易等胳膊的那股酥麻感消失，岁予垂着眼皮看向云暮，薄唇轻启，看起来冷酷无比，却又美艳动人。
　　“蠢狗，过来扶我起来。”
　　“嗷！”
　　云暮直接伸手，拦腰将岁予抱起来，失重的感觉瞬间袭来，岁予慌张地抓住云暮的脖子，微抬眼睛，扫视着云暮的下巴，最终只是冷冷说了一句：“笨狗！”
　　云暮将岁予放在了轮椅上，这才松开手，乖乖站在岁予的跟前，不发一言。
　　“洗漱去。”岁予操控着轮椅前往浴室。
　　云暮粘着岁予，一起跟着进入浴室。
　　“跟过来做什么？”岁予道。
　　“跟姐姐一起洗漱。”
　　岁予抿抿嘴，也没将云暮赶走，她将牙刷拿起来，眼神示意云暮：“自己刷。”
　　“哦。”
　　云暮是学过刷牙的，于是她呲着大白牙，挤在岁予的旁边，但因为这间浴室是专门改造过的，所以对于云暮来说，洗漱台太低了，她只能弯着腰，俯下身。
　　“渍。”岁予看云暮那难受劲，吐出口中的水，开始洗脸，温热的水流扑在脸上，让岁予心情好了一些。
　　她看着云暮依葫芦画瓢对着脸乱扑水，将水溅得到处都是，无奈摇头：“笨狗，慢点。”
　　等到岁予洗完脸，抬头看向云暮，只见云暮侧边的头发已经被打湿，贴在一侧，眼睫毛上面还挂着水珠，大眼睛里面倒映出来的光，像水，又像火，带着单纯，又带着炙热。
　　“低头，闭眼。”岁予拿着洗脸巾将云暮脸上的水擦拭干净。
　　吹弹可破的皮肤白皙透亮，在光的照射下能看出来一层很淡的小绒毛，长耳卷翘的眼睫毛像是两把小刷子，挺翘的小鼻子和那Q弹的红唇，可爱而不失诱惑。
　　云暮的五官立体而不乏可爱，是完全不需要任何多余的东西来修饰，每一处都恰到好处，所以素颜刚刚好。
　　岁予敲了一下云暮的脑门，沉声说道：“好了，出去吧。”
　　云暮不想自己出去，于是她一直在旁边等着岁予，时不时往岁予的身上蹭蹭，整个人都显得安静很多，却又不同以往，眼神似乎更加幽深，让岁予猜不到云暮在想什么。
　　因为云暮现在的情况特殊，所以岁予对云暮的忍耐力宽容不少。
　　宠物医生说过，狗狗发.情期的时候，主人要多陪在狗狗的身边，多和狗狗互动，进行安抚，这样可以缓解狗狗的不安和精力，于是岁予就默许了云暮跟屁虫的行为。
　　等到下楼的时候，岁予让云暮变身成狗，跟着一起下去。
　　宠物医生已经在楼下等着了，岁予连忙让宠物医生给云暮检查一下身体。
　　只是云暮迟迟不让宠物医生靠近，甚至对着宠物医生呲牙警告，她黏在岁予的腿边，不停地在岁予腿上蹭着。
　　她像是个恶狗一样，将自己的气味蹭到岁予的身上，标记着自己的所属物，但又对着生人的气息非常敏感，强烈抗拒。
　　她把岁予当做对象，把生人当做入侵者。
　　宠物医生意识到云暮的行为，对着岁予劝告道：“岁小姐，您的狗似乎是把您当做发情对象了。”
　　“嗯。”岁予僵着一张脸，没有任何表情，只是越来越冷淡的眼神能看出来，她的心情不太好。
　　其实不止，岁予心里尴尬羞耻，却不好表现出来，只能强装冷漠。
　　看着岁予越来越不好的表情，宠物医生大概意识到自己说错话了，于是赶紧找补：“它会潜意识把最亲近的人认错，这是正常现象，很多狗狗都会有这种行为。”
　　“嗯。”岁予依旧是沉默不言。
　　宠物医生对着岁予的低气压，呼吸都放轻了不少，压力颇大，生怕一个说错话，再惹得岁予不高兴。
　　“从表面上看来，您家狗狗还算是比较正常，发情的状况相对较轻，具体还需要近身检查，但您家狗狗目前状况近身会有些困难。”宠物医生说道。
　　岁予一把捞住云暮的脖子，限制了云暮的行动，她伸手撸了撸云暮的脑袋，云暮舒服地眯起眼睛，尾巴渐渐摇起来。
　　岁予安慰道：“乖，给医生检查一下，这样就不难受了。”
　　温柔的语气让宠物医生都感觉自己听错了，但是宠物医生看像岁予的眼睛，那眼神依旧冰冷，像是冬天里的冰泉，犀利中带着一股别样的美，似乎看上一眼，就会喜欢上。
　　这种巨大的反差感，让宠物医生惊讶，也吸引了宠物医生的眼球。
　　宠物医生心里想，即便对这眼神胆寒，却也想多看上几眼。
　　敏感的云暮似乎是察觉到了什么，原本安静的她猛地睁开眼睛，在岁予的手心里，张开嘴巴，对着宠物医生嚎叫：“汪汪汪汪！”
　　宠物医生笑了笑，展开话题：“它的警惕性还是那么高，流浪狗的话，前期一般会抗拒陌生人的接触。”
　　“嗯。”岁予只是点点头，安抚性地拍了拍云暮的脑袋，伸手轻轻揪了揪小耳朵，多了抹不易察觉的温柔：“别叫，听话，给医生看看。”
　　云暮对岁予说的前半句话，倒是听话地闭上嘴巴，但是对于岁予说的后半句，像是没听见一样，左耳朵进右耳朵，完全置之不理。
　　她才不让这个坏人检查自己，她很不喜欢宠物医生看主人的眼神。
　　宠物医生看着岁予和云暮之间的互动，越发觉得岁予冷淡的外表下有颗善良的心，果然喜欢小动物的人都是会有温柔的一面。
　　“如果给狗狗一个亲吻，会鼓励到它，也会让它感受到你很爱她，这样它会更加听话，也会看在你的面子上，可能让我靠近。”宠物医生建议道。
　　“而且它处在发情期，把你当做它的发情对象，如果你亲吻它，也会让它认为你是在回应它，从而会对你言听计从。”
　　岁予的表情产生一丝裂痕，她看着面前扬起来的狗头，实在是无法进行亲吻，她目前还接受不了。
　　“不用。”岁予冷淡拒绝。
　　原本云暮在听到宠物医生的话时，眼睛亮了一瞬，但又听到了岁予坚定的拒绝，顿时涌上一股失落感。
　　主人似乎一直不喜欢暮暮作为狗狗的样子，是因为暮暮的样子太丑了吗？
　　云暮哼唧着对着岁予乱蹭，尾巴摇起的幅度减少很多。
　　“它听到了你的拒绝，所以会伤心。”宠物医生一直在观察着云暮和岁予之间的互动，所以对云暮的情绪掌握的也比较快。
　　岁予垂眸，和云暮的眼神对视，似乎真的从那双狗狗眼里看到了伤心，但是依旧阻止不了她的抗拒。
　　既然软的不行，那就来硬的，反正云暮是个小怂狗。
　　于是，岁予一巴掌轻呼在云暮的脑袋上，顺便揪住云暮的小耳朵，沉声威胁：“趴下去，给医生检查，不要让我再重复，快点。”
　　但这时候的云暮多了点反抗的心思，呲牙忍住痛，就是不妥协，除非一个亲亲才行！
　　“嗷嗷嗷！”暮暮要亲亲！
　　宠物医生插话道：“对待狗狗，要有耐心，不能经常对它打骂，当然不是说您打骂狗狗，而是说它也会有感情的，另外，您家狗狗已经很棒了，即便是生气发怒也没有说咬人。”
　　“她不敢。”岁予冷哼。
　　云暮确实是不敢，她伸出脑袋，爪子扒在岁予的腿上，努力朝着岁予的嘴唇过去。
　　宠物医生似乎看出了云暮的行为，于是道：“您家狗狗似乎想要您给它一个亲亲。”
　　闻言，云暮点点头，期待地看着岁予。
　　岁予：“......”狗东西倒是听啥是啥，想的挺美！
　　“你先让医生检查，等检查完了。”岁予幽幽开口。
　　“嗷！”一言为定！
　　云暮看了一眼岁予确认，然后委屈地趴下来，斜眯着眼睛瞪向宠物医生。
　　宠物医生惊奇：“您家狗狗挺聪明，有灵性。”
　　“嗯。”
　　宠物医生上前，简单地检查了一下全身，等检查到隐私部位的时候，云暮扒着爪子不让宠物医生检查，甚至对宠物医生呲牙低吼。
　　“额，您家狗狗很注意隐私。”宠物医生道。
　　岁予将云暮拉起来，揉了揉脾气略显暴躁的云暮，道：“嗯，那就别检查那里了。”
　　宠物医生点头，刚刚检查身体其他部位的时候，隐约看了一眼，情况倒是很正常，所以也比较放心。
　　“目前来看，您家狗狗的也有一岁多了，但奇怪的是，它应该是第一次发情，好在它的症状不严重，以后应该也不会很严重。不过最好是带它做绝育，这样对狗狗也会很好。”宠物医生道。
　　“汪汪汪汪！”
　　宠物医生刚说完话，云暮就开始对着宠物医生嚎叫，恨不得上去咬上两口，但是她一秒钟都不想离开自己的主人。
　　大坏蛋，竟然怂恿主人给暮暮做绝育！
　　云暮着急，想到之前主人提过绝育的事情，顿时一阵害怕惶恐，她摇着尾巴，眼睛直直盯着岁予，两只前爪着急地扒拉着岁予，小声哼唧：“嗷嗷嗷！”
　　暮暮不要做绝育！
　　似乎是看出来云暮的担心，岁予对着宠物医生点头：“这个以后再考虑，辛苦。”
　　等到宠物医生离开，云暮嗷嗷地扑着岁予的腿，也顾不得身上的难受，急切寻求一个肯定的答复。
　　“好啦，不给你做绝育。”岁予轻笑一声，捏了捏云暮的狗脸，温声斥道：“蠢狗！”
　　听到岁予的话，云暮瞬间放下心来，然后她就想到了，主人还欠着自己一个亲亲呢。
　　于是，云暮蹭着岁予，眼神变得具有侵略性，它伸出爪子，指了指自己的脑袋，然后又指了指岁予的嘴巴，其中意思不言而喻。
　　岁予神色微顿，原本只是哄骗云暮的话，到了这一刻，突然说不出那是一句玩笑话。
　　她看着云暮认真的样子，略微皱眉，清咳一声，应付道：“以后再说。”
　　“嗷嗷嗷呜！”主人是个大骗子，欺骗暮暮！
　　云暮不乐意，缠着岁予，非得让岁予给个交代。
　　“嗷嗷嗷呜！”暮暮生气！
　　“嗷嗷嗷呜！”主人必须亲暮暮！
　　岁予看着云暮狗嘴不停叭叭，也听不懂，于是摇头冷漠：“今天不行。”
　　结果又招来云暮一顿嗷嗷叫，云暮甚至趴在地上满地打滚，见岁予没有改变主意，就扒着岁予的腿，不停地蹭啊蹭，甚至张开嘴，轻咬在岁予的小腿上，打湿了那片的裤子。
　　眼看着云暮一副不亲就不走的架势，岁予轻斥：“别无理取闹，惯得臭毛病。”
　　“嗷嗷嗷！”主人才是无理取闹！
　　暮暮不开心！
　　云暮松开岁予的裤脚，躲在一旁的角落里，烦躁地甩着尾巴，眼睛红红的，仔细看去，还带着水汽。
　　身体上的难受，加上主人的嫌弃，让云暮感受到了无限的悲伤，她把自己缩成一团，无声地抵抗着岁予。
　　暮暮已经很听话了，身体这么难受，也只是粘着主人，并没有做什么过分的事情，可是主人一点都不体谅暮暮，还欺骗暮暮，让暮暮被坏人触碰！
　　岁予看了一眼手表，现在已经很晚了，今天上午还得去公司开会，不能迟到。
　　但是她看着云暮的样子，一时半会儿不哄好，怕是云暮一天都会缩在那郁郁寡欢。
　　想了想，岁予来到云暮的后面，俯下身摸着云暮。
　　云暮回头，顶着泪眼朦胧的眼睛，满是悲伤地望着岁予，无声地谴责着岁予。
　　看到云暮的眼泪，岁予终究是忍不住，她沉声道：“怎么又哭了。”
　　云暮赌气地扭回头，不去看岁予。
　　岁予无奈，妥协道：“你先变成人，给你亲！”


第49章 
　　云暮激动的小眼神立马看向岁予, 她极力控制住摇起来的尾巴，矜持地伸出爪子指了指自己的狗头：“嗷嗷嗷呜！”
　　岁予看穿了云暮的意图，转过身去, 径直离开。
　　“想都别想！”
　　“给你一次机会, 你要是不愿意, 那就算了。”
　　听到这话, 云暮竖起耳朵，乍然起身, 摆摆尾巴, 大眼睛里面的神色紧张而又带着一点期待，她迫不及待地追在岁予的身后, 毛毛躁躁, 急不可耐地嚎叫：“嗷嗷嗷呜！”
　　“你这是？”岁予停住, 扭头看向云暮，嘴角微弯，询问道：“放弃了？”
　　“嗷嗷嗷！”暮暮才不是。
　　云暮疯狂摇头, 差点摇出残影, 脑袋有些晕, 这才停下来, 眼巴巴看着岁予。
　　“笨狗, 变成人啊！”岁予眼睛微眯, 目光幽幽，似乎是嫌弃, 又似乎是无奈。
　　“嗷嗷嗷！”
　　云暮谨记着教训, 左右看了看, 警惕地观察着四周, 见到没人, 这才放心变身成人。
　　“渍，你是非得跟我穿一样的衣服？”
　　岁予伸手勾起云暮的衣领，将云暮勾过来，云暮被迫弯下腰，但却一点不觉得难受，甚至还有些开心。
　　“姐姐好看，暮暮喜欢。”
　　云暮一般会根据岁予当天的衣服，变出差不多的奶白色样式。
　　“渍。”
　　岁予就这样坐在轮椅上，明明处于下风的位置，却强势地让云暮移不开眼，也让云暮对此臣服，甘愿在岁予的手心中处于弱势。
　　岁予的皮肤带着一丝苍白，一双深褐色的眸子里面透出一股清冷但又温柔的冷光，黑色的长发被别在耳后，她伸出细长的手指，慢慢挑动着云暮的下巴。
　　云暮就这样静静地忍受着岁予的“调戏”，她的眼睛亮晶晶，没有不耐烦，反而满满都是期待。
　　在岁予看来，那眼神过于单纯了些，让她的一些心思都歇了过去。
　　她揉了揉云暮Q弹的嘴唇，手指碾压之后，似乎变得更加饱满。
　　“可惜了！”
　　岁予轻叹一声，松开了云暮的嘴唇，目光灼灼，却又略带压抑。
　　下一瞬，岁予又将云暮的脸往下勾了勾，然后闭上眼睛，遮住里面的欲望，轻轻在云暮的脸颊上留下一个亲吻。
　　时间宛若停止，云暮的心脏砰砰跳，眼睛瞪得溜圆，嘴角不自觉地就上扬起来。
　　不知道为什么，云暮心底开心之余，多了抹别样的情绪，她不懂那是什么，但无疑是好的情绪，是让她想要抱起主人狂舔的程度。
　　主人的唇软软的，呼吸是那样近，云暮难得不敢动，只能听到自己的心跳声和吞咽口水的声音。
　　眼泪似乎又要流出来了，云暮眨了眨眼睛，尝试将不知道为何渗出的水汽吸收掉，但显然眼泪是不可控的，还是很快就将眼眶挤满。
　　岁予退回去，睁开眼睛，还带着一丝羞意和更多的伪装冷意，耳朵悄悄发红，她却不知道。
　　“你哭什么！”岁予声音变冷，看着莫名的云暮，表情也沉下来。
　　云暮伸手抹了把眼泪，眼前看得不太真切，她赶紧解释：“暮暮开心的，暮暮不知道为什么眼泪掉下来。”
　　岁予的嘴角绷直，刚冒出的一点点涟漪，也随之消失，她理解不了云暮的心情，就像云暮不懂得她的喜欢一样。
　　松开勾在云暮下巴的手，岁予扔给云暮一只手帕，渐渐挪开，朝着外面移去。
　　心里难掩一丝失落，岁予暗暗叹了一口气，似乎有些难！
　　云暮精准地感受到了岁予的情绪，她赶紧随意抹了几把眼泪，径直朝着岁予追过去。
　　“姐姐不要生气，暮暮不哭了。”
　　云暮伸出手，想要勾住岁予的手，被岁予躲开了。
　　她蹭了蹭岁予，心里有些难受，呐呐道：“姐姐，暮暮知道错了。”
　　云暮以为，自己流眼泪，才导致岁予不高兴，却不知道岁予其实并没有生气。
　　岁予只是觉得，这样的接触让云暮习以为常，或许会给云暮传递一种错误的想法，反而永远不能让云暮察觉到不同的情感。
　　本来止住眼泪的云暮，见到岁予躲着自己，还以为自己又被嫌弃了，于是眼泪又不争气地流出来了。
　　她胆大地拦住岁予，红着眼睛看向岁予，小声哽咽：“姐姐！”
　　“小哭包！”
　　岁予无奈，沉默思索了一会儿，最后一本正经地牵起云暮的手，道：“暮暮，你要知道，人和狗狗是不一样的。”
　　“什么？”云暮不理解主人的话，只能疑惑地看着岁予。
　　岁予深吸了一口气，似乎突然变得温柔起来，眼睛里面像是藏满星星，是她从来没有过的样子。
　　岁予说：“人对狗狗可以随便亲亲抱抱拉拉爪子，当然狗狗对人也可以。但是人和人之间是不能随意亲亲抱抱牵手手的，而是需要特定的情感。”
　　“像这样，”岁予轻捏着云暮的指头，然后又和云暮的手握住，“这样。”
　　最后，她又和云暮十指紧扣，温暖和冰凉磨合在一起，像是过电一样，带到两人的心房，只是一人明白，一人懵懂。
　　她说：“还有这样，是不一样的。”
　　云暮更是不懂了，她紧了紧岁予的手，愣愣地看向两人交握的手，很是不解：“姐姐，这有什么不一样的，暮暮只知道，姐姐的手软软的，冰冰凉凉的，暮暮喜欢，不管是这样，这样，还是这样。”
　　“不过暮暮最喜欢的还是这样哦。”云暮晃了晃两人交握的手，脑袋瓜子晃了晃，继续道：“而且暮暮不会随便和别人亲亲抱抱拉手手呀，暮暮只会跟姐姐这样做。”
　　她才不要碰到别人！她只喜欢主人！
　　岁予一时语塞，竟不知道该说些什么，这些真挚而又直白的话，很像是表白，但是岁予知道这并不是，因为她知道云暮不懂。
　　可即便是知道其中真相，岁予却还是忍不住地心动。
　　她真的是太需要这样的坚定和直白，那炙热的眼神，像是浓厚的爱意，却只不过是单纯而热烈的主宠情罢了，但依旧照进了她阴沉的内心，直达心底。
　　岁予从未想过会有这么一天，她会因为一段话，一个眼神，一份直白，将冰冷消融，换上滚烫的甘甜。
　　“我......总有一天，你会懂的，我喜欢你。”岁予轻声说道，她浅浅一笑，温柔地注视着云暮。
　　那目光落在云暮的身上，云暮像是被温暖包围，整个人都轻飘飘的，呼吸有些急促，她似乎又开始难受了，想要蹭一蹭，抱一抱，舔一舔。
　　“姐姐~”撒娇带着□□的尾音，将岁予心中的那些情愫击得粉碎。
　　岁予着急忙慌地避开视线，脸颊发烫，变成粉红，这一刻，她害怕触碰云暮的眼睛，因为那不是她想要的本意。
　　原来在喜欢里面，再冰冷的人，也会变得不像自己。
　　岁予加重力道，挣脱了云暮的手，她勉强冷下脸：“好了，说了你也不懂，吃饭去。”
　　岁予操控着轮椅离开云暮的面前，像是偷偷躲避的人，害羞而忐忑，又忍不住的失望。
　　云暮留在原地，她低头看了看自己的手，捂住心口的位置，那里似乎不太一样。
　　“暮暮懂的，姐姐说喜欢暮暮，暮暮也喜欢姐姐。”
　　迟来的喜悦迎在心头，她默默低头微笑，然后笑容咧的越来越大，无声的笑意让她整个人都看起来很蠢，但是她依旧沉浸在快乐之中，同时也忽视了心底的那抹不同。
　　她不懂喜欢和喜欢的区别，但是她懂得，她喜欢主人！
　　......
　　一整个吃饭过程，云暮都在傻笑，她一直注视着岁予。
　　云暮不知道秀色可餐，却知道眼前的主人比手中的饭还要香。
　　岁予颇有些不自在，刚刚在云暮还什么都不懂的时候，她似乎表白了。
　　只是很挫败，那句表白没有达到理想的结果。
　　“别看我，吃你的饭。”岁予冷着脸呵斥。
　　云暮点点头，但仍然继续盯着岁予，甚至将自己的凳子挪到岁予的身边，胳膊蹭着岁予的胳膊，这才满意。
　　岁予冷冷扫视一眼云暮，朝旁边挪了一下：“别找打，老实点。”
　　“哦。”
　　云暮暗自撇撇嘴，到底是没再黏上去。
　　吃完饭，岁予要去公司了，她嘱咐云暮：“一会儿多出去溜溜，但是不要出别墅门口，就在院子里面。”
　　宠物医生说过，狗狗发情期可以多溜溜，消耗狗狗的精力，这样可以缓解难受。
　　“不要，暮暮跟着姐姐。”云暮坚决说道。
　　她伸出手，强硬地将岁予的脑袋靠在自己的身上，自己则是悄悄蹭了蹭。
　　“渍，不准。”岁予伸手呼上去，坐正之后，一脸严肃，就像是冷漠无情之人。
　　“可是暮暮难受，暮暮害怕，想要跟着姐姐。”
　　云暮抹着眼角，那里通红通红的，现在又变的水汽十足。
　　她趴下来，躺到岁予的跟前，撒泼打滚，又对着岁予的腿轻轻啃咬，扒开裤腿，偷偷伸出舌头，一舔一舔的，就像是一个精神不正常的患者，不小心被医院放出去。
　　“起来，地上脏不脏！”岁予的太阳穴一突一突的，隐隐要发怒，薄唇紧绷，想生气又无奈地看着云暮。
　　云暮不理，继续对着岁予的小腿啃咬舔舐，留下一串口水，甚至慢慢向上移动。
　　“云暮！”
　　岁予怒了，她伸手一巴掌呼在云暮的脑袋上，即便她的腿没有知觉，现在却感觉那里痒痒的，一直贯穿到心底。
　　“嗷！暮暮要跟着姐姐，不然暮暮不起来。”


第50章 
　　岁予静静望着云暮, 眸色深沉，眼前的云暮就像是正在叛逆期的熊孩子，难以管教, 软了不行, 硬了会哭, 恨不得上去踹两脚。
　　“那你就在这躺着吧, 我走了。”岁予淡淡道。
　　然而双腿被云暮死死扒着，岁予根本就离开不了。
　　云暮抱着岁予的小腿, 开始流眼泪, 一边哭还一边蹭，顺带叨叨不停：“呜呜呜, 姐姐说好的喜欢暮暮, 呜呜呜, 姐姐嫌弃暮暮，呜呜呜，暮暮喜欢姐姐, 呜呜呜......”
　　像是一只在耳边嗡嗡的苍蝇, 岁予无奈地叹了口气, 感觉耳朵在经历苦难。
　　岁予突然想笑, 无理取闹的云暮表现出来的一面, 似乎才是最舒适的样子, 没有之前那么敏感，可以肆意妄为。
　　这时, 陈妈从身边经过, 看了一眼躺在地上撒泼的云暮, 沉默了几秒钟, 似乎是不太能理解云暮的行为, 又看到岁予并没有多生气的样子，就更加不懂了。
　　“小姐，云小姐这是怎么了？”陈妈疑惑问道。
　　“没事，只是想挨打了。”岁予解释，眼睛里面有一丝纵容。
　　陈妈默默地走开了，暗自摇头，想必又是小姐和云小姐之间的情趣吧，果然是她这个中年人不懂小年轻的把戏。
　　“起来吧，带你去。”
　　岁予双手抱在胸前，垂下眼眸，让人看不出她眼中的情绪。
　　话音刚落，云暮便浑身一顿，立马放开岁予的双腿，默默从地上爬起来，假装拍了拍身上肉眼看不见的灰尘，呲着牙黏在岁予跟前。
　　“姐姐真好！”云暮喜滋滋感叹。
　　岁予勾勾手指，嘴角闪过一丝冷笑，沉声道：“过来。”
　　“姐姐，怎么了？”云暮弯下腰，将脸对着岁予，直勾勾盯着岁予的眼睛，带着一股子期待。
　　谁知，岁予伸出巴掌，照着云暮的脑门拍了过去，嘴上厉声教训：“长能耐了，现在都知道撒泼了，以后是不是准备上天！”
　　“嗷！”云暮捂住自己的脑门，哀怨地看着岁予，委屈道：“暮暮没有翅膀，没办法上天。”
　　岁予：“......”蠢狗！
　　岁予给云暮拿了一套衣服，让云暮换上：“穿这个。”
　　那是一件浅蓝色的蕾丝长裙，白色的长发披肩，腰间一串小小的雏菊勾了，显得腰肢紧致富有曲线。
　　云暮转了圈圈，裙摆在空中旋转，云暮乐开了花，清脆的笑声荡漾在岁予的耳边，岁予不禁勾了勾唇。
　　“过来！”
　　岁予给云暮扎了个简单的头发，额间流了一小撮碎发，被岁予拿了一只可爱的发夹给别起来。
　　云暮摸了摸上面的发夹，笑嘻嘻道：“上面是暮暮。”
　　“嗯。”岁予点头。
　　云暮更开心了，她指了指自己的发夹，又指了指岁予的头发，道：“姐姐也戴。”
　　“丑死了，我不戴。”岁予嫌弃。
　　云暮：丑死了？？！
　　“咳。”岁予清咳一声，找补道：“我戴上很丑，你戴上很可爱，适合你。”
　　云暮：还是不开心！！
　　岁予拿了一只胸针，和云暮发夹是同款，都是一只像云暮的狗头，她解释道：“我戴这个。”
　　“那好吧。”云暮装作勉强开心的样子，其实嘴巴都快咧到天上去了。
　　云暮的脚上穿着一双浅银色系带低跟凉鞋，露出白皙的脚腕，她在地上踩了踩，感觉挺舒适的，下意识看向了岁予的脚，略微有些不开心。
　　“怎么了？”岁予问道。
　　云暮摇摇头，她只是在可怜主人的双腿，没办法像她一样在地上踩来踩去，但是她不会说出来。
　　前往公司之前，岁予细细叮嘱：“跟我过去之后，就老实呆在办公室，不要乱走动，也不准乱说话，更不准乱蹭，记住没？”
　　“暮暮记住啦！”
　　云暮满脸的期待，她马上就可以见到主人上班的地方了，不过最重要的是，她可以时刻跟在主人的身边，还能防止主人喜欢上哪只小狗狗。
　　来到公司楼下，云暮像是一个没见过世面的孩子，好奇地看着眼前的大楼。
　　“姐姐，好高的楼。”云暮感叹，但是来来往往的人流也很多，她有些不安，于是挨着岁予紧了些。
　　岁予瞥了一眼，并没有推开，反倒是捏住云暮的手，低声安慰：“别害怕。”
　　“嗯，在姐姐身边，暮暮不害怕。”云暮弯弯眼睛。
　　进入公司的大楼，岁予面容严肃，一双清冽如寒冰的眼眸，看起来深不可测，仿佛没有能够让她驻足停留的人。
　　即便是坐在轮椅上，身体偏向消瘦，身上的气质却让人望而胆寒。
　　身边的云暮，长得清美而不失可爱，皮肤没有岁予白皙，但也是滑嫩无比，一双单纯无辜的狗狗眼尤为突出，像是懵懂的小鹿闯入了人类世界，很容易便能让人驻足，激发保护欲。
　　这样两个看起来似乎永远不会发生任何关联的人，竟然靠在一起，而且还偷偷牵手手，怪异的组合很快就吸引所有人的注意。
　　“岁总，这位是？”前台壮着胆子询问道，眼睛好奇地看向云暮，心里小小惊呼一下，好可爱！
　　周围路过的人也都放慢脚步，不经意间竖起自己的耳朵，生怕错过重要的信息。
　　岁予顿了顿，眼神闪烁一下，假装没有看到周围人好奇的目光，道：“我妹妹。”
　　“好的，岁总。”前台小姑娘点点头，默不作声地打量着岁予和云暮的关系，暗地里寻思岁总什么时候多了一个妹妹，看起来一点都不像。
　　云暮听到岁予的话，立马侧头对着岁予甜甜道：“姐姐。”
　　“嗯。”岁予沉声应道。
　　云暮弯弯眼睛，对于周围人的视线，可以坦然面对，虽然她很不喜欢。
　　等岁予带着云暮上楼，前台立马在群里传播了这则重大新闻。
　　“滴滴滴，震惊！！岁总带着妹妹过来了，岁总的妹妹个子高高的，染着一头白发，看着超级可爱，好想上手rua一下。”
　　“惊！岁总有妹妹？”
　　“长得像不像？”
　　“妹妹不会也是一个冰块吧？”
　　“没有，妹妹超级可爱，笑起来能把我的心给融化了，两人站一起，那简直就是冰冷的大狼狗和娇弱的小白兔，呜呜呜，莫名有点想磕！！”
　　“什么都磕只会害了你，那可是岁总，你疯了吧！”
　　“好想见见，等我一会儿抽空过去瞅一眼！！”
　　“......”
　　岁予和云暮并不知道，员工们都已经讨论疯了，并且时不时有人故意在岁予办公室外面溜达。
　　云暮跟着岁予来到岁予的办公室，好奇地打量着这间屋子，她来到窗前，不小心低头看了一眼，瞬间吓得魂飞魄散，一个冲劲来到岁予跟前，半蹲下来，枕在岁予的膝盖处，捂住自己的眼睛。
　　“暮暮害怕。”云暮瑟瑟道。
　　岁予垂眸看一眼钻在自己腿边的云暮，略显得无奈，她面无表情道：“不往下面看，就不害怕了。”
　　“嗯~”云暮撒娇般地蹭蹭岁予的膝盖，抬起略带紧张的眼睛，小声笑道：“暮暮看着姐姐，就不会害怕了。”
　　在桌子前面站着的孙奇，此刻内心：？？！！
　　孙奇琢磨，自己是不是应该先出去，好给岁总和云暮发挥的空间。
　　但是马上到来的会议逼得他不得不留下来，顺便催促一下岁总。
　　“岁总，会议马上开始，这是需要的资料。”孙奇硬着头皮打断正在“眉目传情”的两人，心里的小人已经开始跺脚脚了。
　　他怎么看都觉得，这个被岁总称之为妹妹的女人，一点都不像是单纯的妹妹。
　　岁予冷静地“嗯”了一声，她拍了拍云暮的脑袋，冷意融解，她交代道：“你先在这里等着我，我有个会要开，开完就回来，累了可以去里面的床上躺会儿。”
　　“不要，暮暮跟姐姐一起。”云暮继续扒着岁予的腿，不愿意起来。
　　“听话，这次不能带你。”
　　宠溺归宠溺，但是关键时候，岁予还是拎得很清，她不会允许云暮打扰到她的工作。
　　或许是看出来岁予眼中的冷淡严肃，云暮难得不无理取闹，站了起来，只是情绪很低落，垂着头，小声喃喃道：“好，暮暮在这里等着姐姐。”
　　岁予扭过头，开始收拾会议要用的东西，并顺便吩咐孙奇：“把办公室的窗帘都拉上。”
　　这样可以避免云暮看到窗外，被吓到。
　　孙奇将窗帘拉下，然后又站回原地，默默打量着云暮，心里面的求知欲已经爆棚了，却也不敢问出声。
　　“让人给她带杯牛奶过来，再去买点磨牙棒。”岁予道。
　　孙奇怀疑自己听错了：“啊？磨牙棒？”
　　“额......”岁予抬头看了一眼云暮，改变主意道：“不用买磨牙棒，给她买点硬的牛肉干。”
　　“好。”孙奇没多问，直接出去安排。
　　等到岁予收拾好，看了一眼手表，发现时间差不多了，于是她带着资料，朝外面移去，顺便吩咐：“你乖乖在这呆在，我很快就回来，一会儿会有人给你送牛奶和牛□□，无聊就吃一点。”
　　想到些什么，岁予皱着眉头，又返回去，打开电脑，想了想，给云暮搜了一部主角是狗的动画片，道：“过来。”
　　云暮慢慢走过去，表情不太高兴。
　　岁予等着去开会，并没有注意到云暮的情绪，她指了指电脑屏幕，道：“你先看这个吧。”
　　说完，岁予就直接离开了。
　　云暮坐在属于岁予的座位上，盯着岁予的背影，眼角默默渗出泪水。
　　本来处于发.情期的她很难受，心里会非常不安，想要时刻粘着主人，现在主人把她带到一个陌生的地方，就抛下她离开了。
　　云暮知道，自己不能哭，也知道主人是在努力挣钱，但还是忍不住地难过。
　　她用手抹了抹眼泪，和主人在一起之后，她变得格外敏感多泪，这样不好的，主人会嫌弃的。
　　云暮委屈地缩在岁予的椅子上，默默垂着头，不言不语。
　　耳边响起动画片的声音，她似乎被唤醒了一样，抬眼望过去，只见里面有很多小狗狗，这些小狗狗很聪明，会帮助主人做很多事情，主人也喜欢这些狗狗。
　　渐渐的，云暮被动画片吸引，看得越来越投入，里面五彩斑斓的世界和精彩的故事，都让云暮羡慕以及惊叹。
　　很快，一集结束了，云暮的心神也从动画片中抽离，她想到了自己，她能不能做一个帮助主人的狗狗呢，这样主人是不是会更喜欢她呢。
　　想到这里，云暮暗暗下定决心，她要做一只对主人有帮助的狗狗。
　　可是她什么也不会，要怎么才能帮助到主人呢！
　　云暮歪着头，满脸愁思，主人好像不需要她做些什么，主人那么厉害，什么都可以做到的。
　　云暮又开始抑郁了，她似乎是一只无用的狗狗，不像动画片里面的狗狗，会做好多好多事情。
　　她失望地瞪着电脑屏幕，在这一刻，她很想在主人的怀里蹭蹭，可是主人不在，这里有主人的味道，很淡，而且还夹着其他陌生的味道，让她更觉得难受。
　　最终，云暮动了动，她从椅子上起来，注意到这里没有别人，于是变身成狗狗，一点一点巡视着整间办公室，并且在办公室的各个角落都蹭了蹭，留下了自己的气味，以及散落的白毛毛。
　　最后，她朝着里面的休息室走去。
　　休息室没有岁予的卧室大，里面放着床、小沙发、单人衣柜，还有一间卫生间。
　　云暮猛地一跃，跳到了里面那张床上，将被子扒拉开，里面还存有淡淡的味道，她用狗鼻子嗅了嗅，是主人的味道。
　　于是她蹭啊蹭，在被子里面撒泼打滚，搞得床上全是云暮的毛毛。
　　云暮满意了，摇着尾巴，伸着舌头狂吐气。
　　她还是很有用的，可以每天将自己的气味标记在主人的周围，这样主人就是受到她的保护啦！
　　突然，门外传来一阵敲门声。
　　云暮顿住，满眼的心虚，不敢乱动，呼吸都浅上几分。
　　“嗷？”云暮小声叫道。
　　外面的人似乎是没有听到里面的动静，于是说了一声抱歉，就打开门进去了。
　　来人是个女生，名字叫做苏水玟。
　　苏水玟朝里面走了几步，手上还端着牛奶和刚买来的牛肉干，对于岁总吩咐的话，她也不敢怠慢。
　　她左右瞧了瞧，似乎看到办公椅的后面露出一个浅蓝色的衣角。
　　她想到群里发的消息，岁总妹妹穿的就是浅蓝色的衣服。
　　那么这个衣角就是岁总妹妹的，难不成岁总妹妹晕倒了？
　　苏水玟心里慌了一下，她赶忙将牛奶和牛肉干放在一旁的小桌子上，走上前，结果就看到了一件浅蓝色的衣服正躺在办公桌的地上，鞋子也安安静静地呆在衣服的旁边。
　　“额......”苏水玟赶忙退后，她朝着休息室看去，只见休息室的门错了一个缝隙，隐约可以见到休息室的床上，似乎躺着一个人影。
　　苏水玟一惊：！！！
　　苏水玟赶紧扭过头不敢乱看，但是没能抵住想看的欲望，心里的那份好奇心一直作祟，她最后又朝着里面望去，似乎看到了一双毛茸茸的耳朵和一只摇晃的尾巴。
　　苏水玟：好家伙！！！
　　她的眼睛是不是瞎了，她刚刚看到了什么！
　　苏水玟捂住嘴巴，不敢发出声音，又悄摸摸朝里面看了一眼，果然是没有看错，就是有耳朵和尾巴。
　　苏水玟：啊啊啊啊，岁总玩的这么花！！在办公室里面搞情趣！！！
　　再联想到办公桌后面的衣服，苏水玟瞬间在脑袋里面脑补了一出情.色大戏。
　　“打扰了，打扰了！”苏水玟小声叨叨，对着休息室的门鞠了一躬，赶紧跑出去，顺带将办公室的门静悄悄地关上。
　　关好门后，苏水玟扭过身子，一下又一下抚摸着胸口，喘着粗气，眼睛里面满是发现秘密的震惊和兴奋。
　　路过的同事关景瞅着苏水玟，奇怪问道：“你没事吧，怎么一副见到鬼的模样？见到岁总的妹妹了吧，怎么样，是不是真像群里说的，超级可爱。”
　　苏水玟稍微消化了自己发现的秘密，她神神秘秘对着关景小声道：“我没见到她，但是我发现了一个重大的秘密，惊天大瓜，绝对能够惊掉你下巴。”
　　“什么秘密？”关景忍不住好奇道。
　　苏水玟悄摸摸看了眼办公室的门，然后拉着关景远离些，道：“这里面根本不是岁总的妹妹，那是她的女朋友。”
　　苏水玟说完，摇了摇头：“不对，不知道是不是女朋友，反正不是纯洁的关系，也可能是小情人呢。”
　　“啊？！”关景同样震惊。
　　不为别的，而是他从来到这个公司，见到的岁予一直都是冷漠无情，没有一点温度，一副生人勿近，看起来不可能会有一丝那方面的欲望。
　　“可靠吗？你怎么知道的？”关景问道。
　　苏水玟点头：“绝对可靠，但是怎么发现的，不能告诉你，因为涉及一些少儿不宜。”
　　“懂了！”关景恍然大悟，然后恍惚地走开了。
　　苏水玟惊呼追上去：“我什么都没说，你到底懂什么了啊啊？”
　　于是在岁予开会的过程，关于云暮不是她妹妹而是她的小情人或者女朋友的消息，已经传的人尽皆知。
　　而呆在休息室的云暮并不知道自己闯祸了，她缩在被子里面，不敢发出一丁点声音，生怕外面的人发现她，然后闯进来。
　　她的眼睛里面带着惊恐，努力遮住自己的身体，但是因为惊吓，耳朵和尾巴缩不进去。
　　“姐姐。”云暮小声念叨，她特别希望主人能够出现在她的身边。
　　直到过了很久，云暮才慢慢从惊吓中回过神，她小心翼翼地朝着外面看了一眼，外面似乎没有动静了。
　　她掀开被子，慢慢从床上下来，也不敢变回狗狗的样子，努力尝试把自己的耳朵和尾巴缩进去，但是都失败了。
　　她光着身子，悄悄打开休息室的门，探出一只脑袋，警惕地观察着，最终确定没有别人，这才放心将门彻底打开，然后走出去。
　　她顶着光溜溜的身子，双手捂住前面，踱着小碎步，朝着办公桌移去。
　　来到办公桌后面，云暮弯下腰，拿起自己的衣服，着急地往身上套，但是越着急，越是穿不上去。
　　她想要放弃，干脆直接变出自己毛毛做的衣服，但是最终放弃了，她怕主人会生气。
　　就在她终于研究明白如何穿好的时候，办公室的门打开了。
　　岁予顶着一身寒意，打开办公室的门，结果里面的一幕直接让她僵住了。
　　只见白嫩嫩的半截屁股以及轻晃的圆润正赤裸裸倒映在岁予的眼里，那弓起的优美曲线让她的瞳孔一缩。
　　云暮竖着耳朵，警惕地转过头看向门口，正好撞上岁予的视线，云暮下意识喊道：“姐姐！”
　　“啪”地一声，云暮猛地将门关上，留下一张时黑时红的面容。
　　岁予后槽牙发痒，有种想要打人的冲动。
　　“岁总，怎么了？”
　　孙奇迟一步才过来，所以并没有看到办公室里面的场景，他奇怪地看着岁予，但也不敢多说什么。
　　“没事。”岁予几乎是从牙齿缝里挤出来的字，她深吸一口气，冷声道：“熊孩子调皮，有时候就得打一顿教训一下。”
　　孙奇：“？？”
　　岁予攥着拳头，对着孙奇说道：“你先走吧，一会儿叫你再过来。”
　　“好。”
　　等孙奇离开，岁予调整好心情，见附近没有人，这才进入办公室，然后“咔”地一声，房间落锁。


第51章 
　　“姐姐。”
　　云暮放下手中的衣服, 直起身子，还没有意识到事情的严重性，她朝着岁予走去, 还没走到跟前, 眼眶就已经红了。
　　岁予眉头紧皱, 眼神像是一把利剑, 幽沉而充满着火光，她上下打量了一下云暮。
　　光溜溜的身体, 顺滑无比, 没有的多余的赘肉，胸前突出的圆润挺翘高耸, 被两只手捂住, 但可以从指缝中看到红色的小豆豆。
　　下面……
　　岁予深吸一口气, 不知道生气更重还是欲念更重。
　　她移开视线，声音有些冷：“先把衣服穿上。”
　　但是云暮已经粘到了岁予的身边，她的尾巴一甩一甩的, 勾在岁予的胳膊上, 半蹲下来蹭着岁予, 小声念叨：“姐姐终于回来了。”
　　岁予感觉到云暮的那处一直蹭着自己, 软软的, 让她不禁红了耳朵, 脑袋放空，表情有些不自然, 一会儿阴沉一会儿又变得羞耻, 喉咙发干。
　　岁予轻咳一声, 往身后避了避, 镇静道：“去把衣服穿上, 不要乱蹭。”
　　“哦。”云暮哒哒地跑回去，一对圆溜溜的屁股露在半空中，后面还坠着一个尾巴，一甩一甩的。
　　云暮在穿衣服的时候，弯着个腰，撅起屁股，岁予余光中不小心朝那边看了一眼，顿时口水呛住，不停地咳嗽。
　　“咳咳咳……”
　　云暮顿住，衣服穿了一半，扭头看向岁予，疑惑地歪头：“姐姐怎么了？”
　　说完就要朝着岁予走去，岁予连忙开口：“别过来，咳咳，我没事。”
　　“哦。”云暮盯着岁予侧半边发红的脸颊，莫名地穿好衣服，再踩上鞋子，将一切都弄好之后，摸了摸屁股后面鼓起的一团，不舒服地扭了扭屁股。
　　“姐姐，尾巴收不回去了？”云暮着急道。
　　岁予见云暮已经穿好衣服，她转回头，慢慢朝着云暮移动，面上没有任何表情。
　　“过来。”岁予沉声道。
　　“姐姐。”云暮开心地奔过去。
　　“蹲下。”岁予吩咐道。
　　“好。”云暮半蹲下来，微仰着头看向岁予，眼睛亮晶晶的。
　　自从看到岁予回来，云暮刚刚的害怕已经消散了不少，有主人在的地方，就会很安心。
　　岁予平静地抬手，放在云暮的头顶，云暮还以为自己要获得主人的摸摸，于是主动对着岁予的手心蹭了又蹭，眼睛也主动眯起来。
　　哪知，下一秒，岁予直接揪住云暮的耳朵，往上拽了拽，冷冷的声音传出来：“你刚才在做什么？”
　　“嗷嗷嗷，姐姐轻点，暮暮耳朵不舒服。”云暮朝着旁边躲，伸出手包住岁予的手。
　　“你还知道躲？”岁予眼神变冷，慢慢道：“松手。”
　　云暮瘪着嘴，慢慢将自己的手放开。
　　岁予松开云暮的小耳朵，捏住云暮的下巴，左右打量着：“长得人畜无害，怎么净惹事？”
　　云暮不吭声，眼泪簌簌往下流，但这次岁予没有心软。
　　“站起来。”岁予沉声呵斥。
　　云暮老实站起来，伸出手揉了揉自己的耳朵，很难过地盯着岁予看。
　　“转过身去。”岁予又命令道。
　　云暮老实转过身，不敢再反驳，她知道主人又生气了，但是她不知道是因为什么。
　　“啪！”
　　很大的一声响动，在空旷的办公室里显得异常突兀。
　　云暮的小耳朵立起来，又放下去，大眼睛瞪得溜圆，眼泪要掉不掉的，她已经懵了。
　　“啪！”
　　又一声响动，云暮想要转过身去，却被岁予的手阻止了。
　　“姐姐为什么要打暮暮屁股？”云暮小声糯糯道，眼尾泛红，看起来可怜又惹人怜爱。
　　“啪！”
　　岁予连着打了三下云暮的屁股，不是非常重，但也不是很轻，她一直都没说话，天知道，当她打开办公室看到云暮的那一刻，是什么样的心情。
　　眼睛的刺激，心脏的猛缩，飙升的怒意，以及担心的后怕，全都聚集在那一刻。
　　“我才离开一会儿，你看你干了什么好事！”岁予“啪”地一下又打在了云暮的屁股上，衣服后面的尾巴在里面动了动。
　　云暮扭了扭屁股，回答道：“暮暮乖乖的。”
　　“乖乖的？”岁予都想笑了，她继续打了一下云暮的屁股，道：“别乱动。”
　　“鸡飞狗跳里面的狗跳就是说的你吧？”岁予咬起牙，看了一眼办公室到处飘得白毛毛，道：“我还担心你一个人待在这里会害怕，你倒好，脱光衣服露出尾巴和耳朵，是准备来一段脱衣舞？”
　　“暮暮是害怕的。”云暮道。
　　“啪！”
　　云暮不知道岁予打了几下，从最开始有一点点疼外，现在变成一种又疼又舒服的感觉，尤其是扫过旁边的尾巴，还会引发尾巴颤一下。
　　于是云暮扭扭屁股，小声对着岁予说道：“姐姐再打几下，暮暮感觉很舒服呀。”
　　虽然夹杂着一点疼，但是索性总体上是舒服的，也就忽略那一点疼。
　　岁予的手顿住，一道裂痕从她的脸上劈过，一瞬间，那一股怒意变得无处可发，堵在心口，又气又无法释放，瞬间变得更加难受了。
　　“你……”岁予放开手，拳头攥了攥，屁股她是打不下去了。
　　让云暮转过身来，岁予就看到云暮脸颊红红的，眼睛里面水灵灵的，看起来还带着一丝春光妩媚。
　　岁予一下子气都生不起来了，她抬头看着云暮，嘴巴张了又张，最后说道：“起来，挡我路了。”
　　“哦。”云暮朝旁边挪去，眼睛期待地看着岁予。
　　岁予额头青筋暴起，每次碰上云暮，再大的怒气都能被云暮搅合。
　　路过旁边的小桌子，岁予看到上面放的牛奶和牛肉干，眼睛眯了眯，泛着幽深阴沉的光，她冷声道：“有人看见你了？”
　　她想起来，开会之前，吩咐下属给云暮带吃的，现在看来，下属已经进来过了。
　　想到这里，岁予心底发出怒意，控制不住的冷眼扫向云暮。
　　云暮点点头，但又摇摇头：“没有的，暮暮躲起来了，没有让别人看到。”
　　岁予的表情缓和了一些，心底松了一口气，才说道：“说说吧，具体怎么回事，你怎么把衣服脱了，还有你的尾巴和耳朵怎么回事？”
　　听到岁予的话，云暮想到了刚刚发生的事情，自己本来就很难过害怕，还差点被人发现，更是心惊胆战，最后尾巴和耳朵变不回去，还莫名奇妙被主人打了一顿，她的委屈要怎么说。
　　“都是因为姐姐。”云暮不高兴道。
　　岁予：“……”
　　岁予无奈，和云暮交流，让她感觉到心累。
　　“你过来，你把我离开之后发生的事情再做一遍。”岁予道。
　　云暮站定不动，幽幽的小眼神控诉着岁予，最后在岁予冰冷的视线中，慢慢变成狗，将掉落的衣服扒拉到一边，抬着狗眼睛看着岁予，然后重新开始对办公室进行标记行为。
　　对着办公室的边边角角蹭了蹭之后，云暮垂着尾巴，来到里面的休息室。
　　岁予跟在云暮的身后，见到休息室床上的一幕，闭了闭眼睛，高血压要犯了。
　　只见云暮跳到床上，开始撒欢，撒着撒着便忘记了岁予正在生气，也忘记了自己的目的，从床头滚到床尾，还对着云暮露出肚皮，尾巴甩甩，疯狂邀请。
　　“云暮！”岁予一字一句平静道。
　　“嗷嗷嗷！”云暮回应。
　　岁予强压着怒意，最后说道：“变回去。”
　　“嗷！”
　　云暮变了回去，依旧是没有穿衣服的样子，她说道：“有人过来，暮暮害怕，就变成了人，然后躲在被子里面，静悄悄的，后来外面没有声音，暮暮才出来哦，结果就发现耳朵和尾巴变不回去，就像现在。”
　　云暮摇了摇耳朵，突然说道：“哎，姐姐，暮暮可以变回去啦。”
　　话音刚落，云暮迫不及待将尾巴和耳朵缩回去，然后看着岁予。
　　岁予出去，将云暮的衣服扔回床上，吩咐道：“穿上衣服再出去。”
　　“好。”
　　岁予深吸几口气，缓和了一下冒出去的怒气，尽量让自己平静下来，看来没有被人发现。
　　真是不省心！
　　她现在是一点不放心云暮单独呆着，她左右环视着已经不成样子的办公室，深深叹了口气。
　　岁予权当云暮在发.情期，所以不舒服，才会乱蹭。
　　等到云暮再次出来的时候，岁予已经平静了很多，她说道：“以后在外面不准随便变成狗，也不准光着身子，记住没有，真是一点都不嫌害羞。”
　　“暮暮记住了。”云暮想了想，还是要给自己辩解一句：“暮暮很知道害羞的，只是暮暮想着穿衣服，所以才光着穿，暮暮害怕姐姐会生气。”
　　“你还知道我会生气？”岁予伸手将云暮拉回来，她轻轻弹了一下云暮的屁股，问道：“屁股疼不疼？”
　　“疼。”云暮委屈巴巴，她像是要哭出来：“姐姐再打几下。”
　　说完云暮用屁股蹭了蹭岁予的手心。
　　岁予：“……”突然感觉手心不干净了。
　　虽然生气，岁予知道云暮不好受，她还是妥协了，将云暮拉到自己的腿上。
　　云暮猛地弹起来，惊慌道：“不行的，姐姐的腿不行的，暮暮不能做。”
　　岁予立时沉下脸，不是生气于云暮，而是生气于自己的废腿。
　　“没关系哒，姐姐要是想抱抱暮暮，暮暮可以抱姐姐的。”云暮说着话，已经准备抱起岁予了。
　　岁予本来还沉浸在自己的情绪中，突然身体悬空，她被云暮抱起来，两人位置调换，她坐在了云暮的腿上，被云暮搂住了腰。
　　这样相反的位置，让岁予不太爽，羞耻涌上心头，她恼羞成怒：“放我下来。”
　　“姐姐这样可以抱住暮暮哦，暮暮也可以蹭到姐姐，姐姐身上香香的，好舒服。”
　　云暮一边蹭着岁予，一边用手在岁予腰上乱捏。
　　“云暮！”岁予咬牙切齿，她怀疑云暮故意的。
　　云暮看起来像是乖乖的，一点都不敢反抗，其实从头到尾就喜欢反抗她的意愿。
　　腰部有些发软，痒痒的，岁予伸手拽住了云暮的手，呼吸深了一些：“别动。”
　　坐在云暮的腿上，岁予趴在云暮的肩头缓了缓，才感觉正常一些。
　　云暮倒是不动了，只是握住岁予的腰紧了紧，慢慢在岁予身上蹭了蹭，满鼻子都是主人的味道，让她舒服很多。
　　“姐姐，以后暮暮做一个对姐姐有用的狗狗，就像是那里面的狗狗们一样。”云暮指了指已经变黑的电脑屏幕，闷闷道：“这样姐姐就会更喜欢暮暮，暮暮也可以帮助到姐姐，暮暮会学习很多，也会学习很多人类的东西，暮暮也要学会挣钱，给姐姐花。”
　　云暮知道人类世界需要挣钱才能生活，她知道主人每天都得工作，还得给她挣钱买吃的，所以她也要挣钱给主人花，这样主人就不会那么辛苦。
　　“暮暮经常惹姐姐生气，姐姐不要不喜欢暮暮，暮暮以后尽量不让姐姐生气，暮暮喜欢看到姐姐笑，但是姐姐都不对暮暮笑，暮暮会很努力的。”
　　云暮已经决定去向齐小薄学习，她知道齐小薄变成人已经很久了，所以知道人类世界很多东西，也融入的很好，她知道齐小薄经常会哄得苗妤开心，还会自己挣钱给苗妤买东西。
　　岁予愣了愣，她从云暮的肩头爬起来，盯着云暮，眼神晦涩不明，她说道：“不用你挣钱，你只要懂得喜欢就行。”
　　“暮暮懂得的，暮暮喜欢姐姐。”云暮不解道。
　　岁予笑了一下，她高兴于云暮准备融入人类世界，又担心云暮会不开心。
　　她问道：“怎么突然这么想？”
　　云暮郑重说道：“因为暮暮希望姐姐永远喜欢暮暮。”
　　没人会拒绝单纯而真诚的狗狗眼，岁予亲了亲云暮的眼睛，将云暮抱住，用手抚摸着云暮的脑袋，道：“好，期待我的暮暮……真正喜欢上我的那天。”
　　被打了屁股、揪了耳朵的狗狗，面对主人的冷脸，却还是一如既往地喜欢主人，想要对主人好。
　　云暮不知道为什么主人一直强调“等你喜欢上我”这句话，她知道，自始至终，就算是被赶出去，她都没有讨厌过主人。
　　云暮想，为了主人，她愿意努力融入人类世界，愿意像动画片里的狗狗学习，做一个有用的狗狗。
　　云暮脑袋靠在岁予的身上，偷偷嗅着主人身上的味道，小心地蹭了蹭。
　　身上的难受消失了，眼睛里面却多了些之前没有过的东西，那是一种成长。


第52章 
　　时间过去很久, 岁予从云暮的怀中起来，她已经恢复正常，只剩下耳朵尖的一抹红。
　　“行了, 放我下来吧, 正事要紧。”岁予淡淡道。
　　云暮抱着岁予, 不想放开, 她撒娇地哼唧：“不要，这样也不耽误姐姐, 暮暮可以做姐姐的轮椅。”
　　岁予斜眼冷冷看向云暮, 倒是不知道云暮什么时候还能说出这样的话。
　　“放开。”
　　“那行吧，听姐姐的话。”云暮对着岁予甜甜地笑了笑, 然后站起身, 将岁予放在椅子上, 默默坐到一旁的沙发上，静静看着岁予。
　　岁予奇怪地看了一眼云暮，默默压下心底产生的怪异感觉, 她说道：“饿了就先吃点东西, 等中午带你去吃饭。”
　　“好的, 姐姐, 暮暮不饿。”
　　话虽如此, 但云暮还是将放在一旁小桌子上面的牛奶端起, 微仰头喝起来，只是喝得很慢, 姿势看起来很是优雅, 一点不像之前那豪放的样子。
　　岁予一眨不眨地盯着, 像是在欣赏, 似乎前面是一道美丽的风景。
　　云暮将牛奶全部喝完, 默默将杯子放下，嘴边染上一圈奶渍，她却浑然不知，歪着头，一副天真的样子，对岁予道：“姐姐，暮暮喝完了哦。”
　　岁予盯着云暮嘴边的奶渍，像是一个乖宝宝，又乖巧，又可爱，让她很想上前给云暮擦干净，顺便捏一捏脸颊。
　　“嘴巴擦一下，笨死了。”岁予转移视线道，喝个牛奶都能弄一嘴。
　　这样的云暮又变成之前的傻样，让岁予刚才产生的一点怪异想法彻底消下去。
　　“啊？”云暮不懂，她伸手摸了一把嘴，就看到手上有白色的奶渍，才弄明白怎么回事。
　　她不好意思地拿出纸巾，将嘴角擦了又擦，这才害羞地抬起眼睛，小声问道：“姐姐，还有没？”
　　“你还知道害羞？”岁予稀奇，她仔细观察了一下，点点头：“嗯，擦干净了。”
　　听着岁予的话，云暮多少有点开心，她在沙发上滚了滚，道：“暮暮知道的。”
　　“呵！”岁予笑了一声，也不再逗云暮，心情似乎好了很多。
　　岁予不再同云暮玩闹，给助理孙奇打了电话，孙奇很快就过来敲门。
　　“去给他开门。”岁予示意云暮。
　　“没问题。”
　　云暮乐颠颠地跑去开门，将门锁打开，就撞上了孙奇的脸，云暮主动打了招呼：“你好。”
　　“你、你好！”
　　饶是平时镇定自若的孙奇，猛得看到云暮，也吓了一跳，下意识朝后面退了一小步，面色复杂地看着云暮。
　　云暮主动让开，又回到小沙发上坐下。
　　孙奇整理好心情，走进办公室。
　　“岁总。”
　　“嗯。”岁予淡淡点头。
　　孙奇想到刚刚他得知的八卦，现在再看着岁予，表情就有些复杂。
　　“怎么了？”岁予冷声问道。
　　“没什么，岁总。”孙奇恢复正常的表情，开始和岁予汇报工作。
　　岁予听着孙奇的话，偶尔会侧眼看一眼云暮，只见云暮安安静静坐在原地，眼睛紧紧盯着孙奇，一副乖巧听讲的样子，不知道的人，还以为云暮能够听懂孙奇的话。
　　孙奇正讲着重点，余光不小心看到岁予带笑的嘴角，立时愣在原地，话都说不出来了。
　　他心底震惊，回顾了一下自己刚刚讲的话，应该是没有问题的，也没有任何搞笑的地方，为什么他会看到岁总笑了。
　　岁总突然笑了，这件事情值得引起他的恐慌，因为从他认识岁总以来，很少见到岁予笑，而且基本上都是冷笑。
　　“岁总，我刚刚讲的有什么问题？”孙奇一脸忐忑地问道。
　　岁予收回视线，嘴角绷直，道：“没有，你继续。”
　　“好的。”
　　孙奇放下心来，一般岁予说没问题，那就真的没有问题。
　　孙奇又说了很多，最后停了下来，他扭头看了一眼听得津津有味的云暮，然后说道：“岁总，需不需要让云小姐暂时回避一下？”
　　“不用，她听不懂，听懂也没事。”岁予摇头，就云暮那个小笨蛋，能听懂什么。
　　云暮突然插话：“暮暮以后肯定能听懂的。”
　　岁予没有将云暮的话放在心上，示意孙奇继续说。
　　孙奇点点头，才继续说道：“岁远正已经和那个女人发生关系，现在岁远正在城南那块买了个房子，让那个女人住进去了。”
　　“狗改不了吃屎，继续盯着，顺便给罗芸透漏点消息，让她自己去猜疑。”岁予道。
　　“好的，岁总。”
　　“岁呈玉最近一段时间怎么样？”岁予问道。
　　孙奇：“他最近还在忙之前那个项目，似乎已经让岁远正松口了。”
　　“很好。”岁予勾起一抹冷笑，一切都在顺利发展，这让她的心情更好了一些。
　　“行了，这些我都清楚了。”岁予挥手示意孙奇离开，然后看了一眼时间，似乎该到吃午饭的时间了。
　　孙奇没有立马离开，只是面带犹豫，纠结之下，开了口：“岁总。”
　　“还有事？”岁予问道。
　　孙奇道：“不是工作上的事情，是关于您个人的私事。”
　　“什么私事？”
　　孙奇看了一眼云暮，不知道要不要当着云暮的面说出来，岁予看出来孙奇的犹豫，于是开口道：“直接说，不用顾及她。”
　　孙奇也没敢再犹豫，尴尬地说道：“公司都在传，您和云暮小姐，有不正当的关系。”
　　“不正当关系，指的是？”岁予脸色瞬间冷下来，她直视着孙奇，冷声道：“谁传的？”
　　孙奇被岁予冰冷的视线看着，都不敢抬头，他有点后悔向岁予提起这件事情，但是作为岁予的助理，在谣言越传越厉害的时候，他必须要让岁予知道。
　　主要是，他也不相信岁予会做出谣言中的事情。
　　“就是说，云小姐，是您的小情人，然后您在开会前，还和云小姐在办公室……说您这些天经常不在公司，就是被小情人勾搭得食髓知味……”还有一些话，孙奇没有说出来，但是岁予大概懂了。
　　岁予看向云暮，云暮还处于一种懵懂的状态，完全不知道孙奇在说些什么。
　　“谁传的？”岁予问道。
　　孙奇摇头：“不清楚。”
　　岁予脸色不好看，她浑身散发着冷气，这种谣言对于云暮，以及她自己，无疑是一种无形的伤害。
　　幸好云暮暂时还不懂得这些话，若是知道了其中的意思，怕是要哭的不成样子。
　　“看来平时还是管得太松了，一个个太闲了，我竟然不知道，我们公司传闲话倒是有一手。”岁予冷笑，拳头已经攥起来，眼睛里面全是冷光。
　　孙奇站在一旁不敢吭声，默默闭紧嘴巴。
　　“去查一下源头，我倒是要看看，到底是谁在造谣？”岁予冷声吩咐，只是她突然灵光一闪，抬手阻止了孙奇，道：“等一下，今天过来送牛奶和牛肉干的人是谁？”
　　“苏水玟，会是她？”孙奇皱眉想道。
　　岁予也不确定，但是她想到云暮说过，云暮变成狗的时候，当时有人进来，所以她担心云暮是不是被人发现了。
　　“你去叫苏水玟过来。”岁予冷冷吩咐，眼睛里面闪着危险的光。
　　“好。”
　　等到孙奇离开，云暮凑到岁予的身边，小心捏了捏岁予的衣角，道：“姐姐，你生气了吗？是因为刚刚那个人说的话吗？”
　　“嗯。”岁予沉声道。
　　“姐姐不要生气，会气坏的。”云暮悄默默用手指勾住岁予的手，轻声哄道：“姐姐开心点。”
　　岁予叹了一口气，她摸了摸云暮的脑袋：“小笨蛋，什么都不懂也挺好的，我没事。”
　　“什么都不懂，一点都不好的。”云暮摇摇头，她想要什么都懂，这样就可以听懂主人和别人说的话。
　　岁予轻轻笑了一下，刚才的那股怒意已经消散了些，她挠了挠云暮的下巴，问道：“现在还难受不难受？”
　　云暮摇摇头，又点点头，道：“姐姐不生气的话，暮暮就不难受了。”
　　“笨蛋。”岁予并没有把这句话当真，她理所当然以为云暮的发情期还没有过去，于是她将云暮抱住，轻轻摸了摸云暮的背部，又顺着背部摸到腰部，打圈按摩。
　　云暮本来还很正常，但是当微凉的触感带着一些颤意在腰间游走时，云暮感觉那里酥酥麻麻的，仿佛下一刻就要软下去。
　　眼角开始泛红，云暮感觉身上的那股难受劲又回来了，她很想对着岁予蹭蹭，却又舍不得这份舒服，真是快乐的折磨。
　　“姐姐～”
　　云暮小幅度磨蹭着岁予，声音都变了样，软如水，魅如春。
　　“姐姐，暮暮想要亲一亲姐姐。”云暮小声害羞道。
　　岁予看着云暮的样子，就知道云暮现在正难受着，心里想的是，发情期真是太折磨人了，不知道有什么办法可以制止，绝育肯定是不行的。
　　岁予叹了一口气，心疼地摸摸云暮的脸，然后勾住云暮的脖子，往下压了压，轻轻亲在云暮的脸上，异常柔软的唇接触到发热的皮肤，点燃了云暮的整个身体。
　　瞪着一双大眼睛，云暮在岁予的双唇还未离开的时候，突然侧过脸，嘴唇擦过岁予的唇角。
　　岁予愣住，一时不知道作何反应，也没有退后。
　　云暮趁机用小虎牙咬住岁予的薄唇，轻轻磨蹭，最后伸出舌尖，在岁予的唇上轻舔了一下，瞬间开心极了，脑袋里面炸开了烟花。
　　像是过电一样，岁予感觉自己的唇麻麻的，没有知觉，她呆呆地看着云暮近在咫尺的眼睛，里面是自己的倒影，似乎已经染红了整个身体。


第53章 
　　呼吸变得有些急促, 岁予咽了咽口水，她的眼神逐渐变得幽深发沉。
　　似乎过了几秒钟，又似乎是过了漫长的时间, 岁予的心理变化从最初的震惊, 到之后冒出一丝丝的喜悦, 最后变成现在的欲望无穷。
　　如果这时候, 她还能忍得住，那她就不是岁予了。
　　两人的呼吸交缠在一起, 心跳声逐渐淹没在两人的耳边。
　　岁予伸出一只手, 捏住云暮的下巴，眼睛带着一股子掠夺性, 强硬地箍住云暮的脑袋, 顺着现在的姿势, 反客为主，先是试探性地吻起云暮的双唇，轻柔而缠绵。
　　紧接着, 动作间, 岁予突然加重了攻势, 唇瓣互相摩擦碾压, 炽热而又激烈。
　　渐渐的, 岁予不满足简单的唇瓣相黏合, 她用牙齿啃咬着云暮Q弹的唇瓣，喘息间, 看到了云暮的眼睛, 里面有懵懂, 有惊慌, 也有喜悦, 互相夹杂着，最后得到岁予充满欲望的低喃：“闭眼！”
　　云暮乖乖闭上眼睛，长长的眼睫毛剧烈抖动，昭示着她内心的不安和振奋。
　　云暮不懂得为什么主人突然这么激动，只能被动地接受主人的亲吻，但是她很开心，开心得耳朵和尾巴悄悄露出来，不停地摆动。
　　只是她憋的有些难受，呼吸不上来，似乎这一刻，鼻子不管用了。
　　“笨蛋，呼吸！”岁予喘息道。
　　这句命令像是突然打通了云暮的任督二脉，她在这一瞬间，鼻子变正常了，她能够喘上气了。
　　岁予见状，轻轻闭上眼睛，一点点咬着云暮的唇瓣，最后攻克云暮的牙关。
　　舌尖纠缠在一起，似乎有水声，在诺大的办公室中响起。
　　云暮软了腰，半靠在岁予的身上，即便弯着腰的姿势不太舒服，却抵不住接吻的快感。
　　吻是炙热的，身体的接触是炙热的，空气也变得炙热起来。
　　云暮逐渐承受不住岁予逐渐霸道的交缠，于是想要朝后面避一避，却被岁予牢固的双手禁锢住，无法挪动分毫。
　　就在两人交缠之际，门外突然响起了敲门声，打断了沉浸中的两人。
　　岁予猛得睁开眼睛，眼神里面尽是被打断的冷意和浓重的欲望，让她的眼睛像是变得红彤彤。
　　最终，岁予放过云暮被□□过的嘴唇，拉出银丝，有些微喘，最后岁予揉了揉那水光十足的红唇，慢慢松开了手。
　　云暮睁开眼睛，大口喘着气，整个人还处于一个懵逼的状态，她缓缓摸了摸自己的嘴唇，又看了看岁予的双唇，好像是明白了什么，又像是什么都不懂。
　　门外又传来了敲门声，岁予看着云游在外的云暮，又看了眼办公室的门，云暮现在的状态肯定是不能见人的，于是她清了清嗓子，沉声开口：“稍等。”
　　岁予将云暮的手拉住，她微仰着头，静静凝视着云暮的眼睛，声音很低，又带着一点点懊恼：“云暮，刚才我对你做的事情，你觉得难受吗？会感觉到排斥吗？”
　　云暮与岁予对视，她微垂着头，眼睛眨了眨，似乎在思考，最后她点了点头，又摇了摇头。
　　眼见着云暮的状态不对，岁予没办法，只能强挤出一丝笑容，先哄道：“乖，你先去休息室躺会儿，一会儿找你，好不好？”
　　“好。”云暮点了点头。
　　看着云暮走进休息室，关上门，岁予才松了一口气，她整理了一下衣服头发，用手机照了一眼，发现自己的嘴唇也是红彤彤的，一看就不太正常。
　　岁予皱了皱眉，抿了抿嘴唇，但似乎没有什么区别，只能作罢。
　　“进来吧。”岁予冷冷道。
　　来人不是别人，正是苏水玟。
　　苏水玟自从听到岁予传唤自己，就已经在心里慌张了。
　　她走进办公室，将门关上，来到岁予的面前，也没敢抬头看向岁予的脸。
　　办公室寂静无比，苏水玟只能听到自己的呼吸声。
　　很难想象，上一秒，这个办公室，尤其是办公桌，还处于一个爱意缠绵的燥热气氛中，现在却变成寒气逼人的冰窖。
　　岁予凉凉地打量着苏水玟，一句话不说。
　　苏水玟最后受不了，她抬起头，却依旧不敢看向岁予，她忐忑地问道：“岁总，您找我有什么吩咐？”
　　岁予冷声开口：“苏水玟，你来公司多久了？”
　　“回岁总，已经一年多了。”
　　苏水玟异常心虚，因为公司里面的谣言，就是从她这里传出来的，但是她最开始说的时候，并没有说的那么过分。
　　可是谣言就是这样的，从古至今，一旦开始传播，很多人都是抱着吃瓜或者诋毁的心态，经过一道又一道的传播，只会变得越来越离谱，反而没有人去验证它的真假。
　　苏水玟不清楚岁予找她，是不是已经发现了她就是传播谣言的那个人，所以才会不安。
　　“你觉得我和云暮小姐是什么关系？”岁予问道。
　　苏水玟心下一凉，她知道，岁予已经知道了公司的谣言，但她不敢乱说：“您说过，云暮小姐是您的妹妹。”
　　“嗯，你清楚就好。”岁予淡淡道，不过，紧接着岁予语气变得严厉：“一年多了，那么你应该知道我是一个什么样的人。”
　　“是、是的。”苏水玟吓了一跳，声音都变成颤音了。
　　岁予看出来苏水玟的心虚，她没有直接拆穿，反倒是说道：“今天开会的时候，你进入我的办公室，看到了什么？”
　　苏水玟一阵心惊，岁总这是准备兴师问罪。
　　“回岁总的话，我、我什么都没有看到。”苏水玟道。
　　岁予冷笑一声：“你确定什么都没有看见？再给你一次机会。”
　　苏水玟心里第一反应就是完蛋了！
　　最后，她闭了闭眼睛，咬牙道：“我进来之后，没有看到人，然后看到桌子后面有衣角，还以为云暮小姐摔倒了，赶紧过去，发现只是衣服。”
　　“然后呢？”岁予又道。
　　苏水玟结结巴巴不愿意说着后面的话：“然、然后我……”
　　“然后你看到休息室有人，自己进行了脑补，最后出去开始造谣。”岁予替苏水玟补充了后面的话。
　　苏水玟听闻，立马摇了摇头：“岁总，我、我没有造谣。”
　　“哦？那你认为，公司里的谣言是谁传的？”岁予漫不经心道。
　　她的手指放在扶手上，一下又一下敲击着，“蹬，蹬，蹬……”
　　金属的质感像是敲击在苏水玟的心口处，苏水玟受不住，最后只能不断道歉：“对不起，岁总，是我说的，我看到散落的衣服，又看到了休息室似乎有人躺在床上，还露出假耳朵和假尾巴，还以为您和云暮小姐之间有什么关系，所以就不小心传出去了，但是我没有多说，我只是说了云暮小姐不是您的妹妹，应该是您的女朋友，可是我也不知道最后怎么传成那样。”
　　“对不起，岁总，真的很对不起，都是我的错，我不该多嘴。”苏水玟快要哭了，谁能想到她只是提了一嘴，最后却传到了岁予的耳中。
　　岁予继续沉默，敲击扶手的动作也没有停止，她其实有些庆幸，庆幸于苏水玟没有真的看到云暮光着的样子。
　　“岁总，对不起，我会向大家澄清真相的，都是我的错。”
　　就怕澄清没人会去相信，因为很多人只喜欢自己乐意听到的版本。
　　“没有证据，没有亲眼见到事情的真相，随意散播谣言，损害个人的名誉，我完全可以报警。”岁予沉声开口，眼神里面没有一丝温度。
　　对于岁予来说，这些谣言根本不足为惧，她甚至都不在意。
　　但是谣言里面多了云暮，并且对于云暮的侮辱性很大，这就让她难以忍受，即便云暮不清楚这些事情，她也不允许有人造谣议论。
　　苏水玟一听要报警，瞬间吓得眼泪都流出来了，她哽咽道：“岁总，我真的知道错了，求您不要报警，况且我最开始说的并没有问题，是他们传成最后那样的。”
　　岁予终于不敲击扶手了，她静静盯着苏水玟，道：“我可以不报警，但是你必须当着全公司的面，对云暮小姐道歉，澄清事情的真相，然后离开公司。”
　　“岁总，我……”
　　苏水玟猛地抬头，不可置信地看着岁予，似乎想要确认真实性，结果就被岁予冷冰冰的眼神吓到了，瞬间想说的话，都止在了吼间。
　　她明明知道的，岁予是个多么冷酷无情的人，她竟然敢随意议论岁予的八卦。
　　这一刻，她无比后悔自己往休息室看去，也后悔自己的多嘴，如果再来一次，她一定闭紧自己的嘴巴。
　　“好。”苏水玟艰难地答应下来。
　　“既然你答应了，那就定在下午上班的时间点，你可以回去收拾东西了。”岁予没有任何同情道。
　　苏水玟失魂落魄地离开，岁予给孙奇打了电话：“苏水玟开除，等到下午再进行通知。”
　　孙奇心惊于岁予一如既往的快准狠，他只能应下。
　　……
　　躲在休息室里面的云暮，并没有睡觉。
　　她从接吻之后，就已经呆呆的了。
　　直到躺在床上，云暮才后知后觉，自己和主人接吻了，但却不像是之前那般，浅浅的一个碰触。
　　她像是要被主人拆穿入腹，那种剧烈的碰撞，除了兴奋之余，就是心脏的狂跳，和一种升腾的奇怪而未知的情绪。
　　云暮的脑袋空空，像是缺氧一般，半天都缓不过来。
　　她眯起眼睛，感受着后知的喜悦，她用手摸着自己的嘴唇，那里仿佛还停留着主人的温度。
　　主人的唇软软的，香香的，主人的牙齿轻磨在唇上，可以带起一片酥麻。
　　主人的舌头滑滑的，不停挑逗着她的舌头。
　　云暮捂住自己的心口，极力控制住快要溢出来的心跳，她茫然地想着，这到底是怎么回事？
　　但毫无疑问的是，她并不排斥，甚至说是很喜欢，她的身体也很喜欢。
　　就在云暮还在回想着刚才那个吻的时候，她听到了苏水玟的话，顿时变得惊慌失措。
　　她一只手捂住自己的耳朵，另外一只手捏住自己的尾巴，两只脚丫搅在一起，她喃喃道：“暮暮被发现了，要怎么办？”
　　岁予和苏水玟的话，云暮没听进去多少，全程都在想着，她被人发现了。
　　她不知道被发现之后，带来的后果会是怎样，但是她害怕主人会生气。
　　一直等到苏水玟离开，云暮都沉浸在被发现的害怕中，直到岁予在外面叫了她，她才回过神来。
　　但是云暮不敢出去，她缩在床上，将全身上下裹得严严实实，只剩下一个脑袋露在外面，闪着单纯的大眼睛。
　　岁予见云暮一直不出来，担心是不是刚才的接吻把云暮吓着了，她思索了一番，决定亲自去休息室找云暮。
　　关于接吻的事情，她其实有一丝后悔，明明云暮什么都不懂的，她竟然会没有忍住，在单纯的小朋友面前，像是耍流氓一般。
　　但如果重新出现那个场景，她还是会选择亲上去，因为这是一个既定的事实。
　　而现在，她必须对自己的行为做出解释，而且也要对那样的行为负责。
　　操控着轮椅，岁予打开休息室的门，就看到缩在被子里的云暮，那大眼睛格外亮眼，只是眼睛里面没有了之前的懵懂兴奋，变成了淡淡的惶恐。
　　岁予的心瞬间沉到了谷底！
　　“你在害怕？”岁予深吸一口气，她不懂得云暮在害怕什么，还以为是在恐惧她的亲吻，于是她问道：“你害怕我亲你？”


第54章 
　　云暮睁大眼睛, 努力摇着头：“不是的。”
　　听到云暮的话，岁予的内心深处浅浅松了一口气，她淡淡道：“过来。”
　　“暮暮害怕。”云暮眼神闪烁, 有点不敢过去, 她犹豫着开口, 道：“姐姐笑一笑, 暮暮再过去。”
　　岁予沉默，一时不确定云暮的话, 但想到些什么, 岁予还是勾了勾唇角，一抹不太明显的笑容浮现在脸上。
　　“暮暮想看到姐姐脸上两个小窝。”云暮不满意道。
　　岁予直接操控着轮椅来到床边, 距离云暮很近的距离, 平静地俯视着云暮, 一言不发。
　　云暮抿了抿嘴，在岁予的注视下，委屈地从床上坐起来, 然后掀开被子, 爬到岁予的跟前, 小声道：“姐姐。”
　　岁予伸手：“过来。”
　　“哦。”
　　云暮伸出手, 抓住岁予的手, 顺道捏了捏, 这才下床，跟着岁予出去, 只是安安静静站在岁予的身边, 垂着头, 看起来萎靡不振的样子。
　　“怎么了？你害怕什么？”岁予耐心问道。
　　云暮抬眼看了下岁予的眼睛, 又垂下眼帘, 道：“暮暮被人发现了，暮暮害怕，姐姐不要生气。”
　　“我不生气。”岁予颇有些哭笑不得。
　　她叹了一口气，不知道是该高兴还是失望，在她和云暮接吻之后，原以为对方会有疑问、不安或者高兴，等着自己的解释，结果对方的重点却放在了别的地方。
　　似乎对于云暮来说，和她接吻，并没有任何不同的地方，远不如其他事情带来的波动。
　　“你被发现，虽然你也有错，但也不完全是你的错，没关系的，我不会生气。”岁予解释道。
　　“真的吗？”云暮惊喜地看着岁予，心底松了一大口气，小嘴呼呼喘气，尾巴一甩一甩，看起来心情好了不少。
　　岁予：“真的。”
　　“那就没事啦。”
　　云暮放松了身体，主动坐在一旁的沙发上，怕打扰岁予的工作，结果岁予朝着云暮招手：“过来，我让你走了吗？”
　　“哦。”
　　云暮又走回去，忐忑地眨着眼睛，不解地看向岁予。
　　岁予拉过云暮的一只手，思索了一番，表情变得逐渐严肃，认真道：“我还有事情要跟你说。”
　　“什么？”云暮也赶紧正经起来。
　　轻咳一声，岁予突然有些不好意思，对面的人太单纯了，显得她意图不轨，虽然她确实是有着不轨的心思。
　　“刚刚接吻，你感觉如何，会抗拒吗，会不喜欢吗？”岁予直白地问道。
　　听到岁予的问话，原本差不多忘记的云暮，瞬间又想到了之前的亲吻，她伸出另外一只手，摸着自己的唇，那里到现在都还有些红肿。
　　当时她是喜欢的，那种身体和心灵的双重舒适，让她感觉像是在云端飘着，软软的。
　　“暮暮很喜欢。”云暮肯定地点点头，她似乎还沉浸在那场热吻中，耳朵像是热的冒烟，尾巴蹭着岁予的腿，脸颊红红的，莫名有些不好意思。
　　岁予一直在观察着云暮的反应，并没有从云暮的脸上看到任何一丝抗拒或者厌恶，这才放下心。
　　她语气放得很是轻缓：“云暮，接吻有很多种，亲吻脸颊，亲吻手心，亲吻嘴唇，就像是我和你刚才做的事情。”
　　“嗯嗯。”云暮认真听着，还会点头应和。
　　“但是你要知道，亲吻嘴唇，是要和喜欢的人才能做的事情，我说的喜欢，指的是恋人之间的喜欢，不是主人和宠物之间的喜欢。”岁予道。
　　云暮惊恐：“姐姐不想当暮暮的主人吗？”
　　岁予沉默，云暮就像是一张白纸，洁白无瑕，什么都不懂，她说的话，做出的解释，云暮也能理解错她的意思。
　　或许她也没有经验，更不知道如何让云暮理解她的意思，而她也没有太多的耐心。
　　“不想。”岁予沉声道。
　　云暮慌神，她一下子着急了，满脸都是不可置信和受伤，她不知道为什么，主人明明对她越来越好，怎么突然就不想要她了呢？
　　“主人，暮暮做错了什么？”云暮声音都变得哽咽，眼睛酸酸的，心里疼疼的，她说道：“是因为暮暮不懂事，惹姐姐生气了吗？”
　　“暮暮可以改的，暮暮现在已经准备努力学习了，暮暮不想离开主人。”
　　一句又一句，听得岁予心里揪疼，她抱住云暮，将云暮眼角沁出来的眼泪擦掉，道：“别哭，先听我说，好不好？”
　　岁予仿佛用了毕生最温柔的语气，说着让云暮不理解的话：“首先，你没有做错什么，我也没有生气。”
　　“我只是想换一种关系，人类之间的关系，有朋友、亲人、爱人，你变成了人，我希望和你成为爱人的关系，没有不要你的意思。”
　　“爱人的关系？”云暮听不懂，她只知道她想要岁予永远当她的主人，她想要永远陪在主人的身边，她也不想去当什么爱人。
　　“爱人就是你喜欢我，我也喜欢你，可以做亲密的事情，也可以一辈子在一起。”岁予解释道。
　　云暮摇头：“可是暮暮喜欢主人，主人也可以喜欢暮暮，暮暮和主人可以做亲密的事情，暮暮和主人也可以一直在一起的，暮暮只想要主人，暮暮永远都是主人的狗狗。”
　　一个什么都不懂，一个懂却没有经验，两人不在一个频道上。
　　看着云暮直掉的眼泪，岁予暗叹了一口气，最后道：“算了，再等等吧。”
　　这一次又沟通失败了，岁予有些恼怒，又有些失落，她摸了摸云暮的双唇，眼神幽深，道：“我是你的主人的话，你不准亲我的嘴，我只会亲我喜欢的人。”
　　“主人不是说喜欢暮暮吗？”云暮很伤心。
　　岁予忍住心疼，道：“我喜欢你，但是我喜欢的是人，你把我当做主人，你就是狗，我不会亲你。”
　　这句话给云暮绕晕了，她能想到的就是，主人说的喜欢和她认为的喜欢不一样，她默默记在心里，准备有时间去问一下齐小薄，想必齐小薄肯定能够明白。
　　“可是暮暮喜欢亲主人。”云暮道。
　　喜欢亲，却不是岁予想的那个，她感觉心累。
　　本来一次深吻，岁予会以为自己和云暮之间会有些发展，但似乎还是停在原地，没有任何变化。
　　她知道短时间想要改变云暮的想法，不太可能，看着云暮惊恐的眼睛和Q弹的嘴唇，尝过了美味，现在却也只能继续忍着。
　　“吃饭吧，小狗狗。”岁予淡淡道，她没有回应云暮的话，她也需要时间去思索下一步。
　　岁予带着云暮来到一家很有名的餐厅，点了几道肉菜，专门放在了云暮的面前。
　　云暮从离开公司，到现在一直心情不好，她敏感地察觉到，她和主人之间的关系似乎多了一层她不能理解的东西，而她要想弄明白，必须得理解主人说的话。
　　所以她迫切地想要知道主人的意思，因为她想要主人高兴，想要主人亲吻自己。
　　“吃饭。”岁予谈了谈云暮的脑门，没有察觉到云暮的忧思，她以为云暮还在因为之前的话伤心，于是她说道：“别多想，我依旧是你的主人。”
　　“嗯。”云暮点点头，她的脑袋里多了一种叫做深思的东西，她的眼神也多了一些不同的情绪，看起来似乎没有之前那般，绝对的懵懂。
　　但云暮轻敛下眼眸，将眼中的情绪遮住，然后将筷子对着眼前的肉，夹了一块，放在了岁予的碗中，她甜甜地说道：“姐姐吃。”
　　“嗯。”岁予没有拒绝，或许这样云暮会高兴一点。
　　……
　　吃完饭后，云暮看起来已经恢复正常，至少变成之前那般，开心得没心没肺，但岁予总感觉有点不对劲，却又说不上来。
　　岁予摇摇头，想来是自己想多了。
　　“我带你去溜溜吧，既然我是你的主人。”岁予突然说道。
　　想起至今为止，她都没有单独带着云暮遛弯，她或许连个合格的主人都不算是。
　　宠物医生说过，狗在发情期，可以多出门遛遛，这样可以释放多余的精力，会让狗狗没那么难受。
　　“好啊。”
　　云暮很高兴，作为一只可以变成人的狗，狗天性好动，她也很喜欢奔跑和玩耍。
　　岁予让云暮变成狗，然后用袋子装好云暮的衣服，去买了根牵狗绳，穿在云暮的脖子上。
　　即便云暮很不喜欢脖子上面戴着东西，但也不得不接受。
　　来到公司旁边的一个公园，岁予看到附近没有人，便将云暮放开，她摸了摸云暮的脑袋，道：“去玩吧，记得避开人群。”
　　云暮没有直接走，反倒是蹭了蹭岁予的腿，期待地看着岁予：“嗷嗷嗷！”
　　暮暮想要主人跟暮暮一起玩耍！
　　大概明白云暮的意思，岁予攥了攥大腿，情绪瞬间低沉下来，她淡淡道：“谁要跟个小笨狗一起玩，自己去。”
　　“嗷嗷！”暮暮才不笨嘞！
　　云暮有些生气，朝着岁予吐了吐舌头，就朝着远处的草坪跑去。
　　岁予看着云暮欢快的奔跑，勾了勾唇，只是笑意不达眼底，颇有些强颜欢笑。
　　不管是不平整的弯曲小路，还是散步的绿色草地，她已经许久没有亲自踏足，只剩下轮椅代替她的双腿在上面流连往返。
　　她想，如果她的双腿正常，她或许会牵着云暮脖子上的绳子，一起在阳光下奔跑嬉戏，但这些都不可能实现了。
　　午时的阳光还是有些毒辣的，岁予坐在一处绿茵下，微风吹过发梢，带来一阵凉意。
　　她静静地望着已经跑至远处的云暮，不知道在沉思些什么，脸上没有表情，冷得不像是在阳光灿烂的时刻。
　　“叮叮叮～”
　　一阵电话铃声，将岁予的心神唤回。
　　岁予将口袋中的手机掏出来，看了一眼，嘴角不自觉微勾了一下，很浅很浅，不易让人察觉。
　　她接起电话：“喂，雪文。”
　　听到岁予的声音，季雪文勾了勾眉眼，清清冷冷道：“小予予，在干嘛？”
　　岁予皱了皱眉头，似乎很不喜欢“小予予”这个称呼，但是她没有多说，只是淡定道：“遛狗。”
　　“啊，对，我听江争说了，你养了一条狗，并且很宝贝。”
　　“嗯。”岁予没有否认。
　　“渍渍，小予予也有养狗的一天，我和江争还以为你会一直冰冷到老。”季雪文道。
　　岁予想到云暮，她抬头看一眼远处欢快的云暮，道：“不会。”
　　“不错不错，小予予人性化了很多。”
　　“嗯。”
　　确实是这样的，她变得温柔了些，但也只是针对于云暮。
　　季雪文诧异于岁予的话，不过很快就勾唇一笑，道：“看来我真是很久没见你了，我下个月就要回国，到时候见。”
　　“好。”岁予之前就知道季雪文要回国，但是没有想到会这么快。
　　“对了。”季雪文突然转移话题，语气变得认真：“我这次回去，是带着我们实验室的最新研究成果回去的，或许会对你的腿有帮助，但是具体还要根据你的实际情况，不过你的双腿恢复的可能性非常大。”
　　季雪文说完话，岁予沉默了。
　　这样的话，她之前就已经听过很多，但每一次的结果，无一例外都是失败。
　　现在又一次听到，岁予相信的可能性不足一半。
　　“算了吧。”岁予平静道，内心无喜无悲，完全不当一会儿事。
　　她不想再进行尝试，明明已经知道结果了。
　　“小予予，我很认真的，你要相信我，这次我有百分之八十的信心。”季雪文沉声道，她的内内隐隐有些着急。
　　即便再好的医术，但是病人不配合，那也是无用的。
　　“我知道，你一直想要治好我的腿，但是我知道我的情况，这辈子应该就这样了。”岁予道。
　　季雪文停下手中的工作，坐在沙发上，无奈道：“你先别着急否定，等我回去吧，到时候我再劝你。”
　　“嗯，等你。”
　　岁予挂了电话，本就不言苟笑的脸上，更是变得冷冰冰，像是笼罩了一层寒霜，显得孤寂忧伤。
　　对于自己的一条腿，岁予已经不抱任何希望了。
　　就在这时，云暮哒哒地从远处跑过来，将狗头凑到岁予的膝盖上，伸着舌头，喘着气，两只耳朵一晃一晃的，看起来很是开心。
　　“嗷嗷嗷！”暮暮跟主人一起玩！
　　云暮一只狗玩起来感觉很无聊，她很希望主人能够陪着自己。
　　“不玩了？”岁予摸了摸云暮的脑袋，看到云暮的那一刻，心情似乎好了很多。
　　“嗷嗷嗷！”想玩！
　　云暮用爪子扒拉着岁予的腿，试图让岁予陪着自己一起玩，但岁予明显没有心情。
　　“我站不起来。”岁予隐晦地看了看自己的双腿，默默拍着云暮的脑袋，心情复杂。
　　云暮似乎懂得了什么，她绕到了岁予的身后，两只前爪扒在轮椅上，使出吃奶的劲，努力让岁予的轮椅动起来。
　　但她一只狗的力量毕竟有限，所以她没能将轮椅挪动分毫。
　　云暮急了，一边嗷嗷叫着，一边继续推着轮椅。
　　“笨蛋！”
　　岁予将自动按钮打开，轮椅慢慢朝着前面移动，云暮眼睛猛地亮起来，摇着尾巴就跟在轮椅的身后，两只爪子继续推着轮椅，还以为是自己起了作用。
　　就这样，一人一狗一轮椅，在无人注意的崎岖小路，慢慢地朝着前面移动。
　　岁予想，似乎这样也不错！
　　唇角勾起，轮椅向前，带起一阵微风，将头发吹散，岁予拔了一下头发，露出两个小酒窝，在阳光下，显得异常灿烂。
　　玩了很久，岁予停了下来，云暮喘着粗气，还是有些累的。
　　“玩好了吧，我们回去吧。”岁予撸了一把云暮身上的毛毛，眼神变得温柔许多。
　　“嗷！”云暮点了点头。
　　找了一处僻静的地方，岁予左右瞧了瞧，见周围没人，也没有监控，让云暮在一处高的草丛后面，变成了人。
　　云暮变成人的时候，直接穿了一身奶白色的长裙，样式和今天穿的淡蓝色长裙同款。
　　“姐姐，暮暮刚刚变身的时候，耳朵没有出来哎，直接能够缩回去。”云暮闪着亮晶晶的大眼睛高兴地说道。
　　岁予抬手，帮忙擦了擦云暮脸上的汗液，将一旁的碎发别在耳后，才缓缓道：“嗯。”
　　云暮学着岁予的样子，也拿着手帕擦了擦岁予额头上的汗，然后勾了勾岁予的长发，小声道：“姐姐，以后可不可以还带暮暮玩啊。”
　　“嗯。”
　　“嘿嘿，谢谢姐姐，姐姐真好。”云暮眯起眼睛，似乎已经完全忘了吃饭前的难过。
　　岁予见状，没有多说什么，她拒绝了云暮想要拉手的要求，带着云暮返回公司。
　　云暮跟在岁予的身后，哀怨的大眼睛不停蹬着岁予。
　　刚走到公司楼下，孙奇就已经在门口等着了。
　　见到岁予回来，孙奇连忙迎过去，道：“岁总，家达公司的陈总已经在待客室等着您了。”
　　“好，我知道了。”岁予点头，她看了一眼云暮，吩咐孙奇：“我现在过去，你先带着她去我办公室等着，然后来找我。”
　　“好的，岁总。”
　　云暮见状，赶紧拉住岁予的手：“姐姐，你要去哪？”
　　“乖，我有点事要做，你先跟孙奇去我办公室等着我，很快就回来。”岁予耐心解释。
　　“好。”
　　云暮乖乖应下了，她跟着孙奇上楼。
　　孙奇没有带云暮走总裁专用电梯，而是普通员工电梯，所以电梯里，不止有她和孙奇，还有其他员工。
　　几人都在默默打量着云暮，其中一个女生则是冷冷盯着云暮，眼神中满是鄙夷和怨恨。
　　云暮作为一只狗，对周围的感知还是很敏锐的，所以她在第一时间就感受到了那道不善的目光，就像是流浪时见到过的，很让她害怕和不喜。
　　于是云暮朝着角落处挪了挪，试图避开那道目光，谁知那个女生直接开口：“孙助理，这就是岁总的小情人吗？”
　　孙奇皱眉，不悦地纠正那个女生的话：“李柯，注意言论，这是岁总的妹妹。”
　　“渍渍，现在公司谁不知道，这位是岁总的小情人，还妹妹，长得倒是楚楚可怜。”李柯毫不掩饰自己话中的鄙夷。
　　云暮又往角落里面缩了缩，眼睫毛不停眨着，来掩饰自己的害怕。
　　孙奇加重语气：“李柯！”
　　谣言的事情还没有公开辟谣，所以大多数人都还在相信那个谣言，李柯也不例外。
　　李柯是岁呈玉的女朋友，自认为有关系，所以平时说话做事嚣张惯了，自然是不会注意分寸。
　　况且，她知道岁呈玉和岁予不对付，所以对岁予的小情人更是没有好脸色。
　　“岁总看起来一副冷冰冰的样子，谁知道都是装的，不过岁总的腿不能用，不知道……”
　　李柯的话只说了一半，就被强行打断了。
　　只见云暮伸出手，猛地打在了李柯的胳膊上，表情凶狠，呲牙道：“暮暮不准你说姐姐的坏话。”
　　云暮可以害怕，但是她不允许自己的主人受到一丁点的委屈，也不允许有人当着她的面说主人的坏话。
　　“你敢打我！”李柯捂住胳膊，那里已经有一道很长的红印子，她怒不可遏，伸出胳膊，就准备朝着云暮的脸上抡去。
　　现在云暮没有生病，自然是比李柯的反应快一些。
　　云暮直接伸手拦住了李柯的胳膊，她比李柯要高上很多，居高临下地瞪着李柯，重复道：“不准你说姐姐的坏话！”
　　说完，云暮猛地松开李柯的胳膊，然后退到了一边，只是眼睛依旧是蹬向李柯的。
　　孙奇刚反应过来，见状赶紧拦在了云暮和李柯的中间，他对李柯说道：“云暮小姐是岁总的妹妹，我劝你还是不要徒增是非，到时候岁呈玉保不住你。”
　　岁予之前那是没太管过岁呈玉身边的人，而且她本来就有计划，所以并没有将李柯辞退。
　　但如果是涉及到云暮，那就不能保证了，毕竟岁呈玉在岁予面前，什么都不是。
　　正好电梯到了对应的楼层，李柯狠狠地瞪了一眼云暮，然后踩着恨天高离开了。
　　孙奇赶紧关心道：“云暮小姐，您没事吧？”
　　“我没事。”
　　云暮摇摇头，没有多说其他的，她垂下头，看起来有点难过。
　　孙奇将云暮送到办公室，把云暮妥善安排好，就径直离开了。
　　谁知道，没过一会儿，就见岁呈玉怒着一张脸，直直朝着岁予的办公室走去，一边走，还一边怒骂道：“岁予，你给老子出来，你看你的小情人做的好事！”
　　没过几秒钟，岁呈玉猛地踹向岁予办公室的门！


第55章 
　　这一踹, 岁呈玉用了大概九成的力道，但是办公室的门坚硬无比，只是震了震, 并没有被踹开。
　　“TMD, 什么破门！”
　　恼怒之下, 岁呈玉又狠狠朝着办公室的门踹了一下, 依旧是没有任何动静。
　　原本坐在沙发上的云暮，被外面的动静吓了一大跳, 登时警惕起来, 大眼睛紧紧盯着门口，里面闪过一丝慌张。
　　她坐在那里没动, 浑身绷紧, 表情凶狠, 呲起牙。
　　岁呈玉见办公室的门踹不开，于是伸手重重砸在门上，来发泄自己的情绪。
　　门被大力的捶打, 发出阵阵的巨响, 让云暮更加害怕。
　　云暮不敢过去, 她努力听着外面的声音。
　　岁呈玉在门口破口大骂, 一副不耐烦的表情, 然后拧开门, “岁予，你这个废物, 你的小情人把我的人打成那样, 这件事情别想这么算了。”
　　云暮握紧拳头, 狠狠地瞪着门口, 她听出来这个男人的声音, 上次就是他骂主人，她才咬了这个坏人。
　　云暮站起来，感觉牙痒痒，又想咬人了，但是现在主人不在，她不敢乱来。
　　“呦！”
　　岁呈玉打开门，就撞见云暮，脸上凶恶的表情立马变了样子，勾起一抹坏笑，眼神逐渐变得不对劲。
　　“你就是岁予的小情人？”岁呈玉摸了摸下巴，上下打量着云暮。
　　只见对面的云暮有一双漂亮的狗狗眼，眼神瞪得凶狠，里面仿佛闪烁着火光，呲着小虎牙，看起来凶狠得可爱。
　　但岁呈玉一点都不害怕，甚至心底滋生出一股占有的欲望。
　　“好凶的小白兔！”岁呈玉坏笑道。
　　小白兔再凶狠，依然还是小白兔，云暮的外表太具有欺骗性，所以岁呈玉根本就没放在心上，反而欣赏着云暮发怒的眼睛。
　　“腰是腰，腚是腚，不错，怪不得岁予这么喜欢。”岁呈玉毫不掩饰自己眼中流露出的惊艳，他似乎还没有尝过这种类型的，似乎看起来也很有激情。
　　云暮很不喜欢岁呈玉放在自己身上的眼神，带着一股子恶意，让她直觉反胃。
　　不过，云暮没有开口说话，依旧警惕地瞪着岁呈玉。
　　岁呈玉见云暮没有反应，慢慢朝着云暮走去。
　　云暮见状，朝旁边退了几步，更凶狠地呲着牙。
　　“放心，我不会打你，别紧张。”岁呈玉放轻语气，自认为露出一个很迷人的笑容，他轻轻问道：“小白兔，就是你打了我的人？”
　　“别过来！”云暮呵斥道，她感觉心脏怦怦跳，浑身的肌肉都绷得紧紧的。
　　岁呈玉没有听云暮的话，继续朝着云暮逼近，嘴上还说道：“声音不错，很甜，我喜欢。”
　　“小白兔，你跟着岁予那个废物，能受得了，不如跟着我，你之前打人的事情就作罢，我不跟你计较。”岁呈玉耐心哄道。
　　云暮一听岁呈玉还在辱骂自己的主人，顿时不愿意了，立即反驳道：“你才是废物，大废物，狗改不了吃屎，不对，狗才不吃屎呢，你吃屎，就你也配骂我姐姐，你连狗都不如！”
　　“你特么别给脸不要脸！”岁呈玉瞬间变了脸色，听到云暮的话，眯着眼睛，神色阴戾。
　　很快，岁呈玉走到云暮的跟前，距离变近，岁呈玉更觉得云暮长得惊艳，虽说凶凶的，但是那双眼睛绝对的好看，看起来无辜漂亮。
　　想要一巴掌抡在云暮的脸上，但岁呈玉又没忍心，他伸出手，准备捏住云暮的下巴，结果被云暮躲开了。
　　云暮躲开之后，伸出胳膊，抡向岁呈玉的脸，指甲变长，狠狠抓在岁呈玉的皮肤上。
　　这是云暮突然得到的技能，变成人之后，她的指甲可以自由伸缩，由于速度快，一般人也不会发现。
　　岁呈玉感觉脸上火辣辣的疼，伸手捂住脸颊，感觉摸起来湿湿的，伸出手一看，上面是鲜红的血。
　　“艹，你特么别给脸不要脸，竟然敢打我！”岁呈玉捂住脸，眼神已经变得阴翳，他抬起一只脚，猛地踹向云暮，“跟岁予一样的狗东西，小贱人，我今天非得办了你！”
　　云暮自然不会等着被踢，她朝着旁边躲去，顺带趁着岁呈玉不注意，偷偷对着岁呈玉踢上一脚，不过没有瞄准，踢了个空。
　　处于正常状态下的云暮还是非常敏锐的，毕竟流浪过那么久的时间，没点保命的东西，怎么和其他流浪狗厮杀。
　　岁呈玉没能踹到云暮，恼羞成怒，肺都要气炸了。
　　“艹！”
　　岁呈玉虽然平时过惯了纸醉金迷的生活，不怎么运动，但到底是个男的，被云暮这么一激，竟直接朝着云暮扑过去，一双手差点就要将云暮抓住，还好云暮反应快。
　　“坏蛋！”云暮生气！
　　岁呈玉的耐心都已经快用完了，而他的怒气值已经升到了最高点，这时孙奇收到消息赶了过来。
　　“岁总不在这里，您若是有急事，可以先回去等着，等到岁总过来，再通知您。”
　　孙奇一见里面的情况，顿感不妙，他急忙挡在云暮的面前，暗地里皱了皱眉，态度比较强硬。
　　“岁予在哪？”岁呈玉瞪眼看向孙奇。
　　“岁总有急事在忙。”
　　孙奇出来的时候，并没有将岁呈玉闹事的消息告诉岁予，想着自己可以先解决拖延一下，结果是他思虑不周，没想到岁呈玉如此嚣张。
　　岁呈玉阴着脸，大声呵斥：“给老子滚开，今天非得让这小贱人好受！”
　　这种情况下，孙奇肯定不可能让开，若是云暮出事，他肯定逃不了干系。
　　云暮像是没有注意到岁呈玉狠毒的眼神，她对着孙奇问道：“姐姐在哪，什么时候过来？”
　　“岁总待会儿就过来，云暮小姐别害怕。”孙奇安慰道。
　　就在情况僵持不下的时候，岁予操控着轮椅过来了，她在路上就已经听到有下属汇报情况，所以一路上都心惊胆战。
　　岁呈玉那样的人，她太了解了，所以她很担心云暮会受到欺负。
　　“岁呈玉，你在做什么！”
　　岁予冷着一张脸，周身冰冷四处蔓延，看起来像是刚从南极冰川回来，她先是看了一眼云暮，见云暮没有大碍，这才放下心来。
　　“岁予，你可算回来了。”岁呈玉同样冷着脸，但眼神确实恶毒的，恨不得将岁予扒皮。
　　他放在捂住脸的手，厉声道：“岁予，你看你的小情人做的好事，把我的脸抓烂了，这件事情没完，你看着办吧。”
　　岁呈玉像是个泼皮无赖，坐在沙发上，斜着眼睛撇着岁予。
　　云暮一见岁予过来，立马跑到岁予跟前，什么都不说，先掉眼泪，眼泪像是不要钱一样，哗哗地往下流。
　　“姐姐！”
　　岁予心疼坏了，看到哭得泣不成声的云暮，直接握住云暮的手，小声哄道：“乖，别哭了，他欺负你了？”
　　云暮点点头：“姐姐，他想捏暮暮的脸，还要踹暮暮，还说姐姐和暮暮的坏话，暮暮不喜欢他，他的眼神很可怕。”
　　一串又一串的哽咽，听得岁予心都开始发疼，她才离开云暮一会儿，就出了这样的事情，云暮不得吓坏了。
　　“没事，姐姐来了，别怕。”岁予轻声哄慰。
　　此时的云暮一点都没有刚才的凶狠样子，纯纯是一个被欺负狠了的小白兔，在向主人诉说着自己的害怕，她的眼神是那样无助，让岁予更是不忍心，同时心里暗暗计较，看来平时还是对岁呈玉太好，才能让其欺负到云暮身上。
　　岁予带着云暮来到办公桌后，眼神冷冷射向岁呈玉，不悦道：“你欺负了我妹妹，竟然还敢恶狗先告状。”
　　“岁予，你腿废，眼睛也瞎啊，明明是她抓了我，你看我脸上，给抓出血了，她不仅抓伤我，还把我的人也抓伤了，这事你看怎么解决吧。”岁呈玉不爽道。
　　“云暮平时很乖，你要是不先招惹她，怎么可能抓你。”岁予根本不听岁呈玉的话，她摸了摸云暮的脑袋，道：“孙奇，你说一下，到底是怎么回事？”
　　孙奇浑身一颤，他没有及时向岁予告知岁呈玉闹事的消息，现在正在心里发虚，突然被岁予点名，赶紧把知道的说了。
　　“今天我带着云暮小姐坐电梯，然后撞上了李柯，李柯说话很难听，辱骂了您和云暮小姐，甚至想动手，然后被云暮小姐躲过了，云暮小姐不小心划到了李柯的胳膊。”
　　孙奇在真实的事件中添油加醋一番，继续道：“后来我回到办公室，就看到季副总正准备打向云暮小姐。”
　　“艹，孙奇你不要血口喷人，你个鳖孙，胡说什么，她哪是不小心，她那就是故意的，果然都跟岁狗一样，阴险狡猾。”岁呈玉啐了一口，恨恨不平。
　　谁知岁予还没有说话，云暮突然插话道：“姐姐，孙奇说的是真的，暮暮没有主动打人，那个坏女人差点打到暮暮的脸，暮暮才躲了一下的，这个坏人还踹了暮暮，暮暮现在浑身疼。”
　　云暮说完，还捂住自己的腰，一脸惶恐：“暮暮很害怕，要不是孙奇来得及时，挡在暮暮的前面，暮暮就被抓住扑在地上了，坏人还说，今天要办了暮暮。”
　　听到这话，岁予猛地瞳孔缩紧，一时之间更多的怒意从心底滋生。
　　岁呈玉竟然想动她的人，也得看他有没有那么胆量和承担后果的勇气。
　　岁予紧张地询问：“他踹你哪里了？”
　　云暮指了指自己的腰，又指了指自己的腿，然后指了指自己的屁股，“这里，这里，还有这里，都被他打了。”
　　云暮抿着嘴，眉眼耸拉起来，那叫一个委屈。
　　“很好，岁呈玉，你平时做那些坏事，我都不跟你计较，但今天，你必须向云暮道歉。”岁予冷声说道，然后将保镖叫进来。
　　“艹，她在说谎，小贱人，你在瞎说什么，谁打你了，TMD！”
　　岁呈玉要气死了，“我要报警！”
　　“你报警试试，蓄意伤害，性骚扰，哪一个让你有勇气报警？”岁予幽深的眸子冷硬无比。
　　“你……”岁呈玉气不成声。
　　没能找事，反倒被人倒打一耙，岁呈玉憋着一口气，难受极了。
　　岁予冷声说道：“现在给你两个选择，一，报警，你之前负责的那个项目，收回来，二，向云暮道歉，然后被我的保镖打一顿，云暮哪里被打，同样打到你身上。”
　　“岁予，你特么有病吧！”岁呈玉指着岁予的脑袋，从沙发上站起来，就准备直接上手，结果被旁边的保镖直接制服。
　　“既然你自己不选，那我替你选。”岁予冷笑一声，她示意保镖：“打他，不用收着力道，注意不要打露出来的地方。”
　　保镖犹豫了一下，但毕竟他们是听从岁予的吩咐，于是直接动手，朝着岁呈玉身上招呼。
　　办公室内很快响起了岁呈玉的惨叫声：“嘶，艹，滚开，疼疼疼，王八蛋，废物，狗东西，松开我……”
　　断断续续的的声音，一点点变成闷哼，保镖们常年训练，都知道怎么打才能最疼，也知道哪些部位不会造成很严重的损伤。
　　孙奇心中发颤，不忍直视，别开眼睛。
　　云暮则是一脸愤恨地监督着，时不时添一句：“还有屁股。”
　　大概过了几分钟，岁予终于开口：“行了，松开吧。”
　　保镖们听从岁予的吩咐，退到一边。
　　岁呈玉感觉浑身的肉都是钻心的疼，他窝在沙发上，皱着一张脸，眼神如毒蛇一般，看向岁予，恨不得吃了岁予。
　　“岁予，嘶……我告诉你，我饶不了你。”
　　出气不成，反倒被打了一顿，这样的奇耻大辱，他怎么可能放过岁予。
　　“我要去验伤，你给我等着，出门小心一点，下次出车祸就不一定那么幸运！”岁呈玉恶狠狠地说道，他站起身，径直朝门外走去。
　　岁予皱了一下眉头，岁呈玉的话什么意思，她敏感地察觉到不对劲，但又说不上来，随后抛到脑后。
　　“那个项目，我同意了，准备一下找我签字，但是看你表现。”岁予漫不经心道。
　　走到门口的身影顿住，岁呈玉深吸几口气，最后摔门而出。
　　等到岁呈玉离开，岁予让保镖出去，然后看向孙奇，“岁呈玉闹事，你为什么不提前告诉我？”
　　孙奇一抖，赶紧解释道：“抱歉，岁总，当时您正在跟陈总谈合作，事关重大，我想着先去解决，都是我的错。”
　　“只此一次，不准有下次，但凡涉及云暮的事情，直接告诉我，她最重要。”岁予凛声说道。
　　“好的，岁总，我知道了，一定没有下次。”
　　孙奇松了一口气，忐忑地离开，他没有想到云暮对岁予这么重要，万幸这次岁予没有怪罪，不然他绝对没有好果子吃。
　　等到所有人都离开了，办公室又恢复成安静的样子。
　　云暮还在回味着岁予刚刚说的话，一点都没注意到安静的气氛。
　　“她最重要”这句话，对云暮来说，简直比任何话都让她开心，原来在主人的心底，她也可以是最重要的存在。
　　“姐姐！”
　　云暮饱含深情、喜悦以及激动的神情，默默注视着岁予。
　　岁予不理解云暮的激动，她将云暮抱住，想要看一下云暮身上的伤，对于云暮说的话，她其实不完全相信，但也不放心。
　　“我看你身上青了没？”岁予掀起云暮的衣服，就准备检查一番，结果碰到了云暮的痒痒肉。
　　云暮笑得前仰后合，差点把眼泪笑出来，她伸手推着云暮的手，说道：“姐姐，暮暮没事哦，暮暮没有被打到啦，暮暮说谎了。”
　　“小笨蛋！”
　　听到云暮的话，岁予在云暮的脑门上轻轻拍了拍，算是彻底放心了，她收回自己的手，抱住云暮，将脑袋靠在云暮的腰上，沉沉道：“下次碰见他，记得赶紧躲开，不要和他待在一起，碰到别人也是，知道没？”
　　“嗯嗯，暮暮知道的。”云暮点点头，享受着岁予的靠近。
　　“你倒是真狠，手疼不疼？”岁予问道。
　　云暮其实不疼，但是她还是点点头，“疼的，姐姐给揉揉。”
　　岁予抬起头，将云暮的手抓住，上下看了看，没有看到任何发红的地方，但也没介意，直接捏了捏云暮的手指，顺便说道：“别人说的话，你不用放在心上，别想多。”
　　“暮暮知道，只是暮暮不喜欢他们说姐姐的坏话。”
　　那些话，云暮大多都听不懂，所以岁予有些多虑。
　　“没关系，让他们说去，下次不准再盲目出手。”岁予言辞交代道，她也算是了解云暮的性子，根据孙奇说的话，大概能够猜到是怎么一回事儿。
　　“你要是受伤了，我会心疼的。”岁予轻叹一声。
　　养一个这样的宝贝，每天还得担心，完全都不敢让云暮自己单独出去，倒也分散了她的精力，岁予无奈地笑了笑。
　　云暮听懂了岁予的话，她很开心，亮晶晶看着岁予，表决心：“姐姐受伤的话，暮暮也会担心的。”
　　“嗯。”
　　岁予又抚慰了云暮很久，她担心云暮受到惊吓，会缓不过来，但是云暮看起来似乎恢复得很好，岁予就放心很多。
　　之后，岁予让人召集了所有员工，将苏水玟的事情进行了通报，并且当众让苏水玟对云暮道歉。
　　云暮看着乌压压的人，紧张地咽了咽口水，躲在岁予的身后，不敢再抬头看。
　　“对不起，云暮小姐，我不该造谣您和岁总之间的关系，现在真诚地向您道歉。”
　　苏水玟站在前面，对着云暮鞠了一躬，她的脸颊爆红，忍着羞耻，不敢看向旁边，事态的发展已经到了这个地步，她就算不会被辞退，也会主动离职的。
　　只是心底多了一丝怨恨，眼神中不自觉带了一丝狠辣，被掩藏在眼底深处。
　　如果不是因为这个云暮，她也不会沦落到这个下场。
　　她悄悄抬头看向岁予身后的云暮，以及坐在轮椅上的岁予，不自觉攥紧了拳头。
　　明明不是她造谣的，她只是说了事实，最后被别人传成那样的，结果都成了她的错。
　　她理所当然地认为，岁予故意这么做，就是心虚，她说中了两人的关系，所以被报复了。
　　当然苏水玟心中的想法，岁予和云暮并不知道，此时岁予拽了一下云暮，将云暮从身后拽到前面，小声道：“你回应一下。”
　　云暮有些紧张，眼中闪过一丝慌张，她回头看着岁予，结果对上了岁予鼓励的眼神，然后她回过头。
　　虽然不大了解怎么回事，但云暮呼了一口气，道：“没关系，我原谅你了。”
　　众人看着事情的结果，各种猜测，也都变成了忐忑。
　　他们知道了这件事情的严重性，以后万不能再当众议论，不过他们看着云暮的样子，倒真的不像谣言中的样子。
　　乖乖巧巧，可可爱爱，和岁予搭不上边，却也奇怪的和谐。
　　这时，岁予发话了：“对于今天的谣言，我不想再听到，下次直接报警。另外，澄清一下，我和云暮小姐，没有任何污秽关系。”
　　“我不知道公司最近管得太松，还是你们太闲，才导致这种谣言的传播，不过追究起来也都无用，但是我希望大家清楚，公司里公私分明，工作是工作，私生活是私生活，我可以分得清，你们也别犯糊涂。”
　　岁予说完话，底下没有人吭气。
　　左右扫视了一眼，岁予带着云暮离开，留下惶恐的众人。
　　苏水玟看着两人的背影，毫不掩饰对她们的恨意，有同事过来想要关心一下，被苏水玟的眼神吓退，也都渐渐不再上前。
　　岁予解决了苏水玟，同时对李柯直接辞退。
　　等解决完所有的事情，岁予又完成了一些工作，才带着云暮回家。
　　回到家里，岁予房间已经多了一张小床。
　　云暮看了一眼，撇了撇嘴，心里不大高兴。
　　“以后你就睡那里，不准再上我的床。”岁予吩咐道。
　　“不想。”
　　“等你明白喜欢，我就允许你上我的床。”
　　“哦。”
　　云暮心底发誓，她一定要以最快的速度搞清楚。
　　就在两人洗完澡，各自躺在床上的时候，岁予突然接到了一个电话，瞬间眉头紧皱。
　　她看向乖乖钻在被窝里的云暮，眼睛一眨不眨，像是看一种奇怪的东西，让云暮心里一阵发毛。
　　“姐姐，怎么了？”
　　云暮心里有些害怕，她坐起来，想要走到岁予的床上，又停在原地，默默看着岁予。
　　岁予一直不吭声，就这么看着云暮，时间悄悄流逝。


第56章 
　　“过来。”
　　岁予终于开口, 她对着云暮招招手，脸上神情晦涩不明，但却透着一股子淡淡的悲伤。
　　虽然没有说别的话, 云暮能够敏锐地感知到岁予的情绪, 她慢慢靠近, 握住了岁予的手：“姐姐。”
　　“上床。”岁予指了指身边的位置, 语气沉沉。
　　云暮虽说有些害怕，但还是老实地爬上床, 已经完全忘了岁予之前说的, 等到她明白喜欢的时候，才能上岁予的床。
　　坐在岁予的身边, 云暮安静地望着岁予, 又小声问道：“姐姐, 怎么了？”
　　岁予依旧没有回答，只是这次她让云暮靠近些，然后搂住了云暮的腰。
　　“姐姐？”云暮颤了一下, 嘴角微微抿起, 竟然露出一抹含蓄的笑容来。
　　只可惜笑容很短, 还没来得及回味, 就被打断。
　　岁予严肃着脸, 突然说道：“云回生病了。”
　　“啊？”
　　云暮一时没有反应过来, 脑袋转了一会儿才想起来云回是谁。
　　“它得了什么病，应该没事吧？”云暮有一点点着急, 但是想着她自己之前也得过大大小小的病, 靠着自己也都扛过来了, 云回有铲屎官的话, 应该是没问题的。
　　岁予看着云暮, 想到接听电话时，那瞬间心跳的停止，到现在还不能恢复过来。
　　“胃扭转。”岁予沉声道。
　　胃扭转，即便岁予没有拿出手机进行搜索，也能知道这是一种急性的会危及生命的疾病。
　　从江争口中得知，他下午回去的时候，突然看到云回在笼子里面不断干呕，但又吐不出来任何东西，呼吸很是急促，腹部看起来比平时肿胀不少。
　　江争马上就意识到了不对劲，看着情况比较严重，不敢多耽搁，直接开车送到附近的宠物医院，拍片进行检查，确定是胃扭转。
　　于是医生立即给云回安排了手术，这才捡回一条狗命。
　　松懈下来的江争赶紧给岁予打了电话，毕竟云回是从岁予那接回来的。
　　岁予不敢想象，如果是云暮发生了这种事情，如果她不在云暮的身边，没能及时得到救助，那等待她的就不再是一只活泼粘人的狗子了。
　　一种后怕和庆幸映在岁予的脑海里面，反复折腾。
　　云暮不知道胃扭转是什么东西，于是歪歪头：“那是什么病？很严重吗？”
　　不然主人的脸色为什么这么难看，想必一定是很严重的，想到这里，云暮的眼中闪过更多的焦急。
　　“嗯。”岁予没有隐瞒，反倒是实话实说：“很严重，差点活不成。”
　　云暮猛地瞪大眼睛，“那它现在怎么样了？”
　　“刚做完手术，还需要几天观察，渡过危险期就好了。”岁予道。
　　云暮沉默了，她不知道该说些什么，相比于其他流浪的小动物们，云回已经很幸运了，在生病的时候，能有铲屎官陪着，也愿意花钱为云回治病。
　　不过，如果是她自己得病了，她的主人会管她吗？会花钱给她治病吗？
　　“姐姐，要是暮暮生病的话，姐姐会嫌弃暮暮吗？”云暮紧张地咽了咽口气，希望可以听到自己想要听到的答案。
　　岁予哑然，没有想到云暮会问这样的问题，这是还不相信她对云暮的感情？
　　“小笨狗！”
　　在岁予的心里，云暮肯定是最重要的，别说嫌弃，她恨不得云暮永远不生病。
　　云暮无措地看着岁予，眼睛发酸，为什么主人会骂自己小笨狗，是不是嫌弃自己，于是她赶紧补充道：“暮暮很健康的，肯定不会生病，姐姐别嫌弃暮暮。”
　　如果她真的生病，那她一定离开主人，等到病好了再回来，这样就不用主人花钱，也不会被嫌弃了。
　　只是到底是有些难受的，云暮垂下头，没有再说话，努力抿着嘴巴，不让眼泪流出来，她不能再被嫌弃了。
　　“蠢狗！”岁予低斥一声，伸手将云暮搂在怀里，无奈地揉了揉云暮的脑袋，将前面那缕头发弄乱。
　　“蠢死了，谁说嫌弃你了，你最好一直给我健健康康的。”
　　岁予真的害怕，狗狗万一得个小病，就会很危险，她遇到云暮，真是完全放心不下。
　　云暮委屈，径直拱向岁予的怀里，朝着柔软的地方使劲蹭，眼泪也不自觉落下，蹭完眼泪，觉得不过瘾，开始上牙咬，嘴上发出呜呜的声音。
　　“真是狗东西。”岁予脸色一变，抬手给了云暮脑袋一巴掌，狠心揪住云暮的耳朵，“松开。”
　　“嗷！”云暮咬住，就是不放。
　　软软的，用小虎牙轻轻磨着，感觉不错，比平时啃得大骨头好多了。
　　狗崽子，总是能让岁予在担心、心疼和生气等情绪中反复变化，简直就是专门来克她的。
　　云暮磨着磨着，就不小心碰到了一个小小的圆圆的东西，于是一口含.住，伸出舌头舔了舔，似乎没有味道，于是准备上牙磨。
　　顿觉一道雷劈在岁予的身上，让她浑身发僵，苍白的脸颊涌出一层淡淡的薄粉，眼睛里面又恼又羞，猛地伸手推着云暮的脸。
　　嫌不够，岁予甚至拧着云暮的脸，力道一点都不轻。
　　“姐姐，松手，暮暮的脸疼。”云暮松开嘴，直接抬起头，看到岁予的眼神，又赶紧低下头，伸手捂住岁予的手。
　　脸颊那处已经被拧红了，火辣辣的，就算皮肤不是非常的娇嫩，也受不住岁予那么重的力道。
　　岁予狠狠松开手，瞪着云暮，呼吸微喘。
　　那里现在还是麻麻酥酥的，直接串联至全身，甚至是某些地方，她似乎有了些不该有的反应。
　　所以岁予很生气，也彻底没了刚才的难过，凌厉的眼神恨不得将云暮全身上下刮一遍。
　　云暮捂住自己的脸，小心地揉了揉，不明白主人为什么突然生气。
　　真是阴晴不定的主人，云暮能怎么办呢，依然还是喜欢着主人，那只能忍忍了。
　　撅着小嘴，云暮默默离岁予远了些，到底是没舍得下床。
　　“你还有脾气了！”岁予狠狠瞪着云暮。
　　岁予靠在床头，等着情绪平复，身体恢复正常，她低头看向胸口，薄薄的真丝睡衣已经湿了一片，穿在身上浑身不舒服。
　　“滚去衣柜，给我拿套睡衣。”岁予毫不客气吩咐道。
　　云暮大眼睛瞥了一眼岁予，“哦”了一声，然后喜滋滋爬下床，然后朝着衣柜小步跑去。
　　嘿嘿，她终于帮助到主人了，希望主人以后能够多多使唤她！
　　打开衣柜，云暮不知道该拿哪一个，想了想，找了个同样黑色的睡裙，乐颠颠地回到床边，将睡裙递给了岁予。
　　岁予：“......”
　　这个睡裙，还是季雪文送给她的，她从来没有穿过，因为很短，而且上面镂空一大片。
　　当年季雪文见岁予太过冷漠，平时有事没事就喜欢调戏她，甚至送她睡裙，结果都遭到了她的冷脸，不过她还是将睡裙收下，只是一直放在柜子里，没想到云暮给拿了出来。
　　“放回去，拿个长一点的。”岁予继续吩咐，她根本没有伸手去接。
　　云暮不解：“这个可以的。”
　　“我说不行就不行，快去。”
　　“哦。”
　　主人真麻烦，但谁让她是贴心善良的狗狗呢。
　　将睡裙放回去，云暮又拿了一个长长的，这次岁予接过，抬头示意云暮：“转过身。”
　　“为什么？”云暮没动。
　　“我要换衣服。”岁予淡淡道。
　　云暮不懂，很殷勤道：“要暮暮帮姐姐吗？”
　　狗东西怪会蹬鼻子上脸，故意的吧！
　　整天啥都不懂，说话做事倒是想得美。
　　岁予瞥了云暮一眼，凉凉说道：“别找打，闭上眼睛。”
　　“哦。”
　　云暮乖乖闭上眼睛，一动不动，等着岁予的下一句吩咐。
　　岁予看一眼蠢狗，嘴角微微向上翘了翘哎，她将原来的睡衣脱掉，用湿巾擦了一下身上被云暮弄湿的地方，然后将新的睡衣换上。
　　把换下的睡衣扔到云暮身上，岁予吩咐道：“扔到那边的脏衣篓里。”
　　“好。”
　　云暮臭不要脸地对着睡衣嗅了嗅，满满都是主人的味道，想要抱着睡，她用脑袋蹭了蹭，看在岁予眼里，妥妥变态行为。
　　顿觉心慌，岁予一个枕头砸过去，不爽道：“放过去，再让我看见你对着衣服蹭，别想靠近我。”
　　总感觉浑身发麻，不得劲，岁予索性不再去看。
　　云暮只好拿着衣服，走下床，扔到脏衣篓里，然后又回到了岁予的身边。
　　“你想去看云回吗？”岁予突然问道。
　　毕竟是她将云回带回家，又托付给了江争，现在发生这样的事情，她理应过去看一眼，如果江争觉得麻烦，不想继续养着，那她肯定要接回来。
　　不行的话，到时候给云回找个好归宿，或者她继续养在别墅，但是不养在房间里。
　　不过，云回相当于云暮的同类，所以岁予才问了一嘴。
　　云暮愣了愣，想了想，点点头：“暮暮想去。”
　　“那行，明天抽空带你过去，顺便给你全身再做一个检查。”岁予说道。
　　云暮不解：“暮暮很健康，不需要检查。”
　　即便云暮这样说，也改变不了岁予的想法，岁予实在是害怕了，她必须确保云暮是时刻健康的。
　　这样决定之后，岁予心情好了很多，也不再像刚开始那么担心了，她恢复冷淡，“回你的小床去，睡觉。”
　　云暮能有什么办法呢，作为一个听话乖巧不讨嫌的狗子，要时刻听从主人的吩咐，她只能照做。
　　就这样，一人一张床，平静地闭眼睡觉。
　　......
　　半夜时分，一切都是静悄悄的，但是床上的人，却身在噩梦之中。
　　岁予紧紧抓着被子，眼皮抖动，苍白的脸颊上面全是薄汗，身体微微发抖。
　　心脏像是被抓住，让梦中的她呼吸不上来。
　　狗子的听觉很灵敏，所以云暮第一时间清醒过来，她坐起来，在昏暗的房间里面仔细聆听了几秒钟，确定来源属于床上的主人。
　　于是，云暮迅速掀开被子，从小床下来，来到岁予床边，小声叫了声：“姐姐？”
　　岁予没有回应，她依然处于梦中，醒不过来。
　　没办法，云暮只好爬上床，只是纠结了一下，还是躺在了岁予的旁边，伸手搂住岁予的腰，将岁予抱在自己的怀中。
　　想象着主人之前安抚的动作，云暮轻轻拍着岁予的后背，抚摸着岁予的脸颊，小声哄道：“姐姐不怕，暮暮在哦。”
　　不知道是因为云暮的身上比较暖和，还是因为那细细的安抚和温柔的言语，岁予身体似乎不颤了，眼皮子滚动的频率也低了很多。
　　人在不清醒的状态下，总是会下意识寻求最安心的地方，岁予也不例外。
　　似乎是感受到旁边传来的安心，岁予朝着云暮挤了挤，身边热乎乎的。也软绵绵的，岁予很快安静下来，呼吸恢复正常，只是脸上的薄汗依旧存在。
　　云暮用自己的衣服袖子，给岁予擦了擦脸上的汗，将岁予又搂紧些，自顾自满意地点点头，她又找到了一个能够帮助主人的方法。
　　昏暗的房间，安静的氛围下，云暮心里暖暖的，她对着岁予的唇，小心嘬了一口，不禁偷笑出声，然后吓得捂住嘴巴，将笑意闷在心里。
　　最后摸了摸岁予的脸，云暮将下巴抵在岁予的脑袋上，缓缓闭上了眼睛。
　　一夜好梦！
　　清晨，岁予比云暮醒的早。
　　当意识还不清醒的时候，岁予感受到了腰间箍着的手，瞬间大脑清醒，很快便想到了什么。
　　她小心地侧过脸去，果然看到了云暮的那张脸，耳朵边似乎还响起小呼噜声。
　　这次她没有第一时间发怒，反而复杂至极。
　　她昨晚上又做噩梦了，梦中的情景跟以前有相似，也有不同。
　　相似的都是以前的阴影，不同的是，这次她梦到了云暮，本来好好地奔跑在草地上，突然就倒地不起，吓得她立马将云暮送到医院，检查却发现，云暮身上有一堆疾病，每个都能要狗命。
　　看着虚弱躺在手术台上的云暮，岁予自责不已，也后悔不已。
　　不过，梦的最后，却变了，云暮治好了所有的病，又变成曾经那个活泼粘人的云暮，她也就放心地睡了。
　　似乎每次做噩梦，有云暮在旁边，噩梦总会朝着好的方向发展。
　　岁予就算是傻子，也知道了云暮对她的睡眠有好的影响，她小心翼翼伸出手，捏住云暮的小鼻子。
　　云暮睡着睡着，感觉有些喘不过气，鼻子就跟被堵住了一样，脸憋得通红。
　　“蠢狗。”岁予暗骂一声，这样都不睁开眼。
　　岁予赶紧将手松开，就怕把云暮给憋死了。
　　最后，岁予又将目标放在云暮的唇上面，她伸出手，轻轻按了按云暮那Q弹的唇瓣。
　　除了眼睛，岁予最喜欢的就是云暮的唇瓣，因为咬上去很有弹性，又红彤彤，水滴滴的，看着就勾人去咬。
　　就在岁予在云暮唇上反复揉捏的时候，云暮睁开眼睛，感受到熟悉的气味，她笑着轻咬了岁予的手指，甜甜道了一声：“姐姐。”
　　“小笨狗，谁让你半夜爬我床的？”岁予淡淡开口。
　　云暮紧了紧握住岁予腰的手，讨赏般地说道：“姐姐半夜不舒服，是暮暮抱住姐姐，姐姐才不难受的哦。”
　　“给你能的。”
　　岁予拍了拍云暮的手，示意云暮松开，云暮装不懂，还不要脸地对着岁予蹭了蹭，惹得岁予冷脸推拒。
　　陪着云暮闹腾了一会儿，岁予起床，道：“赶紧收拾，先带你去看云回。”
　　“好。”
　　云暮也恢复了正经，她主动刷牙洗脸。
　　现在的她已经是可以自己刷牙洗脸的乖狗狗了，一点都不需要主人操心。
　　等到收拾妥当，岁予带着云暮来到江争家附近的宠物医院，直接来看了云回。
　　“阿予，你来了。”江争晚上没怎么睡，脸上看起来有一丝疲惫。
　　他从岁予家里带出来的狗，结果没养几天，就发生了这样的事情，他都觉得对不起岁予。
　　但是养狗确实不像想象中的那般轻松，不过云回比较温顺，又一直在养伤，家中也有佣人，倒也不会特别麻烦。
　　岁予点点头，她牵着变成狗的云暮，看了眼躺在宠物病床上的云回。
　　“怎么样了？”岁予问道。
　　江争回道：“医生说再观察三天，应该是没有问题，不过它的身体之前流浪的时候，不太好，需要好好养养。”
　　“嗯。”
　　岁予想了想，直接说道：“你如果不想养了，我可以重新接回去。”
　　谁知，江争还没说话，云暮就叫了一声：“汪汪汪！”
　　私心里，云暮不想要岁予将云回接回去，但是又觉得云回可怜，所以她也有些纠结。
　　江争笑了一下，伸手想要摸一摸云暮，结果被云暮躲开了。
　　“不用，跟它相处几天，也有点感情了，养着呗。”江争说道。
　　“那行。”岁予知道江争不是在勉强，也就不坚持，“你要是什么时候不想养，可以跟我说。”
　　“应该不会。”
　　云回已经醒了，睁开眼睛看着岁予，眼神里面带着温柔，似乎认出来岁予是救过它的人。
　　云暮上前用爪子碰了碰云回的爪子，小声嚎叫：“嗷嗷嗷！”可怜的狗子，好好养病，这样才能继续在这个坏人家里，把他吃穷！
　　云回小声哼唧了一下，算是回应。
　　岁予看着两只狗非常和谐的一幕，轻佻了一下眉梢。
　　“医生说了，狗狗的平均寿命在10-15年左右，而流浪狗的话，可能会更短，所以平时要多注意，才能让狗狗活得更久，云暮才一岁多点吧，只要健健康康的，还能多陪你几年。”江争突然插话。
　　岁予一愣，默默看向江争。
　　江争以为自己说错话了，“阿予，怎么了？”
　　“没事。”岁予摇了摇头，将刚才出现的情绪压在心底，暂时没有表现出来。
　　“我带云暮先去做个检查，回头再聚。”岁予道。
　　“行，你先忙。”
　　告别了江争，岁予的心情并不是很好。
　　江争的话，像是一棒槌，重重砸在了岁予的心口处，生疼生疼的，以至于她的脸色很是阴翳。
　　“嗷嗷嗷。”姐姐！
　　云暮可以很好地感知岁予的情绪变化，她知道岁予不高兴了。
　　悄摸摸伸出爪子，摁在岁予的膝盖上，云暮小心用爪子勾了勾岁予的衣袖，小声询问：“嗷嗷嗷呜？”姐姐怎么了？
　　岁予微抬头，看着云暮，没有说话。
　　“狗狗的平均寿命在10-15年左右，而流浪狗的话，可能会更短。”
　　这句话，不断在岁予的脑海回荡。
　　是啊，狗狗的寿命没有人类长，那云暮呢？
　　云暮变成人之后，寿命会增加吗？还是说跟普通的狗狗一样，只有人类不过五六分之一的寿命。
　　岁予想象不到，等到十年后，云暮会进入老年期的样子，最后死亡，并且离开她，到时候她该怎么办？
　　想到这里，岁予回握住云暮的爪子，眼眸骤缩，没有任何嫌弃，也没有任何征兆，突然俯身低头，蹭了蹭云暮的狗头。
　　云暮呆住了，大眼睛滴溜溜的，但是没有转动。
　　要知道，变成狗狗的时候，主人最亲密的行为，也就是将手放在她的脑袋或者肚子上面揉一揉，剩下的一律想都别想。
　　“嗷嗷嗷！”
　　云暮咧开嘴，眯起眼睛，享受着主人的亲近。
　　“走，带你去全身体检。”岁予突然正经说道，然后直接朝着别墅附近的宠物医院赶过去。
　　将云暮的全身检查一遍，得到的结果就是，云暮的身体非常健康，比一般的狗狗都健康，完全没有任何毛病。
　　岁予浅浅松了一口气，但是还不敢放松警惕，她让云暮变成人，又带到正常的医院，对作为人的云暮，也做了一遍检查。
　　一天之内，云暮做了整整两套检查。
　　尽管过程她碰到很多陌生的人类，变得有些烦躁，但看在主人始终不开心的份上，云暮还是老老实实听从岁予的吩咐，乖乖完成检查。
　　检查结束，云暮累了，她坐在旁边的椅子上，安安静静地看着岁予，轻声询问：“姐姐，暮暮没事，姐姐有没有高兴一点。”
　　岁予回望，见到满眼都是自己的云暮。
　　她想，之前是她想错了。
　　人的一生很短暂，而今天，她知道了，狗的一生更加短暂。
　　不清楚云暮能够活多久的情况下，她没有时间等着云暮开窍。
　　她可以慢慢引导云暮，但是同时也可以提前享受美好的时光，完全不用抗拒，反正她也不是多么正直的一个人。
　　想通之后的岁予，迫不及待地想要寻求一个吻。
　　“过来。”岁予朝着云暮招手。


第57章 
　　云暮听着岁予的话, 不受控制地来到岁予的身边。
　　不知道为什么，总感觉有一种期待。
　　像是知道会发生点什么，云暮咽了咽口水, 有些紧张, 心里砰砰直跳。
　　“姐姐怎么了？”云暮小声说道, 她俯下身, 一点点靠近岁予。
　　岁予没有回答，而是直接伸手揽住了云暮的脖子, 然后用力往下压。
　　从最开始的轻啄, 到后来的碾磨撕咬，一直想吻向云暮, 想要云暮属于自己。
　　无所谓时间, 无所谓地点, 岁予不想在意别人的目光。
　　周围的气氛变得热烈起来，温度似乎不断在升高，这一次云暮已经学会了如何换气, 不会再被第一次一样憋得无法喘息。
　　阳光洒在旁边, 给两人带来了一些光晕。
　　顾不上炎热, 也无需在意内心的纠结和不安。
　　渐渐的, 岁予攻克堡垒, 破开牙关, 直接闯入云暮的舌腔。
　　口中似乎有甜甜的味道，吸引着两人。
　　好在周围也没有多少人, 所以他们也不会被打扰。
　　还和上一次一样, 云暮根本不知道这样的行为带来的是什么样的意义, 但是她学着上一次, 直接反客为主, 和岁予的舌头搅和在一起。
　　云暮有了攻略的气势，她伸出手，学着岁予的样子，揽住岁予的脖子，不自觉地就坐在了岁予的腿上。
　　这样的姿势似乎是方便了很多，云暮闭着眼睛，亲吻得很是投入，她琢磨着上次的技巧，将舌头顶入岁予的牙关，然后直接闯了进去。
　　无人在意的角落，两人动情地接吻。
　　像是一种本能，云暮的将手慢慢移向岁予的身上，落在那细瘦的腰间，反复揉捏。
　　岁予软了腰肢，逐渐有些无力，似乎有些喘不过来气。
　　她伸手推拒着云暮，眼尾发红，脸上有种动情的波动，她闷哼了一声，事情逐渐朝着不可控制的方向发展。
　　索性理智还在，岁予用牙齿咬了一下云暮的舌尖，将云暮的理智换回。
　　“嘶，疼。”
　　云暮退开了一点，她的眼睛发红，欲望深沉，像是要将岁予吸进眼球。
　　岁予用那软弱无力的手推着云暮的下巴，小口喘息着，然后软软说道：“行了。”
　　颇有些不好意思，没有心里的愧疚和纠结之后，接吻都变得很甜蜜。
　　云暮用身体蹭了蹭岁予，屁股小幅度扭了扭，小声哼唧，声音又带着哑意：“姐姐，暮暮难受，这里。”
　　说着云暮指了指......
　　岁予：“......”
　　虽然想通了，但也不能说发展太快，岁予伸手扇了风，想要缓解身上的燥意，她的脸颊红红的，热热的，尽量冷冷的语气说道：“一会儿就不难受了。”
　　云暮委屈，紧紧盯着岁予的眼睛，像是要将岁予吃到肚子里，让岁予有些窘迫。
　　“起来吧。”岁予指了指云暮的屁股。
　　云暮这才反应过来，连忙起身，身上出了一身薄汗，她也顾不上，紧张兮兮地问道：“姐姐的腿没事吧？”
　　“没事。”
　　岁予朝后面退了些，她抬头看向云暮红彤彤的嘴唇，水光十足，道：“嘴巴抿一抿。”
　　“嗯？”
　　云暮不解，但还是跟着做了一下，结果显得嘴唇更加勾人了。
　　岁予避开视线，伸手拉了拉云暮的手，算是有些良心，“还难受？”
　　“嗯。”云暮点点头，有些期待地望着岁予。
　　岁予自然不可能有什么动作，她左右看了看，见没有人，于是她指了指长凳，道：“你去那边坐一会儿，吹吹风。”
　　“不想。”
　　云暮想黏在岁予的身边，难受的时候，就更想要跟着岁予，想要闻着岁予身上的香味，想要触摸岁予身上冰冰凉凉的皮肤。
　　“过去。”岁予冷着脸。
　　迫于对岁予的言听计从，云暮在岁予的身后，推着轮椅，一起来到长凳边，她将岁予抱起来。
　　失重的感觉再次袭来，但是岁予现在心态改变，所有并没觉得什么，只是垂了下眸子，淡淡说了一句：“放我下来。”
　　云暮是放岁予下来了，只是她将岁予放在了自己的旁边，两人一起坐在长凳上，吹着微风。
　　不一样的氛围萦绕在两人之间，云暮很明显感觉到主人对自己的亲昵。
　　这种变化，云暮不知道是为什么，但是她很喜欢。
　　于是，她更大胆地将手拦在岁予的腰上，然后脑袋靠在岁予的肩头，眼睛仔细朝上面飘去，没有看到岁予的排斥，心底小小松了一口气，然后垂下头，小声地偷笑。
　　其实她现在身上已经没那么难受了，燥热的感觉随着微风，吹散不少。
　　她在心底希望，她和主人能够一直这样。
　　虽然不清楚，昨天主人还说不要和自己亲昵，今天却主动亲吻自己，这其中发生了些什么，但云暮很珍惜。
　　现在安静下来，她开始回味着刚刚接吻的感觉。
　　从最开始的懵懂，到现在的回味，她一点点接受，惊喜，变成了主动，那种感觉似乎很不错，她很喜欢。
　　本身狗狗就喜欢和自己的主人亲密，云暮更是喜欢用舌头添向岁予，只是之前因为岁予比较排斥，所以云暮才一直不敢有所行为。
　　但是刚刚，主人接受了她的主动，或许以后可以每天进行这样的行为，那云暮会高兴死的。
　　“云暮。”
　　岁予突然主动开口，她微微侧着头，看向云暮，道：“以后，你就是我的女朋友了。”
　　“女朋友？”云暮不解道。
　　“嗯，以后你就知道了。”岁予道。
　　“好。”
　　云暮这次没有多问什么，她平淡地接受了这句话，她想，既然主人高兴，主人也没有嫌弃她，更没有赶走她，反倒是变得更加亲密，那么她可以是主人的女朋友。
　　岁予看向前方，微风将她的发丝吹乱，她感觉到前所未有的放松，或许，这个决定是对的。
　　“以后，要一直陪在我身边。”
　　“那肯定的，暮暮会永远陪在姐姐身边的。”
　　......
　　即便岁予再担心，但是两套体检下来，无疑都证明云暮的身体非常健康，完全称之为优秀。
　　但岁予还是很重视，于是吩咐陈妈对云暮进行食补，每天都吃养生餐，而且还规定云暮吃饭的时候不能吃太猛，也不能吃太多。
　　云回就是因为吃的太多，才发生的胃扭转。
　　很多流浪狗都会有流浪的心理问题，之前一直吃不饱，所以能吃的时候，会一下子吃得很撑，生怕再饿着肚子，然后就容易出现问题。
　　云暮虽然不知道为什么，但还是老老实实控制着自己的行为，即便这样很难受。
　　岁予房间的小床也撤了，既然岁予想通了，那么两人就可以睡在同一张床上。
　　“姐姐，暮暮好开心。”
　　云暮搂着岁予的腰，窝在岁予的怀里，抬起头，亮晶晶地看着岁予的下巴，道：“姐姐香香的，软软的。”
　　要知道，在云暮刚来别墅的时候，岁予简直对云暮避之不及。
　　云暮当时虽然很想，却知道现实，尤其是她离家出走的时候，更是没有奢望有过这样的一天，以前可都是她死磨硬泡才能偶尔和主人同床共枕，还都是她悄悄趁着主人睡着，才敢扒拉着主人。
　　“嗯。”
　　岁予揉了揉云暮的脑袋，然后低头咬上云暮的唇瓣。
　　她很喜欢用牙齿磨着云暮唇瓣，因为那里□□弹弹的，触感很棒。
　　想通之后，两人之间都变得温馨起来，动作间都带着一些甜蜜和暧昧，时不时就要亲吻一下，亲昵的行为更是经常性的。
　　像是陷入热恋的小情侣，虽然会有些懵懂，但两人都是开心的。
　　岁予给云暮买了个新手机，和她的手机是同款。
　　云暮不知道怎么玩，对于手机这个东西好奇到了极点。
　　但是云暮非常聪明，在岁予简单的教学之后，已经学会了给岁予打电话。
　　所以云暮时不时就要拿起手机，给岁予打个电话，有时候岁予就坐在云暮的旁边，她也玩的不亦乐乎。
　　云暮的占有欲很强，亲昵度也很高，时不时就想要亲一亲岁予。
　　正常的亲吻倒是没关系，但是云暮经常不按照常理出牌，从被动开始，到现在一直都变成主动，每次就将岁予亲到脸红心软，在岁予的腰上胡乱揉捏。
　　她的标记性也很强，于是常常趁着岁予不注意，或者因为大脑放空分神的时候，到处舔舐着岁予的全身，啃咬厮磨，每次都遭到岁予的一顿怒斥。
　　云暮不会认字，所以这个重任就放在了岁予的身上。
　　岁予先是教授云暮一些拼音，之后就是一些简单的字，云暮学得很快，但是学写字就犯了难。
　　云暮拿不好笔，每次都歪七扭八，别说写字了，能画出笔画都算不错的了。
　　所以每次岁予都得冷着脸，亲自握住云暮的手，然后一点一点教着云暮写字。
　　但只要岁予一松手，云暮的手就跟肌无力一样，拿不动笔。
　　“笨狗，你今天再学不会简单的笔画，今天就别和我一起睡觉了。”岁予皱眉道。
　　云暮瞪了一眼岁予，很不爽地拿起笔，然后在纸上写出了简单的笔画，而且竟然还挺好看。
　　岁予眯起眼睛，眼中闪着危险的光，她冷冷道：“再写。”
　　于是，云暮拿着笔，把岁予这几天教过的笔画全部写了出来，规规矩矩，握笔姿势也都是正确的。
　　“很好。”岁予扭住云暮的耳朵，轻轻打在云暮的手上，冷斥道：“原来你在跟我装不会，这几天别的没学会，小心机倒是一套一套的。”
　　“没有。”云暮很心虚，不敢反抗，只能低着头任由岁予揪耳朵，一点都没有刚刚的豪横样。
　　“今天晚上自己去隔壁睡。”岁予留下一句话，然后直接离开，留下呆愣的云暮，很是委屈地抿着嘴。
　　这还不是因为主人身上香香的，小手冰冰凉凉，还软软的，所以她就想让主人一直握着自己的手，谁知道主人会生气。
　　云暮坐在原地委屈了好一会儿，最后赶紧追向岁予，嘴上说着：“姐姐，暮暮错了，暮暮再也不敢了。”
　　即便是这样，晚上的时候，岁予竟真的将云暮赶出了房间。
　　云暮对着卧室的门大眼瞪小眼，小鼻子一呼一吸的，有点生气，也有点难过。
　　可能是这几天，主人对她太好了，让她有些飘飘然，竟然忘了主人是会嫌弃自己的。
　　“姐姐，呜呜呜。”
　　眼泪好久没有滑落，云暮难过地蹲在门口，担心着自己是不是又被主人嫌弃了。
　　由俭入奢易，但是由奢入俭却太难了。
　　回想起这几天的甜蜜时光，就像是一场梦，美好的不太真实，然后这梦境在这一刻似乎被打碎了。
　　一颗一颗的眼泪砸在地上，云暮漂亮的小脸都哭成泪人了。
　　岁予坐在床上，本来就是吓吓云暮，结果听到门口的声音，又开始心疼起来，于是她将云暮带回房间，冷声道：“下次还敢不敢了？”
　　“不敢了。”云暮边哭边说。
　　岁予摸了摸云暮的小脸，将她的眼泪擦干净，最后叹气般地将云暮拉上床，抱在怀里安抚了许久。
　　就在两人“甜甜蜜蜜”几天之后，却有麻烦找上门来。
　　许久没见过面的岁远正过来了，还是带着岁呈玉。
　　岁予当时不在家，云暮正好坐在客厅的沙发上学习岁予布置的任务。
　　主人说了，如果今天能够完成任务的话，会有奖励，但是没有完成任务的话，就会有惩罚。
　　云暮当然想要奖励了，所以她学得很认真。


第58章 
　　“岁予呢？”
　　岁远正刚一进门, 就看向坐在沙发上的云暮，于是冷着一张脸，看起来就不好惹。
　　云暮下意识地放下手中的平板, 然后站了起来。
　　眼前的人长得和主人有点像, 只是浑身都散发着不太好的气息, 让云暮很不喜欢。
　　“爸, 就是这个小贱人！”岁呈玉指着云暮，眼神里面全是幸灾乐祸, 还有一丝狠戾。
　　要不是这个小贱人, 他也不能无缘无故被打一顿，这让他心里很不爽, 但是自己又不敢去招惹岁予, 所以他才会专门跑到岁远正那里告状。
　　之前儿子被狗咬的事情, 已经让岁远正对岁予很不爽了，现在自己的儿子又被打了，这下子岁远正直接找上门来。
　　云暮看了一眼站在一旁的陈妈, 只见陈妈开口：“小姐她没在家里。”
　　岁远正和岁呈玉当然知道岁予没有在家, 他们就是专门趁着岁予不在的时候过来。
　　“给她打电话, 让她立刻马上滚回家。”岁远正皱着眉头不爽道。
　　他这个女儿, 从小就不讨喜, 之前前妻还没死的时候, 他还能假装喜欢一下，之后更是懒得理会, 但到底是自己的骨肉, 也算是养活了这么大。
　　当初岁予出车祸的时候, 竟然命大, 没有死。
　　本来以为他这个女儿之后就废了, 结果竟然继承了前妻留下的股份，还越来越优秀，对他都造成了威胁。
　　整天冷这一张脸，跟别人是她的仇人似得，岁远正也就越来越讨厌他这个女儿。
　　更过分的事就是，他现在已经管不住他这个女儿。
　　陈妈在一旁给岁予打电话，岁远正慢慢走向沙发，云暮赶紧朝着旁边走去，避开和岁远正的接触。
　　岁远正坐下来，四处打量着这个别墅，他之前根本没来过，也从来没想过会过来。
　　岁呈玉很自觉地坐在了旁边，翘着个二郎腿，肆无忌惮地打量着云暮，越看还是越觉得带感，尤其是今天云暮穿着一身奶白色的睡裙，将身材完美勾勒出来。
　　俊俏严肃的小脸，无辜带着点愤怒的大眼睛，紧紧抿起的小嘴，渍渍，小可怜！
　　脚上穿着一双凉拖鞋，露出白白嫩嫩的脚腕，劲瘦有力的小腿，看起来手感似乎不错。
　　云暮能够感受到岁呈玉的视线，让她很烦躁。
　　“你是谁？”云暮问的是岁远正，她蹙着眉头，语气不太好：“姐姐不喜欢你们，滚出去。”
　　岁远正将视线放在云暮身上，不怒自威，“我是她老子，我看她敢不敢把我赶出去，倒是你，小小年纪倒是会勾搭人，心思不正。”
　　他已经听儿子说了，这个人勾搭岁予，还诬陷自己儿子，故意在一旁煽风点火，让岁予狠狠打了儿子一顿。
　　虽然他也乐得看到岁予心思不在工作上，但是这人不该把手伸太长，他必须带着儿子过来要说法，看看岁予有没有把她老子放在眼里。
　　“就是，要不是那天这个人煽风点火，我能被打吗？”岁呈玉应和道。
　　长得就是一副无辜的贱样！
　　“岁予虽然不成器，废物一个，但还不至于让你一个小丫头来指手画脚，我告诉你，赶紧从岁予身边滚蛋。”岁远正道。
　　云暮一听这话，又生气了，当即反驳道：“姐姐是最好的，比你们都好，你们竟然还敢骂姐姐，一个个不看看自己什么样子，要点脸吧。”
　　这几天，云暮开始看电视，电视上面骂人的可多了，云暮记住了一些。
　　“一个个长得猥琐死了，肥头大耳，放你娘的屁。”
　　“王八蛋的玩意儿，猪狗不如的东西，老不死的。”
　　“你们连姐姐的一根头发都比不上，在这逼逼赖赖的，赶紧爬着出去，呸，tui......”
　　不太懂的脏话一句一句从云暮的嘴里蹦出去，云暮冷着一张小脸，眼睛里面没有一点温度，冷冷地看着沙发上的两人，很想上前咬两口。
　　但是主人说了，不能随便咬人，容易染上脏东西，所以她要忍住。
　　岁远正的脸颊越来越红，妥妥被云暮气到了，他喘着粗气，愤怒地伸手指着云暮：“你、你竟然敢骂我，你......”
　　像是没有听过这么脏的话，岁远正气得从茶桌上抄起茶杯，狠狠地朝着云暮的脑袋砸去。
　　云暮朝旁边跳过去，很好地避开了那个茶杯。
　　哼，还想砸中她，她可是反应最敏捷的狗狗！
　　云暮得意地看着岁远正，挑衅般地昂起下巴，手指有些痒痒的，她搓了搓手指，忍住想要挠人的冲动。
　　岁呈玉阴沉着脸看着云暮，眼神里闪过一丝兴趣，这么纯的脸，说出这么脏的话，不知道在床上，会不会很带感。
　　陈妈打完电话，看着事情的发展，都有些懵。
　　她不喜欢岁远正和岁呈玉父子俩，也知道岁予之前过得不太好，所以她也不待见这父子俩，甚至招呼都不想招呼。
　　要不是岁远正是岁予的亲爹，都不可能让两人进来。
　　见这种情况，她赶紧出面，道：“小姐一会儿就回来，云暮小姐不懂事，但是您作为长辈，怎么能随便打人呢。”
　　这些天，小姐的变化她看在眼里，也差不多了解云暮这个人，知道自己之前想多了，所以对云暮也就越来越喜欢，自然是不愿看到云暮受到委屈的，但是她也不好多说什么。
　　“我打她怎么了，连岁予都得敬着我，她还敢骂我。”岁远正现在都还在气头上，差点能心梗。
　　眼神凌冽地一撇，真想用眼神把云暮凌迟。
　　“要是砸到云暮小姐，小姐那边也不好交代，既然您是来找小姐的，那我先让云暮小姐离开。”陈妈脸色不好看，她想让云暮回房间。
　　但是岁远正和岁呈玉不愿意，“不能走，等岁予回来。”
　　正好云暮也不想走，万一她不在的时候，主人被这两个坏人欺负了怎么办。
　　等到岁予急急忙忙回到别墅的时候，刚走到门口，看到的就是云暮委屈地站在旁边，而岁远正和岁呈玉两人坐在沙发上，就好像别墅的主人一般。
　　“云暮。”岁予喊了一声。
　　云暮听到动静，下意识朝着门口看去，眼睛一跳，哒哒跑过去，迎着岁予，牵着岁予的手，道：“姐姐回来了？”
　　“嗯。”
　　岁予回握，她捏了捏云暮的手心，担心道：“有没有被欺负？”
　　云暮点点头，又摇摇头，委屈巴巴道：“姐姐，有两个坏人说姐姐的坏话，还拿杯子砸暮暮，还好暮暮躲开了。”
　　“乖！”
　　岁予的眼神变冷，拉着云暮的手，朝着里面移去，浑身都散发着冷意，阴沉地看向岁远正和岁呈玉。
　　“你们来做什么？”岁予不爽道。
　　岁远正看着自己这个女儿，依旧是不喜欢：“我是你老子，想来就来。”
　　“我爹早死了。”岁予冷冷说道。
　　“你，王八羔子，竟然敢咒我？”岁远正怒目横眉，他靠在沙发上，撇着岁予：“你把你弟弟打成那样，赶紧跟你弟弟道歉，上次你弟弟被你的狗咬了，都还没找你算账。”
　　“他活该。”岁予根本没把岁远正放在眼里，她看向岁呈玉：“再用你那眼神看云暮，就把你的眼睛挖出来。”
　　“趁我没发火，滚出去。”岁予漫不经心说道，她看向陈妈，张□□代：“下次这两个过来，别放进来。”
　　岁远正怒拍了一下桌子，额上青筋暴起，怒视道：“岁予，反了你了。”
　　岁予没有反应，她转移话题，突然说道：“哦，对了，我来的时候，看到罗芸朝着城南达辉小区去了，看起来气势汹汹，还带着几个保镖，不知道的，还以为这是去捉奸了。”
　　说完，便是一声冷笑。
　　岁远正心中一惊，顿时待不下去了，“你说什么？”
　　“还有空坐在这里，你都不去管管，小心去晚了，会发生人命。”岁予道。
　　岁远正瞬间坐不下去了，他站了起来，但又觉得不太妥，忙说道：“岁予，你等着，我下次再过来，我的股份，你是一分别想得到。”
　　说完，他急急忙忙朝着外面走去。
　　岁呈玉不明所以，看到岁远正离开，一脸懵地跟在身后，只是离开前，瞪了一眼岁予。
　　......
　　等到两人离开，岁予盯着离去的背影发呆，直到云暮伸手喊道：“姐姐，你没事吧？”
　　“我没事。”岁予回过神来，她将云暮抱在怀里，安抚道：“别害怕，下次不会再让他们过来。”
　　“嗯，暮暮没事的。”
　　云暮揽住岁予的脖子，亲在了岁予的嘴上，她喃喃道：“姐姐，以后暮暮保护姐姐，不会再让姐姐受欺负的。”
　　“好。”
　　“姐姐，没关系的，他对姐姐不好，就不要他，姐姐有暮暮。”
　　“好。”
　　云暮不知道该如何安慰，于是道：“姐姐，暮暮今天完成任务了，所以暮暮要奖励哦。”
　　“哦？那让我看看。”
　　“好。”
　　来到沙发面前，云暮将平板递给岁予，她小心看了看岁予的表情，确定岁予没有再难过，这才乐嘻嘻道：“姐姐快看，这些我都学会了哦。”
　　岁予简单查看了一下，挑了挑眉，云暮倒是比她想象的聪明很多，这几天已经学会不少字了。
　　想到这里，岁予的眼睛里面浮现一丝笑意，她说道：“做的不错。”
　　摸了摸云暮的脑袋，岁予询问：“你想要什么奖励？”
　　云暮手指搅了搅，微低着头，眼睛朝上看向岁予，小声哼唧道：“暮暮想要吸neinei！”


第59章 
　　事情还要从几天前说起, 云暮在岁予的教导下，成功学会了用手机打电话。
　　她认识的人不多，除了别墅里面的人, 也就认识齐小薄和苗妤。
　　于是, 她趁着岁予不在家, 一个人没事干的时候, 专门跑过去找了齐小薄。
　　“看来你过得很不错嘛？”齐小薄看着云暮一脸春风得意的样子，心里还是非常欣慰的, 小笨蛋也算是离家出走一趟, 因祸得福了。
　　云暮的笑容都没下去过，她眯着眼睛, 嘴巴弯弯, 得意道：“姐姐对暮暮很好, 暮暮很开心。”
　　“怎么好了，给我说说？”
　　齐小薄知道云暮的性子，对云暮也熟悉, 也就什么话都敢问, 她着实是有点好奇云暮和岁予两人之间的相处。
　　云暮不懂里面的小九九, 于是歪头思考了一下, 老实道：“姐姐每天都会亲暮暮, 还会搂着暮暮睡觉, 也会教暮暮学习写字认字，暮暮现在天天和姐姐一起睡哦。”
　　作为一只狗狗变成的人, 她觉得时刻和主人黏在一起, 就是最幸福的事情, 没有其他别的要求。
　　齐小薄转了转眼珠子, 询问道：“那你们还做些其他的什么？”
　　“其他的？”云暮想了想, 把每天的事情.事无巨细都给说了出来：“暮暮还会和姐姐一起吃饭，有时候还会一起洗澡，姐姐会给暮暮吹毛毛......”
　　“没了？”齐小薄怀疑道。
　　云暮点点头。
　　齐小薄：“......”这么单纯，她怎么不相信呢。
　　不过看云暮这副笨笨的样子，估计也是什么都不懂，指不定以后被欺负了去。
　　虽然齐小薄是个大社恐，但不代表她是个单纯的，没实践过，但是也看了不少理论知识。
　　之前避着人群，基本上不怎么出去过，除了学习搞一些小爱好，剩下消磨时间就是看看小说，追追剧。
　　外表看不出来，但骨子里面就变成了个闷骚的小色鬼，一肚子黄黄的颜色水。
　　就是因为社恐，也只能在心里偷偷摸摸想一想。
　　现在有了苗妤，齐小薄好不容易鼓起勇气，但苗妤的情况特殊，她也不敢太过造次，只能循序渐进。
　　自己不能行动，齐小薄可以教授云暮。
　　齐小薄想到岁予的那张没有表情的冷脸，幽深至极的眼眸会让人望而生畏，她就想要颤栗，于是她犹豫了。
　　但是，如果云暮要是能够压岁予一头，想想还是挺带感的，于是齐小薄悄摸摸将云暮拉到旁边，小声在云暮的耳边说道：“我这有些好东西，给你看看。”
　　“什么好东西？”云暮眼眸一亮，期待地看着齐小薄，很认真道：“小薄姐赶紧告诉暮暮，暮暮拿给姐姐看。”
　　好东西，云暮自然是要跟主人一起分享的，她不可能有瞒着主人的地方。
　　齐小薄无语地看着云暮，小笨狗张口闭口都是主人，可见对岁予喜欢的程度很深，齐小薄就更忧心，也就更加坚定教会云暮。
　　“这个可不能给你主人看。”齐小薄敲了一下小笨狗的头，小声嘱咐道：“你自己一个人悄悄地看，避开你主人。”
　　“那不行的。”云暮坚定摇头。
　　齐小薄无奈，要是让岁予知道，她偷偷教坏云暮，光是想一下那个后果，就感觉遍体生寒。
　　手指摩擦着下巴，齐小薄脑袋灵机一动，突然说道：“这是一个惊喜，你要是学会了，肯定能让你主人高兴的。”
　　“惊喜？”云暮不解。
　　“对。”齐小薄若有其事地点点头，跟云暮解释道：“就是在你主人不知道的情况下，你学会了它，并且实践给你主人看，她就会很惊喜的，你可以试试看，但是你不能说是我教给你的，你就说你是无师自通。”
　　云暮听得云里雾里的，但是大概猜到一些东西，她严肃着一张小脸，仔细地考虑着齐小薄的话，最后认真地点了点头：“好。”
　　那这些算是额外的任务，她要是学会了，主人说不定会奖励她。
　　想到这里，云暮高兴起来，赶紧说道：“小薄姐，快给暮暮看看，暮暮要早点学会，然后给姐姐看。”
　　“好。”齐小薄偷笑。
　　坐在旁边的苗妤，抬头看了一眼贼灭鼠眼的两人，耳朵断断续续听到了一些，她眯着眼睛，不经意勾了勾唇，不知道在想些什么，认真交流的两人都没有注意到她。
　　齐小薄刚开始没敢太过分，只发了一些简单的视频，再三叮嘱：“你回去看看，记着不要说你是专门学的。”
　　“好，谢谢小薄姐。”云暮郑重地点点头，看着存在手机里面的视频，很是满意。
　　她保存了齐小薄的手机号，想着什么时候有问题，可以联系齐小薄。
　　解决了这件事情，云暮又想到了，她今天过来的目的，于是抿了抿唇，不好意思地求教：“小薄姐，暮暮想问你一件事情。”
　　“什么？”
　　齐小薄刚刚完成一项壮举，现在已经蹭到苗妤的身边，对着苗妤嘘寒问暖，顺便回答着云暮的问题。
　　云暮皱着眉头，道：“暮暮喜欢主人，但是主人说，暮暮的喜欢和她想要的喜欢不一样，还说暮暮不懂，暮暮明明是懂得呀？”
　　齐小薄刚给苗妤架起画板，整理好画画用的东西，闻言一愣，朝着云暮看去。
　　她大概明白云暮说的是什么意思，但她作为旁观者，看得很清楚，云暮确实是非常喜欢岁予的。
　　这种喜欢绝对不是岁予理解的单纯的主宠情，而是夹杂有恋人之间的喜欢，不过看来，云暮不懂，岁予也误会了。
　　齐小薄安抚好苗妤，再次来到云暮的身边，认真说道：“岁予是你的主人，你喜欢你的主人，就像狗狗喜欢主人一样，对吧。”
　　云暮点点头：“对的。”
　　“那你觉得岁予是你的另外一半吗？就是伴侣的，你想吗？”齐小薄又问道，“还是说，你并不想要她当你的伴侣，你想要找别的狗或者人？”
　　只有把问题剖开，举个例子放在云暮这里，云暮或许就会明白。
　　云暮立马摇头：“暮暮不要找别的狗狗或者人，暮暮也不让主人找别的狗狗或者人，主人只能是暮暮的，主人是暮暮的主人，但是暮暮也想让主人是暮暮的伴侣。”
　　伴侣的意思，云暮差不多能够明白，而她的眼里只有主人，也说明早就把主人看做自己的另一半了。
　　“嗯，你主人说的喜欢就是那个意思。”齐小薄道。
　　云暮还是有些迷茫：“那为什么主人以为暮暮不喜欢呢？”
　　“她以为你只把她当成你的主人了。”齐小薄解释道。
　　“哦。”云暮云里雾里，隐隐约约明白了，又好像没有明白。
　　“没事，你可以慢慢想。”齐小薄看着云暮那恍惚的样子，道：“这个先不着急，我教你的那个，你先学会了，你主人也差不多能够明白。”
　　“好。”
　　云暮似懂非懂地离开了，马上快到岁予下班的时间，她还要赶在岁予下班前在门口迎接岁予，所以她就没多呆。
　　带着半解的答案和宝贝似的视频，云暮心情很好，她来的时候是变成狗狗来的，回去的时候自然也是变成狗狗回去的。
　　岁予平时交代过她，以后出去的时候不要随便和人接触，也不要随便变成狗，最好是作为人的形态出门。
　　可是云暮觉得变成狗比较方便，跑得快，也就没听岁予的叮嘱。
　　她跑回家之后，刚好岁予回来，她赶忙迎上去，也告诉了岁予，她今天出去找了齐小薄。
　　岁予没有干涉云暮的活动，也清楚云暮没有什么朋友，所以并不排斥，不过还是说了一句：“以后不要乱跑。”
　　岁予害怕云暮遇到危险，也害怕云暮被人拐跑，更害怕云暮有一天会不喜欢自己，但她对自己还是很有信心的。
　　而她也万万没有想到，云暮竟然避着她悄摸摸去看小视频。
　　这几天岁予在家的时间不多，往常云暮一到岁予上班的时候，就黏在岁予的身边，渴望岁予带着她一起去上班。
　　不过这几天，云暮竟然没有主动要求了。
　　岁予虽然感觉到异常，却也没有多说什么。
　　于是，云暮就有了单独的时间，除了完成岁予布置的任务之后，其余时间躲在卧室里面，悄悄打开小视频，鬼鬼祟祟躲在被窝里观看。
　　齐小薄交代了，学习的时候要躲起来，声音要放得很小，不能被人听见了。
　　当云暮第一次打开的时候，吓得差点将手机扔了。
　　只见屏幕上出现两个女人，一言不合就开始撕衣服，云暮皱着眉头，撇撇嘴：“长得好丑，没有姐姐好看。”
　　不清楚齐小薄为什么要给她发这样的视频，云暮耐着性子往后面看。
　　屏幕里的两人撕了一半衣服，就开始接吻，手也没闲着，到处在对方身上乱摸，传出一声声的□□声，云暮听着像是难受，又像是舒服。
　　被窝捂得严严实实，里面一片漆黑，只有屏幕闪烁的光印在云暮的脸上，照亮了云暮的眼睛，里面带着不解和兴致。
　　随着视频的跳动，一幕幕耳红心跳的画面被播放出来，云暮惊慌地看着，小脸红扑扑，被窝里面散发着热气腾腾的气息。
　　云暮的耳朵不小心钻了出来，高高竖起来，眼睛里面写着无措，又带着一点认真，欲望慢慢增加。
　　最后，云暮小声“嗷”了一声，忙暗灭手机，在黑暗中，一双眼睛亮得吓人。
　　她用手摸了摸发热的脸颊，想到刚刚看到的场景，不知道为何，心里面痒得难受。
　　她刚刚看到了，那个人在吸neinei，另外一个人表情看起来很难受的样子，咬着唇，不断从嘴中发出□□。
　　想着想着，她突然想到了主人，要是主人露出那样的表情，肯定会很好看。
　　视频后面，云暮没敢再看，她关掉手机，独自躺在被窝里面，嗅着满是主人味道的被子，手指攥了攥，缓缓朝着下面移去。
　　那里有些难受，她不知道怎么办。
　　只是不等云暮有所动作，她听到外面似乎传来主人的声音。
　　她的耳朵比较灵敏，立马吓得耳朵紧绷，赶紧从被窝里面爬出来，顾不上身上的难受，拍了拍发热的脸颊，缓了一小会儿，赶紧从房间里面出来。
　　期间，岁予并没有注意到云暮的异常，云暮伪装的很好，她后面的一直没敢再看，因为这会让她难受，而且超出了她的认知。
　　云暮也打电话询问过齐小薄：“小薄姐，我看了一点，那里面的人看起来很难受，我学这个做什么啊？”
　　红着小脸，云暮的声音很小，糯唧唧的，很明显是不好意思了。
　　齐小薄听着，暗暗笑了一声，“那不是难受，那是舒服，你要多学学，到时候也让你主人开心开心。”
　　“好。”
　　虽然云暮答应了，但是却没有照做，只是每天捂住自己的心脏，趁着岁予不注意，晚上偷偷用手摸了摸neinei。
　　于是，吸neinei就成了云暮的执念，在岁予询问奖励的第一时间，云暮就说了出来。
　　......
　　其实，岁予没有听清云暮说的话，因为云暮的声音太小了，完全像是小孩子的哼唧。
　　岁予能看出云暮有些不好意思，她微微凑前一些，鼓励般地说道：“我没听清，再说一遍，不用害怕，声音大一些。”
　　云暮咽了咽口水，想到视频里面的场景，呼吸都变得重了一些，心里面升腾出一股强烈的欲望，让她成功大声说道：“暮暮想要吸neinei！”
　　刚开始岁予完全都没有反应过来，蹙着眉头，思索着云暮说的话。
　　“吸neinei！”云暮又重复了一遍，她观察着岁予的表情，大着胆子，颤着手指，在岁予的neinei上面戳了一下。
　　时间仿佛静止了几秒钟，过了一会儿，岁予反应过来，表情逐渐僵硬起来，耳朵尖尖泛起红晕，脸颊一会儿发红，一会儿又泛黑。
　　岁予慢慢抬眸，额头上的青筋似乎都在隐隐抽动，她紧紧盯着云暮，眼神里面晦涩深奥。
　　“你说什么？”岁予咬牙道。
　　“neinei！”
　　看着岁予的反应，云暮有些心虚，垂着眼眸，不敢吭声，但她心里就是想吸neinei。
　　岁予揪住云暮的耳朵，低斥道：“蠢狗，在哪学的？”
　　仔细听得话，还能听出话中的颤音，岁予并没有表面上那么冷静，心底都因为云暮的话跳了几下。
　　她倒是不知道云暮什么时候学会这浑话，这张白纸在她不知道的情况下，被染上了颜色。
　　“嗷嗷嗷，姐姐，松手，暮暮疼。”云暮没了小心思，伸手扒着岁予的手，嘴上说着：“暮暮不吸neinei了，暮暮错了。”
　　岁予怎么可能放过云暮，她松开耳朵，捏住云暮的下巴，仔细观察着云暮的眼睛，还是那双单纯无辜的眼睛，似乎是没有变化。
　　“快说，从哪学的。”岁予又问道。
　　云暮想要摇头，但是下巴被紧紧箍住，没办法动弹，她只能嘟嘟囔囔道：“暮暮不是。”
　　齐小薄专门交代了，不能告诉主人的，看到主人这么生气，云暮更是不敢说了。
　　“手机拿过来。”岁予忍着怒意道。
　　云暮不敢多言，赶紧伸手将手机递给岁予，眸子已经开始发红，一点水光泛出，她好像又犯错了，主人不仅没开心，反而不高兴了。
　　岁予松开云暮的下巴，看了眼被攥得发红的下巴，即便眼神里面全是冷意，却还是伸手轻轻揉了揉云暮的下巴。
　　将手机点开，岁予猜测云暮大概是不小心点到了哪些不健康的东西了，所以才说出那样的话。
　　云暮的手机很简单，稍微查一下几个软件，就差不多明白了。
　　点开云暮看过的那个视频，一些不和谐的声音传出来，瞬间空气中都多了一层暧昧。
　　岁予大概浏览了一下，就放在一边，视频依旧在继续，她凉凉地问道：“你看过了？”
　　云暮点点头，看着不对，又赶紧摇摇头：“看了一点。”
　　岁予的手指攥了攥，恨不得将眼前这个小笨狗打一顿，小笨狗什么不学，偏要学这带颜色的东西。
　　里面是两个身材很好的女人，岁予瞟了一眼，正好看到那突起的圆润，正在被口及着，白嫩的手还在上面揉搓。
　　顿时黑了脸，岁予沉声问道：“好看吗？”
　　云暮赶紧摇头：“不好看，姐姐最好看。”
　　岁予伸出食指，挑起云暮的下巴，盯着云暮的眼睛，来判断其中的真实性。
　　屏幕里面的人确实没有岁予好看，但是身材确是极好的，比岁予那瘦弱的身体好太多，尤其是那双长腿，白皙修长，肌肉紧致。
　　而岁予的双腿，由于这几年的残废，已经变得很丑，更是没办法随意地摆弄。
　　岁予垂眸看了一下自己放在轮椅上的双腿，即便外面套了一层长裤，但是裤腿里面宽宽松松的，看着就很丑。
　　伸手在大腿上面用力捏了捏，却没有任何知觉。
　　突然的，一股愤怒带着自卑的情绪涌向心头，岁予撤回自己的手，眼睛里面一片淡漠。
　　“花言巧语的骗子！”
　　说完话，岁予操控着轮椅离开，径直上楼，将自己关到浴室，观察着镜子中的自己。
　　半晌，她掀开裤腿，看着已经想要萎缩的小腿，生气地用手狠狠锤着。
　　再抬头望去，镜子中的眼神，冷漠麻木。
　　被留下的云暮愣愣地看着岁予离开，那熟悉的背影让云暮感受到一股悲伤，她眨了眨眼睛，一颗眼泪掉落。
　　她好像搞砸了，主人生气了！
　　呆呆地坐在沙发上，云暮收回视线，懊恼自己不该想那么多的，她拿起手机，将正在播放的视频关掉，一点都没了心思，心沉到了谷底。
　　打开手机，云暮给齐小薄打了电话。
　　“小薄姐，主人生气了。”云暮哽咽道。
　　另一边的齐小薄心里一颤，连忙问道：“发生什么了？”
　　云暮没有吭声，只是默默流眼泪，明明她想要主人开心的。
　　“你先别哭。”齐小薄安慰道，暗骂自己，早知道不该多说的，“都怪我，不是你的错。”
　　云暮终于有反应了，她忍住眼泪，将刚刚发生的事情说了一遍。
　　齐小薄：“......”
　　果然她不应该多嘴，也不应该试图教会云暮，这个小笨狗也太笨了吧。
　　想是这么想，齐小薄赶紧想着解决方案：“没事，你赶紧过去哄一哄，多说点好听的话。”
　　其他的，齐小薄也不知道该如何做，毕竟岁予那样的人，她见了都得吓死。
　　“你主人喜欢你，不会一直生气的，你别耽误时间。”
　　越是这种情况，就要越快去哄，不然耽误时间，对方反而更会多想。
　　云暮挂断电话，赶紧朝着二楼跑去，来到门前，她小心敲了敲门，这才走进去。
　　没有见到主人，云暮感受到主人是在浴室，于是她敲了敲浴室的门，难过道：“姐姐，暮暮想进去。”
　　岁予听见声音，脑袋朝着门口扭动，但很快又扭回来，没有回答。
　　云暮进不去，有些着急，她想了想，大声说道：“姐姐，暮暮不是骗子，暮暮是真的觉得姐姐好看，是最好看的人。”
　　她一边表达真情，一边抹眼泪。
　　“暮暮错了的，暮暮什么都不要了，暮暮只想让姐姐不生气，暮暮再也不敢了，对不起姐姐。”
　　“姐姐，暮暮已经知道女朋友是什么意思了，暮暮愿意成为姐姐的女朋友的。”
　　她打开手机，点开之前自己不小心看到的一个视频，视频上面在说狗狗和主人之间的关系。
　　她抿了抿唇，继续说道：“姐姐，手机上面说了，狗狗会喜欢舔主人，或者轻咬主人，会把气味标记在主人的身上，是一种占有欲。”
　　“也不喜欢别的狗狗或者人占据主人的视线和精力，这是因为独占欲。”
　　“这些行为都是恋人的行为，说明狗狗把主人当做恋人了。”
　　“暮暮都符合的，所以暮暮是把姐姐当做恋人的，小薄姐说过，这是恋人之间的喜欢，就是姐姐一直说的喜欢。”
　　“姐姐，暮暮喜欢姐姐的，在暮暮心里，姐姐是最好的，谁都比不上，虽然暮暮对这些不是完全懂，但是暮暮会学习的。”
　　云暮说了一大堆话，现在却卡壳了，她难过地看着浴室门，主人没有任何反应。
　　她坐在地上，偷偷地掉眼泪。
　　主人为什么都不愿意相信暮暮？
　　其实在云暮说这些话的时候，岁予在浴室将每句话都刻在了心底，留下一些痕迹，让她难以忽视。
　　一股暖流袭来，她知道，自己心动了。
　　她承认，她相信了云暮说的话，她愿意相信那就是喜欢。
　　深吸一口气，岁予看了眼镜子中的自己，眼神似乎变得温和了些，仔细看去，还带着一点笑意。
　　她整理好自己的情绪，将浴室的门打开，就看到坐在地上的云暮。
　　“你......”
　　想要说的话，堵在胸口，岁予蹙眉道：“起来，别坐在地上。”
　　云暮见到岁予出来，赶紧站起来，将眼泪擦拭干净，小声说了句：“姐姐。”
　　“嗯。”
　　岁予拉着云暮的手，来到床边，很急很急，云暮在身后跟得踉踉跄跄。
　　“抱我上床。”岁予冷着脸命令道。
　　云暮不解，但还是伸出手，搂住岁予的腰，将岁予稳稳抱在床上，低头看向岁予。
　　“上来。”岁予吩咐道。
　　云暮老实躺在岁予的身边，侧身看向岁予。
　　岁予现在完全忍不住，直接撑起胳膊，压在云暮的上半身，狠狠朝着之前叭叭不停的小嘴亲上去。
　　动作狠戾，带着不容抗拒的味道。
　　慢慢地，亲吻朝着下面移动，来到白皙修长的脖子，在上面留下一个又一个吻痕。
　　紧接着，岁予伸出一只手，狠狠扯着云暮的衣服，道：“既然你喜欢，那我们就试试。”
　　衣服被扯了一半，露出圆润的东西。
　　岁予眯着眼睛，里面闪现一丝幽光。
　　后来，岁予低下头，先是轻轻嘬了一口，然后慢慢嘶磨，之后更是用上一只手。
　　一股酥麻迎上心头，云暮不小心哼出声。
　　“姐姐......”
　　“嗯。”
　　“暮暮难受。”
　　“马上不难受了。”
　　云暮忍不住，直接将岁予扑倒，眼睛变得红红的，她咽了咽口水，然后伸手，颤抖着解着岁予的扣子。
　　最终，露出那抹圆润，云暮终于咬上去了。


第60章 
　　“你......绿色点, 恩......”
　　岁予还没反应过来的时候，已经被云暮扑倒了。
　　云暮先是试探着用小虎牙轻轻咬了咬。
　　直窜脑门的酥酥感冲击着岁予的灵魂，岁予躺在床上, 眼神不似之前的冷漠, 多了些水光在里面。
　　她伸出手, 想要推拒云暮的脑袋, 却又浑身无力，变得软绵绵的, 不似推拒, 反倒像是抚摸。
　　“蠢，蠢狗, 要审核的......滚......开......”
　　断断续续的话说出口, 岁予喘了喘气。
　　眼角已经泛红, 传遍整个脸颊，甚至是全身，都变得粉红粉红的, 甚是好看。
　　云暮松开嘴, 抬眼看过去, 有一瞬间的呆愣。
　　主人真是太好看了！比视频上的人好看太多。
　　尤其是抿着唇满是情愫地看着自己时, 云暮感觉心都快化了。
　　“主人！”云暮不自觉地喃喃出声, 大眼睛一眨不眨, 里面尽是迷恋。
　　岁予缓了一下，她抬起头, 眼皮轻轻一掀, 满目含绿色地瞪着云暮。
　　“狗东西！”
　　岁予有些生气, 气自己不争气的废腿, 也气自己起反应的身体, 更气云暮竟然敢反抗自己，压自己一头。
　　“起开，躺下去。”岁予狠狠命令道。
　　云暮看了眼岁予的表情，根据自己的想法，从中猜测岁予的情绪。
　　判断出没有危险，于是，云暮垂下眸子，低下头，继续搞事情。
　　她想了想，学着岁予的样子，亲了亲岁予的嘴唇，然后慢慢移动。
　　小虎牙在白皙的脖颈上面留下一朵朵红色的小花，只有香如故。
　　云暮伸手捏了捏，引得岁予颤抖的文明发言和断断续续的怒骂：“狗，狗东西......锁了......”
　　云暮本来就是狗狗变得，自然觉得“狗东西”没有什么问题。
　　“主人身上香香的，暮暮好喜欢！”青涩带着娇俏的声音，有一点点的嘶哑。
　　云暮看的视频不多，只看了前面一小段，所以她并不知道后续该如何操作。
　　岁予也很难受，狗东西只会点火，不会救火。
　　现在，岁予上不上，下不下的，吊着很难受，她软软揪住云暮的耳朵。
　　“蠢狗，松开......”
　　说着说着，岁予也很羞耻，红着眼睛瞪着云暮。
　　视频都看不少了，这时候偏偏一副什么都不懂的样子，惹得岁予既生气又无处可发。
　　云暮抬头，皱眉眉头，懵懵地看着岁予，“姐姐，要做什么？”
　　岁予：“......”
　　瞬间没了心思，岁予喘着气，生气的语气都变得软乎乎的：“滚下去。”
　　“不要。”云暮握住岁予的手，贴在自己的脸上，暖呼呼的脸颊让岁予下意识地缩了下手指，像是被烫着一般。
　　“姐姐，暮暮难受。”
　　歇下去的心思又被点燃，岁予撞上云暮的视线，火热得不敢再看。
　　手指攥了攥，岁予猛地压过云暮的脖子，将云暮拽了下来，然后一阵哼哼哈嘿。
　　温度升高之间，岁予引着云暮的手，不断在点火。
　　岁予的卧室，云暮很喜欢，因为有主人的味道，光滑洁白的墙体，看起来没有任何的瑕疵，却被留下了一道一道浅浅的痕迹。
　　另外一面墙体，倒是有一些陈旧的疤痕。
　　“姐姐，暮暮这里难受。”
　　岁予又羞又恼，气得朝着墙面抓了几下......
　　“嗷，姐姐，这是做什么？”
　　声音夹杂着文明发言，又带着无措，还有无端的颤意和娇魅。
　　岁予其实也没实践过，但毕竟长了这么大，没见过猪跑，也吃过猪肉，大概知道怎么回事，但强烈的自尊心和羞耻度让她恨不得捂住云暮的嘴。
　　“闭嘴！蠢狗！”蠢死了！叭叭个没完。
　　“姐姐，汪汪汪汪，要和谐审核的......”
　　“姐姐，好耶，别别别别锁，aaa姐姐，暮暮呜呜呜呜呜呜呜难受，汪汪汪汪真绿色啊......”（一些文明发言）
　　“狗叫什么，被审核听到了！”
　　一声又一声的文明言语，根本没想着掩饰，直白得让人耳红心跳。
　　房间的温度逐渐升高，周围的气息更加绿色起来，让本来就羞恼的岁予更是烦躁了，想要收回自己的手指，却被云暮牢牢抓住。
　　“姐姐，姐姐，汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪，暮暮喜欢，姐姐......”软软娇娇的声音惹得岁予一阵上火。
　　于是，“姐姐，汪汪汪汪汪汪汪汪......aaa，好奇怪，汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪......姐姐！”
　　最后，云暮一口咬在岁予的肩膀上，同时，她舒服地叹了口气。
　　云暮露出呆滞的表情来，她的大脑一片空白，里面噼里啪啦全是炸开的烟花。
　　岁予很嫌弃地擦了擦手指，扒拉着云暮，很无情地将云暮推开。
　　云暮都还没有回过神来，不想动弹，但还是下意识地朝旁边滚了滚，一脸笑容地将脑袋蒙在被子里。
　　“狗东西！”岁予小声嗔了一声。
　　她也还难受着，但是看云暮的样子，也没啥指望，忍不住又暗骂一声：“蠢狗！”
　　蠢狗动动耳朵，因为舒服而冒出来的狗尾巴晃了晃，她扭过头，一双眼睛亮得吓人，盯着岁予，里面不少笑意。
　　“姐姐，刚刚怎么回事，暮暮感觉很舒服。”云暮声音中带着点慵懒。
　　突然想到什么，她猛地瞪大双眼，不可置信地捂住脸，脸颊红扑扑的，眼睛紧闭起来，不敢看向岁予。
　　刚刚一下子太舒服了，忽略了一件事情。
　　她刚刚好像尿，尿了！
　　完，完了，姐姐发现了吧！
　　这可怎么办，羞，羞红的云暮偷偷看向岁予，伸出被子赶紧盖住自己。
　　“姐、姐，对不起，暮暮刚刚......”
　　话说不下去，云暮急得要哭出来了，连刚刚的舒服都抛在了脑后，只剩下害怕。
　　“怎么？”岁予一肚子火气没处发，不爽地看着刚刚满足的云暮，语气也就冷了些。
　　云暮更加不敢说了，只能哼哼唧唧。
　　“说话。”岁予不耐地皱着眉头。
　　“尿、尿了。”云暮羞愧难当，把自己闷在被子里面，闷闷的声音传出来：“暮暮好羞，对不起姐姐。”
　　岁予：“......”蠢狗！
　　虽然恼怒，岁予还是解释了：“那不是......，那是正常的，不用害怕，每个人都会有。”
　　“真的？”云暮从被子里面钻出来，她小心翼翼注视着岁予的眼睛。
　　岁予一阵脸红：“嗯。”
　　这下云暮放心了，猛地掀开被子，扑向岁予，脸上喜滋滋：“姐姐，刚才好舒服，暮暮也来帮助姐姐。”
　　云暮是非常聪明的，当即领会要领，对着岁予上下其手，只是动作间要比岁予莽撞些，想要举一反三还差的远，需要勤加练习。
　　“慢，慢一点再锁......汪汪汪汪汪汪汪汪汪，等，等一下净网......”（此处一些文明发言）
　　岁予比起云暮来，懂得羞耻。
　　所以也就含蓄内敛很多，大多数像是一名隐忍者，憋红了脸颊，却也在慢慢绽放。
　　“狗，狗东西......锁了......”
　　一阵隐忍的文明发言，一段猝不及防的自由呼吸，岁予抓紧了被子，因为双腿残废的原因，一点动弹不得。
　　“别动了......”
　　“姐姐，审核锁了吗？”
　　“闭，闭嘴......”
　　“看着好像是被审核锁了，要绿色一点吗？”
　　“慢，绿色点......不能再锁了。”
　　“姐姐真好看，为什么闭着眼镜审核？”
　　“因为眼瞎！”
　　“主人，狗狗喜欢主人！”
　　“主人喜欢狗狗吗？主人！”
　　“别说了......”
　　绿色健康，和谐净网，温度沸腾，简简单单，飘飘然然。
　　......
　　结束之后，岁予红着眸子，泛着水光，却冷着一张脸，软软地推着云暮。
　　“滚出去，狗东西！”
　　声音也是软软的，还带着未消的余韵。
　　云暮捉住岁予的手，主动朝着旁边移去，现在的岁予经过一项运动，身体也已经变得暖和起来。
　　“姐姐？”云暮委屈，她悄咪咪地将尾巴递到岁予的手中，糯糯道：“姐姐不舒服吗？是不是暮暮哪里没弄好，暮暮可以再试试的。”
　　岁予毫不客气，伸手就捏着尾巴尖尖，闻言冷冷瞥向云暮，没有吭声。
　　倒也不是不舒服，只是事后就有些后悔，想到刚才发生的事情，岁予一阵气恼，又控制不住纠结。
　　“闭嘴，蠢狗！”岁予冷斥，本来逐渐正常的脸色又开始发红。
　　“嗷。”
　　云暮不明白，但是想了想，伸出手指，慢慢挪到岁予的身边，然后越过衣服，结果被岁予精准捕捉。
　　“别动了。”
　　岁予没有精力继续下去，感觉身上有些难受，又有些无力，索性破罐子破摔了，命令道：“抱我去浴室洗澡。”
　　“好。”
　　云暮满脸写着愿意，赶紧将岁予抱起来，朝着浴室走去。
　　中途，她悄咪咪侧头看向岁予，只见岁予冷着脸，也不知道在想些什么，她在心里悄悄想着，看来之前看的视频也没看错，以后可以趁机再偷偷往后面看看。
　　将浴室放好水，云暮小心地将岁予放在浴缸中，想要下去和岁予一起洗，但是想到之前发生的事情，还是忍住了。
　　她拿起起泡泡的东西，就准备上手帮岁予搓泡泡，结果被赶了出去。
　　“你出去吧，我自己洗。”岁予“毫无人性”地说道。
　　虽然做了一些不该做的事情，也差不多被看完了，但是被这么盯着洗澡，岁予还是觉得不自在。
　　“哦。”
　　云暮这次很听话，赶紧出去，顺便把门关上。
　　站在浴室外面，云暮不小心偷笑出声，此时的她感觉身心都很愉悦。
　　说实话，她现在大概明白刚刚和岁予做的事情，好像是伴侣才会做的事情。
　　云暮控制不住地兴奋，尾巴摇的飞起，耳朵一晃一晃的，大眼睛滴溜溜地转着。
　　她变成狗狗，在地毯上面扑来扑去，又觉得不过瘾，捞出来岁予之前买的礼物，一副锋利的犬牙咬了又咬。
　　留在浴室里面的岁予将自己泡在水里，闭上眼睛，缓解一下腰间的酸痛。
　　水下面，藏着岁予的身子，上面可以看到一片又一片的小红莓。
　　岁予紧紧抿起嘴角，双唇也都微微红肿。
　　今天当真是放肆了！
　　想生气，又觉得不至于，不小心回忆到那一瞬间的苏爽，脸颊就红上三分。
　　算了算了，迟早会有这么一天，早点晚点也没有区别。
　　岁予安慰着自己，但还是忍不住低骂出声：“狗东西，蠢死了。”
　　既恼云暮，又怒于自己不争气的身子和残废的双腿。
　　狗东西在床上一点都不听话，她的腿要是一直这样，岂不是永远占不了上风，岁予有些不爽。
　　“狗东西。”
　　尽管岁予时不时要骂一句，但狗东西并不知道，而且还很开心地在房间里面奔跑冲击加跳跃，仿佛有用不完的劲。
　　等到岁予泡好澡，让云暮将轮椅拿进去的时候，云暮喘着粗气，伸着舌头，变成人之后，出了一身汗，却也抵不住兴奋的眼神。
　　岁予出来之后，云暮才进入浴室，对着花洒冲水，将身上的兴奋感洗去了一些。
　　“姐姐，以后可以天天做舒服的事情吗？”云暮眨着无辜的大眼睛，擦着头发，期待地看着岁予。
　　岁予蹙着眉头：“闭嘴，今天的事情不准再提。”
　　一直叭叭叭，也不嫌烦得慌。
　　“哦。”云暮闭上嘴巴，不敢再多言，想着什么时候哄着姐姐跟自己玩。
　　两人收拾好之后，肚子也饿了，玩闹了这么长的时间，也没有人敢过来叫人。
　　吃完饭，岁予将云暮的手机拿出来，看了一眼云暮，快准狠地将云暮手机里的视频给删了。
　　“以后不准再看这种带颜色的视频。”岁予沉声道。
　　云暮在心里偷偷惋惜，她还没能看到后面呢，但是看着岁予的表情，云暮也不敢多说什么，只能点点头：“听姐姐的。
　　一切尘埃落定之后，岁予就开始兴师问罪了。
　　“你这视频是谁给你的？”
　　问是这么问，但岁予已经知道答案，毕竟云暮除了认识齐小薄和苗妤外，就不认识别的人了，而别墅里的人是不可能给云暮传输这种带颜色的事情。
　　云暮抿了抿唇，想到齐小薄交代的，摇摇头：“暮暮的，没有人。”
　　“哦，是吗？”岁予冷笑一声，不仅学坏了，还敢骗人了。
　　岁予就这么冷冷地盯着云暮，让云暮抖了抖，周围似乎有些冷，但云暮还是坚定道：“是的。”
　　“过来。”岁予勾勾手指。
　　云暮抬眼看了下岁予，皱着眉头思索了一会儿，理智上告诉自己，现在不应该过去，但她根本抗拒不了岁予的召唤。
　　于是，云暮动了动身子，迈开步子朝着岁予蹭过去。
　　“姐姐。”云暮哼唧唧道。
　　结果刚喊完人，云暮就被岁予揪住，然后屁屁就遭到一顿毒打。
　　“啪，啪，啪！”
　　连着三下，在房间里很是突兀。
　　“现在都敢骗我了，以后是不是还想跑？”岁予咬牙道。
　　云暮正在学习人的知识，也变得越来越像人了，连撒谎都学会了，岁予心里有种隐隐的担忧，万一云暮以后懂得越来越多，会不会喜欢上别人，会不会离开她。
　　本来岁予不会很担心的，但是她现在不得不多想。
　　该发生的，不该发生的，两人都做过了，已经成为最亲密的伴侣，所以岁予不会允许云暮离开自己。
　　“没有的。”云暮摇摇头，“暮暮不会离开主人。”
　　“啪！”
　　“说。”岁予狠下心，继续逼问道：“到底是谁给你的视频，为什么不告诉我，你今天不说实话的话，你干脆走吧，反正你现在都已经开始骗我了，和别人过吧。”
　　冷冷的话语带着不容抗拒，岁予坚定的态度让云暮胆怯求饶：“暮暮告诉姐姐，姐姐不要生气，都是暮暮的错。”
　　云暮抱着岁予，想要蹭一蹭，却遭到了岁予的推拒。
　　云暮难过极了，着急地解释道：“是小薄姐给暮暮说的，暮暮不该欺骗姐姐的，暮暮再也不敢了。”
　　“她怎么跟你说的？”岁予问道。
　　云暮不敢隐瞒，赶紧说道：“小薄姐说了，暮暮可以学习，等学会了可以让姐姐开心的，说这是惊喜。”
　　在岁予的逼问下，云暮将过程说了出去，成功将齐小薄抖了出来。
　　岁予眯了眯眼睛，她不排斥云暮和齐小薄相处，但是她也不允许，别人绕过她，来教导云暮。
　　云暮就应该被她一点点染出多样的颜色。
　　“以后不准听她的。”岁予捏着云暮的下巴，清冷的深褐色眼眸满是不容抗拒，“尤其是这种事情，听到没？”
　　“嗯嗯。”
　　就算是岁予不说，云暮也不敢再偷偷听齐小薄的话了。
　　......
　　打开新世界大门的云暮，这几天都趁机粘着岁予，想要再经历一次之前的舒服运动，却都被岁予拒绝了。
　　“松开手，别蹭来蹭去。”
　　岁予可是一点都不惯着云暮，直接拿开云暮想要作乱的手，并且在上面轻轻拍了一巴掌。
　　“嗷，姐姐。”云暮委屈地看着岁予，一双眼睛水灵灵的，任谁看了都想立马答应她的话。
　　但岁予可不是一般人，她现在越发觉得，云暮就是故意的。
　　狗东西现在是越来越聪明了，都知道利用她的心软，每次她没能满足云暮的要求，云暮都会委屈巴巴，还时不时抹两滴眼泪。
　　看到岁予这么绝情，云暮抿了抿唇，道：“姐姐什么时候能够和暮暮做运动。”
　　岁予：“......”
　　什么做运动？
　　岁予皱眉，问道：“谁教你的词？”
　　“小薄姐。”云暮小声说道，她偷瞄着岁予的反应，解释道：“小薄姐说了，这是做运动。”
　　很好，这句话成功让岁予生气了。
　　“小薄姐，要不你去跟她过吧。”岁予冷冷道。
　　“不要。”云暮赶紧摇头，她强硬地搂着岁予，在岁予的唇上亲了亲，道：“暮暮只跟姐姐在一起的。”
　　“放开我。”岁予嫌烦，理智上她认为没有什么问题，但是却还是忍不住生气。
　　整天“小薄姐”，之前都交代过了，不准再听齐小薄的话，怎么还是一直学一些有的没的。
　　“不行的，放开姐姐，姐姐会生气的。”云暮煞有其事地说着，她想了想，解释道：“电视上面，这种情况，要抱得更紧。”
　　岁予：“......”
　　现在云暮已经学会看电视了，每天会打开电视，而且是各种类型的电视都不挑，从动画片，到爱情片，再到纪录片，没有什么是云暮不感兴趣的。
　　“狗东西，学得倒是挺快。”岁予无话可说。
　　见岁予似乎没有那么生气了，云暮又问道：“如果暮暮完成姐姐的任务，是不是可以奖励暮暮和姐姐做运动啊？”
　　因为上次也是由于奖励，才让云暮发现了新世界的大门，从此心心念念，却没有机会再进行一次。
　　岁予脸色发黑，忍了忍，又觉得可行，于是幽幽道：“可以，但是下次不准乱来，全程听我的。”
　　“好。”云暮答应下来，心里转了一圈，也不知道想了些什么，偷偷笑了下。
　　岁予看着云暮贱兮兮的样子，揉了揉云暮的脸，然后捏捏云暮的手，吩咐道：“换衣服去，我们出去一趟。”
　　“那姐姐不能再生气了。”云暮嘟起小嘴，紧巴巴地看着岁予。
　　□□弹弹的小嘴在面前，容易引得人犯罪，岁予揪得一下，咬住了那弹性十足的唇瓣，用牙齿磨了磨，淡淡应道：“嗯。”
　　云暮瞪着眼睛，反应过来，准备掠夺岁予的双唇时，就被岁予无情推开：“赶紧换衣服去。”
　　“哦。”云暮舔了舔唇瓣，也不敢反驳，不高兴地去换了衣服。
　　岁予看着云暮郁闷的小表情，不自觉地嘴角上扬，留下两个浅浅的酒窝，但某个专心换衣服的人，完全错过了那抹温柔。
　　等两人收拾好，云暮问道：“姐姐，咱们要去哪里？”
　　“一会儿你就知道了。”岁予淡淡道。
　　“好。”
　　云暮没有多问，她只需要跟着主人就好，无论去哪里，都是一样的。
　　只是当车子停在熟悉的店门口时，云暮张开小嘴，惊讶道：“姐姐，咱们是来找小薄姐吗？”
　　岁予静静看着云暮，最后沉声应了句：“嗯。”
　　进到店门口，熟悉的声音响起：“您好，请问尊敬的顾客，您需要买些什么？”
　　岁予想到第一次听到这个声音的时候，还是云暮离家出走的那天，距离现在已经过去许多天了，但是她和云暮的关系却突飞猛进。
　　“小薄姐。”云暮叫了一声。
　　齐小薄看向门口，第一眼看到的就是坐在轮椅上面的岁予，就像第一次见到时的模样，冷冷的，没有一点表情。
　　但又有些不一样，似乎眼神中多了点东西，脸色也没那么苍白了。
　　突然，岁予朝着齐小薄看去，两人视线对撞，齐小薄成功打了个冷颤，感觉周围突然变得凉凉的。
　　齐小薄赶紧移开视线，看向云暮，眼神里多了一丝笑意：“暮暮。”
　　岁予收回视线，牵起云暮的手，轻声说道：“有没有喜欢的玩具，可以选一些带回家。”
　　“可以吗？”云暮眼睛一亮，虽然家里已经有了很多玩具了，但是她永远不嫌玩具多。
　　“嗯。”
　　岁予捏了捏云暮的手心，眼底划过一丝柔情，“去吧。”
　　“好。”云暮跑到齐小薄身前，高兴道：“小薄姐，姐姐让我选一些玩具带回去。”
　　原本齐小薄想亲自带云暮去选玩具，结果岁予突然开口道：“暮暮，你自己去选，相中什么直接拿就行，我和你的小薄姐说句话。”
　　闻言，云暮愣了一下，并没有察觉出什么异常，“哦”了一声，就高高兴兴前去挑玩具了。
　　留下来的齐小薄咽了咽口水，心里非常地紧张，手指在身侧搅了搅，不敢直视岁予的眼睛。
　　这时，苗妤不知道什么时候走到了齐小薄的身后，主动拉住了齐小薄有些颤抖的手。
　　齐小薄呆滞了片刻，扭过头去，垂眼看向站在身后的苗妤，那双眼睛里面没有任何情绪，但齐小薄似乎看到了温暖。
　　她突然好像不害怕了，能够被主动牵着手，这是她好不容易得到了的待遇。
　　齐小薄低头看了看牵在一起的手，缓缓笑了笑，露出洁白的牙齿。
　　她回过头，已经恢复了正常，她主动说道：“您好，不知道您要跟我说些什么？”
　　岁予慢慢上前，看着防备的两人，仿佛自己是一个坏人一样。
　　不过，岁予并不介意，她不高不低的声音，不冷淡，但也不轻柔，“以后不用教云暮乱七八糟的东西，那些事情，我可以亲自教她。”
　　齐小薄：“......”吓死了，还以为要被打了。
　　“好。”
　　岁予来这么一遭，她也不敢再跟云暮乱说了，她现在还没那么胆量反驳岁予，不过岁予管的太宽了吧。
　　“正常相处没关系，但是关于那些方面，就不必劳烦你了，云暮太单纯，学什么说什么，那些方面她不懂。”
　　“好。”
　　齐小薄能多说什么呢，只能答应，她看着不远处美滋滋挑选玩具，还时不时跟小动物们打招呼的云暮，心中暗暗想到，这小笨蛋算是栽进去了。
　　她以后再也不管小笨蛋的事情了，云暮能不能压岁予一头，也和她没关系了。
　　云暮抱着玩具回来，她刚刚听到了岁予的话，心里并没有觉得有哪里不好的地方，反而认为，岁予说什么，她做什么。
　　就算以后齐小薄再跟她讨论那些，她也不会回答了。
　　本来岁予就是过来和齐小薄说些话的，所以她现在没事，坐在一旁看着云暮和齐小薄她们叙旧，眼神从未离开过。
　　虽然看着云暮对别人笑得一脸开心，岁予有些不爽，但还是忍住了。
　　直到云暮续完旧，岁予都没再说话。
　　有岁予这个低气压在一旁，齐小薄都不敢多说什么话，也基本上都是在听云暮絮絮叨叨。
　　等到云暮终于说完话，才想要回去。
　　岁予和云暮坐着车回去，齐小薄这才松了一口气，她握住苗妤的手，小声撒娇：“还是小妤姐好。”
　　......
　　回去的路上，岁予沉着脸，将齐小薄搂住，用手指缓缓摩擦着云暮的脸颊，问道：“这么喜欢齐小薄？”
　　“嗯。”云暮点头，但又感觉不对，想到电视上的场景，赶紧说道：“最喜欢姐姐了。”
　　岁予心情好了一些，眉眼也舒展开来，她轻捏云暮的下巴，“刚才怎么没见你看我一眼。”
　　全程眼睛都没离开过那个齐小薄一眼。
　　这话完全是在冤枉云暮了，她虽然全程看着齐小薄，但注意力可是一直都放在岁予身上的。
　　“没有的。”云暮摇摇头，她亲了一口岁予的脸颊，解释道：“因为暮暮知道姐姐在看着暮暮，所以暮暮可以不用回头。”
　　清亮的眸子，动人的话，让岁予沉默。
　　车子已经停下来，没有人会去主动催促，岁予轻叹一口气，亲了亲云暮吃了蜜的小嘴，笑着说道：“你倒是会说好听的。”
　　“姐姐要多笑一笑呀，暮暮很喜欢。”
　　这是云暮经常说的话，但岁予之前并没有理会过，但是现在她竟然点头了：“嗯。”
　　“姐姐真好。”有求必应！
　　云暮下了车，想要将岁予抱回去，却还是遭到了岁予的拒绝。
　　如果她真的让云暮抱着自己，那么她一定会多想。
　　本就不愿意成为废物的她，更不可能在云暮面前展露自己的缺陷，这样她会变得自卑的。
　　云暮没说什么，歪了歪脑袋，并不懂得岁予的内心所想，只能默默走在岁予的旁边，悄摸摸勾住岁予的手。
　　吃完饭之后，岁予就在书房处理一些事情，而云暮自然会黏在岁予的身边，但她也清楚岁予是在做正事，于是就拿起平板，缩在一旁的小沙发上，喜滋滋做着岁予布置的任务。
　　主人可是说了的，等到这些任务全部完成的时候，就可以跟她一起做运动了，她可是期待好久了，所以她要再快一点完成任务。
　　岁予处理事务的间隙，会抬头看向乖巧呆在一旁的云暮，心里留下一股暖流。
　　从前，她未曾想过，会有这么一天，在她孤单忙碌的时候，会有这么一个小可爱在身边陪着。
　　寂静的夜晚，似乎也不再孤单安静了。
　　像是有一道柔光，沿着云暮的周围，缓缓传到岁予的身边，温暖了岁予的心。
　　岁予不经意笑了笑，眉眼都变得柔和了。
　　抬头便能看到喜欢的人，岁予想，人生似乎充满了快乐。
　　“蠢狗！”岁予叫了一声。
　　云暮歪歪头，从平板上抬起头，视线落在岁予的身上，疑惑道：“姐姐？找暮暮有事吗？”
　　“没事，你继续学习。”岁予清咳一声，掩饰住眼中的笑意。
　　“好。”
　　云暮朝着岁予笑了笑，小虎牙呲了呲，视线才重新返回到平板上。
　　过了一会儿，岁予又道：“蠢狗！”
　　“姐姐？”云暮抬头，再次疑惑。
　　这次岁予没有说什么，只看了看云暮，就低下头处理文件。
　　云暮莫名其妙地看着岁予，不明白主人怎么了。
　　房间又恢复安静，只剩下纸张煽动的沙沙声，和平板里面标准的普通话读音。
　　岁予似乎乐此不疲，“蠢狗！”
　　“姐姐？”
　　“学习。”
　　“好。”
　　“蠢狗！”
　　当岁予不知道第几次喊出声的时候，云暮大概明白了，或许主人是想要跟她玩，于是云暮笑得娇俏：“姐姐。”
　　“嗯。”
　　“蠢狗！”
　　“姐姐！”
　　“蠢狗！”
　　“姐姐！”
　　“蠢狗！”
　　“......”
　　岁予会时不时叫蠢狗，狗狗都会有呼必应。
　　温馨萦绕在书房，不会无聊，只会甜蜜。
　　等到很晚，岁予终于将事情处理完的时候，一抬头，看见云暮迷迷糊糊地一下又一下点着头，很明显困乏了。
　　岁予摇摇头，露出一抹心疼，小声道：“小笨狗！”
　　她慢慢来到云暮身边，静静盯着云暮的睡颜，跑了神。
　　云暮因为一直知道岁予有动静，所以就放松了警惕，就算岁予呆在她的面前，她都没有反应过来。
　　回过神来的岁予，小声喊道：“蠢狗！”
　　云暮猛地直起头，眼睛却没有睁开，张着小嘴，声音却很清亮：“姐姐！”
　　若不是岁予就站在云暮的面前，根本看不出来云暮正在睡觉。
　　眼见着云暮的头又栽了下来，岁予轻喊了一声：“蠢狗！”
　　像刚刚那样，云暮依旧是直起头，清亮地回复：“姐姐！
　　明白过来的岁予，心里一片触动，她伸出手，摸了摸云暮的脸颊。
　　小笨狗啊，怎么这么招人喜欢呢！
　　将云暮扶好，搂在怀里，岁予轻轻抚摸着云暮的脑袋，亲了亲。
　　云暮在岁予摸向她的时候，就已经醒了，但是她没有动静，等到岁予亲着她的时候，忍不住笑出声，一睁眼，便是笑意炎炎。
　　“困了怎么不去睡觉？”岁予柔声问道，即便她知道答案，但还是想听到云暮亲口说出来。
　　果然，云暮真切地回答道：“因为暮暮要陪着姐姐啊。”
　　“暮暮说过，要一直陪着姐姐的，姐姐忘了吗？”云暮不满地勾着岁予的脖子，眼睛赤裸裸写着不高兴。
　　岁予亲了亲云暮的眼皮，“没有忘。”
　　“好。”云暮微微点头，主人说什么，她就相信什么。
　　“走吧，回去睡觉。”岁予牵着云暮的手，离开书房，回到卧室，“以后困了就跟我说，我陪你睡觉。”
　　“不准熬夜，要早睡早起，才能......”
　　……才能活得更久！
　　等两人躺在床上，搂在一起睡觉的时候，岁予的电话响了。
　　岁予不耐地皱起秀眉，她揉了揉太阳穴，将床头小灯打开，就看到云暮正亮晶晶看着自己。
　　岁予伸手捂住了云暮的眼睛，冷硬道：“闭眼，睡觉。”
　　“好。”
　　即便是这样回答了，等岁予松开手，看到的依旧是睁着眼睛的云暮。
　　“你啊......”岁予点了点云暮的额头，不再说什么，而是拿起手机，看着屏幕上面，显示的是“雪文”。
　　“喂。”岁予接听电话。
　　“小予予，我明天的飞机，小予予有时间没？”季雪文勾着唇，声音带着笑意。
　　岁予也浅浅勾了勾唇，道：“有时间，几点的飞机，到时候去机场接你。”
　　“晚上六点到，正好我们去吃个晚饭。”
　　岁予不置而否：“可以，叫上江争一起。”
　　对面的季雪文顿了顿，最后淡淡道：“好啊，我跟他说。”
　　“记得带上你的宝贝狗狗，我可是迫不及待想要见一见了。”季雪文打趣道。
　　岁予侧头看了一眼旁边乖乖等她的云暮，点了点头，温声道：“好。”
　　跟季雪文约定好明天的时间，岁予挂断电话，然后将云暮搂在怀里，沉默道：“明天我一个朋友回国，到时候介绍你认识认识。”
　　云暮点点头，思索了一下，迟疑道：“姐姐的朋友，是跟上次的坏朋友一样吗？”
　　岁予好笑，点了点云暮的小脑袋瓜子：“不一样。”
　　“那暮暮就放心了。”云暮若有其事地点点头。
　　第二天，岁予犹豫了一下，还是让云暮变成狗，带着她前往机场。
　　因为岁予要是将变成人的云暮带过去，一时也不好解释，索性等到下次再正式将云暮介绍给他们认识。
　　岁予给云暮梳了梳全身的毛毛，戴上帅气的牵引绳，云暮趾高气扬地迈着雄赳赳的步伐，甩了甩尾巴，自认为自己霸气无比。
　　岁予挠了挠云暮的下巴，温声开口：“走吧。”
　　“嗷嗷嗷！”
　　跟随着岁予，云暮见到了主人的朋友。
　　本来云暮呲着牙，乐滋滋地甩着尾巴，结果下一秒就木着脸，大眼珠子狠狠瞪着那个主人的朋友。
　　“汪汪！”
　　云暮生气，主人怎么骗人，说好的不是坏朋友，怎么比那个叫江争的更坏呢！
　　这个人竟然上前抱住主人，还在主人的脸上亲了一口！
　　“汪汪汪！”
　　云暮气炸了，她直接上前，爪子扒拉着岁予的膝盖，怒目而视，瞪着季雪文。
　　“汪汪汪汪！”
　　不做人事，比狗还不如！
　　仗着自己是主人的朋友，有那么一点小权利，云暮就奈何不了她！！


第61章 
　　季雪文也发现了这只怒目圆睁的狗狗, 她的双手还环在岁予的脖子上，就侧头看向扒在岁予腿边的狗子。
　　视线正好对上那双圆溜溜的黑色大眼睛，季雪文眨了眨眼睛, 怎么有种被敌视的感觉, 就仿佛自己抢了狗子的心头肉一般。
　　岁予这时也反应过来, 微微皱起眉头, 一张黑沉的脸上露出一丝无奈。
　　“松开。”不冷不淡的声音，听出来岁予并没有生气, 但也没多开心就是了。
　　“嘿, 这就是小予予养的狗狗？”季雪文也不觉得尴尬，顺势松开了环住岁予胳膊的手, 就要撸着云暮的狗头。
　　结果云暮朝旁边避开, 很不爽地看着季雪文, 根本不让季雪文的手挨着自己的脑袋。
　　“怎么感觉它不喜欢我呢？”季雪文幽幽道，跃跃欲试的手就这么停住了，还想着趁机摸一下, 结果云暮盯得死死的。
　　岁予不置可否, 轻飘飘一句：“云暮, 乖点, 别闹。”
　　“嗷嗷！”云暮移开视线, 不再看向季雪文, 用下巴蹭了蹭岁予的膝盖。
　　季雪文看得稀奇，“它叫云暮啊, 云暮, 来让姐姐摸摸。”
　　“汪汪汪汪！”坏人！
　　云暮才不让这个坏人碰到自己呢, 它伸出爪子, 按在岁予的手心处, 委屈地看向岁予，“嗷嗷嗷！”
　　大概知道云暮想法的岁予，轻轻笑了一声，然后揉了揉云暮的脑袋，作为安慰。
　　“小予予，你竟然笑了。”季雪文破觉得不可思议，她伸出手指戳了戳岁予的酒窝，渍渍称奇。
　　“行了。”岁予抬手，轻轻打掉了季雪文乱动的手，清咳一声，沉声道：“别动手动脚。”
　　以前季雪文见面的时候，就喜欢动手动脚，时不时调戏一下岁予，岁予都没多说什么，但是现在情况不一样了。
　　旁边有个小笨狗虎视眈眈地盯着，估计心里偷偷发酸呢。
　　季雪文只是笑了笑，摸了摸鼻子，趁着岁予不注意，又戳了戳岁予冷淡的脸颊，感叹道：“你看你，刚笑了一下，就又变成冷冰冰的样子，以后可怎么找对象。”
　　云暮看着那只作乱的手，已经开始呲牙了，她的尾巴紧紧蹦着，耳朵高高竖起来，但却没有任何动作，只是在岁予的腿上一遍又一遍地蹭着，将自己的气味涂满岁予的身上。
　　紧张兮兮地盯着岁予，云暮没再嚎叫，只是眼神里面把该说的都表现出来了。
　　岁予抿了抿嘴，看着云暮委屈的样子，有些不忍心，于是张张嘴，漫不经心道：“有对象了。”
　　“嗯？？”季雪文震惊！
　　她怀疑自己听错了，“你说什么？”
　　岁予没有再重复，只是垂眸轻轻挠着云暮的下巴，来缓解云暮的烦躁。
　　云暮听到了岁予的话，她现在已经能理解对象的含义，所以她猛地瞪大眼睛，嘴角慢慢咧起来，尾巴摇得欢快。
　　在岁予的手心里面蹭蹭下巴，云暮眯眯眼睛，在心里悄悄重复着岁予的话。
　　主人说她有对象了，而那个对象自然就是暮暮啦！
　　这似乎是一种独属于两人的小秘密，让云暮很是开心。
　　“你有对象了，什么时候有的对象？怎么没听你说？”季雪文追问道。
　　如果说岁予养了一只狗，让她惊奇，那么岁予有了对象，无疑就是爆炸性新闻了。
　　“嗯。”岁予淡淡点头，她回应一句，“刚有不久，还没来得及告诉你们。”
　　噼里啪啦，季雪文感觉像是一道雷，炸在了她的脑海里面，让她震惊不已。
　　岁予这种冷漠无情，没点人气的家伙，竟然都已经有对象了，而她这种人见人爱的美女竟然还没脱单，莫名有点不爽是怎么回事。
　　不过震惊归震惊，季雪文对于岁予找到对象这件事情，还是很替岁予高兴的。
　　“先恭喜我们小予予了。”季雪文很真诚地表示高兴，然后就开始询问：“他是哪里人，长得帅不帅，什么时候见见？”
　　岁予沉默，猜想季雪文是误会了，她没有过多解释：“回头正式介绍给你和江争认识。”
　　“好。”
　　不得不说，季雪文刚刚在心里小小松了一口气，她低头不经意笑了笑，眼眸里面多了一丝庆幸，再抬头的时候，就变成了笑意。
　　既然接上了季雪文，岁予直接带着她前往订好的饭店。
　　路上，云暮蹭在岁予的身边，而另一边坐着季雪文，在和岁予说着话。
　　季雪文能够感受到云暮的视线，她扭头看向云暮，“你这狗怎么一直盯着我看？虽然我长得太好看了吧。”
　　话虽如此，但季雪文知道云暮的眼神并不友好，搞得她心里突突的。
　　岁予伸手推了推云暮的狗头，无奈叮嘱云暮：“闭眼。”
　　“嗷！”云暮闭上眼睛，将脑袋枕在岁予的膝盖上，鼻子里面喷着气，算是暂时对季雪文没有那么仇视了。
　　要不是这人是主人的朋友，云暮才不会和这人共处一室！
　　大坏人上来就亲主人，云暮到现在都还在生气着。
　　季雪文觉得好笑，趁着云暮闭眼休息的时候，偷偷伸手，飞速在云暮的脑袋上面摸了摸，然后装作不在意的样子，收回了手。
　　云暮感受到异常，抬眼看过去，正好对上岁予的视线。
　　岁予道：“没事。”
　　“嗷！”云暮重新闭上眼睛。
　　到了饭店，江争有点急事，还没过来，两人一狗等了会儿，才等到江争。
　　期间，季雪文一直在观察着岁予的变化，越看越在心中诧异。
　　果然如江争说的那般，岁予变得很多，整个人都温柔了下来。
　　季雪文摸了摸下巴，猜想这一变化的原因，难不成是因为岁予口中的那个对象？
　　如果真的是，那她可真的要见一见那位神人。
　　不过，岁予和她的狗也太亲密了吧，眼前的人简直都不像是她认识的岁予了。
　　试问，一个曾经讨厌狗的人，竟然让一只狗随便蹭，而且还亲自喂狗吃东西。
　　这狗时不时露出可怜巴巴的表情来，季雪文总觉得在这个狗的脸上看到了谄媚的笑。
　　没错，就是谄媚。
　　只不过这狗长得太憨了，笑起来傻乎乎的。
　　季雪文感觉一阵牙酸，看着岁予对着狗子露出柔和的笑容，季雪文都觉得鸡皮疙瘩要掉一地了，简直没眼看。
　　“小予予。”季雪文挑眉打断云暮和岁予的交流，她看了眼云暮，突然说道：“我这次回来，你知道的，我带了我们项目的实验成果。”
　　“嗯。”岁予脸上的笑容淡了几分，又恢复成原来的样子，只是没有那般冷冰冰的。
　　云暮适时察觉到了岁予的情绪，伸出爪子在岁予的膝盖上拍了拍，尾巴一晃一晃打在岁予的身上，担忧地看着岁予：“嗷嗷！”
　　季雪文没有注意到云暮的动作，脸上表情也认真起来。
　　“这段时间再给你做个检查吧。”季雪文说道。
　　这话里面的意思很明显，做检查，也就意味着后续会判断她的腿还有没有希望。
　　岁予沉默了片刻，长长的睫毛安静地垂着，眼神里面的情绪，让人看不见，摸不着。
　　手指在轮椅的扶手上面攥了攥，岁予淡淡道：“不用，已经做过了。”
　　做过，是以前做过。
　　但，现在需要新的检查。
　　季雪文隐隐有些着急，她能看出来岁予对于她的建议不抱什么希望，甚至是很消极的态度。
　　“小予予，再试一次，不要放弃嘛。”季雪文劝道。
　　云暮不清楚两人在说些什么，但是她看出来主人不愿意，于是她坚定地看着岁予的眼睛，表示支持，顺便朝着季雪文小声叫了几下，表示抗议。
　　她刚刚已经接收到了主人爱的教训，所以现在她不敢大声嚎叫，也不敢再呲牙警告，只是依旧看季雪文不顺眼。
　　就在季雪文想要继续劝阻的时候，江争过来了。
　　“雪文，阿予。”江争先是打了招呼。
　　季雪文看到江争，眼眸颤了颤，将心底那抹情绪压下去，然后笑着起身，和江争抱了一下。
　　“恭喜回国。”江争带着笑意温声道。
　　“你也是。”季雪文回应。
　　江争落座，坐在了季雪文的旁边，云暮的对面。
　　“小暮暮！”江争对着云暮打了个招呼。
　　云暮看在云回的面子，小声“嗷”了一声作为回应，眼皮子转动，点了点头。
　　“这狗跟你倒是熟。”季雪文说道，她很是不解，“为什么看到我就跟见到仇人一样。”
　　云暮动动耳朵，心里暗哼一声，谁让你一见面就亲主人的，第一面就留下了坏人的印象。
　　“那可真没有，小家伙对阿予以外的人都很排斥，只对阿予亲。”江争解释道。
　　季雪文也无所谓，她突然想起岁予的话，小心地看了眼江争，不自在地清了清嗓子，不经意道：“江争，我刚刚可是听小予予说了，她现在有对象了。”
　　“什么？”江争看向岁予，似乎是在求证。
　　见岁予点了点头，江争沉默。
　　前段时间他才刚刚表白，虽然现在已经释怀了些，但是猛地听到这么短时间内，岁予有了对象，心里还是有些不是滋味。
　　但是他没表现出来，依旧露出和善的笑容，道：“阿予怎么突然有了对象，倒是没听你说过。”
　　“嗯，确实很突然。”岁予淡声道。
　　云暮在一旁偷笑，挺了挺自己的下巴，展示着自己强壮顺条的躯体，只不过没人注意到她，于是她小鼻子喷气，有些失落。
　　岁予注意到云暮的反应，悄悄伸手勾了勾云暮的肚子，云暮瞬间又开心起来。
　　江争对此只能说道：“恭喜。”
　　只是脸上的笑容却淡了下来，仔细看去，眼神中带着一丝落寞，只不过很好地掩盖了，但还是被季雪文捕捉到了。
　　季雪文抿了抿嘴，最终转移话题，再次提道：“小予予，我们项目的研究成果，希望还是很大的，我还是希望你再认真考虑考虑。”
　　见季雪文坚持，岁予这次没有反对，“嗯”了一声作为回应，但心里怎么想的，那就是另外一回事儿了。
　　三人一狗吃了很久，大多数是季雪文和江争在说话，而岁予在旁听着，偶尔附和两句，倒也很是融洽。
　　期间岁予并没有掩饰和云暮的亲密，江争和季雪文对视了一眼，也没有多想，毕竟云暮只是一只狗，不过是在心里诧异一下，岁予会和一只狗那么亲密。
　　等到饭局结束，已经很晚了，将两人送走，岁予带着云暮也回去了。
　　刚回到别墅，云暮就叼着岁予的裤腿，想要去卧室。
　　应了云暮的意，岁予带着云暮回到卧室。
　　刚一进去，云暮立马变成了人，弯腰搂住岁予，就准备亲上去。


第62章 
　　岁予象征性地推了一下, 没能推开，索性微抬着头，环住了云暮的脖子, 深褐色的眸子里面有一丝丝无奈和宠溺。
　　“蠢狗, 做什么？”
　　距离很近, 岁予说话时的呼吸喷在云暮的脸颊上, 温温痒痒的，让云暮绷了绷唇。
　　双目对视, 一双急切, 一双淡漠。
　　“姐姐。”云暮轻轻叫了一声，眼神里面带着可怜和委屈。
　　岁予勾了勾唇, “怎么？”
　　云暮不爽：“她亲你。”
　　“嗯。”岁予沉声应道。
　　新冒出来的醋咕嘟咕嘟闪着泡泡, 泛出酸酸的味道, 似乎要将云暮淹没，她哼唧唧道：“暮暮不高兴。”
　　“嗯。”岁予笑容深了一分。
　　“暮暮不喜欢她，姐姐是暮暮的, 她不能亲。”云暮大胆地宣示着主权。
　　醋意上涌, 已经溢了出来, 无法收场, 岁予轻柔道：“好。”
　　云暮顿时高兴了, 但心里那点委屈还是消失不了, 她紧紧盯着岁予的眸子，然后在岁予的脸颊上亲了一下。
　　那里是今天季雪文碰触到的地方, 云暮要用自己的气味压制住季雪文留下的淡淡气味。
　　小鼻子嗅了嗅, 其实已经没有味道了, 但云暮还是对着那块亲了又亲, 舔了又舔, 甚至用小虎牙轻轻磨着。
　　酥酥麻麻的感觉从脸颊处传到心底，岁予一动不动，由着某个小笨狗磨蹭。
　　“行了。”岁予终于开口说了一声，低低沉沉的声音带着一点点干涩，却是没有伸手推拒。
　　云暮可惜地退回去，尾巴不知不觉地翘出来，岁予的余光看到，伸出冰冰凉凉的手指，在上面轻抚了一下，引得云暮颤栗。
　　看向云暮的唇瓣，Q弹的双唇引人驻留，岁予狠狠吻上去，用牙齿轻轻磨蹭着。
　　抵住牙关，轻轻撬开，云暮拉着岁予来了一个笨拙却攻略十足的深吻。
　　过了很久，两人松开，岁予的眼神有些迷离，微微喘着气，靠在云暮的身上。
　　云暮微低着头，看着岁予的头顶，一股说不出的情绪填满心底，让她分外满足，她弯了弯眼睛，在岁予的头顶蹭了蹭。
　　短暂的温存之后，云暮的气也就消了，本来就没心没肺的狗狗满心满眼只剩下主人，哪还想着别人。
　　“过来。”岁予勾了勾手指。
　　云暮靠近，被岁予掀开了衣服。
　　“姐姐，要做什么？”云暮没有任何反抗，反倒是很是激动，亮晶晶地望着岁予，期待道：“是要做运动吗？”
　　岁予掀开眼皮看了一眼傻了吧唧的云暮，冰冰凉凉的手指抚摸在云暮的皮肤上，让云暮颤了一下。
　　紧接着，一股药香传来，云暮动了动小鼻子，低头看过去，只见白皙的手指上面裹着一层晶莹剔透的药膏。
　　药膏抹在身上，跟岁予的手指一样，冰冰凉凉的，很舒服。
　　“姐姐，这是什么？”云暮问道。
　　“祛疤膏，雪文带过来的。”
　　之前岁予蹭找过季雪文，正好这次季雪文回国，就给岁予带回来了。
　　那个坏女人带回来的？
　　云暮有些躲闪，腰扭了一下，被岁予轻拍了一下，“别动。”
　　“哦。”云暮嘴巴憋下去，一脸不高兴。
　　岁予哪能不知道云暮的小心思，她微弯着头，专注地盯着云暮腰腹上的旧疤痕，不经意间勾了勾唇。
　　小笨狗，傻了吧唧的！
　　温暖的灯光照在岁予的发顶，似乎是包裹着一层温柔，云暮的视线落在岁予的嘴角，似乎是在发呆，也似乎是在认真思考，只作片刻，云暮的大眼睛弯弯，同样的温柔传递在眼神中。
　　主人真的变得很好，变得温柔，也变得更让她喜欢！
　　云暮看了一下自己的腰腹，晶莹的药膏已经抹在了疤痕处，岁予的手指上粘了不少。
　　岁予轻皱眉头，两只手指搓了搓，似乎有些嫌弃。
　　紧接着，一张帕子落在指尖，云暮小心地用帕子给岁予擦拭着手上的药膏，同时嘴上说道：“暮暮谢谢姐姐。”
　　岁予愣了一下，很快反应过来，她坐直身体，抬头看向乖巧低头的云暮，心里熨出一股暖流。
　　小笨狗还挺懂事！
　　将手指擦拭干净，云暮将手帕放置在一旁，盯着岁予的眼睛，很小声地嘟囔着：“小予予。”
　　岁予没能听清：“嗯？”
　　云暮舔了舔嘴唇，快速撇开视线，声音变大了一些：“小予予。”
　　岁予：“......”脑门发黑。
　　抿着唇，岁予幽幽地看着云暮，狗东西胆子倒是挺大。
　　“过来。”岁予勾勾手指，就引得小笨狗欢欢喜喜地上前。
　　谁知，一双软软的手打在了小笨狗的屁股上，不重不轻的。
　　“嗷！姐姐打暮暮做什么？”云暮捂住自己的屁股，满脸的疑惑。
　　岁予眉心动了动，严肃的脸上也多了抹柔和，她故作冷淡道：“跟谁学的，没大没小。”
　　乱叫什么小予予！
　　“小予予是你能叫的？”岁予眼皮子动了动，凉凉的视线扫在云暮的脸上。
　　云暮心里不服气，大眼睛瞥了瞥，想要说些什么，又憋了回去，最终实在没忍住，闷闷道：“坏女人都能叫，暮暮为什么不能这么叫姐姐？”
　　岁予看着云暮那双灵动的大眼睛，小嘴巴拉巴拉不服气地抿着，顿时想笑，不过却木着一张脸，沉声道：“不准，听到没？”
　　“哦。”
　　云暮迫于岁予的淫威，又加上心里的听话，所以并没有说些什么，只是在心里偷偷叫了一声，小予予。
　　哼，暮暮才不稀罕呢，暮暮才不要跟坏女人喊的一样呢。
　　“还有不准叫别人坏女人，不礼貌，更不准对别人呲牙。”岁予拍了一下云暮的脑门，一点点交代着一些道理。
　　“哦。”
　　云暮虽然不乐意，但还是认真地听着，并且将岁予说的话都记在心上。
　　接下来的一段时间，云暮都窝在家里学习写字认字，她现在已经掌握不少知识，也慢慢明白了一些道理。
　　她现在不需要岁予督促，都会主动接受人类的知识和思想，因为她心底一直存着一个想法，那就是努力变成一个对主人有用的狗狗，她也希望可以帮助到主人。
　　如今，她已经懂得了岁予所说的喜欢。
　　只不过，在她的心里，主宠情始终占据着一个重要的位置。
　　她没办法割舍，或者全部化身为恋人之间的爱意，因为那是她的天性，永远不会消失的忠诚和热烈而坚定的爱意。
　　这天，云暮学了一会儿，放下平板，看着外面阳光很好，心念一动，偷偷变成了狗狗。
　　陈妈看到从楼上下来的云暮，已经见惯不怪了。
　　最开始的时候，她长时间见不到作为狗狗的云暮出现，还在担心，特意询问了岁予，结果岁予直接跟她说，不用理会即可。
　　她当时还为云暮心酸了一把，结果后来发现，确实不需要她管，云暮想出来的时候，自己就从房间出来了，有时候几天不见踪影，偶尔会突然冒个头，搞得她都不知道云暮是从哪里钻出来的。
　　最后，她索性就如岁予说的，再也没有理会过。
　　只是突然见到云暮出来，陈妈还是比较激动的。
　　“暮暮呀，是不是饿了？”陈妈和蔼可亲地看着走过来的云暮。
　　云暮摇了摇头，朝着陈妈“嗷”了一声。
　　自从岁予交代过之后，云暮已经很少吃狗粮了，而且她变成狗的时间比较短，所以基本上吃的都是人类的食物。
　　“不饿啊，那就不吃，等饿了再吃。”陈妈笑眯眯说道，她看着云暮现在的样子，全身的毛毛顺溜光滑，四肢修长有力，身上肌肉紧实，那湿漉漉的大眼睛带着清澈和单纯。
　　一晃一晃的大尾巴，让陈妈总是心痒痒，却是不敢碰的。
　　“我们暮暮长得更漂亮了。”陈妈感叹道。
　　云暮听闻，小耳朵动了动，难得施舍给陈妈一个眼神，昂着高高的头颅，傲娇地挺起胸膛，严肃着一张脸，憨憨中看起来冷峻无比。
　　云暮伸出一只爪子朝着陈妈晃了晃，陈妈不明所以。
　　“嗷嗷！”笨！
　　云暮又抬了抬爪子，然后朝着陈妈挥着。
　　陈妈懵懵地上前一步，微弯着腰，迟疑地伸出手，放在云暮的身前。
　　云暮满意地点了点头，然后将爪子放在陈妈的手心处，轻轻拍了拍。
　　“嗷嗷嗷！”
　　看在你夸暮暮的面子上，暮暮勉强让你摸摸爪子。
　　陈妈受宠若惊地看着云暮，但还是下意识地检查了一下云暮的爪子，确定上面没有任何问题，才放下心来。
　　要知道，以前云暮可是从来不让陈妈碰触的，现在竟然可以赏赐给陈妈一个爪子。
　　陈妈捏了捏云暮肉嘟嘟的爪子，看了看云暮锋利的指甲，赞叹道：“我们暮暮的爪子真锋利。”
　　“嗷！”云暮又看了一眼陈妈，暗自点了点头，看来陈妈还是很有眼光的。
　　很快，云暮就将自己的爪子撤回，然后用爪子指了指外面。
　　“暮暮要出去玩？”陈妈问道。
　　“嗷嗷！”是滴！
　　陈妈笑道：“去玩吧，不过要注意点，别跑出去。”
　　现在云暮已经不会偷跑了，但是以防万一，别墅里面的人都很注意。
　　云暮蹬蹬地往外面冲，耳边夹杂着风声，让身后陈妈的声音若隐若现的，不过云暮也不在意。
　　如今已经进入秋天，院子里面的树叶许多已经发黄掉落，即便是天天有人打扫，但还是会时不时掉落一些未能及时清理的枯叶。
　　云暮摁着爪子踩在上面，听着“咔嚓”的清脆声音，不禁眯了眯眼睛，咧着嘴巴伸着舌头，一下一下地哈着气。
　　细数下来，云暮来到这里才不过几个月，生活却发生了翻天覆地的变化，是她曾经想都不敢想的日子。
　　她在院子里面奔跑，速度很快，像是无处发泄的快乐，在这一时刻慢慢化身为凌厉的风声，带给她回味无穷。
　　快乐是会蔓延的，幸福也是会分享的。
　　云暮来到了曾经住过的小房子处，她的几个小伙伴在那里生活的很好。
　　“暮暮，你来了？”狸花猫惊喜地抬头。
　　在云暮离家出走回来之后，没多久，她的几个小伙伴就已经感受到了云暮的气息。
　　不过，它们都不敢来找云暮，还是云暮安顿好之后，特意过来告知的。
　　云暮点点头，她窝在狸花猫的身边，阳光正好洒在这一片，给有些寒意的秋天带来了许多的温暖。
　　大橘猫惬意地舒展着身体，不经意地看向云暮，它从云暮的身上感受到很浓的味道，是云暮主人的味道。
　　麻雀落在云暮的头顶，云暮很宽容地让麻雀呆着，并没有排斥。
　　“你们最近怎么样？”云暮关心道。
　　狸花猫喵喵叫：“有水有粮，这里真的很好，还好你回来了。”
　　“嗯。”云暮无聊地甩了甩尾巴。
　　是的，还好她回来了，她当时的一点不舍，促使她想要见到主人，才被主人发现，然后领回了家里。
　　如果她没有回来，她也不知道之后会如何，但是她知道，肯定没有在主人身边这么快乐。
　　几只小动物们有一搭没一搭地交流着，若是让别人看见，只会看到几只动物又是喵喵叫，又是汪汪叫，还时不时夹杂着麻雀的叫声，并不会感觉到异常。
　　今天岁予回来的早一些，回到别墅的时候，并没有见到云暮的踪影。
　　“云暮呢？”岁予问道。
　　“云小姐应该是回卧室了，暮暮跑出去玩了。”陈妈回复道。
　　为了区分，陈妈分别叫的云小姐和暮暮，她还在心中纳闷，一个人和一只狗子的名字一样，也是稀奇。
　　“嗯。”
　　岁予一听这话，差不多知道是怎么回事了。
　　她的手一顿，本来想上楼的，最终转变了方向，又朝着外面移去。
　　找寻了一圈，问了一下别墅里的保安，才知道云暮朝着后面过去了。
　　她顿了顿，慢慢朝着后面过去。
　　秋天的风凉飕飕的，打在脸上，都带着一股寒意，让岁予本就苍白的脸颊，显得更加白皙。
　　岁予今天穿着一件黑色的西装外套，头发紧紧拢在身后，将整张锋利的面容展现出来，双唇紧闭，眉心微微拧着。
　　露在外面的手指凉凉的，有些泛白，她轻轻咳了几声，抬眼望着萧瑟的秋日，心底泛起一丝不舒服。
　　虽然阳光照在身上，却没有暖洋洋的感觉。
　　她果然最不喜欢秋天了。
　　一场秋雨一场寒，秋天带来了秋雨，秋雨带来了车祸，车祸后的寒冷，总归是刻苦铭心的疼痛。
　　岁予抬头眯了眼不甚刺眼的阳光，回过头来，便看到了远处的一幕。
　　云暮窝在那里，悠闲地晃着尾巴，时不时裂开嘴巴嚎叫几声，两只猫咪养的肉嘟嘟的，凑在云暮的身边，也不断地咪咪叫着，一只麻雀踩在云暮的头顶，叽叽喳喳。
　　岁予伸手，挥退了跟在身后的保镖，然后静静坐在原地，默默注视着温馨的一幕。
　　有时候，岁予会觉得，如果云暮没有变成人的话，会是什么样的生活，现在她想，或许就是眼前的样子吧。
　　似乎累的时候，看一眼云暮，岁予就会缓解身上不少的疲劳。
　　岁予没有出声打扰，胳膊撑在扶手上面，托着下巴，冷淡的眸子里面盛满温柔。
　　似有所感，云暮扭头，就看到了远处的岁予。
　　她呆愣了一瞬，这样的主人身上似乎多了些孤寂。
　　应该是孤寂吧，云暮想，现在的主人跟最开始见到的主人一样，但又不一样。
　　她突然想抱抱主人，想要给主人一些温暖。
　　想到便做到，云暮四肢站起来，晃了晃身上压乱的毛毛，然后甩了一下尾巴，猛地朝着岁予奔跑，在快要到达岁予跟前的时候，又突然急刹车，刚刚好停留在岁予的跟前。
　　岁予看着急切奔来的云暮，嘴角扬起一丝不易察觉的弧度，周身似乎没有那么凉了。
　　云暮伸出爪子，轻轻放在岁予的膝盖上，然后用脑袋蹭了蹭，很温柔很温柔，像是担心蹭疼了岁予。
　　她想要抱一抱岁予，但是作为狗的身体，却是实现不了的。
　　心里隐隐有些着急，想要变成人，又想到主人交代过，在外面的时候，不要轻易变成人，容易被别人发现。
　　“嗷嗷！”主人！
　　狗狗抬着脑袋，大眼睛里面满是渴望和一点点焦急，满心满眼都是眼前之人，岁予能够感受到，却不理解为什么。
　　伸出凉凉的指尖，轻轻点在云暮的脑袋上面，又揉了揉云暮的小耳朵，岁予的手指似乎染上了一点温度，蔓延至全身，都变得暖了一些。
　　云暮想要把爪子放在岁予的手心，但是看到自己带着些泥土的肉垫，又放弃了这个念头。
　　黑色的西装裤上面，有一些不太明显的泥土，云暮用爪子扒拉了一下。
　　“嗷嗷嗷！”暮暮好喜欢主人！
　　岁予听不懂云暮的狗语，淡淡道：“回去吗？”
　　“嗷嗷嗷！”云暮赶紧点点头头。
　　“那走吧。”
　　“嗷嗷！”
　　岁予将轮椅转了个方向，朝前面移动几米，云暮摇着尾巴，伸着舌头，亦步亦趋地跟在岁予的身后，视线紧紧黏在岁予的身上。
　　突然，岁予顿住，她扭过头，朝着刚才的方向看了一眼，道：“你不跟它们打声招呼？”
　　云暮歪头，跟着回头，她看到几个小伙伴的视线都看向她这里，于是她伸出爪子，挥了挥，朝着那边叫了几声，也得到了几声回应。
　　等到一人一狗离开，两只猫咪才收回视线，没人注意到它们眼睛里面的渴望和羡慕。
　　其实现在的生活已经很好了，也没必要羡慕，狸花猫和大橘猫互相看了一眼，默默趴下去，继续慵懒地晒着太阳。
　　还是同样的路，岁予看了眼身旁的云暮，又眯眼看了眼阳光。
　　秋天似乎也可以是温暖的吧！
　　“白天一个人无聊的话，可以邀请你的小伙伴们过去玩。”岁予轻启唇角，漫不经心地说着话，“可以陪陪你。”
　　私心里，岁予不希望云暮接触别的人，因为潜意识她还是担心的，一是担心云暮太过单纯而被骗，二是担心云暮会喜欢上别人。
　　在云暮还未懂得情爱的时候，她将云暮绑在身边，可万一有一天，云暮懂得了，会不会喜欢上别人，这却是未知的。
　　尽管岁予知道，她要相信云暮，却还是忍不住多想。
　　可现实中，岁予又怕云暮一个人呆在无聊，多出去交交朋友，接触一下别人也是挺好的。
　　当然，比起人来说，小动物们也就放心很多了。
　　正好这段时间，云暮一直在家里学习。
　　云暮听到岁予的话，愣愣地看着岁予，心里琢磨着岁予的话，顿时警惕起来。
　　难不成主人喜欢它们？所以想要和她一样，养在身边吗？
　　那她可就不同意了，即便那几个是它的小伙伴们，她也自私地希望主人不要喜欢它们。
　　并不知道云暮小脑袋瓜里想着什么的岁予已经转移了话题，道：“今天有没有完成给你布置的任务？”
　　云暮还在想着刚刚的话题，一时没有注意到岁予说的话，只抬头迷茫地嚎了一声：“嗷嗷？”
　　“算了，等会儿再说吧。”
　　显然一人一狗不太好交流，还是变成人之后方便，岁予索性不再说话。
　　一时之间，周围有些安静，只剩下轮子和爪子碾过树叶的声音。
　　偶然飘过一丝丝细细的风，将树上的树叶吹得沙沙作响。
　　云暮低着头，怎么都想不明白主人的意思，她失落地垂着脑袋，想要质问，又忍住了。
　　主人说了，等会儿再说。
　　回到房子里面，云暮先去洗了洗爪子，这才跟着岁予哒哒回到卧室。
　　一回到卧室，云暮就急不可耐地变成了人，她现在发现，还是作为人，才能更好地跟主人沟通。
　　“姐姐！”云暮轻声喊道。
　　她不顾岁予的反对，直接弯腰搂住岁予的腰，然后稳稳地将岁予抱了起来。
　　“你做什么？”岁予有些发愣。
　　云暮抱着岁予坐在床上，将岁予搂在怀里，温热的手心搓着岁予冰凉的手。
　　声音有些沉闷，云暮将大脑袋窝在岁予的颈间，“姐姐，暮暮想抱抱姐姐。”
　　岁予不知道云暮怎么突然低落起来，想了想，没有将其推开，伸出手扣住了云暮的手，抿着唇，也没说话。
　　身体渐渐变暖，岁予垂了垂眸，云暮的怀抱确实温暖，让她褪去了身上的寒意。
　　“怎么了？”岁予低声问道。
　　云暮轻轻蹭着岁予的脖子，“就是想抱抱姐姐，姐姐，暮暮永远在姐姐的身边。”
　　“嗯，我知道。”岁予淡淡应道。
　　抱了许久，久到岁予都有些不耐的时候，云暮终于将脑袋从岁予的脖子处离开。
　　“姐姐，有暮暮在，不会孤单。”


第63章 
　　时间静止了几秒钟, 岁予的心脏就像是被攥住了一样，酸酸涩涩的，又猛然松开, 流入一股挥之不去的暖流, 划过心田, 生根发芽。
　　“你......”
　　岁予张了张嘴, 半晌说不出来话，震撼于云暮能够说出这样的话。
　　她紧紧盯着云暮的眼睛, 复杂的情绪迎上心头, 最后化作一句：“好。”
　　“但是姐姐不要喜欢其他的小动物好不好，也不要跟暮暮一样, 把它们养在身边好不好？”
　　酸酸涩涩的话透着委屈和不安, 岁予能够看到云暮眼神里面的情绪, 她有些怔愣，不明白云暮为何要说这样的话。
　　云暮一直观察着岁予，她见岁予没有立刻回应, 心里沉了沉, 有些发酸, 又有些发疼, 她现在已经明白了, 这叫心痛。
　　“姐姐？”云暮轻轻喊道, 让岁予回了神。
　　尽管不知道缘由，岁予先表达了态度：“我都有你这只小笨狗了, 为何还要养别的小动物在身边, 有你就足够折腾了。”
　　“你当我谁都喜欢啊, 是个小动物我就得养在身边？”
　　“更何况, 你是唯一的, 也不是随便一个小动物都能变成人。”
　　云暮摇了摇头，她知道她和别的小动物们的不同，她可以变成人，能够成为主人的恋人，也能够是主人的宠物。
　　她知道自己是特殊的！
　　可她也不希望，主人有别的宠物。
　　“暮暮记住了，反正姐姐不准。”云暮软软说道。
　　“嗯。”
　　这次的谈话，岁予一直放在心上，她知道云暮心里总是会有些不安，也就经常在家里陪着云暮。
　　云暮慢慢地学习着手机的使用，也学会上网，经常对着手机傻笑，也不知道看些什么内容。
　　每次岁予来到云暮的跟前，云暮总是一副心虚的样子，让岁予忍不住手痒痒。
　　在岁予的解释下，云暮现在时不时邀请小伙伴们过来陪着她玩。
　　有时候岁予不在家，云暮还会打开电视，一边和小伙伴们看电视，一边对着电视嗷嗷叫，教着小伙伴们一些东西。
　　但是外人看来，就会觉得稀奇，几个小宠物竟然也能安安静静看电视。
　　在岁予的默认下，陈妈自然不会说些什么，也就导致几个小动物越来越放肆。
　　某天岁予回家，刚到门口就看到，客厅的大沙发上面，一狗两猫还有一只叽叽喳喳的麻雀，正在嬉笑打闹。
　　远远的距离，岁予都能看到空中到处飘的都是毛毛。
　　这一瞬间，岁予突然不想进去了。
　　眼看着云暮一只狗嘴叼着一只狸花猫，岁予额头青筋直突突的，手指不自觉地捻了捻。
　　抿了抿唇，岁予冷着一张脸，慢慢地朝里面移去。
　　正在玩闹的云暮猛然竖起耳朵，朝着门口看去，在看到岁予的一瞬间，眼睛发亮，抛下自己的小伙伴们，直直冲向门口。
　　停在岁予的身前，云暮喘着气，伸着舌头，尾巴一摆一摆的，紧紧盯着岁予，“嗷嗷嗷！”
　　岁予看了一眼云暮，又朝着沙发瞄了一眼，不动声色地叹了口气。
　　云暮立马警觉起来，她回过头，看向沙发上正盯着这里的小伙伴们，眼睛滴溜溜转了一圈，不知道在想些什么。
　　紧接着她朝着沙发嚎叫了几声：“嗷嗷嗷！”你们回去吧！
　　几个小伙伴们顿时懂了，很自觉地跑出去，留下无辜的云暮和岁予对视。
　　云暮心里满意，她可不能让主人和其他小伙伴们接触过多，万一主人喜欢上它们呢。
　　等陈妈把客厅收拾一遍之后，岁予已经洗完澡出来了。
　　空气中弥漫着一股冷冽的白茶花香，云暮安静地缩在沙发上，这时候的她已经变成人了，一双小嘴微微嘟起，眼眸低低地垂着。
　　“姐姐。”云暮抬起头，然后慢慢朝着岁予走去。
　　“嗯。”岁予揉了揉云暮的脑袋，然后就是检查云暮的学习情况。
　　云暮不愧是可以变成人的狗，学习任何事情都很快，确实是很聪明的。
　　这些天，在岁予的悉心照顾下，云暮似乎长高了一些，皮肤更白皙了，只不过身上的那些陈年旧疤依旧牢牢锁在身上。
　　她摸了摸云暮腰腹上的疤痕，眼里晦涩不明，然后戳了戳上面紧实的肌肉，似乎很喜欢这个手感。
　　“明天带你去见朋友。”岁予爱不释手地摸着云暮腰上的肌肉。
　　云暮忍着痒意，纵容着岁予，听到岁予的话，猛然一愣。
　　“是要见之前的那两个人吗？”云暮皱着眉头道。
　　她现在在岁予的调教下，已经不会再把人当成坏人的，但还是对那两人没有好感，总感觉主人是自己的，那两人似乎是一种威胁。
　　她已经懂得了友情，但她认为友情也是在夺走主人的喜欢。
　　“嗯。”岁予淡淡道。
　　从季雪文回国以来，已经给岁予提起过好几次关于她的双腿的问题，但岁予每次都含糊过去。
　　正好季雪文和江争还没有见过云暮，季雪文想着，趁着正式见云暮的时候，跟云暮提一下这个问题，希望云暮能够好好劝劝岁予。
　　只是真等到季雪文和江争见到云暮的时候，两人都傻眼了。
　　云暮穿着一身粉色的棉麻长裙，外面披了一件淡黄色的风衣外套，配上一双白色的短靴，看起来格外少女乖巧。
　　白色的长发半扎着，上面卡着一个可爱的狗头发卡。
　　五官精致的脸颊上面，一双水汪汪的无辜黑色大眼睛，正朝着岁予笑开花，露出的小虎牙看起来俏皮可爱。
　　他们两人怎么都不会想到，岁予会找一个这样的对象，实在是没有一点搭配的感觉。
　　而且云暮还是一个看起来很乖的小女生，虽然个子看起来高高的。
　　“这......”季雪文一时没有反应过来，她上下打量着云暮，心里暗自琢磨，这也太不可思议了。
　　本身季雪文已经很高了，但是云暮竟然比她还要高。
　　“这是云暮，我女朋友。”岁予淡淡道。
　　季雪文消化着这个信息，即便内心震惊无比，但是表面上迅速扬起笑容，伸出手，笑着说道：“你好，我是小予予的朋友，我叫季雪文。”
　　云暮看着伸在面前的手，她从电视上面看到过，是需要握手的，只不过她没有把握，于是微侧着头看向岁予，似乎是在寻求岁予的准许。
　　岁予对着云暮点点头，云暮才和季雪文握了握手，甜甜道：“雪文姐，你好。”
　　“滋滋滋，没想到啊没想到。”
　　季雪文已经缓过神来，就开始调侃起来：“我们小予予竟然喜欢这样的，看不出来。”
　　江争也是满脸复杂，不过这时，他心里已经释然了。
　　“你好，我是江争。”江争也和云暮握了握手。
　　云暮对江争要熟悉一些，所以也没客气，直接握上去：“你好。”
　　一阵寒暄之后，几人坐下吃饭。
　　云暮平时吃饭的时候，就经常黏在岁予的身边，挨得很近，所以这次也不例外，直接贴着岁予坐下。
　　她现在已经熟练地掌握了筷子的用法，夹起菜来，非常稳当。
　　“姐姐，暮暮想要吃鸡腿。”云暮撒娇道。
　　“嗯。”
　　岁予给云暮夹了一块大鸡腿，这是专门给云暮点的菜。
　　季雪文和江争对视了一眼，两人眼里都闪过不可思议。
　　“小予予什么时候变得这么贴心，原来爱情真的可以改变一个人啊！”季雪文感叹道。
　　看着岁予和云暮之间的相处，季雪文和江争都能猜到，平时这两人应该一直是这样的。
　　不过观察了一段时间，他们都发现了，这个叫云暮的姑娘似乎过于单纯了些。
　　岁予不置可否，淡淡挑眉道：“嗯，等你什么时候谈恋爱了，就知道了。”
　　闻言，季雪文隐晦地看了一眼旁边的江争，只不过江争注意力在云暮身上，并没有注意到季雪文的视线。
　　“滋滋滋，我眼前的小予予已经不是当初那个冷漠无情的小予予了啊。”季雪文再次感叹。
　　她算是看出来了，这两人满心满眼都是对方，尤其是云暮，整个人恨不得黏在岁予的身上。
　　云暮中间也没有多和季雪文、江争两人说话，大多数还是只和岁予说话。
　　一场聚会下来，季雪文和江争也差不多将云暮了解清楚了。
　　酒足饭饱，季雪文停顿一下，脸上迟疑片刻，又继续了之前说过的话题：“小予予，之前跟你说过的，你确定不考虑一下？”
　　岁予冷着脸，内心不知道在想些什么，反正看起来情绪不好。
　　半晌，她摇摇头：“不用了。”
　　反正结果都是一样的，之前也不是没有过。
　　好几次都有国外研究出来新的成果，也都进行实践，成功让一些患者的双腿站了起来，但这些不包括岁予。
　　岁予现在已经没有耐心，更没有信心再去尝试。
　　与其得到同样的结果，还不如最开始就不要去幻想。
　　见岁予这里行不通，季雪文开始将矛头转向云暮身上：“暮暮啊，你想不想让小予予的腿好起来。”
　　云暮一顿，她看向岁予，再看了看岁予的腿。
　　她内心肯定是非常想的，她想让岁予站起来，也想和岁予在草地上欢快地打闹，而不是推着轮椅。
　　她也知道，每次提到双腿的时候，岁予的情绪总是不太好。
　　最开始见面的时候，她觉得她的主人好厉害，即便是双腿坏了，靠着这个叫做轮椅的东西，也能够自由行走。
　　但随着她懂得越来越多，她已经明白了，双腿残废带给主人是一种什么样的伤害。
　　不过云暮倒是并不介意，她也可以做主人的双腿，只要主人愿意，但主人似乎总是很排斥。
　　可能主人还是想让双腿好起来吧！
　　“想的。”云暮老实地点点头，不过她还是听从主人的意见，道：“姐姐怎么样都行的。”
　　咦，季雪文感觉自己吞了一个大柠檬，把牙都酸掉了。
　　她就不该多嘴问云暮。
　　不过心里还是欣慰的，看到云暮时时刻刻把岁予放在前面，到底是为岁予开心的。
　　“我们小予予找了个这样的女朋友，也挺好的。”季雪文真诚说道。
　　江争点点头，也同意季雪文的看法，他叹了一口气，由衷说道：“阿予挺好的，暮暮要珍惜，不过阿予，雪文说的话，你还是认真考虑一下吧。”
　　岁予看了一眼云暮，点了点头，脸上没有什么表情，只是心里多了些思绪。
　　等到聚会结束的时候，岁予领着云暮去上了趟厕所。
　　季雪文和江争在外面等着两人。
　　看了一眼旁边的江争，季雪文突然说道：“看小予予这样，我都也想谈恋爱了。”
　　“确实。”江争淡淡道。
　　谁成想，前段时间他还在跟岁予告白，结果现在岁予已经有了女朋友，而且两人你侬我侬的。
　　季雪文装作漫不经心的样子，突然说道：“你呢，没想着赶紧找一个，岁数可不小了，小予予都已经有对象了，你这大几岁的，倒是还孤家寡人一个。”
　　“你不也是？”江争挑眉道。
　　“是啊。”
　　季雪文咬了咬唇，真准备说些什么，岁予已经带着云暮过来了，季雪文也就息声了。
　　季雪文想要拉岁予说些悄悄话，但是云暮一直在旁边紧紧盯着，生怕岁予被抢走了，季雪文一脸无奈。
　　等告别了季雪文和江争，岁予和云暮坐上车回去。
　　“累不累？”岁予问道。
　　“暮暮不累的。”
　　“那吃饱了没？”
　　“嗯嗯。”
　　云暮亮晶晶地盯着岁予，突然抬头猛地撞在了岁予的唇上，小虎牙将岁予的唇瓣磕碰了一个小口子。
　　“嘶！”岁予不耐地皱眉，将云暮扶起来，“做什么？”
　　两人靠得很近，呼吸胶着，岁予都可以闻到一股淡淡的酒香味。
　　那是在吃饭的时候，云暮只喝了一小杯基本上没有多少度数的果酒。
　　“喝多了？”岁予柔声说道。
　　云暮摇头，看着岁予就是不说话，她伸出舌头，舔了舔岁予的唇角，小狗般地蹭蹭岁予的脸颊。
　　“主人，主人，暮暮好喜欢主人。”
　　看着云暮的样子，很像是喝多了。
　　白皙的脸颊染上一丝丝红晕，云暮的眼神迷蒙，但依旧是亮晶晶的。
　　果然是小狗，一双狗狗眼看起来无辜极了。
　　发梢两侧的碎发不知何时散落在脸颊边，岁予伸手给碎发拨了拨，眉眼也温柔了起来。
　　“主人，小狗狗永远爱主人哦。”云暮呵呵笑着，然后亲上岁予的唇，轻轻舔舐着，像是在啃食美味的骨头，但却没用多少的力道。
　　一双手还不老实地搂住岁予的腰，云暮猛地啵一口，发出响亮的声音，然后颇为侵略性地紧了紧岁予腰上的手。
　　岁予轻轻打了一下放置在自己腰间的手，皱眉道：“松开。”
　　太紧了，她都有些喘不过气了。
　　“不要，主人是狗狗的。”云暮摇头，然后上牙磨着岁予的脸。
　　咬着咬着，又蹭着岁予的脖子。
　　软软的发梢蹭在脖子处，岁予感觉痒痒的，于是伸手去推，结果遭到云暮的不满。
　　“别动！”云暮不爽道，她轻轻皱起小脸，瞪着岁予，指教道：“暮暮亲你的时候，不准动，不准反抗。”
　　岁予：“......”反了天了！
　　到了家门口，车停了下来，云暮都还扒着岁予，小虎牙咬着岁予的脖子，上面一串串浅浅的小牙印，岁予的耐心也快用完了。
　　拍了拍云暮的脑袋，岁予低斥道：“行了，到家了，回去。”
　　闻言，云暮眼睛亮了亮，自动松开了岁予的手，小跑着下去，然后到达另外一边，等着岁予下车。
　　谁知岁予还没来得及朝着屋里移去，就被云暮抱起来。
　　失重的感觉袭来，而更快的是一种羞耻感。
　　“放开我。”岁予冷斥道。
　　这可是在外面，那么多人看着，岁予感觉到无比羞耻，她脸颊隐隐发黑，拳头攥得紧紧的，恨不得将云暮大卸八块。
　　“蠢狗，放我下来。”岁予又厉声呵斥一遍。
　　但是跟一个醉鬼说话，无疑是对牛弹琴，云暮根本不听岁予的话。
　　她甚至还颠了颠身上的岁予，惹得岁予生出一身冷汗，眼神满是阴翳，冷冷地盯着云暮看。
　　岁予咬着牙，伸手狠狠揪了一下云暮的耳朵，惹得云暮小声叫了一下：“嗷，暮暮耳朵疼，姐姐放手。”
　　岁予也不敢太过分，生怕云暮一个不注意，再将自己摔到地上，那可就更加生气了。
　　既然说不动，岁予索性不说了，她缩在云暮的怀里，表情冷冷的，眼神里不断射出冷厉的光，像是一把把锋利的剑，试图将云暮插死。
　　然后云暮根本没注意到，一个劲地撒娇：“姐姐，一会儿暮暮跟姐姐做运动。”
　　“姐姐，暮暮喜欢姐姐。”
　　“姐姐喜欢暮暮吗？”
　　岁予懒得理会，缩在云暮怀里的耳朵不出意外地发红。
　　回到卧室，云暮将岁予放在了床上，她盯着床上的主人，感觉到喉咙一阵干涩。
　　“姐姐。”
　　沙哑的声音透着一股子娇媚，黑色的大眼睛里面闪着火光，岁予的心里一沉，大概明白了些什么。
　　狗东西喝醉了！
　　“洗澡去。”岁予冷声道。
　　“姐姐跟暮暮一起洗。”
　　云暮说着就要将岁予抱起来，岁予也没排斥，等到了浴室，却将云暮赶了出去。
　　“你现在出去，等会儿再进来。”
　　“不要。”云暮撒娇。
　　岁予哄道：“乖，暮暮是个好狗狗，要听主人的话。”
　　或许是岁予的语气太过温柔，也或许是云暮天生对主人的服从，她竟然真的乖乖出去了。
　　留在浴室的岁予松了一口气，暗暗咬牙，喝醉的云暮比平时更加粘人，而且竟然想要......
　　自从上次发生了那件事情之后，岁予和云暮没有进行过第二次的运动。
　　但是今天，怕是云暮兴头上，喝醉了不好哄过去，岁予叹了一口气，耳朵尖尖不小心偷偷红了。
　　等到岁予洗完澡，让云暮抱着自己出去了。
　　云暮咽了咽口气，看着湿漉漉的岁予，很是喜欢，恨不得全身舔一遍。
　　“滚去洗澡。”岁予伸手推了推，还在云暮的脸颊上轻轻拍了一下。
　　“嗷。”
　　云暮喜滋滋地去洗澡，在花洒下面快速冲了一遍，光着身子就出去了。
　　岁予扭头一看，立马撇开视线，脸颊发热，有些红红的。
　　“怎么不穿睡衣。”岁予冷声道。
　　云暮不想穿，她的耳朵和尾巴钻了出去，甩了甩，眯着眼睛，来到床边，猛地扑向岁予。
　　“姐姐。”云暮轻声喊道。
　　“嗯。”岁予沉声应道，只是声音中带着一些隐约的颤栗。
　　细细捻磨，红唇交染，一朵又一朵小花绽放。
　　这次，不用岁予教导，云暮已经学会了方法。
　　细微的哼唧声，和逐渐升高的温度，让整个房间充满了暧昧。
　　......
　　一段时间过去，岁予懒懒地推着云暮的脑袋：“行了。”
　　云暮抬起红艳艳的唇，眼神已经有些清明了，她思考了一下，最后抱着岁予，慢慢地躺下来。
　　“起来。”岁予扒拉着云暮，不耐道：“清理一下。”
　　“哦。”
　　云暮默默起身，去浴室拿出毛巾，给两人擦了擦，这才放心地抱着岁予。
　　“姐姐。”云暮的声音中带着一股慵懒味。
　　“嗯。”
　　“书上说，动物的唾液里面会含有一些物质，可以帮助伤口愈合。”云暮突然说道。
　　岁予：“什么？”她没听懂。
　　岁予的嗓音有些沙哑，她看向云暮，一双冷厉的眼睛里面满是不解。
　　云暮亲了亲岁予的眼皮，继续道：“我可以帮助姐姐舔一下腿，姐姐的腿就可以好起来了。”
　　岁予：“......”
　　一双白皙的手，狠狠揪住云暮的耳朵，岁予紧绷着一张脸，嘴角抿着，冷冷的视线看向岁予：“你在胡说什么！”
　　“嗷嗷，暮暮没有胡说，书上就是这么说的。”云暮解释道。
　　“真的，姐姐，暮暮说的是真的，不是骗姐姐的。”
　　云暮扒着岁予的手，皱着一张小脸，看起来有些痛苦。
　　岁予松开手，她不知道云暮又在哪里看得乱七八糟的东西，于是冷斥道：“又是齐小薄给你看的书？”
　　“不是。”云暮赶紧摇摇头，道：“是暮暮看到的。”
　　云暮说着，立马将手机拿过来，点开一个软件，翻到相应的位置，指给岁予看。
　　岁予只看了一眼，就默不作声，一股怒气憋在心口，吐不出去，又消失不了。
　　“蠢狗，你看看你拿的是什么！”岁予气得牙痒痒。
　　真是笨死了！
　　拿了一本小说过去，还以为上面都是真的！
　　岁予将手机拿过来，退出去，看到上面的标签：“兽人”，“□□”，“穿越”，等等！
　　“以后看到这种，都是假的，不能信，这些都是幻想出来的。”岁予冷冷教育道，紧接着就将那个软件卸载了。
　　“小蠢狗，怎么什么都看！”岁予拍了拍云暮的脑门，不爽道：“睡觉吧。”
　　“姐姐，那暮暮可以试试吗？”云暮小声问道。
　　她也很委屈的，她知道主人还是很介意自己的双腿，她也想为主人做些事情嘛！
　　“不准，跟你说了那是假的。”岁予闭上眼睛，还是强调道：“不准你胡来，睡觉吧。”
　　“那姐姐的腿......”云暮有些着急。
　　岁予这下子是真的生气了，她冷冷看向云暮，厉声道：“闭嘴！”
　　“怎么，你嫌弃我是个残废？”岁予冷冷的声音传到云暮的耳朵里面，她继续道：“你嫌弃我的腿？”
　　“没有。”云暮摇头，她真的只是想让主人开心一点的。
　　即便云暮这么说，但是藏在心底的那份怒意和自卑还是散发出来，让岁予的全身都感觉到了一股痛意。
　　今天季雪文问起云暮的时候，岁予就不太高兴了，听到云暮回答的话，她将那点自尊和怒意埋在心底，没有发泄出来。
　　可是，云暮还是介意着她的腿。
　　也是，谁会不喜欢一个正常人，而谁又会喜欢一双废腿。
　　不能走，不能跑，也不能抱！
　　“姐姐，你生气了吗？”
　　云暮的眼睫毛微微颤抖，内心惶惶不安，她不是故意的，她不知道姐姐为什么会生气。
　　“暮暮没有嫌弃姐姐，暮暮觉得姐姐很好的。”云暮摸了摸岁予的手，想要亲一亲岁予，却被岁予避开了。
　　“睡觉吧，别再烦我。”岁予艰难地翻了个身，闭上眼睛。
　　她不想跟云暮吵架，也害怕自己的冷言冷语伤害到云暮，只能选择闭嘴不言。
　　云暮局促地看着岁予的背影，她的眼角发红，渐渐的，一些水雾沁出，变成一滴滴眼泪，落在了枕头上。
　　她从身后抱着岁予，紧闭着双唇，没有哭出声，只留眼泪慢慢地滑落。
　　时间一分一秒过去，两人都没有睡着。
　　岁予心里烦躁极了，她感觉腿部有些发疼，又仿佛是错觉，因为她的腿现在不可能有知觉。
　　她想了很多，渐渐的，情绪缓和下来。
　　感受到身后有细微的颤抖，岁予叹了一口气，她又艰难地转过身，果然看到云暮已经是泪流满面了。
　　云暮的眼睛红红的，鼻子也哭得发红，嘴巴紧紧咬着，不敢发出声音。
　　瞬间，岁予的心疼了一下，她将云暮搂在怀里，细细擦拭着云暮的眼泪，轻声道：“怎么又哭了。”
　　“暮暮......暮暮对不起姐姐。”云暮哽咽地说着断断续续的话。
　　岁予的心一下子软了下来，她亲了亲云暮哭红的眼睛，道：“你没有错，是我说话说重了，别哭了。”
　　听到岁予的话，云暮的眼泪越掉越猛，直接哭出声，她窝在岁予的怀里，将岁予的前襟打湿。
　　岁予拍了拍云暮的背，难得有些无措：“是我错了，不准哭了。”
　　声音稍微有些僵硬，就显得语气比较冷，直接让云暮呆住，也不敢再发出声音，狠狠憋着眼泪。
　　看到云暮这样，岁予哪还有气。
　　“好了，小哭包，不就想试试吗，明天让你试。”岁予无奈说道。
　　云暮在岁予的怀里又哭了一会儿，闻着岁予身上的味道，听着温声的话语，倒是渐渐止住了眼泪。
　　“睡觉吧。”
　　岁予轻拍着云暮，心里很乱，她在想着，她是不是应该再试试。
　　云暮在岁予的怀里渐渐睡着，浅浅的呼吸声让岁予的心情平静下来，她默默看着云暮的睡颜，轻轻亲了一口。
　　关上灯之后，也慢慢睡去。
　　清晨，云暮早早醒来，她看到岁予还在熟睡。
　　昨晚上睡着睡着，不知怎么的，就又变成云暮抱着岁予了。
　　她现在将岁予松开，慢慢坐了起来。
　　想到昨晚上的事情，红肿的眼睛里面闪过一抹黯然。
　　她看了一眼熟睡的岁予，缓缓地笑了一声，偷偷在岁予的唇上落了一个吻，然后找到位置，钻进了被窝里面。
　　本来想变成狗狗的，最后她放弃了，因为她知道，主人不喜欢作为狗的她舔主人。


第64章 
　　顺着方向, 云暮精准地找到位置，她窝在被窝里面，偷偷摸摸的, 眼睛亮得吓人, 一张小脸红扑扑的。
　　伸出一只手指, 云暮先是轻轻触碰了一下那细长的小腿。
　　其实因为残废的原因, 上面的皮肤并没有怎么保养过，所以摸起来有点干燥, 并不像其他地方的皮肤那般柔软顺滑。
　　小腿很瘦, 摸起来就能感受到其中的无力。
　　云暮的眼底闪过一丝心疼，但在漆黑的被窝中, 并没有人能够看到。
　　“姐姐。”云暮轻声呢喃。
　　被窝里面全是岁予身上好闻的气息, 淡淡的白茶香味充斥着云暮的鼻息, 如果岁予睁开眼睛，便能看到被子末端被拱了起来。
　　云暮伸出舌头，在上面轻轻舔舐了一下, 似乎并没有什么感觉。
　　只不过凉凉的, 像是一块碎冰在慢慢融化。
　　云暮试探着进一步舔舐, 她并不觉得很羞耻, 也没有存着别的心思, 只是想试一下, 万一可以帮助主人将双腿治好呢。
　　虽然主人昨晚说过了，那些都是假的, 但是既然存在这种说话, 说不定真能实现。
　　被窝里面窸窸窣窣, 云暮专心致志, 轻巧灵活地划过一寸一寸的皮肤, 留下湿漉漉的痕迹。
　　慢慢向上移去，云暮感受到了那双腿的瘦弱，也就更加心疼。
　　她将手放在皮肤上面，试图将那双冰冰凉凉没有温度的腿给捂热乎了，想着这样主人会好受一点。
　　被窝里面有些闷，她将被子错开一道缝隙，透过缝隙深呼吸了一次，那股憋闷的感觉消失了。
　　只见原本Q弹的双唇显得更加红润，一双眼睛依旧是亮晶晶的，只是蕴满了心疼。
　　云暮缓了一下，继续往被窝里钻，忍不住磨了磨小虎牙，然后偷偷停下来，紧张兮兮的，像是在等待着什么。
　　过了片刻，云暮没有听到任何动静，这才放心下来。
　　云暮矜矜业业，吭哧吭哧，速度倒也不慢。
　　小虎牙轻轻磨了磨，一不小心钻出来的狗耳朵抖了抖，不小心蹭到了旁边。（这里狗耳朵就是单纯狗狗的耳朵）
　　云暮没有注意到，她的注意力全部放在帮助岁予修复双腿上面，完全不知道自己的耳朵不听话，已经触碰到了绿色的美丽的隐秘的和谐之王，还自顾自地又抖了几下耳朵。
　　殊不知，正在沉睡的岁予皱了皱眉头，脸颊上也爬上了一抹红晕，眼皮子转了转，但还没彻底睁开眼睛。
　　岁予的手指轻轻缩了缩，显然像是被人打扰了清梦一般。
　　云暮放过大腿，通过被子缝隙中透过来的一点光，看到了……
　　她的眼睫毛颤了颤，小幅度地歪了歪头，眼底难得多了一丝深奥，又有点凶。
　　反正都已经差不多了，也不差这么一点，云暮的眼神闪了闪，她抿了抿唇，略微有些心虚，然后试探着伸手轻轻地碰了一下。
　　见没有任何反应，云暮本着为主人着想的念头，理直气壮地蹭了上去，隔着薄薄的一层布料，就……试着帮助主人。
　　“汪汪汪......”岁予喃呢出声，猛地攥了攥手指。
　　身体产生了一丝异样，岁予彻底被扰醒了。
　　顺着产生异样的位置，酥酥麻麻传遍了全身，岁予的身体快速泛起一层浅浅的薄粉。
　　她睁开眼睛，还未从睡梦中完全清醒过来。
　　身体产生的兴奋感以及酥麻感，让她反应不过来，只知道攥紧拳头。
　　因为双腿不能动的原因，岁予睡觉的时候，一直都是平躺的，所以正好方便了云暮。
　　一股连着一股的异常传过来，饶是岁予再不清醒，也能明白发生了什么。
　　这时，岁予脑袋已经清醒过来，眼神中没有了之前刚睁眼的茫然，却多了一层迷离，隐隐泛着一丝水光。
　　她艰难地梗起脖子，抬头看过去，然后就看到云暮不知道在那做什么，被子被云暮的脑袋抬着。
　　岁予瞬间懂了，脱口而出的就是狠狠的呵斥：“蠢狗！”
　　然而却是变了调调，有些颤音，也有些软女眉。
　　突然，岁予的脑袋跌落回原处，软腰不自觉扬了扬，“你在做什么！”
　　严厉的话语没有了往常的冷斥，变了个味道。
　　呆在被窝里面的云暮吓得哆嗦了一下，偷偷做的事情被抓包，她的小心脏扑通扑通的，小耳朵呆呆地竖起。
　　最后，不知道想到了什么，云暮悄悄掀开了被子，然后鬼鬼祟祟探头，看了一眼，正好和岁予对视上。
　　“姐姐。”云暮小声叨叨。
　　岁予狠狠瞪着云暮，却忽略了她现在水光灿灿的眼睛，看起来像是恼羞成怒，又像是含羞带怯，煞是好看，让云暮一阵呆滞。
　　“蠢狗，你又做什么蠢事？”岁予冷冷道，只是她的脸颊红润，咬着薄唇，看起来可一点都不冷。
　　“暮暮......”云暮有些慌张，她的小耳朵又抖了抖，跪在那里，冒着一个脑袋，无措地看着岁予，“暮暮帮助姐姐，姐姐昨天说了可以试试的。”
　　岁予气不打一处来，云暮的行为可不仅仅是试试昨天说的事情。
　　但现在已经这样了，与其阻止，不如享受。
　　岁予暗自咬牙，忍着羞耻，手指攥着被子，装作冷淡道：“继续，一会儿再跟你算账。”
　　“姐姐......”云暮有些不安，想要起身。
　　要不是双腿不能动，岁予非得一脚踹过去，她深吸一口气，看云暮那呆头呆脑的样子，就来气，于是她瞪着云暮，道：“让你继续，笨蛋，快点继续。”
　　长途汽车开到高速上，哪有半中间停下来的，难受的不还是她！
　　见岁予的反应不似作假，云暮慌慌张张又钻进了被窝。
　　隔着一层布料，终究是隔靴搔.痒。（这里是成语）
　　“狗东西，你到底行不行？”岁予恨不得一巴掌拍到云暮的脑袋上。
　　什么都不懂，傻了吧唧的！
　　岁予闭了闭眼睛，最后颤着说道：“特午沃，特午沃了！”
　　“嗯？”云暮又从被窝里钻了出来，疑惑地看着岁予。
　　蠢狗！狗东西！
　　岁予在心底骂了几句，伸出手指勾了勾，示意云暮过来。
　　云暮乖乖上前，岁予勾住云暮的脖子，附在云暮耳朵边，小声念叨了几句，然后脸颊更红了。
　　云暮由最开始的疑惑，转到惊讶，最后瞪大眼睛，似乎是在消化着岁予的话，最后抖了抖小耳朵，“好。”（单纯就是狗的耳朵）
　　岁予说完话，没再理会云暮，别开眼睛。
　　接下来，云暮按照岁予交代的话，进行了尝试，从最开始的生疏，到后面竟也掌握了规律，变得熟练起来。
　　当然具体细节，就不做赘述了！
　　......
　　结束之后，岁予的眼角泛红，一向冷漠的眼睛都变得带着些媚意和软糯。
　　云暮从被窝里面钻出来，眼睛亮晶晶的，一点看不出来刚刚做了什么事情，她兴奋地凑到岁予的跟前，看着岁予有些呆滞的模样，抿了抿唇，俯下身，想要和岁予亲吻。
　　原本还在飘飘忽忽的岁予，立马木着脸，伸手拒绝了云暮的请求。
　　她瞪着云暮：“洗漱去。”
　　刚做了什么事情不知道吗，上来就想要亲她。
　　云暮兴奋的小脸一愣，委屈地撇着嘴，轻垂眼眸看着岁予，像是被抛弃的狗狗，落寞地跪坐在那里。
　　岁予可不会心软，她捏了捏云暮的手，语气倒是缓和了有些。
　　一头黑色长发披散在四周，衬得岁予脸颊白皙透着粉嫩，看起来异常诱人，只见她张开薄唇，低缓道：“先去洗漱，一会儿再亲，乖！”
　　妥妥一副用完就扔，还花言巧语哄骗小姑娘的渣渣。
　　那声音带着一股淡淡的慵懒和餍.足，岁予轻掀眼皮，仰面看着云暮，眼神中像是有把小钩子，勾得云暮飘飘然，然后就一步三回头地进入浴室洗漱去了。
　　等到云暮离开，岁予不太想动，她伸手抚了抚头发，将绕在脖子处的头发拨到一边，懒洋洋地盯着天花板，不知道在思考什么。
　　云暮美滋滋地进入浴室，甚至想哼一曲前些天从电视上学到的歌曲，但是她摇了摇头，没有哼出来，只是两个耳朵一前一后，随着刷牙的动作，不停地晃动。
　　云暮出来的时候，岁予已经回过神来，也坐了起来。
　　现在是该算账的时候了！
　　“坐过来吧。”岁予轻挑下巴，一双眼睛静静看着云暮。
　　本来云暮还有些开心的，看到岁予的眼神，莫名心里有些突突的。
　　“姐姐。”
　　云暮蹭到岁予的跟前，“暮暮可以亲一口姐姐吗？”
　　说完，又补充了一句：“暮暮已经刷过牙了。”
　　“嗯......等等吧，我没刷牙。”岁予淡淡道。
　　“暮暮不介意的。”云暮赶紧表态，她紧巴巴地盯着岁予，那火热的视线快要将岁予点燃了。
　　“过来吧。”岁予叹了口气，拉住云暮，来了个深吻。
　　放开云暮之后，岁予语气稍微冷了一些：“说说吧，早上怎么回事？”
　　一天天不知道安分，净想着惹些火。
　　说到这个，云暮可谓是理直气也壮，她可是经过允许的：“昨天姐姐答应让暮暮试试，所以暮暮就试试了。”
　　岁予一梗，这么说来，自己的双腿上面岂不都是云暮的痕迹。
　　因为她的双腿没什么知觉，所以最开始感受不到云暮的动作，若不是后来......
　　岁予掀开被子，看了眼自己的双腿，只见上面多了许多不轻不重的小牙印，像是一朵朵小花，看起来不忍直视。
　　岁予：“......”


第65章 
　　岁予莫名有种火烧双腿的感觉, 辣辣的。
　　狗东西怪会咬的！
　　“我让你试试，你就是这么试的？”岁予眸光微深，扫视着云暮。
　　云暮昂起下巴, 骄傲道：“对啊, 暮暮是不是很棒, 就问姐姐双腿有没有好点？”
　　“没有。”
　　蠢狗, 都已经说那是假的了，非得试, 还傻啦吧唧乱搞。
　　“没有......那暮暮明天再试试。”云暮失落地抿了抿唇, 眼睛里面的光按了一下，但是很快又亮了起来, “但是姐姐今天有舒服了。”
　　“嗯。”低沉悦耳的声音响起, 岁予算是勉强同意了云暮的说法, 她刚刚确实挺舒服的，被人伺候的滋味还不错。
　　但是，“明天不准再试, 以后也不用, 不起作用。”
　　“哦。”云暮点头, 她可以偷偷试, 只要不被发现就行。
　　岁予看着云暮那神神道道的小表情, 差不多能把云暮的想法猜上个七八分, 顿时眉头一挑，低缓道：“也不准偷偷摸摸, 要是被我发现......”
　　话未说完, 云暮直接打断：“暮暮不敢。”
　　“嗯。”
　　早上的事情也就这么算了, 岁予没有过多进行追究, 毕竟舒服的是她自己。
　　岁予朝着云暮伸手, 懒懒说道：“过来，抱我到轮椅上。”
　　她现在勉强可以接受云暮偶尔的帮助，但还是接收不了时刻让云暮帮助自己。
　　云暮也知道这个道理，所以她只是微怔了一下，很快就反应过来，拽了一下弄皱的裤子，上前将岁予抱了起来，然后轻轻放在轮椅上面。
　　岁予来到浴室，看着白皙带着红印的大腿，用水冲了冲，照了照镜子，镜子中的面容难得有些红晕，看起来多了丝容光。
　　简单洗漱之后，岁予领着云暮来到餐桌前。
　　点开手机，看到季雪文发了一连串的消息，岁予仔细看了看。
　　“小予予啊，你那小对象是不是很少和人接触啊？”
　　“怎么感觉和平常人不一样呢？”
　　“昨天没能问你，你是不是欺负人家小孩了，坑蒙拐骗，把人家单纯的小孩给拐走了。”
　　“小孩过于依赖你了，有些交流困难症，我建议你平时没事让小孩多接触接触别人。”
　　“......”
　　剩下的一堆，岁予都懒得去看，她关掉手机，略微打量着云暮，眉头紧蹙，正在思考些什么。
　　云暮吃鸡腿的动作顿住，她抬起头，白净的小脸上面沾了些油渍，嘟嘟囔囔道：“姐姐，怎么了？”
　　岁予没有回答，她正在思考季雪文提到的问题。
　　正常来说，她平时和云暮的交流看似是没有问题的，但以旁人角度看来，云暮确实是有些不同。
　　很明显，云暮缺乏正常与人沟通交流的能力。
　　其实，岁予倒是不介意，甚至很喜欢这样的云暮，但总体上来说，似乎不能一直这样。
　　想了想，岁予问道：“你想上学吗？”
　　云暮现在还小，换算成人的年纪，也不过才成年不久。
　　“上学？”云暮歪了歪头，有些疑惑。
　　她现在是知道上学是什么意思，但是她不想去，因为她不想离开岁予。
　　将嘴里的东西嚼吧嚼吧，咽了下去，云暮摇摇头：“暮暮不想。”
　　岁予心里稍微松了一口气，但还是说道：“等再过几天，你学习的差不多，让你去学点感兴趣的事情做。”
　　云暮作为一只可以变成人的狗，自然是与众不同的，学习东西特别快，倒称得上是很聪明。
　　所以她现在已经能够理解很多东西，已经学习认写大多数的字，除非是那些不常见的字。
　　至于哪些理解哪些不理解的，岁予也不是特别清楚。
　　“不要，暮暮想跟在姐姐的身边。”云暮拒绝。
　　这段时间，岁予去上班的时候，她经常一个人学习，以最快的速度理解人类社会，将知识塞进脑子里面。
　　表面上一直嘻嘻哈哈，看起来傻乎乎的，但是单纯的狗狗，也是有烦恼和压力的。
　　等到她彻底成为一个正常的人类，拥有帮助主人的能力，云暮会时刻跟在主人的身边，做主人的助理，贴身守护着，让主人能够轻松一点。
　　她没有什么感兴趣的事情，也不需要浪费时间去尝试。
　　岁予陷入思考，她轻声应道：“嗯。”
　　暂且将此事放置脑后，准备过几天再想想。
　　云暮用余光瞄了云暮一眼，暗自咬了咬唇，没有吭声，继续吃着饭，只是眼眸微垂着，里面的情绪复杂。
　　等到岁予离开之后，云暮不舍地盯着岁予车子的影子，难过地垂下脑袋，慢慢走回房间。
　　云暮坐在沙发上面，呆呆地望着地上，似乎思考了许久，终于那点情绪烟消云散，她缓缓露出一丝笑容，俏皮的小虎牙亮了亮。
　　拿起旁边的平板，云暮认真开始学习，她想，她还要再快一点。
　　......
　　岁予来到公司，处理了一些紧要事务。
　　她给季雪文发了消息：“不用操心，我有数。”
　　刚放下手机，助理孙奇走了进来。
　　“岁总，岁呈玉的那个项目已经开始启动。”
　　闻言，岁予眼底闪过一丝阴翳，她轻轻敲了敲桌子，静静沉思。
　　上次云暮来到公司之后，岁予已经签了合同，也同意了岁呈玉负责的那个项目。
　　既然鱼儿已经上钩，那就慢慢吊着，等到最后再一并收网。
　　“我知道了，继续跟进，徐逸那边你负责沟通。”岁予沉声道。
　　孙奇看着岁予冷淡的一张脸，点了点头：“好的，岁总。”
　　孙奇离开之后，岁予靠在轮椅的椅背后面，紧闭双唇，一双眼睛晦涩不明。
　　她给岁呈玉下了套，也会涉及到岁远正，慢慢的崩溃比一下子的崩溃要开心很多。
　　现在罗芸已经知道了岁远正外面养的女人，俗话说，家和才能万事兴，家不和，则会闹出一系列事情，而这正和岁予的心意。
　　被岁予惦记着的罗芸此时正在家里，她的旁边坐着的是岁远正。
　　“岁远正，说说吧，那个女人怎么处理？”罗芸阴沉着一张脸，恶狠狠地瞪着岁远正。
　　岁远正同样没有好脸色，那天他匆匆忙忙赶往小区，就见到罗芸带着一群人，进入房间威胁陈曦华。
　　陈曦华是岁远正在外面养着的女人，现在已经怀孕三个月了。
　　岁远正冲过去，护着陈曦华，将罗芸斥责了一顿，两人差点打起来。
　　经过一番商量，罗芸狠狠瞪了陈曦华一眼，然后带着人走了，留下岁远正安抚好陈曦华。
　　等到岁远正回到家里，两人自然是大吵一架。
　　“好你个岁远正，竟然敢背着我在外面养人！”罗芸怒不可遏，直接开骂：“小贱人跟我抢男人，不看看自己什么货色，还有你，别忘了你当初怎么答应我的。”
　　岁远正脸色发黑，很不好看，他怒斥道：“闭嘴！”
　　“我就说，你还有理了，忘恩负义的东西，这么多年了，还改不了贱毛病。”罗芸骂道，她穿着一身贵妇装，却一点贵妇的样子都没有。
　　岁远正看着眼前的罗芸，满眼嫌弃，再想到陈曦华的温柔贤惠，对比之下，更觉得罗芸像个泼妇。
　　他当初是怎么看上的罗芸，这些年真是越来越势利，已经不再是当初那个单纯的小姑娘了。
　　现在陈曦华也已经怀孕了，一直在催着他离婚，原先他还看在往年的情分上，并没有想要离婚的念头，但是现在他竟然有些想法。
　　“我告诉你岁远正，那个女人必须断了。”罗芸说道。
　　岁远正冷眼看向罗芸：“我怎么做，还轮不上你插手，罗芸，你管的太宽了，你别忘了，你当初是怎么嫁进来的。”
　　此话一出，罗芸脸色骤然一变，抖着唇，不可置信地盯着岁远正，“你，你......”
　　虽是气氛，但罗芸没有反驳。
　　这次的谈话不欢而散，不过罗芸已经将陈曦华放在心上，她中间又去找了陈曦华一次，结果竟然发现陈曦华已经怀孕了。
　　“怪不得保护得那么好！”罗芸冷声道。
　　她不会去动陈曦华，她要让岁远正主动断开。
　　于是就有了今天的谈话。
　　“那个女人肚子里面的孩子必须打掉。”罗芸说道。
　　岁远正怎么可能同意罗芸的话，他立马变脸：“不行。”
　　“怎么，你留着那个女人还准备抬她进家门，她肚子里面的小野种，你倒是紧张得很，下一步是不是准备把我休了？”罗芸质问道。
　　不等岁远正开口，罗芸直接道：“你想都别想，你别忘了你做过什么事情，岁予的腿怎么残的，你要是忘了，我不介意提醒你一下。”
　　岁远正脸色瞬间阴沉下来，他眼中露出阴森之色，恶狠狠地盯着罗芸，如同厉鬼一般，声音低哑，恐怖如斯：“你怎么知道的？”
　　罗芸勾起一抹冷笑，她看着发怒的岁远正，丝毫不怕，满是鄙夷地看着他，心中不禁发凉。
　　她知道自己不是什么好东西，当初就是精心算计，嫁给了岁远正，她也摸透岁远正这人的脾气，所以这些年来一直小心讨好着岁远正。
　　结果没想到，岁远正狗改不了吃屎，竟然在外面偷吃。
　　她心力交瘁，还没来得及解决陈曦华的事情，却意外发现了曾经的真相。
　　现在只觉得可怕，岁远正这种人，对待自己的女儿都能如此狠心，那她也不得不为自己和儿子担心。
　　“说，你是怎么知道的？”岁远正一把拽住罗芸的胳膊，紧紧盯着罗芸的脸，一双眼睛布满森森杀机。


第66章 
　　被一双充满杀意的眼睛瞪着, 罗芸一瞬间有些怔愣，在心底产生一股恐惧感。
　　强压住内心的恐惧，罗芸梗着脖子, 冷着脸道：“别管我怎么知道这件事, 你最好赶紧把那个女人处理了, 否则你知道的。”
　　“你威胁我？”岁远正冷眼问道。
　　罗芸抿起唇：“没有。”
　　两人对视着, 罗芸像是泄了气一般，她垂下眼眸, 岁月在她的脸上已经留下痕迹, 但还是难掩她的秀婉。
　　罗芸并不属于一眼看上去就很惊艳的大美女，而是那种带着一点温柔和秀气的女子, 看起来楚楚可怜, 有种小家碧玉的感觉。
　　尤其是示弱的时候, 容易引起男人的保护欲，就像是现在，即便罗芸已经不如年轻时那般动人, 却依旧能够让岁远正心软。
　　“正哥。”罗芸轻柔喊道, 一双眼眸半抬, 如水般望着岁远正。
　　“我没有那个意思。”罗芸张了张嘴, 眼睛似乎沁出一层水雾, 她解释道：“我怎么会去害正哥呢, 当时正哥把我娶回家，说好一辈子只爱我一个人的。”
　　岁远正确实对这样的罗芸没有抵抗能力, 不然当初也不会那么喜欢。
　　他轻叹一口气, 也软了下来, 拽住罗芸的手卸了力道, 改为半抱着。
　　罗芸软软靠在岁远正的怀里, 她掩藏住眼底的冷淡，含着颤意说道：“正哥，我害怕正哥不喜欢我了，那件事情我也是偶然得知的，我肯定不会害正哥的。”
　　“嗯。”岁远正轻抚着罗芸的后背，淡淡说道：“这次是我的错，但是陈曦华已经怀孕了，不能伤她。”
　　罗芸压下恨意，轻轻点头：“正哥，呈玉也不小了，在公司矜矜业业干了一段时间，之前受了不少委屈。”
　　“我知道，我会补偿他的。”岁远正道。
　　“谢谢正哥。”
　　罗芸知道硬碰硬，她碰不过，也怕岁远正再干出跟之前一样的事情，那就得不偿失了，不如先稳定住岁远正，趁机要到一些好处，等过段时间，找个机会，再解决陈曦华。
　　不过她确实应该考虑一下后路，刚才岁远正眼底的杀意，她看得一清二楚。
　　岁远正亲昵地吻着罗芸，却在心底思考，之前的事情是怎么留下把柄的，他得赶紧解决，不然会成为隐患，还有离婚的事情暂且先等等吧。
　　......
　　最近天气越来越冷，岁予带着一身寒气回到房间，就看到云暮认真的眉眼。
　　云暮似乎没有注意到她的到来，正在专心和平板上的屏幕做斗争。
　　等到岁予走到跟前，云暮才反应过来，她抬起头，亮出惊喜的笑容：“姐姐，你回来了？”
　　“嗯。”岁予伸手捏了捏云暮的脸颊，然后伸手将平板拿走，看了眼屏幕上面的内容，顿时微怔。
　　“你看的什么？”岁予沉声道。
　　云暮对着岁予的嘴嘬了一口，才笑眯眯道：“暮暮在学习啊，里面的狗狗好厉害。”
　　岁予纤长的手指拨了几下，看着里面的内容，然后慢慢合上，轻轻敲了一下云暮的脑门，“又看一些乱七八糟的东西，我给你布置的任务都完成了吗？”
　　“昂。”云暮扬起下巴，傲娇地点点头，“当然啦，暮暮很聪明的，早就完成了。”
　　看着云暮傲娇的小脸，岁予勾了勾唇，她凉凉的两个手指捏住云暮的下巴，“这么厉害？”
　　“哼~”云暮理直气壮地应道。
　　轻笑一声，岁予缓缓道：“那奖励你一个吻？”
　　话音刚落，岁予俯身上前，一个轻吻落在云暮的唇上，轻轻柔柔，不带任何暧昧色.情。
　　“不过，那些乱七八糟的小说不准再看了，听到没有。”岁予放过云暮，俊秀的眉毛微微蹙起，她抚了抚云暮白色的长发，眼神里面布满温柔。
　　“哦。”云暮乖乖点头，不看就不看吧，她还可以看些别的。
　　“之前说的事情，你有没有感兴趣的，想要去学习一下？”岁予问道。
　　云暮皱眉，小脸一阵纠结，她对别的事情不感兴趣，只想跟在主人身边，于是她犹豫了一下，看着岁予的脸色，小声道：“暮暮想跟姐姐去公司。”
　　“什么？”岁予不确定，“你想跟着我？”
　　“嗯，暮暮可以吗？”云暮低眉顺眼，不敢多看岁予。
　　她现在已经懂得很多了，希望可以陪在岁予身边，哪怕只做个小助理，做一些力所能及的事情，帮助到岁予，那她也能很高兴。
　　岁予想都没想，直接拒绝了：“不行。”
　　上次云暮去公司，她一时没在，就让云暮受到了欺负，她不放心云暮过去。
　　再说了，她工作的时候也没办法一直陪着云暮，云暮呆在那里会很无聊。
　　她也没指望云暮这个小笨蛋能够做些什么，或者帮助她，只要云暮每天健健康康、开开心心就行了。
　　她之前担心云暮的身体，后来发现云暮的身体一直都很好，不需要额外注意，而且似乎和正常人类一样，并不会像狗狗一样，只有十几年的寿命。
　　当她知道这个情况时，压抑了许久的担忧，才松松落在地上，消散开来。
　　“为什么不可以？”云暮有些不开心，失落的眸子怎么都亮不起来，她着急地证明自己，“暮暮现在已经很厉害了，暮暮可以帮助到姐姐的。”
　　“乖。”岁予摸了摸云暮的脑袋，哄慰道：“公司不是你该去的地方，你可以想想有什么事情是你喜欢做的，到时候我送你过去。”
　　云暮眉眼耸拉下来，果然主人还是嫌弃她。
　　“哦。”云暮垂下嘴角，也不再说话，委屈地眼角发红。
　　岁予叹了一口气，她对云暮真是没办法，将云暮搂在怀里，细细安抚：“行了，别难受了，不行等过段时间带你去公司玩。”
　　“哦。”云暮还是不开心，但也没有表现出来，表面上笑了笑，只是笑意终究是不达眼底。
　　岁予根本没有注意到云暮的异常，只当她还在难过着，于是便在晚上好好补偿，允许云暮做一些平时不常做的事情。
　　第二天，天还没亮的时候，云暮偷偷摸摸醒来了，虽然岁予不允许云暮再做一些傻事，但云暮却闷不吭地反抗。
　　她也不过是想要主人变好罢了。
　　房间内昏暗无比，云暮的眼睛亮得吓人，她悄悄坐起来，先是等了一会儿，确定没有任何异常，这才放心下来。
　　悄悄起身，她刚准备朝着岁予的腿部爬过去，结果一只骨节分明的手握在了云暮的脚腕上。
　　“嗷！”
　　云暮被吓了一大跳，她僵硬着身体，朝后面看了眼。
　　紧接着，床头小灯被打开，黑暗的房间被照亮，云暮的视线一下子撞到了岁予的眼睛里。
　　只见岁予的眼神清明，没有一点迷蒙，很显然是早就清醒过来了。
　　“你准备做什么？”岁予勾着云暮的脚腕，指尖轻轻滑过，带来一阵浅浅的酥痒，让云暮心痒痒。
　　云暮有些心虚，她鼓着嘴，不擅长撒谎，只能老实回答：“暮暮准备帮姐姐的腿。”
　　岁予已经猜到了，她就知道这个小笨蛋不会听她的话，早就在等着了，小笨狗果然就上钩了。
　　“跟你说了不准再弄，现在不听话了。”岁予的声音有些低沉，她平静的目光落在云暮的身上。
　　云暮像是被机关枪扫射一般，浑身透着僵硬，最后实在是顶不住，趴了下来，将脸埋在被子里面。
　　拍了拍云暮的脚丫，岁予也没过多计较，早就已经知道小笨蛋的心思，她低缓道：“过来。”
　　“哦。”
　　闷闷的声音从被子里面传出来，她慢慢滚动，像是一个大懒虫一般，翻了个身，滚到了岁予的面前。
　　“姐姐。”云暮低声道。
　　“嗯。”岁予好笑地看着委屈的云暮，伸出胳膊将云暮搂在怀里，“以后再敢偷偷的，你就完蛋了。”
　　云暮最近新学了一句话，叫做：不听不听，王八念经。
　　她低眉顺眼的，装作一副乖巧的样子，其实左耳朵进右耳朵，手还不老实，直挺挺放在岁予的心口处，感受着心脏的跳动，以及柔软。
　　“你......嘶~”岁予的话卡在喉咙处，变了个调调。
　　对着云暮的手轻拍了一下，岁予的脸上爬上一抹红晕，她的眼神变得幽暗。
　　云暮被拍了，仍旧不老实，没有一点改正的样子，继续放在心口处，似乎很喜欢感受心跳声（咳咳），眼睛还不安生地乱转，一副贼眉鼠眼的模样。
　　岁予气笑了，她还没谴责小笨狗，小笨狗倒是心安理得地玩了起来。
　　既然那么喜欢玩，那就让她玩个够。
　　云暮睁着黑色的大眼睛，一如既往地无辜，清秀的小脸上面写满了单纯，岁予真是爱死了这张脸，尤其是这双眼睛。
　　伸出一根手指，岁予轻轻挑开云暮的衣衫，自身带着凉意的手指在皮肤上流连，引起淡淡的颤意。
　　一阵搓扁揉圆，再加上一阵摩擦转圈圈。
　　云暮出神了，靠在岁予的身上小口喘着气，脸颊红红的。
　　“这就不行了？”岁予轻笑，在云暮还没缓过神来的时候，灵活的手指继续把玩着。
　　似乎是乐此不疲，也似乎是满足云暮的爱玩之心。
　　“别乱动，你不是喜欢吗？”
　　一团一团的火在房间中被点燃，云暮感觉自己快被烧掉了，她扭了扭身体，下意识想要避开火源，却逃离不得。
　　火势既然起来，哪有熄灭的道理。
　　“姐姐，姐姐，暮暮不要你了~”云暮喘息着说道，她的眼角泛出一丝泪花，眼神也变得不再那么无辜，迷蒙地看着岁予。


第67章 
　　“哦？”性感的声音从岁予的喉咙里冒出来, 岁予眯着眼睛，欣赏着云暮的表情，她眼底闪过一抹浅浅的坏笑, 玩味地将手指玩出花来。
　　湿漉漉的手指, 带着漫不经心的味道, 一会儿捏一下沉甸甸的果实, 一会儿又揪一下小揪揪，一会儿再轻轻挑拨一下。
　　云暮想躲却躲不掉, 又煎熬得很, 被欺负地小声哽咽。
　　到底是单纯的小笨狗，怎么能够斗得过孤傲的大灰狼。
　　“不要我了？要还是不要？”岁予停住, 一动不动地紧盯着云暮, 吊得云暮哼唧唧。
　　云暮讨好地拱上前, 顶着湿漉漉的大眼睛，小狗狗讨要亲亲，嘴里小声哼唧：“要姐姐。”
　　岁予稍微偏头, 躲过云暮的讨好, 她轻佻眉毛, 斜睨着云暮, 轻声一笑, 喉间传来一阵低沉的愉悦声。
　　“你倒是会知道享受, 下次再敢让我听见你说不要我这种话，我可不会跟这次一样, 轻饶你。”
　　岁予眉眼如烟, 虽是腿部不能动弹, 却能很快让云暮欲生欲死的。
　　过了许久, 云暮终于被放过了, 她轻轻地喘气，尾巴静静地躺在床上，耳朵哒哒地耸着。
　　整个脸颊红扑扑的，眼角带着女眉意，看上去美极了。
　　就在云暮刚缓过来的时候，岁予扫了云暮一眼，勾住云暮的下巴，淡淡道：“伺候。”
　　话闭，她伸手搂过云暮，将云暮按在心口处。
　　云暮红红的嘴唇接触到心口，下意识地张嘴，去捕捉心跳声，微微侧头，抬眼妩.媚地望向岁予。
　　还是那双眼睛，无辜的要命，也热情的要命，像是一团火，要将岁予吸入其中。
　　岁予懒懒地躺在那里，脑袋枕着枕头，微微垫高，以便于更好地看到云暮。
　　云暮在接触的一瞬间，就知道要做什么，可谓是心灵相通。
　　眉眼弯弯，云暮露出小虎牙，轻轻舔了一下唇角，“姐姐，姐姐......”
　　一声声“姐姐”从耳朵进入，传至心脏，带来阵阵颤栗，岁予避开视线，手指不知觉地攥紧，一抹殷红爬上脸颊，蔓延至全身。
　　小笨狗不会吊着人，只会矜矜业业，踏踏实实伺候人，甚至是做到最优。
　　她的双腿是正常的，也就不限制于动作，爬上爬下地努力着，让岁予招架不住一波又一波的热气升腾。
　　“行了。”岁予虚弱地开口阻止，她伸手试图推拒云暮的大脑袋，结果因为全身软弱无力，竟没有推动分毫。
　　云暮抬起头，笑得非常甜，“不行哦，姐姐，暮暮要好好伺候姐姐，不能让姐姐满意的话，暮暮会难过的。”
　　语气极其无辜，脸色极其单纯，岁予愤愤地瞪着云暮，却一点办法没有，谁让她这双破腿耽误事。
　　云暮委屈地撇撇嘴，即便被主人瞪了，还是要尽心尽力的。
　　于是腾云驾雾，好不快活，遨游在天地之间，独享极乐世界。
　　......
　　结束之后，天也已经亮了，岁予累够呛，身体出了很多汗，眼皮子动了动，想继续睡觉。
　　她一巴掌呼在云暮的脑门上，咬牙道：“狗东西！”
　　“姐姐。”云暮小声喊道，她捂住自己的脑门，耳朵朝着旁边抖了抖，低声道：“姐姐不满意吗？”
　　岁予无话反驳，她不是不满意，而是太满意了。
　　但是在这件事情上面，她落了下风，本来想要浅浅教训一下小笨狗的，结果她反倒是被欺负惨了。
　　“你很得意？”岁予语气沉了沉，看着狗东西的脸就来气，她看了一眼时间，不想动弹，却又不得不起床。
　　云暮摇摇头，不敢表露地太高兴：“暮暮没有的。”
　　“哼！”岁予揪了揪云暮软乎乎的耳朵，倒是没有用很大的力道，她懒洋洋道：“抱我去洗澡。”
　　也就这点用处了，岁予斜着眼睛看向云暮，伸出自己的胳膊。
　　云暮不敢耽搁，迅速窜到床边，准备抱起岁予。
　　岁予：“......”
　　不忍直视地看着晃动的白皙身体，岁予撇开视线，吩咐道：“把衣服穿上。”
　　她要是这么被云暮抱在怀里，脑袋肯定压在云暮的心口处，那画面简直不能想。
　　“哦。”云暮反应过来，有些不好意思，赶紧裹上睡衣，这才抱住岁予。
　　云暮不经意地颠了颠，主人似乎重了一些，不过她还挺满意的，美滋滋地将岁予抱进浴室，顺带洗了个澡。
　　本来岁予是想将云暮呵斥出去的，但她实在是身体软弱无力，连胳膊都懒得动弹，反正该看的已经看了，该做的也都做过了，不差现在了。
　　云暮第一次得到帮主人洗澡的殊荣，高兴地尾巴飞速摇摆，表面上一副含蓄的微笑，小耳朵不受控制地抖动。
　　岁予只看了一眼，“蠢狗！”
　　等到两人都洗干净出去的时候，岁予本就白皙的皮肤更加水嫩，上面透着粉色，让云暮忍不住抱着蹭了蹭，还顺便亲了亲。
　　岁予咬上云暮的唇瓣，微微用了力道，但并没有刺破皮。
　　“去给我拿衣服穿上。”岁予继续吩咐着任劳任怨的狗狗，狗狗满心欢喜，对此没有任何不满之心。
　　帮岁予穿好衣服，云暮乖乖地站在一边。
　　岁予被云暮看得有些不好意思，这是她第一次让云暮帮助自己，内心还是有些羞耻的，但她实在是有些无力，要是再自己穿衣服的话，估计会累得够呛。
　　表面上装作一副冷淡的样子，岁予淡淡道：“我先下楼，你换衣服去吧。”
　　“好。”
　　云暮乖乖等着岁予离开，她关上房门，笑容在这一刻，彻底止不住了。
　　心里偷偷窃喜，虽然早上没能帮着主人舔舐双腿，但却收获了其他。
　　勉强克制住内心的喜悦，云暮摸了摸之前因为兴奋冒出的小耳朵，小声道：“乖乖耳朵，缩回去吧。”
　　随着她的话音落下，小耳朵和尾巴一起消失不见，云暮笑眯眯前去衣帽间。
　　她的衣服都是岁予安排的，按照岁予的喜好，大多数都是裙子。
　　因为是主人精心准备的，所以云暮欣然接受，不过她更喜欢主人的穿着，因为她觉得主人好看。
　　她放在裙子上的手顿了顿，眼睛瞥向另一旁的柜子，那个柜子里面放的全是岁予的衣服。
　　垂眸思考了一会儿，云暮移动脚步，朝着旁边的柜子走去。
　　打开柜门，视线落在里面的衣服上。
　　云暮鬼鬼祟祟地左右瞧了瞧，然后伸出罪恶的双手，取出了一身岁予的衣服来。
　　云暮比岁予高一些，又健壮一些，所以岁予的衣服穿在身上，有种紧绷感，好在能够穿上。
　　原本宽松的烟灰色衬衣变得紧身，是简简单单的样式，最上面的那颗扣子解开，露出性感的锁骨，显得既诱惑，又清纯，搭配一条黑色高腰裤，将劲瘦的腰身勾勒出来，白色的长发稍稍盘起。
　　耳垂边别着一个珍珠发夹，些许碎发散落。
　　嘴角紧紧绷着，云暮学着岁予的样子，一双无辜的眸子顷刻间变化，射出冷淡的光。
　　云暮照着镜子，非常满意，有种主人的味道，只不过她的脸要可爱一些，于是她就努力绷着脸颊，让自己看起来高冷严肃一些。
　　取下一条细链子，串在脖子上，坠子是一只很小很小的银色狗头，但是搭配。
　　不过，云暮低下头，裤子似乎有些短，她晃了晃腿，也不介意。
　　将黑色西装外套披在身上，还好外套比较宽松，倒也不是很紧。
　　云暮满意地点点头，余光看到一旁的金丝眼镜，云暮歪了歪头，将眼睛拿在手上，细细琢磨一番，最终将眼睛戴了上去。
　　“暮暮真棒！”
　　这么一通收拾，已经耽搁了很长时间，云暮赶紧踩着拖鞋出去。
　　刚一出去，正好撞上上楼的岁予。
　　岁予迟迟不见云暮下来，担心这个小笨狗发生什么事情，这才前去找云暮。
　　对视的那一刻，岁予的惊讶浮现在眼底，她愣了愣，才反应过来，手指不经意地在腿上轻摩。
　　只见眼前的云暮像是换了个人，那冷酷上挑的眉眼，紧绷的嘴角，以及不一样的穿搭，都展示着别样的魅力。
　　似乎这样的云暮更加诱人！
　　岁予上下扫视了一番云暮，她知道云暮身上穿的衣服都是自己的，心里一阵热腾，按耐不住的心跳声响在耳旁。
　　咽了咽口水，岁予深吸了一口气，压抑住眼底的一抹欲色，还未开口说些什么，就见云暮呲个大牙，在那傻乐。
　　一瞬间，刚才的成熟诱惑以及冷淡全部烟消云散，只剩下那傻兮兮的笑容，显得有些怪异。
　　岁予抿了抿唇，轻挑眉梢，小声喃喃：“蠢狗！”
　　云暮见到主人的那一刻，哪还记得她要时刻保持着冷酷的样子，刻意伪装的高冷立时瓦解。
　　“姐姐！”云暮哒哒跑到岁予的面前，嘟着唇想要亲亲。
　　岁予沉默地看着云暮，她自然也发现云暮穿的裤子有些短，不经意地避开视线，岁予操控着轮椅转了个方向，低缓道：“吃饭去。”
　　“哦。”
　　没有得到亲亲的云暮有些失落，她抿着唇角跟在岁予的身后。
　　坐在餐桌上，岁予淡淡说道：“眼镜取下来。”
　　“为什么？”云暮很是不解，她说道：“那天姐姐戴上去很好看。”
　　“你不适合。”岁予只是简单地说道，其实是因为眼镜遮挡住云暮的那双眼睛，所以岁予不喜欢。
　　她喜欢看到云暮的眼睛，那是最初让她着迷的眼睛。
　　既然主人都这么说了，云暮自然是听从吩咐，她将眼镜取下来，朝着云暮露出一抹傻笑，小虎牙亮晶晶的，云暮习惯性舔了舔。
　　岁予默默地多看了几眼，清咳一声：“你穿着我的衣服做什么？”
　　“因为暮暮喜欢啊！”云暮回答道。
　　她穿着这身衣服的最大原因，是她想跟着主人去公司，她看到电视上面，公司里的人都是这样穿的。
　　岁予倒是很意外，不过云暮有了自己的喜好，岁予还是挺欣慰的，她轻轻垂首：“你喜欢的话，回头带你去订购一些。”
　　“好。”云暮乖乖点头。
　　吃完饭，岁予准备出门，就遭到了云暮的阻拦。
　　“姐姐。”云暮有些迟疑，也有些纠结，眼睫毛颤动得厉害，她摇了摇唇瓣，飞速看了一眼岁予，“暮暮想跟着姐姐。”
　　岁予没吭声，她等着云暮。
　　果然云暮先沉不住气，小声说道：“姐姐，暮暮都已经换好衣服了。”
　　说完，云暮用指尖勾住岁予的尾指，带来酥酥麻麻的痒意，落在岁予的心尖，一双无辜的大眼睛带着一丝祈求和无措。
　　岁予忍不住低骂，狗东西竟然还学会勾引人了！


第68章 
　　眼睁睁看着水灵灵的狗狗眼, 岁予不得不承认，她可耻地妥协了。
　　岁予的手指不自觉地颤了一下，猛地握住云暮的手, 紧紧攥住, 那一瞬间, 冰冷穿过温热, 没有一丝缝隙。
　　轻轻一拽，云暮便顺着力道贴近岁予, 岁予的另外一只手搂在云暮的腰上, 云暮虚虚地坐在岁予的腿上，垂眸看向岁予。
　　“姐姐。”云暮轻声喊道, 温柔又带着轻颤, 像是一个害羞的小白兔, 却偏偏装作大灰狼的模样。
　　岁予轻挑起云暮的下巴，吻了上去，牙齿在那双Q弹的唇瓣上咬了咬, 口感确实很棒, 软软的, 温温的。
　　抵开牙关, 浅浅品尝, 勾住那方软舌, 肆虐起舞。
　　微抬眼皮，岁予观察着云暮的反应, 眼角的水雾透着一股子妩媚。
　　“哼~”云暮被动地接受, 她现在懂得必要的时候要学会示弱。
　　岁予似乎很满意云暮的反应, 半晌之后, 松开了云暮, 伸出手指，摩擦在云暮的唇瓣上，擦掉残留在上面的水渍，深沉的眸子染上了一点笑意。
　　“我同意了。”岁予沉声说道。
　　如此近的拒绝，岁予清晰地看到云暮的眸子变亮，闪着惊喜的光。
　　“谢谢姐姐。”云暮笑眯眯道。
　　岁予揉了揉云暮的脑袋，淡淡道：“去换个鞋子，我们出发。”
　　“好。”
　　云暮起身，前去穿鞋子，但是她的鞋子似乎都不太合适。
　　“姐姐，我要穿哪个？”云暮有些迷茫。
　　岁予帮助云暮找了一双黑色的短靴，“先凑合穿着，回头给你买新的。”
　　“哦。”
　　云暮上脚踩了踩，满意地点点头，屁颠屁颠地跟在岁予的身后，上了去公司的车。
　　来到公司，云暮已经不是当初那个胆涩害怕的小狗狗了，现在的她仰首挺胸，一脸冷酷地站在岁予的旁边。
　　虽然对于旁人的打量还是有些发憷，却可以保持表面的镇定自若。
　　前台还是之前的那个前台，她看到云暮的身影，眼睛瞪大，闪过惊讶，但很快就反应过来，赶紧说道：“岁总早上好，云小姐早上好。”
　　“嗯。”岁予颔首而过。
　　一旁的云暮侧头看过去，正好和前台对视，她微微蹙眉，思考了一下，然后缓缓露出一抹淡淡的微笑，“早上好。”
　　前台小姐姐的眼眸瞬间扩大，差点捂住小心脏，但还是忍住了，直直地看着云暮，等到云暮走开，这才捂住心口，喃呢道：“我滴乖乖，云小姐也太软萌了吧，一副凶巴巴的样子，突然露出一抹笑，真是直戳心口。”
　　云暮可不清楚别人想的是什么，她很快就绷紧嘴角，冷漠的样子和岁予如出一辙。
　　岁予余光注意到了云暮的动静，她侧眼过去，心下有一丝不爽，但没有说什么。
　　跟着岁予坐上电梯来到岁予的办公室，路上并没有碰上多少人，所以云暮的神情稍微放松了一些。
　　到了岁予的办公室，岁予淡淡道：“你坐在沙发上玩就行。”
　　云暮正襟危坐，并没有听从岁予的吩咐，她摇了摇头：“姐姐，暮暮想要帮助姐姐。”
　　小笨狗啥也不会，还想着来帮她！
　　真是一只小笨狗啊！
　　岁予好笑地看着云暮，开口道：“来说说，你会做什么？”
　　说罢，她支起胳膊，撑着脑袋，半拢起的长发散落在桌边，就这样静静看着云暮。
　　云暮严肃着一张脸，很正经道：“姐姐，暮暮现在会很多东西，姐姐尽管吩咐。”
　　“哦？是吗？”岁予不经意地勾了勾唇，从桌上拿起一打文件，朝前面扔了扔，淡淡道：“把这份文件复印一份。”
　　岁予想，光这一个如此简单的事情，估计就能把小笨狗难为住。
　　谁知，云暮站起来，走到跟前，将文件拿在手中，她先是低头看了一眼，能认清大部分的字，但是有些不能理解。
　　她抱在怀里，歪歪头，冷着一张小脸，疑惑道：“姐姐，要去哪里复印？”
　　嗯？小笨狗懂得复印是什么意思？
　　岁予放下胳膊，坐直身体，点了点下巴，道：“你知道怎么复印？”
　　“姐姐，暮暮有在电视上见过哦。”云暮一脸骄傲，得意地望着岁予。
　　岁予失笑，她确实有些惊讶。
　　“拿过来吧，我不需要复印，逗逗你而已。”岁予伸手，准备接过那份文件。
　　结果，云暮生气了，脸颊鼓鼓的，嘟着嘴巴，瞪着岁予，不高兴道：“姐姐故意的，就是觉得暮暮笨，嫌弃暮暮，实际上打心眼里就瞧不起暮暮，没想着暮暮能够帮上姐姐。”
　　她确实难掩心底的失落和难过，有种打在棉花上面，轻飘飘的感觉。
　　明明她想要帮助到主人，明明她已经尽力做到最好了，明明她很努力的，可是主人依旧觉得她不行，只把她当成一个笨笨的小狗。
　　就像主人经常说她是蠢狗、小笨狗一样，在主人的心里，就是这么想的。
　　想着想着，委屈就开始蔓延，云暮转过身，不肯再看向岁予，一些水汽噙满眼底，心里闷闷的。
　　岁予难得有些无措，说实话，她确实是这么想的，但又不全是，她并没有嫌弃过云暮，只是还把云暮当做最初的那个呆呆傻傻的云暮。
　　想到这里，岁予正视起来，或许在她并不完全清楚的情况下，云暮真的成长很多，让她不得不重视起来。
　　“我没有那么想。”岁予有些僵硬地解释着。
　　她看到背对着自己的云暮，正垂着头，看起来有些丧气，如果这时候云暮的尾巴和小耳朵冒出来的话，那么一定是垂下来的。
　　“扭过头来，我看看，小哭包是不是又哭了？”岁予打趣地说道。
　　云暮愤愤地瘪嘴，她才不要扭过头去，她才没有哭呢。
　　想到这里，云暮悄悄伸手，抹了一把眼角，吸吸小鼻子，轻哼了一声。
　　岁予有些头疼，完了，小哭包果然是又哭了，而且很生气。
　　轻叹了一口气，岁予沉声道：“过来。”
　　暮暮才不去！
　　云暮闷闷地看着自己的鞋子，这还是主人亲自挑选的，她今天刻意穿了这身衣服，就是为了衬得上，显得自己很有用。
　　人靠衣裳，马靠鞍，这句话也不完全对。
　　“好了，别生气了，我错了，我跟你道歉，行了吧？”岁予无奈道，仔细听着，语气中还有一丝不易察觉的宠溺。
　　云暮悄悄扭头看过去，结果正好被岁予抓包，她浑身一颤，猛地又将头扭回去，心情更不好了。
　　明明嘴上说着道歉，还一副带笑的模样，一点都不认真，暮暮才不要轻易原谅主人！
　　这小笨狗，生气起来，还怪可爱的！
　　岁予眯了眯眼睛，将勾起的唇角放平，她最后妥协：“过来，文件让你复印去，这下满意了吧，一会儿再交给你其他的工作，快点，别耽误时间。”
　　“哦。”
　　不情不愿的语气，笑意都遮不住的嘴角，那清澈见底的眸子，漾出一圈一圈的微笑。
　　岁予毫不怀疑，如果尾巴冒出来，那肯定能转到天上去。
　　小笨狗，笨的有点可爱！
　　岁予嘴角噙着一抹笑，眼看着云暮将文件紧紧抱住，仿佛抱着什么珍宝一般，岁予不由得微怔。
　　她静静打量着云暮，才发现，云暮似乎对于能够帮助到她这件事，很重视，也很欢喜。
　　或许培养一下，让云暮在身边当个小助理，似乎也是不错的选择。
　　“姐姐，这个要去哪里复印？”云暮又问道，她打断岁予的思绪，眼巴巴望着岁予。
　　岁予回神，嘴角的笑意加深了些：“去外面找孙奇，让他带你过去。”
　　既然冒出了想法，岁予也不能一直时刻关注着云暮，总是得让云暮独立一些，这样也会让云暮更开心些。
　　“好的。”
　　果然云暮很满意，她点点头，眯起眼睛来，兴奋地朝着岁予表示：“姐姐，暮暮肯定可以的。”
　　说完，她强忍住笑意，伪装做一副冷淡的样子，绷起嘴角，扭头就出去了。
　　虽然岁予对此有些担心，但想了想，还是没有出去，她给孙奇发了消息，嘱托孙奇照看好云暮，便开始自己的工作。
　　收到消息的孙奇看着面前的云暮，心底叹气，感觉岁总给了他一个烫手山芋。
　　不过孙奇很快调整表情，带着一点笑意：“云小姐，你要做什么？”
　　“暮暮要帮姐姐复印文件。”云暮晃了晃怀里的文件，冷静问道：“请问打印机在哪里？”
　　好像就是叫打印机，云暮心里有些忐忑，但看孙奇表面没有异常，也就放心下来。
　　孙奇看了一眼云暮怀里的文件，虽然不明白岁总为何让云暮复印没用的文件，但还是点了点头。
　　他还有紧要的事情要做，但他也不放心云暮，想了想，岁总似乎没有非得让他亲自带着云暮，于是他安排了一个性格比较温柔的下属，“小许。”
　　许非非正在看着群里的消息跑神，猛地被点名，吓得狠狠打了一个激灵。
　　等许非非反应过来，赶忙来到孙奇身边，道：“孙助，您找我？”
　　“嗯。”孙奇淡淡点头，他正经道：“你带着云小姐复印一下文件，认真一点。”
　　“好。”
　　许非非偷偷瞄了一眼云暮，见云暮冷冷的，她心里有些恍惚。
　　等到孙奇离开，许非非清咳一声，主动开口道：“云小姐，您跟我来吧。”
　　虽然不懂为什么这个云小姐会突然做复印这种小事，但是许非非知道不该问的不能问，她引着云暮来到打印机旁。
　　“谢谢你。”云暮微微笑了一下，然后赶紧绷着脸，生怕多笑一会儿，就耽误自己做事情。
　　“不客气。”许非非看着云暮脸上转瞬即逝的笑容，小小惊讶了一下，她温声问道：“云小姐，你会使用打印机吗？”
　　“叫暮暮就行。”云暮摇摇头，很实诚道：“不会用。”
　　咦，许非非扫了一眼云暮，也没敢多看，想不到云小姐还挺好说话的，她缓缓道：“好的，暮暮，先把这个打开......”
　　许非非讲解了一遍，问道：“你学会了吗？”
　　“嗯嗯。”云暮点头，她学东西比较快，按照许非非讲解的过程，进行实践，很快文件复印出来，她高兴地眯起眼睛，嘴角弯弯，露出小虎牙。
　　许非非瞅了瞅，感叹这小姑娘看着冷冷的，竟然还挺喜欢笑的，而且笑起来很好看。
　　任务完成，许非非说道：“暮暮，我先走了。”
　　想了想，又添了一句：“有什么不懂的地方，还可以来找我。”
　　“好的。”云暮点点头，满意地抱着复印好的文件回到岁予的办公室。


第69章 
　　等回到办公室的时候, 云暮嘴角的笑容都没来得及控制。
　　将复印好的文件递到岁予的面前，云暮眉眼弯弯：“姐姐，暮暮做好了。”
　　“嗯。”
　　岁予只看了一眼, 就撇开视线, 她打量着云暮嘴角的笑意, 缓缓问道：“就这么高兴？”
　　“嗯嗯。”云暮点点头, 眼睛一如既往地亮，她眼巴巴地望着岁予：“姐姐, 还有其他需要帮忙的地方吗？”
　　岁予的手指在桌子上面敲了敲, 说实话，她实在是想不到要让云暮做些什么, 她的身边都有相应的人进行负责。
　　眼看着云暮兴致高昂, 岁予也不想扫了她的兴。
　　看着旁边还没来得及喝的咖啡, 岁予拿起来，一口气将整杯咖啡灌进肚子里，眉头微微皱了一下, 忽略掉满嘴的苦涩味。
　　将杯子朝前面挪了挪, 岁予咳了咳嗓子：“去给我接杯水。”
　　“记得洗一下杯子。”岁予提醒道, 她摆了摆手, 正准备交代些什么。
　　结果还没说出来, 云暮直接笑着接道：“暮暮知道, 姐姐喜欢喝温水，最好泡一点茶。”
　　“嗯。”岁予迟疑地点头, 她其实并不是想说这个, 她想让云暮注意一点, 别烫着手, 最后还是没说话, 挥了挥手，让云暮离开。
　　等到云暮前去接水，岁予总觉得有些麻烦。
　　算了，先不想这些，让云暮在这呆上几天，说不定就会觉得厌烦了。
　　云暮小心翼翼地接着一杯水过来，就看到正专心工作的岁予，她放缓呼吸，慢慢地挪到岁予的桌前，轻轻将那杯水放下，生怕打扰到了岁予。
　　想了想，她没有再开口，反而坐在一旁，默默注视着专注的主人。
　　时光一分一秒过去，云暮难得安静下来，她先是换了个坐姿，最后干脆脱了鞋子，躺在沙发上面，就这么侧着脑袋，继续看着主人。
　　岁予其实知道云暮的动作，她在云暮接水回来的时候，下笔的动作稍微停顿，却没有抬头，等着云暮先开口说话。
　　谁知道云暮竟然这么安静，主动坐在旁边等着。
　　岁予偶尔余光中一瞧，那亮堂堂的狗狗眼正正好盯着自己，似乎一点不觉得无聊。
　　唇角缓缓勾起，岁予依旧没有抬头，任时间流逝。
　　等到她处理完手头的事情之后，终于抬起头，轻轻揉了揉自己的手，岁予看到了眼睛已经闭起来的云暮。
　　岁予不禁摇头浅笑，这个小笨狗还想帮助她处理工作，这什么都没做呢，就已经睡着了。
　　岁予对于之前浮出来的小助理念头，彻底没了想法。
　　小笨狗还是乖乖玩比较好，至于努力工作的事情就交给她了。
　　这时，办公室的门被敲响，岁予落在云暮身上的视线还没有收回去。
　　云暮猛地睁开眼睛，正好和岁予对视上，她懵懵地坐起来，这才反应过来，她好像不小心睡着了。
　　脸颊有些发热，云暮的耳朵尖泛红，颇有些不好意思，她垂着头小声嘟囔：“姐姐，不好意思。”
　　“没事，想睡去里面睡。”岁予的脸色缓和下来，她朝着云暮微微笑了一下，这才喊道：“进来。”
　　外面的人是孙奇，他一进来，就看到了坐在沙发上的云暮，朝着云暮礼貌性地点了点头，这才走到岁予面前。
　　“岁总，一会儿还要开会吗？”孙奇问道。
　　“嗯，原时间开会。”岁予答道。
　　孙奇得到答复，提前回去准备，临走前还特意看了一眼云暮，压下心底的八卦之心。
　　岁予整了一下一会儿要用到的资料，抬眼便看到云暮站在桌边，一副欲言又止的样子。
　　“直接说。”岁予沉声道。
　　云暮张了张嘴，不好意思道：“姐姐，暮暮睡醒了，还需要做些什么？”
　　看着云暮期待的狗狗眼，岁予有些头疼，她垂首思索一番，道：“昨晚上给你布置的任务，你都完成了？”
　　“还没有。”云暮抿着唇，小幅度摇了摇头，她过来之后，根本没打开平板过，怎么可能完成学习任务呢。
　　想到这里，云暮觉得有些羞愧，她今天竟然松懈了下来，明明很想赶紧学习好帮助主人的。
　　岁予朝着云暮招了招手，“过来。”
　　云暮乖乖走到岁予的身边，一双耳垂红红的。
　　“哼~”岁予轻笑一声，她伸手捻了捻云暮的耳垂，那里有些滚烫，滴血的耳垂衬得脸颊有些白皙，倒是与今天的一身穿搭极其不搭。
　　最近这段时间，岁予将云暮养得很好，以至于云暮现在都变得比以前白了些，也娇了一些，但总体上还是不如岁予。
　　将云暮揽在怀里，云暮虚虚坐在岁予的腿上，也不敢用力，其实是很不舒服的，但是她习惯了以主人的意愿为先，也就没抗拒。
　　岁予轻轻含住像是在滴血的耳垂，在云暮的耳边轻声细语，“乖，先把我给你布置的任务学习完，在这乖乖的，我去开会。”
　　温热的呼吸喷在耳垂上，让原本就泛红的耳垂更是敏感得要命，轻微沙哑的声音敲打在鼓膜上，化作密密麻麻的电流，流向身体的各个部位。
　　“腾”地一下，云暮瞬间觉得浑身发热，手指不自觉地抓住岁予的手，感受那冰冰凉凉的触感。
　　一双狗耳朵弹出来，打在岁予的发顶，毛茸茸的。
　　云暮差点直接坐实在岁予的腿上，还好理智尚存，她想要偏过头去，但耳垂还在岁予的嘴里含着。
　　顶着发红的脸颊，云暮轻哼着：“姐姐，暮暮难受。”
　　岁予倒是松开了云暮，她垂眸观察着云暮，浅浅微笑，似乎很满意云暮的反应。
　　云暮不满，她侧着头，讨好地要亲亲：“姐姐，亲亲。”
　　双唇嘶磨，岁予不为所动，直到一双不老实的手落在她的心口处，她伸手制止住，重重亲在云暮的唇上，轻声道：“好了，等你顺利完成今天的任务，之前许诺的奖励，晚上给你。”
　　不过说到这点，岁予的心底颤了颤，到底还是有些羞耻的，也不欲多说。
　　“还有，不准跟上次那样，老实点，知道没有？”
　　“哦。”
　　拍了拍云暮的手，岁予松开云暮，擦了擦唇角，检查一下，发现没有什么问题，便恢复冷淡的样子。
　　她现在要去开会了，没时间继续和云暮在这耳鬓厮磨。
　　云暮不满地看着岁予的背影，嘴撅的老高了，满身怨气无处发泄，狠狠地呲了呲牙。
　　摸了摸唇瓣，云暮不自在地晃了晃小耳朵，烦恼地小声轻斥：“狗耳朵怎么又冒出来了，真不乖。”
　　不过想到主人说的话，云暮又偷偷傻笑，小耳朵兴奋地左摇右晃，最后被强制性缩了回去。
　　打开平板，云暮深吸几口气，让自己平静下来。
　　还是先努力学习，争取懂得更多，这才是她的目的，这样也能更好地帮助到姐姐。
　　云暮的效率很快，虽然今天的任务比往常都要多一些，但是抱着美好的期待，学习起来并不会很枯燥，反而效率更高。
　　在岁予还没回来的时候，云暮就完成了今天的任务，她高兴地眯起眼睛，祈祷晚上来的快一些。
　　没有事情做，云暮先是看了半集电视剧，被里面的剧情震撼地直皱眉头，一会儿瞪大眼睛，一会儿抿起嘴角要哭不哭的。
　　电视剧看完了，云暮默默擦了擦不小心挤出来的眼泪，吸了吸小鼻子，把那股酸酸涩涩的感觉压下去，这才感觉到心情好一些。
　　瞅了瞅宽大的办公室，她似乎没有帮助到主人的地方。
　　主人的办公桌上面干净整洁，她甚至连整理桌面的忙都帮不上。
　　云暮郁闷了，感觉有些无聊，最后抱着不知名的想法，她悄摸摸离开了岁予的办公室。
　　来到外面，孙奇并不在，她有些迷茫，也有些退缩。
　　最后，她还是撞着胆子，慢慢朝着有人的地方走去。
　　她如果想要帮助到主人，肯定少不了和公司里面的其他人相处。
　　电视剧上面说了，要学着跟同事打好关系的。
　　她现在首先要做的是，熟悉环境，然后搞好关系，到时候主人应该也会欣慰的。
　　云暮自顾自地点点头，但是走到人前，还是有些紧张不安的。
　　主人不在身边，狗狗哪里会有那么大的胆子呢，在主人身边的狗狗才是安心的。
　　云暮颤动着眸子，也不知道该说些什么，更不知道要做些什么，于是她转过身去，正准备离开，突然被人叫住了。
　　“暮暮？”许非非疑惑喊道。
　　云暮赶紧回过头，紧张道：“非非姐。”
　　旁边正在工作的人都看到了云暮，只是先前他们都没有吭声罢了，毕竟上次的事情还历历在目，谁也不敢去招惹这位岁总的妹妹。
　　而且他们也不清楚这位云小姐过来准备做什么。
　　许非非也看到了，她对云暮的印象还是比较好的，见到云暮有些迷茫，想都没想，直接喊出声来，只是喊完就有些后悔了。
　　但她还是起身来到云暮身边，耐心问道：“有什么事情？”
　　云暮对于这么多人围观，还是有些害怕的。
　　流浪的那段时间，她不受人类的喜欢，她会害怕人类，更觉得除了主人和爷爷，没有人会喜欢自己。
　　但是想了想，云暮觉得自己不能给主人拖后腿，既然已经决定要努力的，于是她腼腆地露出小虎牙，小声道：“没事，我就是随便看看，想要跟你们多学习学习。”
　　狗狗一般不会撒谎，也很直白，漆黑的大眼睛写满了真诚和单纯。
　　许非非只看了一眼，主动开口道：“我给你介绍一下吧。”


第70章 
　　云暮点点头, 小声道：“好，谢谢非非姐。”
　　“不客气。”
　　许非非平时性格好，基本上跟每个人都能说上些话, 这会儿她带着云暮一一给大家介绍着。
　　众人在见到云暮和许非非说话的时候, 目光都已经转过来了, 这下子更是不能当鹌鹑了。
　　但毕竟都很陌生, 在许非非挨个介绍之后，云暮腼腆地打了招呼：“大家好, 我记住你们了, 以后请多多指教。”
　　“云小姐，你是准备入职？”一个坐着的男生突然问道, 他戴着一双很普通的黑色眼镜, 嘴角带着温和的笑意。
　　云暮朝着那个男生看过去, 思考了一下，老实回答道：“是有这个想法，要看姐姐同意啦。”
　　男生点点头, 没再说话。
　　有了这个开头, 氛围似乎变得比之前热烈了一些, 不少人也开始和云暮说话, 不管是抱着讨好的想法, 或者只是单纯地想要八卦聊天。
　　云暮在渐渐地没有刚开始那般胆怯了, 脸上始终保持着甜甜的笑容。
　　本就长得好看，态度还很温和, 加上声音甜甜的, 让其他人心里也都松了一口气, 对云暮的印象改观了一些。
　　他们倒是没想到, 这个云小姐挺单纯的, 还很好说话，之前的事情让他们对云暮有了一些误解，现在似乎消除了不少。
　　逐渐有些胆子大一点的同事，看着云暮这么好说话，突然八卦起来：“云小姐，你和岁总，你们到底是什么关系？你是岁总的亲妹妹吗？”
　　他们从未听说过岁总有妹妹，上次云暮过来，他们也没想过这是岁总的亲妹妹，总感觉透着隐秘的八卦味道。
　　但是没人再敢议论，毕竟上次的教训还历历在目。
　　不过，八卦之心，人人都有，现成的当事人在面前，看起来格外单纯（呆呆傻傻的），不妨问上一问。
　　云暮愣了一下，她思考着那人的问题，她现在和主人的关系，既是主宠关系，又是情侣关系。
　　于是，云暮笑眯眯道：“我是姐姐的女朋友。”
　　想了想，云暮又补充道：“上次过来的时候还不是，现在是了。”
　　主人也没有交代过，平时不能谈论两人的关系，所以云暮也就没有隐瞒。
　　云暮的话音刚落，众人一阵唏嘘，表情各异，每个人心里想的都不一样，但有一个想法是一样的。
　　那就是，果然岁总和云暮之间有猫腻。
　　众人上下打量着云暮，在心里琢磨，岁总那样的人，是怎么看上云暮的。
　　不管心里怎么想的，但大家都不是傻子，不可能表现出来，只是附和地说一句：“哇哦，是真的吗？”
　　“你们看起来很搭配，不知道云小姐和岁总是怎么认识的？”
　　“岁总私底下是什么样子的？”
　　既然八卦当事人不避讳这个，那肯定要趁机多问一些八卦。
　　云暮被眼前这些人突然而来的热情搞得有些不知所措，不过她没有在这些人身上感受到不好的情绪，所以她倒是没有那么害怕。
　　关于他们提出来的问题，云暮回想了一下，脸上不经意地流露出来一抹温柔的笑意，似乎那些曾经的回忆很美好，让她感觉到开心。
　　也是，恋爱中的甜蜜，大多数人都能够感受到，云暮也不例外，而她也不只是拥有恋爱。
　　正当云暮准备回答问题的时候，旁边突然传来冷淡的声音，让云暮想要说的话突然断掉。
　　岁予刚开完会出来，经过旁边的走廊，本来目视前方，心里想着某个小笨狗，却突然听到旁边吵吵闹闹的声音。
　　她皱起眉头，脸上压抑着一些怒气。
　　她平时倒不会约束员工，只要工作能够顺利完成，一般睁一只眼闭一只眼，而且她也不怎么和员工接触。
　　只是今天这些员工尤其地吵闹，让岁予忍不住将视线挪了过去，远远地就看到一个小笨狗的身影。
　　关键是，小笨狗正笑得一脸灿烂，而小笨狗身边好几个人看向小笨狗的视线是那么热烈。
　　岁予瞬间沉下脸来，她冷冷地盯着远处的那道身影，心里很是不爽。
　　小笨狗竟然在别人面前笑得那么甜，她一时没看住，就到处惹事！
　　那单纯的狗狗眼明明只能看着她，现在却在看着别人，还一点不自知。
　　“蠢狗！”岁予咬牙很小声地斥了一声。
　　后面的孙奇没有听清，凑过去问道：“岁总，您刚刚说什么？”
　　“没什么？”岁予淡淡道，她挥了挥手，让孙奇离开，然后慢慢操控着轮椅朝着云暮移去。
　　还有一段距离的时候，岁予沉声喊道：“云暮。”
　　此时的云暮张了张嘴，扭头看过去，见到了主人，哪还有心思跟别人闲聊。
　　“过来。”岁予淡淡道。
　　云暮眼睛“登”地一亮，立马朝着岁予小跑过去，小口喘着气，亮晶晶地看着岁予：“姐姐，你开完会了？”
　　“嗯。”岁予点头，她看了一眼云暮身后的那些员工们，问道：“在这里做什么？”
　　员工们本来还在看戏，结果猝不及防对上岁予凉飕飕的视线，登时一阵恶寒，立马低下头，该干嘛干嘛，一副认真工作的样子，不过每个人都竖起耳朵，仔细听着不远处的动静，生怕落下一点好戏。
　　云暮摇摇头：“不做什么，在里面呆着无聊，所以出来逛逛。”
　　“嗯。”岁予抬眼看了一下云暮，伸手牵住云暮的手，轻缓道：“回去。”
　　“好。”
　　云暮偷偷瞄了一眼两人交握的手，小幅度地晃了晃，嘴角不自觉地上扬，乖乖地跟着岁予回去。
　　身后的员工暗暗偷瞄着这一幕，有震惊的，也有兴奋的，还有淡然一点的。
　　不过这些都和岁予无关，她正满脸冷漠地将云暮拉回到办公室。
　　关上办公室的门，放开云暮的手，岁予沉默地回到位置上，静静地看着云暮。
　　云暮这时候才察觉到一丝不对劲，她看向岁予阴沉的脸，后之后觉地抿起唇，笑容从脸上消失。
　　“姐姐，怎么了？”云暮小声问道，她伸手摸上岁予的手指，悄悄勾了勾。
　　岁予语气有些不好：“你刚刚笑什么？”
　　就那么开心？
　　“啊？”云暮有些疑惑，但解释道：“暮暮刚刚在跟非非姐和其他人一起聊天，然后想到了一些事情。”
　　云暮没想要说出自己去聊天的目的，她不想让岁予知道，她想的是，等到她把一切都做得很好的事情，主人一定会很高兴的。
　　“非非姐？”岁予心情更不好了，她不知为何，突然说了一句：“你倒是挺多姐姐的，到哪里都能叫姐。”
　　一股酸酸的话从嘴里说出来，岁予也觉得有些不讲理，但话到嘴边，莫名就说了出来。
　　云暮不知道岁予为什么突然生气，她回答着岁予的话：“暮暮没有很多姐姐，而且暮暮本来就称呼非非姐的。”
　　这只是作为一种尊称，暮暮可是一个懂礼貌的狗狗。
　　“过来，蹲下。”岁予将云暮拉下来，轻轻捏着云暮的下巴，观察着云暮的那双狗狗眼，依旧是那么单纯，眼里面是她的脸，也只有她。
　　“你个小笨狗，什么时候被人拐了都不知道。”岁予眯着眼睛说道。
　　才认识人家多久，就这么亲密，果然她平时不放心云暮跟别人相处，这都是有迹可循的。
　　云暮眨巴着眼睛，乖乖道：“暮暮不笨的，也不会被人拐走的。”
　　“算你识相。”知道说些好话。
　　岁予心情好了些，她淡淡问道：“给你布置的任务都完成了？”
　　不然怎么会有时间出去找别人聊天，看来她给云暮布置的任务还是太少了。
　　“嗯呢。”云暮点点头，高兴地问道：“姐姐，你不生气了吧？”
　　岁予松开云暮的下巴，将云暮拉起来，沉声道：“我没有生气。”
　　“哦。”云暮点头，主人只是心情不好，并没有生气，她知道的。
　　只是，既然主人没有生气，那么她是不是就可以提要求了：“姐姐，还有什么需要帮助的吗？暮暮很棒的，能不能一直呆在姐姐身边，帮助姐姐呀？”
　　“暮暮都已经熟悉了哦，也跟大家认识了。”云暮喜滋滋说道，她想主人一定不会拒绝的，毕竟她现在可是一只优秀的狗狗。
　　“你这么想留下来？”岁予问道。
　　“嗯嗯。”
　　云暮激动地摇摇头，这样她就能每天黏在主人的身边，还能替主人排忧解难。
　　岁予本想同意，但是想到刚才见到的一幕，又有些犹豫，但她明白，云暮终归是要彻底融入到人类社会中，以后也免不了和各种人打交道。
　　或许先在这里，在她的保护下，让云暮适应一段时间和不同的人接触，也是不错的选择。
　　而且她看着云暮兴致勃勃的样子，也不忍心拒绝，于是她敲了一下云暮的脑门，淡淡道：“可以，但是要乖乖的，别惹事。”
　　“还有，记得要跟别人保持距离。”
　　云暮高兴地露出小虎牙，弯腰抱住岁予的脖子，在岁予的唇上蹭了蹭，哼唧唧道：“谢谢姐姐，姐姐最好了。”
　　岁予在云暮的唇瓣磨了磨牙，然后努力放开云暮，低沉的声音落在云暮的耳边：“行了，别惹火，乖乖的，回去再亲。”
　　云暮登时转了转滴溜溜的眼珠子，自告奋勇道：“暮暮帮助姐姐灭火。”
　　在岁予的调教下，云暮已经懂得了惹火和灭火的意思，想到这里，她说道：“暮暮完成任务，姐姐说要给暮暮奖励的，暮暮可以现在就要奖励吗？”
　　岁予没忍住，斥了一句：“滚！”
　　狗东西想什么好事呢！


第71章 
　　云暮抿了抿嘴, 默默后退了几步，满脸不开心地瞪着岁予，最后自己跟自己和解了, 很快又美滋滋地凑上前去。
　　“姐姐。”云暮眨着无辜的大眼睛, 静静看着岁予。
　　岁予拧了一下云暮的脸, 不禁摇头：“你啊, 小麻烦精。”
　　“去找孙奇给你安排。”岁予揉了揉云暮的小脸，眼神温和了很多, “等下班之后, 带你去溜溜。”
　　她已经好久没有带着云暮出去溜圈了，云暮也不提要求, 所以她总是忘了。
　　“好。”
　　云暮亮晶晶的眸子直接落在岁予的视线内, 岁予轻声道：“以后在别人面前, 不准笑得这么甜。”
　　声音很低很沉，以至于云暮灵敏的耳朵也听得不甚清楚。
　　“姐姐刚刚说什么？”云暮的小鼻子微微皱着，大眼睛里面写满了疑惑, 她俯身凑上前去。
　　在距离不到十公分的地方顿住, 眉眼上挑, 漆黑的眸子灵动地眨着, 像是故意的, 又像是无意的, 一点点勾在岁予的心上。
　　轻薄的呼吸交错，岁予偏过头去, 总感觉最近一段时间, 云暮似乎经常无意识地勾人。
　　“离远点。”岁予皱眉低斥。
　　“不要。”云暮上前对着岁予的唇嘬了一口, 才笑眯眯退后, 轻轻舔了一下唇角, 红红的小舌像是偷跑出来的精灵，刚一现身，就赶紧钻回去。
　　岁予默默盯着，眼神的神色愈加深沉。
　　真特喵地邪门！
　　将视线垂下来，岁予闭上眼睛，沉静了几秒钟，才重新睁开眼睛，她淡淡道：“去找孙奇吧，好好工作。”
　　“好吧。”
　　云暮看出来主人想要工作了，于是很听话地转身离开，只是走到一半，想到她还没问清楚主人刚刚说的是什么。
　　回过头去，就看到认真工作的主人，云暮想，还是等下班再问吧，她要做一只贴心的狗狗。
　　等到云暮离开办公室，随着办公室的门被关上，岁予这才抬起头来，揉了揉有些疲劳的太阳穴，轻轻叹了一口气。
　　说实话，她怕她会忍不住限制云暮和别人的交流，但好在，她控制住了。
　　既想要云暮只看着她一人，又想让给予云暮自由的相处方式，可真是让她纠结万分。
　　不过，小笨狗总有一天会成长的，也会融入到人类生活中，会接触各种各样的人，会露出勾人的笑容，会有人发现小笨狗身上吸引人的优点，这些都是她掌控不来的。
　　岁予难得有些焦虑，双眸微微一沉，她低头看了一眼自己的双腿，还是一如既往地残疾，没有任何变化，往后的时光也都会一直和轮椅作伴。
　　过了许久，岁予拿起手机，迟疑地敲下几个字：“什么时候做检查？”
　　对面很快就回过来信息：“小予予，你想通了？啊，我来安排，下周就能过来整体检查一遍，当天就能出结果的。”
　　“小予予怎么这么突然，能想通就行，永远不要放弃希望嘛！”
　　“你要相信我，一起加油！”
　　“......”
　　对面发过来了一连串的消息，岁予可以感受到对方的激动，也让岁予感觉好受了一些，她的手轻轻按在大腿上。
　　似乎又有了希望和动力，如果她的腿能好起来，那她要第一时间抱起云暮。
　　......
　　孙奇看着面前满脸单纯和笑容的云暮，感觉到一阵头疼。
　　他刚刚收到岁总的消息，让他给云暮介绍一下工作安排。
　　“云小姐，我先给您简单介绍一下，您需要做些什么。”孙奇只能无奈说道。
　　鉴于岁总对云暮的重视，孙奇不敢懈怠，但也不能安排太多的工作，只能简单交代一些轻松的，比如端茶倒水，打印资料这些。
　　虽然只是很日常简单的工作，但在云暮眼里，都是一样重要的，只能能够陪在主人身边就行。
　　当然这几天还只是试用期，毕竟连岁予都不能保证，云暮会坚持多久。
　　等云暮了解完自己的大致工作内容之后，云暮严肃地点点头，“谢谢孙助，暮暮掌握了。”
　　孙奇颔首，最后嘱托道：“岁总不喜欢被人打扰到工作，所以你做事情的时候，记得小心一些。”
　　虽然云暮是岁总的女朋友，他不知道让云暮过来当小助理，是单纯的工作，还是一些暗戳戳的小情趣，这都和他没关系，但是该提醒的还是得提醒，即便岁总可能并不会对云暮斥责。
　　“好，暮暮知道了。”
　　云暮笑眯眯地应答，紧接着便崩起一张小脸，严肃正经地上任小助理职位。
　　“你既然做了这份工作，就要知道，这是一份工作，也是一份职责，而不是心血来潮想玩就玩的事情，我可以容忍你犯错，但是如果一直做的不好，那就回家吧。”
　　工作中有犯错的权力，但是没有一直犯错的容忍，岁予希望云暮能够正视起来，即便不在她身边当助理，也能够尽职尽责，毕竟不是谁都能想她一样对待云暮。
　　“暮暮知道的，姐姐放心。”云暮没有生气，也没有难过，她郑重地表示：“暮暮会做好的。”
　　电视上面，公司中的员工犯错，一般都会被批评得很惨的，云暮都看过很多场景了，所以她知道工作中的规则。
　　岁予并没有对云暮额外照顾很多，她在旁边默默观察着云暮的一举一动，也不会过多干涉。
　　不过，目前为止，云暮做的还是很不错的。
　　她做完自己的本职工作之后，闲得无聊，就会去找员工们聊天，满足其他员工们的八卦之心。
　　所以不出一天的时间，全公司上下都知道了云暮和岁予之间的故事，不过这个故事和真相还是有些不同的，毕竟每个人的理解能力不一样。
　　真实的过程是，一人一狗因为同一个爷爷相识，慢慢相处的过程中，经历了云暮离家出走以及岁予对于云暮身体的担心，最终岁予认清了自己的内心，两人终于在一起了。
　　而云暮的认知中，她在爷爷离开之后，被带回了岁予家里，但却被主人嫌弃，经过她贴心照顾，以及忠心为主，在一次被赶出去之后，一些神奇的运气降临，等到她再次跟主人回家，主人就开始对她温柔，她成为了主人最亲密的狗狗以及伴侣。
　　然而众人理解的版本则是，云暮从小相依为命的爷爷去世，岁予可怜云暮，把她带回家里，然后岁予发现云暮是一个非常善良单纯的人，所以暗自心生喜欢，只是还没来得及告白的时候，云暮因为一些误会离开了岁予，岁予痛心疾首，终于找回了云暮，然后霸总强势告白，云暮偷偷窃喜，因为她早就喜欢上冷酷无情的霸总，最后两人甜甜蜜蜜在一起。
　　不得不说，在众人眼里，云暮满心满眼里面全是岁予，被岁予狠狠拿捏了，单纯的小白兔就这样落入大灰狼的口中。
　　大灰狼还是那个大灰狼，小白兔就不是当初的那个小白兔了，而是变质的小白兔，稍微不慎，就可能被欺负得体无完肤。
　　然而小白兔毫无所知，还一脸幸福地说道：“姐姐对暮暮特别好，暮暮特别喜欢姐姐。”
　　云暮每次提到岁予的时候，总是夸奖的，而且怎么都说不完，她已经没了来公司前伪装的冷酷，俨然一副小迷妹的样子。
　　许非非在一旁感觉一阵牙酸，眼里的神情复杂，不过表面上还是很捧场地笑笑。
　　云暮夸奖岁予的话，她已经听了快一天了，笑容都快维持不住了。
　　神啊，平时的岁总根本不像云暮说的那样好不好，她一点都不想听了，感觉像假的岁总。
　　许非非不经意地插了一句话：“暮暮啊，岁总马上快要过生日了，你准备好给岁总的生日礼物了吗？”
　　“哎？”云暮疑惑地看着许非非，她不知道主人的生日是哪一天，之前也没想过送生日礼物。
　　许非非心里松了一口气，终于止住了之前的话题，她看着云暮呆萌的小脸，恶向胆边生，伸出手准备捏一捏云暮的脸。
　　正在疑惑的云暮顿时警觉起来，她迅速朝后面退了一步，避开许非非的手，同时眼睛瞪大，就这么直愣愣盯着许非非，视线说不出来的锋利。
　　许非非咽了咽喉咙，被云暮的眼神吓了一跳，心里突突的，惶惶道：“云暮？”
　　云暮也反应过来，她这行为似乎有些过激，不过她很快装作淡然地笑笑：“不好意思，非非姐，暮暮不喜欢跟被人接触。”
　　“没、没关系。”许非非也有些尴尬，她指了指云暮的脸，“刚刚有个小虫子在你脸上，我想着帮你拍走。”
　　“哦，没事。”云暮不在意地用手拨了拨脸颊，并没有发现小虫子。
　　许非非赶紧解释道：“刚刚飞走了。”
　　“哦。”云暮眨了眨眼睛，也没有深究，她回到之前的问题上：“姐姐哪一天生日？”
　　许非非惊讶：“你不知道吗？”
　　云暮摇摇头，表示不知道。
　　“岁总的生日是在下个月的一号，不过还有十天呢，肯定来得及。”许非非道。
　　云暮鼓着嘴，闷不吭声的，有点小生气，主人都不告诉她。
　　但是她要给主人买礼物吗？
　　如果买礼物的话，要给主人买些什么呢？
　　直到这时，云暮才发现，似乎她所有的东西都是主人给买的，她从来没有花过任何钱，而且这段时间，她不是跟在主人身边，就是待在家里，也没有花钱的机会。
　　所以她就忽略了一件事情，她似乎没有钱哎！
　　那她没有钱的话，要怎么给主人买礼物呢？
　　云暮有些发愁，眉眼低低地耸着，很不开心，她发现她好没用，连钱都没有，还得靠主人养着。
　　不过主人都没有嫌弃过她，这认知又让她很高兴。
　　于是，她的表情就变得一会儿开心，一会儿又愁眉苦脸的。
　　“暮暮，你怎么了？”许非非见云暮的表情不对劲，也不知道云暮是在高兴还是不高兴。
　　云暮摇头，“我在想给姐姐买什么生日礼物。”
　　许非非也不太懂，不过她安慰道：“岁总那么喜欢你，不管你送什么，她都会很高兴的，不用担心，不行你就......”主动献身！
　　后面的话，许非非没敢说出来，不然要是被岁总知道了，万一怪罪于她，那可真就倒霉了。
　　她可不能带坏单纯的小宝宝。
　　“好。”云暮点头，她带着一脸心事回去了。
　　现在她没什么事情，岁予也没有给她安排工位，所以她没事的时候，都是坐在岁予办公室的沙发上面休息的。
　　所以等到岁予抬头看向云暮的时候，就看到云暮一会儿撇嘴，一会儿皱眉，看起来似乎很苦恼。
　　看了看时间，现在正好是下班的时间点，岁予放下手中的笔，闭了闭眼睛，缓解了一下眼睛的酸涩，这才来到云暮的身边。
　　“小笨蛋，想什么呢？”岁予用手指敲了敲云暮的大腿，眼底不经意间渗出一丝笑意，“过来，抱一下。”
　　云暮站起来，弯腰抱住岁予的脖子，然后在岁予的唇上亲了一口，甜滋滋道：“给姐姐充个电。”
　　“在哪学的乱七八糟的东西。”岁予无奈地捏了捏云暮的小脸，虽然她挺受用的。
　　云暮嘟着嘴，老实回答道：“电视上。”
　　岁予拍了拍云暮的脑袋，将云暮的衣领整理好，道：“别整天乱砍，收拾一下，我们回去。”
　　“好。”
　　......
　　云暮第一天的小助理工作结束了，和岁予出去的时候，远远便和许非非对视上。
　　出于礼貌，云暮给许非非招了招手：“非非姐，暮暮和姐姐先走了。”
　　“拜拜。”
　　许非非盯着云暮和岁予的身影，心中懊恼不已，要不是下午和云暮在那聊天，也不至于她的工作还没完成。
　　现在好了吧，她得留下来加班。
　　呸，许非非啊许非非，人家是岁总的女朋友，人家可以到点就走，你算是什么，竟然不好好工作，陪着人家一起摸鱼唠嗑。
　　许非非一边羡慕嫉妒着云暮和岁予，一边吐槽着自己，还得苦哈哈地继续加班。
　　被羡慕嫉妒着的岁予和云暮自然是不知道的，两人已经坐到车上了。
　　岁予心里憋着一股气，看到云暮和别人熟稔地打招呼，她就觉得不爽。
　　明明知道云暮是自己的女朋友，是不可能跟别人有什么关系的，依然在心里会有一层隐秘的担忧，这或许是来自心底的不自信。
　　她知道，这应该是她残疾的双腿带给她的潜在的自卑感，是克服不了的不安。
　　云暮勾了勾岁予的手指，她缓缓凑过去，近距离盯着岁予的脸，“姐姐怎么不高兴了？”
　　“没有。”岁予不肯承认，她捏住云暮的后颈处，反复揉捏。
　　云暮像是被人掐住命脉，瞬间不敢乱动了，眼睛眨巴着望着岁予，里面盛满委屈和无措：“姐姐。”
　　“嗯。”
　　直到看到熟悉的双眼，那清澈见底的眸子如出一辙，岁予心里的那点郁闷泄了下来，她轻轻揉了揉略微有些发红的后脖颈，问道：“刚刚在办公室想什么呢，愁眉苦脸的样子，嗯，小笨蛋？”
　　云暮大眼睛瞪着岁予，不高兴地鼓着嘴巴，最后气馁道：“暮暮整天都猜不透姐姐的心思，姐姐一会儿高兴一会儿又不高兴的。”
　　放在以前，云暮不会追根究底，关于主人的想法，她知不知道都无所谓。
　　毕竟，她只需要知道主人不高兴了，她会哄得主人开心，而不是想尽办法询问为何不高兴。
　　而主人高兴的时候，她是会跟着开心，一切只是单纯简单的心思。
　　但现在，她问道：“姐姐必须告诉暮暮，刚才为什么不高兴？”


第72章 
　　“没有不高兴。”岁予淡淡说道, 明显很不想提起。
　　她不会承认，自己心底的醋意和那不能为人所知道的自卑。
　　云暮才不会相信岁予的话，她颇为怨恨地瞪着岁予, 闷闷道：“暮暮不理姐姐了！”
　　云暮知道, 在主人的意识里, 她始终只是一只小笨狗, 所以主人什么都不告诉自己。
　　可是她也想知道主人在想些什么啊，她也想当一个知心的狗狗！
　　云暮眼底带着一丝忧伤, 她扭过头去, 盯着窗外的景色发呆。
　　两人下班的时间比较早，所以现在还算不上是车流量高峰期, 一路上除了遇上红灯, 还算是畅通无阻。
　　马路两侧的人行道上面来来回回很多人, 有匆匆忙忙穿过的，也有慢条斯理地散步，每个人脸上的表情都不一样。
　　两旁的树叶大多都枯黄了, 看起来很是凋零, 风吹而过, 剩下一些孤零零的叶子。
　　云暮平时不会注意到这些, 她以前只会觉得车窗外面的世界很是新奇, 但是现在却多了不一样的情绪和思想。
　　云暮抿了抿嘴, 眼睛眨巴眨巴，遮住愁思。
　　做人可真麻烦！
　　随着变成人的时间越来越久, 她学到的东西也越来越多, 思想也就会越来越丰富, 情感方面也会变得多思。
　　浅钱叹了一口气, 云暮张着小嘴, 将呼吸喷在窗户上，留下一层薄薄的水雾，伸出手指划拉一下，一个小爱心浮现在窗上。
　　岁予看着云暮的后脑勺，不禁暗自恼怒，白皙修长的手指在大腿上面抓了抓，咳嗽一声。
　　见云暮没有反应，岁予心中猜想，怕是小狗真的生气了。
　　莫名有些想笑，岁予木着脸，又轻咳了好几声，苍白的脸颊上面染了些许红晕。
　　云暮正在发呆，本来听到第一声咳嗽的时候，心里就有些担心，但是想到自己还在生气，就没有回头，只是眼皮颤动得厉害些。
　　等到连续听见好几声咳嗽，云暮的脸上便浮现一丝焦急之色，她赶紧扭过头去，急切喊道：“姐姐。”
　　说着，就凑上前去，云暮关心般地轻拍岁予的后背，“姐姐，现在好受些没？”
　　小狗的眼睛充满了担心，岁予仅仅看了一眼，便忍不住将小狗搂在怀里，细细密密的吻落在小狗的眼睛上面。
　　云暮呆住，她轻闭眼睛，感受着岁予情绪激烈的爱意，不自觉地脑袋发懵，脸颊热热的，连带着心脏也都暖暖的。
　　岁予的手落在云暮的脊背上，双唇逐渐移到云暮的耳边，轻哑的声音含着暧昧的气息：“不生气了，好不好？”
　　“好......好的。”云暮呆呆地点头，耳垂已经一片通红，她的身体搁在轮椅的扶手上，其实是不太舒服的，但此时她也顾忌不上了。
　　只听到心脏咚咚直跳的声音，云暮将手放在岁予的腿上，紧紧抓住那宽松的裤腿，很快在岁予密密的细吻中，溃败得不成样子。
　　她真是太喜欢主人了！
　　云暮已经完全忘了生气的事情，也不记得自己为什么生气，眼下只剩下主人轻缓低沉的呼吸声。
　　正当云暮飘飘欲仙，准备反击的时候，突然被咬了一下耳垂，敏感的身体直接软了下来，忍不住轻哼一声，眼底沁出水雾，红红的眼尾勾着岁予。
　　岁予安慰似得舔了舔，然后松开了云暮，给云暮整理了一下衣服和头发，慢悠悠道：“走，带你出去溜溜。”
　　云暮还没回过神来，闻言似娇似俏地瞪了一眼岁予。
　　“姐姐，暮暮难受，摸摸。”云暮拉住岁予的手，另外一只手按在岁予的心口处，想要蹭上去。
　　岁予看了一眼前面的挡板，还好这个车子后座和前座一直都是隔开的。
　　“乖，等回去再说。”岁予没有在野外kkoo的想法，她亲了亲云暮的嘴角，安慰道：“一会儿跑跑就不难受了。”
　　云暮的x.欲其实不是很大，但是若是一旦引起兴趣，就会跟上瘾了一般，很难受，想要立马就满足一下。
　　“姐姐。”云暮委屈地抬头望向岁予，眼神里面写满了渴望，两只手还跃跃欲试，不老实地乱动。
　　岁予没办法，将云暮按在心口上，轻拍着云暮的脊背，低声哄慰道：“抱抱。”
　　云暮张嘴就想咬住，被岁予成功制止了，“不准张嘴。”
　　小狗没点分寸，一会儿还要出去，若是衣服弄湿了就不太好了。
　　岁予皱眉抱着云暮：“别动，趴一会儿。”
　　“好。”
　　闷闷的声音从心口处传出来，云暮悄悄磨了磨小虎牙，却是很听话，主人说什么，她就做什么。
　　她这次乖乖的，绝对没有以下犯上，只不过还是在心口处，用脸颊蹭了蹭柔软处，享受般地闭上眼睛，让身体的燥热沉静下来。
　　只是身上多了一股没能满足的怨气！
　　“看你这小嘴巴撅的，怎么，想亲嘴了？”岁予好笑地捏了捏云暮撅起来的双唇，她故意打趣道：“小狗都变成小鸭了。”
　　“才不是呢！”云暮被捏着唇，从喉咙里面发出震音，听不太清，但是岁予勉强懂得意思。
　　岁予凑前在那唇瓣上咬了一口，才说道：“下车。”
　　“哦。”
　　云暮刺溜从一边下了车，悄悄在看不见的地方舔了舔唇瓣，眼睛眯了眯，但很快就恢复正常，她跑到另外一边，想要将岁予抱下来，结果遭到了岁予的拒绝。
　　“我自己可以下去。”
　　车子的那边是有专门用于轮椅行走的铁板，所以不用担心不方便。
　　云暮被拒绝了，也难过，她乐滋滋地站在轮椅后面，推着岁予的轮椅。
　　岁予索性关闭轮椅的自动按钮，安静地靠在轮椅上，被云暮推着，一边看着这片小丛林。
　　小路上飘满了落叶，轮椅碾压下去，发出簌簌的声音，岁予静静地望向三三两两经过的人。
　　轮椅推动的很慢，云暮走得也很慢。
　　两人就像是散步一样，各自悠闲。
　　岁予想，如果她能站起来，可以和云暮牵着走，想必肯定很美好吧。
　　想到这里，她扭头看向身后的云暮。
　　云暮似有所感，低头看过去，两人对视。
　　“姐姐，怎么了？”云暮疑惑问道。
　　“没事。”岁予转回头去，目光里面多了一丝安心。
　　现在其实也挺好的。
　　两人找了一处公共厕所，云暮变成狗狗，衣服被岁予拿在手中。
　　给云暮套上牵引绳和新买的嘴套，云暮觉得不舒服，她摇了摇头，想要摆脱掉嘴上的东西，但是最后失败了。
　　哀怨地瞪着主人，云暮尾巴一甩，很想甩到主人脸上，但是因为距离不够，也就放弃了。
　　她故意伸出爪子，蹭在岁予的膝盖上，岁予的裤子上很快就沾染了一些泥土。
　　岁予危险地眯起眼睛，沉默地盯着膝盖上的泥土，最后掀了一下眼皮，勾勾唇，眼底闪过一丝不明的光，忽明忽暗。
　　可怜的狗狗还不知道，在岁予的心里，小狗已经被这样那样了。
　　云暮也有些心虚，她抬起一只爪子，捂住眼睛，然后再朝着岁予偷瞄过去，结果被抓个正着。
　　耳朵轻轻一抖，云暮索性不捂眼睛了，她理直气壮地仰起脖子，就这么斜斜地看着岁予，尾巴一甩一甩的，看起来很是兴奋。
　　这狗东西，岁予心中发笑，果然跟小孩子一样！
　　“小笨狗！”岁予伸手轻轻揪了揪云暮的耳朵，云暮乖乖地在岁予的手心蹭了蹭，这才走到岁予的身后，抬起两只爪子，扒拉着岁予的轮椅。
　　“嗷嗷嗷！”主人，暮暮推主人！
　　岁予大概知道云暮的意思，也就没制止，安静地等待着某只小笨狗费尽力气推着轮椅。
　　轮椅慢慢转动，伴随着一声声从喉咙里面闷出来的狗叫声，岁予不禁笑出了声，嘴角的弧度格外大，眼底都渗出笑意来。
　　天空不是很亮，有些昏暗，空中吹来的风，带着凉意，吹在脸上，吹散了额前的碎发。
　　岁予的心却是暖暖的！
　　一人一狗，逐渐走得有些远，在小树林的那一头，已经没有人影了。
　　岁予松开云暮的绳子，缓缓道：“乖，自己去玩吧，我在这等你。”
　　云暮顿住，她歪着脑袋，看着岁予，最后不知道想些什么，点了点头，同意了。
　　“注意人群，有人的话要记得避开。”
　　“嗷嗷！”云暮继续点头。
　　接收到主人的示意，云暮一步三回头地跑远了，她在小树林里面穿梭，跑得很快，但是又不会远离主人。
　　不知道跑了多久，天空中似乎有水滴掉落。
　　云暮抬起头，懵懵地看着阴沉沉的天空，不时有雨滴落在毛毛上，云暮感受到了。
　　她赶紧朝着岁予跑去，一边跑一边嗷嗷叫。
　　“嗷嗷嗷！”姐姐，下雨了！
　　云暮快速左右看了看，奔跑中变成了人，一层柔软的皮毛衣服贴在身上。
　　大滴的雨滴落在脸上，云暮跑到了岁予的跟前，顾不得喘息，将岁予手中自己的衣服盖在了岁予的脑袋上，一整个将岁予的脑袋包裹住。
　　云暮推着岁予的轮椅，朝着远处跑去。
　　岁予的脸阴沉沉的，她猛地将衣服从脑袋上面拿下来，阴森森道：“你做什么？”
　　云暮见状，一把夺过衣服，又兜在了岁予的脑袋上，还一副“主人真不懂事”的样子，道：“姐姐身体不好，不能淋雨的！”
　　岁予攥紧拳头，真想给云暮一拳，虽然她知道云暮也是在关心她的身体。
　　恼怒地将头顶的衣服拽下来，岁予紧紧握在手中，任由雨水滴在身上，她脸上没有任何表情：“我喜欢淋雨！”


第73章 
　　管天管地, 现在小笨狗都敢管到她头上了！
　　“额......”云暮愣住，她用力握在轮椅后面的扶手上，脚步停下来, 最后妥协道：“姐姐喜欢淋雨的话, 暮暮可以陪着姐姐, 但是姐姐要乖乖披上衣服, 不然姐姐会难受的。”
　　岁予侧着眉头看向云暮，豆大的雨滴滴在脸上, 她伸出手指在脸上轻轻摸了摸, 最后轻叹道：“快走吧，衣服给我披上。”
　　“哦。”云暮慌里慌张重新将衣服顶在岁予的头上, 不过岁予提前预判, 按住云暮的手, 好歹是没有整个套在头上，将脸给露了出来。
　　云暮的脚步刻意放慢了些，想来是记住了岁予说的话。
　　远处三俩人急匆匆跑走, 很快附近就已经见不到任何别的人影了。
　　岁予微微蹙眉, 催促道：“走快点。”
　　下雨天, 两个人跟个傻子一样在这淋雨, 像是什么样子, 傻狗也不担心自己生病了。
　　“好。”
　　云暮瞅了一眼岁予, 见岁予不像是在说假话，于是加快进程, 眉头紧皱着。
　　好在离得不远, 没多久, 云暮就推着岁予来到车边, 在岁予还未反应过来的时候, 直接将岁予抱进车里，然后让司机将轮椅放在车后面。
　　岁予也顾不得其他，索性靠在椅背上，将脑袋上面的衣服拿下来，整了整乱糟糟的头发。
　　云暮将纸巾递给岁予，“姐姐，快擦擦。”
　　说话的同时，云暮自己也抽出纸巾在岁予的身上擦拭着，“姐姐的裤子都湿了。”
　　因为岁予的上半身披了外套，倒是没淋到多少，她看了一眼自己的裤子，淡淡道：“没事。”
　　“姐姐冷不冷？”云暮关心道。
　　岁予摇了摇头，她拿着纸巾呼在云暮的脸上以及那淋湿的头发上，忍不住低声斥责：“笨不笨，就这么想淋雨？我说一句喜欢淋雨，你就不走了？”
　　云暮仰着小脸，乖乖坐着，让岁予给自己擦拭淋湿的脸颊和头发，她闪着亮晶晶的眸子，开心道：“因为姐姐喜欢啊。”
　　“蠢狗！”岁予暗骂一声，擦拭的动作轻了许多，一股暖流划过心底，嘴上却还是说道：“以后不许这么笨，淋雨要记得赶紧躲，别生病了，我可不会心疼你。”
　　“好的。”云暮乖乖点头。
　　“渍！”岁予撸了一把云暮的头发，勾了勾唇：“这么乖啊。”
　　说着，岁予将云暮抱在怀里，“小笨狗！”
　　云暮美滋滋地环着岁予的腰，小声嘟囔：“暮暮才不笨嘞。”
　　回到家里，两人都喝了陈妈提前准备好的姜汤，简单冲了一个热水澡，岁予这才放下心来。
　　“过来。”岁予朝着云暮招手，云暮赶紧拎着浴巾的一角，别别扭扭来到了岁予的面前。
　　“姐姐。”云暮小声哼唧，含羞带怯地看着岁予，脸颊开始慢慢变红。
　　脚趾头缩了缩，云暮垂下头，看着自己的脚趾，轻声道：“暮暮来了。”
　　正说着话，一对小耳朵迫不及待地钻了出来，云暮身后的尾巴也跟着冒出来，在身后左右摇摆。
　　岁予莫名其妙地看着云暮，拿着毛巾的手顿了顿，“你的额头低一点。”
　　云暮顺势弯下腰，凑到岁予的脸前，睫毛呼扇呼扇的，仔细看去，浑身还透着一股子兴奋的颤意。
　　冰凉的手指探向云暮的额头，岁予感觉手指烫得慌，她蹙紧眉头，又摸了摸云暮红扑扑的脸颊，依旧是发烫的。
　　岁予一看云暮那脸色就不对劲，果然是发烧了！
　　“去拿温度计量一下.体温。”岁予松开手，稍作思考，还是吩咐道：“你现在赶紧躺床上，我去给你拿过来，现在头晕不晕？”
　　“哎？”云暮眨着眼睛，无辜地看着岁予，不懂问道：“暮暮头不晕的，姐姐拿体温计做什么？”
　　岁予没空搭理她，伸手一把扯住云暮，用毛巾先把云暮的头发擦了擦，示意云暮躺床上，然后着急朝外面移去。
　　留下来的云暮一脸懵逼，但还是听话地躺在床上，半湿半干的长发披散在床边，眼睛默默盯着屋顶。
　　想到一一会儿要发生的事情，云暮就有些兴奋，小耳朵在枕头上面一抖一抖的，她伸手摸了摸，喃喃道：“不要着急哦，姐姐一会儿就过来了。”
　　等到岁予再返回来的时候，一眼就望见了云暮那异常兴奋的眸子。
　　这孩子，烧傻了？
　　岁予赶紧上前，将温度计塞到云暮的腋下，给她盖好被子，缓缓道：“等几分钟，一会儿把药吃了。”
　　“姐姐，这是做什么？”云暮想要睁开，却被岁予的手压住，“暮暮没有生病。”
　　“乖，别动。”岁予轻声哄慰道，她拨了拨云暮两侧的头发，“量一下，很快就好。”
　　云暮这下子彻底知道岁予什么意思了，她抬起头，想要坐起来，也没能成功，只能干巴巴道：“暮暮真的不难受的。”
　　“嗯。”
　　岁予根本不听，她拿来吹风机，调了最小档的风，温柔地给云暮吹着头发。
　　都发烧了，总不能湿着头发睡觉。
　　云暮眯着眼睛，任由温暖的小风吹在头发上，也顺带落在脸颊上面，暖暖的，很舒服，甚至舒服地想要睡觉。
　　她轻轻打了个哈欠，眯着眼睛看着主人，脸上闪过温柔的笑意。
　　主人对暮暮真好！
　　几分钟过去了，岁予将吹风机拿开，她拿起温度计看了一眼。
　　“没发烧？”岁予怀疑是不是云暮乱动，导致没有放在合适的位置，她看向云暮，此时云暮的脸颊已经不如刚才那般红了，看起来颇为正常。
　　“暮暮真的没发烧哦。”
　　云暮赶紧坐起来，拉住岁予的手，讨好地亲了亲，这才将手放在自己的额头，“不热的。”
　　“嗯。”岁予松了一口气，眉眼轻松下来，问道：“那你刚才脸红什么？”
　　岁予这时候才想起问题所在，她的眸子逐渐幽深起来，眼神犀利地盯着云暮。
　　云暮有些不好意思，脸颊又想要红起来，她小声哼唧着：“姐姐不是要跟暮暮......白天说过的。”
　　岁予：“......”
　　狗东西，让她在那白白担心半天！
　　忍不住将毛巾仍在云暮的脸上，岁予伸手揪了揪那正在偷偷晃悠的尾巴，颇有些哭笑不得。
　　戳了戳云暮的脑袋，岁予沉声道：“你脑袋里面整天装的都是些什么！”
　　“赶紧起来，先下楼吃饭。”岁予面无表情地说完话，径直朝着门外移去，不知道想到些什么，脸颊也不自觉地有些发烫。
　　云暮在床上扭了扭，满脸哀怨地盯着岁予的背影，最后闷闷不乐地起床，去楼下吃饭。
　　“吃你的饭，别看我。”岁予敲了一下云暮的脑袋，慢条斯理地吃着晚饭，心里也忍不住有些羞涩。
　　云暮被敲了，也不气恼，她喜滋滋地咬着大鸡腿，继续盯着岁予看。
　　在一堆暧昧的粉红泡泡下，两人吃完了晚饭，岁予的脸颊已经开始泛红，她强装面无表情，冷静地朝着楼上去。
　　云暮则是屁颠屁颠跟在岁予的身后，手上还悄悄拿了个平板。
　　来到房间，岁予轻咳了一声，她扭过头，正好撞上云暮的视线，暧昧一触即发。
　　云暮动了，她走上前，将岁予抱起来，放在床上，身上的衣服顺势脱掉。
　　光滑的身体让岁予眼热，她扭过头，避开云暮的视线，深吸了一口气，难得有些紧张。
　　“姐姐。”
　　云暮的声音有些暗哑，她俯下身去，一点一点解开岁予的睡衣。
　　将平板放在旁边，云暮点开其中一页，白屏黑字，让气氛逐渐变质，热意升腾，云暮指着上面的文字，甜甜道：“姐姐，今天暮暮试试这个，行不行？”
　　岁予扭头看了一眼，只需一眼，就被上面的描述羞红了眼睛。
　　“你......”岁予张了张嘴，想说些什么，又闭上嘴巴，艰难地攥紧拳头，干涩地反驳：“不、不行。”
　　“姐姐说好的奖励呢！”云暮嘟起嘴，在岁予的唇上亲了一口，不满道：“暮暮就要。”
　　岁予红着眼睛，瞪了云暮一眼。
　　狗东西又看乱七八糟的东西，她说的奖励又不是......
　　“你......”
　　岁予正准备说些什么，就被云暮强行打断了。
　　云暮吻向了岁予的额头，她低缓道：“姐姐，平板上面说了，保证很……试试嘛！”
　　撒娇的语气，低沉的嗓音，交错的呼吸声，落在岁予的耳边，让岁予根本来不及反驳。
　　很快，房间传出一阵或高或低文明的发言，还伴随着“嗷嗷呜呜”的狗叫声。
　　云暮头顶上的小耳朵被狠狠揪住，不疼，却痒的发麻。
　　......
　　事情过后，岁予半眯着眼睛，一动不想动，她想要说些什么，但是实在是不想张口，最后彻底闭上眼睛，睡了过去。
　　云暮抿起嘴巴，有些不好意思，她安静地看着岁予的睡颜，心里满足极了。
　　平板被云暮捡起来，放在小桌上。
　　那上面说的果然是对的，确实很舒服。
　　云暮给岁予擦了擦身子，然后去浴室将自己的尾巴仔细洗了一下，那上面都是半透明的粘液。
　　“辛苦乖乖了，你算是累坏了！”云暮摸摸自己身后的尾巴，小声嘟囔着。
　　她离开浴室，还有些不困，大脑的兴奋感让她安静不下来。
　　她将被子牢牢压在岁予的身上，然后站在窗边，打开一点缝隙，让冷风吹在脸上，更是吹走了滚烫的热意。
　　外面还在下着雨，不知道站了多久，云暮无声地叹了一口气。
　　兴奋过后，白天出现的问题也就随之而来，云暮闭了闭眼睛，再睁开眼睛时，眸子闪了闪，似乎多了一些东西。
　　但是眨眼间，又好像什么都没有。
　　将窗户关上，岁予等待身上的凉意退散，这才重新上床，她轻轻搂住岁予的腰，小声叨叨：“主人，暮暮会努力的。”
　　总有一天，她会读懂主人的心思！也会让主人不再觉得，她只是一只什么都不懂的小笨狗。
　　第二天一早醒来，岁予感觉到腰酸背疼的，她伸出胳膊捅了捅云暮的肚子，然后强行将扒在自己心口处的手给扯开。
　　小登徒子！
　　想到昨天晚上的事情，岁予脸色一会儿有些白，一会儿又有些红，最后她冷冷瞪了一眼云暮，将平板拿过来，然后打开昨天的页面，点了删除。
　　狗东西学会上网，好的不学，非得学一些乱七八糟的东西。
　　云暮经过岁予的折腾，迷迷糊糊地睁开眼睛，脑袋有些昏昏沉沉的。
　　她没在意，晃了晃脑袋，将一对小耳朵和身后的尾巴缩起来，半眯着眼睛，努着嘴就去找寻岁予的唇。
　　在上面亲了一口，就遭到了一双手的推拒。
　　“起开。”岁予不爽地扒着云暮的脑袋。
　　云暮有些晕，浑身有些发烫，脸颊红红的，她似乎真的生病了！
　　她抱住岁予，瓮声瓮气道：“姐姐别动，暮暮抱抱！”


第74章 
　　“你身上怎么这么烫？”岁予摸了摸云暮的额头。
　　云暮摇摇头, 可爱的小脸红扑扑，嘴巴微微嘟起，一双眼睛迷离地看着岁予, “没事的, 姐姐。”
　　岁予想到些什么, 突然眼神犀利起来, 她幽幽地瞪着云暮，狠狠揪了一下云暮的小脸, 道：“你又在脑子里面想什么呢？”
　　“嗷, 没有的。”云暮揉了揉自己的脸颊，慢慢松开了岁予。
　　她知道自己生病了, 但是并没有在意。
　　以前她也生过病, 无非是淋了雨或者吹了风, 身体发热，只需要吃点草就能好，所以她并没有对岁予说。
　　岁予推着云暮, “把我抱上轮椅。”
　　她现在慢慢接受了云暮的一些帮助, 感觉似乎也挺方便的, 不需要自己艰难地挪动残废的身体。
　　“好。”
　　云暮微微晃了晃脑袋, 试图将晕乎乎的脑袋给晃清醒了。
　　没有耽搁, 她拖着软绵绵的身体, 走下了床，还差点摔到地上, 还好她伸手扶住床沿, 才不至于摔成狗吃屎。
　　“渍！”岁予轻轻挑起眉梢, 淡淡道：“怎么, 你这是不中用了？”
　　“不是。”云暮稳住身体, 朝着岁予露出一抹好看的笑容，粉粉的脸颊看起来格外透亮。
　　用力将岁予抱起来，即便她现在很难受，却依旧稳稳当当的，对于主人的事情，她永远保持着最高度的关注，不让主人陷入危险之中。
　　轻轻放在轮椅上面，云暮的身体出了些汗，她抹了抹脸，把岁予推到浴室里。
　　两人简单洗漱之后，云暮趁着岁予在看新闻的空档，悄摸摸变成狗狗的模样，朝着外面跑去。
　　外面还在下着雨，只不过小了很多，淅淅沥沥的，倒是很清凉。
　　云暮的毛毛被微风吹得炸开，她跑到花园中央，饶了很大一圈，终于在一个小角落发现了几株熟悉的草。
　　她慢慢上前，狗头伸过去，张开嘴巴，将叶子嚼吧嚼吧吃了下去。
　　云暮放心了一些，她打了个喷嚏，吸了吸鼻子，不舒服的感觉似乎随着微风散了很多。
　　没有多耽搁时间，云暮回去了，她的四只爪子下面踩了很多泥。
　　进入房间的时候，眼神中闪过一丝心虚，不过她还是昂首阔步走了进去，先在门口处的小毯子上面蹭了蹭。
　　那个小毯子是专门用来给云暮踩爪子用的。
　　蹭了很久，云暮跑了进去，赶紧去洗了洗爪子，这才来到岁予的面前。
　　岁予看着突然出现的狗头，伸手揉了一下，淡淡道：“刚刚跑去哪了？”
　　她以为云暮跑出去玩了，对于云暮这种小孩子的心性，她倒是没有任何意见。
　　“嗷嗷嗷！”暮暮出去治病的！
　　岁予听不懂云暮说的狗语，她点了点云暮的额头，看着毛毛上面的水渍，催促道：“赶紧去换件衣服下来，吃完饭去公司。”
　　“嗷！”云暮回应一句，扭头朝着楼上跑去。
　　风风火火的样子倒是很跟以前一模一样，岁予淡笑地摇了摇头，将电视关掉，来到餐桌旁坐下。
　　吃过早饭之后，云暮继续跟着岁予去公司，一路上她都蔫蔫的，看起来很没精神。
　　“怎么了？”岁予捏了捏云暮的小脸。
　　冰凉的手指一触碰到温热的脸颊，云暮感觉舒服极了，她将岁予的手整个贴在脸上，舒服道：“姐姐，暮暮好喜欢姐姐的手。”
　　岁予轻轻拽了拽，但是没能将手抽出来，她索性勾着手指，在云暮的脸上挠了挠。
　　莫名的，她想要逗一逗小狗狗：“你喜欢我的手，是喜欢我现在贴着你的脸，还是喜欢......”
　　一阵揶揄的细声细语落在云暮的耳边，让她轻轻眨起眼睛，本就发热的耳垂显得更加滚烫起来。
　　她垂着眼眸，很小声道：“都喜欢。”
　　单纯的狗狗不会撒谎，也不会害羞般的委婉，喜欢就是喜欢，即便是害羞，还是会表达出来。
　　岁予轻笑，眼眸里面是满足的笑意。
　　她容忍云暮一直将自己的手帖在脸颊上面，就这样举着手，举了整整一路。
　　直到来到公司门口，岁予这才轻轻晃了晃胳膊，沉声道：“行了，都是上班的人了，怎么还是这么不成熟。”
　　云暮撅了噘嘴，很是不满地将岁予的手放下来。
　　岁予甩了甩有些酸涩的胳膊，暗暗叹了一口气。
　　一进到公司，正好撞上刚过来的几个员工，其中就有许非非。
　　“岁总，暮暮，早。”许非非打了声招呼。
　　岁予轻轻颔首，目不转睛地朝着前面移去，倒是云暮扭了下头，露出一眸笑容来：“非非姐早呀。”
　　岁予一听到云暮说的话，立刻侧头看了一旁走着云暮，然后就看到云暮脸上还未消失的笑容，顿时心里一阵泛酸，隐隐有些不高兴。
　　脸色沉了下来，不过岁予没有说什么，她不能阻止云暮正常的社交。
　　一整天，岁予都没有好脸色，她看见云暮时不时出去一趟，回来时一直挂着笑容，她憋在那股不舒服的念头憋在心里。
　　本来就应该是这样的结果，云暮可以和公司里面的同事相处很好，她应该是高兴才对，为什么偏偏心里很不舒服。
　　岁予将手上的事情处理结束，终于放下手中的笔，她对云暮招了招手。
　　“过来。”
　　云暮放下平板，疑惑地站起来，走到桌边，“姐姐有什么事情吗？”
　　岁予心头一梗，平时这种情况下，云暮早就黏在自己的身边了，今天竟然离得那么远。
　　瞬间，岁予的脸色更不好看了，阴沉的目光射向云暮。
　　“过来我跟前。”岁予沉沉道。
　　“哦。”云暮不知所以地走上前去，看着岁予的脸色，有些不安道：“姐姐怎么了？”
　　她今天一整天都没有打扰主人办公，外面的同事都告诉她，主人最讨厌别人打扰工作了，所以云暮极为克制地不去打扰主人。
　　“你今天都出去做了什么？”岁予问道。
　　云暮想了想：“姐姐，暮暮出去打印了资料，然后和同事们交流学习了。”
　　“嗯。”
　　岁予得到了想要知道的答案，并没有很满意，她挥了挥手，“去玩吧。”
　　现在没什么事情，所有岁予没有要交代给云暮的工作。
　　云暮“哦”了一声，继续坐回沙发去，然后打开平板，手指在平板上面蹭蹭地扒拉着，岁予远远看过去，并不能看出些什么。
　　岁予沉着脸，眼神幽幽地盯着云暮。
　　云暮似有所感，抬起头，“姐姐？”
　　岁予没有吭声，微低下头，没有将视线放在云暮身上，云暮疑惑地歪了歪头，继续扒拉着平板。
　　过了没一会儿，岁予还在皱着眉头时，云暮突然放下平板，站了起来，然后悄咪咪地走出去。
　　岁予盯着云暮的背影，拳头攥得死死的。
　　出去的云暮并不清楚岁予的心情，她来到许非非的跟前，小声地和对方讨论着：“非非姐，除了买生日礼物，暮暮还需要作什么？”
　　许非非看了一眼表，现在离下班时间还有一个小时，她手上的工作已经完成七七八八了，只需要在临下班的时候收个尾就行了。
　　所以，她毫不担心完不成工作。
　　许非非沉思了片刻，想到云暮单纯的性格，最后说道：“你可以偷偷买上一束玫瑰花，放在房间里，当然不能让岁总提前发现，然后还可以买一套......到时候穿上去，岁总一定被你迷得神魂颠倒。”
　　最终，许非非还是没有忍住，给云暮出了一系列的鬼点子。
　　云暮时不时惊讶，又有些欣喜，反正眼睛瞪得溜圆，像是突然接收到了新的知识，内心有些诡异的兴奋。
　　“不过，暮暮要给姐姐买什么生日礼物呢？”云暮完全没有经验，也不是很懂。
　　许非非也有些犯难，她说道：“买礼物一般是提前知道对方的喜好，然后根据喜好，进行礼物挑选的，岁总喜欢什么？”
　　“姐姐喜欢什么？”云暮歪着脑袋，努力在脑袋里面回想，最后道：“姐姐喜欢暮暮！”
　　许非非：“......”
　　跟一个恋爱脑交流，许非非觉得，自己纯粹是在找虐。
　　“除了你。”许非非道。
　　“哦，除了暮暮......”云暮继续想着，似乎好像没有别的了，“不清楚。”
　　许非非：“......”
　　“你可以这几天观察一下。”许非非交代道。
　　“好。“云暮记住了，她要趁着主人生日之前，给主人挑一个满意的生日礼物。
　　事情算是暂时解决了一部分，许非非看着云暮的脸色，总感觉云暮今天怪怪的。
　　出于对自己直觉的信任，许非非突然道：“你今天怎么了？”
　　“嗯？”云暮不解。
　　“脸色不太对劲。”许非非想上前摸摸云暮的额头，但是她想到上次的事情，所以放弃这个想法，“是不是不太舒服？”
　　“嗯。”云暮晃了晃脑袋，经过一天的时间，她早上吃的那些草药似乎这次没有起作用，感觉脑袋更加晕乎乎的。
　　果然，许非非站了起来，她伸出手，落到半空，又撤了回去。
　　“我老弟经常生病，所以我对此有经验，你身上烫不烫？”许非非问道。
　　“嗯。”云暮点头。
　　“肯定是发烧了，昨天下了雨，降温降得厉害，我看你今天穿的也不是很厚。”许非非有些急切，她问道：“岁总知不知道？”
　　云暮摇摇头，“没有告诉姐姐。”
　　“啊？”许非非有些不解，不过这不是重点，她赶紧让云暮坐下，“公司里面是备有感冒药的，我去找找，顺便找一□□温计。”
　　云暮顺势坐了下来，她趴在桌子上面，眼皮有些发沉，想睡觉，但是很快她又摇摇头。
　　“暮暮不能睡觉的，姐姐还需要暮暮。”
　　云暮强撑着脑袋，眼睛努力睁着。
　　许非非还没有回来，她也不觉得自己需要吃药，但她还是礼貌性地等着。
　　这时，办公室的岁予一直等不到云暮回来，眼神变得犀利阴冷。
　　看了眼时间，已经快要到下班的时间了，她也没有心情做其他的事情，索性合上电脑，操控着轮椅离开办公室，她倒是要去看看某个没良心的小狗到底在干嘛！
　　刚一走出去，岁予远远看到云暮坐在许非非的座位旁边，撑着一张脸，眼睫毛低低垂着，露出一段洁白的胳膊，正百无聊赖地晃着腿。
　　“云暮！”岁予冷冷地叫着云暮的名字，声音不含任何温度。
　　她生气了，因为往常一直粘着自己的小狗竟然敢粘着别人！
　　云暮抬头，看到是主人的时候，呲着牙笑了笑，露出可爱的小虎牙。
　　这时，许非非回来了，她拿着退烧药和温度计，急急忙忙朝着云暮走去，也没注意到不远处的岁予。
　　“暮暮，先量一下温度，然后吃颗药，不行的话，得赶紧去医院。”许非非道。
　　正在微怒的岁予听到了许非非的话，她顿时僵住，反应过来的时候，急忙来到云暮的跟前。
　　许非非拿着药和温度计站在一旁，稍微有些尴尬，小声道：“岁总。”
　　岁予没空理会许非非，她伸手摸在云暮的额头，很烫很烫，比早上出发的时候要烫很多。
　　云暮反应有些迟钝，她愣愣地接受着岁予的动作，然后缓缓道：“姐姐，怎么了？”
　　“你说怎么了，你发烧这么严重，为什么不说一声？”岁予气急败坏的声音响起来，声音中还带着恼怒和愧疚。
　　她生气云暮忍着不说，也恼怒自己迟迟没有发现。
　　最关键的是，许非非都知道，而她却不知道！云暮让许非非帮着拿药和量体温，却不告诉自己！


第75章 
　　“姐姐。”
　　云暮伸出手勾着岁予的指尖, 她黏黏糊糊说道：“姐姐，不难受的，姐姐不要担心。”
　　岁予的气一下子就消失了, 她摸了摸云暮发烫的小脸, 心疼极了, 想要将云暮抱回去, 但是看到自己残废的双腿，坐在轮椅的样子, 似乎使不上什么劲。
　　心里暗自恼怒, 岁予轻声问道：“现在能站起来吗？”
　　“暮暮可以的。”云暮站了起来，晃了晃脑袋, 她牵起岁予的手, 摸在自己发烫的脸颊上, 似乎舒服了一点。
　　“嗯，跟我回去。”岁予温声吩咐道，她伸手接过许非非手中的药和体温计, 微微颔首道：“谢谢, 辛苦了。”
　　许非非结结巴巴地说道：“不、不客气岁总, 不辛苦。”
　　周围的同事们都看着这一幕, 没人敢吭声。
　　岁予拉着云暮回了办公室, 云暮眼里只剩下旁边的主人。
　　生病的狗狗也喜欢粘着主人撒娇啊, 她没有再看一眼身后的同事们，一颗心只在主人身上, 她小小声道：“主人。”
　　声音太小, 岁予没有听清, 她安排云暮躺在休息室里面的床上, 将温度计插在云暮的腋下, 轻拍了拍云暮，低声哄慰道：“乖狗狗。”
　　云暮满是依恋地望着岁予，眼神粘腻而专注，她将脑袋蹭了蹭岁予的手心，满足道：“主人真好。”
　　岁予心里酸酸的，她心疼道：“难受怎么不跟我说，下次不准再这样了，一会儿我带你去医院检查一下。”
　　“暮暮不想去医院。”云暮可怜巴巴说道。
　　她的眼角因为发烧而有些发红，眼中带着些水汽，看起来格外可怜无助。
　　“好，不想去就不去，让医生来家里给你看看。”岁予轻声说道，她将温度计拿出来，一看上面的数字，已经到了三十九度多了。
　　岁予的脸色瞬间冷了下来，但看着云暮惨兮兮的样子，也不忍心再多说什么，“走，我们回家好不好？”
　　“好。”云暮乖乖点头，大眼睛一眨不眨地望着岁予，像是怎么都看不够似得。
　　路上，岁予一直搂着云暮，小声说着话：“等好了就不难受了，乖，下次告诉姐姐。”
　　一边说着话，一边用冰凉的手心贴在云暮的额头上，以此来希望云暮能够好受一些。
　　云暮窝在岁予的脖颈处，闻着主人身上的味道，此时感觉极度的安心，身上的那股不舒服似乎也都消退了，她的小嘴一下又一下地蹭着微凉的皮肤，想着生病似乎也挺好的。
　　她能够感受到主人的关心和心疼，微卷的眼睫毛轻轻抖动，她满意地闭上眼睛。
　　回到家中，将云暮安顿在床上，季雪文过来了。
　　“小予予，暮暮怎么样了？”季雪文明显是临时赶过来的，还好她今天下午休息。
　　“三十九度多，你赶紧给她看看去。”岁予有些着急。
　　“呀。”季雪文看着岁予关心的样子，也顾不得稀奇，直接来到云暮身边，“这烧的可不轻。”
　　“嗯。”
　　岁予知道，也很自责，要是她早上就能及时发现，说不定云暮现在就没有那么难受。
　　季雪文给云暮检查了一下，发现并没有她想象的那般严重，“暮暮本身体温比正常人高，所以三十九度多还行，先吃点药观察一下。”
　　“好。”岁予点点头，她摸了摸云暮的小脸，眼神里钻满了心疼。
　　云暮睡得迷迷糊糊的，她感受到微凉的触觉，然后下意识地蹭着，嘴角不自觉地上扬，似乎很高兴。
　　“小笨狗！”岁予低声喃喃，“非得让我心疼。”
　　将云暮叫醒，连亲带哄地给云暮喂了药，岁予轻拍在被子的上方：“乖，睡吧。”
　　云暮点点头，她看向一旁站着的季雪文，软软地瞪了季雪文一眼。
　　她想要起身，但是身体有些疲软，于是不高兴地抿起嘴：“姐姐，暮暮不喜欢她，不要她过来。”
　　“好，我让她离开。”岁予保证道，说着她朝后面挥了挥手。
　　季雪文：“......”呵，当老娘稀罕在这里当柠檬侠啊！
　　季雪文扭头出去了，云暮这才放心，疲惫感再次涌上来。
　　云暮紧紧拉住岁予的手，眼皮子一沉，闭上眼睛，彻底睡了过去。
　　将手从云暮的手心里抽了出来，岁予用湿毛巾帮着擦了擦云暮的额头，盯着望了一小会儿，才离开房间。
　　轻轻关上门，岁予下楼，来到季雪文身边：“谢谢雪文，辛苦了。”
　　季雪文摆摆手，这点小事她不会放在心上的。
　　“小予予今非昔比啊。”季雪文轻声感叹，然后转移了话题：“检查的具体流程都已经安排好了，到时候你直接过去找我就行。”
　　“好。”岁予点头。
　　在今天，也是在刚刚，她更加坚定要将双腿治好，不只是为了自己，也是为了云暮。
　　“你也不要有压力，要有信心，要相信现在的科学技术，一切都是有可能的。”季雪文安慰道。
　　“嗯，我知道。”
　　一切都是有可能的，云暮都可以从一只流浪狗变成一个人，来到她的身边，她难道还不能将双腿治好吗！
　　岁予垂眸看着自己的双腿，眼神中多了一抹坚定的神色。
　　“那行，那我......”季雪文正准备说离开，就看到二楼出现了一个人影，“额，暮暮......”
　　季雪文朝楼上指了指，岁予扭头看过去，只见云暮不知道什么时候竟然出来了。
　　此刻，云暮正站在二楼的栏杆旁，望着楼下的两个人。
　　她吃药睡着之后，还没睡多久，似乎感受到主人的离开，于是她颤颤地睁开眼睛，果然就见不到那个心心念念的人，于是她挣扎起身，摸摸索索地来到门口，刚找到主人，就被主人发现了。
　　“姐姐。”云暮囔囔喊道。
　　“嗯。”岁予蹙着眉头，看着楼上那个不乖的狗狗。
　　季雪文简直没眼看，她赶紧说道：“那我先回去了，你赶紧过去吧。”
　　没看那黏糊糊的眼神都快要把岁予烧穿了。
　　“嗯，慢走。”岁予微微点头。
　　“行了，不用送我。”季雪文挥了挥手，然后带着一肚子酸水，独自离开。
　　岁予赶紧上楼，想冷下脸教训一番，看到云暮的小脸蛋，又极度不忍心，最后只能轻叹地将云暮拉回房间。
　　“怎么这么不乖，生病了要老老实实躺着。”岁予轻声敲着云暮的头。
　　云暮不在意道：“暮暮想要姐姐陪着，而且暮暮没事的，明天就能好，暮暮早上已经吃了草药了。”
　　又不是什么威胁生命的病，云暮到现在也还没放在心上，只是能够感受到主人的关心，让她觉得下次还可以生病试试。
　　“嗯？”岁予眯着眼睛，看着云暮完全不当一回事的样子，差不多猜到了些什么。
　　一时间，不知道心疼占据上风，还是该是生气。
　　气云暮不知道心疼自己，但也知道云暮应该是什么也不懂。
　　“躺好。”岁予艰难地爬到床上，搂住云暮，教育道：“发烧是一件很严重的事情，别随便啃点草药，以前你没有我，但是现在我陪在你身边，有什么事情，记得先告诉我，知道吗？”
　　“小笨狗！”
　　岁予亲了亲云暮的额头。
　　云暮抬头望去，眼中带着温柔的笑意，她感受到主人对她的重视，于是她郑重地点头：“以后暮暮全都会告诉姐姐的。”
　　......
　　半夜里岁予没有睡安稳，她时刻关注着云暮的状况。
　　好在云暮身体好，睡了一晚上之后，第二天温度已经退下去了。
　　云暮感觉浑身都透着一股子清爽，只是身上因为发烧出了些汗，黏糊糊的。
　　虽然岁予强烈反对她现在洗澡，但是云暮闻着身上汗液的味道，生怕主人嫌弃了她，于是趁着岁予不注意的时候，偷偷进入浴室，快速洗了个澡。
　　等到岁予发现的时候，云暮已经洗完澡，并且擦干了身体，只是头发还湿漉漉的。
　　岁予真是又生气又无奈，想发火但是又不忍心，面对对面一张无辜的眼睛，岁予只能狠狠掐了云暮的小脸。
　　“过来，我给你吹头发。”
　　“好。”云暮跟着岁予坐在床边，然后享受着岁予贴心的服务，眼睛笑眯眯的，任谁都看不出来，她这是大病初愈。
　　云暮的身体好，病来的快，走得也快，现在完全没有一点不舒服的地方，一整个精神倍爽。
　　但是岁予强制性让她在家中休息一天，即便是云暮撒娇卖萌打滚，都挽回不了岁予的想法。
　　于是，云暮只能闷闷地看着岁予独自去上班，生气地在沙发上滚了滚，然后用自己的小拳拳捶打在沙发上。
　　闹了好一会儿，这才坐起来。
　　齐小薄知道云暮生病的消息，刚好打来电话。
　　“小薄姐，暮暮现在已经没事喽！”云暮开心道。
　　齐小薄在电话那头松了一口气：“你没事就好，平时要多注意一些。”
　　她们这些小动物要是生了病，是很难好的，而且小病很容易酿成大病，她不清楚云暮的身体，反正她是这样的。
　　“暮暮知道了。”云暮乖乖点头。
　　两人聊了会儿之后，就在齐小薄准备挂断电话的时候，云暮突然有些干巴地说道：“小薄姐，暮暮有件事情想要跟你说。”
　　“怎么了？”齐小薄诧异道，她挠挠头：“有事情直说就行，怎么还不好意思了。”
　　云暮一向是个直白的性子，会是什么事情让她难以说出口。
　　“小薄姐，可以借给暮暮一些钱吗？”云暮犹豫开口，没等齐小薄说话，就赶紧道：“暮暮以后挣钱了，会还给小薄姐的。”


第76章 
　　“啊？”
　　说实话, 齐小薄完全没想到云暮说的是借钱。
　　她第一反应是不真实，第二反应是觉得出了什么事。
　　“为什么借钱？”齐小薄奇怪地问道。
　　她并不缺钱，也可以借给云暮, 但是她需要知道云暮借钱去做什么。
　　云暮抿了抿唇, 脸颊有些微红, 其实这些钱她可以找主人要的, 但是潜意识里面，云暮不想这么做。
　　因为云暮自从被岁予接回家之后, 一直是跟在岁予身边, 吃喝住行全包，云暮不懂, 更是没有花钱的欲望, 所以岁予也忘记给云暮钱花。
　　“暮暮想给姐姐买生日礼物。”云暮小声扭捏道。
　　齐小薄：“......”
　　她无话可说, 沉默了一会儿，直接说道：“可以借你钱，你过来一趟吧。”
　　“好。”云暮悄悄呼了一口气, 拍了拍发烫的脸颊。
　　她简单收拾一下, 穿上一身简便的衣服, 套了个黑色的外套, 就朝着齐小薄的宠物店走去。
　　宠物店就在别墅附近, 不是很远的距离, 所以云暮没走多久。
　　“小薄姐。”云暮哈着气，进到店里, 一股暖意袭来, 让云暮感觉到很舒服。
　　齐小薄放下手上的东西, 用湿巾擦了擦手, 走上前去：“暮暮, 你过来了，外面冷不冷？”
　　云暮脖子缩在围巾上，摇了摇头：“不冷的，小薄姐。”
　　“先进去做，我去给你倒杯水。”齐小薄拉着云暮进到后面。
　　云暮进去的时候，苗妤正在画画，一张清秀的脸庞棱角分明，非常得专注。
　　苗妤侧眼看了过去，见到云暮，微微点头当做打招呼，云暮赶紧道：“小妤姐。”
　　给云暮倒了杯水之后，齐小薄才坐到云暮的面前，仔细问道：“你准备给岁予买生日礼物？她平时没有给过你钱吗？”
　　“没有。”云暮摇摇头，很快解释道：“平时都是姐姐给我买各种东西的，暮暮不需要花钱的地方，但是买生日礼物的事情，暮暮不想告诉姐姐。”
　　齐小薄大概理解什么意思了，她沉思了一会儿，表情带着些许正经，她说道：“暮暮，前天听你说了，你现在在岁予身边当个小助理对吧？”
　　“嗯。”云暮点头。
　　想到这里，云暮就觉得自己很幸运，可以时刻陪在主人的身边，而且还能帮助到主人。
　　不过，今天被主人强制在家休息，就没能陪在主人身边了。
　　云暮眼神里面荡漾出一丝失落来，她真是不中用，这才上班两天，就生病了，还好主人没有嫌弃她。
　　“你当助理是正式的，还是先试试？等以后再说？”齐小薄继续问道。
　　云暮疑惑，但还是认真解释：“姐姐说，要是当助理，就要认真工作了，她不可能一直包容暮暮犯错，但也说过先试试的。”
　　“也就是说，你现在并不是正式的员工？”齐小薄道。
　　“是吧？”云暮不确定。
　　齐小薄点头，表示自己知道了，“我再问你，你当助理的两天，都做了些什么工作？”
　　云暮简单交代了一下自己的工作内容，很轻松，无外乎就是端茶倒水、打印资料等等，大多数时间她都是闲着的。
　　这也跟她经验不足有关系，重要的事情现在也不能交给她。
　　“嗯，很好，我明白了。”齐小薄正经地帮云暮分析，她希望云暮能够懂得她说的话，“暮暮，你要知道，人的价值要放在合适的位置上。”
　　“你现在在岁予面前，只能做个可有可无的小助理，你看看你现在每天的工作，可以说得上是非常闲，完全是在浪费时间，最关键的是，岁予根本没有把你当做正式的员工看待，也没想过给你发工资。”
　　虽然话不好听，但齐小薄说的是事实。
　　说白了，岁予确实是不相信云暮，之所以让云暮跟着，一方面是因为云暮对此非常渴望，另一方面，是因为她想亲自看护着云暮成长。
　　云暮不懂得这些，而岁予也却忽略了一件事情。
　　只有让云暮真正做自己擅长的事情，才是最好的结果。
　　这段关系看似非常好，但是在齐小薄看来，云暮太过于依赖岁予了。
　　短时间内，她觉得可能不会出现问题，但是时间久了呢，齐小薄不能保证岁予永远对待云暮像最初那般。
　　以后会不会嫌弃云暮，会不会觉得云暮太粘人了。
　　齐小薄认为，云暮和岁予的关系是不平等的，如果云暮不能拥有一个独立的人格和岁予相处，那这段关系可能永远都不会平等。
　　“暮暮，人不能永远依附于另外一个人生存，你现在都不好意思找她要钱，你可以来借钱，那以后呢，等着岁予给你花钱吗？你怕是更会张不开口，你要是想要买点额外的东西，还得看她的脸色。”齐小薄一口气说道。
　　从最初，齐小薄对岁予的印象就不是很好，即便现在有所改观，但她依旧是担心云暮的情况。
　　云暮严肃地听着，脑袋里面已经开始转圈圈了。
　　她可以听懂齐小薄的话，但是又有些不理解。
　　云暮觉得现在的日子就挺好的，没有遗憾，每天都是幸福的。
　　只是，齐小薄说的话，确实是在云暮的心底，揭开了一层薄薄的步，露出了里面藏着的问题。
　　苗妤安静地坐在旁边，闻言朝着齐小薄看了一眼，见到那张因为激动说话而有些泛红的脸颊，不经意笑了笑，心情明媚很多。
　　齐小薄并不知道这个小插曲，她还在试图劝告云暮：“暮暮，你好好想想吧，我希望你能有自己的一份价值，而不是附庸在岁予的身边。”
　　这样就算以后......云暮也能顾得上自己。
　　当然，作为变成人没多久的云暮，齐小薄也知道，云暮的很多思想还没有发生改变，这件事情也不着急。
　　“你需要借多少钱，我转给你。”齐小薄揉了揉云暮的脑袋。
　　虽然云暮下意识躲了一下，但最后还是停住，方便齐小薄的动作。
　　“小薄姐，暮暮会好好想想的，谢谢小薄姐。”云暮轻声说道，她的表情变得凝思起来，看起来多了一些愁苦。
　　“嗯，慢慢来，不用立马想明白。”齐小薄说道，她担心云暮会陷入矛盾中出不来。
　　云暮收到了齐小薄的转款，望着上面的转账金额，她笑了笑：“谢谢小薄姐，暮暮以后会尽快还了的。”
　　“没关系，不着急。”
　　齐小薄相信云暮，就算这个钱没有还上，她也不会去计较那么多的。
　　......
　　抱着一颗沉重的心，云暮回家了，她坐在沙发上面，思考着齐小薄说的话。
　　以前的她，从未想过这些事情。
　　还在流浪的时候，她想着如何生存下去，只要不死就行。
　　在爷爷家里的时候，她想的是，每天跟爷爷一起晒晒太阳，没事出去溜达溜达，就感觉很幸福了。
　　来到主人家里，从最开始的想要主人喜欢，到现在成为主人最亲密的人和狗狗，她也想的只是围着主人转，每天希望更多地黏在主人身边。
　　担心主人会嫌弃，所以努力变得优秀，想要帮助到主人。
　　主人稍微生一下气，她就会变得不安，潜藏在心底的感觉依旧是害怕的，是敏感的。
　　这是源于最开始相处时的阴影，但追根究底，或许也是因为她没有匹配上主人的能力。
　　云暮变成人的时间比较晚，觉醒的思想也比较迟。
　　她突然有些难受，落寞地低下头，她想主人了，想要主人抱一抱，亲一亲。
　　但是主人有自己的事情做，而她确实像齐小薄说的那样，可有可无。
　　陈妈忙完一大堆事情，终于得到空闲，可以休息一下，她来到客厅，就看到了满脸不开心的云暮。
　　“暮暮，这是怎么了？”陈妈有些担心，云暮坐在沙发上的时间似乎有点久了，状态看着不太对劲。
　　云暮摇了摇头，她看向陈妈，突然问道：“陈妈，您每个月多少工资？”
　　“额......”陈妈疑惑，但还是给云暮说了。
　　“哦。”云暮点头，之后默默起身回了房间。
　　每个人都能挣钱，也能实现自己的价值，云暮想，那她是不是也可以。
　　小薄姐说过，要在自己喜欢并且擅长的地方实现价值。
　　云暮不知道自己喜欢什么，更不知道自己擅长什么。
　　下午，岁予早早地下班回家，她还在担心云暮的身体。
　　好在云暮恢复得很好，今天一整天都没有再发烧。
　　“怎么了？”岁予明显能够感受到云暮的情绪不高，她想了想，道：“明天就让你跟我去上班，别不开心了。”
　　云暮抬头看了一眼岁予，又垂下头，有些难过。
　　果然，在主人的眼里，她确实是没有什么价值，连跟在主人身边上班也都是她死缠烂打求来的。
　　她现在不高兴，主人也只当是她因为没能跟着主人才生气的。
　　做一个人真的不容易，做一个狗狗变成的人更是很难，云暮以前只是一只求生存和求喜欢的狗狗，现在却要想这么多事情。
　　小薄姐说了，她现在变成人了，就不能再跟狗那样单纯了，要学会像人一样思考。
　　她也一直在学着如何做好一个人的，可还是不够。
　　岁予揉了揉云暮的脑袋，伸手勾了勾云暮的小脸，难得见到云暮是现在这个样子，怎么看起来多了一些心事。
　　“小笨狗，想什么呢，给我说说。”岁予挑眉道。
　　云暮一下子窝在岁予的怀里，脑袋顶着岁予的脖子，拼命耸动着小鼻子，嗅着岁予身上的味道。
　　“姐姐不要叫暮暮小笨狗，暮暮不笨的。”云暮瓮声瓮气道。
　　岁予拍在云暮背上的手指顿了顿，她垂眸看向云暮的侧脸，清冷的脸颊上面刻上了一丝不解。
　　蹙起秀眉，岁予迟疑道：“发生什么事情了？谁对你说什么了，还是......”
　　话未说完，云暮便摇了摇头：“没有的，暮暮不喜欢。”
　　“嗯，不喜欢的话，我以后都不提了。”岁予没有再刨根问底，她揉了揉云暮的长发，漫不经心地转移话题：“乖，你今天在家都做什么了？”
　　其实岁予回到家的时候，已经有人将云暮的事情告诉了她，所以她知道云暮中间出去了一趟，回来就变得满脸愁容，不甚开心。
　　“暮暮去找小薄姐了，然后回来就一直休息了。”云暮有些惭愧，她今天都没能学习，于是她不要意思道：“暮暮今天懒惰了，没有完成学习任务。”
　　“没关系，休息为主。”岁予不在意道。
　　“嗯。”
　　岁予捏了捏了云暮的小脸，轻哄道：“好了，别不开心了。”
　　狗狗有了心事，还不愿意告诉她，岁予说不上是什么心情，或许是感叹云暮成长了，也或许心里会有一股子落寞，但她也不会去逼着云暮非得告诉她。
　　“嗯，暮暮没有不开心。”
　　云暮先将那股子纠结藏入心底，她点了点头，扬起一张小脸，已然是一副笑眼弯弯的样子，眼底一片清澈，看不出来任何其他的情绪，一如既往的单纯。
　　岁予稍微放下心来，在她的认知里面，云暮一直都是直白地表达情感，不会隐藏，所以她从未设想过，云暮会伪装自己。
　　晚间时分，趁着云暮不在的空隙，岁予坐在床边，给齐小薄打了电话。
　　“您、好，请问有什么事情吗？云暮怎么了？”齐小薄结巴问道。
　　岁予直接开门见山，问道：“云暮今天去找你，你跟她说了什么？”
　　“啊？”齐小薄咂嘴，知道岁予又来兴师问罪了，肯定是今天她说的话，让云暮不对劲了。
　　齐小薄没有说明，只是道：“我和云暮只是很寻常的交流，至于你为什么这么问，一定是因为发生了什么事情，让你给我打电话，我只能说，这和我无关，你既然喜欢云暮，你就自己去问，你是她的女朋友，她都不告诉你，我也没有理由告诉你。”
　　好不容易硬气一回的齐小薄说完话，有些紧张，她深吸一口气，道：“岁小姐，没什么事，我就先挂了，我这边还忙着呢。”
　　等到手机传来“嘟嘟”的声音，岁予才放下手机，她轻皱着眉头。
　　算了，再观察一段时间看看，岁予眼底闪过幽深。
　　这时，云暮走了进来，她凑到岁予的跟前，雾蒙蒙的眼睛上沾染了一丝欲.火。
　　“你这小狗，真是......”前一秒还心事重重，后一秒就想一些有的没的。
　　因为云暮没有对岁予坦白，岁予本想轻轻惩罚一下云暮，可看到云暮的眼睛，又放弃了这个打算。
　　岁予脸颊有些发热，接下来的事情，她已经和云暮做了不止一次，却还是忍不住小小羞恼一下。
　　云暮半蹲下来，微仰着下巴看着岁予。
　　岁予一只纤细冰凉的手指挑起云暮的下巴，低沉问道：“做什么？”
　　明知故问，声音冷得不行。
　　云暮伸手捉住那只手指，轻轻放入嘴中，小小红红的舌尖抵住。
　　“你......”
　　密密麻麻的酥麻从指尖传至全身，心跳声加重，岁予抿起唇：“松开。”
　　云暮倒是听话地松开了，只是眼睛紧紧盯着岁予。
　　岁予被云暮的眼神烫到，她甩了甩湿漉漉的手指，在岁予的小脸上蹭了蹭，避开了视线。
　　就在那一瞬间，云暮突然抱起岁予的腿，白皙的脚上并没有穿鞋子，脚指甲也不如云暮的白嫩圆润。
　　云暮慢慢抬起岁予的脚，轻轻在上面落下一个吻，很是温柔眷恋，只是眨眼间，眼神幽深明亮。


第77章 
　　即便是没有任何知觉, 岁予却仿佛感觉到烫意夹杂着酥麻。
　　岁予有种想要蜷缩脚趾的想法，她手指捏紧床单，脸颊泛起红晕, 仔细看去, 白皙的脖子上面也是粉红一片。
　　“你......”岁予深吸一口气, 艰涩道：“你在做什么, 松、松开。”
　　“姐姐不喜欢吗？”云暮歪了歪头，深深地望着岁予, 像是要将岁予吸入其中, 她虔诚地落下一个又一个吻，将干净清爽的脚趾囊入唇中, 小虎牙轻轻咬着。
　　顺着半蹲的姿势, 云暮微抬眼皮, 挑.逗般地一点点向上吻去，狗狗眼不再单纯无辜，而是充满了占有欲。
　　“哦, 对了, 暮暮忘了, 姐姐的腿没有感觉的。”云暮发出一阵轻微的叹息声, 飘入岁予的耳朵里。
　　自卑和恼怒同时迸发, 岁予的眼睛冷了些, 她低沉的嗓音中带着冷意：“放开我。”
　　那双腿就是岁予的逆鳞，很明显, 云暮的话让岁予怒气十足。
　　“姐姐别生气。”云暮靠近了些, 触及到一个地方, 她轻声道：“既然双腿没有知觉, 那么这里呢。”
　　“你！”岁予的怒气一下子就被羞恼取代, 她的腰差点失去力道，及时用手扶住床，伸出一只手揪向云暮头顶冒出来的小耳朵。
　　云暮舔了舔唇，好看的狗狗眼专注而深情。
　　真奇怪，岁予居高临下看着云暮，像是被吸引般得，按住了云暮的脑袋。
　　云暮抬起胳膊环住岁予的腰身，防止岁予因为无力而摔倒，她一边眼睛上挑，盯着岁予，一边卖力地让岁予喜欢。
　　身后的尾巴摇啊摇，似乎嫌不过瘾，恨不得甩过去。
　　一番激动人心的时刻过去之后，岁予小口喘着气，她软软地躺倒在床上，放空地盯着头顶的天花板。
　　云暮慢悠悠地站了起来，她静静地盯着岁予的表情，那表情是那般享受，她笑了，很深很深的笑容。
　　伸出拇指，在嘴角处抹了抹，云暮慢慢恢复平静，又募地勾起唇角，鲜艳发红的双唇透着一股子性.感。
　　她弯腰将岁予朝床上抱了抱，俯身下去，距离很近的地方，高耸的鼻尖似乎可以碰得到。
　　“姐姐，喜欢吗？”
　　岁予懒洋洋地回视，她动都不想动，却伸出胳膊，勾上云暮的脖子，朝下面压了压，轻飘飘的声音，多了些勾引的味道，“喜欢。”
　　“喜欢就行。”
　　云暮轻抚着岁予额前的秀发，温柔地说道：“那暮暮让姐姐更喜欢。”
　　电视上说，取悦一个人，可以从身心两方面入手。
　　云暮思考很久，她喜欢主人，也想要主人喜欢自己，她现在没有找到自己的价值，但只能做些力所能及的事情。
　　而取悦主人，就是其中之一。
　　好在主人喜欢她的服务，也不枉费她偷偷学了很久。
　　云暮努力到了半夜，眼睛也亮到了半夜，她在主人的全身上下都沾染了自己的气息，留下了属于她的痕迹。
　　岁予不知道云暮今晚为何突然如此亢奋，只能软乎乎地打在云暮身上，声音都变得嘶哑。
　　等到云暮终于停止的时候，岁予已经累得够呛，她强撑着睡意，掀开眼皮看向云暮，只见云暮安安静静望着她。
　　顾不上感受云暮的怪异，岁予伸出手指，疲惫地勾了勾云暮的手心，然后闭上眼睛睡了过去。
　　云暮满足地摸了摸岁予的脸，轻声呢喃：“暮暮会想明白的，也会实现自己的价值，让姐姐刮目相看。”
　　其实不需要刮目相看，云暮只需要在岁予的眼中看到惊喜，在岁予的话中听到夸奖，那她就会很开心，也会很满足的。
　　抱着岁予，小心地拥入怀中，云暮默默亲了亲，也跟着睡去。
　　......
　　第二天一早，生物钟让岁予成功比云暮早一些睁开眼睛。
　　稍微动一下，岁予感觉自己腰酸背疼的。
　　她被云暮禁锢在怀里，周身都是暖洋洋的，倒是挺舒服，如果能够忽视掉身上的酸涩，那岁予可谓是非常满意。
　　将一只胳膊从云暮的怀里抽出来，岁予抬起来，就看到了白皙的胳膊上面布满了一串又一串的红痕。
　　“狗东西！”岁予咬牙切齿道。
　　云暮眨了眨眼皮，睁开眼睛，先是露出一抹单纯的笑意，然后才侧头看向岁予。
　　“姐姐，早呀。”甜甜的声音带着刚睡醒的慵懒。
　　岁予清了清干涩的嗓子，低沉道：“滚去给我倒杯水。”
　　“好。”
　　云暮松开放在岁予心口上的手，然后将另外一只揽在腰间的手也撤了回来，她从被窝里面爬出来，胳膊上明显有几道浅浅的红痕。
　　岁予不忍直视，干脆将视线挪至一旁，将脑袋朝着被窝里面缩了缩，耳垂在看不见的地方悄悄红了起来。
　　表面上不动声色，没有任何表情，岁予心中暗斥了一声。
　　云暮端着温水过来，扶着岁予坐了起来。
　　岁予一低头，看到自己身上全是咬的小牙印，自己的心口处，现在还有些红肿，高高耸.立起来，脸色顿时黑了下来。
　　“狗东西，你把我当磨牙棒了！”岁予两只细长的手指狠狠捏着云暮腰间的软肉。
　　云暮闷不吭声地承受着岁予的“报复”，脸上一点心虚愧疚的表情都没有。
　　将一杯温水喝进肚子了，岁予感觉干涩的嗓子好受很多，这才开始兴师问罪：“狗东西，昨天你为什么那么兴奋？”
　　“没有呀。”云暮摇头，她才不会承认，她表示：“暮暮每天都可以的。”
　　“闭嘴。”岁予瞪了云暮一眼，吩咐道：“给我揉一下腰。”
　　“好。”
　　一双柔软的手，暖呼呼地摁在腰上，岁予感觉还挺不错的，腰间的酸涩感似乎减轻了不少。
　　伸出胳膊，岁予懒懒地勾在云暮的肩上，她轻轻打了个哈欠，眼角泛起水雾，慢声道：“抱我下去。”
　　“好。”
　　云暮乖巧地任凭吩咐，主人说一句，狗狗就做一步。
　　只是当岁予来到浴室，看到镜子里面的自己时，终究是没忍住，爆了句粗口：“滚蛋玩意儿！”
　　只见脖子上面挂满了红痕，一直到下巴处。
　　“狗东西！”
　　岁予恼怒地揪着云暮的耳朵：“你看你干的好事！”
　　云暮的耳朵被岁予揪在手中，她只能歪着头。
　　看了眼镜子中岁予指的地方，云暮理所当然道：“挺好看的。”
　　“好看你个狗头！”岁予一巴掌呼在云暮的脑门上，她深吸一口气，强行让自己冷静下来，眼神带着股冷意。
　　她现在浑身上下也就只剩下一张脸能看了，让她怎么出去见人。
　　岁予用鼻子左右嗅了嗅，感觉自己快被云暮身上的味道给淹没了！
　　“狗东西，一周之内别想碰我。”岁予凉飕飕地威胁。
　　云暮不愿意了，她眨着大眼睛，呲着牙，无辜极了：“为什么？姐姐不是很喜欢吗？”
　　岁予心头一梗，虽然这件事情上云暮是做得过分了些，但其中也包含了她的纵容。
　　“哪有那么多为什么，闭嘴。”岁予恼怒道。
　　“哦。”
　　云暮揉了揉被揪红的耳朵，不再说话了，成功闭嘴。
　　岁予看着云暮就来气，尤其是那双无辜的眼睛，好像是她做错了什么一般。
　　狗东西现在搁这装无辜！
　　“你出去。”岁予指了指浴室门口。
　　云暮不想出去，但看了看岁予的脸色，还是乖乖走了出去，就站在门口，朝着里面看去。
　　“别站在门口，关上门出去。”岁予眼刀子送过去。
　　云暮关上了浴室的门，默默盯了几秒钟，才蔫巴巴地去换了衣服，然后下楼看电视去了。
　　等岁予下楼吃早饭的时候，都没能有好脸色，她今天穿了一件灰色的高领毛衣，试图遮一下脖子上的红痕。
　　只是有些红痕太靠上，很容易露出来，即便毛衣的领子已经遮到了下巴处。
　　最后没办法，岁予只能用遮瑕遮了遮，这才看不太出来。
　　简单的高领毛衣被岁予穿在身上，有一种恰到好处的慵懒感，尤其是那轻飘飘的眼神看向云暮的时候，云暮感觉眼睛都挪不开了。
　　“姐姐，你真好看。”云暮毫不吝啬地夸奖道。
　　“嗯。”岁予沉沉应了一声，当然很认同云暮的说法。
　　狗东西别的不说，这点眼光倒是挺好！
　　吃过饭后，岁予的气消了一点，她看云暮又恢复之前那般天真灿烂的样子，仿佛昨天的心事重重不存在一样。
　　岁予抿紧唇角，没说什么。
　　上班路上，岁予懒懒地靠在云暮的怀里，把云暮当做一个大肉垫。
　　云暮很喜欢，她的手缩在岁予的腰间，垂下头，尽职尽责地给岁予捏着腰。
　　看在云暮服务周到的份上，岁予也就不再计较云暮昨晚的过分行为。
　　来到公司，一如既往的工作中，云暮会在闲暇时思考关于作为人的意义，和她未来的打算。
　　她到现在还未想明白，她到底要做什么。
　　明天便是周末了，云暮想趁机去给岁予买生日礼物。
　　离开办公室，云暮又来到许非非工位前，她小声打招呼：“非非姐。”
　　“暮暮，你好点没？”许非非从电脑桌前抬起头，她看向云暮，道：“看起来似乎挺精神的，应该已经好了。”
　　“嗯。”云暮点点头。
　　“那就行。”许非非温和地笑了笑，说道：“你那天突然发烧，给人吓了一跳，不过看来我们岁总对你可是非常上心。”
　　“嗯。”云暮甜滋滋地眯起眼睛，理所当然道：“姐姐肯定是非常喜欢暮暮。”
　　许非非后悔提到岁予，在一个恋爱脑面前，她还是尽量少提为好。
　　不过，许非非还是好奇问道：“你给岁总买好礼物了没？”
　　“没有。”云暮摇摇头，她觉得主人什么都不缺，而且她没有借很多的钱，所以她一点头绪都没有，“非非姐，你觉得要送什么好呢？”
　　“额......”许非非哪里能知道，岁予又不是她对象。
　　以许非非对岁予的了解，像岁予这种冷漠无情之人根本没有什么感兴趣的东西，能够交女朋友已经是她不可思议的行为了。
　　“或许你去商场逛逛，说不定就看到称心的礼物了。”许非非建议道。
　　云暮点头，算是接受了这个建议，她诚恳道：“非非姐，你明天有空吗？暮暮想邀请非非姐一起去逛街。”
　　“啊？”许非非没想到云暮会邀请自己。
　　她明天是没有其他的事情，但是她纠结了一下，迟疑道：“岁总知道的话，会不会不好？”
　　“不告诉姐姐。”云暮说道。
　　“那也可以。”许非非答应了。
　　云暮放下心来，主要是她认识的人没多少，齐小薄明天要陪着苗妤参观画展，而她一个人又不敢去商场，更是没有经验。
　　只是云暮没想好如何给主人说，主人明天也会在家，她不能直白地告诉主人，那样主人肯定会不放心，到时候会跟着一起去。
　　云暮一直纠结到了晚上，还没等到她找好理由时，岁予接到了季雪文的电话。
　　“小予予啊，你明天有时间吗？”季雪文问道。
　　岁予看了一眼旁边的云暮，才说道：“有时间。”
　　“那如果没事的话，明天就过来做检查吧，正好我们这个项目的老师明天要过来，到时候可以请他在旁边看着。”
　　本来季雪文安排的是下周，因为之前的时间已经安排了其他事情，腾不出时间。
　　但是发生了一些意外，原本明天要做手术的患者临时改变计划，所以季雪文就空了下来。
　　“好。”岁予点头，她沉声道：“我明天过去。”
　　云暮耳尖地听到了岁予的话，她抬头望向岁予，眼睛闪了闪。
　　岁予原本想带着云暮去逛一逛，顺带散散心的，这下就得换时间了。
　　“过来。”岁予朝着云暮招了招手。
　　云暮放下平板，她来到岁予跟前，“姐姐，怎么了？”
　　“我明天有事情，需要出去一趟，你乖乖在家，要是想去宠物店找齐小薄的话，记得给我发消息。”岁予捏了捏云暮的小脸。
　　“姐姐要去做什么？”云暮问道，她知道肯定跟刚刚那通电话有关，潜意识里，她觉得这件事情很重要。
　　岁予没想过告诉云暮真相，她更不想要云暮陪着她去医院做检查。
　　她可以一个人承担着检查后的结果，是好是坏，独自消化便可，但如果云暮在身边的话，她怕从云暮的眼睛里面看到不想看见的情绪，也不想让云暮跟着承担结果，虽然云暮不一定会有所触动。
　　“处理一些工作。”岁予淡淡道。
　　“好。”云暮不再多问。
　　既然主人要出去，那云暮就不用纠结如何找理由了。
　　想到这里，云暮眉梢带了些笑意，她微微抿起唇，露出一抹释怀的放松。
　　岁予眯着眼睛打量着云暮，“我不在家，你这么高兴？”
　　“不是的。”云暮赶紧摇头，她遗憾道：“暮暮也想姐姐在家里陪着暮暮的，但是暮暮知道姐姐有重要的事情要去做。”
　　“哦？是吗？”岁予轻轻捏住云暮的下巴，左右摇了摇，慢条斯理地注视着云暮的整张脸，看到那左右乱转的眼睛，顿了顿，道：“不然你明天跟我一起去？”
　　一点点疑惑的尾音让云暮的心紧张起来，毕竟第一次隐瞒岁予，她轻轻咽了咽口水，眼睫毛垂下来，留下一道浅浅的阴影。
　　云暮说道：“暮暮就不打扰姐姐工作了，暮暮在家等着姐姐。”
　　很好，岁予知道，云暮撒谎了！
　　云暮基本上很少对岁予撒谎，也很少隐瞒些什么，毕竟云暮是从狗变成的人，一颗心是很单纯的，还没有被人类世界的浑浊给污染到。
　　但是，现在云暮竟然学会了骗她！
　　岁予心中不爽，她沉默地盯着云暮的眼睛，那双眼睛现在不敢看着她。
　　微凉的手指在云暮的小脸上面轻轻地滑动，引起眼睫毛剧烈地抖动。
　　云暮也很不开心，她不想要主人知道，但又不想欺骗主人，在主人注视的目光中，她想垂下头，但下巴正在被主人捏着。
　　就在云暮怀疑主人是不是发现了什么的时候，岁予松开了云暮的下巴，语气很冷：“知道了。”
　　岁予操控着轮椅，慢慢移走了，脸上看不出任何表情。
　　想来云暮不会也不敢做出什么太出格的事情，既然云暮不想告诉她，那她明天安排人注意一下便是了。
　　云暮盯着主人的背景，心里莫名觉得主人是生气了，她忐忑不安地坐在原地，最后落寞地垂下头，然后跟了上去。
　　“姐姐，你生气了吗？”云暮小心翼翼询问道。
　　“没有。”岁予淡淡应道，她已经躺在了床上，身体上的小牙印已经消了很多，明天应该就看不到了。
　　一整天的工作让她原本就有些疲累的身体更是累得慌，她在被子里面轻轻揉了揉自己的腰，那里有些酸软。
　　云暮蹭上床，她靠近岁予，伸出手准备给岁予揉腰的时候，岁予轻飘飘地抚开了云暮的手，她淡淡道：“别动了，我要睡了。”
　　说完话，岁予打了个哈欠，闭上了眼睛。
　　“姐姐。”云暮不安地看了一眼自己的手，她想要搂住岁予的腰，最后却将胳膊放在了一旁，她轻轻道：“姐姐是不是生暮暮的气了？姐姐，对不起。”
　　声音很轻，似乎夹杂着颤意。
　　岁予暗暗叹了一口气，她伸手握住云暮的手，放在自己的腰间，闭着的眼睛始终没有睁开。
　　她低声道：“搂住，然后闭嘴睡觉，我累了。”
　　云暮紧了紧手指，让交握的双手严丝合缝，那点不安消失殆尽，取而代之的是淡淡的笑容。
　　她温柔地搂着岁予，陪着岁予一起陷入睡眠之中。
　　......
　　第二天，岁予穿着一身简单的衣服，方便做检查。
　　临走之前，岁予捏了捏云暮的脸，在上面留下一个吻，她意味深长道：“在家乖乖的。”
　　“好。”云暮并没有察觉到任何的不对劲，她不舍地送别岁予之后，给许非非发了个消息。
　　等到收到许非非的回复，云暮这才换上衣服，简单打扮一番，就偷偷地出门了。
　　因为约定的地方有些远，云暮茫然地拦下了一辆出租车。
　　上车之后，云暮紧张地给司机报了个地址。
　　“小姑娘，你不用紧张，大白天的，我不是坏人。”司机师傅好笑地说道，他看出来云暮的紧张。
　　云暮点点头，小声道：“嗯。”
　　到了地方，云暮不知道怎么付钱，“怎、怎么付钱啊？”
　　司机转头道：“现金或者转账都行。”
　　“哦。”
　　云暮手里只有齐小薄给转的钱，她拿着手机，有些无措，问道：“要怎、怎么操作？”
　　司机怀疑云暮是不是想逃单，他紧紧盯着云暮，语气也沉了下来：“用手机扫一下，然后付款。”
　　云暮试了好久，在司机的指导下，终于将钱付过去了。
　　扔下一句对不起，云暮灰溜溜从车上走了下去。
　　虽然发生了小波折，但云暮心底还是开心的，她现在又学会了一项技能，更加意识到了钱的重要性。
　　和许非非碰面之后，许非非先是带云暮去买了杯奶茶。
　　奶茶握在手心里面，暖洋洋的，云暮低头仔细看了一下，然后咬住吸管，喝了一口。
　　下一秒，云暮惊喜地瞪大眼睛，味道竟然很好。
　　“非非姐，很好喝哎！”云暮笑眯眯地说道，她在心里悄悄想着，等以后要跟主人一起喝。
　　许非非好奇：“你之前没喝过吗？”
　　“没有。”云暮摇摇头。
　　许非非无话可多，对云暮又多了一个“不食人间烟火”的印象。
　　接下来的时间里面，许非非带着云暮逛了好久，也让云暮体验了很多之前不曾有的东西。
　　云暮看着眼花缭乱的商场，全程眼睛亮晶晶的，带着好奇和惊异，她终于体会到了电视剧里面的场景。
　　由于她是一个没有逛过商场的小菜鸡，所以她全程都跟着许非非，只是看见什么，都好奇地蹭上去。
　　许非非不知道在心里沉默和惊讶了多少次，她已经可以在云暮眼神猛地一亮时，熟练地进行讲解。
　　“走吧，逛累了，我们先去吃个饭吧。”许非非是走不动了，但是她看着身边依旧兴致勃勃的云暮，不得不感叹人与人的体力差距。
　　“好。”云暮乖乖跟着许非非，一边在心里记住，等下次和主人一起来的时候，不能让主人累着了。
　　坐在店里的云暮，闻着四周飘散的香味，不禁咽了咽口气，期待着饭的到来。
　　殊不知，她和许非非逛街的全过程，都被发送到了岁予的手机上面。


第78章 
　　岁予刚来到医院, 就接到家中的消息，上面说某只小狗偷溜出门了，而且还学会打出租车。
　　手指漫不经心地划着手机, 两人的聊天框中并没有出现新的消息。
　　很明显, 云暮完全忘记了她交代的话, 出去没有跟她打招呼。
　　狗狗成长了, 不听话了，不仅学会撒谎, 还敢闷不吭地跑出去, 看来晚上是该教训一下。
　　岁予沉着脸，眼神中闪过冷意, 面无表情地勾起唇角, 没人能够看到她在想些什么。
　　“小予予。”
　　季雪文从远处走过来, 以为岁予是在紧张，笑着说道：“小予予不用紧张，放轻松。”
　　岁予抬眼看去, 眼神中的冷意还未来得及藏起来, 让季雪文打了个寒颤, 仿佛又看到以前那个冷酷无情的岁予。
　　“嗯......”季雪文上前飞快戳了一下岁予的脸, 嬉笑道：“小予予干嘛冷着一张脸, 不知道还以为你是被我逼过来的。”
　　岁予垂眸, 侧了一下头，微蹙着眉头, 再看向季雪文的时候, 眼中的冷意已然消失。
　　“别碰我。”岁予无奈道。
　　季雪文撇撇嘴, 谁让冷着脸的岁予看起来有种想要上前欺负一下的感觉。
　　啊, 她这该死的奇怪萌点！
　　“行吧行吧。”季雪文摆摆手, 她好奇地问道：“你家小宝贝没跟你一起过来。”
　　岁予沉默了一会儿，语气不太好地回复道：“没有。”
　　“你们两个吵架了？”季雪文稀罕地问道，她看了看岁予的脸色，非常肯定自己的想法。
　　季雪文眼中闪过一丝八卦之光，她凑近了一些，幸灾乐祸道：“快跟我具体说说。”
　　岁予瞥了一眼旁边的季雪文，收回视线，冷漠无比：“赶紧去做检查。”
　　“不着急，先说说呗。”季雪文道。
　　“今天不做的话，我改天再过来。”岁予慢悠悠道。
　　季雪文：“......”这人真是一点意思都没有！
　　来到项目检查科，里面已经过来了一个老头，穿着白大褂，胡子花白。
　　季雪文介绍道：“这是我的老师，埃尔卫。”
　　不等岁予打招呼，埃尔卫就操着一口不太熟练的普通话，说道：“哦，小季，这就是你说的冰块脸？”
　　季雪文默默微笑：“......”
　　“冰块脸，你好，你要相信我们。”埃尔卫露出和善的笑容来。
　　岁予冷冷瞥了一眼季雪文，淡淡道：“你好，我叫岁予，她的朋友。”
　　“好的，小岁。”埃尔卫点头。
　　季雪文站在一旁，脸上的表情有些尴尬，她清咳一声，赶紧说道：“现在就开始吧。”
　　“嗯。”
　　抱着一颗紧张忐忑的心，岁予躺在仪器旁，脸上的表情僵硬到不行，强行镇定的伪装像是要被撕破，耳膜处是如雷的心跳声。
　　无论多少次，她都没办法做到心如止水。
　　岁予这时候，突然想云暮了，她想将云暮抱在怀里，细细嗅着云暮身上淡淡的香气。
　　或许只需要一个握手，或者是一个浅浅的亲吻，她都可以放松一些。
　　深吸了一口气，岁予想着云暮撒娇的样子，哭泣的样子，笑意满满的样子，以及目不转睛望向自己的样子，似乎冷静了一些。
　　检查的过程是缓慢的，时间一分一秒过去，岁予的心由起初的悬着，变为沉入黑暗，她闭上眼睛，想象着，如果一会儿再次听到坏的结果，会不会彻底失望。
　　检查结束，岁予慢慢起身，靠着季雪文的帮助，坐回到轮椅上。
　　她微垂着脑袋，不去看向身边几人，似乎结果与自己无关。
　　季雪文和埃尔卫几人商量着什么，岁予默默坐在一旁，她拿出手机，就看到了关于云暮的最新消息。
　　跟着云暮的人发来消息说，云暮去见了一个女人，而且两人亲密无间。
　　岁予的心一下子沉到了谷底，她的手用力攥住手机，手指有些泛白，却不在意。
　　照片传过来，岁予点开，刺眼的一幕便引入眼帘。
　　照片上的云暮笑得很开心，眼睛似乎是亮晶晶的，小虎牙一闪一闪，而照片上另外一个女人，岁予认识，正是云暮经常提起的许非非，她公司的员工。
　　两人站在一起，许非非要比云暮低上很多，所以说话的时候，云暮要微微低头，这样会显得很温柔。
　　岁予的眼神中不自觉涌上一股阴冷的情绪，无法形容现在的心情，心脏有一点点疼，呼吸似乎加重了些。
　　理智上，她知道云暮不会有其他的想法，更不可能说是移情别恋。
　　但是她又知道，从最初开始，云暮对她的感情就很复杂，并不是单纯的爱情，里面融入了太多的源自狗狗对主人的爱。
　　那么万一呢，云暮也是有可能对其他人产生感情。
　　岁予阴森地盯着照片上的许非非，那个女人各方面都比不上自己，除了多了一双正常的腿，云暮也不能喜欢上许非非。
　　但，云暮又不是单纯的人，她是狗狗变成的人，所以岁予不能百分之百确定。
　　岁予就这样坐在角落，耳边是嗡嗡的说话声，却都没有入耳。
　　浑身发冷，岁予思考了很多，不断地找寻着借口，也不断地怀疑否定。
　　狗狗为什么不能一直听话呢，为什么不能一直是一只单纯乖巧的狗狗呢！
　　狗狗偷偷出去，为什么不给她发消息，又为什么不敢告诉她！
　　果然，当初就不应该让狗狗接触太多外面的世界，就应该让狗狗一直呆在家里，牢牢困在她的身边，做一个什么都不懂的狗狗。
　　岁予心里阴暗的想法时刻往上冒，但最终她深吸一口气，平复心底那股戾气。
　　打开已经熄屏的手机，岁予选择再给云暮一次机会，她发了消息：“在家干什么呢，有没有乖乖的？”
　　消息发出去的那一瞬间，岁予暗灭了手机，等着云暮的回复。
　　季雪文这时候走过来，脸上还带着笑意，她看到岁予的脸色很难看，顾自认为岁予是在担心，于是她说道：“小予予，有好消息哦！”
　　岁予只是淡淡地沉声应道：“嗯。”
　　如果是在刚刚看到消息之前，她会抱有期待，但是她现在的心情并不好，连带着对季雪文说的话也无动于衷。
　　“喂，怎么这个反应？”季雪文不满，她凑上前去，道：“我在很认真地跟你说，刚刚的检查结果已经出来了，你的双腿有百分之七十的几率可以恢复，不过后期恢复之后还要一直进行复健，不能剧烈运动。”
　　岁予的眼神闪了闪，眼皮轻轻一撩，看向季雪文，没有说话，但是那眼神是在求证。
　　“真的，没骗你。”季雪文保证，她满怀希望道：“我之前就跟你说了，要始终抱有希望，这样在幸运才会降临。”
　　“嗯。”
　　说不开心，那是假的，岁予的心底产生了一丝喜悦，不是很多，但也足够了。
　　以前她做过的检查数不胜数，无一例外都是说，恢复的可能性不足百分之二十，所以百分之七十的几率已经很高了。
　　下意识的，她第一个想分享的人是云暮，只是云暮不在她的身边。
　　明明是她不让云暮跟过来的，现在却有一丝很淡的怨恨。
　　“你这反应为什么这么冷淡。”季雪文不可思议，她服气道：“等确定好治疗方案，我再跟你说。”
　　“好。”岁予淡淡点头，她很真诚道：“谢谢你，雪文。”
　　季雪文拍了拍岁予的肩膀，脸上一直露着喜悦：“客气什么，赶紧给你家小宝贝说一声。”
　　“嗯。”岁予看着一直没有回复消息的手机，那一点喜悦也消失殆尽。
　　......
　　另外一边的云暮正在专心吃饭，她眯着眼睛，享受地嚼着嘴里的食物。
　　“非非姐，这也太好吃了，下次暮暮要带着姐姐一起过来。”云暮吃得那叫一个油光满面。
　　许非非的嘴角抽了抽，她今天已经听了无数次类似的话，比如“这个好好玩，下次暮暮要带着姐姐一起玩”，或者是“哇哦，好神奇哎，不知道姐姐喜欢不喜欢”，等等。
　　她发誓，再也不跟云暮一起出去逛街了！简直是心累！
　　“好吃就多吃点。”许非非回以微笑，用纸巾擦了擦嘴，默默看着云暮吃饭，她已经吃饱了。
　　许非非倒是没想到云暮的饭量那么大，都比得上两个她了，这还是在之前喝过奶茶，吃过甜点的情况下。
　　等到云暮吃饱喝足，抿了抿嘴，这才注意到岁予发来的消息。
　　“咦？姐姐什么时候发的消息？”云暮奇怪，她点开手机，发现那消息已经是半个小时之前了。
　　“呀。”云暮赶紧噼里啪啦地打字，生怕主人等消息等着急了。
　　只是她又有些纠结，皱着一张小脸，最后还是点了发送。
　　“姐姐，暮暮有乖乖的啦，暮暮出去找小薄姐了。”
　　最后，云暮又发了一条：“暮暮好想姐姐！”
　　发完消息，云暮的心里总感觉不踏实，这种欺骗主人的行为，让她很难受，又很不安。
　　云暮悄悄地在心里说着对不起，又想着，等到主人生日那天，她把生日礼物送给主人之后，就主动跟主人认错，想必主人肯定能够原谅她的。
　　就在云暮抱着歉意，偷偷做着计划时，岁予终于接收到了云暮发来的消息。
　　看着上面的文字，岁予的眼睛刺疼，这只小狗竟然还在欺骗她！
　　她的小狗现在竟然撒谎成性！
　　岁予怒意上头，让人发来了云暮所在商场的定位，她要亲自去将撒谎的小狗绑回家！


第79章 
　　小狗不听话, 那她就让小狗好好听话！
　　岁予浑身透着一股子低气压，告别了季雪文，坐上车, 朝着云暮所在的位置而去。
　　季雪文看着岁予消失的背影, 猛地打了个寒颤。
　　“怎么回事？我今天穿太少了？”季雪文小声嘟囔着, 不在意地扭头回去了。
　　一路上, 岁予都保持沉默着，她望着手机, 怔怔出神, 不知道心里是在为云暮找理由还是在寻找合适的惩罚办法。
　　此时的云暮对此一无所知，她吃完饭, 就赶紧拉着季雪文去挑选合适的礼物。
　　吃饭前, 她已经转了一圈, 大致挑选了几项，最终她选择了一家手工制作手串。
　　这家店的东西不算特别贵，主打的是选择材料, 然后自己进行手工制作。
　　“非非姐, 这个可以吗？”云暮选了一些好看的配件, 然后拢在一起。
　　许非非看了眼：“嗯, 还行, 岁总在意的肯定是礼物本身的意义, 别担心。”
　　“好。”
　　云暮的手笨笨的，不太会做, 她小心地在店员的指导下, 慢慢穿起手串, 进行编制。
　　“非非姐, 你经常来逛街吗？”云暮一边做着手串, 一边问道：“那岂不是经常很快乐。”
　　云暮对今天逛街的一切都充满了新奇，所以她认为逛街是一项快乐的行为。
　　她的想法倒是没错，但是许非非摇头：“当然不会经常逛了，我那点工资怎么够我天天来消费，又不像你和岁总。”
　　“哦。”云暮抿了抿唇，她没有再说什么，只是心里悄悄有些失落。
　　她甚至连工资都没有，更是没有在这里逛过。
　　如果她真的要和主人一起过来的话，还是得主人带着她。
　　她没有钱，只能花主人的钱，如果想要给主人买吃的喝的或者是玩的，那她......
　　想到这里，云暮隐隐有些难过，她又想起齐小薄说的话，或许她真的要做出一些改变了，至少她要能够挣钱。
　　就在云暮做手串做了一半的时候，她突然感觉到一股强烈的视线，让她有些不安起来。
　　云暮抬头，望向门口。
　　忽然之间，四目相对。
　　云暮呆呆地看着门口的人影，门口的灯很亮，让她有些看不清来人的表情。
　　但是很明显，在看到来人的一瞬间，云暮的心脏像是被摁住了暂停键，强制停住跳动。
　　呼吸有些不稳，云暮攥了攥手心的东西，猛然变得无措起来。
　　下意识的，她知道错了。
　　“姐姐。”云暮轻喃出声，她轻轻眨了一下眼睛，似乎在确认是不是自己的错觉。
　　旁边的许非非似乎听到了云暮的声音，她扭过头看向云暮，见云暮呆呆的，于是轻轻扒拉了一下云暮的衣袖，道：“怎么了？你不是说赶紧做完回去，怎么不做了？”
　　云暮的胳膊不经意朝一旁躲了躲，许非非后之后觉地看向云暮的视线，然后一下子就看到了岁予。
　　许非非：“......”她今天就不应该出来！怎么有种心虚感呢！她明明什么都没有做。
　　“额......岁总。”许非非干巴巴道。
　　云暮回过神来，望向逐渐靠近的岁予，莫名涌上一股害怕。
　　岁予的眼神冰冷刺骨，比第一眼见到云暮的时候，还要冷。
　　“姐姐。”云暮忍不住打颤，她紧张地直咽口水，“暮暮，暮暮......”
　　云暮不知道该说些什么，她脑子里面全剩下一个念头，那就是她对主人撒谎了，现在被主人发现了。
　　云暮急得想哭，她从凳子上面站了起来，想要走过去，双腿却如同灌铅了一般，动不了。
　　岁予终于移到了云暮的跟前，她面无表情地勾了勾唇，笑意未达眼底，“云暮，过来。”
　　大庭广众之下，岁予朝着云暮勾了勾手指。
　　“姐姐。”云暮慢慢走过去，头垂得很低，不敢再看向岁予的眼睛，满脸都是心虚的模样。
　　随即，岁予握住了云暮的手，指尖摩擦着云暮的手背。
　　另外一只手勾住云暮手里的半成品手串，扫了一眼，冷笑一声，紧紧攥住。
　　凉凉的触感让云暮心中升起一丝胆怯，她看向被岁予握住手心的手串，没敢说什么，只能小声道歉：“姐姐，对不起。”
　　“嗯。”岁予没有说什么，将手串仍会给云暮，然后抬眼瞥向一旁站着的许非非，道：“我带云暮先回去了。”
　　“啊？哦，哦，好。”许非非感觉岁予的眼神格外吓人，周身一层低气压给压着，让她有些喘不上气。
　　现在她有些担心，岁总会不会因此把她给辞了。
　　呜呜呜，好吓人，她再次后悔，她为什么要答应陪着云暮逛街，真是嫌活得太滋润了。
　　“岁，岁总，我和云暮......”许非非有些干巴，想解释，但又感觉怪怪的。
　　她和云暮又不是在偷情，那她为什么要心虚呢？
　　岁予心中冷笑，阴暗地想到，不成器的女人，这就开始害怕了。
　　呵，还想要撬她的墙角，根本不够看的。
　　“没事，小笨蛋刚刚给我发了消息，我是过来接她的。”岁予紧紧地攥住云暮的手，表面上不动声色。
　　“哦，好。”
　　许非非觉得不太对劲，又感觉不出所以然来，只能沉默地看着云暮跟着岁予回去，她挠了挠头。
　　云暮怎么没跟她提起，算了，反正不怪罪她就行。
　　而跟着岁予离开的云暮，心情并不是很好，甚至称得上是难过极了，连交握的手都不足以让她产生一丝开心。
　　商场里面，人来人往的，毕竟两人的颜值气质都很高，所以不少人都会侧目看过来。
　　只是没有一个当事人注意到，两人心思各异，一路走着，竟然都没有说话。
　　来时的一切新奇已经消失殆尽，云暮再看到商场眼花缭乱的东西，已经没了感觉，全程想的是如何解释。
　　她的另外一只手放在衣服口袋里，还紧紧攥着给岁予做了一半的手串。
　　坐到车上之后，云暮自觉地离岁予远了一些，始终垂着脑袋。
　　她的眼角红红的，已经快要止不住眼泪了。
　　车内的氛围太过压抑，云暮忍不住开始发抖，她微抬眼睛，看向岁予，努力露出一丝笑，“姐姐，暮暮对不起，欺骗了姐姐。”
　　“嗯。”岁予从胸腔发出震动，甚至都没有开口，也没有看向云暮，她轻轻地闭着眼睛，看起来冷漠至极。
　　云暮伸出手，小心地勾着岁予的衣袖，努力止住颤抖的声音：“暮暮不该欺骗姐姐，姐姐不要生暮暮的气，暮暮再也不敢了。”
　　一滴滴眼泪从眼角滑落，划过脸颊，落了下来，砸在衣服上，云暮抹了把脸，继续说道：“暮暮今天没有去找小薄姐，姐姐离开之后，暮暮就出去了，暮暮和非非姐约好了过来逛街，暮暮应该乖乖跟姐姐报备的，都是暮暮的错。”
　　断断续续的声音，哽咽的语气，让岁予心里也不好受。
　　她还是不忍心看到云暮流泪，只是这次，她非得让某个不听话的小狗涨涨记性。
　　“你不需要跟我报备，反正你现在成长了，已经不是当初那个云暮了。”岁予冷冷开口，话中无一不是撇着关系。
　　“平时一直黏在我身边，确实是有烦的时候，我也无权干涉你，你想去哪里就去哪里，正好不用看到我这个残废。”岁予沉沉说道。
　　“不是的。”云暮摇着头，岁予的话无一不是在刺疼她的心，“暮暮没有这样想。”
　　云暮把耳朵变出来，努力凑到岁予跟前，她哽咽说道：“暮暮是有原因的，暮暮再也不敢了，姐姐摸摸小耳朵好不好，暮暮也很难过的。”
　　主人最喜欢揪着她的小耳朵了，主人揪一揪就不生气了。
　　小耳朵不断在岁予的胸前抖动，试图吸引岁予的注意力。
　　“你如果想找离开我，去找别人，直接说就是，我不会拦着你。”岁予冷漠道，她伸手扒了一下云暮的脑袋，没能扒开，索性不管了。
　　听到岁予的话，云暮僵硬了身体，眼泪哗哗往下流，她搂紧岁予的腰，不断地摇头：“暮暮不要。”
　　小狗可怜地在岁予面前哭泣，岁予早就消气了，只是欺骗太可恶，不能轻易绕过云暮。
　　她伸手捏住云暮的下巴，看向那哭红的眼睛，里面充满了无助和难过，微微颤抖的身体传递着云暮的不安。
　　心里一疼，岁予到底还是伸手轻轻摸了摸云暮的小脸，引得云暮小声啜泣：“主人不要丢下暮暮。”
　　“说说吧，你为什么欺骗我，为什么偷偷跟人出去？”岁予注视着云暮的眼睛，逼问道：“你很喜欢她？”
　　“不是的。”云暮急切否定。
　　她没有说出原因，如果说了出来，惊喜就没有了。
　　惊喜没有的话，主人就不会开心了。
　　可是现在主人生气了，云暮保证道：“姐姐之后会知道原因的，姐姐相信暮暮好不好。”
　　“不说是不是？”岁予眯着眼睛，眼底冷光乍现。
　　岁予不明白，到底是什么样的原因让云暮守口如瓶。
　　既然给过云暮解释的机会，只不过云暮自己不珍惜，那就别怪她不客气了。
　　捏着云暮下巴的力道重了一些，岁予最后松开了手，冷声道：“滚下去。”
　　云暮顾不上难过，连忙下车，又想要将岁予抱下车，却被岁予阻止了。
　　岁予自己下了车，扯上云暮的胳膊，径直朝着里面走去，一路来到二楼的房间。
　　云暮磕磕绊绊别扯着，也不敢反抗。
　　将卧室门关上，岁予注视着云暮，冷冷吩咐：“把衣服脱掉。”
　　云暮不敢耽误时间，赶紧脱掉衣服，光秃秃的身体一下子接触到空气，汗毛跟着竖起来。


第80章 
　　睁着大大的眼睛, 眼角处还挂着欲掉不掉的泪珠，红红的眼尾让云暮多了一丝可怜和委屈。
　　“姐姐！”云暮颤颤巍巍地轻喃出声，嘴唇随着抖动。
　　岁予坐在轮椅上, 默不作声地看着这一切, 冷酷的脸庞不带任何感情, 像是冰冷的机器, 只有凝视，而无深情。
　　云暮的狗尾巴被放了出来, 在屁股后面微微颤抖, 缩在那里，生怕被发现了。
　　高挑的身子看起来紧致有力, 却无端多了些脆弱感, 没有任何遮挡的身体在岁予的眼底留下痕迹。
　　云暮光着脚站在地毯上面, 脚趾怯怯地蜷缩着。
　　很难受很难受！
　　心脏很疼很涩！
　　云暮害怕的不是岁予的怒意，她害怕的是岁予的冷漠。
　　想要抬脚上前，却不敢动分毫。
　　“趴过去。”岁予指了指一旁的小桌子。
　　小桌子不是很低, 云暮趴上去刚刚适合。
　　心口处压在桌子上面, 挤出不规则的形状, 桌面很凉很凉, 云暮抖了一下, 也不敢多说什么, 毕竟这点凉意比不上心底的惶恐。
　　云暮抿着唇，脸颊半压着桌面, 委屈地望着一边的岁予。
　　屁股高高翘起, 身后的狗狗尾巴没了藏身之处, 只能钻到前面, 也不敢摇晃了。
　　轮子的声音很低, 但云暮此时的耳朵很灵，那声音像是在耳边放大了无数倍，渐渐逼近，如同走近的恶魔一般。
　　云暮彻底怕了，她真的不敢了！
　　眼泪又顺着脸颊流下，黏糊糊地在桌子上。
　　岁予靠近，伸手轻轻拍了拍，手感似乎不错。
　　“再给你一次解释的机会，到底为什么要撒谎，为什么偷偷出去？”
　　近在咫尺的冷漠声音，轻轻的，飘入云暮的耳朵里。
　　云暮死死咬着牙，就是没能说出来。
　　岁予危险地眯起眼睛，看来小狗狗不是一般死犟。
　　其实原因已经不重要了，岁予知道云暮没有移情别恋，也知道云暮依旧很依恋自己，但她现在依然要教训云暮，这样云暮就不敢有下一次。
　　从根本上解决问题，是岁予比较喜欢的方式。
　　岁予挪动轮椅，来到一旁的柜子处，取出了放置在最里面的东西。
　　拿到手里，岁予轻轻用手摩擦了一下，皮质的小软鞭如同崭新的一般。
　　这还是最初为了惩罚云暮偷偷钻入她房间时随手买的，却不想时隔数日，竟又被取出来，依旧是用作惩罚。
　　“哼~”岁予勾了勾唇，一丝笑意染上眼底，只是很淡很淡，片刻便消散，只剩下一片冷意。
　　云暮趴的时间有些久了，想要起身，刚扭动身子，就招来岁予的一记冷眼。
　　“你动一下试试！”岁予眯着眼睛，挪到云暮跟前。
　　将手放在云暮的背上，手指轻轻划过光滑细腻的背部。
　　漂亮的蝴蝶背因为冰凉的手指而轻轻打颤，云暮眨巴了一下眼睛，默默忍受着。
　　岁予对着云暮细细打量着，手中的小皮鞭一拽一拽的，发出异常的响动。
　　“嗯......打在哪里呢？”
　　话音未落，小皮鞭抽在云暮的身后最肉嘟嘟的地方。
　　“啪”的一声，在空寂的房间内，显得很是响亮。
　　一道浅浅的红痕印入眼帘，岁予轻轻摸了摸，淡淡道：“疼吗？”
　　云暮吓得闭上眼睛，抖了一下，没有回应。
　　见云暮不吭声，岁予语气加重了些：“说话，回答我！”
　　不容抗拒的话语让云暮磕磕巴巴道：“不，不疼，暮暮不疼的，呜呜呜......”
　　“哦，不疼啊，不疼你哭什么！”岁予轻微蹙眉，冷笑一声：“不准哭，眼泪不准流下来。”
　　“呜呜......”云暮闷不吭声地闭紧嘴巴。
　　岁予很满意，看来小狗还是那个听话的小狗，只不过歪了一点点，矫正了就没问题了。
　　“不疼的话......”岁予又甩了一鞭子，这次比上次要重一些。
　　又多了一道红痕，颜色深了一些。
　　“哼~”云暮不小心发出声音，连忙害怕地闭紧嘴巴。
　　“啪，啪，啪......”连着好几道红痕，在白皙的皮肤上，看起来尤为显眼，平添了一丝色，情。
　　云暮紧紧咬着牙，努力控制住想要溢出来的闷哼声。
　　岁予收着力道，知道分寸，只是到底有轻微的刺痛。
　　娇嫩的皮肤没有了毛毛的保护，就连云暮能够忍疼的狗狗都觉得很疼了，或许其中有心脏发疼的原因。
　　主人打了暮暮，是不是就能不生气了！
　　抱着这样的想法，云暮没有喊疼，默默忍受！
　　将小皮鞭随意仍在了沙发上，岁予摸着一道道红痕。
　　动作轻柔，不含杂念，引发一层层战栗。
　　房间里面的温度似乎在升温，云暮已经不如最初那边觉得发凉了，甚至感觉想要冒出汗来。
　　岁予的心情似乎好了很多，她的眼神不再那么冷，眉眼也温和下来。
　　手指慢慢移动，落在狗狗的尾巴根部，白色的毛毛钻入手心，很是柔软。
　　岁予用手轻轻捏了捏，引得云暮哼出声来。
　　狗狗头顶的小耳朵一抖一抖的，发红的双眼慢慢染上一层欲，色。
　　岁予将狗狗的尾巴拽了出来，用手指在白色的毛毛上弹出了一曲华丽的乐章，云暮有些受不住，腿部有些发软无力。
　　好难受好难受，不是心疼的难受，而是酥麻的难受。
　　“姐姐，暮暮难受！”云暮不自觉地求饶，她想要伸手去拽向岁予的手，却被岁予轻飘飘躲过去了。
　　伸手朝着不老实的屁股上面轻拍了一下，岁予轻哑着嗓子，道：“不准动。”
　　“嗷！”
　　云暮委屈地收回手，结果一双手被岁予的手握住，牵引着来到了白色的毛毛处。
　　“自己玩。”岁予强硬吩咐，她松开手，漫不经心道：“我不说停，你就不准停。”
　　“呜~”云暮趴在桌子上，双手握住白色的狗狗尾巴毛，一动不动，不知道该如何做。
　　“还需要我教你？”岁予冷哼，手指朝着红痕处弹了一下，幽幽道：“你上次不是玩得挺开心的，现在在这装无辜，快点。”
　　自己玩自己的尾巴能有什么意思，云暮撇撇嘴，却是不敢反抗。
　　“你是在敷衍我？”岁予打断云暮的手，牵着云暮的手，亲自做示范，“要这样，还有这样。”
　　“不要，暮暮不舒服。”云暮小声抵抗。
　　“呵~”岁予轻笑，容不得抵抗，“赶紧，别墨迹。”
　　云暮无奈，在岁予的逼视下，不得不听从。
　　尾巴根部很敏感的，虽然不如岁予的手，云暮还是感觉到酥麻的感觉从尾巴根部传到心底。
　　云暮忍不住轻轻磨，蹭着腿。
　　岁予手指捡起云暮脱掉的衣服，将那个半成品手串勾了出来。
　　看着上面的配件，岁予略显嫌弃：“她带你就去买这种东西啊，珠子掺着杂质，光泽不行，绳子编的丑死了，渍渍，看你挺喜欢，不如我给你绑到尾巴上，天天晃着玩。”
　　本来还心火难耐的云暮瞬间呆滞起来，她听到了主人嫌弃的声音。
　　眼泪哗哗地往下掉，她精心挑选的礼物，原来在主人眼里，是那么糟糕不堪。
　　心脏好疼好疼，原本想要准备的惊喜变成主人口里的丑和廉价。
　　云暮被打被凶被呵斥被冷视，都远不如此刻的难受。
　　“呜呜呜呜......”云暮再也忍受不住，将脑袋埋在胳膊里，崩溃地哭了起来。
　　果然，主人不仅嫌弃她，更嫌弃她准备的礼物。
　　她就是可有可无的存在，是个累赘，不会挣钱，也给不了主人最好的礼物。
　　岁予征征地看着突然情绪崩溃的云暮，莫名有些不知所措。
　　她静坐在原地，蹙眉思考，难不成她太过分了？
　　可是她的惩罚才刚刚开始，都没进入正题，这就已经不行了？
　　“渍，别哭了。”
　　“真是越来越娇气了！”
　　“骂不敢骂，打也不能打，稍微惩罚一下，就委屈的不行，眼泪簌簌往下掉，故意惹我心疼呢！”
　　“你偷偷跑出去，不仅不给我报备，还发假消息骗我，结果被我逮到和别人偷偷约会，我难道不该让你涨涨记性吗？”
　　岁予无奈地叹气，她始终是忍受不了云暮哭。
　　那委屈巴巴的哽咽，钻入心脏里面，刺疼刺疼的。
　　“过来抱抱，就不准再哭了，小哭包。”岁予给了个台阶下，她也不敢再做一些刺激云暮的事情来。
　　云暮不理，自顾自地继续哭。
　　主人根本不懂她的难受，主人就是嫌弃她娇气，嫌弃她很会哭。
　　可是她为什么会哭，还不是主人惹哭的！
　　一点都不知道哄一哄她！
　　电视里面，别人都是对女朋友很温柔的，别人家的主人也会对狗狗很温柔。
　　可是她的主人一点都不温柔。
　　明明她很好哄的！
　　小耳朵和尾巴恹恹地塌下来，看着没有一点精神。
　　以前她流浪的时候，想去哪里就能去哪里的。
　　岁予没办法，只能上前，轻轻抱起云暮，想要将云暮抱在自己的怀里。
　　“不要，大坏蛋！”云暮有些抗拒，她还在生气呢。
　　气主人嫌弃她，也气她自己不争气，没有能力，没有价值，更没有钱。
　　云暮已经陷入一种怪圈，她觉得只要有钱，就可以买好的礼物，就可以有价值，就能不被嫌弃。
　　终究是被嫌弃的廉价礼物，刺破了云暮的心脏，发出疼痛，连带着一系列的自我否定。
　　岁予没有找到其根本原因，所以才显得无措。
　　“我错了，不该这么过分，先把衣服穿上好不好？”岁予轻声哄着，一边轻轻摸着云暮的脑袋，不小心蹭到了云暮的小耳朵。
　　小耳朵“嗖”地往旁边躲，一点不给岁予接触的机会。
　　“委屈归委屈，先把眼泪停住，一直这样哭，眼睛该肿了，到时候难受的还是你。”岁予收回手，拿起一旁的纸巾，塞进云暮的胳膊下面，“来，擦擦眼泪。”
　　云暮闷闷道：“才不要。”
　　“不要就不要吧！”岁予将纸巾又掏了出来，扔到一旁。
　　真是养了个小祖宗！狗狗哭起来真要命！
　　原本想象的惩罚画面，现在却变成现在这样。
　　没教训到小狗，反倒把自己为难住了！
　　“看给你委屈的，不行我趴床上，让你打回去。”岁予有些头疼。
　　“不要！”云暮拒绝，她才不会去打主人，她会舍不得的。
　　岁予默默地等着云暮发泄，想着等云暮情绪稳定下来，再跟云暮好好谈谈。
　　随着时间的流逝，云暮渐渐止住了哭泣，她趴在胳膊上面，抿着嘴巴，最后站了起来。
　　扭过头，云暮一眼看到被岁予拿在手里的半成品手串，她紧紧地盯着。
　　红红的眼睛，委屈巴巴的眼神，小鼻头都给哭红了，脸上还带着未干的泪痕，真是我见犹怜。
　　岁予注意到云暮的视线，她略微低头，就看到手里的半成品手串。
　　脸色稍微冷了一些，岁予捏着手串上面的珠子，幽幽道：“这么喜欢它，还给你就不准再哭了，回头给你买更好的，不用难过。”
　　岁予不说话还好，一说话又精准踩雷，惹得云暮狠狠瞪向她。
　　又红又肿的眼睛瞪得溜圆，看起来却没有一点气势，岁予忍不住轻笑一声，小酒窝若隐若现。
　　真是个捉摸不透的狗狗！
　　“乖，给你，一个破珠子，能让你这么宝贝。”岁予心里有些不爽，因为这个破珠子是许非非陪着云暮过去买的。
　　云暮的小鼻子不断往外面喷气，她生气地将手串夺回来，用手死死攥住，一副倔强又可怜的样子。
　　“过来。”岁予轻声道。
　　只是这一次，云暮没有听从岁予的吩咐，她宝贝似得将半成品手串放在桌子上，不断咬着唇。
　　这一刻，她已经决定不再送出这个手串，因为主人不喜欢。
　　云暮现在不想理会岁予，于是她变成了狗，朝着岁予“汪”了一声，瞪着岁予，从岁予的身边路过，然后把自己缩在房间的角落处，闷闷地闭上眼睛。
　　岁予：“......”
　　得了，小狗闹脾气，彻底哄不好了。
　　岁予有点想笑，犯错的小狗竟然比她这个主人还能生气。
　　将轮椅挪到云暮跟前，岁予伸手拽了拽云暮的尾巴，云暮一时不妨，懊恼地朝着岁予呲牙。
　　之前有段时间，云暮生气的时候，就会一声不吭变成狗，这样就可以逃避交流。
　　岁予好不容易将云暮这个坏习惯给改掉了，现在竟然又开始故技重施。
　　“变回人，好好说话。”岁予好声好气说道。
　　云暮抖抖耳朵，当做没听见，反正她是不开心了。
　　“再说一遍，变成人。”岁予耐心重复，依旧是没得到狗子的回应。
　　岁予本来就不是脾气很好的人，耐心也就那么一点，她冷着脸道：“我说最后一遍，现在变成人，不然以后你就一直当狗吧，以后也不要进我房间，更不能睡我的床。”
　　云暮震惊地瞪着岁予，不敢相信岁予竟然能够说出如此狠毒的话。
　　“汪，汪，汪......”云暮朝着岁予不断狗叫，抗议着岁予的话。
　　岁予感觉脑袋里面懵懵的，果然她对于云暮的狗狗模样包容度要差了很多，甚至不是非常喜欢。
　　“闭嘴，别狗叫！”她根本听不懂狗语，蠢狗每次对着她狗叫，完全忽略了这个事实，“再叫出去叫！”
　　折腾了这么久，岁予也累了，她揉了揉眉心，好好的周末过成这样子，她也是烦躁。
　　云暮也来气了，直接站起来，对着岁予就开始各种嚎叫。
　　“汪汪汪汪......”
　　“嗷嗷嗷嗷......”
　　眼看着岁予眉头皱得越来越深，眼神越来越冷的时候，云暮一甩尾巴，故意打在岁予的腿上，然后猛地朝门口冲去。
　　结果差点撞上门框，还好云暮有着灵敏的反应力，立马控制住，然后迅速用爪子勾住门把手。
　　轻轻一压，门被打开，云暮看都不看岁予一眼，直接跑了出去，随之而来的是越来越远的狗叫声。
　　“嗷嗷嗷！”
　　岁予僵着一张脸，沉默地接收云暮一系列狗里狗气的行为。
　　“狗东西！”岁予忍不住骂了一声。
　　狗脾气不小！
　　岁予伸手摆了摆空中飘的白毛毛，移动轮椅来到桌边，看到桌上那个半成品手串，气不打一处来。
　　将手串拿到手上，岁予揪了揪那上面的线头，却不小心将打结的地方拽开了。
　　本来这就是云暮随意挽的活结，是为了更方便下一步的编制，又不至于让前面完成的部分前功尽弃。
　　这下好了，本就丑丑的绳子更是松松散散的，岁予更加嫌弃了。
　　“也不知道这个破珠子和丑绳子穿起来的手串，有什么可宝贝的。”岁予暗自嘀咕。
　　那个女人眼光不太行，带着云暮眼光也跟着变差。
　　岁予烦躁地将手串又丢回桌上，准备出去的时候，想了想，还是将手串好好收起来。
　　毕竟云暮那么喜欢，要是不小心搞丢了，还不得哭鼻子。
　　......
　　那边岁予还在平复着怒气，准备好好晾一晾云暮，毕竟小狗的狗脾气不能惯着，不然以后会越来越嚣张，难以管束。
　　她要等着小狗亲自过来道歉，顺带惩罚一番才行。
　　岁予却不知道，这边云暮已经跑出别墅门了。
　　由于这段时间云暮和岁予关系逐渐稳定的原因，别墅里的保镖也就不拘束着云暮。
　　见到云暮出去，也只是看看，不做阻拦。
　　云暮跑出去很久之后，心里那股气消散了，后之后觉开始后悔。
　　奔跑的四肢慢了起来，最后开始踱步，她微垂着脑袋，小耳朵蔫蔫的。
　　现在正值下午三四点的时候，天气还没转黑。
　　因为周末的缘故，道路上的人比平时多了些，云暮开始有些害怕。
　　她尽量避开人群，朝着最边边的地方。
　　她刚刚惹主人生气，主人现在肯定已经厌烦她了，现在回去的话，那就是往火坑里跳。
　　云暮思索了一下，最后她还是朝着齐小薄的店里走去。
　　一路狂奔，等到了齐小薄的宠物店时，云暮发现店门没开。
　　很显然，齐小薄和苗妤还没有回来。
　　云暮失望地窝在宠物店的门口，离开别墅，她除了齐小薄这里，再没有别的去处了。
　　“嗷呜！”云暮难过地叫了一声，她再次后悔跑出家门。
　　现在没办法回去，她只能窝在外面。
　　她没有带手机，也没有钱，哪里都去不了。
　　时间慢慢过去，太阳也消失不见，门口的风有些凉，吹得云暮的脑袋蒙蒙的。
　　她用爪子勾了勾脑袋，心里想着，小薄姐怎么还不回来。
　　不远处有人过来，云暮眯着狗眼，仔细瞧着，过了好一会儿，她才看清楚，来人是个陌生的女人。
　　云暮瞅了瞅，旁边有个大石墩，她慢慢挪过去，靠着大石墩躲避着自己的身子。
　　大石墩后面的风要小一点，云暮缩缩脖子，舌头舔了舔嘴巴。
　　陌生的女人看到宠物店关门，不知道嘟囔了一句什么，扫兴地离开了。
　　云暮眯着眼睛，见到女人离开，满意地甩了甩尾巴。
　　她决定了，这几天要住在小薄姐这里，然后好好和小薄姐探讨一下人生的价值以及未来的方向。
　　经过今天的事情，云暮更加坚定，一定要找到自己的价值，她要挣钱！
　　书上说，经济基础决定上层建筑，她看不懂，但是小薄姐解释说，一个人要有一定的经济基础，才能拥有更好的生活。
　　小薄姐还说，她和主人的经济基础不在一个层面上，会产生问题的。
　　现在，云暮只会觉得小薄姐说的太对了，果然产生问题了。
　　岁予要是知道云暮的脑袋瓜子里面想的都是这些东西，绝对会撬开云暮的小脑袋瓜拼命晃一晃，给晃得恢复原形，才能给合上。
　　在岁予不知道的情况下，云暮的认知一直在悄然变化着。
　　慢慢的，云暮感觉眼皮有点沉，她想着先睡一觉，说不定睡着之后，小薄姐就回来了。
　　等到云暮再睁开眼睛的时候，眼前一片漆黑，周围没有一丝动静，身上似乎被什么东西禁锢着，很紧，完全挣扎不开。
　　云暮扭了扭身体，更是没用任何作用，顿时心里产生一丝慌张。
　　漆黑安静的环境，让她下意识想要寻找主人：“嗷嗷嗷！”
　　没有任何回应，云暮伸出锋利的爪子，强行撕扯着禁锢在身上的东西，但行动受限，弄了半天，才撕破一点口子。
　　巨大的恐惧快要将云暮淹没，她好久都没有经历过这种状况了。
　　舌头舔了舔唇角，云暮避着自己强行镇定下来。
　　“呜呜呜~”
　　暮暮想主人了！
　　主人在哪里？


第81章 
　　云暮也不清楚现在是什么时间, 更不知道所在的地方是哪里，可以说是一片空白。
　　“汪汪汪汪......”云暮又不安地叫了几声。
　　在黑暗中，云暮努力睁大眼睛, 支棱着耳朵, 试图听到一点动静, 或者见到一点光亮。
　　突然, 不远处似乎传来了一些响动。
　　云暮屏住呼吸，仔细听着。
　　似乎是狗狗的呜咽声, 很小声, 云暮差点没听到。
　　只是怎么会有狗叫声呢？
　　云暮严肃着一张狗脸，拼命用鼻子嗅了嗅, 似乎有好多同类的味道, 还夹杂着各种怪异的气味, 整体都是臭烘烘的。
　　她想念主人身上的味道，好想钻进主人的怀里，软软的, 香香的。
　　想到这里, 云暮很想要落泪, 但是她成功忍住了, 因为主人不喜欢她一直哭, 会说她是一个小哭包。
　　狗狗不想成为一个小哭包。
　　云暮努力挪动着自己的身体, 试图靠近声音来源处，结果却碰到了一个柱子。
　　柱子被撞得摇晃了起来, “砰”地一声, 似乎有什么东西摔了下来, 溅起一些水花, 打在了云暮的毛毛上。
　　云暮吓得抖了一下, 警惕地瞪大眼睛，不敢再乱动。
　　过了一会儿，又传来好几声呜咽声。
　　云暮冷静了一下，现在情况不明，她也不敢贸然变成人。
　　“嗷嗷嗷！”云暮又叫了几声，试图和那些狗狗们沟通，结果得到的依旧是很低沉的呜咽声，听不太清楚。
　　就在云暮不知道该怎么办的时候，外面突然传来一阵脚步声，似乎不只是一个人。
　　云暮赶紧扭动着身躯，离着柱子远了些，她紧张地扒在地上，一动不敢动，甚至连呼吸都下意识轻了很多。
　　很快，云暮听到门锁的声音，接着脚步声靠近了。
　　“艹，碗怎么摔碎了！”
　　“TMD，差点被这只狗咬到，tui，还好朝它脑袋上面狠狠敲了几下。”
　　“真晦气，梆子，我看这些差不多能装车了，今晚直接拉过去。”
　　“再等等，铁头，明天咱再去抓点，等明天晚上再去。”
　　铁头想了想，点点头：“跑一趟也不容易，多装点也好。”
　　云暮听出来是两个人的声音，就在她还在仔细判断的时候，脚步声越来越近，像是恶魔一样，来到云暮的身边。
　　云暮吓得有些发抖，她呲着牙，努力控制着。
　　紧接着，在云暮还没有反应过来的时候，突然被狠狠踹了一脚，脊背处瞬间刺疼了起来，云暮猝不及防地叫出声来：“嗷嗷嗷！”
　　“TMD，死畜生。”梆子看到摔在地上的碗，下意识就觉得是离得最近的云暮搞得事情。
　　不管是不是云暮，反正他不顺心，死畜生踹了就踹了，反正不死就行。
　　梆子坐在凳子上，数了数房间内的狗，差不多有三四十只。
　　开了一瓶啤酒，梆子咕嘟咕嘟喝了半瓶下肚，爽快地打了个饱嗝：“真舒坦，这次能卖不少钱，好过几天。”
　　铁头跟着坐在一旁，看了眼嚎叫的云暮，也跟着踹了一脚：“死畜生，叫什么叫！”
　　“别说，这次弄得看着都挺不错的，除了几条小的，就你脚下那个，土狗，肉应该不错，看着挺肥。”
　　“渍，是不错！”铁头又踹了一脚，“体型可以，膘肥体壮，上称，等明天看能能不能多去逮几条土狗。”
　　梆子摇摇头：“那得去乡下，现在城里都不咋养土狗，等送完这波，咱再去乡下溜一圈，铁定比这强。”
　　铁头也打开一瓶啤酒，猛地喝了一大口，道：“行，听你的，等再干几票，我也该回家看看老婆了，我老婆都八个月了。”
　　“咦，快生了，那得多干几票，攒着钱。”
　　云暮已经疼得不叫了，她想要缩着身体，但是被绑着，动弹不了，也就作罢。
　　忍着身上的剧痛，云暮知道，她被狗贩子给抓了，而且还准备明晚就被卖了。
　　想到曾经经历过的事情，云暮心底产生巨大的惊恐，她颤颤地窝在那里，眼眶不禁红了起来。
　　不知道主人现在在干嘛，是不是还在生自己的气，有没有发现她不见了。
　　云暮不敢想，只要一想到主人，她就止不住地后悔和无助。
　　落入狗贩子手里的下场，她比谁都知道。
　　流浪的狗狗最怕受到人类的驱赶打骂，同时也怕狗贩子。
　　狗贩子一般不会顾忌着狗狗们的死活，直接绑着就走，有的会给迷晕，然后再卖给狗肉馆，会有很多人过去吃的。
　　想到曾经一起流浪的同伴讲过的故事，云暮止不住地惶恐。
　　她必须要努力逃出来，她想要见一见主人，想要跟主人道歉，她以后再也不要惹主人生气了。
　　如果她死了，主人会难过的，也会有新的狗狗代替她，所以她不能死。
　　强压住内心的恐惧，云暮被牢牢绑着，也挣脱不开，于是她选择先按兵不动，等找到合适的时机，再逃出来。
　　云暮默默舔了舔嘴巴，似乎这样可以缓解一些疼痛。
　　梆子和铁头唠了一会儿嗑，休息得差不多了。
　　“这些要不要先装笼子里。”铁头问道。
　　梆子：“就先绑着吧，弄到笼子里，拉的笼子到处都是，每次洗起来麻烦，而且这么绑着，就不咋乱叫。”
　　“那行，反正明天晚上就给送走了。”
　　两人说着说着，径直离开了房间，离开之前，看云暮不顺眼的梆子又踹了云暮一脚，“死畜生，被绑着还不安生。”
　　“给它扔一边去。”
　　最后，云暮被扔到了房间的角落。
　　等到再听不到那两人的动静之后，云暮才敢呜咽出声。
　　身体上的疼痛简直要命，但心里更痛，她本来还幻想着好好挣钱，到时候跟主人处在一个同等的地位。
　　可是现在，现实却是让她痛不欲生。
　　云暮的肚子有些饿，她到现在都还没吃东西，简直太难受了。
　　这时，不远处传来较高一些的狗叫声，云暮通过和那只狗子的对话，知道那只狗子是在院子里面玩的时候，被狗贩子偷偷抓来的。
　　那只狗子的主人没在家，所以被狗贩子抓的时候，没有被人发现。
　　它还差点咬到狗贩子的腿，结果被狗贩子手里拿着的铁棍猛敲了几下，疼蒙圈了。
　　这里的狗子都是被绑住的，所以都没办法逃脱。
　　云暮无奈，她身上绑着的绳子太紧了，她试图变成人，但是根本没办法变成功。
　　在云暮试了无数次之后，这才消化了无法变成人的事实。
　　云暮沉默地不再乱动，她认命地闭上眼睛，但脑子里全是主人的身影，她真的好害怕，也幻想着主人能够来救自己。
　　......
　　从云暮离开卧室之后的两个小时，岁予都没有出房间门。
　　她有意晾一晾云暮的，也想着让云暮主动来道歉。
　　只是她左等右等，都没能等来那个小没良心的狗狗。
　　岁予冷静了两个小时，现在也消了大半的气，无奈地抿了抿唇，从卧室里面出来了。
　　在客厅里面没有见到云暮的身影，岁予皱了皱眉头，这个小笨狗到底躲哪里去了？
　　见到陈妈，岁予问了声：“见到暮暮没有？”
　　陈妈一下午都在忙着，并没有见过云暮，她摇了摇头：“小姐，我没注意。”
　　岁予摆了摆手，她想着，云暮是不是去别墅后面找小伙伴了。
　　云暮在家的时候，一般除了在客厅，就是在岁予的卧室中，除非跟着岁予，才会去书房，所以岁予也就没想过其他地方。
　　来到别墅后面，岁予看到了那只和云暮比较亲近的狸花猫。
　　岁予移到跟前，她不清楚狸花猫能不能听懂她的话，她沉声问道：“云暮呢？”
　　狸花猫懵逼地望着岁予，她不明白暮暮的主人为什么要来这里，明明暮暮不在这啊。
　　“喵喵！”狸花猫对着岁予叫了几声。
　　岁予也听不懂，但想来云暮应该不在这里。
　　如果云暮在这里的话，狸花猫早黏在云暮身边了。
　　岁予扭回头，她真是被云暮给气傻了，竟然放着别墅里的保镖不问，来问一个什么都不懂的猫。
　　大概是被云暮这个小笨狗给传染了吧！
　　岁予询问了保镖，得到了一个消息。
　　云暮竟然又跑了出去！
　　“云暮！”岁予咬牙切齿，恨不得立马把这只小狗抓回来。
　　等这次云暮回来，她一定不再心软，非得狠狠惩罚一下这只开始叛逆的小笨狗！
　　现在云暮的思想已经成熟很多，岁予也不担心云暮会跟上次离家出走一样。
　　她猜想，云暮大概率去找了齐小薄。
　　“狗东西，跑走了，也不想着回家。”岁予低声轻斥，她本想着给齐小薄打电话，最后想了想，还是决定亲自去逮小狗。
　　这次绑回家，她非得给小狗铐起来，让小狗不能出去，等完成惩罚，什么时候小狗知错了，再放开小狗。
　　简单收拾一下，岁予坐着车来到了齐小薄的店门口。
　　看着关闭的店门，岁予陷入了沉思。
　　想了想，岁予还是打电话给齐小薄。
　　电话被接通，岁予直接问道：“你们现在在哪里？云暮是不是跟你一起？”
　　齐小薄正在陪着苗妤，听到岁予的话，感觉莫名其妙的，但还是耐心回复：“你好，暮暮不在我这里，我和苗妤出门了，今天一整天都不在店里。”
　　“你确定？”岁予质疑，毕竟现在小狗学会了撒谎，万一联合齐小薄骗自己呢。
　　齐小薄有些恼怒，语气也不太好：“当然确定。”
　　“好，打扰了。”岁予沉默地挂断电话，脸色有些不太好。
　　不在齐小薄这里的话，那个小笨狗能去哪里？
　　小笨狗出去的时候，什么都没有带，连吃饭打车都不行，在外面呆了那么久，也不知道回家。
　　突然，岁予想到了上次的事情，当时听齐小薄说过，云暮遇到过坏人。
　　想到这里，岁予开始害怕了！
　　云暮不会是遇到什么危险了吧！
　　一只小笨狗，就算是变成人，也傻乎乎的，太有可能被人骗了！
　　岁予简直不能深想，深吸一口气，发白的脸颊看起来如冰一般凌厉，她勉强镇定下来。
　　这段时间的学习，云暮已经和人很像了，应该不能这么容易被骗。
　　岁予先是通知保镖找人，然后打了孙奇的电话，要到了许非非的手机号。
　　不管孙奇心里怎么想的，岁予紧接着又给许非非打了电话。
　　许非非看到陌生电话，第一反应就是挂断，结果这个陌生号码一直打过来，许非非担心是什么重要的事情，就选择了接听。
　　“许非非，云暮跟你在一起吗？”
　　许非非听出来岁予的声音，诧异极了，先不管岁予是如何得到她的电话，她赶紧回复道：“岁总，云暮没有跟我在一起。”
　　“好。”岁予猜测许非非不敢欺骗自己，“我知道了。”
　　许非非看着挂断的电话，很是奇怪，在商场的时候，云暮才被岁予带回去，怎么才过了几个小时，就打电话过来询问。
　　许非非摇摇头，这些不是她该思考的事情，不过她还是给云暮发了消息，但一直没等到云暮的回复。
　　岁予这边打了几个电话，全都没有云暮的消息，这才真是慌了。
　　保镖说了，云暮当时离开别墅，至今都没有回来过。
　　同样的争吵，相似的场景，一样的结果，让岁予产生了心理阴影。
　　上次云暮失踪的时候，那几天，岁予知道自己是怎么痛苦度过的，她不敢想象，如果云暮这次也和上次一样，失踪了的话，她该是怎样的崩溃。
　　岁予回了家，她的脸颊冰冷如霜，眼神阴冷的不像话。
　　这次她不会坐以待毙，直接报了警，出动保镖一起寻找云暮。
　　调取一路上有监控的地方，有的出现了云暮的影子，有的地方没有监控。
　　时间飞速过着，岁予看着彻底黑下来的天气，不得不做最坏的打算。
　　陈妈也跟着着急：“暮暮怎么能又丢了呢，小可怜啊，好不容易安稳一些，这可怜见的，还不知道外面多危险，唉！”
　　岁予微蹙着眉头，勉强冷静地思考着。
　　“最近外面很多在管理流浪狗，这要是碰上不讲理的，万一被打死了怎么办？”陈妈絮絮叨叨。
　　听到了不好的词汇，岁予冷冰冰盯着陈妈，厉声怒道：“闭嘴。”
　　陈妈赶紧捂住嘴：“呸呸呸，我说错了，暮暮小可怜肯定会没事的。”
　　岁予收回视线，陈妈的话更是让岁予的心重重提了起来。
　　对啊，云暮都没有过几天好日子，之前是流浪，好不容易遇到爷爷，被带回了家里。
　　结果没多久，爷爷去世了，云暮被接到她这里。
　　可最初的她对云暮并没有什么好脸色，甚至是厌弃极了。
　　云暮在敏感不安中，渐渐地走到她的内心。
　　和她在一起之后，云暮倒是过得挺幸福的，只是却要时不时被她冷脸相待。
　　但即便是这样，云暮都没有抱怨过，依旧是忍受着她阴晴不定的脾气，还有她那过分的掌控欲。
　　云暮确实是她的小可怜！
　　岁予无比自责，本就不应该跟云暮争吵的！
　　之前说好要对云暮好，但人的欲望都是不断加深的，习惯也是很难改变的。
　　在习惯了云暮满心满眼都是自己，突然多了一个人，干涉进来，就会让岁予控制不已，胡思乱想，就想要将云暮牢牢锁死在自己的身边。
　　现在想想，云暮的眼睛里，其实一直都是自己的，并没有看向别人。
　　包括和许非非聊天，也都是正常的社交而已。
　　岁予难过，怎么办，她已经弄丢云暮两回了！
　　岁予拿起了之前被自己嫌弃的手串，心中懊悔，早知道就不该惹云暮生气的，也不该嫌弃这个破珠子。
　　云暮肯定很生她的气，应该也会对她很失望吧！
　　她不是一个好的主人，更不是一个好的女朋友，她连自己的女朋友都能弄丢。
　　如果云暮遇到了危险，她却不在云暮的身边，小狗肯定会很害怕的。
　　岁予心痛地捂住胸口，情绪起伏间，她重重咳嗽了几声，像是要将肚子里面的所有东西都咳出来一般。
　　“小姐，您要注意身体啊！”陈妈担心道。
　　上次的事情还历历在目，陈妈不希望岁予再像上次，吃不下睡不好的。
　　过了很久，岁予缓和了些，她的唇瓣发白，脸色极为不好看，遍体生寒。
　　稳定情绪之后，岁予再次拨通了齐小薄的电话，她的声音带了一些微不足道的渴求：“你回到店里了吗？有见到云暮吗？”
　　齐小薄才刚带着苗妤回到店里，还没来得及安抚好苗妤，所以接到岁予的电话时，心情是有些不爽的。
　　但是听到了岁予的话，齐小薄心里一咯噔，她下意识觉得云暮肯定是出事了。
　　“怎么回事？暮暮不在你跟前吗？”齐小薄反问道。
　　岁予心里产生一丝失望，她抿抿唇，声音带着一丝虚弱：“下午我和暮暮发生了一点小争吵，她跑了出去，我以为她会去你那。”
　　齐小薄紧紧皱起眉头，脸色也开始不好起来。
　　“你和暮暮吵架了？”齐小薄语气有些严厉，她自觉地认为这都是岁予的错，因为她知道云暮有多么喜欢岁予，也不可能主动跟岁予吵架。
　　齐小薄以为又是像上次那般，云暮是被岁予给赶出去的，于是她不爽道：“你是不是又把她赶出去了，上次也是这样，你不知道暮暮一个人在外面多危险吗？如果你不喜欢她，就不要伤害她，你到底把她当成了什么，是你召之即来，挥之即去的存在吗？”
　　说着说着，齐小薄情绪就有些上头，她呵斥道：“等找到暮暮，就让她来我这，不用惹得你嫌弃。虽说她是狗变成的人，但说到底，她已经变成人了，你还把她当成一个宠物一样，你觉得她跟在你身边，学到了什么，除了陪你吃喝陪你睡觉，还加上陪你上班消磨时间吗？”
　　岁予静静地听着齐小薄的指责，虽然她知道不是齐小薄说的那一回事，却没有反驳，毕竟确实是她的不对。
　　齐小薄说完话，开始变得紧张起来，她刚才竟然敢吼岁予，简直是活腻了。
　　不过话已经说出口，也收不回来了，齐小薄问道：“给暮暮打电话了吗？”
　　“她没有带手机。”岁予的声音有些沉闷。
　　齐小薄知道，云暮没有手机的话，更是没有钱。
　　“赶紧找，我这边也会留意的，如果有暮暮的消息，记得告诉我一声。”齐小薄挂断了电话，心里始终放不下。
　　担忧迎上脸颊，齐小薄绷着一张脸，攥着手机，想到上次遇见云暮的场景，更加担心了。
　　苗妤默默走到齐小薄的身边，将齐小薄抱住，主动开口：“她肯定会没事的，她是一个幸运的小狗。”
　　云暮有齐小薄的担心，有岁予的爱，苗妤一向看人很准，当然看狗也是很准的。
　　“嗯，我知道。”齐小薄摸了摸苗妤的手，道：“我去查看一下门口的监控，我觉得云暮估计来找过我。”
　　“好。”
　　等到齐小薄调看监控的时候，果然发现云暮下午过来了。
　　监控上面显示，云暮在店门口缩了好久，见到有人过来，赶紧朝旁边走去。
　　之后的地方是监控死角，齐小薄看不见，再之后的几个小时内，直到她回来，都没再看到云暮的身影。
　　齐小薄急得想哭：“早知道......”
　　话说了一半，齐小薄闭上了嘴巴，剩下的话没有说出口。
　　苗妤一眼看出来齐小薄想要说些什么，她接着话茬：“早知道我今天不应该让你陪着我去看画展的。”
　　“不是这样的。”齐小薄赶紧摇摇头。
　　确实，她要是没有去看画展，云暮来找她，肯定就可以进店里，也就不会失踪。
　　但是陪苗妤去看画展，同样很重要的。
　　苗妤摸了摸齐小薄纠结的脸，顿道：“我知道。”
　　最终，齐小薄跟岁予提了一嘴，这样说不定能够提供一些什么线索，方便更快找到云暮。
　　......
　　云暮这边也不敢真的睡着，她现在又饿又困，还得时刻保持警惕。
　　最后她决定跟这里的狗子商量，准备进行轮班监听动静，这样云暮还能休息会儿。
　　等云暮再次睁眼的时候，可以通过麻袋透过一些光亮来。
　　云暮知道，已经天亮了。
　　滴水未沾的她舔了舔鼻子，让唾液滋润一下，这样看起来好一些。
　　她不知道自己能做什么，但是随着时间的推移，显然那两人狗贩子也不准备给它们喂吃的。
　　昨天被踹到的地方已经没有那么疼了，云暮扭了扭发麻的身体，越发心慌起来。


第82章 
　　随着时间的流逝, 越来越多的狗子似乎从昏迷中醒来，屋子里面传出来一阵阵低沉的呜咽声，听得云暮更加烦躁。
　　屋子里面的味道也不好闻, 真是杂乱不堪。
　　云暮用鼻子嗅了嗅, 赶紧自己身上也沾染了那些臭烘烘的味道, 瞬间很不爽。
　　如果主人知道了她身上的味道, 肯定会嫌弃她的。
　　可是她现在见不到主人了！
　　云暮就是在越来越恐惧的心情下，度过了整整一天。
　　从最开始的还算镇定, 到现在, 云暮差点都看不到希望了，要不是想要见到主人的念头在支撑着她, 她都要陷入绝望了。
　　这样的时间很难熬, 云暮却经历了一整天。
　　直到麻袋里面再一次恢复黑暗, 云暮知道天黑了，而距离她被卖出去的时间又近了一步。
　　云暮浑身冒着冷汗，她开始哆嗦起来, 再厉害的狗狗都会惧怕人类的, 尤其是充满恶意的人类。
　　就在云暮惶惶的时候, 外面传来了声响, 是说话声和狗叫声。
　　“砰”地一下, 云暮感觉有什么东西从心里坠落了, 那似乎是绝望。
　　那声音像是死神的逼近，云暮想到她之前看过的电影, 恶魔来到临死之人面前, 总是嚣张而又蔑视的, 像是捉弄小丑一般, 看着害怕的人类, 顾自挣扎，可怜至极。
　　那些恐惧的人类，表情已经变得狰狞，却还在试图抵抗。
　　云暮想，她如果是人类的样子，估计也是那般狰狞。
　　门被打开了，云暮知道，那两个人进来了。
　　云暮甚至连阻止抖动都控制不了，她这段时间被养得太舒适了，在遇到现在的状况时，比以前要脆弱很多。
　　眼眶有些湿润，云暮至少可以让自己不发出痛苦的呜咽声。
　　梆子进屋就先喝了一口酒，这才说道：“行了，这下可以连夜送过去了，今天收获颇丰，不过竟然被个小娘们拦下了一只，要不是来了个男的过来，还能怕她个小娘们！”
　　“没事，少就少了，现在装车吧，我去把车开过来。”铁头说道。
　　“那行，我先把畜生们挪出来，一个个半死不活的。”梆子随机踹了一下脚边的一只狗，听到狗叫声之后，这才满意。
　　铁头把车开到门口，两人合力将狗子们全部抬到了外面，一个个给解了身上的麻袋。
　　失去束缚的狗子们一个个叫得厉害，但很快就遭到了狗贩子的毒打。
　　“死畜生，再给我叫，直接弄死你。”梆子不爽地解开一个狗子身上的麻绳，狗子瞬间跳起，准备逃跑。
　　结果梆子拿着一只长长的铁钳子，死死夹着狗子的脖子，瞬间引起狗子的一片哀嚎声：“嗷呜嗷呜嗷呜......”
　　铁头顺势抄起另外一只铁钳子，夹住狗子的肚子，两人合力给弄到了低窄的笼子里面。
　　“TMD，费力！”梆子呸了一下，然后解开另外一只狗子的绳子，只见那只狗子呲着牙，低低吼叫着，却遭不住铁钳子的攻击。
　　被放进笼子里面的狗子想要离开笼子，跑到笼子铁门处，却被梆子一钳子给敲了过去。
　　“嗷呜嗷呜嗷呜......”
　　有只狗子用爪子拼命扒拉着地，但比不过狗贩子的力道，大大的钳子遏住脖子，就动弹不得了。
　　云暮的位置比较靠后，她恐惧地望着这一幕，不断地咽着口水，尾巴紧紧夹着，身体抖动得厉害。
　　心脏砰砰狂跳，云暮的大脑一片空白，那长长的铁钳子就像是可怕的魔鬼一般，让云暮胆怯。
　　即便再害怕，终有轮到她的时候。
　　梆子伸手去解绳子，铁头的铁钳子就在旁边夹着云暮的脖子，很疼很疼，即便是有厚厚的毛发遮挡，也无济于事。
　　当绳子解开的那一瞬间，云暮呲着牙，眼睛死死瞪着眼前的那双手，最后她拼尽全力，凶狠地咬上去。
　　只差了一厘米，云暮感觉自己的牙齿都要碰上那罪恶的双手，却被铁钳子紧紧箍住，呼吸不上来，眼睛有些翻白。
　　“艹，死畜生，竟然敢咬我！”梆子铁钳子狠狠戳着云暮的肚子，他恶狠狠道：“要不是留你一条狗命卖钱多，早把你剥皮抽筋了。”
　　“给它弄笼子去！”梆子吩咐道。
　　云暮晕乎乎地被钳到笼子里，狭小的空间让她不得已只能趴着，她已经疼得快要昏厥了，旁边挤满了臭烘烘的狗子，外面接二连三地往里面扔狗子。
　　它们就像是案板上的鱼，等着被人类斩首。
　　“那条小心肚子，是个怀孕的。”铁头提醒道。
　　“我知道。”梆子小心夹子那个怀孕狗子的脖子，给扔到了车上，“怕啥，不过是一条怀孕的畜生，等生出小崽子来，还不是死。不过几条小崽子也是钱，这条应该卖贵一点。”
　　两人一边聊着天，一边恶狠狠骂着，手上的动作没有停止。
　　不到一会儿的功夫，所有的狗子都装车完毕，因为梆子喝了酒，所以就由铁头负责开车。
　　云暮缓了很久，身边不停有狗子挤过来，让云暮感觉很难受。
　　车子慢慢开始晃动，云暮知道这是开动了。
　　她不清楚车子会开到哪里，也不清楚什么时候会停下来，但是她知道这是她唯一的机会了。
　　车子是那种小型卡车，车的两侧以及后面都有高高的铁架子挡着，被牢牢锁住，笼子摞了有三层高，而云暮就扒在最上面那层。
　　云暮晕晕沉沉的，眼皮子很想要落下，但她强撑着眼睛，不让自己闭上眼睛，她怕她一旦闭上眼睛，就再也没机会醒过来了。
　　身体有些无力，先是经历了被迷晕，醒过来之后滴水未沾一天一夜，又遭受了一顿毒打，云暮都感觉自己的身体不是自己的了。
　　肚子处似乎摩擦着很疼，云暮来不及查看有没有伤口，她扭头看了看四周，全是挤满恐慌的狗子。
　　这些狗子们什么品种都有，漂亮的毛发已经变得脏兮兮的，很多一看就是没有经历过流浪的狗子，那些渴望又可怜的眼神，让云暮感觉到心疼，她很清楚，她自己应当也是同样的眼神，很无助，很惶恐。
　　云暮小声“嗷嗷”叫，她在说，等暮暮把你们救出来！
　　周围有几个狗子看向云暮，单纯的狗子们不知道云暮用什么样的方法，但它们不会质疑，只会期待地望向云暮。
　　云暮想着主人，有了一些动力，再看看周围狗子们的眼神，更是感觉身体恢复了一些力道。
　　只是她稍微一动，身体就疼得受不了，眼前一阵眩晕。
　　云暮试图挤到最边上，借着头顶微弱的灯光，她仔细观察着笼子。
　　笼子的门是用铁丝绑住的，可以从上面打开，这也就方便了云暮。
　　云暮看了看周围，这不是在车水马龙的公路上，而是在一条偏僻的小路上，周围全是树和杂草，小路边时不时有一只黯淡的路灯。
　　云暮只能趁现在赶紧将笼子打开，然后逃出去。
　　若是等到上了车多的大路，云暮就更没机会了。
　　她警惕地左右望了望，好在这条路确实很偏僻，没有其他车辆，更没有人，甚至连监控都没有。
　　云暮松了一口气，不敢耽搁时间，先是低声吩咐这些狗子们，一会儿不要声张，到时候笼子打开，一个一个跳下去，不准发出声音，就算是摔疼了也得忍着。
　　她担心这些狗子们到时候忘记，于是小声恐吓道，哪个到时候被发现，重新抓到车上，那就只能怪自己倒霉。
　　果然，经过云暮的一番耳提面命，车上的狗子们统一闭上了嘴巴，有的尽管身体很疼，也都忍着。
　　最后云暮进行吩咐：“一会儿逃出去之后，分开跑，记得躲避人群，以后如何，全靠自己，别再被狗贩子逮到了，能找回家的就回家。”
　　云暮很满意它们的听话，果然它们狗狗永远都是很听话很忠诚的狗狗。
　　没有耽误时间，计划好一切准备，云暮“嗖”的一下，从狗变成人，依旧还是趴着的，身体挤在狭小的空间内，连翻身都困难，到处都是狗子。
　　周围的狗子们惊恐地望向云暮，但是闻到熟悉的气味，知道云暮无害，全都好奇地打量着。
　　云暮才不管狗子们是如何看待的，她伸手扒拉开一个试图蹭过来的狗子，嫌弃地耸耸鼻子。
　　长时间在主人身边，闻惯了主人身上的味道，现在她真是一刻也待不下去了。
　　铁丝有些粗，云暮费劲扒拉着，脸上浮现出密密的汗液，手上的动作也越来越着急。
　　黑暗的夜色中，空中只有卡车的轰隆声，云暮在狗子们的陪伴下，终于将笼子打开。
　　云暮将散乱的头发拨到一边，她的小脸脏兮兮的，眼睛却很亮，像是比天上偶然出现的两三颗星星还要明亮。
　　如负释重地呼了一口气，云暮终于露出了一丝浅浅的笑意，只是很快就消失不见。
　　爪子扒在笼子上，云暮探出头，空气似乎都新鲜了很多。
　　她慢慢从笼子里面钻了出去，小心地踩在旁边，然后伸手帮助狗子们出来。
　　云暮坚定的眉眼在黑暗中很是严肃，她小声说道：“跳下去，动作快点，不用害怕，落在地上会很疼，但只要忍一忍就可以了，下去不要逗留，直接往后面跑，钻到树丛后面。”
　　一个接着一个狗子，顺利从笼子里面钻了出去。
　　它们尽管眼神里面充满着胆怯，却还是义无反顾地从车上跳下去，并且牢记着云暮的吩咐，一个个呲着牙，忍着疼痛，竟也都没发出声音，即便是那只最小的狗狗，也是如此。
　　云暮对此很是欣慰，它们狗狗呀，是最坚强的，也是最勇敢的！
　　看着一个个跑走的狗子，都回头望了一眼云暮，云暮朝着它们摆了摆手，后面几个狗子帮助云暮将最上面那层笼子搬开，露出下面的笼子。
　　云暮晃了晃发晕的脑袋，她轻轻摸了摸发疼的肚子，似乎湿湿的，她低头看去，好像流血了。
　　云暮无暇顾及，直接开始扒拉下面的铁丝。
　　手指被磨破了皮，鲜血流了出来，有些刺疼，但云暮可以忍受的。
　　终于将下面的笼子打开，云暮抓紧时间捞起里面的狗子，帮助它们一个个钻了出来。
　　云暮站在笼子的最上端，卡车一路上带起的风吹在云暮的脸上，将身上的汗液带走，也将头发高高吹起。
　　主人呐，暮暮不是小笨狗，暮暮帮助了那么多狗狗，主人见到暮暮，能不能夸一夸暮暮呢！
　　主人，你在哪里，暮暮想你了！
　　云暮稳住身形，随意将手指朝着身上抹去，将血擦干净。
　　看着接二连三跳下去的狗子们，云暮沉默着，她看着它们摔下去，在地上滚着，却死咬着牙齿，都是在坚强地求生。
　　云暮也一样，当最后一只狗子跳下去的时候，她当机立断变成狗，利落地从车上跳了下来。
　　巨大的冲击让云暮狠狠撞在地上，路上的碎石泥土磨蹭在身上，生疼！
　　云暮咬紧牙关努力用爪子控制着身体，才不至于摔出去很远。
　　紧紧望着驰远的卡车，云暮双眼流下泪水，不知道是因为疼痛还是激动。
　　云暮累的不想动，这一天两夜，她经历了身心两方面的折磨，也从未如此思念过主人。
　　本想要趴在原地歇一会儿，但是仅存的理智告诉自己，她得先藏起来。
　　万一那两个狗贩子发现不对劲，折返回来，那就糟糕了。
　　云暮强撑着站起来，朝着旁边的小丛林走去，每一步都很慢，每一步也都带着疼意。
　　走进小丛林没多久，云暮就坚持不住了，她趴进一个杂草丛里，勉强用周边的草遮盖住自己的身子，这才喘着粗气，小声哼唧着，这时的她才敢释放自己的情绪和委屈。
　　而已经跑远的梆子和铁头还不知道卡车后面发生的事情，两人正兴致勃勃聊起天。
　　“梆子，你给狗肉店发消息了没？”
　　“放心，到时候等着呢。”
　　“那就行，你眯会儿，还得好几个小时的路程。”
　　“等到了高速上，这小破路磕磕绊绊，晃得能吐出来。”
　　“感觉车子轻多了，一会儿就能上高速。”
　　“......”
　　......
　　岁予这边也已经找了一天一夜了，却是一点都没有云暮的消息。
　　她已经连着一天一夜没有合眼，但是她知道，时间越长，就说明云暮陷入危险的可能性越大。
　　想到之前找过的那个杀狗变态，岁予就害怕得心脏窒息起来。
　　她的太阳穴隐隐疼痛起来，长时间未合眼的眼睛充满了红血丝，脸颊看起来更加苍白了。
　　手机响了起来，岁予猛地一惊，立马接过手机，看都没看上面的备注，直接点了接通：“喂，有消息了没？”
　　干涩的嗓音有些沙沙的，岁予脸上充满了着急的神情。
　　对面的人明显愣了一下，这才发出声音：“小予予，是我。”
　　着急的脸上浮现出浓浓的失望来，岁予垂下眼眸，声音也淡了很多，她沉声道：“是雪文啊，怎么了？”
　　季雪文察觉到一丝不对劲，于是询问道：“小予予，怎么了，发生什么事情了？”
　　“云暮昨天下午出去之后，失踪了，现在还没找到。”岁予沉沉地陈诉着，每一句都像是在扎自己的心。
　　季雪文微怔，脸上也跟着浮上担心之色，她的语气也不如刚才那般欢快：“具体怎么回事，需要我帮忙吗？”
　　“哈，谢谢了。”岁予没有拒绝，找云暮的人越多，希望也就越大，季雪文家里的势力也是很大的。
　　“别客气，你也别太着急，应该不会出事。”季雪文干巴巴地安慰着岁予。
　　“嗯。”岁予轻声应道，稍微思索了一下，她开口道：“还有我养的那条狗也丢了，找的话，可以一起找一下。”
　　因为云暮出去的时候是作为狗的样子，而齐小薄也强调了，在她店门口时也没有变化成人，所以岁予不知道云暮是以什么样的模样被掳走。
　　“好。”季雪文表情沉重地点着头。
　　岁予这才问道：“雪文，你打电话是有什么事情？”
　　季雪文一时无声，她叹了一口气，道：“本来想跟你确定一下，给你的腿做手术的时间，原本计划的是越快越好，这几天就能住院的......”
　　季雪文断了一下，继续说道：“但想必你现在也没有心情过来，就先等几天吧。”
　　“好，辛苦了。”岁予苦涩地开口，她现在确实是没有心思。
　　挂断电话，岁予感觉心脏猛地疼了一下，似乎是感受到了云暮的危险。
　　“小笨狗，平时总说自己很聪明，不是小笨狗。”岁予捂住心口，低声呢喃：“真的聪明的，就回来吧。”
　　不要再让她担心了，可以吗？
　　手里还攥着那个被她嫌弃的手串，她轻轻摸了摸，眼圈有些发红，酸涩和苦楚快要淹没了她。
　　深吸一口气，岁予提着精神，从楼上下来，夜色很深了，但是别墅里的人，却没有一个去休息的。
　　岁予呆呆地坐在窗户旁边，望着外面的夜幕，树枝似乎在摇晃。
　　外面起风了，看起来似乎更冷了，天气预报说，会有小雨。
　　上次云暮淋了一场雨，直接发烧了，岁予担心，云暮会不会再次发烧，毕竟那个小可怜是如此让人不放心。
　　电话又响了起来，在空荡荡的客厅中显得异常响亮，岁予接通电话，电话那头是保镖。
　　保镖说，已经找到线索，云暮应该是被一个狗贩子给抓住了，但是还未查清楚狗贩子的信息。
　　“好，我知道了，抓紧时间找到那个狗贩子。”岁予冷厉道。
　　这个信息无疑是将岁予最后的希望也给打破了，她就算没看过这方面的新闻，也知道狗贩子一般会把狗卖了，最后的下场，大概就是被吃了。
　　岁予难以想象，如果她最终连云暮的尸体都没找到的话，会崩溃到什么地步。
　　小可怜现在养得娇气，一点疼都受不了，落入狗贩子手里，那该得多疼啊。
　　只要一想到这些，岁予就感觉呼吸不上来，她张开嘴，大喘着气，眼前一阵发晕。
　　一旁的陈妈眼见着岁予的脸色越来越难看，瞬间察觉到了异常，连忙上前，一边帮忙顺着岁予的后背，一边打电话通知医生过来。
　　“小姐，您放松一点，情绪不要起伏太大。”陈妈着急道。
　　岁予隐隐约约听到有人说话的声音，却听不清，眼前已经变得模糊起来，她强撑着眼皮，也无济于事，眼皮子慢慢落下，最终闭上了眼睛。
　　岁予彻底晕了过去，在她还没找到云暮的时候。
　　陈妈惊呼出声，努力在岁予的耳边呼喊，却只得到岁予眼皮微微抖动。
　　索性医生来的很快，不过一会儿，就判断出岁予是受到了刺激，情绪波动引起的窒息。
　　经过一番紧急措施，岁予暂时没有什么危险。
　　她被安置在卧室的床上，用上了制氧机，面色才显得红润一些。
　　陈妈在一旁看着医生操作，眼眶发红，眼角变得湿润起来，她心想，这都是什么事啊，家里接二连三地出事。
　　云暮那边还没找到，小姐这边就晕倒了。
　　希望老天爷能够赶紧显灵，本来小姐就已经很苦了，好不容找到一个恋人，却没想到还要经历这样的折磨。
　　岁予以前的身体很好，但是之前出了车祸之后，就落下了后遗症。
　　当时恢复治疗期间，岁予多次因为激动，而产生窒息，要不是有人及时看护，能不能好好活着都不能确定。
　　这几年岁予整个人变得很冷淡，没有什么会刺激到她，她也就没有再产生过如此大的情绪波动。
　　但是这次，因为云暮的事情，岁予几年来第一次受刺激晕倒了。
　　陈妈怜惜地叹了口气，等安排好医生，亲自守在岁予床前，望着岁予苍白的脸颊，陈妈忍不住心疼起来。
　　给岁予好好掖了一下被角，陈妈坐了下来。
　　......
　　云暮当然不知道岁予晕倒的事情，她躲在草丛里面睡着了。
　　过了好大一会儿，猛地惊醒过来，耳朵登时立了起来，一双原本迷蒙的眼睛变得清明警惕。
　　不远处有轻微的声响，云暮浑身的毛毛都要炸开了。
　　她小心地用爪子扒拉着头顶的草，小心翼翼地探出一点脑袋，眼睛朝着前面望去。
　　原来是小路上面有车辆通过，云暮谨慎地看着车辆驶远，这才呼了一口气。
　　用舌头舔了又舔嘴巴，云暮刚想要放松警惕，下一秒，又猛地支起耳朵，呲着牙，露出凶狠的表情来。


第83章 
　　不远处的草丛里面发出“簌簌”的声音, 时不时还伴随着“嘶嘶”声。
　　云暮站了起来，她全身绷紧，死死盯着那处, 不敢有一分一毫的放松。
　　那声音正在靠近, 云暮有些看不清楚。
　　夜色很黑, 天空中似乎被一层乌云牢牢笼罩, 现在已经看不到任何星星了。
　　空气中充满着水汽的味道，云暮嗅了嗅鼻子, 似乎猜测要下雨了, 她可真是一点不喜欢下雨，尤其现在还在外面流浪的时候。
　　云暮歪着头, 抵住爪子, 蓄势待发, 虽然有点虚弱，但是该有的气势需要拿出来。
　　过了有半分钟的时间，就在云暮准备主动出击的时候, 草丛的那边已经有了新的动静。
　　一只通体发青的蛇吐着粉红色的舌头, 腹部有一些青白色的痕迹, 身上有着较深的花纹。
　　头颅呈三角形形状, 一双红宝石般的眼睛顶在脑袋上, 透着一道阴森冷厉的光, 看着很是吓人，尖锐的獠牙时不时露在外面。
　　因为离得距离很近, 而那条蛇也正在朝着这边移动, 所以云暮看得很清楚。
　　她瞬间心里发毛, 浑身僵硬无比, 被那双阴森的眼睛盯上, 感觉下一秒那獠牙就要咬在自己的脖子处。
　　通常来说，狗狗是不怕蛇的，但是云暮不一样。
　　很小的时候，云暮蹭被一只小蛇咬到过脸，当时脸肿了好几天，庆幸的是那条蛇比较小，而且无毒，才不至于让云暮丧失性命。
　　那次经历让云暮对蛇这种生命产生了一种恐惧的心理，她似乎能感觉到自己的脸颊在发疼。
　　眼前的这条蛇比小时候遇到的小蛇大很多，那浑身的鳞片即便是身处于漆黑的野外，也似乎在泛着冷光。
　　云暮狠狠打了个冷颤，她呲牙低吼，试图将那条蛇给吓走，只是声音难免带着一点颤意。
　　尾巴紧紧夹住，云暮虚张声势，就这么和那条蛇对峙着。
　　那条蛇根本不惧怕云暮的吼叫，只是行动变得迟缓些，颈部微微抬起，呈S字型，似乎在观察着云暮。
　　电光火石之间，那条蛇突然出动，吐着舌头，猛地朝云暮攻击。
　　说时迟那时快，云暮用尽力气，抬起爪子，朝着蛇抓去。
　　锋利的爪子和尖锐的獠牙相抵抗，一狗一蛇都没占到便宜。
　　云暮庆幸没有被蛇咬住，她努力呲着牙，弓着身体，心有余悸地看着那条蛇。
　　那只蛇被云暮的爪子拍了一下，被甩到了一旁，等它反应过来，频繁发出“嘶嘶”的声音，那双冰冷的眼睛似乎变得更加阴狠了。
　　就在千钧一发之际，云暮蓄力向前，直接扑到蛇的身上，死死咬住蛇的三寸，一双尖利的爪子撕扯着不断晃动的尾巴。
　　不是你死就是我亡，云暮牢牢记住这句话，她不清楚眼下这条蛇是不是有毒的，所以她不敢怠慢，努力地缩紧牙齿。
　　蛇剧烈地挣扎，尾巴想要甩开，被云暮一爪子下去，老实了。
　　不知道过了多久，云暮感觉嘴里一股腥臭味蔓延开来，似乎有什么液体流入体内，她再去看向那条蛇的脑袋，发现似乎咽了气。
　　但是她也不敢放松警惕，又死死咬了好久，越来越多的血流出来，血腥味越来越浓重，这才放开那只蛇。
　　用爪子扒拉了一下，确定那条蛇已经一命呜呼了，云暮这才呸呸地吐着嘴里的血。
　　难闻死了，云暮拱了拱小鼻子，嫌弃地嚼了把苦滋滋的草，来过滤一下嘴中那股腥臭味。
　　等吃了好几口之后，嘴里腥臭味彻底被苦草的味道所覆盖，云暮这才用爪子扒拉着蛇身，离自己远了些。
　　她现在暂时不需要担心被蛇咬到了！
　　原本因为休息而恢复的一点体力又消失殆尽，云暮的肚子咕噜噜叫了几声，她看着一旁蛇的尸体，伸出舌头喘着气。
　　舔了舔嘴巴，云暮现在很饿，她的目光从蛇的尸体上移开，最终慢慢朝远处走开，等距离稍远了些，才又重新趴下了。
　　刚才的一瞬间，她竟然产生了将那蛇肉吃掉的想法，但后来她又放弃了。
　　首先，云暮并不知道那蛇肉有没有毒，其次，那味道属实是不好闻。
　　可能因为变成人的时间有些长，平时主人一直有交代过她，不能再吃生肉，所以云暮已经好久没再吃生肉了，现在倒有些不适应了。
　　她现在还需要保存体力，这样才能离开这里，前去寻找主人。
　　看了看附近，云暮只能吃些有些干枯的草叶子，虽然没多大用处，但聊胜于无。
　　吃了一会儿草叶子，云暮重新闭眼休息，放松下来的身体有些累，但难得可以好好睡一觉。
　　这一觉睡了很久，云暮甚至做了一个梦，梦里她见到了主人，看到主人瘦了很多，她心疼坏了，抱着主人的身体，却遭到了主人的排斥。
　　主人怪她私自离开，也嫌弃她身上脏脏的，味道臭臭的。
　　主人跟她说，已经找到了新的狗子，再也不要她了。
　　就在云暮难过地要哭出来的时候，她感觉自己的脸上湿湿的，她奇怪地看了一眼天空，怎么眼泪还没留下来，脸颊就湿了呢。
　　突然，一股下坠的失重感袭来，云暮猛地睁开眼睛，她惊慌失措地喘着粗气。
　　天蒙蒙亮，周围很安静，时不时有风吹树枝的声音，云暮抖了抖身上的毛毛，站了起来，这才发现天空似乎下雨了。
　　有很细的小水滴落在云暮的脸颊上，云暮抬眼忘了过去，大眼睛转了转，又垂了下来。
　　她从草丛里面走了出来，站在那条不太好的小路上，有些茫然。
　　她不知道现在是在哪里，离主人又有多远，更不知道要选择哪个方向，不过好歹是自由了。
　　云暮思索了好久，最终决定沿着狗贩子去的那个方向走，虽然可能会再碰到狗贩子，但是往回走也很有可能再回到狗贩子住的地方。
　　既然狗贩子是朝着这个方向，那说明前方有路，也会通往人多的地方。
　　云暮没有变成人，因为狗的四肢跑起来明显比人的双腿会快一些。
　　不过她现在有些累，也没办法跑得很快，只能跑一阵子，再慢慢走着。
　　云暮身上的白毛毛已经变得脏污，脸颊上也不干净，整只狗看起来很疲惫，跟之前完全是两个状态。
　　好在雨没有下得很大，云暮暂时不需要避雨，她一边朝着前方跑着，一边还得注意着四周的情况，但凡离老远的距离发现人或者车子的身影，她就及时钻进一旁的小树林，躲在杂草身后。
　　这样一路下来，来往的车辆很少，云暮也没被人发现。
　　天空越来越亮了，但还是显得阴沉沉的，尽管下的雨很小，但云暮身上的毛毛也都被打湿了，她需要时不时甩一下毛毛上面的水珠。
　　就当云暮稍微放松警惕的时候，前方又出现了车子的身影，她眯着眼睛仔细看了看，那个车子似乎很眼熟。
　　没等云暮想明白，已经先一步躲进小树林里面了。
　　藏在离得不远不近的杂草中，云暮浅浅地露了一个脑袋，大眼睛警惕地观察着通过的车子。
　　直到车子越来越近，云暮呼吸有些急促，这竟然是狗贩子的车。
　　梆子和铁头一路开到了其他市的狗肉馆，结果到了才发现，车子后面竟然一条狗都没有，全都消失不见，而笼子的门打开着。
　　狗肉店的老板也是等了很久，本以为生意上门，结果却被人耍着玩，当即就不高兴了，和梆子、铁头吵了一架，将人撵走了。
　　梆子和铁头两人脸色很差，要不是他们亲自装车，都要以为昨晚只是一场梦。
　　“TMD，竟然让一群畜生跑了！”梆子咬牙切齿，眼神中带着恶毒，他盯着铁头，质问道：“铁头，是不是你没把笼子关好。”
　　“怎么可能！”铁头怒气十足，也回瞪着梆子，道：“我将铁丝拧了好几圈，你当时可是看着呢，再说了，就算上面那层笼门没关好，下面那层笼子是怎么回事？”
　　“真特么邪门了，艹！”梆子怎么都想不明白，明明来的时候满车的狗，怎么到这了，变成空车了。
　　梆子狠狠踹了一脚卡车，愤愤地坐在车子旁边抽着烟，他表情狰狞。
　　一车子的狗，能卖不少钱，就这么白白没了，给他气得胸口发疼！
　　铁头一时之间也很郁闷，同样一脸阴翳，他突然说道：“该不会是撞邪了吧！”
　　毕竟偷狗也不是什么光彩的事情，难不成偷狗偷多了，然后碰上狗神了？
　　铁头想到这里，感觉毛骨悚然，他搓了搓胳膊，把这个想法告诉了梆子，还说道：“要不然我们以后别干了，这次只是狗不见了，万一下次咱们小命也没了呢！”
　　梆子才不相信这种事情，他呸了一声，道：“屁的狗神，狗妖还差不多，别信有的没的，饿死胆小的，撑死胆大的，这次就算我们倒霉。”
　　梆子猛吸了最后一口烟，将烟头随意丢在了地上，打开车门，坐上驾驶室，晦气道：“走，回去，MD，路上看看，能不能有点痕迹。”
　　铁头没办法，坐上了副驾驶的位置，本来还准备回去的时候坐在车上睡会儿呢，现在也没心情了。
　　两人开了一路，也观察了一路，都没有发现任何踪迹，越发觉得邪门了。
　　再次开车到那条不平坦的小路上，铁头看了一眼小路两侧的小丛林，总感觉浑身毛毛的，不得劲，像是被什么东西给盯上似得。
　　于是他收回视线，嘟囔道：“以后别再走这条路了，现在怎么看怎么邪门，一路上都没碰上一辆车，连个人影都没碰到过。”
　　“这条路本来就没多少人走，现在又下雨，不见人影很正常，你别再疑神疑鬼。”梆子不满说道，老是说什么渗人的话，让他都感觉有些害怕了。
　　两人就这么聊着天，开着车过去了，根本没有注意到云暮的身影。
　　云暮原本盯着车辆，在车辆距离最近的时候，只看了一眼车窗，正好看到铁头扭过头，吓得她心脏骤停，赶紧趴下来，脑袋低低地垂着，呼吸都放缓了，差点给自己憋岔气。
　　等车辆开出去好远，听不到声音的时候，云暮才喘着粗气，正常呼吸起来，她又等了好大一会儿，才探出头来。
　　小心翼翼钻出去，云暮撒丫子沿着路往前跑，等跑出去很久，这才慢下来。
　　云暮垂头丧气地走着，尾巴在身后蔫蔫地耷拉着。
　　就这样，不知道走了多远，时间过了多久，云暮终于走到了小路的尽头，那是连着一条比较宽的水泥路，路的两边不再是小树林，视野也就变得宽阔很多。
　　小雨还没停下来，云暮沿着路边走着，这条路明显车辆多了起来，她尽可能地躲避着车辆，生怕再被人掳走了。
　　这条路很短，连接着一条高速公路。
　　云暮上了高速公路，车辆行驶的很快，她只敢在高速公路最边边的地方。
　　没有人会注意到她，也有人注意到了，但不过只是看一眼，就匆匆驶过。
　　云暮也不期望有人停下来，带她离开，她只需要找到自己的主人就行。
　　走了一段路，云暮抬头，发现前方车辆的车顶处趴着一条狗子，狗子的前面放着行李箱和包袱，挡住了大部分的风，而狗子正裂开嘴巴，享受般地伸着舌头。
　　云暮有些羡慕，她叫了一声，声音比之前要微弱很多，她不知道那条狗子发现自己没，但她看到那条狗子朝着她这边看了一眼，然后也跟着叫了一声。
　　车辆开得越来越远，云暮有些看不清了，这才低下了头。
　　没多久，云暮发现了前方躺着一只黄色的小狗，她赶紧加快步速，来到小黄狗的身边，却发现那只小黄狗已经浑身僵硬了，身上的血都已经凝固了。
　　“嗷嗷呜呜！”云暮发出一阵悲戚的声音来，表达着自己对小黄狗尸体的难过，她本想直接离开，但还是顿住脚步，伸出爪子，使劲将小黄狗的尸体扒拉到了公路旁边的土地上，也算是有个安慰。
　　云暮有些累了，但是她知道她不能停止，她觉得，主人还在家里等着她呢，所以她要第一时间赶回家里。
　　而她不知道的是，路过车辆中，有人将云暮的身影拍摄了一段视频，并且发送到了网上。
　　......
　　陈妈正在睡梦中，突然被一阵声音惊醒，她恍惚地睁开眼睛，后之后觉自己竟然睡着了。
　　她揉了揉眼睛，赶紧起身看向岁予，就发现岁予的嘴唇动了动，正在喃喃着什么。
　　“小姐？”陈妈疑惑出声，很快就发现了岁予的不对劲。
　　她看到岁予的额头已经冒出了很多汗，她快速摸向岁予的额头。
　　不出所料，岁予发烧了。
　　陈妈有些惊慌，通知了医生过来，然后用热毛巾给岁予擦了擦额头。
　　“小姐。”陈妈试图叫醒岁予，她将耳朵凑前，仔细听着岁予说的话，结果就听到了很低的声音：“云暮，小笨狗......”
　　陈妈眼眶湿润，心疼地摸了摸岁予的额头。
　　小姐真是太遭罪了，同一时间，对象和宠物狗都消失不见了。
　　其实陈妈有怀疑是不是对象带着宠物狗跑了，但很快就打脸了。
　　医生过来给岁予检查了一下，发现是因为身体不好的原因，又加上最近忧思过重，没能睡好，才导致的发烧。
　　输上点滴，医生离开没多久，岁予就睁开眼睛了。
　　“暮暮。”岁予低声喊道，她现在的脑子还没完全清醒过来，“过来。”
　　岁予想要抬抬手，但是发现胳膊很沉，她闭了闭眼睛，缓了好大一会儿。
　　“小姐，你怎么样？”陈妈赶紧问道。
　　岁予睁开眼睛，看到陈妈担心的面容，怔愣一会儿，才清醒过来，她着急道：“暮暮找到了吗？”
　　陈妈沉默下来，说道：“小姐，还没有。”
　　岁予失望地垂下眼眸，她现在的脑袋晕晕沉沉的，浑身有些发烫，想要坐起来，却遭到了陈妈的阻止。
　　“小姐，您现在发烧了，赶紧躺好。”陈妈着急道。
　　“可是暮暮还没找回来。”岁予的语气很低沉，她不顾陈妈的阻拦，顾自坐了起来，看着手背上插得针，就想要拔下来。
　　“小姐。”陈妈语气重了些，她劝阻道：“小姐先把病养好，这才能有精力去找暮暮，而且等暮暮回来，看到您生病，也会心疼的。”
　　“嗯。”
　　这次岁予听进去了，她看着打了有小半瓶的点滴，靠坐在床头，拿起手机，查看消息。
　　没有新的进展，岁予的心更加沉重了。
　　时间过得越久，云暮发生危险的可能性就越大，而且有可能已经丧命。
　　岁予的脸色越发苍白，眼底藏着一股浓重的悲伤，头发贴在脸颊上，她用手挑到了一旁，望着手机发呆。
　　“小姐，要不要吃点东西？”陈妈小心开口道。
　　“嗯。”岁予答应了，在陈妈下楼之前，她说道：“把窗帘打开。”
　　陈妈把窗帘拉开，就下楼给岁予盛粥去了。
　　岁予看向窗外，窗外的天已经微微亮了，离云暮失踪，又过去了一天，可她还是没有云暮的消息。
　　“小笨狗啊，给我点提示好不好？”岁予轻声喃呢，整个人看起来颓废很多，充满了孤寂之色。
　　等陈妈再次过来，岁予喝了一碗白粥。
　　白粥划过喉咙，岁予想起来，云暮最不喜欢喝白粥了。
　　上次云暮发烧的时候，她好说歹说，才哄得云暮喝下了一碗粥，最后还给了个亲亲做奖励。
　　岁予感觉口中苦涩，她的鼻子泛酸，果然白粥不好喝，怪不得小狗不喜欢！
　　点滴打完之后，岁予感觉自己精神了一些，尽管浑身有些无力，她还是不顾阻拦，下了床。
　　看着镜子里面颓废的自己，岁予扯了扯嘴角，麻木地洗了个脸，脸颊变得红润些。
　　打起精神来，岁予给保镖打了个电话，那边说到，已经发现狗贩子的行踪了，现在正朝着狗贩子那边赶去。
　　岁予瞬间攥紧轮椅扶手，她深吸一口气，艰难问道：“狗贩子在哪？”
　　保镖如实回答：“从监控上面显示，似乎正朝着隔壁市赶过去。”
　　“行，有消息记得第一时间告诉我。”岁予哑着嗓子交代。
　　挂断电话，岁予的心提到了嗓子眼，她虔诚地希望，能够找到云暮，然后平安地带回来。
　　她很想跟着一起过去，但是身体条件不太允许。
　　岁予将那个半成品手串放在唇边，小心地亲了一口，她轻喃道：“快回来吧，我的小可怜，哪怕......”
　　最后的话说不出来，岁予闭上眼睛，她愿意付出一切代价，只希望云暮能够平安。
　　就在岁予提着一颗心，等着云暮消息的时候，助理孙奇给岁予打了电话。
　　“什么事？”岁予语气不太好，她之前就吩咐过了，没有重要的事情不要给她打电话。
　　孙奇心里冒冷汗，但还是快速说道：“岁总，岁呈玉负责的那个项目出了事。”
　　一句话，岁予已经明白过来，她沉默道：“我知道了，现在就过去。”
　　岁呈玉负责的那个项目是岁予给他挖的坑，所以迟早会出事，而她可以通过这件事，从中获得利益。
　　所以她现在必须去公司一趟！
　　岁予收拾了一下，让自己看起来有一些精神，这才坐着车来到公司。
　　路上，她让孙奇进行通知，一会儿准备开股东大会。
　　刚一来到公司，岁予就撞上了岁呈玉。
　　岁呈玉的脸色铁青，狠狠皱着眉头，看起来很不好惹，看来他也知道犯了事。
　　岁予从岁呈玉身边经过，冷笑一声：“蠢货！”
　　“岁予！”岁呈玉见到岁予，顿时来了气，他大步走到岁予跟前，恶狠狠道：“是不是你？你是故意的？”
　　岁呈玉似乎想到什么，他颤着手，直接指着岁予的脸，道：“我想明白了，你就是故意的。”
　　岁予没有搭理他，直接选择忽视，坐上电梯，看都不看岁呈玉一眼，径直上了楼。
　　来到楼上，岁予撞上了许非非，她没有对许非非有好脸色，正准备过去的时候，许非非突然将她叫住。
　　“岁总。”许非非有些不好意思，但还是鼓起勇气，问道：“岁总，云暮今天怎么没有来？”
　　岁予打量着眼前的许非非，一双眼睛充满着冷意。
　　许非非顿感压力巨大，她咽了咽口水，正准备道歉，结果就听到了岁予的回答：“她有事。”
　　岁予没有说出云暮失踪的消息，许非非也不清楚，她继续说道：“那天岁总打电话，云暮是怎么了吗？我给她发了消息，也没见回复。”
　　许非非刚一说完话，就立马后悔了，她刚才的话似乎有些争议，于是赶紧解释道：“我没有别的意思，就是担心云暮。”
　　呸，完了，这解释怎么听起来更说不清了！
　　许非非张了张嘴，还要说些什么，就被岁予的声音打断了。
　　“她在忙，应该没看到你的消息，我会提醒她的。”岁予说着话，顿了一下，又道：“不用担心，她很好。”
　　“她很好”这三个字，岁予既是对许非非说的，也是对自己说的。
　　“那就行。”许非非松了一口气，暗骂自己拎不清，竟然直接问岁总。
　　不过她表面上笑了笑，正准备说离开的时候，余光看到岁予手腕上似乎挂着什么东西。
　　许非非仔细一看，那不就是云暮要送给岁予的手串吗？
　　“咦，岁总，这手串？”


第84章 
　　许非非很奇怪, 云暮不是准备在岁总生日的时候再送吗？怎么这么早就送出去了？
　　难道是准备换别的生日礼物了？
　　岁予一怔，她低头看向自己的手腕，西装外套遮挡住了大半部分, 只露出一小部分。
　　她将袖子往上面撸了一下, 露出整个手串来。
　　散落的线并不好看, 因为是半成品, 手串还未做好，所以岁予只是绑在了手腕上, 但岁予的手腕白皙, 倒是衬得半成品手串好看了些。
　　“啊，云暮怎么没给您弄好, 就着急送给您了。”许非非惊讶道。
　　她感叹两人的感情, 也诧异于岁总竟然一点都不嫌弃。
　　许非非都有些不忍直视那个手串了, 本身云暮编的那一段就不是特别好看，再加上散下来的线，就变得很丑了。
　　岁予听到许非非的话, 看了一眼手腕上曾被她嫌弃的手串, 又瞥了一眼许非非。
　　事情似乎和她想象的不太一样, 岁予微蹙着眉, 冷声说道：“你说的话是什么意思？”
　　“额......”她似乎又多话了, 人家两人, 一个是拿得出手，一个是不会嫌弃, 她作为一个外人, 肯定是没资格说什么的。
　　许非非觉得不妥, 赶紧解释道：“当然, 我就只是感叹一句而已, 并没有别的意思。”
　　“我是问你......”岁予正准备仔细问清楚，结果孙奇突然过来。
　　孙奇道：“岁总，马上要开会了。”
　　“嗯。”岁予深深看了一眼手腕上的手串，将袖子整理好，对上许非非紧张的眉眼，道：“等我开完会，再来问你。”
　　说完话，岁予带着孙奇离开，许非非站立在原地，感觉头皮发麻。
　　完了！这下子岁总彻底生气了！
　　许非非恼怒地拍了一下自己的嘴，暗自咬牙：“让你多嘴，怎么能乱说，口无遮拦......”
　　许非非这会儿心脏一直提着，她虽然说了不该说的话，但也不至于让岁总如此惦记着吧。
　　颇有些无辜，许非非重新缕了一遍自己刚才说的话，似乎没有什么，她更是没有嫌弃的语气啊，许非非搞不明白，只能捂着小心脏，喘喘不安地等着岁总找她谈话。
　　真是作孽，以后再也不在岁总面前提及和工作无关的事情！
　　岁予并不知道许非非此刻的心情，她前往会议室之前，心情很复杂，她心中泛起一种可能，不禁搓了搓手指。
　　强压住滚动的心情，岁予勉强将思绪回归到接下来的会议上。
　　她摸了摸手上的手串，小声道：“等会儿会知道的。”
　　孙奇在岁予的身后，听到岁予的声音，连忙上前问道：“岁总，您刚才说什么，抱歉，我没有听清楚。”
　　“没事。”岁予抬起头，眼神恢复淡漠，她摆摆手：“走吧，开会。”
　　孙奇在身后摇了摇头，破觉得莫名其妙，但很快也跟着收敛心思，同样的面无表情。
　　来到会议室，岁予看到了许久未见的她的“好父亲”。
　　“岁予。”岁远正沉着脸，打量着岁予，他沉声说道：“关于呈玉负责的项目，你有没有什么想说的。”
　　岁予任由岁远正随意打量，只是心里难免会多出失落来，她淡淡道：“他负责的项目出事了，只能说明他能力不行，我觉得副总的职位，不适合他。”
　　岁呈玉怒气横生，当即反驳道：“都是你做的手脚，我就说当时你怎么这么好心，竟然同意我接手这个项目，你就是故意的。”
　　“岁副总。”岁予的眼睛中闪过寒霜，她低怒道：“话不能乱说。”
　　“当初是你非得要求接手那个项目，我没有逼着你去做，而且有上面把关，明明是个百分百盈利的项目，你都可以给搞砸了。”
　　“成事不足，败事有余的人，不用在这里恼羞成怒。”
　　“你......”岁呈玉指了指岁予，说不出来话，当初确实是他主动要求的，而且是争取了很长一段时间。
　　就是知道这个项目百利无一害，这才必须拿到手里，甚至不惜去到岁远正那里求情。
　　而且这个项目确实是由岁远正把过关的，但是怎么偏偏就搞砸了呢！
　　岁呈玉一股火气无处可发，他才不愿意承认，是他自己的能力不行。
　　“行了，当务之急，是如何解决这个项目。”岁远正打断道，他看向岁呈玉，忍不住心里摇头，又看了看岁予，更是反感。
　　心里可惜，岁呈玉要是有岁予的能力，那他还至于如此发愁吗？
　　他是到死都不会让岁予得到整个公司，他手上的股份是不可能交给岁予，但是岁呈玉属实是不争气，好在他还有一个未出生的孩子。
　　岁呈玉敢怒不敢言，挫败地坐在位置上，不安地望向岁远正。
　　岁远正没有再看向岁呈玉，而是正式开始本次会议的主题，如何挽救这个项目。
　　经过各位股东的讨论，这个项目最终还是由岁予接手了，当然岁远正会全程监督这个项目。
　　虽然不可能随便接手一个烂摊子，她自然是有要求的：“我肯定不会让公司受到损失，但是大家都知道，有奖有罚才行。”
　　“你想要什么？”岁远正也不兜圈子，他直接说道：“直接讲出来。”
　　岁予勾了勾唇，眼底划过一丝冷笑，她的“好父亲”眼里果然只有利益。
　　“还是我刚才说的，岁副总是该撤了。”
　　当初岁远正将岁呈玉安排进公司，派一些老人负责教他，甚至安排项目给岁呈玉练手，明显是想把岁呈玉培养成自己的继承人，未来掌管公司。
　　她当初羽翼还未丰满，自然是阻止不得，要不是手上有股份，她怕是早被赶走了。
　　岁予没有别的要求，她要做公司的继承人，虽然她看不上岁远正手里那点股份，但这家公司是她母亲和岁远正共同创办的公司，她不可能拱手让人。
　　岁予觉得她母亲挺有先见之明的，给她留了股份，在十八岁成年之后，那些股份就交到了她的手里，不然她连报仇的机会都没有。
　　岁远正没有说话，沉着脸一副思索的样子。
　　岁呈玉看着岁远正的脸色，却慌了，急忙道：“父亲，我这次是失误，下次一定可以的。”
　　“呈玉的副总职位先撤销，等以后表现好了，再升回来。”岁远正突然开口，他对着岁呈玉说道：“呈玉，这个项目，你跟着岁予好好学习。”
　　岁呈玉不可置信地望着岁远正，他不明白岁远正为何要有这么一项操作，但内心却下意识地不安起来，“父亲......”
　　“既然股东们都没有意见，那就这么决定了。”岁远正说完话，走到岁呈玉跟前，拍了拍岁呈玉的肩膀，半是严肃半是安慰道：“呈玉，你一会儿来我办公室一趟。”
　　会议结束，岁予坐在原地，看着股东们一个个离场，默不作声地勾起唇角，露出一抹讽刺的笑。
　　岁呈玉也没有立马跟在岁远正身后离开，他等着所有人都离开之后，这才走向岁予，咬牙切齿道：“岁予，你好样的。”
　　“还行。”岁予幽幽道。
　　“你别以为这次我被你打败，你就可以嚣张。”岁呈玉怒视着岁予，似是鄙视似是不屑，他说道：“父亲照样不喜欢你，我告诉你，我现在被你搞下去了，总有一天，父亲会把公司继承给我，你以为做这些，他会给你吗？”
　　一番话说下去，岁呈玉心情好了一些，心底也放心了些，父亲不喜欢岁予，所以他不需要担心。
　　等到以后，父亲将公司交给他的时候，他非得让岁予好看。
　　岁予冷笑一声，空旷的会议室里，岁予的声音无比嘲讽：“岁呈玉，没想到你现在还是这么天真。”
　　岁予按下轮椅的按钮，冷冷道：“让开。”
　　岁呈玉下意识让开，等到发现不对劲的时候，已经晚了，岁予已经过去了。
　　只是移动了一段距离之后，岁予又停住了，她轻飘飘的话落在岁呈玉的耳边：“岁呈玉，你知道岁远正为何同意我的话，因为......他想要换继承人了，那个人虽然不是我，但也不是你。”
　　话音未落，岁予就离开了。
　　留下岁呈玉琢磨着岁予的话，他紧蹙眉毛，大声喊道：“岁予，你特么什么意思？”
　　但回应他的只有空气中岁予的味道，岁呈玉厌恶地拧了下鼻子，想到岁予说的话，他抬脚去了岁远正的办公室。
　　......
　　岁呈玉如何想，都和岁予没有关系。
　　解决了事情，岁予的心情似乎好了一些，但是一想到云暮，她的心情又跌落了谷底。
　　捂住胸口，岁予摸了摸手上的手串，回到办公室，脸色很是苍白。
　　深呼吸几次，岁予将许非非叫到了办公室。
　　许非非忐忑不安地望着岁予，都快要哭出来了，实在是岁予的脸色很不好看。
　　“岁、岁总，您找我。”许非非满脑子都是要被岁总骂了，根本没办法平复心情。
　　最后，她索性破罐子破摔了，不就是挨一顿骂，也算不了什么。
　　岁总这个人，许非非还是很了解的，虽然平时冷漠至极，但是应该不会因为私事而给她降职降薪。
　　想到这里，许非非好受了一些，才敢抬头看向岁予。
　　岁予已经将手串从手腕上取了下来，她迟疑了片刻，开口道：“你之前说过，‘云暮怎么没给我弄好，就着急送给我了’，这句话是什么意思？”
　　“啊？”本来预料到一顿骂的许非非惊讶地瞪大眼睛，发现自己反应过大，这才收敛一点，不解道：“这不是云暮亲自做的，送给岁总您的吗？岁总都收到礼物了，为何要这么问？”
　　岁予心脏猛地一缩，她不可置信道：“你说这是她亲手做的，是专门送给我的？”
　　这句话说出来，岁予的心脏疼得厉害，她从未有过这样的猜想。
　　也不知道，这个手串，原来竟是小狗送给她的吗？而且还是亲手做的？
　　“对啊。”许非非理所当然地点头，后之后觉道：“岁总，您不知道吗？”
　　许非非看着沉默的岁予，完全懵逼了，她下意识觉得，自己需要帮助云暮给岁予解释一下，于是她说道：“岁总您的生日快到了，所以云暮想要送给您一个生日礼物，就拜托我陪她一起去选礼物，最终觉得自己亲手做的礼物比较有新意，所以就有了您手上的那个手串。”
　　所以，一切都是真的！
　　所以，小狗才不愿意提前说出来！
　　这是小狗亲自做的手串，可是她都做了些什么呢！


第85章 
　　她先是因为小狗偷跑出去, 而且怀疑小狗，甚至把正在做手串的小狗威逼回家。
　　她惩罚了小狗，小狗却为了给她惊喜, 死咬着不说。
　　后来, 小狗哭了, 而岁予现在知道是怎么一回事儿了。
　　岁予想, 她当时当着小狗的面说了什么呢。
　　她说，这种东西！
　　她还说, 珠子掺着杂质, 光泽不行，绳子编的丑死了。
　　可是这种东西, 是小狗辛辛苦苦挑选的珠子, 又精心编制的绳子, 却成为了她口中的破珠子。
　　小狗该是多么难过啊！
　　岁予只要一想起这个事实，就心痛到呼吸困难，脸色发白, 她紧紧攥着手串, 满眼珍惜, 又充满温柔的眷恋。
　　“岁总, 您、您没事吧？”许非非看着突然变得很伤心的岁予, 忍不住担心起来, “您，要不我去给您接杯热水吧。”
　　深思被打断, 岁予深吸了一口气, 勉强镇静下来, 她轻声道：“不用, 我没事。”
　　而后又补充：“谢谢你。”
　　“不、不客气。”许非非摇摇头。
　　“你可以离开了。”岁予淡声说道, 她垂下眼眸，许非非只能看到岁予的下巴，看不清她的神色。
　　许非非离开了：“好，岁总再见。”
　　当办公室的门关闭之后，办公室里恢复了寂静，岁予愣愣地坐在那里，眼眸很深，里面盛满悲伤。
　　她望着那副手串，小心摩擦着上面的珠子，现在看来，手串代表着小狗满满的爱意，可却被她糟践了。
　　她想起来，她的生日马上就要到了，可是却少了小狗。
　　她不喜欢过生日，以前过生日的时候，没有祝福，也没有人陪伴，只有她孤零零的一人，所以她从来不过生日。
　　可是她现在是多么希望，小狗能够陪着自己过生日，哪怕没有礼物，只需要有小狗在就行。
　　“对不起。”岁予轻喃出声，她握紧手串，轻轻落下一个吻，“是我错了。”
　　“等你回来，让你怎么样都行。”
　　办公室里没有其他的声音，只有低沉的思念之声，但是却没有人能够听到。
　　云暮更是听不到，她现在还在高速路上奔跑着。
　　望着数不清的车辆，听着汽车驶过的嗡嗡声，云暮从最开始的害怕，变成现在的习以为常。
　　云暮不知道为什么走了好远的路，却还是没有碰到有人居住的地方，走来走去，依旧是走不近的马路。
　　她有些累了，淋了好久的雨，虽然雨不大，但也都淋湿了。
　　一阵阵寒风垂在身上，透过毛毛，似乎穿透进了身体里面。
　　云暮停下来了，她喘着气，最终选择休息一会儿。
　　勉强找了个路边的常青树，云暮趴在树的下面，默默望着来往的车辆，眼神里面满是渴望和无助。
　　一眼望不到头的空阔，让云暮信心一点点崩塌。
　　这里太大了，光凭着她的四肢，何时才能回家，更何况她不认识路。
　　又饿又累的她，想到了曾经流浪过的日子，那时的她也不过是在市区里面苟且偷生，完全不似现在的荒郊野岭。
　　已经许久没流浪过的她，现在似乎已经不太适应流浪的日子了。
　　现在她只会感叹，世界太大，而她一个狗子太过渺小。
　　这里没有垃圾桶，更是翻不出残羹剩饭来，完全只能靠吃着草叶子，根本熬不住的。
　　她的肚子已经饿得扁扁的，不时响起来的咕噜声，都在提醒着她该吃饭了。
　　“嗷呜嗷呜......”云暮小声嚎叫着，眼框里面不断往下滑落泪水，她很虚弱。
　　肚子上的伤口已经不流血了，但还隐隐作疼，伤口处沾满了泥污，她想用舌头舔一舔，但是又很怕疼，就只能忍一忍了。
　　其中一个爪子上面，也有一点细小的伤口，是当时拧铁丝时不小心划伤的，而现在也应被爪子上的泥土完全覆盖了。
　　尾巴轻轻甩了甩，云暮蔫蔫地将脑袋枕在爪子上面，大眼睛里面全是说不尽的委屈。
　　“嗷呜嗷呜！”主人，暮暮很想很想你，你能不能来找一找暮暮呢！
　　这是云暮唯一的祈求，她希望主人可以带她回家！
　　主人的生日马上就要到了，云暮怕她没能及时回到家，没能赶上主人的生气。
　　她这么久不回家，主人肯定更生日了吧！
　　这才两三天的功夫，云暮已经瘦的不像样，她休息好了，就继续上路。
　　雨终于停了，她抬头看了一眼天空，心情突然好了些，也有了动力。
　　主人，等着暮暮回家！
　　云暮再次顺着车流，开始狂奔，她不知道自己跑了多久，更不知道还需要跑多久。
　　前路漫漫，等待她的不知道是不是正确的方向。
　　好在上天似乎可怜她，给了她一次机会。
　　在经过一天的奔跑停歇之后，夜幕马上要来临之前，云暮看到了前面多了一个建筑。
　　她心中欣喜，加快步伐朝着前面奔跑，只是到底是精疲力尽了，脚步很沉，已经快不了一点了。
　　但这也影响不了她的心情，因为她看着越来越清晰的建筑，充满了希望。
　　云暮停下来喘口粗气，仔细看了一眼那建筑。
　　她在电视上面见到过，似乎是个高速收费站，那边有不少车辆会等一下，然后再通过。
　　如果可以，她希望能够蹭到一点吃的，补充一下体力。
　　云暮没休息多久，就又往前跑了，她眼睛死死盯着前方那个高速收费站，没有注意脚下，结果突然踩到了一个东西，瞬间钻心疼。
　　“嗷嗷汪汪！”云暮发出惊恐的狗叫声，她因为惯性跑远了几步，这时却不得不停下来。
　　她低头看向自己的爪子，上面已经流了鲜红的血，她扭过头，看向戳到自己爪子的东西，那似乎是几个碎玻璃片。
　　云暮的眼睛里面盈满水汽，她靠着边边卧趴着，抬起自己被戳破的爪子，忍着疼痛，用舌头舔了舔。
　　血腥味在嘴中扩散开来，云暮的鼻子酸酸的。
　　她不想跑了，也不想走了，她想要睡过去。
　　或许闭上眼睛之后，再也醒不过来，这对她来说，似乎也挺不错的，至少不用这么累。
　　可是她放不下主人，更不舍得离开。
　　对着伤口添了好久，那种钻心的疼痛似乎减轻了些，她还是站了起来，先是用爪子将几块玻璃，小心地扒拉到了公路外面，这才一瘸一拐地继续朝着高速收费站走去。
　　这次她不跑了，并且谨慎地注意脚底下的路，生怕再次被扎到。
　　收费站旁边有个房子，云暮准备先去那个房子里面碰碰运气。
　　云暮注意着路上行驶的车辆，趁着后面的车距离很远时，赶紧穿过马路，来到了马路对面，因为那个房子是在马路对面。
　　临到房子前面，云暮垂着脑袋看了眼自己的身体，脏兮兮的，毛毛变得乱糟糟的，身上还一股臭烘烘的味道。
　　她的脚步顿住，担心自己会被嫌弃。
　　万一遭受了毒打，以她现在的状态，肯定跑不了。
　　云暮很茫然，但是她没有其他办法了。
　　心一横，她用爪子扒拉了一下毛毛，试图理顺一些，但作用不大。
　　云暮正准备继续向前的时候，里面似乎出现了声音，紧接着一个人从里面走了出来。
　　云暮下意识地找到遮挡物，躲了起来。
　　她用眼睛上下扫视着那个人，来判断此人会不会是坏人。
　　这时，云暮灵光乍现，她可以变成人的，然后借个手机给主人打电话，万一主人可以来接她呢！
　　她其实也可以去找那边停靠的车辆，云暮觉得，这里的工作人员，要比来来往往的陌生车辆靠谱一些。
　　她不敢保证拦下来的车辆里面坐着的人一定是个充满善意的人，万一她被带到车上卖了，那她就白逃出来了。
　　可就当云暮准备变成人的时候，突然发现，她似乎变不回人了！
　　这个认知让她感觉到害怕，她着急地尝试着，结果以失败告终。
　　眼睛瞪大，里面充满了惊慌失措，云暮急得哭了出来。
　　“嗷呜嗷呜......”云暮小声而急躁地叫着。
　　她的声音招来了一个人，那人是这里的收费员，也是刚从眼前那栋建筑里面走出来的，正准备去换班，结果似乎听到了狗叫声。
　　抱着怀疑的态度，那人一点点靠近，竟真的在柱子后面发现了一只狗。
　　“呀，这怎么有一只狗啊？”那人惊呼出声。
　　云暮下意识警惕起来，耳朵直立起来，浑身绷紧，尾巴甩着，准备见势不对，撒腿就跑。
　　“好可怜的小狗狗，看着好瘦，你怎么在这里啊？”那人是个女人，家里曾经养过一条狗，所以对狗狗还算是喜欢。
　　她心疼地望着云暮，猜想云暮是不是被人丢在高速路上，然后一点一点摸索到这里的。
　　“狗狗，过来。”那人朝着云暮招了招手。
　　云暮不敢轻易过去，她的眼睛滴溜溜地转着，朝着那人呲牙叫了几声，其实是在虚张声势，要是让她跑，她真不一定能跑得动了。
　　“没事，不怕。”那人的声音带着点温柔，眼神里面满是对云暮的期待。
　　云暮听到那人说道：“过来，我给你喂点吃的，饿坏了吧。”
　　“嗷呜！”云暮的态度软化了一点，只是还是一动不动。
　　那人也不气馁，脸上带着温和的笑意，她温声道：“你要是害怕，我不靠近你，你跟着我过来，我去给你拿吃的。”
　　那人不知道眼前可怜的狗狗能不能听懂她的话，只好慢慢往回走，一边走，还一边回头看向云暮。
　　“跟着我哦。”那人轻声说着话。
　　云暮犹豫了一会儿，然后试探着从柱子后面一瘸一拐地走出来，慢慢跟在那人的身后。
　　那人露出满意的微笑，她鼓励道：“狗狗真棒，你的腿是受伤了吗？”
　　云暮没有回应，虽然很明显，但是她尽量忽视爪子上的疼痛，让自己看起来正常一点，因为她不想对外暴露自己的伤。
　　那人看着乖乖跟在身后的狗狗，心情十分好，她可真是太喜欢乖乖的狗狗了。
　　虽然这只狗狗看起来脏兮兮的，似乎流浪一段时间了，但是那可怜无辜的大眼睛，让她格外心疼。
　　那人进屋去了，云暮就乖乖地呆在外面等着，一边再次尝试着变成人。
　　但是绝望的是，云暮确实变不回去了。
　　或许是流血过多，也或许是因为太累了，云暮勉强这样安慰自己。
　　那人给云暮带了两根火腿肠和一个馒头：“暂时只有这些，你先垫垫肚子。”
　　云暮一点都不会嫌弃，她眼巴巴地望着那人手里的东西，伸出舌头，偷偷咽了咽口水。


第86章 
　　那人找了个不用的塑料盆, 将馒头放在里面，又把两根火腿肠的塑料皮去掉，也一同扔了进去。
　　“快吃吧。”那人满意地笑了笑, 然后又给云暮带了一点水。
　　云暮没有动, 她先是警惕地望着那人, 试图从那人的脸上察觉些什么。
　　被可爱的狗狗这么看着, 那人想要上前摸一摸云暮：“狗狗，别害怕, 让我摸摸。”
　　云暮避开那人的手, 瞪着大眼睛不满地望向那人。
　　那人也不生气，看出来云暮比较警惕, 于是她退后一点, 慢慢哄道：“你先吃着, 我有事，得先去忙了。”
　　“你别乱跑了，这边都是车, 很容易被撞到, 而且荒郊野岭没有吃的, 等我回来哦, 乖狗狗。”那人叮嘱着云暮, 一边不舍地往远处走。
　　见到那人离开, 云暮小心翼翼地上前，脑袋靠近塑料盆, 用狗鼻子拼命地嗅着, 察觉不到危险之后, 一缕缕浓重的火腿香气似有若无地进入云暮的鼻腔之中。
　　云暮没有忍住, 张开嘴, 咬了一口火腿。
　　走到远处的那人不经意扭回头看去，见到云暮上前开始吃东西，这才放心下来。
　　要不是急着去换班，她非得跟狗狗玩一玩。
　　云暮三五下就将两个火腿吃完了，肚子却没有一点感觉，她转向另外一边的馒头。
　　饥饿的状态下，云暮感觉吃什么，都是非常的美味。
　　但是一个馒头太小了，尽管云暮已经吃的很慢很珍惜了，但还是很快就没了，她舔了舔嘴巴，然后喝了几口水。
　　肚子里面稍微没那么饿了，云暮惋惜地咽下嘴中的食物残渣。
　　想了想，云暮将那小半盆的水都喝了干净，这才心满意足地趴在塑料盆旁边。
　　云暮现在陷入烦恼之中，她如今变不回去，该如何找到主人呢，她没法说话，也没办法问别人，更是没办法给主人打电话。
　　她望了望收费站前方，依旧是一片公路，并不是人类居住区。
　　最终，云暮想到刚刚的那人，似乎不是个坏人，不知道那人会不会收留她。
　　如果那人能够收留她的话，那她可以先呆上几天，到时候变成人，然后就能借那人的手机，给主人打电话。
　　想通这些，云暮勉强安心些。
　　正当云暮思索的时候，突然又来了一个人。
　　这人和刚才的那人不同，长得高高的，脸上没有任何表情，看起来不像是好人。
　　云暮瞬间警惕起来，她从地上站起来，绷直身子，谨慎地望着来人。
　　来人走到云暮跟前，看着呲牙的云暮，皱了皱眉，道：“咦，这就是张静说的流浪狗啊，看着好脏。”
　　云暮立马猜测到，张静就是刚才给她喂东西的那个女人。
　　“不过看着好可怜，狗狗，你怎么在这，这是流浪多久了？”这人絮絮叨叨说了一大堆，也不管对面是一条狗，“我是王琳琳。”
　　王琳琳突然露出笑容来，面无表情的脸颊像是春日里融入的阳光，看起来很是和善温柔，倒是让云暮稍微放松了一些。
　　“狗狗呀，饿不饿，张静说已经喂了你东西，我看你吃得很干净，不知道饱没饱？”王琳琳自顾自地说着话。
　　她蹲下来，小心试探着想要摸一摸云暮的狗头，云暮犹豫了下，没有躲开。
　　“呀！”王琳琳眼睛一亮，身上的疲惫似乎一扫而空，她小心地挠了挠云暮的头顶，细声细语道：“好乖的狗狗。”
　　云暮勉强让这人摸了摸狗头，然后不经意地躲过王琳琳的手，用爪子试探着碰了碰空空的塑料盆，期待地望向王琳琳。
　　王琳琳皱起眉头，她不笑的时候看起来有些吓人，所以让云暮有些惴惴不安起来。
　　但很快，王琳琳就问道：“你还想吃东西，是不是？”
　　声音都带着一股子欢快，这让云暮又放心了下来，她勉为其难地晃了晃尾巴，朝着王琳琳叫了一声：“嗷嗷嗷！”
　　“真聪明，你竟然可以听懂我的话？”王琳琳颇为惊喜，她立马站了起来，对着云暮说道：“你等我一下，我去给你找点吃的。”
　　云暮点点头：“嗷嗷嗷！”
　　“哇哦，你还会点头呢？”王琳琳眼中满是惊喜，她试探着说道：“那你给我握个手。”
　　云暮不想碰这人，但是为了吃的，她决定忍一下，毕竟她是准备在这呆上几天，然后等着体力恢复，到时候再试着变成人。
　　呼了几口气，云暮不情不愿地抬起一只没有受伤的爪子，朝着王琳琳伸过来。
　　王琳琳赶赶紧蹲下来，高兴地伸出手掌，握了握云暮的爪子，竟也不嫌弃那爪子脏。
　　只握了几秒钟，云暮趁机挣脱王琳琳的手，然后再次碰了碰塑料盆，等着王琳琳。
　　王琳琳看出来云暮的意图，不禁笑出声，她屁颠屁颠地离开：“我现在就去给你拿。”
　　云暮看着王琳琳走远，她颇为嫌弃地甩了甩爪子，心里恼怒自己这种行为，感觉像是背叛了主人一样。
　　但是狗在屋檐下，不得不低头。
　　想到主人，云暮的心情有些低落，她蔫蔫地趴下来。
　　现在这种情况，她还不知道什么时候才能再次见到主人，时间越久，云暮就越心慌意乱，她怕主人会忘了她。
　　王琳琳拿着一点剩菜和馒头过来，她倒到塑料盆里，感叹道：“本来是准备换班之后，我自己热一热吃的，现在便宜你了。”
　　云暮感激地朝着王琳琳叫唤一声，然后看了看盆里的饭菜。
　　“吃吧吃吧。”王琳琳笑眯眯道。
　　云暮这才上前，凉掉的菜其实味道不太好，但是云暮没得选择。
　　吃在嘴里，竟也觉得好吃，不知不觉中，云暮的眼睛里面布满了眼泪，吧嗒吧嗒顺着毛毛，往下流。
　　真是太好了，她还没有饿死，她还有东西吃。
　　她今天遇到了善良心软的人类，才得到一丝喘息的机会。
　　“呀，狗狗怎么哭了。”王琳琳比较性感，当即觉得，狗狗是流浪了太久，许久没有吃到东西，所以此时才落泪。
　　王琳琳叹了一口气，道：“可怜的狗狗。”
　　云暮一边留着泪，一边吃着饭，一边又想着主人，等到她将饭菜吃完的时候，肚子也不饿了。
　　云暮用爪子蹭了蹭眼睛，将眼泪遏制住，她要做一只坚强的狗狗，不能动不动就流泪，主人会不喜欢的。
　　王琳琳看着空空的塑料盆，感叹狗狗真能吃，看来真是饿的不行了。
　　“吃饱了没，还饿不饿？”王琳琳问道，她笑眯眯蹲在云暮的跟前。
　　云暮舔了舔鼻子，尾巴甩了甩，哭了一场，心情也好了很多，她用爪子摸了摸肚子，然后点了点头，“嗷嗷嗷！”
　　暮暮吃饱了！
　　王琳琳本来还笑眯眯的，却突然注意到云暮肚子那处，似乎带着血渍。
　　“狗狗，你肚子怎么了？是不是受伤了？”王琳琳当即问道。
　　云暮僵了一下，她用爪子挡住自己的腹部，垂下脑袋，没有吱声。
　　她不能被人发现自己受伤了，这无疑是暴露给别人自己的弱点。
　　“来，给我看看。”王琳琳试图伸手扒拉着云暮的爪子。
　　云暮立马站直身体，朝后面退了两步，对着王琳琳呲了呲牙。
　　王琳琳猜想云暮似乎是遇到了什么不好的事情，所以才会对别人碰触伤口的事情极为排斥。
　　她只好先放弃：“那我不碰，唉，肯定很疼的。”
　　云暮耳朵抖了抖，没有回应。
　　王琳琳转了转眼珠子，突然说道：“狗狗，你要不要跟着我们，养在这里，就不用流浪了，这里很好哦，不会饿着，也不会冷着。”
　　马上就要进入冬天了，小流浪们在外面生活肯定很难，有很多都会被冻死。
　　这一片不如居民区，没有避护的地方，也不容易找到吃的。
　　反正他们这边平时也没事，养一条狗不在话下，还能看护这里。
　　王琳琳起了心思，她在想，可以在旁边给狗狗搭一个简单的狗窝，这样冬天不会冻着。
　　反正也是一条小土狗，只需要喂点剩菜剩饭就能养活。
　　云暮当然也有这个心思，于是她扬起脑袋，大声地喊道：“汪汪汪......”
　　“所以你这是同意了？”王琳琳高兴道。
　　“嗷嗷嗷！”云暮狂点头！
　　王琳琳很乐意看到云暮这么聪明，她怜惜地摸了摸云暮的脑袋：“你好聪明，我看你之前应该是有主人的，不过能猜到她把你丢弃到半路了。”
　　“嗷嗷嗷！”云暮立马侧开头，不满地望着王琳琳。
　　主人才没有丢弃暮暮，是暮暮被狗贩子抓到了，这才找不到回家的路！
　　哼，暮暮可是会回家的，才不是别的流浪狗！
　　暮暮是有主人，有家的狗狗！
　　王琳琳以为云暮是伤心难过了，也没在意云暮撇开她的手心，她安慰道：“没关系，以后你就是这里的狗狗了，以后就有家了，再也不会被丢弃了。”
　　“嗷嗷嗷！”
　　才不是嘞！
　　暮暮有自己的家，暮暮才不是这里的狗狗！
　　云暮不高兴，她耸拉着尾巴，看起来蔫巴巴的。
　　虽然她不同意王琳琳的说法，但是她需要在这里借住几天养养伤，休息一下身体，也不得不接受王琳琳的帮助。
　　王琳琳兴致勃勃地去给云暮搭建小窝，她去找了几个纸箱子，安置在门口的树底下，在上面铺了一件不用的旧衣服。
　　“狗狗，以后你就在这里睡觉。”王琳琳指了指新鲜出炉的狗窝，道：“睡这里就不冷了。”
　　云暮其实是有些感动的，虽然这女人说话不好听，但是对她还挺好的。
　　“嗷嗷嗷！”
　　“今天天气比较冷，等改天暖和了，弄点热水给你洗澡。”王琳琳看着云暮趴在狗窝里，思索道：“是不是应该给你检查一下，不过土狗的话，应该不用检查吧，很好养活。”
　　土狗不如宠物狗娇贵，王琳琳老家是在村里的，反正她没听说过村里谁家的小狗去看过病，连洗澡都很少洗，但也能活得很好。
　　安置好云暮，王琳琳就离开了，她上了一天班，好不容易下班了，她很想吃了饭就躺在床上。
　　因为云暮的事情，已经耽误了很长时间。
　　云暮望着远去的王琳琳，又看了看自己所在的狗窝。
　　虽然不如家里的床暖和舒服，但能有一个遮风避雨的狗窝，云暮已经很满足了。
　　经过刚才的一段观察，她知道王琳琳和张静都是好人，这里暂时是安全的，她可以先安心休息了。
　　云暮舔了舔自己的腹部和爪子，很疼，但是已经不流血了。
　　抱着对主人的思念和对好心人的感激，云暮闭上眼睛，在这个新做的狗窝中，进入睡眠。
　　......
　　岁予自从知道，那副手串是云暮亲自做的生日礼物，就陷入无比自责和痛苦之中。
　　她的眼眸里面一直是带着悲伤和心疼，勉强处理了一些事情，中午不到下班的时间，岁予就收拾东西，准备回家了。
　　她下楼的时候，正好碰到岁呈玉。
　　岁呈玉拦住岁予，满脸的戾气，他问道：“你是不是知道些什么？”
　　岁予此时并没有心情搭理岁呈玉，她冷冷说道：“滚开，别来烦我。”
　　“岁予。”岁呈玉在岁予面前，总是一副被惹怒的生气模样，他的脾气暴躁，顿时说道：“你告诉我，你之前说的那些话是什么意思？”
　　岁呈玉在岁予说完那些话后，心中就已经存了疑，他去找了岁远正，原本以为岁远正会对他进行一番安抚。
　　谁知道，岁远正竟然说道：“呈玉啊，你的性子不太稳，磨炼还不太够，今天给你撤职，希望你好好跟着学一学，等什么时候能成大事，还需要一个区区副总的职位。”
　　“父亲。”岁呈玉脸上一副错愕的表情，他不敢置信，以前父亲总会鼓励他，会说公司迟早都是他的。
　　可是现在，父亲竟然说自己不行。
　　岁呈玉还想说些什么，就听岁远正继续说道：“你要是能力一直不行，把公司交给你，我也不太放心，正好这段时间，好好磨练磨练。”
　　“行了，你先下去吧，记得多去岁予面前好好学学，你这个姐姐别的不行，能力方面还是可以带带你的。”
　　岁呈玉怒火中烧，父亲明明知道，他一直都和岁予处不来，以前也都是在他面前，提起岁予都是一副不屑的表情。
　　可是现在，父亲竟然让他主动去找岁予学习。
　　“父亲，我凭什么跟她学习，父亲，你相信我，我这段时间进步很大，以后完全可以胜任管理公司，您要对我放心才是。”岁呈玉不服气道。
　　岁远正冷下脸来，他狠狠斥责道：“岁呈玉，我现在还没死呢，你就想管理公司，今天这话，我就当做没听过，还不快滚。”
　　岁呈玉愤愤地离开，他不明白岁远正今天为什么突然改变态度。
　　随即他想到岁予跟他说的话，立即来这里堵岁予了。
　　岁予攥了攥手心里的手串，眼神彻底冷了下来，她稍微偏了一下脑袋，死死盯着岁呈玉，像是在盯着蝼蚁一般，仿佛下一刻就能用脚给碾死。
　　“蠢货！”岁予的声音如坚冰一样，她眯着眼睛，不爽道：“什么意思？就是他放弃你了，准备换别人了。”
　　尽管被岁予的视线看得头皮发麻，岁呈玉还是问道：“什么叫放弃我，准备换别人了，难不成他还想把公司交给你，想都别想，他那么讨厌你，怎么可能！”
　　“你真是蠢得无可救药！”岁予冷笑一声，她讽刺道：“你要是不知道，可以回去问你的母亲，想必你的母亲一定会告诉你的。”
　　“你要是再不争气......呵呵！”
　　话说一半，岁予厌恶地拧了下眉，然后后退几步，换了个方向离开。
　　也不管岁呈玉在后面如何嚷嚷，岁予径直走向汽车旁边。
　　坐上车，岁予望着窗外，陷入了沉思。
　　没有小狗在的每一分每一秒，岁予都觉得很难受。
　　她想起来，小狗来到这个家之后，她似乎没有很难过的时候。
　　之前小狗在的时候，偶尔她也会因为岁远正他们和和美美的一家，而感到生气，甚至会带着一丝难以忽视的难过。
　　但每到这个时刻，小狗都会黏过来，有时惹她生气，有时会惹她开心，总之因为小狗的捣乱，那些难过的情绪就被打断，也就很快让她忘了难过。
　　现在，她需要小狗，小狗却不在身边。
　　亲了亲手串，像是小狗还在身边，岁予轻喃道：“我现在难过了，你快回来哄哄我，好不好？”
　　就当岁予沉浸在悲伤中的时候，保镖打来了电话。
　　“小姐，已经找到了那个狗贩子！”
　　“在哪里？”岁予的心脏猛地停了一下，声音有些干哑发疼，她抱着一丝期待，道：“有没有看到暮暮？”
　　抑制不住地手抖了起来，岁予呼吸紧张，生怕听到不好的事情。
　　她屏住呼吸，仔细地听着电话那头的声音。
　　但是电话那头沉默了一瞬，然后才回答道：“小姐，没有找到您的狗。”
　　“我们找到那个狗贩子的时候，他们刚回去。”
　　“我们没有在狗贩子家里找到任何狗，但是发现了很多狗毛和狗屎，以及一些作案工具。”
　　“然后我们逼问了狗贩子，他交代道，确实是抓了您的狗，但是在送去狗肉馆的路上，狗莫名消失不见了。”
　　保镖也觉得这件事情过于蹊跷，听着就像是说假话，但不管如何逼供，两个狗贩子的一致口径就是这些话。
　　“狗肉馆！”岁予咬着牙，她冷声道：“你说他们把暮暮送去了狗肉馆？”
　　保镖赶紧解释：“我们通过狗贩子说的话，确实是找到了狗肉馆，但是狗肉馆说他们今天没有收到狗，而且有监控显示，狗贩子开车过来的时候，确实是一个空车。”
　　岁予了解了大概，既然云暮是在前往狗肉馆的路上丢失，那岁予猜测，云暮应该是半路上逃走了。
　　想到这里，岁予的心落了下来，这算是一个好消息。
　　至少证明云暮还是活着的，岁予产生了一丝希望。
　　她的小狗那么聪明，肯定会想办法逃出来的！
　　只是，岁予问道：“狗贩子有没有对暮暮做过什么？”
　　她知道，狗贩子对待狗一般不会有什么耐心，经常拳打脚踢，她担心暮暮会受伤。
　　保镖犹豫了一下，老实交代：“狗贩子应该是提过您的狗，而且在装笼的时候，差点被您的狗咬伤，所以用铁钳子戳了腹部和脖子。”
　　岁予深吸一口气，心脏疼得厉害，她听到这些字眼，难受得眼眶泛红。
　　她的暮暮，多么害怕疼的小狗，被这么残忍得对待！
　　她的暮暮该有多疼啊！
　　岁予缓了一下情绪，如同地狱般的魔鬼，冷声吩咐道：“让那狗贩子也尝尝暮暮被如何对待的滋味，留一条命就行。”
　　“留一条命，送到监狱去。”
　　保镖听从岁予的吩咐：“是。”
　　说完这个，岁予吩咐道：“去查一下狗贩子去狗肉馆经过道路的所有监控，一定要找到暮暮。”
　　“是！”
　　保镖领命去执行任务，岁予挂断电话，她愣愣地望向手串，喃喃道：“暮暮，要平安回来，姐姐很快就能找到你的。”
　　虽然知道了云暮遭受的疼痛，岁予心疼之余，也多了一丝开心。
　　因为活着便是希望！
　　......
　　网上出现一则视频，高速公路上的狗狗。
　　当时云暮被人拍下视频，放在了网上，所以有不少人看到过。
　　有爱心人士询问具体的地址，想要去找一下这个小狗，好好安置起来。
　　但是当爱心人士到达此地的时候，已经不见了云暮的踪影，只能感叹，怕是这个小狗已经难活着了。
　　毕竟出现在高速公路，危险性很大的，没有好心人的帮助，是很难活下来的。


第87章 
　　不少人感叹, 可怜的小狗，但也只是看一看，很快就抛之脑后了。
　　网络上的新闻很多, 更新的也很快, 那个视频也只是在这个时间, 出现之后很快被新的新闻或者热点所替代。
　　对于岁予这种几乎不刷打视频的人来说, 肯定是不会看见的。
　　她回到家里，感觉怎么都坐不住。
　　内心自责、忐忑以及难过等一系列的情绪翻涌, 不断煎熬着她的内心。
　　她时不时就要打电话询问一下进度, 生怕错过任何一个发现云暮的瞬间。
　　可是结果并不乐观，保镖们查看了从狗贩子的暂住地到狗肉馆一路上所有的监控, 完全没有见到过云暮的踪影。
　　“怎么可能？”岁予不相信, 难不成云暮逃出去之后, 发生了什么危险吗？
　　岁予不能深想，她咬牙吩咐：“继续查，不止那条路, 周围的所有路线都要查看一边遍, 另外再派些人在狗贩子附近搜索。”
　　既然没有出现云暮的身影, 那么很有可能云暮逃脱的时间比较早, 说不定还在狗贩子暂居地附近徘徊。
　　时间越久, 希望也就越渺茫。
　　岁予甚至觉得, 哪怕云暮被人收养回家，或者认了新的主人, 也比出事强。
　　保镖接收到岁予的命令, 即便很诧异岁予对待一只狗的上心程度, 却是不敢妄言的。
　　似乎是感受到了岁予的担心, 正在睡觉中的云暮做了个梦, 她梦见主人哭了。
　　她无措地看着主人，想要伸手摸一摸主人，可是却遭到了主人嫌弃。
　　主人埋怨她这么长时间不回家，还说了重话，不准备要她了。
　　她难过又着急地上前，却碰触不到主人。
　　“主人！”云暮大喊出声，下一瞬，她睁开了眼睛，眼泪顺着脸颊滑落。
　　外面一片漆黑，能听到附近都是车辆驶过的声音，云暮一时之间没有反应过来，还在小声呜咽着：“嗷嗷嗷！”
　　等到反应过来的时候，云暮落寞地垂下头，小耳朵紧紧地贴着脑袋，她委屈地缩成一团，思念的情绪满到了极致。
　　她知道是自己的错误，才导致自己被狗贩子抓到，来到这个陌生不熟悉的地方，可是她也很难过，她想回家，并没有舍弃主人的！
　　闭上眼睛，云暮的心情很是烦躁郁闷，怎么都无法再次进入睡眠，只能在脑袋里面想一想主人的样子。
　　她重新睁开了眼睛，望着黑漆漆的天空。
　　今晚的天空中，挂了稀疏的几颗星星，每个星星都发出闪亮的光，像是在诉说着思念。
　　云暮用爪子小心地数着天上的星星：“嗷嗷，嗷嗷......”
　　一颗，两颗，三颗......六颗，最近最亮的星星有六颗，远一些不亮的星星，云暮没有再数。
　　她放下爪子，心里想到，主人，暮暮一定在六天内就回家的！
　　云暮又舔了舔伤口，那里似乎已经结痂了，但是又被磨破了。
　　不过还好不流血，她想着估计要不了几天，伤口就能好起来，这样她会更快恢复体力。
　　......
　　晚上，同样睡不着的岁予，受到了云暮的最新消息。
　　果然，沿着狗贩子暂住地附近的公路上，监控显示到了云暮的身影，但是保镖们并不能完全确定，毕竟监控上的狗狗看起来脏兮兮的，而且瘦了很多。
　　保镖将监控的画面发送给了岁予，岁予打开视频的那一刻，感觉到心脏都要停止了。
　　监控上那只脏兮兮的狗狗，就是云暮！
　　岁予红了眼眶，一向冷淡的眼眸中盈满了水花，却没有掉落。
　　她抚摸着屏幕上的云暮，颤抖的手指显示着她内心的不平静。
　　那双眼睛，尽管看得不甚清楚，岁予却能够感受到，这是她喜欢的眼睛。
　　她仿佛在里面看到了委屈和不安，岁予浑身发凉，轻声细语：“云暮！”
　　她的小狗到底是经历了什么，怎么才两三天的时间，瘦成了那个样子，身上的毛毛都打结了。
　　浑身上下看起来脏兮兮的，却依旧抵挡不住云暮坚韧的模样。
　　看到监控上面，云暮充满警惕的样子，岁予知道，云暮肯定很害怕。
　　她看到了云暮在朝着前方奔跑，只是跑了一段时间，就要停下来喘息，歇过一阵之后，才能再次上路。
　　岁予的眼里闪过浓郁的心疼，她的小狗肯定又累又饿！
　　只是，后面的画面断了，监控里只有不长的一段路。
　　“怎么回事？后面的呢？”岁予质问道。
　　保镖如实回答：“小姐，那段路上面只有一个监控，另外一个这几天正好毁坏，还未来得及更换新的监控。”
　　岁予生气，但也只能吩咐道：“继续接着差，上面就是暮暮，你们加快人手。”
　　这几天总算是有了云暮的一点消息，她的小狗过得很不好。
　　不过，这也算是有了好消息，岁予相信，过不了多久，就能找到她的小狗。
　　......
　　不只是岁予在担心着云暮，齐小薄也同样担忧着。
　　已经很晚了，她还是没办法睡着，时常在想遇到云暮的第一面，那个无助但又倔强的小女孩。
　　“唉！”齐小薄轻声叹了口气，她晚上才给岁予打了电话，知道有了一点云暮的行踪，便开始祈祷。
　　索性睡不着，齐小薄便掀开被子，从房间里面走了出来。
　　来到客厅，齐小薄给自己倒了杯水，默默地坐在沙发上，撸着一个企鹅玩偶，静静地发呆。
　　苗妤悄无声息地走到齐小薄的旁边坐下，她扭头看向齐小薄，抿了抿唇，问道：“怎么不睡觉？”
　　齐小薄看到苗妤，露出了一抹浅笑，她低声说道：“睡不着，有点渴，就起来喝水。”
　　“嗯。”
　　苗妤伸手揉了揉齐小薄的脑袋，轻声说道：“别担心，她不会有事的。”
　　“嗯。”齐小薄不敢动了，感受到落在头顶的手，呼吸都放得轻一些，生怕打扰了那只手，她干巴巴道：“我知道，暮暮肯定没事的，她可是一个可以变成人的狗狗，变成人的小动物都是有福气的。”
　　“对，和你一样，有福气。”苗妤淡定道。
　　齐小薄有些哑然，她微垂着脑袋，最后小声“嗯”了一声。
　　“行了，回去睡觉吧。”苗妤开口劝慰道，她握住齐小薄的手，“我陪你睡。”
　　“啊？”齐小薄看着自己的手，又看着苗妤的手，最后不好意思地点了点头：“好。”
　　打从发现齐小薄是那只小企鹅变的之后，苗妤就很少主动和齐小薄亲近，一直都是齐小薄强硬地对苗妤动手动脚，试图包揽苗妤的一切事物。
　　现在苗妤主要开口，齐小薄自然是开心的。
　　她跟着苗妤回到自己的房间，上了床，躺在了一起。
　　“快睡吧。”苗妤摸了摸齐小薄的脑袋，就闭上眼睛，平躺在旁边。
　　齐小薄下意识放轻呼吸，更睡不着了，她小心地翻动着身体，看向旁边的苗妤，最后索性转过了身，拿起手机开始看。
　　她怕她忍不住去打扰苗妤的睡眠，看会手机消磨一下时间，一会儿估计就有了困意。
　　齐小薄心不在焉地刷着视频，原本眼睛都有些酸涩，脑袋也开始犯困了，无意识地滑向一个又一个视频。
　　突然，齐小薄的手指一顿，人也精神了不少。
　　她想着刚刚划过去的那个视频，但是莫名感觉到一股异样。
　　于是，她又返回去，仔细看了一眼那个视频，突然手指僵住，有些不确定。
　　上面那个脏兮兮的小狗似乎有点像是云暮，齐小薄仔细辨认着，生怕错过了一点细节。
　　最后，齐小薄眼睛放光，有些激动地颤抖，差点叫出来。
　　想到旁边睡着的苗妤，齐小薄强忍着情绪，心脏砰砰直跳，她按耐住激动，深吸了一口气。
　　看了看评论区，上面有人评论，已经去过云暮所在的地方，但是没有发现任何狗狗。
　　也就是说，云暮现在还没有被人发现，更没有被人带走。
　　齐小薄起身，准备给岁予打个电话通知一下。
　　结果齐小薄刚坐起来，苗妤就睁开眼睛看向齐小薄，淡淡道：“怎么了？”
　　“额......”齐小薄顿住，她不好意识道：“把你吵醒了？”
　　“不是，原本就没睡着。”苗妤跟着坐起来。
　　“那个，我发现云暮了，所以准备给岁予打个电话。”齐小薄主动解释道。
　　苗妤讶然：“好，你赶紧打吧。”
　　既然苗妤都已经坐了起来，齐小薄也没必要跑到外面打电话了，她直接拨通岁予的电话，说道：“我发现暮暮了，发给你。”
　　“好。”岁予原本有些困乏的脸色，又精神了起来，“谢谢。”
　　“不用谢，赶紧找到暮暮才是最重要的。”齐小薄道。
　　“嗯。”岁予挂断电话，她看向苗妤发的视频，很快就看到了云暮。
　　岁予发现，云暮上了高速公路。
　　岁予的心提到了嗓子眼里，高速公路多么危险的地方，云暮在上面跑着，万一被车撞了可怎么办？
　　“这个小笨狗，都不能找人帮忙吗？”岁予小声指责，但她也清楚，就算是云暮变成人，也有一定的危险性，因为云暮看着太单纯了，很容易被人骗走。
　　锁定位置，岁予让保镖查找那段路前后所有的监控，离找到云暮更近了一步。
　　视频上，云暮身上的毛毛都被打湿了，岁予心揪疼，生怕云暮再次发高烧。
　　这一刻，岁予彻底坐不住了，她直接坐上车，带着司机前去发现云暮所在的位置，她准备亲自去接她的小狗回家。
　　好在经过一晚上的搜寻，保镖终于在一个高速收费站发现了云暮，而岁予恰好到了。
　　从最近的监控中，岁予看到了云暮一瘸一拐的腿，便知道小狗受伤了，而更令她担心的是，小狗身上肯定还有别的伤。
　　说不出来的心疼，从岁予的心底翻滚、滋生，冲到了全身上下，密密麻麻的疼痛感袭来，恨不得她去遭受这份罪。
　　喉咙堵得发不出来声音，岁予闭了闭眼睛，眉心皱得厉害。
　　“走，现在过去。”岁予干哑道，嗓子疼得厉害，只能浅浅咳了一声，跟着保镖前往那个高速收费站。
　　她的心脏扑通扑通，跳得很乱，也很激烈。
　　找到云暮的事实在心底反复翻滚，最后落入实地，岁予的眼睛里浮现一起期待和胆怯。
　　紧紧攥住手指，岁予默默地呼出一口气，等待着接下来的见面。
　　......
　　清晨，云暮早早醒来，她从自己的狗窝中钻了出来。
　　看了看天色，今天的天气似乎不错，太阳快要出现了。
　　虽然晚上睡得不太安稳，但却是云暮几天以来睡得最好的一次了。
　　她伸了伸爪子，抖了抖腿，摇头晃脑地将不清醒都被抛之脑后。
　　长大嘴巴，云暮打了个哈欠，她现在又饿了，但是她只能等着别人给她喂饭。
　　重新趴了回去，云暮死死盯着房间的门，准备等有人出来，她就开始叫。
　　没过多久，王琳琳从房间走了出来，她早上起晚了，随便收拾了一下，就赶紧出来换班。
　　本来今天不该是她的班，但是同事有事，她只能代替一天。
　　出去之后，听到小狗的叫声，王琳琳扭过头看去，才想起来昨天来了一只流浪狗。
　　王琳琳走到云暮的跟前，想要摸一摸云暮的脑袋，被云暮躲了过去。
　　云暮用爪子扒拉着塑料盆，然后眼巴巴望向王琳琳，那眼神明明就是在说，我饿了！
　　王琳琳：“......”
　　“你这小狗，不让摸，还想要吃的。”王琳琳故意拉下脸，她用手轻轻敲了敲塑料盆，发出一阵不太好听的声音。
　　王琳琳逗着云暮：“你给我摸摸，我就给你吃的，不然就不给喂东西。”
　　云暮僵住，她眼底闪过一丝难过和纠结，微微垂下脑袋，眼睛有些酸，有种想要落泪的冲动。
　　最后，似乎是下定了决心，云暮慢慢靠近王琳琳，低下头，忍受着王琳琳落在她脑袋上的手。
　　云暮想，再呆两天，她恢复好了，一定会离开的。
　　现在这种情况只是暂时的，等到她离开，她一定会把自己洗干净，确保没有这个女人的味道，才去找主人。
　　王琳琳原本只是觉得好玩，看见云暮竟然真的过来低头，瞬间心都软了下来。
　　她伸手摸了摸云暮的脑袋，高兴道：“狗狗好乖啊，要不要给你起个名字，不如就叫你小白吧。”
　　似乎是觉得这个名字好，王琳琳乐滋滋道：“小白这名字，一听就很好养活。”
　　云暮原本觉得自己迫于形势，让眼前这个女人摸自己，已经是最大的让步了。
　　结果这个女人竟然得寸进尺，想要给她换名字。
　　虽然云暮告诉自己，忍一时之气就行了，可云暮还是忍不了。
　　她可以接受被人触碰，但是不能接受新的主人和新的名字。
　　仿佛她换了主人和名字之后，就不再是以前的云暮。
　　想到这里，云暮当即往后退，大眼睛狠狠瞪着王琳琳，一边张着嘴巴嚎叫：“嗷嗷嗷！”
　　云暮摇着自己的脑袋，呲了呲牙。
　　“怎么了，小白，你不喜欢‘小白’这个名字啊？”王琳琳觉得好笑，她眯了眯眼睛，嘴角弯弯，拿出手机进行拍摄，一边继续说道：“那不行，你没有选择的权力，这个名字很好，就这么决定了。”
　　说完，王琳琳还专门叫了几声：“小白，小白，嘿嘿。”
　　云暮可恶地望着王琳琳，狗鼻子朝外面喷气，最后默不作声地趴了下去，不再去看王琳琳。
　　用爪子摸了摸自己已经饿扁的肚子，云暮不高兴地耷拉着小耳朵。
　　“啊，生气了？”王琳琳稀奇，她准备上前再摸一摸云暮的脑袋，只是手机的闹钟响了，她赶紧关上手机，站了起来，道：“不行，我要先去换班了，一会儿我会吩咐张静给你喂点吃的。”
　　话音刚落，王琳琳已经朝着远处跑去了，云暮愤愤地盯着王琳琳的背影，有些恼怒。
　　她呲着牙，尾巴重重地甩在地上，一张狗脸上全是不高兴。
　　最后，云暮只能无奈地接受事实，她奉献了自己的脑袋，却没有收到食物。
　　渍，寄人篱下的日子当真是不好过，云暮已经很久没有体会过了。
　　过了不久，张静被王琳琳换下来，她结束了一天的夜班，满脸带着疲惫。
　　刚才听到王琳琳说，已经给昨天那个流浪狗安置好了。
　　张静对此没有任何意见，反正她也比较喜欢狗，养一只小狗平时逗乐也挺好的。
　　王琳琳给张静交代了喂食，还说了云暮聪明有趣。
　　点了点头，张静表示知道了，然后就朝着房子走去。
　　很远的距离，张静就看到了云暮趴在那里，尾巴一甩一甩的，看着确实是不错。
　　张静浅浅勾着笑，她走上前，温温柔柔说道：“小白。”
　　云暮看着张静，不想理会这个女人，因为她不叫小白。
　　“听琳琳说，你不喜欢这个名字，现在看来，果然是真的。”张静笑了笑，她蹲下来，看着云暮可怜的眼睛，然后轻轻伸出手，问道：“小白，我可以摸摸你吗？”
　　云暮本来想点头，但是想到白嫖的王琳琳，顿时不爽了，她往后面躲避一下。
　　看着云暮很明显的动作，张静故作伤心：“小白不让摸，好难过。”
　　“琳琳说了，还没给你喂食，我现在去给你找点吃的。”张静站起身，离开了。
　　云暮望着张静的背影，心想，这个女人比王琳琳好多了，最起码不会一直逗她玩。
　　张静回房间做了一些吃的，给自己留下一部分，剩下的准备全部给云暮端过去。
　　临到出门的时候，张静想了想，从屋子里找了一根绳子出来。
　　毕竟要养的是一只比较大的流浪狗，张静不太了解云暮，担心云暮跑出去，一是会有危险，二是担心云暮咬了别人。
　　张静将饭菜倒进碗里，一边嘱咐道：“等一会儿再吃，刚做出来，还是很烫的。”
　　说完，她又将在冰箱冷藏的馒头直接扔到了塑料盆里，才说道：“小白，过来，我给你拴上绳子。”
　　云暮不愿意，她盯着冒着热气的饭菜，一动不动。
　　她才不要被拴住，不然到时候变不成人，她没办法挣脱。
　　见云暮不听话，张静沉下脸，故意威胁道：“你不过来，一会儿别吃饭了，以后也不给你吃的，等饿几顿，就知道要栓绳了。”
　　张静没办法，要是云暮不同意，她也不敢贸然上前，万一被咬了，那可就糟糕了。
　　“嗷嗷嗷！”云暮低低叫了几声。
　　张静自然是听不懂的，她走过去，准备将塑料盆拿走，结果被云暮呲着牙拦住了。
　　“好啊你，敢咬我是不是？”张静咬咬牙，退后一步，一手拿着绳子，一手拿起放在旁边的扫把，以备不时之需。
　　云暮僵持了一会儿，最后还是妥协了，她蔫蔫地垂下头，缩着尾巴，表示放弃反抗。
　　她还得靠着眼前的女人喂吃的，这样才能恢复体力，从而重新变成人。
　　着急忙慌赶过来的岁予，见到的第一眼就是眼前的一幕，她的心生疼。
　　坐在车上，岁予将手砸在了座位上，她冷冷地盯着云暮前面的那个女人。
　　竟然想用棍子打她的小狗，岁予心中升起愤怒。
　　岁予看出了云暮眼底的不情愿和委屈，她恨不得立马赶过去，将小狗抱在怀里。
　　只是她需要通过高速收费站，然后再从前面过去。
　　有几辆车堵在岁予的前面，岁予强忍着焦急，眼睛一眨不眨地望向她的小狗。
　　这一刻，她更真实地看到，她的小狗过得很不好，比监控里看上去更消瘦了。
　　有一车保镖是从高速收费站的另外一边赶过来，所以可以直接过去，于是岁予吩咐保镖，赶紧去找云暮。
　　保镖听从吩咐，将车开到房子前面，停了下来。
　　张静正在给低着头的云暮套绳子，就看到一辆陌生的车开了过来，车上走下来几个穿着一身黑的男人。
　　“你们是？”张静停下动作，看着这几个人，有些心慌。
　　“你好，我们是来找这只狗的。”保镖上前，直接说明来意：“请让我们将它带走。”
　　云暮在几个男人下来的瞬间，就开始保持警惕，她微拱着身体，静静地打量眼前的男人。
　　听到保镖说的话，云暮愣住了。
　　这些人是来找她的？
　　云暮绷紧身体，不知道这些人是好是坏。
　　张静询问道：“你们是这狗的？”
　　“这是我家小姐丢失的狗，现在过来寻找。”保镖道。
　　云暮僵住，会是主人来找她的吗？


第88章 
　　云暮不能确定, 她紧紧盯着那些保镖，并不能从他们脸上看出其他东西，而且她看着这几个人眼生。
　　“嗷嗷嗷！”云暮叫了几声, 引起了保镖们的注意。
　　张静还处于懵逼的状态, 她被云暮的叫声惊回了神, 诧异道：“它是你们家小姐的狗？”
　　说完话, 张静仔细打量着云暮，一点都看不出来, 这明明是个脏兮兮的流浪小土狗啊！
　　但如果是假的话, 对方一看就是很有钱的人，也没必要为了个小流浪狗骗人吧。
　　“额......”张静一时不知道怎么办, 她手里还拿着绳子, 猛地后退了几步, 愣愣地看着云暮。
　　云暮紧张地咽了咽口水，她很想问一问，保镖们口中的小姐到底是不是自己的主人, 但她发出的只能是狗叫声。
　　“这, 也不能保证是你家小姐的狗啊？有什么证据吗？”虽然张静心里已经信了七七八八, 但是秉承着负责任的态度, 还是问清楚比较好。
　　云暮现在处于一个既期待又忐忑的心情中, 她很希望从保镖们口中听到自己想要的话。
　　就在保镖们准备说些什么的时候, 不远处又开过来一辆车。
　　云暮听到汽车的声音，抖了抖耳朵, 一股莫名的熟悉感涌上心头, 她下意识扭头看过去。
　　下一秒, 云暮的眼睛猛地瞪大, 鼻子酸酸的, 胸腔像是被一只大手死死箍住，呼吸都变得不畅通。
　　云暮僵直在原地，眼睛被一层水雾遮住，眼前一片模糊。
　　即便看得不是很清楚，云暮也不会认错，这是主人的车！
　　主人的车过来了，那主人是不是也过来了！
　　云暮试图看清楚车上坐的人，但是车窗不是透明的，她无法看到。
　　“嗷嗷嗷！”云暮小声呜咽。
　　她想上前，却怕像是无数次的做梦一样，醒来一切都是一场空，她也怕没有看到主人的身影。
　　这时，车门打开了，露出里面的人影。
　　云暮看着那日夜朝思暮想的脸，脚步不自觉往前迈了一步。
　　一人一狗对视，像是跨越了几个世纪一样漫长，可一人一狗都知道，不过是分开了几天。
　　“云暮！”岁予轻喃出声。
　　声音很低，但是云暮却听到了，她的小耳朵动了动，尾巴慢慢地摇着，不敢乱动，生怕眨眼间，主人会消失不见。
　　岁予下了车，她根本无法冷静，声音都带着颤抖：“过来。”
　　她已经好几天没有好好睡觉了，眼睛里面布满了红血丝，眼底晕了一片青黑，脸上也多了几分疲惫，脸色似乎更加苍白了。
　　云暮就这么仔细看着，像是怎么都看不够。
　　主人瘦了！整个人看起来状态都很不好！
　　云暮从来没见过主人这个样子，一瞬间心脏变得很疼！
　　主人是不是因为她，所以才变成这个样子！
　　云暮变得自责起来，她走过去，每一步都很慢，也很沉重。
　　她想要扑到岁予的身上，钻入岁予的怀里，闻一闻主人身上香香的味道，感受软绵绵的身体。
　　可是临到跟前，云暮退缩了！
　　她想到自己身上脏兮兮的，味道臭烘烘的，她怕主人会嫌弃，也害怕将主人给染得脏污。
　　她会舍不得的！
　　扬起脑袋，云暮温柔地注视着岁予，想要咧嘴笑一笑给岁予看，只是却泛起了委屈，怎么都笑不出来。
　　岁予心里也不好受，这么近的距离，她可以清楚地看到云暮的身体，消瘦了很多，身上乱糟糟的，她甚至看到了血渍。
　　云暮那双委屈但又忐忑不安的眼睛，深深地刺在了岁予的心里，她心头酸酸的，万般思绪迎上心头，眼眶变得湿润起来。
　　岁予闭了闭眼睛，眼泪瞬间滑落下来，她不自然地直接伸手抹去眼泪，都忘了要用手帕。
　　震惊地看着流泪的主人，云暮心里翻江倒海。
　　一定是她惹的主人生气了，还惹得主人伤心，这是她第一次见到主人流泪，云暮开始慌张起来。
　　“过来啊，是不是还在生我的气。”岁予睁开眼睛，眼底闪过心疼和无措，她朝着云暮伸手，干涩道：“对不起，都是我的错。”
　　云暮本就是在强忍着泪水，只是越是忍着，就越控制不住，直到这一刻听到岁予的话，云暮脸上大滴大滴的眼泪开始滑落，怎么都流不尽。
　　“嗷嗷嗷！”云暮直接抬起前爪，扑在岁予的膝盖上，仰着头，爪子小心地抓住岁予的裤子。
　　她好想告诉主人，她没有生主人的气！
　　谁知，岁予直接伸手搂住了云暮的脑袋，放入自己的怀中，一点都没有嫌弃云暮的意思。
　　云暮感受到了主人颤抖的身体和极为小声的哽咽，更加心疼了，她默默地没有出声，静静享受着主人的怀抱。
　　这时的云暮，才在无人看见的地方，咧开了嘴巴，露出一抹真诚的笑。
　　似乎过了很久，岁予才松开云暮，她看着云暮脏兮兮的狗头，突然笑出了声，发自内心的笑意让她整个人看起来温柔了很多。
　　两个小酒窝乖乖地浮现在脸上，云暮看呆了片刻。
　　“小可怜！”岁予伸手手指，轻轻点了点云暮的狗鼻子，颤声道：“我来晚了，跟我回家吧。”
　　“嗷！”好！
　　云暮点点头，她的尾巴飞快地甩着，小耳朵兴奋地立起来，大眼睛里虽然还噙着泪水，却遮不住其中的喜悦。
　　仿佛前几日的经历不存在一样，吃过的苦，受过的伤，在这一刻都变得不重要。
　　只要能跟着主人回家，云暮怎么样都行。
　　太多的话无需在这里说，岁予勉强稳定情绪，她摸了摸云暮的脑袋，眼神冷冷地望向张静。
　　张静在一旁围观了一场人狗相认的大戏，心里有些复杂。
　　虽然感觉到眼前一人一狗的行为很奇怪，似乎过于亲密了，但张静还是有所触动的，她把其归咎于感情太深的缘故。
　　张静能理解失去宠物的心情，她知道眼前这个女人，定然是把狗狗当做亲人看待，才会在丢失之后如此难过。
　　她对此挺欣慰的，但是当岁予的眼神落在她身上的时候，张静瞬间感觉像是被定住一般，僵硬地不敢动弹。
　　这双眼睛也太吓人了吧！那眼神像是要吃了她一样。
　　“你刚才是准备打它？”冷冰冰的话从岁予口中说出，虽是问句，却带着不容置疑的肯定。
　　岁予在车上等待的过程中，已经围观了全程，虽然听不到张静说的话，但是远远地就能看到小狗脸上的委屈和妥协。
　　“没，没有。”张静赶紧摆摆手，她可不能被误会了，解释道：“我是怕它咬我，所以提前防备着，我不会打它的。”
　　云暮歪了歪脑袋，看了看岁予，又看了看张静，然后抬起爪子，在岁予的膝盖上勾了勾。
　　“乖。”岁予捏了捏云暮的爪子，继续盯着张静。
　　过了一会儿，暂且相信了张静说的话，但岁予继续冷声质问：“你要绑了她？”
　　“这附近车太多，我担心她乱跑撞上。”张静跟着解释，这次她不等说话，继续道：“我昨天看到它在这比较可怜，以为是没人要的流浪狗，喂了些吃的，我同事将它养在这里，我轮班回来，就逗了逗，并没有对它做不好的事情。”
　　张静了解岁予的心情，知道岁予是担心自己会伤害狗狗，但同样也有些不爽，似乎自己好心被误解了一般。
　　岁予听完张静说的话，不动声色地打量着张静，没有再出声。
　　云暮见状，用爪子戳了戳岁予的手，等到岁予低头看她时，就用爪子指了指不远处的车子，然后对着岁予叫了几声：“嗷嗷嗷！”回家！
　　虽然云暮不太爽张静和王琳琳做出来的一些行为，但也不得不感激两人在她困难的时候帮助了她。
　　云暮并不想再呆下去，也不想看到主人和张静在这扯半天。
　　看懂了云暮的意图，岁予垂眸揉了揉云暮的脑袋，轻声道：“好，回家。”
　　临走之前，岁予看到了一旁的狗窝，虽然不是最好的，但至少可以为云暮遮风挡雨，她淡淡道：“谢谢你们收留它。”
　　云暮扭头对着张静摆了摆爪子，然后瞪了一眼，傲娇地跟在岁予身边，先一步爬上了车子。
　　等真正趴在车上时，云暮才有真实的感受，她真的要回家了！
　　岁予就坐在云暮的旁边，一人一狗突然沉默无言。
　　最后，岁予颤着手，将云暮抱在怀里。
　　她真的，差一点就要永远见不到小狗了！
　　云暮往后面躲了躲，但是没能躲过去，岁予的力道像是将她嵌在身上。
　　“嗷嗷嗷！”主人！
　　亮晶晶的眸子望着岁予，云暮像是又恢复成当初的那个样子。
　　岁予固执地死死搂住云暮，也不在乎抱着的是云暮的原身，她在脏兮兮的脑袋上面蹭了蹭，亲昵又难过地说道：“怎么都不愿意让我抱着了？跟我生分了。”
　　“嗷嗷嗷！”云暮想要摇头，但是被岁予牢牢卡住，也没办法动弹。
　　她感受着熟悉的怀抱，柔软的身子，香喷喷的味道，一切都是那么的喜欢。
　　回家真好，有主人在身边真好！
　　似乎过了许久许久，岁予终于放开了云暮。
　　云暮仰头看着岁予的脸，发现了红红的眼眶，长长的睫毛上面沾了晶莹的泪珠，那一抹浅红的眼尾为岁予增添了一份脆弱。
　　她心疼地伸出小脏爪子，轻轻碰了碰岁予的眼皮，心里涩涩的。
　　云暮发誓，再也不让主人担心自己了！
　　岁予垂下眼眸，遮住自己眼底的难过，轻轻问道：“怎么不变成人，我想亲亲你。”


第89章 
　　原本还很高兴的云暮顿时僵住身体, 她现在还变不回去。
　　有些心虚和忐忑，云暮垂下脑袋，像个做错的孩子, 小声哼唧着：“嗷呜嗷呜。”
　　“怎么了？”岁予不明所以, 她轻柔地将手放在云暮的头顶上, 像是怎么也亲昵不够。
　　但是岁予还是希望可以见到云暮变成人的样子, 她想要和云暮热情的接吻，也想要靠在云暮的怀里, 想让云暮抱着自己, 来感受最真实的心跳。
　　云暮有些难过，她现在变不回去, 该怎么办？
　　抬头望向岁予, 云暮的大眼睛委屈巴巴, 扬起下巴，将嘴巴对着岁予。
　　“嗷嗷！”很小声地叫了下，云暮有些期待。
　　岁予脸上的笑容变淡了些, 她以为云暮还在生她的气, 所以有些难过。
　　她的手指不自觉地攥了攥, 将手腕露了出来, 她轻声说道：“我听许非非说了, 这是你专门送给我的。”
　　“我之前不清楚, 对不起，我说了重话, 你不要生气了。”
　　“它一点都不丑, 你精心挑选的珠子, 我不嫌弃它。”岁予顿了顿, 慢慢道：“我很喜欢, 谢谢你。”
　　柔软的话语，很明显是在解释，也是为了让云暮安心。
　　云暮望着岁予手上的手串，一时之间竟没有反应过来。
　　等到看明白之后，她赶紧用爪子摁在手串上，有些着急地叫着：“嗷嗷嗷！”
　　主人不要带它，好丑的，都没有编好，绳子乱糟糟的。
　　暮暮肯定会送给主人最好的！
　　可是岁予不理解云暮的意思，她以为云暮很生气，只好更加再次说道：“对不起，别生气了，我真的错了。”
　　云暮愣住，她呆呆地望着岁予的眼睛，那眼神里面有自己，她看到了愧疚和无措。
　　于是云暮摇了摇头，扒拉了一下手串，心里有些闷闷的。
　　原来主人也是很喜欢她送的礼物，原来那个手串也没有那么不堪。
　　“嗷嗷嗷！”云暮晃了晃尾巴，将脑袋蹭在岁予的手心，有些不好意思。
　　岁予看着云暮的样子，便知道云暮不再生气了，她想着，她的小狗还是跟以前一样好哄。
　　可越是这样，她的心里也就越堵得慌。
　　她的小狗真的太好了！
　　“不生气的话，能不能变回来，给我亲亲？”岁予再次轻声哄道，她的脸颊泛起一层薄薄的粉，让原本苍白的脸颊有了一丝精神。
　　两次讨要亲吻，让岁予心里有些羞涩，往常她都是直接勾着云暮的下巴，强吻上去，现在竟然还需要小心祈求着，好似她心里很渴望一样。
　　不过，她也确实很迫不及待。
　　云暮摇了摇头，怕岁予看不明白，还伸出爪子，指了指自己，然后晃了晃爪子。
　　“什么意思？”岁予呆住，她呐呐问道：“你又变不回去了？”
　　“嗷！”云暮重重点了点头。
　　“怎么回事？”岁予有些着急。
　　难不成又吓到了？可是最近也没有打雷啊？
　　“是不是被狗贩子给吓到了？”岁予轻轻抱住云暮，心疼地撸了撸云暮身上的毛毛，她小声道：“没关系，等过几天就好了。”
　　“是不是饿了？陈妈给你准备了很多好吃的，回去就能吃到了。”岁予说完话，想了想，改变了说法：“一会儿下了高速，直接找个饭店，我们先吃着好不好？”
　　一句句关心的话，在云暮的心里留下一股暖流，云暮摇了摇头：“嗷嗷嗷！”
　　她想回家吃，她想立马回到熟悉的家！
　　“既然不在外面吃，那咱们就回家。”岁予吸了吸酸酸的鼻子，突然想到了监控中看到的画面，于是赶紧捉住云暮受伤的那只爪子，仔细看着。
　　“怎么弄的，是不是很疼？”岁予看清楚上面的血渍，上面有个深深的伤口，不过已经不流血了。
　　岁予轻轻碰了碰，云暮忍不住“嗷”了一声。
　　其实伤口已经不如刚开始那般疼了，是完全可以忍受的，但是在岁予的面前，云暮忍不住娇气一点，她就是想让主人多疼一疼自己。
　　“我不碰了，回去乖乖让医生检查一下，很快就不疼了。”岁予的话似乎多了起来，她满含关心和疼惜的语气让云暮感觉身心舒畅。
　　“还有没有哪里受伤？”岁予一边问，一边左右打量着云暮的全身，但也不敢贸然动手寻找，她担心毛毛遮挡住的地方会有她看不见的伤口，碰疼了可就不好了。
　　云暮用爪子指了指自己的腹部，然后又戳了戳自己的脖子，水汪汪的大眼睛似乎在说：“那里疼，这里也疼。”
　　接着云暮用爪子摁住岁予的手，似乎想让岁予帮忙揉一揉，她轻轻地叫着：“嗷嗷嗷！”
　　摸摸就不疼了！
　　这次岁予听懂了，只是她捏住云暮的爪子，正经道：“不能乱摸，会疼，等好了，天天摸，乖乖听话。”
　　“嗷！”云暮乖乖点头，她是主人的乖乖小狗，很听话的。
　　在主人身边真好，云暮再次感叹，可以肆意地撒娇，也不需要委曲求全。
　　扬起脑袋，云暮靠近了一些，“嗷嗷嗷！”亲亲主人！
　　岁予看着近在咫尺的狗头，似乎可以看到一张脏兮兮的小脸，她伸手阻止道：“回去洗洗再亲，好不好？”
　　云暮垂下头，有些失落，也有些难过，她往后面退了退。
　　果然她现在脏脏的，主人是会嫌弃的。
　　看着云暮蔫哒哒的小耳朵，岁予伸手揪了揪，欣慰地笑了笑：“别生气。”
　　还是一样的小狗，看到熟悉的场景，岁予放下了心，看来这次经历并没有对云暮造成很大的心理创伤，这样便很好。
　　云暮也只是装模作样一下，听到浅浅的笑声，她的眼睛亮了一瞬，立马抬头看向岁予，嘴巴咧了咧，同样笑开怀。
　　......
　　就这么一路粘着回到家里，云暮从车上下来，看到熟悉的别墅，立马水润了眼睛。
　　“嗷嗷嗷！”她朝着前方吼叫了好几声，来表达自己的激动之情，才昂然阔步地走回家里。
　　岁予在身后看着云暮骄傲的模样，心情好了很多。
　　陈妈早就在门口等着了，一见到云暮，先是高兴，紧接着就湿了眼眶。
　　她看到可怜的云暮，不禁哽咽道：“暮暮，你终于回来了，可怜的暮暮，瘦了很多。”
　　云暮知道陈妈是在关心自己，于是她这次难得走到陈妈面前，伸出爪子抱了抱陈妈的腿，朝着陈妈“嗷”了几声，然后安慰似得拍了拍陈妈的小腿。
　　“噗嗤”一声，陈妈笑出声：“我们暮暮还是这么机灵，都知道安慰人了。”
　　“嗷！”云暮傲娇地松开陈妈，然后返回到岁予的身边，黏在岁予的跟前。
　　岁予吩咐陈妈去叫了医生，等待的过程中，岁予给齐小薄打了电话。
　　“暮暮找到了。”岁予淡淡说道，声音中带着一丝喜悦，她将电话放在云暮的面前，“给她叫一声。”
　　“嗷嗷！”云暮懂事地叫了几声，来表达自己的存在。
　　那头的齐小薄听到熟悉的声音，直接哽咽起来，她又生气又开心地说道：“云暮，回头去看你，以后再丢了，非得打你一顿。”
　　“嗷嗷嗷！”暮暮不会啦！
　　云暮晃了晃尾巴，能够听到熟悉之人的声音，她还是很高兴的。
　　挂断电话，医生也过来了，帮助云暮清理了伤口之后，交代道：“可以洗澡，不过要避开伤口，这几天要好好养着，不要乱跑乱动。”
　　“好。”岁予点头。
　　医生离开之后，看着裹着纱布的云暮，岁予又心疼起来，她揪了揪小耳朵，带着云暮去了浴室。
　　尽管很小心了，可还是碰到了云暮的伤口，云暮本来想忍着的，但是想到她已经在主人身边了，就没必要忍着了。
　　于是，浴室里面不断响起“嗷嗷”的呼痛声。
　　岁予一脸心疼又无奈地给云暮洗完了澡，自己的身上也湿的透透的，她并不着急给自己整理，先是给云暮吹干毛发，然后吩咐云暮上了床。
　　“你乖乖在这，我先去洗个澡，一会儿过来陪你。”
　　“嗷嗷！”云暮点头，乖乖地趴在床上。
　　等岁予去了浴室之后，云暮闻着自己身上香香的味道，才觉得像是活了过来。
　　感受到床上自己的气息淡了很多，她放肆地在床上拼命扑腾，试图将自己的气息重新染遍整个床铺。
　　熟悉的床，熟悉的环境，云暮已经顾不上自己的伤口，只想快乐地翻滚。
　　于是，等到云暮停下来的时候，正好对上岁予直勾勾的眼神。
　　“嗷......”
　　有些心虚是怎么回事？


第90章 
　　说实话, 刚从浴室出来的岁予，看到眼前的一幕，第一反应就是生气。
　　她很想上去将那个不安分的小狗打一顿屁屁, 然后严厉斥责一通。
　　只是对上那双无辜而可怜的眼睛时, 岁予一下子就心软了。
　　原本冷冽的眼神瞬间化为无奈, 她刚洗完澡, 头发贴着头皮，顺着脸颊湿哒哒地往下面滴水, 最后埋入浴袍之中。
　　云暮心虚地趴在原地, 眼睛悄咪咪地望着岁予，小耳朵紧紧贴着脑袋, 轻轻“嗷”了一声, 歪着脑袋, 试图靠卖萌躲过一劫。
　　洗干净的云暮，身上的毛毛很漂亮，虽然流浪了几天, 但是除了瘦了些, 看起来依旧是顺滑无比。
　　岁予勾了勾唇, 眼底闪过一丝笑意, 像是冬日里消融的白雪, 在太阳底下熠熠生辉, 又变成一滩柔水。
　　来到床边，岁予伸出手指, 轻轻点在了云暮的脑袋上。
　　“你这个小狗。”岁予用了点力气, 狠狠弹了一下脑袋, 温声道：“身上那么多伤口, 遭不住你来回折腾。”
　　“到时候疼着了, 又得嗷嗷叫，娇气包！”岁予揪了揪云暮的耳朵，俯身在云暮的脑袋顶端落下一个轻吻，声音清冷道：“这几天要乖乖的，等养好了伤，再随便折腾，好不好？”
　　“嗷！”云暮用爪子捂住刚才被亲到的地方，那里仿佛被蛰了一下，感觉怪热的。
　　这是主人第一次主动亲吻她作为狗时的样子，她真的很喜欢，很开心。
　　见云暮没有反应，岁予又问道：“好不好？娇气包。”
　　“嗷嗷！”云暮点了点脑袋，但很快就瞪着岁予，摇了摇头：“嗷嗷嗷！”
　　暮暮才不是娇气包嘞！
　　“怎么了？”岁予捏着云暮的狗脸，拽了拽，笑着说道：“看你这委屈的小眼神，又在心里嘀咕什么呢？”
　　“嗷！”云暮摇了摇脑袋，撞上岁予眼底的笑意时，不再拒绝，反倒是蹭了蹭岁予的手，“嗷嗷！”
　　这次回来，主人似乎经常带着笑，看起来温柔很多，但是她也没有错过主人眼里的心疼和包容。
　　云暮知道，是自己的失踪，导致主人心里难受，才会对她变得容忍和更加眷恋。
　　她也一定一定再也不让主人跟着担心难过了！
　　云暮的毛毛碰到了珠子，她微侧着眼睛看过去，就见到了那个丑丑的手串，现在依旧被主人戴在手上。
　　她用爪子勾了勾绳子，然后扯住，试图将其从岁予的手上取掉。
　　岁予用手摁住了，低声问道：“做什么？”
　　“嗷嗷！”很丑的。
　　云暮不高兴地扒拉着，她拿起放在一旁的手机，艰难地用自己的爪子解锁，然后又艰难地打字：“丑，不要戴。”
　　“不丑，我很喜欢。”岁予道。
　　“嗷！”云暮纠结地皱起脸，小耳朵朝上面高高立起，最后又慢吞吞地打字：“那暮暮变成人，给姐姐再编一下。”
　　“好。”
　　岁予将手串取下来，放在了桌子上，道：“那等着你赶紧变回来，然后给我编好。”
　　顿了顿，岁予又补充道：“我希望等我过生日的时候，你可以亲自送给我。”
　　“嗷！”云暮点头，又懊恼起来，她失落地垂着尾巴。
　　最后还是让主人知道了，这样就没了惊喜，好难过！
　　大概知道云暮小脑袋瓜子都想的是什么，岁予无奈地挠了挠云暮的下巴，语气温和道：“好了，我已经感觉到惊喜了，惊喜就是不定时发出来的，不在生日那天也可以。”
　　“只要是你送的，我都很喜欢，惊不惊喜没关系。”
　　“嗷嗷嗷！”云暮又高兴了，她晃着尾巴，一下又一下蹭着岁予的手。
　　又觉得不过瘾，然后小心试探着伸出爪子，一点点伸入岁予的怀里，见岁予没有反应，然后猛地扑了过去，在岁予的怀里打了个滚。
　　“嗷嗷嗷！”
　　岁予轻“渍”了一声，倒是没说什么，只是伸手打了一下云暮的屁股，略带嫌弃，但又满是笑意道：“弄得都是毛。”
　　“嗷嗷！”云暮才不管。
　　既然主人不反对，傻狗才会放着柔软的身体不钻呢！
　　脑袋一拱一拱的，甚至偷偷伸出舌头，在上面添了一下。
　　登时，岁予变了脸色，她打了一下云暮的屁股，揪着小耳朵，就把云暮揪了出来，看着自己胸口前湿了一坨，顿时严肃起来。
　　强忍着没有将云暮扔下去，岁予的声音冷了一些：“你给我老实点。”
　　“嗷嗷嗷！”云暮举着自己的爪子，伸到岁予的跟前，可怜兮兮地望着岁予，然后在手机上面打字。
　　“暮暮疼，姐姐给吹吹！”
　　岁予：“......”狗东西得寸进尺，转移话题倒是很有一手。
　　虽然明知道某只小狗是在装可怜，但岁予还是心软了下来，她对着包着纱布的爪子吹了吹。
　　长长的睫毛低垂，遮住了岁予的眼睛，让云暮看不清。
　　云暮微低着头，却看到了温柔。
　　“行了，饿不饿？”岁予放下云暮的爪子，拍了拍云暮的脑袋，叮嘱道：“先下楼吃饭去，我一会儿就过去。”
　　她的头发还是湿哒哒的，没一会儿，肩头的睡袍就被染湿了。
　　轻轻咳嗽一声，岁予看着云暮包着的爪子，又改变了主意：“你别下去了，我让陈妈给你送过来。”
　　云暮回来很久，光顾着和主人玩，竟然一时忘了自己的肚子，于是她点了点头，“嗷嗷嗷。”
　　云暮伸出爪子指了指岁予的头发，眼神催促着这个不省心的主人。
　　“嗯。”
　　岁予先是让陈妈给云暮端来饭菜，这才坐在一旁吹着自己的头发，云暮则是乖乖地趴在床上，乖乖地盯着岁予，眼睛一眨不眨的。
　　她生怕闭上眼睛，再睁开眼睛时，会发现见不到主人。
　　岁予吹头发的间隙，陈妈过来了，她端了很多食物，放在桌子上，和蔼道：“都是暮暮喜欢吃的，快吃吧。”
　　“嗷嗷！”
　　云暮懒懒地伸了下爪子，算是回应了陈妈的话，不过她没有动，她想要等着主人一起。
　　岁予停下来，她说道：“把床单和被罩换一下。”
　　上面全是狗毛，虽然岁予很喜欢云暮，也能接受云暮作为狗的样子，但是她可忍受不了，睡在满是狗毛的床上。
　　云暮瞪大眼睛，委委屈屈地不开口，老实地从床上下来，趴在岁予的旁边，用脑袋不住地蹭着岁予。
　　她好不容易留下的气息，就这么要被换掉了，莫名有些不爽。
　　岁予哪能不知道某只小狗的心思，她安抚道：“一会儿抱着你睡觉。”
　　“嗷嗷嗷！”云暮当即忘掉那些不愉快，快乐地摇着自己的尾巴。
　　岁予失笑地看着某只快乐的小狗，弯了弯眼睛，这才是她的小狗应该有的样子，只需要一直快乐就行。
　　等岁予吹完头发，床单被罩也被换完了，陈妈已经离开。
　　岁予坐在桌子旁边，云暮则是窝在椅子上，被岁予一点一点投食，身后的尾巴不停地摇摆，就没有慢下来过。
　　等两人吃完饭，也已经到了傍晚。
　　云暮现在很精神，准确的说是，很兴奋，流浪几日之后，重新回到家的兴奋。
　　岁予躺在床上，一只冰冰凉凉的手，一下又一下给云暮顺着毛，云暮舒服地打起呼。
　　“睡觉吧。”岁予轻轻开口。
　　她已经好几天没有睡过好觉，清晰可见的红血丝和黑眼圈，在印证着她的疲惫。
　　“嗷！”云暮看着岁予眼底的青黑，知道因为自己的任性，导致主人没有休息好，所以心疼愧疚极了。
　　她将脑袋枕在岁予的心口处，轻轻蹭了蹭，然后伸出爪子，悄咪咪地钻进了岁予的睡衣里面。
　　刚一碰上某个小豆豆，就被岁予死死摁住。
　　“做什么！”岁予脸色不大好看，似是想到了什么，脸颊泛起一层薄红，不知是羞的还是恼的。
　　她冷声低斥道：“别乱动，受伤都不老实，我困了。”
　　“嗷！”云暮颤颤地缩回自己的尾巴，委屈地将脑袋挪开，最后离得远了些，哀怨地看着岁予。
　　岁予无奈，某只小狗仗着自己不想生气，不断地挑战自己的底线。
　　最终，岁予果然是叹了口气，她将云暮拉了回来，伸手抱住，轻声道：“不闹了，这几天很担心你，睡不好，陪我睡一会儿，好不好？”
　　“嗷！”
　　云暮乖乖枕着岁予的胳膊，仰头看向岁予，闭上嘴巴，也不闹腾了。
　　没过一会儿，岁予就沉沉睡了过去。
　　等听到岁予稳定的呼吸之后，云暮才抬起头，将爪子轻轻放在岁予的身上，她用鼻子蹭了蹭岁予的胳膊，噙满鼻腔的香味让她无比安心。
　　她温柔地注视着岁予，眼底藏不住的心疼和喜欢。
　　......
　　这一觉，岁予睡了很长时间，像是为了将几天的疲惫彻底清除，晚上都没有醒来吃饭。
　　云暮一直看着岁予，直到房间渐渐变得一点光都不透，她才迷迷糊糊睡着了。
　　只是半夜时分，不知道过了多久，云暮的小耳朵抖了一下，她睁开眼睛，大眼睛在黑暗中很亮很亮。
　　云暮听到了耳边传来的□□声，那声音似乎极为痛苦。
　　下一秒，云暮反应过来，她抬起脑袋，歪着头，看向睡着的岁予。
　　岁予的身体微微发颤，嘴唇一张一合，像是在说些什么。
　　云暮凑上前去，仔细听了听，但听得模模糊糊。
　　“暮暮......回来......错，错了......”
　　模糊的字眼，却让云暮明白了些什么，她用爪子轻轻摸着岁予的脸，似乎想要安抚一下。
　　主人做噩梦了，她知道，主人已经许久没有做过噩梦了。
　　原来她的失踪对主人会带来如此大的影响。
　　爪子上的肉垫摸到了湿漉漉的触感，云暮心中一颤，小声“嗷嗷”着，轻轻在岁予的身上拍打着，哄慰着。
　　主人又哭了！
　　是不是她不在的日子里，主人每天都是这么过来的呢？
　　云暮不知道，但是她大概有了猜测，这一刻，她明白，主人远比她想象的，要喜欢她很多。
　　她伸出脑袋在岁予的脸上拱了拱，又用舌头轻轻舔了舔，
　　云暮知道主人不喜欢自己舔她，可这是自己表达喜欢的方式，也是小时候害怕的时候，得到的最安心的方式。
　　用爪子紧紧搂住岁予，慢慢的，岁予似乎真的平静下来，不再颤抖着身子，也不再轻声喃呢。
　　等房间又重新恢复平静的时候，云暮吸了吸鼻子，将眼眶中被迫挤出来的眼睛抹在了岁予的身上。
　　天空蒙蒙亮的时候，岁予醒了，她已经忘记了昨晚上做的噩梦。
　　睡得时间有些久，岁予的脑袋有些疼，她伸手按了按，还没彻底清醒过来。
　　她忘了昨天找回云暮的事情，下意识伸手，准备看手机有没有新的消息，只是身体刚一动弹，身体就被一只爪子勾住了。
　　她愣愣地回头，就看到了白色的毛毛，拱起的毛绒大脑袋。
　　呆滞了一瞬间，岁予想起来了，昨天她的小狗已经回家了。
　　她伸手搂住云暮，微侧着头，正好和云暮已经睁开的眼睛对视上。
　　“嗷嗷！”云暮张嘴。
　　岁予勾唇：“早！”
　　熟悉的清晨，熟悉的身影，身边的陪伴，都让岁予感觉到心情舒畅。
　　大概是睡了很久的原因，岁予身上的疲惫一扫而空，她坐了起来，“走，洗漱去。”
　　“嗷！”云暮亮起眼睛。
　　洗漱之后，岁予亲自给云暮换了纱布，她望着粉嫩的伤口，眼底的心疼一闪而过，“过几天就能好。”
　　“嗷嗷！”云暮点头，给岁予打字：“暮暮已经不疼了！”
　　吃完饭，岁予要去公司。
　　这几天，因为找寻云暮的原因，岁予都没能好好上班，也无心情打理事情，只挑了紧急重要的事情处理。
　　岁予想让云暮在家里养伤，但是因为一些担忧，她最终敲定：“你跟我一起去上班。”
　　“嗷？”云暮惊讶。
　　“你不想去？”岁予眯着眼睛，发出危险的光。
　　云暮猛摇头，她还没有以这样的模样，跟着岁予去公司，所以一时有些惊奇。
　　......
　　云暮临走前，特意站在镜子面前，打理着自己身上的毛毛。
　　她挺起胸膛，昂首阔步地跟在岁予的身边，猛地一下跳上车子，来展示自己的威风，结果一不小心磕到了爪子，疼得她呲起牙。
　　“嗷！”
　　云暮哀怨地窝在座位上，等到岁予刚一上车，立马粘过去，将自己受伤的爪子抬起来，撒娇地哼唧起来。
　　“小心点，笨死了！”岁予抬起云暮的爪子，仔细检查了一下，发现没有渗出血来，这才放心下来。
　　“一会儿下车之后，我抱着你。”岁予交代。
　　“嗷！”
　　云暮很享受主人关心的眼神，也喜欢主人的温声细语，这是和之前的主人，是不一样的感觉。
　　下车之后，岁予果然将云暮抱在怀里。
　　只是云暮有些壮硕，即便是消瘦了几天，重量依旧是不轻。
　　云暮也很忐忑，她怕自己压坏了自己的主人，但是又不想下去，只能纠结着一张狗脸，看起来又蠢又傻。
　　蓬松的毛毛被洗的很干净，而且很柔软，岁予将手放在云暮的肚子下面，很快冰凉的手心就被暖的发热。
　　来到公司，众人稀奇地看着这一幕，但是没人敢提出意见，不过眼睛时不时跟在岁予的身上，似乎对云暮很好奇。
　　结果，岁予还没来到电梯前，就碰上了岁呈玉。
　　岁呈玉黑着一张脸，浑身都围绕着一股怒气和怨气。
　　他昨天已经从罗芸的口中得知了岁远正在外面养女人的消息，并且还有了私生子。
　　这自然让他很生气，但同时也想到了岁予说的话，再一联想到岁远正不同往常的行为，立马想清楚前因后果。
　　而得出的结果让他产生一丝不安，但更多的是不屑。
　　先不说那个孩子能不能剩下，就说那个孩子长大之后，都得多少年之后了。
　　影子都没见到的一个私生子，竟然还想跟他比，岁远正是老了脑子不清醒了吗！
　　虽然罗芸再三叮嘱过他，让他先不要动那个女人和那个女人肚子里的孩子，但岁呈玉还是准备，等下班了，就要去搞点事情。
　　想到这里，岁呈玉的眼神阴翳，勾起一抹坏笑，心情似乎好了不少，但是他一抬头，就看见了一个讨厌的身影。
　　“岁予。”岁呈玉不屑地看着岁予，还未来得及说什么，下一秒，就看到了呲牙的云暮。
　　“艹，你他娘的，竟然带了只畜生来公司。”岁呈玉直接叫出声。
　　他看着云暮的眼睛，想到了之前发生的事情，心中产生了阴影，下意识地朝后面退去。
　　“MD，死畜生！”岁呈玉狠狠瞪着云暮，他恶狠狠道：“上次咬我的帐，我还没给你算呢。”
　　岁予只扭头，冷冷瞥向岁呈玉，不含一丝温度，她沉声道：“滚！”
　　“艹，你嚣张什么，一窝死畜生。”岁呈玉到底是不敢上前，只能暗自咬牙：“上次没能弄死这个死畜生，这次非得搞死它！”
　　看着岁予带着云暮上电梯之后，岁呈玉这才理了理衣服，发现周围很多人看他，立马恶狠狠瞪过去。
　　“看什么看！”岁呈玉大声吼道，然后迈进了另外一个电梯。
　　刚才受到的气，岁呈玉难以咽下，心中想着如何报复。
　　出了电梯，岁呈玉勾了勾唇，眼底闪过一丝阴光，他拿出手机，拨通了一个电话，对电话那头交代了一声，这才满意地哼起歌来。
　　既然岁予那么宝贝那个死畜生，那就给那个死畜生送点小礼物。
　　尚不知道岁呈玉的阴谋，岁予来到办公室，将云暮小心放到沙发上。
　　“乖，不用理会他。”岁予摸了摸云暮的头，当做安抚。
　　云暮已经收起了自己的牙，她点点头，表示自己知道了。
　　将平板给云暮放在一旁，岁予交代道：“去玩吧。”
　　“嗷！”
　　安心之后，岁予处理工作的速度很快，而且有些忘我。
　　一时忘记了时间，也忘记了云暮。
　　云暮玩了一会儿平板，觉得有些无聊，她看向岁予，发现岁予很认真，于是张了张嘴，最后趁着岁予不注意，悄悄走出了办公室。
　　她现在爪子上的伤还没好，走路一瘸一拐的，但却是挺起胸膛，气势给足。
　　她在办公室的周围巡视了一圈，留下了自己的气味之后，绕到了孙奇面前。
　　孙奇看着眼前的狗，颇有些头疼。
　　前段时间，岁予带人来公司，让人当小助理的时候，孙奇还不好说什么。
　　怎料几天过去，岁予竟然还带着狗来公司。
　　这只狗，孙奇认识，还是之前他跟着岁予一起带回去的。
　　“小祖宗！”孙奇也知道云暮前几天丢失了，岁予花了很大力气，这才找回来，所以他可不敢怠慢了。
　　“嗷嗷！”
　　云暮在孙奇的周围巡视了一圈，她抬起脑袋，看向孙奇的办公桌，就像是个视察的领导一般，满意地点点头。
　　云暮对于孙奇这个助理还是非常满意的，她当小助理的那几天，全靠孙奇的帮助。
　　等云暮觉得无聊离开的时候，孙奇：“......”
　　莫名从狗的脸上看到了满意是怎么回事？他一定是眼睛有问题！
　　云暮从孙奇那里离开，直接来到了许非非的办公桌前。
　　许非非是提前知道岁予带了一只狗过来的，虽然之前没有看到过，心里也是非常吃惊的。
　　她正在处理文件，猛地感觉到身后凉凉的，就扭过头看了看，结果正好撞上云暮的那双亮晶晶的狗眼。
　　许非非拍着胸口，被云暮吓了一跳。
　　她不清楚云暮的性格，所以不敢贸然伸手摸上去。
　　知道云暮是被岁予带过来的，许非非清楚，岁总肯定是很待见这只狗的，所以她也不敢轻视。
　　“你好啊，小狗狗。”许非非笑了笑，“我能摸摸你吗？”
　　云暮本来要拒绝的，但还是伸出一只爪子，在许非非的膝盖上碰了碰，然后退后一步。
　　“嗷嗷嗷！”不能碰！
　　许非非听不懂，但是她眼前一亮，“你这是同意的意思？”
　　许非非伸出手，很高兴地准备揉一揉云暮的脑袋，却被云暮避开了。
　　“行吧，不让碰就不让碰吧！”许非非有些失落，但是她不敢强行抚摸云暮，万一被咬了，或者云暮出了什么问题，那她得被岁总给弄死。
　　“我这有小鸡腿，你要不要吃？”
　　许非非拿出自己的零食，但是突然又想到，狗狗似乎不能吃咸的吧？
　　她也不敢随便乱喂，于是又将小鸡腿放回去。
　　“狗狗，你不能吃。”
　　结果云暮不满意了！


第91章 
　　云暮哀怨地瞪着许非非！
　　然后眼巴巴地看向许非非放零食的地方, 低声叫了几下。
　　“嗷嗷嗷！”
　　“啊？你想吃啊？”许非非疑惑道。
　　不知为何，许非非总觉得眼前的狗狗有种熟悉的感觉，尤其是那双眼睛。
　　而且最关键的是, 她竟然读懂了狗狗眼中的情绪。
　　许非非有些发窘, 她拒绝不了这样一双渴望的大狗狗眼, 于是她又将小鸡腿拿了出来。
　　“但是这个你......”许非非举着包装袋, 脸上有些纠结。
　　云暮直勾勾地盯着，然后伸出爪子扒拉着许非非的腿, 眼神中带着期待。
　　“额......”许非非撕开包装袋, 将里面的卤香鸡腿拿了出来，香味立马飘进了云暮的肚子里, 成功勾起了她肚子里的馋虫。
　　“嗷嗷嗷！”云暮抬了抬下巴, 咽了咽口水, 舌头伸出来，小心地舔了舔嘴巴，有些着急。
　　“这么想吃啊？”许非非好笑地看着云暮, 她起身, 道：“你在这等着, 我去用水冲一下。”
　　“嗷！”
　　那也行吧, 云暮点了点头, 乖乖等着了。
　　许非非拿着一根小鸡腿, 来到茶水间，刚准备用水冲洗一下, 结果扭头看到了进来的岁呈玉。
　　许非非愣了一下, 赶紧点头打招呼：“岁总监。”
　　“嗯。”岁呈玉听到这个称呼就烦得很, 他的副总职位被撤销。
　　岁呈玉端着一杯咖啡, 不经意问道：“小鸡腿掉地上了？”
　　“啊, 不是，这是给岁总的那只狗狗吃的，但这个鸡腿是咸的，所以得洗一下。”许非非解释道，她感觉岁呈玉的话有些莫名其妙。
　　平时岁呈玉眼高于顶，许非非基本上没有跟他说过话。
　　“哦。”
　　岁呈玉抿了一口咖啡，走到许非非身边，佯装要去洗杯子，结果不小心碰到了许非非的胳膊，杯子中尚未喝完的咖啡就这么洒到了许非非的袖子上。
　　“啊！”许非非小声惊呼。
　　“哦，对不起，我不是故意的，我先帮你拿一下。”岁呈玉直接伸手将小鸡腿夺过去，催促道：“你赶紧用手冲洗一下。”
　　“啊？哦。”许非非被这一变故弄得没能反应过来，听到岁呈玉的话，直接下意识地清洗着自己的袖子。
　　岁呈玉往后面退了一步，散漫地靠在许非非身后的柜子旁，漫不经心地盯着许非非，手指捏着小鸡腿，嘴角勾了勾。
　　许非非被岁呈玉的眼神盯得头皮发麻，她随便洗了一下，呼了一口气，转过身道：“岁总监，我洗好了，那个鸡腿......”
　　真是感觉怪怪的，许非非脑袋发懵。
　　“给你，赶紧过去吧，等你等着急了都。”岁呈玉笑眯眯道。
　　“好。”
　　许非非接过鸡腿，也没敢多逗留，转身就走，留下一句：“岁总监再见。”
　　出了茶水间，许非非心有余悸地拍了拍胸口，最后快步走开。
　　走到工位上，果然看到一只眼睛亮晶晶的大狗狗，许非非一下子就将岁呈玉抛之脑后。
　　“来，吃吧。”许非非将小鸡腿递到云暮的嘴边，云暮没有张嘴，而是用爪子指了指旁边干净的饼干盒。
　　“嗷嗷嗷！”
　　“你这狗子还挺讲究。”许非非有些汗颜，她将饼干盒里最后一块饼干吃掉，然后将盒子放在云暮跟前，最后再把小鸡腿放上去，这才说道：“这下可以吃了吧。”
　　“嗷嗷！”
　　云暮满意地低下头，吧唧一口就将小鸡腿吞进肚子里了。
　　最后云暮舔了舔嘴巴，似乎味道还行，不过肉太少了，骨头也很小，还不够磨牙的。
　　“嗷嗷嗷！”云暮继续看着许非非。
　　“没了，最后一个，回头你要是再来公司，我再给你吃。”许非非道。
　　“嗷嗷！”云暮点头。
　　既然吃了东西，云暮像摸像样地围着几个工位转了一圈，观察地很仔细，最后她默默地点了点头，满意地回到许非非跟前。
　　“嗷嗷嗷！”云暮叫了几声之后，就告别许非非离开了。
　　许非非：“......”这只狗子怎么人模狗样的！
　　云暮慢慢地朝着岁予办公室走去，只是走到一半，突然感觉晕晕的，四肢发软，像是支撑不住。
　　“嗷嗷？”怎么回事？
　　云暮晃了晃脑袋，眼前有些模糊。
　　眼见着办公室就在不远处，云暮却走不过去，每一步都走得有些虚脱。
　　“嗷嗷！”声音都变得如小声哼唧。
　　云暮心里有些慌张，忐忑和恐惧随之而来，她在想，难道她要死了吗？
　　一想到这个结果，云暮就难受得很。
　　拼着最后一丝力道，云暮强硬地走到了岁予的办公室跟前，最后摔倒在地上，但是并没有失去知觉。
　　眼睛挣得大大的，云暮虚弱地用爪子拍了拍门，却轻飘飘的没有一点声音。
　　就当云暮再次尝试的时候，远处传来一阵狂吠声，似乎在朝着她奔来。
　　云暮歪过头看去，模糊的视线中，好像有一道高大的身影闯入。
　　一只大型黑色藏獒拖着一条绳子，呲着牙，咧着嘴，凶气十足地冲向云暮，一边狂叫：“嗷呜汪汪......”
　　听到这种声音，云暮从心底产生一种恐惧，她的身体不自觉地开始颤抖。
　　即便看不清楚，云暮下意识地用爪子拍打着门，想要将里面的人叫出来，想要寻求安心。
　　突然，一股逼人的气势从云暮的上方传来，伴随着一股难闻的味道，云暮睁开望去，心脏猛地一缩，下意识绷紧身体，将脑袋缩了起来。
　　云暮很没有气势地哼唧了几声，眼睁睁看着一只硕大的脑袋低下去，湿哒哒的口水留在身上。
　　那只狗张着血盆大口，直直朝着云暮的爪子咬去。
　　“嗷嗷嗷！”云暮直接叫出声来，下一秒，刺骨的疼痛从爪子处传来。
　　云暮似乎能够听到牙齿刺破皮肉的声音，她努力呲着牙，试图喝退眼前的大狗，但却无济于事。
　　下一秒，云暮身后的门被着急打开。
　　云暮扭过头，看到了主人，那一瞬间，她的恐惧似乎消散了。
　　即便身上的疼痛清楚地提醒着她，但她却感受到了安心。
　　岁予绷着一张脸，眼神阴翳冰冷，她手里拿着一个保温杯，直接朝着藏獒的脑袋砸过去，声音阴冷中带着着急：“滚开！”
　　原本岁予还在处理文件，突然听到外面陌生的狗叫声，心里猛地一颤。
　　还没等她皱眉，只听那叫声越来越近，与此同时，办公室的门发出轻微的声音，似乎有人在轻轻敲着。
　　随即，一阵微弱的狗叫声传到岁予的耳边，岁予立马认出那是云暮的声音。
　　岁予着急起来，她顾不上多想，直接抄起最近的保温杯，着急地来到门口。
　　刚一来开门，岁予就看到了让她心脏停止的一幕。
　　所以，她想都没想，手上的保温杯就扔了出去。
　　被一个保温杯迁怒的藏獒，突然松开了云暮，将脑袋抬了起来，一副凶样，呲着牙怒吼着。
　　“嗷嗷！”云暮轻轻叫着。
　　紧接着，就见藏獒突然发力，朝着岁予的腿就要冲过去。
　　本能感觉到危险的云暮，下意识地撑起一股力道，直接挡在了岁予的身前。
　　“嗷嗷！”伴随着一股血腥味，云暮虚弱地躺倒在岁予的腿跟前。
　　“云暮！”岁予没能控制住，直接叫出了声，声音中带着惊慌失措和害怕。
　　藏獒低声嘶吼，咬在了云暮的腿上，紧紧的，不肯松开。
　　云暮已经痛的没有知觉了，却还在对抗着藏獒，微弱地发出嘶吼声。
　　岁予只恨她是个残废，没办法一脚将藏獒提开，她脸上展现着着急，却又没办法，只能眼睁睁看着云暮被咬得血淋淋的。
　　躲在远处的岁呈玉看到这一幕，心情非常好，嘴角的笑意怎么都遮不住，眼底满是狠戾。
　　“死畜生，也要让你尝尝被咬的滋味！”岁呈玉恶狠狠道。
　　他早就想要一雪前耻，之前一直没有机会，既然今天在公司见到了，人多眼杂的，岁予也不可能一直跟着。
　　而且她岁予都能带狗过来，他岁呈玉肯定也可以。
　　不枉他专门给朋友打电话，将朋友家中养的最凶的一只狗带了过来。
　　要是死畜生被咬死了，也能算是畜生间的打闹。
　　岁呈玉心满意足地眯了眯眼睛，继续看着这一场精彩的戏，心里暗自咬牙，希望这藏獒懂点事，最好对着岁予那废腿，也腰上个稀巴烂。
　　不过，岁呈玉希望的事情没有发生。
　　远处的员工发现了这一幕，虽然最开始受到了惊吓，但反应过来的时候，各自抄着椅子、拖把等趁手的工具，就急忙朝着这边赶来。
　　虽然他们也害怕这条看起来就不好惹的藏獒，但人多力量大，全部朝着藏獒砸去。
　　厚重的铁皮椅子轮在藏獒头上，顿时惹怒了藏獒，藏獒吼叫着，就要朝着罪魁祸首奔去。
　　那人吓得朝后面躲了躲，眼见着事情要朝着不好的方向发展，岁呈玉嫌弃地“渍”了一声，然后走向了人群。
　　“玛丽！”岁呈玉轻轻喊了一声。
　　藏獒认识岁呈玉，听到自己的名字，立即扭头过来。
　　“过来，玛丽。”岁呈玉对着藏獒招手。
　　藏獒朝着几人吼了一声，然后摇晃着尾巴，跑到了岁呈玉的身边。
　　众人都看着懵逼地看着岁呈玉，岁呈玉脸上没有任何愧疚之色。
　　“啊，不好意思，没有看好它。”岁呈玉吊儿郎当地伸了伸手，他揉了揉藏獒的脑袋，道：“玛丽，你怎么这么不懂事！”
　　轻飘飘的语气，没有一点斥责，岁呈玉牵着藏獒的绳子，摆了摆手，道：“我先带着玛丽离开了，不然怕咬到大家。”
　　说完话，岁呈玉将藏獒牵走，离开前，他特意看了眼躺在地上的云暮，以及眼神冷厉的岁予，心情很好地勾了勾唇。
　　死畜生，希望咬死就好了！
　　岁予看到这一幕，怎么可能不明白，这一切都是岁呈玉故意的。
　　她颤着手，不敢碰云暮，眼底逼出眼泪，将眼眶染红。
　　“云暮！”岁予轻声喃呢，不敢呼吸。
　　云暮用仅有的一丝意识伸出爪子，想要摸一摸岁予的手，但是爪子伸到了一半，最后掉落下来。
　　云暮闭上了眼睛，彻底失去了意识。
　　岁予害怕地哑着嗓子，喝声道：“快，来个人，抱着她，去医院！”
　　心在滴血，岁予恨不得自己能够站起来，将云暮抱起来，但是不争气的腿是个废物。
　　一旁的一个比较壮硕的男员工先反应过来，他赶紧弯下腰，将云暮抱起来，朝着电梯跑去，岁予紧紧跟在男员工身后。
　　上了电梯，岁予沉着脸，默不作声，眼里全是心疼和害怕。
　　她的小狗才刚被找回来，原本的伤口都还没有好，却又添了新伤。
　　深深的两个血洞刺激着岁予的眼睛，岁予握紧拳头，小心却又不敢摸向云暮。
　　男员工安慰道：“岁总，您先别着急，看着严重，但是不危急性命。”
　　岁予没有说话，她的一颗心都在云暮的身上。
　　一路上，岁予看着不断往外流血的伤口，不敢想象云暮该有多疼。
　　“傻狗！”岁予就快要哭出来了。
　　到了宠物医院，经过医生的紧急治疗，暂时脱离了危险。
　　“咬的比较深，已经打了针，这几天只要不发烧，养上一段时间就能好。”医生说道。
　　“嗯，谢谢。”岁予深吸一口气，心里放松了一点。
　　让那位男员工先回去了，岁予守在病床前，伸手轻轻摸了摸云暮的脑袋，这一刻，她无比后悔没有早点解决岁呈玉。
　　她今天本就不应该把云暮带到公司来，更准确地说是，她就不应该让云暮脱离她的视线。
　　“对不起。”岁予轻声说道，她的声音带着一丝脆弱的哽咽。
　　都怪她，将云暮接回家，却没能保护好云暮。
　　岁予现在没心情去做其他事情，于是就呆呆地望着云暮，从下午望到了晚上。
　　云暮睁开眼睛的时候，见到的就是正在发呆的岁予。
　　她想要抬起爪子，却发现爪子被包扎得严严实实的，她的力气恢复了一些，但还是很虚弱。
　　“嗷嗷！”云暮轻轻叫了声，将跑神的岁予唤醒。
　　岁予见到云暮睁开眼睛，伸出手指在眼角处滑了一下，再睁开眼睛，只能看到一片红，但已经不湿润了。
　　“疼不疼？”岁予心疼道。
　　云暮为了不让岁予担心，她微微晃了晃脑袋，但其实很疼的。
　　“傻子！”岁予轻斥一声，她摸着云暮的眼睛，道：“为什么要挡在我面前，你傻不傻，不知道疼吗？”
　　“嗷嗷嗷！”暮暮不疼的！
　　“嗷嗷嗷！”暮暮不会让主人受伤的！
　　暮暮说好，要保护主人的！
　　“小傻狗！”岁予心里难受，她郑重说道：“你放心，我一定不会放过岁呈玉和那条狗，不会让你白白受伤。”
　　“嗷嗷嗷！”云暮微微点了点头，她温柔地看着岁予。
　　......
　　云暮被接回家，因为受伤严重，只能躺在床上，别的地方也不能去。
　　岁予尽心尽力地照顾着云暮，云暮一时之间感觉自己很幸福，却又心疼主人。
　　如果再来一次，她还是会拼尽全力挡在主人面前的，可是她不希望主人难过。
　　第二天，岁予将云暮安顿好之后，亲了亲云暮的头顶，叮嘱道：“乖乖躺着，这次可不准乱动了，知道没有？”
　　“嗷嗷嗷！”云暮表示自己知道了。
　　虽然还是很不放心云暮，岁予却不得不前去公司找岁呈玉算账。
　　待岁予离开之后，云暮小心地挪动着自己的身体，很艰难，稍微一动，就疼得不行。
　　但是她还是咬着牙，忍着疼痛，挪到床边。
　　看着放在桌上的手机，她想要勾勾爪子，竟手机扒拉过来，但是尝试了好几次，都没有成功。
　　身上累出了一层汗，云暮放下爪子，喘着气。
　　昨天流血过多，现在都还没能恢复过来。
　　没办法，云暮只能放弃。
　　但是她想拿起手机，看一眼日历。
　　如果她没有记错的话，明天应该就是主人的生日了，可是她现在这个样子，更别提变成人了。
　　来到主人身边，这是主人第一次过生日，她不希望给主人留下遗憾。
　　可事实就是如此现实，她变不成人，也没办法给主人编好那个手串，索性她提前订了蛋糕和鲜花，想必主人看到也会开心的吧。
　　尚不知道云暮心思的岁予，已经来到了公司。
　　打从踏入公司的那一刻，她的脸就沉得像是冰封的石头一般。
　　她直接来到办公室，将那天的监控调了出来，她要知道前因后果。
　　只见监控上面显示，云暮吃了小鸡腿之后，往办公室走去的路上，突然就显示出异常，岁予明显发现，云暮四肢无力。
　　终于在办公室门前，云暮摔倒了，而那个藏獒正好这个时间扑了过来。
　　岁予的脸色越来越阴沉，她先是将许非非叫了过来。
　　许非非一点都不敢看岁予，也不敢说话，她对于昨天发生的事情心里还留下阴影。
　　那只藏獒张着嘴呲着牙的样子深深刻在她的脑袋里，以至于她现在在路上碰见稍微大点的狗，都得躲得远远的。
　　“昨天你喂给它吃了小鸡腿？”岁予冷声质问道。
　　许非非颤了一下身体，连忙点头：“岁总，我、我是喂了您的狗，我提前用清水冲洗过的。”
　　早知道，她昨天就不该可怜那只狗！
　　“你在鸡腿上面下了药？”岁予继续问道，她的眼神咄咄逼人，让许非非感觉到寒冷。
　　“没、没有，我怎么可能？”许非非都要吓死了。
　　这误会可就大了，她怎么敢做出下药的事情，简直是不想活了，她才会下药。
　　“我只是拆开洗了洗，就喂给它了，岁、岁总，给我天大的胆子，我也不敢对您的狗下药啊！”许非非都快要哭出来了。
　　“嗯。”岁予料想许非非不敢，她问道：“你手中的食物有没有经人手？”
　　云暮在公司没有吃其他的，就是在摔倒前吃了许非非的鸡腿，那么一定就是那个鸡腿的问题。
　　许非非想了想，赶紧老实交代：“我昨天去茶水间洗小鸡腿的时候，正好碰上岁总监，中间岁总监拿了一会儿。”
　　说完话，许非非深深吸了几口气，她都害怕自己窒息了。
　　“好，我知道了。”岁予摆了摆手，直接让许非非离开。
　　许非非腿都发软，赶紧离开，她现在后之后觉猜到了什么，顿时更加后悔了！
　　这都是什么事啊！
　　还好岁总的狗没事，不然她也算是无意中成了从犯！
　　许非非离开之后，岁予咬牙道：“岁呈玉！”
　　既然岁呈玉非得找死，那么就不怪她下手狠毒了。
　　岁予打了个电话，直接交代给孙奇，然后默默等着岁呈玉那边发飙。
　　......
　　同一时间，云暮在家闲的无聊，她还是蠢蠢欲动，想要将桌子上的手机拿过来。
　　只是尝试了无数遍，依旧是不行，而且还差一点就从床上摔下去。
　　没办法，云暮只能试图通过自己的叫声，让陈妈过来。
　　“嗷嗷嗷......”
　　“汪汪汪......”
　　云暮的叫声一会儿兴奋，一会儿凄厉，一会儿又哀嚎，反正算是鬼哭狼嚎的。
　　但是房间内的隔音比较好，此时正在厨房忙着的陈妈根本就没有听见云暮的叫声。
　　云暮不知道自己叫了多久，感觉自己的嗓子都哑了，依然没有等来陈妈。
　　最后，云暮又放弃了，她睁着无辜的大眼睛，一眨不眨地看着天花板，默默数着时间，竟也睡着了。
　　等到云暮再次睁开眼睛的时候，房间内依旧只有她一只狗子。
　　正想要换个姿势的时候，云暮突然感觉有种想要尿尿的冲动。
　　可是她现在在床上，没办法，她只能再次吼出声。
　　又吼了许久，云暮只能一点点试图自己跳下床，可是一动弹，爪子疼得厉害，竟然直接从床上摔了下来。
　　随之而来的是，云暮凄惨的哀嚎声：“嗷嗷汪汪......”
　　这时，房间门被打开，云暮抬头，看到了主人。
　　“嗷嗷嗷！”云暮被吓了一跳，紧接着就感觉到自己身下有股热流划过。
　　完了！
　　云暮身体一僵，怯怯地缩着自己的脑袋，眼睛闭上，不敢看向岁予。
　　呜呜呜，她竟然......
　　但是下一秒，云暮感觉到似乎不对劲，热流随之而来的是，身体开始发热，有种难受的感觉从心底滋生。
　　她不知道是因为羞耻还是怎么回事儿，只觉得想要主人凉凉的手。


第92章 
　　岁予着急着从公司赶回来, 就是担心云暮。
　　结果她刚走到距离卧室不远处，就听到房间内传来凄厉的惨叫声，瞬间将岁予吓得脸色惨白一片。
　　心都提到嗓子眼处, 岁予不敢细想, 加快速度朝着卧室移去, 刚一打开门, 就见到摔在地上的云暮。
　　岁予并没有注意到云暮的异常，她脸色一变, 着急来到云暮身边, 小声道：“疼不疼？”
　　云暮听到这话，顿时委屈地抬起头, 看向岁予, “嗷嗷嗷！”
　　要疼死了！
　　“乖狗狗, 怎么摔地上了？”岁予轻轻着眉头，心疼地看着云暮，伸手摸了摸云暮的眼睛。
　　“我给你抱床上去。”岁予一手抱起云暮的脑袋, 一手插入云暮的柔软腹部, 想要将云暮抱起来。
　　结果云暮不停地在岁予的手下挣扎, 眼睛慌乱而迷茫。
　　“别动, 碰到伤口会疼。”岁予拍了拍不老实的狗头, 然后将云暮的脑袋死死摁住。
　　“嗷嗷嗷！”云暮反抗着, 用牙轻轻咬住岁予的手腕，痒痒的。
　　“做什么？”岁予抬眼, 挑眉盯着云暮, 只以为云暮是在撒娇。
　　她用手指挑着云暮的下巴, 强行将狗牙掰开, 道：“不准咬。”
　　“嗷嗷！”云暮松开嘴, 伸出舌头轻轻舔了一下。
　　岁予的手腕处已经有了一个很浅的牙印，在白皙的皮肤上面很是显眼。
　　“嗷！”看着自己留下的痕迹，云暮非常满意，她黏糊糊地蹭了蹭岁予的手，嘴里发出一阵阵呻.吟声，半眯着眼睛，感受着冰凉的触感。
　　岁予用手指挠了挠云暮的下巴，看着小狗一副鬼迷日眼的样子，怀疑云暮是不是发烧了。
　　她仔细摸了摸藏在毛毛底下的皮肤，感受着温温的轻颤，岁予凝思，似乎没有什么异常。
　　那就是小狗想要撒娇了，岁予无奈地摸了摸云暮的脑袋，在云暮肚子上揉了揉，轻轻哄道：“好了，别趴在地上，先上床。”
　　“嗷嗷！”云暮发出咕噜咕噜的声音，想要往岁予的身上蹭。
　　“渍，今天怎么这么粘人？”岁予亲了亲云暮的小耳朵，眼底闪过笑意。
　　云暮感觉到耳朵处酥酥麻麻的，她不自在地晃了晃耳朵，抬起头望着岁予，眼中尽是渴望：“嗷嗷嗷！”
　　岁予似乎发现了不对劲的地方，她抱着云暮，强硬道：“不准反抗。”
　　“嗷！”云暮可怜巴巴地叫了一声，低下头，有些不开心。
　　就算是感受到云暮的不愿，岁予也能由着云暮胡来，她使出力道，将云暮抱了起来，胳膊有些酸，还要小心避开云暮受伤的地方。
　　抱起来之后，放在床上，岁予给云暮盖上被子的一角。
　　云暮不敢看岁予，她把头埋在被子里，只漏出一双耳朵在外面，耳朵立起来，偷听着岁予的动静。
　　“笨狗！”岁予看着云暮幼稚的行为，笑出声，随即她扭动轮椅，准备跟着上床，结果余光瞥到了一丝异常。
　　只见地毯上面有一小坨不明液体，岁予沉默，她抿着唇，说不出是什么心情。
　　总算是明白刚刚云暮为什么极为抗拒她，原来是怕被她发现。
　　岁予的洁癖在此刻进行一番挣扎，还是接受了眼前看到的事实。
　　她看着钻在那不动弹的云暮，无声地摇了摇头，将云暮从被子里面捞出来，好笑道：“别躲了，看见了。”
　　“嗷！”云暮羞答答地闭着眼睛，睁着一点小缝隙，悄咪咪打量着岁予。
　　“没事，我不生气，原谅你，毕竟事出有因。”岁予挠了挠云暮没有受伤的爪子。
　　她知道云暮行动不便，一时来不及，也在情理之中。
　　“嗷？”云暮歪着脑袋，判断岁予话中的真假，最后才不好意思地将自己的爪子放在岁予的手心中，轻轻勾了勾。
　　“小笨蛋。”岁予轻笑一声，安抚道：“乖乖趴着，我先去让陈妈带出去清理一下。”
　　叫来陈妈，将地毯收起来，换上新的地毯之后，岁予艰难地坐上床，叮嘱道：“下次就不把你单独放在房间了，会让陈妈看着你。”
　　“嗷！”
　　岁予靠在床头，她给云暮检查着受伤的爪子，发现已经有血渗出，不禁皱眉，有些担心。
　　将纱布换下去，就能看到里面血淋淋的肉骨，岁予心疼地一点一点将伤口包扎好，然后奖励般地亲了亲云暮的脑袋。
　　云暮强忍着疼痛，装作不疼的样子，回视着岁予，还用正常的爪子勾着岁予的衣服袖子，轻轻安抚。
　　“好了。”岁予心情好受一点，慢慢抚摸着云暮的毛毛，试图给云暮带来一点温暖。
　　云暮原本因为疼痛而熄灭的心思，又顺利起来了。
　　她的爪子悄悄来到岁予的心口处，不经意地磨蹭着，然后嘴上哼哼唧唧吸引着岁予的注意力，一边趁机将爪子伸进岁予的衣服中。
　　爪子轻轻勾住小豆豆，云暮像是好奇一般，轻轻拍了拍。
　　“做什么！”岁予摁住，然后将云暮的爪子拿出来，刚才的那一下，竟然该死的，让给她的身体产生了不该产生的酥麻。
　　岁予像是吓到了一般，声音也冷了一些：“别乱动，半条命都快没有了，还有心情玩？”
　　“你现在保持狗的样子，就别乱招惹人。”岁予揪了揪云暮的耳朵。
　　云暮当做没听到，强行将脑袋黏在岁予的身上，触碰那处柔软，尾巴缠上岁予的手，哼哼唧唧想要蹭一蹭。
　　但凡岁予用手推拒一下，云暮都“嗷嗷嗷”地惨叫，弄得岁予火大。
　　她倒是没想到云暮现在都这样了，还是一点都不安生。
　　鬼迷色眼的狗东西！
　　即便是容忍度再高，岁予也是接受不了的。
　　她拍了怕云暮的尾巴，结果引起云暮的一身呻.吟。
　　突然，在这个瞬间，岁予似乎是想明白了，她侧眼仔细望着云暮的状态。
　　真是见鬼，这状态跟之前云暮发.情那次简直是一模一样，只是这次云暮好像是多了一些理智。
　　“渍！”岁予抬手，避开云暮的伤口，强行将云暮扒拉开来。
　　有了上次的经验，岁予知道要怎么做，但是她也没办法对云暮下手。
　　何况云暮现在受伤严重，没办法出去发散精力。
　　“你这小狗，受伤这么严重，竟然还能......”岁予说到一半，选择沉默。
　　但是她也不能放任云暮不管，毕竟她见不得云暮难受。
　　岁予的手抖了抖，她有些头疼：“你为什么现在非得是个狗的样子，你要是变成人的话，我还能帮你舒缓。”
　　云暮抬头，“嗷”了一声，语气能听出来有些疑惑不解。
　　便成人吗？
　　主人特别希望暮暮变成人，可是暮暮现在没办法变回去！
　　云暮顿时有些伤心，她也熄了些心思，顾自退后一些，默默窝在那里，眼睛望着枕头，眼眶里面渗出一些眼泪。
　　见不得云暮难过的样子，岁予咬咬牙，手指攥了又松开，松开又攥紧，最后沉声道：“过来。”
　　语气颇有些破罐子破摔的感觉，熟料云暮根本不听，她只是抬头看了眼岁予，强行忍住上前。
　　她知道她现在的样子，并不是主人最喜欢的样子。
　　主人喜欢她作为人的样子，她现在也大概反应过来，自己身体发生的异常，所以就更不能黏在主人的身边了。
　　她要克制自己，等到变成人的时候，她再粘着主人做一些喜欢的事情。
　　见云暮没过来，岁予也就不坚持了，她低声道：“实在难受的话......”
　　话还未说完，就见到云暮猛地摇头，倔强地表示自己不难受。
　　“笨蛋！”岁予默默说着，然后拿出手机，在网上给云暮下单了一个小玩具。
　　“咳咳。”
　　付完钱，岁予的脸有些泛红，她撇下一些不自然，道：“再等一会儿，就能让你舒服些。”
　　云暮扭头望了岁予一眼，有些没精打采：“嗷。”
　　房间安静下来，岁予还是伸手将云暮搂过来，抱在怀里，一只手轻轻抚顺着云暮的毛毛，从脑袋到尾巴尖尖。
　　原本还能忍住的云暮，经过岁予的“好心帮忙”，又感觉身上火急火燎的。
　　“啪！”云暮一爪子拍在岁予的手上，哀怨地瞪着岁予，然后自己默默退了些。
　　虽然她喜欢黏在主人身边，但是她也知道现在情况特殊。
　　主人真是不懂事，不喜欢她还要撩拨她！
　　岁予有些尴尬，她似乎被小狗嫌弃了。
　　想到这里，岁予脸色沉了一些，随即不再理会某个不识好歹的小狗。
　　过了好久，岁予看了眼时间，给陈妈打了电话，让陈妈将午饭送过来。
　　吃饭的时候，云暮有些心不在焉，连一向最喜欢的鸡腿都吃的很少。
　　岁予眯了眯眼睛，将云暮的一切看在眼里，她默不作声地一边吃着饭，一边还得亲自喂给云暮吃东西。
　　等一人一狗吃完饭，由着陈妈将碗筷收走。
　　用纸巾给云暮擦了擦嘴巴，岁予看了会儿书，将云暮晾在了一边。
　　云暮心里虽然有些失落埋怨，但也没有任性，她在一旁看着自己的手机，用爪子艰难地打字。
　　云暮订的鲜花和蛋糕，是准备明天送到家里，现在店家给她发消息，最后确认一下时间和地点。
　　云暮给对方回了确定的消息，心中很是郁闷。
　　好好计划的生日准备，都是因为自己，一切都泡汤了。
　　手串只做了一半，她现在变不回人，鲜花和蛋糕也没办法亲自送到岁予的手中。
　　“哼哼～”云暮不满地哼唧一声，惹得岁予的视线转过来。
　　“怎么了？是不是难受的紧？”岁予问道。


第93章 
　　云暮摇头, 用爪子拨了拨岁予的头发。
　　岁予看着云暮眼前亮着的手机，道：“在玩什么？”
　　“嗷？”云暮悄咪咪用爪子挡住手机，摇了摇头：“嗷嗷嗷！”没玩什么！
　　她可不能让主人看到自己发的消息, 原本手串的惊喜就已经没了, 鲜花和蛋糕的惊喜不能也没有了。
　　岁予撸了一下狗毛, 没有非得问出来, 她只是看着云暮都变成狗了，还用唯二两只没有一点伤的爪子扒拉着手机, 很是好奇。
　　不过玩手机, 似乎也能转移云暮的注意力，还是比较好的。
　　岁予收回视线, 淡淡道：“好, 继续玩吧！”
　　“嗷嗷！”
　　一人一狗重新恢复安静, 房间中时不时出现翻书和敲击手机的声音，倒也很是温馨。
　　又过了一会儿，岁予放下手中的书, 伸手将云暮的手机夺过来, 然后关上手机屏幕, 低缓道：“陪我睡会儿午觉。”
　　“嗷嗷！”云暮有些不满, 她正看得起劲呢！
　　但是最终云暮叹了口气, 老实窝在岁予身边, 慢慢闭上眼睛。
　　谁让她是一个乖狗狗呢，总是不能反驳主人！
　　岁予很快睡着, 但是云暮却精神的很。
　　她现在只养伤, 没事干, 上午又睡了一觉。
　　满鼻子都是主人的香气, 当房间内安静地只剩下一人一狗的呼吸声时, 云暮看着身边的主人，又开始蠢蠢欲动了。
　　她伸了伸爪子，小心地试探了一下主人。
　　见主人睡得沉，云暮小小松了一口气，她做贼般地挪动着自己的身体，然后小心蹭到岁予放在一旁的手。
　　那双冰冷白皙的手，此刻在云暮的眼中像是有了魔法，不断地吸引着云暮过去，陷入欲望之中。
　　云暮深深吸了一口气，慢慢用爪子勾着岁予的手，紧接着小心谨慎地望着云暮的脸，然后将自己的屁股坐在岁予的手跟前。
　　云暮扭了扭屁股，小心靠近着，心脏紧张地跳动，一双耳朵高高立起来。
　　正当云暮快要得逞的时候，岁予睁开了眼睛，她的手指动了动，吓得云暮叫出了声音：“嗷嗷？”
　　云暮赶紧朝后面挪动，眼神中充满了心虚，她扭过头，赶紧趴下去，结果不小心坐到了自己受伤的爪子，立马惊叫：“嗷呜嗷呜！”
　　岁予闭了闭眼睛，最终将手举起来，云暮吓得闭上眼睛，结果岁予只是轻轻放在云暮的脑袋上，张着嘴，声音带着一点困乏：“乖，老实点，等睡醒了，你的小玩具就到了。”
　　岁予才刚刚睡着，就被云暮弄醒了，她忍受着云暮的爪子时不时碰着自己的手，昏昏欲睡地想着，等云暮消停了，就好了。
　　结果云暮一点停下来的意思都没有，甚至更过分。
　　不得已，岁予只能醒来。
　　“嗷嗷。”
　　被发现的云暮只能灰溜溜地滚回自己的地方，这次经过那一吓，也彻底歇了心思。
　　岁予半扭着头，半眯着眼睛看云暮，嘴上哄着：“乖，睡着就不难受了。”
　　“嗷嗷！”
　　云暮乖乖闭上眼睛，或许因为刚刚那一番动弹，消耗了一些精神，竟也很快便睡着了。
　　等到云暮再次睁开眼睛时，就看到岁予坐在一旁，手里拿着一个粉粉嫩嫩的东西。
　　“醒了？”岁予轻声问道。
　　“嗷！”云暮回应。
　　呀，受伤之后，警惕性都变差了，她都没发现主人什么时候坐起来的。
　　云暮晃了晃尾巴，小耳朵抖了抖，打了个哈欠，勉强站起来，颤了颤身上的毛毛，瞬间变得精神十足，重新窝趴在床上。
　　岁予研究完手上的使用说明书，将小玩具放在一旁，询问道：“想不想上厕所？”
　　“嗷！”
　　云暮是有一点感觉的，但是她有些不好意思，懂得了人类知识的云暮，也变得有羞耻心了。
　　似乎看出来云暮的想法，岁予没有吭声，直接下床，坐在轮椅上，然后伸出手，道：“过来，抱你去浴室。”
　　“嗷嗷！”云暮很纠结，有些抗拒。
　　“渍，快点。”岁予催促，她调侃道：“你身上哪里是我没看过的。”
　　“嗷嗷！”云暮有些不满，但犹豫之下，还是挪到了岁予的怀里，将脑袋从扣子缝隙中钻进去，埋在了岁予的胸前。
　　一只扣子不小心解开了，胸前露出大片，有一撮毛毛挤在那里，让岁予感觉痒痒的，她忍耐着不适，来到浴室。
　　马桶边，岁予低缓的声音响起，云暮都能感受到胸前的震动。
　　“好了，赶紧解决。”
　　云暮闷着气，她憋了憋，依旧呆呆不动。
　　“都到这一步了，你还害羞！”岁予挑眉轻笑。
　　云暮有些不爽，愤愤地用牙齿咬住了岁予的心口处，同时释放了自己的嘘嘘问题。
　　“额......”岁予指尖紧紧抓住云暮身上的毛毛，脸上浮现出一丝又难受又舒服的表情来。
　　等到云暮嘘嘘完，岁予用湿厕纸给云暮细心擦拭了一下，然后狠狠地将云暮的脑袋揪出来。
　　“狗东西！”
　　岁予倒是很想时刻容忍着云暮，也希望每天笑着面对云暮，但是这只小狗总是做出来一些让她生气的事情来。
　　“嗷嗷！”云暮解决完嘘嘘，还被岁予用纸巾擦了擦，这时已经将羞耻心抛之脑后，于是就开始不满了。
　　岁予一路揪着云暮来到床边，将云暮小心放在床上后，拿起那个粉嫩的小玩具，直接扔在云暮跟前，淡淡道：“自己玩。”
　　“嗷？”云暮有些懵，不懂这是什么意思。
　　望着那双单纯无辜的狗眼睛，岁予轻咳了一声，她将说明书甩在了云暮的身上，道：“上面有详细的操作指南。”
　　云暮不明白岁予为什么要突然给她玩具，她伸出爪子扒拉了一下，有些不感兴趣，不是她喜欢的玩具。
　　但是不忍心辜负主人的好意，云暮扒拉了一下说明书。
　　她现在已经认识大多汉字了，区区一个说明书不在话下。
　　云暮看到最后，终于明白过来，原来是不是普通的玩具。
　　她抬头望向岁予，情绪不明，不知道心里在想些什么。
　　岁予干咳一声，难得感觉到了一丝尴尬，她默默道：“我先出去，你自己玩吧。”
　　云暮没有动，她继续盯着岁予，心里有些不高兴，很不平衡，也有一丝不易差距的失落。
　　“嗷嗷！”
　　岁予见云暮没有动，有些心虚道：“没看懂？”
　　“嗷！”云暮回应。
　　岁予听不懂云暮这说到底是听懂了，还是没听懂，索性直接给云暮讲了一遍。
　　“你把这个打开，上面有好几个档位，不同的操作，你可以一一试一试。”岁予干巴巴说完，眼睛朝着旁边撇去。
　　氛围有些奇怪，岁予准备离开，结果被云暮按住了爪子。
　　“怎么了？不会开关？”
　　岁予耐心将小玩具的开关打开，房间内响起了“嗡嗡”的震动声。
　　“这个是变档。”岁予一一按了按，莫名觉得奇怪，似乎有些暧昧。
　　最终，岁予演示完毕，也没有关上，直接给放在云暮的后爪子跟前。
　　结果，云暮生气地将小玩具扒拉到了一旁，对着岁予“嗷嗷”叫！
　　“你不喜欢啊？”岁予有些心虚，她摸了摸鼻子，劝解道：“你现在难受，先用它玩一玩，等这几天过去了，就再也不用了。”
　　“这不是你现在没有变成人。”岁予说道。
　　“嗷嗷！”云暮将小玩具扒拉到更远的地方，然后眼睛死死盯着岁予。
　　岁予没办法，只能将小玩具给关上了，毕竟这声音听起来有些莫名的心虚。
　　“我先去公司，你要是难受，就玩一玩，等我回来。”岁予颇有些落荒而逃的感觉。
　　不知怎么的，她有些难直视云暮的眼睛，那眼神让她有些害怕。
　　岁予离开房间，将门关上，才送了一口气。
　　交代陈妈注意着云暮的情况之后，岁予就去了公司。
　　所以她不知道云暮一下午都很不高兴。
　　等岁予下班回家的时候，云暮都蔫蔫的，提不起劲来，她还计较着下午发生的事情，在心里偷偷给岁予记了一笔。
　　晚上睡觉的时候，云暮都离得岁予远远的。
　　岁予无奈，只能任由云暮生气，怎么哄都哄不好。
　　半夜里，云暮突然醒过来，她有种感觉，自己可以变回人了。
　　于是，她试了试，果然成功变了回去。
　　云暮冷笑一声，她望着岁予的睡颜，眯了眯眼睛，最终无声勾着唇角。
　　将手伸到一旁，云暮摸上了那个小玩具，心情好了很多。
　　主人那么喜欢它，那肯定要让主人亲自玩一玩嘛！


第94章 
　　云暮把玩着手中的小玩具, 慢悠悠地望着岁予，然后伸出手在岁予的唇上点了一下，却没有立即将岁予吵醒。
　　今天是主人的生日, 好在云暮成功变回了人, 这样她就可以陪着主人好好过一个生日, 也将会留下一个美好的回忆。
　　整个房间都是黑暗的, 只有云暮的眼睛像是在发光一样。
　　她的腿因为变成人，上面缠着的绷带已经崩开了, 鲜血顺着腿朝下面流去。
　　云暮后知后觉般地疼得皱着一张小脸, 最后坐起来，伸手摸了摸。
　　她打开手机, 检查了一下, 真是血肉模糊的样子。
　　云暮小心将放在旁边的绷带和药拿在手上, 对着受伤的地方喷了喷，然后咬着牙，自己给自己缠上了绷带。
　　做完这一切, 云暮脸上的汗已经浸湿了一旁的头发, 紧紧贴在侧脸处。
　　她伸手将头发撸起来, 小声呼了一口气, 这才靠在床头, 拿着纸巾擦着脸上的汗。
　　放松下来, 云暮歇一会儿，想起被自己做了一半的手串, 想了想, 还是慢慢摸向岁予的手腕。
　　即便云暮不同意岁予戴着这个小丑手串, 但是岁予依旧像是戴着宝贝一样, 每天都戴在胳膊上, 很是珍惜，生怕弄坏了。
　　想到这一幕，云暮勾了勾唇。
　　她能够通过这件事情，感受到主人对自己的喜欢。
　　她看了眼岁予，发现岁予正睡得沉沉的，于是解开了那个手串，结果还是不小心打扰到了正在沉睡的岁予。
　　但是岁予可能下意识觉得是某只小狗睡觉不老实，在拱着她，于是伸出胳膊，将云暮的手揽了揽，嘴里含糊不清地嘟囔着。
　　“乖狗狗，别闹，姐姐要睡觉。”
　　看着被岁予抓在手心里的手，云暮立马不动了，只默默被岁予牵着。
　　等到身边没了动静之后，云暮这才轻轻掰着岁予的手，将自己的手拿出来。
　　“姐姐。”云暮小声叫着，但是没有听到回应，云暮便知道没有再吵醒岁予。
　　她慢慢躺下来，然后翻个身，趴在那里，最后膝盖撑起来，让自己的上半身悬空。
　　用手机当做照明，云暮悄悄在被窝里面，继续编着那个手串。
　　被窝被紧紧箍住，没有露出一点缝隙，云暮隔一会儿，就要将脑袋透出去，来呼吸新鲜空气。
　　她怕手机的光会将岁予吵醒，只能选择这么做。
　　就这样，大半夜里，一旁睡着喜欢的主人，云暮一边憋着气，一边做着未完成的手串，但心中却甚是欢喜。
　　不知道过了多久，云暮的膝盖都跪的发麻了，她憋着最后一口气，小脸在手机电筒的光照下，显得红扑扑的。
　　终于将这个手串做完了，云暮从被窝里面钻出来，猛地深吸几口气，让自己的肺腔被新鲜的空气填满，这才满意地靠在床头。
　　天已经微微亮了，云暮揉了揉酸涩的膝盖，最后将那个手串小心地戴在了岁予的手腕上。
　　望着岁予的睡颜，云暮现在也没有了继续睡下去的心思，于是默默坐着，一动不动。
　　又不知过了多久，云暮打开手机，看到上面的时间，已经显示快七点了，她将小玩具重新拿在手里。
　　想着今天岁予示意的样子，给按开了开关。
　　嗡嗡声响了起来，云暮赶紧关了，往旁边一撇，果然看到了岁予正皱着眉头，隐隐有想要起来的样子。
　　云暮默不作声地轻轻拍着岁予，很快，岁予又睡熟了。
　　云暮一点点挪动，来到靠下面的位置，她掀开盖在自己身上的被子，然后伸手钻了进去。
　　小心摸索着，找到合适的位置。
　　岁予此时穿着带扣子的睡裙，只需要轻轻一挑，扣子便自动开了。
　　将衣服下摆拨到两边，云暮将小玩具慢悠悠地对着合适的位置，然后弯了弯眼睛，显得很是开心。
　　她的大拇指轻轻按动开关，安静的房间内，响起了嗡嗡的声音。
　　云暮倒是很喜欢这个声音，享受般地动了动耳朵。
　　很快，岁予就感受到一股异样，让她心痒难耐，她攥了攥手指，以为还是在做梦，下意识“哼”出了声音。
　　脸上浮现出貌似痛苦的表情，岁予的眼睫毛颤了颤，眼皮轻微抖动，放在被子里面的手紧紧攥住了被子。
　　“额......”岁予张了张嘴。
　　云暮看着这一幕，然后大拇指又动了动，按到了旁边的按钮，嗡嗡声像是变了个调调，频率也加快了。
　　“额，嗯......”岁予睁开眼睛，眼神中带着还未清醒的迷茫和浮上来的一抹红色。
　　她闭了闭眼睛，望着熟悉的天花板，身体发生的一些变化，一下又一下在提醒着她。
　　她抬头望去，就看到一个正在搞事情的云暮。
　　“你，e～a......”岁予说不出来一个完整的句子，只要张口，那就是一句一句调子奇怪的声音。
　　这狗东西在做什么？！
　　看到狗子终于变成人，岁予都来不及高兴，她想要开口怒斥，但是怒意瞬间被一阵阵空白的噼里啪啦的烟花所代替。
　　“滚......你在......做......什么？”岁予刚说完一句，就发现嗡嗡声又变了一个调，而且不同于刚才。
　　云暮竟然扒开了那层薄薄的布料，然后直接接触到上面。
　　小粉一点一点在云暮的手里震动，口允*着属于岁予的东西。
　　小粉很给力，像是想要将岁予欺负地投降。
　　“姐姐，你喜欢吗？”云暮终于开口说话了，她慢慢望着正在运作的小粉，道：“有达到你的预期吗？”
　　“暮暮看你之前很喜欢的，怎么脸上表情那么痛苦呢？”云暮笑着说道。
　　最后，云暮轻叹了一声，转了转眼珠子，似乎是突然想到了原因，她说道：“啊，我知道了，姐姐不是不喜欢它，而是不喜欢现在这个模式。”
　　说完，云暮还重重地点了点头，然后露出邪恶的微笑，将小粉摁到最后一个模式。
　　那是一个不同的模式，也是让岁予脸上越来越绿色的模式。
　　岁予都不知道自己脸上露出绿色的表情，一共多少次，她的脸上爬满了红晕，紧紧咬着唇瓣，眼睛含着全是绿色的晋江，瞪着云暮。
　　“狗......东西！”
　　“姐姐，暮暮本来就是狗啊！姐姐骂得真好。”云暮呵呵地说道。
　　岁予想要坐起来，但是腰上根本使不上力。
　　“停......停，等等！”岁予已经快到了极限。
　　云暮很听姐姐的话，她将手上的东西举起来，一些不明物体顺着掉下，不小心滴在了云暮的手上，她说道：“暮暮听姐姐的话，不敢动了哦。”
　　“你......”岁予气都气死了，只差一点点就……狗东西！王八蛋！
　　岁予虚弱无力地躺在那，眼睛死死瞪着云暮，一些话难以启齿，最后冷哼了一声，撑着胳膊想要坐起来。
　　结果，云暮突然又将粉嫩的小玩具打开，重新放回刚才的地方，她疑惑地说道：“看来刚刚姐姐不满意，那暮暮只能再试试了。”
　　“你......”岁予的腰一软，摔了回去。
　　本来已经歇了的心思，很快就又升腾起来。
　　随着云暮巧妙灵活的贴心操作，一转一移动，岁予猛地攥着被子，随后身体发出一阵颤栗。
　　云暮满意地将小玩具的按钮按掉，然后举到岁予的面前，展示道：“姐姐看一下，你果然很喜欢哎！”
　　岁予还在放空自己，下意识骂了一句：“王八蛋！”
　　“不是王八蛋，是狗东西。”云暮喜滋滋道。
　　小玩具上面的液体滴落，云暮用手擦了擦，她可惜地摇摇头：“姐姐喜欢，应该自己玩才是，只能等下次了。”
　　说完，云暮掀开被子，将小玩具放在岁予的手上，黏糊糊的液体碰到岁予的手。
　　岁予像是被烫到了一般，猛地将小玩具拿起来，狠狠砸在了云暮的怀里，然后嫌弃地将手往云暮的尾巴上蹭去。
　　蹭了半天，虽然肉眼看不出来，岁予却仍觉得手心处黏糊糊的。
　　岁予侧过脸去，不想看云暮那得意的脸。
　　“哎呀，姐姐害羞了。”云暮将小玩具擦了擦，然后放到了一旁，她慢慢挪动着自己，小心搬着自己的腿，然后来到岁予跟前。
　　她握住岁予的手，虽然遭到了反抗，但还是强硬地拽到了自己的唇边。
　　在手心处落下了一个吻，云暮温柔地说道：“姐姐，生日快乐！”
　　岁予扭过头，望向云暮，一下子就撞见云暮的眼睛，里面有自己和温柔。
　　刚才生的气一下子就没了，她张了张嘴，道：“谢谢！”
　　云暮笑眼弯弯，轻轻用脸蹭着岁予的手，遭到了岁予的嫌弃。
　　“渍，脏不脏！”岁予撇了撇嘴角。
　　“才不脏！”云暮反驳。
　　岁予本想说些什么，突然看到手腕上的手串，她惊讶道：“这个手串？”
　　“暮暮给姐姐做好了，现在才是暮暮想要送给姐姐的。”云暮闷闷回复道。
　　岁予挣脱了云暮的手，将自己的手拽了回来，放在眼前，仔细瞅着那个手串。
　　半晌后，岁予道：“嗯，不错，好看，我很喜欢。”
　　岁予心情很好，也就不计较刚刚云暮的过分行为，她现在懒懒的，不太想动弹，但是云暮现在还伤着，也没办法抱着自己。
　　她只能坐了起来，结果看到腿上的东西，脸更红了些，一时有些羞恼。
　　咳嗽一声，掩饰尴尬，岁予撇到一旁的小玩具，突然问道：“你发.情结束了？”


第95章 
　　云暮撇了撇嘴, 委屈巴巴道：“没有。”
　　“哦。”岁予点头，她想要下床，却被云暮拦住了。
　　“做什么？”
　　云暮捏着岁予的手, 眼巴巴瞅着岁予, 小声道：“姐姐, 暮暮发.情还没结束。”
　　“我知道, 刚才不是说了。”岁予幽幽道。
　　“姐姐说过了，暮暮变成人的话......”云暮挠了挠岁予的手心, 小耳朵轻轻晃了晃, 有些不好意思。
　　岁予：“......”
　　光是看云暮脸上那表情，岁予就知道云暮是怎么想的。
　　臭流氓一个, 岁予挣脱开自己的手, 朝着云暮勾了勾手, 轻飘飘道：“过来。”
　　云暮凑近了些，大眼睛水汪汪的，静静地期待着岁予。
　　岁予也没有让云暮失望, 她伸出胳膊, 直接勾住云暮的脖子, 猛地凑上去, 亲在了云暮的唇上。
　　破开牙关, 一点点试探, 舌尖交缠，勾丝缠情。
　　片刻之后, 岁予终于将云暮松开, 她退后了些, 然后用拇指擦拭着云暮的唇瓣, 显得红润Q弹, 水嘟嘟的。
　　岁予撤下一条胳膊，慢慢沿着云暮的脸颊，向着下端滑动。
　　冰凉的指尖引起阵阵颤.栗，岁予眼波流转，落在云暮的颈间。
　　望着云暮脖子处的红色印子，岁予眼神眯了眯，她问道：“疼不疼？”
　　“不疼的。”云暮将手心附在岁予的手上，她轻轻说道：“已经都过去了。”
　　这红痕还是当初被狗贩子用铁钳子叉出来的痕迹，由于下手有重，所以现在还能看到一丝痕迹。
　　“嗯。”岁予挪开自己的手，在那上面怜惜地亲了亲，她低缓道：“欢迎回家，我的小狗。”
　　终于变成了人，可以随意地亲吻，拥抱，做一些舒服的事情，这是岁予期待了几天的事情了。
　　云暮听到岁予的话，立马激动起来，眼睫毛轻轻颤动，她轻声喊着：“主人，我是主人的小狗狗，永远永远。”
　　岁予挑起云暮心口处的衣服，在云暮还沉浸在情绪之中时，岁予的手摸上了心口。
　　指尖刮了刮，让云暮忍不住泪眼朦胧。
　　云暮将额头抵在岁予的肩膀上，小声喊着：“姐姐！”
　　“嗯。”沉沉的嗓音带着一点性感，岁予揉捏着云暮的心口，感受着云暮剧烈的心跳。
　　手指慢慢向下，抚摸到没有任何赘肉的腰间，岁予怜惜地轻轻贴上，生怕下重了力道。
　　紧接着，趁着云暮不备，岁予直接找准位置，手指辗转厮磨，而后转圈试探。
　　云暮的脸红红的，一直抵在岁予的脖颈处，呼出来的气息打在岁予白皙的皮肤上面，痒痒的，不是很舒服。
　　岁予侧了侧脑袋，结果云暮跟着粘过去。
　　一会儿用小虎牙咬住岁予的脖子，很轻很轻，像是为了转移视线。
　　小狗现在学会了害羞，却还是没学会含蓄。
　　舒服了会大声叫着：“汪汪汪嗷嗷嗷......姐姐......主人啊......”
　　“主人的按摩手法好棒啊！”
　　“小狗好喜欢主人！”
　　“主人......”
　　“嗷嗷嗷，汪汪汪还要......”
　　“嗷嗷嗷，汪汪汪不要了......”
　　岁予勾着唇，她喜欢看到云暮这一时刻激动和热情的样子，也喜欢听到云暮带着一些嘶哑的声音。
　　云暮身后的狗尾巴冒了出来，不停地晃动，岁予松开揽住云暮的胳膊，拽住了那条狗尾巴，不停柔顺上面的白色毛毛。
　　双重刺激下，云暮很快就有些受不住，她求饶道：“姐姐，暮暮可以了！”
　　“主人，小狗不行了。”
　　岁予眼底闪过浓重的笑意，她笑着说道：“你不是很期待吗？这么快就不行了？”
　　狗东西刚才折磨她的时候，可不是这个样子的。
　　“发，的时候，可不能简简单单度过去，你现在精力旺盛，需要好好将精力发散一下，这样就不难受了。”岁予故意说道。
　　她看向一旁放着的小粉，动作快了些：“既然你不想要用小粉，那我只能自己帮你了。”
　　“嗷嗷嗷......”云暮把手搂在岁予的腰上，狠狠亲着岁予的唇，像是泄愤一般。
　　感觉强的时候，她就咬着岁予的唇，弱的时候，就舔一舔岁予的唇瓣。
　　最后一次时，云暮不小心将岁予的唇给咬破了，有些刺疼。
　　云暮放松下来，她靠在岁予的肩头，来缓过刚刚一瞬即来的感觉。
　　岁予用纸巾擦了擦自己的手指，然后将舔了舔破的唇角，血腥味在口腔中蔓延。
　　心情愉悦了很多，岁予似乎终于从之前云暮被拐走的阴影中走了出来，她淡淡道：“看在你受伤的份上，今天就放过你了。”
　　云暮弯了弯嘴角，也不知道谁放过谁！
　　她们俩，一个残废，一个腿受伤，竟然也在床上闹腾了这么久。
　　岁予觉得好笑，也不过默默摇了摇头。
　　在床上胡乱了这么长时间，等到云暮缓过神来的时候，岁予下了床，道：“今天好好在床上养伤，不准跟昨天那般，知道没？”
　　“嗯。”云暮乖乖点头，脸上还带着未消失的红晕。
　　“我今天会早点回来，有事记得给我打电话。”岁予交代道。
　　“暮暮知道了。”
　　照顾好云暮洗漱吃饭，岁予将一个新的尿壶拎到了云暮的跟前，她说道：“你要是实在是憋不住了，可以用这个。”
　　云暮看了眼岁予手上的东西，扭过头去，很是嫌弃：“才不要嘞。”
　　“渍，我都没嫌弃你，你有什么可嫌弃的。”岁予打趣道。
　　“哼～”云暮不好意思。
　　岁予放在了一旁的桌子上，上千摸了摸云暮的脑袋，说道：“乖乖的，别在让我担心了，好不好。”
　　云暮张了张，俯身抱住岁予，瓮声瓮气道：“好，暮暮会早点好起来的。”
　　等到岁予离开，云暮落寞地坐在床上，呆呆地放空了许久。
　　等到她回神的时候，发现有人打了电话。
　　接通电话，对面是个女人的声音：“岁小姐，您的花和蛋糕马上就到了，您现在在家吧。”
　　原来是送花和送蛋糕的，还好姐姐已经走了，不然被姐姐撞上就不好了。
　　“家里有人，直接过来就行。”
　　云暮挂断电话，她给陈妈打了电话，简单讲了这件事情。
　　陈妈将花和蛋糕帮云暮拿到了房间，她脸上带着笑，和蔼道：“暮暮，今天有没有好点？”
　　“好多了。”
　　“那就行，那我就先走了。”陈妈说道。
　　云暮点点头，张口道：“陈妈，姐姐回来的时候，不要告诉她，暮暮想给姐姐一个惊喜。”
　　“我知道。”陈妈高兴地离开了，她对于云暮的做法很是喜欢，她知道，小姐也会很喜欢的。
　　……
　　岁予来到公司，她现在的腰还有些酸，特意拿了一个垫在垫在身后，这才打起精神处理事情。
　　只是没过多久，岁予就停下手中的活，她看着自己手上戴着的手串，一个人竟笑出了声。
　　眼睛里面全是温柔，岁予轻轻亲了一下。
　　这个手串经过彻底的加工，虽然还是有点歪歪扭扭，但是在岁予的眼中，却是最好看的。
　　找到云暮，再到云暮受伤，这一切都发生的很突然，也很不真实。
　　直到今天，她的小狗变回人，岁予重新接触到那个温暖的怀抱，和小狗互相做着舒服的事情，心底才彻底放了下来。
　　她想，以后一定会越来越好的。
　　在她二十六岁生日这天，她彻底和孤独告别，以后永远不会再让小狗受伤。
　　电话响起，吵醒了岁予的思绪。
　　她拿起电话：“喂，雪文。”
　　声音都是带着笑，季雪文听到岁予话中的高兴，也同样替岁予高兴。
　　“小予予，你家小宝贝都找回来了，你是不是也该考虑一下你的腿呢？”季雪文道。
　　之前因为要寻找云暮，所以关于双腿的治疗就给耽搁了。
　　现在既然已经找回云暮，季雪文自然要催促一番，她担心岁予又失去了信心。
　　毕竟这种事情，趁早不趁晚，勇气要趁着最多的时候，赶紧尝试，不然拖延得久了，就会越来越没有。
　　“早点治好，就能早点站起来了。”季雪文又道。
　　“嗯，我知道，但是还需要再等等。”岁予沉声道，她现在要照顾云暮，肯定是无法分心的。
　　“暮暮前天受了点伤，等她好了吧。”
　　季雪文无奈，她只能说道：“行，记得到时候跟我说，希望中间不要再出点什么事情，别又给耽误了。”
　　“不会。”岁予肯定道。
　　挂断电话，岁予摸了摸自己的腿，心中有了期待。
　　她期待着可以站着抱住云暮的日子，也期待着陪着云暮走完一生。
　　只是在这之前，她要先将岁呈玉的事情给解决了。
　　思索了片刻，岁予打了个电话，她安排了岁呈玉和岁远正养在外面的那个女人见一次面，估计会有好戏看。
　　对方告诉岁予，那条咬伤云暮的藏獒已经被咬死了。
　　“嗯，我知道了。”岁予挂了电话。
　　关于那条藏獒，既然惹到了岁予，自然是不能留了的，当然岁予要以同样的方式，让藏獒得到应有的下场。
　　别怪岁予狠心，那天要不是有员工一齐制服住那个藏獒，云暮很有可能会被活生生要死。
　　只要一想到这些，岁予心里就很疼。
　　处理了一天的工作，岁予早早就翘班回家了。
　　她还不知道，回到家里，云暮会给她带来多么大的惊喜。
　　而另外一边的云暮，看了眼手机，给岁予发了条消息：“姐姐，什么时候下班？”
　　“路上！”


第96章 
　　主人已经在回来的路上了吗？
　　云暮有一瞬间的慌乱, 但很快就镇定下来。
　　她坐在床上，歪着头，望着一旁放置的玫瑰花, 她慢慢地坐到床边, 然后将脚踩下去, 试探了一下。
　　云暮的一只腿受伤严重, 而另外一个是伤在脚底的，当时是被高速路上的玻璃给划破的。
　　现在已经好很多了。
　　云暮感觉只是轻微的疼痛, 于是单着一只脚, 一蹦一蹦来到窗边，将厚厚的窗帘拉上。
　　房间里迅速变得一片黑暗, 云暮摸索着将床头小灯打开。
　　微弱的暖黄色灯光, 照在云暮的侧半边脸上, 看起来格外温柔。
　　云暮将身上的睡衣脱下来，坐立在床边，伸手将放在枕头边的衣服拿在手上。
　　那是一件黑色挂脖长裙, 裙子右边分叉到大腿根部, 云暮将裙子穿在身上, 很合适。
　　后背半裸一片, 香肩连着锁骨呈现好看的形状, 胸前两抹桃心镂空, 分别坠着一个小巧的金丝铃铛，里面勾出圆润的弧度, 紧致有型的腰线被狠狠展现出来。
　　屁股上戳了个小洞洞, 刚好可以让云暮的尾巴穿过去。
　　云暮深吸一口气, 她学着网上的视频, 简单化了一个妆, 将眉峰朝上弯了弯，唇上涂上酒红色的口红。
　　用小夹板将前面的头发简单夹了一下，云暮抖了抖眼睫毛，看着镜子中的自己，微微勾起唇角，眼神冷漠而专一。
　　从那束玫瑰花中抽出一支来，云暮叼在嘴边，看起来很是诱人。
　　准备好一切，云暮又给岁予发了消息。
　　只是还未等到回复的时候，卧室的门被人从外面打开。
　　云暮抬头望去，不经意地一瞥，正好与岁予对视上。
　　岁予愣了一下，其实云暮是背着灯光的，所以岁予有些看不清，只知道中间似乎有一层暧昧的气息涌动。
　　云暮勾起一抹笑，她静静地望着岁予，轻声道：“姐姐，你回来了，生日快乐。”
　　“谢谢。”岁予的嗓子有些干涩，其实她早上已经收到了生日祝福，只是没想到，云暮竟然能给她一个惊喜。
　　慢慢朝着屋里移去，岁予逐渐看清了云暮的样子，她的视线先是落在云暮唇边的玫瑰花上面。
　　娇艳的玫瑰和明媚的眼睛映衬在一起，那双发亮的眼睛竟更胜一筹。
　　紧接着，岁予的视线就落在云暮胸前的金丝小铃铛上面，双眸微微一沉，岁予不动声色地靠近。
　　那开叉的长裙，将云暮的那双没有受伤的腿露出来，修长而紧实。
　　“姐姐。”云暮轻轻喊道。
　　“嗯。”岁予已经来到了云暮的身前，她伸出手指，拨弄了一下那个玲珑小巧的金丝铃铛，随即发出一阵清脆的声音。
　　云暮的耳朵跟着颤了颤，她将身后的玫瑰递给岁予，道：“希望姐姐会喜欢。”
　　夹着玫瑰花，云暮说的话不甚清晰，而且并不好听，但岁予却听得一清二楚，并且在心底流出一股暖意了。
　　岁予接过了云暮手中的那一大捧玫瑰花，只低头望了一眼，然后放置在一旁。
　　而后，岁予静静望着云暮的眉梢，不过片刻，便朝前探去，勾住云暮的脖子，道：“我更喜欢你唇边的那朵。”
　　话音刚落，岁予便吻上了云暮的唇，咬住玫瑰花的枝，将那朵玫瑰花勾了过来。
　　伸手取下来，岁予在那朵玫瑰花上面亲了一下，咬住一片花瓣，慢慢咬碎，又俯身上去，勾缠间，全是玫瑰花的清香。
　　粉红色的汁液顺着云暮的唇角流下，滑向纤细的脖颈，看起来很是色，咳情。
　　云暮顺势攀上岁予的脖子，反客为主，勾着舌尖，闯入岁予的唇中，剥夺空间。
　　岁予微微失神，迷蒙地望着云暮，喉咙不小心发出闷哼声。
　　许久之后，岁予有些喘不过气来，她伸手轻飘飘推了推云暮的胸口，小铃铛发出声音，让云暮回了神。
　　松开之后，岁予有些喘，她靠坐在轮椅背上，微眯着眼镜望着云暮。
　　云暮看起来倒是气定神闲，她微勾着唇，淡淡说道：“姐姐，很香！”
　　“闭嘴！”岁予有点恼羞成怒，她放出一抹冷光，伸手摸向了云暮光滑的大腿。
　　凉凉的触感让云暮一阵头皮发麻，她突然握住岁予的手，轻缓道：“姐姐，别闹！”
　　像是哄小孩的语气，惹得岁予脸颊微红，她撤回自己的手，瞥了眼放在旁边的盒子。
　　“那个是？”岁予问道。
　　云暮将盒子拿在手里，把上面的蝴蝶结解开之后，里面是个小巧可爱的蛋糕。
　　蛋糕上面画着一个坐着的小人，旁边趴着一条可爱的小白狗。
　　小白狗正竖着耳朵，咧开嘴角，笑得开心。
　　小人绷着一张脸，眼神却可以看出来温柔，小人轻轻捏住小白狗的爪子。
　　“这个小人是姐姐，小白狗是暮暮。”云暮解释道。
　　“嗯，我眼睛不瞎。”
　　“哦。”云暮鼓着嘴巴，有些闷闷的，道：“暮暮知道了。”
　　抬眼瞥了一下云暮，岁予好笑道：“你在委屈什么，小狗狗？”
　　“没有！”云暮摇头。
　　“吃蛋糕。”岁予也没多在意，直接拿起叉子，“我要把小狗吃掉。”
　　云暮连忙阻止：“姐姐还没许愿呢！”
　　岁予挑了一下眉，她已经许久不曾过生日了，自然是忘记了许愿的环节。
　　对她来说，许愿是最没用的东西，靠天不如靠自己。
　　但岁予望向一旁期待的云暮，第一次有了许愿的冲动。
　　“点蜡烛吧。”岁予轻飘飘地吩咐。
　　“好。”云暮笑眯眯地点上蜡烛，将床头小灯关闭。
　　房间的亮度减弱，只有蜡烛发出微弱的光，岁予轻轻张开嘴：“我希望我的小狗……”
　　“姐姐，人家都说，愿望说出来就不灵了，你要在心里说。”云暮伸出手捂住岁予的嘴。
　　岁予无奈：“……”
　　她轻轻舔了一下云暮的手指，云暮像是受到了刺激一般，猛地将手缩回来。
　　云暮的耳朵轻轻抖动，她撵着手指，被舔到的地方似乎是在滚烫发红。
　　岁予难得调皮地笑了笑，像是得逞般闭上了眼睛，嘴角还带着未消失的笑意，喉咙发出轻悦的声音：“哼~”
　　云暮抿抿唇，在岁予没有看见的地方，眸色深沉，里面似乎充满了无法说出来的情愫。
　　微弱的烛光打在岁予的脸上，岁予紧闭眼睛，长长的睫毛落下两道淡淡的阴影，看起来格外温柔。
　　此时此刻，岁予也变得严肃认真起来，她收起笑容，真诚地向上天许愿：“希望可以和我的小狗白头到老，也希望我的小狗永远不再受伤，永远开心……”
　　岁予没有很大的愿望，她的愿望是如此简单，她想，上天肯定能够听到。
　　睁开眼睛，岁予见到的就是一双亮晶晶的眼眸，正在专心地望着自己。
　　“姐姐愿望许好了吗？”云暮问道。
　　“嗯。”
　　见此，云暮有些好奇：“姐姐许的什么愿望？”
　　因为她知道主人的愿望中有她！
　　“说出来就不灵了。”岁予用云暮说过的话堵她。
　　“哦！”
　　在云暮还有一丝失望的时候，岁予趁着云暮不注意，将蜡烛吹灭。
　　房间陷入黑暗中，岁予摸索着勾了勾云暮的手，她哄着道：“乖，把灯打开。”
　　云暮乖乖打开灯，就见岁予拿着一把叉子将小狗叉起来，然后抹在了云暮的镂空桃心处，奶油香弥漫了整个鼻腔。
　　“现在，我要吃小狗了！”岁予眼神幽深，对视间，一些暗涌一触即发。
　　岁予捏着云暮的下巴，让其俯身下来，岁予一点一点咬在奶油小狗处，小巧的舌尖顶着金丝铃铛。
　　清甜的奶油香在口腔中扩散，小铃铛发出声音，一声又一声，像是一种信号，惹的云暮面红耳赤。
　　奶油小狗很快别舔，舐得干净，云暮感觉到一阵阵酥麻，她大胆地摁住岁予的脑袋，紧紧抓住岁予的头发，手指一紧一缩。
　　“姐姐，主人……”云暮的声音带着一丝喘息。
　　“暮暮也要吧小人吃了！”云暮毫不客气道。
　　“嗯哼！”岁予心情很愉悦，也没计较云暮摁着她脑袋的事情，她挣脱开来，看向脸颊泛红的云暮，又看了眼金丝小铃铛。
　　金丝小铃铛已经不在原来的位置了，它现在被朝着外面抵着。
　　云暮垂头看了看，默默道：“姐姐是很喜欢金丝小铃铛呢还是……姐姐可还满意？”
　　“我对我的作品，满意极了！”岁予勾唇。
　　云暮同样弯了弯眼睛，她原本计划要在这一天和主人进行轮椅上的运动，奈何临时发生意外。
　　她现在的腿受不住，只能遗憾地暂且放弃。
　　“这个生日真有意义，两个残废。”云暮打趣地说道。
　　岁予没顺着，反而说道：“我是残废，你不是。”
　　“姐姐别生气，暮暮开个玩笑嘛！”云暮知道岁予很介意自己的腿，以前不理解，但是她逐渐已经懂了。
　　虽然没有别的意思，但总归是让岁予伤心了。
　　云暮赶紧转移话题：“姐姐，快上来，暮暮要吃奶油小人。”
　　狗东西什么心思，岁予一眼就能够看得出来，她轻瞥着云暮，眼中像是勾丝般，一点点绕进云暮心里。
　　看在小狗精心准备的份上，岁予允许小狗服侍她。
　　爬上床，岁予下命令：“伺候！”
　　“小狗谨遵主人命令！”
　　云暮亮着眼睛，将奶油小人乃至整个蛋糕涂满全身，尤其是某个地方，更是涂了厚厚一层。
　　白皙的皮肤上混满了各色的奶油，看起来像是一副奶油画，很是赏心悦目。


第97章 
　　“主人真好看, 生日快乐！”云暮痴迷道。
　　岁予突然睁开眼睛，猛地和云暮的眼神交汇在一起，云暮轻轻挑了一下眉毛。
　　岁予莫名觉得羞涩, 脸腾地红了起来, 她撇开视线, 不再看向云暮。
　　裸露的皮肤暴露在空气中, 竟没有一处是干净的。
　　云暮手指在上面摸索半天，摁住一个小疙瘩, 轻轻捏揉了几下。
　　上手沾满了蛋糕, 云暮将手指放入唇中，用舌头轻轻舔了舔, 点点头, 道：“嗯, 不错，蛋糕的味道很好，香香的。”
　　岁予的脸颊上布满红晕, 眼神逐渐变得迷离, 她不满云暮的行为, 轻蹙着眉头, 带着俏意, 软软道：“今天我生日, 不是你生日，谁允许你这么吃蛋糕的？”
　　云暮心头一颤, 她露出一抹笑来, 将手放入被蛋糕厚厚覆盖一层的地方, 稍微动了一下手指, 问道：“姐姐不喜欢吗？”
　　“姐姐想自己吃蛋糕？”云暮接着动了动手指。
　　岁予闷哼一声, 不满地瞪着云暮，殊不知在云暮的眼中，那是赤裸裸的勾引。
　　“姐姐！”云暮勾唇，在岁予的唇上落下一吻，她轻声道：“既然姐姐喜欢吃的话，那不如让暮暮伺候姐姐吃。”
　　说完话，不等岁予反应，竟直直吸住一处抹着蛋糕的地方，舌尖满是蛋糕的香气，甜而不腻，让云暮流连忘返。
　　蛋糕被舔得干干净净，一小点殷红也露了出来，云暮勾勾舌尖，吻上岁予的唇，径直闯入口腔，蛋糕的香气在两人唇间弥漫。
　　一边亲吻着，云暮还一边不老实地伸手乱摸。
　　闷哼声从喉咙里散发出来，岁予感觉自己身上的皮肤被云暮的手一串串点燃，热气横生。
　　室内温度渐渐升高，蛋糕在岁予的迷乱中，一点点被舔舐干净，五彩的奶油色被满身的红色印子代替掉。
　　云暮吃完了蛋糕，而岁予也在云暮的伺候下，品尝到了许多蛋糕。
　　岁予的生日就是在火热的运动中落下帷幕，当一切都归为平静时，已经到了半夜。
　　两人胡作非为了那么久，虽说吃了些蛋糕，但总是填不饱肚子的。
　　岁予懒懒地不想动，她从被子里面伸出一只胳膊，重重拧在云暮的耳朵上，淡淡道：“我饿了，去给我拿点吃的。”
　　“嗷！”
　　云暮哼哼唧唧抱着岁予的腰，也不想动弹，现在的她只想抱着岁予，然后把脑袋埋在柔软的肉里。
　　在柔软处蹭了蹭，云暮打了个哈欠，撒娇道：“姐姐，暮暮给陈妈打电话，让陈妈送过来。”
　　“自己去。”岁予冷冷的视线瞥过去。
　　云暮小鼻子蹭着岁予的脖子，小口嗅了嗅，她装可怜道：“姐姐，暮暮的腿受伤了，不能动的，得养伤。”
　　“狗东西，刚刚怎么不见你说自己的腿受伤。”岁予眯着眼睛，冷眼瞧着面前这个楚楚可怜，眼睫毛乱颤的小狗。
　　之前吃蛋糕吃得那么兴奋，那尾巴都快甩到天上去了，现在倒是知道装可怜。
　　腿都伤成这般模样了，结果还不知道收敛。真是被惯坏了。
　　“嗷，刚刚也不需要下地走路的，用不到腿。”云暮小声狡辩，她嘟着嘴吧，试图亲一亲岁予的唇角，被岁予偏头躲了过去。
　　“别贴着我这么近。”岁予假装伸手拂了拂，但力道也是轻飘飘的，不起一点作用。
　　长长的发尾在岁予的脖子处蹭来蹭去的，岁予直接用手指勾住一缕发丝，用力拽了拽，然后用发尾绕在云暮的鼻子处，慢慢骚扰。
　　云暮用手拨了拨，没有拨开，她的小鼻子颤了颤，闷闷的声音传出来：“姐姐，暮暮痒。”
　　岁予不语，继续逗弄着云暮，似乎有些乐此不疲。
　　很快，云暮打了个喷嚏，她捂住自己的小鼻子，朝后面退了一点，揉一揉脖子，委屈巴巴道：“姐姐。”
　　岁予终于放下云暮的头发，她淡淡“嗯”了一声，也不再计较那么多。
　　知道云暮的腿还没好，岁予不过只是口头上说说而已。
　　她想要坐起来，但是云暮的双手牢牢锁着她的腰，于是岁予拍了一下：“松开。”
　　云暮轻轻捏了捏，还是松开了：“姐姐，做什么？”
　　岁予艰难地坐了起来，腰部有些酸软无力，她靠坐在床上，淡淡道：“下楼吃点东西。”
　　“姐姐，让人送上来就行。”云暮道。
　　“不用。”
　　这么晚了，别墅里面的佣人也都睡了，岁予不想再叫他们起来，而且她不太喜欢让人进入房间。
　　云暮懊恼地看着自己还未好全的腿，她阻止道：“姐姐，还是让暮暮去吧，暮暮可以的。”
　　岁予看了云暮一眼，倒是勾着云暮的下巴，问道：“你怎么过去，爬着过去？”
　　“当然不用。”
　　云暮坚持不让岁予下床，于是岁予索性软软靠在一旁，默默看着云暮艰难地下床，然后坐上了她的轮椅。
　　云暮对着轮椅研究了一会儿，搞明白之后，对着岁予甜甜笑了一下，才说道：“姐姐等着暮暮。”
　　“渍。”岁予浅浅勾唇，她低缓道：“给我来一碗面就行。”
　　“好。”
　　云暮信誓旦旦地下楼了，但是到了厨房，就犯了难。
　　她没有做过饭，就连最简单的面条，她都不会。
　　这可怎么办？云暮紧紧皱眉，她拿出手机，开始搜索如何做出面条的视频。
　　研究了许久之后，云暮成功找到做面条所需要的素材，然后一步一步跟着视频上的步骤进行制作。
　　只不过，云暮对着那些做饭的家电，心里还是有些恐惧的，只能小火做着。
　　一番艰难忐忑的制作之后，面条终于熟了，只是里面的荷包蛋破了，变成了蛋花，青菜煮的有些熟，还没有切过，里面是一大片的。
　　面条似乎有些软，云暮急急忙忙盛到碗中去，结果汤汁不小心溅到了手背上，烫的云暮连忙松开碗。
　　还好碗是落在灶台上，并没有摔在地上。
　　看着被烫红的手背，云暮面容淡然，没有任何变化，她在原地缓了一下，小心摸着碗壁，发现不烫，这才重新端起那碗面，只是这次手下的动作变得稳稳的。
　　云暮乐滋滋地上楼，来到卧室，将面条端到了岁予的面前。
　　她小心说道：“姐姐，暮暮做的面条哦。”
　　岁予看着放在床头柜上的面条，竟然没有闻到一丝香气，她看着上面那大片青菜，以及看起来卖相并不是很好的面条，心中一紧。
　　“姐姐快吃。”云暮眼巴巴瞅着。
　　岁予面无表情地端起了碗，用筷子小心将上面的青菜扒拉开，然后夹起了一根面条，放入嘴里。
　　慢慢咀嚼了一下，淡淡的，一点味道都没有，岁予瞬间没了想吃东西的心思。
　　虽说岁予很感动，小狗能够亲自给自己做吃的，让她心里暖暖的，但是她心里并没有那种“不能让小狗失望，一定要全部吃完，这可是小狗全部的爱”的心思。
　　将碗重新放下，岁予敛下眼睑，淡淡道：“你也饿了吧，就这一碗，你吃吧。”
　　云暮很感动，她眼睛紧紧盯着岁予，将岁予的手握在手心中，不停地摩擦着，她温声说道：“暮暮不饿，姐姐吃就行。”
　　主人真好，竟然还担心她饿着肚子。
　　“姐姐，这是暮暮专门给姐姐做的哦，姐姐快点吃，暮暮不吃。”云暮高兴道。
　　岁予看了一眼傻狗子，幽幽地将碗递到了云暮的嘴边，缓声道：“吃。”
　　“哦哦，那暮暮就吃一口。”云暮拿起筷子，真的就只吃了一口。
　　她嚼了嚼，皱起眉头，味道似乎有点怪怪的，但是云暮并没有在意。
　　因为之前的经历，所以云暮对吃的东西，只有能吃和好吃的感受，所以并不会觉得面条难吃。
　　“姐姐吃。”云暮将碗递还给岁予。
　　岁予清咳一声：“先放那吧，我现在突然没胃口。”
　　“姐姐是不喜欢吗？”云暮撇撇嘴问道，她将手背伸到岁予的面前，委屈道：“暮暮刚才被烫到了。”
　　岁予看向云暮的手背，果然发现有处红红的地方，她赶紧握住云暮的手，眼中闪过一丝心疼：“怎么回事儿？”
　　“去将药膏拿过来。”岁予冷声吩咐。
　　云暮乖乖将药膏拿了过来，任由岁予冰凉的手为自己涂抹药膏。
　　“暮暮好笨，做个面条都能把手给烫伤了，怪不得姐姐不喜欢暮暮做的面条。”云暮微低着头，手指不自觉地搅在一起。
　　岁予看不清云暮的眼神，她微微叹了一口气，道：“不笨，谢谢你，我很喜欢。”
　　“真的吗？”云暮抬起头，期待地看着岁予。
　　岁予点了点头，但还是一言难尽道：“我虽然很喜欢，但是这味道下次可以精进一点，太淡了，没有味道。”
　　“哦，暮暮知道了。”云暮抱起碗，看着碗中的面条。
　　因为耽搁了一段时间，面条本身就煮的时间长，现在更是有些坨了。
　　“那姐姐下次再吃吧，暮暮再去给姐姐做一碗。”云暮肉眼可见地失落起来，她知道岁予嫌弃她做的面条。
　　本来她就是第一次做，做的不好也是正常的。
　　云暮端着碗准备下去，结果被岁予拦住了。
　　“不用，太晚了。”岁予道。
　　这么晚，还不够折腾的，再说了，重新做一碗，就能变得好吃？
　　岁予才不相信眼前这个小笨狗能让她满意，她本身就没有抱多大的指望，她将碗拿过来，简单吃上几口。
　　“好了，我吃饱了。”
　　将剩下的面条递还给云暮，岁予揉了揉肚子，然后看向云暮，微挑着下巴，幽幽道：“剩下的给吃完，吃完赶紧睡觉。”
　　说完话，岁予打了个哈欠，原本就有些发红的眼睛再次变得水汽环绕。
　　“好。”云暮被岁予的行为感动到了，她哼哧哼哧就把剩下的面条吃完。
　　两人刷了牙，相拥躺在床上。
　　云暮望着岁予的睡颜，轻轻在岁予的脸颊上落上一吻，轻声道：“晚安，姐姐。”
　　......
　　接下来的日子，云暮安静在家里养伤，岁予每天去公司上班，只要没什么要紧的事情，岁予第一时间就回家。
　　经过岁予在中间搅合着，岁呈玉和岁远正以及罗芸已经闹开了。
　　而岁呈玉一气之下，竟然将陈曦华肚子里面的孩子给弄流产了。
　　这下子，彻底是闹大了。
　　岁远正将岁呈玉的职位给撤了，然后故意将岁呈玉调至一个不起眼的小部门，相当于变相地赶走岁呈玉。
　　但罗芸也不是吃素的，她根据之前了解的关于岁予车祸的真相，和岁远正直接沟通，试图利用这个真相来威胁岁远正。
　　谁知岁远正根本不怕，他当初将证据都消除得一干二净，不过既然罗芸知道了，倒是真给他提了个醒，顺便又重新检查了一下当初消灭的证据。
　　“罗芸，你要知道，什么话该说，什么话不该说，就该死死憋在心里，你若是老实不搞事情，还能好好呆着，但你若是，有任何一点别的心思，那别怪我......”岁远正冷着一张脸，说出的话却带着深深的威胁。
　　罗芸脸色发白，她知道自己肯定斗不过岁远正，却没想过岁远正完全不讲情面。
　　不过也算是在她意料之内，毕竟上次她和岁远正聊过之后，已经彻底知道岁远正的真面目了不是。
　　岁远正离开之后，罗芸瘫坐在沙发上。
　　她眼神死死盯着地上，她觉得现在她不能再坐以待毙了，不然她和她儿子很有可能就是下一个岁予。
　　岁远正一向就冷心冷情，原先的二十多年，也不过是被虚有的表象给欺骗了，不愿意探究其内里，自欺欺人地躲在表象外面。
　　想到这里，罗芸给岁呈玉打去了电话。
　　一直等到岁呈玉过来，罗芸都坐在沙发上，没有丝毫动弹。
　　“妈，怎么了？”岁呈玉这段时间过得很不好。
　　在公司被剥夺了职位，变成一个边缘化的小职员，将陈曦华搞流产之后，更是被岁远正狠狠训斥一番，而且喝令不准再搞事情。
　　如果再有下次，岁远正肯定会彻底放弃他的。
　　岁呈玉不爽地坐在沙发上，他现在基本上没有什么事情干，每天连岁远正的面都见不到。
　　罗芸将岁予车祸的事情告诉了岁呈玉，岁呈玉满脸写着震惊。
　　“妈，你说的是真的？”岁呈玉不敢置信道。
　　“嗯。”罗芸严肃地点了点头。
　　岁呈玉难以接受，虽然他对岁予厌恶至极，恨不得弄死岁予，但他倒不会真得去下杀手。
　　可是，岁呈玉没有想到，他的父亲竟然可以做出这样的事情。
　　岁呈玉消化了好大一会儿，这才找回自己的思绪。
　　“现在岁远正已经知道秘密暴露，下一步难免不会对我下手。”罗芸阴着脸说道。
　　岁呈玉显然也是想到了这个可能，他有些慌乱，下意识问道：“妈，那我们要怎么办？”
　　罗芸看着岁呈玉迷茫的眼神，颇有些头疼，暗恨岁呈玉的不争气。
　　“祸水东引，让岁予和岁远正斗，到时候再坐享渔翁之力。”罗芸道。
　　岁呈玉有些怀疑地看着罗芸，他质疑道：“怎么斗，你确定我们可以最后坐享渔翁之力？”
　　不是岁呈玉不自信，而是他不相信罗芸有那个本事。
　　“当然，你去找岁予谈条件，将车祸一事告知她，到时候岁远正肯定要二次下手，岁予也不是吃素的，两人斗起来，岁远正就没精力管我们。”罗芸分析道。
　　“岁予必然斗不过岁远正，等到时候，我们再......”
　　罗芸的话让岁呈玉陷入沉思，最后他点了点头：“好，儿子听你的。”
　　......
　　云暮养了一段时间的伤，已经可以正常走路了。
　　只是腿上面还留着一道很长的痂，需要再等几天，才能去掉。
　　岁予摸着上面那层凹出来的褐色痂痕，心疼极了：“现在还疼不疼？”
　　“不疼了。”云暮摇摇头。
　　她现在感觉自己已经好了，本来她的自愈能力就比一般的狗和人强，再加上岁予的精心照顾，所以好得非常快。
　　“等过段时间，这道痂痕自动脱落，及时抹上药，就不会留下疤痕。”岁予道。
　　“没关系，就算留疤了，暮暮也不介意的。”云暮根本不在意，反正她身上不止一道疤，多一道少一道又有什么关系呢。
　　“我介意。”岁予握住云暮的手，她只要一看见云暮身上的伤口，都会暗恨自己没能保护好云暮，就会变得心疼难受。
　　云暮摸了摸腿，眨着眼睛道：“姐姐不喜欢暮暮身上有疤痕的话，暮暮会注意的。”
　　“不是不喜欢，是心疼。”岁予纠正云暮的说法。
　　“好。”云暮觉得都差不多。
　　看云暮呆头呆脑的样子，岁予就知道云暮根本没听懂她的意思，但也没再多说什么，反倒是转移了话题。
　　“既然你这伤好了，明天就陪着我上班去吧。”岁予道。
　　这次，她一定不会再让云暮受伤，也不会再让云暮脱离自己的视线。
　　“啊？”云暮抬起眼睛，看向岁予，小脸上写满了纠结。
　　这段时间，她一个人在家养伤，给齐小薄打过电话，也给许非非发过消息。
　　她在家里思考着之前被耽误的问题，思考着未来的方向，和人生的意义，虽然她之前是一只狗，但是现在已经变成人了，而主人也是人，所以她得更好地作为一个人。
　　人都是有梦想和目标的，也都有前行的意义和动力。
　　她的梦想和目标就是呆在主人身边，而她前行的意义和动力就是永远陪在主人身边。
　　可是光靠自己现在混吃混喝的样子，根本是走不长远的。
　　她需要作出一些改变，一段感情，需要双方处在一个同等的地位上，才能更好地持续下去。
　　齐小薄跟她说过，她现在和主人的关系不太平等，因为她一直围绕在主人的身边，相当于是主人的一个附庸品。
　　原本云暮没觉得不好，她本来就是一只狗，狗狗的人生就是要时刻围着主人转的，附庸品也没什么不好的，她很愿意的。
　　可是之后经历了送礼物和被拐，云暮的思想有了一点点变化，她不断摸索着，似乎懂得了一些。
　　而更深的理解，需要她在改变之后，慢慢地在经验中得到。
　　“姐姐。”云暮小心抬眼看了一眼岁予，她抿了抿唇，道：“暮暮不想跟着姐姐去公司了。”
　　岁予脸色一沉，不懂得云暮的心思，她眯着眼睛，静静望着云暮，开口的话没有温度：“你是明天不想过去？”


第98章 
　　云暮点了点头, 但又摇了摇头。
　　她瞥了一眼岁予的脸色，小声道：“暮暮不想再跟着姐姐去上班，也不想去做姐姐的秘书。”
　　听到云暮说的话, 岁予沉默了, 她深吸一口气, 勉强让自己先冷静下来。
　　“为什么突然这么说？”岁予问道。
　　云暮解释道：“暮暮其实不适合做姐姐的秘书, 而且暮暮在姐姐身边，其实什么都没做, 并不是暮暮最合适的选择。”
　　身边养的小狗突然有了自己的思想和认知, 这对岁予来说，无疑是一种好事, 但同时也是一件坏事。
　　岁予一直都希望云暮能够有自己的想法, 却也暗暗希望, 云暮可以永远都是那个单纯快乐不懂事的小狗。
　　这样的矛盾思想一直都存在，只是之前云暮一直都没有变化，所以这种思想被深深隐藏着。
　　可是现在, 小狗变了, 岁予突然感觉到一种害怕, 害怕云暮会脱离自己的掌控, 会变心。
　　明明不应该怀疑小狗的忠诚和爱意, 但是岁予控制不住。
　　可能在爱情面前, 任何人都没办法做到完全放心。
　　岁予张了张嘴，表情淡漠地看着云暮, 她问道：“那你觉得什么才是最适合你的, 离开我吗？”
　　说出这样的字眼, 明知道云暮不是那个意思, 岁予的心还是很疼。
　　“不是, 暮暮永远不会离开主人，暮暮只是去寻找一份属于暮暮的方向，或者是说适合暮暮的工作。”云暮小心解释着，她试图上前，将岁予抱住。
　　岁予偏了偏头，躲开云暮，微垂着眼眸，似乎正在沉思。
　　云暮的手扑了个空，茫然地望着岁予，眼神中带着一丝无措和难过。
　　“姐姐。”云暮喃喃一声。
　　空气中弥漫着寂静的味道，两人就这样，一个坐在轮椅上沉思，一个站在身边盯着，谁都没有再说话。
　　理智上，岁予应该同意云暮的要求，这不就是她希望看到的吗？
　　这样云暮也可以很快乐，生活也会更有意义一些，总好比呆在她的办公室里看平板强。
　　但是感情上，岁予会变得有些忐忑。
　　万一云暮离开她的身边，喜欢上了别人要怎么办？
　　万一云暮对她不再如往常那般深刻的感情，她又该如何应对。
　　最重要的是，云暮时刻呆在她的身边，都还能出事，万一不在她的身边，再次碰到以前被拐的事情，那岁予真的会崩溃的。
　　不得不承认，即便是过去了一段时间，上次云暮失踪被拐的事情，还是在岁予的心里留下了很深的阴影。
　　似乎过了很久，但又似乎只过去几分钟的时间，岁予终于抬起头，她冷冷地注视着云暮，最后残忍地拒绝了云暮的请求：“我不同意！”
　　说实话，云暮完全没有想到是这个答案。
　　以前主人一般都是顺着她的，而且之前跟着主人去上班，也都是她千求万求给求来的，她还以为主人肯定会同意的。
　　云暮懵懵地望向岁予，她小声喊道：“主人。”
　　见不得云暮可怜巴巴的眼神，岁予索性偏过头，避开云暮的视线，她冷硬说道：“以后必须跟着我去上班，不能离开我的视线。”
　　说完话，岁予径直离开，直接回了卧室。
　　留下云暮望着岁予的背影，始终是想不明白，一抹忧愁涌上心头，却是没有不满和生气。
　　岁予回到卧室，心里还堵着一股气。
　　她猜测云暮为何突然有了这样的想法，左右不过是看了手机或者齐小薄说了些什么。
　　她疲惫地上了床，躺在床上，却感觉被窝里面有些凉。
　　她猜想，小狗肯定是要生她的气，因为她没有同意小狗的要求。
　　或许她真的是过分了，小狗是个独立的人，她不应该强制小狗的人生。
　　岁予缓缓闭上眼睛，脑袋里面一片混乱。
　　留在客厅里的云暮有些不知所措，最终，她抬起脚步，走上楼，来到卧室门前，将手放在门把手上。
　　既然主人不同意的话，那她一直跟着主人也是可以的，毕竟可以随时陪在主人的身边，她总归是开心的。
　　可是心中总是有股闷闷的感觉，堵在那里，散不出来，很是难受。
　　不过，狗狗本来就是要听主人的话的，暮暮要做一只听话的狗狗。
　　想通之后，云暮耸了耸鼻子，然后深吸一口气，将心里那股闷闷的感觉忽略，然后走进了卧室。
　　难道床上躺着的人，云暮下意识放轻了声音。
　　她来到床边，望着岁予安静的睡颜，抿了抿唇，默默爬上床，躺在了岁予的边上。
　　钻进被窝，搂住岁予的腰，在岁予的身上蹭了蹭，云暮小声道：“暮暮听姐姐的话，姐姐明天醒来就不要生气了。”
　　岁予并没有睡着，在云暮来到房间的那一刻，她就已经注意到了，只不过是没有睁开眼睛，因为她不知道要如何面对云暮。
　　只是在听到云暮的话后，岁予的心情颇为复杂。
　　即便是有了新的思想，小狗的爱依然是那么单纯赤诚。
　　她缓缓睁开眼睛，稍微一偏头，就能看到小狗的发顶。
　　岁予感受到云暮放在自己腰间的手，很温暖，也很有力，让原本冰冷的被窝都暖得热乎乎的，她也不再感觉到冰冷。
　　小狗似乎闭眼睡了，岁予听着浅浅的呼吸，也没有随便乱动，怕打扰到小狗的睡眠。
　　她重新偏了偏头，再次闭上了眼睛。
　　一直到大半夜，岁予才睡着，但也睡得不踏实，总是做梦。
　　一会儿梦到小狗喜欢上别人，一会儿又梦到小狗又被狗贩子给拐走了，梦中的小狗没有那么幸运，等到岁予找到的时候，小狗就只剩下被剥了皮的冰冷的躯体。
　　岁予嘴里轻声喃喃着，脸上冒出一层冷汗来，原本粉红的薄唇，也变得有些发白。
　　身体的颤抖将云暮扰醒了，她迷茫地睁开眼睛，还不是很清明。
　　缓了一会儿，云暮才反应过来，她赶紧将岁予抱得更紧，用一双修长的手轻轻拍打着岁予，舌尖轻轻舔舐着岁予的脸。
　　云暮小声哼哼：“姐姐，不怕不怕哦，暮暮在的。”
　　似乎云暮的声音真的有用，很快岁予就镇定下来，只是没等多久的时间，云暮猛然发现，她的主人竟然落泪了。
　　两滴眼泪从紧闭的双眼中滑落下来，云暮涌上一股心疼，她知道主人又做噩梦了。
　　她刚回来的那段时间，主人连着做了几天梦。
　　在云暮的细心陪伴下，岁予终于不再做噩梦了，可是今天怎么又开始了呢？
　　云暮不得其解，能做的只是帮助岁予擦了擦眼泪，然后轻柔地在岁予的脸上落下密密麻麻的吻，这样希望可以缓解一下岁予的情绪。
　　“姐姐不怕......”
　　云暮呢喃着贴心的话，仿佛给了岁予底气。
　　又过了一会儿，岁予的眼皮颤了颤，似乎是感受到云暮在担心她，她竟然睁开了眼睛。
　　岁予睁开眼睛的那一瞬间，眼里充满了悲伤和无助，看得云暮心里涩涩的。
　　“姐姐。”云暮亲了亲那难过的眼眸，小声道：“姐姐，没事了。”
　　岁予侧过头，就看到云暮担心的眸子，像是还沉浸在噩梦之中，猛地看见完好无缺的小狗，岁予颤抖地伸手抱住了小狗。
　　“不要离开我。”岁予颤抖着说道。
　　云暮安抚道：“暮暮不会离开主人的，永远永远。”
　　岁予松开紧抱着云暮的手，然后猝不及防地吻住了云暮的唇，她闯入云暮的口腔，和那舌尖共舞，似乎是感受着云暮的温度。
　　云暮纵容地享受着岁予的亲吻，岁予亲了好大一会儿，呼吸都有些不畅，这才回归到现实之中。
　　她松开云暮，已经平静了下来，她望向云暮，淡淡道：“睡觉吧。”
　　天已经快亮了，云暮已经没了睡觉的心思，她看着岁予虽然说了睡觉，却始终盯着她，没有闭上眼睛，便知道岁予还未彻底回过神来。
　　云暮摇了摇头，她主动问道：“姐姐做了什么噩梦，可以跟暮暮说说吗？”
　　“没事。”岁予没有说出来，她垂眸道：“已经好了。”
　　“哦。”云暮不满，她咬了一下岁予的唇，暗暗道：“姐姐每次都不说实话，让暮暮很担心，但又不知道姐姐是为何。”
　　“不用担心，我真的没事了，只不过是做了个噩梦而已，以前经常这样。”岁予淡淡说道。
　　殊不知云暮更加心疼了，她只能抱着岁予，像是可以给予岁予一股力量一般。
　　“好，姐姐不想说的话，暮暮也不想知道。”云暮道。
　　两人就这样抱着，室内很安静，太阳在两人不经意的瞬间，悄悄冒出了头。
　　云暮在岁予的脖子处蹭了蹭，抱着岁予打了个滚，这才坐了起来。
　　“姐姐，起床了。”
　　“嗯。”
　　因为晚上没有睡好，所以岁予这时候没有多大的精神，但也没有困意。
　　云暮将岁予抱到轮椅上，这才跟着一起到浴室里面洗漱。
　　望着镜子里面有些憔悴的自己，岁予洗了把脸，看上去似乎精神了一些。
　　两人不约而同选择性忘记了昨天的谈话，云暮脸上一直带着笑，看起来也没有任何不满，就这样坐在车上，跟着岁予去了公司。
　　一路上，岁予都在用余光观察着云暮，当真是在云暮的脸上看不到一点不高兴。
　　当岁予坐在办公室时，她处理工作的间隙，望向正坐在沙发上玩手机的云暮，又一次怀疑自己。
　　“过来。”岁予沉着声音说道。
　　云暮抬起头，放下手机，乖乖地凑到岁予的跟前，歪着头问道：“姐姐，怎么了？”
　　“你刚刚在做什么？”岁予问道。
　　云暮想了想，老实回答道：“刚刚跟小薄姐聊了会儿天，又看了一些视频，然后就看了一会儿书，最后玩了个小游戏。”
　　听着云暮事无巨细的回答，岁予点了点头，她突然问道：“是不是很无聊？”
　　云暮想点头，但是又没点头。
　　“并没有，能陪在主人的身边，做什么事情都不会觉得无聊的。”
　　岁予仔细观察着云暮的表情，尚不能判断出这到底是不是云暮的真心话，只能看到那双单纯无辜的眼睛。
　　不过小狗不擅长说谎，那大概是真的了。
　　岁予稍微放心了些，她对着云暮示意：“嗯，知道了，你继续去玩吧，有事情我会叫你。”
　　“好。”云暮乖乖地重新坐回到沙发上，也没有打扰岁予办公。
　　可是，或许是真的无聊，等到岁予再次抬头看去，竟看到云暮已经躺在沙发上睡着了。
　　岁予心中一涩，有些不好受。
　　将小狗天天绑在自己的身边，小狗只能做一些无聊的消遣，其实她是在消耗小狗的时间罢了。
　　这样对小狗并不公平，也不是好的选择。
　　小狗说的很对，在她身边当个没什么用的小秘书，确实不是小狗最好的选择。
　　但，岁予心里很害怕，也很自私。
　　那一丝愧疚淹没在了她的心底，让岁予沉默下来，心情很不好。
　　电话响起，岁予看了一眼，原来是季雪文。
　　既然云暮的腿已经好得差不多了，也就不需要岁予时刻操心着，那也该去治疗残废的双腿了。
　　岁予接过电话，和季雪文沟通好做手术的时间以及后续复健的情况之后，岁予才挂了电话。
　　云暮似乎是被岁予接电话的声音给吵醒了，她坐了起来，揉了揉眼睛，打了个哈欠，道：“姐姐要去治疗腿吗？”
　　“嗯......”岁予沉默了片刻，才说道：“之前做了检查，雪文说能够站起来的几率比较大。”
　　对于一个还没有肯定结果的可能性，岁予就这么直接说出来了。
　　放在以前，岁予是不会说的，除非得到最终结果，但是现在，她下意识想让云暮知道，就像是陪着她一起有了希望，也在告诉云暮，她会变好。
　　她想，云暮肯定会很高兴的，而且对此信心满满。
　　果然，如岁予所料，云暮听到这个消息，直接蹦了起来，小跑到岁予的跟前，脸上浮现大大的笑容。
　　“那真是太好了，姐姐很快就能站起来了。”云暮说着最真诚的话，眼神里面满是亮晶晶的笑意。
　　岁予被云暮的喜悦感染到，即便没有百分之百的结果，却感受到了百分之百的希望。
　　“嗯。”岁予轻声回应道。
　　“我要告诉小薄姐这个好消息。”云暮开心道。
　　说着，她去将手机拿过来，直接当着岁予的面，给齐小薄发着消息。
　　岁予微微勾唇，心情也变得非常好，她不经意地侧头，不小心看了到云暮的手机屏幕。
　　笑容突然僵住，岁予慢慢收回自己的唇角，抿了抿唇，冷冰冰地盯着上面的文字。
　　只见画面停留在和齐小薄的聊天界面中，岁予看到了齐小薄发的最后一条信息。
　　“她是在限制你的人身自由，不让你有自己的兴趣和生活，这样你就得一直围着她转，万一有什么事情，你怎么办，你的圈子里只有她，上次不是跟你讲过了吗？你再跟她好好商量一下，实在不行，就跟她分开吧，她是想要完全掌控你，对你进行PUA。”
　　岁予的脸色变得不好看，尤其是她看到了云暮的回复：“啊？要分开？”
　　心情一点点又高兴沉入谷底，岁予望向云暮的笑脸，眼神逐渐变得冰冷。
　　小狗看到齐小薄发的消息，为什么没有第一时间反驳，反倒是反问一句，难道真的有了这个想法吗？
　　岁予简直不能想，她静静盯着云暮的后脖颈，突然有种捏上去的冲动。


第99章 
　　忍住心中的想法, 岁予虽然没有攥住云暮的后脖颈，却伸手将云暮拽到了自己的怀里。
　　云暮一时没能反应过来，直接倒在了岁予的怀中, 手机没拿稳, 摔了下去, 被岁予及时接住。
　　屏幕还在亮着, 岁予低头看了一眼，还给云暮。
　　岁予凑到云暮的耳朵旁, 轻声说道：“你要跟我分开？”
　　“啊？”云暮瞪大眼睛, 赶紧摇了摇头，“不是的。”
　　云暮想要起身, 却被岁予强制按住身体。
　　岁予轻挑起云暮的下巴, 眼神中带着一丝不容抗拒, 她冷冰冰的语气威胁道：“敢离开我，就打断你的狗爪，用狗链子把你拴在床上。”
　　明明是很残忍的话, 云暮却没有感觉到害怕, 她清澈的眼睛直视着岁予, 坚定道：“暮暮不会离开姐姐的。”
　　虽然不知道岁予为何会有这样的话, 云暮主动搂住岁予的脖子, 凑近去亲了亲岁予, 在岁予的脸上蹭了蹭。
　　“不要担心，姐姐喜欢的话, 现在也可以用狗链子把暮暮拴在床上。”
　　但云暮知道, 岁予并不会这么做。
　　岁予似乎成功被云暮的话给取悦了, 她望着云暮乖巧的样子, 心里软下几分。
　　“我吓唬你的。”岁予道。
　　“但暮暮是认真的。”
　　云暮顶着一双真挚的双眼, 一下子就进入到岁予的心底。
　　岁予自私地想，那就过段时间吧，等她从之前那段阴影中走出来，就让小狗去做自己喜欢的事情。
　　一场潜在的危机在小狗的赤诚之下，成功化解了。
　　只是云暮和齐小薄之间的谈话到底还是让岁予放在心上了，等到下班的时候，岁予拉着云暮前往齐小薄的店中。
　　齐小薄对于岁予永远都是发憷的，总感觉岁予的眼神很冷，于是下意识避开岁予的视线，来到云暮的另外一边。
　　岁予牵着云暮的手，一路都没有松开，她像是在观望着店中的东西，却又仿佛一直将视线落在身边的云暮身上。
　　这时，有个女人带着一只宠物狗进来了。
　　随着电子小企鹅一如既往的欢迎声，云暮朝着门口忘了一眼。
　　齐小薄似乎松了一口气，她赶紧迎了上去，说话都变得顺畅很多。
　　女人似乎是给怀里的小比熊买玩具，齐小薄在一旁作介绍。
　　云暮之前在齐小薄这里呆过几天，所以差不多了解齐小薄的工作，但也许久没有见过了，这会儿竟然有些好奇。
　　岁予的注意力一直都放在云暮的身上，自然能够看出来云暮眼中夹杂着的一丝羡慕。
　　岁予的心情顿时变得有些复杂，眼底晦涩难耐，划过不易察觉的不忍和愧疚。
　　握住云暮的手紧了紧，最终，岁予松开了云暮的手，她说道：“不用陪在我跟前，去玩会儿吧。”
　　这里有许多小动物，也有很多玩具，岁予自然不用担心云暮没什么可玩的。
　　让云暮和小动物们相处，岁予也是很放心的。
　　云暮摇了摇头：“不用，暮暮陪着姐姐。”
　　自从岁予反对了云暮的请求之后，云暮对于别的事情也没什么兴趣，只想跟在岁予旁边。
　　岁予垂下眼眸，攥了攥手心，没说话。
　　不远处传来狗叫声，云暮好奇地望过去，就见女人怀中的小比熊正在用爪子扒拉着女人的手。
　　云暮听懂了那只小比熊的叫声：“阿呸，老子才不喜欢那么娘兮兮的东西，老子要那个球啊！”
　　再仔细一看，齐小薄手中正拿着粉红色的蝴蝶结。
　　齐小薄试图为女人怀里的小比熊说句话：“它似乎不太喜欢蝴蝶结，您要不要试着看点其他的。”
　　女人并不为所动，结果齐小薄手中的蝴蝶结，就给小比熊戴到脖子上，嘴上说着：“这多好看，怎么会不喜欢。”
　　女人似乎很满意，一点看不出来小比熊脸上的生无可恋，齐小薄强忍着没有笑出声，只是嘴角弯了弯。
　　云暮瞧着这一幕，倒是挺乐呵的，嘴角一勾，轻轻笑出声。
　　岁予顺着云暮的视线望去，也见到了那个戴蝴蝶结的小比熊，抿了抿嘴，于是问道：“你喜欢那个蝴蝶结？”
　　云暮：“......”
　　轻笑声戛然而止，云暮撅了噘嘴：“才不是嘞。”
　　知道岁予没有听懂，云暮凑到岁予耳朵，小声地咬耳朵，将刚才的事情讲了一遍，她说道：“那个小狗郁闷死了，嘿嘿嘿，她主人一脸理所当然，显然已经不是第一次这么做了，一点都不懂小狗的心思。”
　　“嗯。”岁予的眼底同样闪过一点笑意，她下意识看了云暮兴奋的小表情。
　　虽然云暮说的是小比熊的事情，但岁予突然想到了自己。
　　或许她自己也不懂得云暮的心思，也是一脸的理所当然，然后云暮并没有怨她。
　　也不对，更可恨的是，她明明已经知道了云暮的诉求，但还是拒绝了云暮。
　　那个女人带着小比熊离开了，在齐小薄的引导下，虽然没能让小比熊把脖子上的蝴蝶结摘掉，但也顺利带着喜欢的球离开了。
　　结束招待的齐小薄回到了云暮的身边，岁予只瞥了齐小薄一眼，便没有说什么。
　　齐小薄总觉得心里突突的，也没敢多说话。
　　“暮暮。”岁予重新握住云暮的手，她说道：“还要不要玩？”
　　云暮看了眼齐小薄，又看了眼岁予，摇摇头：“姐姐，回去吧。”
　　云暮知道岁予在这里会很无聊的，所以说道：“暮暮不想玩了。”
　　“好。”岁予很满意云暮的回答，她转头看向齐小薄，道：“那我们就先回去了，暮暮不想多呆，还得早点回去休息，明天要跟着我一起上班。”
　　稀疏平常的话语，齐小薄硬是从里面听到了一股凉意，她自然想赶紧送走岁予这尊冷神的，没有一点犹豫地点头答应。
　　云暮跟着岁予走了，齐小薄也松了一口气。
　　临走前，岁予也买了个粉红色的蝴蝶结。
　　坐在车上，云暮看着岁予手里的蝴蝶结，好奇问道：“姐姐，买这个做什么？”
　　“有用。”岁予言简意赅。
　　本想再问些什么，云暮的手机“叮”了一声，索性闭上嘴巴，点开手机。
　　齐小薄发来的消息，很莫名其妙，没有多余的话，只是简单的一句：“云暮，不喜欢的事情，要记得拒绝。”
　　云暮回了一个问号，那边却表示没什么。
　　岁予将一切都看在眼里，她现在感觉齐小薄之前说的话挺对的，她果然是在强行控制云暮的人生。
　　晚上睡觉的时候，岁予将粉色的蝴蝶结给绑在了云暮细长的脖子上。
　　在蝴蝶结的映衬下，云暮的脖子显得更加白皙了，她低头揪了揪蝴蝶结的一角，突然就想到了白天的那个比熊。
　　“姐姐？”云暮不明所以。
　　岁予道：“觉得适合你，戴上去应该会好看。”
　　事实上，确实也是好看的。
　　云暮又低头看了一眼，似乎是默认了岁予的话，她弯了弯唇：“姐姐喜欢的话，那暮暮就戴着它。”
　　云暮戴着被岁予亲自绑上去的粉红蝴蝶结，和岁予共同做运动。
　　今晚的岁予格外主动配合，主动勾起的胳膊，放肆不隐忍的声音，一串串吻落下来，最终放松了身体。
　　两人达到了前所未有的匹适度，云暮自然也是尽心尽力。
　　当一切尘埃落定的时候，岁予望向云暮的眼睛，最后沉沉睡去。
　　云暮又摸了摸脖子上的蝴蝶结，最终抱着岁予，也跟着睡去。
　　第二天还是如同往常一样，岁予带着云暮去上班，这次真的就没有让云暮离开自己的视线半步。
　　只要云暮一有点什么动静，无论岁予工作多么认真，总能第一时间察觉到，然后抬头看向云暮。
　　云暮刚开始还能吓一跳，次数多了，也差不多明白了岁予的担忧。
　　她一般不会出去，就连上厕所也都是在休息室里面的小卫生间，剩下时间都是无聊地缩在沙发上玩手机。
　　有时候也会躺在休息室里面的床上睡觉，比如现在，当云暮正做着梦时，突然听到了岁呈玉的声音。
　　云暮幽幽转醒，生怕岁呈玉会对岁予做出什么不好的事情，但也没有贸然就出去，只是贴在门后面，竖起耳朵，仔细偷听着。
　　要是一旦发现不对劲的地方，就准备立马冲出去。
　　在外面的岁予沉沉望向前面的岁呈玉，冷冷道：“你到底想说什么？”
　　岁呈玉：“老头子不准备让你继承，你就没有什么想法？”
　　“我继承了我妈的股份，他就算不让我继承，死了之后，按照法律规定，也得将遗产分给我一部分。”岁予慢斯条理地说道。
　　到时候，她依旧是股份最多的。
　　当然这只是口头说说，岁予不会等着岁远正死了之后才有所动作。
　　上次岁呈玉负责的那个项目，虽然最后由她自己接手，但已经挖好坑了。
　　“你觉得你能等到老头子死？或者换句话，你能肯定到时候你还活着？而且你能肯定他确定分你遗产？”岁呈玉玩味道。
　　话中有话，岁予抬了一眼：“什么意思？”
　　岁呈玉不着急，他慢悠悠坐下来，似乎觉得岁予可怜得很，自上而下地扫视着岁予，只可惜办公桌挡住了岁予的腿。
　　岁呈玉摇摇头，嘴上渍渍道：“看来你还不知道。”
　　“有话直接说，不想跟你在这浪费时间，没事就去提高一下脑子里面的智商。”岁予不耐道。
　　岁呈玉弯弯唇，笑的一脸让人厌烦。
　　他不再绕弯子，伸手敲了敲桌子，发出“咚咚”的声音，他说道：“我告诉你一个秘密，你让我重回副总的职位。”
　　话说完，岁呈玉顿了一下，接着说道：“不，副总的职位不算什么，我要你给我两个，不对，三个好的项目。”
　　“大白天，你在说什么鬼话。”岁予像是看傻子一样，冷冷看向岁呈玉。
　　“你......”岁呈玉想要发飙，但及时忍住了，他气急败坏道：“我告诉你的这个秘密，绝对能让你震惊，而且跟你有关系，我说的条件绝对值得上这个秘密。”
　　如果说岁予有什么秘密可言，那大概率只有和云暮有关系。
　　岁予看了一眼休息室的门，没有接话，只是冷冷看向岁呈玉，显然一副不相信的模样。
　　这态度也彻底激怒了岁呈玉，只见岁呈玉咬牙切齿道：“你不想知道你的车祸是怎么来的吗？”
　　车祸一直都是岁予心中的痛，即便表面做到如何淡然，但也掩盖不了内心的不平静。
　　岁呈玉的话成功吸引了岁予的视线，只见岁予紧紧盯着岁呈玉，语气冰冷至极：“你刚才的话，什么意思？”
　　岁予不是傻子，既然岁呈玉说了那样的话，她合理怀疑她那次车祸不简单。
　　“怎么，现在知道重要了，我刚才提到的条件，你答应我，我就告诉你。”岁呈玉不慌不忙说道。
　　“不用。”岁呈玉冷漠拒绝，她不喜欢被人威胁，“车祸的事情，我自己可以调查。”
　　岁呈玉摆摆手，似乎毫不介意岁予的说话，他笑了一声，起身道：“那我等你调查的结果。”
　　等到岁呈玉离开，岁予心中带着震惊和说不清楚的怒气。
　　既然被岁呈玉提到，还是那样的语气，自然说明车祸不是意外，而且很有可能是认识的人弄出来的。
　　岁予那车祸前，认识的人不多，稍加思索，便能锁定人选。
　　没有多想，岁予开始打电话，找人进行调查。
　　呆在休息室的云暮听到岁呈玉的话，不解地站在原地思考，等到岁呈玉离开有了一会儿，这才从休息室中走出去。
　　岁予已经打过电话了，她的眼神冰冷而没有一丝情绪，看向云暮的视线，是还没调整过来的阴狠。
　　只是等看清来人，岁予将那股阴狠掩藏起来，换上了另外一副情绪。
　　云暮知道岁予情绪不好，她走到岁予的跟前，俯身抱住了岁予，嘴上嘟囔着：“姐姐，暮暮在。”
　　“嗯。”岁予心情似乎好了一些。
　　云暮帮不了岁予的忙，每天做的只有陪伴在岁予的身边，及时安抚着岁予的情绪。
　　车祸的事情太过久远，已经过去了好几年，当年涉及的人员也都死的死，搬走的搬走，当初结果已经定性，查起来自然是麻烦，而且证据不好找。
　　岁予虽然每天都在想着这件事情，但也知道着急不得。
　　明天就是给双腿做手术的时间，岁予已经住进了医院。
　　云暮自然是跟着，她紧张兮兮地挨着岁予躺下，眉头有些皱皱的，全是藏不住的担忧和期待。
　　“姐姐，别害怕哦，暮暮陪着姐姐。”云暮轻轻拍打在岁予身上，试图带来一些抚慰。
　　说不紧张那都是假的，岁予心中也会害怕，如果这次手术后，没有任何好转，那么她的双腿也就彻底失去了希望。
　　这次便是她最后的希望了，岁予微抬眼睛，看向头顶的云暮，伸手摸了摸上面冒出来的小耳朵。
　　“我不害怕。”
　　其实不需要害怕，无论好与坏，如果一直都有云暮的陪伴，那仿佛也无所畏惧了。
　　两人安静地依偎在一起，岁予想到这些天的日子，云暮一直跟在她身边，陪她上班下班，陪着她做任何事情，基本上算是没有离开过她的视线。
　　岁予心底也很清楚，这对云暮来说，自私至极，也不是一件好事。
　　她之前有了阴影，生怕云暮再次发生不好的事情，所以希望将云暮保护在身边，这样云暮就不会再受到伤害。
　　但岁予知道，保护过度也是一件非常可怕的事情，没有人能够是谁一辈子的庇护伞。
　　单纯的小狗迟早会反抗，她会懂得，会不满，会让积压已久的东西彻底爆发。
　　岁予抬手摸着云暮的脸，她垂下眼眸，遮住眼底的那股不安，她说道：“等明天手术之后，你想要做什么，喜欢做什么，就去做吧，以后不用天天跟着我去上班。”
　　做了手术，双腿能好的话，岁予更加不会害怕，如果不能好的话，似乎也没关系。
　　强大的人，也会有害怕的事情，隐藏在心底的自卑，是岁予的双腿，但勇气是需要一时的滋生，就比如现在。
　　云暮愣了一下，没有反应过来，过了几秒钟，她才低头看向岁予，不明白岁予为何突然说出这样的话。
　　只是，她现在并没有心情商讨这些。
　　她亲了亲岁予的唇，道：“不着急，等姐姐先做了手术好不好，暮暮无论做什么，是不是跟在姐姐身边，都没有姐姐重要。”
　　直白又温馨的话让岁予心里不是滋味，既感动，又觉得小狗太傻了。
　　岁予转了转脑袋，将脑袋埋在了云暮的怀里，她勾了勾唇，很开心，但是又有一种想要落泪的冲动。
　　“好。”有些沉闷的声音传出来，云暮笑了，她揉了揉岁予的头发，眼睛眯眯，一抹柔软涌向心头。
　　两人没有熬夜，为了保持第二天良好的身体状况，很早就睡了。
　　第二天一早，岁予就开始被迫做术前准备。
　　上了冰冷的手术台，岁予望着头顶上的光，在麻醉剂的作用下，闭上了眼睛，在意识消失之前，在心底悄悄许了个愿望，希望这次可以成功，她不想看到小狗失望的眼神。
　　等在门口的云暮已经紧张地攥起拳头，身体绷得紧紧的，眼睛一眨不眨地瞪着手术室的门，试图望穿那道门，来看清楚里面的情况。
　　云暮很想进去陪着岁予一起，但是医生拦着不让进，她只能在外面害怕地等着，期待又担忧。


第100章 
　　时间一分一秒过去, 云暮直直盯着手术室的门，感觉到时间过得如此慢。
　　她的心紧紧揪着，但无论结果如何, 她都不会离开主人的身边, 她会一直陪着主人。
　　手术室内, 岁予安静地躺在手术室的床上, 仿佛一个没有生气的人，只有那浅薄的呼吸和一对仪器上的数据才能证明她还是活着的。
　　医生匆匆忙忙, 专注着手上的动作。
　　不知过了多久, 手术室的灯终于熄灭了。
　　云暮的眼睛酸酸的，她赶紧站起来, 因为长时间紧绷的双腿有些酸麻, 她扶住椅子身后的墙, 稳住身形。
　　没有耽搁一点时间，云暮赶紧上前，紧张的眼神望着医生。
　　还不等这个医生说话, 季雪文紧跟着从手术室走出来, 她对着云暮笑了笑, 说了句：“手术很顺利, 之后就看恢复情况了。”
　　云暮的一颗心松了下来, 但还是非常紧张岁予的, 于是问道：“那姐姐现在？”
　　“她现在还没醒，一会儿先推到监护室, 今晚上就能醒了, 晚上要先在监护室内过一晚。”季雪文解释道。
　　“哦, 那暮暮现在可以去看看姐姐吗？”云暮忐忑地问道。
　　“可以, 但不要多呆。”季雪文点头。
　　等到医生们都离开, 有护士将岁予转移到了监护室，云暮全程在旁边跟着。
　　望着姐姐那安静苍白的脸，云暮不知道怎么的，眼泪不受控制地掉落下来。
　　一颗连着一颗，让一旁的护士惊讶了一瞬。
　　将岁予转移到监护室之后，护士们就离开了，只留下呆呆站着的云暮和躺着的岁予。
　　云暮的眼前有些模糊，她用手背擦了擦眼泪，这才在床边的凳子上坐下。
　　她伸手轻轻握住岁予没有扎针的手，触感一片冰冷，要不是知道岁予只是麻醉了，都要以为......
　　将岁予的手帖在自己的脸上，云暮的眼中充满了柔情和疼惜。
　　要不是因为车祸，主人怎么会要经受这么多的折磨，云暮真的好心疼，恨不得代替岁予受着。
　　“姐姐，等你醒了，暮暮会更听话的。”云暮小声说道。
　　眼前的人没有一点变化，甚至连眼睫毛都没有眨动一下的，云暮摸了摸岁予的脸，将手放在岁予的唇上，感受到了岁予鼻腔中呼出来的气息，这才放心下来。
　　云暮逗留的时间不能过长，她对着昏睡中的岁予简单絮叨了一些话后，只能依依不舍地离开。
　　走出监护室，云暮没有离开，反倒是在外面的长椅上坐了下来。
　　她的脸上浮现出一丝悲伤来，静静地靠着椅背，一言不发。
　　走廊上时不时会有人经过，可能是因为云暮的长相，所以有一些人会不经意地将视线放在云暮的身上逗留几秒。
　　云暮没有注意外界的动静，始终沉浸在自己的情绪之中。
　　当季雪文忙完过来的时候，见到的就是浑身充满着抑郁之气的云暮。
　　季雪文站在远处，看了几秒，才重新抬起脚步，走到了云暮的身边，挨着云暮坐下。
　　云暮回过神来，扭过头去，主动开口道：“雪文姐。”
　　“嗯。”季雪文想要伸手拍一拍云暮的肩膀，却被云暮侧身躲过去了，反应过来，有些不好意思：“抱歉，雪文姐。”
　　季雪文也不觉得尴尬，她淡定地收回自己的手，道：“没关系，你和小予予很像，她也不喜欢别人碰她。”
　　提到岁予，云暮的脸上才有了一些笑容，似乎是想起些什么，云暮弯弯唇，眼睛里面满是星光。
　　“你看你笑起来多乖，小予予很喜欢看到你的笑。”季雪文不经意地瞥向云暮，她看着云暮单纯的眼睛和温暖的笑意，大概知道岁予为何会喜欢上云暮。
　　季雪文说道：“不用担心小予予，她这个人虽然有时候运气不太好，但是你要相信她。”
　　“嗯，我知道。”云暮点点头，肯定道：“姐姐会好起来的。”
　　“那就先去休息吧，别坐在这等着了，明天你就能继续跟小予予黏在一起了。”季雪文劝道。
　　云暮摇了摇头：“谢谢雪文姐，但是暮暮现在还不太困，再等等，暮暮想在外面陪着姐姐。”
　　“那行吧，小予予遇见你倒是运气好了一回。”季雪文没有多劝，她站了起来，朝着监护室里面望了一眼，告辞离开。
　　云暮贴着窗户站起来，望着里面躺着的人，心里想的是，她能遇见主人，被主人接回家里也是她狗生之中最幸运的事情，就连爷爷都要排在后面。
　　云暮在外面守了大半夜，即便是护士劝过多次，都没有用。
　　主人在房间里，小狗怎么能离开呢？
　　就算是在家里，如果岁予不让她进卧室，她也会在门口守着，而不是去别的房间。
　　时间久了，云暮的肚子有些饿，她点了一份外卖。
　　云暮现在已经学会点外卖了，但是平时都没有机会，因为岁予不喜欢外卖，所以也不允许云暮点。
　　这会儿也没有主人再管着她了，她只能自己解决温饱，虽然陈妈和管家会过来，但云暮就是不想一个人吃着家里的饭菜。
　　只是外卖还没到，云暮似有所感般地站起来，望向监护室。
　　透过厚厚的玻璃，云暮清楚地看到了岁予的眼皮动了动。
　　云暮一下子变得紧张起来，连呼吸都放轻了很多。
　　她紧紧盯着岁予，不愿意错过看到岁予醒来的时机。
　　索性没让云暮等太久，岁予慢悠悠地睁开眼睛，望着一片白花花的墙壁，岁予一时没有能反应过来。
　　脑袋还处于一个很懵的状态，岁予艰难地想要挪动一下脑袋，但是失败了。
　　可能是躺的时间有些久，麻醉的药效才发挥完，岁予尝试了第二次，才稍微抬起了一点。
　　只是视线转移，岁予一眼就望见了站在外面的云暮。
　　两人对视，岁予似乎看到了云暮眼中的泪花，在灯光的照射下，似乎在跟着闪光。
　　岁予的心揪了一下，她想起来了。
　　她现在是在医院，应该是属于术后的状态。
　　直到这时，岁予才发现，她似乎感受到了腿部的疼痛，虽然很弱，但却真的有了。
　　手指不自觉地动了动，岁予一颗心似乎都被提了起来，不过她现在暂且将腿的事情给放下。
　　岁予缓缓勾起唇角，很浅的笑容，在苍白无色的脸颊上，却让云暮看到了抚慰。
　　云暮知道，主人是不想让自己担心。
　　于是，云暮同样勾起笑容，只是她的笑容要大很多，嘴角都要咧到了天上。
　　云暮学着电视上看到的东西，在脑袋上方给岁予比了一个大大的心。
　　岁予撑不住多久，很快又将脑袋摔在了枕头上，她其实被推出手术室的时候，醒过一次，只来得及望了云暮一眼，因为麻醉的作用，又重新闭上了眼睛。
　　她清楚地知道，云暮很担心。
　　眼下，她没办法出去，云暮也不能时刻进来，这只小傻狗也不知道先去休息，只会傻乎乎地等在外面。
　　早知道，在手术之前，她就应该嘱咐小傻狗的。
　　眼见着岁予的脑袋重新躺了回去，云暮眼神中闪过一丝担忧和失落，不过很快便痴痴盯着岁予看。
　　放在兜里的手机响了起来，打乱了云暮的思绪，云暮低头看了一眼，想着应该是外卖打来的电话。
　　接过电话，云暮去娶了外卖回来。
　　等她再次回到监护室的门口，正好又看到岁予抬起的脑袋。
　　云暮可以看到，岁予的嘴巴动了动，她看得不太清楚，但不知道为何，她可以肯定，对方说的大概是“休息”。
　　为了不让岁予担心，云暮点了点头，然后嘴巴跟着动了动，回了个“好”。
　　但云暮并没有离开，她看着岁予又重新跌落在枕头上，然后闭上眼睛，这才坐了下来。
　　云暮呆坐了一会儿，这才打开外卖。
　　她点了一份鸡腿饭，明明是喷香的大鸡腿，云暮却没有一点食欲。
　　为了不饿着肚子，云暮勉强将饭吃掉。
　　所以她不知道的是，等她坐下之后，岁予又朝着外面看了一眼。
　　岁予在外面看不到云暮的身影之后，放心的同时，心底竟然产生了一股淡淡的失落，好像云暮本不应该离开一样。
　　但手术后的岁予没有多少精力，还未想太多的时候，就已经控制不住地睡了过去。
　　云暮吃完饭，就呆呆地坐在椅子上，时不时看一眼里面的人，就这样熬过了后半夜。
　　当天空亮起来的时候，云暮打了个哈欠，她伸了伸懒腰，用冷水洗了把脸。
　　冰凉的水泼在脸上，让一夜未睡的疲惫一扫而空。
　　洗完脸，云暮继续等在外面，直到天色越来越亮，温暖的太阳出来，才等到了岁予从监护室转到普通病房的通知。
　　一路握着岁予的手，云暮跟着来到了普通病房。
　　岁予也醒了，经过一晚上的睡眠，这时候的精神比昨晚上强了不少。
　　岁予淡淡地笑了，她用很轻很轻的语气说道：“小傻狗！”
　　云暮没有听清楚，但是却不妨碍她回应：“姐姐。”
　　看到云暮眼底的疲惫，岁予心疼坏了，她想要抬手，却只抬了一半，而云暮主动伸手，将岁予的手放在自己的脸上。
　　“辛苦了！”岁予轻哑着嗓子说道。
　　这次云暮听清楚了，她摇摇头：“没有，姐姐才是最辛苦的。”
　　“要不要睡一会儿？”岁予知道，小傻狗估计是没有睡多长时间。
　　“好！”
　　其实云暮是不困的，但是岁予的话太诱人了，云暮经不起诱惑。
　　岁予躺着的病床还是挺大的，云暮看了一眼，小心地躺在岁予的旁边，一双腿悬空在外面，上半身贴着岁予，一只手小心握着岁予的手。


第101章 
　　“靠近点, 不难受吗？”岁予有些无奈。
　　云暮不敢离得太近，怕会不小心碰到岁予的腿，她轻微摇头：“这样就行。”
　　“起来。”岁予软软的语气说着话, 她说一句, 就要停一下, 缓和一会儿又继续说道：“去旁边那张床躺着睡, 非得粘着我？”
　　岁予本意是想让云暮睡个好觉，躺在旁边那张床会舒服一点, 谁知云暮不愿意。
　　云暮闭上眼睛, 感受着岁予的气息，默默道：“暮暮只想挨着姐姐睡。”
　　见状, 岁予也不多说, 她侧头望着身边的云暮, 没有再出声打扰，只是手指却勾了勾云暮的手。
　　云暮弯唇，没多久就睡着了。
　　可能是睡梦中都还惦记着岁予的伤, 所以云暮睡着后也是老老实实的。
　　不知不觉间, 岁予也觉得困意十足, 跟着一起睡着了。
　　等季雪文过来的时候, 见到的就是两人依偎在一起的画面, 她不禁失笑, 默默看了一会儿，就离开了。
　　中间除了换药的护士进来, 没有其他人打扰。
　　云暮睡得很香, 但有人进来的时候, 还是会警惕地醒过来, 发现没有危险后, 才继续入睡。
　　......
　　养病期间，也有一部分人来看过岁予，但来的最多的还是陈妈和孙奇。
　　岁予像是一个不知疲惫的人，手术后才过了两天，就开始处理工作了。
　　看着靠坐在床上，对着电脑处理工作的岁予，云暮心里说不出的心疼，但是又不敢上前阻止。
　　她帮不上什么忙，只会在岁予工作时间过长的时候，及时开口：“姐姐，你已经处理两个小时了，该休息一下了。”
　　岁予适时地抬起了头，揉了揉疲惫的太阳穴，然后乖乖放下手中的电脑。
　　云暮上前帮助岁予将电脑收起来，她伸手拨了一下岁予的头发，将挡在脸前面的头发弄到后面。
　　现在披散着长发的岁予看起来少了一些平时的冷厉，因为手术没能恢复好的脸色让她看起来多了一些脆弱，似乎乖巧极了。
　　若是不说话，就像是一个无害的喵咪一般。
　　“姐姐，头发有些长了。”云暮勾着岁予的发尾。
　　岁予低头看了一眼，轻点了一下头：“嗯，等出院之后去剪一剪。”
　　“姐姐要不要睡一会儿？”云暮贴心地给将水杯递到岁予的嘴边。
　　岁予喝了几口水，有些苍白的唇瓣因为水珠变得红润了些，岁予用手指抹了抹，白皙的指尖沾染了一些水珠。
　　云暮俯身，将那抹水珠含在嘴里，一点点酥麻透过指尖的那块皮肤传递到岁予的全身，使得岁予的脸颊似乎红了一些。
　　岁予不动声色地收回自己的手，在被子里面细细搓了搓，面色如常，仿佛没有发生任何事情。
　　“哼~”云暮轻笑一声，默默退回原位，表面一脸无辜。
　　岁予：“......”狗东西！这时候还不老实！
　　眼见着云暮脸上的笑意越来越大，岁予转移了话题：“手术前，我说过，等手术结束，会放你去做喜欢做的事情，你想要做什么，有没有计划？”
　　一次手术，这段时间的纠结和陪伴，让岁予的心变得放松些，她不会再继续拘着云暮，也希望云暮永远可以无拘无束。
　　云暮摇摇头：“暮暮还没有想好，而且过段时间再说吧，现在最重要的是姐姐的身体，暮暮是要陪着姐姐的。”
　　“不用天天陪着我。”岁予道。
　　虽然这句话说得有些违心，但岁予确实是想要给予云暮最大的自由。
　　“才不要，暮暮就想要陪着姐姐。”云暮说话很是坚定，这段时间这么重要，怎么能离开主人呢。
　　岁予听到云暮的话，确实是很开心，于是她缓缓道：“嗯，那这段时间就好好想想以后要做什么。”
　　但不管做什么，岁予都会全力帮助云暮，不会让云暮受到一点伤害。
　　关于以后要做什么，云暮犯了难，她现在知道自己不适合在岁予身边当个无用的小助理，但也没想好适合什么。
　　在医院照顾岁予的间隙，云暮时常坐在那里发呆，细细思考着自己能做些什么。
　　她还询问了齐小薄，但对方也只是建议她从自己擅长的事情上入手。
　　岁予睁开眼睛，她睡了一下午，养了一段时间的身体已经比之前好很多，这时候的脸色看起来也有了一些气色。
　　望着云暮愁眉苦脸的样子，岁予淡淡开口：“乖宝，想什么呢？”
　　云暮被岁予的声音换回了注意力，下一瞬脸上就浮现出了笑容，她起身来到床边坐下，先是在岁予的唇上亲了一下，才说道：“暮暮在想以后做什么，小薄姐说了，要找暮暮擅长的。”
　　岁予用手指挠了挠云暮的下巴：“不着急，慢慢想，这种事情不是一时半会儿可以想出来的。”
　　人生问题上，大部分的人都是会经过一段漫长的时间，才能想明白，有的甚至终究一生，都没有找到最适合也是最喜欢的道路。
　　不过，云暮无论做什么，岁予都会支持的。
　　“做自己喜欢的事，不用考虑别的。”岁予道。
　　别的方面，会有她替云暮操心。
　　“嗯，暮暮知道，小薄姐也是说不着急。”
　　可是，她很着急，因为她迫切想要变得和主人一样，在一个适合自己的领域里面，有着一份成就，可以给主人挣钱花，也可以得到主人一份不一样的惊喜目光。
　　“暮暮不着急。”云暮是这样回答岁予的。
　　“好。”岁予揉了揉云暮的脑袋，笑了笑。
　　......
　　在养病期间，岁予一直都是进行线上办公。
　　原本派去调查当初车祸事件的人，传来了消息，竟然没有找到任何相应的证据，这让云暮不得不怀疑岁呈玉话中的含义以及可靠性。
　　但最终，岁予觉得岁呈玉的脑子，应该是不会拿假的消息来欺骗她。
　　正巧这天，岁呈玉竟然主动来医院看望岁予。
　　说是看望岁予，不过是想要打探一些情况。
　　“呦，你该不会以为你的腿还能好？”岁呈玉望着岁予裹得严严实实的腿，眼底的情绪有些阴沉。
　　如果岁予的腿真的好了，那他就更没有优势了。
　　岁予沉着脸，没有接话，只是无声地望着岁呈玉，眼神一片冰冷。
　　倒是一旁的云暮呲着牙，狠狠地瞪着岁呈玉，只待岁予一声令下，她就能上去咬人。
　　感受到云暮的视线，岁呈玉朝着云暮忘了一眼，心里有些发痒。
　　他到现在对着云暮那张无辜的脸，还是喜欢得紧，尤其是生气时候的样子。
　　不过可惜了，这人是岁予的，他现在还不能跟岁予斗，只能忍忍了。
　　要是岁予什么时候玩腻了，他说不定可以玩一玩。
　　见到岁呈玉望向云暮的眼神，岁予的眼神变得不善，她伸手拽了一下云暮的手，然后哄道：“乖，去找雪文，问一下我下一步的安排。”
　　云暮扭过头，这时候她不想离开：“姐姐，暮暮等会儿就去，现在要在这里。”
　　“现在就去，好不好？”岁予轻声说道。
　　“可是，他在这里，暮暮担心姐姐受到欺负。”云暮鼓着脸说道。
　　云暮知道岁呈玉是个大坏人，生怕岁呈玉会对岁予做些什么。
　　“别担心，我没事，过去好吗？去帮姐姐仔细问一下，这很重要。”岁予郑重道。
　　云暮没办法，有些生气，但只能无奈答应，她恶狠狠对着岁呈玉道：“不准欺负姐姐。”
　　等云暮离开之后，岁予的脸彻底冷了下来，刺向岁呈玉的眼神像是冰刃一般，恨不得将岁呈玉劈开。
　　“不要用你恶心脏污的眼睛去看我的人。”岁予厉声道。
　　岁呈玉收回视线，一点不在乎：“眼睛长在我身上，你管不着，她挡在我面前，我总不能闭上眼睛吧。”
　　“如果你不想要你的眼睛，下次大可以试试。”岁予凉凉道。
　　岁呈玉知道，以岁予神经病的可拍程度，她是很有可能做出来一些事情的，于是撇了撇嘴，没有再继续延续刚刚那个话题。
　　拿把椅子坐下，岁呈玉说起今天过来的主要目的：“上次我跟你谈的事情，你查得如何了？”
　　岁呈玉脸上信心满满，似乎一点不担心岁予会不同意。
　　岁予现在明白，看样子，她是无论怎么查，应该都查不出来什么东西了。
　　只是岁呈玉提的条件，岁予不可能答应：“车祸的事情是谁做的手脚，我猜猜，是罗芸？”
　　“才不是我妈！”岁呈玉很气愤，他咬牙切齿道：“我妈才不会做这种恶毒的事情。”
　　“呵~”岁予冷笑一声。
　　罗芸做的恶毒事情难道还不多吗？
　　岁予没有争辩，她似是不在意般，淡淡道：“不是罗芸的话，那就是岁远正了。”
　　平淡的语气，说出来残忍的话，却让岁呈玉心底一惊。
　　岁予是怎么知道的？岁呈玉忍不住怀疑，岁予是不是已经调查出结果了。
　　岁予轻轻一瞥，看着岁呈玉的脸色，得到了肯定的答案。
　　竟然是岁远正！
　　她的亲生父亲，竟然在她马上就要18岁成年的时候，亲自设计车祸，想要了她的命！
　　这个事实不可谓不残忍，即便岁予已经不在乎岁远正这个父亲，但在此刻，心里还是渗出一股悲伤来。
　　心脏揪得疼，岁予深吸一口气，将那股疼痛压下去。
　　“我已经知道了。”岁予道。
　　岁呈玉不可置信，却又觉得理所当然，仿佛岁予本就应该查得到一般。
　　“但是你没有证据！”岁呈玉笑着肯定道。
　　“对！”这次岁予没有否认。


第102章 
　　岁呈玉望向岁予平静的一张脸, 似乎这个消息对她没有一点触动，竟然第一次对岁予生出佩服的心理。
　　“你都不觉得难过吗？”岁呈玉有些好奇。
　　岁予沉默，难过不一定非得表现出来, 她勾起唇, 冷漠说道：“没什么好难过的。”
　　不过是从小见到大的陌生人罢了, 或许连陌生人都不如。
　　对于岁远正的动机, 岁予很清楚，但是却难以接受。
　　“你真冷血。”岁呈玉说道。
　　要知道, 他当时听到这个消息的震惊和难过程度, 是非常大的，虽然岁远正不是对他下手, 但是试问, 万一呢。
　　所以他会感觉到心寒和害怕, 也要主动出击。
　　岁予不置可否，不是她冷血，而是她已经对岁远正没有任何期待了。
　　“我有证据。”岁呈玉突然说道, 他看着岁予, 想要观察岁予的表情变化。
　　但是他失望了, 他从那双冷淡的眸子里面没有看到任何变化, “我可以给你提供证据, 但是我上次提的条件, 你得答应。”
　　岁予没有回答，过了大概有几分钟的时间, 她终于开口：“那就要看证据是什么了, 值不值得。”
　　“绝对值得。”岁呈玉保证道。
　　“可以。”岁予答应了。
　　岁呈玉似乎没有想到岁予会答应得那么快, 都准备再说些什么, 猝不及防地将剩下的话咽下去。
　　“干净利落, 不浪费口舌，棒！”岁呈玉耸了耸肩，他想上前跟岁予握个手，“第一次合作。”
　　岁予看都没看一眼，直接道：“证据给我，你说的东西，我会帮你，只不过，你能不能守住，就看你自己的本事了。”
　　岁予一点都不担心，岁呈玉几斤几两重，她是非常清楚的，构不成多大威胁。
　　“口说无凭，我为什么要相信你的话。”岁呈玉谨慎道。
　　岁予抬眼：“我只给一次机会。”
　　岁呈玉犹豫之下，还是相信了岁予。
　　虽然岁予人不咋地，岁呈玉很看不上，但是岁予说过的话应该是可以做到的。
　　等岁呈玉离开之后，岁予强忍着的一口气彻底沉了下来，她无力地靠在床上，静静地发呆。
　　此时正在季雪文办公室的云暮并不清楚，她仔细地询问着关于岁予术后恢复以及复健的安排和注意事项。
　　季雪文其实已经跟岁予具体谈过了，这会儿看到云暮，大概率猜测到原因。
　　于是她也没有多问，直接将之前做好的规划告诉了云暮。
　　将一切都讲完之后，季雪文最后说道：“手术不是最难的，最难的是后续的复健过程，会很辛苦，也会很难受。”
　　“嗯，暮暮知道。”
　　光是从季雪文嘴中说出来的，云暮都能听出来不容易，实行起来，肯定加倍困难。
　　云暮是真的心疼岁予，想到岁予还要遭受那么多的折磨，心脏就难受得不得了。
　　“所以还好她有你陪着，才会好受一点，以后复健的时候，就拜托你多照顾一下她。”季雪文真诚嘱咐道。
　　“暮暮肯定会的。”云暮坚定地回复。
　　见云暮一脸的心疼，季雪文宽慰道：“痛苦只是暂时的，前期确实是会很辛苦，但是如果可以站起来，就会很值得，你要相信小予予。”
　　“嗯。”
　　云暮知道这个道理，但还是会心疼。
　　季雪文也不清楚现在能不能放云暮回去，但是该说的话她也都已经说完了，于是她悄悄给岁予发了一条消息。
　　但是很久都没有得到回复，于是季雪文问道：“你过来的时候，小予予在做什么？”
　　“姐姐在跟坏人说话。”云暮想起来，于是连忙站起来，“雪文姐，暮暮大概知道了，要是有其他需要注意的，暮暮到时候再过来问雪文姐，暮暮就先回去了。”
　　“啊？好。”季雪文看了一眼时间，感觉应该差不多，但有些不放心，于是跟在云暮的身后，道：“我跟你一起去看看小予予。”
　　云暮回到病房，打开门，就看到沉默发呆的岁予。
　　突然止住脚步，云暮从岁予的身上感受到了一股伤心的情绪，似乎有一层阴郁笼罩着岁予。
　　“姐姐。”云暮轻声喊道。
　　岁予回过神来，扭头望向来人，眼底充斥着复杂的情绪。
　　季雪文脚步晚了一步，等她看清楚里面的岁予，默默地退后一步，将门关上，然后转身离开了。
　　看样子，现在她过去说话并不适合。
　　云暮慢慢朝着岁予走过去，露出一抹小小的笑容来，她放低声音：“姐姐，怎么了？”
　　“没事。”岁予摇摇头，她朝着云暮伸手：“过来，让我抱抱。”
　　云暮知道岁予不开心，于是乖乖来到床边，脱下鞋子，靠在岁予的身边，将岁予搂在怀里。
　　岁予在云暮的脖颈处轻轻蹭了蹭，似乎可以从云暮的身上感受到无尽的温暖。
　　两人没有说话，就这么静静地靠在一起，任由时间慢慢过去。
　　等过了很久之后，岁予深吸了一口气，心情好了很多，心里那股郁气消散，她从云暮的怀里离开，然后靠在云暮的肩膀上。
　　“从我母亲去世之后，父亲对我就越来越冷淡。”岁予平静地开口，像是在叙述一件很平常的事情，“后来，家里来个人陌生的女人和孩子，我常常会看着他们一家三口幸福的相处，总会偷偷流泪。”
　　“当时只有一只狗陪着，我会跟它说话，但是发生了一些事情，那只狗被带走了，从那之后，我渐渐对父亲失去希望。”
　　云暮安静地听着，然后是伸手紧紧握住岁予的手，像是安慰一样。
　　“但，心底还是舍不掉的期待，希望哪一天父亲的目光可以停留在我的身上。”
　　说到这里，岁予面无表情地弯了一下唇，她嘲弄道：“然而我还是太天真了。”
　　“没过多久，我被拐了，那时候太小，已经记不得是意外还是人为，但很幸运，我逃出来了。”
　　听到这里，云暮心里一揪，原来主人小时候也被拐过。
　　云暮太知道被拐走会经历什么，她没办法想象到那么小的主人该有多害怕。
　　“姐姐。”云暮心疼地喊道。
　　岁予对着云暮笑了笑，眼神里面带了些温柔，她摇摇头：“不用担心。”
　　“人生地不熟，当时感觉周围的世界都是那么的可怕，那个小女孩跌跌撞撞，蹭得身上都是伤，肚子很饿，但是却不敢对着路上的行人求救。”
　　小女孩哭得眼睛发红，小脸脏兮兮的，头发都变得乱糟糟。
　　用小手擦掉眼泪，还得继续往前走，因为她想回家。
　　走着走着，路过一处院子，小女孩扭头朝里面忘了一眼，就见到一个人悠闲地躺在树下的躺椅上，手上拿着鸡腿，正在啃着吃。
　　饿了很久的小女孩咽了咽口水，没有忍住，停下了脚步，眼睛紧紧盯着那人手上的鸡腿。
　　那人似有所感，抬头看向小女孩。
　　隔着很远的距离，那人顿住，笑了一下，很是慈爱，他说：“哪家的小姑娘，过来，爷爷给你鸡腿吃。”
　　像是怪爷爷诱惑单纯的小姑娘，小女孩第一反应是害怕，因为她的妈妈曾经教过她，不要跟陌生人走，尤其是那种拿东西诱惑的人。
　　那人没等小女孩回应，已经从躺椅上起来，慢悠悠朝着小女孩走过去。
　　之后的之后，那人带着小女孩报了警，也给小女孩吃了东西。
　　尽管报警了，警察也已经联系上了小女孩的家人，但却没有第一时间过来接小女孩回家，像是被抛弃了一般，没有人欢迎她回去。
　　那人把小女孩接回家，照顾了一段时间。
　　期间，小女孩一直期待着有人过来将她接走，但希望随着每一天的日落，一点点消失，攒够了无数次的失望。
　　那人知道小女孩不高兴，每天变着法带着小女孩玩。
　　“我们小予长得可爱，乖巧听话，又聪明伶俐的，一点也不讨人厌，让人喜欢的不得了，等小予长大了，肯定更是人见人爱。”
　　“爷爷说的是真的吗？那为什么妈妈不要我了？爸爸更是不喜欢我，没有人会喜欢小予。”
　　“小予的妈妈没有不要小予，她也很希望陪着小予，但是人间对于她来说，太苦了，她要去天上，因为那里没有痛苦。小予的爸爸不喜欢小予的话，那我们小予也不要喜欢他，以后会有很多很多人喜欢小予，我们小予不差他那份喜欢。”
　　小女孩似懂非懂，但是记住了，她不要再喜欢爸爸！
　　“那小予要一直住在爷爷家里。”
　　“当然可以，但是小予还要去上学，还要长大，得在爸爸身边才行。”
　　“爸爸不想接小予回家。”小女孩很伤心。
　　“没有，爸爸很忙，等忙完事情，就会来接小予。”
　　后来，爸爸果然忙完了，将小女孩接了回去，但是小女孩一直没有忘记爷爷，每年都会去爷爷家玩上几天。
　　难过孤单的时候，也会去找爷爷。
　　故事讲完，云暮只会更加心疼岁予。
　　很难想象，那样一个可爱的小女孩，为什么没有人喜欢。
　　“暮暮喜欢姐姐。”云暮抱着岁予说道。
　　“嗯，我知道。”
　　那些话，只是不懂事的小女孩才会说出来，那些喜欢，也只有小的时候，才会在乎。
　　“都过去了，从爷爷那里离开之后，我就彻底对父亲失去了期待和喜欢。”岁予道。
　　长大懂事之后，岁予就知道了，哪里是忙得走不开，只不过是觉得无所谓，不想接回去，就拖到实在拖不下去，才去接回了她。
　　她丢了之后，甚至都没有派人去找过。
　　“姐姐说的爷爷是？”云暮突然问道。
　　“嗯。”岁予点头。
　　那人便是两人共同的爷爷，现在想来，或许一切都是最好的安排。
　　云暮之前并不清楚这些事情，也不明白爷爷和岁予的关系，这下彻底懂了。
　　“嘿嘿，爷爷真好。”
　　“嗯。”
　　讲到爷爷，话题似乎轻松了一些，岁予经过刚才的倾诉，也好受了很多。
　　“还好我的成长里面，还有爷爷。”岁予时刻庆幸。
　　即便她的人生充满了很多不幸，但又是被上天偏爱的，能够遇到对自己好的亲人、朋友，最后是爱人，所以那些无关的人，其实并没有那么重要的。
　　“对的，姐姐有爷爷，也有暮暮，你的那个坏人父亲，不值得喜欢。”云暮知道，岁予的不开心来源于她的父亲。
　　“在我快要十八岁的时候，出了一场车祸，我之前一直以为是意外，直到今天，我知道这背后是我的那个所谓的父亲做出来的。”
　　“啊？”云暮第一反应就是看向岁予的腿。
　　那双车祸之后再也站不起来的腿，也是对岁予造成巨大伤害的腿。
　　云暮还很小的时候，她的母亲就去世了，但记忆中，她的母亲总是会给她舔毛，也会给她喂得抱抱的，还会叼着她一起晒太阳。
　　母亲还会保护她，不让她受到伤害，所以云暮一直都对去世的母亲有种浓浓的思念，也总是会怀念窝在母亲怀里的感觉。
　　云暮没有见过父亲，所以她无法理解，为什么主人的父亲竟然可以做出来如此残忍的事情。
　　如果没有那场车祸，她的主人就不用受到这么多折磨和痛苦，就可以站起来，可以正常走路和奔跑。
　　不知不觉，云暮的眼泪砸下来，她的声音变得哽咽：“为什么？”
　　为什么呢？还不是因为母亲给岁予留了股份，在十八岁之后就能继承，而岁远正想要独占。
　　真是可怜的事实！
　　“别哭。”岁予一点点吻去云暮眼角的泪水，她轻声哄道：“没关系的。”


第103章 
　　云暮一抽一抽的, 眼睛都变得红彤彤，她将脑袋蹭在岁予的脖颈处，把眼泪抹在岁予身上。
　　岁予：“......”
　　“哭什么, 我都没哭。”岁予有些哭笑不得, 她伸手揉着云暮的脑袋, 拍了拍云暮的背, 默默等着云暮哭完。
　　像是带着岁予的那份委屈和难过，云暮哭了好久, 才从岁予的怀里离开。
　　“姐姐好可怜。”云暮眼角还挂着一滴欲掉不掉的泪珠, 看得岁予有种想要笑出来的冲动。
　　岁予小心给云暮擦了一下哭花的小脸，刚才那股沉重的氛围已然被打破。
　　阴差阳错之下, 岁予感觉自己似乎不难过了。
　　“不可怜, 我现在很幸福。”岁予道。
　　小可怜竟然还觉得她可怜！
　　“好了, 我们不说了，怪我，非得把你惹哭。”岁予揪了一下云暮的鼻子, 转移话题：“雪文跟你说什么了？”
　　云暮耸了耸鼻子, 心情平复了很多, 将剩下的心疼藏在心底, 她缓了缓, 换上另外一种心情。
　　云暮笑了一下, 声音变得愉悦很多：“雪文姐说，再过一段时间, 姐姐就可以出院回家养着了, 等到好的差不多, 就能进行复健了。”
　　“嗯。”岁予点头。
　　算算时间, 今年大概是没有希望站起来了。
　　云暮知道了岁予这么久以来受到过的委屈和伤害, 之后对岁予就更加体贴和喜欢。
　　如果之前还会有一些注意不到的方面，但是现在，云暮可谓是面面俱到，岁予的生活，已经完全被云暮占据了。
　　甚至连喝个水，云暮都要亲自喂到嘴边。
　　“要不你亲自给我嚼了，然后再送我嘴里？”岁予眼见着云暮一勺一勺饭喂着，还不让她伸手接过去，就觉得颇为无奈。
　　谁知，云暮竟然真的思考这件事情的可行性，只见她凝重地皱眉深思，最后点点头：“可以的。”
　　“滚！”岁予忍不住小声斥了一下，“傻子！”
　　强行将云暮手中的饭夺过来，岁予把饭放在桌上，她握住云暮的手，沉声说道：“我之前跟你的话，单纯只是想要倾诉，并没有其他的想法。”
　　“我们之前如何相处，现在依然一样，你不用把我当成一个娇娃娃。我知道，你是想要对我好，让我感受到爱意，但是宝贝，真的不需要做到这种地步，你的爱，我感受到了。”
　　将手帖在心口处，岁予感受到云暮的爱。
　　“可是，暮暮就是想对姐姐好，各种好。”云暮有些不解。
　　“嗯。”
　　这份直白和纯真，让岁予很喜欢，她笑了笑：“你是准备把我养成一个废物？那等你不在我跟前的时候，我该不习惯了。”
　　“不会啊，暮暮会一直在姐姐跟前。”云暮立刻反驳。
　　“小狗以后是要做自己的事情。”
　　云暮纠结下，道：“那暮暮就不去做了，以后跟着姐姐去上班，去各种地方。”
　　“傻子！”岁予轻轻摇了摇头，酒窝乍现。
　　岁予自然是不会再拘着云暮了，不过当下讨论这个话题没意义，等到云暮真正找到自己想要做的事情，再说也不迟。
　　跟云暮商量了之后，云暮之前那种紧张兮兮的情况好了不少。
　　岁予出院那天，很冷很冷，天空飘起了小雪花，落在两人的头上，很快就消失不见。
　　云暮不喜欢冬天，更不喜欢下雪。
　　因为冬天很冷，下雪会结冰，到处都是泥泞的道路，生存会变得困难。
　　但是现在，云暮伸手接过几片小雪花，望着那几片小雪花，逐渐化成很小的水珠，竟然察觉出幸福。
　　短短不到一年的时间，心境却发生了巨大的改变。
　　云暮望向岁予，露出一抹幸福的笑容，她说道：“姐姐，我们回家。”
　　没有过多的逗留，雪花再好，但是冷意更强，对岁予的身体不好。
　　回到家里，一切都是那么的熟悉。
　　“还是家里舒服。”云暮感叹。
　　“嗯。”
　　因为岁予的腿不方便洗澡，所以每天都是云暮帮助岁予擦拭身体的。
　　或许是在医院憋了很久，晚上云暮再一次帮助岁予擦拭的时候，没有忍住，碰上了不该碰的地方。
　　于是，时隔多天之后，两人有了一个激烈中带着隐忍，美妙中带着小心的夜晚。
　　......
　　在家养伤的这段时间，岁予一般都是抱着电脑办公，有时候孙奇会亲自过来，两人商议一些事情。
　　而云暮就缩在一旁，抱着个手机，或者平板玩，闲得无聊，也不出去玩，真正做到一直黏在岁予身边。
　　偶尔，云暮看着看着，会不小心睡过去。
　　岁予发现的时候，就会望着云暮发会儿呆，不知道想些什么。
　　这天，岁予突然问道：“你想好自己准备做什么了吗？”
　　云暮摇了摇头：“不着急。”
　　“嗯，确实不急。”岁予点头，招呼云暮过来，“你喜欢什么？”
　　云暮想了想：“喜欢姐姐。”
　　“你喜欢小动物吗？”岁予摸着云暮钻出来的小耳朵问道。
　　“喜欢。”云暮点头。
　　“你想跟齐小薄一样，开个宠物店吗？”岁予刚问完，自己都否定了这条想法，她才不需要云暮管着一家店，这样的话，会很累。
　　当然，岁予也不想让云暮呆在齐小薄的店里，或许可以找人开个宠物店，让云暮在店里玩。
　　“暮暮不想。”云暮虽然喜欢小动物，也喜欢玩具，但是对卖东西不感兴趣，“不过那些被主人带过来的小动物们倒是很有意思。”
　　云暮无心的一句话，让岁予陷入沉思。
　　岁予想到当初在齐小薄店里发生的一件事情，一只小狗不喜欢粉红蝴蝶结，但是主人却给它买了粉红蝴蝶结。
　　云暮可以听懂那些小动物们说的话，或许可以尝试一下宠物沟通师这个职业。
　　但如果做宠物沟通师的话，云暮就会接触各种各样的人，接触的人多了，就会容易出事。
　　岁予望向云暮那双单纯的眸子，那是非常得不放心。
　　“宠物沟通师，你可以了解一下。”岁予还是提了一嘴。
　　“嗯？”云暮不理解，她问道：“那是什么？”
　　“就是相当于主人和宠物之间沟通的传话者，如果感兴趣的话，没事可以网上多看一些关于这方面的内容。”
　　岁予并没有直接将一切摆在云暮的跟前，让云暮自己去了解，学习和判断，也不至于很无聊。
　　必要的时候，她会出面帮助云暮。
　　“好。”云暮乖乖应了，将岁予说的话，悄悄记在心里。
　　日子一天天过去，数着日历，似乎快要过年了。
　　曾经，过年对于岁予来说，是最不喜欢的日子。
　　因为在过年的时候，她总是孤单一个人，会羡慕别人家中的热闹烟火，从而变得更加落寞。
　　但是今天，一切都变得不一样，岁予竟然也有了些期待。
　　当然，在过年之前，岁予还要解决一件重要的事情，那就是她的父亲。
　　当初在医院，岁呈玉将证据交给岁予之后，立马给罗芸打去电话。
　　母子两人商量之后，将岁予得到证据的消息不经意间透漏给了岁远正。
　　岁远正得到消息，立马回家找了罗芸。
　　“岁予知道了车祸真相，是不是你告诉她的？”岁远正质问罗芸，眼神里面的冷意像是要将罗芸杀死。
　　罗芸冷静反驳：“不是我，我疯了吗，告诉她。”
　　岁远正想想也不可能，但是他前后两次消灭证据，已经不留任何痕迹了，除了中间被罗芸发现过。
　　那么岁予是如何得到证据的，岁远正怀疑岁予根本就没有证据，只是为了炸他。
　　“无论她有没有证据，重点是她已经知道了这件事情，正哥，你想想，以她的性格，知道了这件事情，肯定要报复的。”罗芸分析道。
　　岁远正一脸严肃，他当然知道，现下最重要的是，先下手为强。
　　但是岁予已经不是之前那个还未成年的小女孩，现在的岁予并不好对付。
　　“我知道了。”岁远正沉声说道，他起身准备离开，但临走前，冷冷看了一眼罗芸，眼神里尽是威胁，“你最好不要耍花招。”
　　这几年，岁予都不知道车祸真相，突然知道，岁远正不得不怀疑是罗芸在背后搞的鬼。
　　事实确实如他说想那般，不过要不是岁远正当初并没有彻底抹除痕迹，也不会让罗芸发现漏洞，赶在岁远正再次清除证据时，悄悄保留一份证据。
　　罗芸看懂岁远正临走时的眼神，活了这么多年，自然都不是傻子。
　　她是没有想到，两人经历这么多，最后因为一个女人，从而导致现在这个局面。
　　但是岁远正先不仁不义，也就怪不得她心狠手辣。
　　曾经绑定利益的一家人，已经到了为自己利益而必须互相残杀的地步了。
　　罗芸冷笑一声，攥紧了拳头，最终优雅地坐下来，喝了一杯茶，她的目光落在岁远正的茶杯上，缓缓出了神。
　　对于如何处置岁远正，岁予一直在心里纠结。
　　说到底，她总归是在绝情之时，会多出一丝复杂的情绪。
　　但是这段时间，岁远正对她的进一步打压，让她坚定了决心。
　　既然是仇人，何必心慈手软。
　　在躲过岁远正对她设计的又一个陷阱之后，岁予终于要出击了。
　　“之前那个项目收网。”岁予吩咐孙奇道。
　　电话那头的孙奇收到指令，立马行动起来。
　　岁予挂断电话后，犹豫了一下，最终拨通了岁远正的电话。
　　“喂，父亲。”
　　手指紧紧攥住云暮的手，岁予许久没有这样叫过岁远正了，但这是最后一次这样叫岁远正。


第104章 
　　这笔账是该好好算算了, 岁予的脸上，最后一丝复杂也消失殆尽，变成冷厉。
　　岁远正沉声回应：“岁予。”
　　两人其实好久没有打电话了, 也许久不曾交流过。
　　仅有的话题只剩下了关于车祸和工作, 岁予先开口, 问道：“我想知道, 我发生车祸之前，你有没有觉得不忍, 车祸之后, 你又有没有哪一刻是后悔过的？”
　　关于岁予的问题，岁远正想了想。
　　车祸之前, 有一次, 他的确是产生了不忍的想法, 想要撤回自己做的决定。
　　但是他从书房走出来，正好撞上了岁予，而岁予看他的眼神如同一个陌生人, 他训斥了一句：“见到我, 为什么不喊人。”
　　当时岁予只是瞥了他一眼, 淡淡道：“父亲。”
　　岁予停顿了一下, 又说道：“下个月我生日之后, 我会搬离这里。”
　　不是询问, 而是已经确定下来，岁远正当即觉得岁予没有尊重他, 于是怒道：“你现在就能滚出去。”
　　也是因为这件事情, 原本有些动摇的岁远正彻底没了不忍的想法, 他知道, 他这个女儿跟他不亲, 以后也没什么用。
　　于是车祸出现了，但是岁予幸运地留下了一条命。
　　岁远正原本以为岁予车祸之后，应该就不能构成威胁，谁知道岁予竟然脱离他的预期，变得不可控制。
　　“岁予，既然你已经知道真相了，现在问这个有什么意义？”岁远正没有直接回答，不想多说什么，甚至是有些不耐烦，“反正最后结局只有一个。”
　　确实是没有意义，以岁予的性格，知道了真相，只会报复，结局不是你死，就是我亡。
　　岁予冷笑一声，也是，她也不明白刚刚为何要多此一问。
　　其他的话她也不想多说，于是岁予道：“你说的对，结局只有一个，你就等着吧，很快了。”
　　云暮将岁予抱在怀里，进行无声的安慰。
　　无论多么冷漠的一个人，在做出这种决定的时候，大概心里都不是很好受吧，尤其是岁予在心里还保留着一份小时候的温馨记忆。
　　如同岁予说的那般，确实很快，快到岁远正根本就来不及反应。
　　之前的项目出现问题，完全就是岁予故意挖的坑，经过岁呈玉的手，让他也没能看出来。
　　还没处理完公司的烂摊子，岁远正就被警察逮捕了。
　　有确凿的证据在，岁远正根本没办法逃脱，但他完全没有想过，岁予竟然敢报警抓他。
　　一个女儿报警，将父亲送进监狱，这样的事情很少存在，所以也会是众人口中津津乐道的热点话题。
　　索性这段时间，除了重要的局面需要她亲自出场，其余时间岁予一直都是在家里，也就躲过了很多人的额非议，不过这些人倒也不会在岁予面前讨论。
　　岁予也不在意别人如何去想去说，她只是做了应该做的事情，而云暮根本没注意到这些，她每天不是亲自照顾着岁予，就是窝在岁予跟前玩手机。
　　当岁呈玉的电话打来时，云暮正变成小狗，缠着岁予卖萌打滚，时不时要用毛茸茸的大脑袋蹭着岁予。
　　岁予被蹭得烦躁，飘在身边的白毛毛让岁予忍不住揪住云暮的耳朵，轻轻打在云暮的脑袋上，惹得云暮眼睛朝上，斜着眼看她。
　　接通岁呈玉的电话，岁予将手机放在一旁，两只手伸进云暮柔软的肚子上，不停地揉捏着软软的肉肉。
　　云暮躺平，发出愉悦的呼噜声。
　　紧接着，电话中传来一声暴怒：“岁予，你特么有病吧！”
　　“你疯了，你把他送进监狱，你真狠......你现在高兴了吧，他进监狱了，公司是你的，你真行，老子特么算是废你手里了......”
　　云暮原本高兴的眼睛眯着，表情越来越严肃，最后变成呲着牙，身体也跟着紧绷起来，仿佛下一秒就能跳起来，将手机给咬碎。
　　岁予轻轻安抚着云暮，低声轻笑：“别紧张，你这一点就炸的小狗狗。”
　　身体慢慢变得松懈下来，云暮扭头望向岁予，见到岁予眼中的笑意，这才放心，于是咧开嘴，笑着吐舌头：“嗷嗷嗷！”
　　岁呈玉那边骂了半天，一直没有听到岁予的回复，逐渐冷静下来，他仔细听了一下，细微听到狗叫声，于是怒声道：“岁予，你给老子说话，别狗叫，特么的，老子说了半天。”
　　“你说够了没有。”岁予打断了岁呈玉的话，她淡淡道：“说够了就挂了吧。”
　　说完，岁予直接将电话挂断，不再理会。
　　对于岁呈玉，根本不足为惧，慢慢解决便是。
　　之后的日子，岁予终于等到可以进行复健的日子。
　　刚开始的时候，并不是很理想，岁予虽然着急，但也知道，这种事情必须慢慢来。
　　躺在床上，岁予的脸上渗出一层冷汗，她的脸颊发红，隐忍地咬着唇，不让自己疼出声来。
　　现在她的双腿已经开始有了痛感，所以每一个动作都变得异常艰难。
　　坐着的时候，期盼可以站起来，但是真正开始复健，才会发现，复健真的是最考验一个人的承受能力。
　　季雪文帮助岁予的腿做一些简单的拉伸，一点点根据岁予的情况，增加可以承受的强度。
　　云暮紧紧握住岁予的手，满眼都是心疼，脸上的表情跟着岁予一起用力。
　　“姐姐，加油。”云暮在一旁默默说道，声音很小，她不想让岁予听到。
　　等到今天的复健结束，季雪文也有些看不下去，眼睛似乎红了些，她的声音都带着不忍，但还是说道：“今天先这样，等这几天适应了，再进行调整，你如果感觉到不适，及时说出来，目前来看，进展还是不错的。”
　　岁予像是从水里捞出来的一样，整个人都是汗淋淋的，她喘着气，轻轻摇了摇头，声音很是微弱：“谢谢，我可以。”
　　季雪文拍了拍岁予，叹了口气，不知道怎么安慰，只能说：“加油，一切都会好起来的。”
　　“嗯。”
　　季雪文离开了，云暮赶紧用湿毛巾给岁予擦了擦身子，沉默地为岁予换上新的衣服，将脏衣服拿了出去。
　　刚走出去，云暮就忍不住坐在了地上，背后靠着墙，大颗大颗的眼泪顺着脸颊滑落，她无声地哭泣，像是受了多大的委屈一般。
　　她很想不让岁予再进行复健，却又知道岁予对于可以站起来的渴望。
　　但是，她真的太心疼了，像是针扎在身上，看到岁予疼得青筋暴起，汗流浃背的，她就难过。
　　云暮不敢当着岁予的面表现出来，她不想岁予这么难受的情况下，还得安慰自己。
　　过了很久，眼泪慢慢止住了，云暮赶紧去楼下的洗漱间洗了一把脸，对着镜子，拍了拍自己的脸，让自己的情绪稳定下来。
　　眼睛还是很红，云暮用手捂了捂，深吸一口气，这才重新返回到房间。
　　岁予这会儿已经歇的差不多了，身上的疼意散了些。
　　在云暮开门的一瞬间，岁予扭过头，看向云暮，结果就看到了那双发红的眼睛，看起来蔫哒哒的。
　　“过来。”岁予虚弱地说道。
　　云暮赶紧走上前：“姐姐。”
　　“我没有很疼。”岁予道。
　　岁予其实知道云暮肯定会哭，在复健的时候，她顾不上安慰云暮，等到云暮出去之后，才后知后觉到，这个小哭包要心疼了。
　　“这才是刚开始。”岁予陈述这个事实，如果刚开始就受不了，那么以后看到更艰难的画面，不得把自己哭成泪人。
　　“暮暮知道。”云暮点头，她俯身抱住岁予，像是要给予岁予力量一般，“姐姐加油。”
　　岁予没有拆穿云暮，她伸手摸了摸云暮，缓缓露出一个笑：“开心点，能复健，感受到疼痛，是好的结果。”
　　“嗯。”
　　随着复健慢慢加强，岁予感觉疼痛已经变得习惯，她问道：“雪文，还有多久可以站起来？”
　　说实话，岁予现在开始怀疑了，她到底能不能站起来，如果按照现在这个进展，是需要一年，两年还是多少年？
　　季雪文也没有准确的答案，她不能随便做出承诺：“小予予，你要有个心理准备，毕竟恢复情况，要看个人体质，但是你最终能够站起来的几率是非常大的，毕竟车祸过去好几年，这双腿也耽误好几年，肯定是需要慢慢来的。”
　　“我知道。”岁予想，最差的结果，无外乎是尝试这么多之后，没有结果，但是耐心和承受是有限的，她也难免会有些烦躁和焦急。
　　云暮对此只能干着急，除了进行安慰，并不能帮助岁予做其他的。
　　晚上，云暮抱着岁予，小声道：“对不起，暮暮一点都帮不了姐姐。”
　　“有你安慰我，已经是在帮我了。”岁予轻轻弹了一下云暮的脑门，故意生气道：“不准乱说话。”
　　每天有云暮陪在身边，给了岁予很大的精神支持，会让她感觉到安心，至少还有人爱着自己。
　　但是说实话，云暮也会对她造成影响。
　　她其实不想让云暮看到自己每天复健时的样子，很丑，很暴躁，很痛苦，她更不想看到云暮那双心疼难过的眼睛，也不想让云暮天天流泪。
　　小狗从小哭包变成了小泪人，每天背着自己悄悄哭着，一天能哭上好几次。
　　岁予很担心，到时候自己的腿还没能好，结果小狗变得抑郁了。
　　一直哭，总归是对身体很不好。
　　于是岁予说道：“有一家新开的店，在招宠物沟通师，你明天去面试吧。”


第105章 
　　云暮有点懵, 主人怎么突然提起这些。
　　“啊？”云暮望着岁予，眼神中满是疑问。
　　岁予解释道：“你最近看了不少关于宠物沟通师的知识，估计是了解差不多了, 你也不需要多么专业, 反正你能听懂那些动物的话。”
　　“可是为什么要明天就去？”云暮虽然有这方面的考虑, 但她计划的是等到主人双腿好了之后, 再去尝试。
　　总之不可能是现在这个时间段，云暮摇头拒绝：“暮暮不去。”
　　“听话, 明天就去。”岁予轻声哄道, 她明天就要进行下一个环节的复健，到时候只会更加狼狈。
　　“不！”云暮非常肯定, 她要陪着岁予, 因为她知道现在的主人需要自己。
　　岁予大概知道云暮是怎么想的, 于是她轻揉着云暮的脑袋，放低声音，像是亲昵的安抚, 又像是在撒娇：“你一直呆在家里陪我, 也挺无聊的, 出去做点别的, 放松一下心情。”
　　云暮眼睛舒服地眯起来, 她的耳边都是岁予撒娇般的声音, 是她很少能够听到的，但是她还是摇头：“不无聊。”
　　“我复健会有专业的医生, 其实你不需要时刻陪着我, 你先去放松几天, 过几天再继续陪着我, 好不好？”岁予好声好气和云暮商量着。
　　“那怎么行, 暮暮肯定要时刻陪着姐姐的，没有暮暮在，姐姐会更难受的。”云暮执拗道。
　　虽然听了云暮的话，岁予很感动，但她的目的是让云暮别再陪着她复健。
　　“好了，不准反驳，明天去试试。”岁予一锤定音。
　　云暮有些生气，她愤愤地离岁予远了些，嘴唇抿得死死的，小脸鼓起来，眼神都带着哀怨。
　　走到一旁的沙发坐下，云暮开始生闷气。
　　岁予有些无奈，顾自坐着，眼神却停留在云暮身上，嘴角闪着似有若无的笑意。
　　过了几分钟的时间，岁予开口：“别生气了，一直窝在家里，总是会烦闷的，你看你这段时间，情绪一直不太好，不能再跟着我呆在家里了。”
　　“你闭嘴。”云暮小声呵斥，想要说些重的话，又觉得不忍心，于是闷闷道：“你总是这样，你说什么，就是什么，暮暮说什么，都是无用的。”
　　岁予一时有些发愣，就听云暮继续说道：“你一句话就得决定暮暮做什么，无论暮暮是怎么想的。”
　　“可是怎么办，暮暮虽然有些生气，但还是要听姐姐的话，暮暮舍不得姐姐难过，也不忍心生姐姐的气。”
　　“暮暮明天会去的，等暮暮回来，再陪着姐姐。”
　　云暮说完话，心里闷闷的，一时不想搭理岁予，于是她从沙发上站了起来，然后哀怨地看了一眼岁予，默默离开房间，关上房门。
　　岁予呆在原地，眼睛中带着还未消散的诧异，以及一丝愧疚。
　　她不过是不想让云暮继续呆在家里，情绪一直跟着低沉，更想让云暮出去放松一下心情罢了。
　　更何况，她也不太想再让云暮见到自己复健时的样子，她会担心，她的烦躁、焦虑、颓败和丑陋会波及到云暮，从而对云暮造成伤害。
　　云暮说的话，岁予进行了反思。
　　她有时候确实会比较独断，但也会尊重云暮的意见，或许是方法不对，岁予想不太明白。
　　室内一片沉默，在明白心意之后，其实两人很少吵架的。
　　云暮走出房间之后，就有些心不在焉的，她自顾自地找了个角落，静静地呆着。
　　她不太明白，很是烦躁，她似乎有些懂得齐小薄之前对她说的话。
　　一个人要有自己独立的思想，不能被别人支配自己的想法，齐小薄认为，云暮太过听从岁予的话，而岁予也会下意识地直接决定云暮的想法。
　　但这种说法也是不全面的，对象不同，所有情况也会有所不同，至少云暮并不是这样认为的。
　　可是刚刚，云暮对岁予说的话，似乎是在附和这种说法。
　　云暮自己闷闷思考着，突然觉得她说得话，有些重了，而且也有些错误。
　　想明白的云暮，又开始懊恼，她就不该乱说话，惹得主人不高兴，明明主人现在已经很难过了。
　　而此时正在卧室的岁予，轻叹了一口气，她现在很累，做完复健已经耗费了她浑身的力气。
　　她又不能撇开吵架的事情不管，于是她拿起手机，给云暮打了个电话，语气有些低沉：“过来，我难受，好疼。”
　　话刚说完，岁予的脸颊有些发红，她很不擅长装可怜，但只能以这种办法让云暮过来。
　　云暮听了岁予的话，有些着急，立马焦急地回复：“姐姐别害怕，暮暮现在就过去。”
　　挂了电话，云暮也忘了刚刚还在生着岁予的气，猛地站起来，大步朝着卧室跑去。
　　来到岁予跟前，云暮稍微有些喘，头发有些乱，有一缕头发飘到侧脸上，云暮没顾得上，着急问道：“姐姐哪里难受？”
　　岁予拽上云暮的手，指着被子，轻声道：“躺进来，陪我一会儿。”
　　“好。”云暮赶紧躺在了岁予的旁边，她心疼地摸了摸岁予的脸颊，小声安抚道：“姐姐不疼，暮暮在。”
　　“嗯，我不疼。”岁予抱住云暮，她望着云暮这张脸，想到了第一次见到云暮变成人的场景。
　　那个小笨蛋，着实是吓了她一大跳。
　　“姐姐先对暮暮说声对不起。”岁予低缓的声音隐约带着一丝疲惫，她主动道：“之前忽略了你的想法，是我的不好。”
　　云暮有些不好意思，本来她也只是那一下子突然生气，于是她摇摇头：“姐姐没有错，是暮暮说错了话。”
　　“对与错不重要，重要的是要把话说开了，不要心里存着隔阂。”岁予道。
　　“你之前说过想要做适合自己的事情，我当时确实是没有考虑你的想法，很自私地反对了，但之后我也同意了，我并不是那种不容你反驳的人，我也有为你考虑。”岁予解释道。
　　云暮着急了，她打断了岁予的话：“暮暮知道的，姐姐很为暮暮着想，是暮暮乱说的。”
　　“嗯，我知道，我只是想告诉你，我很在乎你的想法和未来，我知道你对我也是如此，以后有不满意的地方，就像这次一样，直接表达出来。另外，我是很希望，你明天开始，就去做自己想做的事情。”
　　“当然决定权是在你自己。”
　　岁予说完话，云暮静静地望着岁予，似乎过了很久，终于紧紧抱着岁予，她爱惜地蹭了蹭岁予，黏糊道：“暮暮懂的，但是明天暮暮可以不可以再陪着姐姐复健一天，后天去面试。”
　　“......好！”岁予答应了。
　　爱的过程中，是要为对方考虑，云暮知道，姐姐在为她考虑，那么她也会让姐姐满意。
　　第二天，来了两个医生，还带来了一个仪器，说是用于复健。
　　“今天我们尝试一下，看能不能站起来。”其中一个医生说道。
　　“好。”
　　岁予的心情有些激动，但也带着很大的忐忑，她知道失败的可能性很大，却没有任何退缩的心理。
　　倒是云暮跟着高兴：“姐姐可以站起来了吗？”
　　“只是尝试，现在岁总的双腿还有些无力，不过这段时间坚持康复锻炼，腿部肌肉没有萎缩，应该是有了一点支撑的力量。”医生解释道。
　　“嗯。”云暮拉住岁予的手，想要给予一些温暖和鼓励，她说道：“姐姐加油，要相信自己。”
　　在两个医生和云暮的帮助下，岁予成功攀在了仪器上面，双手撑着单杠。
　　死死咬着牙，岁予的脸憋得通红，上面全是汗液，打湿了头发和身上的衣服。
　　猛地从坐在轮椅上，变成了站起来的高度，让岁予一时有些不太适应，她的双腿虚虚地拖在地上。
　　“准备好了吗？”医生问道。
　　岁予深吸一口气，她的心跳很快，也很重，敲击着鼓膜。
　　在一片心跳声中，岁予咽了咽干涩的喉咙，哑声道：“好了。”
　　医生让云暮先退到后面，然后也松开了岁予的手，同时提醒道：“岁总，我们松手了。”
　　随着旁边人全部放手，放在身上的力道也随之消失，一瞬间，岁予感觉自己的身体没有了支撑力，想要朝着下面倒去。
　　双腿根本使不上力，岁予赶紧用两个胳膊撑着单杠，试图让自己站住，却发现根本就是徒劳。
　　还没来得及使劲，整个人就朝着地上倒去，听在耳边，似乎是很重的声音。
　　岁予摔在了地上，整个人都有些发懵，刚才的无力感还停留在脑海里，她颓废地瘫在原地，脑袋低低垂着，沉默地盯着地上，显得很是低沉。
　　“姐姐！”云暮的声音带着慌张，她着急蹲在岁予身边，伸出胳膊，想要捞起岁予，“疼不疼？没关系的。”
　　医生也有些猝不及防，连忙跟着上前，准备将岁予扶起来，并且安慰道：“没事，第一次，应该是没找好着力点，胳膊没有用上力。”
　　岁予感觉心口有些疼，她抚开云暮的手，沉声道：“你出去，不要在这。”
　　“姐姐？”云暮看着自己被抚开的手，有些不知所措。
　　“出去！”岁予又重复一遍。
　　云暮摇着头，抿着唇：“不行。”
　　“碍手碍脚，滚啊！”岁予说了重话，说完就后悔了，她也没敢去看云暮的眼睛，继续垂着眼眸。
　　云暮不可置信地看着岁予，被岁予的话伤到了心脏，下一秒，眼泪夺眶而出。
　　云暮现在很难过，她的眼前被泪水遮住，看不太清楚。
　　用手背抹去眼泪，云暮想要去看一下岁予的表情，却只能看到岁予的头顶，她的眼神里面充斥着受伤的神情。
　　一时之间，云暮不知道要不要离开，但看着岁予坚定的样子，最终她站了起来，轻声应道：“好，暮暮先出去，姐姐......继续加油！”
　　云暮出去了，她蹲坐在门口，脑海里不断重复着岁予刚才的话，心脏跟被刀扎了一样，密密麻麻都是疼意。
　　原来主人是觉得她碍手碍脚，所以才让她别跟着，还让她赶紧出去找工作。
　　云暮伤心地想着所有可能性，最终只是让自己一遍又一遍地难过。
　　可是直到最后，云暮还是摇了摇头，默默呢喃道：“不会的，昨天姐姐才说的，很在乎暮暮的，也说了不要有隔阂，姐姐肯定不是故意说出这种话。”
　　云暮不断在心里，给岁予找理由，也给自己找安慰。
　　房间内的岁予还摊在地上，她刚才望着云暮离开的背影，欲言又止，最终还是没有开口。
　　心里狠狠唾骂了自己一句，岁予喘了会儿气，慢慢挪动着，坐了起来。
　　两个医生在旁边看得目瞪口呆，紧紧闭上自己的嘴巴，不敢发出任何声音，尽量无视自己的存在。
　　过了一会儿，岁予沉声道：“扶我起来！”
　　“好，好，好！”医生反应过来，连忙上去拉着岁予，并且叮嘱道：“岁总，我们松手的时候，你的两个手一定要按对位置，上臂力量要发挥起来，再去尝试腿部用力。”
　　另外一名医生也赶紧说道：“刚开始就是这样，等迈开第一步，时间久了之后，习惯了就会好很多，复健病患都是这么过来的。”
　　“嗯。”
　　岁予进行了第二次的尝试，这一次医生们没敢彻底松手，虚虚地在旁边扶着。
　　用尽全部的上臂力量，岁予不敢有任何一丝松懈，胳膊像是灌了铅一样，想要往下面坠着。
　　她尝试着双腿同力，似乎有了一点感觉，但是毕竟身体太沉，光靠胳膊的力量，坚持不住太久。
　　很快，岁予就不行了，医生见状，赶紧用力扶着，岁予有了支撑点，一下子卸了力道，导致医生差点没扶住。
　　艰难地驮着岁予到了轮椅上，医生也累得够呛，喘着气说道：“岁总，这个不着急，你刚才做的很好，先休息一会儿，再进行尝试。”
　　“好。”岁予甩了甩发酸的胳膊，回想着刚才的感觉，虽然时间很短，但是她似乎感受到了站起来的滋味。
　　这种心情很复杂，就在那一瞬间，岁予似乎看到了很大的希望。
　　“文医生，麻烦帮我把我的爱人叫过来。”岁予突然说道。
　　两个医生对视一眼，都从对方的眼中看到了兴趣，但两人都点点头，道：“好。”
　　这时，岁予又说道：“麻烦叫她进来的时候，两位可以先在客厅等一下，喝杯茶休息一会儿，我会让陈妈好好招待你们的。”
　　医生自然不敢多说什么，刚走出房间门，就看到了门口的云暮。
　　两人吓了一跳，对着云暮说道：“云暮小姐，岁总想让你进去一下。”
　　云暮正在发呆，跑了神的思想被叫回，她抬起了头，愣愣道：“好，暮暮知道了！”
　　医生们离开，云暮站起来，调整了一下情绪，拍了拍脸颊，又捂了捂眼睛，让自己看起来精神一些，这才打开房门，走了进去。
　　深吸一口气，云暮尽量显得自然一些，她喊道：“姐姐。”
　　岁予坐在轮椅上，微抬着眼睛，静静地盯着云暮。
　　她对着云暮招手：“过来！”
　　岁予不清楚云暮会不会顺着她的话过去，毕竟她才对云暮说了重话，她知道云暮伤心了。
　　她把小狗惹哭了！
　　云暮没有犹豫，径直走向岁予，来到岁予跟前，想了想，半蹲下来，望着岁予，道：“姐姐叫暮暮做什么？”
　　岁予慢慢抬起头，落在云暮的脑袋上，云暮顺势蹭了蹭。
　　“对不起，我刚才说了不该说的话，我不是故意的，也没有那个意思。”岁予诚恳道歉。
　　原本控制好情绪的云暮，委屈地红了双眼，眼泪又不受控制地溢出来，她哽咽道：“暮暮没有碍手碍脚的，暮暮想要帮姐姐的。”
　　“我知道。”
　　果然一时的冲动话语还是刺伤了小狗，岁予心疼地将云暮拉起来，然后拽到自己的怀里，亲了亲云暮的眼睛，满是愧疚地说道：“没有的，是我怕你看到我狼狈的样子，才说出一些胡话，对不起。”
　　不哄还好，岁予哄起来，云暮就哭得更加伤心了。
　　岁予只能抱住云暮，让云暮窝在自己的怀里，发泄着自己的委屈。
　　泪水都将岁予的领口浸湿了，岁予轻拍着云暮的后背，生怕云暮哭得喘不过气来。
　　过了很久，终于听不见哭声了。
　　云暮从岁予的怀中起开，不好意思地将眼角的泪水蹭在岁予的身上，这才说道：“姐姐刚才有没有摔到哪里？”
　　“没有。”岁予给云暮抹了下脸颊上的泪水，心疼道：“傻子！”
　　说开之后，云暮没再计较那么多，心情好了很多，也完全没有记仇。
　　两人腻歪了很久，岁予说道：“好了，我要继续了，宝贝可不可以先出去一下。”
　　云暮不愿意，但是还不等她说话，岁予赶忙先说道：“并没有嫌弃你，而是我复健的时候，会比较艰难，而且看起来不好看，我是怕你心疼，也不愿意让你看到我不好看的一面。”
　　“乖，听话一点，先出去好不好？”岁予轻声哄道。
　　“好。”云暮同意了，她不想让岁予为难，只会乖乖听话。
　　“我家小狗真乖。”岁予奖励般地亲了云暮一口，然后给云暮理了理头发，放云暮离开。
　　接下来，云暮在门外忧心忡忡，而门内的岁予正经受着艰苦的复健过程。
　　没有眼泪和叫哭声，有的只是摔倒声和默默的坚持，即便是汗水模糊了双眼，岁予也想要站起来。
　　复健的日子，会感觉过得很快，又仿佛过得很慢，一分一秒都是煎熬。
　　待到一天过去，岁予已经累得不想动弹。
　　她不想吃晚饭，但是为了身体，还是勉强吃了些有营养易消化的东西。
　　躺在床上，云暮一点一点帮助岁予按摩，来缓解身上的疼痛，她这才没了涟漪的心情。
　　看着岁予身上青一块紫一块，云暮眼里只剩下心疼。
　　虽然她在外面等着，但是她清楚地知道里面发生着什么事情。
　　好几次，云暮都想要直接冲进去，告诉岁予：“姐姐，我们不练了！”
　　可每次，云暮都硬生生忍住了！
　　“姐姐，会好起来的，暮暮等着姐姐站起来的那一天。”除了这些话，云暮不知道再说些什么了。
　　“嗯。”岁予没有多少力气，她缓缓说道：“那是自然，我还要站起来抱着我们家小狗！”
　　“好。”云暮很期待。
　　第二天，在不舍中，云暮离开了家，独自前往面试。


第106章 
　　云暮根据岁予给的地址, 来到了面试地点，猛然发现这里就在岁予公司的旁边。
　　对着店铺大门，云暮感叹：“可以跟姐姐一起上下班, 很棒！”
　　说实话, 云暮心里是有些忐忑的, 毕竟是第一次脱离主人, 独自去面试。
　　深吸一口气，抱着紧张的心情, 云暮走了进去, 结果就撞上了一个熟悉的人。
　　“孙奇哥？”云暮有些困惑，不解问道：“你怎么在这？你也是要面试的？你不在姐姐公司了？”
　　一连串问题让孙奇满头黑线, 但还是微笑面对云暮, 淡淡道：“云暮小姐, 是岁总让我来陪你的。”
　　云暮的第一次踏入社会，岁予不能亲自陪着，但也要安排好一切。
　　云暮心里暖暖的, 她乐滋滋地呲着牙, 怪不得早上出门的时候, 岁予对她说：“去吧, 不用害怕, 我一直都在。”
　　有了孙奇陪着, 云暮似乎真的不紧张了。
　　店铺其实不大，从装修上看, 似乎是个新开的店铺, 里面只有一个店长。
　　店长姓陈, 年龄看上去要大一些, 对着云暮一副亲切的样子。
　　“陈姐, 云暮小姐就拜托给您了，一定要照顾好她，有什么不懂的或者做的不对的地方，多教一教她。”孙奇嘱托道。
　　陈姐郑重地点点头：“放心吧，小孙，肯定不会让她受委屈的。”
　　云暮在一旁听着，眉毛皱了皱，怎么感觉跟托孤似得。
　　话说她好像没怎么面试，这就是成功了吗？
　　“陈姐，你觉得暮暮怎么样？”云暮问道。
　　陈姐很满意地点点头：“很不错，明天就能上班。咱们是个新店，前期业务比较少，宣传会比较多，不会很累，时间自由。”
　　云暮虽然觉得有些奇怪，但还是笑着道：“好的好的，谢谢陈姐，暮暮明天会准时到的。”
　　没想到面试如此轻松，云暮并没有料几句话，就获得了工作的机会。
　　本想给岁予打个电话，但是云暮看了一眼现在的时间，又怕耽误岁予复健，于是只发了一条消息：“姐姐，暮暮成功了哦，姐姐也要加油！”
　　面试成功之后，云暮并没有离开，而是被陈姐带着介绍参观店铺，并且进行岗前培训。
　　“孙奇哥，你有事的话就先去忙吧。”云暮主动说道。
　　孙奇正好想要离开，于是也不推脱，点头道：“好的，你有任何问题，可以直接给我打电话。”
　　等到孙奇离开，云暮对陈姐稍微熟悉了一些，并不会再紧张。
　　简单了解了一下店铺的详情，云暮已经懂得差不多了。
　　其实对于云暮来说，根本没有什么技巧，只需要亲自听那些动物说话就行。
　　但是关于人际社交方面，云暮要差很多。
　　“这个你不需要担心，会给你安排助理，她给你处理其他杂事，你只需要和宠物沟通就行，下午会有人过来面试助理，你也可以现场提一些问题。”陈姐说道。
　　“哇哦，这么好吗？”云暮对此有些飘飘然，突然感觉上班很幸福，怪不得那么多人喜欢上班。
　　岁予休息的间隙，看到了云暮发来的消息，她擦了擦身上的汗，喘息休息了几分钟 ，这才给云暮回了个视频。
　　“姐姐，今天感觉怎么样？”云暮问道。
　　“还可以。”岁予看着云暮身后的情况，猜到云暮还在店里，于是道：“面试成功，是个好的开始，好好干！”
　　“嗯呢，姐姐也是好的开始。”云暮点头，她们两个都是在朝着好的方向发展，事业顺利，感情顺遂，人生幸福。
　　“姐姐，暮暮下午还有事情，中午就不回去吃饭了，姐姐自己乖乖吃饭。”云暮交代道。
　　岁予被云暮哄小孩的语气逗笑，她随着云暮乖乖点头：“好的，我会听宝贝的话，做个乖宝宝，乖乖吃饭。”
　　云暮有些不好意思，她鼓着脸，将视频挂断，眼睛微微垂着。
　　姐姐真是的，故意逗暮暮！
　　陈姐突然出现在云暮的身后，道：“看来暮暮和对象很亲密啊！”
　　“啊？”云暮吓了一跳，猛地转过身，拍了拍小心脏，害羞一笑：“是的，暮暮很爱姐姐。”
　　陈姐笑了笑，没说什么！
　　下午，有个女孩来面试。
　　女孩大大方方进行自我介绍：“我叫钟梨，可以叫我小梨。”
　　钟梨笑得很甜，带着一对小小的梨涡，看起来倒是很讨喜。
　　钟梨性格开朗，挺适合和顾客交流沟通，做云暮的助理完全没有一点问题，所以云暮很满意。
　　之后又有好几个人来面试其他岗位，陈姐全程都让云暮参与进来，并且参考云暮的意见，对人员进行录取。
　　虽然不懂得陈姐的操作，但云暮还是尽心尽力给出意见。
　　但是没想到，陈姐很看重云暮的意见，也录取了云暮比较偏向的人。
　　这家店工资高且工作轻松，所以能够留下来的人还是非常高兴的，几人一一熟悉了一下，店铺的员工有了个大概的规模。
　　下午没有其他的事情，陈姐让云暮早点回家。
　　本身宠物沟通师是可以选择线上办公的，但是云暮特殊，需要跟宠物沟通才行，线下比较方便，而且岁予不想要云暮太过麻烦，于是直接给云暮选择线下。
　　陈姐这边也比较好说话，如果云暮有事的话，随时可以请假离开，到时候线上和助理及时沟通就行。
　　云暮满心欢喜地回到家，见到岁予，就直接扑了上去，抱住岁予一顿猛亲。
　　“姐姐，暮暮好想姐姐！”云暮笑眯眯道。
　　岁予被迫承受着云暮热烈的爱意，她揉了揉云暮的脑袋，打趣道：“你看上去不像是很想我的样子，怎么这么高兴？”
　　“见到姐姐就很高兴啊！”云暮理所当然道。
　　“好。”岁予应和着。
　　云暮从岁予的怀中起来，先是检查了一下岁予的腿，又在岁予的身上一通乱摸，看到又多添了一些青紫后，撇起嘴，有些不高兴。
　　“好了，我没事，不疼！”
　　知道云暮又该难过了，岁予赶紧握住云暮的手，将其拉开，语气温和道：“天天检查，累不累，不准心疼，过阵子就能好，真的不疼！”
　　“哼~怎么可能不疼！”云暮挣开岁予的手，在多余的青紫上面亲了亲。
　　没有再多说什么，云暮知道岁予不喜欢她讨论关于身上的伤以及复健情况，于是她转移话题道：“今天很顺利，暮暮喜欢上班！”
　　“喜欢就行。”岁予看到云暮开心，心中放心不少，她说道：“那以后就在那里乖乖干，争取成为最棒的宠物沟通师！”
　　“好！”
　　接下来的日子，云暮每天都去上班，而岁予则留在家里进行复健，空闲之时处理工作。
　　云暮去上班的第二天，就遇到顾客上门。
　　因为店里目前只有云暮一个心理沟通师，于是这个顾客自然是由云暮负责的。
　　先由钟梨负责跟顾客沟通好之后，云暮便可以过去进行自己的工作。
　　“您好。”云暮打了招呼，对方见到云暮，明显有些怀疑，但又不好说什么。
　　钟梨看出来顾客脸上的质疑表情，连忙笑着说道：“现在正是活动期间，价格半价，您可以先让我们老师试一下，不满意的话，可以及时停止。”
　　顾客勉强同意了，她对着云暮说道：“我家小猫自从上次我出差回来之后，都不再粘着我了，而且每天看上蔫蔫的，没有什么精神，这是怎么回事呢？”
　　云暮听了顾客的问题之后，回道：“你先稍等，我问一下它。”
　　顾客：“？？”莫名觉得这人更加不能相信了！
　　云暮不管对方是怎么想的，她直接当着顾客的面，走到小猫的身边，轻声问道：“你叫什么啊？交个朋友？”
　　小猫嗅到了同类的气息，疑惑地望着云暮，最终张了张嘴，喵喵叫了几声。
　　“毛毛你好呀。”云暮问到了名字。
　　顾客震惊：“你能听懂它的话？”
　　她进来之后，可没有交过毛毛的名字，这人是怎么知道的，除了能听懂小猫的话，没有别的办法了吧？
　　云暮羞涩点头：“可以的。”
　　顾客半信半疑地继续看着云暮和小猫的沟通，脑袋里面晕乎乎的。
　　云暮这时询问了毛毛：“你家主人说的问题，你愿意跟我说一下吗？”
　　毛毛同意了，紧接着好一番控诉，对着云暮喵喵叫了好久。
　　云暮有些汗颜，等到毛毛停止叫声，这才对顾客说道：“毛毛说，你抛弃它了，是个渣主人，回来还带着别的猫的味道，还夸奖别的猫好看乖巧，竟然还说要给它噶蛋，然后它生气了，就不想理你，它还说，没有一百根猫猫条，它是不会原谅你的！”
　　“我出差回来的时候，确实是碰到一个很漂亮的小猫，我不过是摸了几下，它真的是那么说的？”顾客询问道。
　　“嗯。”云暮点头。
　　顾客喃喃道：“我是夸那个猫了，我以为毛毛听不懂。”
　　这时，毛毛愤怒地朝着顾客叫了一声，然后扭过脑袋不去看顾客。
　　顾客表情讪讪的，赶紧上前说道：“我错了，你才是我见过最漂亮最好看最乖巧的猫猫，别的小猫我都嫌弃的，那天不小心被它蹭到了。”
　　云暮在旁边提醒：“一百根猫条！”
　　“哦哦对，回去就给你下单，一百根不够，要两百根！”顾客赶紧道。
　　毛毛表情有些松动，扭回来头，看向顾客，但还是没有原谅她。
　　云暮又提醒道：“噶蛋！”
　　“哦哦，噶蛋必须噶，噶了有益身体健康，这是必须要做的，推脱不了！”这次顾客很坚定。
　　云暮赶紧附和道：“咳咳，对，你家主人说的对，绝育对小猫身体好，绝育之后，吃东西更香了，而且很舒服！”
　　毛毛对云暮的话很是怀疑，云暮严肃点头，一本正经地胡说八道：“真的，我噶蛋的朋友都是这么说的。”
　　在顾客和云暮两人的糖衣炮弹轰炸中，毛毛终于再次扑向主人的怀抱，并且黏糊糊地蹭了蹭，最后同意了噶蛋的要求。
　　顾客这下子彻底对云暮信服了，留下一句“下次还来找你”，就急哄哄抱着毛毛离开了。
　　等顾客离开，钟梨对着云暮竖起大拇指：“暮暮姐，咱们店有你在，不愁没有顾客来！”
　　“嘿嘿！”
　　云暮有一种成就感，她做成了这件事，而且还受到了夸奖，对于接下来的工作，更加充满了信心。
　　有了第一次的经验，之后越来越多的顾客进门，云暮也就一点紧张都没有了，甚至觉得轻轻松松，而且她还很喜欢这份工作。
　　因为地处繁华地带，而且加上前期的宣传，以及老顾客的推荐，店里也越来越忙，云暮回家的时间也变得越来越晚。
　　虽然是岁予提出让云暮出去工作的，但是当看到该下班的点，家里依旧没有见到云暮身影的时候，岁予还是有些不高兴。
　　打了个电话询问，才得知店里顾客太多，云暮没办法下班，于是岁予直接对着电话那头说道：“再招几个宠物沟通师，不能把重担全部放在一个人身上。”
　　很晚的时候，云暮才忙完，她一看时间，立马有些慌张：“太晚了，姐姐肯定在家里等着急了！”
　　来不及和同事告别，云暮收拾好自己的东西，风一般地跑了出去。
　　司机已经在外面等着了，云暮看着自己的手机，上面没有岁予的电话。
　　“姐姐是不是生气了？”云暮闷闷地嘟囔着。
　　终于坐着车回到家里，云暮小跑着来到岁予跟前，喘着气道：“姐姐。”
　　“嗯。”岁予沉着脸，深褐色的眼眸就这样望着云暮，云暮自知理亏，小声道：“姐姐，暮暮错了。”
　　“错哪了？”岁予沉声问道。
　　云暮瓮声瓮气道：“暮暮不该这么晚回来，但是暮暮走不开。”
　　“过来。”岁予将云暮拉至身边，捏了捏云暮的小脸，望着云暮那黑漆漆的大眼睛，顿时有些心软，“你错在回来晚，却没有跟我发消息说一声，不知道我会担心你吗？”
　　“对不起，暮暮忘了看时间，没能给姐姐发消息报备。”云暮乖巧认错。
　　岁予惩罚性地在云暮的唇上咬了一口，算是放过云暮了。
　　“以后不准跟今天一样，不吭一声就回来这么晚，包括去哪里也要跟我报备，知道没？”岁予捏着云暮的脸，状似威胁道：“另外，工作结束后，也不准跟他们多纠缠，早点回来，记住我在家里等着你。”
　　“暮暮知道了。”云暮谄媚地笑着，趁着岁予不注意，在那严肃的脸上落下一个轻吻，然后讨饶道：“姐姐别生气了，暮暮都记住了。”
　　知道云暮不会乱来，岁予也愿意给予对方很大的自由，对于晚归这件事情，也就不再多计较，不过之后应该不会再出现今天这么晚回来的情况。
　　晚上，岁予被云暮搂在怀里，后背暖呼呼的，有些昏昏欲睡，但是她没有闭眼，反倒是说道：“给我讲讲这几天发生的趣事。”
　　岁予希望，即便她不在云暮的身边，也能了解云暮的一切。
　　她明显感受到云暮这几天的心情是非常不错的，所以她想要知道是因为什么。
　　云暮简单挑了几件乐事给岁予讲了一遍，讲完自己先嘎嘎乱笑，差点把眼泪笑出来。
　　岁予嘴角沁出淡淡的笑，就这么温柔地注视着云暮。
　　现在的云暮是真的开心，跟以前不太一样，岁予也是发自内心地替云暮高兴。
　　“这么高兴啊。”岁予对着云暮的唇咬了一口，依旧是□□弹弹的。
　　云暮眼眸里是遮不住的笑意，在灯光的照射下，似乎藏进了一些星光，她笑着回道：“嗯，暮暮很高兴，暮暮觉得现在的生活很充实，而且很有成就感，暮暮现在是个被人需要的人。”
　　她似乎找到了自己的价值，帮助主人了解宠物们的世界，也帮助宠物们更好地和主人相处。
　　岁予默默地听着云暮的话，感受着眼前似乎在发光的小人，和最初那个敏感的云暮完全像是两个人。
　　“真好，我们小狗长大了！”岁予脸上依旧是一个温柔的笑意，似感慨，又似高兴，带着一点小惆怅，她说道：“以后我们小狗可以独立生活了。”
　　小狗终究是变成了独立自主的人，值得欣慰的是，小狗依旧是她的小狗，永远不会变！
　　云暮顿住，她使劲在岁予的脖子处蹭一蹭，吼了一声，恶声恶气道：“哼哼，暮暮要粘着姐姐，才不要独立生活，哼哼，姐姐躲不掉！”
　　“哼哼，暮暮要跟着姐姐一辈子。”
　　云暮蹭得岁予脖子痒痒的，说话时呼出来的气体打在岁予的皮肤上，热热的，麻麻的。
　　“别闹，乖点！”岁予捏着云暮的后脖颈。
　　两人闹了许久，久到眼神都开始拉丝，室内温度开始升高。
　　因为岁予复健的原因，两人已经许久不曾做过亲密的事情。
　　云暮今天异常兴奋，她直勾勾盯着岁予，声音带着暧昧和挑拨：“姐姐，你累不累啊？想不想要放松一下？要不要给姐姐按摩？”
　　岁予哪还不明白云暮的小心思，她没有回应，反倒是直接勾着云暮的脖子，在上面狠狠嘬了一口。
　　这像是一个信号，点燃了即将发生的事情，一切变得不可控制。
　　尾巴和耳朵冒出来，云暮兴奋地甩着尾巴，最后将岁予吃了进去，甚至还动用了尾巴。
　　......
　　一场运动之后，岁予更累了，她的眼睛半眯着，已经快要睁不开了。
　　原本想要跟云暮分享一件值得开心的事情，现在也不想说了。
　　岁予半张着嘴，小声嘟囔着：“睡吧，好累！”
　　“嗯，姐姐闭上眼睛。”云暮也不再折腾，将手放在岁予的眼皮上，遮住头顶的光，小声哄道：“睡吧睡吧，亲爱的宝贝！”
　　等到岁予的呼吸放平，云暮才将自己的手移开，她轻手轻脚地给岁予擦拭干净，这才搂着岁予，美滋滋地躺下去。
　　只是云暮久久未能睡着，她想了很多，从出生之后的流浪，再到第一次来到家里，最后变成如今的模样。
　　成长了很多，也懂得了很多，云暮很珍惜现在的日子，有主人，有工作，有成就感。
　　她现在的薪资待遇并不低，而且每一单都会有提成，等到她攒够了钱，她要亲自挑选一款戒指，为主人戴上。
　　别人都说，戴上戒指，就是将这个人圈在心里，一辈子，那她也不能少了戒指。
　　第二天，云暮早早地醒来。
　　不等她有所动作，岁予也跟着醒来了。
　　“姐姐，早呀。”云暮笑眯眯道。
　　“早。”岁予的嗓子有些干涩，她揉了揉发酸的腰，想不明白，同样的事情，为何两人的反应差别这么大。
　　“你的腰不酸？”岁予拧了一下云暮的腰，不太高兴道：“你怎么没有反应？”
　　云暮夺住岁予的手，放在唇边亲了一口，傲娇道：“暮暮身体好，能力强！”
　　“滚犊子！”
　　拽走自己的手，岁予在云暮的帮助下，坐了起来，她想到昨天未说出的事情。
　　酝酿了一下，岁予终于开口道：“我昨天，站了起来！”
　　“啊？”云暮刚开始没有反应过来，片刻后猛地瞪大眼睛，惊喜道：“姐姐站起来了？”
　　随着而来的是云暮大大的拥抱和一个狠狠的亲吻，云暮咧着嘴，笑得眼睛都眯了起来：“姐姐好棒！”
　　见云暮这么兴奋，岁予有些不好意思：“先别激动，只是站了起来，不超过一分钟，还不能走。”


第107章 
　　尽管岁予如此说, 但依旧挡不住云暮的高兴，她恨不得亲自看一看岁予站起来的样子。
　　对着岁予又抱又亲又蹭的，过了许久, 岁予终于忍不住了, 伸手推了推云暮：“别闹！”
　　云暮停下来, 竟真的不再闹腾, 反而郑重道：“姐姐能够站起来已经很棒了，姐姐一定能够好起来。”
　　“嗯。”岁予被云暮一脸认真的表情逗笑, 但也忍不住认真起来, “会的。”
　　她会站起来，走到云暮的身边, 抱起云暮。
　　未来很美好, 带着两人的期待。
　　之后的日子里, 云暮每天仍旧去上班，只是到点就能准时下班，再也没有加班过, 而岁予也从站起来的一分钟, 变成好几分钟。
　　云暮逐渐成为一个优秀的宠物沟通师, 更是成为他们店里的招牌。
　　店里虽然还有其他几位宠物沟通师, 但是在云暮面前, 就显得不是那么专业。
　　云暮可以和宠物们对话的优势, 让她成为独一无二的存在，这也就意味着, 她的价值一点点被提高。
　　每天云暮都是开心的, 她从工作中获得了巨大的成就感, 让她整个人仿佛都在发光一般, 显得如此耀眼。
　　有时候, 云暮高兴讲述着白天发生的事情，岁予静静望着云暮那发亮的眼睛，会产生一种患得患失的错觉。
　　似乎这个人在自己跟前，却又离得有些远，岁予真心替云暮高兴的同时，又怕云暮太过优秀。
　　“我们小狗真棒。”岁予毫不吝啬地夸奖着云暮。
　　而听到岁予夸奖的云暮，终于明白了努力的意义。
　　将手背在身后，不停地搅动着手指，云暮在这一刻，发自内心的激动，隐忍的情绪似乎全部迸发出来。
　　最后却只剩下一个微笑，留下一句：“谢谢姐姐！”
　　......
　　再有几天就要过年了，云暮提前发了工资，她看着自己手中第一张银行卡，抿了抿唇。
　　里面的钱不少，这是她的第一笔工资，她已经想好买什么了。
　　“谢谢陈姐！”云暮非常感激。
　　陈姐看着眼前乖巧的云暮，微微一笑：“不用谢我，你值得。”
　　临到过年，陈姐让云暮提前放假了：“这一个月做的很棒，过年休息好，等年后回来继续努力。”
　　“好。”
　　云暮下班之后，没有直接回家，反倒来到了齐小薄的宠物店。
　　“小薄姐。”云暮许久没有过来了，她这段时间过得很充实，没有多余的时间。
　　“暮暮，你下班了？”齐小薄招呼着云暮进来。
　　她打量着云暮，暗自点点头：“嗯，不错，最近看起来容光焕发。”
　　果然工作顺利可以影响一个人的精气神，齐小薄很满意云暮现在的样子。
　　“嘿嘿。”云暮偷偷笑着，她开心道：“暮暮现在很厉害的，今天发了工资，有这个数呢。”
　　说着云暮对着齐小薄比了个手势，齐小薄倒是没有想过，她惊讶道：“这么高？”
　　之前云暮跟她发消息讲述这些天的工作时，她还不以为意，谁知道果然像云暮说的那样，齐小薄现在是真的相信了。
　　“正好要过年了，可以买些东西。”齐小薄建议道。
　　“嗯。”云暮点头，她先是有些不好意思：“之前欠小薄姐的钱，需要再等等。”
　　“哦，没事，我不急。”
　　毕竟是第一份工资，肯定大有用处。
　　云暮这才说出自己的目的：“我想送给姐姐一枚戒指，明天能不能陪我一起去买。”
　　“啊？”齐小薄有些惊讶，她挑了一下眉，道：“你要送给岁予戒指？”
　　“嗯。”云暮点头，脸上泛起薄粉，有些害羞。
　　齐小薄见云暮这个表情，哪还看不明白的，她打趣道：“你送给她戒指，她知道吗？”
　　“肯定不能告诉姐姐的，送戒指都是悄悄准备的。”云暮一本正经说着话，只是眼睛眨啊眨，看起来很是娇羞。
　　“那你送戒指，目的是？”齐小薄心里悄悄想着，该不是想要求婚吧？
　　下一秒，就听见云暮理所当然道：“当然是求婚啦。”
　　齐小薄悄悄深吸一口气：“......好吧！”
　　跟齐小薄商定好时间，云暮连忙坐车回家。
　　“姐姐，暮暮回来了。”云暮一点不心虚，因为她今天下班的时候给岁予发了消息，做了报备。
　　岁予从书房出来，脸上带着浅浅的笑，两人隔着一段距离，互相对视。
　　“过来。”岁予轻轻唤着云暮。
　　云暮像是往常一般，走到岁予的身边，半蹲下来，仰着头看向岁予：“姐姐。”
　　“放假了？”岁予问道。
　　“嗯。”云暮在岁予的膝盖上蹭了蹭，仰着小脸，眼睫毛忽闪忽闪的，“可以在家陪姐姐过年，准备年货。”
　　“好。”
　　岁予许久没有期待过年了，往常过年的时候，别墅里面和往常没有什么区别，除了装饰些红灯笼和春联。
　　一样的冷清，一样的孤单，岁予会放佣人回家过年，所以大年初一只剩下她和管家、陈妈三个人。
　　而现在，她开始期待过年了，因为今年不再是一个人。
　　“到时候要放烟花！”云暮眨着眼睛说道。
　　“嗯。”岁予勾着云暮的头发，问道：“你不害怕了？”
　　其实还是害怕的，从小到大，云暮很害怕过年的。
　　因为过年会充斥着鞭炮声，每到这时候，她都会瑟瑟发抖，被吓得不轻，只能躲在无人注意的角落，用爪子紧紧捂住耳朵，试图抵挡住外界的声音，但大多都是无济于事。
　　想到这里，云暮忍不住打了个寒颤，不过她却说道：“有姐姐在，暮暮不害怕。”
　　她可以钻进岁予的怀里，嗅着岁予身上的气息，感受着温暖的怀抱，就会无比安心。
　　“傻乎乎的小狗。”岁予忍不住上手捏了捏云暮的脸颊，又点了点云暮的鼻头，这呆萌的样子，实在是让岁予爱不释手：“小狗怎么能这么可爱！”
　　“可爱的小狗狗，主人才会喜欢，所以暮暮很可爱！”云暮理直气壮地说道，严肃的表情看上去更萌了。
　　于是岁予将云暮拉过来，在那张小脸上咬了一个小牙印，而后仔细瞧了瞧：“嗯，很美味。”
　　“那暮暮也要尝一尝。”
　　说完话，云暮呲着小虎牙，咬在了岁予的薄唇上，口感很棒。
　　两人又闹了一会儿，云暮才退后，只见岁予的脸颊、脖子，以及手背上全是一个个小牙印。
　　岁予顶着个黑脸，用手摸了下脸，小声斥了一句：“真是只小狗！”
　　“嘿嘿。”云暮嘻嘻哈哈，仿佛感受不到岁予的冷脸，她牵着岁予的手，主动请求道：“姐姐，暮暮明天要跟小薄姐去逛街，可以吗？”
　　小狗现在倒是长记性了，岁予自然是同意的：“嗯，去吧，早点回来，不要贪玩。”
　　云暮现在有自己的社交，岁予不愿意去干预。
　　“姐姐真好！”云暮对着岁予的脸猛亲一口。
　　岁予推着云暮的脑袋，故作生气道：“起开，又呼我一脸口水。”
　　“不要，暮暮就是要亲。”
　　岁予越是推拒，云暮越是得寸进尺，最后没办法，岁予索性推着轮椅离开，结果云暮一路粘着，笑声响彻整个房间。
　　第二天，云暮起了个大早，她趁着岁予熟睡着，悄默默地拿着软尺量了一下岁予的指围。
　　“做什么？”岁予被扰醒了，半眯着眼睛看向云暮，大脑还不甚清醒。
　　云暮赶紧将软尺藏在身后，她摸了摸岁予的手指，小声道：“没事没事，姐姐继续睡。”
　　岁予以为云暮又在搞事情，伸手拍了一下云暮的脑袋，嘟囔一句：“大早上别发.情。”
　　说着说着，岁予重新闭上了眼睛，睡了过去。
　　云暮拍了拍小胸脯，提起来的心悄悄放了回去，她记下岁予的指围，然后走出了房间。
　　收拾好之后，云暮跟岁予告别，头也不回地离开了家。
　　岁予抿着唇，有些生气，但是没说什么，以后这样的情况还会发生很多次，她应该习惯起来。
　　尚不知道岁予生气的云暮走出家门，心脏呯呯跳着，莫名有些紧张。
　　和齐小薄汇合之后，云暮也没耽搁时间，直接拉着齐小薄就来挑选戒指。
　　“你慢点，别着急。”齐小薄的腿已经倒腾得很快了，但还是跟不上云暮，“你在急什么？戒指就在那，跑不了。”
　　“不行的，早点买完，早点回家陪姐姐。”云暮着急忙慌的，不知道的，还以为有什么东西在她身后追着她。
　　齐小薄都无奈了：“......”她就不应该跟云暮出来。
　　齐小薄觉得，就算是云暮挣再多的钱，找再好的工作，也消灭不了她的恋爱脑，云暮对于岁予的痴迷程度，是齐小薄无法直视的。
　　终于到了店里，云暮对着花样繁杂的戒指看了又看，挑了又挑，都没找到合适的。
　　“你可以定制。”齐小薄建议道。
　　“定制？”云暮不解。
　　齐小薄给云暮解释了一番，云暮理解了，并且选择了定制。
　　云暮提供了一个很简单的样式，一个素戒，上面是一个小巧可爱的狗头，狗头的样子和云暮有些像。
　　“额，你就定制这个？”齐小薄有点怀疑。
　　“嗯。”云暮理所当然地点了点头，她对于自己选择的定制样式很满意，她解释道：“这个狗狗是暮暮，暮暮把姐姐锁住。”
　　齐小薄：“......咱要不要换个？”是不是太素了点？
　　“不用，姐姐肯定会喜欢的。”云暮坚决道。
　　齐小薄笑了一下：“祝你成功......你开心就好。”
　　“暮暮会成功的哦，姐姐的手很好看，戴上去一定很适合。”云暮沉浸在喜悦中，一副恨不得立马给岁予戴上的表情。
　　因为这个素戒比较简单，所以只需要两天就能做好，云暮算了一下日子，刚好是除夕那天，于是她心满意足地和齐小薄告别离开。
　　等待的日子里，云暮会和岁予出去买一些年货。
　　两人都给对方选了新衣服，云暮拿着一个狗头发箍，非得给岁予戴在头上。
　　岁予无奈，任由云暮给自己戴上，她淡淡地说道：“不好看，没有暮暮的耳朵柔软。”
　　“那就不戴了。”云暮被岁予夸得眼热心跳，最后将发箍取了下来，放回原地。
　　因为有人陪伴，望着周围忙忙碌碌挑选年货的人，岁予终于感受到了年味的温馨。
　　不知不觉中，竟也到了除夕。
　　岁予已经遣散了佣人，所以别墅里只剩下她和云暮，以及陈妈、管家四个人。
　　晚上，陈妈做了几个菜，云暮全程都跟在身边，试图学一下，结果发现太麻烦了，根本是她这个简单的小狗学不会的。
　　“学不会就不学。”岁予将云暮拉开了，她低缓道：“有陈妈做。”
　　“可是暮暮想做饭给姐姐吃。”云暮失落道。
　　说实话，岁予对云暮的厨艺并不抱希望，也不想吃，于是她赶紧说道：“没事，我会做，以后我做给你吃。”
　　“哦，那行吧。”云暮勉强接受这个说法。
　　小狗得了便宜还卖乖，指不定在心里偷偷乐，岁予抬眼看着云暮，轻笑一声：“蠢狗！”
　　包饺子的时候，云暮想要捏一个小狗模样的饺子，可惜失败了，她糊的满脸满身都是面粉，最后糯叽叽地生气：“哼，不让姐姐吃了。”
　　小狗摸样的饺子是为了让岁予吃，岁予见状，赶紧轻声哄道：“没事，只要是暮暮包的，我都喜欢。”
　　说完，岁予自己都想笑，感觉跟在哄小孩一样，然而小狗跟小孩一样，果然高兴起来，兴冲冲捏了个奇形怪状的饺子，递到岁予跟前。
　　“姐姐，这个是暮暮包的，一会儿给姐姐吃。”
　　“好。”
　　吃饺子的时候，岁予面不改色地对着云暮包的奇怪饺子咬了一口，结果咬住了一个硬东西。
　　岁予将饺子放在碗里，把那个硬东西挑了出来，是一颗比红豆大一点的骨头。
　　岁予：“......这是？”
　　“姐姐，吃到骨头，来年会有好运哦，希望姐姐来年可以顺顺利利的。”云暮虔诚地祝福着。
　　很好，人家都是包硬币，她家小狗就是不一样，包的是骨头。
　　岁予点点头，同样很认真：“好，我家小狗也会顺顺利利。”
　　岁予只愿小狗平安健康，她自己的话，希望来年双腿能够好起来。
　　带着最新的愿望和祝福，两人和管家、陈妈一起吃完了年夜饭。
　　有了云暮的除夕夜，别墅里面不再冷清，云暮搂着岁予，两人窝在沙发上看春晚。
　　小时候最期待的画面，在这一刻成为现实，岁予脸上一直浮现着笑意，两个酒窝没有消退过。
　　万家灯火中，终于有了一盏是属于岁予和云暮的。
　　零点的钟声将要来临，外面响起了鞭炮声，岁予捂着云暮的耳朵，温声询问：“有没有哪里不舒服。”
　　“没有。”云暮握住岁予的手，将其拽了下来，她说：“在姐姐身边，暮暮永远不会害怕。”
　　烟花在窗外一簇簇绽放，云暮不经意地转头，眼睛中充满了好奇、惊喜以及喜欢的目光，她指了指窗外，兴奋道：“姐姐，我们去看烟花！”
　　落地窗前，两人并排而坐。
　　耳边是电视机里面喧闹的人声，眼前是灯火通明和烟花绚烂。
　　岁予扭头，看向云暮亮晶晶的眼睛和兴奋的脸颊，被灯光照耀着，多了层幸福的颜色。
　　这一刻，美好就在眼前。
　　如果一辈子，那也挺好的！
　　岁予有种冲动，曾经所有的胆怯或者退缩，全部烟消云散，只剩下眼前这个人。
　　张了张嘴，岁予很慢很慢地说道：“我今天复健的时候，双腿朝前面挪动了几步。”
　　“哇！”云暮眼中是惊喜，是高兴，也是由衷地为岁予开心，“姐姐越来越棒了！”
　　岁予勾着云暮的手指，脸上的笑容慢慢退去，成功被严肃所代替，让云暮也跟着紧张起来。
　　“尽管需要胳膊撑着用力，但是医生说，我的进步很大，恢复进程要比大多数人快很多。”
　　云暮很认真地盯着岁予的话，静静等着岁予说完。
　　“医生说，能够站起来移动，说明我恢复的可能性是百分之百。”
　　“复健是个长期的过程，新的一年不一定能够彻底恢复，但是我会努力。”
　　“所以，乱七八糟说了一堆，我不想再等了，我想说的是......”
　　岁予突然顿住了，电视机里的人们在进行倒计时，十，九，八......三，二，一！
　　“姐姐新年快乐！”
　　“我们结婚吧！”
　　两人的话同时说出口，重合在一起，伴随着热闹的喧嚣声和鞭炮声，有些听不清。
　　烟花炸在眼前，也是炸在脑海里，云暮屏住呼吸，似乎感受到了什么。
　　放在衣兜里的右手抚摸着戒指，云暮不确定地问道：“姐姐刚才说什么？”
　　零点钟声已经过去了，新的一年开始，岁予突然有些紧张，她想要捂住云暮的眼睛，却没有那么做。
　　岁予轻吸一口气，慢慢又重复了一遍：“我们结婚吧！”
　　“好！”
　　这次云暮听清楚了，没有任何犹豫，她从衣兜里面将戒指握在手心中，慢慢起身，然后双腿跪在岁予的面前，两只手在岁予的膝盖处摁着，身体向前微微倾斜，靠在岁予的小腿上。
　　云暮咧开嘴，笑得粲然，亦如第一次在岁予面前变身那般，撞进岁予的内心。
　　心脏跳得不正常，岁予微垂着眼眸，等待着云暮。
　　只见云暮握住岁予的左手，将一枚戒指缓缓戴在岁予的手上。
　　明明提前准备了很多的话想要说，此时此刻，云暮却只想说一句：“暮暮今生锁住姐姐了！”
　　“好！”
　　（正文完结）
