


　　《成了财团大佬心尖宠》作者：狸墨

　　文案：
　　岑思遥万万没想到那晚与她春风一度的居然是东京谁都不敢轻易招惹的千野财团大佬
　　大佬又美又御还会撩，宠起人来又暖又甜捧心尖
　　岑思遥：大佬，您该不会喜欢上我了吧？
　　某大佬似笑非笑：我确实喜欢上你。
　　岑思遥：……（噫，总觉得哪里不对劲）
　　*
　　一别十六年再重逢，端木泠万万没想到的是当年喜欢粘着她，口口声声都说要早点长大好跟她结婚的小家伙会全然忘了她……
　　不仅忘了她还一直想着和她撇清关系，吃干抹净了都没用
　　端木大佬好着急在线等……
　　热心小天使：缠着她，撩拨她，霸占她，继续宠爱她啊！
　　自己认定的小娇妻，跪着也要宠下去！
　　十六年的空白，端木泠表示她会用余生的宠与爱填满。

　　*主cp：性感小可爱X又美又御宠妻大佬
　　*岑22，端木29，年龄差7岁。
　　*本文又名：以为是天降宠妻狂魔其实是青梅未婚妻那档事
　　*同性可婚，轻松日常甜宠文，身心皆唯一，保证HE~
　　*互攻，但主偏受，不喜慎入哦！

　　内容标签： 情有独钟 青梅竹马 婚恋 甜文
　　搜索关键字：主角：岑思遥、端木泠(千野澪) ：
　　一句话简介：和我结婚。
　　立意：以为是天降宠妻狂魔其实是青梅未婚妻那档事

　　作品简评
　　岑思遥万万没想到那晚与她春风一度的居然是个财团大佬，她又美又御还会撩，宠起人来又暖又甜捧心尖。岑思遥以为大佬是天降宠妻狂魔，万万没想到大佬还是自己的青梅未婚妻，且看财团大佬宠妻日常。
　　作者文笔流畅，语言细腻生动，人物性格丰满，感情戏扣人心弦，值得一看。


第1章 
　　夜幕降临，日本东京街道两边亮起一盏盏路灯。十二月的天下着白絮般的小雪花，昏黄的路灯下片片雪花在风中飘动着，宛如成群结队的白色蝴蝶在追逐嬉戏，好不热闹。
　　作为日本的首都，东京不仅是全球经济大都市，也拥有着悠久的历史与独到的日本气息，它繁华、喧闹而又不失秩序，小雪的天驱散不了年轻人踏夜出门的热情。
　　十字路口，红灯前，两三个年轻男子讨论着近日热播的动漫番和热门游戏，忽然有个人扯了扯身旁两个哥们，让他们留意身旁两步开外一个女生。
　　那女生留着微分斜刘海，中长直发带了点小曲弧度，柔顺地披在她的肩头，酒红色发色中独留些天然黑色的发丝，独特时髦。她穿着豹纹的毛绒短外套，黑色包臀短裤下是一双过膝黑色长筒靴，包裹着她修长纤细的双腿，她身高不高，但身体比例好，显得高挑纤瘦，小蛮腰下的臀又圆又翘，让人无限遐想。在这雪花飘舞的天气下，大多数女生都是冷得瑟瑟发抖，裹着大衣，手插在口袋中，这女生穿得不多，精神倒是不错。
　　“我刚刚看到她的脸了，很可爱哦~”那个男生对着哥们挑了挑眉，一脸得意，搞得他的俩哥们心痒痒想一睹芳容。
　　女生似乎感觉到了他们暧昧的视线以及窃窃私语，回头面无表情地瞟了他们一眼，却听到他们兴奋地狼叫一声，对着她开始吹口哨。
　　岑思遥微微蹙眉，她身材火辣，穿着也比较前卫，但她长相属于甜美可爱类型，这一皱眉似乎勾起了人打从心底的呵护欲，那几个男生忍不住朝她走来。此时绿灯亮起，岑思遥大步混入过马路的人群，男生们也忙追上，跟着对方拐进一条热闹的小巷，最后看到女生娇小可爱的身影走入了一间LES酒吧，这让三个男生杵在闪烁着瑰丽灯光的酒吧门口扼腕叹息。
　　这么可爱迷人的女孩子怎么是个弯的呢？三个男生你看看我我看看你，再看着女生们进进出出的酒吧门口，只能摇摇头惋惜地离开。
　　其实随着时代进步，越来越多的国家和地区承认同性婚姻的合法化，到了X025年，作为发达国家的日本更是有一半的城市允许同性结婚，且享受和普通男女婚姻一样的权利。发展中国家承认同性婚姻合法化的比较少，但亚洲大国中国的首都以及几个沿海大城市倒是在近几年先后承认了同性婚姻在中国法律上的合法效力，相恋的男男、女女，只要符合法律上规定的结婚条件都可以携手爱人登记结婚。
　　所以同性.酒吧在世界各地已经不是什么罕见的存在，岑思遥感觉有人跟踪所以在过马路后就随便挑一间感觉还挺热闹的酒吧混了进去，只不过进来后她依旧可以感觉到那密切的盯人视线。
　　说起来，自从来日本留学读大学的这三年，岑思遥总能感觉有人在跟踪她，但她让人调查了三年却一无所获，特别是临近她毕业的这段时间，对方盯她似乎盯得更紧密了，只要她一出校园，不，哪怕在学校中，她也能感觉到那迫人的视线。但三年来，跟踪她的人似乎就只是监视着她，从来没有对她做过任何危险的事情，所以她想报案也报不了。
　　盯她盯了三年却始终没有任何作为，岑思遥从一开始的担忧到现在是满满的好奇了。她今天心情正不好呢，好，那就让她看看盯着她的人的庐山真面目。
　　身为中国X市富家岑家千金，岑思遥没有一般大家闺秀的矜贵和保守，更不会胆小怕事，她反而喜欢流浪和冒险，玩得越刺激越好。
　　溜进舞池，岑思遥若无其事地混在舞池中踩着震耳的迪斯科音乐，跟着周围的人舞动手脚，蹦蹦跳跳。舞池人很多，五颜六色的灯光交错闪烁，时而明亮，时而幽暗，照射在舞池中群魔乱舞的人身上。
　　岑思遥一边熟练地扭动着她柔软的身体，一边留意那个暗处的视线。她能感觉到对方跟着她进入了舞池。由于从小就调皮捣蛋，乐于捉弄人，岑思遥也一样总遭人跟踪报复，而这也养成了她比常人敏锐的危险预警直觉。而多次凭借这份敏锐的直觉逢凶化吉让岑思遥越加乐于追求这种危险逼近的快感。
　　她忽然想玩大点。
　　又一段高燃的迪斯科音乐响起，岑思遥放开手脚开始跳热辣的街舞。她双腿修长纤细，即便脚踩的那双长筒靴有一点小跟都不影响她有节奏的踢踏或者蹦跳，她的腰很细很软，如水蛇一般，能轻易扭出各种姿势，而且每一个舞姿都是大胆而诱人。周围原本自嗨的人群渐渐停下动作，圈围着她，看着她热情的独舞。
　　身穿豹纹外套的女孩此刻犹如一只花点猫精灵，野性而妩媚。
　　暗处那人的视线时而火热时而冰冷，岑思遥觉得越加的有趣。热身完，她跳得更开心了，但随着跳动，她的身体也越来越热，身上慢慢沁出香汗，在围观观众热情的欢呼声中她旋转着，舞动着。身体太热，岑思遥索性将外套纽扣解开，但她没有完全脱下，只是顺着舞蹈的动作将外套脱去一点，露出她白净的脖颈和精致的锁骨。外套左边还穿在身上，右边已滑到她臂弯，这将脱未脱的模样更是引人遐想，性感迷人。岑思遥旋转着身子，扫视着围观的人，明眸轻睐，如送秋波，惹得周围的观众不断尖叫。
　　岑思遥微微勾起一笑，她似乎知道那个人的方位了。
　　在围观观众越加狂热的掌声、欢呼声中，岑思遥继续舞动她灵活的身子，她的笑魅惑又从容，她的舞姿妩媚而优雅，如夜晚锁定猎物，准备捕食的猫咪，不疾不徐，从容优雅，点踏着脚步，旋转着身子，慢慢靠近。
　　“岑同学，我终于找到你了。”就在岑思遥要靠近那个人所在的方位时，忽然有个女生从她的后面冲出来，用日语喊道，而后紧紧地抓住了她的手臂。
　　岑思遥连忙看向那个人刚刚一直站着的方位，但已经感觉不到那人的视线了，她感觉她忙活了好一会儿想抓的“猎物”已经溜掉或者躲到别的暗处，顿时蹙紧了眉。
　　周围的观众见岑思遥已经跳完，不由都拍手鼓掌叫好，场面已经脱离她的掌控，陷入混乱，岑思遥更加感觉不到那个视线的存在。
　　真是，关键时刻是谁这么不识相坏她岑大小姐的好事？岑思遥不喜欢和陌生人接触，那女生一抓她手臂，她就甩开人家了。
　　“岑同学……”女生继续用日语叫着她的名字，声音有些抖，带了点哽咽，似乎因为岑思遥蛮力甩开她而感到难过，她怯弱地看着岑思遥，用日语继续说道，“我们谈谈好吗？”
　　岑思遥蹙起小秀眉，看向在她眼前哭泣的女生，说实话，她很不喜欢有人在她面前哭泣，男的还好，她一定会前俯后仰哈哈大笑来嘲笑对方，女生哭的话……她很害怕。
　　“那个，这位同学，不好意思，你是谁？”看着眼前的大众脸，岑思遥用简单的日语问道，她觉得对方还蛮眼熟，可惜她脸盲，一时半会还真想不起对方是谁。
　　“我……你忘了我吗？怎么这么快？”女生娇滴滴，眼里又滚落好几颗，她继续用日语说道，“我是你的女朋友，山田佐和子。”
　　“……”女朋友么？岑思遥记得自己一周前是和同校的一个女生说了分手，呃，这么仔细一看，好像确实是自己的前女友，“那个，我的前女友山田同学是吧？那个，我们到旁边说吧。”
　　见之前看她跳舞的人都好奇地看着她俩，岑思遥受不了这女生莫名其妙就哭哭啼啼，忙想拉她出人群，结果那女生忽然一把扑过来，抱住岑思遥的大腿，“岑同学，我不想成为你的前女友，我们复合吧。我求你了。”
　　山田佐和子这么夸张的跪倒加抱大腿，立刻引起围观观众的议论。岑思遥要无语了，她最烦这种分手不干脆的，再说她们交往其实也就两天，两人手都没有牵过就看了一场电影，岑思遥觉得对方给她最初那种心动的感觉完全没了，就提出了和平分手，分手时还送了对方两张北海道豪华七日游套票，让她有空约个朋友去散心解闷。怎么隔了一周这家伙又冒出来说要复合了？
　　在岑思遥的感情观中分了就是分了，完全没有复合的可能性与必要性，何况最初自己鬼使神差答应和这女生交往纯粹是觉得她鼻子很像某人，但处了一会，岑思遥觉得完全是自己错觉，所以就赶紧提分手，快刀斩乱麻，怎么还是会被纠缠？
　　“对不起，我们、那个，不合适，不要复合了吧。”虽然在日本留学三年，但岑思遥这种只想随便混本毕业证书、学位证书就滚回家的学渣中本渣，复杂的日语她说不清，所以只能简短明确地拒绝对方，也没办法说多少安慰对方的话。
　　山田佐和子听岑思遥支支吾吾，以为对方在动摇，连忙紧紧地抱着她的腿，哽咽着深情道，“分手的这一周我一直在想你，会忍不住偷偷看着你，跟着你，我发现我很喜欢你，不能失去你，求你再给我们彼此一次机会。”
　　对方日语一说多，岑思遥就更加烦了，因为她没办法全听懂，不过她还是抓到重点了，忙问道，“你跟着我？刚刚也是跟我来到这里的？从什么时候开始跟着的？”
　　“从学校，你一出校门我就跟着了，我想找机会求你复合。”山田佐和子半跪在地抱着岑思遥的腿，仰着脸看着岑思遥，含情脉脉。
　　一出校门就跟着了么……岑思遥出神思索着。
　　山田佐和子这些话，这些眼泪感动不了岑思遥，但却让在场的围观路人动容了。
　　“答应她吧。”
　　“你们复合吧。”
　　“她很爱你啊。”
　　“同性才是真爱，百合无限好啊。”
　　岑思遥看着乱帮腔的路人再看看哭得梨花带雨的山田佐和子，她这才明白对方为什么要挑人多时出来求复合，又跪又哭不就想要路人帮腔吗？真没想到对方有这心机。可她岑思遥可不是什么善茬，当下更是奋力地挣开这女生，岑思遥连忙退后两步，“不要过来。抱歉，我已经有女朋友了。所以我们没办法复合。”
　　“你有女朋友了？”山田佐和子连忙跟着站起身，岑思遥后退一步，她就前进一步，“不可能，我最近一直跟着你，你没有和谁交往。你今晚也是自己一个人出门。岑同学，我们复合吧，我会做一个体贴关爱你的女朋友。”
　　“……”这缠人精也太烦了。不会吧，最近感觉被盯着的视线其实是这个女生么？如果真是她，那也太无趣了。岑思遥最怕被纠缠，当下只想赶紧摆脱对方，“谁告诉你我是自己一个人出门的？我约了我女朋友在这里见面。”岑思遥边胡诌，边留意着身边的人，边搜肠刮肚想怎么用日语来组织语言继续为自己辩解。她不能让这个心机女引导了大家的言论风向。早知道这三年就好好学下日语，不至于向来伶牙俐齿的自己只能被对方逼一句才回辩一句。
　　“这里？那么她在哪里？”山田佐和子确实不是省油的灯，她知道岑思遥独来独往，人很难追，当初自己因为看上对方颜值和身材故意接近的她，好不容易追到她，结果没两天她就提了分手，手都没有牵一个，更别说别的。重点是，她最近才知道岑思遥可是中国X市首富的千金，是富二代，和她交往还怕要不到什么好东西？哪里是区区两张北海道旅游套票能比的？当初自己真是傻了才答应和她分手。
　　山田佐和子最近确实一直跟着岑思遥，但她找不到合适的求复合机会，今晚在这间LES酒吧她终于等到机会了。有这么多人看着，只要自己装得多深情多痴情，舍弃尊严又哭又跪，感动不了岑思遥也一定能感动同样喜欢女人，理解女女之恋的LES们。
　　这会岑思遥说她已经有女朋友，且就和女朋友约在这里见面，呵，山田佐和子并不相信，以她对岑思遥的了解，这女朋友的说辞一定是她胡诌的。“如果她在这，请让她出来。我想知道她有多爱你，有没有比我更爱你。岑思遥，我很爱你你知道吗？我心里都是你的身影，每分每秒都对你牵肠挂肚。”
　　“……”虽然没有全部听懂这些日语，但岑思遥还是觉得鸡皮疙瘩要掉满地了。这戏精，这蹩脚的演戏还敢在她岑思遥的面前演戏。可恶，好想杠对方，可是那些词TM的怎么用日语表达？
　　“对呀，你现任呢？让她出来。”
　　“有女人为你哭泣是你的福气，好好珍惜啊。”
　　“你这前女友长得也不错啊，看她多爱你，真让人羡慕。”
　　“别胡诌了，你肯定没有女朋友。你来酒吧是想物色新的女朋友吧？”
　　“这么快就耐不住寂寞了？还是乖乖跟你前女友回家吧。”
　　“……”我去，路人就是这副站着说话不腰疼，还闲事情闹得不够大的嘴脸么？我岑思遥想分手就分手，不想复合就不复合，什么时候轮到你们这些八婆跟麻雀一样叽叽喳喳，管你姑奶奶我的闲事了？你们脸上长两个眼窟窿难道是瞎的吗？看不出这心机婊只是在装深情吗？
　　啊啊啊啊。纵使有一百句可以把所有人怼得乖乖闭嘴的说辞，奈何这些日语太难，她支支吾吾半天居然说不出半句话。太可恶了。真是虎落平阳被犬欺啊……
　　女朋友吗？好，马上就找一个让你们闭嘴！
　　“岑同学，你女朋友呢？”在心机婊又靠近一步时，岑思遥连忙后跳一大步，而后向左走了几步，从人群中拉住了一个女人的手腕。“你终于来了啊，我的女朋友~”岑思遥对着女人甜甜一笑，露出了可爱的小虎牙。
　　女人诧异地看着岑思遥，被岑思遥抓着的手腕更是僵住了。
　　山田佐和子和其他看戏的路人都看向了岑思遥拉着的女人。只见女人比岑思遥高出将近一个头，一样很瘦，穿着黑色的大衣，里头也是黑色的线衣和黑色长裤，这么一身黑，再加上她留着一头黑色笔直的长发，真是放在人群中都很难被发现。
　　山田佐和子觉得这女人虽然身材好，但穿搭太奇怪，完全不知道时尚为何物，她不信岑思遥会看上这样的女人。可当看清女人的脸，山田佐和子不由愣住了，同时她也感觉到大家看到那女人容貌时惊艳的神色。
　　对，惊艳。这穿搭奇怪的女人居然长得这么好看。瓜子脸、翘鼻梁，眉毛又黑又细，双唇红润饱满，那双眼睛也如黑曜石般美丽。女人面部紧致，五官立体，脸庞轮廓线条流畅。无论从哪个角度看，都美得无懈可击。
　　岑思遥也微微一讶，虽然她自己也有张漂亮脸蛋，但和眼前这个小姐姐比显得稚嫩了不少。这个小姐姐居然有一张典型的东方美人脸，现在当红的女明星也找不出几个像这小姐姐这样漂亮又气质出众。不愧是她在人群中一眼挑中的啊~只是这眼睛、鼻子、嘴巴，怎么这么像……
　　一想到目前的境况，岑思遥连忙晃了下美人小姐姐的手腕，嘟着嘴用日语撒娇道，“你怎么现在才来？人家被欺负了啦~”虽然没有和小姐姐一样有完美无瑕的东方美人脸，但岑思遥她有一张甜美可爱的鹅蛋脸，她的眼睛很大，圆溜溜，水汪汪的，平时如果她不使坏欺负人，装个乖宝宝一骗一个倒。不过这小姐姐怎么从刚刚到现在就只盯着她看？除了眼神因为惊讶而微微有些晃动，那一张美脸可是一丝波动都没有……美人小姐姐居然是面瘫吗？那真是太可惜了。
　　“……你说，我是你什么？”女人用日语问道。
　　岑思遥连忙对她使眼色，小声用日语说道，“做我女朋友一会，帮我解个围。我会好好报答你的。拜托拜托。”
　　“岑同学，”从对女人惊艳的容貌中清醒过来的山田佐和子忙逼近两人，“这位小姐真是你的女朋友吗？她虽然漂亮，但是比我们大了好多的样子，不像我们平时会接触到的。”
　　“比我大上几岁又怎么样？我就是喜欢她成熟稳重。不像……”岑思遥想说，不像某人分个手还不爽快，脸皮比城墙厚，心机还婊得一笔，没节操无下限利用路人逼人复合。可TM的这么长句，岑思遥一时半会还真翻译不出。
　　岑思遥将原本抓着小姐姐手腕的手下移，握住了她的手，想让彼此显得亲密些，把戏唱得真一点。她发现这美人小姐姐的手异常冰凉，吓得她差点脱手时，对方却突然扣紧了她的手，而且还是十指相扣那种，岑思遥感觉对方的手竟然很快就暖和了。可让岑思遥更出乎意料的是自己的反应，交往过那么多任，其实她很少和人这么亲密地牵过手，换作以前她一定立马甩开对方，但是此时此刻，她竟然不仅不会因为与他人肌肤相触而反感烦躁，反而是安心……
　　岑思遥忍不住又去看对方的脸，美人小姐姐的眉眼、嘴唇、鼻梁确实很像，像极了自己这些年来遗忘却又拼命想去寻找的梦中人，可记忆中遗忘了的梦中人怎么会在异国他乡的日本，被自己这样碰到？
　　错愕中，岑思遥看到这个她以为是面瘫的小姐姐对着她浅浅一笑，这笑很简单，如不温不火的白开水，但岑思遥只觉心被撩动了下，记忆中那模糊不清的倩影似乎正拨开云雾朝她走来。岑思遥紧张得忘了呼吸，而对方却挑起了她的下巴，在她因惊愕而微微分开的红唇上轻落一吻。
　　女人握紧了与岑思遥十指相扣的手，而后冷然地看着面前闹事的女生，用日语咬字清晰道，“对，她是我的女人。”
　　“……不，这怎么可能……”山田佐和子并不好糊弄，以她对岑思遥的了解，岑思遥现在绝对没有女朋友，可这个突然冒出来的女人是怎么回事？而且这女人不仅和岑思遥牵了手还亲了岑思遥？当初如果不是自己突然想亲岑思遥而被岑思遥拒绝以及被她顺便提了分手，现在怎么还会有这么女人什么事？而且这女人这给人满满压力的气场是怎么回事？
　　直觉告诉山田佐和子，岑思遥忽然勾搭上的女人并不好惹，但是山田佐和子不甘心，从追她到现在求她复合，她为岑思遥花费的心思可不是几天啊。就这么被莫名其妙横刀夺爱了吗？
　　“原来真有女朋友了啊。”
　　“我去，大美女啊，要是我也不要这个普普通通的前任了。”
　　“切，你刚刚不是还说这前任长得不错吗？”
　　“那没对比就没有伤害啊，和人家比，云泥之别。”
　　“……”路人的风向就这么变了吗？山田佐和子咬咬牙，唱了一晚上的戏，她好不甘心。这时有个端着酒水的酒吧服务人员想过来看看舞池这边大家都不跳舞是在干嘛，“你好，请问……”
　　“岑思遥你和这个女人早就勾搭上了吧？你早就找好下家才和我分手的吧？无缝接轨和出轨有什么两样？岑思遥你这个人渣，你没有心，为什么辜负我！”山田佐和子恼羞成怒地乱骂岑思遥一顿，感觉还不解气，竟然直接抓过酒保托盘中的一杯酒往岑思遥身上泼。
　　岑思遥还在因为刚刚被亲，初吻被夺，自己居然没有赏对方一个巴掌而百思不得其解发呆中，身边牵着她的女人想也没想就将她拉入怀中，一个侧身挡在了岑思遥的面前，用自己的背部去挡对方的那杯泼来的酒。
　　人群有些哗然。
　　“这怎么用酒泼人了？”
　　“想都没想就挡在女朋友面前，刚刚那个转身真是帅啊小姐姐。”
　　“我们看好你们这一对！”
　　后知后觉的岑思遥终于意识到发生了什么，她有些惊讶地想抬头去看保护了她的美人小姐姐，但她看不清美人小姐姐此刻的面色，因为小姐姐将她搂得很紧，紧得岑思遥都能清晰地听到小姐姐强而有力，更确切的说是有些紊乱的心跳声。
　　小姐姐竟然真的在紧张她吗？可她们明明是萍水相逢，为什么……
　　很好，这么仗义的朋友她岑思遥今天交定了。
　　而敢蓄意泼她岑思遥酒水，敢真对她岑思遥朋友泼酒水的，心机女，你完蛋了！
　　岑思遥从美人小姐姐的怀中走出，她走到了山田佐和子的面前。山田佐和子心有不甘，恼怒地看着岑思遥，岑思遥对她冷冷一笑，二话不说拿起酒保托盘中所有的酒水，全部泼在心机闹事女的头发上、脸上，将她淋成落汤鸡，“实话告诉你，那位小姐姐是我今晚才认识的，确实不是我女朋友，装个样子是想给你台阶下，结果给你脸你不要脸，不识好歹非要撕破脸。姑奶奶因为不喜欢你才和你分手，因为不喜欢你才不想和你复合，你想一哭二闹三上吊就去啊，姑奶奶我不痛不痒，还欢欣鼓舞。能不能不要像只猴子在你姑奶奶面前上蹿下跳？好吧，把你这心机婊比作猴子还真是委屈可爱的猴子们了。有句话你骂得挺对，感情上我是蛮渣的，被我秒分的对象多了去，你算哪根葱？还想求复合？你以为我没看出来你在演戏吗？哭得这么假，真不要在姑奶奶面前献丑了，姑奶奶八.九岁时的演技都比你好。顺便还煽动路人给你撑腰，你真是好棒棒哦。知道你听不懂我在说什么，姑奶奶讲的是中文，语言不通还想和姑奶奶谈念爱？以为姑奶奶好欺负？滚！”
　　忍不住用一连串中文将面前心机女从头到脚骂了一顿，岑思遥感觉很解气，虽然对方不一定听得懂她在说什么，不过最后一个“滚”字，她用了日语。呵，看心机女吓得脸都白了的样子，岑思遥就觉得爽歪歪。
　　岑思遥从上衣内衬口袋中取出好几张日元大钞放到酒吧的托盘中，在山田佐和子不知是被气还是被吓得跑了后，岑思遥也拉着那个帮了她的小姐姐一起出了酒吧。
　　作者有话要说：
　　遥遥：真是虎落平阳被犬欺，哼哼，还好我有好看的路人小姐姐出手相救=w=
　　某狸：那可不是路人哟【狗头】
　　女人：……【所以我不配拥有姓名么←
　　*
　　当当当，新发启动中，欢迎各位看客小可爱~~有人咩？【瑟瑟发抖.jpg】
　　想写个温暖简单的甜甜甜小故事，感情戏为主。所以本文大概就是无脑恋爱甜文？喜欢的请多多留言打分支持哦，加油、撒花之类的我都稀饭！酷爱用你们任性的热情淹没我吧！爱你们哟，么么哒~~
　　下一章今天18点就发，不见不散咯~喜欢球多多打分留言哦~~要是帮我抓虫【错别字、病句之类】会有红bao酬谢~抱拳~


第2章 
　　岑思遥就读的这所日本学校其实是国际上有名的贵族学校，由日、英、法三国合办。换句话说，来这里读书的富家子弟并没有真的想学到什么，而是只为了能有个像样的大学文凭。岑思遥身为学渣中的学渣一开始也是抱着玩玩的心态才来到日本留学，她现在只盼着过几天能顺利毕业，她已经受够了这边的语言不通，真想马上飞奔回祖国的怀抱~
　　山田佐和子其实家境也不错，更确切的说在她入学时家境是不错，但这三年她的家族在生意上接连受挫，负债累累，所以她现在很想攀个有钱的对象，这才纠缠着岑思遥不放。没想到岑思遥这女人敢这么当众羞辱她，泼了她这么多酒……
　　山田佐和子气愤不已，心想着怎么报复岑思遥，这时突然出现的两个高大的男人挡住了她的道路。感觉对方来者不善，山田佐和子忙看了看周围，竟然发现没什么人影。山田佐和子想装作若无其事地绕道走，但其中一个男人却快她一步挡住了她的前路，另一个男人则拦住了她的后路。
　　“你们、你们是谁？找我……有什么事？”山田佐和子用日语颤巍巍地问道。她面前的男人一把抓住了她的头发，面容狰狞地瞪着她，粗着嗓音用日语骂道，“丑八怪，知道你刚刚是对谁泼的酒水吗？你死一万次都不够赎罪。”
　　“我、我不知道，对不起，对不起，求你们放过我。我给你们钱，给你们钱。这里不够，我家还有。”山田佐和子知道识时务者为俊杰，忙双膝跪地哀声求饶，哆哆嗦嗦地把皮包里面的现金都取出来，怕给的不够打发不了这两个男人，她把自己信用卡、手机、玫瑰金的手表全部拿了出来，她可不想在这无人经过的小道被莫名其妙欺凌了。
　　男人们看都不看那些钱财一眼，而是又粗鲁地抓起女人的头发，“看清楚我们是谁。我们千野财团会稀罕你那点破钱？女人，你得罪了不该得罪的人。”男人指了指地上手表的表盘，“离天亮还有差不多9个小时，天亮后还让我们千野家的兄弟看到你在东京晃悠，你就等死吧。”
　　男人留下恶狠狠地警告便走了，山田佐和子却吓得魂都没了。
　　千野财团……
　　山田佐和子哆嗦地抬起了头，她看清了男人们的衣着，黑色的大衣，黑色的长裤，这和酒吧里面那个穿得一身黑的女人很像。男人穿的大衣衣袖很短，只有七分，便于活动。而左手手腕到手背则纹着黑色野鹤的纹身，这确实是千野财团人的标志……
　　千野财团是近百年来雄踞东京的大财团，旗下上市公司企业是千野株式会社，是资金雄厚的风险投资公司，早已跻身世界五百强。千野株式会社是千野家族的主要收入来源，同时，千野家也掌控着东京最繁华的商业娱乐街，经营着上万间酒吧、俱乐部、旅馆等，每年牟取的收入数以亿计。
　　千野财团素来重男轻女，女性通常被边缘化，地位并不会很高。但千野财团这几年来却因为一个女人破了例——那就是他们如今的社长千野泰一郎的外孙女千野澪。而这女人在千野财团受到一人之下万人之上的待遇不仅是因为老社长疼爱孙女，还因为这女人很强。凡是来东京混的几乎没有人不知道千野财团，没有人没听过千野财团这位传奇的澪大小姐。无论经商还是家族管理上，千野澪都游刃有余，而且她本身还是剑道、柔道上的高手，听说全国冠军都打不过她，他们财团内部的小弟自然也没有人是她的对手，财团只服强者，所以他们对澪大小姐都是恭敬而敬畏的。千野澪已经是内定的下任财团继承人。只不过千野澪为人低调，不喜欢在财经杂志或者电视新闻中露面，所以很少人知道她的真实样貌，没想到她长这样……这么美……
　　而她居然得罪了这么个可怕的大人物……
　　山田佐和子全身发抖得厉害，哪怕刚刚那两个千野财团的男人已经走远，她也不敢站起来。
　　还好近年来在千野澪的管制下，千野财团的人没有那么蛮横和无法无天了，不然山田佐和子觉得自己刚刚被那两个男人打死也不足为奇。现在得罪千野财团的人不会被马上处置，他们会先警告对方，要求对方离开千野家的地盘，从此看到千野家的人就自觉绕道走，如果对方态度嚣张或者先动手，那么千野家的人绝不会手软。
　　千野财团绝对不是她山田佐和子可以挑衅的对象……
　　“离天亮还有差不多9个小时……”山田佐和子猛地站起身，匆匆把地上的钱财扫进包包便拔腿跑了起来，出到马路，拦了辆的士，也不敢回学校，直接让司机开出京东，回她老家。
　　*
　　彼时岑思遥并不知道自己刚刚在人群中抓住的小姐姐是个怎样的大人物，也不知道她叫什么名字，出了酒吧后，岑思遥便拉着人家进了一间品牌服装店。
　　“对不起啊，刚刚连累你了。那个，你衣服被酒水泼到了，我买一件新衣服给你。那个，你喜欢什么样？随便挑。”岑思遥努力搜刮日语词汇，支支吾吾半天终于把她想表达的意思表达了出来。心里面虽然累及了，但面上她依旧保持着可爱甜美的笑容。
　　女人一瞬不瞬地看了强颜欢笑的岑思遥一会，开口道，“你可以讲中文。”刚刚在酒吧中，她就能看得出岑思遥不怎么会讲日语。
　　“……”
　　“！！！”
　　“啊嘞嘞，你会讲中文啊？太好了太好了，幸会幸会。”岑思遥差点感动得泪流满面，心想终于不用讲个话都要去搜肠刮肚拼凑那些该死的日语词汇，她不由大大松了口气，脸上的笑容也热络亲切了许多。
　　岑思遥长相甜美，虽然已经22岁，但一张娃娃脸总会让人以为她不过是个高中生。而真心实意笑着的她如小太阳般，笑容能暖人心。一如小时候……女人看着岑思遥的目光不由柔和了下来。
　　不过今晚她的妆有点野性，眼睛和双唇的妆带了点妖冶，女人不禁又蹙了下眉。
　　“我叫岑思遥，很高兴认识你。小姐姐，怎么称呼你好呢？”岑思遥大方热情地伸出了自己的手，想和对方握手。
　　女人看了看她，顿了会后才伸出手与岑思遥相握。
　　放入手心的手依旧冰冰凉凉，但握了一会后就又变暖了。岑思遥真是讶异极了对方这秒暖的体质。
　　“幸会。你可以叫我‘泠’。”女人开口回道。她的声音凉而清脆，如深山中的冷泉洗石。
　　“泠？哪个泠？”而且姓氏呢？岑思遥微微一讶，日本人比起告诉对方名字，更倾向于告诉对方姓氏吧？
　　女人微微抿着嘴唇，墨黑瞳孔中刚刚的柔和笑意忽地一点点敛去，“你喜欢哪个字就用那个字，反正叫起来一样。”
　　“……”这回答很任性很个性啊小姐姐，“嘿嘿，不好意思，我多嘴了。那我可以叫你泠姐姐吗？”说起来，对方真的大了自己不止一点，看起来成熟知性，个头也接近一米八，不知道几岁了。而且想到“泠”这个音的字，不知道为什么，岑思遥的脑中马上浮现的就是三点水和一个令的“泠”。在中国人的名字中，这个字远不如“玲”、“铃”、“灵”等来得常见，但岑思遥对这个字就是倍感亲切。她忍不住看着眼前小姐姐那与她梦中人相似的容颜，微微发愣。
　　“不行。叫我泠。”女人冷冷地丢下这几个字就走进了服装店。
　　听到了对方不大高兴的口气，岑思遥忙回过神，小跑着跟了进去。
　　进到服装店，女人随便拿了件她能穿的深蓝色大衣，便去柜台付款。岑思遥是个鬼灵精，早在对方拿出信用卡前，她就拿出自己的信用卡让店员刷了，岑思遥没有去管价格，直接在POS机上输了支付密码付钱。
　　她对小姐姐眨了下眼，“说好的我赔你嘛~”
　　女人看了她一眼也没再推脱，“谢谢。”礼貌道了个谢后，女人将随身物品从身上的大衣拿出放入新的大衣，而后脱掉身上的大衣直接丢进了服装店里面的垃圾桶，剪掉新大衣的掉牌，穿上后，头也不回走出了服装店。
　　岑思遥一直跟着她，只不过出去前岑思遥还是忍不住回头看了看就这么被丢掉，其实看起来还挺新，而且感觉也不便宜的大衣。
　　歆歆这丫头老念叨她花钱大手大脚，不知道“朱门酒肉臭路有冻死骨”，浪费可耻。但岑思遥这会觉得和眼前小姐姐比起来，自己有些小巫见大巫了。幸好小姐姐不认识她的好闺蜜，“管家婆”一般的林歆雅，不然这随随便便丢掉一件价格不菲大衣这种事一定会被林歆雅念叨三两天。
　　“小姐姐，不是，那个，泠，你晚上有空吗？相识一场，要不要去吃点东西，喝点小酒啊？”岑思遥小跑到女人的身旁，她发现这个小姐姐身高腿长，走路好快……
　　女人闻言停顿了脚步。由于岑思遥比她矮了将近一个头，她看岑思遥时都要微微低头。看着岑思遥的脸以及此刻脸上乖巧的笑容，女人冷漠的脸微微动容，最终点了点头，简单回道，“嗯。”
　　“嗯~太好了~我们去那边的一家清吧，那家调酒师很出名，调出的酒中有一款很好喝~当然他调的所有水果类香槟口感也极好~”岑思遥开心拍手笑道。讲真，由于语言不通，岑思遥已经很久没有说这么多话了，她可是话痨，不和人说话简直不是一般的难受，难得遇到一个感觉还蛮合得来，长得又好看，还能讲中文的朋友，她怎么会就这么放对方离开？而且今天还是她的22岁生日，她可不想冷冷清清一个人在异国他乡度过。
　　作者有话要说：
　　不用解释了，你就是馋人家颜值和身材。【呵，女人.jpg】
　　*
　　下一更明天中午十二点~不见不散~大概除了每周四是18点更文，别的时间都是12点~你们觉得呢？


第3章 
　　两人不一会便来到岑思遥说的那间清吧。
　　这一间酒吧一样处于闹市小巷中，进出的人也很多，但进到里面居然丝毫都不感觉到吵闹。酒吧进门右手边的墙壁上雕有四副壁画，分别是向日葵、荷花、菊花、腊梅，寓意春夏秋冬四季。
　　酒吧里头轻音乐如淙淙泉水，清缓流淌，偶有驻唱哼些小调给客人们解闷，灯光虽然同大多数的酒吧一样昏昏暗暗，但没有那种交错闪烁的灯光，总体给人舒适的感觉。
　　岑思遥找了一个位于角落的卡座，领着泠进去，她们通过桌上的电子菜单点酒水和小菜。这间清吧岑思遥这三年也来了几次，所以她点餐轻车熟路，很快就点好了，抬起头，她看到小姐姐也点好了。
　　“泠，刚刚真是太谢谢你帮我解围了，待会你还想点什么请随意，晚上我请客哈~”话痨岑思遥终于来到一个她觉得可以舒服侃大山的地方，连忙打开了话匣子，“说起来你中文是自学的吗？说得真好~”
　　女人没有马上回答岑思遥，一双墨黑的漂亮眼睛一直看着岑思遥，似在打量什么。不知道是不是因为她背对灯光坐着，岑思遥看不清她此刻眼中的情绪，一会，只听她淡淡开口道，“我父亲是中国人，母亲是日本人，我出生在荷兰，八岁时回到中国，在中国呆过六年。”
　　“哇，那我们可是老乡了~真是他乡遇故知啊~”岑思遥开心扬眉笑道，可她这反应却让对面的人失望了。
　　岑思遥你竟然一点也想不起了么？
　　竟然忘了我端木泠么？
　　丝毫没有察觉对面小姐姐错愕与失落的情绪，岑思遥继续拓展话题，吐槽道，“还是讲中文好，日语好难，我这三年都没真正学会。在语言上我真是毫无天赋。”
　　端木泠紧抿着唇，过了一会，缓过心里的那阵酸痛才淡淡说道，“日语不难，先掌握五十音图便事半功倍。除了中文和日语，我也自学过英语、俄语、德语、意大利语、韩语等，总体都没有中文难。你很聪明，只要认真就能学会。”
　　“噗。小姐姐，你知道吗？你刚刚那一瞬间，我好像看到了我好闺蜜，你俩要不要这么像。”岑思遥拍了下桌子，笑了起来。她笑的时候眉眼弯弯，嘴角露出可爱的小虎牙。
　　“你说，我像谁？”端木泠的声音忽然有些冷。这回岑思遥感觉到了对方的情绪变化，不知道哪里说错话惹对方不高兴，岑思遥连忙客观解释，“我闺蜜，她叫林歆雅，她和我一样大，初一时候还是同桌，不过后来她各种跳级直接成我学姐了，目前在宾夕法尼亚大学攻读博士学位。这家伙从小就是个学霸，出国留学后也自学了多门语言。我每次跟她抱怨日语有多难，她就叫我去背五十音图，还说我很聪明，只要认真就能学会。”
　　“提到她，你很高兴？”端木泠冷冷地问道。
　　一想到自己的好闺蜜，岑思遥心情就很好，“是的啊，她可是我的好闺蜜。我岑思遥一起喝酒玩闹的狐朋狗友是一大堆，但唯一交心的好闺蜜就歆歆了，她小时候帮我补过课，没有她，估计我初中都毕业不了。”
　　歆歆么……需要喊得这么亲密？端木泠抿着唇，那看着岑思遥的目光越发冷冽。
　　这时服务员把她们点的酒水和小菜送了上来。
　　“Waiter，你们今晚开了冷气吗？怎么这么冷。”岑思遥抱了下手臂，用日语问着服务员。服务员诧异地看着她，用日语回道，“小姐您真幽默，今晚下了小雪，我们这开的是暖气。”
　　“……”想也是。岑思遥尴尬地笑了下。
　　送完东西，服务员就离开了。岑思遥忙把一杯温热香槟放到端木泠的面前。
　　“泠，这杯香槟是这家店的招牌酒水之一，叫做‘一杯暖人心’，味道醇美，入喉温热，暖至人心。你试试~”
　　端木泠看了眼面前的香槟，在岑思遥热情的目光下拿起酒杯喝了一口，温热的酒水味道醇香，温酒的暖意也确实能抵人心，只不过那暖意只是一瞬间。
　　“谢谢，很好喝。”虽然心情不是很畅快，但在日本久了，日本文化使然，端木泠依旧礼貌地道了谢。似在犹豫什么，最终她再次开口问道，“你喜欢她么？”
　　她？岑思遥喝着酒，一时没反应小姐姐说的是谁，想起今晚那个纠缠不休的女生，岑思遥皱眉道，“不喜欢，和她在一起我也是一时糊涂。”纯粹是因为一开始觉得山田佐和子鼻子像她的梦中人，然后山田佐和子追她又追得很费心，岑思遥鬼使神差答应和她交往。这样的例子其实很多，更确切的说，岑思遥交往过的人清一色都是脸上某处像她的梦中人，然后都是对她好，追的她，岑思遥便答应了，但在一起没几天，岑思遥就各种不自在，立马提了分手。
　　“你们在一起过了？”端木泠紧紧地抓住手中的酒杯，酒杯的温热一定也驱散不了她手心的冷意。
　　岑思遥愣了下，“你问的不是那个山田、山田佐知子？”
　　“……”端木泠抿着的唇动了下，“她叫山田佐和子，不过你放心，她不会再纠缠你。我问的是林歆雅。”
　　“噗。林歆雅啊，那没有，我们清清白白就是单纯的闺蜜关系而已，而且歆歆很保守，是个学霸级乖乖女，笔直笔直的小白杨，反正我是掰弯不了她，而且她也不是我喜欢的类型。”虽然她曾经一时贪玩试过“追求”林歆雅，但反正，林歆雅完全不为所动。
　　“……”又犹豫一会，端木泠才又问道，“你喜欢什么类型？”其实她想不通岑思遥怎么会和山田佐和子那种货色的女人交往，虽然岑思遥和山田佐和子也分得很快就是。
　　“……”这回轮到快人快语的岑思遥不知道该怎么开口了。能说她一直以来的择偶标准就是按照梦中人的容貌吗？但其实她也看不清梦中人的具体容貌，完全是凭第六感而已，反正只要有点像梦中人又对她好，岑思遥都可以试着和对方相处，无论男女。但岑思遥现在发现，她以前交往过的所有对象脸上像梦中人的地方全部加起来都没有眼前的小姐姐来得像……
　　这世上真有她那个梦中人吗？她见过？在哪里？为什么会一直眷恋着人家？为什么又会忘了人家？如果梦中人像眼前这个小姐姐，那也太漂亮了，不会是小时候自己哪里见的某个有着东方美人脸的美女就一直记在心里还把人家当做梦中人吧……
　　岑思遥，你可是感情中的渣渣不是情圣。
　　她岑思遥才不要把这样奇葩的择偶标准说出口！
　　“其实看眼缘吧，我也不知道具体喜欢什么样的类型。不过我现在清楚的是，我不想再谈恋爱了。到底是手机不好玩，动漫不好看还是游戏不好玩？我以前怎么会想不开去和人谈什么恋爱……”岑思遥双手抱头，一副的痛心疾首状，“泠你说呢？”
　　“……”端木泠想了一会才开口，“手机不是通讯工具和办公工具？动漫我没有看过，游戏也没有玩过。我不清楚。”至于谈恋爱……端木泠抬眸看着岑思遥，淡漠的眸光有了些许的波动。
　　“……”小姐姐这只是个梗，你要不要这么耿直。岑思遥有些哭笑不得。不过这年代居然还有把手机当做通讯工具和办公工具的人是有多“现充”？身在日本没看过动漫，也不玩游戏的实在是稀罕啊。看来眼前小姐姐和林歆雅那丫头一样，是个现实世界非常充实的人。
　　两人又聊了几句，感觉小姐姐晚上情绪一直不大好又一副拘谨的样子，岑思遥不由挪到对方身旁坐。由于这个卡座的座椅是“U”型软沙发，岑思遥直接是挨着端木泠坐着。
　　“泠，你今晚是不是不大方便？不好意思我拖你来酒吧喝酒，是不是打扰到了你个人休息时间？”坐对面看不清泠的具体情绪，岑思遥这才坐她身边，两人面对面靠得很近，岑思遥发现泠的身子坐得更加挺直，越加拘谨的样子了……
　　“没有。”感觉岑思遥一直在看自己，端木泠反而把脸撇开，“我很少和人这样交流。”一时之间，她其实也不知道该和岑思遥聊些什么，“和我在一起会不会很无聊？”问着这话时端木泠放在身侧的手微微攥起，她似乎有些在意。
　　“不会啊。”岑思遥想都没想就回道，但回完她自己都讶异了。说实话，这个小姐姐的确很闷，两人之间满满的代沟，感觉也聊不到一块，但岑思遥发现自己竟然没有任何无聊的感觉，是自己这阵子实在太无聊没人说话才觉得此刻有个懂中文，看起来顺眼的陪她就好？还是因为小姐姐长得像梦中人，所以只要她在身边就感觉很好？亦或者是因为今天是她的生日，所以她不想自己一个人孤孤单单？
　　岑思遥其实也很不清楚，但她清楚的是，她想要这个小姐姐多陪陪她，哪怕是有一搭没一搭地闲聊。在日本她不是没有朋友，但有时候与其让半生不熟的朋友陪，她宁愿结实陌生人。
　　嘿嘿，惹人生气她岑思遥拿手，但是逗人发笑她岑思遥也不是不会~
　　“小姐姐，你讨厌我还是觉得我很丑呢？为什么都不看我呢？”岑思遥将身子探出，脸凑到泠的面前。
　　“都不是。我……”端木泠看向岑思遥，刚想解释，墨黑的眸中却映入一张被双手拉扯而变得滑稽的脸。
　　“噗嗤。”端木泠不禁笑了下，但一想到岑思遥特地捏着自己的小脸蛋扮鬼脸逗自己，她微微蹙眉，忙去抓住岑思遥双手手腕，“不要这么扯自己脸。”说罢还真认真地端详着岑思遥的脸，一副怕她揉扯坏的样子。
　　小姐姐这么关心她的样，岑思遥没有注意到，因为她被小姐姐刚刚那一笑撩到了，“原来你笑起来这么好看。你应该多笑笑哦。”岑思遥发现泠不笑的时候会给人一种不好亲近还满带威压的感觉。笑起来的她柔和多了，甚至可以说得上是温柔。
　　岑思遥忽然有些恍惚，记忆深处似乎有一张容颜开始涌现出来，她是那么美，而笑起来是多么的温柔……
　　“没什么好笑的。”16年来，还真没什么让她觉得高兴的事了。端木泠放开了岑思遥的手腕，端起那杯“一杯暖心人”喝了几口。
　　“怎么会？生活中很多很好笑的事情呀。比如看动漫的时候啊，不管是日漫还是国漫都有很多搞笑轻松番，有时候我都可以笑得拍桌子。还有就是和家人、朋友聊起开心好玩的事咯~再不济，嘿嘿，恶作剧捉弄人也很有趣~啊~如果一整天都没笑一下，我觉得我会发疯。”岑思遥一边说着，一边做些比较夸张的手势，连表情也是极其生动。
　　因为有这么一张可爱甜美的娃娃脸，再加上逗比搞怪的言行举止，其实岑思遥人缘不错，喜欢和她玩一块的很多，只不过她自己比较随心所欲，不爱被拘束，她可以结交一堆狐朋狗友，但不喜欢和人轻易深交。她身边的朋友除了闺蜜林歆雅是固定的，大多都是来来去去，一转眼可能就是路人。
　　“是么？那我是该感到高兴还是……”端木泠捏紧了手中的杯子，低声呢喃。
　　没有了我，原来你依旧可以如此开心。
　　“小姐姐你说什么？”岑思遥觉得她今天魅力大减，一直想要让身边的小姐姐自在开心点，可却事以愿违。她可以感觉到泠很不开心。
　　这时酒吧服务员用托盘端上十瓶香槟，口味各不相同，酒水呈现的颜色也不同。
　　“Thank you。”同服务员道谢后，岑思遥还给了他小费，对方收下后高兴又感激地给她鞠躬道谢才离开。
　　“泠，我们今天运气好，鹤田先生今晚刚好在。哦，鹤田先生就是我之前和你说这间清吧出了名的那个调酒师，还拿过奖那种。他很擅长调水果香槟，不同水果不同口味，来尝尝~”在岑思遥打记事起的记忆中，她要是不开心就去寻开心，如果那些让她开心的事也觉得腻了，她就会喝酒，然后醉一醉，第二天又可以没心没肺瞎嗨。
　　她觉得泠很拘谨，似乎也不大开心，她希望泠能开心。虽然关心萍水相逢之人这种事在岑思遥记忆中是不存在的，但她发现，泠是特例。
　　比如泠牵了她，还是十指相扣那种；比如泠亲了她，那可是她的初吻。不是岑思遥保守害羞，经不起被亲一下，是她从小到大会本能地排斥任何人的亲近，哪怕她亲生爸爸、龙凤胎的胞弟或者闺蜜林歆雅，岑思遥也很少和他们有肌肤之亲。
　　但当对方是泠，岑思遥发现自己非但没有排斥和反感，反而反常地想粘着泠。
　　“粘”这个字眼其实几乎就不存在岑思遥的字典中，放荡不羁爱自由的她绝对不会和这个字扯上任何关系，但今晚，她想让泠多陪陪她，而她想多看看泠。
　　因为她好看，也因为她像梦中人……
　　“泠，这是苹果香槟、这是芒果香槟、水蜜桃香槟……”岑思遥热情又认真地给泠介绍着桌上的各种口味香槟。
　　端木泠看了眼桌上的酒，目光最后落在岑思遥身上，看着岑思遥这一副兴奋劲，她有些无奈，“一下子喝这么多不同口味的香槟，会醉吧。”
　　作者有话要说：
　　嗯哼，想不想她醉？
　　分享下读者的有爱留言~~
　　遥遥：日语总是学不好，怎么办，在线等，急。
　　大佬：我可以每天晚上教你日语（搂住遥遥）
　　遥遥：（怎么感觉有点不对劲）
　　↑某狸：hhh自寻亮点。
　　欢迎打分留言，么么哒~
　　下一更，明天中午12点不见不散~
　　预告:
　　004 “我抱你上去。”


第4章 
　　“嘿嘿，不瞒你说，我岑思遥可是千杯不醉，喝这一点小酒算什么？”岑思遥豪气地端起其中一杯，“我先干为敬！”说罢将满满的一杯香槟一口喝光，喝得太急，她猛地咳了几声。
　　“……”喝太急更容易醉。端木泠微微蹙眉，而后拿出口袋中的手帕，刚要给岑思遥擦，岑思遥一眼就看出这手帕的贵重，连忙推开泠的手，自己从包包中摸出迷你包的面巾纸。“泠，你的手帕真漂亮。”岑思遥赞道，虽然更让她讶异的是这年头居然有人随身带着手帕而不是面巾纸。
　　端木泠看着已经用面巾纸擦好嘴巴的岑思遥，顺着她的视线看向自己手中的手帕，手帕是棉质的，纯白，其中一角是人工刺绣，绣的是静谧夜空中的一轮弯月。泠每天早、中、晚都会换一条，各会在手帕其中一角绣上朝阳、艳阳和夜月，由于今晚这条还没用过，所以依旧白净整洁。比起便利的面巾纸，她更习惯用手帕。没有特别为什么，就是习惯而已。
　　“谢谢。”虽然对于端木泠她来说这只是一方普通得再普通不过的手帕，但有人称赞，她也会礼貌道谢。收起手帕后，端木泠也端起其中一杯香槟，“我陪你，你慢慢喝。”
　　“好呀~”岑思遥忙再端起一杯和端木泠碰杯，“很高兴认识你哦~”
　　有了酒兴，岑思遥越喝越尽兴，她发现小姐姐酒量也很好，后面还非得拉她比酒量，结果服务员送了一波又一波的酒过来。
　　两人有一搭没一搭闲聊，虽然大多随性又大大咧咧的岑思遥都不知道自己都说了啥，但端木泠都安静地听着，偶尔会难得地露出微笑。而端木泠一笑，岑思遥就更开心了，忍不住又说了一大堆有的没的。都说牡丹花下死做鬼也风流，岑思遥觉得要是能一直逗对方笑，她今晚醉死也值得了。
　　唔，一定是喝多了，才会有这种奇怪的想法。岑思遥酒杯差点都没拿稳，端木看到后便从她手中拿走了酒杯，并叮嘱道，“今晚到此为止，你要醉了。”
　　“啊？我岑思遥千杯不醉！谁说我醉了！谁说的？谁敢说！我酒杯呢？哪个兔崽子拿走了我的酒杯！”岑思遥奶凶奶凶地拍了下桌子，而一旁拿了她酒杯的“兔崽子”不由觑了她一眼，简单回道，“我。我是兔崽子？”端木泠看着醉态已露的某个小家伙有些哭笑不得。
　　岑思遥晃了下有些沉重的脑袋，寻声看去，刚想发作的脾气在看到端木泠那张盛世美颜后立马熄火，“没有没有，小姐姐美若天仙，怎么会是兔崽子？兔崽子是我，是我，嘿嘿。”
　　“……”一在她面前犯错就秒怂，竟然和小时候一模一样。端木泠心里微微一叹，而后很自然地将岑思遥抱了起来，而且还是揽着她胳膊窝托起来抱那种。还好岑思遥比她矮很多，这样抱违和感没有很强烈，但依旧引来了周围好奇的目光。岑思遥脑袋发昏，还没反应过来什么，但端木泠已经将她放下了。
　　十六年了，岑思遥已经不是当年那个老喜欢她抱抱举高高的几岁孩童了……
　　“走，我们出去透透风。”端木泠拉过岑思遥的手就去柜台付钱。
　　“我来、我来！”一见到收银台，岑思遥下意识就去掏钱包，她从不赖账，说要请小姐姐就要说话算话。然而等她拿出钱包，掏出信用卡，端木泠已经付完了，“你先欠着。”
　　“哦哦。”酒醉的岑思遥脑筋有些转不过弯，楞楞的只能这样应道。日本真是麻烦，没有国内方便的二维码付款方式。岑思遥有点小懊恼地蹙着小俏眉。
　　还说不会醉……端木泠看着岑思遥此刻一脸昏头转向样就又气又想笑。付完钱后她便将岑思遥带出清吧。
　　虽然手被端木泠牵着，但端木泠身高腿长，跟在她身边，岑思遥都要小跑，没一会她就有些喘气，“泠，慢点，我跟不上你了。呼，你、你也喝了不少，为什么跟没事样一样？”
　　岑思遥真没想到千杯不醉的她遇到对手了。
　　“习惯了。我不敢喝醉。”端木泠停下脚步，看着今晚明亮的圆月，幽幽叹了口气。
　　岑思遥有些不懂，“为什么不敢？哦~怕被占便宜是不是？”岑思遥摇晃着身影来到端木泠的面前，“你放心，我不会占你便宜的~我、嗝，我可是正人君子~”忽然抓到了什么重点的岑思遥立马气呼呼地叉起了腰，“你以前被占过便宜？是谁？我帮你揍他！”
　　“岑思遥……”端木泠抬手抚上岑思遥因喝醉而红扑扑的脸颊。
　　你想起我了吗？我是端木泠……
　　然而看着眼前因自己碰触而微微愕然的双眸，端木泠知道，这没良心的小家伙真的把她忘了。还是彻彻底底地遗忘那种……
　　端木泠忽地自嘲一笑，“走吧，我送你回去。”说完，端木泠转身已迈开步伐。
　　“泠。”微醺中的岑思遥拔腿迈开一大步，仿佛怕端木泠真的走了，她扑过去直接抱住她的胳膊，“我想去看烟花。”
　　“现在有烟花吗？”不，即使没有，只要岑思遥想要的，她端木泠都可以立刻派人准备。所以端木泠紧接着说道，“嗯，去看烟花。”
　　“好~你也知道这几天在台场都有放烟花吗？彩虹花火大会，很出名的~”岑思遥有些得意地扬唇而笑，露出她可爱的小虎牙，“现场太嘈杂了，我带你去一个可以观看烟花的绝佳地点！”
　　“好。”看着岑思遥这样开心又自得的笑，端木泠忍不住也会跟着笑起来，一如小时候，这个小家伙永远是她的开心果。
　　不知道为什么，岑思遥觉得刚刚小姐姐说着那个“好”的时候口气很温柔，而她自己心里迷之雀跃。
　　因为有些醉了，岑思遥虽然步伐不稳，但也比以往更加好动，蹦蹦跳跳很快就到了台场附近的麓山公园。麓山公园位置有点偏，不大，但很高，需要爬石阶才能上去，这石阶据说有一百多级，一般爱锻炼的人会过来，正常不会有人来。
　　下过小雪后的公园石阶有些滑，端木泠一路都是跟在岑思遥身后。岑思遥活像一只撒欢的小兔子，她是跳得很开心，端木泠却把心都提到嗓子眼。跟着岑思遥上台阶时，端木泠的身子都是保持着往前探，且双手微张的姿势，生怕岑思遥一不下心滑倒而她没能接到。端木泠恨不得将眼前的蹦跶的小兔子抱到怀里，但如今在岑思遥眼里，她现在只是个萍水相逢的人吧。
　　“哎呀。”一听岑思遥叫，端木泠便以最快的速度将她揽入怀中。
　　岑思遥微微一讶，她的手还拍在自己脸颊上，她刚刚感觉有蚊虫叮咬她脸才叫了一声。她看着突然冲过来抱她的小姐姐有点傻住了，“哈，没想到大冬天这地方还有蚊子哦……”岑思遥拿开拍脸颊的手，不过仔细一看竟然只是一片小枯叶，“呵呵，原来不是蚊子。”岑思遥尴尬地笑了下。
　　端木泠不苟言笑地看了岑思遥一会索性微微弯下腰将她打横抱起。“下雪天台阶很滑，我抱你上去。”
　　“啊？”岑思遥觉得自己出现幻听了，她忍不住看了看还有将近一半，至少也有五十级的台阶，再看看一脸不容置疑且已经真抱着她迈开脚步的小姐姐，越加不明觉厉，“不、不用吧，你放我下来，我又没有断腿，我能自己上去的。泠，还有五十几级的台阶呢，你真抱我上去，明天胳膊要废了。”
　　“没事，你很轻，我身体素质还可以。你不要乱动就好。”比起一直提心吊胆怕岑思遥滑倒摔到，端木泠觉得还不如自己抱她上去。她是日本剑道、空手道高手，常年锻炼身体，身体素质可不止她说的还可以。抱岑思遥上五十几个台阶其实对她来说并不费力。
　　岑思遥并不知道这位小姐姐的过人之处，除了不想害对方第二天胳膊酸疼，岑思遥有些介意的是自己突然就被公主抱了。她们今天才刚认识吧，算算时间有三个小时吗？要是换做别人突然强抱她，岑思遥一定会挣脱，顺便狠狠给对方一脚把对方踢下台阶，然后看着从台阶上翻滚下去的家伙叉腰哈哈大笑，大骂对方，“你岑思遥姑奶奶的便宜也是你个王八羔子能随便占的？”
　　但当这个强行公主抱了她的人是泠……
　　岑思遥发现自己并不想揍她，呃，可能对方抱着她时一脸正色，岑思遥感觉不到人家在有意占便宜……
　　而且原来被人公主抱的感觉是这样的吗？岑思遥竟然觉得舒心又安心。但小姐姐说得对，下雪天台阶很滑，她可不想有个不慎，她俩一起摔下去了。
　　“那个泠，要不你背我上去吧。”背着上去总比公主抱来得省力点，虽然她觉得自己完全可以自己走上去。
　　端木泠想了一会把岑思遥暂且放下，而后蹲在她面前，“上来。”
　　“……”没想到对方真的还想继续背她，岑思遥相当不可思议。想着对方也许也是好意，也不想泠这样蹲太久，最后岑思遥妥协，只能乖乖趴到她背上。“那、那就麻烦你了。”岑思遥觉得自己脸颊有些烫，也不知道是因为醉还是因为自己在有手有脚的情况下还让人背着。
　　“不麻烦。”端木泠稳稳当当地将岑思遥背了起来，背上忽然很暖，也很软，端木泠每一步都很稳也很慎重，因为她此刻背上背的是她此生最珍贵的宝贝。
　　虽然不知道该不该开口问，但岑思遥趁着酒劲还是忍不住开口了，“那个……泠，你在追我吗？”
　　这问让端木泠微微一顿，“为什么这么说？”
　　“呃，从小到大，除了我爸、我弟还有歆歆，所有主动对我好的人都想追我。”岑思遥很清楚，天下是不会掉免费馅饼，除了与她有血缘羁绊，或以真心交往的闺蜜好友，其他接近她，主动对她好的人都带有目的。
　　端木泠没有直接回达她那个问题，而是又问道，“你被很多人追过吗？”
　　“嗯……从初中开始吧。”有些醉意的岑思遥更加话痨，她没有多想，坦诚回道，“只要长相过得去，”岑思遥下意识跳过自己按梦中人样貌特征来寻找恋爱对象这样奇葩的恋爱观，而后继续说道，“然后对我好。”
　　“……竟然这么简单吗？”端木泠有些哑然。
　　十六年了，她没有一天不在想念岑思遥，想她，却又负气不想主动找她，但岑思遥不仅完全忘了她，还可以随便和人恋爱。
　　心又开始如刀剐般疼，那剐开的不仅是此刻一道鲜血淋漓的新血口，还有她十六年前被伤过，根本没有愈合过的旧伤疤，以及这十六年来因为放不下又不愿低头，一天天刻骨相思，反反复复折磨出的大小伤口。
　　三年前，当得知岑思遥来到日本留学，还选在东京的大学，端木泠曾经欣喜、开心过。她等了十几年，她的遥遥终于想着来找她了吗？
　　然而没有，岑思遥并没有向任何人打听过她，反而是端木泠一直让人暗中跟着她，留意她，只要有空，她还会自己亲自去看看她，远远地看着。
　　十几年了，没想到当年那个小捣蛋鬼长这么大了。她很漂亮也很可爱，她一如小时候一样爱笑，爱惹是生非。
　　但三年了，端木泠也没有主动过一次。哪怕心里面很想。
　　当年离开岑思遥时，她对自己发过誓，除非岑思遥主动找她，不，只要岑思遥主动找她，随便说一句话就行，叫她一声，她都可以当做当年那番话是岑思遥还小不懂事才乱说的，她可以不再计较，可以和岑思遥重新开始。
　　可等来等去，一周前她出个差回来，等来的却是岑思遥和山田佐和子谈了恋爱的消息，那时候她的心就如现在这般疼，疼得恨不得挖掉。还好，她知道时岑思遥已经和对方分手了。仅仅两天的恋爱，端木泠不知道岑思遥是怎么回事。她很在意也很介意，所以这一周只要有空，她一定会出现在岑思遥的周围。
　　端木泠知道自己一直幻想着岑思遥来发现自己，并找到自己。那么她对自己发过誓的一切束缚就可以挣开了。
　　岑思遥是她的，从她出生的那一刻起就是了，她们有过婚约，甚至于岑思遥是她一手带大，她们曾经是那样的亲密无间。她想要重新把岑思遥夺回来，想得发疯。
　　今晚，从岑思遥出了校门，端木泠就一直跟着她。岑思遥今晚再不发现她，端木泠不知道自己还能忍到什么时候。
　　许是自己的焦躁让岑思遥终于感觉到了自己的存在。LES酒吧舞池中，岑思遥突然跳起火热的舞蹈，不知道为什么，端木泠能感觉到她跳舞是假，找人是真，她的视线有意无意，在人群中不断搜索着。
　　她终于知道找自己了吗？
　　端木泠是兴奋又期待的。可看着她当着那么多人的面跳那么热情的舞蹈，听着周围的人对着她发出的尖叫，端木泠又有些的恼。端木泠想着，等会重逢，她要怎么惩罚她的遥遥。
　　那会，端木泠就那样站定在舞池人群中，不再躲闪，她的目光一瞬不瞬地凝在她朝思暮想的人儿身上，她等着她的遥遥来找她。岑思遥终于锁定了她，朝她旋转着身子，点踏着舞步过来。
　　可惜朝她走过来的人儿被突然出现的山田佐和子拉住了，而后就是狗血的纠缠。
　　纠缠中，端木泠再次确认岑思遥和这个山田佐和子已经分手，而山田佐和子拙劣的演技端木泠也全看在了眼里。她忽然有些恼，恼岑思遥怎么会喜欢上这样一个满腹心机，且对她别有所图的女人，更烦的是那个女人对岑思遥死缠烂打，而岑思遥明显一副日语没学好，想好好辩驳都无从说起的样子。
　　岑思遥很急，端木泠也跟着心急。周围那群没带眼睛一般的围观者就只知道瞎起哄。就在端木泠想回去后让人将这间酒吧关了以解自己满腔怒火时，她听到岑思遥说她又有女朋友了。
　　仅仅一周，这么快？端木泠如遭晴天霹雳。
　　周围的人七嘴八舌议论纷纷，山田佐和子依旧纠缠不休，但端木泠却有些的恨岑思遥。恨她一而再再而三的辜负。
　　岑思遥，你是我端木泠的你知道吗？你凭什么让别人得到你？
　　而就在端木泠被满腔怒火与强烈的嫉妒心折磨时，岑思遥忽然拉住了她的手，还讨巧地对着她笑，喊她女朋友……
　　戏剧性的反转让端木泠一时没有反应过来。这个没良心的小家伙终于认出了自己，来找自己了吗？
　　什么？拜托她做她一会女朋友，帮她解围？还说要报答她？
　　岑思遥这唱的哪出戏？端木泠不懂，但既然岑思遥找到了她，拉住了她，那么她端木泠就不会再把岑思遥让给任何人。
　　束缚了她整整十六年的自我赌约终于解除，端木泠当众亲吻了岑思遥，对着山田佐和子那个烦人的戏精宣誓主权。
　　但端木泠发现岑思遥并没有认出她，甚至于在听到她的名字“泠”时完全没有任何反应，还问她哪个字。
　　岑思遥，你忘了你牙牙学语，第一个喊得最标准的音就是“泠”吗？你忘了是谁第一个抱的你，你又是对着谁第一次笑？你忘了是谁教你走路，是谁教你写字，是谁教你吃饭、穿衣、洗澡？是谁在你七岁以前就一直陪伴左右？
　　原来哪怕我们曾经多么亲密无间，你依旧说忘就忘……
　　我端木泠在你心里面真的一点位置也没有……
　　原来不仅在日本，你在国内就已经交往过很多人了吗？
　　因为你把我忘了，所以你可以为所欲为，问心无愧吗？
　　气氛忽然有些压抑，端木泠突然的沉默让岑思遥有些慌张，她连忙解释，“也不是，不是所有好看的对我好都行，”至少得像……岑思遥看着端木泠那与梦中人相似的容颜，忽然有些小心虚，“好吧，我是有点随便。”
　　“岑思遥，你混账。”
　　作者有话要说：
　　岑思遥，混账么2333
　　说起来，本文前面剧情主要在日本发生，后面会回国。在日本的境况主要通过百度、咨询在日本留学的小伙伴以及对日本文化感兴趣且相对了解的二次元基友们~~不过我自己也会二设点东西，比如东京台场是真的，也有彩虹花火大会，但是麓山公园是我二设的。这文目前是x025年，算是半架空吧。
　　还有，我修改了第三章 一点内容，主要是给大佬提前安上名字，还有就是如下:
　　女人没有马上回答岑思遥，一双墨黑的漂亮眼睛一直看着岑思遥，似在打量什么。不知道是不是因为她背对灯光坐着，岑思遥看不清她此刻眼中的情绪，一会，只听她淡淡开口道，“我父亲是中国人，母亲是日本人，我出生在荷兰，八岁时回到中国，在中国呆过六年。”
　　“哇，那我们可是老乡了~真是他乡遇故知啊~”岑思遥开心扬眉笑道，可她这反应却让对面的人失望了。
　　岑思遥你竟然一点也想不起了么？
　　竟然忘了我端木泠么？
　　下一更，0点，不见不散~~以后就都是0点更文了哈，没法及时会提前在作话说明~没说就都是0点哦~
　　预告：
　　005 “泠，你真好~”
　　主cp人设：
　　——岑思遥
　　1)性别：女
　　2)登场时年龄：22
　　3)身高：163cm
　　4)体重：48.7kg
　　5)生日：公历12月3日
　　6)星座：射手座
　　7)登场时身份：中国X市富家千金，日本东京圣威尔大学临毕业学部生（即大学生）。
　　——端木 泠（千野 澪）
　　1)性别：女
　　2)登场时年龄：29
　　3)身高：179cm
　　4)体重：59.7kg
　　5)生日：公历11月9日
　　6)星座：天蝎座
　　7)登场时身份：日本东京千野财团大小姐，千野株式会社副社长【社长相当于国内总裁之类】
　　↑星座上自寻亮点【手动狗头】


第5章 
　　岑思遥完全没有想到小姐姐会这么凶地骂她，感觉小姐姐停下了脚步，那背着她的手臂也有点松的迹象，岑思遥不由抓紧了她的肩膀，“我、我混账？好，我是混账。”唔，小姐姐，你不会要把我从台阶上丢下去吧？岑思遥微冒冷汗，赶紧继续解释，“但，其实我那也不叫做恋爱。最短半天，最长一周，比较常见的是两三天，只要对方想和我亲密接触我就提分手，牵手我都觉得接受不了。说句实话你不要觉得夸张，我其实连和我谈过恋爱是谁我都记不清了，样貌、名字全部都记不住。我都要怀疑我有亲密恐惧症，我那些所谓的前任们，我和他们牵手都几乎没有过更别说别的。”
　　“呵，你有亲密恐惧症么？”端木泠冷冷一笑，记忆中岑思遥非但没有，反而还是个粘人精，小时候的她恨不得一天二十四小时都粘着她。“我刚刚牵过你的手，还抱过你，甚至亲了你。”不是都那么轻而易举么？“我甚至连你女朋友都不是。”
　　“呃……”这话题真让岑思遥语塞，“这个我也很奇怪……别人不可以，但你却完全可以。不管你信不信，酒吧那个吻是我初吻……呃，不过你不用负责，你也算是帮我解围，我知道你不会故意占我便宜的。”
　　“初吻么……”背着岑思遥一直停在台阶上的端木泠感受着雪夜的冷风拂面，刺骨的寒，寒彻心扉，“如果那算是你的初吻，那也是我的初吻。”但事实上她们小时候亲过，可岑思遥不记得了。
　　“……”完全不知道端木泠此刻心境的岑思遥心里面好不讶异，毕竟这小姐姐看起来比她大了不少，竟然都没接吻过吗？岑思遥觉得自己已经够奇葩了，和初吻一样在的小姐姐比是不是有点小巫见大巫？
　　“抱、抱歉，但那个是你吻我的，不是我……我……”岑思遥下意识并不想负责，“说真的，经历山田佐知子这事，我真不想再谈恋爱了。太没意思了，又烦人，还是手机好玩、游戏好玩、动漫好看。嘿嘿，所以小姐姐，你不要追我。”所有追她和她谈恋爱的最多也不过一周的相处，而后就是彻底沦为路人，岑思遥一点也不想和泠匆匆开始又突然结束。“泠，我想和你做朋友。”
　　“她叫山田……”原来端木泠想纠正岑思遥那个烦人戏精名字叫山田佐和子，想想算了。东京那条商业酒吧街大多数产业都是千野财团的，里头满满都是千野家族的兄弟，山田佐和子敢泼她酒水，明天若还敢在东京逗留，千野的兄弟不会放过她。岑思遥记不记得那人名字已经不重要了。只不过端木泠没想到，岑思遥真的记不住对方名字呢。
　　“朋友……么……”端木泠忍不住迎着刺骨的冷风，高扬起头。她将差点夺眶而出的眼泪逼了回去，自嘲一笑后忽然也释然了。这些年来她其实很想和岑思遥重新开始，忘记彼此曾经的嫌隙，重新开始。如今岑思遥真的把那个端木泠彻底忘了，这未尝不也是一种重新开始？
　　好，我们重新开始吧岑思遥。
　　“岑思遥，你放心，我不会追你。”
　　我要你来追我。
　　“你放心，我不会和你谈恋爱。”
　　我要你求我和你结婚。
　　端木泠将岑思遥背稳，重新迈动步伐。
　　岑思遥微微愣住，她有些松了口气，可松完气后竟然是满满的失落。怎么回事？难不成其实她还想泠来追她吗？
　　毕竟泠和梦中人长得那么像。
　　不，岑思遥，你不能再以梦中人来当择偶标准了。那么多次的失败恋爱还没让你长记性？
　　泠是特别的，是她唯一愿意被碰触，唯一可以相互偎依的，唯一想粘着的。所以简简单单和泠做个朋友就很好。
　　*
　　两人各怀心思，终于爬完一百多级的石阶，上到了山顶。
　　山顶风很冷，放下岑思遥后，端木泠就把大衣脱下披在了岑思遥的肩膀上。原本冷得抱紧双臂的岑思遥感到了浓浓的暖意，发现是泠把自己的大衣特地脱下给她披，岑思遥连忙把大衣拿下还给她，“你只穿线衣而已，赶紧把大衣穿上。我不冷的，我还穿着皮袄。”
　　“你的皮袄有点短，怕你肚子会着凉。”端木泠又将大衣披到岑思遥肩上。“你放心，我身体素质很好，不会轻易着凉。”
　　“你别看我这样，我身体也很好的。”岑思遥用力地拍了下自己胸脯，“从小到大我去医院都不是因为生什么病，只是和人打架斗殴伤筋动骨或者擦破皮之类。”
　　“打架？”端木泠微微眯眼，墨黑的瞳孔中满是冷怒，她看着岑思遥，问道，“谁伤的你？”
　　“……”说实话，岑思遥有些感动。在得知自己因为和人打架斗殴才住的院，泠不仅没有像别人一样嫌弃她、避着她或者教导她，而是很生气地问是谁伤的她。泠的关心和在乎让岑思遥很开心。
　　“你放心，现在只有我岑思遥让人住院的份，没有人能伤到我~我也是有学过截拳道的，一般混混都打不过我。”岑思遥最后还是选择让端木泠把她的大衣穿回去，“你穿好。你比我高大，我站你身前，你替我挡风就好。这样我们就都不会冻着了~”
　　岑思遥自觉地站到端木泠的身前，面对台场方向。
　　端木泠打开大衣将岑思遥纳入怀里，岑思遥比她个子矮了快一个头，她身子又娇小，这款大衣是加宽版，勉强可以将她一起裹住，似乎怕裹不住的地方漏风，端木泠特地伸出双手将岑思遥抱住。
　　岑思遥有些不淡定了。这……会不会有点亲密过头了？她完全没想到泠会把她都裹进她大衣里头，大衣里面很暖，暖得岑思遥后背都要着火了般。不，真正温暖的是泠的身体……
　　“不要动，烟火要开始了。”端木泠不禁加了点环抱岑思遥的力度，“你放心，我不会追求你，也不会和你恋爱。这样做只是为了让你我都不至于被冻着。下次下雪后的大晚上爬这么高记得多穿点。”
　　端木泠的声音虽然听起来有点冰凉，但很清脆，抑扬顿挫，也很有力，有点高冷御姐范。但此刻不知道为什么，岑思遥觉得自己在这高冷的御姐音中听出了一丝的调笑……
　　“我忘了今晚下雪了……”岑思遥有些小尴尬。她上次来的时候其实是夏天，这边很凉快也挺热闹，现在是冬天，岑思遥想来这凉快的人应该会很少，但却忘了入夜时候还下过一场小雪……
　　好安静啊，头有点昏，身子又好暖，大冬天夜晚躲被窝其实相当舒服，岑思遥此刻感觉暖融融的，被泠抱在怀里更是软软的，舒服得想睡。
　　“我想知道，”端木泠清冷的声音响起，岑思遥忙打起精神听她继续说道，“当时在酒吧，你为什么偏偏选中了我。”感觉岑思遥不仅没有认出她，更没有发现自己就是跟踪她的人。
　　“嘿，这个嘛~”提起这，岑思遥不由抬了抬下巴，有点小神气，“当时周围的观众都被心机女煽动在那边瞎起哄看热闹，我肯定不能找这种人，而你是少数安静在一旁看着，没有跟着瞎起哄的，情急之下我就抱着试试看的心态咯~哪怕你不帮我也没事，不管怎么样我都不会和那女人复合。我岑思遥最讨厌被纠缠被胁迫！我不要的就是不要。当然你不帮我我会有点点丢脸，所以，谢谢你啦，泠，你真好~”
　　是，岑思遥向来不吃软也不吃硬，除非她想要的，不然谁都左右不了她，她倔起来谁都管不了。小时候的她就很皮很倔。端木泠忍不住又抱紧了她，轻轻将下巴搁在她的发顶，若有所思。
　　这时“咻”的好几声，静谧的夜空中被冲天的亮光划破，亮光在半空中炸开，随着一声声巨响，五颜六色的烟花如花朵般在空中争先恐后地绽放，瞬间就把夜空变成了烟花的海洋，染成姹紫嫣红的花海。
　　岑思遥欣喜地看着夜幕中争先怒放的烟花，忽地，又有好几束烟花被一齐射上空，同时炸开后竟然连城了一条横跨大片夜空的彩虹烟花，虽然转瞬即逝但依旧让人大开眼界。不愧是“彩虹花火大会”的招牌烟花。盛放的花火海洋与不远处的东京塔、彩虹塔、自由女神像交相辉映，将夜晚的东京夜空点缀得流光溢彩，美不胜收。
　　“泠，好漂亮~”璀璨的烟花将岑思遥漂亮的双眸染亮，她眼里全是争先怒放的烟花，但端木泠的眼里却全是她，“嗯，很漂亮~”她的遥遥笑起来又漂亮又可爱。
　　又欣赏了一会烟花，岑思遥将双手合十，闭眼开始许愿。端木泠静静地看着她，等她再次睁开眼，端木泠才问道，“对着烟花许愿吗？”
　　“嗯，大家不是会对着流星许愿吗？反正都是稍纵即逝，对着烟花许愿也凑合吧。”今天是她的生日，这会她也懒得去买蛋糕了，岑思遥想至少许个愿，她是不奢求能见到流星了。不过对着烟花许愿也是她突发奇想，她经常会不经大脑做一些离奇的事，“泠要是觉得我很奇怪，想笑也是可以的。”
　　端木泠是笑了，但她并不觉得奇怪，“你鬼点子总是很多。”和小时候一样。
　　“诶，我觉得你这句话是在夸我哦。”岑思遥扬唇自得一笑，露出了小虎牙。端木泠嘴角的笑意加深，“嗯，夸你的。许了什么愿望？”端木泠想知道自己能不能帮上忙。
　　岑思遥也没想隐瞒，“嘿，其实就是希望家人和好友都能喜乐安康，我也是。我希望泠也是，希望泠能多笑笑。”
　　“也替我许愿了吗？谢谢。”只要你留在我身边，我会很开心。端木泠忍不住又圈紧了岑思遥，她眼里对岑思遥的爱恋再也关不住。只不过因为两人抱得太紧再加上身高悬殊，岑思遥没法看到端木泠此刻眼中的情愫。但她能感觉到端木泠又笑了，岑思遥很满足，“嗯，因为泠也是我好朋友嘛~”
　　好朋友么……
　　端木泠无奈笑了下。
　　之后两人继续欣赏烟花，但由于端木泠的怀抱太温暖，太舒服，而她也许完了愿，岑思遥竟然直接站着睡着了。这种久违的安心感让岑思遥非常眷恋。
　　发现岑思遥睡着时，端木泠连忙把大衣脱下，严严实实地包好岑思遥，确保她不会着凉后，端木泠才把她抱起来。
　　“大小姐，需要属下帮忙吗？”这时出来两个黑衣黑裤的男人，他们的手背上都有黑鹤纹身，是千野家族的人。正常他们都会暗中保护端木泠。
　　端木泠冷冷地看了他们一眼，她把岑思遥抱得更紧，仿佛怀中抱的是绝世珍宝，生怕被别人随便碰一下似的，“你们去把车开过来。”
　　两个千野家族的弟兄毕恭毕敬说了句“是”之后，一个先下山，另一个一直跟在端木泠身后。
　　手下们虽然不敢多问，但其实他们很好奇，他们大小姐千野澪性子冷淡高傲，管理公司和家族的能力很强，个人身手也了得，正常人都入不了她的眼也碰不了她，但现在他们万金之躯的大小姐不仅将自己避寒的大衣脱了给别人穿，还打算抱着一个睡着的人下山，走那一百多级的台阶……
　　匪夷所思。
　　然而再匪夷所思还是发生了，端木泠真的就那样将岑思遥从山上抱下来，而后上了车，开到附近最近的一家五星级宾馆。
　　*
　　岑思遥浑浑噩噩醒来时她发现自己正睡在温暖又舒服的大床上，床被是雪白的，干净整洁还有点清香。
　　不过岑思遥醒来的状态不是很好，她是被渴醒的。她头还是昏沉沉的，也不知道现在是几点，她自己又在哪里。
　　她很少喝到睡着。如果说端木泠是不敢醉，那么岑思遥就是醉了也不敢睡着。谁让她小时候确实女霸王惯了，欺负过的人不在少数，且大多还都是欺负别人的混混，岑思遥怕自己醉了被那些人逮到机会报复。
　　岑思遥知道自己喝醉了，但没想到自己竟然破天荒睡着了。
　　现在是什么状态她不知道也没有多想，她现在只知道自己口渴，想喝水。
　　出了卧室，岑思遥看着这陌生的套房有些懵，不管是装修还是家具摆设她都不熟悉，一时间也不知道水在哪里，好奇之下，她随便走走看看。忽然在客厅置物架上她看到了两瓶红酒，口渴嘴馋之下，她将其中一瓶红酒拿了下来。这竟然是20年前的拉菲古堡干红葡萄酒，一瓶价值上万人民币。
　　还没打开瓶盖，岑思遥仿佛已经闻到了红酒的醇香，不由咽了下口水。她等不及想开喝了~
　　从置物架上拿了开瓶器和酒杯。岑思遥站在置物架旁忍不住喝了起来，拉菲红酒的味道偏苦涩，但原味魅力十足，岑思遥很喜欢喝红酒，早已不是一般的红酒初级爱好者，完全能驾驭住原味红酒的劲道，何况这名酒入口后口感柔顺丝滑，层次感丰富，甘甜和酸度非常平衡，风格独特，让岑思遥回味无穷，一时不查已经喝了两小杯。
　　“岑思遥，你醒了吗？”突然出现的声音让偷酒喝的岑思遥吓了一跳，手一滑，那价值上万的红酒就这么滑落在地摔碎了。
　　“我的酒。”岑思遥弯下腰，下意识想去碰那满地如深红宝石般的酒水，但端木泠却飞奔而至，连忙将岑思遥从地上抱了起来，发现她手指没有碰到破碎的酒瓶，鞋都没穿的脚也没有受伤才微微松了口气。
　　“唔，酒，没了。”岑思遥微微蹙眉，她看了眼已经流了一地的万元名酒，而后抱歉地看向端木泠，“我会赔。”
　　“不用。”端木泠将岑思遥一路抱到客厅的沙发，坐下后，她将岑思遥放到她腿上，让她坐好。“给我看看手和脚。”虽然刚刚已经判断过岑思遥没有受伤，但端木泠依旧想再仔细确认一遍。
　　岑思遥愣愣地看着眼前的小姐姐。她觉得小姐姐很面熟，但忽然又记不起她是谁。小姐姐洗了头，但头发好像已经吹干了，墨黑顺直的长发随意地披在肩头，她皮肤很白，哪怕刚洗完澡未施粉黛看起来依旧娇嫩，她的五官也是美得不像话，穿着睡袍的她衣襟微微敞开，漂亮的锁骨若隐若现，再往下，看着那起伏的峰峦……
　　岑思遥忍不住吞咽了下，她感觉更口渴了。
　　“你在看什么？”端木泠不由失笑，如果没有看错，她的小家伙是在对她的身子想入非非么？
　　作者有话要说：
　　下个0点见~
　　预告:
　　006 “你真好看~”


第6章 
　　“看你，泠，你真好看~”岑思遥把目光再次移到端木泠的脸上，由衷地赞道，而她也终于记起这个她今晚一见如故的小姐姐。可能因为脱去了一身黑衣黑裤，穿着暖黄色的睡袍，少了些清冷，端木泠整个人柔和了不少。岑思遥总觉得这样才更适合她，特别当端木泠笑起来的时候更是让人赏心悦目，哪怕只是淡淡地在嘴角含笑。
　　“你也很好看。”只要岑思遥笑，端木泠都会跟着笑，一如小时候她们的相处模式。
　　岑思遥不好意思地低了下头，但再抬头看端木泠时，她笑得越加明媚，小虎牙尖尖更是可爱。“所以我们这是在商业互吹吗？”
　　“我说的是事实。”端木泠忍不住抬手抚上岑思遥的脸颊，酒劲未退，她的脸颊很红，但端木泠的手指微凉，岑思遥感觉端木泠的触摸让她很舒服不由抓住了端木泠的手，让她的手贴着自己的脸。
　　“你刚刚又喝了酒么？”端木泠蹙眉看着脸颊越来越红的岑思遥。喝醉的岑思遥很乖，坦然地点了下头，“就喝了一点点……好吧，我喝了两小杯。好喝，我口渴嘛。”
　　这时门铃适时响起，端木泠拿过身旁的手机点开视频监控app，看到是服务员她便按了手机上该酒店的远程开门按钮，门开了，进来了两个穿着整洁制服的酒店女服务员，她们用日语跟端木泠打招呼，称呼端木泠为大小姐，而后将端木泠要她们准备的解酒饮品放在桌上后便恭顺地离开了。这家酒店其实也是千野财团的产业，而这间虽是酒店客房，但一直以来也只有端木泠入住。
　　“这里有蜂蜜水、西红柿汁、酸奶，你想喝哪一个？”虽然服务员也准备了解酒药，但能不吃药解决的，端木泠不想岑思遥吃。
　　端木泠口吻很温柔，听得岑思遥有些醉，但一听都是解酒的东西，岑思遥吓了一跳般搂住了端木泠的脖子，“不要我不喝，我没醉。”
　　端木泠习惯性蹙眉，但她还是轻声哄道，“为什么？不喜欢喝这些吗？那你想喝什么？我让服务员给你准备。”
　　“唔，我想喝酒……”刚刚那瓶美酒要不是碎了，岑思遥觉得自己可以再喝好几口。唔，没记错的话，架子上好像还有一瓶。然而岑思遥这要求，端木泠自然不会应允，她只当岑思遥醉了在撒娇，反正小时候调皮捣蛋和撒娇都是她的拿手好戏，端木泠也习惯了。
　　习惯么……
　　端木泠心情复杂，明明已经分离了十六年，而岑思遥这没良心的小家伙还彻底忘了她，但在她心里，昔日那小家伙的一颦一笑，她们之间发生过的点点滴滴，端木泠都记得一清二楚。不是因为她记性好，而是不舍得忘记，十六年来都会反反复复想起罢了。
　　不过奇怪的是，相比十六年前的自己发生了翻天覆地般的变化，但岑思遥性子似乎就没怎么变化。依旧爱笑，无忧无虑，精灵古怪，会欺负人，会惹是生非，和人打架，也会跟她撒娇，会让她忍不住想要倾尽所有去怜惜和疼爱。
　　在知道岑思遥将自己忘了，还随便和很多人交往过，端木泠是恨她，怪她的，可是此刻，当岑思遥这样乖巧地圈着她的脖子，温顺地窝在她的怀中，端木泠感觉怎么也气不起来也不舍得怪她了。
　　端木泠将脸颊轻轻贴着岑思遥发烫的脸，岑思遥现在应该很难受，端木泠心疼，她想岑思遥舒服点。
　　端木泠最终挑了杯蜂蜜水。蜂蜜中含有一种特殊的果糖，可以促进酒精的分解吸收，减轻头痛症状。端木泠柔声哄道，“你口渴是吗？喝一下这个，你会舒服很多。”
　　“唔。”头开始发昏的岑思遥却在看到蜂蜜水时直接将水杯推开，又害怕又嫌恶道，“不要，我不喝蜂蜜水。”
　　端木泠将蜂蜜水放回桌面，而后耐心问她，“能告诉我为什么吗？”
　　岑思遥嘟着嘴想了一会才看了看端木泠，端木泠的温柔与耐心让岑思遥慢慢卸下心防，她头依旧是晕的，努力地组织着言语，“高二时候的圣诞节，歆歆放假回来，为了给她接风，我一高兴喝了很多酒，然而第二天我手机闹钟提醒我该去考试，歆歆为了叫醒我就猛灌了我一大杯的蜂蜜水。”岑思遥边说边捏着嘴和鼻子，模仿当时被灌的情形，一脸的委屈，“我当时是躺着的，那些蜂蜜水不仅呛到了我的咽喉，有的还是跑进鼻子里面了。很难受的，我还以为我岑思遥小命就要被一杯区区蜂蜜水给夺走了！所以，打死不喝蜂蜜水了。”
　　“林歆雅么？”端木泠不由心疼地抱紧了岑思遥，伸出手温柔地顺着岑思遥的背部，“她太过分了，怎么可以这么对你？让你酒醒有的是别的温和方式吧？”
　　“对，歆歆太过分了！”有人帮腔，岑思遥就壮胆了。但说完她又有点懵了，还记得当时她虽然酒醒匆匆赶到考场，但因为宿醉脑子一团浆糊结果还是考不及格。她一身酒气老师怪她影响了同考场同学的发挥，所以考试后她被请了家长。
　　岑思遥母亲早在她五岁的时候就去世了，照顾她的一直就她爸岑志文。岑志文要忙家族生意，忙应酬，经常早出晚归不在家，对于岑思遥确实是疏于管教，而且也不爱管，正常就是拿钱搞定一切岑思遥闯的祸。那一次，岑思遥记得她熟悉又陌生的爸爸蛮生气的，还想禁足她。最怕被限制自由的岑思遥为了让她爸转移注意力消消火，不由卖惨，说她怎么被灌的蜂蜜水，差点就呛死之类。结果她爸只骂了她一句活该。该禁足还是禁足。
　　时隔多年她随意提起，竟然真有人会心疼自作自受的自己？还会不分黑白怪其实帮了她的林歆雅……
　　岑思遥有些不可思议地看着明明今晚刚认识，却出奇在乎和宠爱她的小姐姐。看着眼前这与梦中人极其相似的容颜，岑思遥忍不住问道，“你好像说过你在中国呆过，是在中国哪里呢？”
　　“葡园。”端木泠开口道，这陌生的地名让岑思遥小秀眉蹙起，“哪个‘葡’？国内有这个地名吗？”
　　“有。”端木泠回道。葡园不是中国地名，是当年她和岑思遥很喜欢去的地方，因为那个小院子里面满是葡萄架，天气热的时候她和岑思遥不仅可以在葡萄架下乘凉还可以摘葡萄吃，所以端木泠管那边叫“葡园”，这是只有她和岑思遥知道的别名。
　　然而岑思遥果然全忘了。端木泠眸光一暗，说不失望那是不可能，但她很快就调整了情绪，将涌上心头的酸涩再次压回心底深处。
　　忘了又如何？从今天开始，她要岑思遥重新把她放回心里，一点点重新填满，再也别想把她忘了。
　　“蜂蜜水不喝，那其他的呢？西红柿汁还是酸奶？总不至于都被灌过吧？”端木泠问道。岑思遥依旧摇头，“不要，都不想喝，每次喝醉都喝这些，好腻，感觉喝了就反胃。水吧，有水吗？我想喝水。”
　　喝这些解酒的都能喝到腻，那说明岑思遥经常醉酒。端木泠其实有些生气了，气岑思遥这样不学无术，放浪形骸的混日子。可气来气去，端木泠更气的是自己，是否当年自己坚持留在岑思遥身边，她不至于这样呢？可当年她真的可以不离开吗？端木家没了，而岑家也没有她可立足的地方，哪怕来到日本千野家，她依旧吃了不少苦。
　　“想喝水吗？好，我抱你去。”端木泠将岑思遥抱了起来，这种好似呵护小孩的抱姿让岑思遥有些别扭，“我、我能自己走。”虽然不排斥和这个小姐姐接触，但岑思遥也没有习惯到被她随便抱来抱去。
　　“你没穿鞋，地板凉。”端木泠丝毫没有放下岑思遥的想法，岑思遥看着自己光裹的小脚丫微微发愣，因为醉酒，她现在其实脑子不是很灵光，只是本能地觉得抱她的小姐姐不会害她。
　　端木泠将岑思遥抱到厨房，拿过一个马克杯清洗后便去恒温壶倒保持在50摄氏度的温水。
　　岑思遥全程都是看愣了的状态，她完全没想到对方居然可以一手抱着她让她坐她臂弯，一手从容自若地洗杯子倒水，然后再把水拿到她面前。这臂力也太好了……
　　还有，把她当三岁小孩吗？为什么洗杯子倒水的时候都不放下她？
　　岑思遥觉得这个怪力小姐姐是个奇人，要么就是她真醉了产生了幻觉。
　　“水温合适，快喝吧。”端木泠温柔地看着岑思遥，岑思遥感觉自己脑子转不过弯了，接过水杯喝了几口。没有味道的白开水真不好喝，岑思遥有点想念刚刚那瓶陈年干红了，“不喝了，我想睡觉。”
　　端木泠接过她手中的水杯，放到桌上后便把岑思遥抱进房里，将岑思遥安稳送到被窝后，端木泠才放开她。
　　被窝很暖很软，岑思遥窝进去后不由舒服地蜷了下身。端木泠绕到另一边也上了床，岑思遥瞪大一双杏目看着已经躺到被窝中的小姐姐。
　　虽然床和被子都很大，但这始终是同一床被子啊。
　　“你也要在这里睡吗？”岑思遥转过身看着身旁的小姐姐，她的头还躲在被窝中，只露出鼻子以上的小半个头，活像一只埋在雪地里探出半个脑袋的企鹅。
　　端木泠忍着才没有去摸那可爱的小脑袋，“嗯。这套房就只有这么一间有床的卧室。你介意我睡这里吗？”
　　“不介意，你睡你睡，这房钱也是你付的。”岑思遥自然没有赶主人的道理。只不过是躺一块睡一觉，岑思遥觉得问题不大，反正床确实够大，一人睡一边就好。而且不知道为什么，她其实还蛮喜欢这个小姐姐在身边的感觉。
　　这时岑思遥放在床头柜的手机一直发出震动声响，一入被窝岑思遥头更沉重了，只想倒头睡，可手机震动实在太吵，她怕也吵到泠，忙把手伸出去将手机摸进被窝。
　　“这么晚，什么事呢？”端木泠问道。
　　“唔，我看看。”岑思遥指纹解锁手机屏幕后点开微信，“哦，一些踩点的生日祝福。”岑思遥看了下时间，没想到已经23点48分了。
　　跟岑思遥发祝福的人很多，有的岑思遥都不知道是谁了，估计喝过一次酒或者在玩过一次游戏的。有微信的加微信，只有line的就加line。Line是日本这边和国内微信差不多平台的聊天软件，但岑思遥日语不大会，其实很少点开line，除非是必须和老师交流或者班级活动和同学们交流的时候她才用。
　　不过她现在很困，不管是微信好友还是line上的同学，她都不大想回。林歆雅用微信也给她发了些消息，主要是给岑思遥解答一些岑思遥之前问她的关于她毕业论文课题怎么写的事。
　　“晚安，歆歆。”一看到和学术有关的，岑思遥本能犯困。
　　那边在美国的林歆雅时间点是清晨，她很快回了信息，“这么早？岑思遥你是不是又喝酒了？”以林歆雅对岑思遥的了解，夜猫子岑思遥只有在喝醉的情况下才会乖乖早睡。
　　岑思遥回她一个“集美你为何如此机智”的表情包。
　　林歆雅发了个“擦汗”的表情包，继而发消息道，“那你现在在哪里？回自己公寓了没？还是在学校附近的学生公寓？”
　　日本的大学住宿比较自由，可以在外面自己住，也可以住学校旁边的学生公寓。岑思遥她爸给她在地段好的闹区临时买了一间145平的套房，不过最近因为要写论文，需要经常和导师、前辈们请教，岑思遥会回学校附近的学生公寓小住。
　　这会她既不在自己的那套公寓也不在学生公寓，岑思遥觉得自己要是告诉林歆雅她这回正睡在某酒店床上，还和一个今晚刚认识的女人睡一块，林歆雅会不会打来夺命连环call？答案是会的，岑思遥太了解林歆雅了，她就是她岑思遥的管家婆，很操心她但也很爱念叨她。
　　所以，为了能安稳睡个觉，岑思遥撒谎回道，“学生公寓。已经躺下了哦~”而后又发了个萌萌的“躺下睡觉”的表情包。
　　彼时远在美国宾夕法尼亚大学操场晨跑的林歆雅感觉大洋彼岸好友似乎心情还不错不由松了口气。林家一样是经营家族企业，林家开的是省内大型连锁超市盛林超市，岑家的诚宝集团是国内首屈一指的食品工业有限公司，拥有多项自主食品品牌，很受各大年龄阶层青睐。由于总部都在X市，两家业务上也存在或多或少的往来，但这些都是大人间的事，岑思遥和林歆雅暂时都还没有参和家里的生意。
　　和岑思遥游手好闲地混日子不同，林歆雅从小就是个现充的学霸，初一时候和岑思遥还是同桌，并机缘巧合成了好闺蜜。
　　虽然一样是富家千金，但林歆雅很节俭，化妆品也只买水、乳、霜和防晒霜、卸妆水，头发修剪整齐就好，不烫不染不卷，经常就扎个马尾巴，穿着也偏休闲系或者森女系，包包也是几百块的一个，她并不追求奢侈品。不过她皮肤肤质很好，再加上年轻又爱运动，气质和形象都很好，肤白貌美，其实追她的人并不少，但林歆雅一心只扑在学业上，对谈恋爱一直兴致缺缺。她很有才，虽然年纪轻轻但已经通过投资赚了好几笔钱，不过她依旧勤俭节约，不该花的不会乱花，自然该花的也不会吝啬。
　　林歆雅的好闺蜜其实也就岑思遥一个人。她们这对闺蜜其实很奇怪，一个是顶尖的学霸，连跳好几级，一个是学渣中的学渣，经常考试不及格补考。但从初一认识到现在不知不觉快十年了。
　　在林歆雅的印象中，岑思遥很奇怪，每年生日她都会很不开心，问她为什么不开心她也说不出个所以然，喝醉的时候还胡言乱语，灵魂出窍了般说自己心没了。岑思遥不开心就会喝一堆的酒来麻痹自己，直到把自己喝醉昏睡过去。然后第二天醒来就又是那个没心没肺的浪子岑思遥。
　　以前哪怕喝醉了，岑思遥也是不开心，信息更是懒得回，今晚她终于解开了心结么？林歆雅不清楚，但岑思遥开心就好。“过几天我们就放假了。25是圣诞，你们放假吗？你要回国还是留在日本？需要我过去找你么？”
　　“圣诞后放假十几天吧，不过这个月估计不能回去了，杯具的我还得撸论文~林老师求过来救驾！”岑思遥连忙发“抱大腿”的表情包。犹豫初三初考前，林歆娅帮岑思遥补过课业，所以岑思遥有时候也会戏称她为林老师。
　　“好。”林歆雅很爽快地回道。“那你快睡吧。晚安，遥遥。”
　　“安~”岑思遥也回了过去。
　　见岑思遥一直在和别人发微信的样子，端木泠也拿起自己的手机，犹豫着，见岑思遥要收起手机了，端木泠连忙问道，“我可以加你微信吗？”
　　“可以啊~”岑思遥答应得很爽快，毕竟喝过一次酒或者玩下游戏的她都加了，能睡到一块的当然可以加。唔，感觉混进了奇怪的类比……
　　作者有话要说：
　　新封面你们觉得咋样？
　　说起来，关于端木泠的日语名千野澪，澪和泠意思是一样的，发音也是一样的。只不过日本人取名更常用“澪”而不是泠，所以就入乡随俗咯~~
　　明天周四，再加上下一章内容有点点不可描述，所以保险起见，还是18点吧~~不见不散，若到时候真被锁了，不要着急，作者比你们更急的，我会尽快去申请解锁，但jj的审核速度真的……不敢恭维_(:з」∠)_
　　预告：
　　007 “你……又亲我。”


第7章 
　　“泠你用的是微信吗？”岑思遥还以为泠应该用的是日本这边的聊天软件line。
　　“都用，也都不大经常用。”端木泠点开了自己刚安装，且在岑思遥和林歆雅聊天时注册的微信。岑思遥来日本只是为了混毕业，毕业后肯定回国，端木泠觉得岑思遥的社交平台主要在微信，她个人朋友圈动态也肯定在微信上发表的多。加微信还是line，端木泠自然毫不迟疑地选择了微信。
　　一想到泠会多国语言，岑思遥猜测泠是因为工作需要才装了那么多聊天软件，于是调出自己的二维码，然后挪动身子靠近端木泠，把手机放到端木泠面前。
　　端木泠看着岑思遥的二维码，开口问道，“是要扫吗？”
　　“嗯。”岑思遥微微一讶，她心想难不成小姐姐没扫过人二维码来加好友吗？不过很快岑思遥就收到好友请求的验证消息。
　　那边刚下载刚注册微信的端木泠自然没有扫过别人的二维码来添加好友。哪怕在line上，她的好友列表人也很少，除了千野家这边的亲人外，大多是组内的几位重要干部或者公司里头的主管，其次就是一堆工作相关的聊天群组。
　　但是端木泠并不笨，虽然没有扫过别人的二维码，但是一看到岑思遥亮出二维码，她知道要扫，所以直接点开微信的扫一扫，果然加上了。
　　岑思遥的头像是一只慵懒又胖呼呼的小白猫，很可爱，微信号是“乐呀乐逍遥123”。岑思遥有个孪生哥哥叫岑念逍，端木泠记得，岑念逍比较稳重懂事，岑思遥比较调皮好玩。而12月3日是他们兄妹的生日，也就是今天。
　　“泠，你名字是这个字吗？”岑思遥将备注好的昵称给端木泠看。端木泠的头像很简单，湛蓝的天空，昵称是“Zero1112”，岑思遥第一次加这样拥有……“质朴”头像的微笑好友。岑思遥不由失笑，总觉得泠虽然比她大但也没有大很多吧？当然她不会知道的是端木泠这微信头像还是她临时上网随便找的图片。
　　1112是11月12日的意思吗？是泠的出生日期？没想到还有人和她一样会把生日日期备注到微信号中。
　　端木泠看了下岑思遥备注的昵称，看到那个“泠”字，端木泠心里是高兴的，“你为什么会想到这个字？”这个字用于人名其实并不常见。
　　“不知道，挺喜欢这个字的~一见如故的感觉，这可能就叫缘分哦~”岑思遥眨了下眼笑道，露出那可爱的小虎牙。“11月12日是你的生日吗？泠。”岑思遥想顺便把泠的生日也备注上，这样可以到时候给她送生日祝福。不过其实至今岑思遥也只给林歆雅备注过，由于是唯一的闺蜜，林歆雅的生日不用备注她也记得了，后面就删了。如今在岑思遥心里，泠也是一个重要的朋友。
　　“不是。我生日在11月9日。12和一个重要的人有关。”那是你生日的月份，岑思遥。
　　“哦哦。”岑思遥没有多想也不方便多问，先把11.9备注上。
　　“生日快乐，遥遥。”端木泠看着摆弄手机的岑思遥，轻启红唇。
　　忙于设置备注的岑思遥忽然听到这一声生日祝福，此时手机中显示的时间正好从23:59跳到00:00。
　　岑思遥直接愣住了。明明对方只是简单地说了句生日祝福，但是不知道为什么，岑思遥竟然有种想哭的冲动。还有那一声“遥遥”，她竟然感到了难言的熟稔却又恍如隔世。
　　感觉岑思遥没有回自己，端木泠顿了会客气道，“抱歉，我可以叫你遥遥吗？”
　　“可以可以。”岑思遥点头如捣蒜，听端木泠叫她遥遥，岑思遥很开心，心底深处这由衷的雀跃任岑思遥自己都讲不出个所以然。“谢谢，泠。我很开心。”
　　不知道是0点已过，让她总是很不开心的生日已经过去，还是仅仅听到泠对她说生日快乐，岑思遥很开心。但她却又把自己半个脑袋藏到被子里面，不想被泠看到她笑得像个二傻子的样子。
　　“不客气。抱歉，一时半会没有给你准备生日礼物，明天拿给你好么？”其实这句话端木泠说了谎，今天就是因为是岑思遥的生日，端木泠才会沉不住气来找她，想和岑思遥重逢，礼物她自然也准备了，更确切的说，这十六年来她都会在这天给岑思遥准备生日礼物，只不过所有的礼物都不曾送出去罢了。
　　如今岑思遥都忘了她，要是突然送她生日礼物太奇怪了。端木泠只能那样说。
　　岑思遥哪里知道人家对她的一往情深，“不用礼物，能听到一声生日快乐我就很开心了。”岑思遥忍不住又说了“开心”两个字。半个脑袋躲在被窝中的岑思遥忍不住抬眼看向端木泠，看到端木泠对她温柔而笑时，岑思遥的心感觉被撩拨了下，又开心又心痒。
　　“你今天喝了不少酒，快睡吧，明天会好点。”虽然很想碰触近在咫尺的岑思遥，可端木泠最终还是忍耐了，“晚安，遥遥。”不管岑思遥是不是还记得自己，她们已经再次交集，端木泠不会轻易再放开她的遥遥。
　　十六年的空白，她会用余生填满。
　　“晚安，泠。”岑思遥早已忘了自己喝过酒，她觉得自己更像喝了蜜，心里的开心已经发酵出了香甜的味道。明明讨厌极了蜂蜜水，但她现在却犹如吃了蜜般香甜。
　　岑思遥很快就睡着了，许是酒精作祟，亦或者是因为感到安心。
　　梦中她梦见了两个玩的很要好的女孩，一个很小，五六岁，一个已经十几岁。她们似乎有些年龄差，但丝毫不妨碍她们开心地玩在一起。
　　岑思遥感觉自己就是那个五六岁的小女孩，而和自己玩的小姐姐岑思遥看不清她的面容，就是觉得对方很温柔，对自己也很好。
　　可好景不长，岑思遥的美梦很快就破碎了。小姐姐最终留给她的是一个漠然远去的背影。
　　大雨倾盆，不知道是哪里的一棵槐树下，小女孩满身泥泞，甚至两只白嫩嫩的小手也是沾满泥土，她的小脸蛋不知是被雨水打湿还是被泪水浸湿。
　　“不要了，不要了……”梦中小女孩一直念叨着这句话，失魂落魄一般。
　　“唔。”岑思遥感觉心口很疼。噩梦让她额上冷汗涔涔，她难受地翻了个身。
　　端木泠其实一直没有睡着，她怕今晚发生的一切只是在做梦，醒来，她的遥遥又不在她的身边了。一开始她还点开过岑思遥的微信朋友圈，但她发现岑思遥设置了三天可见，而最近三天，岑思遥并没有发什么动态。
　　听到岑思遥的梦呓，端木泠打开了床头暖黄的灯光，来到岑思遥身边。见她额上冒汗，小秀眉也都皱在一起，一脸难受的样子，嘴里不是喊着“疼”就是“痛”，端木泠看着心也跟着纠疼，“遥遥，头痛吗？”端木泠觉得岑思遥的难受极有可能是因为喝了很多酒又不喝解酒饮品的缘故。
　　见不得岑思遥半点难受，端木泠忙去客厅将那几杯解酒的饮料拿进来。
　　岑思遥头痛，喝蜂蜜水是最管用的，但她又排斥不想喝蜂蜜水。端木泠将饮料放到床头柜，而后将岑思遥从被窝中捞起来，搂在怀里，让岑思遥坐她大腿上，再伸手去取蜂蜜水。
　　“遥遥，乖，喝下去头就不疼了。”端木泠边哄着边把蜂蜜水递到岑思遥嘴边。
　　岑思遥没有睁开双眼，但她的眉头依旧因头疼而紧蹙着，面色也有些发白。但只喝了点蜂蜜水她就又把杯子推开了。
　　岑思遥只是因为儿时不快的记忆而排斥喝蜂蜜水并不是过敏，端木泠实在不想她的头再疼下去索性灌了自己一口，而后嘴对嘴喂岑思遥喝下。
　　起初岑思遥排斥，蜂蜜水没有进她嘴里反而都顺着她下巴流到睡袍上。后面端木泠掌握了一次的分量以及喂她的技巧，岑思遥后面终于喝了进去，很快一杯蜂蜜水终于见底了。
　　丰润的唇瓣，偶尔间舌头的相互碰触，端木泠恋恋不舍放开岑思遥时，岑思遥已经睁开了眼，看着端木泠离开她唇瓣时牵扯出的银丝，还有感觉到此时满嘴甜蜜的蜂蜜水味道，岑思遥怔住了。
　　其实蜂蜜水并不难喝，岑思遥只是害怕当时差点呛死的黑历史，她现在满嘴的甜，但已经不知道是蜂蜜水的甜味还是小姐姐的……
　　“你……又亲我。”岑思遥看着眼前柔美的小姐姐，小心脏突突的跳，刚刚她们舌头都碰到了……是舌吻了么？
　　“抱歉，出此下策。”被她的遥遥用湿漉漉般惹人怜的眼神看着，端木泠忙撇开眼，否则她不能保证自己继续亲下去。“你头还痛么？”
　　“嗯，好点了……谢谢。”岑思遥这一声谢谢说得很小声，她其实也不知道该不该说谢谢，毕竟泠用那种方式喂她喝蜂蜜水……
　　作者有话要说：
　　说起来，大佬记忆中他们是兄妹，之前岑思遥说是弟弟。不是笔误，为什么会这样，以后会说哈。摸头，不急~~
　　下一更0点更文
　　预告：
　　008 温暖着彼此。


第8章 
　　不过比起觉得羞赧，岑思遥更多的是感到好奇，她不由盯着端木泠红润饱满的双唇看。说真的，泠的唇很软很甜，像奶酪、像布丁，像一切香滑柔软可口的甜品。
　　“原来接吻是这种感觉么？”岑思遥回味着，不小心把心里的话说了出来。虽然喝了一大罐的蜂蜜水，她的头没那么疼了，但喝了那么多酒，她头脑其实还没有特别清醒，脑袋浮浮的，灵魂也飘飘的。“亏我谈了那么多次恋爱，都没好好亲过一次。唔，不知道做起来是什么感觉。”
　　“你说做……什么？”端木泠不禁看向了怀里的岑思遥，她发现岑思遥一直在看着自己，那双圆润的杏目滴溜溜地转着，忽然化身成好奇宝宝似的。
　　“做那个咯……你应该有经验吧？泠你也在LES酒吧，你性取向也是女的么？和女人做过么？感觉是什么样呢？”酒精作用下，岑思遥已经开启语不惊人死不休模式，一连的追问让端木泠都有些尴尬。
　　端木泠红着脸，过了会才回道，“我喜欢女的。”更确切的说她就喜欢过岑思遥，岑思遥是女的，“没和人做过，我不知道。”
　　“竟然没有么？”岑思遥有些惊奇，毕竟小姐姐看起来不小了，居然还是处子么？小姐姐真保守。
　　端木泠有些没好气地觑着她，“有什么奇怪的么？你做过？”岑思遥要是已经和别人做过，端木泠觉得自己会弄死碰了岑思遥的人。
　　“没有，所以才好奇嘛。”岑思遥丝毫不知道自己这些无心却大胆的言论已经撩动了端木泠一直压制的欲望。今天将岑思遥抱回来后，端木泠习惯性地替岑思遥洗脸洗澡。卸掉岑思遥一脸野性的妆容，端木泠终于看到了那张白净甜美的娃娃脸，和小时候一样可爱得让人忍不住想要疼爱呵护。可当她给岑思遥洗澡时，端木泠发现，一别十六年，当年的小女孩真的已经长大了，如今已是亭亭玉立的女生。她的脸蛋虽然偏稚嫩可爱，但那身子，前凸后翘，娉婷窈窕，竟然好得没话说。
　　“下次谈恋爱的时候我觉得我可以试试。”岑思遥自顾自地说着，伸了个懒腰，她忽然有些困了。
　　从岑思遥嘴里听到“谈恋爱”三个字，端木泠立刻会想起岑思遥滥交过的好几任对象。虽然岑思遥和他们似乎没有什么实质性的身体碰触，但一想到那些人曾经在岑思遥心里有过位置，哪怕就一两天，端木泠都嫉妒得发狂。
　　“你真的想知道么？”端木泠抬起手指，指腹轻轻描摹着刚刚自己亲吻过的小樱唇，那甜美的芬芳让她眷念，她对岑思遥的占有欲开始失控。
　　端木泠忽地挑起岑思遥的下巴，“我们可以试试。”从今往后你也只能和我试。
　　端木泠将吻落下，亲了亲岑思遥的上唇瓣，再亲亲她的下唇瓣，如此往复，温柔又专注。岑思遥直接又是愣住了，她这是又被小姐姐亲了么？
　　不是因为要在人前演她女朋友，更不是要给她喂蜂蜜水，就是单纯在亲她。岑思遥脸面更红，她想推开随便亲她的小姐姐，可抵着小姐姐肩头的手怎么也使不出力气。她其实不反感被泠亲吻。
　　端木泠感觉到岑思遥的接受，她将岑思遥放倒在床上，唇压吻着唇，端木泠慢慢加重亲吻的力道。两人炙热而滚烫的鼻息交织在一起，端木泠开始吮吸岑思遥的唇瓣，那娇嫩香甜的滋味令她痴迷。
　　端木泠亲了亲岑思遥滚烫的脸颊，柔声唤她，“遥遥，告诉我，都有谁亲吻过你？”
　　“……只有你。”岑思遥脑子已经烧起来了，明明端木泠的吻只是落在她的唇上、脸上，岑思遥总觉得心被亲酥了，身子也开始滚烫。
　　端木泠知道只有自己亲吻过她，但她依旧想从岑思遥口中听到。“那你的身子，有谁看过了？”端木泠说着已经将岑思遥的睡袍衣带解开。
　　岑思遥只觉身子一凉，她本能地伸手护住了重点部位。“很、很多。”
　　“很多？”意料之外的答案让端木泠火热的心忽然如坠冰窖，但妒火又让她的心烧了起来，“那又有谁摸过了？”
　　“呃，”岑思遥发现端木泠在介意，不由坏心地逗她说，“反正你是第二个。”
　　“第一个是谁？”端木泠何止介意，她嫉妒得恨不得撕了碰触岑思遥的人。
　　“小姐姐你表情好凶，你想对第一个怎么样？”岑思遥憋着笑。端木泠吻住了岑思遥，又气又恼，恨不得将岑思遥吞到肚子里面。
　　岑思遥感觉嘴巴要被吸肿了，趁端木泠放开她，她忙张口呼吸可却被端木泠发现了可乘之机，她的舌头就那样闯了进来，如龙卷风一般在岑思遥的口中肆虐。
　　感觉端木泠的动作越发粗鲁，岑思遥赶紧投降，“我高中有次军训，住的地方洗澡时候是大澡堂，大家都是赤条条的冲澡，我没法保证自己没被看过。还有你自己洗澡的时候难道不会自己摸、自己搓身子吗？第一个碰我身子的当然是我自己，你好凶，你想对我怎么样？轻点。”
　　“……”端木泠微微一顿，她抬起头看着岑思遥，发现她眼睛没有任何躲闪，确定她说的是真话后，端木泠心头的悔恨和痛楚才有了好转，“如果是洗澡。”那我也是第一次碰你的人。小时候是我给你洗的澡，也是我教你洗澡的，遥遥。
　　端木泠的吻再次落下，这一次轻柔细密，如细雨般缠绵。
　　外面又飘起了鹅毛般的雪花，寒风刺骨，室内相互交.融的两人温暖着彼此。
　　*
　　岑思遥醒来时已经日上三竿，冬日的暖阳从窗帘缝隙中挤了进来，照在木质的地板上。
　　岑思遥头有些疼，她是饿醒的。也不知道自己睡了多久，她习惯性地在床头摸手机，摸到后她看了下时间，竟然都十点半了。但这一动她感觉自己身子有些不对劲。
　　那种仿佛被碾压过一般的感觉是怎么回事？不详的预感让岑思遥连忙下了床跑去浴室，把睡袍解开后岑思遥被身上一朵朵红艳艳的草莓惊得当场宕机，往下她发现双退之间更是一片狼藉。
　　什么情况！？她被上了！？
　　卧槽！
　　岑思遥脱掉睡袍内裤跑去冲澡。
　　虽然满身狼藉，但她身体是清爽的，她知道那个人有替她好好清洗身子。可她依旧想好好再洗一次。该死的，TM的，那个杀千刀敢碰她的人是谁？
　　岑思遥醒来并没有在身边看到谁，她有点慌也有点乱。
　　忽然，脑子里面闪出了一个身影。
　　……
　　舞池炫目的闪烁灯下，那个女人一头黑色笔直长发，一身黑衣黑裤。她的脸是典型的东方美人脸，美得让人痴迷。
　　女人握紧了与岑思遥十指相扣的手，而后冷然宣布道，“对，她是我的女人。”
　　“幸会。你可以叫我‘泠’。”女人开口回道。她的声音凉而清脆，如深山中的冷泉洗石。
　　女人把脸撇开，沉默一会道，“我很少和人这样交流。和我在一起会不会很无聊？”
　　“噗嗤。”女人不禁笑了下。岑思遥发现她不笑的时候会给人一种不好亲近还满带威压的感觉。笑起来的她柔和多了，甚至可以说得上是温柔。
　　女人也端起其中一杯香槟，“我陪你，你慢慢喝。”
　　女人将她打横抱起，“下雪天台阶很滑，我抱你上去。”
　　“岑思遥，你混账。”
　　“初吻么……如果那算是你的初吻，那也是我的初吻。”
　　山麓公园上，女人将她裹进了她的大衣，两人一起看了绚烂的烟花。
　　最后，来到宾馆……
　　女人嘴对嘴喂了她一杯的蜂蜜水，然后两人……
　　……
　　“我去，岑思遥，你疯了吗？就那样……你就那样和刚认识的女人滚了床单吗？”一想起泠那张时而清冷时而温柔的脸，那满眼的宠溺，她的亲吻，她的抚摸，她对她所做的一切亲密的事，岑思遥心就乱了节拍。
　　烦躁地将身体里里外外洗了一遍，岑思遥看着身上依旧鲜红的吻痕真是不知道该怎么办，特别醒来看不到昨晚温存的对方她更乱了。
　　不对，为什么会想要见泠？
　　岑思遥觉得自己昨晚喝多了，对方和她发生了关系是不是叫强.奸？
　　但这念头一起，岑思遥脑中又开始闪现各种限制级画面。
　　“遥遥，要我进去么？”
　　“难受……”
　　“告诉我，要我进去么？我是谁？你想谁进去？”
　　“唔……呜……泠，进来。”
　　卧槽！
　　岑思遥好想抽自己一巴掌，虽然是在泠的诱哄下，可岑思遥发现自己根本是自愿的。
　　啊啊啊啊，王八羔子，亏我还把你当相见恨晚的好朋友，你居然上了我！你昨晚对我那么好其实就是想上我吗？！
　　原本岑思遥对泠的印象很不错，但一想到对方里里外外将自己吃了个遍，不，残存的旖旎记忆告诉岑思遥，泠不止吃了她一次……她们昨晚其实很尽兴。
　　特么的，她们这算什么？艳遇？约炮？混蛋的对方吃完就跑了。
　　作者有话要说：
　　噗嗤我插一句，某狸温馨提醒：姬崽们亲热时记得洗澡、洗手、刷牙漱口、剪指甲哦，小说中有时候不方便突然插入这些，你们懂就好。见谅哦_(:з」∠)_不要笑
　　依旧0点不见不散~
　　预告：
　　009 “我不介意再次用嘴喂你吃。”


第9章 
　　“王八蛋！”岑思遥气恼地踢了一脚，可却倒霉地将脚趾头踢到了洗漱台下的橱柜，疼得她眼泪差点掉出来。
　　岑思遥裹着新浴袍，气呼呼地从浴室中出来，活像一只炸毛的猫咪。她想穿自己的衣服然后走人，可居然找不到她昨晚穿的衣服。这时门铃响了起来。岑思遥拿着自己的手机，趿着酒店的拖鞋去玄关。
　　岑思遥发现她昨晚睡的地方居然是豪华套房，来到玄关后从猫眼和监控视频中她看到了好几个身穿制服的服务员，礼貌地问她早安。
　　岑思遥犹豫了会开了门。
　　这几个女服务员一看就是日本女人，但她们都尽量用中文和岑思遥交流。
　　“岑小姐，贵安。”进来后，服务员们恭敬地在岑思遥面前排成一排，为首一个对岑思遥鞠了一躬，将她手中的托盘呈上，“这是柠檬水，早起饮一杯，排毒、美颜、清肠，还可以清新口气。”
　　“哦，谢谢。你们中文讲得不错。”岑思遥拿起那杯柠檬水喝了一口。
　　“谢谢。让您见笑了。千野小姐特地嘱咐的。”女服务员又毕恭毕敬地对岑思遥鞠躬。
　　“千野小姐？”岑思遥心下疑惑，“她是谁？”
　　另一个女服务员轻轻一笑，但开口前她依旧先鞠一躬，态度恭敬，“昨晚是千野小姐带您过来的。她早上离开时要我们好好服侍您。岑小姐，这是千野小姐特地嘱咐我们为您准备的中式山药红枣小米粥，补中益气，和脾益肾。”
　　小米粥开胃，她这会很难吃下东西，但这碗小米粥岑思遥觉得自己想吃。但此时此刻，让她更在意的是服务员口中的那个名字，“千野……澪么？”
　　“是的，岑小姐。”第三个女服务员亦礼貌恭敬地对她鞠躬，“不过在这里千万不要这样连名带姓称呼千野小姐。”
　　岑思遥吓得后跳一小步。什么情况？不是“泠”是“澪”么？居然是那个千野财团的千野澪吗？岑思遥这么个混子自然也早听过东京千野财团大小姐千野澪如雷贯耳的名字。毕竟千野财团在东京有着举足轻重的影响力，大部分来东京的人都知晓得罪千野财团的人绝对别想在东京立足。
　　据说千野财团的老社长很疼爱他的孙女，而千野澪也是个厉害角色。千野澪不仅能管理好家族事务也懂经营公司，千野株式会社就是一家全球知名的风投公司，财大势大，千野澪本人身手更是了得，是日本国内空手道和剑道的高手。据说是个雷厉风行又冷酷霸道、叱咤风云的女人，大佬中的大佬。
　　千野财团是东京的地头蛇，在当地德高望重，让人敬畏。岑思遥刚来东京时特地做过一番调查，她一个混子远在异国他乡，自然要懂得什么人可以怼回去，什么人是惹不起要躲得远远。
　　千野财团的人就是岑思遥认知中惹不起应该躲得远远的，毕竟强龙压不过地头蛇，而她岑思遥还不算什么强龙，就是一只小虾米。可结果呢？躲了三年，她这只小虾米直接被那地头蛇吃干抹净了吗？岑思遥内心有些崩溃。怪不得那地头蛇千野澪大小姐心满意足吃完后就拍拍屁股走人了，难不成还想人家负责么？哦，不不不，不要负责，岑思遥可不想招惹日本大财团，谁知道这里水多深？算了，昨晚她好像也挺舒服，而且女人和女人做也不会怀孕，岑思遥决定收拾好就走人，当做昨晚就是做了一场春梦，哦不，是一场噩梦。
　　“岑小姐，这是给您准备的衣服、鞋袜和包包。”第三个女服务员手里拿着三套衣服，第四个女服务员呈上的是三双鞋袜，第五个服务员呈上的是三款包包。“您昨晚穿的衣服我们拿去洗了，您给我们个地址，我们可以送上门。”
　　报地址吗？岑思遥留了个心眼，摆手道，“不用了，那套衣服你们可以随意处理了。”虽然是刚买，只穿过一两次的衣服，但是岑思遥不想随便把自己地址留下。岑思遥随意瞥了眼，发现千野澪给她准备的都是国际名牌。岑思遥随便选了一套衣服和鞋袜就先去浴室换。换好后，她拿上手机，走向玄关，“那个，多谢你们千野大小姐的照顾，我这会不饿，早餐就不吃了，衣服我穿一套就好，包包我不要了，我那还有紧急的事，我先走了哈。”
　　“岑小姐？”几位女服务员面面相觑后呼唤着岑思遥。但岑思遥像脚底抹了油的兔子拔腿就想溜。
　　将门打开，岑思遥快步走出可却好巧不巧和迎面而来的人撞了个满怀。来人长臂一捞将她稳稳揽入怀中。“走这么急？想去哪里吗？”
　　女人清凉的声音响起，她低垂着头，一眼温柔地看着神色匆匆的岑思遥。岑思遥在看到对方时心猛地一波乱跳，而眼皮也开始乱跳。
　　泠……
　　哦不，千野澪。
　　她怎么回来了？
　　“早，遥遥。抱歉，早上公司有重要的会议我先离开了。”相较于岑思遥的惊慌失措，端木泠微微一笑，如沐春风。
　　岑思遥定定地看着她，昨晚初见，对方一身黑，看起来虽然酷但那样的穿搭实属怪异。现在端木泠穿着一套灰蓝白相间的英伦风格子西装，宽大的西装外套是扣袢收腰设计，不仅能够修饰细腰，还重塑了腰身比例，让原本就高挑的她越加显高，气场十足。米白色的羊绒围巾披挂在肩膀上，内搭银灰色的V领的针织衫，露出了她白皙修长的脖颈和若隐若现的锁骨。
　　她那张独特的东方美人脸化了点恰合时宜的淡妆，白皙无暇的肌肤，细长的墨眉，那偏粉调的豆沙色红唇更是性感十足。
　　原来这个女人也是很会打扮的。此时此刻眼前的她正诠释着干练、成熟、性感这几个词汇的完美融合。
　　岑思遥下意识后退一步，垂下眼不再看端木泠。
　　“吃饭了么？这么急要去哪里？”端木泠一边跟着退回房内的岑思遥进屋，一边柔声继续问道。岑思遥随意挑了一套格子短款小西装、V领浅黄色针织衣以及深蓝色短款牛仔裙，莫名和自己今天穿的很配，端木泠很满意。
　　“我、我有点急事，想先走。”虽然很想早点离开，但岑思遥也不知道自己怎么了，端木泠前进一步她就后退一步，竟然一步步退回屋内，还有自己真是有眼无珠，随便选的一套衣服都能和这位千野大小姐现在穿的配一脸。
　　回到屋内，女服务员们整齐地向端木泠问好。端木泠看到那没有被动过一口的早餐让女服务员把早餐放下后就让她们离开了。
　　“先把早餐吃了再走。我会送你。”端木泠牵起岑思遥的手，但立刻被岑思遥甩开。
　　“早餐我自己会买，但现在不想吃。”岑思遥咬了下唇瓣，最终扬起头看向端木泠，“能当昨晚什么事都没发生，我们也没见过么？千野澪大小姐。”
　　“叫我‘泠’。昨晚真的能当什么事都没发生过吗？”端木泠垂眸看着岑思遥领口处依旧鲜红的吻痕。
　　岑思遥下意识伸手遮住领口，“昨晚我喝醉了，酒后乱性我认栽，但没有下一次了。打扰了，江湖再见，哦不，让我们相忘江湖。”
　　“咕噜”就在岑思遥义正言辞要和千野财团大小姐斩断一切联系时，肚子却不合时宜地叫了。岑思遥尴尬地红了脸。
　　“先吃饭吧。你昨晚喝那么多，早上又一直空腹对肠胃不好。”端木泠似乎没有听到岑思遥的“诀别”，再次去牵岑思遥的手，但这一次却没有给岑思遥甩开的机会。岑思遥有点气有点恼更有点懵，果然泠是可以碰她的人，她的身体完全接受泠的碰触，哪怕像昨晚那样毫无保留的亲密行为。
　　一想到昨晚已经和眼前女人发生了那种亲密行为，岑思遥感觉心态又不对劲了，本能的逃避让她又想甩开端木泠的手。但端木泠却一下子将她拉了过去，两人一起坐到沙发上，更确切的说，端木泠坐在沙发上，而岑思遥又坐到了她大腿上。
　　昨晚，也就在这个客厅，泠抱过她，她也坐过泠的大腿，她跟泠撒过娇，怎么也不肯喝解酒的饮料，泠也哄着她。之后在床上，她依旧被泠抱着，坐在泠的大腿，泠嘴对嘴喂她喝蜂蜜水，然后后面直接……
　　危机感让岑思遥挣扎着想逃，但端木泠却没有如她的愿。端木泠看起来没有怎么用力，可岑思遥感觉自己腰被扣着，压根挪不动。哦，千野财团的大小姐还是日本国内的剑道、空手道高手，她一个截拳道小虾米怎么可能在她的怀里翻出什么浪花？
　　岑思遥有些挫败，“能放开我吗？我不是三岁小朋友。”
　　“嗯，你当然不是三岁小朋友。来，把饭吃了。”端木泠用左臂从岑思遥腰背伸出，揽着岑思遥的同时还端过那碗小米粥，右手用汤勺舀着热气腾腾的小米粥，喂到了岑思遥嘴边。
　　岑思遥感觉有些风中凌乱，都说自己不是三岁小孩了，这女人干嘛还要手把手喂她吃饭？千野财团的大小姐不是那种霸道冷酷、雷厉风行、叱咤风云的人物么？大佬居然亲自喂她吃饭？！
　　“不吃么？”端木泠看着一脸心事重重又不愿配合的岑思遥，轻笑道，“我不介意再次用嘴喂你吃。”
　　作者有话要说：
　　依旧0点，不见不散~~
　　预告：
　　010 “我确实喜欢‘上’你。”
　　感谢：
　　洁扔了1个深水鱼雷
　　↑本文第一次收到深水鱼雷，抱住大佬！加更等我入V后一定会大爆发！！！
　　兔美酱的眼神扔了1个地雷
　　洁扔了1个火箭炮
　　十二和太阳扔了1个地雷
　　也感谢所有来评的小可爱，么么哒～


第10章 
　　！！！
　　真是哪壶不开提哪壶。
　　岑思遥怕了。论单打独斗她岑思遥绝对不是这空手道、剑道高手的对手，论团体实力，在异国他乡的岑思遥更不是整个千野财团的对手。不想被那么羞耻地嘴对嘴喂饭，岑思遥退而求其次，只能乖乖张开嘴把送到嘴的粥吃了。虽然这种喂饭方式耻度也不低……
　　也不知道是饿了还是很想吃完后离开，岑思遥很快就把一碗小米粥吃完了。端木泠拿过桌上的纸巾给岑思遥擦嘴，这服务周到得没谁了。
　　岑思遥一顿饭吃下来眼睛更不敢看端木泠，对方越体贴，她越乱，她实在搞不懂对方想干嘛。“那个、我、我能走了吗？我想回学校一趟。可以走了吗？”为什么和自己发生关系的偏偏是这么个不能惹的主，岑思遥暂时选择装个孙子。
　　“好，我送你。”端木泠说罢松开了岑思遥，岑思遥立马跟兔子一般蹦出她的怀抱，三两步就离她远远，这让端木泠心里微微有些不高兴，看得出，她的遥遥现在想摆脱自己。
　　端木泠收敛了心绪，带着岑思遥一起下到首层，出了宾馆，坐上酒店泊车员替她取来的车后，开了出去。
　　“圣威尔学校东门，谢谢。”由于刚刚上车时端木泠特地给她开了副驾驶位的车门，岑思遥只能坐到副驾驶位。上车后岑思遥报了学校地址也顺手将安全带扣好。
　　端木泠并没有开导航，毕竟岑思遥的学校这三年来她不知道去了多少次。端木泠也没有开音乐，因为她喜欢和岑思遥安安静静独处的感觉。
　　端木泠是很惬意，但岑思遥却淡定不了。车内太安静，安静得仿佛能感觉到对方的一呼一吸，还能闻到对方身上的香水味。端木泠身上的香水味不浓，最初清清淡淡，若有似无，冷冽飘远，可望而不可即一般，可和她接触久了，特别是和她有过肌肤相亲，她的香水味就散发着撩人的气息，性感，浓烈，充满诱惑。
　　封闭又幽静的空间以及女人成熟而诱惑的香水气息，岑思遥心越跳越快，虽然双眼睁着看的是路过的街景，但脑子里面却反反复复播放着昨晚温存的一幕幕。
　　岑思遥承认自己喜欢泠在她身边的感觉，喜欢泠疼惜自己宠爱自己的感觉，她想和泠做朋友，但完全没有想过和她这么突然地发生关系。理智上是不想，但身体好像很喜欢？
　　岑思遥搞不懂，但却因为想起昨晚的一幕幕而脸红心跳。
　　“到了。”岑思遥还在想入非非时，端木泠在岑思遥学校东门附近一处偏幽静的停车位停了车。端木泠替她解开安全带，所以岑思遥回过神时，端木泠那张漂亮得过分的美脸正放大在她的面前。
　　“脸怎么这么红？在想什么？”端木泠轻轻一笑，不等岑思遥回答什么她已经吻住了她。脸蛋红扑扑的小家伙很诱人。
　　岑思遥吓了一跳连忙推开端木泠，“外面有人，不要。”这话一出，岑思遥差点咬到自己舌头，她为什么要发出这么弱受的言辞？她不是应该给突然强吻了自己的某大佬一个响亮的巴掌吗？
　　果然岑思遥的反应让端木泠很受用，“不用担心，现在这附近没什么人。”端木泠说着又想亲吻岑思遥，但还是被岑思遥推开了。
　　岑思遥连忙去开车门，发现车门被端木泠锁死了。“放我出去！”
　　哪怕是千野财团的大佬也不能这么欺负人吧？难不成还想在车里面强迫她吗？
　　感觉她的遥遥是不想被她亲了，端木泠有些惋惜，不过她不在乎一时的得失，“这周末我们一起去滑雪。”
　　滑雪？岑思遥微微一讶，果然大佬没有想过就这么放过她吗？“我这周要写论文，没有时间。”
　　“哦？那下周末，下下周末呢？”端木泠继续约道。岑思遥微微眯眼，想了会，她不客气地说道，“要是都没空呢？”
　　“呵，是没空还是不想呢？”端木泠滑动墨黑的瞳孔，看着岑思遥。
　　“一而再再而三的见面是为了什么？泠，你知道的，我不喜欢被纠缠。山田也是，你也是。哪怕我们上了床也一样。”岑思遥试着强硬了下自己态度，她想试试大佬的底线。
　　“一样？在你心里我和山田佐和子那个女人是一样的？”端木泠微微眯起眼，墨黑的瞳孔中已有冷意。
　　岑思遥偏开眸光。泠和山田佐和子当然不一样，山田佐和子碰都别想碰她一下。但，一样的是，“我不想被纠缠。”她现在本能地排斥着昨晚和她滚了床单的对方。
　　“你觉得我在纠缠你？”端木泠微微捏紧了双手，她的脸上慢慢地凝聚着寒冰。她觉得自己对岑思遥已经够包容了。
　　“我记得我和你说过我不想谈恋爱。昨晚的事是我喝醉了才会那样，我不想一错再错。所以我们，不要再见面了。”
　　岑思遥并没有去看端木泠，如果仔细看看，她会看到端木眼中一瞬间涌出的伤。但那伤很快也被端木泠用冷漠掩盖。“如果我不答应呢？”
　　端木泠口吻一变，岑思遥觉得自己也不用和她再装什么孙子了，她直接在副驾驶座上翘起二郎腿，交臂环胸，挺胸抬头，“啧”地嗤笑一声，一副比大佬还大佬的样儿，“所以你想怎么样？千野财团我是惹不起，但我岑思遥也不是省油的灯。大不了鱼死网破咯~我岑思遥其实就是个小混混，没想到还能入千野大小姐的眼。怎么？千野大小姐不会喜欢上我了吧？”
　　“呵。”端木泠也笑了。她不像岑思遥还得靠装逼来提高气场，仅仅冷漠地斜睨岑思遥一眼，岑思遥心尖都不由自主打颤。“我确实喜欢‘上’你。”
　　那个“上”字端木泠特地咬重发音，岑思遥自然知道她的言外之意，顿时脸色很不好看，不仅气势完全被压，连口头上也没占到上风。
　　端木泠将车门锁解开，“这周末去滑雪，我会来接你。你现在可以走了。”端木泠硬下心说道，她本不想看岑思遥一眼，但终究还是没忍住。看到岑思遥脖颈的吻痕时，端木泠拿下自己披在肩头的围巾，围到岑思遥的脖颈上。
　　岑思遥自然不配合，但她的挣扎在端木泠手上显得羸弱不堪。“如果你想被你同学们看到你昨晚风流的战果，大可把围巾扔了。”
　　“……”什么叫风流的战果？还不都是某混蛋大佬把她当香饽饽啃的恶果？
　　一而再再而三让这千野财团的大佬占上风，岑思遥心里那个郁闷，但直线走不通，岑思遥多的是曲线救国，或者搬回颜面的办法。
　　在端木泠给她系好围巾时，岑思遥直接扑了过去，她手摸到主驾驶座侧边的椅背调节杆，将端木泠连同椅背一起压下。
　　岑思遥的“袭击”猝不及防，但以端木泠的身手想防完全没问题，但她仍旧不带任何挣扎地被岑思遥直接压倒。
　　“想让我和你一起去滑雪？可以啊。不许动。”奶凶奶凶地警告端木泠后，岑思遥目光移到对方雪白脖颈和精致漂亮的锁骨上。
　　端木泠的香水真的很撩人，一靠近她，鼻腔都是迷人心智般的气息。端木泠的皮肤很白，富贵人家吃的好，养的好，竟然依旧弹性娇嫩。岑思遥闭上眼而后吻住了她的脖颈，之后更是不客气地又吸又啃。
　　这一发展端木泠始料不及，绯红如忽然洒满天边的夕阳，爬上了她清冷的双颊，她的手不由自主扣住了座椅。
　　即使是昨天和岑思遥亲热时，岑思遥也没有这样亲过她。车旁好像开始有行人经过，但没有人会随便朝人车里张望，何况岑思遥把椅背压到极限，也没有人会注意到什么。可端木泠还是感到心跳的不断加速，她觉得此刻岑思遥的唇竟如烙铁一般。十六年来早已磨炼得冷静从容的她第二次感到气息紊乱。第一次是在昨晚……
　　“嗯……遥遥。”端木泠忍不住轻吟一声，这一声瞬间将亲到忘我的岑思遥惊醒。
　　岑思遥忙从端木泠身上爬起，她看向了端木泠，此刻的她顺直的黑色长发已经凌乱，脸颊通红，那总如望不见底深潭的墨黑双眸也荡起了阵阵涟漪。
　　岑思遥有些不敢看大佬动情的模样，待视线下移看到她脖颈乱七八糟的红痕时岑思遥才缓过神，想起自己为什么亲吻她的原因，顿时就只盯着她的“战果”，壮着胆警告道，“千野大小姐，如果想我周末和你一起去滑雪，那你从此刻起的七十二个小时内保持不围围巾、围脖、丝巾、披肩，以及不准穿高领、中高领，哪怕穿衬衫第一个扣子也得解开。如果你做到了，我不会爽约。”
　　端木泠垂下眼看了下自己脖颈处被强行种上的若干小草莓，知道她的遥遥坏心眼地想让人看到这些来笑话她，但她丝毫不介意。
　　端木泠坐起身子，整了下被扯歪的衣领。她的脸颊依旧有些微红，眼底也早没了刚刚的冷意，她笑道，“一言为定。”
　　噫，被调戏还能笑得出？大佬不愧是大佬。岑思遥有些无语。
　　作者有话要说：
　　最近有些忙，暂时隔日更，恢复会说。
　　预告：
　　011 岑思遥是她的女人了。


第11章 
　　岑思遥把自己脖颈上乱了的围巾系好，作势轻哼道，“我岑思遥虽然打不过千野财团，但我有钱，能顾得起一流的侦探，我会让人七十二小时盯紧你，如果你没做到，那么这周末，咱们不约！”
　　自以为霸气地说完这些话，岑思遥不再迟疑，打开车门神气地下了车，大步朝自己学校走去。
　　端木泠嘴角的笑意再也关不住，虽然被她的遥遥摆了一道，但端木泠只觉得她的遥遥过分的可爱。
　　只不过看着岑思遥越走越远的身影，端木泠竟已经开始不舍了。
　　离周末居然还有四天，端木泠恨不得明天就是。
　　直到岑思遥的身影再也看不见，端木泠依旧舍不得驱车离开。端木泠忽然想起还放在口袋中的礼物，本想追出去送岑思遥，但转念，她把礼物收了回去。虽然想送岑思遥由这世上弥足珍贵的深海宝石镶嵌而成的戒指，但以岑思遥现在对她不大友善的态度，岑思遥拒收的可能性太大了，到时候只会彼此尴尬。
　　端木泠现在有更想送的礼物，而这个礼物岑思遥收下的可能性更大些。
　　脖子上刚种下的草莓很鲜艳，端木泠指尖轻轻触摸着，虽然知道她的遥遥是出于戏弄才会碰她，但依旧让她心动不已。
　　一想到岑思遥，端木泠心里就暖暖的，她忍不住拿出了口袋中一块她叠得四四方方的纯白色手帕，手帕一角还绣着皎洁的圆月。这是她平时都会随时带在身上的手帕，每天三条，早中晚都会更换新的。晚上那条绣有月亮图案的手帕还会根据当晚月亮圆缺来织绣。
　　昨晚她终于和岑思遥重逢了，哪怕对方忘了她，但她们依旧发生了最为亲密的关系，端木泠将手帕打开，纯白手帕上落有一点鲜艳的红。
　　端木泠眸中难掩温柔，昨晚如梦似幻，唯有手帕上的这抹红真切地告诉着她一切的真实性。
　　岑思遥是她的女人了。
　　*
　　岑思遥来到学校其实已经中午了，她本想去研究室找导师聊聊她毕业课题的事，结果导师不在了，给他打电话，导师也没接，发了信息导师隔了很久才回说他这会没空，让她明天再过来。
　　真是明日复明日，岑思遥其实约她课题导师已经约过很多次了，没一次能成功见到面的。据说她这个导师是东京本地人，有点唯利是图，看来想顺利毕业要好好“孝敬”他咯。
　　临近毕业，岑思遥其实已经没什么课了，只有让她一个头两个大的论文。
　　算了，明天就明天。
　　岑思遥到外面去吃了个饭后就先回学校附近的学生公寓。
　　日本大学的学生公寓其实大多没在学校里头，这点和国内大学很不同。
　　日本学生公寓虽大多是单身公寓，但因为太小，想住的学生不是很多，大多都选择在外租房子或者直接买一套。
　　岑思遥这几天回来住除了找她的导师商量论文课题，还有就是为明天下午的校内网球比赛做准备。
　　“岑思遥学姐。”
　　就在岑思遥刷卡进入学生公寓大堂，有人大声叫住了她。
　　岑思遥回头，这个女生她认识，是小她一届的学妹，一样是中国留学生且还一样在网球社，叫曾舒怡。
　　曾舒怡身边还跟着另外两个亚洲面孔的女生，这两人估计是曾舒怡的同学，岑思遥不认识。
　　“你好。”既然稍微有点熟，岑思遥便礼貌地问个好。哪知对方忽然扑了过来，抓住她的肩膀，激动地说道，“佐和子在哪里？把她还给我好吗？岑思遥学姐。”
　　“佐和子？谁来着？”曾舒怡忽然的情绪激动吓了岑思遥不轻，推开曾舒怡后，岑思遥才恍然大悟，“山田佐和子吗？”
　　“对。她昨晚跟我发了信息说分手。后面我给她怎么打电话她都不接，再之后直接是关机，今天早上打甚至都停机了。我去她学院找她也找不到。岑思遥学姐，你把佐和子藏哪里去了？我想见她。”曾舒怡双眼通红，眼泪已经在眼里打转，但看着岑思遥时又是满眼的凶狠。虽然嘴上喊着她学姐，但似乎对她没有多少尊敬。
　　岑思遥有些受不了了，怎么山田佐和子和曾舒怡还能有牵扯？“昨晚？昨晚什么时候？”
　　“晚上十一点左右。那时你们在一起吗？”曾舒怡咬着牙回道。
　　“我去，太溜了。所以山田佐和子这段时间和你在交往？她昨晚十一点左右才跟你分手的？”岑思遥真是佩服极了某心机婊，“你知道她昨天傍晚过后跟踪我到酒吧，想和我复合吗？她一边和你交往一边找我复合？”
　　“虽然没有对外公开，但私底下我们就是以情侣的方式相处，我很爱她，我什么都给她了。我不能没有她，求你还给我。我知道她要去找你复合，所以你们这是复合了对吗？不然她怎么会和我分手。”曾舒怡哭得有些梨花带雨，但岑思遥有些同情不起来，毕竟她想不通山田佐和子有什么好的，她这明显都脚踏两条船了。还有一个人会不能没有谁么？反正她岑思遥才不会因为一个渣哭得死去活来还丢弃尊严去求别人让给她。
　　曾舒怡身旁两个同学忙拿出纸巾递给那女生，安慰她，“不要哭了舒怡，我们会帮你。”
　　“喂，曾舒怡，你恋爱脑有点严重啊。山田佐和子明显脚踏两条船，她这种对感情不忠的有什么值得你留念的？顺便，不要把我和她扯一块，我没有接受她的复合，我更不知道她去了哪里。”想想岑思遥就想笑，这山田佐和子自己出轨还在酒吧骂自己无缝接轨是出轨。渣滓，呸！
　　“不，我不信。”曾舒怡摇着头，眼泪又掉了好几颗。岑思遥只觉她的眼泪不值钱，好话说尽了，岑思遥也懒得管这恋爱脑女生，“信不信由你，姑奶奶不奉陪了。”岑思遥困倦地打就个哈欠，转过身想回她的宿舍睡个美美的午觉。昨晚也不知道泠折腾了她多久，她到现在都觉得身体很疲累。
　　“不，岑思遥，你别走！”曾舒怡朝已经转过身的岑思遥扑了过去。岑思遥眼疾手快，连忙斜过肩膀躲过，她可不想再被这奇葩的恋爱脑女碰到第二次。
　　曾淑怡没有抓到岑思遥的肩膀但却抓住了晃起的围巾，而那一扯，围巾也被扯落。岑思遥不想泠的东西被别人碰到，所以忙去抢回。
　　但岑思遥脖子上那一处处明显的草莓印还是被曾舒怡看到，只往坏处想的曾舒怡脸色一白，颤抖着问道，“你们……也做了吗？”吻痕这么多这么深，感觉很激烈的样子，曾舒怡心生妒忌和憎恨，扬起一巴掌就打向岑思遥。
　　“啪”的一声脆响。陪曾舒怡过来的两个同学惊呼一声连忙去扶被一巴掌扇倒在地的曾舒怡。
　　“凭你也敢打我？”岑思遥只觉好笑，居高临下看着倒坐在地，一手紧紧捂着左脸的女生。果然物以类聚人以群分，那山田佐和子不是什么好东西，曾淑怡也不是什么好东西。
　　原来在曾舒怡扬起手掌想打岑思遥时，岑思遥率先打了过去。从小到大没有人可以打她岑思遥。
　　可怜之人必有可恨之处。
　　岑思遥懒得再理会哭得伤心欲绝的曾淑怡和她的同伴，转身按了电梯上楼。
　　*
　　日本的学生公寓大多是单人宿舍，特别是在东京这种寸土寸金的地方，哪怕贵族学校也只给学生们安排58平左右的单身公寓。不过麻雀虽小五脏俱全，客厅、卧室、厨房、洗漱间都有，但晾衣服的地方就没有了，岑思遥一般都会把脏衣服拿到干洗店洗。
　　岑思遥将端木泠的围巾随意丢到床上，换了睡衣后便爬上了床。
　　卧室很小，放了一张twinsize（约合99*190cm）的床后就只能放一张小书桌，衣柜是做在墙里面，大大节约了空间。
　　岑思遥几乎没怎么回来，但她定期会找人来打扫，所以房间内倒也干净。岑思遥很困倒头就睡，这一觉她直接睡到吃晚饭时间。
　　日本这边不比国内，叫外卖并不方便，送上门的几乎只有披萨店，好在公寓附近就有餐馆，岑思遥正常都是下去吃，这边的厨房于她而言就是摆设，久了厨房成了她放杂货的地方。
　　岑思遥把从端木泠那边穿来的衣服以及端木泠的围巾叠好装进塑料袋，想待会先提去干洗店再去吃饭。
　　岑思遥很少穿高领，这边更是一件都没有。没办法，她只能穿上一件衬衫再套上毛线衣，将衬衫的纽扣全扣上，再穿上裤袜、短裤，披上大衣，系上自己的围巾，在门口换上加绒的马丁靴，提过她准备干洗的袋子就出门了。
　　虽然岑思遥有车，学生公寓这边有一辆，她爸给她买的那边公寓也有一辆，但路程不是很远的，岑思遥并不会特地开车。在别的方面可能懒点，但在运动、锻炼上她还是挺积极的。
　　先将要干洗的衣服送到干洗店后，岑思遥在回来的路上拐到一家她经常去吃的店。店名“新世界グリル梵”，翻译过来大概是“新世界西式餐厅”，店里面的招牌炸肉排三明治是用特制的咖喱酱汁熬制出的咖喱炸肉排，肉是里脊肉，鲜嫩多汁，然后再用外酥里嫩的三明治包裹，简直就是人间美味。炸肉排三明治曾经被某美食杂志推荐过，岑思遥从小到大就是个小吃货，慕名而来，吃过几次赞不绝口，所以每次住这边她都会特地过来吃一次。
　　饭饱后岑思遥便打道回府，打算休息一晚，明天一早再开始去打打网球热热身。
　　“嘿，岑思遥~”在岑思遥回去路上，有两个男生叫住了她，走了过来。
　　岑思遥看了看他们，她认出叫她名字的是一样的中国留学生，貌似一起在游戏厅玩过游戏，这人拳击类游戏打不过她却硬要和她打，岑思遥后面懒得理他直接走了，所以对方名字叫啥，岑思遥压根没听进去。
　　“思遥，还记得我吗？我是李哲弘，我们是老乡，都是大天.朝的。这是我好哥们，韩国的崔贤旭，也是个游戏好手哦~要不要一起玩？贤旭还会中文哦，贤旭，和我们思遥妹妹打声招呼~”李哲弘虽然在介绍他的哥们，但那双眯起的眼却没有从岑思遥身上离开过，色眯眯的样子让岑思遥反感。
　　作者有话要说：
　　多攒点，五一更新，五一之后恢复日更～
　　预告：
　　012 “遥遥，我想你。”


第12章 
　　“你、好。我、是……”崔贤旭结巴地用中文想介绍自己，岑思遥没有听下去的打算，摆了下手道，“你好。不过我今晚不想玩游戏。你们不知道天气预报说晚上极有可能刮暴风雪吗？我劝你们这会也乖乖回宿舍吧。”
　　“诶~独自一个人回宿舍，在这大雪夜孤单寂寞冷，有什么好的？要不要跟我们哥俩一起去玩？游戏厅、酒吧、KTV、或者酒店。人多也热闹点，温存点，你说是不是？”李哲弘拦住岑思遥，越说越露骨。
　　岑思遥恶心得直反胃，冷眸横了他一眼也不和他再废话，直接冷哼道，“滚开。”
　　“我们今儿就不滚开了~”李哲弘打上次在游戏厅见过岑思遥就对她念念不忘，他从来没见过像岑思遥这样可爱又性感还泼辣的妞。见岑思遥瞪了他一眼又想走，李哲弘却故意抓住她的围巾，将围巾扯了下来，双目灼灼地盯着岑思遥空无一物的脖颈，“思遥，传媒学院的曾舒怡说的没错，你脖子上是吻痕吧？都和人做过了还装什么纯？到现在都还没消，看来你们很激烈啊？要不要和我也一起快活……”
　　“啪”岑思遥实在受不了耳朵的污染，一巴掌不客气地打了过去，而后夺回她的围巾，“啧，脸皮果然厚，手都打疼了。滚，姑奶奶对男的没兴趣你不知道吗？辣鸡玩意。”
　　“你！你打我？”李哲弘捂着自己的脸，岑思遥这打的可是毫不留情啊。“岑思遥你家也不过是X市卖食品饮料的。我爸还是市长呢，本少爷看上你是给你面子，不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　“你爸有你这种败家子，估计那市长位置也坐不稳。让开，渣滓。”岑思遥看都不想看某渣滓一眼，转身想走人。但李哲弘今天有备而来，根本没想过让岑思遥这么轻易走人。
　　“岑思遥，老子不嫌弃你是破鞋你倒是给脸不要脸啊，贤旭，还想本少爷借你钱就给我抓住她，你可是跆拳道红带高手，不要让本少爷失望啊！”李哲弘退后一步让开位置让崔贤旭上。
　　崔贤旭和李哲弘一丘之貉，反正日本这边学生打架管得宽，李哲弘不仅有在中国当官的老爸，据说在日本的亲戚还有一定背景，崔贤旭最近在地下赌场输了好几千万日元，他急缺钱，也怕李哲弘向学校告发他赌博，这才答应当李哲弘的打手。
　　反正就一个小妮子，他一个跆拳道红带还怕什么？崔贤旭将双拳置于胸前，摆好跆拳道的架势，“嘿，小妞，如果你喊一声‘欧巴’，欧巴也许会温柔点哦。”崔贤旭用蹩脚的中文说道。
　　岑思遥冷冷一笑，“呵，你们现在跪下磕头喊老祖宗都没用。老祖宗今晚会好好教教你们做人的道理。”
　　“小娘们。”崔贤旭低咒一声，右脚蹬地，小腿快速朝岑思遥的小腹横踢过去。岑思遥在他们叽叽喳喳时已经察觉对方会打过来，早就摆好桩，崔贤旭踢出一记横踢时，岑思遥转动腰部也快速踢出一脚，直接将崔贤旭的脚踢扫开，而后落步再次摆好桩，动作凌厉，截拳道的摆桩姿势标准。
　　“哟，这妞会截拳道。”崔贤旭用韩语嘀咕了一声，感觉岑思遥截拳道摆桩的姿势有模有样，当下也不敢再小瞧。
　　岑思遥确实从小就学了截拳道，这是她很喜欢的一套中国功夫，由一代宗师李小龙所创立，是一套摒除花哨技巧的实打实搏击功夫。小时候岑思遥非常喜欢这套拳法，反正她爸虽然不怎么管她，但会给她钱，她就自己托管家陈姨给她找了个师傅。岑思遥原本想，要是她爸过问，她就说学武来强身健体，结果她爸果然不闻不问。
　　岑思遥学习不行，但打架拿手，经过多年的练习，她现在已经能将截拳道的拳法和腿法转换成自己的本能反应，应对崔贤旭的跆拳道还算游刃有余。
　　一旁的李哲弘郁闷了，听说过岑思遥在国内高中也是个混混，会和人打架，但没想到拳脚还有章法了。
　　“喂，崔贤旭，就一个娘们，你不会打不过吧？”李哲弘见两人过招了十几次，结果崔贤旭不管拳法、腿法都被岑思遥克得死死不由捏了把冷汗。
　　崔贤旭也不想被一个娘们按着打，但岑思遥摆桩稳，步法灵活，出手快而猛，再对攻十几次崔贤旭越来越占下风，结果被岑思遥灵活多变的一系列踢技、拳技、抓技打得节节败退，双臂、双腿、甚至脸颊都挂彩了，最后更是被岑思遥一脚踹中裆部，疼得跪在了地上，岑思遥这一脚踢的真TM的狠！
　　知道崔贤旭只是打手，岑思遥给了他“命根子”的一脚后没有再追击，她转身看向恶心龌龊的李哲弘，冷喝一声“该你了”便朝李哲弘逼近。
　　李哲弘吓得叫了一声“妈呀”拔腿就跑。岑思遥可没想过要这么爽快放过他，追上去飞起凌空一脚踹中他的背部。李哲弘在地上狼狈地滚了几圈之后，结果不小心栽进了路旁的污水沟。
　　“哈哈哈，落水的黑狗。”岑思遥拍手叫好，看了看还跪在地上嗷嗷叫的崔贤旭和宁愿呆在臭水沟中也不敢爬上来的李哲弘，她笑够后就对李哲弘比了个拇指朝下的手势，而后摸出手机给李哲弘这条落水黑狗来了好几张特写。
　　“岑思遥，思遥，姑奶奶，小祖宗，求你，不要发出去！不要再拍了！”李哲弘想爬出排水沟阻止岑思遥，但是又怕岑思遥揍他，也没敢真的出去，只能可怜兮兮求岑思遥高抬贵手。
　　虽然很想给这个龟孙子的命根子也来一脚，但她也知道分寸，毕竟李哲弘的老爸确实不大好惹，岑思遥不想给岑家带来实质性的麻烦，拍够了便把手机收了起来，抱臂环胸睥睨着水沟中的男生，“要我不发出去也可以。以后见到我，有多远就滚多远，最好永远不要出现在姑奶奶面前。还有你也别想着什么打击报复，不然下次，我下脚会比踹他的那脚狠上好几倍。”岑思遥指了指还跪在地上的崔贤旭。
　　李哲弘吓得捂住了□□，对于有权有势的花花公子，没有什么比“命根子”重要。李哲弘怕了岑思遥，连忙道，“知道了，我不会再纠缠你了。同是老乡，没必要撕破脸嘛。以后我们井水不犯河水，您走阳光道，我走独木桥。您说好吗？”
　　“很好很好，李少爷孺子可教。”岑思遥冷冷地瞥了他一眼后便转身走了。
　　小雪开始从夜空中飘落，如吹落的梨花瓣，零零落落，但没掉落到地上就没了。
　　*
　　在雪下大前，岑思遥回到了学生公寓。打了一架也算舒展了筋骨，岑思遥还蛮惬意。进屋后，岑思遥锁好门换上睡衣，手机震动了下，原来是line上有日本同学找她，是他们学校网球社团的队长珊娜·布朗（Shannon·Brow），“遥，我已经向学生会申请到了网球场地，明天九点，Ⅰ区的第三、四、五场地哦。”珊娜是英国留学生，据说是贵族后裔，在圣威尔大学算是品学兼优的好学生，和岑思遥同样是临毕业生，以前经常一块打球，还特地去学了中文，虽然不会写，但她中文讲的还不错，这会是发的语音信息。
　　岑思遥也回了一条语音，“不愧是珊娜队长，辛苦啦，明天见。”
　　那边珊娜继续发来信息，“遥，虽然你一直都打单打，有没有兴趣和我一块组队打女双呢？”
　　珊娜这个提议让岑思遥有点为难，“Sorry珊娜，我没有打过双打，规则不是特别清楚。”虽然不是特别清楚网球双打规则，但印象中是蛮复杂的，比羽毛球双打复杂多了。她嫌麻烦。
　　“没事，我会跟你讲清楚的~”珊娜很快发来语音，“明天见吧，遥，我们联手一定可以取得胜利，我很期待哦。”
　　“……”算了，双打就双打吧，偶尔尝试下不同的打法问题也不大，不过岑思遥打网球纯粹为了运动，对于胜负并没有过多追求，她只简单地回了个“OK”。
　　退出line，岑思遥点开了微信。她的弟弟岑念逍给她发了语音信息，“姐，你圣诞或者元旦回来吗？”岑念逍的声音有些憨，但能听得出他是笑着的。
　　岑思遥笑了笑，按动手指发了个抛媚眼的表情包后也用语音回道，“逍逍，想姐姐么？”
　　“嘿嘿嘿，不想哦~”那边岑念逍发完语音，紧接着发来叉腰狂笑表情包，一脸的得意。
　　虽说岑念逍和岑思遥是同年同月同日生，但七岁那年，由于出过事故，岑念逍头部受到重创，心智发育得很慢，直到现在，他的心智水平也不过十一二岁。
　　岑念逍小时候经常会被不懂事的小朋友欺负，而岑思遥也因为要保护弟弟而成了让人闻风丧胆的校园女霸王。别人骂她弟弟一句，岑思遥一定会怼回去两三句；打他一拳，岑思遥一定会打对方两三拳。由于岑思遥小时候太凶悍了，导致不管有没有欺负岑念逍，同学们看到岑思遥姐弟都会绕道走。
　　之后知道这些事，岑思遥她爸岑志文才派了保镖跟着他们姐弟。
　　岑念逍小学没读完就辍学了。虽然心智不全，但他品性非常善良，以至于认识他们姐弟的都会说，岑念逍像小天使而岑思遥是小恶魔。
　　小学四年级时，小天使岑念逍由于科科不及格只能留级，但岑思遥为了陪弟弟也故意考不及格想跟他一起留级。岑念逍知道后为了不拖累姐姐，直接和他们爸爸提出退学要求，任岑思遥求他、骂他甚至打他，岑念逍都不改变主意。
　　他傻但也不傻，他知道这世上对他最好的就是姐姐，而他的姐姐为了让他不至于被嘲笑，这几年来故意每次都和他一样考个位数的分数，甚至有时候还考一两分，比他的分数还低。
　　岑念逍知道自己赶不上同学进度，但姐姐可以，为了不拖累姐姐，他选择辍学，他不想当姐姐的拖油瓶。姐姐本来也想跟着辍学，但之后爸爸不知道对姐姐说了什么，姐姐第二天就乖乖去重考了期末考，顺利升上了五年级。
　　只不过打那之后，岑思遥就骂他是叛徒，对他会关爱但也开始了打骂。当然大多都只是雷声大雨点小，闹个脾气，岑念逍从来没有怕过她。
　　升上五年级后，岑思遥成绩跟坐火箭一样往上飞升，从及格再到中上再到班级前几。岑念逍为姐姐感到高兴的同时也开始自责，果然那四年姐姐为了他而故意考个位数分数任同学嘲笑。岑念逍知道被骂傻子、弱智时那种难受无助的心情，一想到姐姐明明可以不被骂而被自己拖累，他就很自责很难受。
　　然而岑念逍不知道的是，当时他躲在房间的哭泣，他的自责岑思遥都看到、听到了。岑思遥姐弟早年丧母，唯一至亲长辈是他们的爸爸岑志文，但在岑思遥记忆中，爸爸不是忙于工作就是和什么千金名媛吃饭喝酒，虽然他一直没有再续弦，但在外头不知道多少情人。这给岑思遥童年印象很不好，俩父女的距离也若即若离。体贴的父爱没有，岑志文唯一给自己一双儿女的只有冷冰冰的金钱。
　　但也因为如此，他们姐弟相依为命，感情更好。为了不让弟弟胡思乱想，岑思遥打那之后也不再用心学习，让自己成绩一直保持在及格边缘，她想，反正她家有钱也有公司，岑家的诚宝集团还是家族企业，岑家人是内定的继承人，岑思遥只要将来混到一张差不多的大学文凭就行。所以小时候一有时间，她都会去陪岑念逍玩。
　　妈妈已经过世，爸爸又对他们不怎么关心，岑念逍又心智不全，岑思遥真的没办法放心他一个人在家。虽然他们家的小天使一直都很乖，不需要她操心，但岑思遥依旧会尽可能陪伴他。
　　学习方面，一开始岑思遥是装懒装笨，但升入初中，特别是初三后她发现自己已经跟不上大家的进度了，初三时候还是靠林歆雅给她补课才顺利升学。
　　如今终于要混到大学毕业了。岑思遥开心也不开心。开心的是可以回家陪她弟弟，不开心的是回家就要正式进入他们公司，要学着掌管公司内大小事，责任和压力都会很大，那她就完全没有自由了。
　　虽然疼岑念逍，但岑思遥大多数时候喜欢“欺负”他，俩姐弟也总会互相抬杠，这会岑思遥自然不客气地发一个将人揍飞的表情包过去，“臭小子，找抽？”
　　岑思遥来日本留学后，姐弟俩经常会用视频聊天，但偶尔发语音聊天他们还可以斗图，也很不错~
　　“啊~我是想找抽，可是姐姐远在日本，抽不到我啊~”岑念逍继续作死地发“我就喜欢你打不到我”的表情包过来。如今智力水平达到十一、二岁，岑念逍也比以前更精更皮了。
　　岑思遥故意发了个气呼呼的表情包过去，但脸上却笑得很开心，收住笑后她才装出气炸的口气凶道，“哼哼，圣诞一定飞回去揍你。你等着啊！”
　　“别骗我了！歆歆姐说你圣诞要留在日本赶论文，她要过去找你玩，你是不会回来啦~~哦耶，岑思遥手痒了，但是凑不到她可爱的弟弟~”
　　还可爱？简直越来越可恶了，还会戏弄姐姐了。岑思遥不满道，“真的不想我么？好，姐姐元旦都不回去了！你就继续放飞自我吧！拜拜了岑念逍！”
　　一听姐姐不理他了，岑念逍连忙发一个把头摇成拨浪鼓一般的表情包过来，“元旦给我回来！”
　　这几个字岑念逍是用打的。岑思遥微微一讶，他弟弟其实不会拼音打字也不会手写字。“姐，你可爱的弟弟很聪明哦，我会拼音打字也会用笔画写字了！这句是用笔画写的哦。杨老师也一直夸逍逍聪明哦。”这条消息后又紧跟着一个得意洋洋的表情包。而岑念逍口中的杨老师就是他的家庭老师，平时教岑念逍拼写、简单算数以及简单的英语词汇。
　　岑思遥高兴地捂住了嘴才不至于尖叫出声，但她的眼眶却也红了。“你再打六个字，我就信你。”
　　“哪六个字？”岑念逍发信息问道。
　　岑思遥控制住波涛汹涌的情绪后才对着聊天对话框语音道，“我想你，岑思遥。”
　　岑思遥看着微信聊天对话框上“对方正在输入中”的提示时，刚平复的激动心情又开始翻腾了。
　　“我想你，岑思遥。”岑念逍一会便把信息打了过来，但不等岑思遥高兴下，他紧接着发来的信息是，“岑思遥你好肉麻。”还带着做鬼脸的表情包。
　　岑思遥笑了下，不以为意打字过去，“你知道什么是肉麻吗？小鬼头。”
　　岑念逍这回用了语音，“就是手臂上长小疙瘩，心还痒痒的。嘿嘿。岑思遥你肉麻。还有逍逍不是小鬼头，逍逍会拼音、会打字、会算术，会读、写、背英文26个字母，逍逍长大了！”
　　是，岑思遥知道，她的弟弟总有一天会长大。他很可爱，也很聪明。
　　“嗯呐，逍逍好棒棒~”岑思遥不再怼他，顺了她弟弟的意好好夸奖了他。
　　之后两人切换成视频聊天模式，岑思遥微信视频聊天界面中出现了一张和她有近七分相似的脸，那便是她同父同母的孪生弟弟岑念逍。岑念逍说起话来虽然有些憨，心智和十几岁小孩差不多，但他身高早已一米八多，由于从小经常被岑思遥拉去运动、锻炼，也一起练过拳，他身体素质也很好，八块腹肌早就练出来了。22岁的他已经是个风流倜傥的俊美少年。
　　岑念逍皮肤很好，很白，细致如美瓷，这三年没有岑思遥陪他，他大多是宅在家里，养得更白了。他和岑思遥一样是娃娃脸，黑而密的睫毛微微上卷，覆盖在一双黑白分明，纯澈无邪的眼眸上，此刻因为看到至亲的人，岑念逍眉眼一弯，笑得眼睛都眯成了缝，他牙齿洁白整齐，和岑思遥不同的是，他并没有小虎牙，安静时候显得很乖巧。
　　看到自己最牵挂的弟弟，岑思遥也开心地笑了。
　　“对了姐，你最近有遇到什么特别的人吗？”岑念逍问道，岑思遥微微一愣，脑海中下意识浮现出泠那张时而温柔时而清冷的面容，她忙把眼眸撇开，撒谎道，“没有啊，每天都一样的平淡无奇。”
　　“难以置信，岑思遥，你竟然对逍逍撒谎了哦。”岑念逍看着表情不自然的姐姐，一下子就看穿了她。都说双胞胎之间有心灵感应，但更多的是发生在基因完全相同的同卵双胞胎之间，而岑思遥他们姐弟是龙凤胎，理应不存在任何心灵感应。反正岑思遥是搞不懂自己弟弟在想什么，但岑念逍从小到大总能轻而易举看穿她的小心思。这让岑思遥有些小不爽，但这次，她倒是有些好奇，不由直接问道，“你是又感应到了什么？”
　　“姐姐很开心。”岑念逍拍手又笑了起来，黑白分明的眼里如住进星子一般闪亮，他直言道，“你开心我也很开心哦。”
　　遇到大佬，她其实更多的是开心么？
　　也许吧，毕竟泠很特别……但昨晚发生了那种事，岑思遥现在也不大清楚该怎么办。算了，想不通就不想，岑思遥向来都这样，不会去过分纠结什么，当下她选择和弟弟聊些开心的事。
　　当发现他们的爸爸岑志文最近又都没回家时，岑思遥面上麻木但心里还是有点失望。她想，要不是她生性风流的爸爸因为不良的生活习惯以及饮食习惯导致很难再生育，恐怕她早就有了一堆同父异母的兄弟姐妹了，岑家怎么还会有他们姐弟的地位？
　　好在，现在至少他们兄妹依旧衣食无忧，岑志文还是舍得给他们砸钱，但也只剩下钱了……
　　母爱，岑思遥不记得，父爱，岑思遥感受不到，父母之间的爱情她更是不得而知。爱于岑思遥而言一直都是虚无缥缈的存在，岑思遥猜想，这也许是她很难真的喜欢上一个人的原因，因为她根本不懂，爱该是什么样子……
　　心智受损的岑念逍并不会想太多，他似乎早就习惯没有爸爸的陪伴和照顾，也不曾想过爱该是什么样子，他和岑思遥继续分享着身边的事，比如他最近买了个单反，迷上了摄影；比如他们家的蠢狗萨摩耶德犬干的蠢事；比如家庭教师们都教了他什么；比如管家陈姨有给他做了什么好吃的……
　　看着弟弟无忧无虑，开开心心，岑思遥也放心了。倘若说岑思遥的照顾与陪伴让心智不全的岑念逍得以开心快乐成长，那么同样的，照顾岑念逍的责任以及俩姐弟间的相依为命也是岑思遥努力让自己没心没肺，尽力摒除负能量，保持开心快乐的真正原因。
　　只要她开心，岑念逍也会感到开心。弟弟开心，岑思遥也安心。他们血脉相连，命运也相连着。
　　俩姐弟再聊一会，岑思遥催促他早点洗澡早点睡，岑念逍才依依不舍地结束了视频通话。岑思遥伸了个懒腰也准备洗澡时，微信忽然弹出了一条信息。
　　“遥遥，我想你。”
　　岑思遥微微一讶，点开那条微信，跳出的是泠的聊天对话框。
　　作者有话要说：
　　说起来，这边说的姐弟，大佬记忆中他们是兄妹。不是笔误，为什么会这样，以后会说哈。摸头，不急~~
　　忍不住更了六千多字，趴，算是把明天的份量也一起更了吧。。。
　　那下一更就5.3的0点更新哦~
　　五一快乐~~~你们都放假了吗？我要去值班两天。。
　　预告：
　　013 “我和我‘老婆’躺一块呢~”
　　欢迎打分留言~~随缘掉落小红包~~


第13章 
　　“遥遥，我想你。”
　　岑思遥微微一讶，但点开那条微信，跳出的是泠的聊天对话框，而没过一分钟那条信息被撤回了……
　　噗嗤，大佬，你好肉麻……
　　不好意思，我刚刚看到了……
　　但要假装没看到么？毕竟大佬都选择撤回了。岑思遥很认真地思考了三秒。
　　不等岑思遥回，端木泠又发过去信息，“遥遥，吃饭了吗？要睡了吗？”
　　“噗。”岑思遥不给面子地笑喷了。大佬实在不会聊天。这会才八点多，她自然是吃了饭，也还没有打算睡觉。岑思遥没有回复，放下手机先去洗澡了。大冬天的，她想早点洗完去钻被窝。
　　那边端木泠自然知道自己问的问题很傻，她其实更想知道的是岑思遥现在在干嘛，会不会想她，但这样问感觉会更招她反感。索性装个傻，只要岑思遥能回就好。然而，等了半天，岑思遥没回……
　　难得一天跟打了鸡血一样把公司和组内的事务都处理完，端木泠回到自己别墅，面对偌大的空荡荡别墅，端木泠第一次感到难言的孤寂。
　　她想岑思遥了，很想很想。比以往十六年的任何一天都想。
　　以往的十六年，端木泠记得的都只是儿时与岑思遥相处的点滴，那个时候的岑思遥还小，一别十六年，当年动不动哭哭啼啼的小女娃已经成长为明艳动人的娇俏女生。
　　她唤她泠，声音甜美动听；
　　她逗她笑，扮鬼脸的她很可爱；
　　她们一起喝酒，看烟火，她的遥遥在她怀中对着漫天绚烂的花火许愿，希望她也能天天开心，经常笑。
　　当然，让端木泠最无法忘怀的是深夜她们失控的亲吻、拥抱以及抵死的缠绵。
　　可即便昨晚她们多亲密，早上醒来，她的遥遥却狠心地说出了不要再见面的话。
　　如果可以，端木泠多么希望昨晚温存的时间可以再久一点，她希望自己烙印在她身上的爱痕可以永远不消。
　　岑思遥是她的，从岑思遥出生的那刻起就属于她端木泠。
　　可十六年过去了，岑思遥早就忘了她。都不记得了又谈何情份？在告诉岑思遥真相和将错就错与岑思遥重新开始，端木泠最终选择后者。
　　倘若岑思遥喜欢不上她，单凭早过了22年的口头婚约，她会认吗？岑家会认么？哪怕发生了亲密的关系，岑思遥依旧可以说再也不要见面的话，还说她在纠缠，到现在也不回信息……
　　二楼落地窗前，女人身材窈窕高挑，幽幽地抿了口红酒的她无声一叹。隔音透明玻璃窗外白雪纷扬，越下越大，为庭院内常青的松柏穿上银装素裹。
　　端木泠捏着毫无动静的手机，看着杯中摇曳的红宝石般酒水，墨眉紧锁，纠结着要不要再给岑思遥发信息，但要发什么好？
　　端木泠忍不住点开微信，盯着与岑思遥的聊天对话框看，她希望岑思遥至少回她一下，不管她回什么。
　　不知道是不是因为端木泠意念太强烈，手机振动，岑思遥真的回了。
　　“多谢大佬关心。吃过了~现在躲被窝中。”
　　洗完澡躺被窝后，岑思遥忍不住还是给端木泠回了信息。
　　讲真，如果没有昨晚狗血的419，岑思遥其实对泠的印象很好，这种让她有一见如故的人并不多，所以在麓山公园，岑思遥才会忍不住为泠也许了愿。虽说玄乎，但岑念逍的心灵感应可以说的上很准了，遇到泠，她确实是开心的。
　　可她们不仅发生了关系，泠是千野财团大佬的身份也让岑思遥有所顾忌，千野澪是很多人高攀不上的人，她不大清楚这么个大人物为什么会这么在乎自己，所以今天一大早才会本能地想和她划清关系。
　　岑思遥看着和泠的聊天窗口有些发呆，千野澪虽然让她一个小混混忌惮但也让她感到好奇。而岑思遥又比寻常人更经受不住新奇事物的引诱。
　　原来东京声名鹊起的千野财团大佬是这种样子，她很美，很高，性子虽然闷却很温柔，有点怪力喜欢动不动把她抱怀里，还会亲自喂人吃东西，很会照顾人，宠溺起人来似乎没有原则。
　　岑思遥不禁笑了下，忍不住继续发去信息，“你呢？”
　　那边见岑思遥终于舍得回她，端木泠不由舒展了眉梢。放下酒杯，她拿着手机想回复，但忽然间不知道该回什么。她怕自己又尬聊而让岑思遥久久才回她，正当端木泠搜肠刮肚时，岑思遥又回了。岑思遥发来的是问句，那么她只要回复就好。
　　“落地窗前看雪景，今晚很冷。被窝很暖吧，早点窝被窝好。”端木泠斟酌着字句，但忽地，她有些在意，“你现在就自己一个人吗？”这三年来，端木泠虽然会派人跟着岑思遥，向她汇报岑思遥的境况，但也不是严密的监视，她不想让她的遥遥时刻都处在他人的监视下，更不想让其他人知道太多她的隐私。
　　因此中午时岑思遥和曾舒怡的纠纷端木泠并不知道，但傍晚时候两个男生找岑思遥麻烦的事端木泠事后就知道了，且立刻让人对这两个男生发了千野财团的劝离警告。这会韩国留学生崔贤旭已经收拾了行李灰溜溜滚回了韩国，而李哲弘占着自己老爸在国内有一官半职，以及在日本这边的亲戚有背景而嚣张地打算和千野财团叫板。但他在日本这边的亲戚一听他得罪了千野财团，连忙派车过来将他接走了，雄踞东京的千野财团可不是好惹的。
　　替岑思遥处理这些惹事者，端木泠没想让岑思遥知道。据她的人回复，此刻岑思遥已经平平安回到学校附近的学生公寓，且就她自己一个人，但端木泠仍旧忍不住多问一句。她接受不了任何人碰触岑思遥，不管是想找她麻烦，还是想亲近她。
　　岑思遥窝在床上，拿出平板已经点开了最近在追的一部百合番。她看着端木泠的问忍不住想逗她，“说是，也不是~我和我‘老婆’躺一块呢~”
　　“你老婆？”端木泠那边直接炸裂了。为什么就半天不见，岑思遥又勾搭上了谁？她不是打算暂时不谈恋爱吗？为什么已经有老婆了……
　　岑思遥，我才是你的……
　　你个混账小东西。
　　端木泠已经在房间里面待不下去了，冷怒地捏紧手中的手机，她立刻下楼，于玄关处披了大衣，穿上靴子后立刻到车库开车。
　　端木泠有点乱，心如火在烧，嫉妒又再一次折磨着她。但她浑身却忍不住哆嗦，如坠入冰窖中一般，红唇已经没了血色，而那双墨黑的双瞳犹如两个深邃的无底洞，一如她此刻内心深处的恐惧与伤痛，毫无止境。
　　端木泠开得很快，甚至闯了红灯，索性没有被交警看到，端木泠加快车速，拼命地赶到岑思遥的学生公寓。
　　岑思遥现在住的学生公寓端木泠也很熟悉，三年来她也徘徊过这附近，站在暗处远远地看着岑思遥。甚至于这栋学生公寓的管理员也是她安排的人，所以这回匆匆赶来，管理员立刻为她打开了公寓大堂的门，刷了电梯门的卡，让她可以上楼。
　　端木泠不想搞出大动作，让公寓管理员刷完进入电梯门的卡后就让她离开了。端木泠迅速按下岑思遥所在楼层的电梯按键，电梯几乎2秒一个楼层，但端木泠心急如焚，看着慢慢跳动的电梯楼层数字显示，只觉每一分每一秒都是煎熬。
　　端木泠现在脑子已经一片空白，每一次呼吸她都能感到割裂心扉的痛，她此时此刻唯一想的就是把岑思遥屋里的另外那人丢出去，抢回她的遥遥。
　　作者有话要说：
　　好的，大佬风风火火来抓奸红红火火恍恍惚惚
　　加了双引号的老婆是什么？答对有奖，明天开奖23333
　　噗嗤，每次捉弄大佬，我都觉得很。。。（手动滑稽）
　　恢复日更，0点更新
　　预告：
　　014 撩得她的心不可控制地酥软了。
　　既然大佬都要杀进屋了，不搞点事总觉得～～嘿嘿


第14章 
　　此时宿舍内，岑思遥已经将追的番剧看了一集，忽然觉得有些的索然无味，二十几分钟了，大佬居然都没有回她信息。泠都不好奇她“老婆”指的是什么吗？
　　岑思遥无聊地将平板扔到一旁，抱起床上的抱枕。抱枕是一个Q版的动漫人物形象，那是她刚刚追的那部百合动漫中的女二，是她二次元又一个老婆，是一个有着一头黑发的高冷范女孩。
　　不知道为什么，看着这Q版的人物抱枕，岑思遥竟然想起了泠，一样一头黑长直，很漂亮却不苟言笑。不过不苟言笑是最初的大佬，大佬温柔起来真是又暖又甜还贴心。
　　岑思遥忍不住又点开微信，过了快半小时，和泠的聊天对话框早就被各种微信群和公众号压到了很后面。
　　泠这是睡了吗？
　　这时门铃忽然响了起来，一声接一声，有些急促。岑思遥微微一讶，这么晚了，有谁来找她？下床后，岑思遥看了眼窗外，窗外的雪已经下得非常大，如鹅毛般洒落天际，铺天盖地般。
　　岑思遥还是来到了玄关，她看向了监控视频，意外地看到了泠。
　　泠那墨黑的顺直长发沾满还没来得及化干净的雪花，她的脸很红，似乎是被冻红的，她一边按着门铃，一边喊着她的名字，那原本冷然从容的眉眼写满慌乱与神伤。
　　岑思遥不知道为什么，心有一瞬间被泠此刻的神色纠疼。她没再迟疑，打开了门。
　　两人面对面站着，岑思遥有些不可思议，而端木泠心情五味陈杂，但更多的还是欣喜，她忍不住上前一步想将岑思遥拥入怀里。但从外面冒着风雪过来的她身上带着冷气，岑思遥下意识后退一步避过这不会很温暖的一个拥抱。
　　“你为什么过来了？”冲动地开了门后，岑思遥不由警惕地问道。这么大冷天又大半夜的，泠怎么会突然跑来找她？而且她怎么知道她住在这里，没有这里房卡的她怎么能出入这栋公寓？太多疑点让岑思遥觉得眼前人有些来者不善，可见她一副被风雪冻得狼狈的样，岑思遥忍不住放软口气，“先进来吧，走道上很冷。”
　　岑思遥将端木泠请进了屋，端木泠脱下自己的靴子，穿上岑思遥给准备的棉拖后便和她一起进屋。
　　学生公寓很小，这一整个套房都没有端木泠那栋别墅客厅的一半大。但端木泠也无暇多看这房间一眼，自见到岑思遥，端木泠的一双眼就粘在岑思遥身上。
　　岑思遥现在穿着一套圆领的棉绒睡衣，粉红色，衣服的图案是一个胖乎乎的猪脸，很可爱。但端木泠也没有怎么多看那只小猪，她的视线一直盯着岑思遥的领口，恨不得把衣服洞穿，好看清楚那里有没有被烙上别人的痕迹。
　　看到岑思遥的脖子上那几个她昨晚留下的爱痕，端木泠不禁感到高兴。
　　端木泠的视线太过火热，岑思遥不由伸手捂住了自己脖子，“不解释下吗？想要我报警？”
　　端木泠顿了会才稳住心绪，“你那个……她在哪里，我想见她。”
　　“那个？哪个？她？谁？”岑思遥有些像丈二和尚摸不着头脑。
　　“就是你刚刚在微信说的那个。”端木泠咬了下牙关，她打死也不说“老婆”两个字。
　　“微信……”岑思遥狐疑地拿出了手机，点开微信后她终于恍然大悟，“哦，我‘老婆’啊~”岑思遥“噗嗤”一声笑了，露出了可爱的小虎牙，“还以为大佬日理万机没兴趣呢~你想见她吗？她在我床上咯。”
　　“你！”岑思遥越是这样轻描淡写，没脸没皮，端木泠的心窝子就越受折磨，被火煎熬，被刀子剐割一般。“让、她、给、我、出、来！”端木泠的声音已经有些颤抖，因为冷也因为拼命压抑着怒气。
　　端木泠万万没想到自己也有被绿到这么彻底的一天，她的忍耐快濒临极限，她恨不得让岑思遥藏在屋里的女人立刻原地消失。
　　岑思遥一直盯着端木泠看，如果她没有看错，大佬这是在生气吗？她冒着风雪怒气冲冲过来就是想见她聊微信时开玩笑说的“老婆”？大佬这是跑过来“抓奸”？可她凭什么立场来抓奸呢？她们不就是稀里糊涂发生了狗血的419罢了么……
　　见岑思遥没有叫那人出来的打算，端木泠再也忍不住，直接奔岑思遥卧房。卧房灯亮着，但床上空无一人，端木泠凌厉的双眸将小小的卧室扫了三遍后才转而去浴室和厨房。岑思遥跟在她身后，看着大佬雷厉风行又气急败坏的身影，岑思遥没良心地笑了。
　　两人最后又回到小卧室。
　　“你笑什么？她人呢？”端木泠的忍耐力在一点点瓦解，她看着岑思遥的眸子也如淬了火般，那从容得体的修养也要破功了。
　　外头沾到的雪花在端木泠来回奔波后已经融了，她的头发、肩头都湿了，脸上也不知道是因为生气还是冷，越来越红了。
　　岑思遥不忍再逗她了，走到床边拿起那个Q版动漫人形抱枕，然后揭露真相，“蹡蹡，她叫秋元由美，是动漫《天才围棋少女》中的女主之一，也是我‘老婆’之一咯~ ”
　　“……”端木泠愣了好半响才有了反应，“这就是躺你床上的……”该死，她才不要说那“老婆”两个字，动漫人物也不行！“之一是什么意思，你那啥很多？”
　　“是啊~我二次元‘老婆’很多，都是动漫人物，国漫、日漫中的都有，要我给你一一介绍吗？”岑思遥抱着她的由美“老婆”冲着端木泠眨眼一笑。
　　端木泠攥紧了拳头，深呼吸几次才将差点喷薄而出的各种复杂情绪压进心底。搞了半天，她居然对纸片人吃起了醋？纸片人又怎么样？喊纸片人老婆也不行！
　　于是端木泠毫不客气地将“情敌”从岑思遥怀里抽出来丢开，然后长臂一揽将岑思遥紧紧搂进怀中。
　　一声“遥遥”自端木泠的喉间深情地轻喃出，吹到了岑思遥的耳朵，飘进了她的心里，如片羽一般，撩得岑思遥的心不可控制地酥软了。
　　明明是自己应该抗拒的419对象，但是理智在泠的面前显得有些无力，甚至于在刚刚看到泠因为误会而吃醋生气，岑思遥竟然感到没来由的开心和欣喜。
　　岑思遥都忘了要将端木泠推开，两人静静的抱了一会，直到岑思遥感到胸前一片凉才猛地推开了端木泠。
　　作者有话要说：
　　ps.《天才围棋少女》这名字致敬日漫轻百合番《天才麻将少女》。
　　上章有奖竞猜，恭喜读者月季花生猜对，奖励个小红包意思意思~~嘿嘿
　　日更，0点更新~
　　预告，
　　015 大佬不愧是大佬，撩妹很有一手。
　　题外话，你们有木有注意到本文配角？本文没有副cp，全文字数应该不会很长。
　　配角栏的前作女主就是来客串下而已哈～剧情不多，她们的感情已经修成正果了～～
　　有兴趣可以看看，没有兴趣没看过也无所谓～不影响本文阅读～～
　　这边稍微介绍下前作～
　　完结百合甜文《撩弯公主日常|娱乐圈》by狸墨
　　文案：
　　重生回到五年前的经纪人楚婧然意外“捡”到从古代穿来的公主，而后把她养在身边，带她玩转娱乐圈，走上人生巅峰，继而吃干抹净～
　　一开始，
　　楚婧然：“跟着我，有影后当、有肉吃还有车飚～”
　　公主：“如此甚好。但，何为飙车？”
　　楚婧然媚眼一勾：“到我怀里来，我教你～”
　　之后——
　　公主：“本宫昨夜车飙得如何？”
　　楚婧然双腿虚软下不来床，她这是教得太好呢还是教得太好呢？
　　*
　　根据时间线，本文在《公主》这文完结后的五年后。这时，楚婧然30岁，司徒姌妍26岁，其中一人怀孕，女女科技生子。会和岑思遥、端木泠有互动剧情，友情客串下～
　　感谢大家打分留言，祝看文愉快~~


第15章 
　　“你衣服好湿……”害得她睡衣也有些湿了。岑思遥推开了端木泠。
　　日本的车库大多都在室外的一处空地，所以哪怕有公寓管理员给端木泠安排入库，下车再走到公寓大堂这段路，端木泠还是被沾到了不少雪花。
　　今晚的雪很大，还有风作祟，撑伞根本遮不住。
　　“我……哈啾。”端木泠刚想说什么，身子骤冷骤暖又骤冷，她不由打了几声喷嚏。
　　岑思遥拉住端木泠的手腕将她带来浴室，她打了盆热水给端木泠，顺便从浴室洗漱台的柜子中拿出一条新的毛巾。“你先擦下脸吧。”看着端木泠脸那么红但唇却发白，岑思遥还真有些担心她感冒了。
　　“谢谢。”日本的文化环境使然，端木泠会经常说谢谢。
　　礼貌地道了谢，端木泠把手伸进热水盆中，但刚碰到热水她就忍不住缩回了手，岑思遥担心地抓住她手腕，“手怎么了吗？”岑思遥这才注意到端木泠的手也被冻得通红。而就是因为手太冰，刚碰到热水才会刺痛般缩回手。
　　“你不要动，我给你拧毛巾。”岑思遥一边拧着毛巾，一边忍不住抱怨，“真是，为什么没有戴副手套就出来了？”
　　“……顾不上。”端木泠低声说道，可以的话她真不想解释这一场乌龙闹剧。
　　“头低一下，我给你擦脸。”岑思遥知道大佬这是急匆匆跑过来想“抓奸”才没戴手套没戴围巾出门的，哪怕身上的大衣感觉也不是很暖和。良心小小地过意不去，岑思遥才手把手伺候端木泠擦脸。说起来，大佬还真高，她都163cm了，大佬高了她快一个头，不会要一米八了吧……
　　“谢谢。”端木泠依旧礼貌道谢，她微微屈膝下蹲。温热柔软的毛巾覆在她脸上，给她带来暖意，也驱逐着她绷紧神经舒缓后的疲倦感。
　　“鼻子眼睛都红红的，我都要以为你哭过呢。”岑思遥一边仔细地擦着端木泠的脸，一边说着话，“大佬哭过吗？”
　　毛巾已擦完端木泠的脸，岑思遥重新去拧毛巾。端木泠看着岑思遥，“小时候哭过，14岁之后几乎没哭过了。想哭的时候我会去咬手臂。”
　　“……感觉好疼。”岑思遥“啧”了一声，“果然大佬小时候就很坚强了，14岁还小吧。”岑思遥想到自己十四岁时，那会刚上初二吧，她依旧是学校里面让老师头疼的孩子王，不惹事就浑身难受。
　　“不小了。”端木泠一瞬不瞬地看着岑思遥，墨黑的双眸中潜藏着汹涌的情绪，她有很多话想对岑思遥说，可最终都吞回去了，14岁那年，她离开了岑家，离开了岑思遥，被她外公带到日本，进了千野财团。当她成了“千野澪”时，哭泣和示弱只会更被嘲笑和欺负。唯有变强，变得比男人还要强，她才能坐稳千野财团大小姐的位置，才能受到财团内弟兄的拥护与尊重。
　　岑思遥拧干毛巾，没等到端木泠继续说下去，她只能接着说道，“其实我们都是女孩子，哭泣是女孩子的权利~想哭就哭吧，不要再咬手臂了哦。实在不行咬一条干净的毛巾也行嘛。”岑思遥忽然有些心疼小时候要强的大佬，小时候大佬脑筋不大好使吧？像岑思遥这样一个怕疼的人，她无论如何也不会去做自虐的事。
　　“没办法。咬手臂已经很温和了。”刚和岑思遥分开的那段时间，在异地他乡的日本，她每天都在想岑思遥，想她有没有好好吃饭，有没有好好洗澡，没有自己哄她入睡，她能不能乖乖睡着。还会不会惹事，会不会和她哥哥念逍闹别扭，会不会被她爸爸骂，会不会和邻居小孩打架，会不会受伤，会不会哭……
　　那种思念牵肠挂肚又掏心割肺，痛不欲生，如果知道分离是那样的痛，端木泠不知道自己还会不会选择离开。因为心太痛，她只能通过咬手臂制造身上的痛来分散注意力。
　　岑思遥见端木泠没有详细说，不好意思再挖人隐私，她也没再问，只不过提到哭，岑思遥不禁道，“说起来，七八岁后我好像就没哭过了。我的眼泪好像虚设一般，不管是开心、感动、难过，好像都哭不出来。歆歆去美国留学那会，她还抱着我哭过，我楞是一滴眼泪也挤不出来……她说我没心没肺。”
　　“你说，她抱过你？”端木泠压低声音，一字一句问道。这突来的低气压和空气中弥漫开来酸溜溜的味道让岑思遥微微一愣，“大佬，你抓的是重点吗？”
　　“当然是。你说你那些乱七八糟前任手指都碰不得你一下。但是你却可以让林歆雅抱你。”端木泠一瞬不瞬看着岑思遥，目光转冷。
　　“……”还能这么比吗？“歆歆是我闺蜜，好朋友。我跟你说过了，我和她没有什么，我们之间是纯洁友谊。”哎哟我去，我干嘛要对419对象解释，哼。
　　端木泠微微眯眸，为防万一，她决定好好重申下，让她的遥遥明白，“除了我之外，不准让任何人碰触你，拥抱你，亲吻你。知道么？”
　　……
　　“不准爱上别人，不许任何人碰触你，拥抱你，亲吻你。你是我的，我将来会回来找你。”
　　……
　　有那么一瞬间，岑思遥记忆深处似乎响起了什么，但和以往一样，每次记忆片段刚浮现脑海就立刻散掉，岑思遥下意识地应了句，“知道了。”但应完，她什么印象都没有，就连刚刚端木泠对她说的话她也没记住，大脑有些空白，她低着头，怔怔出神。
　　端木泠哪里知道小家伙根本没听进去，得到岑思遥的回应她显然很开心，伸出手，她轻轻抬起岑思遥的下巴，指尖的冰凉让岑思遥清醒了过来。
　　“我倒是不希望你哭泣，可以的话，我想你一直这样没心没肺，开心快乐。”端木泠由衷说道，眸中深情难掩。小时候的岑思遥太爱哭了，每一次她一哭，端木泠就会感到心疼和心乱，就会想方设法去哄她，哪怕这个小坏蛋有时候就是假哭想让她哄而已。
　　岑思遥仰着头看着端木泠的双眼，她有些惊讶，惊讶于对方那真挚而宠溺的眼神和口吻。
　　岑思遥再次陷入恍惚，梦中人那模糊不清的身影又一次浮现在她的脑海中，浓雾渐渐散去，那走来的人是不是就是泠？
　　可泠说她小时候是在中国葡园。
　　这地方岑思遥网络上查过，并不是中国地名。可能是某个城市的一处景点或者特别的地方，但岑思遥感觉自己记忆中并没有这个地方。
　　岑思遥依旧不明白梦中人是不是真实存在，而泠和梦中人到底是什么关系……
　　“那个，你脖子也冻伤了，明天记得围围巾或者穿高领。我看过天气预报，明天好像还是很冷。”岑思遥克制不住自己对昨晚刚认识还419了的人心生怜惜，她用毛巾轻轻擦拭着端木泠的脖子。
　　相较于岑思遥的心事重重，端木泠倒是心情畅快，觑着岑思遥，嘴上故装委屈，“可是七十二个小时还没过，要是我这段期间围了围巾、围脖、丝巾、披肩之类，或是穿了高领，哪怕穿衬衫，第一个扣子没解开，你就不和我去滑雪了。”端木泠毫不含糊地念着岑思遥的霸王条款，但笑意却在她说完后爬上了她的唇角。
　　岑思遥嘴角抽了下，尴尬地移开眼，“真是，大佬你是把妹重要还是自己身体重要啊？身体是革命本……”
　　“你重要。”岑思遥还没说完，端木泠已经回答她了。害得岑思遥都忘了自己想说的话，她没敢再看端木泠，低下了头，脸颊感觉有些燥热。大佬不愧是大佬，撩妹很有一手，虽然在微信上像个二愣子，面对面就各种自由膨胀了。岑思遥没有察觉自己的嘴角也翘起了笑意。
　　作者有话要说：
　　谁说大佬不会撩妹呢？别忘了小时候她多会哄你（滑稽）
　　那么想看回忆杀么2333333333
　　日更，0点更新~~
　　预告：
　　016 “今晚我睡床头你睡床尾。"
　　↑既然你们那么想让她们再睡一次～就恭敬不如从命～～
　　感谢大家的打分留言，祝看文愉快~~


第16章 
　　端木泠含着浅笑，看着低垂着的小脑袋，克制住了想伸手去摸摸头的冲动。
　　其实说是霸王条款，岑思遥那会也是一时意气，心血来潮罢了。她的性格就是这样，总会突发奇想做一些奇怪的事，但事后她还是选择作罢，没去找什么私家侦探监视泠。
　　泠是千野澪，而千野澪是什么人？千野财团大小姐，找人监视她这种事岑思遥觉得还是算了。她不想在老虎头上捋须，不想惹事，只想安安分分大学毕业证拿到手。
　　岑思遥忽然想起什么，她踮起脚尖，一把揪住了端木泠的衣领。刚刚给泠擦脖子时，她总觉得少了什么，没想到她中午那会强行印到泠脖子上的吻痕几乎都看不见了，她不禁对着镜子看了看自己的脖子，不满地嘟起了嘴，“为什么你的那些已经快没了，我的还这么明显……我明天还要打网球，穿着球服可没办法系围巾……”
　　“……”看着镜子中岑思遥脖子上那些确实依旧惹眼的小草莓，端木泠心里得意又高兴，当然嘴上还是乖乖道歉了，“抱歉，我昨晚没控制住，亲了好久。”
　　这是道歉还是调戏？岑思遥忍不住将手上的毛巾甩端木泠身上，“你很行哦大佬，自己洗，姑奶奶不奉陪了。弄好就赶紧走吧，孤女寡女，我这还只有一张小床，我可不会留你过夜。”
　　一想到昨晚她的遥遥在自己指尖、唇舌下一次次绽放的欢愉模样，端木泠自然知道自己有多行。情浓时她确实没办法把控力度，有好几次她都恨不得将岑思遥吞到肚子里面，这样遥遥就完全属于她了。端木泠知道，岑思遥除了脖颈，身上还有很多地方都种着小草莓。
　　那是她爱岑思遥爱到入骨的证据。
　　哎，可惜，今晚被下逐客令了。
　　端木泠整理了会后从浴室出来。出来后她看到窗外雪越下越大，狂风裹挟着鹅毛般大片大片的雪花不断地在夜空中横冲直撞，风声鹤唳，呼呼长啸，如一阵阵凄苦的哀嚎，也像让人胆战心惊的狼号。
　　端木泠摸出口袋中的手机查看此时的天气和行车状况。大致了解后，她微微勾起了唇角。
　　端木泠转身时，岑思遥也正好从卧室出来，她那双灵动有神的眸子看了看窗外，最后放在端木泠身上。
　　端木泠耸了下肩头，“我刚刚查了天气预报，这暴风雪估计一整晚都不会停。交通方面也有点糟糕，至少我回去的路上有一段必经之路被积雪覆盖很深。”
　　“……”岑思遥有些无语地又把目光看向窗外，恨不得意念叫暴风雪停下。
　　“嘛，如果你不方便，我也可以现在就走。”端木泠叹了口气，把手放在衣兜里走向玄关，真打算离开似的。
　　“喂。”欲擒故纵奏效，岑思遥叫住了她，“留下可以，你睡……”岑思遥看了下她这小厅中的沙发……这沙发其实就单人沙发，一米都没有。要不让大佬打地铺？该死她这里根本就没有多余的被子、床垫，而且今晚会一直下雪，哪怕在室内温度也很低，打地铺不着凉才怪……这女人可是千野财团的大小姐，让大小姐娇贵之躯在她这边出事感觉不大好。
　　思来想去，岑思遥也无计可施了，只能说道，“今晚我睡床头你睡床尾。你要是敢对我做什么事别怪我把你赶出去，以后别说去滑雪，我见都不会见你。知道了么？”
　　哎，也就只有岑思遥敢一而再再而三威胁她这个千野财团大小姐。“好，都听你的。”人在屋檐下不得不低头，何况能和岑思遥呆一块睡一张床，哪怕一个人床头一个床尾，端木泠已经觉得这个头低得很值了。
　　“那我可以先去洗个澡吗？”岑思遥都窝床上了，端木泠觉得自己也要赶紧“入乡随俗”。
　　“……你来的时候竟然没有洗澡吗？”岑思遥问道，端木泠摇了摇头，岑思遥进了卧室，开始翻箱倒柜找适合端木泠穿的睡衣，“大佬你太高了，我小身板睡衣、睡裤你估计穿不了了。睡袍试试吧，这件我当时特地买的大一号。”岑思遥拿出一件珊瑚绒睡袍，只有睡袍并没有睡裤，所以她也几乎没怎么穿过。之后她再找出一条洗过一两次的小内。不过她的尺码，岑思遥也不晓得大佬能不能穿上。“这个你也试试吧……”
　　端木泠看了眼，目测是穿不上的。罢了，“我先去洗了。”
　　“嗯。”之后岑思遥又给端木泠准备了凉拖和新的牙刷牙杯，两人一起来到浴室。岑思遥跟她指了沐浴乳、洗发水、护发素，还要各种化妆品的位置。热水器使用很简单，正常人都会，岑思遥就没多说了。
　　“还有什么疑问吗？”端木泠摇了摇头，岑思遥则点了下头，“那你洗吧。”
　　岑思遥出了浴室，端木泠关上了门。岑思遥忽然想起什么，站在门口问道，“对了你内衣穿多大？我的你能穿吗？”
　　“你的我穿不了。”端木泠那边已经脱好衣服开始洗了。
　　直到听到水声岑思遥才郁闷地跺了下脚进屋。等来等去大佬居然不告诉自己她胸围尺码？但自己的胸围大佬是了如指掌。对，当然，昨晚自己被吃得多彻底，岑思遥很清楚。
　　岑思遥扶额，她现在有些不明白自己为什么要把昨晚419的对象留在家过夜！脑子一定是坏掉了！
　　过了大概半个小时，端木泠洗好了。这时岑思遥正拿着平板窝床头看动漫，被里面搞笑的剧情，搞怪的颜艺逗得哈哈直笑。
　　“遥遥，你电吹风在哪里？”端木泠的声音出现在卧室门口，岑思遥将头从平板屏幕上抬起。刚抬起，她就被一双花白的大长腿给闪到眼了。大佬的双腿颀长水润匀称，肌肤细腻柔滑，白嫩滚圆的小腿如同秋藕一般。由于端木泠此刻穿的是岑思遥的睡袍，有些短，以至于膝盖上的大腿也都露出一截……岑思遥觉得大佬把她的睡袍穿出了短裙的感觉，再加上大佬此刻抬手用毛巾擦着头发，睡袍下摆被往上提，那醉人的风光呼之欲出一般。
　　岑思遥没法看下去了，慌乱的眼神连忙上移，但却又好死不死被某人身前那明显的起伏吸引。睡袍没有扣子，用的是交颈绑系腰带的穿法。
　　怪不得大佬说她的内衣她穿不了……这尺寸……至少36D……
　　“遥遥，电吹风呢？”端木泠注意到了她家遥遥的视线，这么火辣，是想把她现在唯一穿的都剥掉么？
　　岑思遥愣愣地再把视线艰难上移，对上端木泠此刻微微勾起的红唇以及那双闪着促狭之色的墨黑眼眸，她倏地站起，然而再也不敢看端木泠一眼，来到厨房，从橱柜中取出了吹风机。“给你，你快吹。”不过最后岑思遥还是帮端木泠把吹风机插头插到浴室里面的墙上内嵌插座，这才递给她。
　　“谢谢。”端木泠接过吹风机，岑思遥没有看端木泠，她的眼忽地瞥见了端木泠换下的衣服，最上面不是她给端木泠的内裤么？
　　端木泠解释道，“我刚刚试了下，你的我果然穿不了。”
　　！！！
　　岑思遥愕然地看向端木泠，“那你……穿了么？”
　　端木泠看了看她，倒是一脸淡然地反问，“你说呢？”
　　！！！
　　岑思遥感觉鼻腔有热血在上涌。所以大佬这是……真空中啊我去！
　　作者有话要说：
　　嗯哼~真空大佬真香～～
　　下一更明天，即周四18点更，明天入V，当天掉落万字~~我看了下有一万一，够肥了吧？会不会太肥了，唔。
　　欢迎打分留言，17章前20个读者的2分好评都有小红包掉落~多谢支持~~
　　预告：
　　017 第一次么？ 泠，你是我的。
　　高甜～
　　周四十八点，可以的话准时来，不知道下一章会不会触及敏感词，到时候要是锁了也不急，我会尽快申请，就是审核可能回很慢。。。耐心等哦。
　　说起来，接档文《和死对头闪婚后[娱乐圈]》你们感兴趣不~~
　　文案如下：
　　家里破产，从千金大小姐沦落为十八线演员算什么？
　　梁若初觉得被打小就互看不顺眼的死对头胁迫结婚，每天被她压在身下死去活来才是人生至暗时刻！
　　双料影后，国民女神梁慕心结婚了，全网炸开了锅，结婚对象居然还是那个昔日嚣张跋扈千金小姐，如今身无分文十八线演员，绯闻移动机，一身黑料，除了脸蛋和身材一无是处的梁若初？！
　　吃瓜群众每天都在盼着她们离婚，结果每天都被她们的花式打情骂俏打脸好不酸爽……
　　“你们说梁若初除了长得好看还有什么亮点吗？她要糊也要先红起来才行←”
　　“楼上说的对，还有和女神结婚这档事，十有八.九是捆绑炒作啦，心疼我们家女神QAQ”
　　a few months later
　　“啊！啊！啊！初初是什么宝藏女孩，香！真香！全民时尚标杆不说，说唱跳舞样样能打，实力比女团还专业。以后谁说我家初初坏话我和谁急!”
　　“楼上臭不要脸，初初是女神的，你走开！顺便发个不忘初心cp结婚一周年恩爱合集，大家都给我进来嗑。不忘初心是真的！！！”
　　新婚蜜月，
　　梁若初拿起床边的女仆装：“这是什么奇怪的趣味？”
　　梁慕心一脸正色道：“你不是要我教你演戏么？今天体验一下女仆，明天护士，后天空姐，大后天……”
　　梁若初：“……”（果然和这假清高结婚就是个坑！）
　　结婚一周年，
　　娱记：“初初，你觉得这一年来，慕心女神最爱你是什么时候？”
　　梁若初：“大概……蜜月那会吧。”
　　不忘初心cp粉：“哇哦！我赌女神是攻！”（刺激.jpg
　　梁若初：“慕心她为了教我扮演不同角色，每天都会换上不同的装亲自指导。”
　　娱记：“哦？请问都是些什么角色？”
　　梁若初：“第一天是女仆，第二天护士，第三天……”
　　一旁高冷女神梁慕心选择用深吻堵住了爱人的嘴。
　　友情提示：同性可婚、两人都26岁，青梅青梅，双C，HE
　　其它不要问，问就是结婚后每天都在打情骂俏甜甜甜！
　　内容标签： 青梅竹马、娱乐圈、婚恋、甜文
　　主角：梁若初、梁慕心
　　↑第一次写这么长的文案~~喜欢求戳作者专栏，给个预收呗~~~么么哒~~


第17章 晋江独家首发
　　“我、我先出去了, 你慢慢吹。”岑思遥感觉自己没办法再和大佬呆下去，她担心自己会忍不住对大佬做些什么不可描述的事。
　　原来哪怕是让人不敢轻易招惹的财团大佬，这衣服脱了后，一样成了撩人的妖精。
　　岑思遥跑到厨房喝了一大杯水压住了脑子里面的胡思乱想，又做了三下深呼吸才平复了心绪。之后岑思遥又回去她被窝看动漫, 攒了好多集, 今晚可以直接看到结局咯~
　　端木泠吹好头发回到卧室，见岑思遥看着平板又看到一直傻笑, 她不由好奇地挨过去, “在看什么？我也可以看看么？”
　　“啊？就是之前和你说的《天才围棋少女》, 最后一集了，比赛进入白热化，正精彩呢。”岑思遥往床里头挪了下, 让端木泠坐进来，“你要看么？动漫也算是日本的文化产业, 你不看就真是可惜咯~”
　　“就是有我‘情敌’的那部动漫么？那我倒要看看。正所谓知己知彼，百战不殆。”端木泠煞有其事地说着，岑思遥“噗嗤”一声笑了, “大佬，真要这样‘知己知彼’下去，我估计你一年半载还了解不全呢, 毕竟我二次元‘老婆’数不胜数~”岑思遥发现和大佬一块挨着坐床上，就不需要那仰头看她了，这感觉不错~不过提到她的二次元“后宫”, 岑思遥好不得意，笑得小虎牙都露出来了。
　　“花心的小萝卜。”端木泠抬手轻轻点了下岑思遥的鼻尖，对于纸片人“情敌”她是不会再乱吃飞醋，但了解还是要的，端木泠“不耻下问”道，“什么是‘二次元’？”
　　没想到端木泠会满带宠溺地点她鼻尖，岑思遥两颊飘红，不过作为一个资深动漫宅，对于宅文化的科普和推广，她跃跃欲试，“看在大佬这么勤学好问的份上，我就大发慈悲地告诉你咯~所谓‘二次元’来自于日语的“にじげん”，翻译过来就是‘二次元’也是‘二维’的意思。日本早期的游戏、动画、漫画等作品都是以二维图像构成，画面是一个平面，所以通过这些载体创造的虚拟世界被我们这些动漫爱好者称为‘二次元世界’，简称‘二次元’咯~‘二次元’具有架空、假想、幻想、虚构之意。相对地，さんじげん是指‘三次元’，被用来指代现实世界，也就是你我所在的世界。”
　　“Soga（原来如此）。”端木泠点了点头，表示理解。
　　岑思遥看着大佬那还落在床外的白花花大长腿，不由又往里挪了挪，“你坐进来点吧，腿伸到被子里，被子里面暖和。”
　　“谢谢。”端木泠礼貌地谢道，虽然面上变化不大，心里头很开心，她的遥遥心疼起人来还是很暖的。
　　虽然知道动漫是日本的文化产业，地位和日本电影差不多，但端木泠确实没有看过。理由很简单，她太忙了，根本无暇看什么。小时候倒是陪岑思遥看过一些国产育儿动漫，但是太久了，端木泠早就忘的七七八八。
　　第一次看日本动漫，端木泠还是觉得蛮新奇，可动漫里头夸张的画风和颜艺笑点，端木泠还是get不到，但只要看着岑思遥笑，她也会跟着开心地露出微笑。
　　屋外暴风雪还在呼啸肆虐，室内窝在温暖柔软小床上相依相偎的两人盯着小小的平板屏幕，看着轻松温馨的动漫，偶尔再一起笑一笑，这一刻，竟让人有种说不出的安宁与美好。
　　端木泠的心也被抚慰了，她很庆幸昨晚与岑思遥重逢，哪怕岑思遥忘了她，也忘了对她的感情，但她一人记得就好。她们来日方长。
　　“哟西，不愧是真希，拿下全日本学生团体赛个人赛第一名了！”岑思遥开心地打了个响指，仿佛获奖的真是她朋友般。
　　“我‘情敌’好弱，被打败了。”端木泠指了下被“真希”在决赛时打败的女孩，她记得岑思遥说过，她叫“里美”来着。
　　岑思遥摊了下手，“没办法，真希才是女主，里美是女二。不过这是百合番，不知道她们能不能在一起哦，好着急。”
　　端木泠斜睨岑思遥一眼。她真没想到岑思遥对自己的恋爱一副无所谓不积极的态度，对二次元动漫人物的感情居然这么上心。
　　如今随着同性可婚越加普遍，日漫中多了很多的真百合番。果然官方在最后的最后终于发糖了！岑思遥尖叫一声，然后一脸姨母笑地看着动漫中互相告白且开始拥吻的两人。
　　不愧是无删减版，这kiss亲了好久~忽然意识到旁边还坐着某大佬，岑思遥的姨母笑不由僵在嘴角。完了，大佬会不会被这么热情的画面刺激到而又扑倒她？
　　岑思遥挪了挪眼珠子，她发现大佬好像也盯着kiss中的俩女主看，看得很认真的样子。
　　“遥遥。”
　　“嗨！”端木泠唤了岑思遥一声，吓得岑思遥打了个激灵，直接用日语应道。
　　“看来我‘情敌’少一个了，她们是一对。”而我们才是一对，“可喜可贺。”端木泠很满意这部动画的结局。
　　岑思遥愣愣地看着也露出了一脸姨母笑的大佬，忽然不知道说什么了。
　　动漫中两个女主甜蜜地手挽手离开，携手踏上下一季的征程，片尾曲甜美轻快的歌声响了起来，岑思遥已经无暇去切换别的动漫，此时此刻，她已经完全被身旁的端木泠吸引。
　　她喜欢看端木泠笑起来的样子，所以才会在山麓公园对着烟火许愿，希望她能经常笑。笑起来的她眉眼好温柔，也美得惊心动魄。
　　虽然反感狗血的419，但岑思遥发现自己真的很难讨厌泠。
　　动漫中两女主kiss的画面再次浮现在岑思遥脑海中，看着近在咫尺的丰润红唇，岑思遥的小心脏跳乱了节拍。她忍不住微微仰起头，看着端木泠温柔似水的眉眼，此刻那双墨黑的双瞳中也噙着满满的宠溺。两人目不转睛地凝望着彼此，打乱的呼吸在互相靠近的那一刻又忽然屏住了。
　　岑思遥不禁闭上了眼，脑子热烘烘的她准备迎接端木泠的亲吻。但等到的是端木泠轻轻一笑，“放心，我今晚不会对你怎么样的，毕竟我刚刚被‘威胁’了，大半夜才不想被赶出门吹冷风。”
　　“你！”岑思遥倏地睁开眼，看着笑得一脸促狭的某大佬，她原本羞红的脸更红了。恼羞成怒的岑思遥将一旁的枕头甩向端木泠，“你给我滚到床尾去睡！”
　　可恶的大佬，气氛这么好不亲下去还在等什么？
　　不对！为什么我会想和大佬亲亲？
　　怕什么羞？昨晚多亲密的事情不是都做了？
　　不不，昨晚是喝醉了才会那样！不算数！
　　岑思遥脑子里突然出现了好几个小人，叽叽喳喳地开始吵起来了。她不敢看端木泠也不想理她，索性躲到被窝里头，闷声道，“我要睡了，那个枕头给你了，你也去睡吧。”
　　遥遥这是害羞了么？真可爱~早知道亲下去了。
　　怕打草惊蛇的端木泠刚刚那一刻选择不亲下去，她现在可是悔青了肠子。
　　算了算了，来日方长。
　　“那我去睡了，晚安，遥遥。”
　　“晚安，泠。”岑思遥闷在被窝中回道。
　　端木泠开心扬起一笑，那望着早就躲起来人儿的双眸除了满满的宠溺还有脉脉的深情。
　　端木泠关了灯，而后睡到床尾。岑思遥这张单人床真是出奇的小，床宽一米都不到，两人虽然只盖同一床被子，但依旧拥挤。关键长度也不大够，端木泠睡在床尾，伸直双腿，脚直接碰到了床板。
　　不过只要能和岑思遥睡在一起，端木泠也心满意足了。
　　那边岑思遥只觉自己身子紧挨着只穿了一件睡袍的真空中大佬，她忍不住又开始想入非非。虽说昨晚她们已经发生了关系，但宿醉中，岑思遥对昨晚的记忆不是很清楚。自己被吃的记忆陆陆续续还是想起了不少，但关于泠的，她没有。印象中她肯定是没有吃到泠，而泠却吃了她不知道多少次，这样想想，好亏啊。
　　“大佬，你怕不怕我今晚耶袭？”岑思遥喉咙一紧，不知道是不是因为两人贴的太近，她只觉浑身噪热。
　　“不怕。”黑暗中传来泠一声轻笑，岑思遥只觉心又被撩了下，她听到泠又说道，“你没必要耶袭，可以光明正大地来。”
　　“啧，大佬，您这是红果果的钩引。”岑思遥感觉心尖上的小羽毛又挠了她好几下。
　　“呵，是么？那我钩引到了么？”端木泠又是一声轻笑。
　　岑思遥紧紧揪住了被子才不至于真被钩引了去，“哼，我就是在想，昨晚你那啥啥我了好几次是吧？我却没有碰过你一次，好亏。”
　　“这么一说，确实是。”端木泠依旧是嘴角含笑，“想知道我昨晚那啥啥你了多少次么？我数过了，五次。你是血亏还是血赚呢？”毕竟你当时很舒服。最后这一句端木泠没有说出来，她怕岑思遥把她踹下床，这床实在是太小了，岌岌可危。
　　五次……
　　无耻啊……
　　“所以我今晚要赚回来！”恼羞成怒下，岑思遥壮起了胆，她钻到被窝，从床头爬到了床尾，由于床很小，她半个身子也压到了端木泠的身上。黑暗中，岑思遥看不清，只隐约看得到泠的眼睛，她似乎没想到自己会直接爬过来，有些错愕。
　　“哼大佬，让你钩引我，挑衅我，我岑思遥是好欺负的么？”适应了黑暗后，岑思遥可以隐约看清端木泠的轮廓。她伸出手捏着端木泠尖翘的下巴。
　　端木泠确实没想到岑思遥会这么快爬过来，还以为要多刺激刺激她呢，看来某人是早就“浴火焚身”了。
　　“所以，你想怎么做呢？”端木泠不着痕迹地将双臂张开，而后轻轻地揽着岑思遥的腰身。好不容易把小家伙引诱过来，她可没有想过就这样把她放回去。
　　岑思遥哪里知道自己正一步步跌入大佬的温柔陷阱，她撑着手臂趴在端木泠身上，居高临下睥睨她，“我要报仇，我要拿走你的一血！”
　　“哦？这样么？我还真的有些怕了。毕竟我第一次。”端木泠继续引诱着她的遥遥，她揽着岑思遥的腰也慢慢收紧。
　　岑思遥感觉心都要跳出喉咙了，泠好香。黑暗中她看不清，但其它感觉反而被放大了般。泠诱人的冷香，她带笑的声音，她灼烫的呼吸以及两人咚咚作响的心跳声。
　　岑思遥痴谜般慢慢靠近端木泠，她看着端木泠的双眼，抬手轻轻抚摸着她的红唇，指腹细细地描摹她的唇形，“大佬哄骗小姑娘的话我能信？大佬昨晚技术还行啊，和几个小姑娘练过了？”
　　“呵呵，承蒙肯定，第一次就让小姑娘这么满意，鄙人感到无上荣幸。”端木泠抓住那只在她唇瓣惹火的手，而后深情地亲吻着。
　　当端木泠将她的手指一根根含进嘴里口允吸时，岑思遥的心猛地一阵瑟缩而后战栗不已。
　　第一次么？
　　泠，你是我的。
　　岑思遥将湿鹿鹿的手指从端木泠嘴里抽初，而后将唇覆上，经验不足，她毫无章法地亲着端木泠丰润的唇瓣。
　　好软好甜也好香。
　　黑夜似乎吞噬了岑思遥的理智，她抱着端木泠忘我地又亲又咬。
　　端木泠也揽着她的腰，纵容小家伙在她唇上啃啃咬咬，但为了给她难得主动的小家伙留下亲吻的好印象，端木泠觉得自己还是需要好好引导下。
　　虽然她的技巧也是昨晚才学会的。
　　端木泠开始热情地回吻岑思遥，口允吸着她娇嫩的唇瓣。她发现她的遥遥被她吸着唇瓣会缩脑袋，端木泠不由抬起一只手轻轻扣住她的后脑勺。
　　她的遥遥似乎没有想到亲亲时可以吸唇瓣么？
　　岑思遥也不是不知道，毕竟她一个宅，那方便的小说、动漫也涉略过一些，只是没想到，唇瓣被吸的时候身子都软了。舒服得让她想尖叫。
　　“唔……”岑思遥忍不住轻吟一声，端木泠连忙将她灵滑的舌头送了出去，敲开岑思遥的牙关，扫着她的皓齿，舌头在她口腔中扫荡一圈后紧紧缠住了岑思遥那条到处乱窜的小舌。
　　两人痴谜般互相亲吻、口允吸着彼此，汲耳又着彼此檀口中的玉露琼浆。
　　黑暗之中，岑思遥感觉自己好像在做梦，脑袋开始发懵不再清楚，意识飘远，灵魂也飘啊飘，仿佛置身云端般……
　　她好喜欢和泠亲吻。
　　端木泠发现小家伙只谜恋和自己亲吻，早忘了什么要拿她“一血”的豪言壮语。
　　还是让自己好好手把手教她吧。端木泠再次抱紧身上的人儿，想翻身开始反攻。
　　结果“砰”的一声互相紧拥的她们裹着被子摔到了床下。
　　“……”端木泠有些郁闷，意乱情谜的自己居然忘了她们现在睡的是窄小的单人床……
　　两人有些汽喘，而这一摔也浇灭了些不可控制的情浴。
　　“遥遥，你没摔着吧？”端木泠忙将岑思遥抱起来，而后空出一手将地上的被子捞回床上。
　　自己的衣服还好，但端木泠的睡袍早在两人谜乱的亲吻中被扯开。
　　岑思遥现在脑子有点乱，因为她的手正触碰着某处不可描述的地方……岑思遥仿佛摸到了烫手山芋，连忙把手收回。
　　“遥遥，怎么不说话？摔到了吗？我去开灯。”端木泠有些担心一直默不作声的岑思遥，可当她真挪动身子要去开灯，岑思遥却阻止了她。
　　“不用开了，放我回床上，我要睡觉了。”岑思遥闷闷地说道。
　　端木泠轻轻地挑了下眉梢，问道，“这就要睡了？”不继续么？
　　“呃……嗯，我要睡了，明天要早起去训练。那个……抱歉，我刚刚是和你闹着玩。放我下去吧。”岑思遥被端木泠抱在怀里，她一直低着头，虽然黑暗中也看不清端木泠的脸，但她还是下意识回避。
　　如果泠没有哄骗她，真是第一次，岑思遥希望不是在这样玩笑下被自己夺走。昨晚要不是喝醉了，岑思遥觉得自己也不会轻易和刚认识的人发生关系。
　　错了一次，不能再错第二次了。岑思遥觉得泠是个很好的人，她应该把自己的第一次给更好的人。而她岑思遥不学无术，一直都是在混日子，浑浑噩噩，没心没肺。
　　爱是什么？岑思遥不知道。她没有真正爱上过谁，却伤了不少人。泠对她很好，岑思遥更不想伤她。
　　“……”没有顺利发生第二次关系，端木泠好不郁闷，要是她知道自己已经被她的遥遥在心里面发了“好人卡”不知道会不会更郁闷。
　　“好。”端木泠无奈地叹了口气，遥遥不想继续，她也不好再强求。
　　将岑思遥放回床头位置，让她舒服躺好，端木泠将吻轻轻落在她的额头，这才恋恋不舍回到自己的床尾。
　　“晚安，遥遥。”端木泠裹着睡袍，轻喃道。
　　岑思遥也有些怅然若失，“晚安，泠。”
　　“不要再‘耶袭’我了……”端木泠觉得再来一次急刹车她会原地爆炸。
　　“……”岑思遥更加尴尬，小声说道，“不会了。”
　　不会了吗？好可惜……端木泠苦涩一笑，心里火急火撩的却只能抱着被子睡去。
　　岑思遥这边则被她自己吓到了，没想到自己居然会真的想对泠……
　　窗外风雪依旧呼啸不止，虽然一个床头一个床尾，但紧挨的暖意也让她们渐渐入眠。
　　只不过端木泠没想到的是，她半夜还是被岑思遥耶袭了。岑思遥的小脚丫踢到了她的小腹上，直接将睡梦中的端木泠踹醒。
　　端木泠想起小时候岑思遥的睡相就不大好，如今两人又挤在一张小床上，不怪她会被岑思遥踹到了。
　　端木泠实在很困，她迷迷糊糊抱住了岑思遥踹她的那只脚，结果抱住了一只，端木泠又被岑思遥的第二只小脚丫踹。
　　“遥遥，不要闹了。”睡意正浓时一直被打扰，端木泠有些头疼，再又被岑思遥踹了下后，端木泠索性爬起来到床头，睡到岑思遥的旁边，将闹腾的岑思遥揽入怀里，一手还不忘轻轻拍着岑思遥的肩头，轻哄道，“遥遥乖，快睡。”
　　端木泠的双眼就没有睁开过，睡意正酣的她已经分不清所处的时刻和地点，她还以为是小时候的自己，正哄着她的小遥遥入睡呢。
　　而正如小时候，岑思遥睡相是不大好，但一旦被端木泠抱着，她就会安分乖巧地窝在她怀里不再乱动。
　　又是香甜的一觉，睡梦朦胧中，岑思遥是被手机闹钟的铃声吵醒的，她睡在里面，手机放在床头柜。岑思遥伸出手摸向床头柜，摸索着吵闹中的手机。
　　唔，手机在哪里？怎么够不着？有什么挡着她？
　　软软的，是她的抱枕么？
　　岑思遥终于摸到手机，将催魂夺命般的手机闹钟铃声关了后，岑思遥趴在她的“抱枕”上，继续倒头睡在上面，只不过今天的抱枕不大一样哦，除了软，还暖暖的，香香的。
　　岑思遥忍不住蹭了蹭，似乎是被“抱枕”的香暖吸引，岑思遥忍不住想要更多。她手捏了捏，而后又咬了咬，迷迷糊糊中，她感觉自己正吃着热滚滚的甜包子。
　　“嘿嘿，真好吃~再来一个~”还没吃完一个，岑思遥又想吃第二个。
　　晚上因为被岑思遥踹而迷迷糊糊地醒过一次，端木泠到现在还困着，好不容易耳边扰人清梦的手机闹钟铃声被关了，结果有个沙包一样的东西居然直接压在她的月匈口上。
　　端木泠月匈闷头疼，她不由推了推压着自己的“沙包”，这“沙包”还有脾气，她越是推，“沙包”越是粘着她月匈口不放，而且越咬越重。
　　“不要抢我的包子！”岑思遥奶凶奶凶地娇喝一声，而后重重地咬了一口。
　　“嘶！疼！”疼痛瞬间让端木泠完全清醒，她也使出全力推开了像狗皮膏药粘在她身上的“沙包”，而被猛然推开的岑思遥也惊醒了……
　　端木泠狼狈地坐起身，将不知道什么时候被拉开的睡饱拢好，她靠着床板，又羞又恼地看着岑思遥，身上的疼痛感真让她无地自容，岑思遥这小馋猫咬人真疼。
　　岑思遥半跪在床上，她一脸惊愕，嘴边还挂着口水，她看着端木泠，愣愣地回想着刚刚自己都在干嘛，脑子有些转不过弯了。
　　“包子很好吃？还想再吃么？”看着岑思遥这傻愣愣的样子，端木泠无奈笑了，只不过那墨黑的眼眸欲语还休般看得岑思遥骨头都酥了。
　　“我、我没想到吃的是你的……”岑思遥连忙低下头，但在看到端木泠用手捂着的地方时，她的脸立刻红得像番茄。
　　“呵，你还没回答我呢，你还想吃么？”端木泠笑了笑，而后突然将拢着的睡袍打开，一看到不得了的风光，岑思遥立刻抬起手捂住双眼，惊呼道，“不要了不要了，对不起嘛。”
　　端木泠拉开后就又立刻拢好了，她只不过是对岑思遥开个玩笑。
　　“小坏蛋，就知道折腾我。”晚上折腾，一大早也不安生。
　　端木泠忍不住将吻落在岑思遥的唇上。这吻如片羽般轻柔，岑思遥放下捂着眼睛的双手时看到的已经是端木泠走出房门的背影了，所以她刚刚又被大佬亲了么……
　　还有为什么睡床尾的大佬会跑过去和她睡，而且似乎还是抱着她睡的啊喂！
　　又发了一会愣，岑思遥猛然想起她今天一早还要去球场训练，不由弹跳而起开始换衣服，岑思遥看了看脖颈和锁骨附近的吻很，发现已经淡了不少不由松了口气，她穿上宽松舒适的运动服，内搭的是毛线衣，打算等去了学校再换成运动服。
　　穿好后，岑思遥出了卧室，端木泠也从浴室中出来，梳洗好了。看着依旧穿着睡袍的端木泠，岑思遥不由问道，“要我出门帮你买衣服吗？”岑思遥发现大佬昨晚并没有洗衣服。
　　“不用，衣服应该送到门口了，可以的话，你帮我拿下？还有早餐应该也送来了。”
　　“好，我去看看。”岑思遥转身去开门，果然门口整齐地放着装有衣服的纸袋子、鞋盒以及化妆包，早餐也真的都准备了呢。
　　不愧是大佬，已经都安排妥帖了。
　　不过岑思遥记得他们这里的学生公寓必须学生才能入住，且进入公寓大堂和使用电梯上行都得刷房卡。
　　将东西拿进屋后，岑思遥直接问道，“大佬，你昨晚怎么上来的？这边公寓没有房卡上不来。”
　　“千野家的弟兄有人认识这栋公寓的管理员，她让我上来的。”端木泠先将早餐拿出来，“这是附近最出名的一兰拉面，你趁热赶紧吃~”
　　一兰拉面确实很出名，岑思遥也去吃过，说到吃的，身为吃货的岑思遥立刻被吸引了注意力，“这家店不管早、中、晚的饭点都是大排长龙，早上还好点，不过也很不容易。你的人应该排了不短的时间吧？冬天早上先来一碗热腾腾的拉面真是不错~我感觉我一整天的精神头都会棒棒哒~谢谢大佬的面~你也先来吃吧。”
　　“我先去换下衣服。”端木泠垂眸看了下自己光果的双腿，岑思遥也明白了过来，大冬天的这样穿在外头晃太冷了，于是她点点头，“你快去换，我先去洗漱。”拉面装在瓷碗，用瓷盖子盖着，然后放在保温包里面，保温效果应该很好，不差一时半会。
　　岑思遥洗漱后，端木泠也先换了身衣服，双排扣的卡其色长款大衣、圆领的米色羊毛衫，以及修身的小脚牛仔裤。比较抢眼还是那件长款大衣，个矮的人根本无法驾驭长款大衣，穿了特别显矮，但大佬很高，穿在身上感觉走路都能带风，女王范十足，待会要是配上跟高的鞋就更御了。
　　身高只有163c岑思遥羡慕极了大佬将近一米八的身高。
　　“在看什么？快吃吧，面泡久了也不好吃了。”端木泠朝坐在餐桌的岑思遥走了过来，岑思遥只觉一阵冷香扑鼻，没想到大佬不仅换好了衣服，妆也化了，雅致的淡妆，美人如画。
　　“嗯，你也快来吃。”岑思遥的餐桌很小，直径一米左右的小圆桌，平时也就两把椅子，平时因为只有岑思遥自己一个人，另一把椅子被她丢到厨房这个临时杂物储存间，刚刚好不容易才翻出来，不好意思给端木泠坐，岑思遥随便擦了下自己坐。
　　端木泠过来时，岑思遥已经替她把放在保温包里面的拉面取出，放在她的位置上，等她入座，岑思遥再递上筷子和汤勺。拿人手短，吃人嘴软，岑思遥现在特殷勤。
　　端木泠道了谢，她看着岑思遥拿筷子的右手，脱口而出问道，“你是用右手吃饭？”
　　“啊？是啊。”岑思遥眨巴了下眼回道。“怎么了？大多数人不都是用的右手吃饭吗？”
　　“嗯……是。吃面吧。”端木泠没有再多说什么，两人就开始吃了。
　　不管是盛拉面的碗还是筷子、汤勺都是崭新的，显然富贵人家哪怕在外面吃也很讲究。当然岑思遥不知道的是，这两碗面是端木泠让一兰拉面下面功夫最了得的主厨专门给她们做的，岑思遥吃了一口感觉味蕾得到了全方面的洗礼，这浓郁的汤底、热腾腾的汤汁侵入到了每一根面条之中，黏连在一起的劲道面条，吸上一口让岑思遥幸福感倍增。竟然比以往去那边吃的还好吃。
　　“泠，实在太好吃了。感觉好幸福~”岑思遥又吸了一条劲道十足的面条。
　　“嗯，很好吃。”和岑思遥不同，端木泠对吃的并没有什么特别讲究，只要健康、能吃、味道还行、可以快速填饱肚子就可以。岑思遥果然还是和小时候一样，吃货属性没有变，小时候每次看到小家伙吃东西津津有味的样子，端木泠也会感到特别开心，入口的食物似乎也顿时美味了好几分。
　　岑思遥家的公司是国内首屈一指的食品工业有限公司，主要业务包括生产及销售休闲食品、饮料及相关产品。但这些年随着生意做大也收购了不少饭店，她从小就有的吃，吃的多也就会品评了。
　　“说起来，大佬。”虽然大佬让人送来的面好吃，岑思遥还是觉得该算清楚的事要算清楚，比如，“昨晚我不是让你睡床尾么？你为什么跑来抱我睡了？”
　　“……你睡相不好，老踹我，我没法睡。”端木泠觉得这事她适合实话实说，“抱歉，我也不是有意占你便宜，床太小，挤一块睡容易抱在一起。还有你也不要为早上吃了我‘包子’的事感到抱歉，我不会介意的，毕竟你没睡醒。”
　　“……那你还亲我呢。”岑思遥小声嘀咕，可转念她想起昨晚自己可是直接杀到床尾，差点把泠的一血夺了。这算来算去谁占谁便宜多？岑思遥觉得扯不清了……
　　算了，这事深扯下去太让人难为情了。岑思遥选择翻篇。
　　“对了，这是一兰拉面全国连锁店的VIP卡，手持这张卡不需要排队，好像还有打折。”端木泠从保温包的侧便袋中取出一张通体漆黑，但VIP三个字却上了金漆，亮晶晶，特别显眼。
　　岑思遥接过一看，卡正面除了醒目的VIP还有一兰拉面的店名，后面有这张卡用法的介绍，确实写了连锁店都可以用，VIP卡的有效日期无，可以永久使用，除了可以享受免排队外还打0.1折。
　　这0.1折不是相当于让人白吃么……
　　而且居然是中文的，上面还说持卡人允许每天携带一人，而持卡人那边还刻了她岑思遥的名字……“这是你特地让人给我做的吗？我以前问过那家店的老板，老板说并没有任何VIP卡，也不会有，不管我出多少钱，他都不肯做，觉得这样对其他客人不公平，想吃就一块排队，先到先得，于情于理。”
　　“嗯，这家店离你学校近，口碑又好，我想你会喜欢。至于这种小事，老板还是会给千野家几分薄面的。当然也只是给了点薄面，老板答应只特例一张。你收下吧，这张卡写的是你的名字，只有你能用。我以后想去吃还得你请我呢。”端木泠笑着说道。她的笑实在是太暖了，岑思遥想拒绝，但却说不出口。
　　“那我……谢了。以后你想吃随时找我。”毕竟只有她才有使用这张卡的特权嘛。等等，岑思遥忽然觉得自己被忽悠了，这不是相当于以后要经常和大佬吃饭，四舍五入等于约会？大佬不愧是大佬……她岑思遥认栽。
　　岑思遥不知道的是，将来等着她的，属于大佬的温柔陷阱还多的是，毕竟，来日方长嘛~
　　吃完面后，端木泠想将她昨晚换下的衣服整理下装纸袋子带走，岑思遥在一旁说道，“要不你放着吧，我叫了钟点工阿姨，她十点后会过来帮我打扫房间，也会帮我把衣服拿去干洗店。你的我让她一块送去吧，省事。”
　　“嗯，也好。那谢啦。”这样又多了一个和岑思遥见面的理由，端木泠对她家遥遥机智的提议感到很满意。
　　岑思遥也没有想那么多，单纯觉得自己拿了端木泠太多好处，她不习惯，所以觉得多少应该回馈点。
　　两人一起出门，岑思遥还带上了她的网球球拍。
　　“你也喜欢打网球么？”端木泠看着岑思遥的网球球拍问道，岑思遥点了点头，“不过我更喜欢的是篮球，可惜我这身高和篮球无缘了。泠也打网球么？”
　　“嗯，以后一起打？”端木泠邀约道。岑思遥点了点头，“可以啊。”虽说网球不是她的最爱，但也是她喜欢且一直在打的球类运动，一谈到兴趣爱好，岑思遥都会比较热情，“等我下午打完比赛结束校内社团的活动，后面会自由很多，到时候再约。”
　　“好。你下午有比赛？在哪里？几点呢？”两人一同下了电梯，端木泠追问道，岑思遥答道，“就是和隔壁东野大学的友谊赛而已，我对胜负没那么在意，就是去活动活动筋骨而已~时间好像是两点吧，在我们学校体育馆旁边的网球场。你要来？”
　　“我下午有会，如果早点开完我会过去。”端木泠含着浅笑，轻轻摸了下岑思遥的头，这举动很亲昵，对端木泠来说是自然而然，岑思遥却不大好意思，毕竟从来没有人敢摸她的头，她很凶的。
　　之后在车库各取了自己的车，端木泠留了一句“下午我要是没法过来，我们晚上见”才和岑思遥告别。
　　不是下午就是晚上见么？岑思遥微微错愕。她完全没想到，自己和泠会这样一直牵扯下去。
　　都已经睡了两晚了……
　　感觉跳进黄河也洗不清了……
　　哎……
　　*
　　昨晚的暴风雪已经消停，今天的天额外的蓝，岑思遥开车前往学校，然后在网球场附近的停车区停好车后才去球场。岑思遥来的时候已经九点多了，队员来了不少，每一年级基本上都有人。
　　岑思遥他们网球社有男队员也有女队员，下午的比赛也是男女都会参与。
　　岑思遥扫视一圈，发现曾舒怡不在。不在好，看到那个恋爱脑女，岑思遥就烦。
　　岑思遥他们学校的网球场占地不小，一共有两片区，分为Ⅰ区和Ⅱ区，每一片区有7个球场，两区之间是筑高的观众席，观众席高出球场地面三米，且观众席面对球场的方向还竖起了一排半人高的铁丝网。
　　正常学校中的网球场都不会特地设置观众席，毕竟耗资不菲，想看球的都只能站在球场周围高高的铁丝网外，避免被网球砸到等情况。
　　这次和东野大学的比赛，之所以选在岑思遥他们学校举行就是因为圣威尔大学的网球场带了观众席，方便观众看球。
　　岑思遥他们网球社向学生会借了三个场，准备在下午比赛前让队员们再练习下。
　　岑思遥去更衣室换了训练服后才再过来，此时队长正好召集大家开会，交代下午比赛的赛制、规则以及会被派出场的队员和第一顺位的替补队员。
　　岑思遥站在外围听，其实不止她，大部分队员都稀稀拉拉，下午的比赛也当在玩。嘛，毕竟这所学校大多都是不愁吃穿，也没啥特别梦想的富家子弟。参加社团纯属闲得慌，想交朋友以及找对象咯。岑思遥这三年来都不知道被多少男或女追求过，当然真心喜欢她的估计没几个，大多就馋她脸蛋和身子罢了。
　　虽然岑思遥长着一张娃娃脸，个子163c偏娇小系，但是她前凸后翘，tun圆月匈也不小，这种身材反差萌，再加上她性子火辣有脾性，反而更遭人喜欢，觉得她很够味。以至于岑思遥从小到大都是桃花不断。
　　想到终于下定决心不再谈恋爱，岑思遥倒是松了口气。思绪回到球场上，岑思遥想，如今全队上下大概只有队长珊娜最积极负责，真把下午的比赛当做比赛。
　　珊娜长得很高，有174c右，皮肤也很白，眼睛瞳孔是宝蓝色的，头发是银白色，也是个标志的美人儿~珊娜和岑思遥关系其实不错。临近毕业，大部分三年级的老队友都脱队了，不是在焦头烂额准备论文就是已经写好论文暂时去日本其它地方旅游或者回家的。
　　岑思遥之所以还在这也是珊娜让她陪她打最后一场球赛，而这场比赛，珊娜安排自己和岑思遥一起打双打。
　　“遥，加油。我们去训练吧~双打和单打规则有一些些的不同，我待会和你好好讲讲。”开完会后，珊娜来到岑思遥身边。岑思遥英语和日语一样渣，所以她也不爱用，倒是珊娜这三年来自己找了中文老师学了不少中文，虽然发音有些别扭，但和岑思遥交流起来问题不大。真是有志者事竟成~不愧是圣威尔大学难得一见品学兼优的好学生。
　　早上练习的时间过得蛮快，中午和珊娜以及几个队友一起去学校食堂简单吃过饭后就先各自回公寓休息了。
　　“虽然我知道大家对比赛的胜负都是无所谓的态度，但我想至少我们俩的双打不能输哦~遥，我这样说，你会觉得压力大么？”临别时，珊娜看着岑思遥说道。
　　珊娜的眼睛很漂亮，晶莹剔透如蓝宝石一般，岑思遥笑了下，“你知道的，我打球就是为了活动筋骨而已，并不会因为你说什么而给自己增加负担哦~所以你也不要对我抱太多希望~”
　　“好。GoodBye，See you afternoon（下午见）。”
　　和珊娜告别后，岑思遥回到学生公寓，她拿起手机点开微信，泠一早上其实都没有发她信息，不知道她下午要不要来？虽然刚刚和珊娜说话时插科打诨，但既然珊娜都那样说了，岑思遥还是会尽力好好打的，要是泠也来，岑思遥就更不能输了。
　　看着端木泠的聊天窗口犹豫了会，岑思遥选择不打扰。但没一会，端木泠先找了她。
　　“遥遥，吃饭了么？”
　　.
　　作者有话要说：一章里头用了三次来日方长～啧啧，大佬，加油咯
　　话说，小可爱们，如果发现文里一些奇奇怪怪的错别字，是我故意设置的，是暗号哦（不是）。乖巧.jpg
　　还有，昨天在编编要求下改了本文大佬设定和本文文章名字，本文千野组全部改成了千野财团。日本财团在日本影响力还是挺大的～
　　那么，千野澪身份就是千野财团大小姐，千野株式会社副社长（她外公是社长），主营是风险投资，其次是东京商业娱乐街的酒吧，俱乐部，酒店等的经营。


正文里面和千野组有关的我也全部改好了，看我昨天疯狂地修改了多少章，趴，求顺毛～
　　然后文名编辑说也必须改成XX大佬，要带身份。
　　感觉财团大佬土里土气，但是一时半会想不到文名[跪了]
　　你们有啥更好的建议？采纳有重谢~~50r可以吗?
　　新文名可以不要大佬，可以文艺点。。集思广益吧，我已经头秃_(:з」∠)_还是你们觉得目前新文名也行？财团具有日本本土特色～
　　下一更，5月8日0点~~六个小时后见咯～
　　预告：
　　018[VIP]  “我车技一流！”
　　感谢打分留言~~祝看文愉快~


第18章 
　　有了昨晚的相处, 两人关系近了不少。岑思遥并不排斥和端木泠聊天，岑思遥也很快回道，“吃了的。你呢？”
　　“我刚吃完。今天事情有点多，下午可能没那么准时过去看你比赛哦。”现在和岑思遥发微信，端木泠不需要再搜肠刮肚找话题, 两人随意地闲聊着, 岑思遥也都会及时回复，这种感觉, 端木泠很喜欢。
　　“嗯, 没事~你先忙~我这是业余比赛~不打紧的~”岑思遥回道。和端木泠聊天, 岑思遥也有种很放松舒适的感觉，而且和她发信息，岑思遥都没有带过表情, 但她并没有感觉到任何尴尬。
　　端木泠的信息也回得很快，“好。要睡一会么？”她发现岑思遥发过来的信息中带了“~”这个符号时感觉很可爱。刚分开不久, 她现在又疯狂在想她可爱的遥遥了。
　　“嗯嗯~躺床上了呢~泠要午睡么？”岑思遥担心地想，泠说今天很忙估计没得午睡，大佬也是不容易。岑思遥其实自己都没发现, 和泠聊天时的自己口吻都是满满的可爱风。
　　岑思遥抱着手机躺到床上，她发现这条信息泠回复得有点久，虽然微信聊天框显示对方正在输入, 但泠一直没法消息过来，泠是要打一大串？
　　等得有些发困的岑思遥眼睛快闭上时，泠的信息终于过来了。
　　“身子是没办法睡了, 但心可以寄放你那里，和你一块午睡，可以吗？遥遥。”
　　“……”岑思遥因为这句话瞌睡虫被吓飞了好几只，大佬要把心给她……那意味着什么？大佬真的要追她么？这回换岑思遥犯难了，她不知道该怎么回。
　　婉拒泠？不知道为什么，岑思遥不是很想泠不开心。但收下呢？岑思遥还没有心理准备，她不能贸然给泠希望。
　　最终岑思遥都没有回复端木泠的这条信息。遇到棘手的事情，岑思遥容易选择逃避，想着事缓则圆，打算睡一觉再说，但其实在床上辗转反侧，岑思遥这个中午也没怎么睡好。
　　那边没有收到回复的端木泠也有些失落。她不由在心里长叹一声，是自己太心急了么？一提到稍微暧昧点的话题，她的遥遥就不理她了……
　　不，也许她已经午睡了呢？
　　算了，再多忍一段时间吧。现在的自己在遥遥心里只不过是刚认识的朋友，而且两人还发生了她似乎不大想要的一夜情。
　　端木泠清楚，如今岑思遥虽然有把她当朋友，但也依旧没有对她卸下防备。
　　午休后，岑思遥还是选择回了，“抱歉呐泠，刚刚睡着了，所以你的心没办法寄放我这里，和我一起睡咯~”
　　“嗯，可惜了，没有睡，身心都疲惫。”端木泠在岑思遥换衣服时也回复了。
　　看到这条信息，岑思遥心情也有些闷，她似乎真让泠不开心了。按动手指，岑思遥立刻回道，“大佬辛苦了，晚上我请你吃好吃的犒劳你好不好？”
　　“好~”端木泠回道，她因为这句话感觉心情又豁然开朗了很多，忍不住学岑思遥用了“~”这个符号。“要出门了么？日本的路都比较窄，路上注意安全~”
　　“好嘞~”岑思遥边锁门边回复，“大佬放心~我还开过赛车的~车技一流！”
　　“是么~遥遥真棒~”
　　“嘿嘿~可不是嘛~”
　　“开稳点，不要飙车~”
　　“……”飙车这两个字竟然让岑思遥想歪了，一想到她岑思遥真已经和人开过车，且极有可能是高速车，看着和泠的聊天对话框，岑思遥的小脸蛋悄悄地红了，“我不飙车，我很乖的。”
　　“嗯，遥遥最乖~”
　　“……”不行，大佬口气好宠，岑思遥觉得要是端木泠就在她面前，自己肯定又要被摸头杀了。
　　彼时，不仅岑思遥觉得端木泠好宠，一众和端木泠正开着会的千野财团干部们全都目瞪口呆地看着他们冷酷霸道、雷厉风行又铁面无情的大小姐。
　　不是大小姐自己规定开会不能拿出手机么？
　　不是大小姐自己规定开会要严肃不要嘻嘻哈哈的么？
　　然后刚刚大小姐是在干嘛！？
　　玩手机？发信息？然后还笑了！？
　　笑得特别甜那种！？
　　这是明天的太阳要打西边出来的节奏吗！？
　　等等，昨天下午时候开会时大小姐脖颈上的一戳戳红，她说是被蚊子蛰了，她自己挠了才这样，但其实真是吻痕吧！？蚊子蛰了哪能是那样。
　　哦，原来他们千野大小姐的春天终于来了吗！？
　　哇，是哪个幸运男士还是幸运女生呢？
　　眼见他们大小姐都要30岁了，明明是炙手可热，身价上万亿的未来财团继承人，却连个恋爱都没谈过，这回千野财团的老干部们终于放心、安心了，大小姐看起来很开心很幸福呢！
　　端木泠最后再交代岑思遥一句“好好享受比赛”终于恋恋不舍地放下手机。
　　会议室内鸦雀无声，仿佛一根针掉落都能有声响。
　　端木泠眼角抽了下。只不过空落了一个中午的心被岑思遥暖了下，她竟然都忘了自己在开会么？
　　端木泠忽然不敢抬头，她觉得干部们一定都是目瞪口呆在看她……
　　“咳，那个，抱歉……”虽然情况有点棘手，但端木泠正常都是迎难直上，只不过她刚想跟大家稍微解释些什么时，干部们却不约而同站了起来，且动作整齐划一地对她鞠了一躬，异口同声道，“大小姐加油哦！要幸福哦！”
　　“……”端木泠忽然有些不好意思。而见到向来冷言冷脸的大小姐脸红了，干部们差点喜极而泣，他们大小姐果然恋爱了恋爱了！如果生病修养中的千野社长知道他最放心不下的外孙女终于有喜欢的对象了，会不会高兴得马上病愈？
　　于是这个会忽然没有开下去了，大家开始七嘴八舌地问自家大小姐对方的情况。端木泠扶额，感觉头有点疼，这群大老爷们怎么也这么八卦？
　　如今千野财团的高管、干部大多都是欧吉桑（叔叔）级别，好多都是看着端木泠一步步从一个怯生生的少女蜕变成商业大佬级人物，他们对端木泠有父辈般的关爱也有对强者的尊敬。
　　端木泠最终拍了下桌子，吵闹的一屋子瞬间安静了下来，“快开会，我等着去约会。”
　　“哦哦哦~”干部们非常愉快地坐回位置，脸上虽然跟着他们大小姐一样板着，要多严肃就有多严肃，但他们的双眼却依旧充满慈爱、关切以及难掩的欣喜欣慰。
　　“……”我不就单到29，这不还没30吗？叔叔伯伯们真是，有必要这么一副欢欣鼓舞的样子么？
　　算了，他们开心就好，以后也能好好接纳遥遥就好~
　　岑思遥这边回了端木泠一个，“好的呢~阿里嘎多（谢谢）~”后就去取车了。
　　比起“加油”、“看好你”、“你一定行”，岑思遥更喜欢泠的那句“好好享受比赛”，而她也只想好好享受比赛而已~胜负观念好比枷锁，岑思遥这样性格不羁爱自由的人其实很不喜欢被太过束缚。
　　泠果然很懂她~
　　岑思遥开开心心地来到学校，比赛开始前，选手们先到网球场旁的更衣室换队服。
　　岑思遥他们学校的网球场建在体育馆旁，而更衣室位于体育馆东西两侧的两栋独立建筑。男生在东边那一栋A栋，女生在西边这一栋B栋，每栋楼有5层高，每层有4间。正常一个社团可以安排一到两间，剩余的作为公用，以备不时之需。
　　岑思遥他们网球社男女队员各有一间更衣室，男队员的在A303，女队员的在B201。这次因为东野大学的男女队员过来参赛，他们队长珊娜才又向学生会申请了A502和B501两间给他们使用。
　　让岑思遥意外的是，早上没来参加训练的曾舒怡下午来了，而且还主动和她打招呼。
　　“思遥学姐，下午好哦~昨天是我不对，我跟你道歉啊，希望学姐大人有大量不要往心里上去~”和岑思遥一起进了更衣室的曾舒怡温声细语地道着歉。
　　一想到对方昨天一副恋爱脑哭哭啼啼要死要活的模样，到后面还莫名其妙想动手打她，岑思遥是完全不感冒，不过既然对方都道歉了，岑思遥觉得自己理应给点反应，于是淡淡地应了一个字，“哦。”
　　“思遥学姐听说你和珊娜学姐打女双？你们都很强，我很看好你们哦！我和韦斯特打的混双，感觉要打酱油了。”曾舒怡继续说道，岑思遥依旧淡淡地应了她一句“哦”。
　　曾舒怡热脸贴冷屁股，感觉有点尴尬，但她依旧跟着岑思遥。岑思遥进了他们社团专用的女更衣室B201后，在更衣室入口的钥匙架上随便拿了一把钥匙，紧跟着她的曾舒怡拿了和她号码相邻的一把。
　　岑思遥进了更衣室里头的换衣隔间换衣服，曾舒怡也选了一间进去换。
　　穿上这套他们网球队员们有次通过临时会议决定定制的队服时，岑思遥嘴角忍不住抽了下。她那天不就是睡过头，缺席下吗？居然定制了这么花哨的队服。这队服上几条边线明显都是用金线勾勒，而他们“圣威尔大学”这几个字也全都是用金银两色的线人工织绣的，真金白银做成的线纺织难度不小，所以光请人做这一套队服就耗费不少，不过不得不承认，每个字的绣工都漂亮得过分，就是这金线银线什么的还是有些闪瞎人眼。这一套队服市值好几十万日元，就为了在友谊赛上显摆么？就这点意义，岑思遥吐槽不能。
　　虽然不满意，岑思遥还是换好队服了。金银线是很夸张，但是面料倒是用了中规中矩的聚酯纤维，穿着蛮舒适，男生的是短袖和五分裤，女生是短袖和短裤裙。现在还没开始比赛，岑思遥把大衣披在外面后，用手中钥匙打开对应衣柜的挂锁后，她把钥匙放入裤裙的内兜，将剩余衣物放到置物柜中。
　　岑思遥放东西时，曾舒怡也已经站在她所选的那个衣柜面前，也正放着东西。
　　比赛时间是14点整，这会已经快14点了，所以更衣室内也只剩下岑思遥和曾舒怡。
　　这房间柜子二十几个，用的人其实也就十个出头，岑思遥有些没想到曾舒怡选的柜子居然紧挨着自己的。虽然都一样是中国留学生，但岑思遥和曾舒怡一点也不亲近，两人平日里其实也交流不多，这会岑思遥倒是懒得多费心思去琢磨曾舒怡。
　　放好东西后，曾舒怡扶住岑思遥衣柜的柜门，探出头跟她说道，“思遥学姐，你听说了吗？佐和子她已经退学了，据说前天晚上就没回学校了，她的退学手续还是她的母亲今天上午来办理的。我和她是真的结束了。”
　　“退学？你不提我倒是不知道。不过，我还是想跟你再强调下，我和山田真的不熟，超级不熟，也对她没有兴趣，以后她的事，你大可不必和我讲。还有，恭喜你，祝你早日觅得新的良缘咯~”山田佐和子真的不是什么好人。岑思遥换好衣服后，便将柜门锁了。
　　“是是，思遥学姐你说的是。”曾舒怡低下了头，唯诺应着。岑思遥走后，曾舒怡挂着嘴角的笑容瞬间敛去，她扶着自己的衣柜柜门，看着岑思遥柜门上的挂锁，目光转冷。
　　*
　　岑思遥来到赛场时，就看到珊娜远远地和她招手了。
　　队长就是忙，珊娜提早半小时来的，而且早就换好队服了。
　　看到岑思遥向她走来，珊娜才吹响口哨，召集队员们过来。
　　“待会我们和东野大学先打两场单打，分别是男子单打、女子单打；再打三场双打，男子双打、女子双打和男女混双。都是三盘两胜制，由于本次比赛双打场数多，为避免双打耗时太长，当双方前两盘打成1比1之后将不进行第三盘的比赛，直接以小分决出胜负，先拿到10分的一方为胜者，9比9时必须净胜两分才算赢。最后团体总分高的那方胜。大家都清楚了吗？大家有信心吗！”珊娜用英语咬字清晰道，她口号喊得响，但其他队员们却不大好意思应，而且大多其实没在听，有的男队员甚至窃窃私语，探讨着对方女球员哪个漂亮，哪个身材好，想着打完比赛后去和她们联谊一下。
　　“思遥，你真的要和珊娜打女双吗？我很想和你打混双哦，要不要考虑下呢？”这边岑思遥也被一名美国籍的男队员韦斯特搭讪。
　　不等岑思遥回什么，珊娜过来拍了对方肩膀一下，回怼他，“No zuo no die（不作死不会死）。”由于对方是美国留学生，珊娜就继续和他用英文说道，“遥是我的，有种你单打打赢我再来抢人。还有，想追遥，先学会中文。”
　　珊娜的家族在英国可是贵族后裔，韦斯特知道她背景，可不敢和她硬干，被说几句灰溜溜走了。
　　将韦斯特说走后，珊娜看向岑思遥，她发现岑思遥并没有听他们在讲话，眼睛一直看着观众席。
　　“遥，在找人？”珊娜知道岑思遥看似朋友多，但其实真正交心的并没有，哪怕自己也都不算岑思遥的知心好友。岑思遥给珊娜的感觉就是那种捉摸不透，若即若离一般。
　　“嗯，她还没来。”岑思遥应道，不过还好，她的女双在两场单打、一场男双后，至少也要两个小时吧。
　　出乎岑思遥意料之外的是，他们圣威尔大学的男单和女单都被对方打得落花流水，男单0:2完败，女单0:2完败，男双开局则因为两人配合不够默契，竟然因为想接同一个球而碰到了一起……
　　“果然是一群钱多人傻，你瞧他们的队服，用的是真的金银吗？奢侈。”
　　此时坐在观众席前排的岑思遥隐约可以听到对方场地传来的嘲笑声，虽然是日语，但这几句她还是能听懂。
　　岑思遥他们学校的网球场一共有两片区，Ⅰ区和Ⅱ区，每一片区有7个球场，这一次的比赛，他们租用的是Ⅰ区的第四个球场。主场观众和客场观众主要其中在中间的观众席，圣威尔大学的观众坐在左手边，东野大学的观众坐在右手边。而两支球队的参赛队员和替补队员则在Ⅰ区的第三和第五球场热身。
　　观众席上东野大学的观众继续肆无忌惮地谈论着刚刚圣威尔这群富家子弟的“惊人”球技。刚刚圣威尔的那个打男单的好像看着他们学校在隔壁球场区热身的女队员看呆了才漏接了好几个球。打女单的见男单输的这么惨，一开始也慌了神，连发两球都失败，直接双误白送对方一分，全场几乎是哄堂大笑。感觉那女队员也是脸皮薄，后面越打越没信心，眨眼间也全输光了。至于男双，他们这配合也太差了吧，一点默契也没有，真的是在打双打吗？
　　东野大学的观众几乎都是他们校的学生，大多都是喜欢网球或者喜欢他们球队中选手才来的。他们都认真地讨论着球赛，热情地为自己球员呐喊支持。有的还高举横幅，头上绑着“本命”的白布条，跑到观众席前排去加油。
　　和他们相比，圣威尔这边的观众其实大多是参赛选手请来的托，比起看球赛，他们一个个几乎都是在低头刷手机，根本没啥人关心比赛。当然托也得敬业，轮到请他们的选手出场，他们也是会拼命呐喊的。
　　除了泠，岑思遥没请任何人，她拿出手机看了看时间，15点03分，如果半小时一场，那不到是三点半就要轮到她上场了。队友们的球技真是……岑思遥摇了摇头，要不是他们学校规定每学年都要和外校举行一次友谊赛，估计没有人会折腾这一出。还好她没有很注重比赛胜负，不然真是尴尬了。
　　岑思遥忍不住又看了眼距离他们所在这片观众席最近的入口，端木泠的身影依旧没有出现过。
　　岑思遥拿出手机点开微信给端木泠发信息，“泠，我可能要上场了。你要来吗？”岑思遥发现自己竟然还蛮期待泠看她打球的。网球她其实打得不错。
　　发完这条后，岑思遥还想说些什么却被珊娜拿走了手机，“遥，快走，我们该去球场做热身运动了，我可不想你打着打着把身体拉伤了哦。”
　　“放心，我平时做最多的就是运动和锻炼。珊娜我手机……”岑思遥刚刚看到手机屏幕亮了，她想看看是不是泠的回信，“给我再看一眼，我看看她回了没。”
　　“He or She？（英文中的‘他’、‘她’）”珊娜问道。
　　“She。My friend（我朋友）。”岑思遥回道，伸手想拿手机，珊娜见她执意也还她了。
　　“只能看一眼哦。”珊娜交代道，她忍不住看了下岑思遥手机屏幕一眼，岑思遥在开微信，而后珊娜看到岑思遥笑了，露出一颗尖尖的小虎牙，很可爱，可也让珊娜在意起了和岑思遥发信息的人。She的话，那就是个女的，而珊娜知道岑思遥的前任也是个女的，岑思遥是喜欢女生的。
　　“你朋友回了吗？她要来？”珊娜留心问道。岑思遥点了点头，“嗯，她说快忙完了，一会就过来~珊娜，我回一条信息。”
　　岑思遥虽然在和珊娜说话，但她的眼一直盯着手机，她继续给端木泠发信息，刚刚端木泠回的其实是要先回家拿一个重要的东西就过来，这会正在路上。
　　“泠，我要去热身了，待会可能没办法及时回你信息了哦。你要是到了，直接从网球场的C2入口进来，上楼梯就到观众席了。我在前排给你留了个位置，上面还有一瓶矿泉水。”岑思遥将她说的那个位置拍下来发给了端木泠，方便她来的时候找。“我有跟一旁的队友交代了，你到时候直接坐下就行。”
　　“好。充足的热身很重要，快去。”端木泠的信息回得很快，岑思遥怕她开车分心忙回道，“嗯，我会好好热身的。这条你就不要回了~你在开车，要注意安全哦~”
　　“好。”然而端木泠还是秒回了。
　　大佬真是，让她别回还是回了，还秒回……岑思遥发现自己不能再发信息，不然泠一定会回。
　　作者有话要说：想让大佬来看球，然后当着全场再秀秀恩爱么2333333
　　这章六千字，感谢惠总的深水鱼雷，加更三千的哈～
　　日更，0点见~~
　　预告，
　　019  泠对她很好，而且懂她。


第19章 
　　“遥, 你这发的可不止一条信息。”珊娜忍不住催促道。
　　“抱歉。珊娜，我们去热身吧。”岑思遥收好手机，拿上球拍就和珊娜一起去供她们热身的球场。
　　“珊娜学姐，思遥学姐，加油哦。”同样坐在观众席的曾舒怡见她们要去热身了, 忙走出来跟她们加油。
　　“Thanks。”珊娜道了谢, 岑思遥勉强回了句，“你也加油。”
　　*
　　“遥, 微信里面的那位是你很重要的朋友吗？”在去热身的路上, 珊娜不禁问道。
　　很重要吗？
　　一想到泠, 岑思遥的嘴角就会忍不住弯起。“嗯，应该是吧。”泠对她很好，而且懂她。如果没有刚认识就发生关系这种狗血的事就好了……在岑思遥心里, 泠是一个很重要的朋友。
　　“哦……”珊娜若有所思，没有再问什么。
　　*
　　二十六分钟后, 圣威尔大学网球男双一样以0:2输给了东野大学。东野大学那边的观众席不断地传出欢呼声、呐喊声、尖叫声，沸腾了般，仿佛所有比赛都已经结束, 而他们学校已经拿下全胜，他们忍不住开始庆祝了。
　　富家子弟果然都是酒囊饭袋，这一赛感觉很轻松啊。而且这群富二代、官二代是来搞笑的吗？这也叫打网球吗？还有, 啦啦队都没有，竟然请的托，感觉够他们笑一年了。
　　现在是女双了吧？那不是要轮到他们东野大学的双胞胎女神丸山樱子、丸山桃子上场了吗？
　　对方不是完全毫无希望吗？她们能撑得住半小时吗？
　　东野大学这边的观众开始互相打赌圣威尔大学的女双能扛住多少分钟。在他们看来, 没准会弱到半小时都扛不住。
　　当岑思遥和珊娜上场时，东野大学的观众倒是惊呼了一声。个子高的那个银白色长发女生一看就是欧美人，皮肤好白，五官立体，眼睛深邃，蛮漂亮的嘛，据说是圣威尔网球社的队长，那实力应该还行？赌半小时会扛不住的那部分东野大学同学微微有些发怵。
　　圣威尔个子小的那个女生一张娃娃脸，亚洲人面孔，好像邻家小妹妹，不会是一年级新生吧？不过这小妹妹前凸后翘，身材也太好了，小短裙穿在她身子靓丽青春，超可爱的说~几个拿着望远镜的观众都忍不住聚焦在岑思遥身上。虽说圣威尔大学这想闪瞎人眼的土豪队服很搞笑，但是这两位漂亮的女双队员穿在身上怎么看怎么靓。小可爱没什么表情，酷酷的，他们忽然有点不敢看她输了，小可爱输了会不会哭？
　　“樱桃姐妹是东野大学二年级生，实力不弱而且配合默契高。”比赛开始前，站在岑思遥身旁的珊娜叮嘱着，虽然珊娜中文咬音不准，但每次和岑思遥用中文交谈，她都会尽可能说清楚。
　　岑思遥比她矮了近十公分而且还戴着空顶网球帽，压低着帽檐，珊娜看不清她的表情，没听她回应，珊娜忍不住又问道，“遥，你会认真打吗？”
　　“嗯？”岑思遥抬起了头，她嘴里还含着一根棒棒糖。从口袋中摸出另一根棒棒糖，岑思遥递给珊娜，“珊娜，吃棒棒糖吗？草莓口味很甜~”
　　“……”珊娜摇了下头，“Thank you。但是我不吃甜食。你忘了吗？”
　　“哦哦，Sorry。”珊娜好像对太甜的食物会过敏，岑思遥确实忘了。将棒棒糖收回，岑思遥对珊娜竖起了大拇指，“Don't worry（别担心）。船到桥头自然直嘛。我会尽力~让我们好好享受比赛呗~”
　　岑思遥没办法给珊娜承诺什么，因为她每次打球都是随心所欲，比起胜负，她更喜欢享受比赛。她倒是希望珊娜也能和她一样把心态放轻松些。
　　“OK。”珊娜勉强一笑，心口的大石依旧堵着。可当她看到岑思遥轻松自在的笑容以及那可爱的小虎牙时，珊娜还是放宽了心。岑思遥并不喜欢打双打，而且这是他们网球社本学期最后一次公开性的比赛，对于即将毕业的她们来说，这极有可能是她们最后一块打球。
　　那就先享受比赛吧。
　　珊娜抬起天蓝色的眼眸看向迎面走来的丸山樱桃子姐妹。
　　她俩身高都差不多，至少都有170c一个扎着马尾，发夹是两颗粉色的樱桃，看起来可爱又可口，珊娜认得出，这是姐姐丸山樱子，擅长上网，一般打前卫；一个留着过耳短发，发尾微卷，戴着一顶粉色的网球帽，微风拂面而去，撩起她的短发，露出了她的一对耳钉，也是两颗可爱的樱桃，她是妹妹丸山桃子，比她姐姐樱子稍微高点，一般打后卫。
　　这一对双胞胎姐妹花很像，明艳娇嫩，如樱桃般甜美可人，要不是打扮不同，珊娜都很难区分她们。樱桃姐妹只打双打，在东野大学的网球社是最受欢迎的组合。
　　“对手就是你们吗？”比较心直口快的丸山桃子用日语说道，她看了眼身材高挑，眼神也锐利的珊娜倒是流露出了欣赏，“圣威尔的队长，Shannon·Brown，请多指教咯~”
　　“请多指教。”珊娜也用日语礼貌回道。两人握了手。
　　丸山樱子也看着岑思遥，岑思遥个子不高，虽然戴着空顶帽微微低着头，但丸山樱子还是可以看到她稚嫩白净的脸庞，竟然像个高中生。
　　“你是一年级新生么？你们学校网球社没人了吗？居然让一年级新生上场。呵呵~待会需要姐姐们手下留情吗？”丸山樱子用日语说道，她看起来温柔贤惠，但柔声细语间又尽是笑讽嘲弄。
　　“嘿嘿，”岑思遥扬起笑脸，她的嘴里还咬着棒棒糖，她也用日语，嬉笑回道，“姐姐们好~那就请姐姐们手下留情咯~”
　　珊娜蹙眉看了眼有些挑衅的丸山樱子，但在看到嬉皮笑脸的岑思遥时，她眼里不由也溢出笑意。明明都大三生了看起来依旧稚嫩，也一如既往的调皮和可爱。唯一不同的是，岑思遥最近似乎有了在乎的人，只见她随意地应付了丸山樱子后又看着观众席了，那里有她期待到场的人。
　　看到岑思遥失落地转回眼，珊娜知道岑思遥等的人还没来。
　　*
　　网球孕育于法国，诞生于英国，开始普及和形成高潮是在美国，但发展至今已经是全球第二大球类运动，越来越多的人都喜欢上了这项运动。同时网球与保龄球、高尔夫球、斯诺克台球并称“四大贵族”运动，在日本高校中蛮受欢迎。
　　当然岑思遥喜欢并开始打起网球的初衷也只不过是因为喜欢上了早年一部日本运动番《网球王子》罢了。《网王》中不仅故事精彩，网球特技更是酷炫，但自己打了后，岑思遥发现现实中的网球没办法像动画片中那般出神入化。
　　作为四大贵族运动之一，网球的整个比赛过程都非常注重比赛双方的礼节，双方比赛开始前的握手致敬也属于礼仪之一。
　　网球比赛开始前先要决出发球权，为了表示出对远道而来客方东野大学的诚挚欢迎，珊娜让对方来转球拍决定发球权。
　　丸山樱子笑了笑，只见她上前一步，将自己的球拍立在地上。“哪一面？”她问向珊娜和岑思遥。
　　“反面。”珊娜猜测后丸山樱子便将手腕轻轻一扭，球拍像陀螺一样旋转了起来，球拍倒下之时正好是反面，丸山樱子笑了下，丝毫不以为意，“猜对了，你们先发。”
　　珊娜也只是淡淡笑了下，侧过身和岑思遥击了下掌后便走向左半场的底线外准备发球。
　　“比赛开始，三盘两胜制，圣威尔大学珊娜选手发球。”端坐在球网边的高凳上，裁判高声宣告着。
　　珊娜人在底线外，岑思遥则留在网前。对面的丸山樱子也留在网前，丸山桃子则走到后场，看来是丸山桃子准备接发球。
　　网球单打和双打的区别除了球界范围加大，还有就是发球和接发球都要在双方队员间轮流进行，发球者每局更换一次，而接发球则是接球方的两名队员每球轮替，之后就和单打一样了，任何人都可以随意接球。
　　珊娜人高力气也大，苦练出了一手得意的发球技术，猜中发球选择权后自然是选择由自己来给对方一个下马威。只见她在靠近底线中点的位置站定，抛球、起跳、挥拍，动作标准，一气呵成，网球精准地落在了发球线和中线的内角上，速度之快完全超出了丸山桃子的意料，惯用右手的她都没来得及挥拍就眼睁睁地看着球影从面前一闪而过。
　　“ACE，圣威尔队长果然不简单。”
　　“我知道。”第二球轮到丸山樱子接球，错身而过之时两姐妹小声地交换了一下意见。
　　网球比赛中发球直接得分有两种，ACE和Serve winner，对方连球都碰不到的叫ACE，碰着球但没有把球打回到场地内的叫Serve winner。珊娜这一球，丸山桃子碰都没碰到就直接得分，是漂亮的ACE。岑思遥回头也给珊娜竖了个大拇指，珊娜对她点头一笑。
　　之后，岑思遥走到右半场，而珊娜只是往左跨出一步换到左半场，依然离底线中点只有半步距离。
　　在左半场接中线球对于右撇子来说就是正手了，丸山樱子本以为自己能够比较轻松地接住这球，但她还是低估了这球的速度，才刚刚引拍到位就发现球已经杀到面前了，匆忙挥拍的结果就是打出了一记“全垒打”，网球直接飞出了场外。东野大学再失一球。
　　“……”再次换防时，樱桃子姐妹这次没有说话，只是若有深意地扫了一眼发球区的中线。
　　既然这招中线发球是对方武器的话，那就直接着重防守吧。
　　丸山桃子在后场站定，这次她的站位离中线更近了些，如果珊娜的发球路线和第一球一样的话就会正好撞上严阵以待的她。
　　“哈！”珊娜一声轻喝，网球再次化作一道黄色疾影，朝着对场中线而去。
　　中线发球虽然不能大角度调动对方，但更快的速度本身就是利器，这一招在此前的比赛中无往不利，可惜，这次的对手是球技精湛又经验丰富的樱桃子姐妹，这一球被丸山桃子稳稳地接住打了回来。不过高速发球还是起到了效果的，丸山桃子的回击软绵绵，看来不管怎么说，反手位的接发还是有一点难度。
　　球来到眼前，岑思遥可不会放过这么好的机会，踏前一步就是一记干脆利落的网前截击。这一球很是刁钻，从樱桃子姐妹之间一穿而过，是快而猛的穿越球，再次拿下了一分。
　　“40比0，圣威尔大学局点。”裁判大声宣判着成绩，观众席上也热闹了起来。
　　作者有话要说：PS.丸山樱子、丸山桃子，名字致敬《樱桃小丸子》；另外本次网球赛也致敬《网球王子》。
　　虽然很少人会去写体育竞技，但我想试试？_(:з」∠)_，当初写这一场球赛查了不少资料，反反复复修改，也有参考一些网王的战术，不知道会不会有人找到网王彩蛋2333
　　下一章我保证放大佬出来~~
　　日更，等我爆更六千！
　　预告，
　　020 女人又冷又御，高贵如女王。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　“40比0, 圣威尔大学局点。”裁判大声宣判着成绩，观众席上也热闹了起来。
　　“竟然40:0了吗？”观众席上东野大学的球迷们有些傻眼，没想到犹如砧板鱼肉任人宰割的圣威尔大学能在他们樱桃姐妹花手上靠发球一口气拿下三分。网球计分特殊，得第一分计为15，得第二分计30, 第三分计40, 之后计分才又是4分、5分、6分以此类推。如今的局面，圣威尔大学只要一口气拿下第四分就赢得第一局了呢！不行, 他们东野大学怎么能输给这群酒囊饭袋的富二代、官二代？“加油加油东野！上吧上吧樱桃子！”
　　东野大学的同学们疯狂为自己学校的选手呐喊助威, 反观明明占了优势的圣威尔大学这边, 观众们却一副无所谓的样子，一点生气也没有。看来不仅岑思遥，珊娜也没有请托。
　　岑思遥又下意识把眼挪向观众席, 她所等的那道倩影依旧没有出现，顿时有些提不起劲。
　　“不愧是圣威尔的队长, 和前面那几个选手完全不一样啊。”丸山樱子不由在心里赞道。彼时轮到她接球，她同样选择了靠近中线的站位，这一球可是正手位接球, 有了防备的丸山樱子自信不会再回击出妹妹那样的机会球了。
　　看着丸山樱子的站位和蓄势以待的架势，珊娜微微勾了下唇角，而后再次将球打了过去。
　　网球飞射过来, 再一次在樱桃子姐妹面前一闪而过，和前三次打在中线不同，这一球竟然落在了靠近边线的角落, 距离太远又是反手位，丸山樱子根本就来不及反应，只能看着这球消失在视野之外。珊娜又打了漂亮的一个ACE。
　　“本局由圣威尔大学获胜，1比0！”裁判高声宣布道，观众席上一阵惊呼。
　　“Nice one~（好球）”岑思遥不由赞道，和走到场中的珊娜又击了下掌。
　　虚虚实实，发球到中线还是边线？他们圣威尔大学的这位网球队长不仅球技出众也善用战术~岑思遥对珊娜的发球局向来放心。
　　“樱桃子，加油啊！”东野大学的铁杆球迷们震惊后立刻撕声为樱桃姐妹花加油呐喊。
　　樱桃姐妹回头向观众席微笑招手，示意她们还有的是机会扭转开局的不利。
　　樱桃子姐妹看向笑得自信昂扬，和岑思遥击掌的珊娜。圣威尔的队长珊娜·布朗么？不错，看来这场比赛不会向之前的几场那样一边倒的无聊了。樱桃子姐妹并没有因为首局失利而感到挫败，反而提起了兴致。
　　短暂休息后，比赛迅速进入第二局，双方交换场地，轮到东野大学的丸山桃子发球，圣威尔大学的接球方是珊娜。
　　比赛开始，丸山桃子第一球就发向了边线，珊娜追上球后将球稳稳地打了回去，但这一球很快就被候在网前的丸山樱子截了回来，而且瞄准地正是珊娜跑位后空出的左边空挡。岑思遥眼疾手快回头想去接球，结果却和同样反应迅速，回身想接球的珊娜碰了个正着，两人球拍打在一起，而球落到岑思遥拍上后弹出了界外。
　　“哈哈哈，圣威尔的女双和男双一样没有任何配合默契吗？球拍都能打到一块。”观众席上，东野大学的球迷们都快笑出眼泪。
　　场中，岑思遥回头看了下自己跑过来的距离以及珊娜回头跑来的距离，不由抱歉地挠了下脸颊，道歉道，“Sorry，珊娜，我串位了。”
　　“……”珊娜也注意到了岑思遥跑来的距离，哪怕比自己离球远，但依旧先碰到了球。刚刚如果自己没有跑过来，没准岑思遥已经把球打回去了。“该说抱歉的是我，遥，刚刚回防得很好。咱们继续加油。”
　　“嗯，好~”岑思遥应道，两人碰了下拳互相鼓励，而后回到各自的站位。
　　然而，由于有第一球的失误，岑思遥不敢再放手接球，只打过单打的她，对于双打的战术配合依旧陌生，而对面的双生子组合却凭借超强的默契连战连捷，第二局结束时圣威尔大学只勉强拿下了一分。
　　“本局由东野大学胜出，1比1。”裁判再次宣布道。观众席上立刻传来排山倒海的掌声和欢呼声，足见樱桃子姐妹花的人气之高。
　　第三局发球方轮到了岑思遥，依旧由丸山桃子先接球。虽然岑思遥不在乎比赛胜负，但第二局除了一开始碰到过球，后面她都没碰到，打得畏首畏尾不是她的风格，她现在手痒得很。
　　站在右半场的底线后，岑思遥把玩着手中的网球，准备发球。珊娜尽量站在发球线位置，这样补前场、后场的空挡都比较充裕。
　　岑思遥目光穿过球场，越过球网，落在了接球方丸山桃子身上。岑思遥扬起一笑，露出了她那可爱的小虎牙。抛球、跃起、挥拍，岑思遥将球打了过去，候在后场的丸山桃子轻松接到了球将球击回，看到这没营养的发球，网前的丸山樱子嬉笑道，“轻而易举，小妹妹中午有好好吃饭吗？”
　　丸山桃子的回球控制得很好，打在岑思遥的前场还带着旋转往边线外弹去，珊娜要赶上球很难，刚发完球的岑思遥就更是……
　　“姐姐您多虑了，我吃得很饱！”本该在后场的岑思遥忽然出现了在网前，丸山樱子有些吃惊，只听岑思遥喝道，“不打轻松点的发球你们怎么能接得住呢！”这话一落，网球化作一道残影从丸山樱子的左眼余光中飞掠而过，重重地砸在左边边线内，岑思遥截杀成功。
　　“哇，那个小可爱怎么跑得那么快？”观众席上东野大学那边的观众惊呼道。
　　丸山樱桃两姐妹也有点吃惊。珊娜虽然知道岑思遥的爆发力，但也没想到她会自己冲上网回击，两人差点又撞到了一起。岑思遥不愧是擅长打单打的选手，珊娜有些担心贸然拉她来打双打会不会搞砸。
　　“看来小妹妹深藏不露。”丸山樱子盯着岑思遥笑了下，这笑看起来温柔，目光却不见友好。对于胜负，丸山樱子向来执着，她可不甘心被摆一道。
　　“哎呀，看来装不下去了~”岑思遥对丸山樱子吐了下舌头，“其实我是三年级生，要毕业咯~樱子妹妹，加油咯~”
　　“……”三年级……竟然比自己大了一年级么？这家伙叫什么来着？好像是中国留学生。二十岁了么？态度有些嚣张呢！丸山樱子面上看起来不愠不火，但双手却紧紧地扣住了球拍。
　　这种小动作没能逃过她的双胞胎妹妹丸山桃子的眼，丸山桃子走到丸山樱子身旁，轻声对她说道，“樱姐，不要被对方激怒。”岑思遥的下一球接球方是丸山樱子，丸山桃子不由提醒道。
　　“呵，凭她？”丸山樱子不以为意地笑了下。“桃子，回你位置去，我还不用你操心。”
　　丸山桃子压了压网球帽帽檐，最终没再说什么，回到自己的站位。
　　岑思遥再次将球抛起。第一球是回敬她们姐妹。接下来的球，她也要让她们尝尝碰不得球的滋味。
　　丸山樱子紧紧地盯着岑思遥，刚刚桃子那么轻松就接到了球，丸山樱子并不把虚张声势的岑思遥放在眼里，论球技，丸山樱子觉得自己比妹妹桃子好很多，她要让这个中国留学生知道挑衅她丸山樱子的下场！
　　岑思遥将球抛起，丸山樱子踮起脚准备移动，想要寻找绝佳的回球位置，来个完美的一击还以颜色。然而“啪”的一声，这远远飞来的一球竟然快如闪电，眨眼就出现在丸山樱子面前，直接从她的两脚之间一穿而过，丸山樱子连动作都来不及，岑思遥已ACE，发球直接得分。
　　“哇，这球好快。和刚刚第一球天差地别啊。”观众席上众人惊呼道，“刚刚好危险，我还以为砸到了樱子的脚。”
　　丸山樱子这回温柔从容的脸面再也端不住，她觉得那个碍眼的留学生一直在激怒她，特别是下一球轮到丸山桃子接球时，岑思遥居然直接用两球触网“双误”而丢分，丸山桃子动都没动一下就拿下一分。
　　“遥，可以稳着点。你放心，要是她们打回来，我会稳稳回击的。”珊娜怕岑思遥又打出“双误”球，不由来到她身旁说道。
　　岑思遥这几球球劲都不小，可因为球劲太猛，反而不好控制，大大降低了发球成功率。
　　“嘿嘿，没关系，就玩玩嘛~珊娜，你放心，我不会让她们碰到球。”岑思遥转着手中的球，看着脸上有些不好看的丸山樱子笑着道。
　　珊娜微微蹙眉，天蓝色的眼眸流露出担忧。岑思遥果然一点也没有把比赛胜负当回事……
　　岑思遥再次用力将球打出，丸山樱子这回不敢再掉以轻心，岑思遥的球打过来时，她迅速做出迎击，球拍终于碰到了球，丸山樱子也尽力将球打了出去，可这球最终却触网落回她们自己的场地中，岑思遥再次发球得分。
　　这用的是什么蛮力？丸山樱子气得想甩球拍。
　　“樱子怎么了？不在状态吗？”观众席上樱桃子姐妹花的球迷们不由担心地看着一再失分的丸山樱子。
　　“竟然被摸到球了。”那边岑思遥也对自己刚刚那一球不大满意。她转了转握着球拍的右腕，再次高抛起球，将球打了出去，这球快速旋转着飞向丸山桃子的右手边，直冲边线而去。
　　丸山桃子立刻冲上前接球，正手位机会球，这一球一定可以拿下！丸山桃子抬肘引拍，本想将这一球用力打回去，出乎意料的是这本可以稳稳接住的一球竟然在弹起时突然改变了方向，仿佛长了眼睛一般堪堪避过丸山桃子的球拍飞了出去。
　　以和第二局一模一样的比分，岑思遥拿下了第三局，以牙还牙，以眼还眼。
　　“刚刚是怎么回事？桃子也没有接到吗？”观众席上的东野大学同学开始议论纷纷，其中一个拿着望远镜看球赛的同学放下望远镜后一脸的不可思议，“好像是旋球，侧旋球。圣威尔大学竟然有人打得出侧旋发球吗？”
　　“不会吧，侧旋可不好把握，刚刚是巧合吧。桃子好像都没碰到球啊。”
　　“就是就是，一定是巧合。桃子、樱子，我们看好你们，加油啊！”
　　明明输了一局，观众席上的东野球迷呐喊声越加高涨。看着没什么生气的圣威尔这边观众，珊娜微微有些后悔，自己是不是应该也叫些托？珊娜不由看向岑思遥，她发现岑思遥也在看着观众席。担心岑思遥会被观众席上天差地别的氛围影响，珊娜想上前宽慰下她，结果发现岑思遥已经撤回目光，用手压低了帽檐，一脸的失落。
　　这反应……是因为想等的人依旧没来么？珊娜想问，最终没有开口。
　　比赛继续，但岑思遥似乎没有了之前的干劲，她和珊娜的配合默契也是时好时坏，有时候甚至都不出手了，还有她之后发球局时打出的侧旋发球也是失败居多。
　　所以刚刚果然都是巧合吧。观众席上东野大学的球迷们越发不把岑思遥当一回事，而场中的樱桃子姐妹也把重点防御对象锁定在了珊娜身上。
　　比起临时组合的岑思遥和珊娜，樱桃子姐妹可是双打中的佼佼者，特别是第四局由丸山樱子发球开始，她们就采用了澳大利亚阵型，开始引导了比赛的走向。
　　澳大利亚阵型又称澳式阵型，是网球双打中一种需要很高的基本功以及配合能力的阵型，一般是在发球局时使用，发球队员和网前队员站在球场的同一侧，发球后发球队员可以杀到网前，网前队员也可以跑向后方，互相配合和补位。
　　澳式阵型还有一种衍生阵型即“I”阵型，发球队员在靠近底线中点的位置站定发球，而网前队员则脚跨中线，且压低自己身子。发球时两人或左或右移动，一人做诱饵，另一人补位，配合得□□无缝，同时也混淆了对手的判断，能给对方带来不小的压力。
　　特别是对于岑思遥和珊娜这种临时组合的队伍，樱桃子姐妹更是凭借这套阵型将她们轻松地玩弄于鼓掌之间。
　　比赛不知不觉已经过了半个多小时，岑思遥和珊娜以4比6不敌东野大学，输了第一盘。
　　进入第二盘后，岑思遥和珊娜也意识到了比赛的严峻。她俩虽然配合默契度不够，但都是很不错的单打选手，特别是队长珊娜，她更是单打、双打都一样擅长的全能选手，她的发球局没有一次被攻破过。对方的澳式阵型很难破，后面岑思遥也没再乱发球，进入第二盘后就稳扎稳打也守住了自己的发球局。
　　双方死守自己发球局的结果就是比分紧咬不放，竟然进入了白热化焦灼状态，目前比分已经进入5比4，圣威尔大学暂时领先，但面对樱桃子姐妹高默契配合的“I”式阵型，珊娜和岑思遥一点也不敢掉以轻心，特别是珊娜，她真的很想赢下这最后一次的比赛，同岑思遥一起。
　　只是岑思遥似乎有些无所谓呐。虽然岑思遥几乎都守住了自己的发球局，但面对樱桃子姐妹的发球局，岑思遥很少出手，这让珊娜的负担一直很重。以一敌二，她每次都被樱桃子姐妹耍的团团转。要是拿下这一局，圣威尔大学就能以6比4赢得第二盘，珊娜有些的求胜心切。
　　接下丸山桃子打来的一球，珊娜瞄准她的空挡打向了右边线，可这一球依旧被及时补位的丸山樱子接到，而且她打的还是放短球。
　　网前是岑思遥的防守范围，但珊娜已经急糊涂，她盯着被打回来的网球一个箭步冲了上去。
　　“砰”的一声，两人猛地撞在一起，岑思遥被撞开了一步，而珊娜因为右脚崴到而一屁股坐到了地上，网球也在两人身旁掉落，而后弹跳出界。
　　“本局由东野大学胜出，4比4。”裁判的宣布犹如定音锤，敲击着珊娜的耳膜，告知着她这一局又没有攻克的事实，珊娜气恼地将球拍重重扣在地上。
　　“珊娜，把手给我。”岑思遥微微弯下身子，将手伸了出去，珊娜没有接，也没有从地上起来。
　　“Sorry，这次是我串位了。”珊娜道歉着。要是她不贸然冲上来，没准岑思遥已经打回去了，珊娜有些懊恼。怎么回事？她居然也开始心浮气躁了么？
　　“珊娜，一口气赢下后面两局，拿下这一盘吧。把手给我，信我一回，我已经知道该怎么配合你了~”
　　岑思遥这话让珊娜有些惊讶，她忍不住将手交给岑思遥，被岑思遥拉起后，岑思遥便放开了手。“抱歉，我没怎么打双打，花了点时间适应，适应了你，也适应了她们。澳式阵型是很强，但也不是完全破不了。”岑思遥看了眼蓄势待发的樱桃子姐妹，而后将目光遥遥望向观众席。
　　樱桃子姐妹又拿下一局，本该闹腾的观众席这会却出奇的安静，珊娜不禁顺着岑思遥的目光回头看去。
　　高立于观众席半人高的铁丝网前是一个身穿卡其色大衣的女人。这女人很高，半人高的铁丝网也没有到她腰部，大衣很宽也很长，但女人却驾驭得很好，穿在身上显得高挑、成熟又霸气，一头顺直的墨黑长发披在肩头，女人不苟言笑，居高临下睥睨球场，仿佛君临的女王。
　　其实不仅岑思遥和珊娜在看观众席上突然出现的女人，对面的樱桃子姐妹也发现了，观众席上的观众更是看到了，更确切的说，在这个女人踩着高跟走过来时，他们的目光就被吸引了。
　　女人一看就不像什么学生，她成熟、美丽又高贵。女人面部紧致，五官立体，脸庞轮廓线条流畅，瓜子脸、翘鼻梁，就连那双眼睛也如黑曜石般瑰丽，再加上那踩上高跟一米八多的身高，穿着超长大衣，一路过来时走路都像带了风似的，那气场让人忍不住注目。
　　只见她站在了圣威尔大学的那一边，自来了之后就站在那边看着场中的女双比赛，是为了圣威尔大学中的哪个球员来的么？
　　圣威尔大学这边的观众大多是球员们请来的托，他们看球是没有什么兴趣，但一见漂亮的女人过来，不由都提起了兴致。有几个想上前搭讪，但犹犹豫豫，大多被女人又冷又御，高贵如女王般的气场吓退。
　　端木泠其实也是刚来不久，而一过来，站到圣威尔大学的观众席前，她就把目光落在了岑思遥身上，自始至终，她也都只看岑思遥，丝毫没有去管什么比赛分数。刚刚岑思遥的队友撞了她。端木泠墨黑的双眸微微眯起，那个银白色长发的欧美女生身高不矮，体形也不瘦，端木泠有些担心她撞伤了岑思遥。
　　当局者迷旁观者清，高立于观众席上，端木泠很清楚刚刚那球是岑思遥的防守范围，她的队友居然贸然撞了过来，护妻心切的端木泠那看着珊娜的目光带了些许的不满。要不是将她队友拉起后的岑思遥对着观众席上的自己挥手、微笑，端木泠可能会冲下去检查岑思遥的伤势。看到岑思遥笑得一脸灿烂，端木泠这才稍稍放心，也回以招手与微笑。
　　珊娜看着岑思遥和观众席上那女人的互动，不由问道，“她就是你等的人么？”
　　“嗯~”岑思遥坦然应道，而后看向珊娜，琥珀色的眼眸熠熠生辉，如闪耀的星光，“我可不想当着泠的面前输。珊娜，我们一起赢下这场比赛吧！”
　　作者有话要说：哟西，当着大佬的面，遥遥终于要爆发女主光环了！（滑稽）
　　这一更，近六千字，加更三千，感谢惠总给我撸的封面～～
　　日更，0点见~~
　　不见不散咯～
　　预告，
　　021  “遥遥好喜欢泠！”
　　↑会穿插回忆杀哦，三岁小萌娃登场，看小时候大佬的宠妻、护妻~~
　　感谢打分留言～


第21章 
　　“我可不想当着泠的面前输。珊娜, 我们一起赢下比赛吧！”
　　“No proble没问题）。 ”珊娜点头应道，难得岑思遥这么有干劲，她放心也开心。
　　第二盘第9局开始，接过球童递来的网球，岑思遥走到底线外, 将球拍换到了左手。
　　“左手发球？”对面樱桃姐妹注意到了岑思遥的换手, 她们盯了会岑思遥又看了看走向自己站位的珊娜。她们发现圣威尔那个队长的表情也带了点惊讶。难不成那队长也不知道自己队员会用左手打球么？亦或者说那矮个子的留学生惯用手本来就是右手？现在换左手只是在虚张声势？
　　观众席上东野那边的球迷们也觉得圣威尔大学这般不学无术的富二代、官二代就是混吃混喝，哪里还有什么隐藏实力的能力？哪怕和岑思遥一起打了三年球的队友们面面相觑, 也有些讶异岑思遥居然换了左手, 不会是岑思遥右手手腕受伤了吧？
　　看着场上左手握拍的岑思遥, 端木泠不禁回想起十几年前刚教岑思遥吃饭的时候。
　　那时的岑思遥才3岁多点，已经会自己吃饭了，而端木泠10岁, 正在上小学四年级。端木家和岑家是世交，父辈感情很好, 而且住得也近，岑思遥还是自己的未婚妻，端木泠会经常来陪她玩, 照顾她。
　　端木泠八岁以前其实一直住在荷兰，那是个遍地开满郁金香的国度。而也就在那个梦幻般的地方，她看着岑思遥出生。
　　岑思遥和她的孪生哥哥岑念逍出生那会, 荷兰已经通过同性可婚法案，两家人来往密切，岑氏夫妇都蛮喜欢漂亮又懂事的端木泠, 也有意和端木家加深关系，所以当初两家人才会同意端木泠和岑思遥的婚姻。
　　虽然之后回到中国，发现中国法律还不允许同性可婚，但端木泠依旧将岑思遥看做自己的未婚妻，对她关爱有加。
　　那时，端木泠发现不管是用勺子还是筷子，岑思遥都惯用左手。左手就左手，端木泠并不会刻意让岑思遥换右手吃饭。小时候的岑思遥很调皮，但也很聪明，她很快就学会用勺子吃饭，筷子夹菜也会一些，但没有用勺子灵活。后来不知道怎么了，端木泠发现岑思遥会特地换成右手吃饭。右手不习惯，她把饭扒得满桌都是。
　　“为什么改用右手吃饭了？”端木泠一边给岑思遥擦吃糊了的嘴，一边收拾桌上的饭粒。旁边侯着的岑家帮佣本想帮忙，但被端木泠谢绝了。和照顾岑思遥有关的事，端木泠一般都喜欢亲力亲为。
　　10岁时的端木泠已经是美人胚子，班上明恋、暗恋她的男孩子很多，她很温柔也很漂亮，她身材高挑，又乖巧懂事，看起来比同龄人早熟、稳重又端庄。和岑思遥在一起时，她总能柔声细语又耐心。
　　而调皮捣蛋的岑思遥也只有在端木泠面前才会变成安分的乖宝宝。岑思遥看着满桌子被自己搞出的饭粒，两只圆溜溜的大眼睛眨巴着望着端木泠，有些怯生和讨巧，她低下头，鼓着红扑扑的小腮帮说道，“因为泠用右手吃饭。不止泠，爸爸、妈妈、逍逍都是右手吃饭。只有遥遥是左手……”
　　端木泠温柔一笑，伸手去摸岑思遥的小脑瓜，3岁小孩的头发很细很软也很柔，端木泠爱不释手，“傻瓜，我们是我们，你是你。我们是右撇子，所以用右手吃饭，遥遥是左撇子，你用左手吃饭完全没有问题呀。据我爸爸说，岑叔叔其实也是左撇子，你是遗传的他，只不过后来他觉得和人应酬坐同桌，左手吃饭容易和右撇子碰到筷子，不方便才自己又学了右手吃饭。”
　　“不是，遥遥不是左撇子，遥遥不是怪胎。”岑思遥紧张地抓着端木泠的手，滴溜溜的大眼睛已经红了一圈，她吸了吸鼻子，眼看就要哭了。
　　端木泠的微笑也僵在了嘴角。平素温柔亲和的她也只有在岑思遥受委屈时才会动怒，端木泠让一旁的帮佣离开，才问岑思遥，“谁说你是怪胎？”有谁敢这么说她的遥遥？
　　“妈、妈妈……”看着端木泠生气，岑思遥更没底了，泪珠儿大颗大颗地往下掉，“呜，泠不要生气，遥遥不是怪胎，遥遥下次会用右手好好吃饭，不会把饭粒掉桌子上了。”
　　“遥遥……”端木泠将岑思遥搂进怀里抱到大腿上坐着，心疼地擦着她怎么也止不住的眼泪，“不要哭。遥遥你要记住，泠永远也不会生遥遥的气。还有，遥遥也不是怪胎，左撇子更不是什么怪胎。”
　　岑思遥的母亲夏岚对人都是客客气气，也算随和，唯独对岑思遥，她怎么也疼爱不起来。重男轻女的原因有之，还有一点就是怀着两个孩子时，她经常肚子疼，觉得自己非常遭罪。分娩时，岑念逍先出生，刚出生时候哭了一会，一哄就乖，而后出生的岑思遥却一直哭个不停。主要是因为夏岚生第二个孩子时候已经快精疲力尽，导致岑思遥生了许久才生出来，母亲受累，孩子也难受，才会出生后怎么也哭不停。
　　之后岑念逍听话懂事，岑思遥调皮捣蛋，夏岚更是认为怀孕时候老踢她，让她疼痛受罪的是多余的女儿，以至于她看岑思遥怎么也不顺眼，怎么也没办法疼爱她。
　　小时候的岑思遥并不知道她的妈妈为什么不疼她，夏岚虽然不疼岑思遥，但也不会打她，就是经常性地忽略和无视岑思遥，恶劣的时候就是咒骂几句，夏岚只把她的母爱毫无保留地给了儿子岑念逍。
　　夏岚不疼岑思遥，这点端木泠也早已清楚，也许也正因为如此，端木泠才会更加频繁地跑岑家来看岑思遥。
　　岑思遥在她妈妈心里也许是根草，但在端木泠心中是块宝，她舍不得岑思遥受半点委屈。岑思遥虽然调皮，但也很可爱，其实蛮受长辈喜欢，岑思遥的爸爸也很疼她，唯独夏岚一副和自己女儿八字不合的样子。端木泠其实很不懂，身为人母，怎么可以对自己的孩子说出那种话。
　　什么叫怪胎？岑思遥难道不是她生的么？
　　但气归气，端木泠没办法去指责一个长辈什么。好在，岑思遥是她的未婚妻，夏岚不疼她，她端木泠自己疼。
　　“遥遥没必要换右手吃饭，左撇子、右撇子都是正常的，都不是什么怪胎，甚至于左撇子比右撇子还聪明。遥遥很聪明。”端木泠温柔地说着，捧着那湿漉漉的脸庞就亲了一口。
　　这一招很有效，每次岑思遥哭，端木泠只要亲亲她的小脸蛋，再哄几句，岑思遥一定会停止哭泣。
　　这不，岑思遥抹了一把泪后已经停下了哭泣，抽抽噎噎地看着端木泠，一会才小心翼翼问道，“真的？可妈妈……”
　　“遥遥，大人也会有搞错的时候。无奈的是，有些大人却不会像小朋友那样会及时认错和改正。但是遥遥，错在别人身上，你没必要惩罚自己。你没有错，没必要为了迎合大人的错误而特意改变自己。你喜欢用左手吃饭就用左手，知道吗？”
　　“……”端木泠说的话三岁的岑思遥其实没有怎么听懂，但是泠说她没错，那就是没错，泠对她是最好的，而岑思遥也最喜欢和端木泠在一起的感觉。小孩子心性简单，眼泪说掉就掉，但一开心也立刻能转雨为晴。
　　岑思遥捧起端木泠的脸也吧唧地亲了一口，“泠对遥遥真好。遥遥好喜欢泠！”
　　“……谁教你说喜欢的，还有谁教你亲人脸蛋的？”端木泠的脸有些红，也不知道是不是因为刚刚某个小家伙亲得太用力了。
　　“是泠！”岑思遥回答得理直气壮又响亮。端木泠只觉脸颊都有些热了，她连忙捂住岑思遥的嘴，“不要瞎说，我才没有。好吧，我是亲过你……那是因为你哭我才亲的，没有别的意思……”其实端木泠自己也不知道“别的意思”是什么意思。但岑思遥那么大声地嚷着喜欢她还亲她，这让她有些的……不好意思。
　　岑思遥是她的未婚妻，虽然岑思遥还小，但端木泠却比她大很多，越长大，端木泠越知道未婚妻代表的含义。她和岑思遥将来会成为这世上最亲密的人，所以端木泠一直都清楚，岑思遥于她而言是重要又特别的。
　　不过，“遥遥，我没有教过你说喜欢吧？你哪里学的，都和谁说过了？”她可不允许她的遥遥随随便便地逢人瞎告白。
　　“唔……”岑思遥歪着小脑袋很认真地在思考，“是妈妈……”提到自己的母亲，岑思遥雀跃的神色总会暗淡不少，她撇了撇嘴，“妈妈抱着逍逍说最喜欢他，妈妈很疼逍逍，妈妈从来没有抱过遥遥，也……没有说喜欢遥遥。泠很疼遥遥，对遥遥很好，泠是喜欢遥遥吗？遥遥也想对泠好，也想疼泠，遥遥也喜欢泠！”
　　“……”小家伙这一顿迂回的推理逗得端木泠哭笑不得。看来在岑思遥眼里，对对方好就是疼对方，而疼对方就是喜欢对方，自然喜欢对方也会疼对方和对对方好。好吧，好像也没错？她的遥遥真是聪明。端木泠忍不住又将岑思遥抱紧，“嗯，泠喜欢遥遥。阿姨不喜欢遥遥，不疼遥遥都没关系，以后泠会一直疼遥遥，喜欢遥遥。泠最喜欢遥遥，但遥遥也只能喜欢泠，知道吗？你要是对别人说喜欢，我会生气。”端木泠觉得媳妇要从小就看好了，教好了，她绝对不允许岑思遥长着长着却被外头的猪拱走。
　　“……”岑思遥伸出肉嘟嘟的小手紧紧地捂住了嘴。她把眼睛瞪得如驼铃般大，而后转了转黝黑的眼珠子，似思考了一会她才放开她的小手，扬起灿然的笑容，露出了她可爱的小虎牙，一字一句对端木泠说道，“没有了，遥遥只对泠说过喜欢，泠不能生遥遥的气。”
　　“信你一回，小家伙。”端木泠忍不住将吻落下，这一吻落在岑思遥的额头，蜻蜓点水一般就撤开了。“遥遥，你是我的。”
　　遥遥……彼时远远看着网球场中已经长大的岑思遥，端木泠不禁在心底呼唤了一声。什么时候你才会想起我，想起我们曾经的两小无猜与两情相悦……
　　作者有话要说：日更，0点见~~
　　预告，
　　022 哟西！泠一直在看她。
　　大佬爱的注视就是遥遥爆发的动力（狗头）
　　以后微博那边的更新我就不发了，你们自己到点来晋江吧～
　　正常就是0点更新，周四比较特别，0点没更就是18点更哈～每一更更新字数多少取决于你们的热情咯，你们的支持是我更文动力～对我就是想听彩虹屁（X）


第22章 
　　“啪。”网球被岑思遥打出后就重重地砸在了对方的场地上。这一声让端木泠回过了神, 却让在场的所有人都怔住了。接球的丸山桃子身子连动都没动，球一落地就直接弹出了场外，没有给她任何机会。
　　又是ACE……而且这一球不仅快，还猛，宛如重炮砸向地面一般, 让人措手不及。
　　丸山桃子看了看即将接岑思遥第二球的姐姐樱子。丸山樱子也回头看了眼自己的妹妹。两姐妹眼神交汇, 似无声交流了什么，第二球, 岑思遥继续以一记重炮般的发球ACE。
　　观众席上全场哗然, 许是东野大学这边的反应太大, 圣威尔那么请来的观众托也对场上的赛况有了兴趣。
　　“原来岑思遥这么厉害吗？”岑思遥的队友也开始讨论起她。“她惯用手居然是左手，那这些年怎么都用右手了？”
　　其实这个疑问端木泠也想知道。打球特地隐藏惯用手的也不是没有，只是小时候一直用左手吃饭的岑思遥怎么现在用的是右手？她离开岑思遥后, 岑思遥又勉强了自己吗？
　　端木泠离开岑思遥时，岑思遥还没7岁, 岑思遥的母亲夏岚在岑思遥5岁时候就过世了，不会有人再对她惯用左手说什么，端木泠不明白为什么岑思遥会在这之后又特地改用右手。
　　场中, 樱桃姐妹不自觉地咬了下唇瓣，握紧了球拍。这是她们感到棘手时的小动作。岑思遥再次把球发了过来，丸山桃子双手握拍, 接到了球，也竭尽全力把球打了过去，可惜控制不好, 球还是出界了。轮到丸山樱子接球时，她刚引拍，球就从她眼前弹跳走了。
　　岑思遥漂亮地以四个强劲发球直接拿下了这一局。
　　“Well done（干得漂亮）！”珊娜和岑思遥击了个掌。没想到岑思遥这三年来竟然一直用非惯用手打球，还有多少她不知道的事呢？珊娜看着岑思遥，但她发现岑思遥一直遥望着观众席上的女人。
　　哟西！泠一直在看她。岑思遥开心地握了下拳头，她现在充满了干劲。果然用左手打球就是舒服。
　　其实岑思遥也不大清楚自己是不是左撇子，打她有记忆以来吃饭、写字都是用的右手，但握球拍她都会下意识用左手，不过小时候也不懂为什么，岑思遥一发现自己在人前用了左手就会自己调整回右手，没人的时候她倒是不会特地调整，久而久之，她两手都会打球，但右手始终没有左手灵活。
　　樱桃姐妹很强，岑思遥知道，如果不用左手，她打不赢，虽然不大喜欢在人前用左手，但她现在更不想在泠的面前输掉比赛。
　　“可恶……”樱桃姐妹很是不甘，她们打算用自己的发球局搬回下一局，还圣威尔颜色瞧瞧。
　　双方交换场地，樱桃姐妹再次使用了“澳大利亚阵型”，守得住自己发球局又如何？樱桃姐妹想，只要圣威尔破不了她们的发球局，这比赛会一直僵持下去。
　　裁判看了看手表，此时已经4点了，没想到女双可以打这么久。双方都很强呢。
　　“比赛开始，由东野大学发球！”裁判一声令下，站在底线外的丸山樱子就把球打了过来。
　　丸山樱子球技偏巧劲，她在前场时经常能打出精彩又刁钻的截击，但她力气没有很大，在底线外发球球劲不会多大，这一球，她发到了右场外角，珊娜瞄准丸山桃子的空挡将球打了回去，但她们姐妹配合默契，丸山樱子及时补了位，挥拍想将球回击到中线。
　　“我来。”岑思遥喊道。为避免两人再相撞，珊娜和岑思遥现在都会用简单的语句交流。珊娜忽然发现学了中文方便了许多，她和岑思遥可以用中文交流，而只会日语和英语的樱桃子姐妹听不懂她们的话。
　　岑思遥一跃上前，拦在网前将这球截击，打了回去。然而将澳大利亚阵型发挥得淋漓尽致的樱桃姐妹依旧没有让岑思遥得逞，及时出现的丸山桃子反将了岑思遥一车，将球截击，打到了岑思遥的反手方向。岑思遥和珊娜都没来得及接住球。
　　“0比15。”裁判高声宣布道，观众席上东野大学的球迷们反响热烈，丸山樱桃姐妹也开心地互相击了下掌，淡忘了刚刚被岑思遥一连4球直接发球得分的耻辱。
　　“不愧是她们引以为傲的澳大利亚阵型，尤其是I阵型，更难破。”珊娜用手背抹了把汗。如果一直攻破不了对方的阵型，想拿下她们的发球局实在是太难了。
　　“是这样。”反观珊娜的担忧，岑思遥倒是一脸轻松，仿佛不把刚刚自己的失球当一回事，“可她们越是依赖这个阵型，一旦被攻破，会不会哭都来不及？”
　　珊娜诧异地看到岑思遥对她眨眼一笑。
　　“你有主意了？”珊娜不由问道。
　　“嗯。阵型再高深莫测，使用的终究是人，是人总会有弱点的。我们可以试试，先这样……”岑思遥靠近珊娜低声又简单地说着她的想法。
　　她们没有离得多近，但从端木泠那边看去，她们身影叠在一起，交头接耳，有些暧昧不清。端木泠眯了下眸，而后盯了那个外国女生好几眼。
　　场中比赛继续，丸山樱子第一球顺利得分，对她们的阵型越加自信，紧接着就发来第二球，这一次直逼对场中线位置，岑思遥将球拍换到右手，轻松地回了一个直线对角球，打到后场。这球离丸山樱子近，所以丸山樱子立刻将球接起回了个平击直球，然而还不等她喘口气，珊娜那边也以直球回击，球又攻到了丸山樱子的反手位置，丸山樱子不容球在自己手上失手，奋力上前将球打了过去。
　　那边看到对方联手对付自己姐姐，企图破后场防线，守在网前的丸山桃子往左挪一步靠近中线试图支援。她现在是前卫，就等网前的截击机会，对于后场的防守，她只能暂时相信自己的姐姐。
　　岑思遥继续和珊娜依计同丸山樱子拉后场直线球，几球后，丸山樱子以一敌二有些吃力。丸山桃子一边守着网前，一边用眼角余光注意着后场的攻防战。
　　就在丸山桃子开始着急时，岑思遥冲上了网。以为对方终于把火力转移到网前，丸山桃子立刻集中注意力准备迎战，结果岑思遥却在网前扬拍，将球高高挑起，送了她们一个意料之外的小高吊，丸山桃子跳起想接球，但为时已晚，只能眼睁睁看着球从她的头顶飞过，掉落到右边线内，而后弹跳出场。
　　“15比15。”裁判高声宣布道，这回观众席上也炸开了锅。
　　“I阵被破了吗？”
　　“是巧合吧。”
　　“她们联手攻打樱子，以二打一太过分了。”
　　“樱子桃子不要在意！再接再厉！”
　　场中樱桃子姐妹也开始交换想法。
　　“看来她们发现了I阵的破解之法，想到用高吊球了。”丸山樱子咬了下唇瓣，由于刚刚跑动太多，她有些气喘。
　　丸山桃子担心地蹙紧了眉宇，“樱姐，需要前后位换防吗？”
　　“不用！守好网前，等待机会球。”丸山樱子说完便走向底线，准备下一个发球。
　　对面岑思遥和珊娜也做好了战术交流。丸山樱子这次将球发到了靠近边线的外角，珊娜跨步上前，扬拍回对方一个后场高吊球。
　　既然知道岑思遥和珊娜想用高吊球对付她们的I阵，丸山樱子自然是严阵以待，三两步追上这记瞄准右边角的高吊球，用力将球打了回去，与此同时，网前丸山桃子也立刻左移补上左场的防守空位。可惜，这一下正中岑思遥下怀，她前冲一步，抬手就是一个干脆利落的截击，网球化为一道残影从樱桃子俩姐妹之间一穿而过，樱桃子姐妹想救球都来不及，只能眼睁睁看着圣威尔大学再得一分。
　　她们引以为豪的I阵被连破两球了……
　　樱桃子姐妹看着彼此，神色严峻，她们想交流些什么，但一时之间也不知道该说些什么。对方好像已经看穿了她们的配合，特别是那个矮个子的中国留学生，之前都是无作为，现在居然这么活跃。樱桃子姐妹不由正视了岑思遥一眼。
　　这一球，她想怎么破？
　　意识到竟然在担心这一点，樱桃子姐妹不由蹙紧了眉。她们竟然这样被动了吗？
　　下一发球的时间已到，丸山樱子最后对自己妹妹说了一句“换防”便走向发球区了。
　　从刚刚到现在，她们的I阵就没有前后卫换防过。丸山樱子想试试出奇制胜。
　　这一球岑思遥打算怎么反击？其实珊娜也有疑问，因为刚刚岑思遥没有和她交流战术了。来到右前场的珊娜不由侧过头用余光向了岑思遥一眼。
　　此时岑思遥守在左后场准备接球，看了网前依旧脚跨中线的丸山桃子一眼就看向底线外准备发球的丸山樱子了。
　　之前的几局岑思遥确实作为不大，但她虽然没有出手却留心地观察着场上的所有人，特别是对手樱桃子姐妹。
　　她发现姐姐樱子看起来温柔，其实嘴巴不饶人，有些傲慢，性子也急躁。刚刚为了防住珊娜的后场高吊球，她竟然用直球和自己干正面，如果不是自己这个前卫入不了她的眼，就是她急于求胜有些乱了阵脚，白送了她一个截击的好机会。反观丸山桃子，虽然是妹妹却比姐姐樱子沉稳，她的发球局总是比较稳，每次回球也都是深思熟虑。但岑思遥也注意到了，这俩姐妹此前交换想法时，丸山樱子总是趾高气扬，丸山桃子会习惯性地低头。这是顺从的表现。
　　这两人之间，战术制定者是丸山樱子。所谓擒贼先擒王，打蛇打七寸，岑思遥打算就直接从丸山樱子下手。事实上之前的两局，她们已经刻意针对丸山樱子了。岑思遥相信，心性浮躁又骄傲的丸山樱子会沉不住气，这一次，她要一次性打垮这对姐妹引以为豪的I阵！
　　将球抛起时，丸山樱子也注意着准备接球的岑思遥。从和岑思遥第一次罩面开始，她就不怎么待见这个矮个子留学生，没想到关键时刻被这家伙逼入困境。
　　不，她丸山樱子怎么可以在网前输给任何人！
　　对，网前，她是个惯打前卫的人，网前才是她的舞台，她怎么能被困在底线上？
　　“接招吧！”丸山樱子喝道，将球打出，直逼对方左后场外对角线。岑思遥注意到了那俩姐妹抬脚准备换防的动作，当下毫不迟疑将球抽了过去，这一球正好砸在了急于上网的丸山樱子脚边，丸山樱子急忙挥拍回球，但匆忙之下，这球只打了在球网上，被无情地拦了下来。
　　丸山樱子的脸色像跑起了走马灯似的，一会儿青一会儿白，她握着球拍的手也无力地垂落了。她竟然在自己自傲的网前舞台没有成功回球……
　　“樱姐……”丸山桃子担心地看着自己姐姐，但她又不敢靠近。她深知自己姐姐那份在网前的傲气，岑思遥这一球攻下的不止是分数，还有姐姐的那份网前自信。可骄傲的姐姐，她也是自负的，这个时候自己去安慰反而会让情况更加糟糕。
　　最终俩姐妹也没有互相交流什么，时间一到，丸山樱子便走向底线，准备发球。这会不会是这一盘的最后一球呢？丸山樱子忽然觉得手中的网球有千斤重，她的手微微在颤。
　　许是双胞胎真的能更为敏锐地感应到彼此的情绪，此时的丸山桃子心情也不大好，向来稳重的她越发着急了。姐姐受到打击，心情不好，她不能去安慰她，那至少应该为姐姐做点什么吧？这场比赛，她也不想输啊。
　　丸山桃子的视线跟着被姐姐拍打出去的网球落在了圣威尔那个队长身上，眼见对方轻松回击，丸山桃子立马上前将球截击，她看到对方那相当活跃的矮个子前卫冲上网来，以为对方也想还以截击，丸山桃子连忙后退试图防守。可对方却趁她后撤，将球拍轻轻一送，放了个短球。网球几乎是贴着网过来，而后径自下落，丸山桃子飞扑救球，她的网球帽被风吹开，球拍碰到了球，可却没能救起，她重重地扑在了地上，网球帽也被掀落在地。
　　“6比4，第二盘，圣威尔大学胜。”裁判高声宣布的结果为第二盘的厮杀画上了句点。飞扑在地的丸山桃子有些不甘地抬起头，正好与网前的岑思遥对望，她看到对方只是轻松地对她露出一笑，那亮白的牙齿以及那小小的虎牙惹得丸山桃子也有些心烦气燥。
　　“可恶！”岑思遥很快就离开了，丸山桃子还趴在地上，她握紧拳头用力的捶了下地面。她发现那个矮个子的前卫不仅球技好还有些小心机，被摆一道，丸山桃子不甘心。
　　作者有话要说：小遥遥认真起来还是挺靠谱的2333
　　不知道为啥，樱桃子姐妹写着写着就姬姬的昂～
　　日更，0点
　　预告，
　　023  “她是……是我远房表姐。”
　　嘿，自古以来表姐表妹一家亲，遥遥真机智~
　　诶，等等，身边的低气压是怎么回事？！
　　咳咳，你们喜闻乐见的醋缸大佬又上线了~~


第23章 
　　“桃子, 起来。”掉落的网球帽被丸山樱子捡起，她扶起自己的妹妹，然后把帽子戴到她的头上，帮她戴正。
　　丸山桃子跪坐在地上，有些惭愧地低下了头。“樱姐, 对不起……”
　　“傻瓜, 该说对不起的是我。”丸山樱子叹了口气，而后将妹妹揽入怀里, 目光穿过球网, 看着渐渐走远的岑思遥。“这一局率先失误的是我, 我没有带好节奏，你才也乱了套。但只是一比一暂时打成平手而已，我们还没有输, 我们也不会输，桃子, 振作起来。”
　　“樱姐……”丸山桃子眼眶微红，但她却开心地点了点头。一直以来她尊从自己姐姐，不止因为姐姐比较傲, 有点凶，还因为姐姐总会在她面临棘手困境的时候挺身而出，成为自己的依赖。“嗯, 我们没有输，我们也不会输！”
　　远处走到隔壁球场，回到他们圣威尔球员临时休息处的岑思遥看着场中抱在一起的俩姐妹微微蹙眉。这俩姐妹的羁绊似乎比她想象中的要深厚。
　　“樱桃子居然输了吗？”观众席上东野大学的球迷们都有些惊讶。虽然他们学校网球社只是普通的社团, 但打女双的樱桃子姐妹目标可是成为职业球员，她们的实力和彼此间的配合可是不容小觑的呀。“圣威尔的那个小可爱有那么强吗？”
　　看着场中1比1的比分，刚刚惨败的圣威尔男双眼睛都亮了，他们是两个日本财团公子哥，刚刚以那样逊的比分输给东野大学的男双，被他们学校的人嘲笑了好久，他们还不爽着呢。现在看到自家女双精彩的翻盘不由挣臂高呼，“哇，我觉得我们可以赢！岑思遥好样的！珊娜队长好棒！”
　　“对！太棒了，替我们一雪前耻吧！”他们两人不由都站起来高呼。但圣威尔的观众席上太冷清，导致他们都觉得有些尴尬。
　　想起自己请的托，他们不由回过了头，大声呼喝那群拿钱不办事的家伙，“喂，你们这群家伙，都哑巴了吗？还想拿钱吗？”他们从自己的包里面拿出一叠日元现金，而后将钱一把撒了出去，那群被请来的托看见钱立马来了精神，连忙上前争抢，“拿了钱就给老子喊！加油助威会不会？一群饭桶。”
　　“会会！圣威尔加油！珊娜队长加油！岑思遥加油！”圣威尔大学的观众席终于也有了热烈的反应。
　　那边东野大学的同学们鄙视极了这群富二代挥金如土的作风，不想在呐喊上输给对方这群伪球迷，不由也放开嗓音声嘶力竭地喊。圣威尔这边两个公子哥又砸了些钱，让他们也扯开嗓子喊。一时间观众席炸开了锅般，呐喊声排山倒海，响彻云霄。
　　远在场地的岑思遥有些觉得吵耳朵，她不由担心这突然爆发的呐喊声会吵到站在观众席上的泠，可当她寻声看向观众席时，却怎么也找不到泠的身影，岑思遥神色一慌。
　　“遥。”珊娜拿了瓶水递给岑思遥，似乎还想对她说些什么。这时有人也从岑思遥身后唤了她一声“遥遥”。
　　“诶，这位小姐你是什么人？不好意思，这里是我们圣威尔大学球员的临时休息区，闲人不可以随便进出哦。”
　　岑思遥回过头时看到自己队友在拦人，而那人不就是泠吗？
　　看到端木泠，岑思遥立刻跑了过去，也没注意到珊娜想和她说什么。“泠，你怎么到这里来了？”
　　“来看看你，刚刚打得很好。”端木泠拿出手帕，替岑思遥擦汗。她夸岑思遥打得好，不止是称赞她的球技，还有她看穿了对手球路与心思，且能灵活利用。她的遥遥确实有小聪明。
　　岑思遥仰着头让端木泠擦汗，手帕很软，还很香，带着端木泠身上独有的淡淡清香，微凉也微甜，让岑思遥倍感安心。
　　“泠，你刚刚站很久了吧？有带水吗？我请你喝水。”岑思遥殷勤地把手里的矿泉水给了端木泠，端木泠笑着接过。把手帕放入衣兜后，她将矿泉水瓶拧开，而后递给岑思遥，“你喝，我不渴。”
　　岑思遥脸颊微红，“我是想请你喝的……”没想到泠却帮她拧了瓶盖。
　　“快喝吧，不过喝慢点。”端木泠温柔地叮嘱着，她垂眸看着岑思遥，目光中满是宠溺。
　　队员们很少见到这种气质出众的大美女，不由多看了端木泠和岑思遥好几眼，珊娜也走了过来，对端木泠打招呼道，“你好，我是Shannon·Brown（珊娜·布朗）。遥，不介绍下吗？”
　　“哦，她……”想起大佬的大名叫千野澪，岑思遥想，还是不要搬出来好了，这名字在东京可是如雷贯耳，连他们留学生也是知道的，“你们可以叫她泠姐，她是……是我远房表姐。”本来想说是朋友，但岑思遥下意识又觉得她和泠关系应该更亲厚些，所以到嘴的“朋友”忽然就变成了“表姐”。
　　“……”表姐？对于这个关系，端木泠可是相当的不满，嘴角的笑容也敛去了。珊娜倒是蛮开心，“哦，原来是表姐啊，泠表姐你好。对了，遥，我们休息时间差不多到了，该上场了。”珊娜下意识做了个勾肩的动作，可她的手指刚碰到岑思遥的肩膀，就被某人用力地抓住了手腕，珊娜疼得差点惊呼出声，但对方很快就把她的手甩开。
　　“遥遥，你肩膀这边落了些灰，我帮你掸下。”端木泠冷冷地瞪了珊娜一眼，但看岑思遥时又是温柔和煦。
　　“哦？是吗？谢谢泠。”岑思遥完全在状况外，“泠，待会我们不打第三盘，直接进入抢十，会快很多。”
　　“嗯，不急，我会等你。玩得开心，还有，不准受伤。”咬着最后四个字时，端木泠还特地横了珊娜一眼，无声警告她不许再往岑思遥身上撞。
　　珊娜把眼瞥开。刚刚撞了岑思遥自己还一屁股坐到了地上，不需要端木泠提醒，她其实也暗暗发誓不会再出现那样乌龙的失误。
　　端木泠没再管珊娜，她将替岑思遥掸肩膀的手抬起，轻轻地覆在岑思遥的粉嫩的脸颊上。这举动有些亲昵，让周围的同学都不由侧目，窃窃私语道，“岑思遥的表姐好像很宠她。同学了这么多年竟然不知道岑思遥在日本还有个这么漂亮又气质出众的表姐哦。”
　　端木泠手指微凉，动作轻柔，仿佛在爱抚一块易碎的宝物，岑思遥感觉心都被撩痒了，脸上更是红霞满面，意识到周围人很多，岑思遥连忙避开端木泠的触摸，扬眉笑了笑，“好的呢，泠，回见~”
　　说罢，岑思遥便跑到了珊娜身旁，和她一起上场。
　　和珊娜一起走时，岑思遥隐约听到她倒吸了几口冷气，不由问她，“珊娜，你怎么了吗？”
　　“没、没事……”能说那表姐差点把她左手手腕掰折吗？那女人是什么女怪力？还有，要不是她的惯用手不是左手，她非得和那女人拼命。珊娜愤愤地咽了这口气。只不过走路时她却若有似无地多看了自己右脚几眼。
　　根据之前事先约好，为节约比赛时间，当双方前两盘打成1比1之后将不进行第三盘的比赛，而是直接进行抢十分的比赛，当双方9比9时，还需要净胜两分才能取胜。抢十赛不再有个人发球局，根据前两盘轮下来的顺序，第一球由圣威尔大学珊娜发一球，此后由丸山桃子、岑思遥、丸山樱子依次发两球，之后又轮到珊娜发两球，以此类推。
　　上场后，双方先在网前互相鞠躬致敬，以示友好。岑思遥留意着那俩姐妹的神色，她发现樱桃子姐妹眼神镇定犀利，已经没了第二盘最后一局被打垮时的崩溃之色，不由多留了些心眼。
　　和珊娜分开时，岑思遥跟珊娜说道，“速战速决。”
　　珊娜会意地点了点头。刚刚互相鞠躬致敬时，珊娜其实也看到了樱桃子姐妹脸上的神色，她们心态调整过来了呢，竟然这么快。而刚刚岑思遥的用意是想第一球打出一个震慑对方的发球，以此试探对方是真的振作了还是在强装镇定。
　　好，那就铆足全力来一记强威力的发球！
　　珊娜大喝一声扬拍将球发出，是一记猛而快速的发球，直逼对方右场外角。丸山桃子反应也很快，她几乎是冲到了边线外，在球弹起后立刻挥拍回击，然而打回来的这球终究是机会球，岑思遥快步上网，举拍迎上网球的飞行路线，向下一按，刚刚过网的球几乎是擦着球网落在球网对面，一下子就弹出界外去了，丸山樱桃子姐妹想赶上去救球已来不及。
　　“1比0。”裁判注视着场中的比赛，球出界后他立刻喊出比分。
　　“遥，Nice one（好球）。”珊娜上前和岑思遥击了下掌，岑思遥看着丢分的樱桃子姐妹，她发现丸山桃子低着头，丸山樱子倒是露出了温柔的笑容拍了拍妹妹的肩膀让她去发球。
　　恢复干劲的丸山桃子将球发了过来，面对惯用左手，站在左半场的接球员岑思遥，丸山桃子选择将球打到内角，也就是岑思遥的反手位。可惜这招对于左右手都能驾驭的岑思遥没有效果，轻轻松松就将球打了回去，网球几乎是与沿着中线飞向对面半场。丸山樱子急忙上前截击，这一球瞄准珊娜的身后，珊娜连忙后退一步，右脚用力踩地，双手握紧球拍，一个平抽打向了对方的左后角，丸山桃子追上球后也回以一记大力直球。
　　就这样，两个后卫在后场挪动小碎步，互相对攻，对拉了好几下的后场直球。岑思遥和丸山樱子也一直紧盯着球，等待网前的截击机会。
　　珊娜轻喝一声扬拍再次把球打了回去，毕竟她也是个不错的单打选手，和丸山桃子对攻一点也不虚。
　　岑思遥看到丸山樱子朝中线挪动脚步，握拍迎球而上，那是一个截击的动作，岑思遥不由留了心眼上前防御。只是出乎她意料的是，丸山樱子竟然挥拍落空，不等岑思遥松口气，对面紧接着传来“啪”的一声脆响，球竟被打了回来，而且重重地砸在了岑思遥刚刚离开的位置而后弹跳出界，不给她们任何回击的机会。
　　从丸山樱子身后走出的竟然是丸山桃子。刚刚是她回击的球，那么丸山樱子刚刚的截击居然是假动作么？
　　那个高傲的丸山樱子也会辅助她妹妹得分了么？
　　网前，站定的岑思遥和丸山樱子互相看着对方，两人嘴角都淡淡含笑，可双眼却互相对射着炙热的火花。
　　呵，有点意思。最终岑思遥转过了身，只不过她嘴角那轻松的笑让丸山樱子依旧有些不爽。
　　岑思遥。刚刚休息时，丸山樱子也知道了这个矮个子中国留学生的名字。说句实话，她从一开始就不大喜欢岑思遥，现在依旧不喜欢。她不喜欢岑思遥吊儿郎当的样子，一开始竟然还故意用非惯用手比赛，这是对自己球队的不负责任，也是对身为对手的她们不够尊重。
　　这样的人，她怎么能输？丸山樱子握紧球拍，而后转身和自己的妹妹轻轻抱了下，“桃子，截击得好。下一球再接再厉。”
　　“好的，樱姐！”丸山桃子开心点了下头，而后再次走到底线把球发了过来。
　　就这样，双方你来我往，观众席上的观众们原本互相比拼呐喊好不热闹，到后面也都屏住了呼吸，看着场上双方紧张刺激的你来我往，一时之间大气也不敢喘一声。
　　计分榜上的分数你追我赶，互相紧咬不放，没一会呈现在大家眼前的已经是8比8了。
　　场中已经打了将近一个半小时的四个女生重重地喘着气，她们额前、颈间早已香汗淋漓，脸上也红扑扑，灿若桃李。她们咬紧这牙关紧盯着对方，眸光熠熠生辉，竟是越打越起劲了。
　　当然，唯独珊娜，她开始频繁地注意到右脚上的疼痛，她看着岑思遥，最终没有把她的脚上说出来。
　　8比8了，只要再坚持两球，没准就能率先拿下10分，赢下这场比赛了。
　　“珊娜队长加油！”休息区的球员们也都围到周围，为她们加油助威。站在其中的端木泠看着珊娜不大协调的发球姿势微微蹙眉。
　　珊娜把球发了出去，但却触网掉回自己场地。
　　“Fault（失误）。”裁判喊道。
　　“珊娜，没事。”岑思遥以为珊娜只是累了，鼓励道。替珊娜加油的球员们也没有放在心上，继续为她加油。
　　珊娜定了定心，再次把球抛高，跃起，挥拍，终于将球如愿地打了出去，只不过落脚时，右脚上的疼痛还是让她倒吸一口冷气。
　　珊娜发出去的球被丸山桃子以直球打了回来。
　　“我来！”岑思遥喊道，她现在越打越起劲，看着丸山樱子趁机上网，岑思遥想给她一个下马威，回以一记截击球，这球她算准了丸山樱子的移动动向，所以砸在了她的脚边，丸山樱子很难回击近身球。说时迟那时快，丸山樱子竟然直接旋身避开这球，网球砸到地上后弹跳而起被及时补位的丸山桃子打回岑思遥她们这边的中线位置。珊娜迈动脚步，将球救起。
　　双方你来我往打了好几回合，越是紧要关头越加不想礼让。然而随着来回奔跑，挪动脚步，珊娜的右脚的疼痛感越加的强烈，但珊娜依旧咬牙坚持。
　　球再次被丸山樱子上网截击，弹起的幅度很低，珊娜迈步上前，将球拍下压，将球挑起，回以一个后场吊高球。
　　对面的丸山桃子连忙后退，只要樱子姐姐还没放弃，她也会坚持到最后。“喝！”丸山桃子奋力跃起，扬拍，这一球她勉强打了回去，但不知道能不能过网。
　　观众们屏住呼吸看着这球，一旁观战的端木泠却在丸山桃子打出来后蹙紧了眉，特别是这球还在岑思遥相反一侧，就怕鞭长莫及。后场的珊娜也暗觉不妙，连忙拔腿冲上前。
　　球果然碰到了球网，但它好死不死却打在了上沿位置，借由弹力擦过球网，竟然翻了过来。
　　“珊娜！”岑思遥疾呼一声，她已经顾不上已然擦网落地得分的那颗球，而是担心地看着珊娜为了接球而摔倒在地，她的手抱住右脚脚踝，痛苦地卧倒在地呻吟着。
　　比分8:9，东野大学领先。然而为圣威尔大学加油的观众和候在一旁的队员们已经顾不上这丢的一分了。如今不是休息时间，网球参赛队员一旦上场也没有任何换人的机会，在这紧咬关头，他们的队长居然倒下了。这伤重不重？还能不能打球呢？
　　场中，岑思遥将倒地的珊娜扶着坐起，蹲在她身旁关切地看着她，“珊娜，脚很疼吗？要不要休息下？”
　　被岑思遥扶起的珊娜顺势靠近了她的怀里，这让一旁的端木泠微微有些不悦，不过客观地回想了下，端木泠觉得这个叫珊娜的，她的右脚没准就是在之前撞她的遥遥时扭伤的。
　　“No，不能休息。”因为网球比赛过程中没办法休息，休息意味着认输，退出比赛，珊娜面色虚白，额面全是虚汗，但她依旧紧咬牙关，尽量对岑思遥露出让她放心的一笑，“Don't worry（不用担心），我没事。我还可以继续比赛。”
　　岑思遥紧紧锁眉，“不会是之前你撞我的时候扭伤的吧？你竟然撑这么久了吗？”
　　“……”珊娜不想承认，但事实上确实是这样。那之后她还没有特别的感觉，只不过随着比赛的进行，右脚频繁移动，终究是造成负担了。其实之前第二盘结束时她就想提，只不过刚好岑思遥的“表姐”过来了，随便交谈几句便到了休息时间。
　　岑思遥观察着珊娜的脸色，见她沉默不语不由劝道，“珊娜，如果严重那就放弃比赛吧，这只是友谊赛而已，你的脚比较重要。”
　　“但这是我们第一次携手对抗外校的比赛，我不想输。我们现在是8比9，不是8比10，我们还没有输，还有机会。你会甘心就这样输掉吗？”珊娜径自望进岑思遥的眼底，但岑思遥却忽然转头看向了场外站着的端木泠。
　　“我……也不是很想输。”不想在泠的面前轻易认输。岑思遥咬了下唇瓣，而后回头看着珊娜那双天蓝色的眼眸，她暗下决心，“珊娜，你信我吗？要是愿意相信我，你先在底线外休息，这一球我一定会拿下！”
　　“遥……”珊娜目不转睛地看着岑思遥，最终她点了下头，而后由岑思遥扶着，缓步来到底线外，岑思遥则只身回到了球场。
　　观众席上有些哗然，圣威尔大学这是还要继续比下去？将受伤的队员安置在一旁休息，打算以一敌二？圣威尔那个小可爱也太勉强了吧，对方可是以职业球员为目标的樱桃子姐妹啊。
　　岑思遥回到球场后就双手握拍站在左后场，静待丸山桃子的发球。
　　网球双打有严格的接发球规则，这一球由丸山桃子发球，正好是岑思遥接球。场外的端木泠目光始终在岑思遥身上，她觉得她的遥遥还没有使出全力，如果全力一战，并非毫无胜算。
　　许是端木泠的视线过于专注，岑思遥感觉到了来自她的视线，也看了过去。她对端木泠轻轻地眨了下眼，这俏皮的小动作让端木泠也笑了。
　　作者有话要说：遥遥独舞时间到~~
　　日更，0点见~
　　预告，
　　024“太帅了！这是在跳舞吗？”


第24章 
　　“樱姐, 圣威尔的队长好像已经打不了了，我们是不是赢定了？”之前观战，看男单、女单、男双，他们东野大学都赢得那么轻松，没想到会和圣威尔女双耗到抢十, 打了快一个半小时, 丸山桃子虽然兴奋却也累了，现在她们比分占先, 只要再赢一球就拿下这场比赛了, 而这紧要关头, 圣威尔那边还折损了一名猛将，单凭这个叫岑思遥的中国留学生，真能力挽狂澜？
　　终于可以松一口气了吗？丸山桃子不由松懈了绷紧的神经。
　　“桃子, 这就是你的竞技精神吗？不打到最后，怎么能轻言胜负？”丸山樱子紧紧地盯着场中孤零零的岑思遥, “岑思遥，想逞个人英雄？那我就让你尝尝，什么才叫真正的绝望！”
　　“樱姐？”丸山桃子不由看向自己姐姐, 只见丸山樱子也同她一起来到了后场，就站在她的正前方。
　　不明所以的观众感到奇怪，“都一起缩在左后场角落, 那前场和右半场不是都空了？”
　　“这是樱桃子的新阵型吗？”第一次看到她们如此站位的东野大学球迷也有些不明觉厉，“还是说樱桃子看圣威尔就剩下一个人，故意削弱己方前场、右半场的防守力度, 礼让对方？”
　　圣威尔大学这边的观众面面相觑，也充满了担心：
　　“双打诶，一对二怎么打？”
　　“不过抢十打到8比9，哪怕8比10输掉好像也已经很不错了哦。”
　　“是啊，前面可都是直接0比2惨败。”
　　“算了，她们已经表现得很好了。岑思遥加油！上啊！”
　　圣威尔大学这边原本只是拿钱办事的观众托，看到场上那单枪匹马挺身而出的女生背影，不由感到悲壮，都拼命地开始给岑思遥加油呐喊，一时间喊声如潮水，奔流不息。
　　礼让？场外的端木泠看着丸山姐妹总觉得事情并没有那么简单。只要再一球就能赢得比赛，谁会在这个关键的时刻放水？至少端木泠从她们姐妹眼中没有看到任何放松警惕的神色。
　　“从8比9开始继续比赛，东野大学丸山桃子发球。”
　　裁判话音刚落，丸山桃子就把球发了出来，很标准的对角发球，这个时候选择这种球路，是为了避免失误，还是……端木泠微微眯眸，不等她得出结论，下一刻，她看到她的遥遥动了，动作干脆利落，但在击球的那一瞬间，她感觉遥遥似乎停顿了一下。
　　端木泠眼眸一转，她发现对方丸山樱子在丸山桃子发球的同时就快速上网，等到遥遥能够击球时，网前和中路已经完全被丸山樱子封死了，而丸山桃子还停留在底线的发球位置。
　　斜线球不行，丸山樱子已经对追身球有防备了，高吊球也不行，底线有丸山桃子守着，那剩下的就只有直球回击对方的右后场了，而刚刚她的遥遥也确实这么回击了。
　　只是端木泠蹙起的眉宇依旧没有松弛，遥遥这回击路线早就在对方的算计中，对面丸山桃子早在遥遥挥拍时就跑向她们姐妹算好的落球点，好整以暇地回击了岑思遥的直线球。
　　这一球划出一条大斜线直取另一半场的边线，此刻还远在刚刚击球位的遥遥能赶上吗？虽然遥遥之前说胜负无所谓，但现在，端木泠很清楚，遥遥很想赢。
　　一开始就这么被动了吗？选择相信岑思遥而留在后场底线休息的珊娜心急如焚。没想到哪怕只面对遥一个人，丸山樱桃子姐妹也没打算手下留情。那奇怪的阵型其实充满诱导性吧？故意空出唯一路线让遥没有任何选择余地，只能直球打她们的右后场，这一球于丸山桃子而言如自投罗网的机会球，她算准时机立刻打向遥鞭长莫及的另一半场边线……
　　珊娜握紧球拍已经迈出了一步，管它什么脚伤，这一球她一定要救起。
　　珊娜移动身子的时候，樱桃子也看到了，可丸山樱子毫不担心，这一球桃子早就算好了，哪怕珊娜带伤奔过来也救不了！
　　岑思遥，你竟然想以一敌二？笑话！
　　观众席上大家再次屏住呼吸，几百双眼睛紧紧盯着这仿佛直刺圣威尔女双要害的致命一球。
　　珊娜迈开脚步之前岑思遥已经快速跑过去了，可她离这球实在太远了，真的能够救到吗……
　　“啪”网球在圣威尔右边线内精准落地而后快速弹起，和端木泠一块围在一旁观战的圣威尔队员中已经有女队员伸手捂住了双眼，丝毫不敢看这岑思遥哪怕手臂再伸长一臂长也接不到的一球。
　　珊娜逞强跑动，没两步就摔倒在了地上，她不甘地咬紧了牙关，耳边忽然听到一声轻喝，一道身影宛如矫健的猎豹迅速跳起。观众们都震惊地瞪大了双眼，端木泠则轻轻勾起唇角。
　　“啪”的又一声脆响，跪趴在地的珊娜第一次觉得球拍击球的声音竟然是如此悦耳，岑思遥竟然以这样惊人的弹跳力追上了球，将球回了回去。
　　丸山樱子亦瞪圆了双眼，忽然忘了反应，“唰”的一声，网球化为一道黄色残影从她的右耳畔快速划过。及时回过神来的丸山桃子在球落地弹起后匆忙回击，这一球从岑思遥身旁穿过。
　　“完了，穿越球怎么接？”圣威尔队员中刚刚想捂眼睛的那个女队员绝望地低呼一声，紧紧地捂住了眼睛。
　　“哇！打回去了！天呐！”耳边震天动地的呐喊声让女队员不明所以地睁开了眼，场中岑思遥和樱桃子姐妹居然还在对攻，她下意识将不解的目光看向身旁高挑的女人。女人很高也很美，女队员几乎需要仰着头才能看到她的脸，她看到女人嘴角扬起的笑意很深，而她墨色的双瞳也如黑曜石般瑰丽。女人一直看着岑思遥，女队员似乎在女人眼中看到了骄傲的神色，她不由得再次把目光看向场中的岑思遥。
　　“哇，太帅了！这是在跳舞吗？”女队员听到身旁队友们再次发出兴奋的疾呼，而她也惊讶地发现岑思遥居然旋转身体，轻松地将穿过自己身旁的穿越球打了回去，刚刚也是这样回击的吗？确实帅炸了！女队员连忙加入自己的同伴，为岑思遥疯狂呐喊。
　　“可恶！”场中和岑思遥对攻中的樱桃子姐妹开始着急了。从刚刚像飞豹般跃起击球再到后来旋转身体击球、潜水式截击、过网下坠截击，她们搞不懂了，这家伙上蹿下跳是在耍杂耍吗？可不仅上蹿下跳、旋转身体，岑思遥还可以左右手灵活切换挥舞球拍，明明就一个人，樱桃子姐妹竟然一时之间找不到她的防守漏洞……
　　遥遥，很好。端木泠唇边的笑意加深，只因为她看到场中岑思遥嘴角飞扬的笑意，她那琥珀色的双眼此刻亦熠熠生辉，如闪亮的星子。遥遥很快乐，而这就够了。
　　“你们就这样了？还以为可以玩久一点。”冲上前将球截击回去的岑思遥扬起飞扬的笑意看着一同上网的丸山樱子。
　　丸山樱子愣了下，她再次避开这一近身球，让身后的妹妹回击，似乎早料到丸山樱子不会正面接下这一球，岑思遥迅速后退，将球拍换手再次将球打了回去。岑思遥凭借矫健的身姿以及如杂耍般的击球动作，将防守做到滴水不漏。
　　“只会防守又怎么样？防守就能得分吗！”感觉被戏耍了的丸山樱子娇喝一声，将岑思遥打过来的球截击，岑思遥跃起后朝着下坠的网球做出了下潜的动作，在球即将落地前迅速地将球截击回去。
　　“谁说防守不能得分？”将球打回去后，岑思遥从地上一跃而起冲向后场，高高跳起的同时扭转身体迎向飞来的网球。
　　“哇，居然可以跳这么高？”观众席再次喧哗，在他们眼中，旋身跳起的岑思遥仿佛将身体扭成了一根紧紧绷住、正要将力量释放出来的皮筋，而她紧紧抓着球拍的左手亦高高举起。
　　“她想扣球！？”场中丸山樱子疾呼一声，连忙和自己的妹妹迅速找好站位，试图接下这一球。
　　观众席上的观众们，不管是东野大学那边还是圣威尔大学这边都站了起来。很少有非职业的女网球选手可以打出扣杀球，没想到这个小个子女生居然这么能跳。
　　接招吧，樱桃子姐妹！
　　“哈！”岑思遥轻喝一声，宛如抽鞭子一般将球快速击打出去。网球极速旋转飞射出去，犹如一支离弦的利箭。
　　“不要瞧不起人！”丸山樱子瞄准岑思遥扣杀球的落球点双手握拍用尽全力将球打了回去，然而这记扣杀球力道很重，将球打出去的丸山樱子双手都在打颤。
　　“糟糕！”一直紧盯着这一球的丸山桃子不由担心地低呼一声。
　　岑思遥安稳落地后依旧轻扬笑意，露出了小小的虎牙，“谁说防守不能得分？”虽然被丸山樱子用力地打回来的这球能过网，但它入不了界内。所有人也都看出来了，观众席上似乎已经有人在为岑思遥欢呼喝彩了。
　　“哇，大家小心。”和端木泠一同站在场外的圣威尔队员们刚刚流露出喜悦的脸上立刻被惊慌替代，丸山樱子这蛮力回击的一球飞过球网，飞出球场直接朝他们这边砸过来了。
　　作者有话要说：本章致敬菊丸英二的特技（舞蹈）击球2333
　　还有几个记得的？超喜欢这个～而且在《网王》“杀人”网球中，特技击球其实是比较正常的打法了，哈哈哈，现实中的职业选手也会的。
　　日更，0点见~~
　　预告，
　　025 “谁都别想在我眼皮子底下伤到她。”
　　护妻名场面~~


第25章 
　　被网球砸到可不是闹着玩, 所有人都连忙退后或退开，岑思遥也注意到了骚动，当她发现那排退开的人群中唯独泠依旧站在原地一动不动，不由脚尖点地快速飞奔过去，跑出界外, 再次高跳而起, 岑思遥在众人错愕的目光中将对方本该出界的球扣了回去。
　　然而东野大学这边还来不得为这侥幸的一球捏一把汗，岑思遥这出乎在场所有人的一球如重炮般飞速掠过球网, 打入东野大学这边的球场, 弹跳而起后更是猝不及防地撞向了丸山樱子拿着球拍的手腕。
　　丸山樱子手腕受痛, 球拍落地，而球也跳出了场外。
　　“樱姐！”心系自己姐姐的丸山桃子连忙上前去查看丸山樱子的伤势。岑思遥没想到回球弹跳而起后撞到对方的手腕，抱歉地看了丸山樱子一眼后, 她连忙转身跑出场来到端木泠的面前，担心地问她, “泠，你怎么样？”
　　“我没事。刚刚那球打不到我。”端木泠完全没想到她的遥遥竟然会因为担心球砸到自己而将对方那本该出界的球打了回去，回击时动作依旧那样精准, 漂亮地稳吃这一分。“谢谢你，遥遥。”她的遥遥竟然会这么在乎自己，端木泠很高兴。
　　岑思遥没听清端木泠的话, 因为耳边突然炸响如天边惊雷汹涌而来的呐喊声、喝彩声将她和端木泠的声音都吞没了。
　　远处因为脚伤的珊娜没法来到他们身边，只能远远地看着成了众人瞩目焦点的岑思遥。
　　岑思遥很有天赋，珊娜一直这样认为, 她就像一颗蒙尘的珍珠，只要她自己愿意擦亮，就能闪耀人前。
　　以前的岑思遥玩世不恭，看起来都能和人玩一起，但其实又不曾真正关心身边的人。但她刚刚不惜冒丢分的风险只因为她的那个“表姐”么……
　　“哇，思遥，原来你这么强！”岑思遥的队友们也围了上来，眼看着都要将她举起抛高了。
　　“岑思遥选手，请马上回到球场继续比赛。”裁判上前喝道，队友们连忙从岑思遥身边散开，但他们对岑思遥的加油声依旧没有停歇。
　　岑思遥快速扫过众人一眼，谢过他们后就看着泠，“要是有球飞来一定要记得避开。”在喧哗的呐喊声中，岑思遥扯着嗓子喊，也不知道泠有没有听到，岑思遥只看到泠对自己温柔笑着，在泠暖暖的目光中，她的心也怦然跳着。
　　不玩了，她要尽快结束比赛。岑思遥忽然不满这种自己和泠都没法好好说话的吵嚷环境。
　　岑思遥再次回到球场，她来到丸山樱子面前，看着她握着球拍的那只右手手腕，低头轻轻鞠了一躬，“抱歉，我不是故意的。”
　　岑思遥那样紧急跳起截球，胡来得很，丸山樱子自然知道她不是故意害自己手腕被弹起的球撞到，但是她依旧很气，恼怒地瞪圆了双眼，“你竟然这么强。岑思遥，你是故意的！你早就看穿了我们的诱导新阵型，一开始就故意被我们牵着鼻子走，之后再耍杂耍反击，最后那球明明是界外球，你居然还故意去接了，非得把球亲自打回我们场地你才甘心？”
　　丸山樱子一连串的日语质问岑思遥没有只听了个大概懂，她想好好解释，但又觉得麻烦，索性直接回道，“谁都别想在我眼皮子底下伤到她。”
　　“你说谁？你队友吗？他们不是都退开了吗？”丸山樱子还想辩解，丸山桃子连忙拉住有些义愤填膺的姐姐，在她耳边耳语，解释状况，而后两人都看到了一旁那个高挑美丽的女人。
　　“泠等我很久了，所以抱歉了。”岑思遥又对她们姐妹鞠了一躬，而后退回自己站位，回头看珊娜，“珊娜，你脚伤好点了吗？”
　　珊娜从底线上来，做好了接球的准备。由于网球双打接发球规则，丸山桃子的第二次发球的接球员是珊娜。
　　“I’nbsp; OK！”似乎被岑思遥刚刚那精彩的一球感染，珊娜咬紧牙关，目露坚毅，再也不去想什么脚伤。只不过扭了下发肿而已，又有什么大不了？她还可以打！
　　“很好！你只要接一球，其它交给我。”岑思遥说道。珊娜看着已然回过头的岑思遥欲言又止，刚刚她其实想说，休息了一会，脚没那么疼了，但一想到岑思遥没有自己反而越打越精彩，她就没有开口了。
　　“桃子，给她们点颜色看看！”丸山樱子忍着右手手腕的伤痛，双手握紧球拍，怒喝道。
　　那边丸山桃子再次将球发了过来，珊娜集中注意力，无视脚伤跑动，引拍、挥拍，将对方发到外对角的球打了回去。
　　右脚在球打回去的那瞬间又传来了抽疼的感觉，珊娜额头又冒出了好几颗冷汗。
　　“很好，珊娜，退回底线。”岑思遥在丸山樱子将球截击过来后就一跃上前，快速将球抽了回去。
　　“休想得分！”丸山樱子后撤，丸山桃子前进，两姐妹一前一后相距很近，从岑思遥角度乍一看竟然重叠在一起。
　　丸山樱子挥拍，那手势瞄准的是岑思遥的左手边外对角，岑思遥身形跟着一晃。
　　“不对。”一旁观战的端木泠从侧面角度看过去那丸山姐妹只不过是并列站在一起而已，她们的动作她看得一清二楚，但从岑思遥角度看，那两人身影完全重叠。将前卫的身影和动作暴露在对手的视线内其实只是假动作罢了，真正要击球的是后方的丸山桃子！
　　果然，丸山樱子挥拍落空，藏在她身后的丸山桃子稳稳地接住了这一球，打向了丸山樱子刚刚假动作的另一边，声东击西！
　　“又想诱导我么？都说，速战速决了！”岑思遥出乎众人意料闪过身影竟然出现在了丸山桃子这一球的落球点，挥拍将这一球打了回去，网球像长了眼睛一般直逼丸山樱子眼帘，丸山樱子连忙避开这一发近身球，丸山桃子立刻挥拍迎击。
　　“藏不了哦。”丸山桃子暴露了出来，她的挥拍动作岑思遥看在了眼里，她的反应速度很快，将球抽了回去，回了个快而猛的穿越球，从樱桃姐妹两人之间穿过，砸到地面后就直接弹出了场外，俩姐妹都没人做出反应，她们甚至连网球的残影都没有注意到。
　　哪怕观众席上旁观的众人也瞪大双眼，一会后又揉着双眼，然后面面相觑，讶然道：
　　“你们刚刚有看到球吗……”
　　“没有很清楚，但好像真有东西砸到了对面场地。”
　　“球在那！在东野大学那边场地了。岑思遥又得一分了！”
　　“10比9，圣威尔大学赛末点！”愣了好一会的裁判这才高声宣布道。
　　观众席上东野大学那边学生们是哀嚎声一片，圣威尔大学这边则爆发出了一阵阵狂欢，岑思遥以一敌二竟然一口气拿下两分！再一分就赢了啊！
　　“再一分！再一分！再一分！”这一声声口号从观众席上传来，气势恢宏，在球场一旁观战的圣威尔队员们也跟着一起喊。
　　看来胜负已分。端木泠微笑地看着场中站在底线，玩转着球拍，准备发球的岑思遥。看来遥遥网球水准领先对方姐妹不止一个等级，甚至于和在场队员们也都不在一个层次上。所以她一开始才都只用非惯用手的右手打球吧，她不想让自己太高调，而且打球她只想享受运动的快感，并不以追求胜负为目的。
　　端木泠确实了解岑思遥，岑思遥从小学过截拳道，身体素质很好，不管是反应力、速度、跳跃力还是腕力都比同龄人好很多，有了这样的基础学什么运动类项目都很快。碍于163c矮个子，岑思遥放弃了自己更为感兴趣的篮球，打起了网球。
　　从小到大，岑思遥都是老师口中不学无术的坏孩子，成绩勉强及格，但又经常惹是生非，同校同学大多把岑大小姐当做混混中的大姐头，不是敬畏她，就是害怕她，哪有人会真的和她玩。她唯一的闺蜜林歆雅虽然会去慢跑锻炼身体，但网球一点也不会。无奈，岑思遥只能跑俱乐部和陌生人打球。
　　这样很好，没人认识她，她越可以随心所欲，想用左手打就左手打，右手打就右手打，打着玩就打着玩，认真打就认真打。而和岑思遥打过的人也各色各样，有同龄人也有大她很多的，有普通来锻炼身体的也有一些更为职业的球员。
　　岑思遥并不清楚自己的网球水平，但一直以来，只要她动了求胜的念头，就没有赢不下来的。樱桃子姐妹不弱，如果是一对一那完全不是岑思遥对手，但二对一，岑思遥确实会稍微吃力些。
　　不得不承认这对姐妹的配合能力很强，她们联手起来不是简单的1加1等于2，她们默契配合下发挥出的潜力难以估量。但也因为她们是两个人，心不齐那将会漏洞百出。刚刚在她们的发球下连得两分已经打垮了她们的气势和彼此信赖的默契，所以岑思遥更要速战速决，不能给她们又振作起来，默契起来的机会。
　　要赢了吗？站在另一半场底线外的珊娜看着一旁准备发球的岑思遥。丸山樱桃子姐妹在自己的发球下都奈何不了岑思遥，那么她们也不可能在岑思遥的发球下得分。打了这么久，终于要赢了。珊娜很高兴但也充满了遗憾。她很想和岑思遥一起赢得比赛，然而在关键的最后自己竟然没有什么出手机会，只能靠岑思遥以一对二。这原本是她们两人携手共敌的比赛啊。
　　对，这是属于她们携手共敌的比赛。珊娜握紧手上的球拍，拖着依旧疼痛的右脚上前。
　　岑思遥并没有注意到，她集中注意力准备发球。站在左半场底线外发球是左手持拍的岑思遥最有力的发球位，而接她球的丸山樱子则处于不利的反手接球位。只要将球发在对方左半场外对角内，球弹起后将会迅速出界，丸山樱子几乎没有接住球反击的可能性，岑思遥想一球定胜负。
　　对面丸山樱子脸色非常不好，那握拍的手也开始发抖着。如岑思遥刚刚判断的一样，只要岑思遥把球打向外角，那么她可能连碰到球的机会都没有。
　　几分钟前还大言不惭要岑思遥尝尝什么才叫真正绝望的丸山樱子此刻看到岑思遥这强有力的一记发球脸色都青了。
　　作者有话要说：我保证下一章网球赛就打完啦~
　　日更，0点更新~
　　026 “I like you，我喜欢你。”
　　↑喜闻乐见的修罗场开锣~~~


第26章 
　　“樱姐, 不到最后一刻，不能轻言放弃啊！”一旁的丸山桃子疾声喊道。一直以来，丸山桃子遵从着姐姐，也深受她的指导和鼓舞，这一刻, 她不想姐姐就这样轻易放弃这一球。
　　俩孪生姐妹, 这一刻心声达到了共鸣，丸山樱子回想起以往姐妹两人刻苦训练的情景不由振作起精神, 何况她还是姐姐, 她怎么能在妹妹面前轻言放弃？丸山樱子双手握紧了球拍, 深深地吸了一口气。
　　岑思遥在裁判一声令下立刻将球发了过来。网球如从炮膛发射而出的炮弹直逼丸山樱子所在半场的外对角。
　　果然是打这里吗？丸山樱子迅速移动脚步，无论如何，她都要接下这一球并打回去！
　　“砰”的一声闷响, 这迅而猛的一球重重砸在外对角线附近后猛地弹起，立刻飞出了边界。
　　观众席上的观众们再次不由自主地站了起来, 大气都不敢喘一下地看着一样朝边线飞扑过去的丸山樱子。
　　“呀！”丸山樱子娇喝一声，也不管自己手腕上的疼痛，用尽全力甩拍, 将这一球打了回去，但她整个身子也因此重重地摔出了场外，在坚硬的地面滚了几圈。
　　“樱姐！”丸山桃子担心疾呼, 但她没法分心，岑思遥又将姐姐好不容易救起的一球打了回来。
　　不能输！为了姐姐！也为了她们一直以来比常人都刻苦的训练，更为了她们成为优秀职业女双的梦想！
　　看到岑思遥回球后迅速上网, 丸山桃子急中生智将球拍一挑，网球被高高挑起，她想回岑思遥一记后场高吊球。
　　然而她看到岑思遥笑了。
　　以为就你们会搞假动作么？就知道你会打高吊球。岑思遥在丸山桃子挥动球拍的瞬间就立即回身冲向底线，抬头盯着空中的网球追了上去。
　　后场的珊娜看到朝自己飞过来的球连忙拖动酸疼的右脚上前。这一球离她比较近，而且不是很难接，一直想为她们的比赛最后再做点什么的珊娜终于等到了机会！
　　珊娜来到绝佳的击球位，瞄准飞来的网球撤肘引拍，“遥，我……”
　　珊娜“来”字还没有说出来，只觉余光中忽然现出一团黑影，“啪”的一声，岑思遥竟已冲到自己面前，一跃而起追上落地反弹的网球，背对着对方场地一拍挥向□□，在球刚刚弹起的瞬间将球打了回去。
　　网球飞速掠过球场，划出一条平滑的弧线从丸山桃子和丸山樱子之间一穿而过。俩姐妹都还没从岑思遥这出乎意料的一击中反应过来，网球已经稳稳落在界内，随即弹出场外。
　　落地后的网球一路弹跳着，在全场观众欢腾的掌声中如雀跃的顽童蹦蹦跳跳，终于为这场跌宕起伏的比赛画上句点，可丸山姐妹却不甘心地跪倒在地。
　　“耶，赢了！”岑思遥开心地转了下手中的球拍，看向不远处的端木泠，收到泠赞许的目光后岑思遥笑得越开心，露出的小虎牙尖尖，很可爱。想到珊娜，岑思遥连忙转过头，目光寻向底线外，“珊娜我们赢了。”
　　“Congratulations（恭喜）。”一旁的珊娜点了下头，嘴角是挂上了笑，只是这笑有些勉强。岑思遥愕然地发现本该在底线外的珊娜竟然出现在了自己身旁，似乎意识到了什么，她明媚的笑容僵住了。
　　比赛结束，双方队员于网前互相握手，以示友好。
　　握手后，丸山樱子依旧盯着岑思遥，“岑思遥，你为什么打网球？为什么又要来打双打？”
　　“享受比赛。”岑思遥直接回道。
　　“享受比赛？那就是玩玩咯？”丸山樱子咬了咬唇瓣，“输给你这样的人，我真不甘心。”
　　“樱姐……”丸山桃子连忙拉了下姐姐，低声唤了她一声。
　　岑思遥只是看着她，没有说话。
　　“你很自私你知道吗？双打根本不是这样打的，场中的两人理应互相配合，二人同心。结果呢，一开始你用非惯用手打，态度玩世不恭，把比赛当儿戏。到最后，你一个人左右开弓也是玩得不亦乐乎，一个人逆风翻盘的滋味很爽是么？觉得个人秀很帅是么？呵，享受比赛？恭喜了，你确实自己一个人享受了整场比赛。”
　　“丸山樱子，我右脚受伤了大家都清楚，如果不是遥一个人撑住全场，连赢三分，我们根本赢不了。”珊娜出言维护岑思遥。
　　丸山樱子却笑了下看向珊娜，“你很重视这场比赛，我们都看在眼里，这样的你哪会管什么脚伤不脚伤，只要在场上一分钟就会想为比赛尽力到最后。可结果呢，她根本不懂，甚至无视，最后一球难道你会接不住吗？她却只顾着逞个人威风。还有，如果她一开始就认认真真打球，你还会受伤吗？”
　　“够了。这是我们自己的事，不牢你费心。”珊娜喝止了丸山樱子，丸山樱子脸色有些难看，丸山桃子连忙拉住姐姐的手，希望她不要再多管闲事了。
　　一直沉默的岑思遥最后对樱桃子姐妹轻轻鞠了一躬，说了句“多谢指教”便扶着珊娜离开了。
　　全场掌声雷动，欢呼声如奔腾的万马，迎接着逆风翻盘赢下胜利的岑思遥和珊娜，哪怕最后输了的樱桃子姐妹，她们最后一句那不到最后绝不放弃的体育竞技精神也感到了为她们加油助威的球迷们。
　　端木泠走了过来，迎向扶着珊娜走下场的岑思遥。她不喜欢看到别人这么亲密地挨着她的遥遥，所以提出帮忙，但却被岑思遥不假思索地拒绝了。
　　岑思遥也不想泠碰别人，而且打了超过一个半小时的比赛，珊娜现在浑身也都是汗，她不想碰脏泠。但岑思遥也没有看端木泠，不知道为什么，明明赢了比赛，她却不大开心，也总觉得无颜面对泠。
　　端木泠哪里知道岑思遥的所思所想，她有些不高兴地抿着唇，只能眼睁睁地看着岑思遥搀扶着珊娜从自己面前经过。可那是扶吗？珊娜比岑思遥重也比她高大，岑思遥让珊娜的手臂绕过自己的脖颈，搭在她的左肩膀，而后伸出右手去抱珊娜的腰。珊娜右脚扭伤，现在已经红肿，走路的时候不敢太用力，她只能把身体重心左移且都压在岑思遥身上。
　　端木泠不高兴，特别是想到刚刚岑思遥介绍自己时竟然说自己是她表姐，端木泠更不高兴了。
　　还好，圣威尔大学其他候在休息区的队员们忙上前帮忙，那个叫珊娜的才没有那么亲密地挨着她的遥遥。端木泠迈开脚步也赶了上去。
　　大家将珊娜扶到一旁的椅子上坐下，想帮她脱了右脚的运动鞋查看伤势，但被端木泠制止了，“可以的话最好不要现在脱她的脱鞋，以免造成二次伤害。运动鞋系得紧，勉强脱下只会让受伤部位更加疼痛，而且穿鞋对脚掌有一定压力，相当于按压的作用，可以预防肿块的形成。你们让她休息会就扶她去医务室吧。”
　　“嗯，她说的没错。”珊娜也制止了想帮她脱鞋的同学，“谢谢你，泠表姐。”
　　端木泠拧眉看着受伤还不忘挑衅自己的珊娜，她特么的什么时候成了这家伙的表姐？还有，要不是怕她的遥遥会挂怀这家伙的伤势，端木泠才懒得多说半句。她一点也不想岑思遥心里装着别人，哪怕只是挂怀人家伤势而已。
　　算了，何必和一个外国小丫头计较。“遥遥，要走了么？”端木泠问道。
　　“啊？嗯……”从刚刚就一直走神的岑思遥回过了神，“好，我去换下衣服。”毕竟泠都等了自己这么久，岑思遥也不好意思再拖拖拉拉。
　　看着对自己冷冷淡淡，对岑思遥就温柔和煦的某表姐，珊娜不由留了心眼，“遥，可以等一下吗？我有话对你说。”
　　珊娜站了起来，旁边的同学连忙扶住她。端木泠看着她脸更冷了，这白毛丫头又想折腾什么幺蛾子？
　　岑思遥看着珊娜，而后点了个头，“我也有话对你说。”
　　“遥遥，”在岑思遥走向珊娜时，端木泠拉住了她的手腕，“你们有什么话在这说。”
　　珊娜笑了下，“泠表姐，我们想说些悄悄话，不方便在大家面前说吧。是吧，遥？”
　　岑思遥想了会也点了下头，待会她想对珊娜说的话是她们俩之间的事，确实不方便当着所有人面前说。
　　悄悄话？什么悄悄话这么神秘，岑思遥居然也点头了。“遥遥。”直觉告诉端木泠，这个叫珊娜的白毛女生对她家遥遥有意思，那她的遥遥对这个珊娜呢？端木泠不大想让她们两人独处，“我也不能知道？”
　　“呃……”岑思遥回头看着端木泠，她发现泠墨黑的双眸中有什么东西在闪闪涌动，不知道为什么，岑思遥觉得这样的泠像极了她家一样有着墨黑双瞳的萨摩耶德犬。呃，把大佬比作她家的蠢狗，罪过罪过。
　　“泠，你吃甜食吗？”听岑思遥忽然这么问道，端木泠虽然不知道她这么问的用意还是点了点头。
　　“那好~”岑思遥从裤兜中拿出棒棒糖，剥开糖果纸后喂到了端木泠嘴里。“泠，这是草莓味的，很甜哦。等我一会哈，我保证你棒棒糖还没吃完我就回来了~”
　　“遥遥……”端木泠含着棒棒糖，但棒棒糖再甜也不及岑思遥刚刚冲她一笑时的甜腻，无奈，她只能任岑思遥的小手从她的手中抽离，然后眼睁睁地看着她和珊娜走远。
　　珊娜一边拄着同学给她准备的腋下拐，在岑思遥的搀扶下和她来到了下一片球场，靠墙的地方。
　　远处端木泠一边含着棒棒糖，一边目不转睛地盯着她们看。岑思遥的队友有的去比赛场地旁为最后男女混双加油，有的围在端木泠身旁，想和她搭讪，但小姐姐气场太强，他们只觉她的周遭都是低气压，有那个想法却没有那个胆量上前。
　　感觉走得差不多远后，珊娜和岑思遥才停下。珊娜下意识回头看向端木泠的位置，她发现对方果然相当在意这边的状况，一直盯着她们看呢。
　　珊娜回过头后看着岑思遥，温声问道，“遥，毕业后你就回国了吗？”
　　“嗯，是啊。”她还得早些进入岑氏企业学习和帮忙，“珊娜也是吧？”没记错的话，珊娜好像是英国贵族后裔吧。
　　“我不一定，我父母亲没有特地要求我怎样，这方面我很自由。你如果留在日本，我也会留下，你如果回国，我也可以陪你回去吗？”珊娜最后这一问放缓了语气，她微微屏住呼吸，小心翼翼地问道。
　　岑思遥几乎是瞪大了双眼，她抬头，有些不明觉厉地看着珊娜，“呃……为什么要陪我回国？”如果说是以朋友身份和她一起回国到中国做客问题不大，可岑思遥也不傻，珊娜的表述有些奇怪，更确切的说是暧昧。
　　珊娜无奈地轻笑一声，“你果然没有察觉到吗？I like you，我喜欢你。”
　　“……”岑思遥确实没想到，她愣住了。
　　作者有话要说：日更，0点见~
　　预告，
　　026 “口头道歉没有用，要罚。”
　　↑某人喜闻乐见吃醋了，罚什么好？


第27章 
　　珊娜望着眼前的可爱女孩, 蓝宝石般的眼眸淌着脉脉柔情，“可能从和你在网球社认识的那刻起就喜欢上了吧，你很可爱，笑起来的时候总是那么甜，你有时候很随和有时候又很特立独行, 不易亲近。我特地学的中文其实也是在和你拉近关系。大家加入社团都是为了找些志同道合的伴, 顺利的话可以谈个校园恋爱，但你不同, 你似乎真的只是为了打球。我知道你适合也只喜欢打单打, 但我还是私心将你安排和我一起打双打, 我想和你打球，二人同心，想先一起赢得胜利, 再大胆和你求爱。”
　　“等、等等……”岑思遥觉得不能让珊娜再这样说下去了，“对不起, 珊娜，我现在不想谈恋爱。说到今天的比赛，我确实也该向你道歉下, 丸山樱子说的没错，我后面有点打嗨了，没有注意到你就在附近, 抢了最后一球……”
　　“那个我一点也不介意，遥，你是真的不想谈恋爱还是只是不想和我谈而已？”珊娜一直看着岑思遥, 但岑思遥却忽然望向了远处的端木泠，珊娜自然也注意到了，“所以她根本不是你什么表姐，也是追求你的人吗？”
　　“啊？不，应该不是吧……”岑思遥垂下眼眸，茫然地看着地面，对于和泠的关系，她也拿捏不清楚，“珊娜，我没有你想的那么好。也许丸山樱子是对的，我蛮自私的。我之所以不打双打也是这样，我不喜欢被束缚，我很难顾及到他人感受，双打要做到的二人同心对我来说真的太难了。这样的我，真的不适合谈恋爱，哪怕到现在我也不知道喜欢一个人是什么感觉，所以，对不起，我不想耽误你。”岑思遥明确地拒绝着珊娜，但她的目光依旧会有意无意地看向远处的端木泠。
　　泠对她很好，她和泠其实也有些暧昧不清，一连睡了两晚，到现在依旧约见，刚刚虽然下意识否认了珊娜的那句问话，但岑思遥能感觉到泠似乎也是在追求自己。虽然只认识三天，但泠看着她时目光的温柔与宠溺，泠对她的在乎与呵护也都远远超过任何人。
　　可她，配得上泠吗？
　　“你喜欢上她了吗？原来她就是你喜欢的类型吗？”珊娜的话让岑思遥吓了一跳，就像她悉心埋藏的小秘密被突然挖出来一样，岑思遥下意识地矢口否认，“没有。怎么可能。我、我和她只认识不到三天，我们……”但她们却在刚认识的那晚就发生了关系，到现在都纠缠不清……岑思遥忽然有点乱。“珊娜，你待会不要对泠乱说什么。”岑思遥自己都没理清喜欢一个人的感觉也没有很明确确认自己真的喜欢泠。她不想和泠太早说开，那样容易不欢而散。
　　岑思遥忽然意识到，原来自己真的很想和泠在一起，就这样，哪怕简简单单的约见，说说话也是好的。
　　“遥，虽然不甘心，但我就最后为你做件事吧。”珊娜苦涩一笑，而后将心乱如麻的岑思遥轻轻拥入怀里。岑思遥越过珊娜的肩膀看到了远处的端木泠后连忙推开了她。
　　“遥，你回去吧，我从这边走，比较近。”珊娜尽量保持着微笑。虽然她是女生，但她同英国大部分男士一样有着彬彬有礼的绅士风度。
　　“嗯，你自己一个人可以吗？”岑思遥不由担心地看着珊娜的右脚。如丸山樱子所说，如果一开始自己就认真打球，珊娜是不是就不会心急，乱了分寸才撞到自己扭伤了脚呢？
　　“小伤而已，遥，不要介意，很快就好了。我朋友在那边，她会扶我回去的。Goodbye……”告白都告白过了，珊娜觉得自己和岑思遥也许一段时间都不会再联系了，朋友已经难做了。
　　“Goodbye，珊娜。”虽然珊娜是一个不错的朋友，但岑思遥知道她们两人还是不要再过多牵扯的好，她不想一直伤害珊娜，“祝你早点康复。”
　　“嗯。也祝你……”原本想大方地祝岑思遥幸福，但心里头涌动的苦涩终究让珊娜说出口的是“开心快乐。”
　　“嗯，会的。也祝你开心快乐每一天。”岑思遥回以微笑。
　　不一会儿，岑思遥看到有两个外国女生朝她们走来，岑思遥认出她们是珊娜的朋友便抬脚离开了。
　　远处的泠如石像一般一动不动，双眼也一眨不眨地看着自己，等着自己。想到要回到泠的身边了，岑思遥心情都雀跃了。
　　意识到自己对泠的感觉和对珊娜的天差地别，岑思遥对珊娜越发的感到罪恶感，她不由回头看了珊娜一眼，看到珊娜被她两个朋友搀扶着走出球场，岑思遥才稍稍放心，她加快脚步朝端木泠走去。
　　那边端木泠噼里啪啦发泄般咬着嘴里的棒棒糖。刚刚看到珊娜抱岑思遥时，端木泠直接将嘴里含着的棒棒糖咬碎，不知道远处的她们在说些什么，总觉得她们抱了后又没有马上分开，该死的岑思遥和人家分开后还回头看了，有那么不舍得？
　　虽然岑思遥忘了自己，端木泠也一直体谅和忍耐，可岑思遥真的没有察觉自己对她的心意吗？表姐是什么？自己在这小家伙心目中竟然只是姐么！？
　　端木泠知道自己大岑思遥很多，小时候岑思遥不懂事，为了不让这小家伙真把自己当做姐，端木泠特地不让她喊自己姐。结果，到头来，她还是把自己当姐姐一般吗？
　　“泠，我回来了。”岑思遥三步做两步回到端木泠的身边，可她发现泠的脸色不是一般的难看，又冷又凶，那看着自己的眼神也没有半点温度，这让岑思遥的小心脏不由提到嗓子眼。
　　“呵，你骗了我。”端木泠将嘴里的碎糖果全部消灭掉后，冷冷地咬着棒棒糖的那根塑料棒。
　　岑思遥心头一乱，“我骗了你什么？”为什么泠好像很不高兴。
　　“你说我棒棒糖还没吃完你就会回来了，结果呢？”端木泠把嘴里的塑料棒拿了出来，“我早就吃完了。”
　　“啊？你咬了吧？”如果不咬的话没那么快吃完吧。岑思遥有些无语，大佬因为这种事生气吗？
　　“你有说不能咬？”端木泠放下手臂，捏紧了手里的塑料棒。岑思遥愣了下，只能摇了摇头，“抱歉，让你久等了……”
　　一想到自己刚刚打球也打了老半天，泠都是站在一旁，岑思遥确实感到过意不去。
　　端木泠又是冷然一笑，“口头道歉没有用，要罚。”
　　“罚？”岑思遥眨了下眼，无措地看着端木泠。此时已近傍晚五点，冬日夕阳的余晖静静地映照在岑思遥那一头酒红色的长发上，也照进了岑思遥那一双琥珀色的眼眸里。
　　琥珀色的眼眸中映入了端木泠美得让人忘了呼吸的脸庞，怔愣中的岑思遥只觉自己下巴被挑起，泠的盛世美颜占据了她的瞳孔，而那香软的唇也吻住了她。
　　岑思遥大脑有些空白，周围满满的都是人，甚至于她还听到了自己队友的窃窃私语，不远处男女混双正在进行比赛，观众席上再次爆发热烈的欢呼声，甚至还有口哨声，但岑思遥已经不知道他们是在观看比赛还是看着她……看着她和泠就这样在众目睽睽之下亲密拥吻。
　　理智让岑思遥快点推开泠，周围的人太多了，而且大多还都是她的熟人，他们都在看着。可泠的唇瓣是那样丰润香软，她的气息温热甜蜜，岑思遥的双手搭泠的肩膀，却怎么也使不出力气去推开她。
　　是不是喜欢泠，岑思遥不清楚，但她现在清楚的是，自己不排斥，甚至喜欢和泠亲吻。
　　端木泠轻吮着岑思遥香甜的唇瓣，她今天没想过太轻易放开岑思遥，她要让岑思遥知道，姐姐不会对妹妹做这种事情，她对她的感情是爱，独一无二又亲密无间。她更要让周围的所有人知道，岑思遥是属于她的，只属于她，任何人都不得觊觎。
　　“唔……”总觉得唇瓣被泠吸肿了，岑思遥轻轻地发出了一声呜咽，而端木泠则趁她启唇之际将舌头闯了进去。
　　“唔，泠……”岑思遥开始想挣扎，可泠却把她抱得很紧，她的手甚至还扣着她的后脑勺，不给她任何躲避的可能。
　　不要……泠。舌吻什么的太激烈了，周围好多人在看啊……
　　虽然内心各种抗拒，但岑思遥发现自己的丁香小舌依旧被泠勾着吸，无处可逃，而口腔中更是满满地充斥着草莓的香甜，那是她给泠的棒棒糖，太甜了，岑思遥觉得自己要甜晕过去了……
　　远处忍不住也停下脚步的珊娜看到的已是两人在众目睽睽之下忘情拥吻的一幕。心被狠狠地刺痛了一下，眼睛更是有些酸涩。那两人关系似乎比自己想象中的还要好。
　　只认识三天么……
　　而自己认识岑思遥都快三年了……
　　不知道为什么，珊娜总觉得那个女人对岑思遥的感情不止短短三天，甚至于不止三年……
　　珊娜终究是还回过了头，她甚至挣开她朋友的搀扶，自己拄着腋下拐一瘸一拐，默默离去。
　　作者有话要说：日更，0点见~
　　预告，
　　028 “岑思遥是我的未婚妻。”


第28章 
　　岑思遥后面也离开了网球场, 但她不知道自己是什么离开的，也不知道自己怎么离开的。被端木泠亲到眩晕后，岑思遥脑子全部空白了，更确切的说，当时的脑海中似乎在不停地放着各种绚烂的烟火, 她小心脏到现在还突突乱跳, 心如鹿撞，甚至于耳边这会依旧能听到“怦怦”强而有力的心跳声……
　　等等, 这心跳声就贴着她的耳膜, 是……泠的。
　　意识回拢, 岑思遥发现自己此刻正被泠打横抱着，窝在了她的怀里，而她的耳朵就贴在泠的心口上, 她的身上还披着自己的大衣，而手机也装在大衣口袋。泠抱着她一直在走动似的。
　　“呵呵, 遥遥，不要躲了，周围没人了。你们更衣室是在哪里？”端木泠轻轻一笑, 原本各种郁卒、不满，在和岑思遥甜蜜亲吻后她已经全部释然，现在的她心情好到没话说。遥遥给她吃的棒棒糖很甜, 遥遥的唇与舌也很甜，而现在她的心里也灌满了蜜般的甜。
　　“泠，你先放我下来。”岑思遥探出脑袋看了看周围, 她们离网球场确实有段距离了，她竟然是被泠这样抱出球场的么……岑思遥脸上刚退下的红晕又烧开了，“泠，你刚刚不该那样，当着那么多人的面，我会很困扰……”
　　这里是她的学校，那边有她的同学。岑思遥确实觉得尴尬。
　　“你是成年人了，亲个吻，没什么。”端木泠才不会因为自己刚刚当众亲岑思遥而感到后悔或者过意不去。“这样很好，至少你和你的同学都清楚了，我们不是姐妹。”
　　“……”岑思遥嘴角微微抽搐，“你不会因为我随口说你是我表姐而介意吧……”
　　“不止。”端木泠将怀里的人儿揽紧，微微低头，斜睨她，“你和那个叫珊娜的是什么关系？你们刚刚都聊了什么？她为什么要抱你？”
　　一连三个问，岑思遥有些哑然，泠这么在意珊娜，是真的喜欢上自己了吗？岑思遥咬了下唇瓣，她发现唇瓣有些被泠亲肿了，咬着有点小痛，一想到她和泠真的在那么多人面前热吻，岑思遥羞得有些把脸埋起来了。
　　“遥遥，回答我。”怀里娇羞的女孩不知道因为什么而娇羞，端木泠其实很介意。哪怕占有了她，亲吻了她，却不见得自己也得到了岑思遥的心。这让端木泠介意又不安。
　　“呃，她跟我告白，不过我拒绝了她。”岑思遥坦然道，“我跟她说我不想谈恋爱。”
　　岑思遥抬起头看着泠，她发现泠也看着她。
　　“遥遥很受欢迎嘛。”岑思遥发现泠有些随意地笑了下，“前有山田佐和子，后有这个珊娜·布朗，哦，你以前还有数不清的前任，有男有女。”
　　“……”怎么觉得泠这是在挖苦她啊。岑思遥有些无言以对。她向来做事随心所欲，也从来不会为自己所作所为而后悔过，但这一刻，她很后悔，后悔以前轻易就答应和人交往，哪怕大多都只是一两天的恋爱，但岑思遥现在心里也膈应了。
　　岑思遥忍不住仰头看着端木泠。泠很美，可也不止美，她和自己的梦中人真的很像。以前自己之所以会轻易答应那些人，和他们交往，也正是因为他们的五官某处像梦中人……
　　刚刚泠的口气是嫌弃自己了是吧？岑思遥忽然有些小难过，可泠好像也没说错，不管是什么原因开始的恋爱，自己终究是滥情了。
　　“放我下来吧，千野澪。”岑思遥几乎是用蛮力挣开了端木泠的拥抱，抓着自己的大衣朝更衣室走去。
　　端木泠愣了会才又追上去。她心里头也不好受，哪怕理智告诉她，岑思遥是忘了她才会随便和人交往，且也只是相处不过几天，他们加起来都没有自己碰触岑思遥的多，可她就是妒忌，介意，难受……
　　刚刚负气那样说出来也不是想和岑思遥算旧账，她其实想听到岑思遥认错，告诉自己，她以前不懂事才会那样，以后绝对不会再犯之类。如果可以，端木泠真的好想听到岑思遥像小时候那样甜甜地说句喜欢她。
　　*
　　两人各怀心思，一路无话来到了岑思遥更衣室所在的独栋楼，端木泠沉默着跟着岑思遥进了B201的更衣室。
　　岑思遥拿出裤裙内兜里面的钥匙打开了衣柜，刚想到什么，她连忙回头看着像狗皮膏药粘着自己的某大佬。“那个我要换衣服。”虽然里头还有独立的更衣间，但待会可能还有别的队员进来换衣服，岑思遥觉得留大佬在这里面不大方便。
　　“嗯，抱歉，不知不觉就跟着进来了。我去外面等你。”端木泠转身刚想走出去，门口却忽然来了一群人。
　　“岑思遥，有人举报你藏毒了，东西藏在哪里？”为首穿着圣威尔保卫制服的四人用日语喊道。
　　岑思遥和端木泠都惊讶又疑惑地看了过去，除了这四个人竟然还有自己球队的队员。
　　“思遥，刚刚我们比赛完后这几位校执规队就打听你的下落，他们说有人匿名举报你藏了……B粉。”说话的是打男女混双的美国留学生韦斯特。看来岑思遥和珊娜比赛后，圣威尔和东野大学的混双打得很快，而且没有意外的话，圣威尔大学又是惨败了。
　　“思遥学姐，你真的把那个东西带进学校了吗？”和韦斯特打混双的曾舒怡上前问岑思遥，满眼担心，“根据校规，带那东西进学校是要被退学的……”圣威尔是国际性质的贵族学校，学生大多是来自世界各地的富二代、官二代，有些人可能喜欢寻求刺激，会碰一些不合法或者不合规矩的东西，校方虽严令禁止，但在校外他们鞭长莫及，可要是学生们敢将不合法或者不合规矩的东西带入校园，那校方一定会出手严惩，最严重的就是退学处理。
　　“那东西？什么情况？B粉？”岑思遥相当无语，“我没有碰过那玩意，也没有兴趣。”意识到泠就是在身边，岑思遥连忙看向她，郑重对着她又说了一遍，“我从来没有碰过那东西。”她因为过去的感情问题在泠心里可能已经有“滥情”的坏印象了，岑思遥可不想再罪加一等。
　　端木泠只瞥了那群人一眼后就看着岑思遥了，见到岑思遥还特地跟她解释，端木泠是开心的，“嗯，我相信你。”
　　“嗯。”泠毫不犹豫的信任让岑思遥也很开心，她抬头挺胸对围着的人大声说道，“我岑思遥没有碰那东西，不管在校外还是在校内。你们找错人了，匿名举报？凡是匿名瞎举报的你们都受理吗？平白无故造谣我，跟我有私仇吗？”
　　“黄.赌.毒这三件事可大可小，校规严令禁止，我们执规队都会及时受理，哪怕只是匿名。那匿名信说你今天就带在身上，方便我们搜身以证清白吗？还有你今天的随身物品也请让我们检查下。”校执规队的人走上前一步，气势汹汹。端木泠一听有人吃了熊心豹子胆想碰她的遥遥，也站出一步，冷然地瞪着那四个执规队的。她这气势满带威压，四个执规队的下意识后退一步。
　　岑思遥嗤之以鼻，“笑话，你们有种拿出铁证啊？想搜身就搜身？没门。我说没有就没有，你们爱信不信。”有泠信她就好了。
　　岑思遥回头去拿衣柜中的衣服和包包，本想拿了自己的东西直接带泠离开，哪知道随着她拿出衣服和包包，有个东西甩了出去，掉在了地上。
　　曾舒怡“啊”地叫了一声，众人随着她的叫声和目光也都看向从岑思遥柜子中掉到地上的东西。那竟是一包装在透明塑料袋中的白色粉末。
　　“不会吧，真是B粉吗？”围观的同学也都窃窃私语。
　　“思遥学姐，真是B粉吗？你怎么这么糊涂，放自己公寓就没事了，干嘛带到学校？”曾舒怡双手捂着嘴，一脸的惊讶。
　　岑思遥蹙眉看着曾舒怡，总觉得这家伙今天的废话真是多。看着从自己柜子里面掉出的这玩意，她是一脸的懵逼，“我没有，这不是我的，我没有碰过这玩意。”
　　“都证据确凿了你还抵赖吗？岑思遥，跟我们去见校长一趟。当然你也可以不去，但请你明天就不要踏足这片神圣的校园了！”执规队的看到地上的铁证，顿时来了气势，义正言辞地怒喝道。
　　“我……”岑思遥现在有点乱，不止因为那包她没办法解释的东西还因为刚刚才说了信她的泠，这么快，她竟然就自己打脸了吗？可她没有碰过这玩意，这玩意怎么会在她柜子里面？岑思遥此时此刻觉得最无颜面对的是身边的泠……
　　“遥遥，不要怕。”端木泠牵起岑思遥的手，岑思遥向来温暖的小手也有点凉，“告诉我实情，我会处理。”
　　“我……”岑思遥终于鼓起勇气抬头去正视端木泠，“如果我说不是我呢？我也不知道它为什么会在我柜子里面，但我没有碰过这玩意，不管在校内还是校外，不管是在国内还是这里。我是比较爱玩，但我有分寸，不该玩的不会碰，我……”
　　岑思遥未尽的话被端木泠突来的吻封住了，这吻只是蜻蜓点水，端木泠很快就撤离，“我知道了，我会处理。遥遥，不用担心。”
　　岑思遥怔愣了下。虽然和端木泠已经亲过好几次，但每次被她搞突然袭击岑思遥都觉得小心脏要跳出来了，顿时不好意思地低下了头。
　　周围的人有些窃窃私语，那四个校执规队的脸色不大好看，他们不由把目光聚集在端木泠身上，这女人很漂亮，气势很强，但不管怎么看都不是他们圣威尔大学的学生或者老师吧，是社会上的人么？
　　虽说岑思遥是千金小姐不至于去做援交，但这女人和岑思遥在年龄上看起来差了不少，关系暧昧不清，会是正常的情侣关系么？
　　“岑思遥，这女人是谁？你们是什么关系。”四个执规队看着岑思遥的眼神流露出鄙夷。
　　岑思遥刚想回答，端木泠却拦住了她。“岑思遥是我的未婚妻，我叫千野澪，这是我的名片。”
　　作者有话要说：b粉是啥粉你们知道就好，趴。
　　日更，0点见~~
　　预告，
　　029 “我会帮你找到真正的犯人。”


第29章 
　　“岑思遥竟然有未婚妻了么？”岑思遥的队友们显得非常惊讶, 曾舒怡也是，而岑思遥本人更是。
　　“泠。”岑思遥轻轻拉了下端木泠的衣袖，低声唤了她一下。她不知道为什么泠要这样说。
　　岑思遥队友们都在震惊她居然已经有了未婚妻这事，一时没有注意到端木泠自我介绍的姓名，但执规队的人却注意到了。
　　千野澪是那个千野澪吗？他们连忙拿过端木泠的名片, 一看名片上的名字和所属公司和职位, 他们吓得腿差点软了，连忙对端木泠鞠躬道, “千野小姐, 没想到是您大驾光临, 真、真是打扰了，也打扰、打扰您未来夫人了。刚刚误会一场，抱歉抱歉。”
　　四个执规队这突然大相径庭的反应让围观的同学们终于意识到什么。竟然是那个传说中的千野财团一人之下万人之上的大小姐么？原来这就是本人啊, 怪不得气势那么的冷艳高贵，显然不是寻常人, 千野澪可是千野财团未来继承人。没想到还是大美人啊。岑思遥竟然攀上这样的大佬，有本事，艳福更是不浅。
　　知道千野财团在当地的显赫地位, 没想到校执规队直接各种鞠躬了……岑思遥眨了眨眼看身边的端木泠，所以大佬刚刚故意说自己是她的未婚妻是想保自己吗？
　　千野财团的话，即使有那东西执规队也不敢冒犯吗？这几个人看起来是放过自己了, 可是这玩意根本不是她的，以这样的方式逃过一劫，岑思遥有些不甘心。
　　“误会？”端木泠略微下蹲, 隔着手帕拿起了地上的那包东西，“这些粉末不管是不是真的。我现在很好奇，这玩意怎么会跑到我家宝贝遥遥的柜子里面。”
　　“啊？这……”执规队的看了下千野财团的大小姐又看向了岑思遥。岑思遥立马上前一步再次强调，“不是我的，我这辈子就没碰过这玩意。”
　　“是是，不是您的。”执规队的唯唯诺诺道，这岑思遥是千野澪的未婚妻，千野财团的未来少夫人，他们哪里敢再放肆。
　　前面多嚣张跋扈现在就有多卑躬屈膝……这群人也太现实了。岑思遥看着端木泠，她其实也不懂该继续追究还是见好就收。
　　端木泠将那包B粉用手帕包起来后拿在手里，而后将岑思遥轻轻揽入怀里，低头看着她柔声保证道，“放心，我不会让你受任何委屈，我有办法彻查。”说罢还在岑思遥额头上印上一吻，仿佛将承诺印刻其上。
　　这宠溺的样让岑思遥脸面越加俏红，大佬这是和她在人前演未婚妻么？
　　周围的人都有些羡慕岑思遥有这么厉害又美腻的人撑腰。
　　端木泠其实也没有想过在人前演戏，岑思遥本来就是她的未婚妻，没想到自己会在这种场合说出来，现在有人蓄意嫁祸她的遥遥，端木泠舍不得她的遥遥受委屈，忍不住想多宠宠她，让她心里面不至于太难受。
　　“遥遥，我问你几个问题，”端木泠放开岑思遥，“你是随机选的这个衣柜还是习惯？”
　　岑思遥如实回道，“随机，这边柜子很多，正常用不完，我们都是随机。”
　　“好。那在你放东西进去前，你选的这个衣柜的门是锁着的吗？钥匙你是从哪里拿的？只有一把吗？拿了之后你都放过哪里？”端木泠继续问道，岑思遥想了会，看了眼此刻洞开的衣柜以及旁边放置钥匙的地方逐一回道，“钥匙都是挂在这边的钥匙架，每把钥匙都有各自的编号，对应相应编号的柜子以及挂锁，正常一个柜子挂锁配一把钥匙。我下午进更衣室换衣服时先随手拿了一把钥匙，然后进到那里面的小隔间换队服，换好后我就去开衣柜的锁。正常这边的衣柜柜子上的挂锁都是锁着的。”
　　端木泠的目光也跟着岑思遥的描述扫过钥匙架，最后看着眼前的衣柜，再次问道，“你打开后有检查过衣柜么？里面有什么多余的东西吗？打开柜门到你锁上柜门期间你有没有离开过自己的柜子。”
　　岑思遥看着端木泠，只能无奈摇头，“我检查过，里面没有多任何东西。打开柜门到我锁上柜门期间我都没有离开过自己的柜子，之后我就锁上柜门了。钥匙的话，在打开挂锁后我就一直随身放裤裙的内兜里，也就刚刚再次开锁的时候才拿出来。”
　　端木泠检查了下柜子里面的构造，再仔细地看了那把挂锁。柜子很新，没有任何被破坏的痕迹，锁也是，没有被撬的痕迹。
　　围观的众人又议论开了：
　　“哇，这么说，不可能有人在不撬锁的情况下打开衣柜把东西放进去了？”
　　“我们学校更衣室衣柜挂锁钥匙向来就一把，如果真有人去配钥匙是不是要把这间更衣室的钥匙全配了？不然他怎么确保岑思遥用哪个柜子？”
　　“呃，也不排除这样的人，但这人搞这么大动静不是容易被查到吗？”
　　“如果不是的话，岑思遥这回难洗清了。”
　　“那也得她是清白，有得洗呀。”
　　“喂，小心点别乱说话，千野财团的大佬还在。”
　　岑思遥也蹙紧了眉，情况确实棘手，这几乎除了她就没人能够打开锁了，那么一包本不会在衣柜中的B粉怎么跑进去的呢？衣柜没有缝隙，不可能塞得进去呀。
　　岑思遥不由看向端木泠，此时端木泠一双墨色眼眸正来回扫着这间房的布置以及那个放了B粉的岑思遥衣柜以及它周围几个柜子。这间更衣室不大，大概20平方米左右，进门后右手边是挂满柜子对应编号的钥匙，编号从B20101到B20124，一共24把，相应的里面衣柜也有24个，分上下两排，每排12个，置于更衣室的右手侧靠墙。更衣室的左手侧靠墙是5间各一平米左右的单人换衣隔间。
　　端木泠再次将视线落到左侧的两排衣柜，每个衣柜长约30厘米、高约70厘米，深约50厘米，材质不锈钢，柜门打开后朝右，也就是朝着门口。刚刚她有仔细检查过，岑思遥的那个柜子没有被破坏的痕迹。这个柜子上的编号是B20109，它左边是B20110、右边是B20108，下面是B20116，这三个柜子目前都是上锁。锁用的是顶开式不锈钢挂锁，钥匙孔在锁的下部，端木泠注意到这里的挂锁被打开后钥匙是可以拔出的，而在锁的其中一个侧面刻有对应编号的数字加以区分。
　　此时钥匙架上钥匙B20108、B20109都不在，说明有人正使用着那两个柜子，其中B20109就是岑思遥用的，钥匙此时也在她的手里。“遥遥，你知道B20108是谁在使用吗？”
　　“嗯，知道。是曾舒怡。”岑思遥看向人群，指着里头的一个女生，曾舒怡忽然被点名，吓了一跳，忙解释道，“是、是我。怎么了吗？我下午来的时候和思遥学姐说着话，就顺手拿了她旁边的钥匙。不可以吗？”
　　“呵，可以，我随便问问。”端木泠笑了笑，饶有深意地看了这个叫曾舒怡的女生一眼。她想到了一种神不知鬼不觉地将B粉塞进一个上锁柜子的办法，但是没有确凿的证据啊……
　　端木泠若有所思一会才对岑思遥说道，“遥遥，放心，我会帮你找到真正的犯人。”
　　端木泠的承诺让岑思遥心头微亮，“真的找得到吗？”感觉目前的情况都对她不利，可她不能被退学，好不容易熬到快大学毕业，她还想拿到毕业证书啊。
　　“嗯。”端木泠一手揽过岑思遥，转头扫视了在场众人一眼，众人脸上各种不同的表情都入了她的眼，墨黑的双瞳越加犀利，她将手中用手帕包着的白色粉末放到这间更衣室中间的长条椅上。而后对众人说道，“现在所有人都出去。”端木泠低头看着岑思遥，而后将岑思遥手上的大衣拿起来亲自给她穿上，“遥遥，你先不要换衣服，大衣穿着以免着凉。包包和衣物暂时放回那个柜子。暂时把锁锁上，钥匙收好。”
　　“嗯好。”岑思遥依照端木泠说的做，端木泠也注视着她放东西与上锁的整个过程，而后才带着众人一起出去。
　　“你们两个和我去一趟保卫室，我要看监控。你们两个暂时留在这，不要让在场的任何人离开，也不要让任何人再进这间更衣室。等我回来再说。”端木泠对四个执规队队员交代道，而后她又犀利地扫了周围人一眼，“虽然不知道你们都叫什么名字，但你们的样子我千野澪都记住了。任何人，在我回来之前不准离开，哪怕上洗手间都不行。不用很久，半小时以内我就会回来。”
　　“啊，怎么这样？这什么情况，把我们当嫌疑人？”围观的人面面相觑，有些人开始嘀嘀咕咕，不管是什么语言，端木泠几乎都能听懂，她冷冽的眼眸扫了那几个人一眼后用更为大众的英语，一字一句咬字清晰道，“是。我怀疑真正的犯人就混在你们之中，而我会很快把他的狐狸尾巴揪出来。对于蓄意嫁祸我家遥遥的犯人，我千野澪不会轻易放过，但对于无辜的人，我千野澪也会因耽误你们宝贵的时间而献上歉意。只要大家配合，一旦抓到真正的犯人，我会以每小时每人十万日元补偿大家。当然，你们要是觉得这点补偿不够，到时候也可以提出异议。但是，如果待会因为大家的不愿配合而抓不到真正的犯人，我千野澪一样不会轻易放过。”
　　作者有话要说：日更，0点见~~
　　预告，
　　030 “真正犯人是你？”


第30章 
　　“……”端木泠的话他们大多都听明白了, 不管是千野财团的威慑力还是此刻眼前千野大小姐的威压，众人大多都选择沉默了。
　　离开前，端木泠对岑思遥说道，“遥遥，我很快就回来, 你也和大家呆在这, 一样，暂时不要离开半步, 委屈你了。”
　　“不委屈, 我等你。”泠肯相信她并帮助她, 岑思遥很高兴也很感动。端木泠将岑思遥揽入怀中，唇贴到她的耳边，几乎是咬耳密语, “待会不管谁问你话还是闲扯你都不要应答。”
　　虽然不知道泠为什么这样嘱咐，岑思遥还是点头答应了。
　　端木泠和两个执规队队员离开了。岑思遥和其他人在这间B201的更衣室前等。剩下的两个执规队暂时将B201更衣室门关上, 而后一左一右把守，将端木泠暂定为“嫌疑人”的学生们圈围在B201的门口。别的社团的学生好奇这边发生了什么事，想询问但都被执规队的赶走了。
　　没想到维持校园秩序时居然遇到了千野财团的大小姐千野澪, 如果知道岑思遥身后有这么尊大佛，他们就不过问了。和千野财团结梁子真的是吃力不讨好，他们现在正头疼着呢, 不想太多的学生来掺和。
　　端木泠离开后，曾舒怡和几个队友倒是挨过来好奇问岑思遥，“思遥学姐, 你真的是千野财团大小姐的未婚妻？什么时候的事？你之前不是还跟佐和子交往？千野小姐知道吗？”
　　“……”岑思遥看着废话特别多的曾舒怡没有答话。忽地，她笑了笑，“你这么在意，怎么？真正犯人是你？”
　　“……”曾舒怡吓了一跳，连忙后退几步，干笑道，“怎么可能，呵呵，思遥学姐真爱开玩笑。”
　　看曾舒怡被岑思遥怼了，其他队员也不敢在这个时候去八卦什么，都无聊地刷起了手机。他们大多是富二代、官二代，其实并不稀罕千野澪给的补偿，不过他们现在有些好奇这位他们听得耳朵都长了茧的千野财团大佬会怎么证明她未婚妻的清白，以及用什么法子找到所谓的真正犯人，他们现在想看戏。
　　二十分钟左右，端木泠只身一人先回来了，“岑思遥、Anna· Wagner（安娜·瓦格纳）、曾舒怡、七海恭子、 Ea·Knightley（艾玛·奈特莉），你们现在都在么？”
　　岑思遥听到端木泠点名就看了下周围的人，安娜打的女单，曾舒怡打的混双她们两个倒是都还在，但七海恭子是后补球员，她好像已经回去了。艾玛·奈特莉又是谁？
　　“泠，七海恭子和艾玛·奈特莉都不在。”岑思遥跟端木泠汇报道，端木泠点了点头，“没事，快了。”
　　“喂，干嘛大老远把我叫过来，我正在吃饭呢。真的有千野财团的人找我？我可没有惹千野财团的人啊，喂，你倒是说句话，哑巴了吗？”这时岑思遥看到之前跟着泠一起离开的另一名执规队队员领着一个女生过来了，这人岑思遥他们认得，就是七海恭子本人，她一边被带过来，一边又不满地用日语一直抱怨着。
　　“七海小姐你好，”端木泠走上前，也用日语说道，“我是千野财团千野澪，有件事需要你配合下。你刚刚是在吃晚饭吗？抱歉打扰了，等会证明你与那事无关，我可以补偿你十万日元以及请你在刚刚那家餐厅免费吃一个月的晚餐。可以吗？”
　　“……千野、千野财团千野澪？是那个千野澪？不会吧，我、我可没有开罪过千野财团的人。千野大小姐，求你放过我。”七海恭子本身就是东京人，她生在东京，长在东京，自然了解千野财团在东京的影响力，更知道千野澪的大名，所以才会饭吃到一半听到千野财团的人找她，忙放下筷子和执规队的队员过来。虽然过来了，但她还是满肚子疑问，一路穷追不舍，无奈对方嘴巴跟被缝了一样一声不吭，只说千野大小姐交代的，不要多问，过来就清楚了。
　　现在见到千野澪本人，七海恭子都吓傻了，都有点想跪地求饶了，虽然她也不知道自己得罪了千野财团什么。
　　在七海恭子跪下前，端木泠抓住了她的肩膀，“现在还不是跪的时候。”
　　“哦哦。”七海恭子乖乖应了声，低着头站在一旁。这时另一个执规队队员带着一位金发碧眼的女生过来了。“千野小姐，这位就是艾玛·奈特莉。”
　　“珊娜右脚受伤不方便上楼梯，刚刚是我替她上来拿的随身物品。听说你们丢了东西？”艾玛·奈特莉用英语问道，而她这一解释，岑思遥才想起这位确实是珊娜的朋友之一，一样是英国留学生。
　　“没有丢，是多了。”端木泠也用英语回道，“好了，人都齐了，都进来吧。”
　　端木泠领着岑思遥、安娜、曾舒怡、七海恭子、艾玛·奈特莉以及2个执规队的进来。其他人则被留在门口的2个执规队队员拦在门外。“千野小姐说你们都没有嫌疑，可以走了。不过临走时可以留下名字，千野小姐说会如实支付刚刚允诺你们的补偿金。”
　　“补不补偿我们还在乎那点钱吗？倒是都关注了，我们现在很好奇英明的千野大小姐要怎么找出真正的犯人。犯人就在她们5个之中？真不是她未婚妻吗？”门口的学生问道。拦住他们的其中一个执规队队员对他们做了一个噤声的动作，“想知道就小声点，不要吵到里面的问话。”
　　门口众人适时安分了，伸长脖子，拉长耳朵关注着里面的动静。他们看到千野大小姐让5个嫌疑人站成一排，而后看着她们说着她的推测。
　　“监控我刚刚快速扫过一遍，主要筛选的是岑思遥今天第一次进入这个房间和第二次进入这个房间之间的时间段，一共3小时11分。从下午13时42分到16时53分。这段时间内，有进入这间更衣室的就只有你们5个。”端木泠尽量用国际通用语言英语说，“岑思遥13时42分进入，13时55分换完衣服离开；安娜小姐在岑思遥进入前就在了，13时45分离开。根据岑思遥刚刚的描述，她换完衣服打开柜子放东西进去前，柜子里面没有多余的东西，自然也没有那包B粉。打开柜门到她锁上柜门期间她都没有离开过自己的柜子。安娜小姐你在你上述的这段时间内没有足够作案的时间。”
　　安娜松了口气，但端木泠紧接着又犀利道，“但是你在15时04分又回到了这间更衣室，同理七海小姐你在15时51分回到这间更衣室，艾玛小姐你在16时34分进入了这间更衣室，且都是单独滞留。上述时间点都是在岑思遥第二次回到这间更衣室之前，所以你们都有足够的时间把那东西放到她的柜子里面。”
　　艾玛·奈特莉挑了个眉，“这么多时间你都记住了？”她这质疑一落，旁边拿着笔记本一直在做笔记的一个执规队队员立刻点头，“对，千野小姐说的完全没错，时间点都是我们在监控录像中登记的。千野小姐就看了一遍，竟然都记住了……”千野澪被敬畏原本就不止是因为她是千野财团老组长的外孙女，果然有点本事啊。
　　“好吧，算你厉害，但到底送了什么了不得的东西到柜子里面了？拜托，我什么都不知道，只是替珊娜来拿她柜子里面的衣物和包包而已。”艾玛一头雾水，忙解释道。
　　“不要着急。”端木泠适时安抚了她，而后转头去看曾舒怡，“曾小姐你13时42分和岑思遥一块进入的更衣室，但在13时58分才离开，也就是在岑思遥离开后的3分钟你才离开，且这期间更衣室只有你一个人。可以和我们说说，这3分钟你都在做什么吗？”
　　端木泠这问让在场所有人不约而同看向了曾舒怡。曾舒怡脸色淡淡的，看不出多少情绪，“就是收拾东西晚了点。这没问题吧？”
　　端木泠不置可否，之后她来到岑思遥面前，“岑思遥，能说下你第一次进入这个房间到你离开，也就是13时42分到13时55分这段时间，你在这间更衣室发生的事么？我要事无巨细。”
　　“唔，”岑思遥尽力回想，既然泠要很详细，那她就尽量从刚进门开始说。“还没进来时曾舒怡就主动找我聊天了，大概是想对昨天的事道歉。”
　　“昨天的事？”端木泠又问。岑思遥点了下头，“事情蛮复杂，大概就是山田佐和子貌似早就和曾舒怡在一起了，很狗血那种。曾舒怡昨天找不到山田就问我要人，我和山田早就没关系了，她不信，所以我们就发生了点口角。大概这样。”岑思遥其实已经简化了很多，包括略掉曾舒怡想动手打她结果反而被她先打了一巴掌的事。
　　“山田佐和子？”再次听到这个让自己不高兴的名字，端木泠冷冷地挑了下眉，而后看向曾舒怡，“你想找她？她开罪了千野财团，这辈子估计都不敢踏入东京半步。”
　　开罪了千野财团是指酒吧那会泼了泠酒水的事？岑思遥没想到千野财团直接对山田佐和子动手了，有些吃惊。但从昨天就一直找山田佐和子的曾舒怡并没有显露出多少惊讶，她只是咬了咬牙，眼神中闪过一丝恨意，但很快又平缓下来，她低着头，没有说话。
　　“呵，看来你早就知道了，你和山田佐和子联系上了是吧？她和你说了？”端木泠眼神寡淡地看着眼前的女生，冷然道，“得罪我千野澪，那样的下场算是轻微了。但开罪我千野澪心爱的未婚妻，我可不会轻易善罢甘休。”
　　“真是无法无天。”曾舒怡低着头，用中文小声嘀咕道。端木泠笑了笑，一样回以中文，“你说的对。没有人可以在千野财团的地盘上试图动我的女人一根毫毛。何况现在，犯法的又是谁？”
　　作者有话要说：今天□□加更～感谢惠总深水鱼雷～


第31章 
　　曾舒怡惊惧地瞪大了眼, 她没想到千野澪会中文，索性她也用中文了，“我、我是联系上了佐和子，她也说了自己的境况。但仅此而已。我、我怕思遥学姐背后真有人撑腰，怕她也报复我, 所以第二天赶紧找她道歉。”曾舒怡连忙看向岑思遥, “思遥学姐，我今天态度很诚恳吧？哪怕进了更衣室我也一直在和你说话, 希望你大人有大量, 不要计较我昨天无意的冒犯。”
　　“你确实一直找我说话, 哪怕我显得很不耐烦了。曾舒怡我觉得你蛮傲的，”其实在这所贵族学校的富二代、官二代大多都有傲气，平时在家里大多都是被宠着惯着的, 哪里会受得了外人的气。岑思遥淡淡一笑，“但你可一点也不在乎热脸贴冷屁股。”
　　曾舒怡微微蹙眉, 委屈道，“思遥学姐，因为我真的很想跟你道歉呀, 我是诚心的，你不要误会我。”
　　端木泠只瞥了曾舒怡一眼，而后看向岑思遥, “岑思遥，还记得曾舒怡和你说话时都站在哪里，有过什么举动么？”
　　“我想想啊。”岑思遥看着端木泠, 从端木泠的眼神中，岑思遥似乎读懂了什么，她现在很愿意配合。之后岑思遥走向门口，再现着几个小时前她进到更衣室后，曾舒怡缠着她和她一直聊天的情景，“从门口她就开始缠着我，之后我随手拿了把钥匙，她也拿了。然后随意应付她几句，我就进去隔间换队服了，出来后，我就去开我柜子的挂锁，曾舒怡那会也已经打开了她的衣柜，正在放东西。如大家所见，我用的是B20109的衣柜，她用的是B20108的衣柜。啧，好凑巧，20几个衣柜，今天用的人也不多，她居然挑了个紧挨我的。”
　　“思遥学姐，我也是随机拿的。当时我和你聊天，就跟在你身边，随意拿了一把，正好拿的是你旁边的而已。”曾舒怡再次解释。
　　端木泠依旧只是淡淡地瞥了曾舒怡一眼，而后继续看着岑思遥，“所以你们站在柜子这边聊了几句是吗？”
　　此时端木泠就站在自己的柜子，也就是B20109的衣柜前，岑思遥索性走到了曾舒怡的B20108的衣柜前，一五一十回道，“嗯，是这样的。她那会又和我闲扯了几句。那个时候我们的柜门都是打开的，我记得她好像有扶着我的柜门和我说话。”
　　“嗯，好，遥遥，你把B20109的衣柜打开吧。”端木泠交代后也去钥匙架上取了一把钥匙，回来后岑思遥已经打开了自己的柜子。
　　端木泠捏着手中的钥匙而后扫了眼在场的人，用英语说道，“虽然目前衣柜和钥匙是一配一，岑思遥B20109衣柜挂锁的钥匙在她取用后就一直由她本人随身携带。B20109的挂锁没有任何被撬开的痕迹，B20109的柜子也没有任何被破坏的痕迹，但犯人依旧可以将那包东西神不知鬼不觉地放进去。”端木泠此话一出，无论室内的几个人还是围在门口的看客不由都议论开。
　　“不会真把所有钥匙都配了一遍吧？”人群中有人嘀咕着，也不知道是用的哪国语言，但谙熟多国语言的端木泠听见了，只见她莞尔一笑，继续用英文说道，“将这个更衣室内的所有挂锁钥匙都配一遍确实可以达到目的，毕竟这也算是公共场合，钥匙平时也都挂在那边，想拿走也不是不可能，这样一来不管岑思遥选的是哪个衣柜，她都可以趁没人的时候把东西放进去。这是个方向，我刚刚已经嘱咐我们千野家的人调查近期大量配这种钥匙的人。不过，”端木泠话锋一转，大家不由都停止议论，看向了她，听她言语清冽，字句清晰继续说道，“还有一个办法可以达成上述目的。”
　　端木泠犀利的目光扫过眼前四个可能犯案的嫌疑人。她身材高挑又穿着高跟，这几个身材没有很高的女生总觉得被端木泠看着时满满的压迫感，知道千野财团不好惹，她们也都屏住呼吸等着端木泠揭晓。
　　岑思遥也看向了端木泠，她发现今天的泠很帅。“泠，要怎么做到？”她现在很好奇，不由问道。在场唯独岑思遥最轻松，因为她相信泠可以还她清白。
　　端木泠看着其他人是冷冽严肃的，但看着岑思遥又能立刻温柔似水，“只需要两个条件。一，她需要一把锁和配套钥匙；同时，她需要一个在岑思遥选中衣柜的右边柜子。”
　　端木泠这话一出，所有人都看向了曾舒怡，因为她的柜子就在岑思遥柜子的右边，编号B20108。
　　“千野小姐，您这是什么意思？我都说只是凑巧选的思遥学姐旁边的柜子，别无他意。”曾舒怡立马辩解着。端木泠轻笑一声，“别急，曾小姐。”
　　“曾舒怡不要插话，让千野小姐继续说下去。”一旁执规队的那名记笔记队员停下笔，喝止道。曾舒怡撇开了脸，咬着唇不再吭声。
　　果然是曾舒怡么？岑思遥不由多看了她几眼。这人今天确实反常，多次热脸贴冷屁股强硬地和她搭话不说，那柜子正好选在紧挨着自己的位置也是很反常。
　　她们圣威尔网球社女队员其实人数不算多，大概就十几个，但一间更衣间有24个衣柜，正常都会空着，因此她们才会每次进入更衣室随机挑选置物柜，除非要好的闺蜜，不然一般也不会挑选紧挨着其他人的柜子。岑思遥觉得自己和曾舒怡还没好到那个地步。
　　“制造‘密室柜’的手法很简单，当岑思遥把柜子打开，那个人只要站在靠柜门的一侧，借由和岑思遥说话，不管说什么，说越多越好，这样越能分散岑思遥的注意力，她再趁其不备把岑思遥的挂锁换成她自己准备的挂锁就好。到时候岑思遥锁上挂锁离开，她就可以拿出那把挂锁的钥匙打挂锁打开，把想放进去的东西放进去，再用岑思遥原本的那把挂锁锁上就好。这把替换的挂锁可以是第三把，反正这房间没人使用的衣柜很多，她多拿走一把钥匙，打开一个备用的锁也不会被轻易起疑。”端木泠一边解说一边实际打开一把锁，然后在众人眼前示范换锁的整个过程，成功换完后，她把目光滑到了曾舒怡脸上，“当然她也可以直接用她自己柜子上的挂锁。”众人忍不住又议论开。
　　“你这个推断是不是有漏洞？”艾玛·奈特莉不由打断了端木泠，“这锁都是有编号的，岑思遥上锁时候没有发现不是自己的那把锁吗？”
　　似乎早就料到会被提出质疑，端木泠倒是从容不迫，她把刚刚换到岑思遥柜门上的挂锁展示到众人眼前，而后将柜门关上，“这种挂锁是顶开式挂锁，钥匙从锁底部插入，打开后，锁梁会弹跳出。通常我们是通过锁梁弹跳出后旋转锁来开锁和闭锁。这里的挂锁每一把都一样，唯一不同的就是在连接锁梁的这一侧侧面额外刻有对应编号的数字。由于是在侧面，位置偏，数字不显眼，只要那个时候她一直和岑思遥保持说话，一定程度上分岑思遥的心，岑思遥没有注意到自己锁被换也正常。”
　　“……”好像有点道理。艾玛没再质疑，她和其他人一样都看向了曾舒怡。
　　“所以真是你？曾舒怡，为什么？”岑思遥冷怒地瞪着曾舒怡，问道。
　　曾舒怡脸色一白，她支支吾吾好一会才说道，“你、你们凭什么冤枉我？这就是千野财团的作风吗？明明岑思遥就可以简简单单做到的事，你为了给她脱罪就兜圈子搞什么推理来冤枉人？”
　　“冤枉么？”端木泠踩着高跟逼近曾舒怡一步，墨黑的双瞳犹如两湾深潭，那望不见底的暗让曾舒怡倒吸了一口冷气。“你可能会在自己指腹涂些指甲油之类的避免自己在不该碰触的地方留下指纹，但岑思遥没有涂。如果我的推断没有错，岑思遥除了自己的挂锁，别的挂锁也会留下指纹，没准就在你的B20108。”
　　端木泠这话一出，曾舒怡却笑了，仿佛松了一口气般，“千野小姐你可能不知道，我们昨天早上也训练了，岑思遥学姐用的应该也不是B20109这个柜子，那么她在别的挂锁也留有指纹不是很正常？”
　　“我早上用的是B20105那个柜子。”曾舒怡一反驳，岑思遥便说道，“如果在B20105、B20109两个挂锁以外的锁查到我刚留下不久的指纹，那就证明泠的推论没错。”
　　“岑思遥，你在开玩笑么？更衣室的门是开着的，而锁也全都这么挂着，你平时会不会碰到别的锁，谁知道呢？”曾舒怡笑了笑，有恃无恐一般。
　　端木泠一直注视着曾舒怡面上的表情的变化以及她说话的内容、语气。
　　见这丫头到这份上还咬着自己不放，岑思遥也怒了，“不用的挂锁我碰干嘛？我岑思遥可以对天发誓，今天我就碰了那两个柜子上的挂锁，至于是不是有人把别的挂锁偷梁换柱放到我衣柜上让我碰到就不得而知了。”
　　“所以一切都只是你的片面之词。岑思遥，要是发誓有用，我曾舒怡也可以对天发誓，我没有换你的锁，没有把那包东西放你衣柜，如果我说谎，我就把舌头割了，怎么样？”曾舒怡不以为意笑了笑。
　　“……”卧槽了！岑思遥心里一万只草泥马奔腾而过。她现在可以确信就是曾舒怡背过搞的鬼，这丫的有动机也有作案时间，但是居然说不过她！气死了。
　　“我等着你把自己的舌头割下来。”一直没有再开口的端木泠冷不丁地轻笑道，这话让曾舒怡吓了一跳，脸上得意的笑容也僵住了，“我、我意思是说，如果是我做的话，但根本不是，你刚刚的推断漏洞百出。不是我，是岑思遥她自己！”
　　“真错了么？”端木泠又笑了下，那张美丽的脸上此刻冷若冰霜，她又压近了曾舒怡一步，曾舒怡下意识后退一步，眼前女人那股慑人的气场让曾舒怡双腿忍不住开始发抖。
　　岑思遥也感觉到了泠的动怒。
　　作者有话要说：日更，0点更文～
　　预告，
　　032 “因为我爱她啊！”


第32章 
　　“我原本想给你机会, 没想到你不进棺材不掉泪。”端木泠眸光慑冷，抱臂环胸睥睨着矮了自己二十几公分的卑鄙女生，“岑思遥的指纹其实不是重点，重点的是你的指纹。我看过监控录像，你今天是13时42分和岑思遥一块进入的更衣室, 13时58分离开, 之后是和大家在16时56分一起进入。但是第二次进入时你没有来到你的柜子前，自然也没有碰到你柜子的挂锁。”
　　端木泠的话让曾舒怡不大明白, 她大气都不敢喘一下, 眼睛也不敢眨一下, 一直看着端木泠，端木泠现在所说的每一句话都让她下意识感到胆战心惊。
　　“还不明白么？”端木泠看着脸色越来越精彩曾舒怡，勾了下唇继续说道, “倘若你心大，今天没有对自己的双手做任何处理, 那么你给岑思遥的柜子换锁时，指纹势必留在岑思遥的锁上；当然你也有可能在换锁后把留在岑思遥挂锁上的指纹擦掉，那么你也会擦掉岑思遥的指纹。岑思遥自己碰触过的挂锁却没有她的指纹, 不是很奇怪？”
　　不管端木泠说的对不对，曾舒怡这回都不敢再轻易外露自己的情绪，她只是继续盯着端木泠看, 听她继续说道，“倘若你细心做了指纹处理，比如在自己手指指腹涂了指甲油之类, 那么，不管是岑思遥的挂锁，还是你自己的挂锁，那将都不会留有你的指纹，而这不是很奇怪？”端木泠猛地拽起了曾舒怡的手腕，眼神如冷刃，毫不客气地剐在她错愕的脸上，而后看着她的手指，“还是说你刚好是没办法留下任何指纹的特殊体质？”
　　世界之大，无奇不有，确实存在没有指纹的人。但没有指纹通常是一种病，曾有一份报告中指出，角蛋白14的缺陷可能是以下两种疾病的致病元凶，即我们所知的内格利氏综合症和网状色素性皮病(简称DPR)。这两种疾病都会导致患者没有指纹。这样的人毕竟是特例，生活其实非常不便利。毕竟如今的指纹已经是一个人独一无二的身份证明，不管是办身份证还是护照，甚至圣威尔大学的入学手续都需要用到。曾舒怡不仅出国留学还进入了圣威尔大学，端木泠猜她只是普通的人，碰触东西一样能留下指纹。
　　曾舒怡完全没想到端木泠会这样反向推理，她害怕得双唇打颤，但她依旧不想轻易松口，“我、我哪怕用指甲油涂了自己的双手手指又怎么样？那只是我一个人的特殊癖好不行吗？你有什么直接的证据证明东西是我放进去的？”
　　“哇，指纹都不能当证据了吗？没想到曾舒怡嘴巴这么硬。”挨着门口的学生都有些气愤了，没事谁会莫名其妙去涂什么指甲油把自己指纹掩盖？这不是此地无银三百两吗？
　　“我是不能直接证明你把那包B粉放进岑思遥的柜子里面。”端木泠有些厌恶地甩开了曾舒怡的手腕，她这话让周围力挺她的同学们郁闷了，小姐姐，你不要这么轻易松口啊！
　　曾舒怡没有站好，连退了几步才稳住身子，但她很开心，“呵呵，所以到头来一切都是你在空口说白话。”
　　“但我有办法证明你碰过那包东西。”端木泠的目光落在了长椅上用手帕包着的B粉，这话再次出乎曾舒怡的意料，“你可能不知道，B粉的包装袋其实都有一串微数字，肉眼看不清，但用放大镜可以。有了这串数字我们千野财团可以查到这包东西的经手人，只要找到一个相关人，顺藤摸瓜就可以找到最终买了它的人。是你，还是山田佐和子呢？我倒是很好奇。”
　　端木泠忽然提到山田佐和子的名字让曾舒怡有些惊讶，只听这个女人继续以笃定的口气说道，“但是，曾舒怡，如果让我自己查出你或者山田佐和子策划的这一出闹剧，你可能就不止是割舌头这么简单了。你们可以试试挑衅千野财团的下场。”
　　眼前的女人很美，可这女人的眼神却冷得仿佛能刺穿人的心肺。现在要怎么办？曾舒怡怎么也没想到岑思遥居然是千野财团千野澪的未婚妻，千野澪是这么可怕的一个人。原本想和山田佐和子报复下岑思遥，让她也尝尝临近毕业被迫退学的滋味，结果，现在怎么收拾？
　　B粉是山田佐和子托人买的，如果真的能查，一定会查出山田佐和子。曾舒怡现在不确定佐和子会不会为了自保而供出自己，真的要咬紧牙关死不认账吗？岑思遥本来就不是什么软柿子，还是X市富家千金，曾舒怡知道她的家世，她比不了。现在还有个在东京翻手为云覆手为雨的千野财团大佬给她撑腰……
　　拒不认账，被查出来也是迟早的事，可现在认错，下场是什么？被退学？还会被割舌头吗？刚刚自己为什么要发那样的毒誓……曾舒怡现在又慌又乱。
　　“曾舒怡，如果你还想保住你的舌头就老实交代，不然泠真的生气了，千野财团会对你做什么我可不管了。”岑思遥轻哼一声，淡漠道。
　　“‘坦白从宽，抗拒从严’，你也是中国人，知道这句话的意思。这是你最后的机会。”端木泠亦冷冷地用中文警告道，“时间也很晚了，我的宝贝遥遥肯定饿了，我只给你三分钟，快点说完，过了时间你想说，我们也懒得听了。”
　　端木泠将岑思遥单手揽入怀里，这宠溺的样子让曾舒怡心里非常没底。她虽然不是日本人，但听说过千野财团在东京的势力，山田佐和子不也只是因为对方的警告连学校都不敢回直接就离开了东京吗？这真不是自己能硬抗的人物。末了，曾舒怡才缓缓跪坐下去，哀求道，“对不起，思遥学姐，是我鬼迷心窍陷害了你。我求你，能不能看在我们是老乡的份上饶我这一次呢？”
　　“哇，真是她。刚刚还死鸭子嘴硬！”围观的人开始对曾舒怡指指点点。
　　端木泠和岑思遥互相看了看彼此，而后岑思遥瞥了跪坐在地的曾舒怡一眼，不屑地轻哼道，“你把那玩意丢我柜子里面再匿名举报，想害我退学时候怎么没想过我们是老乡呢？说吧，曾舒怡，是谁让你这么做的？你又是怎么做的？”
　　“是……”曾舒怡迟疑着，脸色有些惨白。
　　端木泠抬手看了下腕上手表，不耐烦地催促道，“你还有2分10秒。”
　　曾舒怡真是怕了这个千野财团大佬，岑思遥怎么会傍上她？曾舒怡无奈只能和盘托出，看了岑思遥一眼，而后低头说道，“是，是山田佐和子。昨晚深夜我才联系上的她，她说是你害她临近毕业退了学，毕业证都拿不到，三年大学白读。所以她也想报复下你，她说要是我对她是真心的就帮她，证明给她看。我收下了那包东西，也听从了她的建议来栽赃。所用的手法确实如千野小姐说的那样，是靠换锁来制造伪密室柜。我当时的做法其实蛮简单，趁更衣室只有我和思遥学姐，利用和她聊天转移她的注意力，再将自己的锁和思遥学姐的锁对换。等思遥学姐上锁离开后，我再用钥匙打开自己的锁，把东西放进去，再用她的锁把锁锁上，神不知鬼不觉。是，全程我确实将指甲油涂到了我手指指腹，这样我碰了什么都不会被查到，之后再将手上的指甲油洗掉就好。第一次做这种事我其实很害怕，我不仅忘了擦除我锁上的思遥学姐指纹，也忘了自己没有在任何锁上留有指纹……我以为没有人可以这么轻易察觉到换锁的方法，更不会有人能够随便就去寻求什么指纹鉴定。”
　　“果然泠都推断对了~”岑思遥侧过身仰起头，崇拜地看着身旁的大佬，而后看向曾舒怡，嗤之以鼻，“山田佐和子让你往东你就往东？这种渣也就你才对她死心塌地，值得么？”
　　“值得。因为我爱她啊！”曾舒怡忽然抬起头，对着岑思遥嘶吼道，“岑思遥你掏心掏肺爱过一个人吗？为了证明我爱她，她让我做什么，我都可以，因为我爱她。”
　　岑思遥小俏眉拧得很深，她几乎想都没想就回怼曾舒怡，“我不会为了向对方证明自己的感情而去坑害他人，做违法违规的事情。我相信我所爱的人也不会舍得让我这样做。”岑思遥下意识去看身旁的泠，她发现泠也在看她，对她露出了温柔笑意。
　　端木泠再次将岑思遥揽入怀中，斜睨跪坐在地的人一眼，冷然道，“物以类聚，真正不懂爱的是你们，曾舒怡、山田佐和子。顺便，让山田佐和子滚出东京的人不是岑思遥，是我千野澪。恃强凌弱，她也就这点能耐了，看来我千野财团给她的教训不大够，你也是。而且，你真的爱她么？这会为了逃脱追责，你可是全部都推给山田佐和子了。”
　　“不，我……”曾舒怡还想强辩些什么，端木泠懒得听她废话，“不是么？什么为了证明爱，可笑，你原本就和遥遥有过节，想借机报复罢了，别想撇得一干二净。”端木泠把目光看向岑思遥，柔声问她，“遥遥，你想怎么处置这人？”
　　作者有话要说：日更，0点。
　　预告，
　　033  “我只会对你一人好。”


第33章 
　　“思遥学姐, 我知道错了。求你大人大量，饶了我。”曾舒怡声泪俱下，双膝跪地，挪到岑思遥的面前，但她的手刚想碰岑思遥就被她避开了, 岑思遥一脸厌恶。
　　这时周围的人也都看向了岑思遥, 维持校园秩序的四个执规队队员面面相觑，想提出点意见建议, 但在看到千野财团大佬时就又都吞回肚子里面了。
　　岑思遥只瞥了曾舒怡一眼就看向了四个执规队队员, 用日语说道, “怎么处置就按校规吧，你们觉得怎么样？”
　　四个执规队队员面色一喜，连忙点头, 也用日语回道，“根据校规, 携带任何违禁物品进校园的都以退学处置。岑思遥同学，谢谢你相信我们执规队，支持维护学校校规。”
　　“不客气, 应该的。”岑思遥笑着回道，端木泠蹙着眉想对岑思遥说些什么，但被她制止了, “泠，很晚了，我饿了~我们先去吃饭吧~”
　　岑思遥一撒娇, 端木泠就没辙。之后所有人都出去了，曾舒怡和那包违禁物品也被执规队带走了，岑思遥换好衣服后就和端木泠来到体育馆附近的停车场。
　　“泠，你喜欢吃牛排吗？我们学校附近有一家炭烤牛排馆，那边的牛排还不错~”岑思遥掏出车钥匙，问身边的端木泠。端木泠点了点头，“可以。”
　　“好~那你待会跟着我的车走。”岑思遥按了下车子报警器的解锁键，而后寻声去取了车，端木泠也进到了她的车里面。
　　从大佬的车前经过时，岑思遥发现大佬这车和今早的又不是同一辆，哪怕和昨天送她回学校的也不是，想来她的车不少。岑思遥在日本这边也有两辆车，一辆放这边的学生公寓，一辆放在她爸给她买的那栋离市中心更近的公寓。
　　停车场的看车老大爷很有意思，穿着保安服精神矍铄，看到名车不仅会让你随意进出，还会对你弯腰致敬。
　　岑思遥放学生公寓的车就是普通的名车，百万一辆，老大爷就随便她进进出出，弯腰是没有的，但是瞥了眼后视镜，岑思遥发现老大爷竟然在对大佬的车弯腰致敬，想来大佬这车是好几百万人民币，上亿日元的豪车。
　　两人开着车一前一后来到岑思遥以前经常来的商场，把车停入地下停车场后，两人一起坐电梯来到3楼，进入一间名为“Steakhouse &a; Bar”的牛排西餐馆。
　　虽然已经过了六点，但门口依旧一堆人排队等着叫号入座，“泠，不要担心，我有这边的高级会员卡，任何时候过来都免排队。”
　　由于这边的餐馆制作高级会员卡数量有限，会员费高昂，持卡人并不多，岑思遥刚过来，门口的服务员就认出她了，连忙笑脸相迎，哈腰请她们入内，不过待这服务员看清跟着岑思遥过来的人是谁，他直接深深地鞠了一躬，用日语说道，“千野小姐，欢迎光临，这边请。”
　　岑思遥诧异回头，问道，“泠，你也经常来这里吗？”要是大佬手上也有这家餐馆的会员卡，那应该是超高级，这待遇完全不是一个级别。
　　“平均一个月一次吧。”端木泠笑着轻轻揽过岑思遥，而后随热情又恭敬的服务员上了二楼，进了一间皇家级包厢。
　　这间包厢岑思遥知道，一直以来据说是有人全年包下的，不让人随便进出和使用，没想到那人居然是大佬吗？岑思遥这几年很好奇这间包厢有什么特别，但都没有进去的机会，不管她出多高的价钱。
　　包厢的门被服务员打开，岑思遥和端木泠一起进入。岑思遥以为这里面就是一间小包厢，没想到别有洞天，足有百平方米的宽敞，入口处还有个小吧台，酒柜上摆满了各种名酒。落地窗设计，视野开阔，宽窄两型岩块交替砌成装饰墙面，正中间是水晶吊顶灯，奢华瑰丽。坐席就一处，靠窗，休闲商务风的格子布方形餐桌，上方是流线原木吊顶缀射灯，灯光昏黄暧昧。
　　两人被服务员引入座后，舒缓的轻音乐就响了起来，声音不大，恰当地调节了气氛。服务员将电子菜单交给岑思遥和端木泠，由于端木泠以高昂的价格包下这间包厢，所以用餐费用不需要另算，这让想请客的岑思遥都没得请。
　　虽然用餐的地方不一样，但菜单都一样，端木泠直接让岑思遥帮她点，岑思遥欣然应允，这家店她这三年来也算常来，对这家店的口味很清楚。岑思遥记得泠能吃甜的，不知道她还喜欢吃什么口味，有什么忌口的，于是她一一询问，端木泠含着笑意一一回答。
　　这一番了解下来，岑思遥惊奇地发现泠和自己的口味几乎是一模一样，喜欢吃甜的、辣的、卤的，咸的、酸的也都可以接受，最接受不了的就是苦味，对内脏类的菜肴也是敬谢不敏。
　　对于吃货岑思遥来说，遇到口味相同的饭友和遇到知己差不多，果然对泠一见如故也不是没有道理的，即使她的老爸和孪生兄弟也都没有和她口味这么像过。
　　其实，与其说端木泠口味像岑思遥，还不如说岑思遥小时候的口味是受了端木泠的影响。小时候岑思遥喜欢粘着端木泠，依赖她也会效仿她，不知不觉间口味也被她潜移默化了。
　　端木泠自然知道这点，所以她很欣慰。没想到时隔16年，哪怕岑思遥已经全然忘了自己，口味竟然从未改变，自己在她心里也不是真的没有什么位置。那是否意味着喜好也不会有太多改变？她依旧会喜欢上自己吧。
　　小时候岑思遥其实还小，端木泠也不敢保证她对自己有那种感情，依赖多过于爱恋吧，但现在岑思遥已经长大了，端木泠无时无刻不在想让岑思遥也爱上自己，如自己爱她爱到刻骨铭心的地步那般。
　　岑思遥忍不住又低下了头，俩耳根有些热了。被珊娜直白地挑开她对泠的可能情愫，岑思遥其实已经不怎么能坦然面对泠了，特别是当泠这样目不转睛地温柔凝视她时，岑思遥不仅耳热还心跳不已。
　　她没办法再对泠的深情视若无睹，泠是喜欢自己的，而自己对她也不是无情。虽然阴差阳错谈过几次恋爱，但这样让岑思遥心动不已又紧张、不知所措的感觉岑思遥还是第一次感觉到。她激动却也是心慌的。
　　一旁服务员取来吧台上的一瓶上等葡萄酒给她们两位斟上，服务相当到位，也缓解了点岑思遥心里面的慌乱，岑思遥谢过后塞了点小费给他。
　　之后服务员拿了菜单，鞠了一躬后退下。
　　房间内只剩她们两人，岑思遥端起桌上的酒杯，敬端木泠，“泠，今天真是多亏你了，不然我明天就要卷铺盖走人了。”
　　端木泠也端起酒杯和她碰杯，两人各抿一口。“遥遥，你就这样放过了曾舒怡了么？还有山田佐和子，不要以为离开了东京我都动不了她。”
　　“以其人之道还治其人之身，我觉得挺好的，退学已经算是不错的处罚了，曾舒怡她罪有应得。至于山田佐和子，”岑思遥其实没想到她的退学是因为泠的干预，“算了，这种阴险小人咱们就不要浪费心思再去计较了，多谢你之前替我出面哈。”虽然她觉得不至于因为酒吧的纷争让山田佐和子退学，但既然泠已经出面了，岑思遥也不会再说什么。其实岑思遥不知道的还有昨晚跟踪她，和她打了一架的李哲弘和崔贤旭也被端木泠干预，勒令退学了。
　　“妄想伤害你的，我都会让他们付出代价。”虽然她的遥遥说算了，但端木泠并不会真这样对曾舒怡和山田佐和子善罢甘休，小惩大诫还是要的，但这些她的遥遥不需要知道也不需要操心。
　　“谢谢你，泠。你是第一个对我这么好的人。”明明她们才认识不久。岑思遥放下酒杯，望着眼前的端木泠，昏黄灯光下那双琥珀色眼眸眸光柔和，噙着感激和别样情愫。
　　第一个么？是，自始至终，你也是第一个我愿意宠着疼着的人。端木泠笑了，目光满带宠溺，“我只会对你一人好。”
　　这话又撩到了岑思遥，她腼腆地低下了头，“对了，泠，我有点好奇，B粉的包装袋真有一串微数字？”
　　“没有。B粉的包装袋并没有什么微数字，我唬她的，只要她做贼心虚，一定会入套。”端木泠坦然回道，在她看来破案亦或者审讯时不仅要讲究客观的真凭实据，有时候威逼利诱，软硬兼施才会出奇效。
　　“嗯嗯，”岑思遥点了点头，“曾舒怡的作案动机太明显也不是什么沉得住气的人，唬一下就全招了，不愧是泠~”岑思遥又乖巧地敬了端木泠一杯。
　　端木泠喝了这一杯。确实，在端木泠眼里，曾舒怡不过是跳梁小丑，商场中多的是面善心冷，吃人不吐骨头的金融大鳄，和他们周旋多了，端木泠长了可不止几个心眼，曾舒怡的每一句话、每一个细微表情甚至每一个眼神躲闪，端木泠都听得、看得一清二楚。
　　山田佐和子和曾舒怡这事岑思遥很快就翻篇了，她心里面向来装不下这些无关紧要的人。她和端木泠继续闲聊一些日常，之后好奇问道，“对了泠，你也经常来这里吃饭吗？喜欢这里的哪道菜么？”
　　“不，”端木泠端着酒杯轻轻摇曳着杯中红酒，而后望向落地窗外，“我只不过是喜欢从这里望出去的风景。”
　　“哦？”岑思遥好奇地顺着端木泠饶有深意的眸光望向落地窗外的风景，底下车水马龙，灯光闪烁，繁华热闹，远处矗立着几座高楼大厦，气势恢宏，一到晚上，万盏灯火通明，一幢幢高楼如披上了璀璨的宝石外衣，炫人眼帘，但最最抢眼的是隔着梅花河岸的那座古堡式学府。白墙、深蓝色的瓦砾，高而陡的四坡顶，顶上开有若干老虎窗，并延伸到墙面，沉重的哥特式装饰无处不在，造型挺秀的小尖塔，轻盈通透的飞浮壁，修长的立柱或簇柱，此刻灯光簇拥下，这座仿造法国16世纪的古堡建筑越加金碧辉煌。
　　在东京，这座哥特式法国古堡风格的庞大建筑群确实一道独特的风景，但是，这里岑思遥太熟悉了，因为这就是他们的学校圣威尔嘛，而圣威尔其实就是由日、法、英三国合办。
　　“没想到从这里看圣威尔这么美，想到要毕业了，忽然有些舍不得呢~”岑思遥眨眼笑了下，也抿了一口酒。
　　“嗯，很美。”端木泠不知什么时候已经收回眺望远处的目光，落在岑思遥身上。圣威尔虽然别具一格，但如果没有岑思遥，端木泠根本不会多看几眼。
　　作者有话要说：日更，0点更文~~
　　预告，
　　034 一点就通，真乖。


第34章 
　　之后服务员推着餐车, 依次将岑思遥她们点的料理恭敬地端到桌上，有熏挪威三文鱼佐奶油辣根酱汁、龙虾浓汤、火腿温泉蛋、露杰鹅肝冻糕以及今晚的主菜和牛西冷炭烤牛排。
　　“三文鱼腩薄片可以切开吃也可以卷起来吃，但是我更喜欢卷起一口咬，这样搭配里头的配菜和似黄芥末的奶油辣根，能尝出菜叶辛香~”岑思遥一尝到让自己心花怒放的美味佳肴嘴就各种闲不住, 可能因为下午打了一场极耗体力的球赛, 她早就饥肠辘辘，这会吃东西完全不顾形象。
　　然而明明吃着同样的食物, 对面的泠却安静优雅, 岑思遥连忙缄住了口, 也学着泠那样抬头挺腰端坐，慢慢地进食。
　　端木泠轻轻一笑，“怎么不说了？”岑思遥这小吃货解说起来相当到位, 三文鱼腩薄片卷配菜吃确实更美味。
　　“呃，你真的不嫌我吵吗？”其实大户人家饭桌上都有规矩, 岑家自然也有，只不过岑思遥性格上最讨厌麻烦的规规矩矩，放荡不羁惯了, 开心时候就会话多，并不会在意是不是在吃饭。千野财团的大小姐，果然是有头有脸的大人物, 用起餐来端庄优雅，岑思遥忽然不好意思起来。
　　“不会，我喜欢听你说话。而且和你吃饭, 听你介绍，饭菜更香了。”端木泠替岑思遥盛了一碗龙虾浓汤，“来，喝一口。”端木泠长臂伸过半米宽的桌子，舀着一口汤送到岑思遥面前，盛情难却，岑思遥自然乖乖喝了，“味道怎么样？”
　　“软芝士增稠，芦笋做装饰，汤底有波士顿龙虾和南美红虾，口感鲜甜浓稠，好喝。”岑思遥一本满足，“不过这里头的龙虾用餐包蘸着吃更好。”
　　“嗯，我也是这么想的。”岑思遥刚点评完，端木泠已经将夹了一个餐包，蘸了点龙虾浓汤再次喂到她嘴边。这回岑思遥真不好意思了，“泠，你自己吃，我可以自己来哈。”
　　然而哪知端木泠却这样回道，“你要是担心我饿着，也可以夹给我吃。”
　　“啊？”岑思遥有些懵，但在端木泠眼眸微垂，略显失落时，岑思遥立刻也拿起勺子舀了小半个温泉蛋和火腿送到端木泠的面前，“这个温泉蛋浸润在奶油汁里头，上面覆盖的火腿是西班牙火腿，淡淡的奶油味加上西班牙微微带咸味的口感，我蛮喜欢的，泠你吃看看。”
　　“好~”她的遥遥悟性真好，一点就通，真乖。端木泠欣然将到嘴的美味吃了，“嗯，果然很好吃。”
　　看着岑思遥拿着勺子的右手，端木泠适时问道，“对了，从你打球的情况看，你的惯用手是左手吧？平时也不用左手吃饭吗？”
　　“打记事起，我就不用左手吃饭了。毕竟大家都用的右手嘛。”岑思遥并没有打算详谈这件事，事实上对于自己别扭的不想用左手这点，岑思遥也想不通，毕竟她潇洒不羁，哪里会顾忌自己的与众不同，但不知道为什么，她就是下意识排斥用左手，赌气一般，但让她纳闷的是，她也不知道和谁在赌气。
　　端木泠也觉得奇怪，她现在有点想知道，岑思遥打记事起到底是几岁后，她离开岑思遥时，岑思遥还一直用的左手。毕竟小时候怕岑思遥又受到她妈妈夏岚有失偏颇的言语伤害，端木泠都会给她鼓励与肯定，让她用她喜欢与擅长的那只手。
　　端木泠刚要问些什么，岑思遥却已经咬了一口汤喂到端木泠嘴边，“泠，你也喝一口汤~小心烫哦。”
　　“好，谢谢。”端木泠对着岑思遥柔和地笑了下。罢了，只要岑思遥喜欢，不管用左手还是右手，端木泠都不会介意。
　　之后两人时不时互相夹菜喂对方，特别是吃那道炭烤西冷牛排时更是，一边切一边喂对方，生怕对方没吃饱似的。
　　岑思遥完全没想到，曾经叱咤风云的学校小霸王，居然有朝一日会这么肉麻地和一个人互相喂饭吃，关键虽然肉麻，但她心里头很甜很舒服啊，这种少女怀春的可耻感是怎么回事？
　　虽然她们只是浅酌了点香槟，但岑思遥感觉自己和喝醉了差不多，不然这么反常的举止怎么解释？
　　飘飘然和端木泠吃完晚饭，岑思遥将她再次领回自己的小公寓。家政阿姨今天有来过，岑思遥的小公寓现在被打扫得一尘不染，也收拾得井井有条。
　　岑思遥看着蛮舒服，心想可以给家政阿姨再攒点工资，“泠，你等我下，我去拿你的衣服，家政阿姨帮忙拿去干洗店洗了，下午时候也取回来了。”
　　“嗯，好。”端木泠的目光一直追随着匆匆进到卧室的岑思遥，心里轻轻一叹，小家伙这么着急把衣服拿给自己是想逐客了么？
　　岑思遥开开心心地拿了端木泠的衣服出来，却忽然意识到，这么快就把衣服拿给泠，泠是不是就要走了？岑思遥急中生智，连忙问道，“泠，要坐一会吗？你有想喝的吗？”
　　“有。”端木泠想都没想回道，长腿一迈也不客气地坐到了岑思遥的单人沙发椅上。“有酒吗？”虽然刚刚吃饭时已经喝过一点，但两人独处喝酒妙处多。
　　“有是有，但剩下没多少。”岑思遥将装有端木泠衣服的纸袋子放到一旁的餐椅，而后从餐桌旁，嵌入墙壁中的置物柜上拿过一瓶喝得没剩几口的梅洛葡萄酒。
　　梅洛葡萄酒单宁含量少，酸度较低，口感如天鹅绒般柔滑，带有明显的甘甜味，是岑思遥蛮喜欢的一款葡萄酒，一般会买些放家里睡前喝，美容养颜也助眠。不过大多酒都是被她收到自己的小公寓，学生公寓这边她就前几天带过来一瓶，喝的没剩多少。
　　之后又去洗了两个高脚酒杯，才坐到端木泠的身边，给两人各倒了三分之一杯的酒，酒瓶就见底了。
　　“Cheers.”两人碰杯后各抿了一口，这时端木泠从大衣口袋中取出一个礼盒，“这是你的生日礼物，抱歉，迟了几天。”
　　礼盒不大，手掌心般大小，但一看礼盒就很贵重的样子，岑思遥连忙推脱，“这几天你帮我的多，我都没好好谢过你，怎么好意思先收你礼物？”
　　“你放心，不是什么天价的东西。先看看再说，嗯？”端木泠将放在手心的小礼盒推到岑思遥面前，岑思遥犹豫了会才打开。她以为大佬会送她什么价值连城，镶金带玉的首饰，没想到首饰是猜对了，镶金带玉也猜对了，但竟是一条红色的编织手绳，手绳中间串有圆柱形的羊脂白玉，一节指头大小，白玉温润、内敛、柔美，一看就知道是上等和田美玉，辟邪化煞。白玉两端也镶嵌了纯金边，金玉搭配很有中国传统文化特色，也很好看。
　　没想到在异国他乡的日本可以看到他们大□□的传统转运红手绳，岑思遥有些惊讶。
　　“不知道你喜不喜欢，我自己编的。”端木泠这话更是让岑思遥诧异地抬起了头，“你……自己编的？”大佬竟然还有这本事，岑思遥虽然懂几种结，但其实不会编也没耐心学，她忍不住捧起这条红色手绳，细心端详，手绳绳索很细，用金刚结编的，每个结都坚实饱满，结尾用的是单线纽扣结，结实圆润。
　　这编织手艺也太精湛了吧。岑思遥看了看手绳又看了看大佬，满脸写着不可思议，自然也是对手绳赞不绝口，端木泠只是淡淡一笑，“喜欢吗？我给你戴上好不好？”
　　“……”如果是纯金玉的礼物，岑思遥还可以拒收，但这是送礼者DIY的礼物，满含心意，岑思遥没办法婉拒，而且说真的，她很喜欢。不知道为什么，抚摸着这一个个金刚结，她脑海中不可控制地闪过几个画面，好像是一大一小两个女孩，她们依偎在一起，身影看不清，声音也听不清，但她们手中似乎就拿着一条红色手绳……
　　“遥遥，不喜欢么？”见岑思遥拿着手绳只是在发呆，端木泠不由忐忑问道。这种手绳在日本很少见，但中国很多，会编织的人也很多，端木泠忽然在想，也许岑思遥小时候就有人送过她或者自己买过了，她终究是送晚了么？
　　“没事，我下次再想个好点的礼物送你。”端木泠想从岑思遥手中拿回手绳，结果岑思遥忽然握紧了拳头，宝贝似的捧在手心，“你说要送我的。”岑思遥抬起头，望着身旁的人，琥珀般的眸光盈盈闪动，但那满带委屈与撒娇的语气让端木泠也有些愣住，有一瞬间，她仿佛看到了小时候的岑思遥。
　　那时候岑思遥6岁，端木泠13岁，两人住一块，一起吃饭，一起睡，越发地形影不离，这让想瞒着岑思遥给她准备惊喜礼物的端木泠很难抽开身，大多还都是趁着岑思遥睡着的时候才偷偷起床去书房准备。
　　中国传统特色的手绳绳结大多都有吉祥如意的含义，端木泠曾经在学校手工课堂上学过几种绳结，后来经常陪岑思遥玩荒废了。那天见她的遥遥盯着邻居小朋友手上的红绳新奇地瞧时，端木泠就打算也编一条送她了。
　　可是手绳绳结学会怎么编不难，但是要怎么编的好看就难了。端木泠编了几条都不满意，这天又想把编了一半的手绳丢掉时，还是被下床来寻她的岑思遥发现了。
　　“手绳！遥遥想要。”岑思遥想从端木泠手中拿过手绳，结果端木泠却站了起来，把手绳举得高高，“还没编好，还不能给遥遥哦。”
　　“这样哦。那泠快编，遥遥陪你。”岑思遥说罢乖乖地挪着小屁gu坐到一旁，小眼睛圆溜溜满含期待，一直看着端木泠。端木泠只能坐回去，重新编。
　　作者有话要说：进入回忆杀。
　　日更，0点更~
　　预告：
　　035“我要泠的亲亲才不哭。”


第35章 
　　就这样断断续续又过了几天, 端木泠终于编了完整的一条，岑思遥欢欣鼓舞地拿去戴时，结果又被端木泠抢了回去。
　　“你说要送我的。”当时岑思遥一脸委屈地垫着小脚尖，一手抓着端木泠的衣摆，一手高高举起想从端木泠手中抢回那条红绳, 见端木泠没有给她的意思, 她小眼睛一红就急哭了，“泠不疼遥遥了, 泠把手绳给遥遥嘛。”
　　“乖, 泠最疼遥遥了。但是这条还是没编好, 泠不想送这种不完美的东西给遥遥。”端木泠把自己嫌弃的手绳放进裤兜收好了才去抱岑思遥，将她抱到自己腿上，呵护在怀里。
　　岑思遥哭唧唧表示不满意, 一把鼻涕一把泪地抹在端木泠的衣服上。她都等好几天了，结果泠编好了却不给她, “遥遥觉得很好看。哼，泠就是不想给遥遥，泠不疼遥遥了。”
　　“遥遥, 不要哭好不好？你一哭，我就心疼，我不疼你疼谁？”被岑思遥撒娇耍赖惯了, 端木泠哄她也很有一套，见她哭，端木泠自然是赶紧亲她小脸蛋一口, 然后说上一堆的软话。结果今天亲脸蛋居然不管用，小祖宗一脸伤心委屈，依旧泪眼汪汪。
　　“每次遥遥哭，泠只会亲遥遥脸蛋。哼，泠这是在敷衍遥遥。”越长大的岑思遥越不好哄，而且还一堆的小歪理。端木泠无可奈何，只能在小未婚妻的额头上印上一吻，“我怎么会舍得敷衍我的遥遥？好了，乖，不要哭。明知道你一哭我就心疼，遥遥最乖了，不哭了好不好？”
　　是，就是因为知道泠会心疼她哭，所以岑思遥才越发喜欢在泠面前哭，想被她疼，被她哄。而今天的她也作上瘾了。“我要泠的亲亲才不哭。”
　　端木泠无奈，“小家伙，我刚刚不是亲你了吗？”
　　“你刚刚就亲了脸蛋和额头，那根本就不叫亲亲，哼，泠敷衍遥遥。”岑思遥把小嘴巴努得老高，一副的小傲娇。
　　端木泠在看到她努高的樱桃小嘴时呼吸忽然一窒，连忙把脸撇开，她这明显的逃避动作在6岁的孩童眼里就是嫌弃。岑思遥哭得越加伤心了，“泠说要和遥遥结婚，果然是骗遥遥的。”
　　“不，我没有，我是真心的。”端木泠哪里知道她的遥遥会突然哭得这么难过，还好今天岑叔叔带念逍出去玩了，岑家的佣人没有主人的允许不会来主宅，这会就她们两人，不然引来人，端木泠会更棘手。
　　两家父母给她们口头定亲那会是在荷兰，那会荷兰同性可婚，但后来回国，端木泠发现国内根本还没有通过同性可婚相关法案，她怕岑思遥长大后岑家人不会真的同意她和自己结婚，所以最近会有意无意地跟岑思遥普及同性可以相恋并相守的知识，她希望哪怕在保守的国内长大，岑思遥依旧可以冲破传统的世俗桎梏与自己相恋并结婚。哪怕将来国内依旧不能结婚，端木泠也会想办法带岑思遥出国结婚。
　　前几天又一个国家通过同性可婚法案，一对对男同性.恋人、女同性.恋人一起手牵手上街□□欢庆时，就有不少情侣当街拥吻，当时岑思遥眨巴着双眼，天真地问端木泠，“原来嘴巴除了亲脸蛋和额头，还可以亲嘴巴吗？”
　　当时端木泠没有多想，直接回道，“嗯。嘴唇亲嘴唇叫亲亲，是更亲密的亲热行为。一般恋人或者结婚的伴侣才可以这样亲对方。”
　　“哦哦~”岑思遥很好学，也很会举一反三，“那泠和遥遥也是恋人或者结婚的伴侣吗？泠亲过遥遥嘴唇~”
　　端木泠脸面一红，连忙解释，“我那时是在亲你脸蛋，你突然转过来才不小心亲到的。我没想占你便宜，我、我不是那种人。”小时候的端木泠也很清纯，总会被不谙世事的岑思遥逗得动不动面红耳赤。
　　而岑思遥很喜欢她的泠脸蛋突然红得像水蜜桃、红草莓的样子，感觉很好玩。
　　“但是，遥遥，”端木泠晃过心里头的不好意思，决定好好和岑思遥谈谈，不管她现在能不能听懂，“等你长大点，我们就会是恋人，等你到了法定结婚年龄，我们就结婚。国内不行就去国外，好不好？”端木泠伸手抚上岑思遥因刚刚哭泣而湿漉漉的脸庞，指腹更是不可控制地抚上她的唇瓣，“我们将来会结婚，你是我的妻，你只能和我亲亲，知道吗？不管是亲脸蛋、额头还是这里……”
　　岑思遥停止了哭泣，眨着黑白分明的大眼睛一直看着端木泠。虽然泠说的话她没有全部听懂，但她很喜欢泠说着这些话的时候，因为这时候泠很温柔，那双好看的墨色眼睛里面会装满自己的身影。岑思遥开心地扑进端木泠的怀里，“好啊~遥遥要快点长大，这样就可以和泠结婚了，可以亲亲了~唔，不过遥遥要多久才能长大？”
　　“大概再过12个春节吧。”端木泠记得有些国家只要满18就能登记结婚。
　　“啊？12个春节吗？好久的样子啊。”岑思遥的记忆中她只不过过了三四个春节而已，而且去年春节感觉已经过了很久很久，还要再12个。岑思遥掰着小指头，在幼儿园已经学了数数的她很清楚12代表多少，顿时撇了撇嘴就哭了，“还要好久，不要，遥遥现在就想和泠亲亲。反正以后也能亲亲，为什么现在不能亲亲？泠不亲遥遥，遥遥就哭到爸爸回来。泠欺负遥遥。”
　　“遥遥……”你这不是在折磨我吗？端木泠看着岑思遥哪怕哭得梨花带雨依旧可爱的小脸蛋以及那嘟着粉嫩的唇，她的呼吸都有些困难。
　　岑思遥还小，对很多事情都懵懵懂懂，但端木泠已经13岁，更确切的说她再几天就满14岁，现在的她已经是初中生，学校里面也有个别早恋的同学，对于她来说是青春萌动的时候，她未尝不想和岑思遥有更进一步的亲密，但一想到岑思遥都还没上小学，她全隐忍住了。
　　“遥遥乖，再过几年好不好？”至少等岑思遥上初中，她们再开始谈恋爱吧，到时候就可以亲吻了。然而这一回不管怎么哄，岑思遥就是止不住眼泪，端木泠看着心疼，也心乱得很，只能一边拿着纸巾给她擦眼泪，一边亲亲她的脸蛋额头哄她。
　　结果最后，某个调皮的小家伙直接别过脸来亲自己，吓得端木泠煞红了脸，捂住了自己的嘴。感觉吃到甜头的岑思遥从端木泠的怀里滑了下去，刚刚还哭得稀里哗啦，现在笑得好不得意，露出了尖尖的小虎牙，叉着小腰肢说道，“嘿嘿，之前是泠亲亲了我，现在我亲亲泠，很公平！”
　　端木泠又羞又恼，装凶警告她，“以后不准再随便亲我。”
　　端木泠凶她，岑思遥自然又不高兴了，“哼，泠不给遥遥亲也不送遥遥手绳。泠变心了。”
　　“变心又是谁教你的？以后电视也少看。还有我也没有不送你手绳啊，至少等我编出一条像样的吧？要不这样，过段时间就是你的生日，我到时候把手绳当做生日礼物之一送你？”端木泠凶完就哄，岑思遥喜欢极了这样的泠，但她是个小鬼灵精，对泠这话半信半疑，不由伸出了小拇指，“泠，遥遥要拉钩。到时候没有手绳，泠就是小狗，汪汪。”
　　“我在你心里有那么没信用？好吧，拉钩就拉钩，还有将近一个月的时间，我应该可以编好。”端木泠拿自己的心肝宝贝没办法，只能也伸出小拇指和岑思遥拉钩做约定。
　　然而最终，端木泠依旧是违约了，因为不等到岑思遥生日，端木泠就离开岑家，离开中国了。那条约定赠送的手绳也没有送出过。
　　这些年来，手绳也是端木泠心头上的一道坎，来到日本后，一有空端木泠都会去编手绳，一个结又一个结，一条又一条，满含着对岑思遥的思念和失约的愧疚。没有几年她的编结技艺早到了炉火纯青的地步，不用一小时就可以编一条。今天下午之所以迟了点时间过来看岑思遥比赛，也是因为抽了点时间根据现在岑思遥的手腕尺寸马上又编的一条。
　　……
　　“泠、泠，”岑思遥唤了好几声，沉浸在过去回忆中端木泠这才回过了神，只听岑思遥继续说道，“我很喜欢你编的手绳，我可以戴上吗？”
　　一听岑思遥说要戴，端木泠立刻露出了欣然的笑容，“嗯，我帮你戴？”十六年来没有履行的约定，今天终于可以兑现承诺了。帮岑思遥戴在右腕后，端木泠不禁执起她的手，在她的手腕与手绳上轻落一吻，满腹感慨，唯独可惜的是，十六年后的遥遥忘了自己，也忘了与自己的所有约定。
　　岑思遥的心怦然而跳，明明就是亲手腕而已，为什么感觉泠在亲她心尖呢？她真的喜欢上了泠吗？
　　作者有话要说：日更，0点见~~
　　预告，
　　036  “和我结婚。”


第36章 
　　“泠, 你什么时候学编手绳的？”明明是可以随便砸钱买来一堆价值连城的宝贝，大佬居然花心思自己动手编手绳，还编得这么精致，这比金银珠宝还珍贵，岑思遥爱不释手。没想到大佬居然也有这样贤惠的一面, 岑思遥很惊奇也自愧不如。
　　“小时候向茹姨学的。”端木泠直接回道, 忽然，她想多谈谈一些小时候岑思遥见过的人, 不知道能不能唤起她对自己的记忆, 于是详细说道, “我妈在我9岁那年突然失踪，后来我爸和我的小学老师安茹走到一块，安老师没过多久也搬进了我们家, 后来我就喊她茹姨，她对我很好。”更确切的说岑思遥小时候和自己一样喊安茹为茹姨, 而安茹对她和岑思遥都很好，视如己出。
　　“这样啊……”岑思遥蹙起了小眉头，忽然有些感同身受, “我妈在我5岁时意外身亡，我爸倒是没有再娶。那你爸爸和你的茹姨现在也在日本吗？”
　　岑思遥这问让端木泠若有所思，她没想到岑思遥连茹姨也都没印象, “没有，他们在我13岁那年出车祸，双双罹难。”而端木企业更是因为端木泓的猝然离世而树倒猢狲散, 不，更确切的说，端木企业因为她爸爸巨额投资失败而亏空。那天端木泓和安茹被追债的追得紧，一不小心才在山路转弯时和迎面而来的卡车撞了个正着，两人双双遇难，而她端木泠也从衣食无忧的千金小姐沦为一无所有的孤儿，要不是岑家看在岑思遥那么粘她喜欢她的份上，她可能连个安身的地方都没有。
　　所以住进岑家之后，她才会和岑思遥一起吃饭，一起睡，形影不离，只不过后来发生的一些事让她连岑家也没办法呆下去……
　　“泠……”岑思遥完全没想到大佬身世这么坎坷，竟然那么小就无亲无故了，“所以你小时候才那么坚强了吗？想哭也不想掉眼泪，而是咬了手臂？”越想越心疼，岑思遥忍不住将身边的大佬拥入怀里。
　　没想到岑思遥会主动抱自己，端木泠忽然觉得当初自己毅然离开岑思遥，让自己变得独当一面所受的一切苦都值得了。但岑思遥不知道的是，让端木泠真正蜕变与成长，且宁愿去咬手臂也无法驱散心头痛楚都是因为她。为了可以再回到岑思遥的身边，和她匹配，可以光明正大和她结婚，端木泠选择暂时的离别。
　　只不过这一别就是十六年，在千野财团她更是为了坐稳高位而变得冷厉狠辣，成了让人闻风丧胆的千野澪。端木泠都快忘了那个原本温柔良善的自己，果然只有回到岑思遥的身边，她才会变回那个有血性的端木泠。岑思遥虽然忘了过去的自己，但她却是自己早就认定的此生唯一。
　　感觉泠也回拥了自己，岑思遥不禁继续赖在她温暖宽厚的怀里。提到小时候，岑思遥也是感慨连连，“我小时候失去过记忆，忘了7岁以前的所有记忆，所以连我妈的音容笑貌都忘了。虽然家里有她的照片，但是没有一张和我有合影。泠，我妈是不是不疼我？不过也无所谓了，看着照片中的她，我也觉得好陌生。”
　　岑思遥吐露的这话让端木泠有些惊讶，“你失去了所有7岁以前的记忆？”所以不是只忘了她么？“为什么？”她是在岑思遥即将7岁生日前离开，但岑思遥却恰好在这段时间失忆？“发生过什么事了吗？”端木泠放开岑思遥，心弦绷紧，她大气都不敢多喘一下，望着岑思遥。
　　“唔，我也不知道。家里人说我小时候贪玩，居然在发高烧的情况下独自一个人跑到隔壁市了，他们找了我三天才在医院找到的我。那个时候我已经病入膏肓昏迷不醒，要不是家人及时找到我，将我带到更好的医院，请了最好的医生，我可能小命都不保了。”可能因为对这段记忆完全模糊，岑思遥提起来没多大感觉。但端木泠却惊出了一身的冷汗。
　　“遥遥……”病入膏肓、昏迷不醒，差点小命都不保，岑思遥云淡风轻的一个字眼都像一把把尖刀狠狠地插在端木泠的心头上。她为什么会离家出走跑到隔壁市？会是去找她吗？之前她还怪岑思遥忘了自己，但是否她的失忆就是自己害的？
　　岑思遥小时候在自己的呵护下，很少会生病，每次看她发烧、感冒，端木泠比自己发烧、感冒还难受，有时候为了照顾她、陪伴她，端木泠整宿都没睡。一想到岑思遥曾经在鬼门关走了一遭，哪怕她现在已经安然无恙，端木泠依旧会感到后怕，心疼不已也追悔莫及。
　　当年端木泠毅然离开岑家有诸多原因，其中也包括和岑思遥发生的一些不愉快。端木泠当时一边安慰自己，觉得岑思遥还小才会不懂事说那些话，做那些事伤自己的心，自己不该对她计较，可又控制不住自己伤心难过，耿耿于怀。可哪怕如此，离开岑思遥后，端木泠依旧会疯狂思念她，牵挂她，在爱与怨之间苦苦挣扎，痛苦万分。
　　年少的自己心里承受能力并不强，伤心离开岑家后，端木泠还逼自己对自己发下毒誓，如果岑思遥一天不主动找自己，自己也不会和她见面。这才有端木泠这三年来总在暗处看着岑思遥而不愿上前相认的情况。
　　那晚酒吧，岑思遥阴差阳错地和自己再次产生了交集，而她也顺势和喝醉的岑思遥发生了关系。端木泠知道，那晚的自己有些趁人之危，但她对岑思遥实在太过思念与渴望。
　　端木泠忍不住将岑思遥再次紧紧拥入怀里。
　　小时候一无所有的自己会被她嫌弃，被她遗忘，那现在的自己绝对有资格与她匹配，和她相恋，不，她等了十六年，熬了十六年，单单相恋怎么够？
　　感觉泠搂着自己越搂越紧，仿佛要把自己融入她身体中似的，岑思遥都有些不好意思了。泠这是听到她过去的遭遇而心疼她吗？泠对她真好~如果泠和她告白，岑思遥觉得自己不会拒绝。但是泠会吗？今天下午珊娜刚和自己告白，晚上不会轮到泠吧？她最近的桃花运有这么旺？岑思遥想着想着有些失笑。
　　岑思遥伸出手去抚顺端木泠僵直的背部，安抚道，“不用担心了，我现在也就失忆而已，没有任何后遗症哦~”
　　“遥遥。”端木泠平复了内心如波涛般汹涌的情潮，放开岑思遥，深情地凝望着她。许是端木泠的目光太过灼烫，岑思遥心尖感觉要被烧着了一般。泠真的要和她告白了吗？竟然这么顺利吗？岑思遥嘴角乐得都咧开了，她觉得和泠谈恋爱应该也不错。毕竟泠很疼也很宠她。
　　岑思遥紧张又激动地等待着端木泠把未尽的话说完，端木泠很快就说了，以无比郑重又诚挚的口吻说出了那四个字，心里早已乐开花的岑思遥差点就点头答应，只不过听完她有些傻眼了，因为泠说的是：
　　“和我结婚。”
　　惊喜过大就成了惊吓，此刻岑思遥杏圆双眼瞪得老大，支支吾吾老半天才回道，“如果是结婚的话……这个，对不起，我、我其实没有想过要结婚。不是针对你，是我自己个人问题。那个，我是个不婚主义者，所以，抱歉……”岑思遥愧歉地低下了头，所以她没有看到端木泠在被她拒绝的一瞬间流露出的伤与痛，但很快端木泠就敛去不该有的情绪，故作轻松地笑道，“该抱歉的是我，我太心急了。你可以慢慢考虑。”
　　“……”这个怎么慢慢考虑？不是她不想和泠结婚，而是她不想结婚，根本就没有想过结婚这件事。因为她喜欢无拘无束的生活，害怕婚姻的捆绑，她可以和泠谈恋爱，可以做任何亲密的事，但唯独不想用一纸婚姻将两人捆绑在一起。还有现在女人和女人之间也可以通过科技生子，结了婚极有可能就想要孩子，岑思遥觉得自己还幼稚着，童年父爱母爱的缺失让她也没有为人母的自信。
　　岑思遥忽然也有点乱，如果泠追她的最终目的是和她结婚、生子，那她们是不是不该开始？
　　岑思遥张了张口，想和泠说清楚，最终却一个字也没有说出来。这时端木泠的手机正好响了，她接了后就说有事要先离开了。
　　岑思遥想送她到楼下，但端木泠觉得太晚了，夜里凉，让她送到玄关就好。两人隔着房门无言相望，忽然间不知道该再说些什么。
　　“遥遥，你进去吧。明天见。晚安。”留给岑思遥一个笑容，端木泠拿着她的衣物离开了。
　　“嗯，晚安，泠。”岑思遥也尽量展露笑容，可在端木泠走后，她笑容再也保持不下去，心情也从未有过的沉重。
　　关上门后，岑思遥在客厅呆坐了好一会，她看着泠送她的手绳，想摘下来，最终还是没舍得，定了定心，岑思遥给远在美国的林歆雅发去信息，由于时差关系，日本这边晚上十点多，美国那边大概是白天八点多，“歆歆，在忙吗？”
　　林歆雅倒是很快回了信息，“在研究室了。怎么了？快人快语的岑大小姐支支吾吾，又是论文的事？”
　　和不学无术的岑思遥不同，林歆雅是那种标准的现充上进好青年，一大早起来跑步，跑完步用完健康早餐就到研究室准备自己的论文或者忙研究室的课题。
　　很多人都很疑惑林歆雅怎么会和岑思遥成了朋友，除了看彼此还算顺眼之外，她们还有一个共同点，那就是不婚主义，林歆雅就更绝了，她连恋爱都不想谈，一心扑在学业和事业上，是个妥妥的女强控，喜欢也欣赏女强人，自己也立志成为女强人。
　　岑思遥忽然想，大佬不就是个女强人了吗？日本千野财团一人之下万人之上的大小姐，又美又御，气质又好，气场也足，还是日本国内空手道、剑道高手，几近完美了吧。这样优秀的人却向平平无奇的自己求婚……
　　想想，岑思遥都觉得自己在做白日梦。
　　所以其实自己也不需要太纠结了？泠现在不清楚自己有多糟糕才会突然向自己求婚，再相处一段时间，也许她就看清了也腻了……
　　不知道为什么，这样一想，岑思遥越发不开心了。最终岑思遥也没有对林歆雅提起今天被突然求婚的事，只是顺了林歆雅的话回她，“林老师英明神武，论文的事只能全倚赖您嘞。”之后又皮皮地和林歆雅闲聊几句，转换了下心情后，岑思遥便去洗澡躺床了。
　　躺床上后岑思遥又忍不住想起泠，点开和她的聊天对话框，岑思遥犹豫了好一会最终没有发任何信息。
　　如果最终因为婚姻观念不同而分道扬镳是不是一开始就不要在一起？
　　但是哪怕婚姻观念相同的人也不见得谈一下恋爱就能真去结婚，结了婚再离婚也大有人在。
　　反正她和泠各种不对等，哪怕真谈了恋爱可能也不会持久，那么为什么不痛痛快快谈一场不留遗憾？为什么要想那么多有的没有的来束缚自己？
　　得了吧岑思遥，你就是不想负责任，就是不想被约束。你这样唯我独尊只会伤害泠。你真忍心吗？
　　不，我……
　　不忍心。
　　泠……
　　那天晚上，头一次这样纠结的岑思遥不知道都想了些什么，也不知道什么时候睡着了。
　　*
　　那边回到自己宅邸就打开电脑，处理了一些公司和组内事务的端木泠过了0点才忙完。
　　向来忙碌的她这两天抽出时间去陪岑思遥其实积累了很多文件没看、没审批，也推掉了好几单生意。
　　洗完澡后，端木泠来到一楼小吧台，取过最烈的伏尔加酒，一饮而尽。
　　没想到自己情不自禁的求婚被岑思遥当场拒绝了。不婚主义么？这十六年来忘了自己的她，没有自己陪伴而成长的她都在想些什么？感情上可以随便和人闪恋闪分，婚姻观念上却是不婚主义。
　　哪怕对象是自己，你也不愿结婚吗？遥遥。
　　小时候的你不是期盼着快快长大好和我结婚吗？现在你失了忆，忘了我，所以也不想结婚了吗？
　　要让你恢复记忆吗？
　　记起我，记起我们的关系，记起我们曾经的誓言和约定，然后和我结婚……
　　不，端木泠，你忘了吗？忘了当年岑思遥说过的话，做过的事了吗？
　　也许，她自始至终就没有爱过你……
　　你要自欺欺人到什么时候？
　　恢复记忆又有什么用？
　　烈酒从喉间淌过，烧烫了端木泠的喉咙，也灼痛了她的整个心。
　　作者有话要说：
　　日更，0点见~~
　　预告，
　　037“我不会把遥遥让给任何人。”
　　噗嗤，感觉最近自己成了无情的更文机器人_(:з」∠)_


第37章 
　　十六年前和岑思遥分开前的那段日子简直是端木泠的至暗时刻。
　　十六年前, 家逢不幸，端木泠寄宿在岑家。她单纯地以为和自己父亲称兄道弟的岑叔叔会真心实意待她，让她陪岑思遥长大，而后允许她和岑思遥结婚。
　　哪怕没有了端木家的财富和地位，但端木泠相信自己, 只要自己足够优秀就能成为无限可能的潜力股, 等她长大，她一定会倾尽全力回馈岑家和岑市企业。但岑志文并不是这么想, 甚至在端木泠十四岁生日时露出了他丑陋的真面目……
　　“小泠, 遥遥睡了吗？”岑思遥的父亲岑志文虽然和端木泠的父亲端木泓称兄道弟, 但其实年纪比端木泓小了近十岁。岑志文比较注重仪表、追求时尚，看起来其实还很年轻。再加上风度翩翩的相貌，一直以来都是X市众多名媛心目中的如意郎君。两年前丧偶后, 岑志文并没有着急再娶，作为岑市企业诚宝公司的老总, 他的身边也没有爆料出什么情妇，端木泠一度以为岑叔叔是个重情重义的人。
　　不过对于岑志文这么晚还把自己约来他卧室，还刻意关上了房门, 端木泠其实有些不解。“遥遥睡了。很晚了，叔叔明天还要忙吧？这么晚叫我过来是有什么吩咐吗？”
　　“也没有什么大事，就是想和你聊聊。你在岑家也住了一段时间, 住得还习惯吗？下人们有谁亏待你，你就直接和叔叔说，叔叔一定会为你做主的。想要什么漂亮衣服、首饰也可以和叔叔说, 不要管价格，不管是什么，叔叔也都可以买给你。还有你想出去玩吗？周末或者等你放寒假，叔叔带你去玩。”端木泠只是奇怪地看着岑志文，没有马上回答他什么。岑志文走到端木泠的面前，耐着心继续哄，“对了，遥遥还小，不懂事，也很皮。你要是觉得麻烦，我可以让梅姨去照顾她。”
　　一听和岑思遥有关，端木泠立刻给出了反应，“不用。遥遥是还小，但她很懂事，很乖。我一点也不会觉得遥遥是麻烦，我可以继续照顾她，一直照顾她，等她长大，我会和她结婚。岑叔叔，我不需要漂亮的衣服和首饰，我只想要遥遥。虽然端木家没有了，我现在只是个无依无靠的孤儿，但我愿意给遥遥一切。我也会认真读书，将来长大做一个有用的人，能保护遥遥，也能为岑家马首是瞻。”
　　“小泠，我的傻孩子，你其实不用过得这么辛苦呀。”岑志文伸手揽过端木泠的肩膀，招呼她一快坐沙发。
　　彼时端木泠刚满十四岁，但从小身材就比较高挑的她，发育也很好，再加上比较成熟懂事的性子，说她满16岁了也不会有多少人质疑。端木泠身材像她爸端木泓高挑，但那如花似玉的小脸蛋却和她母亲很像，温婉、端庄、可人，明眸皓齿，顾盼生辉，让人一见倾心。
　　岑志文突来的肢体碰触让端木泠不是很舒服，只不过看在他是岑思遥爸爸的份上，她才没有表示出很明显的抗拒，她暂且乖顺地同岑志文一起坐在沙发。
　　“你外公千野老先生最近找我找得蛮频繁，你有考虑离开岑家去日本吗？”岑志文边问着，边拿过小茶几上的精致糕点给端木泠，端木泠谢过，本不想太晚了还吃糕点，但岑志文一直请她吃，她不好再推拒，只能拿一个。糕点很甜也很香，但和她以前吃过的糕点味道又有细微的区别。
　　端木泠只是象征性地吃了点，而后回岑志文，“我还在考虑，但应该不会去日本，我不想和遥遥分开。”而且那位自称是她外公的千野老先生，端木泠也是第一次见，她没办法全然信任他，更没办法和岑思遥分开，跟所谓的外公远离中国去日本生活。
　　“呵呵，小泠真这么喜欢我女儿吗？”岑志文笑了笑，这男人很英俊，也毫不掩饰自己的魅力，很多名媛都难以抵挡他略带痞气的笑容，但端木泠看着他并没有任何别的想法，她端坐身子而后以最为诚挚的态度回答他，“我很喜欢遥遥，等她长大，我想和她结婚。”
　　“但国内同性不能结婚啊傻孩子，不仅不能结婚，在一起估计都会被闲言碎语。这对你和遥遥都不好。”岑志文语重心长道，但端木泠并不以为意，“国外可以。所以哪怕国内不允许，我也可以和遥遥在国外结婚。遥遥也很喜欢我的，岑叔叔，您会成全我们吧？在我心里，遥遥一直是我未婚妻，我不会把遥遥让给任何人。”
　　“呵，傻丫头，遥遥还那么小，她哪里知道什么是喜欢？你就不怕她长大后遇到真正喜欢的人而不要你了？”岑志文说着朝端木泠挨近，都快贴着她坐了。端木泠心思都在岑思遥身上，没有察觉什么。
　　“不会的。”端木泠笃定，“我相信遥遥对我的感情。岑叔叔，我知道我现在什么都没有了，可能配不上遥遥，但您能不能给我点时间？我相信我能学有所成，能成为……”
　　“小泠。”岑志文有些不耐烦地打断了她，转而说道，“我知道端木老哥突然离世对你打击很大，忽然沦为孤儿，你很需要人陪伴你、疼爱你，这些叔叔都懂。但遥遥还小，你照顾她会更多，她给不了你最想要的情感需求。但我可以。”
　　岑志文最后那四个字让端木泠猛地一惊，待察觉不妙，端木泠发现岑志文不知道什么时候已经挨着她坐着，还伸手要抱她，吓得她连忙起身躲开，远离了沙发和眼前突然变得陌生的男人。
　　“岑叔叔，你在说什么？”端木泠简直难以置信自己刚刚听到的，“我是遥遥的未婚妻，我是您未来的女儿媳啊。”
　　“什么未婚妻？那会遥遥出生在荷兰，入乡随俗随口答应你而已，但现在你们在中国，中国法律不允许同性可婚，我怎么可能会让遥遥和你结婚呢？”端木泠逃，岑志文就追，而且岑志文故意堵在房门口，不让端木泠出去，“乖孩子，小泠，叔叔不是觉得你不好，配不上遥遥，而是遥遥还小，不合适你。你那么美，X市那么多名门淑女，没有一个可以和你媲美。”
　　“岑叔叔你疯了吗？我才刚满十四岁，你想对我做什么？”端木泠确实从小懂事早熟也不傻，虽然事情的发生远远超出她的意料，但她很清楚，眼前这个男人已经不是她敬重的人了。他很危险，而她要逃。
　　“满十四，很好啊，我等这一天已经等很久了。”如今这是在他家，而且还是在他的卧房，小丫头还吃了那种糕点，岑志文觉得自己今晚一定可以得偿所愿。
　　“十四……很好么？”端木泠微微眯眸，自小就是尖子生的她有很强的记忆力，而且为了扩充知识面，端木泠什么知识点都会涉略，自然，她现在也清楚国内法律的规定：已满十四周岁且自愿发生性关系，不构成强.奸罪。而强.奸取证并不容易，岑家又是X市有权有势的富豪，在哪里都有自己的势力。
　　端木泠猛地打了个恶寒，身体和血液在一瞬间被冰冻了般。她万万没想到自己视为未来岳父的男人竟然对她产生这种丧心病狂的歹念，而且不是一时兴起，是蓄谋已久。“所以一开始接我来岑家，根本就不是想把遥遥托付给我……你是为了自己吗？”
　　端木泠一边咬着牙愤恨地瞪着眼前露出丑恶嘴脸的男人，一边挪动着脚步，想去拿身后置物桌上的花瓶，不管有没有用，但她今晚不能束手就擒。她不能对不起岑思遥，也不能让自己清白被毁。何况这个男人还是岑思遥的爸爸……
　　“小泠很聪明。知道吗？叔叔越来越喜欢你了。你和你妈妈很像，都是难得一见的美人胚子，不，在叔叔眼里，你比你妈妈更美。”岑志文一边逼近端木泠，一边继续说着不堪入耳的话。
　　端木泠现在已经不想被这个衣冠禽兽的污言秽语影响，她逼自己冷静，只有冷静下来才能寻求脱困的办法。
　　但十四岁的女孩，哪怕再成熟懂事，在成年男子看来依旧稚嫩，“还想逃吗？哪怕离开了这间房间，你还能去哪里？这里可是岑家宅院，而我是这里主人。谁敢违抗我？今晚你别想离开岑家。小泠，好女孩，过来叔叔身边。为什么这么怕叔叔？你不知道外面有多少女人排着队想约叔叔。让叔叔疼你，叔叔保证，今晚过后，你不再一无所有，你可以成为X市最富有的女人。哦，呵呵，叔叔忘了，你还是含苞待放的女孩。”
　　岑志文自我陶醉地说着，忽地一把扑向端木泠，端木泠连忙后退一步抓起身旁的半截手臂高的花瓶往岑志文身上砸。
　　但她这点小心思早就被岑志文察觉，而且岑志文向来会健身，身体反应力不差，花瓶砸过来时他直接一手抓住，随便一使力就从端木泠手中抢走了花瓶，而后随意地将花瓶砸在地上，花瓶应声而碎，碎片四散在地板上。
　　这破碎的响声以及那四分五裂的花瓶如打破端木泠心里头唯一的希望一般，她绷紧的神经被无情掐断，顿时如无力地从半空中坠落的风筝，心生绝望。岑志文则趁机抓住她的手腕将她扑倒在床上。
　　“不要……”端木泠挣扎着，无望的眼泪从她的眼里滚落，划过眼角，一片冰凉。
　　“乖，你刚刚吃的糕点有加了点东西，等会你会求叔叔不要停的。”□□熏心的岑志文完全不顾礼义廉耻以及法律道德。
　　七年前他初遇端木泠的母亲千野鸢时就对她一见钟情，奈何他身边有了个怀了他身孕的情人，而千野鸢已经身为人妇，且已经有一个六岁大的女儿。一晃十几年过去了，千野鸢突然失踪，而她的女儿长大了，只不过十几岁出头就出落得这么亭亭玉立了，将来还得了？
　　岑志文知道这丫头喜欢自己的女儿，但他觉得自己能给她更好的未来，何况同性在国内阻碍那么大，将来法律和社会能不能承认都是后话，他觉得哪怕自己不出手，她们将来也不一定能走到一块。每次看到端木泠把自己女儿捧在心尖，掏心掏肺地宠时，岑志文其实也想这么宠她，掏心掏肺，给端木泠衣食无忧以及全心全意的疼爱。
　　“岑叔叔，求你放过我……”端木泠声泪俱下，依旧推拒着岑志文。岑志文说的糕点端木泠吃不多，但听他这么说，她非常害怕那里面掺和的东西。
　　岑志文钳制住端木泠，刚想俯下身亲吻她，稚嫩的童音在混乱的房间内响了起来，“爸爸，泠，你们在玩什么？”
　　作者有话要说：不会虐的，放心。
　　说起这一段剧情，当初写完时候是在四月初（写完4.4还发给朋友看了，有聊天记录），之后网络上就爆出了鲍渣滓事件，把我气的……
　　当初写这段就是觉得这种想钻法律空子的衣冠禽兽肯定是有，在狗血的豪门世家更是家常便饭。他们有权有势，很容易挑战法律权威和道德底线。
　　当然我写出来肯定不会让禽兽得逞，但没想到现实中发生了类似的案件，衣冠禽兽得逞了，到现在还难以得到制裁，热搜撤得那个快，让人气到发抖。
　　还有最近深圳女生刚入职遭同事qj一案也是超级气人。
　　我知道看文的大多是女孩纸，我的小可爱们，防人之心不可无，哪怕是再熟的人，切记保护好自己哦（抱抱大家）。
　　日更，0点更，
　　预告，
　　038  “遥遥会保护你。”


第38章 
　　女儿的声音让岑志文惊出了一身冷汗, 端木泠趁他发愣，连忙使出全力推开他。但岑志文哪里舍得煮熟的鸭子就这么飞了。两人都站了起来，端木泠想跑到岑思遥身边，但岑志文紧紧地拽住了她的手腕。
　　“遥遥，你不是睡了吗？怎么跑出来了？乖宝宝快回去睡觉觉哈, 爸爸和小泠……还有话说, 你先去睡，等我们说完了, 小泠会回去陪你。”岑志文软声哄着女儿。
　　虽然岑思遥的母亲夏岚不疼她, 但岑志文和岑思遥他们父女俩蛮有父女缘, 岑志文从小就很疼她，哪怕岑思遥再调皮也没舍得真打骂她。
　　“遥遥……”端木泠抽泣着呼唤了岑思遥一声，晶莹剔透的眼泪如破碎的珠子一颗接着一颗滚落。在最绝望的时刻看到岑思遥, 端木泠很高兴，而且端木泠也清楚岑志文疼岑思遥。在岑家, 如今能救自己的只有岑思遥，但眼前的岑思遥只有六岁，她懂吗？
　　岑思遥从来没有看过端木泠哭, 哪怕端木家惨遭横祸，端木泓和安茹猝然离世，端木泠突然一无所有沦为孤儿, 她哭也都是躲着岑思遥。
　　岑志文知道端木泠想向女儿求救，连忙截断她，“小泠不要哭, 叔叔刚刚说重了，叔叔给你道歉好不好？”虽然表面是软声和气讨好端木泠，但岑志文却压低声音用不堪入耳的话恐吓端木泠，“快让遥遥离开，难道你想当着遥遥的面和叔叔亲热么？”
　　“无耻！你敢！”端木泠扬起一巴掌想打岑志文，但被他另一只手拿住了。
　　“遥遥还小，什么都不懂，你看我敢不敢？”哭泣的女孩犹如一朵被风云吹打的娇花我见犹怜，岑志文觉得自己已经要疯了，他想得到这个朝思暮想的女孩，迫不及待。
　　端木泠心里燃起的小小希望之火眼看就要熄灭了，她不知道岑志文这个禽兽会不会真那么做，她害怕岑思遥小小年纪看到所有的不堪。但岑思遥却出乎他们两人意料冲了上来，一把抱住了端木泠，“爸爸你居然把泠骂哭了。泠哭了，遥遥不高兴，爸爸是坏蛋。”岑思遥见爸爸一直抓着端木泠的手腕，连忙跳起抓过她爸爸的手，而后不客气张嘴就是狠狠的一咬，疼得岑志文叫了一声，松开了手。
　　端木泠挣开了钳制后猛地推了岑志文一把，岑志文没有防备，趔趄一步后好死不死踩到了之前他砸碎的花瓶玻璃碎片上，疼得他龇牙咧嘴，端木泠见此不敢逗留，连忙拉着岑思遥跑出了岑志文的房间，回岑思遥的房间。
　　“还想逃？臭丫头。”岑志文骂骂咧咧，丑恶的嘴里和他堂堂的仪表很不相称，但脚底踩到碎片，血流了不少，他只能先把碎片拔出，清洗干净再贴上邦迪，简要处理后才去找她们。
　　端木泠拉着岑思遥回到卧房后立刻将房门反锁，她害怕岑志文破门而入，忙去搬岑思遥的书桌，用它堵着门。一想起岑志文的力气，端木泠觉得书桌挡不住他的破门，连忙把所有能移动的东西都往门上堆。
　　还没忙完，端木泠就听到那个禽兽敲门的声音，顿时吓得背脊发凉。
　　“小泠，端木泠，你在干什么？以为把门堵上我就进不去？乖，开门，听话。”门外岑志文的声音让端木泠从未有过的害怕，她咬紧了牙关想让自己镇定，可是身体却如筛糠，止不住的瑟瑟发抖。
　　想到可以求救的手机，端木泠连忙去床头拿过来，可她一打开屏幕，却发现晚上还有信号的手机竟然打不出去了，无线网络也被掐断，手中的手机瞬间变成砖头一般无用。端木泠去拿岑思遥的手机，果然岑思遥的手机也被停机。她们都还没成年，手机卡用的是岑志文办的副卡，他想给她们停机易如反掌。
　　“小泠，是不是发现手机用不了了？给叔叔开门，叔叔帮你看看？”岑志文轻笑道，步步为营的他早就想好了所有对策。
　　端木泠脸色一白，颓然地跪在地上。她真没想到岑志文这丧心病狂的禽兽会做到这个地步。
　　“小泠，你不是想一直和遥遥在一起？成为我的人，你和遥遥这辈子就都是家人了。”岑志文继续大言不惭，端木泠不想听到，厌恶地捂住了耳朵。如果今晚是一场噩梦，那么她强烈地祈求快点天亮，她想醒来，醒来后一切依旧美好，岑思遥的爸爸依旧是个关爱她们的长辈，而不是如此令人作呕的畜牲。
　　“砰”的一声响，捂住耳朵的端木泠吓了一跳，心直接跳到了嗓子眼，她以为岑志文那恶心的禽兽破门而入，没想到是岑思遥将自己铅笔盒扔到了门上。
　　“滚。爸爸，遥遥讨厌你，你滚开！”虽然没有很懂自己爸爸说的那些话，但岑思遥很清楚是爸爸弄哭了泠。凡是让泠难过哭泣的都是坏人，岑思遥第一次这么讨厌疼她的爸爸。
　　门外的岑志文也气的拍了下门，千算万算，他似乎算漏了破坏自己好事的女儿，“岑思遥，有你这样和爸爸说话的吗？亏爸爸那么疼你，把门打开，小丫头。”
　　“我不！爸爸最讨厌了，遥遥讨厌爸爸，爸爸是坏蛋，爸爸快滚开。”岑思遥喊着又朝门板丟了自己的玩具，“欺负泠的爸爸好讨厌，遥遥好讨厌爸爸。”岑思遥喊着喊着也哭了。
　　见岑思遥哭，端木泠忙爬过去将她搂在怀里。
　　“你！臭丫头。”岑志文也听到女儿哭了，头有点疼。
　　动静也吵醒了睡在隔壁的岑念逍。此时的岑念逍还没有发生意外，心智并未受损，他穿着睡衣，睡眼惺忪地走到自己爸爸身边，一听到岑思遥哭声，岑念逍瞌睡虫都没了，精明的眼上下打量自己老爸，问道，“爸，你在干嘛？这么晚不去睡？”
　　岑志文嘴角一抽，没想到儿子也醒了。“遥遥不乖，我说她几句就哭了。”
　　“是么？我好像听到遥遥说你欺负泠姐。”和调皮捣蛋但其实心思简单纯真的岑思遥不同，心智没有受损前的岑念逍智力比寻常小孩高出不少，人小鬼大，精明得很。
　　岑念逍抱臂环胸看了自家老爸一会，而后淡淡一笑，“爸爸，你骂遥遥我不管，但你不能动她。”
　　“她？”岑志文转了下眼珠，见儿子这一副骑士一般的架势，他似乎明白了什么，而后瞪大了眼，“臭小子，难不成你也……”
　　岑念逍没有回答自己爸爸，而是似笑非笑道，“爸爸，这里并不欢迎您的样子，您还是早点回去歇息吧，您明天不是还要出差吗？”
　　房门内岑思遥左一句爸爸滚开，右一句爸爸最讨厌让岑志文真是无地自容。
　　这俩个小家伙真是绝了，全部胳膊肘往外拐，真是白养了。夏岚可真会生!
　　“疯了，我们这一家子是怎么了？”岑志文看着紧闭的房门，想着里面那个可人儿。父子父女三人迷恋上了同一个人，真不知道是什么冤孽。但端木泠确实有那个本事能迷得他们父子父女三人团团转。除了惊艳的美貌，拔尖的成绩，端木泠的性子也很好，温柔体贴，还很会照顾人，她是所有人梦寐以求的完美情人。
　　见煮熟的鸭子已经飞远了，岑志文只能咬咬牙，瞪了多管闲事的儿子一眼后气冲冲踱回房。来日方长，机会有的是，他一个老子还怕自己的儿子女儿？
　　岑念逍见他爸走远后才来到岑思遥的房门口，“喂，岑思遥，你除了哭还会什么？”
　　“逍逍也讨厌。遥遥不想和逍逍说话。”岑思遥一边骂着岑念逍，一边抱紧了端木泠，好似怕被抢走一般。
　　端木泠任岑思遥抱着，知道岑志文走了后，她心情平复了不少，看着房门开口道，“念逍，谢谢你。”
　　端木泠一和他说话，岑念逍目光都柔和了，“不、不客气。我、我刚刚没睡着，碰巧路、路过。”从小有些小腹黑的岑念逍对谁都精得很，但一和端木泠说话，他舌头就打结。
　　“逍逍，滚开。”对于岑念逍，岑思遥从小的敌意就很深。说是没来由，但他们是龙凤胎，心灵上或许真的存在若有若无的感应，危机感让岑思遥本能地讨厌岑念逍出现在端木泠的身边，讨厌他和泠的每一次接触。
　　“哼，我就不走你管我？还有岑思遥，别忘了我是你哥哥，请注意你的说话口气。”岑念逍索性坐在房门前，对岑思遥凶巴巴，但对端木泠，他都是温柔的，“泠姐，我、我今晚就守在这里，爸爸他、不会再打扰你。”
　　“外面冷，你回去睡吧，我会保护好自己。”端木泠很感谢岑念逍。
　　南方的十一月天其实还好，不过夜里确实凉，岑念逍想了下就回屋里把被子拖了出来。虽然还小，但他很聪明，他能感觉到今晚家里令人不安的状况。没办法进去陪伴自己想保护的人，岑念逍选择守在门口，他要亲眼看到泠姐安然无恙才敢离开。
　　房间内端木泠将岑思遥抱回床上，两人进到被窝，窝好。岑思遥还在哭，端木泠心疼地吻了吻她湿漉漉的脸庞。“遥遥，你怎么知道去那边找我？”一想到当时情况的危机，端木泠就后怕，也很感谢及时出现的岑思遥。
　　岑思遥抱紧端木泠，小脑袋蹭着端木泠的脖颈，抽噎道，“没有泠，遥遥睡不着。发现泠不在身边，遥遥就下床找了很久，听到爸爸房间花瓶碎掉的声音，遥遥就推开门了。”岑思遥抬头看着眼眶依旧红红的端木泠，心里头依旧难受，“爸爸欺负泠了是不是？爸爸是大坏蛋，泠不要害怕，遥遥会保护你。”
　　“嗯，谢谢遥遥。”端木泠忍不住又亲了亲岑思遥可爱的小脸蛋，这疼惜的吻让抽噎中的岑思遥感到安心，很快就平复了下来。
　　望着怀中这双天真无邪，黑白分明的眼睛，端木泠不禁问道，“遥遥，你喜欢我吗？”
　　作者有话要说：
　　——
　　日更，0点见~~
　　预告，
　　039  “遥遥，亲我，摸我……”


第39章 
　　岑思遥想也没想就开心地回道, “喜欢呀。遥遥最喜欢泠了。”
　　端木泠是欣慰的，但同时也有点失落。情窦初开的自己在看到岑思遥那双纯澈如清泉，没有夹杂任何情浴的眼睛时也明了岑思遥此时口中的“喜欢”，那是和自己不同的感情。
　　也许正如岑志文所说，岑思遥现在还小, 根本不懂爱情。
　　“遥遥, 你什么时候才能长大？”端木泠一想到刚刚岑志文的各种反讽，她就心如刀割。她害怕岑思遥对自己的感情和自己对她的不同, 害怕一切只是自己的一厢情愿, 岑思遥将来会遇到自己更加喜欢的人。端木泠有些失控地亲吻着岑思遥, 吻落满她稚嫩的脸庞，额头、眉眼、鼻尖，最后贪婪地衔住了那抹樱红。
　　岑思遥喜欢泠的亲吻, 但这样不加克制，在她脸上亲个不停的泠她还是第一次看到。她说不出这是什么感觉, 小心脏噗噗乱跳，而泠亲得她有点疼，但她也没有想过推开端木泠。
　　回到自己房间, 气恼地冲了下澡的岑志文穿着睡袍出来。任他怎么也没有想到自己的一双儿女会破坏他精心布置的“好”事。眼睛无意中瞥了一眼卧室一角茶几上装在精致礼盒中的糕点，他忽然暗叫不妙拔腿就跑岑思遥的房间。
　　在岑思遥房门口看到裹着被子在那边躺着的儿子，岑志文脸色都绿了, “有房间干嘛不回去睡？”其实比起过分早熟还有点精的儿子，岑志文更喜欢天真可爱的女儿。
　　岑念逍不疾不徐地从被子里面钻起来，似笑非笑地看着快跑过来微微喘着气的老爸, “自然是防止有人去而复返。”没想到还真被他逮到了。“爸爸，你真的想让遥遥这辈子都讨厌你吗？”
　　“我……臭小子，有你这样和老子讲话的吗？”岑志文弯下.身子，伸出手指弹了下儿子的脑门，精明成这样，到底像谁？“不是你想的那样。是……算了，你还小不会懂。”岑志文站起身，而后去敲女儿的门，“小泠，端木泠，你不要对我女儿做奇怪的事啊。快开门，让叔叔帮你。”
　　门外去而复返的叫喊声让端木泠回拢神智警惕起来，而这一凛神，她才尝到嘴里微腥的味道，再定睛一看，她发现自己此刻正低伏在岑思遥的身上，身下的岑思遥睡衣凌乱，她娇嫩的唇瓣也因为被撕咬而溢出了血丝，此刻红艳艳犹如娇艳欲滴的玫瑰诱人采撷。可在看到她那双无邪又无措的双眸时，端木泠火热的心瞬间被冻凉。
　　端木泠，你疯了吗？
　　端木泠连忙从岑思遥身上下来，跌跌撞撞地下了床。她发现自己的衣襟也敞开了，她刚刚似乎引导着岑思遥小小的手在自己身上摸索。
　　为什么会这样！？
　　端木泠犹如晴天霹雳。
　　“端木泠，开门。你吃了那个糕点，还记得吗？你现在很难受是不是？快开门，让叔叔帮你。我女儿满足不了你。”
　　门外岑志文依旧在叫喊，岑念逍听着觉得很奇怪也很不安，他揪住父亲的裤子，愤怒地问他，“爸爸，你到底给泠姐吃了什么？”
　　“关你什么事？”岑志文一脚踢开了岑念逍，他现在烦得很，“端木泠，开门。遥遥，快开门。”
　　“糕点……”端木泠面如死灰，她怎么也没想到岑志文可以做到那种地步。那个糕点她其实就吃了一口，也受影响了吗？
　　“泠，你怎么了？”岑思遥也爬下了床，抱着有些发抖的端木泠。刚刚端木泠那样对她，虽然觉得陌生也感到有些疼，但岑思遥都没有哭，此刻见端木泠发抖害怕的样子以及大坏蛋爸爸又在门口叫嚷，岑思遥眼泪又决堤了。
　　“遥遥，我没事，不要哭。”端木泠也抱住了岑思遥，她习惯性亲了下岑思遥又被眼泪浸湿的脸庞，但有别于往日，现在的她在碰触岑思遥时竟然感到了难以自控的兴奋以及体内血脉的喷张。
　　她想亲吻岑思遥，全身上下，每一寸肌肤。她也想岑思遥亲吻自己，每一寸肌肤，无论哪里。
　　意识到这么可怕的想法，端木泠连忙推开了岑思遥。
　　难道是那种药？那个糕点中真有那种药？
　　不行，遥遥还不到7岁。端木泠不齿岑志文那种人面兽心的畜生，但自己怎么也可以对不谙世事的遥遥做那种事？哪怕受药物影响了也不行。
　　端木泠猛地将怀里的岑思遥推开。摔在地上的岑思遥“哇”的一声哭了，摔疼是其次，疼她入骨的泠从来没有舍得这样粗鲁地对自己，她觉得委屈难过。
　　岑思遥哭得这么厉害，端木泠也慌了。但现在，她不能去碰她。门外岑志文那个禽兽依旧在敲门叫喊。端木泠感觉自己脑子开始发昏了，噼里啪啦，好像有无数的烟火炮竹在开始爆开，侵蚀着她仅剩的一丁点理智。
　　“砰砰”房门外的岑志文开始撞门。“该死，早知道不要用这种从里面可以反锁的锁了，钥匙都打不开，遥遥，端木泠有没有欺负你，快给爸爸开门，让爸爸帮你。”
　　“不要……”端木泠看着哭得梨花带雨的岑思遥，欲望折磨下，她有些看不清岑思遥的身影了，“遥遥，算我求你，千万不要开门。”不敢再逗留，端木泠转身跑进了浴室。
　　岑思遥见端木泠进浴室自然也想跟，但她跑过去时，端木泠已经把浴室的门紧紧关住了，岑思遥只能趴在浴室门口哭，喊着端木泠的名字。
　　现在的她哪有心思去给自己的坏蛋爸爸开门，她只想泠把浴室的门打开，“泠不要不要遥遥，遥遥会乖，抱抱遥遥好不好？”刚刚端木泠那么用力地推开自己让岑思遥难过到现在。
　　端木泠浑身开始发烫，她有些懵懂那种药物，但不知道该怎么处理。隔着浴室磨砂的玻璃门，看着门外模糊的小身影，端木泠开口呼唤着岑思遥，“遥遥，不要哭。我没有不要你，我很喜欢你。唤我，唤我的名字。”
　　“呜，泠，把门打开好不好？遥遥想要抱抱。”岑思遥现在很不安，今晚爸爸很讨厌也很奇怪，泠还哭过，刚刚那么用力推开她，现在又把自己关进浴室，岑思遥不知道发生了什么事，可只要泠在她身边，抱着她，她就不会害怕，但现在，泠不要她了，她又害怕又难过。
　　“遥遥，听话，不要哭，不然……我真的会生气……”药物作用下，端木泠意识已经模糊不清了，她把脸贴近浴室的玻璃门，冰凉的玻璃很快就被她滚烫的脸颊焐热，端木泠失控地唤着一声声“遥遥”以及诉说着一声又一声的喜欢。
　　岑思遥的哭声渐渐停了，感觉端木泠就在门的另一边，她也把脸贴了过去。她第一次听到泠用那样的声音叫自己，那种感觉岑思遥不知道该怎么形容，就是觉得从未有的好听，耳朵听痒了，心里头也跟吃了糖果一般甜滋滋。
　　“泠，泠，泠……”岑思遥也一声声回应着浴室内端木泠的呼喊，贴着磨砂玻璃门的脸越贴越紧。
　　“遥遥，亲我，摸我……”药物控制下浴火焚身的端木泠拉开自己的衣服，她想着岑思遥，念着岑思遥，火热的手失控地摸索着自己。
　　“泠？”浴室外的岑思遥倒是想去亲端木泠，可是泠把门关着，她怎么进去？泠的声音有些沙哑，满带渴求，岑思遥恨不得把门砸开，可泠在门边，砸了门会不会伤到她？岑思遥心里有些急，只能一遍遍呼唤她的名字。但这对意乱情迷的端木泠来说已经足够了。
　　岑思遥软糯甜腻的呼唤让端木泠非常受用，此刻的她犹如甘露逢春，心神荡了起来，灵魂仿佛也飘远了般，手不停地活动，而身体里面愉快的感觉也越来越强烈。
　　岑思遥越来越不敢大声呼唤泠，因为她发现泠除了呼唤她的名字，还会低吟、轻喘，有时候又像小猫咪般呜咽。这样的泠，岑思遥从来没有见过，更没有听过这些声音，小心脏本能地跟着一阵阵酥麻。
　　门外，岑志文拿来消防斧准备破门，但被岑念逍拦住了，“爸爸，你疯了吗？你到底想对泠做什么？”
　　“滚开，大人的事，小孩子管什么？”岑志文眼睛都发红了，想着里面端木泠的可能情况，他就按耐不住。
　　岑志文越是这样反常，岑念逍越不敢放他进去，“岑志文，你清醒点，你到底在做什么？”
　　“我是你老子，没大没小，谁教你这么叫爸爸的？滚开，岑念逍。”
　　“爸爸？可是你今天像一个爸爸吗？你到底想对泠姐做什么？你不是很疼你女儿吗？你知道你女儿多喜欢泠姐吗？”岑念逍也第一次如此情绪激动指责自己父亲。
　　岑志文嗤之以鼻，“她还小，懂什么喜欢不喜欢？你也才六岁，岑念逍，你懂什么？可笑的是，你也喜欢端木泠？她眼里可只有你妹妹。”
　　作者有话要说：
　　——
　　日更，0点见~~
　　预告，
　　040 小坏蛋今晚怎么这么磨人？
　　会觉得虐么？回忆杀后会恢复甜甜甜～～


第40章 
　　“你也知道泠姐眼里只有妹妹, 所以你在干什么？遥遥现在是还小，但她总会长大，她对泠姐是什么感情我最清楚。”岑念逍伸出小手，狠狠地按在自己心房上。他们俩兄妹同年同月同日同时出生，虽然性情和心智不同, 但岑念逍能感觉到和岑思遥的一些心灵感应。不, 与其说是感应，还不如说是了解吧, 就因为他们兄妹彼此太过了解对方, 才会因为端木泠而互相看对方不顺眼, 但对端木泠却都是百依百顺。这种特别的感情，岑念逍知道，是唯一的, 端木泠对他们俩兄妹来说都非常的重要。
　　“你如果今天真对泠姐做什么，遥遥以后都不会原谅你, 我也不会！清醒点，岑志文。今晚我不会让你进去，你如果真要进去, 可以先一把斧头劈了我。”
　　“你……”岑志文被自己六岁的儿子说的哑口无言，虽然不大喜欢儿子，但也没有丧心病狂到一把斧头劈了他。真是烦躁, 他是真的喜欢端木泠，想给她美好无忧的未来，即使下药也是希望她舒服些, 真是，这一个个都反了，都拖了这么久，里头该发生的都发生了。“真是晦气。”
　　岑志文又气狠狠地瞪了儿子一眼，拿着消防斧离开了。看着岑志文走远，岑念逍紧绷的神经才放松了下来。他忍不住回头看着紧锁的房门，目露探究也有些担心，到底，房间里面会发生什么事？
　　此时岑思遥趴在浴室门口有些昏昏欲睡，刚刚随着泠绵长的一声轻吟后，她终于不再不停地呼唤自己，也不会发出特别的声音。和自己隔着玻璃门呆了会，端木泠的声音才又响了起来，“遥遥，我去洗下澡，你先去睡哦。我很快就来陪你。”
　　交代后，端木泠就去洗澡了，但岑思遥不舍得离开，依旧靠在玻璃门等她。她很想端木泠，想她的怀抱，她的声音，她的亲吻，哪怕她们刚刚还隔着玻璃门靠在一起，但岑思遥心里头满满的依旧是泠的身影以及她失控地呼唤自己时的声音。冲澡中的端木泠也想岑思遥，一想到刚刚自己又让她哭了，端木泠的心就揪着疼。
　　匆匆洗完澡后，她裹了浴巾就出来了，打开门时还好她眼疾手快连忙蹲下去扶岑思遥，不然她的遥遥要摔到了。“遥遥，我不是让你先回床上的吗？”
　　“泠……”岑思遥睁开惺忪的睡眼，待看清是端木泠时，她开心地睁大了双眼，一把扑进了她的怀里。但端木泠却在看到岑思遥的小脸蛋时不好意思地瞥开了眼，退却下去的面上红潮又瞬间爬了上来。
　　没想到生平第一次……是在药物的作用之下，而且那时她满脑子都是岑思遥的身影，呼唤的也全是她的名字。端木泠有些羞愧难当，不好意思正眼看她。但她这眼神避开的动作让岑思遥又想起刚刚被端木泠推开的瞬间，她不由又抱紧了她，滑嫩的脸颊正贴着端木泠光裸的肩膀。
　　肌肤的亲密相贴让端木泠身子一颤，脸颊更是开始发烫，她连忙将赖在自己怀里的岑思遥拉开。“遥遥，起来。你先去睡，我吹下头发换下睡衣。”
　　又被泠推开了。岑思遥很不高兴，腮帮鼓得老大，“我不。遥遥要泠的抱抱才起来。”说着对端木泠张开了小手臂，下巴扬得老高，带了点小倔强，偏偏如麋鹿般的小眼睛滴溜溜的，像委屈的小可怜，感觉端木泠要是拒绝她就当场哭给她看似的。
　　端木泠哪里舍得岑思遥再哭，今晚她哭够多了。虽然想避免和岑思遥过多的肢体接触，但端木泠还是弯下腰将岑思遥抱了起来。
　　得到满满当当的拥抱，岑思遥心满意足地将小手臂环过端木泠的脖子，小脑袋搁在她的肩窝，“泠好香~”
　　小家伙这话差点没让端木泠又将她丢开了。端木泠第一次觉得岑思遥这么烫、这么重，抱着她手都有点发软了，脖颈更是被她的呼吸熨烫得烧红了般。
　　端木泠三步做两步，连忙将某个烫手山芋稳当地放回被窝，并将她盖好。“遥遥，你先睡，我去吹个头发。”
　　“嗯，泠快去，遥遥等你~”感觉到端木泠的温柔和疼惜，岑思遥不安的心才慢慢平复，她从被窝中探出半个小脑袋，露出了乌溜溜的一双眼，萌得端木泠的心都软了。
　　“嗯，我很快就回来。”端木泠从衣柜中拿了睡衣，回到浴室后取出吹风机开始吹头发，吹干再换上睡衣后，她才回到两人的被窝，“好了，遥遥快睡。”端木泠熄灭了房间里面的灯，只留床头昏黄的小夜灯。
　　今晚一波三折，是不是终于可以安心睡个觉了？那明天呢？后天呢？端木泠没想到岑志文会无耻下作到给她下药。岑家……她可能待不下去了。可是遥遥要怎么办？
　　“泠，遥遥要亲亲才睡~”岑思遥一靠近端木泠就跟狗皮膏药一般粘着她不舍得分开。今晚的她之前有多不安，现在就有多粘人。但端木泠却因为这寻常两人的互动而心头乱跳，甚至想和岑思遥拉开距离。遥遥今晚怎么这么烫？不，烫的是自己的身体吧？为什么？那个药效应该已经过了吧。
　　端木泠脑子有点热，但依旧让自己保持冷静，安抚岑思遥，“遥遥快睡，明天再亲亲好吗？我累了。”
　　“不行，没亲亲不睡觉！”岑思遥一边耍赖着一边把小脸蛋凑近端木泠。
　　“……”只是亲亲应该还好吧？端木泠按住扑通乱跳的小心脏，快速地在岑思遥的小脸蛋上浅啄一下，快得岑思遥都没什么感觉，泠又催促她睡了。
　　岑思遥不满意，小嘴巴努得老高，“泠这是在敷衍遥遥？泠不喜欢遥遥了吗？”
　　“我……你哪里学来的‘敷衍’？不要随便用。还有我哪里不喜欢你了，明明最喜欢你了。”以前恨不得对岑思遥一天说好几遍的喜欢，但现在端木泠说出口的声音低得自己都快听不见，更何况岑思遥。
　　“哇呜，泠不喜欢遥遥了。”岑思遥好委屈，眼泪说来就来。端木泠连忙把她搂入怀里，“喜欢，最喜欢了。别哭遥遥，明天嗓子会疼。”
　　小孩子心性简单，讨到了糖自然又破涕为笑，但岑思遥早就被端木泠宠坏了，她想吃的糖还没全部吃到，哪里会乖乖罢手？“泠，遥遥要亲亲，泠不亲遥遥就是不喜欢遥遥了。”
　　“……”小坏蛋今晚怎么这么磨人？端木泠轻咳一声，“我刚刚不是亲了吗？快睡好不好？”
　　“你那是叫亲吗？蚊子叮都刚刚的亲亲强。”岑思遥控诉道，“不管，遥遥要亲亲，要泠亲嘴。”说着立刻化身八爪章鱼把端木泠牢牢抱住不让她跑，小嘴还撅起，单纯无邪地想索吻，惊得端木泠想从床上逃开，奈何被这有先见之明般的小家伙抱得动弹不得。
　　“遥遥，不要这样。”端木泠现在一闭上眼就会想起刚刚自己在浴室呼唤着岑思遥，脑子里面幻想着她然后对自己做的那种羞人的事。她真的羞得想挖条地缝钻进去了，奈何岑思遥还要这么粘人。她现在不敢亲，怕亲了一发不可收拾。她不知道体内的药效是不是真全清除了。怎么会有那么邪恶的东西……
　　可是岑思遥还小，不懂事，端木泠知道她的性子，自己今晚不亲她，不满足她，她估计不仅不会乖乖睡，还会哭着说自己不喜欢她……
　　最终端木泠妥协了，反正也不是第一次亲了，应该没有什么吧？端木泠脑子有点乱，给自己做完心理建设后就凑过去亲了岑思遥撅起的嘴唇一下，刚想撤开，岑思遥反而追了过来，重重地吻了下才心满意足地放开她。
　　看着小家伙明明天真无邪的双眼此刻笑得眯起一条缝，小虎牙尖尖带着小得意，端木泠不由在心里轻叹，总觉得小家伙长大后有扮猪吃老虎的潜质。身体被释放后，端木泠揉了揉岑思遥的小脑瓜，温柔地道了声晚安，让她快睡。
　　吃到想要的甜头，岑思遥就安分了，窝在端木泠的怀里，她很快就乖乖睡去了。但端木泠却怎么也唤不起睡意。今晚发生的事情太突然也太出乎她的意料，端木泠现在心力交瘁也惴惴难安。
　　最终端木泠都没有关掉床头的小夜灯，她贪婪地端详着岑思遥恬然的睡脸，仿佛要将她的一眉一眼刻进心里一般。她好舍不得她的遥遥，可事已至此，端木泠知道，不离开，她们可能再也没有在一起的可能性。岑志文不会善罢甘休的。
　　思索了整整一夜，当第二天清晨到来，岑思遥按点醒来，睁开睡眼时，她发现泠也已经睁开眼，且一直在看着她。
　　“泠，早安~”岑思遥搂过端木泠的脖颈，在她脸颊上印上一个早安吻。
　　“早，遥遥。”端木泠伸出手将岑思遥紧紧地搂进怀里，有别于昨晚她的刻意回避和抗拒，今天的第一个拥抱她将岑思遥搂得很紧，紧到想和岑思遥融为一体一般。如果可以，端木泠真的想和岑思遥融为一体，这样她们两人将永不分离。
　　作者有话要说：下一章回忆杀就结束啦～
　　日更，0点见~~
　　预告，
　　041“不准爱上别人。”


第41章 
　　从岑思遥出生的那一刻起, 端木泠就认定了她，也早就想好与她一直在一起，长大后就结婚。可惜造化弄人，端木泠知道，她没办法和岑思遥一直在一起了。倘若继续留在岑家, 端木泠不知道岑志文还会做出什么丧心病狂的事情出来；倘若带岑思遥离开, 端木泠就成了诱拐幼童的嫌疑人，不仅会被岑家追捕, 也会惊动警方。端木家已经没有了, 端木泠知道自己一无所有而且年纪还小, 还在读书，没办法拥有可以保护自己，守护遥遥的权势。
　　但千野家也许有, 那里也许可以给她可以和岑家匹敌的权势。
　　只是千野家到底是什么样，会不会又是一个龙潭虎穴, 端木泠不清楚。但不管去不去日本千野家，端木泠知道，她都必须离开岑家了。
　　岑志文猥亵未遂, 她报警很难被重视，可真等被他……端木泠不想吃这个哑巴亏。何况岑家兄妹已经没有妈妈了，端木泠不能让他们小小年纪没有爸爸。岑志文对她心怀不轨, 但他总不至于伤害他两个孩子吧。毕竟虎毒不食子。
　　可是一想到要离开岑思遥，端木泠就心头钝痛。
　　“遥遥。”端木泠捧起岑思遥一派天然的脸，将细细密密的吻落在上面, 满带着她的不舍。没想到一觉醒来泠对自己这么热情，岑思遥受宠若惊，但好开心，而且感觉都被泠亲痒了，岑思遥忍不住咯咯直笑。
　　可她在笑，端木泠却哭了。
　　岑思遥一看到端木泠哭就心慌了，连忙也亲亲她的脸颊，担心问道，“泠怎么了？遥遥惹你生气了吗？”
　　“没有。”端木泠摇了摇头，收住眼泪，望着岑思遥担忧的双眼，哽咽道，“遥遥，能不能答应我，答应我无论以后我在不在你身边，不要忘了我，更不准爱上别人，不许任何人碰触你，拥抱你，亲吻你。你是我的，我将来会回来找你。等我，好不好？”
　　端木泠这话让岑思遥满是笑容的脸立刻转晴为阴，惊慌地抓住了端木泠，“什么意思？你要走吗？泠你不要遥遥了？”
　　“不是不要遥遥，是为了将来更好的在一起我必须离开。遥遥，这里我已经待不下去了。”
　　“为什么待不下去？是因为爸爸？爸爸是大坏蛋，遥遥可以保护你。泠，不要离开遥遥，不要离开遥遥。”岑思遥再次用上双手双脚，紧紧地缠着端木泠。于幼小的她而言，没有什么比失去端木泠的陪伴来得更糟糕。
　　端木泠心如刀绞，任岑思遥抱她、缠她，没有任何挣扎。她想好好和岑思遥解释，但岑思遥毕竟还小，并不是很懂。没办法好好分开，端木泠很难受，只能任眼泪扑簌扑簌地掉。“岑思遥，你什么时候才能长大？”长大了，我可以冒一切险带你远走高飞。
　　岑思遥原本因为端木泠说要离开而哭个不停，一听她这问，她不禁想起昨晚岑念逍在门口不屑的那句话，“岑思遥，你除了哭还会什么？”
　　岑思遥顿时收住了眼泪，但她依旧紧紧抱着端木泠，抽噎着，却也以难得沉稳的口气说道，“我不哭了，再也不掉一滴眼泪，好不好？我会长大，快快长大，将来保护你，和你结婚。泠也是我的，只属于我。”她讨厌自己的哥哥总喜欢偷偷看着泠，想着办法和泠说话，也讨厌爸爸昨晚奇怪的行为，还把泠弄哭了，是自己不够好才保护不了泠。岑思遥恨自己不能马上长大。“所以泠不要离开遥遥好不好？”
　　“遥遥……”端木泠看着擦干眼泪，倔强地抬头挺胸的岑思遥，微微感慨，想分开的话也不便再说出口了。她想改天再找时机和岑思遥谈。
　　以前一直被端木泠宠在蜜罐中，岑思遥可以无忧无虑，但现在，岑思遥发现泠依旧没有打消离开的念头，越发的不安，“端木泠，不许离开我。你敢离开，我一定会忘了你，也会喜欢上别人，再也不和你结婚。”
　　“不要。”端木泠心头一惊，心也猛地抽痛着。这惊惧与抽痛的感觉哪怕时隔十六年再次想起，端木泠依旧心有余悸。
　　偌大的别墅，寂寥的吧台，端木泠再次倒满一杯烈酒，一饮而尽后她心头依然烦闷，长臂一扫，把吧台上的其它酒杯、酒盘尽数扫到地上，任它们破碎一地。
　　“呵，岑思遥，你居然真的做到了。你忘了我，也喜欢过别人，还拒绝了我的求婚……到头来，是我端木泠痴心错付。爱了你这么多年，是我错了吗？”端木泠想放声大笑，可心却绞痛得她无法呼吸。“不，你在乎我的，当年你是因为瞒着你爸爸偷偷来找我才在路上出事忘了所有记忆的而已是不是？你不会狠心故意忘掉我的对不对？”
　　端木泠很少让自己醉，也很难让自己醉，但此时此刻她恨不得自己醉死过去，这样就可以不要想起岑思遥当年逼得她最终选择不告而别的话。
　　……
　　“你们说的没错，老是和泠在一起遥遥也很烦很无聊，要不和你们一起玩，走，玩什么呢～”
　　明明是和自己开开心心在玩捉迷藏，结果当鬼的端木泠找到岑思遥时竟然听到她对几个小孩这么说，端木泠有些惊讶，不敢置信也没敢上前，反而躲了起来，然后眼睁睁地看着岑思遥真的和那几个小孩离开。
　　和自己在一起，遥遥很烦很无聊？
　　这是她的真心话吗？
　　端木泠无法相信自己所听到的，她记得自己那天在原地等了好久，但岑思遥都没有回来，她还跑去附近找了岑思遥，但依旧没有找到。最后只能慌慌张张跑回岑家，想找岑家的佣人帮忙找，后来才发现岑思遥早就回来了。
　　但那天晚上岑思遥却忽然不理她，都不看她一眼，还说要和管家梅姨一起睡。岑思遥一直以来都是粘着自己，要自己哄着才入睡，后面两人也都是一起睡，但那一晚岑思遥却突然改变了。
　　所以和自己在一起真的让她腻了么？
　　言语也许还会让端木泠将信将疑，但岑思遥的实际行动直接让端木泠相信了她所说的每一句话。
　　那一天岑思遥的改变无疑对端木泠造成了很大的打击。她不明白一直以来在她面前又萌又暖，还喜欢粘自己的遥遥竟然会背着自己说这些话，竟然也会有不理自己的一天。
　　很烦很无聊吗？
　　原来自己这些年来疼她，呵护她，照顾她，教她说话、走路、吃饭、穿衣、洗澡、写字、读书竟然让她厌烦，让她感到无聊么……
　　岑思遥始终是太小了，平日里口口声声的喜欢其实连她自己都不懂吧。如今的自己已经不是端木家的千金小姐，甚至于被岑志文所觊觎，留在岑思遥的身边，她会爱上自己吗？
　　岑志文企图侵犯她那夜之后的第二天，端木泠不想坐以待毙，借了岑念逍的手机卡。
　　岑念逍人小鬼大，除了他爸给他买的手机卡，他自己也偷偷办了一张卡。
　　端木泠借了手机卡后，给所谓的外公千野泰一郎发去信息。
　　千野泰一郎让她不用太担心，之后岑志文就不在了，据说出差去了，千野泰一郎说他可以保证岑志文一周不回。
　　岑家在x市势力不小，千野泰一郎是外国人，居然能控制得了岑志文？看来千野家也不是省油的灯。千野泰一郎说一周后他就回国，他要端木泠一周内给他答复。
　　那时由于岑思遥怎么都不答应她的离开，端木泠开始犹豫了，虽然千野泰一郎都那么说了，但端木泠依旧没有真的离开。
　　但她和千野泰一郎约见的事还是被岑思遥知道了，岑思遥很生气地骂走了对方。
　　千野泰一郎走后，端木泠花了很久的时间去安抚岑思遥，但岑思遥依旧和她闹别扭。第二天两人在岑家附近的公园玩捉迷藏时，岑思遥竟然对那几个小孩说那种话，并且当晚都没有理她，且第二天一大早就跑出去和谁玩了。
　　虽然百思不得其解，但端木泠知道自己真的被岑思遥厌倦了。她忽然有些累了，也害怕一周后岑志文回来。倘若千野泰一郎真的回日本了，那么她端木泠将再一次沦为无亲无故的孤儿。到时候怎么应付岑志文？
　　是不是被偏爱的就会有恃无恐？如果岑思遥都不需要自己，端木泠觉得自己已经没有在岑家留下的理由。
　　仿佛怕她后悔，当时千野泰一郎立刻办妥一切手续，买了机票就带端木泠离开了。
　　……
　　端木泠又痛饮了一杯，烈酒穿肠，心中的痛与悲依旧没有减弱几分。在岑家最后那几天的记忆真的很不美好。其实这些年来相隔两地，再也没有任何往来，端木泠有想过放下那个小没良心，不再和岑家人有任何牵扯，但最终只是越陷越深。
　　整整六年，她把自己最单纯与真挚的感情尽数倾注在岑思遥身上，把岑思遥捧在心尖宠着、呵护着，对她毫无保留，哪怕分别的这十六年来她依旧无时无刻不在思念着她，牵挂着她。
　　如何忘？如何断？她对岑思遥的感情炙热如滚烫的岩浆，怎么可能说冷却就冷却，说收回就收回？
　　她不仅不会收回，还要连本带利地要回来。
　　对，连本带利要回来。
　　岑思遥是她的，从她出生那刻起就只属于她，谁都抢不走，岑志文不能，岑思遥她自己也不能……
　　如今的她早已不是当年无权无势，会被欺凌，被嫌弃，走投无路的十四岁女孩。
　　她会拿回属于她的一切。她会让岑思遥爱上自己，乖乖和自己结婚。
　　端木泠忽然笑了，红唇因酒水的浸润而丰盈有泽，妖冶美丽，如雨后带刺的玫瑰。那墨黑的双眼在吧台灯光下如瑰丽的宝石，眼眸轻眯，眸光犀利，她再次坚定了自己的打算。
　　作者有话要说：日更，0点见~~
　　回忆杀结束~~
　　趴，这周轮空，没有榜单555


第42章 
　　那天晚上谁也没有先联系谁。雪又开始飘飘忽忽地下了, 岑思遥幽幽转醒时肚子有点饿，将手伸出被窝时她感觉到了冷意，快速摸过手机藏到被窝，岑思遥看了下时间，居然已经九点多了。装作不在意地瞥了眼微信, 没有看到任何信息提醒的岑思遥有些泄气地把手机丢回床上, 而后拉过被子把自己的脸都包严实了。
　　所以因为自己拒绝了她的求婚，大佬生气了, 不想再理自己了吗？
　　可才认识两天, 真答应才奇怪吧……
　　还有哪有人求婚是用说的, 仪式都没有，不不，这不是重点, 重点是她一句爱意都没有表露就想让自己和她结婚，哪有这么便宜的事, 哼。人家珊娜告白的时候可是使劲地夸自己呢。
　　而也正因为才认识两天……所以大佬说不理自己就真不理了吗？想断了联系就能断了联系么……要不要这么速战速决……
　　躲在被窝中的岑思遥翻来覆去，越躺越心烦意燥，她又把手机摸到被窝着, 暗戳戳点开微信，点开和泠的聊天对话框。泠果然没有发自己任何消息，岑思遥只能往前翻, 看着和泠这两天来简短的一些对话。
　　不知道为什么，明明两人都没有用表情包，但岑思遥却感到了心头一暖。原来自己跟泠聊天时的口气是这样啊, 感觉好软……
　　因为泠比自己大很多，所以忍不住就用了撒娇的口气吗？
　　好像也不是，之前和她一块玩电竞游戏的几个小姐姐小哥哥也大自己蛮多，但岑思遥对他们说话都很随意，有时候还不咸不淡，再加上她操作溜到飞起，他们可都叫她“Cool girl（酷女孩）”。对，在大多数人眼里，岑思遥就是个放荡不羁的play girl，又拽又酷脾气还差得很，平日里她其实不爱和同学玩，大多是跑电玩店或者宅在家，兴起时候才会随便约上几个狐朋狗友。
　　之前在电玩店有个小混混趁她不注意揽了下她的腰就遭到她一顿暴打，哪怕对方说他是无意的，拼命求饶，岑思遥都没有听进去，不揍一顿她浑身都不舒坦。搞到后来再去那家店，店员都躲她远远，对她各种哈腰，毕恭毕敬，岑思遥觉得没啥意思，后来就没去那家店玩了。
　　一直以来，她岑思遥明明就是一只作威作福的小老虎，但在泠面前，岑思遥觉得自己立马变成了温顺的小猫咪，泠想抱就抱，想牵手就牵手，想亲就亲，甚至于睡都睡过了，而她别说揍了，打都没打过一次……
　　“好烦。”岑思遥又翻了个身，直接趴在了床上，下巴搁着枕头发呆，“大佬，如果你真想追我，这样也太不及格了。你就这点耐心吗？哼。”
　　“啊啊啊，烦烦烦。大佬神马的快点消散！”从小没心没肺惯了的岑思遥，第一次烦起来自己都有些不知道该怎么缓解。再次把手机丢开，岑思遥抓过了床上的Q版人偶抱枕“里美”，身子翻正躺着，将“里美”举了面前。
　　一样黑长直的头发，也一样有着一双乌溜溜的眼睛，看着眼前的人偶抱枕，岑思遥又忍不住想起了泠，脑海中更是不可控制地跑出一些泠撑在她的身上的限制级画面。
　　“遥遥。”那晚的泠很温柔，唤着她名字的嗓音是那样的动听，凝望她的目光也满是柔情蜜意，她们靠的是那样的近。岑思遥记得泠当时还伸出手压着她的手，和她十指相扣，亲着她的脸庞，将更让人心动的密语甜言传达给她：
　　“我好想你。我爱你。”
　　卧槽，原来大佬已经对她告白过了吗？不止是喜欢，是爱么？
　　岑思遥惊得从床上弹起，但心里却甜得跟喝了蜜一样。呃，但是大佬说想她又是什么意思？听错了？不过泠在说完那句话时就近入了她，她能信那种情况下的蜜语甜言吗？
　　就在岑思遥怎么理都理不清时，她的手机震动了几下，显示有人发来信息，她连忙欣喜地去拿手机，但看到的却是日本这边聊天软件Line上的信息，原来是她导师，岑思遥百无聊赖，点开看了下，不过她导师居然会主动联系她，这真让岑思遥感到意外，更意外的是通读这条用英语编辑的信息下来，岑思遥愕然地发现她的导师竟然主动约她来谈论文，还让她下午三点去办公室找她，她会好好指导她的论文。
　　哇，毕业有望了！这条信息还是让岑思遥有些喜出望外，不过导师态度一百八十度的大转变还是让岑思遥起疑，直到最后导师那句“没想到你是千野小姐未来少夫人，真是失敬失敬”，岑思遥这才恍然大悟。
　　敢情昨天大佬当着执规队和部分同学面说自己是她未婚妻的事在学校里彻底传开了吗？然而郁闷的是，那个昨天搂着她宠着她，宣布自己是她未婚妻的女人从昨晚回去到现在一点消息也没有。感觉要凉凉了，还好她以前在学校也不怎么爱搭理同学，晚点回学校被问到她就装酷装冷漠无视掉就好了。
　　想是这么想，但岑思遥又忍不住点开了和泠的聊天对话框。不得不承认，她其实有一丢丢想泠了……
　　如果两人没有狗血地发生关系，泠也没有那么快求婚，岑思遥想，她和泠会成为很好的朋友吧，那现在什么都发生了，到底该怎么定位和泠的关系？
　　就这样心照不宣地不再见面，成为彼此微信列表中的不再发声的僵尸好友么？只能这样了吗？
　　不，岑思遥知道，泠不主动，其实她也可以主动，发一条信息出去又有什么难的？关键是，泠会希望自己继续找她吗？昨晚求婚被拒，她心里怎么想的呢？
　　就在岑思遥盯着和端木泠的聊天对话框犹犹豫豫时，她的手机又震动了两下，原本以为不会再有动静的对话框冒出了两条信息。
　　“早，遥遥。”
　　“有乖乖起来吃饭吗？”
　　哦大佬！！！
　　这口气好像和以前没啥变化，她们还可以像以前那样相处是吗？岑思遥揉了揉眼睛，确定那两条信息不是自己臆想出来后，她才飞速按动手指，回了信息，“泠，早安~还没吃早饭，我刚醒，嘿嘿。没事，晚点连午饭一块吃，省事~我先去洗漱了哈~”
　　回完信息，岑思遥感觉心情都如轻羽飞扬了。起床换了衣服，她就去洗手间洗漱了，路过阳台她发现经过昨天一晚上风雪洗礼，触目所及又是一片银装素裹的世界，看着楼下厚厚的积雪，她都有点想去堆雪人玩了。
　　把自己收拾好，岑思遥才又回到卧室，拿起手机一看已经十点多了，这个时间点岑思遥觉得自己可以愉快地出门觅食了，一口气把早午餐一块解决~
　　拿起手机岑思遥才发现泠之后又发来了信息：“我给你点了清粥，早上稍微吃点，对胃好。”
　　岑思遥也连忙回过去信息，“嗯？刚看到信息，刚刚去洗漱了。你已经点了吗？不用了哈，我正准备出门呢。”
　　但信息刚过去，她的门铃就响了起来。泠的信息也过来了，“应该已经送到了。趁热吃。”隔了一会，泠又发来一条信息，就一个字，“乖。”
　　“乖”这个字大佬也不是没有对她发过，但单独发一个“乖”字其实还是头一遭，岑思遥觉得自己手臂上冒出了鸡皮疙瘩，但心头上也涌出了蜜汁，一看到大佬这特地又加上的这一个“乖”字，岑思遥脑子里不由浮出大佬那看着自己一脸宠溺的样子，真是越想越开心。
　　岑思遥迈着轻快的步子打开了门也拿到了外卖小哥毕恭毕敬，双手捧着递上来的外卖。
　　这夸张的恭敬态度，是大佬派的人无疑了。
　　岑思遥谢过外卖小哥并给了他一些小费这才拿了外卖关上了门。
　　外卖依旧特地放在一个保温包中，拉开拉链，打开保温包，里面用瓷碗装着一碗鲜虾粥，打开瓷盖，鲜虾热腾腾又香喷喷的味道扑鼻而来，让岑思遥忍不住吞咽了好几下。
　　本来就饿得饥肠辘辘，岑思遥拿来手机拍了几张美食照发给泠，对她说了谢谢，并问她吃了没后就去厨房消毒橱柜中取来汤勺，开始享受大佬特地给她准备的早餐。
　　见泠还没回，岑思遥不由又发了一条过去，“泠，虾本家的鲜虾鱼皮粥果然好吃～这虾真是Q弹，比我上次去店里吃还棒～”
　　此时端木泠正坐在她别墅中的一楼前厅，偌大的房间很安静，她闭着双眼背靠着椅背，一张美丽的脸此刻却如单薄的纸，额头上也布满虚汗，她的手按着胃，桌上也摆着胶囊药物和一杯水。
　　这些都是缓解胃痛的药。端木泠虽然酒量很好，几乎不会醉，但喝高的第二天她和正常醉酒的人感觉都一样，恶心、胸闷、呕吐，甚至头痛、胃疼。
　　这一系列的症状都让她不好受，所以她正常不会喝太多。但昨晚她失控了。
　　吃过药缓解了点胃痛，端木泠才又去拿手机，看着岑思遥发来的信息，原本痛苦而虚白的脸竟然露出了微笑，但她却撒谎回道，“我一早就吃了的，你不用担心。慢点吃，不要噎着。”
　　岑思遥一见泠发来信息就急忙地点开微信，一口把混着虾肉的粥吞了进去。
　　看到泠的信息，岑思遥不以为意笑了，“噗，哪有人吃个稀饭还能噎到的？”然而还不待她把这句吐槽打完发给泠，她已经猛地咳了起来，真被这虾粥噎着了……
　　作者有话要说：最近好忙好忙。。。
　　放假时间只想倒头睡觉
　　你们都开学了吗？趴


第43章 
　　岑思遥小脸蛋顿时憋红了, 心想还好大佬不在她面前，不然就糗大了。
　　把卡在喉咙的虾肉咳出来后，岑思遥起身去喝了半杯温水，缓过后才去拿手机，本想把发了一半的信息删掉再重新发点什么过去, 结果却看到泠发来的一条她未读的信息。
　　“怎么信息发一半没影了？不会真噎到了吧？这家店的鲜虾粥虽然好吃, 但虾肉又Q又滑，囫囵吞枣地吃容易噎到。”
　　“……”岑思遥这会无话可说了, 怎么大佬隔着屏幕都能察觉到她被虾粥噎到, 还知道她信息发了一半？哦, 微信有对方输入情况提醒，不会大佬一直盯着和自己的聊天对话框吧？
　　“我才没有被噎到。”岑思遥弱弱地发去信息。泠没有回她，而是直接打来了语音电话。
　　岑思遥愣了下忙接起, “喂，泠。”
　　“噎到了么？”
　　怎么就这么在意她有没有噎到？岑思遥被大佬这开场白雷得不行。不过原来通过网络通过, 泠的声音是这样啊，竟然是低沉微哑，略带磁性的御姐音, 听着感觉还有点儿慵懒。
　　“咳，都、都说没有嘛。哪有人会喝粥噎着的……”岑思遥越说越小声。
　　“遥遥，有喝点水么？”那边端木泠继续问着, 岑思遥一边猜测着大佬和自己聊天时的表情和心情，没有多想地回道，“喝了。”
　　“那喉咙会痛吗？还痒吗？”泠略带担忧的声音有些暗哑, 带着难言的蛊惑，岑思遥听着觉得舒服极了，不假思索继续回道，“刚开始有点痛，喝过水后好多了，还有点痒。”所以她说话都不敢太大声。想到这，岑思遥猛然察觉自己被泠不知不觉套路了。
　　“泠，我……”
　　“小傻瓜，不就噎到么？为什么不想告诉我？嗯？”
　　“……”岑思遥撇了下嘴，支支吾吾半天才回道，“因为很丢人嘛。”
　　“在我面前不用怕什么丢人，遥遥。”每次泠隔着听筒呼唤她的名字，岑思遥小心脏都会轻轻一颤，因为听筒离耳膜太近了，近得仿佛是贴着她耳朵蜜语，如那夜泠也是这样一遍遍唤着她的名字，索要着她……
　　意识到自己思绪又飘到那种让人脸红心跳的事上，岑思遥真想挖条缝钻进去。而这已经是她今早第二次想起这档事了，脑子出什么毛病了哦……
　　“遥遥。”那边端木泠又唤了岑思遥一声，刚刚那句话没有得到对方的回应，她忍不住又问道，“可以吗？”
　　“啊？可以什么？对不起，泠，我刚刚走神了下……”
　　和自己通电话都能走神吗？和自己说话真的很无聊吗？端木泠只觉心和胃一起抽疼了，她沉默地咬了下唇瓣。
　　“泠？还在吗？抱歉，我刚刚真没听到你说的那句话，你再说一遍好不好？可以什么？”听泠刚刚的口气好像是请求她，请求她什么事？岑思遥很想知道，如果能做到，她也一定会去做。
　　“没什么……我有点累了。拜。”端木泠挂了语音通话，岑思遥看着微信上已经结束语音通话的提示微微发呆。
　　泠到底要她答应她什么？岑思遥心急如焚地绕着她这本就不怎么宽敞的小客厅来回地走。
　　泠最后说她累了。声音也满带疲倦，这是怎么了？昨晚没睡好还是生病了？怎么感觉说话有气无力？
　　不行，不能就这样过了。岑思遥拿起手机，但本想打语音的她最终选择发信息，这样一来，要是泠休息了，她就不至于打扰到她。
　　“泠，晚上有空吗？一起去逛逛？吃完晚饭看电影怎么样？或者别的活动也可以。我想见见你。”
　　想见泠，从未如此急切地想见到她，再听听她的声音。
　　这条信息发出去，岑思遥知道自己也开始沦陷了。她很少主动约人，也不会随便说暧昧的话，哪怕对她以前各种前任也是冷冷淡淡，才会每次提分手就被骂没有心。
　　到底是泠重要还是自由自在的不婚主义重要，岑思遥开始在心里权衡了。
　　手机振动了下，端木泠回了，“好，我也想见你。”
　　端木泠在看到岑思遥发来想见她的信息时立刻忍痛从椅子上站起，可动得太猛，她胃一阵剧烈的抽疼，发了一条信息过去，端木泠疼得嘴唇都在打颤。她想见到岑思遥，立刻马上，可身体不允许的样子，早知道不喝那么多烈酒了。最终无奈，端木泠只能推迟见面的时间，“晚上见。”
　　发完这条消息，端木泠立刻打电话给她的家庭医师，让医生过来照顾自己。晚上，她要让岑思遥看到健健康康的自己。
　　端木泠很清楚，岑思遥一直以来就是她的毒药，可以让她痛得刮心割肺，但岑思遥又是她的灵丹妙药，只要岑思遥一句软话，哪怕她想要天上的月亮，她都会设法去摘给她。
　　晚上吗？只能等到晚上吗？唉，好想现在看到泠。
　　明明昨晚刚分别，甚至还动过再也不要和泠纠缠不清的念头，现在岑思遥满脑子都是她，早把自己一开始理不清的顾虑抛到九霄云外。
　　晚上就晚上吧，下午她还得回学校找导师。
　　“嗯，那晚上见，你忙完就叫我，我今天就回学校找下导师，应该随时都能走。”
　　“好。”端木泠开心地勾起了唇角。岑思遥性格外放，心思不深，她刚刚那句话满满的都是恨不得早点见到自己的样子。端木泠很喜欢岑思遥依赖自己、需求自己的时候，她也恨不得立刻飞奔过去将她搂在怀里疼。这该死的胃痛，端木泠表示再也不喝烈酒了！
　　*
　　两人有一搭没一搭闲聊，到了饭点就催促彼此去吃饭。
　　岑思遥乖乖地拍了自己午饭吃的水煮活鱼给端木泠发了过去，鱼肉鲜美，又麻又辣又香，岑思遥赞不绝口。“泠，你吃了什么？”
　　于是乎，在岑思遥的要求下，端木泠第一次对着食物打开照相机。她拍的是传统的日料，有三文鱼刺身、花样寿司卷、炸猪排、味噌汤、还有蛋包饭，五颜六色的摆拍起来很好看。
　　候于端木泠身后的两个秘书面面相觑，她们有些不可思议地看着对着食物摆拍，拍完准备发出去的大小姐，眼镜差点滑落鼻梁。
　　虽说摆拍美食发友人或者发到ins分享不是什么罕见的操作，但操作这种事的可是他们千野财团平日里不苟言笑、叱咤风云的大小姐啊，这也太破天荒了，然而更不可思议的是大小姐没有把刚刚拍的照片发出去，而是又重新摆拍，这回还换了几个角度，甚至还加上了各种滤镜，这专业的态度堪比美食博主，不愧是他们千野财团做事一丝不挂、追求完美的大小姐！美食摆拍也不忘职业精神、专业操守！
　　不过，这一桌子的美食就真是摆拍用而已，胃疼的大小姐其实一口也没法吃，她真正吃的是一碗清淡得不能再清淡的素粥，而且还是一边吃一边听她们俩秘书汇报公司和组内的情况，一边下批示或者签字，忙得不亦乐乎……这才是大小姐正确的打开方式嘛，刚刚一定是错觉，错觉。
　　等等，刚刚大小姐看着手机好像笑了，笑得好像有点甜？！这一股恋爱的酸臭味是怎么回事？等等，恋爱？！小秘书不经打了一个寒颤，这个词和母胎了整整29年，即将迈入30岁人生大关的大小姐可八竿子打不着关系。但她们又不禁回想起前天下午，大小姐自称被蚊子蛰了，却疑似被种了草莓的脖子以及昨天和财团内干部开会后，她们候在门外听到财团那些欧吉桑干部们整齐划一、声音洪亮地喊“大小姐加油哦！要幸福哦”的话……难不成她们的大小姐终于开窍脱单了？
　　“下午的行程安排怎么就报了一半？你们在发呆么？”和岑思遥暂时聊完，放手机的端木泠冷冷开口道，然而这熟悉的冷言冷语差点让秘书们喜极而泣，是大小姐本人无疑了！
　　*
　　吃完午饭回到宿舍和泠互道午安后，岑思遥这才去睡，而端木泠则继续忙活她的工作，就为了早点结束好赴约。
　　无事一身轻，这个午觉，岑思遥睡得还蛮香甜，下午三点多，岑思遥开车来到学校，雪停后，路上的积雪已经有人及时处理了，车开慢点就行。
　　进到学校停好车，岑思遥转着手中的车钥匙，哼着小调下车，刚出停车区就被眼前站成一排的同学惊到。清一色都是男生，大多是日本学生，仔细一看有几个好像还是东京当地名门子弟，也是校园校霸，他们一个个在看到她时神情都亢奋了起来。
　　岑思遥蹙眉，心想不会哪里得罪了他们，想寻私仇吧？不过对方这人数也太多了，她是硬杠的好，还是三十六计走为上计？而且真要在学校里面斗殴么？岑思遥边想边活动手腕，她被一堆人围堵挑衅也不是头一遭了。罢了，兵来将挡，水来土掩，岑思遥撸起袖子准备上。
　　“遥大人，下午好！”洪亮有力的嗓音，整齐划一又标准的鞠躬动作，这声势吓得刚迈出一步的岑思遥怔在了原地，满脑子都是黑人问号脸以及愉快奔腾的小羊驼。还有，她没有听错吧，这几个家伙用的是中文？虽然念起来别别扭扭，但好像真是中文的样子。
　　“大人”是日文中对人的敬称“様（さま）”直接翻译过来的吧……
　　“你们……”岑思遥嘴角抽了抽，才问道，“有什么指教吗？”
　　作者有话要说：大盆友小盆友们儿童节快乐=w=


第44章 
　　走上来的是一个身穿名牌西装的男生和一个外表斯文的眼镜男, “遥大人，这位是日本东京吉田会社的二公子吉田宗次郎君，鄙人是外国语言文学院的加藤拓也。”说话的是斯文的眼镜男，用的是中文，讲的还算流利, 估计是这群人抓过来的一个小翻译。
　　岑思遥没有吭声, 听眼镜小翻译继续说道，“吉田君和诸位兄弟表示不知道您贵为千野大小姐的未婚妻, 这三年怠慢了您, 还请遥大人海涵。”
　　“……”她是大佬未婚妻这事果然已经在校园传开了……但其实还不是嘛。岑思遥眼眸低垂, 忽然被打上这种暧昧的身份标签，她有些不好意思。
　　见岑思遥这不言而喻的反应，这几个学生更坚信这条不胫而走的传闻了。没想到眼前这个中国留学生真是澪大人的未婚妻。外国来的学生可能没那么大的感觉, 但对于在东京混的他们几个以及他们的家族，没有人不对千野财团忌惮三分。千野财团除了他们的主要公司千野株式会社外, 旗下还有多家不同领悟的企业，特别是东京几条出了名的商业街中的酒店、酒吧、会所都在千野财团名下。
　　如今千野财团社长千野泰一郎年纪已经大了还重病卧床，千野澪就是千野财团唯一的继承人了。他们和家族里的人老早就想好好打理下和千野财团的关系, 奈何根本遇不到千野澪大小姐。但今早他们竟然听说千野澪大小姐亲自来他们学校了，而且还去看了网球比赛以及破了个“伪柜子密室”的案件，抓了带违禁品进校园的学生。
　　千野澪大小姐做这些不是吃饱闲着, 全是为了她所爱的未婚妻啊！没想到千野大小姐的性取向是女生，感觉东京无数公子哥的心都要碎了，还有, 不愧是千野大小姐，真是又美又御，男友力MAX！
　　“所以……”眼镜小翻译被催促着刚想进入正题，岑思遥连忙打断对方，“抱歉，我很忙。可以麻烦你们让让路吗？谢谢。”
　　岑思遥绕开他们，眼镜小翻译加藤对一旁的吉田翻译完，吉田立刻拽着小翻译追上来，让他继续用中文说道，“遥大人，您还记得中国留学生李哲弘和韩国留学生崔贤旭吗？听说这俩不识好歹开罪过您，吉田君本来想带人好好教训下他们，没想到他们都主动退学了。”
　　“主动退学？”那个韩国的崔贤旭岑思遥不清楚，至于李哲弘好像也是临毕业吧，这么着急退学？毕业证都不拿了？忽然想到什么，岑思遥微微蹙眉，果然翻译男告诉了她真相，“原来澪大人已经替您出面了，澪大人真是疼爱您。”
　　果然是泠吗……泠一直在暗中保护自己？
　　见岑思遥依旧没有想搭理他们的样子，吉田宗次郎连忙又对加藤拓也说了几句日语，让他继续翻译。加藤额头都冒汗了，他赶紧和吉田一起追上岑思遥，“遥大人，有什么需要，请尽管吩咐，吉田君和兄弟们表示会对您马首是瞻。”
　　噗，马首是瞻倒这词是不是用夸张了？不过……
　　岑思遥终于停下脚步，回头看着身后好大一群人，她不由翻了个白眼，真不知这一路已经吸引了多少双眼睛注目。岑思遥一字一句道，“我的需求很简单，那就是，不要跟着我。一百米内，不要让我看到你们的身影，不然我被缠烦了，不开心了，你们千野大小姐来哄我时，我可能会有一说一哦。你，快点翻译。”
　　岑思遥对着吉田宗次郎说完后指着小翻译说道。小翻译加藤用手臂擦了下额头沁出的汗，而后才慢慢将岑思遥这一句又长又不大友好的话翻译给身旁的吉田宗次郎听。
　　吉田宗次郎听完脸色微变，但他忌惮千野财团，根本不敢对岑思遥动粗，他只能让翻译男继续把他的敬意表达。
　　“遥大人，我们这就不打扰您了，有什么吩咐请尽管说。”加藤翻译完，吉田宗次郎便带领着身后的弟兄又对着岑思遥毕恭毕敬地鞠躬。
　　岑思遥没有多说什么，转身离开了。让千野财团多多关照他们什么的，岑思遥觉得自己做不到，毕竟她又不是大佬真的未婚妻，哪怕是，她也不乱管闲事，泠自然有自己的安排。
　　岑思遥快步走向教室办公楼，只不过忽然间她就成校园名人了，一路上依旧有不少人对着她指指点点，但只要没有人再上前打扰她，她都可以视而不见。
　　来到导师的办公室，导师一改往前拿鼻子看她的傲慢姿态，对她也是又哈腰又倒水的，论文指导也是非常热情和干脆，直接拿了好多篇他写过的给她参考，还说不懂的可以尽管问他，岑思遥有种哪怕自己让老师帮忙写都没问题的样子。真是太顺利了！毕业有望咯~
　　岑思遥连忙给林歆雅发去信息，“林老师，你可能可以功成身退了。本小姐的论文感觉可以很快搞定哦~”林歆雅没有回，算算时差，她那边才凌晨2点多。岑思遥又去翻泠的微信对话框，本想发她信息又觉得她可能在认真工作就没打扰了。
　　导师让她看的几篇论文岑思遥也没有看进去，最终还是刷起了朋友圈，她看到她弟岑念逍这段时间又发了好多摄影照片，她忙在每条下面点赞，夸道，“真不愧是我岑思遥的弟弟！真棒！这优秀的基因谁都羡慕不来。”
　　岑念逍的微信很快就发了过来，弹出的是语音，岑思遥按了下语音条，把手机放到耳边，岑念逍爽朗天然的声音传了过来，“噗，姐，你现在才想起给我点赞啊。这几天都在忙啥呢？”
　　忙……
　　岑思遥想了想这两天自己所忙的事，大佬温柔又满带宠溺的脸就跳了出来，她不好意思地低下了头，点动手指，不无正经地回弟弟信息，“昨天下午打了场和隔壁学校的网球友谊比赛，然后比赛完和朋友去吃饭。今天早上睡过头，不过朋友替我叫了早餐，吃过午饭睡了一觉，现在你姐姐我乖乖在学校写毕业论文咯~晚上打算和朋友去吃饭和看电影。岑念逍小盆友，对你姐姐大人这事无巨细的行程报告满意否？”
　　“逍逍长大了，才不是什么小盆友。不过，朋友？什么朋友会让姐姐念叨上三次？哟~有奸.情，吃饭加看电影哦~”岑念逍很快就发来语音。
　　岑思遥也很快回了，“哎哟，奸.情？哪个小王八羔子教你这种不入流的词汇？你姐姐我还不能有朋友一块玩的吗？”
　　岑念逍没有回了，岑思遥等得无聊继续去刷朋友圈，说起来大佬的微信朋友圈一片空白，啥都没有。不知道大佬的过去会是什么样子？呃，感觉和林歆雅很像，估计都是在学习复学习吧……
　　岑念逍的信息终于回过来了，是张图片，岑思遥点开一看发现是朋友圈截图，主要呈现的是林歆雅的朋友圈，她发的是自己和一个学长的合影，配字是“恭喜欧学长，甘拜下风。”不过重点不是林歆雅发了啥，而是下面被岑念逍特地用红色线条圈起来的底下评论：
　　姐姐：哟，小歆歆，有奸.情。
　　逍逍小天使回复姐姐：？
　　歆歆姐姐回复姐姐：妖言惑众岑某人，本小姐很想无视你，但是你语文自己没学好不会用词就算了，不要教坏逍逍小天使。
　　歆歆姐姐回复逍逍小天使：逍逍，这是和歆歆姐辩论比赛的一个学长，口才很好，歆歆姐甘拜下风。
　　姐姐回复歆歆姐姐：林老师您忘了吗？我弟又看不懂字，目前就只认得标点符号瞎打着玩。还有，为人师表，您怎么可以厚此薄彼？对我那么凶，对我弟就那么温油似水，嘤嘤嘤，天理何在！！！
　　歆歆姐姐回复姐姐：……哎，我林某人聪明绝顶一世英名此生最大的败笔是教过你这么个不肖欺师劣徒，呜呼哀哉。
　　后面两人你来我往的唇枪舌战还有好多条，岑思遥没再往下看了，看到自己以前和林歆雅傻逼式的瞎扯互怼，岑思遥就想笑。看看时间，这已经是三年前的朋友圈动态了，当时岑思遥还是高三生，林歆雅已经是留学美国大学的高材生。
　　初中中考前，林歆雅当过岑思遥的家庭补课老师，帮她临时突击，这才顺利升入高中。在岑家那段时间，林歆雅也教过当时心智只有七八岁的岑念逍数学。所以林歆雅也算是岑思遥、岑念逍的老师。岑思遥会一会喊她小歆歆，一会喊她林老师来换着调侃她。
　　别看林歆雅看起来是那种正经八百的书呆子，和岑思遥混熟后，怼起她来一点也不嘴软。不过吵着吵着，她们倒是成了好闺蜜。
　　岑思遥回到和岑念逍的聊天对话框中，发现岑念逍又发了张截图过来，点开，小天使又贴心地给她在截图上用红线圈了重点。
　　这是他和自己的聊天对话框，而他圈的位置是他对自己的备注——“小王八羔子”。
　　岑思遥嘴角抽了抽，脸色有点难看。岑念逍还作死地继续发来语音，岑思遥点开听，语音中立刻传来臭弟弟的爆笑声，“哈哈哈，小王八羔子不就是你自己？”
　　“哟，小王八羔子是在说谁呢？”岑思遥这回也发了语音。
　　岑念逍立刻回，“小王八羔子是在说你呢。”
　　岑思遥继续发语音，“再问一遍，小王八羔子，在说谁呢？”
　　单纯的岑念逍依旧回道，“小王八羔子在说你呢！”
　　这回岑思遥满意了，改用文字发去信息，“哦~小王八羔子，在说我呢。”
　　已经学会看懂文字的岑念逍感觉姐姐发的断句有点不大对劲，这读起来怎么感觉反过来说他自己是小王八羔子了？
　　“呵，小样~还想和我斗？”岑思遥幸灾乐祸地又发了一条信息过去。
　　结果败下阵来的小天使发了一个哭泣的表情包后又追加了一个“友尽”的表情包，然后不再理岑思遥了。
　　岑思遥仿佛感受到了远在国内孪生胞弟纯洁善良的内心中满满的委屈，她咧了咧嘴笑了。大中华文字博大精深，一个“意思”就可以有多种意思，何况这种只是说漏一个字且加了个小标点的小伎俩呢？逍逍很委屈，那表明他看懂了，时隔三年，他不仅看得懂文字也会拼会写，还能很快明白过来稍微变换下句式后的不同意思。
　　逍逍确实进步很大。快点毕业吧，岑思遥其实很想自己的弟弟了。
　　作者有话要说：过度下，下一章就让遥遥和大佬见面～～
　　林歆雅和遥遥的回忆杀有人有兴趣么？以后会写，不多，就交代下她们怎么就成了好闺蜜。
　　年级第一X学渣校霸的二三事
　　回忆杀写着写着我竟然写出了cp感（不是）
　　为了不歪cp，打算本文后面的后面让季总出场客串下，两人飞机上有爱邂逅（滑稽
　　有兴趣可以戳我的预收文《再撩我就吃了你gl》～
　　cp：林歆雅X季明姒
　　口嫌体正直的“纯情”小秘书X温柔会撩人季总


第45章 
　　为了能够顺利毕业, 岑思遥打起精神继续去啃导师给她的论文资料。过了好一会，岑念逍去而复返给她来了条信息，问道：“姐姐一起玩的朋友就是让姐姐开心的那个人吗？”
　　嗯？原来心智大了也会变得更八卦？岑思遥笑了笑，很不干脆地回道，“你不是能感应我的心情么？你猜~”
　　岑念逍发了个开怀大笑的表情包, 回道, “我能见见那个人么？”
　　见谁？泠？脑子中突然浮现“见家长”三个字的岑思遥脸颊不由一热，“见什么见, 八字都没一撇！”
　　岑念逍疑惑了, “八这个字有一撇一捺呀, 我会写哦。”
　　“……”岑思遥打算不理某个小傻子了。
　　岑思遥结束了和她家小傻子的聊天对话，继续一边刷手机，一边看电脑屏幕上几乎没怎么翻动的论文资料页面。一个多小时过后, 岑思遥累了，伸了个懒腰后就去了趟洗手间, 出来洗手时，她看到洗手台镜子中素颜的自己，微微蹙了下眉。
　　虽然她是长了一张可爱娇俏的娃娃脸, 双眼皮、眼睛很大，唇红齿白，脸颊自然粉嫩, 不需要特地化妆都能美美出门，所以平时懒散的她就没怎么搞过。但这会岑思遥怎么看，怎么都觉得自己过于稚嫩了, 明明已经大三了还跟个高三生似的，和身高腿长，成熟知性，又美又御的大佬站一块会不会太像乳臭未干的小妹妹了？
　　呃，不行，才不要那样。岑思遥觉得自己的姿色还可以更上好几层楼的。于是岑思遥匆匆回到研究室，用U盘拷走资料后就和导师告别了。导师那个热情，还送她出了研究室，千交代万交代，让她有什么需要尽管吩咐。
　　岑思遥再次感慨大佬的影响力，心想今晚要好好谢谢大佬这几天的帮忙才行。
　　*
　　岑思遥到停车区时看了下时间，已经16点13分了，不知道大佬啥时忙完，岑思遥最终选了学校附近的一家她去过一两次的美容院。这家美容院可以帮人微整形、美肤、护发、身体护理等，也可以帮人洗剪吹，服务花样多，貌似隔壁的时装店和这家美容店都是同一个老板。岑思遥觉得方便才会来几次，她办的还是最高级的VIP卡。
　　她今晚要把自己弄得美美哒，让泠眼前一亮。
　　十分钟后到了美容院，停完车后，岑思遥就被美容院门口的服务员热情地迎了进去，虽然店里面生意很好，但岑思遥是花了大钱，手持最高级VIP卡的客户，前台很快就安排了她以前经常预约的五星级美容师来招待她。先洗头，护发、吹干，梳顺头发，夹好刘海，然后就开始上妆。
　　“小姐，您皮肤底子真是好，如我们三里河畔早春的樱花，白里透红，毫无瑕疵哦。”给岑思遥化妆的美容师是个日本女人，但她会讲中文，岑思遥才会经常预约她。
　　美容院、理发店的店员，没有不想给进门的客户推荐产品的，但给岑思遥化妆的美容师感觉很难在岑思遥肤质上挑刺，转而把目标放在岑思遥的头发上，于是保持着职业微笑，温婉建议道，“感觉您属于娇俏可爱的姑娘，这发型、发色可能不大适合小清新妆容，小姐，有考虑换个更合适的造型吗？”
　　被提到发型，岑思遥忙正眼看了下偌大平面镜中倒映的自己，一头酒红色的过肩长发，左半边发色中独留些天然黑色的发丝，虽然独特时髦，但确实也有些非主流。
　　如果是放在以前，岑思遥从来不会介意任何非主流元素，她就喜欢酷酷的非主流，我行我素，随他人去议论，所以才会被称为“Cool girl”。与其说小清新，岑思遥觉得自己更像野性女孩。但一想到大佬一头没有任何修饰过的黑长直，依旧美腻，岑思遥觉得追求野性非主流的自己有些哗众取宠，顿时看自己发型怎么看怎么不顺眼，一下子就被美容师说动，“那好，我想换发型。不过什么样的好？”
　　“我帮您找找？”美容师很热情地应道。
　　不过现在改造型也来不及，岑思遥只能说道，“嗯，晚点你帮我找找，过几天我再来你们这做头发，我今天比较急，帮我稍微打理下头发就好。”
　　“好的，要不要打点小卷？”美容师亲切又热情地建议着，岑思遥一心想让自己变得美美哒，只要不会太费时间的她都答应，所以最后搞了点一次性发尾小卷，上妆的时候也是，美容师推荐什么，岑思遥也觉得成的就化上去，甚至于到后面在美容师的推荐下，岑思遥还去隔壁时装店换了新衣服。
　　捣腾了四十几分钟，岑思遥终于搞定了她一身的妆容和打扮。看着全身镜中的自己，岑思遥都被自己青春靓丽到了。眉弯如柳，双目如杏，原本就长而微翘的睫毛在美容师的打理下又卷又翘，衬得她一双大眼睛越发神采奕奕。她的鼻尖翘挺、小巧玲珑，圆润的脸庞还带有婴儿肥，原本就粉嫩嫩的脸颊上了点定妆粉和腮红，感觉气色更好了。她的樱唇本来就红润，上了点唇釉后饱满通透，滋润度非常好，如波光粼粼的湖面，粉色系更似糖果，诱人品尝。
　　在美容师的建议下，岑思遥还把长发挽起，梳了个丸子头，再别个可爱的发饰，刘海是八字形，打了点小卷后往外翻，让发型看起来更加灵动，耳边留出一小撮发丝更添温婉气质。
　　衣服也是当下流行的款式，水粉色的蝙蝠袖针织衫，衣袖蓬松，蕾丝网纱双层袖身，带了点朦胧感，飘逸似仙。可爱的娃娃领和精致的蕾丝花边，更增添了一丝甜美气息。由于是短款外套，举手时衣摆上提，娇蛮的腰身展露无疑。下半身配的是印花短裙，腰围处是恰到好处的抽褶设计，裙摆处也加了点蕾丝花边。肉色丝袜下是及膝的白色长筒靴，尖头、细跟，衬得岑思遥双腿修长。
　　看着镜中这个清纯可人、甜美靓丽的人儿，岑思遥第一反应是陌生……
　　这里哪里来的邻家单纯无害小妹妹，总之不是她！
　　“你们说，我现在看起来几岁？”
　　美容师和导购员被问话，连忙热情开口，连连称赞：“您真是太漂亮了，我们从来没有见过您这么漂亮可爱的人儿。您看起来像个清纯高中生。”
　　“对，高中生。”岑思遥扶额，“怪我之前没交代清楚，我其实一点也不想这么减龄的打扮呀。”本来大佬就比她大很多，这回自己搞得这么减龄，简直是和预期的南辕北辙，她想要成熟性感的妆呀！
　　美容师和导购员互看彼此一眼，再接再厉，继续夸赞，“岑小姐，您放心，没有哪位男士抗拒得了这么清纯不做作的妆容，您这可是少男杀手，斩男妆哦。”
　　“斩男……”岑思遥嘴角抽搐，“谁喜欢油腻腻的大猪蹄子。”说罢，岑思遥气呼呼地走进换衣间，刚想把不合适自己的衣服脱掉，没想到泠却来了信息。
　　“遥遥，我已经在你们学校东门门口了。红色的跑车，我就站在车外等你。你不用急，慢慢来。”
　　！！！
　　大佬又换车了。不不，这不是重点，重点是她居然在学校门口了！！！
　　岑思遥连忙回去信息，“泠，你再等我会，我马上过去。”
　　岑思遥顾不上换衣服，连忙拿了自己包包而后去收银台刷卡算钱。美容师和导购员见她付钱这么爽快顿时眉开眼笑，一个帮她结算费用，一个帮她把换下的衣服装进纸袋子，而后各种鞠躬道谢地恭送她这尊财神爷离开。
　　端木泠的信息也很快又过来了，“嗯，好。等会我们去新宿，开一辆车就好，你走出来，我来载你。”新宿区是日本东京都内23个特别区之一，也是东京乃至于整个日本最著名的繁华商业区，离这里是还有点距离，开车得二十几分钟。
　　对于泠的建议，岑思遥大多都会答应，于是就乖乖地发了个“好”，把东西丢进车里，岑思遥立刻小跑往学校东门赶。
　　还好也不算远，小跑再快走个十分钟，岑思遥远远就能看到停在校园门口旁，帅气也骚气的红色名牌跑车，而泠颀长的身影就倚在车门外。
　　今天的她穿着粒纹羊毛白色西装外套，单排扣开襟，缺角型翻领，丝质缎面裁衣修身，内搭丝质雪纺面料制成的轻盈系结上衣，黑白水彩印花呈现流畅的线条，营造斑马纹效果，下身是三重褶裥设计的白色高腰廓形长裤，和大衣一样是粒纹羊毛面料，衬托着她笔挺修长的双腿，她的脚上穿的是暖驼色的麂皮尖头高跟鞋。
　　红色艳丽的跑车，白色颀长的倩影，墨色长发如瀑，美人丽颜如玉，顿时吸引了人来人往的校门口无数目光。但端木泠一手插在裤袋，一手拿着手机看，美颜清冷寡淡，丝毫不受围观人目光的影响。
　　冷冷淡淡的泠，岑思遥其实很少见到，她忽然很想念泠温柔微笑时的样子，不由大声地唤了她一声。
　　作者有话要说：下一章超甜预警！！！
　　预告，
　　046  “遥遥，我也渴了。”
　　口渴惹，怎么解渴呢～


第46章 
　　端木泠欣喜地抬头寻向声音来源, 十几米远处，她所思念的人儿出现在了人群中，墨色的双瞳立刻漾起一抹温柔的笑意。看到端木泠笑了，岑思遥笑得更加阳光明媚。
　　端木泠将手机放进裤袋，大步迎上岑思遥, 她发现今天的遥遥不大一样, 精致美丽得像瓷娃娃，让人舍不得移开眼。
　　今天的端木泠其实也化了点妆, 毕竟她昨晚喝了好多酒没怎么睡好, 今天又被胃痛折磨得半死不活, 也没好好吃上一顿，脸色不大好，但不想岑思遥发现, 所以她在平时淡妆基础上特地描了眉，打了些眼影, 将眼窝加深，看起来会更立体、提神。再抿上红梅子色的海盗红口红，唇色质地丝滑浓郁细腻, 浓艳又不失霸气，勾起红唇轻轻一笑就能引得小女生围着她尖叫。
　　岑思遥扑通乱跳的小心脏也有些被勾走了，看着朝自己走来的美腻大佬, 她也加快了步子，却不小心被路上凸起的石块绊到，趔趄几步后, 她跌进了一个温暖而香软的胸怀，熟悉的味道让岑思遥安心和欣喜。但还不等她向快步走来及时扶住她的端木泠道谢，端木泠二话不说已经将她打横抱起，动作潇洒利落，霸气侧漏，再次引起围观同学们的惊叹和尖叫。
　　“我、我没事，可以自己走。”岑思遥低头含胸，也不敢看端木泠，弱弱地说道。端木泠自然没有放下她，而是把她抱到车前盖，让她坐在上面，捧起她刚刚绊到的那只脚，看着她的鞋尖，担心地问道，“还疼么？要不要把鞋脱下看看？”
　　“不要不要，没事，就不小心绊了下，以前也经常这样，没有大碍。”而且周围围观的同学们很多啊，打死也不要在人前脱鞋。
　　红色的跑车是今年新款名车，圣威尔大学多的是富家子弟，自然都认得这车，这还是全球限量款，不是有钱就能买到。此时车前盖上还坐着清纯甜美的可爱女孩以及站着成熟知性，高贵霸气的美御姐，这两人此刻正旁若无人地深情凝望彼此，百合的美好气息迎面扑来，围观的人或讨论或惊叹，还有拿手机拍照的。
　　名车与美女，自古以来就是一道赏心悦目的风景线。
　　“遥遥，你今天……不大一样。”端木泠身高腿长，微微前倾身子就靠到了岑思遥面前。看着泠近在咫尺的美脸，岑思遥目光有些躲闪，心也有点忐忑，“是变好看了还是……不好看呢？”第一次把自己搞得这么清纯无害，岑思遥真是不大适应。其实清纯妆好不好看不重要，重要的是泠是不是喜欢。
　　端木泠没有马上回答，而是饶有趣味地看着眼前有些娇羞又有些忐忑的人儿。扑闪着卷翘睫毛的小家伙惹人怜爱，端木泠克制不住伸出了手，轻轻挑起了可人儿白皙圆润的下巴，凝望着这张靓丽甜美的脸。
　　她靠岑思遥很近，近到几乎是贴着她的耳边说道，“好看。好看得我想把你藏起来，自己一个人欣赏。”
　　这满带占有欲的炙热宣言让岑思遥粉嫩的娇颜更加红艳可人，端木泠似乎已然忘了周围围观者的存在，哪怕记得，她也从来不在乎外人的眼光，更何况她现在满心满眼都是特地打扮的岑思遥。
　　“是为我特地打扮的么？”端木泠身子又前倾了几分，岑思遥则被迫将手撑在车盖，身子后仰，她不敢看端木泠，矢口否认却心跳如鼓，“才不是。女孩子打扮得美美的不是很正常吗？”
　　“嗯，也是。”端木泠知道岑思遥撒谎时的小动作，那就是不敢看她的眼睛，眼珠儿还会向右转，嘴巴微微嘟起，比如现在。和小时候一模一样，真是可爱。
　　端木泠灼烫的目光被那微微嘟起的一抹樱红吸引，她想去亲，她知道那儿的甜蜜滋味，这让一整天就吃了点淡粥的她急于品尝别的香甜滋味，但她还是克制了，选择尊重她的意愿，开口问道，“遥遥，我可以吻你吗？”以前她亲岑思遥都没有过问她本人的意愿，太过强势，不够尊重人才会求婚时被拒吗？
　　然而这突来的询问还是让岑思遥愣了下，脸也瞬间爆红。有别于端木泠被岑思遥迷住了，岑思遥倒是还算清醒，至少她看得到周围围观的人，也听得到他们的议论，她才不要再在人前被泠亲得晕头转向了。
　　“不要问。”岑思遥伸出食指，指腹轻抵端木泠的唇瓣，杏圆的双眸微垂，清纯间带了点小性感，“问就是，”她樱红的双唇凑到端木泠的耳边，压低的嗓音随着温热的气息吹进了端木泠的耳朵里，回答她，“不给亲。”
　　明明是被拒绝了，端木泠的一颗心却受蛊惑般越加火热。可那调皮的人儿已经像滑鱼一般从她身旁溜开，躲进了车子里面，坐到了副驾驶位上。两人隔着车前窗的透明玻璃相望，紧紧黏着的目光在空气中迸射着炙热的火花。嘈杂的世间忽然安静了般，岑思遥笑着，虎牙尖尖，带着得逞的小惬意，端木泠也笑着，带着她对岑思遥独有的温柔与宠溺。
　　端木泠再也不舍得在车外站着，长腿迈开便上了车，坐到驾驶位上，转头看向岑思遥，“遥遥，饿了吗？”
　　看着泠姣好温柔的容颜，岑思遥下意识舔了下嘴唇，回她，“饿了。”
　　端木泠笑了下，墨色的眸子里面尽是沐风春意，“我看你不仅饿了，还渴了。想喝点什么吗？”
　　车门车窗紧闭，哪怕依旧有人盯着，岑思遥已经没有在外面那般浑身不自在，她看着端木泠的目光也不再掩饰热情，眸光滑到了端木泠诱人的红唇上，“想喝。喝什么都行……”
　　端木泠又笑了笑，原来小家伙在密闭的空间内才会展露“獠牙”。端木泠不疾不徐地挨近副驾驶座上的小家伙，两人脸贴得有些近，目光暧昧，她能感觉到小家伙呼吸一窒后变得滚烫。
　　岑思遥乖顺地闭上了眼，但端木泠却把手绕到副驾驶座前的手套箱，打开取出了一瓶水。
　　感觉泠没有想亲自己时，岑思遥就尴尬地睁开了眼，她看到泠似笑非笑地看着自己，而后将手中的矿泉水瓶打开，“车里也没有特地备饮料，只有矿泉水，喝吗？”
　　“喝。”为缓解尴尬，岑思遥只能将就喝矿泉水。岑思遥心里有点恼，总觉得自己对泠越来越热情了，而泠却能将热情收放自如似的。
　　岑思遥喝了口冰凉的矿泉水，浇灭点心里头乱窜的热情。
　　“遥遥，我也渴了。”端木泠好听的声音在车内响起，岑思遥将开盖的矿泉水瓶递给她，哪知端木泠一手握住她拿着矿泉水瓶的手，一手却扣住了她的后脑勺，热情的吻猝然而至，甚至强势地撬开岑思遥的双唇，闯了进去，贪婪地扫荡里面被矿泉水滋润过的每一个角落。
　　“泠……”岑思遥空着的那只手抵在了端木泠的肩膀，想推又没真的推，只能任端木泠肆意搅乱檀口芬芳。
　　不知道亲了多久，端木泠才舍得放开岑思遥。两人都算是喝了水，但却越“喝”越渴，火热的目光仍旧黏着彼此。
　　回过神的岑思遥忙瞥开眼，脸面潮红，小声地抱怨着，“你怎么、总这样。”老搞突然袭击。
　　端木泠脸色也很红润，两人的双唇上的口红、唇釉因缠绵的亲吻而度到彼此唇上，将两人的唇染成同一种颜色，水润有泽。
　　“不要问，问就是不给亲。那我以后就都不问了。”端木泠倾身上前，岑思遥心脏依旧突突直跳，端木泠一靠近，闻到她身上特有的香水味，岑思遥就开始紧张以及期待。
　　唇色相同的唇瓣眼见又要彼此吸引，岑思遥下意识闭上眼睛。结果，“咔嚓”一声，端木泠只是替她系好安全带就离开了，睁开眼的岑思遥只觉自己又被戏耍了，又羞又恼，又带了点小幽怨地瞪了某人一眼。
　　依旧保持倾身动作的端木泠再次出乎岑思遥的意料，偷香了下才回到自己座位，也扣好了安全带，“磨蹭得有些久了，我们去新宿吧。”
　　“……”又被偷亲的岑思遥瞪大控诉的双眼，手也捂住了唇，小声地哼哼道，“怪谁？”
　　“呵呵，怪我经不住美□□惑。今天的遥遥太让人浴罢不能。”端木泠并不掩饰自己对岑思遥的感情，她熟练地将车开了出去，开往她们的目的地。
　　岑思遥倒是有些受不了某人这么直白的话，“你，喜欢我这样？”记得美容师和导购员说她这是斩男妆，没想到大佬这么受用。
　　“嗯，喜欢。”其实不管什么样的岑思遥，端木泠都喜欢。今天让她心动的是她的遥遥特地为了她而去打扮，这里头意义很大。虽然拒绝了自己的求婚，但端木泠相信，她的遥遥心里头已经有她了。
　　泠的喜欢让岑思遥既开心又有点小不安。
　　清纯甜美系的自己虽然青春靓丽很吸引人，但这好像不是真正的自己。真正的自己其实粗鲁又野性，又拽又酷走非主流，泠也会喜欢吗？
　　可说来也很奇怪，只要和泠在一起，只要在她面前，岑思遥发现自己的躁动、乖戾以及满带破坏力的暴力因子就突然都消泯了般，她变得温顺乖巧，对泠也没有任何抵抗力，任她予取予求。
　　这就是喜欢的感觉吗？
　　哪怕曾经交往过不少人，但岑思遥却青涩得仿佛第一次谈恋爱。不，这确实算是她第一次正式动了心。从来没有人可以让她变得那么乖顺听话，也从来没有人可以让她不由自主地面红耳赤、悸动不已。
　　不管什么是喜欢，也不管这样叫不叫喜欢，岑思遥知道自己喜欢泠的陪伴与亲热，喜欢她的一颦一笑、独特的香水味和撩人的气息。
　　作者有话要说：唔，以后每天19点左右更文吧～
　　最近太忙，存稿要跟不上啦
　　我自己也总忍不住等到0点，哈哈哈强迫症。
　　以后大家早点睡咯～晚安～


第47章 
　　两人有说有笑, 一起来到了东京最繁华的商业区，这里车水马龙，人来人往，入夜后灯光璀璨，宛如星海。停车后, 两人下了车, 一起走在这比肩接踵的热闹地段。端木泠一直牵着岑思遥的手，生怕她在人群中走散了般。入夜天凉, 但两人相牵的手却是温暖的, 暖得岑思遥觉得包覆着自己小手的是一个暖手宝。这个“暖手宝”还很神奇, 不仅暖了她的手，连她的心也暖得快烧起来了，岑思遥的笑意一直挂着嘴角, 这种被人疼到心尖的感觉让她感到久违与眷念。
　　是久违，而不是第一次的体验么……
　　其实岑思遥也不是很清楚, 和泠相处越久，她越感到难言的熟稔。虽然曾经对泠有感而发说过，她是第一个对自己这么好的人, 但此时此刻，岑思遥觉得曾经也有一个人像泠这样宠着她、呵护着她，把她捧在心尖上, 那个人是谁？是真实存在还是自己的臆想？如果是真实存在她会在哪里？是存在于自己失去了记忆的那七年中吗？会是她早年过世的亲生母亲吗……
　　中国有首家喻户晓的歌谣叫《世上只有妈妈好》，但岑思遥对自己妈妈的印象却是零，哪怕家里妈妈的照片中也没有自己和她的合影, 这让岑思遥对母爱的感受很匮乏。
　　儿时疼她爱她的人会是她的妈妈吗……
　　“遥遥，我们千野株式会社就在那边，从这里看还可以看到一点建筑影子。”端木泠的声音在岑思遥头顶响起，岑思遥拉回神智，努力垫着脚尖想看看泠指的方向，发现刚看清了点又被来来往往的人头挡住。她嫌弃穿的高跟长筒靴靴跟不够高！
　　“呀！”岑思遥感觉身子突然被人抱起，一阵视野晃动，再稳定后，她的目光已经能够越过人山人海般的人头看到远处灯光璀璨的大楼一角。
　　“你平时就是在那里上班？”岑思遥被端木泠抱在怀里，被她托着臀，坐在她的臂弯。她一边伸手圈住端木泠的脖子，一边仰起头眺望远方。
　　“是。以后你随时可以去公司找我。”端木泠回道。岑思遥收回目光看向端木泠，有些讶异，“所以你刚刚特地从这里开车去我们学校载我？早知道你们公司就在这里，我来找你就好了。”岑思遥知道和游手好闲的自己不同，大佬很忙的样子。
　　“亲自去接你才能有福利。”端木泠轻笑道，这话撩红了岑思遥的耳朵，一时之间她都不知道怎么回，发现大佬抱着她开始走，岑思遥连忙道，“快放我下来，我自己走。”
　　“快到美食区了，我再抱你走一会。”端木泠将抱姿改成公主抱，就是没想放岑思遥下去。岑思遥有些无语了，“我发现你很喜欢抱我。”这是什么特殊癖好？
　　因为你很喜欢被我抱。这话端木泠没有说出口，那是小时候的岑思遥了。“抱你可以当做一种锻炼吧。最近比较忙，很少锻炼。”
　　端木泠说得煞有其事，岑思遥对天翻了翻白眼，表示信她才怪，不过气氛有点好，岑思遥忍不住问道，“泠，你早上想跟我说什么来着？我不是故意没听到的。要是你有什么需要我做的尽管吩咐~”
　　“很想知道？”端木泠抱着岑思遥，稳稳地迈着步。
　　岑思遥连忙点头，抬头看着她姣好的面容，郑重道，“嗯。只要我能做到的我一定会答应你。”
　　“和我在一起无聊吗？遥遥。”端木泠顿住了脚步，她问着岑思遥，微垂的眼眸有些黯淡。岑思遥没想到泠会这么问她，但她想都没想就回道，“不会啊。”忽地，她想起和泠初遇的那个晚上，泠好像也问过她这个问题，岑思遥不由笑了笑，“我发现你很喜欢问我这个问题。但我的答案都一样啊，你想听几次才相信？”
　　端木泠没有回答她什么，她抬起了眸子，迎着五颜六色的灯光，墨黑的眼眸犹如住进了璀璨的星子般，眼前亮了，心里头也亮堂了。
　　也许小时候不懂事的遥遥会觉得和她在一起无聊，但现在长大的遥遥不会。这就够了。端木泠尝试着从束缚了她十六年之久自我怀疑的泥潭中一步步迈出，泥潭外是怀中人对她伸出了手，她的笑容温暖又甜美。
　　端木泠心满意足地抱着她最珍贵的宝贝再次迈开脚步。
　　竟然这样就满足了？岑思遥发现大佬也有可爱的一面，但她还是问道，“早上你要我做的事不是这个吧，快说，你到底问了我什么可不可以？”岑思遥伸出手去轻扯大佬此刻因心情大好而扬起的嘴角，而后还嘟囔道，“不告诉我，我会不高兴哦。”
　　一听她的遥遥说会不高兴，端木泠再次停顿了脚步。想了会，她郑重说道，“我早上说的是，由于我个人性格原因，我最无法容忍的是欺骗和背叛，如果可以，不管以后发生什么事，你可以第一时间告诉我你真实的境况和你心里真实的感受吗？”
　　原来是这个么……
　　岑思遥虽然很少会在大原则上说谎，但是她性子滑头，有时候为了避免一些不必要的麻烦会说一些无伤大雅的谎话，但既然泠都这么要求了，岑思遥决定努力做到，“好，我答应你，会告诉你真实的境况和心里真实的感受，不再轻易对你说谎。相应的，可以的话，你不要再派人暗中保护我了好吗？李哲弘的事我听说了，我知道你让人暗中跟踪并保护着我。但是我是个成年人了，我会处理好身边这些琐碎杂事的~”岑思遥对端木泠眨了眨眼，“放心，我岑思遥也不是什么省油的灯，不会让自己轻易吃亏的~”
　　端木泠沉默了一会才点了点头，“我答应你。”以前她和岑思遥没有任何交集，只能借由暗中监视和保护让自己掌握岑思遥的近况以及确定她的安全，但现在端木泠也觉得没必要了，她相信她的遥遥会主动向她汇报。原本独占欲就让端木泠很不喜欢有人干预岑思遥的私生活，现在这样反而让她求之不得。
　　这一点上很轻易就达成共识，岑思遥也很开心，“泠，有件事你也不许隐瞒我哦。”
　　“嗯？什么事？”端木泠一边问着一边抱着岑思遥朝美食区走，也不知道是不是肚子饿了，她感觉今天非常不安分的胃又开始小抗议。
　　“你今天怎么了？是不是身体不大舒服？我觉得你和我语音时声音怪怪的。千野澪，你也不许对我说谎哦。”岑思遥立刻就现学现卖上。端木泠挑了下眉，而后不自然地把眼瞥开，在岑思遥紧密盯人下最终缴械投降，坦言道，“今天胃不大舒服。”
　　一听这，岑思遥连忙挣扎了下，让端木泠放她下来，脚一落地，岑思遥看了看端木泠的胃，再仰头担心地看着她，“那现在还疼不疼？胃疼为什么还要抱我？”刚刚那样的抱姿，她正好压着大佬的胃啊。大佬宠起人来心怎么那么大？
　　端木泠没有马上回答，眼神不自觉地躲开了下才回道，“不疼。”其实岑思遥不提，抱着她，端木泠都不觉得哪里难受，这样特地问，端木泠确实也感觉到了胃不大舒服，她觉得是肚子饿了罢了。“是有点，可能是饿了……”刚和岑思遥约定要彼此互相坦诚就说谎，端木泠连忙坦言道。
　　岑思遥小秀眉都颦蹙在一起了，牵起端木泠的手，岑思遥带她换了个方向走，“我记得这边有家素食馆，好几款养生粥好像都不错。”
　　一听又要喝粥，端木泠整个人都垮了，“遥遥，不用，已经没那么疼了。”而且素菜配养生粥，清汤寡水的，端木泠也不想她的遥遥跟她吃这些，“去你想去的地方吃吧。牛排、意大利面、烤肉店之类的都行。”
　　“去我想去的店吗？”岑思遥回过头，看着端木泠，而后撒娇道，“那我现在就想喝粥呢。你陪我么？”
　　“……”遥遥，撒娇犯规呀。端木泠无奈只能陪着岑思遥真的来到一间素菜馆，而岑思遥也真的替她点了些素菜和养生粥，大多都是暖胃的。只不过出乎端木泠意料的是，原本没有多少滋味的素粥在岑思遥陪伴下入口后竟然瞬间色香味俱全起来，她忍不住多吃了半碗。
　　小吃货岑思遥典型的无肉不欢，要么不吃，一旦来餐馆绝对不会委屈自己的舌头和胃，素菜馆这种其实她也很少来，但为了陪泠，她今晚特地也全点了素菜和粥，只能偷偷吃着养生粥里面的可怜肉丁。原本以为自己今晚可能会食不知味，没想到只要有泠陪着，她也能吃得津津有味。
　　两人满足地饱腹后就手牵手，继续在热闹而灯光璀璨的商业街上逛。端木泠一直想给岑思遥买这买那，全被岑思遥谢绝了。
　　端木泠无奈，之后问道，“这周末去滑雪，我票买好了，酒店也订好了。这个你不会拒绝我吧？”
　　作者有话要说：滑雪、酒店、温泉，安排上！！！
　　据说姬圈人均姐控？有妹控的么？
　　姐控评论扣1，妹控扣2
　　嘻嘻，我先来我扣2
　　最喜欢乖巧暖萌活泼有趣懂事粘人的妹妹（20岁以上）！
　　咳咳（正经
　　给大家推荐下语妹妹的文~超可爱的沙雕甜文~姬情连载中~
　　《姐姐，组cp吗[娱乐圈]》by 一只猫不语
　　文案：
　　沈之奚和出过道的池清秋一起参加女团选秀。
　　她伪装成池女神的事业粉，表面为姐姐优秀事业尖叫，背地却只想在姐姐床上让姐姐叫。
　　—
　　某综艺，沈之奚嘲讽全开。
　　池清秋的小助理不小心戳开视频。
　　视频里的沈之奚笑得柔媚，吐出来的话却字字戳心、让小白莲泫然欲泣。
　　小助理：“池姐…沈之奚怼人…真是好可怕啊…是吧？”
　　只见平日疏离冷漠的高岭之花专注地看着视频中的女人，唇角微勾，御姐音低声应道：“嗯。”“是挺可爱的。”
　　小助理：不是？！池姐你TM管这叫可爱？？！
　　—
　　然而，小助理不知道的是——
　　当晚，池清秋就吻上沈之奚的唇。
　　禁欲冷艳女人眼中清冷彻底退去，染上几分隐忍的悸动。
　　她垂眸，贴近沈之奚微微泛红的耳尖，想起白天的视频，哑声道：“最软的唇，怼最狠的人？”
　　“......”
　　沈之奚楚楚可怜的媚眼中含着水雾，平日伶牙俐齿的嘴一时竟说不出完整的话来。
　　—
　　沈之奚×池清秋
　　妖娆柔媚嘲讽全开白切黑×禁欲冷艳斯文败类高岭花


第48章 
　　订了酒店那是要过夜的节奏么？岑思遥为自己脑子里面突然爆出的不可描述画面感到羞愧, 不由讪笑道，“可以啊。哪个滑雪场呢？”过夜就过夜吧，要是自己不愿意，岑思遥觉得泠应该也不至于强迫自己。
　　端木泠哪里知道她的遥遥都在想些什么，侧过头看她, 目光温柔, “汤泽町的GALA汤泽滑雪场，坐新干线可以直达汤泽站, 比较方便, 那边附近还有历史悠久的日式温泉旅馆, 你觉得怎样？”
　　日本的GALA汤泽滑雪场算是目前日本少有的与新干线车站直接相连的滑雪场，新干线车站站点就在滑雪场的中心，离市区近, 交通方便，因此人流非常大。
　　这个滑雪场很出名, 岑思遥虽然还没去过倒也听说过，当下立刻点头赞成道，“很不错啊, 那就去汤泽吧~泠，要去看电影了吗？我请你哦~”
　　端木泠笑了下，点头道, “好。”
　　之后两人来到商场4楼的电影院，岑思遥说有一场电影她期待很久了，今天刚好在日本放映。
　　端木泠没有特别想看的, 于是就随了她。其实除了小时候陪过岑思遥去电影院看过动画片，端木泠再也没有踏足过电影院，平时要忙家族里的事务也要管理公司，她根本没有时间看什么电影、电视剧，有了岑思遥，她发现自己平时的生活忽然间多姿多彩起来了。
　　岑思遥很快就买好了电影票，由于买的晚，只剩下前面几排和最后一排了，两人选的是最后一排。这么受欢迎的电影，端木泠觉得应该会很不错，何况只要她的遥遥喜欢，端木泠觉得自己看什么都可以。
　　岑思遥买电影票期间，端木泠特地给她买了爆米花和可乐，岑思遥有些担心地看着端木泠，毕竟爆米花和可乐感觉都不适合胃疼的人吃。
　　“你放心，这是给你吃的，我不会吃。”端木泠微笑道。岑思遥谢过后和端木泠一起去检票，进到对应的放映厅，寻到她们的座位坐下。
　　观众陆陆续续进到影院，端木泠发现进来的大多都是女生，人很多，大家脸上满是期待，落座后都会开始讨论。端木泠感觉进到影院后的岑思遥也显得有点兴奋，脸上咧开的笑就没收敛过。端木泠好奇了，“遥遥，我们要看的是什么电影？”
　　“噗嗤。”岑思遥忍不住笑了，“抱歉，我竟然都没有跟你讲要看什么。”岑思遥忙拿出手机上的电影APP，找出了那个影片，“这是由中国内地演员楚婧然和司徒姌妍主演的电影《杀戮天使》。可以说是警匪片，也可以说是浪漫爱情剧。故事发生的地点是在香港，除了楚婧然和司徒姌妍还有多位香港巨星加盟。具体演什么你自己看哦，我就不剧透咯~”岑思遥对端木泠俏皮地眨了下眼，“这部电影一周前就在中国国内上映了，口碑很好，你看APP上的评分多高。不愧是我的女神！还有这还是一部姬情满满的百合剧哦！”
　　随着全世界越来越多的国家通过同性可婚法案，以同性为题材的电影近年来在影坛上也如雨后春笋般崭露头角。
　　中国内地最出名，最火的百合CP就属楚婧然和司徒姌妍这对“惊艳cp”了。“不愧是我一眼粉上的CP，香，真是太香了。泠，她俩其实已经结婚了哦。我嗑的CP是真的！”一说起自己喜欢的明星CP，岑思遥小嘴就停不下来。何况泠刚刚说了想知道她的真实境况和想法，岑思遥觉得分享自己喜欢的明星CP也是可以的。
　　“我跟你说哦，一开始楚姐姐还只是明星经纪人，带的是小公主。哦，我们都习惯喊司徒姌妍小公主，只是昵称而已~后来楚姐姐也亲自上阵了，两人一起饰演了一部古装剧叫《盐商秘史》，当年也是火遍了国内。这好像已经是8年前的事了，那时我才上初中，每天守在电视机前等，逍逍也很喜欢看。杨芸萱和洛卿这一对嫂嫂和小姑子相依为命，一文一武，携手在乱世闯荡真是太可了。那个时候我就关注起了卿萱CP和惊艳CP，她俩的颜值都是我喜欢的那一挂。”
　　一听岑思遥说“喜欢”，端木泠下意识蹙了下眉，但侧耳倾听，听得更认真了。
　　“后来她们又拍了几部剧，之后就走出国门，第一部 国际级电影是詹姆斯·泰勒导的丧尸系列电影中的《血色玫瑰》，詹姆斯·泰勒是国际级大导演，被称为‘丧尸之父’，他导的丧尸电影都很受欢迎，我小时候也很迷这类充满惊险、恐怖、刺激的电影。没想到我的爱豆们也上镜了。这里面楚姐姐演了反派一号，妖冶如玫瑰，小公主演的是只有编号没有姓名的无名无言保镖0027。惊艳cp的cp感很强，每次一块出场总能让我们这群cp粉嗑糖嗑到打饱嗝~这部电影虽然是7年前的了，但依旧很经典，楚姐姐演技爆表，饰演的反派也让人印象深刻，骂她的恨得牙痒痒，爱她的为她疯狂着迷，嘿嘿，我就属于爱她的那一挂~” 
　　岑思遥口中的“爱她”两个字又引起了端木泠的警觉，她不由微微眯眼。
　　不过岑思遥根本没有注意到身边某人开始打翻醋坛子继续兴奋地侃侃而谈，“不过真正让人后面感到惊喜的是小公主。一开始因为戏份少又没名字没多少台词，小公主都没怎么被注意到，直到后面爆出她在里头的所有打戏都是亲自上阵，B站又把她电影中的所有打戏剪辑在一起，她酷帅的英姿才被大家津津乐道。我从小就很喜欢武打女星，看电影时早就被小公主的那几场拳拳到肉的打戏吸引了，没想到她还是完全不用替身的实力打星，一招一式也太帅了。后面小公主在国内著名武侠、古装导演龙国巍的指导、栽培下直接走了武打女星的路，拍了好几部的武侠片和古装片都很经典，这些年来不知道俘获了多少武侠迷们的心，我当然也是其中一个~要是真有机会见到小公主本人，我一定要大声告诉她，我超级超级喜欢她！”
　　超级超级喜欢？！端木泠心里头警铃大作，这什么小公主到底是什么人，能让她的遥遥这么喜欢？端木泠心里头有点不爽，刚想出言警醒下她的遥遥，明星就喜欢炒作，谁知道私底下她们是什么样子，没有必要多较真去喜欢，结果电影开始了。
　　“泠，先不和你多说了，电影开始了，我们看电影吧~我的女神们，我好想你们哦~”
　　“……”我怎么就没听过你这么直白地说过想我！
　　什么楚姐姐、什么小公主、什么惊艳CP，小孩子才喜欢这样善于炒作的明星，电影开始了，端木泠决定要睁大眼睛好好挑刺，让她的遥遥清醒清醒。
　　《杀戮天使》貌似是部剧情为主的电影，所以只是2D屏幕。
　　电影一开始是一个夜黑风高的深夜，由楚婧然饰演的杀手昔拉乘着滑翔翼神不知鬼不觉地来到某栋大楼的顶端，收起滑翔翼后，一身黑色紧身竞装的她出现在了荧幕中，那婀娜窈窕的身子引起了观众们一声声低呼，端木泠听到她的遥遥竟然也暗赞了一声楚姐姐你怎么妖娆，顿时她的脸开始冷了。端木泠觉得自己身材也不差的。
　　好吧……这个叫楚婧然的女星身材确实无可挑剔。该有肉的地方都没少。
　　虽然穿着一身黑色的竞装，但昔拉脸上带的却是白色的半脸面具，只露出妖冶红唇以及一双桃花眼，只见她勾起红唇冷冷一笑，快速潜入这栋大厦。
　　大厦灯火通明，警卫也很多，但昔拉却精通易容，一路易容成不同的人，靠机智的应变力从容地和楼内的警卫周旋，利用她架在鼻梁上的特制追踪眼镜一步步接近她今晚的狩猎对象。
　　虽然发猎杀通告函会引来警方，给自己带来不必要的麻烦，但昔拉似乎很喜欢这种险中求胜的快感，所以并不介意多此一举。然而可惜，就在她潜入猎物房间准备下手时，暗处忽然出现一人二话不说就飞来一脚，黑暗中，昔拉和假扮成今晚狩猎目标的那人开始缠斗。
　　“就知道你放了追踪器到莫先生身上。杀戮天使昔拉，束手就擒吧。”那人一边和昔拉交手一边冷声警告着。
　　听这熟悉的声音和那熟悉的矫健身手，观众们又沸腾了，岑思遥也是低呼了一声，“公主殿下登场了！一正一邪相爱相杀的设定吗？我稀饭！哦，小公主你竟然舍得踹你楚姐姐么？”楚姐姐刚刚胸口受一脚好像娇喘了啊喂，声音妩媚又撩人。“咦，难不成这场打戏楚姐姐也没有用替身吗？”
　　这些年来岑思遥发现“身娇体贵”的楚姐姐只有在和她家小公主拍对手戏时才会全程不用替身，哪怕“动作片”也一样亲自上阵，真是真爱了。记得楚姐姐第一次演打戏是在《长公主》这部电影里面，当时她饰演的是文武双全的一代女皇，和司徒姌妍饰演的敌国长公主在互相试探的那场桃花树下比剑场景实在太美了，岑思遥至今记得，哪怕现在网上这场比剑的剪辑视频依旧很多。据说两位女主都没有用替身，为了拍好这场比剑，两人重复拍了整整七遍，花了两天半。司徒姌妍还好，听说楚婧然之后浑身酸痛，请了三天的假卧床调养。
　　楚婧然卧床调养的三天，司徒姌妍依旧生龙活虎继续拍戏。于是，从那之后粉丝们就给她们的楚姐姐打了个身娇体贵的标签。姬圈自古有体力定攻受的不成文规定，楚姐姐这么弱这么媚，早就是公认的美诱受了。
　　岑思遥在心里笑了笑，每次她们的楚姐姐拍打戏，粉丝们都会纷纷使坏打赌，猜测娇弱的楚姐姐这次又要躺几天。
　　作者有话要说：遥遥疯狂安利
　　大佬疯狂吃醋
　　噗嗤
　　楚婧然、司徒姌妍系我前作《撩弯公主日常[娱乐圈]》主cp~~


第49章 
　　电影剧情继续, 令人闻风丧胆，自称杀戮天使昔拉的杀手第一次失手了，在撤退前，她还朝追她而来的那人掷出一物，甚至于还开口轻笑道, “有那个闲功夫拿着纳税人的钱庇护人渣, 还不如为受害者做点什么。朱珌警官。”
　　被称为朱珌警官的女人接住了对方丢来的东西，她从暗处走出, 皎洁的月光和凛冽的夜风从被昔拉弄碎的落地玻璃窗闯了进来, 照在年轻警官美丽却也高贵俊逸的容颜上, 吹乱了她一头乌黑的及肩长发。
　　出道八年，岑思遥一路看着她的小公主成长。相较于八年前刚开始出道时的青涩稚嫩，小公主的蜕变可谓惊人, 再加上走武打明星这条路，经常锻炼身体, 她身材越发高挑精瘦，毫无赘肉，手臂、腿部线条紧致迷人, 整个人也总是神采奕奕，气质高雅。她的一对墨眉狭长而英气逼人，那双凤眸也总是满带威慑力。
　　如今的司徒姌妍不仅是享誉国际的武打明星, 还是T台上的国际名模，她有温婉可人，冰洁玉洁的一面, 也可以有帅气逼人，英姿飒爽的一面，喜欢她的粉丝各种年龄阶层都有，短短几年就成了国民宠儿，影坛上闪耀的星星。
　　荧屏中司徒姌妍饰演的朱珌警官是一名皇家香港警察，隶属西九龙总区重案组督察，只见她面无表情，冷眸看着昔拉驾着她的滑翔翼离开，整栋大楼的报警器也响了起来，楼下警车警笛也在静谧的夜中炸响。
　　所有人都去追昔拉了，朱珌的注意力却被昔拉丢给她的一个U盘吸引。之后将证物上交，技术处同事破解U盘密码后，U盘里面的内容也展现在了观众眼前。让朱珌以及观众们意外的是这个优盘里面装的竟然是一个个高清短视频，视频中竟然是警方全力保护、昔拉想要猎杀的那位莫先生猥亵多名未成年孩童的犯罪证据，有男有女，令人发指。
　　然而出乎朱珌意料的是警方高层并没有重视这样的所谓证据，莫先生这些年来不仅经常出席各种慈善晚会，且巨资捐款给各种失学儿童、福利院孤儿，在公众眼里他可是香港孤儿们的慈父，怎么会对他最喜欢的可爱孩子们做那种丧心病狂的事？
　　且由于这份视频资料是来自杀人如麻、恶贯满盈的杀戮天使手中，警方并不相信。他们怀疑视频是被昔拉用高端技术剪辑而成，或者是她易容成莫先生故意拍的那些不法视频来以假乱真，栽赃陷害好人。总之，昔拉的这份视频没有人相信，反而给她罄竹难书的罪恶再加一项，莫先生正人君子的形象更加被众人津津乐道，且受到了警方的密切保护。
　　然而半个月后，昔拉还是得手了，莫先生在从慈善晚会回家途中被昔拉杀害。莫先生去世的时候神态非常安详，全身上下也没有半点伤口，仿佛只是睡着了一般，然而他的遗体旁却放着一个异型紫斑蝶的标本，法医解剖鉴定后得出的也是中毒身亡的结论，而且和之前被昔拉猎杀的人一样，全部都死于由异型紫斑蝶体内提出的毒素炼制而成的殒命剧毒。
　　在基督教教义中，堕落天使是指被从天堂驱逐出来的天使，通常原因是背叛了上帝。但杀戮天使却和其他堕天使不大相同，她是上帝派来惩罚人世恶人以及其他为恶天使的的“杀手”，是天帝对罪恶的净化。神话教义中，杀戮天使的能力很特殊，是九大堕天使中的主干。她是创世时几乎与上帝同时出现的老人，对世界充满厌恶与绝望。据说，她曾经养了一只蝴蝶，叫作Sariel。然而，蝴蝶寿命短暂，随着它的死区，她也彻底绝望。她的绝望使她不再留于人间，被上帝招去。为了纪念自己的蝴蝶，她把自己叫作Sariel。她是上帝用来惩罚恶人，惩罚其他天使的“杀手”，她的力量强大到让上帝都怜悯被害者。
　　传说诺亚第一次造方舟时，杀戮天使昔拉曾出现过一次，瞬间造出洪水淹没世上的一切。末日审判前3天，她参与并杀死人类总数达到三分之一。
　　如今，杀戮天使来到人界，开始对一个个道貌岸然的伪君子进行审判了吗？香港民众有近一半信奉基督，对于这位代表上帝净化人界罪恶的“杀戮天使”，他们保持中立态度。说也会参与声讨她的行列中，但也会要求警方彻查那些由昔拉提供的罪证。香港警方的压力越来越大。
　　当时保护莫先生的人是朱珌，朱珌的专业能力因此遭到怀疑而被停职一个月。
　　又一个月明星稀的夜晚，昔拉竟然找到了朱珌。
　　“你相信那份视频对不对？”
　　朱珌看到带着白玉面具的昔拉堂而皇之地出现在她的家里，一脸冷漠与警惕，但昔拉倒是从容优雅，妖冶的红唇还含着惬意的浅笑。
　　朱珌没有马上回答，她的脑海中闪现过视频中那猥亵孩子的莫先生变态地含着小孩脚趾舔.弄的一幕。
　　许是因为出神，身手矫健的朱珌竟然轻易就被昔拉按倒在沙发上。昔拉居高临下看着微微失神的朱珌警官，甚至于还挑起了她的下巴，好整以暇地问她，“回答我。”
　　朱珌脸一偏，避开了昔拉挑着她下巴的手，她闭上了眼，一会再睁开，那双犀利的凤眸中清明了不少，“如果视频是真的，那么莫先生罪有应得，但也应该受到法律制裁。如果视频是你做的……那么你……”朱珌忽地屏住了呼吸，她的手攀上了昔拉的白玉面具。
　　从来不会让任何活人看到她真面目的昔拉此刻却含着浅笑，毫不反抗，甚至于可以说得上是满含期待地任身下的人碰触她的面具。
　　“珑。只能是你……”说完这句，朱珌便迫不及待地掀开了昔拉的面具，露出的那张熟悉容颜让朱珌眼眶一红。“果然是你。”朱珌微微哽咽。忽然展露的小女人一面和她一开始冷硬强悍的警官形象很不符合，但也让耐人寻味。岑思遥嗑糖的精神头都来了。
　　“我终于找到你了。”被称为“珑”的昔拉微微俯下.身子，桃花眼中此刻噙满柔情，哪怕杀人如麻，在青梅竹马的恋人面前，她依旧可以柔情似水。“我好想你，珌。”
　　一句“我好想你”以及她们之后做的亲密之事让端木泠不禁想起那晚和岑思遥痴缠的时候，当时她也对岑思遥说了句“我好想你”，然后就要了她。可惜岑思遥不像朱珌那样还记得对方，会回应她刻骨铭心的牵挂。端木泠想了十六年的重逢亲热到最后变成了她一个人的独角戏，还是趁岑思遥醉了脑子不大清醒才要的她。
　　端木泠忍不住去看身边的岑思遥，不知道她对电影中相似的一幕会有什么感慨，会不会想起点什么。结果，岑思遥确实是满满的感慨，且小嘴里面还念念有词，只不过端木泠听到的却是，“哎哟我去，诱受楚姐姐居然也有这么攻的时候，啧啧，估计也只有在电影中才有压人的福利。我妍是妥妥的年下攻！不过她们都演的好好哦，不愧是我喜欢的女神们！”
　　电影中虽然拍得很隐晦，但那暧昧的交叠身影以及两人嘤咛与轻喘声还是引人无限遐想。
　　端木泠脸色相当的不好看，岑思遥到底是有多喜欢这两个女星？还女神？自己就那么不如她们吗？为什么都不想想自己？
　　也不知道是不是端木泠的怨念太过强烈，岑思遥后面还真想到她了，更确切的说是想到了两人那晚的痴缠，端木泠压在她身上所做的一切以及她无意识的吟哦……忽然间电影中那模糊暧昧的交叠身影就换成了她和泠，吓得岑思遥猛地抱紧了怀中的爆米花桶，正襟危坐，也不敢再吭声更不敢看身边的泠。
　　电影剧情继续推进，适时进入了回忆杀，原来珑和珌是一所福利院孤儿，十七年前，12岁的珑和11岁的珌和福利院的孩子们玩着捉迷藏，两人一起躲在一间杂物间的柜子里面。院方说这里是杂物间，但两个小女孩进来后发现里面根本没有什么杂物，有桌子有床，还有衣柜，很像一间休息室。而这间房间平时都是上锁的，今天意外开了。珑很机灵，料想大家肯定不会想到她们在这里面，所以拉着珌躲进来了。
　　小时候的珌就很冷漠寡言，但她很喜欢粘着珑，所以每次玩躲猫猫，珌一定会跟着珑，珑躲哪里她也躲在哪里，而珑也很温柔体贴，总会照顾着比她小的孩子们，特别是她的小粘人精。而也就这个柜子里，她们看到了让人震惊的一切。
　　福利院的院长竟然抱着一个十二岁出头的女孩进来，将她放到房内舒适的大床上，这个女孩是昏迷状态，没有任何知觉，然后院长出去了，一个西装笔挺的男人进来了，之后这个男人趁女孩昏迷猥亵了她。
　　看到这，观众们咬牙切齿地暗骂着。
　　电影中，由于躲在柜子中，哪怕柜子有缝隙，她们看到的其实也只是局部画面，到最后，她们也只是看到对方完事后亲着女孩玲珑雪白的脚趾头罢了。而这也是朱珌在看到昔拉给她的视频后会猜测她是珑的原因。
　　如果一直以来对福利院儿童做这种禽兽不如事情的人是莫先生，那么他就该死。
　　朱珌记得那天将依旧没有苏醒的女孩带走，那个福利院色魔还对院长提到了珑，他想要她。当时年少的珌恨不得冲出去狠狠地咬那色魔一口，珑抱住了她，也捂住了她不断磨牙的嘴。
　　“放心，我不会让他们得逞。”当时珑贴着珌的耳朵这样说道，愤怒的珌才慢慢平息了下来。但珑没有放开她，反而亲了亲她的耳朵和脸颊，饶有趣味地轻声低喃道，“你明明对谁都那么冷漠，碰上我的事就冲动得要命。真可爱，我很喜欢。”
　　这话一落，珌年少的耳朵立刻就跟烧红的铁般。珑看着她，潋滟的桃花眼中满是笑意。
　　虽然饰演小时候珑和珌的不是楚婧然和司徒姌妍本人，但得益于如今出神入化的化妆技巧，仿妆出两个和她们长得像的小演员也不是什么难事。
　　明明自己名字已经被坏人提及，但珑却一副无关痛痒的从容感，珌真是替她着急。珑从小就很聪明早熟，但她并不会表露出来，玲珑圆滑，珌有时候都看不懂她。
　　珌虽然对人冷漠，但她本性不坏，只是不擅长表达罢了。她有问过珑要不要把那天看到的事告诉福利院的孩子们，将来指不定还有谁要受罪，但向来对谁都温柔，也很照顾其他孩子的珑却冷漠地说道，“不能说，即便说出去又会有谁轻易相信我们？计划我已经在筹备，到时候逃不逃就看他们自己，我不管。但是你，必须跟我一起走。”
　　珑对珌伸出了手，那双桃花眼此刻从容又坚定，满带着不可褫夺的光芒，让珌没办法抗拒，最终珌选择牵住了珑的手。
　　珑的所谓计划就是在几天后的某一个深夜在她们的房间引发火灾，她则趁乱带着珌离开。临逃走时，珑有对着火中的孩子们大喊，“这里很危险，快离开，离开孤儿院。”但由于她没有说清楚那日院长助纣为虐，猥亵未成年的丑事，孩子们哪怕逃出了火场也不会离开孤儿院。
　　珑和珌离开了，但是珌有点怨珑的自私，总觉得她们不该就这样丢下大家逃了。然而哪怕嘴上抱怨，她们还是远离了孤儿院，珌也一直跟着珑。
　　她们带出的钱财有限，很快钱都花完，为了维持生计只能去偷，偷超市里的吃的，偷路人行人的钱包。珌从来没想到珑的偷窃身手原来这么好，而且她还长得一张人畜无害的乖巧脸，说谎时脸不红心不跳，很难被怀疑是小偷。虽然过得饥寒交迫，非常狼狈，但两人相依为命，感情越来越深厚，谁也离不开谁。
　　直到半年后，珑突然失踪了，然后再也没有出现。为了找她，珌还跑去当地警局报案，警局有个和蔼可亲的警察阿姨姓朱，说会帮忙找。失去了珑，珌毫无人生目标，也不知道该去哪里，每天就在附近找她，找累了就回到警局门口等。她没有珑的本事会偷，有一次失手还被超市员工逮住，扭送到了警局接受管教。
　　在警局那几天，那个和蔼可亲的警察阿姨都会照顾她，珌倒是没有受什么委屈。然而几天后，珑不仅依旧毫无音讯，孤儿院的人凭借她给警方提供的消息还找到了她，试图将她带回去。但一想到孤儿院里面龌龊的勾当，珌躲在那个对她好的警察阿姨身后，怎么也不肯回去，之后意外的是，这位警察阿姨居然说要收养她。
　　“所以就是这位警察阿姨收养了你，你才跟她姓朱么？她对你好吗？”温存后，昔拉问着朱珌。朱珌靠在她怀中，点了点头，“妈妈对我很好，她一直都没有结婚，我和她相依为命，但去年她患了老年痴呆症，我把她安顿在了养老院，会定期去看望她。珑，你呢？当年你到底去了哪里？这些年来你……”
　　“当年我偷东西时偷到了不该偷的人，他是一个杀手，不过他见我身手好，人也机灵又无家可归就带走了我。为了生存，我加入了杀手组织‘堕天使’，这些年来也如你所见，我化身杀戮天使，杀了很多看起来光鲜体面，其实内在龌龊不堪的所谓大人物。”
　　“……”朱珌沉默了一会才又问道，“你还会继续么？”
　　“继续。只要我还是‘堕天使’一员，我就不能停止对恶人的制裁，何况我还是‘杀戮天使’，我代表着上帝净化世间的罪恶。”
　　十七年再重逢，珑依旧是当年的珑，她对珌的感情没有变过。但珑却也已经是杀戮天使昔拉，她自诩正义，会枉顾法律私自给人定罪且处以私刑，毫不客气地夺走他人性命。
　　“你会抓我么？朱珌警官。”昔拉将吻落在朱珌的额头上，而后翩然离开。离开前，她回过头看始终没有给她答复的朱珌，嫣然一笑，“是你的话，可以哦。”
　　昔拉离开了，但朱珌却无力地跪了下去。
　　十七年前，她们两小无猜、相依为命。十七年后，她们一个成了全港通缉的连续杀人狂魔，另一个却是拿着纳税人的钱，为民请命的香港警察。
　　警察和法律都代表正义，但昔拉却又说她也代表正义。
　　堕天使……
　　杀戮天使……
　　之后电影的剧情就比较纠结了。朱珌开始思考何谓正义，警察存在的意义以及该怎么让杀戮天使收手。
　　她不想昔拉再继续杀戮下去，她虽然很聪明，总能得手，但一旦失手就会万劫不复。
　　这些日子，朱珌没有去找昔拉，因为她不知道该去哪里找，她只能等昔拉来找她。昔拉又猎杀了一个道貌岸然，脚踩商政两界的大人物，全港又为之轰动了。哪怕昔拉公布了这人“六大罪状”，但在政府的干预下，“六大罪状”又以昔拉捏造为由被扔进了垃圾桶，毫不知情的人们对昔拉全是负面印象，呼吁政府加强警力逮捕她这个罪大恶极的杀人犯。
　　“楚姐姐，好难啊。”岑思遥看得心都揪起来了，她这一周可是忍着不去看剧透的，没想到剧情这么纠结，这到后面不会是BE吧？不要BE啊……小心脏要受不了了。
　　相较于超级入戏的岑思遥，端木泠倒是一脸平静，然后还会时不时去看看身边的岑思遥。端木泠视力很好，她发现前面的一对小情侣刚刚趁人不注意时快速亲了对方一下，现在腻歪歪地依偎在一起。而她和岑思遥居然要这样正襟危坐，各看各的么？
　　电影怎么这么长？还不结束么？
　　好想碰碰她的遥遥，亲亲她，抱抱她，哪怕……牵个小手也好。
　　虽然不想承认，但端木泠发现自己越发地喜欢粘着岑思遥。
　　小时候是岑思遥喜欢粘着她，现在她打从心里渴望着岑思遥，特别是当岑思遥此时此刻满心满眼都是电影中那俩女人时，端木泠更是恨不得将她紧紧抱在怀里，让她知道谁才是她需要好好放进心里的人。
　　和荧屏中的演员争风吃醋是不是很可笑？端木泠知道很滑稽，但是她就是介意岑思遥轻易对别人说出喜欢和爱，哪怕那种倾慕只是对偶像的崇拜。
　　端木泠将手放到了两人之间的扶手上，想着怎么才能顺其自然去牵岑思遥的手。
　　不过岑思遥现在还抱着那桶爆米花，哪有手给她牵？早知道不买爆米花给她吃了。焦虑让端木泠的手有些发凉。
　　作者有话要说：大佬快A上去！
　　看电影牵手手超有爱有木有w
　　好奇问个现实点的问题，
　　你们介意对象追星么hhhhh
　　介意她们喊宝贝老婆我爱你吗？（滑稽
　　感谢在2020-06-05 20:23:09~2020-06-07 18:23:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：44107920 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：44107920 29瓶；差不多是一只废羊了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　岑思遥电影看得好揪心也没心情去吃爆米花了, 刚想把爆米花放到扶手处，她不小心碰到了端木泠微凉的手。
　　“抱歉。”两人不约而同和对方道了下歉，端木泠挪开了手，看到岑思遥把爆米花桶放到扶手上的杯架中，她有些懊恼的眸子不由抬了起来, 有些欣喜地看着岑思遥已经空出的手。
　　“泠, 你的手怎么这么凉？”岑思遥压低声音，担心地问道。这问让燃起牵手希望的端木泠眼中的希冀之光又散了。手冰冰凉凉, 牵起来不舒服。端木泠悻悻收回了手, 再次垂下眸子。
　　岑思遥依旧看着她, 甚至还眨眼轻轻笑了下，“我的手很暖哦，要帮你暖暖吗？”说着对端木泠大大方方地伸出了手。
　　有那么一瞬间, 端木泠感觉到眼前骤然一亮，阳光普照、春暖花开, 一股股暖流潺潺流进她的心底，她的心暖了，身子也暖了, 手更是热乎乎。
　　暖手不就是牵手吗？
　　端木泠求之不得，立刻将已然暖融融的手放进了岑思遥的手心中。岑思遥微微一讶，“你的手……挺暖的。”那刚刚自己感觉到她手发凉是错觉么？不会自己想牵大佬的手想疯了吧？暖手的说辞也太打脸了。
　　岑思遥有些尴尬, 微微松开了端木泠的手。然而端木泠却反过来紧紧牵住了她，怕她逃跑似的直接十指相扣了。
　　“牵着，不许松。”口吻是霸道总裁式, 但昏暗的灯光下，岑思遥却看到了一双涌动着什么情潮的墨黑双眸。这小眼神让岑思遥再次想起了她家的那只蠢狗，特别当它乖巧地以后肢站立，热情地摇晃着白蓬蓬的尾巴，伸出前肢想和主人握手时就是这种满怀期待与兴奋的小眼神。
　　难道大佬也想和她牵手吗？
　　岑思遥脸颊一热，笑了笑。
　　暧昧的轻喘声将走神的岑思遥拉回电影中。剧中俩女主又滚到了一起，看到她们拥吻，想到自己还和大佬十指相扣，岑思遥忽然有些不好意思了，心头发热，手心更是开始发烫。
　　她又不可控制地想起和泠缠绵的那一晚。
　　啊啊啊，早知道不要这么亲密地牵手了。
　　看别人亲吻，端木泠没什么感觉，倒是手心里这只发烫的小手是怎么回事？端木泠忍不住看向身旁的岑思遥，发现她的遥遥把小脑袋微微低着，竟然不敢看荧屏中亲吻的两人。
　　虽然是在拍床戏，但镜头只能看到两人亲吻罢了。端木泠不粉这俩女演员，没有什么感觉。但其实每次看到楚婧然和司徒姌妍在荧屏中亲吻，惊艳CP粉们都会尖叫，毕竟这俩和别人拍吻戏不是借位就是替身，不管对方咖位多高。但和对方拍不仅真亲，还有特写。
　　除了亲吻的唇，其实她俩亲热时的特写主要还是集中在凝望着彼此的眼神上，你中有我，我中有你，深情而炙热，看醉了一波观众。而这也是她们一开始吸引cp粉的地方，实在是太甜太真了，每天都有让人嗑不完的糖。
　　两年前，当中国S市同性可婚法案通过后，她们火速去民政局办了证，官宣了婚事，还发布了甜蜜的亲吻照，炸懵了整个娱乐圈，也让cp粉们狂欢了整整一周，岑思遥那时也参与其中，跟自己找到真爱一样激动。
　　真爱么……
　　其实之所以这么喜欢嗑她俩，还因为岑思遥以前料定自己找不到真爱，毕竟她很奇怪，根本不喜欢和人亲近，这样哪来的甜蜜互动？所以才想通过嗑别人甜甜的糖来自我满足罢了。
　　但今时不同往日，有一个人她轻易地就碰触了自己，不管是牵手、拥抱、亲吻还是更为亲密的行为，岑思遥知道自己都不会反感。而每次和泠在一起，她都觉得安心、开心，心里头又暖又甜。
　　这就是真爱么？
　　泠会是她的真爱吗？
　　岑思遥忍不住握紧了端木泠一样温热的手，心里头难以言喻的满足。端木泠也感受到了，忍不住将充满爱意的目光望向她。如果岑思遥这个时候回过头就会看到，只不过她没有。端木泠心里头有点小惋惜。
　　剧情继续推进，出乎观众意料的是，朱珌最终做出了选择，那竟然是要昔拉引荐，她也要成为“堕天使”中的一员，甘愿做杀手组织一份子，甚至愿意做他们在警方的卧底。
　　昔拉其实也有些震惊，只不过她太过老谋深算，一眨眼就把震惊埋入眼底，爱怜地看着朱珌望着她时近乎痴迷的双眼。
　　“为什么？”昔拉问她，红唇轻轻勾起，桃花眼勾魂摄魄。
　　朱珌依旧痴迷般看着眼前美丽的女人，她是美，却也如玫瑰一般满身带刺，充满危险，可她心甘情愿要将那带刺的玫瑰捧在手心，呵护在怀里。
　　“你在哪，我就在哪。十七年前如此，十七年后亦如此。”朱珌缓缓矮下身子，单膝跪地，她捧着昔拉的手，将吻虔诚地落在她的手背上。
　　天堂或者地狱，她都相随。
　　卧槽，小公主忠犬起来太戳小心脏了！岑思遥忙用空出的那只手按住心房，虽然她喜欢看自己爱豆霸气帅气又贵气逼人的一面，但也抵挡不了公主殿下对楚姐姐忠犬起来的模样，这单膝跪太可了！楚姐姐你在这部剧里面好攻啊！
　　剧中昔拉看着已然沦陷的朱珌警官，依旧只是淡淡一笑，“不是谁都可以加入组织，单单加入前的考验可能都会死人哦。”
　　“为了你，我不怕。”朱珌深情而坚定地说道。
　　岑思遥不知道为什么心又纠紧了。明明这里两人看着好甜，她却开始不安起来。特别是昔拉居高临下看着忠诚又深情的朱珌时那不怀好意的一笑更是把观众们的心都提到了嗓子眼。忍着不去查剧透，岑思遥只能继续看。
　　之后如昔拉所说，堕天使组织对想加入他们的人考验是严格而凶险的。他们派出了两个人，连同杀戮天使昔拉一起对朱珌进行考验。
　　他们将朱珌蒙上双眼，带上耳罩，双手背到背后绑了起来，而后将她带到一个神秘的地方，让她双膝跪在凹凸不平的钻板上。看不见、听不见，朱珌完全不知道过了多久，也不知道自己在什么地方，又隔了好一会，他们才取下了她的眼罩和耳罩，但并没有给她松绑。
　　入眼是昔拉和另外两个高大的男人，他们都带着白玉面具，一身黑袍，黑袍胸前是偌大一个血色的十字架，背上还装有黑色的羽翼，昔拉背上那对羽翼更为丰满，而且她还站在了中间，显然在三人中地位更高。
　　但不管是昔拉还是另外两个人，他们此刻都宛如降临人间的神祇，高傲地睥睨着跪在他们面前的人。
　　“现在正好是0点，只要你能跪在这里将我们背后的教义背下来，天一亮，你就通过考验了。”昔拉的声音很好听，朱珌在心底微微松了口气。
　　可她这一口气还没有彻底放松，膝盖下的钻板忽然动了。除了她跪着的地方，大概就20厘米乘以60厘米左右的长方形区域还有钻板，左右2米乘以2米的区域钻板全撤开了，2米深的下方是黑黝黝的深潭，里面似乎还有什么东西在游动，这是……
　　“这是鳄鱼溏，里面至少有20头，夜半时间是它们最饥饿的时候，掉下去，没有活命的可能。”昔拉的嗓音依旧好听，可却也让人不寒而栗。朱珌看着里头游动的黑影，心难免咯噔，身体跟着轻轻一晃，而这一晃她发现跪着的钻板居然会左右晃动。
　　“要是不想掉下去成为鳄鱼们的盘中餐就乖乖的不要乱动，朱珌警官。”昔拉依旧居高临下睥睨着朱珌，那双美丽的桃花眼此刻却冷冷眯起，噙满讥诮，冷得身为观众的岑思遥心都瑟缩了，不详的预感终于成真。所以这部剧真要她俩相爱相杀？不对啊，这部剧岑思遥记得编剧是晋江天娱御用编剧娄昕夷写的，娄编剧写的剧本虽然会虐但最后都是HE的，而且导演就是楚婧然本人啊，她竟然想在荧屏中和她心爱的小公主相爱相杀？这是现实中过得太腻歪了想换换口味吗……
　　如果真是这样，那真是苦了他们这群死忠的cp粉，想嗑糖，结果吃了一嘴的玻璃渣？岑思遥心那个痛……
　　还有这个什么劳什子的加入考验也太勉强人了，从0点跪到天亮，那不是至少得跪个六七小时，关键这个时间点是正常人类的休息时间，犯困打瞌睡太正常不过了，跪的还是凹凸不平的钻板，特么的还不能左右晃动身子，稍微不注意就会掉到鳄鱼潭中被鳄鱼分食了。然后然后，还得背什么鬼教义？唔，我可怜的小公主……
　　剧中岑思遥眼中狠心的楚姐姐继续虐着她家的小公主，冷言冷语道，“堕天使不需要无用的人。”昔拉缓缓地矮下身子，而后挑起了朱珌的下巴，红唇勾笑，眼神依旧是冷的，毫无昔日缱绻时的柔情蜜意，“后悔吗？但是进了这里就没有后悔的机会了哦，朱珌警官。”
　　有别于昔拉的冷漠绝情，朱珌依旧深情而痴迷，哪怕面对露出真面目的昔拉，她也没有什么怨言，千言万语最终只吐露出一声呼唤，“珑……”
　　昔拉淡漠的眸光有一丝的晃动，但也只是一瞬间，很快她就站起了身，恢复至高无上的傲人之姿，轻蔑道，“珑？十七年前她早就死了，现在的我是昔拉，哪怕你有幸通过考验也只能恭敬地尊呼我为昔拉大人。”
　　朱珌面色一僵，绝望让她的双眼有些空洞，哪怕知道如今的处境多么艰险都不曾动摇过她的意志，但昔拉一句“珑已经死了”却让朱珌差点绝望地瘫倒在地。但最终，她依旧倔强地跪稳了身子，眼神也慢慢恢复神采，仰望着眼前似乎早已可望而不可及的女人，轻扯一笑，“是，昔拉大人。”她慢慢地低下了骄傲的头颅，一味顺从。
　　“我的嘛呀，心好疼，楚姐姐你竟敢这么虐小公主，哼，生气气。”岑思遥小声的嘀咕着，但比起看电影更频繁地把目光落在身边人儿身上的端木泠却忽然发现看电影时会自言自语的遥遥率真又可爱。
　　荧幕中，昔拉带着人走了，岑思遥看着孤零零一个人被关在暗无天幽闭之处的朱珌继续心疼着。而这幽闭之处只有朱珌眼前勉强能够照清楚所谓墙上教义的两盏幽兰烛火，昏昏暗暗还得背墙上密密麻麻的教义。
　　司徒姌妍在这一段表演得很好，特别当夜越来越深，身体越来越疲惫，瞌睡虫也越来越猖狂时，她昏花无力的双眼，半睁半合，布满虚汗的脸以及发白的唇，甚至还有很多肢体小细节都能看出她在同困倦与疲惫顽抗。她一遍遍在心底深处喊着“珑”，想着心爱之人的一颦一笑，眼中深情。
　　爱情炙热而疯狂，它总是那般不可理喻，它瞬间让人脆弱又卑微，也可以让人坚强而勇敢。
　　珌爱着珑，爱了十七年甚至更久。时光荏苒，明明早已物是人非，可她却依旧那样死心塌地，甚至不惜拿自己的前程和性命做赌。这种爱情太美好了，美好得让岑思遥觉得很不真切，可却也渴望与向往着。
　　可岑思遥又觉得这样坚贞又炙热的感情她不会拥有。越是刻意去寻找，寻找梦中那模糊的身影，她越是感到失望。
　　明明一开始和人交往，她都有心动过，但那份心动的保质期却只有屈指可数的几天，来得快也去得快，当它消失时，岑思遥恨不得对方永远不要再和自己有任何交集，听到他们的甜言蜜语都本能的反胃，甚至于不需要多刻意，岑思遥都能很快就忘了和她交往过的人，他们原本的样貌以及名字，于她而言早已不真切了，仿佛他们就不曾有过交集一般……
　　岑思遥觉得自己是潇洒却也是无情的。这样的自己真的可以获得一份坚贞而真挚的情感吗？泠能给她吗？而她又能给泠什么……
　　作者有话要说：这段电影是以前存的稿子。。。写得很完整的一段故事，噗嗤，要是大家不喜欢可以跳过下一章，我在内容提要给你们排雷吧
　　要我删掉重写有点难_(:з」∠)_


第51章 
　　岑思遥控制不住走神着, 电影没有等她，继续推进着剧情。虽然艰险万分，但是朱珌还是通过了考验，堕天使组织自然欢迎她这个意志坚定对组织忠心的人加入。只不过自那天后，朱珌再也没有见到珑了。刚加入组织的她只不过是普通的堕天使成员, 哪里能和位高权重的九大堕天使说见就见？
　　不过朱珌也了解到了, 堕天使确实是一个复杂又运作得井然有序的组织，起初建教于欧洲, 但近几年却开始在香港活跃。教内九大堕天使各司其职且等级森严, 以下犯上的都会被处以极刑, 九大堕天使之首自称是抵抗天使路西法，这人很神秘，每次给他们下达猎杀使命都是通过远程全息影像。
　　有了朱珌这个内应, 杀戮天使昔拉很轻易就能得手，堕天使组织越发猖獗, 香港警方被逼得焦头烂额。由于香港言论自由，民众对时事的参与度很高，在民众施压下, 警方查出昔拉此前提供的证据确实是真的，民众中开始有人支持昔拉，认为那些被杀的人都罪有应得, 司法可能会畏惧他们的权势而对他们网开一面，但昔拉绝对不会对他们手下留情。
　　有人民众的支持，路西法越发膨胀, 他的下一个目标直指西九龙总区警司。斥责他昏聩无能，这些年来拿着纳税人的钱却总是浪费警力庇护罪恶之人。
　　得知下个目标是栽培过自己的顶头上司，朱珌眼睛眨都没有眨一下，表示出对堕天使组织绝对的忠诚和顺从且将警方的应对策略一五一十都告诉了路西法，路西法对她将信将疑，但也让她更进一步参与本次的猎杀计划。
　　犯罪组织竟敢公然挑战香港警察，西九龙总区派出全区大部分警力，香港警务处也出动了飞虎队。双方交战，一触即发。
　　其实这些年来，堕天使的每一次行动都是经过周密计划，且出动的人可不是公众看到的就昔拉一个，只不过他们都隐藏在周围，充当辅助与善后的作用，让杀戮天使昔拉代表整个堕天使组织，举起审判之矛惩罚罪人。
　　这次要和一样自称代表正义的警方正面较量，路西法一样也几乎是出动了所有的堕天使成员，自己留在基地的控制中心，全程把控此次行动。但有个人突然出现在了控制中心附近。
　　“朱珌？”虽然从来没有和刚加入不久，依旧在底层的朱珌见过面，但身为堕天使组织的掌舵人，路西法非常清楚每一个成员的底细。戴着青色獠牙面具的路西法微微眯眼，生性多疑的他似乎想到了什么。
　　所以当朱珌持枪进入主控室时已然不见了路西法的身影。
　　“呀，小心！”岑思遥不由低声惊呼一声，电影中在视野中短暂消失的路西法原来躲在了门后，待朱珌一进来就对她发动袭击。
　　两人枪战一会，弹尽后就扭打一块。路西法人高马大，身形魁梧，岑思遥事先了解过，出演他的是一位香港实力打星，身手也不是盖的。
　　在爬上高位前，路西法也是个杀人如麻的罪犯，他对背叛者更不会手软，每一下都带着致命的杀招。只是让他奇怪的是，眼前这个Mada他也不见留情，他还以为警察大多会想抓活的。
　　两人豁出性命般的打法紧张刺激也很热血，路数不同但都是各中高手，拳拳到肉，不知不觉，两人身上更是各种挂彩。
　　岑思遥也喜欢极了司徒姌妍的每一场打戏，看得意犹未尽，一直在底下为她喝彩，喊着公主殿下威武霸气，女神你好棒，爱死你了之类。听得一旁的端木泠好不容易甜着的心又泛酸了。
　　论拳脚功夫，她端木泠也是各中好手，何况电影中的打戏算什么？在端木泠眼里就是花拳绣腿，拍出来糊弄人而已。
　　这场最终对决打了近二十分钟，朱珌凭借巧劲堪堪避过对方很多杀招，可是没想到的是对方竟然穿着护身软甲，刀枪不入，挨拳头更是不痛不痒。渐渐的，朱珌落了下风，被手持刺刀的路西法刮割了好多处伤，浑身浴血。
　　路西法将被朱珌打掉在地的青玉獠牙面具重新戴回脸上，沾满了鲜血的青色面具此刻显得恐怖阴森。
　　“渺小卑微，一身罪孽的人类，凭你也敢公然挑衅本神？带着你的罪孽下地狱去好好忏悔赎罪吧！”路西法森冷一笑，高举染血的利刃就想一刀劈向朱珌，然而冰冷的枪口却突然抵住了他的太阳穴。
　　“不要动。”女人笑音清媚，却让路西法不寒而栗，“她杀不了你，但我可以哦。路西法大人。”
　　诶？楚姐姐？终于出来救她的小公主啦？岑思遥大气都不敢喘一下，后面的反转一个接一个，她有点应接不暇啦。
　　“杀戮天使昔拉？你不是应该替本神去猎杀罪孽之人么？怎么？你也叛变了？”路西法高昂着头颅，傲慢道，“上帝管教无能，滋生一个又一个罪孽深重的人类，我们堕天使可是为了净化这个世界而存在的。同样身为九大堕天使，我们的职责和使命是一样的，你没有理由和立场背叛我，昔拉。”
　　“呵呵。不，路西法你错了哦。”昔拉开始扣动扳机，“杀戮天使昔拉猎杀的可不止是罪恶之人，其中也包括邪恶的天使哦。不过这些神神道道的玩意都是笑话，我想杀你已经想了十七年了。永别了，路西法。”几乎不容对方再多说一句废话，“砰”的一声枪响，昔拉直接一枪结果了他，近距离从对方太阳穴上射杀对方，鲜血喷渐了昔拉一脸，还好她戴着的白玉面具替她挡住了大部分血液。
　　可岑思遥发现昔拉压根就不介意喷溅到自己脸上的血，她甚至还伸出舌头舔了下唇瓣上的腥血，一脸快意，刹那间红唇越加妖冶，犹如猝然盛放的玫瑰。
　　朱珌冷漠地看着地上已然死透的人，许是流了太多的血，让她有些体力不支，颤颤巍巍的身子也如孱弱的蝴蝶径直栽倒，还好昔拉眼疾手快抱住了她。
　　昔拉将早已让她烦透的面具摘掉，也丢掉了枪。岑思遥发现昔拉抱着朱珌，望着她的眼神又恢复深情和温柔了，丝毫没有不久前的高高在上和冷漠无情。
　　昔拉心疼地看着满身是血的人儿叹了口气，“怎么不等我赶回来再行动？路西法不是那么好对付。”
　　“我想杀他，亲手。”朱珌有些不甘心地咬了咬牙，“是他从我身边夺走了你，让你沦为他杀戮的工具。”
　　原来当年珑说偷东西偷到不该偷的杀手就是路西法，当年虽然也有堕天使组织，但他们大多都藏匿在人群中。路西法为了他所谓邪恶的正义，开始在香港、广东一带招揽一些对社会充满仇恨或者绝望中的人，同时为了能更好地洗脑手下，他会特地去找那些无家可归，走失或者死了都不大会引起关注，有一定可塑性的孤儿，十七年前，珑就是他看中的那种孤儿之一。
　　在成为杀戮天使前，珑参与了诸多拿命做赌的特训，最终在100名和她一样的孤儿中脱颖而出，而那些没有成功的孩子在互相杀戮中都死了，不知道怎么死的，不知道被谁杀死的……
　　“傻瓜。”珑丝毫不介意朱珌脸上的血渍，亲吻着她的脸庞，有些不可置信，“珌，没想到我们居然做到了。”
　　“嗯，我们做到了。你自由了，珑。”随着路西法的死以及堕天使组织的伏法，杀戮天使昔拉也死了，她的珑回来了。朱珌抬起手想触摸眼前这张绝色丽颜，可发现手上也沾满了污秽的血，她连忙放下。然而珑却握住了她的手，而后轻轻贴放在自己脸上，温柔地看着怀中满身伤痕的她，“傻丫头，为了我吃了那么多苦。怕过吗？”
　　剧情再次进入回忆杀模式，原来在昔拉找朱珌亲昵的第二晚，她们还有过这样一段秘密的对话。
　　“只要你还是堕天使中的一员，你就不会停下所谓杀戮天使的使命吗？”温存后，两人背靠着背，朱珌这样问道。
　　“是。”珑面无表情般回道，她的眼神此刻也是空洞与茫然，她急切地需要解脱，“十七年了，我也累了。能再见到你，看到你活得好好的，已经足够了。珌，我杀了很多人。”昔拉翻身而起，撑起手臂，虚压在朱珌身上，朱珌也转过身，两人面对着面，她静静地听昔拉继续说道，“不管他们是不是罪该万死，我始终越过法律，私自夺取了那些人的性命。他们是罪有应得，而我也不见得干净。这世上除了路西法就只有你知道昔拉是我，我说过，是你的话，我愿意束手就擒。”
　　“路西法是谁？”朱珌的面色出奇的平静，但她放在身旁的手却微微握成了拳。
　　“堕天使是一个组织，路西法是组织最高领袖。所有的行动都是由他指挥。”昔拉回道，似乎真的打算就此束手就擒，她不再对心爱之人隐瞒。
　　“珑，告诉我，在你眼里，堕天使组织真的代表正义吗？你真的认同他们擅自审判所谓罪人的做法吗？”朱珌平静地问道。
　　珑倒是无所谓地笑了笑，“正义？你觉得我会在乎吗？这世上，我只在乎我自己，还有你。这些年来我很想去找你，但我不能，这个组织自诩正义，但做的事情都很危险，我不想拖累你。什么代表上帝诛杀邪恶？对不起，我真没那么高尚的情操。我听命于组织只想活命。”
　　“这倒是像你的作风。”朱珌反而轻松地笑了下。
　　之后两人静静地互相凝望着彼此，屋外星月当空，屋内灯光昏黄暧昧。
　　可以的话，她们希望时间能够就此停止，今晚成为永恒。然而天怎么会遂人愿？
　　朱珌知道，珑是要来和自己告别的。即便今晚自己不抓她，下次再见，她们二人就是你死我亡的敌人了。
　　朱珌最终下定了决心，眼神亦如寒冰化开般，再也关不住对珑的情感，她伸出微颤的手轻轻抚上爱人柔媚的容颜，用最温柔的声音说着最狂妄的话，“那就毁了堕天使，杀了路西法，珑就自由了。”
　　朱珌轻描淡写般的提议让昔拉相当震惊，“你想……不行，很危险。”
　　“珑，知道我为什么要成为警察吗？”朱珌用指尖眷念地描摹着心爱之人动人的一眉一眼以及她红润丰泽的唇瓣，“我想找到你。生要见人，死要见尸。还好，我最终见到了活生生的你。这十七年来我也好想你啊，不管过了多久，你都是我生命中的不可替代，我不想再失去你了。珑。”
　　听到电影里头的这段对话，端木泠感觉自己被酸到了。人家十七年来互相牵挂思念，自己呢……
　　牵肠挂肚了岑思遥这个小没良心十六年，小没良心竟然把她忘得一干二净。唉，虽然她家遥遥的失忆可能和自己有关，但心里还是酸啊，这一刻更酸。果然有对比才有伤害……
　　端木泠怨念地看了身边小没良心一眼，然而她家小没良心那魂儿早被电影中她的两女神勾走了，看得目不转睛的。
　　电影中，朱珌伸出双手将爱人抱入怀里，深情道，“让我加入堕天使。我会向警方申请去当卧底，一旦时机成熟，我们就里应外合剿灭这个组织，杀了路西法，这样你就自由了。”
　　“你太天真了，珌。不是谁都可以加入堕天使，何况你还是警察。路西法向来多疑，他给你设定的考验肯定会是最难的，九死一生啊。不行，我不能让你去冒险。”
　　“最难的么？那很好啊。”朱珌无所畏惧般笑了笑，“这样一来，只要我通过了，在他眼里就是一枚价值很高的棋子。只要能尽快得到他的信任，怎么样都行。”
　　原来是这样啊。岑思遥恍然大悟。不愧是她女神，小公主这里演得好帅气啊，为了心爱之人孤注一掷，她是抱着视死如归的心去参与生机渺茫的考验。
　　如昔拉所说，路西法给朱珌警官准备的考验是最难的，而为了最终的目标，昔拉也假装对朱珌无情，天知道朱珌接受考验的那一晚，昔拉有多难熬，担惊受怕，也一样没有合过双眼。
　　好在，她们挺过来了。
　　之后为了取得路西法的信任，朱珌里应外合让他们得手的那次猎杀其实警方高层都清楚，也早已把目标换了个准备被枪决的死囚。
　　再之后就是这次声势浩大的对决了。朱珌也早就和警方制定好了应对之策，织了庞大的网就等堕天使成员一个个自投罗网了。
　　“珑，警方很快就有人过来接应我了。你快走吧。”虽然不舍，但是朱珌还是松开了抱她的手。
　　“你的伤势有点重。让我帮你止住血。”然而朱珌身上的伤很多，血怎么也止不住。珑的面色凝重又焦急。
　　“我没事。”朱珌勉强挤出一丝笑容，“不要处理，这时候苦肉计还是很有用的。”可以避免被不必要的怀疑。路西法多疑，但警方高层就不会多疑么？她越是九死一生越能洗清嫌疑，卧底本来就不好做。
　　“我记得你说这里有自毁设置，扶我出去，我们把这里炸了。”她们不能留路西法的尸体被法医尸检，会查出很多问题。
　　珑也知道事情轻重，只能托住朱珌，将她慢慢扶了出去，将朱珌到了安全的地方，珑才去引爆路西法藏在主控室的炸弹。
　　珑临走前，两人还是做了告别。
　　“你自由了。走吧。去哪里，都可以。”朱珌垂眸，并不敢再看珑一眼，她怕自己会舍不得。
　　“你要我走？”珑柔媚的笑容敛住了，“也是。我始终是杀人犯，你是警察。”
　　“我没有那个意思。”朱珌连忙转过头，焦急地寻向她的身影，“我身边不安全，你知道的。我只希望你平安无恙。”顺利将堕天使组织连根拔除，朱珌怕高层会怀疑有人协助她，顺藤摸瓜发现珑的存在就不好了。她不惜以身犯险做了这么多，不为名，不为利，更不会为了那些罪有应得的人，她只为了让珑结束这种杀戮生活。
　　现在堕天使组织瓦解了，路西法也伏诛了，这世上除了自己，不会再有人知道昔拉就是珑。
　　“走吧，趁警方还没有包围这里，离开，去哪里都可以。”朱珌再次狠心催促道。
　　但珑的双脚却如灌铅般没有动弹，忽地，珑笑了，这笑百媚横生让人动容，“真的去哪里都可以是吗？”
　　“嗯。去哪里……都可以。”朱珌呐呐地重复道，看着美艳动人的她，朱珌有些后悔说出让她离开的话了。她舍不得，真的舍不得。
　　珑没有再说什么，转身翩然而去，头也不回，离开得毫不留恋，以至于朱珌看着她决然而去的背影时伪装理性冷静的表情瞬间垮掉。
　　岑思遥发现自己又被她家爱豆这一副忽然被遗弃般的小可怜样给虐到了。果然这一正一邪注定悲剧么？
　　之后珑引爆了基地自毁炸弹，等警方包围这边救走朱珌后发现这边已经炸得面目全非，最后警方也只在废墟之中找到一点点残留的白玉面具，那是属于昔拉的，朱珌知道这面具残片是珑故意留下的，于是她谎称她最后是和昔拉以及堕天使的头目路西法生死相搏，之后拖着重伤逃出时，基地突然发生爆炸。
　　作者有话要说：知道大家希望电影快点结束，我删不了字数，只能每章多更点_(:з」∠)_
　　存稿又少了好多，紧张
　　下一章就是电影尾声了，电影剧情不多咯~~~结局也会是he
　　下一章会跟着回归主线剧情哈~记得来看哦~


第52章 
　　作者有话要说：我改了和司徒姌妍冲突那边的bug，几乎重写。
　　感谢提建议的小天使~
　　可以的话，捂脸球你们那段重看下？
　　抱歉，抱住大家！！！
　　由于没有确实抓获路西法和昔拉, 这一案也不算真正了解。
　　朱珌伤势不轻足足在医院躺了三个月才出院，警方本想提拔她但被她婉拒了，她把没有确实抓获路西法、昔拉的责任揽在自己肩上，表明自己还想在基层效力的决心。
　　警方高层这才慢慢减轻对朱珌的怀疑。三年后，朱珌因为在基层屡破大案又再次受到表彰, 这一次她不再推脱, 接受了长官对她的提拔。
　　下班后，朱珌去到了养老院, 这些年来她将患有老年痴呆症的养母安顿在这, 一有空就会来看她, 养老院的工作人员都夸朱珌孝顺。
　　朱珌在养老院的庭院凉亭中找到了养母，养母虽双鬓花白，老年痴呆, 但她此刻笑得很开心，一旁的养老院负责人告诉朱珌, 自从护工小郁来陪朱女士，朱女士经常被逗得笑口常开。
　　朱珌对院方负责人道了谢后便来到养母和护工小郁的身边，养母虽然精神不错, 但并不记得朱珌是自己的养女，只当她是邻居家的小花，朱珌也习惯了, 养母唤她什么，她就乖乖应什么。
　　不过健忘的养母却能准备地认出护工小郁，朱珌也像护工小郁道了谢。
　　“Mada 你想怎么谢我？”镜头拍到了小郁护工的胸牌，上面写的名字是“郁珑”。
　　岑思遥有些惊喜，果然，等小郁护工转过来，镜头给了她特写，赫然就是他们的楚姐姐啊！反转又要来了么？岑思遥表示很期待！
　　“你想我怎么谢？”让岑思遥意外的是，朱珌在看到小郁护工是珑时并不惊讶，显然早就知道她在这里。
　　原来这三年来珑一直在朱珌的身边，只不过她易容术很高明，经常易容成不同的人，或远或近地陪着朱珌，甚至多次给朱珌提供罪犯的线索，帮助朱珌破案。而这些，朱珌都能猜出，只不过珑宁愿易容面对她，也不和她相认。直到最近，珑才以本来面目做了养老院护工，照顾朱珌的养母也有两个月了。两人互相配合，默契地演着陌生人。
　　三年了，够了么？
　　郁珑看着一眼深情的朱珌漾起了柔媚一笑，“以身相许如何？”
　　朱珌终于笑了，但眼角却溢出了晶莹的泪珠。
　　电影在这边戛然而止，大家也不知道朱珌最终的回复是什么，但司徒姌妍的演技很到位，最后那明显就是喜极而泣。所以大部分观影者都认为这部剧是Happy  Eeding。
　　没想到峰回路转最后还是在一起了，岑思遥一本满足。虽然这电影一出就引发热议，对杀戮天使昔拉亦或者珑这个亦正亦邪的角色也引发了讨论，但岑思遥不想想太多，她只要看到自己粉的爱豆们在电影中也美好甜蜜就行。
　　“楚姐姐已经不知道多少次挑战亦正亦邪或者直接是反派的角色了，但是那一张养眼的脸摆在那，很难让人真的讨厌起她来~~还有我家小公主依旧那么帅气又深情，吹爆！”
　　看完电影的岑思遥意犹未尽，出了电影院依旧心心念念着她的爱豆。端木泠原本觉得那两个女演员演得还行，但这会占有欲让她心里头很不是滋味。到底岑思遥是有多喜欢那两个明星哦，心里就不能装一下她这个身边的大活人么？
　　明明牵着她的手是自己啊。端木泠又恼又无奈，牵着没心没肺的小坏蛋在人来人往的广场上逛。
　　岑思遥只当自己和端木泠在分享有趣的人、事、物，压根没想到大佬还会对偶像吃起了醋。
　　就在端木泠终于听不下去，想和她的遥遥委婉说点什么时，有人突然撞开了岑思遥。在听到岑思遥喊了一声“哎呀，好痛”后，端木泠就放开了岑思遥的手，拔腿去追那人。
　　想起端木泠早上还胃痛，岑思遥有些担心，连忙也追了上去。只不过新宿今天街头有活动，人太过多，岑思遥个子又矮，没追一会就失去了泠的踪影，她有点着急。拿起手机在想要不要给泠打个语音电话？但这会她会注意到手机吗？
　　端木泠那边追着追着也被突然出现的一波街头偶像和他们的粉丝们挡住了前路。端木泠三步做两步绕过他们，但眼前已经没了那家伙踪影。
　　人有点太多了……
　　遥遥。
　　端木泠连忙回头，她这会也顾不上那个不见踪影的人了，忙回头去找岑思遥。还好，没一会她就看到拥挤人群中一直喊着她名字的岑思遥，端木泠连忙也大声呼喊她，抬高手，朝她那个方向招手。
　　岑思遥似乎也看到她了，小家伙在差点淹没她的人群中跳高了下，对着她这个方向拼命挥手。
　　端木泠松了口气，忙迈开步朝岑思遥那边走去，这时，端木泠眼角余光又捕捉到了那快速跑动的黑影，心想非要逮到对方向她的遥遥道歉，她对岑思遥大声喊了一句，“遥遥你先别乱动，我很快过来。”
　　说罢立刻迈开步，投身另一波人流中去追人。
　　那边岑思遥并没有听得很清楚泠的交代，见泠又往一个方向跑了，她自然也跟了上去。只不过她刚钻入另一条街的人群中，就被一个人逮住了。
　　“我就走开了会，怎么就有人来钻人家片场了？喂，你是谁？干什么的？”那个男人用日语说着，岑思遥大概听懂了意思，不由讶异，也用日语回道，“这里在拍戏？”
　　“不然你以为？”男人说着忙去把脱落到地上的警示带拉好。“今天新宿人怎么这么多。谁把我们的警示带踩了的。喂，小姑娘，快离开，这边正在拍戏。”
　　“……”岑思遥伸着脖子依旧看着泠跑远的方向，“那个……我朋友在那边。”
　　！！！
　　拉着警示带的男人愕然瞪大了双眼。
　　“抱歉，让让。”那边还不知道自己误入人家拍戏片场的端木泠一边排开众人，一边朝目标人物快速接近。她发现这边的人流比之前有街头偶像的那条街少了不少，这样她也方便跟上那个跑动的黑色身影。虽然对方身手很敏捷，在人流中一直如游鱼般穿梭自如，但对方移动的方向似乎有些单一，所以端木泠绕了下道也追上了。
　　“站住。”端木泠追上后，长臂一抓就单手扣住了对方的肩膀。结果对方肩膀轻松一撤，竟然从她手中脱开，还侧过身打来一拳。
　　端木泠见对方戴着纯黑的口罩遮脸，藏头露尾，一看就不是什么好人，居然还敢动手，不由一怒和对方交起了手。她倒要看看谁这么大胆敢在新宿这种人来人往的地方撒野。
　　这时周围的人突然也围了上来，端木泠集中注意力对付眼前的人，并没有听清他们在说些什么。
　　端木泠这边引起的骚动很明显，岑思遥和那个看着片场警示带的男人赶过来时已经看到端木泠和人家演员在交手了。
　　两人吓了一跳连忙一边喊着停手一边飞奔过去。结果他们赶上时，端木泠正伸长手臂去抓对方口罩，而对方抬起一脚正不客气地踢在她的小腹上。
　　被踢中的端木泠不由闷哼出声，虽然就交手几下，但端木泠发现这人身手竟然可以和她打个不相上下，这结实踢来的一脚还该死地踢到了她今天就不怎么舒服的胃，端木泠本可以避开，但她还是选择挨下这一脚，而后将对方口罩扯了下来。
　　“泠，有没有受伤？”看到端木泠被踢，岑思遥连忙跑过去，担心地查看她伤势。
　　端木泠哪怕胃再疼也不会把疼痛流露出来，淡然一笑，“我没事。遥遥你怎么也过来了？这人不知道是不是撞你的人，但大晚上戴着这种藏头露尾的口罩，感觉有些可疑。”
　　“泠那个……”岑思遥刚想说他们追错人，还误入人家拍戏现场，结果和端木泠一起看向人家，她双眼都瞪直了。
　　岑思遥很快就由原本的怔愣转为惊喜，一步跳上前围到刚刚和泠交手的那人身旁，兴奋得眼睛一闪一闪，激动地脱口道，“司徒姌妍，公主殿下，居然会是你！我叫岑思遥，我是你的粉丝，我超喜欢你哦！”
　　岑思遥这激动的“告白”让胃疼的端木泠脸都绿了，心里头也开始发酸。她苦苦等不到岑思遥的告白，却听到她轻易地对别人说超喜欢……
　　端木泠不悦地瞪向司徒姌妍，那边司徒姌妍对岑思遥亲和地说了句谢谢后也看向了端木泠。
　　司徒姌妍身高174c右，没有端木泠高，但她身材比例几近完美，纤瘦高挑，常年练武的她自带一股卓然英气，即便只是穿着一身普通的黑绿色运动服，梳着马尾巴，站在那边依旧会成为人群瞩目焦点。
　　26岁的司徒姌妍正值颜值巅峰期，瓜子脸，五官精致立体，完美得宛如上帝的精雕细琢，细腻白皙的皮肤就像羊奶凝乳一般，吹弹可破，红唇轻抿，看不出情绪，那双凤眸凛然高贵，不怒自威。
　　岑思遥近距离看着自家爱豆无可挑剔的真容，不禁有些痴了。
　　“喂喂喂，谁来跟我解释下怎么回事？”随着三架带着摄像头的小型无人机从他们头顶飞过，几个隐藏在人群中的剧组成员也都出现了。群众演员也是面面相觑，那个原本安排和司徒姌妍交手的日本女影星武替也才赶过来。说话的是这群剧组成员的副导演，他嗓门不是一般的大。“你们是谁？从哪里冒出来的？姌妍，你有没有受伤？”
　　岑思遥也顾不上给自家爱豆要签名，连忙道歉，“司徒姌妍抱歉，我们不是故意打扰你们拍戏的。”岑思遥在人群中找了会，发现刚刚和她一起过来的那个看守在警示带旁的大哥这会居然不在了，原本还想解释下她们为什么误入……
　　“那个，真的是误会，误会一场误会一场哈。姌妍，虽然知道你正参与一部中日合作剧的拍摄，但怎么也没想到能在这遇到你哦。真巧真巧。”岑思遥忙将端木泠手中的口罩递还司徒姌妍，而后拉了下泠的衣袖示意她也低个头，然而脸色还绿着的端木泠依旧挺直背，高昂着头，一脸不高兴地看着“情敌”。


第53章 
　　作者有话要说：上一章由于我没有处理妥当，所以，和司徒姌妍冲突的后半章我都重写了哈。
　　可以的话，麻烦大家回头瞧瞧？就后半章，前半章电影部分没有变。
　　真是抱歉，抱住大家！！！
　　感谢提出意见建议的小天使，么么扎！
　　见那个子高挑的女人毫无歉意, 有个剧组成员不爽了，指责道，“我们姌妍是什么咖位你不清楚么？凭你也配对她动手？居然还不道歉？”
　　其他剧组人员也都开始埋怨：
　　“就是，随随便便闯入人家拍摄片场，刚刚那段要全部重来了。”
　　“都这么晚了, 还得重新开机, 真是见了鬼了。”
　　“浪费这么多的人力物力，她们给陪吗？”
　　“说误闯就是误闯？是存心想在爱豆面前刷存在感的吧？”
　　“就是, 那个矮个子的女生一看就是司徒姌妍的粉丝, 不知道是不是那种私生饭。”
　　由于群演人数多, 一听又要重新拍一次，大家更是怨声载道，什么话都说了出来, 场面一时如沸腾的锅，混乱得很。
　　“不是的, 刚刚那边围着警示带的地方并没有人看着，泠才会误闯。那个大哥可能临时有急事才会离开。我们不是有心误闯的。”岑思遥张嘴解释着她们误闯的原因，奈何那个看着警示带的男人已经见状溜了, 她有些百口莫辩。何况现场这么吵，也没几个人在意她说了什么。
　　剧组今晚的负责人秦副导看着失控的场面也有点为难，毕竟他只是临时代替他们楚导的副导演, 他不由看向了楚导爱人的司徒姌妍。
　　司徒姌妍也很快出面想制止现场的混乱，然而端木泠却已经听不下去，掏出了一张支票。
　　咖位？要钱是吧？敢说她的遥遥不是？端木泠冷冷一笑, 扬起支票，“这是二十亿日元，够么？不够，可以来千野株式会社找我千野澪。今晚贵剧组一切因重新拍摄而产生的人力、物力、财力损失，甚至包括你们这位娇贵的国际巨星毫发损伤我都照陪不误。”
　　一听整整20亿日元的数额，现场的人都有些傻眼了，有些人这辈子确实都见不到这么多钱。吵闹的人群瞬间噤若寒蝉。
　　岑思遥微微倒吸一口气，二十亿日元……那相当于一亿多的人民币。岑思遥知道大佬家有的是钱，但也有些感到肉疼。
　　“千野小姐是么？”在念着这名字时，司徒姌妍饶有趣味地笑了下，面对眼前从刚刚开始就对自己一直一脸不友善的女人，司徒姌妍也抬起了头，迎面直视对方，“拍戏本来就不会一帆风顺，NG也是常有的事。既然是一场误会，我们就没有收下你这张支票的理由。还有，你放心，你刚刚没有伤到我，反而是我不知轻重踢了你一脚。抱歉，你没事吧？需要去医院吗？医药费我可以全部垫付。”
　　“……”岑思遥看了看端木泠又看了看司徒姌妍，总觉得这俩看着对方的眼神都不大对劲，迎面扑鼻而来的火.药味是怎么回事？刚刚这三言两语是互怼上了？
　　“司徒小姐费心了，软绵绵的一脚对我而言不痛不痒。”端木泠冷傲地勾着唇角，迎着对方那双犀利的凤眸也没有示弱。见对方没有接过她手上支票的意思，端木泠也不想浪费时间，直接手一松，任价值二十亿日元的支票如一张废纸般飘落地面，而后拉过岑思遥的手腕，转身，推开人群径自离开。
　　岑思遥喊了几声泠，但泠拉着她走得很快，并没有想逗留的意思，她不由又回头看了看自己的爱豆，夹在中间没有调节好这次的矛盾，她有些泄气。
　　岑思遥她们两人离开后，剧组成员和群众演员一直盯着司徒姌妍脚下那张高达20亿日元的支票，面面相觑，猜测司徒姌妍会作何反应。
　　知道司徒姌妍真正身价的秦副导自然明白人家根本不会把区区20亿日元放在眼里，而且要是让他们楚导知道他们护“驾”不利，任人拿钱当众羞辱她的宝贝小公主，他老秦恐怕就要卷铺盖走人了。
　　“真是虎落平阳被犬欺，有几个臭钱就很了不起么？鼻孔朝天，跩上天了都。还会讲中文呢，什么人哦。说20亿就是20亿了吗？不会瞎忽悠人吧？我老秦倒是要看看。”秦副导人很圆滑，知道这张被扔到地上的支票总要有人来捡，但绝对不该让司徒姌妍捡，所以他一边骂骂咧咧一边将支票捡了起来。
　　秦副导并不是很懂日语，但司徒姌妍天资聪颖，有过目不忘的本事，这些年来和楚婧然游历各国，自学过多门语言，这次来日本，她自然也速学了日语。“给我吧，秦副导。”
　　“好的。”秦副导很尊敬司徒姌妍，毕竟如今的她不仅是国际武打巨星，T台名模，全球五百强以内的跨国集团施氏董事长还是她堂姐，俩姐妹关系好得不得了，司徒姌妍在施氏也手握一大把的股份，最最关键的是她还是楚婧然的老婆。
　　别以为楚婧然就只是一个演员，人家老爸可是享誉全球的好莱坞著名导演，素有“丧尸之父”之称的詹姆斯·泰勒，楚婧然这些年早已不止是演员，自己出钱成立工作室、当导演，赚得盆满钵满。
　　楚婧然不仅有演戏天赋、导演天赋，理财和经营方面也很有一手，为人圆滑，八面玲珑，人脉遍布世界各地，旗下艺人有国际大咖也有当红流量明星，每天国内金娱娱乐的头条都有她家艺人的消息。哪怕就单纯的她们小俩口子秀个恩爱发个微博都有一大堆cp粉疯狂地为她们贡献热度。
　　跨国拍戏其实已经不是第一次，只不过这一次他们楚导怀孕了，大冬天的晚上司徒姌妍不让她出门，这才由他老秦代劳，万万没想到拍个戏还能出这岔子。秦副导留心观察着目光已经落在支票上的司徒姌妍。
　　“千野株式会社，千野澪。”秦副导听到他们公主殿下饶有趣味地念了下对方的名字，那双凤眸也闪过一丝笑意，“果然是她。”
　　“嗯？您认识千野澪？”秦副导琢磨着问道。司徒姌妍只是淡道，“略有耳闻。”
　　千野澪身手确实不错，刚刚的气势也很足。不愧是日本空手道和剑道中的佼佼者，司徒姌妍这趟来日本其实也是慕名而来，想找机会和她切磋下。没想到踏破铁鞋无觅处，千野澪自己送上门来了。
　　就刚刚交手了几下根本不过瘾。还有千野澪今天是身体不舒服么？那一脚她本以为对方可以避开的。司徒姌妍微微蹙眉。
　　“如果真是千野澪的话。”这时谙熟中日语言以及日本风土人情的日籍导演助理宫泽先生这才开口说道，“那可不大好惹。”
　　虽然以司徒姌妍为女一号的这部新剧是中日合作，但其实导演组主要还是楚婧然的工作室，只不过邀请了日本的当红偶像参演。但为了让剧组在日本这边拍摄更为顺利，楚婧然还是特地聘请了个谙熟两国语言的日本小导演宫泽当剧组的导演助理。
　　宫泽把千野家族在东京的势力介绍了下，虽然他不是东京本地人，但对于千野财团、千野株式会社的势力还是忌惮的。秦副导皱了皱眉头，他人圆滑，不会去真当出头鸟，不由看向司徒姌妍，听她意思。
　　司徒姌妍正看着手机，似乎有人在给她发信息。见她目光温柔，唇边含笑，秦副导就知道是谁来的信息了。
　　回完爱人信息，司徒姌妍才抬起头看向秦副导，“秦副导，今晚这事不需要声张，也不要提及人家千野小姐的名讳。我过后自会处理。这张支票我会当面还给她。”
　　“您为什么要亲自去？这错不在我们吧？”他们可是按照楚导的严格要求清理了片场，还拉警示带进行封锁了，每一百米的地方还专门派人看着了。拍戏现场还花大钱请了群众演员，万无一失了啊。“是那两人误闯耽误了我们拍摄。姌妍，我觉得这样吧，支票要是不要，撕了就好。”
　　“我们真没错么？”司徒姌妍抬眸扫了下周围，凤眸犀利，“如果刚刚我没听错，那位小个子的女生说是因为我们某处看着警示带的职员看守不利才导致她们误闯。”
　　“啊？有这回事？她会不会是胡诌的？还有她看起来很喜欢你，会不会是行为极端的粉丝？”秦副导随口一说，哪知司徒姌妍却冷冷地瞪了他一眼，这慑冷的视线让秦副导背脊蓦地一凉。
　　都说司徒姌妍自带浑然天成的矜贵之气，被大家捧着尊着当小公主，眼神很有威慑力……没想到被她瞪是这样……秦副导差点没跪下去，大喊公主千岁，公主饶命……
　　“是不是胡诌你去彻查。还有，不管那位女生是不是行为极端的粉丝，她首先是我的粉丝，在她没有明确作出极端行为伤害我之前，不要随便给她贴标签。”
　　“是是是，您说的是。”秦副导低着头，额头微微冒汗。
　　“还有……”秦副导只听他们小公主殿下微微一叹，“其实交手时我也认出了她不是武替，没有及时停手还踢了她确实是我不对。怎么说我都该亲自走那一趟。”当然一来二回，要是和千野澪交上朋友，再约切磋就顺利多了。
　　从大焱王朝魂穿而来的这些年，虽然慢慢适应了这个不再单纯信奉武力的和平时代，但这些年司徒姌妍越发喜欢和全世界身手姣好，武功路数不尽相同的高手切磋武艺。
　　因为这事，她的爱人楚婧然还笑话过她越来越武痴了，但楚婧然管她也管得很紧，不会轻易答应她和人私下比武切磋。她唯一松口的是，对方要是个女的，她可以考虑考虑。
　　千野澪可是她这次来日本的目的之一。虽然刚刚只是简单切磋了几下，但司徒姌妍意犹未尽，她可不会轻易放过任何能让对方答应和她切磋的机会。


第54章 
　　那边秦副导自然不知道人家司徒姌妍心里的打算, 但让他们的小公主亲自去送还什么支票，他依旧觉得不妥，何况楚导也是个宠妻的主，要是知道了，他还能在这个剧组混下去？当下秦副导连忙圆滑道, “姌妍你最近档期排得很满, 要不这样吧？白天有楚导在，我会比较有空, 我替您跑这一趟？”
　　司徒姌妍不以为意摆了下手, “多谢秦副导, 不劳费心了。这事我会和婧商量，找个合适的时间再联系千野小姐。”
　　“……直接告诉楚导今晚的事吗？”秦副导有些慌了，如果那个小个子的女生说的是真的, 那他真是护驾不利啊……要卷铺盖走人了……
　　司徒姌妍察言观色能力不差，她拍了拍秦副导的肩膀, “彻查下今晚谁失职，谁负责就好。秦副导，好好干, 我还是很看好你的。”
　　秦副导是个机灵人，一听司徒姌妍这么说，他犹如吃了定心丸, 连忙拍了下胸脯，“我一定会好好彻查，尽快给您一个满意的交代！至于您刚刚交代的就放一百个心吧, 我保证通知到今晚在场的每一个人，不会让人乱嚼舌根！”
　　“那就麻烦秦副导了。”司徒姌妍笑了下，谢过对方。
　　之后司徒姌妍直接结束了当天的拍摄，剧组开始收工，秦副导也不敢耽搁，赶紧在收工前搞清楚今晚谁失职了。
　　另一边岑思遥一路被端木泠拉着手快步走着，她腿短，几乎都是小步快跑，一会后也微微有些气喘，关键她一路也没有停下说话，努力地想告诉端木泠实情，“泠，我觉得找到那个人，向司徒姌妍证明我们不是无缘无故闯进人家片场就好了！司徒姌妍其实人挺好的，很亲和，也很明事理，和她解释清楚，她不会怪我们的。那20亿……”
　　“可以了岑思遥，我现在不想听到这四个字。”端木泠猛地停住脚步，一路被拉着快步小跑的岑思遥刹车不及直接一脸撞到了大佬的背上，疼得她鼻子发酸。
　　“不要再见她。”端木泠依旧没有回头。
　　摸着撞疼鼻子的岑思遥只觉脑袋上方飘来的这句话不够真切，她不由问道，“不要见谁？”
　　“还能是谁？”端木泠转过了身，双手加在岑思遥的肩膀上，俯身，居高临下地看着她，望着那双有些迷惑的琥珀色眼眸，一字一句告诉她，“那20亿我根本不在乎，就当花钱消灾。但是，我不准你再见她。”
　　“啊？”岑思遥有些不大明白，“为什么呢？这次只是误会，解释清楚不就好了？20亿可能对你们千野财团来说不痛不痒，但毕竟是20亿，花在什么地方不好，干嘛这么挥金如土？还有你刚刚直接丢到地上，也不知道谁会捡了去……泠，这样太败家了。噗，你是没有管家婆一样的闺蜜，我跟你说，我初三那会因为迷糊丢了一部当时市面上相当贵的万元手机，还被歆歆说教了一通，后面她还特地花了时间盯着我，不让我再丢三落四，更不让我乱花钱。要是被她知道我朋友随手丢了整整20亿日元，1亿多人民币，她没准……”
　　“岑思遥。”端木泠加重了扣着岑思遥肩膀手的力道，她微微喘着气，口气冰冷低沉，“我听够了。不是司徒姌妍就是林歆雅，为什么你心里可以装下那么多人？什么时候你的心里才能有我的位置？”
　　“我心里，有你啊。泠，有点痛。”虽然大家都是女的，但岑思遥再一次感觉到自己和大佬的力量悬殊，她被大佬这样扣着肩膀，几乎就动弹不得。
　　“有我？是么？”端木泠终于放松了力道，但她的双手依旧扣着岑思遥的肩膀，目光如火炬般灼灼地盯着她，“告诉我，你喜欢我，只喜欢我。”
　　泠这话终于让岑思遥发现了问题所在，她“噗嗤”一声笑了，“不会你在吃司徒姌妍的醋吧？我对她的喜欢明显就是对爱豆的喜欢嘛。这有什么？痛……”
　　岑思遥发现大佬又抓她肩膀了……真的很痛诶。
　　“岑思遥，不准你再对别人说那两个字。要说你只能对我说！”端木泠可以将岑思遥捧在手掌心，宠她，纵容她，哪怕她忘了自己，还拒绝了求婚，但唯独，她不允许岑思遥对除了自己以外的任何人说喜欢，特别是当着她的面，爱豆也不行！这是她的底线。
　　见岑思遥竟然沉默不再回她，端木泠急了，俯身直接吻住了她，这个吻没有控制好力道，端木泠咬到了岑思遥的舌头，岑思遥痛得使出吃奶的力气推开了她。
　　加之肩膀莫名其妙被她抓疼，岑思遥心里也很委屈。
　　大佬的醋意怎么有点不可理喻？
　　岑思遥不开心地嘟囔一句，“我不喜欢你这样。”
　　然而这一句直接击中了端木泠的软肋，“呵，你喜欢过么？岑思遥，你说，你喜欢我么？”
　　“我……”心动是有，但这是喜欢吗？应该就是喜欢吧？岑思遥张了张口，想回复端木泠，但她愕然发现爱语卡在了喉咙间，怎么也吐露不出。
　　“你？什么？”端木泠逼近一步，岑思遥就后退一步。
　　岑思遥忽然有些慌了。哪怕谈过好几场短暂的恋爱，她也都没有对任何人说过一句爱语，面对让她有好感的泠，竟然也一样说不出来么？
　　岑思遥低下了头，她有些不敢看端木泠，不敢看她此刻冰冷的双眸，也不忍看到她眼里涌动的那份期待，“对不起，不要逼我……我说不出口。”
　　“我逼你了是么？”端木泠失望地闭上了眼，心又开始疼了，连带着胃也疼得让她浑身打颤。虽然不是很想承认，但司徒姌妍确实有两下子，那一脚力道不弱。
　　端木泠睁开了眼，不甘地冷笑了下，“呵，对着我就说不出口。对着那个女演员你倒是说得很溜。”
　　岑思遥现在也很乱，她不知道端木泠对自己多年的情深义重，共情不了她此刻悲凉的心情，不由避重就轻地说道，“你也知道她是演员，我都说我对她的喜欢不是那种感情。那是不一样的。”
　　“对我而言是一样的！”一样的让她介意到发狂，心疼如刀绞。因为那是她求之不得的一句喜欢，而她又等了多少年……
　　周围来来往往的人依旧很多，偶尔有人会好奇地投来目光，但看一眼就瞥开了。
　　十二月的冬夜又开始飘落片片雪花，寒风一吹，雪花在空中四散，茫然不知所往。
　　冬夜很冷，冷彻心扉。疼痛让端木泠脸色虚白，睫毛轻颤，但那双原本冷冰冰的眸子忽然又炙热地灼烧起来，她不禁抬起手轻抚岑思遥这张乖巧稚嫩的脸庞，定定地望着她，“岑思遥，告诉我，你喜欢我。”
　　“我……”端木泠抚摸着她脸颊的手很冷，岑思遥的心房不由跟着哆嗦了下。她依旧尝试张嘴，但努力了半天说出口的却是一声“对不起”。
　　端木泠眸光倏地转冷，“不要跟我说那三个字，我只想听到……”
　　“但是对不起，我说不出来！”岑思遥猛地后退一步，端木泠轻抚着她脸庞上的手垂落了下来。
　　端木泠忽然觉得自己有些失败，她精心呵护岑思遥那么多年，牵肠挂肚她那么久得到的却是一句“对不起”的回应。
　　端木泠将手掌撑开，放在胃与心之间，她现在已经不知道自己是心疼还是胃痛了，或者两处并发，让她煎熬。
　　可一看到岑思遥和她拉开了距离，端木泠又忍不住唤她一声。
　　骄傲如她，却始终无法对岑思遥狠下心肠，她再一次为岑思遥妥协，但岑思遥却又退开了一步。
　　“对不起。”岑思遥的眼神中满满的愧疚和不知所措，她再次避开端木泠遥望而来的眸中深情，深深地吸了一口气，双手有些发抖，“看来还是不行。对不起，我……我可能没有你想象中的那么好。我不值得……”
　　岑思遥喃喃自语，自嘲一笑。端木泠倒吸着气，疼得没法开口，只能听岑思遥继续说道，“真的，我没有你想象中的那么好，我很普通，不，应该说，我很差劲的，我从小到大就不学无术，成绩都是及格边缘，及时行乐，活一天过一天。”
　　端木泠向她靠近一步，岑思遥就后退两步，“我不知道你为什么喜欢我。因为我看起来乖巧可爱么？你喜欢我今天这种装扮是吧？因为看起来清纯乖巧是么？但事实上，我不乖，不安分，不讨喜！”
　　她甚至于都不知道自己为什么来到这个世界。失去了七岁以前的所有记忆，岑思遥不知道自己怎么降生到这个世界，不知道自己母亲是什么样子，母爱又是什么样子。甚至于连父爱她也感受不到，更无从知晓父母之间的爱情。哪怕从小她也都是被同学妄加议论，被恶意排挤，被老师冷待的那一个。
　　除了愿意陪着她，看着她，管着她的林歆雅和自己智力受损会依赖她的至亲兄弟，她什么都没有。
　　在遇到泠之前，她从来没想过自己会遇到一个把她宠心尖上的人。
　　她也想回应，但这一刻岑思遥发现自己也许根本就没有爱人的能力……
　　雪扑簌扑簌地下着，岑思遥心头一片涩然，此刻的她只觉自己也如这漫天随风吹拂，飘浮不定的雪花。
　　不知方向，没有方向，甚至于还没来得及落到地上就消散了……
　　作者有话要说：说起来大家平时有没有那种直觉？就是出门前总觉得啥东西没带，但就是想不起，等出门了才猛然想起啥没带。
　　写文有时候也有这种直觉。昨天本来我卡文卡在后面的存稿，就是楚姐姐和小公主再次登场那边，那会总觉得怎么写怎么不对劲，后来无味汤小天使说的那句司徒姌妍这样做会成为全网黑，我才恍然明白哪里出错了。
　　然后才马上想别的冲突方式，全部重写。我已经没有像昨晚那样紧张刺激过了（不是）
　　虽然重写那段冲突我后面的存稿也要跟着修改很多，昨晚一整个晚上都坐在电脑前写，写到脖子酸眼睛疲惫，还是坚持全修了。虽说是前作女主，但人设也不能崩哈哈哈哈。
　　不过不得不感叹人老了，真是经不住长时间坐电脑前一直码字。。。我这两天要出门，昨晚不修完不安心，因为这两天根本没时间码字（社畜流下血泪）。
　　还好，这两天存稿都有了哈，会准时19点更～等我后天回家再继续存文。
　　大家对文文有啥看法也可以及时回馈，只要不是杠精的，我每条都会看，遇到重大的bug我会及时修复的。爱你们，么么哒！
　　祝大家看文愉快～


第55章 
　　“遥遥, 过来……”端木泠忍着痛朝岑思遥再次靠近一步。但岑思遥却退得更远了, “是时候让你看清真正的我，我真的很差劲，可以随便和人交往却从不给出真心，他们都说我没有心，可能真的……没有吧。我知道你对我很好, 你喜欢我，可我回应不了！回应不了有什么用？千野澪，你很好，你值得更好的。不要再在我身上浪费时间和感情了。我其实比你想象的还要没心没肺，还要混账。比起要回应，要负责任的谈恋爱，可能我更适合一个人追追星，嗑点cp糖。我知道你可能不理解我这种人，但粉cp真的挺快乐的。还好我们认识没多久, 那就好聚好散，珍重。”
　　岑思遥想临别前给泠留下一个亲切点的笑容，然而她发现自己根本笑不出。她甚至不敢看泠, 更不敢等她的回应，自顾自自暴自弃说完就慌忙转身跑开, 转眼间就被拥挤的人潮淹没。
　　端木泠连忙迈开脚步, 可疼痛让她差点昏厥，只能狼狈地停住脚步。
　　什么叫没有认识多久？我等了你足足22年！还不够么？
　　和我在一起，竟然不如看人家卿卿我我秀恩爱吗？
　　端木泠不懂岑思遥, 真的不懂。
　　唯一明白的是，岑思遥确实如她自己说的那样混账。
　　小混蛋……
　　雪越下越大，被留在雪夜中的端木泠气得浑身发抖。而她的小混蛋从她的身边逃开后也没有马上回家。
　　岑思遥找了一家“减压破坏屋”，这家破坏屋24小时营业，所以哪怕都快零点了还开着。一进破坏屋，岑思遥就看到大堂上的标语，“把你的心情转向轻松愉快，你就能克服无数的艰难困苦，从而达到长寿。”这句话用日语和英语书写，岑思遥勉强能看懂。
　　似乎早已见惯了各种来破坏屋减压的人，老板并没有多问什么，收完费用就领着岑思遥去穿戴保护装置，而后递给岑思遥一根棒球棒，领她进了一间破坏屋。
　　这里经营的破坏屋一共有十几间，岑思遥一路过来也遇到不少人，有的和她一样刚要进去，有的已经出来，有的单独一个人来，有的成群结队来，有男有女，只要是成年人，都可以来。
　　少部分人是为了新奇的体验，也有人是接受医生或心理医生的建议过来的，大部分人是认真地想要释放压力和愤怒。
　　岑思遥以前就来过，但单纯就只是图个新鲜，玩一玩，今晚，她没想到自己也会有因为心情极度不快而过来。
　　这里的老板不会多问客人隐私，而且还很热情，细心交代了岑思遥一些注意事项，叮嘱她千万不要弄伤自己后才退出房间，放任岑思遥在里头发泄。
　　破坏屋内有酒瓶、盘子、碗碟等易碎品，可以用砸的也可以用摔的，你怎么爽怎么来。此外还有人形不倒翁，和沙包，一样任你随便揍，随便捶。甚至于房间内旧书柜里头的报纸、杂志、破旧书籍也可以任你撕。
　　破坏屋收费不便宜，每一间小房间隔音不错，所以你甚至可以在里头尖叫。
　　那边岑思遥已经开始把破坏屋内砸个乒乒乓乓响，这边端木泠孤零零地站在人群中，任周围人对她投来或探究或关切的目光，她都没有开口寻求帮助，她本就是一个独立惯了的人，在日本的这16年她越发的要强，从不会在人前示弱或者需求帮助。
　　忍到胃稍微舒服点，端木泠才回到车上，她已经将人从岑思遥身边撤走，所以这会她也不知道岑思遥在哪里。
　　为什么自己还要挂念那个丢下自己一个人跑掉的小混蛋？她都不关心自己胃痛，自己为什么要管她？
　　端木泠恼火地咬着牙，可心里头虽然恼火，手却依旧自发动了，拿出手机，给岑思遥学生公寓的管理员打电话，问她岑思遥回去了没。
　　这会岑思遥人还在破坏屋疯，管理员查了大堂的监控自然没有见到岑思遥进出。端木泠有些不放心，将按着胃部的手拿开，她最终还是驱车来到了岑思遥的学生公寓。
　　她没有下车，不止因为胃痛不想动，还因为气头上，暂时不想和岑思遥这个小混蛋罩面。她只要看到小混蛋安然回来就好了。
　　等了半个多小时，等到气都快消了，小混蛋终于舍得回来了。
　　端木泠在心里深深叹了口气。掏心掏肺疼了岑思遥近7年，16年来依旧舍不得放下她，端木泠知道自己这会已经心软了。粉偶像就粉偶像吧，司徒姌妍和她们也不是一个世界的人，何况人家都结婚了，岑思遥想嗑cp就去嗑吧，端木泠不想岑思遥不开心，也舍不得她再说那些自我否定的话自暴自弃。
　　这分离的16年，岑思遥都是怎么长大的？岑志文那个衣冠禽兽有好好对待她吗？
　　端木泠看到岑思遥从出租车上下来，下车后不知道和司机在说什么，还冲着司机甜甜一笑，笑容明媚，可这笑容却刺伤了端木泠，让原本想放下身段去哄她的端木泠脚踩油门，直接将车开走。
　　所以到头来，岑思遥那个小混蛋根本就无所谓，和自己闹别扭，说了什么好聚好散的话都是不痛不痒！她还是可以那样笑，还是可以笑得出来……
　　端木泠觉得自己很傻，傻得无可救药。
　　岑思遥送走那位司机师傅，手里多了个可爱的白色毛绒小狗布偶，不大，就巴掌大，放在手心软软的。
　　这是司机师傅他10岁的女儿缝制的，女儿还在上学年纪，但手很巧，放学回家写完作业会帮忙做家务，最近她妈妈生病，一家三口的生活重担全部落在爸爸一人身上，她想赚钱贴补家用，但年纪小，司机师傅不让她在外打零工，她就开始缝制小玩偶。司机师傅把玩偶们挂在出租车中售卖，一只200日元起步，随便客人给多少是多少。
　　日本是个生活压力很大的国家，在全球中贫富差距也挺大，所以也存在着像大佬那样眼睛都不眨一下就签了一张20亿日元的支票，然后随随便便丢在了地上。也有像司机师傅那种穷困人家，平日里都得勒紧裤腰带省吃俭用，家里的10岁的小女孩都会想着为爸妈贴补家用。
　　这是个穷苦的人家，但不知道为什么，岑思遥觉得很暖。她甚至于有些羡慕小女孩，她听得出司机师傅说到女儿时的自豪和喜欢，岑思遥想，要是在这样一个普普通通的家里长大，她应该能够懂得如何爱一个人，也可以把爱说出口吧。
　　岑思遥拿走了其中一只白色的绒毛小狗布偶，把身上的现金都给了司机师傅，也不多，就八千多日元，折算起来五百多人民币而已，她今天出门带的不多。
　　司机师傅很感谢她，岑思遥下车时，他还想下来替她开车门，被岑思遥婉拒，司机师傅是个很感恩的人，岑思遥下了车，他依旧对她千恩万谢，岑思遥这才回以明媚的笑容。
　　只是这样一个笑容，任岑思遥怎么也没有想到会被端木泠误会。
　　端木泠的车和这辆出租车几乎是擦身而过，被车身挡着，岑思遥并没有注意到。
　　*
　　从减压破坏屋回来，发泄过了的岑思遥感到轻松不少，路上又遇到那个热忱的司机师傅，感受到了他们一家简单又其乐融融的温暖亲情，岑思遥心情宁静了不少，回到住处，简单洗漱后就上床睡了。
　　从那晚开始，岑思遥就没有联系过端木泠，不是在生大佬的气，而是她冷静客观地认为自己真的不该和大佬再有牵扯。
　　泠对她越是情深义重，岑思遥越是感到无法承受。感觉自己根本回应不了她的深情，岑思遥只能选择放弃。她想，这样对泠才是最公平，最好的。
　　那晚后，大佬也没有找过她。她们之间的微信聊天对话框已经不知道沉到哪里。
　　第一天，岑思遥会一边绞尽脑汁写论文，一边玩游戏排遣剩余的时间，转移着注意力，偶尔还会看看那只可爱的毛绒小狗，感觉心里暖暖。
　　果然，她就是个没心没肺的人，和对她那么用心的泠就那样散了，她依旧可以心安理得。岑思遥自嘲笑笑。
　　然而，她的这份心安理得在第二天已经完全沉不住气了。她克制不住自己开始想端木泠，想她无可挑剔的容颜，想她温柔的笑容，想她宠溺的眸光。想她的呼唤，她的拥抱，她的亲吻，甚至于那晚的抵死缠绵……
　　她用泠那晚用过的漱口杯刷牙，用她用过的毛巾洗脸，穿她穿过的睡袍和棉拖，抱着她睡过的枕头赖床不起。
　　端木泠送她的那条手绳，她更是宝贝的要命。洗澡时候一定先取下，洗手时候也小心翼翼，害怕老碰到水会让手绳失去原有的光泽。
　　岑思遥不知道自己怎么了，她觉得自己有些魔怔，甚至于刷了好久的微信朋友列表就是为了把端木泠找出来，然后设置置顶。她把和端木泠的聊天对话从头到尾不知道看了多少遍。看着字里行间泠对她的宠溺，她对泠的依赖，岑思遥思念着属于泠的音容笑貌。
　　原来在这短短的几天时间，泠已经在她心里深深扎根了吗？
　　岑思遥有点慌，是不是要再去减压破坏屋发泄一通？然而这个念头刚起就被她自己扼杀了，她忽然舍不得忘掉泠了。她想，再也不会有像泠那样对自己那么好的了，虽然不知道泠到底喜欢自己什么……
　　好想她……
　　好痛苦……
　　这种痛苦犹如毒.瘾发作一般，让岑思遥感到噬心蚀骨一般的痛苦。她蜷缩起身子，双手抱住膝盖，心里的痛她无处发泄，最终只能去咬手臂。
　　岑思遥恍然想起泠说过自己想哭的时候会咬手臂，她当时还觉得泠太傻了，干嘛不去咬毛巾之类，咬自己手臂该有多疼？
　　她现在体会到了。
　　心上的有些痛发作起来根本没办法排解，有时候只能通过在自己身体上造成别的伤痛来转移……
　　原来泠也那样痛苦过么？为什么呢？
　　真的好想她，好想见见她，抱抱她。
　　可她不够好，不配站在泠的身边……
　　最终岑思遥还是没有主动找端木泠，哪怕她会时不时点开和她的聊天对话框，也没有给端木泠发去任何消息。
　　作者有话要说：感谢在为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：兔美酱的眼神 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：兔美酱的眼神 4个；语语 3个；42688989 2个；无味汤、写互攻的都是人间瑰宝、国欠钟宝宝、雨夜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：42688989 15瓶；差不多是一只废羊了 4瓶；无味汤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　和大佬不再联系的第二天, 岑思遥开始自闭。原本口口声声嚷着谈恋爱还不如看动漫, 刷手机，玩游戏的她竟然发现什么动漫都不想看，手机不想碰，游戏更懒得玩。想起自己前天晚上对大佬信誓旦旦说什么追星，嗑cp糖就能让她很快乐, 岑思遥仿佛抓住了最后一根稻草般去拿起手机，打开微博，刷起超话。
　　娱乐版块的新闻上并没有那晚大佬和司徒姌妍冲突的报道，看来司徒姌妍已经做了妥善处理。岑思遥点开微博，发现司徒姌妍和楚婧然的微博双双官宣了楚婧然怀孕的消息，而且宝宝已经四个月了。
　　底下一堆转发、点赞和说着“恭喜，期待小奶包降世”的留言，岑思遥自然也万分激动地留了“可喜可贺”。微博照片中，楚婧然、司徒姌妍妻妻二人你侬我侬地抱在一起, 司徒姌妍的手还轻抚在楚婧然隆起的小腹上，两人互相凝望，满眼深情。
　　以前看着自己粉的cp发糖, 岑思遥一定会开心得嗷嗷叫，然而今天, 短暂的开心之后是满满的空落感。她想起了泠望着她时温柔又宠溺的眼神, 那眼中的情深意切让岑思遥眷念。
　　又想她了……
　　太压抑了，岑思遥想出门透透气，然而老天不作美, 一整天下着雪，岑思遥站窗户旁，望着屋外飘满天际的茫茫白雪，心里面也一片茫然。
　　茫然不知该如何前进时，人往往会开始回溯自己的过去。岑思遥回首往事，痛定思痛，除了最初空白的七年，后面……岑思遥回溯来回溯去，对自己过去的总结依旧只有那两个字，那就是：差劲。哦，如果还要再加两个字，那就是混蛋。
　　她不学无术，打架斗殴，成绩一塌糊涂，这样的她即便拿了大学文凭，公司会不会被她玩垮了？哪怕谈恋爱她都是闪恋闪分，她知道自己没有责任感，她不知道该如何对另一个人负责。
　　以前她并不想考虑太多，看似潇洒实则活得浑浑噩噩，她一直在逃避，逃避了十几年。
　　逃避忘了往事的自己，心无所依；逃避不完整的家庭，身无所安。唯一让她努力想要做好的就是当好岑念逍的姐姐，陪着他，和他玩。
　　可错了，大错特错。
　　她一个不学无术的混子怎么能够照顾好心智不全的逍逍。
　　岑思遥知道，自己始终当不好一个姐姐。
　　因为她根本就不是……
　　“……岑思遥，没想到我会保护你。”
　　遥远的记忆中，岑思遥依稀记得倒在自己怀里的男孩，他的头部在流血，血腥刺鼻，鲜血沾满了她的手，温热、粘腻，让她害怕。
　　岑思遥不知道自己回应了男孩什么，只记得自己在哭，一直哭，眼泪如断了线的珠子。
　　男孩虚弱地对她露出一笑，似乎还伸出手去擦拭她的眼泪，“谁让我是哥哥呢。岑思遥，我知道你讨厌我，而我也讨厌着你。可你不能有事，你对……来说是最重要的……会回来的。”
　　男孩是在说她对谁来说是最重要的么？岑思遥不知道，也不记得了，最后男孩似乎还问了句，“不要哭了，你就只会哭。我好累，头好痛。能不能喊我一声哥哥？遥遥……”
　　岑思遥记得自己始终没有把“哥哥”两个字喊出口，后来男孩昏死过去，而她却在他住院期间离家出走，甚至于徒步走到了隔壁市。
　　她不知道自己是在逃避还是在寻找着什么。这些属于她六岁多时的记忆，她都印象模糊，回想起来只觉痛心和无助，甚至于是无穷无尽的绝望。
　　也许就是当初那种仿佛被全世界遗弃般的无助感让她选择封存七岁以前几近所有的记忆。
　　岑思遥离家出走期间也遭受不少罪，她淋了雨、掉到河里被人救起，后来住了院，他爸找到她时她的生命迹象很弱，后面她爸火速给她转了院，请了最好的医生，花了近半年的治疗和修养，她才慢慢康复。
　　住院期间，岑思遥一直高烧不断，病魔反复折磨着她。记忆中她爸似乎一直陪着她。这是岑思遥唯一记得爸爸给她温暖和关爱的时候，只不过后来他们父女不知道因为什么吵了一架，她爸打了她一巴掌，而后转身离开，再也没有正眼看过她。而岑思遥虽然忘了和爸爸冲突的起因，但在往后的日子里她发现自己和爸爸之间有了很深的隔阂，若即若离，再也没有真正和解过。
　　半年后，渐渐康复过来的岑思遥在医院里面机缘巧合遇到了一个被人任意欺负的男孩。男孩憨憨傻傻，任打任骂，当她看清男孩的脸，岑思遥连忙跑过去推开那群欺负人的孩子，凶狠地咒骂他们，保护着身后的男孩。
　　七八岁的孩子大多都是恃强凌弱，见岑思遥这么凶，还会打他们，他们骂了几句也跑了。岑思遥转过了身，她看到男孩对着她笑，“遥遥，你没事了吗？”
　　“我……”再和男孩重逢，岑思遥其实已经遗忘了绝大部分的记忆，唯一记得的只有男孩的名字和身份，以及他保护过她，男孩被石头砸中后脑勺而血流不止倒在她怀里的场景。
　　他叫岑念逍，是她同父同母的孪生哥哥，他们的眉眼几乎如出一辙。
　　之后岑思遥了解到，当初为了保护她，岑念逍头部受到重创，影响到了大脑，心智大大受损，性格也变得憨憨傻傻。
　　之后俩兄妹回到了家，岑志文很少回来，一直都是管家陈姨在照顾他们兄妹。
　　变傻了的岑念逍每天都会围着岑思遥转，嘴里念叨的都是我是你哥哥，我会保护你之类。岑思遥看着呆呆傻傻的他，到嘴的哥哥两个字始终没有喊出口。
　　有一次，岑思遥又看到哥哥被欺负了，最终还是她保护了他，赶走了欺负人的坏孩子。
　　“遥遥不要怕，哥哥会保护你。”岑念逍一边抹着泪，揉着被揍疼的胸口，一边对着岑思遥这样信誓旦旦地说着。
　　岑念逍是岑思遥如今空白记忆中唯一记得的人。既然当初岑念逍是为了保护自己才变成这样，岑思遥想，她应该为岑念逍做些什么。
　　既然做哥哥的有保护妹妹的责任，那么从今往后，就转换身份吧。
　　“岑念逍，叫我姐姐，以后由我保护你。我保证，只要有我在，绝对不会让人再欺负你。我岑思遥说到做到。”
　　……
　　自那日起，岑思遥就强行让岑念逍改口，一晃都快16年了，她也当了16年的姐姐，而她也做到了保护他，让他再也没有被欺负过，让他得以开心快乐，无忧无虑地成长。
　　可这些远远不够，岑思遥知道自己应该更认真，更负责任，但她就是静不下心，找不到确切的人生目标。
　　如今临近大学毕业，她有些后悔了。特别是遇到了泠，岑思遥对自己越发的没有自信，甚至于她糟糕到连表达爱的能力都没有……
　　所以哪怕一直看着和泠的聊天对话框，岑思遥最终还是一个字也没有发。
　　当然，泠也是。
　　岑思遥想，大佬终于不再执着于她了，终于放弃她了。
　　是不是……也挺好呢？
　　岑思遥自嘲笑笑。
　　笑够了她又想哭，可即使再难过再无助，她依旧一滴眼泪也掉不出来……
　　她真是个没有感情的怪物。岑思遥对自己失望。
　　*
　　和大佬不再联系的第三天，雪停，天晴，岑思遥终于可以出门了。她穿着风衣、雪地靴出门，吃完晚饭后没有马上回到公寓，她来到附近的一座小公园。公园旁有所小学，这个时间点小学已经放学。
　　小公园门口有一块空地，原本是草地，昨天漫天飞雪后，这里已经积了半米厚的雪，此时成了附近居民玩雪的绝佳地点。岑思遥过来后就窝在厚厚的积雪中堆雪人。公园里头有三两个小学生在玩雪，有打雪仗也有堆雪人，闹哄哄的还挺热闹。
　　然而这些是属于别人的热闹，岑思遥越发的感到孤单。堆完一个小雪人，岑思遥看着孤零零的小雪人忍不住又在它旁边堆个大点的雪人。
　　大点的雪人岑思遥堆得比较久，这个时候天又飘起了小雪花，有些孩子被家长叫回去了。渐渐的只剩下岑思遥一个人在那边堆。大雪人岑思遥堆得更用心，因为她觉得大雪人应该更漂亮更精致。
　　皑皑白雪，纷扬雪花，岑思遥忘我地堆着雪人，任飞絮般大的雪花落在她的头发上，肩膀上，越积越多。
　　坐在加长版轿车后座的端木泠隔着车窗一直看着不远处雪地上的岑思遥。
　　憋了两天，她终究还是忍不住来找这个没良心的小混蛋了。小混蛋自己在家闭关两天，信息没有给自己一个，第三天出门吃完饭倒是有了闲情逸致在公园门口堆起雪人。
　　由于X市地处中国南方沿海地区，气候温和，一年到头几乎就没下过雪，所以小时候端木泠倒是没有和岑思遥堆过雪人。她发现岑思遥堆的雪人还挺精致，只是堆了一个又一个，堆雪人有那么好玩？她不知道在下雪了么？
　　端木泠面冷如霜，她气，气自己又想主动去找岑思遥了。
　　作者有话要说：杯具，得后天才能回家了，又没有时间码字的一天。。。
　　存稿快没了QAQ
　　我发四，明天就让她俩见面！你们支持不！！


第57章 
　　忽然有个八.九岁小男孩跑到了岑思遥的身边, 两人不知道聊了什么, 小男孩挺开心，岑思遥也挺开心，还揉了一步男孩的小脑袋，然后一大一小有说有笑，四只手竟然一起堆雪人了。
　　看到岑思遥又笑得明媚, 端木泠心里越不开心了。
　　这16年来，生存的环境让端木泠早就失去了会心一笑的能力，她待人接物都是理性至上，客套也疏离，哪怕笑也只是公式化的浅笑。但和岑思遥在一起的那三天，她觉得自己内心的坚冰瞬间就被她暖融了，她的世界再次恢复温暖明亮，春暖花开。岑思遥的笑容明媚可爱，很有感染力, 只要她笑一笑，端木泠就会跟着笑，一如小时候。
　　岑思遥是她的毒药, 也是她的灵丹妙药，整整22年, 她一直将岑思遥挂念在心上。真要放下谈何容易？
　　她需要岑思遥, 急切迫切。可岑思遥看起来并不需要她……
　　她依旧可以自娱自乐，可以笑得开心明媚……
　　端木泠闭上了眼，然而眼睛看不见, 岑思遥的一颦一笑却早已刻在她的脑海中，挥之不去。
　　曾经岑思遥的笑容是她的救赎，如今岑思遥的笑容是她的梦靥……
　　岑思遥人缘很好，她的身边总会有人，小时候其实也是，哪怕岑思遥开始和别的小朋友打架也都是因为对方老想缠着她，想和她玩。
　　那时看到岑思遥和别的小朋友亲近点，端木泠就会不高兴，她虽然嘴上不说，但情绪会表露出来。小时候岑思遥几乎是端木泠一手带大，她很在乎端木泠的任何情绪波动，慢慢的也懂了如何让端木泠开心。久而久之，岑思遥断绝了和其他小朋友玩，而喜欢缠着她的，骂不走的，她就会动手。
　　端木泠很清楚自己的问题。她对岑思遥有着强烈的独占欲，看不惯她和谁亲近，不管是以前还是现在。
　　所以让岑思遥厌倦了么？
　　端木泠再看一眼在雪地中玩得不亦乐乎的岑思遥，最终还是离开了。
　　而雪堆中，看着不远处黑色加长车缓缓开过，岑思遥有一瞬间的晃神，后只是为心里头一闪而过的期待而自嘲一笑。
　　泠怎么会出现在这种地方呢？她已经看清楚她的差劲，不要自己了不是么……
　　没有关系，没有泠，她也可以恢复以往的活力和没心没肺。
　　和小男孩加快速度堆完雪人后，岑思遥看着挨在一块的大小两个雪人恍惚一笑，喃喃道，“这样就不孤独了。”至少雪人不孤独了。
　　“小姐姐，堆完了，我们快去避雪吧。”小男孩拉了拉岑思遥的衣袖，用日语稚嫩地说道。回过神的岑思遥点了点头，拉着小男孩一起到附近的小商店。
　　岑思遥买了些小零食想请小男孩。这孩子很乖，白白净净让她忍不住想起了小时候的岑念逍。刚刚小男孩见下雪了岑思遥还在堆雪人就主动靠过去，说要帮忙。
　　岑思遥当时婉拒他，叫他快去躲雪，不然他爸妈看到会着急。男孩说他没有爸爸，只有妈妈，妈妈平时要打工，根本没有空管他。不知道为什么，从男孩落寞的眼神中，岑思遥仿佛看到了自己。
　　但很快男孩眼底的落寞一扫而空，他抬头挺胸继续说道，“妈妈对我很好，经常教我做人道理，她说做事情要有毅力和耐心，当天的事情当天完成，不要轻言放弃，更不要半途而废。大姐姐，你是不堆完雪人就不去避雪吗？”
　　岑思遥被问得微愣，“是，是吧。至少再堆一个雪人，这样就不孤单了。”
　　“这样啊，真拿你没办法。我帮你吧。我喜欢大姐姐这样做事有毅力，不会半途而废的人。妈妈说，这是优秀品德。”男孩名叫骏佑，他还小，对大人教导的大道理听得懵懵懂懂，但很可爱。
　　岑思遥不由觉得心暖，对他笑了笑，“你妈妈是不是还教导你要助人为乐？”
　　“你怎么知道？是这样的。还有我是男孩子，妈妈说要独立自强，帮助弱小，特别是女生。啊，虽然你是大姐姐……”骏佑撇了撇嘴。岑思遥不客气地轻揉了下他的小脑瓜，轻哼道，“谁是大姐姐？叫我小姐姐。”
　　“动手动脚，大……”骏佑一副小大人样，想说教岑思遥，但收到对方瞪来的目光，他连忙住嘴，可又忍不住嘀咕道，“小姐姐太不温柔了，这样不会有小哥哥喜欢。”
　　“噗嗤，谁稀罕小哥哥？”岑思遥不以为意。男孩微讶，别看他小，他懂得不少，“那你也喜欢小妹妹吗？”
　　“不喜欢太小的，大多都比较幼稚。我就不能喜欢比我大的小姐姐吗？”岑思遥随口和对方闲聊。
　　骏佑看了看她，而后若有所思，最后摇头叹气，“你这边嫌人家小妹妹幼稚，没准你在人家大姐姐眼里也很幼稚哦。我觉得你……”
　　“话怎么这么多？小鬼头牙都没长齐就想教育我了？”岑思遥装凶轻喝，捧了把雪糊对方小脸蛋上，冷得骏佑直哆嗦。
　　骏佑终于不说话了，他觉得旁边小姐姐虽然长得很漂亮，但是太粗鲁了。不过妈妈说做事要有始有终，他提出帮忙堆雪人了，没有堆完不能离开。
　　岑思遥见他咬着唇不说话，一脸委屈，不由放柔声音，“好啦，跟你闹着玩的。大不了待会堆完雪人，小姐姐请你吃好吃的？”
　　“不用了。妈妈说不能随便要别人的东西，这很不礼貌。”
　　岑思遥噗嗤一笑，“妈妈说妈妈说，你真是个小妈宝。说起来，妈妈……是什么感觉？她老是教育你，很凶吗？”
　　“不会啊，我妈妈很温柔的！”骏佑大声维护道，见岑思遥一直看着他，骏佑小脸蛋微微一红，但他依旧强调道，“真的，她很好的。爸爸过世后，妈妈就独自抚养我，她很辛苦，经常要加班。所以我要懂事，我要快快长大，早点成为妈妈的依靠。”
　　……
　　“我不哭了，再也不掉一滴眼泪，好不好？我会长大，快快长大，将来保护你。”
　　……
　　岑思遥猛地一惊，记忆深处突然涌出了这么一句誓言，那稚嫩而信誓旦旦的口吻竟和身旁的小男孩出奇的相似，只不过那是属于小女孩更为娇嫩的嗓音……
　　那是属于她的，属于她失去的那七年记忆中的……
　　失去的那段记忆之中，果然存在她在乎的人么？
　　是谁？
　　是……已经过去的妈妈吗？
　　岑思遥把手抚上眼角，她打记事起就几乎没有哭过，是因为那句誓言么？
　　她想要早点长大，想要保护妈妈吗？可惜妈妈早就过世了……
　　不对，为什么总觉得不是……
　　除了过世的妈妈，是不是还有谁……
　　“小姐姐，小姐姐。”骏佑唤了唤岑思遥，将她从怔愣中拉回神。原来是他的妈妈来接他了，骏佑的妈妈三十来岁，身高和岑思遥差不多，但微胖，五官虽算不上精致却很有亲切感，语调柔和，礼仪得体，和骏佑说的一样，是个温柔自强的单亲妈妈。
　　虽然平日里骏佑妈妈对孩子的管教是严厉的，但岑思遥依旧可以从这对母子的互动中看到属于母亲温柔、细腻的爱。
　　父爱厚重如山，母爱温柔似水。虽然她从未体会过，但这三天，岑思遥倒是从那位出租车师傅以及刚刚骏佑妈妈那感受到了。
　　那么爱情呢……
　　岑思遥依旧会想起泠，那么个对于她而言独一无二的人，岑思遥知道自己这辈子是忘不掉的。
　　*
　　和大佬不再联系的第四天，周六，多云，岑思遥一早就出门了。她今天穿得蛮厚实，打的去新干线车站买了车票，独自一人坐了差不多一个小时的新干线，来到了GALA汤泽滑雪场。
　　新干线站台就设在滑雪场，岑思遥一出车站触目所及的就是银装素裹的纯白世界，一望无垠，不远处或大或小的山头都被银雪染白，就像披上了白色的厚棉被。岑思遥呼吸着滑雪车冰凉而清新的空气，穿着及膝盖的雪地靴，踩到厚约５０厘米的雪地上发出吱吱的响声。
　　这个滑雪场很大，不仅是滑雪高手的天堂，同时也是普通游客的乐园。据说这里曾经多次举办世界级的滑雪赛事，有初级至高级的完整雪道，因此不论是第一次见到雪，还是技术娴熟的滑友，均能找到自己所爱。
　　不管出于什么目的来到这里，岑思遥都打算好好放松放松。踩雪地里玩了会雪，岑思遥便去服务大厅租赁了滑雪服、滑雪手杆和滑雪板。
　　整装完毕，岑思遥在服务区工作人员的介绍下来到初级赛道。虽说她会滑雪，但X市毕竟是常年不下雪的南国城市，岑思遥的滑雪经验也只是有次寒假去美国找林歆雅玩，林歆雅教她的而已。
　　不过岑思遥运动细胞很好，虽然滑雪经验很少，但在初级赛道上慢慢滑还是可以的。
　　初级赛道新手很多，有不少没有滑一会就摔进雪堆里的，岑思遥适应了半个多小时，已经能够借助滑雪手杆拐弯、滑行，于是她渐渐加快了速度，玩的越来越尽兴。
　　就在岑思遥觉得自己可以去挑战下中级赛道时，耳边忽然传来鬼哭狼嚎一般的呼喊，有人从初级赛道矮坡上滑下，但竟然不会使用滑雪手杆来调整方向和速度，横冲直撞过来。
　　周围的人能避开则避开，岑思遥撑过滑雪手杆，连忙调转方向，结果对方不知道什么毛病竟然追着她似的撞了过来。岑思遥低呼一声，人被对方撞倒，膝盖也被对方的滑雪板猛地敲到，疼得她倒吸一口气。
　　对方因为撞到了她终于停了下来，虽然摔进雪地里吃了一嘴的雪，但他倒是没什么大碍。
　　摘掉沾满了雪的滑雪墨镜，露出的是一张年轻俊逸的脸。男生见被自己撞到的小姐依旧跌坐在雪地中，双手抱膝，一副疼痛样不由有些担心，出于愧疚，男生叫来一旁的雪地车，而后和工作人员一起扶岑思遥上了车。
　　就在雪地车开走后，初级赛道上突然杀出一名滑雪高手，只见这人身姿绰约，滑雪帽下墨色长发随风飞扬，几个漂亮的拐弯、加速，身手灵活漂亮，在众人惊呼声中飞掠而过，直追已经远去的雪地车。
　　雪地车停在了休息区的服务厅，岑思遥不喜欢被陌生人碰，下了雪地车后选择一边撑着滑雪手杆，一边慢慢挪动脚步。
　　“抱歉，小姐，你还好吗？”男生用日语道歉着，岑思遥疼得面容皱在一起，但知道对方也不是故意，她停下脚步，摆手道，“我没事。”
　　进到室内，岑思遥脱下滑雪兜帽，拿下滑雪墨镜，滑雪墨镜有系绳，可以挂在身前，之后她再脱掉厚厚的手套塞进衣兜，撑着滑雪手杆继续挪步，想去服务咨询台问问有没有可以卖的冰块或者消肿的膏药，她想敷下肿痛的膝盖，应急下。
　　那男生见岑思遥长着一张邻家小妹妹般乖巧可爱的脸蛋，但又一副自强独立样，还没有苛责他半句，顿时心生好感，不由围在她身边殷切问道，“你现在想去哪里？需要我帮忙吗？要不我送你去医院？你放心，医药费我会付。”
　　“不用，我自己可以。”也不是岑思遥自强独立，她只是有间歇性社恐，心情不好的时候不喜欢和陌生人打交道，何况是男的，她兴趣更不大。
　　男生以为自强独立的妹纸在忍痛逞强，顿时心生怜惜，连忙又说道，“要不我扶你？脚伤不要勉强自己走动。呃，你放心，我没有占你便宜的意思，你可以把滑雪手杆一头给我。”
　　“……”岑思遥发现这人有点烦，但对方又是一番好意她不好意思撕破脸，只能表情欠奉的再一次强调，“不用了，谢谢。”而后开始挪动脚步，见那男生还要跟上，她这回直接转过头喝止，“不要跟着我。”
　　那男生终于意识到自己烦到了人家，悻悻地停下了脚步，岑思遥这才转身继续挪步。
　　忽地，岑思遥感觉有人疾步靠近她，还不等她做出反应，身子腾空，她竟然被那人直接打横抱起。
　　以为是刚刚那个有点烦人的男生，岑思遥丢掉手中的滑雪手杆，扬手毫不客气地给了对方重重的一巴掌，暴喝道，“不要碰我！”
　　清脆的巴掌声很响亮，周围的人瞬间安静了下来，不由转头看了过来，服务区的工作人员见这边起了冲突赶紧快跑过来。
　　岑思遥狠狠地给了对方一个火辣辣的五指印，可当看清抱她的人是谁时，她都傻掉了，愣了片刻才支支吾吾地开口道，“我、我不知道是你，你为什么在这里？对不起，泠……”
　　作者有话要说：见面了见面了！！！
　　这样的见面方式惊不惊喜，意不意外？
　　唉，前天失眠到四点，昨晚两点才睡，。。
　　今天头都是炸的QAQ
　　感谢在2020-06-13 19:27:58~2020-06-15 17:23:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：松鼠嘴中的栗子 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：月 8瓶；她、曦月 7瓶；没马甲线就死星人 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　端木泠面无表情, 更确切的说岑思遥烙印在她左脸颊上的火红手印反而使她清冷的脸有了些生气。
　　这时刚刚跟着岑思遥的男生和服务区工作人员已经赶过来, 他们警惕地看着突然抱人的高个女人，担心地问向岑思遥，“小姐，需要我们帮忙吗？”
　　“不用不用，她是我朋友。”岑思遥连忙解释, 但她刚刚那么用力地打了大佬，她这会根本不敢再看端木泠。但一想到她刚刚居然那么用力打了泠一巴掌，岑思遥悔得肠子都青了，心也揪着疼。
　　服务区工作人员和那男生面面相觑后，那男生壮起胆看向一直冷着脸，表情很凶的高个女生，正义感被唤醒，他连忙说道，“小姐你不要怕, 现在同性可婚，女生也不可以违背女生的意愿强行和对方发生肢体碰触，我们可以帮你。”男生想, 虽然那女的长得比自己高，但他一个大男人不至于打不过对方吧。
　　“呵。”一直没有什么反应的端木泠扬唇寡淡一笑, 冷然地瞪向那男生。没记错的话, 是这个男生自己技术不精还跑滑雪场，她大老远就看到他往岑思遥身上撞，之后岑思遥被扶上一旁的雪地车, 被带回了休息区。端木泠见不得岑思遥受伤，岑思遥摔进雪地时她就开始追过来了，后面更是一路追着雪地车赶回休息区，找了一会才看到一瘸一拐的岑思遥，端木泠想都没想，大步过来就将她打横抱起，只不过出乎意料的是直接被她的遥遥扇了一巴掌。
　　男生见那女人气场又御又冷，心里头咯噔一跳。岑思遥不想泠再被牵扯进一些芝麻绿豆的小事中，连忙撒娇道，“泠，我膝盖疼，我想买冰块冷敷。”
　　见刚刚对着自己一副生人勿近，自强独立模样的女生对那女人又撒娇又依赖，男生终于明白人家关系匪浅，顿时也不敢再吭声。
　　岑思遥的撒娇从小到大对端木泠都是最有效的，端木泠冰冷的眼眸中终于有了些许温度。
　　三天没见泠，岑思遥其实还挺想她，没想到再见面还能被她抱在怀里，岑思遥心里头说不出的开心和安心。此前三天的所有纠结、难过、自我怀疑、自暴自弃，在重新回到端木泠怀里时竟然全部化为了欣喜和安然，仿佛在茫茫海中，漂泊无依的小船终于靠岸了般，就连膝盖上的疼岑思遥都感受不到了。
　　泠其实还是在乎她的，依旧会疼她的是不是？岑思遥侧着头靠在端木泠的肩头，伸出手臂圈着端木泠的颈项，乖顺地依偎进她的怀里。
　　因为这三天的互不联系，也因为岑思遥此刻的受伤，端木泠到现在脸色依旧不大好看，可岑思遥就像她的小暖阳，她的依赖和温顺总能让端木泠心里的坚冰顷刻间融化，唤醒她潜藏在心底深处的所有柔情。
　　不过有了三天前被“抛下”的不快经验，端木泠觉得对岑思遥太好没有用，没良心的小混蛋不会珍惜她。所以哪怕心里头因为岑思遥的乖巧和依赖心情愉快，脸上依旧摆出了被欠了好几百亿般的臭脸。
　　端木泠抱着岑思遥出了休息区，进了一辆雪地车。这辆雪地车和之前载岑思遥过来休息区的雪地车不同，很明显这辆华丽了许多，还是加长加宽款，两人坐在后面还挺宽敞。和司机位也用厚板隔着，她们看不到司机位，司机也看不到她们，空间密闭。
　　“泠，对不起，我不知道抱我的是你，会不会很疼？”进到车内，岑思遥坐在端木泠的大腿上，抬头看着她白净的脸上赫然的五指印就懊悔和心疼，怕自己坐酸她的大腿，岑思遥道完歉就想从她腿上挪开去坐旁边的空位，结果原来装不高兴的端木泠真不高兴了，双手一伸，牢牢地将她留在怀里，“你道歉过了，我没有耳聋。不要乱动，乖点。”
　　“……”岑思遥这回才发现，三天不见的泠有些不同，面容清冷了许多，气场上似乎也冷了不少，刚刚和她说话的口气是不是还凶了点？不会刚刚觉得泠还是会疼她的感觉是错觉吧……
　　被端木泠捧心尖宠惯了的岑思遥这会觉得有些小委屈，但不想惹端木泠不快，她没有再说什么，只能乖乖地坐在她怀里，不再动弹。
　　密闭空间内，拥着乖巧安分的岑思遥，闻着属于她身上甜如奶糖的香味，端木泠惬意地闭上了眼。三天的可望而不可及让她差点崩溃，端木泠知道自己这辈子都不可能再放开岑思遥了，更不想看到他人纠缠她，岑思遥是她的，哪怕岑思遥本人不愿意，她也要将她留在身边。她要岑思遥的人，也要岑思遥的心，要她一样离不开自己。
　　三天的互不联系让端木泠对岑思遥的思念噬心蚀骨，哪怕这三天她都会让人亦或者自己亲自来跟着她，远远地看着她都解不了她的相思之苦。岑思遥越对她无所谓，越能自己一个人潇洒快乐，越是和别人都相处愉快，端木泠越难受，越想碰触她，独占她。
　　22年的苦等，倾尽所有的爱恋，端木泠知道自己输不起。在如今就她一个人深陷的爱河中，她输不起也不想输。
　　端木泠睁开了眼，她伸手捧起了岑思遥的脸，清冷的双眸已经被爱欲染红，她看着岑思遥樱红的双唇，思念着属于她的香甜美味，不可控制地靠近着。
　　发现泠突然要亲她，岑思遥直接坐直了背，紧张得不敢动弹。可就在两人唇瓣即将碰触一起时，车停了，车门外也响起了酒店门童恭敬的声音，“千野小姐，到了。”
　　岑思遥吓了一跳连忙推开端木泠，端木泠眼睁睁看着到嘴的美味没了，脸色更加难看，但一想到岑思遥膝盖伤势还没处理，端木泠忍下了一时汹涌而起的情浴，打开车门，将岑思遥抱下车。
　　岑思遥下车后就被眼前所见的阵仗吓到，酒店门口是红地毯，并列站着两排穿着制服的酒店服务人员，除了门童，都是大长腿美女，当然她们的颜值在岑思遥眼里都不及泠的万分之一。
　　领班的一个服务员上前，恭敬地用日语询问道，“千野小姐，这位小姐受伤了吗？需要帮忙吗？”
　　岑思遥想大佬都抱了她一路，怕她累着，于是对那领班服务员说道，“那就麻烦你了，帮我准备……”
　　“不用。”不等岑思遥说完，那边端木泠狠狠地瞪了那多事的领班服务员一眼直接冷然回绝。
　　岑思遥眨巴了下眼，感觉泠环抱她的手臂又加了好几分的力道，一副真怕她离开似的，不由赶紧安抚道，“我就是膝盖有点疼，不碍事。给我个腋下拐就行。我怕你手臂抱酸了嘛~”
　　“少说话，抱紧我。”端木泠冷着脸，抱紧怀中人儿，开始迈向酒店门口的红地毯。
　　“……”岑思遥发现生气时的泠秒变霸道总裁，油盐不进，脾气还很冲。算了，不想惹泠再生气，岑思遥不再多说什么，也没有再乱动，依她的，抱紧她。还好，泠的脸是冷的，但身子却很暖和。
　　两人走过红地毯，接受两排酒店服务人员的热烈欢迎。酒店服务员嘴里明明喊的是“欢迎光临”，但在岑思遥听来不知不觉居然变了味，仿佛是“新婚快乐”，岑思遥忍不住有些飘飘然，她忽然发现，是不是和泠结婚也不错？毕竟泠很会宠人，而她似乎也喜欢被泠宠着的感觉。
　　由于端木泠直接包下了这间温泉度假酒店的所有客房，所以所有酒店人员才都会出来迎接她，对她这样挥金如土的大主顾，酒店会竭尽全力去满足她的所有需求。
　　红地毯和门口这样阵仗的迎接都是端木泠的要求。以往端木泠不喜欢搞这些虚有其表的东西，也不喜欢太过高调的场合。但她现在想要讨岑思遥的欢心，要让岑思遥知道和自己在一起是多少人求都求不到的事情，以她千野财团未来继承人的身份，那身价哪怕国际级的明星都不能相比。同时她也可以把岑思遥宠成小公主，她的宝贝遥遥根本就不需要去看别人谈什么恋爱，嗑什么CP糖，她们一样可以成为人人艳羡的爱侣。
　　端木泠包下的这间雪山附近的旅馆叫云海温泉旅馆，离滑雪场很近，依雪山而建，处于高地，算是这里老字号温泉旅馆，门面装潢挺气派。进到里头，依旧有气质型的美女服务员迎接她们，端木泠交代服务员，让她们以最快速度准备冰块和一些消肿的药膏，岑思遥也拜托她们准备几个刚煮好的水煮蛋。
　　两个服务员恭敬地离开，另外两个给她们领路。端木泠抱着岑思遥走上木质雕花回廊，回廊两侧是温泉庭院，遍布着五六个露天温泉，泉面热气袅袅，飘散着一股硫磺味道，温泉周围的假山、鹅卵石铺就的小道上、石桌石椅上都是积雪，几个工作人员正在扫雪。庭院内常青松柏也穿上了漂亮的银装，昂首挺立于温泉旁犹如威风凛凛的站岗哨兵。
　　由于整间旅店都被端木泠包下，目前的客人就只有她们两个，旅馆显得清幽安静，这让岑思遥感到舒心。
　　作者有话要说：还是觉得泠委屈么？要不打pp安排上？
　　感谢在2020-06-15 19:01:39~2020-06-16 18:08:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水□□的小天使：洁 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：松鼠嘴中的栗子 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　穿过回廊, 走过朱红色的木栈桥, 进入内堂，从电梯上到三楼，岑思遥她们终于进到了她们的房间，这间房很大，是间套房, 典型的日式装潢。服务员介绍说，这间套房雅称“一望千里”，是这间旅馆的顶级套房，打开通往客厅阳台的推拉门可以将雄伟的谷川雪峰尽收眼底。
　　端木泠将岑思遥放在软沙发上坐好。服务员想给她们介绍室内各个特色房间，但被端木泠不耐烦地叫出去了。这时之前去准备冰块、消肿药膏和水煮蛋的服务员也把东西都带过来了。端木泠将东西接过后就将房门关上。
　　将东西放在玻璃茶桌上，端木泠矮着身子蹲在岑思遥面前，“把裤子脱下我看看。”
　　“……”大佬的这句话瞬间让岑思遥想歪，脸颊都飘红了，但想想她滑雪裤中还穿着秋裤, 岑思遥觉得脱了也没事。不过她的手刚摸上裤腰，端木泠又将她抱起，还空出一手去提了桌上那两袋的东西, 而后抱她进了卧室。
　　卧室很宽敞，也很明亮, 有一张大床, 洁白的被褥上还披着一条绣有樱花盛放的毛毯，床旁靠窗的地方是日式榻榻米，端木泠将岑思遥放在榻榻米上就走向洞开的侧门。岑思遥注意到了, 这侧门居然还通往小庭院，小庭院由高墙围起，私密性很强，庭院内不仅有常青松柏还有几株凌寒傲然绽放的梅花树，假山旁还有奢华的户外露天私汤，热气腾腾，如仙雾缭绕。
　　这种户外私密温泉有个绝美的时刻就是当白雪纷飞时，可以一边泡着热腾腾的温泉，一边听雪落梅，惬意又充满诗意。岑思遥不由心生期待。
　　不过端木泠现在没有享受的惬意，淡淡瞥了小庭院一眼就将推拉门关上，就连飘窗上的窗户、印花的窗帘也都被紧密关上，原本敞开的卧室立刻变得私密，岑思遥惬意的心情也随着朝她步步走来的端木泠而紧张起来。
　　不就脱个滑雪裤，冷敷下红肿的膝盖么……为什么要到卧室，还得把房间门窗都关得紧紧……
　　“可以把裤子脱了。”依旧是类似的话，岑思遥听大佬说这话口气和“可以吃饭就”一样，貌似并没有其它意思。岑思遥小脸蛋一阵红一阵白，一会因为在泠面前脱裤子感到羞赧，一会又因为自己的想入非非而感到羞耻。
　　端木泠将其中一个袋子里面装着的小泡沫箱取出，打开箱盖里面放着三个冰袋。端木泠发现岑思遥手还提着裤腰带，不知道在变扭什么，没有脱下的意思，不由倾身上前将她揽入怀中，放在大腿上，“我来吧。”
　　“啊？等、等下……”岑思遥刚反应过来，她发现自己的裤子已经被脱下了，滑雪裤连带着秋裤……这回她的小脸直接烧开，“秋、秋裤可以不用脱。”
　　“不脱我怎么检查你腿上有没有其它伤。”端木泠微微蹙眉，因为裤子脱去后入眼的那处红肿膝盖，她看着又心疼又气恼。
　　岑思遥现在哪里还管膝盖上的伤口，她曲着腿，用手堪堪遮挡自己那白花花双腿，看到泠目不转睛的盯着她双腿看，她这回烧得脑子都在冒烟了。
　　端木泠没好气地觑着她无奈一笑，“遮什么？你身上哪里我没看过？”
　　！！！
　　她知道自己早被大佬吃干抹净了，但是，“不要看，太……”太羞耻了，她本能地还是想遮挡，岑思遥咬了咬唇瓣，仰起头，眨着乌滴溜溜的杏圆眼，讨巧道，“别的地方没有受伤，就膝盖。我、我先把秋裤穿上。”
　　“你说的不算，我要亲自检查。遥遥，把腿张开，我看看。”端木泠依旧云淡风轻地说着让岑思遥想挖条地缝钻进去的虎狼之词。还有什么叫她说的不算？她自己的身体难道自己还不清楚？
　　“泠，我别的地方真的没受伤，就膝盖。”岑思遥再次卖乖道。大概穷极她十几年生涯，岑思遥万万没想到以前在x市作威作福惯了的自己竟然在泠的面前和老鼠见了猫似的，所有气焰都没了。
　　然而她发现自己的讨巧卖乖都没用了，大佬看着她依旧面不改色，甚至口气更冷了，“听话，手拿开，把腿张开。”
　　见岑思遥红着一张大红灯笼似的脸，咬着唇瓣，一眼委屈却依旧倔强地护着双腿，这对她疏离的表现让端木泠不悦，她没再征求岑思遥的意见，直接将手放到她光洁的大腿上，微凉的手掌让岑思遥下意识惊叫一声，身子一颤，差点就跳出端木泠的怀抱。
　　“不许动。”端木泠冷眸看了她一眼，然而她原本微凉的手掌很快就被岑思遥滚烫的肌肤捂热。岑思遥感觉自己很弱，没有任何力量去反抗泠，被她那么凶地看一眼，她更觉委屈，知道反抗不了她也妥协了，双手交叠只护在重点部位上，双腿随便她摆弄，还好大佬没有丧心病狂连重点部位也检查。
　　岑思遥红着脸看着端木泠，她发现大佬真的非常认真又仔细地在检查她的双腿，自始至终都一脸淡然，一本正经，这显得她刚刚的抗拒有点小题大做。
　　检查后，确定岑思遥的伤只有左膝盖，端木泠才稍稍放心，之后她便拿过冰袋放在岑思遥肿起来的膝盖上，岑思遥轻轻地倒吸了口气，端木泠心疼她，不由放柔了声音，“还好肿得没那么厉害，冷敷一会我给你擦药膏，明天应该会好很多。”
　　“嗯，谢谢。”岑思遥乖乖地道了谢，端木泠唇角微勾，轻轻摸了下她的头，起身拿过床上的樱花毛毯盖在岑思遥的大腿上。可看到岑思遥面露喜色地抱住毛毯把大腿遮得严严实实，端木泠好不容易转好的心情又阴云密布了。
　　“遥遥。”端木泠坐到岑思遥的面前，捧起她娇俏的脸庞，指尖触摸着她细腻而微烫的肌肤，对她这三天来思念的酸楚心情此刻倾巢而出。端木泠想问，想她吗？但一想到岑思遥那三天还颇有闲情逸致去堆雪人，和小男孩有说有笑，端木泠就问不出口了。
　　想到刚刚滑雪车上那被中断的吻，端木泠不想再迟疑，低头靠近她，就想撷取那抹诱人的樱红，以慰藉自己心酸、心塞的心情，结果岑思遥那小混蛋还推开了她。
　　“泠，你把水煮蛋给我下。”岑思遥有些过意不去地看着大佬那还印着她巴掌印的脸颊。
　　端木泠微微蹙眉，“没事，明天就消了。”现在还有什么比小别后的亲亲更重要？说着端木泠低下头又想亲，但岑思遥却直接把脸撇开，“不行，先消肿，我看着难受嘛。”
　　看着难受？这是什么意思？难不成这巴掌印让她变丑了？在别人面前无所谓美丑，但在她的遥遥面前，端木泠不允许自己变丑，登时她也没有亲亲的心情，拿过水煮蛋就想自己去浴室处理，但岑思遥却爬起来从她背后抱住了她，“等等，让我帮你嘛。”
　　见岑思遥敷在膝盖上的冰袋掉到榻榻米上，端木泠忙转过身扶她坐好，再替她把冰袋敷好。“不要乱动，还想不想消肿了？”
　　“你也需要消肿。把脸凑过来。”岑思遥不知道什么时候已经拿过装了水煮蛋的保温盒，从里面拿出了一颗，她招呼端木泠坐她旁边。
　　水煮蛋还挺烫，岑思遥怕烫到端木泠的脸，放在手中吹了起来，一旁端木泠也怕她烫到手，忙拿出手帕包住鸡蛋。
　　“我来我来，给我。”岑思遥怕端木泠把水煮蛋拿走，宝贝似的又把裹着手帕的水煮蛋要回来，然后继续用心吹凉。是她打了泠，理应由她替她消肿。
　　这一刻，再多的苦闷与酸楚，端木泠感觉瞬间就被她的遥遥治愈了，她能感觉到，遥遥其实还是在乎自己的。
　　端木泠跪坐在岑思遥的面前，捧起她的脸不再迟疑，直接吻住了那抹朝思暮想的芬芳。
　　岑思遥压根没想到泠会突然亲她，紧张之下捏紧了手心里的蛋，蛋壳喀的一声碎了。她想推开端木泠，可看着大佬吻得那么温柔认真，她又不忍心。两唇分分合合，岑思遥也已经不知道亲了多久，泠都没有停下的意思。手心中蛋壳裂开的水煮蛋也早就由最初的滚烫到现在岑思遥怕它不烫。
　　端木泠深深地吻了下岑思遥，而后轻轻地咬了下水润如果冻般的唇瓣，这才恋恋不舍放开她，“遥遥，你分心了。”端木泠额头抵着岑思遥的额头，轻轻喘息。
　　岑思遥如溺水般大口大口地喘了一会气才断断续续地说道，“水煮蛋……凉了。”
　　说完还把一直捂着的水煮蛋拿给端木泠看，圆溜溜的眼睛有些水雾，眼角也红红的，也不知道是伤心难过想哭还是纯粹被亲得情动。
　　端木泠忍着才没继续亲她。“没事，遥遥，这边还有。”端木泠从旁边的保温盒中重新拿出一个水煮蛋，由于刚刚保温盒的盖子都是打开的，所以这会水煮蛋入手的温度差不多。
　　作者有话要说：嘿，今天提前更～
　　感谢投出地雷的小天使：松鼠嘴中的栗子、不停地吃土`、写互攻的都是人间瑰宝 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　岑思遥刚刚还忧心忡忡的小脸立刻亮了起来, “这个温度正合适。”说完立刻把蛋壳剥掉, 将白润圆滑的水煮蛋包到手帕中，然后坐直身子把蛋贴到端木泠的脸颊上，慢慢地滚着被印上五指印的地方。明明用的已经是最轻的力道，岑思遥依旧怕弄疼泠。
　　“泠，会不会疼？对不起, 我没想到是你。”虽然已经道歉过两次，但一想到自己那么用力地打了她，岑思遥就觉得愧疚、心疼、难受。她宁愿那一巴掌是打在自己脸上。
　　想到这，岑思遥侧过脸，真将自己的小脸蛋奉上，“泠，要不你也打我一下，不不，你想打几下都行！”岑思遥知道自己欠泠的不止一个巴掌。
　　见大佬只是睁着眼看着她, 面上没有多少特别的反应，岑思遥直接还吹上了，“从来没有人可以碰本姑奶奶一根毫毛哦, 但你在我这里有特权。来，快打, 怎么开心怎么来。错过了这一次, 就没有下一次机会了哦。要是喊一声疼，我就不姓岑！”岑思遥牵起端木泠的手腕，将她的手掌贴在了自己脸颊上。
　　一直无动于衷的端木泠终于有了反应, 手腕一带，岑思遥便重心不稳地趴在了她的大腿上。
　　“啪、啪、啪”三声脆响，干脆利落，只不过岑思遥惊愕的是，泠没有打她的脸而是打的屁股，而她现在就只穿着一条小内，这三巴掌直接扇在了皮肉上，响声那个清脆。
　　疼，真的疼，屁股开花般的疼，疼得岑思遥眼眶一红，差点就哭了。
　　而且她都二十二了还被打屁股，岑思遥又疼又羞恼，有些的无地自容。
　　刚刚被大佬突然拽过去时她原本就肿起来的膝盖是跪在榻榻米上的，虽然就一小会，但岑思遥依旧觉得疼，倒吸一口冷气，差点就喊出疼了。还好她还记得自己刚刚发过的誓，喊疼就不姓岑。岑思遥只能咬紧唇瓣，但那小委屈样依旧我见犹怜。
　　岑思遥这回坐也不是，跪也不是，只能下了榻榻米站了起来。
　　端木泠也跟着站起身，将站不怎么稳的岑思遥轻轻揽入怀里。
　　“疼吗？疼就喊出来。”端木泠圈紧了她，下巴轻蹭着她的发顶，唇边忽地扬起一抹笑意，柔声道，“你可以不姓岑。跟我姓。”
　　“……”日本这边有结婚后跟另一方姓的传统，岑思遥知道大佬又变相在求婚，顿时小脸又爬上了红霞，心里头既开心又委屈，哼哼唧唧最后嘀咕一句，“才不疼。”
　　“不疼？那再打几下？”端木泠轻笑一声，岑思遥警铃大作，她现在已经搞不清楚大佬心里面的想法了，惊吓之下差点跳出端木泠的怀抱，“能不能不要再打屁股了？”
　　“为什么？那边肉厚，打了才不疼不是？”端木泠微微松开对岑思遥的环抱，垂眸看着岑思遥，她故意收起笑意，这让抬起头看着她的岑思遥心里头的弦依旧紧绷。
　　这回说疼不行，说不疼也不行，岑思遥双手护着臀部，扭捏了老半天才带着小委屈道，“不用看都知道红透了，估计还肿起来了。你还真舍得打……”
　　虽然希望泠打她，这样岑思遥心里会好受些。可当泠真的出手了，还打疼了她，岑思遥又觉得委屈，她害怕泠不疼自己了。
　　“不舍得。但我想打。”打之前犹豫过，打了之后端木泠忽然觉得心情舒畅了许多。此前被岑思遥气到胃疼、肝疼、心疼，浑身都疼，这会都不药而愈了。端木泠感慨之余竟开心地扬起了眉梢。
　　“……”岑思遥有些诚惶诚恐地看着心情似乎很不错的大佬，总觉得自己无意间给大佬开启了通往新世界的大门，更似挖了个大坑把自己坑惨了，不由瑟瑟发抖道，“那个，以后不舍得打就不要打了，打疼了手不划算，我们有话好说有话好说！”
　　作者有话要说：忙不过来了，要不以后坚持日更，但更新字数随意？至少让大家知道我一直在，希望你们也在，抱住！


第61章 
　　端木泠笑了笑不置可否, 她把岑思遥抱起, 一起坐到比较柔软的床上。岑思遥屁股真是被扇疼了，坐下时忍不住还是挪动了下坐姿。但很快，一双柔软温热的手掌托住了她的臀部，还轻轻地揉捏了下，吓得岑思遥直接弹跳而起, 但又被端木泠给按了回去。
　　“别乱动。不是红了肿了吗？给你揉下，消肿。”
　　！！！
　　这话说得不无正经，但岑思遥表示信她才有鬼，登下把头摇成了拨浪鼓，“不、不、不疼了！”岑思遥继续挪开臀部想逃，结果那手掌跟粘在她身上似的怎么也摆脱不掉，岑思遥的小脸以肉眼可见的速度迅速烧红，热得都可以煎熟鸡蛋。
　　“我不能碰你了吗？我在你这里不是有特权吗？”端木泠挑高着眉，嘴角轻扬, 还不等煞风景的小家伙开口，她继续说道，“我到现在算是明白了。如果是别人, 你不仅不愿意被对方抱还会打人。但如果是我，抱你、碰你都是完全没有问题的, 是么？”
　　端木泠这问让岑思遥微微一愣, 之前她没想过这些，但好像就是这么一回事？
　　只要是泠，别说抱她, 碰她了，亲她都没问题……
　　但是正正经经地说着话，这手能不能不要再揉了……揉得她身子窜了电流般又麻又酥，心也痒痒的，胀胀的，仿佛那只恼人的手一并揉搓着她的小心脏。
　　岑思遥面红耳赤，含羞草一般低下了头，支支吾吾了老半天也不知道该怎么回。
　　端木泠唇角微勾，挑起了小含羞草的下巴，“所以，对你来说，我是特别的对不对？”
　　“我……”岑思遥有些羞赧，特别是看到大佬一副眉飞色舞样更无地自容，可一脸得意的大佬总比之前一脸阴郁的她强。
　　岑思遥顿了一会，鼓起勇气直面这个问题，认真回复道，“是，就目前而言，你是我唯一愿意亲近，可以拥抱、亲吻，甚至……”甚至发生更为亲密的行为。不过最后这句岑思遥还是没敢说出，“我意思是，至少就目前来说，你对我来说确实是特别的。”
　　“目前？”端木泠冷下了眸子，她挑高了岑思遥的下巴，让她仰望着自己，同时倾身上前微微低头，居高临下望进她的眼里，告诉她，“我要的是此生唯一。”除了她之外，她不允许任何人在岑思遥这里再获得特权，成为特别的存在。
　　此生么……
　　一辈子是多么漫长，岑思遥不知道自己对泠的这份感情能不能坚持那么久……
　　之前的恋爱都是闪恋闪分，岑思遥对自己没有信心，而她更不想伤害泠。
　　泠和她寻找了多年的梦中人很像，像得岑思遥怀疑过她是不是就是梦中人。
　　可潜意识，岑思遥又不希望泠是。
　　她是不可控制地在追寻梦中人，可她也恨梦中人，恨她什么，岑思遥具体也说不上来，只是每当关于梦中人的记忆浮出水面一点，她就下意识马上遗忘。
　　她似乎在害怕，害怕想起来自梦中人的伤害，她知道那是自己承受不住的……
　　岑思遥彷徨地低下了头。她的犹豫逃避，端木泠都看在眼里，不开心是固然，但她这次沉住了气，放开了她，问道，“你有什么顾虑？你……介意我比你大很多吗？”
　　岑思遥刚想秒答不介意，但忽然她有些好奇了，“你比我大多少？”
　　都说三岁一代沟，端木泠犹豫了好久才回道，“七岁。”
　　“哦哦。”所以原来大佬二九了吗？感觉又更了解了一点泠，岑思遥还挺开心。“我不介意，才二九，风华正茂，很好啊。”
　　端木泠松了口气，她圈着岑思遥，看着她，望进她微微带笑的眼里，轻叹道，“回到我身边吧，让我照顾你，遥遥，我喜……”
　　岑思遥抬起食指放在端木泠的唇上，阻止了她即将说出口的爱语。
　　“泠，”岑思遥唤了端木泠一声，撤回手指，她抬起眼眸正视端木泠，思虑再三，她才开口道，“我们来做个约定。”
　　“约定？”端木泠墨眉微蹙，不解地看着她。
　　“嗯。”岑思遥点了点头，望着眼前那双墨色眼眸，一字一句认真地回复她，“这个约定叫做‘等我说爱你’。在我没有开口说爱你之前，你不能对我说半句喜欢和爱，我可以接受和你的各种亲密行为，但我们暂时都不要对外公开关系。可以吗？”
　　端木泠没有马上回答，但她突然晴转阴云的脸色，周围骤降的气压都让岑思遥明白她此刻的心情。
　　宛如暴风雨来临般。
　　“岑思遥，你知道你在说什么么？”端木泠面色一冷，每个字几乎都是从牙缝中挤出。
　　岑思遥动都没有动一下，周围压抑的低气压让她有些无法呼吸。
　　端木泠拽过她的手腕，一把将她推倒在榻上，倾身罩在她身上，让她无处可逃，“我想和你结婚，让你成为我名正言顺的爱人，而你却想和我做见不得光的地下情人？”
　　什么叫等她说爱，那意味着，岑思遥依旧没有爱上自己吗？
　　端木泠想不通，想不通自己到底哪里不好，为什么岑思遥就是喜欢不上自己。哪怕在她心里自己是特别的存在，却依旧不是爱吗……
　　端木泠疲倦不堪地闭上了眼，她有些心力交瘁。她忍不住回想起了和岑思遥互不联系的这三天期间，她有次去看望修养中的外公，祖孙两人的一段对话。
　　“澪，田中那小子昨天来看我时一把鼻涕一把泪，满脸欣慰说你已经有在交往的对象了？怎么？终于放下那个小家伙了？”千野财团的社长千野泰一郎年近八十，他操劳一生才守住父辈打下的这片千野江山。
　　千野家向来重男轻女，当年要不是他遵从祖训偏心儿子也不会造成女儿千野鸢和家族决裂，离家出走，只为了反抗家里给她安排的商业联姻，最终嫁给了中国一个商人。
　　结果十七年前他白发人送黑发人，儿孙一家因为外出登山而死于山难。花了一年时间，千野泰一郎才打听到女儿嫁给那个叫端木泓的中国男人后在荷兰生活了八.九年，还生了一个女儿端木泠。
　　之后端木家回到中国X市，端木泓开饭馆、酒店生意也越做越大，两夫妻倒是过了3年多的好日子。结果不幸的是，女儿忽然间在一场大火中失踪，生死不明，而端木泓并没有花多少精力去找她，反而很快就又领了一个女人回家，但没两年这俩也在被追债途中车祸双双罹难，留下女儿端木泠和一堆没法填上的负债。
　　虽然端木泠是女的，但她确实是如今千野家的唯一血脉，千野泰一郎无奈之下只能先把她带回日本千野家。
　　虽说千野财团是由千野家创立并发展壮大，但随着社会的发展和需求，千野财团早就摒弃了一家独大的企业管理模式，旗下存在多家不同企业，财团内部企业相互持股，信息公开透明，大大减少了千野家暗箱操作的空间。财团主要领导人不单单要千野家血脉，更要一个各方面都能力出众，能够让各位企业高管、干部心甘情愿臣服的人。
　　昔日千野泰一郎就是一个让众人愿意追随的优秀财团领导人，但千野泰一郎知道自己年事已高，膝下无子，这才亲自来到中国，将千野家仅剩的血脉接了回来。
　　只不过千野家素来重男轻女，他将端木泠带回来一开始也并没有把她当做财团未来继承人培养，而是想替她物色像样的婚事，年纪一到就立刻让她结婚，早点为千野家生个重孙。
　　然而端木泠却严词拒绝，还说她如果不能和岑思遥结婚就一辈子不婚。她想成为千野财团的接班人，她愿意接受一切严苛训练，她会证明给所有人看，她端木泠可以比任何男人都强。
　　结果这个被千野财团众高管、干部不看好的女娃娃最终真的做到了，这16年来，她的个人休息时间几乎没有，她每一天都把自己逼得像绷紧的弹簧，丝毫不敢松懈，最终学有所成，以当年东京最优秀的人才资格进入千野株式会社。
　　只不过很多人依旧会把她当做中看不中用的花瓶，对她有奚落也有刁难，但端木泠全部隐忍下来，并在六年前开始爆发个人商业眼光，选中的多家企业进行投资，最终都获得让人瞠目结舌的收益，让千野财团年收益翻了十几番。而且她也严格锻炼了身体，融会贯通的空手道和剑道甚至可以和国内冠军打个不相上下。
　　如今，还有谁敢说她千野澪是一个中看不中用的花瓶？
　　虽然和女儿千野鸢总存在些难以抹平的隔阂，但千野泰一郎却很喜欢这个外孙女。大概从她小小年纪却昂然自信地说出能够胜任千野家继承人，肩负千野财团未来的那刻起，千野泰一郎就对这个外孙女刮目相看了。事实上证明，他没有看走眼，而她确实很优秀。这两年来他更是放心地把千野财团交给了她管。
　　千野家血脉不能断，然而他这个外孙女什么都好，就是不愿意找对象，都快三十了依旧孑然一身，不怪那些千野家老干部在得知她有了恋爱对象后一副喜极而泣般的表现。
　　现在反正女人和女人都能借用科技手段怀孕生娃，千野泰一郎只想自己有生之年见到外孙女结婚，对象是男是女他都不管，要是还能看到重孙出生就更好了，那样他也死得瞑目。
　　感情方面，千野泰一郎发现端木泠和她妈很像，一样的死心眼，爱一个人容易掏心掏肺、倾尽一切。但结果呢，当年千野鸢失踪生死不明，端木泓倒是二话不说又领了一个回家。真是不值得。外孙女什么时候才能放下岑家那个小丫头呢？
　　端木泠垂眸而后淡淡回道，“没有，就是她，岑思遥。”然而她这叫和岑思遥在恋爱吗？甜不过三天就开始冷战了。
　　千野泰一郎无奈地摇了下头，“都过了16年，你在日本，她在中国，你竟然还放不下。”
　　那会正和岑思遥在闹冷战，端木泠心情都不是很好，她闷闷地回了句，“她是我未婚妻。虽然她都忘了……”
　　“忘了？她把你忘了？”千野泰一郎有些吃惊。
　　端木泠无奈地轻扯嘴角，点了点头，“忘得很彻底。她好像失了忆，七岁以前的事情几乎都忘了。”
　　“这样啊。”虽然已经过了16年，但当年那个一看到他就奶凶奶凶，推他、咬他，还放狗追他的野丫头千野泰一郎记忆犹新。“好可惜啊，她忘了七岁以前的事情那不仅忘了你也忘了我，你知道她当年对着我多凶吗？这里，我手腕这边，她还狠狠咬过。野丫头居然全忘了？那我不是找不到人算账啦？”
　　千野泰一郎开玩笑着，结果一脸阴郁的端木泠嘴角动了动却没有笑出来。16年的相处，千野泰一郎也清楚自己外孙女的性子，不由问道，“怎么了？那个失忆的野丫头又惹你生气了？”
　　端木泠低着头，没有回答。千野泰一郎在心里叹了口气。这16年来，要强的外孙女从来就不会和他诉过半句苦，现在更不会了。
　　在他们这样的大家族，亲人之间反而平淡疏远么？在病床上躺了近半年，已经一脚踏进棺材的千野泰一郎反而活通透了，“澪，外公不管你将来和谁结婚，但永远别自己先陷太深。人生在世短短数十载，财富、功名都是过眼云烟，爱情也一样。对自己好点，这是准没错的。好好想想，她值不值得。”
　　“好好想想，她值不值得。”
　　外公最后的叮嘱再次在端木泠耳边回响。但这三天来，端木泠也想过了，岑思遥喜欢不喜欢她，需不需要她都不要紧。她清楚的是，她喜欢岑思遥，需要岑思遥。岑思遥是她多年想要拥有的执念。
　　当年看着岑思遥的母亲夏岚偏心冷待岑思遥，端木泠不知道为什么居然从那入不了妈妈眼里的女娃娃身上看到了自己的身影。
　　端木泠的童年并不圆满，可以说，她的出生是一场精心策划，是她母亲千野鸢为了绑住她父亲端木泓的手段。
　　这么说自己母亲也许并不大好，但事实就是如此。她的母亲对爱非常执着，对于她爱上的人，她会掏心掏肺待他，倾其所有，但为了达到目的，得到自己想要的也可以不择手段。
　　端木泓性格随和儒雅，英俊潇洒，当年和千野鸢在荷兰一场由贵族富商等上流社会人士举办的宴会上认识。
　　千野鸢对端木泓一见钟情，但端木泓当时已经有一个未婚妻。
　　当时的端木泓在荷兰那边做生意，千野鸢为了接近端木泓，成了他的助理兼秘书。
　　端木泓很欣赏千野鸢的聪慧和胆识，慢慢也提拔她成了他的左膀右臂，两人相处越加密切，这引来了端木泓未婚妻的嫉妒和猜忌，甚至狗血的跑来“抓奸”。
　　端木泓性子温和，很少发脾气，但也最忍受不了别人和他大吵大闹。最终两人不欢而散，端木泓对自己未婚妻毕竟有感情，失恋难免借酒消愁，千野鸢很懂抓人心，这个时候自然要陪着他。在千野鸢有意的诱导下，两人醉酒后发生了关系，千野鸢后来也怀上了孩子。
　　所以当几个月后端木泓的未婚妻气消回过头来找他时，千野鸢以怀孕这重磅筹码赢得了这场修罗场的胜利。其实端木泓很喜欢小孩子，也早就想要个孩子了。但他的未婚妻不想太早要孩子，觉得生孩子又累又痛，还没自由，所以一直有做安全措施。
　　就这样，端木泓和千野鸢结婚了，生下的孩子就是端木泠。
　　端木泓很疼自己女儿，属于再忙都会亲自带她，陪她。一个大男人把屎把尿也乐此不疲。哪怕出差打电话回来，最想听到的还是女儿的声音。
　　在端木泓身上，端木泠得到了近乎完美的父爱，可端木泓越是对她好，端木泠遭受到来自母亲的嫉妒就越强烈。
　　其实千野鸢并不喜欢孩子，和端木泓的未婚妻一样觉得生孩子像遭罪，可她知道端木泓喜欢，为了得到他，她可以为他生一个。只是她完全没想到端木泓会这么喜欢他们的女儿，宁愿想着她，念着她也很少对自己表露爱意。
　　千野鸢知道，端木泓并没有真正爱上自己，而女儿又占据了爱人的心。嫉妒之下，千野鸢看自己女儿越来越不顺眼。不要说该有的母爱，甚至一次好脸色也没有。
　　在端木泓外出时还将她关过房间，剥夺她心爱的玩具，没让她准时吃饭，责骂过她等，想借此树立母亲的威信，让她听从自己，不要老缠着端木泓。
　　但千野鸢对端木泠做的这些端木泓后来还是知道了。端木泓舍不得自己女儿遭罪，往后更是把她带在身边。他这么个性格温和的人为了女儿差点和千野鸢撕破脸，甚至告诉她，如果她不懂得怎么做一个孩子的母亲，他不介意替孩子再找一个合格的母亲。
　　千野鸢不想失去端木泓，只能尽力去放下对女儿多年来的成见，试着去和她友好相处。
　　端木泠早慧，从小心思就比同龄的孩子早熟，她看穿了千野鸢拙劣的演技，她心里很清楚，千野鸢不爱她，也不可能真的善待她。可千野鸢毕竟是她的亲生母亲，千野鸢越是假装对她好，她越是觉得难受。但她不吵不闹，不会去奢求，假装淡漠地看着这个本是她的至亲，却彼此提防、抵触，如仇人一般的女人。
　　但哪怕再早慧，她依旧是个孩子，母爱的缺失依旧让小小年纪的端木泠心里空落。
　　直到岑思遥的降生，端木泠从夏岚厌恶嫌隙的眼神中看出她对自己女儿的不待见。
　　被自己亲生母亲不喜欢是种什么感觉端木泠很清楚，端木泠知道自己这辈子都得不到来自亲生母亲的关爱，可孩子何其无辜，仿佛不忍看到悲剧在身边的孩童身上重演，端木泠对刚出生的岑思遥心生怜惜。之后更是机缘巧合和她定了父母口头婚约，从小陪着她，照顾着她。
　　她无条件般照顾岑思遥，宠爱着她，某种意义上也像是对自己缺憾童年的慰藉与救赎。有了岑思遥，端木泠才感觉到自己童年是圆满完整，且充满意义。
　　只是小家伙总是辜负着她的一番情义。
　　端木泠伸手触碰着岑思遥的脸颊，指尖的凉意让岑思遥打从心底哆嗦了下，她本能地想避开，结果直接被端木泠掐住了下巴。
　　端木泠看着并没有使多少力气，但岑思遥却动弹不得，这不仅是身体上被钳制，内心也充满了压迫感。
　　岑思遥大气都不敢喘一下，不知道为什么，她有种泠会吃了她的错觉。此时此刻罩在她身上的人哪里还是温柔体贴的美人小姐姐？这是叱咤东京，厮杀在商业战场的金融巨鳄。
　　“约定是么？确定要这样玩？”岑思遥神色的慌乱和眼底流露的惧色端木泠都看在眼里，只不过她选择无视。端木泠含着冷漠的浅笑，把玩着岑思遥圆润的下巴，多年来一直被她压制着的心底困兽在苏醒，在咆哮。如果可以，她真的很想吞了岑思遥，这样岑思遥就完全属于她，与她骨血相融，再也不会分开。
　　岑思遥害怕归害怕，但如果再选择一次，她依旧会说出那番话。这三天她也是想过了，甚至于也是因为眷念着泠，幻想着能和她不期而遇而来到这片她们之前约过的滑雪场。
　　她喜欢泠，就目前而言，岑思遥很确定。可她多次无疾而终的恋爱经验让岑思遥心里没底，她没办法保证自己不会突然变心不爱了。那样对泠的伤害将有多深？她一想到就心乱如麻。
　　泠喜欢她，这种喜欢是想要相守一生的喜欢，是一辈子的挚爱。太过厚重，太过沉重，这让对自己信心不足，对爱情懵懂茫然的岑思遥来说压力太大了。
　　如果是别人，她可以无所谓，心动就在一起，没感觉了就分手，而且她不接受任何分手后的纠缠和复合的提议。可是面对泠，岑思遥不忍，不忍心看到她受伤，不忍心辜负她，她不能冒然给她不确定的承诺，因为不忍心看到她失望。
　　她想试着去对一段感情负责，用自己的方式，最后再给出有始有终的承诺。
　　所以一开始毫无负担的相处是必要的，岑思遥希望自己能在轻松而亲密的相处中一直爱着她，确定自己也把她当做此生唯一，不会突然变心再对她表明爱意和她结婚。
　　再次确定决意，岑思遥鼓起勇气面对虚压在她身上的泠，虽然嘴唇哆嗦，但她还是重重地点了下头，“确定。”
　　岑思遥发现泠忽然笑了，这笑有些冷，仿佛能冻彻人心。“你刚刚说可以接受和我的各亲密行为，包括上床么？”
　　端木泠直接挑明的“上床”两个字让岑思遥有些惊讶，她习惯性地咬着唇瓣，不一会自嘲一笑，看着面前仿佛处于暴走边缘的泠，回道，“是。”
　　端木泠不再说什么，直接将岑思遥从床上抱了起来，岑思遥有些慌张，问道，“去哪里？”
　　端木泠冷淡地丢出两个字，“洗澡。”
　　洗澡后该不会是要……
　　岑思遥有些无语，扭捏地红了脸，“现在都还没中午，不急着洗澡吧？我、我肚子有点饿了，我们午饭吃什么呢？”
　　“呵，你放心，我会喂饱你。”说完这句在岑思遥听来犹如虎狼之辞的话，端木泠大步一迈已经将她抱进了浴室。
　　作者有话要说：-
　　预告，
　　后天，周天19点更。
　　062 “想要吗？”
　　-
　　咳咳，今天有点事想和大家说。
　　本来昨天想缓更，好好整理下面的剧情。缓更的话，一周也可以更一万到一万五。
　　结果早上出现一个噩耗，。。我被抽中去参加公司团体竞赛，得先集中培训一个月。一个月，一个月啊。我整个人都傻了。唉。
　　真是人算不如天算。。。
　　我现在人已经在隔壁市的公司培训中心了。。。早上抽名单，下午两点半就出发，我都来不及回家一趟。让家里人帮忙收拾了下东西。
　　真的太惨了。
　　这一期榜单依旧会更一万五个字，但之后半个多月可能要缘更了。。。抱歉，我也很难过。。。。内心绝望QAQ，但我有空就会去码字的，希望能挺过这一个月！
　　唉，本来明天后我有三天半假期，想好好休息。现在一个月都没有假期了。。。就怕晚上，周末也要集训。如果晚上周末没有，我就去码字。具体情况还不明朗，我尽量更哈。。。
　　-
　　感谢投出地雷的小天使：松鼠嘴中的栗子、语语 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　浴室很宽敞, 跟一间小卧室差不多大, 有寻常的淋浴间，也有小型的室内温泉。岑思遥的膝盖就冷敷了一会，还进不了热腾腾的温泉池，端木泠将她抱到了淋浴间。
　　下地后脚底是踩实了，但被困在端木泠和墙壁之间, 岑思遥无处可逃。她没想到大佬会这么心急想和她再次发生关系。
　　难道泠喜欢自己也只是想和她上床吗？也只能是这样了……岑思遥对自己有自知之明，优秀的天之骄子，亿万身家的财团继承人为什么会对自己情有独钟？哪怕是泠，也一样吧。
　　一样又如何？该来的始终要来，而她似乎也只剩下这副身子能配得上她了。岑思遥在心底自嘲一笑后也看开了，低着头开始脱自己的衣服。
　　端木泠一直看着她，没有多说一句话也没有制止她的意思。
　　岑思遥也认命了，索性脱得只剩下一条小内，就是双臂依旧会下意识地交叉护在身前, 泠的视线由一开始的冷冷冰冰到现在灼烫着她的每一寸肌肤，岑思遥已经不敢抬头看她，也恨不得把丢到地上的衣服捡起穿严实, 这种在人前把自己扒光的感觉依旧太羞耻了。
　　感觉泠在进到浴室后就没说过一句话，两人明明面对面, 这种死一般的安静实在让岑思遥感到慌乱和窒息。算了, 早洗晚洗都得洗，早上晚上都会被上，岑思遥把心一横, 率先打破安静，“我、脱好了，可以洗了。你、你也要洗吗？”泠会不会在她面前脱衣服？
　　岑思遥忍不住想入非非，脸颊开始泛红了。
　　一直保持沉默的端木泠这才淡淡开口，“洗。你帮我脱。”
　　“啊？”没想到泠会让自己碰她，岑思遥原本一颗惴惴不安的心忽然如脱缰的马儿哒哒哒地狂奔起来，既有紧张，也有兴奋，之前的各种不安和扭捏，现在全部化为雀跃了。
　　岑思遥眼睛都亮了起来，“要……全脱吗？”她不禁吞咽了下，还挺期待。
　　端木泠又是不温不火地开口，“有见过洗澡不全脱的么？哦，你还穿着内裤，想我帮你脱？”
　　“没有没有，我等会自己来。我先帮你脱。”说着岑思遥还小心翼翼地抬头看了眼端木泠，她发现大佬就是淡淡地看着她，脸上完全看不出情绪，这让心都快跳出嗓子眼的岑思遥有小小的失落。
　　之前还说泠可能和其他人都一样就是馋她身子，但现在怎么觉得她自己才是如饥似渴的那一个？
　　岑思遥将端木泠的衣服一件件脱下放在收纳篮中，她努力让自己平稳心境，眼观鼻鼻观心，但仍旧会紧张兴奋到手抖。岑思遥大脑是空白的，但替端木泠脱衣的手速却是飞快，仿佛怕她中途叫停一般，三下五除二真把端木泠也脱得只剩一条小内。
　　端木泠睫毛有稍许的轻颤，她感觉面前小家伙扑洒到她身上的鼻息都是滚烫的。岑思遥看起来没什么贼胆，但贼心不小，端木泠淡漠如霜的脸也开始泛起了可疑的红晕。
　　端木泠打开了花洒，任温热的水流洒落在她们光洁的身上，她发现岑思遥一直在盯着她的身子看，伸手抚摸她的脸颊也是滚烫得很。
　　“很满意？”端木泠轻笑，手心捧水开始给岑思遥清洗身子，小家伙的身体也滚烫得和发烧了一般，但肤质滑腻如牛乳，吹弹可破一般手感很好。
　　“唔……”岑思遥抬头匆匆看了端木泠一眼就立刻低下了头，给她洗澡时端木泠还特地站近了点，两人的身子会有若即若离的碰触，太刺激了，岑思遥心跳得如雷汹涌，特别是端木泠开始给她洗澡碰触她时，她都快晕过去了，双腿软的快站不住。
　　大佬的身材何止让人满意，那简直如艺术品般，完美得无可挑剔，让人根本移不开眼，但多看几眼又觉得是亵渎。而她又那么漂亮，岑思遥现在更加不确定，大佬到底看上了自己什么？哪怕她身材也不错，但和大佬的相比也不在一个档次……
　　“你好美。”岑思遥由衷赞叹，有些自惭形秽般低下了头，更不敢去随便碰她。
　　端木泠捞起岑思遥的双臂，让她的手臂攀上自己的肩膀，两人站得更近，身体也直接贴到了一起，岑思遥差点惊呼出声，她觉得泠正戳着她扑腾乱跳的小心脏，小心脏要飞出胸腔，她要不行了。
　　“想要么？”然而泠居然还火上浇油般诱惑着她，岑思遥艰难地吞咽了下，只觉口干舌燥，她仰头看着端木泠，琥珀色的眼中开始烧起了火。
　　“想。”岑思遥不想避讳，心底深处的渴望一点点被端木泠撩起。
　　小家伙其实比自己想象中更具攻击性。不管小家伙喜不喜欢自己，但她很喜欢自己的身体这点端木泠明确了，这反应可真好，像只久不沾腥的小馋猫，端木泠发现自己放到她嘴边的手指都快被她挨根舔遍。
　　“泠……”岑思遥舔吻着端木泠修长白皙的手指，但很快就感到不满足，她依旧仰着头看着眼前美得不可方物的容颜，眼底渴望如烈火在焚烧，心里也如片羽在轻挠，让她心痒难耐。
　　端木泠勾起唇角，微微低下了头，她看到了岑思遥眼里毫不掩饰的欲望之火，她把湿漉漉的手指从她嘴里拿出，而后捧着她滚烫的脸庞，邀请她，“吻我，遥遥。”
　　简短的四个字犹如悦耳的天籁更似勾魂的魅曲，岑思遥不再畏手畏脚，踮起脚尖就吻住了那丰润迷人的红唇。
　　她以前就喜欢和泠亲吻，但主动的感觉居然多了一丝征服的快意。岑思遥着迷了，泠怎么可以这么诱人？岑思遥把身子贴近她，拥紧她，沉浸在这忘我的亲吻着。
　　泠终于也要成为她的人了，岑思遥内心激动又感动，犹如火山喷发般轰然又热烈。可就在岑思遥意乱情迷、悸动不已将吻往下，想寻找更多的美味时，端木泠却突然抓住了她的双手，将浑身发烫的她压在了冰凉的墙壁上，岑思遥背脊受凉反射性地弹起身子，刚要碰到端木泠，端木泠却后退一步避开了。
　　刚刚还那么紧密地相拥、肌肤相亲，怎么突然就不让自己碰了？岑思遥有点不明白，眨着因淋浴间水汽而雾蒙蒙的双眼，唤了一句，“泠？”
　　端木泠轻笑一声，淡淡地告诉她，“脖子以下不能碰。”
　　作者有话要说：脖子以下不能碰不能看不能写（不是）
　　预告，明天更
　　063“遥遥，‘喂饱’我。”
　　猜猜喂饱是神马意思？（滑稽）
　　感谢投出地雷的小天使：雨夜、写互攻的都是人间瑰宝、国欠钟宝宝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：她 20瓶；没马甲线就死星人 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　？？？
　　神TM的脖子以下不能碰……岑思遥满脸问号, 不明觉厉。不给碰干嘛要诱惑她？她现在恨不得把大佬压在身下这样那样, 但仅剩的一丝理智还是让她开口问了句，“为什么？”
　　“很简单，除非你会对我负责，和我结婚，不然你不能碰我。这是我的要求。当然我很愿意对你负责, 只要你开口，我可以和你结婚。在日本、中国结婚都行。”
　　端木泠这话犹如一盆瓢泼而来的冷水瞬间浇灭了岑思遥的所有欲望，她悻悻地缩回手，低下了头，“我明白了。我不碰。”她现在还没做好结婚的准备。
　　端木泠不悦地眯了下眼，没想到岑思遥这小混蛋宁愿紧急刹车也不想负责。“好，既然我们都提了要求也都愿意遵守，那么开始吧。”
　　“嗯？开始什么？”岑思遥有些没跟上某大佬的节奏，某大佬直接用实际行动回答了她, 吻如狂风暴雨而至，岑思遥被压在冰冷的墙壁和火热的身子之间动弹不得。
　　在缠绵的深吻后，岑思遥犹如离水的鱼大口大口地喘着气, 脸庞红扑扑，更似娇艳的花。端木泠亲吻着她滚烫的脸庞, 啃咬着她圆润的下巴, 最后来到她的耳畔。
　　“遥遥，要是不愿意继续下去就推开我。这是你最后的机会。”下完最后的通碟，端木泠开始越加亲密的进攻。
　　气喘吁吁的岑思遥满脑已经热得没法思考, 她的身子也红烫的惊人，犹如热锅中煮熟的虾，就连原本冰凉的墙壁也早就被她捂热。花洒不知道什么时候已经被关，浴室内静得能听清彼此紊乱的呼吸。
　　端木泠的亲吻时轻时重，开始四处播种大小不一的鲜红草梅，岑思遥身子软得站不住，幸好有端木泠一手揽着才勉强靠着她站着，两人紧密相贴。
　　推开泠吗？岑思遥现在完全没有力气，更何况她似乎也没有想过。
　　对于泠的索取，她向来都是有求必应。这种纵容，岑思遥知道是爱，至少此时此刻，她是爱着泠。
　　她约定中本来就是可以接受和对方的各种亲密行为，岑思遥更没有推拒的理由。她开始回吻端木泠，亲密的范围保持在脖子以上。
　　简简单单的回应立刻成了撩原的星火。此时此刻端木泠也不再多想，不多纠结什么，她现在只想占友岑思遥，彻彻底底，一遍又一遍。
　　岑思遥在清醒与混沌之间感受着陌生又动人心魄的冲击。从浴室到卧室，岑思遥体力不差，但遇到端木泠，她也只有晕过去的份。她感觉自己就像一只漂泊在茫茫大海中的小船，不断地被海浪拍打，在大海中沉沉浮浮，摇摇曳曳，不知道什么时候才能靠岸。
　　再醒来时已经是傍晚时分，和上次一样，岑思遥是被饿醒的，一样的还有，她身子骨好像被碾压了般，身上满是数不清的红艳草莓，而草莓播种者还是不在。
　　岑思遥心情有点小失落。她多想恩爱后睁开眼能看见泠，但一想到自己体力不支晕过去前大佬的生猛，岑思遥既想见对方又害怕见到她了。真是太难为情了……
　　肚子又咕噜噜地发出抗议的叫唤，岑思遥不得已只能起来。端木泠有替她清洗身子也给她穿了条睡裙，但除此之外什么都没了，岑思遥万万没想到自己也有真空的一天。
　　岑思遥掀开被子下了床，脚刚踩实地她就双腿发软跪了下去，还好伴随一阵沁人心脾的冷香，温暖的怀抱和大手及时出现接住了她，将她打横抱入怀中，待看清是泠的时候，岑思遥开心地唤了她一声，但当感觉她火热的大手在抱她时就放在她的臀部，岑思遥小脸立刻烧开，毕竟她现在是真空中，身上的睡裙其实下摆不长，穿跟没穿差不多。岑思遥扭捏地挪动了下臀部。
　　“不要乱动。”端木泠压低着嗓音，似在克制什么，但她的鼻息又开始紊乱。
　　岑思遥看到她烧红的眼更加的如坐针毡，大佬的手更是热得像烙铁般，可她也不敢乱动了，乖乖被她抱着，烫着，小脸都烧红了。
　　端木泠艰难地吞咽了下，明明不久前刚发泄般占有了岑思遥，但看到她这副诱人的样子，端木泠又有些按耐不住了。
　　她喜欢岑思遥，喜欢了十几年甚至更久，爱到入骨，最后化为无边浴望。食髓知味下，现在的岑思遥在她眼里已经是块香甜可口，诱人品尝的糕点，看着她，把她抱怀里，理智似乎都会瞬间消失了般。
　　端木泠将岑思遥放回床上，可不等岑思遥开口说些什么，她已经将她再次压倒，火热缠绵的吻攻了上去。
　　岑思遥被亲得七荤八素，断断续续才把话说完，“我、我饿了。”她现在想吃东西了，大佬不会还想继续吃她吧，呜。
　　端木泠爱不释口，亲吻着那滚烫粉嫩的小脸蛋，在她耳边喝气，“好，我这就‘喂饱’你。”
　　！！！
　　“不、不是这方面的饿。”岑思遥觉得大佬在戏弄她，忙推了推身上忙活的她，撒娇道，“泠，我肚子饿了，想吃点东西嘛。”
　　“嗯，我也饿了。”一旦踩了油门就不舍得轻易刹车的端木泠啃着岑思遥带了点婴儿肥的圆润下巴含糊地说着。岑思遥被亲得心痒痒，她眨巴着麋鹿般圆溜溜的眼睛，天真地说了句，“那我们快去吃饭。”
　　结果她听到泠在她耳边轻笑了声，不管是笑声还是灼热的气息都撩得她心如鹿撞。
　　“遥遥，‘喂饱’我。”
　　看着眼前浴火翻腾的那双墨黑双眸，岑思遥心忽然漏跳了一个节拍似的，不可思议之下又是满满的欣喜。
　　不管大佬再强悍也是女人，女人都会想要被疼爱的。岑思遥撑着酸软的身子想要爬起给大佬疼爱，喂饱她，结果她发现大佬直接把她睡裙往上一撩，然后倾身开始品尝于她而言无以伦比的美味佳肴。
　　！！！
　　原来“喂饱”是这个意思。
　　岑思遥感觉自己不行了，真不行了。
　　这回她很快就又晕了，羞晕的……
　　腾云驾雾间岑思遥却哭了，虽然打记事起就没怎么掉过眼泪的岑思遥这会也就象征性地掉几滴泪，但她心里头真的相当委屈，身子没什么气力，嗓子更哑了，肚子饿得咕咕叫。
　　端木泠听到了，连忙停下她的下一轮攻势，将我见犹怜的小家伙抱了起来。“真饿了是吗？其实我刚刚已经让人准备吃的了，乖，别哭，我给你洗洗就带你去吃哈。”
　　“嗯嗯。”一听终于有的吃，岑思遥才收起她的金豆豆。没想到自己居然哭了，怎么越来越矫情了……
　　怕真饿坏她的小家伙，端木泠给岑思遥洗澡的时候再三克制才没有再乱吃豆腐。但被端木泠强势抱在怀里的岑思遥却依旧如坐针毡。大佬的手掌跟烙铁般灼烫，那扑洒在她脖颈的呼吸也是烫得惊人，那盯着她身子的目光也让岑思遥本能地感到瑟瑟发抖。
　　总觉得她此刻可怜兮兮好像大佬的掌下猎物，第一次她喝醉了，印象不深，刚刚可是清醒的，虽然还被弄晕了。原来做那些亲密的事是那种感觉，让人又害羞又害怕但又很期待。大佬太会了，有时候温柔似水，有时候又狂涓如浪花拍击，她则像被随意摆弄的玩偶，又似随浪摇曳的小舟，被好好照顾一番下来，无论身体还是心情都亢奋到了极点，犹如置身云端，身心明明很累却又舒服到极致，这种矛盾的感觉是岑思遥第一次体验到的。
　　还有，她现在都不好意思直视泠了……
　　太害羞了。
　　明明害羞这个词打她记事以来就几乎不存在过，但在泠的面前早就各种觉醒，今天更是羞得直赛含羞草，连脚趾头都是羞答答地缩在一起。
　　小家伙洗个澡怎么一身皮肤比刚刚更加红烫了？
　　“在想什么？”端木泠将唇凑到岑思遥的耳边，这灼烫的气息以肉眼可见的速度撩红了岑思遥后耳根和脖颈，端木泠只觉呼吸一窒。小家伙这种无形撩可真致命。
　　岑思遥红着脸低着头，无措地绞着手指，然后摇了摇头，声音软糯，“我、我想吃饭。”
　　她身后的端木泠眸光一深，而后宠溺地笑了下，“好，吃饭。”先喂饱她，再继续“喂饱”她。
　　用餐期间，岑思遥感觉自己被泠火热的视线盯得心中警铃大作，为避免又被羞耻地扑倒，岑思遥饭后机智地提议去滑雪。
　　端木泠担心地问她膝盖的伤，岑思遥娇嗔道，“你现在才记得我膝盖有伤的哦？”刚刚她的腿又被压又被折的，都不见大佬多怜香惜玉。
　　端木泠很喜欢岑思遥跟她撒娇耍赖的样子，“乖，裤管卷起来我再给你揉揉。”
　　“不用了不用了，现在其实不怎么疼了。”虽然泠现在嘴上说的是卷裤管，但岑思遥可不敢保证某大佬会不会借由揉伤继续揩油。
　　下一更，后天，周二
　　064 不够。
　　---
　　感谢投出地雷的小天使：语语 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我
　　作者有话要说：会继续努力的！


第64章 
　　端木泠笑了笑, 抱过岑思遥就亲了几下, “好，都听你的。想滑雪就去滑雪。”
　　两人收拾一下行装就坐着雪地车来到滑雪场。岑思遥膝盖上的伤确实没什么大碍了，但当她穿上厚实的滑雪裤，套上滑雪板，刚挪动几步岑思遥就觉得腿软无力了……
　　原因是什么岑思遥清楚得很, 不由幽怨地看了眼此时在滑雪场上如灵滑的游鱼般自由滑行穿梭，甚至轻而易举地做着各种高难度动作的某大佬。
　　泠的运动神经果然好，没想到滑雪也滑得这么好。听到周围的人一个个被泠吸引，为她鼓掌喝彩时，岑思遥既感到骄傲又有点小不开心。
　　泠很好，好到让人想将她藏起来，谁都不给看。
　　岑思遥没想到自己对泠也开始有了难以控制的占有欲。
　　端木泠随便活动了下筋骨就回到了岑思遥身边，她发现她的遥遥视线一直追随着自己，琥珀色的眼眸中闪着光亮, 眼神中竟满带着痴迷。
　　真喜欢遥遥痴迷她的小眼神。惹人疼。
　　端木泠取下滑雪墨镜，姣好的玉颜冷冷清清，但一双墨色的美眸在看到岑思遥时就自然流露出了脉脉柔情。
　　岑思遥仰头看着美颜盛世的她, 痴痴地唤了声，“泠。”
　　端木泠微微一笑, 一手揽过岑思遥的腰就回应她热情缠绵的吻。
　　岑思遥被吻得上气不接下气, 她本来就有点腿软，这回直接粘在泠的身上了，要不是被揽着腰估计要跪下去了。
　　端木泠一手揽着岑思遥, 一手抬起轻轻刮了下她的鼻梁，“遥遥，不滑了吧。我们回去。”
　　“嗯。”岑思遥弱弱地应了一声，如鸵鸟般埋入了端木泠的怀里。
　　原来食髓知味的不止是泠，岑思遥发现自己刚刚被亲着亲着居然有了感觉，满脑子都是一些不知羞的限制级画面。她有些贪婪地呼吸着泠身上独有的撩人幽香，越来越喜欢和泠亲近。
　　“你膝盖既然没有大碍我们就去泡温泉，那家旅馆的温泉池出名。”端木泠微微低头，看着怀里粘人的小家伙笑着说道。
　　岑思遥如梦初醒，“泡……泡温泉？”
　　！！！
　　泡温泉不就不能做羞羞的事了？
　　！！！
　　等等，岑思遥你脑子坏掉了，怎么这么急不可耐？
　　刚刚是谁装清纯腼腆，硬要出来滑雪的？？？
　　岑思遥心里面不可控制地百转千回，又羞又恼又难受。
　　端木泠倒是没有看出她内心丰富精彩的戏码，一上车她就开始亲吻岑思遥。小家伙倒是出乎她意料的配合，任她亲着，身子还不断蹭着她，似乎在无声恳求更多的疼爱。
　　端木泠从不吝惜对她家宝贝遥遥的疼爱，她如她所愿地把手指覆上，隔着厚实的衣料给如饥似渴般的小家伙带来雨露般的抚慰。
　　不够。
　　隔靴搔痒一般。
　　难受……
　　岑思遥心里的火被撩得越来越旺。还好，很快，雪地车到她们的旅馆了。
　　第二次在旅馆门口下车，岑思遥依旧是被端木泠抱在怀里，只不过这次旅馆服务员都很识相，没敢再上前说要帮忙。
　　端木泠一路快步，直接将岑思遥抱进了她们的套房，进了卧室。
　　一想到等会又要和泠开始做没修没臊的事，岑思遥就既紧张又期待，身体因亢份而有些发烫，但她一双圆溜溜的杏眸还是诚实又直白地瞟向卧室正中那张宽大的软床。
　　端木泠进了卧室后就放下岑思遥，开始脱她的衣服，小家伙很安分也很羞涩，一直任她随意摆弄。之后端木泠站起身，也开始脱自己的衣服。
　　岑思遥一直羞答答地低着头。以前的她天不怕地不怕，唯我独尊，更不知道害羞为何物，但在泠的面前，她完全是另一幅模样，脸皮更是跟纸一样薄，明明对泠的身子很感兴趣，但又不敢多看几眼。
　　她怕自己会忍不住扑上去。可是她已经答应泠，脖子以下暂时不能碰……
　　端木泠没有让她的遥遥等太久，很快就脱好衣服，而后将她打横抱起。岑思遥已经习惯被端木泠抱了，一人仰面，一人微微低头，灼烫的视线立刻黏黏在一起，情意绵绵，密不可分。
　　岑思遥心跳如鼓，感觉都要蹦出胸腔了，她紧张得呼吸都紊乱了，身体内乱窜着叫嚣已久的渴望。
　　端木泠抱着她开始走动了，只不过出乎岑思遥意料的是，她们走向的方向不是卧室里面的大软床而是与卧室连通的私密小庭院。
　　小庭院由仗高的围墙围着，私密性很好，庭院内有假山、松柏还有那口飘荡着袅袅热气的露天温泉。
　　“真的……要泡温泉吗？”岑思遥看着那口离她越来越近的温泉，小秀眉都拢高了。
　　看着小家伙一脸的不情不愿，端木泠反而勾了勾唇角，“嗯，刚刚说好的泡温泉。”
　　入到温泉池中，端木泠就把岑思遥放下了。
　　岑思遥好无奈，她现在哪有闲情逸致泡温泉？难得她突然这么有感觉，大佬居然慢条斯理想泡温泉？
　　不会大佬想换个地方追求刺激吧？
　　在温泉中做么？
　　唔，好像也不是不可以？
　　天呐岑思遥你在想什么？
　　“遥遥你在想什么？”耳边传来的一声撩人轻笑让岑思遥脑子忽然热浪冲天，她压根不敢看泠，支支吾吾老半天才口是心非地说了句，“没。”
　　端木泠也没有揭穿她的小心思，长臂一捞又把岑思遥搂进了怀里。
　　这时小雪从半空中稀稀疏疏地飘洒下来，但温泉泉面都是热气，雪花瓣还没落下就全化为小水滴了。
　　一入泠温暖柔软的怀抱，岑思遥本来就不怎么淡定的心更加想入非非了。
　　已经没有存稿了（揣手手）
　　每天晚上都和人住一块
　　作者有话要说：真的没办法码字啊啊啊啊
　　总会讲话下，总被打断思路
　　我好菜。。。
　　预计7.12回归（考试是考到19号，我提前一周更文看看）
　　说起来，公司的培训学校真搞笑，强制住双人间（一人一晚还得380），食堂吃饭分桌（笑死）
　　都住一块了还不能一桌吃饭？？？
　　神TM骚操作。。。
　　-
　　感谢投出地雷的小天使：国欠钟宝宝、松鼠嘴中的栗子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：国欠钟宝宝 25瓶；没马甲线就死星人 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　“我帮你洗。”端木泠继续“火上浇油”, 她亲了亲岑思遥的额头，然后就开始徒手给岑思遥清洗，碰触着她柔若无骨的身子。
　　心里头早就满是渴望的岑思遥根本经不起端木泠的任何一点撩拨。但泠似乎真的就是给她洗澡而已, 这种不上不下的撩拨让岑思遥更加难受。被动惯了, 岑思遥忽然想主动一次。
　　她分开退跪在端木泠的面前，双手抱着她的肩膀, 唇覆上, 开始细细密密地亲吻她的脸庞和红唇。
　　脖子以下她暂时碰不得，那脖子以上就属于她的了。
　　岑思遥亲着亲着发现耳朵、耳后也是泠的敏敢点。听到泠溢出难抑的一声轻吟，岑思遥越加振奋了。她抱紧了端木泠, 身子相贴，吻着她越发红烫的肌肤, 感觉不够，她开始或重或轻地吮着, 啃着, 直把端木泠当香饽饽。
　　端木泠扬起修长的脖颈, 纵容小家伙对她展露“獠牙”，她仰面望着半空中飘散下来的小雪花, 墨黑的双眸有些失焦, 鼻翼微动, 她呼吸紊乱，低低地喘息着。
　　在岑思遥已经失控想要更多时, 端木泠捧起了她的脸，“你喜欢我了吗？遥遥。”
　　被情浴迷得昏头转向的岑思遥因这问猛地清醒过来。她看着红潮满面, 难得也一脸动情的泠，心里渴望到了极点。
　　她当然喜欢泠。至少目前是。只要对她说一句喜欢就能占有她。
　　可是以后呢？要是得到后又轻易对她失去感觉呢？
　　岑思遥有些信不过自己，又有点慌了。
　　“再、再给我一点时间……”她需要多一点的时间来确认。
　　端木泠闭上了眼, 心情复杂。之后她开始化被动为主动，只是她的动作并不温柔。
　　将岑思遥从温泉池中抱起，端木泠快步回到卧室，顾不上给彼此擦干身子，她直接将岑思遥抛上床，而后压了上去。
　　她也不想再和没良心的小混蛋多说什么，压着她，吻着她，动作不知轻重。岑思遥都默默忍受了，哪怕后面被弄疼了也不敢吭声。
　　后面的几天端木泠也不再问了。只要她想要，她就对岑思遥为所欲为，而岑思遥也任她予取予求。
　　原本她们住的这间套房有着“一望千里”的雅称，坐在卧室飘窗上往外可以一览雄伟连绵的雪峰，结果端木泠抱着岑思遥二话不说直接压着她在飘窗软榻上就就是一阵抵死缠绵。哪有什么欣赏雪山的雅致。
　　在旅馆的那两天，岑思遥已经数不清被压晕过去的次数。后面在一次极致的快乐中，她再次流下了眼泪，哭得有些委屈。
　　这是她有记忆以来第二次哭。岑思遥没想到两次都是在这种情况下，真是……略显狼狈，但想止住眼泪却怎么也止不住。她一点也不想被泠看到这么脆弱的一面。
　　然而岑思遥的眼泪终究是浇灭了端木泠心里头乱窜的怒火，她慢慢恢复了温柔，对岑思遥也越发疼惜。
　　只不过也不知道是不是因为打开了泪腺开关，16年来几乎没哭过的岑思遥每天晚上都会在浴生浴死间抽泣不止，眼泪扑簌扑簌地掉，俨然成了一个水人儿。
　　一开始端木泠都会悉心安抚她，还反思过是不是自己真的太过分才会把遥遥弄哭。后来她慢慢竟然喜欢极了她家遥遥在她身下，因她而哭得梨花带雨的娇人模样。
　　真是既心疼又满足。以至于端木泠直接丢出霸道总裁式的独占宣言，“遥遥，往后你都只能在我身下哭。你只属于我，眼泪也属于我。”
　　这话把岑思遥雷得外焦里嫩。但她又奈何不了她，慢慢地，岑思遥越来越依赖端木泠。
　　床上和谐，感情就和谐。于是乎，两人这样没羞没躁的日子不知不觉也持续了好几天。端木泠依约没有公开两人的关系，但之前端木泠在圣威尔帮她洗清B粉嫌疑时故意对外宣布岑思遥是她未婚妻的事，所以学校中的老师、同学依旧默认了她俩的关系。
　　这天周末傍晚，端木泠邀请岑思遥一起上了他们千野家的私人豪华游艇，说是给她准备了惊喜，还让她猜一猜。
　　岑思遥猜泠会不会看在她是吃货属性的份上给她准备了豪华的海鲜大餐。结果确实有豪华海鲜大餐，都是罕见的深海类美味，岑思遥心满意足地饱餐了一顿，但泠却说惊喜不止这个，还没到约定的时间。
　　是什么惊喜礼物这么特别哦，居然还需要约定时间？不过只要和泠在一起，她都很开心，有没有什么额外的惊喜都不重要。
　　吃完海鲜大餐后，两人喝了点小酒。之后她们离开船舱走上甲板，手牵手上到游艇的二楼，吹吹海风，眺望远处浩瀚无边的大海，抬头仰望无垠夜空中的星星。岑思遥一直被泠抱在怀里，所以都没有感觉到冷。
　　今晚的夜空难得的清澈，没有下雪也没有多少乌云，端木泠抱着岑思遥，眸光温柔地看着小家伙在自己怀里抬着手在数星星。
　　不知道是刚刚喝的小酒让人微醺还是此情此景令人迷醉，端木泠不由想起了小时候，她也曾经抱着遥遥一起数着天上的星星。那时候无忧无虑又开心快乐。
　　属于她的终究还是会回到她的身边。
　　再也不会失去了是不是？
　　端木泠将喝了酒就开始雀跃的小家伙在怀里转过身，而后低头轻柔地吻着她。岑思遥踮起脚尖，双臂抱着端木泠的肩膀，回应着这个吻。
　　缠绵亲密的吻被人打扰了。服务员告知人来了。
　　“人？什么人？”原来给她准备的惊喜是人吗？岑思遥微微挑眉，然而她在这个世上在意的人不多了，来的会是什么人？
　　“见了你就知道。”端木泠牵着她的手一起下到一楼船舱。
　　作者有话要说：好久不见啦，会有人想我咩（臭不要脸）
　　嘿嘿，提前更一点，哈哈哈，会不会忘了剧情鸭？
　　悲报的是，竞赛时间推到20号，24才结束。
　　还好存了点稿子，先隔日发点～
　　另外，咱们也来玩抽奖热闹下～
　　本文订阅百分百即可参与抽奖～开奖时间一到，系统就会下发奖励咯～
　　这次订阅率统计是到13号的0点哈。
　　13号的6点开奖～～第一次玩，有啥疑问也可以提哦
　　爱你们！！
　　我们可以每周都抽一次～


第66章 
　　当看到已经被服务员邀请到船舱会客区的那两个女人, 岑思遥眼睛都瞪圆了，不可思议地张大了嘴，差点没尖叫出声。
　　之前看到司徒姌妍一个人就够让她喜出望外了, 这次楚姐姐居然也来了。这可是她嗑了八年的cp啊, 她们近在眼前啊！！！站在一起果然登对，又美又飒！
　　啊啊啊——
　　要不行了！
　　岑思遥内心已经火山爆发, 海啸冲天了。然而她除了唇瓣抖了抖, 面上依旧保持着淡定。她知道泠在意，她这会不能再在泠面前失态了。
　　女神cp重要，泠更重要。岑思遥现在分得很清了。
　　端木泠也有点意外没有再冒冒失失扑上去说喜欢人家的岑思遥, 不过小家伙看起来淡定，这手心在见到那俩人后就开始冒汗了。
　　对偶像的喜欢是这种感觉么？虽然还是有点点介意, 但端木泠也不会再让自己失态。
　　“司徒小姐，楚小姐, 欢迎。”端木泠松开岑思遥的手, 上前, 大大方方和两位当红明星握了下手。
　　“晚上好。”和端木泠握完手后，司徒姌妍也对岑思遥伸出了手, “岑小姐, 你好。”
　　岑思遥连忙伸手相握, “姌妍，你、你还记得我？我很喜, 不是，我很崇拜你们！当时你们官宣结婚我差点没乐疯！虽然已经过了蛮久, 不过我还是很想对你们亲口说一声恭喜！我好喜欢你们在一起的样子！”岑思遥一边内心激动一边又要注意措辞，搞得自己说话都结结巴巴。
　　“记得。你自我介绍过。”司徒姌妍记忆力比常人好非常多，自然记得一面之缘的人。何况这个女孩进来时是和千野澪牵着手, 足见两人不大寻常的关系。“谢谢你，岑小姐。”
　　“嘿嘿，不愧是小公主！”岑思遥第一次和自己爱豆握手，一时都忘了收回手。
　　端木泠很满意岑思遥分寸的措辞，只不过这手是要握多久？
　　端木泠刚要做些什么，一旁楚婧然有些慵懒地抬了抬眼眸，潋滟的桃花眼轻轻睨来，妩媚多情，“既然是我俩的粉丝，也想和我握个手吗？”
　　这话一出，岑思遥才注意到自己一直握着人家司徒姌妍的手，连忙松开手，再和楚婧然握了一下。“楚姐姐真漂亮，嘿，见到你们真开心~你们好般配！”
　　“小可爱嘴真甜，你也很漂亮~”桃花眼扫了眼前两人一眼，楚婧然饶有深意勾起唇角，“你们也很般配。”
　　这话一出岑思遥红了脸没敢吱声，端木泠倒是坦然地回了一句“谢谢”而后去牵岑思遥的手，与她十指相扣。
　　之后端木泠邀请楚婧然和司徒姌妍入座。
　　此时的楚婧然怀胎四个月，岑思遥觉得她面色比以往红润了不少。看得出，楚婧然这会并没有化什么妆，但唇红齿白，眉目如画，气色很好，如三月里盛放的桃花。
　　她的一双桃花眼潋滟多情，看着司徒姌妍都是含情脉脉。司徒姌妍也对她很好，落座时都是小心翼翼先扶楚婧然坐下，看她真的坐好坐稳了才自己入座。
　　楚婧然轻轻靠到她，司徒姌妍就会下意识出手去揽她的腰，有时候还会侧过身让她稍稍靠入怀里。见楚婧然笑，司徒姌妍也会笑得柔和，还会伸手摸摸楚婧然的头发，或者将她流海撩开，满眼似水柔情。有时候楚婧然额头、鼻尖出汗，司徒姌妍就会拿出随身的手帕轻柔地将汗珠吸走。
　　楚婧然的桃花眼水汪汪好似会说话，每当司徒姌妍体贴她，她都会望着她，无声地诉说着绵绵爱意。
　　印象中楚婧然大司徒姌妍四岁，粉丝也会亲切地唤她楚姐姐，唤司徒姌妍小公主。岑思遥还以为平时都是楚姐姐照顾或者宠小公主的多，没想到小公主这么体贴，照顾起人这么轻车熟路。
　　而楚姐姐就这样柔若无骨地赖着小公主，旁若无人般任她宠着疼着，柔声细语有时候听着就像撒娇。
　　是因为楚姐姐怀孕了吗？
　　不，岑思遥看得出这俩很多细微的互动不是最近才养成，那是相处许久的自然流露。毕竟据后面乐悦娱乐的娱记乐雯采访，小公主还没满19，楚婧然和她就相恋了。不知不觉竟然已经过了七年了呢。都说“七年之痒”，岑思遥觉得眼前这柔情蜜意的两人依旧感情甚笃。
　　她和泠也能经过时间的考验吗？岑思遥忍不住看向了身边的泠，正好端木泠也侧过脸看她，眼里带笑，“遥遥，要吃吗？葡萄。”
　　“嗯？”岑思遥微微一愣，她眼角余光瞥见对面的司徒姌妍正在喂楚婧然吃葡萄。岑思遥怎么觉得泠也想喂她？
　　岑思遥耳根有些热，但她还是拈起了一颗还挂着晶莹水珠如紫宝石般的葡萄。“我想……”岑思遥也看着端木泠笑，“喂你吃。可以吗？”
　　端木泠密而细长的睫毛微微一颤，有些意外岑思遥的回应，但她明显很受用，墨黑的瞳都亮了。
　　端木泠直接用行动回应了她，低头将岑思遥手指拈起的那颗葡萄含入嘴里。末了还轻轻舔了下沾了汁水的唇瓣，赞道，“真甜。”
　　岑思遥弯了弯眉眼，琥珀般眼眸中也星星亮亮。她发现被泠宠着时候很开心，宠泠的时候是又开心又满足，这感觉真是好。
　　岑思遥又傻傻地笑了下，目光和对面的司徒姌妍不经意撞见，后两人相视而笑，似乎达到了什么默契的共识。
　　泠依旧牵着她的手，握得还有些紧。岑思遥笑着任她牵着。
　　作者有话要说：下一更是后天7.13， 18点。
　　这次抽奖奖品是1000晋江币随机分，中奖人数2人。系统统计订阅率是截止到13号0点哈。
　　最近很忙，几乎都是集训到晚上21点以上，有好几次回家都10点半了。。。昨天还中暑了下=_=
　　真是累


第67章 
　　之后从泠和楚婧然、司徒姌妍的谈话中岑思遥得知那日在新宿不愉快的冲突后, 司徒姌妍在楚婧然的同意下联系过大佬，只不过大佬那几日和自己在冷战，没有心情见任何人。后来两人和好后, 大佬接见了两人, 并解开了误会，司徒姌妍也归还了那张20亿日元的支票。
　　见泠和自己的偶像不打不相识还成了朋友, 岑思遥很欣慰也很开心。只不过岑思遥不知道的是, 司徒姌妍那次约见就邀约了端木泠和她切磋剑技，端木泠有些好奇自家遥遥疯狂崇拜的爱豆有几斤几两，便同意了, 只不过她还是要求道，如果她赢了, 她希望司徒姌妍和楚婧然能帮忙一件事，司徒姌妍和楚婧然没有犹豫多久便答应了。
　　剑技切磋的事端木泠并没有告诉岑思遥, 端木泠用的是日本剑道平时练习用的竹刀, 司徒姌妍入乡随俗也用了一把竹刀。
　　应楚婧然的要求, 她们在比武场上画了个直径大概十米的圈。楚婧然规定她们不许生死搏斗，点到为止, 出圈就是输。
　　而这场约战, 楚婧然是唯一的观众也是裁判。原本她们二人让端木泠可以再找一个人来当裁判, 这样比较公平公正，但端木泠觉得麻烦婉拒了, 同意让楚婧然当裁判，相信她可以做到公平公正。
　　所以, 让端木泠、司徒姌妍真正不打不相识的其实不是在新宿那次冲突，而是在这次正式的剑术切磋中。端木泠见识到了司徒姌妍的实力，也对她佩服起来。
　　她发现司徒姌妍身手灵活敏捷, 剑招丰富多变，看不出门路。但这仿佛无门无派的剑招每一次出击都恰到好处，精炼、直接、凌厉，直攻对方罩门。
　　还以为武打演员大多都是华而不实的三脚猫功夫，和司徒姌妍切磋下来，端木泠怎么觉得她这一套剑术既精炼又实用，每一招每一式攻击性和求生欲都很强，仿佛真的历经过什么生死搏杀的实战一般。
　　可调查的资料显示，司徒姌妍在和施家堂姐相认前只是一个学了点舞蹈和演技的孤儿，根本没有系统练过武术，只不过出道后，拍了几部古装剧或者动作片才对武术产生的兴趣。
　　十九岁才开始学武的话，也才七年。七年说短不短，说长也不长，能练就和自己不相上下的身手实属罕见。
　　那场切磋最终是端木泠险胜。虽然招式不如司徒姌妍灵活多变，还不可琢磨，但是端木泠招式很稳，基本功扎实，力道不弱。
　　不过泠之所以赢了一招半式还是因为一旁观战的楚婧然突然哎呀地叫了一声，司徒姌妍一个分心才挨了端木泠一剑，被打退了几步，出了她们画的比武圈。
　　司徒姌妍虽然很珍惜和日本剑道高手的切磋机会，但明显更珍视自己的妻子，特别楚婧然怀胎四月后，胎动越加频繁，司徒姌妍越加不放心。
　　既然是意外，端木泠觉得自己胜之不武，想和司徒姌妍继续，但司徒姌妍婉拒了。输就是输，她坦然接受，何况她只想切磋不同国家不同特色的剑术，对胜负本来就没有多少追求。之后她问端木泠要她们做什么。
　　见怎么也说不动司徒姌妍了，端木泠便告诉了她们她的请求——邀请她们下次再聚一次，有个人很想见见她们。地点端木泠定，时间由司徒姌妍她们定。当然端木泠很清楚她们是知名公众人物，时间宝贵，答应她们打扰时间不会太长，她们什么时候想离开都可以。而那地方也不会有任何记者、狗仔之类。端木泠可以保证她们的隐私安全。
　　楚婧然和司徒姌妍商量了会也答应了。于是才有了今晚这一场再聚。
　　一切都是为了岑思遥精心安排。之前是她小气，莫名其妙吃醋嫉妒，才会导致两人不愉快的争吵，端木泠觉得自己应该表示下。
　　岑思遥何尝没有感受到泠的诚意。她对司徒姌妍、楚婧然本来就是粉丝对爱豆的崇拜之情，之所以那么热情地和泠谈起也只是想要分享，没想到泠却那么在意。
　　但现在泠反而为她邀请来了自己的偶像，对她们也是礼貌大方，岑思遥既开心又感动，忍不住又看着她笑。
　　此时此刻，哪怕心心念念的爱豆就在眼前，岑思遥目光更多的也是停留在泠身上。
　　泠真是好看。怎么看都不够～
　　之后双方都聊的很开心，作为她俩多年的cp粉岑思遥很喜欢两人同框的画面，她忍不住征求她们的意愿，想给她们拍一张。
　　楚婧然柔媚地笑了笑，应允了。她同意，司徒姌妍妇唱妇随也没有任何犹豫。端木泠叫人拿来了一台可以拍完马上洗出照片的相机，楚婧然和司徒姌妍还大方地在照片上留下了自己的签字。
　　岑思遥郑重地捧着自家爱豆的签名照，兴奋得直想在船舱里转圈圈。好想拍下来发朋友圈，发微博，发惊艳cp超话秀一波，但担心给她俩带来不必要的麻烦，岑思遥忍了。
　　之后楚婧然问她俩要不要也拍一张。岑思遥这才意识到自己竟然还没有和泠合照过，她看向了端木泠，眼睛亮晶晶的。
　　端木泠笑了笑，抬手轻轻刮了小家伙的鼻尖，“拍。麻烦你们了。”
　　接过相机的是司徒姌妍。岑思遥虽然很少拍照，但摄像头下向来随意，但第一次和泠合照，她竟然感到紧张。
　　两人也没有离开座位，就坐着拍。端木泠揽着岑思遥的后腰，将她轻轻圈入怀里。这种保护的姿势让岑思遥紧张的心情平复了不少，只不过她依旧把腰挺得笔直。
　　司徒姌妍找了个好角度很快就按下了快门键，岑思遥虽然身子挺得有点僵，但笑容明媚中染了点娇羞，倒也不错。至于千野小姐颜值摆在那，哪怕就浅浅含笑依旧美得不可方物。何况那墨色的双瞳中柔情和宠溺根本关不住。
　　楚婧然看着洗出来的照片，“噗嗤”一声笑了，“嗯，不错不错，很登对。拍出了结婚照的感觉。”
　　司徒姌妍也笑了下，把照片递给眼前的两人。岑思遥接过一看，立马红了脸。确实如楚婧然所说，拍出了结婚证件上照片的感觉。
　　端木泠轻轻地揉了下岑思遥的头发，目光从照片上移开，看向了对面的两人，“谢谢。”
　　楚婧然眼波流转，饶有趣味地笑了下问道，“你们打算什么时候结婚？”她说话向来分寸，很少问及认识不久人的隐私，但眼前两人很登对，让她都不免好奇。
　　作者有话要说：谢谢大家的关心～～再坚持个十天就好了～
　　额，不过在此之前都没休假。。。
　　恭喜第一轮中奖的两位肤白貌美欧酱～
　　1.读者12394637，中599晋江币。
　　2.读者32463141，中351晋江币。
　　应该都收到了吧？
　　下一轮继续抽三位欧酱～已经发布了哈～详情见文案～
　　下一更是后天7.15， 18点，不见不散～


第68章 
　　岑思遥没有回答, 她的目光依旧停留在照片上。看起来像是被照片吸引，实际上她不知道该怎么回答这个问题。
　　端木泠侧目看着岑思遥微微咬着的唇瓣，眸光微敛, 淡道, “快了。”
　　这样的回复让岑思遥微微松了口气。
　　楚婧然没有察觉到什么不妥，顺势问了句, “有想要孩子吗？”作为过来人, 她觉得有需要的话她可以分享经验。
　　“有。”
　　依旧是端木泠回的。岑思遥拿着照片的手微微一颤。
　　生孩子吗？她更没有任何心理准备……原来泠想吗？
　　楚婧然笑意盈盈看了下千野小姐，但这次她注意到了岑思遥，小妹妹依旧低着头看照片, 看的是不是有点久了？脸色也不是很对劲。
　　眼眸轻转，楚婧然识趣地留了句“将来在这方面有什么需要帮忙的可以找我们”便换了个话题。
　　之后再随意聊了点, 楚婧然和司徒姌妍便告辞了。
　　端木泠原本想派人送下二人，但楚婧然和司徒姌妍早就安排好了自己的司机。于是端木泠和岑思遥亲自将她们送下船, 上了车, 目送她们离开后才也启程回去。
　　端木泠将岑思遥带回了自己的别墅, 这也不是岑思遥第一次来了，但泠的别墅很大, 岑思遥每次被泠带过来都很晚, 所以她也没怎么逛。正常她俩都是直奔浴室、卧室。第二天岑思遥一般都醒的很晚, 泠大多时候都不在了，她觉得不便一个人在这里呆太久, 梳洗完后在泠给她安排的司机接送下也会早早离开。
　　今晚一如既往，泠带她过来后就先牵着她进了浴室一起洗澡。
　　这段日子相处下来, 岑思遥发现泠很喜欢给她洗澡。虽然也会揩油，但大多数情况还是正正经经帮她洗。
　　岑思遥一开始还会扭捏婉拒，毕竟她一个有手有脚的成年人, 又不是没有自理能力的三岁小孩子，没有理由总让泠给她洗澡。
　　但她发现自己根本拗不过泠。与其说泠是喜欢给她洗澡，不如说是享受吧。
　　虽然有些的不可思议，但岑思遥发现每次给她洗澡，泠都是温柔的，也是满足，开心的。
　　梦中人的身影再次浮出脑海，岑思遥有想过问问泠，但后面都作罢了。
　　梦中人的身影越是清晰，岑思遥越是能感受到来自梦中人带给她的绝望和痛苦。这让她下意识做出了逃避。
　　“遥遥，在想什么？”将岑思遥身上泡泡冲洗干净，端木泠将她从浴缸中抱起，然后给她擦干身子，换了睡裙。
　　岑思遥回过神后对她摇了摇头，“今天有点意外，但我很开心。”
　　端木泠也笑了，亲了下她的额头后再次把她抱起，“你开心我就开心。”
　　将岑思遥抱到床上后端木泠才折回浴室洗澡。
　　岑思遥看着泠进入浴室的身影微微发呆，后又无奈地笑了下。
　　虽然泠是真的喜欢给她洗澡，但不至于一辈子都给她洗吧？岑思遥觉得得找个时间和她好好谈谈。她现在22，可不要32、42了还被人抱着洗澡，她不要面子的么？
　　岑思遥蓦地发现自己已经可以想象和泠在一起的十年、二十年后的日子了。
　　她和泠其实也很登对是不是？
　　岑思遥拿起放在床头柜的两张照片欣赏，越看越喜欢，她和泠一前一后，肩膀相靠的姿势确实很像结婚证件上的照片，心想明天去买相框裱起来。
　　岑思遥趴在床上，拿过枕头垫着胸脯，继续美滋滋地看着自己和泠的第一次合照。忽地，她在原本放置枕头的地方看到了一个类似相框的小玩意，不由好奇拿起看看。
　　没有认错的话，这用玫瑰金打造的“小相框”里头装的是泠的手帕吧？岑思遥知道泠每天身上都会带一条手帕，还早中晚各换一条新的。
　　由于泠的手帕通体的白，所以里头那一抹红就显得格外显眼。
　　只是这是什么……
　　作者有话要说：明天18点会更


第69章 
　　岑思遥眨了眨眼, 想好好看清，结果小相框突然被人从她手中抽走，岑思遥跟着起身, 发现泠已经洗完澡了。
　　“泠, 那是什么？”居然还压在枕头下。
　　“……没什么。”端木泠将眼神移开，拿过东西就转身走向衣柜。岑思遥看到她直接抬起手, 放到了衣柜最顶端的置物架中。
　　藏的有些高。岑思遥微微挑眉。
　　放好后, 端木泠才回来去抱岑思遥，两人一起坐进柔软的床铺中。
　　“我看到了里面装的手帕还有一抹红……那红色看起来不像涂料，是……什么？”岑思遥依旧对刚刚的小玩意好奇, 何况泠还郑重地用价值不菲的玫瑰金相框装着放在枕头底下，感觉是重要的东西。
　　结果岑思遥发现泠紧抿着唇, 没有和她说明的意思。
　　“泠~不能让我知道吗？”好奇心驱使下，岑思遥撒娇道。
　　结果向来对岑思遥的撒娇没有任何抵抗力的端木泠依旧抿着唇, 岑思遥感觉泠的表情也有些不自然。在岑思遥紧迫的盯人视线下, 端木泠才稍稍松口, “是很重要的收藏品。”
　　说是收藏品并没有错，为了尽可能保留原本鲜艳的红色, 端木泠还特地处理了。
　　“……”是么？不就是一条泠随手可以扔掉的手帕吗？还沾了奇怪的红, 有什么值得收藏的？“收藏品……隔壁书房上锁房间也都是类似的收藏品吗？”
　　来泠这边的第二次, 醒来后泠依旧不在枕边，岑思遥发现手腕上泠送她的红色手绳不见了, 着急地起身寻找。结果卧室里头怎么找也找不到，急得她心急如焚。她跑出了卧室, 听到隔壁书房有动静，走进去时她正好看到泠从书房里头的一扇门中走出。
　　“泠。”岑思遥带着哭腔唤了她一声。端木泠心头一揪关上门就来抱她。岑思遥注意到她落锁的动作，之后还发现泠手里拿的正是一条红色手绳, 和她平时戴的那条几乎一模一样，但手绳明显比较新，颜色比较亮。
　　“之前那条旧了，我给你重新编了一条。怎么了？眼眶都红了，像只可爱的小兔子。”端木泠亲了亲岑思遥的眼角。
　　岑思遥被泠抱到书房一角小沙发上落座后她就欣喜地接过泠重新编的手绳。
　　端木泠直接替她戴回去。
　　“谢谢泠~”岑思遥开心地亲了端木泠脸颊一下。“刚刚还以为弄丢了。泠，其实都没戴几天，没有多旧，没必要这么快换了。唔，我以后会更爱护它。”
　　“没事，编一条很快。”端木泠宠溺地刮了下岑思遥的鼻梁。
　　岑思遥好奇问道，“你刚刚在那间房间里编的？”
　　端木泠点了下头，“是。”
　　岑思遥挑了下眉，更加好奇，“这是你个人手工室吗？除了编手绳，你还会什么？”
　　“不是，里面放了一些东西。我就只会编手绳。好了遥遥，饿了吧？我带你去吃早餐。”
　　之后泠就没再说起书房这间房间，岑思遥也没再问起，这会岑思遥再次问起，端木泠想了会，里头除了她编手绳需要的材料，大多都是她这十六年来买给岑思遥的生日礼物或者节日礼物，从她七岁至今，什么都有。至于刚刚被岑思遥发现的手帕也是和她相关了，确实都算是她珍贵的藏品了。于是端木泠点头。
　　岑思遥好奇心一直被勾着，不由问道，“我可以进去看看吗？”
　　“过段时间吧。”端木泠想等岑思遥恢复记忆再带她进去看，至于那条手帕，那抹红的秘密，端木泠不大想让岑思遥知道，“很晚了，春宵一刻值千金，遥遥。”
　　端木泠将岑思遥放倒在床，俯身开始亲她，岑思遥被亲到眼睛会笑，“等等泠，我还有问题想问你。”
　　“嗯？”端木泠将她的睡裙撩起，“不能明天再问？”
　　“等会嘛。”岑思遥抓住了那只不安分的手，“我就是想问问，你喜欢小孩吗？”
　　岑思遥看到泠的眉眼以肉眼可见的速度柔和了，“很喜欢。”
　　端木泠伸手撩开了岑思遥额前的碎发，看着她，仿佛看到了当年那个刚出生，原本哭泣不止的小女娃在牵了她的手指后立刻破题而笑，展露出的可爱笑颜。在许多年以后，那个女孩的笑颜一直都是她内心深处最温柔的慰藉，“小孩子很可爱。我希望能和你拥有一个。”
　　“这、这样啊。给我点时间……”岑思遥忽然觉得压力山大，能说她从来就没想过生小孩吗？小孩子爱哭又爱闹，调皮还很难哄。而且怀胎十月和分娩时有多痛，她虽然没有经历过也是清楚的。哎……
　　端木泠轻轻一笑，“没事的遥遥，等你准备好，陪我备孕就好，孩子可以由我来生。”
　　这个提议让岑思遥惊讶不小，“你说的是真的？”
　　“嗯。很久以前我就这么想过了。”端木泠把岑思遥搂入怀中，看了看暖黄的床头灯，而后微微一笑望向岑思遥睁得圆溜溜的双眼，“可以的话，我希望孩子像你，遥遥很可爱。”
　　“……”有一瞬间，岑思遥感觉在泠温柔怜爱的眼眸中看到了另一个身影。有些念头一闪即逝，之后泠也没等她想明白什么，回复些什么，属于夜甜蜜的缠绵已拉开帷幕。
　　如果她们真要有个小孩，岑思遥想还是像泠更好些。
　　忽然间很想知道泠小时候是什么样呢，嘿，一定又漂亮又可爱~~这么想想，岑思遥觉得有个和泠的小孩不是一件多么让人难以接受的事情了~甚至于还有些期待了~


第70章 
　　日子一天天过去, 岑思遥发现泠开始频繁出现在日本财经新闻或者名人报刊杂志上，比起之前低调到大家只知道她名字不知道她长相，她这一出境立刻在东京引起轩然大波。这颜值、这气质还有那身家, 摆在那有几个明星能比得上？
　　这段时间, 岑思遥都会暗戳戳买或者去关注和泠有关的所有报道、报刊，由于都是用的日文报道的, 岑思遥后面为了能看懂上面的文字, 特地请了家教，用心地学了日文。
　　正如端木泠和林歆雅说的那样，岑思遥很聪明, 只要肯用功能学东西上手快。岑思遥觉得自己也是很搞笑，三年来依旧蹩脚的日语竟然在一两周内突飞猛进了。
　　只是看了越多的报道, 越是了解泠，岑思遥越发现枕边人的光芒万丈。
　　原来泠刚到日本千野家后并非就一帆风顺, 甚至于她的外公千野泰一郎长最初还想把泠养到适婚年龄就让她去联姻, 最好生个儿子来继承财团, 结果据说是泠靠自己优秀的才干让她的外公对她刮目相看，并开始有意将她当做财团未来继承人培养。
　　然而千野泰一郎虽然就泠一个直系外孙女, 但表亲、旁亲还是不少的, 泠最初过来时, 她的这些亲戚都不欢迎她，甚至还奚落她, 明目张胆欺负她，这些报道没有详细提及, 但一想到大家族的勾心斗角，岑思遥还是能清楚一二，不由为过去的泠捏了一大把冷汗。
　　据说哪怕泠最终以日本东京最优秀的人才资格进入千野株式会社, 她的那些亲戚依旧没有对她心服口服，或多或少都给她使了绊子。
　　日本是个很有意思的国家，这个国家的人只服强者，泠有智商，有了得的身手，不管是用武力还是靠自己独到的商业投资眼界，她很快就在公司里头展露头角，所投资的好几个项目也都获得翻倍收入。
　　没有人会和钱过不去，泠也是通过一次又一次给财团创下历史新高的经济效益而收服了人心，得到了大家的拥戴。
　　然而和大佬相比，自己就显得平平无奇。毫不夸张的讲，大佬就像天空中耀眼夺目的太阳，她岑思遥就像地上的一粒尘埃。
　　特别岑思遥最近无意中看到一篇报道提到她的事，更让她无地自容。岑思遥没想到自己居然被扒了，那篇报道连她在中国读书时不学无术，考试不及格还打架斗殴都提到了，还说自己一定是耍了什么手段才迷住了人中娇子的千野大小姐，不然就是千野大小姐心血来潮图个新鲜只是玩玩。
　　这篇报道看得岑思遥背脊发凉。哪怕她现在想重新振作，努力学习和生活，过去的黑历史依旧会被扒出，暴露在千万人的眼前，供人谈资。这篇报道很快就被删掉了，岑思遥知道是大佬的人做的，但其实，它报道和推测也挺真实，岑思遥自嘲笑笑。
　　当晚的亲热，岑思遥一直进入不了状态，她满脑子都在想，自己是不是无意中对大佬使用了什么魅惑之术才会将她迷得团团转，亦或者泠对她就是图个新鲜，而这新鲜感还能保持多久？
　　岑思遥亲热时的分心的端木泠也感觉到了，这让她有些不悦。好在她早就对岑思遥身上的敏感点了如指掌，很快就让岑思遥在她指下浴生浴死，想不了其它东西了。
　　“泠，我不要了。快停下。”几次.后，岑思遥都会被爱到求饶，端木泠也会适时罢手，然后将她抱到浴缸中清洗，当然清洗的时候免不了继续吃点豆腐，可以的话再来一场欢畅的浴室pl..，岑思遥已经习惯了，一直以来都是予取予求。
　　果然一起泡进浴缸，某大佬的手就不安分了。岑思遥无奈娇0亨轻喘，端木泠深吻着她，将她的所有破碎吟哦全部吞了进去。
　　岑思遥累得昏昏沉沉睡了过去，泠抱着她似乎在说些什么，但岑思遥都没听见。再醒来又是第二天的十点多，而泠早已不再身边。
　　岑思遥感觉自己体力越来越吃不消泠一个晚上的好几次折腾。其实她有时候会想，都是女人，泠的手指和唇舌会爽吗？岑思遥真的没搞明白对方一连好几晚奋战不休的动力……明明第二天还要早早起来上班。
　　岑思遥忽然想起大佬是天蝎座，一个重欲出了名的星座，不会那么邪门吧……
　　岑思遥觉得应该和大佬好好谈谈？她每天晚上都浴仙浴死，声音就没一天正常过，润喉片吃到她腻了。过几天就圣诞了，林歆雅要来找她的，岑思遥不想被林歆雅知道她性.福得过头的生活。
　　虽然“嫌弃”某天蝎大佬重欲，但岑思遥依旧会在见不着端木泠的时疯狂想她，关注和她有关的所有报道。
　　日本这边民众言论自由度很高，有次采访，有人直接问了端木泠她未婚妻的事，端木泠只是笑笑，说很快就会介绍给大家，但她自始至终都没有提到岑思遥的名字，哪怕被问了也只是笑笑，不置可否。这让一些八卦记者、吃瓜群众开始放飞想象力。岑思遥这才发现，除了自己，大佬居然还能和别人传出绯闻的。
　　有男有女，有的是工作上的合作伙伴，一些一样单身有为的青年才俊，甚至还有一些议员子嗣，明星网红也有，但和大佬大多都是一面之缘。大多绯闻报道都配了图，也就大佬和他们见面时的照片，寒暄或者握个手那种，有的则明显的PS，这热度蹭到飞起哦。
　　但出乎岑思遥意料的是，对于这些子虚乌有的绯闻报道，大佬竟然都没叫人删掉，不懂是不是大佬工作太忙还是日本这边言论真是太自由，不便干涉。但托了这些满天飞的绯闻报道，岑思遥这位正牌情人反而从公众的视野中淡出，再也没什么八卦新闻八卦她了，岑思遥生活又恢复了终于平静……
　　该高兴么？
　　岑思遥心情有点闷。特别是当她发现泠所有绯闻对象中，有一个人和泠是频繁地见面，且两人每次见面都会被拍到。这人不是别人，是日本现在当红女演员坂田有希子。这个坂田有希子蛮年轻的，今年才23岁。17岁出道时还曾经获得年度最佳新人“完美少女”大奖，此后她的演艺生涯也算顺风顺水，她的长相属于清纯可爱类型，还曾被日本网友评选为日本女孩最想拥有的一张脸，以及日本男性的梦中情人。
　　根据八卦报道，岑思遥了解到，泠之所以和坂田有希子频繁见面是因为千野财团旗下的某化妆品公司想邀请坂田有希子来代言今年新推出的护肤品，结果大佬亲自接待她了。坂田有希子到底有多大的面子才能让财团未来继承人亲自接待，一起吃过饭，拍广告时候甚至大佬也在场，那些照片看的岑思遥眼珠子都快瞪出来了。敢情大佬说的工作忙是忙着和当红女星约会呢。
　　坂田有希子虽然传过绯闻，但没有爆出交往史，所以性取向难讲，在公众眼里她形象良好。
　　看大佬的眼光，岑思遥觉得大佬就喜欢可爱清纯类型，看她对坂田有希子多么特别待遇就一清二楚了。
　　可恶。
　　岑思遥有点小生气。
　　作者有话要说：明天会更，18点见～
　　感谢投出地雷的小天使：鹤逍遥 2个；语语 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：劳资的睡姿决定发型o( 12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 
　　岑思遥仔细看了坂田有希子, 虽然是长得好看，但岑思遥觉得自己好好打扮下也不差她多少，但人家是当红女星, 人气之高, 自己确实和她没得比。岑思遥说不出的失落。
　　从八卦报道中岑思遥也知道了一件事，那就是千野财团现今当家千野泰一郎曾经开过股东大会也召开过新闻发布会, 宣布过, 只要千野澪结婚，他立刻退居二线，把千野财团全权交给她打理。岑思遥想, 大佬这么想和她结婚会不会和她接管千野财团有关系？然后现在，大佬更中意坂田有希子了吗？
　　毕竟人家才是地地道道的日本人, 而且女星配豪门向来是吃瓜群众最喜闻乐见的配对，怪不得八卦娱记们放弃了自己, 全跟着她们两人了。
　　岑思遥控制不住自己烦恼、烦躁, 恨不得立刻给泠发信息查她行踪, 可自己又有什么资格干涉呢？凭她是地下情人的身份吗？
　　作吧，让你作。人家想和你结婚你偏偏说做什么约定, 岑思遥悔青肠子, 欲哭无泪。但一想到真和泠结婚, 进入千野财团那样真正的豪门世家，岑思遥也是亚历山大。
　　她这样的人, 拿什么去做千野财团的少夫人？岑思遥感到从未有过的焦虑。
　　半个月后接近圣诞了，当林歆雅说要来时, 岑思遥连忙给她发去信息，叫她快来。强势的情敌当道，岑思遥觉得自己需要军师指导, 虽然林军师各方面优秀，但恋爱经验为零……算了，聊胜于无嘛，谁让她岑思遥就只有林歆雅一个闺蜜。
　　当然除了坂田有希子这事，岑思遥也有一些事想问林歆雅。
　　自从认识了岑思遥，林歆雅给她收拾烂摊子也不是一天两天了。虽然问了岑思遥发生了什么事，结果岑思遥就回了个你来了就知道。
　　既然是这样，林歆雅也不会追问太多，于是跟岑思遥说机票会买在23号的早上，到时候去到日本大概会是24号的中午。讲清楚这些后，林歆雅还交待岑思遥稳着来，别急。
　　这简简单单的五个字确实挺奏效，至少将岑思遥想和泠摊开聊聊她的绯闻以及坂田有希子的冲动压制了。
　　岑思遥想，八卦记者报道的大多都是为了制造噱头，写的东西毫无根据，她信以为真就真傻了。泠这些天一定也因为这些莫名其妙的绯闻而感到头疼，自己应该成熟点，给她信任和包容不是？
　　唔，成熟点么？
　　原来成熟的样子是这样？
　　岑思遥忽然很开心，她觉得慢慢懂得喜欢、信任、包容一个人的感觉了。
　　然而这种成熟的心态没几天，因为泠和坂田有希子的又一次绯闻报道而有点崩了。这次八卦新闻拍的照片居然是坂田有希子靠到了泠的怀里？
　　这算什么？都搂搂抱抱了？泠果然对清纯可爱系的女生不可抗拒，来者不拒？
　　岑思遥又气又难过。看了下报道时间居然是中午的时候，而她在不知情的情况下睡了个午觉，起来就看到那篇报道了，气得她差点想给泠打电话。
　　不过最终岑思遥没有打通这一通质问的电话，因为她忽然又刷到了一篇报道，上面居然有坂田有希子的推特发言，亲自澄清了她和大佬的关系，说中午那个所谓的抱是她不小心高跟崴脚，千野小姐好意扶的她，希望大家不要误会，不要给千野小姐带来不必要的麻烦。
　　原来是意外吗？
　　然而岑思遥释怀不过几秒，一刷网页，竟然有八卦娱记继续深扒她们这俩的瓜。说她们一个豪门贵千金，未来财团继承人，一个当红女星，全民偶像，要财有财，要颜值有颜值，简直配一脸。
　　千野财团旗下多家企业的股价因为这些绯闻八卦还涨了一波，简直是全民狂欢。
　　岑思遥有点杯具的想，要是大佬真和她结婚了，千野财团的股价估计要跌好几天……
　　岑思遥心情很沉重，但一时半会也不知道该如何问出口。说真的，她有时候真觉得坂田有希子确实比自己更适合大佬。
　　心思重，晚上亲热时岑思遥也经常性进入不了状态。
　　岑思遥亲热时的任何细微反应，端木泠都能感觉到。
　　端木泠想起最近几晚她家遥遥刚去几次就开口求饶了，似乎真的不想多要，难不成真自己累到她了？
　　回想起这半个多月以来自己对岑思遥的索求无度，端木泠最终选择减少亲热频率，特别最近，她晚上都会晚点来找岑思遥，避免自己忍不住又早早扑倒她，亲热也只做一次，事后抱岑思遥去洗澡时也开始收敛，不会再来无节制的浴室play。
　　克制真是难受，但端木泠能隐忍，哪怕内心多么欲求不满，她也不会在面上表露。
　　以前岑思遥都会被她折腾的满脸倦容，现在看岑思遥乖巧又恬静地窝在自己怀里，端木泠又觉得隐忍也值得了。
　　一直以来端木泠并不认为自己是那种会沉溺于情爱中的人，但在岑思遥这边开了戒，她觉得怎么都无法停下来。她喜欢掌控岑思遥每一次轻喘娇吟的感觉，沉迷于岑思遥每次意乱情迷时，无措又甜腻地呼唤着自己的样子，更喜欢和她紧密相融时她的动人娇艳模样。
　　已经半个多月了，这种地下情人关系什么时候才能结束？端木泠好想把岑思遥领回家，让外公看看，让那些关心她的叔叔伯伯们看看，甚至让八卦她的吃瓜群众好好看看她的小心肝。可是，小心肝竟然依旧一句爱语也没跟她说……
　　这个等她开口说爱的游戏什么时候才能结束？虽然岑思遥22了，但她有时候在端木泠眼里还是太不成熟了。岑思遥这些所思所想端木泠就很不理解，总觉得岑思遥脑回路奇奇怪怪的，很不靠谱。
　　可这半个月的相处，端木泠觉得岑思遥心里应该是有她。每次情浓时，岑思遥望着她迷醉又深情的眼神都让端木泠感受到了岑思遥的爱意。她俩第一次合照的照片岑思遥也特地找人做了精致的相框摆在她的小公寓床头柜，自己送她的红色手绳她也总是随身戴着。
　　最近绯闻缠身，端木泠也很烦，但她忽然想知道她的遥遥会不会因为她吃醋，特别是对坂田有希子，遥遥就没什么感觉吗？可岑思遥依旧没有任何不同的反应，甚至前几天爆出坂田有希子和自己的所谓“亲密照”，岑思遥也没有任何质问。
　　最初那几天，两个人经常腻歪在一起，感情还挺好，还能聊到结婚和生孩子，最近半个月，端木泠开始忙了，每天抽出时间找遥遥也都晚上很晚了。没有多少时间聊天谈心，又的只是身体上的亲密交流。可不知道为什么，端木泠还是感觉到和岑思遥的若即若离。
　　虽然遥遥有时候对亲热表现出抗拒，但每当事后看着她乖巧依偎在自己怀里的样子，端木泠又觉得心里暖暖。
　　端木泠将灯熄了，搂着她的小心肝打算睡去。她忽然发现偶尔就这样简简单单一起抱着睡也不错。
　　“晚安，遥遥。”我爱你。
　　端木泠把吻亲落在岑思遥的额头，而后搂着她恬然睡去。
　　作者有话要说：明天会更
　　话说哪吒降妖记有谁在看？
　　哈哈哈，有木有藕龙cp党呀owo


第72章 
　　第二天一早, 岑思遥睡了一觉舒舒服服醒来，当发现身边还有泠时，她说不出的欣喜和满足。最近泠都很忙, 不管工作日还是周末, 而自己每次醒来也都快十点，泠早就离开了。
　　虽然能理解, 但心里面依旧会空落, 难得今天醒来还能看到熟睡中的泠，岑思遥跟吃到蜜糖一样甜，特别发现自己一个晚上都被泠搂在怀里时, 这种安心感是岑思遥从未体会到的，就像在茫茫海上毫无目的, 随波逐流又漂泊无依的小船终于靠岸了般。泠的怀抱真的是她可以安然停靠的港湾吗？
　　岑思遥怕吵醒泠，不敢乱动, 小心翼翼地抬起了头。冬日初晨的阳光透过织锦窗帘细缝钻了进来, 让岑思遥得以看见端木泠恬静、美好的睡颜。岑思遥完全没想到大佬闭上双眼, 毫无防备熟睡时是这副模样。面容姣好柔美，隐隐竟让人油然而生一股怜惜欲。
　　岑思遥心动了, 比以往任何时候都心动。她慢慢抽出手, 抬起手, 小心翼翼地抚上端木泠的脸庞，轻轻描摹她精致的眉眼, 越看越痴，甚至于不受诱惑般想去亲吻那樱红的唇瓣, 满脑子都是旖旎的想法。
　　但当看到端木泠睫毛轻颤时，意乱情迷的岑思遥才猛地清醒过来，压低着声音, 支支吾吾道，“你、你醒了？”
　　樱红的唇勾起了好看的弧度，端木泠慢慢睁开了眼，墨色如黑曜石般瑰丽的眼眸好整以暇地觑着一大早就动了心思的小家伙。小家伙被撞破小心思红着脸低着头，看都不敢看自己一下，端木泠便将她轻轻揽起，放在自己身上。
　　岑思遥这才抬起头，有些羞怯地看着一直似笑非笑的大佬。闭着双眼的泠美得岁月静好，睁开眼睛的她一样美得让人心驰神往。虽然是冬天，但室内很暖和，相拥而眠的两人睡衣穿的并不厚，此时身体相触，肌肤温热的感觉让岑思遥身体越来越热，这个虚压着端木泠的姿势让岑思遥刚刚抑制下去的小心思又开始泛滥了。
　　“泠……”岑思遥的喉间溢出一声轻吟，眼神又如小麋鹿般楚楚可怜充满殷切渴望。
　　“想吻我么？”岑思遥这副如饥似渴般的小馋样端木泠其实很喜欢，她伸出手指，指腹摩挲着岑思遥红润的唇瓣，岑思遥就像馋到腥味的猫，伸出小软舌轻舔了下端木泠的手，而后开始细细密密的亲吻，端木泠觉得心尖都被亲痒了，小家伙馋起来可真撩人心肝。
　　端木泠扣住岑思遥的后脑勺，而后和她深吻。岑思遥也被一大早的大佬诱惑到，再加上此时压着端木泠的姿势，岑思遥慢慢在这次深吻中占据主导权，享受着征服的快意。
　　这段日子都是被大佬压在身吓这样那样，大佬的技巧以及耐力、持玖力岑思遥都领教过了也甘拜下风，岑思遥一直把大佬当做霸道御姐攻，但大佬也是女人，受起来会不会别有一番枫情？
　　岑思遥大胆了起来，双手摸所，早已不再满足亲吻。
　　然而大佬就是大佬，哪怕让岑思遥趴在她的身上，她依旧有办法点燃岑思遥的所有热情，深申地占友她。
　　“阿……泠。”岑思遥趴跪在端木泠的身上被她送上..时脑海中只觉绽放了一片绚烂花火，而后无力地趴回她的身上，大口大口地喘息着，身上的肌肤又红又烫，活像被丢进油锅中的虾。
　　呜，反受为攻怎么这么难？泠真坏，总是先撩她给她希望又将满怀反攻希望的她吃的死死。
　　端木泠看着一碰就软的小家伙，吻了吻她湿润的唇瓣，而后将她放回臂弯中，扬起的笑意也满带着甜。
　　“困就再睡一会。”明明这段时间每天晚上都好好磨练了小家伙，怎么小家伙还是这么不经碰，只去一次就累得眼睛都睁不开了？
　　岑思遥哼哼唧唧地随意应着，虽然有点累但也很满足。
　　这时岑思遥放在床头柜的手机响了起来。岑思遥窝在端木泠的怀里虽然闭着眼睛，但也没有睡过去，听到手机响了，她便迷迷糊糊地睁开眼想去拿，端木泠不想她折腾，伸过手替她拿了过来，她看到手机来电屏幕上显示的是“歆歆”两个字，是遥遥的闺蜜林歆雅吧。
　　端木泠将手机递给了岑思遥，还悉心地替她按了接听键，而后又替岑思遥调整了下卧躺的姿势，让她躺得舒服又方便讲电话。
　　端木泠这一番的体贴入微岑思遥似乎感受到了，她惬意地扬起了嘴角，一脸幸福。
　　“喂？歆歆~”可能因为心情舒适，岑思遥接起电话声音都是甜腻的，这让原本心情不错的端木泠笑容在嘴角一僵。
　　岑思遥和林歆雅认识七八年了吧？不会平时都这么相处的吧？打个电话这么甜腻。岑思遥这小混蛋和自己打电话都不会这样。自打和岑思遥重逢，吃醋已经成了家常便饭的端木泠这会心里头的甜全变成了酸，酸得直冒泡。
　　那边林歆雅似乎也被岑思遥这甜腻的呼唤吓了不轻，“啧啧，小嘴这么甜，非奸即盗。说吧，论文卡在哪里了？不会真要我通篇帮你写吧？”
　　“哪有~我差不多搞定了~林老师这次过来只需要吃喝玩乐~放心，一切费用本小姐全包~”岑思遥笑了笑，想起导师看在大佬的面子上真手把手教她把论文写得差不多了，岑思遥心情就畅快~
　　而一旁见岑思遥一脸惬意满足，声音依旧甜美可人的端木泠心情越来越不美丽了。还有，原来除了“歆歆”，遥遥还会叫林歆雅“林老师”的么？怎么这会都有点带上了撒娇的口气？
　　岑思遥丝毫没有感觉身边人醋坛子又打翻了，继续和林歆雅通话。林歆雅说她这会人在中转站，但中转站这趟飞机晚点了，等她到了日本估计要晚上。
　　想起林歆雅从美国飞来一趟找她要16小时以上，还得转机，岑思遥就过意不去。“歆歆，我会提前去机场接你，晚上带你吃好吃的玩好玩的~”
　　“你呀，到时候少折腾我就行。”林歆雅可还记得前几天岑思遥紧张兮兮叫自己快去日本的事，她觉得岑思遥那边肯定有事需要她。不过被岑思遥需要惯了，林歆雅倒也习以为常了。
　　两人又聊了一会岑思遥才互相道别，挂了电话。端木泠按耐住酸溜溜的心情，替岑思遥将手机重新放回床头柜，而后问她，“林歆雅晚上才到么？到时候我陪你一起去接她吧。”
　　“呃，暂时先不用。我还没和歆歆介绍过你。要不等我说了，再约见吧？”由于岑思遥从小不学无术惯了，老闯祸，林歆雅一边替她收拾烂摊子一边唠叨她，久而久之，岑思遥就在暗地里叫林歆雅是管家婆，某方面而言，岑思遥是有点怕林歆雅的唠叨，却又依赖。许是从小就缺乏管教与关爱，岑思遥莫名地从林歆雅身上找到了些许被关怀和照顾的温暖罢了。
　　“介绍我？你打算怎么介绍我？”端木泠看着温顺地窝在自己怀里的小家伙，满脸期待地问道。她觉得岑思遥应该是喜欢自己的。
　　然而小家伙却移开了目光，这明显逃避的眼神让端木泠笑容僵住了。
　　似乎过了好一会，端木泠才找到了自己的声音，“还是说不出口，是么？”
　　“……”岑思遥也愧歉地看着她，“再给我点时间。对不……”
　　“岑思遥，我的耐心是有限的。”端木泠最不想听到的就是岑思遥的道歉，她有点气不过，一想到岑思遥对除了自己以外的人亲昵和依赖，端木泠隐藏在心里深处的不安就会开始作祟。
　　不管是以前还是现在，不论她怎么独占岑思遥，岑思遥身边总会有走近的人。
　　不够，端木泠觉得自己对岑思遥的占有还是不够，才会让小家伙心有所顾。
　　最终端木泠翻身压到了岑思遥身上，而后挑起岑思遥的下巴狠狠地吻了上去，之后就是再一次的占有。
　　岑思遥没有反抗，予取予求，她似乎也习惯了泠不开心时对自己的不温柔。
　　.
　　作者有话要说：微博：@小狸总
　　有疑问可来找我～
　　明天会更～
　　本轮抽奖截止到这一章的订阅，20号0点统计，6点开奖～
　　不知这次会是哪三位肤白貌美的小可爱～
　　-
　　啊，明天就抽出第一场比赛的地点了，但愿就在隔壁市，不然坐车都要坐到晕。。。祈祷。
　　-
　　感谢投出地雷的小天使：2熙博墨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暗暗 10瓶；没马甲线就死星人 8瓶；鹤逍遥 3瓶；hazy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　……
　　“不准爱上别人, 不许任何人碰触你，拥抱你，亲吻你。你是我的, 我将来会回来找你。”
　　……
　　浑浑噩噩间, 岑思遥陷入梦境之中，梦中她又看到那两个一块玩的一大一小身影, 大点的那个小姐姐很宠小点的女娃娃, 她们笑声如银铃，是那样的开心快乐。可随着一声花瓶碎裂的声响，岑思遥听到了惹人心怜的哭泣声, 看到了相拥而泣的两个身影。
　　无助的眼泪化作瓢泼大雨，而突然孤独一人的小女孩在漫天雨幕中寻找着她的小姐姐, 可不管怎么寻找周围都是空无一人，小女孩感觉自己仿佛被全世界遗弃了般。
　　不知道是哪里的一棵槐树下, 小女孩满身泥泞, 甚至两只白嫩嫩的小手也是沾满泥土, 她的小脸蛋不知是被雨水打湿还是被泪水浸湿。
　　“不要了，不要了……”梦中小女孩一直念叨着这句话, 失魂落魄一般。
　　夜幕降临, 华灯初上, 房间里面也一片昏暗。岑思遥醒来时只觉心头空落，眼角竟然不知不觉流下了两行清泪。
　　自从和泠确认了这样暧昧不清的关系, 岑思遥发现自己泪腺越来越发达了。头很疼，腰酸, 腿也酸，岑思遥觉得浑身上下都提不上力，更思考不了什么。身边空荡荡, 泠早已离开。
　　昏睡过去前，岑思遥记得泠还给她喂过粥，大概中午时，一开始用勺子喂，后来嘴对嘴，再后来泠又将她扑倒，火热的唇舌一遍遍啃咬着她已经破败不堪的身体，留下属于她的专属痕迹。太过激烈，岑思遥不堪负荷后面直接昏死过去……
　　身上一片狼藉，有些重要部位还留有被啃咬的疼痛感，岑思遥忽然觉得自己狼狈到了极点。
　　岑思遥拿过手机看了下时间，林歆雅在几小时前来过信息，说她19点半会到日本成田国际机场，而现在已经18点14分了，岑思遥放下手机，从床上下来。腰酸，腿软，每一步都很难前进。岑思遥没想到向来温柔的泠也会有那样失控而疯狂占有她的一天，可岑思遥怨不了她。
　　她知道泠很想听到她开口说一句喜欢，可她依旧做不到，泠失望，岑思遥何尝不对自己失望？她可以确定自己对泠的感觉是喜欢，可说不出口她能有什么办法？这种无能为力感让岑思遥再次感到自我厌弃。
　　也许，她就是一个没有爱人能力的人。
　　“岑思遥，我的耐心是有限的。”
　　泠悲愤的话语在岑思遥的耳边再次回响，岑思遥咬紧唇瓣，看着洗漱台上梳妆镜中脸色苍白，眉眼疲倦，一副楚楚可怜的自己，她心头一片涩然。
　　每个人的耐心都是有限的，岑思遥知道泠想要她爱的回应，如果给不了，泠是不是会放弃她，离开她？
　　想到泠漠然离开的身影岑思遥就感到慌张，可泠看着她满眼失望时的样子也让她无法面对。
　　半个月了，哪怕那样亲密无间地相处半个月依旧没办法对泠表达出爱意，岑思遥慌乱也愧疚。
　　也许，她不能再拖着泠了。
　　泠那么好，值得能够坦言爱她，同样能够呵护她的好姑娘……
　　岑思遥颤抖着手打开水龙头，捧起冰冷的水泼向自己的脸，凉意直入心扉，她冷得浑身哆嗦，但也清醒了点。
　　*
　　19点50分，岑思遥简单收拾了下自己开车来到成田机场。林歆雅早已在机场门口等她，岑思遥看到她后便把车开过去，停好后再下车。
　　“歆歆~不好意思让你久等了。”在来的路上岑思遥已经消化好差不多负面情绪，见到林歆雅还是很亲切也很高兴。林歆雅倒是不介意多等了几分钟，和岑思遥简单地拥抱了下，便把小行李箱放进了后车厢。
　　半年不见，岑思遥发现林歆雅还是和以前差不多，简单干练的马尾，白净精致的脸庞，整洁的白色衬衫搭配咖啡色的加绒马甲，颜色一深一浅，形成鲜明对比，下.身穿着的半身裙是经典的格子元素，A字版型很好看，穿在林歆雅身上文艺复古两相宜。
　　林歆雅高度近视，所以鼻梁上一般会架着六百度左右的厚重镜片，但戴着眼镜的她反而多了点有别于同龄人的沉稳与知性美。但岑思遥觉得，林歆雅如果不老这样一板一眼，稍微打扮下也会成为人群中让人瞩目的焦点，追她的就会更多了。
　　林歆雅透过厚重镜片也看着许久没见的闺蜜，她感觉半年不见岑思遥倒是有点不一样了。她发现向来没心没肺的岑思遥眼中略带忧伤，眉眼间若隐若现着疲态，有种惹人怜惜的错觉。更奇怪的是，性格不喜欢拘束的岑思遥其实不爱穿高领也不爱围围巾围脖之类来束缚自己，但今天她居然用一条厚厚的围巾把自己脖子围得严严实实。
　　很冷吗？岑思遥这个小傻子生病了吗？
　　林歆雅下意识伸手摸了下岑思遥的额头。初中时岑思遥就不大会照顾自己，林歆雅都撞见过几次她生病还强装着的时候，有次甚至还直接参加校运动会，跑了一千五百米，然后昏倒在比赛跑道上。初中时候，中二的岑思遥认为生病的弱者的象征，而她岑思遥是校霸，无人能敌，怎么能像普通人一样柔弱生病？
　　岑思遥肯定不知道，初中时候中二的自己在林歆雅眼中和傻兮兮的智障儿童差不多。岑思遥健忘，但林歆雅可一清二楚地记得岑思遥小时候做过的所有啼笑皆非的蠢事。
　　“体温还算正常，思遥同学终于懂得在大冬天好好围围巾了？”林歆雅看着岑思遥笑。小时候的岑思遥宁愿冷得缩脖子也不会围围巾，穿高领，甚至也不爱多穿几件，觉得比别人穿的少才英勇。
　　“……呃，今天，挺冷的。”岑思遥心虚地瞥开眼，还下意识伸手紧了紧围巾，生怕被林歆雅瞧见满脖子明显的吻痕……
　　泠知道她不爱穿高领和围围巾，所以亲热时不会怎么在她显眼的地方留下痕迹，今天的脖子上却是遍地草莓，岑思遥知道泠是真生气了，不由在心里叹了口气。
　　之后两人上了车，林歆雅坐在副驾驶座上。岑思遥介绍了好几家东京美食，让林歆雅挑去哪里吃晚饭。虽然在重大的事情上做事果决，但生活中的小事林歆雅真是有强烈的选择困难症，吃饭、逛街、看电影这种事情她不喜欢做决定。同行人怎么喜欢怎么来就行，她大多情况下都能配合。
　　岑思遥自然也很清楚，但她故意提其实也是想逗林歆雅，恶趣味地想看看X市出了名的学霸才女为难犯窘的样子。
　　两人初一就认识，相识至今也有八年，平时也经常打闹逗趣，互相调侃，早就成了习惯，气氛倒是融洽。
　　岑思遥继续开着车，突然，旁边的车突然窜道，岑思遥连忙踩了刹车，但是她腿软，没有踩实，差点和那车撞了。林歆雅看了眼前面车况再看向身边的岑思遥，她发现岑思遥的腿有点抖。
　　“遥遥，靠边停下。”不知道为什么，林歆雅觉得岑思遥状态不大好，哪怕还是会和自己开玩笑，但明显没什么精神，注意力也不大集中。
　　岑思遥停车后，林歆雅就和她换了位置。岑思遥这一路过来一直在强打精神，林歆雅提议换位置她自然欣然答应。虽然美国和中国驾驶位在左边，日本相反在右边，但林歆雅是适应力很强，岑思遥丝毫不担心她不习惯。事实上林歆雅确实也上手了，但她求稳，开得并不快。
　　不用再开车，岑思遥绷紧的神经就放松下来，再加上她本来就身心疲倦，车上一安静，她就开始犯困，后面直接睡着了。林歆雅看着扔下自己兀自睡得香甜的东道主无奈一笑，只能跟着导航慢慢开往岑思遥选的那家餐馆。
　　没有生病却精神不济，林歆雅猜测某个混世小魔王昨晚一定通宵了，不是看剧刷番就是玩游戏，太不靠谱了。
　　作者有话要说：明天会更，18点


第74章 
　　刚忙完大半天工作的端木泠忽然非常想念岑思遥。她有点后悔今天生气、失望之下对岑思遥做出的那种粗暴行径。现在想起岑思遥的眼泪和哀求, 端木泠就难受得感到窒息。
　　端木泠发现自己引以为傲的忍耐力、包容心以及对岑思遥的温柔好脾气都在消失，她越来越控制不住自己的占有欲和报复欲。
　　明明已经等了22年，为什么要因为短短半个月就感到焦躁不安？除了不说喜欢, 遥遥其实都很好, 只要她乖乖留在自己身边，还怕她爱不上自己吗？端木泠觉得自己应该有那个自信。
　　想起这一周自己为岑思遥准备的平安夜惊喜, 端木泠更加坐不住, 一忙完就直奔她给岑思遥准备惊喜的地方，连晚饭都没顾上吃。不知道那边是不是一切准备就绪。
　　林歆雅现在才来，既然遥遥不让她出现, 端木泠选择尊重她的意见，让她们闺蜜俩见一回, 她再单独约遥遥出来。
　　出了公司后，端木泠上车后就风驰电掣, 车开得有点快。她的车都是上亿日元的豪车, 开在路上本来就引人注意, 又开得这么快，有些人感叹她的车, 有些人不满她开得太快。
　　其中, 一辆银色名车中的年轻女人也注意到了端木泠的车。这人不是别人, 正是最近和端木泠绯闻闹得沸沸扬扬的日本当红女星坂田有希子。这段日子因为工作关系会经常和端木泠接触，所以她认出了开车的主人, 见千野大小姐车开得这么急这么快，坂田有希子担心是出了什么意外忙跟了上去。
　　而就在坂田有希子车后面不远处的银色面包车见坂田有希子突然改变行车方向还加快了速度, 忙也跟了上去。
　　端木泠给岑思遥准备惊喜礼物的地方离她的公司不远，所以她很快就到了。这是一个小公园，公园门口有两个端木泠安排的两个保安守着。端木泠停好车后就匆忙下车了, 保安恭恭敬敬地对她鞠了个躬。
　　端木泠前脚刚进去，坂田有希子就过来了。两个保安见是他们喜欢的女星都乐得傻眼了，连忙和她问好并要了签名。坂田有希子人很亲和，自然一一应允。
　　“有希子小姐，您是和大小姐一起来的吗？”这个小公园虽然离他们千野株式会社近，但不算在闹区，被他们大小姐买下后还没对外开放，知道的人不多，所以保安才会这么问。
　　坂田有希子并没有直接回保安，而是甜甜一笑说道，“我是跟千野小姐一起来的，她先我一步停好车。我可以进去了吗？”坂田有希子巧妙地混淆了一些概念，两个保安误以为是他们大小姐带她来的，于是热情地让开了道让她进去。
　　*
　　彼时，林歆雅在导航的指导下也来到了岑思遥选的餐馆。
　　这是一家以“和魂汉才”为经营理念的中日式餐厅，餐厅美食主要结合了中华料理大胆奔放的精华和日本料理绵长深邃的美味，算是一家有中国元素的特色餐馆，对于留学在外的两人，偶尔回味下家乡美食也是不错，岑思遥才会选这里。
　　在门口的停车区停好车，林歆雅下了车，打开了副驾驶座的车门，叫了岑思遥几声遥遥。
　　岑思遥迷迷糊糊地应着，梦里是她朝思暮想的人，她勉强睁开惺忪的睡眼，伸手揉了下，抬头看着身旁的人。
　　哪怕端木泠今天对她的索求不够温柔，但岑思遥依旧眷念着她，半睡半醒间将身边的林歆雅看成了端木泠，习惯性地对她伸出了手，一副要她抱的架势。
　　作者有话要说：明天会更，18点见～
　　不会真虐，放心


第75章 
　　林歆雅挑了下眉, 觉得岑思遥奇奇怪怪，不知道是睡傻了，还是真的累, 居然要她抱？这还是X市叱咤风云的校霸吗？还会撒娇了？
　　林歆雅并没有亲密恐惧症, 也自以为笔直笔直，她倒不会介意和岑思遥有肢体接触, 当年她出国时和岑思遥分开, 还是她主动抱的岑思遥。真搞不懂当年自己居然会觉得舍不得岑思遥这小傻子还抱着她哭了，结果没心没肺的小傻子一滴眼泪也没有。
　　既然岑思遥要抱抱，林歆雅自然不会拒绝, 弯腰就把岑思遥试着用公主抱的姿势抱起来。
　　诶，真重……
　　虽然她平时都有锻炼, 但也只能抱一抱岑思遥，真抱着走估计会吃力, 岑思遥能自己走吧？
　　林歆雅抱起岑思遥后就嫌重想放下她, 结果岑思遥一入她的怀里, 就温顺地伸出手勾住她的脖颈，侧脸埋入她的颈窝, 这一副小鸟依人的乖顺模样差点吓裂了林歆雅。这还是昔日的校园一霸, 又拽又酷还又点小中二的大姐大？
　　“遥遥, 醒醒，我快抱不动了。”岑思遥这一副赖她怀里的样子不会要她抱着进餐馆吧？林歆雅觉得她臂力有限, 做不到呀。
　　声音不同，身上的香味不同, 甚至也没有预想中的宽厚胸怀，当清醒点的岑思遥看清抱她的人是林歆雅时，她吓得开始挣扎。
　　林歆雅虽然会晨跑锻炼身体, 但也没有端木泠那种从小练就的臂力，岑思遥这一挣扎，她更是抱不住她，手一松，岑思遥就从她怀里滑了下去。岑思遥双腿本来就没什么力气，这一突然着地更是直接一软，差点跪了，还好林歆雅眼疾手快去扶她，情急之下将扶住的岑思遥揽进怀里，结果一不小心，岑思遥直接亲到了林歆雅的下巴。
　　“……”岑思遥瞪大了双眼，惊得瞌睡虫都没有了。自以为笔直笔直的林歆雅倒是没什么感觉，手背轻轻抹了下岑思遥亲她的地方，担心地问道，“还好吧？脚有扭到吗？”
　　“没有扭到。谢谢你歆歆。”见林歆雅没有不好意思，岑思遥才松了口气，“我醒了，走，吃饭去~”
　　两人肩并肩走向餐馆，但看着脚步虚浮的岑思遥，林歆雅偶尔还是会出手扶她几下，岑思遥不喜欢被除了端木泠以外的人碰，但对于林歆雅，短暂性的碰触她也没有多排斥。
　　岑思遥和林歆雅一起进了餐馆，她们身后暗处角落正窝着一个身穿深色大衣，带着黑色口罩的男人，他手里正拿着手机，而后将自己刚刚拍到的照片全部发了出去。
　　*
　　彼时完全没注意到小公园进来了别人的端木泠找到里头负责施工调试的总负责人，询问完成进度。总负责人说进度百分百完成，还让端木泠在电脑里面看了模拟演示视频，并问她需不需要现场演示下。
　　端木泠想了想点头了，她希望到时候万无一失。不过她提议爱心烟火就放最小的就好，大的绽放后太显眼，她现在还不想让太多人知道。同时，她不想让任何人和她一起看到，于是让负责人把现场所有施工人员带去工作室，让他们不要出来。
　　负责人对端木泠鞠了一躬，毕恭毕敬收下指示。
　　将所有施工人员带进公园旁临时搭建的工作室后，负责人才按了开关。刹那间，昏暗的小公园立刻亮堂起来，轻快的音乐也响了起来，端木泠所站地方的周围还有四个由贝壳雕琢而成三层的小喷泉喷涌而出。
　　炫彩的灯光、美妙的音乐、美轮美奂的贝壳小喷泉，随着灯光骤亮还现出了翠绿的竹林、凌寒傲放的梅花、造型独特的假山，银白的小瀑布，还有灯光五光十色的小竹灯和赏花提灯，甚至于还有一块爱心形状的人工湖。人工湖很清澈，还可以看到金色、红色的鲤鱼，成双成对。
　　之后灯光适时暗下，爱心湖周围彩色的地灯亮了起来，“咻”的一声还有烟花飞冲上空，绽放开来时正好是粉色的爱心形状，小公园百米内能确切地看到爱心形状，再远看上去就只是一团转眼即逝的烟火罢了。
　　一周多的时间能建成这样，端木泠还算满意地点了点头，等晚点把她的遥遥接过来，她就放半个东京都能看清楚的绚烂花火，而且还都是各色各样的爱心样式，让那群老八卦她的吃瓜群众看清楚谁才是她端木泠的最爱。
　　“好美。”就在端木泠满心满眼都想着怎么给她的宝贝遥遥示好和示爱时，身后突然出现一个女人，端木泠警觉地转过身，竟然发现了坂田有希子。
　　“你为什么会在这里？”端木泠不大友善地冷声问道。这个小公园是端木泠私人买下的地，没有她的允许，不相关人员不应该在这。
　　坂田有希子见千野家大小姐毫不客气地直接对她甩下脸色，面上笑容顿时僵住，此时公园灯光再次恢复明亮，但坂田有希子却尴尬得想凭空消失。
　　作者有话要说：写这段公园描写时满脑子都是动森画面（笑cry
　　明天会更，时间不定，我比赛完就去准备，可能要七八点


第76章 
　　端木泠拿起手机本想叫来保安, 但却被手机中发来的好几张照片吸引了全部注意力。
　　震惊、冷怒，墨黑的双瞳满是慑人冷光，甚至于拿着手机的手都有些颤抖。此时小公园灯光依旧五光十色, 但端木泠只觉眼前一片绿光骤亮。
　　那边坂田有希子感觉千野小姐没有进一步赶她的意思, 不由定了定神。最近关于她和千野澪之间的绯闻铺天盖地，吃瓜群众还总能从她们屈指可数的几次见面中吃到甜瓜, 还津津乐道, 这让坂田有希子开始误以为她和千野财团的未来继承人有戏，甚至于还误以为千野澪对她是另眼相看，才会做出跟着人家进到私人公园的事。
　　然而她刚刚看得很清楚, 千野澪确实是想跟人示爱，但那人竟然不是自己？
　　不, 近日千野澪的绯闻对象中还有比自己支持率更高的吗？坂田有希子是日本当红偶像，一直被日本民众捧在手心上, 支持率连续两年攀高, 她不信还会有人抵挡得住她的魅力。
　　坂田有希子仰望着眼前高挑的冷美人, 自信地抬起了胸脯，“千野澪, 我喜欢你。”
　　坂田有希子第一次壮胆跟人告白, 想过对方千万种反应, 唯独没想到的是对方竟然看都没看她一眼，仿佛根本没听到一般直接从她身边快步走过。
　　坂田有希子转过头看向那头也不回, 大步离开的背影，心里头又恼又无语, 感情她堂堂国民偶像被当做空气无视了？在原地踌躇了一会，坂田有希子这才跟着端木泠离开。
　　然而好巧不巧，日本国民女神坂田有希子这句惊天动地的告白被从工作室出来的施工人员全都听到了。有哀嚎自家女神居然已经心有所属的, 也有大赞百合无限好，甚至还有人直接给这唯美的两人拍了张照片传上网，并附上女神这句霸道又自信的告白。
　　小公园外，一直跟着他们日本当红偶像，想拍点啥爆料的狗仔记者也将刚刚绽放夜空的爱心烟火录进摄像机了，这会见千野澪和坂田有希子一前一后从神秘的小公园出来，他们也连忙拍摄下来，再通过有意的剪辑和文字编辑。
　　很快千野财团大小姐和当红女星平安夜幽会小公园还燃放爱心烟火示爱的新闻立刻在网络上疯狂流传，就连刚刚施工队员发上网的坂田女神霸道告白也一并被疯狂转发，一石激起千层浪，就连在洗手间洗手的岑思遥都能听到有人吃起这个惊天新瓜。
　　实在不习惯系围巾的岑思遥一进洗手间就把围巾解开了，洗手时听到几个女的在议论大佬和那个日本当红女星，听到什么平安夜小公园幽会示爱，她的心猛地一揪。直觉告诉岑思遥，泠不会做出任何对不起她的事，但一想到坂田有希子的颜值和人气，岑思遥就惴惴不安。
　　听那几个女人拿着手机刷网页津津有味地吃着瓜，岑思遥就知道又是八卦新闻，理性告诉她八卦新闻大多是子虚乌有，不足为信，但她的手还是犯贱地点开了网页，直接搜索了头条。
　　果然，网页头条前几条全部是关于千野财团大小姐和日本国民女神的八卦。泠和坂田有希子一起进出神秘的小公园的身影，粉色的爱心烟火以及布置精美的小公园内坂田有希子的那一句告白。
　　“千野澪，我喜欢你。”
　　“……”岑思遥紧紧地咬住了唇瓣，她发现自己非常嫉妒，嫉妒坂田有希子可以如此坦然自信地说出她很想说却怎么也说不出口的那一句告白。
　　照片中泠就站在坂田有希子的眼前，但因为只拍到背影，岑思遥没法判断泠那时的表情。
　　所以泠是听到了？泠是什么心情？泠接受了吗？
　　神秘小公园是怎么回事？爱心烟火又算什么？她们这是在相互示爱？官宣了？
　　“那我算什么……不会的……泠……”岑思遥不敢相信八卦新闻中的每一句话和每一张照片。她受够了泠和坂田有希子的绯闻，不想再听之任之了，她要向泠问清楚。然而刚点开泠的头像，泠今天压着她冷冷说出的那句话再次刺痛岑思遥的心。
　　“岑思遥，我的耐心是有限的。”
　　所以泠，你对的我耐心已经耗尽了吗？
　　坂田有希子一样甜美可爱，她也是你喜欢的类型是吧？
　　坂田有希子是日本的国民偶像，你们很般配是吧？
　　坂田有希子她跟你告白了，这是你很想听到的一句喜欢是吧？
　　我该恭喜你们，成全你们吗？
　　不，我……不想啊。
　　“遥遥。”
　　作者有话要说：明天会更，18点。
　　-
　　感谢投出地雷的小天使：除却巫山、34628567 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：除却巫山 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　“遥遥。”
　　听到这一声呼唤, 岑思遥欣喜万分地转过了头，她以为是自己此刻最为心念的人，没想到看到的是林歆雅。
　　岑思遥明显地由欣喜转为失望的神色, 林歆雅都看在眼里, 不过让林歆雅更为惊讶与担心的是岑思遥满脖子的鲜红吻痕，那代表着什么, 林歆雅很清楚。
　　这时洗手间内正好没有人, 林歆雅走近岑思遥，岑思遥知道自己故意系围巾瞒着林歆雅的事被她看到了，顿时低下了头。
　　林歆雅并没有先入为主胡乱猜测和说教岑思遥, 她走到岑思遥面前，将她松散的围巾重新系好, “菜单我付了，我们先回去吧。”回去后, 再问岑思遥始末。
　　“啊？好。”岑思遥现在满脑子都是大佬和坂田有希子之间的新绯闻, 完全不在状态。两人出了餐厅, 岑思遥一不小心还被路上的石头绊了下，林歆雅连忙去扶她, 两人这一稍微亲密的相依相偎正好被下了车的端木泠撞见。
　　想起刚刚私人侦探传给她的一张张绿得她发光发亮的照片, 端木泠好不容易压下心头的火又瞬间窜了起来。她大步迈开步伐, 一步步朝林歆雅和岑思遥逼近。
　　一路追着端木泠过来的坂田有希子也在附近停好了车，看到端木泠下车朝不远处的两个女生走了过去, 她也不远不近地跟着。
　　林歆雅看岑思遥状态不对也没敢让她开车，将她送到副驾驶位坐好, 她再去主驾驶位，扭转钥匙，发动车子, 林歆雅刚放下手刹时，突然有人站到了她们的车前方，吓得林歆雅连忙踩住刹车，再次拉上手刹。
　　“这人想找死？”林歆雅抱怨了句，解开安全带，她刚想开门下车，发现坐副驾驶位上，原本一直在出神状态的岑思遥比她快一步下了车，一副迫不及待的样子奔向了拦车的人。
　　林歆雅似乎明白了什么，下车后就开始打量那个拦车的人。
　　这是个女人，美丽、成熟，还很高挑，黑色顺直的长发，虽然漂亮却表情寡淡的脸，有点像禁欲系冰山美御姐，这会是给遥遥脖子上种满小草莓的秘密情人？
　　“泠，刚刚有没有撞到你？”岑思遥担心地看着端木泠，手刚想去扶她手臂，结果端木泠直接将她揽起放车前盖，按住她的肩膀倾身压下，二话不说便吻住了岑思遥。只是这吻显得过于冰凉，让岑思遥瞬间清醒连忙推开她。
　　这大庭广众，旁边还有林歆雅啊。
　　没有亲够，知道岑思遥是在意一旁的林歆雅，端木泠脸色更难看了。
　　岑思遥连忙从车前盖上下来，林歆雅注意到这女人的手还紧紧地揽着岑思遥的腰，满带占有欲，而岑思遥不仅没有任何抗拒的反应，还顺从地依偎在女人怀里。
　　林歆雅忽然想起刚到这里时，睡梦迷糊的岑思遥对自己撒娇，还伸手主动要抱抱，甚至被她抱起后一副小鸟依人的模样，敢情岑思遥是把自己看成了她的情人小姐姐吧？
　　等等，这真是岑思遥么？是X市没心没肺，谈起恋爱闪恋闪分，冷冷淡淡，毫无感情，不爱被束缚，还不爱被碰触，一脸天不怕地不怕，唯我独尊孤高冷傲样，又拽又酷的校霸岑大小姐？
　　现在依偎在那个高挑女人怀里，完全是一只被驯服的小绵羊。
　　林歆雅滑稽地揉了下眼，她总觉得自己睁开眼的方式不大对才会把昔日的校霸闺蜜看成满眼冒着粉色泡泡的怀春小女生。但不管揉几次，每次睁开眼，林歆雅看到的依旧是仿佛毛都被捋顺捋平了的乖巧小绵羊。
　　“……”林歆雅努力地接受着眼前小绵羊是自己好闺蜜的事实。
　　“歆歆，你眼睛怎么了？”岑思遥看到林歆雅一次次揉自己眼睛，一会闭眼一会睁眼也是又奇怪又担心，她想过去看看林歆雅，无奈被泠抱得好紧，她一步都挪不开。
　　那边端木泠也一直注意着林歆雅，在看到私家侦探传给她的那几张岑思遥和林歆雅亲密互动照时，端木泠一度情绪失控，特别是看到岑思遥还亲了林歆雅的下巴，端木泠恨不得将林歆雅五花大绑丢进太平洋喂鱼。但当自己风风火火过来抢人，顺便想好好收拾下林某人时，她总觉得情况不大对。
　　林歆雅看着她时并没有敌意，甚至还有点……滑稽？揉眼睛是怎么回事？端木泠自然不会以为对方是眼睛进了沙子。
　　“遥遥，不介绍下么？”端木泠情绪管理倒是游刃有余，前一秒还怒气冲冲，一副提刀想和情敌大杀四百回合，后一秒微扬嘴角，眉飞色舞，一副从容惬意。
　　“呃，嗯。泠，她就是林歆雅，我闺蜜，你也可以和我一样叫她歆歆。”岑思遥介绍了下林歆雅，林歆雅对端木泠还算和善地笑了笑。
　　伸手不打笑脸人。端木泠自然也礼貌性地对方笑了下。岑思遥继续介绍着，“歆歆，她叫千野澪，是我……”
　　“想清楚，说清楚，我们是什么关系。我想你的好闺蜜也想听到最真实的情况。”端木泠淡淡地开口，但那双墨黑双眸却一直紧盯着岑思遥不放。
　　作者有话要说：貌似有小天使说没明白遥遥在害怕啥，唔，虽然没有百分百明示，但是我前面其实提过了，好吧，下一章会百分百明示～看看是不是和你们理解的一样～（等等这不是在做阅读理解，趴）
　　至于有些真相，还得等遥遥恢复记忆，毕竟之前的回忆杀都是泠的视角，其实存在片面。。。
　　嘛，这些不是重点，重点是，下一章就让遥遥好好告白，你们信不！
　　-
　　明天会更，18点见～


第78章 
　　“想清楚, 说清楚，我们是什么关系。我想你的好闺蜜也想听到最真实的情况。”
　　岑思遥心头一揪，仰头也目不转睛地看着端木泠。她喜欢泠, 好想开口说爱她, 可微张的双唇颤抖不止，却始终难以把那个爱字说出口。
　　脑海中挥之不去, 让她向往却也害怕, 爱恨难辨的那抹身影，心底深处她虽遗忘却潜意识记着的那一声声独占警告都成了她无法自由表达感情的心里障碍。
　　岑思遥很无措，良久的沉默后, 最终颤抖双唇回的是，“是我……最重要的人。”
　　可能早就猜到岑思遥不会那么轻易说爱她, 没有期待端木泠发现自己好像也没多受打击。
　　最重要的人么？
　　聊胜于无吧……
　　但是不管林歆雅和她的遥遥是什么关系，不管遥遥的再次逃避, 端木泠都决定在林歆雅面前宣示自己的主权, 她捧起岑思遥低得想埋进自己胸口的脸, 望着她微红的眼眶，一字一句深情地说道, “岑思遥是我最爱的人。我爱她, 一生一世。”
　　琥珀般的眼眸中深深印刻进了那张完美得无懈可击的丽颜, 岑思遥轻轻地眨了下眼，她有些惊讶, 但更多的是感动。她的眼眶更红了，一层水雾弥漫其上, 晶莹闪动，我见犹怜。
　　端木泠最怕岑思遥哭，哪怕只是这样泫然欲泣的模样她的心就开始纠疼, “遥遥，”端木泠温柔地呼唤着她，指腹轻轻擦拭岑思遥眼角挂着的小泪珠。“抱歉我破坏了我们定下的约定，但是，即使如此，我依旧要让你明白我对你从来没有改变过的心意，自然，我也要让所有关心我，八卦我的人清楚，我心中的最爱到底是谁。”
　　端木泠深情又霸道的示爱宣言刚落，头顶的夜空立刻争先恐后地绽放了数不尽的烟花，点亮了平安夜静谧了夜空，那绽开的爱心烟火五颜六色，或大或小，或远或近，以她们此时所在地为中心，半径几乎遍及半个东京都，宛如盛世狂欢，引起了周围路人的叫好和尖叫，更有不少人拿出手机拍，拍下了漫天甜蜜的爱心烟火，也拍下了停车场这对亲密地凝望彼此的小情人。
　　林歆雅也被这狂热高调又耗资不菲的烟花示爱方式惊艳到，不由有些羡慕地看向岑思遥和她面前的女人。
　　初见这个高挑女人，林歆雅觉得对方像禁欲像冰山，这回在岑思遥面前，高挑女人直接化身成温柔深情的美御姐，而她家向来没心没肺，更没有哭过的好闺蜜此刻眼睛已经水汪汪了。
　　呃呃呃，原来人谈起恋爱是这样？距离这对此刻眼中只有彼此，你侬我侬的小恋人太近，林歆雅这只母胎了整整22年的单身狗感觉被狠狠塞了一嘴的狗粮，呜呼哀哉。
　　“本来想给你准备惊喜小公园没想到被人闯了进来。”端木泠早已忘了周遭的人事物，她捧起岑思遥的脸，满眼情真意切。“抱歉遥遥，最近我太忙了，绯闻不断都没及时处理，让你担心了。”
　　原来那个神秘小公园是为自己准备的？坂田有希子是自己闯进去的？泠这是在跟自己解释吗？岑思遥本来想大方点说没事，但一想起这些日子以来自己假装不在意，其实关于泠的每一篇绯闻报道她都没落下全部看完那股酸楚心情就觉得好不委屈，眼眶里的水雾又蒙上厚厚一层。
　　岑思遥越委屈，端木泠越受用也越开心，原来小家伙是在乎她的。
　　“这些烟花都只为你一个人燃放，你是我的独一无二。喜欢吗？遥遥。”
　　“喜欢。”岑思遥好喜欢对她温柔又深情的泠。原来一切都是误会，泠和坂田有希子并没有什么，她最爱的依旧是自己，并没有对自己失去耐心。这种失而复得的心情差点让岑思遥喜极而泣。她不想再让泠失望了，也不想再失去她。
　　越过泠的肩膀，岑思遥可以看到泠身后不远处站着的窈窕女人。虽然对方戴了口罩也戴了鸭舌帽，但岑思遥依旧可以认出她是坂田有希子。泠不喜欢坂田有希子，但坂田有希子喜欢泠。
　　泠是她的，她不想泠再被任何人觊觎，日本当红偶像也不行。
　　岑思遥抬头仰望着眼前美丽高挑，唯独对她情深义重的女人，她抬手覆上了对方捧着自己脸庞的手，手心炙热，呼吸紊乱，好想开口说爱她，可努力了好一会却依旧一个字也说不出。
　　端木泠看着眼前眼眶红红活像一只着急小兔子的岑思遥心里头的失望不由化成了疼惜，她的指腹抚上她颤抖的唇瓣，柔声问她，依旧想知道，“遥遥，你喜欢我吗？”
　　喜欢啊。
　　可是说不出来……
　　委屈。
　　岑思遥心里火急火燎。不远处的坂田有希子居然还没离开，岑思遥不安也不开心。
　　端木泠眼眸微垂，忍不住叹了口气，但她真的很想知道答案，决定试着反过来问问，“那是不喜欢吗？”
　　“不是！”岑思遥急得跺了下脚，而后扑进了端木泠的怀里，又难受又委屈，眼泪都掉了好几滴，抽抽噎噎地说道，“喜欢……最喜欢泠。”
　　岑思遥感觉自己废了九牛二虎之力，那埋入端木泠怀里的双肩还在不停颤抖。
　　心里深处那一直让她魂牵梦萦，时而清晰，时而模糊，让她纠结不已，痛苦不堪的梦中身影一瞬间消散无踪了。
　　岑思遥这次没有留恋，任其离开，她只是抓紧了眼前的人，深深地埋入了眼前可以触及，温暖又宽厚的胸怀。
　　这一刻岑思遥清楚了，不管她有多糟糕，不管将来会发生什么，泠对她的心意永远不会改变。
　　她永远不会抛下自己，不会给自己带来毁天灭地般难以释怀的伤害。
　　而她自己也真的爱上了泠，一心一意，只爱她，再也不会有任何人任何事来影响和阻碍她对泠表明心意。
　　“我爱你。”岑思遥昂起了头，满目阴霾一扫而空，清亮的眸光中满满的都是那张美得不可方物的容颜，她扬起嘴角，琥珀般闪亮的眼眸中溢出的笑意再也没有任何负担。
　　作者有话要说：明天会更，18点见～
　　-
　　感谢投出地雷的小天使：松鼠嘴中的栗子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿孟 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 
　　端木泠呼吸一窒, 久久没有反应过来。她压根没有想到自己会接二连三听到来自她家宝贝遥遥的亲口告白。
　　她家宝贝遥遥笑起来就是甜就是可爱，这一刻比以往任何一次都更甜更可爱。
　　从她小嘴里说出的“喜欢”和“爱”怎么这么悦耳动听如天籁如福音？终于反应过来的端木泠有些激动地抱起岑思遥在原地转了几圈，这喜悦幸福的神色让坂田有希子黯然离去, 林歆雅则鼓了几下掌说恭喜, 周围围观群众也跟着鼓起掌。
　　待意识到这甜蜜小两口中的主角之一就是他们东京赫赫有名，势大权大, 这段时间绯闻不断的的千野财团大小姐, 未来千野财团继承人时，围观群众立刻化身吃瓜群众，手机全部启动照相和摄影模式。一些跟风狗仔也不知道从哪里杀了出来。
　　端木泠在察觉吃瓜群众异动前就搂着岑思遥进了岑思遥车的后座。林歆雅见她俩跟连体婴儿似的如胶似漆, 分都不想分开，她自然只能继续当起司机, 在被吃瓜群众和狗仔队围追堵截前，她迅速把车开了出去, 驶上马路。
　　见顺利摆脱, 端木泠不由赞了声, “林小姐车技不错。”
　　心情大好之下，端木泠看林歆雅稍稍顺眼了。
　　之前私家侦探传来的照片中, 有一张是岑思遥亲了林歆雅下巴, 端木泠看了后气到差点失去理智, 一出公园就上了车，一路狂飙过来就想抢人。
　　可端木泠终究是想再信任岑思遥一次, 于是在半路停车，拿出手机, 点开那几十张连拍的照片仔仔细细看。
　　照片中，她看到林歆雅从主驾驶位出来，而后绕过车头来到副驾驶位找她的遥遥。遥遥伸手要林歆雅抱, 林歆雅也真的把她抱了起来。看到这，端木泠又气得咬牙切齿了。
　　要不是后面看到睁开眼的遥遥一脸震惊以及立刻做出挣扎，端木泠这醋坛子估计要打翻好几十坛，之后遥遥也是因为挣扎着从林歆雅怀里下来才不小心亲了林歆雅下巴。
　　端木泠心里酸，但她还不至于没有脑子没有观察力，她大概理清楚事情前因后果，于是乎深吸好几口气，回想着和她家遥遥甜蜜过往才把酸楚的心情调整好。
　　端木泠想起，和岑思遥从温泉旅馆甜甜蜜蜜地回来后，依旧对那档事欲罢不能，有好几次甚至直接在加长的轿车中。端木泠选的加长轿车后座都很宽敞而且和司机位有隔音板，指套一戴她就拉过她的遥遥来一番亲热。
　　岑思遥虽然会象征性地推推她，但根本没有真的抗拒，这种纵容让端木泠越来越大胆，后面刺激的新花样也越来越多，有好几次她的宝贝遥遥都是在车里面被爱到昏睡过去。
　　然后端木泠都不舍得叫醒她，而是会宠溺的抱她下车。小家伙一到她怀里就乖巧温顺，小鸟依人一般。
　　所以自信点猜测，端木泠觉得睡梦迷糊的小家伙极有可能把林歆雅当做了自己。
　　而且她之前就答应过遥遥不再特地派人跟着她，今天林歆雅来，她不放心才又找了人跟着，还拍到了那几张容易让人断章取义的照片，拿去质问遥遥的话，两人吵起来的概率大。
　　不管如何，端木泠更为清楚的是，她不能没有岑思遥，也不想把她往别人怀里推。端木泠最终选择反其道而行之，用真情挚意去打动、追回她的心肝宝贝，于是乎才立刻联系那个施工负责人，让他听她指令，等着把之前准备在附近的烟火一起放了，点燃半个东京都的夜空。
　　效果很显著，她的遥遥又乖巧温顺地回到她的怀里了。而林歆雅和遥遥看起来也没有那一回事。至于遥遥不小心亲了别人这事，端木泠自然不会就此作罢，她打算等两人独处后再慢慢“算账”。
　　那边冲破心里障碍，终于对泠坦诚心意的岑思遥满心满眼都是温柔又疼她爱她的泠，恨不得化身狗皮膏药粘在她的身上，哪里知道对方还等着回去给她“算账”。
　　作者有话要说：明天会更，18点～
　　感谢投出地雷的小天使：写互攻的都是人间瑰宝、语语 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洁 50瓶；没马甲线就死星人 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　之后岑思遥让林歆雅开回她那套在外买的小公寓, 那边比较宽敞，客房有2间，很够住。
　　半个多小时后, 三人一起来到岑思遥的小公寓, 这里这半个多月以来端木泠也来过几次，所以她已经很熟悉了。岑思遥带林歆雅到给她准备的客房, 林歆雅在岑思遥出去前适时唤住了她, 而后轻轻掩上门。
　　“长话短说，那个人是你新女友？她是什么身份？刚刚我看到了好几个狗仔，狗仔不可能对你感兴趣, 那只能是她。你们有什么打算？”林歆雅单刀直入，想先了解好基本情况再出去正式会会外头的女人。
　　岑思遥知道林歆雅会问, 虽然会在背地里叫林歆雅是管家婆，但其实岑思遥早就习惯了林歆雅在大事上给自己出谋划策, 她对林歆雅一直有着信任和依赖, 是好闺蜜, 也是好姐妹。和泠在一起这件事，岑思遥很想当面告诉的林歆雅, 自然, 她也希望林歆雅可以支持她。
　　于是岑思遥一五一十把大佬的身份以及这段日子大佬对她的真情挚意都告诉了林歆雅, “她对我很好，很喜欢我, 我也喜欢她，我想和她在一起。她要是想结婚我会努力做好心理准备。”
　　“……”居然都想到结婚了, 说好的一起坚持不婚主义呢？罢了，林歆雅知道岑思遥本来就和自己不同，她其实很想恋爱, 只不过一直爱不上任何人，才会闪恋闪分。难得有个她想托付终身的人，林歆雅也替自己闺蜜感到高兴。
　　但不知道是当局者迷还是岑思遥自己陷入爱河了，林歆雅怎么总觉得那个千野财团的大小姐在这么短的时间里对岑思遥这傻妮子情有独钟得有点不可思议呢？
　　日本财团林歆雅很清楚他们在日本的势力和影响力，千野财团的千野株式会社还是世界五百强，这种大公司的未来继承人不可能是个没头脑的人，资本逐利喜闻乐见。不是说她的傻闺蜜配不上人家，只不过比同龄人早熟，也已经在经历社会毒打的林歆雅总不免会多考虑一些现实情况。
　　还有就是，她并不希望岑思遥受到任何伤害。
　　可能在大多人眼里岑思遥是惹是生非的小恶魔、没心没肺的坏孩子，但林歆雅很清楚岑思遥的真性情，她对自己看顺眼的人会掏心掏肺的加倍好。
　　而且这个傻妮子还很缺心眼，有时候还会过分顾及他人忽略了自己。
　　小时候为了让自己胞弟不至于因为智力低下而被同学们嘲笑，她直接故意考差来分担或转移同学们的嘲笑。
　　初一时，林歆雅和岑思遥还是同桌，只不过一个是品学兼优的好学生，一个是不学无术的坏孩子，两人的交集其实很少。做了一年的同桌都没有怎么记清对方长相，只记得对方名字。
　　初二分班，林歆雅直接进入全校最优A班，岑思遥则去了最差的F班，有一学期的时间她们从没打过照面。
　　由于成绩每学期都名列前茅，林歆雅便成了老师、同学们眼中品学兼优还乐于助人的好学生，经常有人占用她课余休息时间问她问题，甚至于放学了也要拖着她问问题，林歆雅有段时间经常都是晚上八九点才离开教室。
　　林歆雅一开始以帮人讲题相当于复习为理由说服自己，让自己心理平衡点，但后来发现这些同学翻来覆去老问差不多的问题，她都能把知识点倒背如流，这些同学怎么不懂举一反三呢？她讲题都要讲吐了，很想拒绝那帮人，可她有个毛病就是不知道怎么开口拒绝别人，容易勉强自己做老好人，搞得自己身心疲惫。
　　那段时间林歆雅总会想起自己初一的同桌学渣岑思遥。那时的岑思遥我行我素，在班级里面没什么朋友，所以也不会有人来找她说话，占用她时间，岑思遥学习不好，所以更不会有人围着她问问题。
　　她总是逃学旷课，哪怕来上课也是睡觉，课上睡觉，课后也睡觉。林歆雅搞不懂岑思遥晚上都干嘛去了。但岑思遥课后睡觉对林歆雅却是相当的有益。只要有人围到她们桌，叽叽喳喳问林歆雅问题时，岑思遥就会发脾气把那些问问题的人赶走。这样林歆雅也难得清净了。而且大家不懂为什么都很怕岑思遥，所以岑思遥三米范围内几乎不会有人停留，这就导致只要坐在岑思遥身边，也没人敢上前问林歆雅问题了。
　　那时林歆雅其实有点儿羡慕岑思遥，羡慕她可以我行我素，不在乎周围人的眼光和闲言碎语，羡慕她爱憎分明，快言快语。
　　林歆雅从小就是品学兼优的乖乖女，这样的标签贴久了，她就不敢做任何不符合品学兼优乖乖女的事。她无法开口拒绝别人，怕别人说她清高不好相处，不敢做任何有一丁点违反校规的事。从小乖顺又本分，但这也很累……
　　她觉得岑思遥就一身轻松，没心没肺也无牵无挂。
　　初二有次晚上，又帮一群同学补课到晚上八点半，林歆雅心情有些闷就跑到了学校后花园，那边由于学校严令禁止学生在入夜后不得进入，所以也不会有人来。但那天晚上林歆雅鬼使神差过去了。
　　她心情压抑到了极点，反感那群上课不专心听讲的，课后不独立复习反而来找她问些根本不是问题的问题，也反感自己明明很想拒绝他们，但却说不出口的烂好人软弱性子。
　　那天晚上林歆雅趁后花园没人，嚷了几声，然后把对同学的不满，对自己的不满，该吐槽的不该吐槽的一并吐槽了。
　　发泄一通后，林歆雅感觉心情舒坦多了。可就在她打算离开后花园时，不远处的草丛中居然出现了一个人，吓得林歆雅尖叫了一声。
　　“喂，你很吵诶。一惊一乍的真烦人。”
　　草丛中走出的是个女生，和自己年纪相仿，月光下那女生头顶一小撮红色的头发很显眼……而也因为这小撮鸡冠一样的头发，林歆雅瞬间认出了对方。


第81章 
　　“岑思遥……你怎么会在这里？”学校严令禁止学生不可以染发, 结果岑思遥染发了，虽然就染了一小撮，可是因为这位置像鸡冠, 全校同学暗地里都会笑她。但岑思遥丝毫不以为意, 貌似她是效仿某个二次元动漫人物搞的。
　　岑家挺有钱，学校有栋教学楼还是岑家捐赠的, 所以校领导对岑思遥有意见也是睁一只眼闭一只眼, 只敢教育不敢真处罚。这就导致岑思遥在学校不受拘束，很少会把所谓的校规放在眼里。
　　“这里7点过后就不允许学生进入了！”早将校规倒背如流的林歆雅直接脱口而出。
　　岑思遥毫不在意，一副像看傻子似的看对方, “你倒是很清楚啊，那你自己怎么在这里？”
　　“我……”林歆雅一时语塞。她从来不违反校规, 今天实在憋得慌才突然跑到这正常不会有人来的后花园发泄不快，结果岑思遥在这里……好吧, 岑思遥不是正常人……不是正常会遵守校规的人。
　　“你什么你？怎么不说话了？刚刚吐槽别人不是吐槽得很溜啊。背地里说别人坏话, 你也不是什么好学生啊。”岑思遥随意地瞥了对方一眼, 有点不屑，“你说别人可以, 别说林歆雅坏话。那家伙怎么说也是姐姐我的初一同桌, 你说她坏话就是不给我岑思遥面子。知道吗？不过刚刚你说的也没错, 林歆雅确实是喜欢迁就别人的烂好人，不敢拒绝别人的懦弱分子。”
　　“够了岑思遥。”林歆雅忍不住朝岑思遥走近一步, “你看清楚我，我是谁。”
　　岑思遥倒是挺了挺胸脯, “我管你是谁？整个学校你听过我岑思遥怕过谁？”岑思遥随意打量了下对方，对方虽然长得比她高点，但看起来文文弱弱, 感觉不是练家子。
　　“……”林歆雅有点无语，感情她们做了一年同桌，其实根本没记清楚对方长相，但自己认出岑思遥了，岑思遥这个傻子居然对她还没印象，然后她堂堂学校年级第一居然被年级倒数给数落了？
　　喜欢迁就别人的烂好人？不敢拒绝别人的懦弱分子？
　　行，岑思遥，你说得倒是也没错。
　　林歆雅咬了咬牙，情绪激动下，眼眶微红，“真是抱歉，我就是喜欢迁就别人，不敢拒绝别人的烂好人、懦弱分子林歆雅，我刚刚吐槽我自己不行吗？”
　　“……”岑思遥微微一愣，确实有些出乎意料。
　　两人这时站得比较近，也第一次仔仔细细地打量了对方。
　　林歆雅发现岑思遥个子比自己矮，一张娃娃脸白白净净还有点可爱，眼睛铺上扑闪完全无害，与其说是校园一霸，还不如说像邻家纯真无邪小妹妹。
　　岑思遥发现林歆雅也是白白净净，明明一样有着娇嫩可人的脸庞，但非要把马尾梳得老高，还戴着厚重的镜片，一脸严肃活像教导主任，一点儿也不可爱……
　　明明同桌过一年，竟然都记不清彼此长相，两人一阵沉默也一阵尴尬。
　　不像林歆雅总有一堆人众星捧月般围着，岑思遥这种社恐少女都不大喜欢近距离盯着人看太久，她很快就把视线移开，这时草丛中正好飞出好几只闪着绿光的萤火虫，岑思遥开心地打了个响指，“嘿嘿，不枉我蹲了大半夜，真有萤火虫。”
　　说着岑思遥轻手轻脚靠近，而后走到了越来越多萤火虫的地方，有些开心得意地看着漫天飞舞的绿光笑着。
　　林歆雅也走近几步。她很少大晚上外出，更少到野外，哪怕今天违反校规跑到这边也纯属意外。她也是第一次看到真实的萤火虫，不过她的注意力很快就被萤火虫中的女孩吸引。
　　她脸庞娇嫩，像精美的白瓷娃娃，笑起来时露出了尖尖的小虎牙，皮皮的笑容中带了些许的小得意，竟然有几分难言的可爱……
　　作者有话要说：每天18点更～


第82章 
　　那晚两人先后离开了后花园, 之后也是心照不宣没对任何人提起过那晚的事，但那晚后两人都记住了对方的脸，在学校竟然还总会不期而遇。
　　林歆雅发现岑思遥依旧喜欢独来独往, 不爱和同学们玩, 但她居然喜欢和小动物玩，有好几次林歆雅都看到岑思遥在公园里面喂没多少人愿意靠近的流浪猫, 然后还会对它们自言自语, 笑起来的她亲和可爱。
　　岑思遥发现林歆雅身边依旧有一堆的人围着，哪怕吃个饭都有人问她题目。林歆雅心里真的又累又烦，但拒绝的话每每到了嘴边却说不出来。但有好几次, 岑思遥突然就坐到了林歆雅的对面。
　　岑思遥在的地方，三米范围内大部分人都会被吓得不敢逗留。从初一到现在竟然都没变过。岑思遥真是神奇。
　　看着本来缠着她跟烦人苍蝇一样嗡嗡作响的同学立刻跟见了鬼刹般把餐盘端走, 林歆雅心情愉悦地勾了勾唇角。
　　岑思遥托腮看着林歆雅，不客气地笑了笑, “你笑得也太明显了吧, 年级第一, 你就不怕自己老好人的形象受损？”
　　“……”林歆雅抿唇，没有搭理岑思遥。林歆雅性子确实圆润又有点老好人, 所以她很少和人针锋相对抬杠, 不是不会吵架, 是不屑吵架，总觉得有损个人形象还幼稚。
　　见林歆雅没有搭理她, 岑思遥倒是安静下来吃她的饭了。只不过林歆雅发现岑思遥就吃了几口，几乎没怎么动就把餐盘端走了, 然而直接放到了餐具收纳区，真的一口再没有动过。
　　后来林歆雅听到有同学说：岑思遥家里很奇怪，听说她妈在她五六岁时候就死了, 她爸虽然没有再娶，但是风流韵事不断。他弟还是个智障，估计她脑子也不好使，小学时候似乎怕别人嘲笑她智障弟弟而故意跟着考差。升上初中她智障弟弟没有和她一起，她就经常自己一个人独来独往，特别孤僻，不和大家玩倒是和猫狗说话说得起劲。有暴力倾向一言不合就动拳头，偶尔还看到她和一些本校、外校的坏孩子一块出现过。要不是她家有点臭钱，她老爸给学校捐过教学楼，估计早被开学了。不仅同学排挤她，老师其实也不看好她。
　　那天岑思遥突然坐到了年级第一的林歆雅面前，一开始还有人惊讶于她们什么时候成了朋友，后来大家看到林歆雅一句话也没有对岑思遥说，岑思遥脸色有点难看地走了。大家才恍然大悟，原来是岑思遥自己舔上来的，年级第一看都没看她一眼。
　　林歆雅听完这些后非常震惊。
　　她没想到岑思遥的家境这么复杂，而且都是同学，为什么他们可以左一句智障弟弟，右一句脑子不好使来中伤人？家庭和学校的教养哪里去了？
　　还有那天她不是故意不理岑思遥，是一时被怼，她不知道该怎么接，不想和岑思遥抬杠才没有开口。其实安安静静吃饭非常好，林歆雅很喜欢岑思遥坐她面前的时候。但没想到被曲解成这样？岑思遥听到了这些传言吗？她会怎么想？
　　那天林歆雅着急地找岑思遥，可岑思遥居然旷课了。
　　放学后，林歆雅还特地去岑思遥每天都会去的小公园找她，岑思遥不在，流浪猫们好像也还没有吃东西，饿得喵喵叫。林歆雅心有不忍去小卖部买了小鱼干喂给它们吃。
　　第二天林歆雅依旧没看到岑思遥来上学，林歆雅着急又担心。她也不知道怎么了，居然开始在乎那个年级学渣。
　　之后听说岑思遥因为拒绝外校混混的告白，还打了人家，然后现在那群外校混混想和她约架，就约在这周六下午的郊野公园。
　　林歆雅好无语，岑思遥现在才初二，学校禁止早恋那群混混不知道吗？岑思遥拒绝合情合理。还有，一群人要打岑思遥一个人？岑思遥会赴约吗？她最近都没来学校是想避风头？
　　岑思遥家有钱，她这样有钱人家的大小姐不是谁可以轻易动的吧？想是这么想，但周六下午，林歆雅鬼使神差跑去了郊野公园。
　　不知道为什么，林歆雅觉得岑思遥的性子不是怕事的人。更确切的说，在打架这方面，这妮子就没认怂过。初一那会她也是有N多的打架斗殴经历才让大家对她避之不及。
　　岑思遥一定会赴约，而且她没什么两肋插刀的朋友，极有可能还是单枪匹马。这家伙有点中二，喜欢逞个人威风。
　　林歆雅去了，原本想躲在暗处暗中观察下情况，结果她被发现了。外校的来的几乎都是男生，大多还是高年级，林歆雅本来想装个路人想离开，结果对方直接把她拉走。
　　挣扎之下，林歆雅的眼镜掉了。林歆雅从小就高度近视，眼镜一掉她跟瞎了一样。她有些慌，坏孩子果然都很可怕，根本不讲理。而郊野公园本来来的人就少，他们才会这么猖狂。
　　“嘿，你们说这小妞眼镜摘了后还挺漂亮啊。皮肤也挺好的。喂，你叫什么名字？在哪间学校？几年级啦？做老子女朋友怎么样？”
　　林歆雅眼镜掉了根本看不清对方长相，但对方身上的味道让她非常不舒服，她很想和对方拉开距离，无奈手腕被抓着。“我……才初二。初高中生不能早恋。”
　　“哈哈哈，我们恋爱不要被老师知道不就行了？真可爱，才初二吗？”男生油腻腻的大猪蹄子刚想碰林歆雅的脸，结果有人直接朝他后脑勺丢了个可乐罐。因为是喝一半，黑色的汽水渐了出来，洒了那个混混一脑袋。
　　作者有话要说：端木：我所错过的遥遥中二期…唉
　　遥遥：嗯？不要，泠不要看！！


第83章 
　　“卧槽, 谁敢拿汽水扔老子？”混混放开了林歆雅，转头朝扔汽水的方向看了过去。
　　岑思遥穿着运动服，手里还甩着双节棍, 痞里痞气地出现在那。
　　一见岑思遥来了, 周围外校的混混立刻把她围了起来。没人再管林歆雅，林歆雅忙找个角落躲起来。
　　周围的人和景物在林歆雅看来都很模糊, 那群人中最为瘦小的估计就是岑思遥了。如林歆雅所料, 岑思遥这个傻妮子真的自己一个人来了。
　　面对这么多高年级的混混，岑思遥打得过吗？林歆雅好担心，拿起手机连忙报警。她很聪明, 故意对警察谎称说几个不良男生想欺负她们两个柔弱的女生，努力挤出眼泪, 哭得很卖力，制造惊慌气氛, 让警察叔叔快来救救她们。
　　报完警后, 林歆雅发现眼前一群人已经打在一块了。她看不清, 一时之间也找不到掉到哪里的眼镜。她不知道岑思遥境况，她很担心, 但也努力保持镇定, 环视周围, 希望能找到些防身武器，然后再去帮帮岑思遥。
　　结果耳边接二连三传来各种哀嚎惨叫, 貌似都是男生的声音，林歆雅惊讶地看到一个个大块头被撩倒在地, 哀叫不止，之后还互相搀扶，趁机逃窜。
　　刚刚还喧闹的周围安静了下来, 林歆雅眨了眨双眼，只看到一个瘦小的身影朝她走来。
　　“喂，林歆雅，你怎么在这里？”
　　是岑思遥的声音，岑思遥居然打赢了？林歆雅喜极而泣，一步上前猛地扑进岑思遥怀里。
　　岑思遥从小就不喜欢太过亲密的碰触，林歆雅突然抱她，她差点甩起手中的双截棍打她。但知道林歆雅没有恶意，岑思遥连忙把双截棍丢了，以免真的错手伤了她。
　　“那是什么？”林歆雅看不清，但她感觉岑思遥刚刚就是用这个武器对付那群人的，很厉害的样子。
　　“哦哦，双截棍，很帅气的哦。我这几天特地叫教拳的师父教我的。以为人多势众就能奈何我岑思遥姑奶奶？哼，姑奶奶我学的可是正宗的截拳道，一群杂鱼，真不经打。”
　　“……”打架都能打出成就感么？林歆雅有点无语，“那个你眼镜能不能帮我找一下？”什么都看不清让林歆雅太没有安全感了。
　　“哦哦。”岑思遥应了声，而后在不远处草坪上找到林歆雅的眼镜，递还给她。
　　这时远处传来了警笛声，岑思遥一听皱紧了眉，“那群王八羔子打不过姑奶奶居然还报警了？龟孙子。”
　　“……”林歆雅尴尬地告诉岑思遥真相，“是我报的警。他们人那么多，我怕你打不过。”
　　“……算了，跑吧。”岑思遥先跑了起来。林歆雅连忙跟上，看着岑思遥有些慌张样，她忍不住笑了下，“原来天不怕地不怕的岑大小姐也有害怕的时候。”
　　岑思遥“啧”了一声，“我是怕你被警察逮住好不好？虽然你没有参与打架，但你在现场，还跟我在一块，你就不怕到时候学校以讹传讹会传出什么？我是不在乎，大不了再添一个黑点，你就不同了。品学兼优的年级第一估计也不想被指指点点吧？”
　　“……”林歆雅发现岑思遥和传闻中的不一样。说不上心地善良，但她绝对不是什么万恶的坏孩子，至少她懂得替他人着想，对动物有爱心。
　　以讹传讹、指指点点么……
　　林歆雅恍然理解了岑思遥一直以来的处境。她被以讹传讹，成为大家指指点点与排挤的对象，所以才会越发的独来独往，性格变得孤僻。
　　人是群居动物，林歆雅知道，岑思遥一定也需要陪伴，需要朋友。
　　那次之后，林歆雅开始主动和岑思遥打招呼，在大家面前，岑思遥没怎么理会她，但周围的人还是开始议论她们了。甚至于有几个原本和林歆雅交好的同学来问林歆雅为什么要理会岑思遥那种学渣校霸，说和她说话会拉低自己身份。
　　林歆雅淡漠地笑了笑，虽然没有和那些人当面撕破脸，但那天的课后，这些同学再要问她问题，她全部婉拒了。
　　“抱歉，我约了岑思遥。”
　　和这些戴着不公正有色眼镜看人，在背后随意非议他人，合伙起来排挤同学的人相比，岑思遥可爱多了。
　　说完，林歆雅第一次放学后准时离开学校，她买了包小鱼干就跑到小公园去找岑思遥。
　　岑思遥果然在那边喂流浪猫。
　　两人一起喂流浪猫，慢慢混熟了，之后越走越近，就成了朋友。林歆雅虽然一开始朋友不少，但几个是真心待她，几个是只想找她问问题，她心知肚明。后来，只要有人敢背地里说岑思遥，林歆雅便会疏远那人。渐渐地，大家发现年级第一和学渣校霸还真的走到了一块。
　　岑思遥一开始是不理解的，林歆雅自从和自己成了朋友之后，就经常有人背地里对她指指点点。岑思遥很理解那种被非议的心情，她想和林歆雅保持距离不至于连累她，结果林歆雅还不乐意了。
　　又一起放学后喂完猫后，林歆雅喊住了又想二话不说离开的岑思遥，“岑思遥，我们是好朋友吧？”
　　作者有话要说：端木：谁敢站邪.教，40长大刀伺候！
　　遥遥：就素，人家最爱泠，mua
　　端木：乖
　　歆歆：放心，姐笔直笔直
　　路过的温柔会撩人季总：嗯，直，林妹妹口嫌体正直（微笑
　　歆歆：！！！我不是我没有别胡说
　　季总：纠正下，林妹妹只对我才口嫌体正直（微笑
　　歆歆：……
　　-
　　好吧，回忆杀有点多，下一章回忆杀就结束咯～


第84章 
　　“……”岑思遥沉默了一会, 才口是心非道，“我不需要朋友。而且年级第一你没发现吗？和我在一块久了，你的朋友只会越来越少, 背后讨论你的声音也会越来越多。你们班主任那天叫你去办公室恐怕说了我不少坏话吧。适可而止吧, 我们本来就不是一路人，没必要和我扯上关系。”
　　“你看起来不怎么搭理我, 其实对我还挺上心的嘛~”相较于岑思遥的顾虑, 林歆雅反而一派轻松，“不知道为什么，越是靠近你越是能感受到学校的‘精彩纷呈’, 真是什么嘴脸都有啊。以前我都明白，虽然不满这些人, 但始终没有想去打破现状，也不知道该怎么去打破, 只是随波逐流, 做被打了标签的老好人、乖乖女。但和你走近了之后, 我才明白，我和那些人才不是一路人, 但和你, 是。”
　　林歆雅对岑思遥伸出了手, “岑思遥，我们做朋友吧。”
　　“我不要。”岑思遥想也没想地拒绝了。“你朋友多, 根本不差我一个。还有，抱歉, 我其实也不喜欢你的朋友。都说了我们不是一个世界的……”
　　“那我可以不和他们玩，只和你玩。反正他们都没你好看更没你可爱。”
　　？？？
　　岑思遥匪夷所思，年级第一居然是只肤浅的颜狗？
　　“那你班主任呢？他一定又会找你, 苦口婆心劝你不要和我这样的学渣鬼混。”
　　“这个不用担心。我期末会申请跳级考试，直接参加中考，很快，他就不会是我的班主任。他管不了我太久。”
　　！！！
　　岑思遥撇了撇嘴，年级第一不愧是年级第一，说这句话时满满的学霸光环，岑思遥感觉自己眼睛都要被闪瞎了。
　　岑思遥无法想象不学无术的自己能和跳级学霸处好朋友，那画面不要太美好。
　　岑思遥支支吾吾又想劝退林歆雅，结果直接被林歆雅一句话堵了回来，“诶，难不成天不怕地不怕的岑思遥同学其实害怕和我林歆雅做朋友吗？”
　　！！！
　　这个激将对于中二时期感觉自己牛逼轰轰的岑思遥来说简直不要太有效。
　　“哼哼，谁怕谁，乌龟怕铁锤？看看谁先后悔！”岑思遥腰板挺得不要太直。
　　林歆雅笑了笑，果然某学渣校霸很可爱。
　　结果处了一段时间，最先后悔的是岑思遥。她发现林歆雅居然会一大早打电话过来叫她起床上课，晚上也会打电话过来叫她做作业和早点睡。
　　在学校时，林歆雅还会杀到他们班，检查她的作业和没有及格过的试卷，此外还会监督岑思遥有没有迟到和早退，更不让岑思遥和一些品行不好的学生走太近。
　　也就因为这样，岑思遥才会开始管林歆雅叫“管家婆”。但林歆雅发现，岑思遥性子看起来不爱受拘束，又拽又狂还叛逆。其实就是只纸老虎，哪怕对她再有意见也不敢真发作。久而久之，林歆雅终于明白，其实岑思遥内心深处很渴望有人能够重视她，在乎她，哪怕是管教她，约束她。
　　岑思遥一边和林歆雅抬杠，一边又依赖和信任她。时间一久两人真的成了无话不谈的好闺蜜。
　　之后林歆雅顺利跳级去了高中，岑思遥也升入了初三。岑思遥在大多事情上都会听林歆雅劝，唯独谈恋爱这事上林歆雅完全劝不动岑思遥。
　　升入初三的岑思遥开始谈起恋爱，哪怕林歆雅以学生不要早恋为由劝岑思遥都没有用。但奇怪的是，岑思遥没两天就会和对方分手，接连好几次都是这样。
　　由于林歆雅和岑思遥走得最近，那时候林歆雅还被岑思遥的前任们围追堵截过，林歆雅才了解到岑思遥虽然和人谈恋爱了，但是哪怕手也不肯给牵，更别说其它亲密行为。更确切的说是一旦对方跟岑思遥提出任何亲密行为，岑思遥立马就会和对方分手，不管对方怎么求复合都没有用。
　　林歆雅自己恋爱经验为零，但她之后还是花了时间和岑思遥聊这些事。
　　升入初三的岑思遥没再像以前那么中二和叛逆，甚至于会稍微打扮自己了，再加上有林歆雅的“管教”，岑思遥惹是生非的次数大幅度减少，品行端正了不少，慢慢也被同学、老师接纳，这才会有越来越多的追求者。毕竟岑思遥天生一张青春无害的娃娃脸，自带招人疼的邻家妹妹光环。
　　林歆雅发现岑思遥越来越多愁善感，大概就是青春萌动的时期吧。和岑思遥敞开心扉聊了下，林歆雅才知道原来岑思遥7岁以前失去过记忆，她觉得自己忘了生命中相当重要的人，可能是自己早年过世的妈妈也可能是她最近频繁想起的梦中人，但她不确定梦中人是否真实存在。
　　岑思遥说追她的人脸上都有某一处像梦中人，每次他们对她好，然后追求她，她都会不可控制地答应。可是相处没几天岑思遥就会冷静下来，看清他们不是梦中人，所以毅然决然提了分手。
　　林歆雅叹了口气，觉得她这样对那些和她告白的人有点过分，可以的话，她希望岑思遥不要随便答应和人交往。看得出岑思遥根本就不喜欢那些人。
　　岑思遥无奈地笑了笑，她其实也希望自己不要这么随便，但是她发现自己根本控制不住自己。对于梦中人，哪怕只是眼前那些和她有点点相似的人，她都没有办法抗拒他们的示好和示爱。内心深处莫名的空虚和对那人的渴望犹如无底黑洞，让她没办法保持绝对理智，只有等相处一两天，他们身上梦中人的滤镜消失了，岑思遥才能表示出抗拒。
　　对于岑思遥的梦中人，林歆雅听得一知半解，感觉玄得不得了。之前还以为岑思遥中二和叛逆期过了，怎么这会越来越严重了？梦中情人的设定都来了？
　　但岑思遥身上的奇怪事除了这件还有每年她生日的时候，岑思遥都会很不开心。问她为什么不开心，她也说不出个所以然，就是直接自闭那种，把自己关房间，连她的宝贝弟弟念逍都不理会。
　　成年之后，岑思遥还会在自己生日时把自己灌醉，林歆雅看不下去照顾过她一次，她发现喝醉后的岑思遥会胡言乱语，灵魂出窍般说自己心没了，或者说不要了，也不知道是想不要什么。另外有几个口型看起来有点像“我想你，我恨你”之类。林歆雅不确定这些和岑思遥的梦中人是不是有关系。
　　但这时候的岑思遥脆弱得让林歆雅都觉得心疼。慢慢地，林歆雅也接受了岑思遥有个遗忘了但很想念的梦中人设定。后面她也放手不管岑思遥的恋爱了，她甚至希望岑思遥真的能在茫茫人海中早日找到她的梦中人。
　　但一连过了好几年，岑思遥依旧是闪恋闪分，梦中人仍然是她遥不可及的梦。每次闪分岑思遥都会被骂，以至于后面岑思遥都觉得自己很渣，不配拥有真爱，更不可能找到梦中人。
　　后来似乎是为了断了自己对梦中人莫名其妙的执着和念想，岑思遥克制自己不再轻易答应人的告白，也和林歆雅约定，一起做不被束缚的不婚主义者。
　　大学留学日本岑思遥越加独来独往，这三年也几乎没有再和人暧昧不清。林歆雅知道的也就大概一个月前岑思遥和一个日本同学交往，但一如既往没两天就跟人家提了分手。而今天这个是岑思遥在日本交到的第二个女朋友了。
　　对于现在这个女友，岑思遥似乎是认真的，而她的女友对她看起来也相当的重视。林歆雅替岑思遥感到高兴之余不免又问道，“所以你完全放下了你的梦中人？”外头那女人无论颜值还是气质都甩了岑思遥以往交往过的对象好几百条街。岑思遥难得眼光变好了。


第85章 
　　岑思遥低着头沉默了一会才抬起头, 看着林歆雅缓缓摇了下头，慢慢说道，“越是相处, 泠给我的感觉越像梦中人了。”
　　“……”林歆雅微愕, 好一会才晃过来，“所以她也像你的梦中人？这次是哪里像？鼻子？嘴巴？还是眼睛？”
　　还以为岑思遥这个小傻子终于摆脱了梦中人给她带来的影响, 没想到还是老样子……
　　岑思遥摇了摇头, 很快回复，“哪里都像。”
　　林歆雅惊讶不小，“哪里都像？该不会就是本人吧？”没想到岑思遥初中开始频繁梦到的梦中人居然是真实存在。这是什么狗血的旷世奇恋？
　　岑思遥咬了下唇瓣, 犹豫一会才又开口，“不确定。她说小时候在中国呆过, 但在的地方叫葡园。这个我没印象。而且搜索了下，中国也没有这样的地名。”
　　“葡园？不是正常的地名那可能会是一些具有特殊含义的地名。你没印象也正常, 你不是失忆过吗？”
　　这些岑思遥未尝没有想过, 她看着林歆雅, 很认真地问了句，“歆歆, 你们家也一直生活在X市, 能不能帮我问问, X市有葡园这个地方吗？”
　　林歆雅印象中岑家也在X市久居，然而岑思遥家情况很特殊, 七岁那年岑思遥失忆，她弟弟岑念逍发生意外心智受损, 而他们爸爸却常年流连花丛，对他们姐弟不怎么上心。更奇怪的事，也不知道为什么, 岑家佣人在岑思遥失忆后也来了个人员大换血，现在岑家知道岑思遥小时候情况的确实没有什么人了。
　　林歆雅点了点头，答应替岑思遥问问自己家里的人。
　　“不过遥遥，你想清楚了吗？不管她是不是你的梦中人，这段感情，你是认真的吗？”
　　不怪林歆雅会这么问她，连岑思遥自己也是花了大半个月来好好确认，而她现在很清楚了。
　　琥珀色的眼眸犹如跃出云层东升的旭日，明亮而耀眼，这一次岑思遥坚定不移。
　　“我是认真的，我确定了，我爱她。”
　　在她冲破心里障碍对泠说出喜欢时，岑思遥觉得梦中人对她来说已经没那么重要了。
　　“不管泠是不是梦中人，不管我和她过去是不是早已认识，我们之间有过什么样的际遇。我现在清楚的是，我爱她，爱现在的她，想和她一直在一起。我和她可以拥有现在和将来，这就足够了。”而岑思遥相信泠，相信哪怕泠是梦中人也不会再做任何伤害她的事，有些事情她已经不需要再逃避了。
　　“嗯。”林歆雅欣慰地点了下头，不再多说什么。
　　岑思遥出来后，端木泠立刻从客厅的沙发上站起快步朝她走来。
　　她们闺蜜两人关上了门还处了那么久，端木泠知道她们是刻意避开的自己。
　　不知道里头都谈了些什么，端木泠心急如焚，但又只能强迫自己淡定。虽然林歆雅和她的遥遥确实是普通闺蜜关系，但今天是端木泠第一次见遥遥身边亲友，她不知道林歆雅对自己的印象会打几分，会不会动摇自己在遥遥心里的地位。
　　等了十几分钟犹如一个世纪般漫长，端木泠终于看到她的宝贝遥遥出来了。
　　岑思遥看到端木泠也很开心，甜甜地唤了一声泠，端木泠立刻快步上前将小心肝搂入怀里疼，“看不到你就会疯狂想你，肝肠寸断地想。以后不要再随便跑出我的视线了知道吗？”
　　“噗嗤。”岑思遥不给面子地笑了，没想到泠也会这么肉麻。
　　端木泠不大高兴，她稍稍松开岑思遥，单身托起了小家伙的下巴，“笑什么？难道你刚刚都没想过我么？嗯？”端木泠想，要是小家伙敢没良心地说不想，她就用吻惩罚她。
　　岑思遥弯起眉眼，笑了笑，乖巧地应了句，“想啊，很想很想。嗯，肝肠寸断般地想～”
　　然后端木泠依旧是亲吻了岑思遥。
　　小家伙难得良心发现，自然要亲亲来奖励她。
　　是，她想亲吻岑思遥，可以不需要任何理由，也可以用任何理由。
　　*
　　那边简单收拾下带来的行礼后，林歆雅便来到客厅，然后就看到如胶似漆的两人在那边共喝一杯水，不过水喝着喝着这俩怎么亲到一块了？
　　嘛呀，杀狗了。
　　可怜她这只牡丹狗坐了十几个小时的飞机过来却被无情虐杀！
　　林歆雅不好意思打扰人家，默默退回房间，然后默默地先洗了头洗了澡，半个小时后，她这才再出来。
　　杀狗人士已经不在客厅沙发，林歆雅莫名松了口气，口渴想去厨房倒个水，结果前方高能，防不胜防，杀狗人士又在那边激情热吻，牡丹狗感受到了一万点暴击，血溅当场……
　　“咳咳。”躲得了初一，躲不过十五，何况岑思遥好像看到了她，林歆雅友好地提示下两人她这只单身狗，不，她这位优秀单身贵族的存在。
　　岑思遥轻轻推开了半搂着她就开始亲个不停的泠，怪不好意思地看着林歆雅，“歆歆，你洗好了？泠居然没吃晚餐，我们点了一大锅的海之味鲜虾粥，你要一块再吃点吗？”
　　“……”林歆雅注意到了闺蜜红红润润的唇，肯定是被亲了好久，都有点小肿，而且细看还有点被咬破了……
　　怎么她的女友小姐姐看起来高冷禁欲，原来私底下这么、这么……
　　斯文人林老师不知道该怎么形容这档事，强装淡然道，“我不饿，你们吃吧。遥遥，坐了太久的飞机有点累了，我想先睡了。你论文放哪里？明早我早起可以看看。”
　　“书房的电脑，桌面上就有。不急着看，你先好好休息，歆歆辛苦了，明天就带你一起去好好逛逛补偿你~~”岑思遥从餐椅上站起，看着林歆雅说道。
　　虽然唇上有点小伤口，但是岑思遥脸色红润，眼神亮晶晶，情绪雀跃，气色很好，就连唇边也一直含着笑容。
　　说真的，认识这么久，林歆雅没见过岑思遥这样由衷地开心快乐过。
　　看来她的傻闺蜜真的找到真爱了。
　　林歆雅不由也跟着笑了起来，“可以的，具体明天再说。你们也早点休息，晚安。”
　　“好，晚安，歆歆。”岑思遥点头应道。端木泠看着林歆雅，友好道，“好好休息，晚安，林小姐。”
　　“晚安，千野小姐。”林歆雅微笑着对端木泠点了下头，而后回到了自己的卧室。
　　林歆雅回房后，岑思遥拉着泠继续坐下，舀了一勺粥送她嘴边，“感觉粥有点凉了，要不热一会？”
　　要不是刚刚亲着亲着听到泠咕噜噜叫的肚皮声，岑思遥怎么也不会想到泠居然会没吃晚饭，心疼之余她拉着泠就想出去吃点，无奈外头又飘起了雪。端木泠怕冻到她家宝贝遥遥，于是自己打电话叫人送餐过来。
　　这么晚了，端木泠其实也吃不下太多，想
　　着夜已深，春宵一刻值千金，她不想在吃饭上耽搁太多时间，于是简单点了一份鲜虾粥，手底下的人不敢怠慢，马上送了一大锅热乎乎的粥过来。
　　岑思遥现在爱端木泠爱得紧，忍不住想宠她，就主动拿起汤勺要喂她，端木泠欣然接受，也很享受。
　　只不过粥没喝几口，端木泠就掐着岑思遥的下巴，继续亲个不停。
　　果然粥没有她的宝贝遥遥好吃。
　　岑思遥被亲的七荤八素，差点把手里的瓷勺摔了。不过让她奇怪的是，泠亲了这么久依旧只停留在她的双唇，又吮又咬的，都把她亲肿，咬出小伤口了。
　　岑思遥感觉尝到了血腥味，不得不推开泠，幽怨地看了她一眼。哪知泠额头抵着她的额头，平复了紊乱的喘息后说道：“遥遥记住了，这是小惩大诫。以后不能再乱吃乱亲什么了，知道吗？”
　　？？？
　　岑思遥像丈二和尚摸不着头脑，有点小委屈，嘟囔道：“我哪有乱吃乱亲什么？”
　　她就傍晚那会和林歆雅吃了些晚餐，嗯？忽然想起意外亲了林歆雅下巴那一幕，岑思遥噤声了，眼神有些心虚地偏开。
　　但不能吧，泠怎么可能会知道？泠已经答应过她不会再派人跟着她了不是？
　　“抱歉遥遥，今天我那样对你，不放心你，所以我离开后有叫人跟着你。”
　　岑思遥微微一讶，“所以你都知道了？我不小心亲了歆歆下巴的事……”
　　“嗯，还有你让林歆雅抱你。”
　　端木泠淡淡说起，岑思遥心都提嗓子眼了：“等等，这都是误会，我可以解释！”
　　“嗯，你解释。”虽然猜到了是误会，但端木泠依旧想听岑思遥再亲口解释一遍。
　　岑思遥把身子坐得笔直笔直，正襟危坐，一脸的严肃，认真解释道：“我当时睡着了，迷迷糊糊把歆歆当成你，习惯性伸手要抱抱，后面感觉不对劲就想从歆歆怀里挣脱，结果没站好，一不小心才亲了她下巴……但是歆歆她笔直笔直，并没有当回事的，我和她就是普通的闺蜜关系，没有暧昧过。”
　　“嗯，我知道了。”端木泠曲起手指轻轻弹了下岑思遥的脑门，“没有下次了，知道吗？”天知道她在没有任何心理准备下看到那几张照片时的心情，想砍人的心都有。
　　岑思遥顾不上去揉自己有些被弹疼的额头，双手握住了泠的手，信誓旦旦道，“我发誓绝对不会有下次了，这次是我睡糊涂了，我的错。永远不会有下一次了。”以泠对自己的在意程度，岑思遥知道泠乍看到那些照片一定气到了，但最终她选择隐忍所有不快，对自己温柔以待，岑思遥说不出的感动，“谢谢你没有真的误会我。”
　　“谁让你是我心头肉，心尖宠。”端木泠将她的小心肝搂进怀里，岑思遥很感动也很开心，搂着端木泠的脖子，在她脸上甜甜地亲了一口，“泠真好，爱你~”
　　岑思遥发现泠耳朵都红了，脸上也挂满了笑。原来让泠开心是这么容易。
　　作者有话要说：明天会更，18点见~
　　下一章，希望不会被锁。。。
　　~
　　感谢投出地雷的小天使：雨夜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：劳资的睡姿决定发型o( 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 
　　“遥遥, 我让人跟着你还拍了照片，我也有不对。我会把人撤走。”端木泠也诚恳道，“还有今天早上我也不该对你乱发脾气, 以后都不会有了。”
　　“嗯嗯~我也不会再惹你寒心生气了。我要泠每天都开心幸福~”岑思遥灿然一笑, 这笑暖到了端木泠的心坎。
　　“嘴跟抹了蜜一样，来, 让我尝尝是不是真的甜。”端木泠心情很好, 挑起岑思遥的下巴就想再一亲芳泽，看着小家伙唇上一个又一个的小伤口，端木泠心生疼惜, 沙哑道，“这次我会温柔点。”
　　端木泠揽着岑思遥的腰, 岑思遥也抱着她的脖颈，吻轻柔落下, 细细密密, 抚慰着彼此, 而也就是在这个时候，林歆雅过来了。之后寒暄了几句, 林歆雅便回房了。
　　岑思遥觉得自己不能再和泠无休止地亲吻下去了, 她得让泠把粥喝完。结果端木泠已经没有喝粥的兴致, 一把将岑思遥从座位上抱起，“我觉得你闺蜜建议的是, 我们也要早点休息了。”
　　“但是你都没吃多少。”岑思遥蹙起小俏眉，一脸的不放心。
　　端木泠看都不想再看那碗粥一眼, 抱着岑思遥径自往浴室走，直言不讳玩笑道：“我得留胃口吃你。”
　　岑思遥红了脸，不再多说什么。
　　岑思遥给林歆雅选的卧房带了一间独立卫浴, 岑思遥的主卧自然也带了。端木泠抱着她的小心肝自然而然往她们主卧的浴室去。
　　进到浴室，关上了门，端木泠习惯性地将岑思遥脱好，抱她到浴缸后才去脱自己衣服。
　　不知道是不是错觉，端木泠总觉得今晚的遥遥有点小扭捏，刚刚自己脱衣服时，小家伙就偷偷看了一眼就红着耳根别过了脸。
　　而且这会她都还没怎么碰小家伙，小家伙身子就粉嫩粉嫩了。真惹人疼。
　　端木泠进入浴缸后就将岑思遥揽入怀里，放大腿上。入怀的小家伙身子又烫了几分。端木泠假装没发现，继续按照以往的相处模式，淡定地给她洗澡。
　　岑思遥耳根越来越红，她紧咬着唇瓣才不至于发出羞人的声音。
　　今天是怎么了？明明泠就是正常地给她洗澡，重点部位都没有多揩油，她怎么就各种心猿意乱了？
　　泠的手好柔软，也很烫，哪怕就轻轻抚摸她，她都觉得自己身子要软塌了，心更似被她的手揉捏着，搓弄着，胀胀的感觉要爆炸了……
　　好可耻，她竟然有感觉了……
　　这都还没洗完澡呢……
　　浑身越来越滚烫的岑思遥被端木泠抱出浴缸，放到了浴缸靠墙的边沿上。
　　滚烫的背部贴到冰凉的墙壁时，岑思遥打了个激灵，忽然清醒了不少。
　　“泠？”
　　“遥遥，那里让我看看，不知道白天那会有没有弄伤你。”端木泠此时坐在浴缸中，她只要稍微低下头，目光就能将某处风景尽收眼底。
　　岑思遥吓了一跳，连忙把双退紧合。“不用、不用看，感觉没事了。”一开始虽然会疼，现在岑思遥觉得好了很多。虽然那儿泠不知道看了多少次也吃了多少次，岑思遥依旧感到害臊，特别是她刚刚来感觉了，她不想被泠看到那些情不自禁。现在的她羞得想挖条地缝钻进去。
　　“乖，打开，我看看，不然我不放心。”在端木泠的再三坚持下，岑思遥羞涩地暴路在了端木泠的眼前。
　　她无地自容得大气都不敢多喘一下，泠倒是气定神闲，认真仔细地端详起来。
　　“是有点红肿。唉，抱歉遥遥，我保证以后都不会那样对你了。”端木泠跪坐在岑思遥脚边，目光诚恳，满带愧歉，再次保证道。
　　岑思遥红霞满面，发现泠根本没注意到她的情不自禁，岑思遥又羞又恼，还有点小失落，意识到这些她更加无地自容，随意应道，“嗯。你知道就好。放我下去吧，我还想再洗洗。”
　　“嗯，是该好好洗洗。我帮你洗。”端木泠眸光一深。
　　被猝然袭击的岑思遥惊得娇喊一声“泠，不可以。”刚刚还没怎么洗……
　　端木泠抬起头，勾起丰润有泽的红唇，而后对岑思遥做了个“嘘”的噤声手势，“别太大声，遥遥，你闺蜜的卧室连着这间浴室。你也不想被她听到吧？”
　　一想到会被林歆雅听到她发出的羞人声音，岑思遥连忙咬紧了唇瓣。
　　不对，她不是应该制止泠吗？
　　然而就因为她那片刻的迟疑，泠已经开始了。岑思遥不习惯拒绝泠，半推半就之下纵容着端木泠为所欲为。
　　不行，要疯掉了……
　　岑思遥抱住了端木泠的头，手指插近她柔顺的头发中，腰部扭动，宛如起舞的水蛇，紧密配合着端木泠。
　　岑思遥本就混沌的脑子更是一片空白，之后脑中更是不断燃放着五颜六色的绚烂花火。
　　待岑思遥稍稍平复些，端木泠才恋恋不舍地将唇舌撤离，而后直起身去亲吻红潮满面的岑思遥。
　　岑思遥此时正张着嘴轻喘，端木泠轻而易举便将舌头放入，与她缠绵亲吻，舌头在口中嬉戏、翻搅。
　　泠的嘴里满满都是自己的味道。岑思遥羞得无地自容，可又控制不住自己去迎合她。那些羞人的味道反而再一次点燃了彼此的热情。
　　“泠……泠……”
　　岑思遥兴奋之余最喜欢一直喊着端木泠的名字，这让端木泠非常受用。
　　两人不断亲吻，小家伙扑洒在她耳边的喘息滚烫，除了唤她的名字，隐隐还带了点小猫般惹人怜的呜咽。
　　“遥遥，”端木泠放开嘴里的芬芳，吻了吻小家伙张开的双唇，“想要吗？想要就自己来。”
　　？
　　岑思遥大脑只迟钝片刻，很快她就明白泠要她自己来什么。
　　泠一手揽过她娇蛮的腰，一手扣住了她的后脑勺与她热情激吻，岑思遥被撩得七荤八素，很想再次得到解脱。
　　她知道自己要怎么做，虽然羞耻，但这个时候脑子烧开的她很快就把羞耻抛开，何况在泠面前，她不需要想太多。
　　岑思遥一边和端木泠亲吻，一边牵起端木泠的手，她爱抚着泠的每一根手指，泠的手好软也好长，岑思遥很喜欢。
　　端木泠呼吸一窒，“遥遥真是小妖精。”端木泠咬着岑思遥的耳朵，含着那玲珑的耳垂。
　　岑思遥受不了泠的撩拨。
　　“泠，泠，好喜欢……好喜欢泠。”
　　自己动很容易累，没一会岑思遥就趴在端木泠的肩头小猫般啜泣。
　　端木泠哪舍得自己的宝贝受委屈，很快地将她的宝贝伺候得舒舒服服，心满意足。到后来岑思遥都忘了一墙之隔还有人，高亢的吟哦再也关不住。
　　作者有话要说：砍了好多
　　8过，作者在v博有悄悄话想对全订的读者说～
　　@小狸总
　　v博悄悄话，仅粉丝可见～嘘
　　-
　　感谢投出地雷的小天使：写互攻的都是人间瑰宝、鹤逍遥 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 
　　彼时早已洗完澡的林歆雅拿着平板再看财经新闻, 看完收起平板准备睡觉的她突然就听到了此起彼伏的娇吟声，有时候还如小猫呜咽，叫声惹人心怜, 但又让人浮想联翩。
　　林歆雅微微一愣, 但很快她就明白过来了……
　　真没想到当年玩世不恭，天不怕地不怕, 很少把人放在眼里的校霸也会有被人压得死死的一天……林歆雅感慨, 真是一物降一物。
　　假装见怪不怪的林歆雅熄灯爬上了床，可一墙之隔旖旎的娇吟依旧不绝于耳，听得林歆雅莫名口干舌燥, 脑子里面更是不可控制地浮出一些以前从来没想过的事。
　　原来热恋中是这样啊，哪怕女人对女人一样有这么高昂的热情么？母胎solo的她竟然有了一丢丢的羡慕？
　　不行不行, 再听下去，林歆雅觉得明天自己都不知道该怎么面对岑思遥了。于是起身去拿耳机。听着手机里面舒缓美妙的轻音乐, 林歆雅才渐渐睡去。
　　那边不知又继续折腾多久, 端木泠才将岑思遥好好清洗一番, 擦干，套了一条睡裙, 再将她抱回床上。
　　岑思遥已经累到半昏过去, 全程任端木泠服侍。
　　上了床后, 端木泠亲了下岑思遥的额头，想起岑思遥对她说过的喜欢, 心里依旧满是欢喜。
　　“遥遥。”端木泠抬起手触摸着岑思遥的脸庞，指尖轻轻描摹着那樱红娇嫩的唇瓣。
　　还没真入睡的岑思遥被端木泠摸得有点心痒, 睁开娇媚的杏眸，微嗔她，“快睡嘛。我困了。”
　　岑思遥体力不差, 但每次为爱鼓掌后她都要羡慕下大佬的体力。明明出力的都是她，怎么还能这么有精神？
　　和岑思遥学截拳道就是为了打架不同，端木泠当年学空手道和剑道都是下了狠功夫，她的体力确实不是岑思遥能比的，但让她总是如此神采奕奕的最大原因还是因为岑思遥在身边。
　　毕竟她的宝贝遥遥可是她的灵丹妙药。抱一抱，亲一亲就能精神饱满。
　　“遥遥，我还想听。听你说喜欢我。”
　　大佬也这么喜欢听甜言蜜语吗？岑思遥发现这样的泠也很可爱，她不禁凑过脸，用鼻尖轻轻碰了下她的鼻尖，而后漾开了最甜的笑容，告诉她，“我喜欢你，千野澪。”
　　终于不用羡慕嫉妒别人了，岑思遥发现自己真的可以随时随心对泠说出爱意。这种感觉真好。不去管从前也不去顾虑以后，这一刻，岑思遥知道自己很爱很爱泠，就足够了。之前她太焦虑了，以至于想太多有的没有的来束缚自己。
　　听着她的遥遥喊着“千野澪”，端木泠高兴之余又有一点点的小失意。
　　都说人的欲望永无止境，哪怕端木泠也是一样。
　　以前只希望岑思遥能够说一句喜欢，现在她不仅希望岑思遥喜欢现在的千野澪，也希望她能对过去的端木泠说一句喜欢……
　　哪怕过去的端木泠被她厌倦过……
　　“泠，怎么了？”岑思遥发现泠并没有想象中的开心，墨黑的眼眸中还隐有忧伤，这让岑思遥非常在意。岑思遥打起精神，在端木泠身旁微微撑起身子，然后认真地看着她，再次坚定地告诉她，“我喜欢你，我爱你，千野澪。这是我的真心话。”
　　“嗯，我相信你。快睡吧~”端木泠将床头灯熄了，环过手臂将岑思遥抱入怀里，柔声道了一声“晚安”。
　　看不到泠的表情，岑思遥并没有多安心，但泠想睡了，她也不便再瞎闹腾，反正她现在能毫无障碍地对泠表达爱意了，大不了明天、后天，以后每一天都对她说爱她~泠一定会很开心。
　　岑思遥安然地闭上了眼。但睡着睡着，她竟然都没有真的睡着。
　　忽然间她想起和林歆雅之前的那番对话，岑思遥忍不住睁开了眼，借着房间内微弱的光芒，看着枕边人的一眉一眼。
　　不知都想了些什么，岑思遥最后依偎进了泠的怀里，紧紧地抱住了她。
　　不管你是谁，我都不会放开你了。你也永远都不可以再离开我。泠……
　　*
　　想得过多，岑思遥失眠了，第二天一觉醒来已经日上三竿，而泠已经不在了……
　　岑思遥习惯性拿起手机看时间，第一时间就点开微信找泠。泠果然给她微信发了信息，还是条语音信息。
　　岑思遥开心地点开听，“遥遥，圣诞快乐。我看你睡得香就没叫你了。我今天有重要会议要开先走了，这个会可能会开一整天，我尽量下午就开完陪你。本来想给你和林小姐叫早餐，我发现她在煮了。今天你们想去哪里玩吗？我给你个电话，你们今天想去哪里，做什么，吃什么都可以联系这位佐藤小姐，她会帮你们安排好。你尽管吩咐她。”
　　睁开眼看不到泠，岑思遥就开始想她了。原本以为听听泠的声音可以一解相思之苦，哪里知道听完后更想她了？
　　岑思遥觉得自己简直跟中毒了一样，已经对泠完全上瘾了。好想抱抱她，亲亲她，赖在她怀里，听她说话。
　　岑思遥连忙也给泠发去了语音信息，“泠，圣诞快乐~想你了~爱你~好好开会，不用因为我赶时间~我等你，永远~”
　　甜甜地发完语音，岑思遥觉得自己扑腾乱跳的心里面满是粉红泡泡了。
　　好想泠，好喜欢她。
　　岑思遥忽然看到床头柜她洗的和泠的合照，忙去拿过来一解相思之苦。
　　照片中的泠有点冷清，但在岑思遥眼里，泠貌比天仙，比任何人都好看。而她们的合照怎么看怎么登对，简直配一脸！
　　唉~越来越自恋了~但岑思遥才不管~
　　泠是她的，这辈子谁都别想抢走!
　　深陷热恋中一点也不想自拔的岑思遥忙把手机里面她和泠的那张照片电子版设置到泠的来电头像中，设置到和泠的微信聊天背景中，一脸喜滋滋。
　　看着和泠的聊天对话框中那串佐藤小姐的号码，岑思遥才想起她的好闺蜜就在隔壁，她还要带林歆雅去走走呢。
　　一想到刚刚泠说歆歆已经起床在煮饭了，岑思遥有点小罪恶感，连忙爬起去洗漱。
　　岑思遥洗漱好换好衣服时，泠还没有回她信息。
　　难道已经在开会了？看来是真的很重要的会议呢。
　　岑思遥决定做一个乖巧懂事不粘人的女友，于是不再打扰泠，出了卧室去找林歆雅。
　　作者有话要说：说起来昨天的小文档只是086中che的完整版，不是一整章的哦~别漏看正文了哟
　　明天继续更～


第88章 
　　此时林歆雅刚好从书房里出来。
　　“早呀, 歆歆~圣诞快乐~”岑思遥笑颜明媚朝林歆雅招了下手。
　　林歆雅推了下厚重的眼镜抬眸笑了下，“早，圣诞快乐。”不小心瞥到岑思遥脖子上新旧交叠的红草莓, 林歆雅忙轻咳了声, “对了，昨晚你拜托我问家里人的事, 抱歉, 我家人也都没听过葡园这个地名。不过我妈说你们岑家貌似在十五年前搬过家，之前你们好像住在西林区，后来才搬来东屿区。”
　　岑思遥点了点头, “逍逍就是在老家被打伤的，而我之后也失了忆, 所以岑家之后就没有踏足过西林区。”也许想找回记忆去下西林区也可以，但岑思遥这些年来其实很矛盾, 她想恢复记忆却又很排斥前往老家。
　　算了, 恢复记忆的事就随缘吧。以前她会纠结于过去, 过分在意梦中人，现在岑思遥更想注重的是现在和未来, 和泠的现在和未来。
　　“咕噜噜”, 岑思遥的肚子发出了不耐烦的声响, 岑思遥吐了下舌头，林歆雅笑了下, “你这食材不多，我煮了点淮山排骨粥, 要吃吗？我给你热一下。”
　　“好呀~麻烦歆歆了。”林歆雅高二就出国留学了，留学期间都是自己一个人住，她独立惯了, 饮食起居都自己打理，久了自己也学会了好几道拿手家常菜。
　　虽说是家常菜，但岑思遥每次都赞不绝口，大多都很符合岑思遥的口味了，“歆歆真是上得了厅堂，下得了厨房～不知道是哪个修了八辈子福气的人才能娶到你～”
　　林歆雅把粥放到天然气灶，拧开了开关，听到岑思遥说得那么夸张，她也只是不以为意耸耸肩，“如果得修八辈子的福气的人，那我估计是遇不到了。”
　　岑思遥撑着下巴看林歆雅，也笑道，“不知道林老师对未来另一半有什么设想？白富美还是高富帅？”
　　林歆雅依旧是耸肩，“惭愧，鄙人想象力匮乏，想象不来。”
　　成了恋人后大部分都会发生那种亲密关系，林歆雅想起昨晚自己听到的那些羞人的声音和动静，瞥了岑思遥一眼后忙把眼睛转开。
　　不行，林歆雅感觉完全无法想象自己和另一个人这样那样……太羞耻太奇怪了……
　　“那个，遥遥，粥热好了。”
　　之后两人一起来到餐桌，岑思遥开始喝粥，林歆雅则拿起平板刷她一些专业相关的文献和资料，岑思遥瞥了一眼，发现里头密密麻麻都是英文。
　　“……”从小学到大依旧不腻，岑思遥真是佩服得五体投地，要是林学霸多花点心思在恋爱上，脱单不是分分钟？
　　算了，岑思遥知道林歆雅独立惯了，并不稀罕谈恋爱，于是也不再多嘴。
　　没一会大佬给她们安排的部下兼导游佐藤小姐联系了岑思遥，岑思遥原本开心地想邀林歆雅去玩，结果林歆雅告诉她一早她导师跨洋来打来了电话，说他们项目那边出了点状况需要她尽早赶回去处理，而林歆雅也已经买好了机票。
　　“你昨晚刚来，今天就要走？要不要这么赶？”岑思遥抓着林歆雅的手腕，有些不舍得她走。林歆雅也无奈地叹了口气，“我也不想啊大小姐，不过那个项目主要负责人是我，我不早点赶回去我不安心。对了，你的论文我早上起来有帮你看了，该修的地方我也修了，问题不大。”
　　“辛苦林老师了。”岑思遥作势捏了捏林歆雅的手臂。林歆雅拍了下她的手，笑她假殷勤。
　　林歆雅和岑思遥不同，她眼里自己的学业、事业比什么都重要，岑思遥知道已经留不下她，便不再多说什么，只是惋惜地看着她。
　　林歆雅倒是不觉得什么，反正日本这边林歆雅也不是第一次来了，她此行目的就是想帮岑思遥看看论文，这会连她女朋友也看到了，感觉对方是个靠谱的人，林歆雅也放心了。
　　“还有两个小时，东京这边我也逛腻了，就不出去了。对了，你以前不是说想学做菜吗？要不要我教你几道？”
　　林歆雅这提议岑思遥本想拒绝的，毕竟她过惯了饭来张口，衣来伸手的日子，但是一想到学会做菜就可以做给泠吃，岑思遥来干劲了。
　　“好，就来几道拿得出手的家常菜吧！回头我做给泠吃~”
　　“噗嗤，你现在果然满脑子都是千野小姐。”看着兀自沉浸在粉色光圈中的闺蜜，林歆雅直感慨爱情的魔力真大，毕竟对大多数人事物都显得漠然无所谓且十指不沾阳春水的岑大小姐都会想着给爱人□□心餐了。
　　哎，还好导师打电话过来叫她回去，不然林歆雅感觉自己又要被喂好几天的狗粮，那才是真的惨。
　　岑思遥丝毫不介意自己犯花痴，一提到泠，她就心花怒放，“歆歆你知道吗？很神奇哦，泠的口味和我几乎一模一样。嘿嘿，我们果然超级合适，简直天生一对！”
　　“行，你们天生一对。我教你，想学什么？不过你这食材不多。我看看能做些啥吧~”岑思遥如果学坏，林歆雅比谁对她都凶，但岑思遥要是想上进，林歆雅绝对倾尽全力支持。
　　她知道岑思遥背地里管她叫管家婆，但林歆雅有时候杯具的认为自己更像她的老妈子，很容易为她操碎心。但其实她也才大岑思遥不到两个月，而且她林某人现在还是娇艳牡丹一枝花，恋爱都没谈过，平白多了个让她不省心的女鹅……
　　咳咳，又瞎想了。
　　不过看着岑思遥阳光明媚，开心上进，林歆雅还是很欣慰的。
　　作者有话要说：此时清心寡欲小林老师：不行，感觉完全无法想象自己和另一个人这样那样……太羞耻太奇怪了……
　　两年后真香的小林秘书：不行，季明姒笑起来怎么这么温柔，她好漂亮，脾气好好，身材好好，身子好软好香，更重要的是她刚刚是撩我了吧。怎么又撩我？再撩我就吃了你！
　　-
　　咳咳，又玩脱了
　　我在想要不要写个番外，飞机上，林歆雅和季明姒的邂逅23333搞点姬情，让某个清心寡欲的书呆子开窍（不是）
　　-
　　遥遥：嗨呀，恢复记忆就随缘吧～现在没有啥比泠重要～
　　某狸：恢复记忆提上日程，由不得你耍性子哦(-ω-)
　　-
　　（正色）本文预计这个月中下旬就可以完结咯～遥遥要开启恢复记忆之旅咯～


第89章 
　　“唔, 你这还有几个西红柿和鸡蛋，要不先从最家常的西红柿炒鸡蛋入手吧。”
　　“好呀。”岑思遥欣然应道。虽然她因为懒而从来不进厨房一步，但她毕竟是个吃货, 对家常菜、特色菜都品尝过, 知道各种菜的精华所在。
　　林歆雅教得很耐心，岑思遥也学得很认真。
　　不过西红柿炒鸡蛋其实有两种口味, 甜的或者偏咸的。主要取决于放的糖和盐比例。
　　“遥遥我记得你喜欢吃偏咸点的。”林歆雅边问着边去拿食盐的调味盒。
　　岑思遥动手能力不差, 很快就挽起袖子似模似样地开始翻炒鸡蛋和西红柿了，一想到让泠吃自己亲自烧的菜，岑思遥就一脸兴奋, “嗯，虽然我喜欢甜, 但西红柿我吃不来太甜的，泠也是！”
　　“这么笃定？你可真了解她。”林歆雅笑了笑, 把食盐调味盒递给岑思遥, 但岑思遥却在这一刻忽然晃神。
　　虽说之前和泠一起吃饭时有询问过泠的口味, 但也只是大概聊了下并没有具体到每道菜，西红柿炒蛋这道菜哪怕在他们X市餐馆, 甜的或者偏咸的口味也都有人喜欢。
　　为什么会这么笃定泠一定喜欢偏咸口味？
　　眼前一阵恍惚, 头隐约做痛, 脑海中却不可控制地浮现出一个画面。
　　那是在一桌子菜肴前，一大一小的两个人儿正一起吃饭。更确切的说是大点的小女孩伸手夹什么菜, 小点的女娃娃就跟着她夹。
　　由于刚用筷子不久，小娃娃有好几次都没有夹起来, 急得她眼睛都红了，水汪汪的感觉就要哭了。但每当这时，她身旁大点的那个小姐姐就会替她夹菜再放她碗里, 还会温柔地摸摸她的小脑袋，“遥遥，乖，别哭。还想吃什么？我夹给你。”
　　岑思遥看不清那个小姐姐的具体样貌，只能勉强看到她微微弯起的嘴角以及温柔的声音。
　　“泠吃什么，遥遥也吃什么！”岑思遥听到小女娃用稚嫩软糯的声音开心地说道，她身旁的小姐姐又是温柔一笑，还宠溺地又摸了下女娃娃可爱的小脑袋，“这个你不用特地学我。我有点挑食，有些菜都不吃。你可以多尝几种。”
　　“不要嘛，就要和泠一样。遥遥要吃泠喜欢的菜菜！遥遥也会喜欢的！”似乎是正处于模仿身边人言行举止的阶段，女娃娃对身边小姐姐满是依赖与在意。
　　“你呀。真拿你没办法。”小姐姐一脸无可奈何但又满眼宠溺地夹起一道菜放到女娃娃碗里，“这是偏咸做法的西红柿炒鸡蛋，我挺喜欢，你尝尝？”
　　“好！”女娃娃开心地捧起饭碗，用不大熟练的筷子夹起嫩黄的炒鸡蛋，小嘴一张就吃了进去，“嘿嘿，果然好吃。泠喜欢吃的，遥遥都喜欢！”
　　小女孩甜甜地笑着，露出了可爱的小虎牙。她转过头看着身边的小姐姐。
　　“你喜欢就好，嘴里嚼着食物的时候不要说太多话，不然会噎到哦。”小姐姐也转过身，还抬手轻轻抹去女娃娃嘴边的饭粒。
　　也许是小姐姐终于凑近了她，岑思遥终于可以看清她的面容了。
　　美丽温柔，墨黑的双瞳溢满脉脉柔情，犹如闪着光泽的瑰丽黑曜石。
　　那一眉一眼，一颦一笑，岑思遥再熟悉不过，那是……
　　“泠。”岑思遥突然低呼一声，放开了手上的锅铲，头疼得她伸手抱住，还退后了几步。林歆雅见状忙关了火，扶她到一旁坐下。
　　岑思遥以前也会突然头疼，后来林歆雅知道这是岑思遥突然记起什么的征兆，只不过奇怪的是，岑思遥记起后就会立刻遗忘，以至于这么多年了，岑思遥7岁以前的记忆依旧一片空白。
　　岑思遥脸色煞白，额头已经沁出了汗，她紧紧地抱着头，抓着头皮，嘴里一直念叨着“不要”，她不要再让好不容易想起的记忆又消失了。现在的她已经不惧怕回忆起和梦中人相关的事了，所以，不要再消失……不要再忘了……
　　过了好一会，岑思遥才缓了过来，林歆雅倒了杯水给她，轻轻顺了几下她的背，“好点了吗？是又想起了什么？现在还记得吗？”
　　岑思遥点了下头，她闭上了眼，过了一会才又睁开眼，茫然地望着刚刚的灶台，喃喃开口：“嗯，我想起了一些。原来我和泠小时候一起生活过一段时间。”岑思遥握紧了水杯。
　　“嗯？所以千野小姐就是你的梦中人？那不是很好？”林歆雅替自己闺蜜感到高兴。
　　岑思遥勉强笑了下，“不过我也就想起一小片段，具体和泠相处多久，我们是什么关系，她小时候怎么离开的中国我也想不起来。还有葡园是哪里，我也没有想起。”
　　“遥遥，想不起来就去问啊，千野小姐不就是当事人吗？她应该记得。”林歆雅安慰道。岑思遥想了下，后愣愣地点了下头。
　　看岑思遥依旧心绪不宁的样子，林歆雅便没有再教她做菜。之后林歆雅去收拾东西，岑思遥打开和泠的聊天窗口，动手编辑信息，她先告诉泠林歆雅要回美国的消息，后编辑了好一大段本想说自己刚刚突然记起了一些事，想问泠她们小时候是不是真的生活过一段时间，但在发过去前，岑思遥又把那一段一字一字地删掉了。
　　直觉告诉岑思遥，她和泠一定生活过一段时间，小时候的自己好像就很喜欢她，那种雀跃的心情岑思遥能回想起来了。
　　而且她有预感，那段尘封几近十六年的记忆要复苏了。
　　虽然疑惑泠为什么都不曾向她提起，但是岑思遥想自己想起，她想给泠惊喜。
　　信息过去半小时了，泠还是没回，早上发过去的信息泠其实也还没回。估计真的忙不开都没看手机吧。岑思遥还真是有点想泠了。后来听佐藤小姐透露，泠今天这会议是一年一度的财团大会，是要开一整天的，而且会议纪律很严格，是不允许带手机进去的。就连午餐都是叫人送的餐，由于行程紧张，也不会给大家太多看手机的时间。
　　既然是这样，岑思遥也不便打扰泠。林歆雅那边顾不上吃午饭，十一点的时候就赶到了机场，岑思遥还是觉得有些愧疚，难得主动抱了她一下，林歆雅拍了下她的肩膀，留了句“要开心幸福哦”就离开了。
　　“歆歆也是，早点遇到真命恋人~”
　　林歆雅笑了笑，没有特别期待这事。
　　*
　　回到自己公寓后，岑思遥继续给泠发信息，虽然泠不一定看到，也不会及时回复她，但岑思遥就是想给她发信息，因为她想泠了。
　　岑思遥刚把林歆雅离开的消息发过去，手机就响了起来，她还以为泠终于回她了，结果一看是陌生电话号码，岑思遥犹豫了会按了拒接。
　　但没一会电话铃声又响了起来，岑思遥刚想掐掉，结果来电的居然是她家逍逍，岑思遥想也没想就接了起来。
　　“逍逍，想姐姐了吗？”岑思遥接起电话后就习惯性调侃了下自己的弟弟。然而电话里头却传来了岑念逍的哭声，“姐，爸爸出车祸了。好多血，逍逍好害怕。”
　　作者有话要说：下一章，回国
　　要让渣爹下线么
　　明天会更


第90章 
　　岑思遥惊骇不小, 不由捏紧了手机，然而不等她开口安抚哭泣的弟弟，另一个男声突然闯了进来, “岑思遥, 还记得我周宇么？十六年了，没想到我还会回到X市找你们。”
　　“……”岑思遥因为十六年这个敏感的时间而分神了片刻, 但很快她就回复了对方, “我不认识你。让逍逍听电话。”
　　“不认识我？”听筒那头的男人似乎咬了几下牙根，之后冷笑出声，阴阳怪气道, “真是贵人多忘事啊岑大小姐，十六年了, 我可是一刻都忘不了你。我现在可是非常期待和你重逢哦。”
　　岑思遥实在听不下去这个不知道从哪个垃圾堆里冒出来，浑身恶臭男的恶言恶语, 直接冷冷打断他, “废话真多, 麻烦让逍逍听电话，你听不懂人话么？”
　　“岑思遥, 你敢用这种口气和我说话？你以为我是谁？呵呵, 算了, 有你后悔的时候。顺便告诉你一个坏消息，你们岑家完了, 所以，收起你盛气凌人的大小姐口气。笑死了, 没想到以前不可一世的岑念逍变成这副傻样子。他不是你哥哥么？现在傻了就躲女人身后，夹着尾巴当小弟了？说起来以前你们兄妹不是很不合吗？现在倒是姐弟情深了？有意思。我倒是很好奇你现在变成什么样子了。岑思遥，想你家小傻子没事就尽快回来X市。”
　　放完这句狠话, 某听不懂人话的垃圾男直接掐断了电话，岑思遥连忙打过去，结果只有空响的铃声，再也没有人接听，之后更是直接抱出了关机语音。
　　虽然不知道这个周宇是什么情况，但明显逍逍出事了。而且他知道逍逍是哥哥的事，说明小时候极有可能真认识他们。
　　这世上岑思遥在乎的人已经不多了，她不能让逍逍出事。还有她爸真出车祸了？
　　岑思遥打电话问了管家陈姨，陈姨说她刚想打电话跟岑思遥说先生是被警方送去的医院，还在抢救，因为犯了法，所以警方派人看着他。
　　犯法？什么情况？
　　岑思遥带上护照、身份证就打了车往机场赶，没想到她这一天的居然会跑两趟机场。在出租车上，岑思遥有想给泠打个电话，但想到她在开会，她最终选择发了信息，想着等回家看看情况再跟泠打电话。
　　实在担心岑念逍和她爸的情况，岑思遥跟端木泠发去信息后就给X市的刘警官打了电话，这位刘警官是他爸的好友，两家人也经常有礼节上的往来。
　　以前岑思遥打架斗殴被请去警察局时，刘警官还是帮了不少忙。当然这和她爸岑志文的嘱托脱不了关系。
　　虽然和岑志文父女亲情关系单薄，但毕竟是亲生父亲，岑思遥还是有些在意刚刚逍逍口中的爸爸出了车祸，都是血。
　　响铃响了好一会刘警官才接了起来，他没有向以前那样先热情地和岑思遥打招呼，而是口气冷淡，公式化地告诉岑思遥，“岑志文偷税漏税被查了，结果还拒捕，路上被大卡车撞了，现在人在医院，虽然抢救回来了但还没醒过来。你弟那情况是处理不了这边的事了，可以的话请你务必尽快赶回来，这边很多事需要你的配合。”
　　“嗯？你问周宇？他是周正餐饮老总周正的侄子，一直在法国留学，刚回来不久。可能你忘了，周宇和你们姐弟年纪差不多，以前在老家你们还一起玩过。他应该不会欺负逍逍。可能久别重逢和逍逍闹着玩。”
　　之后刘警官也没有再说什么，说自己还在忙就挂了电话。
　　刘警官是个很现实的人，他这口气和态度让岑思遥知道岑家和她爸估计是凶多吉少了。
　　至于周宇……十六年前……一起玩过……
　　又是一个在她消失的记忆中存在的人物，可这人岑思遥怎么都觉得来者不善。而且，她怎么也没办法相信他和逍逍是闹着玩，岑思遥一路上给岑念逍的手机又打去了十几个电话，结果岑念逍的手机依旧是关机。
　　她和岑念逍是双胞胎，但从小并没有什么心灵感应，这会岑思遥只觉自己一颗心七上八下，非常不安，她祈求逍逍安然无恙。
　　*
　　端木泠忙完的时候已经下午2点多。今天是他们千野财团一年一度的年终财团大会，出席的人非常多，端木泠作为今天会议的全权负责人根本无暇休息。今天他们不仅要总结这一年来的所有经营、投资收益情况，还得展望明年的经营、投资目标。
　　而且为了进军中国X市，端木泠为今天的年终大会也准备了相当多
　　的努力。更确切的说，她在去年就已经开始物色X市值得投资的公司了，也早就选中了几家在投资。X市的郎酒集团、春生制药、周正餐饮都经营得不错，他们千野投资也从中赚了不少钱，端木泠打算明年就在X市成立一家千野投资子公司，而她在明年下半年也会亲自前往坐镇一段时间。
　　为了说服干部们，端木泠自然是准备了很多经营方案，把未来五年、十年的X市子公司发展前景跟干部们说得一清二楚，下午她也费了不少唇舌才让所有质疑的声音都咽了回去。
　　等开完会回到她的办公室，端木泠也有些疲倦，但想到未来可以和遥遥一直在一起，不管在日本还是中国，她觉得一切都值得了。
　　端木泠的外公千野泰一郎也出席了今天的会议，会后他和端木泠单独又在办公室聚了下。
　　“澪，你今天状态不错，主持的很好。就是X市，你终究是放不下么？”老者年事已高，但他并不糊涂，“当年你爸爸端木泓投资失败继而欠下巨债，引荐他盲目做出那笔投资的岑志文也不能说毫无关系。你这次回到X市，真正的目的是什么？”
　　作者有话要说：明天会更


第91章 
　　端木泠面色一凛。这些年来在日本, 端木泠对当年端木家破产，她爸爸和茹姨意外身故的事确实一直没有放下，这些年来她也一直有托人在调查当年的始末。
　　看来她外公该知道的也都知道了。端木泠其实也没有想隐瞒。
　　岑志文当年不仅害他们端木家家破人亡, 还对小小年纪的她心怀不轨, 端木泠一想到他那张伪善恶臭的嘴脸就反胃恶心。她不会就这样算了的，看在遥遥的面上, 她可以网开一面, 但小惩大诫还是要的。
　　她着重投资的周正餐饮这一年来也抢占了不少岑家诚宝企业的市场占额，她的人目前就是周正餐饮的高管。而且岑志文自己手脚不干净，偷税漏税好几年, 端木泠也让人全部给他抖出来了，岑志文几年的牢饭是免不了了。
　　如今的端木泠早已不是什么心慈手软的人, 哪怕那个男人将会是自己的岳父。但对岑思遥，端木泠可以无条件容忍和爱护。岑志文这事上, 端木泠想了很久终究还是出手了。
　　当年那个男人就无视了他未来岳父的身份, 对她不仁, 今天就怪不得她揭他老底，对他不义。
　　最终, 端木泠回了个“我自有分寸, 不会拿千野财团的利益开玩笑”后, 千野泰一郎才点点头离开了。
　　“什么时候带那个小丫头回来，一起吃个饭吧。择日不如撞日, 今天是圣诞，小丫头应该有空吧。晚上回家吃饭。”
　　外公的邀约让端木泠打从心里感激他, “好。我会带她回家。谢谢您，祖父。”端木泠对自己外公鞠了一躬。
　　鞠躬在日本这边是很常见的表达敬意和感谢的方式，千野泰一郎微微叹了一口气, 都怪自己一直以来对外孙女要求太严苛，祖孙二人相处的模式一板一眼，总不如人家寻常人家自然、亲切。
　　罢了，一板一眼就一板一眼了，要是他家要强的外孙女哪天和他撒娇，他估计会更不习惯。
　　外公走后，端木泠才拿出手机开了机。刚开机的手机立刻蹦出好几条的留言，一看都是岑思遥发过来的，端木泠勾起了唇角。听到小家伙跟她语音说想她爱她，端木泠感慨万千，忍不住放了几遍来听，最后还把那条甜腻腻的语音收藏了。
　　刷到最后，端木泠看到岑思遥的最后一条留言，说的是她家里出了事，她正赶回家。等到了x市，会再联系她。
　　岑家出了事？会是什么事？是岑志文偷税漏税被警方逮捕的事？遥遥知道了么？端木泠连忙给岑思遥打电话，结果电话报出了关机的语音提示，端木泠看了下时间，岑思遥最后发来消息的是四十几分钟前，她这会应该还在飞机上，飞机估计刚起飞不久。
　　端木泠二话不说就让秘书给她订机票，她给自己外公发了条“岑家出事，遥遥回X市了。我改天再带她过来，抱歉今晚没办法孝敬您”的消息后就回家拿了护照赶往机场。
　　上飞机前，端木泠还给岑思遥打了好几个电话，结果都显示她关机。还没到吗？端木泠微微蹙眉，有些不放心。
　　在起飞前端木泠忍不住向安排在x市的部下打去电话了解情况，部下告知她岑志文因为拒捕逃逸，结果在路上被大卡车撞了，现在人在医院昏迷不醒，情况不容乐观。
　　岑志文居然出了车祸，端木泠冷冷眯起了眼。原本她只是想让岑志文吃几年牢饭，给他改过自新的机会，没想到他落得这下场。
　　当年她爸爸和茹姨也是因为车祸过世，天道轮回，岑志文这是多行不义必自毙。
　　说句实话，端木泠并没有对岑志文的遭遇感到同情。
　　可岑志文毕竟是遥遥的爸爸，小时候他们父女关系其实不错。
　　端木泠再三确认岑志文的车祸不是她的部下特意为之才微微松了口气。
　　他已经害她和遥遥硬生生分离了十六年，端木泠不会再让岑志文搅局。
　　遥遥，在x市等我，我很快就到。
　　*
　　傍晚五点半，岑思遥乘坐的飞机抵达了X市，她取消手机的飞行模式就看到了泠给她的留言。
　　泠说：等我，我很快就到。
　　顿时七上八下的一颗心就安定下来了。
　　岑思遥低头看着手机，刚要回复泠，忽然发现有人拦在了她的跟前。
　　拦在她眼前的有两个身穿黑色西装的男人，人高马大，面无表情，看起来像是保镖。为首的还有一个穿着灰色大衣的男人，男人两手插在大衣口袋，围着英伦风格子围巾，戴着一副深茶色墨镜，看到岑思遥后就走了上来，一脸皮笑肉不笑，一副的狂拽酷炫，一看就是来者不善。
　　岑思遥留意着周围，想着等会自己是求救还是直接打过去。
　　“岑思遥，十六年不见，想我这个老朋友吗？”男人一开口就是霸道总裁式口吻，走上前，伸手就想去碰触岑思遥的脸，岑思遥毫不犹豫地避开，一脸嫌恶，“你就是周宇？逍逍呢？”
　　周宇勾起一笑，伸手从自己大衣口袋中掏出了一把手机，手机机型以及手机壳岑思遥都认得出，和岑念逍的一模一样。
　　周宇把手机给了岑思遥，岑思遥用自己指纹试了下真可以解锁。确认是逍逍的手机后，岑思遥瞪着他，再次问道：“逍逍在哪里？”
　　“别这么凶嘛思遥，都说咱们是老朋友了，岑念逍自然也是我的好哥们。”周宇笑着道。
　　这人和她聊了一会依旧舍不得摘下他的一副墨镜，看不到他的眉眼，岑思遥真是一点印象也没有。什么老朋友？岑思遥想相信他都难。而且几个小时前他在电话里头不是还各种放狠话吗？现在虚情假意看得岑思遥恶心。
　　但逍逍现在在他手上，她得先确认逍逍的安全。十六年来，在自己的照顾下逍逍没怎么受过委屈了，岑思遥怎么也不放心他被来历不明的人带走。
　　泠说等会就到了，岑思遥想现在不是和对方起冲突的时候，她应该拖延下时间。
　　岑思遥努力让自己挤出一丝笑容，“原来是这样么？那真是劳烦周先生费心了，不过周先生一看就是大忙人，我怎么好意思让逍逍继续打扰你呢？我也有好几个月没见逍逍了，可以麻烦您带我去看看他吗？”
　　“周先生么……”周宇定定地看着岑思遥，“你真的把我周宇忘得一干二净了？”
　　你是哪根葱？姑奶奶干嘛要记得你？岑思遥心里有些不耐烦，但为了逍逍，她忍了，继续挤笑容：“这个真是抱歉，我确实把7岁以前的记忆都忘了，不止是忘了你。”
　　全忘了么？周宇眯眼看着岑思遥，似乎在斟酌她话里头的真假，忽然他笑了笑，“连她都忘了？”
　　“她？”岑思遥疑惑地反问道，没想到周宇笑得越发痛快了，嘴里还幸灾乐祸着，“忘得好。”
　　岑思遥真是一脸懵逼，敢情这个周宇和那个“她”有过节？岑思遥一开始只是疑惑，但不知道为什么，她忽然就笃定了自己的猜测，顿时看这个墨镜装酷男更加不爽了。潜意识中，眼前这个男人和“她”，岑思遥更在意“她”，也更维护“她”。
　　“她”会是谁……
　　岑思遥的心里似乎有了些答案。
　　作者有话要说：明天会更～
　　感谢投出地雷的小天使：34628567 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Jing 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 
　　岑思遥和周宇出了机场, 上了对方的车，在X市，她还不信对方会真对她做什么事。
　　X市是南方沿海半岛城市, 和日本比起来气候是暖和不少, 岑思遥一路都注意着路况，发现都是她熟悉的路径, 但她毕竟对周宇没有抱多少信任感, 岑思遥最终还是点开微信，简单告诉泠她这边的境况，保险起见还给她发了实时位置共享。
　　坐在副驾驶位的周宇通过车内的后视镜一直观察着岑思遥, 看到岑思遥用手机和人发什么信息的样子他也不担心，以他对岑思遥的调查, 岑思遥这些年来走得最近的朋友就一个林歆雅，林歆雅家就一开超市的, 周宇没把她放眼里。
　　现在的周家已经今非昔比了, 有了千野财团的鼎力支持, 他们周正餐饮已经占了x市及周边邻市绝大部分的市场份额，现在的岑家给他们周家提鞋都不配, 林家更奈何不了他。
　　十六年了, 他记恨岑思遥记恨了十六年, 没想到她居然把自己忘得一干二净，也忘了当年她对自己做过的事, 毫无愧疚，活得逍遥自在。真是让人愤恨。
　　是时候好好算算旧账了。
　　岑思遥也有留意周宇, 她发现这家伙上了车依旧没有舍得摘下墨镜，这很拉风么……
　　车子很快驶入一栋商业大楼的地下停车库，这里岑思遥知道, 据说投资这里的是个有钱有势的大佬，在建成前就被买下了，买下的是谁，至今都众说纷纭。这座商业大楼是去年建成的，一共6层，一二层是高奢商场，三层是超市，四五层是餐馆，六层是电影院、KTV等娱乐场所。
　　周宇带着她从地下室坐电梯一直到6楼，岑思遥微微蹙眉，不会周宇这个纨绔子弟把单纯的逍逍带到娱乐场所了吧……
　　然而出乎岑思遥意料的是，周宇居然带着她走上楼梯，上了顶楼。顶楼有什么，岑思遥就不清楚了。
　　“岑思遥，虽然你忘了我，但是我还是先送你们姐弟，哦不，兄妹一份彼此坦诚的大礼哦。不用太感谢我。”顶楼的门被周宇带的保镖打开，迎面而来的是一阵冷风，岑思遥猝不及防被风吹了个正着，不由拢了下大衣。
　　这座商业大楼地处海边，位置极佳，天台上更是视野宽广，此时红霞漫天，如滚滚燃烧的赤焰，更似触目惊心的鲜血，特别是当岑思遥在满眼的血色中看到天台护栏上背朝她坐着的那抹熟悉的身影时，她的心头猛地一跳。
　　“逍逍。”岑思遥不由担心地喊了岑念逍一声。岑念逍这会就穿着薄薄的白衬衫外套无袖的羊毛衫，岑思遥怕他冷，忙脱下自己的衣服，快步走向了他。
　　“不要过来。”岑念逍突然冷声喝止了她，甚至于身体还往外挪，他的双腿本就悬在护栏外的半空，再往外挪，岑思遥怕他有危险，心直接提到了嗓子眼。
　　岑念逍出事后虽然智力受损，但一直都很乖，还被人称为小天使，他从来不会做任何让人，特别是让岑思遥担心的事，更不会对与他相依为命的姐姐冷言冷语或者言语过激。
　　“好，我不过去，你先下来好不好？”岑思遥不会在意岑念逍刚刚的态度，她现在只担心他的处境。
　　岑念逍只是侧过头用余光提防着岑思遥，他浑身僵直，脸色并不好看，放在护栏上的手更是一点点地握紧。
　　“岑思遥，这些年来，你是不是一直都在骗我？”
　　天边红彤彤的火烧云宛如杜鹃啼血，映照在岑家俩兄妹极为酷似的脸上。
　　岑思遥愣了一会才问道：“我骗了你什么？”
　　“我……”岑念逍话到嘴边却又欲言又止，僵直的身子忽然开始瑟缩，他很难过，也很迷茫。周宇告诉了他很多，他似乎也想起了很多，他一时之间不知道从哪里说起。
　　看到岑念逍肩膀的抖动不止，知道他难受，不知道她的傻弟弟再纠结什么，岑思遥软声道：“逍逍，我知道你最乖了。不要做让我担心的事好不好？你不是说想我吗？我也想你啊。姐姐好不容易回来一趟，你都不想看我一眼吗？”
　　岑念逍也很想岑思遥，可他匆匆看了岑思遥一眼后又迅速别开了头，“不，不是。你不是我姐姐，周宇说了，我才是哥哥，是吧？”在周宇说了后，岑念逍其实自己也记起了一些儿时的事，他和岑思遥不同，并没有失忆，只是当时他还小加上智力受损，精神受到冲击，记忆模糊而已，认真想想还是有印象。头从刚刚开始就很热、很痛，哪怕在这边吹冷风也冷静不下来。
　　岑念逍下定决心再次回过了头看岑思遥，“为什么要骗我……”
　　“我……”当年岑思遥只是想保护岑念逍，谎称是姐姐，但其实，“逍逍，我们是双生子，同年同月同日生，其实谁当哥哥谁当姐姐重要吗？好吧，你就因为这事和我闹别扭吗？那好，我道歉好不好？你下来，你打我骂我我都不还手不还口好不好？你想当回哥哥就让你当回哥哥，好不好？我大老远从日本坐飞机回来，这个点了呢，我都还没吃，很饿了。你也还没吃吧？我们回家吃饭好不好？回家后我跟你讲我在日本遇到的趣事，你最近摄影学得怎么样，有没有拍什么照片？也给我看看好不好？”
　　岑思遥对别人脾气可以又臭又硬还不好说话，但对自己亲近的人，她随时能把软话说到对方心坎上，何况岑念逍还是她相依为命一起长大的手足，她自然知道怎么安抚他。
　　“姐……”岑念逍带着哽咽，低低地唤了一声岑思遥。一直以来，岑思遥说什么他就听什么，哪里还需要她一句又一句的“好不好”，当然全部都是“好”！
　　“喂，岑念逍，你不要犯傻了，谁说双生子就不要在意谁是哥哥谁是姐姐？”那边想看兄妹反目的周宇眼见他们兄妹又要和好了，连忙继续出言挑拨是非，“现在岑思遥这是承认你才是哥哥，她欺骗了你十六年，占了你十六年了的便宜，让你白白喊了她那么多年姐，还乖乖听她话不是？这意味着什么我也告诉过你了吧？掌控欲！岑思遥借着姐姐的身份对你吆五喝六了十六年，你这能忍？她还把你关在家，不让你外出，不让你交朋友不是？别跟我说她在保护你，她这是借着保护的名义限制你的自由，控制你的行动，进而控制你的思想，让你只能乖乖被她奴役！”
　　“放你妈的……”岑思遥很想爆粗口，但她又不想当着她家纯真无邪的逍逍说只能忍了。岑思遥现在搞不懂了，这个周宇搞了这么多事就是想在他们姐弟间搬弄是非？
　　她和她家逍逍相依为命多年的亲厚感情哪里是突然出现的陌生人可以破坏的？
　　岑思遥顿了下，决定耐下心用人话说，“逍逍，你认识这个不知道从哪里突然冒出来，一直戴着墨镜不敢真面目示人，藏头露尾的家伙？”
　　岑念逍抓了抓头发，无辜地用他那双大眼睛看了看周宇又看向了岑思遥，老实回道，“不认识。”
　　“喂喂喂岑念逍，我不是自我介绍过，还给你看过我们幼儿园的合照吗？我是你幼儿园同班同学，以前还一起睡过一张床，穿过同一条裤子！我们可是哥们！你不是后来和我说你对我有点印象了吗？”周宇终于不再是一副霸道总裁狂拽酷炫样，岑思遥倒是意外他还会这么激动，就因为逍逍说不认识他？
　　“你那么一说，我是有点模糊印象，但事实上我确实不认识你嘛。我姐说，好孩子不能说谎的。”
　　“你还喊她姐，哼，没骨气……”周宇气结，一脸的恨铁不成钢。
　　岑思遥奇怪地看了周宇一眼，依旧觉得这家伙奇奇怪怪，搞不懂他到底想干嘛。
　　但听岑念逍口气，他应该已经不闹别扭了吧？岑思遥不再理会周宇，连忙对岑念逍伸出了手，“逍逍，把手给我，跟我回家。”
　　“嗯，好嘞。”岑念逍很单纯，兴高采烈应道，这时一阵大风从天台刮过，坐在天台护栏的岑念逍感觉有小东西随风吹进他的眼里，他下意识地甩了下头，揉了揉眼睛，结果一不小心没稳住身子，直接从天台栽了下去。
　　岑思遥只觉魂都要跟了去了，她撕心裂肺地惊呼一声，“逍逍！”
　　作者有话要说：明天会更


第93章 
　　彼时端木泠刚抵达了X市的机场, 打开手机她看到岑思遥给她发的定位以及逍逍被一个叫周宇带走的消息。
　　周宇？是那个周宇？如果端木泠没记错的话，以前确实有一个和遥遥差不多大的男孩就叫周宇。周宇和他们兄妹一起在同一家幼儿园上学，端木泠多次发现那个周宇屁颠屁颠跟在遥遥身边, 缠着她和他玩。虽然对方只是小孩子, 但端木泠对岑思遥有很强的占有欲，她并不允许岑思遥和任何对她有意思的小朋友玩, 但是千防万防, 岑思遥居然在和自己玩捉迷藏时跟周宇走了，还对周宇说了和她呆一块腻了、无聊了的话。这让端木泠介意了许久。
　　在愤然离开岑家，离开中国X市后端木泠并没有找过岑思遥, 这些年来其实她也没办法找，在没有真的取得千野财团继承权之前, 她和千野家的一些表亲、堂亲关系紧张，她不能让他们知道自己有一个在意的人存在。
　　她突然出现在了千野家, 父亲身亡, 母亲失踪, 无牵无挂，这让那群对她虎视眈眈的亲戚找不到她的弱点, 控制不了她, 斗不倒她。
　　四年前端木泠终于取得外公的认可, 在千野财团中取得一席之位，她这才敢涉略X市, 但她还是很谨慎，只是在X市投资了一些地皮, 在地价最贵的海边先建了一座商业大楼，大楼的设计以商场、餐馆、休闲娱乐场所为主，由于地段好, 这边店面都能出租到好价钱。
　　这些年来端木泠也查清了当年她端木家家破人亡的真相，岑志文在事后更是厚颜无耻吞并了当年端木家的餐饮产业。岑志文吃下去多少，端木泠都要他一一吐出来，这才有她扶持周正餐饮的情况。
　　只是现在的端木泠还不知道周正餐饮周总的侄子就是周宇。她现在担心的是这个周宇找遥遥是什么事，他们俩这些年还都有联系吗？他们之间现在是什么关系？为什么周宇要带走念逍？
　　太多的疑问端木泠理不清，可她给岑思遥打电话、拨微信语音，岑思遥全部都没接，这让端木泠总往不好的地方想。但不管情况如何，她现在一定要赶过去。不管是不是儿时那个周宇，端木泠都不会让他再抢走遥遥。
　　没想到定位的地方就是她自己投资建立的那座商业大楼。他们这是在逛街吃饭？呼之欲出的“约会”两个字让端木泠非常不快，她二话不说上了来迎接她的部下的车，直接开往目的地。
　　*
　　岑思遥的手机放在大衣中，刚刚她脱下来想给岑念逍穿，这回见岑念逍从天台栽倒，魂差点没了，手脚跟着发软，手中的大衣也被丢开了，端木泠的电话打过来时，她没有注意到。她呼喊着岑念逍飞扑过去，滚烫的眼泪都涌了出来。
　　“嘿，我在呢。”岑念逍突然从栽倒下去的地方像小兔子一样蹦了起来。岑思遥也不管自己现在见到的是人还是鬼，扑上前，将身子探出天台护栏，紧紧地抱住了岑念逍的脖子，呜呜呜地哭了起来。
　　“姐……你怎么哭鼻子了，逍逍惹你生气了？”岑念逍轻轻地拍着岑思遥不断起伏的背部，柔声安抚她，“不哭了不哭了，逍逍以后会乖。”
　　哭了一会，将心里头的悲伤和恐惧发泄了后，岑思遥后知后觉，才感觉到怀中人温暖真实的触感，她惊喜地放开岑念逍，手抚上了他的脸。那张脸和自己很相像，但总是乖巧温和，笑容纯粹阳光，犹如不谙俗世的天使。
　　“逍逍，你没事。还好你没事。”岑思遥声音微颤，哭着笑了，“混蛋，你吓死我了。”
　　“啧，岑思遥，没想到你还真的挺在乎岑念逍的。”一旁的周宇倚靠在石护栏上继续说着风凉话，那偌大的茶色墨镜完全罩住了他的眉眼，让人瞧不见他的真实情绪。
　　岑思遥没空理他，她发现护栏翻过去还有个小平台，岑念逍掉下去才会没事，但依旧吓得她惊魂未定，将岑念逍接过来后，岑思遥忙捡起被她丢地上的大衣，拍干净后就往岑念逍身上披，“穿这么少在这么高的地方吹风，看我回去不揍你？”


第94章 
　　岑思遥口中的揍就是拿戒尺打他的手心, 岑思遥已经很久没有打过岑念逍了，毕竟他很乖。岑念逍想到那种手心钻心的痛就吓白了脸，但姐姐都因为他哭了, 岑念逍低下了头, 乖乖认错。
　　岑思遥一直都是一只纸老虎，每次都是雷声大雨点小, 岑念逍越听话她越舍不得打。但回想起刚刚那惊魂的一幕, 岑思遥依旧心有余悸，她抱住岑念逍，要他保证, “永远不可以再和我开那种玩笑，不许再让我担惊受怕, 更不许丢下我。”
　　十几年的相依为命，岑思遥知道自己不可以没有岑念逍。岑念逍乖乖地点头, 保证着, “好, 逍逍永远不会再和姐姐开那种玩笑，不会再让姐姐担惊受怕, 更不会丢下姐姐。姐姐也不可以丢下逍逍。”
　　“傻瓜, 怎么会。”岑思遥稍稍安心了。
　　艹, 竟然觉得有点感动怎么回事？原来以前那个心里眼里都只有端木泠一人的岑思遥变化这么大么？眼泪看起来不是假的，原来他们姐弟, 啊呸，兄妹真的感情很好？
　　以前他们兄妹俩因为一个端木泠经常互相针对, 恨不得有他没我，没想到有朝一日会这么和谐友爱。
　　就在周宇暗自嘀嘀咕咕时，有人走到了他的面前, 一把摘下了他碍眼的墨镜。“大晚上的戴个墨镜不怕走路摔个狗啃泥？”
　　岑思遥缴了周宇的墨镜，而后双手抱胸睨着他，“说，我和你有什么过节？你到底想干嘛？”
　　那边周宇猝不及防被摘了墨镜，眼前一亮，他的脸色反而一白，他忽然神经质地捂住了左眼。
　　虽然周宇捂得快，但岑思遥还是诧异地看到了周宇左眼上一条划过他整个眼睛的伤痕，因为没有想到，所以有点猝目惊心。
　　那边周宇愤恨地瞪了岑思遥一眼。
　　“艹，岑思遥，本少爷今天跟你没完！你们杵那里当石头人？看戏看够了吧，还不给本少爷好好教训岑思遥！”
　　周宇气急败坏地一吼，他带来的两个保镖和原本看着岑念逍的一个保镖忙挥起拳头一起招呼岑思遥。
　　岑念逍担心姐姐，想上前，结果被周宇拉住了手臂，周宇要他别过去，那边岑思遥也让他别上来。
　　岑念逍看着已经打起来的状况忙看向一旁依旧捂着一只眼睛的周宇，焦急道：“周宇，你不是我哥们吗？不要欺负我姐姐。”
　　“艹，岑念逍，不要开口闭口姐姐长姐姐短了好不好？你可是哥哥啊。”周宇一看到岑念逍这副怂样忍不住又开始痛心疾首，“你小时候可不是这样的，你小小年纪就优秀得不得了，幼儿园时候老师都是争着夸你的。说你是天才神童。我知道你出了事，智力受损，但你至少得要点男子汉气概吧？”
　　“男子汉气概？”岑念逍随口回应周宇，但双眼又回到岑思遥身上，还好他看到的是岑思遥身手敏捷，毫不含糊地撂倒一个个比她壮了两倍的大汉。岑念逍忍不住拍了下手叫好，“像我姐那样的吗？”
　　“对对，就像岑思遥……艹，我去，岑思遥这么能打的吗？”周宇看着被打趴了一次又一次的保镖，心里有点没底了。
　　不会吧不会吧，这三个保镖加起来打不过岑思遥一个小妮子？
　　“喂，三倍、哦不，五倍、十倍工资都行，只要你们抓住岑思遥！本少爷就付给你们！”周宇放狠话了。
　　三个被打得满地找牙的保镖面面相觑后忙又爬起，十倍工资的诱惑力还是有的，毕竟讨生活不易。顿时他们不由怒喝一声一起朝岑思遥攻去。
　　岑念逍心系岑思遥，不由担心得直跺脚，“周宇，你欺负我姐，我没有你这个朋友。”
　　“艹，我倒是很想欺负她啊。”周宇怎么看那三个倒霉保镖还是打不过岑思遥。“你姐，啊呸，你妹这么能打，是不是经常打你。”
　　“才不会，她疼我，这世上，她最疼我。”岑念逍脾气一直很好，但这回他真生气了，说话时看都不看周宇，一张脸也很臭。
　　看着岑念逍冷冷的侧脸，周宇心里却莫名升起了熟悉感，不由哈哈笑道，“对，就是这样，你小时候也超冷傲的，说话不正眼看人，即使看着人说话下巴也要翘得老高，用鼻孔对人。”
　　“……”岑念逍拒绝相信，“你骗人的吧？逍逍才不会那样对人，那样太不礼貌了！”
　　“……”不礼貌么？也是吧。其实小时候岑念逍不仅自以为是看不起人，还毒舌。大概除了端木泠，岑念逍眼里也容不下任何人。
　　虽然天才神童，高冷骄傲的岑念逍有种迷人的王者气质，但此时此刻眼前这个温润有礼，单纯善良的岑念逍是不是也挺好？
　　管他当哥哥还是弟弟，周宇觉得自己有点多管闲事了。但怎么说呢？小时候狂拽酷炫的岑念逍可是他的偶像啊。多年过去再次回到X市，他除了对岑思遥有怨恨，更多的竟然是对岑念逍的怀念。
　　周宇并没有欺骗岑念逍，小时候他确实一心一意把岑念逍当好哥们，更确切的说他管岑念逍叫老大。
　　而小时候，其实与其说他老缠着岑思遥想和她玩，还不如说他那时候傻里傻气，分不清岑念逍和岑思遥是俩兄妹，小时候他俩不要太像。只要看到他俩，周宇一定会先黏上去。
　　周宇小时候就非常搞不懂那个端木泠有什么好的，这俩姐弟都跟中邪一样喜欢她，维护她。周宇不喜欢端木泠，周宇知道端木泠也不喜欢他，每次端木泠看到他，眼神都冷飕飕的，还蛮带警告意味。
　　这边周宇唉声叹气，那边岑思遥终于把像百足之虫“死而不僵”的三个保镖再次打趴在地，这回他们真的动都不想再动一下了。管他的五倍、十倍工资，一百倍有命重要？那小女人也太能打了……
　　周宇看着勾着坏笑，一步步朝他逼近，手指还掰得噼里啪啦响的岑思遥，吓得腿都软了。
　　作者有话要说：明天会更
　　预告，
　　095 “姐，你手机响了。”


第95章 
　　“岑大小姐, 姑奶奶，老祖宗，我们有话好好说好好说……”周宇软着腿一步步后退, 岑思遥呵呵一笑, 也不浪费时间，一步上前就揪住了他的衣领, “龟孙子, 你不是一副霸道总裁狂拽酷炫么？还拐带逍逍，放一堆狗屁想破坏我们姐弟的感情，你怎么这么能？啊？”
　　岑思遥直接把周宇揪到了天台边缘的护栏, 侧面这边没有岑念逍刚刚坐的那边还外接一个小平台，这边翻过护栏就是足足六层楼高的水泥地面, 人要是摔下去一定血溅当场，小命呜呼。
　　岑思遥毫不客气地将周宇的两只胳膊背到身后, 一手还按着他的后颈, 将他半个身子押出护栏外。
　　周宇怕了, 腿不仅软还直哆嗦。他的性格其实和以前没多大变化，他一点也不狂, 也不拽, 更不酷炫, 虽然也是世家子弟，但其实胆子很小, 人很怂。他很倾慕岑念逍小时候那种性子，所以才会不管岑念逍怎么看不起他, 对他不屑一顾或者冷言冷语，依旧屁颠屁颠跟他身后，喊他老大, 对他马首是瞻。
　　哪怕小时候蠢，把岑思遥认成岑念逍，岑思遥也不跟他玩还打他时，他依旧不折不挠。
　　“说，周宇，我们到底有什么过节？你他么的要是敢说一句废话，半句假话，姑奶奶就把你扔下去摔个稀巴烂。”岑思遥作势恐吓着周宇。
　　岑念逍知道他姐就是刀子嘴豆腐心，不会真把周宇扔下去，所以并不怎么担心。忽地岑思遥披在他身上的大衣口袋中响起了手机铃声。
　　此时的端木泠已抵达商业大厦，她的手下在排查所有商场监控录像后也帮她找到了岑思遥的踪迹，端木泠这会正乘坐岑思遥之前乘坐过的那架电梯前往6楼。
　　虽然知道了她宝贝心肝的踪迹，端木泠依旧不放心，她继续给岑思遥的手机打电话，她相信总会打通一次。能早一秒确定遥遥安然无恙是早一秒，向来善于隐忍，运筹帷幄的端木泠在岑思遥这边总容易乱了分寸。
　　大楼顶上，夜幕已经拉下，岑思遥他们这边借着周围高楼霓虹灯、广告牌灯的光勉强能够看清。
　　岑念逍听到了手机铃声，忙从姐姐大衣口袋中摸出手机，“姐，你手机响了。”他刚想把手机递给岑思遥，结果被手机屏幕来电显示跳出的照片吸引了注意力。这一看，他有些没法移开眼。
　　照片中是两个亲密依偎在一起的女人，一个是他姐姐岑思遥，另一个女人岑念逍在见到她的一瞬间心仿佛被紧紧扼住一般，后又很快恢复跳动，只是蹦跳的节奏比以往任何时候都快……
　　一个下午就频繁发作的头疼这会突然又开始剧烈地折磨着岑念逍，脑海之中那些原本模糊的画面，那抹熟悉的倩影，那双漂亮的墨黑眼眸，那温柔动听的嗓音瞬间全部清楚了。
　　岑念逍看着照片上浮现的那个名字，心里头的思念顷刻间满溢而出，化为热泪滚落了他的眼眶。
　　“是谁？”岑思遥看了看天色，猜应该是泠到了，不由开心地催促岑念逍，“逍逍是泠对不对？呃，我等会再跟你解释泠是谁，你先把手机给我，泠找不到我会担心。”
　　唔，也不知道泠到了多久。刚刚一直在忙这些乱七八糟的事，她也没注意到手机动静。
　　岑思遥没等到岑念逍递来手机，不由疑惑地回过了头，结果她看到岑念逍自己接起了手机，他的手在颤抖，就连双唇也是，以及那哽咽的一声呼唤，“泠、泠姐……”
　　泠姐？姐都叫上了。她家逍逍就是乖巧懂礼貌，泠一定会喜欢。然而这念头刚起，岑思遥就又觉得哪里怪怪，几步开外，不知道是不是天色暗了，她忽然看不清岑念逍面上的神色了，只是那十几年来一直天真温润的眼神穿过黑夜，忽然变得凌厉而有力，直穿岑思遥的心脏，岑思遥心头微微一窒，说不出的异样感。只听岑念逍用难得沉稳却又结巴的声音回着电话，“嗯，是我。遥遥在我、旁边，我们在顶、顶楼天台。”
　　作者有话要说：明天会更，
　　预告，
　　096 “你是我未来的妻子。”
　　我保证这一章大佬就来啦！


第96章 
　　“泠？端木泠？”一直怂的连连求饶的周宇不知哪来的力气突然挣开了岑思遥, “我还以为她丢下你们兄妹不管了，没想到她回来了？”
　　岑思遥怔愣地把视线移到周宇的脸上，他刚刚口中“端木泠”三个字犹如一颗巨石, “咚”的一声砸入了岑思遥内心深处那平静得如一潭死水的湖泊中……
　　岑思遥的脑海中也快速地掠过一些模模糊糊的记忆片段, 那坠入心之湖的巨石忽然幻化成一把钥匙，钥匙上面赫然写着“端木泠”三个字, 湖底深处有一扇门, 不知通往何处，更不知关着什么，而那扇门唯一的打开方式就是那把名为“端木泠”的钥匙……
　　岑思遥猛地后退一步, 伸手按在了心口上。钥匙插在了门上，可却没有转动, 门没有打开，岑思遥什么都记不起来。她有些慌, 更有些急躁, 上前一把揪住了周宇的领子, 失控地质问他，“端木泠是谁？”
　　这个名字不仅是那把能打开她心里深处秘密的钥匙, 更似一根针, 扎得她心头滴血。
　　周宇有点没看懂, 难道电话那边的人不是端木泠么？只是没想到16年过去了，端木泠这个名字依旧可以让岑思遥直接失控。
　　“呵, 岑思遥，你不是想知道我们的过节吗？16年前, 我不就是和朋友说了几句端木泠的坏话，你就假意和我套近乎，说什么确实觉得端木泠无聊, 和她在一起腻了，想和我单独玩耍之类，把我骗到没什么人的地方，然后就开始和我厮打。”周宇指了指自己左眼的伤疤，“这条伤疤就是当年你把我推开，我扑倒在地磕到地面上碎玻璃留下的。我眼睛都差点瞎掉啊岑思遥。”
　　岑思遥看着周宇左眼上结痂的伤疤，慢慢地松开了手。
　　她不知道周宇说的几分真几分假，现在的她依旧什么都想不起来，她低下了头，沉默着，听周宇继续说道：“你问我端木泠是谁？那不是在你出生时就和你定下娃娃亲的未婚妻么？只要谁说她半句坏话你都可以和对方拼命，当年你们兄妹都跟中毒一样维护着她，但我听说她在16年前就抛下你们了，走得干干脆脆。”
　　“住口！”岑思遥歇斯底里地喝断了周宇，那扎着她心尖的针忽然变成了一柄利刃，剐割着她的心，一寸又一寸。她心头，头痛，身体四肢百骸都疼得让她颤抖。
　　她又看到了暴雨中那个仿佛被全世界抛弃的小女孩，她站在槐树下，望着空无一人的街口，满身泥泞，嘴里喃喃地说着：“不要了，不要了……”
　　那人狠心抛下了她，而她似乎也埋葬了和那人有关的一切。
　　她的世界陷入了无边无际的深渊之中，再也不会有人牵她的手，拥抱她，亲吻她，陪伴她，照顾她，呵护她，给她温暖与爱……
　　“遥遥。”
　　就在岑思遥彷徨无措的心被突然席卷而来的黑暗吞噬时，耳边那熟悉的呼唤宛如穿过重重黑暗的一声福音。
　　裹挟着光芒冲破浓厚的黑暗走到岑思遥面前，再次照亮她无望世界的人是——
　　“泠……”
　　端木泠……
　　心湖之底那扇紧闭的门终于被钥匙打开一条缝了，迫不及待闯出的记忆涌现在岑思遥脑海。
　　记忆中有两个小娃娃正围着他们的小姐姐说话，小姐姐很漂亮，很温柔，总带着亲和的笑容，也不介意他们叽叽喳喳，陪着他们又说又笑，其乐融融。
　　“端、木、泠。泠、泠姐。”小男孩看着小姐姐，用尽全力终于将她的名字念清楚了，乌溜溜的眼睛期盼地望着她，希望得到她的肯定和赞许。
　　小姐姐温柔地摸了摸他的头，笑着赞道：“念逍真棒，咬字清晰。”
　　“遥遥也会！遥遥也要泠摸头头。”小女孩撅着她的小屁股扑到了小姐姐怀里，挤到了小姐姐和小男孩的中间，之后她望着最疼她的小姐姐，张合着小嘴，努力地咬着那几个字，“庄、专、钻、木……”小女孩很努力地想念出小姐姐的名字好得到她的表扬，可念的这几个字她自己都觉得不对。小姐姐名字的第一个字怎么念？
　　她不会，但逍逍会，遥遥得不到表扬了……
　　“哇，遥遥好笨，遥遥不会念第一个字，遥遥也要泠摸头头。”小女孩眼泪说掉就掉，哭得很委屈。
　　小姐姐见她哭了，脸上的笑容立刻被愁容代替，她忙抱起小女孩，心疼地擦着她的眼泪，柔声哄着她，“端木只是我的姓氏而已，你不需要会念。你牙牙学语时念得最标准的就是我的名字，遥遥是最棒的。我最喜欢听你唤我名字，再唤我一声，我就摸摸你的头，好不好？”
　　“好！”小女孩开心地拍了下手，仰着头，看着她最喜欢的小姐姐，甜甜地唤了一声，“泠~”忽然想起刚刚逍逍在后面加的字，她忙学着他叫出口，“泠姐！”
　　小姐姐本来还很开心，但一听后面这个称呼忽然就板起了脸，严肃地看着她，“遥遥，你不用在后面加个姐字，我不是你姐姐。”
　　“啊？可是逍逍……”
　　“念逍是念逍，你是你。我们的关系不一样。”
　　小女孩眨巴着黑白分明的大眼睛，望着眼前的小姐姐，天真又好奇地问道：“那我们是什么关系？”
　　小女孩看到小姐姐垂下了眼眸，似有些难以启齿，犹豫片刻后她才看着她，向来柔和的眉眼忽然染上了淡淡的红晕，小女孩越是直盯着她看她脸越红，但她最后还是异常坚定地告诉小女孩：“你是我未来的妻子。”
　　……
　　未来的妻子……原来我们本来就是这么亲密的关系吗？
　　岑思遥呼吸一窒，但浮现出这段记忆之后，心湖底下的门又轰然关上，她“啊”地叫了一声，只觉头疼欲裂，趔趄地后退了几步。
　　端木泠察觉岑思遥的不对劲连忙上前一把将她搂入怀里，担心又关切地问道：“遥遥，你怎么样？抱歉，我来晚了。”
　　作者有话要说：明天18点更


第97章 
　　岑思遥只是紧紧地揪着端木泠的衣服没有说话。
　　端木泠将凌厉地视线瞪向了一旁的周宇, 这时她的部下忙上前哈着腰对端木泠禀报道：“大小姐，这位是周正的侄子周宇。”
　　“佐佐木先生……大小姐是？”周宇愕然问道。
　　周正膝下无子，周宇是他的侄子也是他的干儿子, 周正有想让周宇继承周家的产业, 而千野财团扶持了周正餐饮，所以这段时间周宇和千野财团的佐佐木有过几次会面。
　　佐佐木是端木泠手下中文学得非常地道的部下之一, 再加上他也有商业头脑, 对她忠心，是个可造之材，端木泠才派他先过来全权处理X市的业务。
　　一直被周家人当做大爷尊敬着、伺候着的佐佐木, 此时此刻在端木泠眼前一直都不敢抬起头，他喝斥了下周宇, “混蛋，千野财团的大小姐只有一个。你眼前这位就是我们千野财团的千野澪大小姐, 不得无礼。”
　　周宇怔住了。千野澪的大名周宇是知道的, 毕竟他们周家是靠千野财团起死回生的, 而千野澪可不止是千野财团的大小姐，还是千野财团的未来继承人, 那是他周宇给人家提鞋都不配的大人物。可竟然是……
　　“你、你不是端木泠吗？”端木泠是当年西林区难得一见的美人胚子, 周宇不信这世上还有人和她长这么像。
　　端木泠冷冷地看着他, 回答他，“是, 我是千野澪，也是端木泠。周宇, 我认得你，你对遥遥做了什么？”
　　被端木泠抱在怀里的岑思遥紧紧地咬住了唇瓣，她现在心跳很快, 呼吸困难，头一阵又一阵的疼，满脑子都是一些零零碎碎的画面，那些都是她的记忆，是她七岁以前遗忘的记忆，可除了刚刚那一段回忆比较清楚完整，现在充斥她脑海中的都是一些七零八碎的画面，她一时之间没办法完全拼凑。
　　头疼，难受，无法思考。岑思遥的意识有些模糊。
　　那边周宇一听端木泠自爆身份，他就吓得跪了下去，千野澪可不是他能开罪的啊，周宇求生欲很强，连忙指着他那些被佐佐木带来的人抓起的保镖，“那几个是我带来的保镖没错，但是他们一个个酒囊饭袋，根本伤不了岑思遥一根毫毛。倒是她小时候差点弄瞎我一只眼睛，刚刚差点把我从顶楼丢下去。我、我没有对她做什么……”
　　端木泠虽然和周宇在说话，但一双眼没有离开过怀中人儿。遥遥一直抱着她，脸埋在她怀里，虽然没有吭声，但看上去也没有受伤的样子。
　　怎么都没穿件暖和的外套？着凉了吗？端木泠忙将自己宽大的大衣拉开，裹紧岑思遥。而后才又瞪了周宇一眼，“我问你，你刚刚说的，句句属实吗？当年遥遥对你说的那些话只是她想把你骗走的假话？她为了维护我和你打架了？”
　　“是、是，我、我打不过她，还差点一只眼睛瞎掉。我……”周宇越说声音越小，以前的端木泠温温柔柔，没想到一别十六年，她气场变这么强，周宇现在害怕这千野大小姐一个不乐意真把他从顶楼丢下去。
　　“咕噜噜”岑思遥虽然头疼难受，意识有些飘远，但肚子还是诚实地发出了抗议。
　　端木泠听见了，连忙摆手让手下的人把周宇和他带来的三个保镖带走，她等有空再追究。
　　现在没有什么比先喂饱她的宝贝遥遥重要。
　　对着周宇端木泠是冷言厉色，对着自己手下是面不改色，但对着岑思遥，端木泠倒是一副和颜悦色，“遥遥，肚子饿了？我们去吃晚饭好不好？想吃什么？”
　　端木泠发现小家伙依旧把脸埋在她怀里，就这样圈着她的腰也不见动作，若有似无地嗯了一声，也不知道是回答她哪一句。
　　此时夜色已暗，海边高层顶楼的风也很冷，端木泠怕冻着她的宝贝忙把她抱起想带走，结果一直没有动静的小家伙这才叫了一声，但当端木泠看向她时，她又迅速地圈住端木泠的脖子，把脸埋在她的肩窝。
　　端木泠无奈地发现小家伙都不看她一眼，老把自己脸藏着，也不知道是在闹什么别扭。算了，等下去了再哄好了。
　　端木泠一边温柔地顺着岑思遥的背，一边就这样抱着她想下楼。
　　“泠姐。”突然耳边有人喊了她一声，端木泠这才注意到一旁的岑念逍，在她眼里岑念逍就像她的弟弟，“念逍，好久不见。你长这么高了。”都比她高了呢。
　　“好、久不见。”岑念逍应着笑了下，但很快又低下了头。果然不管什么时候，泠姐眼里都只有遥遥。
　　“怎么还和以前一样爱低着头？”端木泠走过去空出一手摸了下岑念逍的头，“男孩子要自信点。走，我们先去吃饭吧。”
　　“嗯嗯。”岑念逍甩走失意的情绪，之后随端木泠一起下楼。
　　*
　　这栋商业大厦的四五层就是餐饮区，端木泠让跟着她的手下先散开，而后带岑念逍、岑思遥进了一家中餐馆，包了一间包厢。
　　岑思遥依旧维持这样的姿势抱着端木泠没有动弹，端木泠也没有放下她，就这样抱着她坐下。她要了两份菜单，一份给岑念逍，一份放自己面前，端木泠问赖在她怀里的小家伙想吃什么，结果小家伙用几不可闻的声音说了句随便。算了，反正岑思遥口味和她差不多，端木泠索性自己点了。
　　岑念逍并没有挑食的习惯，但他现在头脑也有点混乱，看端木泠心思都在岑思遥身上也不敢说，没什么胃口的他最后也没点什么，安安静静地坐一旁，顺便整理整理脑中纷乱的思绪。
　　不知道为什么他总觉得自己睡了好久，但又好像糊里糊涂地清醒着过了好久。
　　但唯独在泠姐面前，岑念逍不想犯糊涂也不想让她担心。
　　端木泠并不知道岑念逍这十六年来的遭遇，以及现在重见她时，他内心发生的翻天覆地般的巨变，此时端木泠心思确实都在岑思遥身上，特别是当她知道自己这十六年来都错怪了她，更觉愧疚。
　　原来小家伙并不是没心没肺，那番伤她的说辞其实只是在忽悠别人，小家伙心里一直是有她的，也一直在维护着她。
　　端木泠感慨，一边温柔地顺着岑思遥的背，抚摸着她的头发，她忍不住亲了亲岑思遥的耳朵，抱紧了她，“遥遥，你想起来了吗？”
　　岑思遥点了点头但又摇了摇头，“就一点点……”她的声音有些闷。
　　“那记起我是谁了吗？”
　　作者有话要说：明天18点见~
　　感谢投出地雷的小天使：穆ccr 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晓夜 10瓶；阿孟 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 
　　“……”岑思遥没有立刻回她, 而是又抱紧了她，生怕自己的宝贝被抢走一般，心里头的酸楚也因为端木泠的这一问而泛滥成灾, 她憋着眼泪没有哭, 但声音依旧是哽咽了，“嗯。但还有很多没有想起来。”心湖之底那扇藏有她所有记忆的门不知道为什么又关上了……
　　只是让她万万没想到的是她和泠竟然是那种亲密的关系, 她还以为和泠即使认识顶多也就是有点好感的邻家小姐姐罢了。
　　没想到她们竟然都有婚约了……
　　“没有关系, 想不起来也无所谓了。”端木泠感慨道，“过去就让它过去吧，我们再也不会分开了。记住现在以及将来的美好就好。”
　　岑思遥咬了咬唇瓣, 没有回复端木泠。她现在贪心了，不想忘了过去和泠的点点滴滴。
　　这时两三个服务员鱼贯而入, 将他们点的菜送了进来。
　　端木泠轻轻地拍了拍还赖在她怀里的小家伙，“遥遥, 吃饭了, 还是说要我喂你呢？”
　　这话一出一旁上菜的服务员小姐姐“噗嗤”地笑了一声, 但察觉自己失态了连忙对端木泠他们赔礼道歉一番才退出。
　　岑思遥被人家笑了下耳根都红了。
　　她这是怎么了？怎么突然像一块狗皮膏药粘着泠？唔，岑思遥杯具地感觉自己小时候一定也这么粘人……
　　“其实要我喂你也不是不可以。”端木泠宠溺地笑了下, 温热的气息撩得岑思遥耳尖更热, 她连忙像条泥鳅一样从端木泠的身上滑下来, 然后安分地坐到一旁的位置上，低着头看着面前的餐具, “不用了，我可以自己吃。”岑思遥可以想到小时候没少被泠喂饭, 所以在日本重逢时，泠喂她喝蜂蜜水、喂她喝粥才能喂得那么熟练。
　　真是的，泠居然一直没说破两人的关系, 她还以为泠是天降的宠妻狂魔，其实本来就是她的青梅未婚妻。
　　害她傻里傻气纠结那么久……
　　端木泠看着岑思遥笑了笑，而后夹了快她喜欢的糖醋排骨到她碗里。端木泠目光扫过一桌子菜，发现都是自己点的，她才疑惑地看向一旁的岑念逍，“念逍，你没有想要吃的菜吗？是这里的菜不和你口味？”
　　一旁岑念逍感觉
　　自己已经被这俩旁若无人的狗粮喂饱了，叹了口气说，“没，我不、是很饿。”
　　岑思遥发现岑念逍说话突然有点结巴，而且他一向胃口好，怎么突然没胃口了，口气也闷闷的。
　　岑思遥其实很疼岑念逍，这会一发现他精神不好忙放下自己的碗筷跑到他身旁，伸出就去触摸他额头，“是不是刚刚凉风吹太久了？头疼吗逍逍，哪里不舒服吗？”
　　“我没事岑思遥，你快去吃饭吧，不要让泠姐担心。”岑念逍有点不耐烦地拿下了岑思遥的手。
　　岑思遥没有离开，反而瞪大眼睛看着他，毕竟是朝夕相处十六年的亲人，岑思遥察觉到了对方的不一样，她有些激动地捧起岑念逍看都不看她一眼的脸，望着那双已然看不到任何憨傻天真之色的眼睛，突然大舌头地问道：“你、你，你好了？那我憨憨的宝贝弟弟没了吗？”
　　？
　　端木泠有些疑惑地看向他们兄妹。岑念逍被端木泠这一看猛地意识到什么，忙站起身，对端木泠乖乖道，“泠、姐，我和遥遥出、去下哈。你、先吃。”然后就拉着岑思遥离开了包厢。
　　端木泠一脸疑惑，但看他们兄妹感情好像比以前好多了她也稍稍放心。在她眼里岑念逍和岑思遥其实都是乖孩子。
　　岑念逍拽着岑思遥的手腕，一路大步流星，最后找了个看起来稍微人少点的通道，岑念逍把岑思遥困在角落，居高临下看着她，压着声音警告她，“岑思遥，你要是敢把我变……把我这16年的境况告诉泠姐，我就跟你没完！”
　　岑思遥仰头看着岑念逍，几个月不见，这家伙又长高了，只是恢复智力的岑念逍是这样？也太目中无人吧，口气还坏坏的，岑思遥不屑冷哼，“对着我凶神恶煞，对着泠就一副乖巧无害，和泠说话你就结结巴巴，和我你倒是嘴皮子很溜啊。”岑思遥不客气地踩了岑念逍一脚，疼得他叫了一声退了一步。
　　岑思遥则趁他弯腰时一把揪住他的领子然后以其人之道还治其人之身将他按到墙面，壁咚他，“一日为姐终生是姐，岑念逍你这个兔崽子也敢在我面前耍威风，也不想想是谁照顾了你16年。啧，还是我以前憨憨傻傻的宝贝弟弟可爱。”岑思遥本想装凶说说岑念逍，忽然她有些伤感了，眼泪真在眼里打转了，“我的逍逍小天使真的消失了吗？”
　　“喂你不要哭嘛。”岑念逍见岑思遥变脸了忙紧张地抬手想给她擦眼泪，但智力恢复过来的岑念逍可做不出给她擦眼泪这么肉麻兮兮的事，但他内心深处其实还是不忍看到岑思遥难过，更别说掉眼泪，他很清楚，这是自己这16年来对她的感情在作祟。
　　“我没有想哭，不，我就是想哭。你怎么说恢复就恢复了，太不科学了，我暖心的小天使说没就没了。我还没有好好再疼疼他。”
　　“……”岑念逍撇了撇嘴，别扭了好一会才试着去哄她，“好了啦，他没有消失，只是我醒了而已。不对，什么乱七八糟，我还是我嘛。这十六年来发生的事我都记得。”想起岑思遥这16年对自己不离不弃的照顾，岑念逍也有些感慨，不由叹了口气，“抱歉，我刚刚口气是急了点。我以后尽量不那样对你说话。”
　　岑思遥仰着头，眼里还转着泪花，她故作伤感，抽泣道，“那你再喊我一声‘姐姐’听。”
　　岑念逍这回毫不客气地弹了下岑思遥的脑门，“不要蹬鼻子上脸啊，我可是你哥哥。你喊一声‘哥哥’听还差不多。”
　　“哥~”岑思遥从善如流，甜甜地喊了一声，岑念逍没做好心理准备，鸡皮疙瘩都起来了。
　　岑思遥本来就知道自己是妹妹，白赚了十六年的“姐姐”也够本了，她晓得适可而止，她现在好奇的是，“你怎么突然就清醒了？”岑思遥认真地想了想，“不会是因为见到泠吧？你记得她吗？”泠对他的刺激这么强烈？
　　作者有话要说：明天18点见～
　　最近沉迷某百合游戏不可自拔。。。
　　你们会怎么做？
　　1.扬起小皮鞭鞭策大大码字！
　　2.好奇问问是哪款百合游戏？


第99章 
　　“当然记得, 我就从来没忘记过她。”岑念逍狐疑地看着岑思遥，“你呢？想起来多少？”
　　“没有多少……”岑思遥懊恼地垂下了头，“那你记得怎么从来没在我面前提过？”
　　“是你不让我提的啊。”岑念逍斜睨着岑思遥, 有些不爽, “以前我提一句你就揍我一顿，后来我就没提过了。”
　　“……”揍岑念逍这点岑思遥有点点印象, 那时她刚失忆不久, 整个人有点暴躁，会莫名其妙乱摔家里东西，乱打人。后来随着记忆的彻底消失, 她不再心烦意乱，也就安静下来了。
　　“我知道你是因为承受不了泠姐突然离开, 带来的伤痛绝望才失去的记忆，后来也没敢再在你面前提了。但是我想, 你是想记起她的, 而也只有你才能把泠姐带回来。”
　　“所以你替我报了日本东京的大学？”岑思遥眨了眨眼睛, 没想到她居然也会被她家憨憨傻傻的弟弟套路。怪不得傻弟弟在几次视频通话时一直八卦她的“新”朋友，还想见人家。
　　“算是吧。”岑念逍叹了口气, “遥遥, 不要把泠姐再气走了。”虽然当年端木泠伤心失望之下没有对岑思遥道别, 但她有向岑念逍道别。岑念逍永远不会忘记泠姐满眼受伤，明明不舍但还是不得不离开的样子, 也没有忘记她交代的好好保护遥遥的话，才会有后面他因为保护岑思遥而被人脑子砸出血变成傻子的遭遇。
　　“是我把泠气走的吗？”岑思遥心头一惊, “为什么？”原来她们之间发生过不愉快吗？“我想不起来了。”
　　岑念逍耸了下肩，“我也不知道。慢慢想吧，我们回去吧, 出来太久怕泠姐担心。记住，不许跟泠姐说我这十几年都呆呆傻傻的事。”
　　岑思遥和岑念逍一起往回走，但是她还是觉得岑念逍有些小题大做了，“泠又不会笑话你。还有呆呆傻傻的逍逍多可爱！不对，他不呆他才不傻，他是我宝贝弟弟。略~”岑思遥做了个鬼脸就跑进了包厢，岑念逍微微错愕后心头忽觉一暖。
　　16年了，不知不觉他竟然和自己昔日最讨厌的岑思遥朝夕相对，和谐友爱地相处了16年。这16年来岑思遥对他的好，岑念逍都记得。
　　遥遥，谢谢你。
　　还有，辛苦了。
　　“啧。”岑念逍不由抱紧胳膊，太肉麻了，他鸡皮疙瘩又起来了。
　　*
　　之后吃午饭，端木泠带他们一起上了车。开车的是X市目前赫赫有名的佐佐木先生，但在端木泠这边他就是她众多部下之一。
　　岑念逍坐在副驾驶位，端木泠和岑思遥坐在后座。端木泠一直牵着岑思遥的手。她问俩兄妹：“先送你们回家？”
　　岑思遥想了想，“我想去趟医院，我爸出车祸了，情况好像不乐观。”
　　端木泠眸光微暗，岑志文的事她听说了。据手下汇报他确实伤的不轻，至今都没清醒。
　　去看看也无妨，端木泠交代了下佐佐木。
　　“他这些年对你们怎么样？”车子驶上马路时，端木泠问道。
　　岑念逍记得小时候他爸对泠姐起过歹念，他这会不知道该怎么在泠姐面前提他那个不合格的爸爸。
　　岑思遥还没记起这段，她实话实说道：“我爸从小就不怎么管我们，他一直很忙，忙生意和女人……要不是我爸后来因为鬼混导致很难再生育，恐怕我们早就有了一堆同父异母的兄弟姐妹了。”
　　果然死性难改。端木泠嗤之以鼻。其实她并不在乎岑志文的死活，她只担心岑思遥和岑念逍会伤心难过。
　　“对了，那个周宇，他对你们做过什么？”端木泠刚刚暂时让手下把人带走了，要怎么处置，她还没决定好。
　　当年她以为遥遥喜新厌旧，觉得和自己呆腻了，无聊了，选择和周宇玩到了一块，没想到一切都是误会，周宇好像也吃了苦头。而端木泠这些年之所以扶持周家，有个主要原因就是周家的周正当年其实也是她爸端木泓的左膀右臂，是值得信任的人。而刚刚佐佐木告诉她了，周宇是周正的侄子也是干儿子，周正膝下无子，周家有想把家业交给周宇才把他从法国叫回来。
　　“那就是个逗比。”一提到这家伙，前面一直沉默的岑念逍突然爆了句粗口，但想到泠姐还在后座，他忙改了下口气，“他大概想报当年遥遥害他眼睛、受伤的仇才、找上的我们。不过他没得逞。”
　　“嗯，一开始老戴墨镜装酷，没想到墨镜一摘就是软脚虾，真是个装腔作势的怂货。他带的保镖也是菜到抠脚，确实是个逗比。”岑思遥在旁补充着，她狐疑地看着岑念逍，搞不得他干嘛对泠说话就结巴。
　　“我知道了，我会让周正管好他，让他好好跟你们赔礼道歉。”
　　副驾驶座的岑念逍微微扶额，可以的话，其实他不大想再见到周宇那个逗比了。而且居然也让他看到了自己憨憨傻傻的样子，想想就恨不得把对方也搞失忆了。
　　岑思遥微微蹙眉，后叹了口气，“如果他说的都是真的，我当年和他打架害他摔伤还弄伤了眼睛，那我和他算是两清了。”回想起周宇眼睛上的那条疤，岑思遥依旧有些心有余悸。
　　端木泠看着岑思遥：“他这次找你真只是为了报复？”
　　“是吧，自不量力的报复。不过他好像还一副想给逍逍讨公道的样子。他们小时候关系好像不错。”岑思遥忍不住窃笑出声。
　　“遥遥!”岑念逍连忙喊了岑思遥一声，让她别说漏嘴了。
　　岑思遥对副驾驶位的岑念逍调皮地眨了下眼。
　　端木泠有些不解：“什么意思？”
　　似乎是怕岑思遥乱说，岑念逍连忙接过这话茬：“那个周宇小时候不知道为什么、总喜欢粘着我。他分不清、我和遥遥，所以有时候也会粘她。”
　　“噗嗤。”岑思遥不厚道地笑了。“哥～我看那周宇对你情有独钟～都十六年了还念念不忘哦～”
　　“你可闭嘴吧!”把他和周宇那逗比扯一块，岑念逍一万个不愿意。
　　“……”端木泠只觉无语，敢情她小时候防周宇还防错了？这周宇其实是更喜欢和岑念逍玩吗？
　　作者有话要说：明天18点见～
　　最近沉迷不已的百合游戏是易次元app上的《怎敌她又晚来风急》，大女主百合，重要角色都是女的。女主可攻略的有两个(御姐和萌妹），分开攻略的，不知道有没有三人行这一条剧情线。
　　我家养出来的cp是口嗨体怂长公主x口嫌体正直美郡王，反差萌不要太美好哈哈哈
　　这部剧的人设和剧情我都好喜欢啊！（土拨鼠尖叫）人物立绘也超美啊，代入感很强，爱死了！
　　前16万字免费玩，有兴趣可以先试玩，后面最少只需要六元就能玩全部，感觉比看晋江小说还便宜，哈哈哈，入股不亏哦～
　　～
　　感谢投出地雷的小天使：34628567 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：没马甲线就死星人、晓夜 10瓶；阿孟 6瓶；hazy 5瓶；劍羽歡歌、根3 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 
　　“不过他说他当年说你坏话了, 不管说的是什么，在饶他前我要他跟你道歉！泠可是我宝贝心肝，谁说你坏话我和谁急, 以前是, 现在也是，将来依旧是如此。”岑思遥侧过身, 仰着小脸说的甚是认真。
　　端木泠微微一愣后笑了笑。宝贝心肝么？也不知道谁才是谁的宝贝心肝。她的宝贝遥遥嘴怎么这么甜。
　　端木泠手一捞也不管前面还坐着两个人, 直接把岑思遥抱到了大腿上，搂进怀里，在那甜甜的小嘴上落下轻轻一吻。
　　一吻落罢, 端木泠也没舍得放岑思遥下去，岑思遥也理所当然地赖在她怀里, 她发现泠的笑容一直挂在嘴边，很高兴也满带欣慰, 岑思遥忍不住伸出手抚上她噙满笑意的唇角, 满腹感慨也满眼愧疚, 她竟然把待她这么好的泠给忘了。
　　“对了，泠, 我真的一出生就和你订了娃娃亲？中国好像也没那么早开放同性可婚政策诶, 我们爸妈思想那么前卫？”
　　端木泠摇了摇头, “我八岁以前一直生活在荷兰，我爸妈和你爸妈是在荷兰认识的, 你和念逍也是在荷兰出生的，那会荷兰刚通过同性可婚不久, 爸妈们看我们投缘就开玩笑似的给我们订了娃娃亲。”
　　“开玩笑的啊？”岑思遥啊了一声，但想想也是合理，哪怕荷兰婚姻制度再前卫, 双方父母都不是荷兰人，不可能真承认这门亲事。
　　“但我是认真的。”端木泠很清楚自己对岑思遥的感情，在她明白何为未婚妻，何为结婚的那一刻起，她对岑思遥的好与宠，爱与呵护就不再是单纯的付出，因为她也想要岑思遥回应她的心意，要她这一生一世眼里再也容不下别人，只有她端木泠。
　　岑思遥是属于她的，在很早以前就是她心尖的一块肉。怎么都割舍不掉，也不忍割舍。
　　许是端木泠的眼神太过炙热，岑思遥感觉自己脸都热起来了，眼神也不敢直视她。以前觉得大佬喜欢自己，可能是看中她清纯可爱的外表，现在才知道她对自己的感情早就始于孩提时期，从她出生时就认定她的话，那么都22年了，泠可真是长情。
　　傻瓜。
　　岑思遥眼睛忽然有些湿润，她靠进端木泠的怀里，抱紧了她。她知道泠其实很想和她相认的，但可惜自己忘了她，到现在依旧没有完全想起，岑思遥知道自己让泠受委屈了，心里非常过意不去。
　　端木泠这段日子确实因为岑思遥的多次拒绝与逃避受了不少委屈，但她所求的其实也很简单，只要岑思遥心里装着她，爱上她，然后好好地、乖乖地窝在她怀里，她就心满意足了。
　　就像此刻，她安然无恙地在她怀里就足够了。
　　岑念逍透过车内的后视镜一直看着静静相拥的两人。他的手紧紧攥着，但慢慢又松开了。
　　当年一起呱呱坠地，他们明明有着相似外貌，但泠姐依旧选择了遥遥。这一选择就是此生永远。岑念逍知道泠姐眼里再也容不下别人了，可岑念逍也清楚唯有遥遥能够让泠姐露出那种由衷欣悦的笑容。
　　岑念逍再次把目光落在后视镜中端木泠脸上，那目光是不舍的，但笑容却已释然。他潜意识中其实很希望遥遥能找回泠姐，才会想方设法让遥遥去日本，如今见她们又在一起了，岑念逍竟真觉得松了一口气。
　　遥遥需要泠姐，而泠姐也需要遥遥。她们之间本就无人可以轻易插足，他是，他那个禽兽不如的爸爸也是……
　　十六年了，要是他爸还能清醒一定怎么也不会想到再次归来的泠姐是这样的身份。
　　她再也不是旁人可以轻易高攀更别说左右的人了。
　　*
　　二十分钟后，一行人来到了市立医院。佐佐木停好车后，端木泠打开车门，牵着岑思遥下车，岑念逍也下了车。佐佐木下车后忙哈着腰在前头给端木泠他们带路。四人往住院部的特殊病房走去，还没进到住院部大楼，不知从哪里出现的记者突然蜂拥而上，将四人围了个水泄不通。
　　“岑思遥小姐你这是刚从日本赶回来吗？”
　　“你知道你爸爸岑志文偷税漏税的事情吗？”
　　“岑家的餐饮业市场几乎都被周正餐饮抢占了，岑家能扛住这次危机吗？”
　　“听说岑志文到现在都还昏迷不醒，岑家未来的重担是交给你了吗？”
　　“你有多少信心能带领诚宝企业渡过这次危机？”
　　记者们你一言我一语丝毫不给岑思遥任何喘息的机会。岑思遥还在读书，一直以来也没怎么接触过公司里面的事务更没应付过记者，只觉眼前这群记者叽叽喳喳比菜市场还吵嚷，话筒一根根不断捅到岑思遥的面前，好几次差点磕到她嘴唇，不停闪烁的闪光灯也闪得岑思遥眼花缭乱，咔咔作响的拍照声更是让她心情烦躁。
　　端木泠挡掉了又一根逼到岑思遥嘴边的话筒，将岑思遥护到怀里后，不悦地看着眼前这群人，冷喝道：“让开。”
　　记者们好不容易逮到了岑家未来继承人回来，哪里会善罢甘休？不过端木泠这一上前，他们也都注意到了她，顿时咔咔的拍照声又如一阵潮水汹涌而来，晃人眼帘的闪光灯让端木泠愈加不悦。
　　记者们发现这女人好高挑，看起来又冷又御不好接触，但不可否认这是个难得一见的美人胚子。颜值、气质、身材，样样在线，这让他们都不由面面相觑，猜测她的身份，都快怀疑这是哪里来的明星了。
　　但这不是关键，关键是这女人是直接将岑家大小姐搂在怀里，一副的护犊心切。现在同性可婚了，众目睽睽下这么亲密的相拥一看就不是普通关系，没想到岑家小姐是同性恋，还找了个女朋友么？她这女朋友是什么来头呢？
　　既然这女人要挺身而出，记者们也就不客气了，纷纷把话筒逼向端木泠，问她和岑家小姐是什么关系。
　　作者有话要说：明天18点见～
　　感谢投出地雷的小天使：宁音。 1个；
　　非常感谢支持，我会继续努力的！


第101章 
　　佐佐木见自家大小姐被打扰了, 忙护到身前，岑念逍也受够了这群烦人的记者忙也挡在她们两人身前。
　　记者们眼尖发现这两人一个是千野财团的佐佐木先生，一个是岑家的憨傻少爷, 不由又转移采访目标。
　　“佐佐木先生您怎么会出现在这里？您和岑家小姐有什么关系？”
　　“千野财团打算支持岑家还是趁机收购岑家？”
　　“念逍小少爷, 你爸爸现在还好吗？清醒过吗？家里突然发生这么多事，你害怕吗？”
　　佐佐木和岑念逍都没回答记者半个字, 都一脸冷冰冰地瞪着他们。
　　佐佐木还好, 怎么岑家的傻少爷突然也这么有气势了？记者们面面相觑。
　　就在记者们不甘心还想继续追问时，突然有好几十个壮汉喊着让开，冲进了人群中, 将吵闹的记者们从端木泠他们身旁隔开，不让这群记者再接近端木泠三人一米范围内。
　　“大小姐, 属下来迟了，让您受惊了。”来的是端木泠留在X市的另一个部下濑户, 濑户主要职责就是安保工作, 暗中保护他们的千野澪大小姐或者保护大小姐指令他保护的人。
　　端木泠只是对他淡淡地点了个头, 而后牵着岑思遥无视包围圈外叫嚷的记者们径直往住院部走。记者们仍不甘心，这岑思遥情人的排场越是大, 他们越是好奇她的身份, 有好几个眼尖的记者其实已经都认出这些人是日本千野财团的人, 再看佐佐木对那高个子女人毕恭毕敬的样子，他们猜测这女人来头肯定不小。
　　医院本来就是禁止喧哗的地方, 住院部更是需要清净。吵嚷的记者终于引来医院里头的安保人员，他们毫不客气地将记者们阻隔在住院部十米开外。
　　记者们没法再追近, 端木泠便也让濑户带着手下候在外面。
　　在佐佐木的带领下，三人乘坐电梯来到六楼的特殊病房，而刚出电梯就有两个警察守着, 核查岑思遥他们几人的身份。
　　由于岑志文情况特殊，警察也只允许岑思遥他们兄妹探病。
　　“千野财团的佐佐木？你为什么会来这里？想干什么？”从里头走廊走过来的一个大腹便便的中年男人，他的口气并不友善。
　　在他们大
　　小姐面前，佐佐木很少抬起头过，这会他依旧没有抬头看那个朝他气势汹汹走来的中年男，只是安静地候在一旁。岑思遥和端木泠转过头看向那人，岑思遥喊了一句“李伯伯好。”
　　这人不是别人，是岑家诚宝企业的副总之一李德伟，岑思遥以前见过。
　　岑念逍也认得他，但他更记得这又矮又丑的油腻臭胖子以前是怎么对他冷嘲热讽的。当下撇开脸，当做不认识。
　　“小遥遥，你回来了啊。”李德伟绽开油腻腻的胖脸，冲着岑思遥笑，“回来就好，明天下午公司正好有紧急会议，你一定要来啊。诚宝的未来全靠你了。”李德伟说的语重心长，但事实上他和几个副总已经想好怎么控制岑思遥，让她做他们的傀儡总裁。反正这丫头大学都还没毕业，成绩也一般般，几乎没参与过公司业务，本来就难以服众。
　　“对了，你怎么和千野财团的人在一起？”李德伟指着佐佐木气恼地说道，“就是千野财团暗中资助周正餐饮，才抢占了我们那么多的市场！”
　　这话让岑思遥微微一惊，她不由看向端木泠。
　　“李叔，别来无恙。”端木泠对着李德伟打招呼，但目光却不见温度。李德伟一听有人喊他，不由抬头看向端木泠，不看还好，一看他竟然大吃一惊地瞪大双眼，甚至还无意识地后退两步，“端、端木泠？你，你什么时候回来的？长这么大了啊。”
　　“傍晚时候的飞机。”端木泠看着李德伟笑，笑得冷冷淡淡，李德伟看得后背直冒冷汗。这端木泠真是越长越像她妈妈了，但是这双眼睛几乎和她爸爸端木泓如出一辙。
　　端木泓……虽然李德伟曾经也是端木企业的副总，但他和同样位置的周正关系不好也没有得到端木泓的信任，李德伟不是很想想起昔日旧主。
　　“千野株式会社主营风险投资，我们看重周正的经营能力以及周正餐饮未来几年的盈利潜力，资助周正餐饮有什么问题呢？”端木泠不疾不徐回着，李德伟越听越不对劲，“你们？你也是千野财团的人？”17年前端木企业随着端木泓的巨额投资失败而破产，端木泓意外车祸身亡后，岑家顺势接收了端木家的餐饮产业，也收养了端木泠。但是一年后岑志文说端木泠离开岑家被她外公接去日本了，当时岑志文并没有透露端木泠的外公身份，没想到居然和千野财团有关系吗？
　　李德伟其实很怕和端木泓对视，总觉得那个男人看起来温润无害，但那双墨黑的眼睛如深潭一般让他看不透却总能反过来看透他似的，让他潜藏的小心思都无所遁形一般，而现在，端木泓的女儿也有这么一双几乎一模一样的眼睛……
　　端木泠自然也是把李德伟看得透透，她很清楚李德伟当年在害他们端木家破产时所扮演的角色以及这些年来他在岑家诚宝企业中饱私囊干的好事，如今岑志文倒下，他对遥遥的别有居心她也一清二楚。
　　岑志文是她复仇的第一个人，而李德伟就是第二个。
　　端木泠依旧是冷眼看着他笑了笑，“忘了自我介绍，我现在还有另一个名字，千野澪。”
　　“千野……澪？是……那个千野澪？”李德伟脸色一白，自从查出周正幕后的大老板就是千野财团时，李德伟也让人查过千野财团，他知道千野财团现在的掌权人就叫千野澪，但他万万没想到居然会是……
　　“千野财团只有一个千野澪。”端木泠已经敛去任何笑容，一双眼直盯着李德伟看，看得李德伟越发不舒服，有种真被看透的感觉，但不可能吧？当年端木泠也才14岁，现在又隔了16年，她能知道什么？
　　“小遥遥过来，李伯伯有话跟你说。”李德伟一把拉住岑思遥，想带她到一旁。


第102章 
　　岑思遥不喜欢被人碰, 一下子就把手抽回来了，顿在了原地：“有什么话在这里说吧。泠不是外人。”
　　“你这孩子……”李德伟看了看一旁守着的警察又看了看如今千野财团的当家，他想交代岑思遥的话只能硬生生吞回肚子里面, 最后只能压低声音对岑思遥说, “小遥遥，我知道你和端木泠以前经常一块玩, 但都过了十几年, 物是人非，要担心她现在突然回来找你的目的。岑家出事和她脱不了干系。”
　　岑思遥微微蹙眉：“李伯伯你说的这些有确凿的证据吗？”
　　我有确凿证据就告她了！李德伟有些不满岑思遥的质疑，皱着眉头看岑思遥又回到了端木泠身边, 听她继续不识抬举地说道：“没有的话希望你不要恶意揣度泠。我相信她，她永远不会做任何伤害我的事。”
　　岑思遥牵紧了端木泠的手, 端木泠忽然敛去了所有表情，眸光微微一暗。李德伟看她这样反而笑了, 还用手拍了拍他肥得出油一般的肚皮, “但愿她值得你信。”说完这一句他就绕过岑思遥和端木泠打算走了。
　　见到岑念逍, 李德伟还是停下了脚步：“逍逍，见到李伯伯怎么没喊一声？因为你爸出事吓到了吗？可怜的傻孩子。”说着还想用他那只肥腻腻的咸猪手拍岑念逍的肩膀。
　　岑念逍直接避开, 瞥了他一眼冷道：“李伯伯好。”而后快步跟上岑思遥和端木泠。
　　李德伟微微讶异, 岑家这憨憨傻傻的智障儿怎么感觉不大一样了？刚刚他那个眼神满带嫌弃？
　　管他的, 岑家这两孩子都不成气候，李德伟根本没把他们放在眼里。
　　之后警察带岑思遥和岑念逍进去病房, 非亲属的端木泠和佐佐木留在了病房外。
　　几个月没见，岑思遥没想到会在病房见到她爸。她爸算是X市数一数二的风流人物, 向来注重自己的外在形象，没想到一场车祸直接毁了他半张脸，现在半个头部都包在绷带中, 医生要他们兄妹要做好心理准备。
　　除此之外，他们虽然尽了全力将岑志文从鬼门关里拉回来，但他车祸伤势很严重，脊髓神经受损，下半身瘫痪。
　　岑念逍微微蹙眉。他的爸爸小时候就不怎么疼他，他变傻了后他爸更不关心他，这让岑念逍对眼前重伤的人很难产生多少感情。
　　岑思遥对岑志文的感情则复杂了一些，虽然她想起了一些往事，但并没有想起多少关于她爸的事，但这一刻，看着这素色的病房，洁白的病床，岑思遥有些恍惚，病房内消毒水的味道更是刺激得她头疼。
　　恍惚之间，她已经听不清身边医生对他们交代的话，看着那缠着绷带的脸，岑思遥反而听到了属于她爸的声音。
　　不是什么慈言暖语，更不是关怀和呵护，那是一声声的喝斥和咒骂，岑思遥的头更加疼了，仿佛要炸开一般，她想听清她爸说的话，但又不想记起。突然，“啪”的一声脆响，记忆中她被他爸狠狠地抽了一巴掌，扑倒在了雪白的病床上，头更是直接撞到了床头柜的尖角上，疼得她后脑勺破开般的疼，而她爸的那一巴掌更是扇得她一阵阵耳鸣，头晕目眩。
　　眼前洁白无垢的病床忽然染成了腥红的血色，化成了一张獠牙森森的血盆大口，仿佛下一刻就要扑上她，吞噬她。
　　岑思遥猛地后退一步，正好撞到了进来的护士，而后没等一旁的岑念逍和医生问她怎么了，她忽然像受了惊吓的小兔子，转身慌不择道地跑出了病房。
　　病房外的端木泠控制不住自己开始在意李德伟临走前留下的那句话，她知道李德伟是别有用心，那句话也只是想挑拨她和遥遥的关系罢了，但此刻病房里的人确实是因为她而间接躺在里头，那是她的仇人，可也是遥遥的爸爸……
　　如果害遥遥伤心难过的话，那她是不是辜负了遥遥的那一句“信任”……
　　岑思遥跌跌撞撞跑出来时，端木泠忙快步上前。岑思遥撞进端木泠的怀里就紧紧地抱住了她，此时此刻唯有泠身上熟悉的味道和温暖的怀抱才能让她感到安心。
　　可脑海中充斥的零碎记忆画面依旧折磨得她头疼欲裂。
　　岑念逍和医生也追了出来。看到岑思遥把脸埋入端木泠的怀里，肩膀依旧瑟瑟发抖，医生叹了口气，同情道：“可怜的孩子，估计被自己爸爸的伤情惊吓到了。真是抱歉，我们真尽力了。”
　　端木泠抱紧岑思遥，恨不得将她融入自己骨血中，好呵护她，驱散她此刻所有的不安，医生的话让她不由抬头看向了岑念逍。岑念逍收到问询的视线便一五一十说了：“脸部重度烧伤，毁了半张脸，脊髓神经受损，下半身瘫痪。”
　　“……”比她想象中的严重，端木泠微微蹙眉，再看向怀中真像受了惊吓的小兔子，她心不由一沉。
　　端木泠不会因为告发了岑志文而感到后悔，不这么做她怎么对得起她过世的爸爸和茹姨？岑志文一切都是咎由自取。可她对岑思遥免不了感到愧疚，愧对她的信任，是她低估了岑志文在岑思遥心里的分量。
　　端木泠心头一片涩然，只能紧紧地抱住她，在她耳边无声诉说一句句对不起。
　　作者有话要说：明天18点见～
　　感谢投出地雷的小天使：鹤逍遥、赤系橘子片 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：看到漂亮小姐姐了、赤系橘子片 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 
　　岑思遥从噩梦一般的破碎记忆中清醒过来时, 她还在端木泠的怀里，两人依旧坐在后座，和来的时候一样, 只不过现在他们是离开医院。
　　“遥遥, 好点了吗？”端木泠见岑思遥终于睁开眼睛不由柔声问道。她一手揽着岑思遥的腰，一手捧着她有些冰凉的小脸蛋, 额头贴着她的额头, 眸光满带担忧。
　　岑思遥缓过这阵头疼只觉身心疲惫，她也没有回复端木泠，仿佛没听到她的声音一般。她刚刚似乎想起了什么可怕的事, 但似乎又过脑忘，恢复记忆的头部阵痛让她苦不堪言。
　　端木泠看到了她眉间的疲倦, 心疼不已。不由放柔声音，抚摸着她的背安抚她, 看着岑思遥安然地渐渐睡去。
　　端木泠昨天白天折腾过岑思遥, 昨晚也没放过她, 今天岑思遥又千里迢迢跑回过，突然的记忆苏醒让她头痛难忍, 脑负荷过重, 这会在端木泠舒适又安稳的怀抱里, 她精神放松之下这才被困意裹挟，陷入沉睡。
　　端木泠不想踏足岑志文的住处, 最终把两兄妹带到了自己的住处。
　　这是端木泠早几年买的沿海小别墅，白墙红瓦欧式小洋房, 有带了个小花园，此刻有不少冬季开的花卉凌寒盛放，刚入园就能闻到阵阵扑鼻芬芳。
　　佐佐木送他们到后就领命离开了, 端木泠抱着睡得正香的岑思遥，带岑念逍进到小别墅。
　　小别墅不算大，复式三层楼设计，一楼是高顶客厅，奢华的水晶吊灯从十米高的天花板垂落下来，照亮着整栋复式楼阁，一楼主要是大厅，厨房和餐厅，旋转楼梯上去是客卧和小型会客厅、书房，而三楼才是主卧和休闲影厅。自然每一层都配备了卫生间，二楼、三楼的加配了浴室。
　　这里自买来后端木泠并没有来过，但仍旧定期会雇人打扫房间，冰箱里面的瓜果蔬菜，饮料酒水也都会定期更换，仿佛有人入住一般。
　　送岑念逍到二楼客卧后，端木泠和他道了晚安后就抱着岑思遥上三楼了。
　　此情此景和十六年前何其相似。虽说时间会使得物是人非，但岑念逍知道，有些人，有些情，哪怕过了十六年依旧不曾改变分毫。
　　*
　　端木泠把岑思遥抱回卧室后先带她进了浴室，帮她洗漱后才又抱到床上，给她换上睡衣，扶她躺下，再盖上被子。整个过程端木泠都轻手轻脚，温柔地呵护着她的宝贝。
　　岑思遥一直在睡着，端木泠看着小家伙香甜无忧如新生婴儿般的睡容，不禁在她的额头上轻落一吻。
　　这吻很轻，宛如落到片羽上，一副生怕打扰到她家宝贝清梦的样子。
　　恋恋不舍地多看岑思遥几眼，端木泠才去洗漱，之后上了床，搂着她的宝贝心肝一起入眠。
　　一开始虽然会东想西想，辗转难眠，但只要岑思遥在她身边，端木泠觉得没有什么槛是过不去的。
　　深夜，天开始下着急雨，外面冷风呼啸，骤雨加急，端木泠听着风雨声反而越加感到安心，终于也渐渐睡去。
　　一夜无梦，端木泠睡得有些沉，再醒来时天色已亮，房间内有些冷意。昨晚抱着遥遥睡，没觉得冷都忘了开空调制热，不过中国南方的城市即便冬天也不觉得多冷，只不过下了一场雨才会感觉到阵阵凉意。
　　遥遥也醒了吗？
　　端木泠伸手想去触摸她的宝贝，结果摸到的位置空无一人，甚至于都没有感觉到什么温度，仿佛哪里从来没有人躺过一般。
　　端木泠猛地一惊从床上坐起。
　　这十六年来，她不知经历过多少次这样的怅然若失。
　　梦里她的遥遥乖巧地依赖着她，唤着她的名字，被她搂在怀里一起入眠，但每次梦醒她都只能面对只有她一个人的床，空荡荡的房间以及空荡荡的心。
　　心是空的，也是疼的，端木泠呼吸一窒，忽然分不清此刻今夕何夕，梦里还是梦外，十六年的孤独感压得她有些透不过气。
　　但很快她就确定了，岑思遥不再是她遥不可及的梦，她们在日本重逢了，也相爱了，昨晚也确实把她抱回来。
　　端木泠连忙下床去找，复式三层，除了岑念逍的卧室，端木泠每一间都找了，却依旧不见岑思遥的任何踪影。
　　难道在岑念逍房间？他们兄妹这么一大早有要事商量？
　　端木泠只犹豫了一会便敲开了岑念逍的房门，岑念逍穿着睡衣，有些睡眼惺忪，而明显他的房间里面也没有岑思遥。
　　“遥遥也不在这里吗？”端木泠微微蹙眉，岑念逍摇了摇头。
　　端木泠想拿手机找岑思遥，结果发现自己匆忙之下忘了拿。
　　岑念逍看出端木泠想要什么，连忙去床头柜拿来自己的手机递给端木泠：“泠姐，先用我的。”
　　“嗯，谢谢。”端木泠不用翻通讯录，直接按了一串刻在她心上的数字，打通了岑思遥的电话。
　　电话响了，而且隐约还可以听到铃声。
　　欣喜之下，端木泠和岑念逍一同循着铃声走动，结果又绕回了端木泠三楼的主卧。
　　原来岑思遥的手机在床头柜，她并没有带走。
　　端木泠脸色一变，把手机还给岑念逍后，她拿起床头柜自己和岑思遥的手机，转身快步去了书房，调出玄关和大门口处的监控。
　　端木泠将监控视频快进到2倍速，一会后就在6点02分的地方看到了岑思遥穿着昨天的衣服出现在玄关，之后出了大门。门都是从里反锁的，岑思遥想出去倒是简单。
　　但这么早，遥遥要去哪里？走得这么匆忙吗？连手机都忘了带？端木泠注意到岑思遥出门那会天还下着小雨，但岑思遥并没有带任何雨具。
　　岑思遥的情况有点不大寻常，端木泠忽然觉得有些不安。


第104章 
　　岑念逍也看出了岑思遥的不寻常, 他不由看向端木泠：“泠姐，你们昨晚、发生了什么事吗？”
　　“她一直在睡，没醒过。”昨晚她的遥遥明明睡得很香甜。端木泠微微蹙眉, 见监控视频中再也没有岑思遥身影, 她忙拿起手机给佐佐木打电话，让他找人彻查她所住附近的沿路监控, 找出岑思遥去向。
　　佐佐木连忙领命。
　　端木泠挂了电话后表情凝重, 眉宇依旧没有松开。岑念逍也有些担心岑思遥，但他还是跟端木泠说了几句安慰的话。
　　端木泠忍不住问道：“念逍，遥遥和岑志文关系很好么？”
　　岑念逍摇了摇头：“在我印象中并不好, 我爸他很少回家，很少管我们, 但会定期给遥遥的储蓄卡打钱，当做我们的日常开销。遥遥小时候打架斗殴惹事, 我爸他都会用钱摆平, 但也只是用钱摆平了。”
　　“这样么。”遥遥小的时候, 岑志文其实很疼她，那件事发生前, 端木泠一度很敬重岑志文。她走后, 岑志文也不待见遥遥了吗？如果昨天遥遥不是因为岑志文的伤情而伤心难过, 害怕，那是因为什么？
　　端木泠越想越不放心, 明明佐佐木领命调查沿路监控才不到十分钟，端木泠就感觉熬了好几个小时。向来沉得住气的她都忍不住在房间里来回踱步。
　　这时端木泠这边的家政阿姨来了, 见过端木泠后，家政阿姨就去做早餐。
　　又煎熬了好一会，佐佐木那边终于来消息了, 端木泠连忙接起电话，听对方汇报道：“大小姐，岑小姐出门后在街角拦了辆出租车，我们根据出租车车牌号找到了当时的司机，那个司机说岑小姐打车到了西林区。司机说岑小姐当时状态有点不寻常，手机没带，付款时居然给了他一叠的别国纸币，那司机看她精神状态不大好也就没跟她计较，后来问了人才知道那纸币是日元。”
　　佐佐木说了一大段，端木泠在听到岑思遥去了西林区就已出门，岑念逍原本要跟，端木泠让他留在别墅，让他先吃早饭，她一定会带遥遥回来。
　　有泠姐亲自出马，岑念逍知道遥遥肯定会没事。罢了，她们两人之间自己本来就挺多余，于是不再强求，点点头，让端木泠路上小心，早点带回遥遥。
　　端木泠点点头，而后将车开了出去。路上她交代佐佐木继续找岑思遥，如果找到把具体位置告诉她，暗中保护好她，没有必要不要去打扰她。
　　佐佐木领命，并在一会后就将岑思遥此刻停留的位置告诉了端木泠——
　　西林区白鹭公园。
　　那个公园就在当年端木家和岑家附近，公园里有一片清澈的湖水，湖水中经常停留白鹭，故而得名。
　　白鹭公园后门还有一个小院子，那里有一棵高大的槐树，夏日里绿叶成荫，她会带遥遥去那边乘凉。但遥遥更喜欢在槐树附近的葡萄架下乘凉，和端木泠追逐，还可以摘葡萄吃。特别夜里，葡萄架中缠绕的小灯泡会被点亮，置身其中仿佛置身漫天星辰下，小时候的遥遥特别喜欢，经常对着小灯泡嚷着星星。
　　每当遥遥看着葡萄架中的灯光，端木泠就会一直看着她，看着她黑白分明的眼里星光璀璨。
　　见岑思遥喜欢，端木泠将那里取名“葡园”，这是只有她和岑思遥知道的别名。
　　“遥遥，你终于想起了吗？”
　　端木泠踩动油门，加快车速，迫不及待地赶往。
　　作者有话要说：最后几章了，快完结了呢~


第105章 
　　X市其实不大, 东屿区在岛内，西林区在岛外。十六年了，在离开X市, 离开岑思遥后, 端木泠也没有再踏足西林区半步。再次踏入这一片故土，端木泠感慨万千。不知道遥遥此时此刻是什么样的心情, 端木泠不懂她为什么会突然独自回来。
　　会怪她当年没有打招呼地离开吗？
　　端木泠将车停在白鹭公园的停车区后就快步下车, 佐佐木和濑户都过来接她，将她带往岑思遥在的地方。
　　“她怎么样？”端木泠边走边问，佐佐木和濑户相视一眼后, 佐佐木回道：“岑小姐一直在挖东西，我们想帮忙她不让, 怕她伤到手，我们有给她提供了小铲子。”
　　端木泠微微蹙眉。
　　穿过白鹭公园, 佐佐木将端木泠带到了公园后门。
　　端木泠三步做两步上前, 公园后门小院中的槐树下, 岑思遥正用小铲子挖着什么。
　　看到安然无恙的她，端木泠绷紧了的心弦才慢慢松弛。她没让佐佐木他们再跟进, 抬起步伐一步步朝岑思遥靠近。
　　十六年过去, 白鹭公园依旧是白鹭公园, 但公园后门的这座小院子却显得萧条许多，当年白天可以乘凉, 晚上可以赏星辰夜灯的葡萄架都枯萎了，倒是这颗槐树历经十六年的风霜依旧挺拔魁梧。
　　“遥遥。”端木泠急切地唤了她一声。
　　一直用小铲子挖着槐树下什么东西的岑思遥闻言微微一顿, 她握着小铲子的手在颤抖，而当她抬起头看向眼前人时，眼眶瞬间红了。
　　她张了张嘴, 想唤端木泠，但最终没有，她忙低下头，继续手上的活，嘴里还不断念叨着：“快了，快了……”
　　正如她这些年来反反复复做的那个梦，梦中槐树下的女孩浑身泥泞，嘴里不断喃喃自语着：“不要了，不要了……”
　　不知道为什么，端木泠只觉心被狠狠揪了一下。她走过来，蹲在岑思遥面前，看着岑思遥铲挖出的那个洞：“你埋的这是什么？我来帮你。”
　　端木泠可以看出埋在土里的一个铁盒子。遥遥这是一大早来寻什么宝吗？
　　“不用，我自己来。”岑思遥拒绝泠碰满是泥土的小铲子，“脏。遥遥可以自己来。快了，快了……”她快都记起来了。心底深处的那扇紧闭的门已经开始松动，随时都能完全打开。
　　端木泠一样看不下去她的宝贝遥遥把自己弄得脏兮兮，但她的手刚碰到岑思遥，岑思遥就连忙抽开，这让端木泠不免介意。
　　“遥遥，乖点。”端木泠口气满是无奈，她只想帮她的小宝贝而已，结果小宝贝好见外。
　　然后她不知道此时此刻情绪还不稳定的岑思遥犹如惊弓之鸟，端木泠随口说的一句“不乖”吓得岑思遥直接扑进她怀里哭了。
　　“泠，遥遥没有不乖，遥遥……不是故意和周宇打架的，他说了你坏话，遥遥讨厌他。泠不喜欢遥遥和人打架，不喜欢遥遥不乖，怎么办？遥遥想要早点长大好保护泠，可遥遥没听泠的话打架了还被抓破了脸……遥遥会害泠担心伤心……”
　　岑思遥抽抽噎噎，那声音有些稚嫩，仿佛孩童。
　　端木泠心一惊，她放开岑思遥，捧着她的脸端详。眼前的小家伙小脸有些凉也有些红，满是泪水的脸上还沾着一些泥。
　　端木泠在心里无奈一叹，忙拿出她随身的手帕给岑思遥擦脸，岑思遥仰着脸看着她，看着眼前的她，但似乎看到的又是另一个她。
　　十四岁的端木泠样貌已经清晰地浮现在岑思遥的脑海里。
　　那时候的泠很温柔，很美，泠前几天还抱着她哭过，她的柔弱岑思遥也看在了眼里。
　　岑念逍的一句你除了哭还能做什么打击到了年幼的岑思遥。
　　一直以来她都被泠保护得很好。可见泠哭的那一刻，岑思遥第一次萌生保护她的想法。
　　但怎么保护泠，年幼的她也不清楚，她想自己别再那么爱哭，也不要惹是生非，乖乖的，不让泠担心操心也是一种成长吧？
　　可是，她还是控制不住自己和周宇打架，打是打赢了，但她脸也挂了彩。
　　她知道泠把她当做心肝宝贝，每次她有什么小病小痛，泠都比她还难受。
　　她不能让泠担心，更不能让泠心疼。
　　“泠，遥遥好想你抱着睡，可是遥遥脸上有伤，胳膊也疼，不能让你知道……”
　　岑思遥抱住端木泠，圈着她的脖子，亲昵地蹭着她的侧脸。
　　这种亲昵与依赖是现在的岑思遥从来没有做过的，这是……小时候的遥遥。
　　端木泠双臂微颤，轻轻地圈住了岑思遥的腰，很想紧紧抱住又不舍得弄伤她的小宝贝，她唤了岑思遥一声，声线止不住的颤抖。
　　岑思遥睁着眼，但双眼混沌失焦，茫然地望着阴云密布的天空，心情压抑而酸楚。
　　“梅姨让我回房，说你在找我……我也想回去找你，我好想你，想抱着你睡，但我不能，对不起泠，我不能让你看到我和人打架受伤，不能让你担心、心疼。等我伤好了就去找你。你等我，等我……对不起，我不是不见你……”
　　端木泠只觉五雷轰顶，膝盖忽然犹如千斤重，她单膝跪在了泥泞的土里，再也不克制，紧紧地抱住了岑思遥。
　　原来这些年来她全错怪了遥遥……
　　作者有话要说：明天会更，18点见~
　　~
　　感谢投出地雷的小天使：写互攻的都是人间瑰宝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：萝卜头头 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 
　　“对不起遥遥……该说对不起的人是我。”端木泠声音也哽咽了。
　　岑思遥也紧紧抱着端木泠, 她依旧没有从十六年前的悲恸中清醒过来，继续抽噎着，声音颤抖：“第二天一早我怕见到你也早早跑出去了。我警告梅姨, 让她不准告诉你。可没有你陪着, 遥遥好无聊，遥遥也不知道该去哪里, 泠, 遥遥好想你。”
　　“遥遥……小傻瓜，我怎么会因为这种事怪你。你不该躲着我……”不，端木泠更恨自己当年太过脆弱, 因岑志文之事成了惊弓之鸟，才会误会遥遥喜新厌旧。
　　端木泠咬紧了牙关, 仰着头才不至于让眼泪滴出眼眶。
　　岑思遥忽然哭得更厉害：“路上我看到有人在玩面具，我就去买了一面。我想, 戴着面具就能遮住我脸上的伤, 和你见面了。可是……你在哪里？遥遥怎么都找不到你, 逍逍说你走了。你和那个坏爷爷走了是吗？泠你不要遥遥了吗？”
　　“不，我要你。我当然要你。遥遥, 对不起, 对不起……”端木泠垂下了头, 那和岑思遥脸颊紧紧相贴脸颊已悄然浸湿，“我不该离开你……”
　　记忆的猝然苏醒让岑思遥分不清过去和现在, 陷入儿时最无法释怀的悲痛中，她无法自拔, 哭得越发伤心欲绝：“遥遥不信泠会不要我，泠说过要一直和遥遥在一起，等遥遥长大就和遥遥结婚, 会一直疼遥遥，对遥遥好。永远不会和遥遥分开。可遥遥哪里都找遍了，都找不到你，你在哪里？你不可能不要遥遥，是不是遥遥不乖惹你生气了？雨下得好大，泠有没有被淋到？泠你在哪里？遥遥想你了，遥遥去找你好不好？”
　　听到这些端木泠情难自抑，已然泣不成声，只能紧紧地与岑思遥相拥，哽咽唤着一声又一声的遥遥，说着一声又一声已经毫无用处的对不起。
　　“可是你在哪里？遥遥走得脚好痛，泠你在哪里？雨好大，好冷，好累……遥遥走不动了……如果泠都不要遥遥的话……遥遥……不知道该怎么办了……”
　　岑思遥越说越小声，忽然微弱下来的气息让一样悲痛中的端木泠心下一惊，她忙放开岑思遥，伸手触摸她满是泪痕的脸。
　　原本冰凉的小脸蛋这会很烫，她闭着的双眼早已哭红，肿得如核桃一般。想起之前岑思遥曾经和她说过她在找她时独自一人徒步跑到了隔壁市，淋了雨还落了水，高烧不退，命悬一线，端木泠觉得不能再放任岑思遥沉浸在过去绝望的悲痛中清醒不了。她再这样伤心下去，高烧下去，会不会再一次的失忆？
　　端木泠无法承受这样的后果。
　　“遥遥，醒醒。都过去了。我回来了。”端木泠止住眼泪，伸手一边抹去岑思遥不断涌出的眼泪，一边急切地呼唤着她，“快醒醒，求你了，睁开眼看看我，我回来了。和我结婚，再也不要分开了好不好？遥遥，醒醒。”
　　岑思遥依旧在哭，嘴里断断续续不知道在说着什么，已经含糊不清。她似乎听不见端木泠的声音，感受不到端木泠的怀抱，她很冷，很累，如果泠都不要她了，她不知道该何去何从……
　　岑思遥是端木泠一手带大，在她出生那刻，睁开眼看到的就是泠。
　　除了接生的医生护士，第一个抱她的人也是泠，只要泠让她抓着小手指，她就可以安心下来，破涕为笑。
　　一直以来，她哭的时候泠在，她笑的时候泠也在，仿佛只要睁开眼，只要她轻轻呼唤，泠都会来到她的身边，陪伴在她的左右。
　　她牙牙学语时第一个喊得最标准的音是“泠”；她学写字，写下的第一个字还是“泠”；蹒跚学步时，陪伴在她身边的人仍然是泠。不仅如此，泠还教她吃饭、穿衣、洗澡，教她读书、唱歌，陪她玩耍。
　　泠带给了她快乐，带给了她温暖，也让她懂得了什么是爱，如何去爱。
　　生命的最初七年，岑思遥的眼里、心里满满的都只有一个端木泠，泠就是她的一切，是她最喜欢的人，也是她最依赖的人，她无法想象没了泠，该怎么办……
　　冰凉的唇轻轻落在那滚烫而湿润的脸庞上，端木泠吻得很轻很柔，小心翼翼，仿佛亲吻的是一块易碎的豆腐。她跪在泥泞的土里，跪在她的面前，捧着她的脸，吻得细细密密。从她浸湿的脸再到滚烫的额头，红肿的双眼，微红的鼻尖最后是那颤抖的唇。
　　端木泠也颤抖着，甚至于她大气都不敢粗喘一下，害怕弄疼她，哪怕只是一丝一毫的疼痛。
　　我爱你，不管以前还是现在。
　　你是我心尖上的一块肉，你的每一次伤心垂泪都仿佛要了我的命一般。
　　求你睁开眼看看我。
　　过去是我的错，是我不该误解你，与你赌气，不告而别，就那样离你而去。我不该没有考虑到就那样离你而去对你造成的怎样伤害。
　　能不能再给我一次机会，让我继续爱你。
　　睁开眼看看我好吗？
　　我回来了，再也不会离开你。
　　遥遥……
　　萧条的小院落，偌大的槐树下，脏污的泥地上，那紧紧相拥的悲伤身影让一旁守着的端木泠部下都心情酸涩。他们走开几步，不敢打扰，公园人开始多了，他们忙叫齐手下护在一旁，也不让任何人打扰。
　　端木泠不知道自己亲了岑思遥多久，岑思遥才有了回应。端木泠轻轻含了下她湿润的唇瓣，结果小家伙张口就咬了她一下。
　　不疼。只是她的回应让端木泠欣喜，好不容易止住的眼泪再一次滚落。端木泠觉得自己真是没用，小家伙都不哭了，她反而自己一个人在那哭。
　　小家伙被亲着亲着终于安分下来，不再咬她还会亲吻她。端木泠吻得更加痴迷也开始热烈。
　　当她撬开小家伙的唇缠住那丁香小舌时，小家伙终于睁开了眼。
　　眼前那熟悉又温柔的眼眸注视让岑思遥悲痛无措的心渐渐安定下来，她知道那是谁，她放任自己与对方亲吻，舌与舌互相痴缠。
　　渐渐地，无望的悲痛已经远去，浑浑噩噩的漫长时光后，酒吧那一身黑衣的小姐姐进入了她的眼里。那背着她上山的宽厚肩膀，那将她圈入怀里的温暖怀抱，那温柔的眸光，宠溺的呵护。
　　她们十指相扣，一次次身与心互相交付的亲密缠绵。
　　一切的一切是那样的真实。
　　那是她失而复得的温暖与挚爱。
　　她的泠。
　　……
　　琥珀般的眼眸终于恢复清明。
　　“泠，你怎么哭了？”
　　一遍遍眷念不舍的亲吻后，岑思遥张着微红湿亮的唇开口。她的手颤巍巍地抚上那双被泪水浸湿的墨色眼眸，有些意外那样坚强的泠会哭，但更多的是切身的心疼。
　　“遥遥……”端木泠悲喜交加，哭得越发不能自已，“你终于看到我，听到我的声音了……对不起，离开你是我的不对。过去了，一切都过去了。我回来了。再给我一次机会，我爱你，我永远不会再离开你了。”
　　岑思遥抱住泠颤抖的双肩，止住的眼泪又再次滚落，但这一次她没有再陷进过去的绝望中痛哭流涕。
　　泠哭得好伤心，她好心疼，抱着泠，轻轻地顺着她不断起伏的背，岑思遥喃喃着：“不是你的错。我也爱你，这辈子你休想再离开我。泠是遥遥的，以前是，现在是，将来也是。”
　　作者有话要说：感谢投出地雷的小天使：国欠钟宝宝、654321 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 
　　哭了一会后, 两人又静静地抱在了一起。
　　之后端木泠和岑思遥一起将那埋在树下的铁盒子挖出来。端木泠认得出那是岑思遥小时候经常用来装玩具的小宝箱。小宝箱以前很漂亮，粉色的，上面还满是可爱图案, 但在地下被埋了整整十六年, 图案早已脱落，铁箱也锈迹斑斑。
　　看出岑思遥是一定要带上这箱子的, 端木泠让佐佐木和濑户去取水。
　　很快, 佐佐木和濑户就准备了清水和毛巾。端木泠先替岑思遥洗了脸和手，再弄干净她身上的泥土，岑思遥也会乖乖帮她擦手、擦脸。身上稍微弄干净后两人才一起去清洗那个挖出来的箱子。
　　洗去泥土后, 端木泠看到岑思遥一遍遍认真耐心地将铁箱擦干，丝毫不在意它早已锈迹斑斑还丑陋不堪。
　　最后端木泠将自己心爱的宝贝抱在了怀里, 而她的宝贝怀里就抱着她那宝贝箱子。
　　端木泠无奈又宠溺地对着岑思遥笑了下：“里面到底是装了什么？”
　　岑思遥抱着箱子抬头也对端木泠笑了笑：“是我亲手埋葬的记忆以及念你爱你的一颗心。”在挖开那层泥土看到这个铁箱时，岑思遥心湖深处那扇紧闭的门就开始松动了, 埋藏在里头的记忆, 好的坏的, 温暖的悲伤的，一点又一点如涓涓细流不断地涌了出来。那七年于岑思遥而言不是可有可无的七年, 是她生命的最初, 也全是她刻骨铭心的记忆。
　　失去后才会浑浑噩噩, 记起时才会冲击过大而直接沉浸进去。
　　端木泠挑了挑眉，佯装不悦：“所以你在这之前就没真的爱上我？”
　　岑思遥依旧是笑着, 笑起来的她眉眼弯弯，可爱又无害：“在这之前我爱的是千野澪。现在, 我都爱。我爱你，端木泠。爱你的过去，现在还有将来, 此生此世。我爱你，刻骨铭心。”
　　端木泠笑了，眉眼中满是脉脉温情。
　　将岑思遥以及她的宝贝箱子抱进加长的车后座，关上车门，端木泠就迫不及待地吻住了那甜腻腻的小嘴。
　　岑思遥一手抱着箱子一手抱住端木泠的肩膀，仰着头，任她亲。
　　明明刚刚还亲了那么久，怎么总不够呢？
　　岑思遥很乖，不知道为什么，端木泠还从她眼里看到了毫无保留的深沉爱意，那是最近和她在一起都还不曾有过的。
　　端木泠有点不懂，难道遥遥不怨自己当年就那样抛下她独自离开吗？
　　车子很快停下了，端木泠让佐佐木就近找了一家酒店。她和岑思遥身上还是一堆泥土，端木泠自己无所谓，但她不想遥遥穿着一身不大干净的衣服。何况折腾这么久她们也没有好好吃一顿早饭。
　　现在的岑思遥无所谓去哪里，只要和泠在一起，她都可以。
　　入住酒店后，端木泠就牵着岑思遥一起去洗澡。
　　岑思遥依旧很乖，以前她可能会害羞、不好意思，别扭之类，但现在她都毫不在意，一副的理所当然，泠想怎么样就怎么样，想碰哪里就让她碰哪里，乖得就像小时候全心全意信任和依赖她的小遥遥。
　　端木泠面色如常，但心里却有些打鼓。毕竟对于误会她，抛下她，害她吃了那么多苦，她心里充满愧疚。
　　端木泠尽量对岑思遥温柔以待，洗着洗着，岑思遥忽然扑进她的怀里抱住了她，还甜甜地唤了她一声：“泠，你真好看，越来越好看。”她的目光一直停留在端木泠身上，眼睛亮闪闪的，充满新奇的探究一般。
　　端木泠笑了下，“你又不是第一次看到我。”
　　“不一样。”岑思遥依旧满脸笑意，仿佛看着泠，和泠说着话她就很开心，“现在在我脑子里面有十几岁时你的模样，但和现在比起来还是有很多不同。主要是气质上吧。以前的泠好温柔好可爱，现在的泠一样温柔，但多了一些的坚毅吧。”
　　岑思遥毫不介意与端木泠就这样亲密地挨在一起，她抬手轻轻抚上端木泠的脸颊，微微蹙起了小俏眉：“泠，这些年来你也不容易吧？是不是也吃了不少苦？”
　　端木泠被岑思遥这么一问，心都软榻了。她抱紧了岑思遥，心下感动万分：“还好，最苦的就是想你，十六年来，没有一刻不在想你。你是我的心尖肉。”
　　“嗯。”以前要是听到大佬这么说，岑思遥一定觉得大佬在夸大其词，但现在岑思遥很明白，在泠的心里，自己就是那么的重要。而她对泠的爱也在回忆起所有后瞬间填得满满。
　　岑思遥忽然吻住了端木泠，一吻后，她把端木泠抱得更紧：“要吗？”
　　她压低的嗓音有些沙哑，声音甜美充满诱惑，眼中满是爱意，看着端木泠有些炙热。
　　作者有话要说：明天18点更～
　　快完结了，等完结开个百分百订阅，5000晋江币的抽奖，欢迎参加～～


第108章 
　　端木泠心跳漏了一个节拍。以往这种事情都是自己主动, 遥遥都是乖乖受着。她突然有些不习惯她的小宝贝这么热情。
　　“我、我刚刚叫了点吃的，没准这会已经有人送过来了。我们……”端木泠支支吾吾，没想到自己居然也会有拒绝这种甜蜜事情的一天。
　　岑思遥似乎有点不高兴, 她又亲了端木泠一下, 只不过还咬了一下她的唇，“要做吗？”
　　这一次她问得很直接。
　　端木泠觉得自己喉咙都要烧着了, 眼中也被挑起了火。
　　“遥遥, 你还没吃早饭，我怕我……不会太轻易放过你。”端木泠试图让自己冷静，但小家伙根本不让她有冷静的机会, 手已经到处点火。
　　“我现在脖子以下能碰了吗？”岑思遥想起泠对她的限制，不由觉得好笑又有点小委屈, “你那会真是过分，自己占尽便宜还不让我碰你。我可真亏。”
　　“你也知道你吃亏了？”端木泠无奈地轻轻刮了下小家伙的鼻梁, “不过我那时确实生气了。哪有你这样的？宁愿自己被占便宜也不愿接受我的感情, 又生气又伤心。还有我也没有不想让你碰, 我只是在激将，结果你无动于衷。看来我的魅力也就那样了。”
　　听泠说又生气又伤心, 岑思遥赶紧揉了揉她的心口, 端木泠怎么觉得小家伙在趁机吃豆腐。
　　“泠是世上最好看的, 我又不是柳下惠怎么可能无动于衷？”“安抚”完人家心，岑思遥赶紧贴过身子抱住端木泠, 乖巧地蹭了蹭她的脖子，“怪我傻, 怪我爱纠结。但是你一下子对我这么热情我招架不住嘛。我们才认识几天你就让我跟你结婚……哼，是泠不对，你记得我却不和我相认。”
　　端木泠被质问得有些无话可说。她那会还以为岑思遥因为不在乎她, 觉得她可有可无才忘了她。自尊心作祟所以也就没有马上相认了……
　　“是我不干脆，是我不对。”端木泠这错认得很干脆，岑思遥不由愣了下。
　　“你知道错就好。”真是，害得她也不好再多追究她啥，“不过我也不干脆，明明很喜欢你了，却依旧不敢接受你。我怕自己对你的感情也是基于你长得像梦中人，我怕自己又会随便开始，随便分手，始乱终弃，我怕自己害你伤心难过嘛。我是太在乎你才宁愿自己吃亏的呢。”
　　“……什么梦中人？！”端木泠乍听之下心里警铃大作，但仔细想想，小家伙口中的梦中人不就是……
　　岑思遥也笑了下，“是啊，梦中人，是你啊。我从初中开始就频繁梦到你了。但是记不清。”
　　端木泠屏住呼吸，听得很认真。
　　“我觉得梦中人应该是我消失记忆中很重要的存在，但是就是想不起来，想不起却又很向往，可向往又有些排斥。我也搞不懂自己怎么了，就是那种想想起，又不敢想起的感觉……”
　　端木泠抿了抿唇，她没有回，但是眼眸有些暗淡，她想遥遥怕想起她也许是怕想起自己抛下她那会的可怕记忆吧……
　　端木泠更加心疼，愧疚。
　　岑思遥继续说道：“也就是频繁梦到梦中人那刻起，我感觉自己整颗心都非常空落，那种寂寞孤独的感觉怎么也排遣不掉，很痛苦却又说不出哪里痛。那时只要有人长得像你，哪怕就嘴巴、鼻子、眼睛，任何一处只要有点像，然后他们在对我好点，追求我，我就会答应和他们在一起……”
　　岑思遥一直看着端木泠，感觉泠的脸色越来越不好看，她声音便越说越小。
　　“从什么时候开始？”端木泠心里五味陈杂，心情也有些压抑。
　　“初三好像。”岑思遥赶紧解释，“不过我都不愿他们碰我，那种像你的感觉一过我就坚决地提出分手。我知道那些人都不是你，只是我一开始都会控制不住。我知道我不对。记得我跟你说过我怀疑自己有亲密恐惧症吗？那是真的，我不喜欢别人碰我。直到在日本遇到你。”
　　“辜负了越来越多的人，我自己都很害怕，我怀疑自己喜欢不上任何人，没人任何爱人的能力。我知道自己在混日子，很糟糕，你那么好那么优秀，我觉得自己配不上你。我……”
　　岑思遥越说越激动，也越说越自责，她未尽的话被端木泠的吻都封住了。
　　良久，端木泠才舍得放开，她抱着岑思遥，起初的介意早就化成满满的愧疚与心疼，她的离开对岑思遥的影响大得超过端木泠的想象。
　　她那七年对岑思遥多好，让岑思遥有多依赖在乎她，她的离开对岑思遥的性情甚至此后三观的影响就有多大……
　　对不起，遥遥。
　　端木泠疼惜地吻了吻岑思遥的眉心，以最动听的声音告诉她：“我爱你，不管你是什么样子。”
　　泠的疼惜抚慰了岑思遥不安的心，她将端木泠越抱越紧，真想与她骨血相融，再也不分开。
　　只是岑思遥也比以前更加大胆了，那小手可是没有一刻安分的。
　　“……遥遥。”端木泠无奈地抓住那到处作乱的小手，“真想要吗？”
　　岑思遥轻轻哼了声：“你不想碰我，那让我碰你呀。泠这么美，身材这么好，早就都该全属于我了。”她不仅要摸，还有亲，还想彻彻底底占有。
　　“遥遥……”端木泠依旧抓着岑思遥的手，只是她手心开始变得灼烫，“我昨晚没碰你。”
　　“哦，所以呢？”岑思遥丝毫不介意泠一副眼里冒火的渴切。
　　“我要给你，双倍的疼爱。”端木泠似在靠最后一丝理智，做着徒劳的克制。
　　岑思遥又笑了笑，有些巧笑嫣然，让端木泠呼吸都急促起来。
　　“好呀，来啊。”
　　“……”
　　好，小宝贝，你点的火，你负责熄灭。
　　浴室中的人影亟不可待地紧紧纠缠在一起。这是岑思遥最纵容她的一次欢爱，端木泠觉得自己要疯。
　　为她而疯……


第109章 
　　要了岑思遥一次, 端木泠恋恋不舍地吻着小家伙滚烫得如油锅中捞起的身子。小家伙太乖，端木泠是想再来一次，但两人肚皮不约而同唱响的“咕噜噜”声让端木泠只能作罢。
　　端木泠亲了亲小家伙红润香甜的唇瓣, 声音低哑而撩人耳膜：“遥遥, 吃饭么？”
　　岑思遥如小猫般惬意地眯着双眼，恢复记忆后与泠酣畅淋漓的欢爱让她很满足, 她光.裸洁白的双臂攀着端木泠的肩膀, 身子贴着她，头枕着她的肩膀，有些昏昏欲睡。
　　岑思遥不得不承认自己也累了。一大早一个人跑出去折腾那么久, 刚刚还“勾引”泠要她，这会肚子一叫她确实也觉得饿得慌。
　　端木泠见她这副样子也没舍得再碰她, 抱起她，给她擦干身子又穿上睡衣后就把她抱到卧室的软沙发上, 然后自己也穿好后再去取来电吹风帮她先吹一会湿漉漉的头发。
　　泠太温柔, 搞得岑思遥舒服得想抱着膝盖, 窝着睡。端木泠只让她小眯一会，给她差不多吹干头发后, 端木泠就抱着她来到套房内的小餐厅。
　　她叫的粥和糕点、水果都被摆在了餐桌上。粥是两份, 还用保温包装着, 端木泠先取出一份，打开装了小半碗。
　　“遥遥, 喝点粥。”端木泠哄着坐她怀里的小家伙，岑思遥半睁半眯着眼, 她是很想倒头就睡，但她没有，而是也拿了一个勺子, 岑思遥吃掉泠喂给她的粥，赞道：“嗯，好吃，泠也尝尝~”说罢也用自己手上的勺子舀了一口粥喂到端木泠的嘴边。
　　她要是不主动喂泠，岑思遥知道泠一定会先喂饱她再吃。泠不舍得她挨饿，她一样也不舍得泠挨饿。
　　端木泠欣慰地笑了下，小家伙会心疼她，她很高兴。
　　两人一人喂对方一下，一口又一口，慢慢地把两碗粥喝完。
　　惬意的时光仿佛被拉长一般，两人相视一笑，你中有我，我中有你，岁月静好。
　　你侬我侬地吃完饭后，两人一起来到了客厅，岑思遥从槐树下挖出的小箱子就放在茶桌上。
　　由于箱子埋土里太久，生锈得严重，所以打开还是废了些力气。打开后端木泠发现里头还用大大的塑料袋装着东西，打开一个塑料袋还有一个，足足打开了三个，端木泠才看到岑思遥埋的小玩意。
　　端木泠一眼就认出，那都是和她有关的东西，有她和岑思遥的合照，还有她送岑思遥的小礼物。
　　看着岑思遥满脸眷念地捧起里面的小玩意，端木泠心口忽地一阵窒息。
　　她原本以为遥遥是怀着对她离开的怨恨才把关于她的一切都狠心埋了，可一下子用三个袋子装，里头的小玩意有盒子，有小袋子的，她还会再用心装好。
　　与其说是丢弃，怎么更像是在收藏保存？端木泠有点不懂了，遥遥当年到底是怀着什么样的心情在埋这些东西？
　　岑思遥在看到里头一条编得不算完美的红色手绳后立马起身去浴室的洗漱台置物架上拿她的那条手绳。这条手绳岑思遥一直很宝贝，哪怕她早上那会有些神志不清，但在开挖前她还是记得把手绳取下放衣兜，刚刚洗澡脱衣服时也记得先取出放置物架上。
　　端木泠跟着岑思遥过来，她看到岑思遥眼眶都红了。
　　“怎么哭了？”端木泠心疼地将她的小宝贝搂进怀里。
　　岑思遥眼泪滚落了好大一颗：“你说等我生日就送我手绳。结果……”
　　“对不起，我食言了。”现在一提到离开岑思遥的事，端木泠都是满腹愧歉和后悔。
　　见泠这样，岑思遥也不好再矫情翻旧账，不过岑思遥现在总算明白自己为什么这些年来一到生日那天就特别伤心难过，原来就是介意泠没有履行她的诺言还弃她而去。
　　岑思遥将手绳递给端木泠，抬起了自己的手腕，端木泠会意，替她戴好。
　　“遥遥你以后就一直戴着吧，旧了我会给你换新的。”端木泠眼眸微垂，感慨一叹，“当年离开你后我也很后悔，日夜思念你，牵肠挂肚，想起答应送你的手绳没有送出，我更是耿耿于怀。为了排遣对你的思念，也为了弥补我对你的愧歉，我一有空就会去编手绳，每编一个结就心里默念一次你的名字，祝你一切安好。一晃这么多年过去了，现在编好一条手绳对我来说简直轻而易举。你能够喜欢，我很高兴。”
　　“泠……”岑思遥轻轻抱住了端木泠，靠进她怀里。虽然是泠主动离开自己，但岑思遥发现了，比起忘了一切的自己，一直挂念她的泠这些年来更不好受。岑思遥感到心疼了。
　　之后两人继续回到客厅一起一件件地取出袋子里面的小玩意或者照片，回忆着属于她们两人遥远却又刻骨铭心的点点滴滴。
　　端木泠也告诉了岑思遥一些秘密。比如岑思遥刚来东京那会她就知道了，但她没敢出面相认，只在远处静静地看着她。岑思遥恍然大悟，没想到这些年来她感觉到的那些密切却又不带敌意的视线都是来自泠。
　　泠也太能忍了，竟然可以远远地看着她三年都不主动现身，岑思遥嘟起小嘴又不高兴了：“所以那晚要不是我主动从人群中拉住了你，你打算继续远远看着我不上来相认？”
　　端木泠连忙摇头：“也不是，那晚是你生日，我已经做好和你相认的打算了。只不过你居然把我忘得一干二净，我就又……”
　　“哼，你还记得我生日呢。”岑思遥不开心地戳了戳泠的手臂，端木泠任她戳，笑着赶紧回道：“记得，刻在心里呢。123，12月3号，我宝贝遥遥的生日我当然记得一清二楚。而且你每年生日我都会给你买礼物。书房那个收藏室你还记得吧，东西都在里面，除了错过的7岁生日礼物，从你8岁到22，每一年的礼物都有，还有当时应季的好看的衣服，我也有买。那晚发现你忘了我，我原本打算送你的22岁生日礼物也没法拿出来，只能悻悻地带回去默默收好。哎。”
　　端木泠已经学会故装可怜，岑思遥知道，但她就是吃泠这一套，生气的小火焰很快就熄了，她连忙乖巧地挨着端木泠：“泠对我真好，原来都没忘记我。”
　　“遥遥，虽然我们错过了16年，但余生，我会用宠与爱填满，不会再让你受任何委屈。”端木泠情真意切地保证道。岑思遥自然是感动的，哪怕泠已经说了很多情话，但她每次听依旧感动得要命，泠真好。
　　岑思遥也握着端木泠的手，“余生我也会爱你疼你，不让你受任何委屈。”
　　以前她总觉得人生失去目标过得浑浑噩噩，现在岑思遥很清楚了，爱泠，疼她护她，给泠幸福就是她余生的最大目标。
　　两人深情对望，十指相扣忍不住又亲了亲对方。
　　末了，岑思遥突然问道：“那块染了红的装框手帕又是什么？”
　　看到泠脸色变得有些微妙且明显把眼神瞥开，一脸不愿老实交代，岑思遥似乎明白过来了。
　　真是，以泠对她的深情和占有欲，还真会做出那种事……
　　泠真肉麻，但她喜欢~
　　作者有话要说：上一章拉灯那个就不详写了，反正还是遥遥受着。番外要不来点泠受的呢？
　　想看的扣1~
　　祝大家七夕快乐哦~~有情人终成眷属~~


第110章 
　　安静清幽的病房内, 半个头被绷带包扎着的男人被一阵电视嘈杂的电视声吵醒，病床似乎感应到了他的动静，床头部分慢慢升起, 升到方便男人看清他面前墙上挂壁式电视机所播放的内容。
　　碧空如洗的蓝天下是与天同色的浩瀚大海, 平静无波的海面上是一艘巨大无比的豪华游轮。航空拍摄的摄像机慢慢将镜头推进，通体雪白的豪华游轮上飘舞着红色、粉色的小型氢气球, 仔细一看氢气球都是呈爱心形状, 隐隐约约似乎还可以看清“新婚快乐”或者“百年好合”等金色字样。
　　镜头继续推进，男人活动唯一还能看的那只眼睛一瞬不瞬地盯着电视机画面，他惊叹地发现这艘游轮足有11层甲板, 长约200米，宽约40米, 放眼望去犹如一座漂浮于汪洋大海中的活动城市。
　　这竟然是一场游轮婚礼吗？是谁和谁的？男人也算见过世面，他很清楚游轮婚礼的花费, 那绝对不是一笔小数目, 何况这艘游轮还这么大, 足足可以容纳好几千人！
　　此时的游轮甲板上无疑是热闹喜庆的，音乐声、欢笑声、嬉闹声随着镜头的推进传进了男人耳中。
　　是谁这么幸福能在这样豪华的游轮上举行婚礼？
　　男人的好奇心没有被吊多久, 因为他很快就看到了婚礼的主人。
　　一身洁白婚纱的端木泠和岑思遥被众人簇拥着出现在了镜头中, 两人手牵着手, 深情对望，引起了周围人一声声此起彼伏的尖叫、口哨声, 紧接着就是一阵阵排山倒海般热烈的欢呼声、掌声。
　　男人呼吸一窒，那露在外面的半张脸表情说不出的微妙。他想动动手指, 却无奈地发现他的双手也失去知觉，不仅双手，他的下半身一样, 全部瘫痪了。
　　男人咬了咬牙，镜头中两个一袭婚纱的新娘一个是他的女儿岑思遥，而另一个是……
　　“端木泠……”岑志文万万没想到时隔16年，他会在这样的情况下再次见到端木泠。
　　她们两人是什么时候重逢的？遥遥不是失去记忆了？竟然依旧会爱上端木泠么？她们这是真的在结婚还是在作秀拍摄？
　　岑志文很想挪动下半身下床，走出这个困了他据说足足三个月的病房，可惜半身瘫痪的他已经是个废人了，根本动弹不得。
　　电视中被万众瞩目的婚礼继续在进行，两个一样漂亮可人的新娘子在司仪的主持下举行拜家长、拜来宾、夫妻对拜、喝交杯酒以及互换婚戒等中西结合的婚礼仪式。
　　拜家长？看到两个新娘子见过的只是一个头发花白，坐在轮椅上的老者，岑志文不悦又不甘，怎么说他也是岑思遥的亲生爸爸吧？怎么，结婚都不请他？岑思遥眼里还有他这个爸爸吗？
　　虽然隔了16年，但岑志文一眼就认出了那老者身份，那不就是当年自称端木泠外公的日本人千野泰一郎吗？当年这老家伙说自己只是一名普通的商人，给端木泠温饱还是没有问题，如今岑志文看来这千野家可一点也不普通。端木泠这架势岂止是温饱而已？
　　端木泠离开岑家后竟然有这样让人艳羡的际遇？
　　还有，不愧是他当年念念不忘的可人儿，如今已经完全长开的端木泠美得让人移不开眼，身穿婚纱的她是那样温柔漂亮，一颦一笑犹如一副绝美的画。岑志文看着看着不由看痴了。
　　电视中岑思遥和端木泠互诉衷情和誓言后正式成婚，接着来宾们在司仪的安排下将他们对新人的美好祝福写在游轮甲板上绑着的氢气球上面，此外司仪也安排新人将自己的爱情誓言写在喜红色的信笺上，并郑重署名，再将信笺装入漂流瓶中。
　　虽然这艘豪华游轮上人山人海，但所有人都井然有序，场面热闹却不混乱，而那对美丽的新娘子脸上漾起的幸福笑容始终没有黯淡，所有的互动她们深情款款的眼神也一直都粘在一起，感情羡煞旁人。
　　最后在来宾们的簇拥下，一声声的祝福声中，这对美丽的新娘子紧紧地拥抱着彼此，深情凝望、深情拥吻。
　　电视中的画面忽然定格在两人甜蜜幸福的亲吻下。
　　病房的门被推开了，岑志文转动善能活动的脖子看了过去，有些惊讶地看到了他的女儿岑思遥，许是太久没见，不懂为什么，岑志文总觉得对方变化不小。
　　曾经两眼无神，浑浑噩噩，一头非主流头发，一副吊儿郎当还经常惹是生非的小丫头片子现在留着一头金棕色的过肩长发，发尾打着波浪卷，散在肩头，显得成熟妩媚，她化着精致的妆容，一身高定仿佛为她量身定做般，衬得她小家碧玉、温婉可人。
　　端木泠果然飞上枝头变凤凰了，而他的女儿也跟着鸡犬升天了？
　　岑志文内心忽然有些狂喜：“遥遥，你和端木泠结婚了吗？电视中播放的就是你们的婚礼？她现在有权有势是吧？太好了，你快让她来见我，啊，如果她忙不开的话，你替爸爸和她说说，让她帮帮爸爸。爸爸我现在这副样子已经够惨了，可不想坐牢啊。”
　　岑思遥眼眸含笑，只是这越来越冷淡的目光看的岑志文心里发憷。
　　“你配提她么？”岑思遥站在岑志文的床头，垂眼居高临下看着他，冷冷一笑，“我什么都想起来了，岑志文。”
　　作者有话要说：下一章遥遥会很A~
　　最后再收尾下就完结了～～
　　感谢投出地雷的小天使：国欠钟宝宝 2个；34628567 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：33127358 226瓶；清风无痕 28瓶；阿孟 15瓶；湛 10瓶；Wendy 5瓶；海千奇骨 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第111章 
　　“呵呵呵, 想起来了？所以才又和端木泠结婚了？真是恭喜你们啊。分开了16年居然还能再续前缘，真是不容易啊，可喜可贺。”岑志文现在有求于岑思遥, 他一个做爸爸的不得不卑躬屈膝, 违心说着对她们的祝福。
　　“呵。的确不容易。”岑思遥没有因为岑志文的违心恭维缓和半点脸色，忽地, 她走近一步, 扬起一巴掌狠狠地打在了岑志文没有被绷带包着的那半边脸上。
　　由于病房太过安静，这一巴掌响彻后似乎还回荡着余音。岑志文傻眼了, 他一个老子居然被自己女儿给打脸了？
　　岑志文恼羞成怒，想动，可惜如今半身瘫痪的他根本一点也动不了。更可恨的是岑思遥打人的力度一点也没收敛，他的上半身直接被她扇倒在一旁。
　　他岑志文怎么说也是X市风流倜傥的商界精英，什么时候这么狼狈过？
　　“岑思遥你疯了？我可是你爸爸！”岑志文那仅剩的半张还算完整的脸赫然被印上了鲜红的五指印，他只觉火辣辣般的疼, “你打老子不怕天打雷劈？”
　　“爸爸？你配吗？”岑思遥丝毫不后悔自己动手打了亲生父亲，她揪起岑志文的衣领，冷怒地瞪着他，“这一巴掌是替14岁的泠打的！王八蛋, 你也配当一个爸爸？你也配当一个人男人？你想对只有14岁的泠做什么？她还那么小，你居然对她产生那种肮脏龌龊的想法。混蛋王八蛋，我以有你这种爸爸感到羞耻。呸，禽兽不如的东西。”
　　“你……14岁时候的她有多美, 多惹人怜爱你懂吗？可当年你多大？你才7岁，你懂什么，你能给她什么？是我在她无亲无故的时候救助了她。当年端木泓一死，端木家欠了多少债你个小丫头片子知道吗？要不是我替端木家还了十几万的债, 要不是我将端木泠接回了家，她哪怕被抓去卖都还不清。呵呵呵，岑思遥，我好歹是她的救命恩人，我想要她又怎么样？伺候我一个人比被抓去卖伺候一堆人强吧？”岑志文忽然笑了，这笑容猥琐得岑思遥直犯恶心，恨不得将他毁了。
　　“闭上你肮脏的臭嘴，岑志文！当年端木伯伯为什么会巨额投资空壳公司，最终投资失败，欠下无法还清的巨款，这事你不清楚吗？”岑思遥瞪着眼前和她有至亲血缘却恶心得让她直反胃的男人，咬牙切齿地说道，“自己做的好事不敢认么？李德伟可是一五一十交代了。就是你和他害得端木家家破人亡，你个混蛋王八蛋，坏事做尽，你怎么不去死？”
　　“李……李德伟那个小人他说了什么乌七八糟的玩意？你这也信？岑思遥，你这是对自己亲生爸爸该有的态度吗？你宁愿信外人，胳膊肘往外拐，也不愿信自己爸爸？”
　　岑志文打死都不会承认当年自己为了吞并端木家，顺便得到端木泠而做的一切龌龊事。
　　岑思遥闭上了眼，眼前的男人怎么可以恶臭不堪，卑鄙无耻到这种地步？
　　再次睁开眼时，岑思遥眼底的血丝都冒出来了。她恨恨地再次抓起岑志文的衣襟。
　　“啪”的又一声响，岑思遥再次毫不客气地将巴掌扇向岑志文，这一巴掌有点打在他的耳畔，扇得他耳朵嗡嗡作响。
　　“这一巴掌是替端木伯伯和茹姨打的。你欠他们的可是两条鲜活的生命！不要再狡辩了岑志文，李德伟可是上交了当年你跟他通话、私下见面时你交代他的所有肮脏勾当录音，证据确凿，你以为你只会被判偷税漏税的罪么？岑志文，你等着蹲个几十年的监狱好好忏悔自己犯下的罪行吧。”
　　“什么？！”岑志文被吓得脸色发白，“岑思遥、遥遥，我没有让人害端木泓和安茹啊，他们自己出的车祸，不关我的事！为什么要做这么久的牢？我不要，我不要坐牢。李德伟那个王八羔子，他想逃避罪责就全部诬陷我了！我没有，不是我！”
　　“呵，你们两个都是一丘之貉，谁都逃脱不了罪责，至于你们会被怎么判，判多久也不是我说的算，法律自会给出合情合理的判决。”岑思遥看着已经乱了分寸的爸爸，心里却怎么也同情不起来。
　　“遥遥，遥遥，我可是你爸爸，你妈妈走了之后，我是你唯一的至亲长辈，你不会见死不救的对吧？你今天特地来见我，是想帮爸爸，救爸爸的对吗？”此时此刻，岑思遥是岑志文唯一的翻身希望，他很想抬手去抓岑思遥这根救命稻草，奈何他现在已经残废到四肢全部没了知觉，只能仰着脸，求着身旁冷漠睥睨着他的女儿。
　　然而任岑志文怎么也没有想到的是岑思遥回应他放下身为一个父亲身段出声祈求的竟然又是一记响亮的巴掌。
　　岑志文完全被这一巴掌打蒙了。
　　“岑志文，这一巴掌是替当年的我打的！”
　　作者有话要说：明天再最后收尾就正文完结咯~~
　　你们要的高甜番外（泠受安排上！）
　　不过估计还是得来我微博，你们懂。。。。
　　顺便安利下我的接档文~
　　《全世界等着她们离婚[娱乐圈]》
　　——//结果她们每天都在花式打情骂俏//
　　家里破产，从千金大小姐沦落为十八线演员算什么？
　　梁若初觉得被打小就互看不顺眼的死对头忽悠结婚，每天被她压在身下死去活来才是人生至暗时刻！
　　双料影后，国民女神梁慕心结婚了，全网炸开了锅，结婚对象居然还是那个昔日嚣张跋扈千金小姐，如今身无分文十八线演员，绯闻移动机，一身黑料，除了脸蛋和身材一无是处的梁若初？！
　　吃瓜群众每天都在盼着她们离婚，结果每天都被她们的花式打情骂俏打脸好不酸爽……
　　“你们说梁若初除了长得好看还有什么亮点吗？她要糊也要先红起来才行←”
　　“楼上说的对，还有和女神结婚这档事，十有八.九是捆绑炒作啦，心疼我们家女神QAQ”
　　a few months later
　　“啊！啊！啊！初初是什么宝藏女孩，香！真香！全民时尚标杆不说，说唱跳舞样样能打，实力比女团还专业。以后谁说我家初初坏话我和谁急!”
　　“楼上臭不要脸，初初是女神的，你走开！顺便发个不忘初心cp结婚一周年恩爱合集，大家都给我进来嗑。不忘初心是真的！！！”
　　新婚蜜月，
　　梁若初拿起床边的女仆装：“这是什么奇怪的趣味？”
　　梁慕心一脸正色道：“你不是要我教你演戏么？今天体验一下女仆，明天护士，后天空姐，大后天……”
　　梁若初：“……”（果然和这假清高结婚就是个坑！）
　　结婚一周年，
　　娱记：“初初，你觉得这一年来，慕心女神最爱你是什么时候？”
　　梁若初：“大概……蜜月那会吧。”
　　不忘初心cp粉：“哇哦！我赌女神是攻！”（刺激.jpg
　　梁若初：“慕心她为了教我扮演不同角色，每天都会换上不同的装亲自指导。”
　　娱记：“哦？请问都是些什么角色？”
　　梁若初：“第一天是女仆，第二天护士，第三天……”
　　一旁高冷女神梁慕心选择用深吻堵住了爱人的嘴。
　　友情提示：同性可婚、双御姐，青梅青梅，身心皆唯一，保证he
　　其它不要问，问就是结婚后每天都在打情骂俏甜甜甜！
　　感谢投出地雷的小天使：鹤逍遥 2个；写互攻的都是人间瑰宝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无忧雨汐 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 
　　“岑志文, 这一巴掌是替当年的我打的！你还记得吧？一样是在医院病房，你也打过我。还记得你当时对我说过的那些恶臭恶心的话么？”岑思遥一字一句咬音很重，她愤恨的情绪也完全被挑动起来, 此时眼前的男人早已不是她的爸爸, 那是她这辈子最厌恶的人。
　　当年岑志文将离家出走，又淋雨又坠河的岑思遥接回来后, 岑思遥病入膏肓, 奄奄一息。当年他一开始还是花了不少钱才把岑思遥从鬼门关拉回来。
　　在岑思遥童年的记忆中，对她最好的是泠, 其次是爸爸，所以她对岑志文也有些依赖心理。昏睡了十几天，醒过来的岑思遥就对岑志文喊着要找泠。
　　提到端木泠，岑志文相当的不快，气得他在病房内来回踱步。没想到煮熟的鸭子竟然就这么彻彻底底的飞了，他都还没碰过她。真不甘心。
　　这几天他除了找自己的女儿, 岑志文也有找端木泠，但对方似乎真在省内完全消失，半点踪迹都没有。他原本以为岑思遥跑出去那么多天没准已经和端木泠在一块了，没想到到头来一场空, 端木泠竟然真的舍得丢下她的宝贝疙瘩，说走就走。
　　“爸爸，遥遥好想泠，呜呜, 遥遥不能没有泠。泠在哪里？遥遥好想她。”离家出走受尽磨难又在医院躺了十几天，大病初愈的岑思遥整个人都瘦了，眼眶深陷，眼睛通红, 看起来楚楚可怜。
　　但岑志文现在只觉得烦。其实他根本就不喜欢自己的一双儿女，这和他讨厌他们的妈妈夏岚有一定的关系。他这些年来之所以会疼岑思遥也只是因为端木泠太在乎她，他想让端木泠亲近自己，敬重自己而故意做给她看。
　　现在端木泠都走了，岑志文一点演戏的欲望也没有。而且岑思遥哭得他头都大了，“遥遥，不要哭了。”岑志文喝止岑思遥，“为什么小泠会离开我们家？是不是你不乖惹她生气，气走她的？”
　　“呜呜，我……”岑思遥抽抽噎噎，她本想说自己没有，可泠离开那会她确实因为和周宇打架而对她避而不见，所以真的是因为她不乖，泠才生气离开的吗？岑思遥很难过也很后悔，“是遥遥的错，遥遥不该和周宇打架把泠气走。呜呜。遥遥好想泠……爸爸，我们去找泠好不好？遥遥以后会乖。”岑思遥忙用瘦巴巴的小手抓住岑志文的衣摆，哀求着她唯一的希望。
　　“真是这样。”岑志文反感地将自己的衣摆从那孱弱的小手中抽离，他有些厌恶地看着只会哭哭啼啼的女儿，“真搞不懂小泠那丫头是看上你什么？竟然会把你当做宝贝。我到底哪里不好？真是个不识时务的傻丫头。”
　　“什么？”年幼的岑思遥似懂非懂，她眨巴着眼看着身旁忽然有些陌生的爸爸，以前看她哭，爸爸不都会哄她的吗？
　　“遥遥，乖。”岑志文忽然又耐下心哄自己女儿了，“你是不是真的不想和小泠分开？要不这样，爸爸帮你找到她，但是你要劝小泠和爸爸在一起。”
　　“在一起……是什么意思？”年幼的女孩眨着纯真无邪的大眼睛满带疑惑地看着自己爸爸。
　　岑志文耸耸肩，明明恬不知耻却说得理所当然：“就是在一起咯。住一块，吃一块，睡一块。等她到了法定结婚年龄，我就和她结婚。让她成为遥遥的新妈妈好不好？这样你们永远是一家人，一家人永远都不会分开。”
　　“不行！”岑思遥虽然似懂非懂，但有一些，她绝对不会允许，“泠只能和我睡一块，她只能和我结婚，泠是我的！我不要泠做我的新妈妈，我要和泠结婚！泠说过，我是她的未婚妻。我们将来是要结婚的！”
　　“啪”当时的岑志文也是那样毫不客气地一巴掌扇在7岁的年幼孩童脸上，岑思遥那会大病初愈身子还虚弱，这一巴掌直接将她扇倒在病床上，而她的后脑勺也重重地磕到了床头柜凸起的一角。
　　脸疼、耳鸣、眼冒金星，头疼欲裂，嘴里还有腥血的味道，岑思遥在半昏迷间听到了自己爸爸恶狠狠地对她说着的话。
　　“岑思遥，你配和我争吗？找啊，最好把端木泠找回来，是你亲自出马的话她一定会乖乖回来。对，你越是喜欢她，越是离不开她，越能束缚住她。岑思遥你也就只有这点用处了，乖乖把端木泠骗回来知道吗？就说你想她，不能没有她，她一定会心软。呵呵呵，呵呵呵。只要她回来，她迟早都会是我的人。”
　　“……不。”不是……泠不是你的。她是我的……
　　岑思遥最终昏了过去。之后她开始变得寡言沉默，也不再搭理岑志文，岑志文本来就不想再装好爸爸，所以后来也懒得来看她。
　　又半个多月的修养，出院后岑思遥回到家的第一件事就是找出所有和端木泠有关的东西，她们两人的照片也好，端木泠送她的小玩意也罢，岑思遥每天都会看着这些东西睹物思人，忘乎所以。思念端木泠的心越加的强烈，难受得她痛不欲生，她的精神越来越不好。
　　那段时间风流成性的岑志文和一个小网红勾搭在了一起，经常不在家。岑家的佣人看着傻憨憨的少爷以及经常性发呆，魂不守舍的小姐很是为他们俩兄妹担心。
　　忽然有一天，岑思遥不再呆看那些东西，而是全部悉心收起来，还取来塑料袋将它们一一放了进去，装好。装了一个塑料袋后又一个，岑思遥足足用了三个塑料袋，确保把她的宝贝都收好，保存好后，才把它们又装入她最喜欢的那个小宝箱中。
　　最后岑思遥抱着箱子，带着她的玩具小铁铲来到了她和端木泠经常来玩的地方，葡园。
　　岑思遥知道泠走了，不会再回来了。她不怪泠，可真的好想她。看到她们的葡园，想到曾经和泠在葡萄架下的嬉笑打闹，她仿佛能听见欢声笑语，眼泪不知不觉又滚落了眼眶。
　　岑思遥吸吸鼻子，将眼泪擦干，站在葡萄架旁的槐树下，开始挖着坑，不知道挖了多久，她的手上、身上全是泥巴，那握着小铲子的手也一直在颤抖，手掌心处更是磨破了皮，出了血。
　　她明明还那么小，但却突然感觉不到任何疼痛似的，一铲接一铲，一直挖一直挖，着魔一般，凭着一股不知哪里来的执着，感觉不到痛也感觉不到累，直到把她的宝贝箱子埋了进去，看着它彻彻底底被泥土掩埋，吞没，什么都看不见后，岑思遥才放开了手中的铲子，跪在泥地中嚎啕大哭。
　　“不要了……不要了……”
　　她不要再拖着泠了。
　　泠是对的，她的离开是对的。爸爸变得很不一样，陌生凶狠得让岑思遥都害怕。那已经不是疼她爱她的那个爸爸了。
　　岑思遥知道自己还小没有能力，她保护不了泠。
　　但她也知道自己很想泠，不能没有泠，每天内心的唯一呼唤就是找到泠，殷切期盼能再次赖在她的怀里，和她再也不分开。
　　她克制不住自己想她，念她，想去找她将她带回来的欲望。
　　可爸爸会欺负泠，会抢走泠。
　　岑思遥不要，她不要再看到泠伤心哭泣，害怕无助的样子。
　　更不要让任何人再伤害她，碰触她。
　　哪怕那人是她的亲生爸爸。
　　……
　　“你越是喜欢她，越是离不开她，越能束缚住她。岑思遥你也就只有这点用处了，乖乖把端木泠骗回来知道吗？就说你想她，不能没有她，她一定会心软。呵呵呵，呵呵呵。只要她回来，她迟早都会是我的人。”
　　……
　　“不要！”痛哭流涕中的岑思遥忽然尖声哀叫了一声。她的头又痛了，自从那天被岑志文一巴掌扇倒撞到桌角，她就经常性头疼。
　　最终，岑思遥抱着疼得死去活来的头昏死在了暴雨倾盆的泥地上。她原本只是想把和泠有关的东西埋在她们曾经最为开心的地方，以免自己看到这些睹物思人，难过到不能自已。她相信疼她爱她的泠不会舍得她整日这样伤心难过，除了哭还是哭的样子。但在这之后，她又因为高烧、没有及时治疗的脑震荡住了近一个月的院，再清醒过来，她已经全部忘记了。
　　仿佛那天她埋的不止是她和泠有关的东西，还埋了所有和她有关的记忆，以及一颗爱她念她的心。甚至由于那段时间她情绪不稳定，精神状态不好，极度思念端木泠以及恐惧岑志文让她精神和记忆都发生了错乱，让她在后面频繁梦到端木泠，试图恢复记忆时也一并记起了最后那刻害怕、无措、悲伤、绝望的感觉，错以为是梦中人带给她的。
　　“岑志文，要不是没有你，我不会忘了泠足足16年，我和她更不会被迫分开这么久。你其实并不喜欢我，也不疼我，一门龌龊心思都在泠的身上。真正不配觊觎她的人是你！”
　　岑思遥拿起床头柜的遥控器对准电视机：“看清楚了么？我和泠已经结婚了。我们会很幸福，一直幸福下去。而你这辈子永远别想再见泠一面，哪怕是隔着屏幕，你也没有资格看她一眼。”岑思遥说着直接把电视关了。
　　“岑志文，自己造的孽好好在监狱中赎罪吧，但愿你还有忏悔的良知。”
　　“什么意思？岑思遥，你真的要见死不救？我可是你爸爸，你这么绝情是要天打雷劈的。是，那些都是我做的，为了得到端木泠，我什么都敢做，但你是我的女儿，你身上可是流淌着我的血，我是龌龊，那你又是什么？你干净吗？”
　　“啪、啪、啪。”岑志文丑态毕露的嘶吼后，紧接着响起的是三声清脆又干净利落的巴掌声。动手的依旧是岑思遥，只不过这三巴掌岑思遥全部打在了自己脸上。
　　疼不疼她已经不在乎了，她现在只觉快意：“岑志文，这三巴掌是我还你的。还你的生养之恩，从此我和你再也毫不相干。我再也不是什么岑思遥，我是‘千野遥’。岑家的企业我也不会碰，我已经全部交给逍逍了。我们，再也不见。”
　　岑思遥说完便毅然决然地离开了，完全无视身后那恶臭男人的歇斯底里和恶言恶语。打开门的时候岑思遥愣了下，因为她看到了站在门口的泠。
　　歪倒在床上动都不能动一下的岑志文听到岑思遥喊了声泠连忙收住叫骂声，他知道调查出那些后端木泠不可能放过他更别说是原谅他，但是能最后再见她一眼也好，毕竟是他曾经费尽心思都想得到的女孩。
　　然而岑思遥很快就走了出去，严严实实地将门带上，阻隔了岑志文窥见心目中白月光的任何机会。
　　岑志文忽然想笑。
　　枉他费尽心思，曾经也风光无限过，最后居然落得了人不人鬼不鬼的下场，还彻彻底底地输在了自己亲生女儿的手上。呵，呵呵。
　　*
　　病房外，岑思遥看了端木泠一眼就低下了头。
　　“泠，你在这多久了？”病房的隔音效果并不强，岑思遥不知道端木泠听见了多少。
　　“该听的我都听到了。”端木泠淡淡回道。
　　婚后端木泠每日的穿着打扮都是岑思遥一手料理，大多都是裙子，岑思遥让她穿什么，她几乎都会穿，不过久了，比起空空荡荡的短裙，端木泠更愿意穿长裙。
　　泠那美得过分的脸蛋，那高挑袅娜的身材摆在那，岑思遥不得不承认她确实更适合穿长裙，长裙在身简直仙到不行，哪怕天天见，岑思遥都会忍不住看她看到发痴。而且短裙什么的会露腿，泠那白花花的大长腿，她才舍不得让别人多看去一眼。真是越来越迷恋自己老婆了。
　　于是端木泠的衣柜便清一色全是各式各样连衣长裙或者半身长裙了，全部都是岑思遥相中的款式。今天的泠也美得让岑思遥只看一眼就心动不已。
　　端木泠挑起岑思遥的下巴，目光落在她通红的脸颊上，想怪她怎么那么不疼惜自己，但最终出口的话是简简单单的“疼吗”两个字。
　　岑思遥赶紧笑着宽慰她：“不疼，我自己打的能打疼自己吗？我又不傻，就是看起来红而已啦~”
　　端木泠指尖微凉，她轻轻地碰触着岑思遥那泛红的小脸蛋，眸光放柔：“你刚刚说你要改名？”
　　虽然泠只是单纯地摸着她的脸，但岑思遥感觉泠的每次碰触都像带着小电流似的，刺激着她，酥麻得她站都要站不稳了……
　　一提到自己刚刚风风火火说的改名，岑思遥脸更红了：“不可以吗？日本那边结婚后不是有一方改姓另一方姓氏的传统吗？”泠的本来姓名虽然是端木泠，但和岑思遥登记结婚时用的是千野澪。岑思遥知道以千野财团对泠的重视，泠以后也只会是千野澪了。“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，不管了，你姓什么我就姓什么，不许赖掉我。”
　　一想起岑志文那张恶心的脸，那些恶臭的屁话，岑思遥真是厌恶到不行。她一点都不后悔和他父女之情一刀两断。
　　还有什么父亲，什么母亲，从她出生后真正关心、在乎她、陪伴她的只有泠。她讨厌任何妄图伤害泠的人，哪怕那是她的亲生父亲。
　　可那毕竟是她的亲生父亲，岑思遥又惭愧地低下了头：“泠，对不起。我没想到他是这样的无可救药，令人作呕。我是妄图和他断绝关系，可他说的也没错。我身上始终流着他的血，怎么断也断不干净，我……”
　　“遥遥，他是他，你是你。我心里很清楚你们不是一类人。我告诉你关于16年前的恩恩怨怨是希望我们之间永远不要存在秘密和误会。你是他的女儿，但也是我老婆。”端木泠微凉的指尖很快就被岑思遥越来越烫的脸颊带上了温度，她轻轻地叹了一口气，“你这个小傻瓜，趁我午睡自己一个人跑过来见不该见的人，噼里啪啦就往自己脸上招呼三巴掌，问过我了么？手也给我看看，我看有没有肿。”
　　岑思遥赶紧把自己小手摊开给她看，虽然有点红，但并没有肿。
　　端木泠看她还有脸笑，轻轻瞪了她一眼，“下不为例了知道吗？千野太太。”
　　得到泠改名的允许，岑思遥笑得更开心了，可爱的小虎牙都露出来了，她连忙挽住端木泠的手臂乖巧地蹭着她，“嗯，没有下次了~呀。”
　　岑思遥轻轻地叫了一声，她没有想到泠会突然将她托起抱在臂弯。
　　“我以前就说过了，你可以不姓岑，跟我姓。现在你都是我的老婆了，当然更可以随我姓。”端木泠将吻落在岑思遥那泛红的小脸蛋。“随我姓之后就是我彻彻底底的所有物了，我不允许任何人伤你一丝一毫，哪怕是你自己也不可以。”
　　端木泠亲痒了她也亲甜了她，岑思遥笑得眉眼弯弯，忙不迭地乖乖点头：“嗯，属于你，我全都属于你~从头到脚，从里到外，不管身体还是灵魂都属于你~不过你放下我啦，我能自己走。等会下楼就很多人了，你今天穿成这样不适合抱我……”
　　“怎么不合适？不好看么？”端木泠微微蹙眉，她以前不是没穿过裙子，是觉得不方便所以穿得少，但只要岑思遥喜欢，她可以穿。
　　岑思遥当然摇头：“好看，就是太好看太仙了，不像以前西装西裤一副霸总样，你现在是端庄典雅的仙女姐姐，不适合抱我这么大一个人啦。快放我下来，回家随便你抱~”
　　“不许动。”端木泠忽然抱紧了她，一副生怕她离开的样子，岑思遥原本笑着想逗逗她怎么突然这样紧张她，结果她看到泠眼眶都湿了。
　　“你会忘了我不是因为怪我不告而别，是么？”端木泠看着岑思遥，泪光在她眼中打转，那双瑰丽如黑曜石般的眼眸此刻更加动人。
　　岑思遥连忙伸手去给她拭泪，“不是，我怎么舍得？当年突然之间发生了太多事，我是承受不了你的突然离开，但我爸…但岑志文突然露出丑陋的嘴脸让我清楚你离开才是最安全的。虽然清楚了，但我没办法克制自己不去思念你，每天看着我们的照片，看着你送我的小玩意我都会睹物思人老半天。我那段时间精神和身体状态都不大好，我知道你是最心疼在乎我的，哪怕平时的小病小痛你都要心疼好久，何况我当时那一副病恹恹的样子。我不想你心疼，哪怕你看不到了。我要振作坚强，这样才能快快长大，长大后我想我就可以去找你了。我把那些东西装箱埋在属于我们最快乐的秘密基地只是想保存，没想到埋好后还是因为想你想到哭得昏了过去，那个时候还下了暴雨，我直接高烧。在这之前岑志文曾经打过我一巴掌，我后脑勺撞到床头柜的桌角也引起了不小的脑震荡。所以就这样，病来如山倒，阴差阳错，我把7岁以前的记忆全忘了。”
　　“嗯……”端木泠没有再回什么，但她一直颤抖的双唇和抱着她都有些不稳的手臂让岑思遥感受到了来自她深沉的悲恸，特别是那双漂亮透亮，明明含着泪却又忍着不让泪珠掉下来的眼眸更是让岑思遥感到心揪着疼。
　　岑思遥忙抱住了端木泠的脖子将脸颊贴近她的脸颊，轻声哄着：“老婆，乖，不许哭。要哭也只能回家，在我身下哭！”
　　“……”端木泠心情原本是既愧疚又心疼岑思遥，结果被小娇妻这句话给逗得哭笑不得，眼泪是没控制住掉下了好几颗，但她也“噗嗤”一声笑了。遥遥真是越学越皮了，这些话以往还都是端木泠在说，结果不就新婚后宠着她让着她，被她弄哭过一两次，小娇妻尾巴就翘起来了？
　　“哼，看谁让谁哭。”端木泠知道遥遥也不想她再为过去耿耿于怀，所以平复下情绪和她开始拌嘴。
　　岑思遥笑了笑，颇为得意：“好啊，回去我们再大战三百回合啊。”
　　“呵，我看不必等到回去，我们待会上车就可以大战三百回合。”端木泠一脸冷傲。
　　“……”她们家的车还真有那种超加长款，后座还可以躺，隔音效果也很好的，而泠也不是没有在车上碰过她，但已经翻身做攻不少次的岑思遥现在才不会认怂，“好呀，来呀！谁怕谁？乌龟怕铁锤？”
　　一阵剑拔弩张的沉默对视后，两人都没忍住，“噗嗤”一声相视而笑了。
　　端木泠依旧没有放下岑思遥，就这样长裙袅娜，仙气飘飘，高贵典雅，却跟个大力士似的抱着一个早就成年，也不见得多娇小的女生走出住院部，穿过医院大堂，在众人好奇的目光以及窃窃私语的议论下不疾不徐地离开了。
　　端木泠把岑思遥抱到医院大门口时，濑户的车已经候着了，竟然还真是那辆超级加长小车……
　　端木泠看着微微变了脸色的岑思遥不由一笑：“千野太太，还大战三百回合吗？”
　　岑思遥咽了咽口水，壮了壮胆：“哼，认怂我就不叫千野遥！”
　　“很好，不愧是千野太太。”端木泠似笑非笑地称赞她。之后交代濑户绕着X市转，她没让他停车不准停。
　　濑户低头哈腰领命，之后打开后座车门将她们送了进去。
　　至于千野家这对没羞没臊的新婚燕尔这场“大战三百回合”最终战了多少回合且谁胜谁负就不得而知了。
　　但这些，重要吗？
　　【正文完】
　　作者有话要说：说起来，你们不爱留言是嫌我太短小么【委屈】
　　嘿嘿，今天够肥吧，小可爱冒泡呀~~~
　　唬唬，正文完结了，终于，开不开心，激不激动~~
　　我还挺开心的，至少这本没有像上一本那么糟糕。。断断续续快三年才完成
　　感谢大家这段日子的陪伴和支持~~爱你们！！！
　　这边还剩一章番外，说是泠受，但应该还会是互攻，hhhh大佬怎么可能放过遥遥


第113章 
　　第二年春, 岑思遥大学顺利毕业，而也就是在这樱花飞舞的浪漫时刻，她和端木泠结婚了, 还是在一艘巨大的豪华游轮上举行的婚礼, 宾客近万人。
　　结婚前端木泠有带岑思遥回过好几次的千野家，岑思遥见到了抚养泠长大成才的外祖父千野泰一郎。除了千野泰一郎, 那天来看岑思遥的还有好几个欧吉桑, 据泠介绍都是千野财团的老干部，这些年看着她长大的, 是千野家的重臣，不是亲人更似亲人，对她忠心耿耿。
　　起初来这种大财团的地盘，岑思遥还挺紧张，特别是刚进千野宅邸主厅的那一瞬间，见到那整整齐齐坐在两侧, 一个个横眉竖目，目光如炬地盯着刚进门的她看时，岑思遥面部肌肉都僵了，想笑都笑不起来, 紧张得差点同手同脚行进。还好泠一直都牵着她的手，才让她不至于被这鸦雀无声，严肃压抑的怪异氛围吓到。
　　而且要不是这几个欧吉桑的眼珠子会随着她们走过来而跟着转动，岑思遥都要怀疑自己是误入蜡像馆了……
　　真是越来越诡异了, 泠居然在这样一群怪蜀黍的陪伴下长大的么……
　　想想岑思遥不由心疼地看向了身边的泠。
　　牵着岑思遥一起走到主厅中间，端木泠才郑重地向她的外公，在座的各位叔叔伯伯介绍岑思遥：“她是我的未婚妻，外公、叔叔伯伯们都可以喊她‘遥遥’。”
　　泠是用日语介绍的, 而她这一介绍落下后犹如一颗石子投入平静的湖面，瞬间一石激起千层浪，刚刚还鸦雀无声的主厅立刻喧哗起来，那些刚刚还像蜡像人一动不动的欧吉桑们也都站了起来，朝她们走了过来，原本的面无表情也早就被亢奋的神情取代，那一双双黑黝黝的眼睛里突然间也都蹦出了光。
　　“啊，你就是大小姐最近金屋藏的娇？真可爱，难怪大小姐喜欢。”
　　“喂你个粗鄙大老爷别这么大嗓门，吓到我们的，不，是大小姐的小宝贝怎么办？”
　　“遥遥是吧？啊，你是中国女孩？抱歉，伯伯中文讲的不好。你能听得懂我们说的话吗？”
　　围上来的叔叔伯伯们你一言我一语，岑思遥前段时间认真攻克过日语能听懂十之七八，所以也就对他们点了点头，也用日语回道：“能听懂。”
　　“太好了，我们大小姐终于舍得脱单了。一下子就带回来这么个大宝贝，叔叔们真是开心。”
　　岑思遥发现有几个大叔居然真抹着泪哭起来。
　　“我们看着大小姐一路过来，她一直很坚强很优秀，就是太孤单了。以后大小姐就交给你了。好好爱她哦。”
　　没想到这群看起来严肃，不大好相处的欧吉桑们提到泠会这样真情流露，岑思遥被他们感染立马握拳点头，郑重道：“叔叔伯伯们请放心，往后余生，我一定会好好爱泠，她是我生命中的全部！”
　　端木泠笑着揽了下岑思遥的腰。
　　“哈哈哈，可以可以。这样叔叔伯伯们就放心了。对了你们什么时候结婚？”
　　岑思遥看向了端木泠，端木泠微笑道：“等遥遥毕业，大概明年三月份。”
　　“哇，好棒！恭喜恭喜。”这喜庆的话题一开，八卦的叔叔伯伯们忙问各种结婚相关事宜，甚至还问到了什么时候要宝宝。反正现在女人和女人可以利用科技手段孕育下一代，千野财团有的是钱，要个健康的宝宝轻而易举。
　　岑思遥羞红着脸，但针对这些问题她的回复只有一个：“都听泠的。”
　　端木泠笑着，也千篇一律地回道：“我会妥善安排。”
　　岑思遥发现泠的叔叔伯伯们虽然都是大老爷们，八卦起来可真是激情澎湃，刚刚的庄严肃穆什么的都是假的。但这么失控的场面，在听到几声咳嗽后，大家立马就又能以最快的速度安静下来，噤若寒蝉一般。
　　等各位热情的叔叔伯伯们回到座位后，岑思遥才看向主位上的千野泰一郎，如今已年近八十的老者。
　　“野丫头，过来。”千野泰一郎招呼岑思遥。端木泠牵着岑思遥走到了老者的面前。
　　“外公。”端木泠恭敬地打了一声招呼。千野泰一郎点了点头，而后看向岑思遥：“野丫头长这么大了。”
　　岑思遥也乖巧地向千野泰一郎鞠了一躬，甜甜地问好。
　　千野泰一郎看了她一眼，满是皱纹的脸上绽开一笑：“哦？现在这么乖了？以前一见到我就想扑上来咬的。”
　　“嘿嘿，”岑思遥不好意思地笑了下，“对不起嘛，小时候我不懂事，把您当坏人来着。谢谢您当年接走了泠，将她照顾得这么好。”
　　千野泰一郎又笑了笑，看了眼端木泠又把视线落在岑思遥身上：“澪这孩子太死心眼，这些年来，她人在我身边，但一颗心却都在你身上。”千野泰一郎伸出了手各去牵端木泠和岑思遥的手，然后把她们的手放到一块。“遥遥，你跟澪一样喊我外公就行，现在我把澪交给你了。要懂得疼她，她没什么缺点，就是喜欢勉强自己，不大会照顾自己。”
　　“……没有的事。”端木泠垂眸。岑思遥连忙小鸡啄米般点头：“好的，我一定会好好疼她，照顾好她！”
　　看着小家伙突然红扑扑的脸颊和亮晶晶的双眼，端木泠有不祥预感。
　　果然当天晚上睡前，她的小宝贝就爬她身上了。但能怎么办，小宝贝想疼她也不能不给。
　　（全书完）




