


　　题名：感谢外星人带我脱离苦海
　　作者：幺五

　　简介：
　　本文又名《新世界躺平摸鱼》《以为三十五岁会被迫退休其实二十五岁外星人就来了呢》《我本是霸总现在竟成卑微打工人》
　　（以上...）
　　你是否幻想过，世界末日到来，而你可以选择进入一款游戏中存活。
　　现在，不用幻想了，这正是人类即将面临的现实。
　　——新纪元开篇
　　热搜：被选中的人将携带养分数据进入观赏系统宇宙3247号。
　　*
　　1.属于社畜爽文，如果你觉得不是很爽可以不看哈，不要骂我。
　　2.私设真的非常非常非常多，想起来什么加什么，逻辑方面的请别细究。
　　*
　　社畜组：摆烂瑟瑟咸鱼乐子人孟瑞星*娇俏咸鱼瑟瑟小羊姜羡
　　大小姐组：假高冷禁欲正直霸总叶珈*真骚话钓系娇妻宋安宁
　　孟瑞星和姜羡没想到，提心吊胆的被扔入一个全新世界竟然是她们有生之年经历的最幸福的事情，大量的游戏数据被幸运的保留，多层高级别墅完全不用考虑地皮产权，九兆存款让她们直接躺平可以随意清空商店。
　　曾经的互联网社畜孟瑞星和姜羡：等到我们三十五岁被优化了咋办啊？去哪里工作呢？什么时候能在这个城市买得起自己的房子啊？（抱在一起双双哭泣）
　　现在的孟瑞星和姜羡，骑着马带着狼，系统背包里放着露营用具：世界这么大，今天去哪里看风景呢？（神采飞扬年轻三岁）
　　叶珈和宋安宁从未有过如此失态的经历，风餐露宿，连操作面板都不会开。原本的都市丽人落魄可怜，没有咖啡红酒，只有烧好的热水，还得小心翼翼偷小怪物的烤肉，因为自己根本不会抓猎物。
　　曾经的霸总叶珈：天凉王破。
　　现在的学徒叶珈：好的，我学会了，我会好好打工的！（抄起长矛去杀怪。）
　　曾经的大小姐宋安宁：嘤，今天的鱼子酱不是早上空运过来的，
　　现在的宋安宁：呀，苹果，好吃。（一如既往的废物点心）
　　*
　　内容标签：幻想空间，种田文，爽文，基建，轻松，科幻，主受
　　搜索关键字：主角：孟瑞星，姜羡，叶珈，宋安宁┃配角：嘚嘚┃其它：塞翁失马焉知非福
　　一句话简介：降临派大获全胜（瞎说的）
　　立意：无论身处何处，都要努力生活！


第一章
　　“如果可以进入到你最近玩的一款游戏中，你想要进入哪款游戏？”
　　孟瑞星挤在上班早高峰的地铁里看着今天的热搜榜单，“这什么烂梗？”她多一眼都没分给这条，切了几个软件打发时间。
　　眼看着进入了公司设定的打卡范围，挤出一个假笑拍张照片，在地铁上完成了今日份的早间签到。
　　‘到公司啦，买了瓶冰水，最近这也太热了。’给女朋友姜羡做了早间汇报后孟瑞星摊在椅子上打了个哈欠。“早啊。”
　　“早。”同事陆陆续续到了，“看今早的热搜了嘛？”
　　“哪个哇？有新八卦？”众所周知，上班开始的第一个小时是摸鱼时间，领导不在，大家捧着水杯随意的聊着天。
　　“就第一条，进入游戏那个。”
　　孟瑞星撇了撇嘴，“嗨，那个，社交平台上这种幻想类内容那么多，还不如选选想要五百万还是一千万呢。”
　　“不如说说热搜上那个素人美女宋安宁，有人看见吗？贼他妈美，哇靠，这种基因彩票怎么中的。”
　　“还有那个那个！新晋集团女总裁叶珈！哇靠姐姐杀我！”
　　大家叽叽喳喳的随便说着，孟瑞星也凑热闹翻了翻美女，是美，一个是无法无天的艳光四射，另一个是高傲清冷的正派大气，她截了个图发给姜羡，‘分享美女。’
　　热闹了一会儿美女又有人提起游戏的事，“话是这么说啦，不知道是不是今天软件出bug了，一般这种没营养话题待个五分钟就应该被刷下去了，但是今天一直挂在热搜上，讨论量也不多，不应该啊。”
　　“啊？还在热搜上？”孟瑞星旁边的同事切了几个软件，“是哪个富二代的恶作剧吧？好几个社交平台的热搜第一都是这个诶，大差不大的，如果能进入游戏生活你想进入哪款游戏，能活多久。”
　　“说不定是有新游戏要出来了，提前预热一波吧。”孟瑞星整理了一下工作文件，闲来无事也点了一条仔细看了看评论区。
　　不少人都觉得这话题很无聊，在评论区带着话题说的却是不相干的内容，早上喝冰美式还是热枸杞，今天周二某披萨店打七折，新晋大美女宋安宁会不会进娱乐圈啥的。
　　‘晚上想吃披萨。’孟瑞星给女朋友姜羡发去消息，‘羊羊，人呢，我女朋友呢？’
　　‘刚去洗水果了。’姜羡也才到公司，‘晚上在地铁站等我，今天有两个快递。’
　　‘OK。’孟瑞星没多跟姜羡腻歪，‘我一会儿可能开个会，你好好工作哦。’
　　‘OK，好好赚钱哦。’姜羡发了一个可爱小羊的表情，塞了一口西梅也准备今天的工作内容了。
　　......
　　“嘚嘚，妈妈回来啦。”姜羡踢掉了鞋子去抱猫，孟瑞星拎着披萨，关了门替她收尾。
　　嘚嘚才睡醒，被姜羡抱着打了个大哈欠，“是不是又胖了？”孟瑞星腾出来手捏了捏猫耳朵。
　　“嘘，别当着孩子面瞎说。”姜羡不高兴的翻了个白眼，抱着孩子坐在沙发上。“咱不胖，咱们嘚嘚公主苗条着呢。”
　　“去开个空调给孩子刷个碗。”孟瑞星随手整理桌面，拆开了晚饭。“你喝什么？”
　　“乌龙茶。”姜羡放开嘚嘚，从冰箱里拿了饮料，两个人井然有序的进行着下班后的私人时间放松。“看点什么？”
　　“没什么可看的，各自刷手机好了。”孟瑞星套上手套打开了娱乐软件，“你看到我给你分享的美女了嘛？”
　　“看啦，叶珈我还见过一次，品牌部她来视察过，估计是跟我们公司有些合作，确实是个大美女，不过谁都比不上我家瑞星小狮子。”姜羡甜甜的亲了亲孟瑞星。
　　“嘿嘿。”
　　“咦？今天那个热搜，怎么还挂着？”姜羡翻着手机，她不懂游戏，但是这个话题挂了这么久不如随便聊聊。“你说，要是你，想进哪款游戏啊？”
　　“认真想吗？”孟瑞星眨眨眼，“从逻辑上讲，要进能活得下去的游戏吧，没什么危险性的最好。”
　　“比如我天天上下班打发时间的消灭星星？”姜羡对于游戏的了解甚少，也就涉猎过一些手机软件的三消类和某两款大型多人对战游戏。
　　“这种安全倒是安全，但是会无聊吧。”孟瑞星一边吃披萨一边刷手机，“没有白天黑夜的分别，人会崩溃吧，而且你消灭星星也没有进食系统啊，天天反复的消灭方块儿，岂不是很没意思。”
　　“那黄金矿工呢，可以挖好多好多金子啊！”姜羡的思维发散到了某数字网页游戏平台里面。“还有钻石！！！能带出来的话我发财了，管他有没有白天黑夜，赚翻好吗？”
　　“人家也没说允许带出来啊，你咋还补充设定了？”孟瑞星被姜羡逗乐，“而且黄金矿工的关卡到后面是反复重复的，再多的金子也抵不过反复重复同一件事啊。”
　　“那消消乐呢？”姜羡不死心，“消消乐的每个关卡都是随意的，而且你别瞧不起消消乐，现在消消乐都是收集星星可以建造小镇的，甜品店家具店服装店什么都有哦。”
　　“这么说倒是没错啦，但是前提不还是你要收集星星，才能够去解锁后续的设施内容嘛？”孟瑞星随手划着手机，“你说的甜品店需要到多少关可以解锁？”
　　“不知道？六百？”姜羡没什么概念。
　　“你现在在多少关？”
　　“卡在二百多。”姜羡泄气了，又不甘心，“你能过去啊，你帮我过关不就得了。”
　　“人家也没说允许组队啊？”孟瑞星接着逗她，“况且就算我能过去，那要是一千二百关卡住了咋办。有固定的程序设定和过关方式的还是不适合长久生存吧？如果可以的话，开放养老世界倒是不错。”
　　“而且最好不要联机，就单机也能过活的，你也知道，我有点社恐，需要强制组合过关的游戏可太折磨人。”
　　“有这种游戏吗？”姜羡有时候会看着孟瑞星在家鼓秋自己的游戏机，“你的游戏卡里有这种游戏吗？”
　　“有类似的，不过没那么完美。主线任务还是有的，虽然不做也不耽误生活，而且可以打猎看风景。”孟瑞星叼着披萨继续补充，“因为这个话题并没有说会在游戏中待多久，如果会待个几年的话我比较赞成可以看风景的游戏，自由度要高，最好可以搞基建，自己种个田建个屋，没事儿还能去附近散散步，地图够大的话也能探索世界，蛮不错的不是嘛。”
　　“但是消消乐有甜品屋诶。”
　　“开放世界可以骑大马哦。”
　　“消消乐有甜品屋。”
　　“开放世界还可以骚操作去骑鹿。”
　　“消消乐有甜品屋。”
　　“开放世界还可以骑熊...”
　　“......熊吗？”姜羡脑内幻想了一下，“你觉得假设真的进入游戏，你敢去骑吗？”
　　“......好像，确实不太合理。”孟瑞星脑补了一下，感觉自己最大可能是横尸当场。
　　“不过确实，按你说的，有一年四季，火山区冰山区的宽阔地图，长久来看要比消消乐好很多，种田基建更有追求一点。”姜羡终于表示了赞同。
　　“也不算啦，毕竟游戏种类那么多，选乙女游戏也有商业街和风景，突破限制还能搞一些瑟瑟，真要是能进游戏，h游戏会被挤满吧。”孟瑞星思维发散，“还有西部游戏，赛博游戏，开放世界的游戏种类蛮多的，一般也会兼容多种玩法，假设说可以反复复活的话，完全可以进更刺激更冒险的游戏中去。”
　　“比如迷失那款游戏，能变成猫也不错。”孟瑞星吃饱了，“最好的游戏还是A+B+C+D的游戏吧。”
　　“那不就是缝合怪?”
　　孟瑞星摇摇头，“也不一定，游戏形式兼容的更多玩法又不一样，比如肉鸽类游戏，不同世界观背景不同主线剧情不同画风，虽然都是反复杀敌的肉鸽类，但是技能搭配武器设定祝福安插全然不同的话不就是新游戏吗。”
　　姜羡表示你说的太多我听不懂，你去刷碗。
　　孟瑞星乖巧的收拾了餐具，“你歇一会儿记得带嘚嘚去卫生间梳毛。”
　　“知道啦~”姜羡在沙发上躺平刷手机，“探讨这个话题的人慢慢多了诶，我首页都刷到好几个博主说这个了。”
　　“哦，有什么有趣的说法吗？”孟瑞星擦了擦手，“其实这个设定也不绝对，可以进入游戏的条件是你有这款游戏，你玩过这款游戏，但是对于大部分人的兴趣点也许不在游戏上，本身就知之甚少，又怎么加入探讨呢。”
　　“是啦，这个博主说自己消遣喜欢打斗地主，假设真的进入斗地主，可能每天穷困潦倒等每日零点刷新赠送的三千金币过活，不如不进。”
　　“还有这个，他说他想进某知名恶霸游戏，底下回复，有没有一种可能？你是平民？”
　　......
　　‘模拟人生？——不让你开挂咋办？’
　　‘某腾家的门面游戏？——为啥不去某联盟啊？是没电脑吗？’
　　‘没人考虑一下老头环吗？——太丧病了吧’
　　‘某暖暖吧。——类推一下喜欢霸总的去某橙公司做的游戏也行。’
　　‘去某哈上学做巫师也行——入学新生互甩阿瓦达索命？’
　　‘某摩庄园呢？——多想不开啊，进游戏还得打工累个半死。’
　　‘玩盗版游戏的会被扔进黑洞吗？——盗版和开挂游戏应该都不在讨论范畴吧。’
　　‘某原？——你别引战啊！#%@*@#&amp;’
　　......
　　“这样真的行吗？”电子屏上是海量的讨论信息，长圆桌围坐着五位老者，有男有女表情严肃。“没有回转余地了吗？”
　　领头的老者摇摇头，“这已经是我们争取过的结果了，祂与我们相差太多，人类都不会听蚂蚁的声音，又怎么能奢望更改祂的意志呢？”
　　“这不是胡来吗？”肩上带着军衔的男人虎着脸，“自认高等生命就可以胡作非为吗？就这么，随随便便的将十几亿人扔到祂那个什么，观赏系统宇宙3247号去？”
　　“狂妄自大的并不是祂，而是我们。”科学家温和的，甚至是认命了的状态。“我们没有选择，只能服从，不自量力的反抗只有自取灭亡，顺从反而能获取幸存的机会。”
　　“虽然，按照祂的逻辑，人类科技也很难再有进展了......”这对毕生追求宇宙真理的科学家来说无比丧气。“通讯系统暂停后我们要寻求新的发展路线了。”
　　“民族存亡之际总会有英雄出现的，高维生命给出的宇宙3247号按照逻辑来讲是可以进化的。20-35周岁的青壮年约有十二亿，人类的希望火种并没有熄灭。”老者的声音带着信念感，“我们要做的，是后续的事情。”
　　“我们还能做什么？现有律法都将被整改废除，现有资源被掠夺后重新分割，我们也要像生态缸一样被祂摆进藏品室，作为宠物一样的生活。”
　　“今日是宠物，明日会不会是食物呢？人流落荒岛饿急了也不是没有吃蚂蚁的可能。”
　　“暂且放弃这些无用的设想，时间本就短暂，我们争论了一天已经是浪费了一天时间，该把真相告诉给大众了，在祂真正降临之前，尽量维持秩序。祂在看着我们，祂无所不知无所不晓。”
　　作者有话说：
　　开个社畜爽文，搞搞伪基建种田，两对儿cp
　　小鱼儿与花无缺（不是，假的）
　　孟姜组因为老夫老妻了可能感情线不多
　　叶宋组还没修成正果，两边戏分差不多，不会特地标注
　　感觉不合理的地方可以提，就当后期修复bug了。
　　暂且有稳定存稿，固定晚上八点更新


第二章
　　“紧急通知，民众们，接下来宣布一条最新的紧急全球通知。现在是北京时间，晚十一点半。”
　　刺耳的警报声响彻城市，叫醒了熟睡中的人们。
　　“距离正式时间还有30分钟，希望你们能一边做出应对准备一边收听本条播报。”
　　叶珈带着降噪耳机，坐在做过特殊处理的隔音书房里翻阅着纸质的策划案，手中的钢笔时不时的在条款旁边做着标注。
　　宋安宁在酒吧里焦急的拨打着电话，身边乱糟糟闹作一团，她一连播了三次，又被拨进来的电话打断。看着周围的人群，她咬了咬牙，关了手机顺着人.流快步走出酒吧发动了自己的小跑车。
　　“首都时间七月二十四日下午三点，我国的宇宙探测系统收到了外星生命的回复。”
　　iPad被调到最大音量，孟瑞星一边套上半袖一边扯了工装长裤扔给姜羡。
　　嘚嘚稀里糊涂的被装进了航空箱，一起被塞进去的还有不少零食药品和应急猫粮。
　　“首都时间七月二十四日晚八点，祂已经来到了我们星系，祂自称是第十维度，铂利高级文明的一员，此次旅行时路过我们星系，发现了我们。”
　　“祂带来了以我们现有阶段难以理解的科技，我们的太阳系，就是祂的能源电池。”
　　本就是工作日的夜晚，路上行人不多，宋安宁听着车内广播，一咬牙踩着油门连闯了三个红灯。
　　叶珈打了个哈欠，她喜欢纸质的感觉，书房里一件电子产品都没有，新的策划案在她手里修修改改又加了几个条款。
　　“祂与我们，就像是人类与蚂蚁的差距。铂利文明与我们不处于同一个宇宙，在他们的文明中，有一种用以享乐的工具。”
　　“在多国人类领袖的争取下。地球上所有20-35周岁的人类，将被带入他们的观赏系统中，进入到一个巨大的宇宙公园中，成为新的观赏品，供铂利文明及更高文明消遣。”
　　虽然天气很热，但是孟瑞星还是扯了两件外套，工装口袋排上了用场，里面塞了不少卫生巾。
　　“观赏系统宇宙3247号。目前地球上，约有十二亿人口在此行动中被选中，其余人口，将作为宠物被祂，我们的发现者带走，我们现有的一切资产都将抹去，律法也将被修改，科技将被推翻，未来将会如何，一切都是未知。”
　　“关于宇宙3247号，是一团有生命的宇宙数据代码。”
　　宋安宁听不懂那么多，但是一种莫名的危机感让她不得不重视车载电台的每一句话。连闯了九个红灯后她有惊无险的回到了自己的小区，车门都来不及关，她空着手脱掉高跟鞋快步的冲进电梯，在十八楼停住。
　　一梯一户的大平层，她自己住在十九楼，十八楼住的是叶珈。
　　“一个育有实体的超级ai系统，会自我学习，修正，补充，并按照基础逻辑分类。”
　　大楼内还响着警报声，宋安宁内心祈祷着叶珈在家一边猛猛的敲门。
　　叶珈的策划案改的差不多了，伸手去摸杯子的时候发现已经见了底。她慢条斯理的起身，拿着杯子准备去厨房倒一杯牛奶助眠，刚走出书房，就隐隐听见了砸门和火警警报声。
　　“十二亿人，可以每人携带一串数据代码作为养分进入到此宇宙中，在地球上，游戏数据是最适合作为养分携带到新宇宙中的，因此，希望广大被选中的民众，慎重选择携带内容，最终新宇宙会保留什么片段延伸谁都无法预测。”
　　孟瑞星从自己的游戏盒子里找到两张游戏卡带，又抠出了游戏机中的内存卡握在掌心。
　　叶珈看不出表情，把宋安宁按在沙发上后拿了两身运动套装出来，顾不得太多，扔了运动内衣给了宋安宁，发现尺寸不合适后又翻了硅胶胸垫。
　　叶珈背对着宋安宁换好了衣服，腾出一只手想翻阅一下消息，可是手机被不断打进来的电话和消息卡的死死的不给一点机会。宋安宁的脑子热热的，看着面前人光裸的背部和流畅的肌肉线条，管他什么世界末日不末日的，就是时间不够，不然真想跟叶珈睡一觉哇。
　　“3247号宇宙粗略估计会延伸出120颗与地球体量差不多大小的培养基星球，新宇宙会根据数据种类分流，将人们投放去不同地点。”
　　“我们将进入的是一个会自我升级的真实世界，我们可以感受到疼痛，我们可以与世界一同进步。在科技被停滞的地球生命中，可以寻求变数的就是你们，被选中的人们，尽自己所能的活下去吧，诸位，一切好运。”
　　时间到了，白光闪过，别管做没做好准备，新纪元开始了，新的生命轨迹，也开始了。
　　......
　　孟瑞星从梦中醒来，遮光窗帘效果很好，她一时间分不出现在的时间。
　　身旁的位置已经冷掉，孟瑞星一点也不急，在被窝里左滚右滚的抻了好几个懒腰后坐起身子，只穿了一条可爱的动物内裤，踩着拖鞋从房间走了出去。
　　卧室之外明亮的很，客厅空间很大，光是挑高足有五米五之多。姜羡坐在一整面玻璃的巨大落地窗前，看起来像是喝着咖啡在看书。
　　简洁大方的家具布置，线条流畅的茶几，阳光大片的洒在大理石面的地砖上，略微靠中间的地方摆放着近三米高的维纳斯雕像。
　　“这里还有书的吗？”孟瑞星走到姜羡的身后才发现姜羡带着墨镜，“咋了？”
　　姜羡翘着二郎腿窝在沙发上，拿着书的手晃了晃，翻开的书页都是空白的。“我这不是想体验一下都市丽人的小资生活吗。”另一只手放下了咖啡，抬了抬墨镜，眼睑下面有圈淡淡的黑色，“墨镜用来遮黑眼圈的，昨晚我睡不着，起来把家里重新布局了一下。”
　　“看出来了，今天走的是古罗马风格吗？”孟瑞星穿着小裤衩杵在维纳斯旁边，“我是不是该戴个花环，去钢琴前面弹个《众神进入英灵殿》？”
　　“呸。”姜羡走过来扭了扭孟瑞星的肚子，“不能说点好听的。”
　　随后她的手不规矩的摸了摸孟瑞星的胸，“我现在就是，普通人一夜暴富后的空虚，一切梦想成真后的虚无。”
　　姜羡缓步走向巨大的落地玻璃，外面的天气很好，万里无云。顺着下面的庭院向远方伸展，入眼有一大片平静的湖面，再往远去有成片的树林，以及后面衔接的高山。
　　“毕竟前一秒还在恐慌外星人降临，下一秒就发现穿越到了你游戏里建造的多层别墅中，还那么贴心的保留了你游戏账户里的九兆金币。怎么看这都不是什么我们之前担忧的荒野求生，而是提前步入梦想生活吧。”
　　“还没适应呢啊？”孟瑞星叼着皮筋扎头发，跟在她屁股后走到玻璃前看风景。“难不成你还惦记拯救世界？现在不是挺好的，至少目前来看，在这个新宇宙里面，我们不用上班，嘚嘚也和我们在一起，有花不完的钱，还有比以前健康了不少的体魄。”
　　孟瑞星一般来讲是个悲观主义者，但是未免姜羡忧愁，她还是保持着轻松的语气。“唯一算得上遗憾的就是没能跟爹妈道个别，也不知道之后有没有转机。但是我们都活着诶，这本来就是最好的事情了，更何况这个新宇宙保留了那么多我的游戏数据，让我们免去了风餐露宿的苦恼诶。”
　　“先不想这个。”姜羡敲了敲自己的耳环，打开了自己的控制面板。
　　因为新宇宙暂时还处在新生状态，她们二人进入宇宙3247号的时候系统帮她们自动组队了，因此两个人是可以互相看到对方的操作面板的。“嘚嘚呢？”
　　整个控制面板很大，半透明的投射在两人身前，离地一米五左右。孟瑞星去点地图模板，雷达上面有三个小图标，两个人脑袋挨在一起，嘚嘚的小猫头也在别墅范围内，十几米远，不知道在哪个房间睡大觉。
　　“今天有什么变化的地方吗？”两个人进入游戏的第一天就仿佛游戏还在搭建框架，很多控制面板上的板块还没有开放，第二天的时候就增加了不少内容。孟瑞星担心保留的金币数据会被系统修改，所以每天大量的在商城买入物资家具等一切有的没的。
　　“我没仔细看，商城里面我都买过了，新出的家具衣服啥的，各类技能书我花了几十万，不知道之后我们能用上几种。”
　　“无所谓，仓库有的是地方，想买什么随便买。”孟瑞星格外的大方，和以前去超市买日用都要对比一下性价比的仿佛不是一个人。“这个世界虽然我还不知道怎么赚钱，但是基于游戏而延伸出的真实世界，尤其我们选择进入的类别还是卡带的独立游戏，钱总比以前好赚。”
　　孟瑞星打开了操作面板中的嘚嘚小分队的队伍综合面板检查是否有新内容，两个人脑袋凑在一块儿。
　　一号基本信息：
　　姓名：孟瑞星（26岁）
　　性别：女
　　身高：178cm
　　生命：50/50
　　体力：7
　　防御：8+45
　　攻击：5+40
　　攻速：0.86
　　和善：4
　　进阶潜力：7
　　二号基本信息：
　　姓名：姜羡（25岁）
　　性别：女
　　身高：170cm
　　生命：30/30
　　体力：5
　　防御：3+50
　　攻击：0+22
　　攻速：0.23
　　和善：7
　　进阶潜力：3
　　三号基本信息：
　　姓名：嘚嘚（2岁）
　　性别：女
　　身高：30cm
　　生命：15/15
　　体力：2
　　防御：0
　　攻击：2
　　攻速：0.01
　　和善：x
　　进阶潜力：x（幸运buff＋）
　　“还行，没什么变化。”孟瑞星摸着下巴，“不知道什么时候会有npc啊，目前我们在别墅内地图是全的，但是出门后地图就又变成类似饥荒的那种地图，走过的地方才会显露出来，看来还是要整顿好后向外探索才是。”
　　关于观赏宇宙3247她们了解的也不多，两个人都是普通人，也没什么特殊消息途径。除了新闻上得到的寥寥几句，她们对目前脚下的大陆也一无所知。
　　孟瑞星和姜羡带的是开放探索游戏卡带，估计她们所在这颗星球也属于开放探索星球类，加上昨天两人在商城中购买了钓鱼技能书，打猎陷阱技能书等物品，孟瑞星推测这个星球中其他人也许携带了模拟器游戏，又或者是新宇宙从其他数据代码中捕捉学到的。
　　“一会儿我去湖边试试昨天新学的钓鱼技能，这个跟游戏还是有区别的，虽然学会了但是我的熟练度现在是0，也许熟练度练满了有新收获。”孟瑞星摸摸自己的眼镜框，打开了自己的面板，随身背包有三十格，她从别墅仓库里挑了根漂亮的金色鱼竿放了进去。“你要不要补觉？”
　　“不了，我今天买了新的栅栏，一起出门吧，我重新装扮一下庭院。”提起这个姜羡就来了兴致，“院子里我想做个池塘怎么样？”
　　“都行哇，昨天不是买了个什么空气保护罩嘛，你试试看，是不是真的能调节温度防雨防紫外线的。”孟瑞星给自己找了套背心裤衩，趿拉着拖鞋等着姜羡从仓库挑合适的用具放到空间背包里。
　　“天台可以放个望远镜，这样节约了不少时间去摸索地图。昨天我在楼上看见湖边有兔子，我今天也会试着抓抓，嘚嘚的猫粮还够一个月的，如果捕猎的速度跟上，厨房里再放个冰柜给她做自制猫饭冰柜。”孟瑞星一条条罗列了接下来的小日常计划。
　　一回头，姜羡搞了一身旗袍漂漂亮亮的扎了个发簪在脑后。
　　“惹，我的宝贝，这服装系统真是被你玩出花来。”孟瑞星眯着眼傻笑，“过来给我摸摸大腿。”
　　“臭流氓。”姜羡拍拍她的脑袋瓜，两个人走出别墅，在阳光下深呼吸了一口。“外星人降临什么的，真不错啊真不错。”
　　作者有话说：
　　因为进入的时候是猫和人一起，所以是猫和人直接组队了
　　孟瑞星携带了两张游戏卡带和一张数据内存卡，内存卡的名额直接算在了猫的头上，正因为嘚嘚的存在才保留了房屋和金币等游戏数据，所以嘚嘚被判定为幸运度max
　　关于攻速这个，有人品出来吗？孟女士攻速这么高，全靠多年做1（不是）
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第三章
　　新纪元的第三天，孟瑞星和姜羡已经趋于稳定。
　　家也有了（豪华别墅），物资也有了（别墅空间仓库一万格），甚至武器也有了（商城出什么买什么）。
　　既来之则安之，俩人在一起总比一个人更容易稳定心理状态。
　　况且本身俩人的性格就是随遇而安，目前过得确实爽，于是琢磨着开始提高技能熟练度，准备踏踏实实在新世界开启新生活了。
　　而叶珈和宋安宁，就没那么好的运气了。
　　叶珈从小就是天之骄子，学习艺术音乐多国语言，顺风顺水的长大，除了偶尔被宋安宁在面前晃晃闹闹小脾气，何时遭过这种罪。
　　更何况，宋安宁艳丽逼人，她在自己面前晃晃闹腾几下自己也权当养眼了。
　　叶珈抿了抿唇，进入这个莫名其妙的地方已经三天了，她不得不接受这个自己目前什么也不会的现实。
　　“唔。”她想说些什么，但是一看见宋安宁多情的大眼睛眨啊眨，在这种信赖表情下叶珈只觉得喉咙发干。
　　“累吗？不累的话再走走看吧。”叶珈只能干巴巴的随便找了一句话说说，让她对着宋安宁那张脸直接说她们有可能会死，她实在说不出口，轻言放弃也不是她的性格。
　　事情发生的时候她的心思都在新的策划案上，手机关了机，错过了最佳了解时机，若不是宋安宁过来砸门，她也许会直接穿着睡衣进入到这里。
　　虽然...叶珈看了看她们俩身上有些划痕的运动服...现在好像也没好多少。
　　宋安宁手里握着苹果，抿着嘴可怜巴巴的样子。
　　“你当时要是不来找我而是跟朋友一起商量，也许现在会好很多？”叶珈手里握着树枝开路，“我对游戏一窍不通...”
　　“你只是对游戏一窍不通，而我十件事情里面有八件不懂的，那你会嫌我是累赘吗？”宋安宁打断了叶珈的自我否定，“不会可以学不是吗？真说起来，我才是那个废物，从小我学习就不好，你又不是不知道，除了美丽，我什么都不会。”
　　“你呀。”叶珈的脚步顿了顿，被宋安宁的自恋逗乐，也吐槽了一下自己，“学那么多有什么用？现在还不是带着你一起在这风餐露宿，早知道会有外星人入侵，我不如去做游戏开发好了。”
　　宋安宁扣了扣自己漂亮的美甲，“那可不行，你可是圈子里的榜样，搞那些不务正业的得被叔叔训的，我就不一样了，我怎么就没想着玩玩游戏。”她其实也有点丧气，她明明最擅长吃喝玩乐了，只是这个吃喝玩乐不包括电子游戏。
　　不过她还是有些庆幸，要不是她缠着叶珈一起，可能余生她都没机会见到叶珈了。她这么漂亮，又是个娇滴滴的，要是落在坏人手上可就完蛋了。现在跟叶珈一起，就算遇到坏人，叶珈也会打跑的。
　　更何况，现在跟叶珈稀里糊涂被扔到这个地方后只是受了些饿，现在天气都很不错，晚上也不会觉得冷，两个人凑在一起，互相说说话也能消磨不少沮丧。
　　叶珈大学的时候参加过露营，高中的时候也去过夏令营，生火的技能还在，这几天两个人落魄是有，但是也能喝到热水保证了洗漱干净。
　　宋安宁想的也挺开的，就算两个人真的倒霉的混不下去，死一块儿也行。
　　既然和父母都分离了，那找个看的顺心的人总比跟狐朋狗友死一起强。而且她是真的相信叶珈会带着她好好混的，她对自己没什么要求，吃苦也行，看跟着谁吃苦，跟着叶珈她觉得也没那么难以忍受。
　　都说这个世界是游戏做养分，她们两个游戏白痴，连游戏面板从哪儿找都不知道。更别提面对着一地没见过的蘑菇，灌木植物，叶珈不敢随意取食，只在认识的果树下面踹踹树干晃下来几个苹果，
　　不过身体素质确实感受到了提高，这三天两人只是吃了一些水果，但是并没有感受到脱力。
　　还是要快点想到新出路啊！叶珈回过头看着宋安宁不那么柔顺的长发心里还是有些焦躁。
　　宋安宁在叶珈心里从小就是个娇气爱美的姑娘，可这几天，宋安宁一句埋怨都没有，倒让叶珈更加愧疚更想好好求生变强了。
　　“你放心，日子不会一直这么苦下去的。”叶珈拿出了十分的精神头，“我们再按照这个方向走几天，如果四天后我们还是没有遇到其他人，就找个地方暂且作为据点，安顿下来。”
　　“嗯。”宋安宁没什么意见，从小到大她最不擅长的事情就是操心了，既然跟叶珈死一起都没什么，自然她说什么自己都没意见。
　　......
　　孟瑞星躺在庭院宽大的双人摇椅上吹风看晚霞，半圆的保护罩被架在了这一片，以别墅为中心，前庭院和后花园半径约一百米的圆形区域都纳入了保护范围。
　　石板路从庭院的小门延伸出去，正好顺了一百多米到了湖边，两侧每隔十米就有一处姜羡精心摆放的高高低低的路灯。
　　嘚嘚在草坪上乱跑，到了保护罩的边缘就被弹了回来，甩甩脑袋，用小短腿给自己洗了洗脸，又跳着去抓蝴蝶。
　　姜羡洗了不少水果，抱着盆给孟瑞星抛了个眼神。孟瑞星立刻心领神会的停住了摇椅，往一侧挪了挪，又伸长了胳膊等着姜羡趴在自己怀里跟自己蜷在一起。
　　“喏。”姜羡捏了个红彤彤的圆球送到孟瑞星嘴边。“很甜，我刚才洗的时候就在吃。”
　　盆里硕大的樱桃得有两三斤，是孟瑞星下午钓完鱼在周围晃悠的时候找到的。满满一树，也不知道符不符合生长逻辑，孟瑞星一点也没客气，身手灵活的爬上树全给摘了，要不是没带小铲子出来，孟瑞星非得把树挖了带回家。
　　“有发现其他人吗？”
　　“哪儿有那么容易，我猜测，十二亿人里不玩游戏的太多了，毫无准备被扔进来的绝不在少数。这样的话，新宇宙均分人数扔到120颗星球上的概率很大。与地球类似大小的星球，一颗也不过就承载1000万人，对比陆地面积。如果没有npc而是纯人类的话我们可能近几年都看不到人。”
　　孟瑞星也不知道这个宇宙3247号是像矩阵一样投放人类还是没有固定距离随手扔，她甚至现在连她们所在位置是个岛屿还是一片大陆都不清楚。
　　“况且就算遇到人也不知道是好人坏人。”
　　嘚嘚在前庭院姜羡特地放置的沙滩玩具处猛刨，吸引了二人的注意力。本来这个就是给孩子安置的巨大猫砂盆，看样子嘚嘚十分满意。
　　“没事，那个保护罩是有门禁系统的，我目前设定的只有我们两个可以通行。管他好人坏人，我们保护好自己就行了。”姜羡从随身背包空间里抽了根逗猫棒出来，嘚嘚傻乎乎的冲过来，蹦了几下就开始小狗喘。
　　“我倒不担心安全，只是目前这个世界的bug可钻空子的地方太多了，希望之后能慢慢修复补齐吧。”孟瑞星的腮帮子鼓鼓的，“说句不该说的，我现在好快乐哦。”
　　“没想到外星人降临后的这几天是我过过最舒适最快乐的日子。”孟瑞星没出息的又塞了几颗车厘子，“上次咱俩去水果店，一百一斤，我连多看两眼都没舍得。”
　　姜羡抱着嘚嘚跟孟瑞星在摇椅上晃啊晃的，也跟着感慨。“以前总在视频软件看别人改造新家，各种风格各种想法，我们总幻想三十岁之前能不能付得起首付买个小两室，自己的家随意装扮。”
　　“没想到辛苦打工做不到的事情外星人帮忙给完成了。”姜羡想着别墅里数不清的家居风格，衣帽间里成堆的各类风格的衣服，“你那九兆的金币怎么来的？”
　　“啊，刚玩游戏的时候说游戏里是需要买房子还贷款的，我寻思平时打工就够苦了，在某橙色软件花了三十块钱买了让别人帮忙刷的，你放心，正规途径。”
　　“...还有这种操作吗...”姜羡不懂，嘚嘚不安分的扭屁股，跳下了摇椅又跑没影了。“晚上想吃什么？”
　　“我不是抓到了两只兔子，和三条鱼吗。在湖边的时候我就剥了皮，晚上烤肉吧。”孟瑞星记得之前在商城买了室外烤架，“你学的烹饪技能书有这个吗？”
　　“有，捕猎技能居然还附赠扒皮的吗？”姜羡学不来捕猎技能，她的基础属性没达到捕猎技能书的门槛，目前也不知道如何提高，就凑合着分工。跟她们以前在家一样，各自做自己擅长的部分。
　　“也挺奇妙的，感觉像是被操纵引导着一样，虽然磕磕绊绊但是也确实是做到了。大概像是写字帖一样吧，重复多了就好了。”
　　庭院里本就安置了桌椅，两个人从仓库背包里搞了一些水果配菜放在桌上，还心情不错的点了蜡烛拿了香槟。这个观赏系统宇宙蛮有趣的，不同用具在摆放时会出现绿色的方格，只有绿色的部分才能放东西，因此整个庭院的布置虽然不是专业的，但搞得也非常合理。
　　姜羡下午安置喷泉景观的时候本来还在想水从哪里来，但是掏出来准备放置的时候就发现诺大个庭院也只有零星几处可以摆放喷泉。跟孟瑞星提起时，二人猜测也许是这个位置适合打地下水，既然是真实的宇宙星球，那么也不能违背一些基础逻辑。
　　顺带一提，后方花园的空间更大，姜羡还顺带放了个豪华泳池。
　　整个别墅的电力部分，虽然没看到电线一类的东西，但是孟瑞星猜测也许是光照充电模式，又或是什么她们理解不了的科学手段。就像现在拿出来的室外烤架，操作面板远比她们在现实生活中看到的更高级，电子屏上有一小条的能源部分，满格的绿色。
　　“看来这个智能程度暂且用不上我的烹饪技能了。”姜羡把处理好的鱼和兔子放在烤盘上扣上盖子，根据面板指示设定好了时间。
　　孟瑞星在院子里放了个小冰箱，抽了几个冰块放进酒杯里。烤架还挺好用，没一会就弄好了，兔子和鱼被姜羡装进了漂亮的餐盘里，还用柠檬片做了个摆盘。
　　“太小资了，啧啧。”孟瑞星止不住的感慨，摸着自己的镜框，用操作面板里的记录功能拍了几张照片。“这要是有手机，还能发个朋友圈。”
　　突然孟瑞星的操作面板上方出现，‘已记录，柠檬烤兔，柠檬烤鱼。’
　　“百科全书也上线了吗？”孟瑞星回到操作面板的主页面，点进了新增的那个小书本图标，里面记录着不少东西，下午她随手摘的几个不认识的蘑菇也记录在里面。后面还有很多空余的格子。
　　里面分了几大类，动物，植物，水生生物。
　　“看起来很方便的样子。”姜羡撕了几条肉，自己吃两口又往孟瑞星嘴边送了送，“味道不错诶。”
　　孟瑞星点点头，随手点了一个蘑菇，页面一闪变成了蘑菇的属性面板，很随便的介绍内容，孟瑞星粗略看了一下，没毒，能吃，鲜美可口，全年生长，可做配菜。
　　退出又点了鱼的面板，多了个出没时间，看来是这个时候钓这个种类的鱼概率会加大。
　　孟瑞星心里大概有数了，摸摸眼镜框关了操作面板。“家里的装修弄得怎么样了？”
　　“明天要出门吗？”姜羡的嘴巴吃的油油的，孟瑞星凑过去亲了亲，“好吃吗？有了百科全书，我们可以多搜寻一些食材，开拓新食谱。”
　　“地面的三层弄得差不多了，地下的两层我还没想好，本来想着弄家庭影院，但是也没电影可放，做那个有点可惜。”姜羡第一次体会到家太大的苦恼。
　　“暂时闲置吧，想到了再说。”
　　作者有话说：
　　每次看国外别墅庄园的时候我都感慨，几亿能买到这么爽的房子真划算啊
　　但是这么爽的充满艺术感设计感的房子一般只用来开pary
　　有钱人的快乐我们无法想象


第四章
　　叶珈半弓着身，宋安宁学着她的模样，动也不敢动。
　　叶珈也不懂这个突然从树上跳下来的蓝色果冻状的物体是什么，只是好像不被发现就没什么危险。
　　对方脸都没有，真要是动起手来，叶珈往哪儿打都不知道。
　　绕开了有一些距离后，两个人才直起身子加快脚步继续前进。
　　已经第五天了，虽说抓不到兔子野鸡，但是这片森林的物资是丰富的。叶珈和宋安宁采了一些兔子吃的蘑菇，加上之前在草丛里捡到的野鸡蛋，和沸水煮了一下，吃起来口感也还不错。
　　叶珈没什么胃口，但是宋安宁眉头都没皱的吃了下去，还安慰叶珈说是天然减脂餐。
　　人体还是需要摄入盐分的，虽然不知道为什么现在还没感觉到脱力，但是这么清水煮野菜还是不行。
　　晚上的时候，叶珈看见了火光，虽然高兴，但是她还是不敢打草惊蛇。
　　“要去看看吗？”隔得其实很远，宋安宁竖起耳朵仔细听半天才依稀感觉到前方空地传来的声音。
　　“你先藏起来等我，我跑得快，如果有问题还能把他们绕开。”叶珈考虑的更多一点，“你记得我们白天看见的那个蓝色怪物吗？也许还有其他怪物。”
　　“那你也不要去了。”天虽然黑了，但是满天的星光照的森林仿佛自带了一层浅浅的淡白色光线。这种光线下，宋安宁显得楚楚可怜，十分的媚意浇的人心都软了。
　　不过叶珈从小对宋安宁这幅模样见得多了，小时候宋安宁想抄作业的时候也是这么看着自己。
　　“你不用担心，我会没事的。”叶珈不想放过有可能脱离困境的时机。“你在这里等我，我只是稍微靠近一点看看是不是其他人类，如果是怪物我就不靠近直接回来。”
　　宋安宁拗不过她，只好听话的躲在树后蹲了下来，“那你要记得回来找我哦。”
　　“我认路能力很强的。”叶珈认真的点点头，折了几根树枝插在旁边的灌木里，宋安宁本就苗条，蹲下来刻意缩起来的时候还真不容易被发现。“一会儿见。”
　　安顿好了宋安宁，叶珈半弓着身就朝依稀有火光的方向靠近，小心翼翼的走了约有五分钟，叶珈才从灌木缝隙中，偷窥到火光附近的情况。
　　半人高的小怪兽有四五只，零散着围绕在火堆周围各自打着瞌睡，呼噜的声音不小，此起彼伏听着吵吵闹闹。
　　火堆旁边放着一点动物骨头，上面搭了架子，烤着的东西看起来像是野鸡。小怪物四散开来，红彤彤的皮肤，睡姿什么样的都有，叶珈眼尖的看到有一个怀里还抱着打磨过的木质长矛模样的东西。
　　叶珈的呼吸都放轻了，生怕这几个红彤彤的小怪物发现自己。
　　已知未经训练的人类几乎跑不赢什么动物，那么稍微有点训练的人类能跑赢未知怪物吗？叶珈不确定，但她确实眼馋那个木质长矛，也眼馋那个烤的滋滋冒油的野鸡。
　　五只小怪物，三个有武器，两个小怪物把武器抱在怀里，一个大咧咧的扔在背后。
　　叶珈轻轻挪动脚步，四下扫视了两圈儿，除了面前这团火光，没有什么其他的危险。她眯了眯眼睛，静静思考有没有可能偷走这两样东西。
　　一天之内遇见两次怪物，叶珈觉得总是躲开也不是那么回事儿，如果能拿到武器的话...现在宋安宁也不在身边，叶珈又犹豫了几秒，一咬牙，悄咪咪的挪动着，朝背对着自己的那个小怪物缓慢的靠了过去。
　　......
　　宋安宁倒不是怀疑叶珈会把自己丢下，只是黑暗让她胡思乱想，越想越怕汗都从鬓边落下。
　　风吹过树林发出窸窸窣窣的声音，远方的树影轻轻晃动，仿佛是有人在靠近。
　　宋安宁的手攥着胸前的衣服，眼睛眨都不敢眨，眼看着一个黑影从树后钻出，鼻尖嗅到了一股肉香。
　　“安宁？”借着月光越靠越近，叶珈的身影显露出来。
　　“你回来了。”宋安宁开心的站起身，蜷缩了太久，蹲的有些麻了，打了个晃朝前扑去。
　　“小心。”叶珈左手提着烤鸡右手握着长矛，临时反应向前一步用身体托住了宋安宁。两个人紧紧的靠在一起，宋安宁的手抓住了叶珈前胸的布料，小鸟依人的多靠了几秒才揉揉小腿站到旁边。
　　天太黑看不清，宋安宁绕着叶珈转了两圈。“有受伤吗？”
　　叶珈摇摇头，“没有，不用担心，你饿不饿，看。”她提了提手中的烤鸡。
　　“哇。”好几天没见到肉了，冷不丁看见还有些惊喜。宋安宁拉着叶珈的手，“我们要找个地方休息吗？你好棒哦，前方是有人吗？这些东西是他们给你的吗？”
　　她的小嘴嘚吧嘚吧的提出来一大堆问题。
　　叶珈不觉得闹腾，只是抓着宋安宁的手朝另一个方向走去，那边傍晚的的时候又看到一小块平地，很适合夜间休息。
　　“不是人类。”叶珈一边走一边说，“是一些长着獠牙的小怪物，动作不是很灵敏，我偷了它们的长矛和烤肉，逃跑的时候还戳伤了两只。”说起偷东西，叶珈有些不好意思。
　　“唔，你好厉害啊，我就知道你可以的。”通常来讲宋安宁对叶珈不会说这么多好听的，但是自从进入到这个世界后宋安宁就仿佛变身迷妹，叶珈随便干点什么都给予鼓励。
　　“没有，只是跑的比较快，超过一定范围它们就不追了。”叶珈总结着第一次交锋，危险性方面好像比自己想象的要低一点。
　　两个人在靠近石壁的平底上生了火，叶珈把长矛插在地上，将烤鸡递给宋安宁。“吃吧，吃完我们好好休息一晚。”
　　“你也吃。”夜间不好找水，宋安宁看见叶珈的手和身上都有些脏污，想必刚才的事情肯定没有她说的那么平静，宋安宁第一次觉得自己真贴心，用手慢条斯理的撕下来肉，送到了叶珈的嘴巴边。“啊。”
　　叶珈的耳根处红红的，确实刚才摸爬滚打有些狼狈，现在不是矫情的时候，她张了嘴接受了宋安宁的投喂动作。
　　“那些小怪物是什么样子的哇，大吗？跟我们看见的那个蓝色果冻样子的比呢？其实我觉得那个蓝色果冻样子的不是很恐怖。”
　　“红彤彤的，有鼻子有眼，一米来高，很丑。”叶珈认真的回答。
　　不知道那些小怪物用什么东西烤鸡的，香喷喷的仿佛撒过调料，还挺入味。叶珈看宋安宁吃的不错，想着下次继续去抢小怪物的也不错，不知道那些东西可不可以沟通，刚才听他们呜哩哇啦的，也不知道说的是什么意思。
　　两个人，没一会儿就把不大的烤鸡都吃掉了，就连平时不屑一顾的鸡架部分宋安宁也多啃了两口。没有水洗手，宋安宁撕肉的时候都是一手提着木杆，另一只手伸了两根手指扯的。现在吃完了，宋安宁犹豫了两秒，就把油乎乎的食指和大拇指舔了舔，假装洗手了。
　　叶珈贡献出来衣角，“擦擦吧。”
　　宋安宁没想到自己的小动作被发现了，不好意思的笑笑，然后不客气的蹭了蹭。
　　“休息吧，你先睡，我看会儿火。”
　　宋安宁摇摇头，“你先睡，我守夜，你今晚已经很累了。”
　　叶珈也不跟宋安宁客气，晚上确实耗费了不小的精力，主要还是紧张导致消耗了很多心力。她也不挑剔太多，和宋安宁靠在一起，垂下头就准备休息。
　　这几天她们两个都是互相依偎着睡的，叶珈从一开始的不习惯亲近，到现在已经趋于想开了。
　　“等一下。”宋安宁扶了扶叶珈的头，然后换了个姿势，拍了拍自己的大腿。“睡在这里吧。”
　　叶珈愣住。
　　宋安宁看她不动，扯了扯她的胳膊，用了些力气把她拉倒，像是摆弄娃娃一样的把她的头按在了自己的大腿上。透过柔软布料，能感受到到彼此的温度，不知道是不是自己想得太多，她甚至感受到了叶珈的鼻息。
　　莫名其妙的，两个人都有些紧张。
　　宋安宁小心翼翼的闻了闻袖子，最近没出什么汗，每天在水源旁边的时候两个人也会用清水烧开擦拭身体和烫洗衣物，入鼻的除了烤鸡残留的肉味外没什么奇怪的不好味道。
　　叶珈心跳如鼓，膝枕什么的，她从小到大，除了父母还是第一次跟人靠的这么近。
　　这个人还是自己一直以来觉得是个花瓶草包的小青梅...
　　怎么这个氛围，这么怪呢？但是，真的好舒服哦，叶珈的呼吸渐渐平稳。这就是口嫌体正直吗？叶珈抱着一堆胡思乱想进入了梦境。
　　宋安宁摸着她的脑袋，手从对方黑色的长发中穿过，心里莫名的满足。
　　其实，也没什么不好的。
　　如果不是这次意外，这样的交集亲近可能一辈子也得不到不是吗？宋安宁回想起了她与叶珈的第一次见面。
　　私立高中的高一开学的开学典礼上，新生发言人，穿着得体的礼服，妥帖的扎着及腰的黑发，一开口有清冷的音色。
　　那一瞬间就击中了宋安宁的心。
　　机缘巧合的分到同一个班级，身边小姐妹有认识的，给宋安宁好一顿科普新晋名媛叶小姐的‘优雅聪慧’。
　　放学时司机来接，回家时才发现对方竟然就是隔壁别墅新搬来的邻居，父辈之间有些交情，当晚做客时便从那一面墙的奖状奖杯中感受到了对方的优秀不是虚名。
　　优雅的，得体的，短短一天，宋安宁从太多人口中听到了对于叶珈的夸赞。
　　宋安宁面上娇俏的表现出不悦，心中确是承认的。同为富家千金，自己的父辈也给了自己很好的平台，但是自己与身边圈子都是挑了一两样学学，叶珈是独一份的全能。
　　这么优秀的人...
　　叶珈稍稍翻了个身，面朝宋安宁的小腹，宋安宁红透了脸，手大胆的摸上了对方的耳朵。
　　这么优秀的人，早晚都是我的。
　　作者有话说：
　　这章是叶安组
　　应该给她们想个好听的别称，集思广益一下，有人磕这对儿cp吗？
　　娇妻是真娇妻，霸总是伪霸总
　　成年人了，暗中瑟瑟


第五章
　　孟瑞星对新出的宠物栏很感兴趣，一共有三格，尤其在学了新买的驯养手册后，孟瑞星突然有了雄心壮志，大言不惭的就要去抓马。
　　姜羡也很有兴致，她也有三格宠物栏，“会有狮子老虎可以抓吗？”她游戏不咋玩，小说倒是看了不少，对某些牢底坐穿兽蠢蠢欲动。
　　“应该可以吧，但是按照数据来讲，捕猎技能都不能学习的你，对于大型动物应该也无法达成驯养条件。”孟瑞星合情合理的推断，“不过这里的动物，我们目前只看到了一些兔子野鸡，是否存在大型动物还不确定诶。”
　　“说起来，我们现在被扔在新的星球上，但是也有太阳和月亮，感觉和地球也没什么差别，新宇宙是生成了一个一模一样的太阳系吗？”
　　“说不定，肯定有人携带星际类题材背景的游戏，那需要的星球肯定不少，培养基星球120颗，根据延伸需要，也许会扩出120个星系也说不准。”孟瑞星也不懂，反正就胡说八道。
　　“这不就是创世？”姜羡无语，“有这种本事还把我们的太阳系抽走做电池干嘛啊。”
　　“谁知道呢。”孟瑞星懒得想那么多，“被资本家支配和被外星人支配，都那么回事儿。”
　　今天依旧是惯例的在商城扫货，两个人归纳了一下仓库，整理了一下两人的随身空间背包就出了门。孟瑞星给自己和姜羡装了有耐久度的防护手链在身上，确定万无一失后又在操作面板的防护栏里放了一些护具备用。
　　中国人骨子里就放弃不了种田，商城买的种子不多，孟瑞星准备出去也可以挖挖感兴趣的植物带回来种在后花园里。姜羡觉得有些多此一举，也打乱了她对后花园的规划，她的设想里是做成漂亮植物园的。
　　“两手准备喽，万一之后商城不再售卖食物，我们总不能天天出去打猎采集吧，自己种田总归比较省事儿，先开一小块儿地试试水。”
　　两个人都是城市长大的孩子，对于植物辨认一问三不知，孟瑞星也是胡乱的挖完种子扔到背包里靠百科全书得知这些东西是啥。
　　这次她心满意足的把樱桃树抗走了，看着很大，但是收进背包也不过就占了一格空间。
　　早上的时候她在天台用望远镜看了四周的环境，清晰的可视范围约有一公里，在望远拓展到三公里的时候就已经不太清晰了。不过目前对于两人，三公里的范围也得走上三四十分钟。
　　孟瑞星决定先从湖的方向探索，根据望远镜的三公里的范围，她大概推测目前这片不小的不规则湖周长约有十几公里，想要细致的探索走完这一圈儿得用个大半天。
　　还是得有合适的代步工具啊，孟瑞星在心里盘算，一定要搞一匹高高帅帅的大马。
　　商城中不是没售卖代步工具，但是都是机械类的，不熟悉地形的情况下孟瑞星不准备轻易的掏出交通工具。自行车，汽车这一类需要较为平整的路面，尤其汽车摩托车一类，发动时会有发动机的轰鸣，若是有危险的话，这玩意先打草惊蛇了。
　　姜羡今天穿的是古墓丽影风格，紧身的背心和俊俏的工装加靴子。此刻她娇俏的打了把不符合穿搭风格的遮阳伞，戴着墨镜跟在孟瑞星身后，仿佛俩人不是要探险，而是在郊游。
　　“该说不说，这个世界真不错，都没什么蚊虫，就是不知道紫外线指数有多少，会不会晒黑哇？”
　　“你还考虑这个？”孟瑞星撇她一眼，“我连内衣都不穿了。”她在前面开着操作系统，走一步铺一步青石板。一格可以装99块长宽一米的板子。孟瑞星也不嫌累，一半的背包都用来放青石板了，今天一天不出意外的话能铺出来一小段环湖跑道。
　　“这个游戏应该不会生成防晒霜这种东西吧？唔，晒黑好像也没啥，反正这里就咱们两个。”姜羡突然意识到现在不是上班族，个人形象方面自己开心就好。“对哦，内衣也无所谓了。”
　　姜羡看了看自己的胸，又看了看孟瑞星。
　　“我还是穿着吧，你长得小，不懂大胸晃来晃去的苦。”
　　孟瑞星“？？说说话咋还开始人身攻击。”
　　湖面平静，吹过湖风的时候姜羡快乐的不行，跟孟瑞星有一搭没一搭的闲扯。“你说，咱进来后，你近视都好了，那是不是假设有乳腺增生，胃炎痔疮啥的现在也会自动没了啊？”
　　“也许？”
　　“你说，你现在绕着湖铺地砖，之后我们再加装栏杆啥的，能不能慢慢把这块儿扩建成小城市啊？”
　　“就咱俩人倒也不必吧。”
　　“你看到了嘛？有鸟诶，你说，这片湖也不小，里面最大的鱼能长多大啊？”
　　“比起鱼能长多大我倒是好奇有没有蛇。”
　　“不要。”姜羡撅撅嘴嫌弃都写在脸上。“我不喜欢。”
　　“亲爱的，那也不是咱能说的算的啊。”孟瑞星提起蛇才想起来，从武器栏里抽了把单手剑。“你把武器拿出来，真要是有什么状况心里也有点底。”
　　基础武器技能无非刺，砍，挑，扫，两个人都学了武器书，虽然熟练度为零，但是总比没有强。孟瑞星前面用着基础技能砍瓜切菜的清杂草铺路，反复使出招式也正好提升了熟练度。
　　姜羡也收了收逛街的姿态，打开了面板开始录入周围的植物信息，有用的就薅走扔背包里。
　　“要是有音乐就好了。”上班族做习惯了，姜羡工作的时候耳机一戴就是一天。现在没了电子产品，加上头几天装扮新家的新鲜劲儿过了，姜羡突然觉得有些空虚。
　　“有啊。”孟瑞星也觉得有些空虚，以前隔几分钟就刷刷社交软件，跟朋友聊聊天看看视频，现在这种平凡普通的生活想到也有种遥不可及的感觉。“不过不是什么流行音乐，是一些胶片轻音乐，还有挺高大上那种钢琴曲，我之前买了不少，下次可以找个随身听把数据导进去播放。”
　　“有点动静就行，人总不能既要又要还要。”姜羡也想得开，“虚无的赛博奶.头乐和现在实打实的私人田园生活，我选这个。”
　　“想开点，说不定之后会登陆联机模式，运气好的话还可以联系到以前认识的人。”
　　一直这么，吹着湖风聊着以后，两个人风平浪静的走到了一小片平原地带。孟瑞星从家携带的携带的青石板早就用完了，商城里石板的今日限购被她用完了，临时买也来不及了。
　　她打开了地图，虽然还是有大片的漆黑，但是目前走过的区域确实亮了起来，因为嘚嘚还在家中，孟瑞星看到了标注的与嘚嘚的距离。
　　“还有插路标的功能诶。”孟瑞星在目前的地点从地图上标注了一个小红标签。“虽然说这个是现实世界，但是这些功能真的很让人跳戏到小说里的全息游戏。也蛮恐怖的，大量的数据堆积让人忘却真实感，而真实世界是不会有游戏的存档复活的死亡机制的。”
　　孟瑞星胡思乱想，扔到脑后的戒备心又捡回来一分钟。
　　“我们今天是要绕湖一圈儿吗？”姜羡摘掉墨镜，眯着眼打量周围。
　　湖边这块小平原是有微小的起伏的，往另一方向看像是一个小山坡，看来她们这片湖和家的位置不是低处。
　　“先不走了，我记得游戏里马群一般都在平原处，你有看到什么吗？”孟瑞星掏出了随身的单筒望远镜，还真被她看见了。
　　平原边有几颗大树，颜色各异的马匹在树荫下，有卧有立，甩着尾巴在吃草。
　　“来活了。”孟瑞星喜出望外，“嘿嘿，真要是抓成了，我就把这块儿圈成马场。”她把望远镜递给姜羡，“喜欢哪个，我去给你抓。”
　　“真的能行吗？”姜羡心里没谱，但是也确实眼馋。
　　马鞍她们买了好几副，贼漂亮，操作面板里还有创造图样的功能，不喜欢还可以切换颜色搭配，自己画图。姜羡昨晚用床品四件套试了试，玩的不亦乐乎。
　　“想要纯色的，好漂亮。”姜羡一点也不客气。
　　“妥。”孟瑞星一副包在我身上的样子，“我们先靠近一点，然后把帐篷支上，我去试试看驯养模式能不能用在马身上。”
　　游戏系统里一般是越漂亮的东西越难获得，就像马匹，基础质量越好的马匹性格越野。但是目前孟瑞星并没有发现个人能力升级板块，攻击和防御的额外加成还是靠商场中买到的道具，所以，她揣测马匹什么应该也能捡漏。
　　不过命只有一条，被马踹一脚也是得不偿失。
　　孟瑞星心里盘算着，一边走一边反复的看操作面板，确定了随时能掏出医药包和护具的情况下，她决定靠近尝试。
　　驯养系统都出来了，怎么着都不至于让我空手而归吧。
　　在离马群约二百米的地方，孟瑞星停了下来，从背包里拿出来双人的豪华帐篷，放在了草地上。
　　商城中购买的这些东西，从操作面板掏出的时候就已经成型，连扎帐篷的时间都省了。
　　姜羡掏出了小桌子，躺椅，还有便当盒。“吃饱再去？”
　　孟瑞星又支开了一块儿不小的天幕，两个人坐在阴凉下面，孟瑞星一边吃饭团一边用望远镜看着马群。
　　一共有八只，离得远，分不出公母，纯色的只有一匹，黑的，体型最大。
　　马群边缘的位置有一匹体型稍小的，四蹄是白的，身体则是灰色。
　　靠的近了姜羡心里还是发虚，两个人互相对视一眼，异口同声。
　　“我觉得那个灰的也不错”
　　“你觉得灰的那个咋样？”
　　“嘿嘿。”孟瑞星摸摸鼻子，“马还可以再有，对象只有一个。”
　　“没事儿，太高的我也不敢骑。”姜羡捂着嘴偷笑。
　　.....
　　于是，一整个下午，孟瑞星以三个小时被甩八次的战绩，成功的在满天晚霞前，给小灰马套好了马鞍，扶着姜羡骑了上去。
　　“我要叫他甩八次。”姜羡趴在马上左摸摸右摸摸。
　　“喂喂，可别太皮啊。”孟瑞星在姜羡身后握着缰绳，除了看起来有些狼狈以外，倒也没受什么伤。
　　其实姜羡第一次看见孟瑞星翻身上马被甩开的时候紧张的不行，要不是孟瑞星的防护手链挡了一下肋骨非得踩断几根不可。看的次数多了也就那么回事儿，反正也没受伤，姜羡后面都有些犯困打起了哈欠。
　　驯养技能也不是百发百中，熟练度提上去之前都是概率性的。孟瑞星真实上手后才感受到操作难度，不过硬着头皮跳上去走了一遍流程以后，她发现防护手链可以靠消耗耐久度抵御伤害，就算被摔下马踩一脚也不过就是沾点灰。
　　“这就是氪金的快乐吗？”孟瑞星看着防护栏里自己多储备的五个护具，也干脆放开了手莽上去。
　　马群都没被惊散，估计是没见过人，只有小灰马不爽的挪动着蹄子换位置。孟瑞星不要脸的很，俯下身子悄咪咪的绕后又去捉它，一来二去给小灰马搞烦了。
　　孟瑞星这才抓准了机会伏在马背上达成了第一个成就。
　　‘靠不要脸驯服了第一匹马。（ps：马不是很高兴）’
　　“操作面板竟然也学会吐槽了吗？”孟瑞星一点也不气，反正马都到手了，随便吐槽。
　　孟瑞星没收在自己的宠物栏，而是送给了姜羡，让她绑定在自己的操作页面了。反正都是一队的，这种都可以通用，嘚嘚要是有那个本事可以骑马也能稳稳的坐上来。
　　打开看到数据才发现这匹马的能力很是不错，小母马，耐力速度都能打八十分以上，看着小是因为还不是成马，现在驯养还有成长潜力。
　　姜羡掏出剩下的苹果伸长了胳膊给马儿送到嘴边，顺毛的轻哄，“好宝宝好宝宝，吃饱饱长高高。”
　　马儿顺从的吃了苹果，姜羡眼看着自己马儿的页面，百分制的进度条一下子涨了不少。
　　孟瑞星也看见了，摸了摸下巴，“我摸它加好感度都是一丝丝，你摸和喂食效果远超我。看来，我们的个人指标里面，和善可以迅速增进好感度，不知道刷满了有什么奖励没有。”
　　“之后再研究啦，先带它回家。”姜羡快乐的不行，“我要给新闺女编辫子。”
　　作者有话说：
　　是章节太少嘛，好冷清诶，希望到十章的时候可以变好（开始做法了）


第六章
　　姜羡泡在两米乘两米的浴池里，边缘处做了平滑内收的设计，让她可以舒服的放松肢体靠在池边。
　　胶片机里放着舒缓的纯音乐，姜羡闭着眼，惬意的跟着音乐摇头晃脑。
　　“喝一口吗？”孟瑞星拎了两罐葡萄味的气泡酒步入空间开阔的浴室，脱了小裤衩呲溜一下就钻进浴池里。
　　二人喜欢开阔的视野，家中多处都使用的整块的巨大玻璃，去掉了主灯，全屋遍布着柔和暖色的辅助光线。
　　“弄好了吗？”姜羡眯着眼，冰镇过的气泡酒甜滋滋，配合上现在的氛围，一口就有微醺感。
　　二人骑着马很快就回了家，姜羡在后花园给马留了个马厩的位置，孟瑞星则是一头钻进家里，去一层布置训练室去了。
　　与其在实战中提高熟练度，她更习惯在安全地区刷满再出去虐菜。
　　捕猎这种技能无法在训练室练习，但是射箭，刀具等武器的基础技能只要反复重复招式就可以提升熟练度，孟瑞星决定在家刷满看看能否有提升体力和攻速的作用。
　　基础素质拔高了再去骑大马！孟瑞星的目前小目标。
　　姜羡没掺和，安顿好了新闺女就迫不及待的钻进浴室，今天走了很远又骑了马，腿是真的酸，她要赶紧用享受弥补一下今天的劳累。
　　驯养过的动物不会攻击主人，嘚嘚对于这个巨大的动物十分感兴趣，但是不敢靠近，远远的围着马厩转悠。
　　提拉米苏悠闲的啃了几口姜羡放置的新鲜草料，目前对于被驯养生活适应良好。是的，在孟瑞星的强烈抗议下，姜羡退而求其次的给马换了个名字。
　　“整个负一层暂时改了改，不是很美观，今天太累了，冷不丁骑马，大腿磨的生疼。”孟瑞星两口灌了半罐，“还好不用按时起床，明天可以睡到自然醒，你起得早的话可以去练练弓箭，这样远距离猎杀猎物也行。”
　　“不要，我明天要去给苏苏洗澡编辫子，你说，她用钉马掌吗？”
　　“这？”涉及知识盲区，孟瑞星答不上来，打了个嗝，“看看商城之后有没有这方面的书？”
　　姜羡打开操控面板进入商城，孟瑞星也跟着看，草料卖的不贵，一份才十金币，孟瑞星为了省事儿直接买了满满当当的几千份扔在仓库里，这东西也没标注日期，仓库里时间静止，总归是放不坏的。
　　“卫生巾是免费白送的，外星人都比资本家对女人好。”看见商城里卫生巾的小方格，孟瑞星忍不住吐槽。“送的还是液体卫生巾。”
　　进入游戏前她生怕生理期误事儿，塞了不少卫生巾在身上，没想到外星系统这个也考虑到了。
　　“但是没有指套诶。”姜羡以前是含蓄的性格，刚进入新世界的时候不好意思上厕所，因为观赏系统嘛，顾名思义她觉着也许上厕所啥的私密行为不会打码。
　　孟瑞星得知了她这个想法后，表情奇怪的问了句，“你天天蹲猫砂盆旁边看嘚嘚上厕所的时候有什么想法吗？”
　　姜羡一下子就想开了，物种都不一样，有什么不好意思的。
　　“是，临走前我就该把你最爱的小玩具揣兜里。”孟瑞星逗她，“省的现在，没了辅助元素，咱俩还得自食其力，性.生活都回归质朴。”
　　俩人都在一起三年了，姜羡伸长了胳膊去捏孟瑞星的脸，“怎么，搞腻歪了可以不搞，毕竟我们女同性恋的归宿是床死。”
　　“这怎么能行。”孟瑞星贴了过去上下其手，“没了道具我们可以自制play嘛，反正就咱俩人。好宝乖宝，这次你总不该拒绝我了吧。”
　　她不知什么时候变出来一套水手服托在掌心，黑亮亮的眼睛色眯眯的，“姜同学，要不要穿穿看啊。”
　　姜羡舒展开身体，抬高了腿，白皙的脚尖抵住孟瑞星的肩膀，稍稍用力将她推远，“今天累了。”
　　润湿的黑色卷发披在肩头，姜羡嘴上说着拒绝，动作却不是很强硬。
　　孟瑞星舔舔嘴，笑眯眯的用手握住姜羡的脚腕，“一次一次。”然后深吸了一口气，潜入水中。
　　......
　　新纪元第六天。
　　孟瑞星在自制的日历上打了个圈，没办法，她和姜羡都是美术生，除了画画会的不多，只能简单粗暴的沿用常识性的计时方式。操作面板上是有时间的，但是没有日期，这个星球和地球一样，按照二十四小时制分布时间，孟瑞星只好找了白纸，将进来的这几天记下来，命名为新世界的第一个月。
　　“画圈儿干嘛？怎么有的有有的没有？”姜羡抱着东西路过，随口提问。
　　仓库空间有限，姜羡把很多可以放在柜子里的物品都从仓库里挪出来，比如纸巾什么的，直接收纳在了家具里面，节约了不少仓库空间。
　　说是日历，其实就是个空白画框，孟瑞星把它挂在书房显眼位置。
　　“啊，这个啊，记一下kpi。”孟瑞星理直气壮，“进来六天，我们有三天瑟瑟了，你昨天不说床死吗，我用数据提前预防一下。”
　　姜羡：“......正经事儿没看你这么上心。”
　　嘚嘚最近玩野了，不愿意进屋子，而是躺在庭院里晒太阳。
　　书房的一面墙被改成了玻璃拉门，拉开就可以直接步入庭院。因为有空气保护罩罩在外面，整个屋子能开的门其实都是开着的，四通八达，从前厅可以不受阻碍的一路穿行到后花园。
　　姜羡摆了个画架在玻璃门旁边，书房很大，靠近玻璃门的地方被姜羡改成了绘画区，满墙的颜料排列的异常舒适。她们两个在一点一点的调整小的格局部分，让这个家看起来更有家的氛围。
　　家门口的湖比孟瑞星预估的大了不少，上午的时候孟瑞星骑着马跑了十几趟，总算是绕着湖铺完了一圈儿青石板路。最后一块石板衔接的时候还发生了点变化，边缘处像是自动处理过一般，本来生硬的直角在拐弯处柔和出了弧线，之前孟瑞星还在忧愁如何将它调整漂亮，这下不需要了，人家自动生成了。
　　解锁成就：‘铺了一条路（ps：技术很差铺的很丑）’
　　孟瑞星才不管那么多，屁颠屁颠的回家跟姜羡要夸奖。
　　绕湖一圈孟瑞星发现了两处哥布林据点，因为树木很高，有些地方又很密集，望远镜看的时候完全没有注意，真正靠近了以后才发现。孟瑞星知道按照套路这些怪物是有攻击范围的，只要不进入区域就不会吸引注意力，于是也没打草惊蛇，只是绕开了据点位置继续铺路。
　　“长得不高，红彤彤的有獠牙，我觉得是低级小怪。你感兴趣吗？想看看的话骑着苏苏，你拿着弓箭我们去逗逗它们，它们肯定跑不过苏苏。”孟瑞星对此手拿把掐，稳如老狗。
　　“而且我有用望远镜发现羊群，离得有点远，我标在地图上了，可以试试看薅羊毛挤羊奶，果然，开放世界逃离不开采集。”
　　虽然没了电子产品，但是孟瑞星给姜羡发掘了不少新乐子，姜羡还真有点想看看哥布林长什么样，点点头，倒不是想拿弓箭戳戳，就想去看看。
　　一切恐惧都来源于火力不足这句话非常在理，孟瑞星和姜羡携带了攻击力最高的弓箭和冷兵器，牵了马晃悠悠的出门了。
　　......
　　叶珈坐在树荫下，抿着唇有些沮丧，已经第六天了，今天一天都没遇到水源，两个人渴了也就吃了几口路边摘到的苹果。
　　宋安宁舔了舔嘴巴，“天还早着，我们往前再走走吧，说不定能看到小池塘呢。”
　　知道叶珈是迁就自己的体力，两个人每走一会儿叶珈就会提出休息的建议，但是水是必不可少的，没必要为了自己耽误了更重要的事情。
　　没办法，这一路上两人都没遇到可以储水的器具，只能硬着头皮碰运气。前几天运气不错，每天都能找到水源，也许是池塘也许是小溪，今天不知怎么，走了一路遇上两次蓝果冻怪物。
　　叶珈用长矛戳了戳，发现对方移动速度并不快，但是自己也突破不了心理障碍，于是只能拉着宋安宁快步跑开了。
　　“嗯。”叶珈点点头，提着长矛，又走在了前面。这一段树林格外茂密，叶珈伸出一只手拉着宋安宁，“累了要说。”
　　“知道啦。”宋安宁觉得也挺神奇的，这几天加起来也走了不少路，虽说换的是合脚的运动鞋，但是走了几十里地竟然连个水泡都没磨出来，这个世界说他真实吧这种地方又不是很符合常理。
　　地势慢慢有一个缓坡，前方渐渐开阔起来，叶珈眯着眼，这段地方像是交叉的土路。
　　她扶着宋安宁从缓坡上下来，两个人其实不太会分辩东南西北，全靠天上的太阳大致辨别方向。
　　“这边吧。”叶珈犹豫了一下，沿着右手边的路继续走。
　　左边入眼是一片平原地势，叶珈觉得没有遮挡的环境若是有野兽的话太过危险，还是有树的地方感觉安全点。
　　可惜，两个人在右手边还没走上十分钟，草丛中突然跳出两只比昨天大了一圈的小怪物，手上晃着木质的长矛，呜哩哇啦的叫唤着朝二人靠近过来。
　　若说是之前的小怪物才在叶珈的大腿高度，现在的小怪物就将近叶珈的胸口了。
　　“跑。”叶珈一秒都不犹豫，拉着宋安宁的手，胡乱挑了个方向就开始跑。
　　知道宋安宁体力不好，她跑了没两步就让宋安宁在前自己在后垫底。“别回头，我跟着你呢。”
　　宋安宁抿着唇，也不管树枝抽在身上的疼痛，闷着头尽自己所能的倒腾两条小细腿。
　　两个小怪物紧追在后，速度倒也没有很快，看那个外八字的腿晃悠晃悠的，叶珈心里有些急躁。
　　事情发生太突然，若是自己此刻引开这两个家伙，宋安宁再遇到其他危险怎么办，独行绝不是好办法。一连跑了两三分钟，小怪物还是不紧不慢的跟着，没有要被甩开的意思。
　　“有人吗！”叶珈一边跑一边破罐子破摔的喊了一声。
　　宋安宁跑的上气不接下气，咬着嘴唇也挤了一声，“救命哇！”
　　宋安宁护着头闭着眼穿过遮眼的密林，都没感受到脚下的质感改变，叶珈倒是眼前一亮。
　　孟瑞星牵着马，姜羡坐在马背上，两个人傻眼的看着嗷嗷乱叫从自己面前跑过去的女人。
　　“是，是人吧？”姜羡问。
　　“是吧。”孟瑞星挠挠头。
　　“快跑，有怪物。”叶珈也从密林中窜出，来不及高兴看见了人就立刻想起来当前的处境，脚步没停的追着宋安宁。只是速度放慢了一些。“看着点路啊安宁。”
　　“啊。”孟瑞星有点紧张，这得多大的怪物啊？给人追成这样，滋儿哇乱叫的，难不成有猛兽？
　　不应该啊，自己上午在附近转悠的时候没看见什么啊？
　　她迅速从武器栏抽出了长剑，松开了马儿的缰绳，“有事儿你先跑。”随后严阵以待的看着旁边晃动的密林。
　　姜羡翻她个白眼，掏出了弓箭，管它准不准呢，总不能真跑吧。
　　叶珈拉住了宋安宁的衣领，两个人也停住了脚步，叶珈安抚着她的后背。“不怕不怕。”
　　宋安宁脸色惨白，喉咙痛的说不出话来，胳膊环住了叶珈的脖子，像个树袋熊一样挂在叶珈的身上。
　　叶珈稳稳的拖着她，目光停在了孟瑞星和宋安宁的身上。总不能自己引来了危险后自己跑了，她心里过意不去，一咬牙提着长矛往回走去。
　　气氛莫名凝重，孟瑞星手心都有些出汗，胡思乱想的脑补怪物的模样。
　　然后...
　　跳出来了两只胸口那么高的红色哥布林...
　　孟瑞星：？？？就这？？？
　　往前一步，左劈右砍。
　　“嘎嘎..”哥布林哀嚎一声，倒下了，没什么血液，红彤彤的皮肤迅速褪色，变为灰白，死的透透的。
　　“还有吗？”孟瑞星怕自己轻敌，也许后面还跟着什么，对叶珈投去视线。
　　“没了。”叶珈尴尬的脚趾抓地。
　　你看看我，我看看你。
　　叶珈和宋安宁的脸，真是温度又高又红润呢。
　　作者有话说：
　　主角团见面了见面了


第七章
　　刚才的逃跑消耗了太多体力，此时宋安宁走路都有些费劲，叶珈扶着她坐在地上，姜羡也下了马，把弓背在身后，从马背后面挂着的包里翻出水壶递了过去。
　　“喝点水吧。”姜羡也不是什么热心肠，但是没办法，叶珈和宋安宁看着真的很可怜。
　　况且，进入游戏之前她们还在互联网对这二位有所耳闻，落到同一片地方能相遇也是缘分。孟瑞星和姜羡心里打着鼓，不知道要不要邀请这二位来家里暂时安顿。
　　看这二位的样子，也不像是有据点的吧...但是，毕竟也不熟，冒然热情也很奇怪吧。
　　“姜羡，孟瑞星。”姜羡指了指自己，又指了指自家恋人。
　　“叶珈，宋安宁。”叶珈接过水壶，报了一下名字，礼貌的道了谢，虽然头发乱了，衣服也划破了几处，但是还是优雅的。
　　孟瑞星莫名有点不好意思，也没合计真能遇上人啊，她连内衣都没穿，此刻胸前有点凸点.....都是女人，没事儿吧？好歹也是纯正大澡堂洗礼了二十几年的北方女性...
　　孟瑞星秉持着只要我不要脸就没人能让我害羞的原则，决定把内衣什么的抛之脑后。
　　叶珈也有戒备心，但是刚被救下，也没想太多。轻轻的把水递到宋安宁的嘴边，给她先喝了几口自己就接着瓶口吨吨解了渴。
　　宋安宁毫无戒备心，笑眯眯的看着叶珈和自己间接接吻又借口口渴拿了水抿了几口。
　　这眼神，都能拉丝了，也太粘了，孟瑞星和姜羡对视一眼，gay达哔哔狂响。
　　“饿不饿？”姜羡没带什么吃的，“你们，建家了吗？如果没有的话，可以来我家吃个晚饭。”姜羡对同类好感度upup，姬佬怎么能是坏人呢，更何况这看着就是个大美0啊！
　　“可以吗？”叶珈和宋安宁眼睛亮晶晶，一莫名其妙的乖巧。“真是麻烦了。”
　　“啊，这里离我家有点距离，要是走路的话得走个一个多小时了。”孟瑞星对姜羡邀请客人没啥意见，想了想，“你们会骑马吗？”
　　叶珈点点头，马术对于大小姐而言自然是必修课程。
　　孟瑞星包里还有新的马鞍，姜羡知道她的意思，“会不会太久啊？”
　　“应该不会，我熟练度提高蛮多的。”孟瑞星看了看周围，在带姜羡一起去还是把姜羡留下跟叶珈她们一起中犯了难。
　　好歹这也是新世界，荒郊野岭的，万一真出点岔子...
　　叶珈大概感受到了孟瑞星的犹豫，她也有戒备心，心思转了几个弯说道。“不介意的话，要做什么事我也可以出分力的！”
　　“啊！”孟瑞星摸摸脑袋，“这不远处有一片平原地带，那里有马群，骑马来回也就十几分钟，我想去随便驯一匹马回来，这样两匹马骑回家也方便。”
　　倒也没什么可遮掩的，孟瑞星觉得面由心生。她对叶珈和宋安宁的第一印象很好，加上刚才的乌龙事件她也觉得这俩人挺有意思的。
　　“直接，驯野马吗？”叶珈觉得有些离谱，就算真的驯成了，没有马鞍怎么骑哇。“那马鞍？”
　　“哦。”孟瑞星手上还拿着剑不太方便，随手收回武器栏，又从背包空间里一掏，崭新的马鞍就被她抱在怀里，“有啊。”
　　叶珈和宋安宁瞳孔地震。
　　毕竟在她们看来，孟瑞星是凭空变走了武器又变出来了一副马鞍。
　　“这？”叶珈犹豫了一下，漂亮的脸上有一种憨厚的不聪明，“你们有超能力吗？”
　　“......”孟瑞星想了想，摸了摸镜框打开了操作面板，“你们？是不是平时不玩游戏啊？”
　　叶珈和宋安宁看见孟瑞星身前突然出现的半透明电子屏，瞳孔地震的更厉害了。
　　得，看这样，这俩是被随机扔进来的。
　　连操作面板都不会开，这几天得受多少苦啊，孟瑞星突然有点可怜美女。
　　姜羡能懂孟瑞星的顾虑，摆摆手。“你去找马吧，我在这里等你，顺便给她们简单的说说，起码先把操作面板打开。”
　　“嗯，好。”孟瑞星也不多浪费时间，翻身上马，翻看了一下地图就调整了方向跑了过去。
　　......
　　叶珈和宋安宁乖巧的坐在孟瑞星铺好的青石板地面上，被两个大美女盯着姜羡还有点社恐，清了清嗓子，姜羡说：
　　“操作面板一开始需要你们自己调动出来，然后可以变成一个物品戴在身上。瑞星以前是近视，进入这里以后不知道为什么不近视了，她习惯了戴点东西，所以她就选了个无片的镜框做载体。”
　　“首先，你先要闭着眼，在脑海中感受，操作面板。就在脑中，去幻想，游戏手柄的模样，或者游戏后台的模样。”
　　这对于姜羡和孟瑞星很简单，毕竟以前玩过，而且画画的，在脑中重现一个不复杂的东西并不是难事儿。但是叶珈和宋安宁就有些复杂了，她们没什么概念，一时半会想不出来。
　　“那或者你们想象一下，手机的设置界面？”姜羡觉得反正都是界面，应该都差不多。
　　这就比较具体了，叶珈和宋安宁认真的感受了半天，还真的调出来了属于自己的操作面板。
　　“我和瑞星进入游戏的时候被直接组队了，所以我们两个可以共享资源和互通操作面板。”姜羡摸摸耳环调出了自己的，“你们能看清我的面板内容吗？”
　　叶珈摇摇头，“只能看到方块轮廓，看不清内容。”
　　她又看了看宋安宁的，这次就能看清，看来她和宋安宁也绑定在一队了。
　　宋安宁稀里糊涂的看着自己的面板，信息量太大她有些眼晕，算了，放弃思考，叶珈会处理好的。
　　“这跟手机差不太多，图标就类似于app，有很多功能，只要能打开你们琢磨琢磨也懂什么意思了，随身背包有三十格，武器栏和防具这些是单独占一个页面，右上角有金币金额可以在商城使用。”姜羡也没说太多，留给二人自己摸索。
　　“这些数值？”
　　“哦，个人数值的差别会有点影响，好像是太低的就不能学习某些技能，或者是学了以后只能针对性使用，这个我也不是很清楚，之后可以问瑞星。”姜羡一边回答一边盘算晚上做些什么菜式。“瑞星说这个世界毕竟是以游戏做养分，虽然不是完全一致，但是只要有合理的游戏意识，很多东西就可以大胆揣测得结论，我们一直也是这么做的。”
　　真实世界可不会给你新手引导什么的，就凭这不是轻易就能调出来的操作面板就能刷掉不少人了。
　　叶珈仔细的看着自己和宋安宁的数值。
　　未命名小队（可修改）
　　一号基本信息：
　　姓名：叶珈（26岁）
　　性别：女
　　身高：174cm
　　生命：50/50
　　体力：9
　　防御：6
　　攻击：9
　　攻速：0.79
　　和善：3
　　进阶潜力：9
　　二号基本信息：
　　姓名：宋安宁（27岁）
　　性别：女
　　身高：170.5cm
　　生命：30/30
　　体力：3
　　防御：2
　　攻击：0
　　攻速：0.14
　　和善：8
　　进阶潜力：1
　　“谢谢。”叶珈十足的真诚，“若不是你们...”
　　“嘤...”宋安宁看着为0的账户，忍不住悲从心头起，她宋大小姐哪儿受过穷啊。“还要赚钱的吗？”翻看了一下商城的服装，各式各样漂漂亮亮，但是，自己一件都买不起！！！
　　“请问，这个钱要怎么赚呢？”叶珈也很好奇这个问题，商城中的东西各式各样，生活必需品让她们制造确实是有些困难，既然能买到的话生活质量起码能够保证了。
　　“啊，这个啊...”姜羡也不知道怎么回答，“我也不知道，你们是我们进来的这几天里遇到的第一波人，目前我们还没发现商城里可以挂东西出售，我们光买东西了...”
　　姜羡心想，我们买的还不少...
　　“因为这个，就是，养分数据嘛。然后瑞星本来游戏账户里有钱，就一起带进来了。所以我们的账户不是0，有的花我们就还没考虑赚钱的问题。”姜羡低调的表示了一下暂且不受金钱困扰，但是九兆什么的直接说也不太好吧...
　　“这样。”叶珈点点头表示了解。
　　“不过你们先不用担心，我家...”姜羡顿了顿，“我家还挺大，你们暂且住下，在这个新世界遇见同胞也是缘分...”姜羡停住了，她也不好一个人就做主，毕竟作为朋友短暂做客没有问题，但是要是没有产出呆个一年两年也不是那么回事儿好像。
　　“没事的。”叶珈虽然很愿意跟姜羡和孟瑞星交好，但是亲兄弟都还明算账。自己这边暂且好像提供不了什么价值，如果对方热情的收留自己恐怕还要担惊受怕。
　　“虽然空口白牙的说我们是好人有些奇怪，但是你们今天救了我们，我们也会尽我们所能。”宋安宁漂亮的大眼睛眨啊眨。“目前来看我们能做的确实不多，前期有很多事情需要请教你们了。”
　　“啊，没关系没关系。”姜羡摆摆手，“我不是那个意思，唔，先不说这个，你们这几天应该受了不少苦。这次的事件确实很突然，我们有能帮助你们的地方一定尽力而为，目前关于这个新世界还有很多不明了的地方，等你们调整好状态再说接下来的事情吧。”
　　叶珈和宋安宁点点头，这样她们反而更安心。
　　“嗨——”孟瑞星的速度很快，此刻她骑了匹白棕色的花马从远方跑过来，苏苏很自觉的跟在花马的身侧，哒哒哒的踩在青石板上，一晃就到了面前。
　　“她是马术师吗？”如此迅速的驯服一匹野马，叶珈觉得也算得上神乎其技了。
　　“不是啦，是有技能书，这些让瑞星给你们细讲吧，我也没什么游戏意识。”见爱人回来，姜羡也松了口气，她不是什么自来熟性格，毕竟还是不熟，紧张也是没法避免的。
　　“你可以吗？”孟瑞星翻身下马，把花马的缰绳递给叶珈，“已经驯服了，但是可能不是特别听话，会惦记自己拐弯，但是这个马性格蛮好的。”
　　叶珈试着摸了摸马头，看着马儿平静的眼神，点点头。她的骑术也是拿过奖的，驯马不行，但是驯好的马还是没问题的。
　　“这条青石板路是我今天上午刚铺好的，沿着路走就能到我们家。”
　　宋安宁马术课稀烂，骑马大腿疼屁股也疼，她早就原地放弃了。但是宋大小姐有钱，叶珈在马场是有一匹漂亮的香槟色马儿的，宋安宁为了自己那点小心思，也暗戳戳的花了大价钱也买了匹同品种的白马。
　　同乘一匹哇，宋安宁心里美的飞起。
　　她摸了摸马头，被叶珈托着，姿态不怎么优雅的骑了上去。下一秒叶珈也翻了上来，两个人贴在一起亲密无间，宋安宁被环在怀中，悄悄的红了耳根。太瑟了，真的太瑟了。
　　孟瑞星和姜羡：她知道她那眼神跟磕了药一样的吗？
　　“走喽，回家喽，冲呀。”孟瑞星觉得有意思，笑眯眯的一夹马腹，搂着姜羡的腰给叶珈打了个样，苏苏小步快跑起来。叶珈找了找手感，沉住气一夹马腹将宋安宁揽得更紧跟了上去。
　　--------------------
　　


第八章
　　“这个家...确实挺大。”宋安宁一点也不掺负面情绪的发出感慨的声音。
　　同人不同命，她第一次品出来这句话的滋味。
　　这几天她们风餐露宿，而这二位都建起这么牛逼的别墅了？水电怎么接的，这几米长的玻璃哪儿搞得？
　　还没靠近屋子，孟瑞星停了下来。“等一下哦。”孟瑞星打开了空气保护罩的控制面板，“你们把手放在这上面，我录入一下。”
　　叶珈和宋安宁下了马，靠近一摸才感受到这竟然有一层空气墙。
　　“这也是商城卖的吗？”叶珈瞳孔地震的表情真的很经典。
　　“是啊，目前来看就是很贵，一百万，还有限购。主要是得升级才能扩大范围，升级一次也是百万起步。但是很好用，物有所值。”孟瑞星大方的分享了进出权限。
　　驯马的过程中她也在反复思考如何安顿这二人，最后多方权衡后决定最好的方式就是达成共识做个邻居。
　　毕竟，打麻将还得四个人呢。
　　而且孟瑞星感觉以后若是很多功能被下线的话，四个人围猎又或是进行任务分配也更方便。总之，先试着一起相处看看吧。
　　“这匹马你们可以绑定在自己的宠物栏，暂且做个代步。到时候想要替换的话可以去到马群附近放生掉，商城里也有卖交通用具的，只是我觉得现在马匹比较好用。”孟瑞星贴心的建议。
　　“好的，谢谢。”叶珈摸了摸自己的手链，操作面板出现在面前。“真的非常感谢你们。”
　　“客气的话不用多说了。”孟瑞星不习惯客套，“大家都是年轻人。”
　　叶珈点点头，四个人顺着前庭步入开放式的客厅。
　　“你们可以先去洗漱换一身舒适的衣服，我们一会儿在一楼的餐厅吃个饭，有什么忌口的吗？”姜羡从仓库里拿了两套换洗衣物，有塑封包装，直接递给了二人。
　　“那边有两个浴室，洗护用品毛巾都是新的在柜子里，可以自行取用。”没办法，孟瑞星以前从商城买的建筑图纸，估计是外国设计师的作品，楼上楼下安排了七个舒适的卫生间位置，卧室才明明只有三个啊喂！
　　“谢谢，我们没什么忌口过敏。”不提还好，一提起来，叶珈和宋安宁觉得浑身上下哪儿都不舒服，恨不得现在就泡进热水里好好的洗个干净。
　　“一会儿见。”
　　目送二人走进浴室，孟瑞星和姜羡转身去餐台摆放餐具。孟瑞星从冰箱里拿了果汁，姜羡则是从仓库里选了几种水果做了个果盘。
　　“要做些什么菜？”孟瑞星喜欢中餐，翻了一下食材，冰箱里食材不多，两个人采集过一些青菜，还没做过。
　　“商城里买些吧。”也许是有人带了厨房模拟器类的数据进入游戏，商城里没有做好的菜但是有很多食材，食材板块也很丰富，姜羡挑了几样，三荤两素还做了个汤。
　　孟瑞星在一旁打下手，姜羡穿了围裙，翻看了一下自己的烹饪技能查看菜谱。
　　两个人在一起这几年都是姜羡下厨，学习了技能书后姜羡的技能条一下子就上涨了小一半。俩人琢磨这是因为本身就有底子，所以学不学技能都不耽误直接使用的问题，差别无非就是菜谱解锁了多少。
　　同理，如果一个专业厨子进入游戏，即使他并没有开启操作面板，也能再没有技能书的情况下操作厨具的时候达到一样的效果。
　　“速度倒是变快了不少。”孟瑞星一边装盘一边回忆过去，“小姜女士以前做三个菜都要两小时呢。”
　　“那都是什么时候的老黄历了。”姜羡踩她一脚，“去，端走。”
　　......
　　叶珈站在淋浴下面，温热的水流划过身体，这几天仿佛梦一般。
　　但是，回忆起来宋安宁的笑脸占了一大半，倒也没有很坏。认识了这么多年，以前见她时怎么没品出来这么甜的滋味呢？
　　要努力啊，叶珈握了握拳，身无分文让她有了新的动力，要学习新东西啊！
　　而另一边的宋安宁，吹了吹手上的泡泡，“是西柚味道诶，这地方的洗护套装都没见过，外星人也要打广告吗？”
　　......
　　“所以你们也是那天晚上突然收到消息的吗？”席间，几个人随便的闲聊起来。
　　“是啊，若不是安宁，我还在做策划案。”叶珈无奈的笑笑，世界末日来临之前，自己还在想着赚钱，也是够离谱了。
　　“说起来，其实还挺巧的，那天白天热搜上我们还见过你们。”孟瑞星猛然想起来和姜女士的分享美女环节。“总裁？”
　　宋安宁没忍住笑了起来，“对不起，在这种情景下听见这个词真的很好笑。”
　　“我们对这个世界知之甚少，现在也从零开始了。”叶珈心态倒是好。
　　“现在暂且不知道如何组队，都是进入的时候系统自动弄的。我们看不见对方的个人面板，明天我们去书房记录一下个人面板的数值，可以吗？”
　　“嗯。”
　　“家里卧室。”姜羡突然想起来，“啊，本来是有三间的，但是我把其中一间改成猫屋了。”其实改回来也容易，但是姜羡无良的想磕磕cp。“只剩一间闲置了，你们住一间可以吗？其实很大的，衣帽间浴室都有，再加张床也行。”
　　宋安宁听见这话眼睛都亮了，嘴上还找了其他借口。“不用麻烦了吧。”
　　叶珈唯一一个状况外的人也点点头。“我们住一间就可以了。”
　　这几天她和宋安宁靠在一起睡觉也没什么不适应的，况且前几天睡的是什么，是草地诶，现在有床已经是幸运度爆棚了好么。
　　提起猫，孟瑞星想起来了，翻了翻地图查看嘚嘚的位置，站起身沿着距离找了找。“小脏猫。”
　　本身嘚嘚就是只重点色曼基康，在外面天天滚来滚去，一躺下更像个毛茸茸的脏脏包了。
　　孟瑞星抱回来，“你们对猫毛过敏吗？”
　　“好可爱。”宋安宁心都化了，“猫也能带进来吗？”
　　“死马当活马医，事情发生的太突然，我们只能把它塞在航空箱抱在怀里等着裁决。”姜羡从孟瑞星怀里接过嘚嘚，捏着小短手晃了晃，“跟漂亮姐姐打招呼。”
　　“虽然我们也不知道怎么回事，总之嘚嘚也是我们队的一员，地图里是可以看见队友的位置的。”
　　“这样啊。”叶珈再次发出学到了的感慨。
　　......
　　躺在床上的时候，宋安宁忍不住发出了舒适的叹息声。床很大也很软，两个人自由伸展肢体的时候不自觉的幸福的眯起了眼。
　　叶珈听着耳边娇媚的声音，有点别扭。
　　现在宋安宁更像是以前她熟知的那个，声音里浸满的诱惑，就算没画眼线看人的时候也是媚眼如丝的那股子妖劲儿。
　　“叶珈。”宋安宁侧过身，床边留了一盏夜灯，借着微微的暖光去看人，叶珈的轮廓上都渡了一层金色，配上她正经的表情，宋安宁的脑子里充满了不能说的黄色废料。“你在想什么。”
　　“在想...”叶珈也侧过身，两个人面对着面，甚至能感受到对方呼出来的微微气体。
　　“在想？”宋安宁尾音上挑，一副我准备好了不要因为我是娇花而怜惜我的模样。
　　“在想赚钱。”叶珈一本正经。“商城里面衣食住行都能买到，姜女士刚才给了我们几套日常服饰，白拿实在是不好。我计算了一下，光是衣物我们就欠了几千块钱，而建房子需要很多材料，家具，图纸，短期内无从下手，就算目前是租房的话，我们又多欠了份租金。”
　　宋安宁：“？你想说的就这？”
　　“嗯，回去我们原本世界也许遥遥无期，那边世界的财产不能作为本钱使用，我只能通过明天的个人面板数值交流看我有什么价值了。”
　　宋安宁翻了个白眼，我跟你在这抛媚眼给猪看呢。
　　“困了吗？”叶珈看着面前的后脑勺，不懂为什么宋安宁转过去了，不过扫过来的发丝还带着西柚的清香，叶珈忍不住多吸了两口。
　　唉，真是好学生把脑子学傻了，宋安宁叹气，又转过来。
　　“你看出来了吗？”
　　“什么？”叶珈不懂。
　　“孟小姐和姜小姐是一对恋人。”宋安宁忍不住想帮她开开窍。
　　“啊。”叶珈眨眨眼，有些无辜模样，“所以呢？”
　　所以呢？所以你没推己及人一下感觉你也该谈谈恋爱了吗！！！你没觉得你天天除了学习就是工作看书有些无聊吗！！！更何况现在公司都没了，你不觉得你应该探索一下人体奥秘感受风花雪月了吗！！！
　　宋安宁抿抿唇，算了，急不得，叶珈这种性格要是那么容易泡到手自己早就把她拽上床了。反正现在也没别人，慢慢来吧。
　　“没事，困了，睡吧，明天的事情明天再想。”宋安宁这几天总是贡献大腿给叶珈助眠，现在虽然不用膝枕了，但是还是习惯性的抬手摸了摸她的耳朵。“现在这里，只有我们四个人，这里没有长辈的期待，没有需要依靠你生存的员工，没有这样那样的注视。”
　　“只有一个除了漂亮什么都不会的我！”
　　“你可以放松一点，这里需要依靠你生存的只有我，毕竟我一直只想做个无产出的美丽娇妻。”
　　美丽娇妻什么的，叶珈抿抿唇，虽然知道是宋安宁语文不好随便比喻，但是还是怪害羞的。
　　宋安宁：不是的，我这个不是比喻，我这个是字面意思。
　　“我会好好放松的。”
　　被宋安宁说完，叶珈仔细的想想，竟然真的感受到了一种轻松，这是过去的她不曾意识到的。全新的开始，也仿佛真的带来了新生。
　　叶珈睡了非常棒的一觉。


第九章
　　“你的身体数值很棒诶，进阶潜力有9这么多，说不定你可以打出高难度招式。”
　　书房里叶珈和孟瑞星坐在桌前，面前摆着标了数值的小黑板。
　　宋安宁和姜羡则没有掺和，姜羡今天在商城又买了不少东西，和宋安宁好像是一种0之间的莫名磁场，一个早上就处成了小姐妹快快乐乐玩耍去了。
　　“高难度招式？商城之后还会售卖武功秘籍吗？”
　　“不会吧...”孟瑞星也不敢一口咬定，“就是，普通的连招，比如跃起下劈之类的，招式连贯起来难度也会增加，我目前熟练度还没有刷满，没体会过进阶的感觉，我推测，应该是同样的招式，潜力高的人一次涨的熟练度会多点？”
　　“地图很大，按照游戏的套路来讲，我们也许还在新手村位置。往外拓展的时候不同方向也许有不同的危险，相应的也要提高技能吧。”孟瑞星翻看商城，“因为这个观赏宇宙是会自己学习的，说不定什么时候就增加了升级的设定呢。”
　　“就像，昨天我还在兢兢业业的往返家和湖边的铺路，今天就给出了线路图纸，可以买了图纸以后直接从商城买材料铺设，省去了背包格数的限制。”
　　说到这个孟瑞星就心塞，昨天自己可是来来回回的跑了十几趟诶！要是昨天就有这个补充设定，那材料不够的时候原地打开商城购买图纸不就一次性搞定了吗。
　　“这个，和善，驯养技能你还没学会，但是应该不耽误使用。就是，同样是给马儿喂食，你喂所获得好感度的效果可能会远低于宋安宁喂，因为你的和善数值低，马儿不怎么亲近你。”
　　“嗯。”叶珈点点头。
　　“其实也不用很刻板，因为我猜这颗星球的养分数据是以开放类世界做根基成长起来的，这就说明达成一个目标的方式有无数种。假设说，昨天的那个哥布林，它们的肢体结构导致它们不会游泳。”
　　孟瑞星坏坏一笑，“那么，如果条件允许，打不过也可以骑着马把它们撞进河里。不管再强大的哥布林，也不过就是多扑腾几下水就挂了而已。”
　　“商城今早不是上了售卖页面嘛，我试了一下，一个苹果能卖三个金币，昨天的哥布林尸体我放进背包卖了一下，也能卖十几块钱，虽然少，但是累计起来也够买最基础的技能书了。”孟瑞星知道，商城系统在这摆着，需要赚钱是早晚的事儿。
　　虽然她有很多，但是最近商城上新的第一个页面里，东西的价格明显变高。以后若是兼容了一些奇奇怪怪昂贵物品怎么办，若是兼容了宇宙飞船啥的，随便一个就是两兆金币，你买不买。
　　孟瑞星这种收集狂魔是肯定不会错过的，为了有可能出现的货币危机，她也开始惦记收支平衡了。
　　叶珈沉思了两秒，以她现在的能力，每天采集售卖的那点钱也只够买点衣物，武器都不够，她品了品，问，“你需要员工么？”
　　“员工？”孟瑞星上班的时候天天想把资本家吊路灯，自己可没想过当个挂件上去待会儿。“不了吧。”
　　她可不习惯那种模式。
　　“不过确实，仓库还是个挺重要的东西，要先有房子才能有仓库空间。”孟瑞星以为叶珈是想自立门户。
　　“那么你愿意合作吗？虽然我现在带来的效益可能不高。”叶珈理智分析，“但是，采集还是不稳妥的，长期依赖商城也有风险，最好的方式还是...”
　　“进入农业社会。”两个人异口同声。
　　“是啦，毕竟我房子都建在这了。每天迁移采集什么的，自由是自由，但是我和姜羡都是不爱动的，而且我还是比较想躺平做个脱产者搞搞其他的事情，贪图享乐。”
　　“那其实更需要开拓地图，确定附近地形，寻找到更多的生存资源，我们合作，会大大提高速度和效率。”叶珈胸有成竹。
　　孟瑞星歪歪脑袋，“你会打麻将吗？”
　　“啊？”叶珈摇摇头，这种娱乐游戏她不会，她会骑马潜水滑雪，但是不会打牌。
　　“放松一点，你看着就是那种讲究效率的精英人士，倒也不是说这样不好的意思...就是...”孟瑞星顿了顿又问，“你想拯救世界推翻外星人统治吗？”
　　“我倒也没这么想过，我也只是普通人。”叶珈没跟上孟瑞星的思路，只是乖乖的回答问题。
　　“那就好。”孟瑞星只想好好生活，不想被卷。“是这样，生存资源，是要收集的。但是在那之前，我觉得还是先要确保自身素质提高。”
　　“我个人觉得，作为观赏系统星球，倒也不会被剥夺现有物资，你学到的拿到的，不至于修复bug给你直接削没了。所以，也没那么急，我觉得可以先小小的享受生活。小小的，打个麻将。”孟瑞星手指搓了搓。
　　“呐，我也不欺负你们啊，咱们干磨手爪子，不赌钱的。”
　　孟瑞星怕自己这么说对方不想玩也不好拒绝，又补了一句，“你想玩玩看吗？还是你想出去采集物资赚钱？实话实说就行，我们不习惯拐弯抹角。”
　　叶珈想了想，认真的回答，“我很好奇，但是我也很想学技能书，可以先玩一会儿。”
　　“那这样吧，搏个彩头。”孟瑞星想了想，“打四圈，积分制，你赢了的话我给你金币让你买基础技能书。”
　　最普通的上树技能捕猎技能，武器技能之类的只要一千金币，叶珈权衡了一下。“这你太亏了。”
　　真是好资本家，还怕我亏。孟瑞星想了想，“那这样，昨天的那个马群里，有一匹俊俏的纯黑马匹。我自己是能驯服，但是需要太高的熟练度，你就当这个是个任务，我觉得性价比不高不想做，你愿意接下吗？”
　　“好，不管是赢是输，那匹马我都一定会给你驯回来的。”叶珈还是有些不好意思，但是看孟瑞星不拘小节的样子，心里也放松了不少。
　　“不着急啦，你之前说的合作模式也是我希望的。我们不知道要在这边待多久，也不知道会不会衰老，你们不用太拘谨，我们做个朋友合作共赢。”
　　孟瑞星站起身，“走吧，朋友，打牌去。负一楼有训练室，请随意使用，即使不学习技能书也可以增强体魄不是。”
　　叶珈很少和人这么自在的相处，孟瑞星这种散漫的性格让她也很放松，这是以前她的朋友圈子里不具备的特质。
　　可是，真的挺快乐的，叶珈坐在牌桌前，听着三个人给自己科普麻将规则。宋安宁撸胳膊挽袖子，孟瑞星和姜羡妻妻也是双目放光。她看了眼自己摸到的牌，淡淡一笑，推牌，“不好意思，自摸。”
　　“...宁挨千刀刮，不糊第一把。”宋安宁的起手牌也好，这下没了忍不住碎碎念。“你断我清一色的路。”
　　“新手运吗？”孟瑞星跟着搓牌，“再来再来，上来就自摸，这么凶的吗？”
　　叶珈的记忆力不错，几把下来就熟悉了逻辑规则，开始记牌心底算牌。
　　“糊。”
　　“不好意思，抢杠糊。”
　　“对不住，又是我。”
　　“啊，今天运气不错。”
　　“嘿嘿，冒昧了，连庄。”
　　宋安宁输的心态失衡，四圈一到揪起叶珈的胳膊就是一口。“叶珈我可烦死你了！”
　　......
　　“好准头。”孟瑞星看着叶珈射出一箭，捧场的鼓鼓掌。“帅的帅的。”
　　因为弓是有耐久度的，反复拉弓会损坏，所以叶珈手里拿着最低级最便宜的弓在训练室反复练习手感。
　　亏了宋安宁有佩戴首饰的习惯，商城里挂出去售卖也换了些钱。加上孟瑞星输的基础技能书，叶珈现在把基本的几样是学好了。
　　只是防具这种消耗类的东西对她还是太贵，目前都在周围活动，叶珈暂时没有考虑。只是惦记着练好弓箭就可以去猎野猪，能换些钱给宋安宁重新买对儿耳环。
　　“来对战吗？”叶珈放下了弓，拿起了木剑。
　　孟瑞星摇摇头，理直气壮的服软，“我走的不是战斗流，没学过什么，你这又是散打又是搏击的，我可打不过你。”
　　叶珈穿着普通的卫衣，卸下了高位总裁的气场后显得格外年轻。“一会儿是要出门吗？”
　　“我想朝南走走看，一起吗？晚上会回来的。”家里目前不缺物资，昨天孟瑞星去了之前标记好的羊群位置打猎，距离虽然远了点但是还好羊群并没有离开。
　　她先用捕猎技能操着弓箭击中了两只，又悄悄潜伏捉了个活的小羊羔扛在马上带回来了。
　　羊皮剥的还算顺利，切割开了肉都放进了厨房的冰箱里。活的小羊羔成了嘚嘚的好伙伴，一猫一羊天天在后院欺负两匹马。
　　“好啊。”叶珈对于这种探索地图还是很有兴致，尤其跟在孟瑞星的旁边很大的保证了安全性。“就咱们两个吗？”
　　“嗯，我家姜姜崽最近痴迷解锁菜谱，不打扰她了。你要带宋小姐一起吗？”
　　叶珈摇摇头，“安宁她...还是算了，她最近在排期，想买的衣服太多，等我赚钱给她圆梦呢。”
　　“走吧，说不定能找到些值钱的玩意。”
　　“好。”
　　两个人跟姜羡她们打了招呼，牵了马就出门了。
　　孟瑞星带了指南针，找准了方向就任由马匹自己小跑前行，两个人也不用多费心思，并排闲聊了起来。
　　“游戏的建筑图纸还是太贵了，这样下去靠自己能力攒钱不知道要攒到什么时候。”孟瑞星虽然用不上，但是还是忍不住吐槽。“想想也挺惨的，进来的这批人都是20-35岁的，不管在哪个世界都得赚钱搞房子。我以前打游戏的时候，买房子还得贷款，太现实了。”
　　“已经进入游戏小半个月了，估计商城也会推出贷款模式吧。”叶珈合理推测，“天气最近比我们刚进来的时候要热一些，如果这边也有一年四季的话，一个适当的居住环境还是要有的。”
　　“最近上了房车，你看见了吗？我买了个玩，扔地下车库了。”孟瑞星摸了摸下巴，“有升级模式，虽然还没开启，但是还是鸡肋。现在的路面不适合开车，虽然能铺，但是我没那个规划能力。”
　　“我倒是可以试试。”叶珈琢磨了一下，“前提是地图拓展的够大，如果真的有四季，冬天骑马捕猎难度太大。”
　　“提起冬天我倒是想起来，这边的植物生长模式跟地球还是有区别，似乎不讲究季节。可能还是像游戏一样，有自动刷新模式，后花园那个樱桃树又开始结果子了。”孟瑞星对于冬天不是很担心，她囤积了很多食物，四个人吃一年都够了。
　　“商城里食材种类一直在增加，如果真的有冬天，可能也可以通过购买来生存吧。比起地球，这边倒是提升了太多存活率。”孟瑞星感慨了一下，“这么一对比还真挺仁慈的，霍，那有哥布林。”
　　叶珈掏出弓箭猛的就是爆头，她笑眯眯的，“赚了十块钱。”
　　作者有话说：
　　这章发完应该就凑上三万字了吧！！！！
　　那么我们明天休息一天吧！！！
　　我要去写全文完结后的福利瑟瑟章了！双性人鱼梗大肉，不知道大家能不能承受啊。


第十章
　　在别墅时朝南看是可以看到高山的，两个人一路骑马，越是靠近，坡面越多，缓的急的。一直骑到山脚下的峡谷入口，两个人都没遇到再大一些的危险。
　　也不是没有，只是两个人绕开了，就比如孟瑞星现在还在惦记刚才看见的猛兽脚印。
　　“好大的脚哦。”孟瑞星身上有护具，胆子大的很，“会不会是老虎哇，还是说有人携带了什么游戏数据是有魔兽一类的东西呢？太可惜了，只是看见了一个脚印。”
　　“不是说生物有攻击范围吗？为什么我们都能看见脚印却不算进入攻击范围？”叶珈也不怕，她觉得打不过跑就是了，反正有地图，怎么都能找回家。
　　“有些游戏是有追踪模式的，就算发现了脚印，可能追寻印记去找的话也要跑很远，这很正常，说明是个大家伙，稀有生物。”孟瑞星没有要进峡谷的意思，两个人骑得不是直线，用了不少时间，再不返程天黑之前就回不去了。
　　“还走吗？”叶珈摸着马头，给小花马吃了个苹果。
　　“下次再说，先回去吧。”孟瑞星在地图上做了个标记，有些意犹未尽。“等我们下次弄清楚那个稀有生物是什么再继续探索，不知道能不能驯养。”
　　“不知道能卖多少钱。”叶珈倒是比较好奇这个。
　　孟瑞星笑起来，“你现在这个财迷样子，跟刚见面的那时候可差太多了。”
　　叶珈不好意思笑笑，“没办法，想买的东西太多了。”
　　......
　　“你和孟小姐，当初是怎么在一起的哇？”宋安宁好奇的八卦。
　　下午两个人在花园里，也没有手机书籍，姜羡就拉着宋安宁支了画架画画风景。
　　姜羡涮了涮笔靠在椅子上，“就顺其自然啊，仔细回忆起来也没什么特殊的地方。社畜碰到一块儿，她人很有趣，慢慢的我就喜欢上她了。”
　　“然后你就告白了？”宋安宁端着调色盘眼睛溜圆。“看不出来哇。”
　　“不算吧，有天晚上我去她家玩，喝的有点上头，就觉得她好可爱好可爱。”姜羡说起这个还有点不好意思，低着头挤颜料。“我就按着她亲了，她没反抗。”
　　宋安宁托着下巴，“我也试过这个，可惜还没亲上就被叶珈那个不解风情的挡住了。”
　　“你们天天晚上同床共枕诶，一点亲密举动都没有吗？”姜羡觉得很不可思议，“你这种大美女放在身边，她好正直哦。”
　　“她还没开窍呢。”宋安宁靠在椅子上躺尸，“最近晚上我装作做噩梦钻进她怀里，她搂着我睡多一个动作都没有，她怎么就这么憨呢。”
　　“而且，进了这边后也没有小玩具，我现在都得靠自己的手。被她搂着睡做完春.梦早上起来我还得自食其力，我好恨啊。”宋安宁说起这个怨念就更重了。
　　“可是我和瑞星都觉得，叶小姐对你不是没有意思诶。不过自食其力确实很累，瑞星也吐槽这事儿好几次了，我们最近为了保持新鲜度已经开始扮演play了。”姜羡提起这个也叹气。
　　“所以这就是你今天打扮成□□模样的理由吗？这是什么play？”
　　“小妈文学。”姜羡不想多说，扶着脑袋叹气。“真的很瑟。”
　　“你们玩好大，我更恨了。”宋安宁露出羡慕的表情，“我什么时候能吃肉啊。”
　　“你们之间就是一层窗户纸，捅破了不就好了。”姜羡觉得暗示的用处不大，“A上去，容不得对方装傻。”
　　“我不想让她觉得，是因为现在没人可选了，只能选我。”宋安宁还是说出了心声，“虽然我不想撒手，但扪心自问，若是没有这次的事件，我与她的距离可能没有这么容易拉进这么多。”
　　宋安宁说不清自己的纠结。
　　“我跟她从高中到现在认识快十年了，一开始我没意识到自己喜欢她。那时候的我就喜欢在她面前刷存在感，她有的我也要有。她是好学生，我不想写作业的时候还会借我抄作业，当然，我问学业相关的也会给我补习，我学不进去罢了。”
　　“可是，这就是全部了，没有更多了。”宋安宁叹气，“我们没有更亲近，也没有疏远。就这么同学关系的过了三年，上了大学，她要去留学，我说我也想去，她也大方的给我想办法。虽然没去成一个学校，但是也在同一个城市，还是不近不远的。”
　　“我惹了麻烦找她她也会帮我解决，但是就是这么，抓不着的。进来之前，我们是邻居，我知道她家后特地搬过去的，不过楼上楼下住着，偶尔吃个饭，也没多余的了。”宋安宁泄气。“怎么这么难开窍，总不可能是个性冷淡吧。”
　　“你要是这么说，我觉得反倒不能A上去了。”姜羡觉得宋安宁这暗恋的也太久了，“你暗恋这么久，要是还要你一直主动，也太亏了，你这种大美女，就该千娇百宠的！A什么A，不A，就等她主动。”
　　姜羡觉得宋安宁这么多年心思都放在叶珈一个人身上了，想必也没什么骚操作，想了想自己平时看的各种言情小说，“你这样。”
　　“不要纠结什么拉进距离是因为这次外星人了，来都来了，条件都创造出来了不用白不用。”姜羡跟孟瑞星待久了也是一肚子馊主意，她理直气壮，“睡她和谈恋爱又不冲突。”
　　“都是成年人了，不要搞什么青春文学，我们就要po18！”不愧是被孟瑞星拐带着玩小妈文学的姜羡，面对孟瑞星的时候她还总不好意思，这下面对青涩的宋安宁她可算支棱起来了。“抛开心理障碍，我们就要做大诱受。”
　　宋安宁也不是傻的，姜羡话糙理不糙，确实，睡她跟谈恋爱又不冲突，哪个先哪个后，这个新世界目前也就她们四个，管那么多干嘛。
　　主要自食其力真是太累了，宋安宁表示需要解脱，一些小心思纠结什么的还是先放一边吧。
　　提起御1之术，谁还顾得上画画。姜羡和宋安宁一换画布，《po18诱受小课堂》正式开始授课。
　　骑马回家的叶珈感觉后背毛毛的，回身看看什么也都没有，一夹马肚，更着急回家了。
　　......
　　今晚的晚餐很丰盛也很小资，姜羡琢磨着菜谱做了一些精致西餐换换口味。
　　食材都是商城买的，搞了海鲜浓汤，原味龙虾，蜂蜜火腿和可丽饼。
　　孟瑞星是个话多的，吃饭时候又不能玩手机，于是闲侃着下午的事情。
　　“当时叶珈啪啪就是两箭，直接爆头。”孟瑞星学着叶珈的表情动作，模仿着叶珈说话的口气，“小事罢了。”
　　“我哪有那么拽。”叶珈有些不好意思，“你太夸张啦。”不过这趟路上她把背包里的东西卖了卖，赚了一千多呢。
　　“姜崽，今天下午你们做什么了呀？”孟瑞星不继续逗脸皮薄的叶珈，随口跟姜羡聊天。
　　诡异的是，姜羡和宋安宁的脸一起红了起来。“没什么，我们下午在花园里画画来着。”
　　孟瑞星细心的发现了这个，觉得这俩人肯定有好玩的瞒着自己，又或者是为了瞒住叶珈。她不着急，笑眯眯的吃完了自己碗里的可丽饼，“这么棒哇。”
　　“就普通的画个画有什么棒的，打发时间罢了。”姜羡很快的调整好了，把自己吃不完的火腿叉到孟瑞星的碗里，“你们明天要去追踪那个动物吗？”
　　“先不吧。”孟瑞星贴心的应和着她转移了话题，“过些日子再去，不知道是一只还是一群，如果很漂亮的话我比较想抓活的，接下来几天可能还是以家为中心短距离探索。”
　　“从明天开始我也是想要小范围的采集，收割掉附近的低级哥布林。”叶珈对宋安宁汇报了接下来的打算，虽然也没必要汇报，但是她就是想说给宋安宁听。“每天都会有进账，想买什么就买吧。”
　　收割哥布林有不少好处，一部分哥布林会携带武器，身上多少有点金币什么的，虽然不多，但是总比没有强。叶珈今天下午从一个哥布林身上摸到了一块漂亮石头，除了装饰没什么用，能买八百块，叶珈没卖，准备晚上的时候送给宋安宁。
　　吃过饭，没什么娱乐活动，孟瑞星拉着姜羡回房间去玩小妈文学了。公共区域在一层，二层三层被改造了一下，各自占一层，也算是互不打扰，怎么玩都行。
　　叶珈和宋安宁则是把碗放进洗碗机里，然后也回了房间。主要是叶珈，她想给宋安宁看漂亮石头。
　　宋安宁学了一肚子黄色废料，这么快的被人抓着手带进房间还有些紧张，不自觉的就开始代入姜羡下午的话。
　　“怎么了？心不在焉的？”叶珈察觉到了宋安宁的异常，很自然的询问。
　　“没什么。”宋安宁进门脱掉鞋子，整个人赤着脚慵懒的靠在二层小客厅的贵妃椅上。“倒是你，怎么跟个毛头小子一样。”
　　叶珈的眼睛触及到对方光洁的脚裸和白皙漂亮的脚尖，像过电一样耳根有些发红。下午的时候宋安宁给自己的脚上涂了淡红色的指甲油，看起来怪诱人的。
　　“送给你。”叶珈蹲在宋安宁的贵妃椅侧边，胳膊与宋安宁的小腿挨得很近。
　　她从背包里掏出来椭圆形的水晶石。“这是我下午打哥布林的时候拿到的，瑞星说她买了工匠技能书，操作面版里也有创作页面，如果需要的话可以帮忙做成首饰。”
　　“你想要做成什么？”叶珈问。
　　“与其说我想要做什么不如说我希望你来做。”宋安宁一手撑起身体，头发自然的垂落，“我又不急，之后你买了工匠技能书，到时候你想看我戴什么首饰就做什么好喽。”
　　她一边说一边用脚尖去挑叶珈垂落在贵妃椅上的黑发，夹起来又落下，当个乐子玩了起来。
　　“你是不是愧疚我把首饰卖了给你买技能书？那可是我爸妈送我的十八岁成人礼，你想靠别人给我打个首饰就把这情分翻过去了？你做的我才喜欢，这才心诚啊。”
　　“我没有。”叶珈当然不是那个意思，宋安宁这娇俏模样她心喜，说话时带了讨好。“工匠技能书贵，我不是想着一时半刻买不到吗。那你不急就好。”
　　察觉到宋安宁的视线不在自己身上，侧了侧头才发现她用那涂了淡红指甲的脚趾夹自己头发玩。
　　宋安宁被人逮住也不害羞，既然被抓住，干脆屈了屈腿，脚尖搭在叶珈的肩上。“你何时这么好脾气？感觉愧疚吗？”
　　叶珈收了水晶石，用手握住了宋安宁的脚踝，手心滚热。“自然不是。”她分得清轻重，不能全靠孟瑞星和姜羡的帮助，早些学会技能对于她们肯定是最好的。
　　“只是觉得，你素来喜欢漂亮，有些委屈你。”
　　“叶大小姐什么时候嘴这么甜了。”宋安宁抽了两下没抽回脚，被叶珈握着的地方一路烫到心里去，她嘴上不饶人，“我爱漂亮，现在也没人看啊，人家孟瑞星天天看姜羡就够了。”
　　“我喜欢看。”叶珈说者无心宋安宁听者有意。“你打扮的漂漂亮亮，你开心我也开心。”
　　“那你可得好好赚钱了。”宋安宁被叶珈黑亮亮的眼睛看的节节败退，用力抽回了腿，“骑了一下午马，一身马味儿，去洗澡吧。”
　　叶珈点点头，看着害羞跑走的宋安宁，手不自觉的搓了搓指尖若有所思。
　　看来，孟瑞星下午教的想做什么做什么，挺管用的嘛，不愧是有女朋友的人。
　　......
　　叶珈苦恼：我最近总惹安宁不高兴。
　　孟瑞星颇有兴致：啊？不高兴？怎么个不高兴？
　　叶珈：balabala（实话实说）。以前她也会这样，但是我以前没觉得什么。现在有些不适应，可能因为在一队里？要一起生活很久，我不习惯？
　　孟瑞星偷笑：这还不简单，顺着她来就好了啊。
　　叶珈不解：就顺着就好了吗？
　　孟瑞星看热闹不嫌事儿大：一边顺着一边自由发挥一下，没什么大事儿。你每次尽量保持一边做你想做的一边顺着她就行了，除非你觉得这事儿不能顺着她。
　　叶珈顿悟：好的，我试试。
　　作者有话说：
　　有人好奇爹妈辈儿在被外星人带走后的日子嘛？
　　可以开一章写写剩下没进入观赏宇宙的人的事儿。
　　第十章啦~明天再休息一天叭（翘起二郎腿喝可乐）
　　感兴趣的姐妹可以收藏一下小说哇！！！！
　　微博：张幺五


第十一章
　　贵妃椅上被叶珈捏了脚踝，宋安宁一晚上没敢放肆。以为她开窍了，仔细想想也没什么真值得遐想的部分...就怪了！贵妃椅那一段够宋安宁这种小雏鸡回味好长一阵了，每次到了被捏脚踝那段都能脑补出好长一部分爆炒情节。
　　宋安宁躺在浴缸里贤者时刻，“自食其力真累啊。”
　　叶珈最近起早贪黑的收集物资，方圆二十里的哥布林无一幸免。
　　这期间内经历了一次血月，孟瑞星记在了日历上，这第一次血月就出现在了她们进入这个新星球的第二十一天。孟瑞星很淡定，“血月嘛，很正常，游戏里会有刷新日，所有杀过的怪在这一晚都会复活，而且这晚攻击力会翻倍，咱又不出门，外面还有防护罩，怕什么。”
　　怕倒是不怕，就是叶珈快乐了，拎着弓出去把方圆二十里的哥布林又杀了一遍。
　　哥布林：妈的算你狠。
　　暂且不确定血月日期是否固定，孟瑞星在大家的强烈抗议下，按以前地球的日历写了十二月。
　　记不住阴历但是记住了阳历，看着日历从新纪元一月变回地球历八月，姜羡表示怎么看怎么舒坦。“夏天就该是八月不应该是一月啊。”
　　孟瑞星最近都没出去，她沉迷工匠技能书，想靠自己琢磨出些小玩具，在商城买了不少机器和矿物。
　　工匠技能也很省钱，叶珈砍了木材回来，孟瑞星再做成弓箭给叶珈出去打猎，经过她手的弓箭，比商城买的最便宜的还好上一些。
　　脱产者暂且又多了一个，目前就叶珈自己杀哥布林的时候顺手采集食材。
　　黑马叶珈已经驯回来了，孟瑞星倒也大大方方的收了。马儿多了，又多了两只母羊和一个羊羔，姜羡给后花园重新布局了一下。
　　靠近防护罩边缘的位置建了个动物区，排第一个的就是马厩，预留了四匹马的位置，足够用了。母羊是叶珈带回来的，没杀，主要是为了给嘚嘚挤羊奶喝。
　　没办法，团宠，叶珈也不能幸免。
　　“最近怎么样？”天越来越热，姜羡约了宋安宁在泳池游泳。
　　“说有进展也不算，说没进展，也不绝对。”宋安宁对于最近叶珈的举动也摸不准，“我也理不清，从哪儿说起也不确定，她确实是跟以前大不一样了。当然我也希望她这样，没了束缚，自由自在的，快乐多了。”
　　“这不是很好。”姜羡听着就觉得挺快乐的。
　　“是挺好，就是我憋得难受。”宋安宁打开了自己的操作面板，金币的金额每天都在增加，“她现在虽然早出晚归的，但是我明显感觉到她很快乐，和以前上班不一样，她对于出去打猎采集什么的，玩的很开心。”
　　“你也说了，她一直都是个优等生好孩子，从小到大的玩乐时间加一块儿都没普通小孩一天多，现在可能在弥补缺憾。”姜羡从泳池爬出来，披了毛巾坐在池边“赚钱也挺好的，你昨天不是看了一件裙子，买了吗？”
　　“买了哇。”虽然知道叶珈赚钱不容易，但是宋安宁花钱倒也没手软。“昨晚穿给她看来着，她除了夸好看，也没说别的。”
　　宋安宁也从水里钻出来，和姜羡并排坐在一起，看着姜羡后颈上的红痕羡慕的啧啧两声。“看来昨晚很滋润啊。”
　　姜羡红着耳根嘴上不怂，“没办法，我家小狮子咬人是习惯。你加加油，瑞星跟我说了，叶珈的身板儿好着呢，想滋润有的是机会哇。”
　　“你一说起来，我倒是觉得，叶珈没事儿跟你家星星凑太近了，。”宋安宁能感受到叶珈蛮喜欢跟孟瑞星一起玩的，抛开学习跳脱思维这件事，叶珈最近学会了顽皮。
　　有些时候甚至有些欠欠的，那个劲儿跟孟瑞星平时逗弄姜羡一样。
　　“可能有样学样？怎么瑟瑟不学呢？偏科可不是她的性格啊。”宋安宁有种孩子上学不争气的苦恼了。“她们平时都聊些什么啊？”
　　姜羡摸摸下巴，“瑞星没跟我提过诶，她们俩脑子里一会儿一个想法，像小狗一样每天都得出去跑跑，谁知道有什么小秘密。不过我也不在意，我和瑞星之前说过，手机可以随便看，但是跟姐妹之间的聊天不可以看，现在没有手机，私下聊天也算姐妹秘密吧。”
　　“那我不好奇了。”宋安宁觉得这个约法三章的模式挺好的。“嘿嘿，晚上我问问叶珈，有什么特殊消息的话给你打小报告。”
　　孟瑞星从负二层坐电梯上来，抱着肩倚在一旁看着泳池边的二人，离得有点距离，她提高了一点声音吸取注意力，“在聊些什么？”
　　姜羡笑眯眯的卖关子，“姐妹间的小秘密。”
　　“这样啊。”孟瑞星也不多问，回身去冰箱里取了冰桶，扔了几瓶果酒进去冰镇。然后拎着桶走到泳池边的遮阳伞下面，冰桶放在玻璃圆桌上，自己躺平在椅子上举起酒瓶。“暂且赞美一下外星人。”
　　姜羡和宋安宁擦干净水也走过来躺平，暖暖的阳光照在腿上，姜羡拿了瓶酒递给宋安宁。“夏天真棒啊。”
　　“能恋爱就更好了。”宋安宁眯着眼感慨。
　　三个人整齐划一，舒服的抻懒腰。
　　于是牵着马，扛着一串野鸡回来的叶珈一进来，入眼的就是泳池边躺平喝酒闲聊的三人。
　　叶珈：虽然努力赚钱是应该的，但是怎么现在这种滋味这么不顺心呢，这就是打工人看见老板兰博基尼的心情吗？
　　“看来又是满载而归哇。”孟瑞星感慨，虽然自己不想做资本家，但是不想欠人情的叶珈过于努力，自己总有种压榨同僚的感觉呢。
　　“背包放不了活物，我就拎着回来了。”叶珈手里那一串足有五只，“羊圈马厩都有了，再弄个鸡窝以防万一吧。”
　　“妥。”孟瑞星恋恋不舍的放下酒瓶，抓活物是她之前和叶珈商量好的，抓回来什么再额外安排位置，叶珈既然抓回来了，剩下就是她该忙活的了。
　　“我的宝贝，您对鸡窝安排有何吩咐？要不要和小的一起去视察一下。”孟瑞星对于摆东西没什么追求，能放的就随手放，每次姜羡都要说她摆的丑，这次索性抓着姜羡一起去调整位置。
　　“我先走咯。”姜羡对着宋安宁眨眨眼，“泳装很漂亮，不要浪费。”
　　孟姜妻妻接过了叶珈手里被打晕的野鸡，一边拌着嘴一边往动物区去了。
　　宋安宁起身，身上披着的毛巾留在了椅子上。分体的泳衣布料不多，露出了流畅的腰线。
　　“今天回来很早，还要出去吗？”宋安宁靠近叶珈，小花马喜欢这个女主人，热情的往前凑了凑，用大脑袋蹭了蹭宋安宁的肩膀。
　　“唔...”带着香气的女人一下子贴近，叶珈的脑子有点短路。“去、一会儿去砍树。”
　　“砍树？”宋安宁用手摸了摸叶珈的额头，“怎么流汗了？累了就休息吧，不急在一时半刻。”
　　“今天天气很好，砍树又不是会议也不是一定要处理的文件，你愿意跟我一起享受下午吗？”宋安宁又摆出了无辜模样，“你让我的小伙伴去弄鸡窝了，你得赔我。”
　　“啊。”女人贴的更近，叶珈后面是马前面是宋安宁，退无可退。想到孟瑞星教的，乖巧的弯起了嘴角，“好。”
　　“今天的工作到此结束，走吧，去洗个澡换身衣服。”宋安宁自然的抓住叶珈的手，对着不远处马厩里探头探脑吃瓜的妻妻俩大声道：“马就拜托你俩咯。”
　　姜羡比了个OK的手势。
　　叶珈只好无奈的笑笑，松开了缰绳被宋安宁拉进了屋子。
　　“这么宠竟然还没开窍吗？”姜羡暗搓搓磕cp。“这么宠，不可能是不喜欢吧。”
　　“要我说，不是没开窍，叶珈就是太正直太正经了。”孟瑞星用手放在嘴边吹马哨，小花马颠颠跑了过来。
　　“正直？对着这么个大美女也不动手动脚，确实正直...”姜羡想了想宋安宁说的日常，又有点纳闷。“你怎么看出来的？”
　　“哦，她不是射箭准吗。”孟瑞星摸了摸小花马的脑袋。
　　“我让她射哥布林下半身那块儿布看看哥布林有没有性别区分，她不同意，这还不正直吗？”孟瑞星一边拴马一边说。
　　“星星，这不是正直...这是正常人。”姜羡扶额。“我就不该指望你这个憨的说什么有用的。”
　　.......
　　叶珈洗完澡换了纯黑色的家居服，宋安宁也冲了个澡换了裙子。就是昨天晚上穿给叶珈看的那条，今天白天看更好看了。
　　叶珈回忆着孟瑞星平时的模样，一本正经的竖起大拇指夸赞，“你真是光彩照人呢！”
　　宋安宁被她这模样逗得不行，这个宝贝，怎么想的。
　　“叶大小姐这句话夸的，深得我心。”宋安宁靠近叶珈，摸了摸她还未干的发丝。“你这人，怎么感觉比以前傻了许多。”
　　“有吗？”叶珈仔细想想，以前的生活仿佛隔了层雾，“我以前聪明吗？”
　　“怎么不聪明，次次年纪第一，生病了来考试都能甩第二名二十分。”提起以前，宋安宁止不住话，“从我认识你的第一天起，无一人不夸你优秀。”
　　“你就很少夸我。”被勾起回忆，叶珈也顺着她的话说起来。“你那时候见我可没这么温柔。”
　　她自小，父母就给了很高的期盼与要求。在别的孩子玩娃娃的时候，叶珈就被安排满了课程，说不上哪里不好。
　　就是，从那些艺术，音乐课程相关中，叶珈寻不到什么乐子。
　　父亲的事业做在了风口上，事业起飞的同时，叶珈的课程也一并拉高了。
　　叶珈有时候也会纳闷，怎么，自己还真就学得会呢？若是学不会了，父母可能也不会期盼那么多，自己也不用学那么多了。
　　叶珈画着画的时候，都觉着，这画不是彩色的，是黑白的还差不多。
　　上高中那天，叶珈收到人生中第一匹属于自己的马的时候，叶珈坐在座位上看见宋安宁的时候，叶珈才觉得，今天，生活里多了点色彩。
　　宋安宁的初见在开学典礼的新生发言，叶珈不同，叶珈是在新班级的第一次见面。
　　父亲本想将她送往英国的私立女校，还是外婆，年纪大了，想看孩子在身边，才将叶珈留了下来。
　　叶珈对这决定倒是松了口气，坐在新班级里整理书籍，心里惦记着父亲送自己的昂贵马儿。一抬头，便看见宋安宁从门口，骄傲优雅的走进来。
　　她真漂亮，像个活的娃娃，叶珈心想。
　　晚上的时候，叶珈又看见了她，宋安宁换了白色的小裙子，柔顺的头发披散着，也许是表示正式还淡淡的上了一点点妆。
　　叶珈分着心思欣赏着，还是一种看漂亮娃娃的心态，娃娃今天涂了唇蜜，亮晶晶的，真好看。
　　叶叶珈以为自己整个高中过过眼瘾就够了，没想到，大学也总能见面，叶珈想，真巧，真好。
　　毕业了，宋安宁竟然还是邻居。叶珈想，真不错啊，宋安宁真好看啊。
　　现在，进了新世界，叶珈从一开始的面红耳赤，到现在晚上敞开怀抱等着宋安宁睡熟了自己滚进来。叶珈心满意足的吸了口气，宋安宁不是娃娃，宋安宁真是女菩萨。
　　作者有话说：
　　至今为止我还没告诉家里失业的事，干，那我国庆要不要回家看看老父亲老母亲哇！(不是真的很老
　　我steam和Switch都会玩，但是我更倾向于玩switch
　　因为我玩steam上的3A游戏晕3D....估计是电脑屏幕离得近？我switch是连接电视的，离得远就不晕？
　　就很玄学，我有时候玩双人成行也晕，玩荒野大嫖客更别提了，我走五分钟就开始呕吐了...但是switch怎么转视角怎么晃悠都毫无影响，虽然哈迪斯是2d的，但我玩哈迪斯可以一次狂打八九个小时...


第十二章
　　这几日下雨了，外面的草地被雨水泡的泥泞，也没法出门。大家前几日打打牌做做饭，今日安排则是一起跑到湖边钓鱼。
　　离别墅近的这侧湖边早就被几人清理干净，用木板铺出了一个小平台，做了围栏和台阶。
　　孟瑞星坐在小马扎上吃着冰棍，刘海儿长了，她用嘴巴向上吹气，一副吊儿郎当的模样。
　　“等雨停了，我想去东边探索。”叶珈看着水面随口跟孟瑞星闲聊，“或者去南边，上次我们没有追踪那个动物，我去追踪看看也好。”
　　一连这几天都在放假，叶珈还有点不自在。
　　小花马的身体数据并不是很好，叶珈之前把附近马群都驯了一遍也没有合心意的，想着跑远点说不定有新的马群。孟瑞星教她的东西不是很多，但很猥琐，遇到危险叶珈也有信心可以脱身。
　　“那边山高林密不能骑马，追着追着肯定是往山上去了。我们目前没进过山里，了解甚少，我不建议你自己去。”叶珈一提孟瑞星也想起来这事儿，“雨停了我跟你一起去东边，确实很久没有探图了，要在冬天来之前多走走，怎么样，暂定个小目标跑个一千里？”
　　“那得多久才能回来啊？”姜羡对这个没什么概念，现在不比以前，一二百里一小时就到了。
　　马匹是活的，也会累，虽然这个世界马匹的耐力被大大提高，但是就算是健壮的黑马，一天满打满算最多也就不到五百公里。
　　关于这个数字怎么得来的，还是得靠我们不做人的孟同学。为了测速，用笨方法骑着小黑绕着湖边的环湖路猛跑撒欢儿了一天，期间也不过就休息了几次。
　　“一千里而已，不出意外的话，停停走走加上标记，一周肯定够了。”孟瑞星估算了一下。
　　“咱们西边和南边都有距离较近的山，我和叶珈上次到的南边那个峡谷口也不过就二百里。东边放眼望去暂且是看不出什么，所以我猜测地势宽阔的东边也许会有河，若是找到了，我们就沿着水源上下游的找找，说不定有新发现呢。”
　　姜羡和宋安宁最近在家闲着无聊，一听俩人要出去跑一周也有些动心，“那再久一点，一起出去玩吧。”
　　“唔。”叶珈有心拒绝，“骑马很累，探图风餐露宿的。”宋安宁皮肤娇嫩的，能不要吃苦就别让她吃苦了。
　　“这样啊。”被叶珈一说，二人才想起来，在家舒坦日子过多了，忘了外面没有充足的水源和住宿地点了。
　　“也不是不行。”孟瑞星倒是不怕吃不吃苦的事儿，开了操作面板看了看目前的地图，“暂且就定东方多平原，平原路好走很多。若是我们一起出行，也不需要担心家里，放慢脚步走个半个月也不是问题，况且。”
　　孟瑞星对于这仨直脑筋有点无语，“如果半路发现不好走，再回来就是了，又不是什么定时任务。”
　　“那风餐露宿？”一听出去玩有戏，姜羡又给自己拉福利。
　　孟瑞星的鱼竿动了动，她笑眯眯的收线，“你们忘了我学了什么，工匠技能书啊。有什么可吃苦的，这几天找找材料做个大马车不就好了。”
　　“那为什么不开车呢？”叶珈提问。“马车的动静也不小吧？真要是做个不错的大马车，得八匹马吧？”
　　孟瑞星点点头，“确实。”随后又理直气壮的道，“可是房车要是坏了或者陷在草地，我也不会修啊，我技能书还没解锁汽修呢。”
　　“.......”一时间竟觉得你说的很有道理让人没办法反驳你。
　　“不过不能天天穿漂亮小裙子倒是真的。”孟瑞星给鱼钩上重新挂上饵料抛出。
　　“起码要穿裤子吧，不然跑起来都不方便。商城里最近出了功能性的全身套装，你们看着选选。怎么样？觉得行吗？”
　　说起功能性套装，除了提升防护以外，还会具备某些特质。比如提升速度，或者提升力量，就是比普通衣物贵上许多。
　　“我OK啊！”宋安宁还挺想出去玩的，尤其是跟叶珈一起，别有一番滋味。
　　“那嘚嘚？一起带着？”姜羡想起来自家孩子。
　　“带着咯，小猫咪自从来了这边身体好了很多，也不应激，况且它还顶着幸运度max的buff呢。”孟瑞星耸耸肩，“这几天，列个单子大家收拾收拾东西，我把马车做好我们就出发。”
　　“那我雨停了抓几匹马回来。”叶珈很有觉悟，自己给自己安排了任务。
　　......
　　孟瑞星在院子里铺开了家伙事儿，叶珈不下雨的时候就出去抓马砍树，下雨了就帮她磨木板。
　　孟瑞星也挺迅速，反复打磨小零件大大提高了工匠技能的熟练度，体力充足的情况下连着做了三天就将车身搭的差不多了。
　　“车顶我还做了防水层。”孟瑞星抱着可以多次使用的心态在造车，没按照以前在电视剧里看到的那种小马车弄，而是高度宽度都拉了不少，人站在其中可以站直行走。
　　别墅的周围是有小林子的，不过现在被叶珈砍得差不多了，孟瑞星觉得也挺好，觉得可以改成草场，建好围栏。把马和羊鸡都赶到那边去放着，省的占着花园的位置还有些吵闹。
　　挪动小羊肉串子的任务就落在了姜羡和宋安宁的头上。
　　草场的占地面积可比之前花园里划得范围大多了，毛茸茸的三只羊一进去，绿油油的草地上像是趴了几朵小云。
　　这里不在保护罩的防护范围，但是也很安全，叶珈周围都清理过了好几遍了，现在连野兔都看不见。
　　“以前，我们上班的时候。”姜羡扶着围栏，从背包里挪出新买的树苗种在围栏外面的位置。“每次工作上遇到了困难，瑞星就跟我说，做个放羊的多好，不用动脑，每天早上带着羊去吃草，晚上就回家。以后我们被社会优化了后，就去十八线小城市里，买几个小绵羊，每天放羊玩儿。”
　　“某种意义上，也算实现愿望了。”宋安宁没考虑过养老的事儿，“你们上班总是不顺心吗？”
　　“那肯定啊，谁喜欢上班啊。”姜羡提起以前的生活还是止不住怨念，“你所处环境也许体会不深，我和瑞星没在父母身边，都是在陌生城市蹦跶，租房，水电，交通，同事关系，事事操心。”
　　宋安宁大眼睛眨啊眨，一副不谙世事的样子。
　　“毕业了不好意思跟家里拿钱，蹭了些房租路费就跑出去了。入社会了，要找中介租房子，中介费是房租的一半，还没等干什么，一笔钱就没了。”姜羡仔细回忆着社畜生活，一把辛酸泪。
　　“陌生城市了解不多，第一次租房子就被忽悠了，房屋采光不好，家具老旧，宽带还需要自己办理，一下子又多了一笔开销。找工作的时候才发现，租房子的地点离工作密集的地方要换好几趟车。”
　　“早上要挤地铁，离地铁站远，从小区出来还得骑自行车。”
　　宋安宁眼睛瞪溜圆，她没找过工作，她家不差她这个吃闲饭的，她都没考虑过这些。
　　“工作了，早晚通勤就要一小时。后来跟瑞星恋爱了，我们攒了攒钱，也熟悉了地点，一起换了房子开始同居了。房子大了一点，押一付三，好不容易有点钱，又要重头开始。公司效益不好，裁员的时候耍手段，瑞星没经验，一分赔偿款都没拿到，傻乎乎的就回家了，又开始做作品集重新找工作。”
　　“哦，还有社保的部分，你知道么，医保三个月不缴纳就清空了。”
　　“啊。”宋安宁傻乎乎的，一问三不知。
　　“本来里面有些钱的，公司偷偷断缴了。我们没有查询过，想用的时候才发现不能用。那次我肠胃炎，本来可以走医保报销的，结果变成了自己全额支付，本就不富裕的家庭雪上加霜。”
　　“这很没道理啊！”宋安宁愤愤不平。
　　“可以打电话举报，但是其实也没什么用，举报了，你反而要自己补齐前面的款项。几个月不少钱呢，而且还需要居住证才可以去办理。”姜羡无奈的摇头，“我们经验不足，租房合同都找不到了，自然没办法去办理居住证。若是去办理，又要去跟房东沟通，你不懂，出门在外，真的很怕麻烦。”
　　宋安宁自我代入了一下，头就两个大。
　　“所有需要办理的业务，都是在工作日，那是不是就要请假。请假，全勤就没有了，还要扣工资，更何况真想追究的话，这个公司也没法待了，不如一边干一边开始找新工作。新公司又要新的实习期，三个月，工资打八折。”
　　姜羡说的头头是道。
　　“啊，真麻烦，那你们为什么不回家乡哇？”宋安宁不懂，自己跑出来有这么多要烦心的，为什么还要呆在陌生城市。
　　“回家乡，也要有工作岗位哇。”姜羡叹了口气，“而且，不是所有人家都有好几套房子，若是离父母近了，父母便会说，‘住在家里，爸妈给你做饭，你也不用付房租。’”
　　“可是我和瑞星都不算乖巧听话的孩子，待在爹妈眼前容易闹矛盾不说，吃人嘴软，我没出柜，被安排去相亲的话跑都跑不掉。”
　　“也对哦。”宋安宁对这个有些体会，她回国后她爸也总惦记给她介绍这个才俊那个有位青年的。
　　“离得远，自己是要操心很多事，但是也很自由。休息的时候，我和瑞星所有的时间都是我们的，我们不需要去参加不想去的家庭聚会，也不需要应付这个叔叔那个阿姨。人不能既要又要，我们俩互相帮扶，也过得很好。”
　　“后来有了嘚嘚，瑞星总是说，我们就好像那私奔在外的小情侣，未婚先孕了一个孩子。”姜羡提起猫儿和爱人的时候眼神柔软不少。
　　“再多麻烦，两个人处理总比一个人好解决。况且，我们大部分苦恼都来自于没钱，能力有限，父母也不能成为助力，除了偶尔买买彩票异想天开一下，也没什么解决方式了。”
　　“好现实，好惨的打工人。”宋安宁被动的多愁善感起来。
　　说话间，围栏外已经种起了一排小树苗。
　　孟瑞星和叶珈离了老远走过来，招着手还挺高兴的模样。
　　姜羡看着爱人，“还要感谢外星人降临，给了我们重新开始自由生活的机会。”
　　宋安宁看着叶珈，她不也是打工人吗？精神上的打工人，一天二十四小时，二十个小时在想着好好为家族打工赚钱。
　　降临之前的最后时间还在认真的改写策划案。
　　宋安宁看着现在神采飞扬的叶珈，她跟孟瑞星变魔术一样的掏出了一条红布。两个人扯着，孟瑞星的声音传过来，“来呀来呀，给我们的农家乐动物园剪彩呀。”
　　叶珈内敛，但是那种快乐，仿佛这个剪彩不是什么简陋围栏的草场，而是上市公司一样。
　　宋安宁歪着头笑起来，“是啊，感谢新纪元，也给她重新开始的机会了。”
　　作者有话说：
　　后半段有点现实，但是确实现在行情不好，自己出门在外，更惨的事儿多了去了，没钱寸步难行。


第十三章
　　马匹被套上了绳子，中间有被打磨的木杆做的格挡。小黑马等四匹体能最好的被放在了最前面，小花马等四匹被安在了第二排。
　　“霍，好手艺啊。”宋安宁和姜羡之前都是绕着外面大概看了几眼，这下进来才发现里面别有一番天地。
　　踩着脚蹬进了马车内部，两侧和后面都做了可推拉的木窗，马车口的位置预留了一小块穿鞋的地方，再往里面铺了柔软的地毯，还贴心的放了猫窝。
　　“又不是没条件，带二位小姐出门，总要尽力安排不是。”孟瑞星也不贪功，托着嘚嘚的屁股递给姜羡，“叶珈为了舒适度想了不少主意。”
　　绕着马车的三面都做了可储物的柜子，顶上是榻榻米的样式，可坐也可躺，最宽敞的地方躺下俩人都不费力。靠侧边还有能拆卸放下来的小木桌，木桌上被放了不少吃喝，一副旅游团出行的既视感，
　　“马车里我买了商城的储物矩阵，你们现在打开操作面板，能看到马车的储物格子，也有三十格，够用了。下面储物柜子里我放了个小冰箱，有不少饮料。车顶放置了太阳能版，可以自动充电，绕着车顶放了线性的灯，开关在后方窗户旁边的窗帘侧面。”孟瑞星大致说了一下，核对了一下清单，“还有问题吗？没什么差错我们就出发？”
　　叶珈绕着马车巡视了一下，也没有其他问题，对孟瑞星点点头踩着小凳上了马。。
　　今日她穿的增加攻击力的套装服饰，很修身，看起来像是在玩某种游戏的cosplay。孟瑞星则是穿的增加精准度的服饰，无片的镜框换成了挡风的眼镜架在额头上，需要的时候直接扣下来，如倍镜一般能缩短瞄准距离。
　　姜羡和宋安宁穿的则是增加灵敏度的，有贴身的绑腿，增添了几分英姿飒爽的味道。
　　不高兴的只有嘚嘚，它身上被穿了背带，封闭式的猫砂盆被放在马车口的位置。活动面积小了不少，它懒得动，趴在地毯上谁也不爱搭理。
　　“坐稳了，出发喽。”孟瑞星一甩马鞭，车轮慢慢滚动起来，带起了微风，顺着前面的帘子，旁边的窗子，吹入马车中。
　　减震效果做的极好，车轮被叶珈和孟瑞星改良过，用橡胶包裹，声音也小了不少。
　　前些日子的雨水让青草长的更高，几乎快要没过马儿的膝盖。此刻踢踢踏踏跑起来，高高的草儿倒是成了自然的降噪功能。
　　叶珈背着弓和孟瑞星坐在一起，手上拎着个单筒望远镜，明明有种儿时春游的感觉。
　　“比我想象的要快一点。”叶珈看了看地图，预估了一下速度。“这里的马耐力和体力都比原来地球上的马好上几倍。”
　　车檐很宽，孟瑞星缩在阴影里面坐没坐相，眼睛上扣着防风镜看着周围。“我盯着就行，按现在的速度，要再过两小时才能走出我们熟悉的范围。你之前不是清理过这边吗，也没哥布林，也没野兽，让马自己跑就行了。”
　　“我们真要探索着跑一千公里吗？”叶珈问了这个有点憨的问题，问完自己都觉得傻。
　　“如果这个方向有一千公里那么远的话，一千公里，可远着呢。”孟瑞星打了个哈欠，坐直身体把眼镜抬到额头上。“我问你个问题，假设说，我们这次遇到了其他人，你想怎么处理。”
　　孟瑞星觉得现在的生活挺好的，私心来讲不希望自己的据点内再增加什么人。更具体一点是，若不是她宋安宁和叶珈身上姬佬气息如此浓厚，她也不会这么大方的分出那么多资源。
　　“进来的都是20-35岁的成年人了，没有老弱也无幼童，真有需要帮忙的就帮一把，多了也没有其他了。”叶珈很老实，“我以前，做总裁的时候管着很多人的饭碗，压力很大，每天要想很多事，我现在不想再给自己那么多压力。”
　　“好姐妹，我也这么想。”孟瑞星没什么心理负担，这个世界可比外面的世界好生存多了，都是成年人了，摸清楚规则怎么着都饿不死就是了。
　　“让一让。”姜羡抱着嘚嘚钻了出来，前面驾驶的位置也很宽敞，孟瑞星在两侧做了栏杆，姜羡靠在侧面又安全也不耽误驾驶。
　　“出来吹风吗？怎么不在里面吃水果？”孟瑞星侧了侧。
　　姜羡学着她的模样坐了下来，腿垂在栏杆缝隙间晃来晃去，嘚嘚的头埋在妈妈胸口，一副别打扰我睡觉的模样。
　　宋安宁也出来了，坐在了叶珈那一侧，一下坐了四个人，也没有很挤。
　　宋安宁拿了叶珈的望远镜把玩，“靠在窗户边看风景哪有现在直观。”
　　“还好有地图，不然真的跑出来，这平原地形，想找回家的路都费劲。”姜羡靠在孟瑞星的肩头，坐了一会儿又说，“晃来晃去，怪催眠的。”
　　“这段路就是树啊草的，没什么有趣的。困了就去睡会儿，等到临到落日我叫你起来看晚霞。”孟瑞星体贴的很。
　　“一起吧，没危险你陪我睡会儿。”姜羡一手抱着嘚嘚一手拉着孟瑞星扯进了马车，给宋安宁和叶珈留出了二人世界。
　　少了俩人，地方宽敞了，但是叶珈怕宋安宁坐不稳，也没换位置，胳膊和宋安宁贴在一起，随时可以护住她。
　　宋安宁对叶珈眨眨眼睛，又用手指了指马车上的拉门。叶珈似懂非懂的拉上，收获一个赞赏的表情。
　　“还习惯吗？”叶珈手里把玩着马鞭，黑色的长发简单的吊了个高马尾在脑后。
　　“比预想的好太多了。”宋安宁这是实话，目光都被叶珈手里的鞭子所吸引，黑色的绑带缠绕着手掌，葱白的手指部分绕着鞭子抚摸，看的她控制不住的咽口水。
　　“看，那边有马群。”叶珈被宋安宁盯得有点紧张，脑瓜转转的开始找话题。
　　“那边还有小池塘吗？。”宋安宁用望远镜看了看。
　　“嗯。”叶珈点点头，“不过这个马群也是小马群，我没挑到喜欢的。”
　　“是想念波比了吗？”宋安宁小声问。
　　波比是叶珈之前的马儿，从高中起就陪着她，叶珈很喜爱它。
　　“一点。”不提还好，一提起来，叶珈心情也难免有些低落。“有时候看见嘚嘚，看见其他马，会想念波比。”
　　“这件事不能细想，细想就很残忍了。”宋安宁没有养宠物，但是，二十岁的人也许没有孩子，三十岁的...“有时候会想念我爸妈，但我已经很幸运了，哥嫂小侄女还在爸妈身边...你呢，你想他们吗？”
　　“父母吗？”叶珈很自然的接话，“说实话，我并不，不想念也不担心。你忘了吗，我还有个弟弟。”
　　“对哦。”叶珈的生活排的很满，宋安宁时常会忘记她有一个才十几岁的弟弟，“叶晟他还在上初中？”
　　“不记得，也许吧，我妈陪他在英国读书，我们一年也见不到两次。”叶珈想起来自家弟弟，觉得他也挺惨的。爹妈要求严苛，对他也不例外，小小年纪就被抓着，比自己当初有过之而无不及。
　　只是叶晟可没叶珈这种好脑袋瓜，学的鬼哭狼嚎还偷偷翘课，没办法，叶妈妈才守在孩子旁边陪读。
　　“做你家孩子也挺辛苦的，是我我也不想他们。”宋安宁小声吐槽。“高中的时候，去你家做客，你家连住家保姆都不苟言笑的。”
　　叶珈一本正经的点点头，“确实，邓姨四十多岁的时候脸中风了，面目神经不太好使，很难言笑起来。”
　　“...哦。”宋安宁无语。
　　叶珈被她这模样逗笑，“不过你说的对，做我家的孩子，确实很辛苦。不过现在我很快乐，回想过往种种，让我不舍的外婆早已故去，我的爱马波比也再难相见，但是你...”
　　叶珈的眼神闪闪发亮，她专注的看着宋安宁。
　　沉默的几秒间，宋安宁忍不住挺直了腰背。
　　“我怎么了？”
　　“安宁，我很高兴，回忆过往种种，最值得我想念的你，还在我身边。”
　　某门后偷听二人组对视一眼，无声尖叫中：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！这不是爱是什么！！！！！！
　　......
　　临近落日之前，叶珈操控着马儿停了下来。附近零星有树，没看到水源。
　　不等她敲门，孟瑞星便拉开门走了出来，嘴唇红润润的，不用想都知道刚才干嘛了。
　　“在这驻扎咋样？”叶珈问，她们已经出了熟悉的范围，打开地图的时候能看见黑暗的地图上有一条歪歪扭扭绿色的印记，是她们下午时行进过的路线。“我用望远镜看了，方圆三公里没什么异常。”
　　“好哇。”孟瑞星其实也没什么野外生存的知识，但是在己方战力充沛的情况下，在哪儿住不都一样吗。
　　两个人分工合作割草，处理出来一块儿平地用以扎帐篷。之前她们还考虑过出门在外没有水源怎么办，本想着从商城直接买水，或者尽量挑水源地驻扎。
　　但是架不住孟瑞星搞骚操作，她在背包里，带了口井出来。
　　“喏，我试过了，在外面只要显示绿色就能放置，咱自带水源没毛病吧。”孟瑞星的逻辑合情合理，理直气壮。
　　叶珈摇着井把看着打上来的水桶，忍不住吐槽，“你说，既然井都可以用了，那我们为什么不直接带个洗菜池呢？都省的打水了。”
　　孟瑞星：.....你说的好，我忘了。
　　作者有话说：


第十四章
　　最终，节俭二人组也没额外从商城买个洗菜池。
　　不就是打水么，又不是没有力气。叶珈才不肯承认是因为商城里面这东西涨价了她不舍得，她可是霸总，怎么会对涨几百块斤斤计较。
　　叶珈：话是这么说，但是我觉得几百块还是值得计较一下的。
　　附近的树上有苹果，宋安宁拿着弓箭射着玩，落地下摔坏了也没事儿，捡起来擦擦给马儿吃也不浪费。
　　下午叶珈和宋安宁用望远镜观测了沿途的可采集地点，这附近有牛群，孟瑞星伸手利落的骑了黑马去捉了一只小牛犊，在不远处杀了，和叶珈一起在分肉穿串。
　　火堆生了起来，上面支了烤架，下面放了锅子。
　　宋安宁喂完了马，凑在姜羡身边打下手，做传菜小妹，跑来跑去。
　　天色暗的很快，晚霞没留多久就换成了夜色。马车的外部车檐也预留了灯带，照的附近亮亮的，几人支了桌子，热热闹闹的吃起了牛肉烤串喝了牛肉汤。
　　嘚嘚也给了个位置，牛肉被打成肉泥，混了些姜羡之前做的鸡肝粉，小猫咪吃的津津有味，给面子的翘了翘尾巴。
　　“返程的时候可以抓几只。”孟瑞星觉得比商城买的牛肉更好吃些，心里惦记着扔到农家乐动物园养着，小羊肉串子都养了，不差几只小牛肉串子。
　　其他几人没什么异议，具体怎么操作不用她们考虑，反正孟瑞星脑子里骚操作多的是。
　　双人帐篷被并排放在了一起，大家还带了间简易淋浴房。荒郊野地的，拉上帘子洗澡的时候感觉还挺刺激。
　　宋安宁今天的心情一直好的不行，白天也没累着，现在她精神的很。
　　最值得想念的人什么的...宋安宁坐在火堆边，脑海中疯狂重播叶珈的话。不行不行，太犯规了吧。宋安宁疯狂摇头，明明那种话说完就该亲亲然后就顺理成章了哇！！！这个憨的，说完就认真驾车了可还行。
　　一想到这难免气闷，出门在外的，现在连自食其力都没条件。
　　不过，双人睡袋什么的，宋安宁又扭捏起来，怪新奇的。
　　叶珈不懂她的小心思，洗完澡出来看她在火堆边扭来扭去，还以为她尿急。
　　“怎么了？晚上汤喝多了吗？”叶珈轻声询问，吓了宋安宁一跳。
　　“烦你这个不解风情的。”宋安宁红着脸，不高兴的钻帐篷去了。
　　周围布置了陷阱，马车停在了帐篷后面，火堆则是在帐篷前面。马儿累了一天天，此刻也都睡下，叶珈丈二摸不着头脑，握着望远镜又绕着周围巡视了一遍才也钻进帐篷去休息。
　　大家从目前为止都没见过人的踪迹和肉食性动物，所以觉得陷阱够用了也无人守夜。
　　孟瑞星和姜羡两个人躺在帐篷中，下午睡多了此时也没有困意，拉开了天窗看着星星。嘚嘚也不困，晚上正是小猫咪的活跃时候，它好奇的钻进睡袋里跟姜羡的手玩捉迷藏。
　　“可能因为我一颗星星都不认识，所以我觉得这跟地球的夜空没什么区别。”孟瑞星平躺望天，“姜女士，此情此景，我为你背古诗感慨一下吧！”
　　“月落乌啼霜满天吗？”姜羡配合的捧哏。
　　“倒也不是这句。”孟瑞星被她这一说忘了自己的词儿，憋了一会儿，脑子也想不出来什么，“我们俩真是文盲。”
　　“你是我不是，我还会星星点灯呢。”姜羡被嘚嘚踩来踩去踩疼了，把小猫咪从睡袋里拎出来。“它是不是胖了？”
　　“我的宝贝，原来你还能看出来这个啊。”孟瑞星吹了吹嘚嘚的毛，“这一个来月它得胖了一斤，你没看它现在一顿吃多少。”
　　“可不行啊。”姜羡揪着猫猫脚，“这里没有宠物医生，可没人给你检查身体呢。”
　　嘚嘚不高兴的喵喵叫，姜羡不听，抱紧进行一些强制爱。（不是）
　　“本来十月份应该做检查的。”嘚嘚毕竟是个曼基康，孟瑞星总会担心它的心脏和骨骼。
　　“还好我们有操作面板可以看到它的数据，也算是变相监控身体健康了，只要数值不变应该没什么大问题。”姜羡也只能这么安慰自己了。
　　“但是这次出行，不知道是不是心理问题，我们真的一路上风平浪静。”孟瑞星打开地图给姜羡看，“这里，这里，都有哥布林的据点，叶珈用望远镜发现的，我们刚好错开范围区。”
　　“原来有这么多的采集处吗？”姜羡看着地图上的各种图标，除了一些熟悉的野兔，野鸡，马群，羊群之类的，还有果园，青蛙池塘等标注。“啊，突然想吃牛蛙了。”
　　孟瑞星：...
　　“明天从商城买些，做个牛蛙火锅。”自家老婆还是得自家宠。
　　今天一共行进了八十公里，期间有十余个大小不一的哥布林据点，物资也算得上丰富。既然这条路安全，孟瑞星想着购买线路规划图纸，按照今日的行走路线铺出来一条平顺的道路，之后过来收割就可以换些迅速的用具了。
　　“我怎么感觉，种类变多了呢？”孟瑞星看着地图沉思，“该不会吸收了动物园类游戏的数据？唔，那我是不是能养土拨鼠了？”
　　“那玩意有鼠疫吧。”姜羡陪着她异想天开，“我想要大熊猫。”
　　“是啦是啦，再养个娇虎，螳螂，猴子，白鹤，凑盖世五侠。”
　　“我认真的喂。”姜羡去扭孟瑞星的耳朵。
　　“还得养个鹅开面馆，诶呦诶呦，捏疼了捏疼了。”
　　“叫你皮！”
　　晚上安静，孟瑞星和姜羡的打闹声自然也进了宋安宁和叶珈的耳朵。
　　“孟女士的思维真跳脱，是个很有趣的人呢。”宋安宁一半脸缩在睡袋里偷乐，本以为能听见点瑟瑟发言，结果却是双人相声。
　　“你喜欢有趣的人吗？”叶珈并不是个幽默的人，听到宋安宁夸赞的话不是对着自己，心里难免比较了起来。
　　“有趣的人让人觉得轻松，你不喜欢吗？”宋安宁反问。
　　草地中有蟋蟀的叫声，应和着马儿打呼此起彼伏。
　　“确实很轻松，她很好玩。”叶珈点点头，“很自由，不那么优雅，但是一种很本真的快乐。”
　　“姜羡也是，明明看起来温温柔柔的，但是眼睛一瞪也会说很狂野的话。”宋安宁又想起来姜羡和自己的黄暴发言。
　　叶珈不懂宋安宁在偷笑什么，但是莫名其妙被感染着一起笑起来。
　　“睡吧。”宋安宁伸出胳膊拍了拍叶珈的脑袋瓜，“叶大总裁的脑子许久不想策划案了？锈住了？傻笑什么？”
　　“没事。”叶珈收回小白牙，乖乖躺好，闭上了眼睛。
　　宋安宁和她的手在双人睡袋中，触到一起，想了想，叶珈勾住了宋安宁的小指。
　　虽然不知道为什么，但是她真是越来越喜欢亲近宋安宁了。
　　宋安宁：你搞快点，勾什么指头！抱紧我！
　　......
　　清晨草地露水多，还好帐篷隔潮，密封性很好。几人重新穿好了套装出来洗漱，蹲在草边刷牙。没了手机等娱乐产品，作息都变好了。
　　叶珈起的最早，这不远的地方有一处哥布林的据点，她早上当做晨练给收拾了。也没骑马，小步快跑的偷袭了一波。
　　哥布林本来还在睡觉，放哨的那只还没来得及警报就被叶珈拉满了弓给爆了头。
　　东边的哥布林要比之前叶珈遇到的更强一点，武器已经不是木的，而是铁的。
　　不过叶珈早就学会了不要追究铁是怎么来的这种逻辑性问题，挑挑拣拣的扔进商城换成了金币，然后又跑回来生了火叫大家起床。
　　周围的陷阱被收了起来，嘚嘚放出来撒欢儿。气味不熟悉，它也没跑远，就在视线范围内左右乱窜。
　　早上烧了牛肉粥，烤了些蘑菇，就算是吃了素菜了。
　　太阳慢慢升高，水汽也散去，几人收了帐篷等物，息了火堆准备再次出发。
　　还是孟瑞星和叶珈驾车，孟瑞星举着望远镜，嘴里还嚼着从商城买的泡泡糖。“我之前还想，我们会不会是在一个岛上。现在看出来了，肯定不是在岛上啊，版块儿也太大了。”
　　叶珈不会吹泡泡，舌头没那么灵敏，她一心二用，一边听孟瑞星吐槽一边学她鼓起腮帮子吹泡泡糖。
　　一使劲，泡泡糖从嘴里飞出去落在了草里，一下就没了影子。
　　孟瑞星给面子的没有笑很大声，从兜里又掏了一块儿给她。
　　“这样，看我。”然后贴心演示了一番，不仅吹了一个泡，还在泡泡中间又吹了一个，双层泡泡。
　　叶珈有点羡慕，学着孟瑞星的模样，吹爆了一个泡泡。
　　孟瑞星点点头，肯定了一下她的操作，“聪明孩子，要不要我再买个风车□□那边的栏杆上？再给你额头贴个小红花？”
　　叶珈不理她。
　　孟瑞星自己吹着泡泡傻乐，“叶总小时候肯定没有尿尿和泥玩的时候。”
　　“确实没有。”叶珈实事求是，又提出问题，“你有过吗？”
　　“我也没有。”孟瑞星仔细回想了一下，“我家老人去得早，我上学前在乡下玩过，不过我没有尿，我拿了个可乐瓶扎了洞，倒水出来和泥玩。”
　　“为什么还要扎洞？”
　　“啊。也许，人家小男生都是脱裤子尿，我不寻思融入一下集体嘛，扎洞呲水假装我也是尿尿。”
　　叶珈：虽然不是很懂，但是你小时候就玩很大的样子呢。
　　“你小时候玩什么？”孟瑞星好奇。“是不是想买什么都会有，我小时候特别想要一个电动车，自己可以开的那种，太贵了，我长的又比同龄人高，直到我长大都没有过。”
　　“还好，我小时候，学围棋，学书法，学钢琴，基本都在家教老师的陪伴下进行，你说的那种玩具我也没有。”叶珈实事求是，“我连骑自行车都不会，从小都是司机送我。”
　　“惹，有钱人。”孟瑞星猝不及防被秀到。“我后来想要滑板车，我爸妈也没给我买，不过我会骑自行车，这样上学放学就不用人接了。”
　　叶珈对滑板车也没什么概念，“你爸妈为什么不给你买？”
　　“要钱的嘛，我小时候那些玩意还挺新鲜的，不便宜。我跟同学借了玩，三天摔破了两条裤子，我妈就更不让我玩了。”孟瑞星耸耸肩。
　　叶珈不太能想象，她很少要东西，因为她自己都不知道想要什么，反正也没什么时间可以玩，都是爸妈买了就放在家中摆着看看。
　　“不过总有更好玩的东西出现不是吗。”孟瑞星不当回事。“你看，比如我们俩下次去找哥布林玩...”
　　话还没说完，叶珈摇头拒绝，“别说了，我不陪你玩那个。”
　　孟瑞星的恶霸计划再次失败。
　　作者有话说：
　　微博：张幺五
　　推荐一下自己以前的完结文，《她真可爱》


第十五章
　　在旅行的第五天时，叶珈从望远镜中看见了河。
　　河面很宽，想要到对岸需要划船。
　　马车没有靠河太近，而是停在附近零星的几颗树边，其他人骑马去查看。
　　顺着上游看的时候能发现有山的模样，很高，山顶有积雪的模样。向上预估不出距离，顺着下游去看，也是漫漫无边际。
　　“那边的山秃一点。”叶珈去看对岸，离得虽然远，但是感觉绿色确实不如其他地方。
　　“也许是还没渲染呢。”孟瑞星心不在焉，她还在想昨天路过的那只半人马兽。
　　她们一路上都没真正遇到什么危险，也没遇上活的人类。
　　是的，活的人类。
　　孟瑞星想起来她和叶珈从望远镜里发现的布料和那只红色鬃毛的半人马兽，想来是倒霉的撞上了强力的怪兽，还没怎么样就被撕碎了，同为人类有些物伤其类的惋惜罢了。
　　她和叶珈选择了隐瞒这件事，只说了发现了新怪兽。
　　半人马兽约有三米高，十分强壮。孟瑞星在游戏中揍这东西揍的不要不要的，但是实际在望远镜中看见的时候还是有些虚。
　　这东西是独居生物，领地面积很大，远不是哥布林那种弱鸡怪物可以比的。也许是嘚嘚发挥了作用，路上遇到了三只，都没招惹到。
　　不过孟瑞星也不怕招惹到啦，只是打这个东西怪费劲的，她和叶珈俩人不知道要磨多久。
　　从发现半人马开始孟瑞星就跟叶珈制定了上下其手的战术，决定返程路上的时候再骑着马冲过去尝试一下，打不过就跑。
　　孟瑞星有点眼馋半人马的武器，叶珈眼馋半人马的价值。
　　“做艘船过去看看吗？”姜羡蹲在河道边探头探脑，岸边到河面有些高度落差，旁边是有坡度的。
　　“贪多嚼不烂。”孟瑞星觉得先消化掉东边这块区域的地图就行了，“这条路线算得上安全，我们可以铺路，做几个猎人小木屋，之后再想过来就方便多了。冬天的时候河面结冰再过去也不迟。”
　　“是不是你不会造船？”宋安宁已经摸清了套路，不被孟瑞星的一本正经蛊惑。
　　“嘿嘿，被发现了。”孟瑞星笑几声，“小木筏会做，那多不安全啊，我水性不好。”
　　“况且这处河水幽深，我们也不清楚有什么生物在里面，木筏易翻，小心为上。”叶珈盯了一会儿水面，也赞同孟瑞星的看法。
　　虽然放弃过河，但是也别白来一趟。孟瑞星左看右看，选了驻扎地，“在这边沿河流上下流域逛逛看吧。”
　　造个木屋需要时间太久，孟瑞星暂时放弃，选择了做了不少围栏圈在驻扎地周围。
　　围栏这种东西对于她们用处不大，但是孟瑞星想起了那个死在半人马手里的人，感觉若是走投无路的人看见了人类痕迹，应该能燃起动力多撑一段时间。
　　四个人分成两队，各牵了两匹马，上游下游的探索，嘚嘚不爱动，被关在马车里睡觉。
　　孟瑞星骑着小黑，姜羡骑着苏苏，就像是散步一样，沿着下游走着，河道有些分流，也有不知道源头的小溪汇聚过来。
　　姜羡带着苏苏在小溪流里踩水，小黑马翻着嘴唇，也惦记去玩。
　　“没出息，等我找到海，带你去沙滩上狂奔。”孟瑞星收了收缰绳，稳住了小碎步的马儿。
　　“连河我们还没过去呢，你就惦记上海景了。”
　　“有钱人都会安排多处度假别墅，咱现在多少也有点闲钱，咱也要安排。”孟瑞星一副土大款的架势拍拍腰包，“要不是不会开飞机，我高低弄个直升机带你上天。”
　　“倒也不必，我恐高。”姜羡对于自家瑞星小狮子时不时犯傻习惯了，骑着马继续前进。“那边，怎么是蓝色哥布林哇。”
　　“哦，哥布林不同颜色也表示等级。红色的是菜狗，绿色有两下子，蓝色还不错，黑色挺抗打。”这种基础知识孟瑞星也是挪用的游戏知识，也不绝对，不过不重要，反正能打得过。
　　啥色的哥布林在她这都没有牌面。
　　“你想射一下吗？”孟瑞星估摸着大概距离，带着姜羡到了哥布林的警戒边缘。把弓递给了她，“瞄准头就行。”
　　“那我打不中怎么办？”姜羡倒是有点跃跃欲试。
　　“打不中，他们发现了也就是跑过来，我迎上去处理就行了，你就拿着弓继续射就行了。”孟瑞星和叶珈已经先后刷满了基础动作，加上游戏记忆，武器到位的情况下一挑多不是问题。
　　姜羡觉得挺有意思，既然孟瑞星这么有把握，就当真人cs玩好了。
　　因为姜羡的臂力不行，现在的距离对于她而言有些长了。于是两个人下了马，悄悄潜行行靠近，在一棵倒下的大树前方有八只蓝色绿色相间的哥布林。
　　其中还有一只带着弓的蓝色哥布林在放哨。
　　孟瑞星打头，躲避着哥布林的视线，“上树。”
　　姜羡穿了提升敏捷度的套装，本来不是很灵活的身手现在上树也悄无声息的。
　　蹲在树上，姜羡拉起了弓瞄准了同样带着弓的哥布林。
　　孟瑞星在下面做着口型，“打掉它。”
　　姜羡，气沉丹田，瞄准了哥布林的头，然后，放箭。
　　孟瑞星眼睁睁看着，那抖着尾羽的箭头，穿过哥布林下半身的兽皮，带着血，钉在了放哨架子的木板上。
　　被袭档的哥布林尖叫一声，倒下了，下面哥布林乱成一团。
　　“哇，这样居然是致命伤吗？”孟瑞星一副学到了的表情。眼看着哥布林搜查过来，她抽了把斧子，笑眯眯的一下就砍倒了身边的树，角度正好压住了三只绿色哥布林，还没来得及尖叫就咽气了。
　　“这呢这呢。”孟瑞星吸引了全部的注意力，一边跑着溜小怪兽一边对姜羡喊，“好玩吗？继续呀！”
　　“不行，我不会瞄活动的！”姜羡不会预判，射空了好几箭。
　　“好吧。”见自家老婆不玩了，孟瑞星停了脚步，认真对敌了。
　　她的攻速很高，基础攻击技能刷满以后增加了突击时间。不过暂且限制要拿短兵，她切了手中的武器变成手里刃，三下五除二的就狂戳哥布林腰子解决了战斗。
　　......
　　在河边扎营的第二天，早上叶珈和孟瑞星钓到了新的鱼类，四个人围在一起喝鱼汤的时候，新的变化出现了。
　　孟瑞星端着汤抿了一口，一脸深沉的看着操作面板中新增的任务板块，“白来的钱，不赚白不赚啊。”
　　关于新增任务版块的事情，孟瑞星有自己的猜测。“应该，算是一个迟来的新手引导吧。”
　　“我们进入这里已经四十多天了，你们猜，能有多少人活过这四十多天呢？”孟瑞星叹了口气，“吸收数据再多，各个游戏数据的世界观都是不同的。就比如我们所在的这片土地，恰好是我所熟悉的游戏作为基底，我才能半猜半蒙的过得不错。”
　　“若是换了个更苛刻的，难度更高的游戏作为基底，我们的日子怎么想也不会太好过...”
　　“同理可得...”叶珈接过孟瑞星吗没说完的话，“我猜，人数消亡太快...也许不足半数。”
　　孟瑞星也是这么猜的，“是的，观赏宇宙3247，根据这个编码推测，应该不是重复利用的系统。人若是没了，那么这个宇宙也没什么存在必要了，为了不被更新迭代，系统也要适时调整自己数据模式吧。”
　　“怪不得。”姜羡看着自己的任务面板，“这些任务看起来没什么难度，得到三个苹果都能给一百个金币。得到了金币就可以购买斧子砍树，又可以接着做收集木材的任务。”
　　“成就系统也会给予奖励了，这是以前没有的。”叶珈看着自己达成的驯马师称号，点击面板中的领取按钮，得到了一副纯黑色的马鞍，可以给穿戴的马儿全面增强属性。
　　成就：驯服一匹马，领取三百金币。
　　成就：驯服九匹马，领取特制马鞭一根。（请好好使用不要用在奇怪地方哦~）
　　叶珈眉头一抽...这东西还能用在哪里啊喂！这么特地标注出来很难不想歪！
　　成就：驯马技能已达到满熟练度，获得称号驯马师，领取全属性马鞍一副。
　　（附加条件已达成：累计驯马十八匹。）
　　后面还有不少可领取的按钮，叶珈随手一拉，足有好几页。
　　“道具还得占随身储物空间，现在能用的上的先随便领领吧，不好带的就留着回家再领。”孟瑞星看了看自己的面板，又看了看姜羡的。
　　任务方面也不太一样，可能是考虑到有些技能有学习限制，优先级因人而异。
　　“购买一百件服装，这成就也有奖励领取吗...”孟瑞星看着姜羡的面板，“购物狂称号是搞什么啊...以后商城买东西能打八折吗？这个操作系统有点无厘头...”
　　“探索大陆：3.4%。”叶珈看了看现在开出来的地图面积，“居然才只有这么一点吗？”
　　“探索海洋：0%。哇，邮轮生活。”宋安宁一直做娇妻，以至于自己面板上可领取的部分并不多，随便看两眼就结束了，倒是她也解锁了一个成就。
　　“美丽花瓶...毫无产出的生活一个月。”宋安宁鼓了小脸，“做花瓶怎么了，难度很高的好吗！”
　　突如其来的任务版块并没有打乱生活，四个人随便的喝着鱼汤聊着天，姜羡的烹饪技能已经刷满熟练度，菜谱也已经都解锁，得到了成就奖励的道具。
　　小当家锅铲。
　　虽然有点无厘头，但是用它做的菜会增加鲜美程度并随机提供饮食增幅。
　　领都领了，姜羡物尽其用的把锅铲插到鱼汤锅里搅合了几下，“不知道这样算不算烹饪诶？”
　　孟瑞星看着锅铲忍不住偷笑，配合的又喝了一碗汤，随后瞪圆了眼睛。
　　“真的有用。”她的个人面板名字旁边出现了抗寒buff，持续时间三十分钟。
　　“牛啊！”孟捧哏鼓起掌来。
　　作者有话说：
　　十五章啦~
　　明天放个假吧~


第十六章
　　也许是任务面板出现了的缘故，晚上发生了一次红月现象，比预计的提前了十天。
　　叶珈和孟瑞星在驻扎地外守了一夜，帐篷都收了起来，姜羡和宋安宁被安置在马车内。
　　上次红月的时候她们在家里，有着范围宽广的防护罩，安全系数高的很，现在荒郊野外的，可不一定会遭遇什么。
　　不知道是不是嘚嘚的幸运度max起效了，这一夜只有两拨夜行蝙蝠进行了攻击行为，它们在天上乱飞，随机触动攻击举动。
　　叶珈和孟瑞星拿着弓也不惹事儿，靠近马车的打下来就是了。
　　姜羡和宋安宁睡不着，靠在马车窗边帮忙指方向，一夜也算相安无事。
　　“这两天逛了逛也采集了不少东西，第二次血月提前了这么多，不知道家那边有没有什么变故，天亮以后我们就返程吧。”姜羡打着哈欠提议，她主要是惦记家里的小羊肉串子。
　　围栏只是用作阻拦羊跑出去，起不到什么实质的保护作用。还有那些鸡啊兔啊什么的，好歹养了几天，别的没感情，那个小羊羔姜羡还是有些感情的。
　　“也行。”大家没什么异议。
　　这附近上游下游在这两天里两组人分工合作探索了百里地的范围，叶珈一直都有在标注地图，已经整理好了一条合适的线路给了孟瑞星，此刻返程也不算亏本。
　　“正好，感谢系统送来的路费赞助。”四个人任务面板里奖励的金币积少成多也是笔不小的数目，柏油路贵，叶珈规划的路线足有五百多公里，若要宽度和长度并存，确实有些为难。
　　孟瑞星的金币倒是够用的，但是现在地图也只才拓展了不到百分之五，用来修这条路倒也不是很值得，又不能收税...
　　想了想，孟瑞星补了些钱，保留了主路线三米的宽度，从操作面板的道路模拟里选择了土路，提交了订单。商城第一次接到这么大的单子，竟然赠送了基础路灯，虽然丑，但是夜间照明足够了。
　　这一笔足足花了一千多万金币，不过以后也能升级。孟瑞星岔路口都做了路牌，若有其他人路过的话，操作面板链接木牌可以选择捐赠升级路面，增加路灯什么的。
　　每公里十万金币，确实很贵，不过群策群力喽，我为人人，人人为我。
　　路面生成还需一天，血月过后四个人慢悠悠的驱车返回，反正来的时候也没路，等着生成的时间往回跑跑也不耽误事儿。
　　孟瑞星和叶珈到底还是去挑战了一下半人马兽，上下其手战略还算好用，孟瑞星砍马腿的时候叶珈就跳到马背上狂锤兽头，叶珈猛戳马屁股的时候，孟瑞星就拉着弓疯狂扫射兽脸。
　　半人马兽气的狂吼，红色鬃毛整个炸开，眼看着就要进入狂暴化。
　　叶珈和孟瑞星对视一眼。
　　叶珈掏出了系统赠送的特制马鞭...抽了马屁股一下...
　　“半人马兽，也算马吧？万一有用呢？抽一下又不犯法。”出发前孟瑞星这么提议着。
　　叶珈心里也好奇，此刻得了机会，抽完就等着看这三米怪兽的反应。
　　“吼——吱——”半人马兽的狂暴被打断了...
　　一口怒焰还没喷出，就憋了回去，给它那粗犷的嗓音都勒细了。
　　“好用诶，再抽两下。”
　　半人马兽：？？？
　　就这么，半人马兽屈辱的死在了二人手下，倒下之前还听见其中一个女人询问：
　　“这玩意分不分公母哇，你刚才戳屁股的时候看见什么不该看的了吗？”
　　半人马兽：......我恨我自己咽气慢了。
　　不过孟瑞星到底也没来得及看一眼，因为尸体直接刷新掉了。
　　掉落了几样物品，二人的操作面板上分别增多了一点金币，仿佛是商城生怕孟女士不做人，自主的把尸体收购了。
　　“这可比哥布林值钱多了。”孟瑞星眯着眼，惬意的模样一点也不在意商城这个操作方式。
　　成就：恭喜杀死第一只费伦泽（死去费伦泽表示怨气很重），获得费伦泽不甘的蹄子。
　　成就：恭喜杀死第一只费伦泽（死去的费伦泽吐了你一口唾沫），获得费伦泽怨念的眼睛。
　　两个人的面板上是不同的奖励，虽然不知道有啥用，但是孟瑞星和叶珈都表示不是很想领取，就这么放着吧...
　　不就是抽了你几鞭子吗，怎么这么小气...
　　没办法，这个费伦泽族长的确实是丑，两个颜控党很难升起愧疚之心。
　　系统送的远没有这个半人马兽自己爆出来的东西吸引人，那是两把弓，三把剑和几颗宝石。
　　彩色的宝石看上去流光溢彩，收到面板中时发现竟然携带属性值。应该是首杀福利，不然这种可以算得上低级的费伦泽不应该爆的出这种好东西。
　　孟瑞星学的工匠技术熟练度高，此刻拿了宝石琢磨了一下，觉着这玩意用得好了，可以从商城那边剩下不少升级费。
　　武器也不错，商城中这种数据的武器是限购的，每周只能买一把。两个人分了一下东西，一溜小跑回献宝去了。
　　......
　　也许是观赏系统宇宙3247最近调整了不少模式，回去的路上和来时的路上差别不少。
　　虽然风景没有变化太多，但是她们之前地图上标注的采集群落有了些许变化。
　　就像此刻，孟瑞星正在灌木丛里潜伏着抓鹌鹑...
　　虽然不懂为什么动物种类几天不见扩充了这么多，鹌鹑竟然也有。但是这小玩意，抓了给嘚嘚吃正好。
　　哥布林死后尸体也是自动消失，变做零散金币直接增加在账户里面。
　　叶珈杀的哥布林量变引起质变，还获得了称号和永久道具。
　　“猥琐的哥布林征服者...”叶珈满脸黑线，“是因为我总拿弓箭偷袭它们吗...”
　　“比我好多了好吧。”孟瑞星扶额，“我的称号是哥布林腰子收割者...我只是戳腰子杀了几只而已诶...”
　　称号携带的时候还有某些buff加成，孟瑞星觉得挺有意思，感觉这世界像是不断的在打补丁系统升级。
　　虽然目前升级了，兴许啥时候系统觉得这方向不行，重新调整的时候又会取消掉。
　　“增加新鲜感了不是。”孟瑞星把哥布林腰子收割者的名头挂再自己面板里，称号显示对哥布林群体造成10%的恐惧压力。
　　她在附近随便找了个哥布林群落试探，原来是进入十米范围容易被发现，现在是二十米的时候哨兵就报警了...
　　孟瑞星反复游走吓了几次这些可怜小怪物，许是这个群落太菜，红色小哥布林一个个都泪眼汪汪的警戒四周，不像以往会四处查探。
　　孟瑞星不逗他们了，仁慈的退后，隔着五十米，举着弓收割了这些吓破胆的小玩意。
　　爆出了一些低级武器，和莫名其妙的哥布林身体材料，咬碎的牙惊恐的心什么的，孟瑞星收拾了一下打包扔商店卖掉了。材料也许是之后做衣服做物品可以用作效果增幅用，但是感觉太菜了，谁会需要震慑哥布林的效果增幅啊。
　　新的玩法给她们生活带来了新的乐趣，返程的第一天众人才跑了五十公里，大量的时间用来做任务玩。
　　任务面板的项目很多，就连嘚嘚这种小猫咪都有被动完成的项目。
　　“我们嘚嘚真棒，抓了三只蝴蝶呢。”姜羡抱着嘚嘚，帮它领取了奖励，一个小花环发卡。
　　“系统判定我和嘚嘚属于一个级别吗？”宋安宁看着自己面板里捕捉三只蟋蟀的选项鼓了鼓腮帮子。“我不想抓虫子。”
　　叶珈宠溺的笑起来，忍不住摸摸她的脑袋瓜，“也不是强制性的。”
　　“是啦。”宋安宁挑挑拣拣的看着任务面板，“呀，这个我可以。”
　　叶珈凑过去看。
　　任务：进行三次服装搭配。（奖励一百金币）
　　叶珈：这个你确实可以。
　　傍晚的时候还是搭着晚霞开始了晚餐，已经进入九月，她们所处地点应该等同于地球上的北半球，天气渐渐凉爽了起来。
　　风吹起来的时候带着舒爽的凉意，虫鸣也不如往日吵闹。
　　晚餐很丰盛，因为有了采集的任务，对他们而言完成的又快又轻松，卖掉一些，剩下的都被端上了餐桌。
　　鹌鹑被姜羡用机器烘干，做成简易冻干掰成小块儿喂给了嘚嘚。
　　野菜沙拉，土豆鸡块儿，红烧肉，辣椒炒鸟蛋，鲫鱼汤，牛肉馅煎蛋饼，还有饭后甜点，芝士地瓜。
　　附近有四处活动的狐狸，也许是没见过人，也不害怕，吃饭的时候凑过来，探头探脑的靠近宋安宁。
　　嘚嘚哈了两嗓子，看对方没有攻击，扭着屁股跑到姜羡怀里撒娇。
　　宋安宁觉得有趣，给了两块肉吹凉了放到狐狸面前。
　　“有肉食动物的出现了。”姜羡更担心家里的小羊肉串子了。
　　“没事的，我们家的所处地形离森林和山地都有些距离，周边离平原草原地形虽近，却也不太会出现狼群。”孟瑞星宽慰着她，虽然作用不大。“除非湖里有鳄鱼，不然不太会有大型危险生物。”
　　“鳄鱼...”姜羡脑中出现了‘早上站在窗边看湖，旁边趴着一溜儿鳄鱼’的画面，忍不住晦气甩头。“快拿走快拿走。”
　　狐狸得了肉，大胆的吃了，往宋安宁身前又凑了两步。叶珈的眼睛溜圆，警惕的随时能将这小狗大小的狐狸拎飞出去。“这边也不知有没有狂犬病毒，小心别被咬到。”
　　“它没恶意。”宋安宁不害怕这毛茸茸的小玩意，又吹了肉扔到脚边给狐狸。
　　一直到这小玩意吃饱，翻着肚皮打了个滚，蹭了蹭宋安宁的鞋子就跑远了。
　　作者有话说：
　　周末的时候约了以前的同事一起吃饭顺便来家里喝酒，闲了两天，要抓紧补存稿啊啊啊啊啊！
　　真想彻底做一个废物


第十七章
　　一觉醒来，土路已经生成完毕，地面平整，马儿跑的更快。
　　来时用了五天的路程现在只用了三天就回了家，路上还从望远镜中发现了狼群，它们在集体猎杀野牛，视野中也出现了新的马群。
　　叶珈如愿的寻到了一匹满意的马儿，这匹马给她的感觉太过亲切，又都是香槟色，叶珈自我安慰的给它取名叫波比二号，绑定在了自己的宠物栏里。
　　临近家附近的时候天空下了雨，马儿在土路上踢踢踏踏，到处都是泥水。不过没耽误行程，众人眼看着到了防护罩的范围后换了方向，淋着小雨拖着马车安置在了农家乐动物园的范围，正好让姜羡看见了惦记的小羊肉串子。
　　大小羊肉串都没事儿，她们走之前在围栏旁边建了躲雨防寒的木屋棚子，去看的时候它们都在屋里躲雨。
　　鸡也好好的，趴在鸡窝上孵蛋，见到人了也懒得动。
　　姜羡放心不少，笑眯眯的揉了揉小绵羊的脑袋瓜，“等雨停了我给你喂苹果。”
　　归属感很奇怪，它也许只需要一瞬间就会出现。
　　叶珈有很多套房产，现在这个明明只是她和宋安宁蹭住的房子，却让她在看见的时候感觉到了家的感觉。
　　这很奇妙。
　　叶珈和宋安宁把车上的东西转移到了操作面板的储物空间里，四个人一只猫打了两把大伞，踩着湿润的草地回了小窝。
　　家里没什么变化，安静整洁，一丝灰尘都没有。
　　嘚嘚一进门就疯狂扭动，姜羡抱不住它，一松手小玩意就不知道钻到哪儿去了。
　　孟瑞星和姜羡跑去浴池泡澡，叶珈则是想重新整理一遍家附近二十公里的环境变化。
　　宋安宁没打消她的兴致，只是让她拿着望远镜跑到天台上简单看看，等着雨停再出去玩。
　　“想去看看。”叶珈还想争取一下。
　　面对着叶珈黑亮亮的眼睛，宋安宁有种跟乖巧大狗解释为什么不能在雨天下楼玩的既视感。
　　“我这些天攒了很多新衣服没能试穿，你想看看我吗？”宋安宁使出色.诱（不是）。
　　叶珈听话了，不执著去巡视环境。“想看。”
　　“那你先洗澡换衣服，然后我陪你去天台待会儿，你再陪我去换衣间试衣服。”宋安宁揉揉叶珈的耳朵，“天天穿着这身功能性套装，你不怀念棉质感的衣服吗？”
　　一套温柔操作下来，叶珈傻呆呆的就抱了衣服去洗澡了。
　　“笨。”宋安宁躺在浴池里，手里拨弄着泡泡心里想着叶珈，“搞什么纯情高中生暧昧那套，早点步入成年人环节不好吗，等你说点推进进度的话真是急死个人。”
　　“一天也不知道你想些什么，一本正经的说了亲密的话又不做别个事情。”宋安宁划拉着水，蹬了蹬腿。“看你能憋多久。”
　　出去这一趟，算算日子也要到中秋了。
　　本该是合家团聚的日子，对比现在的状况还有点凄凉。
　　几个人亲缘不深，感觉不大。以前盼着中秋，是盼着那个假期，现在，天天都是假期，中不中秋的反而没什么意义。
　　姜羡换了漂亮的旗袍对着镜子描眉，出去玩是好玩，新鲜了这些日子，也满足了她的好奇心。
　　孟瑞星从身后环住她，姜羡掐着她的手，“都说了轻一点，你又咬出了印子。”
　　“住着帐篷不方便，吃了好些日子的素，没控制住。”孟瑞星也不缩手，贱兮兮的咬着爱人的耳朵，“你不是喜欢的很嘛？”
　　“别浪了。”姜羡在她怀里转了个身捏她耳朵，“回家真好。”
　　“现在有了路，再去河边也快，沿着路走也没危险。”孟瑞星惦记着那边的牛，“而且我买了越野摩托，没事儿带你去兜风，这也没其他人，算不得扰民。”
　　“暂时不是很感兴趣，你和叶珈嘀嘀咕咕的不是要扩大动物园么，先去做那些事吧。”姜羡给孟瑞星整理了一下卫衣兜帽。
　　“嘿嘿，你发现啦。”孟瑞星笑眯眯的跟姜羡闲聊，“我胡说八道的时候她也不急躁，有一种正经的冷幽默在里面。”
　　“你把正经人拐带歪了还挺骄傲，好啦，离中秋还有三天。你们这两天出去玩别太晚回来，中秋那天陪我做月饼，给你做鲜肉馅儿的。”姜羡不跟她闲聊了，“下楼吧，雨都停了。”
　　......
　　中秋节，这对于国人有种别样意味的节日，此时有些琢磨不出味儿。
　　孟德学和刘绣对坐在桌边，桌上放了三个盘子，里面各放了一个月饼。
　　刘绣看着那个空碟子，叹了口气，拿起自己的月饼吃了一口。
　　“不知道瑞星今天有没有月饼吃。”
　　“她不爱吃甜，吃月饼还不如吃烤串快乐。”
　　两口子今年都五十岁了，外星人陡然降临，事情发生的太快，独生女就这么没了消息。
　　“她不是挺爱打游戏的吗，吃不着亏。你闺女正经事没有精神头，这种歪路子她脑筋转的快着呢。”刘绣嘴上这么说，也是自我宽慰着。
　　她不太能理解游戏不游戏的，但是家里一直都是散养教育，只要不违法乱纪干什么都行。孟瑞星和父母关系自在，玩了好玩的游戏也会跟她絮絮叨叨的说几句。
　　“别想了，只要家门口的灯还是绿的，我们也不用担心她。”孟德学走进厨房端了饭菜出来，“对于咱们而言，除了每周跟瑞星没办法打电话了，日子倒也没什么变化，挺好的。”
　　“嗯，挺好的。”
　　七月二十五日晚上，十二点一到，地球上消失的人类约十二亿。其他人来不及惶恐，也陷入了眩晕之中，再醒来时，已经是七月二十六日的清晨，所有人都到了外星人给分配的家中。
　　是的，分配。
　　像是宿舍一般，家具用品一应俱全，甚至更新迭代的统一配备了智能家居。
　　所有的房子都是一样的，从窗户向外看去，如复制粘贴一般看不到尽头。
　　但是一栋栋楼房之间又预留了合理的位置，一点也不耽误采光。地面上的绿化也一点都不比高级小区差，大片的草坪树木花草，每块区域还有广场。
　　楼内楼外如精装公寓一般，一视同仁。
　　一层四梯十八户，每栋二十层。
　　因为家中只有二人，所以是约九十平的两室一厅，两口子住绰绰有余，跟他们原本的家区别不大。
　　在他们进到这新房子的第一天，有适龄孩子的家庭，房门口都亮起了一个小绿灯，这是孩子存活的证明。其他被作为宠物带走的所有人，阶层，存款，岗位，都被抹去，穿了统一的衣服，进入到了这个大大的地球村。
　　家中的客厅都有一个可触摸的智能电子屏，很多信息都从这边提供。
　　并不是所有的20-35周岁的人都进入了观赏宇宙系统3247，20-35区间怀孕超过三个月的女性都被留了下来，全球约有1421万人。
　　电子屏上有数据显示，第一天观赏宇宙系统3247号□□有人类1237655479人，第二天就变成了1229835402人。
　　铂利文明并不优待也不苛责人类，祂只是均匀的分配了资源，将各个国家秘密研究的科研成果用于民生。
　　所有作为宠物的人类都不需要工作，食物也可以通过电子屏获得正好的食材分量，自己烹饪或是现成的都可以免费获得。
　　铂利文明是个母系文明，算得上仁慈友善。
　　在人类眩晕的过程中，祂按照自己的规则将九亿七千余万祂眼中罪无可恕的人抛弃，其余百分之九十九的男性和百分之五十的女性则被祂直接抹杀掉了生育功能。
　　对此祂大方的做出了解释：
　　“我并没有养很多人类的想法，所以我只是筛选出了优秀的基因给予优待。”
　　“观赏宇宙系统3247也需要人员的补充，目前我们的文明觉得你们很有趣，所以接下来的孩子长大到20-35周岁后会在这个时间段内随机进入3247号宇宙。”
　　“生活愉快。”
　　祂的话留在了电子屏上，所有人都没有见到祂的真实面目。
　　头两天的时候孟德学和刘绣提心吊胆的不敢出门，只是站在窗户边看着外面。
　　他们住在十五层，家中老人都已故去，两口子自觉还在中年人范畴，平时也爱接触新鲜事物，电子屏这东西操作不难，也没饿着肚子，按照指示，吃饭喝水睡觉也都是正常进行。
　　观察了两天，发现楼下有人遛弯，孟德学也坐不住了。
　　他跟刘绣说了一下，自己打开门去观察楼道。
　　门牌号是一串七位数字，他琢磨着应该是像是身份证的东西。门并不是以往的那种把手，而是科幻电影那种拉门，扫了面部识别可以自动解锁。
　　他是个闲不住的性子，在楼里转悠了两圈还遇上了熟人，聊了几句后结伴出去逛了一下午，回来后告诉了刘绣。
　　这栋楼基本都是以前的那些老邻居，有不少熟面孔，临近几栋楼也是如此，有点像本来家附近的小区直接转移过来了。
　　他还看见了自家小舅子，刘绣的弟弟。找认识的人要了纸笔，互相记过了门牌号和交流了几句后又各自去找认识的人了。
　　“现在没有手机，只能靠这种方式了。”孟德学递给刘绣的纸上写了不少内容，每一个编码旁边也标注了身份。
　　‘16072310890303门口水果店那一家三口’
　　‘16072310750814陆文家，那个小女孩儿梦梦，二十一，灯已经灭了。’
　　‘16072310881213卫珍家，不知道什么原因，老公没一起进来，被视作罪人抛弃了。’
　　“罪人？怎么判定的呢？”刘绣问。
　　“谁知道呢。”孟德学摇摇头，抽着从电子屏那边获得的电子香烟，“老王家那个老爷子，都七十了，也没进来。他老伴说，年轻时老爷子家暴，打她打到了流.产一次，报应来了。”
　　“啧啧。”刘绣咂了咂嘴，不说话了。
　　作者有话说：
　　lookmelookme
　　微博：张幺五
　　其实本来自己画了个封面草图，但是真的不工作后真是一刻也不想拿起笔
　　完了，我不喜欢画画了


第十八章
　　叶珈偷偷学了工匠技能，终于在中秋节这天做好了耳环项链和手镯。
　　她用的是半人马那边获得的宝石，搭配金属是她从商城购买的铂金，首饰拥有防护能力。
　　叶珈做废了好几块儿石头才敢拿半人马那边的属性宝石来尝试，为了看起来成套，又跟孟瑞星交换了一下颜色。
　　“瞧你这正经的模样，好像求婚戒指一样。”地下室的工作间就她俩，孟瑞星本来就口无遮拦，随便的逗着叶珈。
　　“你说安宁会喜欢吗？”叶珈有些脸红，不知是热的还是怎么，“我和安宁，不是那种关系。”
　　“那种关系？哪种关系啊？”孟瑞星挑挑眉毛，“你想到哪种关系去了。”
　　叶珈用软布擦拭着首饰，然后放进了自己用木头刻的小盒子里面，“我是喜欢她，安宁那边...我只是在追求她。”
　　“追求？”难得叶珈不转移话题，孟瑞星眼睛溜圆，“你喜欢她呀，你告诉她了嘛？”
　　“没有。”叶珈摇摇头，“我不知道该怎么说，万一被拒绝了怎么办，我只是想对她再好一点。”
　　“怎么会拒绝。”孟瑞星眼睛瞪得更圆，又觉得自己不好掺和别人感情，只能暗戳戳的点她，“那你现在又追求她，不是自相矛盾吗？”
　　“我心里觉得我在追求她，不需要她回应我，我也很快乐。”叶珈把小盒子收进自己的储物空间里。
　　“好吧。”人家乐在其中，孟瑞星闭嘴了。
　　两个人坐电梯上楼，宋安宁和姜羡在院子里插花。
　　中秋节要赏月，天气也给面子，万里无云月亮高悬，柔和静谧。
　　......
　　晚上搀着喝了香槟和红酒，宋安宁有点醉了，被叶珈扶着回到房间，侧躺在沙发上醒酒。
　　“怎么喝这么多？”吃饭的时候叶珈心里惦记着首饰，一不留神宋安宁就炫了半瓶红酒。“情绪低落吗？”
　　“不多不多。”宋安宁枕着自己胳膊，她今天穿了丝质的长裙，此刻垂落到了地面上。“你今天一直偷看我，什么事情，直接说吧。”
　　“有吗？”叶珈还不知道自己表现的这么明显，此刻被宋安宁点破有些羞涩。
　　“你还记得我要给你做的首饰吗？”叶珈蹲在宋安宁面前掏出了盒子，“这个不是普通的首饰，有防护能力的，之后我还能给你做其他属性的配饰。”
　　宋安宁不说话，抬起胳膊拈起耳环，“做的还不少。”
　　“喜欢吗？”叶珈期待的看着她。
　　宋安宁反复的看着耳环，这和她当初卖给商城那对，是一个款式，想来是叶珈特地做成的这幅模样。
　　只是原来中间坠的是钻石，现在是打磨过的金色宝石。
　　手镯是叶珈自己想的款式，很简洁，没有花纹，叶珈用了莫比乌斯环带的设计，看起来并不简陋。
　　“喜欢。”宋安宁点点头，也许是醉了，她脑子有些浆糊，看着面前这些东西问，“你这几天神出鬼没的，就是在做这个？”
　　“嗯。”叶珈点点头。宋安宁似乎没有被惊喜到，她有些失落，忍不住的去想宋安宁是不是哪里不满意。
　　感受到了叶珈的情绪，宋安宁忍不住笑起来，胳膊支起身子，“我很喜欢，叶珈，我很喜欢。”
　　随后头晕又让她躺了下去，宋安宁躺平了身子，半眯着眼对叶珈说道，“我头晕，麻烦叶小姐帮我戴上了。”
　　“明天再试也可以的。”叶珈不是任性的人，看宋安宁是真的晕，想让她早些休息。
　　宋安宁摇摇头，“快点。”
　　叶珈只好把盒子放在一旁，挨个取出了首饰为宋安宁戴上，先是耳环。
　　先取下了宋安宁防止耳洞长死随意带的耳钉，然后温热的指腹在微凉发红的耳垂上轻揉，小心翼翼的将耳针穿过，便戴好了这一边耳坠。
　　宋安宁被她这几下揉的起了一臂的鸡皮疙瘩，痒意从耳边蔓延到了不能明说的地方。
　　叶珈也莫名其妙的跟着咽了一口口水，呆愣着看着宋安宁的耳朵，指尖忍不住从耳廓滑动了一下。
　　“戴，戴好了一边。”叶珈有些结巴。
　　红酒后劲儿大，宋安宁平躺这阵没能醒酒，反而酒意更重，抬眼挑眉间风情万种，“我不想动，帮我戴另一边。”
　　叶珈心跳如鼓，拿了另一个，摸索着，从宋安宁的发间摸到耳垂。由于姿势并不顺手，叶珈的实现被长发遮蔽，这个耳朵多摸了好几圈，直到宋安宁的忍不住吭叽了一声，叶珈才像惊醒一般完成了任务。
　　“痒~”宋安宁嗔怪的看她，眼波流转尽显妩媚。
　　“对不起。”叶珈感觉刚才自己的动作确实有吃豆腐的嫌疑，不好意思的道歉。
　　接下来的吊坠和手镯就比耳环顺畅多了，即使这样，叶珈还是弄出了一后背的汗。
　　都戴好后宋安宁扶着沙发坐了起来，手指将鬓边的头发拢至耳后，锁骨也袒露出来，“好看吗？”
　　“好看。”叶珈乖巧点头，此刻有了模特，这几样东西可比之前好看多了。
　　“我也想看。”
　　“我去给你拿镜子。”
　　“不要。”宋安宁摇摇头，“你扶我去浴室，那边光好镜子大。”
　　叶珈拗不过她，手虚虚的环着她的腰，心里忍不住提醒自己以后可不要让宋安宁再喝这么多酒了。“小心一点。”
　　二人到了洗手台前面，宽大的大理石板的洗手台后面是漂亮干净的镜子，叶珈能从那里面看见自己对宋安宁欣赏的眼神。
　　“我真漂亮。”宋安宁要是有尾巴不知道要翘得多高，叉着腰得意的仰着下巴。“叶珈，我这么漂亮，你赚到了。”
　　叶珈不跟小醉鬼抠字眼，宋安宁说什么她都点头。“是是是，我赚到了。”
　　“叶珈，你对我怎么这么好呀。”宋安宁欣赏够了镜子，转了个身直接坐在了洗手台上，迅猛的环住了叶珈的脖子拉到身前。
　　“你对我这么好...”宋安宁的手指绕着叶珈的黑发打圈。“你喜欢我对不对。”
　　“对对对。”叶珈胡乱的点头。
　　“我就知道。”宋安宁快乐了。
　　叶珈反应过来自己应了什么后心跳都加速了，“安宁。”
　　“你喜欢我。”宋安宁轻轻笑了两下，压低了嗓音，彻底一副醉掉了的模样。“我要给你奖励。”
　　“安宁？”
　　宋安宁的动作又快又急，叶珈的手环着她的腰怕她滑到来不及做出其他反应。
　　宋安宁勾着她的脖颈，“我也喜欢你”，说完立刻动嘴，总算是心满意足的亲到了这个女人。
　　她才不想问是不是谁做了那些事叶珈都会对她这么好，她只知道，和叶珈一起经历这么多的是自己，所以叶珈对她好，这就够了。
　　叶珈感受着唇上的柔软，瞳孔地震。
　　温热的呼吸打在脸上，叶珈嗅到酒味，并没有更进一步。安宁喝醉了，氛围这么好，很难不担心是不是一时兴起。
　　宋安宁倒是色心大发，想干点别的又头晕，无奈暂时停住。
　　“安宁...”叶珈后倾身体，稍稍拉开了一点距离。
　　“怎么，你是不是要说我喝多了，现在神志不清。”叶珈没有更进一步，宋安宁有点沮丧，天天脑子里上演阿威十八式的只有自己吗？
　　“不是。”叶珈摇摇头，她再憨也看出来了宋安宁没真醉成那样。
　　叶珈有点窘迫，犹豫几秒，脖子都染上了红。“我、我不会。”
　　宋安宁的心从谷底飞起，她一撩头发，一副身经百战的姐姐模样。
　　可算是让她找到些能教叶珈的东西了，她轻舔嘴唇，一手挑起叶珈的下巴，“我会，我教你。”
　　......
　　“所以，如果遇到天灾要拿不染尘世的姑娘祭天的话，我们能献祭两次是么？”孟瑞星对于叶珈跑过来的虚心求教，第一反应是祭天。
　　叶珈：......我先把你祭了。
　　“这有什么不会的。”孟瑞星反思了一下自己当年，那是一点也不打怵完美交卷。
　　“这不是水到渠成的吗？该怎么办，你是女生还能不知道？”
　　叶珈：......不是谁都有自我探索的举动。
　　“这还不简单，你等我。”本来俩人就是在书房说话，孟瑞星找了个白纸开始了绘画教学。“你手伸出来。”
　　叶珈乖乖伸手。
　　“左右都要，左右开弓上下其手没听过吗？”孟瑞星瞟了一眼，许是总在拉弓射箭，叶珈的手上有些部位有薄薄的茧子，孟瑞星也有。
　　她满意的点评，“嗯，指甲平衡圆润，有一点茧子不碍事，很好用。”
　　左右开弓上下其手...叶珈琢磨着孟瑞星这话，忍不住感慨，“姜小姐身体真好。”
　　孟瑞星：......
　　“是挺好...”孟瑞星想了想自己平时的举动，被调侃也不脸红，大方的应下，“主要还是技术到位，你好好学，宋小姐身体也可以很好。”
　　“当然这属于进阶课程，不是你现在要懂的知识。”孟瑞星又正儿八经的补了一句。“喏，看这里。”
　　叶珈看着孟瑞星白纸上的纠缠裸.女，“啊这...”
　　“灵魂吧！我好歹也是个画师，画这么些年画儿，人体咱拿捏的死死的。”孟瑞星得意的挺起不大的小胸脯，“要不是咱国家没这土壤，我早就转行画本子了。”
　　说话间，孟瑞星几分钟又迅猛几笔勾出新的内容。
　　虽然草，但十分灵魂，颇有细节。
　　叶珈忍不住鼓起掌来，果然，有些人就适合自由生长。
　　学到了，真的学到了，大学特学了。
　　作者有话说：
　　求求了让我发出去啊啊啊啊
　　一些沮丧碎碎念
　　强迫症被制裁了，反复修改锁文章节什么的，我真的没写什么不和谐内容啊啊啊
　　难受死了，本来还美滋滋的想统一发布时间到完结呢
　　人家写文怎么吸粉的哇，我这怎么毫无动静，写这么差的吗（废柴躺平）


第十九章
　　中秋一过天气凉爽更多了，又连着下了两天雨，眼看着外面的树林落叶都多了。
　　孟瑞星加固了一遍动物园的围栏，为了过冬还额外提前多造了几间木屋给动物御寒。
　　叶珈和宋安宁确定了关系，最近孟不离焦，焦不离孟的粘在一块儿。叶珈带着她在家附近采集收割，顺手把任务列表里的基础任务给完成了一遍。
　　孟瑞星怕姜羡自己在家无聊，拐带着姜羡陪自己去捉牛了。路线熟悉也没什么危险，俩人骑着摩托规划了三天，赶回来了一小支牛群，顺带终于体验了一把幕天席地的滋味儿。
　　叶珈和宋安宁手牵手回来的时候看见围栏和牛群有些不好意思，本来中秋过完她该和孟瑞星去山里看看的，这两天她沉浸在热恋里，早把森林扔脑后了。
　　“哇哦，怎么搞回来的，这么多只。”宋安宁在围栏边数了数，十只成牛两只小牛犊。
　　许是她亲和力高，牛脑袋不怕生的靠过来，互相打量。草场被扩出来一块儿，三只羊从大地盘换到了小地盘去，此刻也隔着老远咩咩的跟宋安宁打招呼。
　　不仅有牛，之前的平原探索时发现了不少小池塘，孟瑞星发现有鹅。
　　为了家乡名菜，铁锅炖大鹅，孟瑞星还是选择不辞勤苦的拎了几只回来，不过是圈在湖边那一侧了。大鹅可比鸡闹腾，孟瑞星嫌吵，挪的位置远了一点，没太细致的规划，扔在湖附近任这些鹅自由生长了。
　　孟瑞星和姜羡上午就回来了，现在吃过午饭在前庭院里种花，返璞归真的用小铲子挖了个坑，扶着根又埋进去。
　　“回来的很早哦。”孟瑞星笑眯眯的打招呼，“吃过了吗？”
　　“嗯。”叶珈点点头，“从哥布林那边抢了烤鸡。”这活儿她做的很顺手，哥布林烤肉手艺不错，叶珈抢的毫无罪恶感。
　　宋安宁的头上戴了支黄色的小花，一看就是从草丛中摘的。家附近没什么危险，她们二人只穿了普通的秋装，一副公园散步回来的模样。
　　“这几天玩的很开心嘛。”姜羡打趣小姐妹，带着八卦的心和宋安宁嘀嘀咕咕的凑到一块儿去了。
　　孟瑞星和叶珈你看看我我看看你，“下午还出去玩吗？”孟瑞星问。
　　叶珈摇摇头，“你要下午去山那边看看吗？”
　　“嗯，时间还早。”孟瑞星点点头，“西边的山更近，我们骑马到林子附近，顺着西边的缓坡上去，那边林子不密，马儿好跑。”
　　西边的山连绵起伏是跟南边的山脉连在一处的，形成了一个带有弧度的屏障，上去了才能再看到更远的风景。况且都是森林，现在没有法律，万一真能抓个牢底坐穿兽养也挺狂野不是。
　　说近也不是很近，也快五十公里。
　　全属性的马鞍加强了小黑和波比二号的体质，一次平缓道路上的加速疾跑能持续五分钟，可别小瞧这五分钟，五分钟能冲出去五公里呢。
　　“行啊，我去换个衣服。”也不知道山林里面有些什么，踩点这种事儿还是穿着贴身战袍更适合，扛得住刮蹭。
　　姜羡拉着宋安宁在一楼的客厅里叭叭叭，叶珈探个头跟宋安宁说了一声就跑上楼了。
　　看着宋安宁甜蜜蜜的笑，姜羡揶揄她，“这几天怎么样呀。”
　　“一般般吧。”宋安宁栽楞在沙发上没骨头的模样，手上把玩着叶珈送她的小花。“小孩子一样，一本正经的。”
　　“好纯情哦。”姜羡也躺在另一边的沙发上，支着脑袋。“所以你还在自食其力？”
　　“自食其力什么？”叶珈换的贼快，一转眼又跑下来了，正好听了一耳朵。
　　“自...”宋安宁语塞，羞恼的抛了个抱枕过去，“我们的小秘密你不要偷听。”
　　“哦...”叶珈乖巧点头，不惦记这事儿了。
　　孟瑞星坐在门口，这也没外人，她没什么一定要回到私密房间才换衣服的习惯，大大咧咧的在院子里找了个挡风的地方就抽了衣服换上了。
　　见叶珈出来吗，她也探了个头进去，“姜崽，晚上不用等我们吃饭哦，给我留个夜宵就行。”
　　天转凉了以后黑的也早，不到六点就全黑了，现在两点，若是天黑前回家还不如不出门。
　　“悠着点浪。”
　　......
　　西面坡多，大多平缓，头二十里的地方规划了土路，孟瑞星出资叶珈动脑。没办法，叶珈和宋安宁加一起兜里存款也就几万，搞路线远远不够。
　　路面适合，俩人开着疾跑一顿狂冲。过了熟悉地界没多远，她们就在一片茂盛的橡树林里偶遇了一只紫色头发斑马纹路的半人马兽。
　　粗壮的橡树高耸但不密集，午后的阳光惬意，半人马兽在林中散步，不知道哪里的小溪穿过这橡树林，溪水反射着阳光，搞得还怪美丽的。
　　“这只看起来很值钱的样子。”叶珈趴在树冠中，举着望远镜偷窥。
　　半人马警戒范围广阔，俩人从望远镜中发现踪迹就立刻停住脚步，把马留在原地，自己则弓腰潜行，爬到了最靠边的树上。
　　“它后背那把重剑好帅哦。”孟瑞星也举着望远镜。“这片林子真美，打起来损坏了还有些可惜。”
　　“附近的草太矮了，也没有灌木，不适合潜伏贴脸偷袭。”叶珈四处看了看，“上次的方法不一定适用。”
　　“硬刚就是了。”
　　也许是俩人凝视的太专注，半人马感受到一阵恶寒，忍不住走过来巡视。
　　“你拿弓射它面门，趁着它被打出强直我直接莽。”孟瑞星前些日子猛做任务也获得了马鞭，她把鞭子揣在腰间，从武器栏里抽了双手大剑。
　　这一下，半人马立刻发现了这边树上的动静，它紫色的鬃毛炸开，拍着胸口吼了一声，从后背抽了弓箭。
　　“哇，是带属性的箭。”孟瑞星没错过那箭尖的光亮。“撤撤撤，这种都是范围攻击，跳远点儿。”
　　两个人分散开，孟瑞星带了提升敏捷的项链，握着树枝将自己荡出去，躲开了破空而来的箭，在空中调整了一下姿势前滚着减缓了落地的冲击。
　　“是带电的，霍，这玩意也移植过来了？”孟瑞星脚步不停，不等站稳就拖着大剑冲了过去。“别被电到，进入麻痹状态就不好玩了。”
　　叶珈则是跳到了另一颗树的树干上，不够远，被稍微波及了一下，身上有些发麻。来不及缓神，叶珈咬着唇趁着半人马还没来及射出第二箭的时候迅速拉弓瞄准了它的头。
　　半人马被孟瑞星吸引了视线，距离近反而不适合用弓，它也抽出后背的重剑，蓄力准备横扫。
　　“就现在！”叶珈怕手不稳，跳起迅速的射出三发，前滚着卸力后抽出弯刀，三步并作两步前冲。
　　半人马还没来得及抡出招式就被打的晕了两秒，孟瑞星此时也恰好靠近，双手用力抡圆了胳膊照着马腿就是直接扫了下去。叶珈分分钟跟上，不给半人马再次拉弓的机会，倒骑在马背上弯刀猛戳腰子。
　　“呀呀呀呀呀！”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　饶是半人马血厚，也没抗住二人这顿蹂躏。俩人还没摸清电箭的攻击范围到底多大，就算被甩开了也不敢拉开距离，生拉的用防护道具扛了几下。
　　半人马爆出了三块儿宝石，两把弓和三十支电箭，十支冰箭，一把重剑一把短剑。
　　两个人分了分赃物（不是），孟瑞星握着属性箭爱不释手，“这可是个好东西。”
　　叶珈也拿了一根在手上翻看，铁质的箭尖上有魔法的符号，箭头刺啦刺啦的有噼里啪啦的电光。“不能像普通箭矢一样重复利用。”
　　“毕竟是范围攻击，落地后会整个箭头炸开。”孟瑞星看了看操作面板的时间，吹哨唤马。“走吧，”
　　收拾这只半人马用了不过二十分钟，俩人在地图上做好了标记，心满意足的等着下次刷新再过来收割箭矢。
　　越跑越远，树木又多种类又丰富，望远镜被植物遮蔽了不少视野。二人骑马踏过小溪，离目的地越来越近。
　　远看时还没觉着山有多高，现在离近了才感受到这片山脉的壮丽。
　　“这还没到山脚下，路就不那么好走了。”孟瑞星也是第一次过来，挑了颗粗壮的大树灵活的爬了上去，在树顶视野开阔的地方寻找新的路线。“之前想的太好了，这哪有路，像原始森林一样。”
　　山的海拔虽高，但是并不陡峭。孟瑞星反复看了几眼地图，未知地带还是乌漆嘛黑的。
　　她从树上爬下来。“失策了，这里就算马进去了也不好走，只能咱俩进去了。”
　　“它们留在这有危险也好跑。”叶珈没有异议，抽了耐久度高的长剑出来开路。
　　过了半人马那片橡树林后俩人还看见了鹿群，松散的吃着树叶草枝，十分和善，野兔也凑成堆儿在树边趴着。
　　“这片大陆太混搭了。”叶珈虽然植物认识不多，但是此刻进入森林，入眼帘的各类奇奇怪怪的植物她怎么感觉也不像是一个维度里会生长的东西。
　　孟瑞星更不懂了，她打开操作面板录入信息，寻找有用的东西。
　　“毕竟外星人，谁知道它们喜欢什么数据保留下来了。”
　　山林中的生物要比外界更多，地势也更复杂。有些石块堆积而导致的需要攀爬的地方二人也不会绕开，简单的直线推进模式。
　　有些藤蔓植物也有攻击模式，还好孟瑞星和叶珈的服装不会被刮破，藤蔓缠绕脚踝时还没等发力就被孟瑞星斩断，俩人被抽了几下，不痛不痒，消耗了一些防具的耐久罢了。
　　“感觉像是不同地区被划分了不动等级的副本难度一样。”孟瑞星用单手剑敲敲树干，“咱家附近二十公里，有些小山坡，树林不多，无肉食动物，方便采集，妥妥新手村。”
　　“之前我们朝东拓展的，平原与草原接连的大片地区。怪兽的级别提高了许多，树木稀少，采集物不多猎物较多，不好躲藏，就算它三颗星。”
　　“这块，从森林地区衔接到山林，地形复杂，采集多，猎物多，怪也更凶。”说什么来什么，俩人的直线推进到了一块岩壁，约莫三层楼高，刚爬上去就遇上了白色的哥布林。
　　这玩意龇牙咧嘴，握着武器照着孟瑞星的头就是一下子。
　　攻击力高，直接碎了孟瑞星的耐久不多的防护器。
　　叶珈猛一用力跃上平台，抽了盾挡住了第二次攻击。孟瑞星得了空，一只手扒住山壁一手掏出新的防具手环戴上，“干，粗心了。”
　　平台很大，哥布林不少，有石屋做据点，也有三处弓箭手放哨，此刻吹响了警报，呜呜泱泱围过来一群颜色各异的哥布林。
　　“这整的，像彩虹一样。”孟瑞星翻上来，一人一脚，给这些小玩意都踹了下去。哥布林不会攀岩，近十米的高度，生命值低点就直接摔死了。
　　孟瑞星瞧不上低阶哥布林身上爆出来的东西，盯着放哨弓箭手里面的那只白的。
　　“属性箭，赚了赚了。”
　　作者有话说：
　　国庆期间暂停申榜了，然后我们这一阵子缓慢更新吧
　　等到可以开榜单的时候再连更，我再努力一次看看数据可不可以好一点
　　明天放假，不更新了
　　我现在存稿到三十章，如果下次申榜数据还是太差，我就原地放弃转行去画漫画（不是）（好像也不是不行）（人要学会放弃）（不过是副业罢了）（画画！！！！）
　　微博：张幺五玩微博的可以过来看看猫
　　我会画画，想看嘚嘚吗，想看孟瑞星和姜羡吗，想看叶珈和宋大小姐吗！来我微博，蹲一蹲都会看到的


第二十章
　　折腾了这么久，其实她们也就直线距离推进了十公里，山高林密脉络绵延，现在这点路程什么都算不上，上了些高度才能发现现在只能算是在余脉上行进了许久。
　　就像是原来地球上绵延数千里的天山山脉，也不过是特大山脉套装线上的一批大山脉、大山脉套装中型山脉、中型山脉套装小山脉，小山脉套装余脉。
　　平台上有哥布林升起的火堆，林中有野猪，她们爬上来前哥布林们正在烤野猪，现在收割完资源正好可以开饭了。
　　新得到的也是电箭矢，野猪估计也是它们先电晕再抓回来的。
　　森林里的野猪比外面林子的聪明些，警戒心强，拉弓多瞄准两秒人家就跑了，哥布林那射箭技术，还是得靠范围袭击才能抓到这家伙。
　　“能驯个狼就好了，森林里好探路。”孟瑞星拿着望远镜回看来时的路，“这么看我们这十公里爬的还挺高。”
　　叶珈坐在火堆旁看操作面板，滑动着地图看着马匹的位置，绑定在宠物栏里的动物都可以从地图上看见小脑袋图标。“马还在原位，时间还早，吃点东西吧。”
　　两个人拆了猪肋条出来烤，剩下的部分随便切了几刀扔到了一边做诱饵。诱饵也不止是为了驯狼，现在可是在森林里面，能拐带过来什么肉食动物还不知道，来啥抓啥就是了。
　　烤的喷香的猪腿肉被吊在上风口的树枝上，叶珈和孟瑞星背对岩壁，面对着石屋方向的树林啃着排骨闲聊。
　　“今天还挺快的，才四点半，有一种下班的感觉。”孟瑞星没什么形象的蹲坐在石头上，“你呢，开始谈恋爱的感觉怎么样。”
　　“很美好。”叶珈撕了一口排骨肉嚼嚼。
　　她其实不是很爱吃肉，但是不知道是不是进入这个世界的缘故，体能被提高，身体需要更多能量，吃肉反而没有不适的油腻感。
　　孟瑞星学不来叶珈的优雅，下午一直没闲着，她的肚子咕咕叫，吹吹就猛咬一口。“用上了吗？我悉心教学给你的做1基本功。”
　　“没。”叶珈脸红，“哪有那么快的。”
　　“你情我愿的，有什么快不快，及时行乐喽。”孟瑞星坏笑着用胳膊肘怼她，“宋小姐怎么想的哇。”
　　“她...”叶珈顿住，想起了艳光四射的宋安宁，脸红起来。
　　孟瑞星吃得快，骨头扔到一边又去烧烤木架上拆了一根下来啃。见她不好意思也不非得逗她，随口说起别的。“任务系统和成就奖励系统都已经出现，说不定什么时候又会出现npc，但是我觉得，这是一个开放度如此高的世界，npc必然也不会是随意生成的刻板ai。”
　　“就算是按照我们之前的科技水平，创造一些可以对话和自主学习的ai也不是难事儿。”叶珈早就习惯了孟瑞星这种跳脱的聊天方式，很好的接上了话。
　　“系统可以处理无数数据，生成各自性格的npc自然不是难事儿。但是会不会开放一些岗位，给被祂带走的宠物人类呢。”孟瑞星异想天开，“说不定到时候我们发现一个村庄，能在其中遇到出来观赏宇宙兼职的曾经认识的长辈。”
　　叶珈代入了一下，进入村庄看见自己爸妈扮作村民什么的，莫名引起一些不适。“还是不了吧，感觉好诡异。”
　　“对哦，你都是集团总裁了，你爸妈肯定也是电视剧里那种精英形象，出来我们这种游戏里扮演有点奇怪，去什么商战游戏扮演还贴合人设一点。”孟瑞星又啃完一条排骨，“如果什么董事长气质的人出来扮演驿站马夫，我容易担心是龙门客栈。”
　　“吃人肉包子吗？”叶珈被她逗乐。
　　闲聊间，还真被她们盼来了肉食动物。
　　之前也许是因为这里是哥布林的驻点，成群结队的哥布林对于动物还是有些震慑力，现在哥布林没了，肉味又这么香，一支八头狼的小狼群就大着胆子靠了过来。
　　资源丰富，森林中的狼长得也是不小，膘肥体壮的，感觉若不是有高级哥布林镇场子，这几只狼就能把那些小怪兽给收拾了。
　　“喔喔喔，基奈半岛狼！！！！还真是大乱炖！！！这玩意一百年前就灭绝了。”
　　一个狼头刚从树丛后探出来孟瑞星就兴奋的叫了起来，她这人对学习以外的东西记忆力都不错，以前的工作做过科普向的绘画题材，虽然动物类涉及极少，但这个狼她倒是印象深刻。
　　“好大好帅！”孟瑞星美屁了，她之前还嫌弃狼的体格也许有些小，现在发现是基奈狼就像是中了彩票一样。
　　叶珈不知道那是个什么品种，狼群是有策略的，只见八匹巨狼呈扇形包围阵势从树从中钻出，领头的狼盯着二人，旁边的狼高高跃起，将拴在树上的烤猪腿扯了下来。
　　跳跃展示了力量和爆发力，叶珈看的更直观，不说头狼，单是旁边弱小的小弟，肩高也有一米，全长两米。
　　孟瑞星一点没有被野兽盯住的紧张感，她踮踮脚，又蹲下，不知道在看些什么。
　　一头野猪二百多公斤，孟瑞星和叶珈也就留了十几斤排骨肉，剩下的都扔到上风口做诱饵了，狼群没着急吃，而是把四处的肉收集起来叼在一处。
　　“你在看什么。”包围圈越缩越近，现在已经不到百米，若是爆冲起来还不是瞬息之间。说实话，狼不在人类食谱上，叶珈杀野猪眼都不眨，杀狼就有些心里障碍了。“我们怎么打？”
　　这玩意好歹也是大型犬科动物，长的油光锃亮跟平时看见的大狗没啥区别，就是表情凶狠了些。
　　“啊，没，我在看它是公是母。”孟瑞星一本正经，“我喜欢母狼，但是这个族群一般是公狼做狼王，我就是看看它长这么大是公是母。”
　　“...”叶珈，“所以它是公是母。”
　　“是母的！”孟瑞星骄傲叉腰，“我看这种东西可厉害了。”
　　“......”你到底在得意什么啊喂。
　　“一会儿跟你说。”孟瑞星一副我有小秘密的样子，从背包里掏出了下午获得的冰箭矢。“你不是不理解这玩意的好处吗，我教你。”
　　狼群虽然没见过人类，但是认得武器，就是这种东西，让它们跟那些獠牙怪物的争斗中落了下风。狼群看见孟瑞星掏出这东西，立刻绷紧了肌肉，准备进攻的龇牙。
　　“别怕，别怕，那我能对你们射箭吗？我还寻思收你们老大做我的好宝贝呢。”孟瑞星拍拍手，一副片场导演教育演员的做派。“年轻了不是，放轻松，跟我混，这二百公斤的猪算什么，四百公斤的驼鹿要是有我也给你们猎啊！”
　　本该是生死搏斗的氛围，被孟瑞星这么一打岔，生生是拉缓了。
　　头狼看不懂，一屁股坐下，狼群聚拢起来，也许是被烤肉馋的，留着口水看着都有些呆。
　　“就现在。”孟瑞星一瞬间挽弓搭箭。
　　三支冰属性箭矢落在头狼前方的草地上爆裂开来，范围内的狼都被罩了一层晶莹的薄冰外壳儿，最中间的头狼被套的冰层最厚实，一时间也挣脱不开。
　　箭矢刚爆开，白雾还没散去之时孟瑞星已经一个箭步窜了过来翻身骑在了头狼的狼背上。
　　驯养技能开始生效，头狼因为被冻住无法反抗甩脱，进度条一下子被孟瑞星这骚操作拉快了不少。
　　叶珈被这一手镇住，“真不愧是你啊。”
　　孟瑞星本就是为了不让头狼太快挣脱开才连射了三发叠加冰冻buff，边缘一点的狼就没被波及这么多次，几个瞬息后就挣脱开来，摆出阵势要进攻孟瑞星。
　　“拿盾！帮我挡一下。”孟瑞星俯在头狼身上，用手环住了头狼的脖子努力建立连接，被进攻了也只能靠防具挡一下。
　　防具多贵啊，拿盾挡才便宜啊。
　　叶珈不用考虑进攻，只需要拿盾阻拦狼爪的击打狼头的撕咬，反倒是游刃有余。
　　又过了几个瞬息，头狼的冰也冻不住了，它甩着身体，想要把头上这个女人咬下来。但是孟瑞星可不是当年骑马都要浪费三个防具的小菜鸡了，她紧紧的抓着狼王的围脖，嘴上碎碎念，“放弃挣扎吧小宝贝儿，跟我混，我带你吃香喝辣啊啊——啊啊啊——”
　　头狼咬不着她，气恼的反向冲进树林，用身体去撞树，企图把孟瑞星撞下来。
　　“能行吗？”叶珈看到孟瑞星为了躲避撞击，手脚齐用爬到狼腹抱得死死的操作，再次感慨了这女人脑回路异于常人。
　　“我不能撒手啊啊啊——还有一点点了———不愧是我看上的狼！！体力真好——啊啊啊！”孟瑞星大喊大叫。
　　叶珈：虽然喊破音了但是还是感觉到你的骄傲和快乐呢。
　　......
　　孟瑞星和叶珈又坐在了火堆旁，孟瑞星脸上脏兮兮的但是周身都洋溢着美滋滋的泡泡。
　　“饿死我了。”孟瑞星没什么形象的猛啃排骨。
　　她的体力都在驯狼的时候耗没了，驯养技能和个人的状态息息相关，头狼的战斗力本就不弱，更何况还携带狼群这个增幅buff，自然跟马儿的驯养难度不同。
　　头狼果真是头母狼，被孟瑞星绑定在了宠物栏里，名字还没取，孟瑞星说是留给姜羡，让她对家中新成员的加入有些参与感。
　　“太帅了太帅了。”孟瑞星一边吃排骨一边看着不远处分食野猪的狼群。“狼的耐力好，听觉发达嗅觉灵敏，且是杂食性动物。这种狼，四肢匀称发达，能适应各种生态系统，擅长长距离奔走。”
　　叶珈懂了孟瑞星的意思。
　　马儿进山容易被地形所限制，森林石头多，苔藓滑，若是骨折，那马匹算是废了。这头狼生的巨大，全长约两米五，肩高一米三，威风凛凛。
　　按孟瑞星之前在现实生活中了解到的，它们在森林行走奔跑能每小时行进七十公里，这个世界应该会和马匹一样有所增强，身体素质会更高，而且生在这片山林，探图也会方便很多。
　　确实是个好宠物。
　　作者有话说：
　　明天接着放个假吧~~~


第二十一章
　　孟瑞星抱着大狼喜欢的不行，现从商城买了一个相机，让叶珈帮忙拍了好几张合影。
　　“晚上带它回去吗？”天色渐渐暗了，既然今天已经有了这么大的收获，现在回家也不错。
　　孟瑞星摇摇头，“极端速度下狼也只能保持每小时七十公里的时速跑个二三十公里，咱回家有点久。”
　　她打开操作面板，看着自己和狼可怜巴巴的个位数亲密度，忍不住从商城里买了几块牛肉哄着喂给大狼，不要脸的磨蹭升了一点好感度。
　　“还挺傲娇。”孟瑞星注意到自己的任务和成就系统都有提示，点开一看，因为这个狼群是个八头狼组成的队伍，而孟瑞星驯到手的又是头狼，所以带来了不小的价值。
　　狼群是阶级制度的动物，她驯服了狼王，自然也等于驯服了整个狼群。
　　孟瑞星看着自己领取到的成就奖励，“墨环？跟狗项圈一个意思吗？”
　　她拿在手上，对着大狼比划了两下，发现显示可佩戴，看着狼也不排斥，孟瑞星就选择了佩戴上去。
　　手上一空，身前的大狼脖颈上多了一圈看不出什么金属材质的环带，整只大狼的毛色开始变化，之前是灰粽交杂，现在成了一丝杂毛都没有，非常吸光的墨色，眼眸也从蓝色变成了金色。
　　“喔。”一匹纯黑色的巨狼，叶珈也被漂亮到了。
　　“所以...”孟瑞星若有所思，“这是个皮肤是么？”
　　叶珈：...
　　孟瑞星又去看宠物栏的数值变化，都略有提升，亲密度也拔高了一半，看得出来大狼也很喜欢自己的新造型。
　　“这么帅，要不然...带回家？”亲密度拔高，宠物和主人的交流也会变得更方便，孟瑞星摸摸狼脑袋，“你愿意跟我回家一趟吗？”
　　大狼点点头，金色的眼睛看起来还有些神性，它回过身对着自己的几个小弟吼了几嗓子，然后一起窜了出去。
　　孟瑞星和叶珈不知道它什么意思，站在原地等了会儿，约莫十几分钟，大狼拖着一头更大的野猪回来了。
　　松开口扔在地上时，野猪还没咽气，狼群里第二大的狼走了出来，长大了嘴含住野猪的咽喉给了它一个痛快，其他几个小弟又开始埋头苦干。
　　“它是怕跟我们走了小弟饿肚子？”孟瑞星不懂狼的行为有什么含义，“可是我们明天应该还会回来诶。”
　　“应该是道别，或者交接？”叶珈猜测的更靠谱一点，“像是从它这个族群脱离开，进到了我们的族群里面。”
　　“这么聪明的吗？”孟瑞星惊叹，“嘚嘚天天跟人相处都没这个智商，这个狼竟然知道我们不会一直停留在这片森林探索。”
　　“但是平时我们不喊它的时候它说不定也会回来玩，走之前巩固一下自己太上皇的地位吧。”叶珈拍拍手息了火堆。
　　大狼像是赞许的看了叶珈一眼，似是安顿好了狼群，走到了二人面前，俯下了身子。
　　“走吧，马儿骑得够多，狼我们还是第一次。”孟瑞星的手上还有吃猪排留下的油，之前在没换皮肤的狼身上搓的时候没不好意思，现在对着黑毛皮肤的大狼有些下不去手。
　　她扭了地上的青草，反复搓出草汁，感觉没了油腥才跨坐在了狼身上，手攥住了狼背的毛发。
　　感觉到身下的狼传来满意的情绪，孟瑞星觉得神奇极了，“都说你们这个品种有洁癖，这下我是见到了。”
　　叶珈也觉得新奇，学着孟瑞星的模样用草汁蹭干净了手，然后跟着骑在狼背上，挨在孟瑞星身后。大狼一下子站了起来，不像马儿，有马鞍，狼背的起伏和骑马大不相同，叶珈打了个晃后也攥住背毛，重新维持住了平衡。
　　眼看着太阳快要落山，大狼嚎了一嗓子，转身就从九米高的平台跃下。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——我怎么——晕狼啊！”
　　事实证明，大狼在全速奔跑的时候，不输给马。只是它的奔跑蓄力也就能维持一小时，马能那么跑一天...
　　十公里对于这种熟门熟路不受地形限制的动物，全速冲刺也不过几分钟。
　　大狼又是跳跃又是奔跑，给俩人极速带出了森林和马儿汇合。
　　汇合的时候波比二号没有心理准备，还被狼给吓得喊了几嗓子。
　　小黑比较淡定，它和大狼都属于孟瑞星的宠物栏，互相之间没有威压，反倒亲近的互相嗅了嗅，算是打过招呼。
　　叶珈和孟瑞星扶着树缓了几口气，“太、太刺激了。”孟瑞星从背包里掏出运动水壶吨吨灌水。“亲密度刷满了应该就好了，这他妈，过山车也没这样啊。”
　　叶珈也是深呼吸了一分钟，才喘匀气息，“我无福消受，我还是骑马吧。”
　　她第一次不是利落翻身上马，而是有些憨的手脚并用爬上去。别问，问就是下午翻山越岭走累了有点脚软。
　　“姐妹，不是我不骑你。”孟瑞星也怂怂的爬上了小黑，跟旁边的大狼解释，“回去还有好一段距离呢，你保留体力，跟着我们跑回去就行。”
　　大狼斜了她一眼，骄傲的一仰脖，毛茸茸的大爪子往旁边踩了踩，算是让路的意思了。
　　也许是有狼跟着，波比二号跟打了鸡血一样，呜嗷狂奔。小黑也不甘示弱，跟着跑，不到一个小时俩人就带着狼回家了。
　　可怜见的，马儿们累个够呛，眼见着回到了熟悉的环境，都不用操纵就直奔动物园的马厩。
　　这次返程的速度太快，天还没黑呢。
　　姜羡和宋安宁在院子里打羽毛球玩，离老远就看见好大个黑色动物跟着她们回来了，收了球拍就出去迎接。
　　围栏门一开，马自动就回去了。
　　大狼饶有兴致的看着围栏里的牛群，大舌头舔了舔鼻子，跟狗子一样。
　　“你该安顿在哪儿呢？”孟瑞星犯了难，抬起胳膊摸着狼头四处看了看，寻摸着要不要明天做个巨型狗窝。“走吧，先跟妈妈打招呼。”
　　叶珈和孟瑞星走到防护罩附近的时候姜羡和宋安宁恰好出来。
　　她俩也被这黑色巨狼吓了一跳，“哪里搞到的？”姜羡不敢靠近了，她自小有些怕狗，主要是这狼太大了，感觉一口能卸了自己胳膊。
　　“帅吧！”孟瑞星骚气的不行，“驯服好了，可以摸的。”
　　宋安宁也不敢靠近，她还是喜欢嘚嘚那种小型毛茸茸。
　　叶珈凑过去，一下午没见到恋人也觉得想念，“你不喜欢犬科吗？”
　　宋安宁拍拍她的脑袋，“不是，只是有点震惊，没见过这么大的。”
　　怎么会不喜欢犬科，你不就是个犬科嘛。宋安宁这话咽在肚子里，亲密的捏了捏叶珈的耳朵。
　　两个人在这块儿你侬我侬了一会儿，一抬头姜羡都把大狼的名字取好了。
　　“沃尔沃？”叶珈一头雾水？“是有什么寓意在里面吗？”
　　“因为沃尔沃是SUV嘛，很宽敞，这个狼很大，感觉能坐七个人...”姜羡一本正经的解释。
　　“她没说叫五菱宏光我已经谢天谢地了。”孟瑞星扶着额，“沃尔沃就沃尔沃吧，得亏我没告诉她沃尔沃还有七个小弟，不然她突发奇想叫个白雪公主就完蛋了。”
　　叶珈想了一下纯黑大狼叫白雪公主...还是沃尔沃吧，挺好的，挺商务挺精英的，还很居家，挺好的...
　　带着沃尔沃进了防护罩，姜羡表达爱意的方式就是做东西吃，给沃尔沃扔了几包给嘚嘚做的猫饭，嘚嘚好几天的口粮在沃尔沃那里也不过就是一口。
　　别说口粮了，嘚嘚都没沃尔沃脑袋大，它也就配沃尔沃咬一口。
　　姜羡的亲和度高，没一会儿就跟沃尔沃在庭院的草地上玩成一团，沃尔沃趴在草地上，姜羡被它圈在怀里，靠着它柔软的腹部疯狂rua毛。
　　“明天我给你做烤兔子，烤羊，烤鱼，烤小牛~”姜羡报菜名一样，也许是墨环给沃尔沃换了皮肤的功劳，它身上没有动物的腥膻体味，毛发柔顺干净，仔细的闻也不过只是青草香气。
　　腾出来了空，孟瑞星想起来了自己发现的小秘密，她坐在庭院里的椅子上，抱着碗吃水果，“一个猜测，不一定准确。”
　　叶珈和宋安宁坐在秋千上，疑惑的看着孟瑞星。
　　“我猜那个外星人高级文明，是母系种族，又或是，优待繁衍主体的种族。”孟瑞星八卦的眨眨眼。“或者说，它们是一种非常仁慈具有母性的神。”
　　“优待繁衍主体？”叶珈对这个论点有些感兴趣。
　　“是这样，我也不确定啊，但是我们进来这段时间，我观察了很多动物。”孟瑞星开始列举，“众所周知，大部分的哺乳动物，都是雄性强壮，雌性则偏小。例如狼群，由雌性捕猎，雄性做狼王，领头抵御外敌。”
　　“沃尔沃是狼群中长的最健壮最漂亮的，而它却是母狼。小黑，还有波比二号，她们在马群的地位也属于佼佼者。”
　　“马群自然也有体型差距，我们驯服过很多马匹，我发现雌性数量过半，且整体素质都不低于雄性。我们捉的野兔，雌性和雄性健壮程度差不多，甚至于我们...”孟瑞星大大咧咧的拍了拍自己的肚皮，那里是流畅的肌肉线条，每一寸都蕴含着不小的爆发力。
　　“我们的素质也被整体拔高了，体力，耐力。”
　　“可是我和姜羡的数据并不高啊？”宋安宁的数据差的很，她不懂，这是什么意思？大家升级的时候把她落下的意思吗？
　　“...”孟瑞星无语，“别的我不了解，但是我感觉，这个数据是在你个人本身的身体素质基础上优化的。”
　　“姜羡虽然体力什么差了点，但你要看她原来啊！她在原来世界的时候，更菜啊！你想想你和叶珈，刚进游戏的时候你们毫发无伤的几天走了几十公里，你觉得按照你们以前的身体素质，能达到这一点吗？”
　　“而且，姜羡自从烹饪技能熟练度拉满后，她也可以学习捕猎技能了。数值的参考只是一开始的，我们毕竟不是游戏数据，我们是人，锻炼多了自然个人素质也会跟着拔高。”
　　一心做娇妻的宋安宁：“好的，是我不思上进，别骂了别骂了。”
　　作者有话说：
　　明天放假
　　微博：张幺五


第二十二章
　　沃尔沃闲不住，孟瑞星也没拘着它，家附近没有什么危险，她就放沃尔沃出去圈地盘儿去了。
　　反正绑在宠物栏里的动物在地图上都会有位置显示，跑远了点击召回就行了。除非被困住，不然多远都会跑回来。
　　姜羡喜欢沃尔沃，睡了一夜也没打消新鲜感，一早起来就去院子里召唤沃尔沃。
　　它在家东边附近五公里远的一处小山头趴着，那块儿有一处低级哥布林据点，估计是晚上精神头足，跑过去虐菜了。
　　孟瑞星打着哈欠也被拽了起来，沃尔沃一天进食量不小，为了尽快刷满亲密度，最好是由她和姜羡给沃尔沃喂食，而不是让沃尔沃去自主打猎。
　　孟瑞星刚带回来的牛遭了殃，正吃草呢，被拉出去嘎了做了沃尔沃的口粮。
　　没办法，羊肉串子们养的久了些，有感情，舍不得杀。
　　挑了个还没成年的小牛犊子，肉嫩。
　　孟瑞星杀完利索的放血扒皮，各地方留了几块儿肉给大家中午吃牛肉火锅用，剩下的部分都成了沃尔沃的预备口粮。
　　大骨头被尖刀剔出来，就地起锅炖汤，其他的肉被姜羡大块大块的码好，烤个三分熟晾晾就扔给了沃尔沃刷亲密度。
　　沃尔沃乖巧的趴着，翘着小二郎腿，吃的还怪斯文，干干净净的。
　　叶珈也起的很早，凑热闹的打了几只野兔回来，姜羡一并烤了，肥嘟嘟的兔腿扔到沃尔沃嘴边像是小零嘴一样，一口就没了。
　　“还好附近资源丰富，不然我都养不起这家伙。”一早上，沃尔沃吃了近五分之一只小牛，撑得都打嗝儿了，剩余的烤肉被孟瑞星收在背包里，当做奖励零食随时喂给它。“今天可得抓着它干活了。”
　　“干活？”叶珈觉得这话从孟瑞星嘴里出来还怪新鲜的，毕竟这家伙每天都嚷嚷着怎么享受。
　　“南边！追踪脚印哇！”孟瑞星还惦记着那个大家伙，南边的山林和西边不一样，那一侧有峡谷，悬崖峭壁居多，山石耸立。
　　简单来说，西边树多，南边石头多。看起来像是一个山脉衔接的，但是地形差异不小。之前气候温暖时看不出来，最近天冷了，西边看山是绿的，南边看山开始发白了。
　　叶珈觉得那边海拔高度一定比预想的再高上许多。
　　上次的峡谷只是屏障，越过去或许是完全不同的风景地貌。
　　“大狗狗都有了，再驯养个大猫猫不过分吧。”孟瑞星挺着小胸脯叭叭，“高山岩石地貌，峭壁之巅，有鹰哦，你不心动吗？”
　　叶珈：...你好像那个卖假药的。
　　不过，鹰？还真是挺让人心动的呢。
　　“那怎么驯鹰呢？”受害者叶珈出现了！“总不能也是骑到背上？那得多大的鹰才能扛得住啊？”
　　孟瑞星也不知道怎么驯养，被问住了，又开始出馊主意。
　　“那我们摸个鸟蛋回来自己孵？小鸟认主应该比驯成年家伙容易吧。”
　　叶珈绷不住的翻了个白眼，“就这？”
　　可做个人吧，干的损事儿都得记到生死簿那个小本本上，以后下阎罗殿都得清算的。
　　最终没出得去门，宋安宁生理期到了。
　　虽然没有不舒服但是情绪有些敏感，叶珈端着热水屁颠颠去做二十四孝女友了。
　　孟瑞星缺了可以扛伤害的队友，只好暂且放弃。
　　吃过午饭牛肉火锅后她在地图上圈了块地，准备就近拓展地图业务。一连买了好几十个空白的路标木牌牌扔进背包，带着姜羡骑马出门找乐子。
　　之前探图的时候，都是选择好一个方向直线冲冲冲。搞得现在打开地图的时候，有颜色的地方像是蜘蛛网一样，中间切割了很多片乌漆嘛黑的地界。
　　孟瑞星现在就是强迫症犯了，想把家附近地图上的黑色块块儿都清理掉。
　　“那你带木牌干嘛？”姜羡骑着苏苏，看着肩上扛了个木牌牌的孟瑞星一头雾水。
　　孟瑞星穿的普通牛仔裤和马靴，头上还颇为潇洒的顶了个宽沿牛仔帽，一扭头，嘴里还叼着姜羡手工做的棒棒糖。“啊，看着。”
　　正好马儿目前溜达的位置附近有一处野兔窝，孟瑞星从马上跳下去，扛着木牌牌靠近，吓得野兔们都窜回洞里。
　　孟瑞星把木牌牌按在地面上，从背包里抽出锤头砸了几下，地质并不硬，几下子木牌就立住了。孟瑞星又从商城里买了黑色颜料和平板刷头的笔，沾了沾怼在木牌上开始瞎画。“喏。”
　　孟瑞星一让开，一个丑兔子形象就这么印在了木牌上。
　　她叼着棒棒糖口齿不清，“地标，有牌面吧！”
　　姜羡：......
　　孟瑞星：“我写字儿不好看，你给修修，喏，这根小笔刷给你，这，我给你留位置了，你看看要不画个图标写点啥。”
　　姜羡：......
　　孟瑞星：“我准备的木牌牌可多了，到时候哥布林据点旁边我也插一个，不对，会不会被拆了烧火？我钉树上咋样？”
　　姜羡：“我何等荣幸才能找你这么个卧龙凤雏做女朋友。”
　　孟瑞星傻乐，“嘿嘿，低调，低调。”
　　姜羡：“...我没在夸你好吗！！！！”
　　......
　　在已经生成的路面上是不需要控马的，小黑和苏苏就散步式的闲逛，时不时的看中哪块儿路边的草还停两秒啃一口。
　　什么柏树林，苹果林，马群，小池塘，岔路口左边有兔子右边有羊群，这个地方蘑菇多，这个位置钓鱼方便，这片林子有史莱姆，野鸡很好吃哦。
　　俩人一下午没闲着，噼里啪啦到处立路标木牌。
　　收割完哥布林还要在木牌上标注，此处哥布林，很菜，半颗星。
　　沃尔沃打了个哈欠，阳光太好了，风也舒服，它懒得跑了，找了个空地躺下睡了。
　　姜羡玩起来后可比孟瑞星起劲，又买了桶红色颜料，用来标注重点。
　　孟瑞星爬到树上掏鸟蛋，姜羡在树下小木牌上备注，‘鸟窝很多，鸟蛋很多，鸟粪也很多。’
　　树冠摇动，孟瑞星的腿勾着树枝倒吊着窜出来，手臂自然下垂，荡秋千一样晃来晃去。“这个林子里还有挺多松鼠的，不如给这块儿取名叫奇奇和蒂蒂。”
　　“迪士尼警告。”姜羡翻她白眼，“而且人家不是松鼠，奇奇和蒂蒂是花栗鼠。”
　　“差不多差不多。”孟瑞星伸手撩闲，有一下没一下的用指尖划拉姜羡的发顶，“我们一会儿去前面那块儿芦苇丛有野鸭子，我多摸点鸭蛋，给我做咸鸭蛋吧姜崽。”
　　“上次腌制的鹅蛋你还没吃完呢。”姜羡拍开她的手，“脏不脏呀，把鸟蛋放回去啦，你又不吃。”
　　孟瑞星扁扁嘴，窜回去放鸟蛋又跳到地面上，扭来扭去的扯姜羡衣摆，“那螃蟹呢？现在螃蟹肥呢，我们去前面抓河蟹也行，还有小河虾，我们去捞捞。”
　　“你就惦记吃。”姜羡点点孟瑞星的脑袋，“以前还要捏小肚腩跟我说减肥，现在有腹肌了就骄傲了？恨不得一天吃八顿。”
　　虽然嘴上这么说，姜羡还是看了看地图，路程不远，挪动步子去往有螃蟹的地方去了。
　　孟瑞星笑嘻嘻的开始吹彩虹屁，“怎么能这么说呢，我吃的是什么？是我宝宝对我的爱啊。我们姜崽厨艺突飞猛进，我一天吃八顿，看似吃饭，实际都是对我家姜崽的肯定啊。”
　　“搞得像蒸河蟹是什么难做的菜一样，你又不是不会。”
　　“那我必定会啊。”孟瑞星像个粘人大狗绕着姜羡转圈，扯着嗓子乱叫。“我这是征求，我这是询问。”
　　“吃吃吃。”姜羡被她绕的眼晕，“一会儿编个蟹笼多捞几只，吃一部分，另一部分放家附近的湖里圈块儿地方养着。”
　　“好嘞。”孟瑞星就乐意跟姜羡玩这种闹腾的小把戏，她一把把姜羡抱起，举得老高。“我得让你看看，我这些饭可没有白吃的。”
　　“哈哈哈哈，知道啦，你放我下来。”孟瑞星的手正好掐在姜羡的腰上，搞得人怪痒的。“好痒，你别掐。”
　　“诶诶诶，别乱动。”孟瑞星的帽子被扒拉掉，她用脑袋顶着姜羡的肚子借了借劲，一下子把姜羡架在了自己脖子上，把姜羡吓得哇哇乱叫。
　　“太高了太高了！”姜羡紧紧的抓着孟瑞星的头发，孟瑞星高高瘦瘦，穿的马靴还带跟，一站直足有一米八多，她骑在这不宽阔的肩膀上，一起风她都感觉自己在打晃。
　　“诶，疼疼。”孟瑞星被扯的龇牙咧嘴，摇摆了两下才站稳身子，“嘿嘿，别怕，坐稳了。”
　　“冲呀~大螃蟹我来啦。”刚坐稳没几秒，孟瑞星又仗着力气大撒丫子乱跑。
　　姜羡：“你完了——狗女人——你死定了！——啊！”
　　孟瑞星：“你——觉不觉得——我们现在的动作——像一部电影啊~！”
　　姜羡：“像——你——妈——”
　　孟瑞星：“料——理——鼠——王——呦吼——”
　　作者有话说：
　　日更五天


第二十三章
　　宋安宁躺在床上，唇红齿白的，哪儿看得出生理期气血不足。
　　叶珈倒是感受到了她低落的情绪，坐在床边安抚的摸着她的头发。
　　人的情绪是种神奇的东西，生理期时会格外敏感，也会胡思乱想，宋安宁现在就在不受控制的沮丧。
　　“我这样每天没什么贡献是不是很不好。”宋安宁把脸埋在枕头里，声音闷闷的。“明明要自食其力的。”
　　没谈恋爱的时候她理直气壮的做娇妻，现在有了正式身份她反而有些紧张，“房子是姜羡家的，钱是你赚的，我一天什么也不会，就知道吃喝玩乐，会不会很快就被你厌烦。”
　　叶珈愣住，她以为宋安宁不会去想这种问题，她自小娇生惯养，现在的生活虽然舒适，但是也没有比她以前绚丽多彩到处跑找乐子好到哪儿去。
　　“为什么会这么想？”叶珈也钻进了被窝，躺在宋安宁身边，十分认真。
　　“你知道的，世界并不公平，有些我们轻易做到的事情，是其他人一辈子都得不到的。安宁，你是个幸运的人，你一直都有权利去做选择。”
　　“选择什么都不做，也是一种选择。”叶珈没觉得这有什么问题。“如果有一天你真的想做些什么，再去做好了。”
　　“这不一样。”两个人侧卧着面对面，宋安宁长长的睫毛垂出了一小片阴影。“父母养我是基于血缘亲情，多我一个吃白饭的不多，而我们又没有结婚。”
　　“没有不一样，我们的组队，不就恰好是一种婚姻契约，共享我们的一切，这可比地球上的法律来的透明直白多了。”叶珈从被子下面握住宋安宁的手。“你无需担忧。”
　　“我会好好赚钱，这边的赚钱方式可比我以前快乐多了。”
　　“我打猎，骑马，欺负欺负小怪物，这对于我而言是一种消遣，一种娱乐，但是这样就足以养活我们两个了，这不是很好。”
　　“安宁，我不喜欢坐办公室，我不喜欢看合同，以前我没得选，只能从策划案中寻找快乐。而现在，我也有的选了。”
　　“可是你不想要一个势均力敌的恋人吗？”宋安宁钻牛角尖，“你本该可以和喜欢的人一起去打猎，可我不会抓兔子。”
　　叶珈将她揽进怀中，亲吻她的额头。
　　“我不需要势均力敌，安宁，我需要一个让我安心的人，你就是那个人，不要怀疑。我不知道该如何对你诉说，但是安宁，你的陪伴在我看来就是另一种意义上的势均力敌。”
　　这话不是在宽慰宋安宁，而是叶珈真的这么觉得。
　　人的精神需要锚，宋安宁就是自己的锚。
　　“与我共度余生，你真的会感觉到美妙吗？”宋安宁的不自信像是个气球，吹得越来越大的同时又被叶珈戳了个小洞，呲呲漏气。“不美妙也不行，晚了！”
　　宋安宁张嘴咬她脸蛋。
　　“在我瑰色浪漫梦境中，你是唯一的存在。”叶珈诚恳专注的看着她，“安宁，也许你现在不懂，你的到来对我意义重大。”
　　宋安宁极少听到叶珈说情话，她向来正经自持，此刻认真告白倒是弄得自己不知所措。
　　“我们的生活里没有绝对的真理，安宁，你的选择，我都甘之如饴。”
　　宋安宁的脸通红，她羞怯的埋头在叶珈的颈间，“哪里学来的，好听的话一套一套的。”
　　“光会说，不会做。”这么好的氛围，叶珈这傻子只知道抱着自己，宋安宁心里叹气，任重道远，“我的专属打工仔，亲我。”
　　......
　　之前家周围方圆二十公里遗留了很多只是用望远镜观测到却没亲自走过的部分，这次孟瑞星和姜羡到处敲敲打打安装地标路牌的时候倒是彻底解锁了。
　　天色暗下去的时候路灯就自然的亮起，俩人乘着月色骑马回家。
　　带回来了不少战利品，和一个算不得坏消息的坏消息。
　　怪物增多了，就像动物一样，种类也丰富了。
　　“密度也增加了，除了树林里哥布林有驻点，还有零星几只在路上游荡的。”孟瑞星掏出相机给叶珈和宋安宁看照片。
　　由于至今为止都没发现组队方式，所以两组人现在的操作面板还是不共通的，遇到新鲜玩意只能靠照片了。
　　“这个是石头怪，大的我没招惹，在一个树林里面的平地上埋在土里，不知道到底多大。周围有些小的，挺扛揍的，踹一脚震的我生疼。”孟瑞星为了方便用拍立得拍的，相纸充裕直接生成了照片。
　　几个人凑在书房里，孟老师把相纸钉在板子上站在中间给大家讲解。
　　“大的叫岩石巨人，是个小boss级别了。游戏里我记得约有个五米多高，打死了会有宝石，下次我们俩去试试。”武力值就是绝对安心良药，孟瑞星只是偷懒，一个人不是打不过，只是两个人更省事儿罢了。
　　“五米，那得有两层楼了吧。”宋安宁眼睛溜圆，别怪孩子没见过世面，她的小身板都扛不住踩一脚。
　　“很笨重的，没那么恐怖。”孟瑞星觉得既然都在家附近了，应该也不会太难打吧，肯定要比半人马好打的。
　　“啊，还有这个。”孟瑞星敲了敲新的照片，“巨怪，比岩石巨人还高大，也是笨拙憨憨。攻击方式不一样，平时像个小山一样在睡觉，活动范围不大，会在夜间四处转转。”
　　“还多了几种会打人的植物，昨天我们去森林里遇到的会突然打人的藤蔓，今天我们也遇到了，要靠得很近才会激发对方的攻击本能。”
　　“长这样的，划重点。我摘了防具挨了一下，打挺疼的，打掉我五滴血呢。”
　　“还有天黑了以前只是有一些蝙蝠，现在会有一些骷髅兵，我们骑马回来遇到了，直接用马撞散了，没有缠斗，很菜。”
　　“蜜蜂有两种，红色蜂巢的会主动攻击，那火烧就行了。”
　　叶珈和宋安宁排排坐，孟老师猛讲了一个小时才意犹未尽的下课了。
　　姜羡都洗好澡洗好头发了，跑书房一看叶珈还和孟瑞星商量战术呢。
　　“这个蜘蛛巢比较聚集，我们明天从这边切入。”说的兴起，孟瑞星还抓着纸笔画图，“这个是我玩过的一款游戏里会出现的怪物，我今天用肉吸引出来了几只小怪，很好打。”
　　姜羡还记着下午被她扛在肩头到处乱跑的事儿，打断了兴致勃勃赚钱的二人。“挺晚了，早些休息吧。”说完就扭着孟瑞星的耳朵出了书房。
　　“明天，明天上午十点等我哇~”孟瑞星嬉皮笑脸的给叶珈打手势。
　　“啊，好。”叶珈点点头，她起得早，自己看了看地图，找了附近几个地方准备先去杀一圈儿再回来等自己的小伙伴。
　　“我们也回房间吧。”宋安宁招招手。
　　晚上没什么夜生活，平时几人会凑在一起喝个小酒，叶珈会发挥一下个人余光余热弹个琴。今天看姜羡这幅清算的样子，想必是没有喝小酒环节了。
　　今夜休息的早，沃尔沃趴在防护罩外面打哈欠，虽然是狼，干的确是看家护院的活儿。
　　一巴掌拍飞了晚上出来晃悠的小蝙蝠，沃尔沃又打了个哈欠，蝙蝠，不好吃。
　　它金色的大眼睛又看了看围栏那边的牛，牛，好吃。
　　......
　　孟瑞星睡的昏天黑地，被尿憋醒的时候看了一眼时间，九点半了。
　　姜羡不在，她揉了揉耳朵，仿佛还有昨晚残留的痛意。嘚嘚睡在床脚，被她提溜过来狂吸，“你妈妈昨晚凶不凶？凶死了是不是，好凶好凶。”
　　嘚嘚：好烦啊你。
　　记着和叶珈的出门游玩，孟瑞星冲进浴室洗漱换衣服，框架眼镜易掉，要出门打架的时候她都把操作面板换成耳钉。
　　姜羡在院子里跟沃尔沃玩，从商城里买了个大飞盘，抛出去沃尔沃跑着接回来，像个傻狗，还挺配合。
　　玩耍会获得亲密度，接回来飞盘后还能从姜羡手里获得一块肉，通过喂食再涨一遍亲密度。
　　刷取亲密度这件事儿算是让姜羡玩明白了。
　　宋安宁昨天的情绪敏感都被叶珈安抚好了，现在也在院子里躺在摇椅上晒太阳。
　　“早啊。”孟瑞星满血复活跟大家打招呼。
　　“走吧。”叶珈牵了马过来，“姜小姐早上给我们做了丰盛的便当，中午我们不需要去哥布林那边蹭烤肉了。”
　　“哇，也太棒了。”孟瑞星凑到姜羡跟前亲了亲她的脸，“那我们出门啦，嘿嘿，沃尔沃留给你，下次打猎我再带它去磨合。”
　　孟瑞星没吃早饭，姜羡给她扔了个咸肉饭团，她和叶珈骑在马上，摆了摆手叼着饭团晃悠悠的走了。
　　天气很棒，马走的不快，孟瑞星慢悠悠的吃着，叶珈背着弓和她并行。
　　两个人安静了一会儿，叶珈率先开口找话题了，她随口提问。
　　“你说，爱情是什么？相处又是什么？有时候我会怕自己做的不好，做的不够。”
　　“说实话，我有时候会担忧说错话，做错事。”
　　“我懂的。”孟瑞星的表情很轻松，“我也是过来人嘛，但是每个人适应的相处模式是不一样的，我只能给你讲一些东西，你自己想想。”
　　“你还记得跟宋小姐认识之前的生活吗？就是，你的生命中还没出现这个人的生活？”
　　叶珈回忆了起来，“那时候我不快乐。”
　　孟瑞星：“那你知道我认识姜羡之前的生活吗？”
　　孟瑞星的饭团都塞进嘴里，嘴巴鼓鼓的，笑意盈盈，“那时候的我非常快乐。”
　　作者有话说：


第二十四章
　　“我们都是普通人，那时候我大学刚毕业，一人吃饱全家不饿，我有什么可不开心的呢？”
　　孟瑞星坐在马上抻懒腰，“我虽然家里就是十分普通的工人家庭，但是我家就我一个比较随意，就没什么压力，也不用考虑孩子房子车子。”
　　“我跟你不一样，你家有要继承的东西，可能对你期待很多。我家啥也没有，也不求孩子成龙成凤。所以我很普通的成长，很随机的认识新的人。”
　　“人们说坠入爱河不是跳入爱河，坠入，是意外发生。我和姜羡也是如此，我们的相处很舒适，有各种各样的话题，作为朋友来讲让人放松。”
　　“直到有一天，她亲了我。在那一瞬间，我想，我也许是坠入爱河了。”孟瑞星话锋一转，又十分正经的对叶珈说，“很美好是么？但是这只是爱情的一部分，接下来的话是我们的小秘密哦。”
　　叶珈点点头，一本正经的孟瑞星她还有点不习惯。
　　“其实，谈恋爱之前，我有很多期待，这很正常对吧。因为我本来就很快乐的生活，我不需要给自己自添烦恼。我坦然的面对坠入爱河的事情，但是真正在一起后，我还是有一些手忙脚乱的。”
　　“这只是我自己的逻辑，我将一段感情，视作一个孩子。”
　　“在决定接受感情的一瞬间，就是孕育。”
　　“我不排斥这件事，但是我又同样的，不知道会得到一段怎样的感情，因为我也没什么经验，很多人一开始都是没有经验的不是吗？人们不知道会发生什么，只粗略的知道谈恋爱是，一起吃饭，一起看电影，一起睡觉。”
　　“就像人们想要孕育一个孩子，会有怎样的心理准备呢？一个男孩儿还是女孩儿？”
　　“不过不管怎么样，起码是会有产检来告诉你，这个孩子是否健康”
　　“爱情的这个孩子也是，你在和这个人相处的时候，会有迹象表明，是否健康。身体的健康确定了之后，孩子的性格呢？心理方面呢？”
　　“在她成长起来之前，没有人会知道这是一个高需求宝宝还是一个贴心的天使宝宝。”
　　“已经很好了，你已经考虑到了这么多。”叶珈反思了一下，她就没有想这么多。
　　“这多吗？”孟瑞星摇摇头，“现在对于爱情，有很多论点，什么不必磨合不必强求之类的。”
　　“我将爱情视作孩子，那便是，确定了孩子身体的健康，就要包容孩子的性格。”
　　“身体的健康指的就是观念，底线，这种大框架的东西吗？”叶珈顺着孟瑞星的思路与她一起探讨。
　　“是的，性格则是一些更细碎的东西。人们在不同身份时会表现出不同的性格，说不同的话，有些人外面是好好先生，回家了也许会对家人呼来喝去。”
　　“当选择跟一个人朝夕相处的时候，就要做好对方可能会性格大变的准备吧。”
　　说到这孟瑞星无奈的耸了耸肩，“姜羡她自然也有她的变化，她恐怖的占有欲，她敏感细腻的心。看不出来吧，姜羡其实挺爱哭的。我的爱情，是一个高需求宝宝。”
　　“我一开始不适应，我以前自由，随性。突然增添了管束，面对了眼泪，让我无所适从。只是，这个爱情的崽是我们孕育的，即使她现在是高需求，那只要满足她的需求，给她足够的爱，让她获得平静，不就好了吗？”
　　“总不能撒手不管，任由她自己平复。孩子哭闹，也是因为得到了安全感才会哭闹。”
　　“我既获得了她的信任，即使压力也伴随而来，但是孩子总会成长，我们一起结伴养育，总会调整好的。”
　　“适当的提出自己的意见，高需求宝宝也不是完全纵容啦。我的爱情宝宝今天想吃冰棍，我觉得天冷，不要吃。她哭闹，我给她一口尝尝滋味。有时候，我熬夜玩游戏，她也是我的约束。”
　　“孟瑞星，差不多得了，别逼我扇你啊！”孟瑞星挤眉弄眼的学着姜羡的语气说话。
　　“跟你说这么多，是希望你们，确定对方是你所认为的值得的之后，给予更多的包容。爱情伴随压力，外在的内在的，现在我们的生活已经算是抛开了一大块儿来自他人的压力，唯有包容，让内耗的情绪停止，爱情宝宝才能茁壮成长啊。”
　　叶珈若有所思，虽然并不通用，但是孟瑞星的思路有些意思。
　　“琢磨琢磨吧，人都不是圣人，总有不开心的时候，现在的生活里我们其实没有很多的调节剂，宋小姐没什么爱好，慢慢引导吧。”骑马路过一颗树，孟瑞星伸长了胳膊扯了片叶子搓着玩。
　　“咱们现在，按游戏套路来讲，缺个医疗兵，这只是个思路啊，毕竟我们并不是真的需要医疗兵。只是说如果她感兴趣，可以试试看，我记得她和善的值挺高的。”
　　“我以前觉得，在家躺被窝打游戏最爽，现在，啧啧。”孟瑞星看见了蜘蛛林，她龇着小白牙，“吼吼，到啦~赞美铂利文明。”
　　虽然叫蜘蛛林，但是也不是遍地蜘蛛，只是这片林子里有五个蜘蛛巢穴。一米五到两米大小不等，分布在各处，地上有些白色蛛网，离得近的蛛网互相堆叠，颜色更明显一些。
　　“这玩意带毒，会持续消耗防具，能别被咬到还是别。”孟瑞星骑马小跑靠近，“蛛网就是它们的感知范围，白天的时候不会主动出来觅食，我们触及蛛网才会吵醒它们，进入警戒状态。”
　　叶珈昨天看了照片，有些心理准备，蜘蛛小兵像小型犬一样大，具体一个巢穴里有几只她们也不确定。
　　“试探吗？”叶珈一手拿盾一手拿剑。蜘蛛小怪跑得快，拉弓跟不上速度，不如实打实的戳死。
　　“先别，嘿嘿，我有别的方法。”本来是打算用肉试探的，但是孟瑞星看见了不远处游荡的落单哥布林。
　　呀，弱小的红彤彤哥布林。
　　孟瑞星让马散开，“你站树边等我就行，我去引诱一下哥布林，让它进蜘蛛林踩一圈儿，这不是现成的诱饵吗。”
　　弱小的哥布林此刻还扛着自己的木棒子，不知道危险即将到来。
　　孟瑞星从地上摸了块儿小石子，在手上掂了掂，抛出去，准头不够，砸中了哥布林的肩膀。“嘿，小家伙。”
　　哥布林被合理激怒，摇着棒子跑了过来。
　　孟瑞星不紧不慢，走到叶珈那边，这块儿树稀疏，方便虐菜。
　　哥布林不辞辛苦的跑了过来，举着棍子要朝孟瑞星的脑袋上砸下去时，孟瑞星身手灵活直接绕后，然后照着哥布林的屁股就是猛踹一脚。“进去吧你。”
　　哥布林手上挥着木棒，踉踉跄跄的就踩在了蛛网之上。哥布林也不穿鞋，它觉得粘脚，又朝里多走了两步。
　　蛛网被生物震动和被死物震动是不一样的频率，蜘蛛巢穴晃动了两下，小兵从下面钻了出来。
　　叶珈：牛啊，要不是手上占着真想鼓掌呢。
　　由于扰动蛛网的是哥布林，所以小蜘蛛怪一点也不客气的追着哥布林咬去了，哥布林用木棒砸着这些小玩意，跑来跑去惊动了更多蛛网。
　　一时间，整片林子都热闹了起来。
　　红彤彤的哥布林在前面跑，一票黑漆漆的大蜘蛛在后面追。黑漆漆蜘蛛中还掺杂着体型稍小一点，会跳跃的金色蜘蛛，哥布林的小腿上就挂了一只刚跳过去咬住的。
　　孟瑞星靠在树边抱着肩看热闹，“它还挺抗咬嘿。”
　　叶珈：怎么办有些不忍心，想给哥布林个痛快。
　　眼看着哥布林快不行了，俩人爬到树上，取出来了几支木质长矛，瞄准了会跳跃攻击的蜘蛛一枪一个，戳了个对穿。
　　金色蜘蛛就算是戳了对穿也并没有死亡，乱蹬腿到处吐丝。
　　“走吧。”叶珈抽出剑跳了下去，收割掉了被咬的只剩一口气的哥布林和附近的蜘蛛。
　　“来了老弟！”孟瑞星扛了把大斧子也跟着跳下去，两个人齐心协力，不一会儿就清空了这片林子。俩人在蛛网上踩来踩去，巢穴晃来晃去，也没出现新的。
　　“这个薅走吗？”叶珈捡了蜘蛛掉下的毒牙之类的材料，顺手也在蜘蛛巢旁边用手指戳了戳。“有什么用吗？”
　　“不知道，试试看能不能薅走吧。”两个人用手捏着往随身背包里面塞，还真收进去了，背包中的一格里出现了一团白，上面写着蜘蛛巢穴。“还真行？”
　　“人家都拿蚕丝做衣服，这蜘蛛丝感觉韧性也挺足的，不知道能不能拆出来做衣服。”孟瑞星摸着下巴，“蜘蛛侠什么的飞来飞去，也挺好玩的，能做个蛛丝发射器也行。”
　　有了新想法也有了更足的干劲，俩人把战场收拾干净，所有的蜘蛛巢穴都没放过。
　　薅了好一堆材料后孟瑞星心满意足的打开了地图，跟叶珈勾肩搭背的吹了哨唤马。
　　“嘿嘿，走走走，我们该去打巨怪了！”
　　作者有话说：
　　我申请榜单了，不知道成功没有，明天放个假哦
　　我国庆去无锡玩，然后吃烤苕皮，后槽牙蹦碎了（我也不知道为什么软软的苕皮会崩碎我的牙）
　　总之我十一月份要回一趟老家，有三颗牙需要做镶嵌烤瓷
　　希望走之前能存一些稿啊啊啊啊，国庆摆烂了七天，一个字都没写hhhhh真快乐（发癫）
　　微博：张幺五（发发我和小刘的日常，也许会画图）
　　小红书：卷卷西（吸猫专用，哒女士专场）


第二十五章
　　巨怪很好杀，石头怪也很好杀，藤蔓蛇也好杀。杀人蜂更好解决，叶珈点了火在箭矢上，嗖嗖几箭解决老巢...
　　总之俩人为非作歹，持刀打劫小怪物是非常的顺利。
　　背包格子里塞了满满当当的还没装完，种类过于丰富又新奇，俩人又买了袋子将零散的小一点的素材收起来放在马背上。
　　“蜘蛛巢穴都是蛛丝，回去泡水找到线头，五个巢不知道能产出来多少线。”
　　“石头怪爆出了很多元素宝石，我也可以试着自己做弓，宝石够多，容错率可以大点，看看能不能携带元素效果。”
　　天都黑了，俩人才骑着马驮着包裹回去。
　　这两天孟瑞星心满意足的把想打的家伙都打了一遍，现在收了心，准备钻到地下室去琢磨怎么利用素材了。
　　叶珈则是准备一直进行收集，把孟瑞星觉得有用的材料带回来，没用的当场卖给商城。
　　其实也快，按照她骑着马到处收割的进度，下次血月来临之前，她就能把方圆二十里都打扫的干干净净。
　　就这样，两个人互相对了一下接下来几天的安排，就各自忙去了。
　　材料够多，也没危险，孟瑞星看姜羡和宋安宁一天风花雪月的，抓下来做壮丁，帮忙纺蜘蛛丝，自己转头去继续琢磨武器。
　　商城倒也识趣，虽然没给提供工具，但是很多她们需要的内容都给了图纸，孟瑞星照葫芦画瓢，琢磨着各种零件还真做出来了不少玩意。
　　“□□苦难，机械升仙？”孟瑞星看着自己做出来的闪电弓摸摸脑袋，她把获得的元素石头塞进木头卡槽里，没办法，打铁对于她来讲还有点高难度，搞搞木艺陶冶情操还行。
　　弦是杀完巨怪后掉落的手筋，主体的木头则是一种会被动攻击人的植物木桩子，隐藏在林子里像是普通断掉的树根一样，一靠近就从土里拔出来攻击你。但是死掉了以后爆出来的这个木头块块很坚固，孟瑞星拿弯刀戳了戳，韧性和硬度都比普通树木好，就拿来废物利用了。
　　元素石头和属性宝石不太一样，一个灰扑扑的，一个亮晶晶的，真要是拿半人马那边获得的漂亮宝石来祸害孟瑞星这个小抠门可不会舍得。
　　象征雷的元素石头一进入卡槽，便有淡紫色的纹路出现在握把上。孟瑞星抽了箭矢出来搭在上面，缓一拉弓就有淡淡的流光出现在箭尖。
　　这把弓也是她第一次尝试，耐久度还不错，但是估计元素石头就像是充电石，用几次就要替换石头。孟瑞星拿到外面试了试力度，伤害力也充足，还有麻痹效果。
　　做成功了第一个，孟瑞星信心大增，接下来又猛做其他的新鲜玩意。
　　还用高熔点韧性高的金属试着琢磨出来了一把丑丑的火焰匕首，元素石头放在匕首握把上，收在匕首鞘中时是个普通模样，拔.出来的一瞬间就和空气发生反应自带火焰。
　　孟瑞星管它叫打火机，别在腰后，烧点什么的时候就直接抽。
　　日子忙忙碌碌，就这样到了第三个血月。
　　防护罩有了放入元素石头的功能，叶珈扔里面了不少自己打回来的雷属性石头，然后几个人坐在院子里围观电网防护。
　　“好像大型电蚊拍啊。”宋安宁看着外面撞上来的大蝙蝠，一下子就被电到麻痹坠落，地上已经堆了好几只了，时不时的还抽抽一下。
　　“挺好，当看烟花了。”姜羡看着蝙蝠撞的噼里啪啦的电光，“低碳无污染。”
　　“今天晚上过完，我们明天就去找上次发现的脚印了。”孟瑞星打了个哈欠，“今天热闹凑差不多了，白天试滑翔伞太耗力气，一会儿早点睡吧。”
　　蜘蛛丝真的被孟瑞星用起来了，织成了布，做了两把大滑翔伞。孟瑞星白天和叶珈先是从较高的树上试了试，安全落地后俩人又跑到了房顶尝试。
　　叶珈也没想到这玩意还真能做出来，虽然跟游戏里的使用方式不太一样，但是妙用据孟瑞星所说颇多。
　　妙用这个词叶珈已经麻木了，提起妙用她总能想起来孟瑞星脑洞大开的骚操作。
　　血月高高悬挂在天上，四人又看了一会儿淡粉色的月光，便回了房间。
　　......
　　宋安宁躺在床上，卧室的灯被关掉，只有浴室还透出些许光亮。
　　淡粉色的月光从遮光窗帘的缝隙中投射到地上，虽然诡异，但是在充沛的安全感下还显得颇为浪漫。
　　叶珈从浴室中走出，关了灯，卧室彻底陷入黑暗，她从暗处带着微热的水汽感掀开被子靠了过来。
　　“在想什么。”叶珈吻了吻她后脑勺披散的黑发。“怎么没开灯？”
　　“觉得有些浪漫。”宋安宁侧着身指着地上被投射的一小块儿粉色月光，“很像草莓味的，开了灯就捕捉不到了。”
　　“嗯。”叶珈感受到此刻宋安宁的细腻，和她靠在一起，认真的去盯那一小块儿月光。
　　“第三个血月。”宋安宁的背贴着叶珈的前胸，彼此看不见对方的表情。“洗澡舒服吗？”
　　“洗澡？”叶珈本来还在想明天在商城买些草莓，“舒服哇。”
　　“姜羡说，商城有卖搓澡巾的。”宋安宁的声音闷闷的，“你用过搓澡巾吗？”
　　“没有。”叶珈如实回答，“你想用吗？明天洗澡的时候试试吧。”
　　“用搓澡巾，是需要两个人的。”宋安宁开始胡扯，“姜羡说搓背特别舒服，我也想试试。”
　　叶珈的脸慢慢红了起来，虽说大家都是女人，但是坦诚相见什么的，她和宋安宁在一起这么些日子还是一次都没有过。
　　她不是小孩子，叶珈再傻也知道宋安宁这句话什么意思。她环着宋安宁的胳膊慢慢收紧了一些，宋安宁这么直白期待，自己又何尝不是如此。
　　叶珈的手轻轻的从宋安宁的身体上滑动，“今晚也可以用。”
　　......
　　血月过后的清晨，叶珈难得的起晚了，孟瑞星也不着急，在楼下吃完了早餐，躺在躺椅上撸狼。沃尔沃和嘚嘚关系不知道从什么时候变得格外亲密，狼头趴在孟瑞星的腿上，嘚嘚团成猫球睡在沃尔沃的肚皮上。
　　“难得啊，叶珈也会睡懒觉。”姜羡拿了纸和笔在庭院的桌子上整理资料，开着操作面板从上面摘抄东西标注在本子上。这是她最近的乐趣，把系统中的一些知识用最简单的纸笔记录下来，装订成册。
　　像是一种收藏一样，姜羡现在在记新的材料记录。
　　“没事，反正也不急。”孟瑞星坏笑，“两个人都睡懒觉，嘿嘿，看来是迈入新篇章了。”
　　姜羡一下子反应过来，笑眯眯的感慨，“不错嘛，安宁终于得偿所愿了。”
　　“看着吧，冷不丁开荤，也许今天就不会出现了。”孟瑞星揉着沃尔沃的狼耳朵，“今天怪物会刷新，我一会儿带沃尔沃去附近清一清小怪，叶珈要是出现就跟她说明天再出门。”
　　她话音刚落，叶珈就穿着睡衣出现了。
　　看见孟姜妻妻俩一副我懂的表情，叶珈脸又红了。
　　“厨房有早餐哦，今天比较清淡，是牛肉三明治。”姜羡打趣她，“安宁喜欢吃的。”
　　叶珈还有些局促，“谢、谢谢。”
　　昨晚谁能想到，她是老房子着火一发不可收，安宁被她折腾一夜，现在眼睛还没睁开。
　　“明儿再出去，你去陪宋小姐哇。”孟瑞星朝她挤眼睛，“学以致用了没。”
　　叶珈更紧张了，挺老大个总裁，话都不好意思答，转头就溜了。
　　孟瑞星和姜羡被她逗乐，这下可算扬眉吐气了，以前总被她们调侃，现在总算能调侃回去了。
　　叶珈听着背后俩人的笑声，脸烧的更红了，她从厨房取了牛奶和三明治，一溜烟的回卧室了。
　　窗帘被拉开了一半，阳光照在了下半张床上，宋安宁的轮廓上被镶嵌了金边儿，叶珈的脸红淡下去，不自觉的又挂上了柔和的笑容。
　　“你回来了。”宋安宁裸露在外的胳膊抬起，疲软的抻了个懒腰。“好酸。”
　　叶珈快步走过去，手里的托盘放在床头，“哪里？”
　　宋安宁娇俏的捂着嘴打哈欠，被子半遮半掩的。
　　“哪里酸你心里还不知道吗？”她嗔怪的翻了个叶珈白眼。
　　累了，想要用点力气大腿根都忍不住发抖。
　　“还不扶我起来，叶大总裁这时候要端着架子玩冷酷无情的戏码了吗。”
　　宋安宁撑起身子想坐起来，发现叶珈有些愣神，一看，人家正盯着自己的这里那里呢。
　　无语住了。
　　叶珈发现自己脸皮进步了，她抿抿嘴巴，一下子贴近，手环上宋安宁的腰，不老实的抚摸。“酸吗，我给你揉揉。”
　　“别色了。”宋安宁拍开她的手，“饿了，抱我去洗漱，你不是还要出去？”
　　叶珈一用力把怀中的人勾出来，温香暖玉抱在怀里，她心里美的冒泡，一边往浴室走去一边说道。“今天不出去了。”
　　知道叶珈体力好，宋安宁都懒得抬胳膊环住她脖子，懒懒的把玩胸口的头发，洗手台上被叶珈垫了块儿毛巾，生怕大理石台凉着她。
　　宋安宁赤.裸着半眯着眼仰着下巴，叶珈拿着温热的湿毛巾帮她擦脸。
　　宋安宁没什么可羞涩的，她的肉.体就是当代维纳斯，裸着也是艺术品，况且她早就想给叶珈看了，此刻看见叶珈欣赏的眼神她要是有小尾巴恨不得也翘起来。
　　“好看吧~叫你不解风情，不然早就看见了！”宋安宁吐掉泡沫，脚尖在叶珈的裤子上划动。
　　“我可太亏了。”叶珈顺着她的话，那种事儿都做过了，油嘴滑舌的技能也自然而然开窍。“还得谢谢宋大小姐不厌其烦的给我这个荣幸。”
　　宋安宁轻拍她的嘴巴，“什么不厌其烦，讨厌鬼。”
　　叶珈笑而不语，抱着恋人去吃早餐。
　　说话多耽误事儿啊，自己谈判的时候可从不说废话，一会儿吃饱了之后的内容才是正经事儿。
　　作者有话说：
　　明天休息一天哈，嘿嘿，感觉最近变成了隔日更新哈哈哈哈哈哈（厚颜无耻）
　　如何拉长存稿的寿命，答：隔日更新（不是）（其实我很羞愧）（诚恳滑跪）（感受到了吗？）
　　——
　　晋江真没意思......


第二十六章
　　红月过了三天后，叶珈才和孟瑞星踏上了找神秘动物的路线。
　　姜羡最近除了做书还迷上了剪裁缝制，孟瑞星前两天自己到处跑收割蜘蛛巢，筹了一大堆新的蜘蛛丝给她纺织玩儿。
　　“老房子着火感觉如何？”孟瑞星和叶珈骑着马走在林间，孟瑞星忍不住打趣她。
　　叶珈这两天已经适应了，她面色不改，略带笑意的调侃回去。“前辈的经验之谈确实好用。”
　　“啧啧。”孟瑞星竖起大拇指，“还得是你啊姐妹。”
　　有一搭没一搭的闲聊着，马儿速度不慢，加速行进约一个小时俩人也到了和沃尔沃汇合的地方。
　　上次发现的神秘脚印离家也有大几十公里，孟瑞星记得路上没什么难搞的家伙，便让沃尔沃早了一天出发，一边慢悠悠行进清理游走的哥布林一边保存体力。
　　大狼趴在树荫下面，老远就听着了马蹄声，它动了动耳朵没有抬头。这两天自己捕猎，沃尔沃怀念温柔女主人的烤肉，不想吃带毛野鸡。
　　“沃尔沃。”孟瑞星吹了个哨，看见树荫下的大狼，在马背上直接掏出了姜羡提前准备好的大块烤牛肉扔了过去，“喏，妈妈给的。”
　　沃尔沃迅速起身叼住，心满意足的咽下肚，这才满意的跟在马的旁边带路去找脚印。
　　上次标注的地点上已经没有脚印了，但是两个人在附近仔细搜寻了一会儿，还是翻动灌木找到了蛛丝马迹。
　　“这家伙应该是设定的？没事儿得来这块儿走一圈儿？也没看出来这里有什么值得这个大家伙过来一趟的啊？”孟瑞星对着那个巨大的脚印一头雾水，“这个肉垫是不是和之前的那个不太一样？”
　　“是，我记得之前不是这种。”叶珈在地上蹲着用手去触摸脚印旁边的草地，“物种还会变化吗？”
　　“也许是升级了，毕竟距离上次发现已经过去了两个血月了。”孟瑞星顺着脚印的方向往前走，俩人就这么一路行进，走了三四分后就到了一片密林。
　　此处低矮灌木颇多，马腿刮来刮去误事儿，于是只有俩人带着沃尔沃进了密林。
　　单向的脚印就像是路标，绕来绕去还会拐弯。
　　叶珈打开操作面板看地图，俩人离上次到过的峡谷越来越远，之前走过的细细路线外又被二人现在新开辟了一块七扭八拐的可视路线。
　　“看样子还是上山的。”孟瑞星踢着小石子，这块儿的树木和上次的山林树木不同，此处的树木更加高大。
　　沃尔沃在他们周围警戒，这片林子的味道很杂，生物和怪物都不少。
　　“那家伙会上树。”叶珈手里握着望远镜，像上指了指附近一棵树，脚印到这块儿消失了，但是能看到树干有被抓折的痕迹。
　　“霍，金刚吗？”孟瑞星对猩猩猴子没什么兴趣，“也没听说哪个游戏设定里放巨猿啊？”
　　虽然对猴子什么的没兴趣，但是两个人还是继续行进，走着走着，又依稀听见水声。
　　“是瀑布吗？”孟瑞星来了精神，行至此处那动物就没了踪迹，两个人正愁往哪儿走呢，听见细微水声正好去查看一番。
　　此处也是一片山脉，比之前的那片高度更高，她们选的这条路线不适合沃尔沃，大狼跟着走了一阵就自顾自的钻进山林中，不知道往哪儿跑去了。
　　自从孟瑞星发现亲密度刷满后大狼走过的路线也会生成地图，便经常任它自由发挥，俩人和狼离得不远，但是想必高度有些差别。
　　听着断断续续的水声俩人来到了一片山壁之下，并无瀑布踪迹。叶珈爬上树寻找新的路线，巡视了好几番后眼尖的发现了山壁之上，藤蔓之后好像是有个山洞。
　　这山壁看不到顶，俩人的体力是不足以爬到最上面的，不过到那个山洞还是做得到的。
　　因为不确定是否真的是山洞，也不确定大小，在山崖下修整了一会儿后，叶珈先爬上去尝试查探。
　　孟瑞星则是在原地试着呼唤了一下大狼，沃尔沃过不来，不知被什么拦住了，检查了一下没有危险，孟瑞星就放弃了，老老实实等待叶珈的信号。
　　“是条路。”叶珈消失在山壁上后又探出头打招呼。孟瑞星手脚并用紧跟其后。
　　越是向上，水声也越是清晰。洞口很小，叶珈弓着背站在洞口拉了孟瑞星一把，宽度横向只能容纳一人原地转身，山洞深处漆黑，看不见尽头。
　　从商城买了光筒照明，孟瑞星探头探脑的对着里面说了句话。“嘿！”
　　虽然狭窄矮小，但是个悠长隧道，这一声嘿和水声一起反馈了回来。
　　“这既视感，有那味儿了。”叶珈觉得有些好笑，缩着肩从背包里拿出武器和盾牌，迈开了步子探索。
　　论武力值她还是要高于孟瑞星的，在大家防护一样的情况下，孟瑞星还是靠后做个随机应变的智脑比较好。
　　“感觉像是误入了什么盗.墓环节？”孟瑞星跟着走了几步，慢慢宽阔了一点以后她从背包拿出来了长枪轻轻戳山洞壁。
　　昨天她去戳怪，结果那个怪会爆炸，她猝不及防的被喷了一身粘液，现在她吃了教训，不搞戳腰子攻击那套了。
　　她准备拿着枪远程戳腰子。
　　路线又稍微宽阔了一点，两人手上的光筒晃过上面，零星能看见几只睡觉的蝙蝠。普通蝙蝠，没等发动攻击就被叶珈抬起胳膊收割了。
　　此处已经完全黑暗，隧道慢慢开阔，原来山壁之上的那个洞口仅能容一人通过，现在这处高度也约有三米，宽度更是能并排走上四五个人。
　　水声越来越大，又在黑暗中摸索了三四分钟后，她们来到了这段隧道的尽头，另一个空间的开端。
　　脚下有一小块高度，放眼望去像是一处掏出来的巨型圆形空间一般，坡度下面有会发光的植物和水晶石头，山壁四周也有莹莹光亮。一条听起来流速很快的河流从这空间穿梭过去，不知是哪里的暗河，水撞击石壁发出声响，在此处回荡，又顺着隧道传出。
　　不知道植物是否会攻击人，长势又有多高。俩人没有轻举妄动，站在隧道口仔细琢磨。
　　孟瑞星在这里打开了操作面板的地图，目前走的路程都是漆黑的，看来是隐藏路线，在地图上并不能看到。
　　“也许那个洞口是个bug，也是，那么隐蔽，高度也不低。别说本来就不容易被发现了，就算是被发现一般人也不会有能力上来查看。”孟瑞星摸着下巴思索。“这里这么小，跟那个神秘动物应该不发生关系？”
　　“不一定。”叶珈回忆着洞口，好像是有大型动物手掌按压的痕迹，这个洞口太小，也许它是爬到顶上去从其他地方进来。
　　“植物太密，看不见地面，如果是个大家伙隐藏在这下面...也不一定”孟瑞星用操作面板去录入周围信息，“这些巨大的发光蘑菇，像是小时候看的爱丽丝梦游仙境。”
　　叶珈小时候没怎么看过童话书和动画片，接不上孟瑞星的梗。她从背包掏了一块元素石头顺着坡度扔出，这石头也有微光，一溜烟滚入枝叶柔软的植物中，没有了踪迹。
　　没有声音，也看不见石头的暗红色光芒。
　　见植物没有攻击，叶珈又掏了两块儿，这次抛高去听下落声音，另一块儿则是抛远，去砸那巨大的发光蘑菇。
　　除了重叠的巨大水声，并没有其他，没有攻击举动，巨大的发光蘑菇抖了抖，洒落了一片光粉。
　　“拿个绳子，吊着我下去看看深浅。”孟瑞星跃跃欲试，“你拿弓掠阵。”
　　孟瑞星腰间绑的严严实实，叶珈将一端绑在山壁凸起的石头上，自己扯着中间的绳子轻轻下方。孟瑞星用力将长枪杵在地上，顺着坡度缓缓靠近植被生长的区域。
　　会发光的花花草草高度及腰，她被吊在边缘用长枪伸进去拨动几下，然后迈出一条腿，站在了这会生长发光植物的陌生土地上。
　　“很软。”孟瑞星用力踩了踩，甚至地面会有细微回弹的感觉。
　　山壁上的水晶石头折射着植物的微光，想看仔细什么还需靠近。
　　孟瑞星小步蹭着，走过的地方出现并没有遗留一人宽的小道，植物自动合拢。
　　叶珈没放下警惕心，手搭在弓弦上随时可以发难。
　　绳子也就百米长，这百米孟瑞星走了足有三分钟。
　　期间她还摘了几株会发出微微粉光的像是风铃的花束到背包，一人高的巨型蘑菇也塞了个到背包中，大块儿的水晶石头她跃跃欲试了一下，没砸动暂且收手。
　　直到绳子绷紧，孟瑞星也没走到暗河。
　　但是目测确实是没什么危险，她走这么远，除了一些萤火虫并没有看见其他生物，孟瑞星在原地对叶珈摆摆手。
　　“下来吧。”
　　话音刚落，一个发着微微粉蓝白相间的小炮弹，腾的一下，从黑暗的角落里跃了起来。
　　像是蒲公英一样的植物被它一冲撞，慢悠悠的飞起又坠落下来，这东西带着荧光，扩散开来的时候把上面的空间照的视野范围更明亮了许多。
　　“先别打。”孟瑞星眼看叶珈要攻击赶忙拦住！“我玩的游戏里，有一个山头会有大山神和精灵，那些家伙不会攻击人，都会发光！”
　　“算你识相！”那小炮弹一弹一弹，跳到孟瑞星的面前，四面八方的山壁陡然亮起，数不清数量的兔子般大小的小光团从小小的黑漆漆的洞口出现。
　　作者有话说：
　　加速加速，按下完结快进键！
　　这本与我预期的收藏差了太多，还是拉满速度完结吧，你们可以放心，不是那种烂尾，只是我会砍掉一部分我本来预想要走的直线而已。本来这个文就比较随性，爽文，前期资源都拉满了哈哈哈哈。


第二十七章
　　山神，三四岁孩子那般高，有一根猴子尾巴，额角有小小的鹿角，身披果冻色系粉蓝白三色背毛，面孔像人，钟灵俊秀的。
　　这还是她们这几个月来，第一次遇见的拥有智慧的说熟悉语言的生物。
　　叶珈把绳子收回背包，快步窜到孟瑞星身边。
　　“吃不？”孟瑞星从背包里掏出本来是给沃尔沃准备的烤肉。“你是npc？”
　　她的本意是想试探试探这家伙的自我认知，小山神没接肉，嗅了嗅，用爪子一样的手指戳了戳，放到嘴边舔了舔。
　　“这就是肉味吗？”小家伙咂吧两下，不理孟瑞星npc的询问。
　　孟瑞星把手上的肉撕了一小条下来递过去，“尝尝看？”
　　叶珈蹲下身看着小家伙，小兔子大小圆滚滚的其他小精灵也凑了过来，围成一团，它们长的和这个山神不一样，身披三色背毛，不仔细看都发现不到四肢，脸上没什么五官，只能看见一对圆溜溜的大眼睛。
　　叶珈受不了这种无辜眼神攻击，从背包里翻出来了几颗又大又红的草莓，投喂给了这些小家伙。
　　“我是观赏宇宙3247号。”小山神抿了抿把肉条吃到肚子里，“恭喜你们，激活了我。真偷懒，就这么一小条bug路线还被你们找到了。”
　　“你就是？”孟瑞星也蹲下身，和叶珈面面相觑，这玩意还是个活体？
　　“那你有性别吗？男娃女娃？”孟瑞星暗搓搓的瞟小山神的腿。
　　“没有。”小山神摇摇头，“每个星球上都有我的化身，我是铂利文明的产物，与你们不属于同一个常识系统。”
　　这小家伙似人非人，说话一板一眼的，像个小大人模样。
　　孟瑞星忍不住贱嗖嗖的摸了摸祂的脑袋，“某种意义上属于是我们文明中神明的化身了。”
　　叶珈瞳孔地震：知道这家伙来头不小你还摸人家脑袋？？？？？？
　　“那发现你有什么好处哇？”孟瑞星提问，手还在人家脑袋上揉来揉去，都抓到世界本源了，万一多摸摸有什么好运buff呢。
　　“随便给你们一些成就奖励哇。”小山神捧着肉嚼嚼，嘴巴吃的油亮亮的，“我看你们吃了好多东西，现在的身体也抽取了你们的dna进行调整，原来你们吃东西是这种感受，怪不得你们喜欢。”
　　“这个烤肉不好吃，你跟我回家，我家好吃的东西更多。”孟瑞星琢磨着既然需要激活，那么想必这个宇宙化身对自己也是有设定限制的，就像这是它第一次进食，那说明食物它不能自己从商城获得。
　　物资嘛，她们家里多的是。
　　“我会偶尔去做客的。”小山神点点头，并不推辞。“但是我不会为你透露这个世界的事情的。”
　　“这是一个开放的世界，你们发现的bug路线，我也不会修正掉它。”小山神把烤肉吃完继续说，“奖励已经发给你们了，你们随意探索，这里四通八达，你们可以开启新地图了。”
　　叶珈看着自己的操作面板，果然，现在她们所处位置是一个全新的地图，山体内部空间看来很大。缩小看，没走过的路线仍旧是黑暗地区，只有她们所在位置有环境显示。
　　成就：发现山神领地，领取永久武器一把。
　　叶珈点击开，可以随意挑选武器类别，但是攻击属性是固定的，能量用完后不会破碎，只是会攻击减半自我恢复。
　　她暂时没想好选择什么，没有领取。孟瑞星则是在跟山神讨价还价，“你们应该将地球全部知识都收纳在你们数据库了吧，那你们一定知道乾坤圈混天绫如意金箍棒...”
　　孟瑞星像报菜名一样的开始数兵器名字，数完自来熟的跟山神勾肩搭背。“有那么多东西，你给永久武器给点帅的行不行。”
　　小山神：“......”你咋不去抢，给你就不错了。
　　小山神无师自通的翻了个白眼，“爱要不要。”然后光芒一闪，消失了。
　　“嘿，这小孩儿，还有脾气呢哇。”孟瑞星乐颠颠的站直身体，对叶珈摊手，“福利没要到。”
　　叶珈：看起来似乎要不到是很正常的事情。
　　山神都走了，其他的小团子精灵也溜了，一下就不知道钻到哪儿去了，整个巨大空间里又只剩下二人。
　　叶珈继续看操作面板，“这里还有这个，激活山神，赠送套装芯片。”她选择了领取，手上出现了一个手环一样的东西。
　　“超级英雄的电影看过没？”孟瑞星也选择了领取，把手环戴在了自己手腕上，身上的功能性套装开始发生变动，款式和质感都发生了转变。
　　“纳米科技巴拉巴拉，蜘蛛侠的战甲还能直接变出来外骨骼呢。”孟瑞星的话刚说完，一体式的功能性套装也升级完毕。
　　手环部分轻点会出现新的服装栏，孟瑞星把自己背包里的其他几套转移到了手环这边的格子内，再去看自己的身体数值，全部都有提升，相当于一个全属性战甲了。
　　“还能修改外形。”孟瑞星把手环和操作面板链接，关闭外观的时候可以直接变回常服。“这不就钢铁侠的纳米战甲嘛，随意切换，这个逼算是装到位了。”
　　叶珈也戴好了手环，反复切换了两下满足新鲜感。黑金色的紧身衣收束在皮肤上仿佛多了一个会呼吸的器官，智能性直接拉满。
　　“高科技牛啊。”俩人玩玩具一样，绕着原地又跑步又爬蘑菇的，徒手攀爬山壁感受上肢力量支撑，好不容易玩够了才开始摸索这个巨大的山内空间。
　　顺着河流俩人还发现了隐入山壁的地下暗河，孟瑞星干了个无脑举动测试套装芯片，她趴在水边，直接闭着眼把头插.入水中，果然战甲自动调整生成面具，可通过布料从水底获得氧气，保持体温。
　　俩人没有进入暗河潜入水下隧道，证实了套装用途后俩人又探索了几个小时，随后顺着进来的隧道折返了出去。
　　她们可不傻，时间不早了，有近路不走出去走新路线跟机关和boss打照面倒也不是很有必要。
　　从山洞壁探出头时，日头已经西落了，这洞口离地面本就有很大高度，孟瑞星不想老老实实爬下去。她和叶珈嘀嘀咕咕了一会儿，俩人选择纵身一跃，从背包里猛的抽出了滑翔伞，借着风力一边嗷嗷乱叫一边从茂密森林上空穿过。
　　既节约了时间，又省去了爬山穿林的琐碎。
　　“我他妈真是爱死了这个世界。”
　　......
　　嘚嘚歪着头，在防护罩的边缘趴着看着面前的未知生物。
　　小山神也歪着头，撅着小屁股趴着看嘚嘚。
　　宋安宁和姜羡在院子里荡秋千，背对着这处并没注意到。
　　小山神打了个滚，嘚嘚也在草地上打了个滚。
　　小山神绕着防护罩跑了两步，嘚嘚也跑了两步继续盯。
　　宋安宁还以为是自己看花眼了，戳了戳姜羡的肩膀，“你看那边？小羊肉串跑出来了？”
　　姜羡定睛看了看，三色背毛，还有后面翘起来的猴子尾巴，这哪是小羊肉串。
　　不过有防护罩保护，她和宋安宁还是心里有底，俩人互相壮着胆，走了过去。
　　小山神本来还在跟嘚嘚隔着防护罩玩闹，见女主人走过来了，还是礼貌的立正站好，一副乖巧模样。
　　“你是谁家的小孩儿？”姜羡看着漂亮的小娃娃，身上的毛毛像是一个小孩子套了一身仿动物的套装一样。
　　小山神面上一本正经，后面的尾巴摇来摇去，“我是被邀请的，你们的爱人邀请我来做客，我可以跟你们一起吃晚饭吗？”
　　宋安宁被小孩儿逗乐，你们的爱人，这是什么词汇。
　　“好啊，可是你要告诉我，我的爱人叫什么，这是个暗号。”姜羡对漂亮的生物充满怜爱，“你答对就可以点餐哦。”
　　小山神眼睛亮晶晶，昂着小下巴，“孟瑞星，你叫她星星，瑞星小狮子，有时候还会叫宝宝和老婆...唔...”
　　小山神话还没说完就被姜羡一把捂住嘴巴一把抱在怀里，“可以了，暗号说一句就够了，再说下去就不礼貌了。”
　　小山神眨巴眨巴大眼睛，无辜的点点头。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”宋安宁被逗得捧腹大笑，指尖拂去眼角的泪，她凑过去接过孩子抱在怀里。“哪儿来的活宝，告诉姐姐，几岁了？”
　　“我是山神。”小山神的化身构成有很多人性的部分掺杂，“我的化身今天刚被激活，但我的本体诞生了三个多月了。”
　　“哇，山神哇。”姜羡笑眯眯的捏祂的小脸蛋，好奇的摸摸鹿角，从背包里先随便掏了些水果糖放在祂手上，“小山神晚上想吃什么？”
　　小山神傻乎乎的往嘴里放糖纸，姜羡赶忙给祂剥开，然后把糖块放到小家伙嘴里，她看了一眼，口腔构成跟人类并没有什么区别。
　　“谢谢。”小山神被宋安宁抱得也挺舒服的，小脚爪子惬意的晃晃。“好吃的东西都可以，以后我再点菜可以吗。”
　　“可以呀~”姜羡点点头，和宋安宁一起走回房子。小山神直接穿过了防护罩，没有一丝阻拦。
　　祂并不沉，外形又很有迷惑性，宋安宁掂了一下胳膊，把祂抱得更稳。她随意的跟姜羡吐槽，“不知道叶女士和孟女士又做什么折腾事儿了，弄出来这么个小孩子。”
　　小山神腮帮子各一块儿糖果，嘟嘟囔囔的接话儿，“是的，她们很折腾，本来要激活我需要千难万险的，结果她们两个找到了bug路线，抄近路一下子就成功了。”
　　嘚嘚在地上跟着跑，对新鲜生物的好奇心又拉满了。
　　一路走到餐厅的吧台前，宋安宁把小山神放到椅子上，姜羡在冰箱拿食材，宋安宁则是在准备水果。
　　小山神把多余的糖悄悄收到了自己的小空间里，随后晃着小脑袋笑眯眯的等待投喂了。
　　作者有话说：
　　希望现实生活快进到铂利文明入侵，谢谢！！！！！
　　我有正版卡带，放我进塞尔达！！！！！放我进动森啊啊啊啊啊！实在不行，进奥德赛和路易吉鬼屋也行啊啊啊啊啊！
　　咱们就默认隔日更新吧，哈哈哈哈哈哈。


第二十八章
　　在晚霞降临时，孟瑞星和叶珈也一瘸一拐的回来了。
　　没办法，玩滑翔伞掌握不到位，落地时候闪着腰了，坠落的时候冲击太狠，要不是有新套装防护及时，可就不是闪着腰那么简单了。
　　用了医疗包，虽然身体没什么问题了，但是痛觉还是隐隐约约，让人不适，系统提示要修整一夜才能彻底恢复。
　　黄昏的日光和家附近路旁柔和灯光交杂着，十分美丽。马儿熟门熟路自己回马厩了，孟瑞星和叶珈互相搀扶着进了防护罩。
　　“我们回来啦。”孟瑞星和叶珈刚走进前庭院老远就喊上了。“好痛哇。”
　　叶珈的运动能力本来更发达，但是也摔得挺惨，当时落地的时候落在半人马领地了，贴着脸被射了一发电箭，麻痹着让马蹄子踩了两脚。
　　“怎么伤成这样？”姜羡走了出来，宋安宁在餐厅摆盘，小山神不知道饱，被投喂了一波还稳稳的等着新食物。
　　“嘿嘿，玩脱了。”孟瑞星被姜羡翻来覆去的摸了一遍，“没啥大事，用完医疗包了，睡一觉就会满血复活。”
　　“你呀！”姜羡扭她耳朵，“进来吃饭。”
　　餐桌上满满一桌子菜，煎炸炒蒸炖，应有尽有。宋安宁一抬头看见狼狈的俩人，也赶忙过来拉着叶珈检查。
　　“一点外伤，明天就好了。”叶珈的眼眶青了一块，现在看着还有种别样的战损美感，宋安宁心疼的抱着亲了好几口，给她美的直冒泡。
　　小山神被戴了个小围嘴，可可爱爱的等着用餐，小手举着筷子看着那边腻歪的不行的两对儿，试探的问，“可以开饭了吗？”
　　“你这小家伙，说做客就来做客，还挺迅速。”四人落座，孟瑞星随口调侃，“该不会刚从我怀里跑掉就过来了吧？”
　　“是啊。”小山神一点也不害羞，理直气壮的点点头。
　　宋安宁拿了冰块过来给叶珈敷脸，“祂下午就过来了，小孩子人不大吃的东西不少，之前冰箱里储存的都吃没了。”
　　“别吃消化不良就行。”叶珈拿起筷子想要吃饭，宋安宁一把拦下，“受伤了就乖一点，我喂你。”
　　孟瑞星自己捧着碗，朝姜羡挤眼，“受伤的福利。”
　　“吃你自己的。”姜羡不理她，夹了肉扔到她碗里，小山神那边也时不时的帮忙布菜。“还想吃什么？”
　　“没有啦。”小山神美滋滋的把肉肉塞进嘴里，夹菜的手不停，专心的进食。
　　吃到最后，祂打了个嗝，喝了一碗番茄牛腩汤作为收尾。
　　“晚上要留宿嘛？”姜羡问。“我们可以现在布置一个儿童房。”
　　“不用啦，我有其他事情要做。”小山神摇摇头，从儿童椅上灵活的抽出身子，跳到地面上。
　　“谢谢你们的款待，下次见哦。”小山神摸了摸嘚嘚的脑袋，不等人起身送祂，就自顾自的跑了。
　　孟瑞星和叶珈也吃完了，坐在椅子上摸肚子。大门开着，小山神一晃就没影了。
　　“祂很喜欢你们俩呢。”叶珈今日因为受伤获得了做废人的权利，老老实实的看着宋安宁收拾盘子。
　　“是诶，你们俩要不要看看操作面板？”孟瑞星说完还展示了一下自己今天获得的升级战甲，“看，我们激活山神的奖励。”
　　姜羡摸了摸耳环，还真有奖励，她领取到了一个称号，山神的眷顾，携带的时候会有好运buff加成，并且每二十四小时会有随机的体质加成。
　　宋安宁检查了一下操作面板也是如此，“这小山神还会礼尚往来，乖得很。”
　　称号这东西是永久的，这波属于是大赚特赚了。
　　......
　　好好的休息了一晚，第二天睡醒以后孟瑞星和叶珈又恢复了生龙活虎的模样。
　　小山神一早就守在了门口等开门吃早饭，姜羡早起做运动，在门口遇上小山神还拎着祂一起做了会儿普拉提。
　　孟瑞星下楼的时候就看见小山神坐在餐台前翘着脚吃三明治，打了个哈欠坐了过去，自来熟的摸小山神脑袋。“你还起挺早啊？”
　　“吃鹿肉的还是牛肉的？”姜羡左右手各拿了一个托盘在孟瑞星面前晃了晃，“牛是叶珈早上出去猎的，鹿是沃尔沃带回来的，我卸了个腿给大家尝尝鲜。”
　　“都一样，是肉就行。”孟瑞星一手一个掏走了。
　　小山神的三明治吃完了，吸了吸手指意犹未尽的舔舔嘴，“牛肉的更好吃，可以再来一个吗？最后一个！”
　　“这都是第五个了。”姜羡宠孩子一把好手，嘴上这么说但是还是倒了杯山楂汁一起给了过去。
　　“吃哪儿去了，小个子不大，都用来长尾巴了吗？”孟瑞星撩闲，边吃边扒拉小孩儿，“一会儿出去玩不，你个小山神还有自我任务安排吗？没有的话带你去放风筝，玩不玩？”
　　小山神摇摇头，把尾巴藏到自己怀里，“我忙着呢。”
　　“啧啧，午饭十二点半吃，你这么忙应该吃不上吧，那我们今天吃涮羊肉吧。”孟瑞星一副陶醉样子，“喝羊汤，你来不了也没关系，下次还有机会。”
　　“别逗孩子。”姜羡拍她脑袋，“无聊就去清理杂草。”
　　“惹，叶珈她们两口子呢？”孟瑞星才不想清理杂草，赶忙转移话题。
　　“约会去了，早上叶珈把牛和鹿弄好就被安宁拉着去湖边散步了。”姜羡今天穿了一身初秋的浅棕色针织裙，头发用鲨鱼夹松松的盘起，看起来温柔的很。
　　她走到孟瑞星身后亲了亲发顶，“入秋了，天气适宜，一会儿吃完饭我们也去散步吧，中午在外面野炊怎么样？”
　　“好啊。”孟瑞星点点头，“嘿嘿，怪不得你今天给我准备情侣装。”
　　新战甲可以不用换装随意覆盖躯体，少了换装限制，姜羡今早就给她搭配好了衣服放在枕边。
　　米色衬衫棕色马甲之类的，层层叠叠，以前都怕麻烦只穿卫衣的。
　　小山神一言不发，吃完了东西眨眨眼，“你们野炊，我中午还能蹭饭吗？”
　　“可以呀。”姜羡拿了干净毛巾给小山神擦手，然后把祂抱在怀里，“你先去忙，中午来找我们就好，我们下午会找个不错的地方待着。”
　　“好。”小山神点点头，被姜羡放回地上跑出门又没影儿了。
　　孟瑞星吃完了三明治，擦干净手搂住爱人的腰，“辛苦我家羊羊投喂小山神了，走吧，请和我约会吧。”
　　“花呢。”姜羡故意为难她。
　　孟瑞星变魔术一样掏出来一朵纸玫瑰，“怎么样，女人，满意你所看得到吗？”
　　姜羡：“...别给我玩霸总语录！”
　　俩人笑闹着走出门，小黑和沃尔沃已经被召唤了过来。俩人在地图上选定了一处离家不远的小山，山上是风景秀丽的枫树林，正好现在到了季节，叶子红了，漂漂亮亮的。
　　姜羡骑在狼背上，沃尔沃的差别待遇可不要太明显，小碎步走的那可比之前孟瑞星骑的时候稳多了。
　　孟瑞星没骑马，慢悠悠的走在路上，大狼驮着姜羡与她并行。
　　她耐不住安静，总要逗弄姜羡几句，从背包里掏出来拍立得对着姜羡咔嚓咔嚓，“沃尔沃是真喜欢你，这缓慢踱步，优雅，太优雅了。”
　　“你看着点脚下。”姜羡的手抓着沃尔沃的背毛，眼看孟瑞星被石头绊了个踉跄。
　　“嘿嘿。”孟瑞星甩了甩相纸揣进裤兜里，摸着狼背自己也跳了上去，环着姜羡的腰亲吻她的脸，“昨天是不是吓着你了。”
　　“你还知道呀，何止吓着我，安宁心里也吓着了。”姜羡靠在爱人怀里，从孟瑞星那拿走了相机摆弄着自拍。
　　“早上叶珈要去打猎，安宁说什么都要跟着。”姜羡拍完抽出相纸甩了甩看效果，后脑勺抵在孟瑞星肩头，“你呀，在这为非作歹没人管束，还有个叶珈陪你一起。玩疯了，当初进来的那个谨慎劲儿哪儿去了？”
　　“我不是故意的，也没、也没出多大事儿，我心里有谱呢。”孟瑞星弱弱的反驳，虽然昨天滑翔伞落半人马领地了，但是她俩可是立刻站起来抽的那半人马尖叫喊妈妈呢。
　　“那你们万一掉沼泽塘了呢。”姜羡掐她胳膊，“不准反驳我！”
　　孟瑞星不吱声了，沃尔沃像是嘲笑一样，呜呜两声。
　　姜羡声音闷闷的，“以前你不注意健康的时候，我还说你要是出什么事儿我就立刻带着嘚嘚找下一个，现在可好，你出事儿了我都没办法找下一个。”
　　“是啊，毕竟安宁看起来比你还枕头公主。”孟瑞星配合的点头。
　　“你还皮！”姜羡气的咬人，像乱蹦的大鲤子鱼。“你正经点！”
　　孟瑞星无奈，她低着头轻轻吻姜羡的头发。
　　“我知道了，你和嘚嘚就是我的约束。以后，没把握的事情我不会做的。”
　　......
　　叶珈（一脸牙印子小媳妇跪好）：我以后不跟星星一起胡闹了。
　　宋安宁：再胡闹就怎么样？
　　叶珈（乖巧）：再胡闹就被你和姜小姐把我们俩赶去睡马厩。
　　作者有话说：
　　这几次都没有申请到榜单，编辑说是按数据给榜单的
　　唔，就，差不多四十章之前会完结掉这样
　　接下里就日常日常日常，其他都砍掉了


第二十九章
　　因为受伤事件，叶珈和孟瑞星老实了好几天，叶珈闲不住，接过了厨娘角色，最近都她做菜。
　　小山神天天过来蹭饭，一天三顿不带落下的。祂喜欢姜羡做的甜品，叶珈做的正餐之外姜羡还会操刀做些小吃。
　　人真是容易懒惰，孟瑞星两天不出门就一副摆烂模样。吃完饭躺在庭院里嗑瓜子，和姜羡栽楞在一起支了个小遮阳伞，随口聊八卦。
　　“空虚了，想磕cp。”孟瑞星吐掉瓜子皮。
　　小山神今天吃完饭没立刻走，晃晃悠悠的过来也抓了一把瓜子，学着大人的模样用小门牙咔嚓咔嚓。“磕cp，一种指对自己喜欢的或者支持的屏幕情侣表示喜欢支持的意思”
　　“是啦是啦，小百度百科，你能理解吗。”
　　小山神摇头，人类的情感模式，思维逻辑与祂的母星系文明差别太大，祂并不太能理解。
　　“就是一些获得快乐的方式。”孟瑞星又抓了一把瓜子。
　　“有八卦没有，说来听听，你们什么时候在操作面板里引进一下论坛版块啊？这片大陆我们探索这么久了，也没看见其他人啊，人某种意义上有时候也需要做群居动物的。”
　　孟瑞星又在逗孩子了。
　　她才不喜欢做群居动物。
　　姜羡给小山神腾了点地方，俩人一起躺在摇椅上嗑瓜子，她摸着小山神的头。“今天不忙吗？”
　　小山神摇摇脑袋，然后对着孟瑞星说。“无聊的话你可以去帮忙盖房子的。”
　　叶珈最近就在盖房子，她买了个二层小别墅的图纸，没孟瑞星家大的这么夸张。主要是宋安宁买的杂七杂八东西太多了，没地方放，索性她建个新的，两家做邻居。
　　对于以上言论，孟瑞星笑而不语，只是对叶珈挤挤眼睛，“餐厅play天台play什么的现在确实不好达成，我懂我懂。”
　　叶珈：“.......”你懂什么啊喂！
　　红着脸，又去砍木头了。
　　孟瑞星瓜子磕的口干，天马行空的闲扯淡。“你说，栗子现在会在什么游戏里呢？”
　　栗子，孟瑞星的大学室友，俩人朋友不多，自己过得不错的时候难免回想起来好友。
　　“栗子也不打游戏，不知道现在过得咋样。”孟瑞星扯了张纸巾擦手。“嘿，小山神，我不问你关于这个世界的，我问你点儿关于其他世界的总行了吧。”
　　“唔。”小山神想了想，好像也不是不行，毕竟自己天天蹭饭，总要回馈点东西。“也行，我可以给你解答一些问题。”
　　“霍。”听见这个事儿俩人眼睛都亮了，孟瑞星一股脑爬起来，“你等会儿，这好事儿我得叫上叶珈她们。”
　　随后不等小山神点头，孟瑞星一溜烟就窜，没影儿了。
　　小山神愣了两秒，然后对姜羡说，“带小孩真是辛苦你了。”
　　姜羡：“......”完全不太确定你说的这个小孩是你自己还是孟瑞星...
　　再回来的时候，不只是她，还有叶珈和宋安宁，三个人抱了不少零食饮料，孟瑞星叼着牛肉干席地而坐。“好了，下午茶开始吧。”
　　小山神被四双眼睛盯着，莫名感受到了压力。“额，开始吧...”
　　“请问你知道我们离开后，剩余人类的情况吗？”宋安宁问的问题倒是挺正经的，她家庭和睦，家里人口也多，惦记这事儿也正常。
　　小山神摇摇头，“具体的并不清楚，铂利文明中的法则与你们国家不同，必定会有大量的人类失去生存权利。我们观赏宇宙中，也是会沿用一部分法则法规的。”
　　“也就是说，20-35周岁适龄进入观赏宇宙的人，如果侵犯了铂利文明的法则法规，也会在观赏宇宙中被惩罚？”
　　“是的，但是因为你们是低级文明，所以惩罚手段比较简单粗暴，大部分都是直接抹去生存权利。其实与你们人类世界的判定有些相似，偷.盗，强.奸，杀.人，这些也是铂利文明的判定标准，不被允许的行为。”
　　“铂利文明尊重繁育主体，也就是你们世界中的女性，不同意义上伤害女性也会获得惩罚。”
　　“这样啊。”四个人若有所思。
　　“家暴也会被抹杀吗？”孟瑞星看热闹不嫌事儿大。
　　“是的，会有严重程度，比你们本身的法律严格很多。”小山神老实的点点头，“更具体的我也不清楚，我属于观赏宇宙系统，剩余人类与我并不相关，你们可以问其他的了。”
　　小山神补充了一下条件，“我可以回答观赏宇宙系统3247号其他星球的人和事情，同属于本块儿大陆的提问我不会回答。”
　　孟瑞星比了个收到的手势，然后递了根牛肉干给小山神，“辛苦辛苦哈。”
　　叶珈她们想问的人太多，一时卡主了，孟瑞星倒是目标明确，上来就问。
　　“李季，女的，二十六，比我矮点。她还活着嘛？”
　　小山神闭上眼睛，三秒后睁开，点点头。“活着，在生化世界里。”
　　“霍，可怜的栗子，我这倒霉姐妹。”孟瑞星扶额。
　　......
　　“妈的，这什么狗屁日子。”一个眼镜男人丢掉了手里的枪，蜷缩在角落里崩溃。
　　他倒霉，进入了生化类游戏数据做基底的世界。
　　这个世界遍地丧尸，人类有的只是一些热武器罢了，过了三天新手保护期，这个世界就开始死人了。
　　“这栋楼待不了太久，搜寻完物资了吗？”穿着防弹衣的女人从门口探头，吓得蜷缩的男人又是一抽。
　　“我不走了，你们走就是了。”男人垂头丧气的摆烂，“我也做个丧尸吧。”
　　“那我还不如一梭子崩了你，省的你变成丧尸还要袭击我们。”又有个顶着鸡窝头的男人出现，他是这类游戏的狂热爱好者，主动选择的这个游戏数据进入新世界。
　　他用手里的霞弹枪枪托怼了怼眼镜的脑袋，“是不是个男人，多大点事儿，真他妈废物。”
　　“你是自己选的，我是被动进来的，当然不一样。”眼镜男捂着头乱叫，“你打死我吧！”
　　“别闹了。”刚才的防弹衣女人走进来，掏出手表看了一下时间。“再给你们十分钟调节情绪，十分钟后我们启程寻找大部队。”
　　不同游戏自然有不同的应对方式，这个生化世界有它自己的主线任务，人们可以选择进行也可以原地放弃。
　　根据现有掌握线索，已经有人在这个世界聚集在一起建立了生存基地。
　　他们这个小队本就是偶遇的陌生人，一同寻找大部队的，可是现在如果不能达成统一还不如做独狼。
　　女人烦恼的依靠在窗口叼着香烟，她也是随机被扔进这个世界的。毕竟像鸡窝头那种疯子不多，她也是运气不好罢了。
　　妈的，眼镜男想崩溃，自己就不想吗？
　　女人两口就吸完了烟，又续了一根，“干，也不知道有没有庙可以拜拜。进来这个鬼世界就算了，摊上一个怂包一个疯子队友。”
　　越想越气，女人连抽了三根烟，从怀里摸出了这个城市的地图和笔，在自己所在位置打了个圈儿。眼看着还有几分钟冷静时间，女人端着枪走出了大楼散心去了。
　　谁也没注意到，墙角的阴影后面，趴了一个穿的漂漂亮亮的小姑娘，见女人走远，她悄悄的跟了上去。
　　十分钟过完，眼睛男和鸡窝头男走出大楼找人，对讲机那边没有讯号，俩人绕着大楼范围搜索了一圈儿也没有结果，不得已只能放弃，重新踏上路途。
　　而防弹衣女子，叼着烟戾气很重的给面前的娇气小丧尸做着包扎，“你说你，你好好说话叫住我不好吗。突然跳过来拍我肩膀干嘛，得亏我及时压低枪口，不然现在你的脑瓜子都打碎了。”
　　小姑娘眨巴眨巴眼睛，她是丧尸，肩膀上血不多。她一点也感觉不到疼一样，傻乎乎的冲女人乐。“学姐，学姐。”
　　“草。”防弹衣女人更气了，给小丫头包扎完伤口随便找了辆车把她放在后座，自己去驾驶位开车。“好不容易碰见个熟人，还变成没脑子的丧尸了。”
　　小姑娘一听不乐意了，“有，有脑子。”
　　“是，你恋爱脑，丧尸都不吃你的脑子。”防弹衣女人看着后座上的纯欲风女大学生，咬咬牙，“真得找个庙拜拜了，我带你干嘛啊，咱俩关系又不好，我真是给自己找麻烦。”
　　她带了个丧尸，肯定不能回去和原来俩队友一起。不过她也不是新手，自己维持存活还是游刃有余的。
　　“学姐~”黑长直女孩儿身上干干净净的，就算是变成丧尸也一如既往的爱美，那点不多的脑子都用来打扮自己了。“饿了。”
　　“饿着。”女人从背包里抽了几块威化饼干扔到后座，“林双双，你吃过人没有。”
　　“没~”林双双没受伤的手捡起来饼干，用嘴巴撕开，又送到女人面前。“学姐吃！”
　　“别叫我学姐，我可担不起。”女人气鼓鼓的，“我告诉你啊，我可没原谅你，当年你抢我追求者的事儿我还记着呢，某种意义上咱俩算是情敌啊。”
　　林双双眨眨眼睛，摆出我什么也不记得呀的模样，不说话了。
　　“别给我装傻。”女人发动车子，“你这干干净净的模样，衣服都是新的，装傻太没说服力。我叫什么，答不上来把你丢下去。”
　　“你！”林双双孩子气的蹬腿，见女人毫不动容，只好换了思路，口齿清晰的说道。“李季。”
　　作者有话说：
　　这一对大概就是
　　爱爆粗口热爱冲锋枪糙学姐*心机茶艺丧尸学妹，用来炖肉一定很香（大雾）
　　之前存稿的时候写好的支线，虽然以后砍掉了，但是还能出现一次。
　　看我这个下方感谢就知道这章是我啥时候写的了哈哈哈哈哈哈


第三十章
　　小山神溜了，快马加鞭跑的。
　　祂只是3247号宇宙化身的一部分，这次的回答问题消耗了不少能量，眼看着孟瑞星两眼放光还想压榨，小山神恨不得多长两条腿跑路。
　　晚饭的时候小家伙都没出现，姜羡有些担忧，留了蛋糕在冰箱里。怕小山神晚上自己过来找不到东西吃，还架了个指示的小黑板。
　　家附近被重新规划了一遍，叶珈和宋安宁的新房子还在打地基。
　　周边架了不少路灯，虽然天黑也不耽误事儿，孟瑞星和姜羡换了身工装去帮忙。
　　两家离的也就十几米，前庭院被重新规划了一番，花园前面铺就的是干净平整的水泥路面，被修剪过的灌木丛和花圃也整齐的摆放在两侧。
　　叶珈在磨木板，宋安宁在商城中挑选家居风格。
　　姜羡和她坐在前庭院，旁边堆放了不少硬木，俩人就在木材堆儿里放了个沙发靠着聊天。
　　“后院搞个树屋？很棒诶。”姜羡看着宋安宁画的图纸，虽然不精确，但是外形确实是能看出来小心思。“少女心拉满了。”
　　“我们移植了几颗橡树，会在这边建造完再去尝试。”宋安宁一脸幸福。“进度比我们想象的快很多。”
　　“确实。”姜羡点点头，主要是很多部分不想做的话可以从商城下订单，等一晚就会解决掉这些难题。只是叶珈的预算实在是不多，能尽量用自己的工匠技能完成的还是靠自己。
　　孟瑞星拿着锤子帮忙钉木板，砸了一会儿又异想天开起来。“你说我们能拐带哥布林干活吗？”
　　叶珈可信不过那些小玩意，她按照规格继续打磨木板，嘴上顺着孟瑞星的话调侃。“你可以试试看，看看你提出意见的下一秒是哥布林的牙先咬你还是箭先射你。”
　　“嘿嘿，那必定是我的弯刀先戳它们腰子啊。”孟瑞星虽然嘴上絮絮叨叨，但动作倒也没停，“建房子也挺好玩的，你从哪儿搞来这些黑胡桃木？”
　　“安宁的二十四小时随机体质加成，双倍素材。”叶珈敲了敲木板，“我们那天顺着湖边溜达，安宁说想去我们第一次出现在这个世界的地点看看。”
　　“对哦，北边，我们目前还没去探索过，那边山林也多。”孟瑞星来了兴趣，“都忘了问你了，有什么新发现吗？”
　　“有漂亮的瀑布。”叶珈手上动作不停，“其实也没走多远，那边也是片山脉，我带着安宁没敢深入，在外侧找到了这么一片林子，我们塞满了背包，都带回来了。”
　　“地貌有不少裸露岩石，我用操作面板记录了一下，矿产丰富，不过半人马的数量也多。”叶珈擦擦手，从背包里翻出来了相机递给孟瑞星，“之前忘了给你，这一提起才想起来，我拍了照，没遇上新的生物。”
　　“你们也只是在外围，想遇上新生物也难，啧啧，垂直分带很明显，看起来确实像是矿区的模样。”孟瑞星翻看了一圈儿，摸摸下巴，“不过答应了我家姜崽，现在是不能出去探险了。”
　　她认命的又拿起锤子开始砸钉子，“还是先帮你建家吧。”
　　叶珈拍拍她的肩，说实话，她也想去探险，只是上次玩的太过，安宁表面笑笑，背地里也让她睡了好几天沙发。
　　两个难姐难妹对视一眼，老实干活去了。
　　......
　　在孟瑞星的每日期盼中，小山神还是别扭的给操作面板增加了添加好友和即时聊天的功能。孟瑞星收到对话框里叶珈发来的消息，忍不住叉腰傻乐。“这多省事！”
　　小山神噘嘴不高兴，姜羡给祂披了个自己用蛛丝亲手做的小披风，又把孩子哄好了。
　　“我是看在你的面子哦。”小山神别扭的照镜子，然后颠颠跑了。
　　姜羡环着肩温柔的笑，孟瑞星开了语音功能，打开操作面板和叶珈对话，聊了几句又凑到姜羡旁边，“还看哇，你这无痛当妈做的好到位哦，你都没给我做披风。”
　　孟瑞星恶劣的咬姜羡的脸蛋，“蜘蛛巢穴明明是我不辞辛苦打回来的，你给嘚嘚和沃尔沃做项圈头套都不说给我弄个啥。”
　　姜羡没好气的锤她脑壳，“是我不给你做吗？你反思一下你拿剩余布料干嘛了！”
　　孟瑞星记忆回笼，想起来怎么也撕不烂的丝袜和内衣，摸摸脑袋瓜，“啊？原来被我拿走了哦。”
　　姜羡无语，翻她个白眼走了。
　　孟瑞星知道她没生气，屁颠颠的跟在后面，像个大狗子贴着姜羡脚边转圈圈。叶珈和宋安宁的新家已经建好大概轮廓了，姜羡看她闲着闹人，派去跟叶珈一起爬到房顶敲房盖。
　　最近有附近有鹿群出没，姜羡和宋安宁结伴去湖边钓鱼，小梅花鹿就凑过来嗅闻她们两个。和善值很高的后果就是她俩搞得像迪士尼公主一样，什么小动物都凑过来露个脸。
　　“看起来，不等到下次血月到来，房子就可以完工了。”姜羡托腮感慨，“真好，都不用除甲醛的。”
　　宋安宁把手里的青草尖喂给探头过来的小鹿，听完姜羡的话一愣，随后笑道：“冷不丁听见除甲醛这么现实的词汇，还有些跳戏。”
　　最近孟瑞星和叶珈加班加点的造房子，她俩也没闲着，重新规划布局，改造花圃和路面材质，路灯款式之类的。
　　主要是姜羡弄，宋安宁没钱了，叶珈好不容易攒的那些家底几乎都用来买图纸材料盖房子了。
　　要不是因为最近叶珈没空采集，宋安宁也不会和姜羡一起过来钓鱼。
　　姜羡漂亮的涂了甲油的手指提起鱼竿，收上来一条鲈鱼。“晚餐有了，清蒸鲈鱼”
　　宋安宁的鱼竿没动静，不怕生的小鹿卧在她俩中间打哈欠，她懒散的靠在躺椅上。
　　“没休息好？你们这属于弯道超车啊，一刻都不闲着，叶珈体力那么足吗？”姜羡看见她耳后的咬痕忍不住关爱姐妹，“适当吃素有益于身体健康。”
　　“她是老房子着火，我不也是。”宋安宁半眯着眼娇嗔小姐妹，“可别当我不知道，叶珈哪有那么多奇思妙想折腾人，都是你家小狮子和你的实践体验。”
　　“我不也教你了，你得支棱起来啊。”姜羡不害羞挑眉，她今天带了个金丝眼镜，穿的像是个老师，这一挑眉还有些鬼.畜的味道。
　　“你们今天玩的又是什么？”宋安宁朝她挤挤眼。“师生play吗？”
　　“新来的老师和班上的坏学生。”姜羡推了推镜框，“现在处于暂停状态，晚上再演。”
　　“还是你俩会玩。”宋安宁若有所思，“所以你就是靠陪她天天玩这些才让孟瑞星不出去乱跑的？”
　　“一半一半吧，主要是最近叶珈专心盖房子，没人陪她，她也没强烈的表现出想出去玩的意思。房子盖好后她俩想出去玩就去吧，下雪封山可就真得老老实实呆着了。”姜羡还挺大方，有收有放的。
　　“下雪啊......”
　　孟瑞星踩在房顶上心不在焉的砸钉子，探头探脑的往湖边看。“叶珈，你说她俩消气没有？”
　　“应该吧，姜小姐都陪你继续玩扮演play了不是吗？”叶珈顺着支架爬上来刷漆，今天冷不丁看见孟瑞星穿传统蓝白色运动校服还给她吓一跳呢。
　　“陪我玩，但是能看不能吃啊，我都憋屈好几天了。”孟瑞星敲敲打打，“这眼看着都十一月份冒头了，日子过的真快，再过两天又是血月了。”
　　“冬天我们打雪仗怎么样。”孟瑞星兴致勃勃，“你肯定没玩过。”
　　叶珈摇摇头，认真的说，“这个我还真玩过，我出去留学的第一年，安宁从车盖上抓了一把积雪扑了我一脸，我们在公寓楼下打闹，主要是她打闹我，她那天喝多了。”
　　“啧啧，看你这专注回忆的劲头，现在回想起来那是记忆吗？那不是，那是浪漫。”
　　两个人趴在房顶凑一块儿去看湖边，孟瑞星敲敲操作面板，打开了好友沟通。“姜零零，姜零零，听到请回话。”
　　湖边钓鱼的二人听见了操作面板的动静，回过头找人，离老远只看见并排俩黑脑壳。
　　“干嘛！”姜羡找回了上班摸鱼的时候跟孟瑞星偷偷发消息的感觉。“好好干活啊你。”
　　“今天战况如何？”孟瑞星装模作样的把操作面板变成了对讲机的模样握在手里。“汇报，今日商城食材有不少热带水果，我买了菠萝蜜哦。”
　　商城经过几轮更新后，食材板块部分被重新调整了，每天只有三页，水果蔬菜肉类都包含在内。每天更新，不是想吃什么都能吃的到了。
　　“表示嘉奖。”姜羡的鱼竿又动了，她拎起来又是一条鲈鱼。“晚饭吃清蒸鲈鱼。”
　　叶珈也凑热闹，搞了对讲机在手，还有点不好意思，轻轻的对着对讲机叫宋安宁的名字。
　　宋安宁今天把操作面板变成了耳钉戴在耳坠上，冷不丁被温柔一叫，声音仿佛有形一般萦绕了几秒，她的脸蹭的一下通红。
　　叶珈离得远看不清，眼中带笑的也学着邀功。“我买了芒果哦。”
　　咦惹，小山神这个即时聊天功能，是什么小情侣说情话利器啊喂。
　　作者有话说：


第三十一章
　　第四个血月也如期来临了。
　　四个人在叶珈家里庆祝搬家，一本正经的还搞了开火仪式。四个人齐心协力做了一桌子菜，大家热热闹闹的围在圆桌前碰杯。
　　小山神又不请自来了，坐在了早就准备好的儿童椅上等待投喂。
　　“天气是真的变冷了。”顺着窗户能看见，外面飞过来的元素蝙蝠都变成了冰属性的，扇翅膀的时候都仿佛能感受到冰凌。
　　不过有防护罩在，里面温度还是控制在舒适的范畴。
　　“嘿，小家伙。”孟瑞星用叉子给小山神叉了一大块儿羊排过来，谄媚的挤挤眼，“你知不知道人类吃饭的时候，喜欢看下饭的东西。”
　　“可是...拿上次的生化世界下饭倒也不必吧。”小山神皱个小眉头，理解不了这个人类的特殊癖好。
　　“谁说那个了。”孟瑞星眼睛溜圆，她拍拍胸脯，“我是那种人吗？”
　　听了这话，其他几个人沉默了，小山神眨巴眼，意思很明确。
　　孟瑞星戏瘾大发，自己捂着胸口倒还演上了。“我伤心了哇。”
　　姜羡忍不住笑了，切了一小块牛排塞她嘴里，“有什么就直接说吧。”
　　“冬天要到了，要些福利啊。”孟瑞星胡乱嚼了几口咽进肚子，坐直身体一本正经，“做任务给奖励也好，商城资源花钱买也好，麻烦把以前的影视资源拿出来给大家瞅瞅吧。”
　　“虽然没有更新了，但是起码已经完结的好电影好剧集还有不少啊。”孟瑞星惦记着刷剧消磨时间，“都这样了，别管什么版权不版权了，这个权限你应该有吧。”
　　小山神挠挠头，这个权限祂确实有，地球的各类数据在它这都有备份。可是书籍影像资料什么的，小山神犹豫了一下，“好吧，我会在商城上线这部分内容。”
　　叶珈眼睛都瞪圆了，孟瑞星还真给大家讨要了一个不小的福利。
　　“还有音乐，啵啵啵，爱你小宝贝。”孟瑞星心满意足，招呼着大家继续吃饭。
　　小山神既然答应了，便不会反悔。宋安宁打开操作面板，刚进入家具板块便看见了电视机投影仪一类的物品增加在了最前面。
　　“正好负一层练习室现在有些鸡肋，我们明天改建一下，大家一起来看电影哇。”孟瑞星喜气洋洋，隐隐约约有种即将躺平的模样。
　　小山神可不希望这家伙就这么又投入到电子海洋里，祂把羊排咽下肚子，扭捏了一下，还是给出了一些内部消息。
　　“你们地图还没探索完呢。”小山神说完又闭上了嘴巴，专心低头吃饭，任她们怎么询问也不开口了。
　　四个人你看看我，我看看你，小山神既然特地说了地图探索，那看来冬天还是要出去走走。
　　“也许有些物资是冬天特有的？需要采集？”姜羡提出了自己的看法。
　　“不应是这么简单，物资采集在现有地图上也可以采集，没必要提及地图探索。”叶珈嘴上说着话，手上还在为宋安宁剔蟹肉。
　　宋安宁不管那么多，她不事生产，脑袋里也没有游戏思维，专心等蟹肉才是第一位。
　　孟瑞星也不那么当回事儿，她攒了一勺蟹黄，扣在米饭上拌开，挖了一勺送到姜羡嘴边，“叶珈会修车，我俩挖些矿回来攒攒金属，咱们开房车出去浪一圈儿就是了。”
　　她说的轻松，“反正你俩也不放心我们，真的下雪封山了我们就绕开山走就是了。反正是探索地图，乱七八糟走也没影响。”
　　小山神装聋，祂才不管她们怎么搞，到时候她们跑到哪儿祂去哪儿蹭饭就是了。
　　......
　　孟瑞星骚包的在马上自拍，出来玩她酣畅淋漓的骑着马猛跑了好一阵，现在才歇下来，主要也是为了歇歇小黑。
　　她脖子上围了条红围巾，姜羡用蜘蛛丝做的，和黑灰色的战甲很搭，也很显眼。不能出门的日子里，姜羡给她的战甲外观调整了一遍，考虑到防风还给她加了面罩和兜帽。
　　叶珈的战甲也被宋安宁拿去摆弄了，和孟瑞星的外观差不多，就是颜色被宋安宁恶趣味的改成金粉交加。
　　不过倒是和马儿相配，骑在波比二号身上和香槟金相辅相成了。
　　虽然这次也是往北走，但是跟上次叶珈过来的路线不一样。因为小山神上次提及的探索地图事件，姜羡做主，大方的拿出了一兆金币，捐给商城自动生成路线去了。
　　具体支线道路会有多少她们不得而知，但是起码最优选择的主干路线是应该都有了。
　　这次俩人策马狂奔的土路就是这一兆金币生成的最优路线。
　　按照常规，叶珈将路程两边观测的数据大致的在自己的地图上做好了标记，然后打成截图通过操作面板分享给了孟瑞星。
　　“惹，回去的时候这七只半人马一个也跑不掉。”孟瑞星看着路线附近的物资擦擦不存在的口水。
　　没办法，自从孟瑞星异想天开，将半人马身上掉下来的材料物资给了姜羡烹饪，发现可以做药给宠物服用提升耐力和速度后，对半人马下手的心可谓是一发不可收拾。
　　好东西啊，又能爆武器又能爆可用食材，还能爆装备素材，这不打它打谁。
　　叶珈下了马，这条路线暂时已经走到了尽头，俩人已经到了山脉的某条山峰的山脚下。
　　整个山脉越往东北方向越高。
　　这条路线上孟瑞星没看见瀑布，不过倒是看到了河流，与家的方向并不一致，也许最后汇聚到了之前她们东边见过的那条大河那边。
　　“这还真是东南西北都有山脉，给咱们圈中间了，怪不得安安静静没遇见什么人。”孟瑞星把马留在原地，沃尔沃不紧不慢跟过来了，凑到前面去到处嗅闻，然后回过头金色的眼睛仿佛在给孟瑞星传递消息。
　　“不是吧。”孟瑞星摸摸沃尔沃的脑袋瓜，对叶珈说。
　　“沃尔沃说这个山脉和咱们西边那边遇见的是一个主脉延伸出来的，怪不得离得这么近，这山脉比我想象的还要长还要大。”
　　“不过也是，喜马拉雅山脉全长也有两千多公里，这若是呈东北——西南走向，起码也得有个五六百公里，能连接起来倒也很正常。”孟瑞星摸摸下巴，“不知道我们顺着一个山峰向上一直爬会不会有高原反应诶？”
　　叶珈戴上了防风镜，这处风大，气温明显更低，她活动了一下手脚，“就算真有对我们应该也是没有影响的，进山吧，先找矿。”
　　“好吧。”孟瑞星拍了两张照给姜羡传了回去，“我的宝贝，看情形今晚我是回不去了。期待我找到温泉吧，然后我们建个度假酒店。”
　　看剧板块已经上线，只是需要付费开启，叶宋妻妻囊中羞涩，暂时继续蹭孟姜家的线路。
　　此刻，姜羡正在和宋安宁一起沉迷看剧，才懒得搭理孟瑞星。
　　她随便回了孟瑞星一句就关了聊天页面，快乐的继续给宋安宁安利剧集。
　　小山神坐在俩女人中间啃爆米花，get不到这个姜羡力推的剧集魅力。
　　不过巧克力味爆米花什么的，真好吃啊。
　　“走吧，她俩现在沉迷宫斗，才没心思理我们。”孟瑞星套上防风镜，拍了拍沃尔沃，“剪秋，为本宫开路。”
　　叶珈：...所以你也在隔空追剧是么？
　　叶珈乖巧的也给宋安宁分享了行程，然后三步两步跟了上去。
　　西边进山时，地貌更偏向山地森林模样，连绵不绝的树木郁郁葱葱。此刻从北边登山，海拔拉高径流丰富，西南部山体宽阔，东北部地面坡度更大。
　　孟瑞星和叶珈反复比对地图后发现，之前她们在东边河流处发现的山似乎就是这边的山脉主峰位置。“也许那个山顶有湖，从山上向下又延伸成了宽阔的河流。”
　　俩人顺着山峰向上走，此处的哥布林将驻点驻扎在岩壁上，对于孟瑞星和叶珈而言反倒更省事处理。一箭爆头摔落下来，省去了补刀的时间。
　　俩人一路走走停停，和半人马狭路相逢就是一波带走，有时候跑反了方向还要绕回来。
　　就这么业余的寻找中，还真在日落之前被她们发现了一处矿洞。
　　俩人费劲巴拉的弄死门口守卫的一大群哥布林，踏入矿洞后又是两眼一抹黑，现实开采和游戏开采区别可大，不是敲下来就行的。
　　操作面板提供了免费检测，这是一处多种矿物共生的矿洞。俩人不会开采，孟瑞星掏腰包从商城购买了高科技的分析开采仪器来解决金属问题。
　　仪器十分智能，有用的金属物品存储在仪器的存储空间里，没用的会自动售卖兑换成金币，孟瑞星凑到仪器边看液晶操作台，戏称看见了周扒皮版淘金者，一丝一毫能利用的都不放过。
　　“这钱，没白花。”叶珈捧场的竖起大拇指，然后不好意思的又进入打工仔扮演角色中，主动去打猎了。“星星，晚饭想吃什么？”
　　没办法，她建完房子确实没钱了，小山神给开的影视板块永久使用可是需要足足一百万，这个矿产仪器一个也是十万起步，叶珈女士手头没钱，心里过意不去。
　　孟瑞星懂她的不好意思，但是闲着也是闲着，站起身跟她一起出了山洞逗她，“害，客气了不是，叫什么星星，叫孟总。”
　　作者有话说：


第三十二章
　　因为有即时通讯，孟瑞星和叶珈远在百里之外还能给宋安宁和姜羡拨打视频通话，不回家好像也没什么影响。
　　此刻孟瑞星和叶珈就乖巧的坐在一起看着操作面板里的自家对象。
　　人家俩穿的柔软绒质睡衣准备开启女孩儿睡衣派对夜，这边俩坐火堆边穿的全属性战甲吃紫苏叶卷烤肉饭团。
　　啧啧，差距。
　　孟瑞星眼尖的看见大床上被穿了儿童睡衣的小山神，“咋回事儿，祂咋还在？现在不仅蹭饭还要蹭床了咋？？？？”
　　“说什么呢。”姜羡翻她白眼，“叶珈和安宁搬走了，我把二楼重新布置了一遍，留了个儿童房给祂，瞧你那抠门样子。”
　　“我怎么就抠门了。”孟瑞星不高兴，嗷嗷乱叫，“你又没说清，我还以为你要带祂睡呢。让祂自己去儿童房睡！”
　　“知道啦知道啦。”姜羡转移话题，“你晚上和叶珈睡帐篷的时候别乱滚，在睡袋里老实一点，别踹人家。”
　　“知道啦知道啦，这话该我说你才是，你晚上跟宋安宁睡可注意一点，你像那个奔儿奔儿乱蹦的大鲤鱼。”
　　“谁像大鲤鱼，你才像你才像！”
　　妻妻俩你一言我一语，互相捧哏，话都不带落地的。
　　叶珈和宋安宁这边就没那么吵闹了，宋安宁的睡衣有些性感，睡袍里面还有丝质的睡裙，和姜羡的动物睡衣不是一个画风的。
　　叶珈的脸不知道是被火光照的通红还是自主发红，反正热乎乎的，看着有点傻呆呆。“晚上还回家吗？”
　　“今晚留宿姜羡家，你不在家，我自己也睡不好。”宋安宁翘着二郎腿，胳膊支着下巴。
　　也许是精心挑选过的镜头角度，叶珈看她时有略略仰视的倾斜，宋安宁慵懒的垂眼，一瞬间让叶珈想到了很多个不可描述的时刻。
　　“我...”叶珈一口气没提上来，我了半天，低头炫饭了。
　　宋安宁被她逗乐，“瞧你局促的，想什么呢。”
　　“没想什么。”叶珈喝了口水顺了顺，心态又稳了，“晚上就穿这身睡吗？”
　　“没呢，这身专门穿给你看的，好看吗？”宋安宁反复撩拨，抖了抖肩，从睡袍的缝隙处看到更多的粉白色肌肤。
　　叶珈幸福的微笑，用行动回应宋安宁。
　　孟瑞星：“姐妹，姐妹？你流鼻血了姐妹！啊，看着啥了这是，啊啊，姜崽，我先不跟你说了，我帮她止个血哈。”
　　叶珈：“......”立刻挂断。
　　宋安宁眼前屏幕一黑，“？？？？”
　　......
　　沃尔沃之前的地盘虽然没那么大，但是这片山脉里它熟人，哦不，是熟狼多啊。
　　沃尔沃一进山就嗷嗷乱叫，把自己小弟们大老远的叫过来。然后理直气壮的兼职了一下首领，带着这帮狼崽子出去称王称霸了。
　　这可苦了叶珈和孟瑞星，她俩躺在帐篷里，听了一晚上狼嚎...
　　这山林之中，动物种类繁多，第二天睡醒叶珈炖蘑菇汤的时候还发现了黑熊和猛虎，那熊大的，叶珈还以为自己蘑菇汤中毒引起幻觉了。
　　沃尔沃这个族群体型大，其他的猛兽当然也没错过基因升级，外形来看都比她们常识中的健壮了不少...不，是很多。
　　孟瑞星打着哈欠，从帐篷里钻出来洗漱，叶珈没烧热水，也没带爱人过来，俩人能糊弄则糊弄一下。
　　孟瑞星顶着乱糟糟的头发跑到溪水边捧起水就往脸上扑，洗洗涮涮后又龙精虎猛的蹦跶到叶珈旁边等早饭了。
　　宋安宁和姜羡还没睡醒，俩人打卡一样的给自家老婆发完照片，凑合着吃了个早饭就又开始活动了。
　　沃尔沃把狼群叫了过来，昨晚它似乎又收编了新的成员，孟瑞星粗略数了一下，有十二头。仪器还在开采，俩人各自骑了一头狼，被引领着去探索山林了。
　　狼群打不过半人马，也打不过白色哥布林，趁着这个机会，狼群不辞辛苦的给她俩轮番扔向怪兽领地。
　　孟瑞星：...有种打工的感觉呢，虽然我也挺想打半人马的。
　　叶珈：...就是，这么一圈儿狼坐的整整齐齐围观我打架，感觉还挺奇特的。
　　当狼群准备把孟瑞星和叶珈扔到大黑熊身边的时候，孟瑞星是真憋不住了，照着沃尔沃脑袋狂rua一通，“差不多得了啊，真把我们当给你们小团队打工的劳力啦。”
　　沃尔沃吐着大舌头，卖了个乖，老老实实的给孟瑞星当坐骑了。
　　小山神只是习惯性过来蹭饭，美美的吃饱喝足后，稀里糊涂的就被姜羡和宋安宁按着搓泡泡洗了个热水澡，又晕晕乎乎的被按着吹毛蓬蓬松松的套进睡衣，最后最后又被放到小床上美美的睡了一觉。
　　小山神哪会睡觉，睁着眼看着天花板躺了一宿，清早蹭个饭后又被俩女人抓起来打扮。
　　宋安宁拿着剪子给小山神修毛，姜羡像装扮洋娃娃一样的在挑衣服。
　　小山神盯着镜子，瞳孔都扩散了。
　　“为了吃饭，要付出这么多代价吗？”小山神喃喃，说不上来这种情况更折磨，还是孟瑞星那种伸手要福利更折磨。
　　小山神回过神，看着宋安宁喀嚓喀嚓的剪子，忍不住叫停。“突然有紧急情况发生，我去处理一下，中午不回来吃了。”
　　说完，小山神就跳下椅子没影儿了。
　　宋安宁和姜羡面面相觑，生怕是叶珈和孟瑞星出了什么岔子，打开聊天面板，人俩和狼群合影照片反复刷屏...
　　行吧，看样子是自己想多了。
　　小山神跑了，宋安宁和姜羡没了洋娃娃，把东西扔一边又去刷剧了。
　　中午还是四个人凑一起视频，宋安宁和姜羡开了个武林外传做下饭背景音，餐桌上摆的四菜一汤。叶珈和孟瑞星则是在山顶开阔处，拿着上午攒的物资，搞了块大石板做铁板烧。
　　小山神探头探脑从树后跑出来，踹个小手蹲在石板旁边等饭。
　　姜羡笑祂：“你这小家伙换地方蹭饭，真是一顿也没落下。”
　　小山神不好意思，垂着头猛猛炫饭，耳朵动动又听见宋安宁轻笑，祂更不好意思了。端着小碗堆了个尖儿，跑狼群窝里面吃饭去了。
　　“叶大厨厉害呢。”宋安宁看着叶珈现学现卖的用鸡蛋液在大石板上画一箭穿心，又好笑又无语，“秀花活儿给我看，饭给星星吃。”
　　“这个蛋卷可以留给你吃。”叶珈听不出来她的阴阳怪气，诚恳接话，“放背包里可以保鲜。”
　　孟瑞星在一旁看似吃饭实则磕漂亮姐姐贴贴，听叶珈这直女发言差点没喷出来。
　　“姐妹，没救了，埋了吧。”姜羡和孟瑞星一些心有灵犀发言。
　　“星星老师，咱家孩子脑子是越来越轴了，麻烦你好好教育。”宋安宁也被逗得不行。
　　叶珈抿着唇，虽然没太听懂，但是还是温柔的跟着大家一起笑起来。
　　“口蘑，口蘑好了。”小山神端着空碗又凑过来了，祂也不知道她们在笑什么，刚才的那碗肉祂给狼群分了一小半，自己还没吃饱呢。“肉！肉！”
　　......
　　孟瑞星在山中一处峡谷附近发现了温泉泉眼，这种好地方她自然不会放过，于是孟女士再次发挥钞能力，和叶珈一起砍了好一阵子树，清出来了一片空地用作度假小屋的建造范围。
　　“没有防护罩了，沃尔沃啊，你可得让你这群小弟给我看好我的窝啊。”
　　孟瑞星多花了不少钱给商城用作建造房屋，为了方便来这处峡谷度假，还根据现有地图压榨了叶珈半天规划了一条合适路线通往峡谷入口。
　　狼群无所谓地盘，这里资源丰富，山林里有狍子，有鹿有野猪，它们不缺吃的，在这给人看家也不碍事。而且这蜿蜒几公里长的峡谷路程中足有四个半人马，一般猛兽也不爱往这段峡谷跑。
　　沃尔沃半眯着金色的眼睛，要冬天了，它囤积了不少脂肪，此刻犯懒的走神。自己是狼，是狼，别老给我安排狗子的活儿。
　　因为度假小屋的事儿，俩人又多拖了两天才回家。这一趟带回来了不少矿物金属，还有温泉小屋的喜讯。
　　“发现了三个矿洞，还有一个水洞，喏，这橄榄石，还有这些天然宝石，我们遇见好多，一大把，拿去弹玻璃球。”
　　是真的一大把，孟瑞星的背包放不下那么多，但是又觉得好看，用植物现场编了四个大麻袋放马上扛回来的。
　　“等着，我刻一副宝石麻将。”不需要流通的资源，对于她们也就是漂亮的玩具，叶珈挑了几块去给宋安宁做首饰，剩下的被孟瑞星拿来随意摆弄。“这个蛋白石我要一块儿，雕骰子。”
　　“韧性够吗？”姜羡蹲在旁边，一地的宝石像是普通石头一样被她挑挑拣拣，她仿佛再次体会了暴富的快乐。
　　“不知道，不过山脉上矿产多着呢。我们就四个人，我做八百个骰子摔坏了也是九牛一毛，搞两个玩玩没什么影响。”孟瑞星耸耸肩。“做一套漂亮的麻将，我要大杀四方。”
　　宋安宁拿了块儿原石摆弄，娇俏的扔给叶珈。“这个，可以做戒面。”
　　“给你做一套。”叶珈大方的很，一手拎着一袋子宝石一手去拉她的衣服。“怎么还穿这么少？”
　　“山里比这边冷多了，再过两天也许会下雪，我们这趟出去玩，要带好衣服。”孟瑞星藏不住惊喜，“我们的冬日出游第一站，温泉小屋！！即将出发啦~”
　　作者有话说：


第三十三章
　　李季顺着窗户翻进别墅二楼，这片是富人区，丧尸不多。她猛踩油门开路，给自己和林双双临时找了这处住所。
　　林双双没下车，坐在后座柔弱的像是车门也打不开一样，隔着车玻璃看翻进去的李季。
　　李季叼着根烟，端着冲锋枪突突了别墅里被关着的一家三口，然后又绕到正门，打开大门拖着尸体走了出来。
　　“下来啊。”李季嘴上虽然不温柔，但是还是走到车旁边拉开车门，“带着你我也不能去生存基地，先凑合住这边吧。”
　　林双双矜持娇贵的提着裙边，跟之前娇憨叫学姐的模样完全不同，看起来聪明了不少。
　　她从车内出来，站直身子走到李季身边，嗖一下把李季叼着的烟弹掉，“差不多得了，烟瘾怎么那么重。”
　　“呦，不跟我装哑巴啦。”李季也不恼，关上车门跟着她走，戳她没什么血色的胳膊。“你打扫打扫屋子，我去周围摸摸资源。你不是最喜欢展现自己贤惠模样了吗，我这给你机会，可别让我失望。”
　　林双双嫌弃的看着门板边堆着的尸体，一扭腰，“不要。”
　　“那你要干嘛，你去找物资？”李季重新叼了根烟，没点着，干嘬。
　　林双双点点头，指指自己。“你想啊，我是丧尸，我去拿东西都没有丧尸拦我的。”
　　李季噗嗤一乐，“按你这么说，我们应该去商场上面的公寓大平层住，人虽然多了点，但都是丧尸，不碍事儿，你进去商场随便摸东西，种类还丰富。”
　　李季说完，又走进屋里拖尸体，不多的血液在大理石地砖上留下一道道血痕。李季一手一个，扛起来扔到了花园里面。“好了，我收拾完了，你去找物资吧，想抽好烟，你多留意一下哈。”
　　“这怎么能算打扫完了！”林双双跺脚，“你耍赖。”
　　“我没有！”李季端着枪走进屋里，不干不净的往沙发上一躺，翘个二郎腿，“我觉得打扫的挺干净的，你觉得不干净？”
　　林双双小媳妇一样的瘪嘴，挑了个干净的一角也坐下来，“那你现在打扫完了，我们一起去找物资。”
　　李季挑挑眉，“说好了分工合作，我还是不去添乱了，冲锋枪后坐力不小，我手麻，麻烦你了，小—学—妹—”
　　林双双吃瘪，不高兴的一甩手，也没去找物资，转头跑上楼抢占主卧了。李季这家伙以前明明对自己很好的！！不就是茶了几句踹了她的追求者，自己又不是捡破烂的，只是觉得好玩欺负欺负怎么了！
　　林双双不高兴，进了主卧就把门反锁自己生气去了。
　　李季在沙发上躺着，听了一会儿也没什么动静，叹了口气，给自己把烟点上，咂吧一口，“害，还得靠自己。”
　　她检查了一下枪里的子弹，确认弹药充沛随时激发以后，晃晃悠悠吐着烟圈儿出去找物资了。
　　......
　　天已经冷了，土路的路边远比夏天时要更硬一点。路程不远，孟瑞星没开房车，倒是从商城新买了辆加固越野车，虽然又大又重，但是因为现在路况不错，倒也没有陷进去的隐患。
　　孟瑞星和叶珈的战甲能自动控温，也会自我清洁。她俩没带什么衣服，想着在山里，为了安全也得随时开启战甲，反复穿这一件就行了。
　　姜羡和宋安宁倒是在后备箱里塞了不少衣服，这次的出行条件属实是不错。距离不长，一个小时就能到目的地，体验感比上次马车出行可提升了不少，上次是三星级，这次算得上四星。
　　越野车全车都是可储存能源的材质，马儿们这次休假，山那边温度已经零下，对马腿不好。孟瑞星最近格外善用钞能力铺路，在温泉小屋的车库里还存了两辆越野摩托。
　　嘚嘚也被揣上了，整个路程猛踩油门也不过就一个小时就到了，但是那边有温泉诶！初雪不泡温泉将毫无乐趣，猫猫也不能错过这种美好。
　　家里的牛啊羊啊马啊也被安顿妥当，丝毫不用多费心思。
　　四个人整装待发收拾利索，这一趟是按十天半个月出游的，不把那个山脉游玩个遍是不准备回来了。
　　宋安宁和姜羡从入秋起几乎一直缩在二十度的防护罩内没太出来活动过，一出来还有些不适应。姜羡踏出防护罩感知了一下温度，哈了口气，都出现白雾了。
　　“九度，山里得零下九度了。”孟瑞星站在车门旁边拍拍手吸引注意力，“进车里，开了恒温，车里暖和。”
　　宋安宁披着大衣，看着像是要去走哪儿的冬季大秀。“让我开吧。”她跃跃欲试，“这路上也没有红绿灯也不堵车，太久没开过了，让我重温一下吧。”
　　其他三人没什么异议，车身较高，孟瑞星扶着姜羡踩着台阶上了后座，叶珈如愿以偿的抱着嘚嘚坐在副驾驶看风景。
　　宋安宁拽拽的扣上墨镜，挂挡踩油门，轰隆隆就上路了。
　　因为要从峡谷绕进去，和上次上山的大陆不太一致，多绕了点弯路，不过车速够快，一小时不到的功夫已经到了新家温泉小屋了。
　　三四匹大灰狼百无聊赖的在小屋前面空地上翻肚皮，看样子是老老实实的贯彻看家的指挥方针。
　　几个温泉池子被妆点过，和小屋之间还建了一条长廊，妥妥的标准度假温泉养老别墅模样。
　　宋安宁停稳了车，看着这几头陌生的大狼还有些不敢动。
　　叶珈把嘚嘚递给姜羡，自己和孟瑞星先下车，开了后备箱一边扛行李一边驱散看门护院的狼群。孟瑞星苦兮兮的一手拎着箱子，一手还要顾着姜羡，姜女士靠的她紧紧的，不是什么小鸟依人扮演play，只是为了拿她挡风。
　　嘚嘚也不太适应这个温度，把自己团成球恨不得嵌姜羡肚子里。
　　“走吧，狼都走了，快跑两步你就进屋了。”叶珈哭笑不得，拖着箱子又去开驾驶室的门。
　　“不许笑。”宋安宁撇她，整理了一下自己的发型骄傲的跑进屋了。
　　山里比孟瑞星预计的还要冷，仿佛一瞬间就结束了秋天进入冬天一般。不过温泉不受影响，热腾腾的，吸引了不少没什么杀伤力的小动物。
　　比如，小山神...（瞎说的）
　　这周围的半人马已经被孟瑞星和叶珈收拾没了，嘚嘚被留在房间，孟瑞星烧了壁炉，屋里暖洋洋的有些木质味道，嘚嘚钻被窝里就不客气的睡回笼觉了。
　　四个人换了泳衣围了浴巾出来泡温泉，孟瑞星的背包里塞了不少吃吃喝喝，一点不亏待自己的嘴，放了几个小木托盘在水面上，还挺会安排。
　　沃尔沃被叫过来守卫，其他狼群分散在树林后面，小山神神出鬼没的冒个头，蹦蹦跶跶过来蹭糯叽叽的甜品小点心。
　　附近大大小小圈了五个温泉池，互相之间都种了花卉植物用作天然屏风，孟瑞星和姜羡一个池子，叶珈和宋安宁一个池子，来都来了，先泡两个小时再说，
　　孟瑞星枕着胳膊半眯着眼，惬意的不行，“就是水温有点烫。”
　　姜羡也半靠在池壁，眯着眼享受，“还行吧。”耳边听见哗哗的水声不断，她忍不住睁开眼，“你干什么呢？”
　　七八只小黄鸭飘在水面上，孟瑞星双手握着一把储水量丰富的大呲水枪，正猛劲儿灌水呢。
　　姜羡：......得，我就知道这家伙不能真消停。
　　孟瑞星呲牙，贱嗖嗖的又从商城买了一把呲水枪递给姜羡，小声嘀咕，“喏，我们偷袭。”
　　姜羡嫌弃的撇嘴，“诶呀真幼稚我才不陪你玩。”然后利落的接下了枪开始灌水。“再给我一把我要双枪。”
　　孟瑞星：“......哦。”
　　腻腻咕咕靠在一起的宋安宁和叶珈后背一凉，虽然没感觉到危险但是总觉得有些恶寒呢。
　　宋安宁：？难不成我想要色.诱调戏小叶子的计划被识破了？
　　叶珈：我就偷偷看了一眼，我自己看我自己女朋友不犯法吧？
　　孟瑞星和姜羡，挪了挪位置扒拉扒拉花丛，对视一眼，水弹上膛。
　　突突突突突突......
　　小山神嗷嗷叫唤，手刀逃跑，还不忘划拉走木托盘上的甜品。
　　叶珈和宋安宁：啊啊啊啊啊！！！
　　作者有话说：


第三十四章
　　换了度假小屋，宋安宁和姜羡还是做宅女，天天美滋滋泡温泉，等于是换个地方看风景。
　　俩人亲和力高，一泡温泉就像什么迪士尼公主出游，山里的雪貂也跑过来凑热闹。
　　打猎的事儿交给狼群和孟叶二人组，虽然天气越来越冷，但是植物提高了耐寒能力，草木充沛，不少食草动物也吃的膘肥体壮，肉食动物也都放弃冬眠快乐捕猎。
　　山里下了雪，但还是热热闹闹的。
　　宋安宁和姜羡也穿着防寒套装跟她们在山里玩过几圈，上山下河的，体力消耗太大，俩人感觉脸都吹伤了，还不如泡泡温泉获得滑不留手的肌肤。
　　“喏，身体乳。”姜羡变魔术一样的掏出一个小罐子，“孟瑞星给我还加了云母粉，其他用的也是天然材料，布灵布灵的。”
　　宋安宁看着乳白色的膏体，颇有些意外惊喜，沾了些擦在裸露的胳膊上，“好润，好适合秋冬。”
　　姜羡叉腰骄傲，“是呀，还是静谧花味道的！”
　　两个人凑在一起，坐在温泉边快快乐乐的探讨，要找小山神要来各大美妆品牌的原材料列表，下一个搞谁家的面霜来制作。
　　“到时候让星星留意一下这些材料。”
　　“说起星星。”宋安宁问道，“她们昨晚就出门了，你今天有收到消息吗？她们到没到呢哇？”
　　昨天孟瑞星和叶珈就骑着摩托带着沃尔沃出门了，她俩跑去挑战这山脉里的最高峰了，还不知什么时候回来。
　　“是诶。”姜羡检查了一下对话面板，并没有孟瑞星的留言。
　　今天从早上到现在也没什么动静，不想起来就算了，一想起来还有点担心。
　　“应该没什么事儿吧？”宋安宁和姜羡对视一眼，皱了皱眉头。
　　正在胡思乱想准备拨通对话之时，树林中的狼嚎传了过来。姜羡抬头看，远远的，有个巨大的影子逐渐靠近。
　　“哇、哇、哇哇，那、那边。”姜羡拍拍宋安宁的胳膊指了指天。
　　“卧卧卧...”宋安宁卧了半天把脏话咽回去了。
　　因为她看见了从林子里钻出来的俩人，也是都有些狼狈，面罩摘了，傻兮兮的靠在一起勾肩搭背的傻乐。
　　那个巨大的影子没几个瞬息也过来了。
　　收了翅膀降落在高大的树干之上，稳稳的定住后也露出了真实面目。
　　叶珈面色红润，快乐的冲到宋安宁泡着的温泉池边，半俯下身亲了亲宋安宁的额头，回身对树顶的大家伙招手，“下来。”
　　宋安宁和姜羡不抗冻，趴在温泉池子里，就露个盘起头发的小脑袋。
　　大家伙呼扇一下翅膀就落下来了，带起一阵风扰的宋安宁和姜羡眯了眯眼。
　　是只可以算得上基因优化过后十分大型的金雕。
　　它站在叶珈的胳膊上，收拢翅膀后，体长看着约有一米二。巨大的爪子抓着叶珈不粗的胳膊，要不是有战甲防护感觉要被指甲扎个对穿。
　　“帅吧。”孟瑞星从背包中取了肉凑热闹投喂，“可惜不能驼人，不过亲密度拉满以后探查可太好用了，这飞得高看得远啊。”
　　宋安宁和姜羡从温泉里起身，裹了厚厚的吸水毯后立刻披了厚厚的羽绒服。
　　鹰不适合放进屋子，俩人只能忍着外面的温度绕着叶珈转圈圈。
　　“好帅，眼睛炯炯有神的。”宋安宁猛夸，其实在她眼里帅的不是单独的鹰，而是叶珈和鹰站在一起。
　　虽然叶珈的黑发乱糟糟的，看起来像是摸爬滚打后还沾着草叶汁水。但是叶珈的眼睛，和金雕的一样明亮。
　　“要摸摸吗？”叶珈伸了伸胳膊。
　　金雕傲气的挺着小胸脯，目前亲密度不是很高，但宋安宁的手它并不排斥。抖了抖羽毛，一副开恩的样子等待宋安宁柔软的指尖。
　　宋安宁：“好呀！”
　　然后快乐的摸了摸叶珈的脑袋。
　　金雕：？？？
　　叶珈：？？？
　　金雕：好，女人，你吸引了我的注意力。
　　......
　　解锁整片山脉地图在有了骄骄以后变得容易了许多，它翱翔在上空，轻而易举的发现孟瑞星和叶珈会错过的某些地区。
　　骄骄是宋安宁给金雕取的名字，金雕是个雌性，对此孟瑞星还敲了个木牌放到度假小屋外面。
　　木牌上写：“娘子军阵地”
　　过了半个多月，峡谷里越来越冷，宋安宁和姜羡对于外面的温泉也懒得靠近，出门前都要换一身防寒套装再打开房门。
　　山里都快零下二十度了，四个人才收拾收拾，开上小车回大本营了。
　　返程的时候，还是宋安宁开车，叶珈坐在副驾抱着嘚嘚。
　　小山神也蹭了个车，跟孟瑞星和姜羡坐在后排，一小时车程很快到家，对于地图的探索也颇有成就感的达成了23.8%。
　　她们探索的那条主山脉全长约八百公里，在山里度过了第五个血月，也迎来了正儿八经的冬天。
　　踏入防护罩那一刻，姜羡和宋安宁对视一眼，露出了心满意足的笑容。
　　然后...迅速打开面板将防护罩内部温度上调至26度，紫外线降低，湿度拉高。
　　“果然，雪景再美丽也不如初夏来的舒服啊。”宋安宁随手脱下大衣，露出里面缎面的暗红色吊带裙，看的叶珈眼睛都直了。
　　“谁说不是。”姜羡像是跟宋安宁商量好了一般，也丢掉大衣，从车里出来的时候穿的就是辣妹夏装了。
　　叶珈瞳孔地震：怪不得从家里上车那两步路这俩女人跑的飞快。
　　孟瑞星摊手，接过嘚嘚随便往地上一放，“山里的动物都没冬眠，你一天天趴在窗户边看雪倒是给你看的冬眠了，活动活动吧，看你胖的。”
　　嘚嘚不高兴，扭屁股跑没影了。
　　“冷的真快。”孟瑞星和叶珈出来检查农家乐动物园的设备和动物，羊群挤在一起，咩咩的还多了两只小羊。“呀，新的小羊肉串子。”
　　骄骄也跟着飞回来了，落在叶珈家后面准备建树屋的橡树上，挑挑拣拣不是十分满意。
　　它进食量不大，不过亲密度却很难刷，远不如沃尔沃的容易，从绑定到现在还没能刷满，因此也无法使用宠物自行开辟地图的功能。
　　“要是骄骄的亲密度满了，以它的飞行能力，我们的地图探索也不过就是洒洒水罢了。”孟瑞星给动物们修补了一下笼舍，拎着锤头跟叶珈闲聊。
　　“我们过两天就去找海吧。”叶珈提议，“从上次南边那个两座山中间的小峡谷穿过去试试看。”
　　主要是商城限制食材，帝王蟹这种东西还是得靠自己去海边才能有抓到的机会。
　　前一阵子宋安宁和姜羡一起看剧，主角吃这玩意，给俩人馋的够呛。
　　“好啊，咱俩骑摩托！”孟瑞星最近痴迷这玩意，回来要不是姜羡揪着耳朵她都惦记自己骑车回来。
　　“也好，那个峡谷越野车也进不去，摩托反而更方便。”叶珈点点头，俩人像是十七八的鬼火少年，对于闯祸探险这种事情摩拳擦掌跃跃欲试。
　　叶珈：“抓帝王蟹！”
　　孟瑞星：“抓帝王蟹！抓！抓大个的！”
　　叶珈：“抓龙虾！”
　　孟瑞星：“抓！！抓大个的！”
　　宋安宁和姜羡看着外面手舞足蹈嗷嗷乱叫的俩人，忍不住扶额。
　　宋安宁：“太傻了，你管管吧。”
　　姜羡：“...我...我管不住，我家那个本来就傻，没救了，你管管吧，叶总不是挺精明美人的吗...”
　　宋安宁：“...谁知道...放飞自我放的这么开，我也管不住...”
　　姜羡：“算了，随她俩去吧。”
　　作者有话说：
　　明天完结！
　　虽然很匆忙，但是谢谢你们观看~（鞠躬）（再鞠躬）
　　微博：张幺五


第三十五章 感谢外星人带我，脱离苦海（全书完）
　　穿过细长峡谷，又是漫漫无际的新山脉。
　　孟瑞星和叶珈不死心，接下来一个月里她们骑着摩托四处乱闯，骄骄在天上扫视飞行，还真的如愿以偿找到了海。
　　她们爬上高峰，眺望远方，再三确定了看到的东西是海。二人喜出望外，又骑着摩托绕着山脉，寻找了更适合车子行走的路线。
　　这时天已经彻底入冬了，四人决定开春后再去尝试漫长的新路线。宋安宁期待已久的树屋，在新一年来临前被建好，骄骄比较独立，自己造了个窝，就在她们的树屋上面。
　　每次俩人有点小心思搞七搞八的时候，骄骄就使坏捣乱。
　　几次下来，宋安宁萎了，不得不放弃了树屋play计划。
　　对此宋女士表示，“白期待了。”
　　叶女士表示，“换成其他play了。”
　　冬天并不漫长，四个人资源充沛，还薅着小山神一起包了好几顿饺子。下了几场大雪，但防护罩内依旧四季如春，一直到了三月，真正的春天到来的时候，四个人才收拾了一下行囊，准备开始新的探索。
　　四个人一只猫，开着房车踏上了早就准备好的路线。
　　为了从山脉绕过去，房车走走停停，孟瑞星和叶珈时不时的清理掉前方的怪物，行走了三天才重新看到了海平面。
　　海面延伸到天边，骄骄从天空翱翔探路，还发现了新的npc和一个不小的渔村。
　　这个消息让四人欣喜若狂，修整了一晚第二天直奔着村庄就去了。
　　“陌生的外乡人呀。”守在村边的阿姨们叫卖着自家猎来的渔获，“看看特产吧，看在你们这么漂亮的份上给你们打八折。”
　　两对儿妻妻进了村就分散行动了，叶珈拿了一些在商城里卖不上价格的小玩意跟渔村商贩们以物换物，如愿以偿的胃宋安宁获得两只十斤帝王蟹。
　　孟瑞星则是发挥钞能力，在村庄边缘找了个可以看离沙滩不远海景一流的位置，买了村民小屋给商城改建去了。
　　Npc除了没有地球上的记忆以外，与常人无异，姜羡与人搭话，对方逻辑清晰，有自己的故事和生活，比ai客服高级了不知道多少倍。
　　在村里，还遇到了除了她们四个以外，其他的来自原始地球的人类。
　　一个女生，对方已经在村子落户了，穿着和村民一样的衣服。如果不是她开口，孟瑞星和姜羡是万万认不出来的。
　　“还能混入npc？”孟瑞星兴致勃勃提问。“你初始降临就在这吗？”
　　“嗯，在村边，被哥布林追赶，就跑进村子了。”女生耸耸肩，“村民收留了我，喏。”
　　女生努努嘴，“那是我妈妈，地球上的妈妈，她们有一样的脸。”
　　女生笑了笑，“我是妈宝女，她和我妈性格一样，只是没有地球上的记忆。我死皮赖脸的混在她身边，现在是她干女儿了。”
　　每个人追求不同，给自己精神上找到一个锚点也是好事。孟瑞星和姜羡并没有给对方其他的意见，都进来这个世界这么久了，人家有自己的生存模式，倒也不需要掺和。
　　双方从操作面板加了联络方式，中午的时候，五个人一起在女孩儿家吃了饭。
　　热情的大姨做的一手好海鲜，两只十斤的帝王蟹就占了半个桌子。
　　“小金这孩子孤零零的来了村子，现在能有个以前的朋友也是好事，你们吃吃，聊聊天，隔壁老刘约了我打麻将，我去了哈。”大姨也不掺和几人聊天，找了个由头就溜了。
　　几个人围坐在一起，也从女孩儿这里获得了更多的信息。
　　她们大本营所处的位置被两条巨大山脉环绕，凭她们一路找出来都废了这么些力气，更何况别人。
　　没稳定供应的装备都靠进不了山脉中心。
　　因为这个，才导致一直没能和幸存下来的地球人接触。
　　女孩儿生存在海边村庄，此处四通八达，山不高，孟瑞星她们并不是自己见到的第一个同类人。
　　可惜之前遇到时还没登录即时联系功能，没有留下沟通方式，对方有其他的追求，离开了村子不知道去哪儿了。
　　四个人在村里留了一天，中午也许是村子里人太多了，小山神没出现。晚上几个人在海边烤海鲜的时候，这小家伙又扭扭屁股过来了。
　　孟瑞星递给祂蒜蓉生蚝，小家伙被呛的红着脸一口吞了，“辣。”
　　“那你去吃花甲。”孟瑞星头都没抬，姜羡撇她一眼，拿着筷子细心的拨开辣子和一半蒜蓉，又撒了些粉丝上去，等了一会儿递给小山神，“喏，这个不辣。”
　　“惯孩子。”孟瑞星冲姜羡和小山神扮鬼脸，小山神立刻扮回去。“略略略。”
　　叶珈和宋安宁脱了鞋子踩在沙滩上，夜晚宁静，有略带咸味的海风。
　　房车停的不远，车内开着灯，嘚嘚趴在窗口睡觉，嫌亮还捂住了耳朵。
　　刚过来时它还兴奋了一下这巨大的猫砂盆，现在只觉得这群在它猫砂盆里吃饭的人吵闹。
　　嘚嘚甩甩尾巴：无趣的人类。
　　“干杯*4！”
　　小山神举着孟瑞星恶趣味给的小奶瓶，垫脚也要去碰杯。
　　四个人忍着笑，又跟祂碰了杯。
　　“干杯*5！”
　　风吹来，月亮从云后露出，人们惬意的眯上了眼睛。
　　孟瑞星真诚的举杯。
　　“感谢外星人带我，脱离苦海。”
　　作者有话说：
　　真的完结啦~

　　（全书完）



