　　渣A重生后冰山O说她爱我
　　作者: 慕慕千寻
　　简介:
　　全文完，he，超甜超甜超甜！！！
　　【改过自新浪/女回头Ax口是心非冰山御姐O】
　　裴南斐重生了。
　　她重生前是个富二代，十八岁那年分化成S级alpha，经人介绍认识了一个omega，说是和她的信息素百分百相配。
　　妻子沈清疏人如其名，性格冷漠木讷，见了她只会皱着眉躲开，根本看不出来哪里相配。
　　反正裴南斐也不喜欢她。
　　裴南斐更疼爱表妹，表妹乖巧可爱，一张小脸见到她便笑起来，任凭哪个alpha都招架不住这样的撒娇攻势。
　　后来公司陷入财政危机，乖巧懂事的表妹查封了她名下所有财产，冷冷的逼着她去死。
　　裴南斐：...就挺突然的。
　　她被一群人逼得退无可退，危急关头，竟然在人群中看到沈清疏的身影。
　　想到自己曾经看过的渣A小说里那些alpha的下场，再看看沈清疏生人勿近、杀气腾腾的脸色，裴南斐不禁悲瑟瑟发抖。
　　可是还没等她找好退路，那个一向对她厌恶至极，性格冷漠的冰山老婆突然冲了上来，把她死死护在身后，满眼都是狠厉决绝，
　　甚至挡在裴南斐面前，为她挡下一颗子弹。
　　... ....
　　最后的最后，她只记得沈清疏倒在自己怀中，小心翼翼的、抚上她的侧脸。
　　临死前裴南斐才发现，原来，这个被她冷落疏远的omega妻子，一直一直，都很爱她。
　　… …
　　一朝重生，裴南斐发誓要拿原本属于自己的一切，
　　可是…
　　她这个高冷傲娇的冰山老婆怎么和说好的不一样啊！！！
　　那晚。
　　她被沈清疏拥着，闻到鼻间的香甜，被“傲娇”妻子拉着手一路探索，直到落在一处时，二人都噤了声。。
　　“那，这是哪里？”
　　她问完，就见女人目光闪躲，踌躇犹豫许久，她听到怀中人低声回复:“这里，是怀小宝宝的地方…”
　　1、全程1v1。
　　2、表妹是收养的孩子 和裴没有任何血缘关系。
　　3、重生前裴对表妹没有爱情，只是单纯姐姐对妹妹的感情，两人不存在任何感情线
　　内容标签： 年下 幻想空间 情有独钟 重生
　　搜索关键字：主角：沈清疏；裴南斐 ┃ 配角：无 ┃ 其它：
　　一句话简介：原来她一直很爱我
　　立意：命运掌握在自己手中


第1章 、困兽
　　“小姐...您还是吃一口吧，您已经好几天没怎么吃东西了。再这样下去，您的身体会吃不消的。”
　　张妈是从小照顾裴南斐的保姆，裴南斐的alpha母亲裴钰年轻的时候忙于工作，omega母亲又早逝，几十年过去，她早已把张妈当成了自己的家里人。
　　桌子上摆着一碗皮蛋瘦肉粥，一块小葱拌豆腐，都是些清淡好消化的东西，皮蛋和米粥的香味散发出来，不一会儿便勾的人食欲大振。
　　狭小的房间因为这几道饭食终于有了一丝人味儿，裴南斐坐在桌前，淡淡的看了一眼桌上的食物，却没有丝毫动筷的意思，
　　“我现在沦落到这个地步，哪里还有心情吃东西？”
　　“拿下去吧。”
　　今天是裴南斐被软禁在这里的的第六天。
　　软禁她的人不是别人，正是她从小宠到大的好妹妹，江怜。
　　江怜是裴南斐的表妹，她父母早逝，很小便被送到裴家。裴南斐幼年丧母，小时候无依无靠，受了很多苦，她不忍心表妹和自己经历一样的遭遇，所以对江怜格外疼爱，简直恨不得把自己的心都挖出来，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了...
　　可是就是这样被她百般疼爱长大的表妹，竟然趁着裴钰病重，查封了裴南斐名下的所有财产，将她软禁在一座不知名的小镇！
　　裴南斐怎么能不恨？
　　看着裴南斐这副颓废的样子，张妈非常心疼。她握住裴南斐的手，激动的开口说道，
　　“小姐，您和江小姐之间一定是有什么误会，她虽然把您关在这里，但是却一直都没有做出任何伤害您的事情，只要您好好的跟她把话说开...”
　　说什么？
　　裴南斐几乎要被气笑了。
　　说江怜是如何背信弃义，如何趁着裴钰病重，偷走了公章，联合一干人置她于死地的吗？
　　张妈出去后房间里便安静的有些吓人，裴南斐一个人静了一会儿，在确认一时半会儿不会有人进来打扰之后，她伸手，摸了摸粥碗的碗底。
　　碗底十分光滑，看起来没有任何不对劲的地方，裴南斐思考了一会儿，轻轻的敲了碗底几下。
　　啪嗒一声，
　　机关轻轻弹开，一张纸条掉了出来。
　　“两个小时之后，会有人来救您离开。”
　　裴南斐不是傻子，她掌权裴氏几年，早就积累了一干心腹人脉。这次之所以中招，不过是因为她对江怜太过信任，以至于没有设下任何防备。她的心腹们早在几天前便查到了她所处的位置，按照计划，别墅偏门的守卫已经被买通，只要到了计划的时间，便会有人来接应她。
　　想到这里，裴南斐的心情不禁有些激动，不过片刻之后她便恢复如初，伸手把纸条撕了个粉碎。
　　‘
　　做完这一切，她便拿起碗，慢慢喝了一口粥。
　　一碗香喷喷的热粥下肚后，裴南斐渐渐恢复了思考的能力，人处在困境的时候总是容易胡思乱想，可是在这个最艰难的时刻，她的脑子里却出奇的平静。
　　争斗阴谋都消失不见，她安静的坐在椅子上，思维却飘向了一个根本不应该在现在被提起的人。
　　或者说，一个本不应该被她放在心上的人。
　　沈清疏，她的omega妻子。
　　裴南斐怔住了，不受控制的想起沈清疏的面容。
　　她不是极美的长相，但却很温柔，总喜欢带着一只金框眼睛，藏在镜片下面的双眼总含着几分疏离矜贵的笑意。沈清疏比裴南斐大三岁，举手投足间都散发着成熟的魅力，就像一颗熟透的木瓜，引诱谁来咬上一口。
　　可她偏又是冷漠到底的性格，沈清疏出身高贵，是渭城沈家的独女，她性格高傲倔强，对裴南斐几乎没有什么好脸色。她们之间没有什么感情，裴南斐不喜欢沈清疏，沈清疏更看不上她张扬的做派，两个人的婚姻不过是家族联姻的产物，名存实亡。
　　如果说裴南斐把表妹当成宝贝，那么沈清疏...
　　就是她看都不愿意看一眼的野草。
　　可是如今身处绝境，她却控制不住的想起自己冷漠寡淡的妻子。
　　在知道自己被江怜算计之后，沈清疏应该会很开心吧。
　　毕竟一下子消失了自己的两个仇人...
　　胡思乱想的功夫里，房门突然被人打开，
　　是江怜。
　　依旧是往常那套装扮，整套粉色小香风套装，海藻般大波浪卷发，就像一个精致的洋娃娃一样，看起来就单纯乖巧得不得了。
　　不单是长相，她的性格更是乖巧甜美，她喊裴南斐表姐，两个字儿被她说得快要拉丝，蜜糖一样，语气柔软单纯，好像真的爱惨了裴南斐。
　　“表姐，已经过去这么多天了，你到底想通了没有？”
　　外面好像在下雪，江怜把包放下，扫了扫肩头的落雪。
　　囚禁裴南斐的地方十分偏僻，位于渭城附近一个不知名的小镇，这小镇地势凶险，不远处就是悬崖，于是少有人迹。出于对裴南斐的忌惮，江怜便把她神不知鬼不觉的绑到这里来。
　　见裴南斐没什么反应，江怜不禁走了过来，刻意放缓了语气，
　　“表姐是聪明人，自然知道怜怜想要什么。表姐要是愿意和我合作，把文件乖乖交出来，怜怜当然不会难为表姐。”
　　“如果表姐不愿意跟我合作...”
　　江怜口中的文件指的便是裴钰的遗嘱，对于裴氏股份的分配和继承，遗嘱里写的清清楚楚。
　　只要她拿到这份文件，那么江怜在裴氏的地位，便再也不是名不正言不顺了！
　　想到这里，江怜眼中的野心，便再也压抑不住了。
　　裴南斐沉默一会儿，淡淡的笑了一声，
　　“你做梦。”
　　她抬头，语气嘲讽到了极点。
　　“除非我死，否则裴钰的遗嘱，裴氏的产业...”
　　“你一个都别想得到！”
　　斩钉截铁般的拒绝听得江怜脸色一白，她料到了裴南斐会是这种态度，却没想到她竟然是这样的不配合。裴南斐以前怎么会用这种语气跟她说话呢？不用自己开口，只要她稍微撒撒娇装装嗲，要什么裴南斐便会给什么。
　　“你！”
　　实木桌被江怜拍得山响，像是听到世界上最恶毒的诅咒一般，她恶狠狠的盯着裴南斐，恨不得要给她的身上盯出一个洞来！
　　看着表妹狰狞的面孔，不知为何，裴南斐竟然感到一丝悲哀。
　　记忆里那个小小的身影到底还是长大了，表妹刚来裴家的时候才六七岁，她胆子小，不敢一个人睡觉，又害怕别人嫌弃她麻烦，只敢半夜偷偷跑到她房间，奶声奶气的管她叫表姐。
　　“表姐，你陪陪小怜，小怜一个人好害怕。”
　　美好的记忆已经彻底粉碎，只剩下一个面目可憎的江怜，裴南斐不禁厌恶的皱了皱眉，
　　“江怜，你可真不愧是我的好妹妹，我捧在心尖上长大的好妹妹。”
　　她垂眸，语气厌恶至极，
　　“你简直狼心狗肺。”
　　“我狼心狗肺？”
　　江怜眼眶发红着反问道，
　　“表姐，你口口声声为了我好，却在公司里对我处处打压，就算裴钰点头同意我加入董事会，你依旧百般阻挠，裴南斐，这就是你所谓的为了我好？”
　　江怜说的的确是事实，可虽然是事实，裴南斐却依旧被气得浑身发抖，
　　她掌权裴氏的这几年见过很多肮脏的事情，生意嘛，总有些见不得人的勾当。可是裴南斐怎么会舍得让江怜卷入这趟浑水呢？所以她从来不让江怜接手公司内任何棘手的事务，就连裴钰指名让江怜做的那些脏事儿，裴南斐都会先一步抢过来，自己替她做完。
　　没想到在江怜眼里，竟然变成自己对她处处打压。
　　“你啊你，”
　　她声音几近颤抖，
　　“还真是蠢得一如既往。”
　　江怜冷笑一声，不愿再跟她废话，
　　“表姐，相信你也知道，现在全渭城上下都正等着看我的笑话，如果你乖乖的把文件交出来，我们依旧能重修旧好，如果你依旧冥顽不灵...”
　　她抬手，从包里掏出来一个东西，
　　“就别怪我翻脸不认人！”
　　一把枪！
　　漆黑的枪头指在裴南斐的胸口，愤怒瞬间席卷了她的全身！
　　她不是受制于人的性格，被江怜囚禁在此已经磨掉了她所有的耐心，而现在，江怜竟然敢拿枪指着自己？
　　她大笑两声，怒不可遏的一把拽住枪/身。
　　直往自己的心口上抵，
　　“好，很好，江怜，你现在竟敢拿枪对着我，你敢开枪吗？！”
　　江怜被她的反应吓了一跳，下一秒便开始反抗。两人挣动的瞬间手/枪走火，伴随着巨大的声响，子弹射在了墙壁上，
　　守在门口的保镖听到枪响后，立刻赶了过来，
　　江怜见状，大喊道，“把她给我绑起来！！！”
　　裴南斐冷笑一声，决定将计就计。
　　她一掌打晕江怜，夺过手/枪，
　　“谁敢过来，只要你们再敢靠近一步，我就一枪杀了她！”
　　..........
　　裴南斐跌跌撞撞的拖着江怜来到偏门，可是现在并不是约定好的时间，偏门前并没有人等着接应。
　　听着杂乱的脚步声，裴南斐顿时心乱如麻。
　　不能继续等了！
　　她扔下江怜，硬着头皮翻过大门，
　　“裴南斐在那儿。”
　　追过来保镖大喊道，
　　“抓住她，别让她跑了！”
　　杂乱的脚步声引得人心烦意乱，裴南斐的一颗心不禁悬在了嗓子眼儿上，如果这次出逃没有成功，那么她怕是再也不会有逃跑的机会了！
　　千钧一发之际，一辆黑色跑车突然出现在她的面前，
　　“上车！”
　　一个女人从车里走下来，
　　这女人神色憔悴，一张脸素净的可以，完全没有往日那副高高在上的冰冷模样，
　　裴南斐愣住了。
　　她从未想过沈清疏会出现在这里，
　　“谁...谁让你过来的？”
　　“...”
　　沈清疏：“没有人让我来。”
　　身后传来几声枪/响，电光火石之间，沈清疏一把扑到裴南斐身前，
　　砰得一声，
　　一地残红。
　　“不——”
　　鲜血从女人的腹部流出，血迹染红了地面，明明已经疼到极点，沈清疏露出了一个苦涩的笑容，轻呵出一口血雾，如玫瑰含血，极艳，极美。
　　她抬手，小心翼翼地抚上裴南斐的侧脸，
　　“是我...自己要来的。”
　　作者有话说：
　　裴南斐：果然...话太多会失去老婆。
　　预收【重生后渣我的反派O疯魔了】
　　宋识舟死了。
　　她死前是豪门宋家独女，可惜刚出生就被抱错了，养父母打她骂她，亲生父母嫌她上不了台面，和假千金没法比。
　　不过这都不要紧。
　　回到宋家后参加一场宴会，宴会上偶遇一人，长得和她年少时喜欢的温柔姐姐一模一样，借着几分酒力宋识舟上去告白，本来以为会被狠狠拒绝，没想到那人却答应了。
　　她记得那人的表情，笑意盈盈的听着她表白，看起来便极为温柔，
　　再见年少时心动的人，宋识舟恨不得把心都掏出来给她，更想把她绑在自己身边。可是姐姐好像变了一个人，嘲笑她欺负她，要她用一切办法证明她爱着自己，稍后不顺心就会冷暴力她。
　　后来这样浑浑噩噩的过了半年，浩浩荡荡的一群人找上门来，宋识舟突然发现，原来自己付出所有爱意的不是记忆中的姐姐，而是和她长相极为相似的内城第一千金，白若微。
　　那她的那些爱意，那些山盟海誓，那些伏低做小委曲求全的情话…
　　都只不过白小姐这几个月来无聊时取乐的调剂。
　　看着女人玩味嘲讽的表情，宋识舟第一次感受到什么叫做心碎。
　　… …
　　也许是老天看她过的太过凄惨，给了她一次重活的机会。
　　重来一遍，宋识舟什么都不想要了
　　她不想再待在宋家，更不想和白若薇有什么牵扯。
　　她刚好重生到酒会当晚，自己把白若薇压在床上...
　　平心而论，虽然这两个omega长着极为相似的面孔，但两个人的气质却还是天差地别，
　　可是就是这样一个冰冷到有些恐怖的女人，此时却含情脉脉的看着她。
　　远比记忆中的第一次，还要温柔乖巧。
　　宋识舟向她道歉，然后把人送走了。
　　两个月后，在姐姐开的小画馆里，宋识舟再次见到了白若薇，
　　向来令人闻风丧胆的白小姐攥住她的手，
　　“你不是说...要爱我一辈子吗？”
　　“为什么要骗我？”
　　... ...
　　人人都说白若薇是性格孤僻，难以接近。
　　直到有一天，一个笨蛋捡到了她，
　　笨蛋真的很笨，却很真诚，真诚到在她耳边说了一千遍我爱你，
　　白若薇相信了。
　　既然这个笨蛋这么爱她，那她可以屈尊纡贵的低下身段，勉强陪她玩玩。
　　可是有一天那个笨蛋失约了，她死了。
　　白若薇记得上辈子的教训，想着这辈子对宋识舟好一些，多给她一些甜头，让她乖乖当自己的小狗，
　　可是出乎她意料的是…
　　宋识舟不要她了。
　　她找到宋识舟的踪迹，跟着她来到一家小画馆，在玻璃窗外，她看到宋识舟对着一个和自己长得一模一样的女人，露出了当年只有面对她时才会露出的笑容。
　　那一刻，白若薇彻底疯了。
　　1.训狗不成反被训。﻿


第2章 、末路
　　傍晚，一辆黑色汽车在道路上飞快行驶着。
　　车内弥漫着浓重的血腥味，沈清疏斜靠再汽车后座，疲惫的喘着气。
　　她的腹部被子弹射穿，源源不断的鲜血从伤口处涌了出来，裴南斐用衣服给她做了简单的包扎，可是依旧于事无补。
　　沈清疏现在每喘一口气，都会让她感到一阵难以忍受的疼痛。
　　裴南斐的理智早已被消磨的一干二净，抓狂的把油门踩到最低。
　　“沈清疏，再坚持一下我们马上就要出去了，离这里最近的医院还有不到三十公里，马上就到了...马上就要到了。”
　　没有人回答她。
　　“你别睡！！！”
　　不知何时，躺在汽车后座的人已经昏死过去。沈清疏的脸上早已没有一丝血色，凌乱的长发遮住一双温柔眉眼，可是鲜血却染红了她的上衣和裤子，像躺在一丛瑰丽的玫瑰花丛一般，沈清疏躺在冰冷的血泊之中。
　　“求求你...求求你别睡...沈清疏，你不是一直讨厌我吗？不是一直想和我离婚吗？等出去，等事情结束，我马上就和你办理离婚手续。”
　　“你要什么我都答应你，不管是公司的股份，还是我名下的财产...求求你...求求你别...”
　　话音刚落，一道虚弱的声音便从汽车后座传来，
　　沈清疏微微睁开双眼，
　　“原来...在你的心里，我一直想要的...竟然...是这个。”
　　沈清疏面色苍白，憔悴的神色宛如一朵即将凋零的花，她语气嘲讽，更夹杂着几分失意心寒。
　　“裴南斐，不管你信还是不信。”
　　“我从未想过要和你离婚。”
　　轰得一声，裴南斐的脑中瞬间一片空白。
　　“你总说...总说我们的婚姻只不过是一场联姻，总说我...说我是为了钱...才嫁给你的。”
　　断断续续的语气，却夹杂着难以言喻的无奈哀伤，沈清疏顿了顿，痛苦的闭上了双眼，
　　“沈家不缺钱，还没到...卖女儿、求合作的地步。”
　　“我当年，是自愿嫁给你的。”
　　也许是因为回想起美好的过往，她的脸上露出一抹向往的微笑，
　　“八年前，在一场聚会上，我因为omega的身份被人而嘲笑...是你站了出来，替我解围。”
　　那是八年前的一场慈善晚宴，几乎整个渭城的上流家族都前来赴宴，穷奢的装潢点缀着晚宴的每一个角落，旖旎的灯光之下，满目的衣香鬓影，笑靥如花，
　　沈清疏无疑是其中最漂亮的一朵。
　　那年她不过二十多岁，初入生意场便崭露头角，显现出不俗的投资天赋，私人医生说她有望分化成alpha，未来便能名正言顺的继承整个沈家。
　　沈清疏风度翩翩，又是未来沈家的继承人，不知道多少名门贵女都对她心驰神往。
　　可她却偏偏分化成了omega。
　　她对自己的第二性别是什么并不介意，但世人总是格外偏爱天子骄子坠下神坛的戏码，嫉妒她好命的人终于得偿所愿，于是当她分化后第一次以omega的身份出现在众人面前时，众人都抱着一种看好戏的心态。
　　几个恶心的alpha甚至借着酒劲，向她提出联姻的要求。
　　“反正你已经是个omega了，对于家族来说，也只剩下联姻这一个用处了吧？”
　　“装什么，omega还有拒绝的权力？还当自己能分化成alpha呢？”
　　...
　　尴尬之际，是裴南斐出现，救了沈清疏。
　　这位裴家小姐幼年丧母，传言她性格乖张，众人都听说过她不好相处的性格，
　　裴南斐神色不悦，锐利的眉眼稍稍沉下来，便压得几个alpha喘不过气来，
　　“别拿你们的脏手碰她。”
　　“都给我滚。”
　　醉酒的男人们一溜烟的跑掉了。
　　沈清疏抬头，微微愣神儿。
　　她不是需要人时刻保护的软弱个性，即使裴南斐不出现，她也有办法让这些男人后悔自己的所作所为，不知道是不是习惯于把所有事情埋在心底，一个人静静的处理消化，这种毫无理由的保护偏袒，竟然让她生出几分贪恋的感觉。
　　她看向裴南斐的侧脸，富有攻击性的精致眉眼，说话做事也透露着一股“野性”，可是脸上还有几分没来得及消退的婴儿肥。这样大的反差感不禁让沈清疏轻笑出声，觉得她简直太可爱了。
　　就像一只还没长大的小狼，凶神恶煞的挡在主人身前。
　　那晚沈清疏许下了一个愿望。
　　如果真的像别人所说的那样，omega都要嫁人，那她...
　　想要嫁给眼前的这个人。
　　明明是这么好的一个人，可是为什么，结婚后就什么都变了呢。
　　“八年了，这些事情...也许你早就忘得一干二净。”
　　从美好的回忆回到冰冷的现实总需要一些勇气，沈清疏本不是懦弱的人，但和裴南斐结婚的这三年时光里，却耗费了她所有的心力。
　　“按理来说...我今天不应该出现在这里，你当初的搭救...也远远不值得我今天...我今天来救你...”
　　失去的血液越来越多，冷，好冷，她此刻觉得冷极了，好像从来没这么冷过，裴南斐曾经给过她一个拥抱，就在宴会当晚，她们同跳了一支舞...
　　“可是不知道为什么，在知道你被江怜囚禁的消息后...我还是...还是控制不住我自己，”
　　“也许是因为...”沈清疏闭上双眼，眼前好像又浮现出酒宴的画面，裴南斐帮她赶走了找茬的男人，笑意盈盈的冲她举杯。
　　少年人的眼睛灿若星河，这眼神那样炽热，那样明亮，晃得她分不清里面的情愫。
　　里面盛着的，应该...
　　是爱意吧？
　　...
　　不知何时，裴南斐已经泪流满面。
　　她傲慢、自大、识人不明，沈清疏满怀憧憬的嫁给她，她却害得沈清疏落得今天这个下场。
　　可是现在还不是伤心的时候！
　　她死死咬住下唇，伴随着一阵尖锐的疼痛，血腥味儿逐渐在口腔弥散开来，
　　沈清疏身受重伤，要想活着离开这里，她就必须冷静下来。
　　“沈清疏，你别睡，你听我说，咱们马上就能出去了，只要穿过这条隧道，只要穿过去...”
　　这条隧道连接着小镇和其他城市，只要穿过这条隧道，她们便能来到临近的城市，那里会有医院，能够治好沈清疏的伤口。
　　年久失修的隧道内一片黑暗，裴南斐却好似看到了久违的光亮一般，
　　“来不及了。”
　　“怎么会来不及？不会来不及的，老婆，你不是不想和我离婚吗，那好，咱们就不离了，不仅不离婚，咱们回家就重新办婚礼，每年都办一次，咱们年年都是新婚。”
　　使用超载的汽车缓缓驶出隧道，清冷的月光洒落一地，裴南斐满怀希望的注视着前方。
　　幻想中的城镇并没有出现，等待着她们的，是一处悬崖。
　　笑容僵在脸上，裴南斐露出一个比哭还难看的表情。
　　“不可能...这不可能，不可能。”
　　马达的轰鸣声不绝于耳，惊起一行寒鸦惨叫，几十辆堵截的汽车飞驰而来，把狭窄的隧道堵得水泄不通。
　　“裴南斐，你别做梦了，前面就是悬崖，你还想往哪里跑？”
　　江怜走下汽车，冷冷得开口说道。
　　裴南斐绝望了。
　　她怀着最后一丝侥幸，探了探沈清疏的鼻息。
　　一片冰冷。
　　...
　　江怜从容的从手包里抽出一只新手/枪，子弹上膛，咔哒一声脆响，
　　“裴南斐，我劝你还是别做无谓的抵抗，乖乖跟我回去吧。”
　　看着身边的几十名保镖，江怜得意的笑了笑。
　　裴南斐今天插翅难逃！
　　车内的人好像死了一般，在听到喊话过后也毫无反应。江怜皱了皱眉，
　　“你，过去看看，看看她又准备耍什么手段。”
　　一名保镖点头称是，话音刚落，原本安静的汽车便晃了两下，
　　裴南斐下车，紧接着从汽车后座抱出来一个女人。
　　这女人满身是血，看起来已经没了气息，可裴南斐好像感觉不到一般，她动作极尽温柔，就连脸上也挂着一道宠溺的笑容。
　　江怜愣住了。
　　要知道，就算是面对曾经的自己，裴南斐也不曾露出过这样的表情。
　　裴南斐把沈清疏抱在怀中，眷恋的亲了亲她的额头。
　　女人的体温因为失血过多而急速下降，裴南斐却丝毫没有察觉，依旧浓情蜜意的开口说道，
　　“都跟你说了，咱们马上就能回家了，怎么还是睡着了？”
　　她笑了笑，
　　“不过没关系，就快到家了。”
　　她抱着沈清疏的尸体，缓缓走上悬崖。
　　这座悬崖有数百米之高，底下便是冰冷的海面，传说几百年前曾有情人在此殉情，所以这座悬崖也叫“情人崖”。
　　裴南斐看了一眼奔腾的恶浪，一双眼睛平淡无波，她紧紧抱着沈清疏，似乎是害怕沉睡中的女人被浪花吵醒一般，温柔的捂住了她的耳朵。
　　紧接着，毫无留恋的，一脚踏空。
　　……
　　“宿主身份确认成功...”
　　“时光回溯节点确认成功...”
　　“系统分配确认成功...”
　　“系统自动绑定中...”
　　“叮，系统已成功绑定，恭喜宿主，欢迎来到重生后的世界，我是0621号系统，感谢您的使用！”
　　裴南斐头痛欲裂，虚弱的睁开双眼，
　　浪花击打岸涯的声音仍在耳边回响着，她在落入水中的一刹那便彻底失去了意识，这是...哪里？怎么会这么吵？
　　“恭喜恭喜，祝两位新人百年好合，早生贵女。”
　　“裴小姐今年不是才二十一岁吗，怎么这么快就结婚了？”
　　“还不是裴总安排的？听说两位新人的信息素百分百相配呢，这么好的天赐良缘，谁能忍得住不结亲？”
　　喧闹的交谈声不绝于耳，裴南斐觉得自己此刻好像处在一个极为奢华的宴会厅内，每个人的脸上都挂着笑容。
　　周末是裴南斐的助理，新婚宴人多事儿也多，一个不留神，竟然把裴南斐给弄丢了。马上就要开始敬酒了，这个节骨眼上要是找不到人，他还不得被裴总骂死？周末正暗叫倒霉，没想到在正厅的角落里遇到了裴南斐，
　　“哎呦，小裴总您怎么躲到这儿来了，新娘还在化妆间等您呢。”
　　周末哎呦一声，一把握住了裴南斐的肩膀，
　　新娘？
　　裴南斐愣住了，
　　“您愣什么啊，您忘了？今天是您的婚礼，马上就到了敬酒的环节了，您该去化妆间找瑶沈姐了。”都火烧眉毛了怎么还玩上失忆这一出了？周末一着急，给裴南斐晃得都快要散架了，
　　裴南斐忍住想吐的心情，
　　“我知道你很急，但是你先别急...”
　　新娘，婚礼？
　　她的大脑飞速运转着，最终得出了一个令人惊掉下巴的结论！
　　她！重！生！了！
　　作者有话说：
　　裴宝：沈清疏！！！你不准死（口不择言）你...你不是一直想和我离婚吗？！
　　申请书：（垂死病中惊坐起）呦呵你还敢提这个？
　　沈姐光速下线，预计下一章光速上线。﻿


第3章 、重生
　　“重...生。”
　　裴南斐怔怔的念出来这两个字。
　　原本喧闹的环境随着她的话语陡然安静下来，周末搭载她肩膀上的手臂以一种滑稽的姿态僵在半空中，裴南斐头痛欲裂，如同幽灵般穿梭在同样停滞的宾客之间。富丽堂皇的大厅内充满着新婚的喜气，她甚至绕到了酒店门口，
　　“祝贺裴南斐小姐＆沈清疏小姐，新婚快乐。”
　　看着立牌上沈清疏的笑容，裴南斐不禁鼻子一酸，流下泪来。
　　她是真的重生了，还回到了自己的婚礼当晚！
　　“宿主大人不必激动，咱是正规重生局派来的工作人员，请您先听我介绍一下重生后的注意事项，在阅读完用户需知后咱们马上就可以进入重生后的世界了哈。”
　　0621口条极快，它是重生局的老员工了，宿主重生后的各种奇葩反应，没见过一千也见过八百，可是看着眼前哭成泪人的裴南斐，0621还是隐隐的感到一阵心痛的感觉。
　　毕竟只是默默流泪，完全没有其他过激反应，在这个恶霸横行的穿书时代，这么省心乖巧的宿主也是不多见了。
　　经常被宿主殴打的0621无比心痛的如是想到。
　　可是下一秒，原本安静的裴南斐突然暴起，
　　都重生了谁还有功夫听系统念什么用户需知？！
　　难道你玩游戏的时候还把条例一条一条都点出来挨个看了？
　　裴南斐从试玩的短短几分钟里精准抓住了重点，今天是她的新婚典礼，马上到了敬酒的环节，沈清疏正在化妆间里等她。
　　还愣着干什么！找沈清疏啊！
　　一想到沈清疏三个字，裴南斐便瞬间从悲伤的情绪里抽离出来，她以百米赛跑般的速度飞奔向化妆间，速度之快，只留下0621震惊的背景，
　　0621：卧、槽、
　　还真是怕什么来什么！
　　“警告，警告，宿主您不可以这样，必须听完用户需知才能够...”
　　话音未落，裴南斐的手已经搭在了化妆间的把手上！
　　0621：...真服了你个老6。
　　“由于宿主不配合行为，自毁程序即将启动，警告，警告，预计在十秒钟之后完成自毁行为...”
　　裴南斐：...
　　“刚才是我唐突了。”
　　女人拢了一把头发，露出一个八颗牙的标志微笑，
　　“请讲。”
　　...
　　接下来的几十分钟内，0621向裴南斐详细的介绍了重生的原因。
　　原来，裴南斐生活的地方并不是现实世界，而是一本小说，沈清疏是书中女主，裴南斐是pua冷暴力她的恶毒女配。按照原书的剧情，裴南斐在婚后不断对沈清疏施展冷暴力，最终自作孽不可活，被一向和她蛇鼠一窝的江怜囚禁致死，而沈清疏，则在摆脱这些人渣后，偶遇了回国的真命天A苏慕清，两人重修旧好，从此甜甜蜜蜜。
　　活了二十多年人生精彩不停的裴南斐第一次知道，原来自己只是个小说里的人物，不仅如此，还是个二十八线的恶毒女配，女主人生路上的绊脚石。
　　这作者还真挺没有眼光的...
　　“其实按照原书的剧情，你现在已经死了，根本不会有重生的机会，可是问题就出在...”
　　0621迟疑到，
　　“现在出岔子了。”
　　“什么岔子？”
　　“女主她，爱上你了。”0621正色道。
　　裴南斐：...
　　“我也很诧异，按理说小说人物是不会出现违背作者意图的行为，可是沈清疏确确实实的爱上了你，她不仅爱上了你，还选择不惜一切代价试图从江怜手中营救你，这在其他几千本小说里，是完全没有发生过的事情。”
　　裴南斐也想不通。
　　她和沈清疏结婚三年，她几乎从来没有把“爱上自己”这件事和沈清疏联系在一起。可是沈清疏又确确实实，为自己挡下了那一枪。
　　不，都怪她。
　　裴南斐的心中瞬间又被内疚填满，沈清疏的确是爱她的，只是不善于表达自己的感情。况且裴南斐又那么冷漠，就像0621所说的那样，她们结婚三年，裴南斐就冷暴力了沈清疏三年。
　　久而久之，就算沈清疏曾经有过鼓起勇气表达感情的想法，也早就被她磋磨了个干净。
　　对深爱着自己的人不屑一顾，把算计自己的人捧在手心里...
　　我可真是个彻头彻尾的蠢货。
　　她嘲讽的笑了一声，恨不得现在便出现在沈清疏面前，任她暴打出气。
　　说干就干！
　　看着裴南斐在门把手上蠢蠢欲动的手指，0621：不，打咩，你不可以。
　　“解铃还须系铃人，所以宿主，你重生的唯一任务，就是维护小说秩序，避免女主死亡，顺便找出沈清疏爱上你的真正原因。”
　　裴南斐：你这唯一还挺多的...
　　“如果任务失败便会遭受惩罚，惩罚内容待定，宿主，重生体验正式开始，祝你好运哦~”
　　0621话音刚落，一切恢复正常。
　　裴南斐的视线右下方出现一行小字，
　　【主线任务：查明沈清疏爱上自己的真正原因】
　　【支线任务：被沈清疏暴打一顿】
　　裴南斐：...这系统还挺记仇。
　　凝固的气氛瞬间喧闹起来，周末小跑着从门口过来，一脸惊讶“欸？小裴总，您刚刚不是还在门口吗，怎么这么快就到化妆间门口了？”
　　裴南斐“...”
　　“告诉你一个秘密。”
　　她附在周末耳边，傻了吧唧的男beta一脸好奇的凑了过来，
　　“其实我会瞬移。”
　　周末：...
　　......
　　【一个小时之前，化妆间】
　　近几年裴钰的生意越做越大，裴家在渭城的势力可谓势不可挡，不仅挤掉了前面的几个老牌家族，更是有望坐上渭城第一家族的宝座。
　　因此，婚礼现场的装潢以及配套设施的奢华程度，自是不必多说。
　　新娘的专属化妆间坐落在大厅内侧，虽然面积不算太大，但里面的装修却十分精致。化妆台摆在中央，旁边放着补光灯和工具架。
　　大门被人推开，几个人走了进来。
　　“怜姐，你今天的妆化得可太精致了，就拿刚刚那短短一段路，不知道多少alpha在盯着你看呢。”
　　化妆桌前的座椅只有一把，孙思思赶忙殷勤的拉出座椅，扶江怜坐了下去。
　　“怜姐天生丽质，就算是不化妆也天下第一好看，那个人...”宋莹接话道，
　　“那个人根本比不了。”
　　江怜在镜前坐下，慢条斯理的抚了抚自己额前的碎发，
　　她端详着镜中自己的面庞，的确如同宋莹所说的那样，是极美极温柔的一张脸，含羞带且的双眼，精致得恰到好处的鼻梁，白皙光滑的皮肤，再加上清淡的妆容，简直如同一朵清丽的出水芙蓉。
　　怪不得表姐会喜欢。
　　她有点得意，强忍住抽动的嘴角，假装不懂的回头询问道，“哪个人呀？”
　　孙思思冷哼了一声，
　　“还能是哪个人，她，沈清疏，沈大小姐呗？”
　　“仗着自己的家世看不起人，眼睛都快长到头顶上去了，怎么样，这不还是得求着跟咱们裴家联姻吗？神气什么，表姐还不是看都懒得看她一眼？”
　　“就是就是，”宋莹接话道，
　　“就算嫁给表姐又算得了什么？表姐不喜欢她，连婚礼都懒得和她办，就这婚礼还是她求了一年多才求过来的呢。”
　　她语气尖酸刻薄，末了，还翻着白眼补充了一句，“整天神气个什么劲儿。”
　　江怜在心中满意的点了点头。
　　如同这两人所说，虽然沈清疏嫁入了裴家，但她并不得裴南斐欢心。江怜又手段了得，时不时给她下个绊子恶心她一下，被发现了便装可怜，沈清疏不屑于和她这种不入流的手段纠缠，久而久之，就连阿猫阿狗也敢在沈清疏背后刻薄几句了。
　　化妆桌上摆着几件沈清疏的私人物品，江怜瞥了一眼，
　　碍眼，
　　她抬手，随意的扫了下去。
　　昂贵的彩妆顷刻间滚落一地，大牌口红经不起磕破，摔了几下后便搞得一地狼藉。
　　还没来得及欣赏自己的大作，江怜便听到一阵脚步声，
　　沈清疏身穿一件正红色敬酒服，站在门口，若有所思的看着室内众人，和满地的彩妆碎片。
　　被她冰冷的视线一扫，江怜不禁心虚的抖了抖。
　　“这都谁干得啊？”
　　说话的女人名叫祝斯言，是沈清疏的闺蜜加伴娘，看着眼前的一切，祝斯言一脸震惊的走了进来，
　　“口红好端端的摆在桌子上怎么掉下来了？这是新娘专属的化妆间，你们是怎么进来的？”
　　孙思思阴阳道，“大门开着，当然是走进来得呗。”
　　“你——”
　　“好了，思思，你少说两句吧。”
　　江怜托着长音，慢慢转过身来，
　　“表嫂，我应酬完客人之后便不小心弄花了妆，一时间又找不到化妆间，这才想着借你的化妆室用一用。”
　　“表嫂这么大度的一个人，应该不会介意吧？”
　　一副你要是拒绝了，就是你不够大度的口吻。
　　作者有话说：
　　讨厌江怜的请扣1，
　　申请书：不想评价
　　裴宝：111111111111111111111111111111111﻿


第4章 、诉衷肠
　　祝斯言一早便听说裴家有个大绿茶表妹，今天一见，肺都差点被她气炸了，
　　“你听听你说的是人话...”
　　话音未落，便被沈清疏打断了，
　　“要多久。”
　　“怕是得等上一会儿呢。”
　　江怜拿起粉饼，小心翼翼的在脸上按压着。
　　“这只粉底液的持妆效果可真差劲，才过了不到一个小时，妆就有点花了。”
　　“化妆可是个细致的工作，表嫂，你说是吧？”
　　宋莹和孙思思飞速对视一眼。
　　镜中江怜的妆容完美无暇，根本没有一点脱妆的迹象，说是补妆，其实就是为了恶心沈清疏。
　　因为无论是坐在新娘专属的化妆室内，还是享受着新娘才会有的待遇，都不禁让江怜心情大好，
　　原来，抢走沈清疏的东西，竟然这么简单。
　　... ...
　　“我让你化，让你还得等上一会儿。”
　　祝斯言起身，拽住江怜的胳膊，完全不顾她错愕的表情，单手，将她的化妆品全给扬了。
　　“赶！紧！滚！蛋！”
　　裴南斐就是在这时进来的。
　　祝斯言干脆利落的动作引得在场众人愣在原地，不少化妆品甚至直接被推到了江怜的身上，
　　江怜直接愣住了。
　　她平常在裴家哪里受过这个气？
　　还没完。
　　祝斯言是个发育正常的alpha，她力气大又在气头上，竟然拽着江怜的手腕，直接给她拽起来了。
　　“你...你要干什么？”
　　跟拔萝卜似的，江怜被祝斯言一把从椅子上拽了起来。她狼狈的踉跄几步，手腕上立刻留下了一圈红痕。
　　还不等江怜反应，祝斯言便冷哼一声，
　　“清清，咱们走，我就不信这么大一个酒店连第二个化妆间都找不到，江大小姐，您就自己在这儿慢慢玩吧。”
　　沈清疏有些头疼，
　　自从嫁进裴家来，这样大大小小的事情不知道发生了多少次，她感激祝斯言今天帮自己解围，可是解了这一次又能怎么样呢？江怜今天受了气，依照她这样睚眦必报的性格，将来肯定会找机会千倍百倍的还回来。
　　其实在沈清疏看来，江怜每次挑事儿的理由都幼稚至极，她压根儿懒得搭理。可是让她百思不得其解的是，明明这样无理取闹的理由，可笑至极的谎话，偏偏就是有人相信，就是愿意给江怜买单。
　　“表姐，你总算过来了，你都不知道刚才小怜被欺负成什么样了。”
　　孙思思刚才还对着祝斯言咆哮不止，这会儿声音又夹得跟蚊子似的，嘤嘤嘤的声音听的沈清疏一个头两个大，想都不用想就知道是谁来了，呵呵，刚才还说呢，愿意买单的冤大头这不就过来了吗？
　　江怜红得滴血的脸色瞬间白了下来，那抹红色戏剧性的转移到她的眼角，像受了极大的委屈似的，江怜隐忍的咬着下唇，万分畏惧的看了一眼沈清疏。
　　就好像沈清疏把她怎么样了一样。
　　“表姐，都是我不好，我刚才陪着姨妈（就是裴南斐她妈）应酬客人，忙完了就想着来化妆间补个妆...”
　　“我一心想着赶紧补完妆，别耽误了一会儿陪姨妈敬酒，哪知...我忙中出错，竟然勿入了表嫂专用的化妆间。”
　　“思思，你别说了，一切都是我不好，我为了陪姨妈敬酒太着急了，这才错进了表姐的化妆间...表嫂责怪也是我活该。”
　　晶莹的泪水顺着江怜的脸颊滚落，像是忍着天大的委屈一般，她扯了扯孙思思的衣角，手腕也跟着晃了晃，祝斯言攥出来的红痕在白皙的皮肤之间格外扎眼，
　　就差往裴南斐脸上杵，说表姐，你快看哦，你的亲亲表妹被人欺负了呢，欺负她的人还是你平常最看不上的omega妻子，还不赶紧帮你的亲亲表妹撑腰，出气？
　　“表嫂，是我忙中出错，我给你道歉，马上就要新人敬酒了，你可千万别因为我的原因和表姐生气啊。”
　　自己被欺负了还满心替裴南斐着想，任谁听了都得称赞江怜一句懂事，再骂一句沈清疏，真是太娇气，太没有规矩了。
　　似乎是嫌火拱得还不够，江怜咬了咬下唇，“要是表嫂还不解气，那就...就打我几下，骂我几句。”
　　她上前一步，细白的小手攥住了沈清疏的手腕,满脸的委曲求全。
　　沈清疏被她吵得头痛不已。
　　她知道自己应该开口解释，江怜的谎话就跟纸糊得似的，一戳就破了，可是...可是...
　　沈清疏抬头，看向裴南斐。
　　果然。
　　裴南斐正目不转睛的盯着江怜，好像一个眼神都懒得施舍给自己。
　　她苦笑着低下头。
　　沈清疏不是斤斤计较的性格，可是只要看到裴南斐那副心疼江怜的表情，她就...就难受得一句话也说不出来。
　　为什么不肯听我说，为什么不肯站在我这边。
　　沈清疏死死咬着下唇，淡淡的血痕和口红混作一团，冷冷的挥开江怜，
　　力气不大，但江怜还是哎呦一声跌坐在了地面，和之前的很多次一样，江怜一副受了委屈的模样，含泪的看向裴南斐。
　　然后裴南斐就会发作，再然后...
　　沈清疏苦笑一声，
　　“斯言，我们走。”
　　“等一下！”
　　裴南斐上前一步，挡在她的面前，
　　“沈清疏...”
　　她喃喃道，
　　“真的...是你吗？”
　　真的，是活着的你吗？
　　沈清疏却显然误解了她的意思。
　　“是，就是我，就是我欺负的江怜，因为一个化妆间和她斤斤计较！”
　　“让开！”
　　既然解释不通，不如她自己认了，省得裴南斐来定她的罪！
　　这样想着，她毫不留情的推开了裴南斐的双手。
　　0621的声音适时的响了起来，
　　“宿主，现在女主的情绪比较激动，我建议您采取稍微缓和一点的手段...”
　　0621碎碎念一般的声音绕在裴南斐的耳边，她却一个字都没听进去。
　　她原本想着，重生之后再次见到江怜，自己应该会很难控制住复仇的想法，更控制不住心里对江怜的恨意，可是当她真正见到了沈清疏，见到了好端端站在她面前，会打她骂她跟她生气的沈清疏，她才知道，什么江怜，什么仇恨，
　　都是狗屁。
　　她只想见到沈清疏。
　　只想见到沈清疏，只想抱一抱她，只想把自己塞进她的怀抱里。
　　面前的女人还是记忆中的那张脸，只不过比上辈子分别时要年轻了一些。婚礼刚刚结束，沈清疏还梳着传统的中式鬓发，因为和江怜等人的争吵，她额前的头发有些松乱，就连脸上的妆容也微微湿润。
　　那双漂亮温柔的眼睛里，含着满满的失望和委屈，下一秒，沈清疏便毫不留情的推开了她的手。
　　沈清疏推开她了。
　　沈清疏不要她了...不肯...不肯原谅她了。
　　裴南斐慌了。
　　沈清疏临死前也是这样，明明躺在她怀里，却好像疲惫至极一般，缓缓的推开她的怀抱。
　　死也不愿意回头。
　　不要！
　　她不要在和沈清疏分开了！
　　0621的声音还绕在耳畔，缓和，缓和一点的手段...
　　哪有什么缓和一点的手段？
　　她还没从死亡的绝望中缓过来，见到沈清疏后才稍稍稳定情绪，可是omega冷漠抗拒的态度让她再次陷入绝望之中。
　　她满脑子都是漆黑的隧道，冰冷的悬崖，和倒在血泊里的...沈清疏。
　　砰得一声——
　　众目睽睽之下，裴南斐一把抱住沈清疏，
　　“老婆...都是我错了...千错万错都是我的错，求求你再给我一次机会，不要离开我好不好。”
　　裴南斐在母亲去世后便再也没哭过，此时却泪流满面的抱着沈清疏，死死抱着她的腰肢，哭得委屈至极。
　　在地上碰瓷的江怜：？
　　吃瓜的祝斯言：我靠。
　　0621：石化ing，勿扰。
　　沈清疏：...
　　“你...你这是干什么，赶紧松开，让别人看到算什么？”
　　“有什么话好好说，你不要...”
　　沈清疏红着脸木讷的拍了拍她的背，话音未落，裴南斐又一把扑进了她的怀里。
　　沈清疏：...
　　alpha的头埋在她的怀中，因为情绪激动，裴南斐的眼泪止不住的往下落，泪水和喘息的热气打湿了沈清疏的衣领，沈清疏浑身僵硬，手足无措，完全不知道应该如何应对。
　　因为裴南斐，从来没有像这样拥抱过她。
　　“沈清疏你不要走...你不要离开我。”
　　“我...我没有要离开你。”
　　她的冷漠的态度截然相反，沈清疏的动作竟然有些温柔，虽然她现在一头雾水，完全搞不清裴南斐为什么突然发疯，但还是僵硬的，接纳了裴南斐。
　　沈清疏有点迷茫，眼睛里充满了担忧和不解，小心翼翼的开口问道，
　　“你到底怎么了？”
　　omega的怀抱不仅温暖，还很香，裴南斐趴在她的肩膀闻了闻，甜甜的香味便从她的后颈处传了过来。她们的信息素百分之百相配，这几率小到几乎不可能，几十亿AO里恐怕再也找不出第二对儿，裴南斐躁动的情绪几乎瞬间便被安抚下来了。
　　她哭懵了，大脑宕机，觉得十分神奇。
　　便伸手，戳了戳沈清疏后颈那个源源不断的散发出香味的小东西。
　　好像戳一戳，就会散发出更香的味道来。
　　沈清疏面色绯红的捉住她作乱的手指，
　　明明还是一本正经的冷漠表情，声音却软得不得了，
　　“你...你干什么。”
　　这是腺体，不能随便戳的！
　　作者有话说：
　　裴宝：老婆，这是什么，好香呀。
　　申请书：你...别...靠！﻿


第5章 、大局
　　这声音甜腻发软，和自己正常的声音完全不同。
　　沈清疏一把捂住了双唇。
　　事情发展到现在已经完全超出了她的预料，明明裴南斐昨天还说不想参加婚礼，今天上午还没有什么好脸色，现在却无比自然的抱着自己，还说什么不想让自己离开她。
　　这人沈清疏不禁有些迷茫。
　　她迷茫的看向众人，希望从这几个人的脸上找出答案，可是很不巧，房间里的其他人同样是一副茫然的表情。
　　祝斯言给她比了个口型：
　　“你家alpha，一直这么狂野吗？”
　　沈清疏慌忙的把头低下。
　　一种异样的情绪瞬间弥漫上她的心头，惹得她的心跳不禁有些加速。
　　难道...难道...
　　不，绝对不可能。
　　她努力把心里的异样压下去，
　　“这么多人看着呢，裴南斐，你赶紧松开我。”
　　沈清疏的语气有些急躁，她没有重生，不知道上辈子发生的那些弯弯绕绕，自然不能理解裴南斐现在的心情，裴南斐也害怕真的把人给弄生气了，决定见好就收。
　　看着面前两人逐渐诡异起来的氛围，祝斯言不禁咳嗽了两声，
　　关键是吃了十多分钟的瓜和狗粮，她也有点吃撑了，
　　“两位，还有十分钟新人敬酒的环节就要开始了，不过我看您二位好像也没这个意思，”
　　“敬酒环节其实也没什么重要的，去不去都成...既然裴小姐和清清之间有什么话要说，咱们闲杂人等，就还是先出去吧。”
　　闲、杂、人、等，既指吃瓜看戏的祝斯言自己，也指碰瓷失败的江怜，和她那两个小跟班。
　　祝斯言面色一沉，意思是让江怜最好有点自知之明。
　　宋莹和孙思思本就是没落家族的小虾米，不过仗着和裴家沾着拐了十八个弯的亲才被江怜收入麾下，她们哪里见过这样大的阵仗，当即便被吓傻了，
　　“怜姐，要不咱们还是先走吧，表姐今天...”
　　江怜一把挥开两人。
　　走什么走！
　　裴南斐没给自己出头已经在江怜的意料之外，现在更是又和沈清疏浓情蜜意的抱在一起...
　　虽然明知道自己和裴南斐已经毫无可能，但是看着紧紧拥抱在一起的两个人，江怜还是感到一阵嫉妒。
　　她得不到的，别人也休想得到。
　　“表姐你今天是不是不太舒服呀，既然表姐身体不适，不如我陪你去客房休息？”
　　她扶着裴南斐的胳膊，眼睛里写满了心疼和关切，背地里却不动声色的挤在两人中间，硬生生把裴南斐和沈清疏分开了。
　　“嫂子，新人敬酒这种事情非同小可，我看你还是先走，去前厅跟姨妈亲自解释一下吧。”
　　江怜扫了一眼沈清疏，不惜抬出裴钰来压她，就好像在下达一个命令。
　　意思是这里没你什么事儿了。
　　颐指气使的语气听得祝斯言眉头紧皱，要知道出了这个门满渭城都没有人敢和沈清疏这样讲话，可是因为裴家对江怜的偏宠偏爱，竟然让她养成了自己能够踩在沈清疏头上的错觉。
　　“走什么，要走也是清疏和裴小姐一起走。”祝斯言有些激动的开口说道。
　　看着眼前的闹剧，裴南斐不禁笑了一声。
　　沈清疏还是老样子，一副懒得开口的冷漠模样，似乎不管无论江怜说什么，无论裴南斐做出什么样的决定，她都毫不关心。
　　可是担忧的神色还是出卖了她。
　　裴南斐用湿巾揩了一把脸，冲着祝斯言露出一个带着歉意的微笑，“小祝姐，你先别着急。”
　　因为讨厌联姻的缘故，上辈子的裴南斐对沈清疏身边的每一个朋友都抱着同等程度的厌恶，祝斯言又一向脾气火爆，两个人常常几句话不投机就要打起来，裴南斐从来没对她有过这样好言好语的时候。
　　祝斯言惊呆了，在心里暗叫一声不好，
　　完了，裴南斐这是真犯病了。
　　因为情绪激动的缘故，裴南斐刚才流了些眼泪，她擦干净泪痕，再抬头时之前的狼狈便一扫而空，
　　“刚才发生的事情还没解决呢，走什么？”
　　沈清疏神色一动。
　　江怜一愣，很明显知道她在说什么。
　　“表姐，都是我忙中出错误闯了化妆间，表嫂骂我几句也是应该的，表姐，你还是别生表嫂的气了。”
　　“就算表嫂有错，但是今天到底是举办婚礼的日子，表姐，看在婚礼的份儿上你就原谅表嫂吧。”
　　江怜抬着一张笑脸，扭捏的拉着裴南斐轻声说道，两三句话便把错全归在沈清疏的身上，自己更是摘了个干干净净。
　　裴南斐轻笑一声，她这个好妹妹还真是一如既往的巧舌如簧。
　　也许是因为察觉到裴南斐的笑意，孙思思和宋莹也大着胆子附和起来，
　　“是啊是啊，不就是走错化妆间吗，至于那么凶吗？”
　　“小怜姐的手腕都被攥红了，就算上了门的都是客人，也不能仗着自己是新娘的闺蜜就对主人家动手吧。”
　　处于暴风中心的人并没有什么反应，沈清疏垂着双眼，一副恹恹的神色。
　　指望她开口辩解是不可能了。
　　裴南斐蹲下，捡起了地板上的一支口红，
　　“只是走错了化妆间而已吗？”
　　因为选用纯天然成分的缘故，大牌口红的膏体往往十分脆弱，这只口红被江怜推下桌后不过滚了两下，便被撞得面目全非。
　　裴南斐拧开口红，露出半截破烂的膏体，举到江怜面前，
　　“这是怎么回事？”
　　江怜有点慌了，
　　“这...这我也不知道，兴许是我进来的时候不小心给碰到地上去了...”
　　“不小心碰到地上去Hela了...”裴南斐若有所思的重复了一遍，
　　“那这些呢，这些也都是你不小心碰到地上去的？”
　　裴南斐语气冷厉，往地上一指——
　　满地都是彩妆的残骸。
　　“江怜，你是得有多不小心才能把这么多化妆品都推到地上，事到如今你还是不肯说实话吗？”
　　宋莹和孙思思急得团团装，江怜更是百口莫辩，她完全没想到一直疼爱自己的表姐竟然会话锋一转把矛头对准自己，再加上“罪证”在前，她的确不好再开口争辩。
　　可是片刻之后...
　　“这些东西...这些东西明明都是表嫂自己摔啊...”
　　江怜带着哭腔，一把抓住裴南斐的手臂，
　　“表嫂和祝小姐进来时刚看到我就生了好大的气，完全没等我解释就扯着我让我离开，我的手腕...”她褪开袖子，可怜兮兮的把胳膊上的红痕露了出来，
　　“表嫂说看到我的东西就觉得恶心，祝小姐就一把将桌面上的化妆品都扫了下去，表姐，你看，地上不止有表嫂的东西，还有我的啊。”
　　“我原本想着自己受点委屈就算了，可是我不想在表姐心里平白无故成了坏人，表姐，你最了解我了，我怎么可能无缘无故去乱动表嫂的东西呢？”
　　她边说边哭，似乎比起被打，被砸东西，她更不想被裴南斐误解。
　　“你胡说！我们进来的时候这些东西就已经在地上了！”
　　祝斯言想到江怜不要脸，但是没想到江怜竟然会这么不要脸，竟然把自己做的事情一股脑地推到她和沈清疏的头上。可是事情发生的时候现场只有她们和江怜三人，没有外人在场，双方各执一词，怎样都说不清楚了。
　　祝斯言简直要气死了。
　　可是生气的并不止祝斯言一人。
　　裴南斐轻笑一声，一阵压抑不住的怒火涌上心头。
　　江怜的每一句谎话，每一声哭喊，都和她上辈子诬陷自己，查封公司时，如此相似。
　　“宿主，其实您不需要对个别剧情点太过纠结，针对这种情况，我的建议是先跳过，然后再...”
　　似乎是感受到裴南斐的愤怒，0621的声音适时的插了进来，
　　裴南斐：“说人话。”
　　0621：“...你忍一下。”
　　“忍一下？”
　　0621嗯了一声，
　　不少人重生后在面对昔日的仇人时都会控制不住自己的情绪，可是为了避免情绪变化过大过快，引起世界内其他人物的怀疑，很多人会都选择把内心的仇恨暂时忍下去，从长计议。
　　“按照时间线来说，您现在还是江怜的好表姐，所以您在对待江怜的态度上，最好再柔和，温柔一点...”
　　0621话音刚落，裴南斐便彻底沉默了下来。
　　柔和，温柔？
　　合着她还得在江怜面前委曲求全？
　　可是江怜就是块烫手的豆腐，吹不得打不得，胡搅蛮缠，就算有千般确凿的证据，她也不可能会认。现在不这么做，好像确实也没有什么可行的办法了。
　　裴南斐思考片刻，
　　“你说得对。”
　　0621满意的点了点头，小不忍则乱大谋，孺子可教也。
　　江怜面色绯红，慌忙的流下几滴真实的泪水，她不明白为什么一向疼爱她的表姐会突然发难，而且，自从裴南斐进门的那里一刻起，她就隐隐的觉得好像有什么发生了变化。
　　她说不出哪里不对，可是就是感觉有什么不对，表姐看她的眼神...竟然是那样冰冷。
　　所有人都在等裴南斐做出一个决定，
　　片刻之后，处于视线焦点的女人低低的叹了一口气，
　　“小怜，你过来。”
　　“我怎么会不相信你说的话呢，小怜，你可是我最疼爱的妹妹了...”
　　她的声音十分温柔，好像一如往昔。
　　为了顾全大局，为了更好的复仇，或许她真的应该像0621建议的那样，把这口气给咽下去。
　　可是下一秒，裴南斐的眼神骤然狠厉起来，
　　她抬手，狠狠一耳光，重重打在了江怜的脸上！
　　重活一世还要在仇人面前忍气吞声，或许会有人管这个叫顾全大局，可是却不是她裴南斐的行事作风！
　　更何况...
　　她看向沈清疏，
　　她不想让沈清疏再受委屈了。
　　作者有话说：
　　裴宝：想要我向江怜低头！下辈子吧！
　　申请书：大可不必...
　　爽了的请在评论区扣1，没爽的扣作者﻿


第6章 、维护
　　“唔！——”
　　随着一声惊呼，江怜重重的摔倒在地。
　　“小怜姐！”
　　孙思思和宋莹吓得魂儿都快丢了，她们以前跟着江怜做了不少恶心事儿，想着裴南斐看在江怜的份儿应该不会找她们的麻烦，可是今天裴南斐竟然连江怜都打了，还是当着这么多人的面，毫不留情的给她打了。
　　这是要变天啊。
　　江怜跌坐在地上，头发蓬乱，满眼的震惊，
　　“表姐...为什么要打我？”
　　她不可置信的喃喃道，
　　“我从小父母离异，在表姐身边长大，表姐这十几年来对我的好我都是知道的，怎么今天...今天...”
　　裴南斐对她有多好，确实是大家有目共睹的。
　　这一巴掌打得实在，江怜的脑子里一时间天旋地转，反倒让她想起来很多之前的事情。
　　她小时候体弱多病，不过是小小一场的流感便烧得跟火炉似的，打针吃药都不见好。裴家的保姆见她是不过是江家旁支的女儿，根本不愿意吃力不讨好的在她床前照顾。裴钰又忙，哪有功夫管她是死是活。
　　只有裴南斐，她这个没有半点血缘关系的表姐，满眼担忧的陪在她的床前，一守就是一个整夜。
　　还有上学的时候，借着裴家的势力，江怜也进入了贵族学校。有钱人家的孩子虽然表面上涵养不错，可是背地里却比普通人家势力多了。她名不正言不顺的养在裴家，不知道被多少同学鄙视嫌弃，只有裴南斐，只有裴南斐护着她，不让她被别人欺负。
　　这么多年以来，裴南斐对她的好实在是太多太满了。以至于她几乎习以为常，觉得裴南斐就应该这样对她，裴南斐所有的好、所有的爱都是取之不竭用之不尽的，不管她做出多离谱的错事，多么胡搅蛮缠，裴南斐都会原谅她，像最开始那样对她。
　　可是现在...
　　“原来，你也知道我对你有多好。”
　　看着江怜震惊的表情，裴南斐的心中也生出一些感慨。
　　她上前一步，抬起了江怜的下颚，
　　多么美丽的一张脸，在她身边如花似玉的养到十八岁，好像满心满眼装的都是她这个表姐，可是也是这张脸、这个人，在裴南斐最脆弱的时候狠狠的捅了她最重的一刀。
　　“表姐，今天的事情是我的错，表姐怎么生气惩罚都好，就是千万别...千万别在心里真正生我的气。”
　　江怜泪光晶莹，语气真诚，好像每一个字都发自肺腑。
　　或许我应该原谅她？
　　晚了。
　　裴南斐松手，厌恶的擦了擦手指，
　　她对江怜已经仁至义尽，从此之后两个人恩断义绝，她再也不想看到江怜！
　　“表姐！——”
　　江怜话音刚落，砰得一声，化妆间的大门被人一把推开，
　　一个表情严肃的女人站在门口，
　　“你们...在干什么？”
　　... ...
　　盛世豪庭酒店是渭城最高级的酒店，也许是考虑到造价原因，vip化妆室的面积不算太大。小小一间化妆室挤满了七八个人，跟沙丁鱼罐头似的，看起来既滑稽又荒诞。
　　这女人不是别人，正是裴南斐的alpha母亲，裴氏集团的董事长，裴钰女士。
　　虽然人到中年，但裴钰保养得很好，光洁的脸上不见一丝皱纹儿，她的眼睛是俗称的“下三白”，看起来变比寻常人更狠一些，再加上多年养成的上位者的气质，只要她微微沉下脸色，便会让人感受到一阵难以忍受的肃杀之气。
　　见到裴钰后，裴南斐便不禁有些恍惚。
　　她对裴钰的感情十分复杂，虽然裴钰平时对她算不上太好，但到底是她的母亲，上辈子在得知自己被江怜囚禁之后，她即使身处病房，也殚精竭虑的思考着如何把裴南斐给救出来。
　　虽然没怎么表现出来过，但裴钰其实也是很疼她这个独女的。
　　只是...
　　“马上就要开始敬酒了，你们一群人不去前厅，都堵在这里干什么？”
　　原本吵闹的房间里安静的跟什么似的，没人敢去触裴女士的霉头。
　　裴钰冷笑一声。
　　她执掌公司二十多年什么大风大量没见过，只要稍微一抿，便知道化妆间里到底发生了什么事。
　　“裴南斐，你脑子抽了吗，你打她干什么？”
　　话音刚落，裴南斐便如同早已预料到一般苦笑一声。
　　虽然裴钰说到底还是爱她的，只是裴钰对江怜这个表侄女一向偏袒宠爱，甚至比对她这个亲生女儿还要好上几分。
　　也许是见到撑腰的人过来了，江怜立刻从地上爬起来，扑到裴钰怀中抽泣不止，
　　裴钰淡淡的看了她一眼，
　　“赶紧过来道歉。”
　　裴南斐：...
　　0621：“我刚才就跟你说了忍一下算了，这下好了吧。江怜这种小怪你确实能够随便摆弄，可是架不住人家自带buff，会喊人啊！”
　　不过短短半天时间0621就把裴家这点破事儿摸得一清二楚，它翘着脚摆弄着人物关系图，一副怎么样，谁让你刚才不听劝的口吻，
　　十分欠揍。
　　“裴钰女士这种大boss可不好惹，难不成你还是不服软，准备和她硬刚到底？”
　　硬刚个屁。
　　糊弄个江怜也就算了，说可是裴钰这种段位的老狐狸眼睛里根本容不得沙子，保不齐什么时候就会看出来裴南斐的异常。万一真的让裴钰看出来她重生过了，那之后的剧情线可怎么走啊...
　　况且她现在血条不够，就算是要硬刚boss，也得有人帮忙才行啊。
　　裴南斐看了一眼身边的这几个人，好像确实没一个会为她出头说话的，
　　祝斯言是外人，江怜是受害者，宋莹孙思思快吓死了，沈清疏...
　　她这个冰山老婆一向随遇而安、宠辱不惊，就连江怜为难她她都懒得开口，更别提是裴南斐被裴钰制裁这种大快人心的事情。
　　...还是认了吧。
　　裴南斐非常不情愿的走上前去。
　　她声音小得跟蚊子似的，就算被裴钰强行按头，可是跟仇人道歉这种事情...
　　实在是太羞耻了吧！
　　“表妹，今天是我冲动...”
　　话音未落，便被一道清越的声音打断了，
　　“阿姨您有所不知，因为化妆间的使用顺序，我和江小姐在刚刚起了几句争执。”
　　安静了整场的沈清疏突然站了出来，
　　“表妹走错化妆间也是无心之举，我不该为了这个不分轻重的跟表妹起了争执，南斐也是为了我...”沈清疏顿了一下，好像对这个说法有些不自信，
　　“总之这件事情的起因是我，表妹，你今天受了委屈，我向你道歉。”
　　说完，沈清疏便抿了抿唇，朝着江怜的方向垂了垂眼睛，
　　裴南斐愣住了。
　　沈清疏这是什么意思？
　　她这个老婆向来高高在上，不论是做事还是说话都恨不得让人挑不出一丝错来，裴南斐上辈子和她过了三年多，不管沈清疏身上发生什么样的事、受到什么样的揣测，她都从来没有低过头，服过软。
　　就因为裴钰的一句责怪，她现在竟然给江怜道歉了？
　　她一脸震惊的看向沈清疏，
　　沈清疏这是在...护着她吗？
　　裴钰愣了一下，也没想到沈清疏会为自己女儿说话，
　　“你什么脾气品性我最清楚不过，要是谁和你起了争执，那错多半不在你。”
　　江怜抖了抖，
　　“可是如果算上打人，这事儿可就不是道歉这么简单了。”
　　意思是她不准备就这么了解这事儿，要是沈清疏执意再劝，她就两个人一起收拾。
　　沈清疏双眉紧蹙，还想再说什么，却被裴南斐一把拦住，
　　她怎么能让沈清疏替自己承受这一切？
　　“妈这话说的不对。”
　　“单论今天的事情，我这一巴掌可能确实重了点，可是江怜几次三番没事找事，难道我不应该给她一个教训吗？”
　　她拍了拍沈清疏的手背，给她稳稳的挡在身后，
　　好像在说，一切有我。
　　“还是妈觉得，我作为alpha，维护自己的妻子，自己的omega，是不对的吗？”
　　紧扣的十指传来一阵温热，沈清疏不可置信的看了看两人紧握的双手，又不可置信的看向裴南斐，
　　alpha神情坚定，和刚才那副即将吃亏认怂的表情截然相反，
　　自己的...妻子。
　　沈清疏默念这五个字。
　　裴南斐称呼她为“自己的妻子”。
　　她有点惊讶，
　　因为这是裴南斐第一次这样称呼她，也是第一次在别人面前，这样维护她。
　　作者有话说：
　　裴宝：你不觉得你写的很矛盾吗？
　　寻：（惊恐）哪里？！
　　裴宝：你前面说裴钰没空管江怜的死活，后面有些裴钰对江怜特别关心，这里不矛盾吗？
　　寻：（松口气）这里啊...（叉腰）我！故！意！的！
　　裴宝：...
　　寻：有奖竞猜，猜对为什么裴钰对江怜的态度转变的奖励作者香吻一枚哦～～～
　　裴宝：喂，申请书吗？这里有傻子，快来接我，我害怕。﻿


第7章 、睡觉
　　也许是因为裴南斐的态度太过坚决，裴钰并没有怎么为难她们，
　　“别哭了。”
　　她看了一眼抽泣的江怜，疲惫的对身边的助理说道，
　　“先送小姐回家。”
　　宋莹和孙思思搀着江怜，也跟着一起灰溜溜的离开了。
　　不大的化妆间内瞬间空了一半，祝斯言低头装死，沈清疏倒是面色如常，一副在思考的样子。
　　就是不知道她在想些什么。
　　裴钰冷笑一声，
　　“行了，敬酒的时间算是彻底错过了。”
　　“你们与其在这无所事事的杵着，不如早点回家。”
　　说完，裴钰也离开了。
　　... ...
　　从酒店出来的时候已经是傍晚，渭城的冬天向来天黑得很早，几辆加长款汽车停在酒店门口，漆黑的车身几乎要和黑夜融为一体。
　　刚一上车，裴钰便给她发来了几条语音，
　　“刚才的事情我已经了解清楚了，裴南斐，下不为例。”
　　“不过既然决定和沈清疏结婚，那你确实是该收一收性格，别再做出像以前那样的荒唐事了。”
　　背景声音有些嘈杂，夹杂着乱哄哄的祝福声，这个时间点裴钰应该还是在应酬客人。
　　她显然是看出来了裴南斐态度的转变，但是并未点明，只是提醒她要好好对待沈清疏。
　　忙着照顾酒席还不忘提醒自己这种事情，裴南斐心中一暖，淡淡的回了个嗯。
　　“沈清疏平常性格是冷了点，但是从刚才发生的事情里，相信你也不难看出来她对你的感情。”
　　听着裴钰的劝告，裴南斐不禁苦笑一声。
　　裴钰要是早点劝她就好了，她上辈子也不至于落得个那样的下场。
　　这样想着，她不禁抬头，看向沈清疏，
　　人如其名，沈清疏的行为举止确实透露着一股拒人于千里之外的气质，即使是并坐在汽车后座，她也要和裴南斐隔开一个好大的距离。沈清疏并没有什么表情，婚礼的喜悦在她的脸上看不到一星半点，她撑着头，若有所思的看着车窗外的霓虹。
　　这样疏离冷漠的omega，信息素却偏偏是甜的。
　　与现在市面什么花里胡哨的雪松薄荷、烈酒枯玫瑰截然不同，沈清疏的味道则十分简洁朴实。甜，就是甜，单纯不做作的纯甜，前调是轻轻软软的甜味，跟小猫爪子似的抓在你心缝儿上，中调则更加浓厚，一股草莓甜牛奶的味道。
　　因为裴南斐浅性标记沈清疏的缘故，每当两个人独处时，彼此的信息素就会开始互相交融。
　　也就是说，沈清疏虽然表面冷着一张脸，但背地里信息素早已追着裴南斐缠绕起来了。
　　裴南斐：这谁顶得住啊。
　　开车的司机是个beta，自然闻不到车里的信息素味道。眼看了开了快半个小时，这对小妻妻硬是一句话都没说，他的心里不免开始有些嘀咕。
　　这俩人是不是感情不好哇...
　　omega高冷一点也就算了，怎么这个alpha也一句话都不说哇。
　　裴南斐也想说话，可是裴南斐已经快被甜晕了。
　　草莓牛奶的甜味儿跟小刷子似的勾、引着她的鼻腔，随便呼吸一次便被沈清疏的味道填满了，当车内的信息素浓到她快要坚持不住的时候，一向寡言的沈清疏突然开口，打破了僵局，
　　“你今天...到底是怎么回事？”
　　沈清疏神色如常，除了脸色微红以外，看不出与平常有什么差别。
　　裴南斐在心里不禁赞叹一声，高手，这是钓鱼的高手哇。
　　“没怎么回事。”
　　她忍着心底的燥热，努力让自己的声音听起来正常一些，
　　“就是突然想明白了一些事情，不想再跟以前似的那样荒唐下去了。”
　　沈清疏淡淡的看了她一眼。
　　那双温柔的眼睛里好像夹杂着什么异样的情绪，沈清疏瞳色偏淡，被车外的灯光一晃便显得更加夺目。
　　看得裴南斐呼吸一滞，以为她要说些什么。
　　然后沈清疏转头，又不说话了。
　　裴南斐：...
　　这人性格怎么跟猫似的。
　　她在心里暗暗吐槽。
　　心情好的时候就搭理你两下，心情不好就一言不发，把你当成空气。
　　“你今天不该打江怜。”
　　“虽然她有错，但是还没错到让你在这么多人面前打她的地步。”
　　沈清疏撑着下颚，双眉微蹙的看着车窗外的夜色。
　　“这种豪门不合的辛秘向来容易被人当作谈资，还当着外人呢，你就算真的恼了江怜，也应该为裴家考虑考虑。”
　　“你也不该当着那么多人的面突然抱我...你是裴家的独生女，言行举止代表着裴家的气度，在这样的场合下应该控制好情绪...”
　　“算了。”
　　似乎是想起什么一般，沈清疏有些头痛的叹了一口气，
　　“这些话你大概也不太爱听，当我多嘴，下次不会再说了。”
　　她不太会关心人，明明经过反复思考还是很难将关心的话说得圆滑，沈清疏有时候也很佩服江怜，佩服江怜能够把话说得那么好听，随随便便就能让裴南斐听进去。
　　她以前也像这样提醒过裴南斐多次，可是大概是因为语气生硬反而惹得她心烦。沈清疏原本已经决定不再管裴南斐的事情，可是alpha今天不按常理出牌的作法打乱了她的思绪，让她忍不住又开始心软起来。
　　“我知道了。”
　　下一秒，裴南斐却突然抓住了她的手，
　　“也许从前我确实没有把你的话放在心上，但是从现在开始，你的每一句话我都会认真去听。”
　　忠言逆耳，良药苦口。
　　她以前总讨厌沈清疏管着她，反而对事事都奉承她的江怜十分偏爱，殊不知沈清疏的每句话都是从她的角度出发，每一句话都是真真正正的为了她好。
　　可是裴南斐也有一件事情，想要问很久了。
　　“我确实有很多不对的地方，从今以后我都会尽力去改正...”
　　“可是沈清疏，你总是再说我，那你呢？”
　　沈清疏微微皱眉，
　　“我？”
　　“你什么时候能够坦诚一点呢？”
　　沈清疏：“...”
　　她呼吸一滞，脸色微变，转过头去一言不发。
　　... ...
　　裴公馆坐落在渭城郊区，是一幢漂亮气派的二层别墅，裴钰平时忙于工作鲜少会回到这边，偌大的房子里不禁有点冷清。
　　“小姐您回来了，夫人嘱咐过把二楼那间卧室打扫出来，一会儿我领着您上去。”
　　几年前的张妈看起来比离别时年轻许多，她热络地招呼裴南斐进门，又和气恭敬的向沈清疏问好。
　　张妈接过沈清疏的外套和手包，女人微笑着说了一声谢谢，
　　“麻烦张妈带我去一间客房，我今晚也会留宿在裴公馆。”
　　虽然裴南斐和沈清疏在一年前就已经登记结婚，但是今天却才是两个人举办婚礼的正日子。裴钰特地叮嘱她今天回家住一晚上，也算是弥补一下两人迟到的洞房花烛夜。
　　沈清疏虽然在人情往来上极为练达，但在感情方面却十分空缺，她只知道裴钰留宿她应该是有什么意图，却显然误解了裴钰的意思。
　　“沈小姐如今早和咱们裴家是一家人了，哪有让沈小姐住客房的道理。”
　　好在张妈是个人精儿，
　　“裴总吩咐过了，务必把家里最大的主卧打扫出来，置办得漂漂亮亮的，就跟洞房...”
　　下半句话张妈没说出来，却足以沈清疏听个明白。
　　是哦，她们已经结婚了，应该睡在一个房间里。
　　沈清疏晕乎乎的想到。
　　虽然和裴南斐早就领证，但是两个人始终并没有什么实质性的肢体接触，最过分的也只是一个留在脖子上的潜性标记而已。
　　她现在终于明白了裴钰的意思，
　　哪有光领证，不办事的妻妻？
　　张妈领着她们上了二楼，果然是装修奢华精致的一间卧室，正中央摆着好大一张床...
　　看得沈清疏一顿。
　　可她还没准备好。
　　她虽然已经和裴南斐结婚，是法定意义上的合法妻妻，但两个人之间的接触并不算多，感情也远远没到水到渠成那一步。
　　换句话说，沈清疏现在还不想。
　　“老婆，要不你先去洗澡吧，我把床收拾一下。”
　　话音刚落，沈清疏便逃似的闪进了浴室。
　　明明只是冲一下的事儿，沈清疏却墨迹了很久，洗完澡后张妈送上来了好些睡衣，说是按照沈清疏的尺码精挑细选的，让她随便挑几件喜欢的。沈清疏这边刚换完衣服出来，便看到裴南斐怀里抱着一个枕头。
　　被她鼓鼓囊囊的踹在怀里，仿佛在试验着角度。
　　就这么...等不及吗。
　　沈清疏皱眉，思考着应该怎么拒绝裴南斐，
　　她点了点那只枕头，旁敲侧击道，
　　“你拿这个做什么。”
　　“睡觉啊。”
　　裴南斐相当坦诚的回答道。
　　她往床上一坐，弹性极好的弹簧床给她上下颠了两下，
　　“这么软这么弹的一张大床，不拿来睡觉真是可惜了。”
　　alpha拖长了语气，似乎若有所指，
　　软、弹、睡觉。
　　沈清疏咬着下唇，
　　“老婆你坐的那么远干什么，坐到中间来啊,这床这么大你坐在旁边不是可惜了吗，来来来快坐过来...”
　　说完，她便拉着沈清疏的手把她拽了过来。
　　没想到omega面红耳赤的挣开了她，
　　“不行。”
　　“以我们现在的关系还没到做那一步的程度，裴南斐，我不想。”
　　沈清疏脸色涨红，她刚洗完澡，皮肤本来是漂亮健康的淡粉色，现在却像是一只煮熟的虾子，
　　“啥程度，你不想做啥？”
　　裴南斐疑惑的问道，
　　她捧着枕头，一把拉开了主卧的小门，
　　主卧隔出了一个小房间，虽然装修都差不多，但看起来比主卧寒酸多了，
　　她瘪了瘪嘴，把枕头往硬邦邦的小床上一扔，
　　“哎，老婆，我为了你能睡好可是把大床都让出来你，你今晚可要好好休息啊。”
　　沈清疏：...
　　她起身，三两步走到小门旁边，
　　裴南斐：“怎么了老婆，你是体谅我要决定和我换一换吗，哎不用不用，我睡这个就成。”
　　话音未落，房门便被沈清疏一把关上，
　　门外传来女人闷闷的声音，
　　“睡觉！”
　　作者有话说：
　　裴宝：谁能告诉我我老婆为什么又生气了哇。﻿


第8章 、抑制
　　裴南斐在小木床上辗转反侧，
　　omega 可真难懂！
　　她上辈子和沈清疏过了三年，知道沈清疏这人对床的要求一向很高，太软了不行太硬了也不行，出个差恨不得自己扛个床到酒店。而且她不习惯和别人有太多的肢体接触，和别人同睡一张床简直要了沈大小姐的命！
　　她好心好意把床让出来给她，她有错吗，有错吗？
　　没有错啊！
　　沈清疏被两米多的kingsize弹簧床软得睡不着。
　　alpha可真难懂！
　　谁家满了十八周岁的alpha会傻得这么清新脱俗？
　　什么弹、软、大，沈清疏的脑子已经自动走上高速了，裴南斐还在原地开着学步车傻乐，她没那个想法干嘛要说那么多有歧义的话，搞得自己好像很期待一样！
　　这房间以前是裴南斐的卧室，床铺上还沾着些alpha残存的信息素味道，裴南斐的信息素和她单纯的人设截然相反，是相当花里胡哨的苦艾酒味，沈清疏稍微一闻，便有些头昏脑胀的感觉。
　　她爬起来，把床单掀到一边。
　　也许是因为动作太大的缘故，裴南斐的声音从小隔间里传了过来，
　　“怎么了，是有什么不习惯吗？”
　　我为什么要关心她！
　　“没...没事。”
　　她怎么还在关心我？
　　沈清疏苦恼的躺下Hela了。
　　kingsize的大床是很柔软，按摩的感觉也很舒服，可是就是太大了，无论沈清疏怎么变换姿势都摸不着床的边际。
　　一个人睡大床，有点暴殄天物的感觉。
　　她想起祝斯言临走前说的话，
　　“清清，其实以沈家的地位你完全可以不嫁人，你是沈家的独女，就算以后以omega的身份执掌公司，也不会有人敢说些什么。”
　　“既然你愿意嫁给裴南斐，想必你也是喜欢她的吧。”
　　沈清疏：“...”
　　“你不说话我就当你默认了。”
　　“既然你喜欢她，为什么非得这么拧巴呢，坦诚一点不好吗？”
　　拧巴、坦诚一点。
　　沈清疏抱着枕头，有点低落的想着。
　　她有时候确实很过分。
　　沈清疏看了一眼手机。
　　一点多了。
　　这个时间把裴南斐叫起来和她道歉也不现实，
　　算了，
　　她叹了一口气。
　　还是明早再跟她说吧。
　　床头柜上摆着一碗香甜的牛奶莲子羹，这是裴南斐刚才端上来的，说喝了有助于睡眠、安神补脑。
　　沈清疏端起瓷碗，浅浅喝了一口。
　　... ...
　　裴南斐是被甜醒的。
　　空气中漂浮着极浓的草莓味道，融合着香醇的奶香，一个劲儿的往她的鼻腔里钻。如果只是单纯的甜蜜也就罢了，这甜味儿所到之处必然撩起一阵火星，弄得裴南斐燥热不堪。
　　谁家牛奶厂炸了啊！
　　现在是凌晨两点，她睡懵了，第一时间没反应过来，想着如果真的发生了什么意外状况系统应该会提醒她，便蒙上被子准备继续睡觉。可是这股甜味大有些不愿放过她的意思，不过一会儿便折腾得裴南斐面红耳赤。
　　她忍无可忍，一把推开房门。
　　主卧里并没有人。
　　裴南斐揉了揉眼睛。
　　大门打开后草莓味并没有减淡，反而大有几分更加浓烈的意思，浴室传来一阵哗啦啦的水声，裴南斐宕机的大脑终于在这一刻反应了过来。
　　草莓、甜、沈清疏、浴室...
　　一个不好的念头涌了出来，
　　沈清疏该不会发//情了吧！
　　“你...你别过来！”
　　果然，刚一打开浴室的大门，她便看到了浑身湿漉漉的沈清疏。
　　女人眼尾猩红，明明浑身上下都已经被水淋湿，但看起来好像还是热的要命，头顶甚至冒出两缕白烟。沈清疏半夜被活活热醒了，她本来只是想去浴室洗把脸，可是越洗越热，整个人恨不得全部泡在水里面。
　　她也确实这么干了。
　　她放了一浴缸凉水，当她整个人都坐进浴缸后，才觉得堪堪活了过来。
　　然后她后知后觉的看了一眼镜子。
　　她不喜欢过于彰显身材的衣服，所以她的衣服款式大多以宽松为主，就算是炎热的夏天，沈清疏也总喜欢把自己裹得严严实实，鲜少让身材和皮肤暴露在别人面前。
　　可是因为淋了水的缘故，淡蓝色的缎面睡裙便严丝合缝的黏在了她的身上，睡裙本来就不算太长，沾了水之后更是黏成一团，白皙的大腿就这么暴露在空气之中，可以说是哪儿哪儿都着不住了。
　　她发育良好，腰细得只有一把，随便看上去便让人觉得极为情//色。
　　裴南斐直接看愣了，
　　沈清疏像一只淋了雨的炸毛猫咪，满眼防备的护着胸口，
　　“你过来干吗？出去，赶快出去！”
　　omega烧得有点糊涂，神志不清的说道。
　　可是马上，她就好像是发现了什么一样，一把抓住裴南斐的手臂，
　　“裴、南、斐...”
　　裴南斐：“...我在。”
　　沈清疏披着浴巾从浴室走出来，神志不清指了指桌上的空碗，
　　“这东西是不是你端上来的？”
　　她本来已经准备睡觉了，可是喝完这碗牛奶莲子羹便起了反应，她原本以为自己回来的时候被冷风吹到了有些着凉，可是时间过的越久她身上就越是燥热难耐。沈清疏虽然在感情上有些迟钝，但又不是没有常识。
　　肯定是有人在这碗牛奶里放了催//情的药！
　　她脑子烧得一团浆糊，迷迷糊糊的嘟囔着，
　　“这碗羹是裴家送上来的，不是你也会是裴家的人...”
　　电光火石之间，她好像反应过来什么一样，一把抓住裴南斐的手，
　　“你...你竟然给我下药。”
　　“卑鄙！”
　　我靠！
　　裴南斐暗叫一声，
　　这真是好大一口黑锅啊，比这床都快要大了吧！
　　沈清疏黑漆漆的眼眸里盛满了委屈和不可置信，好像在无声的控诉她这个大渣女的卑鄙行径！
　　明明是一副失落至极的表情，偏偏眼尾坠着一抹猩红，凭心而论，沈清疏是温柔疏离的长相，可是她眼睛里零星的敌意和满面潮红，反而显得危险由迷人。
　　像一只被困住的凶兽，因为被紧缚爪牙，只能虚张声势的咆哮。
　　omega的信息素越来越浓，撩得裴南斐也非常难受，她一把将浴巾扣在沈清疏头上上下擦两下，转身去找抑制剂，
　　“我和你说不清楚，你赶紧把水擦干净。”
　　alpha信息素急速上涌，裴南斐也来了脾气，把抽屉拉的砰砰响，
　　一直装死的0621悠悠开口，
　　“宿主，一个好消息一个坏消息，您想先听哪一个？”
　　裴南斐急得跟热锅上的蚂蚁似的，随口说道，“随便！”
　　“友情提示一下，现在女主的黑化值虽然保持在安全范围内，开始出现升高的趋势，您最好注意您的行为，及时降低女主的黑化值哦~”
　　“好消息呢？”
　　0621：“这就是好消息呀。”
　　裴南斐：“...”
　　“坏消息是，虽然女主的黑化值比较平稳，但是她对您的好感度...”
　　一连串红色的字符突然出现在沈清疏的头顶裴南斐凑近去看，
　　“好感度-1-1-1-1-1”
　　裴南斐：...
　　这还...还减得挺平均的。
　　“我知道了！”
　　裴南斐拿起抑制剂，
　　只要给沈清疏打上抑制剂，再跟她解释清楚自己没给她下药更没有强迫她的意思，沈清疏的黑化值就会恢复正常，好感度也会涨回来了吧！
　　她伸手，去抓沈清疏。
　　omega披着浴巾缩在大床的角落，即使到了如此狼狈的境地，这个高傲的omega仍然不愿让别人看出她的脆弱，沈清疏把自己玩缩成一团，双腿也紧紧的并了起来。
　　裴南斐当然知道这是因为什么。
　　她顿了顿，预备着伸手去抓，
　　女人依旧是一副惊恐万分的抗拒模样，
　　“你走开，别过来！”
　　裴南斐咬牙拽住她的胳膊，
　　“沈清疏，我真的没想把你怎么样，这是抑制剂，只要一针下去你就不会继续难受了。”
　　“抑制剂？”
　　沈清疏小声重复了一遍。
　　“你看，真的是omega抑制剂，我没骗你。”
　　裴南斐把抑制剂递到她的手中，
　　沈清疏的手蓦然收紧，
　　她烧糊涂了，迷迷糊糊的攥着那根针剂。
　　“打下去，就会舒服吗？”她迷茫的问道。
　　裴南斐强忍着心头的燥意，点了点头，
　　也许是意识到裴南斐并没有恶意，处于发情//期的omega终于开始乖巧起来，裴南斐话音刚落，沈清疏便露出后颈，乖乖的把腺体暴露在裴南斐的面前。
　　但她也只是表面看起来很乖罢了。
　　不知道什么原因，只要裴南斐刚把针孔挨上沈清疏的腺体，女人便会剧烈的挣扎几下，这时针头就会滑落。
　　裴南斐只好重新找好位置。
　　可是每当她找好位置，沈清疏又会再动，在闹...
　　磨叽了整整五六分钟，这针就是打不上了！
　　“靠。”
　　看着那极速下降的好感度，裴南斐愤怒的扔掉针筒，
　　她一把按住omega的肩膀，
　　“不准乱动！”
　　话音刚落，裴南斐便后悔了。
　　沈清疏这么高傲的人，要是知道自己昏迷时被她这样对待，还不得提刀杀了自己。
　　可是预料之中的画面并没有出现，沈清疏抬头，眼尾猩红的看了她一眼，
　　紧接着裴南斐便发现，沈清疏头顶原本正源源不断下降的好感度值...
　　停止了。
　　作者有话说：
　　申请书：一级戒备，上高速准备。
　　裴宝：哈哈哈学步车真好玩。﻿


第9章 、相拥
　　裴南斐把手按在沈清疏的肩膀上，
　　好感度+1
　　裴南斐把手拿开，
　　好感度-1
　　裴南斐再按上，
　　好感度+1
　　裴南斐再拿开，
　　好感度减1...
　　沈清疏：...
　　“你别玩了。”
　　omega眼尾猩红，向来冷漠的脸庞被潮红填满，沈清疏的眼尾坠着一滴泪痕，将落未落的眼泪让她看起来更加楚楚动人。
　　墨色的长发有些凌乱的铺散在肩头，颈肩的细汗随着呼吸不断颤抖起伏，就好像一块冰块包裹的糖果一样，外面冷硬的壳子即将融化，马上就要露出甜蜜的内里。
　　裴南斐不禁吞了一口口水。
　　也许是因为折腾了半个多小时的缘故，女人的意识反而清醒了一些。她看了裴南斐一眼，转身把自己整个埋在被子里，半点都不肯让她轻易看到，
　　沙哑的声音从被子里传来，
　　“我不能打抑制剂。”
　　也许是在忍耐发//情热，沈清疏顿了一会儿才继续说道，
　　“我之前使用抑制剂的次数太多，上次去体检的时候医生特地叮嘱过，为了身体健康着想除了必要情况以外都不能使用抑制剂。”
　　她之前的每次发//情期基本都是靠抑制剂熬过来的，这东西对没有伴侣的omega缺少副作用，可是沈清疏毕竟很早就被裴南斐标记了。她用的次数越多，对身体的损害也就越大。
　　现在更是到了一针也打不得的地步了。
　　“刚才那些话是我在神志不清醒的时候说的，请你不要放在心上。今晚的事就到此为止，等我明天好了再说。”
　　“麻烦你换个房间睡，我一个人挨一晚上就行了。”
　　与平常如出一辙的语气，客套、拘谨、疏离。
　　裴南斐撇了撇嘴，觉得完全没有刚才那个抓住她的胳膊，让她不准离开的沈清疏生动可爱。
　　也许是见她没有反应，沈清疏沙哑的声音又传了过来，
　　“你...你快出去吧，我要换衣服了。”
　　女人蜷缩在床头，双腿并拢，纤细的脊背随着话音一颤一颤，好像在竭力忍耐着发//情热一般。
　　沈清疏忍得辛苦。
　　可是意料之中的开门声并没有出现，回应她的是alpha身上辛辣的苦艾酒气味，
　　“唔——”
　　天旋地转之间，omega纤细的腰肢被一把擒住，一双温热的手紧接着按在她的身侧，裴南斐把她紧紧的抱在怀中，沈清疏那双纤长白皙的双腿不安的垂着，又因为惊讶而微微挣动。可是裴南斐抱她抱得很紧，她挣不脱开，只能像抓着最后一根救命稻草一般，被迫环着裴南斐的肩膀。
　　从这个角度向下望去，女人流畅的背部线条一览无余，湿漉漉的睡衣紧贴在她的身上，反而勾勒出两条振翅欲飞的蝴蝶骨，
　　沈清疏吓了一跳，
　　“你...你要干什么，快放开我。”
　　“你喜欢我这样抱你吗？”
　　“或者说，我这样抱着你，会让你舒服一些吗？”
　　如此单刀直入的一句话，打乱了沈清疏好不容易整理好的阵脚。
　　话音刚落，女人头顶那条淡绿色的情绪值便猛然一颤，攀升得更加迅速了。
　　就像一只坚硬的河蚌，防备心是她坚硬的外壳，只有撬开这层外壳，才能看到沈清疏柔软的内里。
　　沈清疏捂着双唇，努力让自己的声音听起来正常一些，
　　“不...不喜欢。”
　　好感度+1
　　“真的...不喜欢。”
　　好感度+1+1...
　　alpha的信息素味道激得她有些头昏脑胀，可是沈清疏不惜掐着自己的大腿逼自己保持清醒，她的家教不允许她在任何人面前暴露出柔弱脆弱的一面来，即使这个人是她的alpha。
　　可是她马上就要坚持不住了...
　　裴南斐能不能...能不能先放过她？
　　那双充满水汽的眸子可怜兮兮的抬了起来，因为走投无路所以只能选择示弱，可是殊不知正在这种时刻的脆弱反而会激起捕猎者更深的欲///望。
　　回应她这番恳求的，是变本加厉探进衣服里的手，
　　“你要...你要干什么？”
　　她的脑子里昏昏沉沉，连呵斥的话也说的软软柔柔，潜意识告诉沈清疏现在裴南斐想做什么都使得，区别只在于裴南斐想与不想，可是她还没做好准备，她不知道那件事到底是干什么的，她有点怕，临危不乱的外壳就快要化掉一半了。
　　“你猜我要干什么？”
　　回应她的只是alpha低低的笑声。
　　毫不正经的语气，听得沈清疏有点委屈。
　　衣扣悉数解开，
　　“你走...你走...”
　　沈清疏的脑子里一直很矛盾，从裴南斐把大床让出来给她后开始，她心里便揣着几分说不清道不明的心思，她清醒的时候万万不敢直面这些心思，可是现在突如其来的发情期搅得她脑子一团乱麻，有些藏在内心深处得想法反而利落的冒了出来。
　　裴南斐啧了一声，
　　omega细白的手紧紧抓着她的衣领不肯松手，那双被水汽填满的眼睛失神的看着她，明明满心满眼只有裴南斐一个人，嘴里却依旧说着难听的拒绝的话。
　　口是心非，就一点都不可爱了。
　　“真的就这么不喜欢我？”裴南斐笑道，
　　“那好，我走。”
　　说完，她便起身。
　　处于大脑宕机状态的omega还没反应过来发生了什么，她只知道自己从一个温暖舒适的怀抱里重新回到了大床上。
　　沈清疏的眼前一片模糊，她感觉到苦艾酒的味道离她越来越远，裴南斐的脚步声也响了起来，
　　不行。
　　她费力的坐起身，拽住裴南斐的衣袖，
　　“你...别走。”
　　处于发//情期的omega最需要alpha的抚慰，更不用说是沈清疏这种发//情期从来都靠自己硬抗的工作狂人。
　　因为情绪激动的原因，泪水霎时间蓄满了她的眼窝，跟断了线的泪珠似的顺着白皙的面颊滚了下来，沈清疏几乎从没在别人面前露出如此脆弱的一面，那双向来不含情绪的眼睛里写满了委屈，这委屈不是装得，而是发自内心的委屈，于是比旁人都值得怜爱。
　　“刚才不是还一个劲儿的要我走吗，怎么现在又不愿意了？沈清疏，你可真难伺候。”
　　她点了点omega的唇瓣，
　　“要是碰上那种神经大条的alpha真的一走了之，我看你可怎么办。”
　　裴南斐笑着把她重新抱在怀里，
　　“躺在床上大哭一顿？”
　　“这不像你的做派，老婆，你只会趴在被子里，偷偷的哭。”
　　alpha的手指在女人的唇瓣上肆意描画着，那里是如此的柔软，却时不时总会吐出些难听的话来。
　　“我说的对不对，老婆？你连哭都不敢让人听见，以前没有我的那些发//情期你是怎么度过的，一个人躲在床上，偷偷的全身上下一起掉眼泪？”
　　一句调侃，但是沈清疏现在却听不明白。
　　裴南斐把沈清疏湿漉漉的睡衣换掉，沾上水的床单也一起换掉，然后把她放进了被子里。
　　“好冷...好热，我好怕...”
　　omega蜷成小小一团，在kingsize的大床上更显得可怜，女人柔软的声音跟小刷子似的扫在裴南斐的心头，她没说话，叹了一口气，脱掉衣服。
　　钻进被窝里。
　　肌肤相贴的瞬间沈清疏便叫了一声。
　　alpha的体温正常，正好中和了她身上的燥热，苦艾酒的味道从裴南斐的脖颈处源源不断的散发出来，明明是一如既往的苦涩味道，却对此刻的她有着无比的吸引力，
　　“你要干什么？”
　　腰线被人收紧，沈清疏讷讷的抬头，颤抖的推了推alpha，
　　裴南斐笑了笑，攥住她那只惊惧的手，
　　“放心吧，不是对你意图不轨。”
　　沈清疏现在身体虚弱的要死，连抑制剂都不能打，出格的事情更是一概都不能做了。她收了收手上的力气，把人抱得更紧一些。
　　紧一些，更紧一些...
　　信息素在两人之间不断传递着，沈清疏感觉自己之前所有的不适和难耐顷刻间都被抚平了，裴南斐吻着她后颈的腺体，坏笑着开口问道，
　　“现在还要我走吗？嗯？你不说我就真走了？”
　　沈清疏迷迷糊糊的把自己埋进她的颈间，两只手搭在她的胸前，乖巧的在她怀里辗转反侧，
　　“不要...不要你走。”
　　相贴的肌肤带来源源不断的热意，像浸在一团无比包容的温水中一样舒适惬意，于是原本萦绕在她心头的恐惧和寒冷都消散了，她从来没有过这样奇妙的体验，以至于不可置信，以为自己身处幻境，
　　她抬头，凑在裴南斐的颈间，迷茫地说道，
　　“这是哪里，为什么会这么热，我会死吗？”
　　一滴生理泪水顺着她的眼角滑落，被裴南斐爱怜的悉数吻去，
　　她吻一下，沈清疏便颤一下，裴南斐的心便也跟着颤一下，
　　“马上就好了，乖乖睡一觉，第二天早上就都好了。”
　　裴南斐低头，亲了亲她的额头，
　　“你不会死的。”
　　作者有话说：
　　一般人说好舒服：“好舒服，我好喜欢。”
　　申请书说好舒服：“这是哪，为什么这么热，我会死吗？”
　　就...申请书你还真是傲娇又会说话呀。﻿


第10章 、协议
　　裴南斐第二天醒来时，已经是九点多了。
　　不怪她醒得晚，她昨晚陪沈清疏折腾到四点多，时刻观察着女人的情况，等她完全睡下了自己才敢睡着。
　　她后来睡得还算可以，怀中人虽然刚开始抵触闹腾了些，不过最后还是相当乖巧的趴在她的怀中。
　　想到这里，裴南斐抬手，迷迷糊糊的抱了抱身边人的，
　　没人？
　　她起身，睁开双眼，
　　沈清疏不在。
　　大概是被人打扫过的缘故，房间里“混战”的痕迹已经所剩无几，裴南斐有些头痛的坐起身来，房间内干净整洁，就连沈清疏昨晚换下的睡衣都好端端的挂在衣架上。
　　昨晚的一切就好像一场绮丽的美梦，第二天一早一切便会恢复成如往常般井井有条的模样。
　　桌子上留着一封文件夹，裴南斐伸手、拿了过来，
　　“婚后协议书...”
　　白纸黑字的五个大字，
　　“甲方乙方自愿结为妻妻，双方财产独立分割，互不干扰。”
　　“甲乙双方在婚姻存续过程中不得干扰彼此感情。”
　　“甲乙双方约定婚姻有效期为五年，自本协议公正日起起算，时效到期后自动解除婚姻关系。”
　　“甲方在双方婚姻存续时间内有义务陪伴乙方度过发//情期，相应，乙方将在每次发//情期后支付甲方一笔费用。”
　　“甲方：裴南斐，乙方：沈清疏”
　　裴南斐：...
　　冷冰冰的措辞字眼，与昨晚那个缠着她不准她离开的omega截然相反。
　　裴南斐不禁有些头疼，
　　昨晚还好好的，怎么醒过来就翻脸不认人了呢？
　　手机传来一阵震动的嗡嗡声，给她震得脑仁儿疼，裴南斐有些不耐烦的拿过手机，
　　不过短短一个上午，微信里便接受了几十条未读消息。她在婚礼化妆间抱着沈清疏大哭的壮举不知怎么被传了出去，几个玩的好的朋友不禁纷纷发来慰问，
　　赵岑：“南南，我知道你家里对你一向管得很严，要是压力太大就先休息一阵儿，我老叔认识一个特牛逼的精神科主任，要不我介绍你去看看？”
　　裴南斐：...其实你可以直说。
　　裴南斐懒得搭理她，回了一连串省略号。
　　沈清疏的消息是刚发的，顶在最前面，
　　“医院临时有一台大手术，先走了。”
　　“谢谢你昨晚的帮忙。”
　　“你上次拟的协议有一些不准确的地方，我找了律师重新核实，你看看有没有什么问题。”
　　下面是一份电子版文件。
　　电子版纸质版应有尽有，沈清疏，你还真是严谨啊。
　　头痛归头痛，裴南斐还是在沈清疏的消息上斟酌了起来，
　　上次拟定的协议？
　　她恍然大悟。
　　怪不得她看这几条规定这么眼熟。
　　她上辈子对和沈清疏的婚事很抵触，所以在两个人还没正式领证结婚前便找了律师拟了一份婚前协议，沈清疏没说什么，裴钰知道后却百般阻挠，这事儿才算作罢。
　　没想到这份早就作废了的协议，她竟然还留着。
　　裴南斐突然有一种自己挖坑自己跳的感觉。
　　可是当时她和沈清疏并没有什么接触，更别提感情了，哪里能和现在相比啊？
　　“宿主大人，你先别生气，你看，女主这不是在您协议的基础上加了一条吗？”
　　0621的声音适时传来，
　　对哦，
　　要是0621不出声提醒，她都忘了。
　　裴南斐低头，又看了一眼协议，
　　虽然大体内容大差不差，可是她拟定的协议里面，可没有什么“甲方有义务帮助乙方度过发//情期”这一条啊。
　　“你往好的地方想一想，这可是女主对您技术表示肯定的表现啊！”
　　裴南斐：...真的吗？
　　0621的话听得她不禁有些飘飘然，连刚才生出来的几分不悦也消散得一干二净。
　　等等...
　　裴南斐突然想起来了什么。
　　可是她昨晚...并没有真的和沈清疏做些什么啊？
　　0621：“呃...这个嘛。”
　　“这代表了女主对您的期望，希望您能再接再厉，再现A风！”
　　裴南斐：...
　　作者有话说：
　　裴宝：系统，你最好有事...﻿


第11章 、忽悠
　　0621话音刚落，裴南斐便摆出了一副“你看我相信吗？”的表情。
　　沈清疏翻脸不认人的脾气也不是一天两天，这人大概是属猫的，常言道，撸猫都得顺着毛来撸，哪有逆着撸的道理？
　　不过她现在也懒得追究这些细枝末节。
　　裴南斐重生的这几天，在攻略女主上面取得了相当大的进展。
　　0621打了个响指，一条长长的任务条便出现在她的面前。
　　这进度条有小儿手臂粗细，是流光溢彩的一长条，不同的进度节点还设置了相应的奖励，不过短短两天，任务条就已经走完了十分之一，
　　“提升女主好感度、稳定女主黑化值都可以增加任务进度呢。”
　　裴南斐刚重生时，沈清疏正被江怜用化妆间闹得不堪其扰，当时她的黑化值高达百分之八十，一个不小心就会彻底黑化。
　　好在裴南斐力挽狂澜（指一哭二闹三上吊），硬生生把处于黑化边缘的沈清疏给拉（吓懵了）了回来。
　　经过她这几天的努力，沈清疏的黑化值已经成功维持在百分之二十左右，可以说是非常安全。
　　展示完任务进度条之后，一副人物关系图紧接着出现在她的面前，类似于网络游戏的npc介绍，所有和裴南斐有关的人物名字都罗列在上面。
　　有她熟悉的，比如裴钰、江怜，这些人的名字是金色，旁边萦绕着几团淡淡的金粉；点头之交的，比如祝斯言，则是水一样清澈的蓝色；而不熟悉的，甚至是不认识的，比如苏慕清，沈瑾，就是灰色的。
　　而在所有名字之中，只有一个人的名字出现在正中间，是最漂亮，最鲜妍的淡粉色，
　　沈清疏。
　　裴南斐的目光移动到不同的人物名字上时，就会出现相应的人物介绍。
　　不仅如此，名字和名字之间还用线连在了一起，上面标明了这两个人之间的关系。比如，她和沈清疏的名字之间就被一条红色的线连接着，上面写着妻妻两个字。
　　通过这份简洁明了的人物关系图，裴南斐发现了很多自己上辈子没有关注过的事情，比如沈瑾是沈清疏同母异父的姐姐，苏慕清和沈清疏之间也连着虚虚的暗线，可是上面并没有写明两个人之间的关系。
　　裴南斐顿了顿。
　　看来她对自己身边的人，了解的还是太少了。
　　她上辈子之所以遭受江怜的陷害，很大程度上就是因为对江怜结交的朋友一概不知，以至于让她背地里做了很多准备。她看向关系网中江怜的名字，果不其然，不少人和她之间都牵扯着一条虚虚的暗线！
　　她和裴钰之间，更是连着两条关系线。
　　一条关系线代表一重身份，两条关系线自然代表着两重。裴南斐的神色暗了暗，她一早便怀疑过江怜和裴钰之间的关系，她这个alpha母亲并不是什么慈悲心肠的善人，裴钰为人城府极深，行事狠辣，为什么偏偏对她这么一个来路不明的孤女万般怜爱？
　　上辈子，裴钰更是在病重后曾单独把江怜叫进过病房中，连裴南斐都没让进去。不久后江怜便策反了董事会，带着伪证查封了裴南斐名下的所有财产，试图逼宫。
　　就算江怜前期做了很多准备，但逼宫显然不是她一个人就能做到的，其中必有别人的助力。裴南斐不想重蹈覆辙，她必须弄明白江怜到底是得到了什么人的帮助，还有她和裴钰的真正关系，以及裴钰在这件事里扮演的角色！
　　她凝神，在两人之间的第二条关系线上仔细看了起来。
　　那条丝线被一团黑灰色的雾气笼罩着，连带着线上的字也看不清楚，裴南斐只觉得隐约是三个字，好像又是一个名字。
　　江、雪、宁。
　　裴南斐顿时浑身一震。
　　因为江雪宁，是裴南斐早已去世的omega母亲的名字。
　　噎埖　　... ...
　　今天是裴南斐和沈清疏婚礼后的第一天，按理来说一家人应该聚在一起吃一顿饭，可是沈清疏工作太忙，一早便科室叫了回去。
　　于是午饭的时候，裴公馆偌大的餐桌面前只坐着三个人。
　　裴钰，裴南斐，还有江怜。
　　精致的菜肴一道接一道的摆上餐桌，可是餐厅内却始终保持着诡异的低气压，裴钰坐在主位，面色低沉的喝着一碗鸽子汤，江怜则因为忌惮着昨天发生的事情，怯怯的盯着自己面前的几道菜，连筷子都不怎么敢动。
　　只有裴南斐，一顿饭吃得十分心安理得。
　　因为她心知肚明，这场鸿门宴根本就是早晚的事。
　　果然，等她刚刚吃完，始终沉默不语的裴钰便开口说话了，
　　“昨天的事情看在清疏的面子上，我没有跟你过多追究，但是现在清疏不在，裴南斐，你必须给小怜一个交代。”
　　裴钰冷哼一声，
　　“道歉。”
　　江怜想开口替裴南斐求情，可是看着裴钰愈发阴沉的脸色，始终没敢说出半个字来。
　　裴南斐放下碗筷，十分茫然的样子
　　“妈是在说我昨天打了江怜的事情吗？”
　　裴钰一副那不然呢的表情。
　　裴钰的表情极为低沉，寻常人看了便会感到一阵压迫感，裴南斐一副不以为意的样子，她却轻笑一声，悠悠开口说道，
　　“我昨天打了江怜可全都是为了江怜和裴家好，你们不感谢我就算了，怎么还反而让我道歉呢？”
　　话音刚落，江怜便愣住了。
　　挨了打还反而要道谢，这是什么道理？
　　裴钰往椅背上一靠，长眉淡挑，一副饶有兴趣的样子，
　　“怎么说？”
　　... ...
　　“我们裴家的势力近几年虽然有了不小的增长，可是沈家到底是渭城的老牌豪门了，在生意上也和我们多有合作。”
　　“昨天是我和清疏的婚礼，江怜在为了一点小事胡搅蛮缠为难沈清疏，这要是传了出去，不是打了沈家的脸吗？”
　　“为了江怜的任性之举咱们家要付出多少代价，裴总，您比我懂。”
　　一番话说得条理清晰，裴沈两家的豪门婚礼满渭城不知道多少双眼睛盯着呢，江怜的做法可以说是上赶着找死，还偏偏洋洋自得，以为自己拿捏住了沈清疏。
　　话音刚落，江怜那边便传来了低低的抽泣声，
　　裴钰看了她一眼，
　　“生意上的事情我会去斡旋，跟你并不相干。”
　　“就算小怜确实有错，你也不应该打她。”
　　裴南斐冷笑一声。
　　“可是也不能让您一直帮忙收拾烂摊子吧。”
　　“江怜今年也二十多了，其他企业像她这个年纪的年轻人早就进公司帮忙历练了，可是江怜却迟迟没能进入裴氏，妈，虽然江怜不是我的亲生妹妹，可是我这个做姐姐的心里也跟着着急啊。”
　　商人最看重的便是利益两个字，裴钰再怎么宠爱江怜，她也到底不是裴家的孩子，和一个外人分享利益，对于裴钰这种老谋深算的商人来说，当然是一件非常痛苦的事情。
　　果不其然，裴南斐话音刚落，裴钰的脸色便为之一变。
　　“表姐，你真是的是这么想的吗？”
　　江怜激动的声音传了过来。
　　她这么多年以来都生活在裴家这个富贵乡里，时间久了，自然想要长久的保留这份富贵。可是她不是裴家的孩子，没有理由进入裴氏实习。
　　裴南斐今天能开这个口，是满足了她心心念念多年的愿望！
　　看着江怜欣喜的表情，裴南斐不禁在心里冷笑一声，
　　“当然是真的。”
　　毕竟你不进裴氏，那些别人不愿意做的脏活儿累活儿，谁来做啊？
　　作者有话说：
　　裴宝：妈咪我是你亲生的吗？
　　妈咪：你猜。﻿


第12章 、医院
　　上辈子江怜不是对没能在裴氏大展拳脚而愤愤不平吗？
　　裴南斐在心中冷笑一声，
　　既然这样，自己这辈子就早早的推荐她进公司实习。
　　只是不知道没了自己那些“碍事的保护”，依靠她江大小姐的智商和性格，能在裴氏这个狼虎窝里活上多久。
　　饭桌上的气氛因为裴南斐的一番话变得诡异了起来，裴钰顿了顿，显然没想到裴南斐能动这个念头，
　　“小怜进公司的事情我还要再考虑一下，原本今天也没想着要说这个...”
　　她似有所指的看向江怜，沉浸在欣喜中的女人立刻开口说道，
　　“昨天的事我也有不对的地方，表姐教训我也是应该的。”
　　江怜抬头，委屈的表情一扫而空，一脸真诚的看向裴南斐，
　　“今天听了表姐的话，我才知道自己昨天错的有多离谱...表姐不仅没有继续责怪我，还反而推荐我进公司实习，我连感激表姐都来不及呢...”
　　一番弯弯绕绕的话搭配上omega专属楚楚可怜的表情，江怜把手缩在袖子里，她双颊绯红，眼圈含泪，看起来就跟一只怯生生的小兔子似的，任凭再铁石心肠的alpha见了也要心软。
　　其实极不情愿，连说话的时候都咬着牙。
　　但她知道自己今天得了好处，所以就算是硬着头皮也要装下去。
　　裴南斐对她这副楚楚可怜的样子已经见怪不怪了，她凑上前去，点了点江怜僵硬的咬肌，用只有两个人能听到的声音说道，
　　“表妹，咱们都是自家人，以后说话的时候不需要这样用力过猛。”
　　“小心牙齿健康。”
　　江怜的眼中闪过一丝惊讶，可是还未等她开口，便被裴钰的话打断了，
　　“既然小怜已经不追究了，这件事算是过去了。”
　　“你下午还有课，我让司机送你去上学。”
　　裴南斐：“那我也...”
　　“坐下，我有话跟你说。”
　　裴南斐一怔。
　　她这几天对江怜态度转变很大，裴钰这种城府极深的老狐狸早晚都会看出端倪，她想过裴钰会把她留下来谈心，但是没想到这一天会来得这么快，
　　似乎是感受到裴钰打量的目光，裴南斐不禁有些压力，
　　她捏着一把汗，向0621小声问道，
　　“系统，要是被人看出来我重生过了，这怎么处理啊...”
　　还没等来0621的回答，裴钰富有压迫性的话音便先一步到来，
　　她压低声音，
　　“你和清疏...”
　　裴钰一脸暧昧，
　　“昨晚过的还好吗？”
　　裴南斐：“啊？”
　　合着你就问这个啊？
　　... ...
　　裴南斐脸都燥红了，
　　“你问这个干什么？我和沈清疏昨晚什么都没做，床都是分开睡的。”
　　“装什么，在我面前有什么不好意思说的？实话跟你说吧，张妈昨晚都听到了，主卧里乒乓乱响，总不能是大半夜在做菜吧。”
　　裴钰慢条斯理的喝了一口茶，
　　“好像很激烈的样子。”
　　做菜，就是在做菜。
　　裴南斐有点无语的想。
　　煮了一晚上的草莓牛奶，能不激烈吗！
　　“你怎么这么不道德，还安排张妈听墙角？”
　　看裴钰这副早有准备的样子，那碗牛奶莲子羹...应该也是她的手笔。
　　“想什么呢。”
　　裴钰的脸色瞬间嫌弃了起来，
　　“张妈昨晚一早就睡了，哪有功夫管你们那些破事儿。”
　　“看你这副表情，哼，我就知道你们昨晚肯定又没成。”
　　裴南斐：？
　　“你炸我？”
　　合着没有张妈也没有听墙角，裴钰刚才只是在拿话试探她？
　　裴钰笑呵呵抿了一口茶，
　　“只允许你试探我的口风，不许我探探你的？”
　　“虽然我不知道你是怎么突然想通了，但既然你决定善待沈清疏，那妻妻之事这件事...就别再扭捏了。”
　　似乎是联想到了自己，她的表情又变得嫌弃了起来，
　　“我像你这么大的时候，你都已经会爬了，怎么到了你这里就这么磨蹭？”
　　裴南斐低头，碎碎念道，
　　“那也得omega配合啊，又不是谁都像你一样，和老婆的关系那么好。”
　　裴钰和江雪宁感情好是大家有目共睹的事情，当年两个人在一场宴会上一见钟情，从此琴瑟和鸣，没有生过半句争吵，裴钰对江雪宁可以说是宠上了天。
　　可惜江雪宁死的早，在裴南斐七岁时便因病去世，从此裴钰像是变了一个人一样，整日郁郁寡欢。
　　妻子死后的这几十年来，裴钰的世界里便失去了色彩，她明明身居高位，却始终没有动过再娶的念头。
　　江雪宁死的时候裴钰难过到差点殉情，她们感情这么好，江怜必不可能是裴钰的私生子...
　　那这两个人的关系到底是什么，又到底为什么，会扯上江雪宁？
　　“刚才在饭桌上，你不必百般试探的探我口风。”
　　裴钰：“江怜的事，我自有打算。”
　　裴南斐还想再问，可是话音刚落，裴钰便转身离开。
　　... ...
　　渭城市第一人民医院坐落在市中心的繁华地段，是一座漂亮的帆船式大楼，建筑内部装修简单大气，黄白的配色显得清新淡雅。
　　“沈医生早。”
　　“沈医生好。”
　　“沈医生...”
　　来往的医生护士纷纷向她问好，沈清疏一一点头回应。
　　她今天休假，但骨科临时有一台大手术需要她上台，现在手术结束，准备下班回家。
　　哪个家呢？
　　女人纤细的手指点在掌心的两串钥匙上，沈清疏几年前就在渭城买了房子，她喜欢清净，选在医院附近的一处老小区，而另一串钥匙...
　　是她和裴南斐的婚房。
　　这处房子位置极佳，几个月前就已经装修妥当，按理说结婚以后她和裴南斐就应该搬到一起住，可是一直拖到婚礼举行的日子，两个人都心照不宣的没有提起过这件事情。
　　放了往常她一定不会迟疑，可是自从昨晚的事发生后...
　　沈清疏一颤，敏感的在空气中闻到一丝苦艾酒的味道。
　　她抬头，迟疑的望向身前。
　　裴南斐不知什么时候出现在医院里，还跟护士长相谈甚欢，
　　“你怎么来了？”
　　omega的声音如以往那般清冷疏离，可是不知怎得，裴南斐却偏偏感觉到几分不易察觉的...娇嗔？
　　因为还在上班的缘故，沈清疏穿着一身医生装扮，纯白的医用外套堪堪垂在膝盖，衬衫却一丝不苟的扣到最高，沈清疏身段挺拔，统一的着装穿在她身上总显得格外出尘些。
　　明明是这样淡漠疏离的一个人，脖子上却留着两个残存的吻痕。
　　草莓牛奶的味道涌了上来，裴南斐顿了顿，
　　“我...我来...”
　　来接你下班。
　　处理完家里的事情后裴南斐便赶到医院，今天是她们结婚后的第一天，她怎么能让沈清疏一个人下班回家？
　　她支吾半晌，连手都不知道往哪儿放了。
　　沈清疏也没好到哪去，她眼神躲闪，虽然面色如常，但揣在口袋里的手却紧张得反复拧紧。
　　因为自从昨晚肌//肤相贴后，两个人之间的气氛便微妙的...尴尬了起来。
　　“还能干什么？小沈，看你这话问的，当然是来接你下班呀。”
　　这俩人站在一起活脱脱一对金童玉女，让护士长不禁起了几分调侃的心思。
　　“早就听说沈医生结婚了，怎么也不把人带来医院看看？现在我算是知道了，裴小姐这么好的良配，怕是不舍得让别人看见吧？”
　　几个小护士凑了过来，
　　“沈医生，听说裴小姐平时可忙啦，她亲自接你下班，你们的感情一定很好吧。”
　　“是啊是啊沈小姐，裴小姐这次来还带了礼物呢，连我们护士站的人都有份。”
　　感情好、宠爱、不舍得让别人看到...
　　裴南斐听着这些和她俩八竿子打不着的词，顿时觉得一个头两个大起来。
　　凭心而论，目前来讲，她和沈清疏感情一般，不仅感情一般，甚至算得上并不熟悉，沈清疏也许还有点讨厌她。她们的关系本该从长计议，先解开误会，再慢慢培养感情，可是在经历昨晚的突发状况时用力过猛，不仅被沈清疏误会，还直接和她...
　　肌肤相贴...
　　那点蠢蠢欲动的感情火苗，怕是已经被这把硬柴直接压死了。
　　但在沈清疏的同事们面前，这份尴尬却总不好直接表现出来，
　　裴南斐硬着头皮干笑两声，思考着应该怎么敷衍，
　　“我们不是...”
　　她刚要开口，手边突然传来一阵温热，沈清疏的手不知什么时候移到了她的身侧，悄悄握住了裴南斐的掌心，
　　omega的手温软有力，沈清疏好像也很紧张，她顿了顿，缓缓做出了一个十指紧扣的动作，
　　裴南斐惊讶的睁大了双眼，紧接着她看到这个向来冷漠的omega脸上绽开一个极美的笑容，
　　“谢谢大家的关心，我们的感情确实很好。”
　　... ...
　　电梯开门，沈清疏和裴南斐一前一后的走了进去，
　　“老婆，刚才在科室门口...”
　　“我知道你想说什么。”
　　单独相处时沈清疏便恢复了往常的状态，她一个灵巧的闪身，缩到了电梯的最里面。
　　裴南斐：...倒也不用这么躲着我。
　　“人家好心好意的祝福，我当然不能反驳，只能先应下来。”
　　“至于什么感情好...裴南斐，下//药的事情你还没跟我解释清楚呢。”
　　“药真不是我下的。”
　　她有些头疼，那碗加了助兴药物的莲子羹很有可能是裴钰的手笔，她现在和沈清疏解释不清，说多了也是车轱辘话，
　　她抬手，直接撩开了沈清疏的衣领，
　　“你干什么？”
　　电梯里的密闭性很好，又只有她们两个人，不断交汇的信息素让沈清疏有些紧张，顿时一把拍掉了裴南斐的手，
　　“我没要做什么，老婆。”
　　“你这里有两个吻痕没有处理干净。”
　　她伸手，点了点那两朵小草莓。
　　在草莓牛奶身上种草莓...听起来还挺可爱的。
　　沈清疏一愣，凑到电梯的镜子前看了一眼，
　　确实是有。
　　她咳了两声，神色恢复如常，
　　“没事，医院的每个人都很忙，不会有人注意到。”
　　话音刚落，电梯便到达一层，
　　“听说了听说了吗，骨科的冰山院花沈医生今天带了老婆来上班，她老婆是裴氏集团的继承人，给整个十三楼所有值班医生都带了礼物。”
　　“真的假的，沈医生这种冰山性格会把老婆带到医院？”
　　“当然是真的，冰山在真爱面前算得了什么啊，你是没看见，沈医生今早来上班的时候那脸色，那表情，脖子上还有好几个这么大的吻痕呢！！！”
　　“沈...沈医生...”
　　沈清疏：...
　　作者有话说：
　　申请书：（傲娇）吻痕一定不会被人看到。
　　被人看到后，申请书：默默变红。﻿


第13章 、备孕
　　沈清疏修长的脖颈在暖黄色的灯光下显得更加白皙，攀附在上面的两处吻痕也跟着活色生香起来，她捏着一块阿玛尼粉饼，小心翼翼的在脖颈间修饰着。
　　沈大医生不愧是临危不乱的性格，在刚才那么尴尬的场面里也没露出丝毫尴尬的表情，像是什么都没有听到一般，沈清疏微笑着冲两个小护士点头，随后转身，闪进了一楼的卫生间。
　　看起来的确一切如常，如果忽略她裙摆下飞快的脚步的话，
　　裴南斐：...
　　女人皮肤白皙，深一度的阿玛尼气垫不论怎么遮掩都显得有些奇怪，裴南斐叹了一口气，摘掉自己的围巾，系在了女人的脖子上。
　　焦糖色围巾和沈清疏穿着的米色风衣很搭，她一愣，本能想要躲开，却还是站在原地乖乖的让裴南斐帮她戴好了。
　　“这样就看不出来了。”
　　裴南斐虽然比她小三岁，但在衣着外貌上却向来处理的十分妥帖。她看着镜子里的自己，微微有点晃神儿。裴南斐大衣的品牌和围巾是同一个，任谁都能一眼看出来两人交换了衣物，护士长的话回荡在耳边，现在她们看上去还真是非常般配。
　　沈清疏：“...”
　　“协议的事情你考虑的怎么样了，签了吗？”
　　她把这些有的没的从脑子里赶跑，一副公事公办的口吻。
　　裴南斐：“还没有。”
　　沈清疏：“怎么还没签，有什么问题吗？”
　　前四条合约都是照抄裴南斐写的协议书，她只在最后面加了一条。
　　沈清疏皱眉，
　　也许是裴南斐不愿意陪她过发//情期。
　　她曾经假性分化成过alpha，那段时间以一个alpha的身份了解了很多ao的两性知识，其实不光是在书本上，在医院里面，她也见过很多次，
　　很多alpha不愿意陪伴自己的omega度过发//情期。
　　因为一旦alpha靠近自己发//情的omega，便会被一种恐怖的生物本能左右操纵，信息素致命的吸引力操纵了他们的神经，让他们再也不想离开自己的omega半步，只想抵死缠绵。
　　这和alpha习惯掌控一切的天性本来就是相悖的。
　　其实，何止是alpha...
　　围巾上散发出淡淡的苦艾酒味道，沈清疏不喜欢喝酒，对苦涩的味道更是深恶痛绝，可是只不过短短半天的时间，她便有些迷恋似的喜欢上了这个味道。
　　她的手指反复绞紧，最终还是按耐不住的，把脸微微埋在了围巾之中。
　　因为这个味道，能够给她以前从来没有过的安全感，只要一点点，就好像，好像...
　　好像让她回到了昨晚，两个人肌肤相贴的拥抱着。
　　可是感情是这个世界上最不确定的因素。
　　“如果你觉得协议有什么不妥，可以进行适当修改，并在修改结束后交给我的律师。”
　　“签了吧，这份协议规定了很多细枝末节，签了对你和我都有好处。”
　　裴南斐：“可是我不是很想签。”
　　沈清疏皱眉：“为什么？”
　　裴南斐耸耸肩，“如果两个人的感情要用协议束缚，我觉得这是天底下最大的悲哀。”
　　非常孩子气的一句话，却让沈清疏恍惚间觉得有些熟悉。
　　她想起和裴南斐的初遇，当时的裴南斐也是这样孩子气的，把自己护在身后，赶走了那些不怀好意的男人。
　　... ...
　　得益于昨晚的相拥而眠，沈清疏向来失衡的信息素有了平稳的趋势，她约了一楼的信息素科做检查，检查结果大约一个小时才能出来，两个人在科室门前等待。
　　信息素科门前有很多等待结果的病人，墙边的书架上也应景的放着关于ao两性的书籍，裴南斐等得无聊，随手拿了一本。
　　“...处于发//情期的omega容易缺乏安全感，易失眠、多虑，需要alpha给予适当的陪伴和安全感...”
　　“...发//情期结束阶段的omega比较脆弱，情绪起伏较大，易出现拒绝沟通、胡乱搪塞的现象。”
　　没错。
　　裴南斐点点头，
　　书上写的和沈清疏现在的状态非常符合。
　　沈清疏：“你在看什么呢？”
　　裴南斐：...
　　她吓了一跳，因为害怕被沈清疏抓包，把书胡乱塞回书架里，又随便拿起了一本，
　　“没看什么呢，随便看看，随便看看。”
　　裴南斐露出一个真诚的笑容。
　　沈清疏扫了一眼书名，
　　“《适龄omega备孕指南》”
　　沈清疏：...
　　刚才裴南斐的话她想了很久。
　　她身边没有像裴钰和江雪宁这么刻骨铭心的ao绝恋，大部分人都是出于商业目的解围伴侣，所以她从未在这段婚姻中期盼过什么，对她而言，有感情和没有感情无非是一个听起来好听些一个不好听些。
　　可她和裴南斐这几天的进展太快了。
　　换做几天之前，她完全不敢想象裴南斐会陪她度过发//情期，还会在下班的时候来接她回家。
　　“你刚才说的话我当时你深思熟虑过。”
　　“其实商业联姻在渭城非常普遍，你不必因为怕被人家谈论，所以才不愿意签下协议。”
　　沈清疏的声音逐渐含糊不清，
　　“可如果你是因为腻歪了江怜...”
　　腻歪了江怜那种温柔小意的奉承，觉得我新鲜有趣，所以这几天才过来招惹我，那么大可不必。
　　裴南斐：“什么？我没听清。”
　　话音刚落，叫号的声音便响了起来。
　　“115号，沈清疏。”
　　... ...
　　“沈医生这几天恢复的很好，之前因为过度使用抑制剂而受损的腺体细胞全都涨回来了，现在活性不错。”
　　“谢谢。”沈清疏回答道。
　　“从目前的检查结果来看，您和您的alpha伴侣应当非常般配，相信你们的感情也一定很好。”
　　沈清疏：“...”
　　所有人都这样猜测着她和裴南斐之间的关系，只有她一直在坚持不懈的给自己泼冷水。
　　“沈医生现在已经进入适宜育龄期了，有没有备孕的想法？现在科室免费发放叶酸，如果需要的话可以拿回去一些。”
　　信息素科的医生将几大罐药摆上桌面，沈清疏连忙摆手，
　　“没有没有，我们目前还没有备孕的想法。”
　　她们现在连彼此之间的感情都没有捋顺，和备孕八竿子也打不着边。
　　医生点了点头，
　　“有需要随时来找我。”
　　沈清疏和医生道别，可是走到门口时又鬼使神差的想起了裴南斐手中的那本书，
　　“《适龄omega备孕指南》”
　　沈清疏：...
　　她深吸一口气，
　　“我直接带回家里不太方便，可以麻烦您换个包装吗？”
　　医生好像没想到她能折回来，
　　“当然可以。”
　　... ...
　　“今晚陪我回家一趟，我妈要见你。”
　　裴南斐点点头，“好的。”
　　沈清疏出门后便拿着两瓶药，白色的罐身上没写任何信息，裴南斐不禁有些好奇，
　　“老婆，你拿的这是什么啊？”
　　沈清疏：“...维生素。”
　　说完，她便把要扔进了裴南斐怀里，
　　就算裴南斐在别人面前再怎么光鲜亮丽，在沈清疏身边也是个小三岁的小孩儿，她亦步亦趋的跟在沈清疏身后，难得的显出几分可爱。
　　“谢谢老婆，我最近确实应该补补维生素了。”
　　走在前面的人突然停下来，沈清疏回头，把药又抢了回去，
　　“不是给你吃的。”
　　裴南斐：“？”
　　作者有话说：
　　裴宝：（举着大喇叭）请申请书速速放下武器、停止抵抗、停止抵抗。﻿


第14章 、社牛
　　沈家住在市中心附近，离医院不算太远。不过半小时的车程，两人便来到了小区楼下。
　　地下车库内不断有新的车辆驶入，沈清疏把汽车停稳，解开安全带，
　　“我妈说话直，一会儿她如果说了什么难听的话，你千万不要冲动。”
　　沈清疏天生瞳色淡，在晦暗的地下车库内便显得更加斑斓，裴南斐顿了顿，觉得这话怎么听怎么奇怪。
　　沈清疏的母亲名叫沈秋，是个女性alpha。沈秋也是渭城生意场上的老狐狸了，之前和裴钰几次过招都没落过下风。生意场上的哪个不是见人说人话，见鬼说鬼话，沈秋这种心思缜密的老江湖，又怎么会落得个说话直接的评价？
　　怕不是因为她听说过裴南斐之前做的那些荒唐的事，对她颇有微词，所以等着沈清疏把她带回家来，好好教训一番，替自家女儿出气。
　　在裴南斐看来，沈秋不愿给她好脸色这件事，完全可以理解。
　　毕竟按照自己之前的所作所为，足够称得上一句渣A。
　　她自以为做了一番激烈的思想斗争，好一会儿才点点头，没想到这些思考的表情落到沈清疏的眼睛里，就显得有点傻乎乎的。
　　眼前的alpha微微睁大双眼，黑色的瞳孔里透露出一些疑惑不解。沈清疏不知怎得就想起自己小时候养过的一条小狗，那条小狗也有着一双圆圆的眼睛，总爱调皮惹事儿，就连疑惑的时候和裴南斐也很像，不吵不闹，只是睁大双眼，歪着头，安静的看着自己。
　　沈清疏愣了愣，神色有些异样，
　　“你要是听得实在不开心，就先上楼，去客房呆一会。”
　　我随后就去找你。
　　裴南斐闻言一笑，
　　“老婆，你就别担心了，我都这么大的人了，哪会连这点道理都不懂？”
　　话音刚落，沈清疏便是一脸你看我相信吗？的表情。
　　裴南斐：...
　　她突然有点后悔那天让沈清疏坦诚一点。
　　倒也不必这么坦诚，把什么都写在脸上。
　　... ...
　　“妈，我一下班便回来给奶奶祝寿，现在应该没错过好时候吧。”
　　不同于裴家家庭成分简单，家里只有一个三代单传的裴宝和打秋风表妹一枚，沈家可是实打实的大家族。沈家世代经商积攒下今天这份家业，到了这一辈虽然是沈秋掌权，但什么叔叔婶婶侄子姑妈一大堆，偌大的别墅内或站或坐，挤了不少人。
　　沈秋坐在大厅正中的一只法式沙发上，含笑点头，
　　“奶奶还在楼上睡着呢，没错过好时候。”
　　“你这孩子，回自己家怎么还带这么多东西？”
　　沈秋对沈清疏平常十分宠爱，沈清疏又忙于工作，经常不回家。沈秋眉眼含笑，完全不顾随沈清疏一同进来的还有另外一个人。
　　“妈，这些东西都是南斐准备的，她听说今天奶奶过生日，特地买了很多老人家喜欢的东西。”
　　说完，沈清疏不动声色的把裴南斐往这边扯了扯，
　　“阿姨您好，我是裴南斐。”
　　不同于外地风俗，在渭城结婚后的夫妻没有管对方家长叫爸妈的习惯，所以裴南斐也只是管沈秋叫做阿姨。
　　沈秋扫了她一眼，半晌才嗯了一声。
　　“裴小姐。”
　　“裴小姐来一趟可真不容易。”
　　冷淡的态度令房间内其他客人为之一愣，这位裴小姐可是渭城新贵裴氏的独女，沈家虽然根基庞大，但也算得上是一门顶好的亲事了。依照沈秋这样冷淡的态度，莫不是对这门亲事还不够满意？
　　知情的客人小声解释，说你们可不知道哇，这位裴家小姐做过不少荒唐事哇，结婚一年多这才第一次上门拜访，所以沈家母亲这才这么不高兴哇...
　　裴南斐身材挺拔，沈秋没让她坐她便不能坐下，只能站在原地孤零零的罚站。
　　几十道打量的目光如箭矢般射了过来，裴南斐此刻还真庆幸自己重生过一回，不然就今天这种“大场面”，她还真没把握能够扛下去。
　　“前几次没能来拜访阿姨，是我的不对，阿姨，我向您道歉，希望您能原谅。”
　　她不狡辩，不找些冠冕堂皇的理由，只是一味低头认错，不管怎么说，态度首先算得上端正。
　　沈秋在心里略微点了点头，还没等再次开口，便被沈清疏一把拽住衣角
　　“妈...”
　　女人的眼睛里闪过几丝焦急，
　　沈秋侧身，“你平常在裴家受过多少委屈，怎么，让她站一会儿你还心疼了？”
　　沈清疏：“...”
　　沈秋：“这几日我在渭城听到不少传言，说什么...好像裴小姐和裴家对咱们这桩婚事不太满意。”
　　“其实也不怪别人传言，单单是婚礼上的那些事儿随便拿出来一件，哼。”
　　沈秋冷笑了一声，
　　“这桩婚事本来就是你母亲裴钰先挑的头，裴小姐如果觉得不满意大可以退婚，不过就是离一次婚嘛，这在咱们沈家这里算不上什么事儿呢。”
　　也许是因为听到离婚两个字，沈清疏神色一变，
　　“妈这都说得是哪儿的话？”
　　“阿姨说的是。”
　　裴南斐抬头，
　　“婚礼上的那些荒唐事，母亲在家已经教训过我了，想来阿姨和母亲也是想到一块去了。”
　　“清疏这么好的妻子，我当然不会对这桩婚事有什么不满，这其中肯定有什么误会，才会让外人这么传言。”
　　“在座各位都是沈家的亲戚，如果再有类似传言，麻烦大家通知一声，我裴家肯定不会坐视不理，让清疏受了委屈，也让沈家折了面子。”
　　滴水不漏的一番话，没有意料中的反驳埋怨，裴南斐表情真挚，好像确实意识到了自己的问题。
　　沈秋一愣。
　　这几天来她听说了裴南斐很多恶劣行径，以为这个裴家小姐只是个会发脾气的草包废物，没想到裴南斐这一番话不卑不亢，反而让她心生好感。
　　可是话都说到这个份儿上，她也不好突然改变态度，
　　“嗯，也许是有些误会。”
　　“裴小姐请坐。”
　　沈秋语气疏远，也仅仅只是让裴南斐坐下，没有半分想亲近、给面子的意思。
　　结果话音刚落，原本站在中间罚站的人十分自来熟的走到沈秋旁边，
　　“我平时经常听清疏说起，说阿姨很有生活情趣，喜欢做做瑜伽，练练跳舞，今天一见，阿姨这容貌和身材果然保养合宜，看起来便十分健康年轻。”
　　裴南斐坐到沈秋旁边，亲昵的微微靠在她的身侧。
　　这动作拿捏得恰到好处，既不会贴在沈秋身上惹人厌烦，又做足了面子功夫，看起来便像是一个小辈对长辈的乖巧依偎，让人无法拒绝。
　　沈秋微微皱眉，想要拉开距离，
　　裴南斐却环住她的胳膊，一边说，一边看向坐在对面的客人，
　　好像在寻求他们的意见，
　　“是啊是啊，沈姐姐这几年保养的确实很好，这哪里看得出来真实年龄啊，最多，最多只有三十多岁。”
　　“沈总平时都吃得什么灵丹妙药，快给我们介绍介绍。”
　　...
　　来的人大多都为了巴结沈家，哪有不顺竿爬的道理？
　　沈秋却很烦。
　　她本想着趁今天好好给裴南斐来一个下马威，整治一下这个向来顽劣的裴家大小姐。可是这人今天像转性儿了似的，跟块蜜似的黏在她身边。虽然刚才骂了那一通，但是沈秋还没有骂爽，最核心的江怜问题也没有解决，可是江怜又不同于一般的问题，她总不能当着一群客人的面说，你们家那个叫江怜的小妖精是什么情况，裴家不要脸，她们沈家还要脸呢。
　　沈秋：“你跟我过来一下。”
　　裴南斐往沙发上一瘫，
　　“别啊阿姨，我现在好歹也是半个沈家的人了，这么多亲戚朋友我还一个都不认识呢，您能帮我介绍一下吗？”
　　沈秋：...
　　沈秋：“亲戚朋友早晚都会认识，不急于一时，你先跟我过来。”
　　裴南斐（嗑瓜子）：“欸三姑妈，您这眉毛在哪纹得啊，纹得可真不错，我妈也想纹一个。”
　　沈秋：“...”
　　你俩好像才第一天认识吧，怎么三姑妈都叫上了？
　　还有，你妈这种夜以继日的工作狂纹什么眉毛啊！
　　在一众言笑宴宴之间，沈秋华丽丽的凌乱了。
　　“随便你。”
　　她总不能硬托人，只能扔下一句话，转身就走。
　　裴南斐往嘴里扔了一粒瓜子仁，
　　合着刚才在这么多人面前挨骂还没挨够，还得被你叫走单独挨骂？
　　裴南斐哼了一声，小声嘟囔，
　　“我又不是傻子。”
　　“在聊什么呢？”
　　见沈秋已经走远，沈清疏便坐了过来，
　　裴南斐把桌子收了收，
　　“没说什么呢老婆，就是和三姑妈四姨母她们随便聊聊天。”
　　沈清疏：...
　　“你刚才...表现得很好。”
　　“我妈说话确实很不中听，你别...别生气。”
　　omega脸色微红，她原本想着自己应该在沈秋面前维护裴南斐，可是沈秋却完全没给她这个机会，
　　沈清疏的脸上充满了歉意。
　　裴南斐一把握住了她的手，
　　“我都知道的，老婆，没关系。”
　　话音刚落，只听到一道嘹亮的声音从门口传来，带着微微的寒气，一个身穿黑色风衣的女人站在门口，
　　“哎呀呀，是我回来晚了，不知道咱们今天的老寿星下楼没有？”
　　沈清疏脸色一变，
　　“老婆，你怎么了，这个人是...”
　　“沈瑾。”
　　沈清疏小声回答到，
　　“她这个人...她这个人很难缠，一会儿不管她说什么，你都不要搭话。”
　　裴南斐弱弱点头。
　　沈瑾？
　　这个名字怎么这么熟悉。
　　想起来了！
　　裴南斐一拍脑门儿，她上次在那张人物关系图上看到过，沈瑾是沈清疏的姐姐。
　　不过并不是亲姐姐。
　　“系统，麻烦出示一下沈瑾的人物介绍。”
　　“好的宿主。”
　　话音刚落，一张人物设定卡就出现在了裴南斐的面前，
　　姓名：沈瑾
　　年龄：28
　　性别：beta
　　人物简介：是沈家的私生女，比沈清疏大三岁，目前在沈氏的地位很低。因为私生女的出身所以一直心怀怨恨，对沈家充满仇恨。
　　尤其怨恨沈清疏。
　　这么多年以来，她和沈清疏明明都是沈家的女儿，地位却一个天上一个地上，凭什么沈清疏就算分化成了omega也是名正言顺的沈家继承人，而她沈瑾，只能一个人躲进没有光的角落？
　　“老婆，要不我们还是先去露台...”
　　对沈秋这种人裴南斐尚且可以敷衍，可是沈瑾这种完全被怨恨填满的角色，怕是早已油盐不进了。
　　沈清疏点点头，两人刚要起身，裴南斐便被一双手臂按了下去，
　　“妹妹，怎么带人回来也不介绍一声？”
　　不等沈清疏回答，沈瑾便利落的坐在了裴南斐的身旁，
　　明明是和沈清疏有三分相似的长相，可是沈瑾却让裴南斐感到一阵异样的感觉，
　　就好像你独自行走在热带雨林之中，正浑身粘腻烦躁，突然看到那边的棕榈树上趴着一条大蛇，正嘶嘶的朝你吐着信子。
　　裴南斐看到沈瑾，便是这种感觉。
　　“这位便是裴小姐吧，裴小姐，久闻大名。”
　　沈瑾一边说边举起一旁的茶壶，裴南斐不得不双手捧杯，笑着冲沈瑾道谢，
　　“谢谢姐姐...”
　　“嘶——”
　　话音未落，茶壶的壶嘴微微移动，滚烫的茶水便被沈瑾不偏不倚的，全部倒在了裴南斐的手指之间。
　　作者有话说：
　　裴宝：为什么停在这里，好疼哇。
　　今天也是社牛裴宝呢！（叉腰）
　　对啦对啦祝大家元旦快乐，在这章留言的宝宝都送红包！
　　最好和剧情相关）﻿


第15章 、订婚
　　滚烫的茶水骤然浇在手指之间，裴南斐不经嘶了一声，然后飞快收回双手。
　　“你干什么？
　　事发突然，有人瞬间便惊呼出来，裴南斐一看，竟然是刚认的三姑妈。
　　裴南斐：…这天没白聊。
　　沈瑾：“茶壶实在太重了，我不小心没拿稳，裴小姐真是对不住...”
　　三姑妈冷笑一声，翻了个大大的白眼，
　　“这哪里是没拿动啊，根本就是往人家手上倒啊？”
　　沈瑾：...
　　有人手忙脚乱的递来湿巾，裴南斐是裴家独女，依照裴钰那个护犊子的性格，她要是在沈家受伤了，那沈家还有好果子吃？
　　兵荒马乱之中，一阵淡淡的甜香飘了过来，
　　沈清疏坐了过来，小心翼翼的捧住了裴南斐的左手，
　　她推开湿巾，
　　“你烫伤了，需要马上冰敷。”
　　女人掌心柔软温热，包裹着裴南斐受伤的左手。重生几天，她还从没在沈清疏脸上见过这样焦急专注的神色，
　　她淡淡的笑了笑，
　　“没关系，茶水不算很烫。”
　　这伤真的不算严重，顶多刚开始有点小疼，更何况比起烫伤，她现在更想知道沈瑾为什么会突然发疯。
　　似乎是感受到裴南斐锐利的目光，沈瑾一抖，
　　“裴小姐是我妹妹的妻子，我和裴小姐无冤无仇，怎么会故意伤害裴小姐呢？姑妈您真是说笑了。”
　　不少客人也被这边的喧哗声吸引了过来，见裴南斐没有去卫生间冲洗的意思，沈清疏连忙喊保姆拿来了冷敷贴，小心翼翼的贴在了她的手指上，
　　omega烦躁时总喜欢习惯性的咬着下唇，一会儿的功夫她淡色的唇瓣上多出了便多出了好几处齿痕，沈清疏抬头，漂亮的眼睛里含着一些水汽，
　　裴南斐看得心头一软，
　　“不过是烫了一下而已，清疏怎么看起来这么紧张？”
　　沈瑾给自己到了一杯茶，边喝边说，倒是十分怡然自得，
　　“别人看到了，还以为你们的感情有多好呢。”
　　今天到场的客人大多是沈家的亲戚，对沈秋的家事一知半解。沈瑾的话无异于一声平地惊雷，撕开了沈秋粉饰的太平。
　　因为沈清疏和裴南斐感情不和，在渭城，并不是一个秘密。
　　沈清疏冷笑一声，
　　“生日宴还没开始，怎么就有人喝醉了？”
　　沈秋这会儿不在，沈家便是沈清疏说了算，她话音刚落，几个人便站了起来，有男有女，都是在沈家说得上话的，
　　“大小姐，你祖母还在二楼休息，你回来这么一会儿便弄出这么大的热闹怕是不妥，你还是先去书房待一会吧。”
　　“是啊小瑾，今天这么好的日子，你可别扫了大家的性质。”
　　也许是见沈瑾没有反应，这些人便半拖半拽的要把她带下去，
　　沈瑾一把推开众人，
　　“沈清疏，难道你还不知道吗？”
　　“裴小姐表面上和你结婚，其实家里面还养着一个如花似玉的表妹，叫什么，江怜的。”
　　“据我所知，这位江怜江小姐今年刚刚成年，长得沉鱼落雁闭月羞花，更重要的是，她跟裴南斐可是青梅竹马，是她裴小姐心尖儿上的人！”
　　“清疏，你在这里和她卿卿我我，夫妻情深，人家心里却早已装着表妹。我实在是不忍心看你被蒙在鼓里，所以才好心提醒。”
　　沈瑾一番话说得万分恳切，沈秋不是想遮掩吗？不是不想让自己女儿不幸的婚姻丑事暴露出来吗，那她就偏要说出来！
　　凭什么都是沈秋的孩子，自己就是人人唾弃的私生子，而沈清疏就能名正言顺的继承整个沈家！
　　她不服。
　　沈瑾话音刚落，原本落在她身上的那些打量的目光，便顷刻间落到了裴南斐的身上，
　　好像再说四个字，
　　挺会玩啊。
　　靠。
　　裴南斐本来在愉快吃瓜，结果吃着吃着就突然吃到了自己家，不仅吃到了自己家，还被人告知快别吃了，你家房子都要塌了。
　　怎么吃个瓜还要被波及？
　　她瞬间就不快乐了，
　　“系统，你有没有觉得眼前的这个人很眼熟。”
　　0621打量了沈瑾一番，
　　“是有一点。”
　　裴南斐记忆力还行，人物关系表上也出现了沈瑾的名字，而且她的名字和江怜之间，也用一条线连了起来。
　　不过是虚线。
　　这说明两个人有联系，但不是现在。
　　“系统，如果我想阻止关系表上的人物互相联系，是不是可以在她们开始联络之前，尝试让其中一个强行下线...”
　　0621：“...？”
　　卧、槽？
　　这是什么危险发言？
　　“…裴小姐，就算您拥有系统并且重生，但是您也要遵守所在世界里的法律，咱们是正经系统，违法乱纪的事情不能做啊裴小姐...”
　　裴南斐笑了笑，语气轻佻，“哪有你说得这么严重。”
　　“渭城几十万人口，某一天突然消失个一个两个，好像也没什么大不了吧。”
　　女人玩味的声音里夹杂着一丝危险，裴南斐低头，把玩着手里价值不菲的瓷碗，
　　“其实我没重生之前处理过过很多次这样的事情，虽然现在的裴家还没有那时那般如日中天，但处理个把不长眼的疯狗，还是能处理得干干净净的。”
　　0621：...？
　　面前的女人目光沉沉，两缕碎发随意的搭在额前，还真有几分二世祖的味道。
　　一个念头飘到了0621心中，
　　她好像、不是在开玩笑。
　　看着眼前面如土色的系统，裴南斐眼泪都快笑出来了，
　　“哈哈哈哈哈哈，好了好了，不逗你了，开个玩笑而已。”
　　她重生前确实做过很多荒唐事，本来打定主意改过自新，可是没想到做纨绔也有做纨绔的好处，起码路上的疯狗想要咬你一口之前，会先考虑一下代价。
　　“说正经的，你那里有没有什么道具之类的，能够整治沈瑾一下？”
　　0621：“有…”
　　“胡言乱语药水，让人突然语序错乱，四肢无力符纸，让四肢软得跟气球人似的，就开业大酬宾那个气球人，还有...”
　　似乎是为了报复裴南斐刚才的玩笑，0621洋洋洒洒介绍了一大堆，然后补了一句，
　　“这些道具所需一百点亲密度，您目前和女主只有八十点。”
　　“换句话说，您买不起。”
　　裴南斐：“...”
　　“买不了你介绍个毛啊！”
　　0621的声音难得有点委屈，“这种使用在别人身上的道具收费就是很贵啊，这个便宜，无敌怼人buff卡，让你拥有辩论大师一般的嘴炮技能，只要40点亲密度就可以兑换哦。”
　　裴南斐：…
　　“算了吧。”
　　毕竟怼人这种东西，不是有嘴就可以吗。
　　比如现在，
　　在一众看客打量的目光之中，裴南斐慢慢站了起来，
　　“巧了，真是巧了。”
　　她边说，边露出一个万分震惊的表情，
　　沈瑾被她打断了，不由得一愣，
　　“裴小姐，什么巧了？您就别叉开话题了，您家里养着一位如花似玉的表妹，表妹对您有意这事儿满渭城谁不知道？”
　　裴南斐一笑，
　　“我家里确实养着一位表妹，表妹也确实到了该谈婚论嫁的年龄，对人有了思慕之心。”
　　沈瑾露出一个你看吧我说的对吧的表情。
　　“不过表妹看上的人可不是我，而是你啊，沈大小姐。”
　　沈瑾：...？
　　“大概是三年前，江怜曾在一场宴会上见过你沈大小姐一面，对你一见钟情，从此魂不守舍，好几次都在家里提起你来，说此生非你不嫁。”
　　沈瑾：…
　　“我本来以为，表妹这么多年只是单相思。没想到你今天提到了表妹，还对她大加赞赏，（指那句沉鱼落雁闭月羞花）可不就是巧了吗。”
　　“正好借着今天这么隆重的场合，不如我这个做表姐的做主，咱们裴沈两家亲上加亲，你和江怜订婚，你看怎么样？”
　　女人言之凿凿，看上去十分认真。
　　过大的信息量引得在场众人全都愣住了。半晌后，好像被逗笑了一般，倏得一声，沈清疏终于露出了今天的第一个笑容
　　作者有话说：
　　裴宝：忽悠，接着忽悠～﻿


第16章 、凶恶
　　这场闹剧最终在沈秋出现时结束了。
　　她刚才并没有离开，而是去二楼，陪沈家奶奶下楼，
　　裴南斐刚才那一番话让沈瑾非常尴尬，她以为自己足够激怒裴南斐，没想到被她阴了一道，一片尴尬之中，沈瑾既下不来台，又不知道如怎么回敬裴南斐的“好意”。
　　“聊什么呢，怎么这么热闹？”
　　沈秋的视线缓缓扫过众人，在看到手足无措的沈瑾的瞬间，她就明白发生了什么事。
　　她压着火气，慢慢把老人扶到了主桌前。
　　沈奶奶她年逾古稀，看起来却十分精神，身上透露着长时间养尊处优才有的华贵，跟个漂亮的老佛像似的，她刚刚落座，客人们便纷纷上前拜寿。
　　“今天是你奶奶的生日，和沈家有交往联系的人都来贺寿，你在这样的场合上发疯，是觉得我最近对你太宽容了吗？”
　　沈秋声音小，却字字严厉，足够两个人听清，
　　“妈，您误会了，我刚才不过是...”
　　沈秋没心情听她狡辩，
　　“一会儿祝完寿，你就赶紧去二楼书房，我有话对你说！”
　　沈瑾讷讷点头。
　　拜寿的人乌泱泱的挤成一团，沈清疏却好像没看见似的，依旧坐在沙发上，
　　“还好烫得不严重，没起水泡。”
　　“一会儿跟我上楼，我帮你上药。”
　　她眉目间流露出浓浓的担心，还好只是伤了手指，手指这种地方皮肤面积小，就算真的被烫伤也没有什么大事，可是沈瑾的动作如果再偏一寸，滚烫的茶水便会浇在裴南斐的手背上...
　　到时候...
　　沈清疏不敢细想，
　　自己作为旁观者尚且有些后怕，裴南斐刚才可是直面了沈瑾的恶意，她现在的心情，一定比自己还要糟糕许多，
　　裴南斐阴沉的样子她不是没有见过，这位裴小姐并不是好性格的人，传闻她做过很多令人闻风丧胆的荒唐事，alpha眉宇间狠辣锐利，看起来便令人不寒而栗，
　　她抬头，以为自己会看到一张深思的面孔，
　　结果，竟然是一双亮晶晶的眼睛，
　　裴南斐：“老婆！”
　　沈清疏：…
　　女人慌忙的别过脸去，却被alpha捏着下巴转了过来，
　　“老婆，你的眼睛明明长得这么好看，为什么总是习惯皱眉呢？是因为刚才的事情吗？没关系，我相信沈瑾是无心之举。”
　　裴南斐笑了笑，好像完全没把刚才的事放在心上，
　　无心之举。
　　呵，
　　沈清疏在心中轻笑一声，
　　她知道裴南斐只是为了安慰她才这样说的。
　　沈清疏的神色暗了暗，
　　沈瑾今天的所作所为，必须有个说法，
　　“老婆，需要我帮忙吗？”
　　裴南斐眉目沉沉，也许是看到沈清疏沉沉的表情，alpha的眼底也不知不觉间带上了几分肃杀，
　　沈清疏心里一紧，
　　裴南斐乖巧了这么多天她几乎都忘记了眼前人并不是家养小狗，而是一只实打实的恶狼。
　　“你要做什么？”
　　豪门斗争，见了血死了人，也是有的。
　　裴南斐面露凶恶，
　　“不做什么，就是觉得沈瑾现在正在人堆儿里祝寿，要是她突然摔了一跤，应该还挺有意思的。”
　　沈清疏：…
　　是幼儿园小朋友能想到的恶作剧了。
　　当我没说。
　　沈清疏无奈的开口，觉得自己好像在哄孩子，
　　“你这想法不错，可是这里这么多人呢，怎么能够办到呢？”
　　裴南斐“你亲我一口，亲我一口就能办到了。”
　　沈清疏：“…”
　　？
　　作者有话说：
　　寻酱：（声嘶力竭）让她亲，让她亲，让她亲！
　　ps这周的字数已经完成啦，明天休息一天，周四晚八点回复更新！！！
　　感谢在2023-01-02 16:44:30~2023-01-03 16:32:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：话少人在 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只小帅fai、遂柠檬茶 5瓶；小孩爱吃n、老白、想吃草莓大福、奉竹从墨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第17章 、面目
　　裴南斐话音刚落，沈清疏便叹了一口气，
　　“你是怎么把这句话说得跟买东西要付钱似的理直气壮？”
　　裴南斐：“…”
　　因为现在的状况，就是相当于买东西要付钱啊。
　　在沈清疏看不到的角落，0621举着广告牌，扭得非常妖娆，
　　“面条人状态卡大降价，不要九九八不要九九八，只需女主香吻一枚，拿走带回家！”
　　裴南斐“…”
　　“人有三急...”
　　沈清疏：“？”
　　“所以你能不能帮忙？”
　　沈清疏：（冷酷）“不能。”
　　先不说裴南斐这个要求合不合理，
　　单说她提出的这个场合，在这么隆重庄重的祝寿现场，满屋子乌泱泱的沈家亲戚面前，她让自己亲她一口？
　　这合理吗，合理吗？
　　裴南斐：“合理。”
　　“好吧，如果你实在太害羞。”
　　“其实我亲你一下，也是一样的。”
　　沈清疏：“…”
　　“你以为我们在cos青蛙王子吗，在这亲来亲去？”
　　裴南斐：“呱呱，这位公主殿下...”
　　沈清疏“…”
　　看着裴南斐愈发坚定的眼神，冰山沈大医生愣住了，
　　她咬牙切齿的扔下了一句话，
　　“我没时间陪你胡闹。”
　　说完，转身就走。
　　“系统。”
　　“你看吧，现在女主也逗跑了，你是不是应该懂事点，弥补一下？”
　　0621“…降价处理？”
　　“那怎么好意思。”
　　裴南斐笑得十分腼腆，
　　“不过你们系统计算亲密度的方式是不是有问题，我和沈清疏好歹也是相拥而眠过整整一夜，怎么才只有八十点亲密度？”
　　宿主提出质疑，系统就得重新计算亲密值，几天的相处下来裴南斐发现0621这人最大的爱好就是迟到早退，让它加班，堪比要了它的小命。
　　0621：“…”
　　“明白了，卡白给你。”
　　裴南斐笑得眼睛都眯起来了，
　　“上道。”
　　聊天的功夫正赶上沈瑾祝寿，她为了在沈奶奶面前刷脸可谓是煞费苦心。这人不知道从哪弄过来一尊一米多高的珊瑚，极好的色泽样貌，摆在正厅里看起来气派极了，
　　比起滋补品，上了年纪的人显然更喜欢这种祥瑞之物。
　　“奶奶，这尊红珊瑚是我在海南求来的，还特地找了大师开光，特地献给您，庆祝您七十岁的生日。”
　　沈家奶奶显然也很开心，
　　“好哇，小瑾有心了。”
　　0621：“现在要用吗，现在用的话刚好会在大家面前生效。”
　　沈瑾表情恭敬，语气平静，又哪有半分刚才发疯时歇斯底里的模样？
　　裴南斐眯着眼睛，不像小狼，更像狐狸，“再等等。”
　　为了这株百年红珊瑚沈瑾可是废了不少功夫，她当即便陪在奶奶身边聊起了家常，说到她那个做了小三的omega母亲，不禁悲从中来，一把鼻涕一把泪。
　　看得沈秋面色铁青，
　　每个人祝寿的时间都是有限的，老人家精神不济，哪有时间听她一个劲儿的哭诉呢？
　　沈瑾占了太多时间，就意味着其他人的时间要响应的减少。
　　在一众不耐烦的表情中，她终于抿着唇，恋恋不舍的转身离开，
　　和那尊硕大的红珊瑚，擦肩而过，
　　“就是现在。”
　　话音刚落，面条人卡片瞬间发射出去，
　　砰得一声——，
　　众目睽睽之下，沈瑾突然手脚发软，以一种极其奇葩的姿势，软倒在地。
　　她的四肢就跟刚长出来似的，以一种让人意想不到的方式，手脚打结，反复扑腾着，
　　沈瑾一脸懵逼，
　　“我这是...这是怎么了？”
　　她不敢相信发生了什么，用力的撑着桌子想要站起来，可是几次下来都没有成功，沈瑾姿势滑稽诡异，好像一条滑溜溜的没腿的鱼，在拉着...拉着桌子做仰卧起坐。
　　“这…这是怎么了？”
　　“谁来扶一下大小姐？”
　　几个保镖闻声而来，
　　“我自己走！”
　　沈瑾平时最要面子，脸色涨红的推开众人，
　　可惜她心有余而力不足，虽然憋红了一张脸，但只是抓着桌子，又仰卧起坐起来...
　　沈清疏看得面色抽搐，
　　好端端的，这是怎么了？
　　她想上去帮忙，一个力气大的保镖终于把沈瑾按住了，可是她的手却好像不听使唤似的，一把抓住了红珊瑚一角，
　　砰得一声——
　　那尊色彩艳丽的海南珊瑚被沈瑾孜孜不倦的“仰卧起坐”拽了下来，最终，碎成一地碎屑。
　　沈家老太太的嘴惊讶得张成了O形，
　　沈秋一愣，
　　“好哇、好哇、碎碎平安、这是喜事哇。”
　　… …
　　寿宴过后，尴尬的气氛终于有了逐渐平息的意思，
　　沈瑾在成功碎了珊瑚后便被沈秋安排人带走，整个晚饭期间再没出现，其实裴南斐一开始不想把事情做得这么过分，毕竟虽然沈瑾是故意的，但是她也只不过是用热水烫伤了自己的手指而已。
　　受伤不深，裴南斐又向来大度，所以本来不准备追究，
　　可是她千不该万不该，就是不该当着这么多人的面，公开讥讽沈清疏！
　　上辈子在裴家，沈清疏就因为江怜的缘故受过很多欺负，她又要面子，不惜受委屈来维持表面的和谐，从来都是打落牙齿和血吞。裴南斐本以为自己赶走了江怜，就不会有人再难为沈清舒了，可是半路又杀出来个沈瑾。
　　裴南斐顿时眼泪汪汪，
　　她老婆，真是好可怜的一株小白花啊。
　　这么想着，这点惩罚便算不上什么。
　　“今天的事情，我会给你一个交代。”
　　说曹操曹操到，处理完正厅内满地红珊瑚碎屑后，沈清疏终于有时间松懈下来。
　　女人看起来有些疲倦，
　　“沈瑾那边我会去沟通，放心吧，以后不会出现这样的事情。”
　　今天不光裴南斐受了委屈，沈清疏更是被沈瑾公开侮辱，裴南斐顿了顿，
　　“老婆，我真的没事，你也不必为了这件事情白白生气，去和沈瑾吵架。”
　　虽说受了欺负就得还手，可是裴南斐现在却非常担心。
　　她担心沈清疏吵不过沈瑾。
　　想起沈瑾今天那个胡搅蛮缠的样子，再加上她刚刚在众人面前那么丢脸，依照裴南斐对沈清疏的了解，她飞弹有可能吵不过沈瑾，还可能二次受伤。
　　裴南斐眼泪汪汪的握住了沈清疏的手，
　　“老婆，虽然说这是你的家事，但是一会儿我能不能跟你一起去啊...”
　　沈清疏愣了愣，看着alpha眼里的心疼，瞬间就明白了她的意思，
　　omega的表情有些古怪，
　　“不用的。”
　　“我的行事作风....你还不了解？”
　　见沈清疏执意坚持，裴南斐也不好再说什么。
　　按理说沈秋应该不会坐视不管吧。
　　一个沈清疏再加上沈秋，应该能对付得了沈瑾了。
　　裴南斐双手合十，开始祈祷，
　　祈祷她这个牙尖嘴利的丈母娘能够出手，不要看着自己的小白花老婆被人欺负，
　　沈清疏：...
　　… …
　　“砰——”
　　被人拽着头发的滋味儿不好受，被人按在墙上猛烈撞击的滋味儿更不好受，沈瑾瘫软着，从墙面上狼狈滑落，
　　她的面前站着一个人，
　　沈清疏。
　　看着眼前死狗一样的女人，沈清疏神色如常，表情甚至没有一丝波动，
　　“从小到大，不管你有多过分我都可以让着你，可是你今天不该当着沈家满门亲戚的面胡言乱语，”
　　她边说，边一把拎着领子将沈瑾拽了起来，
　　沈瑾费力的咳嗽了两声，
　　“我胡言乱语？我哪句是胡言乱语的了？”
　　“妹妹，在场的都是咱们自家人，我是真想给那位裴家小姐一个下马威而已啊。”
　　沈清疏冷笑一声，
　　“今天来的多少都是沈家旁支，母亲这个话事人坐得并不稳当，因为裴家的帮助才有了好转。你今天的这一番话，不是等于在告诉他们，咱们和裴家不和睦不团结，等着别人来攻克吗？”
　　她抬手，又要打，
　　沈瑾抱着头，慌忙躲在她的脚下，
　　“别打别打，我知道错了。”
　　沈清疏看起来清瘦淡漠，但她之前毕竟假性分化过成为一段时间的alpha，她又练过不算短时间的自由搏击，现在即使变成了omega，战斗力依然不减当年，
　　“清疏，我的好妹妹，你不是之前被裴小姐伤透了心，发誓不管她裴家的事情了吗，怎么这次却发了这么大的火气啊？”
　　沈瑾抬头，露出一双嘲讽的眼睛来，
　　“你今天这么生气的打了我，怕不是单纯因为丢了咱家的脸吧。”
　　“一个alpha而已，就真的这么重要？”
　　沈清疏看了她一眼，然后抬腿，狠狠揣上沈瑾胸口，
　　“唔——”
　　“重要。”
　　斩钉截铁般的两个字，
　　“所以你别动她。”
　　沈瑾笑得有些癫狂，毕竟她已经好久没看到自己这个淡漠高贵的妹妹，露出如此偏执疯狂的一面，
　　她们留着一样的血，沈秋的血，当然是一脉相承的疯子。
　　“沈清疏，你还敢承认？”
　　“随随便便把自己重要的事情暴露在别人面前，真的好吗？”
　　房间里的气氛静的可以，简直到了落针可闻的程度，一道漂亮的淡蓝色夜景打了进来，照在沈清疏清冷淡漠的面容之上，
　　话音刚落，她便轻笑一声，
　　“姐姐，你怎么还不明白，我之所以敢在你面前这样肆无忌惮，当然是因为...”
　　那张向来疏离的脸上露出一个极为美丽疯狂的笑容，
　　“杀掉你，就像杀掉一只蚂蚁一样容易。”
　　“哼。”
　　沈瑾冷笑一声，利落的坐了起来，
　　她脸上和颈间都有伤，看起来很不耐烦，又很狼狈，
　　“就对上我来能耐了，你早这样也不用在裴家受那么多欺负，裴家那小绿茶还不是分分钟被你手撕了？”
　　听她提到江怜，沈清疏不禁转头，淡淡的看了她一眼，
　　“不关你的事。”
　　沈瑾揉了揉酸疼的肌肉，
　　“好好好，不关我的事。”
　　“今天你说的话我都记住了，我不会再找你那小宝贝的茬儿。”
　　“不过清疏，我还是要提醒你一句。”
　　“赶紧说。”
　　“如果我没猜错的话，裴家那个二世祖喜欢你，愿意改过自新，多少是因为你之前受了很多委屈，她良心发现，想要弥补保护你。”
　　“可你这么偏执的性格，强势的作风，敢在她面前暴露半分吗？”
　　“…”
　　“你就不怕万一哪一天她见了你的真面目，对你....心生厌烦，不想弥补，再回到当初的态度？”
　　作者有话说：
　　裴宝：我那老婆，柔弱，清冷，不然言辞。
　　柔弱指练过五年自由搏击，清冷指把沈瑾卡卡往墙上撞，不善言辞指没想着讲道理，直接动手。
　　裴宝：…
　　还是裴宝：现在跑，还来得及咩？﻿


第18章 、启示
　　是夜，月明星稀。
　　一道光顺着沈宅的窗户透了进来，打在地上，状似银霜。
　　“裴小姐，您的房间已经收拾好了，就在二层，我送您上去。”
　　一个保姆在裴南斐身前带路，将她引到了一处门前，
　　裴南斐打开了客房大门，
　　内里环境典雅，干净整洁，看起来和裴家的装修差不多。
　　裴南斐满意的点点头，
　　奶奶的生日宴结束后，她和沈清疏本应该离开，但沈秋以有事要说的理由硬把两人留下了。
　　裴南斐以为自己又要挨训，结果沈秋却一改在众人面前的态度，对她嘘寒问暖，十分关心，
　　裴南斐：没白烫。
　　由于沈清疏的信息素不够稳定，所以两个人并没有被安排在同一间房间。
　　睡前裴钰来了个电话，问了问她今天发生的事情，裴南斐敷衍完裴钰后心力交瘁，紧接着江怜又发来几段语音，
　　“表姐，我听姑妈说表姐今天在沈家好像受了委屈，我没能陪在表姐身边分忧，心里真的非常过意不去。”
　　裴南斐：…
　　这是抓住一切机会，给沈清疏上眼药来了。
　　裴南斐按下语音键，
　　“没关系，只要你嫁给沈瑾，就能给表姐分忧了。”
　　说完，按下静音键，只留下手机那头华丽丽凌乱的江怜。
　　沈家的床大得可以，比kingsize就小了一点点，裴南斐在上面欢乐的滚啊滚，突然听到一阵敲门声，
　　“谁啊？”
　　她去开门，
　　“…”
　　是沈清疏。
　　女人脸上没什么表情，像被吓到了一般，怔怔的看着裴南斐，
　　有点委屈，又有点脆弱。
　　“我有点事想跟你说，”
　　更深露重，omega只穿着一件单薄的睡衣，入夜后外面便开始下雨。也不知道沈清疏去了哪里，她头发微湿，整个人虽然看起来焦虑又可怜，却依然保持着向来淡漠的口吻，
　　可是饱满的下唇上却满是自己留下的咬痕，
　　裴南斐一愣，
　　“发生什么了？”
　　她赶紧把沈清疏让了进来，
　　裴南斐去取毛巾帮她擦头发，不知不觉间心已经跟着揪了起来，
　　她看不得沈清疏这副受了委屈的样子，
　　“怎么了，是沈瑾欺负你了吗？”
　　沈清疏：“…”
　　沉默半晌后，omega缓缓的、骄矜的点了个头，
　　“嗯…”
　　“砰——”
　　裴南斐拍案而起，
　　沈瑾这是给脸不要脸，她手下留情，只是让她暂时变成面条人，她竟然变本加厉，还敢欺负沈清疏？
　　眼看着面前的alpha就要暴走，沈清疏连忙一把抓住了她的手腕，
　　“别去——”
　　无疾而终的两个字，也许是因为手腕处传来的温度太暧昧，两个人都短短的愣了一瞬，
　　“她说你什么了？是不是胡搅蛮缠，又说了...说了难听的话？”
　　沈清疏突然有点心虚，
　　“也没有。”
　　“她…她也没有说什么，对了，她已经…已经决定向你道歉了。”
　　吞吞吐吐的说话方式不像沈清疏的作风，女人前半句话说得有些含糊，后半句话的声音却陡然加高，一看就是好不容易才讨来这个结果。
　　裴南斐心一软，沈清疏这么轴的一个人，肯定是为了给自己讨回公道，和沈瑾耗了不少口舌，
　　“不行，我还是得去和她说清楚。”
　　受欺负这种事情有第一次就有第二次，从前江怜就是这样对待沈清疏的，现在江怜被她整治的消停了，结果又出来一个沈瑾？
　　不能忍。
　　结果裴南斐刚一起身，就被沈清疏一把抱住，
　　“其实沈瑾真的没说什么…”
　　相拥的姿势让两个人靠得极近，也极其暧昧，沈清疏巴掌大的一张小脸依偎在她的怀中，湿漉漉的眼神焦虑的望着她，
　　裴南斐：...
　　沈清疏：…
　　迟疑的瞬间草莓甜牛奶的味道便涌了过来，两个人僵持了好一会儿，沈清疏终于想起了了妻妻协议里除发//情期以外，甲乙双方应避免肢体接触那一条，慌忙松开了裴南斐。
　　女人的表情有点局促，明明比裴南斐要大上三岁，也一向很有主见，此时却两眼放空，一副心事重重的样子，
　　“那你这是…这是怎么了？”
　　“我有事想要问你。”
　　她清了清嗓子，一副公事公办的样子。
　　“这几天的相处下来，我能看得出，你有一些改变。”
　　她说话吞吐，鲜红的小舌跟蚌肉似的藏在唇齿之间，鼻尖也沁上一片红雾，
　　“如果…我是说如果。”
　　“如果或许你对我有一些感情的话，是从哪方面出发呢？”
　　她没敢说好感，因为这个词现在和她们两人无关，那就说感情吧，人对待花草树木也有感情吧，厌恶也算得上感情。虽然表面上没把沈瑾的话放在心上，可是离开后沈清疏还是不禁胡思乱想起来，她和裴南斐，到底、到底是结了婚的妻妻，她理应了解一下裴南斐对自己的看法。
　　她有点怕。
　　这几天的生活如同幻梦一般，裴南斐第一次对她笑，对她哭，第一次站在她这边，还、还打了江怜。她害怕沈瑾说中了，一般自己表露出丝毫偏执强势的本性来，裴南斐就不愿意补偿她，不愿意再这样对待她。
　　然后放手，离她而去。
　　可是、可是在这样焦虑的环境里，她怎么、怎么能不偏执？
　　沈清疏却突然有点泄气，又有点慌，她掐着自己的胳膊克制着生理性的颤抖，又觉得自己没劲透了。
　　她总喜欢把话藏在心里，不想要就是想要，不在意就是在意，折磨自己也折磨别人。可是前十几年来的生活就是这样顺遂的度过的，因为她本来就没什么想要的，也没什么在意的。
　　直到、直到她遇到裴南斐。
　　晚宴初见，至今想起，仍旧令人脸红心跳。
　　可惜沈清疏话音刚落，房间内便传来一阵诡异的安静。
　　钟摆滴答滴答的响着，等待的每一分每一秒都十分煎熬，卧室里只开着一盏小夜灯，淡蓝色的光芒如水纹一般渡到沈清疏的鬓发之上，让她整个人看起来都湿漉漉的，像一只落了水的小猫。
　　她能轻易撕碎每一个不怀好意的人的心神，在裴南斐面前，却总是显得可怜脆弱。
　　不是伪装，好像天生如此。
　　当秒针终于转完一圈儿之后房间里还是安静如初，时间也仿佛被冰冻住了一般，紧接着便传来一阵极轻极轻的笑声，仿佛自嘲，又仿佛苦笑。
　　沈清疏还是没忍住，自嘲的笑了笑。
　　因为裴南斐没有回答她。
　　alpha坐在阴影之中，大半张脸都被小夜灯侵染成淡蓝色，她好像在思考，又好像在苦恼，苦恼面前的这个女人为什么会突然问出这样不符常理的问题来。
　　沈清疏笑了笑。
　　她明白了。
　　不怪裴南斐不愿意回答，毕竟这么多天以来的相处后，除了冷漠寡淡，自己什么好的印象都不曾留给过她。
　　就算裴南斐想对她生出些好感，恐怕都没有原因、没有由来。
　　所以、所以她现在应该离开，而不是在这里自取其辱。
　　可是她不甘心。
　　沈清疏抚了抚额前微乱的鬓发，将它们小心的送到耳后，单薄的棉质睡衣让她看起来居家柔软，没有平常那般高不可攀。
　　她低头，放开被自己蹂/躏得满是咬痕的双唇，然后缓缓凑到alpha的手边，
　　这双唇饱满流畅，鲜艳柔软，好像即将落地的果实，让人想要轻轻抚弄。
　　紧接着，就像裴南斐要求过的那样，沈清疏低头，在她受伤的手指上轻轻落下一个吻。
　　她想让这个吻，成为两个人重新开始的，
　　起始点。
　　作者有话说：
　　寻酱：（尖叫、上蹿下跳、阴暗爬行）裴宝，你为什么不说话，为什么不说话！！！
　　裴宝：你倒是给我个说话的机会啊...﻿


第19章 、婚房
　　这个吻太轻太软了，如同一片羽毛。
　　这个吻也太重了，好像落在裴南斐的心上。
　　她哪里是不愿回答，她是情难自已，根本不知道如何开口。
　　前世风雪悬崖前的舍命搭救，倒在她怀里的温热躯体，那个满眼都是不舍爱意的女人...
　　沈清疏的好太多太多了，她上辈子识人不明错把珍珠当成鱼目，重生后本来只想着弥补过错，完全没想到还有机会能够得到她的爱。
　　可是现在，现在...
　　压抑的情绪几乎瞬间便喷涌而出，沈清疏颤抖的视线离她只有几厘米，裴南斐起身，一把抓住她的双手，
　　她不能再让沈清疏离她远去。
　　裴南斐罕见的舍弃了一向玩世不恭的表情，一双锐利的眉眼沉下来，好像每个字都发自肺腑，
　　“不管你信不信，不管是你什么样子，我都...”
　　“嘘。”
　　一根白皙的手指推到裴南斐的唇边，止住了这句话，
　　“先别说。”
　　沈清疏颤抖着，
　　“先别说出来。”
　　她面色苍白，双颊却一片绯红，像抖散在热水里的一团粉雾，睫毛也跟着颤了颤，
　　她有点怕。
　　这害怕不深，一点点，却让她有点畏惧，以至于不敢撑开耳朵去听。
　　她原本没指望裴南斐能够回答，她做事之前总要先思考结果，可是今天的逼问却全部出自偶然，所以无论裴南斐是什么反应，都在她的意料之外，
　　她脸红、心跳加速，气息也跟着急促起来，
　　面对未知。
　　面对，也许会被喜欢的人喜欢的、或者讨厌的、未知，
　　沈清疏快要钻进桌子底下，
　　“再过几天，现在还不是时候，再过几天等时机成熟…”
　　她也不知道是什么时机，
　　“再对我说…”
　　... ...
　　也许是因为自知理亏，沈秋并没有再为难裴南斐。第二天晚上时还准备了丰盛的晚餐，特地将她们两个留下来吃饭。
　　饭桌上，沈瑾主动举杯，
　　“裴小姐，昨天的事情是我不对，我不该挑拨你和清疏的关系，咱们都是一家人，你就当我昨天发了失心疯。”
　　这番言辞听起来倒是很有诚意，裴南斐却看起来没什么心情，她只是微微举杯，表示自己听到了。
　　被沈清疏强迫准备2000字道歉信并准备演讲的沈瑾：…？
　　我这才刚开了个头，你不接话，让我怎么继续往下说啊？
　　单口相声吗？
　　她瞄了一眼沈清疏，一副这可不怪我的表情啊。
　　没想到沈清疏的反应也很异常，
　　女人握着刀叉，姿势优雅的…
　　切了整整三十秒的牛排。
　　要是说这牛排煎得老了一点不容易切也是情有可原，可是问题是，
　　沈清疏的盘子里，没有牛排哇。
　　沈瑾：…您盘子里那两块西兰花是犯了天条吗？
　　沈秋也注意到了两个人的状态，似有所指的笑了笑，
　　“吃饭吧，菜都凉了。”
　　吃完饭后，沈清疏和裴南斐被沈秋留了一会，直到傍晚才放她们离开，以至于从沈宅出来后天色便黑了个彻底，
　　沈清疏系好安全带，
　　“…去哪？”
　　自从昨晚那场无疾而终的表白之后，两个人的气氛总保持着一阵淡淡的尴尬，裴南斐恨自己当时为什么没跟她讲明白，现在抓心挠肝着难受，可是她又怕自己讲的太明白，吓到沈清疏…
　　思来想去也没找到个解决的办法，裴南斐索性一摊，选择摆烂，
　　她们两个，可真是一笔理不明白的乱账！
　　也许是见她没有回答，沈清疏又问了一遍，
　　“去哪儿？”
　　裴南斐沉默了，
　　因为她也不知道去哪儿。
　　她和沈清疏在渭城都有单独的房子，结婚时又在市中心的珑湖湾买了婚房。往常的时候沈清疏会直接回自己的公寓，心情好了才会把送她，可是现在沈清疏并没有像以前一样把她送走，而是问她，去哪儿。
　　回公寓等于分居，回婚房等于同居…
　　想到自己那段没讲出来的告白，裴南斐心一横，
　　“回珑湖湾。”
　　这下换沈清疏犯愁了，
　　昨晚的事让她心里乱乱的，她本以为
　　平静一个晚上后凌乱的心思怎么也该止住了，可是当今天再次见到裴南斐时，她向来引以为傲的自制力便再次非常没有骨气的、又乱了。
　　她胡思乱想，墨迹半天才踩下油门。
　　珑湖湾位于渭城市中心，是个寸土寸金的地界儿，位置极佳的大平层装潢更是精致奢华，可是两个人结婚后鲜少回到这边，房子里不禁显得有点冷清。
　　沈清疏刚洗完澡，微湿的黑色大波浪卷发搭在胸前，给墨绿色的睡裙洇出一片水泽，她坐在床边，米白色的床铺被压下一个柔软的弧，
　　双人床很宽敞，和裴家那只kingsize的大床没什么区别，
　　女人不经意的抬眼，和裴南斐的视线正好撞在一起，
　　裴南斐有些尴尬的躲开，
　　“已经很晚了，睡觉吧。”
　　沈清疏嗯了一声。
　　下一秒，小夜灯被关掉了。
　　原本明亮的房间霎时间一片黑暗，黑暗的环境使得视线受阻，所以其他感官便变得更加清晰，
　　也许是因为各有心事的缘故，房间里极静，连彼此的呼吸声都听得一清二楚。沈清疏很轻，裴南斐现在距离她只有不到三十厘米的距离，几乎能感受到女人身上的温度。
　　房间里的空调开得很足，omega只盖了一条薄薄的被子，白皙的肩膀和流畅的腰线都露在外面，让人生出想要拥抱的想法。
　　香甜的信息素味也飘了过来，裴南斐仿佛沐浴在一片草莓味的海洋之中，
　　她眼神一暗。
　　她明白沈清疏的顾虑，可是女人在紧要关头选择临时当鸵鸟的行为却不禁引人猜测，猜测她是不是有什么别的意图，所以才故意打断，故意留白，故意…
　　吊着她。
　　因为沈清疏的做法，是真的让人十分难耐。
　　就像心里有小爪子在抓，一丝儿一丝儿的扣着她的心缝，裴南斐抓心挠肝，还是想把没说完的话给挑明，
　　她之前怎么没发现她这个冰山老婆，有这么多的手段心思呢？
　　多到就像…
　　就像一个吊着她的坏女人。
　　等不了了！
　　似乎是感受到骤然贴近的热源，沈清疏抖了抖，紧张的把被子往上扯了扯。
　　裴南斐：…
　　omega的耳朵很红，侧躺的动作看起来有些不舒服。她知道沈清疏现在应该不好受，因为她自己也不好受，两个人的信息素太和了，空气中漂浮的满是二人的信息素味道，不同于宿主的谨慎小心，草莓甜牛奶和苦艾酒互相撩/拨着，最终发展到一个无法控制的程度。
　　沈清疏把自己捂的严严实实，努力避免信息素外泄，过高的信息素会影响alpha和omega的情绪，所以现在并不是走心的好时候…
　　因为在这时候走心，极容易发展为走肾。
　　裴南斐愣了愣，当务之急还是先把信息素浓度降下来，她起身，半蹲在床头寻找着，最终拿出一枚抑制贴，
　　她呼吸急促，双颊绯红，颤抖着贴在自己的腺体上。
　　贴上抑制贴后世界仿佛都变得清明了起来，裴南斐缓了缓，准备继续自己没说出口的那番话…
　　可是三秒后，苦艾酒卷着草莓牛奶的诡异味道，瞬间席卷整个房间。
　　“靠！”
　　她骂了一声，
　　裴南斐起身，破罐破摔的把贴的七扭八歪的抑制贴拔了下来，
　　她气恼的说，
　　“你先睡吧，我去隔壁呆一会。”
　　沈清疏好像已经睡着了，没说话。
　　alpha走后房间里燥人的信息素味道终于消停了下来，黑暗中，沈清疏慢慢坐起来。
　　按理说她应该开心，因为终于能睡个好觉了。
　　可是裴南斐走了。
　　她有点烦。
　　沈清疏瞄了一眼手机，
　　十一点半了。
　　这个时间离开，说明裴南斐今晚很有可能会在客房睡下，
　　沈清疏抽了抽鼻子，然后把自己蒙头埋进被子里。
　　… …
　　裴南斐用冷水洗了把脸，确定自己已经冷静下来，
　　可是她刚刚冷静下来，便听到主卧里砰得一声，
　　“裴南斐——”
　　是沈清疏的声音，
　　“怎么了？”
　　女人骄矜的声音略显迟疑的传了过来，
　　“…我脚崴了。”
　　作者有话说：
　　裴宝：老婆你是真的崴脚了吗，我怎么有点不相信捏。
　　感谢在2023-01-06 18:50:07~2023-01-07 18:39:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：64307822、谁动我消音、飛、K、嗯⊙?⊙！ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第20章 、吃素
　　“好好的，怎么还崴脚了？”
　　裴南斐急匆匆从卫生间跑过来，便看到女人坐在门口，
　　沈清疏还着双腿，丝绸睡衣狼狈的从肩膀滑下一半，她脸上的表情不算太好，黑色大波浪卷发虚虚拨在胸前，看起来有一点狼狈。
　　omega修长纤细的双腿摆在身前，她脚崴了，白皙的脚踝处果然鼓起来一个红色的小包，也许是为了避免二次受伤，沈清疏的动作有些别扭，
　　居家的睡衣宽松舒适，可是被她这么一摆，反而有些哪儿哪儿都漏出来的意思，
　　裴南斐：…
　　听到裴南斐的脚步声后，omega低垂的眼神便抬了上来，或许是因为疼痛的缘故，沈清疏的双眼中含着一湾水汽，看起来可怜又委屈。
　　“你能…扶我一下吗？”
　　她开口，语气可怜，
　　裴南斐：…
　　面对这种询问哪有说不能的道理？她上前，单手搭在沈清疏的腰侧，
　　“严重吗？还能走路吗？”
　　沈清疏向来倔强独立，虽然受伤严重，依旧借着她的力气站了起来，
　　“不严重，就是不太敢动。”
　　可惜话音刚落，似乎是为了验证自己的话一般，沈清疏便再次一脚踩空，
　　裴南斐眼疾手快的揽过她的腰侧，
　　沈清疏只穿着一件单薄的睡裙，腰间温热柔软的肌肤隔着薄薄一层绸紧贴在裴南斐的手腕，草莓味的信息素也跟粘了上来，
　　站立不稳的沈清疏直往裴南斐怀里钻去，omega倔强的咬着下唇，一双手却不断往外推拒着，
　　“我自己能走。”
　　话音刚落，她便被裴南斐公主抱了起来。
　　沈清疏不沉，通往大床的路也不长，可是硬生生被两个人磨蹭了很久。
　　沈清疏的手抓着裴南斐的衣角，连几乎埋进她的胸口。
　　裴南斐：“好端端的怎么扭伤了？”
　　沈清疏脸色一变，“想倒杯水，房间里没开灯，被台灯线绊了一下。”
　　女人脚踝处有些红肿，裴南斐轻轻点了点伤口，沈清疏便又急又短的叫了一声，
　　…倒不像是疼了，
　　“你别…你别弄了。”
　　沈清疏语气古怪，
　　“越弄越疼。”
　　“疼也先忍一下，我帮你涂点跌打损伤的膏药。”
　　淡淡的中药味弥漫在两人之间，这款龙虎膏是固体，需要暖化后才能涂抹到患处，裴南斐用手指在掌心搅了搅，便听到一阵暧昧的淋漓水声。
　　反正，不太像在干正经事。
　　粘腻的声音听得裴南斐有点尴尬，
　　“哈哈，哈哈，水还挺多。”
　　还不如不找补…
　　看着女人淡漠的表情和缓缓转开的视线，裴南斐突然有点委屈，
　　要不是那番表白的话被沈清疏打断了，她们俩个现在的关系，恐怕早就更进一步了吧。
　　哪里还是现在这副陌生的模样？
　　想到这里，裴南斐不禁抬头，偷偷瞄了一眼沈清疏。
　　躺在床上的女人显然没有这些心理负担，裴南斐按摩技术良好，动作标准得堪比专业技师，一番操作下来活血化瘀，沈清疏自然十分受用。
　　她垂着眼睛，大波浪卷发堆在胸前，指挥着裴南斐的动作，
　　“低一点，再往下一点，对，就是那里。”
　　就像一个没有心的坏女人。
　　裴南斐松开手，
　　“按摩只能暂时缓解疼痛，你的脚腕肿得这么高，还是去医院看看吧。”
　　她看了一眼手机，
　　“现在医院门诊应该还没下班，我开车送你过去。”
　　沈清疏本来正眯着眼睛享受裴南斐的服务，正在兴头上，服务却停止了，
　　沈清疏没说话，
　　半晌，她清了清嗓子，
　　“裴南斐，”
　　“嗯？”
　　“你是不是忘记我是做什么的了？”
　　裴南斐：“…”
　　沈清疏：“我是医生。”
　　“骨科医生。”
　　“…
　　意外受伤和是不是医生有什么关系？
　　裴南斐撇撇嘴，下意识吐槽到，
　　“崴脚的骨科医生。”
　　也许是因为第一次被裴南斐如此精准的当面吐槽，沈清疏难得的沉默了。
　　… …
　　医院到底还是没去成，裴南斐不放心沈清疏一个“伤患”独自待在房间，于是只能又贴了张抑制贴，重新躺在她的身边。
　　临近午夜，裴南斐却睡不着，
　　她在想昨晚。
　　沈清疏到底为什么要打断她的表白呢？
　　害羞？害怕？还是…
　　层出不穷的猜想弄得她非常焦躁，她想和沈清疏说明白，一天不说出口她就抓心挠肝一天，她原本以为沈清疏的心情也不会太好受，这女人应该知道她接下来的话会是表白，打断了她的表白，应该理所应当的有些愧疚吧？
　　她瞥了一眼身边睡着的女人，
　　可是现在看来，沈清疏好像没有…
　　正胡思乱想着，她却突然听到枕边人的一句呼唤，
　　“裴南斐。”
　　沈清疏没有转身，声音有些迟疑，
　　裴南斐灵敏的竖起耳朵，
　　这是沈清疏说大事专用口吻，
　　omega拢了拢被子，
　　“其实我还挺喜欢和你一起出去吃饭的。”
　　“…？”
　　沈清疏低笑一声，
　　“因为你有学生卡，可以打八折。”
　　裴南斐：“…”
　　沈清疏转过身来，她记仇，刚才裴南斐怼了她一句，她就非得找个办法阴阳回来，omega一张小脸藏在被子里，一脸嘲笑的看着她，
　　好像相当满意姐姐这个身份。
　　裴南斐非常无语，
　　我心都提起来了，你就跟我说这？
　　她算是看明白了，她和沈清疏的脑回路永远也对不上，一个人正经的时候另一个人肯定会不正经。
　　不过沈清疏得逞的样子还挺可爱的。
　　裴南斐哼了一声，把套在手指上的创可贴拔了下来，
　　“姐姐要是再不好好睡觉…”
　　修长的手指灵活的抚上沈清疏的腰线，
　　“女大生的体力可不是吃素的。”
　　… …
　　作者有话说：
　　裴宝：（手探进申请书衣服里，跃跃欲试）姐姐我想…
　　申请书：（冷酷）不，你不想。﻿


第21章 、酒吧
　　酒红色超跑一停，裴南斐便打开车门，从车上走了下来。
　　渭城入冬后天黑的早，傍晚时街道上便漂浮着几抹昏暗，北苑中街是华国第一个落地的五星级综合商业中心，流光溢彩的建筑使得到处都充斥着寸土寸金的气质，
　　“表姐，你等我一下，我要追不上你了。”
　　一个倩影小跑着从跑车那边过来。
　　即使是冬日，江怜依旧踩着一双八厘米银白色高跟鞋，香槟色礼裙勾勒出修长的腰线，她妆容精致，眼角都刻意点着两枚水钻，简直可以和走红毯的小明星媲美。
　　今天是【WOOD】的开业典礼，作为酒吧的主理人之一，她理应穿得隆重一些。
　　渭城下雪后路面湿滑难行，江怜委委屈屈的咬着下唇，一副不用裴南斐帮忙，自己也能走的架势，
　　出人意料的，裴南斐停下脚步，递给她一只手腕，
　　江怜受宠若惊似的把手搭了上去，
　　自从婚礼过后，这是裴南斐第一次向江怜主动示好，
　　“表姐，我就知道…”
　　“你不知道。”
　　裴南斐淡淡看了她一眼，
　　“礼服挺贵的，摔坏了还得赔。”
　　江怜：…
　　现在还没到【WOOD】的正式开业剪彩时间，但酒吧里已经聚集着不少人，大多都是提前预订的vip客户。
　　江怜小心翼翼的搭着裴南斐的手腕，一段路反而走得更加艰难，
　　“表姐，我知道这酒吧是你名下私产，我现在虽然表面上和你同为经理人，但我只是一心一意想要辅助表姐，帮表姐把这份成年后的第一个商业项目经营的漂漂亮亮的。”
　　江怜语气柔柔，连带着话里的意思也弯弯绕绕，
　　【WOOD】酒吧是几年前裴钰送给裴南斐的成年礼物，这酒吧地界极佳，主打的就是笼络渭城当地的权贵圈子，前几年装修停摆，这才把开业时间拖到了现在。
　　这项目本来由裴南斐一人负责，也许是因为她上次在饭桌上提出让江怜早几年进公司的建议，裴钰便把江怜也塞进了这个项目。
　　“系统，江怜目前的黑化值是多少。”
　　每个人都有黑化值，沈清疏的黑化值超过限度后会世界毁灭，而江怜这种小配角的黑化值超过限度后，便很有可能…
　　“百分之六十。”
　　“宿主，江怜毕竟是上辈子让您遇害的小boss一枚，黑化指数过高可能会鱼死网破，做出各种对您不利的事情来，现在剧情才刚刚进入正轨，咱们这边建议您先稳住江怜，不要激怒她呢。”
　　裴南斐：“知道了。”
　　也许是因为隔着玻璃看到裴南斐的身影，两个侍者小跑着过来接待，酒吧内不少人的目光也集中到这里，
　　众目睽睽之下，两人一副亲亲表姐妹的和谐模样，
　　然而下一秒…
　　裴南斐狠狠甩开了江怜的手腕，
　　0621：…？
　　“表妹，能帮我分担的办法我上次在电话里已经说得很清楚了。”
　　突如其来的发难让江怜险些摔倒，
　　她狼狈的挣扎站稳，裴南斐居高临下的看着她，眼神极尽嘲讽，
　　裴南斐做了个口型，
　　“嫁给沈瑾。”
　　…  …
　　一通操作猛如虎，江怜的黑化值蹭蹭上涨了十五个百分点。
　　0621汗颜道，“内个，宿主，就是说好端端的，为什么非要自杀呢？”
　　裴南斐瞟它一眼，
　　“你懂什么，我玩的就是心跳。”
　　她就是要刻意激怒江怜。
　　进门后阴冷的气温被迅速阻隔，见今晚的主咖已经到场，一群人三三两两的拥了上来，
　　赵岑笑着打量着面前的两人，
　　“你俩可算到了，姐妹儿在这都等了快半个小时了。”
　　她是裴南斐的狐朋狗友之一，做事混不吝，也是个混世魔王，
　　赵岑看了一眼江怜，话锋一转，
　　“不过能看到这么美丽的江小姐，等多久也算值了。”
　　虽说裴南斐和江怜已经闹掰，但这些人并不知道其中细节，赵岑显然也看到了刚才那一幕，她心思灵活，帮忙打了个圆场。
　　江怜整理好破碎一地的心情，笑着回了赵岑几句。
　　虽然江怜贯爱拜高踩低，但她在有势力的人面前一向伏低做小，所以在渭城的二代圈子里混得很开。裴南斐懒得看她左右逢源，索性留她在这里陪着客人，自己去处理具体开业的事情。
　　“小裴总怎么这就走了？别忘了我那二三十个omega的事儿啊，要腿长腰细肤白貌美的，低于一米七不考虑啊。”
　　赵岑花天酒地的□□一个，这么多年来还没定下来结婚对象，家里人都快要放弃给她找一门好姻缘了，她到怡然自得，索性破罐破摔。
　　酒吧开业总要雇一些气氛组，什么女模男模，alpha，omega应有尽有，
　　听到二三十个omega，江怜神色一暗，脸上闪过一次嘲讽。
　　裴南斐一笑，
　　“放心吧，少不了你的。”
　　… …
　　“剪彩活动目前准备妥当，预计在晚上九点可以正式开始，莅临参加的嘉宾已经定好时间了，不过裴总临时有事，就不来了。”
　　通往办公室的甬道有些昏暗，裴南斐踩着高跟鞋走路速度依然不减，周末小跑着跟在她身后，
　　“知道了。”
　　“小江总那边…一直没什么动静，咱们还要盯着吗？”
　　听着周末略显迟疑的声音，裴南斐一笑，
　　“盯啊，当然盯。”
　　“气氛组这部分一直是江怜负责，怎么样，现在有什么进展吗？”
　　“目前来看没什么问题，小江总没有招募任何omega，而是选用了注射过omega信息素的beta。”
　　这倒出乎了裴南斐的意料，
　　omega一直是社会的重点关注对象，一大群“陪酒”的omega，更是定时炸弹。
　　而beta，则代表着绝对安全。
　　因为上辈子的前车之鉴，她对江怜总有些提防。
　　“没事，气氛组没问题就盯着别的地方，总之…”
　　话音未落，她的手机突然收到一条消息，
　　“你在哪儿呢？”
　　是沈清疏发来的。
　　裴南斐最近快要毕业了，学校事儿贼多，前阵子索性住校处理毕业的事情，所以今天的开幕典礼她本来不应该参加…
　　她是偷跑出来的。
　　现在收到沈清疏这条微信，突然有种逃学被老师抓包的感觉。
　　裴南斐瞬间蔫了。
　　周末看得一愣，以为她犯愁怎么对付江怜
　　“老板您不用担心，咱们这边都看得死死的，保证…”
　　“嘘。”
　　裴南斐做出个噤声的动作，
　　“别说话，我老婆查岗。”
　　“喂，清疏？我在学校呢，毕业事情好多啊，我都处理不过来了…”
　　尾音抖出一万个波浪号，哪有半点运筹帷幄的样子？
　　周末：…
　　… …
　　“毕业季就是这样的，过了这阵子就好了，你先忙，我等会…等会再打给你。”
　　沈清疏挂掉电话，
　　渭城大学是华国顶级学府，在接待方面更是十分用心，
　　接待处主任在前面引路，
　　“今天的讲座真是太精彩了，沈医生百忙之中还能答应邀约，真是麻烦您了。”
　　沈清疏笑了笑，“不麻烦不麻烦，都是我应该做的。”
　　手机上突然传来一声消息提示音，是祝斯言发来的，
　　言言：“你不是一向讨厌讲座这种□□吗？之前几次邀约都拒绝了，这次怎么答应了？”
　　沈清疏一笑，
　　“没什么，突然想接受而已。”
　　言言：“肯定是因为裴南斐吧。”
　　沈清疏：“知道了还问。”
　　她上次没让裴南斐把话说完，小孩儿藏不住事，抓心挠肝的纠结了一整晚，她没安慰，还假装崴脚，骗人家给她按摩了那么久。
　　虽然偶尔欺负一下裴南斐还挺有意思的，但她也怕，
　　害怕把小孩儿给逗跑了。
　　沈清疏一笑，
　　总得给她点甜头。
　　“金融系大四的专业教室就在前面，这时候学生们应该都忙着毕业论文，不知您要找哪一位，我帮您把她叫出来？”
　　也好。
　　沈清疏报上了名字，
　　片刻后，接待处老师从教室里走了出来，
　　“不好意思沈医生，您找的这位学生，现在没在学校里。”
　　沈清疏一愣。
　　可是她刚才给裴南斐打电话时，她明明亲口说自己是在学校啊。
　　她点开两人的聊天记录，又确定了一下之前的消息。
　　聊天记录里写的明明白白，难道…
　　裴南斐骗她？
　　沈清疏皱眉，划开朋友圈，刷新了一下，
　　最上面的一条瞬间吸引了她的注意，
　　“今晚十二点，【WOOD】酒吧，不见不散。”
　　配图昏暗，但不难看出是一群穿着清凉的俊男美女。
　　照片角落里的人点着一支烟，神色暧昧，
　　沈清疏的手指停在上面，轻轻摩挲，
　　好像是裴南斐。
　　作者有话说：
　　寻酱：完蛋啦，裴宝你被抓包啦。
　　裴宝：…
　　还是裴宝：老婆，你听我狡辩，啊不是解释。﻿


第22章 、暧昧
　　十点一刻，高中生晚自习结束，小便利店关门休息，居民区拉帘睡觉。
　　渭城的夜生活，才刚刚开始。
　　威士忌瀑布从两三米高的香槟塔上顺流而下，爆闪的灯光将气氛渲染至顶峰，穿着清凉的服务生飞速摇晃着大瓶香槟，酒瓶打开的瞬间喷洒出的气泡席卷向舞池众人，引来不少客人一阵沸腾般尖叫，
　　“裴南斐，别在那边装死啊，过来喝几杯！”
　　耳麦在手里打了个转儿，赵岑把打碟机还给dj，穿过舞池里扭动身体的男男女女，一把搭住裴南斐的肩膀，
　　“干嘛啊，做了经理人架子也跟着端起来了？这么多omega不够你嗨的？”
　　酒吧音响震耳欲聋，赵岑扯着嗓子在裴南斐耳边喊了半天，被她嫌弃的一把推到一边，
　　赵岑不恼，随手拽过一个穿着清凉的“omega”，拍了拍屁股让她坐在自己腿上，往人家胸口塞了大笔小费，
　　“让我亲一口。”
　　裴南斐翻了个白眼，
　　现场七八十个陪酒气氛组哪有一个omega，全都是beta。
　　“不好意思。”
　　裴南斐竖起无名指，
　　一颗硕大的鸽子蛋，在酒吧迷离的灯光秀下发出爆闪的光，
　　“上个月刚办婚礼。”
　　“婚礼有个屁用，不是还没领证吗？”
　　赵岑拍拍“omega”让她离开，仰头将桌上的威士忌一饮而尽，
　　“证一年前领的。”
　　赵岑：“…”
　　“人家都是先上车后补票，你和你家那位怎么是先补票后上车啊？”
　　裴南斐翻了个白眼，
　　“管的着吗，我愿意。”
　　“她确实管不着，小裴总，那我呢？”
　　一双纤长的手从身后还上裴南斐，这双手极美，指甲上染着水红色指甲油，土得掉渣的颜色在这双美手上也显得活色生香，朱露穿着一条银色爆闪吊带，大大咧咧坐在裴南斐身边，
　　“小裴总好大的面子，咱们姐妹几个等了几个小时了，怎么都不见小裴总过来敬酒？”
　　八角杯碰撞发出一声极其清脆的声响，朱露摇晃着淡金色的威士忌，施施然一饮而尽，
　　“小裴总不赏脸，我只好来找你喝一杯喽？”
　　朱露是渭城鼎鼎有名的欢场千金，O化版赵岑一枚，谈过的alpha能从渭城排到巴黎。
　　更重要的是，渭城能叫得上名字的酒吧夜店，朱露都有投资。像【WOOD】这种大投资背靠大财团的酒吧，是朱露近来最大的竞争对手。
　　裴南斐轻笑一声，很给面子的碰了下酒杯，
　　“不是不来和露姐敬酒，露姐一桌十几个姐妹，挨个敬完我还能走出这门儿？”
　　赵岑揽着裴南斐调侃，
　　“能不能走出这么门倒不要紧，就是怕喝多了回家不好交代。”
　　朱露纤细的手指摸到裴南斐的戒指上，
　　“谁不知道我们裴小姐是渭城鼎鼎有名的专一，之前把江小姐捧在手心上死去活来，现在又和沈小姐妻妻情深，连一杯酒都不敢喝了。”
　　赵岑脸色一变，
　　“露姐，怎么啦，怎么这么说话呢？”
　　一番话不像是来捧场，倒像是…
　　找茬。
　　气氛微妙起来，朱露的姐妹儿和alpha男模玩的不够尽兴，都凑过来看她们热闹，
　　“裴小姐，结了婚怎么怂成这样？一杯酒都不敢喝了？”
　　“你们可别难为我们裴小姐了，咱们裴小姐现在是改邪归正，和咱们这帮妖精划清界限。”
　　“结婚又怎么样？酒吧经理人陪客人喝一杯陪不得？生意场上还要喝酒呢，怎么，咱们今天没来捧场消费？”
　　跟进了盘丝洞似的，一圈儿omega给她团团围住，裴南斐坐在中间倒是怡然自得，她上辈子什么大场面没见过，这点小事儿算不上什么，
　　不过喝一杯的事儿。
　　可是她刚要举杯，一张小脸便从人群里挤了过来，
　　“表姐，你酒量不好，要不我帮你挡一圈儿？”
　　江怜脸喝的红扑扑的，脚跟站立不稳似的往她身上蹭，
　　刚才裴南斐和朱露这边的争吵，江怜看得一清二楚。
　　裴南斐：“没事，我自己来。”
　　江怜：“别啊表姐，你喝坏了身子我可是要心疼的。”
　　酒后吐真言一般，江怜纤细的小手抚上裴南斐的脖颈，女人不知道喝了多少，眼神都跟着迷离起来，这才是真进了盘丝洞。赵岑见势不妙，一把把江怜扒拉开，
　　“唉唉唉江小姐，咱俩喝一杯，我还有好多话没和你说呢。”
　　赵岑半推半拉的把江怜弄走，酒桌上摆着一长排威士忌，裴南斐端起一杯，一饮而尽，
　　女人锐利的眉目在灯光下有点魅，
　　“露姐，我干了，你随意。”
　　… …
　　十一点半时沈清疏又发来一条消息，二十五六的酒量和二十一二的酒量肯定不能相提并论，上辈子的裴南斐能喝趴一桌alpha，重生后年轻的身体太菜了，她心有余而力不足。
　　裴南斐眼冒金星，拿起手机按开语音，
　　“喂老婆，我在学校呢！！！”
　　扯嗓子喊完才想起来旁边有多吵闹，语音发出去肯定得露馅，
　　好在没发出去，她又规规矩矩的退出语音界面，一个字儿一个字儿的打上，
　　“我、在、学、校、呢。”
　　“老婆你什么时候来看我哇，我一个人写论文孤单寂寞冷，开题太难了，急需一枚高学历小姐姐的帮助～”
　　荡漾的波浪线，撒娇的语气…
　　沈清疏一笑，
　　醉的不清。
　　外面冷，她穿一件白色冰丝西装，露出里面高领黑色打底衫，金丝框眼镜，看起来清冷出尘，和嘈杂的环境格格不入。
　　面前规规矩矩摆着一杯苏打水，
　　服务生过来推销，今天酒吧开业，全场酒水八折起…
　　沈清疏抬手挡了。
　　“我在你后面的卡座。”
　　裴南斐瘫在沙发椅上，瞬间一身冷汗，
　　“过来敬一杯，今天的事儿一笔勾销。”
　　作者有话说：
　　不出意料周四入v 也就是说周三八点照常更新后四个小时之后在周四【凌晨过五分】会有万字长更这代表什么这代表再也不用被寻一两千的更新折磨了一次看爽啊！！！！！﻿


第23章 、锋芒
　　裴南斐火速追到门外，
　　跟着一起来的还有周末，
　　高跟鞋踩在地上发出一阵咔哒声，裴南斐走在冰面上如履平地，看得周末目瞪口呆。
　　“沈清疏你等一下我，别走这么快…”
　　【WOOD】后街是一条幽暗的小巷，女人蓦然停下脚步，裴南斐差点和她撞了个满怀，
　　沈清疏表情茫然，眼底一片未尽的雪色，她哦了一声，在寒风中点燃一支烟，
　　光亮将她的脸照得一片明灭，女人纤细的手指掐着烟蒂，看起来随意慵懒，
　　“你要说什么？”
　　见两人气氛不对，作为一个合格的助理，周末赶紧开口帮忙解释，
　　“今天酒吧开业，老板作为经理人必须得陪客人喝几杯，这是工作哇沈小姐，您可千万别误会。”
　　沈清疏一笑，“我说的不是这个。”
　　她把烟蒂扔掉，几下便踩灭，
　　“生意场上总有些身不由己的事情，我都理解。”
　　“为了正经工作吃醋找事儿，我还犯不上。”
　　裴南斐今天出门时画了淡妆，她喝酒喝得急，口红的颜色也不小心洇出来一点。
　　沈清疏的眼神落到她微红的唇角，
　　反倒像是被吻出来的。
　　“都红了。”
　　女人伸手，在裴南斐的唇边揩了揩。
　　说不在意不嫉妒当然不可能，沈清疏低头，睫毛轻轻颤了颤，
　　“裴小姐，不过既然我们已经结婚了，彼此之间还是坦诚一点要好。”
　　说的是裴南斐骗她在学校那事儿。
　　听到这里周末已经懵逼，很有自知之明的退居二线给两人把风，沈清疏客气的口吻宛如一把刀子，又想是扑面而来的冷风，吹得裴南斐一阵瑟缩，
　　下一秒，神情冰冷的女人却突然靠了上来，在裴南斐的嘴边狠狠一吻。
　　沈清疏咬了她一口！
　　很狠，咬在嘴角，把那些碍眼的深红浅红吮得一团乱麻，讨厌的痕迹盖掉就不存在了，光盖掉还不够，沈清疏用力的去舔，先是尼古丁的味道，草莓牛奶幼稚的甜香被冲散了，变成很成熟，很迷离的性感。
　　讨厌的痕迹被盖上就不存在了，讨厌的事情说出来就解决掉了，讨厌的人…
　　那些围在裴南斐身边，不怀好意要她敬酒的人…
　　淡淡的血腥味弥漫在两人的唇舌之间。
　　0621的声音很应景的传了出来，
　　“警报，警报，女主黑化值上升中，百分之四十，百分之四十五，百分之五十，百分之六十…”
　　裴南斐大惊，
　　这怎么不按套路涨哇！
　　沈清疏对信息素并不敏感，但对于黑化的情绪却异常敏感，压抑不住的情绪就快要破土而出，这是沈清疏小时候落下的毛病，她有感情障碍，平常看起来理智清冷，可是当她陷入激动的情绪时，就会像变了一个人一样。
　　她痛苦的退了两步，眼睛里写满了偏执，
　　为什么不能直接告诉她，非要说谎呢？
　　不行。
　　沈清疏死死咬着下唇，企图让自己变得冷静下来，
　　不能在裴南斐面前发作。
　　可是她就要忍不住了，
　　她倒退两步，用最后的理智想要离开这里，
　　裴南斐却一把抓住她的手腕，
　　“等等，我有话对你说。”
　　… …
　　与此同时，
　　临近午夜，【WOOD】酒吧的气氛才刚刚进入高潮。
　　江怜今晚被灌了不少，离场的时候几乎站都站不稳，孙思思赶紧把她扶住，江怜脚步虚浮的走进vip通道。
　　这条通道通往办公室，江怜的脚尖儿刚踩进通道，便一把推开了孙思思。
　　“我能走。”
　　omega的脸上带着几分熟醉的酡颜，却意识清醒，脚步稳重。
　　竟是半点也没有喝醉。
　　孙思思讪讪的跟在她的身后，
　　“表姐那边咱们的人都盯着呢，刚才沈小姐好像来了，两个人好像打起来了，表姐回来的时候嘴都被打破了…”
　　“哦，是吗。”江怜冷笑一声，
　　“那裴南斐现在哪去了？”
　　“按照咱们的计划，在vip室和赵岑一起喝闷酒呢。”
　　见江怜没什么反应，孙思思继续往下说道，
　　“小怜姐，您安排的事情我已经都办妥了，后勤和酒水这方面虽然是表姐在管，但混进几个咱们的人也不算困难。”
　　她的脸上露出一丝埋怨，
　　“当初本来说要找omega来做陪酒气氛组，您偏是不肯，非得找beta来做，现在这事儿弄的，就算酒里面的药下得再多，beta也起不了什么反应啊。”
　　酒吧开业大多需要找一些omega作为陪酒气氛组，但考虑到omega的特殊体质，酒吧负责人会给为他们提供强效阻隔贴，并要求他们提前注射好抑制剂以防出现意外发情的情况。
　　孙思思本来想着随机抽几个倒霉的omega，减轻注射抑制剂的质量，让他们在派对上意外发情。
　　这办法虽然笨了点，但好在死无对证，抑制剂进入体内后几个小时就代谢的差不多了，就算是要查验也查验不出来。
　　omega意外发情的事情说大不大，说小不小 ，但是裴南斐作为第一负责人，也够她喝一壶的了。
　　可是江怜却偏偏在开业前夕，将原本选定的omega气氛组，全都换成了beta。
　　要知道，beta可是代表着绝对安全，根本不可能被诱导发情啊！
　　江怜推开办公室的大门，冷漠一笑，
　　“谁说我要给beta下药了？”
　　孙思思一愣，“那你是想…”
　　江怜凑到她耳边，低声耳语一番，
　　“什么？！”
　　孙思思的表情立刻变了，
　　“小怜姐你是疯了吗？你怎么会想搞出这么大的事情来？！”
　　孙思思从一开始就不赞成江怜做手脚，这么做没什么好处，还容易被人发现。可是是江怜告诉她，裴钰根本没想让她进公司，酒吧项目原本就是她用来考验裴南斐的，要是真的让裴南斐把酒吧成功开起来了，那以后的裴氏，就真的没有她江怜什么事了。
　　这番话听起来似乎有几分道理，再加上江怜拿以前的事情威胁，孙思思和宋莹不得不继续替她做事。
　　可是现在孙思思才明白，江怜一开始就没想过要简单的搞破坏，根本就是冲着裴南斐去的！！
　　她想要裴南斐身败名裂！！
　　“小怜姐，你，你知道这样做的后果吗？搞不好…搞不好整个裴家都会因此受到影响。”
　　“更何况，如果被发现…”
　　孙思思的表情流露出一丝恐惧，
　　“裴钰会杀了我们啊！！！”
　　“没事的，你别怕。”
　　江怜露出一个惨淡的笑容，
　　“这种药接触到的瞬间就会起效，然后以极快的速度挥发掉，不会留下任何痕迹，没有人能查出来是我们做的。”
　　孙思思已经被吓懵了，她抓着江怜的胳膊疯狂摇晃着，
　　她必须得稳住江怜。
　　“小怜姐，你先冷静一下，虽然上次表姐是打了你，可是…可是那毕竟是婚礼现场，她总要给沈家几分面子，表姐心里还是在乎你的，还是疼你的，你可千万别冲动啊！”
　　“在乎我？疼我？你当真的吗？”
　　江怜的脸上露出一个疯狂的表情，
　　“别傻了，一切早就全完了，表姐和那个贱人结婚之后就彻底忘记我了。什么小时候的情分，一起长大的回忆，她统统都不记得了，我能怎么办，我能怎么办，表姐现在已经厌弃我了，连看都不想看我了。”
　　江怜哭得撕心裂肺，
　　“怎么就都变成了这样…怎么就都变成了这样…”
　　她歇斯底里的样子令孙思思畏惧的倒退一步，
　　“反正我已经不可能得到表姐了…”
　　那就彻底毁了她。
　　“不行，不行…小怜姐，这个忙我帮不了你，你…你还是另找别人。”
　　孙思思疯狂的往门口逃去，
　　“你放心，今天的事我一个字都不会往外说，你要做什么我绝对不会干涉，我…我…”
　　话音未落，江怜起身，一把拎着她的领子，
　　“事到如今，你以为…你还能脱身吗？”
　　“其实要不是沈瑾那个怂包倒戈，我还真犯不上逼你…”
　　“从第一天为我做事开始，你就已经上了裴钰的黑名单了。”
　　“不管你有没有参与接下来的事情，只要我把你之前做的翻出来，你以为，裴钰还能让你全须全尾的活在这世上吗？！”
　　江怜神色狰狞，柔弱的面孔极其凶恶，她往日从未展现出如此凶狠的模样，孙思思直接吓傻了，
　　“那…那你呢？”
　　被逼到绝路，她反而生出几分勇气。
　　“江怜，这件事如果爆出来，裴钰难道会放过你吗？”
　　回答孙思思的是一声冷笑，
　　“我当然有把握。”
　　办公室内有一面极大的落地镜，江怜轻轻抚上自己光洁无暇的面孔，
　　omega语气柔软，嘶哑粗粒的嗓音万分诡异，满脸浓情蜜意，
　　“毕竟只要有这张脸在，裴钰就永远都舍不得动我。”
　　作者有话说：
　　四小时后入v 12号零点零五分准时更新万字入v章节所有你想看的全都有感谢大家支持
　　各位宝宝收藏一下预收吧谢谢谢谢谢谢
　　宋识舟死了。
　　她死前是豪门宋家独女，可惜刚出生就被抱错了，养父母打她骂她，亲生父母嫌她上不了台面，和假千金没法比。
　　不过这都不要紧。
　　回到宋家后参加一场宴会，宴会上偶遇一人，长得和她年少时喜欢的温柔姐姐一模一样，借着几分酒力宋识舟上去告白，本来以为会被狠狠拒绝，没想到那人却答应了。
　　她记得那人的表情，笑意盈盈的听着她表白，看起来便极为温柔，
　　然后一场温存，宋识舟醒来后脸红心跳，她以为自己和姐姐真的重逢了。
　　再见年少时心动的人，宋识舟恨不得把心都掏出来给她，更想把她绑在自己身边。可是姐姐好像变了一个人，再也没有记忆里的温柔模样，嘲笑她欺负她，要她用一切办法证明她爱着自己，稍后不顺心就会冷暴力她。
　　后来这样浑浑噩噩的过了半年，浩浩荡荡的一群人找上门来，宋识舟突然发现，原来自己付出所有爱意的不是记忆中的姐姐，而是和她长相极为相似的内城第一千金，白若微。
　　那她的那些爱意，那些山盟海誓，那些伏低做小委曲求全的情话…
　　都只不过白小姐这几个月来无聊时取乐的调剂。
　　看着女人玩味嘲讽的表情，宋识舟第一次感受到什么叫做心碎。
　　… …
　　也许是老天看她过的太过凄惨，给了她一次重活的机会。
　　重来一遍，宋识舟什么都不想要了
　　她不想再待在宋家，更不想和白若薇有什么牵扯。
　　她刚好重生到酒会当晚，自己把白若薇压在床上...
　　平心而论，虽然这两个omega长着极为相似的面孔，但两个人的气质却还是天差地别，姐姐像水一样温柔，白若薇冷漠孤僻，让人完全不敢接近。
　　可是就是这样一个冰冷到有些恐怖的女人，此时却乖巧的躺在她的身下，含情脉脉的看着她。
　　远比记忆中的第一次，还要温柔乖巧。
　　宋识舟向她道歉，然后把人送走了。
　　她们本就是云泥之别，恐怕以后再也不会见面了。
　　可是两个月后，在姐姐开的小画馆里，宋识舟便再次见到了白若薇，
　　向来令人闻风丧胆的白小姐攥住她的手，
　　“你不是说...要爱我一辈子吗？”
　　“为什么要骗我？”
　　... ...
　　人人都说白若薇是性格孤僻，难以接近。
　　直到有一天，一个笨蛋捡到了她，
　　笨蛋真的很笨，却很真诚，真诚到在她耳边说了一千遍我爱你，
　　白若薇相信了。
　　既然这个笨蛋这么爱她，那她可以屈尊纡贵的低下身段，勉强陪她玩玩。
　　可是那个笨蛋失约了，她死了。
　　白若薇跟着宋识舟一起重生，她记得上辈子的教训，想着这辈子对宋识舟好一些，多给她一些甜头，让她乖乖当自己的小狗，
　　可是出乎她意料的是…
　　宋识舟不要她了。
　　她找到宋识舟的踪迹，跟着她来到一家小画馆，在玻璃窗外，她看到宋识舟对着一个和自己长得一模一样的女人，露出了当年只有面对她时才会露出的笑容。
　　那一刻，白若薇彻底疯了。
　　1.训狗不成反被训。﻿


第24章 、痛快
　　vip包厢很大, 光一个舞台就三十多平米，七八个穿着清凉的气氛组在一旁无聊打牌，赵岑则坐在沙发上, 唱着一支不成调子的粤语歌，
　　“怎么去了那么久才会来？哎呦我的小裴总, 脸怎么了, 怎么还挂彩了？”
　　裴南斐进门后带起一番寒气, 她表情不太好，走到赵岑身边坐下，
　　“别提了。”
　　“查岗？”
　　得到默许似的答复后, 赵岑一拍大腿，
　　“我的天, 你竟然还怕这个？你家裴阿姨在生意场上跟阎王似的, 满渭城谁没吃过她的亏, 结果是个omega说东不敢往西的大情种, 以前每周专门抽出一天时间聆听老婆教诲，你们裴家是不是有什么祖传家训, 都这么怕老婆啊？”
　　赵岑调侃似的拍了拍她的嘴角，
　　“真可怜，都破皮了，不会是被打的吧？”
　　裴南斐白了她一眼, 一把将赵岑的手推到一边，
　　“一边去，你一个alpha少碰我。”
　　见她这个反应, 赵岑也大概才到发生了什么,
　　她表情暧昧, 挤眉弄眼,
　　“我就知道，沈医生那么爱你，肯定不舍得打你，是亲的吧。”
　　“领证一年多还这么火热，老房子着火了？看不出来，沈医生私下里还挺狂野的。”
　　狂野不狂野裴南斐不知道，反正她要是在不把江怜这事儿处理完，家里的老房子说不定真要着火了。
　　也许是见裴南斐回来了，几个侍应生赶紧围了过来，
　　“赵小姐，从分店调过来的模特还在准备，您看一会儿还安排吗…”
　　赵岑喝了一口酒，
　　“安排啊，当然安排。”
　　“那小裴总…”
　　侍应生有意无意的看了过来，
　　赵岑撇了她一眼，
　　“小裴总就算了吧，她不行，家风严谨。”
　　裴南斐没理她，只是不可置否的笑了笑，
　　“这是什么东西？”
　　女人看似无意的伸手，在迷离的灯光之下，从桌子上挑起来一个东西。
　　包厢内灯光昏暗，具体看不出来是什么东西，赵岑喝得有点多，瞄了好一会儿才看清楚，
　　“你店里的东西是什么你都不知道？这不是个面具吗，搞得这么神秘。”
　　赵岑把面具拿起来，往脸上比划一下，
　　“还挺好看的，江怜搞得？”
　　裴南斐没说话，侍应生倒是着急了，
　　“不是不是，是上次小裴总来店里随口提过的一句，说是开业的时候临近圣诞节，可以让服务生提供一些表演，戴面具更有节日氛围。”
　　裴南斐淡淡撇了他一眼，
　　侍应生瞬间起了一身冷汗，
　　“小裴总您贵人多忘事，这是店里经理照着您的想法做的。”
　　“嗯，有心了。”
　　不仅桌子上摆着两幅面具，裴南斐环顾四周，包厢内的其他服务生和气氛组，也都戴着形状各异的面具。
　　“难为你们记得这么清楚。”
　　赵岑对什么面具不面具的并不感兴趣，她把兔子形状的面具随手一扔，一把揽过裴南斐，
　　“要我说这个omega管得太多你就不能让着她，沈医生要是下次再管着你，我跟你说你就…”
　　“你知道吗，最近渭城的黑市流行一种药。”
　　“其实也不是最近流行的。”
　　赵岑喝得迷迷瞪瞪，“啊？什么药？”
　　裴南斐慵懒的仰躺在沙发上，单手挑起一只面具，随意抖了两下，
　　这面具制作精致，镀金的花纹栩栩如生，漂亮的金粉簌簌下落，
　　“阴粉和阳粉，就这么一点，一点点粉末，一旦相遇。”
　　裴南斐比出来一个爆炸的手势，
　　她压低声音，凑到赵岑耳畔，
　　“是最好的催//情剂。”
　　“无色无味，挥发极快，什么仪器都检测不出来。”
　　赵岑被她说得丈二和尚摸不着头脑，
　　“什么阴粉阳粉，照你说这屋里这么多面具，要是真的撒上了这东西，咱俩不早就被诱导发/情了。”
　　她看了裴南斐一眼，真情实感的打了个寒颤，
　　“发/情也行，我可不想和你被关在一个屋子里，最好有几个omega。”
　　裴南斐一笑，“放心吧，我也不和你关在一起。”
　　她把面具撇到一边，
　　“我就随口一说，你可千万别放在心上。”
　　赵岑喝得有点多，本来就没听懂她说了些什么，一把将裴南斐揽了过来，又开始了长篇大论，
　　“姐妹儿跟你说啊，这个omega不能太宠，你得时不时的…”
　　… …
　　裴南斐走后，沈清疏并没有离开。
　　渭城的午夜极冷，她坐在车内，并没有启动发动机。汽车里一片黑暗，从外面根本看不出来车里有人。
　　又因为开不了空调的缘故，温度接近零下。
　　她仿佛丝毫感受不到寒冷一般，只是沉默的静坐着。
　　好一会儿，终于等来一通电话，
　　沈瑾打来的。
　　沈清疏掀开眼皮，没着急接电话，而是先暖了暖冻僵的手，
　　几分钟后，
　　“喂。”
　　“大半夜找我，什么事？”
　　沈瑾的声音从那边传了过来，
　　“也没什么事。”
　　“就是你那心肝裴小姐，可能出了点小问题。”
　　沈清疏勾起嘴角，
　　“有什么事直说，少打哑迷。”
　　“江怜要害她。”
　　“嗯。”
　　沈清疏应了一声，
　　“继续说。”
　　“一个星期前江怜找到我，问我能不能帮她买点东西。”
　　沈瑾语气的重点落在东西两个字上，
　　“我答应了，给她买了。”
　　“哦，是吗？”
　　“购买记录截图发我。”
　　“大小姐，黑市的东西哪有什么购买记录啊，你当时淘宝双十一购物节呢？是那、个、东西。”
　　“上等催//情剂，无色无味，挥发极快，omega和alpha只要沾上一点，天王老子来了也分不开。”
　　沈清疏夹着手机，从车里翻出来一根折叠甩棍。“行，然后呢。”
　　“然后，她后来又让我掺和点别的事儿，我没答应。”
　　“主要是不爱搅和裴家那团破事。”
　　“我今天想起来，裴小姐酒吧不是开业吗，你最好小心点，毕竟这东西吧，你也知道。”
　　“圈子里有头有脸的都去捧场了，要是出事的是几个陪酒的招待生到没什么，万能的裴阿姨都能做干净，就怕…”
　　“好多捧场的嘉宾都是omega呢。”
　　“赵家的、朱家的、李家的…”
　　“这些人家的宝贝疙瘩要是出点事儿，嗯…就算是裴阿姨再手眼通天，也承担不起啊。”
　　“行了，我知道了。”
　　沈清疏又翻了一阵，从车里面翻出来一瓶药水。
　　【WOOD】酒吧有个后门，看起来极为隐蔽。这后门直通vip室，只有两个保镖把守。
　　沈清疏停车的位置正好能看到后门发生的一举一动，
　　她等了好几个小时，终于等到保镖换岗，门口暂时只剩下一个人。
　　“做得好，怀北的项目分你三个点。”
　　沈瑾藏不住的狂喜从电话那头传过来，
　　“不过下次有这样的事早点告诉我，别净踩着死线才说。”
　　沈清疏笑笑，
　　“小心我抽你。”
　　那边传来一阵低笑，
　　“二小姐，您今天是特地等着我这通电话吧。”
　　“知道了还问。”
　　沈清疏挂掉电话，
　　她把眼镜摘了，换上一副墨镜，确保没人能认出来她是谁。又捋了一把头发，看起来就像一个寻常二世祖。
　　她下车，把折叠甩棍藏在袖子里，又往掌心喷了点药水。
　　“对不起，进入酒吧请出示通行证。”
　　保镖把她拦了下来了。
　　“我跟朋友一起来的，刚进去那几个。”
　　【WOOD】安排的保镖都长得五大三粗，满脸横肉，随便一个表情便很吓人，
　　保镖皱了皱眉，“那也不行，必须得…”
　　话音未落，沈清疏极快出手，她身材纤细，在肉山似的保镖前显得格外弱小，但是却一把捂住了保镖的口鼻，用力勒住他的脖颈。
　　谁都想不到这样清瘦的omega会爆发出这么恐怖的力量，保镖挣扎越快吸入药水越多，几分钟后，终于没了动静。
　　沈清疏把他拖到隐蔽处，用杂物掩住，利落的扒下他的工作服，套在自己身上。
　　临走前不忘确定了一下呼吸，
　　呼吸平稳，这是吸入性麻醉剂，对身体并无危害，但足够他睡上一会儿了。
　　... ...
　　进入酒吧后门后首先是一条幽深甬道，沈清疏怕黑，她撑着墙，走得有些艰难。
　　好在前面便亮了起来。
　　正式进入酒吧后便宽敞明亮起来，这里别有洞天，走廊几乎是前面的两倍宽，旖旎的酒红色灯光打在身上，迷离又刺眼。
　　vip室不多，不过几间。
　　沈清疏走到亮着灯的一间门口，
　　里面没人，大屏幕上播放着一首英文歌。
　　不是这间，
　　“怎么还没到啊，不是吧，咱们是客人，哪有客人亲自上门找男模的道理，为什么不是男模去我们的包厢？”
　　一阵女人的声音吸引了她的注意力，
　　“抱歉抱歉，真是对不住，从分店调过来的人太多，走动起来引人耳目，赵小姐也是欢场里的老玩家了，咱们这没过明路的东西…”
　　领头的侍应生赔笑一声，
　　“还是最好收敛一些。”
　　李小姐不以为意的冷笑一声，“你这酒吧背靠裴家，还怕这个？”
　　朱露把李小姐一把揽了过来，
　　“行了，宝贝儿，一会儿有的玩不就好了吗？乖啊，别闹。”
　　话音刚落，孙小姐便拿起手中的面具，
　　“虽然是麻烦了点，不过这提前准备的倒是挺充分，戴上面具谁都认不出谁，倒是省去了很多麻烦。”
　　“那当然啦，咱们服务是很贴心的，不仅给各位赠送了面具，就连一会儿见到的模特，也都戴着面具呢。”
　　侍应生神色暧昧，
　　“出来玩，最在意的不就是安心放心嘛。”
　　说话的几位小姐都是渭城有名的富二代，欢场里的常客。沈清疏见过其中几位，知道她们来自哪个家族，更重要的是…
　　这些人，都是omega。
　　面具、男模…
　　阴粉、阳粉！
　　沈清疏神色一变！
　　侍应生将众人带到包厢门口，
　　“这里就是为vip客户准备好的包厢，祝几位美丽的小姐拥有美好的一晚。”
　　他刚要推门，突然被一个人拦住了动作。
　　“等一下！”
　　这人一件黑色长款工作服，墨镜黑口罩，把脸挡的一干二净，
　　“不好意思各位贵宾。”
　　墨镜女向朱露等人点头致歉，
　　“刚刚接到经理人通知，咱们的场地临时换到隔壁，我带你们过去。”
　　“等一下。”
　　侍应生狐疑的看着她，
　　“你是谁，我怎么没见过你？”
　　“经理人贴身助理，你这个级别没见过我很正常。”墨镜女抬头，一脸不耐烦。
　　虽然隔着镜片看不到眼神，但侍应生好像依旧感受到她深深的轻蔑，
　　“哪位经理人？”
　　【WOOD】酒吧的经理人一共有两位，一位姓裴、一位姓江。
　　沈清疏一顿，
　　这时候不管说了谁，都是露怯。
　　墨镜女不耐烦的环着双臂，气压很低，
　　她似有所指的看了一眼朱露等人，
　　“这、好、说、吗？”
　　见不得光的事自然不能拿到台面上来说，侍应生被她反将一军，有点被镇住了。
　　在他反应的瞬间，众人已经被沈清疏往隔壁房间引去，
　　“不行，安排贵宾的事情太大了，我还是得打个电话确定一下。”
　　他低头，打开微信聊天框。
　　下一秒，沈清疏突然发难，死死将他按在墙上！
　　“来人啊，抓小偷。”
　　这女人力气太大，侍应生口中发出一阵惨叫，慌乱中他的手机被打掉在地面上，他想去摸，却被沈清疏飞速踩在脚下，
　　“我什么时候是小偷…”
　　一旁等待的omega纷纷露出了恐惧的表情，
　　朱露神色一变，有些古怪。
　　几个保镖飞快的冲了上来，
　　“这个人刚才在前台偷了贵宾东西，被我当场抓获，我怀疑这酒吧里还有他的内应，先带下去，等晚点小裴总亲自处理。”
　　沈清疏摘下墨镜，
　　这几个保镖看得眼熟，没记错的话应该都是裴南斐身边的人。
　　“是，沈小姐。”
　　侍应生显然还想挣扎，
　　“我不是小偷，我真的不是小偷啊，朱小姐，朱小姐你给我作证，我刚才根本没去前台，一直在服务这几位小姐啊。”
　　朱露没说话，只是悄悄挪开了脚步，
　　“把人带下去！”
　　裴家的保镖做事向来干净利落，那个侍应生瞬间便被悄无声息的带离现场。
　　“朱小姐，赵小姐，今天是我们照顾不周。天色已晚，我叫车送你们回去，今天您几位的消费全挂在我账上，小小心意，不成敬意。”
　　一场打斗下来沈清疏神色丝毫未乱，只是手边沾着一点零星的血迹，她嫌弃用纸巾缓缓擦净，眉眼间慵懒淡漠，俊美无双，
　　朱露一时间看愣了，
　　“好，那就麻烦沈小姐了。”
　　沈清疏没继续和她寒暄客套，而是拿过她手中的面具，
　　“这东西…”
　　“不干不净，朱小姐还是不要碰的好。”
　　… …
　　vip包厢隔音优良，赵岑把音响开得震耳欲聋，她酒气上头，喝得连谁是谁都认不出来，拉着裴南斐东侃西侃，
　　“我跟你说，这个omega就不能一直惯着，你得张弛有度，知道什么叫张弛有度吗，就是…”
　　裴南斐喝的也有点多，不过她出于生理本能，还是把赵岑推开了，
　　“外面什么声音？”
　　“你管它什么声音…”
　　“不对。”
　　赵岑突然反应过来！
　　“肯定是我点的omega来了！”
　　她之前叫了一个气氛组，结果等了一个多小时还没过来，人都等蔫了。现在听到了外面的动静，赶紧一蹦三尺高的往门口走去，
　　“我去开门，一会儿你不用走，怕什么啊？你就放心在这呆着。沈清疏找你麻烦你就找我，我帮你，我就不信了，一个omega，她还…”
　　“嫂…嫂子…”
　　说曹操曹操到，沈清疏正站在门口。
　　女人神情淡漠，她穿着一件极不合身的宽松工作服，工作服下面却是一条纤细腰线，女人表情慵懒，看不出喜怒，
　　沈清疏抖抖烟灰，
　　“嗯。”
　　“你好啊，小赵。”
　　赵岑看她这副架势，恨不得原地敬个礼。
　　“常听南斐提起你，她说你们是最好的朋友，今天一见，果然不一般。”
　　“到底是好朋友，有默契，能玩到一起去。”
　　重音在玩，沈医生云淡风轻，赵岑却被她几个字搅得脑仁子突突疼。
　　不光是她，就跟扫黄打非似的，沈清疏一进来之后歌也停了舞也不跳了，先前那个几个“气氛组”看到自家老板娘进门，很有自知之明的站成一排，在墙根底下排排站。
　　沈清疏低头冲周末说到，
　　“跟她们没关系，先让她们出去。”
　　“哈哈哈哈，嫂子说得哪里话，我和裴南斐十几年的好朋友了…今天的事…”
　　她欲哭无泪的看了一眼裴南斐，
　　今天的事可不是单单她挑头，裴南斐也有一半啊！
　　重振A风就在今朝，姐妹我都帮你铺垫到这里呢，能不能把握住就全看...
　　耳边突然传来一声极轻的喘息，片刻功夫，裴南斐已经睡死过去，
　　靠！！！
　　你三分钟之前不是还跟我把酒言欢呢吗？怎么这么快就睡着了，你睡眠质量这么好吗？赵岑的内心狂奔过一万只羊驼，她虽然喜欢口嗨，但还没傻到愿意独自承受沈医生的怒火。
　　沈医生，渭城市第一人民医院骨科主刀医生，那种砍你一百零八刀，法医鉴定只是轻伤的主刀医生。
　　沈清疏也没想着为难赵岑，
　　她掀掀眼皮，突然觉得有些疲惫，
　　这满屋子的是死是活人都和她毫无关系，她今天之所以大费周章的赶过来过来，只为了，
　　裴南斐。
　　“醒醒。”
　　沈清疏拍了拍她的脸，
　　她手里握着一杯冰水，要是裴南斐在三秒后还没有醒过来...
　　“嗯，清疏，你怎么来了？”
　　似乎是感到一阵熟悉的甜香，女人缓缓睁开眼睛，
　　醒的还挺是时候...
　　沈清疏自动忽视掉她迷茫的表情，
　　“江怜的人被抓住了，绑在地下室，你审还是不审？”她低声问道。
　　身前的人迷迷瞪瞪了三十多秒才完全开机，裴南斐表情懵懂，双眉紧蹙，好像在努力提取关键词。
　　“江怜？”
　　“对，江怜。”
　　裴南斐眼神一亮，
　　“什么江怜啊，老婆，这么多年以来我心里只有你一个人，我的真心日月可鉴啊清疏！”
　　…提取关键词失败。
　　倒也不怪她，
　　裴南斐也喝了不少，上半场加下半场，啤的白的洋酒红酒…是够她醉一会儿的了。
　　醉了酒的alpha劲儿大，裴南斐一把抱住沈清疏的腰不放手，
　　“啧，你别...”
　　抗议无效，软乎乎的omega被她紧紧抱在怀中，
　　裴南斐在她怀里蹭了好一会儿。
　　“清疏，你刚才吓死我了。你离开之后我还以为你不要我了呢，我本来想追着你一起回去，你非得让我滚回来，不喝到明天早让八点不让回家。”
　　裴南斐委委屈屈，
　　“老婆哇，我喝不动啦。”
　　赵岑：“哈哈哈。”
　　她幸灾乐祸道，“你不是说你老婆压根儿管不了你，所以你才回来继续喝的吗？哈哈哈。”
　　沈清疏：？
　　赵岑：…
　　裴南斐现在喝得烂醉，沈清疏也弄不明白她是真喝傻了还是装傻。
　　她叹了一口气，
　　反正那个侍应生已经被抓住了，手机也被沈清疏没收，早审晚审都一样。她拖起裴南斐，冲赵岑露出一个腼腆的笑容，
　　“不好意思，赵小姐，今天太晚了，我们就先走了。”
　　赵岑陪着她们走出店门，临了还敬了个礼，
　　“应该的应该的，嫂子慢走啊！”
　　… …
　　周一帮忙开车送她们回了家，裴南斐在外面明明还能走，一进门就开始装死。
　　“你重死了。”
　　沈清疏费力的把她搬上床。
　　裴南斐虽然酒量一般，但她酒品好，喝醉之后不吵不闹，也不吐，就乖乖的躺在床上睡觉。
　　一副完全昏迷的样子。
　　沈清疏双手搭在她的肩膀，猛烈摇晃着，
　　“裴南斐、裴南斐，你醒醒。”
　　“今天到底是怎么回事，从你骗我你在学校开始，你到底有多少事瞒着我？”
　　“…”
　　“江怜托人在黑市买了迷药，她要害你，这事你知不知道？”
　　虽然还没审问侍应生，但沈清疏大概猜出来了江怜的计划，她把裴南斐和赵岑安排在vip室内，再把朱露她们从别的地方引过来，沈清疏不知道她具体是怎么安排的，她很有可能在面具上下了药粉，一旦两拨人碰面…
　　后果不堪设想！
　　回应她的还是一片沉默，
　　沈清疏气得不行，刚准备暴力镇压，却突然被人拉住衣角 ，
　　“老婆，这是哪里呀，咱们是到家了吗？”
　　裴南斐费力的睁开双眼，她身上酒味很浓，几乎把苦艾酒的味道给掩盖过去了，醉酒的人不分轻重，手上力气大得可以，沈清疏被她一把拽进了怀中。
　　“老婆，我想死你了，你都不知道刚才在酒吧里那帮omega有多过分，我都说了我结婚了，证都领了一年多了，她们还不听，硬灌我酒，我跟他们说你们别不信，我唇边这个吻痕就是我老婆刚亲出来的，她们还笑话我，说沈医生平常那么凶，肯定是被你给打了，脸都打破皮了。”
　　“老婆，她们都欺负我，你得帮我报仇哇呜呜呜。”
　　沈清疏：…
　　裴南斐语气可怜巴巴，小狗似的在她的颈间蹭来蹭去，
　　“老婆，她们都不了解你，你肯定舍不得打我，你只是表面看起来凶，其实比谁都关心我。”
　　一句话，沈清疏的心便砰砰跳了起来。
　　alpha说话时的热气喷洒在她的颈间，热热的，让她一时间心神荡漾，她今天原本一门心思要和裴南斐推心置腹，讲明白江怜的事情，再讲明白裴南斐对自己的隐瞒，可是这人非不按常理出牌…
　　“好，很好，裴南斐，你很可以。”
　　沈清疏起身，废了好大力气才脱离了裴南斐的桎梏，
　　沈大医生放下一句狠话，
　　“你等我一会儿。”
　　衣帽间传来一阵翻箱倒柜的声音，力气大到好像摔锅摔碗，明天就不过了的程度。瘫在床上装死的裴南斐撑着墙缓缓爬起来，扶着门框看向门外，
　　裴南斐：？
　　一道倩影从她眼前走过。
　　沈清疏皮肤白，是比正常人还要白上几度的那种冷白，于是这件黑色收腰吊带裙就成了她身上最重的颜色，她腰身纤细，抹胸设计几乎拖不住胸前的两片隆起，这裙子很短，堪堪遮住大腿，
　　女人大波浪卷发随意的搭在胸前，沈清疏表情妩媚，她俯身，缓缓给自己到了一杯酒。
　　大片春//色顺着她弯腰的动作不断展露出来，这瓶罗曼尼康帝是从酒吧里带回来的，并未开封。
　　玫瑰色的酒液在酒杯中缓缓摇晃着，散发出最迷离性//感的香味，家里面的灯光明明再普通不过，裴南斐却突然感到几分炫目的意味。
　　沈清疏举杯，一饮而尽，
　　酒液辛辣，她不常喝酒，于是喝得又急又快，来不及吮入口腔的酒液悉数洒在了胸口，抹胸裙本就遮不住什么，淋漓的酒液打湿了她的身体，和这件清凉的黑色抹胸裙。
　　湿掉的衣服沾在沈清疏的身上，让她本就姣好的身材显得更加婀娜，裴南斐目睹了整个过程，一口老血堵在胸口，差点当场过去！
　　这可是沈清疏啊…
　　那个清冷高傲不可一世的，沈清疏啊。
　　女人赤脚，缓缓向她走来。
　　白皙的双脚在地毯上留下一阵痕迹，每一步都好像踩在裴南斐的心上，连沈清疏脚下的痕迹也都很旖旎，扑通、扑通、沈清疏上前一步她便到退一步，直到退到床前，直到退无可退。
　　沈清疏抓住她的衣领，双唇轻轻擦过她的颈侧，
　　那双开合的红唇好像要说些什么，可是下一秒，裴南斐便被一把推到床上。
　　女人欺身而上，
　　沈清疏单手抚着她的侧脸，
　　“现在可以告诉我，你到底向我隐瞒了什么吗？”
　　… …
　　裴南斐疯了。
　　她气息紊乱，一口气堵在胸口，哪儿哪儿都喘不上来气，整个大脑乱成一团浆糊。
　　“老婆我…”
　　沈清疏凑过来，
　　“怕什么，反正我们早就结婚了。”
　　“我没装傻，老婆，我今天喝太多酒断片了，真不记得刚才发生了什么。”
　　女人笑了笑，保持这个姿势，扭着腰，在裴南斐的掌心蹭了蹭，
　　“现在呢，现在想起来一些了吗？”
　　卧、槽。
　　你越这样搞我越想不起来啊。
　　裴南斐觉得自己的心就快要跳出来了，
　　“你说谎！”
　　上一秒还浓情蜜意的人骤然变脸，沈清疏双眉倒竖，一把按住她小腹，
　　“醉酒的人根本不可能起反应，你现在已经有了反应，根本不可能喝醉！”
　　？？？
　　裴南斐惊了，
　　“你炸我？！”
　　合着沈清疏这是给她来了个美人计？！
　　我是炸弹吗怎么每天被炸来炸去，裴钰炸我，赵岑炸我，怎么现在沈清疏也炸我？！
　　见美人计已经奏效，沈清疏面无表情的从裴南斐身上下来，变脸之快堪比专业戏曲演员，上一秒还是烟视媚行的漂亮大姐姐，下一秒便恢复成往日那张冰块脸，
　　“再装傻就不礼貌了，你最好…”
　　裴南斐忍不了了！
　　omega话音未落，被她一把揽住腰身，天旋地转之间，沈清疏竟是被裴南斐反压在床//上！
　　“老婆，今天发生的事情你不是心知肚明吗？又何必过来问我？”
　　“...？”
　　沈清疏一双手被她死死安在床榻上，裴南斐双颊绯红，可是眼睛里哪有半分醉色？
　　“你…干什么，快放开我。”
　　“只许州官放火，不许百姓点灯，只许你撩，不许我反抗？这是什么道理，嗯？”
　　裴南斐轻笑一声，
　　alpha的气息悉数喷洒在沈清疏的颈间，omega虽然一向对信息素不敏感，但是又哪里受得了这种刺激，沈清疏面色一红，当即觉得一股火从小腹处烧了上来。
　　刚才那杯酒落到肚子里，又急又热，宛如一团火在她的腹中滚来滚去。
　　沈清疏咬着下唇，从来没有过这么奇怪的感觉。
　　“江怜几星期前托人在黑市买了催///情剂，阴粉阳粉，这两者没接触之前没有任何效果，一旦接触，就会散发出极强的催////情作用。”
　　“她先是拿omega气氛组做幌子，把容易出事的omega全换成beta做烟雾弹，然后精心策划，她明知我和朱露不对付，所以挑选了朱露和她的小姐妹作为诱导发////情的omega，在我们两拨人的面具上分别涂抹阴粉和阳粉，再安排人，把她们以看男模的名义叫到我和赵岑所在的包厢…”
　　“江怜知道我和朱露不对付，朱露又是渭城夜店酒吧的最大投资人，我算是她目前的强力竞争者，所以一旦事发，就算侥幸没出大事，朱露也一定不会善罢甘休。”
　　沈清疏一愣，
　　“你...你一开始就全都知道？”
　　“我不光知道，还做了很多准备，老婆，你就不觉得奇怪吗，为什么你一开口，身边正好就有很多保镖一拥而上，把那个侍应生带下去？你知道这些保镖是谁的人吗，知道他们把他带到哪里去了嘛？”
　　“还有，你今天在朱露面前大张旗鼓的抓小偷，她本就看【WOOD】不顺眼，万一她出去添油加醋…”
　　沈清疏神色一变，
　　“我当时没想那么多。”
　　裴南斐啵一声亲在她脸上，
　　“没关系的老婆，你做的已经很好了。”
　　“不过你有没有想过，保镖是我一早安排在那里的人，为得是骗江怜过来一网打尽，而朱露…早就被我收买了？”
　　“就连江怜身边的那个小跟班，叫什么…孙思思的。”
　　沈清疏一愣，
　　她现在听明白了。
　　裴南斐早就知道江怜的行动，这一切都是她设下的全套！
　　那她今天做的所有事情，不就早就被裴南斐一眼看穿了吗？
　　沈清疏虚张声势的冷笑一声，想要从裴南斐的束缚中挣脱出来，
　　“我哪知道你那么多心思，你又不肯跟我说…”
　　“老婆，你又错了，不跟你说是不想让你卷进这件事情，一丁点都不想。”
　　“从一开始对你的隐瞒，到激怒江怜逼她出手，都是我一早做好的打算。之所以没告诉你，是因为我不想让你掺和到这趟浑水里。”
　　江怜阴狠毒辣，自己上辈子已经领教过她的厉害，这辈子又怎么可能让沈清疏参与这么危险的事情！
　　上辈子的教训一次就够了，那声冷枪，那个倒在她怀里的女人...
　　裴南斐是真的怕了。
　　alpha语气认真，一改之前玩世不恭的态度，
　　裴南斐语气认真，一改之前玩世不恭的态度，
　　沈清疏听得一愣，
　　“不过现在还有最后一件事情你不知道。”
　　“那就是我这个好表妹向来喜欢做二手准备，她不光安排了药粉，还在酒里也下了药。”
　　“很不巧，你喝的这瓶罗曼尼康帝...就是其中一瓶。”
　　“这东西没开封，我本来准备带回来当成证据，不过开封了就开封了，用在你身上，也不算亏了。”
　　裴南斐还住沈清疏，把她慢慢托起来，
　　“所以老婆，现在应该是你求我，求我给你一个...”
　　女人笑得十分暧昧，
　　“痛、快。”
　　作者有话说：
　　炸弹裴宝，今天也是被炸的一天呢。﻿


第25章 、药片
　　裴南斐话音刚落, 沈清疏便露出一个不可置信的表情，
　　“你...你...”
　　“所以你之前都是装得！”
　　“从你骗我在学校开始，到你被一群omega敬酒, 这一切...都是你设计好的！”
　　omega双颊绯红，一双淡漠眉眼生动的含着几分嗔怒, 沈清疏又羞又怒的大声说道,
　　“裴南斐, 所以你一直都在装傻！”
　　裴南斐被喊得本能一凛，刚刚重振的A风差点被搞掉了，
　　“差不多吧。”
　　她一脸得意的开口回答道,
　　不过某些时候在沈清疏面前傻也是真傻，没装。
　　这句太损害小裴总猛A形象, 裴南斐决定默默划掉。
　　“还有...还有上次在沈家...”有迹可循的事情越想越多, 逐渐拼凑成一个让人不得不相信的真相,
　　“沈瑾摔倒, 也是你做的！”
　　房间内的信息素浓度逐渐升高，难为沈清疏在中了药的情况下还能思路如此清晰的思考, 裴南斐低声笑了笑，
　　“老婆，别光说我呀，你的身上...”
　　“好像也有不少秘密吧？”
　　alpha的目光扫过她的脸庞, 裴南斐的眼神带着几分说不清道不明的意味，只不过是淡淡一个眼神，沈清疏便突然感到一阵异样,
　　就好像...就好像瞬间便被她看穿了。
　　不光如此, 她全身上下都跟着烧了起来。
　　裴南斐眼神一垂, 单手握住了omega不老实的两只手,
　　“乖一点。”
　　这三个字宛如一个要命的指令，alpha的眼神所到之处都带起来一片火热，沈清疏突然有点慌乱，无论她如何挣扎都挣不开裴南斐的束缚，alpha离她太近了，近到让她有些后悔，后悔自己今天为什么要穿这条裙子，又为什么要不知死活的过来来找她。
　　“好不容易有时间独处，老婆，纠结这些有的没的做什么呢？婚礼那次被一碗牛奶莲子羹搅和了，今天我们必须得...”
　　“等一下。”
　　沈清疏用最后一丝理智说道，
　　“你还没讲明白...先讲明白你今天为什么要隐瞒我，然后再...再...”
　　她咬着下唇，眼中蕴着一川水汽，明明是趾高气昂的命令，却被此时的沈清疏说出了几分哀求的意味。
　　“说明白才能继续？”裴南斐停下了手中的动作。
　　沈清疏点点头，
　　“对...说明白才...”
　　“你说什么就是什么？不行，我偏要现在就继续。”
　　alpha冷笑一声，
　　“不准动。”
　　面对沈清疏一向温和的假面终于被撕了下来，alpha声音低沉，与生俱来的压迫感使得沈清疏喘不过来，这让她有点慌，又有点怕。
　　很凶，好像推着她往前走。
　　“江怜在陷害我这方面一向舍得花钱，你喝下的这杯洋酒里加的料可是千金难得的药，老婆，或许你更喜欢我把你扔在这儿，让你一个人静静待着？”
　　灼热的感觉比以往的每一次来得都要猛烈，她性格倔强，就算到了这种时候也不愿意低头服软，可是…可是裴南斐没有说错，这药的药效太猛了，和沈清疏上次在裴家中的那一种根本没法相提并论！
　　沈清疏快哭出来了，
　　眼看着她引以为傲的自制力就要崩盘，像抓住救命稻草一般，沈清疏的手紧紧攥着裴南斐的衣领，
　　“不...不...别把我留在这里。”
　　她会疯掉的。
　　裴南斐勾唇，
　　“老婆，你可真难伺候。”
　　“讲明白也不行，不讲明白也不行，你说你...”
　　她咬了咬沈清疏的耳尖，
　　“到底要我怎么做啊？”
　　气氛似乎已经凝固，沈清疏转头，心存最后一丝侥幸，
　　她求救似的看着裴南斐，
　　“可以不吗？”
　　alpha轻笑一声，极温柔的抱住她，好像什么都可以答应，
　　下一秒，裴南斐点上她的腺体。
　　女人瞬间触电一般，全身都跟着抖动起来，
　　“不可以哦，老婆。”
　　“那...那可以。”
　　沈清疏意识凌乱，但还想讲条件，
　　裴南斐显然没有给她这个机会，
　　“现在知道求饶了？”
　　“当初打断我表白的时候怎么没想过有这么一天？”
　　裴南斐记仇，就连小半个月前的事情还要拿出来说一说。
　　“我要把那天没说完的话一句一句都写在你身上，你说，先从哪里开始写好呢？”
　　写在身上…
　　那应该要拿笔吧…
　　圆珠笔那么尖锐，划在身上会疼吧？还是…还是钢笔呢？沈清疏缩了缩身体，她逃跑无门，反而慌不择的把自己塞进了裴南斐怀中。
　　“赵岑说和omega在一起要张弛有度，老婆，这句话我不太理解，还得麻烦你亲自表演一下，怎么张，又怎么弛。”
　　... ...
　　凌晨三点，【WOOD】内汹涌的人潮尽数散去，空气中依然漂浮着几分浓重的酒气，伴随着打烊的声音，最后一批客人也被侍应生送出大门。
　　“怎么这么早就关门休息？”
　　“哪有酒吧凌晨三点打烊的啊。”
　　江怜赔笑着解释道，
　　“今天是酒吧开业第一天，所以会提前打烊休息，明天就会恢复正常营业时间了。”
　　几分钟后，偌大的酒吧前厅内只剩下江怜一人，安静的气氛中反而透露出一丝诡异。
　　“不好了小江总，坏了坏了，出大事儿了！！”
　　一个人飞快地从甬道跑了过来，周末跑得上气不接下气，他一身狼狈，原本笔挺的西装湿漉漉的，满是酒水。
　　“慌什么，慢慢说。”江怜神色一变。
　　“不好了不好了，朱小姐和老板...我一时半会儿说不清楚，我也不知道这是怎么搞的，总之我进去的时候朱小姐和小裴总就抱在一起，满屋子的信息素味道浓得快要爆炸，还有赵...赵小姐...”
　　“大家都中招了，保镖好不容易把人给分开，朱小姐嚷嚷着要杀人，这可怎么办啊，小江总！”
　　周末一番话说得颠三倒四，但江怜还是听明白了她的意思，
　　“你说什么？！”
　　江怜瞪大了双眼，一脸不可置信的表情，
　　“你是说...表姐和朱小姐意外发情，两个人...”
　　话音未落，周末猛然点头，
　　“对对对，就是意外发情，小江总您快去看看吧，现在慌乱不堪，实在是捂不住了啊！”
　　“你们这些助理是干什么吃的，怎么眼睁睁的看着这种事情发生！表姐要是出了什么问题我第一个拿你开刀！”
　　江小姐平常温温柔柔一个人，真生气起来却相当吓人，周末被她吼得浑身一凛，畏惧的缩了缩脖子，
　　“老板在包厢里和赵小姐开party，我们这些助理实在是进不去啊。再说这都三点多了，我当时就是开了个小差，哪成想回来的时候...就...就”
　　周末表情慌乱，语气也跟着磕磕绊绊起来。
　　江怜不动声色的打量着他。
　　周末这番慌乱似乎发自内心，倒不像是装出来的。
　　江怜顿了顿，抬脚准备跟他离开，
　　不行。
　　周末的话不可信，他是裴南斐的心腹，裴南斐最近已经恼了自己，就算她现在真的出事，首先想到的应该是去找裴钰帮忙，而不是来自己这边求助！
　　江怜神色一变，可是下一秒，她却收到一条消息，
　　孙思思：“一切妥当，静待收尾。”
　　聊天框内静静躺着一张照片，混乱的灯光下，两个人衣衫不整的人紧紧拥抱在一起。
　　其中一人的侧脸像极了裴南斐。
　　“小江总您还愣着干什么啊！这件事在裴总知道之前必须得捂下去，要是被裴总知道了，天...这后果不堪设想啊！”
　　“裴总要是生起气来...到时候...到时候...”
　　想到裴钰的雷霆手段，周末一时间吓得快哭出来了，也许是见江怜一直不肯说话，着他急到直接上手，恨不得把江怜给拖过去。
　　江怜甩开了他的胳膊，
　　“我又没说我不过去。”
　　两人一前一后的走向后门，
　　“表姐那边什么情况，怎么突然发生了这种事情。”
　　“哎呦小江总您问我这个可真是难为我了，我要是知道这个还过来找您干什么，直接打电话报告裴总就是了…”
　　通往vip室的路不算长，果然如江怜所料，原本应该紧闭的大门露出一条小缝，极浓的酒气和信息素味道顺着门缝飘了过来，让她厌恶的掩住口鼻。
　　江怜计划周全，收尾是她这番谋划的最后一个环节，为了保证自己不会受到信息素影响，她在来之前特地贴好了信息素抑制贴。
　　隔壁包厢的房门大开，女人的哭声隐隐约约的传了过来，
　　“发生这样的事情我还怎么见人啊…”
　　“谁干的，我们赵家也不是吃素的，裴家必须给我一个说法。”
　　“凭什么不让我走，我今晚受了这么大的委屈还被关在这里，你们裴家真当自己手眼通天了？！”
　　抱怨的话源源不断的传到了两人的耳朵里，周末真要哭出来了，一张脸挤成了苦瓜，
　　“要不我先起隔壁看看？”
　　“去什么隔壁啊江小姐，您快去包厢看看吧，小裴总都…”
　　江怜有点嫌弃的嗯了一声。
　　包厢的门开了一条小缝，江怜深吸一口气，努力让自己的表情看起来平静一些。
　　朱露和裴家关系一般，裴南斐又是她最大的竞争对手，朱露吃了亏肯定不肯善罢甘休，到时候不仅裴南斐会身败名裂，裴钰也得出来打点关系，说不定…
　　沈家都得被拖下水去！
　　想到这里，江怜的心中不禁感到一阵狂喜，
　　她是真的要扳倒裴南斐了！
　　江怜深吸一口气，一把推开大门。
　　“...？”
　　她愣住了，
　　“怎么…怎么没有人？”
　　预想中裴南斐满身狼狈歇斯底里的样子并没有出现，房间内空无一人，各种设施完好无损，完全没有任何被破坏的痕迹。
　　正中的桌子上摆着两幅面具，倒像是…像是...
　　“江小姐，您还是赶紧进去吧。”
　　没等江怜做出答应，周末伸手，狠狠一推，
　　江怜瞬间被推倒在地，
　　“你敢推我？”
　　女人的脸上写满了不可置信，可是现在不是纠结这个的时候，江怜环顾四周，有诈…有诈，裴南斐根本不在这里。
　　可是孙思思明明给自己发过消息了！
　　她的思绪一片混乱，但还是飞快地先从地上爬了起来。
　　可是下一秒，几个保镖便冲了进来，一把将她按在了沙发上，
　　“松手，松手，你们怎么敢这么对待我，你们不知道我是谁吗？”
　　周末环着双臂，懒懒说道，
　　“我们当然知道您是谁了，更知道您刚才做了什么，准备做什么。”
　　江怜脸色一变，
　　“按照小裴总的意思，黑市的劣质催//情药配不上江小姐的身份，所以您不用担心，一会儿让江小姐享受的，都是最上等、见效最快的催//情剂。”
　　一个医生摸样的人攥住她的手腕，往她的血管里注射了一支针剂，
　　“！！！”
　　“放心吧江小姐，只是一针催//情剂而已，不会把您怎么样的。小裴总的意思是，既然您这么喜欢这种不入流的东西，当然得让您在这里待上一整天，好好体验一下了。”
　　说完，江怜的迅速被人绑在沙发上。
　　“看好了，千万别让她死了。”
　　“是。”
　　话音刚落，大门便被人关上了。
　　一切光亮瞬间被阻隔在外，空荡荡的房间内只剩下江怜一人，和她慌乱不堪的心情，以及逐渐模糊的意识。
　　… …
　　“小裴总还真是心地善良啊...”
　　周末透过大门上透明的玻璃幕往里看，里面的人挣扎一会儿便彻底放弃，现在已经没什么动静了。
　　他捏着针剂甩了甩，
　　“这哪里是什么催//情剂，就普通的葡萄糖，什么用都没有。”
　　不过看江怜那样子...
　　周末郁闷的开口，
　　“包厢里顶多残留点没挥发的催//情剂，江小姐至于吗，吓成这个样子。”
　　“你懂什么，”
　　匆匆赶来的周一开口说道，
　　“小裴总这叫杀人诛心，虽然没有真的见血，但心肯定是诛了。”
　　听完周一的话，周末悻悻的耸耸肩。
　　他俩是一对兄弟，因为长相相似，所以被裴南斐一起招了作为助理。
　　“人都送到了？”
　　“送到了。”
　　周一是个性冷淡，但是回想起刚才把沈清疏和裴南斐送回家的场景，还是不由得面红耳赤起来。
　　这两位...感情可真好啊。
　　“你这边盯紧一点，老板说了，最多不超过五个小时…”
　　“裴总就会叫人过问的。”
　　话音刚落，周末后怕似的吐了吐舌头，
　　“你不说我都忘了，裴总身边那个第一得力的叶助理，可真是太难缠了…”
　　… …
　　昨晚发生的一切太过疯狂，裴南斐一直睡到下午才醒了过来。
　　她撑着头，睡眼迷蒙的起身。
　　也许是因为习惯了一个人睡觉，她本能的以为自己身边没人。
　　可是动作几下之后...却突然发现自己按到一团柔软，
　　她狐疑的往身边看了看，
　　柔软的一小团藏在被子里，好像昏睡过去似的一动不动，好一会儿才发出一些细微的声音，
　　一只纤细的手先爬了出来，这手绵软无力，手的主人昨晚好像经受了不小的...
　　摧残。
　　沈清疏撑着头坐起来。
　　她现在浑身上下哪里都疼，裴南斐跟属狗的似的，她身上就没有一块好肉。
　　“你压到我头发了…”
　　声音沙哑，和沈清疏往日清冷淡漠的嗓音完全不同。
　　裴南斐慌忙坐起来，
　　“老婆...清疏...你...你还好吗？”
　　女人揉了揉太阳穴，费力的睁开酸痛的眼睛，
　　“你看我像是很好的样子吗？”
　　omega脸颊很红，脖颈处满是吻痕，被子从沈清疏的肩头滑落，露出白皙细腻的皮肤，和...
　　皮肤上面无数个青紫吻痕。
　　一个眼刀瞬间飞来。
　　裴南斐顿时倒吸一口凉气，
　　“睡觉怎么能不穿睡衣呢？虽然地暖不错，可是不穿睡衣睡觉容易着凉哇，老婆你等着，我去给你把睡衣拿过来。”
　　她起身，东找找西找找，到处都没有发现沈清疏睡衣的踪影。
　　“你是在找这个吗？”
　　女人提起一块破布，悠悠开口，
　　“对...就是...”
　　沈清疏昨晚根本没机会换上睡衣，裙子直接被裴南斐弄破了，变成扔在地上的几片破布，要不是被沈清疏捡起来，裴南斐压根儿不知道这是什么东西。
　　女人轻笑一声，
　　“你猜我为什么没穿衣服？”
　　“因为我的衣服，被你撕了个干净呀。”
　　裴南斐：...
　　明明是温柔淡漠的口吻，却带着无法忽视的危险意味，裴南斐一颗心顿时提到了嗓子眼，
　　“哪个商场买的，买，马上买，我下午就去给你买一条一摸一样的裙子回来，每个色号各来一条，每个尺码都来一件...”
　　“裴南斐。”
　　淡淡的三个字打断了她苍白无力的解释，
　　沈清疏活了二十多年，竟然第一次如此狼狈，如此...
　　回忆里的一幕幕涌入脑海，从那件被撕得粉碎的衣服开始，再到后来的事情，裴南斐把她想听的话趁着这个机会统统让沈清疏说了一遍，最后沈清疏几乎形成条件反射，alpha的手到哪里，她就知道自己应该说什么了，一个眼神，她就知道自己要怎么摆…
　　沈清疏紧紧咬住下唇，
　　“我要杀了你。”
　　言简意赅，很能表达出沈清疏此刻的愤怒。
　　“老婆你先冷静一下啊！这么长时间没吃东西你肯定饿了吧，我先去给你倒杯水。”
　　颠三倒四的一番话出卖了裴南斐慌乱的心情，她翻身下床，跟犯错的小狗一般，一溜烟逃跑不见了。
　　沈清疏无奈扶额，慢慢坐起来。
　　虽然想要想好了各种报复裴南斐的方式，但是碍于她现在的身体原因，根本没办法实现。
　　不一会儿，跑远的人又一溜烟跑了回来，
　　“老婆我看你嘴角有点干，要不你吃点维生素补一补？”
　　沈清疏：...
　　嘴角干吃维生素，你听听你说的是人话吗？
　　一罐维生素被怼到沈清疏怀中。
　　“这药瓶上也没写一次吃几个，算了老婆你还是少吃点吧，吃两个就够了。”
　　无事献殷勤，非奸即盗，这句话用来形容此刻的裴南斐，那是非常的合适。
　　沈清疏定睛一看，
　　几颗黄色药片静静躺在她的手心，裴南斐转身去给她倒水，沈清疏却觉得怎么看怎么熟悉，
　　就好像...在什么时候见过一样。
　　操...
　　这哪里是维生素，这是...这是...
　　这是她上次拿回来的叶酸！！！
　　想到叶酸的功效沈清疏顿时脸色爆红，不得不说现在吃叶酸倒是很应景，可是她不想要这该死的应景啊！
　　她跟烫手似的，飞快地把药片往地下一扔，
　　“裴南斐。”
　　“老婆我在。”
　　“你马上给我滚！！！”
　　作者有话说：
　　裴宝：不吃就算了，我吃，啊呜啊呜啊呜。
　　不好意思宝宝们这章本来是凌晨发的六千多但是因为审核原因emmm一直过不去这两天还是凌晨更新哈哈﻿


第26章 、事后
　　收拾好凌乱的房间, 裴南斐点的外卖也送到了。
　　两份蔬菜粥，两份蟹粉小笼包。外卖员送到时小笼包还是热乎的，在包装袋上殷起一片白雾, 裴南斐连着包装一起拿上餐桌，保鲜袋打开的瞬间, 鲜美的香气便飘了出来。
　　沈清疏扶着腰, 缓缓坐在餐桌前。
　　下半身刚接触到椅子, 便感受到一阵酥麻。
　　沈清疏双眉紧皱，
　　典型纵欲过度。
　　沈大医生向来洁身自好，这四个字本来和她八竿子也打不着边, 但托了对面这个女人的福，让她也体会了一次这种感受。
　　似乎是感受到沈清疏冰溜子似的眼神, 裴南斐乖巧的把餐桌收拾好, 递给沈清疏一只醋碗,
　　“老婆, 你胃不好，还是少加点醋。”
　　伸手不打笑脸人, 沈清疏嗯了一声，算是应了。
　　渭城地处华国中部，小笼包确实地道的南方菜肴。本地的小笼包经过改良，面衣更厚, 馅料偏咸且汁水不足。沈清疏其实不是渭城本地人，她来自南方，小时候吃惯了南方菜肴, 即使在渭城住了十几年, 也很难习惯这里的菜品做法。
　　所以她在饮食上十分挑剔, 沈清疏随意一瞥, 觉得桌上的小笼包大概不是自己喜欢的做法，再加上昨晚折腾了七八个小时，她现在更是没有任何胃口。
　　女人跟猫似的，骄矜的用调羹搅了搅粥碗。
　　裴南斐看得十分不解，嗷呜一口，咬破一只小笼包
　　沈清疏：....
　　金黄的汤汁流出来一点，蟹粉的香味也跟着飘了出来，沈清疏欲盖弥彰的收敛目光，一会儿便被勾起了食欲。
　　她抬起筷子，咬了一口。
　　omega一脸惊喜，
　　因为这只小笼包，和她喜欢的那家店的味道一模一样，
　　“你点的哪里的外卖？春畅斋？这家饭店不是早就关门了吗...”
　　“谁说他关门了。”
　　裴南斐放下筷子，细细将嘴角擦净，
　　“我老婆这么喜欢他家小笼包，他怎么能关门呢？”
　　前世的沈清疏也是这样挑剔的性格，春畅斋闭店后她还小小的失落了一阵儿，加上那会儿有人挑拨，裴南斐和沈清疏总是吵架。
　　在某次激烈的争吵过后，沈清疏面色苍白的推门而去，她本就清瘦，和裴南斐吵架后便更加憔悴，简直像一片即将凋零的落叶。
　　后来张妈告诉她，夫人这几天之所以心情不好，是因为喜欢的饭店关门了。
　　“不就一家饭店吗，至于这么矫情？”
　　裴南斐不以为意的开口说道。
　　话音刚落，沈清疏正好推门而入。
　　裴南斐一顿，不自然的目光躲闪，她还记得那日沈清疏身上的味道，是一种清冷疏离的中药味道，闻多了便觉得苦涩厌恶。她以往沈清疏会和自己吵架，特地做好了应对的准备，没想到沈清疏只是淡淡看了她一眼，然后转身，上楼。
　　一句话也没说。
　　...
　　后来裴南斐去看了那家餐厅。
　　与渭城其他爆火的馆子不同，这家店只做传统风味的南方菜，也仅仅只做几道招牌菜，寡淡清甜的味道并不符合本地人味蕾，所以才闭门关店。
　　不迎合潮流，不做出改变。
　　倒闭也是活该。
　　听说准备改成火锅城了。
　　春畅斋牌匾古朴，看着和门牌极为不搭的大红色花篮装饰，裴南斐的心中莫名感到一阵失落。
　　这阵失落很快便被她推翻了。
　　以前年夜饭的时候沈清疏不也一口不落的吃吗，裴钰让人给她夹菜她也从来没有拒绝过，餐厅倒闭了有什么稀奇的，她就是矫□□多，本地菜又不是不能吃。
　　后来裴南斐才知道，沈清疏不喜欢裴家年夜饭的食物，也不喜欢裴钰总逼她喝保养身体的参鸡汤，她之所以没有拂裴钰的面子，不过是为了...
　　配合裴南斐。
　　她根本一点都不了解沈清疏。
　　重生后不久，裴南斐就来到春畅斋，她给了饭店老板一笔不小的资金，让他务必要把餐厅开下去。
　　沈清疏一顿，握着筷子的手紧张的攥了攥。
　　“你怎么知道...我喜欢吃春畅斋的菜？”
　　面前的女人面色红润，虽然有昨晚某种激烈运动的嫌疑，但总体来说气色不错。那双常年紧皱的双眉舒展开来，连以往淡漠的眼神也变得生动。
　　是被人爱着的样子。
　　“我不光知道你喜欢吃春畅斋的菜，我还知道你喜欢清淡口味的饮食，果汁只喜欢菠萝汁，咖啡只喝美式...”
　　这些喜好并不是她这辈子才慢慢发现的，上一世春畅斋关门后她便有意无意的开始了解沈清疏的喜好，了解她成长的经历，了解她的兴趣，把这些细碎的情节一点不落的记在脑子里。
　　她想弥补沈清疏，
　　可是很可惜，
　　晚了。
　　蟹粉小笼的味道逐渐变得酸涩起来，裴南斐喝了一口粥，把自己异样的表情掩藏干净，
　　“你不用去特地调查我的喜好，也不用关注我喜欢吃什么不喜欢吃什么，本来也不是多重要的事情...”
　　“不、当然重要。”
　　裴南斐表情郑重，
　　看着alpha正色的表情，沈清疏不禁心中一颤。
　　她昨晚已经被裴南斐彻底标记了，所以alpha的每句话，每个表情，每个动作，都会让她不自觉的反复思考揣摩。
　　真的、很重要吗？
　　她的喜好，她的成长经历，她的一点一滴。
　　对裴南斐来说，真的很重要吗？
　　沈清疏低头，眼神欲盖弥彰的收敛起来，无措的喝了一口蔬菜粥。
　　“老婆，其实我不光记得你的所有喜好，我还记得，”
　　一条修长的腿缓缓伸了过来，在餐桌下面勾住了沈清疏的脚，
　　“你干什么...”
　　裴南斐一拉，沈清疏被这股力量带得猛然上前，绯红的双颊凑到她的面前，
　　alpha附在她的耳边，
　　“我不光记得你的所有喜好，我还记得你身上从下往上数第三块脊骨那里，长了一颗小痣。”
　　“是红色的。”
　　沈清疏的脑子里轰得一声，
　　alpha灵活的舌舔在上面的触觉还记忆犹新，裴南斐说得没错，她那里确实有一颗小痣，其实不止那里，大腿内侧，腰腹，胸口，
　　沈清疏当然没有这么多痣...
　　只是裴南斐昨晚，一一吻过了这些地方。
　　撩人的回忆克制不住的涌了上来，沈清疏深吸一口气，
　　“谢谢，不过我也想告诉你一个秘密。”
　　“我可以把你打成红色的。”
　　裴南斐：...大可不必。
　　... ...
　　“不是让你打电话通知小姐了吗，裴南斐怎么还没过来。”
　　渭城入冬后天黑的早，不过傍晚，天色便已经完全黑了下来。
　　吴助理站在裴钰身侧，
　　“半个小时前已经统治过小姐，小姐说她马上就会过来，现在...”
　　吴助理看了一眼手表，
　　“也许是路上堵车，小姐应该马上就会到家了。”
　　裴钰头疼的嗯了一声。
　　她转身，径直来到二楼，
　　卧室的木门虚掩着，裴钰轻轻叩门，
　　叶清竹从里面走了出来，
　　“小姐还是不肯说话吗？”
　　叶助理今年三十出头，做事雷厉风行，是一个很可靠的女性beta，
　　“医生已经看过了，小姐身体并没有什么问题，只是受了很大的惊吓，现在还不能开口说话。”
　　裴钰烦躁的啧了一声。
　　装，就装吧。
　　【WOOD】酒吧第一天的营业时间只到凌晨三点，可是直到早上八点江怜也没有回家。她身边的两个小跟班也都联系不上，裴钰第二天还有董事会要开，所以只安排叶助理去酒吧找人。
　　这一找...
　　江怜是被困在酒吧了。
　　“裴总您先别生气，我刚才收到消息，江小姐在一星期之前，在黑市购买了一批新型催//情剂。”
　　“这种催//情剂无色无味，一旦相遇就会立刻奏效，除了会在空气中留下少量残留之外，根本寻不到它的踪迹。”
　　催//情剂？
　　“昨晚酒吧开业，前来捧场的顾客大多都是小裴总的朋友，这里面不乏...”
　　叶助理眼神一暗，
　　“不乏很多omega。”
　　话说到这里，叶助理的意思已经很明显了。
　　“裴总，裴总，表小姐被注射的未知针剂成分检查出来了。”
　　裴钰疲惫的睁开双眼，
　　“说。”
　　“里面只含有...只含有葡萄糖。”
　　裴钰一顿，转身看向叶助理，
　　“江怜在黑市购买催情剂的事情为什么不早点告诉我，你的人都是死人吗？！”
　　叶助理低眉顺眼，
　　“这催情剂并非是表小姐身边的人亲自购买的，而是...搭上了沈家的线。”
　　裴钰一顿，
　　“沈家？”
　　“对，渭城沈家，少夫人的娘家。”
　　“是少夫人的姐姐，那个叫沈瑾的私生女，她的人去...”
　　吴助理接口道，
　　“这位沈瑾沈小姐是沈家的私生女，一向和咱们少夫人不对付，上次小裴总回沈家，还被这位沈小姐当众羞辱了一番。沈瑾厌恶沈家，如果因为对少夫人怀恨在心而偏帮表小姐，倒也情有可原。”
　　叶助理的神色变了变，并未说话。
　　裴钰冷哼一声，
　　“你说沈瑾和沈清疏关系不好？”
　　吴助理愣住了，
　　“是的，裴总。”
　　“她们的关系就是太好了！”
　　“你以为江怜买催///情剂这事是怎么暴露的？沈家看起来龙争虎斗一盘散沙，其实人家比谁抱团都要抱得紧！”
　　裴钰低头，长舒一口气，
　　“好在沈清疏早就知道这件事，不然...”
　　不然真的要酿成大祸。
　　叶助理的眼睛转了转，
　　“既然事情已经水落石出，还要通知裴小姐回来吗？”
　　裴钰没有理会叶助理的问题，而是直接推开卧室房门，走了进去，
　　洋洋洒洒几十页检测报告被她扔在床上，雪白的纸张盖在江怜身旁，
　　“检测结果出来了，裴南斐给你注射的那支针剂只是再普通不过的葡萄糖，江怜，你还在装什么？”
　　裴钰向来是单刀直入的性格，她虽然以前对江怜有些偏袒，但她拎得清对错是非。
　　病床上的人依旧保持着昏睡的状态，丝毫没有任何要醒过来的迹象。
　　裴钰稳住心神，抬头看向叶培心，
　　“叶助理。”
　　“裴总我在。”
　　“把小姐带下去，会她说话了再带过来见我。”
　　让一个人开口说话的方法有很多，让不想说话的人开口说话的方法...
　　有更多。
　　叶助理神色一暗，
　　裴总这次是真的下狠心了，
　　“等一下。”
　　还未等叶助理走过去，床上的人便缓缓睁开眼睛，
　　“姑妈怎么这么心急，我受了伤，还不准多睡一会儿了？”
　　江怜靠在枕头上，面如土色，
　　裴钰被她气得几乎七窍生烟，此时根本懒得和她废话，
　　“你看看你做的好事！”
　　“你把催//情剂分别布置在你姐姐和其他omega的身上，又把别的omega引到你姐姐在的包厢，你知道这会发生什么吗？你是想要你姐姐的命，还是想要我的命？”
　　“姑妈现在又让我管裴南斐叫姐姐，不是表姐了？”
　　裴钰的眼神中闪过一丝躲闪，
　　“你别打岔。”
　　“江怜，是我对你还不够好吗？还是裴南斐对你还不够好，你到底为什么要这么做？”
　　江怜脸色苍白，亚麻色长发柔软的披在肩头，脆弱得宛如一片风中落叶，
　　“我为什么要这么做？”
　　“就因为我心理扭曲，想法阴暗，从小就是没人疼没人爱的孤儿！”
　　“我和表姐明明都是你的亲生骨肉，为什么她可以光明正大的喊你母亲，而我只能喊你姑妈？！”
　　歇斯底里的一番控诉，声音大到房间外面的吴助理都听了个一清二楚。
　　他好奇的垫脚，探头，假装不经意的往房间里面看去，
　　叶培心宛如一座山峰，挡住了吴助理的视线，
　　“这个哈...裴总这别墅大几千万买下来的，怎么房间的隔音这么差呢。”
　　他又慢慢挪了回去。
　　叶培心没给他走回去的机会，
　　“江小姐可以吵，但吴助理，你不可以听。”
　　叶助理比了个噤声的动作，
　　“裴总的家务事，我们这些外人还是最好不要好奇了。”
　　叶培心的瞳孔和常人有很大区别，瞳仁细长，眯起来的时候就像...
　　一条鳄鱼。
　　“小心吴助理你真的变成...”
　　“无助理。”
　　... ...
　　裴钰仿佛笼中困兽一般，在江怜歇斯底里的怒吼声中，无助的在房间里走了几圈，
　　“是，是我对不住你，你和裴南斐确实都是我的孩子。”
　　这事说来话长，长到裴钰根本不愿意回忆。
　　她的妻子，裴南斐的母亲，江家独女江雪宁，是逃了，不是死了。
　　“我小时候被妈妈带在身边，整天东奔西跑。后来江家的人找到我，把我送到这里来，你连正眼都没有看过我一眼。”
　　江雪宁出逃至今，一直没有音讯。
　　起初裴钰也不曾放弃过，疯狂安排手下人去寻找，她甚至不惜让公司停摆去寻找江雪宁的下落，可是很遗憾的是，她根本找不到江雪宁。
　　只要江雪宁想要做成一件事，就没有她做不到的。
　　裴钰根本找不到她。
　　江家那几年正濒临衰败，渭城其他家族都蠢蠢欲动，他们害怕江家的仇人会先一步找到江雪宁，折磨她作为要挟江家的筹码，只好先发丧，制造出江雪宁已经死了的假象，再暗中寻找，保证江雪宁的安全。
　　后来有一天，江家送来一个小孩儿。
　　这小孩儿六七岁的年纪，出落得十分漂亮，长相和江雪宁小时候有三分相似。
　　江家的人只说，这是江雪宁妹妹的孩子，现在她妹妹不在了，江家又败落，希望裴钰帮忙照顾。
　　裴钰那时候很忙，随口答应了。
　　没想到就这么养了三四年，江家的人竟然上门告诉裴钰，这个小孩儿是江雪宁和她的第二个女儿！
　　裴钰根本不相信，可是鉴定书不能造假。
　　江雪宁在明面上已经去世，如果承认江怜是两人的孩子，那么江雪宁假死的事情就再也捂不住了。
　　所以裴钰只能狠心，让她以现在的身份继续生活在裴家。
　　她这辈子不论做什么都杀伐果断，唯独在和江雪宁有关的事情上犯了难认了栽。
　　“你别拿这事儿打岔！”
　　裴钰冷静片刻后，眼睛里强撑出一片清明，
　　“你说我在名份上苛待了你，是，我承认。可是江怜，除了这个名分以外，其他哪样事情我不是对你千依百顺，百般弥补？！你之前做过的所有任性的事情哪次我不是睁一只眼闭一只眼，不然你以为凭你那点三脚猫的功夫，你能活到今天吗？”
　　“我以前就是对你太过纵容，所以才纵得你无法无天，让你不知天高地厚，险些酿成大祸！”
　　裴钰强撑着说完这番话，觉得自己的心头开始滴血。
　　物理意义上的，滴血。
　　“你说你纵容我？”
　　江怜挑眉，好像听到了这世上最可笑的笑话，
　　“你表面上看起来对我好，其实根本就是偏心偏向，拿这次的项目来说，你就是想让我给裴南斐抬轿，根本没想让我进过公司！”
　　“你说你对我好，纵容我，其实根本就是把我当成一只猫儿狗儿似的养在身边！”
　　裴钰愣住了...
　　因为这话听着耳熟，
　　好像十几年前，也有一个人曾经跟她说过这样的话，
　　“裴钰，你说你爱我，其实你处处限制我，只想把我留在你身边。”
　　“我是你妻子，不是你的布娃娃，更不是你养在笼中的金丝雀。”
　　“你休想摆布我。”
　　记忆中的两张面孔逐渐汇聚到一起，江怜本就和江雪宁有几分相似，裴钰缓缓倒退一步，第一次感受到什么叫做软肋被人拿捏的滋味儿，
　　“可是我可以给你钱，很多很多的钱，你想要什么就会有什么，这...”
　　她喃喃自语道，
　　“这难道不好吗？”
　　... ...
　　裴南斐赶到裴公馆时已是深夜，
　　裴公馆地段清净，再加上已经入夜，四周连一个行人都没有。
　　反而显得有些诡异。
　　她今天本来想休息休息，哪成想裴钰大晚上的也不让人休息，裴南斐本来都要抱着（划重点）沈清疏睡下了，吴助理突然打来电话，说是裴钰喊她过去。
　　这么晚，总不能是突然亲情泛滥想要见她。
　　裴南斐的神色顿了顿，
　　说实话，裴钰的速度比她想象的要慢一些。
　　车子稳稳停在裴公馆门口，裴南斐下车，紧接着汽车后座的门被人打开，
　　沈清疏从车上下来，
　　她上前一步，垫脚，帮裴南斐系好围巾，
　　“这件事是你们家的私事，我没有立场，所以不能陪你上去。”
　　沈大医生衣冠楚楚，完全看不出早上还是一副要杀人放火的样子，
　　她的眼里有几分担心，
　　“可是我不明白，吴助理一个小时前就打电话过来叫你回去，你为什么非得等到现在才来？”
　　裴南斐轻笑一声，
　　“我猜我妈和江怜一定有好多事情想说，这不是特地留出空子，让她们把事情讲个清楚吗？”
　　沈清疏一愣，
　　“难道传言都是真的？”
　　“什么传言？”
　　沈清疏低下头，
　　“外面流传，说江怜是裴阿姨的私生女，所以裴阿姨才对她...”
　　百般宠爱。
　　裴南斐没有说话，
　　没有说话就代表默认，沈清疏上前一步，
　　“那这事儿就难办了！”
　　“手心手背都是肉，如果...如果事情是真的，那裴阿姨肯定会对江怜怀有愧疚，她不一定会公平处理。”
　　“你当时...当时为什么没有直接...”
　　直接报复江怜？
　　似乎是猜到沈清疏会说什么一般，裴南斐先开口问道，
　　“老婆，你猜我为什么只是把江怜关起来，连催//情剂都没舍得给她注射？”
　　沈清疏不明所以的看着她，
　　“因为如果不能将敌人一击毙命，那么所有的惩罚，不管强度轻重，都只有一个相同的结果。”
　　“没有结果。”
　　沈清疏愣住了，
　　是啊，不管是什么样的惩罚，只要江怜还活着，只要她还有一息尚存，依照她这样阴狠毒辣的性格肯定会爬起来，不惜一切代价的报复裴南斐。
　　“所以不管裴钰如何处理，只要没达到让我满意的结果。”
　　裴南斐表情一变，
　　“我会立刻杀了江怜。”
　　作者有话说：
　　裴宝（比格大魔王版）：汪汪汪，汪汪汪，汪汪。（耍酷中——）
　　申请书（忍人版）：...看小比耍酷中。
　　菜那里是我瞎写的南方菜北方菜具体咋划分我也不太清楚看个乐呵就好不要太深究捏
　　感谢在2023-01-12 15:55:59~2023-01-13 20:28:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：50346000 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Redamancy 134瓶；没有七生 56瓶；李先生牛肉面米饭套餐 28瓶；风来吴山叽 25瓶；嗷呜老婆 20瓶；米格 11瓶；Faith、ALLin、47996909 10瓶；林齐白 7瓶；janvier.、44969210、谁动我消音、阳×关道 5瓶；白日梦想家、驳舟、悲伤蛙、想像风一样自由 3瓶；伊韩 2瓶；OvO、嗯⊙?⊙！、50346000 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第27章 、停电
　　裴公馆里的一草一木对裴南斐来说再熟悉不过, 可是在此时诡异的氛围之下，也让她生出几分陌生的感觉来。
　　叶助理走在前，引着她上楼,
　　“事情发生的经过裴总已经了解清楚了，小姐不必担心, 裴总的性格您还不了解吗？她一向是最公平公正的人...”
　　叶助理俯身, 做出个请的动作,
　　“小姐这边请。”
　　通往卧室的路七扭八歪，穿过两三道假门，裴南斐才终于来到了最终地点。
　　她站在门口,
　　房间内极其安静，简直安静到诡异的地步, 好像这根本就是一间空屋, 和她猜想的歇斯底里的状态截然相反。
　　“我来的好像不是时候。”
　　下一秒, 木门上的装饰玻璃条被砸了个粉碎,
　　叶助理轻笑一声，
　　“正是时候呢, 裴小姐。”
　　... ...
　　“事情的大概经过我已经了解清楚，把你叫过来是想知道，你是怎么想的。”
　　一晚上的对峙让裴钰疲乏不堪，现在便彻底失去了和裴南斐兜圈子的心情, 她坐在沙发上，一道惨淡的月光从窗户打了进来，她的神色便显得更加晦暗不明。
　　江怜则静静的躺在病床上,
　　裴南斐上前一步,
　　“我的想法？”
　　“我现在没什么想法, 但是我想听听表妹的想法。”
　　表妹。
　　这个称呼对江怜来说有些耻辱, 她抬头，正对上裴南斐的视线，
　　她勾起一个玩味的笑容，把这两个字重复了一遍。
　　“表妹...”
　　裴南斐的眼睛淡淡看了过来，
　　这双眼睛平淡无波，明明是在普通不过的眼神，可是在对视的瞬间江怜便感到一阵触电般的感觉，
　　她好像亏欠了裴南斐什么一样。
　　与这事无关的，其他亏欠。
　　“表姐...我。”
　　她原本想和裴南斐撕破脸皮，可是被这样的眼神一看，积攒满腔的怨恨就都说不出口了。
　　她好像又变成了那个从前在裴南斐面前温柔小意的表妹。
　　“表姐...我其实...其实也没想到那药会有那么大的作用，我不是故意想要害你的。”
　　她一开始也没想做的这么绝，只是黑市恰巧上新了一种药效极强的春//药，沈瑾又恰巧可以神不知鬼不觉的把药买来，她也不知道自己是怎么了，就像是突然得了失心疯，非要至裴南斐于死地。
　　话音刚落，江怜便觉得自己的这番解释是如此的苍白无力。
　　就像一个拿着枪的杀人犯，在尸体面前虚情假意的做着祷告。
　　“表妹，其实我可以直接叫你把你拖进vip包厢，然后再给你注射一只真正的催情剂。”
　　“你猜我为什么要大费周折的设局，不惜买通孙思思，叫人把你骗过去？”
　　江怜的眼中闪过一丝畏惧，
　　“我...我不知道。”
　　裴南斐俯身，半蹲在江怜面前，
　　“被最信任的人捅一刀的滋味不好受吧。”
　　“被关在暗无天日的小房间里，等待不知道什么时候会降临的死期，这滋味应该也不好受吧。”
　　前世的背叛还历历在目，裴南斐被江怜囚禁在半山别墅内小半个月，这期间的煎熬苦楚，自然不必多说。
　　裴南斐深吸一口气，
　　再睁眼时，alpha锐利的眉目便瞬间沉了下来，带来几分山雨欲来似的威压。江怜浑身一震，顿时汗毛倒竖，莫名的恐惧在她的心中无限滋长，此时的裴南斐好像一个从地狱里爬出来的恶鬼，江怜不知道自己为什么会有这种感受，可是下一秒，她的喉管好像被人掐住了，
　　窒息的感觉无限蔓延，她只能狼狈的拽住裴南斐的衣角，
　　女人至始至终都没有看过她一眼。
　　“好了。”
　　见江怜已经不能支撑，裴钰菜慢吞吞从沙发上站起来，
　　“叶助理，把表小姐带下去。”
　　叶培心应了一声，几分钟后，房间内一切江怜留下的痕迹便被处理得干干净净。
　　顷刻间房间内只剩下两个人，
　　裴钰站在阴影之中，
　　“你刚才在楼下的那段话说得很好。”
　　说的是裴南斐上楼之前和沈清疏的一段对话，裴南斐挑眉，
　　“你监听我？”
　　裴钰笑了笑，
　　“没有那么夸张，只是叶助理当时恰巧在附近，刚好听到了而已。”
　　裴南斐露出了一个鬼才相信的表情。
　　“叶助理还真是神出鬼没。”
　　“先不说这个，不过我很想知道，这件事如果我真的没有给出一个你想要的答复，你真的会杀了江怜吗？”
　　“我如果不许呢？”
　　房间里的气氛陡然安静下来，剑拔弩张的意味迅速弥漫在每个人的心头，房间内并未开灯，淡蓝色月光衬得裴钰神色更加阴沉，她音量陡然升高，听得门口的吴助理心惊肉跳，
　　少小姐可千万别和裴总硬刚啊...
　　裴南斐冷笑一声，
　　沈清疏说的所说，裴钰根本没打算秉公处理，事到如今她还在护着江怜，、
　　想到前世裴钰重病被江怜夺权的凄惨结局，裴南斐的心里心中不免一片悲哀，
　　“如果妈今天没说这番话，我也许会让江怜苟延残喘的活在这世上。”
　　“可是妈既然这样护着江怜，我就一定会杀了她！”
　　石破天惊般的一番话，大有些两军对垒的气势，裴钰仿佛愣住一般一言不发，半晌后菜缓缓走到门口，打开电灯开关，
　　房间内瞬间一片大亮，正中的水晶灯闪着耀眼的光，刺得裴南斐有些睁不开眼睛，
　　裴钰的身影在眼前缓缓聚焦，女人一双眼睛如鹰隼般狠厉，她双唇微张，好像在思考着制裁裴南斐的对策，
　　下一秒，她脸上突然露出一个和蔼的笑容，
　　“来的这么急晚上吃饭了没有？”
　　？
　　“沈清疏还在下面吧，一起叫上来吃点东西再回去。”
　　裴南斐：？
　　江怜的事情还没有说完，她怎么突然提起这个来了？
　　裴钰呵呵一笑，
　　“都是过去的事了，还纠结它做什么？”
　　她喊来叶培心，口吻轻松，好像在讨论明天早上吃什么
　　“叶助理，江怜的事情就一切按小姐说的办，什么结果都好，也不必再通知我了。”
　　裴钰挑眉，
　　“现在你满意了？”
　　裴南斐：...
　　就这么简单？
　　裴南斐不禁有点凌乱，裴钰上一秒还在为江怜和自己硬刚，下一秒却突然变脸，变成一副好好家长的做派，
　　她怎么变脸变得这么快？
　　裴钰无视了裴南斐迷惑的表情，悬了一天的心终于有松懈下来的机会，她撑着头，随意的靠在椅背上，看向裴南斐，
　　像，真像。
　　够聪明，够狠心，却又不滥用狠心。
　　前者是暴君，早晚倒台，后者才是她要选定的继承人。
　　像我。
　　自从江雪宁离开后她便很少感情用事，江怜当然很重要，但是对于一个商人来说，合乎心意的继承人显然更加重要。
　　裴钰表情一变，神情彻底松懈下来，
　　“说点别的吧，别一直这么严肃。”
　　她上前一步，嗅了嗅裴南斐的颈间，
　　“不错，总算和沈清疏有些进展了...”
　　裴南斐脸色一红，却迅速反应过来她在说什么，
　　她昨天把沈清疏完全标记了，所以不管走到哪里身上都带着草莓牛奶的味道，也就是沈清疏的信息素味，裴钰是个alpha，稍微一闻，自然就什么都知道了。
　　可是这是隐私啊！
　　不把标记拿到明面上来说是每个成年alpha心照不宣的修养，裴钰虽然是她妈，但也不能随便调侃吧！
　　刚才还游刃有余的裴南斐脸红成番茄色，
　　“你怎么总是打探别人私事...”
　　裴钰挑眉，
　　“刚才在楼下沈清疏不是给你系围巾了吗，我是说你们两个的感情总算有些进展了，怎么，你想到哪去了？”
　　裴南斐：...
　　... ...
　　留在这里吃饭是没什么心情了，下楼时几个保镖跟在两人身后，每个人的手里提着一大堆保养品，
　　裴钰大手一挥，
　　“你们感情变好了我就放心了，这些东西拿回去，对身体好。”
　　这么多？
　　看着身后堆成小山的营养品，裴南斐心里顿时犯了难，
　　虽然裴钰没有明说，但这些东西一看就是给沈清疏保养身体的，
　　可是沈清疏一向很讨厌这些滋补品...
　　裴南斐试图推脱，
　　“这么多拿不下吧...”
　　“开的车太小了装不完...”
　　突然，她在里面看到一个熟悉的东西，
　　“这不是维生素吗，拿它干什么？”
　　瓶子很熟悉，和家里那几罐没贴包装的维生素一毛一样，
　　话音刚落，裴南斐便把药瓶转过来，正对着有贴了包装的那一面，
　　“斯利安...斯利安叶酸片...”
　　“促进胎儿先天神经发育...做明智妈妈，养健康宝宝...”
　　我、靠。
　　裴南斐震惊的捏着药瓶，
　　合着早上她递给沈清疏的那罐药不是维生素，而是叶酸！
　　怪不得沈清疏的反应那么大！
　　似乎是注意到裴南斐古怪的表情，裴钰开口问道，
　　“怎么了，这药有什么问题吗？”
　　裴南斐没说话。
　　结合上下文，裴女士震惊了，
　　“你不会把它当成维生素吃了吧？”
　　看着小裴同学石化一般的表情，裴女士顿时痛心疾首，准备连夜收回刚才针对裴南斐发表的那一番言论，像不像她有待商榷，聪明这两个字肯定得首先划掉，
　　裴南斐咬牙切齿，
　　“其他的可以都不要...”
　　她捏着那两罐叶酸，对保镖说道，
　　“这个，有多少要多少，必须把后备箱装满。”
　　... ...
　　回到珑湖湾已经是深夜，
　　“裴钰真的没有说你什么吗？”
　　不知道是不是防范裴钰眼线的缘故，从裴公馆回家的一路上沈清疏都没提起这个话题，终于在到家不久后，她还是忍不住问了出来。
　　“没有，真的没有。”
　　“她非但什么都没说，还让我自己决定怎么处理江怜。”
　　沈清疏顿了顿，
　　“那你准备怎么处理...”
　　裴南斐坐在沙发上，
　　“这么想知道？坐过来一点就告诉你。”
　　沈清疏嫌弃的看了裴南斐一眼，好像在嫌她幼稚，转身进了卧室，
　　可是没几分钟后又回来了，悄悄往裴南斐那边坐了坐，，
　　沈清疏腰身纤细，寻常的居家睡裙也很有风情，她捋了捋垂在胸前的波浪卷发，开口随意慵懒，看起来成熟又迷人，
　　“现在能说了？”
　　如果忽略掉她发红的耳尖。
　　就硬撑吧。
　　裴南斐在心里评价道，
　　被标记后的omega对自己的alpha会产生依赖心理，明明心里已经开始动摇，可是沈清疏还要硬要撑出一副淡漠的冰山模样，裴南斐轻笑一声，她这个老婆外冷内热，里面明明是一湾羞怯的绕指柔，面上却偏要装得八风不动，满不在乎。
　　很撩人，很漂亮，也很...
　　欠揍。
　　裴南斐一把将她捞到怀里，
　　起初沈清疏还挣扎了几下，可是短暂的肢体接触让她感到一阵异样，
　　似乎是感受到怀里的人慢慢放弃抵抗，裴南斐话锋一转，看向门口。
　　“你还有心情关心这个，看到门口那些东西了吗？”
　　说的是裴钰送来的那些营养品。
　　沈清疏瞥了一眼，皱了皱眉，
　　虽然没明说，但是也能看出来是很嫌弃了。
　　“想什么呢？”
　　虽然不排除炸她的可能，但裴钰说得没错，她这几天和沈清疏的关系确实有了长足的进展，亲密值在那晚之后到达高峰，增长速度更是变得非常可观。
　　一口气买下系统商店内的几十张异能卡片，根本不成问题。
　　裴南斐看着上千点亲密度值，突然有种一夜暴富的感觉。
　　她抬手，拍了拍omemga的腰侧，
　　“想什么呢，盒子里的都不是给你的，全都是我吃的，alpha也得好好补一补。”
　　沈清疏看向她，脸上的表情有些嫌弃，
　　“这个才是给你的。”
　　裴南斐不知道从哪里掏出来一罐药，
　　瓶子很粗，上面包装完好，写着大大的“斯利安叶酸片”六个字，
　　沈清疏表情一僵，
　　“你...你都知道了？”
　　裴南斐没说话，把茶几上的“维生素”捞了过来，
　　事实证据摆在面前，就算沈清疏想要抵赖也没有借口，裴南斐看着她，一副你说呢？的表情。
　　这事儿必须有个解释！
　　想着她被骗着吃下去的那几颗叶酸，裴南斐顿时觉得自己忍不了了，
　　沈清疏的脸上含着一丝歉意，似乎想要解释，可是下一秒，女人却突然笑了出来，
　　唇角上扬，眉眼生动，是实打实的，
　　嘲笑。
　　裴南斐：？
　　“你还好意思嘲笑我？”
　　她把omega压在沙发上准备就地正法，沈清疏笑着想从她身下逃出来，可是啪嗒一声，
　　房间里的灯瞬间全部熄灭了。
　　... ...
　　“奇怪，好像也没有跳闸。”
　　裴南斐打着手电筒检查电表，
　　打开电表箱便能看到内部的结构，电闸好端端的拉着，没有短路，也没有丝毫跳闸的迹象。
　　沈清疏的声音从卧室传来，
　　“小区其他业主正在业主群里反应，大概整栋楼的住户家中都出现了停电现象。”
　　电子屏幕幽幽的蓝光打在沈清疏的脸上，
　　“物业刚刚发了公告，说是湘江区的电力设施出了问题，有关部门正在紧急调整。”
　　女人的声音莫名带着几分颤抖，
　　“没说什么时候能修好，但最晚不超过明天下午。”
　　听到这番解释，裴南斐的心稍微平静下来，
　　她们住在二十一层，停电代表着两人几乎被困在家里，现在既然物业已经给了答复，那就也没有什么好继续担心的了，
　　她点点头，
　　“知道了。”
　　现在已经入夜，停电对于大部分人来说也没什么影响，可是考虑到恢复供电的时间还没有确定，裴南斐还是在家中翻找起蜡烛和应急照明灯来，
　　沈清疏一个人待在卧室。
　　月光把裴南斐的身影拉的很长，变成地板上一道黑黢黢的影子，沈清疏的眼神颤了颤，缓缓抱住双腿，
　　她在心里缓缓的数着数，
　　客厅传来一阵翻找的声音，又过了一会儿，裴南斐还是没回来，
　　她咬着下唇，把手电筒给打开了。
　　裴南斐找了好一会儿，只摸到了两包蜡烛，
　　渭城天黑的晚，照明还是很必要的，两包蜡烛撑不了多久。
　　她起身，想去旁边的柜子里再找找，
　　刚一转身，似乎发现一团软软的东西蹲坐在自己腿边，
　　沈清疏环着双腿，在裴南斐身边慢慢缩成一小团，
　　“你...你慢慢找，我在这里陪你。”
　　女人眼神闪烁，身体微微颤抖，声音也有些扭捏，
　　裴南斐顿了一下，一时间没反应过来，
　　“好，那你在这等着，我去那边...”
　　话音刚落，沈清疏便一把攥住裴南斐衣袖，
　　omega的声音罕见的有些急躁，
　　“别...别离我太远了。”
　　作者有话说：
　　寻酱：天黑了，带上这个吧，（掏出迷你喵喵申请书一枚。）
　　寻酱：虽然没有什么用，怕黑又傲娇，但是看着可爱哇。
　　裴宝：好（拿出巨款）有多少，我全要了。﻿


第28章 、亲吻
　　裴南斐往左边走, 沈清疏转到左边，
　　裴南斐往右边走，沈清疏便转到右边,
　　宛如一颗倔强的向日葵，誓死也不让裴南斐离开她的视线。
　　一颗玻璃弹珠在月光下幽幽滚过地板, 发出一阵十分悠闲的溜溜声响, 沈清疏浑身一震, 汗毛倒竖，一把扑进裴南斐怀中。
　　就像一只炸了毛的猫咪。
　　裴南斐哭笑不得，安抚似的拍了拍她的肩膀。
　　沈清疏怕黑。
　　“害怕就说出来嘛, 干嘛硬撑着不讲。”
　　从脖颈一把撸到尾巴尖儿，沈清疏躁动的情绪才堪堪被安抚下来, 似乎是觉得自己刚才被吓到的模样很丢人, 沈大医生闷闷的声音从裴南斐的怀里传来,
　　“我没害怕。”
　　虽然嘴上说着没害怕, 但沈清疏的身体却很诚实，女人把脸埋在她的怀里, 细长的身形变成可怜巴巴的一小条，大卷发被拨到胸前，露出微微颤抖的白皙脖颈和淡粉色腺体，
　　好像是觉得四个字太没威慑力, 沈清疏又补了一句，
　　“谁说我害怕了。”
　　就差一蹦三尺高了，嗯, 没错, 你肯定没害怕,
　　裴南斐在心里评价道。
　　调侃归调侃, 安抚却还是得安抚。她抱着沈清疏的双腿把人往上掂了掂，怀里的人很轻，即使抱在怀中也没什么太大实感，沈清疏柔软的腹部贴上来，热热的，软软的、就像一只趴在她怀里的撒娇的小猫。
　　这可不是普通的猫，
　　裴南斐心想，
　　这是一只能单手撂倒alpha保安的暴力小猫。
　　似乎是觉得这个姿势有损形象，沈清疏略微挣扎了两下，细密的呼吸全打在裴南斐的颈侧，像是次第开放的花朵，也像是小猫伸出舌头后的亲吻，她的呼吸因为紧张的情绪而有点抖，一颤一颤的。
　　裴南斐挑眉，存心想逗逗她，
　　她提着沈清疏后颈处的衣领，悄悄做出一个拎起来的动作，
　　“你要是不害怕的话，那我继续去找蜡烛了？”
　　“不要。”
　　沈清疏果然条件反射似的攥住她的手掌，
　　千回百转的语调，因为害怕所以撒娇也是可以理解的，沈清疏的手比她小一点点，这只手秀气白皙，手指稳稳卡在裴南斐的五指之间，
　　也是热热的，掌心泌着一层薄薄的细汗，
　　她不说话，抿着唇，就这么拉着裴南斐的手，眼睛在月光下显得亮晶晶，
　　害怕也不说，不喜欢不情愿不说，心里揣着事儿也不说，裴南斐在心里抱怨着，沈清疏就是一个锯了嘴的葫芦，偏偏这葫芦外冷内热，表面是一层厚厚的坚冰，只要凿开这层坚冰，里面就是最温柔最柔软的内里，
　　裴南斐叹了一口气，她看向沈清疏幽幽的双眸，
　　我该拿你怎么办才好呢？
　　她伸手，摸了摸沈清疏的侧脸，
　　这只手掌心温热，先是落在她的侧脸上，沈清疏愣了一瞬，本能的想要躲开。可是很快淡淡的苦艾酒味道便顺着裴南斐的手腕传了过来，这是alpha的信息素味道，更是她无法抵抗的味道。
　　女人的耳尖颤了颤，眼神也跟了垂了垂，好像在竭力隐忍不要被这味道吸引一般，
　　下一秒，裴南斐便感觉自己的掌心撞上了一个温热柔软的东西，
　　沈清疏把自己的唇吻埋进了她的掌心。
　　她把侧脸贴在裴南斐的掌心，不断轻轻磨蹭这裴南斐的掌心，现在的沈清疏看起来更像猫了，柔软的双唇不可避免的跟着蹭了上去，软，真的很软，裴南斐在心里评价道。沈清疏蹭了一会儿，双唇又在她的掌心点了点，
　　女人重新摆好跪坐的姿势，一双眼睛幽幽的向上看去，好像在说我都这么乖了，就别再欺负我了呗？
　　看得裴南斐心头一颤，
　　她俯身，重新把沈清疏抱进怀里，
　　“老婆，你得学着把你心里的想法表达出来。”
　　“不管是害怕也好，还是想要什么东西也好，你不能总攒在心里面，一个人消化。”
　　话音刚落，沈清疏便愣了一瞬，
　　怕黑的缘由过于古早，但从沈清疏发愣的表情上来看，绝对不是什么值得回忆的事情，
　　“我不要。”
　　不假思索的三个字，细听下去好像带着一点哭腔，刚才还志得意满的人顿时蔫儿了下来，跟被逼得狠了似的，沈清疏垂着眼睛，耍赖似的又把脸埋进了裴南斐的怀中。
　　鸵鸟一样。
　　淡淡的苦艾酒味道传了过来，沈清疏晃了晃裴南斐的手臂，
　　“我们，我们回卧室去吧，我不想待在这里了。”
　　裴南斐本来想让沈清疏把心里的想法给说出来，她不是趁人之危，只是沈清疏这个毛病不改不行，可是见到这样无助软和的沈清疏，她一颗心都碎了，哪有继续逼问的心情。
　　“不说了不说了，咱们现在就回卧室。”
　　回了卧室也没什么用，卧室也没有应急灯，小台灯得插电，用电池的小夜灯一直是个摆设，家里没有相应型号的电池。
　　房子几乎在顶层，电梯停运不能下楼，无非就是用手机照明。
　　裴南斐把她轻轻放在床上，
　　刚接触到床垫的一瞬间，沈清疏便身体一缩，一溜烟儿的爬到床角，速度之快，让人目瞪口呆。
　　omega拿来被子把自己蒙上，沈清疏藏在被子下面，看起来像一只小幽灵。片刻后好像觉得这样治标不治本，被子里的世界也是黑的，和外面并没有什么两样，她的心砰砰砰的直跳，
　　便只能再次朝着裴南斐的方向爬了过来，
　　印象中的沈清疏总是清冷疏离，不管遇到什么都是淡淡的表情，没有过多反应。看着面前这个眼中含水，神情慌乱的不断靠近她的女人，裴南斐突然愣住了。
　　沈清疏竟然还会有这样的一面。
　　眼看着女人几乎要把整个身体埋进自己的衣服里，裴南斐无奈的笑了一声，
　　她把沈清疏拎到墙角，把人摆弄成面对着墙壁的姿势，然后严丝合缝的从后面环上来，
　　紧贴的姿势有点别扭，像被人控制住似的，沈清疏不安的扭了扭，
　　“别怕，我在你身后呢。”
　　“可以告诉我，你为什么这么怕黑吗？”
　　讲出来原因并不容易，裴南斐也没指望现在的沈清疏能讲明白，
　　可是下一秒，女人幽幽的声音却突然传了出来，
　　“我小时候掉进过井里。”
　　裴南斐嗯了一声，示意自己在听，
　　“在乡下，好像是七八岁时发生的事情。”
　　“那天，那天照看我的保姆去镇子上买东西，我一个留在家里，小别墅后面有一口井。”
　　“隔壁家的孩子经常跑过来玩，是个男孩，比我大几岁。”
　　“然后，他把我推了下去。”
　　裴南斐的心里蓦然一沉，
　　她没有被推入水中的经历，但她能想象到沈清疏当时的恐惧，翻滚的冰冷井水泛着腥臭的味道，奋力抬眼才能看到上面小小一方天地，令人窒息。
　　可是沈清疏声音平静，好像在叙述一件与她无关、再寻常不过的事情。
　　裴南斐知道，她不屑于把这件事讲出来，
　　她不是那种受了委屈就要哭天抹泪请求照拂理解的人，她喜欢把受到的伤害藏在心里一个人慢慢的消化，可是会哭的孩子才有糖吃，这样要强的性格必然会让她受到很多委屈。
　　裴南斐觉得自己的心都要碎了，
　　“你当时一定很害怕吧。”
　　她摸上了沈清疏的后颈，
　　女人的脊骨和她的人一样清瘦纤细，弓起身子时几乎像一只小小的剑龙，她能竭力音忍著恐惧，可是身体的反应却控制不了。沈清疏在颤，跟一台小型震颤仪似的，裴南斐把吻落在她颤得最厉害的那块骨头上，
　　“害怕就要说出来，不开心也要说出来，你这样一直藏在心里面，喜欢你爱你的人也会不知道你是怎么想的。”
　　“万一有一天我也猜不出来你是怎么想的，因为误会离开你了，那可怎么办呢，老婆？”
　　说的是前世的事情。
　　上辈子的裴南斐刚愎自用识人不明，错把珍珠当成鱼目，可是凭心而论，两个人在这段失败的感情关系里都有问题。沈清疏几乎从不把自己的心思表露在明面上，裴南斐又懒得猜来猜去，一来二去，两个人之间便误会重重。
　　她重生后既要查明上辈子被陷害囚禁的真相，更要修复和沈清疏的感情。
　　怀中的女人抖了抖，好像听到了裴南斐的话，又好像没听到。
　　半晌，沈清疏软软的声音又传了过来，
　　“不要。”
　　不要什么呢？
　　是不要把自己的想法讲出来，还是不要她们之间产生误会，不要裴南斐离开她？
　　陷入恐慌情绪的人说话也不清不楚，裴南斐一时也猜不出来。
　　她叹了一口气，从背后蒙上了沈清疏的眼睛。
　　“老婆，你要是实在害怕的话就把眼睛闭上，闭上之后就什么都看不到了，黑夜白天也都不存在了。”
　　似乎是为了增加这番话的可信度，裴南斐自己也把眼睛闭上了，
　　掌心很快传来一阵轻搔，小刷子似的睫毛划过裴南斐的掌心，沈清疏真的听了她的话，乖乖把眼睛闭上。
　　一阵异样的感觉涌上心头，裴南斐突然觉得这样有点蠢，又有点傻，两个人抱在一起一起闭上双眼算怎么回事儿？可是暧昧的气氛从掌心传来感觉的那一刻便开始弥漫，草莓牛奶的味道逐渐飘了过来，似乎早已超过了安全的范围。
　　她轻笑一声，脑海里涌出一个与气氛匹配的想法，
　　闭眼，一般发生在接吻之前。
　　裴南斐心里一震。
　　怀中莫名传来一阵细细簌簌的声音，沈清疏好像转了个身，裴南斐睁开双眼，想问沈清疏是有什么不舒服的地方吗，可是还没等她问出口来，嘴边便被人做出一个噤声的动作，
　　“嘘。”
　　沈清疏指尖蜻蜓点水一般触了触她的唇角，下一秒，omega柔软的掌心轻轻覆上了她的双眼，裴南斐在失去视线前看到了的最后一个画面，是沈清疏因为紧张而紧闭颤抖的眼皮，
　　一根小舌舔上来，
　　沈清疏准确无误的吻在了她的唇上。
　　作者有话说：
　　还是寻酱：（尖叫）她们...她们亲亲啦！﻿


第29章 、触电
　　柔软的丁香颗贴在裴南斐的唇上, 沈清疏有些羞涩，她单手揽着裴南斐的腰，鼓起勇气似的缓缓勾出那双唇的形状。
　　暧昧的气息撞在一起, 在两人之间游走出一片淋漓的热气，, 热, 很热, 真的很热，草莓牛奶和苦艾酒的味道交织在一起，变成一片不断翻腾的暖雾, 就连腰上间也传来一阵痒意，裴南斐低头一看, 原来是沈清疏的手不知什么时候抚上了她的腰腹。
　　这双手白皙细嫩, 关节却微微泛着粉红, 虽然有些主动急切, 但依旧轻轻颤抖。
　　沈清疏坚持不懈的舔着，与其说这是一个吻, 其实更像是单纯的舔舐，她身体前倾着舔】弄着裴南斐的双唇，猫咪的舌头总带着一些倒刺，沈清疏的舌头没有带着倒刺, 可是裴南斐还是觉得自己的双唇传来一阵触电般的麻酥，
　　每一处都被仔细描摹，过电一般的, 麻酥感。
　　沈清疏舔了一会儿, 有点累, 停下来喘了一口气,
　　那双布满水汽的双眸向上望去，
　　还想再舔。
　　按理说她不应该做出这样出格的事情，可是苦艾酒的味道实在太好闻了，就像猫咪对猫薄荷上瘾一样，她对裴南斐的味道也很上瘾。裴南斐看着沈清疏慢条斯理的擦了擦嘴角水渍，弓着腰，两只手撑在床榻上，缓缓膝行几步，又吻了上来。
　　裴南斐却没给她继续的机会。
　　她卡住女人的腰，捉住那双战栗不已的唇，轻松的弄开这双柔软的唇瓣，□□半晌的小舌被她轻而易举的找了出来，裴南斐咬在上面，
　　耳边顿时传来女人宛如触电般的声音。
　　“不...不要了。”
　　沈清疏挣扎着往后退，
　　“不要咬我。”
　　一点点小疼都受不了，双眼里也蕴着一川水汽，娇气，真娇气，但她还是故作轻松的看着沈清疏往后退去，女人的身后就是墙壁，一面冰凉凉的墙面堵住她所有的去路，所以便退无可退，只能束手就擒。
　　裴南斐把她重新压在墙上，试图摆出一个猫猫投降的经典姿势，
　　“接吻的时候都要闭上眼睛，”
　　裴南斐轻笑一声，捧着她的面颊调侃道，
　　“闭上眼睛就什么都不怕了，所以你是因为害怕，这才想要亲亲。”
　　两个人靠的太近了，话几乎面对面的讲了出来，这几个字一个字儿一个字儿的蹦进沈清疏的耳朵里，她表情呆愣，好像没听明白裴南斐话中的调侃，紧接着一道绯红从鼻尖儿蔓延到脸颊两侧，沈清疏还是呆呆的，却一本正经的思考着，
　　她愣了一会儿
　　“不，不是因为害怕所以才想要亲亲。”
　　她又扑上去抱住裴南斐，被吮的红红的双唇兢兢业业的回答着alpha的问题，
　　“是因为想要亲亲了，所以才亲亲。”
　　怀中人神色认真，面色在月光下却看不清明，沈清疏的一双眼睛里含着水汽，眉宇间流露出几分极正色的情绪，听得裴南斐的心砰砰的跳了起来。
　　她的夫人向来高冷疏离，用不善于表达自己的情感，什么时候用过这种语气讲话？就算是标记那晚，也是裴南斐主动，沈清疏半推半就，可是现在...
　　原来，冰块砸开后，里面竟然这么甜吗？
　　那条丁香颗的颜色本就偏淡，现在却被咬成了艳粉色，裴南斐疯了似地追着她去吻，一些声音不断的在两人之间交织环绕，沈清疏被亲的喘不上来气，她还不太会换气，所以只能拍着裴南斐的腰背寻求注意，可以亲吻上头的alpha哪顾得了这一点疼痛，裴南斐掐着她的腰，反而吻得更狠。
　　直到沈清疏有样学样的咬了咬她的舌头，
　　“我要喘不上气来了。”
　　抱怨的声音如蜜似糖，沈清疏小心翼翼的捏着她的衣角，一张小脸从裴南斐的怀里露出来，
　　就像水一样，即使是很激烈的亲吻也不让人觉得□□，裴南斐觉得自己被一湾温热的泉水包围着，外面好像下起了雨，雨水在玻璃上洇开大片水雾，眼前的一切都变得迷蒙起来，暧昧和柔软的氛围在两个人之间不断交织，直到温热烧进肺腑，直到一抹乍亮的光扑满整个房间，
　　灯，亮了。
　　业主群里奔走相告，由于技术人员的及时抢修，本次的电缆故障已经成功解决，小区物业为停电带来的困扰向全体业主致歉，并保证以后不会出现这样的状况。
　　虽然接吻的感觉很美妙，美妙到裴南斐想让这份感觉拉长一点，可是沈清疏到底十分害怕黑暗，她不忍心让沈清疏保持在恐惧的状态之中，所以现在非常庆幸，庆幸电缆故障被即使排除，
　　裴南斐捏着手机把上面的通告指给沈清疏看，
　　怀中的女人半晌也没有反应，过了好一会儿才勉强嗯了一声，
　　裴南斐低头，
　　不知何时，沈清疏双颊一片绯红，如同三月初绽的樱花一般秾艳绮丽，她垂着眼睛，眼睛里面的情绪也不慎清明。
　　裴南斐一愣，一把抚上沈清疏的额头，
　　热，很热，是高出正常体温好几度的燥热，
　　沈清疏抬头，目光淋漓着一片绚烂的水汽，她的语气里竟然透露着几分委屈，小心翼翼的摇了摇裴南斐的衣袖，
　　“我好像...好像...”
　　“发//情了。”
　　... ...
　　发情期，是每个omega都要经历的特殊时期。
　　处于发情期的omega多会出现燥热、情绪失控，缺乏安全感、渴求alpha爱抚的各类情况，这些情况依照不同体质反应的程度也各不相同，安全度过这段时期的方法很简单，那就是...
　　睡觉。
　　非字面意义上的睡觉，
　　看着那个缩在床角呆楞着把自己缩成一团小蘑菇的女人，裴南斐瞬间打消了这个想法。
　　因为沈清疏的身体情况，根本不允许她这样做。
　　简单来讲，omega和标记TA的alpha感情越好，亲密接触越多，omega体内的激素就会越协调，发//情期也会越规律。这种情况下，发//情期只需要简单的信息素交换就能安全度过，而如果omega长期使用抑制剂，或者长期接受自己alpha的冷暴力...
　　那么相应的，她将无法通过信息素交换的方式平稳的度过发//情期，更严重的是，过度的肢体接触还会导致omega出现一系列不良反应，甚至导致生命危险。
　　很不巧，依照沈清疏目前的身体状况，她显然属于后一种。
　　造成这一问题的原因不止在于裴南斐，沈大医生是工作狂人一枚，在和裴南斐结婚之前发//情期三个字似乎和她毫无关系，能生挨过去的就找个地方生挨，挨不过去影响工作的就打抑制剂。沈清疏一年注射抑制剂的次数创下了omega保护站的历史新高，她的主治医生用自己的职业生涯威胁，拒绝给她继续提供抑制剂注射服务。
　　而在和裴南斐结婚之后，虽然有了“稳定”的alpha伴侣，但情况似乎也没有好转起来。
　　她们两个连见一面都很难，更别提发//情期这种敏感时间了。
　　裴南斐叹了一口气。
　　过去的错误既然已经发生，那她就只能开始弥补，
　　沈清疏现在状态还行，裴南斐刚才给她量了体温，除了体温升高以外似乎并没有什么不良反应，怪不得这人刚才主动抱着自己又亲又摸，还说出那样不符合人设的话来，她本以为沈清疏是彻底开窍，还开心了好一会儿，原来都是受了发//情期的影响。
　　被舔舐唇吻的感觉还十分鲜明，裴南斐悻悻的向下看去，她刚才帮沈清疏进行了物理降温，女人脸上的潮红退了一些，不过眼睛里的神色还是不太清明，看起来就有点...
　　就有点傻傻的，
　　她把自己缩成小小一团待在墙角，两只手环着双腿，好像在骑摇摇椅一样来回的摇啊摇。
　　裴南斐顿时目瞪口呆，
　　这...这也...
　　这也他妈的可爱了吧！！！
　　她心里狂奔过一万条感叹号，拿抽卡游戏来举例，如果说高冷的沈清疏是R级，那么主动撩人的沈清疏和害羞的沈清疏就都是SR级，犯傻的沈清疏则是...
　　S、S、R级！
　　这意味着什么，这意味着裴南斐作为一个常常被老婆冷脸对待的老非酋玩家，终于农奴翻身，单抽欧皇，直出了最最稀有的SSR级卡牌！！！
　　她没忍住，悄悄拿出手机，拍下几张照片，
　　和是一段视频。
　　镜头中的女人保持着呆愣的神色，处于迷糊状态的沈清疏非常可爱，完全没有往日拒人于千里之外的骄矜疏离，她强迫自己忍住趁机rua一rua沈大医生的心理，还是起身做起了正事。
　　其实裴南斐刚才就在房间里翻找过一阵儿，卧室和客厅的柜子几乎被她翻了个底儿朝天，即使这样却依旧没有找到她想要的东西。
　　omega体检册，
　　这东西属于私人物品，虽然两人已经同居，但沈清疏的证件还是由自己保管，裴南斐抬头，看向沈清疏的位置，缓缓开口问道，
　　“老婆，你的omega体检册放在哪呢？”
　　她语气缓和，就像在哄小孩儿，
　　因为处于发情期的omega相当敏感，她害怕吓到沈清疏。
　　果然，话音刚落，墙角的小蘑菇猛然一抖，
　　裴南斐赶紧上去安抚似的拍了拍沈清疏的肩膀，好一会儿，一张小脸才慢慢抬了起来。
　　沈清疏的脸上露出一个若有所思的表情
　　裴南斐：渴望.jpg。
　　女人一笑，红唇轻起，露出两只尖尖的小虎牙，
　　“没有。”
　　“没有那种东西呢。”
　　裴南斐:...
　　虽然裴南斐也不知道她在笑什么，但是她就是觉得沈清疏现在的笑容似乎有点欠揍，
　　“omega体检册在成年后都会发放的，宝宝，你不可能没有呀？”
　　这本小册子十分重要，上面记载了沈清疏每次发//情期的时间，持续的时长、猛烈程度，以及针对这次发//情期的做出的专业评价，是否进行过相应治疗。
　　也就是说，这是了解沈清疏目前身体状况最直接的东西。
　　想到它的重要性，裴南斐不禁拿出循循善诱的语气，
　　“要不你再想想，是不是放到哪里了，一时间没想起来而已？”
　　话音刚落，沈清疏若有所思的顿了顿，
　　“好像是有这么个东西...”
　　处于发//情期前期的omega还很有活力，她下床，随手打开一只私密柜子，出来一本小册子，
　　“你说的东西是这个吗？”
　　红红的一个小本，上面明晃晃的写着几个大字，
　　“omega体检专用记录册。”
　　裴南斐赶紧点头，
　　“对，就是这个...”
　　她拿过小册子，满怀希望的翻开，
　　一片空白，
　　“虽然确实是有这个东西，但是自我成年之后，好像很少按时去体检过呢。”
　　沈清疏一笑，露出两颗尖尖的小虎牙。
　　裴南斐现在知道自己为什么会觉得沈清疏的笑容欠揍了，
　　因为这根本就是看她吃瘪后、赤果果的、嘲笑。
　　... ...
　　如果不能通过omega体检册了解沈清疏目前的身体情况，贸然以标记她的alpha的身份陪伴她度过发//情期是一种很危险的行为，裴南斐不敢拿沈清疏的身体安全冒风险，于是当即大手一挥，
　　“不行，还是去医院吧！”
　　她向来说做就做，话音刚落，便把沉迷于所载床角cos小蘑菇的女人一锅端了起来，
　　沈清疏：？你要干嘛？
　　“穿衣服，我现在开车送你去医院。”
　　软塌塌的omega根本没有什么反抗的余力，不过三下五除二的功夫，就被裴南斐顺利裹成了一只圆溜溜的棉球，
　　一蹦三尺高的那种。
　　裴南斐扛着球，往门口走去，
　　球不愿意了，，
　　沈清疏双手扒着门板，
　　“我不走。”
　　处于发//情期的omega对alpha信息素的敏感程度简直上升到了一个可怕的程度，这个房间里有她熟悉的味道，她喜欢这种被苦艾酒包围的感觉，这让她感到发自内心的舒适，和一阵从来不曾有过的、安全感。
　　环绕在身体周围的alpha信息素越多，就越代表着她是被爱着的。
　　可是裴南斐现在却要把这一切全都剥夺掉了。
　　沈清疏扒着门板，倔强的咬着下唇，手指因为用力而微微发白，
　　“别任性，你现在的身体情况很危险，必须去医院做仔细检查。”
　　一晚上又是停电又是接吻，又是抱着球开门下楼，裴南斐累的气喘吁吁，
　　语气也变得生硬下来，
　　看着omega用力到发白的手指，裴南斐伸手，试图一根一根的把她的手指掰下去，
　　沈清疏抬头，双眼通红，
　　“你...你是不是根本就不喜欢我？”
　　爆发似的一句，瞬间把裴南斐打蒙在原地，压抑的哭声变成淡淡的抽泣，发//情期让沈清疏整个人都湿透了，也软透了，两行泪水止不住的从沈清疏的眼角流了下来，
　　她虽然没有怎么经历过发//情期，但从别人的口吻中也了解过发//情期，听说别人家的alpha都会陪着自家的omega，哄着抱着，恨不得揣在兜里陪伴着，可是裴南斐却压根儿不想跟她呆在一起，甚至连这一点信息素都要剥夺。
　　她拥有的本来就少...
　　自从婚礼后两个人的进展虽然像坐了火箭似的飞速发展，可是她也总是思忖着，她害怕裴南斐是受了什么刺激临时改变主意，等裴南斐不受刺激了，不想改变主意了，那她现在受到的所有的好，所有的爱，就全都要被收回去了。
　　沈清疏咬着下唇，觉得自己连心尖都开始颤抖，
　　她本以为这一天起码会慢些到来，可是没想到，被收回爱意的时刻竟然来的这么快。
　　“你要是不喜欢我就直说，没必要一直骗我，反正...反正我也没以为你会喜欢我，”
　　沈清疏揩了一把眼泪，
　　“别人家的alpha都会拉着自家的omega往床//上去，就你，就你假公济私，就你心思澄澈，偏偏要把我往门外赶，”
　　裴南斐一愣，
　　一道热流瞬间从心里窜向四肢百骸，啪得一声，她脑子里绷着的那根弦儿断了，
　　草莓牛奶的味道如同龙卷风一般袭来，失去清明前的最后一个意识是完蛋了，我的发//情期，好像也要提早到来了。
　　作者有话说：
　　裴宝：我假公济私，我心思澄澈，我...
　　裴宝：冤！枉！哇！
　　感谢在2023-01-15 20:26:05~2023-01-16 20:24:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：56372243 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：64307822、晓夜、59926128、羊. 10瓶；土豆 9瓶；弹一个脑瓜崩儿 6瓶；Ambition、我推是lun、今天大大二更了吗 5瓶；白日梦想家、56315736 4瓶；夜溪、48511561 3瓶；米格、view0418、阳×关道 2瓶；FB、嗯⊙?⊙！、初霁、47996909 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第30章 、假孕
　　高热的体温迅速席卷了裴南斐全身, 苦艾酒和草莓牛奶的味道交织在一起，浓到一个几乎快要爆炸的程度，她不敢轻举妄动, 不敢说话不敢动作，她害怕随意一个表情就会把眼前的一切彻底引爆,
　　她害怕伤了沈清疏。
　　似乎是感觉到腰间的一双手逐渐松懈下来, 沈清疏索性坐在玄关上, alpha的离开让她心里顿了一下，紧接着便很没有安全感的把自己卷成一小团，
　　裴南斐一言不发, 面色不好的站在原地，更是彻底证实了沈清疏的想法,
　　裴南斐不爱她, 不喜欢她, 不想陪她过发情期。
　　沈清疏的脸陷在柔软的棉衣之内, 她咬着唇，有些委屈。
　　即使脑子被发//情期搞成一团浆糊, 可是她依旧迷迷糊糊的思考着，是，她喜欢裴南斐，从见到裴南斐的第一面就喜欢她, 可是她嘴笨，不会说，不更懂怎么表达。她本来想等有机会了, 把自己满心的话拆开慢慢说给裴南斐听, 可是alpha现在的态度冰冷沉默, 根本就是不喜欢她的表现。
　　沈清疏倔强的咬着下唇, 既然没机会了，那些攒到泛酸的话便全变成了眼泪，不要钱似的唰唰往下落。
　　士可杀不可辱，此处不留我自有留我处，不就是alpha吗？沈大医生撸起袖子，行李细软都不要了，把大象装进冰箱需要三步，申请书离家出走只需要一步，她晃荡着腿，慢慢从玄关上下来，准备一个球策马奔腾直到海角天涯。
　　啪唧一声，预估高度失败，沈清疏没能顺利落地，因为被裴南斐抢先一步攥住了她的脚踝，
　　alpha手上用力，眉眼更如狼似虎，
　　“你要往哪去？”
　　沈清疏思忖片刻，脑袋瓜快要想破了，从华国一口气想到大洋彼岸的坦桑尼亚，十几秒后谨慎答曰，
　　“不知道”
　　她了哭一声，
　　“反正你也不喜欢我，呆在哪里都比呆在这里好。”
　　裴南斐快气笑了，
　　“谁说我不喜欢你？”
　　想到沈清疏刚才那番斥责，什么心思澄澈、假公济私，她便觉得心里的火克制不住的往往上直翻。她哪里是假公济私，哪里是什思澄澈，她是求而未得、小心翼翼，是生怕一个闪失吓到沈清疏，她整日揣着一颗七上八下的心揣测夫人心意，沈清疏一颗七窍玲珑心，清冷疏离淡漠，她生怕自己一句话、一个表情惹了她不开心，再让人心生埋怨，挥挥衣袖不带走一片云彩，重蹈上辈子的覆辙。
　　想到上辈子沈清疏冷漠的态度，一点残存的怨念便涌了上来，
　　她不是什么善男信女，是斗败复仇的野狼一条，不管这辈子还是上辈子手上都沾着不少污秽，可是夫人喜欢，于是复仇之余还得变成小狗，整日跟在沈清疏身后摇尾乞怜。
　　可是现在七窍玲珑紫檀心的夫人已然被发//情期搅成小呆比一枚，往日的高贵疏离依然被情潮悉数消耗殆尽，变成没了她信息素就会不安彷徨的小可怜儿，不需要她装成小狗，也会乖乖留在她的身边。
　　小呆球凑到她的身边，两只手好奇的扒在她的肩膀，沈清疏放大的一张脸俊颜展露无余，她原是极清冷疏离的长相，此时眼神中却罕见的透露出几分懵懂的光，似乎是对裴南斐刚才的话非常感兴趣，
　　裴南斐神色一暗，一把抓住那条清瘦的腰，让战栗不已的脊背被迫挺直，
　　“不喜欢你还陪你回家挨一顿狠骂？不喜欢你还整日跟在你后面温声细语？沈清疏，你真当我是什么好人，还是能让你呼来喝去的一条乖狗？”
　　沈清疏慌了，
　　“狗...我没有，我没有把你当成...”
　　裴南斐轻笑一声，
　　“你当然没有，你见多识广，又那么聪明，怎么会单纯到只把我当成一条乖狗呢？”
　　“沈医生...”
　　陌生的称呼让沈清疏更加敏感，裴南斐舔了舔她的耳廓，
　　“你年纪比我大几岁，所以一直把自己当成姐姐，拿我当小朋友看待。”
　　“姐姐，可是几天之前，你好像刚刚被小朋友完全标记吧？”
　　她坏笑着，
　　“舒、服、吗。”
　　沈清疏浑身一震，回忆立刻纷至沓来，alpha的信息素带着浓厚的侵略意味，让她根本招架不住，
　　裴南斐似乎在等待一个回答，可是就算神志不清，那几个字沈清疏依然说不出口！
　　“我不知道...”
　　她家夫人向来是八风不动的圣女一枚，如今竟也被一个问题逼得眼尾通红，声音颤抖。
　　往日里的高傲端庄被打破了，裴南斐心中一动，恶劣的觉得沈清疏原本就应该是这个样子的。
　　她低笑一声，把话题转了回来，
　　“我爱你爱的要死，恨不得直接把心挖出来证明，如果你非要这样误会，那我就只能...”
　　“证明一下我自己。”
　　沈清疏喃喃重复着，
　　“证明？”
　　她现在不纠结于裴南斐对她的感情了，因为alpha四处作乱的手已经开始煽风点火，沈清疏想拒绝她，可是又本能的觉得自己似乎没有什么拒绝的资本。
　　裴南斐神色低沉，上辈子的一点点怨涌上来，感情的事哪里都是一个人的问题？前世的沈清疏宛如一块坚冰，连看裴南斐都懒得看一眼，就算她想要补偿，就算她意识到自己的错误，但君心似铁，无论如何也不可撼动。
　　她恨，恨沈清疏不给她弥补的机会，恨沈清疏不肯表达自己的感情，可是裴南斐天生反骨，越是得不到的就越想要，越是罕见的就越想让它变得寻常，她偏想撬开那张口是心非的嘴，让沈清疏说出些她爱听的话来，
　　爱她的话。
　　她要听沈清疏说她是怎样爱着自己，怎样日夜苦思，怎样不敢表露，
　　要看着沈清疏神色躲闪，但又避无可避，只能音如蚊讷的诉说着自己辗转徘徊的心迹，把她对裴南斐的爱，一点、一滴，全部讲个明白。
　　她把沈清疏从玄关上抱了下来。
　　omega依旧迷糊得可以，手腕也被攥出了一圈红痕，沈清疏不知道那是什么，但是感觉有点疼，本能的用舌头舔了舔，
　　一条小舌滑过手腕，像猫咪舔毛，又像什么暗示。
　　可是很快沈清疏便不舔毛了，因为屁股上狠狠挨了一下，她怕疼，回头看看是谁打的，本来想缩成一朵小蘑菇，但发现打她的似乎是裴南斐，就又乖下来了。
　　裴南斐喜欢她这个反应。
　　alpha凑到她的颈间吹气，
　　“沈医生，你看我都这么爱你了，你是不是也应该说点什么？”
　　沈清疏懵了，
　　“说什么。”
　　裴南斐轻笑一声，吻了吻沈清疏的腺体。
　　这对于处于发//情期的omega简直是太超过的做法，裴南斐的信息素顺着滚烫的舌尖和omega不断交换着，沈清疏唔了一声，本能的还想要再多再多，可是下一秒，带给她安全感和快乐的人便突然抽身，
　　裴南斐把她按在手下，慢条斯理的欣赏着猎物濒死前的美妙神情，
　　“你知道我想听你说些什么。”
　　禁欲者情动，寡言者说爱...
　　裴南斐心中烧着一把火，就连墨色的瞳仁儿也黑了个彻底，
　　“我...我...”
　　沈清疏的唇颤了颤，好像很快就会吐出些她爱听的话来，
　　可是一个我字被她千回百转的说了半晌，余下的话就是讲不出来，
　　“大点声，一时间说不出来就慢慢说，有的是时间，不用着急。”
　　红炉暖帐，蜜意浓情，气氛早已达到了高潮，裴南斐倾身而上，手掌轻轻抚上沈清疏的腰侧，do，马上就do，她非要大do特do，直到沈清疏的发情期结束为止。
　　不行！！！
　　电光火石，一丝理智涌了上来，裴南斐倒退一步，
　　因为接下来发生的事情，是不被允许的！！！
　　不仅一个绿油油的网站不允许，（主要还是这个原因）沈清疏的身体更是不允许，omega的身体复杂敏//感，裴南斐不了解沈清疏的身体状况，如果贸然和沈清疏做到最后一步，那么omega很可能会陷入危险之中！
　　她不能这么做！
　　裴南斐慌忙的倒退一步，强忍住心中欲念。
　　怀中的人还保持着迷醉的状态，裴南斐强忍着满屋的信息素给自己打了一阵抑制剂。现在把沈清疏送去医院显然不现实，不如联系一下私人医生。
　　可是她应该怎么给沈清疏解释呢？
　　裴南斐有点头疼。
　　她刚才只是想送沈清疏去医院，缺乏安全感的omega就哭着拒绝了，现在气氛已经烘托到这里，她要是突然停下手上的动作，那沈清疏还不得...
　　跟她炸锅？
　　果然沈清疏神色懵懂，一脸茫然，
　　“你怎么不继续了？”
　　她一愣，
　　“这个...”
　　沈清疏坐起来，表情嫌弃，
　　“你是不是不知道接下来应该做什么？”
　　裴南斐猛然点头，
　　沈清疏脸上的表情更嫌弃了，
　　“你是没有ao生活吗，怎么连这都不知道？”
　　她当然有过ao生活，而且就在不久前，就在这张床上！
　　沈清疏的眼神带上了几分藐视，给裴南斐看得一阵一阵往外冒邪火，但是现在显然不是说这个的时候，她咬牙，决定顺着沈清疏的话继续忽悠。
　　“ao生活也不是说过就能过的，总得学习一下吧，要不我找个小电影，咱俩一会儿一起看一下，好好学习学习？”
　　裴南斐表情认真，拿出手机，
　　沈清疏嫌弃得把她推到一边，
　　“不用，你没吃过猪肉，难道还没见过猪跑吗？”
　　“那依你说，接下来猪应该怎么跑。”
　　话音刚落，裴南斐心中便涌起一阵不祥的预感。
　　她老婆是不是早早就被不三不四的电影小说给荼毒了啊！
　　沈清疏没再说话，而是撑着身子，干净利落的把外套脱掉，
　　草莓牛奶的味道越来越浓，裴南斐好不容易坚定下来的内心又蠢蠢欲动起来，她贴了两片抑制贴，看着向她缓缓靠近的女人，只能弱弱的把抑制贴贴得更紧一些，
　　沈清疏单手抬起她的下颚，轻笑一声，发出一声极轻的喘息，
　　“呵...”
　　也许是刚才交换过信息素的原因，沈清疏的神色闪过一瞬的清明，她倾身而上，看起来危险又撩人，
　　就像一个很坏很坏的坏女人，拿到了裴南斐的真心，却又准备不屑一顾的全都扔掉。
　　攻守的角色突然转换，裴南斐觉得自己现在就像是被女妖诱惑的书生，她退无可退，直至被堵到墙角，
　　沈清疏撩开了她的衣领...
　　裴南斐护住胸口，
　　打咩，不行，真的不可以。
　　下一秒，游刃有余的女人却突然扑进了她的怀里，
　　“ao病理书上都是这么写的。”
　　“发//情期的omega需要陪伴和安全感，所以标记她的alpha需要一直陪着她，最好是把她抱在怀里。”
　　沈清疏沉默的背诵着病理书上的话，
　　她抬头，眼角微红。
　　“这你都不知道吗？”
　　... ...
　　感谢上苍，感谢大地，感谢病理书。
　　感谢她老婆眼中的世界是如此绿色健康，不带一丝黄色。
　　裴南斐对天流泪。
　　这一闹几乎闹到深夜，沈清疏体力不支，最终在裴南斐的怀里沉沉睡下。
　　她松了一口气，赶紧给私人医生打了电话。
　　私人医生姓赵，是个工作认真严谨的beta女性，赵医生担任裴家的私人医生几十年，从来没有出过差错。
　　她在处理omega的发//情期上尤其擅长。
　　裴南斐在电话里特地叮嘱赵医生，要她来之前做好心理准备，房间里四处弥漫着两人信息素的味道，赵医生虽然是beta，但如果因此受到影响就不好了。
　　赵丽娜轻笑一声，在电话里信誓旦旦的保证着，
　　“放心吧裴小姐，我干这行几十年了，多大的场面都见过，不用担心。”
　　话虽如此，可是当赵医生真的到来时...
　　看着宛如战争现场的室内环境，无孔不入的ao信息素，赵医生轻笑一声，依旧是一副云淡风轻的表情，
　　然后缓缓，从医疗箱里拿出来一只防毒面罩，
　　夸张的造型看得裴南斐一惊，这副全副武装的样子就好像进到了什么毒药泄露现场，让她不禁碎碎念道，
　　“房间里信息素虽然浓了点，但也不用这么夸张吧...”
　　赵丽娜转身，
　　“裴小姐，我是beta，但又不是瞎了。”
　　她挥手，
　　“迷眼睛。”
　　裴南斐：...
　　... ...
　　经过一番诊断，沈清疏的情况并没有什么大碍。她之前信息素不稳定，又长期注射omega抑制剂，所以导致发//情期也跟着不稳定起来。但因为不久前裴南斐刚刚把她标记了，两人的信息素产生了交流，让沈清疏原本失调的情况重回正轨。
　　“简单来说，沈医生本次发//情期情况稳定，不需要到医院住院，也不用注射抑制剂或者使用什么别的药物。不过还是得麻烦裴小姐时刻陪在沈医生的身边，直到她平稳的度过此次发情期。”
　　赵丽娜在病历上不断的书写着什么，
　　“这次发//情期结束后沈医生失调的内分泌就会彻底稳定，以后就不用受信息素不稳定带来的痛苦了。”
　　“后续的治疗很简单，这张单子上记录了沈医生目前需要的药物，服用剂量和次数我都一一写明白了，裴小姐只需要叮嘱沈医生按时吃药，嗯...每日的三餐也很重要，发//情期非常消耗omega体力，营养必须得供应上。”
　　“如果沈医生出现一系列例如多疑、缺乏安全感、需要alpha陪伴的行为，请裴小姐不要见怪，这都是正常反应。”
　　裴南斐感激涕零，
　　“谢谢赵医生，您真是帮了大忙了。”
　　赵丽娜笑了笑，
　　“哪里的话。”
　　“没什么事儿的话我回去了，之后如果裴小姐有什么问题需要，可以随时给我打电话。”
　　“等一下，我现在就有一个问题。”
　　裴南斐悄咪咪蹭了过去，神色躲闪，
　　“按照沈清疏现在的情况，一些出格的ao行为...可以做到最后吗？”
　　话音刚落，裴南斐耳尖一片通红，
　　赵医生扫了她一眼，
　　传言说这位裴小姐日日声色犬马，今日一见，倒是纯情得很。
　　“最好不要。”
　　赵丽娜回答道，
　　“从根源上来讲，处在发//情期内的omega确实需要alpha的信息素支援，可是alpha提供信息素的方法有很多，陪伴拥抱都可以做到，不一定非要采用纳入式手段。”
　　“况且发//情期很消耗体力，沈医生又有这方面的病史...”
　　赵丽娜的表情一瞬间闪过一丝同情，她拍了拍裴南斐的肩膀，
　　“如果能忍得住的话，就还是忍忍吧。”
　　“就当为了您妻子的健康着想。”
　　裴南斐觉得她好像显然误会了什么，
　　“不是...赵医生，你好像理解错了。”
　　“这个忍不住的人不是我...”
　　她没继续说，悄悄瞄了一眼沈清疏的方向，
　　不言而喻。
　　赵丽娜：...
　　“原来是这样，那的确是我猜错了。”
　　脸上的同情却更深了几分，
　　“如果omega有主动求爱的意思，那情况就不能和刚才相提并论...”
　　“既然这样，裴小姐，为了您家里和您邻居家里的空气质量着想，也为了您的心理健康和身体健康着想，我的意见是...”
　　赵丽娜拍了拍她的肩膀，
　　“放心大胆的去做吧，裴小姐。”
　　... ...
　　沈清疏醒来时已经是第二天中午。
　　一夜的昏睡让她恢复了一些意识，起码不会像几个小时前那样一直说胡话了。沈清疏头疼的撑着身子坐起来，莫名的感到一些茫然。
　　裴南斐端着一碗香喷喷的鲫鱼汤走了进来。
　　依照赵医生昨晚的说法，沈清疏现在缺乏体力，需要补充能量，所以一日三餐必须要吃好。
　　她知道沈清疏喜欢吃鱼，尤其喜欢吃鲫鱼。
　　红烧或者香煎的做法不符合沈清疏的味蕾，裴南斐一大早就煲了满满一锅鲫鱼豆腐汤，极少的调味料最大程度保留了鱼肉的鲜美，却又没有一丝腥气。
　　只要轻轻一闻，任凭谁都会食欲大振，
　　她把一小碗汤摆在沈清疏面前，
　　“老婆，你终于醒了。”
　　沈清疏昏睡到中午，裴南斐掐着她醒来的时间把鱼汤又热了一遍，现在喝刚刚好，
　　“你十几个小时没吃东西了，我做了鲫鱼汤，你要不要尝尝？”
　　沈清疏低头，瞄了一眼雪白的汤汁，随手做出拒绝的动作，
　　她现在没胃口。
　　“昨晚我叫赵医生来看过，她说omega的发//情期很消耗体力，所以你现在营养必须得跟上，这是我按照你的口味做的，你肯定喜欢。”
　　裴南斐盛起一勺鱼肉，送到沈清疏面前，
　　“多少吃一点。”
　　沈清疏神色恹恹的，
　　“我真的不想吃。”
　　她顿了顿，露出了一个厌恶的表情，
　　“不知道为什么，我是真的不饿，”
　　不爱吃饭可不是什么好兆头...
　　裴南斐有点着急，
　　“你想吃什么，我马上去给你做，或者你有什么想吃的外卖...”
　　“不要再说了。”
　　一提到食物两个字，沈清疏就直犯恶心。
　　她把自己埋进裴南斐的怀里，
　　“你哪都别去，在这里陪我就好了。”
　　眼前的女人除了有些粘人以外，似乎已经恢复了正常，裴南斐拍了拍她的后背，
　　“那你不饿吗？”
　　沈清疏摇摇头，
　　“不饿，”
　　她嗅了嗅裴南斐的信息素，
　　“有这个我就不饿了。”
　　直到鱼汤放凉沈清疏也还是一口没动，裴南斐把她往上抱了抱，
　　“你现在特别像吸人精气的妖精，就靠着这一口气活着。”
　　沈清疏没说话，只是把自己埋得更深，
　　好一会儿都没有动静。
　　直到裴南斐以为她已经睡下，
　　“你...你先松开我。”
　　女人突然开口，声音比刚才还要颤抖。
　　“怎么了，突然难受了吗？”
　　沈清疏摇摇头，
　　“你把第三个柜子里的箱子拿出来，递给我。”
　　裴南斐照做。
　　她神色古怪，
　　“你先出去一下，等一会儿我再叫你。”
　　？
　　这是怎么了？
　　自从沈清疏进入发情期以来，恨不得把裴南斐时刻镶在自己身边，哪有主动提出让她离开的时候？
　　“你真的肯让我出去？”
　　沈清疏点头，
　　“你先出去吧。”
　　“等一下。”
　　她拽着裴南斐的衣袖，
　　“衣服留下。”
　　... ...
　　裴南斐在门口等了一会儿，
　　她害怕一会儿沈清疏找不到她着急，又害怕omega一个人在卧室里发生意外，所以根本没去客房，也没去客厅，而是直接站在门口...
　　房间里起初先是传来一阵细细簌簌的声音，但是很快便彻底安静下来。
　　十分钟过去了，沈清疏好像彻底忘记了还有她这么个人。
　　裴南斐突然有点泄气，
　　沈清疏好像已经恢复正常了。
　　她临走前瞄了一眼女人的眼神，沈清疏的脸上虽然还有些潮红，但表情已经恢复正常，她靠在床头单手抓着裴南斐的衣服，表情克制隐忍，
　　其实这几天的沈清疏虽然傻了点，但很可爱，也很坦诚。
　　她很喜欢。
　　她原本以为日子会一直这样过下去，起码持续个三五天，没想到却结束的这样突然。
　　裴南斐坐在门口。
　　“好了，你现在可以进来了。”
　　女人淡淡的声音传了过来，裴南斐推开房门。
　　沈清疏端坐在大床上，她披着裴南斐的外套，脸上的潮红也已经完全消退。
　　看起来和往常并无区别。
　　“你现在感觉怎么样，头还晕吗...”
　　话音未落，便被沈清疏打断了，
　　“等一下，我有事和你说。”
　　裴南斐一顿，
　　“什么事？”
　　沈清疏递过来一个小东西，
　　“我好像...”
　　女人顿了顿，然后抬头，
　　语气诚恳，
　　“我好像怀孕了。”
　　裴南斐：？
　　一根验孕棒赫然躺在裴南斐的掌心，赤果果的两道杠跳进她的眼睛里，仿佛被闪电击中一般，裴南斐呆若木鸡的站在原地，
　　她刚刚还因为沈清疏恢复正常而情绪低落，没想到女人立刻鼓捣出一个爆炸性消息在这儿等着自己！
　　沈清疏的眼神闪了闪，有些不自然，
　　“我知道这个事实对你来说有点突然，但是你先不要着急...”
　　“等一下！”
　　裴南斐打断了她的话，
　　验孕棒被她握得死紧，再松手时，裴南斐得掌心赫然染上一片绯红，
　　这验孕棒上的两条杠...
　　她拿手蹭了蹭，
　　这他妈怎么还掉色啊？！
　　“裴南斐...”
　　沈清疏没给她发问得时间，
　　“我衣服湿了。”
　　衣服湿了？、
　　好好的衣服怎么又湿了啊？
　　沈清疏衣着整齐，因为房间里开着空调的缘故，所以上半身只穿着一件米色衬衫，
　　她双手护在胸前，动作看起来有些古怪，
　　似乎是感受到alpha打量的目光，沈清疏双颊绯红，缓缓松开了双手，
　　赫然一片洇湿水渍。
　　裴南斐瞪大双眼，这把是真的被雷劈了个彻底，
　　她这几天遇到的突发情况比前二十年遇到的还要多，她原本以为接下来碰到什么事儿她都能接受，可是看到沈清疏的衣服...
　　这他妈、这他妈可不是水渍啊。
　　“反正宝宝还有好久才能出生，你要不要...要不要...”
　　沈清疏声音羞怯
　　剩下几个字虽然没说出来，但裴南斐似乎get到了她的意思，
　　“要不要帮帮我？”
　　作者有话说：
　　裴宝：一天被雷劈两次，真刺激。感谢在2023-01-16 20:24:56~2023-01-17 21:47:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：56372243 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：56372243、菜狗、鸭鸭要努力81、TEN 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沈梦瑶的萨摩耶 65瓶；zzzz 23瓶；4694等等、不开心了吃糖 10瓶；YZ 8瓶；ALLin 7瓶；橘子?、RYE、墨白、我推是lun、天才蛙、patrickco、楚晨曦 5瓶；56372243 4瓶；寂然、弹一个脑瓜崩儿 2瓶；风雨雷电锤、少天、米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第31章 、风筝
　　omega面色潮红, 看着衣服上的可疑液体，听着沈清疏千回百转的帮帮我，裴南斐愣住了,
　　“怎...怎么帮。”
　　omega她咬了咬唇，最终还是没把那个最直接有效的方法说出来,
　　“多拿几件你的衣服过来。”
　　“哦、哦、好。”
　　裴南斐打开衣柜, 从里面掏出来一大堆衣服, 一股脑全扔到床上，
　　毛衣衬衫长裙应有尽有，甚至还有两件长款风衣, 堆成小山的衣服快把沈清疏给淹没掉，
　　“...你要这么多衣服干什么？”
　　“筑巢。”
　　她拿起一件外套,
　　“你要看着我筑吗？”
　　裴南斐：...
　　人, 如果短时间内被雷劈了两次, 很大概率会失去生命, 即使TA运气好没有死掉，那TA的脑子应该也不会太好使了。
　　裴南斐没被雷劈两次, 但裴南斐一天之内被创了两次，
　　被沈清疏创的。
　　床上的omega慢吞吞换掉湿掉的衣服，还好现在她假孕迹象不算太严重，流的不多。换好衣服后便磨磨唧唧开始筑巢, 说是筑巢，其实就是用裴南斐的衣服把自己给埋起来，赵医生提醒过这是omega发//情期的正常现象, 不必太过惊慌, 可是事到如今, 裴南斐也不知道什么是正常, 什么是不正常了。
　　她呆呆地站了好一会儿，才想起来自己手里还握着一根验孕棒。
　　哦对对对对对，手里还有这么个东西呢。
　　她掐指一算，两人最早的亲密接触是几天前的彻底标记 ，就算是那次不幸中招，但间隔时间也太短暂了，验孕棒应该查不出来。
　　而且这东西，还特么掉色。
　　她低头，仔细盯着手里的小玩意。
　　确实是验孕棒一枚，但是上面的两条杠...
　　裴南斐用手搓了搓，
　　这他妈是用红笔画上去的！！！
　　沈清疏还真有耐心，第二条杠描的又直又宽，和第一条看起来一毛一样，乍看上去足以以假乱真，裴南斐冲进卫生间把手上的红笔印洗干净，突然沉默了。
　　筑巢，验孕棒，甚至流...内啥。
　　这不就是假孕的迹象吗？
　　她在手机里搜索omega假孕的原因 ，
　　“omega假孕是一种正常的生理现象，这时的omega会出现一定的孕期的反应，较为严重的病患甚至会在短时间内沉浸在怀孕的幻想当中，不建议家属戳穿，应采取缓和的附和方式。假孕反应目前没有治疗的手段，只能依靠alpha提供信息素进行缓解，大多数患者会在在发//情期结束时停止假孕反应。”
　　洋洋洒洒的病理介绍罗列了一大堆，裴南斐翻到最后，
　　“造成这种现象的原因多在于omega内心缺乏安全感，企图用怀孕来留住自己的alpha...”
　　企图用怀孕来留住自己的alpha...
　　她瞄了一眼卧室内的女人，沈清疏坐在床上，床榻中间已经被她堆成了一个小山包，omega乖乖坐在一堆衣服中间，埋头苦搭，还真搭出来一个小小的房子。她虽然不会说，但身体却先语言一步做出行动，她在乎裴南斐，想要用这种方式留住她。
　　裴南斐心中一暖，紧接着决定自己的心都被沈清疏捏住了。
　　沈清疏好像从来都是这样的…
　　裴南斐响起自己的前世，她接管裴氏后企业一飞冲天，正是鲜花着锦烈火烹油的鼎盛时刻，她身边聚着无数美貌皮囊，一句句花言巧语，好像随时随地都能为她身死一般。
　　可是到最后她被江怜囚禁，那些盛时陪伴的人便全都消失的无影无踪，只有沈清疏，在她最落魄无奈的时候，搭救了她。
　　而她呢，不仅上辈子对沈清疏不好，刚才还一个劲儿的说要离开，说些吓唬沈清疏的话来。
　　怪不得她会假孕。
　　“老婆，你要是想要我陪你的话直接说就好了，要这些衣服做什么？来，你坐过来一点，我抱着你，抱着你好不好？”
　　她放软了口吻，耐心安慰，
　　omega从小山里探出头来，
　　“不要。”
　　沈清疏眉眼红红，嘴唇上满是被自己蹂//躏出来的齿痕，现在不像小猫咪了，像兔子，眼睛红红的小兔子，
　　裴南斐原本讨厌沈清疏口是心非的性格，可是看到女人这副表情 ，她就一点气也生不起来了。
　　“干嘛不要呢？我抱着你不好吗，不比这些衣服强吗？”
　　裴南斐钻进沈清疏搭好的小窝里，“强硬”的把她抱进怀里，
　　对付这种口是心非的omega，最好的办法就是打直球。
　　沈清疏的表情突然有点嫌弃，
　　“你…你过来干嘛，我在给宝宝做小房子…”
　　虽然裴南斐也不知道她是怎么做到的，但是沈清疏确实做到了，非常神奇，她用数不清的衣服垒出来一个小窝，甚至自带棚顶。
　　“我来陪你和宝宝呆在一起。”
　　沈清疏肯定又在口是心非。
　　她夫人她自己还不了解嘛？沈清疏肯定是想和她呆在一起，却不好意思说。
　　报着这样的想法，裴南斐挤得更快了，
　　“你…你要干嘛…快出去，房子要塌了！”
　　虽然精致，可小窝实在太小了，容纳一个沈清疏已经有点勉强，裴南斐费力的把自己挤进去，还没等全部坐下，左半边的“墙壁”就开始摇晃。
　　“别…别在继续往里了，不行…”
　　话音未落，沈清疏辛辛苦苦搭起来的小房子，啪嗒一声，
　　倒了，
　　女人呆呆的看着满床衣服，
　　然后果断嗷了一声，
　　“都说了不要你过来，你非得挤进来，现在好了，宝宝的小房子被你弄坏了，这下怎么办…”
　　沈清疏哭得真情实感，
　　裴南斐：…
　　“别生气别生气，我给你重新搭一个，搭这种小房子很简单的，过家家，过家家你小时候玩过吗，我小时候天天玩过家家，一天能做十几个小房子玩。”
　　裴南斐口不择言，
　　“五分钟之内绝对给你整出来个一模一样的。”
　　“你…能行吗”
　　似乎是被裴南斐的豪言壮语镇住了，沈清疏不哭了，捏着衣袖弱弱的看着alpha动作，衣服小窝的左半边被裴南斐搞塌了，她观察一会，信心满满的伸手，拿起一件衣服…
　　然后右半边的墙壁，也倒了…
　　沈清疏又嗷一声，
　　“你不是说你能弄好吗，现在两边都塌了，普信女，你这个个普信女，你还我小房子呜呜呜。”
　　原来沈清疏这次没有口是心非。
　　她是真的不想让自己过来…
　　裴南斐：…
　　“普信女”的脸唰的急红了，
　　“我上网给你买个新的行吗。”
　　“等你买回来宝宝都出生了，这种东西得提前准备。”
　　“怎么会来不及呢？”
　　裴南斐选择随口胡诌，
　　“现在宝宝才刚刚怀上，还有九个月才能生下来呢，肯定能来得及呀？”
　　沈清疏一愣，似乎没往这方面想过，她大脑宕机，虽然自己构建了个怀孕设定，但是某些细节还不够细致，对于怀孕多久这个问题，沈清疏显然没考虑过。
　　“不对。”
　　沈清疏说。
　　“宝宝已经三个月了，现在胎像不稳，是最需要注意的时期。。”
　　“三个月？”
　　裴南斐一惊，
　　“老婆，咱俩三个月前刚办了婚礼，连标记都没完全标记呢，宝宝怎么可能怀了这么久？”
　　沈清疏沉吟片刻，
　　”你还好意思说。”
　　“还不是因为你是个渣女，咱们一年前就领证了，不怀孕就不肯办婚礼。”
　　裴南斐哑口无言，
　　因为她发现逻辑被沈清疏竟然奇妙的串了起来。
　　她们确实是先领证后结婚，但那是因为她们当时感情不…
　　算了。
　　裴南斐认了，
　　她确实是个大渣女。
　　二度搭建小房子是个力气活，沈清疏又没吃东西，搭了一会儿就累瘫在床上。裴南斐见缝插针，给她煮了一碗蔬菜瘦肉粥，鲫鱼豆腐汤这东西就先别吃了，毕竟这玩应…
　　想到刚才沈清疏胸口处那两团微湿，裴南斐就…
　　无法用语言描述。
　　反正汤还新鲜，她煮了挺多，准备一会叫个闪送给裴钰送去，她可是她妈的贴心小棉袄，不能浪费啊。
　　沈清疏这次没拒绝，小口喝了半碗粥，裴南斐坐在一边给她加油打气，还拿来几颗柚子，作为饭后水果。
　　沈清疏现在吃啥都想吐，这柚子不大，两手能捧住，但是果肉饱满外皮轻薄，汁水丰富，味道偏酸，很对沈清疏的胃口。
　　沈清疏搭房子搭得认真，丝毫没有搭理她的意思。
　　唉，
　　裴南斐在心里叹了一口气，
　　这真是，有了孩子就忘了对象，沈清疏一直控诉她是渣女，要她来看，沈清疏才是那个翻脸无情的大渣女。
　　“老婆，你累吗，要不要吃个柚子休息一下…”
　　沈清疏瞟了她一眼，低头，缓缓摸上自己平平的小腹，
　　“不累，我要赶在宝宝出生之前把小窝搭好。”
　　裴南斐忍不住贩剑，
　　“宝宝，你不是说你怀孕三个月了吗，这肚子怎么…”
　　“怎么这么平呀。”
　　沈清疏：“？”
　　沈清疏原本正在吃柚子，被裴南斐问的瞬间愣了，是啊，她已经怀孕三个月了，按理说应该显怀，为什么小腹还这么平坦…
　　一颗圆滚滚的柚子滚到地上，裴南斐伸手去捡，却被一只白皙的手抢了先，
　　沈清疏动作快了一步，一把将柚子塞进衣服里，
　　圆滚滚的柚子把衣服撑起来一点，现在看起来还真有那么回事儿的感觉，沈清疏抬头，神色骄傲，
　　“现在好了。”
　　理直气壮。
　　裴南斐：…
　　她颤巍巍摸上沈清疏的肚子，
　　“这位夫人，请问您怀的是男球还是女球？”
　　沈清疏白了她一眼，
　　“你是不是傻，女女只能生女球，我怀的当然是女孩。”
　　裴南斐：…
　　“夫人，既然孩子已经三个月了，我们是不是应该给孩子取个名字…”
　　沈清疏吃着柚子，
　　“名字的话还不着急，反正还早着呢，可以先取个小名。”
　　“叫什么呢？”
　　沈清疏拍了拍肚子，
　　“咱们的孩子这么乖，在肚子里不吵不闹，叫柚柚怎么样？”
　　“…沈清疏”
　　“干嘛？”
　　裴南斐看了看手里的柚子。
　　“你是不是在玩我。”
　　“…”
　　… …
　　沈清疏下午睡了一会儿，再醒来时已经到了晚上，她揣着的那只柚子被裴南斐偷偷拿了出来，裴南斐没敢吃，也没敢剥开，准备找个地方供起来。
　　毕竟是她们的第一个孩子。
　　虽然是只柚子。
　　omega醒过来时正趴在裴南斐的怀里，沈清疏先摸了摸肚子，在发现“柚柚”不见了之后只是皱了皱眉，并没有说些什么。
　　裴南斐松了一口，
　　“有什么想吃的东西吗，我去给你做？”
　　裴南斐这几天过的非常颓废，已经从商业新贵小裴总进化为厨娘一枚，她帮沈清疏跟医院请假，裴钰本来想让她接手一件大项目，在听说沈清疏发//情期后立刻给她放了长假。
　　发//情期真是件劳神费力的事情…
　　她甚至不是omega，只是陪伴自己omega伴侣的alpha，短短几天内就已经搞得心力交瘁，连受打击，真不知道沈清疏之前是怎么一个人熬下来的…
　　裴南斐在厨房做饭，沈清疏坐在客厅的沙发上看电视。她偷瞄了一眼女人的侧脸，沈清疏神色严肃，综艺节目不断有明星的嬉笑声传过来，她却严肃的像是在听一场报告会。
　　裴南斐悄悄放下锅铲，往这边移了一步，
　　看啥呢。
　　屏幕上赫然出现几个大字，
　　“柚子的栽种培植方式及注意事项。”
　　裴南斐：…
　　饭差不多做好了，裴南斐最近厨艺大涨，几乎可以做出南国版的满汉全席，她把四菜一汤往餐桌上一摆，正满意的欣赏自己的作品，
　　“老婆，吃饭了。”
　　她喊了一声，却没听见沈清疏的回应。
　　裴南斐一愣。
　　原本坐在沙发上看电视的人没了踪影，裴南斐又叫了两声，沈清疏都没有答应。她有点着急，撤下围裙在房间里找了起来。
　　卧室、客卧、书房都没有人，卫生间的灯也关着，裴南斐急坏了，沈清疏一个发//情期且假孕的omega能去哪里？不管她去了哪里都十分危险。
　　还好柚子还在…
　　依照沈清疏的性格就算跑也是带球跑，既然她们的baby还在，那沈清疏就应该没有离开房子。
　　裴南斐拍了拍柚子。
　　感谢柚柚。
　　主卧内突然传来一阵极轻的声响，像是呻//吟，又似乎不是，裴南斐顺着声音的方向缓缓走去，她推开衣帽间的大门，最终在角落里发现一团鼓鼓囊囊的东西。
　　“你跑到这里来做什么。”
　　她慌忙上前几步，一把将沈清疏抱进怀里。
　　女人面色潮红，身体不自然的发抖，她没说话，而是先推开了裴南斐，
　　“你…你先出去。”
　　“我要换衣服。”
　　换衣服？
　　沈清疏的旁边果然躺着几件上衣，上面无一例外的都带着些湿漉漉的可疑痕迹，
　　这是…又内啥了吗？
　　omega假孕初期的时候浅浅流过一点，后来就不流了，裴南斐本来以为她已经好了，没想到晚上的时候竟然更严重了。
　　沈清疏在她脚边蜷成一小团，鼓胀的感觉肯定不好受，她颤抖着，缓缓扯住裴南斐的衣袖，
　　一副可怜惨了的模样。
　　“能不能…能不能帮帮我。”
　　裴南斐愣了，
　　“怎么帮？”
　　沈清疏也不知道怎么帮，
　　她青春期做过检查，说是有百分之九十的几率分化成alpha，故而沈清疏前十几年一直把自己当成alpha来生活，对于omega的生理构造当然不清楚，更别提她之后还假性分化过一段时间的alpha，看着自己现在浑身酸软，几乎化成一团水的模样，她又羞又怯，但又根本不知道怎么办。
　　裴南斐也不知道怎么办，
　　“要不然…要不然挤出来？”
　　既然堵着难受，那不如挤出来，减少负担。
　　裴南斐话音刚落，便瞬间闹了个大红脸，
　　虽然她们该做的都做了，可是这件事情，显然超过了…
　　超过了沈清疏的底线。
　　omega没说话，衣帽间里光线不好，裴南斐看不清她的脸色，沈清疏把头埋在衣服里背对着她，也许是因为鼓胀的感觉真的太难以忍受，半晌过后，她轻轻嗯了一声，
　　“只能这样了。”
　　裴南斐颤了颤，
　　夫人都这样说了，她要是再不帮忙，要她还有啥用？！
　　裴南斐深吸一口气，缓缓靠近沈清疏，
　　把手放了上去。
　　接触到皮肤的第一个感觉就是柔软，软，比之前还要软，几乎在咬着她的手，裴南斐顺着饱胀的地方往下捋，她学过按摩，按摩这个东西触类旁通，反正都是肉，按哪里似乎都一样。滴答滴答的声音传来，几滴液体落在地板上，缓缓汇聚成一小摊。
　　从裴南斐接触到她的瞬间，沈清疏就不会动了，她拼命咬着嘴唇不让自己发出些丢人的声音，她现在真的很像鸵鸟，头埋在衣柜里，米白色衬衫半掀，哪儿哪儿都被裴南斐握在掌中央。
　　“别…”
　　沈清疏长长的喘了一口气，
　　捋到头嘀嗒声终于停了，裴南斐手黑，做这种事情本来就紧张，手下更没个轻重，轻了怕挤不出来，沈清疏又不叫，一贯能忍，所以索性很卖力气。
　　“差…差不多了吧”
　　都肿了。
　　沈清疏半晌没说话，
　　裴南斐以为她还没调节好心情，先收了手，安抚性的拍了拍沈清疏的肩膀，收手的瞬间皮肤还挽留了一下。
　　裴南斐半蹲在旁边陪她，
　　“裴南斐…”
　　沈清疏突然喊她的名字，
　　“陪我回卧室。”
　　“哦…好。”
　　“等一下，你要干嘛…”
　　“你说我要干嘛？”
　　裴南斐顿了顿，
　　“可是你还怀着孕呢，才三个月，胎像不稳，还不能…”
　　裴南斐斟酌着口吻，
　　这都是沈清疏刚才自己说的，她总不能翻脸不认吧…
　　“谁说我才三个月？”
　　沈清疏转头，
　　“咱们闺女不是出生了吗，就摆在客厅里，我刚才都看到了。”
　　裴南斐：…
　　一会儿就把柚子藏起来。
　　… …
　　后来沈清疏就一直哭一直哭，
　　委屈，害羞，激素，这些元素混在一起，弄出一股股生理泪水，
　　裴南斐很温柔很温柔的把她的眼泪吻干了，
　　“别哭了，是不是难受了，难受就休息一下。”
　　沈清疏摇摇头，说不是。
　　“不难受的话哭什么呀…”
　　裴南斐轻轻问道，
　　从被告知假性分化成alpha的那一刻开始，沈清疏原本以为自己这辈子就这样了。因为身体的异常，她很难被信息素所影响，她又是那样倔强的性格，从未想过自己会和alpha有什么太大的进展。
　　可是自从她现在却躺在一个alpha身边，被暖呼呼的怀抱和信息素包围着，
　　沈清疏抚上裴南斐的侧脸，眼睛里都是好情绪，
　　“你一直要我说我喜欢你。”
　　女人顿了顿，一把小刀瞬间抵上了裴南斐的颈间，
　　“如果这个答案是否定的，你以为你能上的了这张床吗？”
　　裴南斐愣住了，
　　沈清疏的回答让一股暖流止不住的涌入她的心中，是，是她太执着了，她何必把沈清疏逼得这么紧，非要执着这样一个答案？她脖颈向下一寸，小刀就自动往下挪一寸，沈清疏没想过要伤害她，最后裴南斐咬着刀刃，把小刀从沈清疏手中夺下来。
　　高热的情绪蒸得女人迷迷糊糊，0621的声音适时的响起，
　　“喜报，喜报，目前系统自动检测到女主好感度正在大幅度上升，恭喜宿主。”
　　冰冷的电子音此刻听起来也无比温柔，裴南斐轻笑一声，沈清疏表情迷糊，浑身柔软成一摊水，冰冷的表情早已不见踪影，看起来极为情动。
　　“不过宿主，您可以趁这个时候走一走咱们的任务了。”
　　裴南斐一愣，
　　她最近不是忙着处理江怜就是照顾沈清疏，早就把任务抛在了脑后。
　　“啥任务，重复一遍，忘了。”
　　0621：…果然恋爱让人智商降低了。
　　“宿主您是一本百合小说中的二十八线女配，最终结局是死于悬崖，按理说不应该获得重生的机会。但是小说女主沈清疏莫名爱上了您，选择救援您，并最终身死。所以您重生后的主要任务，就是查明女主爱上您的真正原因，解锁隐藏剧情。”
　　是啊。
　　裴南斐顿了顿。
　　前世的舍命搭救裴南斐根本没有意料的到，她其实也很好奇，沈清疏爱上她的真正原因是什么。
　　“宿主在询问的时候可以采取比较委婉的话术，不要太过明显。”
　　裴南斐嗯了一声，
　　她极其温柔的在沈清疏耳边唤了一声，
　　“老婆，其实我一直想知道…”
　　“你到底是从什么时候喜欢上我的？”
　　0621：宿主您…对委婉的理解是不是和我不太一样。
　　裴南斐：你懂什么，对付沈清疏这种口是心非的傲娇派omega，就得疯狂直球，冲就完了。
　　沈清疏笑了笑，
　　“怎么…怎么突然想起来问这个。”
　　裴南斐抱着她温存，
　　“我已经纠结好久了，你就行行好告诉我吧。”
　　“有什么好纠结的？”
　　“时间过去太久了，我说了你不一定会记得。”
　　裴南斐一拍大腿，
　　她到底和沈清疏经过两世，前世的点滴她重生这段时间回忆过八百次，连第一次和沈清疏见面在哪家餐厅吃的是什么上菜顺序都记得一清二楚，沈清疏只要说，她肯定会记得！
　　就像考试前老师给画重点，裴南斐是把整本书都背下来了！
　　她信心满满
　　“我肯定会记得。”
　　沈清疏玩味的笑了一声，
　　“好。”
　　“最开始…最开始的时候是…”
　　沈清疏的声音突然变得十分遥远，
　　“小时候，在乡下，你陪我放风筝。”
　　似乎陷入美好的回忆一般，女人目光沉沉，睫毛打下一片斑驳，
　　裴南斐：？
　　她俩不是成年后才认识的吗？
　　小时候是啥，乡下是啥，放风筝又是啥？
　　合着她把语文书背下来了，结果沈清疏要考她数学？
　　omega的神志随着不断的信息素交换清醒了很多，见裴南斐迟迟没有回应，沈清疏愣了愣双眼微眯，看起来十分危险，
　　“你忘了？”
　　死亡问题。
　　小刀很配合的闪着寒光。
　　裴南斐顿了顿，
　　“没忘没忘。”
　　“老婆，你听过报菜名吗？”
　　“…？”
　　“要不咱们还是聊聊…聊聊订婚那晚都吃了啥？”
　　“…”
　　作者有话说：
　　申请书：（死亡凝视）你忘了？
　　裴宝：阿巴阿巴，蒸羊羔蒸鹿尾烧花鸭烧雏鸡…
　　申请书：…
　　感谢在2023-01-17 21:47:35~2023-01-18 19:48:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：百合情流感菌 110瓶；清风折柳 19瓶；沙晨暴 15瓶；53064604 7瓶；我推是lun、N. 5瓶；弹一个脑瓜崩儿 4瓶；56372243、寄云间、小猛一、47996909 3瓶；RYE、欢欢 2瓶；鸭鸭要努力81、拐耶复婚就现在、米格、47287366 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第32章 、老婆
　　跟寒冷的渭城比起来, 内城气温偏高，裴南斐从飞机上下来时便感到一瞬间的不适应。
　　这里不仅温度高，湿度也高, 湿漉漉的空气让她觉得自己好像浅水湾里的一条鱼，
　　好在进了酒店, 温暖的中央空调一吹, 就又哪里都一样了。
　　“今晚的接风宴安排在酒店二层, 内城和我们交好家族和几位投资人都会到场，这份项目企划书是裴总让我为您准备的，您可以先过目一下。”
　　窗帘被一把拉开, 夜景便顺着落地窗投了进来，内城的夜晚很漂亮, 几十米高的璀璨地标宛如被江水环抱下的一颗明珠, 烨烨光华平等的洒在每一个人的身上, 让裴南斐的心情也好了不少。
　　是的,
　　她的心情很不好，
　　非常不好。
　　从登上飞机开始后裴南斐就一路低气压, 周末顿了顿，瞟了一眼自家老板的脸色，
　　裴南斐接过策划书，
　　“这是裴钰给我准备的？”
　　“是的。”
　　她随便翻了翻, 就一把扔到一边，
　　她心情不好到不是因为出差，江怜彻底完蛋后裴钰便把裴氏的部分项目交给她来处理。这次来内城出差是为了投资一个康养项目, 这是裴南斐自己选择的方向, 裴钰虽然不太看好, 但还是给了她一大笔启动资金, 让她放手去做。
　　裴南斐撇了撇嘴，
　　她心情不好是因为...
　　“夫人那边还没有消息吗？”
　　周末把裴南斐的私人手机送了过来，
　　“没有呢...”
　　两人聊天记录停留在今天上午，沈清疏也要到内城出差，裴南斐一口气给她发了几十条嘘寒问暖的消息，可是沈清疏好像提不起什么性质似的，不管裴南斐说什么，都只是淡淡的回了个，
　　“嗯。”
　　一个字都不愿意多说。
　　要是不回还好，裴南斐还能安慰自己也许是沈清疏工作忙，暂时没有看到，可是她非得就回一个嗯字，就跟小猫爪子在心上抓一样，裴南斐抓心挠肝了一上午，不知道怎么回复这个简单的“嗯”字。
　　因为沈清疏生气了。
　　生气的原因很简单，不是因为发//情期裴南斐搞得有多过分，也不是因为裴南斐偷拍她cos小蘑菇的照片和视频（这个暂时还没被发现），而是因为最后的那个死亡问题。
　　“我第一次对你动心的时候是小时候，在乡下，你陪我放风筝。”
　　似乎是陷入美好的回忆当中，女人的表情很甜蜜，可当她看到裴南斐迷茫的表情...
　　“...你不记得了吗？”
　　想起沈清疏当时的眼神，裴南斐便顿时不寒而栗。
　　她是真的不记得自己小时候和沈清疏认识啊！！！
　　这原本就是一件小事，就当她记性不好还不行吗？没想到从那天开始，沈清疏就彻底恢复了原本的冷漠态度，好像和发//情期里那个柔软如水的omega压根儿不是同一个人。
　　本来裴南斐对她这种性格早就习以为常，可是由奢入俭难，高冷挂老婆虽好，但抱惯了软塌塌的小呆球，这么大个一个冰山，她冻手啊。
　　光是冻手也算了，可是沈清疏压根儿不让她“动手”啊。
　　标记完全的ao私下相处时总会比较亲密，裴南斐睡得迷迷糊糊，想如往常般将身边的沈清疏抱在怀里，omega的身体很软也很热，草莓牛奶的味道从她的颈间飘过来，勾得裴南斐抱的更紧，乐不思蜀的想要去吻，
　　可是还没等裴南斐靠近，下一秒，温暖的被窝便被人一把掀开，
　　西伯利亚寒潮把她吹得瑟瑟发抖，
　　沈清疏冷着脸看着她，
　　“我吵到你睡觉了吗...我不是...”
　　女人没给她解释的机会，沈清疏抱起枕头，
　　“我去客房睡。”
　　房门啪得一声被人关上，沈清疏走了，毫无眷恋的走了。
　　只留下一张冰冷的床榻，和独自垂泪到天明的裴南斐。
　　不行...
　　日子不能这么过下去。
　　裴南斐咬着牙，翻来覆去的滑动手机屏幕，几乎快把寥寥几条记录盯穿，
　　两人的最后一条消息是裴南斐问她飞机几点落地，下飞机了一定要给自己发条消息，
　　沈清疏到现在都没回。
　　“是不是航班延误了，今天内城天气不好，咱们的飞机都晚了一个小时才到，说不定沈清疏...”
　　裴南斐自我安慰似的看向周末，
　　“老板，夫人上午就到内城了...”
　　裴南斐挑眉，
　　“你怎么知道？”
　　“夫人发了朋友圈...老板你没看到吗？”
　　她接过周末的手机，
　　照片上的女人看起来心情很好，沈清疏带着一副墨镜，对着镜头比了个俏皮的yes手势。
　　配文是“安全落地”。
　　不对啊。
　　裴南斐愣住了，
　　她好像没看到这条朋友圈啊。
　　她才换的手机呢，难道是手机坏了？
　　也许是因为察觉到裴南斐异样的表情，周末讪讪到，
　　“老板您刚下飞机，网络延迟也是有可能...”
　　裴南斐不信邪，又刷了刷自己的朋友圈，
　　最新一条朋友圈更新到两分钟之前，她耐着性子往下拉，
　　没有沈清疏发的那条。
　　裴南斐：...
　　嗯，还好，手机没坏。
　　她只是单纯被沈清疏给屏蔽了。
　　... ....
　　famis酒店是老牌五星级酒店，在内城口碑极好。酒店二层有一间小型宴会厅，淡淡的酒气和各式费洛蒙混杂在一起，亮晶晶的灯光之下，眼前的一切都显得有些迷离。
　　虽然是给裴南斐办得接风宴，但她并没什么性质，她应酬一圈，跟和裴家有过旧交的宾客碰杯寒暄后，就找了个地方坐下。
　　柔软的丝绒沙发微微下陷，身前是一张麻将桌，有几个人围在一起打牌，
　　赵岑一屁股坐在她身边，
　　赵家和裴家向来是合作关系，这次的投资赵岑也入了股份，所以便和裴南斐一起来内城出差，
　　说是出差，赵大小姐不过是在渭城呆腻了，找个地方换换心情。
　　“上次酒吧那事儿，嘿，问你呢。”
　　裴南斐瘫在沙发上装死，赵岑捏着她的下颚，把她的头转过来，
　　“你表妹是不是出什么事儿了，怎么最近都没见着她？”
　　裴南斐淡淡的看了她一眼，
　　“能出什么事儿。”
　　“你别装，自从酒吧开业后江怜就跟消失了似的，她那么爱社交的一个人，我攒的几场大趴她都没出现，肯定有事。”
　　赵岑怼了怼她，脸上写着我想吃瓜四个大字。
　　“真没什么事儿，我表妹还没毕业呢，这不马上要开学了吗，准备学校的复试呢。”
　　赵岑哦了一声，不疑有他，
　　“没看出来江怜还挺志向高远。”
　　裴南斐笑了一声，眼里有点鄙视，
　　“你以为谁都跟你一样。”
　　似乎是见两人面前的酒杯已经喝空，服务生又送上来两杯葡萄酒，裴南斐拿起酒杯喝了一口，突然有点感慨。
　　江怜没在准备复试。
　　她这辈子应该都没这个机会了。
　　叶助理之前问过她预备如何料理江怜，裴南斐没说什么，只说把她困在郊区的一处小房子里，找人二十四小时的监视着，别让她踏出房门半步。
　　这是江怜上辈子送给她的结局，她现在还给江怜，不多不少，很公平。
　　叶助力似乎没想到她会这么仁慈，
　　毕竟仁慈这种东西，在裴钰面前装一装也就够了，现在裴钰已经表态不干涉，裴南斐不应该还是狠不下心来，
　　装多了，就变味了。
　　“裴阿姨是真疼江小姐啊，对她的好都快要超过对你了。”
　　裴南斐没说话，在心里冷笑一声，
　　裴钰虽然表面上让裴南斐处理，可是裴南斐了解她，如果她真的大手一挥杀了江怜，那裴钰肯定会暗中出手，把江怜给保下来。
　　到时候反而更糟糕，还不如像现在这样，起码废了江怜，让她不能再兴风作浪。
　　裴南斐突然有点头疼，
　　她觉得前世的自己就是一个傻子，什么江怜是裴钰的私生女，什么江怜和江雪宁长相相似，她竟然一点也没看出来。
　　“你说亲子鉴定这东西，能作假吗？”
　　裴南斐放下酒杯，无意般开口，
　　“能啊，怎么不能，我家几年前就是，我爹的某个露水情缘抱着孩子上门要钱，亲子鉴定书写的明明白白，基因型百分之九十九相符。我老爹本来都准备认栽，可是临了精明一把，又找人重验了一次。”
　　“压根儿就不是他的种。”
　　“这里面的门道可多了，建议你先找几个在鉴定机构的人问问，不然肯定得出岔子。”
　　赵岑喝了一口酒，后知后觉，
　　“你问这个干啥，难不成你对不起沈医生，在外面...”
　　“瞎说，我什么时候对不起过沈清疏？”
　　似乎是因为谈到沈清疏，裴南斐的声音不自觉的带上一些悲愤，音量也变得大了起来，几十道目光悄悄看过来，赵岑慌忙捂住她的嘴巴，
　　“我就开个玩笑，你这么激动干什么？”
　　裴南斐攥拳，
　　是啊，她这么激动干什么。
　　还不是沈清疏不理她闹的吗！
　　周末刚才把那张朋友圈的照片发给了她，照片上的沈清疏戴着墨镜，看不清表情，不过脸颊的弧度好像圆了一点，没有之前那么清瘦，让裴南斐很想上手去rua。
　　沈清疏唇角上扬，一副很开心的样子。
　　跟我呆在一起的时候你可不是这种表情啊...
　　裴南斐坐在沙发上，呆呆的想，
　　如果把沈清疏比作一只猫，那她一定是一只没有猫德的小猫，
　　因为她连装模做样五分钟都做不到。
　　“famis酒店怎么会出这种低级错误，经理新来的吧。”
　　赵岑的语气有点嫌弃，
　　“水果摆盘怎么整个柚子上来？”
　　精致的银色烛台间摆着几叠果切，造型都十分美观，
　　最中间却矗立着一颗大柚子，看起来很不协调。
　　服务生一愣，
　　“非常抱歉这位小姐，我马上给您换一下。”
　　“等等。”
　　裴南斐叫住了他，
　　“柚子有什么不好的，就你事多。”
　　“...你和柚子还有什么渊源吗？”
　　众目睽睽之下，裴南斐万分爱惜的接过柚子，
　　赵岑蒙了，“不是，你拿它干什么？”
　　在赵岑震惊的目光中，裴南斐抱着柚子，神色温柔的拍了两下，
　　哄孩子一样。
　　赵岑：我、靠。
　　“你...你果然是这里有点什么问题...”
　　... ...
　　【与此同时，酒店一楼。】
　　“今天这顿饭是为前来考察指导的沈医生、刘医生接风洗尘，欢迎沈医生和刘医生加入到内城人民医院的大家庭中，来，大家一起敬两位医生一杯。”
　　说话的人是人民医院的李副院长，沈清疏和刘医生出差学习，他负责接待。
　　话音刚落，桌上的人齐齐举杯，
　　“李院长严重了，我们这次来是抱着一颗学习的心和大家交流，和考察、指导沾不上边。”
　　沈清疏笑着举起酒杯，
　　“很荣幸能在接下来的日子里和大家共事，一杯酒，不成敬意。”
　　她把喝干的酒杯落回桌子上，两只眼睛笑成小月牙，
　　前段时间沈清疏一直忙着的课题终于有了进展，这课题很受医院方面重视，现在已经提交上去。不出意外的话，她这次实习结束后，职称就能更进一步。
　　沈清疏是工作狂一枚，能晋升职称，她当然十分高兴。
　　连笑容也不吝啬起来，
　　沈大医生是有名的冰山美人，桌上的众人几乎看呆了。
　　沈清疏又给自己倒了一点，准备再说些什么，
　　可是突然之间，一只手搭上她的肩膀。
　　“这就是渭城来的沈医生吧，久仰，久仰，早就听说沈医生长得花容月貌，今天一见...果然...”
　　这手有些肥胖，口香糖一样黏在她的肩膀上，
　　沈清疏愣了一瞬，
　　“这位是...”
　　“这位是内城集团刘的总，咱们这次交流会能顺利召开，还是多亏了刘总的慷慨解囊。”
　　“就连沈医生那个项目...”
　　李院长小声道。
　　“都有咱们刘总的投资呢。”
　　沈清疏愣了一瞬。
　　“小沈，愣什么呀，快和刘总喝一杯...”
　　李院长有些发急。
　　内城盘根错杂，不比渭城一家独大，刘世昌是本地有名的土豪地头蛇，要是得罪了他...
　　那医院后来的投资，还想不想要了？
　　好在沈清疏及时回过神来，
　　“既然这样，刘总，我敬您一杯。”
　　“说什么敬不敬的话，”
　　刘世昌站在她的身边，一副醉醺醺的样子，
　　“沈医生，你那个项目我听说过，我实话说了，你选的方向早就做烂了，初审能过还是我力荐的...”
　　他把手按在沈清疏的肩膀上，似有所指的拍了两下，
　　“你们研究的这些玩意儿说白了就是骗骗经费，别以为我不知道你们想的是什么，你要不是个omega，要不是长得还这么好看...嗯...”
　　刘世昌凑了过来，轻佻的刮了一下沈清疏的下颚，
　　“老子才不给你过呢。”
　　刘医生表情一变。
　　沈清疏为人低调，工作后几乎没说过自己家里的背景，可是几年共事下来，他大概能看出来沈清疏家里势力不俗...
　　不过连他这种老同事都不知道沈医生的家世到底如何，内城这种人生地不熟的地方，这些人就更不知道了。
　　刘医生捏了一把汗，
　　沈医生今天搞不好要白白被欺负一次了。
　　沈清疏被他一刮，交不慌乱的跌回椅子上，
　　“哎哎哎刘总，我今天还没敬您呢，沈医生是渭城来的娇客，您可别吓到她啊？”
　　件事不妙，李院长赶紧凑了上来，
　　刘世昌把他推到一边，
　　“我要听她说，有你什么事儿啊？”
　　“沈医生，听说你个omega，你应该还没结婚吧，你长得这么漂亮，哪个alpha舍得放你出来...”
　　刘世昌又要动手，
　　沈清疏不动声色的推开他的手，声音里也夹杂着薄薄的怒气，
　　“刘总，您言重了。”
　　“项目的事还请公事公办，如果评不上是我们准备不够，就不劳您费心了。”
　　刘世昌一愣，
　　下一秒，暴怒的男人把桌子拍的山响，
　　“他妈的，你他妈是谁啊，敢给我甩脸子？”
　　... ...
　　“什么声音啊，一楼怎么这么吵？”
　　一会儿的功夫赵岑便喝了不少，语气也带着几分醉意，
　　“一楼好像打起来了。”
　　一个客人随口说道，
　　“打起来了？”
　　“好像是什么单位聚餐，不知道怎么就打起来了。”
　　“看起来都是坐办公室的，打架都文质彬彬的呢。”
　　朱露笑了一声，
　　“我原来以为只有咱们这样整天花天酒地的容易打架，没想到读书人也能打起来，可真有意思。”
　　赵岑向来喜欢看热闹，拉着裴南斐的手就要起来，
　　“你是不是闲的慌？我可不去。”
　　她甩开赵岑的手，好像压根没有什么兴趣。
　　她正忙着给柚子下单小衣服呢。
　　包厢的大门被撕开一角，吵嚷的声音迅速传到二楼，甚至有几个年龄小的服务生跑到露台上往下看，
　　突然之间，裴南斐好像听到一声熟悉的声音，
　　“你不去我一个人去喽...哎，你不是不去吗，你跑什么啊？”
　　裴南斐顺着旋转楼梯往下望去，一楼果然打起来了，十几个衣冠楚楚的人围成一团，没有动手，只是看着中间的几个人...
　　沈清疏站在漩涡中央，一个男人拽着她的衣领，破口大骂，
　　“妈的，不知道哪里来的三流花瓶，凭着一张脸爬到这个位子上，还敢跟老子甩脸子。”
　　“我他妈一句话，你别想在内城混下去了。”
　　沈清疏好像被拽蒙了，一言不发的站在人群中央，李院长和其他医生就跟摆设似的，谁也不敢得罪喝醉的刘世昌。
　　一只红酒瓶腾空而起，哐当一声砸在刘世昌的头上，
　　“你他妈一句话，我他妈一句话让你今天走不出这个门。”
　　红酒和鲜血从刘世昌的脸上炸开，裴南斐拎着他的领子骑在他身上，宛如从天而降的煞星。
　　“卧槽，你他妈...你他妈谁啊赶紧放开老子。”
　　“他妈的我平常连动一下都不敢动的人还能被你给欺负了，刘世昌你他妈的是活腻歪了...”
　　“睁大你的狗眼好好看看我是谁！”
　　刘世昌一愣，
　　这张脸他只在公司的宣传片上看到过，因为裴南斐...
　　是他们公司的顶级投资人！
　　朱露和赵岑还有不少裴家在内城的旧交都跟着走了下来，一群人来势汹汹，面色不善，
　　为首的一个alpha是内城本地人，
　　“怎么回事儿啊？”
　　李院长瞬间就明白过来怎么回事了，
　　“抱歉抱歉小裴总，是我们有眼不识泰山，不知道您今天在酒店设宴，打扰了您的雅兴，您放心，您朋友沈医生受到的委屈我们肯定不会坐视不理，一定公正处理。”
　　还怎么公正处理啊？
　　李院长欲哭无泪，
　　刘世昌被打个半死，这会儿即使没死也躺在地上装死呢。
　　“谁跟你说沈清疏是我朋友了？”
　　李院长一愣，
　　“不是朋友，那您这大动干戈...”
　　裴南斐把在发呆的沈清疏一把抓了过来，重重拉进怀里，
　　“这他妈是我老婆！”
　　作者有话说：
　　寻酱：裴宝好帅，撒花花。感谢在2023-01-18 19:48:09~2023-01-19 20:24:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：爱姐姐鸭 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：59926128 15瓶；不开心了吃糖 10瓶；64307822 5瓶；47996909 4瓶；56372243 3瓶；民政局、弹一个脑瓜崩儿 2瓶；拐耶复婚就现在、58510219、落日余晖、风雨雷电锤、米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第33章 、吃醋
　　裴南斐把沈清疏重重拉倒怀里, 一把拍上她的腰侧，
　　“都看好了，这他妈是我老婆。”
　　话音刚落, 大堂内顿时一片寂静。
　　李院长懵住了。
　　“您说沈医生是...是您的...”
　　什么？！
　　一向为人低调的沈医生竟然是...竟然是小裴总的妻子？
　　刘世昌虽然明面上是内城医院项目投资人，但李院长知道, 刘世昌背后的金主另有其人, 正是裴南斐所在的裴氏。
　　今天刘世昌是死是活和他无关, 但是如果因为刘世昌惹怒了大金主，那他医院的项目还要不要进行下去了，第二轮投资还要不要继续拿了？
　　李院长刚才还忙着和稀泥, 现在的态度却来了个一百八十度大转弯，
　　“哎呀, 沈医生结婚的事情怎么不早说, 我刚才还和同事们聊天, 沈医生修养这么好, 一看就是出身名门望族，没想到竟然这么巧...”
　　他声音抖得好像开枪后的加特林, 不断的恭维听起来便十分尴尬，
　　“沈医生，您放心，今天的事情我们肯定会公平处理, 院里肯定不会坐视不理。”
　　“坐视不理？”
　　刚才李院长和稀泥的场景还历历在目呢，他怕得罪投资人，不仅拽着沈清疏不让她还手, 甚至还想让沈清疏向刘世昌低头认错。
　　裴南斐冷笑一声,
　　真是好一个见人说人话、见鬼说鬼话的李副院长。
　　“你就是内城附属医院的副院长？”
　　听到裴南斐念他的名字, 李院长赶紧满脸堆笑的走了上来,
　　“是我是我，今天的事情其实只是一个误会，小裴总您千万...”
　　“误会？”
　　“要不要我喊你们院长过来问问是不是误会啊？”
　　李院长笑容一僵，
　　“让你们医院出一份通告文书，趁我还没有彻底改变主意之前，赶紧滚。”
　　裴南斐呵斥李院长的时候，沈清疏就僵在她怀里没说话，她表情有点懵，原本苍白的面色红了又白，有点吓着的意思。
　　被一个五大三粗的alpha当着这么多人的面又打又骂，不管是谁都得留下点心理阴影，裴南斐越想越气，一脚踹上了躺在地上装死狗的刘世昌。
　　“打包扔出去，别他妈让我再看到他。”
　　见裴南斐下令，几个五大三粗的保安瞬间围上来，把刘世昌拖了下去，
　　“带去后巷，别便宜了他。”
　　对付不讲理的人，以暴制暴似乎是最好的做法。裴南斐神色一暗，刘世昌一会儿会遭遇什么，自然不用多说。
　　一番打斗下来，裴南斐的手腕沾了不少红酒，暗红色的酒液顺着她的手腕缓缓滑下，她接过周末递来的纸巾，慢条斯理的擦拭着，
　　明明是再简单不过的动作，配合着刚才英雄救美的戏码便显得十分性感，散发出的费洛蒙引得周围一群omega脸红心跳，
　　沈清疏的目光闪了闪，
　　裴南斐低头看向怀里的人，沈清疏挺拔的驼色大衣被拽得一片褶皱，脸上的表情有点懵，她虽然长袖善舞，但却不擅长处理这种明晃晃的恶意，看起来就像吓着了，
　　“害怕了？”
　　裴南斐刮了刮她的鼻子，
　　沈清疏这段时间被她养的很好，脸颊也长了点肉，摸上去软弹细腻，轻轻一碰便陷出一个小酒窝，沈清疏没说话，只是眼角微红，单手撑在她怀里，看起来摇摇欲坠，
　　沈清疏晾了她小半个月，这会儿见到她这副委屈的模样，裴南斐心都快化了，
　　“都跟你说了飞机落地告诉我一声，你瞎跑什么，还不回我消息…”
　　接风宴上的酒度数不算低，她多喝了几杯，已经是微醺的状态，
　　裴南斐语气埋怨，看起来几乎要把沈清疏给吃掉了，淡淡的酒气悉数喷洒在沈清疏白皙的颈间，与刚才让人作呕的腥臭味不同，裴南斐的味道让她有些上瘾，甚至有些勾人。
　　沈清疏顿了顿，似乎理解了刚才那些omega的心情，
　　她一爪子按在那张逐渐靠近的脸上，
　　“别靠这么近。”
　　来酒店前沈清疏大概喷了香水，她信息素太甜，和本人不符，淡淡的木质香随着抬手的动作缓缓袭来，很冷淡，反而显得更加撩人。
　　沈清疏环顾四周，这里的人除了赵岑、朱露以外都是生面孔，她知道裴南斐今天到内城谈项目出差，顷刻间便明白了怎么回事，
　　怪不得有这么多来自豪门望族的omega，
　　原来是接风宴。
　　沈清疏的神色暗了暗，突然有点不爽。
　　她上前一步，拦住了带走刘世昌的保镖，
　　“等一下。”
　　保镖已经准备好对刘世昌特殊照顾，突然被沈清疏拦下，便一脸狐疑的看向裴南斐，
　　威风堂堂的刘总现在被红酒浇了个彻底，脸上彻底没有了刚才耀武扬威的表情，血水和红酒止不住的流进眼睛里，他甚至连眼睛都睁不开，
　　他顿了顿，求饶的声音十分狼狈，
　　“沈医生…沈医生您听我解释…”
　　李院长也小跑着跟了上来，
　　小裴总虽然难缠，但是经过几天接触，沈清疏在他看来却是再好相处不过的性格了，如果沈医生这边消气不追究了，那接下来项目投资的事情，也就...
　　李院长满脸堆笑，
　　“沈医生您大人有大量，要是还生气的话就打几下，骂几句，刘总肯定认识到自己的错误了...”
　　沈清疏一个清瘦柔弱的omega，就是被她打几下骂几句能疼到哪儿去？总好过被保镖脱去后巷特殊照顾吧，
　　刘世昌闻言，不禁露出了一个诚恳的笑容。
　　沈清疏没说话，她面无表情的看着身前的男人，在两人期待的目光当中，她抬腿，狠狠踩上了刘世昌的要害部位。
　　下一秒，杀猪般的嚎叫响彻整个一层大厅。
　　这一脚，恐怕刘世昌后半辈子都能记得一清二楚。
　　李院长愣住了，
　　沈清疏、沈清疏怎么会这么狠。
　　焦点中心的人却好像全然没反应过来自己做了些什么，沈清疏没说话，只是蹙眉看向自己脚下的鞋子，
　　小羊皮底，细高跟，这双鞋本来是她最喜欢的，现在却因为踩到脏东西的缘故，彻底不能要了。
　　“沈医生，真不愧是沈医生啊...”
　　赵岑目瞪口呆，
　　“刚才还在你怀里一副委屈巴巴的表情，现在就满血复活了。”
　　裴南斐看她一眼，
　　“不说话没人把你当哑巴。”
　　沈清疏处理完刘世昌后就有点犯懒，她摆摆手，示意保镖把刘世昌拖下去，转身看向裴南斐，
　　“你怎么在这？”
　　女人的语气听不出好坏，裴南斐顿了一下，
　　“接风宴，”
　　她瞄了一眼二楼，似乎不愿多做解释
　　“你衣服乱了，我去让助理再给你买一件，陪我上去坐一会，换件衣服。”
　　“...还有鞋。”
　　沈清疏：...
　　“我知道你不喜欢参加这种人多的宴会，我开个房间，就我们两个人。”
　　沈清疏没说话，而是先点了根烟，
　　她不常抽烟，碰到麻烦事的时候却喜欢抽一根，细长的女士香烟在她的指间燃出一片明灭，明明是这样淡漠的表情，却让人生出几分不该有的想法来，
　　“不去。”
　　干净利落的两个字，和几天前那副甜蜜柔软的样子截然相反，
　　沈清疏摆摆手
　　“很感谢你今天出手相救，不过接风宴不好中途离开，我就先走了。”
　　她冲裴南斐微微颔首，转身就走。
　　揉皱的驼色大衣被她半脱下来，露出一截纤长的脖颈，沈清疏根本没有知恩图报的意识，她表情慵懒，看起来兴致缺缺，虽然对裴南斐刚才英雄救美的行为表示了感谢，但那也只是一个公事公办的谢谢而已。
　　裴南斐知道，在风筝的事情讲明白之前，沈清疏大概是不会有什么好脸色了。
　　女人离去的背影也很漂亮，清丽的背影挺拔纤细，刚才裴南斐救了她，可是她连一个微笑都没有，赵岑在她身边笑着说些什么，她却反而罕见的露出一个感兴趣般的笑容，
　　裴南斐觉得自己浑身上下都好像烧了起来，
　　“小裴总，接风宴中途离开是不太好，要不我们还是先…”
　　“…裴南斐，你干什么？！”
　　沈清疏突然惊呼一声，因为很显然，裴南斐并没有让她走掉的意思。
　　坏脾气的猫咪就该整治一番，沈清疏这招之前用了好多次，每次都得逞了，她以为裴南斐会像往常一样放她走掉，可是没想到alpha追了上来，
　　甚至将她打横抱了起来，
　　虽然大厅里的人散的差不多，可是沈清疏还是感觉到一阵打量的目光，她万年淡定的表情出现一丝裂痕，
　　“你先放我下来，有话好好说。”
　　裴南斐抱着她往二楼走去，她酒气上头，冷哼一声，
　　“沈医生，你是不是忘了点什么？”
　　“你晾了我半个多月，现在一言不发就要离开，不好吧。”
　　裴南斐通常叫她老婆，这个称呼虽然亲密，但并不包含什么等级关系。
　　在某些时刻，她会管沈清疏叫姐姐，或者沈医生。
　　这两个称呼，每一个都带着些等级性，把沈清疏放在较高的位置上。
　　可是往往裴南斐这样叫她时，沈清疏恰恰会处于被压制的状态。
　　称呼和实际局面的反差让沈清疏有些挂不住面子，她抓着她的手臂，
　　“你快放我下来，我自己能走！”
　　挣动声引来一片侧目，裴南斐还是执意抱着她上了二楼，沈清疏不自觉的有些脸热，大门啪嗒一声被人推开，在她以为下一秒就要抱着进入宴会厅的时候，沈清疏终于被放了下来。
　　裴南斐上一秒还在生气的表情又软了下来，
　　“风筝的事情你还生气呢？我家在郊区有一大片空地，等这次出差结束，你想放多久就放多久…”
　　裴南斐揽着她的腰侧，小声解释着，
　　alpha刚才还凶的跟什么似的，好像要活生生把刘世昌咬才解气，现在却又语气委屈，下垂的眼睛就像委屈的小狗，看得沈清疏不禁有心软。
　　又有些心动。
　　她撇了裴南斐一眼，
　　“我跟你生气不是因为风筝，是因为…”
　　“这是渭城来的沈小姐吗？久仰大名，上个月我们刚和沈氏谈完合作，没想到今天就见到沈小姐本人了…”
　　“听说沈小姐钢琴弹得很好，不知道今天能不能…”
　　沈清疏话音未落，便被簇拥上来的宾客给打断了。她一向不喜欢这种没有意义的应酬，但是今天却罕见的没有拒绝，而是举起酒杯，丝毫没有厌烦的寒暄着。
　　临走前还撇了裴南斐一眼，一副这可不能怪我的表情哦。
　　裴南斐只能眼睁睁看着她又飘远了，
　　“裴小姐，您现在的表情看起来似乎不是很好。”
　　富有诱惑的omega信息素飘了过来，朱露端着酒杯，缓缓坐到她的身边 ，
　　“是因为沈小姐吗？”
　　裴南斐没接话，
　　接风宴进行到现在已是深夜，项目投资方走的都差不多了，能留到这个时候的，大多是彼此相熟的朋友，
　　也就有了推心置腹的机会，
　　见裴南斐一副你说呢的表情，朱露表情暧昧，了然的笑了笑，
　　“裴小姐刚才在一楼的举动真是令人吃惊...不介意我敬你一杯吧？”
　　朱露吐气如兰，她语气崇拜，不仅是语气，就连眼神里也写满了爱慕崇拜。朱露穿着一条红色抹胸裙，宛如一条妖娆的赤色蟒蛇一般环在裴南斐的身侧，
　　说话声不大不小，却足够宴会厅内众人听个清楚，
　　裴南斐一愣，omega的手臂却已经缠了上来，
　　“朱小姐，你是疯了吗，你这是做什么？”
　　朱露做出个嘘声的动作，
　　“小裴总，别傻了，我这是在帮你呢。”
　　“帮我？”
　　“沈小姐不是为了点小事在和你生气吗？”
　　朱露顺势缠了上来，
　　“沈医生这种omega表面上看着不显山不露水，八风不动高高在上，其实...”
　　她轻笑一声，
　　“你不是想知道沈医生的心里到底有没有你吗，一会儿就见到分晓了。”
　　朱露是风月场上的老手了，坠入爱河的ao争吵的原因永远奇奇怪怪，而一点点小小的吃醋便是感情里最好的催化剂。
　　裴南斐表情一变，
　　“我不觉得这种不怀好意的试探得来的结果有什么意义。”
　　她起身想走，可是来不及了，没等裴南斐离开，朱露的笑声便先一步引来很多人关注，同样传到了沈清疏的耳朵里。
　　“沈小姐，小裴总那边...好像聊得很开心。”
　　赵岑挑了挑眉毛，
　　“你确定不过去看看吗？”
　　沈清疏原本有一搭没一搭的和宾客寒暄着，注意力全集中在手中的酒杯上，听到赵岑的话之后，才缓缓抬头看去，
　　视线中的裴南斐斜靠在沙发上，旁边果不其然坐着一个娇笑的女人，沈清疏回忆了一下这人的身份，朱露，在渭城和内城都很吃得开，【WOOD】开业时见过一次，没记错的话应该是个omega。
　　朱小姐是风月场里的老手了，调情的技巧都很高端，她只是坐在裴南斐身边，一个表情，一个神态，便显得十分活色生香，
　　相比下来，正被美女环绕的裴南斐...
　　小朋友的脸上挂着几分从容笑意，细看下来这笑容却有些慌乱，刚才暴打刘世昌的时候明明很有气势，现在却反而手足无措，像个小孩儿似的正襟危坐。
　　沈清疏被逗笑了，瞬间便反应过来她们在做什么。
　　装花心也装不明白，白搭朱小姐这么好一个僚机了。
　　还挺可爱的。
　　沈清疏的笑容温柔漂亮，与她一向冷漠的脾气截然相反，赵岑看呆了，也下意识的也勾出一个笑来，
　　“换了别人家的omega都会生气吃醋，沈小姐您不生气也就算了，怎么还一副很开心的样子？”
　　结果话音刚落，沈清疏扬起的唇角便彻底垂了下去，
　　“谁说我很开心？”
　　沈清疏挺起身子，让服务生把面前喝光的酒杯收走，
　　可爱又怎么样，演的又怎么样。
　　她神色一暗，黑化似的表情看得赵岑浑身一凛，
　　沈清疏顿了顿，又和服务生要了一杯酒，
　　她从前也没发觉自己的占有欲竟然这么强。
　　下一秒朱露略带挑衅的声音便传了过来，
　　“沈小姐，我们这边的牌桌还差一个人，您要不要一起来？”
　　沈清疏不会打牌，她身边的人都知道，她不喜欢应酬，连带着讨厌上和应酬有关的一切事物。裴南斐原本以为她会拒绝，然而出乎意料的，沈清疏竟然答应了朱露的邀约。
　　“好的，可是我牌技不好...”
　　“没关系，我们可以把筹码缩小一些。”
　　“不用这么麻烦，用正常的筹码就可以了。”
　　沈清疏依旧是淡漠的口吻，好像完全没有听出朱露话里的挑衅，不过片刻后她的双眼轻轻扫了过来，状似无意的在裴南斐身上顿了顿。
　　裴南斐突然有些不妙的感觉。
　　... ...
　　一张牌桌很快摆好，内城和渭城的麻将玩法不一样，为了不显得太欺负沈清疏，精通麻将的朱露特地选择了渭城的打法。
　　服务生给桌上的四人每人拨了三十枚筹码，裴南斐坐在沈清疏身后，
　　“我再加三十枚。”
　　沈清疏确实不会打牌，从第一局便露怯，抓牌的手法就不够老练，一枚“幺鸡”从她的掌心滑落，啪嗒一声滚到牌桌中间，
　　朱露笑着接过这枚麻将，
　　“不好意思沈小姐，我赢了。”
　　沈清疏耸肩，任由服务生从她这里划走大批筹码。
　　接噎埖下来的几局也大差不差，牌桌上的其余两人都是人精，他们看出这场牌不简单，所以索性退居二线甘当陪衬，专心给两人喂牌，希望不要被神仙打架给波及到。
　　可是沈清疏牌技太差了，算不上神仙，更算不上朱露的对手。
　　一晃又是几局，原本堆得满满当当的筹码也消失了大半。
　　更奇怪的是，沈清疏好像在给朱露喂牌。
　　就像是想让她赢一样，朱露缺什么，沈清疏就打什么，几局下来就算朱露手气不好，没摸到想要的牌，也被沈清疏硬生生喂成胡牌。
　　好像在故意示好一般。
　　旁边的人一阵嘀咕，这朱小姐刚才故意和裴小姐搞暧昧，都这么下沈清疏的面子了，她不生气也就算了，怎么还开始讨好朱露呢？
　　难道这沈小姐只是表面看着精明，其实则是一朵毫无主见的小白花？
　　裴南斐还着双臂，不知道再想些什么。
　　“沈小姐今天似乎状态不佳。”
　　朱露笑着说道。
　　她当然看得出沈清疏在给她喂牌，但是又想不出她示好的原因。朱露喝了几杯酒，又从沈清疏这里赢了不少筹码，于是一时间有些飘飘然，只当沈清疏是真的牌技太差。
　　不过一直赢下去似乎有些不给面子，看着沈清疏面前寥寥无几的筹码，朱露轻笑一声，
　　“沈小姐，您还要继续吗？”
　　似乎是因为输得多了的缘故，沈清疏的动作也有些急躁起来，
　　她将剩余的所有筹码一把推到桌子中央，
　　“最后一局，朱小姐，敢不敢压上全部身家？”
　　朱露一愣，
　　她原以为沈清疏多有城府呢，没想到竟然这么冲动，输了几局便耐不住性子，还妄想压上全部筹码，也不看看自己有没有逆风翻盘的实力。
　　“裴小姐，你要不要劝劝沈小姐，或者替她玩上一把？”
　　裴南斐冷笑一声，
　　“你还是先管好你自己吧。”
　　啧，朱露回过头来，
　　嘴真硬。
　　牌局继续。
　　这次朱露的运气很好，一上来就摸到一把清一色，只要再拿到一张八万，无论是吃还是碰，她都能赢下这场牌局，
　　轮到沈清疏摸牌，
　　“朱小姐，您牌技这么高超，不知道之前在牌桌上有没有遇到过老千。”
　　“老千？”
　　朱露一愣，
　　“之前是遇到过的，在风月场上待多了什么样的人都会遇到，多高明的牌术也都会遇到…”
　　朱露家里专门从事欢场的生意，因此她小时候甚至专门学习过各种千术，随着年龄的不断增长，她算是一等一的出老千高手。
　　可是今天这场牌局太低级，让她连出千的心情都没有，
　　朱露的表情有些嘲讽，
　　“不过在咱们这种级别的牌桌上，应该是遇不到会出千术的人了。”
　　沈清疏笑了笑，
　　“是吗，我就随口问问。”
　　朱露没什么耐心和她继续闲聊，因为她刚才分明看见，沈清疏摸到了一张八万。
　　沈清疏上个回合刚打出一张八万，这说明八万在她那里是一张废牌。
　　不出预料的话，沈清疏还会把这张牌打出来，
　　似乎是感受到了朱露的期待，沈清疏摩挲着麻将牌，盯着自己的牌面沉默了好一会儿，
　　朱露有点心急，
　　“沈小姐，你打是不打呀，现在都十一点多了，再这么耗下去，怕是明天中午也打不完这场牌了。”
　　沈清疏若有所思的抬头，
　　“抱歉，我这就出牌。”
　　似乎是故意要让朱露看清楚一样，沈清疏微微侧出掌心，把刚摸到的那张牌露出来一半，
　　下一秒，朱露表情一变，
　　因为这张牌，它变了。
　　沈清疏把自己面前整齐的麻将全部推倒，那张八万消失的无影无踪，在极快的手速操作下，竟然变成了一张八条！
　　朱露一口老血堵在嗓子眼里，
　　她这是扮猪吃虎，先装作不会玩麻痹她的神经，然后在最后一局给予自己最重的一击！
　　可是现在说什么都晚了。
　　“不好意思朱小姐，我赢了。”
　　沈清疏接过服务生的木杆，将朱露面前的筹码全部拨了回来，
　　“别人的筹码，最好还是不要碰的好。”
　　作者有话说：
　　裴宝：老婆你是吃醋了吗。
　　申请书：你猜。
　　还是裴宝：我原来叫筹码哇。感谢在2023-01-19 20:24:15~2023-01-21 19:57:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Lycorisradiata 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：没事的打工人 57瓶；54353739 22瓶；明华 20瓶；羊. 16瓶；Lycorisradiata 15瓶；大橘为重 13瓶；Faith、再高亿点点.、郭岁岁、18833610、用户7577573303 10瓶；不开心了吃糖 8瓶；小洛、阿宇-、58859310 5瓶；辞亦 4瓶；涂山 3瓶；我c、阳×关道、帅尚卿 2瓶；阿克萨、47996909、落日余晖、米格、风雨雷电锤、拐耶复婚就现在、嗯⊙?⊙！、十九、叁竹生一 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第34章 、教训
　　牌局结束后朱露已经麻了。
　　沈清疏的一番操作引得围观众人一片目瞪口呆, 朱露的助理以为自家小姐稳操胜券，所以玩到一半时出去开了个小差，回来后非常自然的来到朱露身边, 满脸堆笑着问她赢了多少，
　　毕竟沈清疏菜狗的画面还历历在目。
　　看着桌面上小山似的筹码, 助理眼睛都看直了,
　　“呦, 沈小姐这次可没少输，小裴总您破费了。”
　　沈清疏粲然一笑，没反驳, 也没承认。
　　朱露瘫在椅子上，露出一个失去梦想的笑容,
　　“你哪只眼睛看到这些是我赢的。”
　　助理啊了一声,
　　“那难不成...”
　　出门前这位沈小姐还输个底儿掉呢, 难道突然就雄起了？不可能, 绝对不可能，助理狐疑的目光扫过牌桌上其他两位, 似乎是注意到他打量的眼神，这两人连连摆手，一副“这好事可不是我干的”的表情。
　　朱露苦笑一声，一把将手包扬在助理脸上,
　　“你快别说了。”
　　她这把牌输掉不少。
　　大概...这个数。
　　朱露扫了一眼自己身上的首饰，手镯戒指项链包包，不敢说是顶配, 但也能在名媛圈子里站住脚跟,
　　这一场牌下来...
　　就算是搭上她身上的全套装备, 也不够输的。
　　况且输钱还是次要, 最主要的是出了刚出道那几年，她已经很久没有输的这么难看过了。
　　还是在外地的场子里。
　　朱小姐脸色一片苍白，扶着墙堪堪站起来。
　　真是丢人丢到内城去了。
　　“朱小姐。”
　　似乎是感觉到朱露状态不佳，沈清疏施施然站起身来，一脸和善，
　　“今天只是和朋友们随便玩玩，如果有什么得罪的地方，朱小姐千万不要放在心上。”
　　她一笑，露出两颗尖尖的小虎牙。
　　随便玩玩...
　　朱露在心里呵呵一声，
　　随便玩玩输掉我大几十万，如果不是随便玩玩...
　　是不是命都得给你啊沈小姐？
　　似乎是见朱露没有回答，沈清疏不禁上前一步，又重复了一遍刚才的话，
　　明明是极友善的语气，极亲和的表情，朱露却被这笑吓得倒退一步，
　　她算是看出来了，沈清疏这人是个十足的笑面虎一枚，虽然看起来没什么想法主见，但肚子里全是坏水。朱露咬牙，越来越恨自己刚才为什么不长眼睛，偏偏提出那么个办法。
　　沈清疏肯定是记恨自己和裴南斐装暧昧，这才...
　　朱露露出一个苦涩的笑容，她摆摆手，
　　“沈小姐牌技过人，输了就是输了，我怎么会有其他想法...”
　　“那就好。”
　　沈清疏叹了一口气，
　　“其实麻将本来就是一种游戏，游戏嘛，最重要的就是开心，如果和钱沾上边，反而容易让这场游戏变了味道。”
　　她露出一个苦恼的表情，
　　“其实起初我也是喜欢打牌的，但总会遇到些输赢上的纠缠，毕竟输了钱嘛，谁都不会不开心。”
　　“久而久之，我就不喜欢再玩了，就算玩，也肯定会在事后把钱还回去。”
　　沈清疏手中捏着两张支票，每一张上面都有一个庞大的数字，是几分钟之前朱露亲手写下去的。
　　朱露眼神一亮，
　　这是要还钱的意思！
　　“没想到沈小姐竟然有这份气度，既然这样，那...”
　　送到面前的支票突然被人一把收了回去，沈清疏一笑，又露出两颗尖尖的小虎牙。
　　“朱小姐在渭城的聚会上一向以诚信出名，大家都说朱小姐光明磊落，拿得起放得下，和朱小姐玩牌，肯定不会有这种顾虑。”
　　朱露：...
　　沈清疏笑得一脸纯良，
　　“支票我就收下了，多谢朱小姐今天，慷慨解囊。”
　　朱露：...
　　... ...
　　聚会结束后已是深夜，【famis】酒店虽然地段繁华，但也许是因为内城治安不佳的缘故，这个时间的街上已经没什么行人了。
　　行驶的车辆就更少了。
　　裴南斐目睹了沈清疏往朱露伤口上撒盐等一系列不做人行为，气已经消了不少，脸上难掩笑意。
　　“去哪儿，我送你。”
　　沈清疏没理她，走到垃圾桶旁边把两张支票撕了个彻底，
　　“不用你送，我自己叫了网约车。”
　　“内城治安和渭城没法比，现在都一点多了，你怕是在这里等到天亮，都不会等到一辆接单的车。”
　　裴南斐话音刚落，沈清疏的手机上果然传来一声滴答，
　　订单自动取消的滴答声。
　　沈清疏一愣，她咬了咬嘴唇，按掉手机，头也不回的转身离开，
　　“沈医生住的离这里多远啊，走回去怕是不行吧？”
　　裴南斐跟在她身后，
　　“呦，还穿的是细高跟，没记错的话这双鞋应该是小羊皮底吧，这种皮可容易受损了，不出一公里，您这双鞋肯定得报废。”
　　跟离家出走一样，沈清疏漫无目的在街上游荡着，现在正是午夜，寻常的堂口都没有开业，她又人生地不熟，一时间连该往哪边走都不知道。
　　裴南斐跟在她身后，没走两步，沈清疏便悻悻回身，
　　一把撞进了她的怀中，
　　omega的声音闷闷的，她用力把脸埋进裴南斐怀中，
　　“龙都酒店。”
　　甜蜜的草莓牛奶味涌了过来，沈清疏今晚性质好，赢牌后浅酌了两杯，派对上的红酒度数不低，也许是因为对裴南斐不设防，所以她现在有些微醺的状态。
　　裴南斐顿了顿，心中突然传来一阵异样。
　　omega的眉眼在路灯下显得温柔起来，沈清疏本就是极温柔的长相，可这副长相却被她冷漠的表情给冲淡了。她在牌桌上也不是这副表情，是一副稳操胜券，游刃有余的欠揍表情，所以就好像...
　　这副温柔的面孔，从来只流露给裴南斐一个人看一样，
　　如果沈清疏现在再往上面挪一挪，裴南斐心想，那她应该能听到自己隆隆的心跳声。
　　这阵奇怪的拥抱并没有持续多久，很快，周末就把车开到两人身边，
　　她拉开车门，把沈清疏塞进后座。
　　龙都酒店离这里不算太远，再加上半夜街上没人，不过开了几十分钟，两人就已经到达目的地。
　　周末下车离开，车厢内顿时只剩下她们两人。
　　在车上的时候沈清疏一直没说话，闭上眼睛的样子好像已经睡着，车辆停稳时才缓缓睁开眼睛，
　　“到了？”
　　裴南斐嗯了一声。
　　沈清疏解开安全带，推门的手一顿，
　　“你没什么要和我说的吗？”
　　裴南斐愣住了，
　　“其实刚才在牌桌上，我不是故意要和...”
　　“这件事啊。”
　　沈清疏止住了她的话头，
　　“我知道你们是假装的，所以没有生气。”
　　她勾起唇角，突然笑了笑，
　　“你以为我会吃醋，然后生气吗？”
　　裴南斐低头，突然有点失落，
　　沈清疏慢条斯理的将身上的白色大衣脱下来，她原本那件被刘世昌揉皱了，裴南斐嫌晦气，刚给她重新买了一件，
　　“我没那么想过。”
　　沈清疏点点头，一副淡漠的表情，
　　“那就好。”
　　“不过我有些事情想要问问你。”
　　沈清疏表情一变，
　　“我以为你刚才看见我在牌桌上的表现，会感到吃惊。”
　　沈清疏对外的人设是不会打牌，不擅应酬，而且在她的印象里，她从没有在裴南斐面前展露过麻将技术。按理来说裴南斐应该对刚才的牌局感到惊讶，可是她现在看起来非常淡定，一副早就预料到了的表情。
　　裴南斐一愣，
　　“我为什么要吃惊？”
　　“你以为只有朱露一位被害人吗。”
　　她的声音突然有些苦涩，
　　“那年过年，你说你不会打牌，我让江怜给我倒了一杯茶，然后...”
　　沈清疏一脸疑惑，
　　“然后什么？”
　　“然后你赢了我两万八。”
　　沈清疏：...
　　去年，就在去年，那时她们两个刚刚领证，感情关系正处于你死我活的美妙状态，几乎不用江怜怎么挑拨，她们碰面就会吵架。
　　虽然感情不是很好，可是日子总要继续下去。每年的年夜饭照例是裴家的头等大事，再说这是沈清疏在裴家参加的一场正式聚餐，她把这次聚餐看得很重要，肯定不会做出来一些不符合人设的事情。
　　半夜裴钰提议打牌，沈清疏摆手，非常矜持的说她不会。
　　裴家当晚来了不少人，沈清疏不玩自然也会有别人顶上，正巧那时裴南斐刚放完烟花，随口让江怜帮忙倒了一杯茶，
　　江怜冲过去一阵嘘寒问暖，沈清疏瞄了两人一眼...
　　然后突然说她会打牌。
　　那晚家里来了不少小孩儿，裴南斐带了满满当当一包现金，就准备给这些孩子发红包，
　　然后一场麻将下来...
　　沈清疏那天穿着一件高领毛衣，漂亮的黑色长卷发堆在胸前，姣好的身材一览无余，
　　她一笑，不过半局，轻轻松松把牌推倒，
　　“不好意思，我又赢了。”
　　看着手里空了一半的现金，裴南斐一顿，表情有些不自然，
　　“要不要玩点别的，每次过年都打麻将，怪没意思的。”
　　“好啊，”
　　沈清疏说，
　　“扑克还是牌九？真巧，我都稍微会一点呢。”
　　裴南斐：...
　　小裴总不是随便认怂的人，再加上今晚的沈清疏展现出超乎往日的热情，她当即头脑一热，选择奉陪到底。
　　可是奉陪到底的结果就是，短短几个小时，她的钱...
　　就输的一干二净，
　　都被沈清疏赢走了。
　　十二点已经过了，小朋友们迫不及待的跑上来，眼巴巴的拽着她的衣袖，
　　“小裴姐姐，你什么时候给我们发红包呀。”
　　小女孩儿眨巴眨巴大眼睛，看起来十分单纯懵懂，
　　“不是说好敲钟的时候就会发红包嘛，现在钟已经敲了好多下了，小裴姐姐怎么还没下来找我们呀。”
　　“不会是...”
　　小朋友看了看沈清疏，表情突然有点了然，又有点嫌弃，
　　“小裴姐姐，你平常是不是说了不算呀。”
　　裴南斐：...
　　她在孩子面前丢不起这个人！
　　她没朝沈清疏开口，而是选择向裴钰讲明事情发生的经过，看看能不能跟裴钰借一点现金。裴钰听完后大为震惊，震惊到裴南斐以为她下一秒就会跟着自己控诉沈清疏的恶劣行径，没想到她的妈咪先一步叛变了，
　　裴钰竟然笑、出、来、了。
　　“太不巧了，这几天公司处理账务，家里正好没现金。”
　　裴南斐：“不对啊，你今天早上不是开过保险柜吗，里面有好...”
　　裴钰（继续笑）：“那是早上的事情了。”
　　裴南斐：...
　　... ...
　　这番话讲完之后，车内诡异的安静了一秒。
　　下一秒便传来了裴南斐控诉的声音，
　　“你知道我后来是拿什么发的红包吗？”
　　“手、机、扫、码。”
　　这番控诉字字泣血，听者不由得潸然泪下，沈清疏也罕见的感到一丝尴尬，
　　她好像，是有一瞬间，有点良心上过意不去，
　　仅仅也是一瞬间。
　　“有这件事吗？我怎么不记得了？”
　　“...你可以回去问问裴钰，有没有这件事。”
　　沈清疏回忆了一会儿，又觉得确实像是自己能做出来的。
　　“好吧，算我对不起你。”
　　“可是除了这件事以外，你就没有别的什么想和我说的吗？”
　　裴南斐一愣，
　　“别的事？”
　　“风筝我当时是真的没记起来，虽然我小时候也是住在乡下，但似乎是渭城的乡下，咱们两个小时候真的认识吗...”
　　沈清疏摆摆手，
　　“那件事已经过去了，我没那么无聊。”
　　“我说的是这个。”
　　沈清疏顿了顿，她挑眉，然后缓缓抚上了裴南斐的手臂，
　　“你好像...很喜欢别人这样抱着你。”
　　裴南斐的脑子里嗡的一声。
　　“你刚才不是说...不是说这件事情你不追究了吗？”
　　沈清疏笑了笑，露出两颗尖尖的小虎牙，
　　“你和朱露暧昧的事情是假，可是她抱着你，你们的肢体接触却是真的呀。”
　　omega的身体十分柔软，明明是带着些侵略性的动作，被沈清疏做的旖旎而暧昧，今天宴会上的红酒度数不算低，沈清疏的双颊被酒气熏得红扑扑的，看起来和往常反差很大。
　　就像...就像在献媚一般。
　　裴南斐艰难的把这样的词汇和沈清疏联系到一起去。
　　“朱露的事情不是你想的那样...”
　　“嘘，别说话。”
　　女人修长的手指止住了裴南斐的解释，其实也没有什么好解释的，因为在朱露靠过来的下一秒裴南斐就已经弹开，她清清白白，除了一开始的突然袭击，她和朱露便没有其他的肢体接触。
　　“如果你喜欢这种类型的omega，其实我也可以...”
　　沈清疏的眼睛垂了下来，看起来有些委屈，又有些难过。
　　可是下一秒，她便被这样委屈可怜的omega猛然扑倒在汽车后座上！
　　她以前只是听说过沈清疏的力气很大，今天却是第一次见识到，裴南斐的手腕被她死死攥住，有些狼狈的被压倒在沈清疏的身下，汽车后座再怎样宽敞的位置也容不下两个人这样折腾，突如其来的发难让裴南斐有点懵，她一愣，
　　“你要干什么...”
　　回答她的是更重的几分力道，
　　“别乱动。”
　　像一只逡巡领地的野兽，沈清疏俯身，目光赤\\\\裸的打在裴南斐身上。
　　从参加宴会开始，沈清疏的心情就很不好，她原本以为是因为受刘世昌的影响，可是当她看到朱露神情暧昧的坐在裴南斐身边时，她烦躁的情绪便达到了顶峰。
　　她知道这两个人在做戏，知道这两个人在假装，可是她还是忍不住，忍不住在牌桌上出手报复朱露，忍不住在车里对裴南斐发难。
　　沈清疏必须承认，她不喜欢其他omega落在裴南斐身上的...
　　一切试探打量的眼神。
　　身下的人似乎有几分想要挣扎的意思，沈清疏神色一沉，把裴南斐压得更紧，
　　“我都说了不准动。”
　　她原以为她能忍住，可是事实证明...
　　她好像高估了自己的自制力。
　　沈清疏低头，轻轻在裴南斐的颈间嗅了嗅。
　　她不常在裴南斐面前表露出自己的占有欲，可是沈清疏到底被她大上三岁，只要她想，很容易就能把两人地位颠倒过来。
　　只要她想。
　　沈清疏神色一暗，
　　她现在就有点想了，
　　“她都碰你哪里了？说出来。”
　　女人的话中夹杂着浓浓的占有欲，记忆中的沈清疏似乎永远是八风不动的表情，好像什么都不值得她提起性质，可是面前这个满脸阴沉如同盯着猎物一般紧盯着她的女人...
　　裴南斐的心中突然有些茫然。
　　“肩...肩膀。”
　　她选择如实回答。
　　垂下的长发在裴南斐的颈间不断摇晃着，搔得她有点痒，不仅如此，沈清疏的唇正探寻着她裸\\\\露在外的每一寸皮肤，按照她刚刚说过的位置，女人柔软的唇瓣不可避免的落在她的身体上，似乎是想要掩盖掉什么一般，急切的探寻着。
　　草莓牛奶的味道弥漫开来，搞得裴南斐有些心猿意马。
　　沈清疏动作没停，那截长发就一直在晃动着，摆动的弧度竟然有些诱人，裴南斐伸手，握紧那截长发，并在自己的手中缠绕起来。
　　沈清疏似乎没注意到她的动作，她是医生，很容易就能分辨出来不同种类的药剂味道，裴南斐身上很香，却不是香水的味道，
　　是信息素的味道。
　　准确来讲，是其他omega的、信息素味道。
　　不是她的。
　　沈清疏神色一沉，
　　修长的手指攥着裴南斐的衣领，她飞快地将这件染上他人味道的外衣脱下来，
　　“脏死了。”
　　私人定制的奢牌大衣变成一滩落地的烂泥，沈清疏表情一顿，似乎在为自己做出这样不寻常的举动而发愣。
　　不过很快的，她便放弃了这份纠结。
　　她低笑着抚上裴南斐的侧脸，
　　“你好像很喜欢姐姐。”
　　裴南斐轻笑一声，
　　这种程度的发难对她来说算不了什么，震惊之余，她游刃有余的反握住沈清疏的手，有些玩味的回答道，
　　“是啊，姐姐。”
　　车内的气氛很快变得暧昧起来，就这么点地方，挨得这么相近的两个人，完成标记的alpha和omega，互相抚摸后共处在狭小的空间内，接下来会发生的事情自然不用多说...
　　裴南斐扬了扬手腕，准备起身，彻底扭转战局，
　　可是紧接着她便发现...
　　她的双手，好像被沈清疏绑了起来！
　　十分专业的绑法，沈清疏依然保持着跨坐在她身上的姿势，似乎是看出了裴南斐眼中的惊慌，她抬了抬手，暧昧的划过裴南斐的脸侧
　　“别挣扎了，这种绳结越挣扎就会绑的越紧，与其费力气在这上面，不如好好回答我的问题。”
　　她低头，靠得越来越近，
　　“在牌桌上的时候，你和朱露是故意的，我看出来了。”
　　“朱露是怎么说的，说我看到你们两个人动作暧昧，就会吃醋，就会过来找你？”
　　裴南斐点头，
　　“你的目的达到了，我确实有些不开心。”
　　沈清疏捧着裴南斐的脸，在上面轻轻落下一个吻，
　　“不过既然我已经报复了朱露，是不是也应该对你做些什么...”
　　她在女人的嘴唇上狠狠咬了一口，
　　“让你也长点教训？”
　　作者有话说：
　　申请书：已黑化，勿扰。﻿


第35章 、绳子
　　裴南斐被推到后最直观的感觉, 是嘴唇好像被咬破了。
　　一点血腥味在口腔里弥漫开来，紧接着是甜，沈清疏勾着她唇不肯放开, 她的舌跟猫似的带着倒刺，不出两下, 裴南斐就有些头晕目眩。
　　被信息素激的,
　　“系统, 女主现在是不是有黑化的预兆。”
　　伴随着一阵愉快的电子音，常年罢工的0621终于跳了出来，
　　回应她的是一阵沉默, 和一张硕大的黑化值面板。
　　裴南斐脱身出眼前的尴尬境地，抬头向上看去, 根据她这段时间的努力, 沈清疏的黑化值已经稳定保持在百分之二十左右, 可是今晚裴南斐刚才宴会上的那番操作, 现在女主的黑化值已经升高到了百分之四十之多！
　　甚至还有不断上涨的趋势。
　　裴南斐顿了顿，
　　“...为什么你没有第一时间报告女主的黑化情况。”
　　“？”
　　裴南斐眼前跳出来一个问号
　　“为什么要报告？
　　0621的口吻中透露着一丝诡异的理直气壮,
　　“这难道不是你们的妻妻情趣吗？”
　　“好、劲、爆。”
　　裴南斐：...
　　如果在五分钟之前，这确实是劲爆的妻妻情趣。
　　可是现在...
　　裴南斐咆哮道，
　　“睁大你的眼睛好好看看，谁家妻妻情趣是五花大绑啊！”
　　0621沉默了。
　　还没等她继续问下去, 她突然感受到一个湿软的东西贴上了她的唇瓣，沈清疏追着她的唇去吻，眼角的红色有一点魅。
　　她现在好湿好软, 却想要裴南斐变得更湿更软,
　　好听的声音从耳边传来, 沈清疏轻声问道, 　“在想什么？接吻的时候不要不专心。”
　　裴南斐唔了一声，她觉得现在好热好热，于是难得的开始示弱。意识被omega的信息素撩拨得，眩晕着。
　　沈清疏的声音在此刻显得无比魅惑，仿佛来自海洋得塞壬一般，女人温热的喘息顺着话音落下来，舌尖也轻轻落在裴南斐的耳廓上，
　　裴南斐一抖，反而被沈清疏彻底抓住了，
　　沈清疏的眼睛都红了，
　　“不是说喜欢主动一点的omega吗，好啊，那我来教你。”
　　好醋的一句话。
　　这个认识让沈清疏有些不爽，可是其实她从很早开始就一直不爽了，她要烦死了，从宴会开始时便烦到现在，无数的猜想和不安一股脑的涌上心头，为什么，就算是明知道两个人只是在作戏，沈清疏还是无数次的在心里问自己，裴南斐为什么要允许别人靠近她？
　　她早就意识到自己对裴南斐那种近乎偏执的感情了，也许是因为之前江怜在的时候被压抑的太狠，以至于她不敢想不能想，可现在江怜已经不在了，所以这情感爆发出来时的模样便有些可怖。
　　偏执的情绪占据心头，沈清疏手下的力度便失了分寸，她一手按着裴南斐的两只手腕，一手反复拉紧，背后漂亮的蝴蝶骨隆起来，像一张即将拉弦的弓。
　　裴南斐咬着下唇，突然叫了一声，
　　“老婆…我手腕好疼，你能轻点绑吗？”
　　沈清疏绑人的技术很娴熟，一个秀气的绳结正拴在裴南斐的手腕之上，上面还打了个漂亮的蝴蝶结。这种绑法看起来人畜无害，其实越挣动就会绑的越紧，裴南斐刚才挣扎了好一会儿，粗糙的麻绳把她的胳膊勒得吊了起来，看起来有些可怜，
　　沈清疏一愣，像一只被雨淋湿的小猫，疑问的重复了一遍裴南斐的话，“疼？”
　　她偏着头，突然从幻境中醒悟过来，赶紧检查裴南斐的手腕，上面果然出现了两道红痕，车里的光看得不真切，沈清疏急忙凑近去查看，好像真的肿了起来，甚至还有些破皮流血。
　　沈清疏愣住了，
　　“怎么不早点说，都破皮了。”
　　“我害怕你不高兴...所以才...”
　　“才什么？”
　　裴南斐小小声说道
　　“才一直忍着没说。”
　　沈清疏内疚的快要哭出来了，
　　她着急忙慌的从车上翻出来一瓶酒精，又帮裴南斐把绳子解开，虽然表面上没说什么但皱起的双眉还是出卖了她的想法。
　　裴南斐看得好气又好笑，心说沈清疏绑也绑了，怎么现在还摆出一副委屈的表情来？
　　难道…沈清疏是心疼了？
　　“对不起。”
　　声音小小的一句话，好像有点委屈又好像没有，沈清疏纠结的时候总喜欢咬着下唇，她脸色涨红，似乎是觉得自己的声音太小了，又重新说了一遍，
　　“刚才的事情…对不起。我刚才太冲动了，不应该绑着你的。”
　　她的耳朵红得几乎快要滴血，
　　“...我也不知道我刚才是怎么了，就是，就是...”
　　她心里有鬼，这鬼的名字叫做偏执，她平常控制的很好，可是稍不留神就会被放出来，让她抓心挠肝，做出些不像自己的事情来。
　　光认错是没有用的，沈清疏摇了摇嘴唇，把自己的手腕递给过去，
　　“给你。”
　　裴南斐一愣，
　　“你要干嘛？”
　　沈清疏的脸红红的，
　　“让你绑回来。”
　　omega的手腕更纤细几分，也更白皙，这样漂亮的手腕似乎天生就应该被打上烙印，裴南斐神色一暗，生出些不该有的想法来，
　　她想，但并不是现在。
　　“你想什么呢，难道我疼了还不够，还非得让你再疼一次？”
　　她点了点沈清疏的额头，
　　“老婆，你这脑袋里每天都在想些什么奇怪的东西？”
　　沈清疏没被别人这样怼过，她顺着裴南斐的动作不断往后退，表情也跟着不自然起来，
　　“没想什么。”
　　她垂了垂眼睛，
　　“就是在想，你今天救我的时候...还挺帅的。”
　　裴南斐一愣，显然没想到她会这么说，
　　“我还以为...以为你会生气，气我又冲动。”
　　“没有。”
　　沈清疏说，
　　“确实挺帅的。”
　　她的嘴角扬起一抹笑，
　　“跟上次你在宴会上帮我解围的时候，很像。”
　　“都很帅的。”
　　沈清疏心里一暖，有些别扭的开口，
　　“风筝的事情，也许是我记错了，前几天我也不是故意晾着你的，实在是工作太忙。”
　　“医院对这次的项目很重视，所以我...”
　　“重视就好，重视就好...”
　　裴南斐松了一口气。
　　沈清疏平常是工作狂人一枚，可惜因为她年龄太小资历不够，虽然在工作上总是做出些不错的成绩，但职称一直没能再进一步。
　　上辈子的沈清疏和现在一样轴，其实进了社会的人都懂，很多东西不是光靠努力就能得到的。
　　沈清疏偏偏不懂。
　　再加上她有点轴，只想依靠自己的努力，所以这么多年以来职称几乎成了她的一块心病。
　　裴南斐想解开她的心病。
　　刘世昌所在的公司表面上是投资沈清疏项目的金主，其实背后的大金主另有其人，
　　“其实投资都是次要的，你平常这么努力，医院的领导肯定都看在眼里，不会让你的努力白废的。”
　　沈清疏点了点头。
　　裴南斐瞄了一眼沈清疏的神色，见她似乎没有怀疑，悬着的一颗心终于放下了。
　　沈清疏这人很轴，连沈家的势力都不屑于借用，如果要是让她知道她的项目能够顺利当选，是有一部分裴南斐投资的原因，沈清疏肯定会跟她翻脸。
　　她得赶快把这篇给翻过去。
　　现在正是午夜，车内气氛正好，裴南斐抬手，抚上了沈清疏的腰，
　　“老婆，司机刚刚离开了，我又喝了不少酒，不能开车回酒店...”
　　“你能不能收留我一晚？”
　　沈清疏的表情有些不自然，
　　“你...你手腕不是受伤了吗，我还是陪你去一趟医院吧，虽然伤口很小，但是也有感染的风险，”
　　“医院离我住的地方不是很远，步行的话五分钟就到了。”
　　裴南斐耍赖似的把脸埋在她的怀中，只露出一双亮晶晶的眼睛，
　　“没事的，只是手腕受伤了而已，手上的其他地方都还好着呢。”
　　沈清疏仿佛被她可爱到了，罕见的没有反驳，
　　女人无奈的摇摇头，缓缓推开车门，
　　“等一下！”
　　好像突然想到什么一般，沈清疏转身问到，
　　“有一件事我忘了问，你这次来内城谈的项目，是和康养有关？”
　　裴南斐的心中突然弥漫上了一种不祥的预感，
　　“是...没错。”
　　“刚才李院长叫你什么来着？小裴总？”
　　“他一个内城附属医院的院长，除了医院的投资方以外应该不认识你们这些商人，更别提你还是从渭城来出差的，他怎么会认识你？”
　　更奇怪的是，刘世昌好像也同样认识裴南斐，
　　“我参加的这个项目...不会是你投资的吧？”
　　“不...不是啊。”
　　裴南斐瞪大了眼睛，
　　“李院长认识我是因为朱露帮忙介绍了一下，和什么投资...什么项目都没有关系啊。”
　　她磕磕绊绊的解释道，
　　“我来内城谈的是什么生意你是知道的啊，你们这次研究的方向不是研究创伤后骨科新型修复模式吗，这虽然和康养沾了个边，但里面的方向差的非常远啊。”
　　“不信...不信我回去就把项目书给你看。”
　　沈清疏同样愣住了，
　　裴南斐不是专业的医护人员，她怎么会把专业术语说的这么熟练？
　　“我...我从来没告诉过你项目的具体内容是什么，你是怎么知道我们的研究方向的。”
　　裴南斐一愣，
　　“你...你没告诉过我吗？”
　　“没有啊...”
　　靠，她光顾着解释，结果不小心说漏了！
　　alpha呆愣的表情更印证了沈清疏的猜想，
　　“好啊，原来真的是你投资的。”
　　沈清疏不是求人的性格，又一向高傲倔强，只想凭自己的实力说话，一想到她信心满满的项目真的是“走后门”才被成功评选上的，她就又羞又怒，
　　活像一只炸了毛的猫，
　　“什么走后门儿...你自己的实力你自己还不清楚吗？我就是投资，投资还不行吗？我觉得你这个项目好，肥水不流外人田，我自己老婆的项目我还不能关照一下吗？”
　　“刘世昌能投资我就不能投资，怎么，你是在拿有色眼镜看我吗？”
　　沈清疏气的喵喵直叫，
　　“那怎么能相提并论，你和我是什么关系？我和刘世昌以前都不认识！”
　　裴南斐一把将她捉进怀里，
　　“实话跟你说了吧，你们院里每年的项目评选都不公平，其实你早就应该评上了，我没有帮你占掉别人的名额，更没有帮你走后门，只是把本应该属于你的东西拿回来还给你而已。”
　　沈清疏面色白了又红，裴南斐捧着她的脸，上下晃了晃，
　　“听清楚了没？”
　　沈清疏难得的耍了小脾气，
　　她捂住耳朵，超大声的说了一句，
　　“没听清！”
　　裴南斐：...
　　... ...
　　下午三点裴南斐有一场报告会，主要是敲定项目的后续细节，她到场时内城的合作商已经到了，这场报告会十分顺利，很快便签订了最终合同。
　　这次的康养项目是裴南斐成年后独立完成的第一个项目，更是跨城合作的大项目，
　　裴钰听说了成功签订合同的结果，很开心，还给她发了一条微信表示祝贺。
　　“做的不错。”
　　康养项目的角度一直不被裴钰看好，她本来只是想历练裴南斐一番，没抱什么期待，没想到裴南斐不仅做成了，还做得十分出色。
　　“项目结束后就赶紧回来吧，内城事多不好，还是不要久留为妙。”
　　裴南斐回了个知道了。
　　为了庆祝项目顺利通过，裴南斐特地攒了一个小型聚餐，犒劳一下项目组内的同事们。
　　聚餐地点选在内城一处价格不菲的私房酒楼，这里环境优雅，包厢密闭性好，项目组里的员工大多与她年纪相仿，都是爱玩爱闹的年纪，就算包厢内吵得底儿朝天，外面也一点声音都听不到。
　　汇报人小何喝得醉醺醺的，敬了裴南斐一杯，
　　“小裴总，说实话，最开始我身边的同事都不看好咱们这个项目，说什么裴总不满意啦，角度选的不好啦，或者是方向太老...要不是您一直鼓励大家坚持下去，我们还真做不到今天这个结果。”
　　近些年来裴钰有对裴氏员工层大换血的想法，特地招募了很多新鲜血液。可惜这些年轻人一进公司就遭到了老员工的排挤打压，这些人虽然有想法和才华，却一直得不到施展，十分憋屈，大部分都选择离职。
　　危急关头，是裴南斐给了他们一个机会，
　　小何越说越激动，裴南斐赶紧摆摆手，让她先坐下，
　　“项目能够顺利通过不光是我一个人的功劳，和全组同事的努力都脱不开关系，我先敬大家一杯。”
　　她语气坦诚，周末凑到裴南斐的身边，眼睛里崇拜，
　　“小裴总，您刚才致词的样子可真是太帅了。”
　　他挠挠头，
　　“不过我还是有一个问题想要问您，这项目明明当初连裴总都不看好，您为什么非要坚持呢？”
　　裴南斐一笑，握着酒杯的手紧了紧，
　　“因为这个项目...我之前做过一遍。”
　　“所以我知道，它一定能成功。”
　　周末喝多了，表情懵懂，显然没听明白她话里的意思，
　　“而且我不光知道这个项目能成，我还知道...”
　　她摆摆手，让周末凑近以一点，
　　“咱们公司的员工里，有不少...”
　　内鬼。
　　这两个字她最终并没说出来。
　　有内鬼的事她上辈子便有所察觉，但没等裴南斐腾出手来清理门户，裴钰便先病倒了，她手忙脚乱的从外地赶回渭城，没想到等待她的不是躺在病床上的裴钰，而是江怜带着渭城其他家族的帮手，冷冷的查封了她名下的所有财产。
　　裴南斐冷笑一声，
　　其实现在仔细想想，当初有很多事情都能串起来的，
　　“我让你做的事情，你做明白了吗...”
　　周末一愣，
　　“哦哦小裴总我刚要跟您说呢，裴总果然联系了一家新的鉴定机构，这次没经过叶助理的手，全是我经办的。”
　　“江小姐已经被送到检测机构了，预计一个星期之后就能拿到结果。”
　　裴南斐点点头，
　　“那就好。”
　　十几年前江怜的突然出现本就疑点重重，再加上她怎么都验不出来的DNA结果，裴氏高层的突然倒戈，还有江雪宁的踪迹...
　　裴钰上辈子突然病倒，就和江雪宁的突然出现脱不了干系！
　　这一桩桩一件件串联起来，当初裴氏倒台的真正原因，似乎马上就要浮出水面。
　　裴南斐神色阴沉，又给自己倒了满满一杯酒。
　　面前的白酒散发出一阵奇异的香味来，这家店的白酒度数很高，只要半杯，就足够一个成年人喝醉了。
　　而裴南斐刚才已经喝了不少，
　　周末怔怔的看着她，突然觉得眼前的这个小裴总和过去的裴南斐有些不太一样了。
　　“你看我干嘛？”
　　裴南斐扫了他一眼，
　　“没干嘛。”
　　周末一愣，
　　“就是觉得奇怪，您刚才明明喝了不少酒，怎么身上一点酒味都没有？”
　　裴南斐笑笑，举起酒杯，
　　“你说这个？”
　　周末点头，
　　“喝太多酒对身体不好，所以这假的，是雪碧。”
　　“雪碧？”
　　“那怎么一点气泡都没有...”
　　“兑了白开水呗。”
　　裴南斐答道，
　　“您这招躲酒的功夫可真熟练，我说刚才怎么一杯白酒下肚，您一点表情都没变。”
　　周末碎碎念道，
　　“要是一会儿上了别的酒...还能蒙混过关吗？”
　　裴南斐笑呵呵，
　　“菜单我提前过目了，放心吧，这家私房菜除了特酿的白酒以外，别的酒一概不提供...”
　　“小裴总！”
　　裴南斐话音未落，小何突然站起来，激动的叫住她，
　　“我家其实是做红酒生意的，这瓶葡萄酒是珍藏几十年的佳品，我爸妈特地嘱咐我带过来给大家尝尝。”
　　赤色的酒液在玻璃瓶里摇晃着，看起来便成色极好，
　　度数也是极好的。
　　酒过三巡，小何也有点激动，
　　一杯葡萄酒被递到裴南斐手中，
　　“小裴总，今天无论如何我也得敬您一杯。”
　　裴南斐：...
　　... ...
　　【与此同时，内城市附属人民医院】
　　短短几天的考察学习正式落下帷幕，沈清疏本想搭着今晚的飞机直接回到渭城，却被同事们拉住，说什么都要请她吃一顿庆功饭。
　　沈清疏笑笑，
　　“我还有事，就不...”
　　科室里的小姑娘小心翼翼的凑过来，
　　“沈医生，您就别推脱了，我们能平稳度过这次的考察期，可是多亏了您。”
　　“我？”
　　小护士点点头，
　　“放了以前上面的人肯定得找我们麻烦，不是这里不通过就是那里不到位，要不是您前几天把刘总摆平了，我们肯定...”
　　沈清疏不禁失笑，
　　“其实我也没做什么。”
　　搞定刘世昌的毕竟不是她，
　　也许是因为天下苦刘世昌久矣的缘故，不少内城医院的医生护士都聚了过来，七嘴八舌的把沈清疏围在中间，
　　“您还没做什么？您那一脚老厉害啦，刘世昌直接断子绝孙了。”
　　“欸，倒也没有断子绝孙那么严重，我隔壁二院的同学帮忙包扎的，啧啧，不过估计他下半辈子都不好意思再把那玩应拿出来。”
　　“沈医生，您可真是O中豪杰哇。”
　　裴南斐暴打刘世昌的事被在场众人联手捂住，半点风声也没透露出去，所以大家只知道刘世昌貌似被别人整治了，具体怎么整治的，谁来整治的，都一概不知。
　　要不是有相熟的医生透露了刘世昌在医院治疗那玩意儿的事，他们连沈清疏的壮举也一概不知。
　　沈清疏顿了顿，
　　原来她们说的是这个。
　　几个小护士见她没有再推脱，便把她拉到了车上，
　　“地方我们都订好了，沈医生可是我们今天的主咖，必须得参加。”
　　沈清疏不善推脱，便只能来到聚餐现场。
　　聚餐地点选的是一家烧烤店，现在正是饭点，老板和李医生认识，特地给留了一间里面的包厢，
　　沈清疏脱掉外套，坐在椅子上，
　　“刘世昌以前...也经常欺负人吗？”
　　似乎没想到她会突然问这个，包厢内短暂的沉默了一会，
　　接话的小护士姓宋，她才刚工作没几年，脸上还保持着一些稚气，
　　“刘总仗着自家公司对医院有投资，只要闲下来就来科室找事，我们不少同事...”
　　小宋顿了顿，
　　“都被他骚扰过。”
　　“而且他主管科研项目审批，每次审批的结果...”
　　刘医生接话道，
　　“都非常不公正。”
　　自打进门起，刘医生就坐在椅子上一言不发，现在突然开口，不禁引得周围人一阵侧目，
　　“不好意思，清疏，其实那天刘世昌发火的时候我就在你身边，但是当时...”
　　刘医生是她在渭城的老同事了，他为人一向正直坦荡，很有担当。可是正直的人也要活着，也要吃饭，为了一个关系好的同事得罪顶头上司然后弄丢饭碗，怎么想都是不划算的事情。
　　沈清疏笑笑，
　　“没事，我不怪你。”
　　刘医生脸色一红，敬了沈清疏一杯，
　　“我实在不敢冒这个风险，抱歉，抱歉。”
　　也许是因为来的都是年轻人的缘故，庆功宴的气氛很好，沈清疏不常吃肉，只陪着吃了几颗西兰花。
　　一场饭吃了三四个小时，结束的时候不少人都喝醉了。
　　沈清疏喝了一支啤酒，眼皮上浮着一层淡淡的粉红，她酒量还行，这点啤酒对她来说不过是小菜一碟。
　　没想到一向咋呼的小宋竟然没喝醉，甚至娴熟的组织着大家分批离开，
　　“李医生喝的好像有点多，他这么大个alpha我们也抬不动，要不还是打个电话给他的家里人吧。”
　　周围人纷纷点头。
　　小宋掏出李医生的手机，朝着置顶的号码拨了过去，
　　“喂，是李医生的家人吗，您好，李医生在今晚的聚餐上喝得有点多，我把地址发给您，能麻烦您来接一下吗...”
　　沈清疏垂了垂眼睛，看到了小宋拨电话的画面。
　　几分钟后，小宋已经安顿好了大部分人，
　　小李冲着小宋喊道，
　　“小宋小宋，你快来看，沈医生好像也喝多了。”
　　沈清疏趴在桌子上，手肘下垫着两张餐巾纸，外穿的米白色外套被她脱下来，露出里面一件黑色高领毛衣，紧贴身形的设计让她姣好的身材展露无遗，宛如一直沉睡的黑天鹅。沈清疏的脸上浮着一面淡粉，双眉微蹙，眼睛也闭起来了。
　　一副不吵不闹，万分乖巧的样子。
　　小宋顿了顿，
　　沈医生不愧是美人，睡着的美人也同样是美人。
　　还真是赏心悦目。
　　“这可怎么好，沈医生不是本地人，她的家人也不在内城呀。”
　　刘医生思考了片刻，
　　“沈医生有一位朋友最近也在内城，可以试着给她打电话。”
　　小宋点点头。
　　“沈医生，沈医生您醒一醒，能把手机拿过来一下吗，我给您的朋友打个电话。”
　　沈清疏似乎被吵醒了，她缓缓睁开眼睛，单手撑着下颚
　　“不用打，宾馆里这里不远，我能...自己回去。”
　　话音刚落，她便不动声色的把手机推了过去，
　　刘医生扫了一眼沈清疏的通讯名单，拨通了那个置顶联系人的手机，
　　小宋瞄了一眼，瞳孔一震，
　　“沈医生和她朋友的关系可真好啊，哈哈，哈哈。”
　　毕竟谁会给自己朋友备注成...
　　老婆呀？
　　小宋又瞄了一眼沈医生手上的戒指，
　　她突然一凛，
　　沈医生的这个朋友，不会就是...
　　她的老婆吧？
　　作者有话说：
　　裴宝：想要老婆松开我，我不说，哎呀我手腕疼。
　　申请书：想要有人来接，我不说，哎呀我喝多了。
　　绿茶妻妻，天生一对。
　　丁香颗=舌头出自李煜的一首诗如果以后写啥东西太内个可能会用这个词代替。﻿


第36章 、害怕
　　也许是因为电话那头的人有些忙碌的缘故, 嘟嘟嘟的提示音响了很久，都没被人接通，
　　趁等待的功夫, 小宋怼了怼刘医生，
　　“要不还是开免提吧, 刘医生也有些醉了, 我怕你讲不清楚。”
　　“咱们这么多人, 也好帮忙一起解释。”
　　刘医生点点头，按下免提键。
　　电话那头似乎有些喧闹，还没等他开口, 一道好听的女声先传了过来，
　　“不是说过不要再理我了吗, 怎么又给我打电话了？”
　　这声音很有磁性, 语气轻佻, 有些玩世不恭的意思, 让刘医生莫名想到维多利亚港纸醉金迷的夜风，
　　暧昧又漂亮。
　　几个omega小护士对视一眼, 当场被撩得脸红心跳，
　　刘医生硬着头皮开口，
　　“...请问您是沈医生的朋友吗？”
　　电话那头哽了一下，
　　“你是谁, 沈清疏的电话为什么会在你手里？”
　　也许是因为没有听到自己想听的声音，维多利亚港的夜风被吹散了，电话里那边的女声带着些隐隐的压迫感。一想到裴南斐前几天的壮举, 刘医生不禁捏紧了手机,
　　“是这样的, 今天沈医生跟同事们出来聚餐, 现在有点喝醉了，我们不放心沈医生的安全，所以能麻烦您来接一下吗？”
　　电话那边的女声沉默了片刻，
　　“麻烦你把地址发过来，然后把电话还给沈清疏。”
　　刘医生赶忙照做。
　　沈清疏还在醉着，眯着眼睛趴在桌子上假寐，小宋好说歹说才堪堪接过电话。
　　她眉眼慵懒，即使倚在廉价的大排档沙发上，依旧像一只昂贵骄矜的猫。
　　“没多喝，没醉，不用你过来。”
　　电话那头不知道说了什么，引得她最终妥协，
　　“好，别开你那辆红色的车，太丑了。”
　　女人秀气的眉毛皱起来，语气好像在撒娇，
　　“就开那辆宾利吧，低调些。”
　　话音刚落，在场的众人皆是大跌眼镜，
　　虽说沈医生平常都很神秘，穿衣打扮也都很有气度，但还不至于拿宾利当低调的程度吧。
　　什么家庭水平啊，宾利都是低调点？
　　几个男同事对视一眼，眼神里带着些嘲讽，
　　这沈医生平常看着挺正经的，没想到喝醉了也这么不着调。
　　几分钟后，一辆宾利稳稳停在大排档门口，黑色的车身在月光下闪着凛凛的光，与小吃街喧闹的环境格格不入，
　　一个女人打开车门，她身材修长，眉眼十分锐利。小宋知道她就是声音这主人，不由得一愣，然后在心中感叹道，这人长得果然如声音那般漂亮。
　　裴南斐朝着众人点头示意，然后径直走向人群之后的沈清疏。
　　她把沈清疏扶了起来，一把揽上omega的腰侧，
　　裴南斐轻笑一声，
　　“黑色够低调吗？”
　　沈清疏向众人告别，然后瞄了一眼夜幕下的汽车，
　　“还行吧。”
　　说完，转身上车。
　　见车子越开越远，几个男同事再次震惊的对视了一次，
　　我、靠。
　　还真他妈有宾利啊。
　　... ...
　　上车后裴南斐便没再讲话，车载音响里放着一首轻音乐，午夜的都市霓虹透过玻璃打进来，变成alpha脸上的一片斑驳。
　　沈清疏偷偷看了她一眼，
　　“你今晚...去参加庆功宴了？”
　　裴南斐嗯了一声，
　　“没喝酒？”
　　那杯高度数的红酒到底被周末挡下了，周末真是个好助理，危急时刻能够顶上为老板分忧，一个月大几万的工资不是白拿的。裴南斐在心中感叹道，要是她真把那杯红酒给喝了，那今晚也不用接沈清疏回酒店了。
　　她本来有一堆话想回答，却顿了顿，生生忍住了。
　　只留下简单粗暴的两个字，
　　“没喝。”
　　沈清疏诧异的看了过来。
　　最近裴南斐买了一本书，
　　叫做《猫咪的饲养手册》。
　　书上详细的介绍了猫的习性，特点，裴南斐看得如痴如醉，上班的时候都不舍得撒手。
　　周末见了后好奇的问她，
　　“老板家里养猫了吗？”
　　裴南斐露出一个高深莫测的表情，
　　“算是吧。”
　　“什么叫算是啊。”
　　周末道：“书都买好了，就算现在还没养，肯定也已经无色好主子了吧。”
　　周末是顶级猫奴一枚，但可惜助理这工作太不稳定，没时间照顾主子，只能悻悻作罢。
　　不过他最近已经达到了云吸猫十级荣誉。
　　“老板，您把主子接回来的时候可以叫上我吗。”
　　周末眼睛里满是小星星，
　　“没别的意思，就是想蹭着撸两把。”
　　他本来指望拿共同爱好来和老板拉近距离，没想到话音刚落，裴南斐直接把书合上了。
　　“上班时间讨论这些干吗？你工作都完成了？”
　　周末欲哭无泪，
　　不是你先开始的吗？
　　门口目睹全过程的周一捅了捅他，
　　“说你傻你还真傻，裴小姐家你又不是没去过，哪里像是养猫的样子？”
　　周末碎碎念道，
　　“那老板成天捧着那本书...”
　　周一道：“你看沈小姐...像不像猫？”
　　周末：？？？
　　沈小姐的身影莫名在周末脑海中浮现出来，你别说，沈小姐身上那股又冷又傲娇的劲儿，还真挺像一只主子的。
　　“那我觉得老板看猫咪饲养守则应该没什么用处。”
　　周末一脸正色：“对付沈小姐这种脾气的omega，应该用孙子兵法。”
　　周一：...
　　用《孙子兵法》来对付一只傲娇单纯的小猫咪，实在太过残忍。
　　裴南斐苦读一个星期的猫咪饲养守则，终于大功告成，
　　她算是彻底摸清楚沈清疏的脾气了！
　　书上说猫咪这种生物虽然可爱，但它们可爱的外表只是用来迷惑铲屎官的障眼法，大多数家养小猫咪都十分没有猫德，对待主人的态度极为冷漠，心情好了就撒个娇搭理两下，心情不好就找个地方一趴就地装死，总之行径十分凶恶，影响非常恶劣。
　　裴南斐猛点头。
　　写书这人大概是个资深猫奴，被不少性格傲娇的小猫咪虐待过，写出的内容真情实感，字字泣血，
　　“制裁这种生物最好的办法，必须要做到态度上的不卑不亢，有张有驰，”
　　“简单来说就是...”
　　“不、理、它。”
　　“用最简单粗暴的方式报复回去，让TA也尝尝被冷落的滋味，切记，不要因为主子的一时投诚而动摇军心，坚持到最后，胜利就是属于我们的！！！”
　　后面跟着一行小字，
　　“本书提供的方法对于制裁相同性格的恋人...同样起效哦~”
　　所以直到回家为止，裴南斐都保持着沉默的状态。
　　她帮沈清疏开门，扶她进卧室，帮忙煮好一份醒酒汤，贴心的放在床头。
　　沈清疏洗完澡后坐在床边，默默看她做完这一切，
　　omega环着双臂，眼神若有所思的落在裴南斐的身上，
　　“我...我还有些工作上的事要处理，你先睡吧。”
　　沈清疏挑了挑眉，半晌才回了一句，
　　“好。”
　　“关灯。”
　　裴南斐点头。
　　她下榻的酒店环境很好，卧室吊着一盏漂亮的水晶灯，灯光一灭，淡蓝色的月光晃了进来，反而让眼前的一切变得更加神秘。
　　沈清疏躺在床上缩成一小团，酒店套房的双人床很大，她清瘦的背影看起来有些孤独。
　　裴南斐心中的天平开始慢慢倾斜，
　　沈清疏身边的位置...似乎缺一个人。
　　不行，
　　不能前功尽弃。
　　“等一下。”
　　还没等她彻底坚定信念，沈清疏就突然叫住了她，
　　omega没穿鞋，此时是赤脚踩在地毯上的，所以一点声音都没有。她照例穿着那件墨绿色的睡裙，白皙的皮肤在月光下显得更加柔软，沈清疏的眼角有一颗小痣，是红色的，很漂亮，也很妖。
　　裴南斐呼吸莫名一滞，
　　沈清疏站在她身前，上下打量片刻，
　　然后伸手，
　　那双纤细白皙的手从裴南斐的脊背一路向下摸去，透过睡衣划在她赤//裸的皮肤上，裴南斐明明是不怕痒的，此时却痒的有些控制不住。那双手描摹过她的脊背，最终落在裴南斐的腰身之上，
　　她用力一环，
　　“怎么走的这么着急，你看看你...”
　　心跳的频率在拥抱的瞬间达到顶峰，也许是沈清疏因为喝了酒的缘故，甜蜜的草莓牛奶味道此时显得更加魅惑，她轻笑一声，热气尽数打在裴南斐的耳廓。
　　明明是这样冷漠的性格，此时却宛如一个吸人精气的妖精。
　　裴南斐听到自己心跳的砰砰声，
　　然而下一秒，沈清疏却骤然松手，
　　“围裙忘摘了，准备系着这个工作？”
　　她欣赏着裴南斐微红的双颊，抬手，一把将围裙塞进她的怀里。
　　然后毫无留恋的转身，上床睡觉，
　　“把门关紧。”
　　裴南斐：...
　　... ...
　　客厅没开灯，电脑发出的蓝光打在裴南斐脸上，映出她此刻不太美妙的表情。
　　好，
　　很好。
　　如果说刚才的她还抱有一丝幻想，那么她现在就是彻底的认清现实，
　　沈清疏手段狠辣，管撩不管埋，非常没有道德。
　　一想到刚才自己那副不值钱的表情，裴南斐就陷入深深的悔恨之中。
　　现在临近午夜，还好内城温度偏高，只穿着一件睡衣呆在客厅也不会觉得太冷，裴南斐逼自己不要再去想和沈清疏有关的任何事情，专心看着面前的这份报表。
　　可是下一秒，她突然听到卧室开门的声响，
　　沈清疏踩着一双拖鞋，站在客厅门口，
　　“什么工作要做到这么晚？”
　　不过半个小时，妖精就又来了，
　　“其实我念过一段时间的金融系，可以帮你看看。”
　　沈清疏完全没有撩完了就跑的愧疚，非常自然的坐在裴南斐旁边，
　　“不是很难的问题，我马上就过去睡觉。”
　　她看了一眼沈清疏，
　　“你今晚喝了酒，还是早点休息吧。”
　　回答她的是一声轻笑，
　　“真决定不理我了？”
　　omega慢慢靠了过来，
　　即使内城温度偏高，但午夜还是有些凉意，热乎乎的小猫肚子贴了过来，任谁都会心猿意马起来，沈清疏扒着裴南斐的手臂，把脸凑到屏幕前，一眨不眨的盯着屏幕看，
　　也许是因为被戳破想法的缘故，裴南斐的声音有些低落，
　　“没不理你。”
　　她转身，留下一个背影，
　　“你在这里我没办法工作。”
　　“回去睡觉吧。”
　　沈清疏被她的语气吓了一跳，
　　“这几天加班习惯了，这个时间我睡不着。”
　　“...”
　　裴南斐没说话。
　　房间里的气氛彻底安静下来，沈清疏眨眨眼，盯着alpha的背影。
　　正当裴南斐以为她已经离开的时候，omega却突然从背后贴了上来，
　　沈清疏的声音轻轻落在她的耳边
　　“不要生气了。”
　　“项目的事情我今天想明白了...你没做错，是我误会你了。”
　　裴南斐微微一动，
　　“你真想明白了？”
　　“嗯。”
　　她还记得今天刘医生在聚餐时说的那番话，他说自己有很多顾虑，人总是要生活的，所i没有胆量在那种环境下去帮沈清疏解围。
　　“换了谁，也没有胆量站出来。”
　　刘医生为自己辩驳着。
　　不是的。
　　沈清疏说。
　　给她留下阴影的那场宴会是好多年前的事情了，当时裴家才刚刚起步，还要靠着渭城的人情关系才能站稳脚跟，宴会上的哪个人不是渭城的权贵？在帮她之前，裴南斐先得掂量掂量自己能不能得罪得起。
　　她也有很多顾虑，也害怕，甚至把沈清疏挡在身后时，连手都有些颤抖。
　　可是裴南斐还是那么做了。
　　正是因为害怕，才显得这份勇气尤为可贵。
　　沈清疏的神色暗了暗。
　　为什么要一开始对她那么好，给了她希望，后来却又不爱她，在快要把她逼疯的时候，又突然伸出援助之手？
　　她突然觉得裴南斐很坏。
　　比自己对她的那些坏，十倍还要不止的坏。
　　可是没办法，她早就陷进去了。
　　人永远迷恋着最落魄时的那束光，即使明知是飞蛾扑火，只要有一点点希望，还会不要命似的扑上去。
　　她就是这么偏执倔强的人。
　　沈清疏吻了吻裴南斐的后颈，
　　“别生气了。”
　　她不太会安慰人，但此刻轻柔的语调却如同一只只小勾子，在裴南斐的心上爬来爬去，
　　“没生气。”
　　“乱讲。”
　　沈清疏说，
　　“你都不理我一整天了。”
　　“从上车开始，到现在...”
　　裴南斐突然有些心虚，
　　“你知道吗，我最怕你不理我。”
　　她把头埋进裴南斐的颈间，
　　“以前的时候还没有那么怕，可是现在却越来越怕。”
　　以前的时候因为拥有的太少，所以失去了也没有这么心疼。
　　可是现在不一样了，
　　沈清疏低低的笑着，
　　“裴南斐，其实让我害怕的东西很少的。”
　　“关于你的，却占了很多。”
　　裴南斐心中一动。
　　其实不止一个人对裴南斐说过类似的话，在裴家强盛的时候，什么山盟海誓，情啊爱啊，每一个都心甘情愿为她赴死。
　　每一个也都是假话。
　　只有沈清疏。
　　沈清疏对她说的每一句话，都不是假话。
　　omega轻轻从沙发上跳下来，真的像一只小猫一样，钻进裴南斐的怀里，
　　她眼神微动，里面含着一川淋漓的水汽，
　　她吻在裴南斐的指间，
　　“所以你以后，能别对我那样坏，也别让我总这么害怕了？”
　　作者有话说：
　　裴宝：尝试不理人，但因为申请书手段太过残忍，中道崩殂ing。感谢在2023-01-23 19:49:15~2023-01-24 21:08:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：22 180瓶；笙、911 28瓶；zzzz 16瓶；晓夜、Lycorisradiata、时无风云 10瓶；RYE 4瓶；哎漏不漏 2瓶；风雨雷电锤、SUN、嗯⊙?⊙！ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第37章 、亲亲【重写】
　　“别对我这样坏…也别总让我害怕了。”
　　宛如梦呓般的一句话, 又像坠在肩头的落雪，轻轻一扫就化了，可是融化后还会在身体上留下一片冰凉, 这是昭示着它曾来过的痕迹。
　　裴南斐的心砰砰砰的跳动着，沈清疏的神色有些淋漓, 里面描摹着令人心驰神往的神色, 让她的心中不禁跳出来一个想法,
　　这是表白吗？
　　裴南斐觉得自己的舌头有些麻了，说出来的话字音模糊不清，她机械似的操纵着自己的声带, 一字一句的把那个人大家心知肚明都完美答案念出来，
　　“我会改过自新…不会像以前对你那样坏, 也不会…”
　　这样一句承诺很简单, 其实沈清疏没有向她提出任何一个值得纠结的要求, 可她仍然支吾着, 努力着，
　　“对不起, 老婆，我觉得我现在说不出来…”
　　女人一怔，似乎没有想到她会这样回答。
　　房间内的气氛霎时间安静下来，沈清疏不可置信都重复了一遍, “你刚才…你刚才说什么？”
　　裴南斐此时无比痛恨自己的软弱，
　　“我说…我现在可能没办法给你一个承诺。”
　　女人突然疲惫了下来，神情和初见时一样憔悴。“好, 我知道了。”
　　呗伤心的感觉原来是这样的, 沈清疏不常被别人伤害到, 但却经常因为裴南斐伤心难过。她起身, 不想继续自取其辱了。
　　裴南斐抓住她的衣角，表情苦涩，“老婆，我不是这个意思，我不是在拒绝你…”
　　她心里总有苦衷。
　　裴南斐重生后带着任务，她只有完成了任务才能在这个世界中继续活下去。她知道沈清疏想让她安稳些，可是现在她还没有搞清楚上辈子的那些事情，哪里能够给沈清疏这样一个承诺呢？
　　裴南斐的眉眼垂下去，
　　她不想欺骗沈清疏，更不想给她一个违心的承诺。
　　房间里的气氛有些窒息，裴南斐执拗的拽着沈清疏的衣袖不让她走，女人几次抬腿都被拽了回来。
　　几次都执拗并没有换回女人的注意，裴南斐的心慢慢沉了下去，她知道今天自己做了多么错误的一件事情，她想要挽回，却不知怎么弥补。
　　耳边一声微不可查的叹息，一双凉凉的手附在她的双眼上，却有些安慰的意思。
　　沈清疏叹了一口气，
　　“睡吧…”
　　… …
　　也许是因为临近深冬的缘故，近几日内城气温骤降，让裴南斐感觉到几分熟悉的寒冷。
　　这份隐隐的寒冷在进入苏公馆的瞬间便戛然而止，偌大的宴会厅内温暖如春，硕大的水晶灯散发出柔和的淡金色光芒，苏家是内城的老牌家族，于是行事上总带着几分老派。复古风的宴会大厅内摆着两只留声机，老古董了，上个世纪的靡靡之音从碟片中缓缓传来，气氛也跟着梦幻起来。
　　也许是因为裴小姐出访内城，苏家的这场宴会足足邀请了她两次，再拒绝就是不给面子，于是她智能答应。裴南斐站在大厅中央，梦幻的气氛并没有感染到她的情绪，她兴致缺缺，随便拒绝了一个名媛跳舞的请求，找了个地方坐下，
　　心情不好的十分明显。
　　舞池内闪着粼粼的光，一眼望去便是满目的衣香鬓影，苏家的舞会向来有名，她本来想和沈清疏一起参加，还为此联系了好几天交际舞的舞步，可是现在一切却都成了空想，
　　裴南斐撑着下颚，眼神不禁有些寥落。
　　她惹沈清疏生气了。
　　赵岑同样受邀参加今天的舞会，内城的千金和渭城一样漂亮，她像一匹马驹似的在舞池里撒欢，泡在各种各样的起泡酒里，浑身上下散发着一种荡漾的气息，
　　“裴南斐！——”
　　赵岑夸张的把双手拢在她的耳边，声音像从山谷里传来，
　　“你为什么一副不开心的样子？是因为舞会上没有让你满意的omega吗？”
　　赵岑又道，“哦，我忘记了，你已经结婚了，正准备为你的妻子守贞。”
　　赵岑的表情有些嘲讽，守贞两个字在上层圈子里绝算不上一个褒义词，这是平凡人喜欢的玩应儿，像她们这些出身高贵的继承人，大概成人后学会的第一门功课便是逢场作戏。
　　似乎是因为提到沈清疏的缘故，裴南斐万年不变的冰山脸有了一丝变化，守贞这两个字让她感到一些快乐，起码这两个字让她喝沈清疏有了千丝万缕的关系。裴南斐拿着酒杯，还没怎么喝呢她就醉了。她的心里一片酸涩，沈清疏沈清疏，我该拿你怎么办呢，我该怎么和你解释我的事情呢？
　　我好爱你，可是我总要惹你生气。
　　裴南斐趴在桌子上，一边心碎一边这样想到。
　　“裴小姐，赵小姐。”
　　一个身穿墨绿色长裙的女人款款走来，
　　“上次我去渭城出差还是半年前，算起来也有一段时间没和两位见过了，今天两位小姐能来参加宴会，真是我的荣幸。”
　　这女人看上去比裴南斐年长几岁，一笑起来却极有亲和力，她穿着一件墨绿色长裙，看起来端庄和善。裴南斐顿了顿，想起来了她的身份。
　　她名叫苏绍，是苏家现在的话事人。
　　裴南斐不好继续颓废下去，撑起身子向她问好，
　　“之前有幸在渭城和苏小姐见过一面，今天能得到宴会的邀请，才是我和赵岑的荣幸。”
　　苏绍和善的笑了笑，
　　“咱们几家都是生意场上的老朋友了，就不必这么客气了。”
　　她抬手，看了看时间，
　　“现在舞会才刚刚开始，希望两位能好好享受这个夜晚。”
　　苏老板这番盛情邀请并没有打动裴南斐的内心，反而让她更加难受了起来。夜晚，哦夜晚，她就是在一个夜晚拒绝了沈清疏的告白，让她们两人稳中向好的关系急转直下降为冰点，这几天沈清疏甚至没回自己租住的酒店，而是一种住在医院里。裴南斐能看出来她也不算好受，只能用工作疯狂麻痹自己。
　　裴南斐觉得自己要死了，她对着苏邵举起酒杯，一饮而尽。
　　她几分钟之前给沈清疏发了一条微信，问她今晚几点下班，要不要自己去接，其实她昨天也这样问过，前天也这样问过，但沈清疏都没有回复。
　　裴南斐闭上双眼，她祈祷自己把这口酒喝完，沈清疏就会回复。
　　“空腹喝冷酒可不是一种好习惯。”赵岑比划着，
　　“你应该去跳舞，而不是在这里为了你亲爱的沈小姐要死要活。”
　　裴南斐打开手机钱，消息界面上空空如也。
　　她的祈祷又失效了，裴南斐脸又绿了一点，露出一个要死的表情，
　　“你先去吧。”
　　她虚弱的摆摆手，
　　“我再休息一会儿。”
　　赵岑挑眉，没多徘徊便转身离开。裴南斐跌坐在椅子上，眼前的一切蓦然旋转起来，沈清疏不要她了，也许是因为多喝了两杯酒的缘故，她现在情绪有点上头，不能明说的委屈难过一瞬间都爆发出来，沈清疏不要她了，不会再偏爱她了，不会再继续等待她了，她现在满脑子都是这个想法。
　　侍应生被她这一副要哭不哭的表情吓坏了，
　　“这位小姐，您的脸色好像有些苍白，如果您身体有什么不舒服的话，我可以送您去休息室休息一下…”
　　裴南斐的眼中擒着泪水一说话，可两行泪反而落了下来，
　　“谢谢你…我没事。”
　　黑黑的手机屏幕映出自己的想法这副尊荣，眼圈红红，泪光闪闪，长发凌乱，再加上醉酒的人才有的绯红双颊，确实让人不敢恭维。
　　裴南斐抓起手包，“谢谢你，我没事，不过我大概要去处理一下我的妆容…所以卫生间在哪里？
　　侍应生无奈道，“这边请。”
　　裴南斐朝着侍应生指引的方向走去，一路上都拿手挡着自己的面孔，她走的太急，结果不小心撞上一个人。
　　那人一顿，
　　“谁这么不长眼睛？”
　　明明是香香软软一个女人，说话的口气却非常不客气，裴南斐愣住，露出一个歉意的笑容，
　　“抱歉，我刚才忙着走路，没注意到前面有人。”
　　那人笑了一声，
　　“谁啊，这么宽的路不走偏要往别人身上撞，内城还有这么没有规矩的人？”
　　“孙小姐，您是不知道，这位是渭城来的小裴总。”
　　“这位渭城来的小裴总啊，没规没矩，也不是一天两天了。”
　　孙正思一笑，环着双臂，
　　“哦，原来是小裴总，幸会幸会。”
　　孙小姐穿着一条红色晚礼服，她长相浓艳，挑衅的时候便更带着几分气势，她从上到下打量了裴南斐一番，在她耳边撂下一句话，
　　“小裴总前几天在famis的壮举...可真是令人叹服啊。”
　　孙正思身边跟着不少人，几十道不怀好意的目光立刻打了过来。
　　从她挑衅的话语中裴南斐听懂了她的来意，内城人情复杂，孙正思大概和刘世昌有点弯弯绕绕的关系，自己前几天刚把刘世昌暴打一顿，她紧接着就来给刘世昌寻仇了。
　　听着两人一唱一和的对答，裴南斐心知肚明自己今天是被人算计了。可是她心里丝毫没有生气或者愤怒的感觉，她心了越来越委屈，眼泪又快要落下来。
　　沈清疏正和她冷战，这些人又不长眼睛的过来找茬，天底下的到没事儿都被她碰上了。裴南斐把手包一摔，反正沈清疏都不爱她了，不准备再给她一次机会了，她不想反抗了，就让这些人把自己欺负死好了。
　　“对，就是我撞的你，刘世昌也是我打的，你想怎么样？”
　　裴南斐越说越委屈，下半句话几乎是哭出来的，美艳的孙小姐被她这副爱咋咋地的尊容吓了一跳，觉得自己好像回到了高中时代，这个传闻中暴力张扬的裴小姐怎么跟朵小白花似的，出了事就知道哭，什么反抗的手段都没有？
　　场上的气氛逐渐凝固起来，孙小姐却在这阵窒息的气氛中感到一丝淡淡的尴尬，一般小白花身边都会跟着几个狠角色，她打量了一下裴南斐的周围，发现她身后空无一人。
　　原来是个没人保护的小白花，怪不得遇到事只知道哭唧唧。
　　孙小姐环着双臂，不理会裴南斐奇奇怪怪的情绪，强行推进剧情，
　　“裴小姐，在内城打了人就想这么轻飘飘的揭过，恐怕没这么容易吧？”
　　裴南斐：　“那孙小姐想怎么样？”
　　孙正思挑眉，　　“陪我喝一杯，这事一笔勾销。”
　　一杯红酒被孙正思拿在手中，她挑衅似的看了过来，碰杯的瞬间，满杯红酒被孙正思精准的倒在了裴南斐身上，
　　“裴小姐第一次来内城不守规矩也情有可原，如果再有下一次，就不是一杯红酒...”
　　孙正思嘲讽的笑了笑，
　　“这么简单的了。”
　　有时候名媛圈的霸凌和高中生都手短没什么不同，裴南斐站在人群之中愣愣都盯着自己的胸口，原本干净整洁的黑色西装被红酒濡湿了，湿漉漉的感觉爬上皮肤。几十道不怀好意的目光投过来，里面的轻蔑奚落不言而喻。
　　原来被人欺负，是这种感觉。
　　裴南斐从小到大都是混世魔王一枚，像这样被人按头奚落都次数少之又少，可是据她所知，沈清疏在嫁给她之后，像这样的委屈却受了很多很多。
　　一股愧疚涌上心间，裴南斐的心快要痛死了，她本来想要弥补沈清疏，现在反而伤了她的心，又让两个人生出来很多很多的误会。她觉得自己失败极了，一股难以言喻的失落涌上她的心头，沈清疏说了可以给她一次改过自新的机会，可是像这样的自己，沈清疏一定不会继续等待了吧。
　　裴南斐的心情沉到了谷底，然而下一秒，一道清冷的女生从耳边传来，
　　“原来内城的待客之道就是这样的，沈家在内城好歹有过几十年根基，我竟不知内城什么时候变成了这样。”
　　她不可置信的抬头，被她心心念念了一整天的女人缓缓走来，沈清疏面色冷漠，她的目光冷峻的扫过在场众人，最终却落到了裴南斐的身上，
　　沈清疏的表情有些无奈，理了理裴南斐的衣领，
　　“都湿了，怎么弄得这么狼狈。”
　　她的声音还是这么温柔，就连动作也是。为什么，裴南斐在心中问道，为什么你会出现在这里，会在我被人欺负奚落的时候第一时间赶到，明明我刚刚欺负了你，让你伤心难过…
　　裴南斐觉得自己快要哭出来了，　“你不是说你不来吗。”
　　“我以为你和我生气了，再也不会理我了。”
　　沈清疏笑了笑，有点无奈，又有一些的宠溺，
　　“说什么胡话呢。”
　　... ...
　　沈清疏显然不是一个人来到宴会现场的，苏绍跟在她的身边，斟酌着开口说道，
　　“怎么回事，我不过离开片刻，孙小姐和裴小姐怎么就...”
　　苏小姐挑眉，
　　“好像发生了些冲突？”
　　孙正思被两人自带的虐狗气息搞得嘴角抽搐，有些尴尬的开口道，
　　“不是什么大事，舞会的灯光太暗了，裴小姐不小心撞了上来。”
　　苏绍的眼神顿了顿，
　　“那裴小姐的衣服？”
　　孙正思摊手：　“都说了是裴小姐自己撞上来的，这不，酒被撞撒了。”
　　苏绍的表情有些难看，“裴小姐是从渭城远道而来的客人，也是我苏家的客人，孙正思，你平常霸道一些也就算了，怎么今天还这么任性？”
　　孙正思：“这里的每个人都看到是裴小姐自己撞上来的，苏姐，咱们都是内城的，您何必胳膊肘往外拐啊？”
　　“就这么急不可耐的想要攀上裴氏？”
　　“你！”
　　面对油盐不进的孙正思，苏绍只能露出一个歉意的表情，
　　“裴小姐，今天的事我代孙小姐向您道歉，孙小姐也不过是一时冲动，内城永远欢迎您的到来。”
　　“快带人，送裴小姐上楼去换一身衣服。”
　　苏绍和孙正思一个唱白脸一个唱红脸，眼看着就要把这场冲突给化解了，沈清疏冷笑一声，随手端起桌上酒杯，正掷在孙正思的身上
　　满满一杯红酒兜头泼来，孙正思整个礼服一片狼藉，
　　“你干什么？！”
　　沈清疏冷淡的看了她一眼，　“你管我干什么。”
　　几个小跟班刚要发难，沈清疏的眼神缓缓扫过，这些人便都偃旗息鼓，有些畏惧的缩了回去。
　　她懒得和孙正思这种人多费口舌。
　　苏绍顿了顿，一脸这怎么是好的表情，　“今天的是都怪我思虑不周，两位先消消气，小李，你先送裴小姐上去换一件衣服。”
　　裴南斐站在沈清疏的身边，这些人刚才的争执她一个字都没听进去，眼睛里盛着的都是沈清疏。
　　沈清疏的手指粘上了一点红酒，她拿来纸巾慢条斯理的擦拭着，随手挡了迎面走过来的侍者。即使刚才教训过不知死活得孙小姐，沈清疏仍然是一副淡漠疏离的样子，她睫毛轻颤，浑身上下散发着一种诱人攀折的气质。
　　两个人前几天明明发生了一些不愉快，可是沈清疏不计前嫌，还是来救她了。
　　裴南斐的心中莫名热了起来，她想问问沈清疏为什么要对她这么好，为什么背叛了她伤害了还愿意等着她，刚才的委屈猜测全都消散了，可是她满心的话都堵住了，她现在问不出来，只能一个劲儿的盯着沈清疏的脸。
　　沈清疏被裴南斐盯得有些脸热，淡定的表情出现一丝裂痕，“这样看着我做什么，怎么还不上去换衣服？”
　　裴南斐红着脸不说话，沈清疏只好滴留着她的领子上了二楼，衣帽间环境封闭，她有点无奈地把裴南斐放了下去，
　　“现在能说了？”
　　裴南斐委委屈屈，眼睛肿得像桃子，把眼泪全都抹在沈清疏的手上，
　　“你今天为什么要过来，你不是说你不会来了吗，你不是…你不是一直生我的气吗？”
　　沈清疏被她问懵了，她脸色微红，刚才还是一派要吃人的模样，现在反而顿住了。
　　也许是因为赴宴的缘故，沈清疏罕见的穿着一件晚礼裙，一根黑色绑带勾勒出她纤细的腰身，她两手搭在裴南斐的肩膀上，眼皮红红的，眼角坠着两只小星星，让人想吻在上面。
　　“我…我没有生你的气，那天的事我后来想了想，是我逼得太急了，你…你一时间难以给出去反应，也很正常…”
　　裴南斐嗷呜一声，扑进她的怀里，
　　“你别说了，别再说了…”
　　她越说裴南斐便越自惭形秽，越自卑，她这样坏，这样讨厌，可是沈清疏总是无条件的包容她爱着她，容忍她的错误，向这样温柔的照顾着她。
　　沈清疏安慰似的拍了拍她的背，然而这些安慰显然不够，于是她顿了顿，边低下头来去寻找裴南斐的唇。裴南斐感到自己的嘴唇上传来一阵凉凉的感觉，沈清疏的春蹭在上面，他被吻了，她被沈清疏吻了，这吻比之前的每一次亲吻都要来得热烈，裴南斐觉得自己不配接受这样的馈赠，可是沈清疏让她感觉到自己值得。
　　沈清疏的双手搭在裴南斐的肩膀上，裴南斐掐着她纤细的腰线，omega越吻越动情，最后几乎小猫似的整个人都扑进她的怀里，哪里都是软的，哪里都是甜的，
　　一吻结束，她捏了捏裴南斐的脸颊，眼睛里是一如既往的深情，
　　“现在有开心一点吗？”
　　作者有话说：
　　重写了这章﻿


第38章 、衣橱【重写】
　　裴南斐被她捧着脸亲了好一会儿, 表情才稍微平静下来。她眼尾坠着一丝红，又被泪水润得亮晶晶的，看起来失意又可怜, 让沈清疏反而有些内心不忍，
　　真奇怪, 沈清疏心想, 被拒绝被辜负的人明明是她, 安慰的人却也是她，女人的心里一酸，她对上裴南斐的时候总会做这样的蠢事, 理智和冷漠全都散了，只要看到她哭便心痛的不行。
　　以前也是这样, 虽然裴南斐对她不好, 总误会她、甚至帮着江怜欺负她, 可是只要当她一看到这张熟悉的面孔, 那些被冤枉的委屈伤心就都消散了，她不知道这阵莫名的情愫从何而来, 但她可以确定的是，从见到裴南斐的开始，这种感觉便不请自来了。
　　虽然心中一直保存着这样的情绪，可是沈清疏在面对裴南斐对时候总是绷着脸, 她怕给的太多了alpha反而不珍惜，可是裴南斐之前本来就是没要接受她的好，但现在不一样了, 裴南斐转变了对她的态度, 她开始忧心忡忡的考虑自己给的是不是太多。
　　房间里的气氛有些安静, 裴南斐怔怔的贴在她的怀里, 沈清疏只是沉默的抱着她，温热都手按在她的背上，这只手很热，落在身上时给她带来了很大的安全感，她满心满眼想的都是沈清疏怎能这么好，然为什么这么好。
　　半晌后裴南斐点点头，说一句“好些了。”
　　“既然好一点了，就先把衣服换掉吧。”沈清疏的声音里没有什么情绪，琥珀色的瞳孔里却盛着一点笑，
　　宴会所有可以换穿的衣服都在这里了，苏邵的诚意很足，几排长裙摆在两旁，蓝丝绒的裙摆微微垂在地面上，沈清疏的手指被衬得更加白皙，那根手指从腰线一路滑倒领口，她拿起一件酒红色的长裙在裴南斐的身上比划着，
　　裴南斐的胸口被红酒浸透了，湿漉漉的粘在身上不舒服，裴南斐转过身去想把上衣脱掉，可是一想到沈清疏就在自己的身边，反而有些不自在。
　　裴南斐眼眶红红的，明目是个个alpha，因为哭过的原因此时委屈的跟个omega似的。她有些无奈，裴南斐最近变得越来越娇了，沈清疏也不知道她这是怎么了，难道是易感期临近？不过没关系，她愿意宠，
　　走廊内传来一阵杂乱的脚步声，然后哐当一声，
　　那条逶迤的长裙落到地面上，沈清疏快步向前，一把按住门把手，
　　门被人从外面锁住了。
　　还没等裴南斐做出反应，下一秒，她的手机亮了起来，
　　她收到一条消息，号码未知，对她的称呼却十分亲昵，
　　“表姐，我在你隔壁。”
　　这个世界上还会有谁管她叫表姐呢？
　　短短一行字，裴南斐却突然毛骨悚然。
　　江怜再几个月前就被裴钰扭送去了疗养院，她怎么会拿到手机给自己发消息，又怎么会出现在隔壁？
　　沈清疏察觉到她突变的神色，抬头问道，“怎么了？”
　　裴南斐把手机扬起来，让她看清上面的消息，
　　这上面的话信息简直太不可思议了，以至于让沈清疏这样从容的人都感到震惊，“江怜怎么会在这？”
　　裴南斐回答的相当坦诚，  “我不知道。”
　　她揩了揩眼角的泪痕，强迫自己冷静下来，
　　“裴钰和江怜的血缘鉴定有猫腻，几天前我就安排人送她去了鉴定中心，她现在应该好端端在渭城呆着，没道理会到这里来。”
　　“不对。”
　　一种不祥的预感逐渐弥漫上她的心头，
　　“是苏家的人带她来的。”
　　裴南斐瞪大双眼，
　　“就算要逃跑她一个人也躲不开那么多守卫，是苏绍，是苏绍一早便联系上了她，帮她逃跑，再把她带到内城。”
　　沈清疏喃喃，“可是她这么做有什么目的呢？”
　　裴南斐愣住了，
　　“是啊，她这么做有什么目的呢？”
　　江怜大概率不是裴钰的骨肉，她知道自己是依靠这层假身份才侥幸活到现在，一旦血缘鉴定结果出来，那么裴钰一定不会继续留她在世上！
　　江怜此刻是彻底被逼上绝路了。
　　“她要鱼死网破！”
　　裴南斐抓着沈清疏的手臂，声音颤抖，
　　“与其等到鉴定结果出来后被裴钰杀掉，不如在死之前拉几个垫背的。”
　　裴南斐：“江怜现在已经彻底疯了！”
　　沈清疏的眼神中闪过一丝焦急，“你先不要急，这房间现在锁的死死的，就算江怜在隔壁，就算她包藏祸心，她也进不来。”
　　是啊。
　　裴南斐愣住了，现在门被锁死，江怜又在隔壁根本进不来，她把她和沈清疏困在衣帽间里，到底要做什么呢？
　　沈清疏冲她扬了扬手机，  “先打个电话给外面的人，说不定一切只是一场乌龙。”
　　哪怕是危急关头，沈清疏依然没有丝毫慌张神色，她神色淡漠，清冷的面容如往昔般温柔可靠。
　　忙中出错，裴南斐一时连这么简单的道理都忘记了，她拿起手机，拨通赵岑的电话，
　　电话内传来一阵单调的忙音，几十秒后，电话自动挂断了。
　　没信号。
　　裴南斐不死心，索性拨通了报//警电话。
　　还是没信号。
　　手机信号就像在一瞬间被人屏蔽一般，不管是电话还是微信，所有能和外界联络的方式，统统全部失效。
　　就连网络连接也没了。
　　裴南斐愣愣的看着手机，
　　满是红色感叹号的聊天框内只有一条消息飘绿，是几分钟前，江怜给她发的那条消息，这竟然是她和外界的最后一次联络。
　　一阵嘈杂的脚步声从走廊猛然传来，裴南斐倒吸一口凉气，觉得心都挤在一起，
　　下一秒，一个温暖的怀抱靠了过来，沈清疏没说话，只是身体力行的把她抱进自己的坏种，单手揽着她的腰身，omega淡淡的信息素味道传来，极大程度上安抚了裴南斐躁动的内心。沈清疏的信息素味道偏甜，可是在这样的危机关头，反而变成了一种好闻的冷香。
　　裴南斐抬头，双唇擦过沈清疏的下颚，女人的双眸平静极了，换着她的手臂不断收紧，让她瞬间安定下来。
　　“老婆…”
　　沈清疏嗯了一声，答应了裴南斐的呼唤。
　　“你先别着急，苏绍就算再怎么大胆，她也不敢在众目睽睽之下对我们做些什么。”
　　沈清疏思索片刻，
　　“如果你实在担心，可以把窗户打开。”
　　“衣帽间位于二楼，从这个角度可以看到在一楼参加舞会的宾客，说不定还能和赵岑她们联系上。”
　　裴南斐点点头。
　　环顾四周，衣帽间面积并不大，里面摆满了实木做的衣柜衣架，仅有的一扇门已经被锁死，她们根本没有出去的可能。
　　还有一扇窗户。
　　衣帽间位于二楼，从窗户跳下去也不会死人，说不定还能引起楼下宾客的注意。这窗户不大，现在又是深夜，百色的遮光帘从窗帘盒里垂下来，把外面的月光遮得一干二净，不仔细看根本察觉不到。
　　只要窗户没锁，那她们就能和外界联系。
　　裴南斐上前一步，拉开遮光帘，
　　沈清疏大喊一声，“小心！”
　　因为就在拉开窗帘的瞬间，一道巨大的火舌迅速窜了上来，这他妈哪是遮光帘，这根本就是一只巨大的打火机，一排昂贵的晚礼裙首先被火舌吞没，狰狞的火焰如同一条巨大的蟒蛇，在地板上鬼魅的盘踞着，
　　窗户早就被人用铁板钉死，一丝光亮都透不出来，一阵浓烟霎时间升起，裴南斐的心瞬间提到嗓子眼里，
　　着火了。
　　她终于明白苏绍的用意了。
　　“你想什么呢，赶紧过来。”
　　沈清疏一把将她拉过来，裴南斐脱下自己的外套，飞快的扑到地面的火焰上，企图用这种方式止住火势的蔓延。
　　可是没用的。
　　这房间早就被算死了，几乎所有东西都是易燃物，从各种昂贵的礼服到价值不菲的配饰，再到衣柜，全都是木制的，木制家具一般会涂一层防火蜡，可是在猛烈的火舌面前也根本坚持不了几分钟。
　　她能猜到苏绍不怀好意，能猜到孙正思有意给她下马威，甚至苏绍背后的苏慕....
　　可是她猜不到现在，
　　看着眼前越来越大的火焰，裴南斐的声音带上几分颤抖，
　　“系统，这他妈到底什么情况。”
　　... ...
　　“系统根据房间内部情况具体运算，还有不到五分钟，整个衣帽间便会被大火彻底吞没。”
　　裴南斐大喊道，
　　“我问的是这个吗！”
　　“有什么办法能离开这里？难道你想看着我们被活生生烧死嘛？”
　　系统的声音变得模糊不清起来，裴南斐稳住心神，用力倾听，
　　“唯一突破口是…是…面前的这道门。”
　　裴南斐喃喃，
　　“强行破门。”
　　火势越来越猛，她们几乎被逼的退无可退，可是裴南斐却突然冲着门口冲去，沈清疏一把拉住她的手腕，  “你要做什么？”
　　“来不及了老婆，你听我说，现在我们唯一出去的办法就是把这道门打开。”
　　话音刚落，裴南斐便一把撞了上去，
　　成年alpha的力量已经十分可观，更别提是在这种生死关头，撞击的瞬间大门发出一声剧烈的轰鸣，紧接着是第二下第三下...
　　可也紧紧是轰鸣而已。
　　这道不起眼的木门，竟然没有丝毫松懈的迹象。
　　危机关头，0621的声音反而冷静下来，
　　“这道门已经被人从外面彻底封死，依靠个人力量根本无法打开。”
　　“那应该怎么办。”
　　裴南斐的声音有些抓狂，
　　“上次宿主在系统商店里兑换了很多力量卡，还没有用完...”
　　“加满——”
　　越来越大的火势让房间内的气氛有些窒息，精神和现实层面的双重窒息。
　　“门开了之后你就往楼下跑，千万不要回头，江怜还在隔壁，我不知道她会做出来什么。”
　　“你在说什么胡话，现在是讨论谁先走的时候吗？”沈清疏大喊道。
　　女人的声音有些失控，里面含着压抑不住的怒气，因为眼前这样的局面，也因为裴南斐这句让她先走的话，
　　从裴南斐撞门开始，沈清疏也想尽一切办法试图将木门打开，两人的努力让木门终于有了松懈的迹象，可是下一秒，旁边矗立的木制衣柜受不了这样的猛烈的撞击，再加上被火苗啃食的缘故，开始摇摇欲坠起来，
　　门马上就要打开了。
　　裴南斐的心中涌起一丝喜悦，这意味着她们马上就要得救了！
　　“老婆，你听话，门开的时候你就先出去！”裴南斐大喊道，
　　一块带着火焰的木板瞬间跌落，眼看就要砸在两人的身上，
　　在满是浓烟的房间内，被这样沉重的木板一砸，很有可能就真的出不去了！
　　“小心！”
　　像以前一样，沈清疏推开裴南斐，
　　帮她挡住了。


第39章 、别走
　　“病人心率持续降低, 失血量逐渐升高…”
　　“病人右肩胛骨处大面积烧伤，并伴有轻微脑震荡，”
　　“家属不要拦着！知道你们情绪激动, 先让病人进急诊室！”
　　“病人目前持续昏迷状态，状态不佳…”
　　“输液, 先打一针…”
　　… …
　　晦暗的vip病房内, 0621悄悄探头,
　　“宿主…您…还活着吗？”
　　躺在床上的裴南斐动了动眼皮，
　　“呵呵，抱歉哈, 没随你的意，还活着呢。”
　　0621有点扭捏,
　　“您这说的是哪里话。”
　　“咱俩是拴在一根线上的蚂蚱, 您要是玩完了, 我也跑不了哇。”
　　“你还知道啊。”
　　裴南斐攥紧床单,
　　“那你知不知道，要是沈清疏发生意外, 整个世界都得跟着一起玩完！”
　　0621平常不靠谱也就算了，怎么危急时刻还不预报，非等着火烧起来才冒头？！
　　0621被她吼的缩成一团，
　　“知道知道…当然知道。”
　　“女主这不是活的好好的吗, 就刚才，在病房前还活蹦乱跳呢。”
　　“那都是因为我！”
　　说话的劲儿使大了，扯到背后的伤口, 裴南斐不禁吃痛的哎呦一声,
　　0621的语气顿时有些谄媚,
　　“是啊是啊, 当然是宿主您大显神威...您可真厉害呀，危急关头临危不惧，又要撞门又要保护女主，衣帽间里发生的事我都给拍下来啦，您那一记…那叫什么…”
　　0621专心致志的拍着马屁，可惜记忆力不佳，险些拍到马腿上，
　　“总之就是帅爆了。”
　　裴南斐翻了个白眼，觉得自己就算没死也快被0621气到升天，
　　没错，就在几小时之前，在那条燃烧的木板即将坠落之际，沈清疏几乎是机械反应一般的，猛然推开了她，
　　这一动作的出发点是好的，可是也把她自己置身于燃烧的木板之下，
　　沈清疏知道这一点，她是故意的。
　　就像是上辈子一样。
　　那一瞬间裴南斐的脑海里涌出很多画面，这辈子的、上辈子的，清晰的、模糊的，但无一例外，都有关于沈清疏。
　　前世那声枪响是她铭记至今的遗憾，现在虽然境况不同，但结果大概相似，
　　她不想再重来一次了。
　　她没有按照沈清疏的想法躲闪，而是在女人震惊的目光中紧紧抱住她，将她一把护在身下，
　　木板果然很重，还是燃烧着的木板。
　　伴随着滚烫的火舌，一把跌落在裴南斐的身上，
　　落到身上的第一感觉是疼，她还从来没有这么疼过，可是紧接着一阵冰凉的感觉便传到了指间，这阵冰冷的感觉太鲜明了，以至于暂时抵消掉身后的疼痛，裴南斐低头，发现自己身下的沈清疏好像...
　　哭了出来，
　　两行泪水顺着女人尖尖的下颚汇聚到裴南斐的掌心，变成小小一窝泪水。沈清疏的表情有些迷茫，她看起来呆呆的，似乎已经彻底懵掉了。
　　这湾泪水，是她最真实的内心表露，
　　这个向来冷漠的女人宛如一只呆呆的小动物一般，缓缓从裴南斐的怀中探出头来，那双淡漠的眼睛被泪水弄得一片晶莹，看起来竟然有些懵懂可爱，
　　裴南斐揩了揩她眼角的泪痕，
　　“哭什么。”
　　沈清疏企图从她的怀里逃出来，
　　“快走，别继续呆在这里了。”
　　“往哪走。”
　　裴南斐反问道。
　　大门还没有被打开，实木衣柜摇摇欲坠，到处都是数不清的火苗，裴南斐的怀里竟然成了最安全的地方。
　　沈清疏彻底懵了，她罕见的呜咽着，开始奋力挣扎，
　　“不行...你快起来，我们到别的地方去躲起来。”
　　可是越挣扎裴南斐反而抱得越紧，现在满屋子都是易燃物，裴南斐看了看四周，觉得躲在高大的衣柜下面反而更加安全，
　　她抱着沈清疏爬起来，受伤的背部酒倚在大门上，
　　沈清疏迷茫的眼神中反射出火场的光来，一簇一簇，悦动的火苗让她看起来可爱又富有生命力，裴南斐的神智有些不清醒，疼痛和缺氧让她意识模糊，可是她竟然觉得浪漫，
　　她保护了沈清疏，
　　那个纠缠她许久的心结，终于有了一丝打开的迹象。
　　下一秒，被撞击许久的大门轰然倒塌。
　　... ...
　　然后裴南斐就被送到医院来了。
　　还好，她吉人自有天相，伤的不算太重。没骨折，只是后背被烧伤了。经过医生的紧急救治，几分钟前刚被人从手术室里推了出来，
　　虽然伤的不太严重，但还是缠了好几层纱布，
　　看到裴南斐这副尊荣，赵岑作为裴南斐从小一起长大的好朋友，不禁嗷一声哭了出来，
　　“小裴啊，我就在楼下冰敷个脚腕的功夫，你怎么就...”
　　“早知道我就不去冰敷了哇！”
　　“我还没死呢。”
　　裴南斐被她嚎得快要聋了，她刚想要起身，可是紧接着，裴南斐却发现自己好像动不了了，
　　不光是动不了，就连张嘴说话，甚至做一个表情，都办不到。
　　难道是麻药还没过劲儿？
　　0621的声音传了过来，
　　“宿主不要担心，这是正常的副作用。”
　　“副作用？”
　　0621：“力量卡带来的副作用…”
　　裴南斐疑问道，
　　“不是说一张力量卡的副作用很小吗，怎么会...”
　　“仓库里所有的力量卡都用了，我还拿您的积分又换了几十张。”
　　0621的声音有点怯怯的，
　　“所以宿主，您在接下来的这段时间会维持昏迷状态，大概一个小时左右。”
　　裴南斐：...
　　行吧，比起两个人葬身火海，躺尸一个小时这结果还算可以接受。
　　赵岑在她身边持续哀嚎了一会儿，紧接着病房的门便被人打开，
　　沈家在内城有些根基，看到沈清疏进门，守在门口的保镖恭敬的俯身，
　　“沈小姐。”
　　沈清疏面色平静，她换了一身衣服，丝毫看不出几小时前的狼狈模样，
　　“裴总什么时候到。”
　　“裴总刚下的飞机，已经先去苏宅了，沈小姐不必担心，裴总让我告诉转告您，只管把心放在肚子里，今天裴小姐受的罪，她都会给讨回来。”
　　沈清疏点点头，
　　既然裴钰到了，那事情就好办了。
　　“我知道了。”
　　“你们去门口守着，除了医护人员之外，不要让任何人进来。”
　　见沈清疏进门，赵岑立刻围了上来，
　　“沈医生，你们在衣帽间到底出了什么事情，怎么喝杯酒的功夫…就…就。”
　　沈清疏语气平淡，
　　“没什么。”
　　“事发的时候你在楼下，苏绍那边怎么说？”
　　赵岑被她这样冷静的态度弄懵了，
　　“苏小姐…苏小姐留了一个助理在门口，她说自己先去安顿受惊的宴会宾客，然后就会去调查火灾的真正原因。”
　　沈清疏一笑，
　　这和苏绍刚才在语音里和她说都内容，大差不差，
　　今天的事情远没有表面上看起来那么简单，她深吸了一口气，试图让自己的内心安静下来，
　　可是只要看到病床上的裴南斐，她的脑子里便一团乱麻，根本无法有效思考。
　　她需要冷静，
　　“这么晚了，今天你也受了不小的惊吓，你先回酒店休息吧，我在这里守着就可以。”
　　赵岑一顿，
　　“沈医生...你怎么看起来...一点都不着急啊？”
　　沈清疏一愣，
　　“什么？”
　　赵岑的语气有些埋怨，
　　“我知道你性格冷漠，可是小裴说到底也是你的alpha，她现在受了这么重的伤，你怎么…”
　　“没什么反应也就算了，怎么还冷冰冰的。”
　　裴南斐在床上大叫一声，
　　说什么鬼话呢！
　　赵岑撇了撇嘴，
　　她和裴南斐从小玩到大，关系非常铁，看到好朋友受伤后赵岑一时间心疼的不行，其实不光是赵岑，裴南斐身后的伤口确实十分狰狞，就连换药的小护士看了都倒吸一口凉气，满脸写着心疼，
　　似乎不愿意和沈清疏多聊，赵岑便先一步离开了，
　　冷冰冰。
　　沈清疏有些眩晕，缓缓坐到床边，
　　她的手背上有一颗新鲜的针孔，
　　从火灾现场逃生的人大多都会吸入过量一氧化碳，就算没有被烧伤，也要吊针观察一段时间。
　　沈清疏自己就是医生，当然明白这个道理。
　　可是她还是拒绝了医院的治疗。
　　她想陪在裴南斐的身边。
　　因为赵岑的离开，房间内只剩下她们两个人，气氛便彻底安静下来。
　　裴南斐现在虽然暂时不能动弹，但在被剥夺视觉之后，她的感官反而更加敏锐起来，
　　须臾之间，沈清疏似乎坐到了她的身边。
　　沈清疏不光性格像猫，走起路来更像是猫咪，一点动静都没有。女人没有说话，只是静静的看着她。
　　为了方便后续治疗，病床上的人衣衫半掩，层层纱布绷带下面便是她受伤的皮肉，沈清疏神色一顿，微微凑了过来。
　　她仔细打量着裴南斐的伤口。
　　为我伤的。
　　裴南斐原本正享受着沈清疏轻柔的目光注视，耳边突然传来0621一阵杀猪般的惨叫，
　　“宿主，不好啦！！！”
　　“怎么了？”
　　“女主她...她的黑化值上升了！！！”
　　“什么？”
　　裴南斐震惊的看向黑化值面板，
　　沈清疏的黑化值确实正在以一种稳定的速度逐步上升着！
　　“我还有多长时间才能醒过来？”
　　0621战战兢兢回答道，
　　“大概四十分钟。”
　　神仙保佑。
　　裴南斐在心中感叹道，
　　千万要让她在女主彻底黑化之前醒过来啊！
　　下一秒，一只冰凉的手指落在裴南斐的侧脸。
　　与它冰凉的触感完全不同，这只手指划过的动作极为轻柔，好像在触摸稀世珍宝一般，沈清疏的手指轻轻划过裴南斐的侧脸，然后是她的脖颈，锁骨，再往下...
　　停留在她受伤的皮肉上，
　　“疼吗？”
　　不...不算很疼吧，
　　裴南斐在心中回答道。
　　沈清疏轻笑一声，
　　“被那么重的衣帽架砸到，肯定疼死了吧。”
　　“笨死了。”
　　沈清疏的声音有些颤抖，一滴冰凉的眼泪落到裴南斐的手心，
　　“我冷吗？”
　　虽然裴南斐现在看不到，但她知道流泪时的沈清疏也很好看，就像一只骄矜的猫咪，即使被主人误解也不会什么讨好的反应，她只会昂着头，细白的脖颈像是天鹅高高扬起，装出一副云淡风轻的模样，倔强的不让泪水从脸上滑落，
　　“她们...她们根本什么都不懂，越是这种时候才越要冷静，难道你受伤之后我也要跟着哭天喊地，什么都不想，这样才是爱你吗？”
　　她越说越委屈，忍不住的泪水一颗一颗滚下来，
　　其实她早就慌了。
　　从裴南斐受伤的那一刻起，从她挡在自己身上的那一刻起，她早就慌不择路，无法思考了。
　　沈清疏不想让泪水落到裴南斐的身上，于是拿起纸巾，手足无措的将眼角的泪水擦拭干净，
　　似乎是想到什么一般，女人轻笑一声，
　　“你也觉得我很冷漠吗？”
　　可惜面前的人现在并不能够回答，
　　沈清疏露出一个苦笑的表情，
　　刚刚被擦拭干净的泪水重新流淌下来，这次她罕见的没有遮掩，
　　omega俯下身来，温热的呼吸打在裴南斐的颈侧，
　　她亲了亲身下人的额头，然后脱掉外套，
　　“那现在呢，”
　　她笑了笑，
　　“现在还冷吗？”
　　... ...
　　不知过了多久，门口终于响起一阵敲门声，
　　沈清疏起身，从包里拿出一副墨镜，
　　“进。”
　　是周末，
　　“裴总那边，什么情况。”
　　周末凑到沈清疏耳边，
　　“招了，全都招了。”
　　沈清疏道，“谁招了？”
　　周末一顿，
　　“江...江小姐...”
　　沈清疏露出一个了然的表情，
　　“继续说。”
　　“苏家那边起初给的答复是，有人在衣帽间安装了纵火设备，又引着裴小姐到衣帽间里，从外面把门反锁上。”
　　“裴总不相信这套说辞，向他们要人，结果要出来的是江小姐...”
　　沈清疏轻笑一声，
　　“苏家这是想把整件事情全都栽倒我们自己身上。”
　　今天的事情摆明了是苏家设计，不过苏绍如果随便推出来一个替死鬼，归根到底还是她们苏家要负责，可是如果纵火的这个人是裴家自己人，而且早就和裴家有恩怨的。
　　那么苏绍就可以把全部的事情都推到裴家头上，裴家自相残杀，苏家反而成了被害者，白白被烧了房子，赶走了客人。
　　周末瞪大眼睛，
　　“对，裴总也是这么说的。”
　　“那裴总是怎么回答他们的？”
　　“裴总不认。”
　　“裴总不认那个纵火的人是江小姐，裴总说江小姐是她的私生女，现在正好端端的在渭城念书上学，自己压根不认识面前的这个人，除非拿出指纹鉴定或者血缘鉴定，证明她是自己的孩子，那裴总才认账呢。”
　　沈清疏顿了顿，
　　像是裴钰能干出来的事情。
　　江怜十有八九不是裴钰的孩子，前几次血缘鉴定被她用不知道什么方法给敷衍过去了，现在裴钰又要做鉴定，只要鉴定结果一出来，江怜那层私生女的保护罩不在，她肯定会被裴钰弄死。
　　所以才想出来鱼死网破这一招，和苏家勾搭上了。
　　要她拿血缘鉴定，她肯定不敢。
　　“裴阿姨这次又是大获全胜啊。”
　　沈清疏感叹一句，
　　“裴总说她那边已经没什么事了，沈小姐，您今天也受了好大的惊吓，现在天色这么晚了，要不然您还是回酒店休息吧，我找护工陪在这里就可以。”
　　“不要。”
　　沈清疏瞬间回答道。
　　回答速度之快，让周末心里一顿，
　　面前的女人带着一副墨镜，虽然遮住了双眼，但她的面庞还是难掩憔悴。沈清疏身形单薄，她在这守了几个小时，现在已经有些摇摇欲坠。
　　平常看沈小姐挺冷的一个omega，没想到危急关头，竟然是这样的热切...
　　可是下一秒，沈清疏似乎又像是想到什么一般，有些艰难的继续开口说道，
　　“护工已经找好了吗？”
　　周末愣了愣，
　　“是的，沈小姐。”
　　“那也好。”
　　沈清疏的表情有些古怪，
　　“让护工进来陪一下吧，我去休息一会。”
　　话音刚落，沈清疏便拿起手机，转身离开。
　　不知道是不是周末的错觉，他好像看到处于昏迷状态下的裴小姐...
　　手腕跟着动了动。
　　... ...
　　医院的vip病房附带一个偌大的休息室，这里隔音极好，环境优雅，
　　沈清疏拿着电话，开口问道，
　　“人都安排好了吗。”
　　电话那头传来一阵肯定的答复，
　　“苏绍预计今晚会离开内城，她惹不起裴钰，肯定会想办法躲一躲。”
　　“可能的路线已经发到你的手机上了，你只需要带人分批堵在这几处的关卡。”
　　沈清疏深吸一口气，
　　“千万不准把人给我放跑了。”
　　“事情没完全解决之前，苏绍必须给我留在内城！”
　　电话那头传来一阵肯定的答复，沈清疏又嘱咐了几句，随机挂掉电话。
　　她撑着头，坐在沙发上。
　　不一会儿，第二通电话响了起来，
　　是沈瑾打来的，
　　“沈小姐好大的威风，这是又给手下人安排任务了？”
　　沈清疏神色一沉，
　　“我没找你，你别管。”
　　“我别管？！”
　　“沈清疏，你以为你有多大能耐，苏绍的车你要怎么拦，直接堵在交通口吗？”
　　沈清疏轻笑一声，
　　“这你就不用管了。”
　　似乎是察觉到沈清疏的意图，电话那头沉默了片刻，
　　“我、靠。”
　　“沈清疏你玩真的啊。”
　　“你有没有想过你这么做的后果，你那亲爱的裴小姐就真值得你做到这个份儿上？万一人家醒了之后根本不领你的情...”
　　“我等不了了！”
　　沈清疏猛然挂掉电话。
　　她摘下墨镜，戴上口罩，换上一件黑色风衣，转身先回了病房。
　　病床上的人不知何时已经醒过来了，
　　裴南斐坐在床边，护工正在给她剥桔子，
　　“老婆，你来了。”
　　alpha的头上缠着好几层纱布，裴南斐有轻微脑震荡的情况，现在看起来有些滑稽。
　　除了护工以外，好几个小护士都陪在裴南斐的床前，裴家小姐长得漂亮，又幽默，受了这么大的伤，着实让人感到心疼。
　　沈清疏的表情有些不自然，
　　反正已经有人关心她了。
　　“你去哪了，我以为我睁开眼睛就能看到你。”
　　似乎是因为受伤的原因，裴南斐的语气有些可怜，
　　沈清疏逼着自己不去想这些，
　　“醒了就好，你先在医院里呆着，我去去就来。”
　　她抓起手包，拔腿就要离开。
　　得尽快把事情处理了...
　　“等一下。”
　　裴南斐叫住了她。
　　“你要去哪里呀...”
　　alpha的声音有些黏糊，好像在撒娇，
　　沈清疏吸了吸鼻子，
　　“去楼下，给你买粥。”
　　“可是医院里有食堂，崔姨都给我说了，根本不用下楼。”
　　“而且你怎么把去外面的衣服都给穿上了...”
　　沈清疏没说话，
　　她轻易便把自己的谎言戳破了，
　　裴南斐坐在病床上，冲她张开双臂，
　　“老婆，我好难受，你能不能别走了，留下来陪陪我。”
　　她的语气非常可怜，
　　“我不想你走...”
　　作者有话说：
　　裴宝：老婆你要去干嘛呀。
　　申请书：买粥。（看了看手中的钢管，一脸确信。）
　　裴宝：...
　　还是裴宝：alpha会撒娇，omega魂会飘~~﻿


第40章 、可怜
　　alpha的声音可怜巴巴, 也许是因为没等到沈清疏的回答，裴南斐再次张开双臂，又把刚才的话重复了一遍,
　　“我不想你走...你能留下来陪我一会儿吗？”
　　沈清疏没有回答她，而是先看了一眼手机,
　　此时距离她和手下人约好见面的时间还有半个小时, 时间还算宽裕, 足够她抽出一些来处理个人感情问题。
　　“好。”
　　她点点头，随便扯了一把椅子坐在裴南斐旁边，
　　“陪你五分钟。”
　　裴南斐：...
　　“五分钟也太短了吧…”
　　厚底马丁靴啪得一声踩在地面上, 沈清疏避开了裴南斐的视线，淡漠的眼睛缓缓垂下,
　　值班小护士不知道两人的关系, 被沈清疏这副要杀人的架势吓得一哆嗦。
　　裴南斐同样有些哆嗦,
　　“你...很忙吗？”
　　沈清疏微微勾唇, 没有着急回答她这个问题。
　　女人的眼角长着一颗小痣，这颗痣平常都是黑色的, 此时却变成鬼魅的淡红色，一旁的小护士看得呆了，她觉得这女人真漂亮，真有气势, 同时也...
　　有些狼狈。
　　明明没有下雨，可是沈清疏的身上好像粘着一片挥之不去的湿意，这让她浑身上下看起来都湿漉漉的, 好像被一场倾盆大雨浇了个彻底,
　　她好像有什么话想说, 但却一直忍着没有讲出来。
　　女人情绪压抑, 呼出来的每一口气都在颤抖着，
　　“不是很忙，就是下去晚了粥铺关门，没你喜欢的粥卖了。”
　　“所以我现在赶时间，急着帮你去买粥。”
　　“系统。”
　　裴南斐在心中呼唤0621，
　　“翻译一下女主说的这句话。”
　　“我很忙，现在赶着要去杀//人，你不要一直拦着我，不然时间要来不及了。”
　　虽然0621平常不着调了一些，但在翻译女主的话这方面还是很专业的嘛。
　　裴南斐笑笑，
　　“现在对味儿了。”
　　女人压抑的神情出卖了她此时的想法，不管沈清疏如何遮掩，如何嘴硬，都掩盖不住她想帮裴南斐报仇的心情。
　　毕竟粥店二十四小时都会开门，去杀苏绍的时机可不是每天都有的。
　　她习惯把所有情绪都压在心里，习惯用行动代替话语，在她看来，一万句安慰都比不上直接报仇。
　　裴南斐的表情舒展开来，心里也变得柔软起来，
　　看她这副表情，0621都快哭出来了，
　　“宿主，现在女主的黑化值居高不下，您倒是想点办法啊，也不能眼睁睁看着女主彻底黑化吧。”
　　一张放大MAX版本黑化值进度条怼到裴南斐面前，0621力气之大，似乎想把进度条怼到她的脑子里，
　　从裴南斐出事开始，沈清疏的黑化值就一路飞速上升，跟做了火箭似的，在此之前沈清疏的黑化值一只维持在百分之三十左右，现在竟然在百分之七十左右打转。
　　甚至就要突破到百分之八十的临界值了！
　　0621本来就不爱上班，TA喜欢消极怠工，没事的时候十天半个月都不会出来一次，搞得裴南斐都忘了自己还有这么个系统，可是眼下竟然出了这么大的乱子，0621不得不出来将功赎罪！
　　这是一年不上班，一次上一年的节奏啊。
　　“淡定，慌什么。”
　　裴南斐淡淡的声音传了过来，似乎根本没把这些黑化值放在眼里，
　　“沈清疏是为了给我报仇才黑化的，在她没有成功报复苏绍之前，她的黑化值是不会降下来的。”
　　“所以呢？你要送沈清疏去见苏绍吗？”
　　“...想什么呢，我当然不会让我老婆往火坑里跳啊。”
　　“我刚才被迫陷入昏迷，没办法和沈清疏交流，才导致她的黑化值飞速升高，现在我醒过来了，事情就好办了。”
　　0621一脸我信你个鬼的表情，
　　“安啦，接下来的事情交给我就可以了...”
　　话音未落，一枚剥好的橙子被颤颤巍巍的放到了她的面前，
　　“裴小姐，我给你剥了个橙子。”
　　裴家请来的护工很年轻，大概也是勤工俭学那一卦的大学生，小孩儿哪里见过这架势，拿橙子的手都有些颤抖。
　　沈清疏的眼神缓缓扫了过来，
　　裴南斐点点头，接过橙子，
　　“哦，好的谢谢。”
　　话音刚落，黑化值就又上升了一个点。
　　0621：...
　　系统内部传来一阵激烈的警报声，0621鬼哭狼嚎的声音在裴南斐的脑海中回荡着，
　　“你不是说你有办法吗，怎么现在！”
　　为了保护听力，裴南斐暂时掐断了她和0621之间的联络信号，
　　沈清疏一副心情不是很好的样子，
　　“你现在有人照顾，我还有事，晚点再过来找你。”
　　说完便站起身来，
　　“等等。”
　　裴南斐眨眨眼睛，从果盘里拿出一个完好的橙子，送到沈清疏面前，
　　“其实我想吃你剥的...”
　　她没有正面回应沈清疏的话，而是避重就轻般的把话题转移到橙子上面，
　　沈清疏看了一眼手机，
　　五分钟早就到了。
　　裴南斐掌心朝上，里面静静躺着一颗圆滚滚的橙子，
　　沈清疏的内心有一瞬间动摇，
　　可是比起和裴南斐你侬我侬，她现在还有更重要的事情去做。
　　“护工会帮你剥的。”
　　她撂下一句话，捡起风衣，
　　可还没等她离开，一只手便抓住了沈清疏的手腕，
　　裴南斐便费力的向前蹭了蹭，把脸送到她面前，
　　裴南斐的眉眼天生锐利，上调的眼型很有压迫性，现在这双眼睛却委屈巴巴的垂下去，像一只即将被主人抛弃的狗狗，
　　沈清疏的眼神颤了颤，
　　“连剥一个橙子的时间都没有吗...”
　　护工适时的递来一把水果刀，
　　“沈小姐，用刀剥橙子吧，小心伤手。”
　　她接过小刀，
　　橙子这种东西还是用手剥比较容易，工具反而不太趁手。沈清疏剥了几下失去了耐性，淡黄色的橙子汁沾染在她的指尖，沈清疏皱了皱眉，她拿起刀，不过三下五除二的功夫，一颗好端端的橙子便被大卸八块，
　　她手法干净利落，不过这么好的刀工如果只是用在切水果上，着实有些可惜。
　　沈清疏的手机亮了起来，
　　她看了一眼屏幕，是手下人发来的信号。
　　“已经到达指定地点。”
　　沈清疏把手机按了回去。
　　“现在橙子剥完了，没什么事的话我就先走了。”
　　看着她脸上细微的表情变化，裴南斐不禁轻笑一声，
　　沈清疏这是铁了心要去处置苏绍，不管自己怎么打岔都没用啊。
　　既然妻心似铁，就不要怪她不讲武德了。
　　“等一等。”
　　躺在病床上的裴南斐突然叫住了沈清疏，
　　“你...你真的是我的老婆吗？”
　　... ...
　　“你怎么会这么问？”
　　一句话给沈清疏问住了，她惊讶的瞪大双眼，
　　看戏看了这么久，小护士总算搞明白了两个人的关系，
　　这俩人果实是妻妻！
　　怪不得她们之间的氛围那么暧昧。
　　“是这样的沈小姐，病人有轻微的脑震荡症状，所以对于之前发生的部分事情，可能出现暂时遗忘的现象。”
　　“这时候的病人都比较缺乏安全感，所以医院给您的建议是...”
　　小护士语气极为诚恳，
　　“您最好放下手头的事情，留下来，陪陪病人。”
　　沈清疏一愣，
　　原本有些闪躲的眼神飞速落到裴南斐身上，alpha却赌气似的转过头去，不肯看她，
　　怪不得...怪不得裴南斐刚才一直要我留下来陪她。
　　沈清疏的心中闪过好多念头，
　　她缓缓坐到alpha的身边。
　　也许是被沈清疏刚才一直要走的态度伤害到了，裴南斐现在有些受伤，她倔强的把脸埋在膝盖中间，不肯看向沈清疏。
　　alpha的头上缠着一圈纱布，身体缩成一团，看起来有些可怜，
　　沈清疏放软了声音，
　　“你忘了我是谁？”
　　“我没忘。”
　　她气鼓鼓的说，
　　“你进来的时候我就看出来你是我老婆啦，”
　　理直气壮的一句话，裴南斐有些生气，老婆两个字几乎是被她喊出来的。
　　沈清疏被这两个字搞懵了，呆在原地。
　　裴南斐抬头，眼睛里含着些委屈的泪水，
　　“她们都说我老婆特别爱我，看到我受伤一定会留下来陪我。可是你却一直要走，不管我怎么说都不肯留下来。”
　　“颗橙子都不肯给我剥...”
　　“我剥了。”
　　沈清疏手忙脚乱的把橙子拿过来，
　　因为她泄愤似的刀工，橙子的尸体不太美观，果盘里趟着歪七扭八的几道汁液，
　　沈清疏有些讪讪的，
　　“这不是给你剥了吗，刚剥好的呢。”
　　裴南斐大声道，
　　“我说的是橙子的事情吗！”
　　“我醒过来之后好多事情都不记得了，身上哪儿哪儿都。裴钰不在我身边也就算了，反正她也一直都不喜欢我...我原本以为你会陪着我，可是没想到...没想到你也要离开...”
　　她越说越激动，沈清疏端着果盘，不知所措。
　　“你先别激动，裴阿姨没有不喜欢你，我也没有要离开你...”
　　“我才不信呢。”
　　话音未落，裴南斐便一把扑进沈清疏怀里，
　　“既然你说你没有要离开我，那你就留在这里陪着我，哪儿也不准去，”
　　“这病房里除了你以外我谁都不认识，我一个人好害怕，你忍心我自己留在这吗？”
　　热乎乎的呼吸和眼泪打在沈清疏的胸前，留在那个靠近心脏的位置上，让她彻底方寸大乱下来，
　　裴南斐抬起头来，眼圈红红的，
　　“你到底有什么更重要的事情，难道我不是你最重要的人吗？”
　　是啊...沈清疏一愣，
　　裴南斐就是她最重要的事情了，她为什么非要本末倒置，偏执的想要去亲手置苏绍于死地？
　　她...她现在应该留下来，留在裴南斐身边。
　　0621安上了信号线，TA的声音悄悄传了过来，
　　“可以啊宿主，你什么时候失忆的，怎么我都不知道？”
　　“滚蛋吧你。”
　　裴南斐再次切断信号。
　　沈清疏的身体有些僵硬，裴南斐把脸枕在她的怀里，缠着她的一只手不让她离开，
　　女人有些颤抖，缓缓伸出手来，
　　安慰似的抚在裴南斐的侧脸上，
　　“好...那既然这样，我就先不走了...”
　　沈清疏的手很软，虽然指尖是有些凉，但她的掌心却是温热的。裴南斐把脸埋进她的掌心，在上面轻轻落下一个吻，
　　沈清疏本能的想要抽回手掌，又像是想到什么一般，停止了动作，
　　裴南斐一笑，眼睛里盛着好多小星星，
　　“真的？”
　　“...真的。”
　　“那好。”
　　她颐指气使的看向身边的其他人，
　　“麻烦你们先出去吧，我要和我老婆单独说会儿话。”
　　vip病房有一条隔帘，这隔帘挂在会客区和病床之间，还没等护工们离开，裴南斐便一把将隔离拉上了，
　　动作利落，毫不迟疑，丝毫看不出哪哪儿都疼的病人。
　　沈清疏：...
　　这隔离很高，遮光性也不错，
　　于是视线瞬间变得昏暗了起来，
　　沈清疏的呼吸有些急促。
　　这程度的昏暗还没到让她害怕的地步，
　　她的心里传来一阵异样，
　　她总感觉...总感觉在这样的气氛中，好像接下来总要发生些什么一般。
　　熟悉的苦艾酒味道缓缓传来，视线昏暗，那只小心翼翼拽着她衣袖的手悄悄爬上她的腰侧。
　　裴南斐手指灵活，挑开她的风衣，钻到里面去。
　　沈清疏呼吸一滞。
　　她知道自己在害怕什么了。
　　她不是因为昏暗而害怕，她是因为...
　　因为这暧昧而害怕。
　　alpha的气息越来越近，在腰间作乱的手也有准备深入的意思，沈清疏有些局促，不自觉的倒退几步。
　　“你...你要干什么？”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-01-26 21:38:46~2023-01-27 19:25:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：风来吴山叽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我是你爹 13瓶；阿诺 10瓶；楚晨曦 5瓶；serein 3瓶；26003280、欢欢 2瓶；0319、RYE 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第41章 、接吻
　　... ...
　　两片隔帘仿佛阻挡了所有的光亮, 昏暗的视线里，只剩下两人的信息素在默默交汇着，
　　和黑暗中裴南斐一双依旧亮晶晶的眼睛,
　　“不干嘛。”
　　她说，
　　虽然伤口处包扎的纱布有些夸张, 但是因为打过止痛针的缘故, 她现在已经没有刚才那么疼了,
　　裴南斐拍了拍身边的位置，
　　“我有一些事情暂时想不起来了，想让你帮忙回忆一下。”
　　vip病房的病床十分宽敞, 躺下两个人绰绰有余，
　　“过来。”
　　简短的两个字, 蕴含的意义却并不简单。
　　沈清疏的目光有些躲闪,
　　“你...你现在还是伤患, 家属和病人躺一张床, 这不合规矩。”
　　她这话到没有说错。
　　沈清疏自己就是医生，裴南斐的病例她进来之前就看过了, 她清楚裴南斐现在的状态，烧伤严重，伤口还在愈合...
　　最好不要进行肢体接触。
　　裴南斐把自己裹成一团，缩在被子里,
　　“不是呀，你想到哪里去了。”
　　“房间里太冷了，我一个人躺在床上都快冻死了。”
　　“我受伤后血液循环变慢, 体温也跟着下降不少, 你能进来帮我暖一暖吗？”
　　这番话...这番话似乎还有些道理。
　　可沈清疏有些犹豫,
　　见女人没有说话, 裴南斐的表情突然有些危险。
　　下一秒，苦艾酒的味道瞬间席卷了狭小的空间内。
　　这气味对于别的alpha来说是赤/裸/裸的挑衅，可是对于沈清疏来讲，这反而更像是一个信号。
　　一个暧昧的信号。
　　这份无声的威压让沈清疏愣住了，她抬头，发现床上的人突然换上一副极其专注的表情，
　　就像沈清疏是她的猎物一样。
　　女人的喉咙滚了滚，抬手，开始解外套。
　　“我不是不想和你躺在一张床上，只是你现在身体还在恢复期，我害怕不小心压倒你的伤口。”
　　她手指纤细，黑色大衣三下五除二便被她解开，露出一件挺拔的白色衬衫，
　　白衬衫透光，虽然现在光线不好，但并不妨碍沈清疏展示她纤细的腰身。
　　因为下一秒...
　　女人环顾四周，衬衫的料子再怎么柔软对病人来说都太过坚硬，她顿了顿，视线落在一套崭新的病号服上。
　　沈清疏抬手，把衬衫脱了下来。
　　“欸欸欸你干嘛...”
　　除了重要部位被内衣遮住以外，沈清疏的身体彻底暴/露在她的面前，纤细的腰身上有两道紧窄的人鱼线，虽然只是惊鸿一瞥，但还是让裴南斐脸红心跳起来，
　　虽然该做的都做过了，但...
　　沈清疏还从没这么光明正大的在她面前脱过衣服呢。
　　沈清疏被弄得一愣，反而走了过来，
　　“躲什么，你什么没见过。”
　　“你别...你先别过来。”
　　裴南斐捂住眼睛，
　　她还有事情没跟沈清疏讲呢！
　　现在不是被诱惑的时候。
　　“难道...难道你把你这个也忘了？”
　　裴南斐嘴硬道，
　　“没忘。”
　　“不仅没忘，我还记得清清楚楚呢！”
　　沈清疏没理她，嘴角却扬起一抹笑意。
　　她换上病号服，钻到了床上。
　　“你这被子里，也不冷啊...”
　　何止不冷，还很温暖，钻进被窝的瞬间她便被一股热乎乎的暖意包围着，这暖意的来源就在她的身边，裴南斐跟个热水瓶似的，不仅发热，还拼了命的往她怀里钻。
　　沈清疏怕压倒她伤口，只能张开双臂，任她动作。
　　裴南斐枕在她的膝盖上，脸一个劲儿的往沈清疏怀里埋，
　　“老婆，你一进来，我就觉得好热哇...”
　　“热？”
　　沈清疏反问道，
　　“那要不要我往后坐一坐，温度太高不利于伤口愈合...”
　　裴南斐慵懒的蹭了蹭她的胸口，
　　“没关系，我喜欢你这样抱着我。”
　　沈清疏的眼睛垂了垂，
　　两个人都没有继续开口，房间内的气氛便短短的安静下来，这安静很舒适，像一道旖旎的暖流，引得身处热源中心的两个人越陷越深...
　　拥抱得也更紧。
　　裴南斐累了一天，有点困了。
　　沈清疏拨开她额前的一缕碎发，
　　“你到底...忘记了什么事情？”
　　女人的声音有些遥远，又很轻，像天边飘散的一朵云，
　　“没忘记什么。”
　　“只是火场里发生的事情...我有点记不起来了。”
　　沈清疏一顿，
　　“这不是什么值得回忆的事情，忘了也好。”
　　她在裴南斐耳边轻轻说道，
　　“不要再想了。”
　　裴南斐轻笑一声，
　　“是吗？”
　　“我好像记得...我在火场里救了一个人。”
　　她自言自语道。
　　“当时火烧得很旺，衣柜被烧烂了，一块木板摇摇欲坠...就要落在我的身上。”
　　沈清疏攥紧了床单，
　　“宿主，宿主大人不好再往下说了！！！你越提受伤的事情女主就越想为你复仇，女主的黑化值又开始升高了！！！”
　　“你怎么阴魂不散的。”
　　裴南斐皱眉，
　　“不拔除沈清疏的这块心病，她永远都会纠结在这里。”
　　她把0621赶跑，重新回到现实世界中来，
　　沈清疏的声音有些颤抖，
　　“然后呢，你还记得些什么。”
　　“我还记得...”
　　裴南斐一顿，
　　“我还记得有个人把我推开了，把自己暴露在危险下面。”
　　她从沈清疏的怀里坐起来，枕在女人的肩头，
　　“老婆，你说这个人为什么要救我？”
　　为什么？
　　沈清疏没想过这个答案。
　　这似乎更接近于生理反应，或者是什么既定的规则，只要她看到裴南斐身处险境...
　　“因为她...因为她爱你。”
　　omega的话语间带着些许吐息，像一个吻一般流连在裴南斐的唇吻之上，草莓牛奶的香气霎时间涌了过来，两个人贴的极近，裴南斐似乎听到一阵砰砰的心跳声，但她分不清这声音来自于哪个胸膛。
　　沈清疏抱着她，环在她腰上的手按耐不住的紧了紧，
　　“等...”
　　等一下。
　　话音未落，沈清疏便准确的吻了上来。
　　仿佛撕咬猎物一般，这个吻与她平常温柔淡漠的作风截然相反，沈清疏吻的又急又狠，她一向是承受方，可是索取起来依旧丝毫不差。裴南斐的心砰砰砰的跳着，两个人之间的温度迅速升高。
　　沈清疏的嘴巴里很甜，她面冷心热，出了事之后便把所有情绪都埋在心里，等待一个突破口释放出来。所以所有的偏执在此刻统统化作甜蜜的亲密，裴南斐几乎被她吻的喘不过气来了，她想跑，可是柔软的舌缠着她不肯放开，
　　最后，她不得不拍了拍床杆，试图制造出一些刺耳的声音来。
　　0621幸灾乐祸的声音传来，“可以哇宿主，以身饲女主，还是你这招狠啊。”
　　…
　　沈清疏神色一暗，
　　这声音太突兀了，
　　她没有放开裴南斐，而是抓住她不断作乱的手，手指紧扣在她的十指之间，
　　然后更深更深的吻了起来。
　　一开始是麻木，舌头被吮麻了后有点疼，可是当信息素被挑起来之时，裴南斐不难从这个满是占有欲的吻之间品出些快乐的意味，她好热，就连小腹处传来一阵燥热，让她有些心猿意马起来…
　　沈清疏凑到她的耳边，她攥紧床单，手很用力，淡青色的血管微微隆起，
　　“你上次不是答应我了吗。”
　　沈清疏问道，
　　“你不是说你不会再做出任何让我担心的事情了吗？为什么…为什么又要。”
　　裴南斐也想回答，可是她现在并没有回答的能力，沈清疏的吻太热烈了，让她不禁怀疑之前的青涩都是她装出来的。
　　或者是她学习能力太强…这么快就学会举一反三了…
　　“你先放开我，让我喘口气。”
　　淡蓝色的月光顺着围帘的缝隙打了进来，她们两个靠的极进，沈清疏抬头，她走之前涂了口红，淡红的口脂被吻乱了，她抬手，慢条斯理的擦了擦。
　　“你要说什么…
　　“唔…”
　　那抹藏在她嘴角的殷红最终没有被擦掉，而是被裴南斐先一步吻掉了。
　　裴南斐的吻比她刚才的吻更加凶狠，竟是一口咬在了沈清疏的嘴角，
　　她抓着沈清疏的手，眼神里含着一川淋漓的光，
　　”沈清疏，不是只有你的心会疼。”
　　沈清疏愣住了，
　　裴南斐的手缓缓抚上她的侧脸，
　　“你不想让我受到的伤，我同样有也不想让你受，你说你爱我，可是你知道吗…”
　　“你有多爱我，我就有多爱你，我的爱，不比你的爱少。”
　　不比我的爱少…
　　一道暖流涌入她的心中。
　　“所以不管是你受伤、还是冒险，我同样会伤心难过。”
　　裴南斐拿起沈清疏的手，按在自己的胸口，
　　这里是最接近心脏的位置，不能言说的话统统可以用最直接的心跳声来表达，裴南斐的心脏在快速跳动着，因为刚才激烈暧昧的情潮，更因为这番发自肺腑的话。
　　“你感觉到了吗？”
　　沈清疏掌心下一片柔软，裴南斐表情认真，上面甚至多了几分她看不懂的神色，
　　似乎是见沈清疏没有反应，裴南斐按的便更用力了一些，
　　沈清疏脸色一红，
　　因为她实在没做过这种唐突的事情。
　　“够了…我感觉到了…”
　　话音未落，病房大门突然被人打开了，
　　“裴小姐，该换药了。”
　　躺在床上的两个人皆是一惊，反而抱在一起，
　　主治医生赵医生的声音传了过来，
　　沈清疏脸色一变，嗖得一声就把裴南斐的手打了下去，
　　“我都说了不能上这张床…病房里随时都有医生来换药检查，你非要，非要…”
　　裴南斐惊呆了，
　　“我靠，明明是你强吻我在先，老婆你怎么还甩锅哇。”
　　沈清疏咬着下唇，尽量控制住自己的声音。
　　“现在怎么办！”
　　就算让赵医生等一下…可是沈清疏还是要从床上下来，等一会儿赵医生进门发现大变活人，她们还是解释不清。
　　沈清疏脸皮薄，面色瞬间红了起来。
　　“嘘，别说话。”
　　裴南斐捂住了她的嘴。
　　“先别出声，医生换药的时间都是确定的，现在让赵医生等一下不太可能，咱们两个先别出声，赵医生可能不会发现我们。”
　　沈清疏在她的掌心内点头
　　不对啊。
　　裴南斐突然反应过来了，
　　她和沈清疏是合法妻妻，她邀请自己老婆来自己床上坐一坐，什么事儿都还没干呢，怎么就需要遮遮掩掩，活像做贼了？
　　似乎是因为两人的交谈声停止掉了，房间内一时间极为安静，让赵医生产生了没人在房间里的错觉。
　　赵医生又往里走了一步，
　　“裴小姐，您是在休息吗？”
　　“放心吧，这帘子挡着呢，只要咱们不出声赵医生就一定不会发现的。”
　　沈清疏被她捂着嘴，智商被迫滑坡，跟着点了点头。
　　赵医生侧了一步，下一秒…
　　一对人影准确无误的出现在帘子上，这两人紧紧相拥，看起来便极为暧昧，
　　赵医生脸色一红，瞬间就明白发生了什么。
　　知道你们妻妻感情好，可是不至于…不至于连这么一会儿也忍不了吧。
　　作者有话说：
　　理了一下大纲，之后会专心发糖。﻿


第42章 、上药
　　被赵医生捉住的后果, 其实并没有裴南斐想的那么恐怖，
　　不过是挨训罢了。
　　vip病房外的的走廊十分宽敞，窗台上摆着两盆好看的绿植, 不知道是不是因为靠近湖畔的缘故，内城附属医院的植物养的都挺好的, 可是沈清疏现在却没什么欣赏植物的心情...
　　因为不想面对社死的事实, 沈清疏的思绪胡乱飘远着。
　　她低着头, 神态拘谨的盯着脚尖儿，面前还站着一枚苦口婆心的赵医生，
　　“沈小姐, 裴小姐的伤口正处于恢复期，这段时间应该避免和别人进行肢体接触。裴小姐是病人不懂也就算了, 您也是个医生, 怎么您也跟着她瞎胡闹呀。”
　　“是...我知道病人正处于恢复期...确实不应该...不应该...”
　　她脸皮薄, 不应该了半晌也没说出来个所以然,
　　“可是我们也没想做什么...”
　　“没想做什么都这样了，要是真想做什么, 那还了得！”
　　见沈清疏认错态度不佳，赵医生的音量提高了亮度，眉毛也喜感的拧成八字，
　　“我知道你们年轻人感情好, 可是哪有恢复期就闹起来的呀，你要是真心想要陪护，可以在病房里多加一张床啊, vip病房那么大的地方, 就是十张床也能摆下呀。”
　　沈清疏点点头,
　　“我知道了。”
　　病房门没关, 两人交谈的声音顺着门缝儿滚到裴南斐的耳朵里，她此时正躺在病床上，身后站着一个帮她换药的小护士，
　　小护士似乎在准备纱布，裴南斐歪着头，一个没忍住，不小心笑了出来，
　　小护士顿时有些慌张，
　　“裴小姐，我是弄疼你了吗？”
　　裴南斐拧着脖子回头，扬起的嘴角还没来得及放下，
　　“没有没有，我没觉得疼。”
　　她就是觉得这场面太搞笑了。
　　就好像重回上学时代，她和沈清疏是一对违反纪律早恋被抓的小情侣，赵医生是赵老师，正对当事人之一的沈清疏进行思想教育。
　　沈清疏的表情一定很精彩。
　　毕竟沈大医生向来严肃认真，她上学的时候都没因为早恋被老师训斥过，没想到成年后还会有这样一番奇妙的体验。
　　可是早恋...不对，肢体接触这种事情，也不是她一个人能独立完成的啊。
　　“还有裴小姐！”
　　赵医生中气十足的声音迅速传了过来，还没等老赵进门，裴南斐立刻哀嚎一声，
　　“...好疼。”
　　小护士愣住了，
　　“哪儿疼？”
　　“伤口...我的伤口突然好疼。”
　　赵医生喋喋不休的话果然止住了，
　　“是不是因为肢体接触的原因，导致原本长好的伤口又裂开了？”
　　裴南斐摇摇头，
　　“应该不是...”
　　小护士一慌，
　　“裴小姐，您刚才不还有说有笑呢吗，怎么现在又突然伤口疼了？”
　　见赵医生没再追究，裴南斐淡定转过头来，现场直编，
　　“这个嘛...药这个东西不都是过一会才能起作用嘛，刚才药效还没上来，所以不疼，现在时间到了，药效发作，我当然会觉得疼了。”
　　一番话有理有据，小护士似乎被唬住了，裴南斐不禁在心里给自己点了个赞。
　　可是下一秒，小护士一脸疑惑，双手摊开，
　　“可是我还开始给您换药啊？”
　　裴南斐：...
　　这就尴尬了。
　　沈清疏跟在赵医生后面进门，似乎是对她装疼逃避说教的行为十分不耻，沈清疏挑眉，冲她做了个口型，
　　“一会儿有你、好、看、的。”
　　裴南斐一颤，感觉背后莫名一凉。
　　物理意义上的一凉，
　　“裴小姐，您别乱动，我开始喷酒精了。”
　　“哦哦...好的。”
　　... ...
　　赵医生没有食言，换完药后，一张豪华单人床便被抬进了病房。
　　沈清疏坐在单人床上，和善的冲她笑了笑。
　　裴南斐有些讪讪的，
　　“老婆，你今晚就睡在我旁边吗？”
　　“你、想、多、了。”
　　沈清疏双腿交叠，环着双臂，
　　“裴南斐小同学，我就和你直说了吧。”
　　“我对于你刚才的表现非常不满意，所以等护工过来了我就回酒店，一秒都不在这里多呆。”
　　“这张床也是给护工吧准备的。”
　　“别啊。”
　　裴南斐急了，一把拽住她的衣袖，
　　“你明明答应我了今晚会留下来陪我，您堂堂一个沈医生，怎么能食言呢？”
　　沈清疏被她气笑了，
　　“食言？”
　　“你确定要我在这里陪你？”
　　裴南斐可怜巴巴的点点头，
　　“好啊。”
　　她看了一眼手表，时间一晃到了晚上，她将裴南斐扭送到床上安顿好，再把灯关掉，
　　沈清疏躺回自己的单人床。
　　“睡觉！”
　　裴南斐：...
　　黑暗的气氛使得房间内逐渐安静下来，沈清疏折腾一天也有些困倦，她的呼吸声浅浅的，却很有规律。房间里极其安静，一声一声好像都打在了裴南斐的心上。
　　就像小猫的爪子在挠一样。
　　因为受伤的缘故，裴南斐只能侧躺，从这个角度能看到沈清疏一截清瘦的背影，omega身量小，这几天又担惊受怕，更是跟着瘦了不少，裹着被子缩成一团简直看不见了，像一只可怜巴巴的小猫崽，
　　裴南斐心里一软。
　　这样的沈清疏很少见，与平常那个八风不动的沈小姐截然相反。
　　房间里很黑，沈清疏的床头照例开着一盏小夜灯，暖黄色的灯光让她的背影看起来温柔很多，她原本好端端的盖着被子，不知怎得，又伸手拽下去一截。
　　白皙的脖颈跟着露了出来，女人轻轻颤了颤。
　　一副不太好受的样子。
　　沈清疏确实不好受。
　　她几分钟前才和裴南斐交换过一个吻，这个吻很凶，吻到后来近乎是撕咬，裴南斐咬着她的舌尖不肯放开，到现在她的嘴巴里都是裴南斐信息素的味道。
　　裴南斐大概贴了抑制贴，空气中苦艾酒的味道少的可怜，沈清疏把自己埋在被子里缩了缩，一面拼命让自己不去想这件事情，又一面胡思乱想，思考着哪里还会有裴南斐残存的信息素味道。
　　也许...也许只在她的身上才有吧。
　　这个想法让沈清疏不自觉的抖了抖。
　　虽然她打定主意今晚不会和裴南斐有什么肢体接触，可是她心里面却有一个声音一直在说...
　　要是裴南斐能过来就好了。
　　下一秒，一只手落在她的肩膀上，
　　沈清疏猛地一颤，
　　掌心温热，从她的肩膀滑倒脊背，勾起被子，外面的空气争先恐后的钻了进来，沈清疏撑起身子，
　　语气欲盖弥彰一般，有些恶劣，
　　“你要干什么？”
　　裴南斐一愣，手中还捏着半条被子，
　　“你被子滑下来了，我帮你盖好。”
　　她声音坦荡，好像确实没存什么别的想法。
　　沈清疏的表情有些不自然，
　　“回去，不准过来。”
　　她十分不留情面，
　　“赵医生说了，在你的伤没有好全之前，不准和其他人进行肢体接触。”
　　裴南斐一愣，
　　“可是赵医生现在又不在，有必要这么严格吗？”
　　沈清疏环着双臂，
　　“废话，我就是来替赵医生看着你的。”
　　裴南斐惊呆了，
　　“不是吧老婆，难道你已经被赵医生策反了？”
　　沈清疏脸色一变，
　　“什么叫策反？难道不是你先临阵脱逃。”
　　裴南斐：...
　　“临阵脱逃是我的锅，可是...可是...”
　　“哪有接了一半就被叫停的吻啊...”
　　沈清疏脸色一红，下意识的舔了舔嘴唇，
　　她刚才和裴南斐在病床上确实在接吻，不过吻了一半还没来得及有什么下文，便被赵医生抓了个正着，
　　“那...那你想怎么样？”
　　裴南斐有些泄气，
　　“我没想怎么样...”
　　“我都...我都这样了，就不能有点奖励，或者补偿吗？”
　　补偿。
　　这两个字单拿出来看似乎没什么奇怪的地方，可是放在这种时候，这种情况，被裴南斐用带着重音的语气说出来，就不免让人心猿意马起来...
　　沈清疏的眼神颤了颤，
　　“可是...可是那也没有接了一半再续上的吻啊。”
　　“怎么没有？”
　　裴南斐反驳她，
　　“重来一次...不就行了吗。”
　　她坐上沈清疏的小床，虽说是单人床，但这张床的面积很大，容纳下两个人绰绰有余。沈清疏怕伤到她，裴南斐往前一步，她就往后退一步，
　　“小心你的伤。”
　　沈清疏装腔作势着转移话题，
　　裴南斐的肩胛骨有些烧伤，连带着整条胳膊都被包扎了起来，看起来有点吓人，
　　“众所周知...”
　　裴南斐的语气有些欠揍，
　　“一个人有两只胳膊，虽然我现在暂时坏了一条，但另外一条...”
　　她伸手，仿佛在炫耀一般，灵活的活动着手掌，
　　沈清疏垂着眼睛，耳朵发红，不敢看她，
　　好像一副任人宰割的样子。
　　裴南斐的唇角勾起一抹微笑，刚要欺身而上，可是下一秒，一只手便止住了她的动作，
　　沈清疏从身后单手拎着她的衣领，就像拎猫那样，直接把她拎了起来，
　　重新放到了病床上。
　　裴南斐：...
　　沈清疏的力气怎么这么大吗？
　　她好歹也是个成年alpha，沈清疏一个omega，就算再怎么力气大，也不至于把她整个拎起来吧？
　　“赵医生嘱咐过了...”
　　女人的声音传了过来，她双手交叉着笔画在胸前，
　　“不、可、以、哦。”
　　似乎是为了不让拒绝的话太过生硬，沈清疏还特地加了个可爱的语气助词。
　　落在裴南斐耳朵里，却成了赤果果的嘲笑。
　　她愣愣的坐在床头，几秒钟后，破罐破摔一般，孩子气的往被子里一钻，
　　沈清疏怎么就这么轴呢！
　　她在心里碎碎念叨，
　　赵医生说不让就真不让，连亲一下都不行，
　　是，她是受伤了，可是接吻又不需要用手啊！
　　沈清疏被她这副生闷气的样子逗笑了，
　　“这么晚了还瞎折腾什么，赶紧睡觉吧。”
　　“睡什么觉啊。”
　　裴南斐闷闷的声音传了过来，
　　“还有几十分钟就又要换药了。”
　　沈清疏一愣，
　　“换药？”
　　“刚刚不是换过了吗？”
　　沈清疏今天问过医生，治疗烧伤得慢慢来，所以换药的次数不会太频繁，
　　裴南斐悠悠开口道，
　　“本来是这样的，可是内城不安全，我们得尽快赶回渭城去。”
　　她看向沈清疏，
　　“所以治疗方案也做出了相应的变化，从原本的保守治疗，变成了增大药量，尽快稳定伤势。”
　　沈清疏愣住了，
　　这药对伤口本来就有些刺激性，原本的频率经很难受了，要是再增加频率，
　　一定会很难熬吧...
　　... ...
　　几十分钟过后，一道敲门声缓缓响起，
　　“裴小姐，您现在方便吗？”
　　似乎是因为有了几个小时前的“经验”，这次换药的小护士显然谨慎得多，
　　沈清疏下床开门，
　　小护士捧着一只硕大的工具盘，有些行动不便，沈清疏推来医用小车，帮她把工具盘摆好，
　　“我一会儿可以在旁边，看一下吗？”
　　裴南斐的伤口还没结痂，有些血腥，一般人接受不了。但想到沈清疏也是医生，小护士便点点头，答应了她的请求。
　　灯被打开，房间顿时一片大亮，裴南斐躺在病床上，身上的纱布被一层一层揭下。
　　伤口每分每秒都在自然愈合，所以用来包扎的纱布反而会长到伤口中去...
　　小护士尽量让自己的动作轻柔一些，可是粘连的皮肤组织还是被撕了下来，
　　受伤的背部终于暴露出来。
　　这是沈清疏第一次近距离观察她的伤口，
　　面积不大，但伤口很深，似乎能看到内部的肌肉组织，虽然已经做过手术，依然在往外渗血，
　　这伤口很漂亮，宛如有生命力一般，随着裴南斐的呼吸微微颤动着，星星点点的红分布在皮肤之上，就像一副斑驳的水墨画…
　　沈清疏咬着下唇，
　　裴南斐抬头，朝她笑笑，比了个口型，
　　“别担心、不疼。”
　　“…”
　　“换药的过程有些痛苦，裴小姐如果忍不住，可以叫出来。”
　　说罢，小护士夹起一片干净的酒精棉球，轻轻扫过伤口处的脏污，紧接着又拿起一块新鲜的药膏，严丝合缝的盖在上面，
　　为了让烫伤药更好的与伤口接触，她的动作有些用力，
　　看着就很疼。
　　可是裴南斐并没有叫出来。
　　“好了。”
　　小护士摘下手套，
　　“新换的药加大了剂量，下次换药就是六小时之后了。”
　　她拍了拍裴南斐的肩膀，
　　“裴小姐这几天需要注意清淡饮食，按时换药，好好休息的话，大概三四天就可以稳定伤势了。”
　　沈清疏把小护士送走，又折回病床，
　　她上过手术台，也见过很多血腥的大场面，可是裴南斐背后的伤痕却依旧给她留下了深刻的印象，
　　因为这是为了保护她，才受的伤…
　　白炽灯炙热的灯光打在裴南斐受伤的背部，沈清疏把灯关上，只留下一盏颜色暧昧的小夜灯。
　　裴南斐把衣服穿好，
　　“明天你还是回酒店去吧，在医院太折腾了，有护工陪着我就行。”
　　反正她今天留下沈清疏也只是为了让她不要冲动行事，现在目的达到，她不想沈清疏留在这里继续受累。
　　照顾病人不比上班来得清闲，裴南斐虽然左手完好，但她的右胳膊包着纱布，整条胳膊都不敢乱动。所以就连最简单的吃饭、剥水果、拿东西，都得别人帮忙。
　　沈清疏今晚帮她的已经够多了。
　　她不想沈清疏这么累。
　　omega没有着急回答她的问题，而是拦住了她穿衣服的手，
　　“别动。”
　　她挥开裴南斐的手，挑开她的上衣，
　　“很疼吗？”
　　裴南斐愣了愣，没想到她会突然这么问，
　　“还...还好吧，不是特别疼。”
　　她笑着说，
　　“不过第一次上药的时候确实挺疼的，我都差点哭出来了，后来就没那么疼了。”
　　“乱讲。”
　　沈清疏打断了她的话，声音难得的有些沉，
　　“我刚才都看到了。”
　　“你明明疼得...疼得眼睛都红了。”
　　裴南斐愣住，装模做样的擦了擦眼角，虚张声势道，
　　“是吗，哈哈哈，我真没注意，怎么会是疼得呢？我只是困了而已。”
　　沈清疏没说话。
　　女人垂着眼睛，坐在单人床上，她把头埋在膝盖之间，像一只孤零零的小蘑菇。
　　看起来十分可怜。
　　裴南斐心里一软，试图岔开话题，
　　“好好好...确实很疼，确实很疼。”
　　“所以嘛，我都这么可怜了，你就不能...不能补偿我一下吗？”
　　“好。”
　　沈清疏迅速回答道。
　　“？”
　　她原本做好了被拒绝的准备，可是没想到沈清疏竟然这么痛快的就答应了。
　　弄得她自己愣在原地。
　　“其实我也不需要什么别的补偿，你能在这里陪我，我就已经很开心了。”
　　“这是两码事。”
　　“那你要...”
　　要怎么补偿？
　　裴南斐顿了顿，突然觉得这句话非常暧昧。
　　沈清疏思考了一阵儿，似乎也没想出来什么补偿的好办法。就在裴南斐以为她即将偃旗息鼓之时，沈清疏却突然俯身，躺在床上，
　　她语气有些古怪，
　　“其实...其实我也受伤了，不过不太严重，所以我一直没说，”
　　“你能帮我涂点药吗？”
　　裴南斐一愣，
　　“你怎么不早说？”
　　烧伤这种事怎么还分严重不严重？如果不及时接受治疗，搞不好之后会留疤的，
　　裴南斐抬腿便走，
　　“你在这等着，我去把赵医生叫过来。”
　　“别，”
　　沈清疏拉住她的手腕，
　　“不严重...不是烧伤，只是不小心擦破皮了，涂点药就好了。”
　　omega语气真诚，她趴在床上，只露出一双漂亮的眼睛，
　　“我找不到人帮忙，你来帮我涂一下吧。”
　　说完，她便递来一截“药膏”，
　　房间内只开着一盏小夜灯，灯光昏暗，药膏上的字体裴南斐一个都看不清。
　　她攥着药膏，妥协似的坐在沈清疏身边。
　　“还说给我补偿呢，结果就补偿我帮你涂药？”
　　“老婆，你这小算盘打得可真好。”
　　沈清疏脸色一红，没说话。
　　omega严严实实的躺在床上，身后盖着一床被子，沈清疏把脸埋在枕头上，丝毫没做好上药的准备，
　　裴南斐有些疑惑，
　　“你那里受伤了？”
　　沈清疏顿了顿，
　　“受伤的地方和你差不多，”
　　“你...你撩开衣服就看到了。”
　　怪不得沈清疏自己没办法涂药，原来是伤在了身后。
　　裴南斐的腰上和背上都有伤口，她不知道沈清疏只的具体是哪一出，所以便抬手，先把女人的腰部给露了出来，
　　病号服宽宽大大，轻轻一撩便能看到女人清瘦的腰身，沈清疏的腰很漂亮，皮肉匀称，白皙纤细，似乎不堪一握。
　　不像是受伤的样子。
　　似乎是感觉到alpha的靠近，沈清疏的身体开始不自觉的颤抖起来，
　　也许是光线太暗？
　　为了尽快找到沈清疏的伤口，裴南斐不禁上手查看起来，
　　她伸手，缓缓将手掌放在沈清疏的腰上，
　　omega的皮肤光滑细腻，手感极佳，可是裴南斐几乎摸了个遍，也没有找到沈清疏受伤的地方，
　　倒是女人忍不住似的发出了几声轻//喘，
　　裴南斐叼着药膏，左手提着小夜灯，
　　“老婆，你这里好像没有受伤啊？”
　　“是吗？”
　　沈清疏顿了顿，
　　“也许...也许不在那里，你...你再往上看看呢？”
　　裴南斐哦了一声，又把病号服向上掀起来一点，
　　这病号服设计的不好，沈清疏的背刚露出来一半，便再也掀不动了。
　　裴南斐有些苦恼，
　　“老婆，我掀不动了。”
　　躺在病床上的女人显然也注意到了这一点，裴南斐的左手控制不好力度，动作有些用力，她的身前便传来一阵被勒住的感觉，
　　沈清疏沉默片刻，抬手，解开衣扣，
　　现在可以掀起来了。
　　整张漂亮的背便完全暴露在裴南斐的面前，
　　还是什么都没有。
　　裴南斐有点苦恼，
　　虽然她也怀疑沈清疏没有受伤，只是心理作用，可是女人刚才的声音又不像作假，她抬手，把小夜灯拎了过去，
　　几乎快贴在沈清疏的皮肤上，
　　小夜灯开了好几个小时，里面的灯泡早就被烧热了，接近它的时候便会感到一阵炙热，就像靠近蜡烛的火苗一般，
　　沈清疏克制不住的抖了抖，
　　裴南斐按着她的肩膀，
　　“老婆，你别动，你一动我就更看不清了。”
　　沈清疏沉默着点点头。
　　裴南斐凑近，她寻找的非常仔细，几乎把背部的每一处肌理都查看到了，可是一个伤口都没有找到。
　　沈清疏的声音传了过来，
　　“还是没找到吗？”
　　裴南斐道，
　　“没...”
　　“怎么会？我明明受伤了。”
　　女人的声音有些颤抖，
　　“是不是因为小夜灯太暗，所以才看不清楚？”
　　“要不然...要不然你摸摸看呢？”
　　她咬着下唇，
　　“就像你刚才那样。”
　　“沈清疏。”
　　裴南斐顿了顿，突然喊了声她的名字，
　　“你是不是根本没有受伤。”
　　似乎没想到会这么快被人发现自己的意图，沈清疏的脸瞬间红了起来。一阵羞赧的颜色迅速蔓延到漂亮的背部，
　　“谁说的，我真的受伤了...”
　　“你明明没有受伤，却让我帮忙涂药，你这是什么意思？”
　　裴南斐的语气有些严厉，沈清疏被吓到一般跟着颤了颤，她把脸埋在枕头里，过一会儿又抬头，偷偷看向裴南斐，
　　“我没什么意思...”
　　“就是想...就是想...”
　　她轻轻说道，
　　“给你点补偿。”
　　作者有话说：
　　裴宝：老婆你要干什么哇。
　　申请书：补偿你。（确信）
　　裴宝：给你上药...怎么能叫做补偿？
　　申请书：一会儿你就知道了。
　　明天日万。﻿


第43章 、猫薄荷
　　“补偿？”
　　裴南斐把这两个字轻轻重复了一遍。
　　她瞟了一眼身下的人。
　　任她处置的一张背, 一具身体，裴南斐越想越觉得热血上头，这份补偿来的太不一般了些, 沈清疏却好像完全没有撩人的自知之明，她甚至撑着下颚, 抽空摆弄着手机。
　　虚掩的被子顺着她的背滑下, 她看向裴南斐, 表情相当淡定。
　　妻妻情趣罢了，裴南斐在心中云淡风轻的吐槽着，就跟普通的打情骂俏没什么两样, 不过是程度更深入了一点...
　　可她还是抑制不住狂跳的心脏，
　　换一个omega（虽然她没换过）这份补偿便十分成立, 可是奇怪的点就在于, 这个口口声声要以这种方式补偿她的omega, 是沈清疏。
　　那个向来冷漠高傲, 现在却不惜自我鱼肉的...沈清疏。
　　“对，补偿。”
　　omega把脸抬起来, 刚才还有些异样的声音在几秒钟后彻底恢复正常，湿漉漉的眼睛也被她藏了起来。也许是因为打定主意的原因，刚才那些可爱羞赧的反应统统消失掉，她竟然换上了一副公事公办的语气。
　　可是这种事情怎么能和公事公办扯上关系？
　　裴南斐有些凌乱, 还是把手重新放了上去，
　　omega皮肤温热，似乎明白接下来会发生些什么, 落掌的地方微微颤抖着,
　　“这就是你补偿我的方式？”
　　沈清疏点头, 丝毫没有撩人的自觉。
　　“你就没想过我会不接受？”裴南斐问道。
　　话音刚落, 她的手便沿着白皙的腰线游动起来，被拨撩的皮肤传来一阵轻颤，omega淡定的假面被掀开一个角，沈清疏突然有些狼狈，可是在这种任人宰割的局面里保持冷静本来就是一种可笑的事情，于是沈清疏越端着，越是颤抖，便越能激起裴南斐的破坏欲。
　　她坏心思的向下按压着，语气却依旧云淡风轻。
　　“难道我在你的心中...就是每天都想着做那种事情的人吗？”
　　沈清疏沉默半晌，轻笑一声，
　　“哪种事情？”
　　身体反应让她在裴南斐面前失了面子，现在便企图又这种轻蔑的态度扳回一局。可是她声音软，就连装严肃的时候都很软，于是这声笑便不显得轻蔑，反而显得妩媚极了，仿佛踩在裴南斐的敏感线上一般，带着让人想入非非的魔力。
　　“补偿的方式有很多种，你的想法太狭隘了。”
　　“你可以这么认为，我就是你的补偿本身，至于你选择什么方式，准备怎样使用，与我无关。”
　　沈清疏神色倨傲，就像橱窗里待售的猫咪，明明脖子上系着价签，却依旧不可一世。
　　“当然，你也可以不接受。”
　　见裴南斐一直没有回答，沈清疏有些失了耐性，她拢了拢上衣，将病号服重新穿好。
　　明明上一秒还是砧板上的鱼肉，下一秒又面目冷峻，好像什么都没发生过。
　　裴南斐笑了笑，
　　“我没说我不接受。”
　　“接不接受的事一会再说，不过...我刚才好像看到了你身后的伤口。”
　　沈清疏皱眉，
　　“在哪儿？”
　　裴南斐单手按在她的脖颈上，把试图起身的女人给重新压了回去，
　　“别动，你一动我就看不清了。”
　　她装模作样的检查着，
　　“找到了，不过不是很明显，涂些药应该很快就会愈合。”
　　沈清疏脸色一变，
　　“那药...”
　　裴南斐把药膏挤出来一些放在手心，她掌心很热，一会儿的功夫药膏便完全化开。她用手指摩擦了几下，耳边立刻传来一阵粘腻的水声。
　　这质感...这触觉...
　　不像治疗擦伤的药物啊？
　　她表情疑惑的把药膏放到小夜灯旁，
　　“靠。”
　　裴南斐暗叫一声。
　　“润/滑/剂。”
　　沈清疏果然是准备好了的。
　　躺在床上的女人莫名抖了一下。
　　“桌子上有湿纸巾，如果你不打算用了，可以把它擦掉...”
　　裴南斐慢条斯理的将掌心的粘腻擦了个干净，
　　她动作幅度夸张，擦拭的声音传进沈清疏的耳朵里。
　　既然擦掉了，那就是不喜欢这种方式吧...
　　虽然她同时做好了被拒绝的准备，但她难免还是有一些泄气。
　　她撑着身子，想要重新坐起来。
　　“别呀老婆，虽然你拿错了药膏，但是药还是要涂的。”
　　裴南斐不厌其烦的把她重新按回去，似乎是不想让她看到自己手中的动作，她拿来一条领带，蒙住沈清疏的双眼，
　　暗红的花纹，裴南斐最喜欢的那条，出差的这几天凡是出席正式场合，她都要带着。
　　这意味着上面沾满了alpha的信息素。
　　沈清疏皱眉，
　　“你别玩这么大。”
　　让她选择补偿的方式本质上只是一句客套话，发号施令的权力还握在沈清疏手里，可是裴南斐天生不是安分的人，她总想抢，把这权力从沈清疏的手里抢过来。
　　“没玩。”
　　“小夜灯太暗了，对视力不好，这是为你的健康着想。”
　　带上领带后不仅是失去视线那么简单，沈清疏有些紧张的抓紧床单，alpha的信息素似有若无的勾着她，苦艾酒的味道不是很好闻，却让她有些放不开。
　　这点剂量应该不会诱导发情。
　　沈清疏的喉咙滚了滚，
　　那就随她去吧。
　　裴南斐从桌子上拿来一瓶精华液，
　　这精华液是才买的，还没有拆开。
　　沈清疏应该不认识这个味道。
　　她把精华液挤到掌心，随便摩擦几下，很快，那阵暧昧的水声又重新传了过来，
　　沈清疏的听力在黑暗中变得更加敏/感，她
　　“你在弄什么？”
　　“药膏不应该发出这样的声音。”
　　“就是药。”
　　裴南斐坐在她身旁，
　　“你忘了吗，上次大半夜你扭伤了脚，我帮你调跌打膏的时候，也是这种声音。”
　　上次？
　　沈清疏想起来了。
　　那时她们刚刚同居，还不习惯躺在同一张床上，两个人的信息素太闹腾了，裴南斐大半夜被逼得跑去了客房。
　　因为假性分化成alpha的缘故，沈清疏对信息素并不敏感，对于裴南斐的离开本来不应该抱有什么意见，可是当晚，她却鬼使神差的不想让她走掉。
　　然后...
　　“说起来，你那天扭伤脚踝，不会也是...”
　　沈清疏一颤，
　　裴南斐了然的笑了笑，
　　“好了好了，我知道的，你肯定不是装出来的。”
　　精华液不多，揉开了也不过是掌心的小小一团，裴南斐在指尖沾了一点点，浅浅落在沈清疏的身上。
　　指尖温热，按压在皮肤上的感觉并不难受，游动的位置也不刁钻，她刻意躲开了敏感带，只按在最寻常的地方。
　　甚至还有些舒服。
　　可是下一秒...
　　“你...你给我涂了什么？”
　　前几秒还没有感觉，可是几秒后凡是指尖落到的地方立刻传来一阵火热，热，很热，就像有什么在身上烧一样，异样的反应让沈清疏有些慌乱，她感觉自己失去了对身体的操控权，一切开始变得失控起来了。
　　“药。”
　　简短的一个字，
　　“药？”沈清疏重复了一遍。
　　没有任何修饰词语，那可以想象的范围就太宽泛了，
　　沈清疏红着脸，白皙的脖颈扬了起来，
　　“你起码要告诉我是什么。”
　　“不是你说的想怎样都可以吗？”
　　“隐瞒也包括在都可以的范围之内吧。”
　　裴南斐的声音有些恶劣，
　　她从来都不是什么好人，高岭之花为爱攀折的戏码一向是她最喜欢的，不过如果对象是沈清疏，那她大概是不舍得的。
　　她的手指轻轻掠过omega的脖颈，刻意的点了点颜色寡淡的腺体，她知道，这里很快便会变成相当鲜艳饱满的颜色，
　　但如果是自己送上门来的...
　　那她当然要不、客、气、了。
　　... ...
　　这阵折磨的感受不知持续了多久，沈清疏终于有些忍耐不住，
　　她口干舌燥，意识混乱，想要投降，
　　“我不想再继续这个姿势了。”
　　她趴在床上，领带几乎被汗水浸湿，升高的温度让alpha的信息素更加活跃，苦艾酒的味道让她难以集中精力思考，说出来的话反而更加坦诚，
　　沈清疏的双腿不自觉的交叠着，
　　“我能...我能转过来吗？”
　　转过来。
　　裴南斐勾起一抹了然的笑意，
　　转过来意味着什么，当然不用多说。
　　裴南斐很擅长打心理战，她迟迟不肯开口说话，刻意把等待的时间拉长，似乎在给沈清疏传递一个暗号，她思考的时间越长，沉默的时间越久，就越有可能答应沈清疏的要求。
　　可是下一秒…
　　“不可以呀，老婆。”
　　明明是这样温柔缱绻的语气，说出来的话却如此残忍，被拒绝的失落反而让她兴致高涨，沈清疏一颤，觉得自己就快要坚持不住了。
　　“你身后才涂了药，转过来的话会把药蹭花的，听话一点，起码要等一会儿。”
　　“等…多久呢？”
　　“干了为止。”
　　沈清疏沉默了。
　　说完这句不着调的回答，裴南斐便停下了动作。
　　她抽出纸巾，将自己的掌心擦拭干净。
　　“药涂完了，你身后伤的不严重，大概很快就会好起来了。”
　　沈清疏的背白皙细腻，上面干干净净，一个伤口也没有。
　　不过既然她喜欢演戏，那裴南斐当然要陪她把戏演完。
　　“你到底想怎么样。”
　　omega的声音有些奇怪，
　　火热的触感并没有因为动作停下而消失，反而有些变本加厉的意思。沈清疏双颊绯红，大片暧昧的颜色被领带遮住，
　　不能直接看到她的表情确实有些可惜，裴南斐突然有些后悔给她系上这根碍事的领带，她顿了顿，开口回答道。
　　“我没想干什么，只是想给你涂药而已。”
　　“现在药涂完了，睡吧。”
　　一番沈清疏完全没预料到的回答。
　　领带很快被解开，沈清疏不适应的颤了颤，她的眼睛在黑暗里呆了太久，即使是昏暗的小夜灯也会让她感到些许不适。裴南斐温柔的遮着她的眼睛，帮她适应眼前的光亮，
　　alpha温暖的怀抱靠了过来，让她莫名生出一种被爱着的想法。
　　可是光被拥抱对omega来讲远远不够，她需要被占有，被拥有，被给予更多更快乐的事情。
　　可是裴南斐今晚似乎不愿意给她更多。
　　病号服被重新穿好，刚才发生的一切仿佛荡然无存。裴南斐躺上病床，对她说了一句
　　“晚安。”
　　沈清疏不自觉的舔了舔唇，
　　唯一留下痕迹的，还是唇吻间残留的alpha信息素味道。
　　“睡不着？”裴南斐问道
　　今天这份补偿本来就是准备给裴南斐的，既然现在她已经拿走了她想要的部分，那补偿也就彻底结束了。
　　可是虽然补偿结束了，但alpha留下的触碰，那些印记，包括沈清疏自己未得到疏解的想法…
　　都还在。
　　她摇摇头，
　　“没...”
　　她把小夜灯放到自己的床头，拉起被子。
　　她心里痒。
　　vip病房很大，里面的配套设施也很齐全，沈清疏红透的耳朵颤了颤，终于还是起身，
　　裴南斐问道，　“老婆，你要去干什么？”
　　沈清疏的语气有些不自然，
　　“不干什么。”
　　“我身上有点难受，去洗个澡。”
　　“不行。”裴南斐道，
　　“你刚涂了药，怎么能洗澡呢？”
　　“再说你的伤口也不能沾水哇。”
　　“坚持一会儿吧老婆，等明天早上再洗。”
　　好像预料到沈清疏会想要洗澡一般裴南斐一口气说了三四条理由。
　　“没事...”
　　女人的声音淡淡的，眼尾却一片通红，
　　“我...我注意一点，不让水沾到伤口。”
　　“放心吧，不会有事的。”
　　她现在没什么辩驳裴南斐的力气，只能尽量顺着她的话往下讲，
　　“要不我进去帮你吧。”
　　平平无奇的一句话，却让沈清疏莫名颤了颤。
　　不管是领带，涂药，还是刚才的制止...今晚的一切的一切，都建立在浅尝辄止的撩拨之上，
　　都不够。
　　异样的感觉始终并没有放过她，反而有些越烧越旺的趋势。沈清疏现在意识模糊，她没空去想裴南斐是怎么想的，是不是在故意使坏，
　　她今晚得到的太少了。
　　所以她现在格外需要冷静。
　　“你说什么胡话呢，你还打着纱布，怎么能进到全都是水的地方。”
　　独立花洒就在眼前，
　　只要打开花洒，调成冷水，淋在身上...
　　她很快就会冷静下来。
　　下一秒，她却突然被扯入一个怀抱当中。
　　alpha的怀抱温暖有力，她期待已久的信息素迅速席卷全身，沈清疏试图自己站起来，却被裴南斐越抱越紧，
　　“沈清疏，你怎么这么倔啊。”
　　裴南斐挑起她的下巴，
　　“宁可去洗冷水澡，也不肯找我帮你？”
　　沈清疏愣住了，
　　“你不是...”
　　“不是什么？”
　　“你不是不想继续了吗？”
　　理直气壮的回答，沈清疏试图从她的怀抱中逃出来，但裴南斐现在还是名伤员，这身份简直是一切不合理要求的挡箭牌，沈清疏往哪跑裴南斐就往哪儿抱，她束手束脚，终于没能逃跑成功。
　　裴南斐惊呆了，
　　“我不想继续？那你呢，你就没有感觉吗？”
　　“不重要。”
　　沈清疏小声道。
　　“说了是给你的补偿，当然是要以你的想法为主，所以其他的事情...都不是很重要。”
　　她没把话说的特别明白，但这些不重要的其他事情里，显然包含沈清疏自己的感觉，
　　能把瑟晴电影演成AI定律，估计这世界上也就只有这一个人了
　　裴南斐几乎被她气笑了，她简直不知道沈清疏的脑子里都装着些什么奇奇怪怪的想法。
　　她单手还着沈清疏的腰，让她坐在自己怀里，女人起初还想挣扎两下，但碍于此刻对真实想法，沈清疏最终放弃了挣扎的动作。
　　裴南斐亲了亲她的耳朵 ，
　　“谁说不重要？这种事你情我愿，不管是你的还是我的，都重要。”
　　暧昧的热气打在omega耳边，苦艾酒的味道又涌了过来，让她原本坚定的内心不自觉的动摇起来。
　　“我本来也没想和你做到最后。”
　　她慌不择言的开口道，
　　“你...你受伤了，手臂上还包着纱布呢，不方便，”
　　“谁说的。”
　　裴南斐炫耀似的冲她展示完好的左手。
　　沈清疏脸色一红，双眸紧闭，
　　她认命了。
　　心脏在扑通扑通狂跳着，裴南斐的吻一个接一个落在她的颈侧，可能是因为竭力隐忍过的原因，情绪爆发出来的瞬间便更加猛烈，
　　单薄的病号服被撩成好看的样子，裴南斐向上提一提，某个隐秘的地方迅速传来一阵痛感，
　　被彻底满足的、痛感。
　　暗红色领带被她随手撩来，重新盖在了沈清疏双眼之上，
　　omega现在显然没什么抵抗的能力，不过她还是攥住了裴南斐蠢蠢欲动的左手，
　　“等一下...有件事还没说明白...”
　　裴南头也不抬，百忙中抽出时间来敷衍她，
　　“什么？”
　　“你刚才到底给我涂的是什么东西？”
　　“为什么…为什么我会觉得那么热。”
　　虽然说出来就达不到现在的效果了，但见好就收这四个字，是裴南斐小时候就明白的道理，
　　“还纠结这个呢，好啦，我告诉你。”
　　沈清疏侧过头，眼前的领带微微滑了下去，
　　omega的理智几乎要被这阵热潮烧没了，她的喉咙滚了滚，迫不及待的再次问道，
　　“到底是什么？”
　　溏淉篜里裴南斐的语气有些恶劣。
　　“猫、薄、荷。”
　　作者有话说：
　　裴宝：小猫就该涂猫薄荷。﻿


第44章 、婚礼
　　一只手搭在裴南斐的胸口, 似乎是想把她叫醒一般，猛烈的晃了晃，
　　裴南斐还困着呢, 把手推开，
　　“别闹。”
　　她昨晚和沈清疏闹到很晚, 刚开始一切都挺正常的, 沈清疏保持着一贯的不配合态度, 始终不肯有任何表示。裴南斐就趴在她耳边吹气，女人的耳朵很敏感，她轻轻吹一下, 沈清疏就更热情一点。
　　”你别闹了…”沈清疏如是说道。
　　她喜欢沈清疏身上一切可爱的反应，更喜欢她这种不自觉的服软讨好, 裴南斐的掌心一片粘腻, 宛如春潮带雨一般。她亲了亲沈清疏含泪的眼角, 跟她说反正不管哪里都要下雨, 不如现在省点力气，也省点眼泪。
　　可是很快事情就变得不对劲了起来。
　　结束的瞬间, 沈清疏立刻变成软塌塌一团，缩在床头不肯动了。沈清疏什么都好，在这种不擅长的事情上却很容易败下阵来。可是今天的沈清疏却很不一样，她靠在床头, 明明已经结束过一次，她依旧像偷了腥的猫咪一样，缓缓喘着气。
　　“老婆, 想太多可不是一个好习惯哦…”
　　裴南斐大概这辈子也没想到她能对沈清疏说出这句话,
　　然而让她更没想到的是, 沈清疏竟然坐了过来,
　　她亲了亲裴南斐手臂上的纱布，
　　“你手受伤了，不如让我来代劳。”
　　沈清疏没涂口红，但纱布上还是洇开一小块水渍，面前的女人热情似火，完全没有平日里那副冷淡的模样，裴南斐愣住了，
　　“这不太好吧…”
　　“有什么不好的。”沈清疏迅速拒绝了她。
　　“以前都是你帮我，我还从来都没有帮过你呢，你难道就…”
　　像诱惑人心的塞壬一般，沈清疏在她耳边说到，
　　“就没有任何想法吗？”
　　沈清疏捧着她的脸颊亲的认真，她眼尾猩红，眉宇间不自觉带上了点侵略意，来自沈医生的软和热紧贴着裴南斐的侧脸，裴南斐吓傻了，支吾着推开她的手说不要。
　　“欲拒还迎可不是乖孩子应该有的做法…”
　　沈清疏缠着她不肯放开，因为刚刚结束过的原因，她浑身上下软的不可思议，紧紧缠着裴南斐，
　　猫咪老婆突然变成老虎，裴南斐一时间有些接受无能，可是沈清疏的怀里像是一个温柔乡，让她根本没办法放开，裴南斐的四肢就好像被钉住一般，丝毫反抗不了。
　　“别担心，你会喜欢的。”
　　渭城是一个柔软的地方，内城也是一个柔软的地方，这两个地方虽然隔得很远，但有一天也会相遇。
　　然后外面开始下雨。
　　裴南斐这辈子就没见过这么大的雨，
　　她脸上是一片绯红，支吾着说不出一句完整的话来，
　　“不行了…雨太大了，缓一会儿再下吧。”
　　沈清疏拉着她，两个人十指紧扣，
　　“以前都是我一个人淋雨，连个撑伞的人都没有。”
　　“你不准走掉，陪我等雨下完。”
　　裴南斐百忙之中看了一眼窗下的泥泞，哀叫一声，
　　“怎么这雨还不停啊。”
　　“马上就要停了。”
　　omega轻笑一声，又和她接吻，沈清疏满足品尝着alpha的信息素味道，裴南斐被她亲的晕乎乎的，只能跟着她的话点头，
　　雨势变本加厉的袭来，裴南斐几乎快要说不出话来了，“我这边的雨马上就要…马上就要…”
　　下一秒，暴雨将至。
　　... ...
　　裴南斐被迫做了一晚上壮丁，现在累坏了。
　　那手搭在她的胸口晃了晃，她以为是沈清疏叫自己起床，便反握住了那只手，
　　“别闹。”
　　她把人揽进怀里，
　　“昨晚闹到那么晚还没让你满意？听话，让我再睡一会。”
　　话音刚落，裴南斐突然有点羞赧，
　　因为昨晚出力的显然不止她一个人…
　　耳边传来一道熟悉的声音。
　　“…松手”
　　声音冷峻，还夹杂着一丝诧异，
　　小护士的声音也传了过来，
　　“裴小姐，裴小姐您醒醒。”
　　裴南斐睁眼，
　　是裴钰。
　　裴女士一身挺拔西装，一脸疑惑的坐在她的床头，
　　伸手探了探她额头的温度，
　　“没发烧啊，怎么开始说胡话了？”
　　裴钰转身看向护士小于，
　　“这几天都谁在照顾她？”
　　“裴小姐这几天状态不错，没怎么需要别人照顾。不过另一位沈小姐，倒是一直陪在裴小姐的身边。”
　　裴钰嗯了一声，
　　“跟我想的差不多…”
　　裴南斐被她吓了一跳，手飞速缩了回去。
　　“你怎么来了！！”
　　她看向一旁，身边的小床空荡荡，本应该躺在上面的女人已经消失不见。她想起来了，昨晚上她和沈清疏根本没有做到最后，沈清疏害怕她受伤，只让她摸摸，她不肯出声，无论舒服还是不舒服都不出声，裴南斐只不过送给她一个克制的疏解，她就催着裴南斐去睡觉了。
　　那么刚才的那些，原来只是自己的梦吗。
　　裴南斐的脸迅速红了个彻底。
　　应该是因为昨晚没做到最后，裴南斐恨恨的想，所以…所以自己才会做了一个这样的梦！
　　她的脸快要红透了，梦里的场景根本禁不起细想，沈清疏大胆主动，怎么想都不可能是真实的。
　　她努力让表情恢复正常，开口问道，
　　“沈清疏呢？”
　　“刚走，处理别的事情去了。”
　　裴钰的表情有点嫌弃，
　　“你的脸怎么这么红？刚才还一直说着些奇怪的梦话，要不是我把你叫醒…”
　　“别说了。”一想到自己那个古怪的“美梦”，裴南斐便慌不择路的打断了裴钰。
　　“你受伤的事有结果了。”
　　哦，对了，受伤。
　　要不是裴钰此刻出现在这里，她几乎要忘记自己是为什么才会受伤了。
　　裴南斐从旖旎的情绪里抽身，她轻笑一声，话里带刺，
　　“先别说这个，妈，你查明白了吗，江怜到底是不是你的女儿。”
　　裴钰果然顿了顿，
　　“…这件事是我对不起你。”
　　“我和江怜做过几次血缘鉴定，每次的结果都很正常…再加上江怜的那张脸，”
　　裴钰此刻没打算再避讳裴南斐，而是把和江怜的一笔乱账全盘托出，
　　“我本来想着就算她不是我的亲生女儿，有这样一张脸摆在身边也足够赏心悦目了，相似真的是一件很难得的事情…或许你现在还不明白，但思念是真的会把一个人逼疯的。”
　　她不是看不出江怜的小心思，她只是太想江雪宁呢。
　　裴南斐脸色一沉，“我确实不明白。”
　　裴钰笑了笑，
　　“不明白就算了，我希望你这辈子都不要明白。”
　　房间内突然安静下来，裴南斐躺在床上生闷气，裴钰也不打算继续开口。
　　“那这件事就这么算了？裴南斐忍不住反问道。
　　“算了？”
　　“怎么会。”
　　“江怜把自己的罪行交代得一清二楚，新仇旧恨一起算，大概要进去十几年才能出来。”
　　“她不会再来骚扰你了。”
　　“至于苏家…”
　　裴钰继续说道，
　　“苏家的事，就得你自己来报仇了。”
　　裴南斐一愣，
　　“我自己？”
　　裴钰道，“不然呢？”
　　“准备继续指望你老婆？”
　　她笑了笑，
　　“沈清疏在知道你受伤后都快疯了，她把沈家在内城的所有势力都召集起来，苏绍原本准备昨天逃跑，可是行程却不知怎么被沈清疏拿到了…”
　　裴钰目光一沉，语气里掺杂着一丝笑意，
　　“你老婆吵着要去杀人。”
　　沈清疏昨晚虽然被裴南斐绊住了，但她手下的人并没有，几十辆汽车将苏家大宅团团围住，苏绍吓破了胆，根本不敢轻举妄动。
　　裴钰的脸上竟然有点羡慕，
　　“沈清疏一贯是藏拙的性格，为了你却愿意做到现在这个份儿上，她可真爱你啊。”
　　裴南斐一愣，
　　她当然知道沈清疏爱她。
　　可裴钰口中的沈清疏，和沈清疏平常表现出来的样子，反差太了。
　　沈清疏昨晚还趴在她怀里小声抽泣，隐忍着不肯将喘息轻易泄出来，裴南斐实在无法将这个柔软女人和面目冷峻，吵着要复仇的沈小姐联系到一起。
　　她的心砰砰砰的跳动着。
　　“沈清疏现在在哪…”
　　“我把她支走了，在你的事情结束之前，她不会回来。”裴钰回答道。
　　裴南斐一愣。
　　“苏绍预计在凌晨离开内城，仇当然是要报的，我知道你舍不得沈清疏亲自动手，所以给你一个机会。”
　　裴钰拍了拍她的肩膀，
　　“事情都安排好了，只需要你亲自到场。”
　　“苏家的事一天不了解，沈清疏的心结就一天打不开，你也不想她总是纠结在这里吧…”
　　裴钰的话有理有据，不管是为了裴南斐自己，还是为了沈清疏，她都没有什么拒绝的余地。
　　“妈，其实我有一件事情一直想要问问你。”
　　“说。”
　　“你当年，到底对江雪宁…做了什么。”
　　裴钰表情一变，丝毫没有刚才的游刃有余，
　　“我没对她做什么。”
　　“我只是太爱她了。”
　　… …
　　夜幕降临。
　　通往公路前先要经过一条土路，白天时下了一场雨，路上泥泞难行。
　　苏绍坐在汽车后座，
　　电话那头问道，
　　“不是说好能杀掉她吗，万无一失的计划，怎么还是出了闪失？”
　　苏绍赔笑着回答，
　　“本来是可以的，火那么大门又锁死，肯定能把裴南斐烧死的，可是这不是出了点差错吗…”
　　“那道门可是加固过的，谁知道这裴小姐竟然这么有能耐，竟然能把门直接撞开。”
　　苏绍赔笑着，
　　“不过你放心…咱们手里不是只有这一张底牌…下次肯定能…”
　　电话那头传来一阵轻笑，
　　“我怎么听说，沈清疏好像也被锁进了火场里。”
　　“下次注意一点，我们要的只是裴南斐的性命，沈清疏还有别的用处，不能让她死了。”
　　苏绍点点头，
　　“那我们接下来…”
　　“要继续打牌吗？”
　　“不要着急。”
　　电话那边的声音有些慵懒，
　　“总要给她们一些喘息的时间。”
　　“不过你那个埋在裴钰身边的暗线…”
　　苏慕轻笑一声，
　　“今天的事一出，怕是彻底暴露了。”
　　苏绍根本没把暗线暴露的事情放在眼里，
　　“放心吧，就算我的暗线被发现了，她也一定不会背叛我的。”
　　话音刚落，苏绍的耳边突然传来一阵猛烈的撞击声，紧接着她的身体便因为紧急刹车，而遭受到惯性的猛烈冲击，
　　前面出车祸了。
　　她挂掉电话，瞬间吓出一身冷汗，
　　“怎么了，发生什么事了？”
　　苏绍乘坐的这辆车完好无损，发生车祸的是一辆和她们对向行驶的车，雨天路滑，这辆车的司机操作不当，撞到了护栏上，
　　“老板，前面好像出车祸了。”
　　司机试图下车查看，
　　苏绍的心中传来一阵不安，
　　谁也不知道这场车祸是不是沈清疏故意制造的。
　　“别停，继续开，赶紧离开这里。”
　　刚才那辆车撞得不清，车头破损严重，正在狼狈的调转方向。
　　苏绍的司机重新启动汽车，不耐烦的按了几下喇叭，
　　汽车缓缓倒退，和苏绍的车隔开一个安全距离。
　　“老板，您别担心，现在路上的汽车不少，就算这车祸有什么蹊跷，他们也绝对不敢当着这么多证人的面动手。”
　　苏绍点点头。
　　“等等。”
　　现在正是凌晨，又在下雨，路上怎么会有这么多的车！
　　下一秒，破损的汽车猛踩一脚油门，以一种恐怖的速度撞了上来。
　　“砰——”
　　“苏小姐。”
　　裴南斐的声音缓缓传了过来，
　　“咱们的事情还没有两清，你怎么就着急要离开内城呢。”
　　… …
　　裴南斐回到病房的时候是深夜，
　　小夜灯淡黄色的光芒打在她的身上，裴南斐轻手轻脚的走进房间，
　　沈清疏趴在桌子上，已经睡着了。
　　裴南斐不禁松了一口气，
　　还好已经睡着了。
　　沈清疏睡着的样子也很好看，她趴在桌子上，脸侧挤出一片软肉，看起来软塌塌的。她颈间有几个吻痕，那是昨天晚上留下的，看上去暧昧又漂亮。
　　处理完苏绍后已经是深夜，裴南斐手忙脚乱的赶会医院，期间裴钰给她来了个电话，告诉她沈清疏已经回去了，让她小心一点，
　　“不过沈清疏是个聪明孩子，她就算看出来了，也不会说些什么的。”
　　裴南斐可不这么觉得…
　　她轻手轻脚的回到病房，进门之前特地换上一件干净的大衣，就怕被沈清疏察觉出什么差错。
　　裴南斐刚要躺上病床，原本熟睡的女人却突然睁开双眼，
　　“你去哪儿了？”
　　沈清疏起身问道，
　　“下午的时候赵医生安排我做了其他治疗，刚刚结束…”
　　“是吗…”
　　沈清疏顿了顿，她看了一眼裴南斐，
　　“那你的衣服上，怎么有…”
　　裴南斐的裤腿上有一些雨水的痕迹，赵医生的治疗肯定在房间里面进行，裤腿上又怎么会有水痕呢？
　　裴南斐赶紧叉开她的话题，
　　“老婆，我给你带了红豆粥，特别稠，你要不要吃一点？”
　　她指了指裤腿上的泥巴，
　　“你说这个啊，今天外面下雨了，可能是遛弯的时候不小心弄上的。”
　　沈清疏有些疑惑，
　　“你凌晨的时候…下楼遛弯？”
　　“这不是凌晨的时候人少嘛…”
　　红豆粥还热乎着，店家很舍得放料，这粥熬的很浓，颜色也很红，轻轻一搅便散发出一阵粮食的清香。明明是让人食欲大动的颜色和气味，可是裴南斐却感到一阵反胃。
　　因为这粥的颜色，和血实在是太像了。
　　她现在实在吃不下。
　　她忍着心中的异样，把粥送到沈清疏面前，
　　“没放糖，你放心吃吧。”
　　女人没再说话，只是点点头。
　　沈清疏吃相优雅，小口小口的舔舐着勺子上的粥水，她的脸被粥发出的热气熏红了，让裴南斐莫名想到早上那个绮丽的梦境。
　　主动的沈清疏，压着她主动求欢的沈清疏…
　　裴南斐叹了一口气，突然有点泄气，
　　要是她和沈清疏能一直这样安静的生活下去就好了。
　　可是这几乎是一个奢望。
　　裴南斐微微活动一下手腕，那里有一道新鲜的伤痕——苏绍刚抓的。
　　她小心的把伤口盖起来。
　　女人突然开口问道，
　　“你怎么不吃？”
　　裴南斐被吓了一跳，
　　“我不饿…”
　　沈清疏放下勺子，
　　“我刚才不是想问为什么你的裤脚弄脏了…”
　　沈清疏上前，翻开她的衣袖，
　　“你受伤了。”
　　被自以为遮掩妥当的伤口瞬间暴露了出来，裴南斐下意识解释道，
　　“这是买粥的时候不小心蹭到的，不要紧，你别担心…”
　　沈清疏的表情变了变，
　　“别说了。”
　　“说了一个谎言，就要用一万个谎言来弥补。”
　　裴南斐一愣，
　　“老婆，我…”
　　沈清疏把粥碗推到一边，双手堆成塔尖。
　　她斟酌着开口，
　　“其实勾心斗角的事情，我不是很喜欢。”
　　想要家族和企业兴盛，付出的远不止是努力和才智，还有其他很多阴暗的东西。
　　沈清疏很早就知道了。
　　但她并不喜欢这些阴暗的东西。
　　所以她很早，便任性的离开了沈氏。
　　可是人总要认命。
　　最近几日，沈秋总是有意无意的释放出让她接手公司的讯号，是啊，其实她已经任性的够久了，换了以前，沈清疏肯定会妥协。
　　可她认识了裴南斐，她和裴南斐结婚了。
　　她从此不再是一个人了。
　　沈清疏是一个很奇怪的人。
　　她很犟，也很执着，从前沈秋送给她过一只小兔子，她很喜欢。沈秋见她开心，还想再送给她一只。
　　沈清疏拒绝了。
　　她只想要一只小兔子，因为这样对她来说，兔子是独一无二的，对兔子来说，她也是独一无二的。
　　喜欢的人也一样。
　　她很难喜欢上一个人，但如果她真的喜欢上了，那就轻易不会改变了。
　　沈清疏的睫毛颤了颤，抬眼，眼底一片晶莹，
　　“裴南斐，我们能好好谈个恋爱吗？”
　　“也许裴氏对你来说很重要，每个人都身不由己，如果你继续选择裴氏，继续选择这种生活，我也不会怪你…”
　　她不想再过那些勾心斗角的生活了。
　　她想安稳下来，想和裴南斐一起，平静的生活，
　　其实她很早就想要一个家。
　　沈秋忙于应酬，沈瑾和她不算亲密，自从妈妈离开后，沈清疏就彻底没了家。
　　这想法有些幼稚，但在她和裴南斐结婚的时候，她就有这个奢望了。
　　她想要的一直都很简单。
　　简单的婚礼，神父祝福下的两个人，然后是一个家，两个人住在一起的，远离纷争的家。
　　沈清疏的鼻头被热乎乎的粥水暖红了，她垂着眼睛，又逼迫自己和裴南斐对视，
　　“你…愿意和我一起，安稳的生活下去吗？”
　　沈清疏的声音彻底软了下来，一声一声落在裴南斐的耳朵里，让她突然有些不知所措
　　她重生…是为了什么来着？
　　裴南斐在心里问自己。
　　为了挽救沈清疏，为了避免裴氏败落，为了复仇…
　　这些都做到了吗？
　　裴南斐摇摇头。
　　还没有。
　　可是仇，是永远都报不完的。
　　人不会死绝，只要她不彻底走出这座泥潭，她就永远会牵扯其中，没有一日清净。
　　心底的挣扎开始颤动，有什么就要破土而出，答应沈清疏吧，答应她吧，因为这个世界上没有什么比沈清疏更加重要了，没有人比沈清疏更爱她，也没有人比她更爱沈清疏，沈清疏是她的妻子，她的恋人，她的一生挚爱。
　　裴南斐握住她的手，
　　“老婆，我早就想和你一起，平静的生活下去了。”
　　世界上是没有什么，比和爱人生活在一起，更重要的。
　　沈清疏的眉眼瞬间亮了起来，
　　像含着一川小星星一般，她有点震惊，她向来是一个悲观的人，于是震惊于此刻的自己离幸福竟然如此接近。
　　沈清疏的嘴角粘着一丝红豆粥的痕迹，配上一副懵懂的表情，简直不要太可爱了。
　　裴南斐被她这副震惊的样子逗笑了，小心的帮她擦拭干净，
　　“老婆，其实我有一份礼物，早就想要送给你了。”
　　… …
　　她们并没有在内城耽搁多久，
　　裴南斐的伤修养几天后便可以拆下纱布，除了伤口不能沾水以外，一切正常。渭城的深冬无比寒冷，裴南斐拢了拢身上的大衣，推开宴会厅的大门。
　　熟悉的景象映入眼帘，虽然时隔数月，但她还是力求把当日的景象完全恢复出来。
　　沈清疏环顾四周，
　　“这就是你说的，送给我的礼物？”
　　这里，是她们的举行婚礼的地方。
　　虽然大厅内装饰的摆放和之前并无区别，但因为没有宾客的原因，眼前的一切显得有些寥落。沈清疏捡起地上的一片彩条，很精致的小东西，反射着五颜六色的光。
　　“你带我来这里做什么？”
　　裴南斐笑了笑，没说话。
　　“我知道我们的婚礼，对你来说，并不算太美好的回忆。”
　　她突然有些羞赧。
　　“所以我一直想补给你一个更好的。”
　　沈清疏怔了怔，
　　除了煞风景的江怜，沈清疏对她们的婚礼大概也不算太满意。她讨厌繁复的婚纱，需要一一敬酒的宾客，也讨厌婚礼司仪起哄似的话术。
　　“补一个，你想怎么补…”
　　话音刚落，婚礼进行曲的背景音突然响了起来，
　　舞台中央不知何时缓缓打开，灯光终于暗下来了，
　　幽幽的烛光反而变得更加明显，沈清疏终于看清了，一座宣誓台不知何时悄然出现，旁边站着一位神父，金黄色头发蓝眼睛，看起来不像是气氛组，
　　沈清疏的手突然有点出汗。
　　“你怎么…怎么突然搞得这么正式。”
　　裴南斐没说话，牵着她的手，缓缓走向舞台中央。
　　踏上舞台的瞬间，两旁的幕布被瞬间打开，一件长裙露了出来。
　　更贴切一点来讲，那是一件婚纱。
　　两人婚礼上的婚纱是沈家挑选的，渭城两大家族的联姻，首要目的就是显出阔绰，沈清疏本人的意愿反而排到后面，她那条婚纱是知名设计师亲手设计的，极致复杂奢华，沈清疏却并不喜欢。
　　因为当时，裴南斐并不爱她，无论穿什么样子的婚纱，带着多大克拉的戒指，都只是演戏罢了。
　　现在呢？
　　沈清疏捂着双唇，在心里问自己。
　　“老婆，你还记得你在内城跟我说过，你不喜欢勾心斗角，想要过上安稳的日子吗。”
　　沈清疏愣住了，
　　这句话她确实说过，裴南斐也确实答应过。可是沈清疏后来冷静下来想想，这几乎是一件不可能的事情，和沈家的情况不同，沈家下一代人丁兴旺，失去了沈清疏沈秋还可以另找他人，而裴家则不同。
　　这等于让裴南斐放弃整个裴氏。
　　她本想找一个机会把这句话收回来，可是没想到，裴南斐竟然这样放在心上。
　　“我知道我们过去经历了很多不开心的事情，复杂的事情，身不由己的事情。”
　　“可是现在我想说，不论如何，那些事情都已经结束了。”
　　“我想和你，重新开始一段新的、安稳的生活。”
　　裴南斐和神父对视一眼，单膝跪地在沈清疏的面前，
　　她伸手，掌心是一枚戒指，
　　“沈小姐，我今天重新向你求婚，你愿意给我这个一直幸福下去机会吗？”
　　作者有话说：
　　寻酱：申请书你快答应TA！！！﻿


第45章 、回家
　　沈清疏没说话, 只是朝着裴南斐伸出手。
　　她的手白皙纤细，上面却什么装饰都没有。
　　沈清疏不喜欢她们的婚戒。
　　那枚婚戒很大，中间镶嵌着一颗极其昂贵的鸽子蛋, 四周还围着一圈小钻，戴在手上沉甸甸的。
　　可是沈清疏并不喜欢。
　　因为这枚戒指就像她们曾经破碎的婚姻一般, 华而不实。
　　而现在, 她却颤抖的伸出手来, 让裴南斐为她带上戒指。
　　她表面上看起来很平静，淡漠的眼睛缓缓垂下，看起来与平常并无两样。可是当裴南斐接触到女人右手的瞬间, 却感受到一阵细微的颤抖，
　　沈清疏在紧张。
　　裴南斐心中一动, 把戒指给她戴上。
　　这枚戒指是她亲自设计的, 没有什么繁杂的雕刻和装饰, 中间镶嵌着三颗低调的钻石, 几乎像是一个素圈。可是戒指内侧却雕刻的很精致，在别人不愿留意的地方刻着裴南斐和沈清疏的姓名缩写,
　　她们的姓名被紧紧镌刻在一起。
　　天生一对。
　　沈清疏看着手上的戒指，突然有些慌张，
　　她把戒指举到面前，淡淡的笑了笑
　　“真丑。”
　　最终还是没忍住, 如获至宝般的摸了摸，
　　沈清疏抽了抽鼻子，
　　“不过还挺好看的。”
　　裴南斐不好意思的点点头,
　　“是有点丑, 但我在戒指内侧...刻了我们的名字。”
　　听到这句话, 沈清疏用力的按了按戒指, 努力的感受上面雕刻的缩写。
　　既然已经在戒指上镌刻的彼此的姓名，那么裴南斐此刻的誓言，应该也是认真的吧。
　　“裴南斐。”
　　沈清疏开口，努力让自己的声音听起来正常些，
　　“你是真的想好了吗。”
　　她的心其实一早就动摇了，无论裴南斐现在说什么都会答应，可是她还是想问，她突然有点娇纵，想要体验被另一个人全心全意爱着的感觉。
　　“我想好了。”
　　裴南斐回答道。
　　“也许你可能并不相信，老婆，从...从婚礼那日起，我就打定主意，要和你永远在一起了。”
　　她顿了顿，准确来讲，从上辈子的某一天开始，她就打定主意要和沈清疏好好在一起。
　　沈清疏对她来讲似乎有一种莫名的吸引力，就算是在之前那段失败的婚姻里，无论裴南斐如何否定，如何逃避，她都不可否认的是，自己被沈清疏吸引着的事实。
　　她早就爱上了沈清疏，也许从第一面起，也许从她把沈清疏护在自己身后开始。
　　神父低沉的声音传了过来，
　　“Miss Pei， do you take the woman beside you as your wife， for richer or for poorer， in sickness and in health”
　　裴南斐没等到他说完，便剧烈的吻上沈清疏。
　　神父不是华国人，来自遥远的大洋彼岸，在他看来，亚洲人是一种含蓄，敏感，不善于表达自己内心的人种。他还是第一次见到这样狂放的亚洲人，脸上写满了惊讶。
　　沈清疏拍着裴南斐的背，
　　“你先把我放下来，至少等我回答完神父的话。”
　　omega的眼睛里亮晶晶的，那里含着一片晶莹的水汽，这水汽似乎是在激烈的拥吻中产生的，也可能是从裴南斐向她求婚的那一刻起，便含在沈清疏的眼眶里了。
　　“Miss Shen， do you take the woman beside you as your wife， for richer or for poorer， in sickness and in health.”
　　沈清疏用被吮得红红的嘴角回答，
　　“Yes，I do.”
　　下一秒，她跳到裴南斐的怀中，猛烈的吻住面前的人。
　　几乎一刻也等不了，两个人的信息素飞快的交流着，天底下再也找不出比这更相合的两种味道。信息素的味道太浓了，于是一个单纯表达爱意的拥吻也开始变得暧昧起来，天旋地转之间，裴南斐开始祈祷，祈祷神父是个beta。
　　沈清疏不甘示弱一般激烈的捧着她的脸回吻，女人的手紧紧环着她的颈，omega的柔软和温热不留余力的贴上来，裴南斐抓着她的掌心，用最后一丝理智对她说道，
　　“我们不能在这里。”
　　沈清疏用力拍拍她，
　　“带我走，随便去任何一个只有我们两个人的地方。”
　　裴南斐把她抱起来，公主抱的姿势有些夸张，神父被吓得几乎跳起来，紧接着又觉得这对年轻人如此相爱，这场婚礼比他主持过所有死气沉沉的婚礼都要鲜活。
　　宴会厅二楼就是套房，裴南斐抱着她飞速上楼，然后将沈清疏扔到床上。
　　下一秒两个人便再次激烈的拥抱在一起。
　　为什么爱总要用这种方式来表示呢？因为太爱了，语言和精神的力量不足以支撑，裴南斐觉得自己眼前全都是粉红色的小泡泡，一个接一个的包围着她，沈清疏的脸红红的，眼睛亮晶晶的，偷偷看着她，正大光明的亲吻着她。
　　“我不喜欢珑湖湾的房子。”
　　沈清疏用手指比划着，
　　“那里太大了，位置我也不喜欢。”
　　“我想要一个能放下我们两个人的房子，要有一个很大的花园，还要有阳台…”
　　“我们可以在阳台上种很多很多的植物，夏天的时候吊兰的叶子会顺着阳台落下去，也开花的时候也许会引来蝴蝶。”
　　女人有些含含糊糊的声音传到了她耳边，沈清疏还是第一次这样多话，更是第一次这样认真的打算起她们婚后的生活来。
　　一幅平静生活的画卷勾勒在裴南斐的脑海之中，她的心中很快便传来一阵细碎的温吞，
　　“老婆，这些想法你是从什么时候开始计划的？”
　　怀里的女人颤了颤，
　　“从..，从你答应和我结婚的那一天开始。”
　　吻了吻沈清疏的侧脸，她们感情恩爱，分工明确，沈清疏负责天马行空的畅想着她们的婚后生活，裴南斐觉裴南斐负责激烈的亲吻她，
　　“好好，都随你，老婆。”
　　“你想要什么样的就买什么样的，我们下午就去看房子，晚上交定金，明天办手续，后天入住...”
　　“还有…还有。”
　　沈清疏被她亲的几乎喘不过气来，
　　“我要我们养一只猫，再养一条狗。”
　　“好好。”
　　“还有…还有…”
　　沈清疏耳尖通红，羞得抬不起头，
　　但她还是在裴南斐耳边勇敢又动情的说道，
　　“我想生两个孩子，一个像我，一个像你。”
　　话音刚落，裴南斐的脑子里哄得一声，紧绷的那根弦瞬间断掉了。
　　沈...沈清疏刚才说什么？
　　她要...她要...
　　omega的眼角红得彻底，沈清疏在激烈的亲吻中失去了所有力气，于是她此刻简直像一滩水一般柔软，她坐在裴南斐的怀中，倔强的注视着裴南斐，
　　omega的本能被激发出来了，她现在需要被拥抱，需要被占有...
　　更需要被爱。
　　沈清疏攥着裴南斐的衣角，
　　“我爱你，所以请帮帮我。”
　　... ...
　　裴南斐再次睁开眼睛的时候，已经是第二天中午了。
　　身边的女人还在熟睡，裴南斐轻手轻脚的坐起身来，
　　一只白皙的手抓住她的衣袖，沈清疏挣扎着探出头来，
　　“现在几点了，天还没亮吗？”
　　沈清疏声音沙哑，表情懵懂，脸颊上的爆红还未退却，看得裴南斐心痒痒，
　　难道真的被弄晕了？
　　裴南斐在她的侧脸上亲了一口。
　　“想什么呢，现在已经是第二天了，都该吃午饭了。”
　　她下床，拉开窗帘。
　　一道温暖的阳光瞬间打了进来，沈清疏有些不适应的皱了皱眉。
　　她神情懵懂，脸上挺着一枚硕大的口红印（裴南斐刚亲的），衣衫不整的坐在床上。
　　腿上还围着一圈被子。
　　“午饭？”
　　沈清疏愣住，突然开始飞快的在身边四下摸索着。
　　一夜过后，她的手机不知被扔到了哪个角落里面，
　　裴南斐从背后环住她，把下巴枕在她的肩膀上。
　　“你要找什么，我帮你找？”
　　沈清疏怕痒，身体不自觉地缩起来，她的嗓子在昨晚使用过度，听起来便十分委屈，
　　“手机...”
　　裴南斐把她的手机从床缝里拿出来，抱着她腻歪，
　　“什么事情这么重要，一大早起来就要看手机，老婆，你忘了吗，我们昨天...”
　　沈清疏看了一眼时间，瞬间不淡定了。
　　上班两个字大概刻在沈清疏的DNA里，正如她上学时，好好学习四个字刻在她的DNA里一般。沈大医生飞速站起来，手忙脚乱的拎起地面上散落一地的衣物，
　　“来不及了，我上班要迟到了！”
　　裴南斐拽住她的胳膊，哭笑不得的把她拽进怀里。
　　“老婆，医院前天才刚给你批了三天假期，今天是第二天，你这么快就忘记了吗？”
　　沈清疏一愣，努力回想着裴南斐说的话。
　　渭城和内城早有联系，着火的事很快便传到了渭城上流圈子的耳朵里，也传到了沈清疏的工作单位。沈清疏人缘好，院长特地给她批了几天假期，让她好好休息。
　　沈清疏缩了回来，坐回了裴南斐的怀中，
　　“是哦...”
　　一道温暖的阳光打在沈清疏的身上，她舒服的在裴南斐怀里转了个圈儿，
　　沈清疏神情乖巧，慵懒的神态简直像一只傲娇的猫咪，看得裴南斐心痒痒，想把她一口吃掉。
　　她的手顺着沈清疏的腰线缓缓往上移动，没记错的话那里应该有一枚吻痕，她昨晚咬得狠了点，不知道现在看起来怎么样了，
　　alpha微凉的手钻进了沈清疏的衣服里，沈清疏抖了抖，却没排斥裴南斐的动作。
　　“都红了，真可怜。”
　　裴南斐戳了戳那个吻痕，那里红红的，被咬得像一朵小花一样，
　　沈清疏被她戳得一激灵，
　　“你别动它...过几天它自己就会...”
　　裴南斐不肯乖乖听话，在沈清疏耳边似有所指的说道，
　　“老婆，要不要我帮你涂点药？”
　　那晚的画面历历在目，沈清疏被她气笑了，
　　她正好摸到一根皮带，装模做样的在裴南斐背后抽了一下，
　　还没等她开口，裴南斐便夸张的躲进她的怀里，
　　“姐姐姐姐我错了，别打我。”
　　沈清疏笑着说道，
　　“不想挨打就赶紧放开我，小心我一会儿...”
　　裴南斐松开她，猛亲了一下她的嘴巴。
　　“我知道你肯定舍不得。”
　　眼前的人眼睛亮晶晶的，简直像一只耍赖的小狗，沈清疏心软了，她笑了笑，觉得裴南斐可爱极了。
　　“老婆，咱们接下来有什么别的打算吗？”
　　裴南斐已经打定主意把昨天作为她们新的婚礼了，那今天就是婚礼的第二天。
　　当然要跟平时有些区别。
　　“打算？”
　　沈清疏也没想好有什么打算。
　　她的打算在昨天晚上已经一股脑的全都说完了，要换一个新家，养猫，养狗，种植物，还有...
　　沈清疏脸色一红。
　　“就这样静静抱着，其实就很好。”她轻声说道。
　　“哦，好吧。”
　　裴南斐把趴在沈清疏的肩头，
　　两个人保持着拥抱的姿势，一时间彼此都没有什么话来讲，可是抱着抱着，好像就抱出了一点问题来...
　　沈清疏在裴南斐的怀里扭了扭，
　　“你...你怎么这么热啊？”
　　因为信息素的缘故，alpha的体温不断的开始升高，一会儿的功夫，沈清疏几乎要被她烫坏了。
　　她脸色一变，
　　也快要被烫出些别的想法来。
　　裴南斐蹭了蹭她，
　　“老婆，这不是你自己说的，静静的抱着就好吗...”
　　她吻了吻沈清疏侧脸，把她重新塞进怀里，
　　可是现在马上就要抱出点别的事情来了！
　　“你...你松开我，我带你去个地方。”
　　“去哪？”
　　“一个能让你冷静下来的地方。”
　　裴南斐：...
　　... ...
　　沈清疏口中说的，能让裴南斐冷静下来的地方，竟然是她独居的那套小公寓。
　　这里地段清净，周边没什么大型公共建筑，再加上渭城萧瑟的雪夜，看起来还真的有些冷清。
　　怪不得沈清疏说，会让她冷静下来。
　　上楼时正好遇到一个邻居大妈，
　　“呦，沈医生，好久都没见你会来这里啦。”
　　沈清疏微笑着和她打了个招呼，
　　大妈暧昧的眼神落在裴南斐身上，她看看裴南斐，又看看沈清疏，最后又看看她们两个人，
　　还没等裴南斐开口，大妈就露出了一个你不用说，我都懂的表情，先一步溜走了。
　　裴南斐被生生看出个大红脸来，
　　“你们这的邻居都这么热情吗？”
　　沈清疏笑了笑，一副看起来心情很好的样子。
　　“走吧，我家就在楼上。”
　　第一次踏入沈清疏的私人空间，裴南斐不禁有些拘谨，还有些兴奋。
　　和沈清疏的人一般，公寓内部的装修十分简单，以黑白配色为主，进门后先是一座木制玄关，玄关旁边摆着一只鞋柜，沈清疏换完鞋子，把裴南斐往客厅里面领。
　　客厅的面积不算大，不过里面的家具很全，沈清疏拿起水壶，给她倒了一杯水，
　　“我平时不经常来这里，每周会有人按时打扫一次。”
　　她看了看四周，补充道，
　　“可能看起来会有些冷清。”
　　何止是有些冷清，裴南斐心想。
　　简直是一点人味儿都没有。
　　观察一座房子有没有烟火气最好的办法，便是检查这座房子的冰箱。裴南斐里面除了一些必备的调味料和一些饮料之外，基本什么都没有。
　　“不是说每周会有人帮你来打扫房子吗，这冰箱里怎么什么都没有？你平时难道都不在这边吃饭吗？”
　　沈清疏口味挑剔，市面上的外卖没有对她的胃口的，沈家的厨子她倒是很喜欢，不过她也不能天天回沈家吃饭。
　　“谁说什么都没有？”
　　沈清疏反驳她，拿起一瓶冰美式，随手晃了晃。
　　“不是还有这个吗？”
　　裴南斐愣住了，
　　“...你平时只吃这个？”
　　“你想什么呢，我又不是真在的修仙，全靠露水续命。”
　　她一边说一边冲了一杯冰美式，递到裴南斐的手中，
　　“我当然会自己做饭。”
　　裴南斐点点头，她平时不常喝咖啡，立刻被苦得咋舌，
　　世界上怎么会有这么苦的东西！
　　沈清疏一本正经道，
　　“喝的少就是会觉得很苦，你多喝一点，大口一点，很快就会感到回甘的。”
　　裴南斐照做。
　　一股比刚才更难以言喻的苦味瞬间充满了裴南斐的口腔，她双眉紧皱，几乎说不出话来了，
　　余光扫到女人的表情，沈清疏露出一个狡黠的笑容，像使坏后逃离案发现场的猫猫。
　　沈清疏竟然骗她...
　　看到裴南斐脸上夸张的表情，沈清疏被逗笑了，觉得裴南斐很可爱。
　　她又给裴南斐倒了一杯水，
　　“好了，不逗你了。”
　　“饿了吗，我给你煮面吃吧。”
　　裴南斐的胳膊不方便，沈清疏主动请缨，承担起制作晚饭的重任。
　　“吃面吗？”
　　听到有吃的，裴南斐立刻又高兴起来。
　　况且面条这种东西，怎么煮都不会难吃，而且制作过程十分简单，有手就行。
　　她乖巧的坐在沙发上等待。
　　她看了一眼厨房里的沈清疏，纤细的一个背影，腰间围着一只粉红色围裙，看起来便十分温馨。
　　沈清疏在给她做晚饭...
　　裴南斐瞬间开心起来，
　　她现在也是有老婆给煮面的人了！
　　几分钟之后，沈清疏端着一锅热气腾腾的面条走了出来，
　　“面好了，快过来吃饭吧。”
　　裴南斐满心欢喜的坐在餐桌前，
　　然后她愣住了，
　　“老婆...这面汤...为什么会是蓝色的？”
　　... ...
　　沈清疏顿了顿，脸上闪过一瞬间的尴尬，
　　“可能是...可能是因为加多了紫甘蓝，随意...”
　　裴南斐将信将疑，
　　“紫甘蓝加多了...面汤就会变成蓝色的吗？”
　　沈清疏正色道，
　　“虽然卖相看着一般，但是味道还是不差的。”
　　裴南斐点头，弱弱的想要挑起来一根，
　　面条没给她这个机会。
　　裴南斐：...
　　“老婆，你平常一个人的时候就吃这种东西吗？”
　　沈清疏目光闪躲，
　　“也不是。”
　　“平时也点外卖来着。”
　　裴南斐：...
　　白感动了...
　　她捂着头，不知道是被面汤熏的，还是为了自己惨痛的爱情，
　　沈清疏试图找补，
　　“你要是不喜欢的话，今晚我们也可以点...”
　　“今晚就别点外卖了吧。”
　　裴南斐收拾了一下破碎的心情，
　　“我下楼买菜，你乖乖在家等着。”
　　沈清疏“哦，好...”
　　“记住，在我回来之前，你不准踏入厨房一步！”
　　沈清疏：...
　　... ...
　　小公寓周边虽然冷清了一点，但恰好有一家大型连锁超市，裴南斐提着采购来的两大食材，慢悠悠往家走。
　　这些菜够吃很久了。
　　回家的路上遇到很多野猫，渭城的冬天十分寒冷，这些流浪的小动物生活起来就更加艰难了。
　　裴南斐在单元门口遇到一只橘黄色的流浪猫，大橘好像是从楼道里跑出来的，围着裴南斐喵喵叫，
　　裴南斐心里一软，给她留下一根火腿肠，
　　大橘闻了闻，没吃。
　　裴南斐半蹲下来，揉了揉它的头顶，
　　“挑食可不是个好习惯哦。”
　　大橘听懂了似的冲她喵喵喵一阵，然后叼着火腿肠，嗖得一声离开了。
　　裴南斐拎着菜，敲了敲门，
　　没动静。
　　她有些疑惑，
　　沈清疏在屋子里干嘛，难不成在洗澡？
　　好在她带了钥匙。
　　她开门，和沈清疏迎头撞上，
　　“老婆...你这是干嘛呢？”
　　裴南斐吃痛的揉了揉自己的额头，
　　沈清疏跪坐在地上，两只手撑在身前，一把按住一个鼓鼓囊囊的小东西，眼疾手快的把它揣进怀里，
　　裴南斐把买来的蔬菜放在地上，
　　“你这是...？”
　　沈清疏抬头，露出一个讨好的笑容。
　　“我...”
　　一种不祥的预感逐渐涌上裴南斐的心头，
　　“你...你还记得我昨天跟你说的，我理想中的生活吗？”
　　裴南斐点点头，
　　“记得啊。”
　　“两个人住的房子，要有阳台花园，有猫...等等。”
　　裴南斐好像突然反应过来什么，
　　沈清疏冲她讨好的笑了笑，
　　“我们期待的生活，好像...好像要前到来了。”
　　她轻轻抬起手来，
　　一对毛茸茸的耳朵立刻从她的掌心立了起来，
　　一只橘黄色小奶猫，睁着一对琥珀色的大眼睛，十分自来熟的看向裴南斐，
　　紧接着，像是表达自己被捂住的不满一样，小猫咪发出一声凶猛的...
　　“喵呜~”
　　裴南斐：？
　　作者有话说：
　　裴宝：沈喵喵捡喵喵，合情合理。﻿


第46章 、大橘
　　小猫咪大概三个月左右, 白地儿，橘黄色花纹，毛茸茸一小团, 看起来虎头虎脑的。它胆子大，牙还没怎么长齐呢, 就敢凶神恶煞的对着裴南斐连连咆哮, 抬手就是一套杀伤力极大的组合猫猫拳,
　　虽说小区流浪猫很多，也不至于家里长猫吧？
　　裴南斐一脸震惊的开口问道，
　　“这猫哪来的？”
　　沈清疏讪讪的笑了笑,
　　“送的...”
　　“送的？”
　　裴南斐的大脑飞速转动着，
　　“邻居阿姨送的？”
　　“不是...”
　　沈清疏摇摇头, 露出一个腼腆的笑容,
　　“它的妈妈, 送的。”
　　裴南斐：...
　　半个小时之前, 呆在家里的沈清疏突然听到一阵敲门声，
　　“怎么这么快就回来了, 难道是附近的超市关门了？”
　　她嘟囔着，穿上拖鞋准备开门，可当她走到门口的时候，却感到几分不对劲来。
　　与其说是敲门, 这声音更像是挠门，不光像挠门，里面还伴随着几声喵呜喵呜的猫叫声, 让她不禁有些疑惑。
　　她走到门口, 轻轻打开一条小缝,
　　一只大橘猫坐在门口, 乖巧的摇了摇尾巴，
　　“喵呜~”
　　沈清疏立刻惊喜的蹲了下去，
　　“你怎么来了？”
　　大橘猫是小区里的流浪猫，沈清疏之前喂过它几次，一来二去，一人一猫便亲近起来，大橘很粘人，总爱围在沈清疏的身边撒娇要吃的。不过后来她忙于工作，很少回小区，就没怎么再见到过这只大橘猫了。
　　一阵失而复得的喜悦涌上心头，沈清疏赶紧伸手，轻轻揉了揉大橘的头。
　　大橘温顺的靠在她的掌心，发出舒服的呼噜声。
　　“你是今天看到我回来了，所以过来看看我吗？”
　　大橘猫好像听懂了她的话一般，喵了一声，
　　沈清疏开心的撸着大橘猫，
　　“真聪明。”
　　下一秒，一个毛茸茸的小脑袋趾高气昂的从大橘背后探出来，
　　一只和大橘猫相似度百分之九十五的小猫咪趴在大橘背上，一脸傲娇的看向沈清疏，
　　“喵呜~”
　　沈清疏突然有点眩晕，
　　天降小猫咪，还是两只，这对于爱猫人士来说简直是做梦都不敢想的美事，
　　沈清疏撸了撸小猫咪，开口问道，
　　“这是你的孩子吗？”
　　大橘没有回答，而是侧躺下来，舔了舔小猫咪的头毛。
　　跟圆滚滚胖乎乎的小猫咪比起来，大橘显然有些消瘦，它肚子瘪瘪的，看上去好像没吃什么东西。
　　“你是...饿了吗？”
　　渭城的冬天十分寒冷，在野外觅食极为困难，怪不得大橘猫不惜带着小猫咪也要找上门来，它大概好几天都没有吃东西了。
　　沈清疏叹了一口气，把它抱进门来，
　　“我去给你拿点吃的。”
　　她之前喂流浪猫的时候，买了很多猫条和猫罐头，现在家里还剩了一些。她喂了大橘猫几根猫条，又给小猫咪开了一罐罐头。
　　大橘吃饱喝足后便慵懒的舔着毛，又让沈清疏撸了一会儿，然后便开始不安的挠门。
　　沈清疏叹了一口气，
　　大部分流浪猫都已经习惯了野外的生活，它们不适应被家养的生活，几乎没有被领养的可能，
　　沈清疏安抚了一下它的情绪，然后打开房门，
　　大橘一溜烟的跑走了。
　　沈清疏看着它的背影，突然有些感慨，
　　大橘这么聪明，应该能够顺利度过这个冬天吧...
　　等一下...
　　大橘猫走之前，是不是落下了什么？
　　沈清疏拎起一旁埋头干饭的小猫咪，
　　“你的孩子...好像忘记带走了...”
　　... ...
　　听到这里，裴南斐已经差不多听明白了事情的来龙去脉。
　　她刚才在楼道口偶遇的那只大橘应该就是小猫咪的妈妈，怪不得给它火腿肠它都不吃，原来是已经吃饱了。
　　不过好像有什么不太对劲的地方。
　　除了那两碗失败的面条，沈清疏家里根本没有任何别的食物啊！
　　裴南斐大惊失色，
　　“你把面条喂给它了？！”
　　她冲进厨房，两只干净的空碗摆在水池里，里面的罪证早就消失得无影无踪，
　　完蛋了，裴南斐有些眩晕，人不能吃的东西猫应该也不能吃，两碗面条下肚，大橘应该会中毒吧。
　　果然，每生产一碗难吃的面条，就会有一只无辜的小猫咪受到伤害...
　　沈清疏被她打断话头，又被她质疑厨艺，终于忍无可忍，
　　“你乱猜什么呢！”
　　“猫不能吃带盐的东西，面条里放了盐，我怎么可能拿面条给它吃！”
　　沈清疏把手摊开，让裴南斐看清她手心的东西，
　　“家里还剩了一些之前拿来喂流浪猫的猫条，我刚才全都喂给大橘了。”
　　裴南斐舒了一口气，
　　没中毒就好...
　　小猫咪显然听不懂两个人的交谈，离开妈妈之后它有些缺少安全感，沈清疏的身上带着些猫味，小猫咪便钻进她的衣服里，从领口处探出一只毛茸茸的猫猫头，
　　沈清疏的表情有些慌张，虽然她喂过很多次流浪猫，但她还是第一次和一只小猫咪这样近距离的接触，
　　看着手忙脚乱的沈清疏，裴南斐的心里突然有点痒痒。
　　沈清疏的脸颊红红的，完全没有以往那副从容的样子，小猫咪从她的领口处探出头来，她便慌忙的伸手去抱，小猫咪抱着小猫咪，可爱翻倍，两只她都喜欢，都想揣进怀里。
　　“小猫好像有点怕生，不肯从我的衣服里出来。”
　　沈清疏求助的声音打断了她的遐想，
　　小猫咪柔软的毛发搔得沈清疏有点痒，她想把小猫咪从衣服里拿出来，又害怕弄疼她，只能求助似的看向裴南斐，
　　裴南斐蹲坐在她身前，伸手，捏着小猫咪的后经，把它拿了出来。
　　“别紧张，你身上有它喜欢的味道，所以它才会钻进你的衣服里。”
　　沈清疏点点头，紧接着开口问道，
　　“我们接下来怎么办，”
　　小猫咪看起来只有两三个月大的样子，之前一直跟着妈妈流浪，肯定没有打过疫苗，虽然它看起来十分健康，但搞不好身上会带着一些疾病。现在这个时间附近的宠物医院应该都关门了，要想给小猫咪做个全面的检查，只能等到明天了。
　　“今天先这样吧，明天我和你一起带小猫咪去宠物医院，做一个全面的身体检查。”
　　沈清疏一愣，
　　“去宠物医院吗？”
　　她本来以为，裴南斐会拒绝她收养小猫咪的要求。
　　虽然裴南斐之前答应了她可以养猫，但小猫咪出现的这么突然，她还以为裴南斐会有些不高兴。
　　没想到她这么干脆的答应了。
　　裴南斐不知道她的脑袋里在想些什么，她只是觉得沈清疏的脸色红扑扑的，好像想到什么害羞的事情了一样，眼睛也紧跟着垂下来，乖乖和软乎乎的小猫咪挨在一起，显得非常可爱。
　　她好喜欢这样的沈清疏，只在她一个人面前犯傻，只对她一个人柔软的，沈清疏。
　　裴南斐心潮澎湃，觉得自己的头顶简直要开始冒粉红色的泡泡了。
　　可是喜欢毕竟不能当饭吃，想到两人还没着落的晚饭，她只能慢吞吞的站起身来，拎起蔬菜，
　　吃完饭再继续欣赏我老婆，和小猫咪。
　　我现在可是又有老婆，又有猫咪的人了！
　　裴南斐骄傲的挺着背，雄赳赳气昂昂的走向厨房，
　　“老婆，我先去做饭，你找个纸箱子，让小猫咪在里面先凑合一宿。”
　　沈清疏嗯了一声，又叫住她，
　　“等一下，咱们还没给小猫咪取名字呢。”
　　“是哦。”
　　既然已经决定收养小猫咪，也不能一直小猫咪小猫咪的叫着，总要有个名字才好。裴南斐思考着，叫什么好呢...这颜色，这花纹...
　　“叫大象怎么样？”
　　“...大象？”
　　沈清疏呆掉了，
　　“这么小的一只小猫咪，你竟然要管她叫大象？”
　　小猫咪好像听到了裴南斐的建议，它探出头来，喵喵喵的咆哮着，
　　“十个橘猫九个胖，还有一只赛大象，老婆，虽然大象现在是小了点，但它很快就会长大的。”
　　沈清疏：...
　　“还是过两天再取名字吧，大象听起来太奇怪了。”
　　裴南斐撇撇嘴，
　　“那好吧。”
　　人在饥饿的时候是无法思考的，也许吃完饭她就有新的灵感了，裴南斐把蔬菜放到料理一一台上，超市打折，她今天买了不少菜回来，
　　她拿出一盒虾仁，冲沈清疏扬了扬，
　　“虾仁吃吗？”
　　沈清疏一愣，凑到小猫咪面前，
　　“虾仁吃吗？”
　　裴南斐：...
　　“我问的是你。”
　　“...吃。”
　　... ...
　　晚饭过后，小猫咪的猫窝也搭好了。
　　沈清疏的手很巧，她在废旧纸箱上面掏了个洞，让纸箱一半通风一半隐蔽，又在里面铺上了一张柔软的毛巾，一个简易的猫窝就做好了。
　　她害怕小猫咪应激，特地按照宠物店的建议将猫窝放在安静舒适的环境当中，还在里面放了一个娃娃，让小猫咪有一个可以倚靠取暖的东西。
　　可是再柔软的猫窝也没有沈清疏的怀里舒服，小猫咪勾着沈清疏的衣服不肯松手，惊慌的喵呜喵呜乱叫着，
　　沈清疏一时间有些手忙脚乱，
　　“它好像不愿意进去...”
　　关键时刻还得靠我力挽狂澜，这样想着，裴南斐抓着小猫咪的后颈，把它拎到自己怀里，
　　她拨开小猫咪小小的耳朵，语气严肃，
　　“听话，你今天晚上先睡在这里，明天我带你去宠物店，宠物店里有好多猫窝，要多软有多软，到时候你随便挑。”
　　似乎是震惊于裴南斐的画饼功力，小猫咪睁着一双圆溜溜的大眼睛，似懂非懂的看向裴南斐，
　　“喵？”
　　“不过这是听话的小猫咪才有的待遇，不听话的小猫咪...”
　　裴南斐的表情突然有点邪恶，她凑到小猫咪的耳边，
　　“是要被卷进小饼里，被主人吃掉的。”
　　小猫咪：∑( 口 ||
　　恐//吓起了点作用，小猫咪吓了一跳，喵呜一声钻进猫窝里，不再继续吵闹了。
　　沈清疏一愣，
　　“没想到它还真能听你的话...”
　　裴南斐骄傲的笑了笑，
　　“那当然，我可是十级养猫达人，《猫咪饲养手册》能考满分呢。”
　　沈清疏笑了笑，紧接着又像想到什么一般，疑惑的看向裴南斐，
　　“你又没养猫，买《猫咪饲养手册》干吗？”
　　她纤细的手指挑开裴南斐的衣领，严刑逼供一般，手指危险的在她的脖颈间游走着，
　　“难道...你是背着我自己偷偷养了小猫咪？”
　　裴南斐一蹦三尺高，
　　“我当然没有背着你在外面养别的小猫咪！我只是...”
　　只是家里有一只性格傲娇的大猫咪，所以我才...
　　裴南斐顿了顿，决定先岔开这个话题，
　　“老婆，时间不早了，咱们还是赶紧睡觉吧。”
　　两人折腾了一天，又是做饭又是养猫，现在早就累得不行。小公寓只有一张单人床，这是一张加宽单人床，沈清疏一个人睡时十分舒服，但现在两个人躺在同一张床上，就有点挤了...
　　不能说有点挤。
　　是非常挤...
　　她们两个，几乎紧紧贴在一起。
　　躺平有点困难，两个人只能侧着躺，面对面太尴尬了，当然不可能。她们心照不宣的背对着对方，裴南斐努力把自己缩成一条，可是沈清疏的背还是有意无意的蹭了过来，
　　沈清疏的身上好像哪里都是软软的，就连背上的肉都软软的，几次触碰之后，裴南斐的脸不禁红了起来。
　　其实两个人接触到的面积并不大，触碰的力气也不大，甚至很轻，也不是经常会贴在一起，可是每当裴南斐快要平复心情睡觉时，沈清疏的背便又贴了上来。
　　似乎在提醒她，她身边躺着的这个人，是沈清疏。
　　光明正大利撩拨她从来不怕，可是她偏偏最怕的，就是这种若有若无的触碰。
　　几十分钟过后，裴南斐终于忍不住了，
　　她小声说道，
　　“要不然还是别挤在一张床上了，沙发也能睡人...”
　　没等她说完，沈清疏便突然转过身来，一把将她揽入怀中。
　　沈清疏刚洗过澡，女人身上好闻的香味便传了过来，这味道很成熟，也很温暖...
　　她慵懒的环着裴南斐，淡淡的吐息打在她的颈侧，
　　“还是抱着睡吧，这样节省地方一些。”
　　作者有话说：
　　寻酱：给小猫咪众筹一个名字，要不然真叫大象了。﻿


第47章 、涌动
　　沈清疏的手环在裴南斐的腰上, 她怀里很软，也很香，裴南斐起初想要抽离, 但她很快就安静下来，把脸埋在沈清疏的胳膊里。
　　房间里静悄悄的, 像什么都没发生过一样, 很快只剩下两个人平稳的呼吸声。
　　“觉得挤了？”沈清疏的声音从她身后传来,
　　“两个人躺在这样一张小床上是有点挤，你是伤员，我去沙发睡吧。”
　　话虽这样说, 但沈清疏圈住她的手臂反而更紧了些，女人的声音很轻, 尾音上扬, 点欲擒故纵的意思。
　　那只纤细的手臂上有裴南斐刚枕出来的红痕, 还有裴南斐打在上面的呼吸, 沈清疏抽动一下，好像下一秒就要离开她。
　　裴南斐抱住她的手臂,
　　“别…你这样抱着我，挺好的。”
　　回答她的是轻轻的一声笑，得逞一般，像一团暧昧的云雾。
　　沈清疏很喜欢裴南斐的反应, 奖励似的，更紧密用力的从背后圈住了裴南斐。
　　不同于一般的女孩儿，裴南斐的头发有点硬, 蹭在脸上有点扎人。沈清疏耐心的把她的头发剥到一边, 裴南斐的头发很黑, 也很光滑, 这还是沈清疏第一次如此专注的，注视着关于裴南斐的细节。
　　然后她把自己的脸埋了进去，埋进裴南斐热乎乎的脖颈间。
　　两个人静静的躺在床上，不含任何想法，只是单纯的躺在床上，保持着从背后拥抱的姿势。小公寓的地热很好，被子里热热的，每一寸皮肤好像都放松下来，什么都不用去想，没有明天，没有后天，没有一切让人焦虑的事情，也没有任何带着目的性的事情，她们只需要躺在彼此身边，慵懒的躺在彼此的怀抱之中。
　　算起来，她们很少有这样安静的躺在一起的时候，如果加上“沈清疏主动”这样的一个条件，那这样的时候就更少了。沈清疏的手摆在裴南斐的面前，很自然的垂在她的脸庞，让她躲不开视线。这是很漂亮的一双手，会给她剥橙子，煮面条，也会帮她整理衣物，在裴南斐的伤还没有好全的时候，这双漂亮的手会帮她处理一切自己暂时做不到的细微小事，会翻飞着落到她的颈间，帮她把大衣的领子整理熨帖。
　　所以在裴南斐眼中，这双手总是柔软温暖的，像一个姐姐一样，一个柔软可靠，可以为她处理好所有事情都姐姐。但有些时候，这双手又很有力，比如再替她向苏绍宣战的时候，这双手也会握住一把寒光闪闪的刀，挡在她的面前。
　　身后的人动了动，一个更柔软的东西蹭上裴南斐的背，轮廓很大，很挺，却因为拥抱的关系，被挤的有些变形，异样的弧度一定很好看，裴南斐在心里偷偷的想。
　　“其实我觉得…我们像这样躺在一起，就挺好的。”
　　沈清疏在她背后说道，喷洒出来的热气一点点打在裴南斐的后颈，暖得她心里一抖，
　　“不用去想其他的事情，只有我们两个人。，一只猫咪，一张不算太大的床…”
　　女人的声音很平静，这番话里蕴含的感情也很平静，可是这样平静的话落到裴南斐的心里，却成自动翻译成了另外一番景象。
　　裴南斐的眼神颤了颤，她觉得自己突然有点羞赧，索性把脸更多的枕在沈清疏的手臂里，
　　沈清疏说她喜欢和我在一起，
　　静静的，抱在一起。
　　“我也…我也喜欢和你这样呆在一起，静静的拥抱着。”
　　话音刚落，身后的人立刻露出来一个得逞似的笑容。
　　沈清疏听到了自己想要的答案，她有点开心，她不常表露自己的情绪，也不擅长梳理自己的情绪，但她喜欢从裴南斐的口中听到一些直接的表达，关于爱的，直接的表达。
　　她有时不会刻意回应，但都一点一点，珍惜的装在了心里。
　　裴南斐的颈间已经红透了，虽然两个人在平常相处上，她总是占据强势地位的一方，可在沈清疏的心里，裴南斐还是一个小孩儿，她喜欢的，觉得可爱的小孩儿。
　　她觉得裴南斐害羞的样子很可爱，人看到可爱的事物总想要占有索取，可是沈清疏不一样，现在她的心里，反而有点痒了起来。
　　沈清疏捉住她的手，放到嘴边吻了吻，
　　“还有力气吗？”
　　“…什么？”
　　“昨天累到你了，我问你，你还有力气吗？”
　　在床上的力气还能是什么呢？总不能是半夜下楼跑步的力气。裴南斐明白了她话中的意思，瞬间脸色爆红。
　　再冷淡的狐狸也是狐狸，还是一只大她三岁的狐狸，虽然上辈子的裴南斐并不想承认，但沈清疏就是有这种魅力，在不知不觉间，她会让你听从她的意见，按照她的想法去做事，
　　“有…当然还有力气！”
　　沈清疏都这样问了，她当然不能打退堂鼓。
　　背后的人又笑了一声，裴南斐的耳朵彻底红了，那个温暖的地方她现在还有印象，很漂亮的女人，很漂亮的身体。沈清疏的笑也很漂亮，让她现在就想回过身去，问问她到底在笑什么，然后再逼着她发出些更轻更好听的声音来，
　　然后下一秒，沈清疏便突然把手抽了回去，
　　“想什么呢，问你有没有力气是想让你下床给我倒杯水，你又想到哪里去了？”
　　其实床头就摆着一只茶杯，哪里还需要裴南斐帮她倒水？沈清疏环着双臂靠在床头，坏笑着看着她，
　　这会儿的沈清疏又不像小猫，而是像一只狐狸了。
　　她拿起茶杯，好像真的有点渴的样子，喝了一大口水。她的嘴唇很快被水渍浸得亮晶晶的，沈清疏的唇很好看，不是薄唇，是很适合接吻的厚度。颜色也很好看，通常是淡红色的，被舔一舔，就会变成诱人的水红色。
　　沈清疏的舌有意无意的将唇瓣上的水渍舔净，看得裴南斐热热的，把她整个吃掉，
　　她握住沈清疏的手，
　　“只是想喝水这么简单吗，老婆，你就没有点别的什么其他想法？”
　　沈清疏笑了笑，推开她的手
　　“瞎想什么呢，我哪有什么别的想法。”
　　虽然话很正经，但手却不安分的在裴南斐的手腕两侧勾了勾，
　　又是这种若有似无的触碰，就和刚才在床上时，沈清疏擦过来的背是一样的感觉。
　　裴南斐的心砰砰砰的跳着，虽然表面上拒绝了裴南斐，但沈清疏很快便靠了过来。床上的面积不大，沈清疏的身体微微前倾，香香的味道传了过来，那双被水浸得亮晶晶的唇，也越靠越近，
　　“你…渴吗？”
　　她这样问道。
　　“渴！”
　　裴南斐瞬间回答道，
　　沈清疏条件反射似的舔了一下嘴唇，
　　“可是水都被我喝光了…”
　　她没说完，脸色微红，和裴南斐越靠越近。
　　香香的味道继续传了过来，不是信息素，而是沈清疏用惯的沐浴露味道，这味道又甜又香，又很成熟，是独属于女人的那种好闻的味道。
　　沈清疏抱着她，把自己的唇，紧紧贴在裴南斐的唇上。
　　裴南斐的心脏狂跳着，她感到一阵不真切的眩晕，沈清疏握着她的两只手，闭上眼睛专心的吻着她，两人的唇瓣无声的触碰着，在这样温柔的掌控里，裴南斐几乎忘记了自己应该主动这件事情，在她觉得自己快要被吞下的时候，沈清疏突然张开嘴巴，一朵温热的丁香颗伸了出来。
　　女人的丁香颗比嘴唇更红，很快，两个人的耳边便传来一阵声音。
　　沈清疏放开她，
　　“现在不渴了吧。”
　　岂止是不渴，裴南斐心想，女人的嘴巴里湿湿的，又软软的，刚才把她亲了个遍，现在嘴里还都是沈清疏的味道，哪里还会渴呢？
　　“嘴巴里确实是不渴了，可是别的地方…”
　　裴南斐攥住她的手，
　　“别的地方又渴的要命。”
　　沈清疏笑了笑，语气非常温柔，像在规劝一个不听话的孩子，
　　“可是过度放纵不是好习惯。”
　　“沈医生可怜可怜我吧。”
　　这样一说，沈清疏保准就会心软，她是天生的刀子嘴豆腐心，每次裴南斐一装可怜，她就会乖乖的抛弃原则和底线，仿佛她的底线就是生来等着被裴南斐打破的。沈清疏乖乖的献上自己的唇，任由裴南斐把她咬得生疼。
　　她喜欢这样。
　　两个人的身影逐渐凑近，在无言的沉默之中，气氛再次变得暧昧起来，沈清疏的心砰砰跳着，裴南斐的心也砰砰跳着，夜晚即将拉开序幕，可是下一秒…
　　客厅里突然哐得一声，好像有什么重物从高处掉落一般，
　　沈清疏被吓了一跳，
　　“怎么了，是不是小猫咪从猫窝里跑出来了。”
　　话音刚落，客厅内便传来一阵喵呜喵呜的声音，听起来委屈极了。
　　小猫咪刚到新家，需要把它放到安静封闭的环境里，让它先适应一下环境，避免出现应激现象。沈清疏睡前把猫窝放到了客厅的小隔间，里面地暖很好，晚上也不会冷。
　　可是没想到，小猫咪还是害怕的跑了出来。
　　两个人下床，匆匆赶到小隔间。
　　小隔间里没有多少家具，只有一个柜子，这柜子很高，足足有两米多，小猫咪不知道怎么跑到了上面，还打翻了桌子上不少零碎的物品，在上面喵呜喵呜的叫着不敢下来，急得团团转。
　　裴南斐去搬了一把椅子，站到椅子上面去，
　　“咪咪，你别怕，快到我这边来。”
　　裴南斐身材修长，足有一米七多，她大概能够到柜子顶部一半的范围，可是小猫咪刚刚受到惊吓，现在十分惊慌，于是她的手刚往小猫咪的方向探过去，小猫咪就喵呜喵呜的叫着，然后躲到更远的地方去。
　　沈清疏站在一边，表情有些焦急，
　　“小猫咪现在这么害怕，要不还是过一会 ，等它冷静下来，再把它抱下来吧。”
　　可是柜子的面积并不算大，稍有不慎，小猫咪就有可能一脚踩空，然后掉落下去，
　　裴南斐顿了顿，
　　“家里还有猫罐头吗？”
　　沈清疏一愣，忽然明白了她的意思，
　　“有，我去拿。”
　　香喷喷的猫罐头是吸引小猫咪的大杀器，裴南斐把罐头打开，缩在角落里的小猫咪果然立刻探出头来，
　　“喵？”
　　她用勺子挖出一小块肉泥，摆成一条竖线，试图引诱小猫咪从角落里走出来。
　　“别怕，这里有吃的，快过来吃饭。”
　　她边说，边轻轻敲击罐头，发出声音来吸引小猫咪的注意力。
　　罐头很香，小猫咪果然从角落里探出头来，可是它只是试探性的吃了两块，然后打了个转儿，又回到角落里去了。
　　沈清疏有点泄气，仰头看向裴南斐，
　　“这么高的柜子，万一小猫咪不小心掉下来了，会摔坏吧。”
　　话音刚落玩，仿佛要验证沈清疏的话一般，小猫咪试探性的伸出脚脚，踩在柜子的边线上小半个身子都悬了出去。
　　沈清疏吓了一跳，想要伸手去接，又怕吓到小猫咪，或者没接住，反而让小猫咪受伤。
　　裴南斐拍了拍手，吸引着小猫咪的注意力，
　　“咪咪，过来，勇敢一点跳下来，我会接住你的。”
　　她对着小猫咪，伸开双手，
　　裴南斐的怀抱好像总是很安全，沈清疏不由得看愣了，小猫先是咪试探性的喵了一声，好像听懂了她的话一般，缓缓后退，然后纵身一跃，一把跳进了裴南斐的怀中。
　　她抱着小猫咪，揉着它毛茸茸的小脑袋，亲了亲它的小身体，
　　“真乖。”
　　沈清疏突然觉得眼前的这一幕，有点熟悉，
　　因为这个怀抱有多安全，多值得信任，没有人会比她更明白。
　　在火场里，裴南斐把她紧紧抱在身下，替她承受了一切危险，那时候的裴南斐也是像现在一样的语气，凑仔她耳边，用沙哑的声音跟她说，不要怕。
　　她被紧紧压在裴南斐底下，大火带来的恐惧全都消失不见了，眼前只剩下裴南斐温柔的声音，和她脸上的笑容。
　　沈清疏怎么能不心动？
　　即使事情已经过去
　　裴南斐把小猫咪重新放到猫窝里，被安抚过的小东西状态好了很多，看起来可以独自睡觉。
　　就是有点可惜。
　　裴南斐在心里想。
　　刚才气氛正好，因为要救助小猫咪，失掉了这样一次机会，
　　“老婆，时间不早了，我们回去睡觉吧。”
　　沈清疏嗯了一声，
　　然后她走到裴南斐身边，在裴南斐错愕的目光中，踮起脚尖，
　　亲了她一口。
　　裴南斐愣住了，
　　“老婆，你干嘛？”
　　她摸了摸那个新鲜的吻，
　　“怎么突然亲我…”
　　沈清疏笑得眉眼弯弯，她表面平静，心脏却跳得几乎要震出来，
　　她强忍着激动的心情，
　　“就是喜欢你，所以想亲亲你。”
　　作者有话说：
　　昨天太忙了今天提前更以后还是尽量晚八点﻿


第48章 、元宝
　　第二天一早, 两个人便来到了宠物店。
　　家里没有猫包，只能委屈小猫咪暂时呆在纸箱子里。裴南斐捧着纸箱，沈清疏开车, 一会儿的功夫，两人便来到了附近的一家宠物店。
　　也许是因为今天是工作日的缘故, 宠物店内的人不算很多, 店长不在家, 招待她们的只有一个小店员，
　　“两位有什么需要吗？”店员笑着问道。
　　沈清疏打开纸箱的一角，小猫咪迫不及待的露出毛茸茸的小脑袋, 和店员来了个四目相对，
　　小东西叉着腰, 非常不悦的喵了一声, 好像在控诉着愚蠢的人类, 怎么敢擅自把本大王丢在破烂纸箱子里。
　　沈清疏把它按了回去,
　　“这只小猫是我们刚收养的流浪猫，我们想给它做一套完整的身体检查, 然后再买一些猫咪用品。”
　　店员一听这话，脸上顿时乐开了花，
　　整套身体检查加上整套猫咪用品，这可是好大一笔生意啊！
　　“好的好的, 两位小姐请跟我来，小动物体检室在里面。”
　　检查室不需要太多家长陪同，沈清疏见状, 便转身对裴南斐说道,
　　“我先陪小猫咪去做体检, 你在这里选一选给小猫咪的日用品吧。”
　　裴南斐点点头, 说了声好。
　　她原本以为猫咪玩具没什么稀奇的，结果看到店里面琳琅满目的小猫玩具，她路都走不动了。
　　这年头给小猫做的玩具都做的这么好玩了吗？
　　羽毛逗猫棒、静音弹力球，还有逼真到胡须的不倒翁小老鼠，各种类型的玩具满满当当的摆在货架上，裴南斐看得眼睛都直了，觉得就连自己小时候都没有这待遇。
　　她小时候住在乡下，有个沙包就能出去野一天。
　　似乎是为了弥补自己小时候的缺憾，她一股脑选了一大堆小猫玩具。这家宠物店很大，除了各种玩具以外，不少货架上也摆着给猫猫的小衣服小饰品，做的都十分精致。
　　裴南斐的目光扫过货架，虽然她还想继续挑选，但时间估摸着检查也差不多结束了。她刚要走，可是下一秒，一个亮晶晶的猫咪饰品却突然吸引了她的注意力。
　　裴南斐走到货架面前，把那个小东西拿了起来，
　　这是一只项圈，坠着铃铛的、项圈。
　　项圈是用皮革制成的，黑色的项圈中间坠着一颗淡粉色的铃铛，周围用亮晶晶的小钻点缀这，看起来又甜又辣，裴南斐自动将项圈拿起来，爱不释手的摆弄着。
　　好看是好看，但说实话，这东西其实并不像是给小猫咪用的，更像是…
　　给人用的。
　　“小裴姐！”
　　裴南斐被吓了一跳，跑偏的思想重新回到现实，
　　一个穿着宠物店工作服的女孩儿出现在她的面前，
　　“小裴姐，真巧啊，竟然能在这里遇见你。”
　　说话的女孩儿不是别人，正是七七。
　　她家住在渭城，苏家那事儿出了之后，她便辞了工作，索性在家附近找了门兼职。
　　虽然宠物店的工作服都是一样的，但橙黄色的衣服很衬她，穿在七七身上好像格外青春活力一些。
　　“你好啊七七，又见面了。”
　　“小裴姐家里养猫了吗？是来给猫猫选小衣服吗？”
　　裴南斐肯定的点点头，
　　“那我不建议你选这个项圈哦。”
　　七七环顾四周，在确定周围没有其他店员后，悄悄在裴南斐耳边说，
　　“小裴姐，长期佩戴铃铛会损害猫猫的听力，虽然这款项圈卖的很好，但是我不建议你选择这款哦。”
　　这种行业间的辛秘自然不能随便告诉客人，七七这样说，显然是把裴南斐当成了自己人，
　　裴南斐一怔，
　　“其实我没想给小猫买这个项圈…”
　　这项圈太大了，小猫咪戴不上，正好她家里还有一只大猫咪，大猫咪应该可以戴上…
　　算了，不能继续往下想了，越想事情就变得越奇怪起来。裴南斐咳嗽两声，企图掩饰自己尴尬的表情，
　　可是紧接着，她继续不死心的问道，
　　“你们店里，有尺寸大一点的项圈吗？”
　　“大一点？”
　　七七在货架上翻找着，
　　“你拿的这个是幼年猫咪尺寸的项圈，成年猫咪的能比它稍微大一点。我们家的项圈都是可以调节的，小裴姐，你看看这么大可以吗？”
　　裴南斐接过项圈，放在手上比划着。比刚才那个大了一些，但猫咪的尺寸和人的尺寸到底不能相提并论，就算能够调节大小，也到不了人类适合的长度。
　　她笑了笑，把项圈放了回去，
　　“算了…我…”
　　话音未落，沈清疏便从检查室找了过来，
　　“小猫咪的检查报告出来了，你东西挑好了吗？”
　　“差不多挑好了。”
　　裴南斐心虚的掂了掂手里的购物篮，里面装着满满当当一大堆玩具，看得沈清疏哭有些笑不得，
　　“对了，我给你介绍一个朋友，她叫…”
　　裴南斐回身，七七却已经离开了。
　　“什么朋友？”沈清疏问道，
　　裴南斐摇摇头，
　　“没什么，就是刚才遇到了一个熟人。”
　　其实她和七七关系一般，小时候的事情也都忘得差不多了，这种不熟的人按理说不应该介绍给沈清疏认识，可是每次见到七七，裴南斐总有些奇怪的感觉，让她也不知道应该怎么办了。
　　好在沈清疏没有纠结，
　　“怎么买这么多玩具，小猫咪才三个月大，你买的这些东西一大半它都玩不明白。”
　　裴南斐腼腆的笑了笑，
　　“那就等它长大了再玩嘛，反正日子还长，它总会长大的。”
　　天长地久一般，裴南斐的话里带着些笃定她们会一直在一起的意思，听得沈清疏心里一暖，她愣了一会儿，轻声重复了一遍，
　　“也是，反正日子还长。”
　　两个人又心照不宣安静了下来。
　　她俩最近很能腻歪，任何场景，任何事情，只要戳中了心里那个点，就会莫名其妙的安静下来，任由暧昧的气氛肆意弥漫。
　　通常在这个时候，接下来就应该…
　　可是现在到底是在公共场合。
　　沈清疏的脸有点红，她抬头，不自然的岔开话题，
　　“你是在挑项圈吗？”
　　“小猫咪现在年纪太小了，不适合戴项圈，这种皮革的材料不会太舒服，如果你想买，可以挑选一个软一点…”
　　一说到正经事的时候，沈清疏的理智就又回来了，她一番话分析的头头是道，还很贴心的在自己的手腕上试戴项圈，对比它们的舒适程度，可是裴南斐却一个字也没听出去。
　　女人纤细的手腕在黑色皮革的衬托下显得更加白皙，这料子确实不太舒服，一会儿的功夫沈清疏皮肤便被磨得一片通红，这红色很漂亮，如开放的桃李一般鲜嫩，可是颜色还不够艳，让人想要吮在上面，让摩擦泛红的地方彻底变得鲜艳起来。
　　女人手腕的正中坠着一只铃铛，随着她的动作不断晃动撞击着，发出些叮咚的声音。这声音有点突兀，又有点暧昧，这声音放在现在这个场景并不恰当，如果是在一个安静的环境里，只有她们两个人，那么铃铛的声音就会暴露沈清疏的行踪，无论她怎么躲藏，也会被裴南斐揪出来。
　　其实如果试戴的地方不是沈清疏的手腕，而是她的脖颈，那一定更加漂亮。
　　裴南斐压根儿没想给小猫咪买项圈，从看到这只项圈的开始，她就只想把这东西戴在沈清疏的脖子上。
　　把宠物店逛成了情//趣用品店，裴南斐捂脸，在心理暗道两声罪过罪过。
　　沈清疏挥了挥手，
　　“你想什么呢？”
　　“说这么多半句你都没听进去，这项圈你到底买还是不买啊。”
　　“别买了别买了，”
　　裴南斐脸色通红，拉着沈清疏从饰品区走了出来，
　　“小猫咪现在还用不上这个东西…体检结果怎么样，小猫咪的身体健康吗？”
　　沈清疏把一张体检报告单怼到她的怀里，
　　“你自己看看吧。”
　　猫瘟，传腹，这种流浪猫高发的基础病都没有，小猫咪的耳朵里也很干净，耳螨的情况也没有出现。医生给它做了体内外驱虫，还打了疫苗，现在已经可以放心的和小猫咪亲近了。
　　小猫咪现在还不能洗澡，但是护士姐姐很贴心的帮小猫咪擦了肉垫和毛毛，还用干洗剂简单清理了一下毛发里的脏东西，小猫咪身上的灰尘几乎被洗干净了，看起来焕然一猫。
　　它睁着一双琥珀色的大眼睛，两只爪子蹬在听诊器上，外头打量着裴南斐，
　　“喵？”
　　它舔了舔裴南斐的手心，
　　“这猫真可爱。”
　　护士小姐姐一边撸着小猫咪的毛发，一边夸赞道，
　　“金灿灿，圆滚滚，简直像个元宝一样。”
　　“元宝。”
　　沈清疏轻声念了一遍这个名字，
　　“这名字还挺好听的。”
　　她用手逗着元宝玩，元宝和她可亲了，抱着沈清疏的手指不撒手，含在嘴巴里一吮一吮的，不一会儿沈清疏的指尖儿就被吮红了，
　　“不如小猫咪就叫元宝吧，招财进宝，寓意也挺好的。”
　　裴南斐唔了一声，
　　“可是我更想管它叫橙子。”
　　橙子这个名字也挺好的，小猫咪的皮毛是橘黄色的，又圆滚滚胖嘟嘟，抱着头缩起来耍赖时，还真像一只橙子，
　　沈清疏抱起小猫咪，
　　“橙子这个名字也挺好听的，叫什么都好，既然你喜欢，那就叫橙子吧。”
　　裴南斐没想到沈清疏直接答应了，她凑到沈清疏的耳边，戳了戳女人的腰窝，
　　“老婆，我取这个名字其实主要是因为…”
　　“你难道不觉得橙子和柚子…听起来很搭配吗？”
　　她们的第一个孩子是“柚子”，小猫咪只能委屈的排行老二，柚子和橙子，听起来还挺像一对姐妹花的。
　　沈清疏被她戳得软倒下去，突然愣了几秒，
　　“两位决定好小猫咪的名字了吗？我们需要填一份宠物登记表，如果决定好了的话，就请填上小猫咪的名字吧。”
　　沈清疏飞快挪开脚步，接过护士递来的笔，龙飞凤舞的在登记表上写上两个大字。
　　裴南斐看了一眼，故意提高音量，
　　“怎么不叫橙子呀，老婆，你不是也说了，觉得橙子也挺好听的嘛？”
　　沈清疏把笔往她怀里一戳，耳朵红了个彻底，
　　“闭嘴，再说话我就把你从这里扔出去。”
　　… …
　　两人这趟宠物店之旅收货颇丰，猫窝猫粮，再加上小玩具和洗澡的工具，堆满了宠物店的收银台，
　　七七把所有商品一一扫描进收银台，
　　“算上检查费一共四千三百二十一元，小裴姐，我扫您就好。”
　　这么多东西怕是不好拿，沈清疏有点犯愁，早知道就不买这么多了，不过还好开了车过来。
　　元宝刚打过疫苗，有点蔫了，它趴在沈清疏的怀里，看着满桌子的东西，一双琥珀色的大眼睛里写满了震惊，
　　它回身，对着沈清疏喵了一声，好像在问这些东西真的都是我的吗？
　　沈清疏笑了笑，揉了揉元宝的小胖脸，
　　“都是你的，”
　　她拿过一只猫罐头，在元宝面前比划着，
　　“看清楚了吗，幼猫专用猫罐头，我们两个都吃不了，只有你能享受了。”
　　昨天还在流浪，冒着被冻死的危险去找一口吃食，今天却投身在荣华富贵的温柔乡里，放眼望去锦绣从生，遍地绮罗。别说小猫咪了，换了谁都接受无能。
　　“这种幼猫的罐头大概只能吃一个月左右，一个月后到了小猫咪的黄金发育阶段，这种罐头里的营养就跟不上啦，得换下一个阶段的粮食。”
　　七七对猫咪的饲养很有心得，从身后拿出一排罐头，
　　“这里分别的五个月，七个月，和成年后的猫咪罐头，小裴姐，你是一次都买回去，还是等到小猫咪长大了再说？”
　　七七拿出来的罐头有点多，一次买回去会很麻烦，再说现在还不知道元宝喜不喜欢这个品牌的粮食呢。裴南斐想了想，
　　“先不用了，下次再来说吧。”
　　七七点点头，拿出手机，
　　“每只小猫咪的口味都各不相同，小裴姐，你可以先拿这种粮食喂喂小猫咪，要是它不喜欢吃的话，没开封的罐头宠物店都可以帮忙退换的。”
　　“我加你个微信，方便交流小猫咪的情况。”
　　七七的口吻透露着几分熟悉，沈清疏不禁转过身来像，迟疑看着她，
　　“这位是…？”
　　裴南斐一顿，
　　“她叫七七，就是我刚才想给你介绍的那个朋友。”
　　沈清疏：“哦。”
　　“不用加啦小裴姐，我找到你啦。”
　　七七把手机扬起来，递到裴南斐面前，
　　“你离开乡下的时候我们加过一次微信，好几年前的事情了，我本来以为咱俩的联系方式已经没了，没想到竟然留到了现在。”
　　她发了一个小猫探头的表情包，裴南斐的手机果然传来了叮咚一声提示音，
　　“乡下…？”
　　“是呀。”
　　七七看向沈清疏，
　　“这位小姐，你是小裴姐的朋友吧，你好，我叫七七。小裴姐以前在乡下住过一段时间，我们是那时候认识的。”
　　裴南斐揽过沈清疏，
　　“我们不是朋友，这是我的妻…”
　　沈清疏打断了她的话，露出了一个笑，
　　“你好呀，七七。”
　　“您是来陪着小裴姐买猫咪用品的吗？这样吧，不如您也加一下我的微信，要是以后您家里也养了宠物，可以联系我。”
　　“没事。”
　　沈清疏笑了笑，
　　“一个人加了你就足够了。”
　　“毕竟这只猫，是我们两个人一起养的。”
　　作者有话说：
　　寻酱：哎呀，好大一股酸味儿呀～感谢在2023-02-03 17:58:56~2023-02-04 20:36:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：孫公子 20瓶；晓夜、60396525 10瓶；朴彩英我老公 6瓶；辞. 5瓶；风雨雷电锤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第49章 、生气
　　沈清疏说话时没看裴南斐, 也没做出什么昭示两人身份的亲密动作，但很奇怪，她和裴南斐只是往哪儿一站, 就会让人觉得她们两个是一对儿。
　　气氛一瞬间有些尴尬，七七愣住了, 把手机收了回去,
　　“哦, 好的好的，那就先不加了吧。”
　　裴南斐似乎想要解释，但沈清疏没让, 反而清点起她们买的东西。她俩买的东西太多了，装好后足足有鼓鼓囊囊两大包, 裴南斐要抱猫, 腾不出手来拿, 来时的店员帮忙分担了一包, 沈清疏好脾气的笑笑，露出一个感谢的表情,
　　“两位小姐以后有什么需要还可以再来，如果有什么关于养猫的问题，也可以随时咨询我们店的客服。”
　　“这是店铺公众号，您可以通过这个联系我们。”
　　沈清疏若有所思的看了一眼手机屏幕,
　　“谢谢，我会的。”
　　她说完，两个人一前一后走出了宠物店。
　　新买的猫包太大了, 元宝呆在里面不太安分, 裴南斐没舍得给它放里面, 于是元宝大王的座驾还是来时的那个纸箱子, 正在里面欢乐的追着小球玩。
　　沈清疏没说话，打开车门，如来时那般发动汽车。
　　一路上两个人都很安静，沈清疏一句话也没说，专心的开着汽车。道路上的车辆不算太多，信号灯也不多，其实也不用聚精会神的盯着路况。裴南斐没说什么，她坐在副驾驶，装模作样的逗元宝玩。
　　元宝本来在玩小球，裴南斐就把它的小球抢了，攥在手心里不给它。元宝伸出两只小爪子去够，每次快要碰到的时候小球就会被裴南斐举得更高，气得元宝不要球了，追着她的手去咬。
　　小奶猫没什么力气，只会把她的手指吮得通红，沈清疏看了她们一眼，
　　“你别逗它，这箱子不高，万一让它跳出去了就不好了。”
　　语气平淡，好像刚才什么都没发生一样。
　　裴南斐哦了一声，两只手抓在元宝身上，不让它乱动。
　　回家后，沈清疏饶有兴致的给元宝组装猫窝，这猫窝可大了，跟个小城堡似的，里面还包括一个猫爬架。元宝顺着猫爬架一屁股钻进猫窝，这小窝比纸箱子软多了，元宝在里面乐不思蜀，怎么都不肯出来。
　　沈清疏没办法，只能拆了一个玩具，这玩具是是一根羽毛逗猫棒，试图引诱它探出头来，
　　裴南斐站在她身后，斟酌着开口，
　　“老婆，刚才的事…你是不是生气了？”
　　其实她已经默认沈清疏不会因为这么小的时候不开心，沈清疏向来对人很和善，又大度，不是斤斤计较的人。况且生气这个词用在现在到情况下显然不太恰当，换成吃醋会好一些。
　　裴南斐一愣，她没想到有一天，吃醋这个词竟然会和沈清疏联系到一起。
　　“刚才的事？”
　　沈清疏微侧转身，只给她露出一个漂亮的侧影儿，
　　女人脸上的表情很淡漠，沈清疏天生一副温柔相，就连冷脸的时候都很温柔。她眉眼含笑，有些苦恼的揉了揉太阳穴，
　　“你不说我都忘了。”
　　“你有不认识我的朋友，这很正常，况且她只是在完成自己的工作而已，宠物店的员工需要为顾客提供售后服务，这是认真负责的表现，我为什么要去生气呢？”
　　一番话缓缓道出，沈清疏的声音很淡，软软的，让人很能听得进去，
　　裴南斐解释道，
　　“我和七七是在乡下的时候认识的，你也知道，我小时候在乡下住过一段时间，那时候她住在我家隔壁，一来二去两个人就认识…”
　　“好了。”
　　刚刚平息下去的烦躁隐隐有再次沸腾的趋势沈清疏抬头，强迫自己露出一个笑容，
　　“别这么紧张，我说了，你有我不认识的朋友是很正常的一件事情，你也不用事无巨细的把自己的成长经历都汇报给我。”
　　这番话里每个字都透露着善解人意，可是每个字在裴南斐听来，又都劲儿劲儿的。
　　不知道是不是她想错了，裴南斐总觉得每当她提到乡下两个字时，沈清疏就会有些不耐烦。
　　“既然这样，确实是我想多了，你没有不开心就好。”
　　沈清疏点点头，一道阳光打在她的脸上，让她的脸庞一半明一半暗。
　　女人软软的嗯了一声。
　　裴南斐话音刚落，手机便传来叮咚一声提示音，
　　是七七发来的消息，
　　她发了一个小猫探头的表情，问她有没有到家，小猫的状态怎么样，
　　“小裴姐，小猫到家后应该先把它放在一个安静的环境里，等它熟悉几天环境后在换到猫窝里。对了，不要先急着拿玩具逗小猫哦，猫咪的听力很敏感，我看你今天买的不少玩具逗带着铃铛，太多方位的声音会让小猫感到困惑，反而会加大它的恐惧，不利于它适应环境。”
　　“不过小裴姐你这么聪明我猜你也不会做出这么傻的操作啦～”
　　女孩儿的一番话娓娓道来，七七的声音很好听，听起来便让人如沐春风，
　　“小裴姐，以后有什么关于小猫咪的事情都可以问我哦～以前你住在乡下的时候就想养猫，现在终于接到小猫咪了，应该很开心吧～”
　　消息播放完毕，好像还有下一条。啪得一声，沈清疏把逗猫棒按在桌子上。
　　她把元宝从猫爬架上抱下来，重新放回猫窝里，
　　“乖，过几天在出来玩，咱们先适应一下环境。”
　　元宝懵懂的喵了一声，说完，沈清疏开门，离开了客厅。
　　… …
　　沈清疏回到卧室，关上门。
　　她坐书桌前，给自己倒了杯水。
　　她不常回来这里，小公寓里没什么人味儿，和裴南斐同居的这几天，房子里确实温馨了不少。床单的是新换的，裴南斐刚买的。旧的那条被她们昨晚弄上了不少痕迹，新的这条是米白色的，上面印着呆萌的猫猫头图案。
　　看起来就傻傻的。
　　沈清疏逼着自己把目光从床单上收回来。
　　短暂的假期就要结束了，她明天就要重新开始上班，虽然她是个不折不扣的工作狂，但这也不代表她喜欢上班。这几天里医院发生的事情还挺多的，聊天软件里的消息堆的满满当当，她有点烦，先喝了一口水。
　　她喝得急，一道水渍顺着嘴角滑下，滚到雪白的脖颈里。她烦躁的拿出一张纸巾去擦，反而看到衣领下藏着的大片吻痕——淡红深红紫红，连带着她刚才擦出来的痕迹，连成暧昧的一大片。
　　沈清疏放在纸巾，打量镜中的自己，金框眼镜下藏着的表情有点冷，水渍把她的嘴唇弄得亮晶晶的。
　　手机响了一声，她点开，是沈瑾发来的消息，
　　“你真不干了？”
　　“妈今天又来找我了，拜托，淮北的项目没有你不行，不是说好了忙完这个季度就回公司的吗？”
　　沈清疏把沈瑾的消息删除，想了一会儿，又拿起手机回了一条，
　　“我几年前就说过，我不会再接手公司的任何事情了。”
　　说完，她便把沈瑾拉黑了。
　　她深吸一口气，拿出一只钢笔，打开活页笔记本，认真的写着下周的工作计划。
　　沈清疏的字很好看，虬劲有力，笔锋锐利，和她淡漠的性格截然相反。她写了一会，还是烦躁的丢下了笔。
　　项目小群里不断发来消息，叮咚叮咚乱响，不丢笔也写不下去。沈清疏拿起手机，点开群聊，
　　她们的项目中申报成功，公告已经出了，就贴在医院的宣传栏上。同组的医生给她发来照片，语音里满满的都是兴奋，
　　“沈医生，咱们的项目选上了，还是按照特等奖申报的呢！”
　　“特等奖批的经费足有五万多，肯定够咱们完成这次研究了。”
　　沈清疏笑笑，随手回了个“那还挺好的。”
　　没回完，门便吱嘎一声被人打开了，
　　裴南斐推开房门，手里端着一杯果汁，试探着看向沈清疏，
　　“老婆，你刚才…是不是有点生气了？”
　　她斟酌着语气，没敢用吃醋这个词。毕这两个字似乎不适合跟沈清疏同屏出现。裴南斐把果汁小心翼翼的放在桌角。沈清疏神色平静，微笑着转过身来，
　　“这是你第二次问我这个问题了。”
　　“明天我要重新开始上班，现在有很多工作要处理，能麻烦你先出去一下吗？”
　　她拿起果汁，喝了一大口，唇角粘着一圈亮晶晶的果汁痕迹，
　　“很甜，谢谢。”
　　裴南斐怔怔的看了她一眼，
　　“老婆，这是柠檬水。”
　　沈清疏：…
　　项目群里的聊天还在继续，赵医生的语音自动播放出来，
　　“说句实话，你其实咱们院里的项目评选一直都挺不公平的，我本来对咱们的项目也没抱什么期望…不过多亏了小裴总，要不是她向主办方试压，咱们的项目哪能这么顺利就选上啊～”
　　“沈医生，你可得替咱们全组人好好谢谢小裴总哇～”
　　谢谢小裴总。
　　赵医生语气暧昧，医院里没有人不知道她们的关系。怎么谢，如何谢，是个成年人就能听出来这话里的意思。沈清疏脸色有点不好看，这话早不来晚不来，偏偏挑着她生气的时候来，她退出群聊，将手机一把扣在桌子上。
　　她摘下眼镜，闭上眼睛，烦躁的揉了揉眼眶，
　　裴南斐走到她身后，两只手搭上她的肩膀，缓缓的按摩起来，
　　“老婆，其实我觉得你不是生气了，更像是…吃醋了。”
　　沈清疏重新戴上眼镜，
　　“你想多了。”
　　她拿起一只钢笔，继续在笔记本上专书写着工作计划，
　　“我每天这么忙，哪有时间为了这么一点小事吃醋。”
　　“我说了我没生气也没吃醋，你不相信的话我也没有办法，现在我要工作了，麻烦你先去出去一下。”
　　沈清疏没看她，握笔的手有些用力，笔尖在笔记本上刻下一片划痕。
　　裴南斐哦了一声，
　　柠檬水被沈清疏喝了一半，剩下的看样子她也不打算继续喝了。裴南斐拿起杯子准备离开，突然又像是想到什么一样折了回来，
　　“老婆，你嘴角脏了。”
　　沈清疏写字的动作一顿，
　　“哪里？”
　　“就这里。”
　　裴南斐指指自己的嘴角。
　　沈清疏有点烦，拿起一张纸巾，胡乱擦拭一通，
　　“现在好了吗？”
　　白皙的嘴角被她擦得一片通红，反而像是被咬破了，裴南斐摇摇头，
　　“没有。”
　　“还是我来帮你吧。”
　　她说完，俯身，准确无误的吻上了沈清疏的双唇。
　　这个吻有些急躁，沈清疏先是愣了一秒，不过她很快就被点燃了。沈清疏很激动，也很动情，比之前任何一次都要动情。她撑着桌子和裴南斐接吻，双手用力的按在桌面上，随着裴南斐都动作不断往前扑，手腕的青筋都蹦了起来。裴南斐庆幸自己有先见之明，一早就把杯子拿到一边，因为笔记本和钢笔都被两人剧烈的动作弄得滚落在地，钢笔尖摔断了，墨水在地上滚出一道弧线。
　　沈清疏站起来，而裴南斐却坐在了原先她做的那把椅子上，她开始熟练的掌控沈清疏，她搂着沈清疏的腰，沈清疏的腰很细，裴南斐不断把她往怀里带，然后两手一握，几乎攥住了她的整个腰身。
　　只是抱着腰明显是不够的，沈清疏跨坐在她的身上，裴南斐一手托住她的屁股，一手顺着腰线往上走，沈清疏配合着让她摸，房间里弥漫着浓浓的信息素味道，她的手很快摸到沈清疏的背部，她伸手按在那里，纤细的背便被她一只手罩住了。她抓着沈清疏的白衬衫反复索取，在上面留下很多褶皱的痕迹。
　　沈清疏不断靠近她，即使两人已经唇齿相接密不可分，但她还是觉得这一切显然远远不够，她能感觉到裴南斐的手在她的身上不断滑动着，光是一个吻，便让她春潮带雨，情动不止。
　　一吻闭，两人又亲了一会儿。不同于刚才的剧烈索取，这次的吻更温存一些，沈清疏觉得自己快过去了，她现在需要裴南斐仔粗暴一点，可是坏脾气的猫咪显然不能得到太多甜头，裴南斐把她的眼镜摘下来，戳了戳她的脸颊，
　　女人双腿分开着坐在她的怀里，双手堆在她的身前，那双冷漠的眼睛淡淡的垂下来，温顺而湿润的喘息着，
　　裴南斐戳了戳她的嘴唇，
　　“现在愿意说了？”
　　沈清疏骄矜的点点头，
　　“嗯。”
　　作者有话说：
　　裴宝：猫猫不听话，亲一下就好了。﻿


第50章 、认识
　　沈清疏的表情有些奇怪, 她趴在裴南斐怀里，鼻音有点重，声音听起来很委屈。
　　裴南斐把她的眼镜摘了下来, 女人纤长的睫毛无声颤抖着，她的瞳仁儿原本就黑, 现在更是黑的有些不正常。
　　这是她黑化前的表现。
　　眼尾的那颗小痣红的妖异, 明明是这样温柔淡漠的一张脸, 倔强刚强的性格，可现在的沈清疏双眉微蹙，竟然显出几分楚楚可怜的感觉来,
　　处于黑化前夕的人往往不讲武德，往日里端着的状态被她寻思抛之脑后, 沈清疏攥住裴南斐的手指, 有些急切的再次贴上她的嘴唇,
　　“再亲一下, 再亲一下再说。”
　　裴南斐伸出一根手指，噤住她的唇,
　　“不行。”她摇摇头，
　　“必须先说了，然后才能亲。”
　　正事还没说完，她不想和沈清疏没完没了的墨迹在这事儿上面。
　　似乎是没想到自己主动索吻会被拒绝, 沈清疏有点震惊，瞳孔跟着无声颤了颤，
　　大多数时候裴南斐总是无条件的随着她的心意, 沈清疏说什么是什么, 想干什么就干什么, 裴南斐几乎从不会跟她对着干。可是在某些原则问题上, 裴南斐却不肯让步。
　　她不让步，就代表沈清疏得必须听。
　　傲娇的沈医生在床上永远只有被摆弄的份儿，在原则上也是这样，沈清疏想要接吻，可是裴南斐不让。她看着alpha红红的嘴角，那里有她新填的吻痕，看起来便十分诱人。
　　她无声的咽了一口口水，
　　下一秒，沈清疏低头，又开始别扭起来，
　　她的表情有些不自然，她皱眉，猛推了一把裴南斐的胳膊，
　　“不亲就别抱我，我烦着呢。”
　　像一只不听话的小猫一样，沈清疏半个身子费力的探出了裴南斐的怀抱，试图逃出她的怀抱。裴南斐简直哭笑不得，伸手夹着她的腰身，让她无路可逃。
　　女人腰身纤细，下陷的腰窝正好卡在裴南斐的臂弯里，裴南斐坏心思的夹着她，手臂用力又不用力，不至于让沈清疏感觉到疼，但是也绝对不会让她逃走。
　　这姿势很不雅观，沈清疏身材好，修长的双腿不断上下挣扎着，她瘦，该有肉的地方却都有肉，挣扎起来也很好看。
　　裴南斐想都没想，拍在她的臀肉上，
　　“安静一会儿，小公寓隔音不好，让隔壁张阿姨听见成什么样子？”
　　沈清疏双颊通红，然而被拍打的部位却传来一阵触电般的快感，让她羞于启齿的快感。
　　她浑身一软，手却虚张声势的拍打在裴南斐的身上，
　　“放手，放手，不想让隔壁听到就放开我。”
　　裴南斐绕有性质的看她挣扎了一会儿，凑到她的耳边，
　　“老婆，我记得你力气挺大的，怎么现在跟小奶猫挠人似的，元宝都比你有力气。”
　　“你要真想挣脱出来就别老使花架子，拿出点真本事呀，老婆？”
　　alpha的唇擦在她的耳边，晃得沈清疏有些心动，她没用花架子，她也想挣扎出来，可是她记挂着裴南斐身上的旧伤不敢用力，还有…
　　房间里弥漫着浓浓的信息素味道，不知道是不是因为昨天才作过的缘故，沈清疏现在敏感的可以，一点也闻不得这个味道。
　　只要一点点，一点点她就浑身发软。
　　裴南斐见她没有回答，一用力，把将她重新拉回到怀抱之中，
　　“老婆，你究竟在吃什么醋啊？”
　　“朱露那次我还可以理解，可是我和七七只是认识而已，这有什么好吃醋的呢？”
　　只是认识而已。
　　沈清疏眼角一红，她呼吸杂乱，胸膛起伏，她重新戴上眼镜，试图掩饰自己的不自然的表情，
　　“反正我和你说不着。”
　　裴南斐挑了挑眉。
　　既然沈清疏打定主意油盐不进，那她也不用顾念旧情，按常理出牌了。
　　裴南斐松开对沈清疏的桎梏，女人有些奇怪的回头看了一眼，下一秒，裴南斐便有些痛苦的嘶了一声，然后抚上自己的手臂，
　　她指着刚才被沈清疏拍打到的部位，
　　“老婆你是不是忘了，我其实是个伤员来着。”
　　裴南斐的胳膊上有伤，还是救沈清疏的时候留下的。
　　沈清疏的表情立刻变了，
　　“给我看看。”
　　她解开裴南斐的袖口，扯着衣袖往上折，折了一会儿又害怕裴南斐二次受伤，手忙脚乱的抚在她胸口，
　　“你快把上衣脱了，让我好好看看你的伤。”
　　沈清疏的腰随着她手忙脚乱的动作在裴南斐的怀里不断拧着，两个人靠的极近，交叠的小腹处反复摩擦着，裴南斐满满舒了一口气，的脸色反而不好看起来，
　　她一把按住沈清疏的腰侧，抓猫似的把她控制在怀里，
　　“老婆，你先别扭了，再扭就不止是二次受伤的事情了。”
　　沈清疏一僵，几秒钟过后反应过来她话中的意思，omega又羞又恼的坐在她怀里，一把掌拍上她的胸口，
　　“你...你怎么每天满脑子里就是那事儿啊。”
　　裴南斐惊呆了，完全没想到沈清疏会这么说。恶人先告状，简直是恶人先告状，沈清疏前一秒还索吻不成恼羞成怒呢，现在竟敢说她思想不纯洁？
　　裴南斐掐了一把她腰间的软肉，
　　“我每天满脑子的那事儿？刚才谁追着我亲个不停来着，昨天晚上又是谁...”
　　话音未落，沈清疏便准确无误的吻在了裴南斐的唇上，身体力行的堵住了那些难听的话。
　　沈清疏的嘴巴里又甜又软，因为刚才被亲了一遍的缘故，那里面现在又湿又软，很适合接吻。沈清疏急切的吻着她，疯狂舔吻着她嘴巴里的每一寸，汹涌的爱意让裴南斐甚至有些招架不住。
　　这个吻沈清疏接的很认真，几乎耗费了她所有的力气，裴南斐的心中传来一阵异样的感觉，她抱起沈清疏，把她放在床上，然后陪着她加深了这个吻。
　　沈清疏刚刚累过，她眼神涣散，视线虚焦。
　　裴南斐让她缓了一会儿，紧接着一双细白的手勾上了裴南斐的衣领，
　　“你的伤...还好吗？”
　　刚作完还心心念念这个，不知道是不是对裴南斐刚才的表现不满意，她亲了亲沈清疏的嘴唇，转动了一下手臂，
　　“我的伤没事，刚才是骗你的，伤口在左胳膊，你打的是右胳膊。”
　　沈清疏眨眨眼睛，好像努力反应着她话里的意思。沈清疏有时候有点呆，她不说话，闷闷的把头埋在她的颈间。
　　她上半身衣冠楚楚，下半身几乎留白，裴南斐喜欢她这样，柔韧的小腿缠着裴南斐，有一下没一下的勾留着，
　　“其实我也没生气。”
　　裴南斐嗯一声，知道这是沈清疏即将开口的表现。
　　女人环住她脖颈的双手收得更紧了一些，
　　“在宠物店，还有刚才你在客厅里听语音，我都没有生气，可是我听到你说你们有旧交，在乡下的时候就认识了，我就...”
　　沈清疏的手再次收紧，她眼睛红了一圈，勒得裴南斐有些喘不过气来，
　　她们两个相处这么久，好像从来都是裴南斐对沈清疏在意多一些，她在意她的过去，在意她的青梅竹马，在意她嫁给自己的心路历程，可是沈清疏对她的在意一分也不少，甚至只会更多。
　　她在意裴南斐的一切，沈清疏对所有人都很好，可是在对待裴南斐的时候，永远是最认真独特的。
　　她一直很在意裴南斐，只是碍于不会表达，不会表现。
　　她也不知道自己是怎么回事，她和裴南斐认识的不算早，在二十多岁的一场宴会上才第一次见面，所以她们互不相识的前二十年里，裴南斐理应有自己的生活，自己的朋友，有一方沈清疏进入不了的小小天地。
　　这么好理解的道理，根本没有任何值得生气吃醋的理由，她也不是不讲理小心眼的人，可是沈清疏就是有点不开心。
　　心里也传来一阵隐隐的，酸涩的感觉。
　　她总觉得那个从小就陪在裴南斐身边的人，应该是她自己。
　　她摇了摇头，这想法太没边际了点。她把这一切归结于自己的贪心，她不认为自己是一个贪得无厌的人，可是在有关裴南斐的事情上她却永远不知节制，不管是裴南斐的爱，还是她给的保护。
　　她把脑袋埋在裴南斐的颈间，有些贪婪的吸取着她的味道，任由软烂的内核更加软烂下去，她太贪心了，不仅现在要成为裴南斐的全部，就连她的过去，也妄图染指。
　　裴南斐把她抱的紧紧的。
　　“老婆，你是想知道我的过去吗？”
　　沈清疏嗯了一声。
　　这声音又细又小，又很别扭，沈清疏不想公开承认自己在意裴南斐的事实，这让她觉得有一点点没面子。
　　可是她太在意了，就不得不承认。
　　她试图埋头做鸵鸟，裴南斐却抱着她开始安慰，
　　“可是没办法呀，谁让咱们认识的晚呢？虽然我们错过了彼此之前的生活，可是我和你很有缘，比跟别人都有缘多了。”
　　“我们才见了两面，然后就结婚了。”
　　第一次是在宴会上，裴南斐帮她赶走了不怀好意的男人，第二次是在裴家攒的局上，裴钰说要和沈家谈生意，把裴南斐也带上了。席面上她又看到沈清疏，穿着灰色大衣，黑色高领羊毛衫的沈清疏，带着金框眼镜，极温柔的眉眼朝着她的方向垂了垂，
　　特别漂亮。
　　仅仅是回想，裴南斐的此刻心都软了，她真不明白自己后来为什么要对沈清疏那么冷漠。
　　虽然认识的晚，但从她们见第一面起，沈清疏就打上属于她的烙印了。
　　裴南斐把她抱的紧紧的，沈清疏刚才累坏了，小腿还在微微抽搐，
　　“老婆，你别纠结那么多了，你要是想知道我的过去，我就一五一十全都讲给你听。
　　沈清疏没说话。
　　天色逐渐暗了下来，两个人静静的躺在卧室里，元宝在猫窝里睡得正香，
　　“不是的。”
　　沈清疏说，
　　“什么不是？”
　　“我总觉得，在乡下陪在你身边的人是我，和你一起长大，青梅竹马的人也是我。”
　　沈清疏的一双眼睛在黑夜里亮的吓人，她拽住裴南斐衣角，怔怔的看着她。
　　裴南斐愣住了。
　　她的心脏因为紧张而飞速跳动着，一种从来没有过的设想涌上心头，
　　这设想关于沈清疏爱上她的真正原因，关于她为何重生，关于…
　　“警报，警报，检测到重要剧情节点，请宿主注意回答。”
　　裴南斐突然有点头痛，
　　她和沈清疏，到底是什么时候认识的来着？
　　作者有话说：
　　寻酱：走一下剧情～
　　评论的小天使都哪里去了，还有发射营养液的小天使，裴宝解开谜团需要你们的助力哇！！！﻿


第51章 、逼迫
　　似乎是感觉到裴南斐的震惊, 沈清疏继续说着自己的猜测，
　　“你小时候住在乡下，我小时候也住在乡下, 说不定…说不定我们小时候就住在同一个地方呢？也许我就住在你家隔壁，我们早就见过了。”
　　她越说越激动, 抱着裴南斐的胳膊把自己缩成一团, 像一只小猫一样, 她眼睛里亮晶晶的，充满希望的看着裴南斐，
　　“我记得我小时候和你一起放过风筝, 就在乡下，我家后面有一片大草地, 还有…还有我小时候掉到井里那次, 也是你把我救上来的。”
　　“你都忘了吗？”
　　裴南斐一愣, 心底里传来一阵难以言表的震惊。
　　沈清疏说的每一件事她都有印象, 不论是乡下，放风筝, 还是掉到水井里。可是奇怪的是，她明明记得和她共同完成这些事情的人，不是沈清疏，而是七七。
　　难道真的是我记错了吗？
　　裴南斐在心里问道。
　　难道她和沈清疏从小就认识了, 一直是青梅竹马来着？
　　那七七呢？
　　难道…难道是七七替代了沈清疏？
　　有些诡异的猜想涌上裴南斐的心头，可是她却并没有感到恐惧。这似乎能说得通，其实她早就怀疑过了, 为什么沈清疏会在宴会上对她一见钟情, 又为什么会在前世冒死搭救她, 为她挡下一颗子弹, 难道真的就只是因为她帮她赶走过那些不怀好意的男人吗？
　　可是这点好意，远远不够沈清疏付出一切啊。
　　沈清疏软软的趴在她的怀里，抬头专注的看着她的脸，希望从她的嘴里得道一个肯定的回答，
　　裴南斐感受到了沈清疏热烈的注视，可是下一秒，她却沉默的摇了摇头，
　　“老婆，你这个猜想，应该不太可能。”
　　沈清疏一愣，
　　“为什么？”
　　“你是南方人，十五岁之前根本没来过北方，就算在乡下住过一段时间，也应该是住在南方的乡下。”
　　“可我从小就在渭城出生，渭城是北方，我是在北方的乡下长大的。”
　　“所以我们小时候根本不可能见过。”
　　沈清疏的表情有些苦恼。
　　裴南斐说的很对，因为沈家的缘故，她十五岁之前确实没来过北方，而裴南斐又确实是在北方长大的…
　　“真的…是我记错了？”
　　裴南斐点点头，她把沈清疏抱在怀里，轻声安慰道，
　　“老婆，我觉得你可能就是太紧张了，你先放轻松，先不要想那么多有的没的。”
　　女人嗯了一声，难得乖巧的趴在裴南斐的怀里。沈清疏把眼睛藏了起来，只露出一双红透的耳朵。
　　“也许确实是我太紧张了。”
　　“老婆，今天的事只是一个意外，如果你不喜欢…那我们下次就换一家宠物店。”
　　沈清疏抬头，一句不用含在嘴边，刚要说出来，却被裴南斐宠溺又无奈的表情逼退了。
　　因为有时候，沈清疏也喜欢这种被无条件偏爱的感觉。
　　所以她没说话，只是点点头，把自己更深的藏在裴南斐的怀中。
　　… …
　　短暂的三天假期很快便结束了。
　　沈清疏回到医院上班，裴南斐继续带着组员做手头的项目，她们就像一对最普通的妻妻，过着朝九晚五的平静生活。沈清疏不会做饭，下厨的工作大多数时候交给裴南斐。不过沈清疏也在学习，终于在几天后，成功做出几道简单的家常小菜，
　　热乎乎的饭菜和她们现在的生活一样，平淡，但很幸福。
　　沈清疏一直想要的平淡和幸福。
　　不过很快，这份平淡便被打破了。
　　裴钰借裴南斐受伤的事组了一个局，到场的都是裴家的心腹。会议室坐得满满当当，裴南斐无聊的趴在桌子上画着小人，说来可笑，裴钰刚来到渭城的时候举目无亲，几十年过去，到多出来这么多八竿子打不着的便宜亲戚来。
　　一个衣着干练的女人坐到她的身边，
　　“小裴，我听赵岑说你在内城受了伤，怎么样，现在伤口好一些了吗？”
　　这女人是赵岑的姐姐，名叫赵宁，她比赵岑大了七岁，赵家的事情都是她说了算。
　　裴南斐慌忙放下笔，用白纸把自己的大作盖上，
　　“没事，我的伤已经好多了，谢谢姐姐的关心。”
　　赵宁一笑，看向裴钰，
　　“我就说嘛，沈小姐可是咱们渭城数一数二的外科医生，有沈小姐帮忙调理，小裴的伤一定会好的很快。”
　　裴钰低头微笑，裴南斐跟着尬笑两声。
　　裴南斐和沈清疏婚后不合在渭城并不是一个秘密，甚至成为了圈子里不少人家茶余饭后的谈资。裴南斐不喜欢沈清疏，沈清疏更是懒得搭理裴南斐，两个人虽然名义上是妻妻，其实比陌生人还要不如。
　　可是单看这两人的身份，在渭城都是炙手可热的结婚人选。虽然她们两个在一起不对付，但不代表别人和她们在一起也不对付，不少人家的千金因此跃跃欲试，就等着沈清疏和裴南斐离婚，好见缝插针的捡漏呢。
　　然后…
　　然后两个人不知道哪根筋搭错了，老房子着火，一时间爱的如胶似漆，难舍难分。
　　裴南斐的手机收到一条消息，屏幕自动亮了起来，屏幕上的沈清疏穿着一件柔软的米白色羊毛衫，两手抱着一只橘黄色的小猫咪，笑得温柔腼腆，
　　赵宁的视线落在上面，
　　就连手机屏保都是沈清疏的照片。
　　裴南斐啪得一声把手机按灭了。
　　赵宁神色暧昧，
　　“小裴，你和沈小姐的感情可真好，真让人羡慕啊。”，
　　裴钰难得有雅兴，跟赵宁一起调侃了两句，
　　“我记得明明婚礼的时候这两个人还不对付呢，现在却分都分不开，恨不得二十四小时粘在一起。”
　　婚礼那天赵宁也在，似乎是回想起两人不对付下画面，她一时间笑得前仰后合。
　　短暂的关切过后，会议室内的氛围开始紧张起来。裴钰今天攒这个局当然不可能只是单纯的叙旧，而是为了聊一聊裴氏未来的发展计划，还有…
　　如何反击苏家。
　　今天到场的都是裴家的心腹，众人分开坐在长条会议桌的两边，有男有女，见裴钰不打算继续遮掩，这些人也就纷纷聊起了自己的想法，
　　“苏家这是欺人太甚，他们敢光明正大的放火伤人，就是压根儿没把我们放在眼里。”
　　“苏氏的企业主要集中在房地产上面，和我们本就在打擂，这次的事不过是试探而已，如果再不加以掣肘…”
　　这个人话音未落，裴钰咳嗽了一声，然后抬头 ，缓缓看向身旁的裴南斐。
　　这帮人的想法都不重要，重要的是裴南斐的态度。
　　裴南斐是裴家唯一的继承人，她的意见和态度决定着裴家未来的发展。这次苏家的矛头又是冲着她而来的，这正是她立威的好机会。
　　裴钰的脸上浮出一抹笑意，她了解她的这个女儿 ，裴南斐是天生的野心家，够聪明，也够狠心。
　　就是有时候，容易感情用事。
　　裴钰的表情突然有些玩味，把一只钢笔转的飞快，不论是对过去的江怜，还是现在的…沈清疏。
　　裴钰笑了笑，
　　不过是图个新鲜劲儿罢了。
　　赵宁的目光闪了闪，所有人都在等裴南斐给出一个态度。
　　在万众瞩目之中，裴南斐微笑抬头，然后双腿交叉，悠闲的往椅背上一靠，
　　“这件事，我不参与。”
　　会议室内一片哗然，她好像什么都没听到一样，面色轻松的对裴钰说道，
　　“妈，我一会儿还有点别的事情，亲戚朋友我今天也见过了，要是没什么事的话，我就先走了。”
　　裴钰没想到她会这样回答，她面色不快，敲了敲桌子，
　　“今天的事先谈到这里，大家可以离开了。”
　　她看了裴南斐一眼，
　　“你留下。”
　　裴钰这个家主向来说一不二，刚才还在侃侃而谈的各位长辈瞬间站起来，椅子拖拽在地板上划出一道刺耳的声音，裴南斐却依旧有些走神。
　　沈清疏刚才给她发了一条消息，
　　“我下班了，你在哪，我去接你？”
　　今天是沈秋的生日，她和沈清疏得回沈家给沈秋祝寿。裴南斐斟酌着语气，一段话在输入框里删删减减，
　　“老婆，我这边还有一点小事，你等我半个小时，要是半个小时我还没回你消息，你就自己先过去吧，我晚点再去。”
　　似乎是为了表达对裴南斐走神的不满，裴钰喝了一口茶，把茶杯重重放在桌面上，
　　“你刚才的话，什么意思？”
　　裴南斐心里一紧，
　　来了。
　　自从那天答应了沈清疏想过安稳日子的愿望之后，裴南斐便开始有意无意的减少参与裴氏事物的频率，她似乎在有意的与裴氏割席。
　　裴钰早晚会发现她的小动作，裴南斐心中惴惴不安，不知道自己这一步走的是对的还是错的。
　　上辈子的裴家在她手上已经做到鼎盛，可是盛极必衰，一家独大的裴家还是被其他家族联合吞没了。结合上辈子的悲惨结局，这种争权夺利勾心斗角的日子，她是真的过够了。
　　更何况…
　　裴南斐表情一变，神色也变得温柔起来，
　　上辈子她没意识到沈清疏对她的爱，心里既没有牵挂也没有顾虑，可是现在不同了，她有了沈清疏，有了元宝，沈清疏挂念她，她也挂念沈清疏。
　　她不想自己受伤，更不想看到沈清疏受伤。
　　裴南斐笑了笑，试图把话题圆过去，
　　“我没什么意思，就是感觉报复来报复去，挺没有意思的。”
　　她故作高深莫测的说，
　　“如果不能将苏家一网打尽，那么现在做这些小动作有什么用？不过是今天你报复我，明天我报复你罢了。”
　　裴南斐开始画饼，
　　“等我想出把苏家一网打尽的好办法，再来和妈细说。”
　　裴钰呵呵一笑，好像料到了她会这样说一般，
　　“我说的不是这个。”
　　“我听说，自打你从内城回来，裴氏的好多工作，你都不愿意接手了？”
　　裴南斐点点头。
　　“为什么。”
　　“妈，其实我很早就跟你说过，你现在做的事情，太危险了。”
　　裴钰手段狠辣，渭城有人服她，也自然有人不服她。裴南斐上辈子和这辈子遭到的所有陷害，发生的所有意外，大部分都和裴氏有关。
　　盛极必衰，上辈子的裴氏在裴南斐的手下做到了顶峰，可是很快，就被江怜联合渭城其他家族围攻了。
　　裴南斐一开始以为是江怜煽动其他家族对裴氏下手，可是她后来突然想明白了，当年的裴氏一家独大，甚至还在持续扩张，几乎没有单个家族能够与她们抗衡，所以渭城剩余的家族只能站出来，联合在一起，才能避免被裴家吞并的命运。
　　这么简单的道理，可是裴钰现在却完全看不明白。
　　裴钰笑了笑，表情有些疯狂，
　　“我做的事情危险？到底是我做的事情危险，还是你现在的想法危险！”
　　“吴助理！”
　　会议室大门被人推开，吴助理站在门口，
　　裴钰问道，
　　“从内城回来之后，小裴总都去了哪些地方？”
　　吴助理如数家珍般的将这几天探听到的情报汇报出来，
　　“小裴总自从回到渭城起，便和沈小姐回到松北区的一处老旧小区，五栋，三单元，二楼，一室一厅，朝南，一共不到五十平。”
　　打探得事无巨细。
　　裴钰语气玩味，
　　“哦，这是想要过上安心的小日子了。”
　　“想要好好和沈清疏谈恋爱，好好和沈清疏生活，就得首先放弃无休止的家族争斗…好，裴南斐，你很好。”
　　“妈，你找人监视我？”
　　裴南斐愤怒的一拍桌面，裴钰却笑了出来，
　　“裴南斐，你不觉得你非常可笑吗？”
　　“因为沈清疏一个不成熟的想法，就开始疏远裴氏，拒绝接手公司，想要和沈清疏做一对有情饮水饱的苦命鸳鸯？”
　　“好，就算我能答应你，我尊重你的想法，那你觉得沈家就会放过沈清疏吗？！”
　　裴南斐愣住了。
　　“沈清疏是沈家这一辈最出色的女孩儿，沈秋的家主位置做的并不安稳…我对你心慈手软，因为我只有你一个孩子。沈家的私生子多了去了，你以为，沈秋就会对沈清疏心慈手软吗？”
　　“你现在在这里为了沈清疏放弃一切，你就那么确定沈清疏也会为了你放弃沈家，放弃沈秋的家主位置？”
　　裴南斐被她问住了。
　　她在心里缓缓的询问自己，
　　沈清疏…会吗？
　　不，裴南斐摇摇头。
　　这和沈清疏会不会毫无关系，她答应了沈清不再参与到勾心斗角的家族争斗中，要和她过上安稳的日子。
　　既然她答应了沈清疏，那么她就应该做到。
　　不管裴钰怎么逼迫她。
　　作者有话说：
　　裴宝：我…我宁死不屈（抽泣ing）﻿


第52章 、承受
　　“我的要说的话已经都说完了, 南南，你先冷静一下，不要感情用事。”
　　见裴南斐被她的话刺激到, 裴钰不禁放软了声调，
　　“其实你和沈清疏的婚事我一开始并不看好, 但和沈家联盟有利于裴氏未来发展, 所以我才同意上门提亲。”
　　“我知道你一直不喜欢她, 你喜欢温柔的，乖巧的，愿意在你面前伏低做小的。沈清疏太有主见了, 性格也不好，她不适合你的。”
　　裴钰循循善诱道,
　　“我知道你很善良, 你是我的孩子, 我还不了解你吗？你觉得刚结婚那几年亏待了她, 所以你可怜她，想要补偿她, 现在才会变了法的对她好。”
　　“或者是因为你之前偏听了江怜的话，无意间帮着她欺负过沈清疏，让她受了委屈。现在你发现了江怜的真面目，觉得自己被她欺骗了, 所以把对江怜的喜欢转移到沈清疏的身上来了…”
　　“可是傻孩子，可怜和喜欢，甚至是爱, 怎么能相提并论呢？”
　　“南南, 你忘了吗, 你不是最讨厌联姻了吗？我记得你之前一直想找借口和她离婚, 现在裴氏的地位在渭城已经稳固下来，沈家也从合作里得到不少好处，借口已经有了，大家大可以一拍两散，何必为了飘渺的爱情牺牲两个继承人的前途？别傻了，沈家也不会同意的。性格柔顺乖巧的女孩子有很多…你不是一直讨厌妈妈干涉你的感情吗？这次你可以亲自选一个，选一个你真正喜欢的。”
　　裴钰有点说累，她慢条斯理的喝了一口茶，
　　“从前在乡下住的时候，咱们隔壁住着一个小女孩儿，你还记得吗？”
　　“我虽然不常去乡下看你，但对那个女孩儿也有印象，好像叫…七七”
　　“她就很好，很听话，又懂事又天真，会乖乖躺在你身下仰望你，我记得你小时候可喜欢她了，天天缠着人家要出去放风筝，七七妹妹七七妹妹的叫着。”
　　“或许你可以先和她接触一下，然后再考虑要不要和沈清疏…”
　　裴南斐气得发抖，一把将桌子上的水杯推到地上，
　　玻璃水杯碎裂后发出尖锐的声音，碎片炸了一地，裴钰面色平静的看着她，一双眼睛如鹰隼般狠厉，
　　裴南斐气得几乎喘不过气来，她完全没想到裴钰竟然会这么不可理喻，更没想到她竟然这样看待她和沈清疏之间的关系。
　　什么可怜，什么把对江怜的喜欢转移到沈清疏的身上，这简直是对她们感情的最大侮辱！
　　自打重生以来，很多人都这样质疑过她，质疑裴南斐对沈清疏的爱是不是只是出于弥补，江怜怀疑过，赵岑怀疑过，就连沈清疏自己偶尔也怀疑过，可是裴南斐的爱很单纯，她爱沈清疏，和什么愧疚弥补都没有关系，沈清疏对她好，比所有人对她都要好，她就是单纯的爱着这样的沈清疏，难道很难理解吗？
　　她算是知道自己为什么总会遇到七七了，在内城的宴会上遇到，在宠物店里又遇见，这一切根本就是裴钰安排好的。在需要裴南斐联姻给裴家带来利益时，裴钰毫不留情的把她推出去作为棋子，现在利益得到了，她又需要裴南斐回来做接班人，沉溺在情爱里显然不符合接班人的要求，所以她又要拆散她和沈清疏，让她们分开。
　　裴钰专权、□□，简直是个随心所欲的暴君，她控制欲强，在她眼里所有人都是她的棋子，都必须要按照她的想法来做事，
　　可是裴南斐不是她的棋子！
　　“我不可能和除了沈清疏之外的人接触！更不可能和沈清疏离婚！”
　　裴钰双手摊开，露出一个胸有成竹的笑意，
　　“话先别说这么满，你和沈清疏分别是裴家和沈家下一任的继承人，你和沈清疏逍遥快活去了，留下沈家这么个烂摊子谁收拾呢？沈秋也会像我一样逼沈清疏做出一个选择，说不定人家早就先一步…”
　　“够了！”
　　裴南斐打断她的话，双手颤抖，
　　“我告诉你，我很爱沈清疏，我们之间的感情很牢固，根本不是如你想象的“我想要补偿她”这么狭隘，裴钰，你根本不配跟我提爱这个字，你根本不懂什么叫做爱！”
　　“妈妈当年为什么会抛下我一个人离开，这么多年了，你为什么一直找不到她，她为什么还不肯回来，你难道真的不明白？”
　　“当年就是因为你控制欲太强，你不让妈妈上班，不让她回江家，不让她见朋友，你要二十四小时把她绑在你的身边，你要她只围着你转，所以妈妈才不惜一切代价也要逃开你，在你看来，爱一个人就要控制她的一切，让她的世界里只剩下你自己，裴钰，你好自私，所以妈妈才不会爱你，她永远也不会爱你！”
　　一直以来，江雪宁都是裴钰心上的一道伤疤，多年以来，无人胆敢在她面前提起这三个字，
　　裴钰双手颤抖，
　　其实裴钰一直不太喜欢裴南斐，因为她和江雪宁长的并不相似，在妻子离开的这么多年里，她无法从裴南斐的脸上找到半点慰籍，可是当她歇斯底里般的宣泄着情绪的时候，反而裴钰和记忆里的江雪宁有几分像了，
　　裴钰拍着桌面，再也听不下去，
　　“闭嘴，你给我闭嘴！”
　　“我告诉你裴南斐，我不管你什么想法，你现在和沈清疏的关系已经严重影响到了裴家的发展，除非你让沈清疏同意退居二线，不做沈家的继承人，否则你就别想和她继续下去。”
　　裴钰冷笑一声，
　　“哼，结婚两年，连个孩子都弄不出来，你跟我说你爱她…”
　　话音刚落，裴南斐再也忍受不了，她一把推开大门，
　　“小裴总小裴总您这是要去哪儿啊，裴总的话还没说完呢，您先别走啊…”
　　吴助理在她身后阻拦着，
　　“让她走！”
　　裴钰怒斥一声，
　　“在她没想明白之前，不准让她进我裴家的大门！”
　　裴南斐一口气冲到楼下，她和裴钰的这场谈话进行了很久，现在天色擦黑，车行道上闪烁着几道橘黄色的车灯。
　　看起来便十分萧条。
　　她没开车，手机也没电关机了，想叫一辆滴滴也叫不来。裴南斐看了一眼手表，现在已经六点多了，沈秋的生日宴差不多已经开始了吧。她和沈清疏说过，要是等不到她，就自己先过去。
　　沈清疏现在应该已经回到沈家，正在给沈秋祝寿吧。
　　沈家的宴会总是很隆重，那里肯定很热闹。
　　真好。
　　裴南斐突然有些倔强，她胡乱揩了揩脸上的眼泪，不准备回裴公馆，就这么漫无目的沿着马路走下去。
　　不知道走了多久，身边突然传来几声鸣笛，
　　一辆熟悉的银色汽车隐没在夜色里，沈清疏摇下车窗，一脸担忧的看着她。
　　… …
　　车里很暖，沈清疏陪她坐在汽车后座。
　　“你怎么了，怎么眼圈都红了？”
　　裴南斐声音闷闷的，她低着头，故意不去看沈清疏担忧的表情。
　　“我没事。”
　　沈清疏拿起一张纸巾，对着她红红的眼角擦了擦，
　　“你现在这副表情可不像是没事的样子。”
　　沈清疏的声音很软，尾音上扬，带着些宠溺的笑意。见裴南斐没有反应，她便慢慢挪了过来，白皙的脸庞凑过来，几乎和裴南斐的脸紧紧贴在一起。
　　沈清疏呼吸时的热气传了过来，裴南斐的侧脸被熏红了，女人悄悄环住她的腰身，纤细的胳膊勒在她的肚子上，即使隔着衣物也能感觉到沈清疏怀抱的温暖。热热的小猫肚子贴着她的背，她喜欢沈清疏像这样抱着她，这是一种被偏爱，被保护的感觉。
　　两个人凑在一起亲昵的说着小话，沈清疏的话语变成风，吹在她的耳边，
　　“说说嘛，告诉我呗，告诉我你为什么不开心…”
　　她在医院等了裴南斐好久，也不见裴南斐发来消息，她以为裴南斐有事，就一个人先回了沈家。
　　沈家一切如常，沈秋每年的生日宴都很热闹，有了上次的乌龙，沈瑾这次学聪明了，她没送大个儿红珊瑚，而是请了一尊黄花梨木雕，看起来气派极了，最重要的是摔不坏，
　　沈瑾贯爱出风头，沈秋生日，沈家的小辈又几乎都回来了，众星捧月似的围着她。
　　沈清疏却没什么欣赏黄花梨木雕的心情。
　　裴南斐一直没给她发消息，打电话也打不通，她有点着急…
　　反正现在生日宴还没正式开始，她便开车出来找人，
　　女人靠在裴南斐的颈间，沈清疏身上的味道很好闻，不同于信息素一味的甜腻，而是一种淡淡的，抓人的香味，像春夜里温暖的桃花雨，很清新，又很让人安心，
　　裴南斐把头枕在她的肩膀，闷闷的声音传了过来，
　　“裴钰真的没和我说什么，”
　　她接过纸巾，擦了擦眼角，做出一副什么事都没发生的样子，
　　“今晚不是还要参加生日宴吗，我们快走吧。”
　　沈清疏点了点她的眼角，
　　“眼圈都红了，还说没说什么，你骗谁呢。”
　　她攥住裴南斐的右手，把自己的十根手指头嵌到里面去，温柔的在裴南斐的掌心立蹭来蹭去，
　　“不是说好了以后不对我隐瞒了吗？这才几天啊…你就要说话不算话了吗？”
　　温柔的声音钻进裴南斐的耳朵里，好像有一点委屈，好像有一点嗔怪，裴南斐立刻抬起头来，
　　“我没有要说话不算话！”
　　她本来就想哭，情绪激动的时候反而控制不住眼泪，沈清疏对着她摊开双手，好像再说所以呢，既然你没有说话不算数，那么你接下来总应该说点什么吧？
　　裴南斐就又蔫了下来，
　　她要把裴钰说的话告诉沈清疏吗？
　　裴钰的话那么伤人，她根本不在乎她和沈清疏之间的感情，她要控制裴南斐，她要她们离婚…
　　这些难听的话，她怎么舍得说给沈清疏听呢？
　　“小裴同学…我不是你的老婆吗？什么样的话，连老婆都不能听呀？”
　　沈清疏缓缓摇晃着她的胳膊，然后在一片沉默中，在裴南斐的脸蛋上亲了一口，
　　她涂了口红，裴南斐的侧脸便落下一个完美的唇印，
　　裴南斐愣了愣，看着镜中顶着口红印的面庞，她瞬间有些脸热，
　　沈清疏捧着她的脸，虚张声势的贴过来，
　　“你不说，我就接着印喽？”
　　这项甜蜜的惩罚其实让裴南斐很受用，她喜欢和沈清疏亲亲，更喜欢单方面被沈清疏亲亲。女人碰着她的脸亲了好几下，耳边传来一阵夸张的波波声，听得裴南斐面红耳赤。
　　可是虽然她非常喜欢，但车内空间很小，再亲下去…
　　“我说…我说还不行吗…”
　　她弱弱的看了沈清疏一眼，
　　“其实裴钰也没说些什么，我最近不太爱参与公司的事务，她有点生气，所以骂了我一顿。”
　　沈清疏挑眉，
　　“就这？”
　　裴南斐点头，
　　“就这。”
　　沈清疏挠了挠裴南斐腰间的痒痒肉，她受不住的往沈清疏怀里钻，
　　“小裴同学，撒谎骗老婆可不是一个好习惯哦。”
　　“我们小裴这么坚强，怎么会因为这么一点事情就哭鼻子呢，”沈清疏边说便用手抹去裴南斐眼角的泪痕，虽然她一副调侃的语气，可沈清疏其实很心疼，看着裴南斐红红的眼角，她觉得自己的心都要碎了。
　　沈清疏的手香香的，软软的，比纸巾还要香，比纸巾还要软，裴南斐一时间觉得自己有些飘飘然，她觉得沈清疏一定是一把逼供的好手，这样的软刀子下来，谁又敢不招呢？
　　“好吧…裴钰还说…还说说我是个恋爱脑，为了感情要放弃一切…”
　　裴南斐委屈的把自己埋进沈清疏的怀里，
　　“老婆，她说我根本不懂爱，还说我对你的感情根本不是爱情。”
　　裴南斐现在非常委屈，她对沈清疏的感情天地可鉴，却总是被人误解成该死的愧疚，愧疚，是，她是对沈清疏愧疚过，可是她又不是傻子，分不清愧疚跟爱。
　　“老婆，你自己说，难道我不爱你吗？”
　　沈清疏拍了拍她的后背，表情有些无奈，
　　“爱爱爱，你当然爱我了。”
　　往日她总是羞于将爱这个字说出口，现在却能如此坦荡的说出一大串来，这不是因为沈清疏想开了，或者转性了，这是因为她心里装着事儿，所以无暇害羞，
　　“裴钰没说别的了？比如什么要我回家陪着你…或者…”
　　或者把生宝宝的事情提上日程？
　　裴南斐猛然摇头，
　　“哪有，老婆，你想多了，她光顾着骂我了，哪有时间提这些事情啊？”
　　沈清疏轻笑一声，紧接着点点头。
　　这么快就拒绝，看来果然是问过了，
　　话说到现在，沈清疏大概已经明白了裴钰的意思。
　　沈氏和裴氏不可能合并，避免暗通款曲，引来家族中别人的异议，她和裴南斐必须要避嫌。
　　简单点来说，就是要牺牲一个。
　　沈清疏的表情暗了暗，
　　“你别担心，裴阿姨说的话你别往心里去，她要是逼你逼得狠了，你千万别和她对着干…反正…反正我那天的话也不过是随口说的，安稳的生活和你掌管裴氏并不冲突，你不用把我的话放在心上。”
　　怎么可能不冲突，
　　沈清疏突然有点头疼。
　　裴南斐猛然从她怀里抬起头来，
　　“那怎么行，我答应过你了，既然答应了你，那我就一定要做到。”
　　裴南斐的眼睛亮晶晶的，像一只生气的小动物，眼睛圆圆的瞪起来，有点可怜，又有点可爱，
　　沈清疏捏了捏她的脸蛋，
　　“幼稚。”
　　可是明明是这么幼稚的一句话，沈清疏的心，却跟着心动不已。
　　裴南斐笑了笑，
　　“老婆，我都想好了，想要过上喜欢的生活就必须要付出些代价，裴钰说的没错，我就是恋爱脑，愿意付这个代价。”
　　她把自己塞进沈清疏的怀里，汽车后座有点窄，沈清疏拿手护着她的头，
　　“老婆，你别担心，如果付出的对象是你，我愿意承受这一切。”
　　沈清疏淡淡一笑，
　　裴钰不就是要让她放弃沈氏，退居二线吗？
　　她的眼神闪了闪，
　　她可以温柔，可以乖巧，也可以一直陪在裴南斐的身边。
　　为了裴南斐，这个代价，她承受的起。
　　作者有话说：
　　申请书：（对裴钰）放过那个女孩，让我来承受这一切！感谢在2023-02-07 20:51:36~2023-02-08 20:00:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：TEN 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：62500938 3瓶；SUN、嗯⊙?⊙！ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第53章 、化妆
　　时间不早, 天色已经黑了个彻底，两个人在车里温存了一会儿，便准备赶往沈宅。
　　这是裴南斐第一次为沈秋庆生, 她自然十分重视。沈秋虽然没有裴钰那么霸道高调，但依然依旧是个不好难搞的主。裴南斐认真挑选了小半个月的礼物, 足足有几十份, 就准备沈秋生日宴的时候送给她。
　　从这里开车到沈家并不远, 不过十多分钟的车程便到了，下车时裴南斐却犯了难，
　　沈清疏先下车, 为了庆祝今晚沈秋的生日，她的穿着不禁有些隆重, 一件剪裁得当的白色修身西服, 衣领处隐隐有金丝暗纹, 脖颈上点缀着一根双层蛇骨项链, 看起来又高级又冷艳。
　　沈家的佣人认识沈清疏的车，保镖们过来迎接她, 恭敬的站在汽车旁边，问她有没有东西帮忙拿，
　　沈清疏摇头，露出一个疏离漂亮的笑容,
　　“不用了，谢谢。”
　　也许是经过妆容修饰的原因，沈清疏的侧颜有些锋利, 她红唇微微扬起, 眼睛里笑意不深, 不知怎得, 裴南斐偏想到这双唇坠着自己吻时的画面，
　　看得
　　裴南斐脸色一红，拽她袖子的动作幅度变小了一些，
　　她轻轻拽住沈清疏的衣袖，往两边晃了晃，语气可怜，
　　“老婆，你是不是忘了些什么。”
　　沈清疏低头，朝她看过去，
　　裴南斐坐在门口，身子探出一半来，原本干净的脸庞上顶着好几个口红印，她瘪着嘴，看起来委屈巴巴。
　　沈清疏愣了一下，还是没忍住，笑了出来。
　　不怪她笑出来，裴南斐现在简直太可爱了，就像那个满脸口红印的小狗表情包一样，她被亲懵了，眼神呆呆的看向沈清疏，手足无措的坐在车子里。
　　自己刚才在车里亲了她好几口，故意在她的脸上留下三四个口红印，沈清疏觉得她顶着口红印的样子非常可爱，就没帮她把口红印擦去，没想到裴南斐自己竟然也忘了擦掉。
　　沈清疏伸手，揉了揉她的头，
　　“别擦了，你就这样进去吧，挺好的。”
　　虽然是一句玩笑话，但不难听出里面的占有欲，
　　“沈家的朋友那么多，里面肯定有不认识你的，你顶着我的口红印进去，别人看一眼就知道你和我的关系，省的我一遍一遍的介绍你了。”
　　她凑过来，那双欺负过裴南斐的唇擦在她的耳侧，小声询问着她的意见，
　　“…好不好？”
　　裴南斐吓了一跳，拿纸巾擦拭的手都抖了抖，
　　“那怎么可以，今天这么正式的场合，那怎么可以…”
　　沈清疏见她拒绝，低头，贴着她的耳边继续问道，
　　“怎么不可以，生日宴而已，你不喜欢我吻你，或是不喜欢别人看到我们的关系？”
　　沈清疏越凑越近，裴南斐几乎被她堵在副驾驶，一时间哪儿也去不了。她的老婆大部分时间都是温柔淡漠的，可是偶然表现出来的几分侵略性意味，还真让裴南斐有些招架不住，
　　“不是呀老婆，我愿意呀，要是我们现在在家里，我肯定不擦掉，二十四小时顶着这个。”
　　她眼睛弯了弯，哄着沈清疏。
　　“老婆，你这口红是防水的，湿纸巾擦不掉的，好不好借我一下你的粉饼…”
　　不但湿纸巾擦不掉，纸巾更擦不掉，裴南斐的侧脸顶着一些纸屑儿，她心急，手下力气也没个轻重，这会儿子脸都搓红了，口红也被洇开一大片。
　　沈清疏不禁戳了戳她的脸颊。
　　自从沈清疏的车驶入停车位，到现在已经过去了半个小时左右，迎宾的侍者站在车旁，这位沈小姐向来是干脆利落的性格，今天也不知道怎么了，明明车子的发动机已经熄火，她却就是不肯离开。
　　沈清疏撑着身子站在车门口，侍者好奇的踮起脚尖张望，这个角度能看到副驾驶的位置还有一个人，不过牢牢的被她挡住了，就跟金屋藏娇似的，沈清疏环顾四周，目光带着些侵略性，侍者愣了愣，自家二小姐向来是冰山一样冷淡的性格，不知道谁能得此殊荣。
　　沈清疏逗了逗裴南斐，手指在她脸上戳个不停，裴南斐委屈巴巴的眼神让她很受用，她觉得裴南斐被吓到的样子很有意思，索性打开车门，重新坐进了驾驶室。
　　她从包里拿出一盒粉饼，在手背上试了试颜色，
　　“过来，是你自己涂，还是我帮你涂。”
　　裴南斐不太会化妆，人生中不多的几次化妆体验也都是专业化妆师代劳，她思考了一会儿，还是决定要沈清疏帮忙，
　　汽车内的空间有些狭小，沈清疏捏着裴南斐的下颚，轻轻在她脸上扑着粉饼。这款粉饼的颜色和裴南斐的肤色很贴近，沈清疏上的认真仔细，把她脸上的吻痕遮盖得干干净净。
　　粉饼很软，扑在脸上凉凉的，裴南斐不常化妆，这对她来说是一种很新奇的体验。她现在的注意力应该放在粉饼上面，可是不知道怎么，她心里痒痒的，觉得沈清疏攥着她下巴的手热热的。
　　她闭上眼睛，所以身体变得更敏感了一些，沈清疏大概和她靠得很近，连女人身上最细微的动作她都能感受得到。
　　“好了，现在可以睁开眼睛了。”
　　车内灯光昏黄，裴南斐的睫毛跟着颤了颤，她一睁眼就是沈清疏，女人神情专注，目光近距离的落在裴南斐的脸上，她从来没有这么近的和沈清疏目光交汇过，沈清疏的眼神是温柔又专注，四目相接的瞬间，裴南斐便感到一阵脸红心跳。
　　沈清疏今晚的妆很好看，裴南斐叫不出这个妆的名字，只觉得她温柔的眉眼被描摹得有些锋利，眼尾坠着些亮片，整个人看起来冰冷，又高不可攀。
　　这样冷漠高贵的人掌心的温度却是暖的，沈清疏温柔的捏住她的脸，耐心帮她遮掩脸上的口红印记…不知不觉间，裴南斐的脸有些红，她盯着沈清疏的唇瓣看，奇怪，沈清疏的口红明明是哑光的，为什么现在看上去亮晶晶的，看得裴南斐的心里痒痒的。
　　“你看什么呢？”
　　沈清疏点了点她的鼻子，微笑着问道。
　　涂了粉底不涂口红总有些奇怪，沈清疏拿出一只淡色口红，细细涂在裴南斐的嘴唇上。
　　两个人在车里腻歪了一会儿，不过抱了抱，裴南斐在这期间一直都没怎么讲话，任由沈清疏帮她整理好衣领，然后牵着她的手下车。
　　说起来，她们还是第一次在这么多人面前公开牵手呢。
　　见沈清疏终于下车，沈家的侍者们赶紧走了过来，那位侍者不常接触到沈清疏，他的印象还停留在自家二小姐和裴小姐不对付的阶段，在看到两人紧紧牵着的双手的时候，几位侍者的表情一瞬间有些不自然。
　　被金屋藏娇的，竟然是裴小姐？
　　沈宅今天过然来了很多人，这里面大部分是沈家的亲信，也有很多其他与沈家交好的家族，
　　见沈清疏和裴南斐携手进入宴会厅，原本在交谈的人不由得安静了一瞬，
　　沈瑾大概在内厅招呼客人，沈清疏没看到她的身影。人群中的祝斯言先闪身而出，她打量了一番紧挨着的两个人，眼神间不由得透露出几分暧昧，
　　“好久不见，清疏，上次见面还是在你的婚礼现场，你最近怎么样，生活还顺利吗？”
　　沈清疏点点头，
　　“确实好久没有见过了，我最近过的还算不错，谢谢你的关心。”
　　其实最近发生了很多事情，客观点来讲，应该算不上不错。沈清疏看了一眼身边的人，不过她现在有了裴南斐这个收获，那应该算得上不错吧。
　　今天不是裴家的场子，裴南斐寒暄几句便有些困倦，她兴致缺缺，看着沈清疏和别人游刃有余的攀谈着，
　　专业冰冷的沈清疏总是很迷人，甚至比以往的所有时候都要迷人。裴南斐欣赏了一会儿，但可能是因为刚被裴钰骂过的原因，她的心里莫名有些娇嗔，炫目的灯光下，一派从容的沈清疏显得若即若离，好像下一秒就要飘走了，她心里一紧，又像吃味又像撒娇似的拽住沈清疏的衣角，
　　“老婆，能不能等会儿再聊呀，我想你陪我一会。”
　　一番话被她说的千回百转，裴南斐捏住沈清疏的手，身体扭得几乎变成麻花。裴家小姐向来以不好接近出名，现在竟然眼皮微红，满脸委屈的揽着沈清疏撒娇求关注，不禁让来往的几位宾客看得目瞪口呆，
　　沈清疏愣住，随即无奈一笑，
　　“好，我都听你的，我们去那边坐一会儿吧。”
　　她本就是温柔的性格，又念着裴南斐今天挨骂心情不好，简直快要把人宠到天上去。现在宴会还没开始，小妻妻找了个角落的位置坐下，灯光闪烁，这里没人能看到她们。
　　侍者端上来两杯红酒，沈清疏道谢，
　　“告诉一下和你一起值班的同事，没有叫你们的话，你们便不必过来了。”
　　侍者点头，离开了。
　　裴南斐躺在沙发里，她的手还紧紧攥着沈清疏不肯放开，幸好她们两个都是不爱出汗的体质，抓了这么长的时间，两个人的手心还是一片干燥，要是出汗的话，那可恶难堪死了。
　　裴南斐被自己的想法逗笑了，她把自己陷进沙发里，她也不知道自己怎么了，可能是被裴钰骂了之后心情不好？也可能是易感期快到了？
　　她不知道，总之她好像更爱沈清疏了。
　　沙发很软，可是沈清疏的手心和怀抱里更软，她以前不是假性分化过alpha吗，那应该和我一样硬邦邦的才对，裴南斐绷直小臂，看上面一层薄薄的肌肉线条，睡了这么多次，她没在沈清疏的身上看到过这样的肌肉线条，女人好像永远都是柔软的，包容的，接纳她的。
　　沈清疏凑过来，亮晶晶的嘴唇凑到她的耳边，
　　“你饿不饿，要不要拿点吃的给你。”
　　裴南斐被裴钰骂了好几个小时，又和她对吵了好久，体力早就耗尽了，她早就饿了，沈清疏把手放在她的肚子上按了按，没等她回答，先一步笑着说道，
　　“肚子都饿瘪了，怎么不早点跟我说？”
　　沈清疏端来两盘小蛋糕，
　　小蛋糕做的很精致，切成入口大小的方块状，裴南斐叉起一块红丝绒的，送到嘴里，
　　沈家的甜点总是做的很精致，入口丝滑，淡奶油顺畅的划过喉头，裴南斐摇摇头，可能是因为太甜了，她又喝了一口酒，
　　酒是冷的，她喝得又急又快，让她几乎快被呛死。
　　裴南斐的脸被风一吹，浮上一层鲜亮的淡红。
　　沈清疏慌忙的拍了拍她的背，“这酒的度数很高，怎么喝得这么快？”
　　她摇摇头，扯着沈清疏的手 觉得自己快要醉了。
　　裴南斐把盘子一推，
　　沈清疏挑眉，
　　“怎么了，不好吃吗？”
　　她闷闷的点了点头。
　　心里有什么东西在烧，沈清疏的面孔在眼前晃动几下，几乎镀上一层粼粼的金边，好香，真的好香，沈清疏身上冷淡的香水味飘了过来，和她香甜的草莓牛奶味信息素混在一起，混成一种只有裴南斐能闻到的甜香，
　　她突然觉得自己好热，又渴得要命。
　　裴南斐脸色一阵红一阵白，沈清疏以为她快要饿晕了，慌忙拿起盘子，
　　“不好吃的话…我再去给你拿点别的，宴会马上就要开始了，你再等一下。”
　　裴南斐按住她的手，又摇摇头，
　　“别去，我不想吃了。”
　　宴会上人潮涌动，衣着光鲜的男男女女微笑寒暄，满目都是衣香鬓影，裴南斐窝在这个没人注意到的小天地里，满眼都是沈清疏的身影，
　　“反正都没有你好吃。”
　　沈清疏愣住了，
　　“你…你说什么呢。”
　　她做惯了从容不迫的沈小姐，在裴南斐面前也习惯做大姐姐，可是裴南斐总有这个本事，只需要一句话，一个眼神，便能让沈清疏身上这层金光闪闪的圣衣瞬间褪掉，露出本该无措羞赧的表情动作。
　　苦艾酒的味道飘了过来，裴南斐没给她逃走的机会，她伸手一揽，几乎又恢复成那个霸道跋扈的裴小姐。
　　“我说，老婆，我好饿啊，我们今晚要留在沈家吗？”
　　“那我可以申请，和你睡同一张床吗？”
　　作者有话说：
　　裴宝：（靠在申请书怀里撒娇）
　　还是裴宝：（突然想起来自己是1，惊醒，把申请书塞进自己怀里，看了看，满意，继续撒娇。）﻿


第54章 、南南
　　一口冷酒喝得又急又快, 裴南斐已然有了几分醉意，她坐在沈清疏的身旁，双手不规矩的把她圈在怀里,
　　生日宴即将开始，虽然她们坐的地方十分偏僻, 但周围依然有不少来往的宾客, 沈清疏腰间作乱的手有不断上移的趋势, 裴南斐抱她抱得很紧，沈清疏的脸几乎瞬间就红了，
　　“你瞎说什么呢。”
　　她躲开裴南斐, 手指点在她的脑门儿上，
　　“我看你就是喝酒喝多了, 什么话都往外说。”
　　“你也不看看现在是什么地方, 是说这个的时候吗？”
　　虽然话里带这些斥责, 但沈清疏的语气还很温柔, 裴南斐耍赖似的把脸埋在她的怀里，沈清疏不想被人看到她们这个样子, 所以只能一边注意周围的人，一边不断的抱着她往角落里缩。
　　“老婆，你误会我了，我没想什么别的事情。”
　　裴南斐抬头, 露出一双委屈巴巴的眼睛，
　　她确实委屈坏了，从裴家出来后她就委屈坏了想, 现在只有沈清疏的怀抱能治愈她,
　　“我只是想要你抱抱我。”
　　话音刚落, 裴南斐就又把脸埋进了沈清疏的怀里。
　　沈清疏手忙脚乱的抱着她, 安抚似的拍了拍她的背，怀里的人随着她拍背频率微微颤抖，沈清疏帮她把颈间的头发剥开，露出一颗粉红色的腺体，她有点无奈的想，难道裴南斐真的是易感期到了？
　　不管是不是易感期，反正现在的裴南斐确实非常的不讲道理，也许是因为上辈子沈清疏死在她面前的缘故，所以她重生后所有的安全感都来源于沈清疏，只有看到这个人好端端的活着，好端端的抱着她坐在她的身边，裴南斐紧绷的心才会平静下来。
　　女人怀里的味道总是很好闻，安抚性的冷香，草药味？或者是别的？总之很冷，不像是会应有这么温暖怀抱的样子。裴南斐从缝隙中抬头，抽出空打量沈清疏，宴会厅挂着七八盏水晶灯，姜黄色的灯光给沈清疏的睫毛镀上一层金光，是很温柔疼惜的神色，裴南斐感觉自己的心瞬间被击中了，因为她只看到过沈清疏面对自己时才露出过这样的神色。
　　她突然有点骄傲，因为沈清疏这么爱她。
　　两人就这样静静的抱在一起，直到几十分钟后宴会正式开始，沈清疏晃了晃手臂，示意裴南斐从她怀里抬起头来。
　　“别睡了，晚宴开始看，我们可以过去吃饭了。”
　　沈清疏的脸色有点红，表情也有些不自然，裴南斐想亲亲她，让她的脸变得更红一点，可是她想起来这是什么地方，就又忍住了。
　　裴南斐弱弱点头，脸上浮着一圈淡淡的潮红。
　　沈清疏站起身来，却不见旁边的人动弹，她低头，裴南斐冲她伸出一只手。
　　“牵着我嘛，老婆。”
　　扭着十八个弯儿的撒娇，裴南斐的手明明修长有力，可是不知道为什么，配上她一副委屈巴巴的表情，在沈清疏的眼里竟然显得有些可爱。
　　她笑了笑，牵住裴南斐的手。
　　沈秋的生日宴一向是沈家每年的大事，渭城位于北方，现在又是冬日，可是沈家的宴会厅却如春日般温暖舒适，青花瓷方尊内袅娜的开着两株蕙兰，从花卉到装着花卉的瓶子，都是一等一的稀罕物。
　　沈家的财力，可见一斑。
　　沈清疏攥着裴南斐的手，坐到主桌旁。
　　沈秋坐在主位，她今天的穿戴十分隆重，不断有宾客向她敬酒，
　　“沈总生日快乐。”
　　“祝沈总家庭和睦，幸福美满。”
　　“祝沈氏兴旺发达，祝咱们沈家策马扬刀！”
　　裴南斐虽然想摆烂，但也不能在这么重要的场合摆烂，她理了理衣襟，确定全身妥帖后，向沈秋举起酒杯，
　　“沈阿姨，今天是您的生日，送给您的生日礼物已经搬进库房了，我敬您一杯酒，祝您永远青春妍丽，幸福快乐。”
　　说完，一饮而尽。
　　簇拥在众人间的沈秋看了过来，微笑应下了，
　　“好好好，南南有心了。”
　　红酒向来不会倒的太满，裴南斐的杯子里只有一个底儿，沈瑾看热闹不嫌事儿大的唤来侍者，
　　“来，再给裴小姐倒一杯，这是裴小姐和清疏结婚后第一次参考妈妈的生日宴，别想只喝这么一点点就蒙混过关。”
　　这杯红酒的度数可比刚才那杯高多了，裴南斐不禁有些飘飘然，沈清疏不动声色的拽了拽她的衣角，
　　“不能再喝了，再喝的话你真的要醉了。”
　　虽然她声音小，但这句话还是被不少人听到，
　　他们起哄倒，
　　“清疏和裴小姐的感情还真要好啊。”
　　“不过喝一杯酒而已，可把我们清疏给心疼坏了。”
　　“哈哈，清疏管的这么严，裴小姐平常一定很少应酬喝酒吧。”
　　沈家人多，不仅长辈多，小辈也多，沈瑶一笑，也跟着长辈一起调侃沈清疏，
　　“表姐，怎么裴小姐喝杯酒你就着急成这样？难道是…”
　　“表姐和裴小姐好事将近，正在备孕中？”
　　如果说前面几句话只是调侃，那沈瑶的话显然有些超纲。沈清疏不喜欢别人这样调侃她的私生活，虽然沈瑶的话只是好意，但在沈清疏看来还是有些冒犯。裴南斐有些担心的看向身边的人，结果沈清疏只是眉眼一弯，罕见的没说什么，
　　似乎默认了她们备孕的事实，
　　“今天南南的身体有些不舒服，这样吧，我代替她再敬妈一杯好了。”
　　话音刚落，裴南斐瞬间脸色爆红。
　　沈清疏…沈清疏刚刚叫她什么来着？
　　她竟然叫我南南…
　　裴南斐没有小名，就算是好朋友也只是直接喊她的大名，拜托，她可是猛A，哪有猛A叫南南的呀…
　　叠字名字，就不酷了。
　　裴南斐把脸埋的低低的，生怕别人看到她爆红的脸色，沈清疏没注意到她的表情，而是端起酒杯，一饮而尽。
　　沈秋乐不可支，
　　“我这个女儿啊就是聪明，看到我们为难裴小姐不高兴，专门想出话来堵我的嘴呢。”
　　“以后谁再说我女儿和裴小姐…啊不对，”沈秋的目光落在裴南斐的身上，语气调侃，“应该是和南南。”
　　主桌上立刻传来一阵笑声，
　　“谁再说我女儿和裴小姐感情不好，我第一个不同意。”
　　沈家的人都跟土匪似的，抓住这一点调侃个没完，冰山沈大医生一向不是最讨厌这种肉麻的事情了吗，裴南斐悄悄看了是沈清疏一眼，发现她竟然没什么反应，漂亮的嘴唇微微抿了起来。
　　一副十分受用的样子。
　　裴南斐的脸本来就红，现在就更红了几分。沈清疏看她低头不说话，以为她害羞，给她夹了一筷子鱼，
　　“吃这个，沈家的厨子做鱼一向不错。”
　　刚打捞出来的多宝鱼，刺都没有，清蒸后只用酱油和鱼露调味，鲜嫩肥美，一口下去鲜掉了舌头。裴南斐慢吞吞的吃了，结果刚吃完，沈清疏就又给她夹了一道八宝鸭，
　　“这是内城本帮做法，鸭子肥而不腻，我想你会喜欢的。”
　　女人身上清冷的味道贴在耳侧，硬硬的西装领子划过裴南斐的侧脸，她莫名有些脸红心跳。沈清疏不仅给她夹菜，还要帮她解释每道菜的做法来历，她知道裴南斐心情不好，甚至贴心的帮她把鸭骨剃掉了。裴南斐慢吞吞的把鸭子吃完，觉得自己的脸更红了几分。
　　鸭子很好吃，她还想吃鸭子，更想老婆帮她夹菜。
　　诚然，有老婆夹菜很好，有老婆给剃鸭骨更好，可是她又不是什么小孩儿，要沈清疏这么细致入微的照顾。
　　她瞄准桌上的一道白灼虾，夹了三四个放到沈清疏碗里，
　　“老婆，我记得你喜欢吃虾，吃这个！”
　　话音刚落，她就开始帮沈清疏剥虾，
　　裴南斐剥的又快又好，她手指灵活，莹白的虾仁很快在沈清疏面前堆成小山，
　　女人笑了笑，表情无奈又宠溺，
　　“好了，好了，不用再剥了。”
　　沈清疏吃得很少，跟猫似的，一场晚宴下来几乎没动几筷子，但裴南斐看得真真儿的，她给沈清疏剥的那些虾，她一只不落的全都吃光了。
　　… …
　　生日宴结束后沈清疏便被沈秋叫走了，
　　她早就料到有这么一天，于是脸上并没有什么惊讶，沈清疏让裴南斐在楼下等她，然后跟着沈瑾上了二楼。
　　二楼的书房十分僻静，从窗户向下远眺，还能能看到还未散去的宾客。
　　沈清疏淡淡看了一眼，
　　沈家似乎永远都有这么多的人
　　她站在书桌前，没坐下，
　　“妈，您找我有什么事情？”
　　沈秋坐在书桌后，一副有话要说的样子，
　　“之前沈瑾跟我说，淮北的项目你是真的不打算参加了？”
　　沈清疏只点头，并未开口回答。
　　沈秋笑笑，
　　“你从小就是个有主见的孩子，决定的事情轻易不会改变。可是清疏，任性也是要有个度的，你已经任性很久了，是时候成熟起来，接下妈妈身上的担子了。”
　　沈清疏摇摇头，道，“妈，你放心，我一定不会的。”
　　沈瑾的表情变了，“清疏，别把话说的这么死。”
　　“妈，我为什么会把话说得这么死，您是知道原因的吧。”
　　沈清疏缓了一口气，
　　“沈家的继承人，我不是没做过。”
　　“我七年前曾分化成alpha，当时族里的人都很开心…可是后来呢，在我检查出假性分化，并最终分化成omega之后，族里的人又是怎么对待我的呢？”
　　在当今世界，alpha是一种非常稀有的性别，他们天生拥有强大的领导力，又聪明好斗，如果你出生在权贵世家，只要你分化成了alpha，就一定会成为家族继承人。
　　沈家虽然人丁兴盛，但沈清疏同辈里竟然一个alpha也没有出现。
　　沈清疏在假性分化成alpha后，沈家的人都欣喜若狂，觉得沈家有救了。可是当她检测出假性分化后，这些人就又换了一副嘴脸，
　　“看来妈已经忘得差不多了，没关系，我来帮您回忆一下。”
　　什倾诉头疼的揉了揉眉心，
　　“他们禁止我进入公司，公开嘲讽我omega的身份，甚至不惜使用一些下作的手段，企图让我身败名裂。”
　　沈清疏面色平静，表情冷漠，
　　“例如，下药。”
　　在沈清疏以omega身份出席的第一个晚宴上，沈家人在她的酒杯里动了手脚，她狼狈的迎来了人生中的第一个发情期，如果不是她半路逃跑遇到裴南斐，那么按照原本的计划，她应该被送上宴会主人，宋家家主的床榻之上，成为他第四个年轻的妻子。
　　沈秋脸色一变，
　　“清疏，你年龄还小，很多事情你尚且看不明白，宴会的事情并不是陷害，我们选定了你为沈家牺牲…这…这对你来说是种荣耀啊…”
　　沈清疏冷笑一声，
　　“荣耀？”
　　“这么多年以来，我为沈家已经牺牲的够多了。”
　　“这样的沈家，这样的族人，看一眼都让我觉得恶心，不值得我再为他们鞠躬尽瘁，死而后已了。”
　　… …
　　现在天色已晚，沈秋非要留她们住在这里一晚，不过晚宴结束后沈清疏就被沈秋叫走了，两个人现在还没有回来。裴南斐无聊的坐在宴会厅里，等自己的老婆下楼。
　　沈瑾一屁股坐在她的身边，一把揽过她的肩膀，
　　“小嫂子，你好呀～”
　　裴南斐被她自来熟的举动吓了一跳，她们上次见面时沈瑾还拿热水烫她来着呢，怎么现在就变脸变得这么快，
　　“谁是你嫂子…”
　　“你不是比沈清疏大两岁吗，怎么还管我叫嫂子？”
　　沈瑾摆弄着衣袖，表情隐隐有些寥落，
　　“清疏是沈家记在族谱上的长女，我就是个没名没分的私生女，我比她大两岁又怎么样，沈家不还是没我这号人？”
　　裴南斐一顿，
　　沈秋早年为了生出一个alpha继承自己的血脉，不知道养了多少个不明不白的私生子，沈瑾大概就是其中一个。
　　“好啦，裴小姐，不和你打哑迷了。你最近看起来，好像和沈清疏过的很幸福的样子？”
　　“她帮你夹菜，你帮她剥虾，饭桌上便有来有往，私下里还了得？怎么，你又不喜欢你那个亲亲表妹，对沈清疏动心了？”
　　“比起江怜，沈清疏和她，谁更好睡？…”
　　她很奇怪，沈清疏明明是她的妹妹，她的话里却没有对她的半分尊重，
　　裴南斐不知道同她又犯了什么病，但忍受不了她这样诋毁沈清疏，于是泼了她满脸的冷酒，
　　猩红的酒液顺着沈瑾的脸上流下来，女人的的表情反倒露出一个似笑非笑的表情，
　　“裴小姐，别这么生气吗，其实我是真的有话想跟你说。”
　　沈瑾端起酒杯，将残酒一饮而尽，
　　“你还不知道吧，沈清疏有一个自小一起长大的青梅竹马，这俩人，啧啧…”
　　沈瑾眯上眼睛，
　　“这个小青梅明天回国，沈清疏确实现在一门心思扑在你的身上，可要是小青梅回来了，你猜沈清疏还会这么在乎你吗？”
　　“她的爱，会不会被别人分走呀？”
　　作者有话说：
　　寻酱：沈秋负责攻心，沈瑾负责挑拨，啧啧，小妻妻遭遇强敌哇。
　　裴宝：（暴打）你还知道啊！﻿


第55章 、故事
　　青梅竹马？
　　这个词对裴南斐来说有些陌生, 如果再加上一个定语，变成沈清疏的青梅竹马，那便显得更加陌生了几分。
　　沈清疏的过去对她虽然不是一片空白, 但说实话，她也绝对算不上了解, 不可避免的思考着沈清疏的青梅竹马会是什么样子的。
　　沈瑾捕捉到了她脸上的一丝动摇, 嘲讽的笑容变得更加夸张,
　　“你是没见过沈清疏分化成alpha时的样子吧，光风霁月，风度翩翩的顶级佳人, 渭城的所有豪门千金见了她就没有不心动的，她的小青梅当然也…”
　　裴南斐突然摇摇头,
　　“每个人都有自己的过去, 沈清疏的过去我无权干涉, 不仅我无权干涉, 你也一样。”
　　沈瑾一愣，
　　“裴小姐, 你现在说的轻松，你心里就真的是这么想的吗？”
　　裴南斐继续摇头，
　　“我怎么想的与你无关，挑拨我和沈清疏对你有什么好处吗？就算你再讨厌她, 她也是你的妹妹，看到你的妹妹不幸福，你就真的这么开心吗？”
　　沈瑾愣了一下, 手握紧又松开, 好像有些挣扎,
　　“对, 看到她不幸福我就开心了，我不过是一个私生女，裴小姐你没做过私生女，当然不知道我们这种人心理有多扭曲。”
　　裴南斐不愿意继续和她纠缠，起身，准备离开宴会厅。
　　沈瑾粘在她身后，
　　“裴小姐，你要去哪里，沈清疏还没回来呢，你现在就要走了吗？”
　　裴南斐，“我不想和讨厌的人呆在一起。”
　　沈瑾愣住，讪笑一声，
　　“有时候我也很羡慕你，出身高贵，裴钰甚至就你一个孩子，你一生下来就是名正言顺的继承人，还有这么多人爱你，跟我比起来，你几乎什么都有了。”
　　沈瑾的声音有些落寞，裴南斐想反驳她，又没有开口。两个人在宴会厅里纠缠着，裴南斐走到哪里沈瑾就跟到哪里，她烦得不行，加快脚步甩开沈瑾，从别墅后门跑了出去。
　　后门通往一个小花园，现在是冬天，小花园里的植物都枯死了，全都是低矮的灌木，一眼就能望到头。
　　在淡蓝的月光下，裴南斐看到前面好像有一道身影，
　　沈清疏呆坐在花园里，不知道在想些什么。
　　渭城的冬日非常寒冷，沈清疏却连外套都没穿，只剩一件单薄的衬衫，
　　“老婆，你怎么在这里？”
　　沈清疏抬头，淡淡看了她一眼。
　　“我没事…我只是想一个人静一静。
　　月光打在她的侧脸，眉眼也跟着朦胧了起来，沈清疏被冻得嘴唇发白，侧脸浮着一道不正常的红。
　　裴南斐握住她的手，
　　一片冰凉，
　　沈清疏冲她笑笑，有些虚弱，
　　“我没事，我只是看今晚月光不错，想一个人出来静静。”
　　说完，她便转过头去，不再开口。
　　回家的一路上沈清疏也是这样，几乎保持着一阵不正常的沉默。裴南斐也不知道沈秋和她说了什么，但现在看来，绝对不是什么好话。
　　沈清疏的脸色有些冰冷 ，裴南斐从副驾驶偷偷的看向她，原本柔软的面部线条因为隆起的眉心而显出几分凌厉，沈清疏身材修长，又因为练过自由搏击的缘故，所以线条格外漂亮，冷脸不说话的时候，还真有点像个alpha。
　　裴南斐看了一会，竟然有点脸红。
　　沈瑾的话没起到任何挑拨离间的作用，相反，起了些奇怪的反作用。裴南斐捂着通红的脸，肆意沉浸在自己的想象中，分化成alpha时的沈清疏该会是什么样子呢…大概确实是迷倒万千少女的样子吧。
　　沈清疏把车停在楼下，小公寓配套设施不好，连个像样的停车位都没有，每次停车都很麻烦。沈清疏今晚心情不佳，烦躁的拍在方向盘上，
　　车喇叭叫的有些凄厉。
　　沈清疏扶额，
　　“对不起，我是不是吓到你了？”
　　裴南斐摇头，
　　“没有，老婆，那边有停车位。”
　　她指了指一旁的空地，指挥沈清疏把车开了进去。
　　汽车熄火后两人并未着急下车，沈清疏扶着
　　额，把目光移向车窗外，
　　裴南斐坐在副驾驶，摆弄安全带，
　　窸窸窣窣的声音在汽车内传来传去，沈清疏有点烦，又感觉到一道视线在偷偷打量着自己，
　　她用余光去看，恰巧和用余光打量她的裴南斐四目相对，
　　沈清疏把手里的东西一扔，
　　“你老看我干什么？
　　她迟疑着开口，
　　“你是不是想问，今晚沈秋和我说什么了？”
　　裴南斐被她吓了一跳，点点头，又摇摇头，
　　“我没想问你沈秋今晚说了什么，我就是单纯觉得…觉得你很好看，所以才看着你的。”
　　“尤其是…尤其是你现在这个样子，有点生气的时候，也好看。”
　　沈清疏一愣，怔怔看了裴南斐一会儿，像是完全没想到她会这样说一般，很快躲开目光。
　　她还是不讲话，但侧脸分明红了起来。
　　两人很快上楼，房间里没有开灯，元宝趴在猫窝里睡觉，裴南斐在一旁逗它玩。
　　沈清疏不是铁打的，她在小花园里冷着了，回家便先洗了个热水澡，出来的时候已经换上了一副和平常无异的表情，
　　她站在裴南斐身后，双腿交叠，靠在餐桌上，
　　裴南斐想要安慰她，却不知道怎么开口。
　　沈清疏的存在感太强了，让她没办法思考安慰的话，裴南斐用余光看向身后，女人只穿着一件白色浴袍，环着双臂，发梢还在滴水。
　　沈清疏喝了一口水，一滴水顺着锁骨划进胸口，跑到看不见的地方去，被水流过的皮肤露出些微粉色，不用想，就知道那里有多么柔软。
　　裴南斐咽了口口水，鬼使神差一般的开口说道，
　　“老婆，我今晚还能申请和你一起睡觉吗？”
　　沈清疏眼神闪了闪，
　　“可以。”
　　她今晚其实没什么性质，但她并不想拒绝裴南斐，因为起码这件事情能让她暂时失去理智，忘记这些不开心的事情。
　　单人床实在太挤，沈清疏又买了一张尺寸正常的双人床。她躺在床上，盖好被子，鹅绒被不算很厚，盖好后变成一个小小的鼓包，沈清疏想了想，又把被子拉下来一半。
　　浴室里传来哗啦啦的水声，裴南斐还在洗澡。
　　她知道一会要发生什么，可是心里还是有些紧张。
　　其实比起做这件事，她现在更需要的，是一个拥抱…
　　沈清疏把自己藏在被子里，缩紧了，她想要裴南斐抱抱她，而不是单纯的亲吻她，可是她不是会主动寻求安慰的人，暴露伤口这种事情，她始终做不来。
　　几分钟后床隐隐有了下陷的趋势，
　　裴南斐的手从她的腰线一路抚摸下去，看起来很快就要进入正题，沈清疏抖了抖，有点不舒服，却又强迫自己爱上这种不舒服的感觉。
　　“老婆，你身上好冷啊，刚才在小花园里冻坏了吧？我来帮你暖一暖。”
　　沈清疏双颊微红，嗯了一声。
　　她微微起身，方便裴南斐动作，可是裴南斐口中的暖一暖好像真的只是暖身，她从背后抱着沈清疏，始终不肯进入正题。
　　一个温暖的拥抱。
　　裴南斐的怀里总是很热，沈清疏的眼神闪了闪，声音有些气恼，
　　“你快点做事，很快就会暖起来的。”
　　裴南斐把她抱在怀里，头埋在她的颈间，
　　“我不要做事，我今天看到你一个人坐在小花园里，心都要碎了。”
　　“我就想这么抱着你。”
　　裴南斐的头发很扎，她又爱乱动，沈清疏被她的头发扎的不行，想麻痹自己心思也被搅和没了，她有点想笑，又想推开裴南斐，
　　“你抱我抱得太紧了，这样很难受，快松开我一点…”
　　裴南斐摇头，手更用力一些，
　　这种偶尔的任性沈清疏总是很受用，大抵因为她大裴南斐几岁的缘故，所以永远都把它当成小孩儿。
　　沈清疏：“你换一个姿势，好好坐着，我给你讲一个故事。”
　　裴南斐，“故事？”
　　沈清疏点点头，“对，故事。”
　　从沈家回来后就在下雨，准确来说是雨夹雪，还没落地的雨被寒流冻成了雪，然后在下降的过程中又化成了雨，大雨，黑灰色的雨。
　　房间里很安静，只开着一盏小夜灯，橘黄色，暖融融的颜色。
　　裴南斐趴在床上，旁边是沈清疏，沈清疏的身上很香，淡淡的冷香，像商人穿越丝绸之路来到异国后闻到的第一口。
　　沈清疏的声音有些远，
　　“从前在一个大草原上，生活着一个狮子家族，这个狮子家族看起来很强大，其实已经有几十年没诞生过一只小狮子了。”
　　“狮子王很不开心，不惜找来各种动物…□□，就想要生出一只小狮子。终于在之后某一天，家族里诞生了一只小狮子，族人们都高兴坏了，众星捧月，几乎把它宠上了天。”
　　裴南斐攥住她的手，两个人十指交叉，
　　“然后呢？”
　　“然后这只小狮子就长大了。”
　　“它学会了捕猎，学会了如何在黑暗中隐藏自己，学会了如何引到族人找到绿洲…它觉得自己拥有最强大的意志，几乎无所不能。”
　　她笑了笑，
　　“可是突然有一天，大家惊讶的发现，它好像不是一只狮子。”
　　“它是一只猫。”
　　“猫？”
　　“对。”
　　沈清疏点点头，
　　“一只猫。”
　　“即使它比狮子聪明，比狮子更加强壮。但它只是一只猫，一只弱小的猫，在别人眼里，怎样都比不过真正的狮子。”
　　裴南斐有些诧异，
　　“怎么会这样？”
　　沈清疏苦笑一声，
　　“它的族人们都很失望，同时又很生气，它们把它赶出了领地，让它自生自灭。”
　　“仅仅是这样，还不够，它的族人们要它像草原的领主献媚，把它送给一只蛇，当…宠物。”
　　“后来呢？”
　　沈清疏的声音逐渐落寞下来，
　　“后来这只小猫逃走了，她去了更广阔的草原，再也不想回来了。”
　　骄傲的人，不会愿意提起自己的伤心事。
　　从云端跌落到泥巴里的感觉并不好受，沈清疏反复思忖，决定把自己不好受的过去变成一个故事，讲给最亲密的人来听。
　　房间里突然变得有些安静，故事讲完了，两个人都沉默了。因为这个烂尾一般的结局。屋外还在下雨，隆隆的雨声夹杂着闪电偶尔的轰鸣，这房间里没人害怕打雷，沈清疏沉默的把灯关掉，
　　“时间不早了，睡吧。”
　　她转过身去，背对裴南斐。
　　沈清疏的背有些单薄，不止是单薄，她太瘦了，墨绿色睡裙衬得她更加白皙。一只沉默的背，一只沉默且单薄的背。
　　一只脆弱的，需要人安慰的背，
　　裴南斐从身后抱住这只背，
　　“老婆，你的故事还没讲完呢。”
　　沈清疏，“…已经讲完了。”
　　裴南斐捂住她的嘴巴，
　　“后来这只小猫遇到了一只小狼，小狼告诉它，即使你不是狮子，跑得不快、不聪明也不强壮，也没有关系。”
　　怀里的人抖了抖，沈清疏慢慢转过身来，她抬眼，向上望着裴南斐，罕见的流露出几分脆弱，
　　这脆弱看得裴南斐心中一动，
　　她把唇，印在了沈清疏的额头上。
　　“小狼和小猫说，小猫，你不需要这么累，你不需要背负别人的期望而活下去，你只需要做你自己，做独一无二的你自己。”
　　沈清疏脸红了，她把头埋进裴南斐的怀里，蜷缩成一个自我保护似的婴儿姿态。
　　“我不信。”
　　裴南斐有些发急，
　　“你怎么会不信呢…老婆，你不需要…不对，我说错了，是那只小猫不需要活得那么累，无论它是什么，是狮子还是小猫，都有人会爱它。”
　　裴南斐的耳边传来极轻的一声笑，似云似雾，像世间一切美好的东西，
　　沈清疏从她的怀里抬起头来，眉眼含笑，仿佛开着一朵花，
　　“这些话都是谁告诉你的？”
　　裴南斐：“…那只小狼告诉我的。”
　　女人的眼睛里亮晶晶的，沈清疏凑了上来，两个人的唇离的极近，
　　“那你可不可以帮我问问那只小狼…它是不是…是不是喜欢那只小猫？”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-02-10 20:09:54~2023-02-12 20:04:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：IO 20瓶；舟月 10瓶；腾 5瓶；犬肆、弹一个脑瓜崩儿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第56章 、双标
　　裴南斐醒来时, 沈清疏还在睡觉
　　她们昨晚聊了一整夜小狼和小猫的故事，沈清疏笑意盈盈的问她小狼是不是喜欢小猫，裴南斐刚开始不好意思承认, 但沈清疏的笑容实在是太漂亮了，让她心驰神往的漂亮。
　　裴南斐双颊绯红, 点头,
　　“对, 那只小狼，喜欢小猫。”
　　其实她不是性格腼腆容易害羞的人，可是在沈清疏含情脉脉的注视下, 她总容易张不开嘴。
　　沈清疏得到了满意的回答，眉目舒展, 有点娇嗔,
　　“可是狼和猫又不是一个物种的, 如果小狼和小猫真的在一起了, 她们该生出来什么样的宝宝呢？”
　　裴南斐把枕头高高举起来，
　　“会生出来柚子和元宝！”
　　沈清疏盯着她的脸, 突然笑了出来。
　　然后她们就研究了一个晚上如何生出来柚子和元宝。
　　研究如何生出来元宝和柚子这种事情是非常耗费体力的，以至于让沈清疏这样作息规律的人都难得睡了一次懒觉，裴南斐轻手轻脚的起身，离开时还不忘帮她把被子盖好。
　　睡着的沈清疏表情总带着几分懵懂, 她的脸有点红，看起来很好捏，裴南斐没忍住, 还是凑过去贴上了沈清疏的脸。
　　她的皮肤有点凉, 沈清疏被她弄醒了, 迷迷糊糊的伸手, 虚虚揽着她的背，
　　女人露出一个迷糊的笑容，
　　“上班去呀…？”
　　声音软软的，简直甜到心里去，听得裴南斐浑身痒痒，没忍住，在她额头上亲了一口，
　　“嗯，上班。”
　　沈清疏转身，抱紧被子，
　　“上班要加油呀…”
　　沈清疏前几天轮过两台大手术，今天有半天假期，好不容易能睡个懒觉，裴南有些斐不舍得逗她了。
　　她收拾了一下自己，换上一套黑色休闲西装，开车前往裴氏。
　　她如往常一般走进办公大楼，她有段时间没回公司了，好在一层的装修并没有发生什么变化。
　　她和前台打了个招呼，如往常一样打卡上班，考勤机扫描了一下她的人像，没有出现任何异常。
　　裴钰上次跟她说过，在她没有想明白之前禁止她进入裴氏，不过现在看来，裴钰应该不准备赶尽杀绝。
　　她乘坐电梯来到十一楼，左转，来到自己的办公室，
　　办公室是半开敞似的，正对着员工工位，裴南斐是市场营销部经理，目前管着两个项目，一个项目已经进展到了后期，一个刚刚开始。
　　裴南斐刚坐下，办公室的门便被人敲响，
　　小何站在门口，
　　“小裴总，您总算回来了，您没来公司的这几天咱们的项目都快进行不下去了。”
　　裴南斐喝了一口水，
　　“怎么说？”
　　还没等小何开口，办公室的门就又被人敲响了，
　　一个西装革履的男人站在门口，身后跟着几个五大三粗的保镖，
　　“抱歉，小裴总，我们接到裴总的通知，在事情没有结束之前，您暂时不能在裴氏内正常工作。”
　　“请您立刻离开工位。”
　　赵助理身后的保镖纷纷面色不善的看着裴南斐，好像她不走开，下一秒就要把她强制带走。
　　小何没见过这么大的阵仗，怯怯的躲到裴南斐身后，
　　“小裴总…”
　　裴南斐一笑，
　　“你知道我在谈什么项目吗？”
　　“裴总说了，不论什么项目，只要是经裴氏接手的，您暂时都不能…”
　　“这个项目是跨省合作，直接和内城的合作商沟通，你现在让我停下来，你知道会损失多少吗？”
　　裴南斐伸手，比了一个八位数的手势，
　　“起码这个数。”
　　赵助理讪笑一声，语气嘲讽，
　　“小裴总，您不要难为我们底下人，这都是裴总的意思。裴总说了，不管损失多少钱，不管是几位数，裴氏暂时还掏的起。”
　　“赵助理现在好大的口气，你是忘记当初你是怎么求我进公司的吧。”
　　裴南斐环着双臂，靠在椅背上，
　　“你以前是我手下的员工，因为粗心把五百万的单子开成五十万，你就在这里跪着求我帮你一次，赵助理，人不能忘了本啊。”
　　赵助理脸色一沉，
　　“不敢不敢…只是这的确是裴总的意思，我们…”
　　裴南斐：“钱确实只是小事，可是这次的项目是裴氏和内城投资商的第一次合作，现在合作没有结束就要终止…以后内城还有哪家公司愿意跟我们合作呢？”
　　赵助理：“裴小姐说笑了，这项目的前两轮投资已经结束了，第三轮的合作项目还没签合同…哪儿来的终止合作一说呢？”
　　裴南斐从文件夹里抽出来一份合同，
　　“谁跟你说，第三轮合作没签合同？”
　　赵助理一愣，满脸震惊，
　　“这份合同书没向公司报备…你…你怎么能私下签署呢？”
　　裴南斐冷笑一声，
　　“内城的项目是我一个人单枪匹马谈下来的，投资商只认我一个人，赵助理，我要向谁报备啊？”
　　赵助理脸色一变，拿着合同的手有些颤抖。
　　见裴南斐油盐不进，两个保镖准备把她强行带走，赵助理脸色铁青，
　　“都别动！”
　　保镖止住脚步，赵助理低头，神色恭敬的对裴南斐说道，
　　“裴小姐今天的话，我会全部汇报给裴总。”
　　“如果方便的话，这份合同的复印件…？”
　　裴南斐吹了吹杯里的热水。
　　沉默代表拒绝，赵助理见没戏，灰溜溜的带着人走掉了。
　　办公室重新恢复了安静，小何捧着合同书，激动的几乎快要跳起来，
　　“小裴总，内城的投资商是什么时候答应的签署第三轮投资合同，我们这些人怎么都不知道啊。”
　　裴南斐轻笑一声，
　　“你以为我没来公司这几天都在干什么？满世界花天酒地？还是蹲在家里当怨妇？”
　　话音刚落，周末和周一大包小裹的走了进来，
　　甜品似乎总能愉悦人的心情，裴南斐让他们把东西放到员工区，还在工作的职员们一窝蜂涌了过来
　　“我给大家买了一些咖啡和甜品，咱们加把劲，舒缓一下心情，争取把这个项目快点完成。”
　　… …
　　有了三期合同这块免死金牌，裴氏的事情差不多解决了，裴南斐心情大好，开车去接沈清疏下班。
　　快到医院时，她给沈清疏发了一条语音，
　　“老婆，你大概还有多久下班，我快到医院了。”
　　那边回复的很快，
　　“我还有十分钟下班，你先在门口等我一会儿吧。”
　　“哦，对了。”
　　“医院对面有一家宠物店，元宝很喜欢吃这家的自制猫粮，你顺便买一点。”
　　“知道啦知道啦。”
　　裴南斐的声音有点哀怨，
　　“老婆，你现在怎么满脑子里只有元宝，这里还有一个大活人呢。”
　　医院里有些吵闹，不过沈清疏的笑还是很清楚，
　　“我知道还有一个大活人…怎么啦大活人，都多大的人了，怎么还和小猫咪吃醋呢？”
　　裴南斐还想继续和她贫，下一秒，一个电话打了进来，
　　“老婆，你先等一下，我这边有个陌生来电，可能是打错了，我先接进来，一会儿再和你说。”
　　说完，裴南斐按下接听键，
　　还没她等开口，电话那边就想起一道清冷的女声，
　　“清疏，我回国了。”
　　清疏？
　　裴南斐一愣，下意识看了一眼这个号码，
　　这的确是一个陌生号码。
　　裴南斐顿了顿，张口问道，
　　“你是谁？”
　　听着并不熟悉的声音电话那边也显然愣住了，
　　“不好意思，我打错了。”
　　打错了？
　　裴南斐还记得昨天沈瑾跟她说的话，沈清疏的有一个青梅竹马，这个小青梅马上就要回国了。
　　电话里的人那声清晰的清疏…
　　她肯定没听错！
　　“你是谁，为什么会有我的电话号码？
　　那边的女人笑了笑，
　　“这位小姐，实在是对不起，我拨错号码了，你不是我要找的人，抱歉。”
　　说完，电话被挂断了。
　　路过宠物店的时候裴南斐没停车，而是直接开到医院门口，她拿起手机，思考着应不应该回拨过去，
　　沈清疏突然发来一条语音，
　　“不是说陌生号码吗，怎么聊了这么久？”
　　女人语气嗔怪，
　　“我马上要下班了，你到医院了吗？”
　　“每次你来医院接我，那帮小护士总是调侃我，你这次别进来了，就在门口等我吧。”
　　她一口气发了三四条语音，裴南斐现在却没什么心情回复。
　　她捏着手机，看着不断闪烁的对话框。
　　裴南斐一愣，
　　她要把刚才电话的事情，告诉沈清疏吗？
　　… …
　　沈清疏没等到裴南斐的回复，虽然感到有些奇怪，但她也没往心里去。
　　“下班啦沈医生？”
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　“沈医生明天见！”
　　“沈医生，今天你们家裴小姐是不是也来接你呀？”
　　“沈医生我想蹭车…”
　　同事们七嘴八舌的跟沈清疏打着招呼，她微笑着一一点头应下，
　　“蹭车的话改天吧，我最近不回珑湖湾，以后有机会一定送你。”
　　她走到医院门口，往外看了一眼，
　　并没有看到那辆熟悉的黑色汽车。
　　可能是停在地下停车场了？
　　沈清疏摇头，继续往外走，
　　一个女人突然挡了她的面前。
　　这女人身量修长，黑色长发堪堪垂在肩头，带着一副眼镜，不是极美的样貌，但看起来很有学术气息。
　　沈清疏一愣，本能的后退一步。
　　她声音有些抖，
　　“…苏慕，你怎么回来了？”
　　“国外的研究告一段落，所以我就回来了。”
　　苏家二小姐还是老样子，好修养，好气质，一副霁月风光的完美模样。
　　苏慕眼神闪烁，试探的开口问道，
　　“我回来…你好像不太开心的样子。”
　　“没有，你想多了。”
　　沈清疏摇头，露出一个公事公办的笑容，
　　“你好久没回国了，是该回来好好休息一下，陪陪家人。”
　　苏慕苦笑一声，
　　“清疏，我和苏家早就断绝关系了，这你也是知道的。”
　　沈清疏垂眸，
　　“是吗，时间过的太久了，我不记得了。”
　　医院门口人来人往，几声鸣笛扰乱了沈清疏的思绪，她想离开，但并未在来往的人流中看到裴南斐的声音。她拿出手机，想要拨通裴南斐的电话，
　　苏慕语气恳切，
　　“我知道你气我选择在你最狼狈的时候离开，可是你也知道，出国的事并不是我能决定的，”
　　沈清疏避开她的目光，
　　“没关系，这都是过去的事情了，我已经不记得了。”
　　苏慕沉默了，
　　冷下心来的沈清疏是一块顽石，谁都不能撼动她的决定，苏慕的眼神划过她的全身，既然不能让沈清疏改变对她的看法，不如试着动摇一下别人在她心里的地位。
　　“清疏，我在国外听别人说，你这几年好像过的不太好。”
　　沈清疏轻笑一声，
　　“你听错了，我过得很好。”
　　“婚姻幸福，工作顺利，还养了一只猫，这猫特别聪明，不会不合时宜的出现在别人面前，讲一些不合时宜的话。”
　　苏慕苦笑一声，
　　“清疏，你不要总是话里带刺。”
　　她的眼神落在沈清疏的婚戒上，
　　“从这枚戒指来看，你的婚姻…似乎不像是幸福的样子。”
　　她挑眉，试图找一个中性一点的词汇来形容，
　　“它很朴素。”
　　确实很朴素，这是裴南斐亲自设计的，她知道沈清疏不喜欢夸张的钻石装饰，于是只在戒指上镶嵌了几枚小钻石，看起来简直像一颗素圈，
　　可是里面却刻着她和裴南斐的姓名缩写。
　　铂金的硬度很高，她们两个人的名字紧紧刻在一起，谁来了也分不开。
　　沈清疏轻笑一声，表情骄傲，
　　“朴素吗？看起来你不是很懂我的喜好。”
　　“我没有说朴素不好的意思，我只是想和你说…三年前的事情只是一个误会…我不该在那么关键的时刻离开你…”
　　“迟来的深情比草贱。”
　　一声平地惊雷，
　　“况且你我之间本无情分，又哪有弥补一说呢？”
　　“我妻子要来接我下班了，为了不必要的麻烦，今天就先不和你叙旧了。”
　　沈清疏冷冷，
　　“再见，苏小姐。”
　　作者有话说：
　　（申请书对别人）：迟来的深情比草贱。/况且我们本无情分。
　　（申请书对裴南斐）：…再给你最后一次机会。
　　感谢在2023-02-12 20:04:34~2023-02-13 19:16:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：神探汪汪队 5瓶；弹一个脑瓜崩儿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第57章 、蛋糕
　　苏慕一听这话, 登时便急了。她在英国呆了五年，生物研究做了一大堆，也想了沈清疏五年。她回国就是为了和沈清疏解开误会, 不说回到从前那种亲密的关系，普通朋友总好做成吧？
　　她拽住沈清疏的衣袖, 沈清疏今天穿了一件灰色毛线外套, 跟枯叶似的被她扯下一半, 苏慕说：“清疏，你别这么绝情，咱们好歹是从小一起长大的, 这情分你都不念着了吗？”
　　沈清疏被她气笑了，一巴掌把她的手打下去, 这一掌几乎用上全力, 苏慕的手顷刻便红了,
　　“你现在想起来一起长大的情分了？你卖我的时候怎么没想起来？”
　　“苏慕, 我当初那么信任你，你明知道沈家要把我嫁到宋家, 你为什么不说，你眼睁睁看着我往火坑里跳。”
　　“我那是…”
　　医院前人来人往，小商贩开着四轮车卖跌打药，揽客的喇叭声在风中扯散了, 城管追着四轮车到处跑，说他们影响市容。
　　马丁靴踏在硬质地面上总会很响，何况裴南斐走的这样用力, 医院广场前有几节台阶, 一道咚咚咚的脚步声传来, 她几乎是跑了上来。
　　冬天里迎着风跑步, 脸都给跑红了，不过一会儿就又白了下来，沈清疏果然在和一个陌生女人纠缠，她那么有涵养的老婆此时又羞又恼，脸上写着三个字，叫做“你快滚”，对面那个女人拽着她的衣袖，脸上也写着三个字，叫做“就不滚”。
　　裴南斐出门一般不带包，她嫌麻烦，但她现在又无比庆幸自己拿了包，同时遗憾这包上的水钻和铆钉怎么这么少。
　　她把包拎起来，一只小手包被她拎出板砖的意思，往那个“骚扰”她老婆的女人脸上拎，
　　“你给我放开她，你是吃了熊心豹子胆了，敢骚扰我老婆。”
　　苏慕没想到裴南斐会这么快过来，被她打得连连倒退。苏博士是搞科研的，自认为是文质彬彬的科研人员，她能从十八个方面分析出自己当年对不起沈清疏的苦衷，却接不住裴南斐这通毫无章法的乱打。
　　修罗场从两个人变成三个人，卖跌打膏的小贩从兜里掏出一把瓜子，对城管比了比，“吃吗？”
　　裴南斐跟一只护崽的母鸡似的，委屈沈清疏暂时充当她珍贵的小鸡崽子，她把沈清疏牢牢护在身后，和苏慕撕扯的时候还不忘抽空安慰沈清疏，跟她说：“老婆，你别害怕，我来了。”
　　沈清疏哭笑不得，心说你来了我才应该害怕吧。她拎起裴南斐的领子，几乎把她提了起来，
　　“对不起苏小姐，我爱人脾气比较急，今天的事算在我头上，苏小姐的损失都由我来赔偿。”
　　两脚离地的裴南斐再怎么乱扑也没有了威慑力，她气得面红耳赤，对着苏慕不停咆哮，
　　“给她赔偿个屁，是她先骚扰你的，打她也是活该！！”
　　沈清疏啧了一声，
　　“行了，连我的话你都不听了？”
　　凶巴巴的语气，裴南斐很少被她凶，委屈巴巴的安静下来。
　　沈清疏半边嘴角早就扬了起来，她拿出手机，将苏慕的联系方式彻底删除，然后拎着裴南斐往停车位位那走。
　　沈清疏知道她喜欢吃甜的，下班的时候特地给她买了一客小蛋糕，动物奶油化的很快，和苏慕扯皮这功夫，小蛋糕早就化得不成样子。
　　那原本是一只小兔子，融化成了没有耳朵的猫，裴南斐抱着小蛋糕坐在驾驶室，眉毛皱得快要滴水儿。
　　她气坏了，也委屈坏了。
　　沈清疏坐在副驾驶上，嘴角越翘越高。她腰背挺拔，如兰如柏，得意的时候就挺得更漂亮。她没看裴南斐，只是用胳膊肘怼怼她，“
　　行啦。”
　　说完，递给她一个勺子，
　　“哦，蛋糕化了，小兔子都变成小猫咪了，你还吃不吃？”
　　裴南斐接过勺子，沉默的坐在驾驶室里继续沉默。不过片刻之后她又不沉默了，开始拿牙齿折磨包装条。塑料袋也跟她作对，啃到破马张飞时才好不容易打开，一半“尸体”粘在她的嘴唇上，像一枚亮晶晶的彩条，沈清疏看笑了，用手揭下来。
　　她生气，气苏慕死不要脸骚扰沈清疏，更气苏慕还敢把电话打到她这里来，可是现在苏慕不在这，她更不敢和沈清疏吆五喝六，只能拿着手里的蛋糕泄愤。
　　裴南斐拿叉子把蛋糕捅了个七零八落，淡黄色的动物奶油像刷墙的腻子，很诡异的颜色，沈清疏心说要不还是别吃了吧。裴南斐不听，泄愤似的铲了一大勺，嘴巴张开，统统吃了进去，
　　一口蛋糕下肚，理智回来了几分。
　　裴南斐攥着塑料叉子，表情严肃，
　　她觉得自己得问沈清疏点什么，比如那女的是谁，你和那女的什么关系。
　　她又有点不敢。
　　她选择埋头猛吃，吃多了就有底气了。奶油吃了她满嘴，沈清疏拿纸巾帮她揩下来一点，脏成小花猫的女孩儿看得她心痒痒，沈清疏喉咙动了动，捧着裴南斐的脸，就着这张生闷气的嘴吃了一口，
　　第一口没吃出什么味儿来，沈清疏品了品，紧接着吃了下一口，
　　“酸死了。”
　　她装模作样的评价着，
　　“这奶油怎么这么酸，是不是放久了坏掉了？下次不去他家订蛋糕了。”
　　裴南斐跟个霜打的茄子似的不言语，她拧过身，偷摸舔了舔被沈清疏吃过的地方。
　　沈清疏看得一清二楚，捏着她的下巴，帮她把脸擦得干干净净，
　　“哦，我知道了，不是奶油坏了，是我们南南委屈坏了。”
　　话音刚落，裴南斐丢下剩了大半的蛋糕，一把扑进她的怀里。
　　老婆的怀里还是这么的软跟热，把她嫉妒的一颗心都要烧坏了，沈清疏依旧气定神闲，见怪不怪的拍拍她的后背，她是骨科医生，不是儿科医生，但是她觉得自己哄小孩儿的手艺直线上升。
　　“老婆，这女的是谁，她为什么来找你…”
　　“苏家二小姐，苏绍她亲妹，现已断绝关系，出国五年，和我是前朋友，现在掰了，她曾经喜欢过我，我没喜欢过她。”
　　沈清疏一口气把苏慕从各个方面介绍了个干干净净，相当坦诚的看着她，“我知道的已经都说完了，现在你还有什么别的问题吗？”
　　裴南斐把她的外套拱得一塌糊涂，沈清疏有时候几乎怀疑她是狗还是猪，还不然怎么这么能拱，越拱越往上，两只手还不老实的往她胸上搭，沈清疏让她搭，她今天里面穿了一件白色衬衫，领子立起来，一丝不苟的扣到最上面。裴南斐脸贴着她的领子，衣服有点硬，硌得她脸疼，仔细闻还有点消毒水的味道。
　　她帮沈清疏解开两颗扣子，沈清疏没什么意见，带着热气的香味传了过来。
　　她总算是知道为什么上次见到七七后沈清疏反应这么大了，人就是贱，不轮到自己头上永远不知道疼，她心拧成一团，苏慕说的话她全听到了，什么念着我们一起长大的情分，她关注的重点不是放在情分上，她知道苏慕大概率是瞎说，她在意的是一起长大。
　　裴南斐趴在沈清疏的肩膀上，抽了抽鼻子。
　　和沈清疏一起长大，她嫉妒死了。
　　沈清疏小时候应该不像现在这么冷，但温柔的底色还在，她那时应该比现在还瘦，个头也没有抽条，细拎拎的跟小猫似的，但沈清疏是作惯了姐姐的，同行的小伙伴里肯定有比她小的，小几个月也是小，小一天也是小，那么沈清疏就又会发挥出做姐姐的特长，温柔的照顾着她们。
　　她一想到沈清疏温柔的笑容可能会落到别人身上，温暖的怀抱可能对别人敞开过，可能向哄她睡觉一样哄过别人，她就…她就胃里反酸，觉得自己快死掉了。
　　不要。
　　她不要沈清疏对别人笑，也不要沈清疏对别人好，更不要沈清疏对别人温柔。
　　她要沈清疏是她一个人的。
　　动物奶油在嗓子里糊成一团，店家是老式做法，兔子眼睛上是果酱点成的两颗红点，这果酱可酸了，酸得她心里一直冒酸水儿。
　　她张嘴，嗷呜一口，咬在沈清疏脖子上。
　　在昏暗的副驾驶室内，沈清疏嘶了一声，
　　“裴南斐，你干嘛？”
　　她含着那块肉，没用力，却用舌头和嘴唇变本加厉的折磨，终于吮出一个小草莓，
　　裴南斐看着她的得意之作，用手指怼怼，
　　“给你画个记号。”
　　沈清疏沉默的让她咬，
　　白皙的脖子上挂着一圈小草莓，不能总把狼当成狗养，就算她再怎么温驯，沈清疏任她发疯，可是又心疼自己的脖子，她眉毛耷拉了下来，咬得这么多，这么高，明天得穿什么衣服才能遮住呢？
　　算了，不遮也是一样的。
　　看就看见吧。
　　她面无表情的让裴南斐啃她脖子，搭在一旁的手早就难耐的反复握紧又松开，裴南斐弄得她很痒，女孩儿很执着，像小熊啃棒子似的把她从头到尾啃了一遍。
　　沈清疏觉得自己开始热起来了。
　　可是这样的啃食仅仅只是浅尝辄止，她想要她继续啃，继续撕咬到她痒得最深的地方。
　　她知道裴南斐在吃醋，可她竟然，不知死活的想要承受她吃醋的怒火。
　　沈清疏咬着下唇，强迫自己冷静下来，
　　“好啦，就这么点小事儿，有什么值得生气的呢？这里是临时停车位，你再墨迹下去，人家可是要开罚单的。”
　　“赶紧开车，你不开我开。”
　　呵斥的话让她堪堪稳住心神，可是下一秒，裴南斐便抬起头来。
　　她的眼睛晶晶的，又很凶狠，是猛兽捕猎前的表情，
　　沈清疏浑身一震，一道热流从心缝和别的地方…缓缓流了出来。
　　作者有话说：
　　申请书：感觉药丸，现在逃跑还来得及吗？感谢在2023-02-13 19:16:48~2023-02-14 19:09:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：话少人在 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：舟月 10瓶；腾、神探汪汪队 5瓶；小李 4瓶；不想喝药的Y 2瓶；民政局、弹一个脑瓜崩儿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第58章 、冷静
　　沈清疏有点急, 她不想在这里和裴南斐发生点什么，可是眼下的情况显然不是她能控制住的，她好像必须和裴南斐发生点什么。
　　可是下一秒, 原本虎视眈眈的小孩儿突然变了个表情。
　　裴南斐委屈巴巴的从她怀里探出头来，
　　发疯显然有别的原因, 如果只是因为这场偶然见面, 裴南斐犯不上这么掉价, 她拿起手机，扭捏的指着一个陌生号码，
　　“老婆, 其实今天…苏慕给我打了一通电话。”
　　“电话？”
　　沈清疏皱眉，
　　“她怎么会有你的电话？她都跟你说了什么？”
　　“我也不知道她怎么有的我的电话…”裴南斐委委屈屈的凑到沈清疏身边, 嘴唇几乎快和她贴上, “苏慕没说什么, 她好像把我的电话号码当成了你的, 所以会才打过来。”
　　这句话信息量有点大，沈清疏沉默了一会儿。
　　她沉默时总有些低气压, 像一座看不见顶的山峰，下一秒，沈清疏把方向盘拍得山响，停在他们前面的那辆SUV吓了一跳, 连忙开走了，
　　“她们这是得寸进尺！”
　　沈清疏没说她，而是说她们。
　　苏慕和裴南斐根本没有交集, 裴南斐的手机号总不能是她随便按出来的吧？肯定是有人故意透露给她的, 如果说苏慕今天的出现只是一个偶然, 那么她打给裴南斐的电话就绝对不是偶然, 简直就是赤/裸：裸的挑衅。
　　沈清疏推开车门，冷风把她的衣襟吹得翻飞，她眉头紧皱，看起来生气又美丽，外面的冷气闯进了车里，裴南斐冻得瑟瑟发抖，沈清疏却好像根本感觉不到冷似的。
　　苏慕先应该还没有走远，她要去找苏慕问个清楚。
　　裴南斐拦腰抱住她，
　　“老婆，你先别激动，其实几天我也一直在想，我之前的想法是不是太简单了一点。”
　　沈清疏的心里咯噔一声，
　　“我总觉得我只要远离裴家，不再参与渭城各个家族的争斗，就不会被卷入麻烦当中，可是我现在发现，我好像想错了。”
　　裴南斐都声音有些自责，沈清疏揉了揉她的头，
　　“这不是你的错。”
　　“裴钰说得对，我不应该心存幻想，跟鸵鸟似的一屁股钻进沙子里…在我没有彻底强大起来之前，我什么都留不住。”
　　活了两辈子怎么才把这个道理活明白呢？裴南斐在心里骂自己，又骂苏慕，然后骂沈家和裴家，中庸之道不是这么容易的，想要安稳也不是这么容易的。
　　“给你的承诺不是我故意不遵守，可是我总觉得如果不彻底解决藏在暗处的危机，我们永远无法得到真正的安稳。”
　　两股力量在裴南斐的心中碰撞，一股告诉她要信守给沈清疏的承诺，一股力量要她挣开束缚，彻底强大起来。
　　“老婆，我可能需要…静一静。”
　　她有点头疼，沈清疏本能的抓住她撑住额头的手，又冰又凉，她吃了一惊，放进怀里帮她暖一暖。
　　“你想怎么静呢？”
　　裴南斐抗拒的把手抽了回来，
　　“可能…暂时让我一个人待一会儿。”
　　沈清疏的心里咯噔一声，
　　“暂时…一个人？”
　　多久算暂时，怎样算一个人？
　　裴南斐被沈清疏的表情吓了一跳，
　　“我不是说要分开，我还会在你身边…就是…就是。”
　　“我明白你的意思。”
　　沈清疏说，
　　“那我今晚…先不回家了。”
　　… …
　　今天沈清疏轮休，裴南斐上班，被窝里永远这么热，裴南斐醒来的时候已经八点了，闹钟响了三四遍，她昨晚睡得晚，现在才被叫醒。
　　这时间吃早饭肯定是来不及了，饿着就饿着吧，裴南斐自暴自弃的把自己埋进被子里，迷迷糊糊的伸手，想像以前一样抱着沈清疏腻歪一会儿。
　　她熟练的又抓又揉，又凑在沈清疏脖子旁边亲来亲去，温存一会儿发现好像不太对劲，她一睁眼，她身边根本没人，沈清疏没在床上，她的被子倒是被裴南斐拧的七扭八歪。
　　哦，沈清疏昨晚没回来。
　　裴南斐心情低落，觉得自己昨晚不该说那么伤人的话。
　　玄关处放着一个便当盒，昨晚回家时还没有呢，裴南斐把便当盒打开，发现里面夹着一张纸条，沈清疏的字迹无比清秀，
　　“早饭，今早刚做好的，别忘了吃。”
　　裴南斐在原地顿了一会儿，然后冲进厨房，
　　原来沈清疏今早回来过了！
　　她不仅回来过了，还给裴南斐做了一顿早饭。
　　她把便当盒放进包里，沈清疏做三明治的技术不太娴熟，番茄酱挤的歪七扭八，都冒出来了。她本来应该给沈清疏发条消息，嘲笑她一下，可是裴南斐打开聊天框后，却没把消息发出去。
　　她不知道应该说点什么。
　　这几天家里事情多，元宝前几天被裴南斐送去宠物店里寄养了一阵儿，沈清疏最近闲下来，便去想去宠物店把元宝接回来。
　　宠物店还是附近的那家，其实裴南斐一开始没想把元宝寄养在那里，可是元宝只熟悉那家的环境，不肯去别家宠物店。
　　宠物店里的环境没什么改变，店员还记得沈清疏的大金主身份，看到她便很热络，元宝也有几天没见沈清疏了，很亲昵的凑到她手边舔个不停，沈清疏买了几盒猫罐头，准备把元宝带回家。
　　算账的时候又遇到七七，七七摸了摸头，显得有些不好意思，
　　“沈小姐，不好意思，之前我不知道你和小裴姐的关系闹出那么大一团乌龙。”
　　沈清疏顿了顿，她想说点什么，最终还是忍住了，
　　“没关系，只是小事而已。”
　　“沈小姐没生气就好，账单算好了，一共一百二十八元，我扫您。”
　　沈清疏付完钱，把元宝放进猫包里。
　　元宝很乖，不闹也不叫，还是小猫咪好。沈清疏在心里想，小猫咪最听话了，不像小狗，动不动就和主人闹脾气。
　　也不知道家里那只小狗有没有发现自己给她做的早饭。
　　沈清疏苦笑着，想把拉链拉上，一只手却挡住了她的动作，
　　七七的表情有些疑惑，
　　“沈小姐…是要把小猫带走吗？”
　　沈清疏点头，
　　“对，有什么问题吗？”
　　七七的表情更加歉疚，
　　“内个…宠物店有规定，寄养的小猫咪只能由寄养人亲自接走。”
　　“沈小姐您理解一下…之前店里因为寄养小猫咪和顾客发生过纠纷，那个顾客的女朋友和他闹分手，在他不知道的情况下把小猫接走了，好像到现在也没还回来…店里为了避免这样的情况再次发生，所以现在只有寄养人本人才能接走小猫咪了。”
　　沈清疏顿了顿，七七说的这种情况显然不适用于裴南斐和沈清疏。因为元宝是她俩一起养的，她们两个都是元宝的饲养人，不论谁都可以带走元宝。七七的话似乎是在刻意刁难，但沈清疏缓了会儿，还是觉得是自己想多了。
　　七七只是对工作认真负责而已，她应该欣赏七七，而不是这样恶意的揣测七七。
　　沈清疏点开和裴南斐聊天框，想给她发个消息，但盯着两人停留在上周的聊天记录，终于还是没动手。
　　“她上班。”
　　七七道，
　　“要不您给小裴姐发个消息？就是走个形式，或者给她打个电话，说同意你把小猫接走。”
　　沈清疏顿了顿，
　　“好。”
　　她拨通裴南斐的电话。
　　宠物店的气氛一时间有些凝固，沈清疏面无表情的等待裴南斐接通，可是直到电话自动挂断，裴南斐都没有接听。
　　沈清疏突然有点无措。
　　可能是在开会吧，她这样想着。
　　“她现在不方便接电话。”
　　“我和裴南斐结婚了，这猫是我们一起养的，在你们宠物店做过登记，有记录。”
　　七七认真的聆听着，但好像没怎么听懂，她点点头，然后露出一个“所以呢？”的表情。
　　沈清疏抱起猫包，
　　“…如果你们实在需要证明，我可以让裴南斐之后补上。”
　　七七摇头，一把将猫包按了下去，
　　“那可不行啊，沈小姐。”
　　七七小白花一般纯良的笑容突然有些嘲讽。
　　“对不起，沈小姐，不管你们有没有结婚，是否是妻妻关系，没有寄养人的证明，我都不能让你把小猫咪接走呢。”
　　作者有话说：
　　寻酱：（拿着大喇叭）裴南斐，你老婆被人欺负啦，你在哪里！！！感谢在2023-02-14 19:09:19~2023-02-15 18:07:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：醒醒滚去学习 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：话少人在 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：deer 25瓶；醒醒滚去学习 20瓶；8845 7瓶；米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第59章 、黑化
　　今天是工作日, 所以街道上没什么人，一条白色萨摩耶趴在宠物店的门口，懒懒的打了个哈切。午后, 即使是工作日，也依然安逸、闲适。
　　店内的气氛也本该如此, 可是因为七七出人意料的一番话, 原本闲适的氛围立刻降到了冰点,
　　沈清疏气得手脚冰凉，胸口传来一阵闷痛，
　　她养的猫, 她不能带走，这是什么道理？
　　再神经大条的人也会发现七七是在刻意刁难, 沈清疏顿了顿, 她不明白七七的恶意从何而来, 也许很简单, 只是她不愿意去想，更不愿意去相信,
　　因为七七喜欢裴南斐…
　　沈清疏拼命摇头，觉得自己像是掉到了冰窟窿里，浑身上下都冷极了。她不愿意这样猜想，她不想把她和七七放在一个敌对的关系上去, 觉得这样既侮辱了她自己，更侮辱了她和裴南斐之间的感情。
　　沈清疏还在发愣，七七的手抬了好一会儿, 她有点累了, 于是罐头砰得一声落回到收银台上, 七零八落的滚了满地,
　　沈清疏的眼神颤了颤，下唇被咬出一片齿痕，
　　“如果我非要把小猫带走呢？”
　　七七轻笑一声，
　　“沈小姐，你不要为难我嘛，这规定又不是我定的，只要你能联系上小裴姐，一切都好说嘛。”
　　“不过看起来...小裴姐现在似乎并不想接你的电话，”
　　七七拿出手机来摇了摇，
　　“沈小姐，你要不要我帮你打一个问问？”
　　塑料袋里面装着满满当当的罐头，铁皮盒子相互碰撞起来发出哗啦哗啦的脆响，有奶油味的，蘑菇味的，龙虾味的…奶油口味的罐头元宝可喜欢啦，吃完猫粮还是吃下小半个，元宝被寄养在宠物店里这么多天，肯定馋坏了，沈清疏原本打算回家就给它拆开一个。
　　现在这些罐头却七零八落的滚到地面上。
　　噪音吵醒了货架旁打盹儿的店长，店长迷迷糊糊的走过来：“这是怎么了，七七，你怎么把客人的东西都给弄掉了？”
　　七七笑着解释道，
　　“不是啊店长…东西不是我弄掉的，是…是这个客人…”
　　“这位客人是小猫寄养人的朋友，她联系不上寄养人，却硬要把小猫带走。”
　　七七是店里的团宠，虽然本着顾客至上的原则，但店长还是关心的把她护在了身后。这种熟悉的感觉又来了，七七怯怯的躲在店长的身后看着她，不一会儿便哭了出来，一声一声，像猫指甲抓玻璃似的噪声一般。
　　江怜…从前的江怜就是这样的…只要她一哭，所有人都会去安慰她，众星捧月似的把她捧在怀里，不管发生了什么，不管是不是沈清疏受了委屈。
　　宠物店的大门被人推开，吱嘎一声，她吓了一跳，有点神经质的回头，她害怕进来的人会是裴南斐。
　　她不知道七七在裴南斐心里的重量，不知道她会不会像以前站在江怜那边一样无条件的信任七七，何况今天的事也许本就是她无理取闹，是她在无理取闹吗？被委屈久了，沈清疏也不知道自己应该得到什么，值得得到什么。
　　她好怕从裴南斐脸上再看到那样的表情，冷漠的，不信任的。
　　她快怕死了。
　　手机在响了很久，嗡嗡嗡的振动声振得她手麻，好一会儿她才反应过来，她低头，“裴南斐”三个大字在屏幕上跳跃着，消息也接二连三的冒出了七八条，
　　沈清疏咬牙，把电话全都挂断了。
　　不知道真相的顾客们七嘴八舌的谈论着，沈清疏想说这猫本来就是我的，她张张嘴，却一句话也说不出来。
　　众人打量的视线快要把她逼疯了，她终于忍受不了，抱起元宝，推门离开。
　　她失落的走在街道上，随便找了一家咖啡店，
　　“一杯卡布奇诺。”
　　拉花精美的咖啡端了上来，沈清疏轻轻喝了一口，真奇怪，卡布奇诺她平常来喝明明很甜，今天为什么这么苦呢？
　　这家咖啡店可以带宠物进门，沈清疏把元宝从猫包里放了出来，小家伙被刚才发生的意外吓坏了，追着沈清疏的手指去舔，
　　沈清疏揉了揉它的小脑袋，元宝温热的小身体温暖了她，让她的表情难得平静下来，
　　“元宝...你说我现在应该怎么办呢...”
　　她叹了一口气，下意识的开口询问道，
　　元宝喵喵喵的叫了几声，沈清疏煞有介事的把它捧到耳边，认真听着它的意见，
　　“哦，元宝，你是说今天的事不是我的错，也不是裴南斐的错，是有人在挑拨离间吗？”
　　她点了点元宝的小鼻子，
　　“我知道是有人在挑拨离间，可是...可是别人会相信吗？”
　　元宝像是听懂了她的话一样，喵喵叫了两声。
　　“元宝，你说得对，我应该相信自己在裴南斐心目中的地位，我不应该这么自卑...也不应该怀疑我们之间的感情。”
　　她在爱里总带着些卑微，这是之前留下的坏习惯了，可是裴南斐最近给她的爱已经足够多了，她觉得自己应该可以改掉这个坏习惯。
　　元宝不断地在她的掌心蹭来蹭去，柔软的小家伙让她感到一些慰藉，沈清疏的眼神闪了闪，
　　“你是问我要不要把这件事告诉裴南斐吗？”
　　沈清疏思考了一会儿，艰难的做了一个决定，
　　“算了，不告诉她了。”
　　“你刚才不是说了吗，说我不该怀疑她对我的爱，说她肯定会明白我的委屈，既然这样，我们还是不要把今天的事情告诉她了吧。”
　　沈清疏笑着说道，
　　“我不想她心情不好，不想她为这么一点小事而担心。”
　　“我可以坚持一下的。”
　　她知道元宝听不懂她的话，也知道元宝只是一只小猫咪，不会帮她出谋划策，所以上面的这些话更像是说给她自己听的。
　　沈清疏觉得自己彻底平静下来了。
　　“说了这么久，都忘记给她回一个电话了。”
　　裴南斐给她打了几十通电话，除了自动挂断的那些，剩下的统统被她挂断了。裴南斐联系不上她，应该会很担心吧...沈清疏的心里有些愧疚，她拨通了裴南斐的电话。
　　还没响两声，电话便被接通了，
　　“喂，我在...”
　　话音未落，周末歇斯底里的声音便传了进来，
　　“沈小姐！！！沈小姐你在哪里！！！小裴总出事了，您快到医院里来！！！”
　　出事了？医院？
　　沈清疏愣住了，
　　“小裴总原本在公司开会，会议中途突然接到您的电话，然后就说要去找您，她开车的时候不知道被什么分了心，结果碰到一辆超载的大货车…那个货车司机喝了酒…”
　　沈清疏的手抖了起来，咖啡撒了一桌，
　　裴南斐不是别的事情分心的...是因为她故意没接电话...
　　“怎么...怎么会这样？”
　　内疚的感觉填满了她的内心，她来不及思考任何事情，脑子里只有一件事，那就是快点去到医院。
　　“裴南斐现在在哪里？！”
　　vip病房内挤满了人，黑压压的人群之中，是一张小小的病床。
　　裴家的、沈家的、还有和裴家交好的渭城权贵们。
　　病床上的人插着好几根管子，这些管子沈清疏原本应该认识，可是现在她却一根都叫不出名字来了，
　　沈清疏脚步虚浮，围在病床前的人自动为她分开一条路，赵岑扶住她，
　　“沈医生，节哀。”
　　“节哀？”
　　沈清疏反问道，
　　“节哪门子哀？”
　　她几乎是一把扑到病床前，
　　病床上的人神色安详，裴南斐的脸庞还有几道没干涸的血痕，沈清疏手忙脚乱的拿起湿巾为她擦拭着，她流了这么多血，一定疼坏了吧，她伸出手，虚虚的放在裴南斐的脸上，
　　一片冰凉，
　　“还没进抢救室呢，怎么就节哀了？医生呢，医生在哪里，病人明明还有呼吸，我不信，我不信...”
　　心电图传来一阵刺耳的声音，那是归零的声音，
　　心跳归零的声音。
　　一个医生说道，
　　“病人刚从抢救室里推出来，她伤的太严重了，这位家属，非常抱歉，我们的手术失败了。”
　　沈清疏跌坐在地面上。
　　她面色苍白如纸，眼角含着一滴泪痕，这泪顺着她苍白的面颊滑了下去，沈清疏双唇颤抖，几乎说不出话来，
　　可是下一秒，她又露出一个无比温柔笑来，
　　“我不信...你们...你们都在骗我。”
　　“我只是想和我的妻子好好在一起，我们明明已经互通心意了...我们这么相爱，难道相爱也有错吗？为什么，为什么总会有人来逼迫我们？”
　　她明明已经做好准备放下一切了...为什么这些人还是不肯放过她？
　　一阵难以言喻的恨意涌上心头，沈清疏喉头一甜，剧烈的情绪让她有些眩晕，她好恨，恨到想要杀人。
　　沈瑾双眉紧皱，沈清疏毕竟是和她从小一起长大的妹妹，看到她现在这副被逼上绝路的样子，沈瑾也有些心疼，
　　“清疏，你先别着急，人总要面对现实的...你这个样子裴小姐知道了也会伤心，裴阿姨已经急火攻心病倒了，你现在可不能再出什么事情了...乖，我们先让医生把...把裴小姐先送下去吧。”
　　病床在地面上划出一道刺耳的声音，沈清疏仍是执拗的抓住裴南斐的手不肯放开，她哭得撕心裂肺，一声哀过一声，让病房里的人都不由得掉下泪来。
　　听说裴南斐出事后赶来探望的人们聚在病房门口，一听到这样的哭声，她们便什么都明白了。
　　那个在渭城豪门之间疯传了几个小时的消息终于坐实了。
　　裴家小姐，应该是去世了。
　　... ...
　　私人医院虽然没有渭城第一医院的装修豪华，但医疗设备也足够治好病人。沈清疏坐在病床前，贪恋的抚上裴南斐的侧脸。
　　病床上的人虽然头上缠着好几圈纱布，但面色远没有几小时之前那么苍白，一台心电图机摆在床边，裴南斐的心跳和呼吸都十分平稳。
　　沈清疏拿着手机，反复听着裴南斐车祸之前给她发来的消息，
　　“老婆，突然给我打电话是有什么事情吗？我刚才在开会，所以才没接到你的电话。”
　　“老婆你在哪儿啊？为什么不肯接我的电话，是有谁惹你生气了吗？”
　　“宠物店的事情我都知道了，你别害怕，我知道你受了委屈，我肯定会站在你这边的，我马上过去找你。”
　　“老婆，清疏，你听话一点行吗，你别不接我的电话...你是我心里最重要的人了，求求你了，你相信我一次，别让我这么担心了，告诉我你在哪里...”
　　沈清疏闭上双眼，一行泪滑了下来，
　　裴南斐没有想要偏袒别人。
　　裴南斐心里最重要的人，一直都是她。
　　是她自己狭隘又自卑，胡乱揣测着裴南斐对她的心意，所以才闹脾气不接她的电话，让她发疯似地满世界找自己，
　　沈清疏掐着自己的胳膊，她强迫自己冷静下来，点开最后一条语音，
　　最后一条语音并没有出现裴南斐的声音，而是传来了很多杂音。这大概是裴南斐车祸时给她发来的，这条语音很长，在语音的最后，她能听到裴南斐微弱的声音，
　　“清疏...”
　　在昏迷前的最后一刻，裴南斐的心里想着的...竟然还是她...
　　沈清疏觉得自己的心简直疼到了极点，她嘲讽的笑了笑，含笑的眼睛里带着一圈儿眼泪，
　　“南南...老婆。”
　　她从来没有用老婆两个字叫过裴南斐，过去她总嫌这两个字太亲密了，让她有些叫不出口来。可是当她差点失去的时候，她才知道面子是这个世界上最不值钱的东西。
　　她的手指划过裴南斐的侧脸，贴着裴南斐的耳朵，一遍一遍的叫着老婆两个字，
　　“我们在一起这么久，我总是放不下面子，不肯叫你老婆，你醒过来，我天天都这样叫你，好不好？”
　　“今天的事情都怪我，我不该怀疑我们的感情，不该不接你的电话，我们还没有过上想要的生活呢...”沈清疏把脸紧紧贴在裴南斐的手心，用自己的温度去温暖她，“你怎么能先出了意外呢，南南，我在这里一直等着你呢，你一定要快点醒过来哦。”
　　病房的门被人推开，沈瑾站在门口，她环着双臂，好整以暇的看着沈清疏，
　　“我的沈小姐哇，在刚才在那些人面前你还没哭够吗？您就心疼心疼您那双眼睛吧，都肿得像个桃儿似的了，就别流眼泪了，”
　　从沈清疏赶到医院，再到她借假死的名头把裴南斐送到绝对安全的地方，仅仅过去了不到四个小时，人在绝境的时候总会爆发出巨大的力量，可是沈清疏的这份冷静，沉着...
　　也太让人超乎意料了些。
　　沈清疏一个眼神都不舍得分给沈瑾，她专注的看着床上的裴南斐，眼睛里写满了浓情蜜意，
　　“这你不用管。”
　　“车祸不可能是意外，去查那个货车司机，顺着这条线摸下去，你知道我在怀疑谁。”
　　沈瑾一愣，
　　“沈清疏，我不是你的助理。”
　　言外之意是你凭什么使唤我。
　　可是紧接着她却突然反应过来，
　　“等等...你什么意思？”
　　“你这是同意继承沈氏了？”
　　沈清疏点头，表情有些厌倦，可是她的眼睛哭肿了，所以又有些媚，
　　“换做以前的沈清疏当然懒得同意，可是现在不行了...”
　　“再不给那些人点颜色瞧瞧，我们南南都快被他们欺负死了。”
　　她亲昵的管裴南斐叫做南南，这是沈清疏嘴里从不曾出现过的称呼，语气也腻到让沈瑾胆战心惊。不正常，太不正常了，沈瑾心里一阵发毛，她对上了沈清疏的眼睛，女人的眼神十分平静，可是谁也不知道这样的平静背后到底藏着怎样的惊涛骇浪。
　　盛怒之下的沈清疏...
　　沈瑾回忆起过往的画面，瞬间手脚发凉，汗毛倒竖。
　　“好...好...我知道了，那裴小姐假死的事情...你准备瞒...瞒多久？”
　　“这医院里这么多人，天下没有不透风的墙，假死的事情早晚会瞒不住...”
　　沈瑾话音刚落，两个保镖推门而入，他们粗暴的反剪住沈瑾的双手，给她注射了一只不知名的针剂，这是一支慢性毒药，如果没有按时注射解药，那么她活不过一个星期...
　　“我不管墙透不透风，更不管是谁泄露出去的，只要裴南斐假死的消息传了出去，你，还有这房间里的所有人。”
　　“就都得死。”
　　沈瑾快疯了。
　　她突然想到一个词，黑化，对，操，沈清疏这是彻底黑化了！
　　她在心里破口大骂，到底是哪个杀千刀的想不开要招惹裴南斐，现在好了，沈清疏疯了，大家都没有好果子吃了！
　　沈瑾连滚带爬的跑出了病房，她离开后，房间便彻底安静了下来。
　　女人那副狠厉的表情瞬间软了下来，沈清疏趴在裴南斐的手边，委委屈屈，眉宇间的神色甚至有些幼稚，
　　裴南斐的手背上有好几个针孔，都是刚才检查时扎的，她心疼的吻了吻，
　　“老婆，你是不是觉得我刚才的样子很吓人。”
　　她两手搭在病床上，帮裴南斐把被角掖好，
　　“我也不想这样，可是我必须要查出来是谁欺负的你，然后帮你报仇。”
　　“我去事发现场看过了，那辆货车那么大，你被撞到的时候一定很害怕吧...”
　　沈清疏伸手，轻柔的抚过她的伤口，
　　“不仅很害怕，一定还很疼。”
　　女人又抽泣了几声，
　　“如果我当时接了你的电话...不，如果我当时在你身边就好了。”
　　“我一定会在货车撞过来之前推开你，保护你，不让你受伤。”
　　就算会把自己置于危险之下。
　　沈清疏心痛死了，
　　“你知道吗，我现在什么都不想要了，只想要你赶快好起来。如果能够交换的话，我宁愿今天受伤的人是我，我当时为什么不在你的身边呢...我一定会推开你，挡在你的面前...”
　　她喃喃的念叨着这些话语，
　　这些话不少人都对昏迷着的裴南斐说过，那些人痛心疾首，纷纷表示愿意为红颜薄命的裴小姐承受这份痛苦，可这不过是用来表忠心的场面话罢了，没有一个人会把它当成真的。
　　病房里的温度很舒适，时候不早了，她不舍得让裴南斐离开自己的视线，恋恋不舍的伏在一旁的小桌子上，盯着裴南斐昏迷的脸庞。
　　病房内彻底安静下来，大概又过了几个小时，裴南斐的手指缓缓动了动。
　　仪器发出一阵剧烈的警报声，病床上的人微微睁开双眼，还没等裴南斐打量过四周的一切，她便感觉到一阵剧烈的疼痛，
　　靠...她的头快要疼炸了，
　　她本能的拽住身边人的衣袖，
　　“这是...这是哪里啊...”
　　沈清疏正趴在一旁的小桌子上休息，她睡得不深，很快便被吵醒了，
　　那个昏迷了二十多个小时的人慢慢睁开双眼，裴南斐迷茫的看了看四周，眼睛正在缓缓聚焦，可是下一秒，一张焦急又喜悦的面孔突然闯入了她的视线，
　　“老婆，你终于醒了！”
　　失而复得的喜悦迅速填满了沈清疏的心房，她绷得太紧了，以至于脑子里的弦就快要断掉了，她把裴南斐抱在怀里，想要用力到把裴南斐揉进骨血，独属于女人的柔软撞了满脸，裴南斐懵懵的，她不明所以的蹭了蹭那个柔软的东西，紧接着便换来了女人更加用力的拥抱。裴南斐觉得自己就快要被闷死了，可是沈清疏的怀里好暖好暖，又香又暖，好像把她身上的所有疼痛都带走了，
　　“我以为我再也见不到你了，南南，今天的事全都是我的错，我不该和你赌气发脾气，更不该故意不接你电话，你罚我吧，你怎样惩罚我我都心甘情愿，我们以后再也不要分开了。”
　　一片温香软玉擦着她的嘴唇，沈清疏身上热气腾腾，她哭惨了，像是刚从水里捞出来一样，就连睫毛上坠着一片晶莹的泪，
　　什么赌气发脾气，什么故意不接电话，这都...这都哪跟哪儿啊？
　　裴南斐一脸疑惑的问道，“沈清疏，你在说什么啊，你为什么会在这里，我又为什么会在这里？”
　　“还有，你刚才...刚才叫我什么？”
　　她竟然叫我老婆？
　　这两个字太亲昵了，她们现在还没正式结婚呢，可是就算是结了婚，这两个字也不像是会从沈清疏这么冷漠的人的嘴里说出来的样子。
　　不过裴南斐很快便放弃了这份纠结，
　　因为她现在不光头疼，全身上下就没有一个不疼的地方，她摸了摸自己的脑袋，上面果然包着一圈厚厚的纱布，不光是脑袋，她的腿上也缠着纱布，
　　裴南斐嘶了一声，“这是哪里？我为什么会出在这里，为什么我的身上会这么痛...”
　　沈清疏一愣，
　　“这里是医院...你刚刚发生了一场车祸，受了很严重的伤，医生说你有可能会失忆...”
　　沈清疏越说声音越小，越说越怕，
　　裴南斐她...不会是失忆了吧？
　　沈清疏咬着下唇，
　　如果是裴南斐的记忆停留在她们关系最差的时候...那我...我要怎样才能改变她的态度呢？
　　女人不光眼角红红的，连嘴唇也红红的，看得裴南斐有些心痒痒，她别开眼神，反问道，
　　“你是说我失忆了？”
　　沈清疏显得有些急切，
　　“有可能，所以你现在还记得些什么？”
　　“我记得...”
　　裴南斐顿了顿，努力回想着，
　　她记得今天是她和沈清疏的订婚宴，宴会上的沈清疏极美，她穿着一袭黑色抹胸长裙，眼角坠着一颗发红的小痣，看上去就像一朵魅//惑又冷艳的白玫瑰。可是这朵白玫瑰对她们的婚事好像不太满意，沈清疏垂着双眼，一个好脸色也没有给过她。
　　“订婚宴结束后我就坐车回家，我在宴会上喝了酒不能开车...所以是司机开的车。路上堵车，司机突然踩了一脚刹车，然后我就什么都不记得了...”
　　裴南斐努力回想着，她好像被卷进了一个奇怪的地方，在那里她看到自己出了车祸，一辆失控的大货车撞了上来，剧烈的疼痛迅速席卷全身，在失去意识的最后时刻，她挣扎着拨通了一个人的电话，
　　那上面写着的竟然是...沈清疏的名字。
　　随后她便看到自己被送到医院，气息奄奄的躺在病床上，
　　她身边围着很多人，赵岑哭得很伤心，吵得她心烦意乱。不过紧接着裴南斐便感到有些奇怪，奇怪为什么江怜和裴钰没有出现在她的身边。
　　至于沈清疏...
　　这位沈小姐虽然是她明面上的订婚对象，但她性格冷漠，又和她没有任何感情，当然不会过来看她了。
　　可是紧接着，她便看到一个满身狼狈的女人推开人群，冲到了她的面前。
　　沈清疏的头发乱蓬蓬的，她眼圈红肿，看起来便哭惨了，
　　可是更令人不可置信的事情还在后面，她看到那朵冷艳傲慢的白玫瑰半跪在她的床前，眼角的红色小痣又红又媚，她抓住裴南斐的手，卑微的在上面吻了吻，
　　被亲吻的触感很真实，沈清疏只是看着冷硬，她的唇瓣却柔软极了，她从未和沈清疏有过这么近距离的接触，上面还坠着一圈被她自己蹂/躏出来的血痕，磨得裴南斐心里有些痒痒。
　　她出了车祸...沈清疏竟然会这么伤心吗？
　　裴南斐否定了这个想法，
　　这一定只是一个梦吧...
　　可是现在梦醒了，沈清疏依然出现在她的面前，用那双又红又肿的眼睛，可怜巴巴的盯着自己，
　　她觉得眼前的这个沈清疏和自己认识的那个沈小姐简直太不一样了。沈小姐太冷漠了，这份冷漠冲淡了她本身的魅力，让人连肖想的胆子都没有。可是眼前的女人却是如此风情万种，好像...好像已经被教好了一样，浑身上下都透露出omega才会有的温驯气息。
　　就像一朵开到最艳的花，含着露水，熟练又羞怯的向裴南斐展示她的成熟和美丽。
　　裴南斐被她看得有些脸红，她觉得自己好渴好渴，她想喝水了。
　　她的喉咙动了动，把沈清疏的脸推到一边，
　　“你别这么看着我。”
　　“我能记住的最后一件事就是订婚宴了，所以现在到底是什么时候...我们...又是什么关系？”
　　果然如医生所说的那样，裴南斐失去了部分记忆。
　　沈清疏迅速整理好自己乱七八糟的心情，她握着裴南斐的手，露出来一个温柔的笑容，
　　“南南，现在距离订婚宴已经过去三年了，我们已经结婚了。”
　　沈清疏把手上的婚戒展示给她看，小小的一个素圈儿，看起来简直太过朴素，根本不符合裴大小姐花团锦簇的审美。裴家这么小气嘛，连婚戒都舍不得买个大点的？不过不知道为什么，她却觉得这东西挺好看的，
　　但沈清疏的回答让她有些不满意，她当然知道她们会结婚了，毕竟包办婚姻已经是板上钉钉的事情，她觉得沈清疏笨死了，她问的当然是别的事情...
　　比如，为什么沈清疏会抱着她，会对她这么温柔，还会亲亲她...
　　裴南斐的脸有点红，她不敢正眼看向沈清疏，因为她怕溺死在她那样深情的眼神里，
　　她清了清嗓子，
　　“我是问...我们之间的感情...很好吗？”
　　下一秒，那双被她肖想了很久的唇准确的落在了裴南斐的唇瓣上，沈清疏的舌尖很热，勾了勾裴南斐唇上的裂口，
　　沈清疏的嘴巴好甜好甜，裴南斐突然就不渴了。
　　“好，非常好。”
　　“简直是天作之合，天生一对。”
　　作者有话说：
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　裴宝：一觉醒来，老婆突然好爱我是怎么回事。
　　（放心吧宝宝们，裴宝没忘记之前的事情，以后不会虐了，从现在到结局，一路都是甜的，我保证。）﻿


第60章 、病娇
　　“天作之合...天生一对？”
　　裴南斐喃喃的重复着这八个字, 眼神里充满了不解，
　　她几乎从未想过可以用这八个字来形容她和沈清疏之间的关系，可是沈清疏的眼神确实不像是在说谎。难道四年后她们的关系变得这么好了？无数念头闪过裴南斐的脑海, 最终还是因为面前的吻平静了下来，
　　“沈清疏...你到底要干什么...”
　　裴南斐弯曲的手指动了动, 她有些懊恼, 带着几分被轻薄的恼怒, 可是被亲吻的感觉实在太好了，沈清疏闭上双眼，纯情又乖巧的描摹着她唇瓣的形状, 女人的脸上浮着一道潮红，看起来有些涩/情。
　　暧昧的声音传了过来, 淡淡的喘息, 微微的轻哼, 每一句是无比投入情动的声音。
　　这是...是沈清疏在喘吗？
　　裴南斐简直不敢相信。
　　可惜这个吻并没有持续太长时间, 即使已经全力控制住自己的情绪，但沈清疏的动作不免还是有些粗暴, 裴南斐身边的医疗仪器传来一阵响亮的报警声，
　　沈清疏吓了一跳，像一个做错事的孩子一样慌忙的坐回原位，连嘴角的水痕都没来得及擦。
　　“对不起南南...是我一时间没有忍住, 你才刚醒过来就急着和你接吻。”
　　沈清疏面色微红，她的表情单纯极了，眼睛里也含着一川懊恼的水汽, 小猫一样的唇瓣被水渍浸得湿软红润, 不用说别人也知道那是什么。
　　那双唇跌跌撞撞的撞到裴南斐的眼睛里, 只一眼, 她就看了一眼，便让她气息缭乱，几乎连气都不会喘了。
　　她把那双唇赶出自己的脑海，假正经的嗯了一声，不想让自己露出半分被撩得神魂颠倒得模样。
　　“你别...别总说那些奇奇怪怪的话，仪器响的这么厉害，你坐在那里发什么愣呀，还不赶紧叫个医生过来？”
　　沈清疏愣愣的点点头。
　　病房内的所有仪器同时发出了警报声，场面一时间有些滑稽，两名穿着白大褂的医生小跑着来到病房，沈清疏赶紧站起来，让出地方，让他们给裴南斐做一些检查。
　　“裴小姐的伤势目前已经稳定下来，出了肋骨处的骨折以外，其他地方伤的不算严重，好好休养几个月就能出院了。”
　　沈清疏站在病房门口，局促不安的拧着自己的衣襟，
　　“可是她好像失忆了，难道这也不要紧吗？”
　　医生回答道，
　　“裴小姐车祸后出现了轻微脑震荡，因此引发了失忆的状况...这种由脑震荡引起的失忆很难治疗，只能等病人慢慢恢复。”
　　“可能是几个月，也可能是好几年，沈小姐不必心急，只要保证病人后续好好修养，大部分记忆都是能够想起来的。”
　　“不过经过我们刚才的检查，裴小姐好像不仅出现了失忆的情况，她好像还在车祸中出现了一些幻觉...”
　　沈清疏的两只手纠结的握在一起，
　　“幻觉？”
　　医生点点头，
　　“这需要家属和病人好好沟通，如果放任不管，可能是会造成精神上的问题。”
　　沈清疏的心瞬间揪在了一起，
　　她透过病房的玻璃门向里面看过去，裴南斐正躺在病床上接受治疗，女孩儿的脸色十分苍白，英挺的眉眼皱巴巴的拧在一起，看上去就是在努力忍受痛苦的样子。
　　沈清疏觉得自己的心都要碎了，
　　又是幻觉又是车祸，南南该有多难受啊...
　　短暂的治疗过后，医生便悉数离开房间，病房内弥漫着一股酒精味儿，沈清疏把窗户打开，让风和阳光一起进来，
　　一束百合花摆在裴南斐的床头，淡雅的花香充满了她的鼻腔，这是她醒过来后闻到的最好闻的味道了，她不禁抬头，看了一眼摆在床头的花瓶。
　　可是紧接着，她便闻到了一股更温柔，更甜美的香气，
　　沈清疏的手比花香还要软，在裴南斐尚存的记忆里，这双手修长冰冷，不管干什么都像是握着手术刀，可是现在却暖的像一块软玉，沈清疏轻轻按摩着她的太阳穴，温柔的声音传了过来，
　　“南南，你现在有什么感觉吗？过去的事情如果想不起来，就先忘记吧，不要着急，总有一天会想起来的。”
　　头疼的感觉好像因为这番爱抚而逐渐减轻了，裴南斐不禁沉浸在这份温柔当中，她舒服的唔了一声。
　　“医生刚才跟我说，南南现在的病情很稳定，只要乖乖听话，好好休息，不出几天就能出院了。”
　　沈清疏的声音很轻盈，好像带着些循循善诱的魔力，
　　她笑了笑，
　　“我还听医生说，南南发生车祸的时候做了好几个有意思的梦，我好想知道你梦到什么了呀，能讲给我听听嘛？”
　　“梦？”
　　裴南斐皱了皱眉，
　　她其实没有做梦，可是如果把她昏迷后看到的东西算做梦的话，那她应该...也算是做了一个梦吧。
　　在梦里，她看到了自己被送到医院的画面，不仅是画面，她还听到了一些声音，有周围人的哭声，还有一道...
　　在沈清疏亲吻她的手背时，她好像听到了一道奇怪的警报声，
　　“警报，警报，目前女主黑化值已达到百分之百，女主即将完全黑化，完全黑化。”
　　这警报声十分吵闹，播完一遍还不消停，足足循环了三四遍才停下来，吵得她脑仁儿疼。更可气的是这句话里还全都是她听不懂的名词，什么女主，什么完全黑化...
　　等等...
　　一个猜想涌上裴南斐的心头，难道...难道这警报是在说...沈清疏黑化了吗？
　　不可能吧。
　　她马上便否认了自己的这个想法，虽然沈清疏脾气是冷了点，但还不至于和黑化扯上关系。再说...
　　沈清疏好像察觉到了她的视线，随即露出一个温柔的笑容。
　　裴南斐欲盖弥彰的移开双眼。
　　再说沈清疏现在这么温柔...看起来便和黑化两个字八竿子打不着边。
　　她的睫毛颤了颤，因为刚刚苏醒的缘故，声音有点奶，
　　“你别听那个医生瞎说，我根本没做什么梦。我只是看到我被人送到医院，之后的事情...之后的事情我就什么都不记得了...”
　　沈清疏点点头，并未深究。
　　紧接着，她趴在裴南斐的身边，把头轻轻埋在她的胸口，像一只受伤的小猫，独自舔舐着自己的伤口，
　　“南南...”
　　那股好闻的味道又穿了过来，淡淡的，甜甜的，和草莓牛奶的味道很像很像，勾得裴南斐好渴，她想起来刚才那个亲了一半的嘴，不对，她和沈清疏还没结婚呢，怎么能随便接吻呢？
　　不对，还是不对，现在已经是四年后了，她们已经结婚，感情还这么好...
　　这个问题太深奥了，裴南斐几乎快被自己绕晕了，她一时间根本想不明白，于是只能红着脸，推了推沈清疏，
　　“沈小姐，你现在怎么这么肉麻。”
　　“对不起嘛南南。”沈清疏勾了勾她的手指，“我只是看到你醒过来，一时间有些太激动了，是不是吓着你了？”
　　裴南斐红着脸，摇摇头。
　　“没有。”
　　两个人的手静静的缠在一起，一会儿的功夫她便觉得有些脸热，这样突如其来的亲密让她不太适应，她想撒开沈清疏的手，让她不准靠在这里，不准搞得她浑身这么热，可是最终还是没有松手。
　　裴南斐红着脸，在心里疯狂找着借口，
　　俗话说的好，伸手不打笑脸人，沈清疏的态度这么好，她刚才已经拒绝过沈清疏一次了，总不能三番两次的躲开她的亲近吧？
　　她咳嗽两声，企图让自己的表情看起来正经一点，
　　“你不是说我出车祸了吗，发生这么大的事情，为什么只有你在这里陪我，我身边的人呢？裴家的人呢？这些人都哪里去了，还有江怜...”
　　话音未落，她便感到一股寒意。
　　一股被深渊凝视的寒意。
　　沈清疏轻笑一声，那双墨一样深邃的瞳孔闪了闪，里面隐隐透露出一点红光，
　　她的手指描摹过裴南斐受伤的胸口，利落的解开了两颗扣子，在包扎繁杂的绷带上面点了点，
　　“南南...”
　　这的声音魅惑极了，像叹息，又像苦笑，好像还带着些薄薄的怒气。
　　“有我陪着你还不够吗？南南怎么还想着其他人呢？”
　　像一条妖娆的美女蛇一般，沈清疏轻轻捏着她的下颚，强迫裴南斐和她四目相对。那双眼睛里透露出来的神色如刚才一般温柔，可是这温柔的眼神里好像藏着什么深不见底的欲望，里面的黑暗让人不寒而栗。
　　裴南斐被看得心里发毛，冷空气顺着她大开的衣领涌了进来，很冷，她瑟缩的颤了颤。
　　不知怎得，这样的沈清疏让她莫名想到了一个词，
　　病娇。
　　沈清疏红唇轻启，嘴角划过一个微笑，有些宠溺，同时又有些危险，
　　“真是个贪心的坏孩子。”
　　裴南斐支吾着想要解释，可是又不知道应该解释些什么，好在下一秒，沈清疏的表情便重新恢复了正常。
　　那些让人心惊的危险气息瞬间消失掉了，快到裴南斐疑心自己刚才是不是看错了，也许沈清疏根本没有露出那样令人胆寒的表情，
　　“现在是四年后了，大家都有自己的事情要做，江怜去国外攻读艺术大学，正是学业繁忙的时候，还是别让她分心了。”
　　女人无奈的解释着，
　　“至于裴阿姨...南南大学毕业后便进入裴氏，现在已经是公司的一把手了，大事小事都是你说了算，裴阿姨本来已经打定主意退休，现在你出了这场小意外，裴氏的股份跟着降了好几个百分点，裴阿姨正忙着力挽狂澜呢。”
　　明明是一个死了，一个尚在病中，这样潦倒的结局硬是被她编成一副太平盛世的模样，当事人听了恐怕都得笑出来。沈清疏疲倦的眨了眨眼睛，动作间夹杂着一股修炼得道的妖袅，不光是动作，就连语气也有些蛊惑人心，
　　“都是些说来话长的事情，我们先不讲了好不好？”
　　鬼使神差一般，裴南斐跟着点了点头。
　　虽然她才刚刚苏醒过来，不过她还是敏锐的察觉到了沈清疏情绪中的几分不悦。
　　这个四年后一副修炼成妖的女人，竟然也会不开心吗？
　　或许是因为她刚才提了江怜，所以才惹得沈清疏不高兴。
　　裴南斐有些惊讶，
　　难道她是在...吃醋？
　　在她目前的记忆里，这位沈小姐对她的情史完全是一副放任不管的态度，怎么今天她只是单单提了江怜两个字，就会引来她这么大的反应？
　　事情似乎变得好玩了起来。
　　裴南斐的脸上露出几分玩味的笑意，在被扯进幻境的时候她不单看到了病房内的画面，还看到了她和沈清疏近几年来相处的点滴，她原本以为这是她的幻想，但现在看来，这些画面应该就是她缺失的记忆。
　　这里面记录了她和沈清疏相爱的全部过程，是眼下能够解释她和沈清疏关系的唯一答案。
　　裴南斐努力回想着，她简直太好奇了，这四年来到底发生了什么，竟然能让沈清疏变成现在这副冷静又疯狂的模样。
　　可是不管她怎样努力，她的脑子里还是一片空白。
　　她什么都想不起来。
　　“南南，你怎么了，是不是又难受了？”
　　看着裴南斐脸上露出的痛苦神色，沈清疏心疼极了，赶忙把她的衣领重新系上。
　　“我没事...就是突然觉得自己想起来了什么...休息一会儿就好了。”
　　沈清疏帮她把被子盖好，
　　“想不起来就不要着急回想了，反正总能想起来，你现在才刚刚醒过来，正是要好好休息的时候，千万别累坏了。”
　　裴南斐听着她关心的话，心里一暖，不好意思的点点头。
　　“...我知道了。”
　　沈清疏握着她的手，
　　“南南，你就听话一点，别让我继续担心下去了。”
　　“...你醒过来之后还没吃东西呢，饿不饿，要不要吃点什么？”
　　裴南斐动了动嘴唇，她肚子里空落落的，确实有些饿了。
　　沈清疏笑了笑，
　　“吃的东西早就准备好了，你在这里等我，我去帮你拿上来。”
　　... ...
　　沈清疏带回来的食物是一份粥。
　　粥装在铁皮保温桶里，看起来似乎有些年代感，裴南斐本来没抱什么期待，可能当保温桶打开之后，一股浓浓的香味儿便飘了过来。
　　这粥煮的火候正好，汤底加入了一整只母鸡，鸡肉几乎都煮化了，非常有营养。晶莹的大米包裹在金黄色的汤汁之间，上面漂浮着两颗绿油油的香菜，看起来便让人食欲大振。
　　裴南斐被勾得食欲大振，肚子都差点跟着叫了起来，
　　沈清疏捧着粥碗坐到她身边，用勺子盛出来一些，喂到裴南斐的嘴边，
　　“南南，可以吃饭了。”
　　裴南斐脸色一红，用手推了推粥碗，
　　“...我可以自己吃。”
　　她是受伤了，又不是变会三岁的小孩儿，吃饭还要别人拿着勺子来喂，她一边想，一边难为情的把自己缩回被子里，
　　沈清疏可真肉麻！
　　肉麻的人没说什么，沈清疏哦了一声，沉默的用勺子把粥搅成可以入口的温度。
　　她把粥放到桌子上，示意裴南斐自己吃饭。
　　裴南斐尝试性拿起勺子，换做以前这个动作并没有什么挑战性，可是现在她的手上绑着一圈厚厚的绷带，根本没法好好把勺子拿起来。
　　她把两只手聚在胸前，跟恐龙似的把勺子夹起来，努力几次之后竟然成功了，勺子颤巍巍的伸进粥碗里，成功盛起来一勺，
　　可是紧接着她便发现，现在盛是盛出来了，她好像...没办法吃到嘴里去。
　　裴南斐：...
　　她想求救，但又不好意思开口，
　　她把目光转移到沈清疏的身上，
　　沈清疏正看着窗外微微出神，不知道在想些什么，好像根本没有注意到她此时的纠结，
　　裴南斐饿得不行，跟着那碗香喷喷的粥大眼瞪小眼，最终还是放弃抵抗，
　　“你...你怎么不管我了？”
　　她知道是她出言拒绝在先，可是她才刚刚醒过来，根本不知道自己竟然伤的这么重，才连一把勺子都用不了。
　　看着裴南斐纠结的小表情，沈清疏无奈的在心底笑了笑，
　　这人还真是一如既往的傲娇。
　　她重新拿起勺子，一口一口的喂她吃粥。
　　“我没有不管你，你要是听话一点，哪里用等到现在才吃上东西。”
　　裴南斐沉默的吃着粥，她吃的很快，全程没有多说一句话。裴大小姐的眉毛别扭的拧着，一副十分难为情的模样，可是身体又很诚实的把粥一口一口吃下去。
　　刚醒过来的病人不宜吃得太多，所以这份粥也不是很多，吃完最后一口，裴南斐声如蚊呐般的小声说道，
　　“...谢谢你。”
　　沈清疏歪头，
　　“你说什么，我没听清楚。”
　　裴南斐的脸红了个彻底，
　　“我说，谢谢你。”
　　“虽然我不知道这四年来我们之间发生了什么，你为什么会突然...突然改变对我的态度，但是我还要谢谢你，谢谢你在我出车祸之后，一直陪在我的身边。”
　　裴南斐的表情有些扭捏，不过她的声音却很真诚，让沈清疏的心中传来一阵暖意。
　　虽然四年前她和裴南斐并没有互通心意，但她的好...裴南斐还是能感受到的。
　　那她的辛苦，就没有白费。
　　沈清疏的眼神闪了闪，
　　“没关系，我们已经结婚了，这都是我应该做的。”
　　两个护工进门，把空空的保温桶带了下去，又打扫了一下病房里的卫生。也许是因为有外人进来的缘故，上一秒还在大方道谢的裴南斐瞬间把自己缩成一团，鸵鸟似的不敢和沈清疏对视，
　　虽然她刚才和沈清疏道了谢，但这并不代表她做好了接受两人这份亲昵关系的准备。
　　不为别的，就因为和四年前反差太大了，让她根本没有办法习惯。
　　“你别那么叫我...”
　　闷闷的声音从被子里传了出来，
　　“你别叫我南南，太肉麻了，你以前从来都没有那么叫过我。”
　　其实她也喜欢沈清疏这样叫她，裴南斐把自己埋进被子里，南南，虽然肉麻，但是听起来便很亲密。她在见沈清疏的第一面就很喜欢她，也幻想过她们的婚后生活，幻想过沈清疏这样温柔的叫她的名字，像一个真正的妻子一样。可是沈清疏对她太冷了，让她的幻想全都变成了泡影。
　　那颗想要亲近的心也就收了起来。
　　她不知道四年间发生了什么，竟让沈清疏变成现在这副模样，她又惊讶，又疑惑，还有些隐隐的欢喜。
　　让她有点...有点不敢正视的欢喜。
　　“那好吧。”
　　沈清疏的眼睛垂了垂，语气也似乎恢复了正常，
　　“既然裴小姐不喜欢，那我以后就不这样叫你了。”
　　裴南斐嗯了一声，还是这样公事公办的语气让她觉得更习惯一些，
　　她难为情的在被子里蹭了蹭，不知怎得，心里却又酸又涩。
　　下一秒，坐在一旁的女人突然靠了过来，
　　沈清疏抱住她，
　　“老婆。”
　　裴南斐瞪大眼睛，飞速从被子里钻了出来，
　　“你...你干嘛这么叫我？”
　　沈清疏眨了眨眼睛，笑容有点坏。
　　“你不是不喜欢我叫你南南吗，那我只能这样叫你了。”
　　裴南斐的脸彻底红了。
　　“你看啊，我们是妻妻，每天裴小姐沈小姐的叫来叫去多奇怪啊，别人还以为我们感情不好呢...”
　　那双红唇又在她眼前晃来晃去，她说不过沈清疏，更不知道应该怎么反驳她，只能把自己重新闷在被子里面。要不是碍于身上的伤口，她简直要别扭的把自己缠成一只蚕宝宝了，裴南斐在心里吐槽着，肉麻死了，干嘛要叫我老婆，你又不喜欢我...
　　不对...
　　沈清疏现在...好像很喜欢她。
　　一股奇怪的感觉涌上心头，暖暖的，甜甜的，心里面酸涩的感觉不见了，她满心里都是这种甜味儿，这和她在沈清疏身边常闻到的味道很像，好甜好甜，好暖好暖，勾得她鼻子一酸。
　　她突然觉得，好像现在这样..也不算很坏。
　　“算了，随便你，你爱怎么叫就怎么叫吧。”
　　裴南斐红着脸说道。
　　作者有话说：
　　寻酱：请问你掉的是这只小狗裴宝，还是这只傲娇裴宝，还是这只四年前的坏蛋裴宝？
　　申请书：（笑）小孩子才做选择，我都要了。﻿


第61章 、打脸
　　渭城的初春还带着几分寒冷, 就连繁华的市中心商业区也不例外，来往的行人穿着厚厚的棉衣，好奇的向一旁打量着。
　　沈氏集团的办公大楼前停着十几辆汽车, 一看便有大事发生。
　　最前面的那辆车车门大开，一个女人款款走下,
　　这女人身材修长, 她穿着一件挺拔的白色西装, 黑色高领毛衣将脖颈挡得严严实实，一点肌肤都不肯露出来，明明是这样严谨的打扮, 却偏偏让人疑心她西装下的身材有多么曼妙。
　　见今天的主角露面，人们纷纷打起精神, 这位沈家小姐不常出现在镜头前, 上一次这样大规模的接受记者采访, 还是在三年前。
　　沈清疏带着一副墨镜, 下颚线的弧度紧窄锐利，整个人看起来像一朵扎手的白玫瑰。
　　采访者蜂拥而上,
　　“沈小姐您好，请问您对于数日前裴小姐车祸一事有什么看法？”
　　“请问裴小姐的车祸是意外还是人为，目前裴小姐的身体状况如何，是否如传言那般已经去世？”
　　“沈小姐, 据本报所知，沈氏集团股份划分出现新的动荡，这是否是为您继承沈氏提前做好的准备？”
　　身着黑色西装的保镖挡在女人面前, 面色不善的驱赶着这些人,
　　见沈清疏似乎没什么性质回应, 一名记者着急的跳到门口的石狮子上, 朗声道，
　　“沈小姐，裴小姐几天前意外身亡，你作为她的妻子，就没有在工作之余感到一点伤痛吗？”
　　破天荒的一声诘问让众人瞬间安静下来，沈清疏动作微凝，好像为这个问题放慢了脚步，
　　她回头，摘下墨镜，淡淡的看了那名记者一眼。
　　发问的记者是个beta，却依旧被这一眼勾到神魂颠倒。
　　沈清疏把墨镜半摘下来，那双漂亮的眼睛便露了出来，真奇怪啊，明明是这样冷漠疏离的眼神，可是沈小姐的眼尾偏偏坠着一点诱人的薄红，像是刚哭过，又像是被人吮红的。
　　小记者的心砰砰砰的跳着，连自己接下来该问什么都忘记了。
　　见小记者没再发问，沈清疏没理他，继续往办公大楼内走。
　　沈氏集团的会议室位于十三楼，现在距离会议开始还有不到十分钟，偌大的房间内人满为患，沈家的老臣们纷纷面色凝重。
　　压抑的气氛几乎要到达顶峰，大门嘎吱一声，
　　今天的主角走了进来。
　　沈清疏摘下手套，坐到正中央。
　　那双皮革手套被她扔在桌子上，发出啪嗒一声脆响，她双颊微红，是刚才在楼下时被冻得，就连睫毛上结着一层冰花，让她本就冷淡的气质显得更加疏离，三层赤金项链层层叠叠的坠在毛衣上，发出些既暧昧又凛冽的寒光，
　　和她的人一样，很神秘，又很危险。
　　这样有气势的女人怎么会是omega呢？在场的女孩儿们纷纷有些脸红，沈清疏身姿挺拔，如兰如柏，这怎么说也得是个alpha吧？再结合起沈清疏曾经分化成alpha的经历，便更让人想入非非了。
　　从前那位裴小姐还在的时候，虽然沈家有不少omega都倾心于沈清疏，但多少忌惮着裴南斐的跋扈性格，不敢太明目张胆，可是现在那位威名在外的裴小姐已经去世了，沈清疏又即将成为沈家的家主...
　　这些女孩儿的心思不禁活泛了起来。
　　会议室内的暖气开得很足，似乎是感受到这些打量的目光，沈清疏搓了搓手，下一秒便将身上的白色西装外套脱了下来。
　　众人皆倒吸一口冷气。
　　好漂亮的一具身体，
　　恰到好处的曲线，浑身上下都散发着一种蛊惑的意味，是女性omega特有的魅力。这种蛊惑意味之前被她藏起来了，现在大概受了一些刺激的原因，反而变得变本加厉起来。漂亮，好漂亮，刚才还想入非非的omega们又有些失落，这哪里是个alpha的样子，分明是个漂亮的omega，还是个被标记的，每天被爱情滋润的omega。
　　沈清疏微微抬头，笑得像一朵魅惑的曼陀罗，
　　“今天的会议关于沈家下一任继承人的选举，在座各位都是沈家的肱骨之臣，想必之前也听说了，那我便长话短说。”
　　“我、沈清疏，即将出任沈家的下一任家主...”
　　话音未落，一个两鬓斑白的中年男人举手说道，
　　“我不同意。”
　　“沈家历届家主都是alpha出身，就算这届的小辈里没人分化成alpha，子侄中也有很多优秀的beta，你一个omega...凭什么继承家主的位子？”
　　大家族多多少少沾着点封建意味，而放眼整个渭城，沈家无疑是最封建的那一个。
　　一语激起千层浪，不少人开始附和着这个中年人，
　　“是啊，是啊，我们这么多alpha凭什么被一个omega管着，这难道不是奇耻大辱？”
　　“我不同意，换一个alpha上来当家主！没有的话就找个beta！”
　　沈瑾默默翻了个白眼。
　　沈家的这几个老家伙就是迂腐，闹事儿的这几个人平时没少仗着自己alpha的身份在家族里作威作福，实际上他们要谋略没谋略，要手段没手段，出了事还得沈秋帮他们擦屁股。
　　沈清疏可是上一任家主沈秋点名承认的继承人，他们是怎么有脸反对的？
　　“几位叔叔大爷听我一句话，虽然沈清疏确实是个omega，但她的能力这么多年来大家都是有目共睹的，再说她可是我妈亲自选定的继承人...”
　　老爷子把桌子拍得山响，
　　“闭嘴，你一个私生女，比omega还不如，我们谈事的时候哪有你插话的道理？”
　　沈瑾气的不行，光明正大的翻了个白眼。
　　会议室内的气氛顿时有些凝重，没有表态的人纷纷掀起眼皮，大家都在等待着，等着看沈清疏如何回应。
　　墙壁两旁站着不少黑衣保镖，似乎是接到了沈清疏的示意，一个保镖走上前来，下一秒，一把闪着寒光的刺刀便抵在了那个中年男人的脖颈之上，
　　“沈清疏...你...你这是什么意思？”中年人瞪大了双眼，
　　“你以为这样就能威胁我吗？你真是...啊！”
　　聒噪的声音戛然而止，那把刺刀刺穿过了他的肩胛骨，随着砰得一声钝响，竟然把他直接钉在了桌子上！
　　滴答、滴答...
　　血顺着他的脖颈逐渐汇聚成一小摊，从桌面上缓缓流到地面，滴答滴答的声音不绝于耳，那个中年男人逐渐因为失血过多而失去意识，血腥味弥漫开来，刚才跟着他起哄的人们瞬间冷汗涔涔，抖如筛糠，
　　这保镖名叫安笙，是个女alpha。
　　安笙面无表情的把刀拔了出来，她动作干净利落，闪着寒光的凶器被她捏在手里，简直像一个玩具，溅起的血花扬了沈瑾一脸，
　　安笙上前，恭敬的将刺刀递给沈清疏，
　　沈清疏没说话，视线缓缓滑过室内众人，
　　这些人的脸上大多沾着血迹，明明他们刚才还义愤填膺的拒绝自己登上家主之位，现在却怂得脸头都不敢抬起来。
　　因为谁都没想到，沈清疏竟然会这么狠。
　　会议室的气氛再次凝固住了，每个人的心都被提到了嗓子眼，他们好怕下一个被沈清疏钉在桌子上的人，就是自己。
　　一道凛冽的破风声从耳边传来，那把沾了血的刺刀竟然被沈清疏稳稳的钉在了桌案之上，
　　桌子上摆着的花瓶被打碎了，血把花染得更红，
　　沈清疏笑得如往常般温柔，
　　“对于我继承沈家的事情，现在还有哪位长辈，有什么意见吗？”
　　... ...
　　一场继承会议开得众人心惊胆战，好不容易熬到了会议结束，沈家的人纷纷脚底抹油，恨不得立刻离开这个修罗场。
　　沈清疏却没有着急离开，她依旧坐在位子上，向沈瑾问道，
　　“我让你查的事情，你都查明白了吗？”
　　问的是裴南斐车祸的事情。
　　沈瑾被她刚才的举动吓得不清，难得有些畏惧的开口说道，
　　“查明白了，货车司机是个跑路的死刑犯，他知道自己活不了多久了，所以故意喝了酒，想拉着别人一起死。”
　　“不过我发现，帮着这个死刑犯逃跑的人...好像是苏家的人。”
　　沈清疏挑眉，
　　“苏家？”
　　“对。”
　　“裴阿姨之前出手制裁过苏家，所以他们怀恨在心想要报复裴小姐，这似乎也说得通...”
　　“不对。”
　　沈清疏道，
　　“这事没这么简单，继续往下查。”
　　沈清疏现在越来越有不怒自威的气势了，沈瑾没敢反驳，只是连连点头。
　　处理了一上午沈家的事情，沈清疏也有些累了，她脱掉那件沾血的白色西装，换上一件兔毛披风，曼妙的身材再也挡不住了，她的语气突然缱绻下来，
　　“我离开医院这么久，裴南斐怎么样了？”
　　沈清疏越说，声音越小，
　　“她...有想我吗？”
　　她昨晚陪着裴南斐在病房里待到了深夜，病房里小，放两张床有点紧张，在陪她吃完晚饭后，沈清疏便不舍的准备离开。
　　她想一直呆在裴南斐身边，可是裴南斐现在失忆了，对她或多或少有点抵触情绪，自己当然不能像以前那样亲密的粘着她。
　　见不能继续拖延，她失落的想要离开，裴南斐却伸手，拉住了她的衣袖，
　　“你要去哪里？”
　　裴小姐纠结的拧着眉头，
　　“这病房关灯后这么黑，一整层又只有我一个病人，晚上安静的跟停尸间似的，你...你难道要留我一个人在这？”
　　沈清疏愣住了，不过她很快便反应了过来，
　　裴南斐想要让她留下。
　　一股暖意涌入心头，沈清疏笑了笑，明明想要自己留下却不肯说出一句好听的话，她看着裴南斐纠结的眉眼，觉得傲娇的裴小姐简直可爱极了。
　　无论是当初那个对她百依百顺，宠她爱她的裴小姐，还是现在这个只会使坏捣蛋的傲娇小孩儿，哪一个她都好喜欢好喜欢，想要把她捧在手心里，宠她爱她，然后再把她一口吃掉。
　　或者是被她一口吃掉。
　　就这样，沈清疏叫人在病房里加了一张床，陪她睡了一晚上。
　　似乎是见她提起裴南斐，沈瑾的表情有些暧昧，
　　“何止是有没有想你啊...裴小姐醒过来之后发现你不在便发了好大的脾气，这不，病房都差点被她给砸了。”
　　她一边说，一边把手机递了过去。
　　病房内安装了监控，裴南斐的一举一动都被镜头精准的录了下来。
　　沈清疏津津有味的看了起来。
　　屏幕上的小人儿背对着镜头，只留下一个气鼓鼓的背影，像被主人留在家里的小狗一样，生气，无助，但能拆家，
　　沈清疏眉眼含笑，
　　“我们现在赶快回去见南南吧，要是再不回去见她，她怕是真的要生气了。”
　　安笙有点为难的插话道，
　　“沈小姐，咱们一会还有一个会没开呢，现在回去，怕是要赶不上会议了...”
　　沈清疏懊恼的撑着下颚，她想起来了，她确实还有一个会没开。
　　工作总是这么令人讨厌，占用了她宝贵的私人时间，让她没办法和裴南斐每时每刻都黏在一起，好让她们交流感情，帮助她尽早恢复记忆。
　　沈清疏不禁有些苦恼，
　　看来她今天，一定得惹裴南斐生气了。
　　... ...
　　裴南斐是被渴醒的。
　　受伤的人总需要睡眠来补充体力，她也不知道自己这一觉昏睡了多久。
　　她忍住身上的疼痛，费力的拍了拍桌面，
　　房间里没有人回应她。
　　沈清疏不在她身边。
　　裴南斐的心里咯噔一声，她有点失落，沈清疏昨晚陪她一起睡在病房里，她本以为自己只要睁开双眼，就能看到沈清疏。
　　守在门口的助理听到了房间内的敲击声，小跑着进来了，
　　裴南斐面色不悦，开口问道，
　　“现在是几点？”
　　助理回答道，
　　“裴小姐，现在是上午九点钟。”
　　九点？
　　这个时间正是工作的时间，沈清疏是沈家的继承人，每天都有很重要的事情要处理，她应该是去忙工作了。
　　裴南斐在心里安慰自己。
　　“沈小姐说了，她今天上午有事情要处理，大概中午的时候会回来，裴小姐不要担心，还是先吃点东西吧。”
　　裴南斐点点头。
　　早饭还是一碗粥，不过换了一种口味烹饪，依然十分美味。裴南斐没有让别人喂饭的习惯，她拘谨的接过勺子，
　　“我自己来。”
　　她的手还没有好全，所以这顿饭吃得有些困难，小小一碗粥，足足吃了一个多小时的时间。
　　吃到最后，裴南斐不禁累得冷汗涔涔。
　　助理扶着她躺到床上。
　　她的床边摆着一张小床，尺寸比自己睡得这张小了一圈儿，沈清疏昨晚就是躺在这张小床上睡的。裴南斐看了一眼，床上的被子叠得整整齐齐，就连被单也被拉得十分平整，一点都看不出被人睡过的痕迹。
　　不过沈清疏的信息素，倒是留下了一点。
　　空气中弥漫着一股甜丝丝的草莓牛奶味，和沈清疏怀里的味道很像，她一闻这个味道便不禁联想到沈清疏柔软的怀抱，她的怀里真的很软，该圆的地方又很圆，触感也很棒，她昨天被沈清疏按在怀里，差点被那一团柔软闷到窒息。
　　裴南斐的脸有点红，又有点想念那个怀抱，
　　四年后的沈清疏好多地方都变得不一样了，她不仅变得十分温柔，还变得...
　　成熟性感，又有点烧。
　　那种纯情的，若有若无的撩。
　　或许她本来就是这样子的，裴南斐红着脸想到，只是自己以前没发现而已。
　　她无聊的躺在床上，看了一眼墙上的钟，现在已经十点多了，也就是说还有不到两个小时，沈清疏就会回来看她。
　　裴南斐又有点拧巴。
　　我又不是三岁的小孩儿了，出个车祸而已，干嘛非要别人一直陪着？
　　再说她和沈清疏又向来不合，虽然是订婚的妻妻，但是比陌生人还要不如，人家现在这么忙，哪有时间天天围着她转啊。
　　裴南斐别扭的把自己埋进被子里，眉毛失落的垂了下去，可是她转念一想，现在不是四年前了，而是四年后，沈清疏爱上她的四年后。
　　现在的沈清疏这么爱她，应该愿意一直陪在她的身边吧。
　　她的心中不禁有些雀跃，又有些隐隐的期待，很快便睡着了。
　　几个小时之后，她被人叫了起来，
　　她不假思索的开口问道，
　　“...是沈清疏回来了吗？”
　　护工的表情有些歉疚，
　　“不是的裴小姐，现在到吃药的时间了，您先醒醒。”
　　裴南斐哦了一声。
　　要吃的药又苦又多，苦得她的脸都皱起来了，她看了一眼时间，现在已经下午一点多了。
　　沈清疏不是说好中午就回来看她吗，怎么现在还没回来？
　　裴南斐有点烦，她把药碗一推，
　　肯定是被这药苦得。
　　一定...一定不是因为沈清疏没按时回来看她。
　　“我的手机呢？”
　　“您的手机在车祸中烧坏了，沈小姐为您准备了一个新的。”
　　护工边说，便递过来一个新的手机。
　　没有密码，也没有锁屏，里面的软件倒是一应俱全，还有几十部下载好的电影。病房里有wifi可以上网，但是没插电话卡，所以她没办法往外打电话，
　　沈清疏的联系方式倒是被设成了紧急联络人。
　　裴南斐顿了顿，
　　要...要给她打个电话吗？
　　她才不要呢。
　　一点点失落的心情弥上心头，沈清疏昨天还说爱她呢，俨然一副爱她爱的要死要活的模样，结果不过一天就把她丢在这里不管不问，裴南斐越想越气，觉得自己快要被气死了，房间里残留的沈清疏的香味却偏偏涌了上来，直往她的鼻腔里扑。
　　她委屈的抽了抽鼻子，一把将手机扔到地下去，
　　“我要回家，我不要待在这里了！”
　　护工被她吓了一跳，
　　“裴小姐...在您的伤没有好全之前，您还不可以离开这里...”
　　“我不要你来跟我说，我要沈清疏亲自跟我说！去，去把沈清疏找过来，让她亲自跟我说！”
　　裴南斐觉得自己快哭出来了，床头摆着一只毛绒小熊，是沈清疏昨天送给她的，裴南斐没忍住揍了小熊的屁股两下，又委屈巴巴的把小熊抱进了怀里。
　　裴南斐环着膝盖，呆呆的坐在床上。
　　话音刚落，外面便传来一阵吵闹的声音，
　　“.纸包不住火...你们要藏着裴南斐到什么时候？”
　　一道愤怒的女声顺着窗户传了进来，裴南斐抬头，在护工没有反应过来之前迅速跑到窗户旁，
　　一个女孩儿站在楼下，她身后跟着不少人，有裴南斐认识的，还有她不认识的，好像都是裴家的人。
　　“裴小姐，您的伤还没有好全，还是别站在窗台旁边了，小心着凉。”
　　护工扶着她，有些强硬的想要把她送回病床上。
　　裴南斐一眨不眨的盯着窗外，
　　“让楼下的那个人进来。”
　　“最近医院扩建和周围居民有些纠纷，那...那个人不过是附近的一个居民，裴小姐让她上来做什么？”
　　裴南斐气鼓鼓的把桌子上的东西推到地上，
　　“我不管她是谁，我说让她进来，不然我就从楼上跳下去，我看你们到时候怎么和沈清疏交待？”
　　说完，裴南斐便比划着一个跳窗的动作，护工咬咬牙，只好答应了她的要求。
　　“去...把楼下那个女的带上来，只让她一个人上来，别人不许进来...”
　　反正沈小姐吩咐过，只要外面的人进来，就再也不能出去了。
　　既然这个人上赶着找死，那就让她进来吧。
　　七七如愿被带进了医院。
　　自从裴南斐的死讯传出之后，裴钰便彻底病倒了，裴家的人群龙无首，根本找不到裴南斐的下落，不过七七却一直没有放弃。
　　在看到裴南斐的瞬间，她双腿一软，激动的流下泪来，
　　“小裴姐...我就知道你一定没有死！”
　　她想要上前抱住裴南斐，却被保安拉开到一边，
　　裴南斐顿了顿，
　　“你是...”
　　她现在记忆残缺不缺，所以并不能确定眼前人的身份，她努力回想着，发现自己好像认识这个人，又好像不认识这个人。
　　“小裴姐...你...你是失忆了吗，我是七七啊？！”
　　女孩儿的表情有些担忧，
　　“我们从小一起长大的，你都忘记了吗？”
　　裴南斐不顾头疼，努力回想着，
　　印象里...好像确实是有这么个人...
　　她不愿意把自己失忆的事情告诉别人，于是开口搪塞道，
　　“我没失忆，就是车祸后记性有些不好。”
　　裴南斐看向身边的保镖，
　　“你们都出去，没有我的命令不准进来。”
　　那两名保镖有些无奈，走之前还不忘给七七搜身，确保她身上没有能够伤人的利器，又把房间里的危险物品都拿出去了。
　　“你找我有什么事情，还有...你刚才说的什么我没死...是什么意思？”
　　七七瞬间激动起来，
　　“你还不知道吗？你的妻子，就那位沈清疏沈小姐到处散布你车祸身亡的消息，搞得大家都以为你死了！”
　　“我不相信她的话，所以一直在找你，没想到你竟然是被沈清疏带到这种地方囚//禁了起来。”
　　七七越说越激动，她拉住了裴南斐的手，想把她从病床上拽下来，
　　“小裴姐，你快跟我走吧...这里一定很不安全，你再不现身，裴家怕是都要被她一举吞并了！”
　　裴南斐听得晕头转向，迟疑的松开她的手，
　　“等一下...”
　　“你是说...沈清疏为了争夺裴家的家产，所以向大家隐瞒了我还活着的事实，把我囚禁在了这里？”
　　七七点点头。
　　她是裴家唯一的继承人，现在裴钰又病重，沈清疏把她留在这里，就为了能够趁机一举吞并裴家...这听起来，似乎是挺符合逻辑的。
　　见裴南斐有些动摇，七七便拉住了她的手，
　　“小裴姐，你不要害怕，我们大家都在想办法把你救出去，现在门外都是沈小姐的人，咱们肯定是走不了...这样，今天晚上...”
　　七七把自己的营救计划全盘托出，然而还没等她说完，裴南斐突然一把将她的手甩开。
　　力气之大，让七七直接踉跄的摔倒在地，
　　“小裴姐...？”
　　“你是觉得...我应该放弃和我生活三年的妻子，跟着你这个陌生人离开？”
　　七七脸色一变，
　　“小裴姐，我们什么时候成了陌生人...”
　　裴南斐露出一个难以置信的表情，
　　“你当我是傻子吗？”
　　这个人是怎么有勇气到这里来，仗着和她八竿子打不着的关系，跟她说这么一通满是漏洞的话？
　　“你让我别相信沈清疏，可是沈清疏是我的妻子，你...是个什么东西？”
　　她既疑惑，又生气，
　　“你不过和我小时候说过几句话罢了，就想挑拨我和我妻子的关系，你好大的胆子啊，七七。”
　　裴南斐拉开大门，对保镖说道，
　　“这个人居心不良，把她带下去，等沈小姐回来再定夺。”
　　作者有话说：
　　裴宝：（疑惑）这个人怎么有胆量来挑拨我们的？﻿


第62章 、惩罚
　　工作占用了沈清疏很多私人时间, 等她回到医院时已经是傍晚。
　　她名下的这所私人医院地处偏僻，坐落在渭城一个隐蔽的角落，安笙在前面开车, 确定没有其他车辆跟踪后，才驾驶汽车, 缓缓驶向最终的目的地。
　　“我离开的这段时间里, 医院有发生什么事情吗？”
　　安笙把车子停稳,
　　“老板，今天下午的时候有个女人吵着要见裴小姐，咱们的人被裴小姐逼着, 只好让裴小姐见了。”
　　沈清疏挑眉，似乎并没有感到意外。
　　“都说什么了。”
　　“她们的谈话已经被录下来了, 好像聊的不太愉快, 谈话结束后, 裴小姐就让人把那女的扣下来了。”
　　“扣下来了？”
　　沈清疏疑问道,
　　“裴家的人从来都没放弃过寻找裴南斐，他们的人能找过来我不奇怪, 只是...”
　　只是她没想到裴南斐竟然会把人扣下来，
　　沈清疏摇摇头，神色淡漠，
　　“算了, 先不管了。”
　　与其想这些奇奇怪怪的事情，不如先去看看生闷气的那个小人儿怎么样了。
　　沈清疏推开房门，病房内没有开灯, 床上的轮廓有些模糊, 是一个小小的背影, 好像捧着双腿缩成一团, 看起来有些气鼓鼓的。
　　沈清疏笑了笑，
　　南南是真的生气了。
　　确实是她爽约在前，沈清疏突然有点头疼，她答应裴南斐中午回来陪她，可是却把见面的时间推迟到了晚上，她原本以为裴南斐不会在意这些小事，毕竟她现在失忆了，远远没有以前对她那么依赖。
　　沈清疏原本有些失落，但是看到南南这副生气的样子，那些小小的失落便一扫而空了。
　　她被这个气鼓鼓的背影可爱到了，同时又有些莫名骄傲，
　　就算失忆又怎么样，裴南斐就是最在乎她了。
　　沈清疏把灯打开，脱掉高跟鞋，
　　裴南斐的怀里揣着一个鼓鼓囊囊的小东西，那是一只小熊玩偶，是沈清疏昨晚送给她的，
　　她感受到了沈清疏的存在，只是故意不肯理会，似乎是觉得抱着毛绒玩具与自己的人设不符，裴南斐松开手，小熊从她的怀里滚了下去。
　　沈清疏捡起小熊，小熊的衣服皱巴巴的，一副被蹂/躏过的样子，她把上面的灰尘拍拍干净，还给裴南斐，
　　裴南斐躺在床上，不动弹也不说话，一副拒绝交流的模样。
　　从下午开始，她就拒绝吃药，护工和助理不敢强行给她喂药，只能等着沈清疏回来劝她。沈清疏把药碗拿起来，用勺子轻轻搅了搅，苦涩的药味儿霎时间传了出来，她皱了皱眉，对安笙说道，
　　“去，把裴小姐的蜜饯拿上来。”
　　这句话是沈清疏回来后说的第一句话，还不是对裴南斐说的，而是对她的助理说的。裴南斐觉得自己明明已经很克制了，可是在听到沈清疏念出裴小姐三个字时，心脏还是控制不住的
　　颤了颤。
　　她为自己坦诚的反应感到恼怒，愤怒的裹紧了被子，她觉得沈清疏坏死了，四年前四年后都一样坏。四年前这个女人冷暴力她，现在却欲擒故纵的吊着她，明明是她失约在先，回来后竟然不和她道歉认错，还不理她，又偏要旁敲侧击的提到她！
　　裴南斐面向墙壁，决定对送到嘴边的药视而不见，
　　沈清疏的表情有点无奈，
　　“我听医生说小南今天发了好大的脾气，不仅没喝药，还砸坏了好多东西。”
　　“你现在身体还没好全，不应该生这么大的气，更不应该不好好吃药。”
　　“犯错的坏孩子是要受到惩罚的，来，乖一点，张嘴，先把药吃了。”
　　絮絮叨叨的话不断出现在耳边，沈清疏声音软，即使是唠叨也很能让别人听进去。可是裴南斐却觉得她烦死了，明明看出了自己心情不好，不仅不安慰她，还要讲这么一大堆啰嗦的话来。
　　这药苦的要死，还没吃下去她已经闻到了一阵苦涩，搞得她更郁闷了，
　　“沈清疏，你还有没有良心了。”
　　“明明是你失约在先，说好了中午就回来看我，你看看，现在都几点了。”
　　她把手机怼到沈清疏的面前，屏幕上写着大大的七点二十，都晚上了，晚饭都吃完了，黄花菜都等凉了。
　　女人笑意盈盈的接过手机，在裴南斐的掌心不轻不重的按了一下，
　　“南南生气了？”
　　何止是生气，她简直是要气死了，沈清疏昨天还一副爱她爱的要死要活的样子，今天便把她一个人孤零零的留在这里，她怎么能不生气呢？
　　裴南斐想要点头，可是很快又开始别扭起来，她才不要生气呢，她才和沈清疏才熟络几天，心思就被她的一言一行牵动住了，不正常，这不正常，显得她多需要沈清疏的陪伴似的。
　　裴南斐咬着牙，生生把点头的动作改成摇头，像是在空气中画了个对号。
　　“我没生气。”
　　“沈小姐日理万机，当然不会把我的小事放在心上。”
　　她傲娇的样子简直像一只恃宠而骄的小狗，沈清疏被她生气的样子可爱到了，她笑了笑，坏心思的想要继续气她，好看到她更多可爱的反应。
　　似乎是感受到沈清疏含笑的眼神，裴南斐赌气的接过药碗，一饮而尽，
　　“药我都喝完了，没什么事的话沈小姐就先去忙工作吧，我自己一个人留在这里就可以。”
　　沈清疏扯住她的袖子，做错事的小猫一样，讨好似的摇了摇，
　　“南南…”
　　“我知道你肯定没生气，是我生气了，我为我没能履行诺言而生气，你别说这么伤人的话嘛，我跟你承认错误好不好。”
　　她抬头，安笙立刻递过来一把戒尺，这戒尺是用实木做成的，上面雕刻着繁复的花纹，落在桌子上便发出一声脆响，裴南斐的眼神动了动，欲盖弥彰的往这边瞟，
　　沈清疏小心翼翼的把戒尺推到她的面前，
　　“南南，如果上午的事情实在让你不开心，你可以罚我嘛…”
　　门口传来一声轻咳，沈清疏话音刚落，安笙便很懂事的带着保镖们离开了。
　　房间里瞬间只剩下她们两个人，裴南斐不可置信的转过头来，女人的眼睛里含着一川水汽，语气又真诚又可怜，沈清疏的身体微微前倾，腰臀处漂亮的曲线一览无余，裴南斐简直看到她身后摇来摇去的小猫尾巴，虽然她现在很诱人，但她根本不像开玩笑的样子。
　　沈清疏刚才说什么？
　　罚、她？？？
　　怎么罚，用这把戒尺吗？
　　还没等她反应过来这句话的信息量，沈清疏已经先一步摊开手心。女人的掌心柔软干燥，又粉又白，此时正毫无保留的摊开在她的面前，甚至做好挨打准备似的，乖巧的举在胸口处，
　　裴南斐大惊失色。
　　“沈清疏…你…你这是什么意思？”
　　她的视线不可避免的落到戒尺上，这戒尺看着不大，但因为是实木做的，掂在手里沉甸甸的，上面还有很多花纹，要是用力打下去一定会很疼。裴南斐的手沾到戒尺上，又像触电似的收了回去，这是什么意思，难道是新型妻妻情/趣吗？
　　她失忆后的这四年里，渭城竟然变得这么开放了吗？
　　沈清疏的脸也红了起来，
　　“就…就字面意思呗。”
　　见裴南斐愣愣的呆在原地，久久没有动作，沈清疏等的有些脸热，她觉得自己有点渴，等待挨打耗费了她太多心神，于是口干舌燥的想要把手心收回去，
　　“不罚就算了，那你之后可不准再和我生气了。”
　　苦肉计，绝对是苦肉计，
　　裴南斐心想，
　　这场莫名其妙的惩罚根本就是一场闹剧，沈清疏就是打定主意自己不会同意，所以才想用这种办法逃避自己爽约的事实，她偏不要随了沈清疏的意！
　　鬼使神差一般，裴南斐拿起戒尺，在沈清疏的手心轻轻拍了一下，
　　“唔。”
　　女人短短的叫了出来，
　　她声音软，明明是猝不及防的一声闷哼，偏偏好似裹着无限春色，各种旖旎的猜想纷至沓来，裴南斐被这一声闷哼激得心里一抖，慌不择路的丢下戒尺。
　　她把小熊抱进怀里又掐又捏，想要以此来减轻内心的那份莫名冲动，
　　她竟然想要打得更狠，打在更刁钻的地方，让沈清疏真正哭出来，
　　甚至让她哭都哭不出来…
　　满脑子的黄色肥料逼得她面红耳赤，裴南斐口不择言道，
　　“我根本没用力，你在乱叫什么啊。”
　　沈清疏淡笑着，有点可怜，又有点可爱，
　　“都打红了。”
　　女人的掌心果然留着一道红痕，在白皙的皮肤间显得格外扎眼，也如同四月芳菲一般，格外好看。那把戒尺那么重，就算再收着劲儿打下去也还是痛的，裴南斐突然有点愧疚，觉得自己不应该真的弄疼她。
　　她握着沈清疏的手心不放，在泛红的地方吹了又吹，
　　“对不起…我不应该用力的。”
　　沈清疏任她吹，暗暗欣赏她脸上愧疚的表情。她越看越觉得喜欢，越看越觉得可爱，她觉得裴南斐现在这个样子特别像只虚张声势的小狗，上一秒还装作是只凶神恶煞的大灰狼，下一秒又破功，变回原来的那副委屈模样。
　　手心处淡淡的疼让她心里痒痒的，她也不知道自己今天是怎么了，竟然想出来这样诡异的惩罚方式。也许是太久没和裴南斐亲近了，沈清疏品尝着空气中的信息素味道，苦艾酒的味道让她有些沉迷，上次和裴南斐亲近是什么时候来着？早知道就多和她相处一会儿了。
　　她有点脸热，开始幻想如果今天坐在她面前的是没有失忆的裴南斐，在听到她这样的请求后会做出什么样的反应。
　　沈清疏的心头莫名一颤，一股又湿又软的感觉逐渐涌了上来。
　　那一定会是让她承受不了的折/磨吧。
　　沈清疏收回掌心，
　　“没事，不疼的。”
　　“这只戒尺确太沉了，用在别的地方也不方便，我下次换一根轻一点的。”
　　她语气平淡，仿佛像在讨论今天的天气。
　　什么叫用在别的地方不方便，难道沈清疏还准备让她下次打在其他地方吗？裴南斐脸色爆红，觉得自己一个字都听不下去了。
　　戒尺不就是用来打手心的吗！！！还能打哪里啊！！！
　　裴南斐的记忆还停留在四年前，虽然四年前她已经成年了，但她还是个孩子，可是好多好多画面涌入了这个孩子纯洁的大脑里，裴南斐简直不敢细想，别的地方，别的什么地方呢，沈清疏的身材这么好，又这么白，还爱留印子，要是打一下...
　　那个引得她想入非非的女人凑到她身边，用嘴唇擦了擦她的手背，语气纯情乖巧，
　　“小南，你现在还生我的气吗？”
　　裴南斐压根儿不敢看她那双波光粼粼眼睛，觉得自己下一秒就要兽/性大发，赶紧连声说道，
　　“不气了不气了...”
　　她还哪敢生气啊。
　　沈清疏简直...简直太犯规了。
　　女人轻笑一声，嘴角扬起的弧度有点狡黠，就是让裴南斐碎碎念了很久的那种坏女人才有的笑容。
　　沈清疏拿过戒尺，在桌子上敲了两下，
　　“既然南南已经不生气了，我的事情咱们就一笔勾销，现在来说说你的事情。”
　　“不好好吃药，养伤的时候还乱砸东西，不把自己的身体当一回事，你自己说，该怎么办呢？”
　　裴南斐万分震惊，
　　这女人前一秒还一脸乖顺的任她惩罚，怎么现在又身份转换，开始兴师问罪了？
　　变脸变的也太快了吧！
　　戒尺在桌面上发出两声脆响，沈清疏挑眉，给了她一个把手张开的眼神。
　　裴南斐一愣，随即撸起袖子，一副混不吝的样子，
　　“不就是要罚我吗，那就罚好了，谁怕谁。”
　　沈清疏刚才都让她打了，她当然也不能怂，再说沈清疏这么瘦，又是个omega，力气一定不会很大。
　　见她这副跃跃欲试的模样，沈清疏不禁轻笑一声，她怕控制不好力道，实验性的敲了一下桌子。
　　女人的手臂白皙紧实，漂亮的手臂线条在发力的时候瞬间绷紧了，裴南斐的耳边传来一阵破风声，她一愣，紧接着感觉好像整张桌案都跟着震了一下，
　　卧、槽、
　　沈清疏这发力动作...怎么...怎么像是练过的啊。
　　自己打她那一下是妻妻情/趣，沈清疏打桌子这一下是故事，可是如果打在自己身上，那可就成了事故啊。
　　裴南斐飞快的把手收回去，慌不择路的往病床上缩，刚才那些豪情壮志通通消失不见，在绝对的力量面前，当然还是保命要紧。可是沈清疏早就看出她逃跑的意思，一把拉住她的袖口，裴南斐就跟一只毛绒玩具似的，被她轻松的拽了回来，
　　沈清疏依旧微笑着，不过这笑容有点坏，有点让人怕，
　　“南南躲什么呢，不是说好了愿意认罚吗，乖，你放松一点，不会太疼的。”
　　裴南斐的脸上惊恐写着我不要三个大字。
　　她的伤还没好呢，她还不想被沈清疏打死哇！！！
　　戒尺在空气中甩了甩，上面露出一道细密的裂痕，沈清疏眯起眼睛来，她刚才敲桌子的时候太用力了，结果把戒尺给敲裂了，
　　裴南斐像是抓住一根救命稻草一般，顺杆儿就上，
　　“我先说好，我绝对没有逃避责罚的意思，可是这戒尺都坏了，根本没办法惩罚吧？”
　　沈清疏的眼神闪了闪，捏着裴南斐的脸颊肉上下摆弄，
　　“你运气好，是桌子救了你一次。”
　　裴南斐连连点头，决定一会儿就跟这张桌子拜把子。
　　... ...
　　小插曲结束后，房间便重新安静下来，
　　两个人的心里都揣着事儿，沈清疏思考片刻，还是把那个自己不愿意面对的问题问了出来，
　　“我听说今天上午有一个人来医院闹事...你让她进来了？”
　　裴南斐点点头，
　　“嗯。”
　　沈清疏的语气有些迟疑，
　　“她都跟你说什么了？”
　　七七能说的还有什么？无非就是些挑拨离间的话，沈清疏默默回想着录音里的内容，这样戳心的说辞不像她一个人能想出来的，肯定有人帮她出谋划策，不过是苏家的，还是裴家的，就不得而知了。
　　这些都不重要。
　　沈清疏疲倦的闭上双眼，
　　重要的是裴南斐是怎么想的。
　　“那个人跟我说，外面的人都以为我已经死了。”
　　“她还说，我车祸去世的消息，是你散播出去的。”
　　其实沈清疏囚禁她的事实很明显了，她醒过来的这么多天里，除了沈清疏以外她从未见过任何人，就算裴钰要忙着公司的事情，也不可能连见她一面的时间都没有。裴南斐的心里早就犯了嘀咕，但是她没说，她也梗不会相信别人的谗言，她想听沈清疏亲自说。
　　她现在没有这四年以来的记忆，按理说她不应该这样相信沈清疏，可是沈清疏的身边好像总弥漫着一股淡淡的哀伤。
　　沈清疏的眼神中闪过一丝失落，
　　“原来你都知道了...”
　　她做的事情确实太可疑了，南南会怎么想她呢，大概会像外面传的那样，觉得她是个借机吞并裴氏的坏人吧。
　　“她说的没错，我确实向外界散步了你车祸去世的消息，不过我这样做，是为了保护你...”
　　“保护我？”
　　沈清疏点头，
　　“你车祸的事情不是意外，而是人为，这个凶手就是奔着要了你的命来的，如果他们知道你侥幸从车祸里活了下来，那么一定会继续策划谋杀行动。”
　　沈清疏露出一丝微笑，这笑容有些甜蜜，又有些哀伤
　　“所以我只能把你藏起来。”
　　裴南斐愣了愣。
　　“至于裴阿姨...她在你出事之后就病倒了，现在情况稍好一些，其实裴氏也有力量能够保全你，如果你不愿意继续留在这里...”
　　沈清疏抬头，眼睛里的神采第一次如此黯淡无光，
　　“我也可以送你回到裴氏。”
　　对于失忆后的裴南斐来说，回裴氏确实是她最好的选择，她是裴钰唯一的孩子，裴钰一定会保护她的安全。
　　况且她现在失去了这四年的记忆，沈清疏对她来讲不过是个亲密的陌生人罢了，虽然这个陌生人对她很好，对她很温柔，但到底也只是个陌生人。
　　她不能确定沈清疏对她的心意。
　　裴南斐张了张嘴，想要回答，又不知道自己能说些什么，应该说些什么。
　　她想从沈清疏的脸上寻找到答案，可是沈清疏却第一次躲开了她的目光。
　　不知怎得，裴南斐突然觉得自己从她的躲闪中，看出了几分心碎的意味。
　　四年后的沈清疏虽然变得温柔了很多，但也变得疲惫了很多，裴南斐起初以为是公司的事情占用了她太多的精力，可是她现在却发现不是这样的，是自己占用了她太多的精力。
　　是自己让她担惊受怕，魂不守舍。
　　裴南斐的心隐隐作痛起来。
　　房间里安静极了，两个人都没有说话，不说话就代表着默认，沈清疏收拾了一下自己的心情，努力让表情变得正常起来，
　　“裴小姐，我尊重你的选择。”
　　“安笙，”
　　她对着门口喊到，
　　“叫几个人过来，帮裴小姐收拾东西。”
　　话音未落，一只手拽住了沈清疏的袖口，
　　裴南斐的表情有些扭捏，
　　“谁说我要回裴氏了。”
　　女孩儿低着头，脸颊红红的，一副不好意思的样子，
　　沈清疏的表情有些惊喜，又有些不可置信，
　　“你上午的时候不是说…”
　　“那是我上午的想法了。”裴南斐认真的反驳她。
　　“我不走了，我要赖在这里继续麻烦你。”
　　她抬头，十分自然的的靠进了沈清疏的怀里，
　　明明她之前从来没和沈清疏有过这么亲密的肢体接触，可是她的心里却没有感到丝毫排斥，她们的身体像是拥有肌肉记忆一般，只要接触，便瞬间严丝合缝的贴在一起。
　　裴南斐的脸红了，沈清疏的怀里软软的，草莓牛奶的味道让她有些意识模糊，
　　我们这四年以来，应该经常拥抱吧。
　　裴南斐也说不出来自己现在是个什么感觉。
　　自从失忆之后，她总觉得眼前的这个女人很难过，
　　如果她走了，沈清疏就会更加难过。
　　她不想再看到沈清疏难过了。
　　作者有话说：
　　裴宝：戒尺除了打手心，还可以打哪里哇？（单纯ing）感谢在2023-02-19 18:59:39~2023-02-20 20:34:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：话少人在、耶耶、口二山 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鲜花好浪漫、Jisoo 20瓶；腾 5瓶；66056322 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第63章 、教学
　　沈清疏的声音显得有些惊喜,
　　“南南，你是愿意留在我身边吗？”
　　她向来习惯做最坏的打算了，况且裴南斐选择回裴氏对她来讲并不意外。
　　可是现在南南却说, 自己不走了，要留在她的身边。
　　沈清疏的声音有些激动, 搞得裴南斐吓了一跳, 她脸色微红, 傲娇的掀了掀眼皮，
　　“沈清疏，四年后你这么变得这么啰嗦, 我都说了我不走了，一言既出, 驷马难追, 怎么…”
　　话音未落, 她便被女人紧紧的抱在了怀中。
　　沈清疏的怀里好暖, 也好软，这是她想了一个上午的怀抱, 被拥抱的瞬间仿佛被一团热气包裹住了，裴南斐脸色微红，沈清疏的气息在她的颈侧摩挲着，是很清新的omega香气。
　　“南南, 我真是太开心了。”
　　虽然不想承认，但裴南斐有点喜欢这个拥抱，她享受被沈清疏温柔对待的每一个瞬间, 仿佛这会就能填补印象里沈清疏冰冷态度的缺口。她想要专心和沈清疏贴贴, 可是旁边还有人呢, 裴南斐的眼神扫了过去, 安笙正带着几个保镖收拾东西，见自家老板和裴小姐亲近起来，这些人极力把自己的存在感降到最低。
　　裴南斐伸手推了推她，
　　“这里还有这么多人在呢，沈清疏…你别，别挨我这么近。”
　　这句话换来的确是女人更加坚定的拥抱，
　　“怕什么，”沈清疏把她抱起来，让她坐在自己怀里。
　　拥抱的一对爱人存在感实在太强，就算保镖们想不注意也难，安笙看到自家老板那么冰冷的一个omega，此时宛如一团绕指柔似的抱着一个女孩儿，顿时有些目瞪口呆。然而让她更惊讶的还在后面，自家老板竟然让这个女孩儿坐在自己怀里，眼神好像在看什么失而复得的珍宝一样。
　　病号服很薄，料子也很滑，裴南斐坐在沈清疏的大腿上，触感几乎相当于肌肤相贴。沈清疏看起来没什么肉，大腿却很有弹性，裴南斐坐在她的怀里，有点好奇的往下坠了坠，沈清疏闷哼一声，不一会儿两人相贴的地方便热了起来。
　　沈清疏揉揉她的脸，一副见怪不怪的样子，
　　“南南不要害羞嘛，我们已经结婚四年了，妻妻之间抱一抱不是很正常的事情吗，就算在别人面前，这也不算什么出格的动作呀？”
　　裴南斐不依，“可是…”
　　沈清疏好久没抱她了，现在早就忍不住了，顺着她的后颈开始亲亲，动作眷恋又煽情，
　　“你要是实在害羞的话，就躲在我的怀里吧。”
　　细密的吻落在裴南斐的脖颈上，让她又害羞又兴奋，
　　难道…难道自己对沈清疏的诱惑力这么大吗…
　　“我才没有害羞呢。”裴南斐道，
　　她拽着沈清疏的头发，强迫她抬头，拿出一副说正事的态度来，
　　“我不是跟你说了我不要回裴家了吗，你为什么还要人家帮忙收拾东西？”
　　沈清疏的眼神闪了闪，有点委屈，
　　“你今天让那个女人上楼，就算我暂时扣住她，但医院的位置也已经暴露了，所以我只能带南南换个地方住下了…”
　　原来是因为这个。
　　裴南斐不禁有点愧疚，
　　“对不起嘛…我见到认识的人实在太激动了。”
　　沈清疏又亲了亲她，脸上的委屈一扫而空，
　　“没关系，只要你不再发脾气，好好吃药乖乖养病，其余的事情都交给我来处理。”
　　裴南斐的东西不算多，很快就收拾完了，大家轻装上阵，安笙开车带她们离开。
　　去往的别墅的路上有些颠簸，裴南斐扯到伤口后疼得面色发白，她咬着下唇，不肯叫出来。
　　沈清疏心疼坏了，帮裴南斐躺下来，让她枕在自己的腿上。
　　沈清疏的腿又长又直，大腿却很有肉，触感什么的刚才自己已经检验过了。她有点害羞，起初想要拒绝，可是看到沈清疏眼神中的担忧和心疼，也就答应了。
　　别墅离医院有一段路程，再加上夜晚堵车，车子在中心路被堵了好几个小时，裴南斐枕在沈清疏的大腿上 ，伴着女人特有的香气，竟然慢慢睡了过去。
　　一股满足的感觉涌入沈清疏的心头，她看着怀中乖巧睡去的小人儿，有一搭没一搭的拍着她的背。
　　到家时，沈瑾看到的正是这一幕，
　　沈清疏此时丝毫没有之前那副冰冷阴狠，脸上竟然出现了几分微笑，这笑容既满足又甜蜜，结合上午那一出闹剧，看得沈瑾心里发毛，不寒而栗，
　　沈清疏对沈瑾做出一个噤声的表情，
　　“嘘，小点声，南南睡着了。”
　　护工帮忙将裴南斐送回别墅，沈清疏的表情十分不舍，目光一路粘着她离开的身影，
　　沈瑾靠在汽车旁边，点了一根烟，对她现在这副痴情的模样表示十分不耻，
　　“现在裴南斐算是彻底留在你身边了，怎么样，开心死了吧。”
　　“你说什么呢。”
　　沈清疏懒懒的开口，话语间有些娇嗔，
　　“我是担心她再受到伤害，所以才要把她放到身边好好保护起来。”
　　沈瑾道，
　　“把她留在身边保护起来是真的，私心把她锁在身边让她离不开你…应该也是真的。”
　　“清疏，没想到你现在口味这么重，竟然喜欢囚/禁的戏码。”
　　沈瑾一向不会好好说话，这还是她收敛了之后才有的语气，安笙向来听不得别人讲自家老板的坏话，立刻起身挡在沈清疏的面前，
　　沈瑾吓了一跳，安小姐上午的彪悍事迹犹在眼前，沈瑾连连摆手，说自己不过是在乱讲而已。
　　沈清疏的眼神暗了暗，把视线从那两个人身上移开，
　　她就是有私心的。
　　从裴南斐车祸开始，她就下定决心，不管怎么样，自己再也不要让裴南斐和自己分开了。
　　沈清疏叹了一口气，心里的欲望又开始蠢蠢欲动起来，她也不知道自己是怎么了，不够，还不够，把裴南斐囚/禁似的留在自己身边还远远不够，她还想让裴南斐的眼睛里只有自己，只看着自己，只想着自己。
　　她觉得自己就快忍不住了，就快要把裴南斐给彻底一口吃掉了。
　　沈清疏轻哼一声，没再理会沈瑾的鬼话。
　　她推开别墅的大门，径直走向二楼的卧室。卧室装潢简单典雅，这张床是她亲自挑选的，很大，弹簧床，可以随便翻滚。
　　她坐在床边，静静的盯着裴南斐的睡颜，睡着的女孩儿表情恬静极了，锐利的眉眼彻底软了下来，简直像一只睡梦中的小狗。小狗的脖颈上有好几个草莓印，那都是自己刚才忍不住吸出来的。
　　说起来，她已经很久都没有得到过裴南斐的信息素了。
　　沈清疏有点委屈，她趴在床边，伏到裴南斐的身边，手指轻轻戳着她的唇瓣，
　　“等你好起来，一定要让你加倍补偿回来。”
　　话音刚落，沈清疏的手指便被睡梦中的人给握住了，
　　裴南斐缓缓睁开双眼，
　　“我睡着的时候你在我身边嘀咕什么呢…我可都听到了。”
　　裴南斐有起床气，可是闻到沈清疏身上那股熟悉甜香，再厉害的起床气也消下去了，
　　“你…你在这里坐多久了，干嘛要坐在我的床边，你不是很忙吗，不用去处理工作吗？”
　　她问了一连串问题。
　　沈清疏的手指还被她握在手心里，暖暖的感觉传了过来，被标记的omega可以通过和alpha的肢体接触进行信息素交换，沈清疏现在想要信息素想的要命，所以一点点小小的接触自然都不肯放过，她反握住裴南斐的手，眼神有点煽情，
　　“你之前不是说想要醒过来就看到我吗？我中午没有做到，现在补偿给你。”
　　女人语气坦诚，又带着些让人心痒的乖顺，
　　裴南斐的脸红了，眼神闪了闪，
　　“我既然同意回来和你住在一起，就又不会跑掉，你干嘛时刻粘在我的身边…你现在不是沈氏的继承人吗，每天应该有好多事情要处理吧，不是应该很忙吗？”
　　沈清疏把脸贴在她的手背，
　　“我只想陪在你身边…”
　　裴南斐的心脏砰砰砰的跳动着，她觉得四年后的沈清疏简直是一个行走的撩人机器，一句话，一个动作，都在散发着让她脸红心跳的魅力，
　　女人煽情的贴在她的手背上，不断向上磨蹭着，麻酥的感觉让裴南斐几乎克制不住自己的心跳声，她把手从沈清疏的怀里抽出来，一本正经的咳嗽两声，
　　“既然我现在确定会留在你的身边…那我们也应该制定一些规矩…”
　　“规矩？”
　　裴南斐点头，
　　“我知道，我们四年后的感情…非常好，但我现在毕竟失去这四年间的记忆，所以我想…我们的相处应该有些距离感。”
　　沈清疏挑眉，
　　“比如呢？”
　　“就比如…你不可以在别人面前随便亲我、抱我，还有…”
　　“知道了。”沈清疏抢答道，
　　“不在别人面前亲你抱你，因为南南容易害羞，那好，我以后都在没有人的时候亲你抱你，这样可以了吧。”
　　沈清疏的表情明明很认真，但这话落到裴南斐的耳朵里却还是变成了赤果果的调戏，她一怒，拍在床垫上，
　　“你认真听我说，不要打岔！”
　　“好…裴小姐请继续讲。”
　　“不是在人前还是人后的问题呀…总之…总之我们得稍微有点距离感，称呼上也得变一变。”
　　“我今天都二十四岁了，早就成年了，你…你不要随便管我叫南南，搞得好像我比你小很多一样。”
　　沈清疏在她旁边笑开了，
　　“可是南南就是比我小好多呀，你比我小三岁，现在记忆又停留在四年之前，心智保持在二十岁出头你看看，你现在比我小了多少？”
　　“七岁了，足够上小学的年纪了。”
　　裴南斐眼神一跳，
　　“又不是不让你叫了，只是不要一直这样叫我，平常你得叫我裴小姐，别的时候…”
　　“随便你。”
　　容易害羞又傲娇的裴南斐简直太可爱了，沈清疏还想再调戏她几句，问问她别的时候是什么时候，可是裴南斐已然闭上双眼，决定不理她了。
　　“那好吧，既然裴小姐发话了，我当然没有什么意见。”
　　偌大一张双人床只躺了裴南斐一人，看起来的确有些空荡荡的，沈清疏顿了顿，换好睡衣去洗澡。
　　浴室里传来哗啦啦的水声，裴南斐一时间无法入睡，不一会儿女人便从里面走出来了。
　　卧室里没有开灯，只留下一盏米黄色的小夜灯，裴南斐不想再继续装死，不知怎得，她的心开始砰砰砰的跳着，她睁开双眼，偷偷看向沈清疏，
　　沈清疏很白，墨绿色的睡裙便衬得她皮肤更加白皙，这件睡裙是绑带的，女人漂亮的腰背正被两根紧窄的系带紧紧勒着，随着她躬身的动作而更加明显，于是背上留下了两道暧昧的红痕。沈清疏身材很好，该有肉的地方都有，胸前的两团柔软在走动时微微发颤，圆润的弧线看得裴南斐有些发热，
　　她看了一会，又觉得自己不应该偷看，可是转念一想，她和沈清疏早就结婚了，沈清疏这是她老婆，她当然不需要偷看，她可以光明正大的直接看，
　　女人没发现她的这些小心思，沈清疏像猫似的躺在她身边，指尖儿湿漉漉的，像刚干了坏事一样，
　　她点了点裴南斐的手心，在她的掌心画了个圈儿
　　“晚安，裴小姐。”
　　裴小姐吞了一口口水，
　　“晚安…”
　　房间里瞬间安静下来，其实沈清疏并没有刻意撩拨，女人背过身去，清瘦的脊柱线划入睡裙隐秘的下摆，那里的弧度更加挺翘圆润，裴南斐想仔细看看，却被薄薄的衣料挡住了，若有若无的香气撩得她口干舌燥，
　　“等一下，我也要洗澡…”
　　再不用冷水冷静一下，她今晚怕是不用睡了。
　　沈清疏转过身来，眯着眼睛道，
　　“你现在伤口还没好全，不能沾水的。”
　　裴南斐吐吐舌头，
　　“那就不沾。”
　　裴南斐爱干净，受伤这几天每天都要用湿毛巾擦拭身体，今天也不例外。这工作在医院时一般都由护工代劳，现在裴南斐的伤口好一些了，她觉得自己可以独立擦身体了。
　　还要洗头发！
　　沈清疏有点无奈，
　　“你现在身体不方便，还是我来帮你吧。”
　　她想拒绝，可是又觉得自己扭捏的太过，反而显得心里有鬼，所以便坦诚的接受了沈清疏的帮助。
　　女人让她在沙发上仰躺着，又打来一桶热水。
　　浴室内各种洗浴用具一应俱全，可是现在裴南斐受伤了，这些高科技一样也派不上用场，还是只能依靠最传统的方法。
　　沈清疏把她的头发打湿，用洗发水轻轻揉搓着。
　　洗发水的香气涌了过来，是淡淡的花香，但裴南斐却觉得没有沈清疏身上香，
　　女人的手法很专业，双手在她的发丝间轻轻按摩着，让裴南斐舒服的眯起了双眼，
　　“裴小姐，如果洗发水不小心浸到了你的眼睛里，你一定要告诉我哦。”
　　裴南斐轻轻点头，紧接着心中传来一阵异样。
　　这个女人…真的好温柔啊。
　　五彩斑斓的遐想浸润了她的脑海，她正放松着接受着沈清疏的服务，一点点泡沫水却突然进到了她的眼睛里，她唔了一声，想拿手擦去，
　　“对不起裴小姐，我是不是弄疼你了？”
　　略带歉疚和慌乱的语气，再加上“裴小姐”这种敬语似的称呼，很难不让别人想入非非。
　　沈清疏帮她把眼角的泡沫冲洗干净，裴南斐刚睁开眼睛，便看到沈清疏含笑的表情，
　　是故意使坏后得逞的表情。
　　裴南斐知道她是故意的，因为自己不让她叫自己叫的太过亲昵，所以她故意把裴小姐三个字调侃似的挂在嘴边，好叫她不好意思。
　　裴南斐双眉一拧，决定陪她演下去，
　　她俯身，坏笑着捏了捏沈清疏的脸，像调戏，又像调侃，
　　“知道弄疼我了还不乖乖认错，笨死了。”
　　沈清疏的身体蓦然一抖。
　　裴南斐出事后头发便剪短了一些，此时正堪堪垂在肩头，所以吹头发的速度也变快了很多。她吹完头发走出浴室，发现沈清疏还留在客厅，呆坐在沙发上。
　　裴南斐伸手去扯她，
　　“你怎么了，怎么还不去睡觉，在这里想什么呢？”
　　女人的掌心传来一阵不正常的燥热，裴南斐吓了一跳，赶紧拿来一件衣服披在她的身上，
　　“你是不是发烧了？你的电话在哪里，我帮你叫医生！”
　　沈清疏拽住她的袖口，露出一个虚弱的笑容，
　　“我没事…也没发烧…”
　　“就是…好像意外发//情了。”
　　… …
　　裴南斐愣住，
　　“什么时候的事？”
　　往日里清冷的声音变得软糯起来，沈清疏哼哼唧唧的趴在她的身上，滚烫的脸颊不安的在她的颈窝里蹭来蹭去，
　　“就刚刚，你捏着我的脸，说我笨的时候…”
　　被捏住脸颊的感觉还没有消褪，裴南斐坏笑的表情和没失忆之前很像，让沈清疏莫名抖了抖，大腿根也跟着痉挛起来。
　　她唔了一声，湿润又可怜。
　　“沈清疏…看不出来你竟然还有这种癖好…”
　　在卧室里的约法三章算是彻底作废了，她老婆，合法了四年的老婆，早就被她彻底标记过几十次的成熟omega躺在她怀里，用湿漉漉的眼神看着她，委屈巴巴的连连轻哼着，拽着她的衣袖不肯撒手，试问在座的各位，这谁还能忍得住？
　　沈清疏迷迷糊糊的举手抗议，
　　“我不是，我没有，我只是太长时间没和你交换信息素了，裴小姐，求求你大发善心，多给我一些信息素吧。”
　　又委屈又娇嗔的小声音直往裴南斐的耳朵里钻，沈清疏也直往她的怀里钻，裴南斐大手一挥，给，不就是信息素吗，要多少有多少。
　　几分钟后，苦艾酒的味道充满了整个房间，
　　沈清疏被震撼住了，
　　她弱弱抬头，身体一软，眼角含泪，
　　“这么…猛呀。”
　　裴南斐点头，
　　“一直这么猛。”
　　沈清疏被她逗笑了，
　　信息素让两个人的体温变得更加火热，裴南斐手忙脚乱的抱住她，手从沈清疏的臀部一路跑到腰线，再到胸口，她急得汗都要出来了，却迟迟，迟迟没有…
　　沈清疏迷迷糊糊的抬头，
　　“你不吃吗…”
　　百转千回的一个吃字，蕴含的意思自然不必多说，裴南斐顿时感觉自己被质疑侮辱了，
　　“吃！”
　　可是她不知道怎么吃啊！
　　苍天可鉴，四年前，四年前她还是清纯/处A一枚，根本不知道ao相处的流程是什么，失忆抢走了她的经验，也带走了她大猛A的那份自信！
　　房间里尴尬的安静了一秒，紧接着她的耳边便穿来一阵极轻的笑声，
　　“不会吃…那你早说呀。”
　　“裴小姐，我来教你怎么吃吧…”
　　下一秒，她便被沈清疏吻住了。
　　沈清疏的吻技是裴南斐教会的，现在正变本加厉的还给她，柔软的丁香颗不断游荡着，她在教裴南斐接吻的时候应该亲哪里，亲哪里自己最舒服，而哪里又最敏/感。
　　她的手蓦然被沈清疏握住了，然后被放到一个地方，
　　沈清疏顿时倒吸了一口气，
　　一吻毕，沈清疏煽情的点了点她的唇瓣，
　　裴南斐急得满头是汗，
　　“然后呢？”
　　“哪有那么多然后，你把…”
　　“哦哦好…”
　　两个人奇异的僵持着，沈清疏先是哼了哼，好像是舒服，又像是不舒服，紧接着又不哼哼了，她抱着裴南斐，感受着两人不断交流的信息素，
　　大概过了一会儿，沈清疏有些疲倦的起身，
　　“好了…”
　　她的脸虽然很红，但比刚才有精神很多，
　　裴南斐还在状况外，
　　“哦哦…这就好了？”
　　沈清疏拿衣服扔她，
　　“那你还想怎么样？”
　　“你现在伤还没好呢，不应该…不应该不知节制，现在已经很好了。”
　　女人语气娇嗔，表情却有些安慰，
　　“好几十分钟了，不错了。”
　　和网络上流传已久的那张梗图很像，
　　裴南斐顿了顿，
　　“能再来一次吗…”
　　“什么再来一次？”
　　沈清疏今天累狠了，娇嗔的小脾气暴露无遗，懒得继续好声好气的说话，
　　“一回生二回熟，沈小姐，您是一个好老师，老师不得检查一下学生学习的情况吗？”
　　她熟练的把沈清疏扑倒，
　　“总得给我个证明自己的机会吧，沈小姐？”
　　作者有话说：
　　寻酱：裴宝是个好学生（确信）
　　话说大家想看什么番外目前想了三个孕期校园背景杀手背景感谢在2023-02-20 20:34:12~2023-02-21 18:08:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：话少人在 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：拐耶复婚就现在 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿


第64章 、坏人
　　第二天一早, 沈清疏撑着酸痛的身体从床上爬起来，昨晚运动太过，裴南斐给的信息素太多太满, 到最后她连意识都模糊了。
　　身边的人还在熟睡，睡着的裴南斐看起来可爱多了, 现在的裴南斐简直是个小恶魔, 比我之前那个百依百顺的小裴总, 她还真是有点招架不住。
　　可是不过无论哪个，她都挺喜欢的。
　　昨晚的事让她躁动的信息素得道了很好的安抚，沈清疏笑了笑, 表情被清冷的气质衬得有些妖，她一会儿还有事, 于是开始换衣服。
　　一件黑色高领衬衫, 衬衫下摆宽大, 系上腰带后才看到一截细腰, 大腿凉飕飕的，她突然听到一声调/戏似的口哨声,
　　裴南斐不知道什么时候醒了，正环着双臂看着她。
　　小裴总四年前刚学会抽烟，但这根烟让她抽得有点魅，本就锐利张扬的五官在烟雾缭绕下显得更加浓墨重彩, 看得沈清疏莫名一颤，
　　对于失忆后的裴南斐，沈清疏越来越拿不准她的想法,
　　沈清疏被她盯得心里发毛, 轻笑一声解开两颗风纪扣, 露出大片花白的皮肤, 大方的抓着裴南斐的手往自己胸口上放，
　　“裴小姐，昨晚还没看够？”
　　女人的锁骨处留着好几个吻痕，红紫一片，都是裴南斐昨晚孜孜不倦吮出来的，锁骨处已经这样，胸口处的情况恐怕只能更糟，
　　沈清疏大概还记挂着昨晚裴南斐一副良家少女被逼就范的模样，想着自己故意拿些不入流的勾/引把她吓跑，哪成想短短一个晚上，通过两次的实践，裴南斐顿悟了，也想通了，有老婆不爱是傻子，何况是照顾她帮她洗头的老婆，家规得重新制定，从开始的“不让亲不让抱”变成“就让亲就让抱”，还得一天抱好几次，只给自己抱不能给别人抱。
　　她一把将沈清疏的腰勾了回来，左手拿烟，动作老练，“确实没看够，昨晚灯光那么暗根本什么都看不到，现在天亮了，沈小姐心肠这么好，要不把扣子解开得更彻底一些让我看看？”
　　沈清疏没想到她能这么不要脸登时到退一步，
　　“你…”
　　裴南斐坠着她脖颈处最大的那块吻痕去咬，
　　舌头舔在沈清疏的敏感之处，沈清疏颤了颤，裴南斐现在的一个动作一个表情对她而言都是折磨，
　　她努力控制住自己的表情，
　　“看来昨晚的事，裴小姐还挺满意的。”
　　“什么昨晚的事？我都忘了。”
　　裴南斐扣在她腰间作乱的手霎时间停了下来，她坏笑着盯着沈清疏的脸，明明孜孜不倦的缠着她做了一晚上，现在却翻脸不认人，还真是要多不讲理有多不讲理。
　　沈清疏却没有觉得她不讲理，只想求她按在腰上的手再轻一点，她揉了揉酸痛的腰肢，一声轻喘从嘴里泄了出来，
　　“好，裴小姐说忘记了那就是什么都没有发生过…既然这样，能不能先放开我。”
　　虽然昨晚沈清疏很乖，几乎是在手把手的教她怎么弄自己，可是裴南斐还觉得不够，她总想欺负沈清疏，好让那张道貌岸然的脸上露出更多失控的神色来，
　　沈清疏越温顺，她的这种想法就越强烈，
　　沈清疏正在换衣服，宽大的黑色衬衫垂在腿侧，堪堪遮住浑源的大腿根，沈清疏神色淡然，完全没有在别人面前换衣服的难为情，下半身的春光露得更多更美。
　　这种不设防的昭示着两人的关系，裴南斐很喜欢这种关系，同时又有点不爽，她不是喜欢坐享其成的人，这四年间的自己不知道用了什么手段把沈清疏变成这副样子，虽然她占了便宜，可她的心里却总有些淡淡的不爽，
　　裴南斐送开扯住她的手，看沈清疏有点狼狈的趔趄了一下，她欣赏够了沈清疏姣好的身材，走之前还不忘掐着她的腰侧拍了拍。
　　洗漱完后的沈清疏已经换好了衣服，她几乎从头到尾都是黑的，看起来庄重又肃穆，沈清疏本就长的冷，和昨晚那个手把手教她怎么弄自己的女人截然相反。
　　裴南斐坐在床上，打量着她细瘦的腰身，
　　“裴小姐看够了吗，看够了的话我就先走了，公司有些事情要处理，大概下午的时候才能回来。”
　　裴南斐嗯哼一声，像是再说这种事情为什么要跟我汇报。
　　恶劣的小孩子性格，还挺符合四年前裴南斐的人设的。
　　沈清疏转身，那片黑色长发就在她背后晃啊晃 ，每个卷都弯的恰到好处，晃都裴南斐心里痒痒，她使坏似的拽住，如愿听到女人一声吃痛的闷哼，
　　“站住。”
　　她说道，
　　“穿成这副要去上坟的模样，你说是去公司？你当我是三岁小孩儿？”
　　“你到底要去哪里。”
　　沈清疏不动声色的把头发从她的手里抽出来，嘴唇动了动，
　　“葬礼。”
　　“准确来说，是你的葬礼。”
　　就算裴大小姐再怎么作威作福，她现在明面上还是一个死人，她没办法跟在沈清疏旁边，也没办法回裴氏，甚至只能留在这座别墅里等待沈清疏的垂幸。
　　裴南斐被噎了一下，表情不爽，
　　她伸手，在沈清疏的腰侧拍了拍，
　　“穿成这样，确实是要参加葬礼的样子。”
　　沈清疏低头，因为她短暂的触碰而乱了呼吸，
　　“可是别人知不知道你昨晚和葬礼的主人…”
　　暧昧的话顺着耳朵钻了进来，昨晚一幕一幕的旖旎画面被迫涌入她的脑海。
　　裴南斐得意的欣赏着沈清疏脸上的慌乱，可是下一秒，女人的神色又很快恢复正常，
　　“没关系，她们不会知道的。”
　　反正这些痕迹都会被化妆师掩盖掉，沈清疏又那么会装，当然不会被人发现身体的异样，裴南斐在心里补充到，
　　出于一种隐秘的占有欲，她指了指沈清疏脖颈处最大的一块吻痕，表情不悦，
　　“这个，你不准遮掉。”
　　… …
　　沈清疏离开后裴南斐便一个人留在别墅内，安笙和沈瑾被留下来给她解闷。这俩人一个健谈一个不善言辞，可是沈瑾害怕安笙，所以也成了锯了嘴的葫芦。
　　裴南斐懒得和她俩大眼瞪小眼，她对沈瑾和安笙没什么印象，不过记忆里这个名叫沈瑾的人好像对自己几次为难，一些零碎的画面涌了上来，让她隐约想起来了一点什么。
　　裴南斐简直不知道这四年间的自己到底是怎么了，怎么由一个混世魔王，变成现在的老好人。
　　也许沈清疏就喜欢这样的。
　　裴南斐冷笑一声，心里莫名有些嫉妒。
　　她看了沈瑾一眼，这是四年前的裴南斐才有的眼神，沈瑾莫名被她这样的眼神看得胆寒，当即窃窃的开口，
　　“清疏害怕裴小姐在别墅里无聊，特地让我来问问裴小姐有没有什么爱好，可以打发一下时间。”
　　“谁让你管她叫清疏了？”
　　裴南斐懒懒说道，
　　“清疏这个名字只能我叫，我是标记她的alpha。”
　　这种彰显alpha权利的做法有些幼稚，换了别人沈瑾那张不饶人的嘴早就开始吐槽了，可是她现在却不敢，
　　裴南斐又问道，
　　“是沈清疏让你来问我有没有什么爱好的？”
　　沈瑾点头，
　　“那如果我说没有，你是不是很难向她交差啊？”
　　沈瑾又点头，表情有点可怜，
　　“裴小姐就别难为我…”
　　“我没有什么爱好。”
　　裴南斐确实没有说谎，她现在唯一的爱好就是欺负沈清疏，然后欣赏她脸上各种抑制不住的失控表情。
　　“你说不想让我难为你，可是我隐约记得…你之前好像难为我过很多次啊？”
　　安笙站在一旁默默听两个人的交谈，她只听命于自家老板，而这位裴小姐显然是自家老板最宠爱的人，现在老板不在，那她就要听命于裴小姐了。
　　她隐约听到为难两个字，下意识的摸了摸口袋。
　　沈瑾吓得不清，她没想到裴南斐能记得那些旧账，以前的裴小姐碍于脸面不爱和她纠缠，现在的裴小姐变成了四年前的那个混世魔王，那…
　　沈瑾连连赔笑，
　　“没有没有…”
　　裴南斐上学的时候学过画画，沈清疏为她请了一个美术老师，这女人是个beta，还是个在校的大学生。
　　老师还没裴南斐年纪大呢。
　　这座别墅后面是一大片草地，是写生的好地方，现在是四月，小草纷纷萌芽，一些野花夹杂在其中。
　　小老师是学油画的，教她拿着画笔歪歪扭扭的画风景，画森林、草地和野花。
　　裴南斐画了一会儿，觉得内心都安静下来了。
　　“老师，我什么时候可以开始画人像？”
　　小老师年龄小，有点腼腆的笑了笑，
　　“人像啊…人像很难的，得过几天才能开始画，而且画人像还需要有模特，好的模特和坏的模特差别很大的…”
　　一谈起自己专业，小老师便喋喋不休起来，裴南斐打断了她的话，
　　“模特有，这个不用你操心，专不专业不知道，但一定很听话。”
　　小老师愣了愣，
　　“那就好，听话就好。”
　　裴南斐在心里暗笑一声。
　　她一定不知道自己口中听话的模特就是她那个高贵冷艳的雇主。
　　一种隐秘的满足感充满了裴南斐的心脏，她放下画笔，打开手机，
　　是时候看看她的模特儿在做什么了。
　　作者有话说：
　　九点多还有一更﻿


第65章 、振动
　　似乎是因为裴家上下憋着一口气的缘故, 裴南斐的葬礼十分隆重，满渭城的权贵几乎来齐了，沈清疏站在来往的宾客之间, 胸前簪着一朵白花，她对每一个向她表示哀悼的宾客微微颔首, 神情憔悴, 虚弱又美丽。
　　赵岑拍了拍她的肩膀,
　　“沈医生，节哀。”
　　见到了裴南斐生前的朋友，沈清疏的身影更加摇摇欲坠起来,
　　“沈医生，我今天来参加葬礼, 除了是想要送南南最后一程以外, 还想对你说一声抱歉。我之前对你多有误会…在苏家的时候甚至疑心过你不爱南南, 现在我才知道我错的有多么彻底。”
　　沈清疏眼角微红, 听到这话后也只是淡淡的点了点头，说了句都过去了,
　　看到沈清疏这样一副哀莫大于心死的样子，赵岑攥住她肩膀的手不禁更加用力，隐忍着泪水安慰道，
　　“…还说都过去了, 眼角这么红，你昨晚一定哭惨了吧。”
　　明明是平淡的一句安慰，沈清疏的身体却蓦然一振, 好像被戳中了什么隐秘的心思一般, 脸也跟着红了起来,
　　“…我没事, 南斐的死我先已经能够接受了，赵小姐不必担心，请先去入座吧。”
　　赵岑不疑有他，点了点头。
　　待赵岑走后，沈清疏继续敷衍着在场的宾客，待宾客们都悉数入座后，她才嘴角抽搐着闪进了休息室。
　　她昨晚何止是哭过？
　　昨晚裴南斐按着她验收学习成果，就算她连连讨扰也不肯放过，她不止是哭，还哭惨了。
　　手屏幕上映出了沈清疏的面孔，她没化妆，所以看起来确实有些憔悴，眼角的红肿十分触目惊心，她刚想拿粉饼遮一遮，手机屏幕却突然亮了起来。
　　手机今早被调成了静音模式，以至于裴南斐给她发了七八条消息，她连一条也没看见，
　　“你请的美术老师教我画了风景，我觉得我画的像一团脏兮兮的面粉，她却一直夸我画的很好，你的人都这么虚伪吗？”
　　“就和你一样。”
　　略带嘲讽的语气从耳边传来，裴南斐失忆后脾气便坏了很多，沈清疏知道这是正常的，她毕竟失去了四年的记忆，又不能回家，被自己囚/禁似的困在别墅里，更何况裴南斐的这些小脾气在她眼里看来不过是小孩子撒娇，可以理解。
　　这样想着，沈清疏点开下一条语音，
　　“话说沈小姐作为我的遗孀，应该要在葬礼上接待来往的宾客吧，这些人里面有没有眼尖的发现你眼角的红肿，然后问你为什么眼睛这么红，是不是昨晚又哭过了？”
　　“沈小姐，如果问出这话的人知道你昨晚确实哭过了，可是是在床/上被爽哭的，他们会作何感想呢？”
　　沈清疏的脑子里轰得一声。
　　裴南斐语气调侃，淡淡的嘲讽仿佛打在她的耳侧，让她瞬间身体一软，葬礼上人多眼杂，休息室门口传来一阵杂乱的脚步声，让沈清疏不敢再继续听下去了，
　　下一秒，裴南斐的电话打进来了，
　　电话那头传来一阵轻笑，带着些让沈清疏腿软的意味，
　　“刚才为什么不回我消息？”
　　“…在忙，所以没回。”
　　女人的声音里听起来有些无奈和宠溺，仿佛她刚才发的那些语音都只是小孩子都恶作剧，不值得被放在心上，裴南斐听得心烦，心里的恶劣因子变本加厉的膨胀起来，
　　“好，沈小姐向来是大忙人。”
　　沈清疏越是把她当小孩儿，她越是想证明自己，裴南斐脸色一变，冷声道，
　　“立刻拍一张你自己的照片，发过来看看。”
　　电话那头果然沉默了，
　　如果说她刚才的那些话只是有些难听而已，那要沈清疏拍照的举动便算得上羞辱了。沈清疏会听她的话乖乖照做吗？裴南斐盯着手机屏幕，心里竟然有些紧张。
　　几十秒之后，聊天框内收到一条新的消息。
　　沈清疏没有露脸，也许是因为她拍照的时候总是克制不住的颤抖，所以照片十分模糊。画面中只出现了她紧窄的腰身，胸前坟起的弧度恰到好处，不过好像束过，比昨晚看的时候小了不少，沈清疏果然听话的没有遮掉脖子上的吻痕，就像一个淫/靡的标记一样，那东西好端端的呆在沈清疏的脖子上，昭示着裴南斐的存在。
　　裴南斐低笑一声，
　　还不够。
　　“为什么不把脸拍下来，是因为脸红了，所以不想露出来吗？”
　　“沈小姐一副西装革履的模样，可是有没有人知道您这身西装下面，是怎样一具…”
　　“够了。”
　　电话那头传来一阵呵斥，但不难从这声呵斥中听到一些颤抖的意味，沈清疏生气了，裴南斐很满意，因为沈清疏总算没把她继续当成一个小孩儿了。
　　可是下一秒，那种讨厌的说教口吻又来了，
　　“南南，你不要任性，葬礼上人多眼杂…如果被别人发现你还活着的事情…”
　　裴南斐打断了她的话，
　　“不要说那些有的没的，只要你不公放，就不会有人发现的。”
　　“沈小姐，我只是好奇而已…毕竟没有哪个人会不好奇自己的葬礼吧…现场气氛如何，怎么样，人多吗？”
　　沈清疏叹了一口气，环顾四周，
　　参加葬礼的宾客在大堂内站成两排，正中间是裴南斐的黑白“遗像”，被挂在墙上的人正在和自己通着电话，这让她感到一种奇妙的眩晕，
　　几道哭声传了过来，
　　“是有人在哭吗？”
　　裴南斐疑问道，
　　“把手机放免提，我要听听是谁在给我哭丧。”
　　沈清疏迟疑道，
　　“南南…”
　　“这么点小事都做不到吗？还是说你要我亲自过去？哦，我忘了，现在我一切都要听沈小姐的，沈小姐如果不发话，我怕是连别墅的门也走不出去吧。”
　　沈清疏摇头，
　　“南南，你别这么说，我打开免提就是了。”
　　她迟疑的补充到，
　　“只是你不要出声。”
　　她打开免提，把手机放回口袋里，回到灵堂。
　　自从裴南斐去世之后，裴钰便生了一场大病，从此便很少公开露面。可是自家女儿的葬礼她总要出席，她今天强撑着来到现场，气色十分憔悴。
　　见沈清疏重新回到灵堂内，裴钰不禁向她的方向缓缓走了过来，
　　似乎是意识到裴钰要说什么，沈清疏迅速按下了手机的静音键，
　　“你和裴南斐…”
　　裴钰有些悲伤的摆手，
　　“你们爱怎么样就怎么样吧，我不管了。”
　　沈清疏挑眉，表情有些惊讶。裴钰的这番话显然说明她知道裴南斐还活在世上的事情，其实裴家知道这件事只不过是时间早晚问题，可是看到裴钰这副颓废的模样，她的心里还是传来一阵报复的快感，
　　“裴阿姨，南斐她一个月前就已经出车祸离世了，虽然我也不想相信这一切，但这确实是事实。”
　　“您知道为什么南南会遇到车祸吗？”
　　沈清疏低声道，
　　“除开那个酒驾的货车司机，还因为…”
　　“她开车的时候分心了。”
　　似乎意识到沈清疏在说什么，裴钰蓦然到退一步，
　　“那个叫七七的女孩儿…应该是您从渭城乡下找过来的吧。”
　　“内城偶遇一次…渭城又偶遇一次…我们几乎在哪儿都能碰上她，裴阿姨不看好我们两人的婚姻，所以提前找好了替补，七七年轻貌美，性格活泼，和南南看起来便是天造地设的一对…”
　　“现在这个结局，裴阿姨还满意吗？”
　　沈清疏说的没错，正是因为有裴钰在身后撑腰，七七才能无所畏惧的沈清疏对刚，恰到好处的出现在她们的二人世界。
　　一番质问让裴钰连连倒退，她想说些什么，可是看到沈清疏一双泛红的双眸，终于还是无话可说，颓废的转身离开了。
　　沈清疏冷笑一声，
　　裴南斐之所以会出事，和裴钰非要拆散她们脱不开关系。
　　因为沈清疏提前按下静音的缘故，裴南斐没能听到两人刚才的这番交谈，她最讨厌沈清疏故意瞒着她，简直气坏了，一连发了七八条消息，
　　“刚才信号不好，所以电话才突然中断了，南南别生气，我再给你打一个就是了。”
　　说完，她便把通话重新恢复了，
　　天色渐晚，宾客吊唁的环节即将结束，也许是见沈清疏面色苍白，沈家的几个小辈纷纷上前，扶住她摇摇欲坠的身体，
　　沈瑶怯生生的说道，
　　“清疏姐姐，裴小姐已经离开你了，现在最要紧的就是保住自己的身体。你的眼睛这样红，一看就是昨晚又伤心难过了吧…”
　　另一个女孩儿说道，
　　“清疏姐姐，是不是刚才裴女士又跟您说了些不好听的话…整个渭城谁不知道裴女士的性格，裴小姐遭遇意外她心里面也难受，她说了什么您就别往心里去了…”
　　“您一会儿还得作为家属上台讲话呢，可千万别太伤心了。”
　　…
　　安慰的话几乎将沈清疏包围了，看着面前这些担忧的面孔，她不禁有些哑然，
　　见沈清疏没什么反应，沈瑶以为她伤心傻了，她盯着沈清疏通红的眼角和呆愣的眼神，心中不禁有些感慨，自家表姐从前是多么冰冷的一个谪仙人儿，现在却因为裴小姐的去世而变得这样脆弱，连身上那层刺都被融化了，
　　“表姐，我知道裴小姐的去世对你的打击很大，可是生活总得继续不是？你还年轻，又是沈家的继承人，当务之急还是走出现在的阴影，和新的另一半开始崭新的生活…”
　　因为激素的缘故，失去alpha的omega很难独自生活，沈瑶这番话也是为了沈清疏打算，虽然听起来有些冒犯，但沈清疏还是欣慰的拍了拍她的手。
　　“你的意思我都明白的…我知道你是为了我好…”
　　话音刚落，沈清疏却突然停下了动作。
　　坏了！
　　她还和裴南斐开着免提呢！
　　沈瑶那番话是凑到她身前说的，可谓是字字清晰，电话那头的裴南斐肯定每个字都听到了！
　　她不顾面前几人疑惑的表情，迅速闪到一边，小心翼翼的拿起了手机。
　　屏幕上一片漆黑，电话不知道在什么时候已经被裴南斐挂断了。
　　沈清疏愁得双眉紧皱，南南现在这么容易吃醋，听到沈瑶的那些话肯定气坏了，现在搞不好正躲在哪个角落胡思乱想偷偷抹眼泪呢。爱发脾气都坏小孩也是小孩，也需要温暖和关心…沈清疏斟酌着要不要回复过去解释一下，可是下一秒，裴南斐的电话便又打了进来，
　　她的声音听不出喜怒，在沈清疏紧张的心情中，问了她一个无关紧要的问题，
　　“听说你一会儿要上台致词？”
　　沈清疏迟疑的嗯了一声，
　　“把手机铃声调成振动模式，裤子有口袋没有？”
　　“有。”
　　“放到裤子口袋里。”
　　“南南…你这是什么意思？”
　　“你不需要知道我是什么意思，只需要照我说的做就好了。”
　　十足十的娇纵口气，活像一个被宠坏的小孩儿，可沈清疏知道她不是小孩儿，而是一个可以掌控她的alpha。
　　沈清疏咽了一口口水，感到一阵莫名的压迫感。
　　电话已经被挂断了，家属致词的环节即将开始，工作人员簇拥着沈清疏上台，她站在麦克风前，台下站着黑压压的一群人，都是今天来参加宴会的宾客，
　　她清了清嗓子，刚要开口，
　　下一秒，她的手机贴着大腿，猛烈的振了起来。
　　作者有话说：
　　欺负姐姐的恶魔裴宝是会受到制裁的！！！﻿


第66章 、喜欢畩澕獨傢
　　黑色手机仰躺在草地上, 屏幕亮起来又熄灭，反复多次后依然没有引起主人的注意，老师有些担心的看了一眼,
　　“裴小姐，你的电话响了…你不要接一下吗？”
　　这手机从十分钟之前一直想到现在, 每次都响到自动挂断之后才结束, 这么大的声音只要不是耳聋肯定都听到了, 老师偷看了一眼屏幕上的来电提示，好像写着“老婆”两个大字。
　　豪门秘事不是她这种普通人能打听的，老师吞了口口水, 不确定自己是不是讲错话了。
　　好在裴南斐正在专心涂抹自己的大作，根本没有时间听小老师的问话, 似乎是嫌手机太吵了, 她索性一把按下了静音键,
　　这副画裴南斐画了好久, 天空和草地画的都很有意境，眼看着就要完成, 她在画纸上涂了个大大的叉，鲜艳的红色颜料染花了草地和天空，
　　好端端一副画作顷刻间被毁了，裴南斐却满意的笑了笑, 就就像一个顽劣的小孩子，非要用恶作剧的手段来吸引别人的注意，
　　小老师叹了一口气, 耐着性子端详着她的这副大作,
　　“裴小姐的美术功底很好…草地和天空画的都很有意境, 只是透过这副画…似乎能看出裴小姐有些心事的样子。”
　　小老师费力的透过红色叉叉审阅画面的样子把裴南斐逗笑了, 可是在听到心事两个字时，她的眉毛又皱起来，
　　“心事？”
　　裴大小姐环着双臂，一副面色不善的样子，
　　“你们美术老师还兼职做心理疏导吗？看不出来你竟然懂得这么多呢。”
　　小老师被她调侃得脸热，有些惭愧的底下头去，
　　“好吧，我最近确实有些烦心事，想找个人倾诉倾诉。”
　　裴南斐把画板丢在一旁，环着双腿坐在草地上。凉凉的湿意顺着裤管爬上来，她这副破烂的身体还没好全，不应该坐在这么冷的地面上，但她并不在乎。
　　她在乎沈清疏。
　　从四年前第一次见到沈清疏她就在乎的不得了，就算女人再怎么冰冷也没有打消自己的热情，可是现在她来到了四年后，两个人的关系发生了天翻地覆的转变，却让裴南斐觉得难为情了起来。
　　一股酸涩的感觉涌上心头，又像吃醋，又像委屈，
　　“你说…如果我看到一个人，有点喜欢她，但又想欺负她，看她哭，这会是爱吗？”
　　小老师的表情有些迷茫，
　　“这…我没有什么恋爱经历，但既然你喜欢她，为什么又总想着要欺负她呢？”
　　裴南斐把脸埋进双腿之间，睫毛颤了颤，有点委屈。
　　是啊，为什么呢。
　　她也想不出来这个问题的答案，四年后好像一切都变了，她变了，沈清疏也变了，让裴南斐不知道什么是真的，什么是假的，什么是真正属于自己的。
　　也许只有沈清疏当下破碎失控的表情是真正属于她的。
　　她坐在草地上胡思乱想着，小老师依然是一副懵懂的表情。一道清亮的女声打破了两人之间的沉默，
　　“南南，你怎么坐在这里了，你知道我找了你多长时间吗？”
　　其实刚才裴南斐的恶作剧并没有造成太大影响——手机振动的声音被丧乐盖过去了，沈清疏又一向心理素质过硬。葬礼结束后沈清疏便给裴南斐回了一个电话，可是裴南斐并没有接，这让她有些担心，又有些着急。
　　裴南斐肯定听到沈瑶的话了，她会不会因为这句话而生气？沈清疏心里又担忧又交集，满脑子想的都是裴南斐是不是偷偷离开她了。沈清疏摇了摇头，裴南斐现在正在写生，这别墅的后院这么大，南南应该只是不小心迷路了，
　　果然，等她追到后院时便如愿看到了裴南斐，她好端端的坐在草地上，环抱双腿，有说有笑的和一个女孩儿聊天，
　　手机摔在地上，沈清疏的心情冷了下来，心里传来一阵事情超出掌握后的失控，还有无数的嫉妒。
　　她状似无意的面对着裴南斐坐下，对老师点了点头，示意她先离开。
　　她的女孩儿先是一愣，然后有些扭捏又不悦的说道，
　　“你怎么来了？”
　　两个人对视时裴南斐莫名感到一阵压力，恶作剧时的勇气消失了，她低头，无意间和沈清疏对视，女人的眼角红红的，好像哭过一样，又可怜又脆弱，让裴南斐堵着一口气喘不上来，
　　沈清疏的声音柔柔的，手指贴着裴南斐的小腿游走，
　　“跑到这里来怎么也不说一声，你知道我我给你打了多少通电话吗？”
　　裴南斐被她红彤彤的眼圈激得心里一软，如她所料，沈清疏现在果然一副被她欺负狠了的样子，她本来应该得意洋洋，为沈清疏再一次向她投降而感到快乐，可是裴南斐的心里好像却并不开心。
　　“我刚才一直都在画画，也许是因为走的深了点，这里信号不好，所以才没有接到你的电话。”
　　她面不改色的撒谎，心脏却如同擂鼓般跳动着，沈清疏漂亮的眼睛打量着她的面孔，带这些审视意味的表情，让她觉得自己瞬间便被看穿了，
　　裴南斐顿了顿，觉得自己不能任由这种想法生长，于是恶劣的拿起画笔，在女人的嘴角各画了三缕猫咪胡须。
　　沈清疏没躲，沉默的让她画着，甚至扬起脸配合。
　　裴南斐一直觉得她像猫，画上胡须后就更像了，她满意的欣赏自己的大作，还想在沈清疏的脖颈上加个铃铛，
　　女人的目光闪了闪，
　　“够了，还是回房间再说吧。”
　　“干嘛回房间说，我就要在这里说，哎沈清疏你要干嘛？…你把我放下来！”
　　沈清疏不顾她的阻拦把她了抱起来，裴南斐顿时有些紧张的缩在她的怀里，这女人的力气竟然这么大，说把自己抱起来就抱起来了，还是公主抱。自打成年后裴南斐便没这么亲密的被人抱起来过了，沈清疏身上草莓牛奶的甜香被草地清新的香味冲淡了，反而变成一种更有魅力的冷香，闻得裴南斐脸热，她想躲开，可是根本躲不开，她的头因为紧张而紧贴着沈清疏的胸口，沈清疏每走一步都能让她听到一阵鲜明的心跳声。
　　喜欢恶作剧的小孩儿被姐姐柔软的怀抱弄得面红耳赤，裴南斐现在已经开始后悔，后悔自己今天为什么要对她这么凶，又为什么要害她在葬礼上出丑。
　　她难得良心发现，
　　要不…要不一会儿还是向沈清疏认错吧。
　　沈清疏把她放在沙发上，
　　“你乖乖在客厅坐一会儿，我先去把脸上的东西洗掉。”
　　油彩并不是那么好洗掉的，裴南斐听着浴室哗啦啦的水声，好一会儿沈清疏才从里面走出来。可是出来的时候她的脸上还带着没洗干净的油彩，红彤彤的一块坠在嘴角，反而像一个吻痕，看得裴南斐心里痒痒。
　　沈清疏说的没错，她现在记忆回到了四年前，心智本就算不上成熟，在沈清疏这样成熟的大姐姐面前，显得更像一个小朋友了。
　　裴南斐双腿交叠着晃来晃去，她不舒服，她的裤子被草地濡湿了一小片，于是跑去卧室拿来一跳裤子，可是她现在手不方便，只能让沈清疏帮忙。
　　被人帮忙换裤子好难为情，裴南斐开始挣扎起来，得到了女人的一声斥责，
　　“别动。”
　　裴南斐吓了一跳，切了一声，撇撇嘴，摆过头去不看她。
　　沈清疏叹了一口气，还像以前那样无微不至的照顾她，又帮她解开绷带换药。她的手弄得裴南斐有些痒，伤口也麻麻酥酥的，沈清疏的身体不断动作着，脸上没洗掉的油彩也在跟着晃动，简直像一块暧昧的吻痕，看得她心里痒痒，于是终于忍不住拿手去抹，
　　“别说，你脸上涂了油彩还挺好看的。”
　　沈清疏撇了她一眼，没说什么，然后在裴南斐震惊的目光中，亲上了她的手指。
　　先是嘴唇，然后是舌，柔软的舌贴着她的手指游走，一根两根，两根三根，湿漉漉软乎乎的舌头磨蹭在她的虎口处，
　　沈清疏的脸上蒙着一阵红，眼睛亮晶晶的看着她，眼神却很纯情，
　　啧啧的水声不绝于耳，裴南斐觉得自己的心快要跳出来了，眼前的女人简直是个妖精，竟然把纯情和涩气完美的结合在了一起。
　　裴南斐想要她给的更多，可是却非要口是心非的皱眉，
　　“你不要一见到我就这个样子…”
　　沈清疏挑眉，
　　“什么样子？”
　　“就一副快要发/情的样子。”
　　女人笑了笑，嘴角的弧度很魅，
　　“我只对我的alpha这样。”
　　裴南斐在心里暗叫一声，坏了。
　　沈清疏太勾人了，再不把手收回来就晚了，可是沈清疏却握着她的手腕不肯。女人的眼角红红的，真的像一只吸人精气的妖精，待她吻够了才拿来一片湿巾，帮裴南斐把手擦了个干净，
　　“裴小姐…”
　　她的表情有些纠结，像是下了好大决心一样。
　　“我们…是不是不太合适。”
　　什么？
　　裴南斐一愣。
　　前一秒还在追着她吻的女人下一秒便变脸，说出这样让人惊讶的话来，裴南斐很不解，她有点慌张，皱着眉颐指气使的问道，
　　“为什么怎么说？”
　　沈清疏眨了眨眼睛，
　　“因为我觉得你好像不太喜欢我。”
　　“我…”
　　裴南斐被她一句话堵住了，口是心非的说道，
　　“有什么喜欢不喜欢的，我们已经结婚了，你是我的老婆，喜欢和不喜欢有什么重要的吗？”
　　见她这副傲娇的样子，沈清疏的眼神沉了沉，觉得是时候给这个坏小孩一点教训。
　　“你看，按照裴小姐这番说辞，不是还是不喜欢我吗。”
　　“裴小姐，你不要有压力，喜欢和不喜欢是相差很多的…如果你不喜欢我，我们两个整天粘在一起也没什么意思，你放心，我不是那种非要强迫别人的人，只要你不愿意，就算结婚，我们也随时可以恢复到四年前的那种关系。”
　　女人神情淡淡的，完全没有什么情绪上的起伏，藏在衣袖下面的手却用力的攥了起来，眼角也有些发红。
　　然而这些变化裴南斐却并未察觉，她只是觉得熟悉的冰冷的感觉再次传了过来，沈清疏怎么能这么平静的说出这样的话？她是什么意思…是不是想和自己离婚…裴南斐怕了，也急了，
　　“谁说我不喜欢你的！”
　　她张牙舞爪的大喊一句！
　　四年前沈清疏很抢手，四年后的今天她成了沈家的继承人，又变得更加温柔漂亮，满渭城不知道有多少适龄ao暗恋她。话音刚落，裴南斐的脑子里出现了很多让她难以忍受的画面，如果沈清疏和别人在一起了，那么她是不是也会像照顾自己这样无微不至的照顾着别人，也对别人露出一个同样温柔的笑容来。
　　酸楚嫉妒瞬间填满了她的内心，她抓住沈清疏的两只手，
　　“我…我一直很喜欢你呀…你难道看不出来吗？”
　　“从四年前我见到你的第一面我就喜欢你了…我喜欢你好久好久了”
　　“哦…？”
　　沈清疏的眼神闪了闪，
　　“既然裴小姐喜欢我，那你为什么又要…”
　　又要像今天这样欺负她？
　　裴南斐知道她要问什么，耍赖似的把头埋进了沈清疏的怀里，她也知道自己今天做了怎样的坏事 ，可是她并不敢说做坏事的原因，因为她怕自己说出来了，沈清疏就彻底不要她了，
　　沈清疏见她一副即将被主人抛弃的小狗模样，心里不觉感到些好笑，连刚才的火气也消了一半，
　　不过同时又想逗逗她，
　　“裴小姐为什么不说话…是因为真的不喜欢我，所以不知道怎么开口吗？”
　　裴南斐果然把脸抬了起来，
　　“不是的！
　　“那是因为…”
　　“因为…因为…”
　　裴南斐哭唧唧的抬头，
　　“…因为我总是在吃自己的醋。”
　　沈清疏一惊，
　　“吃自己的醋？”
　　裴南斐弱弱点头，
　　她现在失去了四年前的记忆，和沈清疏那些点滴相处的时光通通都忘记了。虽然现在的沈清疏对她很好，可是她总觉得这份温柔不是属于她的，而是属于原本的那个裴南斐的。
　　她又嫉妒又难过，所以才非要做出一些出格的行为，来吸引沈清疏的注意力。
　　裴南斐的声音越说越小，说到最后还没有蚊子的声音大，她有点害怕，害怕沈清疏也意识到这一点，然后就不对她好了。
　　沈清疏：“你怎么会这么想…”
　　裴南斐把头埋得低低的，对，她就是这么想了。既然话已经说到这里了，那就最后一次享受一下沈清疏的温柔吧，虽然这份温柔不一定是给她的，但是她还是好喜欢好喜欢。
　　她闭上眼睛，小狗似的趴在沈清疏的臂弯里，女人好像被她的这番话惊到了，半晌都没有开口，两人静静的抱在一起，直到裴南斐再也因忍不住，有些挣扎的睁开双眼，
　　她看到一双漂亮的唇，这双唇落在她的额头上，变成大大的一个吻，吻得她心里发热，心情激动，让她后知后觉的睁开双眼，
　　唔…好像被沈清疏亲了。
　　沈清疏微笑着看着她，看上去似乎没有不要她的意思，
　　“南南，你每天都在胡思乱想些什么啊…”
　　沈清疏有些无奈的理了理她的衣领，
　　“不管是四年前的你，还是现在的你，我当然全都喜欢…只要你是，我就很喜欢啊…”
　　裴南斐抓住她的一根手指，语气罕见的有些怯懦，
　　“真的吗？”
　　“当然是真的。”
　　“我之所以对你更加温柔，一是因为你现在受伤生病了，格外需要照顾，同时也是因为…”
　　沈清疏的眼睛颤了颤，伸出一只手揉了揉她的脑袋，像在安抚一个不听话的小孩儿，
　　“因为我想…想补偿你。”
　　裴南斐被她摸的很舒服，专心的听着沈清疏讲话，
　　“我们刚结婚的时候因为一些误会，我总是对你很冷漠，所以我现在才想着…想着对你更好一点。”
　　“以此来补偿我们错过的那些遗憾。”
　　裴南斐心里一震，
　　沈清疏…沈清疏怎么能这么好…
　　“…是我想错了…对不起…”
　　女人只是淡淡的笑着，“裴小姐，你现在对我还心存疑虑吗？”
　　裴南斐感觉自己整个人都冒着热气，她抓住沈清疏的衣襟，
　　“没有了，疑虑都没有了。”
　　哪还有什么疑虑…裴南斐攥着她的衣襟，羞得几乎抬不起头来。她暗暗做了一个决定，既然沈清疏这么好，那她也要变得更好一些，来回应沈清疏这么好的爱意。
　　“既然疑虑已经打消了，那我们到称呼是不是可以换回来了？”
　　沈清疏亲了亲她的嘴唇，
　　“南南，我现在可以这样叫你吗？”
　　裴南斐的脸红了个彻底，她点了点头，
　　“当然可以…”
　　沈清疏微笑着，
　　“可是你现在还在叫我沈小姐。”
　　裴南斐羞得直往她怀里钻，
　　“那我…我以前…是怎么叫你的？”
　　“老婆。”
　　沈清疏表情认真，语气也很认真，
　　“你之前一直叫我老婆来着。”
　　老婆…
　　裴南斐顿了顿，逼迫自己对上沈清疏的视线，女人的眼睛里好像含着一川小星星，漂亮又璀璨。老婆这两个字含在嗓子眼儿里，好一会儿才低低的念出来，
　　“老婆…”
　　沈清疏捧着她的脸，吻了又吻，万分柔情，
　　“嗯，老婆在这呢。”
　　作者有话说：
　　想二更，会有小天使给我留评咩，留评有二更哦…﻿


第67章 、宝宝
　　也许是因为被冷风吹过的原因, 裴南斐下午的时候有点发烧，沈清疏把她送到卧室的大床上，她烧得迷迷糊糊的, 拽住沈清疏的一只手不肯松开，
　　“南南…南南乖一点, 先放开我, 我好去拿药给你吃呀。”
　　沈清疏的声音有些无奈, 她体温偏低，裴南斐热乎乎的脸颊耍赖似的贴在她的手背上，跟小狗似的来回蹭,
　　“我不要你走，我要一直和你在一起。”
　　有老婆的人就是不一样, 裴南斐现在的一言一行都娇纵极了, 沈清疏在她的额头上安慰似的亲了一口, 哄着她道,
　　“可是吃药才能快点好起来，南南不要任性, 好起来了才能一直和我在一起呀。”
　　似乎是听到了一直在一起几个字，裴南斐终于松开了对她的桎梏，沈清疏去客厅里拿了些药。寻常的感冒药都放在抽屉上面，她刚拿完, 沈瑾不知道何时出现在她的身后。
　　沈瑾本来以为沈清疏和裴小姐会冷战几天，没想到两个人这么快就恢复到了蜜里调油的状态，不禁有些好奇,
　　“上午的时候不是还因为裴小姐不接你电话而生气吗？清疏, 你怎么这么快就原谅她了？”
　　沈清疏淡淡的笑了笑,
　　“我和南南之间没有什么原谅不原谅, 你别站在那里碍事，南南发烧了，你去请个医生过来。”
　　因为性命还捏在沈清疏手上的原因，沈瑾现在可以说是百分之百的忠心，不过她说话还是像以往一样，总是带着些刺，
　　她瞄了一眼沈清疏手中的药瓶，
　　“寻常发烧哪里需要请什么医生嘛，你手里的那些药就够用了。”
　　沈清疏冷哼一声，
　　“要你去叫你就去叫，哪里有那么多废话。”
　　说完，她便转身回到了房间里。
　　裴南斐烧得迷迷糊糊的，神志也有些不清明，连自己身处何地都忘记了。眼前的陈设本就陌生，似乎是听见开门声，她晕晕的撑起脑袋坐了起来。
　　熟悉的草莓牛奶味道先涌了起来，沈清疏端着一杯热水走了进来，她把水杯放在桌子上，拿出两片退烧药，
　　“南南，药来了，咱们先把药吃了。”
　　两枚白色药片出现在眼前，裴南斐光是看看就知道它们有多苦了，她迷迷糊糊的摇头，耍赖似的拱进沈清疏的怀里，
　　“我不要吃药，太苦了，不好吃。”
　　“我这几天吃的药已经够多了，为什么还要吃药…沈清疏，我好冷，你能不能别让我吃药，而是抱抱我。”
　　因为生病的原因，裴南斐的声音奶奶的，不论说什么都像是在撒娇。一番话听得沈清疏心都要碎了，小孩儿的体温高的有些不正常，沈清疏用体温计给她量了一下，已经三十八度多了。
　　“好，我抱抱你，抱抱你就乖乖吃药，不吃药的话南南会越来越冷的，听话，把药吃了就好了。”
　　沈清疏边说边在她的额头上亲了一口，软软的唇蜻蜓点水似的落在额头，明明是这么短暂的一颗，却让撩的裴南斐心里痒痒的，她撇撇嘴，就着沈清疏的手心把药吃了下去。
　　沈清疏奖励似的又在她的嘴巴啵啵两下，
　　“南南好乖。”
　　生病的人需要增加睡眠，沈清疏喂完药之后就把裴南斐放在床上，给她整理好被子，坐在她旁边守着她。可是仅仅是守在一旁并不能让裴南斐感到满意，脑子里的一个声音告诉她，她想要沈清疏躺倒她身边来，用柔软的身体抱住她，
　　她掀开被子，拍了拍身边的位置，
　　“你…你能不能躺过来。”
　　这虽然是一个疑问句，但裴南斐知道沈清疏一定不会拒绝她。女人向来宠爱她，她现在又病着，有了双层buff，她现在提出的一切要求沈清疏都会答应，
　　果然，沈清疏俯身亲了亲她的耳朵，凑到她身边，坏笑着问，
　　“要脱衣服吗，裴小姐？”
　　气氛陡然香艳起来，沈清疏老实了一个上午后又开始撩人，裴南斐被这句话撩的面红耳赤，好一会才憋出来一句，
　　“脱衣服就算了吧，你只要躺过来就好了。”
　　可是下一秒，她却听到沈清疏说，
　　“我拒绝。”
　　“拒绝？”
　　裴南斐愣住了。
　　她有些自大的想着，沈清疏怎么会拒绝和她贴贴的机会呢？沈清疏这么喜欢她，几乎每时每刻都想和她粘在一起…
　　“拒绝就是拒绝，哪有那么多的理由呀。”
　　沈清疏从她的身旁跑到一边，那股让裴南斐魂牵梦萦的香气也越跑越远了。
　　跑走还不够，她甚至坏心思的把门打开了一条小缝，房门吱吱嘎嘎的声音让裴南斐快要急哭了，她从床上坐起来，语无伦次的指责道，
　　“我都听你的话乖乖吃药了，你怎么还拒绝我…沈清疏，你…你…你不讲道理！”
　　发烧的裴南斐和喝醉了一样，本就不成熟的心智又倒退了好几年。她现在的样子成功把沈清疏逗笑了，这样的南南还挺可爱的，让她想要好好欺负的一下。
　　“你想让我躺过去也可以，不过要说点好听的来听听。”
　　“就比如…”
　　沈清疏垂着眼皮，像一朵高贵矜持的白玫瑰，白玫瑰环着双臂，有些不满，
　　“你今天上午怎么叫我来着，怎么现在又开始叫我的名字了？”
　　她们上午刚刚改过了称呼，沈清疏管她叫南南，裴南斐自然管她叫…
　　“老婆…”
　　小小的一声，蔫头耷脑，沈清疏掀了掀眼皮，
　　“听不见。”
　　“老婆老婆老婆…”
　　裴南斐一连叫了好几声，
　　“好老婆，求求你躺到我身边来吧，我受不了啦。”
　　沈清疏微微一笑，
　　“这才乖嘛。”
　　她按着裴南斐的两只手，把她轻松的压在身下，得意的欣赏着女孩儿眼底委屈巴巴的一川水汽，
　　“知不知道你今天都做错了哪些事？”
　　裴南斐咬着唇不回答，好像在思考，又好像倔强的不肯开口，见她不肯回答，沈清疏抬手在她的屁股上抽了一下，眼神又S又欲，
　　裴南斐唔了一声，怕怕的看着她，
　　“你今天害得我在那么多人面前出了好大的丑，你这个小坏蛋，就是故意使坏想看我丢人吧…”
　　责怪的声音让裴南斐忍不住笑起来，她捂着屁股，一本正经的回答道，
　　“谁…谁让你要离开我和别人在一起，我不管，我就是要告诉那些人我还活着，我老婆的alpha还没死，轮不着她们帮忙介绍新人！”
　　沈清疏咬牙切齿的咬上小坏蛋的这双嘴唇，用力的舔了两下，力道大到好像要把她吞拆入腹，裴南斐顿时哭得眼泪汪汪，
　　“原来南南还知道吃醋呀？”
　　女人的眸子暗了暗，里面闪过隐隐的红光，姿势暧昧的紧贴在裴南斐胸口，
　　“你今天和小老师跑到那么远的地方去写生…我打过去的电话一个也不肯接，是不是故意不肯让我找到你…”
　　“不听话的坏孩子是不配得到姐姐的拥抱的，南南是不听话的坏孩子，我不要抱你了。”
　　看着那双柔软的唇在眼前若隐若现，又逐渐飘远，勾人的香气也越聊越远，裴南斐整个人都乱掉了，她渴的要命，她想要沈清疏抱抱她或者留下来陪她，就算是惩罚她，欺负她也好，
　　“姐姐…老婆…你别生气，我以后都乖乖听话，再也不会故意不接你电话了。”
　　沈清疏满意的点了点她的脸庞，
　　“真的吗？”
　　“那你以后都不准不听我的话，也不准故意恶作剧，更不准没经过我的同意就随随便便就和别人离开。生病了就要好好吃药，还不许乱发脾气…还有…”
　　她一口气说了好多好多，坏心思的强调着，
　　“南南最近犯了好多错啊，哪里有你这么不乖的孩子，你是小狗吧，如果南南下次再犯错的话，我就不要你了。”
　　“呜呜呜，你不要不要我，我以后都会听话的。”
　　不要你三个字让她害怕极了，她就是口是心非，其实最离不开沈清疏的就是她自己了。高热的体温和情潮逼得裴南斐眼泪汪汪，她追着女人的双唇讨好的去吻，泪眼朦胧的样子还真像一只乞求主人原谅的小狗。
　　裴南斐觉得自己中了沈清疏欲擒故纵的计谋，可是现在一切都晚了，她早就被这个坏女人套牢了，她呜呜的把自己埋进沈清疏的怀里，难受得晕头转向，
　　“老婆…这里是哪里呀，为什么我现在什么都想不起来了…”
　　“因为南南是笨蛋，所以才会什么都想不起来。”
　　裴南斐伸出手指，疑惑的看着她，
　　“我真的是笨蛋嘛？”
　　“好啦，南南不是笨蛋，这里是我们的新家，我们才搬来没几天呢，你当然会不记得了，过几天把元宝接回来就好了，别着急，你一定会想起来的。”
　　怀里的人唔了一声，把脸埋在她的胸口，沈清疏的怀里好软好软，让她整个人都乱掉了，
　　“姐姐…那这里是哪里呀…”
　　她把脸埋在沈清疏胸前蹭来蹭去，这团柔软的感觉让她爱不释手，沈清疏红着脸，她有点起反应了，但还是握着她的手抵上自己的胸口，
　　“这里，当然是让南南舒服的地方了…”
　　“真的吗？”
　　裴南斐不可置信的又蹭了蹭，
　　“好软…真的好舒服…”
　　不得章法的蹭弄搞得沈清疏面红耳赤，如果不是看到裴南斐这一番懵懂的表情，她几乎又要觉得这小坏蛋是在故意使坏了。欺负了这里还不足够，裴南斐又拉着她的手继续往下乱摸，逐渐流连过她的全身，反复问她这里是什么地方，沈清疏终于仰起头，难耐的唔了一声出来，
　　“那这里…这里，都是些什么地方呀？”
　　沈清疏吻了吻她的手指，目光沉沉，
　　“都些是可以让南南舒服的地方…”
　　裴南斐手最后落到沈清疏的小腹处，
　　“还有这里呢？”
　　沈清疏的眼神闪了闪，
　　“这里是怀小宝宝的地方…”
　　裴南斐仰起头来看她，眼神有些迷茫，
　　“怎么样才会有宝宝呢？”
　　“你一直和我在一起…就会有宝宝了。”
　　热热的嘴唇擦在裴南斐的脸侧，沈清疏笑着问她，
　　“南南要一直和我在一起吗？”
　　“要！”
　　她回应的太快，简直像小狗旺了一声一样。
　　“不管有没有宝宝，我都要和老婆一直一直在一起。”
　　裴南斐的眼神非常认真，瞳孔里亮晶晶的神采单纯美好，又让沈清疏想到了她们的婚戒，
　　沈清疏心里一暖，轻轻的拍着她的背，
　　“好…那南南要快点好起来，咱们好一直一直在一起，然后生宝宝…”
　　作者有话说：
　　寻酱（微笑）：够甜吗？﻿


第68章 、治疗
　　一道阳光落在沈清疏的身上, 慢慢爬上她的脸庞，女人看上去还在熟睡之中。她身边躺着一个女孩儿，女孩儿的手娴熟的扣在她的腰肢上, 头亲密的埋在她的身边，沈清疏的腰肢很细, 被她像这样用力扣着便显得更加纤细。
　　睡梦中的两人仍在这样亲近的靠在一起, 空气中充满着甜蜜的气息, 草莓牛奶的甜香把裴南斐弄醒了，她在沈清疏怀里蹭了蹭，微微睁开双眼,
　　眼前的女人穿着一件棉质睡裙，胸口处的大片肌肤露在外面, 裴南斐在她怀里腻歪一会儿, 觉得沈清疏不论哪里都很迷人, 就连睡梦中都这样乖巧漂亮。睡着的沈清疏像一只柔软的小猫咪, 和昨晚那个把她往身下压的坏姐姐一点也不像。裴南斐把头枕到她的脖颈旁边，沈清疏肌肤上的细节便看得更加清晰, 她露在外的皮肤上有很多红痕，一个接一个，像是种草莓一般，让裴南斐不禁害羞的笑了起来。
　　她伸手, 戳了戳这些小草莓，沈清疏还沉浸在睡梦中，完全没有反应。
　　这样乖巧的沈清疏不禁带给她一些新奇的体验, 她有点激动, 又有点喜悦。窗外的阳光正好, 她像小狗一样的靠在沈清疏身边, 听着女人的心跳声，心里感受到一种难以言喻的安定感。
　　时间在一分一秒的流逝着，两个人靠在一起享受着难得的慵懒时间，信息素的味道也在彼此之间交织，苦艾酒和草莓牛奶的香气竟然会这样搭配…裴南斐心想自己以后一定要开一家酒馆，里面的主打招牌就是草莓味的苦艾酒。
　　也许是因为她的这番动作把沈清疏弄醒了，女人双唇微动，无意识的在裴南斐身边蹭了蹭，
　　“南南，宝贝儿…不要闹我了。”
　　裴南斐被这样暧昧的语气弄得脸色一红，沈清疏在梦中准确叫出自己名字的做法让她很受用，她乖乖靠在沈清疏旁边，不闹了，专心勾着沈清疏的腰睡觉。
　　她们要是能一直这样躺在一起就好了，裴南斐闻着沈清疏身上淡淡的香气，抱着她纤细的腰身，“变本加厉”的把头埋进她的颈侧，她现在哪里都不想去，只想这样无忧无虑的待在沈清疏的身边，被她这样温柔的拥抱着，
　　也许是快到中午的原因，门口传来一阵脚步声，安笙的声音响了起来，
　　“老板，裴小姐，你们在房间里吗？”
　　“已经十一点多了，该起床了…”
　　安笙的声音不算太大，但足以裴南斐听个清楚，她摇了摇沈清疏的胳膊，轻声呼唤道，
　　“老婆老婆，你醒醒，该起床了…”
　　连叫几声沈清疏都没什么反应，裴南斐有些发急，索性贴在她的耳侧，一声一声的连连叫起来，
　　“老婆老婆你快醒醒，你再不醒过来安笙要亲自进来查房啦～”
　　床上的女人微微撑起身子，棉质睡裙的肩带随着动作滑落，沈清疏没管，保持这个撩人的姿势，微微笑了出来，
　　“我早就醒了，”
　　这几个字被她说的有些娇嗔，配上沈清疏这样一副温柔疏离的相貌，简直更让人感觉到她的妩媚，女人脸上的表情变了变，她勾着裴南斐的腰带把她拉进怀中，双手掐着她的腰，懒懒的在她的脖颈间蹭了蹭。
　　“南南刚才叫得太好听了，再叫几声老婆来听听？”
　　草莓牛奶的味道霎时间灌满了裴南斐得鼻腔，她享受这种被沈清疏的味道包围的感觉，更享受沈清疏这种甜蜜的语气，
　　“昨晚听得还不够多吗…姐姐还没有听够呀…”
　　一提到昨晚沈清疏便笑得更加明显，她双眼舒服的眯起来，勾着裴南斐的脖子蹭来蹭去，
　　“还说昨晚呢…南南怎么起来的这么早，是昨晚没有累到吗？姐姐可累坏了。”
　　她一边说，双手一边状似无意的擦过裴南斐的后颈，
　　“你这个小坏蛋，身体刚刚好全就敢这样折腾，说，是不是早就计划好了怎么折腾了？”
　　裴南斐脸色红红的，吞吞吐吐的说道，
　　“我没有，只是本能反应而已…”
　　似乎是见她有些害羞，沈清疏便想更过分的逗逗她，她趴在裴南斐的耳侧，轻轻往她的耳朵里吹气，
　　“只是本能就变成了这样…南南可真是无师自通呀。”
　　沈清疏话音刚落，昨晚一幕幕的画面便涌入了裴南斐的脑海之中，她想反驳，想说明明是沈清疏太撩人了，妖精一样的和她一直在一起，一遍遍的不肯放开手。可是裴南斐现在说不过她，她只要一对上沈清疏的脸，便会联想到女人在她身下那些妩媚又脆弱的表情，让她情不自禁的开始脸热，
　　见裴南斐已经被自己逗得说不出话来，沈清疏便笑着松开了双臂。裴南斐的身体已经好的差不多了，车祸带来的伤口几乎愈合完全，只是她的记忆还是停留在了四年前，虽然和沈清疏相处了这么久，却丝毫没有记起来的迹象。
　　这让裴南斐不禁有点低落，留在沈清疏身边虽然很好，但她总不能如同一只笼中雀一般整日被囚//禁在沈清疏的身边，可是她现在并不知道自己什么时候才能恢复记忆，什么时候才能离开这栋别墅。
　　似乎是察觉到她脸上失落的表情，沈清疏低头凑到她的面前，那双温柔的眼眸中有询问，还有些狡黠
　　“南南是不喜欢待在这里了吗？”
　　也许是因为没有得到答复，沈清疏便拥抱住她，企图把自己柔软的怀抱变成让人乐不思蜀的温柔乡，
　　“留在姐姐身边难道不好吗？如果你继续留在姐姐身边，那么我们以后每天都可以待在一起，睁开眼睛就能看到彼此，然后做一些有意思的事…别墅待腻了也别怕，后山有那么大一片草坪呢，草坪的尽头就是森林，南南如果觉得厌烦了，我们还可以出去踏青，现在正是适合踏青的季节呢…”
　　沈清疏的怀抱好暖好暖，柔柔的气息擦着她的脖颈，那些再心中刚刚弥漫起来的失落渐渐消失了，裴南斐的心里又开始发热发烫，
　　她想要开口说些什么，可是沈清疏做了一个噤声的动作，先她一步说了下去，
　　“恢复记忆这种事情是急不得的，况且就算南南没有恢复记忆也没什么，姐姐还是会像之前那么爱你，你忘记我说的话了吗，我想补偿你，南南，给我一个补偿认错的机会好吗？”
　　她总是把身份放的很低，说出来的话让人根本无法拒绝，沈清疏的唇讨好似的擦过她脖颈间的皮肤，亲了亲她，
　　“好不好嘛南南，就给一个让姐姐补偿你的机会吧…姐姐会好好表现，做你的乖老婆的…”
　　那双柔软的唇在她的脸上一连亲了好几下，最后是嘴唇，两个人接了一个深吻，沈清疏全程都很顺从，让裴南斐随意吻过她口腔里的每个角落，
　　两人的好一会儿才放弃纠缠，裴南斐低头看过去，沈清疏此时的表情脆弱又煽情，看得她心里热热的，心里的火也即将要烧起来。她在心里吐槽着，这个女人怎么一会儿像大灰狼一会儿像小白兔，让她完全招架不住。
　　她掐了掐沈清疏的腰，又掐了掐柔软，沈清疏果然抖了抖，
　　“我不是说这个…老婆，和你每天待在一起当然很好闻，可是我也想早点恢复记忆，然后恢复身份…”
　　“只有恢复身份，我才能光明正大的站在你的旁边。”
　　她一股脑的把自己的想法全说出来啦，反正这点小心思藏在心里也没用。裴南斐低头，不去看女人的眼神，她现在已经把自己全盘托出了，虽然这称不上什么明智的做法，可是裴南斐却忍不住想要信任沈清疏，想要把她们两个人紧紧绑在一起。
　　沈清疏一愣，似乎没有想到她会这样说，
　　但紧接着，她又笑了出来，
　　“那好吧。”
　　“既然南南这样想，那我也不好再说些什么了。”
　　虽然她也喜欢现在懵懂的裴南斐，贪心的想要把她的南南留得再久一些，可是沈清疏绝对干不出那些囚//禁的戏码，沈瑾为这个没少讽刺她。
　　她尊重裴南斐的想法，一切行为的出发点都是为了让她变得更好。
　　沈清疏柔声道，
　　“前几天医院像我推荐了一套治疗失忆的办法，这办法比保守治疗效果来的快些，如果南南愿意的话，我们下午就可以去医院进行治疗。”
　　裴南高兴的扑到她的怀中，眼神里满是兴奋，
　　“太好了！”
　　… …
　　中饭照例是保姆阿姨帮忙做，虽然沈清疏真想念裴南斐的手艺，却舍不得她这么辛苦。
　　见两个人现在好得跟一个人似的，让沈瑾不禁有一点点小惊讶，她还以为沈清疏和裴小姐会冷战几天呢，没想到两个人这么快就和好如初了。
　　不，不止是和好如初，简直比之前还要甜蜜。
　　沈瑾现在被降级成了沈清疏的贴身助理，几乎二十四小时跟在她身边转悠，几天前还好，几天前裴小姐刚醒过来还有些矜持，可是自从昨天过后，裴小姐便彻底投降，这对甜死人不偿命的小妻妻几乎随时随地散发着暧昧的气息。
　　沈瑾还好，她是个beta，闻不到空气中苦艾酒和草莓牛奶交织的气味，安笙却糟了大罪，她是alpha，几乎得二十四小时贴着抑制剂。
　　沈瑾有点怕这个冷言冷语的保镖，不过看着她现在这副一脸潮红，又在竭力隐忍的模样，反倒觉得她还挺可爱的。
　　吃完午饭后沈清疏便抱着裴南斐在沙发上看电影，安笙作为贴身保镖不能离她们太远，只能坐在吧台旁边，靠喝冰美式来麻痹自己的味蕾。
　　沈瑾被她苦得吐出舌头又不得不喝的样子逗笑了，安笙拧了拧眉毛，表情古怪，
　　“你笑什么。”
　　明明在等着安笙发问，沈瑾却故意做出一副不悦是模样，
　　“我笑什么你还要管，你管的也太多了吧？”
　　“我是笑你现在这副样子，明明快要被苦死了还一杯接一杯的喝…你一定很不好受吧。”
　　眼前的这个女人的相貌和自家老板有着三分相似，明明也是温柔疏离的长相，可每次说出来的话却都很不好听，安笙不禁皱了皱眉，
　　“沈小姐说笑了，现在老板和裴小姐解除了误会，雇主开心，我自然也会感到开心，不会不好受的。”
　　沈瑾没好气儿的嘟囔一句，
　　“真殷勤。”
　　安笙好像没听到她的话一样，脸又转了回去，她年龄看起来并不大，脸上还带着点婴儿肥，神情却冷漠得可以，简直像是科幻作品里的高级机器人。
　　小机器人脸红红的，眉毛也生动皱起来，一副忍得很辛苦的模样。
　　沈瑾被她古怪的表情逗笑了，
　　“喂，既然你忍得这么辛苦，干嘛不打一针抑制剂呢…这东西效果很好的。”
　　安笙淡淡的看了她一眼，
　　“太贵了，打不起。”
　　沈瑾：…
　　“沈清疏一个月给你开多少钱啊，怎么连一根抑制剂都打不起…哎？你怎么就走了，你上次溅我一脸血的事还没跟我道歉呢…”
　　话音刚落，安笙停下脚步，淡淡的看了沈瑾一眼，色厉内荏的沈小姐被她的表情吓得不轻 ，安笙笑了笑，停在原地，诚恳的对她说了一声抱歉。
　　“现在可以了？”
　　下一秒，一支抑制剂扔到了她的怀里。
　　安笙震惊的抬起头来 ，
　　“这次我大发善心送你一根，下次你可没这么好的运气了。”
　　说完，沈瑾便离开了，只剩安笙一个人惊讶的留在原地。
　　好不容易挨到治疗的时间，两个人便来到医院，再次回到熟悉的地方，裴南斐不禁有些感慨，毕竟她在这里住过好几个月呢。
　　带她做检查的医生有些面熟，正是她出车祸后帮她做包扎的那名医生，医生姓赵，微笑着和裴南斐打了声招呼，
　　“裴小姐你好，你今天的气色看起来非常不错，怎么样，是不是身体恢复的差不多了？”
　　沈清疏微笑着接话道，
　　“皮肉伤恢复的确实差不多了，只是记忆这方面…”
　　医生笑了笑，
　　“沈小姐不用担心，这台仪器是刚从国外引进的，对于记忆恢复非常有帮助，只是过程可能会…”
　　赵医生有些担忧的看了一眼裴南斐，小声说道，
　　“只是过程可能会有些痛苦。”
　　沈清疏顿了顿，也向裴南斐的方向看过去，
　　视线中的小人儿正坐在诊疗台上，任由护士把她的四肢固定好，裴南斐还没意识到接下来会发生什么，似乎是感受到沈清疏的目光，兴奋的看了过来。
　　沈清疏顿了顿，“没关系，我会陪在南南身边的…”
　　医生摇了摇头，
　　“不行，沈小姐。”
　　“治疗现场除医生和患者外不能有第三人在场，所以您只能再门外等候…”
　　沈清疏一时间不知道该说些什么，她心疼极了，走上前去拍了拍裴南斐的背，柔声安慰道，
　　“南南，刚才赵医生说治疗的方法要保密，所以病房内不能有太多人…你别担心，这个治疗很快的，一会儿就结束了。”
　　裴南斐的心里咯噔一声，有些不安，
　　“你不留在这陪我吗？”
　　沈清疏帮她把额前的碎发捋到耳后，又帮她整理了一下衣领，
　　“我就在门外等你，你不要担心，治疗结束后就能看到我了。”
　　“那好吧。”裴南斐点点头，表情有些落寞。
　　话音刚落，沈清疏便一步三回头的离开了，偌大的治疗室内只剩下穿白大褂的医生护士，还有躺在治疗床上的裴南斐。
　　护士小姐姐温柔的把她推到仪器旁边，叮嘱道，
　　“裴小姐，您可以闭上双眼了。”
　　“一会赵医生会问您一些问题，您如实回答就可以了。”
　　她点点头，因为闭上眼睛都缘故，裴南斐的视线暂时被剥夺了，听力反而变得更加敏感。她的耳边传来机器运转的声音，轴承哗哗哗的转动着，有点像水声，又有点诡异。
　　她有点害怕，可下一秒又把畏惧的心情强压了下去，突然之间，一道蓝光出现在她的面前，变成眼皮上一个模糊的影儿。她感到这道光线好像正照射在她的身上，她的头突然好疼好疼，裴南斐向来是擅长忍耐疼痛的人，可是现在却有些忍不住了，
　　不少画面出现在她的面前，这些画面无一例外得十分模糊，就算她认真感受，也依然什么都看不清楚。
　　赵医生的声音从她的耳边传来，
　　“裴小姐，可以告诉我你现在都看到了些什么吗？”
　　裴南斐聚精会神的感受着，眼前的画面逐渐停止了波动，好像是十几年前的样子，那时她还住在乡下，不过八九岁，她正在翠绿的草地上快乐的疯跑着，手里还攥着一只风筝，
　　裴南斐一个旁观者的视角观看着这些童年旧事，心中突然传来一阵温馨和安定，因为在乡下的这段童年时光，可以说是她人生中最无忧无虑的一段日子了。
　　紧接着，她看到八九岁的自己站在草地上，笑着朝一个女孩儿挥手，
　　这女孩儿的背影十分熟悉，裴南斐一愣，这个人是谁？是自己童年的玩伴吗？
　　时间过了太久了，童年玩伴的脸她已经忘得差不多了，会是七七吗？不…裴南斐在心中回答自己，不是七七，虽然她也无法确定这个小女孩儿的身份，但潜意识告诉她这个人不会是七七。
　　那个女孩一路小跑着来到她的身边，缓缓拉住她的手，
　　裴南斐终于能看清她的面孔。
　　…
　　是沈清疏，
　　还是童年版的沈清疏！
　　她瞬间万分震惊，沈清疏怎么会出现在她的童年回忆之中？沈清疏小时候根本没住在渭城的乡下，她们…她们小时候明明根本就不认识！
　　可是这张脸，她是肯定不会认错的…
　　紧接着又出现了好多画面，她看到她和沈清疏手牵着手，像一对青梅竹马一样玩闹着。
　　赵医生的声音再次出现在耳边，语气有些焦急，
　　“裴小姐，裴小姐您看到什么了，请您赶快说出来…”
　　“我看到…”
　　她几乎是刚要说出来沈清疏三个字，一阵欲裂的头痛便迅速传来，她觉得自己的脑子简直快要疼得炸掉了，幼时沈清疏的面庞在她的面前反复出现又很快消失，逐渐替换成了七七的面孔…
　　裴南斐强忍着疼痛，开口说道，
　　“我看到…我看到我小时候，在乡下，和别的小朋友一起放风筝…”
　　赵医生紧接着问道，
　　“和谁呢？”
　　这声破天荒的诘问让裴南斐心里一惊，她在心里面问自己，
　　和谁呢？
　　沈清疏的面孔已经逐渐被替代掉了，不知为何，裴南斐的声音里竟然带上了几分哭腔，
　　“我记不起来了…好像是七…”
　　当七七两个字脱口而出时，裴南斐觉得自己心底有什么东西就快要被抹杀掉了，她死死咬着自己的下唇，就算再怎样痛苦，也不要那两个字变得完整。她痛苦的闭上双眼，仪器的轰鸣声让她几乎喘不上气来，沈清疏站在门口，裴南斐的表情被她尽收眼底，她再也忍不住了，可是治疗还没有结束，她只能站在门口无助的拍打着门板。
　　两股力量开始在裴南斐的脑海中决斗，一股力量告诉她她面前的女孩儿就是沈清疏，另一个力量却在讥讽她，说她记错了，她和沈清疏小时候根本没有见过面，面前的女孩儿怎么可能是沈清疏呢？
　　脑子里嘈杂的声音让她再也忍不住了，裴南斐大喊一声，
　　“我不知道…我不真的不知道…够了！”
　　仪器的轰鸣声停止了，赵医生神情低落，他对门口的沈清疏做出一个可以进来了的口型，垂头丧气的走到裴南斐身边，帮她摘下仪器。
　　沈清疏的心都要碎了，她几乎是冲进了病房，冲到裴南斐的身边，
　　“南南！”
　　女人一把将裴南斐抱入了怀中。
　　可是裴南斐现在连抬头看她的力气都没有，她无助的环着双腿，像一个溺了水的人一样，一遍一遍的重复道，
　　“我好疼，我的头简直快要痛死了。”
　　不光是头疼，她的心里更疼，因为她发现，她竟然在逐渐忘记沈清疏的面孔。
　　准确来说，是童年时期的沈清疏的面孔。
　　沈清疏猜不到她的这些挣扎，她神情激动，拥抱用力到几乎想把裴南斐埋进自己的骨血之中。凉凉的泪水落到裴南斐的手背上，唤回了她些许的神志，
　　“我们不治了，想不起来就想不起来吧，南南，我再也不想看到你这么痛苦了。”
　　作者有话说：
　　马上大结局啦 宝宝们啥时候放假呀 周六日吗？﻿


第69章 、不配
　　“想不起来就算了, 就算彻底失去这几年的记忆也没什么的…南南，我不想再看你这么难受了，我现在只要你好好的。”
　　沈清疏心疼的把裴南斐抱在怀中, 手紧紧的揽在她的腰间，脸上写满了担忧和纠结,
　　从治疗开始的时候她就忍不住了, 南南身体还没有好全呢, 就被这样残酷的治疗着，就算是心思再坚定的人也无法坚持吧，更何况她现在一个伤员？沈清疏简直要后悔死自己刚才的决定了, 她就不应该答应裴南斐改变保守治疗的方法，让她白白受了这么多的苦。
　　柔软的怀抱撞了满怀, 裴南斐有些泄气似的把头埋在沈清疏的颈肩, 好吧, 想不起来就想不起来好了, 反正老婆已经说了这不是什么重要的事情。裴南斐在心底胡乱的安慰着自己，似乎是放松了心态的缘故, 她的脑袋也没有刚才那么疼了，欲裂的痛感平缓下来，让她能够思考其他事情。
　　可是不知为何，她的心中隐隐传来一阵失落不安, 她却总觉得有什么东西...好像被彻底抹杀掉了。
　　这台治疗失忆的机器是从国外引进的，几个月的时间内便治愈了不少病患，偏偏在裴南斐这里失效了, 赵医生有些不甘心, 再次开口问道,
　　“裴小姐…现在治疗已经结束了, 我冒昧的问您一句，您在治疗的过程当中…到底都看到了些什么？”
　　熟悉的声音勾起了裴南斐一些痛苦的回忆，她拽着沈清疏的手掌紧了紧，可怜巴巴的样子让沈清疏心都碎了，她把裴南斐抱在怀里，安慰似的拍了拍她的背，
　　“既然裴小姐不想说，那就不要为难她了。”
　　话音刚落，裴南斐便咬着下唇，倔强的开口说道，
　　“我好像看到…看到一些小时候的画面…”
　　这些话在治疗的时候已经说过一遍了，赵医生半蹲下来，想从她口中得到更多有效信息。
　　“画面很模糊，我看不清身边都有谁…反正就是在渭城的乡下。”
　　虽然裴南斐没有明说，但从她小心翼翼的口吻中沈清疏还是猜到了她到底看到了什么，女人的心情莫名有些低落，因为不管是谁，反正不可能是她就对了。
　　她有点吃味儿，心里也有点酸酸的，七七不就是仗着青梅竹马的身份总在自己面前耀武扬威吗？她好讨厌别人在她面前提起裴南斐的过往，她总想贪心的把裴南斐的成长经历全部占满。沈清疏低着头，安抚似的亲了亲裴南斐的额头，这个吻也同样安抚了她自己，也许是她太霸道了，拥有了现在的裴南斐还不满足，就连她的童年时光都想要染指。
　　虽然明知道这是不对的，但她还是好想做一个笼子把裴南斐囚/禁起来，哪儿也不让她去，让她只能陪着自己。
　　从医院出来后已经是傍晚，两个人沉默的行走着，也许是因为心情不佳的缘故，沈清疏并没有直接带裴南斐离开，而是带她来附近的公园散心。
　　现在正是仲春时节，渭城一副春暖花开的美丽景象。小公园里人很多，虽然现在已经接近傍晚，但依旧有几个小孩儿在草地上放风筝，
　　裴南斐走在沈清疏身后，沉默的拉住了她的手，
　　沈清疏因此停下脚步，点了点她的脸庞，
　　“怎么了南南，是心情不好吗？”
　　裴南斐摇摇头，直接把自己的脸埋进了沈清疏的怀里。
　　女人被她这样突如其来的亲昵吓了一跳，但还是安慰似的拍了拍她的后背，裴南斐更委屈了，就连眼睛里也蓄着一圈泪水，
　　“我也不知道我怎么了，从医院出来后我就总觉得心里很难受。”
　　“治疗的时候，我明明已经快要想起来了，可是紧接着我看到的那些东西便消失了，到头来什么都没想起来。不仅没想起来，我还觉得心里好像被挖空了一块儿，就像有什么重要的东西被生生抹掉一样。”
　　一番话被她说的颠三倒四，还带着浓浓的哭腔，沈清疏轻柔的揩掉她眼角的泪痕，裴南斐攥着她的手指耍赖似的不让她松开，缺乏安全感的模样看得沈清疏心里一软。她觉得自己理应拿出来些什么话安慰裴南斐，比如这不是你的错，南南已经很努力了，可是不知道为什么，她现在却一句话也说不出来。
　　沈清疏微笑着，半蹲下来，用手帕擦了擦裴南斐的泪水，
　　“南南不要难过了，想不起来也没关系…重要的是我们现在还在一起，你想不起来过去的事情，可是我们却可以创造未来的每一件事…”
　　“没什么比活在当下更重要了，不是吗？”
　　既然无法左右过去的时光，那么不如过好当下的每一天，裴南斐若有所思的点点头。
　　“下次治疗的时候我会努力的...”
　　沈清疏被她气笑了，哪儿还有什么下次治疗啊，这小傻子一副听懂了自己话的模样，到头来又回到了最开始她们谈论的事情上。沈清疏本想好好劝劝裴南斐，可是还没等她开口，安笙便小跑着过来，递给沈清疏一个风筝，
　　“老板，找到了。”
　　这风筝是沈清疏童年时的玩具，沈家搬了这么多次家，竟然奇迹般地保留了下来。沈清疏惊喜的拿着风筝，这风筝的颜色有点发白，看起来便很有年头了，可是丝毫没有破旧的痕迹，能看出来风筝的主人有多么细心。
　　裴南斐的眼睛霎时间亮了起来，因为这个风筝和她治疗时看到的那个，很像、很像…
　　沈清疏摇了摇风筝，突然觉得自己有点幼稚，
　　“要和我一起吗？”
　　天色慢慢暗了下来，可是对于相爱的人来说不论什么时候都不算晚，也许是因为沈清疏这番话的原因，裴南斐的心竟然慢慢安静下来了，今晚的风很温柔，风筝已经飞得很高，两个人索性坐在草地上，安静的依偎着。
　　她们靠在一起，谁也不说话，静静的享受着这一刻难得的静谧，不过依偎的姿势很快便变了味道，裴南斐靠在沈清疏的怀中，腻歪的枕在她的颈侧，沈清疏了然的抚摸着她的背部，就跟安抚一只小狗一般，从她的后颈一直摸下去。
　　沈清疏的手里总是这样暖，好像被她摸一摸心里的委屈便顷刻间被化解了，裴南斐委屈的把头埋在她的怀里，刚想好好撒娇，可是下一秒，沈清疏的电话却响了起来，
　　她本来想直接挂断，在看到来电显示后神情却罕见的凝重起来，“南南，我去接个电话，你在这里等我一下。”
　　裴南斐点点头，沈清疏起身离开，临走前还不忘把安笙叫过来，确保裴南斐的安全。
　　她找了一个僻静的地方，深吸一口气，接通电话，
　　沈清疏的声音有些不耐，
　　“喂，苏慕，你有什么事情吗？”
　　电话那头的语气则十分煽情，
　　“清疏，我今天就要回英国了，临走前想过来看看你。”
　　“我知道自从裴小姐去世后你就一直心情不好，我作为你这么多年以来的...朋友，真的很担心你。”
　　沈清疏最近的状态几乎是肉眼可见的憔悴，甚至在裴南斐的葬礼上都几乎支撑不住，苏慕看在眼里，更是心疼在了心里，可是她还记得上次见面时沈清疏的强硬反应，于是想先打个电话确认一下女人的态度。
　　电话那头停顿了一会儿，似乎是在思考着什么，苏慕不由得紧张的捏紧了手机，
　　下一秒，沈清疏干净利落的回答道，
　　“不必了。”
　　“你的好意我心领了。”
　　被这样冷漠的拒绝，哪怕是再痴情的人也会感到失落，
　　“我就知道你不会答应，但凡是你决定的事情便不会再有改变的可能，唯一的例外…”
　　苏慕低笑一声，
　　“就是那位裴小姐吧。”
　　“清疏...你到底在执着什么呢？”
　　沈清疏皱眉“你说什么？”
　　苏慕的声音突然显得有些激动，
　　“你们结婚后裴南斐对你并不好，她经常对你冷嘲热讽，不仅如此，她还光明正大的和别的omega在你眼皮子底下搞暧昧。呵呵，清疏，我真的不知道你到底是中了什么迷魂计，这么渣的alpha也被你像是个宝贝一样的抱在怀里。”
　　“哪怕是要你给她挡子弹，你也会不假思索的答应吧。”
　　苏慕说话的重音落在挡子弹三个字上，虽然知道这只是一句调侃，但沈清疏的心中还是莫名的颤了颤。对于这种不了解内情的人她一向懒得搭理，她冷笑一声，不耐烦的想要挂断电话，
　　“这些事与你无关，苏小姐既然确定今晚要离开渭城，那还是早点去机场吧，免得耽误了航班。”
　　苏慕的声音突然有些卑微，
　　“我这次回英国后…可能再也不会回来了…”
　　“那挺好的，祝苏小姐之后的研究顺利，没什么事我就挂电话了。”
　　“等一下！”
　　苏慕大喊一声，
　　“我知道你对我有些抵触，你怨我在你最需要安慰的时候先一步离开，可是你不能因为我这一点的罪行就给我判了死刑…”
　　“我没有裴南斐那么狼心狗肺，更不会当着你的面和自己表妹不清不楚，为什么你能够原谅她，却偏偏不能宽恕我呢？”
　　“如果你没有假性分化成alpha…我们早就在一起了吧，就算你就分化成了alpha，我们也是天造地设的一对。”
　　“不管你和裴南斐之间有什么纠缠，她现在都已经死了，沈清疏，我最后再问你一次，”
　　苏慕的声音非常卑微，
　　“…你愿意和我一起离开吗。”
　　回答她的是几声单调的忙音。
　　苏慕的这番话搅得沈清疏脑子里一团乱麻，她挂断电话，有些狼狈的靠在墙上，
　　裴南斐不知何时出现在她的身边，
　　“老婆，你刚才在跟谁通电话呢，你的脸色为什么看起来这么差？”
　　沈清疏面色苍白，咬着下唇，
　　“我没事。”
　　她看向安笙，
　　“去查一下苏慕的航班信息，等她登上飞机离开渭城后我们再走。”
　　安笙点了点头。
　　大概过了四十分钟，
　　“老板，苏小姐已经确定登机。”
　　沈清疏点点头，
　　“我们现在回去吧。”
　　在车上，裴南斐一直握着沈清疏给她的风筝，不知道应该说些什么。
　　这风筝勾起了她一些莫名的情愫，让她控制不住的想要安静下来。
　　现在正是晚高峰，渭城的路本应挤得跟沙丁鱼罐头似的，可是今晚路上的车却很少。沈清疏有些疑惑，在车子快要驶入下一个转弯处时，耳边突然传来一声巨大的轰鸣声，
　　一阵浓烟滚滚袭来，安笙把车停在原地，回头说道，
　　“老板，前面好像出车祸了。”
　　出车祸了？
　　沈清疏摇下车窗向前张望，前面果然传来一阵浓烟，黑色烟雾抵挡了沈清疏的视线，现在又本就是夜里，让她更加难以分辨面前的一切。
　　下一秒，沈清疏猛然将裴南斐按在身下，
　　“趴下！”
　　尖锐的轰鸣声瞬间从耳边传来，一辆飞速行驶的汽车奔袭而来，安笙躲闪不急，车辆失控得撞在一旁的大树上，汽车里的四个人皆是一声闷哼，
　　七八辆黑色汽车飞速驶来，将她们团团围住。
　　裴南斐被沈清疏死死护在身下，所以她没被破碎的车窗玻璃波及，可是她身上的伤还没有好全，经过这样大的冲击，裴南斐简直觉得自己的肋骨似乎要再次断裂了。
　　沈清疏的情况并没有比她好到哪去，女人双眸禁闭，一副陷入昏迷的样子，
　　“老婆…沈清疏，沈清疏你怎么样！”
　　沈瑾的手指动了动，费力的把手机递了过来，
　　裴南斐接过手机，
　　“对…报/警，快报/警…”
　　还没等她把报/警电话拨出去，下一秒车门大开，手电筒的光射了进来，
　　苏慕冷笑着踩在她的手上，
　　“裴小姐，事到如今，您还是别妄想挣扎了。”
　　… …
　　“苏、慕？”
　　裴南斐挣扎着念出这两个字来，
　　“难为裴小姐还记得我，呵呵，不过见过一面罢了，还是说裴小姐已经恢复记忆了？”
　　两人交谈的声音引起了沈清疏的注意，她用尽全身力气睁开双眼，
　　“苏…慕，你…你为什么会出现在这里…你不是早就…”
　　“早就已经坐飞机离开了吗？”
　　苏慕接话道，
　　“重要的事情还没解决呢，我怎么能先走一步？”
　　好熟悉，虽然裴南斐现在失去了这四年间的所有记忆，对苏慕却感到一种由衷的熟悉。她痛苦的摇了摇头，企图能想起来更多与苏慕有关的信息，厚底马丁靴踩在地面上发出啪嗒啪嗒的声响，十几个保镖源源不断的下车走来，将她们四人从车内拖了出来，
　　也许是到了危机关头的缘故，裴南斐的心中再次想起了一阵警报声，
　　“检测到宿主遭遇危险，自动读取人物信息…”
　　“苏慕，主控角色…不可攻略，不可操控…”
　　0621的声音还没有结束，一把尖刀就刺穿了裴南斐的身体，苏慕下手快准狠，让裴南斐瞬间闷哼一声，
　　“都说反派死于话多，可我又不是反派…”
　　血顺着刀刃一滴一滴落在裴南斐的脸上，
　　“你才是反派啊，我亲爱的裴小姐。”
　　血流的越来越多，裴南斐越来越冷，视线也越来越模糊，她突然有点想笑，经过了这么多磨难，她今天大概是必死无疑了。
　　临死前反而想起来好多事情，失去的这四年记忆好像都回到了自己的脑子里，原来受伤还有能够治疗失忆的作用？她应该早点把这个发现告诉赵医生。不…不止这四年的记忆，就连上辈子的记忆也重新回到了裴南斐的脑海当中，
　　沈清疏哭泣着扑倒她的身边，笨拙的想要为她止血，可是鲜血染红了她的手掌和衣襟，反倒和上辈子她临死前的面孔重合起来。
　　重活一世也终究反抗不了生离死别的结局，裴南斐绝望的抚上她的脸侧，
　　“老婆，别哭。”
　　可是就算是临死前她还是想知道，沈清疏上辈子到底为什么要救她。
　　她前世对沈清疏并不算好，就算是宴会上的搭救也远远不值得女人付出生命，这个问题让她纠结了太久，她太想知道答案了。
　　不止是沈清疏心里的答案，裴南斐也想知道自己心中的答案。她们今生的爱情都是因为前世而起，裴南斐总觉得亏待了沈清疏，可是由愧疚产生的感情真的能够成为爱吗…不，裴南斐知道，自己是爱她的，这份爱与愧疚无关，更像是一早就生长在身体里的东西。
　　可这份爱到底是什么呢…？
　　一阵白光传来，她再次看到了在诊疗室里看到的那些画面，模糊的画面逐渐变得清晰起来，她再次看到了沈清疏的面容，不是让她那张让她熟悉的成熟面孔，而是她本应不曾见过的，少女时期的沈清疏的面孔。
　　苏慕的话反复回荡在裴南斐的耳边，反派、反派、她才是...
　　对啊，裴南斐点头，她才是反派啊！
　　她是这本书里的一个存活时间不到五分钟的恶毒反派啊！
　　她是虐待女主的负心渣A，被女主和真爱联手反杀的恶人，是自食其果的炮灰啊！
　　一道古怪的微笑浮现在裴南斐的脸上，巨大的失落感笼罩着她的全身，她想起来了，全都想起来了，沈清疏因为她的这番异动而愣在原地，苏慕则饶有兴趣的观察着她崩溃的表情，
　　“裴小姐，你终于想起来你的设定了？”
　　一开始0621就告诉过她的，她们这些人都是小说里的人物，沈清疏是这本书的女主，而裴南斐
　　只是一个出场不到五分钟就下线的女配。
　　书中的设定似乎主宰了人物的一生，比如沈瑾，她一个是私生女，所以就要永远恶毒，比如安笙，她一个是保镖，一言一行宛如人工智能。
　　裴南斐原本应该按部就班的长大，她的成长经过和心路历程统统不重要，她在书中的作用就是在某一天迎娶沈清疏，又因为讨厌商业联姻的原因而看似合理的冷落她，最终被女主角和真爱联手反杀，变成真爱的一块垫脚石。
　　这套简单的逻辑在无数个小说世界里已经运行几百万次了，可是在裴南斐存在的小说世界中，偏偏出现了一点偏差，
　　因为女主和女配，提前相遇了。
　　少女时期的女配没有那么乖戾，女主也没有那么冷漠，她们从小一起长大，是真正意义上的青梅竹马。按照设定，女主角要拥有一段悲惨的童年过往，她的一切冰冷坚硬都是征服者乐意见到的尖刺，只为了让真爱征服起来更有快感，所以她要从小不被疼爱，别早早丢在乡下自生自灭。可是她现在遇到了女配，女配陪她过了一段无忧无虑的生活，让她原本设定好的晦暗童年被彻底点亮，所以她的性格也出现了一些偏差，由原本设计好的冰冷疏离变得温柔和善，也让她爱上了这个人。
　　可这和小说原本的内容相差太多了。
　　所以相爱的两人必须要被拆散，还要被抹去之前所有的记忆。按照剧情发展，裴南斐会成为和沈清疏联姻的炮灰alpha，在对女主角实施一系列冷暴力后自食恶果，而沈清疏则会在她死后开始新的生活。所以沈清疏温柔的性格被修改回原本的冰冷模样，而裴南斐则按照剧情需要被扭曲得乖戾暴躁。
　　一切好像都在往正确的方向发展，婚后的两个人并没有什么共同语言，误会和嫌隙不断滋生着，可是渐渐的，剧情好像又出了一些差错。
　　因为即使是被剧情扭曲得面目全非的两个人，也依然控制不住彼此对自己的吸引。
　　她们再次相爱了。
　　女配的存在让“真爱”没有了出场的机会，于是系统怒不可遏的想要尽早抹杀掉裴南斐，甚至不惜修改原本的剧情。按照设定，她应该死在江怜的枪下，然后再把真爱的灵魂填补到裴南斐的躯壳之中...
　　穿成渣A继承女主，这是当下小说世界中最流行的一个套路。
　　至于那个所谓的渣A到底是谁，到底是怎么想的，根本不重要。
　　而苏慕，就是那个早就该替代裴南斐存在的真爱，也是那个应该穿进裴南斐身体中的穿越者。
　　一滴泪顺着裴南斐的眼角滑落，所有的一切都串起来了，为什么沈清疏会舍命救她，为什么她们总遭受着奇奇怪怪的陷害，为什么她们最开始的关系会那么拧巴僵硬。因为她们本来就不应该在一起，她们的相遇就是一个错误，沈清疏是小说中高高在上的女主，而她只是一个早该下线的配角。
　　女配和女主，怎么能相爱呢...？
　　她不配。
　　苏慕简直要恨死这个不自量力的配角了，沈清疏本来是独属于她的omega，是她的女主角，却因为眼前这个该死的女配而生出了一些不该存在的独立思维。反正事到如今她们也没有什么反抗的余地了，苏慕并不想一刀杀掉裴南斐，而是想留着她慢慢折磨。
　　她上前一步，挑起裴南斐的下巴，
　　“裴小姐，你还真是让我废了好大功夫，江怜杀不了你，大火烧不死你，就连车祸还是没能要了你的性命...你们这些配角的意志力还真是强大啊...”
　　“就是不知道，我手中的这把刀，你能抗过几下。”
　　冰冷的刀身游走在裴南斐的下颚，她的肩胛骨已经被捅成两半了，虽然没有伤及要害，但是这种疼痛根本不是一般人所能够忍耐的，沈清疏强撑着眼前一片模糊的视线，从身后扯住苏慕的衣角，
　　“...你别动她。”
　　苏慕好像听到这天底下最好笑的笑话一般，
　　“别动她，冲着你来吗？”
　　她一把捏住沈清疏的下颚，眼神中满满都是怨毒，
　　得不到的怨毒。
　　安笙挣扎着起身想要保护自家老板，可是她伤的太重了，破碎的车窗玻璃扎入了她的肺部，血汩汩的流了出来。
　　沈瑾扑到安笙面前，撕开衣服手忙脚乱的帮安笙止血，可是越来越多的血涌了出来，让她只能慌乱的哭喊着，
　　“安笙，安笙...你千万不要有事。”
　　看到这一幕的苏慕冷笑了一下，
　　“别在我面前玩这些海誓山盟的把戏了，你们不过是小说中的人物，凭什么拥有除设定以外的独立意识？”
　　话音刚落，沈清疏便一刀捅入了苏慕的腹中，
　　这把匕首是她随身携带的防身武器，她原本以为自己一辈子也不会用上这只匕首，却没想到这一天竟然还是来临了，
　　沈清疏下手的位置十分刁钻，干脆利落的捅进了苏慕的心脏处，就算匕首的长度不够，但这个位置也足矣要了苏慕的性命，果不其然，面前的人猛然到退一步，
　　可是下一秒，苏慕的脸上便出现一个狰狞的笑容，
　　“你以为...这样会对我有用？”
　　“我是穿越者，本来就不是你们世界的人，这个世界里的一切伤害对我都不起作用，当然包括你的这些雕虫小技。”
　　她的神色骤然变得狠厉起来，苏慕拽着沈清疏的领子，把她提了起来，
　　“不相信是吗，好啊，沈瑾！”
　　她夺过沈清疏手中的匕首，
　　“我要你现在杀了沈清疏！”
　　按照小说里的设定，沈瑾只是个恶毒女配，恶毒女配是不需要逻辑的，她只需要无脑的为难沈清疏，就像之前的江怜，在被主角打败后草草结束自己笑话似的一生，
　　“你忘记你的使命了吗？忘记你是怎样嫉妒着沈清疏了吗？她是沈家高高在上的独生女，而你呢？你生下来就不被承认的，孤魂野鬼似的过了这么多年，现在我给你一个机会杀了她，难道你不愿意吗？”
　　安笙的血彻底染红了沈瑾的双手，她这辈子手上还未曾沾过血，身边的人狼狈的抬起头来，血沫不断从安笙的口中涌出，那双颜色偏淡的唇被血液彻底染红了，安笙双唇开合，好像在做一个口型，
　　“不要去...不要去...”
　　可惜沈瑾此时被一种无形的力量操纵着，仇恨冲昏了她的头脑，她已经什么都看不见了。
　　她接过苏慕给的匕首，缓缓朝着沈清疏的方向走去，杀了她，杀了她就能结束自己悲惨的命运，杀了她沈家就会失去唯一一个继承人，那她的身份就能够得到承认...
　　“沈瑾！”
　　往日和沈清疏相处的一幕幕涌上心头，虽然她一直以私生子自居，但沈清疏却一直如同真正的姐妹般对待她，从没有为难过她，她确实是一个十八线的恶毒女配，但在那之前，她也是一个人。
　　血顺着沈瑾的双手流下，为了控制住自己的神志，她竟然徒手握住了刀尖。
　　“好啊！”
　　苏慕大笑一声，
　　“你们一个两个都给我玩这种姐妹情深的戏码，那我今天就统统送你们上路！”
　　十几个保镖一拥而上，裴南斐踉跄着来到苏慕身边，
　　“等一下！”
　　“今天的一切皆因我而起，我求求你...”
　　她闭上眼睛，流下一滴泪水，
　　“放过她们。”
　　作者有话说：
　　明天完结﻿


第70章 、主角（大结局）
　　苏慕一愣,
　　“我凭什么放过她们？”
　　“既然裴小姐想要和我谈判，就得拿出相应的资本，可是你现在有什么资本值得我和你谈判吗？”
　　苏慕的声音如同深冬腊月的冷风一般寒冷, 语气里带着一股发自内心的蔑视，好像她面对着的不是一个人, 而是一只可以随时被她捏死的蚂蚁。
　　可是她这样的语气没错, 她就是有这样的资本去蔑视, 因为在苏慕面前，裴南斐确实只是一个不足为道的配角。
　　也许认命，被剧情摆布, 才是她现在最好的结局。
　　难以言喻的失落感涌上心头，裴南斐踉跄着站起来, 她的心中传来一个声音, 这个声音不断的在告诉她认命吧认命吧, 认命才是现在最好的结局。
　　她本来就配不上沈清疏, 按照剧情本来的走向，她本来就不是沈清疏的爱人,
　　沈清疏现在的状态并不算太好，虽然碍于女主的身份，苏慕并没有太难为她，但那个像来清冷高傲的女人此时却非常狼狈。沈清疏的眼角在挣斗中划破了, 白皙的手腕上尽是擦伤，大片青紫点缀在上麦面，她看此刻看起来疲惫又脆弱,
　　她被一个保镖强压在副驾驶上, 倔强的看向裴南斐的方向,
　　“如果没有你, 沈清疏现在应该早就过上了平安顺遂的生活，裴小姐，你知道小说接下来的剧情吗？你被江怜逼死以后她会选择和我在一起，我和她的青梅竹马，更是她的soulmate。”
　　说道青梅竹马四个字，苏慕的脸上不禁浮现出一阵恨意，都怪裴南斐，如果不是她幼时阴差阳错的和沈清疏相遇，剧情哪里会发生这么大的问题！
　　“裴南斐，你就是唯一的变数，是你毁了她！拖累了她！”
　　宛如尖刺一般的语言并没有单纯的刺激着裴南斐的心，就连沈清疏也觉得内心一片鲜血淋漓，
　　“不…南南，你不要听她乱讲，我从没觉得你是拖累…”
　　裴南斐感觉自己的心像撕裂了一样疼，她止住了沈清疏的话音，苦笑一声，
　　“我知道，都是我的错。”
　　她抬头，眼睛里尽是苦笑，
　　“是我高攀了沈清疏，我本来就配不上她，如果不是因为我生出了这些不该有的贪念，就不会造成今天这样的局面了…”
　　也许是因为听到她们的爱情竟然被形容为贪念，沈清疏不可置信的瞪大双眼，
　　“裴南斐，你在说些什么？”
　　一只破旧的风筝从车上滚落下来，这风筝被火焰吞噬了大半，木头做的脊骨也被烧毁得差不多了。裴南斐苦笑着把风筝捡起来，视如珍宝的捧在掌心，
　　在她看来，这并不是单纯的风筝，而是她们的爱情。
　　被倔强的保存多年，依旧完好如初，却终归破碎的、爱情。
　　她握着残破不堪的风筝，深吸了一口气，
　　“所以苏小姐，我现在想要纠正我的错误，请你给我一个改过自新的机会。”
　　苏慕一愣，
　　“哦？你想怎样改过自新。”
　　“剧情的变动因我而起，只有我死才能挽回损失，所以我现在…”
　　裴南斐微微一笑，
　　“自愿去死。”
　　“这个建议有点意思。”
　　裴南斐的自我意识太过强烈，害得苏慕当时没能成功穿越到她的身体中去。苏慕现在当然能够轻而易举的杀了她，可是身体死亡并不是最后的终结，只有精神也宣布死亡才是小说世界中真正的死亡。
　　不过现在裴南斐自愿去死，倒是解决了一个棘手的大问题。
　　似乎是察觉到苏慕表情上的动摇，裴南斐表情一凛，继续开口说道，
　　“不过在我自愿结束生命之前，我还有一个条件，希望苏小姐能够答应。”
　　沈清疏现在已经明显慌了，气势也比刚才弱了很多，隐忍不住的泪水顺着她的脸颊滑落，血污被化开，
　　“裴南斐，我不要你和别人达成什么奇奇怪怪的协议…求求你，求求你你不要去死…”
　　裴南斐看都没看她一眼，眼神中写满了决绝，
　　苏慕微微一笑，俨然被一副被勾起兴趣的模样，
　　“什么条件，如果是好好照顾沈清疏之类的你就不必再提了，我会做到的。”
　　“你死后沈清疏的记忆便会删除，停留在你被江怜陷害跳崖的阶段内，到时候她应该会很庆幸，庆幸你这个负心渣A终于死了，不会再有人继续欺负她了。”
　　“至于你们现在的那些情啊爱啊，她一点也不会记得。”
　　似乎是因为享受激怒裴南斐的过程，苏慕的语言更加尖刻起来，沈清疏的心像是滴血一般痛着，她手脚冰冷，疯狂的想要挣脱保镖的桎梏，可惜只能是徒劳。
　　更可怕的是，她的意识也逐渐变得模糊了起来…
　　裴南斐的表情十分落寞，好像难过到了骨子里，苏慕欣赏着这样的表情，难得的感受到一种即将胜利的欣喜，
　　“这样也很好…不过苏小姐，我的条件并非和沈清疏有关。”
　　裴南斐抬头，眼睛闪烁着一片晶莹的光，她缓缓走到苏慕面前，裴南斐现在身受重伤，好不容易养好的肋骨又有断裂的迹象，苏秘并没有把这个受重伤的人放在眼里，
　　两个人靠得极尽，苏慕她一愣，
　　“哦？”
　　“那么你的条件是…”
　　下一秒，一根尖锐的木棒被准确的插进了苏慕的腹中。
　　裴南斐的双眼因为过分用力而瞪得很大，她的的表情有些狰狞，手背上青筋暴起，
　　“我的条件是…让你比我先下地狱。”
　　尖锐的疼痛让苏慕的笑容骤然冷了来下，她嘴角抽搐，踉跄着往后退了几步，沈清疏的那刀只不过划算她的衣服，她的身体毫发未损，可是裴南斐的这次攻击…
　　不可能的，绝对不可能的…苏慕在心中疯狂默念着这几个字，“你以为这对我有用吗？刚才沈清疏那一刀带来的后果你是没有看到吗？裴小姐，你简直…”
　　越来越多的血汇聚在苏慕的脚边，她摊开手心，上面是一片湿热的血迹，
　　“这只风筝是剧情以外的东西，按理说并不属于这个世界。”
　　按照苏慕的说法，小说世界内的一切武器都不能伤害她，所以沈清疏用来防身的匕首并不能要了她的性命。
　　可是这风筝却不一样，因为裴南斐和沈清疏年少的相遇并不在剧情之内。
　　苏慕不可置信的倒退两步，血流的越来越多，她的身形也越来越模糊，死亡的滋味儿第一次无限靠近，她不可置信的瞪大双眼，不，她不能相信也不愿相信，她可是这本书里的主角啊，怎么会被一个小小的配角反杀？
　　保镖飞快的冲了过来，扶住倒在血泊中的苏慕，裴南斐的心中传来一阵喜悦，她释然的笑了笑。
　　因为现在沈清疏终于安全了。
　　可是她大概不能陪沈清疏继续走下去了。
　　刚才那一刺用了她所有的力气，她宛如一片枯叶般跪倒在地面上，失去意识前的最后一个画面是沈清疏的脸，她挣脱保镖后并没有离开，而是冲到了裴南斐的面前。
　　“南南…现在已经没事了，你别睡，别
　　不要闭上眼睛，我求求你不要死！”
　　“你不是一直喜欢我想要和我在一起吗，现在事情都结束了，我们可以好好的在一起了…”
　　“求求你，求求你只要你没事，我什么都可以答应你。”
　　这些话听着好熟悉啊…
　　裴南斐茫然的回想着，
　　似乎在上辈子，在沈清疏临死之前，自己也讲过类似的话。
　　不过那时候的自己说的“你不是最讨厌我，最想和我离婚吗？”
　　而现在沈清疏说的却是，“你不是一直喜欢我，想要和我在一起吗？”
　　…
　　一阵异样的感觉浮上裴南斐的心头，好安静啊，四周的一切都安静极了，她好像又回到被江怜囚/禁的时候，为她挡下子弹的沈清疏静静的躺在血泊之中，血液在她身下开出一朵淋漓的花，裴南斐突然笑了笑…
　　现在的我，和当初的你，终于做了同样的决定。
　　只是很可惜，她大概…不能陪沈清疏继续走下去了。
　　裴南斐的嘴边勾起一抹笑意，现在正是仲春，街道两旁一副春暖花开的景象，可是裴南斐的笑容却宛如冬日里的最后一缕阳光，让人贪恋着不想独自度过冰冷的寒冬。
　　“裴南斐…裴南斐你不要睡，求求你不要睡…”
　　被反复呼唤名字的女人抬手，温柔的理了理沈清疏微乱的发丝，
　　“都乱了…”
　　“老婆，你别哭。”
　　说完，她便闭上了双眼。
　　… …
　　“小裴总，小裴总？”
　　“小裴总您快醒醒！”
　　周末的呼喊一声高过一声，裴南斐缓缓睁开双眼。
　　她好像待在一个类似医院的地方，旁边围着一圈人，黑压压的把阳光都遮住了，
　　“水…给我一点水…”
　　裴南斐嗓子干咳到简直快要冒烟了，周末立刻递过来一杯水，裴南斐扶着水杯小心的喝了。
　　喝完一杯水，她慢慢恢复了一些神志，感官也逐渐变得清晰了起来。她觉得自己身上好疼，浑身上下从来都没有这么疼过，简直像是被一辆大卡车从身上直接碾了过去。刚才都发生了什么…她捂着头皱眉回想着，为什么自己的身上会这么痛…
　　对…她刚才在和苏慕对峙，裴南斐想起来一些了，她用风筝骨捅伤了苏慕…然后…然后…
　　裴南斐猛然坐了起来，
　　“沈清疏在哪？！”
　　裴钰被她突如其来的坐起下了一跳，她正在给她削苹果，差点被刀划伤了手，
　　“我就知道你醒过来就会找她…放心吧，她就住在你隔壁的病房，你们两个也真是的…马路上总共也没几辆车，竟然还能撞到护栏上去了…”
　　“护栏…？”
　　裴钰点头，
　　“是啊，护栏。”
　　“还好伤的不算严重，不然传出去在整个渭城都是笑话了。”
　　她刚才明明在和苏慕对峙，身上的伤也是因为苏慕才受的，怎么裴钰现在却好像完全不知道一般…不管了，不管现在是什么状况，她都一定要先找到沈清疏！
　　裴南斐一把推开被子，拔掉手上的吊瓶，也许是因为这几天反复受伤的原因，她觉得自己对疼痛的忍耐度简直有了质的飞跃，况且她身上那些要命的伤口统统消失不见了，只剩下因为撞到护栏留下的一点擦伤。
　　“你要去哪里？！”
　　在裴钰震惊的目光中，裴南斐直直跑到隔壁。
　　隔壁病房的装潢和自己病房相差不大，一个清瘦的身体安静的躺在病床上，裴南斐飞快的来到病床前，在看到沈清疏平静的睡颜后，她终于还是忍不住落下泪来…
　　“老婆…”
　　裴南斐呜咽两声，有点像一只可怜巴巴的小狗，用力把脸蹭进沈清疏的掌心，
　　她坐在沈清疏的身边，吻了吻她的手背，女人白皙的皮肤上有好几个针眼，沈清疏血管细，不好打针，每次打吊瓶都要白白多挨上几针，
　　她的手背有些瘀血，裴南斐心疼的亲了又亲。
　　沈清疏的手很香，那股淡淡的草木香很好的安抚了她心内的躁动，纤细的五指严丝合缝的卡在自己的掌心之中，裴南斐苦笑着吸了吸鼻子，苦尽甘来了，总算是苦尽甘来了，她总算解开了所有的谜题，可以安静的和沈清疏待在一起了。
　　裴钰站在她的身后，原本想要出言阻拦，但在看到裴南斐寥落的背影，终于还是忍了下来，
　　她来到裴南斐的旁边，
　　“我以后…不会在干预你们的事情了…”
　　“公司你想继承就继承，想和沈清疏远走高飞也可以离开，总之只要你们好好的，什么样子的决定我都尊重。”
　　裴南斐把脸埋在沈清疏的掌心里，头也不抬，
　　“真的？”
　　“嗯，是真的。”
　　“那沈清疏传播我假死的消息…囚/禁我的事情…你也不追究了？”
　　裴钰淡淡一笑，
　　“清疏传播你假死的消息也是为了你好，毕竟当时那样危险，可以理解。至于什么囚/禁…”
　　裴钰一愣，
　　“这不是你们的妻妻情/趣吗？”
　　裴南斐：…
　　裴女士的一句话噎得她喘不过气来，裴南斐只好回答道，
　　“好吧，确实是妻妻情/趣。”
　　“清疏的伤并不重，你别搞得一副生离死别的样子出来，医生刚给她打了一针镇定剂，她睡一会就好了。”
　　“你伤的比她严重，看够了就还是赶紧回病房休息吧。”
　　裴南斐点点头。
　　周末扶着她回到病房，柔软的病床很好的安慰了她心中的疲乏，裴南斐躺在床上，好好休息了一会儿。
　　不过紧接着，她的心中又有些疑惑。
　　她和苏慕对峙的事情，似乎被抹杀掉了，
　　裴南斐愣了愣，下一秒，她突然听到了一阵熟悉的机械女声，
　　“恭喜宿主，成功探索出世界真相，取得HE成就！”
　　“HE？”
　　0621的声音有些扭捏，
　　“是的宿主…咱们这可是个货真价实的he小甜文，宿主现在识破世界真相，当然会he啦！”
　　裴南斐：？
　　“emmm，我这么说确实有点难以理解，这样来讲吧，就是说您是小说世界的原主，苏慕是穿越者，你们两个谁的战斗力比较强，剧情就会对谁做出响应的偏重…现在您ko了苏慕，所以剧情也会…”
　　空气中弥漫着一股诡异的尴尬，裴南斐强撑着疼痛的身体，
　　“我不管你是he小甜文还是别的什么东西，我只想知道现在是不是一切都结束了，我和沈清疏是不是可以好好在一起了…”
　　“按理论来讲…是这样的。”
　　“什么叫按理论来讲？”
　　“就是说按照实际来讲，好像又出了一点小差错…”
　　“什么小差错？！”
　　0621的声音怯怯的，
　　“沈清疏在五分钟之前刚办理了出院手续，宿主…女主她好像并不想和你好好在一起呢…”
　　裴南斐咬牙切齿，飞快的从床上坐了起来，胡乱套上一件外套，
　　“这是你多日以来唯一有用的一次！”
　　她的动作再次震惊到守在一旁的裴钰，裴钰没有好气的问道，
　　“不是和你说了沈清疏马上就会醒过来吗，你这次又要去哪里！”
　　“回家！”
　　… …
　　虽然0621并没有说明沈清疏的去向，但裴南斐还是凭借直觉来到了两人曾经居住过的小公寓前，
　　她敲了敲门，公寓内一片死寂，并没有人答应。
　　等待的折磨简直要把裴南斐给逼死，她不死心的又连续敲了几下，
　　屋子里传来一道女声，
　　“谁？”
　　熟悉的声音让裴南斐鼻子一酸，
　　“我，是我，老婆，我来了。”
　　“你的病还没好全怎么就出院了？”索取玩关切的问了一句，紧接着声音有些古怪，
　　“你…你还是快回医院吧。”
　　“我现在想一个人…静一静。”
　　逃避似的说辞引起裴南斐心中的一阵颤抖，她沉默的站在门口一言不发，久到沈清疏以为她已经离开了。
　　可是下一秒，她却一脚踹在了房门上，
　　“你不让我进去我就找人来开锁，沈清疏，开门，我要现在就见到你！”
　　这几天压抑的情感悉数间爆发，委屈，无奈，数不清的情绪一股脑的涌上心头，狭窄的楼道内信息素暴涨，就连隔着大门的沈清疏也闻到了浓浓的苦艾酒味道。
　　这味道让她手脚酸软，不由自主的狼狈的顺着门板滑坐在地面上，让她开始后悔自己为什么要不告而别，又为什么别扭的想要一个人安静一会儿。
　　现在打开房门可能会承受一个alpha完完整整的怒火，沈清疏逃避的意志并不算坚定，在闻到熟悉的信息素味道后更是化为粉末，她太想裴南斐了，想她的脸，她的怀抱，她的吻，即使被惩罚，她也想把门打开。
　　沈清疏抬手，身体先一步倒戈，颤抖的打开房门，
　　alpha几乎是一瞬间就冲了进来，她把沈清疏压在房门上狠狠的亲吻着，同时大力的掐着她的腰身，又在沈清疏的屁股上狠狠打了两下，像在气她的不告而别。女人被她吻得喘不过气来，双腿不断的挣动着，又因为挨了打而兴奋的软了身体，
　　沈清疏胸前的衣服被揉皱了，双手也被裴南斐死死压在门板上，她气喘吁吁，泪光闪闪，湿漉漉软塌塌，等着她的alpha来教训、挑/教，
　　“为什么不告而别？！”
　　裴南斐双目赤红，
　　“说话，为什么不告而别，又为什么突然离开？！”
　　耳边传来一阵压抑的哭声，按理说沈清疏绝对不会哭得这么娇气，可是沈清疏被她宠坏了，一言一行都不自觉的娇嗔起开，
　　“因为我觉得…我觉得我配不上你…”
　　裴南斐一愣，
　　“老婆，你怎么突然这么说…”
　　“我不是一个合格的omega，我被这该死的剧情骗了这么久，一直对你态度那样冷淡…直到现在才想起来事情的真相，而这真相的获得又与我无关，全是你一个人努力的结果…”
　　“呜呜…你当时…你当时和苏慕做交易的时候我都要吓死了，我以为你真的决定去死…我觉得我特别无能，什么都做不了，真能眼睁睁的看着你…”
　　裴南斐再也听不下去了，对着她的嘴亲了又亲，沈清疏的现在软得可以，又听话的可以，她觉得自己完完全全的被裴南斐标记了，因为alpha的动作而不安的磨蹭自己，
　　“老婆，你不要这么说…”
　　“其实按照原本的剧情来讲，是我配不上你…”
　　“你是小说的女主，而我只是一个出场不到五分钟的配角…”
　　话音未落，沈清疏一把止住了她的嘴巴，
　　“我不要你这么说，你怎么会是配角，你明明…明明才是我的女主角。”
　　她拍了拍裴南斐的脸，
　　“你听到了吗，南南，你才是我的女主角，我唯一的女主角…”
　　眼前的女人双眸含水，眼角微红，明明是这样一副脆弱模样，却坦荡的向她张开了怀抱，裴南斐的心砰砰砰的跳动着，沈清疏说自己才是女主角，是她的独一无二的女主角。去他妈的小说剧情，去他妈的真爱，去他妈的苏慕！她俩就是天造地设的一对，真正的青梅竹马，谁不服都不行！
　　她再也忍不住了，抱着沈清疏热烈的拥吻，情绪燃到最高点，女人似乎已经做好了承受一切的准备，裴南斐抱着她的腰，刚准备亲吻…
　　“老婆，你的腰怎么胖了一圈儿？”
　　沈清疏的脸肉眼可见的红了起来，
　　“那是因为…因为。”
　　话音未落，一根验孕棒叽里咕噜的滚了下来，
　　上面画着鲜红的两条杠，裴南斐愣了愣，下意识用手擦了擦，
　　这次没有掉色…
　　沈清疏被她的动作逗笑了，随即又红了脸。
　　“你想什么呢，这次是真的有了，不是假孕。”
　　裴南斐一愣，
　　“什么时候的事情？”
　　“就在你失忆的时候…”
　　虽然裴南斐当时失忆了，但两人也没闲着…算算日子确实有一点时间了，裴南斐把她好好放在沙发上，随后又有一点生气 好
　　“你刚才怎么不说，如果我不问，你准备瞒我到什么时候？”
　　“我不是准备瞒着你…我只是不想…”
　　沈清疏咬着下唇，脸红的快要熟了，
　　“只是不想打断你。”
　　说完，她低下头，坐在裴南斐的怀中，仿佛献祭一般，亲了亲她的脸庞，
　　“已经过了危险期了，宝贝，亲爱的，可以的的…”
　　柔柔的话音钻进裴南斐是耳朵里，沈清疏闭上双眼，这是一个纯洁的吻，一个不含太多情绪，单纯包含爱意的吻，更是一个献祭的吻，是沈清疏对她勇敢的爱人，对她的女主角的吻。
　　沈清疏双眸微红，连呼吸都变得湿润，
　　“南南，老婆…”
　　“你就是我的女主角…”
　　“我永远都会爱着的，女主角…”
　　裴南斐的心脏狂跳，她觉得自己此时简直要动不了了，沈清疏的味道包围着她，爱着她，软绵绵的语调念着她。
　　她们是逃避剧情魔爪下的一对爱人，即使被扭曲得面目成为，依旧逃避不开彼此之间的吸引力。
　　时至今日，沈清疏依旧带着那枚婚戒，小小的素圈，里面却刻着她和沈清疏的名字，她们的名字紧紧的连在一起，这意味着天生一对，不可分割。
　　这是她们独一无二的happy ending
　　裴南斐吻了吻戒指也吻了吻沈清疏，
　　“好，老婆。”
　　“我们以后一定会平安顺遂的生活在一起，永远永远相爱，永远永远也不要分开…”
　　那些纷乱的事情再也不会纠缠她们，她们从此以后就是天地间最幸福的一对情侣，
　　裴南斐准确无误的吻上沈清疏的唇，眼神中充满了迷恋，
　　“我们要永远永远…永远在一起…”
　　作者有话说：


正文完推一下下一本 《重生后，渣我的反派O疯魔了
　　宋识舟死了。
　　她死前是豪门宋家独女，可惜刚出生就被抱错了，养父母打她骂她，亲生父母嫌她上不了台面，和假千金没法比。
　　不过这都不要紧。
　　回到宋家后参加一场宴会，宴会上偶遇一人，长得和她年少时喜欢的温柔姐姐一模一样，借着几分酒力宋识舟上去告白，本来以为会被狠狠拒绝，没想到那人却答应了。
　　她记得那人的表情，笑意盈盈的听着她表白，看起来便极为温柔，
　　再见年少时心动的人，宋识舟恨不得把心都掏出来给她，更想把她绑在自己身边。可是姐姐好像变了一个人，嘲笑她欺负她，要她用一切办法证明她爱着自己，稍后不顺心就会冷暴力她。
　　后来这样浑浑噩噩的过了半年，浩浩荡荡的一群人找上门来，宋识舟突然发现，原来自己付出所有爱意的不是记忆中的姐姐，而是和她长相极为相似的内城第一千金，白若微。
　　那她的那些爱意，那些山盟海誓，那些伏低做小委曲求全的情话…
　　都只不过白小姐这几个月来无聊时取乐的调剂。
　　看着女人玩味嘲讽的表情，宋识舟第一次感受到什么叫做心碎。
　　… …
　　也许是老天看她过的太过凄惨，给了她一次重活的机会。
　　重来一遍，宋识舟什么都不想要了
　　她不想再待在宋家，更不想和白若薇有什么牵扯。
　　她刚好重生到酒会当晚，自己把白若薇压在床上...
　　平心而论，虽然这两个omega长着极为相似的面孔，但两个人的气质却还是天差地别，可是就是这样一个冰冷到有些恐怖的女人，此时却含情脉脉的看着她。
　　远比记忆中的第一次，还要温柔乖巧。
　　宋识舟向她道歉，然后把人送走了。
　　两个月后，在姐姐开的小画馆里，宋识舟便再次见到了白若薇，
　　向来令人闻风丧胆的白小姐攥住她的手，
　　“你不是说...要爱我一辈子吗？”
　　“为什么要骗我？”
　　... ...
　　人人都说白若薇是性格孤僻，难以接近。
　　直到有一天，一个笨蛋捡到了她，
　　笨蛋真的很笨，却很真诚，真诚到在她耳边说了一千遍我爱你，
　　白若薇相信了。
　　既然这个笨蛋这么爱她，那她可以屈尊纡贵的低下身段，勉强陪她玩玩。
　　可是那个笨蛋失约了，她死了。
　　白若薇记得上辈子的教训，想着这辈子对宋识舟好一些，多给她一些甜头，让她乖乖当自己的小狗，
　　可是出乎她意料的是…
　　宋识舟不要她了。
　　她找到宋识舟的踪迹，跟着她来到一家小画馆，在玻璃窗外，她看到宋识舟对着一个和自己长得一模一样的女人，露出了当年只有面对她时才会露出的笑容。
　　那一刻，白若薇彻底疯了。
　　1.训狗不成反被训。﻿


第71章 、【番外】裴南斐养猫（一）
　　01
　　从前有一个人, 她叫做裴南斐。
　　小裴同学今年二十四岁，名校毕业，入海打工, 她妈裴女士比较有钱，坐拥一家上市公司, 但小裴比较独立, 不想在妈妈手下做事。
　　有时候太有钱也不是好事, 小裴今天第一天上班，本想穿低调点，但衣柜里似乎没有低调的衣服, 小裴忍痛选了两件基础款。可是老板眼睛多毒啊，一眼就看穿了她的脆弱, 以为她是总部下凡视察工作的皇太女。
　　小裴面色尴尬, 捅了捅老板,
　　“内个, 孙总，其实我是…”
　　部门经理摘下眼镜, 仔细打量一番小裴的长相，和她手腕上大几十万的名表，
　　“哦哦哦，您是本次项目的投资客户吧, 请请请，秘书，快来人倒茶。”
　　裴南斐：…
　　解释了小半天, 终于解释清楚自己的身份了, 老板的表情有点尴尬。其实不怪老板尴尬, 小裴也很尴尬, 老板背香奈儿小裴背lv，老板戴浪琴小裴戴劳力士，简直堪比老板夹菜我转桌，老板开麦我切歌。
　　虽然第一天上班就犯了职场大忌，但这并没有打消小裴同学的工作热情。下班后她摘下自己的名表，发誓以后再也不会犯今天这样低级的错误，随后拉开车门，坐上自己大几百万的超跑，甩了老板的奥迪a6一阵汽车尾气。
　　小裴的公寓坐落在市中心，房子不算大，就是景色好，拉开窗帘就是CBD。看着窗外车水马龙的夜景，小裴端着红酒杯，莫名感到一阵都市丽人才有的寂寥。
　　哎，
　　这房子，虽然大，但终究还是太空了。
　　人味儿都没有。
　　小裴打开手机，第一天上班，同事们都很热情，整层楼的人都加了她的联系方式。小裴觉得这都得归功于自己的个人魅力，肯定不是因为她那块大几十万的手表。
　　叮，手机收到一条消息，
　　“富婆，包/养我吧，我不想努力了。”
　　感受过了同事们的热情，小裴勉强觉得自己吸收到了一点人气，但也只是一点点，房子里还是很冷清，怎么办呢？谈恋爱不现实，一个合格的都市丽人是不能沉溺在情爱之中的，何况小裴喜欢的是美女姐姐。
　　美女姐姐，看似是并列结构，但懂的人都懂，这四个字里重要的从来不是前两个字，而是后两个…
　　姐姐。
　　小裴眼泪汪汪，
　　这年头，姐姐可真是，太难找了哇。
　　特别是对于小裴这种冷脸T来讲，喜她的不姐，姐姐的不喜欢她，人家爱奶T，能撒娇卖萌的。
　　小裴也能撒娇，可别人撒娇要钱，小裴撒娇要命。
　　要不买个猫吧…
　　小裴灵机一动，猫和姐姐虽然差了很多，但并没有科学研究表明一只猫不能胜任姐姐的工作。再说小裴喜欢的那是姐姐吗？她喜欢的是温暖的怀抱，成熟稳定的性格，源源不断的情绪价值，和年上者特有的性/感。
　　除了最后一条之外，猫咪都能做到。
　　说干就干。
　　不过今天太晚了，小裴看了一眼手机，都六点半了，还是早点睡觉吧。
　　哦，不对…
　　是早上六点半。
　　小裴顶着两个硕大的黑眼圈，
　　该上班了。
　　02
　　下班后，小裴来到街角的一家宠物店。
　　这宠物店很破，连牌匾都没有，小裴是依靠猫咪的叫声才勉强分辨。但她就是想进去，小裴就是那种传说中有点迷/信的都市丽人，她觉得冥冥之中似乎有什么在召唤着她，她的真命天猫就在眼前。
　　她推开门，店里暗暗的，连个灯都没有。
　　似乎是因为听到了开门的声音，一个女人从店里走出来，
　　沈瑾：“这位客人，请问你要办理什么业务？”
　　小裴：“你们这里不是宠物店吗，宠物店还能办理业务吗？”
　　沈瑾大惊：“我们这里原来是个宠物店！”
　　小裴：“…所以它不是吗？”
　　沈瑾笃定：“可以是。”
　　小裴：…
　　怪人。
　　不过这年头怪人很多，小裴并没有当回事，
　　“为什么店里不开灯。”
　　沈瑾（神秘）：“因为我们这里是黑店。”
　　小裴：…
　　这冷笑话一点都不好笑。
　　“现在不是了。”下一秒，灯被打开。
　　小裴：…
　　竟然还有比刚才更不好笑的冷笑话。
　　店里陈设简单，两排宠物笼，里面关着各种小动物，兔子小猫小狗仓鼠应有尽有，外加两条黄金蟒一只北美鳄和袋鼠。
　　小裴有些眩晕。
　　“脖子上挂牌子的是非卖品，没挂的可以卖。”沈瑾挑眉，“您要买点啥？”
　　“…整个猫吧。”
　　“猫好啊，”
　　沈瑾领她到里屋，里面的小猫咪更多，
　　“老规矩，随便选，看上哪个和我说。”
　　小裴看上一只长毛金吉拉，金吉拉很可爱，追着脖子上的项圈咬，
　　“这个多少钱？”
　　“…这个戴牌子了，不卖。”
　　“不是说随便选吗？”
　　“戴牌子的是非卖品，只是展示，不戴牌子的可以卖。”
　　“哦。”
　　“那这个呢。”
　　“这个也戴牌子了…”
　　“不是说随便选吗？”
　　“…刚才说过了，戴牌子的是非卖品，只是展示，不戴牌子的可以卖。”
　　“你们家不是宠物店吗，怎么什么都不卖。”
　　“…”
　　小裴第三次看上的是一只长毛布偶猫，蓝眼睛，特漂亮，
　　“这个呢？”
　　沈瑾抓狂，“…都说了戴牌子的不卖，这只也戴牌子了，不卖不卖不卖，你是听不懂话吗？”
　　下一秒，蓝眼睛布偶猫把牌子从脖子上扯掉了，
　　沈瑾：…
　　小裴：“现在卖吗？”
　　沈瑾：“卖…”
　　03
　　沈瑾皱眉，瞪眼，打手势，
　　“你真决定和她走了？”
　　沈清疏皱眉，瞪眼，喵呜一声，
　　“是牌子先动的手。”
　　“你做这破牌子质量太差，我都没怎么动，它自己就滚下去了。”
　　沈瑾：…
　　“那好吧，所以你是不愿意和她走？”
　　沈清疏：“废话。”
　　沈瑾比了一个了解的手势，“那我就把她赶走了？”
　　话音刚看，啊不对，手势刚落，沈瑾身后就出现了一道巨大的黑影，黑影吐着蛇信子，张着一张血盆大口，
　　沈清疏：“…你要把她赶哪儿去？”
　　沈瑾：“我肚子里啊。”
　　沈清疏：…
　　小裴没注意到这边的动向，抬头问价，
　　“How much？”
　　沈瑾“…250。”
　　小裴：“250？”
　　裴宝大惊，“这么便宜？”
　　沈瑾无语，心想250说的是你，算这女的运气好，沈清疏现在不让她吃人，那就不吃了，反正她刚才刚吃完两袋小浣能干脆面，不如出个高点的价格把她吓走算了，
　　“没说完呢，250后面再加两个零。”
　　女人果然一僵，
　　沈瑾得意，“这猫是我家老板自己留着养的，压根儿就没想着卖，外面那些不挂牌子的都挺便宜的，我陪你去看看？”
　　裴南斐：“竟然这么便宜…”
　　她把猫举起来，
　　“品相这么好的布偶，油光水滑，竟然只要两万五，老板，证书全吗，有多少要多少。”
　　沈瑾：…？
　　她下山没几年，业务能力还不熟练，没想到人间的宠物价格竟然被炒得这么高，早几年就沈清疏这样的，扔大街上怕是都没人愿意要。（这句是沈瑾个人看法）
　　见沈清疏抓狂，她赶紧找补，
　　“咳咳，其实我这是三无宠物店，没有售后保障，更没有证书…”
　　裴南斐：“我出五万。”
　　沈瑾：“证书相当全，它爸它妈都是赛级布偶猫出身，咱们这包三针，您是在咱们这打了还是在宠物医院打了啊？”
　　沈清疏：…？﻿


第72章 、【番外】裴南斐养猫 二
　　04
　　沈清疏开始咪呜咪呜,
　　沈瑾按住她的后颈，
　　“闭嘴，小猫咪说了不算。”
　　同时又挤眉弄眼的打手势,
　　“没办法，她给的实在是太多了。”
　　沈瑾手劲儿大, 又带着些公报私仇的意思, 猫猫漂亮的头毛都被压塌了, 裴南斐不禁有些心疼，
　　“诶，这猫现在是我的了, 你别这么按着它，会弄疼它的。”
　　沈瑾呦呵一声, “资深猫奴啊。”
　　裴南斐：“不敢不敢, 只是之前养过而已。”
　　裴南斐大学刚毕业确实养过一只猫, 橘色的, 虎头虎脑，所以取名叫做元宝。
　　不过后来她忙着找工作, 没时间带小猫，就只好把元宝送给了朋友。
　　再次见到元宝时，它已经长成了一只煤气罐罐。
　　裴南斐的心中充满了忧伤，煤气罐罐虽好, 但终究不是她这种普通主人能够消受的。
　　为了谨防出现重蹈覆辙的情况，办手续的时候她特地多问了一嘴，
　　“这猫是公猫母猫, 有名字没有？”
　　一边问还一边在人家私密部位摸来摸去,
　　“公猫的话是不是应该绝育了, 把蛋蛋留下来。”
　　小猫的身子很软, 也许是她的错觉，在摸到某些私密地方时，裴南斐觉得它好像僵了一下，
　　沈瑾把小猫屁屁撩起来，一脸嫌弃，
　　“母猫，没蛋蛋呢。”
　　话音刚落，小猫咪浑身颤了颤，
　　沈清疏错愕的看了看沈瑾，
　　“。。。喵？”
　　声音虽软，蕴含的含义却可脏，意思是你个傻逼，你这是在干什么？
　　沈瑾继续挤眉弄眼，
　　“做戏好歹要做全套嘛，再说你现在是猫，看看小猫屁股又不叫占便宜，安啦安啦。”
　　裴南斐紧接着问道，
　　“那有名字吗？”
　　“沈清疏。”
　　“沈清疏？这怎么跟个人名似的还带调啊？”
　　“啊不是不是，”沈瑾一慌，“你听错了，是申请书，我老板把她接回来那天刚递交了退休申请书，退休嘛，喜事哇，所以给猫取名叫申请书，纪念一下。”
　　裴南斐笑了：“那你老板还挺有仪式感的。”
　　她扫码，付了五万块，心满意足的捧着申请书回家。
　　晚上沈秋回店里，总感觉好像少了点什么。
　　她清点着自己的全部家当，蟒蛇还在，鳄鱼也在，袋鼠也还在...
　　少了什么呢？沈秋挠头，
　　等等，
　　她环顾四周，声音颤抖
　　“…你妹呢？”
　　沈瑾哽住，“卖了。”
　　“卖了？”沈秋一愣，“你把你妹卖了？！”
　　家门不幸、家门不幸、大女儿卖二女儿，可怜我清疏刚修成人形，还没有体会过做人的快乐，就这样被这狼心狗肺的家伙给卖掉了...
　　“你这狼心狗肺的家伙，你见利忘义，你出卖亲生姐妹，我没你这样的女儿。。。”
　　沈瑾递过去支/付宝账单，
　　“你不用拿这个来堵我的嘴，这是出卖清疏的钱，就算再多，我一分也不会放在眼里。。。”
　　话音未落，沈秋偷偷睁开眼，
　　结果瞬间被一连串的零晃瞎了眼睛，
　　“1、2、3、4、5.。。。这是多少个零啊。。。”
　　沈瑾：“不多不少，五万块。”
　　沈秋一把蹦起来，
　　“你把你妹卖了五万？”
　　沈瑾点点头，
　　五万块对于一个贫穷的妖族吸引力还是太大了，沈秋掂量了一下沈清疏在自己心中的地位，又掂量了一下五万块可以做成的事情。。。
　　“好啊，出手稳准狠，做生意雷厉风行，你果然是我的女儿。”
　　沈瑾：。。。
　　两人规划了一下这笔钱之后的用途，正徜徉在美好的未来当中，沈秋突然顿了顿，
　　“只不过。。。”
　　她吞了吞口水，
　　“你说你妹还有可能跑回来吗？”
　　沈瑾疑惑，“卖都卖了，还跑回来干啥啊？”
　　沈秋幽幽道，“再卖一次。”
　　05
　　裴南斐把沈清疏带回了小公寓。
　　小猫咪第一天到新家需要隔离一阵适应环境，裴南斐便决定把它放在书房，
　　“我要给你取个新名字。”
　　申请书虽然挺有纪念意义的，但还是太特立独行了些，裴南斐思考一会儿，灵机一动，
　　“叫书宝怎么样！”
　　既保留了原有的名字，有
　　又增加了自己的爱称，不错，这名字简介含蓄，全称是申请书是我的宝，很有精神。
　　小猫咪表情懒懒的，沈清疏瘫在猫窝里，爱怎么叫就怎么叫吧，反正她今晚就会趁夜逃跑的。
　　之前不是没有冤大头上过当，只是这次的冤大头冤得太清新脱俗了些，沈清疏难得正眼打量了她一番，这女人眉眼锐利，脸色阴沉下来大概会很有攻击性，可是不知道为什么，总让沈清疏想到隔壁笼子里的那只比格。
　　小猫咪表情嫌弃，
　　臭狗什么的最讨厌了。
　　下一秒，她突然被眼前的女人举了起来。
　　裴南斐把书宝举高在面前，一人一猫四目相对，
　　沈清疏：“喵？”
　　紧接着，一双薄唇猛然凑了过来，准确无误的亲在了沈清疏的小猫脸上。
　　沈清疏现在是猫咪状态，身体小、脸更小，裴南斐的力气又很大，瞬间把她的小猫脸亲得皱巴巴的。
　　沈清疏震惊了，沈清疏这次是真的震惊了。
　　这个人...这个女人，她怎么能...
　　不、要、脸！
　　沈清疏准确无误的使出了一套喵喵十八拳，她拳法好，沈瑾这条笨蛇常常被她打得嗷嗷叫，可是裴南斐不是蛇，她是人，蛇和人的差别是很大的，大到让裴南斐可以单手镇压沈清疏的攻击。
　　书房灯光大亮，一道黑影慢吞吞的压了过来，伴随着裴南斐嘿嘿的笑声，
　　“小猫咪...”
　　沈清疏喵呜一声，亮出银光闪闪的猫猫指甲，尝试依次来震慑眼前这个不知死活的铲屎官！
　　兵来将挡，水来土掩，女人却准确无误的拎住了她的爪子，顺便猛吸了一口粉粉嫩嫩的猫猫肉垫。
　　裴南斐觉得上班带给自己的心理阴影（主要是老板的心理阴影）瞬间被治愈了。
　　她把臭书宝抱在怀里，小猫咪的肚子软绵绵的，跟棉花似的越撸手感越好，他她跟弹棉花似的撸了几下，抱着肚子猛吸。可是只摸摸猫猫肚子显然是不够的，她又把书宝提起来，对着皱巴巴的小猫脸啵啵啵的亲了三大口，
　　好听吗，好听就是好头。
　　沈清疏晕乎乎的想。
　　“反抗是没用的，书宝只是一只小猫咪，小猫咪生下来就注定要和主人亲亲的。”
　　一番pua话术运用极为娴熟，沈清疏被亲晕了，她无语，她慌张，她不可置信，天底下怎么会有这么不要脸的女人！
　　在沈清疏成年之前，沈秋时常教导她初吻是一个小猫咪最重要的事情，一定要考虑完全后再交给别人，可是她的初吻竟然、竟然在今天，被眼前这个女人随随便便就给夺走了！
　　还是猫咪形态的初吻！
　　这女人口味有够独特的，
　　沈清疏又羞又恼的想到。
　　05
　　入夜，裴南斐没再怎么为难沈清疏。
　　她铺好床，把臭书宝放进猫窝，又把猫窝摆在自己床边，拍了拍小猫咪的屁股后（手感很好），便心满意足的关上了台灯。
　　“书宝，晚安哦。”
　　也许是因为吸了一下午小猫咪的缘故，裴南斐因为工作备受折磨的心灵得到了很好的治愈，她很快便进入了梦乡当中。见躺在床上的女人安稳的打起了小呼噜，书宝慢慢从猫窝里走了出来。
　　它淡蓝色的眼睛里猛然闪过一道红光，皱巴巴的小猫脸上露出一个恨恨的笑容，
　　报仇的时刻到了！
　　一团白雾笼罩在她的身上，就像小说里修炼多年的精怪一般，一只白皙的手先从白雾中伸了出来，不过几分钟的时间，一个身材姣好的女人便缓缓现身而出，
　　沈清疏站在床边，咬牙切齿的看着床上倒头大睡的人。
　　老虎不发威你还真当我是病猫，屋外雷声大作，垂在胸口的发丝因为愤怒而肆意飘荡着，沈清疏妩媚的眉眼骤然凌厉起来，让你今天亲我抱我，宠物店那么多小猫你不选，非要选到我这个煞星（没错，申请书觉得自己可凶了），一会儿就别怪我出手无情。
　　下一秒，床上的人梦呓一声，准确无误的揽住沈清疏的腰，一把将她拉到床上来。
　　沈清疏：？
　　昏睡中的人无意识的蹭着她的颈间，
　　“书宝，别闹，让我再睡一会儿。”
　　谁跟你闹了！
　　沈清疏气得原地打出一套空气猫猫拳，我可是来杀你的，不是来和你闹的，她稳住心神，准备一爪子拍死她。
　　下一秒，女人柔软的唇紧接着擦过她的耳侧，
　　“书宝，你身上怎么这么香啊...”
　　一双修长的手紧紧揽着她的腰身，沈清疏瞬间脸色涨红着往身下看去，她化作人形后只穿着基础衣物，于是两人正暧昧的肌肤相贴着。裴南斐的膝盖顶在她的双腿之间，无意识一般的动了动，奇妙的电流顺着脊背绵延着爬上去，让她的心中传来一阵异样的感觉。
　　这是什么感觉...？
　　沈清疏僵硬着不能动弹，她活了大半辈子，身体还是第一次做出这样奇怪的反应，
　　下一秒，裴南斐微微睁开双眼，
　　“书宝，你怎么跑到我床上来了？还变成...”
　　小裴笑了笑，表情温柔漂亮，
　　“还变成漂亮姐姐了...”
　　她大概以为自己是在做梦，毕竟作为一个对自己有清晰认知的成年人，她清楚的知道床上出现大美人这种事情只能出现在梦里，所以此时毫无心理负担。她亲了亲沈清疏的侧脸，像在梦中做过千百次那样，又咬了咬她发烫的耳朵，姐姐果然开始求放过的连声呜咽着，但她并没有开口拒绝，而是水一样温柔的包容着作恶自己。
　　裴南斐把脸深深埋进沈清疏的怀里，她真的好喜欢姐姐，好喜欢这样抱着她的姐姐，无限度包容自己的姐姐。
　　温热的吐息擦在沈清疏的颈侧，她下意识的看了看裴南斐的侧脸，这女人脸上的笑容好温柔好温柔，和自己讨厌的那只破狗一点也不像了...
　　她的心砰砰砰的跳动着，内心深处的一个声音疯狂叫嚣着，她喵呜一声，莫名生出一种想把尾巴变出来给她摸摸的感觉。
　　她也确实这样做了。
　　睡梦中的女人奇妙的接受了这个设定，她攥着沈清疏的尾巴，像牵着新娘的手，在尾巴尖上烙下轻轻的一个吻，
　　心跳的声音霎时间放到最大，好像有岩浆涤荡开了她冰冷晦涩的内心，也像是突然被丘比特的爱心弓箭击中，总之这一刻，沈清疏感到一种奇怪的、从未体验过的感觉。
　　也许是被人类称之为心动的感觉。
　　06
　　第二天一早，裴南斐照常起床上班，她狐疑的看了一眼身边，大美人姐姐什么的到底只是做梦，她身旁什么也没有，臭书宝躲在猫窝里，受了委屈似的屁股朝外不肯见人。
　　只不过她手机上多了一条奇怪的搜索记录，
　　“猫咪被亲了尾巴。。。会怀孕吗？”﻿


第73章 、【番外】裴南斐养猫（三）
　　07
　　虽然昨晚被裴南斐照顾得“不错”, 但沈清疏还是决定逃跑。
　　毕竟作为一只渣猫，翻脸无情四个字早就刻在了沈清疏的喵生字典中，更何况昨晚的事情只是一个意外。
　　天光大亮, 懒惰的主人毫无动静，勤劳的小猫咪却早已做好了逃跑的准备。沈清疏准备趁裴南斐上班的时候偷偷溜出去, 开锁难不倒她, 只是回去的路她有点不记清楚了, 也许得叫沈瑾来接。
　　万事大吉，只欠沈瑾，她走出猫窝, 贴地，猫猫虫爬行, 眼看就要爬到门口,
　　可是紧接着, 一双手突然把它抱了起来,
　　裴南斐睡眼惺忪，
　　“书宝...你知道吗, 我昨晚梦到你变成美女姐姐了。”
　　沈清疏：...
　　有没有一种可能，我是说可能，这其实根本就不是一个梦呢？
　　“我就说这肯定是个梦嘛。”似乎是在回答了沈清疏的脑内吐槽，裴南斐点了点臭书宝的胸口,
　　“就你这小身板，就算真能变成人形，也不会像昨晚的姐姐那么有料。”
　　沈清疏：？
　　是可忍孰不可忍, 你在这站着别动, 我去前面给你变个身。
　　裴南斐当然没想要她变, 她腻歪得把下巴枕在小猫肚子上, 一口气连着吸了好几口。
　　“书宝今天本来要一个人在家，但主人舍不得你，所以要带你一起回乡下，书宝书宝，我是不是全天下最好的小猫咪主人？”
　　你是不是最好的小猫咪主人我不知道，但你肯定是最傻。。。
　　等等？！
　　沈清疏一脸震惊，
　　这女人刚才说了什么？
　　她要带自己去哪儿？？？
　　乡下？？？
　　沈清疏陡然抓狂，喵呜喵呜着叫个不停，不行啊，她的逃跑大计还没能开展呢就被镇压了，猫叫声一声接过一声，凄惨哀婉。
　　裴南斐把臭书宝放在车上，双手一摊，
　　“书宝，我也不想回老家，我这是实在没办法了啊。”
　　大概一个星期之前，她接到一通来自裴女士的电话，要她回老家一趟。
　　老家要祭祖，裴女士作为长房长女必须得回去一趟，可是祭祖的时间很长，裴女士不愿意在乡下待太久，于是就想带着裴南斐一起回去，自己先跑路，留下裴南斐殿后。
　　小裴对此十分无语，
　　“...你为什么不自己多住几天？”
　　“老家那环境你又不是不知道，”裴女士答曰，
　　“火炕土厕所，连个无线网络都没有，就算我能忍，你妈能忍吗？你妈那大小姐脾气你又不是不知道，你觉得我会忍心让她住在那种地方吗？”
　　所以你就忍心让我住呗...
　　俗话说得好，爸妈是真爱，孩子是意外，这句话放在裴南斐的两个妈咪身上同样十分受用。
　　反正裴女士已经不做人很久了，裴南斐早就习惯了，可是书宝是个大问题。有了元宝的前车之鉴，反正她是绝对不会干出再把小猫送给别人照顾的傻事了，书宝这么漂亮，万一被喂胖了...
　　裴南斐想都不敢想。
　　虽然已经确定要带书宝回老家，但老家人多眼杂，村里又有很多流浪猫狗，臭书宝这副柔软不能自理的样子，万一被农村的猫猫狗狗欺负了可怎么是好？
　　那就一直抱着吧...
　　于是裴南斐抱着臭书宝，套着黑风衣待着大墨镜，一人一猫全副武装在老家的祭祖现场闪亮出场。
　　老家人：？你好像在玩一种很新奇的东西。
　　裴南斐淡定的环顾四周，不出意外的话，预计在一个小时之内，她便会在老家情报网中闪亮出道。
　　三叔皱眉，
　　“这个。。。南南啊，虽然在场的都是咱们自己家里人，但祭祖好歹也是件大事，你弄个猫。。。这是不是不太好哇。”
　　有道理，
　　裴南斐点头，三叔一副孺子可教的表情，
　　“但是这不是猫，三叔。”
　　裴南斐面不改色，
　　“这是我的宝。”
　　三叔吓得结巴了起来，
　　这帮小年轻，进了城就不学好，什么话都能说出口了，弄个猫还变成宝，
　　他磕磕绊绊的说，
　　“你的什么也不行啊，乖乖，听话，听三叔的，先把。。。先把你的宝放下来，咱们这屋子都是锁好的，它跑不出去的。”
　　见三叔坚持，裴南斐只能悻悻的把书宝放在房子里。
　　裴家是当地望族，祠堂气派极了，祖先牌位整齐的摆在大殿之上，享受着子孙们的香火供奉。
　　也许是因为裴南斐乖乖听话的缘故，三叔笑眯眯的捋了捋胡子，招呼道，
　　“南南，你平常工作遇没遇到什么烦心事儿？有啥心愿没有？咱家的祖宗可灵了，上午许了愿，下午保准儿就能实现。”
　　裴南斐对老家祖先的灵验程度略有耳闻，不过似乎是想到自己的心愿，裴南斐不禁有些迟疑，
　　“三叔，我这愿望有点难登大雅之堂，说给祖先听怕是不太好吧。。。”
　　三叔嗔怪道：“这有什么不好的？都是自家祖宗，从小都是在天上看着你长大的，什么心里话都听得，你就大胆的许吧。”
　　“好吧。”
　　见三叔坚持，裴南斐不好推脱。她点点头，走上前，双手合十，表情虔诚。
　　三叔有些八卦，
　　“看不出来嘛，你这么个小妮儿心里事儿还挺多，说说，刚才都求了祖宗些什么？”
　　“诶三叔，说出来就不灵了。”
　　三叔又拿出那套刚才劝她许愿的话术，
　　“哎呀，说说嘛说说嘛，三叔从小看你长大的，你几个心眼子三叔还不知道？怎么跟三叔还瞒起来了？”
　　“那行吧。。。”
　　裴南斐清了清嗓子，深吸一口气，
　　“各位列祖列宗在上，晚辈请求各位祖先赐给我一个猫猫老婆，emmm最好是能带耳朵尾巴的那种，身材好，温柔疼人，如果能做到以上两点不带尾巴和耳朵也...”
　　三叔：“停停停，不要再往下说了，不要再往下说了。”
　　08
　　愿是三叔让她许的，话也是三叔让她讲的，被莫名打断了话头，裴宝觉得有些委屈。
　　老家人多，每晚吃饭都很热闹，裴南斐委委屈屈的捧着饭碗坐在角落，还不忘拿饭碗里的鱼投喂农村猫猫。
　　农村猫猫是一只大橘，吃鱼吃的可香，身上没有一块肉是白长的，裴南斐看了不禁有些喜欢。臭书宝太挑食了，除了罐罐以外什么都不吃，幸好自己给它拉了一后备箱的猫咪罐罐，不然这趟老家旅程结束，它恐怕得变成二次元猫猫了。
　　晚饭后她回屋清点家当，她这次带出来的行李不多，大多数都是和臭书宝有关的，有罐罐，猫粮，逗猫棒，小衣服，还有。。。
　　我草。
　　裴南斐一惊，
　　我猫呢？？！
　　他妈的臭书宝哪去了？？？
　　小猫咪本来被她放在卧室，裴南斐立刻开始地毯式搜索，盆里找了，茶杯里找了，垃圾箱里也找了，臭书宝竟然没有留下一根猫毛，她急了她急了，裴南斐承认自己急了，臭书宝可是城市里的小猫咪，接受她的供养，除了长得好看以外一无是处，那小爪子也就吓唬吓唬自己了，农村的猫猫狗狗可都不是吃素的，臭书宝要是被它们抓住了，那不得被。。。
　　生、吞、活、剥！
　　裴南斐越想越怕，开始满院子的找，
　　“书宝，书宝，你在哪里？”
　　“书书，书书，你听到我叫你就喵一声。”
　　三叔挠头，“平常不都直接管我叫三叔吗，怎么还叫上叔叔了，搞得我还怪不好意思的。”
　　裴南斐：。。。
　　“我不是叫你三叔，我是叫那个书书，哎呀总之就是我的猫找不见了我现在在四处找它，你有没有看到我的猫，白毛蓝眼睛，可好看可好看。”
　　三叔摇头，
　　“白毛蓝眼睛是没看到，不过村里的流浪猫都往那边去了，好像在抢地盘，哎呀，打得可惨，你是不知道这个农村的流浪猫狗领地意识有多重。。。”
　　裴南斐心里一震，坏了。
　　我的书宝！！！
　　她迎风流泪，画面美好的宛如青春疼痛小电影，果然，小胡同里面聚集着一大堆猫猫狗狗，有躺着的有站着的，有负伤的也有嘴里带血的，
　　不过个个蔫头耷脑，像看到了极为可怕的事物。
　　裴南斐嗷呜一声，简直要晕过去。
　　她费力的扒拉开这群本地恶霸，钻进里面别有洞天，猫猫狗狗心悦诚服的跪拜两排，裴南斐没来得及思考这是怎么了，一撮白毛突然吸引了她的注意力。
　　她的书宝，她的柔弱不能自理的臭书宝。。。
　　书宝坐在砖头堆起的王座上，爪子撑着狗头，双眼微眯，一副女王模样。
　　裴南斐：。。。？
　　09
　　裴南斐蔫头耷脑的抱着书宝回家，拿干洗剂给它擦了擦身上，一副讪讪的模样，
　　“书宝。。。看不出来你还有这副身手。。。”
　　沈清疏舔了舔爪子，嫌弃的看了她一眼，
　　“不过就算你有这副身手，以后还是尽量不要打架的好。。。刀剑无眼，万一伤到自己主人可是会心疼的。”
　　说完，还留下了两滴晶莹的泪水。
　　女儿有泪不轻弹，沈清疏顿时更嫌弃了。
　　裴南斐安顿好她后便出去忙着祭祖的事情了，沈清疏悄悄来到卧室门口，行云流水般的打开门锁，把门开了一条小缝，
　　一只比格犬探了进来，
　　“大姐头，刚才那个女人。。。就是你传说中的主人吗？”
　　比格犬目睹了裴南斐抱走沈清疏的全部过程，虽然很不想承认，但沈清疏还是点了点头。
　　垂耳大叫驴（比格犬别称）继续说道：“我听说城市里的铲屎官都可坏，喜新厌旧是家常便饭，她就是看你现在好看，等你过了赏味期，一准儿变心。”
　　沈清疏顿了顿，
　　“谁管她变不变心，反正我今晚就要走了。”
　　“走了？”
　　“嗯，”沈清疏点点头。
　　垂耳大叫驴震惊，
　　“大姐头，看您好像一只品种猫，您身价应该不便宜吧，怎么着，新型仙/人跳？”
　　“你们城里猫都玩的这么野吗？”
　　沈清疏被他说的无语，一爪子拍了上去。
　　“不是哇老大，任谁被平白坑了五万都会受不了哇，好歹您走之前给她留下点纪念品，实在不行您去绝育噶个蛋？哦对不起我忘了你是母猫。。。”
　　话音未落，臭狗的脸上又挨了一爪子。
　　垂耳大叫驴挨了打，不敢再轻易开口，沈清疏也紧跟着沉默下来。这臭狗虽然说话难听，不过并不是全无道理，沈秋平常丢了五块钱都要小发雷霆，裴南斐买自己花了五万，就算四舍五入一下把这两天的吸猫费算成一万块那还差四万呢，自己要是真的一走了之，万一她以后来找麻烦可怎么办呢？
　　沈清疏看向臭狗，
　　“怎么做。”
　　比格大惊失，“什么怎么做？”
　　“怎么做才能算是给她一点补偿？”
　　“这个嘛。。。大概就多给她一点甜头？人类这种生物很好哄的，给她个好脸色就够她开心半天了。”
　　甜头？
　　沈清疏一愣，
　　她刚刚化成人形，对人类的语言还不太理解，甜头，什么是甜头，甜甜的老鼠头吗？咦，好恶心好恶心，
　　沈清疏脸上的嫌弃都要溢出来了，垂耳大叫驴道，
　　“你想哪去了？我给你打个比方，如果你主人有什么心愿你帮她实现了，那这个就算是给她点甜头了。”
　　愿望？
　　别说，沈清疏还真知道一个。
　　这傻子许愿的时候被自己听到了，当时沈清疏正好跑到前院，躲在一边听到了裴南斐的愿望，这女人想要猫猫老婆，还得有耳朵和尾巴。。。
　　沈清疏知道猫猫是什么，但不知道老婆是什么，沈秋是预防早恋的一把好手，所以沈清疏的生理卫生知识还停留在亲嘴就会怀孕的纯洁阶段（现在变异成了亲尾巴也会怀孕的阶段），根本不知道人类语言中“老婆”两个字是什么意思。
　　但沈清疏很聪明，猫咪形态的猫猫裴南斐已经有了（臭书宝本宝），所以她想要的一定不是这个，那么裴南斐想要的就只能是。。。
　　人形猫猫。
　　这还不简单吗？
　　说干就干！
　　当晚，沈清疏偷偷爬上了屋顶。
　　老式瓦房的屋顶有些破损，透过缝隙可以看到裴南斐站在墙边，正在念念有词的说着什么，
　　“各位祖先在上，请保佑臭书宝恢复正常吧，我想要一只温柔体贴的小猫猫，不想要能够倒拔垂杨柳的林黛玉。。。”
　　沈清疏：。。。你才不正常呢。
　　裴南斐许完愿之后便上床，不一会儿便传来了平稳的呼吸声。沈清疏准备等到她睡着后悄悄潜入房间，再给她一个大大的惊喜，可是常在河边走哪有不湿鞋，沈清疏一个不留神，竟然、竟然脚滑了！
　　屋顶年久失修，她呲溜又喵呜的一声从屋顶掉进了房间里。
　　正压在裴南斐的身上。
　　“卧、槽。”
　　刚入睡的小裴总说出一句发自内心的国骂，她伸腿，正眼，抬头，
　　看到了更恐怖的一幕。
　　一个脑袋是猫猫，身体是人类的生物正跨坐在自己的身上。
　　“啊——————！！！”
　　她不是叶公好龙，真的不是叶公好龙，谁她妈见了这个造型的生物都得吓个半死，裴南斐恐惧，裴南斐畏惧，裴南斐害怕，裴南斐开始自己回想这辈子做的那些缺德事儿，然后发自内心的承认了自己的错误。
　　她的尖叫很快引来了别人的注意，沈清疏吓了一跳，慌不择路的捂住了她的嘴，
　　“你别吵！”
　　这奇珍异兽，竟能口吐人言？
　　裴南斐又不害怕了，她想起山海经，又想起动物园，如果眼前这位是某种人类亚种的话，那她这个发现者以后还不是过上了坐着数钱的生活？
　　可是下一秒，眼前的生物又变了。
　　沈清疏被她这么一刺激，直接吓回了人形。
　　裴南斐吞了一口口水，
　　“好。。。好美。。。”
　　沈清疏脸色爆红，
　　“你说什么？”
　　裴南斐淌鼻血（被砸的），“我说你。。。你好美。。。”
　　沈清疏僵住。
　　三大爷在外面问道，
　　“南南哇，怎么啦，我怎么听见你屋子里那么大动静，发生啥了哇？”
　　裴南斐淡定看了一眼破了一个大洞的房顶，
　　“三叔，我没事，你先回去吧。”
　　灯下看美人，越看越美。
　　更别提美人双颊微红，呼吸凌乱，头上一对粉白色猫耳微微颤抖，沈清疏咬着下唇，一副不敢和她对视的羞赧模样。
　　猫耳，尾巴，老婆。。。
　　更重要的是，眼前这个大美人和那晚自己梦到的美女姐姐简直一模一样！
　　当梦想照进现实，裴南斐不禁心花怒放，
　　“这位。。。姑娘。”
　　“请问你是祖宗送给我的。。。猫猫老婆吗？”
　　沈清疏不知道她的话是什么意思，但却从她的话中抓取了猫猫老婆四个字，
　　善于抓取关键词的猫猫都是好猫猫，于是沈清疏目光闪躲，微微点头，
　　“嗯。。。”
　　裴南斐又道，
　　“你知道老婆什么意思吗？”
　　沈秋教导过沈清疏，这世界上的坏人太多了，所以在人类面前一定不要露怯，就算只有一分懂、也要装成十分懂的样子。
　　沈清疏迟疑片刻，又嗯了一声，
　　裴南斐笑了笑，在身边摸来摸去，可惜什么都没有摸着，最后她只能开了一个猫猫罐头，香喷喷的罐罐味道传了过来，沈清疏跟着咽了一口口水，
　　“咕噜”一声。
　　她肚子想了。
　　裴南斐笑笑，“饿了？”
　　说完，却把罐罐放到一边，把罐头上的拉环戴在了沈清疏的手上，
　　“既然你已经同意了，那你以后可就是我的老婆了哦。”
　　沈清疏盯着手上那个小钢片儿，有点无语，又有点好奇，人类的脑回路都这么清奇吗？他现在饿了，小铁片又不能吃，为什么要给她这个不能吃的东西，还是说成为了老婆就都要在手上带这么一个小东西？
　　拉环在电灯下散发出莹莹的光来，沈清疏心中蓦然涌上一种奇怪的感觉，她将这种奇怪的感觉归咎于饿瘪了的肚子，这小铁片沾了点猫罐头，闻起来可香，让她总想舔一舔。
　　反正。。。反正让她心痒的原因，肯定不会是像她第一次在裴南斐面前化作人形的那天一样。
　　10
　　祭祖结束后，沈清疏跟着裴南斐回了家。
　　小公寓里没什么变化，和离开时大差不差，不过好像温馨了很多，沈清疏撑着下颚坐在沙发上，心里有点好奇，
　　“当老婆，都要做些什么？”
　　裴南斐摇摇头，又笑，
　　“不要做什么。”
　　小猫咪总是闲不住，沈清疏抱着腿，把自己摆成半个一字马的姿势，
　　“要打扫卫生吗？”
　　裴南斐摇头，
　　“要做饭吗？”
　　裴南斐摇头，
　　“要出门赚钱养家吗？”
　　裴南斐还是摇头。
　　这些事情是沈清疏能想到的全部了，她才学会化作人形不久，在她的印象里，这些就是人类要做的全部事情了。
　　“那我要做些什么呢？”
　　“陪着我。”
　　裴南斐回答道。
　　沈清疏坐过来，把下巴枕着她的肩头，
　　“陪着你，怎么陪，这么陪吗？”
　　小猫尖尖的下颚戳在她的肩膀上，更像是戳在她的心里，给裴南斐的心都戳软了一块儿，她不知道说什么，只觉得静悄悄的暖流游过心肺，让她感受到一种稳稳的幸福。
　　“可是这样很无聊，我不喜欢无聊的事情，如果太无聊，那么我可能会跑掉。。。”
　　“不会无聊的，”裴南斐说，
　　她认真的看向沈清疏，
　　“和喜欢的人在一起，再平淡的生活也会变得有趣起来。”
　　沈清疏怔怔的看着她的眼睛，突然脸红的低下头去，
　　“那好吧。”
　　她几乎控制不了自己砰砰砰的心跳声，
　　“勉强。。。勉强相信你一次。”
　　“可是你的猫丢了，难道你不要去找嘛？”
　　“谁说我的猫丢了。”裴南斐摸了摸她的发顶，
　　“不就在这里吗？”
　　沈清疏瞪大了双眼，
　　“你。。。你知道我是你养的猫猫？”
　　裴南斐笑了笑，
　　“早就知道了。”
　　第一次见沈清疏的时候可以追溯到半年前，街角新开了一家宠物店，裴南斐路过门口时看到一个好漂亮好漂亮的女人坐在玻璃橱窗前，她正闭着眼睛小憩，也许是感受到别人的目光，在裴南斐路过的那一瞬间，沈清疏睁开了眼睛。
　　那是一双如同蓝宝石般璀璨的瞳孔，里面充满着让人疯狂的魔力。
　　隔天，裴南斐又路过了宠物店，相同的地方没有了美女姐姐的踪影，取而代之的是一只蓝眼睛的长毛布偶猫。
　　沈清疏双颊微红，
　　“你老谋深算，你心机深沉，你。。。原来你这么早就开始算计了。。。”
　　裴南斐低头，从下往上吻了吻她的嘴唇，
　　“是是是，我从小半年前就开始算计你了。。。可是老婆，良宵苦短，多说无益。。。”
　　“你不是想知道做老婆到底都要做些什么吗？现在是时候告诉你了。”
　　11
　　沈秋和沈瑾窝在宠物店里，
　　沈秋：“你说沈清疏怎么还没回来？”
　　沈瑾挠头，“不应该啊，按照她以往的速度，半个月前就该跑回来了。”
　　“要不咱们出去找找？”
　　沈秋看了看表，沉吟片刻，
　　“不必了，还是再等等吧。。。”
　　end
　　作者有话说：
　　这个小番外到这里就结束了，明天是裴宝当杀手，大家可以期待一下哦。﻿


第74章 、【番外二】裴南斐当杀手
　　01
　　现在大概是晚上十一点, 沈清疏和裴南斐瘫在一起看碟片。
　　老式影碟机早就坏了，屏幕上的人物有点模糊，色彩乱得跟汽油泼在水坑里似的, 但没有人去修或者关掉，因为她们俩个喝了点酒, 现在都迷糊着, 很困。
　　喝的是苦艾酒, 很苦，度数也高，好吧, 裴南斐承认，她确实存着点别的心思, 因为沈清疏酒量不好, 苦艾酒味道可以麻痹味蕾让人暂时分辨不出高浓度酒精, 她想趁机占点便宜。
　　但她其实不必这样做, 因为她的omega很乖，裴南斐把瘫成个猫样儿的人从自己身边拉起来, 沈清疏盘腿坐在地板上，她其实不太会盘腿坐，却无师自通的把姿势拧得很媚，打坐小猫变成长条小猫, 被扯起来的时候还会哼哼唧唧的叫。
　　可爱。
　　裴南斐在心里评价。
　　女人微醺的脸上浮着一层粉红色，像一朵含苞的玫瑰。裴南斐把她的omega抱在怀里，撸猫一样顺毛, 从头捋到尾巴根, 沈清疏困得眼睛都睁不开, 只能被迫顺从着听之任之。她在半梦半醒间发出几声无意识的哼哼, 似乎想要挣扎，但很快就沦陷了。沈清疏两只手扒着裴南斐的颈，毫无章法的凑上去讨要亲亲。
　　过分配合的沈清疏确实很可口，裴南斐揽住她的要，不动声色的把人往床上带。一边带一边盘算着一会儿是酱酱酿酿还是酿酿酱酱，可手机突然响了，她掏出来一看，是个口吻颇为简短的讯息，陌生号码，上面就三个字，老地方。
　　裴南斐无奈的啧了一声，她把沈清疏打横抱起来放在床上，女人早醒了，拉着她的衣角一边揉眼睛一边问她干什么。
　　裴南斐穿上风衣的时候说公司加班，数据出了纰漏，档案部现在着急要人呢。
　　沈清疏睡得迷迷糊糊的哦了一声，抱怨说公司还让不让人活，裴南斐抓紧时间和她接了个三分钟的吻，亲完女人意犹未尽的舔了舔嘴唇，恋恋不舍的分开舌头，然后踉跄着起身送她到门口。
　　沈清疏走得急，小猫咪拖鞋也没来得及穿，脚步虚浮的又攀在裴南斐身上和她交换一个带着困意的吻，裴南斐扶着她的腰，说好啦好啦，亲不够是怎么着，再这样下去我是真要来不及了。
　　沈清疏穿着一件纯白的丝制睡衣，长而卷曲的栗色长发披散在肩头，那双好看的眼睛困得睁不开，半眯着回味似的舔了舔自己被吮红了的嘴角。
　　她哎了一声，拽住裴南斐衣袖，说想吃街角那家甜品店的双皮奶，可惜好像不是二十四小时营业。
　　裴南斐打开手机地图看了一下说没事儿，城西有一家二十四小时营业的，我回来给你带一份。
　　沈清疏柔软的下颚枕在她颈侧黏糊糊的说你怎么这么好呀。
　　裴南斐揉了揉她的腰说快去睡吧。
　　02
　　趴在窗台目送裴南斐离开后，沈清疏立刻拿出手机，冷静的拨了个号码。
　　片刻后电话顺利接通，第一句话就是人走了？
　　沈清疏嗯了一声，颇为不耐的说今晚什么任务。
　　电话那头说别恼啊，打扰你和你小情人约会了，真不好意思，可这次特别急，组织盯了好久的人终于露面，任务时间挺长呢，怎么样，你家那口子确定支出去了？一会儿可别露馅儿了。
　　沈清疏一扫刚才的慵懒倦怠，眼底擒着的冷意和温柔的相貌形成鲜明对比，她眉眼天生的柔和，这时候倒显得冷淡疏离。
　　她说你放心吧，早就被我支出去了，这次任务的搭档是…？
　　那边说老熟人了啊，除了south还有谁？
　　沈清疏痛苦扶额，说怎么又是她，上次就是她掉了一只耳环在现场，还是我给她收拾的呢。
　　那边说你可别提了，上次是谁找了半个多小时才摸到任务地点，你俩就是天造地设的一对儿，什么锅配什么盖儿，大哥莫说二哥喽。
　　沈清疏说行行行，算我怕了你了，快把地点发过来。
　　03
　　裴南斐的风衣里面穿的是一条旗袍，黑金配色，高开叉到大腿根儿，她把风衣脱下来，在闪着暗色灯光的club里显现出一些格格不入的暧昧情愫。
　　她跟调酒师要了一杯清酒，不是很着急喝，抿了一口就像是醉了，晶亮的酒液将她一双薄唇染得鲜红，看上去刚刚被人吻过一样，就更让人想要吮吸。
　　枕着胳膊的时候特地露出腰线，身段柔韧得简直像一条青蛇，侧身打量的时候可以看到她脸上的神色，烟视媚行一般，美得像一团云雾。
　　三三两两来搭讪的人都被她摇着头拒绝了，她拒绝的时候好象犯着傻气，一看就是喝到醉得不行。
　　这时一个人靠上来，手不老实的擦过她的腰身，枕在她颈侧问她要不要上去坐一坐，
　　裴南斐刚开始还想推拒，她一脸纯真懵懂的摇了摇头，可是后来两只手也被人反握住，只能嘟囔着所以不情不愿地跟人上楼。
　　迈步的时候隐形耳机里传来一句不愧是你的惊叹，这是boss说的，south在执行任务时总有些骚操作，这时候boss总会发出一声由衷的称赞，她们是个三人小队，成员有boss，south和。。。
　　一本书。
　　这人的代号和她的人一样冰冷古怪，即使组织给她们配备了最先进的通讯设施，一本书也鲜少参与到她们的谈话之中，就算开口也大多是向south或boss呛声，指责她们的某些愚蠢想法，south咋舌，不禁在脑海中勾勒出一本书的形象，古板，守旧，但玩得一手好枪。
　　听起来像是什么奇奇怪怪的小说人设。
　　south摇摇头，把讨厌的一本书从脑子里赶出去，boss说把目标带到房间去，不要担心行动失败，一本书已经驾好狙击枪了。
　　south大惊，说怎么又是她，上次行动的时候这厮突然方向感失调找了半天才到达任务地点，自己作为诱饵和目标胡侃了半个小时，从天南说到海北，释迦牟尼说到耶稣，差点暴露身份。两个人不对付很长时间了，说好了就地散伙儿，怎么这次又和她搭上了。
　　她强忍着掉头就走的心安慰自己，算了，为了家里那个亲亲小猫，就勉为其难的多忍几天傻逼同事。
　　沈清疏还等着自己给它买双皮奶呢！
　　这年头连双皮奶都涨价了，
　　想到这里，south的脸上不禁露出一个我真伟大的无奈表情。
　　04
　　在顶楼驾好狙击枪的一本书看到落地窗内飘过来的身影，south的身段确实很好，是那种让人看到了就想吹口哨的好，可惜south早就名花有主，所以一时收了赞叹的心。south时常在公共频道吹嘘自家小情人儿多么听话多么懂事，一本书简直听得耳朵起茧子，虽然她刻意收着尺度，但虐狗的发言到底不太好听，一本书无数次在心中对那个收留了south的倒霉蛋表示同情。
　　离目标出现还有一段时间，一本书难得开麦，跟boss吐槽说south怕不是个傻子，在夜场里穿这么扎眼的旗袍晃荡，还不马上就被人记住了。
　　上线说安啦，这次的目标有民国情怀，不穿成这样不一定上钩呢。
　　一本书冷哼一声，说你最好指望club里那些人都嗨了，否则出了什么差错我可不给她收拾烂摊子。
　　上线说别扯这些了，一会儿south会用短刀袭击他，如果没有顺利杀死目标，就全靠你补刀了。
　　一本书冷漠的迅速上膛，说了一句了解。
　　05
　　短匕扎进目标身体的时候感受到一阵强烈的肌肉痉挛，强烈到south几乎握不住刀，她想这几天光顾着把沈清疏往床上缠，结果完全忘记体能训练这回事，今天怕不是要交代在这里了。
　　虽然这样想着，但她还是拼尽全力的把目标往落地窗上撞，沉重刺耳的刮擦声几乎穿透south的耳膜，她的脖颈被目标死死抓住，收刀的时候被喷了一身血污。
　　裴南斐窒息前夕满脑子想的都是沈清疏还在等她买双皮奶呢，所以忍痛把刀插进了目标眼睛里，挣扎中她被甩到茶几上撞了个半死，下一秒便听到子弹滑破空气的剧烈声响，目标轰然倒塌，裴南斐伸手，冲着落地窗外隔壁楼层上的一本书遥遥比了个大拇指。
　　boss赶到现场已经是一个小时之后，她扶起south，轻声问她怎么样还能起来吗，没大事吧？
　　south揉了揉受伤的脑袋和脖子，搭着boss的肩膀站起来说没事还能忍。
　　都这样了还是去趟医院吧，省得落下什么病根。
　　south说真没事儿，我家那位还等着我回家呢，干她们这行的注定不能露脸，她和一本书合作这么久都没见过彼此样貌。一本书特酷的站在风里，衣摆被吹得猎猎飞起。
　　south看这衣服觉得眼熟，好像她老婆也有一件相似的，她老婆穿上就是温柔小意体面漂亮，一本书这大冰山一穿，简直跟意大利黑/手/党有一拼。
　　大冰山冷笑一声，没开变声器，说都脑震荡了还是逞什么能，等你爬回去怕是得天亮了吧？
　　裴南斐啧一声，想说你这人怎么说话这么难听，可是很快她又觉得，一本书这声音怎么这么熟悉。
　　06
　　回家的时候已经是半夜三点了，沈清疏胆子小害怕一个人在家，所以照旧在门口点了一盏小夜灯，暖黄色光晕将她本就柔软的侧脸衬托得更加柔和，裴南斐觉得心都要化了，马上在她脸上印了两个唇印。
　　沈清疏被她一个吻接一个吻的温柔吻醒，转醒的时候声音里带着撒娇似的黏糊，她趴在裴南斐怀里问她怎么才回来，公司还让不让人活。
　　裴南斐想伸手去抱她，又觉得自己的手刚沾了血特别脏，所以颇为疲倦的叹了一口气说是啊，公司还真的不让人活了。
　　她把买来的双皮奶放在桌子上，其实之前还一起买了蛋黄酥和草莓千层，可惜走了一半发现藏在袖子里的手沾上了血污蹭在了外包装上，所以就特别可惜的把它们都扔掉了。
　　沈清疏两只胳膊环着她的脖子，问她你怎么还不抱我。
　　裴南斐得心里传来一阵异样，这种感觉很新奇，就好像之前她们隔着两张皮交往，可是现在这张皮被戳破了。
　　或者说，即将戳破，
　　她亲了亲沈清疏的嘴唇，特别不是人的把把这个问题抛了回去，
　　“你想让我说什么？”
　　“…比如。”
　　“比如你的枪法很准，”裴南斐抓着她的屁股，把她往自己怀里怼，“枪法很准脾气很臭，方向感还不好，是不是啊，一本书小姐？”，
　　沈清疏脸红了，
　　妻妻双双掉马，老婆变同事，这两件事无论哪一件都是小概率事情，但非常不巧，裴南斐短时间内都遇到了。沈清疏还是没说话，软乎乎的任她捏，实则按在她肩膀上的双手正在细细的抖。
　　“好吧，这个，你还是知道了。”
　　你指望她们能说些什么？质问、哭泣，还是拉着彼此的手说我不想要你做这么危险的事情，为什么不早点告诉我？两个亡命之徒不喜欢搞这些花里胡哨的东西，无论是裴南斐还是沈清疏，她们的底色里都带着些疯狂的东西，所以她们相遇，她们吸引，她们在一起。
　　就连第二重身份也是这样。
　　裴南斐把她的猫按在床上，劫后余生的人肾上腺素总会猛然暴涨，她现在需要一点快乐的事情来庆祝自己又在一次任务后活了下来，她把她的猫摆成自己喜欢的姿势，准备不知轻重的让她的猫□□，然后猫开始抗议，可是抗议无效。
　　沈清疏跟她聊天，说没看出来啊，你力气这么大这么猛，匕首玩得很熟练嘛。
　　小猫的脸上浮着一片潮红，眼睛也亮晶晶的，里面含着的都是好情绪，裴南斐看得心砰砰跳，回答她说你也是，枪法真准。
　　可惜。。。可惜太爱张扬。特殊时刻，沈清疏有点说不出话来，但还是翻了个白眼，挣扎着怼她，
　　“穿那么一件骚包的旗袍满夜场乱晃，你是生怕活着见到明天的太阳？”
　　裴南斐被她怼得脑仁子突突突乱跳，不管是一本书还是沈清疏，这俩祖宗她哪个都怼不过，于是只能化怒火为动力，专心吻她。
　　两人弄到最后几乎又是打了起来，双双身上都有挂彩，沈清疏脖子上小草莓连片儿，裴南斐背后全是爪印。
　　结束后裴南斐照例开始收拾一切，沈清疏想服软了，就拉着她的衣摆，说其实你穿旗袍还挺好看的。
　　裴南斐笑了一下，说那不是旗袍，是晴去内衣，买给你的，我提前试穿一下而已。
　　沈清疏翻了个白眼，心想自己就是欠得。
　　裴南斐揉了揉她的脑袋，心里突然有点骄傲。沈清疏这么敏锐一个人，竟然这么久都没发现自己的身份，还是自己先发现的她的身份，这说明什么？要么说明自己伪装的更好，要么说明她更爱沈清疏。
　　无论哪种，都令她有些开心。
　　思考这功夫沈清疏已经睡着了，裴南斐转身要走，又被她拉住了衣摆，
　　她打了个哈切，睡眼惺忪的说你那个耳环我给你找到了，就放在首饰盒里，
　　裴南斐说什么耳环，
　　沈清疏说就你丢了好久的那个，她又比划着，长长的。
　　女人笑了笑，
　　“扔你首饰盒里俩月了，你没发现？”
　　作者有话说：
　　所以申请书最后一句话是什么意思捏？﻿


第75章 、【番外三】裴南斐上学
　　01
　　朋友回到合租公寓的时候已经很晚了。
　　夜晚的霓虹隐藏在大片暮色中, 和远处繁星交相辉映，她刚从一川繁华人海中脱身，呵气拭去淡淡冷意, 关门的一刹那瞬间阻隔大片尘世烟火。
　　屋子里没有开灯，裴南斐那双带着攻击性的凌厉眉目在暖橘色台灯下竟然也能被烘托得温柔似水, 含情脉脉。
　　她双手将一张柔软的姜黄色信纸摊开, 握住碳素笔的姿态因为过度紧张带着微微的颤抖别扭, 朋友换好家居服之后把单肩包扔在沙发上，在茶几上拿了个苹果边啃边向她走过来。
　　她整个人靠在书桌旁，看着裴南斐迟迟未敢落下的笔尖笑了笑, 朝她手里也扔了个苹果。
　　“南南又老套又肉麻。”
　　“再不送出去，你暗恋七八年的白月光真的要和人跑了哦。”
　　02
　　白月光叫沈清疏。
　　裴南斐几乎从来不愿意追溯她和白月光的这段莫名情愫, 因为它们太长了, 长的每次回忆都要耗费好久的时间。
　　她天生性格冷又慢热, 不喜欢将时间浪费在无聊的回忆上, 然而那些带着遗憾的时光却又偏偏是那么的耐人琢磨，所以每一次回想都不愿意轻易停下, 就算是枯坐一整天也要细细忖度。
　　比如现在，扔到手中牢牢接稳的苹果突然变成暗红色的破旧篮球，重点高中的篮球场很大，裴南斐接住传球之后几个漂亮的走位躲人, 随后三步上篮。
　　上课铃响了她好久还在和一群高三的体育生厮混，裴南斐不愿意上课，老师也不怎么敢管她, 因为她妈给学校塞了一笔重重的赞助费。
　　时常有同学指着学校气派的绿茵场挤眉弄眼, 说看, 这是小裴她妈投钱修的。
　　中午放学铃声响了的时候裴南斐几乎全身都被汗水浸湿了, 她平常走读，但宿舍里还是塞了几件干净校服，打篮球时因为激动和兴奋总会忽略浑身的粘腻，等停止运动后身体彻底冷下来，便觉得浑身上下哪里都不舒服。所以她决定先回寝室换一身干净衣服，再回家午休。
　　她和寝室里的几个姑娘都不太熟悉，文科班女生多，所以裴南斐那些奇妙的传闻很快传遍周围的几个寝室。有人说她是富二代，有人说她走后门进的重点高中，也有人看她天生一副浓烈眉目谁都不屌的样子传她是同性恋，一群小姑娘面红耳赤的谈论她打篮球时的画面。
　　其实她们前几句没说错，她的确是走后门进的重点高中，也的确是富二代，只是后一句她现在还并不确定，她好像天生性冷感，对情啊爱啊从没有一个很好的理解。
　　她觉得生活一如既往的孤寂无聊，唯一让她感到重要的就是那把放在练习室里的贝斯，她喜欢摇滚，也喜欢在舞台上和聚光灯之下演出的感觉。
　　推开寝室门的时候里面的空气蓦然滞了一下，七八个人聚在一起说着什么，裴南斐和几个熟悉的舍友不咸不淡的打了招呼之后竞直打开衣柜。
　　想坐上床换衣服的时候突然发现床边靠着一个很好看的女生，她刚洗过头的样子，天生微微卷曲的栗色长发半干不干的披在身上，透出一股隐隐的洗发水的香气。
　　她一双圆润的杏眼隐藏在额前散落的刘海之下，校服外衣敞怀搭在身上，过长的袖子隐没了一双小手。
　　她掐着袖口说同学，你床铺挺干净的。
　　虽然总有人谣传她是同性恋，但裴南斐对女生其实没什么感觉，如果说的再精确一点，其实她对男生也没什么感觉。可是她却觉得这个女生好看，还有点可爱。
　　寝室的人怼了怼她，说这是咱们学姐，高二重点文科班的。
　　裴南斐愣住的时候总喜欢直挺挺的戳着人人看，学姐被她盯得有些不自在，白皙的双颊便浮上一层淡淡的绯红，午后的光晕晕开在她一双细腻眉目之上，这样看来便更加清秀可爱。
　　“怎么...眼睛都直了啊...”
　　房间里传来一阵哄笑声，别人看她的表情也变得不自然起来，是那种眼神暧昧，小声交谈的表情，裴南斐有点懵，原来这就是暧昧的感觉吗，她被一群人围在中心，旁边是那个学姐，就像一部青春电影，裴南斐突然也有点害羞，心里也有点奇怪。
　　学姐好像还想说点什么，可是查午休的老师突然来了，裴南斐不常住校，所以对学校里的老师都不熟悉，只看到舍友们飞速的上床，然后门被打开，
　　一张清秀的面孔从门玻璃上一闪而过，裴南斐愣了一下，莫名觉得这张脸有点熟悉，这老师的眉眼很温柔，下颚的弧度却有点锐利，
　　“沈老师好凶啊，虽然她不怎么骂人，但我觉得她比那些骂人的老师恐怖多了。”
　　“沈老师不是大学回来的助教吗？她只是实习期，所以才不会骂人吧。”
　　裴南斐心想，哦，原来这个老师姓沈。
　　03
　　裴南斐后来知道学姐是高二的，并且是文科重点班的文艺委员，她说她和裴南斐很有缘，因为她们两个是同一只床铺，学姐坐在床上笑眯眯的打量她的时候裴南斐突然想起来自己好像有洁癖，平时从来不让别人坐她的床。
　　她觉得学姐很会说话，是那种善解人意类型的知心大姐姐，和谁关系都很好，和谁都很聊得来，所以主动亲近自己可能也只是习惯使然，并不是因为自己有多么特别。
　　不过她和学姐总能偶遇，恰当点来说是学姐偶遇她，今天高二月考，晚饭后学姐又看到裴南斐，冲她兴奋的招手。
　　她环抱着膝盖席地而坐，身上披着一件黑白色校服，身边没有别人，好像在享受难得的独处时光。
　　裴南斐把买的酸奶扔给她，学姐接住的时候冲她笑一笑，说谢啦，学妹。
　　裴南斐问她考的怎么样，学姐说还好，就那样。
　　数学还是照例很难，发下来的一瞬间以为是理科班的卷子，文综政治背错范围了，大题大概一团糟，语文还可以，就是总觉得作文有点跑题。
　　裴南斐知道学姐成绩很好，所以现在说的这些大概都是在谦虚，她心里反复想着那天同桌和她说的话，所以现在有些心不在焉，以至于坐在身边的学姐凑近她也没有发现。
　　她们之间靠的很近，甚至灼热的呼吸都尽数喷洒在对方脖颈，学姐盯着她那双薄薄的唇不知道在想什么，
　　“想什么呢，学妹？”
　　学姐好看的唇形勾出一个笑来，裴南斐慌忙从思考里回身过来。
　　“没什么...”
　　她听到自己这样说。
　　那些问题滑出唇舌的一刹那便觉得炙热的要死，也许吐出来之后就会变得温吞，但不想让这份滚烫的爱熄灭，所以还是乖乖咽了回去。
　　学姐脸上勾出的笑意越来越浓，她带着暧昧的神色开口说
　　“我们南南不会是有喜欢的人了吧。”
　　04
　　“....怎样算恋爱呢...”
　　学姐思考着这个问题。
　　“也没什么规定好的条条框框，就是和喜欢的人在一起做一些事情，比如逛逛街啊，去奶茶店买甜品啊，或者是假期一起出去旅游爬山。”
　　她把一枚草叶衔在嘴里。
　　“也想不出什么特别的。”
　　听到这些话的裴南斐莫名有些脸红心跳，她想这些事情她和学姐都可以一起去做，所以就代表着她们之间可以开展一段名为恋爱的关系吗？
　　“啊...想到了！”
　　学姐将嘴唇上的那枚草叶吹下来，她握住裴南斐的两只胳膊，一双好看的眼睛含情脉脉的注视着裴南斐。
　　“相爱的人注视彼此的时候眼睛里都含着光。”
　　她这样说着，裴南斐便耐心的在她眼中寻光，那些双眸中潋滟的神采是光吗，裴南斐不知道，她只知道现在有什么情愫在缓慢的翻滚升腾，也许这东西名叫暧昧，可是裴南斐不喜欢暧昧，让她她想要抽身。
　　一个女人站在她们身边，工作装，大波浪卷发披在胸前，眼神很淡漠，但总好像在抖，
　　“你们在干什么？”
　　学姐认识她手腕上的红袖箍，知道她是管纪律的老师，现在快要上课了，被老师抓到扣分就不好了，
　　“沈老师好，我们没干什么，马上就准备回教室了。”
　　又是沈老师？
　　裴南斐一愣，打量起面前的女人来。
　　她还不知道沈老师的名字，但觉得她长得很美，很美，是姐姐才有的美，又清冷又迷人，简直像一团雾气般清冷美好，这样的老师会有一个什么样子的名字呢？
　　沈老师扫了她们两个一眼，没说什么，
　　“快上课了，你们赶紧回去吧。”
　　05
　　在这之后裴南斐开始记住沈老师。
　　她知道沈老师是大四来实习的学生，好像毕业于一所六百多分的高级学府，这学校是重点班都摸不到的门槛，来她们这里做代课老师简直屈才。沈老师是学医的，所以能讲讲化学和生物。
　　最近学姐又来找她了，裴南斐身为重点班的学姐，学姐义不容辞的负担起给她讲题的重任，然而她们总是讲着讲着文综就会跑偏，去聊一些天南海北不着边际的话了。
　　裴南斐问学姐之后想做什么，学姐思考一会儿后说还不知道，她对未来只是一个模糊的期许，只知道大概会很好很好，具体的细节还没有能力细化勾勒。这时学姐也会反问裴南斐，她说那你呢，你之后想做什么呢？
　　不管是什么年级的人，提起之后两个字大概都会想起遥远的未来，起码是人生的下一个阶段，然而裴南斐不会这样，对于她来说之后就是一件很近的事情，是可以很快到来的事情。
　　裴南斐说她也没想好，学姐这时候笑着握住她的手，裴南斐看了一眼两人紧扣的十指，突然觉得事情不应该是这样的，但又有点疑惑，因为她也不知道事情本来应该是什么样子的。学姐说反正我觉得我们还会像现在这样。
　　现在这样？
　　现在是什么样子呢？
　　这句话好暧昧好暧昧，裴南斐这样不懂感情的人也察觉出了几分异样，
　　不知道是不是因为心有灵犀的缘故，她最近总能和学姐偶遇。其实她们粘在一起端到时间够多了，再加上偶遇的时候，简直每天二十四小时待在一起。学姐喜欢在超市里追着她走，从一排排的货架里突然探出头来，学姐知道她最喜欢的牛奶口味，她会在被发现都是下一秒主动探出头来和裴南斐打招呼，再往她手里塞一只可爱多。
　　塞可爱多的时候学姐摸到了裴南斐的手，裴南斐觉得学姐的手小小的，又很软，裴南斐的脸有点红，她刚想说什么学姐便飞快的跑走了，只留下裴南斐愣愣的站在原地。
　　便利店的门又被人推开，沈老师站在门口。
　　裴南斐一愣，不知道自己应不应该和沈老师打招呼，因为她们两个现在并不认识。
　　沈老师扫了一眼她手里的可爱多，
　　“少吃这个，凉。”
　　06
　　学姐说下个月就是学校艺术节了，问她你有没有报名参加。
　　裴南斐说她进学校的时候就加入了乐队，社团大概会组织一个节目。
　　学姐调戏似的抬起裴南斐下颚说演出的那天要不要来找姐姐啊，姐姐可会画舞台妆了，保证给我们南南画的漂漂亮亮。
　　艺术节那天裴南斐没有去找学姐化妆，因为学姐自己也有节目。
　　她们班级出了个舞蹈节目，裴南斐没想到学姐竟然舞蹈功底这么好，纯白的舞裙勾勒出她已经显现出娉婷意味的身体曲线，简直美得像中世纪古典画中的贵族。
　　她忙着录像，录一会儿之后开始稀里糊涂的和身边的人一起挥荧光棒，挥完荧光棒之后莫名听到有人在喊学姐的名字，所以也一起跟着喊，喊得很大声。
　　到她上台的时候学姐刚卸好妆，她找文艺社的人换了个离舞台最近的位置，这不是她们班的座位，害怕被来回逡巡的政教老师发现，所以一面看演出一面小心翼翼地挡着脸。
　　裴南斐出来solo的时候是节目的高潮，她真的很帅，妆面也画的很好，那双天生凌厉冰冷的眉目愈发的张扬，整个人真的像在小巨蛋开演唱会的diva，她一出现学姐就嗷了一嗓子，后来才想起来自己不能出声，连忙捂住嘴，情绪上来了只能呜呜的呜咽几声。
　　裴南斐笑着往下看，和学姐眼神对视，学校礼堂不算大，座位就那些，很轻易就看完了。
　　余光扫到后台的时候突然发现一个人坐在阴影里，身体都被黑色笼住了，所以看不太清脸，只觉得身形挺熟悉的，有点像沈老师。
　　07
　　收拾好东西回寝室的时候已经是十点多了，晚会虽然落幕但兴奋似乎丝毫未减，攥着的冰可乐都像是啤酒，喝着喝着学姐的脸就慢慢红了起来。
　　学姐里面还穿着那件纯白的舞裙，跟着裴南斐跑进她的宿舍，学姐和她寝室里的其他人早就很熟，现在正在哄笑着说着什么，裴南斐洗漱回来之后发现学姐好像醉可乐醉得更深，她刚进门就扑上来，
　　她脸上红扑扑的，一看就是和其他人聊天聊嗨了的样子。
　　裴南斐的脸也有点红，她扶着学姐不知道该说些什么，身边的人又是一阵哄笑，像之前那样把她俩围在中间似的哄笑，好像再说这两人关系不一般哦。裴南斐还在回味，有人敲了敲她们寝室的门，说找学姐。
　　学姐很快便跟那个女孩儿出去了，寝室里的人开始怼裴南斐，说她还等什么怎么还不追出去，裴南斐觉得自己现在应该出去，她跟在学姐身后，像学姐无数次跟在自己身后那样下楼，一直跟到寝室楼的拐角处。
　　她看到一个男生，把学姐抱在怀里。
　　08
　　裴南斐问她这是在做什么？
　　学姐愣了愣，说什么在做什么？妹妹，我在谈恋爱啊。
　　裴南斐点点头，说这样啊，没什么，是我想错了。
　　大雨来临前总会安静一会儿，裴南斐没说什么要走，学姐突然冲上来拽住她，她脸红了，和她说内个，其实不是你想的那样。
　　裴南斐说我什么都没想。
　　晚会结束后好多小情侣都没走，虽然学校禁止早恋，总有胆子大的愿意打破规则。天色很暗，好在裴南斐并不怕黑，她摸黑一路走回寝室楼下，踉踉跄跄的还摔了一跤。她觉得这样也好，这样大概就没有人会看到她脸上的错愕情绪。她天生对爱迟钝，所以不知道眼下的情况算不算受伤，如果算受伤又应不应该去疼，或者说应该如何去疼，像电视剧里面被背叛的男主角一样深夜买醉还是装作毫无反应？她不太清楚，所以看到拥抱在一起的两人时第一反应是脑海中一片空白。
　　她天生性冷感，所以对爱人的筛选并没有粗暴的加上性别的桎梏，所以不知道同性间的一切暧昧都可以用性别的缘由搪塞过去再轻易抹掉。
　　直到门禁的时候整个人还懵着，她觉得自己背叛了什么，又像是被什么背叛了一样。宿管阿姨睡眼惺忪的问怎么还不进来，一会儿要关门了，裴南斐摇摇头，转身消失在黑夜里。
　　她想一个人走走。
　　学校里有一面湖，湖水跟镜子似的闪着粼粼的光，碧落寒潭，原来现在已经是秋天了吗？她有点疑惑，脚步沿着细瘦的石板小路摇摇晃晃。
　　她突然就想回家，拨了电话给家里，电话响到一半又自己挂了，所以沿着小路继续走，这样一走就走了好久，久到她也不知道走了多久。她觉得自己有点醉了，可是她又没有喝酒。
　　十一点多的时候一群人打着手电找过来了，裴南斐正坐在湖边，为首的那个人抓住她的胳膊把她拽下来，有点急，想要斥责。
　　裴南斐却一把扑进她的怀里。
　　她也不知道这个女人是谁，现在太暗了，她分辨不清，只是觉得这个女人的怀抱好暖好暖，又好软好软，让她控制不住的想要一头扎进去，觉得这个怀抱是是不会欺骗她的怀抱，心里积攒的委屈喝别的什么情绪一股脑的冲出来，沈老师的身体莫名一僵，安抚的拍了拍她的背。
　　裴南斐有点迷糊了，趴在她的颈边说你怎么才来啊。
　　没头没尾的一句话，谁答应你要过来了？又不是爽约，干嘛拿这种语气质问。在老师怀里哭算怎么回事儿？政教处的人想把她拉出来，可是沈清疏没说什么，伸手挡了他们的动作，紧接着眉眼垂了垂，轻轻说了声嗯。
　　09
　　“上学的时候遇到些不开心的事情很正常，不需要太放在心上。
　　沈老师这样说着，把一大杯芋泥啵啵奶茶推到裴南斐身边。
　　沈老师笑了笑，
　　“喝完解千愁。”
　　因为不讨人喜欢的工作的缘故，沈老师在她们口中总被形容成冰山，但形容词也仅仅只停留在冰山而已，没有什么别的过分的词汇。因为沈老师很漂亮，也很温柔，让人不敢把难听的字眼加在她的身上。
　　沈老师难得露出这样的一面，让裴南斐有些震惊，看她这个样子，裴南斐突然就觉得心情好一点，所以也跟着一起笑了。
　　裴南斐有点扭捏，问她你那天是怎么找到我的。
　　沈老师笑了笑，说那晚宿管阿姨看你走了，以为你马上就会回来，所以没放在心上，后来你越走越远，她笑了笑。其实大家第一时间就想要去教室找你，只是你同学说你去实验室交作业了，所以大家就先去了实验楼，去了发现实验室锁门了，又一层一层的去找你，连男厕所都进了。
　　她一边说着一边回忆，好像是回想到了进男厕所的难堪记忆，又不好意思的笑了一下。
　　她说后来时间太晚了，你们班主任年轻，急得要报警，我就想你会不会压根没走呢，就到你们寝室楼下找你，你果然在那里。
　　裴南斐笑了笑。
　　沈老师又说朋友之间有误会很正常，你还是太小了，多经历一下就不会这样了。
　　裴南斐说不是因为这个，我只是觉得自己被欺骗了。
　　沈老师听到这句话笑了一下，说所以说你还是个小孩子呀，世界上没有那么多非黑即白都事情，感情这种事谁说的准呢？她喝了一口奶茶，唇边微微黏上些乳白色的泡沫，
　　不过有人欺骗你，也会有人喜欢你。
　　裴南斐一愣，好像知道她在说什么，又好像不知道她在说什么。
　　沈老师观察了一下她脸上的表情，漂亮的眼睛突然垂了下去，她说好了，时间不早了，我就先走了。
　　裴南斐抓住她的手腕，说等一下。
　　沈老师愣住看向她，
　　“这么久了，我还不知道你的名字是什么。”
　　沈老师笑了笑，说我的名字不好听，还是不要知道的好。
　　走之前却又留下一行字，裴南斐看着餐巾纸上隽秀的字体，上面写着的是，
　　“秋山日苍翠，诗卷共清疏。”
　　10
　　那天之后裴南斐又见了几次学姐，学姐还是老样子，对所有人都抱有一百二十分的热情。不过见了裴南斐还有些不好意思，她挠挠头，说南南真对不起，我后来想了想，之前的事情是我做的太出格，所以害你误会。
　　裴南斐没说什么，抱着书回到自己座位上，说没关系，世界上没有什么事情是我非黑即白，都过去了。
　　学姐有些扭捏，见她这副样子又有些惊奇，她觉得裴南斐好像有些地方变了，又好像没变，她说南南你是怎么了，还是记忆里那张略带婴儿肥的脸，天生凌厉的眉眼，却让她觉得自己不认识裴南斐了。
　　裴南斐最近确实很忙，她忙着学习，她马上要高三了，学习任务一天比一天紧。学姐也许是想要弥补她，有些腼腆的说如果有什么不会的可以找我给你补习，就像以前那样。
　　裴南斐说不用了，有些事情还是自己一个人完成比较好。
　　11
　　冬天太冷了，裴南斐百天宣誓之后就开始走读，她父母很忙，有一天司机来的晚了，裴南斐一个人在校门口等到好久，她没拿手机，纠结是现在打车回去，还是继续在原地等待司机。
　　一辆银白色轿车驶入夜幕中，沈老师按了两下喇叭，冲她招了招手。
　　裴南斐思考着要不要上车，可是身体先一步做出反应，车里面很香，但是没有沈老师身上的味道好闻。其实她记性不好，但那天沈老师抱住她的画面裴南斐竟然还有印象，沈老师身上的味道很甜，淡淡的甜，她那么冷的一个人身上的味道竟然会这么甜蜜，像裴南斐喜欢的草莓牛奶味道。
　　沈老师单手扶着方向盘，右手上坠着一个细拎拎的赤金链子，随着手腕的动作不断摇摆晃动。这链子让她本就雪白的手腕显得更白，也让她整个人都不一样起来，沈老师向来是高冷的，宛如高岭之花一般的存在，可是这根链子让她蓦然变得柔软起来，变成一个温柔而可以亲近的姐姐。
　　沈老师问她要去哪儿。
　　裴南斐摇头，说不用了，太麻烦了，上次的事情已经很麻烦老师了，司机一会儿会
　　来接我。
　　沈清疏轻笑一声，眼神竟然有点魅，
　　“那你上我的车干嘛？上我的车等别人？”
　　裴南斐被她说的哑口无言，惊觉自己又在犯蠢，连连道歉着想要下车。
　　沈老师把车门锁住，说反正顺路，送你一下也没关系。
　　一路上两人也没说些什么，裴南斐只觉得坐在沈老师身边有些局促。她沈老师单手表情到很自然，她一边开车，一边闲聊似的问她最近学习怎么样，高三了，有些地方还吃力吗？
　　裴南斐说还可以，就是文综很难，地理大题总是做不对。
　　沈清疏笑了笑，说我高中的时候念的是理科，但对地理也很感兴趣，如果你有什么不明白的地方可以问问我，也许我会明白。
　　12
　　后来她问过同桌那天为什么要说她去实验室，女孩带着惊讶的反问说你临走前不是端着实验室的器具盘吗，我以为你要去还器皿。裴南斐觉得有些不明所以，然而她不是那种打破砂锅问到底的性格，所以就再也没说什么。她现在高三，学姐已经考上大学离开学校，临走前还对她说了一句对不起。裴南斐现在是真的没什么感觉了，她觉得自己当初特别幼稚。
　　学姐说你既然不生气了不如下个月来找我玩吧，我马上要去上学了，所以攒了个小聚会，认识的人都会来，你要不要一起。裴南斐想拒绝，可学姐没给她拒绝的机会就走远了，她说不说话就当你是答应了。裴南斐摇摇头，反正她也不会去。
　　她最近几天总往沈老师那边跑，沈老师是实习的大学生，今年大四，却只比裴南斐大三岁，因为沈老师读书的时候跳过级，她很聪明，天生长了一张聪明的脸。裴南斐在心里盘算着，大三岁…这听起来好像也不是很多吗。
　　沈老师单手地理学的真的很好，不是吹牛，裴南斐也不知道她一个理科生为什么对地理学这么了解，甚至对每年的高考题也有一些研究，沈老师的办公室就在她们教室隔壁，学校的助教不是很多，沈老师又是大学生实习的身份，所以学校特地给她单独开了一间办公室。平常来找她的人少，办公室里只有她们两个人，基本相当于独处。
　　沈老师给她讲题的时候总是很温柔，这种温柔不是浮于表面的温柔，而是一种能让人安下心来的温柔，好像可以依靠，可以依赖，裴南斐喜欢她脸上的小酒窝，说话的时候偶尔会冒出来，讲题的时候也会，让她想要伸手戳一戳。
　　没问题的时候她也爱过去，她喜欢跟沈老师讲自己今天遇到的新鲜事，什么谁又没完成作业被班主任骂了，谁谁晚自修的时候又睡着了。沈老师通常只是安静的听着，等她说到兴头的时候再笑一笑，裴南斐喜欢沈老师的笑，温柔，安静，让她心花怒放。
　　她有时会后知后觉的发现自己是不是太无聊，这种鸡毛蒜皮的小事也要拿出来讲一讲，沈老师却说没关系，我觉得很有意思，让我想起我的高中时代。
　　裴南斐又问她，那你的高中时代说什么样子的呢？
　　沈老师枕在胳膊上，说我的高中时代，好像没有什么值得讲述的地方。
　　虽然语气很平淡，里面的内容也很平淡，可是沈老师的眼神却不平淡，她看向裴南斐，裴南斐莫名从里面感到一阵异样，她的内心在砰砰砰的跳动着，和当初沈老师跟她说有人会爱着你的时候一样。
　　13
　　为了报答沈老师总听她讲话，裴南斐就开始给她搜集各种她喜欢的小零食，沈老师不喜欢吃甜的，但对一些口味偏淡的牛奶却情有独钟。超市里沈老师喜欢的那个牌子的牛奶几乎被她买空了，只要一上新就会被她全拎回去，再一瓶一瓶的塞进沈老师的办公室。如果换了别的老师遇到这么明显的“示爱”可能会笑着调侃几句，比如说什么怎么对我这么好啊，不会是喜欢姐姐吧？可是沈老师就不会，沈老师只是把牛奶摆在自己能看的地方，然后懒懒都说一声谢谢。
　　沈老师的手很漂亮，手指修长白皙，明明只比她大了三岁，可是手看起来却比裴南斐成熟很多。沈老师永这样好看的手挑开小牛奶的易拉罐，然后很给面子的喝了一口，她的唇又染上了一些牛奶的颜色。
　　当晚裴南斐便做了一个梦，她梦到自己和一大帮人一起玩国王游戏，恰好抽到贺沈老师一组，梦里她们的关系是现实不同，好像是恋人来着，她在游戏的幌子之下和沈老师同吃一根pocky，沈老师的嘴唇上站着些饼干碎，裴南斐想帮他弄掉，最终却用了唇舌。
　　第二天裴南斐没敢来找沈老师，梦境让她生出些别的想法，她吓坏了，觉得自己不应该这样，所以罕见的开始躲着沈老师。后来检查自习的时候沈老师出现在教室门口，自然的和她打了个招呼，还是淡淡的神色，却自然的扯住她的手，她摸到裴南斐手上的老茧，她说你学过弹琴吗？手指怎么这么好看？
　　裴南斐的手指被她攥在掌心，明明只是轻轻的握着，却让她感到一阵脸红心跳的暧昧。暧昧，简直太暧昧了，以前从来没有过的暧昧。
　　她想跟沈老师说我学过贝斯，叶学过钢琴，不过钢琴是好几年前的事情了，如果老师喜欢的话，我可以重新温习一下。
　　沈老师好像看出来她想说什么，她把裴南斐的话打断了，让她的声音只停留在我想两个字上，他给裴南斐理了理衣襟，说你现在想别的都没有用，应该想怎么好好学习，等你长大了再来跟我说。
　　14
　　裴南斐高考完之后家里给她办升学宴，她考的不好也不坏，算是正常发挥，但和沈老师的成绩还有差距，家里人问她想要报什么学校，她精挑细选了一个和沈老师大学在同一个城市的学校。
　　升学宴那天裴南斐没去，她高中三年没交到什么特别好的朋友，她性格比较冷，同学大多数都怕她。她躺在床上给沈老师发消息，她的心情有点激动，她想说我成年了，那我的拿首钢琴曲是不是可以谈给老师听了？她还没发消息呢，就在床上辗转反侧的想要谈什么，谈什么呢？是致爱丽丝，还是梦中的婚礼？
　　她纠结好久，一条消息都没发出去，还是沈老师先给她发了一条。
　　沈老师说你去哪了，我在你的升学宴上，怎么没看到你人呢？
　　裴南斐盯着这条消息看了十几秒，蹭一下下床，穿上外套。
　　升学宴现场有很多人，裴南斐在人群里搜索着沈老师的身影，她妈把她拉过来问她看什么，又把她拉倒主桌上面，小声说你今天不是不来吗，怎么又回心转意了？
　　她忙着找沈老师，没回答妈妈的话。可是人太多了，都混在一起，她根本找不到沈老师，学姐在人群中一眼就看到了裴南斐，她向裴南斐招手，见人没有反应后又跑过来，问她自己的升学宴为什么没有来，怎么不参加聚会？
　　学姐那天穿着一条纯白色连衣裙，没怎么化妆，几乎是素颜，所以看起来就像是一朵柔弱的小白花。
　　大概世人第一次见她都会生出这样的感受吧，温暖的，脆弱的，纤细渺小的。
　　裴南斐跳脱出她的视线，说她忙，高三学习太累了，所以就没去。学姐生气似的盯着她看，可是漂亮的眼睛一会儿便笑开了，她捂着嘴，眼睛里乐呵呵的，说南南你怎么都长这么大了，我才离开多久啊。
　　好吧，我知道你还在生我的气呢，就给我个机会让你原谅我吧，今晚、就今晚，今晚我约了好多朋友吃饭，有你认识的也有你不认识的，你要和我一起去吗？
　　学姐贴在她耳边说悄悄话，踮起脚尖的弧度很精致可爱，白裙子把她的腰线收得很好，两人亲密的动作谁看了都要脸红心跳，裴南斐到退一步，学姐却拽着她的衣领。
　　打火机咔哒一声，沈老师给自己点了一根烟，轻柔的烟雾在她的这些唇吻间纠缠，让她看起来清冷又迷人。
　　她没说什么，看到眼前亲密拥抱的两个人，顿了顿，然后离开。
　　15
　　裴南斐追了出去，想跟她说不是你想的那样的，但又觉得自己没有立场把这句话说出口。沈清疏也没说，她淡定的抽完一根烟，然后转过身来说其实今天找你也没什么事情。
　　裴南斐愣了愣，等着她继续说。
　　我偶然看到个小东西还挺可爱的，就想买下它送给你。
　　裴南斐问她是什么。
　　一个精美的小猫挂件套在沈老师的手上，她冲裴南斐扬了扬，然后送到她手中。
　　挂件是金属做的，躺在手心里凉凉的，可是一会儿后又热热的，裴南斐盯着心里也热热的，她想这是沈老师送给她的第一个礼物，她一定要好好保存。沈老师怎么知道她喜欢这个小猫吊坠很久了呢？我应该回她一个什么样的礼物才好。
　　现在是初夏，蝉鸣一声接过一声，本来有点吵，但落在裴南斐的耳朵里却像是礼花。
　　其实今天来不仅要和你说这一件事情。
　　沈老师说。
　　裴南斐问她是什么。
　　沈老师顿了顿，最终还是没说。
　　而是转身走了。
　　16
　　裴南斐为了沈老师才考的那所大学，虽然她谁也没告诉过，几乎连自己也没告诉过，把这件事当成
　　一个隐藏的暗线埋在心底。
　　她们到了大学也没有什么交集，其实学校离得很近，都在大学城里，步行十分钟的路程，也想着好好约几次，然而都因为各种事情忘记了。
　　她也时常想起她对沈老师的感情，她喜欢沈老师，她对沈老师有感情，她天生慢热，可是现在却终于能够坦然面对自己的想法。她想知道好多事情，比如那个失恋的夜晚沈清疏是怎么找到她的，比如同桌女孩为什么要撒谎，比如她和学姐一同乘公交回家的时候为什么沈清疏突然态度转变。
　　比如高考庆功宴的那天，沈老师到底想要说些什么。
　　她天生迟钝慢热，但不代表她想不明白这些事情，画面反复构筑之后就有了自己想要的答案，但不清楚那个答案是不是自己想要的，还是说是自己可以模糊成的完美表象。
　　她只知道现在不是思考这个的时候，她心中的那些东西还在缓慢生长，没有到发芽破土的地步，现在只是一个没有面目的胚胎。
　　所以她只需要静静的等待，静静的等待，等待心内的暗潮冲破堤坝。可是等待的同时她又在懊悔，她不知道沈老师会不会愿意在原地等她。
　　17
　　下一次见面的时候其实很快，学校秋招的时候裴南斐也去了，她今年大三，也想凑一下热闹，体验一下毕业市场的感觉。
　　进去之后被黑压压的人海迷了眼，走了一会儿就觉得腿脚酸涩，虽然这里离学校不远，但就是懒懒的不想走，打开手机叫车之后又发现距离太近了，这样叫车也太傻了。
　　正踟蹰的时候抬头看到一抹亮色，熟悉的那声音叶穿了过来。沈清疏穿着很正式，她好像已经工作了，一件修身白色西装，和穿着打扮还待着学生气的她天差地别。
　　她正在喝身边的女人不断交谈着，话语里充满了裴南斐听不太懂的专业术语，这让她的心中突然生出些酸涩，她觉得自己的想法可能真的实现了。沈老师和她不是一个世界的人，她不会再等她了。
　　她几乎生出些想要逃跑的心情，可是心里的一个声音催促她要有始有终。什么始什么终呢？裴南斐走上前去，沈清疏终于看到了她，
　　意料之中的尴尬生疏并没有到来，好像等了她好久一般，沈清疏的脸上露出一个惊喜的笑容。
　　18
　　当晚她就跟沈清疏回家了，沈清疏毕业两年，已经拿到了工作offer。宿舍清空之后就搬到了公司附近的一间公寓，地段还行，就是房间有点小。
　　进去之后沈清疏问她想喝什么，裴南斐斟酌着是要咖啡还是白水，没等开口沈老师递过来一杯白水，笑着说小朋友还是少喝咖啡的好，免得记忆力消退。
　　裴南斐想要反驳她，想要说自己早就不是小朋友了。她面对沈清疏的时候总有些不自然的娇嗔，这是在面对别人时从不会出现的情况。她捏着水杯，看沈清疏自然的在她面前晃来晃去。
　　她紧张，声音发涩极了，她说沈老师，
　　沈清疏打断她，说我早就不是助教了，怎么现在还这么叫我？
　　裴南斐呆呆的问，那我应该叫你什么？
　　沈清疏喝下一口咖啡，脖颈的线条很流畅，有点像天鹅。
　　沈小姐太疏远，直接叫名字又有点奇怪，要不然就叫姐姐吧，反正我比你大三岁。
　　裴南斐又点点头，说哦。
　　不对，她刚才要说的不是这个。她刚才要说的是什么来着，被这番话搅乱了。裴南斐心想，她想问沈清疏一个问题，那个当年被她打断没问出来的问题。
　　老师。。。她习惯性的这样叫沈清疏，你还记得吗，当年你说我长大了，才让我对你讲的那个事。
　　沈清疏怔了怔，好像在回想，过了一会儿又恍然大悟。
　　你说这个啊。
　　她当年夸赞过裴南斐手指修长，很适合弹钢琴。为此裴南斐苦练了一个假期的钢琴，终于能恢复到小时候的水平。她想改日沈清疏谈致爱丽丝，但致爱丽丝不仅仅是致爱丽丝，梦中的婚礼也不仅仅是梦中的婚礼。
　　她想跟沈清疏表白。
　　这通表白最终被沈清疏以年纪太小为理由挡下了，可现在裴南斐已经成年了。
　　沈清疏一愣，说原来你说的是这个啊，
　　可是家里没有钢琴，可能实现不了，要不然明天你跟我回学校？我们学校的音乐室里有钢琴。
　　裴南斐的脸红了，她说没有钢琴，也能做到。
　　沈清疏愣住。
　　裴南斐知道自己接下来要说些什么，这些话她几乎在心中已经打好了千百遍腹稿了，可是真到实践的时候她反而有些慌张，她想说我喜欢你，但这四个字怎样都讲不出来，几乎是长死在她的嘴巴里。
　　沈清疏眼神里的希望逐渐变得暗淡下来，裴南斐几乎是落荒而逃，她说老师对不起，我还没准备好。
　　沈清疏淡淡的笑了笑，说没关系。
　　公寓的门啪嗒一声被关上，好像从没有人来过一般，沈清疏把手按在自己的心脏上，好一会儿才停止颤抖。
　　19
　　回到寝室身上带着一身寒意，舍友都躺在床上，下铺的女孩姓赵，第一天自我介绍的时候她做了个鬼脸说大家可以管我叫岑岑。
　　岑岑现在正瘫在床上刷手机，看到裴南斐进来之后抿了个笑，刻意捏着嗓子说呀，妹妹回来了。
　　她见过沈清疏，也见过沈清疏管她叫妹妹，这时候模仿起沈清疏的神态十分惟妙惟肖，裴南斐走过去捏了捏她的颈说别闹。
　　岑岑被这样一捏捏得没了脾气，瘫在那里说了一句无聊。
　　“下周放假游乐园好不好，南南不是胆子很大吗，陪我去鬼屋啦。”
　　裴南斐坐在凳子上刷手机，听到她的话说你不是有男朋友吗，去鬼屋也轮不到我。
　　女孩儿坐过来，表情暧昧的跟她说，“你以为我是真想去鬼屋吗，我是在帮你啊，南南小同学。”
　　她说你要是再不做点什么的话，你那个白月光是真的要跑了吧。
　　裴南斐一顿，什么都没说，点头答应了。
　　她酝酿很久给沈清疏发了条消息，问她下周有没有空，想约她去鬼屋。
　　那边隔了好久才发来一句，能带家属吗？
　　20
　　裴南斐以为沈清疏的话只是一句玩笑话，毕竟她们都知道家属这个词并不真的代表着亲戚，更多的时候也代表着女朋友。裴南斐坚定的相信沈清疏现在没有女朋友，不管怎么样，反正她不相信。
　　可是沈清疏出现时裴南斐却愣住了，因为她身边还跟着一个女人。
　　这女人的长相和她有点相似，如出一辙的温柔，只是眼角眉梢有点魅，不太像好人。裴南斐的脸色突然有点不好，她的心砰砰砰的跳着，又觉得造成今天这一局面的原因都是自己，她没有理由不高兴。
　　沈清疏和她们打招呼寒暄，岑岑拉着沈清疏东问西问，好一会儿她才脱身。在看到裴南斐的表情之后，沈清疏淡淡的问了一句，
　　“你不是说了可以带家属吗？”
　　裴南斐定定的站在那里，她说对，可以带家属。
　　说完这句话就后悔了，她不应该这么回答，但又想问问沈清疏的女朋友谈了多久，她这么优秀，有女朋友并不奇怪，她想贴着沈清疏走，可是又看到她的女朋友，又恨不得和她俩保持一米的安全距离。过了一会儿好像又觉得自己何必拿出这幅模样，索性破罐破摔的走到她俩中间，活像社会大哥带着俩人去打群架，给鬼屋门口的工作人员都吓了一跳。
　　大概是因为心里充满了各种复杂的情绪，所以刚开始几步时裴南斐没觉得恐惧，甚至和npc脸对脸的互瞪，给扮鬼的工作人员造成很大心理负担。
　　走了一半儿之后慢慢就怂了，她胆子不算太大，再加上身边有一个一个咋咋呼呼的岑岑经常没有预兆的嗷呜一嗓子，这俩人几乎走着走着就哭唧唧的抱在一起。
　　沈清疏提着小夜灯跟在后面，她着实无法理解这些东西有什么好吓人的，裴南斐现在也顾不上尴尬了，搂着岑岑艰难前行，走了几步之后发现小鱼似乎并不是一个很好的依靠，于是就偷摸儿回来找沈清疏。
　　她是真的吓到了，一张小脸刷白，在恐惧情况下早就忘了那些面子里子，那些该说的不该说的还没来得及说的，人的本能就是在危险的时候找到一切让你觉得安全的人和事物，很显然，沈清疏是让她觉得安全的那个人。
　　她死死攥住沈清疏一只手腕，过隧道的时候几乎整个人蜷在她的怀里，她不敢往前走，沈清疏从后面抱着她，好像教她走路一样亦步亦趋的哄着。
　　从前也是这样，沈清疏教她地理题，教她怎么放下执念，又教她怎么学会运用感情，现在沈清疏还在教她，教她怎么走路。
　　她俩在这里缠绵行走得太慢，和岑岑几乎走散，沈清疏带来的那个女朋友回头看了她们两个一眼，紧跟着也走了。整个鬼屋里响彻着两人的惨叫声，
　　沈清疏轻笑一声，把裴南斐往前推。
　　她说我们去找她吧。
　　前面是一只阴暗的隧道，裴南斐有点害怕，吓得一个劲儿的往沈清疏怀里缩，嘴唇擦过她的颈侧留下一片柔软触感，她说不要，我们不去找她，我怕。
　　沈清疏给她拥在怀里顺毛，说好，不去找不去找，哪都不去。
　　她说正好我也有点事想和你谈。
　　21
　　沈清疏说你对我们的关系，你到底是怎么想的。
　　裴南斐听到这一句话裴南斐就立刻进入状态，她有点委屈，想现在说这个还有什么用。你都有女朋友了，索性破罐破摔的把想法一股脑全说出来。她说我喜欢你，从上学的时候就一直喜欢你，那天在你家是我怂了，对不起，我知道现在已经晚了，但是你可以再给我一个机会吗？
　　沈清疏一愣，疑惑得真情实感。
　　哪里晚了？
　　你不是已经有女朋友了吗，刚才那个？
　　沈清疏难得的爆了一句粗口，哪个是我姐，亲姐，你没发现我们两个长的有点像吗？你不是说可以带家人吗？
　　裴南斐也愣住了。
　　她们两个现在有些哭笑不得，沈清疏想说你欠我一次表白，可是现在是在鬼屋，角落里指路的npc好容易看到落单的玩家想冲一冲这个月业绩，神不知鬼不觉的窜到沈清疏的身边大声鬼叫一句。
　　沈清疏竟然被吓到了，她想事想的太认真，被吓得窜到裴南斐怀里。
　　她柔软的嘴唇擦在裴南斐的颈侧，其实裴南斐还有很多事想问，也许在惊恐之下人才会露出本性，那些裹挟着奇奇怪怪想法的躯壳面具被褪下，露出原本纯白的样貌。
　　沈清疏拽着她的衣摆，小声地说抱歉，我好像有些失态了。
　　裴南斐抱住她，她觉得心底酝酿的那些情绪终于破土而出，崭露出细小的缱绻嫩芽。
　　那就再失态一些吧。
　　她倾身吻上了沈清疏的双唇。
　　22
　　站在一旁的npc有些尴尬。
　　23
　　这样拥吻了好久，裴南斐几乎喘不上气来，沈清疏却很投入，压抑的感情爆发出来就没有轻易停息的道理，裴南斐几乎觉得自己快要被她吃掉了，她才堪堪放开。
　　裴南斐推了推沈清疏说我不想走了，我们掉头回去吧。
　　女人说不行。
　　裴南斐感觉到自己的双眼被人捂住了，所以只能亦步亦趋的跟在沈清疏的后面。沈清疏攥着她的手，女人的掌心好热好热，让她一时间愧疚的流下泪来。
　　沈清疏感到手心里蓦然划过一道水痕，她低头，裴南斐眼圈红红的，吻了吻她的嘴角，说你为什么要对我这么好，是因为喜欢我吗。
　　24
　　当然是因为喜欢她。
　　从见她第一面沈清疏就喜欢上她了，就像艺术节后台默默注视一样，沈清疏已经一个人注视了她太久，也等了太久了。
　　沈清疏没什么特长，但特别擅长等待，她把自己的心风干了，等到最恰当的时候再拿出来泡一泡，让它永远都保持着最初的活力。
　　裴南斐这一刻哭得很心碎，她说老师你别看着我，我现在特别丑。
　　沈清疏给她慢慢擦去眼泪，说不丑不丑，你怎么样都好看。
　　25
　　送沈清疏到家门口之后裴南斐又开始别扭，她说我们现在算是在一起了对吧。
　　沈清疏点点头，笑着说对。
　　月光下的一切都显得很迷离，这样相顾无言的站了一会儿之后裴南斐说了一句对不起。
　　又说了一句我喜欢你。
　　即使是迟到的喜欢沈清疏听了也很欢喜，她揉了揉裴南斐的头，说好，我知道了。
　　裴南斐扑进她的怀里，沈清疏就无奈的说怎么了，要上去坐坐吗。
　　裴南斐说你为什么要这么好。
　　声音很闷，让人几乎疑心这是不是一个问题，不过紧接着又开始补充，裴南斐说为什么，我觉得我很对不起你，我最开始看到的人不是你，甚至连表白的时候都退缩了，我不好，一点都不好，可是你到底为什么要这么好，为什么一直站在原地等我，为什么没有先走。
　　沈清疏的怀里很暖，女人的安抚似的拍了拍她的后背。
　　她说没关系，我愿意等你。
　　你相信前世今生吗？
　　裴南斐摇摇头。
　　沈清疏笑了笑，说我见到你的第一面就觉得熟悉，总感觉亏欠了你什么，或许在某一个平行世界里我们就是恋人，只不过是你一直在找寻我，而我是那个被你找寻的人，我不想你那么辛苦，所以想要补偿你。
　　她把脸埋在裴南斐的颈窝。
　　这次换我来找你。
　　柔软的拥抱和安慰又出现了，这让裴南斐想起来自己逃跑的那个夜晚，沈清疏是最先找到她的，沈清疏现在的怀抱和那时的有点像，让她谈恋，让她眷恋。
　　一切好像又回到多年前那个未成形的夏夜，裴南斐想起来了，她的爱萌发在那晚，也汹涌在那晚，也翻滚在那晚，也藏匿在那晚。
　　说爱对于那时来说似乎太早，因为仅仅含着对方名字都觉得唇舌炽热，沈清疏抚过她眼角泪痕，说别哭，我看不清了。
　　裴南斐问她看不清什么。
　　“看不清你眼底的光了。”
　　爱的人眼底都会有光。
　　只是现在爱意似乎已经酝酿千百遍，所以吐出来的一瞬间并不觉得羞怯，裴南斐捧住她的脸，终于将那份打磨多年的情愫宣之于口。
　　她听到沈清疏和她同时说出那三个字。
　　我爱你。
　　end
　　作者有话说：
　　故事到这里就全部结束啦 裴宝和申请书在所有平行世界里都会是he 感谢大家的喜欢我们下一本再见哦～感谢在2023-03-03 22:52:36~2023-03-04 13:52:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：腾、单身狗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　---
