


《成为了钱庄的女姑爷》作者：自得圆满

文案：
祯国四大钱庄之一的颜氏，唯一的独生女颜冰妍，自绣球被女子王雅文捡了之后，便开启了漫漫追“夫”路。
从相互打压相互冷嘲热讽，再到相濡以沫，两颗心慢慢靠近。
论乡村穷学生王雅文如何逆袭成为新王朝一代刑部尚书。

阅读指南：
主cp：王雅文#颜冰妍（冰妍第二十四章出现）
主角：王雅文、颜冰妍

内容标签：强强、布衣生活、情有独钟、青梅竹马 古装历史 互攻



第1章
　　溪流边，石头上坐着的我把《论语》翻了几翻，又摇头晃脑的背诵几句。
　　心里止不住的感叹，写的真是好啊，要是能去学院和优秀的先生们讨论讨论也是极好的了，就是不知这一辈子有没有这个机会。
　　虽说周女帝开放了女子入学政策，自己如今正是年芳十六，青春大好年华，求学上进，更近一步一举登科，为朝廷效命，为百姓请命，这一生，也算是活的值得。
　　虽是这般想着，但是我心里也是知道的，家里吃饭都勉强温饱，哪还有余钱去书院读书上学呢。
　　手中这几本蒙学书籍，还有这本《论语》都是邻居二狗子不要了送给自己的，二狗子不爱读书，书也不爱惜，就送给自己了。也多亏了他给了自己，这才让自己认识了字，也学会了看一些书。
　　不免长叹一口气，心里似乎有什么说不出的忧愁般，起身拍拍屁股衣物上的灰尘。或许该去接洗衣物了，已经到了夕阳西下时分。
　　每天这个时候，都要去那些老顾客家的后院门口，收集人家要洗的衣物，然后再三天之后，准时归还干净整洁的衣物，以此收点人家的缝补洗衣费用，来维持一家的生计，我家其实也就三口人，母亲，弟弟，还有我。
　　这个晚上，一共收集了三四家，背了一大背篓脏衣物，手中也提着大包小包回家去，回到家的时候，天色已经乌黑了。
　　从窗台这个视角望进去，只见母亲正在烛光下穿针，但是好像穿了几下都没穿进去，用嘴粘湿线头费力的一次次重试。
　　我快步走进屋去，放下手里的一切，来到母亲身旁，抢过那线头：“娘，你休息一会，我来帮你弄。”
　　母亲揩揩眼睛：“唉，年纪来了，眼睛有点花了，”见我一下子就把那线穿进去了，微微一笑：“还是年轻人眼睛好。”
　　我笑道：“是娘累了，娘，今晚还是别缝了，早点休息吧，明天再缝。不急这一回，休息好了，明早起来缝也一样的。”
　　王氏微微笑着：“也好，我刚给你做了一个书袋，你背上试试。”说着，手早已从桌上的布堆里翻出一个包来，轻拉我的手臂：“你来试试，看舒服不。”
　　我很是惊讶，从不知母亲会给我缝制书袋，因为母亲一直对我读书这事不喜欢的，总说我不务正业，女孩子应该操持家务，做些针织女线啥的，而不是接触那些文字。
　　在母亲眼里文字是男人们该去看的东西，男人们看文字，可以养家糊口，而女孩子看那个就是浪费光阴，所以看着面前这个书袋，我不免发呆。
　　母亲见我不动，早已起身把带子往我头上套过去，给我理了理腰间书袋的位置，这是一个斜背的书袋，虽然不怎么精致，但是也是有模有样的，满含着一位母亲对女儿的温柔。
　　母亲头往后仰，望了望我背着书袋的样子：“不错呢，看着还蛮好看的，我儿或许该去上学堂了。”
　　我听了这话，更是一个机灵：“母亲是说，要孩儿去学堂，可是这学费……”
　　母亲笑道：“我给你供上就好了嘛。”
　　我道：“我们家哪有那个钱，书院一年光学费就要五两银子，我们家一个月抛开吃销，能省下几文钱，母亲别哄我了。”
　　母亲道：“一个月确实攒不了几文钱，但是多攒几个月，多攒几年，这积少成多，总是能有点钱的，你说是不。”
　　我觉得母亲说的有理，看来读书真的有望了，开心一笑：“那母亲是真的要供我去读书了，孩儿斗胆一问，母亲手上有多少钱呢，若是太少了，那还是别读了，孩儿可不敢花母亲这么多年的辛苦钱去读书。”
　　王氏笑道：“差不多二十两左右。”
　　我道：“那也不多，光学费一年就得五两，吃住包进去，可能一年也得七八两了，我要是读书，母亲怎么供的起呢，孩儿不忍心。”
　　母亲道：“你说的我也想过了，所以我只能供你学费，至于那个生活费，你就要想想办法，看书院里有没有勤工俭学的活计做一做。如此我供你三年学费，让你好好读一回书如何？”
　　我听母亲这么一说，早已热泪盈眶，立马跪拜在母亲膝下：“母亲对孩儿的一番栽培，孩儿无以为报，孩儿一定好好读书，读出个女状元出来，光宗耀祖，让母亲过上贵妇人生活，好好侍候母亲。”
　　母亲摇摇头：“你九岁就念叨着要读书，如今都已经十六了，年纪也不小了，我就许你三年，三年后，若是没读出个样来，就回家来孝敬母亲就好，什么贵妇人的，净说些孩子气的话。”说着，满脸笑容的扶我起来。
　　三天后，一大早，天还没有亮，我就收拾好行囊，背着母亲给自己做的书袋，准备去一百里外的北辰书院。
　　母亲准备了十个馒头包好拿到我面前：“路上饿了就吃，不要省着。”又从怀里拿出一包银袋子出来，揣到我怀里：“这是十七两银子，都是这些年母亲一针一线一搓一洗中一文一文攒出来的，其中十五两你拿去交学费，还有二两你就先用着，以后的生活费就得孩子你自己筹划了，母亲能力不够，只能帮你到这个份上，你在外可要照顾好自己。”
　　我心里有点酸，点点头：“孩儿都记住了，孩儿发誓一定不辜负母亲这一番心血，一定读出个样子来。”
　　母亲倒是不在乎的样子，摸摸我的头发：“该上路了，同村的王大叔正好要去城里，载你一程，也省了这一趟车费，快去吧，别让王大叔多等。”我道：“那好，娘多保重，孩儿一到书院就会写信回来报平安的。”
　　出来屋子，上了王大叔的马车，对门口站着送行的母亲和弟弟挥手告别，马车一路颠颠簸簸的远走，母亲和弟弟的身影也渐渐模糊了。
　　且说弟弟王阿毛见姐姐王雅文走了，不禁有点伤感，才九岁的他不免落下泪来：“娘，为啥要送姐姐去读书啊。”
　　王氏道：“前几个隔壁的王大婶过来给你姐姐说媒了，彩礼说是一百两，娘想着孩儿你以后成家总是要钱的，把这彩礼省下来，正好给你做成亲的钱，这样一去一来，也是尽到了我这个做母亲的责任了。实话说，一百两未免太少了，你以后成了家，也得养家糊口不是，要是有二百两的话，娘死后也对的起你们王家的列祖列宗了。让你姐姐读书三年，一来满足她多年的心愿，二来为她添金，一肚子的学问，彩礼翻个倍也是说的过去的，孩子你还小，这些事你可能不太懂，等你长大些了，也就知道娘做的这番打算没错了。”
　　而我这边，坐在板车上面，一路颠颠簸簸的抱着自己的书袋，双眼望着四周的田野，心里想着，这次我王雅文一定要读出个功名出来，不然绝不回家。
　　坐在前方赶着马的王大叔突然说道：“雅文啊，好好读书，当今的圣上就和你差不多的年纪，你要是考上了功名，说不定还能去祯城见到她呢，到时候也把王大叔接去见见世面，看看我们的周女帝。”
　　我被大叔逗的有点开心：“承蒙大叔吉言，我要是真有那么一天，一定要带大叔去祯城玩玩，只是就怕我没那个本事。”
　　王大叔笑道：“别看低自己，你看如今的女帝才二十二岁，你应该向她看齐，以她为榜样，为百姓请命而读书，那这书读的才有意义，你说是不？”
　　我点点头：“大叔说的是，雅文记下了。”
　　王大叔笑了笑，挥挥手中的马鞭子：“那坐稳了，我得让这马儿跑起来了，争取中午时能送你到集市去。”
　　说话间，马儿被抽了几下，哗啦啦的直往前跑，一匹马，一板车，两个人，在田间小路上远远消失成了一个点，慢慢看不见了。
　　太阳高照的时候，我下了大叔的板车，大叔道：“我就送你到这了，你在这集市中心雇一辆马车让他送你去书院去。”
　　我道：“好的，这一路上麻烦大叔了。”告别大叔后，我立马找了一辆马车，问了价钱，到北辰书院山脚下，要一钱银子。
　　基本上天黑可以赶到那去。打听清楚后，二话不说就立马上车了，到了天黑，果真到达了北辰书院山脚下的集市，这里属于一个县，北斗县，一眼望过去，有坐山，山上有个北辰书院。
　　那车夫道：“这天也黑了，小姑娘你就在这附近的客栈留宿一宿吧，等明日再上山去。”我道了声谢，付了他一钱银子。
　　便去了一家名为缘涅的客栈，问了柜台的账房先生价钱，住一晚要五十文，包饭食的话一钱银子，也就是一百文。
　　我见包裹里还有两个馒头没吃完，想着晚饭就吃这两个馒头好了，也就道：“那就住一晚就行了，不知店家送茶水不。”
　　账房道：“当然是送茶的，洗澡水也是本店负责的，这个都算在住宿费用里，客官真的不需要吃点热饭食嘛，本店的饭食都很不错的。”
　　我客气一笑：“不用了，就住宿一宿就好，有些累了，想早点休息。”
　　账房便给我开了一间五楼的房，让小二领我上去。
　　等小二送来热茶后，坐在桌边，打开包裹，拿出剩余的两个干馒头用力的掰开，都有点硬了，用力的咬一口，喝一口热茶，倒也马马虎虎的填饱了肚子。
　　简单的洗漱之后，把身上的银钱捂在枕头底下，在床边活动活动经骨四肢，不经意间走到窗边，推开窗，夜风拂面，往楼下望去，第一次看到了她。
　　


第2章

　　且说这楼下所见何人，原来是洗碗的女工。因为我的房间是在五楼，开窗后视野有点开阔，能看见厨房的院子里，有个女人正在洗碗，本来是很普通的画面，但是由于此刻，离家百里远，我心里有点空落落的感觉，所以看见这一幕，便想起了母亲平时洗碗的画面，凉凉的夜风里，忽然有了些暖意，这种暖意，让当时的我对下面那个女工也生出了一丝亲切的感觉。
　　本来如此平常的画面在生命中也很普通的，但是偏偏这一刹那间，那女工用手把那碟子里的剩菜剩饭捏起来往嘴里凑，我心一揪，没想到还有如此可怜的人，看她身形，也不过是个非常年轻的姑娘，我觉得她可能比自己还要小，心里不免生了一丝涟漪，我想起来爹去世的头一年，我们一家也是靠村里人接济的饭菜才活了下来，村里人也不会经常接济我们，我便时常去各位叔叔婶婶地里帮忙，在别人吃饭的时候，人家会给我盛一点。八年过去了，如今日子还算温饱，自己还有书读了，可是那样如乞丐的日子，在我脑海里一直消散不去。
　　如今，自己是高高在上的俯视者，楼下的姑娘过着自己八年前的那种生活，心中一痛，这个世道永远都不缺苦命的人。叹口气，呆呆的望着那个女工。过了一炷香的时间，只见客栈的小二走到那女工身旁，给了她钱，还有两个包子，和她说：“今天就到这，明天再上工。”
　　那女工掏出手帕把包子包好放进自己怀里，又细细数了手中的钱，看那动作节奏，我猜出来有二十文钱，见那女工把钱收好后就走了。
　　我只好关上窗户，坐到桌边，在烛光下思索着，也不知那个姑娘是谁，看她模样，和自己差不多大的样子，没想到生活过的这般艰难，看她吃碟子里的剩菜剩饭，那两个包子也是小心翼翼的包好，肯定是带回家里去的，也不知她家里还有谁，正等着那两个包子填饱肚子。
　　这世道真是苦，仅仅是活着，就不知耗费了多少人全部的力气。如今我有这般幸运可以来读书，那一定要用功读书，争取这三年考上功名，为百姓做一番事，更要通过自己的努力改善家里的情况，让母亲和弟弟过上好的生活。
　　次日一早，我退了房出来大街上，这北斗县的市集还真是热闹极了，这天还没多亮，商贩大大小小的就都出来了，去包子铺花五文钱买了五个热乎乎的馒头，拿着一个心满意足的吃着。
　　举目一望，那座北辰山就在上面，那北辰书院应该就在上面了，我想，自己从来没爬过这么俊秀的山，不如自己徒步上去好了，也好参观参观一路的风景。如此这般想着，便找包子铺的老板打听了一下上山的路，就一路摸索着上了山路。
　　山里的路好像是专人修铺过的，铺的都是石子，倒也不至于摔跤。
　　走了一个时辰，脚有些酸了，肚子也有些饿了，见十尺远有个石凳子，想着过去休息一会，吃个馒头喝点水，这般想着就走过去了，正吃着馒头的时候，却见一辆马车正往这个方向行驶过来。
　　那马车上的人似乎也看见了我，路过面前时停了下来，马车夫吆喝道：“姑娘，你是要上山嘛，我们载你一程。”我见他脸白白净净，穿着的衣服也是上好的布料，想来也是有钱人家的少爷之类，便问道：“不知公子如何称呼？”
　　那人道：“我叫欧阳志，是这北辰书院的学长，姑娘你是要上去读书嘛，我看你背的书袋，可是要来书院进学？”忽见马车的车帘子从里被一只白净的纤手撩开来，一个姑娘探出上半身：“姑娘，这是北辰书院的少爷欧阳师兄，你若是要上山进学，碰到我们是正合适的，欧阳师兄会帮你把手续办好的。”
　　我很是惊喜：“那可是巧了，多谢师兄师姐，我叫王雅文，是来北辰书院上学的，昨天晚上刚来到北斗县。”那马车上的姑娘从马车上下来，走到我身旁，接过我的行囊：“我们载你一程，这山路不好走，你走到这，也是辛苦了。”
　　我笑道：“那谢谢师姐，不知师姐如何称呼？”那姑娘微微一笑，脸色粉里透红：“我叫苏秋河，你就唤我……”却被马车上的那欧阳志插嘴笑道：“你不用唤她师姐，她今年也就十四岁，是我们山上最小的，看你的样子，一定比她要大。”苏秋河忙回过头望向他，嗔道：“就算我是最小的，但我也入学两年了，论资排历，让雅文喊我一声师姐也没什么的。”
　　我忙笑道：“就是，虽然我年长秋河师姐两岁，但是在书院来说，我该喊一声师姐。”苏秋河笑道：“好啦，我也不占你这个便宜，你就喊我秋河好了，我喊你雅文。”我们三人就这么闲聊着，熟络了起来，上了马车，没一炷香的功夫，马车就驶进书院。
　　下了马车后，一路往书院的后院走来，后院是书院的伙房，寝室聚集地。欧阳志笑道：“你先随秋河去宿舍安置一下，我去伙房等你们，等吃了午饭，我再带你去见院长。”
　　我道了声谢，随着秋河拐了几个弯，进入南院，秋河道：“这就是寝室，住的都是一些师兄们，像你这样的女孩子入学还是极少的，也只能和男子们混住了，其实我也是。”我有点害怕：“你是说和男子们混住，那书院没有其他女子嘛，比如伙房做饭的，还有洗衣服的，打扫的婶婶们……”
　　秋河道：“她们住在伙房后面的小院落里，不和我们一起住，学生们统一住在南院，你放心，虽然是混住，但是我会给你单独安排一间的。”我道：“每个人不是单独一间嘛？”秋河道：“一般是两人一间，单独住一间条件好一些，需要额外支付房费，那都是给一些贵少爷公子住的，但女孩子情况特殊，就一人住一间的好，待你见过了院长，我让欧阳师兄帮你办个申请就好了。”
　　我见她说的这么熟练，因道：“你也是住在这嘛，单独住一间？你住在哪？”秋河道：“我住三楼，住了两年了，一直住的单间。这次你来了，也和我一样的住单间，一切都很方便的，不用担心，有什么问题，上楼来找我就行，你住二楼，我带你去。”
　　这寝室是用木头搭的，一共搭了五楼，每楼五个房间，整个南院有三栋这样的木头房子。
　　从她们进院子起，就没什么人影，直到上了二楼，秋河见我还有些拘谨，便道：“那些师兄们都还在北院上课，现在这南院也没什么人，马上也快到吃饭的时辰了，到时候人就很多了，我带你赶在他们之前去吃。”我点点头：“那好。”秋河挽住我的胳膊，往门外带：“那就去吧，你一路吃的什么，肚子也饿了对不，记住这个房间，待会回来别走错了。”
　　我道：“记住了，不过我左右两边都是住的哪些人啊，秋河能不能说我听一下。”秋河道：“你左右两边都是单间，住的都是一些有钱的少爷，不过放心，大家都是读书人，你不要怕，只不过这木头房子隔音不太好，可能男子的生活上面的一些声音，你偶尔会听到的，不过也不要紧，你这么远前来求学，一定是个内心坚硬的人，想来这些小事你也不会入心烦恼的，所以啊，现在最要紧的是先填饱肚子，办好一切入学手续，今晚好好休息一番，明日正式上课。”
　　我随着秋河的脚步往外走，细细听着秋河对我的指点，一一都记在心里。
　　没多一会，就来到了伙房，只见伙房里三三两两的婶婶叔叔在忙活着饭食，忽见欧阳志在靠窗的桌子那朝我们这边挥手：“来这。”我们走近了之后，一桌的饭菜，足足有五个菜，一大碗汤，我馋的吞了下口水，从昨天开始就一直吃的馒头，没吃半点油盐，嘴里早就没味了，现在看见这么色香味俱全的几个菜，一下子就激起了食欲。
　　秋河先让我坐，随后再坐到我身旁，望向欧阳志打趣道：“今天欧阳师兄破费了，一下子点了五个菜，雅文你可要全部吃光，不能浪费了师兄的一番美意。”我道了声谢，欧阳志道：“这有什么的，欢迎新师妹嘛，这是师兄该做的。”
　　我们随意聊聊，吃了这顿饭。便随着欧阳志去见院长欧阳先生。
　　备了学案，教了学费，领了两套蓝色的校服，正式成为了北辰书院的一名学生。
　　交了那十五两学费后，我手上只有一两八钱五十文（也就是一千八百五十文）剩余，今天因为新入学的名义，混了欧阳师兄的一餐饭，但是以后的每一餐饭，都得自己花银子买了。
　　这个事我和欧阳师兄说清楚了，因为学生都是在入学的时候，把伙食费一起交的，但我实在拿不出伙食费，欧阳志了解之后，便道：“你放心，来到书院，只要你肯干活，绝对是有饭吃的，这个你去找秋河问问，勤工俭学这些活计，她了解的比较清楚。”
　　我道：“秋河师姐是负责勤工俭学这一块嘛？”欧阳道：“秋河虽然有钱付学杂费，但是她依旧会用空余的时间去做这些活计，所以你找她问问就对了，她一定能帮到你的。”
　　我听这么一解释，也就明白了，便来到秋河师姐的寝室找她。
　　不过敲了她的门几下，都没人开门，她隔壁的门却打开了：“是谁啊，秋河师妹去药房去了。”出来的人是一个蓝衣男子，蓝衣是北辰书院这一学期的统一校服，所以他也算是自己的师兄了，我忙给他鞠了一躬：“师兄好，我……”
　　那男子笑着插话道：“我知道了，你是刚来的师妹是不，我刚才吃饭的时候，听他们说，书院又来了一个姑娘，这下好了，书院除了秋河师妹外，终于又多了一个姑娘了，而且还是个标致的小姑娘。”
　　我感觉他言语面容有些轻浮，不想再和他呆在一起，便道：“师兄您刚才说，秋河师姐去药房去了，不知是不是真的？”那男子笑道：“我还说的假的不成，你去药房找她去好了，她八成帮韩夫子配药呢，不过你肯定不知道药房怎么去，要不我带你去，正啊后我现在有空。”
　　我哦不想和他多待一会，便往一旁退了几步：“没事没事，我问问路上的师兄们就好了，我能找过去的，不用麻烦师兄您了。”还没等男子说话，就立马撤了。
　　出了南院后，就一路往石子小路上走来，药房在哪我确实不知道，不如找人问问，可是好像也没见到什么人，只有一些细细的树立在周围，这书院好像很喜欢种树，走哪都是树，不过这些树都不大，枝叶也不是很茂盛。
　　走了一会，听到人声，男子的声音，我便靠过去，只听到一句：“放心吧，销魂着呢，也亏你还不懂这滋味，真是枉为男儿身，今晚我就带你去试试如何。”
　　“可是山路不好走，若是今晚出去了，明天肯定上不了课了。”
　　“傻子，谁说要下山，哥给你想办法，保你今晚销魂极了。”
　　“可是要是被院长抓住了咋办。”
　　“入学这么久，你听谁被抓过的。
　　“这种事，不是人之常情嘛，只要你偷偷着来，不要闹太大动静，院里头也只是睁只眼闭只眼的了，你怕什么。”
　　“多少钱啊。”
　　“包年的，包月的，包一晚的都有。算了，看你第一次，我请你了。”
　　我越听越糊涂，完全不知道他们在说什么。


第3章

　　虽然不明白他们说的是什么，但是看着他们那说话的语气，总让我觉得有点轻浮的样子，或许是男人之间的那种小秘密，我也懒得去管了，直接上前打了一个躬：“两位师兄好，我想问一下药房怎么走？”
　　其中一个男子，名唤赵临风，是北斗县赵记钱庄的少爷，他身旁还有一个有点寒酸气模样的男子，名唤刘琼，当初他意识到有女子出现的时候，就鲜红了脸，很不好意思，低着头，似乎不敢看我，如今我回想起来，只觉得很是好玩。
　　话说回来，那赵临风倒是一副轻佻哥们的样子，见到我时倒是愣了一会，但是略一思索就明白了：“你就是新来的师妹。”他身旁的刘琼小声问道：“赵兄什么时候知道这个事的，我怎么没听说呢？”赵临风道：“你哪里知道，她的房间就在我的隔壁，我也是刚回房去，才听人说的，没想到这会就见上面了，师妹你好，我是赵临风，你有事尽管找我，我就住在你隔壁，有空随时来串门玩。”
　　我尴尬一笑：“谢师兄美意，我今日个刚上山，各位师兄我都不太熟悉，望日后，劳烦赵师兄多引荐引荐，这会我想找秋河师姐有点急事，听说她去了药房，可这药房在哪，我是不熟悉的，还望师兄多指点一二。”赵临风笑道：“好说好说，我们带你去如何？”
　　想到这走在一起，会不会被他调戏呢，看他那轻浮样，好像是个女人都会被他调戏几句，想要推辞吧，但是又是自己寻来问人家的，而且他还是住自己隔壁，算了，就算躲了这次，下次还是会继续的，不如这一次就会会你，因道：“那谢谢赵师兄了。”
　　至此，我也算和他们有了点头之交。
　　两个男子带我去往药房去，一路上简短了问了我一些基本情况，赵临风是在女人堆里混大的，面容言语有些轻佻，但是他终不是那种见到女人就想那心思的人，这是我多年后才知道的，况且就算我当初长的还挺好看的，但是对于赵临风这样的花花公子来说，他也不是那么容易动心的一个人。
　　这一点，当初我在和他短暂的几句对话后，就有了点察觉，发现这个赵少爷虽然眉眼天生的桃花眼，看谁都多情的样子，但是举手投足之间，似乎又有点正人君子的感觉，或许他这样的人从不缺女人，所以也更能以平常心思对待女人吧，我总感觉，赵临风看我的眼神，似乎有种大哥哥看小妹妹的亲切感。
　　如此，也就放心了，秋河师姐说的对，书院的男子虽然是男子，但是终究是读书人，读书人是不会太坏的。
　　弯了几个林间小道后，赵临风指着斜方的一个高位的房子道：“那就是药房了，我就不去了。”刘琼突然开口道：“为啥不去呢。”
　　赵临风笑道：“我才不去，小师妹是你们的所爱，但我偏不好这口，你说是吧，雅文师妹？”我被这么一逗，倒是尴尬一笑，苏秋河师姐确实是长的很好看的了，从赵临风师兄口中竟然得出她是大众所爱，也是可能的，可能的，毕竟那么好看又热情的人。
　　我道：“若是师兄不想上去，那我就独自去了，谢谢两位师兄带我前来。”转身往那高处的房子而去。
　　进了这所谓的药房，就听到苏秋河的声音，好像正在和夫子讨论人参的事情。我轻轻喊了一声：“秋河师姐。”苏秋河抬头望向我：“你来这了，可是找我有事？”起身来到我面前，我便和她说了勤工俭学的事情，秋河道：“这个好说，伙房打饭洗盘，烧水，还有院子里扫垃圾，修建花花草草，比如这药房磨药，采药……这好多好多事的，唉，说都说不清，你要是想做的话，应有尽有，就怕你没时间温习功课了。”
　　我听这么一说可开心了，我可不怕吃苦，就怕没事做，有了事做，那就有饭吃了，有饭吃，书院就能待下去了，能待下去，那就可以读书进学了，如此，这读书的事就可以放心下来了。
　　秋河让我在药房门口等了一会，和夫子商量好采摘人参的事后，就拉着我一起出来：“你想做哪些呢，想好了没有？”
　　我道：“不如我先在伙房里洗盘子好了，还有修建院子里的花花草草。”秋河道：”也行的，这两样工，可以管你三餐饭，就这么定了。若是你还想攒些小钱，可以再和我商量，不过我建议你这头几个月先就洗盘子和修建花草，等你慢慢把作息和功课之间调节合适之后，如果还有额外的精力，你再想想其他活计的事，你看怎么样？”
　　我道：“师姐说的对。”秋河笑道：“师姐师姐，第一次听到人喊我师姐，还真不习惯。”说着，面色有点喜悦的意思。
　　我道：“秋河师姐比我进学早两年，我该喊你一声师姐。”秋河道：“那随你了，我都可以，不和你说了，我还要上山去采人参，下次再聊。”说着，转身就走了。
　　我只好回到寝室来，在桌边坐了一会，却隐隐听到隔壁赵临风和刘琼的声音，这房子可真不隔音，连隔壁说话的声音都能听到，虽然听不清，但是却依稀能听到音调起伏。
　　正倒了杯水喝着，却听到门被敲了敲，只听赵临风的声音道：“王师妹，我知道你回来了，刚听到你的开门声了。”我放下茶杯，起身去开了门：“什么事呢，两位师兄？”赵临风道：“也没什么，就是想下山去吃个饭，想约你一同前去，你看如何？”
　　我虽然对赵临风这个人有点无来由的相信，或许是感觉到他的气场是无害的吧，但是这才第一天认识而已，若是看走了眼，岂不信错了人，还是不要随便和人家出去了，而且还是下山，那更不可能了。便道：“今天好累，不想去，下次吧。”
　　赵临风拍拍手中的折扇：“那就下次，一言为定。”
　　三天后，赵临风又来约我，而且这一次，苏秋河和欧阳志都去，好像是要下山去采办一些书院要用的东西，我看见秋河师姐同行，便答应了赵临风的邀约。
　　我一干人等坐着马车，由欧阳志驾车，马车里，苏秋河和我相对而坐，赵临风和刘琼相对而坐，一路上，几个人随便的聊聊。
　　欧阳志坐在车前一边抽着马屁股，一边唱起歌来：“悄悄问圣僧，女儿美不美……”
　　苏秋河微微一笑，赵临风用扇子敲着大腿：“欧阳兄，为弟爱恋你呢……”逗得我噗嗤一笑，赵临风见了，反被逗的哈哈大笑起来。
　　一个时辰后，马车下了山，大家都有些饿了，便进了一家客栈吃饭，我注意到客栈的招牌，缘涅客栈，这不是前几天来过的吗，突然想起来那个洗碗姑娘，不知她是否还在这家客栈干活。
　　五个人叫了七个菜，随意吃着，苏秋河和欧阳志很快吃完后，就出去办货去了，刘琼拉拉赵临风的胳膊：“赵兄，你什么时候带我去见梅香小姐。”我听了，抬眼望向他们，赵临风注意到视线，忙咳嗽了一下，放下了筷子：“雅文师妹，我和你刘师兄有点事要去办一下，要不，你先吃着，三个时辰后，我们在这再会。”说完，喝了口茶，就和刘琼走了。
　　我莫名其妙，这吃的也差不多了，所以，只是慢慢喝着水，放下水杯的一刹那，却瞥见一旁正在收拾饭碗的姑娘，那不就是那个晚上的洗碗工。
　　只听账房喊道：“莲心，你收拾完，今天就不用洗了，明天再来。”那唤莲心的姑娘只是点点头，把饭碗收拾了去了后院。
　　再一会，她出来时，就直接出了客栈门，我便起身跟在她身后，不知为什么，心中就是对她很好奇，很想知道她的更多事情。
　　莲心，名字真好听，可是莲心是苦的，为啥要叫这么苦的名字呢，我心里莫名其妙的竟然有了丝怜悯之心，对这陌生女子，莫名其妙的觉得亲切，莫名其妙的想去怜悯，莫名其妙的想去接近……
　　


第4章

　　莲心她可是一个聪明人，很快就察觉到被人跟踪了，她混入人群中，反倒拐到了我的身后来，那日我一时间跟丢了对象，正在懊恼之际，一转身，却正好迎面撞上了她：“呀，姑娘……”如此近距离的看这女子，没想到如此貌美，似乎比秋河师姐还要美三分，一时看的有点呆了。
　　但是这莲心脾气可不是好惹的，嗔怒道：“你跟着我做什么？”这话问的我当时一把回过神来，忙退后一步拉开了距离：“我……我……”我了半天一直说不出完整的话出来，是啊，自己为什么要跟着别人呢，况且那一晚，是自己在楼上偷看她，人家根本就不知道，这该如何说呢。正在犹豫之际，这莲心忽道：“你若是没什么事就让开吧，我要走了。”
　　我鼓起勇气道：“我上次在缘涅客栈留宿，看见你在做工，今天是第二次见你，所以，我就跟上你了。”莲心道：“跟上我然后呢？”说着，脚步仍旧不停往前走着。
　　我跟上去道：“我……我就是觉得姑娘你很亲切，我很想靠近你。”莲心听了，眼神里带着三分嘲讽的意味：“我亲切在哪，你到底是什么人呢，说话奇奇怪怪的。”我道：“我是山上北辰书院的学生，从第一次见你，就觉得你一见如故，或许是我们有缘也说不定呢。”莲心淡淡道：“什么有缘无缘的，读书人就是读呆了，我刚看见你和同伴们一起吃饭的，他们呢？”
　　我没想到刚才在客栈吃饭时，她也注意到了自己，一时喜上心头，于是胆子也大了一些：“我想和你做朋友，莲心姑娘，我一个人来这北斗县求学，你是第一人让我觉得有亲切感的人，我想多交些朋友，你愿意和我做朋友嘛？”
　　莲心道：“那就做朋友啊，也没什么的，你不是北斗县的人，那你老家在哪？”我道：“我老家在一百里远的一个偏僻的村落，我说了你也不知道的，我叫王雅文，不知莲心姑娘姓什么？”莲心道：“沈。”我道：“沈字好啊，沈莲心，真好听，看你这年纪，应该比我小，十五岁有么有？”
　　沈莲心道：“再过几个月就十五岁了。”我道：“那好，既然我们成为了朋友，那你十五岁生辰，我和你一起过生日如何？”莲心盯着我瞧了一会，只是道：“我肚子有些饿了，你带我去吃饭。”我道：“那好，你要吃什么？”
　　去了一家饭馆，莲心叫了三个菜，我去柜台付账，一共150文，这钱对于我来说，还是蛮贵的，心里不免有点疙瘩，但是交朋友总是要花钱的，花在莲心姑娘身上，这一切都不算什么。这般一想，心里瞬间变得愉悦起来，回到桌边看莲心吃的很满足的样子，我心里更是开心了：“多吃些，要不要还叫一个汤。”
　　莲心道：“那就再叫一个鱼汤。”我便去又付了一个汤钱，又去了二十文。
　　一餐饭，莲心吃的很饱，似乎很久没吃过这么好的饭菜了，她肠胃都有点受不住了，所以皱着眉头有点难受，我见了就扶着她：“你还好吧，要不要休息一会。”
　　莲心道：“我出去走走就好，我要回去了。”我道：“我送你回去。”莲心道：“不用了，我自己回去就好了。”我见她态度坚决，也就不坚持了，看她身上的衣服都是缝缝补补的好多块，想来她家里的条件也是很苦的，或许她不愿意让我去她家见到那些，因道：“那我以后怎么找你呢。”
　　莲心抬眸看了我一眼：“你要见我做什么呢？”我道：“我们刚才不是说好了，要做朋友的嘛，朋友之间不是要互通往来的嘛，我想见你不是应该的嘛。”莲心道：“我知道，我吃了你的饭，你的要求我自然是要答应的，你若是再想见我，就去缘涅客栈等我就好了。”我道：“莲心你误会了，我并不是要你报答我什么，我是真心的想和你做朋友的，只是一餐饭而已，以后我们还会在一起吃很多饭的，你不用放在心上。”
　　莲心始终都对我淡淡的，也对我毫无感觉的样子，只是说了一句告辞了，就出饭馆，往小巷子的路上走来。我还是跟着她左右：“我书院半个月才休息两天，到时候，也就是这个月底，我再来找你。”
　　莲心道：“那时候，恐怕我不在那客栈打工了。”我道：“那怎么办，我岂不找不到你了。”莲心听了，忽然顿住了脚，正过身子来，两眼望向我：“你是真的要和我做朋友？我都不知道你图什么？”我道：“我是真的想和你做朋友的，为什么你就是不信呢。”
　　莲心道：“那你图什么？”我道：“我图你这个人啊，亲切。”莲心道：“我看你真是读书读傻了，你很有钱嘛？”我不知她是何意，直道：“我没钱啊，难道要有钱才能和你做朋友呢？”莲心淡淡一笑：“还行吧，你若是真想再见我，那这个月三十，我们去城隍庙见吧。”
　　我道：“去城隍庙做什么呢？”莲心道：“那天，我会去城隍庙上香，你若是想一起去，那你就来。”说完，转身就走了，也不多看我一眼。
　　徒留我站在原地望着她远走。
　　三十，城隍庙，再见，还有七天时间，刚才看见她的衣服也太多补丁了，不如那天给她买件新裙子好了。
　　这么打算着，但是自己手上也就剩一两六钱（1600文）了，今天一顿饭就花了近二钱银子，若是要和莲心姑娘交朋友的话，那就要想法子多攒钱了，不然实在没有钱出来玩，看莲心姑娘的条件，应该是没有钱的，那以后每次出来，钱需要我来出，既然这样，那以后要多打几份工，攒多些钱。
　　心里想着莲心姑娘的样貌，不知怎的，越发想和她在一块，好像花再多的钱也不觉得心疼。我从来都没有这种冲动的感觉，今天见了莲心之后，心里更是放不下这个女人了，像有根丝一样缠在了自己的心里，没想到莲心姑娘长的这么好看，她要是上书院读书的话，一定会成为很多师兄的梦中情人。
　　她之所以出来打工，缺的不过是一点钱罢了。
　　我一路这般想着，回到了缘涅客栈等待师兄师姐们，之后我们就集合，回到了书院里。
　　为了攒钱给莲心姑娘买套新衣服，我又去向秋河师姐申请了两份工，一份是清除藏书馆的灰尘，一份是打扫课堂里的卫生，每做一次五文钱，
　　北斗县的物价，一件新裙子，应该要二钱银子的。
　　而且藏书馆的活计，在里面还可以趁空闲时间多看会书。
　　说到我的学业，我好像天生就是读书的料子，夫子讲一遍，我就能完全理解夫子的意思，更能融会贯通书里的策略，写的文章也是见解独到，读书写文章倒是很有天赋。
　　只不过当时的我为人处事上面，倒是有点愚执，就拿沈莲心这个事来说，我都还不了解沈莲心的为人以及家庭背景情况，就一根筋的单方面的认定人家是我的朋友了，还老想着要对她好，或许我是在她身上看到了自己童年受苦的影子，也从她身上看到了贫穷的自己，这种感觉是周围那种挥金如土，不缺钱的少公子之类的人无法给予我的，或许正是这种亲切感，让我非常想亲近沈莲心，甚至想帮助沈莲心，若是莲心是个坏人，我恐怕也没机会在这里讲述了。
　　年少的我坚定的以为，莲心长的那般好看，好看的人为人一定不会太差。
　　我那几天想到三十那天就可以见到沈莲心姑娘，脸上就经常不自觉的微笑，幻想自己把买的新裙子给她的时候，看到她换上自己给她的新裙子，或许沈莲心姑娘会笑呢，也不知那么美的人笑起来会是什么样子，真想看。
　　忽听苏秋河师姐的声音道：“雅文，夫子让你给大家讲解一下这段话的意思。”我回过神来，对了，现在正在上课期间，自己怎么又走神了呢，讲哪一段了呢，苏秋河和我是同桌，她见我不知道讲哪了，于是用手指轻轻划了一下书本上的文字，我舒口气，这本书我早就融会贯通了，而且夫子总是一遍又一遍的讲，早就听厌烦了，但是同学们却总是像没听懂似得，难道真的是他们没认真听课嘛，于是把夫子之前讲的意思，还有参合自己的理解，一口气的和在坐的各位师姐师兄说了一遍。
　　李夫子摸摸他的胡须：“讲的不错，这王雅文同学，虽然进学最晚，却是我这些年来带过的学生里面最聪明的一个，你们要多向她请教才好。”按手示意我坐下。
　　坐下后，心里有点开心，夫子不是第一次夸我了，忽见秋河的脸凑过来：“你这脑瓜子到底怎么长的，明明说自己没读过书，但是却一听就懂，一看就会，我看你不会是文曲星托生的叭。”我笑道：“连你也夸我，你要是真觉得我行，那就以后我教你好了。”
　　秋河道：“你说的真的，那我的功课以后就拜托你了，麻烦你多给我讲讲。”我道：“可以啊，随时都可以，只要师姐想知道的都行。”
　　


第5章

　　月底三十很快就到了，我一早就梳洗打扮好，准备下山。
　　秋河师姐听说我要下山，就让欧阳志送我，欧阳志的还是蛮听苏秋河的话的，因为大家都知道，秋河和欧阳志走的有些近，欧阳是北辰书院的少爷，书院很多杂事都是他在管理，而秋河师姐也是一个能干的，各种勤工俭学的活计都是她在负责，所以两个人也算有各种交集之处，再加上苏秋河长的蛮不错，少男少女也就本能的走近了。
　　苏秋河也察觉出欧阳志对她的偏爱，对于十四岁的她，虽然对爱情有些不太懂，但是欧阳志对她的好，她都记在心里，欧阳师兄是个好朋友，但是又比好朋友多了一层什么，是什么呢，他若是真的对她有那种意思，她是不是也该回以他那层情谊呢。年少就是这个好，那种情意总是似有还无，说也说不清，大家也都乐意享受那种道是无情还有情的朦胧感觉，因为青春岁月，还有无尽的光阴可以虚度，一切都不用太急。
　　确实都不用太急，但我快急死了，见欧阳志还要去伙房吃个早饭了再去赶马车，我就不乐意了，立马跑到欧阳志面前：“我还要去下山买东西呢，没时间吃早饭了，你若是想吃，那你去吃吧，我先走了。”欧阳道：“你急什么呢，这不吃点东西，你下山有力气嘛。”见我真的很赶时间的样子，于是道：“那我去伙房拿几个热包子，我们路上吃。”说着，就往伙房而去。
　　我朝着他的背影大喊：“那我去院门口等你。”来到院门口站着等了一会，那欧阳志还没来，东边的太阳都快要升起来了，时辰也不早了，心里急的直踢脚下的石子，不一会，只见欧阳志赶着马车停在我面前，递给我两个包子：“快趁热吃啊，今天是火腿陷的，可好吃了，车里还有两壶水，你待会吃完再喝。”
　　我接过包子也懒得说他浪费这么多时间了，上车后吃了包子，打开水壶喝水，却发现不是水，是热汤，因道：“师兄你还打的热汤呢，真是够细心的。”欧阳志听了，撩开车帘子道：“是嘛，你把另一壶给我喝喝。”喝完之后，也是感叹：“你秋河师姐真是心细，刚才去伙房拿包子的时候，她把这两壶递给我，我拿着热热的，还以为是白开水呢，原来是她打的热汤，这女子真是够体贴的，以后定是做贤妻良母的料。”
　　我一面喝着热汤，一面道：“贤妻良母？师兄可想的真远，秋河师姐也才十四岁而已，成亲也是好久远的事，师兄这么说，莫非是属意秋河师姐，你若是喜欢她，我就和她说去。”欧阳志道：“胡说。“静默了一会，似乎叹了口气，又道：“你刚来山上，不知道你师姐的一些情况，她母亲在她出生不久就去世了，家里面一直是继母在当家，但他父亲是个良善的，见不得她被继母欺负，便把她送来了书院读书，所以秋河虽然只有十四岁，但是恐怕以她家这个情况，定亲可能是很快的事情了。”
　　我不知道是这样的，一时也不知说些什么，难怪秋河师姐看起来不像缺吃少穿的样子，却仍旧那么努力的干活，好像一停下来干活，她就很害怕一样，原来秋河师姐心里也是这么的苦。
　　一个多时辰后，马车下了山，来到这热闹的北斗县集市上面，欧阳志道：“之前在山上听说你要买东西，还一直催我的，你到底要买什么呢，我给你看看去，这北斗县的物价我都一清二楚，免得你被人骗了。”我白了他一眼：“别人会被骗，可我不会，师兄你还是回去吧，山上的活那么多，都等着你安排呢，我可不敢耽误你多的时间。”一面说，一面往卖衣服的小摊贩那走去。
　　欧阳见了，便知道我要买衣服，因跟着我身侧道：“要耽误，也不在这一会，既然下来了，我就陪着一会，你秋河师姐叮嘱我了，要我好好照顾你。”我道：“得了吧，师姐就是这么一说而已，你就寻着由头来打趣我了，我可没闲工夫陪你逛，你别跟着我了。”一面说着，已经走到了小摊贩面前，欧阳志见我挑了一件白纱衣裙仔细看着，因道：“你买裙子啊，这样的裙子你秋河师姐很多的，你要是想穿，找她要就好，何必花这个冤枉钱专程下山来买呢。”
　　我道：“不知道就别瞎说，我买来送人的了。”欧阳道：“送人，送谁啊，我怎不知你在北斗县有其他认识的人，说与师兄听听，可别被人骗了。”我见他用手摸那个裙子，便一把打开他的手：“你别在这了，挺聒噪的，师兄你还是回去吧，我还要去城隍庙一趟，要晚点才会回去。”
　　欧阳道：“既然如此，我也不烦你了，不过呢，我再送你一程，把你送到城隍庙了，我再回山上去，书院还有好多事等着我呢。”一面说着，一面似乎觉得这小摊贩的裙子还是挺漂亮的，因道：“你觉得你师姐会喜欢什么颜色的？”我道：“当然喜欢这个粉色的了。”
　　欧阳道：“不，我觉得她喜欢黑色的。”我道：“你可真的一点也不懂她，师姐一直都喜欢清淡一点的颜色，怎么会喜欢黑色呢，我看是你喜欢黑色。”打量他的黑衣服一眼，欧阳被我瞧的心虚：“对对对，你说的对，那就选这条粉色的吧。”
　　买完裙子后，欧阳驱车送我来到城隍庙，只见城隍庙好多人，见我一脸兴奋的下车，因嘱咐我：“待会回去要趁早，山路不好走，一定要赶在太阳下山前回到书院，否则我就告诉你秋河师姐，让她训斥你。”我不耐烦的回头朝他挥挥手：“好了，你走吧，师兄一路小心啊。”说完，就急转身往人群里去了。
　　在人群里找了好久，也没找到沈莲心姑娘，是了，自己这样的瞎找，怎么可能找到呢，不如爬到高处去，让她看到自己才行。
　　于是找了一张桌子，站在桌子上面，盯视来来往往的人群，路过的几人见我一个小姑娘站那么高，成何体统，未免不小声嘀咕几句，说我没家教，不成样子，脸皮厚。
　　这一些，我是完全不放在心上的了，我现在心里只有沈莲心姑娘。
　　但是天公不做美，竟然下起了雨，这下我只能从高处下来，找个地方避雨去了。
　　只见周围的人群也一窝蜂的去找寻避雨之地，我也只能混迹其中，但是我的手却被一个冰凉的软乎乎的手给握住了，一回头去，见到身后竟然是沈莲心姑娘，我高兴的大叫：“莲心……”
　　她拉着我的手从人群中出来，躲到一个偏僻的小屋檐下面。我道：“你在我身后，我完全不知道，刚才下雨那一瞬，我还以为今天是没法见到你的了，心里还有些失落，没想到你就在我身后，我真傻，竟然没看到你。”莲心道：“你确实傻。”说完这句，我见她就不说话了，只是盯着面前滴落的雨滴发呆，见她身上的布料都有些湿了，因道：“我给你带了一条裙子来，你要不换上，免得着凉了。”


第6章

　　从书袋里面拿出那个纸包，小心翼翼的打开来：“你看，这是一件新裙子。”莲心见了，眼神亮了亮，抬眸看了我一眼：“你买给我的？白色纱衣裙。”
　　我点点头：“你喜不喜欢，要不我们找一个偏僻的地方换换。”见莲心伸手摸那裙子，好像很喜欢的样子，更加怂恿她：“这里面是个废旧的木材屋子，你进去换，我在外面给你把风如何？”
　　莲心进去换了半天，一直不肯出来。
　　我等的有点急了，就敲门一下后进去了，见她穿着裙子蹲在地上，抱着自己的双臂发呆，忙走到她身边：“你怎么了，可是哪里不舒服。”莲心道：“没什么，就是觉得这种衣服穿着太舒适了，一时不习惯。”我听了，心里有点酸，伸手摸摸她的头顶：“你若是喜欢，我以后常买给你穿就是，不用难过。”
　　莲心抬眼望向我：“你为啥对我这么好，我和你又没什么交情。”我道：“你是我朋友，我对你好不是应该的嘛，你上香了没？”莲心道：“已经上了，等雨停了，我就得回去了。”我道：“这雨恐怕一时半会停不了了，你来庙里之前可吃了饭没？”莲心摇摇头。
　　我道：“那不行，我刚看见卖番薯的大叔去那边躲雨去了，你等着，我过去给你买两个过来填填肚子。”说完，就往雨中冲了进去。
　　很多年后，莲心说起这个事，她说望着我冲进雨中的背影，很是感动，一直望着我的背影远走，都舍不得眨眼。我笑她：“原来你那个时候就看上我了。”
　　闲话少叙，不多时，我淋湿了衣服，捧着三个番薯回来了，见到莲心就开心道：“你快吃吧，还是热的呢，你吃两个，我吃一个。”莲心道：“你这衣服都淋湿了，会着凉的。”我把外衣脱下来：“没事的，就外面这层夹衣湿了，里面的没事，你快吃吧。”拿起一个番薯剥开，还冒着热气，凑到莲心嘴边：“快吃。”莲心看着黄黄的一坨就咬了一口：“真甜，原来番薯是这样的甜。”
　　我道：“你没吃过番薯嘛？”莲心一面吃，一面回道：“自然吃过，但从来没有这般甜过。”我道：“你若是喜欢，我下次再给你买。”莲心嗯了一声。
　　我和她吃完番薯，雨也停了，这阵雨是下不长的，一阵就停了。我挽着莲心的手臂一起出了城隍庙的地界，两人往街上而来，好多男子都会瞧上莲心几眼，我道：“你换上白纱裙，真的好看的很，吸引了好多男子的目光。”莲心道：“男人都是好色之徒。”牵住我的手往小巷子走来，我看她牵自己的手，便轻轻回握住她的，心里有点说不出来的高兴。
　　她和我穿过了小巷，来到了小河边，只见这里芳草萋萋，我深吸一口气道：“来这里散散步也不错。”莲心道：“我常一个人来这儿散步。”我道：“这里确实不错，只不过太僻静了一些，你一个人来这，不太好。”莲心问道：“为啥不好？”我道：“你长的好看，这里人太少了，要是有坏人盯上你，就不好了。”
　　莲心听了，笑了一下：“你可真是个傻子。”我认真道：“我可说的没错，你这么好看，刚才走在路上都会吸引无数男子回头，要是有个人盯上你了，你可如何是好。”莲心望着我瞧了一会：“我又饿了，想喝点东西。”我道：“想喝什么，我带你去。”莲心道：“豆腐。”
　　我便和她来到豆腐铺，叫了两碗甜豆腐，店铺的老板道：“我们这可是从北山取来的山泉水，用山泉泡的这豆腐，可甜了，两位客官要尝尝，好吃再来。”我望向莲心道：“你看好不好吃。”莲心道：“自然是好吃了，不然我也不会带你来这儿吃了。”
　　我疑惑：“你吃过嘛？”莲心道：“看别人吃的，这北斗县哪些好吃的，我都知道，你刚来这儿求学，自然是不知道了。”
　　吃完后，我去付了账，抬头看看天色，说道：“这天色也慢慢暗沉了，恐怕很快就会天黑了，我还要上山路回去，今天就到这儿，我们下次再见。”莲心道：“那也好，你快回去吧，我也该回去了。”
　　我道：“那我们下次什么时候约呢，我下月十五才有休息日。”莲心道：“那下月十五我们在小河边见。”看看自己的鞋子，又道：“下次见面的时候，能不能给我带双鞋子。”我道：“可以啊，我下次给你换双新鞋子。”
　　她嗯了一下，就转身走了，我望着她远走，便转身往山路而去。
　　


第7章

　　且说莲心拿着一钱银子从小巷子出来后，就往自己家回来，一进门见院子里无人，只见厨房里有烟火气，便知道沈氏正在煮粥，卧房里突然传来声音：“莲心，是不是你回来了，快端口水我喝喝。”这人是沈氏的女儿沈怜杏，不错，和莲心同音，因为莲心是在路边遗弃的孤儿堆里抱养回来的，沈氏也没什么文化，就直接和女儿同音，改了一个字，变成了莲心，当作丫鬟使唤。
　　莲心去厨房的水缸里舀了一碗水，端进屋内的床榻前，对躺在上面的一个女子说道：“你喝吧。”这女子就是怜杏。
　　怜杏接过水碗喝了一口，眼睛一直盯着她瞧：“你今日回来的有些晚了，去城隍庙上香这么慢的嘛？”莲心道：“今日个外面下雨了，你不知道，所以回来晚了一点。”怜杏道：“原来下雨了啊。”说着就一个巴掌拍在了莲心脸上。
　　怜杏自小有一股怪病，就是从九岁起，就腿越来越不听使唤，后来腿就完全麻木了，自后便一直瘫痪在床，由莲心服侍她，但是她看莲心长的越来越好看，她就开始嫉妒她，甚至自己的内心也越来越扭曲。总是对莲心不是打就是骂，莲心虽然忍着，但是心里也总是暗暗委屈，苦涩。
　　


第8章

　　我除了上课学习之外，就是在书院里做各种杂活，日子倒是过的充实，这一天又到了去找秋河师姐结算工钱的日子，走进屋来，就见秋河师姐正在和欧阳师兄商量什么事，秋河见到我来，自然是先让我坐，我也不打扰她，只是道：“我就是来领工钱的，领完就走，也不耽搁你的事。”
　　秋河听了，随手从一旁的书架上拿来一本记录的本子，翻了翻，一面和欧阳说道：“你看要不请之前的师兄师姐们回来一趟。”欧阳道：“可以啊，不如请李状元回来一趟，让他给我们讲一番话。”我听着好奇，不免问道：“你们在说什么呢，什么李状元？”
　　秋河拿着算盘打了几下，又在本子上记了几笔，说道：“就是在商量我们书院三十周年庆典的事。你的工钱我算了一下，这十天来，一共五钱银子。”去书柜那用钥匙打开一个铁盒子，从里面拿出五钱，递给我道：“你最近打了五份工，又那么用功的学习，我听赵临风说，你半夜还在背书，你可要注意身子一点，最近天气变冷了，再过几天可能要下雪了，你也准备一些厚衣服，很快就用的着了。”
　　我道：“好的了，师姐师兄我先走了，你们慢慢商量啊，我就不打扰你们了。”又朝欧阳志挤眉弄眼几下，提醒他加把劲啊，欧阳志一瘪嘴，似乎在说我少开玩笑，我摇摇头，暗示他没勇气。秋河多么敏感的一个人，自然知道我们在那里挤眉弄眼是啥意思了，不禁红了脸道：“我不和你们玩了。”说着，就拿了她的本子，出了屋子。
　　我见了对欧阳志道：“都怪你，你看，秋河师姐害羞了。”欧阳志道：“还说我，怪你才对，少在我们面前说这些，胡扯个什么劲。”我道：“是啊，我们我们，都称我们了还不承认，也是，我这个外人自然不能胡扯你们的啦，我先走了，师兄再见。”迈步要出去。
　　欧阳志喊住我：“雅文，你这脸白的，是不是晚上没休息好，白天又上课又干活的，你要注意身子啊。”我摸摸自己的脸：“有吗，可能是昨晚没休息好罢了。”欧阳志道：“我只是提醒你，要劳逸结合，别乱消耗自己的身子，这身子熬坏了，你再会读书也没用，赚再多的钱也没用。”我道：“好了好了我知道了。”也不多说就出了屋子来，拐过几个弯，在树下摸摸自己的脸，自言自语道：“真的很白嘛，会不会是自己最近太累了，那我还是晚上别背书了，这样就可以早睡一个时辰了。”
　　看看自己的钱袋，这又多了五钱银子，给莲心买一双鞋，大概要一钱银子，那剩余的银子就给自己买点过冬的衣物吧。
　　如此打算着，也快到了下午上课的时间，就去北院上了一下午的课，又去伙房用了饭之后，帮伙房的婶婶们洗刷了碗，又回北院打扫了教室的卫生，再去藏书室归置了其他学生们乱放乱翻的书籍，再清理卫生，后又去给南院的花草浇水，一直忙活到太阳下山，然后去洗澡，洗完澡按照往常习惯会温书背书，但是为了让自己的脸红润一点就早早休息了。
　　繁忙的一天就这么过去了，一天又一天，不知不觉就到了十五约会的日子，早早买了鞋之后来到小河边等她，她在中午时分来的，穿着那身白裙子。
　　我笑望着她走过来：“越看你，觉得你越□□亮了。”莲心见我手里拿着一个纸包，因道：“这是你买给我的鞋嘛？”我道：“对啊，你看看。”说着把纸包打开，就蹲下给她比对脚上的鞋子，大小是正好的，我道：“我就知道买对了，你别看我是读书人，其实我以前常帮我母钱干活的，这鞋子的大小我一看就知道如何买适合。”说话间，伸手去触摸莲心的脚，想给她换新鞋。
　　她被我摸的颤抖了一下，我见她有点站不稳，就把自己的肩膀借给她：“你扶着我的肩膀，我帮你换鞋。”莲心退后一步，和我拉开距离，蹲下身子，自己拿过鞋来换：“还是我来吧。”她的那双鞋脱下来，四周都是被针线缝补过好几次了，看的出来穿了很久，但是依旧被洗的白白的，都没有了原先的那种色泽。
　　我见她的脚小巧的很，看着这双淡蓝的绣花鞋把她的脚套进去，但是她的袜子也是洗的都发白了，有点和这鞋子不搭配的感觉，不禁懊恼道：“我真傻，买鞋也不知道买两双袜子，你等我，我去给你买。”起身要去，莲心拉着我的袖子：“算了，袜子而已，穿在鞋里又看不见，何必破费这个钱。”
　　当时莲心说完像是受到了什么惊吓，一下子捂住自己的心口，一副不可思议的样子。
　　我问：“你怎么了。”伸手去触摸她捂住心口的手：“你这是心里难受嘛？”莲心深吸一口气，很快就调整好情绪，说道：“不是，我就是有点渴，感觉心里有点慌慌的难受，要不我们去吃点东西吧，我饿了。”我见她没事，松了一口气道：“身子好就行，我看你捂住心口，还以为你身子不舒服，你看看我的脸，前几天欧阳师兄说我脸发白，我听了吓得一大跳，如今你看，我这脸是不是红润了许多……”她立刻提起心：“你好好的，脸为啥发白？”
　　我道：“我就是……就是读书太用功了，一时忘了睡觉，所以……不过我现在调整过来了，你不用担心。”莲心也松了一口气：“那就好。”还用惊恐的眼神瞄了我几眼，弄的我莫名其妙，我又不是鬼，她这么害怕我做什么。后来莲心说，其实那时的她发现对我这个路人这般心疼，真的吓到她自己了。
　　回归正题，当时我对她道：“其实从认识你开始，就知道你一直打工很累的，平时看你的衣着打扮，恐怕家里条件也是不充裕的，刚又看你捂着心口，还以为你和我一样超劳过度了，所以很是担心，你也要好好照顾自己的身子，你看你，连十五岁都没有，就比我还超劳，我真担心你的身子。”
　　莲心道：“你还是好好管好你自己吧，我饿了，你带我去吃饭。”说着，牵住我的手，说话时总会有意无意的露出娇嗔的神态，我从来都没被人这样牵过，家里人都不喜欢牵手的，就小时候和母亲牵过手，但是大了之后，好像就没和人牵过手了，熟话说，十指连心，牵手好像是种很私密的举动一样，那种感觉真的好难说明白，但莲心这般牵我，我心里总有种暖暖又兴奋的感觉，好像一点也不讨厌，便回握住她的手。
　　两人手牵手的去往热闹的集市来，莲心拉着我来到一家小吃店，卖的是烤炸串，我道：“吃这个吃的饱嘛，要不要去饭馆点几个菜吃点好的。”莲心双手握住我的手：“我觉得这个很好吃的，而且很容易管饱，饭馆的菜太贵了划不来，还是就吃这个好了。”
　　我点点头：“你随意就好，只要你想吃的，我都给你买。”莲心道：“你有几个钱啊，就说这种大话。”说着去伸手摸雅文的钱袋子，打开来看了一看：“也就这几两钱，还是省点用吧，免得明天来，就没钱吃了。”
　　我道：“明天你还要见我？”莲心反问道：“你上次不是说，你们每次放两天嘛，那今天是第一天，明天你不出来玩嘛？”我道：“当然是玩啊，我没想到你要和我再玩一天，如果这样的话，那我今晚就不回去了，就在这附近的客栈留宿一宿你看如何。”
　　莲心道：“这样也行啊，随你便，这附近住一晚，也只要五十文，也很方便的。”
　　我点点头：“那最好不过了。”


第9章

　　我们吃了炸串后，就去客栈开房，莲心送我到客栈安置后，就回家去了。
　　且说莲心把每日要上交的工钱二十文钱给沈氏，也回房去休息，坐在床上看着自己的淡蓝的绣花鞋，真好看，脑海中一时又回想起王雅文触摸自己的脚的那一刹那，心里又乱乱的，她不知如何是好，索性用被子蒙住头，不去想了，慢慢睡去。
　　次日一早，我就去买了两双棉袜子放在自己的书袋里，打算晚上送给莲心。
　　莲心也早早的过来找我，二人吃了早餐，又往郊边走了走，莲心问道：“你家里有几口人呢？”我道：“我母亲我弟弟还有我。”莲心又问：“那你父亲呢？”我道：“我父亲在我八岁的时候就过世了，从那以后，母亲带着我和弟弟给别人有钱人家洗衣服，做些针线活过日子。”
　　莲心听了，顿住了脚步：“那你这些年的日子是不是过的很苦？”我道：“还好，父亲走的头一年，家里的食物不够吃，我只能去帮村里人干活，祈求别人给我一碗饭吃，受了点苦，也受了不少人的白眼，但是过了那一年之后，母亲的针线活计也慢慢做上了轨道，之后就好些了，温饱尚可，你呢？”
　　莲心不回话，只是向前走着，过了很久，又换了一个话题：“你看那座山，就是北山了，听说上面有个书院，有很多有钱人家的公子都在上面读书。”我道：“是的，书院里面很多有钱人家的少爷，就拿我隔壁住的赵临风来说，听说他家很有钱，而且他还是家里的独子。”
　　莲心道：“你在上面读书，一年学费多少钱呢。”我答：“一年五两。”莲心道：“还算可以，说实话，长这么大，我还是个睁眼瞎子呢。”我问：“这话怎么说？”莲心道：“我是不识字的。”我问：“你家里人没教你读书嘛，你父亲呢？”莲心不说话，只是沉默，我见她不愿意说，也只好道：“没关系，你若是不识字，我可以教你的，那样以后我们可以通信你说好不。”
　　莲心道：“你教我认字？”我点点头：“我教你。”这话一说起，以后的每一次见面，她和我就经常聚在一起学字认字，长达三个月时间，因为半月一见面，实在是太久了，所以我和她会通过寄信来交流，但是由于莲心不会认字，所以寄来的信件，内容只是她自己写的字，我会每半个月教她认三十个字，回寄的信件就是帮她改笔画。
　　这样长达三个月帮她改字后，基本上她也认识了差不多两百个常用字。
　　这三个月的日子过的倒是很快，又到了见面的日子，可这两日，天下起了大雪。
　　秋河师姐道：“这么大的雪，山路太滑了，你还是改天再下山吧，你一个人下山，我不放心。”我道：“可是，若是不去，她见不到我，会失望的。”秋河道：“安全最重要，这么大的雪，她也是看的见的，你不去赴约，她会明白的。”说着，拿着一些红灯笼到北院去，我跟着她：“师姐，我们真的要在这个月办三十周年庆祝大会嘛。”
　　秋河道：“骗你做什么，欧阳师兄都已经去祯城请李状元了。”我好奇道：“这李状元是哪一年间的状元啊，我怎么没听说过。”秋河道：“当年书院刚设立五年，我们书院出了一个状元，那就是李状元，少说也有二十五年了，恐怕还是先帝在的时候，如今周女帝在位，女子可以读书，可以考科举，也算是给了我们女子机会，我觉得你读书这么好，要不考个女状元去，我们书院自从出了一个李状元，二十五年来再也没出过了，你若是考中了，那可是一段新的佳话，以后五十周年庆典，正好你三十六岁，说不定请的就是你来主持庆典了。”
　　我笑了笑，秋河师姐虽然清清淡淡的，但是说起话来也是不停的说，而且还喜欢打趣人，也是很幽默的，但和她不熟的人来说，就是很淡淡的了。
　　且说莲心在小河边左等右等都没等到雅文的人，反而小脸都冻红了，手里拿着一堆纸，这是她这些天练的字，本来想给雅文看看的，一直到暮色将至，望着那条来河边的小路，雅文的身影也始终没有出现。
　　到了第二天，雪虽然停了，但是雪一直没有融化，山路上也是，而且结冰之后更加的滑，书院一大早明确禁止任何学子外出，以免发生意外情况。我也只好呆在书院，帮秋河师姐布置书院，三天后，北辰书院的三十周年庆典就要举行了，整个书院都需要张灯结彩布置一番，这几天帮秋河师姐也够累的，所以也没去想失约莲心这个事，因为下雪是自然原因，相信莲心她也会明白的，所以我也没太放在心上，更不知道莲心会在北风呼啸的河边等了我整整两天。
　　北辰书院地处北城，北城的中心就是祯城，也就是我们的皇城，这一日，从祯城回来的师兄欧阳志说：“李状元明天就会来书院，李状元为了参加这次庆典，把朝廷的公务暂时放置了三天。”秋河听了道：“那明天我们去山脚下，热烈欢迎李状元。”欧阳志道：“可不是，就是我刚上山，发现山路的雪还是堆的厉害，我上山都艰难，那可不能委屈了李状元，人家把公务都暂停了三天，特意从皇城来的。”
　　秋河道：“那我们去铲雪吧，集合所有学生把这山路的雪清理干净。”我听了，忙道：“必须的。”欧阳志也是同意的很，所以整个北辰书院一时间全部集合，拿着铲子扛着扁担直往山路来。
　　山路很长，一直忙活到了次日天亮时分，进程才慢慢到了山脚下，院长为了感谢大家一夜的辛苦付出，集合一百多名学子去往北斗县最大的客栈去吃饭，人数多，一齐的蓝色棉衣院服很是壮观，集市里的小商贩都对这帮学子羡慕不已，他们是知识的象征，是青春年华的象征，是最美好的生命。这是那些小商贩们遥不可及的梦，心里直嘀咕，等我孩子长大了，也要送他去书院读书。
　　这一百多名学子来到客栈至少定了十桌酒席，这样的场景太壮观了，一大早就成为了北辰县的热门话题，莲心一早出来打零工，自然是听到周围人谈论这个事，心里一跳：“她下山了，正在客栈里吃饭，我要不要过去见她。”其实这种突然的酒席，最是需要人手帮忙的，尤其是洗盘子，端菜碗，这个时候最需要临时工的，所以莲心也就找去了，小二早已忙的团团转，让她去账房那报备一声，立马就被安排去了厨房端菜去。
　　莲心端第一碗菜进来大厅的时候，就在十几桌酒席里瞬间搜到了我，我当时正吃着菜，和师兄师姐聊天，但是莲心这一碗菜不是端去我那桌的，所以我们也就没有照面。
　　一顿饭吃下来，大概吃了半个时辰，我吃饱喝足后，身子也暖和了，我一直随意和师姐师兄们吃着聊着，完全不会意识到莲心来这帮工了，所以更没注意到在这四周端菜倒茶的人里有莲心，但是莲心却一直盯了我好久，现在的她说起这个事来，还有点生气的小模样。
　　直到快下宴席的时候，要回山上去，忙活了一晚上，大家都累了，要回去休息去，今天大概傍晚时分，李状元会莅临书院，到时候还要精神抖擞的迎接，所以这时间还是蛮紧的，要赶紧养精蓄锐，给李状元留下好印象，毕竟读书终究是为了功名，李状元一直在刑部任职，来到这书院，若是有个好印象，也会和同僚们聊上几句，那么对于之后科举的主考官们，就算不留下好印象，但是也不会留下什么差的印象，对于以后仕途之路也会有所帮助。
　　秋河和欧阳志负责在客栈外清理人数，组织大家原路回山，今晚迎接李状元，一个学子都不能少，因为吃了酒饭的缘故，人都是有三急的，再回山之前，还要给大家一个方便，所以秋河和欧阳志在客栈外等着大家集合。
　　厕所在客栈后院，所以上完厕所，再回来前院来。我解完手后，正往前院来的路上，却被莲心一把从身后抱住了。
　　


第10章

　　莲心从背后抱住了我，我见四周无人，便拉着她来到偏僻的拐角处，伸手理了理莲心额头的碎发：“你来这干活了，我完全不知道，什么时候来的，吃了饭没有。”莲心道：“你们刚开始吃的时候，我就来了，你眼里只有师姐师兄们，哪还有余光看到我呢。”我笑道：“不说这些了，你吃了饭没有，是不是还饿着肚子。”伸手朝她腹部摸了摸：“这么瘪，看来还没吃饭。”
　　莲心却进一步的贴近我的身子，近乎趴到我怀里了，她说：“我肚子正饿着，你陪我吃饭。”我道：“陪你吃饭是可以的，但是不是现在，我得回书院去，今天书院要迎接贵人，一个学生都不能少，要不你先去吃点好的。”说着打开荷包，拿出五钱银子放在她手上。
　　莲心道：“我一个人哪能吃五钱，你给多了。”我道：“你先拿着用，等这几天忙完，我就写信约你，到时候我请假出来陪你吃饭。”莲心退后一步，和我拉开距离，把那银子还给我：“不过是一顿饭，说的怪稀罕似得，你要是忙，我就不打扰你了，你的钱我也不要，有机会再见了。”转身就走。我忙拉住她：“你干嘛呢，莫名其妙。”见莲心眼睛望着一边，不看我，也不搭理我，因道：“你怎么了，生气了。”
　　莲心道：“我哪会生气，我忙着呢，厨房还要等我去洗碗呢，不陪你聊了。”我拉住她的手，把银子塞给她：“这钱拿着，待会记得买点东西吃填填肚子，我这会要去集合了，不管你生什么气，我下次给你赔罪。”说完要走，莲心忙道：“你站住。”
　　我回转身来望着她：“还有事？”莲心道：“你刚说要迎接贵人，是谁啊？”我道：“我们书院后天举行三十周年庆，从祯城请来了李大人，听说他是我们书院出的第一个状元爷。”莲心点点头：“状元爷啊，挺威风的，读书都是求官的，你也想当官啊？”说着，小心翼翼的打量我的脸色，我笑道：“自然啊，不让你笑话，我也想考状元。”
　　这话像一束凉水似得，插到莲心的心里去，惊了她的心，她说当时我这句话让她很难受，她这样的处境和我一个学生交往，都会时不时的自惭形秽，如果我以后做了官，岂不是飞到天上去了，更不会看她一眼了，所以当时她白了脸问道：“你……你也想做官？”
　　我回道：“自然啊，我的学业不差的，岂止不差，”附到她耳边道：“还非常好的，夫子们都夸赞我。”说起来一脸得意。莲心失落的很：“是嘛，没想到你这么厉害。”
　　我道：“好了，你忙去吧，我也要去前面集合了，不能耽误大家。”说完就走了。
　　所有学生集合后，原路回来书院上床休息，到了未时，欧阳志到各寝室喊大家起床去伙房吃饭，吃完饭一路下山去山脚下站成两路，守在山路两旁等候李大人的到来。
　　秋河喝了口水，欧阳志见她掐了掐眼眶，很累的样子，说道：“你要不去那边坐一会，你这从昨天早上一直忙到现在，一刻也没合过眼，拍你受不住，可别晕倒了。”秋河用肩膀撞了他一下：“能不能好好说话，你这是在咒我晕倒。”欧阳志笑道：“没有没有，我是心疼你。”秋河翻了他一个白眼，把水壶递给他：“用水洗个脸吧，你还不是两天一宿没合眼，我看是你快晕倒了。”
　　欧阳志拉过我的衣袖：“你过来，站在你师姐身旁，她忙了两天，你看着她一下。”我听了，一把揽住秋河：“师姐，你借着我的身体闭目养神一会吧，我帮你看着，如果李大人来了，我就喊你。”
　　秋河轻笑了一下，推开我：“你也和欧阳师兄一样烦……没事的，不过是两天一宿而已，等接完李大人回山，我保证澡也不洗，直接闭眼就睡，睡到第二天吃早饭再起来。”
　　几个人随意聊聊，时间倒也过的很快，李大人是在酉时现身的，听说还是在县里的客栈用了便饭才来的，就是不想给书院添麻烦，没想到一到上山路，就看见这么多学生站着长长的队伍迎接他。
　　李大人是便装来的，只带了一个小厮，身后还跟着一个少年公子，一副君子斯文样，看那气质定是贵公子，院长不知道如何称呼这位公子，李大人笑道：“就是犬子，院长客气了。”那公子自称李楼玉，院长让欧阳志好好招待他，一面和李大人慢聊去了。
　　一行人慢慢上山去。
　　这李楼玉见了欧阳志之后，第一眼却是注意到他身后的女子苏秋河，一时看的有点愣住，秋河注意到他的视线，怪让人不好意思的，便低下了头，李楼玉倒不是个腼腆的，直接问她：“不知姑娘叫什么名字。”苏秋河对他客气的笑了一笑，告诉了他。
　　李楼玉道：“这趟算是来值了，苏师妹可否婚配呢？”这话问的太过直接，也很无礼，苏秋河懒得理他，直接往前去了。我望向李楼玉：“你这人有毛病啊？”楼玉道：“我只是问问，苏师妹那么好看，追求她的人一定不少吧。”我笑道：“你眼光还蛮好的，但是我的师姐已经名花有主了。”说着蹭蹭身旁的欧阳志，对他挤眼，暗示他是个男人就出口说几句，人家都调戏到你头上了，你还当个哑巴。
　　欧阳志却不吭声，依旧客气有礼的招呼他，转移了话题，给他介绍这山里的风景，还有周围植物名称。
　　我翻了一个白眼，只觉听他们聊天真无趣，也就往前去追苏秋河。
　　追上苏秋河的步子，我道：“那李公子对你有意，你小心一点。”苏师姐对我一笑：“少胡说，人家只是来参加一个庆典而已。”我道：“师姐你长得好看，人又本事，谁不喜欢呢。”秋河道：“雅文把我说的这么好，看来你也很喜欢我了。”我道：“那是自然，我要是个男子，一定娶了你。”秋河哼了一声：“就算你是男子，也娶不到我，我可不是任何男子都嫁的。”
　　我道：“师姐也太看不起我了，那师姐要嫁的人是什么样的？”苏秋河红了脸，痴痴道：“他一定长得很好看，才华第一，而且超级富有，最重要的是独独爱我一个人，那我才会嫁他。”我捂嘴笑了：“我刚还说那李楼玉有毛病，没想到师姐你更有毛病，你发春秋大梦吧。”
　　秋河见我笑话她，说道：“我和你说认真的，你还取笑我，我不和你说了。”一脸生气的往前走，我跟上去：“你别生气，我只是觉得你想的太完美了，不过呢，师姐你这么好，就该找这么一个人喜欢才是。”见秋河师姐听了这话，果真面色好多了，便又说道：“如果是别人有这么好的夫君，我一定嫉妒，但是如果换成是师姐的话，我是真心的祝福的，师姐就该拥有这样的男子护你一生，爱你一生，疼你一生。”
　　苏秋河听了，停下脚步转过身来望着我：”你说的我都感动了。”我下意识的牵住她的手：“我们快点回去吧。”这一举动是和莲心互动习惯了，也就无意识的举动，可是秋河师姐也是少与人牵手的，这一牵，也让秋河师姐有点异样，可我当时完全不自知，又摸摸秋河眼下的黑眼圈：“都累成这样了，可要好好回去休息去，不能把我最好的师姐累坏了。”
　　秋河望着我，倒是有点愣住了，一时回过神，一副莫名其妙的样子，一直看我和她紧牵的手，一路上山去，一路无话。
　　到了夜深，我正在看书，却有一个师兄来敲我的门：“你弟弟来找你了。”我讶异一声：“我弟弟？”往栏杆外一看，见树下站着一个人，我哪有那么高的弟弟。
　　只好下楼去见那人，却是莲心，她打扮的一个男子装束，竟然混到书院里来了，我一把拉住她往寝室带：“你怎么来的，书院门早关了。”莲心微微一笑：“这你就不知道了，书院的事情，我比你知道的多的去了。”我道：“我还真不知道，这个点，书院是不能进出了的，也不知道你怎么混进来的，而且你也不是书院的人。”
　　她撒娇道：“哎呀，我人都进来了，还问这个干嘛，你见到我不高兴是不是，那我走好了。”说着要走。我忙拉住她：“别走了，这么晚山路不好走，你和我一起睡就好。”
　　隔壁赵临风的房间里，依稀传来女人的声音，断断续续的。我脸一红，真是尴尬，为什么偏偏遇到莲心来的这一晚，他又在劳动，这墙又不隔音，怎么办的好，要是让莲心知道书院经常有这种事，她会不会瞧不起我们这些读书人。
　　她和我上了床，躺在一起，楼上突然有节奏的动静，那种动静，我太知道了，因为我经常听到，一时红了脸，莲心突然凑到我耳边道：“你睡了嘛？”我吓的吞咽了一下：“还没呢。”隔壁赵临风那边又传来女人的声音，像小猫叫一样，莲心又凑到我耳边道：“他们在干什么呢，吵吵的。”我见她不知，心下松口气，侧过身来，和她鼻尖挨的很近，柔声道：“他们在说悄悄话。”莲心道：“说什么悄悄话呢，那么大动静，隔壁女子好像在哭一样。”
　　我笑道：“可能难受吧，所以哭了。”莲心听了，更加靠近了我一点，鼻尖挨在了一起：“他们说什么呢，为啥难受呢。”我不好意思的吞咽了一下口水：“我……我也不知道。”莲心轻轻嗯了一声，主动钻到了我怀里，弄的我一动不敢动，莲心抬起头来：“你心跳好快。”我道：“是……我……没有吧。”
　　莲心用手，指着我的心口道：“跳的很快的，我听到了。”我一把抱住她的头，翻了一个身，把她压在身下，莲心咬了咬下嘴唇，直直的盯着我的眼睛，似乎看我想做什么，我还能做什么呢，借我一个胆，我也不敢做什么啊，只好道：“你压着我睡，我睡不着的，我们分开一点睡。”
　　莲心眼里露出笑意来，只是轻点头：“那也好，我们睡吧。”
　　和她分开，平躺着慢慢睡去。
　　次日一早，院长带着李大人在书院四处走了走，明日的三十周年庆，秋河与欧阳志安排了一些琴棋书画的比试项目作为娱乐，院长还拿出十两银子（折合一万文）来作为奖金。对于这些贵公子来说，十两不算什么的，但是这是一个可以在李大人面前刷存在感的好机会，因为不管是琴棋书画，只要排了第一，那么一定会让李大人多看几眼的。
　　但琴棋书画，我都不擅长，所以只是带着莲心在一旁观看。
　　


第11章

　　这三十周年庆，整个书院不用上课，只是在做一些琴棋书画的比试游戏。
　　我带着女扮男装的莲心混在其中观摩。莲心道：“你怎么不去下一盘呢。”我道：“琴棋书画都是有钱人的爱好，我家里条件不好，只求一口饭吃就行，哪还有钱去培养那种爱好呢。”莲心道：“你说的也是，但是你考状元这些不都是要懂的嘛，不然怎么考。”我道：“却是都要懂的，但是科举考试重在写文章，还是文章第一的，这些爱好略懂一二就行。”
　　莲心道：“你真的要去考状元嘛？”我说：“自然了，我以后要进入官场，为百姓谋福利，更要脱离这种没钱的日子，我要做人上人。”莲心听了，有点不开心的样子，就说要回去了。
　　我本来还想让她留一晚的，但是莲心说：“我已经一夜没回了，家里人会担心的，我今晚必须要回去的。”我道：“那我送你下山。”莲心道：“不用了，我想自己下山去，你们书院在搞这些活动，你还是不要离开的好，免得让人说你闲话，毕竟李大人还在呢。”
　　我道：“你说的对，那你慢慢下山吧，我们下次见。”这话莲心也没回应，只是迈步走了。而我也没当回事，以为她赶着回家去，免得家里人担心。
　　目送她的背影看不见了，便回来北院，听说白天比试拿第一的学生可以和李大人同桌吃饭，书院的晚宴摆了十席，主席上坐着的是院长和李大人，李楼玉，欧阳志，苏秋河，还有四位琴棋书画比试第一的师兄们。
　　我是坐在末端的席位里吃喝着，本来我就是书院里最穷的学生，也没有在书院担任什么职务，在这么正式的庆典宴席上，也就只能混个末席随便坐着吃吃喝喝了。
　　吃完之后，回来宿舍洗漱，躺在床上拿着书还背诵着，今天这个晚宴吃的我有了些小受伤，第一次意识到自己的身份是多么低下，虽然都是学生，但是师兄们读书不好，还可以回家娶妻生子，家里也有人伺候，有祖产有良田有生意，而自己有什么，如果读不好书，就只能回去继续过村里的生活，甚至以后可能再也没有出村子的机会，更加没有再看书的理由，当我想到这一层的时候，脑海里突然浮现出沈莲心的脸，如果回村，那么就再也不可能见到莲心了，我不愿意事情走到这一步，所以必须读好书。
　　而且气派的李大人，不过是考了状元爷而已，如果自己也能考个女状元，那么我就也可以被人请上主席，那一日，我一定也要请莲心上主席，作为自己最好的朋友，一起坐在主席上吃饭，被周围的人羡慕。
　　看看手里的书，发愿一定要努力读书，要功成名就，要改变自己的命运，要从末席里的角落移到主席的最中心。
　　那一夜，我不停的背书，不知不觉间，天边就泛了白色，而我仍然丝毫没有睡意，穿好衣服洗漱完毕就下了楼，来到书院的小道上继续背书，这样的日子过了三日，这天书院里又进来了一个新同学，那就是李楼玉，他是从家里的私塾转到这边来的，我知道他来，只是为了苏秋河师姐。
　　这个人的到来，最不开心的就是欧阳志了，虽然他对感情不喜欢挂在嘴上，但是他心里其实是喜欢苏秋河的，我看的出来。
　　李楼玉一直缠着苏秋河师姐，不管她去哪里，他都跟到哪里，但是他的跟踪是朋友上的陪伴的那种，就是做什么事都和秋河师姐一起，像个小伙伴一样，刚开始苏秋河还是很不习惯的，但是到了后来，见他也没有什么越轨的举动，慢慢也就习惯了。
　　欧阳师兄李楼玉苏秋河三个人，一时成为书院里的话题，大家都会议论他们，说他们陷入了纠结的三角感情里，赵临风等人还私底下注，买哪个最后赢得苏秋河的心，大家都压李楼玉胜，很多年后，赵临风和我谈笑起这个事，没想到这个注竟然压对了，只不过里面的曲曲折折就三言两语道不尽的了。
　　七天过去了，我见一直没有自己的信，也有些奇怪了，我的信平时寄出去，最多一天就收到回信了，这一次已经寄了好几次信了，莲心的回信却一封也没收到。我不免有点奇怪，上课时都有点走神，担心莲心是不是出什么事情了。
　　且说莲心这边，从山上下来之后，就回到了家里，沈氏见她没有拿钱回来，还数落了她一顿，但是她失魂落魄的样子也没说一句话，只是回到自己的小屋子，躺在床上，夜半就发起了高烧，整整烧了一天一夜，沈氏是到了次日天黑见她屋里没半点动静，所以推开她门进来，才发现她浑身滚烫，吓得急忙去请大夫来看，喝了药之后，到了深夜才慢慢退烧，虽然退了烧，但她依旧不说一句话，整个人也不知有什么心结似得，一直躺在床上。
　　沈氏给她端的粥她也不喝。
　　这可把沈氏吓的，以为她在外面撞邪了。只有怜杏把她看的明明白白，怜杏让沈氏把她房里的纸墨还有新裙子鞋子都拿去院里烧。
　　莲心一把冲出来，望着那火堆急了眼。怜杏道：“心疼了？”莲心道：“你干嘛？”怜杏笑道：“帮你祛病。”莲心望向她说不出话来，怜杏阴险一笑：“你心里藏的那点事，我全都知道，莲心，你是什么人，你就是那烂萝卜知道嘛，你就是那丢掉的烂菜，是我沈家一时善心捡了你回来，不然早在十五年前，你就化成一抹灰了，你现在倒好，不知为了哪个野男人变得魂不守舍，连家里的生计也不顾了，人家会看上你嘛，你别以为你长的很好看，其实你是这世上最丑的女人。”
　　


第12章

　　这一日晚饭时间，秋河与我一起去伙房吃饭，李楼玉自是跟着我们的，三人坐在一起吃晚饭，秋河因为课上夫子讲的一段话始终没有弄懂，便问我，我便和她说，这读书人一说起话来，就老子庄子孔子孟子全都涵盖进来了，越讲越深，秋河听的很是用心，吃了晚饭后，决定去我宿舍找我补习。
　　我当时也是个乐于讲学的人，一整个夜晚，都和秋河在论书，从那以后，秋河学业上一有什么不懂的，就会找我商讨，甚至她和我时常辩论起来，长此以往，我们之间的同学情谊也越发深厚起来，在秋河心里，也是越发觉得我这个师妹一肚子的墨水，不免心里高看了我几眼。
　　这没几天，又到了书院放假的日子，休息两天，我这段时间一直没收到莲心的回信，便急忙下山来找她，因为以往通信的缘故，莲心把家里的住址告诉过我，所以我直接来她家里面看看，因为是第一次来，也不知道带些什么去，所以在街上花二十文买了一篮子鸡蛋，上门去拜访。
　　莲心白天是不在家的，在外面打零工，这会正巧沈氏外出买米去了，临出时，把怜杏移到院子里晒太阳，这些我都不知道，当我进来院子时，就是看到一个残疾女子坐那在闭目养神。
　　我突然的出现，那女子用阴郁的眼神直直射向我，我猛的被那眼神盯住，心里也是一跳，那女子一脸防备：“你是谁？”我把一篮子鸡蛋提起来给她看：“我是莲心的朋友，来看她的。”她打量我一会，才抬手指向一旁，示意我把鸡蛋放在一边就行了，说道：“莲心最近很忙，你若是没有什么事，就不要来找她了。”
　　我道：“原来如此，我给她写了好几封信，一直都没有回音，我还以为……如果是太忙了，那就是了。”她道：“原来一直是你寄来的信。”我道：“是的，莲心想写字，我便教教她，不知姐姐如何称呼？”她撒谎道：“我是莲心的姐姐，你以后别再来找莲心了。”她作为沈家的小姐，不想一个丫头还比自己混的好，她有朋友喜欢，而自己却没有。
　　一想到这，怜杏突然不禁咳咳咳的止不住，我见了，忙上前问候：“大姐可是身子不舒服，有没有我能帮到的地方？”怜杏用手止住我的靠近，阴鸷的眼神又打量着我：“你以后不要给莲心寄信了，我希望你不要再和她见面。”
　　我不解，问道：“为什么啊？”怜杏道：“你教她认字固然好，但是我们这样的家庭，笔墨纸砚都是巨大的开销，若是有那么一文钱，自然是要用在填肚子上面，不瞒妹子你说，自从莲心写字开始，我母亲便从未停止过训斥她，穷苦人家，哪里能容忍钱财往那纸墨上去使。”
　　我不开心道：“说的也是，可是为啥我不能和她见面呢？”怜杏道：“前不久，家里老乡来提亲，想娶莲心，母亲和莲心都很是满意，我这个做姐姐的虽然再不舍得，但也不能耽误妹妹的幸福，便随她去了，莲心呢最近也在忙着出嫁的事，她哪有心思照顾到你这个朋友呢，若是她当面与你言明，恐怕会伤了你的心，我那妹子是个心地善良的，也不忍心说出这种话来，所以我这个做姐姐的便厚着脸皮和你说了，还请你不要介意。况且你是读书人，原本和我们这样的家庭不是一路人，勉强交朋友又有何益？”
　　我见人家姐姐都说出这种话来了，又一想到莲心一直不回自己信，和他姐姐说的一样，看来自己的情谊只会给人家一家带来困扰，心里不免落寞极了，不知为啥，听到莲心要嫁人，心里真的是揪的难受，她那么一个人儿以后就会属于一个男子了，越想心越疼，不禁捂住心口，疼痛才好受一点。
　　出了莲心家，不，是落荒而逃，一路往山路上来，不知是爬山太急的缘故还是什么，我只觉呼吸不过气来，心里堵的慌，进来书院里，秋河正拿着书本从不远处路过，无意间瞥见我捂着心口，走路也不平稳的样子，忙上前来看：“哎呀，你怎么脸色这么白。”
　　我道：“没什么，可能是累了。”秋河问道：“你心口痛嘛，一直捂着。”我道：“是有点，可能是刚才爬山太急了，我休息一会就好了。”原地坐在草坪上，秋河担心道：“还是去药房看看去，让夫子给你瞧瞧。”我摇摇头：“你和我说了几句话，我感觉心里舒服多了，可能刚上山太急了，我现在好多了。”
　　秋河道：“那行，你要是再有啥不舒服，一定要和我说。”我望着师姐微微一笑，点了点头，每次和秋河师姐相处，都感觉非常亲切舒服，秋河师姐像春风一样，时时散发着无尽的温柔，书院里有秋河师姐，真好。
　　从那之后，我再也没有给莲心写过信，我用心读书，但还是不经意间想起她，莲心就像一个不思量自难忘的存在，时时浮现在我脑海里，越是刻意去忘记她，越是会梦到她，每一晚都是。


第13章

　　一个月的时间转瞬即逝，虽然我还会想起莲心，偶尔时不时的，但是似乎也没有以往那么强烈了，内心里也以为这就是一段短暂的友谊，可是，这一日，课堂里却走进来一个新的同学，那就是沈莲心。
　　对于沈莲心的出现，我瞬间就看呆了眼，当时的我完全想不到沈莲心会出现在课堂上，还坐在了第一排的位置，为什么呢，她家里情况不好，更不可能承受读书的费用了，况且她都要成亲了，怎么会突然来书院读书呢。
　　这个情况我要去问她。
　　所以在放午饭的时候，我立马就拉住了她：“我要和你聊聊。”可是莲心却不搭理我的样子：“我还要吃饭呢。”我道：“那我和你一起吃。”莲心不答话，只是沉默了。
　　我和她一起往伙房而去，打了饭，面对面坐着吃着，我忙问：“你怎么来书院读书了？”莲心道：“我为什么不能来书院读书。”我道：“我问的是你怎么突然选择读书了？”莲心道：“我才十五岁，读书上进不是很正常嘛？”
　　我道：“那是自然，你能来书院读书我很开心，好久没见到你了，你都瘦了一圈。”莲心摸摸自己的脸，当作没事人的样子道：“你胡说呢，我一直都这么瘦。”我不同意：“真的瘦了好多，脸以前是鹅蛋脸，现在都瘦出尖下巴了，才一个月的时间，是因为在忙……忙什么事吗？”我说不出忙婚事这个事，不知道为什么，提起婚事，我心里就难受。
　　莲心抬眼望我，嗯了一声：“这一个月确实有点忙，自然是忙着挣钱啊，不然怎么来读书，钱又不是天上掉下来的。”我道：“那你学杂费伙食费都交完了嘛，还有没有没清缴的，我可以帮你，我手上有二两多钱。”
　　莲心道：“二十五两都交清了。”我道：“没想到你这么多钱。”莲心道：“我以前攒的。”我道：“都好，总之看你来书院读书，我真的很开心。”莲心又嗯了一声，吃着饭，也不爱搭理我，弄的我都不知道说什么，总感觉莲心对自己淡淡的，难不成自己得罪她什么了，索性莲心已经在书院了，那么以后的日子还长着，什么误会都可以慢慢说清楚的，我有这个信心。
　　可是莲心却似乎铁了心一直不搭理我，好像根本就不认识我一样，反而和学长欧阳志走的有些近，这倒是让我看傻了眼。
　　好几次主动凑到莲心面前，她都面色淡淡，一副拒人于千里之外的样子，这种感觉让我心里很受伤，几次之后，都有点不敢靠近她了。
　　这到底是哪里出了问题。
　　这一个晚上，我去了莲心的寝室，想找她问个明白，推门进去，莲心正在床边整理衣物，见我来，也是礼貌的请我坐，还给我倒茶，我问道：“莲心，你心里是不是对我有意见啊？”莲心道：“没有啊。”我又问：“可是你为啥都不理我了，以前我们那么要好。”莲心道：“我哪有不理你啊，这不是和你说话嘛，”
　　我急道：“可是，我说的是你的态度，你都对我不热情了。”莲心道：“我要是对你不热情了，就不会和你说话了。”我道：“说话又算得了什么，你天天和师兄们说话，你和他们说的话比我多多了。”莲心道：“你想多了。”我道：“不是我想多了，我说的就是事实，你变了。”
　　莲心道：“我没变，是你想多了。”我呵呵一笑：“算了，看来你是有意的了，本来我来找你，只是以为我们之间有什么误会，才导致你对我这么冷淡，现在看来确实是我自作多情了，不打扰你了。”径直开门出去。
　　回到自己屋里，心里难受极了，没想到自己和她是这样的一个结局，到底是哪里出了问题了呢，我实在是想不明白，这疑团在我心里挠的难受，每天在课堂上，盯着前排的莲心发呆，时不时的走神，莲心就和自己相隔几丈远，可是却远在天涯一样。
　　不想好就不好了，有什么了不起的，不就是一个朋友嘛，多清高似得。我时不时也会这么劝服自己，可是眼睛还是控制不住的往前排的莲心看去，每看一眼，心里就惦记一分，每看一眼，就心里惦记一分，有时候见她脸色发白，还会猜测出她的月事来了，有时候下学了，走在她的前面，时不时会注意到身后面的她，或许她正在望着我吧，可是那又怎样，她也不会理我。
　　她就像一个冰山一样，对自己永远都是冷冷的，偶尔擦肩而过，看我的眼神也是侧目而视的那种，这种感觉真的让我心里很受伤。
　　好好的一个人怎么就对自己这么冰冷呢。
　　偶尔假装不知道夫子布置的作业，而借口去她寝室找她，问她，可她的回答却是：“别来问我，我不会告诉你的。”我气的火冒三丈，这人怎么这样呢，真是气死人了，不想做朋友就不做朋友吧，有什么了不起的。
　　我打算不理她了，她不理自己，自己也不理她，忘记她。
　　可是越不想见到她，可她就是经常出现在自己的视野里，不知道为什么，好像无处不在，在我心中都会有一种错觉了，这该死的缘分，老天就是为了作弄我，没办法靠近她，但是又无法和她分开。
　　尤其是我发现目前的莲心似乎比以前更好看了，而且高冷之后，身上那股劲似乎越来越性感了，让我有点心动的感觉，甚至晚上又开始做梦，梦见她靠近自己，对自己笑。
　　我感觉自己病了，病的很重，脑海里心里全都是她，呼吸间都是她的影子，我控制不住的去盯她，去偷偷望她，却始终没敢再靠近她。
　　不知不觉间，书院一年的学习生活就这么过去了，我始终和莲心似乎两条平行线，没什么交集，赵临风却和莲心成为了好朋友，而欧阳志却和莲心走的很是暧昧，自从莲心的出现，欧阳志似乎就对她着了迷一样，再也没搭理过秋河师姐了。
　　秋河师姐的落寞和我对莲心的无望，两个人同病相怜，倒是越走越近，秋河会督促我专心学习，我也会指导秋河如何写文章，我们好朋友关系也是越来越近，而李楼玉一直参和我们其中，三个人在书院里面也是成天在一块，不管是上课，去伙房吃饭，还是散步，干活都是在一起的。
　　不过我似乎注意到，每次自己三个人在一起的时候，时常看到莲心和欧阳志两人路过自己身旁，每次看到这一幕，我心里都会觉得难受，李楼玉还会打趣一旁的秋河师姐：“欧阳师兄和沈师妹真是郎才女貌，秋河你还介意嘛？”
　　苏秋河总是笑道：“介意什么，缘分都是老天爷定的，反正走到现在这一步，只能说明我和他无缘罢了。”李楼玉道：“看来你还真的认定过他了。”苏秋河笑道：“他是除了我父亲之外，第一个对我好的男子，如果他认定了我，我也应该把自己交付给他对不对？”李楼玉摇头：“当然不对，你的感情呢，你的心意呢？怎么人家对你好，你就要把自己的心给人家，这真的不公平。”
　　苏秋河叹口气道：“那你呢，李少爷，你对我这般，又是图什么？”李楼玉道：“我可不是想占你便宜，更不想趁火打劫，我呆在你身边，只是为了让你发现我的好，让你知道，我是值得你动心的，让你知道我是值得和你一起过日子的，让你心甘情愿的爱上我。”秋河笑道：“我不会爱你的，况且我也没有对你动心。”李楼玉道：“你这话真让我伤心。”
　　秋河道：“我只是对你说出我的真心话，免得你瞎想，事到如今，我真的对爱情没有什么渴求，反而觉得友情比较舒服，比如雅文师妹还有你李少爷，我们三在一起的这一年，不是很愉快嘛，这样的感情比爱情不是更舒服嘛。”李楼玉道：“却是友情更舒服，但是人大了终究是要选择伴侣的，伴侣总不能选个朋友吧，你看雅文还不是要成亲的，到时候你怎么办。”
　　秋河听了这话，望向我：“你要成亲嘛。”我却还望着莲心和欧阳志远走的背影出神，秋河拉拉我的衣袖：“你又在发呆了，每一次他们俩路过，你都魂不守舍的，好像受了什么打击一样。”我低着头不说话，李楼玉打趣道：“雅文师妹，你不会暗恋欧阳师兄吧。”秋河听了这话又紧紧的望向我，我忙道：“胡扯呢你，你追不到秋河师姐，就拿我开玩笑。”
　　李楼玉笑道：“那你为啥见到欧阳师兄，总是很那啥，一副郁郁不得志的感觉。”我暗藏自己的情愫，笑道：“还不是为秋河师姐难过，当初他们多好的一对，没想到如今走到这一步，人生的际遇真的太难料了，未免可笑……”说着心里想着，人家都不搭理我了，我何必还心里念念不忘她，甚至午夜梦回时常梦到她，这又是何必呢，自己真是没用，母亲拿出所有的积蓄来让自己读书，可是自己却在书院里把自己所有的时间心思花在一个完全不搭理自己的女人身上，真是可笑极了。
　　我真的很讨厌现在的自己，索性破罐子破摔，莲心不理我，我也不理她了，看见她就当没看见，何必舔着她呢。
　　


第14章

　　
　　又过了几日，我闷不住。
　　就去莲心房间找她，她打开门：“你舍得来了？”我道：“我很想见到你啊，谈什么舍得不舍得。”莲心哼了一声，坐在桌边静静的喝茶，似乎在想些什么心事，我也坐到她对面：“你要不要出去走走。”她说：“不想动。”我想倒杯水喝，她打掉我的手：“不准喝。”
　　我说：“喝个水都不行啊。”她说：“不行。”我觉得她莫名其妙，不知哪里得罪她了，但是最近，自己和她好像也没亲近过，更没招惹过她什么，就算作为一个普通同学，喝个水的机会总是有的吧，为啥她对自己这么绝情呢，我又没得罪她什么。
　　我觉得自尊心受了损伤，也就告辞了。
　　到了第二天，又把画的画给莲心看，好多副她的画像，莲心打量着那些画，笑出了声：“画的还蛮好的。”我说：“真的吗，我就随便画画。”我有点不好意思，不好意思说天天画她，但是莲心看了我的画，好像很高兴的样子，她心情很好，突然说：“后天又到了双休，你下山嘛？我想去吃点好吃的。”
　　她这是在邀请我一起下山，难得的机会，我点头答应：“好啊，我们好久没一起吃饭了，后天我们去山下好好玩玩吧。”莲心说：“是啊，好久了。”神情有点落寞，莲心后来和我说，当时她看见我成天和那苏秋河在一起，眼里哪里还有她半点影子，那苏秋河是书院最美丽的鲜花，而她又是个什么东西，她嫉妒死苏秋河了，尤其是见我和苏秋河在一块时，还笑的那么开心。
　　当时我见她盯着茶杯发呆，不知她在想什么，只好扯了一些闲话和她聊，但是她似乎不敢兴趣，只是反问我：“秋河师姐是不是和李楼玉是一对的？”我道：“不知道啊，这个感情的事也是人家心里的事，我咋知道呢。”莲心又问：“你成天和他们在一块，他们处对象，你应该知道一点吧。”我不喜欢说八卦，而且书院里，就总有人说秋河师姐的八卦，我每次听了总是不喜欢，所以有点不耐烦的样子回道：”你问这个干嘛，这又不和你相干。”
　　莲心道：“说的也是，和我又有什么干系。”喝着茶水，也就没问了，她不开心了。
　　而我当时完全不知，因为我是在维护苏秋河，那种不耐烦的面容竟然是冲向她的，真是气死她了。而且莲心当时为了来书院接近我，差点没被沈氏打死，她去河边挖了她存了五年的小钱罐，花光了钱罐里所有的钱，才交清了学费。就是为了来书院和我一起读书，因为她太想念我了，完全不想见不着我。
　　可是我却和苏秋河在一起愉快的玩耍，浑然不把她当回事，现在就打听苏秋河一点事，我就这么不耐烦了，像维护什么宝贝东西似得给她脸色看，太让她生气了。
　　且说我见她只是喝着茶不说话，浑身散发一种冷气一般，让我有点害怕，故意找些话和她聊，她也爱答不理的，我想或许她又不想搭理我了，不过也无所谓了，反正后天约好了，希望下山后，玩一玩吃一吃，以前那种亲热的感觉能够很快的找回来，便起身回了自己的房间。
　　这边我刚走，莲心的门就被欧阳志推开了，他走进来笑道：“我今晚好冷啊，你冷不冷。”见到桌上的画，拿起一张瞧了：“哟，这不是你吗，谁画的，谁来找你送殷勤了？”说着，不免真的生气了。莲心听到殷勤一词，心想：“她确实是来讨我开心的，也算她还有点良心。”不免心里有点高兴，眉眼之间有了点爱意泛出来。欧阳志丢开画，笑道：“你刚才笑的真美，我好像越来越爱你了。”
　　莲心见到地上的画，不免心里难受，但是还是耐着性子把地上的画一一捡起来，看着那些画，上面细腻的笔锋，心里就有了想法：“是了，她画这些，不知花了多少个晚上，而那些晚上，她都痴痴的念着我，想着我。”心里暖意越发浓厚，一时后悔刚才对她冷淡了。忽然欧阳志贴近了她，想和她靠近一些。
　　莲心道：“你来我房间很久了，该出去了，我不想人家误会。”言语淡淡，一副不想和他亲近的样子，但是她越抗拒，欧阳志越是喜欢这样的她，越发想要的紧，手不免握住她的手：“你什么时候才能答应我。”
　　原来这莲心虽然来求学了，但是家里的生活费还是需要她来负担，不然沈氏就不让她来求学。
　　因为她总是在家魂不守舍，赚的钱也少了，家里的生活开支也不够，沈氏问她为什么，她说想读书，沈氏便答应她去读书，但是每个月的生活费不能少。莲心也就来书院读书了。
　　但是这个生活费如何自理呢，她发现欧阳志看见她的第一眼就是钟意她的，所以也就默许了欧阳志的追求，甚至欧阳志还总是给钱她花，像是在讨好她，她只好迫于生计愧领了，但是始终都没答应欧阳志的追求。
　　欧阳志见莲心不说话，也就道：“我知道了，你心里肯定有人，一定是画画的这个人，你喜欢她，所以不愿意答应我。”
　　莲心忽道：“你瞎想什么呢，什么画画的人，你不要再逼我了，我、我小姑娘面子薄，不想被其他人说三道四的，你也知道我读书不容易，如果书院有人还说我闲话，我就不读了，家去算了。”欧阳志急道：“不能家去，不能家去。”一把退后一步，规规矩矩的道：“我没事了，你说的对，本来爱一个人，就要尊重她，我爱你，所以我必然尊重你，你放心，我会等你答应我的那一天的，我相信我能打动你的。”
　　莲心也不说话，她只是沉默着在桌边喝茶，不一会，欧阳志见没趣，也就离开了。


第15章

　　这个月，皇城祯城发生了大事，女帝周瑾儿生下了一位公主，这是女帝的第一个孩子。
　　群臣很是不满意，以苏尚书为代表的一派，就建议女帝继续广纳男色，为我朝开枝散叶，早日诞生一位小皇子出来。
　　女帝刚分娩七天，这才下床上朝，听到这般言论，一时气怒，当场发飙：“你们这些贱臣，别以为朕善待你们几日，就分不清尊卑贵贱了，公主和皇子又有什么区别，只要是朕的血脉，朕今日做女帝，明日她也能，你们这些男人，轻视女子是吧，朕现在就要开设恩科，广纳天下一百名女子，入朝为官，你们瞧不起女人，朕就偏要女人骑在你们头上。”
　　朝堂分为两派，一派是苏尚书，一派是李相爷。苏尚书他是三朝的重臣，从先帝爷开始就是我朝的兵部尚书，门下更是很多弟子，分散兵部任职，掌管着各路兵马，祯国一半的兵马权几乎都和他有关联。而李相爷这一派，李相爷是先帝的恩师，从四岁起，先帝就把周瑾儿托付给了李相爷，当初先帝在北疆战役中一箭驾崩，朝廷内部的权力中心一下子激荡的很，大有群臣造反的趋势，李相爷借助侄儿李将军的兵力控制皇城，力挺公主周瑾儿上位，女帝才坐稳了这个位置，也是祯国六百年江山出现的第一位女帝，这也成为祯国，乃至周边列国，十几年来的一段佳话。
　　李相爷听闻女帝要开恩科，自然是百般同意，他从群臣队列里率先走出来，跪倒在地：“吾皇英明，相信小公主的诞生，一定会为我朝带来更多朝气。”周女帝道：“李相爷所言甚是，这一考试，就只招女子，男子就免了，李相爷你全权负责吧，即日颁布通告下去，下个月底三十，朕会亲自监考。”气血亏虚的女帝说了这段话后，脸已经很白了，挥挥手，示意大家都退散就行了，女官马祯蹲在皇位宝座下，牵起女帝的手：“瑾儿，我扶你回去休息。”女帝道：“小公主呢，我想看看她。”马女官道：“小公主刚给嬷嬷喂奶去了，现下应该吃饱了，我让嬷嬷抱来跟你看，但你先回床歇息着。”
　　女帝道：“我睡不着，浑身难受的很，下身可疼了，好像还在渗血。”马女官道：“那回寝殿我帮你看看。”女帝嘟哝着嘴，有点撒娇的口吻：“你不知道，生孩子可疼了，我这回可是从鬼门关闯过来了，那群臭男人还要我生，我刚才真想活剐了他们。”马女官扶起她，往寝殿后面走来：“那群男人咋懂这些，他们只知道风流快活，别理他们了，等下个月恩科结束后，一百名优秀女子让你选，到时候把这群臭男人全换掉好了，看他们着不着急。”
　　女帝笑了，望向马祯：“就你说话，我爱听的紧，他们不喜欢女子掌控权力，我这次就要只选拔女子，气死他们这些老学究，你刚才看没看到苏尚书气的脸都白了。”马祯搂紧她的腰部：“我看到了，尤其是李相爷全权支持你之后，那苏尚书额头的青筋都爆出来了。”提起李相爷，女帝就想起了相爷的女儿李灼华，一时思绪有点走远，暂且说不到这边。
　　且说这皇榜一颁布，加设恩科，只招女子，不日这消息就传遍了全国，所有书院的女子都兴奋死了。
　　尤其是我，那可兴奋的，本来下一次科举考试是在后年的，没想到今年就加设了恩科，不用再等两年了。而院长听夫子谈起过，我写的文章是很有水准的，所以即刻就一封举荐信附带我的几篇策论文，一起寄给了县令，县令又上书知府，知府再上书礼部这才算给我报了参考的名额。
　　至于苏秋河为啥没有得到院长的举荐，实在是因为她的文章确实不太出众，而沈莲心的文章更是别提了，她来书院的心思根本就不在书本上。
　　下月初，我就要启程去皇城参考了，一时成了书院的风云人物，有的师兄甚至见了我的面，还故意对我行一个参拜礼：“王大人，他日荣登天子堂，请别忘了师兄啊。”
　　我刚开始还害羞的懒得理他们，后来玩闹的次数多了，甚至有模有样的摸摸自己的光下巴：“好说好说，本官一定对你多多提携。”
　　而在不远处，莲心偷偷的躲在树后面，望着我，不禁脸颊微微发红，一副少女情态模样，连身后欧阳志来了，她也没有意识到，被欧阳志一个打肩，吓得一跳，欧阳志不知她躲在树后干嘛，笑道：“我是说树后面怎么一个小仙女呢，果然是你。”
　　莲心嗔道：“你怎么走路都没有声音的。”欧阳志温柔道：“因为我怕惊到我的仙子姑娘啊——你这小手热乎着呢，小脸也红扑扑的，怎么了呢。”心里却想道：“怎么躲在树后面，一副脸红害羞的模样。”不禁心里疑惑，但是还是笑道：“我给你买了一件上好的黑熊毛皮马甲，你搭在裙子外面，一定美极了。”
　　莲心却有个其他心思，便说道：“好啊，去你卧室看看去。”
　　


第16章

　　话说自从上次我和莲心下山去玩后，两人的关系就没有先前那般冷淡疏离了，每次在书院的小路上见到面，也会眼神上打个招呼，我虽然还想更近一步，但是莲心似乎还是有所保留，加上恩科的消息传来，下个月三十就要考试，我就一门心思放在读书上面了，书院里不管院长或是夫子，还有众多同学，都是对我寄予厚望。
　　我也是势在必行，第一是我很想考中，第二就是如今人已经被捧到高位，若是考不上，指不定会成为什么笑话，这个脸我可丢不起，所以，一定要考上的，人生的分岔路就在这次了，那个时候，我是这么以为的。
　　很快，就到了新的月份，月初一。距离考试还有三十天时间，这一天，也是我启程去往祯城的日子。按照原定的计划，欧阳志一早就赶了马车出来，院长也特地来给我们送行，天还灰蒙蒙亮，没想到好多师兄都陆陆续续起床来，飞奔来给我送行，非常的热情，弄的我很是感动，人生中似乎从来都没被人这么重视过，让我有点幸福的眩晕。
　　院长嘱咐欧阳志：“一路上你要好好照顾师妹，好好的去，好好的回，要是雅文瘦了半点，我可好不了你的。”一旁的秋河师姐也对我说道：“这一次，我就恭祝你蟾宫折桂了。”
　　话别之后，一行人朝我们挥挥手，马车就缓缓下山去了，刚才在人群中我时不时的搜寻莲心的影子，可是始终都没看见她来，心里不免落寞，自己就要走了，她不来送送嘛，或许她睡的熟吧，毕竟现在天色也没大亮。
　　而我不知道的是从昨日下学后，莲心就去找夫子告了一个月的假，说是家里母亲身子不舒服，需要请假回家照顾母亲一个月。
　　这不，刚到山脚边，欧阳志就停了马车，从车外钻进来一个人，我见是莲心，她一身男装，实在潇洒飘逸的很，比书院里的任何一个男孩子都好看，果然好看的人，不管男女都会好看的。我当时在这关口见到她，自然是欣喜大于吃惊了，以为她是来给自己送行的，便说：“你何苦把自己搞这幅模样，不来送行我也不会介意的。”
　　莲心拍拍肩膀上的包袱：“谁说我是来送行的，我可是要上皇城考状元去的。”我不知其故，还一脸疑问的看向欧阳志的背影：“欧阳师兄，莲心也参考了嘛？”却只传来欧阳志的笑声：“你听她瞎说，她那做文章的功夫都成鬼画符了，若是真上了考场，写出来的文章被女帝看了，指不定要把我们可爱的周女帝气死。”
　　莲心哼了一声：“你少胡说，我可是女才子，这一次，我必定考个状元回来。”我笑了，拉住莲心的手，让她做近自己身旁：“说认真的，你真要去考试嘛。”莲心点头，很认真的回道：“自然了，我是真的。”
　　我不知她葫芦里卖的什么药，也就随她去了，只是道：“不管你是去干嘛，但是有你陪同，我真的很开心，长这么大，我还没去过皇城，也不知那里是不是非常的繁华。”莲心道：“我也没去过，正好去见见世面。”却听在外策马的欧阳志说道：“皇城我去过很多次，非常好玩的，你们一定会喜欢，不管虽然啥都好，但是唯一不好的，就是人多，人挤人烦死了。”
　　我没理他，只是从包裹里拿出干粮和水壶出来，给莲心：“你吃点东西，别饿了肚子。”莲心道：“我吃过了，吃的面条。”雅文道：“对了，你这么早就在山脚下，那岂不，你昨日就下山了，你守着我们呢。”莲心道：“还不算太笨，实话告诉你吧，欧阳师兄说带我出去见见世面，所以我就来了。”我听了这话，心里不免难受，欧阳师兄欧阳师兄，她的嘴里全都是欧阳师兄，我还以为她是想和我一起呢，原来她巴巴的赶来，只是为了和欧阳师兄一起出去玩，是了，她在书院和欧阳师兄走的那么近，如今分别一月，自然是不舍得了，我何必自作多情，瞎高兴干嘛呢。想到这，也就吃着馒头，不说话了。
　　赶了一天的路，到了晚间，路已经看不清了，马车还行驶在荒郊野外，欧阳志道：“赶夜路不太安全，明早等太阳出来了，我们再启程，今晚就在这路边休息一晚，我去捡些树枝生个火。”说着，就跳下车，牵着马儿去一旁草丛里喂草，又捡了树枝回来，远远就瞧见我和莲心躺在地上，我们已经在地上铺好棉被了，欧阳志看我们二人的眼神有点怪怪的，我也不知道他为何这般。
　　点燃了树枝，架起了炉火，从马车里拿出一只铁壶，烧了一壶热开水，泡了一壶热茶，又在火堆里烤了三个烧饼，三个人围在一起，这还是第一次三人这般亲近，我也自知人家彼此亲近，我这个外人就不要妨碍人家了，和他们坐的拉开了距离。
　　欧阳志和莲心随意聊聊，我在旁倒热茶喝，哪知聊的正嗨的莲心却忽然望向我道：“小心烫。”
　　她刚才是时刻在注意我嘛？怎么可能一边和欧阳志说话，又一边注意到我呢，真是奇怪。而我看向欧阳志，他一脸紧绷的脸，似乎在想些什么，看我的眼神突然有股恨意，吓的我有点害怕。我不知道他怎么了。
　　他慢慢喝着茶，望着火堆里的火苗，陷入沉思。
　　且说欧阳志他怀揣这样的疑问，一直到夜半，天上挂着几颗稀稀疏疏的星星，他始终都没睡着，一直侧着身子在思索思索又思索，周围听不到半点声音，只有雅文渐渐沉睡呼吸均匀的声音。因为雅文和莲心是两个女生，所以两个人在一个被窝里睡，而欧阳志作为一个男人，他在不远处搭了一个铺，如此夜深了，他赶了一天的马，也是累的很，照以往来说，他早就睡着了，可是今天他一直有心事，便始终没睡。
　　火堆里的火也熄灭了，他轻轻侧过头，想看一眼莲心，只见莲心正欠身偷偷亲雅文的眉眼，那一刻，一切的疑问都解开了，一滴泪从他的眼角滑落，他的心弦彻底断了。
　　


第17章

　　明白了莲心的心意之后的欧阳志，睁着眼睛一直到天亮，不远处的莲心和雅文睡醒之后，就叠好被子，整理自己。欧阳志一直拿余光注意着莲心的一举一动，她对王雅文亲切自然但又故作傲娇疏离，这矛盾的感觉，让他一时迷糊。
　　很快马车就行驶了，欧阳志策着马鞭子，仍旧思考着莲心的矛盾原因，他因为不晓得莲心实际的成长情况，更不知道莲心的真实家庭背景，在他心里，莲心就是一个想学习，但家境贫寒的学生，每个双休都回家去，想来也是十分的孝敬长辈，实在是个完美的女人，这样的女人娶回家做妻子，相夫教子实在是难得的幸福。
　　可是他总是抓不稳莲心的心，总感觉离自己很近，但是又好远好远，似乎永远也驾驭不住她。在这段关系里，自己永远都是一个弱者。但是现在他懂了，因为莲心有喜欢的人，所以她的心已经容不下他，原来那些所有的飘忽感，源于她从不曾爱他。
　　但这么久的相处，她应该是喜欢自己的，对，至少她是不讨厌自己的，自己是书院的少爷，坐拥整个书院，长的一表人材，要钱有钱，要样貌有样貌，更重要的是，还有一颗爱她的心，女人不就是图这三样嘛，我不就是最佳的丈夫人选嘛，所以她才对雅文那样的态度，因为她在我和雅文之间举棋不定，因为她和雅文毕竟同为女子，就算她喜欢雅文，她也是没办法和雅文在一起的，这只会被世俗笑话，天地这么大，怎么可能有某个角落能容下她们，不会有的。
　　所以她不敢表达爱意，所以她和自己亲近，因为她无法做出选择。对，就是这样，想通此环，他心情突然畅快起来。
　　行到中午，终于进了临近的县城，三人一起进入客栈休息，先沐浴后，又出来一起吃饭，等吃了饭，欧阳志提议休息一晚，明日再出发，因为他想借今天这个机会，和莲心说个清楚，不然他一刻也难熬了，加上他一夜不休，再赶路下去，揣着心事，恐怕会晕倒。
　　我自然不懂他的心思，只是道：“为何还要在这元熙县逗留，这里离祯城还有一天多的路程，早点赶路到祯城不是更好。”欧阳志道：“我刚才看那马车有点松动，我让人修一修，所以今晚我们大家就好好在客栈休息一宿。”我听了，也没异议了，吃了饭，就回房去温书去了。
　　且说欧阳志见她们分开了，而且各自进了房，等差不多了，也就敲门来到莲心的房间，因为隔壁就是雅文的房间，他很多话不好说，怕隔音不好，于是就对莲心说：“这元熙县衣服首饰不错，要不去看看，顺便给你置办几件好看的衣服。”
　　莲心是爱美的，这次为了轻装上行，都没带两件衣服，在雅文身边都不能让她耳目一新，难免遗憾，听欧阳志这般说了，自然是欣允的：“那好，我想买两件裙子。”
　　欧阳志牵住她的手就往大马路上来，给她买了她所要的裙子，见莲心很是开心，于是说出了心里话：“我决定这次回到书院后，便娶你为妻。”莲心被这句话唬的心一跳，脸色瞬间变了：“怎么说这种话？”欧阳志道：“我是爱你的，莲心，你就做我的妻子吧，等我们回了书院，我禀明家父，便上你家提亲。”莲心见他认真的紧，越发害怕：“你好端端的怎么说这种话。”
　　欧阳志反问：“你我之间，如此亲近，你不嫁给我还要嫁给谁呢，我想明媒正娶的和你在一起，不可以嘛，你不应该高兴嘛？”莲心道：“我高兴啊，但是我觉得太快了，而且我现在还在读书，要是成亲了，就不能读书了。”欧阳志道：“我是书院的少爷，整个书院都是我家开的，你若是喜欢读书，嫁给我之后，你一辈子都可以在课堂上念书。”
　　莲心又道：“我母亲不会答应的，如果她知道我这般乱来，一定把我关在家里面，不会让我出来的了。”欧阳志道：“你如今十六岁了，也到了谈婚论嫁的年纪，我这样的人品样貌家世背景，你母亲一定会同意的，绝对不会关你的，就算把你关了，我就去求你母亲放了你，直到你母亲愿意把你给我。”
　　莲心道：“你不了解我母亲，这行不通的。”欧阳志道：“世间之事，无非一个利字，我相信只要拿出足够的礼金，你母亲总是会应承的，莲心，只要你有心，我就什么都不怕了。”莲心不想在这件事上深聊下去，她不喜欢欧阳志的步步紧逼，就算逼到把她的心刨出来，也不会得到他想要的答案的，因为她根本就不爱他，不仅不爱，更甚至有些厌恶，而她并不想当面表达她的厌恶。
　　她对雅文的矛盾态度，只是因为她面对爱的自卑。她的自厌，她的不安，她的诚惶诚恐，患得患失，这些所有的一切，都导致她深深的自卑，所以，她爱但又害怕这份爱，她不仅害怕，更害怕雅文知道她爱她，她从来不知道如何与另一个人相爱，建立那么深刻又美好缠绵的亲密关系，生活给予她的是困苦，卑贱，是欺负是奴役，是打压，从不曾教她如何去全身心的相信一个人，去表达爱，去爱一个人。
　　这段神圣的关系，她害怕一旦迈步，若是一开始就失误了，又该如何办，这些从来都没有人教过她，也从来都没有一个人给予她一丝勇气。
　　所以，她不敢迈出一步，在还没有确定这段关系会稳固之前，她不敢前进。可是人与人的关系，她不去推进，这段关系又如何稳固呢，所以她就在等雅文的态度，或者说她在等一个时机，等到雅文赐予她踏出那一步的力量为止。
　　而这些复杂的情感，出生在书香门第，从小锦衣玉食的少公子，又如何能了悟呢。
　　反让纯情的欧阳志公子自我感觉良好了一把，以为莲心是钟情于他的。
　　但是对于莲心如此回避自己求婚的请求，他是很气恼的，不禁少爷脾气上来了：“你是不是根本就没想过嫁给我？”莲心道：“我不想回答这个问题，你越是逼我，我只会越反感。”欧阳志苦笑：“你反感了——我还反感呢——你若是真对我有意，就不会反感，哪个女人会像你这般躲闪俊俏公子的求婚，你心里有鬼才是。”
　　莲心道：“你什么意思？”欧阳志冷笑：“我什么意思，你和我亲近了一年多，吃我的，穿我的，你身上从上到下，哪一样不是我欧阳志的，但你的心却不在我这，你这不是有鬼是什么？沈莲心，你摸摸良心，你良心是被鬼吃了嘛？你好意思嘛？”
　　欧阳志说到气头上，这声音有点大，周围过路的人纷纷都好奇的看着沈莲心，很快就有人在一起交头接耳，讨论莲心：“现在的小姑娘都不学好，真是世风日下，骗人家公子的钱。”
　　“是啊，你看那少爷多伤心，感觉他都要哭了。”
　　“你不知道，那女的一看就是奔着他钱去的，真是个傻子，这么大了还被人骗。”
　　“我看那姑娘很纯良的样子，八成是那男的求爱不成，气急败坏了。”
　　“纯良，我看你眼瞎。”
　　七嘴八舌的议论纷纷，莲心用余光打量着那些人的嘴脸，她不曾想，到了外县也要被一群外人欺负，这种感觉真是让她窝火，望向欧阳志，眉眼一嗔：“脸都被你丢完了，你满意了。”说完转身就要走，却被欧阳志一把抓住手臂：“话没说完，不准走，你若是问心无愧，怕什么丢人，你觉得丢人，是不是因为他们都说对了，说到你心里去了，所以你难受，嫌丢人，沈莲心，被人捅了良心了？”
　　莲心没想到他如此绝情，一点情面都不给自己留，索性彻底翻了脸：“对啊，我是心虚，我愧疚，我心里有鬼，我的良心被鬼吃了，欧阳少爷，你满意了？我说完了，可以走了吧。”
　　欧阳志道：“你——你不可理喻——”见莲心只是望着他，根本不开口再说一个字，就这样望着他，似乎在比气势高低，该死的，她眉眼真好看，像山水画一般。这样的美色让他一时心气恍惚，他当然不能让自己气势低下去，更厌恶自己对她美色毫无抵抗力，这种无法自控的感觉让他愤怒，抬手就是一巴掌呼过去：“别看了，贱人——”
　　这一巴掌太响了，围观群众一阵唏嘘，“快看咯，打女人了，打女人了——”竟然还有人兴奋的叫嚣起来。
　　莲心捂住脸颊，怒视欧阳志。
　　


第18章

　　欧阳志见她被打了，还这般不服气，更是生气起来：“你这人，我看就不能太惯着，宠的你都不知天高地厚了。”莲心却道：“欧阳志，就凭这一巴掌，我沈莲心便一辈子嫁猪嫁狗都不会嫁你。”欧阳志没成想她竟然这般气性，谁给她的胆，怒道：“我喂你吃供你穿，像个仆人一样伺候你，最后却换来你这样一句话，你就是个贱人——”急转身往客栈来，遇到小二的，怒道：“把我的马车提来，我要上路。”小二道：“客官今晚不住了嘛？”
　　欧阳志拿出五钱银子，把这五钱给了小二，小二有了这钱，自然不再多废话了，立马去提取他的马车来。
　　欧阳志大步上楼收拾了自己的行李。
　　且说我在房间里看书，听到欧阳志突然敲我的门，还直接推门进来道：“现在就走，你赶紧收拾。”我问道：“不是说休息一宿的嘛，怎么又要走。”欧阳志不耐烦道：“我在外面马车等你，快点。”一副大少爷发号施令的口吻，不容许人质疑，见他匆匆忙忙的下楼去。
　　我被他弄的也有点忐忑，但人家是少爷，费这么多功夫专程伺候我上皇城赶考，不收半文钱，还能做个免费向导，这样好的事，我心里本来就是存着感激之情的，看欧阳志现在这般脸色，虽然有点不太明白怎么回事，但是也是不敢多说一句的，只好乖乖收拾行李，却见莲心走进来问道：“你们这是要走了嘛？”
　　我道：“是啊，欧阳师兄说要走，他去赶马车了，你也快点收拾行李，”说话间，注意到莲心的脸颊有点红，问道：“你这脸是怎么回事，之前吃饭的时候都是好好的。”
　　莲心遮挡脸道：“没什么，可能是沾染了一些脏东西，有些痒，被我抠红了。”我道：“那你还是别抠了，要不我去药房给你拿点药摸摸——你也快点收拾包袱吧，我们一起去药房去。”莲心嗯了一声，就回房去了，不多时，一起下楼来，出了客栈，往马车走来。
　　欧阳志见到莲心，面色立马又不好起来，但是一句话都没说，我和莲心上了车，我和欧阳志说去药房给莲心买药的事，欧阳志道：“什么稀奇事，也值得花药钱。”我道：“不用欧阳师兄花钱，我帮莲心买药就行了。”欧阳志冷笑：“你那几个钱，留着吃饭就行了，少管闲事，不说了，还要赶路——”挥动手里的鞭子，抽在马屁股上面。
　　马车往前驶去，一时起的有点猛，车里的人都是一巅，我和莲心抑制不住的啊了一声，可欧阳志像发了疯一般，狂抽马屁股，那马似疯了一般，飞奔起来，车里的我和莲心更是癫的倒在车里，坐都坐不起来，我吓的大叫：“师兄，你做什么，跑太快了——”
　　且说这欧阳志完全不理，这马车在元熙县的大街上，横冲直撞，把街上的行人都吓的往两侧跳开，两刻后（半小时的意思），车里已经没有了喊叫声，而马车也已经远离了集市，行到了荒郊之上，欧阳志掀开车帘子，见两人已经昏厥，冷哼一声，停下马车，把莲心拖出来，扔在地上，依旧睁着急红的双眼，对躺着地上昏迷的莲心骂道：“像你这种贱人，以后别再让我看到，否则老子就杀了你。”
　　他少年心性，始终无法接受自己被人骗，被人玩弄的事实。若不是出生书香世家，从小诗书礼仪耳濡目染，性子还算纯良敦厚，否则，在这样的猛击之下，可能真的干出情杀之事来，他实在咽不下这口气，一想到这个女人还在自己车上，他就浑身血液沸腾，感觉自己要爆炸了一般，一口气憋不住，就把这女人丢下了车，也不多看她一眼，马鞭子一抽就赶着马车走远。
　　半个时辰后（一个小时），我又在马车的颠簸中悠悠醒来，但是马车已经没有之前那么激烈了，像在正常驱使一样，但是突然发现莲心不在了，掀开车帘子问道：“师兄，莲心呢？”欧阳志却反手递给问一个苹果：“咯，刚路过一片果林，我摘了几个，甜的很，你尝尝，肚子饿了吧——”我道声谢接了过来，又急着问道：“莲心呢，怎么只有我们两个。”
　　欧阳志咬着苹果一副无所谓的样子：“她说累了，就坐车回去了，你别管她，她不过是三分钟热度罢了，一时兴起，她那种人，我最了解了，心思厉害着呢，人前装清纯无辜，暗地里，其实什么都想的明明白白，这种赶路的苦差事，吃亏不讨好，她哪里能坚持的了。”
　　我觉得他话里意思有点怪，但是也有部分道理，坐马车赶路颠簸本来就是一件难熬的事，莲心受不住也是能理解的，回去也好，咬了一口手中的苹果，却瞥见莲心的包袱还在自己脚旁，急道：“你说她回去了，怎么她的包袱还在这——”
　　欧阳志不搭理我，只是抽着马鞭子，天上打了一声雷，他抬头望望天边：“八成要下大雨了，我们还是快点赶路，看前面有没有避雨的地方。”
　　我急的钻出来拉住他的臂膀道：“问师兄呢，这是莲心的包袱，她若是回去了，怎么包袱还在车上，没有包袱，她怎么回去，师兄，你说话啊。”欧阳志淡淡的看了一眼包袱道：“八成是她忘记了。”我道：“忘记了？”赶忙打开包袱，发现里面还有一两三钱银子，八成是她所有的钱，我脸一白：“她的钱都在这儿，她怎么回去，欧阳师兄，这到底怎么回事，莲心去哪里了。”
　　欧阳志道：“她闲马车太颠簸，就跳车了，你放心，她那么漂亮又聪明，你还怕她饿着嘛，这一两三钱，她岂会放在眼里。”我道：“她一个女孩子在外地多危险啊，师兄你到底怎么回事，我真搞不懂你，你是不是脑子被马踢了——我们快点跳转车头回去接她，她要是遇到坏人，就难了。”
　　欧阳志道：“坏人？十个男人都不是她的对手，她不祸害别人都是好的了。”我不懂他何意，只是拉着他的手臂要求转车，急道：“快回去吧，别闹了，先把她接回来再说。”我以为是欧阳师兄和莲心吵架了，毕竟从小在乡村长大，也是经常看到那些老伯和婶子老夫妻吵架起来，柴刀斧头的相向厮杀，但过后又相亲相爱。八成欧阳师兄也是和莲心两人闹气呢。一边拉着欧阳志的手臂，劝他赶紧调转马头，一边又担心道：“她一个小姑娘，你让她一个人在路上走，可不是闹着好玩的，要是出了什么事，你后悔都来不及了——她跳车，你也不拦着——”
　　欧阳志不理会我，依旧驱使着马车往前走，我的力气也没他大，自然也拉不动他，天上瞬间落下几滴雨点，顷刻间便大雨倾盆，我急的大叫：“这么大的雨，淋了会生病的，还不接她就晚了。”
　　但是其实这个雨，我这边来迟了，莲心那边早已经下了快半个时辰了，也就是欧阳志把她丢下车的时候，那里的天空就已经有点雨意了，只不过这会，乌云又飘到了这边，所以欧阳志这边也开始下了起来。
　　我更不知道的是，在我依旧晕厥的那半个时辰里，莲心正躺在雨里被大雨淋，她是被雨水淋醒的，那么大的雨，她醒来后，第一时间就是找地方避雨，可是四周荒草地，哪里有避雨的地方，她只好在雨中行走，希望找到一户避雨之地。
　　且说我这边见欧阳志像变了一个人一样，完全不通情理，就急的大吼了起来：“莲心要是出了什么事，我就去告诉院长，让院长修理你。”欧阳志道：“你尽管去说，别说是一场雨，就算是一群劫匪去了，我也不会管她的。”我难以置信：“师兄你说的是人话嘛——回书院，我一定告诉院长去。”欧阳志哼了一声：“王雅文我告诉你，少拿我爹威胁我，你心里那点事，我全都知道，要是惹急了我，小心我告诉书院里的人去，让他们笑话笑话你们，到时候，我爹恐怕都留不得你。”
　　而我听了，直以为他知道了我对莲心的暗恋情愫，这样的感情，终究是不能见光的，我哪里受得了书院众人对我的鄙夷神色，况且书院那种地方，是教人学好的，不会接受女女相爱的，尤其是两个女学生。
　　我听他这么说，心里一凉，现在羽翼未丰之时，我无法去保护这样的感情，难不成欧阳志这般生气，只是因为我对莲心有了那般企图，但是他又为何这样对莲心呢，实在是想不通，我更无法忍受莲心现在正在雨中淋雨。
　　我想到莲心的脸，一口气上来，管它的前途似锦，管它的读不读书，就算被众人嘲笑，就算被院长赶出书院，就算自己再也读不成书，就算自己只能回家种田，我现在也要回去接莲心，我不能丢下她，抓起欧阳志的手臂就是一口，狠狠咬下去。
　　欧阳志大叫，还没反应过来，就被我一把推了下去，我拉过马绳，调转车头，就要回去，欧阳志立马爬起来，就要来抓我：“死丫头，你反了，这是我的车——”
　　我拿起马鞭子就朝他的身子一鞭子抽去，啪的一声，打得欧阳志直接往后一缩，终于成功调转马头，立马往原路赶回去，留他在大雨中怒吼：“死丫头，你休想再回书院——”
　　我闻言，不以理会，暗想：“只要我这次一举高中，还回书院做什么，你们请我回去，我都不去了。”急急的抽动马鞭，马飞奔的往前跑，转头又想：“是了，只要我这次高中，你们又能奈我何，只要我做了大人，谁若是敢说我和莲心半句闲话，我就让人抽他鞭子。”
　　


第19章

　　那天我驾着马车，在大雨中狂奔，一炷香的功夫，发现雨便停了，天空中还挂着一条彩虹，而自问来的那个方向，还是乌云密布，大雨倾盆，一样的天空，不一样的天气。
　　赶了半个时辰的路，才终于在一个破旧的亭子里找到了莲心，她正趴在石桌上，哪怕我下了马车闹那么大动静，她也没有抬头，我喊她的名字，见无反应，触碰她的身子才发现，莲心浑身滚烫，想来是发烧晕了过去。
　　我摇晃她几下，多次喊她的名字，想让她清醒一点，和自己一起上车去，毕竟我是抱不动她的，唯有唤醒她的意识，让她随自己搀扶的力道去往马车边。
　　但是莲心已经烧的脸颊红扑扑的，身子全是湿的，脸上也是虚汗直冒，微微眯开眼眸，如墨一般的眉眼疲累地看了我一眼，说了一个你字，便再也说不出话了。
　　我搂她的腰：“是我，我带你上车。”莲心有气无力道：“冷——”我听见了，忙脱下外套给她披上，然后搂抱住她：“还能动不，我扶你去车旁，带你去药馆看大夫。”
　　莲心道：“好——”说罢，试着迈脚，借着我的力量，一步一步慢慢的走到车边，我把她一点一点拖上车，莲心道：“冷——”我伸手去解她的衣扣，莲心却一躲，她害羞，我也有点羞涩，忙解释：“把湿衣服换下来，你先捂在被子里睡一觉，来——喝口水。”喂她喝了口水，又伸手去解她的衣扣，莲心耳朵瞬间红了，迷迷糊糊中被我脱了衣服，光溜溜的捂在被窝里面，还是觉得冷，我又把一旁的被子压在她的身上，一共盖了两床被子，莲心还是觉得冷，但是冷也无用，我还要在外面驾驶马车，总不能抱着她睡啊。
　　莲心迷迷糊糊中睡着了。
　　待醒过来时，发现是在一个床上，我温柔道：“你醒了，快喝口热水。”见我递过来一杯水，小孩一般的乖巧着把嘴凑了过来，我柔声道：“小心烫。”她真是渴极了，慢慢的喝光了，似乎还是晕晕的，问道：“我这是怎么了，现在是在哪里？”我回答道：“我们在客栈，你受了风寒，大夫给你开了三包药，待会喝了就好了。”
　　莲心道：“我烧的完全没意识了，肯定麻烦你了，你一个人怎么带我到这的。”我道：“都是小事，不过你可真吓到我了，刚回到元熙县，我怎么喊你都不醒，便赶忙给你穿了衣服，就带你去药馆去了，药馆的学徒和我一起抬的你进去，后续抓了药，也是那学徒和我抬着你来的客栈，等你病好了，我和你还要去谢谢他。”
　　莲心道：“那我要赶紧好起来了，药好了没，我喝药。”说罢，一阵发晕，又倒在了床上，我吓的推她几下：“莲心莲心——”始终不见她醒，摸她的额头，还是烧的厉害，只好开门喊来小二：“药好了没，再快点，等着喝药呢。”小二道：“我给客官加急去——”说着跑下楼去。
　　我回到莲心床边，用手帕给莲心抹脸上的虚汗，莲心的脸颊烧的红通通的，一直冒着汗，我道：“莲心，你能听到我的声音嘛？”可是莲心似乎进入了梦魇，皱着眉头，摇头晃脑的在嘀咕什么，似乎很难受的样子。
　　且说莲心梦到了什么，她梦到了怜杏，梦到了从记事起，就被人奴役，不停的忙里忙外，六岁的她就要挑水，挑不动，桶连人一起倒地，沈氏就打骂她，怜杏就在旁边笑话她，一脸幸灾乐祸。
　　她在梦中，无法自拔。
　　而现实里的怜杏，却正在用药桶泡腿，沈氏道：“这药还是可以的，虽然一两银子（折合一千文）一包，但是还是可以试试的。”这一年多来，莲心每个月给她双倍的银子，她便把这些钱拿去买药去了，这药是用来通经活血的，没想到怜杏泡了之后，还真的好多了，甚至腿脚有了感觉。
　　沈氏道：“早知道如此好治，当初哪怕把那丫头卖了，也换钱给你治腿。”怜杏轻轻动了动腿，见腿有了反应，笑道：“娘亲，你可别卖她，孩儿还指望她伺候我呢，从小到大都被她伺候着，要是以后少了她，可真不行。”
　　沈氏道：“我看她这一年多来，和那个书院的少爷走的很近的，她和我说，和书院的少爷在一起玩，书院少爷对她很大方，方方面面都资助她，我看啊，她八成心已经跑去那少爷那去了。”
　　怜杏捏紧拳头：“她休想甩开我，我可不允许她过的比我好。”
　　而这欧阳少爷，被雅文抢了马车之后，在雨中淋了雨，走了半个时辰，才找到一户农家，正在农家里休息呢。他给了那农家一两银子：“你去就近的市集找个马车夫来接我。”那农户家的喜滋滋的接过一两银子，就去了。
　　两个时辰后，欧阳志见车夫来了，便上车去，吩咐马车夫送他回书院，他如今车被雅文给抢了，他也索性不送她去考试了，他现在只想回书院休息去，顺便该想想如何准备一番说辞给爹爹听，告这雅文一顿。
　　且说客栈床榻边，我正一点一点地给莲心喂药，好不容易喊醒莲心，给她喝药，喝完了，莲心又迷迷糊糊的睡着了。
　　一天下来，喝了三幅药，莲心的烧似乎退了一些，但身子还是热乎乎的，我抱着她睡，夜半摸她的额头，发现她的烧退了，但是身子早已黏湿湿的，我出来，喊了小二，准备了一盆热水，一个巾帕一个巾帕的给她擦洗身子，全身都被我给擦了一个遍，这还是我如此靠近莲心，虽然莲心昏昏沉沉似乎没有意识，但是我还是擦的脸颊发烫，手脚发抖，心潮澎湃，很是激动，我触摸到了莲心的身子，这算不算是偷摸了她呢。
　　我觉得自己有些卑鄙，和好色的男子一样下流，我想着：“等莲心醒了，我一定要给她道歉，她一定会原谅我的。”擦完身子，见莲心似乎舒服多了，也就抱着她一起睡了，可是到了早上，莲心却一阵阵的咳嗽，而且似乎又发起烧来，我摸她的额头：“只是低烧，要不，我扶你去看看大夫去，说不定再吃几幅药便好了。”
　　莲心已经彻底恢复了意识，只是头还是很昏，但点点头：“也好，我也想走几步，躺了两天，好累。”起身下床，我给她穿衣穿鞋，抱着她的小脚丫子给她套鞋。
　　莲心望着蹲在她脚边的我，一时有点怔住，望着我发呆。我不解道：“肚子饿了没，我让小二送早点来。”莲心道：“不太饿，就是很渴。”我道：“那我让小二给你送点清汤来，待会也兑饭吃几口。”莲心道：“也好。”
　　不多时，小二送来汤饭，二人吃了，莲心却止不出的咳嗽，喝几口汤，就咳嗽的厉害，我心疼道：“怎么好好的咳嗽起来了，昨天都不咳的，待会让大夫好好看看。”
　　莲心咳嗽的厉害，也没多吃，我就带着她下楼去对面的药馆把脉，大夫望着莲心咳嗽的样子直摇头：“老夫今日再给你开个止咳化痰的方子吃吃。”我道：“大夫，她的风寒都好了吧，她还有些低烧。”大夫写着药方，一面道：“这姑娘阳气不足，加上风寒严重，今日又咳嗽起来，老夫先给她开个对症的药吃吃，等明日再来看看。”
　　提着药包扶着莲心出了药房，回到客栈，吩咐小二煎药。
　　莲心直道累，又回去躺着了，喝了药之后，到了深夜，竟然又发起烧来，整个人都在说梦话，吓的我急忙让小二去请大夫来，大夫给莲心把脉之后，直道：“恐怕难了，她虚的实在厉害，如今又外感风邪，入了骨，所以发烧的厉害。”我急道：“她不是只是咳嗽嘛，大夫你白天还说吃点药就对症了。”大夫道：“老夫是见她白天肺经阻碍，便给她开了宣泄止咳化痰的药，但是她的风邪还是进了她七经八脉，再加上她身子本就弱，正好让风邪入了空子，恐怕这一时难治了。”
　　我道：“不要说难治，总该有办法治的，吃什么药都行，只要能治她。”大夫道：“这姑娘吃药恐怕不行，得扎针。”我疑惑：“扎针？”大夫道：“是的，要扎针，这姑娘风邪已经进了全身，药物的功效恐怕一时救不了她，必须扎针才能起到快速的疗效。”我急道：“那就赶紧扎针啊。”大夫道：“这扎针可不是人人都行的，老夫虽然会一点，但是还是不足以救她，你得去皇城找好的大夫扎针才行，皇城的大夫，扎针技术比较纯熟。”
　　我道：“这离皇城还要两天路程——”大夫道：“两天不行，我怕这姑娘坚持不了，你即刻去码头走水路，最多十二个时辰，而且老夫劝你一句，你离她远点，她这风邪外露，你和她接触时间长了，恐怕会被她传染，我劝姑娘你赶紧通知她的家人，让她家人来照顾她。”
　　我不在乎这些，只是道：“十二个时辰之内，她确保无事嘛，会不会有危险。”
　　大夫道：“我给她肺经扎几针，多咳咳还好，不要一直憋着身体里，那毒气只会侵蚀她的五脏六腑。”雅文见大夫给莲心的胳膊上扎了几针，莲心咳嗽的愈发厉害，那一声一声的咳嗽，真是听着她心焦。
　　扎针完毕，雅文谢过大夫，要连夜带着莲心去码头坐船，大夫道：“快去吧，这姑娘明天太阳下山之前，必须扎针，可别忘了，否则神仙难救了。”
　　雅文赶紧扶着莲心出客栈，上了马车往码头而去。
　　而这大夫也慢悠悠的下楼来，他身后的学徒道：“师父，码头这会哪里还有船票给她，船票都是提前买的。”大夫道：“事在人为，这紧急关头，就不给她添忧了，希望她们自求多福吧。”那学徒又道：“那姑娘咳嗽的那般厉害，风寒可是会传染的，人人避之不急，哪个船头敢让她上船，不可能的。”
　　大夫道：“别说了，为师累了，回去休息吧。”


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    

　　我驾着马车来到元熙码头，这里只要走三个时辰的水路，就可以到达祯城外的云江河，再赶半个时辰马路，就可以进入祯城内，算是最快的行驶路线了。
　　赶了三刻多，大概四十五分钟左右，这已经是深夜了，元熙县的码头出船时间是六个时辰一班，第一班是白天的午时，第二班是深夜，现在还有大概一刻就要开船了。
　　我见船还没走，很是高兴的掀开车帘，搂住莲心道：“我们即刻上船去，我扶你下车。”说罢，搀扶着她下来，走到船头边，和船工说要上船，那船工道：“上船的要买票的，这样临时插人不合规矩。”我指着不远处的马车对他道：“那马车我给了你，你给我们一个方便，我这妹子身子不好，急需要去皇城看病，你行个好。”
　　那船工看了那马车一眼，有点心动，其实那马车少说也得值五两银子，折合五千文了，都可以抵扣他一个月的工钱了，若说加个票的话，还是可以的，但是这个要去和船头报备，船头一直刚正不阿，不会贪这种小钱，只能去找副船头商议，于是和副船头说，换的马车钱平分，但是副船头看见莲心咳嗽的紧，怕她有什么肺痨传染人，实在是有点抗拒。
　　我再三求他：“只要有个底舱窝一下就好。”但是船上的人听到了莲心的咳嗽声，便开始起哄：“不会有传染病吧，可别上船了，要是死在船上了怎么办，晦气——”也有人附和道：“没买票还要上船，我找官府去投诉你们。”
　　船头听到吵杂的人声，也就往这边来了，“怎么回事呢？”
　　船上站着的人看见船头来了，也就起哄道：“没有票还上船，赶明日我也不买票了，后日他也不买票了，这坐船还要排队买票干嘛。”大家都不想咳嗽的莲心上船，怕她的病传染他们，于是都起哄道：“不公平。”
　　船头三言两语就听明白了事情的大概，在这种呼声下，自然是要装作秉公处理的样子了，训斥了那个船工一句，就让我和莲心等明日午时的一班船，我委屈道：“我这妹子生的急病，不能拖到那个时候，太阳下山前，必须去往皇城救命，真的无法等了，船头你就给我们一个角落，让我们挤一挤就好。”
　　船头看了莲心一眼，见她脸色发白，体虚无力，咳嗽不断，便问道：“这姑娘是怎么了？”我道：“就是风寒。”船头忙捂住鼻子，急道：“风寒可大可小，就算你提前买了票，我也不能让你们上船，我作为船头，要对一船之人负责。”说罢，转身要走。
　　我吓的脸一白，拉住他的手臂：“求求你，求求你——”那船头不耐烦的甩开手：“再碰我，我就打你了。”挥挥手让船工准备开船。
　　我怎么能让他们开船，急着去拉住船头的绳子，不让他们解。那船工生气的推开我，我站不稳差点摔到，莲心忙扶住我，仍旧咳嗽不停：“你——你就别拉他们了，他们不会理我们的。”我难受道：“不行啊，你的病，不能拖的，若是这船走了，就来不及了，不行——我去求他——”说着跑去船头脚边跪下来求他，给了拜了几拜。
　　船头不耐烦的懒的看我，转身就往一边去。
　　我又起身追着他去拜他，莲心一脸怒气的拉住我：“你是什么人，他是什么人，你拜他干嘛，你以后可是要做状元的人——”说着眼圈红了。
　　我急的眼泪直流：“船要走了，船要走了，你的病怎么办，大夫说了，明日太阳下山你必须扎针，否则——否则——”她咳嗽几声，微微一笑：“生死有命，见你待我如此，我也算死也安心了。”我摇头：“谈什么死，你可不能死。”
　　且说她们在这闹的声音，早已传的周围都听到了，一旁停的一艘官船，也不知是哪家大人的船，按照祯国的法律，民是不可冒犯官的，否则可以就地格杀，所以百姓其实对官都很敬畏，平时也是不敢靠近的。
　　这艘官船一直都停在河边，完全没有要走的迹象，似乎并不打算深夜启程。
　　这船是李相爷家的船，船上也是派的一系列侍卫在把手。
　　船里的主人自然是听到了外面有女子在求人的声音，不禁问了身旁的侍卫永生一句：“那女子上船了没？”侍卫永生道：“小主，她们没有，那姑娘好像病的厉害，加上没有买票，船头便没让她们上船。”这小主便是李相爷的女儿李灼华，她是出来游玩的，时下正准备回皇城去。
　　听了侍卫永生的话，只是感概了一句：“世态炎凉，平民之家，小小风寒可能就要了命，余下的人一生伤悲，整个一生也就毁了。”她像是在说雅文她们，却是也在感叹自己心里的伤悲，她家本来是个幸福极了的家庭，她上面还有两个哥哥，可是因为被李相爷弄去打仗，全死了，娘亲因为受不住白发人送黑发人这个伤痛，也很快郁郁而终，好好的一个家，就这么毁掉了，她爹爹李相爷也是一心辅助女帝，完全没多余心力去照顾这个女儿。
　　她内心的伤痛，一直缠绕心间，挣脱不开，只好出来游历，侍卫永生是一个女孩子，武功高强，一直保护着她。
　　眼见王雅文她们瞬间就要失去亲爱之人，李灼华又怎么不会帮她们呢，喝口茶道：“同是天涯沦落人——”即刻吩咐永生：“你就让她们上船吧，吩咐工头，让他们即刻开船，去往皇城。”
　　永生犹豫：“小主，那姑娘咳嗽的厉害，就算不是肺痨，恐怕也是风寒，我怕她过气给小主就不好了。”李灼华笑道：“你还不知皇城那些人怎么说我的，她们说我命硬，克死了一家人，唯独自己还活的逍遥自在，我这般命硬之人，区区风寒又能奈我何？”永生道：“她们都是胡说的，不过是羡慕相爷的才能，嫉妒小姐出生高贵，天姿国色，所以才这般瞎说。”
　　李灼华道：“就算她们瞎说好了，但是风寒，我也是不怕的。”永生道：“就算小姐不怕，我也要保护小姐的身子。”李灼华道：“算了，就让她们在底舱呆着好了，我不见她们就是了，你安排一个船工侍候她们就是了。”
　　永生应了一声是，就下船去接雅文和莲心她们。
　　且说我和莲心还抱在一起流泪，永生过来我们身边，让我们往船上请，我抬眼一看那河边，明知那是官船，完全没想到可以坐官船，一时知道莲心有救了，不禁喜的对莲心道：“我们有船坐了。”又对面前女子道：“姐姐你菩萨心肠，我们那个马车给你，算我们的船钱。”
　　那女子看了眼那马车，淡淡道：“那随你的意。”说着，吩咐一旁的手下，把那马车给卖了去，毕竟马车是不能上船的。
　　又上前一步，抓起莲心的手，把了个脉，我问道：“姐姐你会把脉？”那姐姐一面把脉一面道：“元气耗损，体内邪气颇多——”说着，就伸手在莲心的心口点了几下道：“我给你把心脉封住，免得邪气攻心了。”
　　莲心道谢，我也忙道谢：“多谢姐姐。”那女子道：“这夜风大，快上船吧。”
　　吩咐手下带着我们去了底舱。
　　莲心咳嗽的厉害，都出血了，我搀扶着她，心疼道：“你再坚持一会，等天一亮，就带你去扎针。”又上去找船工讨要了开水，喂给莲心喝了几口。
　　见她喝了面色好一些了，因道：“多谢那个姐姐，若不是她，我还真不知怎么办的好。”莲心搂住我的腰道：“我这条命算是老天爷暂时不收了。”我听了心里一酸：“胡说，你年纪轻轻，说什么傻话呢，我觉得应该是老天有眼，你这么年轻漂亮，这么好的一个人，老天爷才舍不得你死呢。”
　　莲心道：“从小到大，也只有你说我好。”我道：“你本来就好，我才说啊，早些休息吧，我看你也累了。”莲心道：“我这病是传染人的，你不怕嘛。”我笑着摸摸她的脸：“我只怕你出事，若是可以帮你，我宁愿是我得病，你不知道听你每咳嗽一声，我的心都在颤抖。”
　　莲心道：“你有心了。”她望着我，我望着她，我们二人的眼睛一时似乎粘住了一般。莲心又止不住的咳嗽一声，才把这样的对视打断，我回过神道：“你先休息，我守着你。”
　　我就这样抱着她，窝在一旁的麻布袋子旁睡了，那个姐姐还让人给我们送来了棉被。我把棉被盖在莲心身上。
　　且说到了次日天亮，船终于靠了岸，李灼华吩咐永生：“你安排马车送她们去客栈安置，再请李御医前去诊治。”永生应了声是，就安排雅文和莲心上车去。
　　而我这边，下了船后，再次向永生姐姐道谢，永生抬手在空中按了一下，示意我无需多礼，转身就回头去船上护送她主人下船，我在马车的窗口遥遥的看了一眼自船上下来的白衣女子，永生姐姐侍候她身旁，身后还跟着一行侍卫，很是气派，由于隔的有点远了，我也看不清她的脸。
　　莲心顺着我的目光望去，只道：“那女子不知是何人，很是气派。”我道：“我们昨晚坐的是官船，想来是祯城官家的小姐，这祯城很多大官，就不知是哪家了。”莲心闷闷嗯了一声，也就不多聊了，我们是平民百姓，觉得当官的人如在天上一般的，也不敢妄加议论了。
　　


第21章

　　马车带着我们来到祯城的一间客栈，侍卫带着我们登记了，办理入住手续。
　　且说这侍卫出了客栈就去李御医的府邸请李大夫来给莲心诊治，李大人正在大堂喝茶，见是李相爷府里的侍卫，忙收拾药箱就过来了，给莲心把脉之后，就对我吩咐道：“这姑娘需要立即施针，期间不能受凉，你去关好门。”
　　我听话的忙去关上门，回来床边依照大夫的意思，给莲心脱了衣服，只留下一个肚兜和短裤，莲心倒是无所谓的样子，但是我却有点不情愿，想着莲心清白之身就这样给一个男人给瞧了，这样终究不好。
　　虽然这个人是大夫，但是我心里还是难受。莲心明白我的心情，附上我的手：“没事的，大夫也只是为了给我治病，有你在身边我就不怕了。”紧抓着我的手，身上被李大人一针一针的扎着，刚开始还不疼，后续就开始疼了起来，莲心隐忍着，但是还是不禁哼声出来，我在一旁看着心里揪着揪着疼。
　　李御医道：“这针开始调动气血了，所以会疼，你要忍耐一会，等半个时辰后，我再来给你收针。”说着，就从房间出来，我紧随其后，他吩咐我关上门，不要透风了，又嘱咐我：“你好好照顾她，等半个时辰之后我再来找你，说罢，转身就走。
　　且说这个李御医他刚才出府时，苏尚书家的家丁来请他过府，好像是老夫人身体有点不舒服，但是他是李相爷的门生，李家的吩咐，他都放在第一位，所以就先来了客栈给莲心诊治，后续再赶往苏尚书家，这样不免让苏尚书有点生气。
　　苏尚书府邸，大堂内，苏尚书把茶杯都摔了：“真是可恶，这小李子不识好歹。”儿子苏昭阳道：“孩儿去查查他看谁去了。”苏尚书道：“还能是谁，除了李家，他还会为了谁如此拂老夫的面子。”苏昭阳道：“不识好歹的东西，孩儿去废了他。”
　　苏尚书道：“他的医术了得，不然你爹我也不会这般看重他，先等他给你奶奶看了病再说不迟。”说话间，苏昭阳的贴身小厮就来到苏昭阳耳边说了几句，苏昭阳喜道：“果真。”说着欢喜的很。
　　苏尚书见他这般开心，心里就知道所谓何事了，因道：“难道是李家那姑娘回来了。”苏昭阳道：“爹英明，灼华刚进城了。”苏尚书遥遥头道：“刚还说李家，如今你就被人家的女儿迷的不知所云，你也是个没出息的东西，之前说与你的那个颜家的女儿，我见就比那个李灼华好多了。”
　　苏昭阳遥遥头：“颜冰妍怎么能和灼华比，颜家只是一个经商的，灼华可是出自相府，这一个天上仙，一个地上俗人，完全比不得。”苏尚书道：“爹爹倒喜欢颜家那孩子，一身冷气，毫无□□，这样的人才能做你背后的贤内助，那李家的灼华，太过看重感情，恐怕只会迷乱你的心智。”
　　苏昭阳道：“有爹爹帮我就行了，我还要什么贤内助，只需要一个美丽的小女人抱在怀里就是了，他日爹爹做了皇帝——”还没说完，就被苏尚书喝断：“胡说什么——”苏昭阳知一时高兴说错了话，便道：“孩儿一时嘴快，说漏了声。”
　　苏尚书道：“我听说史将军的妹妹今日也要回城了，你去城门口接她，给她接风，至于李灼华，你离她远点，如今她爹和你爹我可是死敌，你还这般去舔她，岂不是给你爹我丢人。”
　　苏昭阳只道：“爹我记得的，爹我走了。”说罢，开心的拉住贴身仆从就往外赶，似乎已经急不可耐。
　　骑着马儿来到外面，一路往城门方向而去。
　　正巧，史将军的妹妹史小姐，正骑着马儿和他迎面而来，说到这个史将军，他是祯城的主要守军，是女帝的亲兵，虽然朝堂分苏李两派，但是史将军谁都不亲近，只听命女帝，至于后来为何叛变，暂且言不到这里。
　　他的妹妹人称史小姐，苏尚书要苏昭阳拉拢她，但是苏昭阳却一门心思扑在李灼华的身上，对她爱答不理，倒是引起了史小姐对他些许征服欲望。
　　这迎头就碰上了，史小姐骑着马儿，笑道：“没想到这么巧，你是来接我的么。”苏昭阳知道爹爹的计划，不能为了儿女私情，影响大计，于是只好道：“是啊，我听说你回来了，就立马出来接你了，怎样，这次出去好玩嘛？”史小姐道：“知道你有心，不过接风今日就免了，我还要回家去一趟。”
　　苏昭阳道：“你回家可是要去见你哥哥史将军。”史小姐道：“是啊，我好久没见他，很想他，听说他今日回家了。”史将军一直守着皇宫，是很少回家的。
　　苏昭阳却道：“我也听说将军他今日休假了，不过我得到消息，史将军去往颜家去了。”说到这颜家，它是祯国四大钱庄之一，祯国四大钱庄，女帝上位之前，是颜王陈何，也就是颜家、王家、陈家、何家，一共四家，各地分庄遍布祯国各地。尤其是颜家，更是直接与国库相通，祯国的钱币，全都由颜家制造。
　　但是自从女帝上位，整个国家朝堂内部改头换面，王家一时独大，取代了颜家的地位，四大钱庄，一时改了顺序，变成王陈何颜，颜家成为最末的一家，这个事当时引起很多商家破产倒闭，因为颜家一时失势，他旗下的银钱不足，无法供给底下各商家的借款，资金运转不来，所以导致全国很多商家都倒闭了。
　　这也给颜家造成了很大的名誉损失，颜老爷当时差点被气的嗝屁，但是看着才刚满周岁的独女颜冰妍，才慢慢缓过气来，外界说，颜老爷是去天山寺求了主持方丈指点迷津，才慢慢看开的。但是天山寺的主持方丈是一位活佛，就算皇帝来请，他也不见的，所以很多人说，颜老爷见了主持方丈是笑话，是撒谎的，活佛才不会见他。
　　当时很多商家来找颜老爷要钱，因为签订了契约，要收到钱，才能运营商铺的，没有钱运转，只能倒闭，当时颜老爷像被人逼债一般，十分落魄。
　　虽然颜家的风光不再，但是经过十几年的努力，还是在四大钱庄的排行榜上，而没有被其他钱庄取代，但是只能排在第四位，但是这样的排名不是重要的，颜老爷最看重的是，他家世代为祯国制造钱币，祯国每一文钱都是出自他颜家之手，才流通市场，但是如今这祖祖辈辈的荣光却断送在了他的手上，这是他一生无法释怀的心结。
　　说回来，史小姐听说哥哥又去了颜家，真是气死了，他哥哥一直爱慕颜家的大小姐颜冰妍，就是那个冰块女人，听颜家的人说，这颜冰妍长到如今十八岁，从来没人见她笑过，听说这女人周岁抓阄只抓算盘和银子，是一个眼里只有钱的人，不愧是颜家的独女，只知道钱。
　　也不知道哥哥喜欢这钱女做什么，最可气的是，这女人根本就不搭理哥哥，但是哥哥还是喜欢她的很。哥哥常说颜冰妍四岁就帮她爹记账，七岁就开始掌管分庄，十岁名下就建了一百家分庄，十五岁就成为颜大钱庄的副财东，成为她爹爹的副手，是一个了不起的女人，和其他女人不同。
　　史小姐可不同意，一个女人只知道钱，有什么好与众不同的，和男子一样，一身俗气。
　　


第22章

　　我心疼的摸着莲心的额头，把莲心额头的空气刘海都抹的竖起来了，因为莲心在针的运行下，气血运转，流了很多虚汗，越看越心疼，我柔声道：“这可怎生是好，我看你好痛的样子，告诉我，怎样才能缓解你的疼痛。”
　　莲心微微一笑：“你陪着我就好了，你帮我把肚兜揭掉吧，湿哒哒的贴在身上难受。”她脸颊原本就很红，说这句话的时候，又红了几分，但我听了这句话之后，耳朵都红了，但看着肚兜确实湿的厉害，若是贴在身上确实难受的很，甚至那个底裤也是，索性一并除了吧，也不多细看那三点，就径直解了带子，拉出来挂在一旁的屏风架子上。
　　回头望向莲心：“你——你好些了嘛？”话音有点抖，紧张的厉害。而莲心似乎看见我这么紧张，她也跟着紧张起来，轻轻嗯了一声，说不出半个字来。
　　我又蹲在床边守着她，不敢看她的身子一眼，只是注意着她的眉眼，如画一般的眉眼，现在也是汗津津的，实在让人心疼。
　　莲心道：“这几天让你担心了，等我好了之后，一定好好报答你。”我自然不需她什么报答，但还是顺着她的话柔声说道：“好啊，那你快点好起来，我等你报答我。”莲心眉眼带笑：“我小时候听唱戏的大爷讲，救命之恩，应当以身相许，你说我该如何报答你的好？”
　　没想到她都痛成这样了，还要说笑话逗我笑，我便笑道：“那你嫁给我好了，一辈子伺候我。”莲心道：“是了，我就以身相许跟定你了，这一辈子都伺候你，照顾你，你吃的每一口饭，都是我做的，你穿的每一件衣，都是我做的，你半步都不准离开我，等百年之后，你我还要埋在一起，生生世世化灰化烟也在一处了。”
　　我没想到她能说出这番美好的话出来，不禁痴道：“一定是说书人讲的了。”莲心有些害羞道：“是的，我以前听说书人讲过一个故事，里面有个公子哥名唤贾宝玉，他特别怜惜身旁的女孩子，他经常说化灰化烟咱们都在一处，你说他痴情嘛？”
　　我知道，那是红楼梦，于是道：“我也听说过这个故事，他定是个情痴，你也要学他嘛。”莲心摇摇头：“我只是可怜他，一个人太多情了，总会伤到自身的，我也没他那么多的情，这辈子我只要对一个人多情就好了。”我心里一酸，笑道：“你说的对，说了这许久的话，我喂点温开水你喝。”说着，去桌边倒了一杯水来，轻轻吹了吹，慢慢喂给她喝。
　　不多时，那李御医就在外面敲门了，我急着用外衣遮住莲心的身子，然后才去开门引大人进来，他走到床边给莲心把了脉，便收了针，说道：“这姑娘元气太弱，本官这次施针只是帮她把风邪赶出来了，要想断根，还是得固本培元才是，我开个方子，都是提升元气的药，一定要坚持喝，喝至少三个月以上。”
　　莲心被收了针之后，就关上床帘在里面穿衣服，听到这话，就下床来道：“这喝一剂药多少银子啊，大夫我们是穷贱之人，哪里吃的起这样的药。”李大人道：“你们是小主的朋友，我岂有收钱的理，你只管拿着方子来我的药铺抓药就好了。”
　　我听了这话自然是高兴极了，心里更加疑惑，这大人口中所说的小主难道是那个白衣女子，也不知那白衣女子什么来头，看来实在是不简单的样子。
　　我又对小二吩咐他送洗澡水来，让莲心好泡个澡，然后我随李御医的马车去了药铺拿药，待拿完药回来，让小二去煎药，又问了小二一句：“这房费如何结？”
　　那小二道：“姑娘的账上压了五两银子（折合五千文），我们这每天包住包吃只要二百文，姑娘放心住着，不够可以再补。”
　　五两银子，这可是整整五千文，一看就是昨日那个陪来的侍卫给的，一定是那个白衣女子吩咐的了，好有钱的人，有权有钱，我心里不禁羡慕极了，这一天两百文，实在是太多了，但是莲心跟着自己一起，总不能让她去住不好的客栈去，所以既然人家都已经付了房费了，那就继续住着吧，正好二十五天之后，也就是恩科的日子了。
　　想到考试这个事，我心里压力又来了，回到房去，见莲心刚洗完澡正在穿衣服，我就拿出书来，坐在桌边仔细看了起来，这次考试一定要考中。
　　莲心见我一回来就坐在桌边读书了，直道：“这几天打扰你了，都影响你不能温书。”我说道：“不是的，你知道这次我把欧阳志的马车给卖了，这肯定惹恼他了，若是我考不中，恐怕回书院有点难了，所以——”说着叹了一口气，莲心过来坐在我身旁：“你说的对，得用心考才是，而且啊，我有些话想和你说。”
　　我道：“你说啊。”莲心道：“你先专心读书，等你考完试了，而且是考得好，我才告诉你。”她说完望着我，眼神中有点柔情似水的感觉，看的我心跳好快，后来莲心告诉我，那段日子被我这般照顾，这般紧张，她已然明白我对她的真情，再加上她历经生死一回，也更加坚定了自己的心意。她想告诉我，她的过往，她心里对我的那份爱。
　　而我当时完全不知她的这番转变，只是听了她说等我考完再告诉我，也就记下了。自然是更加努力的读书了。我读书的时候，莲心总是坐在一旁盯着我发呆，我问她：“盯着我干嘛呢，可是我脸上有什么？”莲心到：“你的衣服旧了，我想给你换一件新衣。”说着，一脸微笑。
　　这还是莲心第一次提起要给我做衣服，我知道她肯定是想感谢我对她的这次照顾，但是能穿到莲心给我做的衣服，我还是很兴奋的。望着书本也不自觉的偷笑起来。
　　


第23章

　　莲心和我吃了晚饭，就并肩来到了大街上，还见到了不少其他书院的女学生，我道：“没想到五湖四海的师姐妹都来了，真是有缘的很。”莲心道：“那你可要用心考了，别被人家挤下去了。”说着话，拿了一件布匹在我身上比划着，又说道：“要不给你做件黑色的外衣好了。”我很兴奋道：“也行，只要是你做的我都喜欢。”便问了摊贩多少钱，给了二十文钱。
　　又在街上闲逛了一会，就一路回到了客栈，在烛光下，我温书，莲心在旁边给我做衣服，到了晚上，我们共睡一张床，只是最近莲心似乎一直没睡好，每天早上发现她的眼底有点黑色，难道她心里藏了什么事，但是她白天又一副很开心的样子啊，完全没看出来半点心事的样子。
　　我也不好突然问她，如此过了半月，又到了晚上睡觉的时间，我上床后，她突然往我怀里钻，抱的我紧紧的，我道：“你抱的我都喘不过气了。”莲心更往我身上压去：“抱的紧一点热乎。”我道：“可是这怎么睡觉呢。”莲心道：“就这样抱着睡啊，夫妻之间都这样睡的。”我红了脸道：“可我们不是夫妻啊。”莲心道：“那我们就假扮夫妻吧。”我心跳都漏了一拍，脸更红了：“那就做夫妻吧。”说着，反搂住莲心，闭上眼睛真准备睡了。
　　安静了一会，莲心突然伸手往我里衣里探去，我被她的凉手惊了一下：“你的手好冰。”抓住她的手，想把她的手拿出来，但是莲心的手一滑溜，挣脱我的手，又往我的心口探去：“你肌肤真滑——还不错，虽然这个没有我的大。”我忙按住里衣内作乱的手：“你弄的我好痒，又不是小孩子了，还乱摸。”
　　莲心道：“这有什么的，你也摸摸我的。”一面说，一面揭开自己的里衣，牵住我的手就往内探去，问道：“我的滑不滑——”我细细感受了一下道：“很滑，比我的也稍微大一些。”莲心道：“我想吃你的。”说着，就匍匐下去，含住了，我啊了一声推开她，莲心猛然间没注意，差点摔下床去，还好稳住了身子，见我气息有点粗，动情了，不禁笑着倾身搂住我的脖子，唇也凑了上去，含住了我的下嘴唇。
　　我脸瞬间一红，一个莲字正要说出来，她就趁机钻了进去，吻的温温柔柔细细密密，我沉醉在这样的吻里面了，也慢慢回应她——
　　夜半，莲心下床喝了口水，又回来窝到我怀里，抱着我欲睡去，我有点纠结道：“你这般对我，我们可真的像夫妻了。”前一个时辰，莲心把我吻了一个遍，还在我身上磨蹭了好久，弄的我手足无措，只能受着。
　　莲心撅撅嘴：“我们姐妹之间，玩闹一下又如何，夫妻能做的，我们也可以做。”我听她这般说，悠悠的舒了一口气，自言自语道：“确实，我们之间这么熟了，玩闹一下也没什么。”我虽然喜欢莲心，但是终究是对她太过尊敬，又爱又怜，完全没有这方面的心思，虽然有时候情不自禁也想亲一亲她，但是这么大的尺度，我终究是想都不敢想的，更没曾想，这种事就这么发生了，而且就在刚才，我还是第一次和一个人如此耳鬓厮磨，相濡以沫，实在是有点吓到了。
　　听莲心说是玩闹，整个紧绷混乱的心，一下子得到了舒缓，是的，就是姐妹之间亲密玩闹罢了，没什么吓人的，经此一安抚，索性消除了对这种事的恐惧，反而回味起刚才的那种美妙来，嘴角微勾，心里突然越想越甜蜜，莲心由于太累的缘故，已经在我怀里睡着了，我凝视着她的唇，一直在回想这张唇刚才对自己做的一切。
　　慢慢的，我也渐渐睡去。
　　我和她一觉睡到日上三竿，起床洗漱后，小二送来吃食，一并安静的吃了，谁也不知道说什么，只是眼神每一次相碰，都故意避开。我看书也总是时不时的走神，莲心穿针引线，也时不时的扎到手指。
　　一直到了晚间时分，又到了睡觉的时候，我平躺着吞咽了下口水，莲心则侧过身子来望向我，我不好意思道：“今天还玩嘛？”莲心道：“你想不想玩？”我也侧过身子望向她：“你昨天怎么做的，教教我。”我是指磨蹭的动作。
　　莲心听了，凑到我的耳边轻声道：“等你考试完后，我就教你。”我道：“也好，不过是不是很难受啊，感觉你昨天好痛苦的样子。”莲心道：“那不是痛苦，是一种——”说着，头就钻到了被子去，一夜无话。
　　我自那一晚后，也懂了那种感觉。
　　自那以后，莲心每晚都会压着我磨蹭一次，然后抱着我睡去，但是我也想要的时候，莲心就说：“等你考完了，我再给你。”她和我的关系愈发亲密，说着说着话，可能就会亲吻起来，莲心虽然不教我她怎么磨的，但是每次莲心磨我的时候，我都把那动作细细看着，一直被莲心这般折腾，我也想试试，但莲心就是不给我，在临近考试的前一天晚上，我终于忍不住的等莲心睡着后，我趴在了她的身上，抬起了莲心的左腿，动作很急促的磨上去。
　　莲心在自己的腿被抬起的瞬间，就醒了，见我像发了狂一般在她身上卖力，她刚开始推拒了一会，但是我还是坚持的磨蹭，莲心便也就允了，抱着我道：“你明天一定要考好，不然——你休想再碰——碰我——”
　　我一边吻她，一边说道好。两次之后，我还想继续，莲心道：“夜深了，你明日还要赶考，现在该睡了。”我只好又亲了她一会，也是累的很，便睡了。
　　来到考场，要先核实身份，然后再进去检查衣服，看有么有夹带，最后再进入考场找自己的位置坐下就行了。
　　但是这大门口的第一关，核实身份我就碰了壁。
　　且说这核实身份的官员是苏大人，这个大人其实就是苏尚书的儿子苏昭阳，他目前被苏尚书安排在礼部做个小文官，这次核实考员身份的就是他了，在听到王雅文三个字的时候，他脸色就变了，因为雅文进城那天，莲心重病，李大人先去看了莲心，而后才去看的苏家的老太太，李家和苏家一直都明争暗斗很厉害，苏昭阳不方便找李大人的晦气，但是还是可以在王雅文这个贫民身上发泄一下怒气的。
　　所以他就把雅文扣留在一旁，让她先等着。
　　而后所有考生都核实完毕后，我还站在一旁等着他，我根本就不认识他，也不觉得自己和他有什么过节，所以也不以为这个当官的故意为难他，但是等所有考生都进了考场，而他还休闲的喝茶，也不搭理我的时候，我就觉得有问题了，上前去问他，苏昭阳道：“我觉得你的身份有点问题，还需要详细调查。”我问道：“什么问题呢，学生可以帮大人解答。”
　　苏昭阳道：“三言两语说不清，等明日我细细让户部的官员查查。”我道：“也行，学生今日先参加考试，等考试结束就去户部配合大人们一起核实。”苏昭阳摇摇头：“本官的职责就是核实准确考生的身份，若是有疑问的，自然不能再参加考试——”说着，就示意身旁站着的官差送我出去。
　　这一举动弄的我头脑一片空白，大声喊了几声大人，身子还是被几个官差架着出去，推出去后，就不准我进去了，突然，我意识到问题的严重性，自己这是被驱除参考资格了嘛，怎么会——
　　门口守着两个侍卫，我也懒的管了，就一股脑的往里冲，想问个清楚明白，但是那侍卫直接拦住了我，还吼我要是再扰乱考场，就抓起来砍头，好凶好煞的感觉，我被他们的官威吓着了，当年的我终究是个小女生，哪里受过这种冤屈，一时真不知如何是好，就算硬闯也是闯不进去的，只能吃了这个哑巴亏，站在考场门口一直望着，直到看到考场门从里合上，里面的考试正式开始了。
　　事已至此，我只能失魂落魄的回客栈去，心里乱乱的，完全不知道怎么回事，怎么这种事情会发生在自己身上，我一边流着泪，一边胡思乱想着往客栈方向走，但是我当时脑子太乱，根本就走错了方向，客栈在西方，我走的东方，完全走错了方位。
　　那时我还像个傻子一样，沉浸在思想混乱斗争中的时候，一个球砸到了我的胸口，我当时呆呆的抱住了它，只听到耳边一阵起哄声，是的，我忽然听到了周围人的声音。
　　只见前方一群人压过来。
　　“怎么是个姑娘——”
　　“绣球被一个姑娘给抱住了。”
　　“颜家的绣球被一个姑娘抢到啦——”
　　“天啦，颜冰妍要和一个姑娘成亲啦——”
　　一群人奔走相告，疯了一般。
　　我望着他们，才注意到这是一条热闹的街道，我终于从自己的思绪中醒了过来。
　　


第24章

　　原来这一日是颜家小姐颜冰妍丢绣球选夫婿的日子，颜老爷子包下了东街最大的客栈，然后让冰妍在楼上丢绣球，史将军虽然已有夫人，但是仍旧过来抢绣球，但是除了他之外，还有一干群众，而其他三家钱庄也是有少公子来抢的，哄抢一番，球早已被踢的团团转在空中，最后偏偏就被踢到了雅文的胸口处。
　　这也许就是天意，楼上的颜冰妍在看到绣球被一个学生打扮的女子接住了，也是心一惊，她完全没料到，会出现这样丢人的事，自古哪有女子丢绣球被另一个女子捡到的了。
　　这肯定要成为祯城的一大笑话的，确实也是如此，这个事很快就成为了祯城大街小巷的谈资。
　　而一旁的颜老爷子却摸摸胡须，陷入了思索，暗自道：“难不成她就是那个贵人。”
　　且说我被颜家的一干护卫请去了颜府中，进来堂屋内，颜老爷子驱散众人，只留下我和他二人，他细细打量我，问道：“你穿的一身学生服，可是不久前，进城来的考生——不对啊，今日不是开考的日子嘛，怎么姑娘你在大街上——”
　　我无奈道：“我确实应该正在考试的，可是不知出了点什么事，我的参考资格被监考大人给划掉了，或许是搞错了。”颜老爷道：“怎么临考出现这种事，可是有什么隐情——或者你得罪什么人了。”我摇摇头：“我初来乍到，在祯城都不认识什么人，又能得罪谁呢，只是可惜了我这一番努力，大老远的赶来皇城，弄成现在这般模样，真的不知道怎么见人了——”说着，眼圈就红了，一提起这个事，我就忍不住想哭。
　　颜老爷道：“姑娘你无需难受，颜某也认识一些官场中人，或许可以帮你问个清楚，事已至此，只能等到下次再考了，你也放宽心。”我道：“那谢谢老爷了，我真的不知道是怎么回事，就被核查身份的大人给赶出来了。”颜老爷摸摸胡须道：“我只要去问问你说的那个大人就是了，只是不知姑娘你的姓名户籍是——我也好帮你去问问。”
　　我听了，有人帮我查个明白，那是再好不过的了，不然我心里这个结始终都跨不过去，索性一股脑的全告诉了颜老爷，颜老爷听到我的名字的时候，脸色突然有点异样，最后还问了一句：“不知姑娘你的生辰是多少？”我疑惑：“需要生辰嘛？”
　　颜老爷子道：“姑娘不知，若是你的生辰和一些皇宫里的贵人相克，可能就会影响你，或许也有这种原因也未可知，颜某也只是想的多一些。”我回道：“颜老爷说的是，雅文出生是女帝一年五月初六。”
　　颜老爷子听了这话，直接脸色变了，暗自沉思。
　　我被他的眼神打量的有点心里发毛，一时有点慌乱起来，是了，我和他非亲非故，还错手捡了她女儿的绣球，闹一个笑话出来，如今他还要帮我什么的，怎么可能，莫不是打听全我的底细，想害我不成，真是失策，竟然一时糊涂至此，对一个外人如此吐露心声，果真是愚昧了，于是立马拱手道：“颜老爷，我要走了，不打扰了，今日扰乱了小姐招婿之事，实在是个误会，还请老爷您海涵。”转身就要走，颜老爷回过神来道：“且慢，雅文姑娘，老夫还要帮你问清楚这个科举考试的事，你怎么就这么急着要走。”
　　我不觉得他会这么好心对自己这个陌路人，但是我心里又非常想知道到底是怎么一回事，要取消自己的参考资格，所以就犹豫的很，想走又步子迈不开。颜老爷看出我的犹豫，因道：“你先在府中休息一会，颜某这就去拖人帮你打听。”我还是不放心道：“今日之事，实属一个误会，还请——”颜老爷还没等我说完，就抬手示意：“没事没事，这绣球之事本来就是一个好玩，球抛出去了，谁又能知道它去往哪呢，你也是正巧路过那儿，如今你捡到绣球，也算是和小女冰妍有个缘分，不能做夫妻，也可以做个好姐妹嘛，难道老夫还强要你给我家做个女姑爷嘛？”说着竟笑了起来。
　　我尴尬道：“多谢颜老爷海涵，只要不怪罪我就好。”颜老爷走近我，一直望着我的脸，似乎望着什么宝贝似得，两眼发光，笑道：“我让妍儿好好招待你，这会颜某就去帮你问问科举的事去，你在府中等候消息就好。”
　　我拱手道：“多谢颜老爷。”只见颜老爷叫来丫鬟，吩咐几句，丫鬟便带我去往颜冰妍的院子去，跟着丫鬟一路过来，不知道拐了几个拱门，绕了几个弯，才走进一个院落，只见那丫鬟毕恭毕敬的站在院中道：“小姐，王姑娘来了。”只听里面一个女子声音道：“女姑爷来了。”忽见一个丫鬟打扮的女子出来，刚才说话的就是她，她过来我面前，拉住我的手道：“我是小姐的贴身奴婢，名唤小樱，不知姑爷叫什么名字。”
　　我听她几声姑爷，脸早已红了，因道：“我是王雅文，姑娘你叫我雅文就好。”小樱道：“那我以后唤你姑爷好呢，还是阿文好呢。”忽见屋门口显出来一个女子的身影，只见她道：“小樱不可无礼，让王姑娘进来再说。”
　　小樱笑道：“好的呢，小姐——”说着拉着我的胳膊往屋内去。我只见那小姐的背影修长，声音也是清清冷冷，带些威严，心里不免有点忐忑不安，待会见了面，我就给她道歉好了，那个球完全就是一个误会。
　　进了屋，那女子坐在圆桌边，伸手示意我请坐，又示意小樱给我倒茶，我偷偷用眼睛打量了那女子一眼，没想到是个大美人，只是整体面相却是一副生人勿近的气势，和莲心的完全不同，莲心的是少女情态，一副活波开朗，就算生气，也是气呼呼的那种萌态，除了故作高冷之外，其实也不会有她这样的完全拒人的那种感觉，似乎面前这个人生来就不太喜爱和人亲近的感觉，难道大户人家的小姐都是这样的嘛，我有点不解。
　　毕竟自小到大，接触的都是乡野之人，市井之人，就算去了书院，也只是小门小户的一些纨绔子弟，这种真正的富人子弟，这还是第一次见，虽然对颜家了解不深，但是颜家是全国四大钱庄之一，我的家乡那样的贫穷村落，都能有颜家的分庄，就知道颜家是多么的高大形象了，七岁的时候第一次和母亲去那个分庄存钱，只存了一百文，那时候的我哪里知道，十年后，十七岁的自己会和颜家的掌上明珠坐在一起，就是现在这个样子，人生的际遇真是难料，若是母亲和弟弟知道了，一定不敢相信这是真的，想起母亲和弟弟，心里就不免懊恼，若是母亲知道，自己恩科被除名了这可咋办，哎，真是不争气。
　　叹口气，一副落寞的样子，正好被颜冰妍看在眼里，她道：“雅文可是有什么忧心事？”她竟然能直呼我名，想来刚才我和小樱在院子里说话，她在屋内偷听。
　　我忙道：“也没什么的，就是有点倒霉，人这一生，总是会遇见倒霉事的，今天倒霉的我没想到还误了小姐你选夫婿的事，实在该死。”冰妍道：“无事，绣球抛出去，自会有人捡着的，若不是你，也会有其他人，对于我来说，这个人是谁都无所谓。”小樱听了这话就插嘴道：“小姐你无所谓，那为何不接受史将军呢，将军今天没抢到绣球，他眼睛都红了。”
　　冰妍道：“收声！”小樱立马捂住了嘴，小声道：“我是替小姐可惜，如今全城都在笑话小姐呢——”我听到这，又不免道歉：“都是我的错——只因为我当时魂不附体，意识不清，才会误打误撞的抱住了那个球，若是早知道小姐在那里丢绣球，我一定避的远远的。”冰妍望着我，也不说话，少顷，只是拿起茶杯喝了一口。
　　小樱却对我道：“阿文，你也无需介意，小姐根本就没把这个事放在心上，我说啊，你还是帮了我们小姐的忙呢，若是你，那小姐就不用嫁了。”冰妍道：“多嘴。”
　　小樱不以为然道：“阿文，你多大啊，看样子和我们小姐一样年纪。”我回道：“我是女帝一年生的。”小樱道：“那你比我们小姐小一岁。”我点点头，那这颜小姐就是十八岁的年纪了，冷冰冰的，不苟言笑，而且还有点凶的样子，倒是长得很好看就是了，我这样观察颜小姐，那颜小姐的眼睛也瞧过来我的脸上，彼此的目光就这样对上了。
　　我被她冷冷的目光看的心里颤颤的，颜老爷子看自己的目光是发光的，而这小姐看自己的目光是冷冷的，完全让人猜不透她的情绪。
　　真的好奇怪的一对父女。
　　


第25章

　　冰妍陪着我一会，不多时，就到了吃中饭的时间，听小樱说，平时吃饭，她们小姐都是一个人吃的，今日就给我加一双筷子，是小姐吩咐的。我也只好陪她吃了，我发现她吃的有点少，小樱道：“小姐的胃口一直都不太好。”我心里暗道：“难怪这么瘦。”
　　吃了饭，我就在想颜老爷子打听消息什么时候可以清楚呢，这样想着，也不敢多问，毕竟人家帮自己的忙，自己怎么可以嫌弃人家速度慢呢，但是我一直在府中待着也不好，尤其是面对这个颜冰妍，我总有点害怕加上尴尬。
　　不多时，从门外进来一个奴婢，在小樱耳旁耳语了几句，然后小樱又在冰妍耳边小声说了一句，冰妍望向我道：“我有点事要出去一会，你自便。”说着起身，就急冲冲的走了，但小樱却没陪侍她身旁，反而转身来望着文道：“阿文，你还要吃些什么喝些什么，我给你准备去。”我道：“没什么的，我这会要走了。”
　　小樱道：“不行，等小姐回来了，你才能走，不然小姐会怪我待客不周的。”我只好继续坐一会了。
　　且说冰妍急冲冲的来到颜老爷子的房间，把门关上道：“爹这么急着找我，可是有急事。”颜老爷子道：“有件事今日爹终于弄明白了，想说给你听，这事在爹心里藏了十七年。”冰妍道：“请爹爹说明。”颜老爷子道：“你知道爹这辈子最大的心愿是什么？”
　　冰妍道：“爹的心愿就是夺回朝廷授予的货币制造权。”颜老爷子道：“你记住，不是夺回，是重新拿回，这个制造权本就是属于我们颜家的，从百年前就是属于我们颜家的，但是却唯独在爹这儿失了手。”冰妍道：“爹放心，孩儿一定助爹早日拿回制造权。”
　　颜老爷子叹口气道：“这个东西岂是人力能够强求的，这是天意，是形势。十七年前，女帝登基，爹就看清了这个形势，恐怕我颜家再无翻身之日，你不知，我当年差点上吊自尽，因你爹我羞愧难当，好好的祖宗基业就这般毁在爹手上了。”冰妍道：“爹不要太难过，如今颜家在爹的带领下，已经走上前列了，先辈不会怪罪爹爹的。”
　　颜老爷子哼了一声：“没出息的东西，若是这制造权拿不回来，你爹我，还有你，就算死百次也不足以平息先祖的怒气，你给我记住，我们颜家子孙就是为了朝廷的货币制造而活着的，一生一世就只能为这个活着，如今你和我根本就不算活着，知道吗？”
　　冰妍低头道：“爹，孩儿记住了——可是爹刚才也说这是形势，是天意，岂是人力所能强求的，如今女帝在位，朝廷权力构架已然根深蒂固，其他三家钱庄也是羽翼丰满，我颜家再怎么雄心壮志，也不是凭一己之力就能改造时势的。”颜老爷子道：“你说的对，所以爹当年我才心灰意冷，甚至跑去天山寺准备出家念经，为我的罪业赎罪，但是天山寺不收我，爹苦苦哀求，在女帝一年五月初六那日，方丈竟然接见了我。”
　　颜冰妍道：“爹口中的方丈是不是那个活佛，听说他常年闭关，从不见人，甚至无人知他踪迹。”颜老爷道：“就是他，五月初六女帝一年，这个日子爹记得清清楚楚。”冰妍道：“活佛见了爹后，都给爹说了什么。”
　　颜老爷望向她，笑道：“他说希望在你身上。”冰妍惊讶：“我？”颜老爷摸摸她的头：“就是你，你当年才满一岁，还是个女娃子，爹当时心灰意冷，完全没有想到如今的你这么能干，果真如活佛所说，希望就在你身上。”
　　冰妍道：“那自然是好了，孩儿定全心帮助爹重新拿回制造权。”颜老爷点点头：“可是需要一个助缘。”冰妍道：“助缘？”颜老爷点点头：“活佛说过，这个助缘会帮助你，完成你爹的心愿。”冰妍道：“难道这个助缘是一个人？”
　　颜老爷点头：“这个人名字里有一个雅字，是一个和你有夫妻姻缘之人。”冰妍心一跳，莫不是她，夫妻姻缘——王雅文的脸浮现在她脑海中，要和她——她不敢想下去。
　　颜老爷见她面色已然猜出是谁，因道：“王雅文，出生女帝一年五月初六，那一日是活佛见我之日，当初爹一直以为方丈见我只是因为我的出家决心感动了他，但是爹现在才知道，原来是那一天，王雅文出生了，所以方丈便见了我。”
　　冰妍道：“可是她同为女子和孩儿一样，如何会有夫妻姻缘？”颜老爷道：“姻缘天定，方丈既然这样说了，我们就要顺应天命。”冰妍道：“那这姻缘又能帮到爹什么。”
　　颜老爷道：“方丈只说，在孩儿你十八岁后选配偶，这个人自会出现，若结为夫妻，了结这夫妻姻缘，爹的心愿自会达成，所以这些年，多少王孙贵族来找我提亲，我都拒绝了，直到上月初你满了十八岁，我便给你办了这个丢绣球仪式，只为等这个有缘人，果然一切都是天定。”
　　冰妍听了，瞬间明白了：“可是，我和她如何结亲，爹你不介意外面的流言蜚语？”颜老爷道：“爹自然不会那么傻，活佛只说是夫妻姻缘，而不是世俗姻缘，那些世俗礼教的形式根本不重要，重要的是实质的夫妻姻缘。”
　　冰妍犹豫道：“爹的意思是？”
　　颜老爷道：“爹要你和她做夫妻，即刻开始，同吃同睡，恩恩爱爱，做一对真正的夫妻。”
　　冰妍心一凉：“爹要我和她一个女子，这如何做——”颜老爷安慰她：“孩儿无需担心，只要这制造权一旦拿回，爹就踢掉她，给你找俊俏夫婿，儿孙环绕，爹不会让你被一个女子毁掉的，放心，爹没那么糊涂，颜家的祖业延续下去，还是需要孩儿你开枝散叶的，这王雅文，只是完成爹心愿的一颗棋子，等心愿达成，这颗棋子自然就废掉的，孩儿你无需挂怀。”
　　冰妍道：“可是，孩儿怎么和她做夫妻呢——”
　　颜老爷道：“这夫妻姻缘，可是要实打实的结合，不能有半点马虎，否则就不灵了，爹希望你能用真情待她，若是你和她能对彼此有情，或许爹的心愿也会达成的更快。”冰妍面露尴尬：“做实际夫妻，还要对她动情，可是孩儿不懂所谓的儿女情长，那些都只是好｜色之徒用来意、淫才编造出的谎言，孩儿不信的。”
　　颜老爷道：“不管是不是谎话，人家好色，你也好色，大家都是人，七情六欲好色也是人之常情，不管这好色之心是所谓的情也好，爱也好，怎么说都行，只要你帮助爹了结了这夫妻姻缘就好，妍儿，这基业是在爹手中失去的，你是爹的骨血所生，你得为爹拿回这基业，爹他日死也能闭眼了。”
　　冰妍道：“爹的心愿就是孩儿的心愿，若能了却爹的夙愿，孩儿自当百死不悔，只是情这种事，孩儿真的不懂，也不信，甚至有些鄙夷，孩儿平生最讨厌的就是好色之心了。”颜老爷笑道：“只怪爹把你生的太美，才让你不懂这人之常情，爱美之心人皆有之，妍儿你生来就是被他人爱的，自然不懂这种爱。”
　　冰妍道：“这不是爱，只是一种色、欲，孩儿不喜欢，更无法从内心去生发，就怕完不成这夫妻姻缘。”颜老爷笑道：“索性那王雅文是个好人，也是个俊俏的模样，不然爹也没把握了，爹这一生看人无数，这王雅文绝对是个好人，你只要用心去和她交往，总能对她生出一些喜爱之情的，只是这夫妻之爱终究不是人力所能勉强，妍儿你尽力而为就是。”
　　冰妍道：“爹这么说，孩儿自然尽力而为，就算孩儿无法对其动情，但也可以让她对孩儿着迷。”颜老爷笑道：“妍儿说的甚是，以你的才情样貌，恐怕世上很难有人不爱你的。”
　　


第26章

　　冰妍从父亲房间出来后，就回到自己院中来，在院中停了一下脚步，思索了一下，才信步走进屋内去，丫鬟小樱见她进来了，便道：“小姐你可回来了，阿文她一直嚷嚷着要走。”冰妍提起了心：“走？”望向我道：“你再多呆一会，我有话要对你说。”
　　她望着我，脸瞬间红了，甚至耳朵也红了。
　　我有点奇怪：“颜小姐，你……你有什么话对我说呢，雅文洗耳恭听。”冰妍道：“我——”说完这个字，就说不出话来，但她很快就捻好神色：“你要去哪里呢，我和你一起。”小樱听了，瞬间惊讶起来：“小姐你跟着她做什么啊，你不要去看账本嘛。”在我和小樱单独在房间里的时候，小樱给我说，她家小姐平时除了吃饭，就是看账本，账本的每一页都可以背下来了。
　　冰妍听小樱打岔，于是道：“多嘴，这会我想和雅文去。”文道：“我想回客栈去——不能考科举了，只能回客栈收拾行李去了，不知颜老爷打听出来了没有——”冰妍道：“爹没说这个事，我晚会帮你问问爹。”
　　我只好道：“那多谢颜小姐了，不过要快一点了，我这会回客栈，可能明日就要启程回乡了，客栈每住一日就得二百文钱，多留一日就多花费一天银子，对于我这种穷学生来说，实在是伤天害理的事。”
　　冰妍道：“你住在哪家客栈，我想去看看。”
　　我们三人便出了府往客栈来。莲心许是听到了门外的脚步声，她立马打开了门，笑着道：“怎么这么快回来了。”但是入眼的却是我身旁的颜冰妍，莲心只一眼就面色不好起来，拉过我道：“她是谁啊。”
　　我忙介绍：“没事，是颜小姐，她爹爹帮我问科举的一个事情。”说着，就把早上发生的事情全给莲心说了一遍，但是隐去了捡绣球的事，莲心是个聪明的，刚开始还为我心疼，但是瞬间就觉得不对：“你科举出了这个事，和颜小姐有什么关系呢？”
　　小樱道：“阿文她抢了我小姐的绣球，就是我颜家的姑爷了，自然和我们小姐有关了。”莲心听了，很是生气的望向我：“你捡人家绣球了，你——”气呼呼的就往屋内去。
　　我紧随其后，不忘招呼颜小姐她们进来，给她们倒茶。伸手拉拉莲心的袖子，低声道：“晚点和你解释，有客在呢。”冰妍看我和莲心那种亲昵劲，许是猜出我们关系好像有点不简单的样子，还没喝口茶，就道：”你身为女子，却捡了我的绣球，我本应该派人打死你的，但我却没有那么做，仍对你以礼相待，还和你来到你的住处来，你应该知道我的意思了。”
　　莲心拉拉我的袖子：“人家看上你了，你说怎么办？”我一脸不信：“胡说呢，我只喜欢你。”莲心听了，脸一红：“那你给她解释清楚。”我点点头：“你放心。”拍拍莲心的手，示意她无需担心，走到桌边来，望向冰妍：“颜小姐，你开玩笑吧。”冰妍抬头望向我：“玩笑——你看像嘛？我从来不说玩笑的。”
　　我尴尬：“你这么大家业，若是和我成婚，这不是闹笑话嘛？”冰妍仍旧盯着我：“我没说要和你成婚，只不过是要和你做有实无名的夫妻而已，这个话我只说一遍，不想再多说，你考虑一下，若是有意，明日天黑前，来钱庄找我。”起身就走，小樱紧随其后。
　　我望着她的背影出神，这女人说话真是只有人听命的份，似乎毫无商量的余地。
　　莲心拍我的脸，让我看向她：“你还盯着人家干嘛，是不是要跟人家去才甘心。”我忙解释：“就你多心。”我看莲心的眉眼如画，不禁就亲了上去：“我们床上说。”搂着莲心往床边来，莲心一面回应我的吻，一面笑道：“门还没关呢。”我不舍的离开她的唇，立马跑去关门，又回来床上亲吻了一会，莲心道：“我知道你是想安我的心，所以才这样对我，说吧，你打算怎么办。”
　　我摸着莲心：“如今考试算是完了，回书院去，欧阳志肯定不会放过我的，他还说要把我暗恋你的事告诉其他同学呢，到时候书院肯定容不下我了，而且我也没有钱赔他的马车，你说怎么办，我还真想不出办法来，你呢，你打算怎么办，继续回去和欧阳志谈情说爱嘛？”莲心道：“你别打岔，你说说那个颜小姐的事，你打算怎么办？”
　　我道：“我根本就不认识她，她就是个神经病，还要和我做夫妻，我才不去，说不定是为了骗我，然后杀了我。”说着话，又揉了揉莲心，莲心倒吸一口气：“你真的不动心。”我亲亲她的眉眼：“我只对你动心。”莲心笑了：“你就是个流氓。”说着话，抓住我的手，往内里去探，在她耳边道：“进来——”我不解：“进去哪？”莲心翻了个身，亲自示范了一遍。
　　我从没看到过这么销魂的莲心，一时看呆了，事毕后，莲心用帕子擦了额头上的汗，我望着自己湿露露的手指，一时有点呆滞，手指被莲心用手帕擦了擦道：“别发呆了，我这算是把身子给了你了，人家颜小姐也想这样把身子给你，你愿意嘛。”
　　我急道：“你胡说什么呢，我才不要。”莲心道：“你不要什么，不要我。”我道：“我要你，不要她。”莲心道：“她要是强要你呢。”我道：“我不要，我只要你。”说着又亲吻上莲心的唇。
　　莲心羞涩的笑了：“你带我私奔吧。”我停下了吻：“私奔？”
　　莲心眼神很坚定：“你带我私奔。”我道：“你不读书啦，那书院你不回去了。”莲心道：“书院你若不在，我还去干嘛。”我道：“那欧阳志？”莲心道：“老提他干嘛，我又不喜欢他。”
　　我道：“那你不是和他走的很近嘛。”莲心道：“总之我不喜欢他就是了，你在哪，我就在哪。”
　　我咬咬唇：“你也是喜欢我的对嘛？”莲心只是微笑着不说话，随后微微一笑，亲了亲我的唇：“带我走吧。”
　　我抱着她：“我带你回家吧，带你去我家里去，带你见见我的娘亲。”莲心一脸紧张：“你要带我见伯母？”我道：“是啊，我一年多没回家，很想娘亲了，我带你去见见她老人家，告诉她我对你的爱，然后我们再谋出路，你看如何？”莲心道：“要是伯母不同意你和我在一块怎么办？”
　　我笑道：“不会的，我娘对我很好的，她要是知道我喜欢你，一定也会喜欢你的，我娘辛苦把我和弟弟养大，你不知道她多伟大，我和你在一起后，一定要好好孝敬她老人家。”
　　莲心有点愁眉：“自然是要孝敬她老人家的，你若是想回家，我便随你去。”
　　我们温存了一段时间，吃了晚饭，便开始收拾行李，我说道：“明日我们就启程吧，免得那个颜小姐又出什么幺蛾子。”莲心道：“你不问清楚科举考试那个事了？”她好像不太愿意随我回家。
　　我只好道：“如今科举考试已过，要考也是大后年了，考试资格都是要书院推荐的，如今我也不打算回书院了，科举这个事，能不能弄清楚，我也无所谓了，我呀，现在真恨不得立即带你飞回老家去，见见娘亲去，我好久没见娘亲了，也好久没吃她老人家做的饭菜，你不知道，我昨晚还做了一个梦，梦见娘亲喊我吃饭呢。”虽然昨晚睡觉前，一直和莲心在亲热，但是睡着后，依然梦到了娘亲，我又道：“或许是娘亲知道我要回家了，便托梦想我呢。”说着情不自禁的笑了。
　　莲心见我这么开心，也只好道：“那我随你回家去。”我见她忐忑不安，便抱住她安抚：“放心吧，我娘亲会喜欢你的，娘亲很疼我的，只要我和她说清楚我们的关系，她一定会接受的，莲心，娘亲是我的至亲，是我这个世上最亲最亲的人了，我希望不管任何事情发生，我们都能在一块生活，以后你也会是娘疼爱的女儿。”
　　莲心勉强一笑：“你有这个心我真的很感动，就怕世事不是那么如意的。”我摇头：“别人家的事我不知道，但是我家的事一定都是如意的，都是亲亲的家人，娘亲对我的爱，让我有这个信心的。”


第27章

　　好不容易来到皇城这种地方，也是离女帝周瑾儿最近的时刻，我和她想着明早就要启程了，所以这晚上就出来逛逛夜市，在人群中弯弯绕绕，说着闲话，我道：“小时候，经常在院子里听到叔叔大婶们一起聊些事情，总是提到周女帝，真是传奇人物，没想到她就在里面，和我们隔个十里远就到了。”
　　莲心挑挑好看的眉：“她确实很厉害啊，要是这辈子能见她一面就好了，就是不知长的好看不。”我道：“好看的，民间都传言女帝非常好看，还有那个马女官也是，还听说，她们俩的性子和之前的先帝爷长公主一样呢，这些都是那些侍候过先帝和公主的嬷嬷说的，而且先帝爷本来就好看嘛。”莲心道：“说的你真的见过先帝似得，你怎么知道先帝爷好看。”我不以为然：“自古男子长相随母亲，皇帝们选的妃子都是看好极了的，皇子们自然好看的了。”（科普一下，在马少爷那篇文中，女帝周瑾儿是先帝的私生子，而马女官其实是长公主魂穿伊姑娘后所生，所以其实也算是长公主所生了，这两个孩子虽然没有血缘关系，但是其实也算是亲亲的表姐妹了。）
　　莲心微微一笑，好看的眼睛眯了起来，她后来告诉我她很喜欢我一本正经讲话的样子，尤其是解释一个道理的时候，很是可爱，带点孩子气但又非常认真的模样，不禁侧过头凝视我，眉眼之中泛着爱意道：“你说的是，若是你以后生的男娃，一定也是好看极了的。”我脸一红：“就你会打趣我——我倒很想要一个孩子，但是你如何让我生呢，用你的嘴嘛——”说到后面，在莲心耳旁低语。
　　气息吹到了莲心的耳朵里，撩的莲心一阵颤抖，耳朵立马就鲜红了：“你别闹呢，大街上呢——若是你真想生，我就求鬼医去，让他老人家赐你一颗神药，保你三年抱俩。”（科普一下，祯国有个鬼医百草子，他有神药颠倒阴阳，甚至可以让女子之间生娃。）我羞地咯吱咯吱她的胳肢窝，逗得莲心哈哈大笑，我们就在人群中胡闹。
　　忽听一个声音道：“两位，我们小姐有请。”
　　我听声望去：“谁啊——”见是一个小丫鬟打扮的人，便问她小姐是谁。
　　那丫鬟道：“一个故人，两位这边请。”示意她要带路。我见四周都是热闹的街市，没太大危险，于是就对莲心道：“要不去见见，明天就要走了，索性今晚见个明白。”莲心道：“随你咯，知道你想见人家颜小姐。”
　　我笑道：“胡说，看那丫头气派，不像颜家的人。”莲心哦了一声，疑惑道：“这你都知道了，我怎么看不出。”我道：“我见过颜家人，那些仆从都唯唯诺诺的样子，但这个丫头却很是大气的人，不像颜家的人。”莲心道：“照你说，这丫头的出身还要比颜家的奴仆高一些了。”
　　我微微点头，似有所思的样子：“自然了，这样的气质不像出自一般的人家。”莲心听我这般说，神色立马认真起来：“你认识这样的人嘛？”我道：“不知道啊，所以我们去看看嘛。”紧紧牵住莲心的手，两人一起随着丫鬟而来。
　　但是走了几步路，抬眼一望楼子的招牌——欲仙神殿——这欲仙是祯城最有名的妓苑。民间传言，进入欲仙，如登极乐，一夜入梦，百年神往。
　　带路的丫鬟忙解释：“不要紧，我家小姐正在里等候，二位尽管进来就是。”我和莲心对望一眼，本着好奇之心，也就进去了。
　　皇城最豪华的欲仙神殿，这个殿是风尘女子心中的梦想，听说这里面培养的都是各国有名的风尘佳人，女子一共分为八级，而且这里最低级的女子一夜也是十两银子（折合一万文钱），这个价在寻常妓院都是直接可以召见花魁的价了。
　　可想而知，这里的女子绝对不是一般的凡品。不只是风尘女子心中的梦，这里更是多少男子毕生的追求，只要在欲仙殿睡一晚，或许此生也算不枉脱胎凡间走一遭了。
　　莲心的样貌可以和欲仙殿一级的女子媲美，但是要成为顶级的花魁，不仅仅要样貌，更要一种气质，从内而外的气质，这些都是需要经过一段时间的培养训练的。
　　而这顶级的花魁一夜最低的价格也是二十两金子（折合二百两银子大概就是二十万文钱），前提是没有人争抢的情况下，有时候有人相互争抢竞价，一夜卖到一百金子也是最少的了，一夜一百万进账，这些钱，足够养活寻常一百户家庭一年的开销了。
　　且说丫鬟带着我们二人上楼，走在楼梯上，莲心突然似乎想到什么，对我微微一笑，我莫名其妙：“你笑的那么暧昧做什么——”
　　莲心道：“想着怎么养你啊。”我哼了一声，小声道：“我回去种田养你。”莲心倒是一点也不嫌弃，反而贴近我：“好啊，只要待在你身边就好，不吃饭也行。”我道：“我可舍不得把你饿坏了，还是吃点饭吧。”
　　说话间，已跟着走上四层，那丫鬟把我们带到一个门前，轻敲门后，永生把门打开来，请二位进去，我一见她就满脸惊喜：“是姐姐——”
　　永生对我们友好的笑了一笑，带着她们走进里间的套房，我见桌子旁坐着一个女子，仔细一看，意识到是上次船上下来的那个白衣女子，瞬间被眼前的女子所惊艳，远看时身材就是非常修长挺拔的俊美，没想到近看也是如此出众，神仙姐姐吧。
　　莲心对我这样的发痴行为有点吃醋，拉拉我的手：“是这位小姐姐救了我的命嘛上次？”我回过神来忙给她引荐：“是啊，就是这位天仙小姐姐，我们一定要好好感谢她。”
　　且说这小姐就是相爷的女儿李灼华了，灼华听了她们说的话，微微笑了，示意她们不需太过放在心上，又抬手示意她们就坐。
　　雅文拉着凳子让莲心坐了，自己才坐下，发痴一般的望着李灼华道：“天仙姐姐，你的大恩，雅文我一定毕生难忘的。”莲心听到这个话就抿了抿嘴唇，醋海已经翻了。灼华多么心思细腻的一个女子，自然察觉到这微妙的气氛了，只是客气一笑：“我救的可是这位莲心姑娘哦，换来王姑娘对我这么大的感恩，想来这莲心姑娘一定是你十分重要的人了。”
　　雅文道：“是啊，小姐姐救了莲心，就是救了我的命。”说着，在桌下捏了捏莲心的手，放在了自己的大腿上，一脸幸福的望向莲心。莲心胸口一热，眼里的柔情翻涌着，痴痴的望向她。雅文又道：“不瞒天仙姐姐，我和莲心虽然同为女子，但是真心相爱，我们已经说好了，这辈子要相互扶持相守一世。”
　　李灼华静静地望着她们俩，对这样的真情，心里也是微微一动，不知这辈子是否也能拥有这样一份感情呢，只是她对自己没有信心，她的心荒草一片，其实她这样的家世样貌人品，爱她的人数不胜数，但是能让她愿意倾心的人或许还没出世吧，目前为止，至少她是这般以为的，自己的心像坚冰一般，太难动了，不是一般人能触碰到的，即使触碰到了，也不是一般人能融化掉的，就算融化掉了，那也要机缘的，李相爷的独女，可不是一般人能拥有的。
　　三人闲聊了一会，雅文和莲心吃了一点糕点茶水，虽然始终不知道面前这位天仙姐姐是出身什么人家，但是也是很喜欢天仙姐姐浑身散发出来的那种亲切自然，让人很是舒服，哪怕不聊天，只是这样闲坐着喝喝茶，也是惬意极了，一点也不尴尬。
　　经过随意的聊聊，才知道今晚是李灼华的初夜拍卖会，起价十两金子，虽然只要十万文，但是灼华根本就不是看钱的，她这个钱只是给予妓院老鸨的费用，而她只出一个题，就是画一幅画，竞拍者画一幅画，如果能入她的眼，就可以得到她的初夜了。
　　不一会，就见老鸨抱着一堆画卷进来，让她挑选。
　　灼华雅文莲心三人在桌边打开画卷细细看着，雅文不懂画的，也不知天仙姐姐到底会看中哪幅画，很多都是画的美人啊，还有裸画啊，山水啊，花草啊，动物之类的，画的惟妙惟肖，雅文以为天仙姐姐只是要找一幅画工精细的人，这样的人一定是十分细腻温柔的主了，如果把初夜给予这样的人，一定也不枉了。
　　但是最后灼华却对着一副家庭群像图微微泛笑，很是满意的交给永生：“你对嬷嬷说，就他了。”雅文看那幅画，很是粗糙，画工就算个三流吧，只不过画了一家群像，有父亲母亲，弟弟妹妹，其中那个年长的哥哥一定就是那个画画的主人了，雅文不知天仙姐姐怎么会看中这幅画呢。
　　灼华自然不会和她说原因了，这些都是她心里的伤痛。其实灼华两个哥哥已经战死，娘亲也是郁郁而终，爹爹只对女帝上心，家庭的温暖只留在了过去的时光里，家，温暖的家是她最大的渴望，最美好的回忆，这幅画能入她心，自然是因为这个缘故，所以不免对画主人爱屋及乌。
　　因为初夜的事，雅文和莲心也要告辞了，她们不能打扰到灼华，其实灼华之前只是在窗口远眺，看到了街上打闹的她们，所以就让永生派人去请了，这下也到了分别的时刻。灼华道：“有缘再会了。”
　　缓步送她们到门口，也就回来等候那个男人了，不多时，嬷嬷就领着一位公子进来：“李公子，里面请。”
　　这公子恭敬的走进套间来，望着李灼华时也是一惊，他从来没看过李灼华的真面目，但还是被她的脸给惊艳到，忙自我介绍：“小生李楼玉，请姑娘多指教。”
　　这李楼玉正是王雅文的同学李楼玉，他父亲是书院的第一任状元爷，他追着苏秋河，怎么跑来这欲仙神殿会灼华了，自然是他爹安排他来的，他爹是李相爷的门生，自然知道一些李灼华的事，他爹很是希望自家儿子能追到李灼华，成为相爷家的姑爷，那么他的官场之路一定飞黄腾达了，可惜李小姐不是一个那么容易见到的人，虽然他有此心，但是不容易攻进去。他的儿子李楼玉也没有这个心思，不想成为父亲追求权力的一颗棋子。
　　但是如今他爹安排他回家来，就逼着他来参加灼华的初夜竞拍，他爹深谙人心之术，故意让他画了这幅画，没想到真的吸引了李灼华的注意。
　　也算是缘分了，李楼玉这个处子身也要交给闻名已久的灼华小姐身上了。
　　李灼华可是官场里有名的神话，大家都知道李相爷家有一千金宝贝，长的貌若天仙，李相爷呢也是对她保护的极好，从不曾让她参加什么酒会之类的，似乎生怕有人把他的女儿骗走了，毕竟他的权力太大，少不了心存觊觎之人。
　　缘分这种事就是说不定，苏昭阳汲汲以求的灼华，就是不待见他，他今晚也来了，还画了一副灼华的画像，画的非常好，但是却走不进灼华的心。
　　气急败坏的他听说灼华已经有了入幕之宾，气的要硬闯搅个鱼死网破，但是被妓院的嬷嬷给拦住了，嬷嬷也是个老道的，这神殿历来接待多少大人，她也不会怕这个苏昭阳毛小子，自然还是拦住了。
　　苏昭阳气呼呼的出来大殿上喝酒，正巧看见了从楼梯口下来的王雅文，又是这个女人，他见着雅文就不爽，不对，他现在见着谁都不爽，看见这个王雅文他更不爽了，欺负过她一次，他又习惯性的再想欺负她一次。
　　上前就拉住王雅文道：“我办不了她，我还办不了你了，不错，看你样子也是个美人，算你走运，遇到了我，今晚就陪我好了。”雅文打他的手打不掉，莲心早已上前推他，但是苏昭阳是个小有身手的练家子，一把就桎梏住她们这两个小女子。
　　嬷嬷出来管这个事，苏昭阳道：“闲事莫管，把本公子惹怒了，我也能搅得你三天不宁。”嬷嬷也是有点忌惮他爹苏尚书的，灼华卖初夜是殿里名正言顺的事，讲个理也能讲，但是这两个姑娘不是自己殿里的，自己管这个事，还真是多管闲事了，于是只好派人去通知灼华，希望她出手，毕竟是她的朋友。
　　正在纠缠间，就见颜小姐来解围了：“还请苏大哥放了她们，这二位是妍儿的朋友。”这颜冰妍是苏尚书钟意的儿媳妇，苏尚书和颜老爷子私下经常往来，颜老爷子平时应酬经常把颜冰妍带在身旁。苏尚书很是喜欢颜冰妍啊，但是苏昭阳可不喜欢她，觉得这女子太过精细，满脑子全是钱，让他觉得很不爽，但他爹苏尚书喜欢的紧，冰妍还喊苏尚书一声伯伯呢，所以也就喊苏昭阳一声大哥了。
　　苏昭阳见到她更烦了，听她这么说，自然是放了雅文和莲心了，雅文和莲心摔在地上，相互看看彼此的手臂上的伤，都捏青了。苏昭阳一身酒气的靠近颜冰妍道：“我今天看你面子放了她们，但请你以后少去我们家就是了，我可不喜欢你，也不想看到你。”
　　颜冰妍嘴角抽搐一下，还是客气道：“苏伯伯若是请了冰妍，冰妍自然是要去的，若是苏大哥不喜妍儿，那可以避开的。”苏昭阳哼了一声：“又拿我爹压我。”
　　颜冰妍暗道，若不是看在苏伯伯的份上，你这样的人，我早就打死不知几个了。
　　苏昭阳觉得没趣，也就带着小厮离开了。
　　颜冰妍上前去看雅文的伤势，抓起她的手看到手腕处的淤青，赶忙让小樱去请大夫到府上，这是要带雅文她们回府的架势了。
　　


第28章

　　且说颜冰妍为何会及时赶来，原来她一直派人盯着王雅文，这雅文是她颜家祖上荣光的有缘人，几十年来等到的贵人，颜冰妍怎么可能放过她呢，所以一直派人紧紧跟着她们，在知道她们进了欲仙时，心里就隐隐觉得不安，似乎有什么不好的事情要发生，她以往从来都没有这种奇怪的感觉，但自从和雅文见面之后，就似乎和她有了心有灵犀的感觉，这或许就是上天注定的缘分。
　　她完全看不进去账本上的任何字，索性就前来了欲仙，刚到门口就见到雅文被苏昭阳抓着，便上前救了她。李灼华得到欲仙楼下人的汇报，也即刻下楼来，生怕雅文出了点什么事，跟随其后的还有李楼玉，这大堂内一下就积满了人。
　　首先是李楼玉，他没想到会遇到雅文和莲心，他满脸羞愧，毕竟这种地方是逛窑子的人才来的，这一百张口都说不清了。这李灼华虽然是相府千金，但她就是与众不同，想要纵情声色，走风尘女子这条路，这说出去又有谁信呢，而且他也不敢说，若是传到了李相爷耳中，指不定要得罪相爷。
　　再就是李灼华，见到雅文和莲心被人欺负，还听说是苏昭阳干的，就觉得十分抱歉，因她知道他今晚没得到自己，一定会很生气，肯定是把这股气撒到雅文她们身上了，说到底还是自己的错，忙给她道歉，雅文道：“没什么的，他欺负我也不是这一次了，姐姐不知，我那天上考场，他作为监考官就直接把我给刷了，我大老远来一趟皇城，却连考题是什么都没见到。”
　　灼华听了这个话就惊了心，把这个事暗藏心里，后续吩咐永生前去调查到底是原因为何。
　　而颜冰妍也就想带着她们回府去了，雅文道：“索性我也有些话想对你说。”
　　来到颜家，小樱给雅文和莲心摸了大夫开的药膏后，雅文就和颜冰妍去书房单独谈话了，两人独处一室，这还是第一次，气氛莫名有点奇怪。
　　冰妍等着她的话，但是雅文看着她就想到了，她说要和自己做夫妻的话，耳根瞬间就红了，心念微动，她这么好看的人，干嘛要和我做夫妻，做夫妻可是要亲亲我我的，这——一想到冰块脸般的颜冰妍小姐和自己在床上那样，未免——
　　她想入非非，冰妍望着她那暧昧的表情，瞬间了然她在想什么了，不免自己也羞红了脸，心里也有了一个想法，若是她真的愿意和我做夫妻，那么我们是不是今晚就要睡在一起了——和她睡在一起做那种事——这——想着想着她脸更红了。
　　两个人这般互相乱想着，为何呢，其实她们有着注定的夫妻姻缘，这是活佛说的，自然是要成真的，这二人见了面，自然是比其他人多一份亲切感的，也会有心有灵犀的感觉，只要二人独处，就会有点暧昧的感觉弥漫四周，岂是人力所能自控的。
　　但雅文心里有莲心啊，她索性清醒的早一点，于是对冰妍道：“颜小姐，雅文已经有莲心了，颜小姐对我的厚爱，雅文只能下辈子再报了。”
　　颜冰妍没想到等到她这么一句话，虽然她知道雅文和莲心关系不是一般朋友，但是她心里还是隐隐约约有点其他期待，或许是自信雅文会喜欢自己的吧，也或许是自信夫妻姻缘这种东西是真的吧，虽然她并不想和这个王雅文做什么夫妻，但是听到这句下辈子再报，心里也不知是放松呢，还是难受，总感觉不是滋味。
　　稍微安静了一会，她才开口：“那好，我不勉强你，你若是无意，我也不会强求的。”
　　雅文便告辞冰妍后回来找莲心，拉着莲心的手，出了颜家回到客栈，检查好行李后，次日一早就出发了。
　　


第29章

　　我莲心手上一共加起来也就三两银子，也就是三千文钱。打算坐马车回去，包一辆车，从祯城到下面的一个小乡村王家村，大概要七钱银子，也就是一个人要七百文的车费，我和莲心一起和车夫讲价，最后两个人一共收了一两银子。
　　我又买了十文钱的馒头，就牵着莲心的手一起坐上马车，准备回家去了。
　　莲心道：“这馒头甜的很，也不知以后还能不能吃到皇城的馒头了。”
　　“祯城的馒头确实很好吃，但是我娘做的馒头也是很好吃的。”我回道，我知道莲心又开始多愁善感了，但是所有的烦恼现在多说也没用，见了娘就知道了，我会证明给她看的。莲心听我这么说，因道：“以后你还会带我来皇城嘛，还是只躲在村子里不出来了。”
　　“以后来皇城给你备置嫁妆，你说好不好。”我故意一脸笑道。莲心道：“不好，我又不嫁人。”我道：“那你嫁给我也不行嘛，等禀明了娘之后，我就带你来皇城挑选嫁妆，让你好好在我家住着，吃穿用度都是上好的伺候你。”莲心笑道：“呸——你有钱嘛，说的像个贵小姐身家似得。”
　　我道：“没钱咱俩挣钱嘛，只要你和我在一起，我就有奔头了，赚钱浑身是劲。”莲心笑道：“有劲是有劲，钱可不会因为你有劲便滚到你这来了。”我道：“你可别驳我话，没意思。”
　　莲心道：“你若是说的好，我干嘛驳你，瞧你说的都是些什么。”我撅嘴一下，也就懒得说了，打开水壶喝了一口水，吧唧吧唧嘴，显得有些无聊，牵过莲心的手来，把玩她的手指头，莲心顺势把头窝到我的怀里去，就这样抱在一起，发着呆。
　　一直到晚间时分，天都黑了，马车行驶到了我家门口，我牵着莲心的手慢慢下车来，颠簸一天实在是累了，马车夫又原地调转车头走了。
　　我和莲心提着包裹，步到门前，正要敲门，莲心示意我先别敲，有些紧张，我微微一笑，示意她无所谓的，凑过去亲了她嘴角一下，抬手就敲了敲门。
　　门很快就被打开了，母亲见到我也是一惊，随后笑脸就泛上来了：“你怎么回来了，也不和娘提前写封信。”见我身旁的姑娘，因道：“这好看的娃娃是谁？”
　　我回道：“娘亲，这是莲心，我书院的同学。回家也是前两天才确定的事，哪里来得及写信通知您老呢。”母亲关切的上前去给我们提行李：“回来也好，我一年多没见你了，赶路很累吧，快进屋来歇着，我给你们做饭去。”
　　我笑道：“也好，离家这么久，一直想念娘亲的饭菜，让莲心也尝尝娘的手艺。”说着话，亲热的搂了搂莲心的腰，莲心不好意思的扒开我的手，低声道：“规矩点。”
　　母亲倒是没太注意，只是沉浸在女儿回来的兴奋中，弟弟阿毛早已出来盯着我瞧，他如今十岁的年纪，似乎很是想念我，看见我身旁的漂亮姐姐，一直望着都不敢发声了，有点害羞的样子。莲心道：“你弟弟很可爱啊，和你长的有点像。”
　　我对阿毛道：“快喊你莲心姐姐。”阿毛听话的喊了一声，我摸摸他的头，觉得他乖巧的很。
　　领着莲心进入自己的房间去，铺上新的床单道：“以后你就和我睡在这张床上，咱们睡在一起。”莲心道：“伯母不会介意嘛，我们的关系——”我道：“你我同为女子有什么好介意的，再说了，我会很快就与娘亲说的，放心吧。”
　　不多时，母亲端着两碗面条来到堂屋，在烛光下，望着我们两个女娃子吃着，随意的闲聊几句。
　　吃完面条，就洗澡休息了，晚间的时候，我抱着莲心要做，莲心拒绝了：“还是先收敛一点，让你弟弟母亲听到了可不好。”文道：“也好。”说完，搂着她睡了。
　　到了次日，全村的人都知道我回来了，整个村子的人都过来看我，似乎我成了一个很是了不起的存在，也是，在乡村，女孩子读书是少数情况，我算是村里人的特例。
　　被人盯着瞧，我有些尴尬，但还是对大家很是热情，客套寒暄一番后，莲心知道我还没把书院的事和母亲说，所以也就问我：“你什么时候和伯母说书院的事呢？”我道：“等乡邻们走了再说。”
　　乡邻们来串门，都会讨些茶喝，在大门口，几条板凳随意坐坐，客气客气几句，闲聊几句，我给他们倒茶，随意坐了一会，他们就都走了。
　　文来到后院，见母亲在洗菜，便过去帮她一起洗，然后说：“这次恩科没有考中，书院也不想去了，这次就回家了。”母亲倒是没多在意读书的事，以为我熄了这颗读书的心，打算好好过日子了，于是道：“既然不读书了，那就好好在家陪着我就好。”
　　我点点头：“母亲不会怪我吧，花了这么多钱，却没有读出个什么。”母亲笑道：“你有读书这个心就很好了，考功名那是男人的事，娘哪还指望真的考上呢，读点书，认些字总是好的，你看那些叔叔婶婶多喜欢你，听说你回来了，都来看你。”
　　我没想到娘亲完全就没看好自己，心里不免落寞，本想对娘亲说莲心的事，但是心情一低落，倒是不想开口了，但是母亲却主动问道：“那莲心姑娘也不读书了嘛，你们是同学，她怎么不在书院，跟着你回家了。”
　　我道：“其实——”哎，望着母亲的脸，这话还真的不好说出口了，本来想着很容易的，但是当面讲出来，一种莫名的羞耻感就涌上了心尖，我摇摇头，给自己打气，还是勇敢的说了出来：“其实，是我带着她回来的，以后她就住在我们家，和我一起睡。”
　　母亲不明白：“可是她出了什么事，为啥跟着你回来？”我回道：“娘亲，你以后把她当你另一个女儿就是了，我要和她做夫妻。”母亲猛的一惊，盯着我的脸，像是听到什么鬼话一般被吓到的模样，我忐忑道：“娘亲，我是认真的，我和莲心真心相爱，孩儿想清楚了，我要和她相伴余生，相互扶持相依相伴。”
　　母亲脸色白了白，一句话不说，转身就去烧火去了，似乎完全没进行过这场谈话，其实乡村的妇女总是这样的，她们最厉害的本事，就是装佯，一遇到棘手的事情，就先装佯，这是她们多年形成的习惯本能。
　　母亲只是自顾自的去灶台烧火去了。
　　我喊了两声娘亲见她不理，也就知道母亲不想继续谈了，只好去前屋找莲心，莲心正在里屋桌子边缝制衣物，见我面色不太好，因问道：“你怎么了？”
　　我道：“我和娘亲说了你我的事，但是似乎把娘亲吓到了。”话还没说完，莲心就被针刺到了手指，啊了一声。我上前把她流血的手指含在嘴里咪着。
　　莲心道：“你怎么和伯母说的？”我就把刚才后院里发生的事和她一一说了，莲心听了道：“你可真直接，也不先探探伯母的口风，也不知伯母听了受不受的住。”
　　我叹气道：“我也是一鼓作气的，否则啊，真的不好说出口了，总感觉对不起她老人家一样，心里觉得难受，若是当时不一口气说出来，真怕我以后没有勇气再说了。”说着话，抱紧莲心，在她脸颊上亲了一口，莲心道：“你说的也是，既然说了，也就说了，不过伯母似乎不愿意接受的样子，你打算怎么办。”
　　我道：“还能咋办，反正我要和你在一块的，不管娘亲同不同意，我都是她的女儿，她总是向着我的。”说着，亲吻莲心的唇瓣，莲心微微一笑，一面和我接吻，一面道：“你嘴怎么这么甜了。”
　　我伸手捏捏她的//，停止了吻，望着她道：“你放心，这个事交给我就好了，我一定会说服娘亲的，娘亲只是需要一点时间接受罢了。”
　　莲心按住我作乱的手：“我都听你的。”
　　到了吃中饭的时间，一家人就围着一张桌子吃着，母亲仍旧当做什么事都没发生过，我也就没敢说话，静悄悄的吃完了饭。
　　下午也很快就过去了，到了晚饭时间，又围在一起吃饭，吃着饭，母亲突然道：“你的未婚夫小周你知道吧，你明日个去他家看看去。”
　　我一脸诧异：“我什么时候有未婚夫了？”母亲夹着菜，一脸淡淡的样子：“去年帮你定的，彩礼钱我都收了，就等你三年学成回来成亲。”我不知所措的一笑，望望莲心，莲心摇摇头，握住我的手安抚，示意我别冲动，慢慢来。
　　我放下了碗，深吸一口气：“娘亲，这个事我不同意，彩礼的钱先退还给人家，退亲的事，我上门去和小周哥说去。”这小周是我隔壁村的一个小伙伴，他娘亲很早就死了，前几年他爹刚娶了一个继母。
　　母亲道：“小周的父亲周老头刚走了，断气前最放不下的就是小周的婚事，当初我答应了他的，他临终时我也许诺一定会好好办理你们的婚事，这个诺言娘不能违背。”
　　我叹口气：“娘亲不必为难，我亲自上门去找小周说去。”母亲听了，筷子往桌上一拍：“说什么，说你喜欢一个姑娘，你要和她私定终生。”气呼呼的说完，起身就走了。
　　我哑然，望向莲心：“这个婚事我不会答应的，明天我去找小周说去。”莲心道：“伯母说彩礼钱已经收了，算是过了明面，若是那个人不同意退亲怎么办？”
　　我道：“且走且看了，我明天就去找他。”
　　次日一大早，就来到隔壁村的周家，敲了敲门，是一个少妇打开的门，她见到我倒是一惊：“姑娘你找谁？”我道：“我找小周，我是王家的王雅文，我和他的亲事，我想和他谈谈。”那少妇打量了我几眼，不禁很是满意的样子道：“先进来再说。”带着文往院子来。
　　给我倒上茶：“你从家里过来？”我接过茶，手指触到了少妇的手指，那少妇耳根微微发红。我喝了一口，瞧瞧院子四周：“小周不在家嘛？”
　　那少妇道：“我是他后娘，他爹刚过世几个月，家里就我一个长辈了，你若是想和他谈婚事，可以和我直接说就是。”我打量她，见她三十岁的模样，还是风韵犹存，一想到她这么年轻就要守寡，不免心里也是十分怜惜，因道：“不知如何称呼？”
　　少妇道：“大家都唤我周娘子，你也这样叫我吧。”我微微一笑，细细看着她：“周娘子，很好听，雅文刚从书院回来，对村子发生的事也不太知道，周伯伯此一去，娘子你一定很是难熬吧。”
　　周娘子抬起眼皮撩了我一眼，见我斯文有礼，不禁笑道：“刚开始确实难熬，不过现在好些了，人总是要向前看的，就是这后半生不知如何过了，只能走一天算一天了，若是小周有了孩子，我也可以帮他带带。”
　　我吞咽了一下，忙解释道：“其实我这次来是退亲的，我不能和小周成亲的。”周娘子倒是疑惑：“为什么呢，王姑娘可是有什么隐情，这婚事还是你娘亲和老爷一起订下的，支付了彩礼，有官媒作证的。”
　　我道：“我——实不相瞒，这辈子雅文只想和心爱之人一起相守，小周他，我对他完全无意，这事不行的。”周娘子道：“成亲都是父母之命，岂是儿女游戏呢？”
　　我望着她：“这不是儿戏，是真心的喜欢，方可相守一世，方可不辜负此生，娘子不懂。”
　　


第30章

　　我和周娘子大概表明了自己的态度，周娘子也拿不定主意：“这个事让我考虑一会，过两天再给你回复。”我就只好随她了，起身往门外走：“那我先回去了，周娘子你忙——”周娘子送我出来，欲关门的瞬间：“你慢走啊，随时过来找我都行，我一直在家。”
　　我点头，慢慢往家的方向来，刚进村就见村里的大婶迎了上来：“不知从哪来的小姐呢，去你家了，是你朋友吧，好贵气的朋友，雅文真的好厉害啊——”笑嘻嘻的拉着我要来攀交情，我附和着对长辈们笑笑：“大婶子们你们说谁啊……什么小姐啊……”
　　村里的那些中年妇女眨巴眨巴眼睛：“刚进村的，坐马车来的，都进屋了，那身上那个丝绸啊，起码三两银子一尺呢……”我听说，只是附和的点点头：“那叔叔婶婶，我先回去看看啊，回聊回聊。”快步往家里来。
　　远远就瞧见门外停了一辆气派的马车，我虽然不懂车，但是看那车的款型木质还有配的马儿，比欧阳志的好多了，怎么也得一两金子吧，但当时的我确实不识货，这辆车的材质款型至少一百两金子，还有这匹白马，也是上好的拉货马，怎么也得三两金子，是金子不是白银哦。
　　我往家门快步而来，心里就想，不会是她来了吧，她不是说不会勉强我的嘛。
　　只见堂屋内做的就是颜冰妍，身旁站着小樱。
　　她们见到我进门，小樱大叫：“刚还准备去找你呢，我们小姐不远千里来找你了。”颜冰妍望着我，只是望着我。也不说一个字，让人猜不出她在想什么。
　　我自然是欢迎了：“你们怎么突然来我家了，我家的地址你们怎么知道的啊，我这穷乡僻壤的，就怕怠慢颜小姐……”对一旁站着的弟弟道：“你去王叔家看看，还有没有多的瘦肉，先割三斤过来。”一面说着，一面从钱袋里掏出一钱银子给他。
　　冰妍见了：“何必破费，入乡随俗，你们平时吃什么，我和小樱便吃什么。”我摇摇头，对她微笑：“不是破费，是待客之道，你们刚来，这第一顿怎么也得面上过得去，而且王叔就和我们隔几家而已，叔经常在集市置办很多肉回来，也吃不完，我们常去他那里买的。”
　　冰妍微微点头，端起茶杯抿了一口。
　　母亲道：“雅文啊，你这朋友远道而来，你可要多多照顾，我就先去后面生火去了，你好好陪陪她们，若是闲闷，去田野里走走也好，那树林子里散散步，吹吹春风也不错。”说完，就往后院去了。
　　我见莲心和冰妍相对而坐，这气氛有点诡异，我想和莲心坐一条板凳去牵牵她的手，看莲心那面色，八成已经心里上火了，但是又怕这一举动带点排斥性质，毕竟自己作为主人，颜小姐刚来家里做客，自己就那么做，好像故意联合莲心敌对她的样子似得，索性就自己坐了一条板凳，左边是莲心，右边是颜冰妍。
　　莲心对我翻了一个白眼，别过头不理我。
　　我对冰妍笑笑：“颜小姐怎么来家里了，可是来我们这办公事，颜氏钱庄在集市里，离这还有十里路。“冰妍道：“不是，我是来看你的，分别也有三天了，来看看你。”照这时间算，也就是我那天启程后，只一个晚上的时间，颜冰妍就从家里出发了。
　　我怕莲心生气：“我好的很，颜小姐不必挂心，不知颜小姐什么时候返程呢。”冰妍道：“我只是来乡村散散心，放松一下，顺便看看你，你无需多心。”
　　我笑笑：“那好，你晚上住这嘛，还是回集市的客栈去住。”冰妍道：“还是住你家好了。”只见小樱拿出一锭十两白银放在桌上，十两也就是一万文了，经得住一年的开销了，这是要住多久啊。
　　我望着钱：“颜小姐这是……”冰妍道：“打扰你了，我先住几天，麻烦你收拾一间空房给我，小樱打地铺就可以了。”
　　我见她留下来的意愿强烈，也不好意思赶她走：“那我让弟弟阿毛去和母亲挤一屋，把他房间收拾出来给你。”也就收了桌子上的钱放进钱袋里。
　　莲心早已把嘴唇嘟的很高，一副气呼呼的样子，见那颜冰妍留下了，也就生气的起身往房间来了，拿起未做完的外衣坐在床边缝制起来。
　　注意到我跟了进来，坐在身边要哄她，莲心身子一别：“你少说话，我不想听你说。”我抱住她的腰身，亲了亲她耳朵：“我咋知道她来了，我也吃惊啊，再说她一个女孩子，也就和我们一样的年纪，才十八岁，大老远的来看我，我总不能轰她走吧，住几天就会走了，大不了我再拒绝她一次就好了。”
　　莲心道：“那你现在就去拒绝。”我道：“等先吃了饭再说，吃完饭我就和她说，免得未免太不近人情了。”莲心道：“你记得要说啊，不能唬我。”
　　我亲了亲她的脸蛋：“我什么时候唬过你，爱你都来不及。”
　　把莲心哄好了，也就出来陪颜冰妍喝茶，随意的找话聊聊，冰妍只是望着我，就是望着我，但说的话却很少。
　　我被她看的发毛，好看的眼睛能不能别老盯着我，我都猜不透你到底在想啥，图啥啊，有钱人真的好奇怪，不会是想吃了我吧。
　　一个时辰后，母亲做了四五个菜，大家一起围着吃了饭。
　　而后我带着冰妍来到田间小路上，就我们二人，我是想和她说些拒绝的话，所以故意让她单独和自己出来，环顾四周，只见树木不见人，也就道：“颜小姐，你还想和我做夫妻嘛？”
　　冰妍闻言，望向我：“你三天前给我的回答是不想。”我道：“是的，我不想，三天的时间，颜小姐难道以为就能改变雅文的心意嘛。”冰妍道：“我说过，你若无意，我不会勉强你。”
　　我道：“那太好了，可是颜小姐为何还千里迢迢的赶来我家呢？”冰妍淡淡的样子：“做不成夫妻，难道不能做朋友了，你说呢，王雅文。”
　　我尴尬一笑：“自然可以，交朋友很平常的事，只不过很多事不是努力了就能有好结果的，未免以后伤心难过，不如一开始就不要抱有期待。”
　　冰妍仍旧淡淡的模样：“雅文你多虑了，一个人既无功名又无家世，若是有人愿意和其做朋友，自是一件功德之事，若我是你，一定会抱有感恩的心，尤其是对方还是身家显赫的人。”
　　我没想到她说的话这么刻薄呢，完全不像喜欢自己的样子，不免尴尬一笑：“颜小姐说的是，颜小姐这样的人物，谁碰到了都是一件有福气的事。”
　　颜冰妍的双眼一直望着我：“雅文你知道就好，那我就放心了。”我见她这么高傲，心里不免碰了一个钉子，本来是来拒绝她的，没想到还被她反嘲了一顿，我是穷是没功名我家也是没什么背景，你这般瞧不起我，干嘛千里迢迢的追来和我做朋友，这般想想心里不免委屈。
　　但还是陪着颜冰妍在树林间闲走，颜冰妍那种举手投足的贵小姐气派，每走一步，鞋子踩到地上的落叶，好像都可以定格成一幅画。
　　我心里不免对她的美生出一种敬仰的心态来：“颜小姐，你这么美，应该很多贵公子追求你吧。”冰妍道：“我对男子没兴趣。”我一惊：“颜小姐喜爱女子？”
　　冰妍侧过身子来双眼望向我：“我对女子也没兴趣。”我问道：“那你干嘛要和我做夫妻。”冰妍似有所思：“那是以前，人总有一时迷糊的时候，比如喝酒醉了之后。”
　　我不解：“难道颜小姐上次想和我做夫妻是因为喝醉了，你为什么喝醉了，可是有什么难过的事。”冰妍顺着她的话，一副淡淡的口吻：“一个女子抛绣球，反被另一个女子捡了，这一定会成为笑话的，心里难受不是很正常嘛，喝点酒也是应该的。”
　　我懂了：“原来如此，那你也太迷糊了，肯定喝了不少。”
　　冰妍望着我不说话，一时沉默。我被她盯的不好意思看她了，也就打哈哈的往前走：“我带你去前边看看，不远处有条河，那的水可清了，还能看到里面的鹅卵石，我挖一个出来给你。”
　　冰妍也就随着我的脚步走着，到了河边，现下已经是黄昏时分了，夕阳的余晖散落大地，尤其是泛在湖面上，形成一圈一圈好看的光圈。
　　我卷起袖子去河里捞：“我寻个好看的石头给你。”冰妍只是在河边慢慢的一步一步的徘徊着，望着她。不多时，只见我握着拳头：“找到了，我给你看。”说着，把手里的鹅卵石用衣袖擦干了，递到颜冰妍的身前。
　　是一个很圆滑光溜的小白石，冰妍用手指拿过来，放在太阳光下细细看了一会，她觉得可以让师傅修饰一下后，当个挂坠挂着，也就是磨成一个小珠子挂在胸前的那种，但是颜冰妍岂会看上这个破石头，更不会多看一眼王雅文送给她的破石头，但是毕竟是人家从水里捞出来的，也只好礼貌性的从怀里掏出手帕把石头包好，也算是收下了。
　　谁又能知道这以后会成为她最宝贵的爱物呢。


第31章

　　冰妍就这样呆了三天，在我家。
　　第四天，我来到周娘子家，想了解一下周娘子对婚事解除打定主意了没。敲门后，周娘子来开了门：“你来了，先进来坐。”我走进来，却发现一个大叔正从房间里出来，周娘子尴尬的介绍：“不用拘谨，他是小周的叔叔，来看看小周的。”
　　我问道：“小周在家嘛。”周娘子先让那周叔出去了，关上门回来：“没呢，小周下地里去了，你口渴不，我给你倒杯茶来喝。”说着，扭了扭腰间的衣带子，似乎刚系上还没系结实的感觉。
　　我总感觉有点怪，这大白天的，怎么小周的叔叔从房间里出来，不免让人多想，但是周娘子是这周叔的嫂子，应该不会做什么对不起周老头的事吧，虽然周老头已经入土为安了，但是还是让人觉得有点奇怪。
　　周娘子从房间里端出茶具来，倒了一杯茶放到我面前：“你先喝口润润嗓子。”我喝了一口放下：“其实我也没其他事，就是问问上次的事，周娘子考虑的如何了。”周娘子笑笑：“你上次和我说了之后，我就和小周说了，小周呢，不太同意的样子，你也知道他都二十四了，年纪也大了，若是再不娶亲，恐怕都要成为老光棍了，实在是让人担心，况且你和他的婚事，都是经过双方长辈同意，彩礼也已经通过媒人见证过，这算是定亲了，说算半个夫妻也说的过去，这一时间要把这个婚事给取消，真的是太突然了。”
　　我听了：“那就是说，小周不同意退亲了。”周娘子道：“他就是不太愿意的样子，定一门亲真的不容易，而且你又是读了书的，这以后相夫教子肯定很有见识，他对你很是满意的，自然是不愿意了。”我道：“其实，我是打定决心退婚的，若是小周不同意，我也不会答应的，以后扯皮什么的，若是避免不了，我也就得罪了。”
　　周娘子笑笑：“何必这样说呢，小周也只是现在不同意罢了，等多给他点时间，我再多给他嘀咕嘀咕几次，说不定他也就算了，你何必这么心急呢，难道你有新的婚事要成。”我道：“那到没有，只不过想把这个事快点了结罢了。”
　　周娘子摇摇头：“事缓不宜急，这都是村子挨着村子，闹出事了，也只是让隔壁五六看笑话罢了，这以后抬头不见低头见，也不好，反正你回家了，在家里呆着也不是一天两天，急什么呢，我会帮你做说客的。”我一脸感谢：“那有劳周娘子了。”
　　周娘子抿抿红润的嘴唇：“我这两天想去城里买点东西，一直找不到合适的人陪我去，要不今天你陪我去一趟，有什么话，我们路上再说。”我见她这么帮助自己，自然是想同样帮助她的了，也就点头：“可以啊，我随娘子去。”
　　周娘子回屋去，扑了一个粉，又加艳了她的红唇，还换了一套粉红的裙子出来，看起来倒不像三十了，活脱脱一个二十出头的姑娘，我直直的盯了她一会。周娘子道：“我们出去吧，我锁门。”两人来到院子门口，周娘子反锁了门，挽着一个竹篮子，一扭一扭的和我来到小道上。
　　出了村子，周娘子就挨着我近一些了，她的脂粉气息扑到我鼻尖上，真香，我不禁想到了莲心身上的香气，莲心总是喜欢在泡澡的时候加一些花露在水里，身上也会有一股淡淡的清香，她最近因为冰妍的事，天天在家里嘟着嘴，一副气呼呼的样子，但是也没有说强行要我赶冰妍走，也算是很体谅我了，待会去集市，给她买一副耳环的好，送给她，相信她会开心的。
　　只见周娘子突然附上我的手摸了摸：“嗯……读书人的手就是滑溜溜的，哪像我的，总是泡在水里，很干的。”一面说，一面不停的摸，和我越挨越近。
　　我道：“娘子你不是洗衣就是洗菜，总是做家务活，确实碰的水比较多，平时摸护手的油膏嘛。”周娘子媚眼眯眯的看我：“自然是摸的啊，你看我这么爱美的一个人，你说我美嘛。”
　　我细细的打量周娘子的脸蛋：“美啊，村子里见过第二美的女人了。”周娘子不服气：“那第一是谁？”我笑了：“自然是我娘了，我娘永远是最美的。”周娘子面色好了一些：“这样说就好，其实啊，你若是不喜欢小周，那有没有其他钟意的男子呢？”
　　我道：“没呢，我不喜欢男子。”周娘子一喜：“此话当真？”我不解：“难道我像骗你嘛？”周娘子道：“其实我也不喜男子，只可惜只能靠男子过活。”
　　我摇摇头：“娘子若想自食其力，只要走出这小乡村，外面的世界大的很，混个温饱总是可以的。”周娘子一脸无奈的笑：“我不是你，你读过书，艺高人胆大，我半个字都不识，走哪都没底气。”
　　我道：“这个不用怕，娘子若是怕吃了不认字的亏，我可以教你啊，娘子在家除了家务之外，可有闲暇时间，你定个时间，我每天都去教你认几个字的好，不出一月，基本的生活用字，肯定是能学会的。”
　　周娘子脸颊泛笑：“那就午时左右吧。”我道：“可以，我每天午时左右便去找你。”周娘子像要吃了我的眼神，柔声道：“你真是一个好人。”
　　我笑笑：“举手之劳罢了，其他的我也帮不上你的，若是有可以帮的地方，你一定要和我提，不要怕麻烦。”周娘子突然按住左肩的位置，似乎有点疼痛感，但是不说话。
　　我问道：“可是肩膀不舒服。”周娘子忙往旁退开一步：“没有。”有点惊恐的样子。


第32章

　　到了集市时，已经是饭点的时间，她买了两个烧饼，递给我一个：“你拿着吃。”
　　我接过来：“还热乎着呢，有段日子没吃了。”周娘子道：“走，去布店吧，我想挑几块好一点的。”我便陪着她去了，买了布匹之后，出来大街上，看见有贩梨的小贩，我过去买了四五个，小贩用纸包给我包好，我拿出一个在衣袖上擦了擦，递到她面前：“很甜的，吃吧。”
　　她接过咬了一口，那梨水从她嘴角流出来，我伸出手指给她抹了一下，没想到换来她的一个媚眼，她问我：“雅文啊，你上次说要和喜欢的人在一起，可是心里已经有喜欢的人了。”她好像很喜欢问我这个问题。
　　我笑笑不说话，周娘子道：“看你这样子，许是有了，是谁啊？”她望着我，似乎很是必要打听清楚，我道：“就是一个同学。”周娘子听了，眉眼之间瞬间有点怒意。
　　我不知道为什么，当时的我误以为，她是生气我抛弃了小周，选了其他人。当时的我想法还是太过稚嫩。
　　在回去的路上，她和我的话有点少，我也才注意到，她和我的距离拉开了一些，没来时那么近了。她的兴致也不太高，似乎在思索什么，不久到了她家门口，我说：“等我回去，给你送个砚台和纸笔过来。”
　　周娘子打开门上的锁：“你明天再送来就是了，多谢你啊。”
　　我摇摇头：“不必客气。”
　　见她反关上门后，我也就回来自己的村子里，呀，我怎么忘了，打算要给莲心买对耳环的，不过周娘子脸色不太好，一直注意着她，倒是把这事给忘了，哎。
　　回到家里来，莲心和冰妍在桌子边坐着喝茶，我上前去把手里的纸包放在桌上：“还有三个，你们分了吧。”说着，我倒了碗茶喝了。
　　冰妍望了我一眼：“你去集市了？”莲心听了，也问我：“这梨是上集市买的？”
　　我放下茶碗：“是啊，刚去了集市一趟，陪周娘子买了几匹布。”
　　莲心问：“退亲的事，她怎么说，可答应了？”我说：“还没呢，她说小周不太同意，需要时间慢慢接受，她会帮我劝小周的。”冰妍却插话道：“所以就让你陪她去集市了。”
　　我点头：“是啊，你们在这桌边坐着干嘛呢，就闲坐嘛？”莲心道：“我们说你呢，颜小姐对你很是好奇，我也就和她说说你。”
　　我不好意思：“说我什么呢，我有什么好说的。”冰妍道：“你在考场被除名那次，许是得罪苏昭阳了。”我疑惑：“我初到祯城，哪里认识他，在考场也是第一次见他，怎么可能得罪他，这缘从何起。”
　　冰妍望着我：“这背后涉及的关系很复杂，既然你已经不打算考科举了，再说这个事也无益，其实我觉得，你这性子不进官场也是一个好的选择。”
　　我问：“我不适合进入官场嘛？”冰妍道：“确实不适合，你只适合做一些实际的事，不适合混进这些复杂的人脉圈子里。”我道：“或许吧。”不知为什么，听她这么看低我，我还是有点不服气的，若是我能当上官，一定要好好的为百姓做实事。可是这些抱负完全没必要和她说，如今我都不参加科举考试了，还说当官的梦想，岂不是让人笑话，这些梦想话，我只和莲心说，和她躺在床上窝在被子里说。
　　当晚，我帮莲心穿好肚兜：“你说我要是做官，会是一个好官嘛？”莲心有些累了：“自然是了，你若是做官，一定是这世上最好的官。”她窝在我的怀里，悠悠的喘着气，似乎真的累了。
　　我摸摸她汗湿的背部：“难受嘛，要不要给你用巾帕擦擦。”莲心嘟囔一声：“不了……好困。”搂着我的腰沉沉睡了过去。
　　我看着她，借着月光看着她的脸，她还皱着眉头，似乎累透了，其实此刻我是很开心的，因为莲心是看好我的，她只要看好我一点，我的心就满满的了。颜冰妍那个家伙，是个高高在上的贵女子，反正也不属于我们的生活，她的评价，何必在意呢，真希望她赶紧回皇城去，每天看到她在我面前晃悠，还总是拿眼睛偷偷望着我，就让我心里发毛。
　　那时的我，一直不知道她的计划，只以为她是一个疯子，不对，是个美丽的疯子。
　　还很是为她可惜，虽然人长的不错，钱也很多，但就是心智方面有点疯癫，实在是天妒英才。
　　次日，我就拿出自己的笔墨纸砚，用纸在桌子上用心的折叠包好，冰妍走进房间里来：“你包这个是去做什么呢。”她的眼睛往床上望去，只见莲心还睡的很熟，确实，她昨晚很累。
　　我上前去放下床帘子，不想她被冰妍偷看，一面拉过冰妍出来堂屋：“她还在睡呢，我们有话在外面说，别吵醒她了。”冰妍用眼扫了我手中夹着的纸包：“你这是送谁的？”我道：“你管的真宽，我去隔壁村一趟，你别吵到莲心，让她多睡一会。”
　　冰妍却道：“你慢着，我和你一起去。”我有点烦她：“你什么时候走啊。”说着话，出来外面来，脚步直往前走。冰妍跟上来：“你是不是有点讨厌我了。”我道：“你没听说过久住讨人嫌？你在我这又没事，天天像监视我一样似的呆着我这。”
　　冰妍淡淡道：“我只是想和你做朋友，顺便了解你。”我说：“了解我做什么，耽误了你做生意发大财，我身上可没钱。”冰妍摇摇头：“我也不知道你有何能耐，但是偏偏是你了。”
　　我感觉她话很是奇怪：“你这脑瓜里到底在想什么呢，不会做生意做傻了吧。”说着说着，就走到了周娘子家，敲门：“周娘子周娘子，雅文来了。”
　　周娘子开门来，见到我，一张笑脸绽开，但是一见到我身后的冰妍，她就眉眼又出现了怒意。
　　为什么生气呢，难道是嫉妒颜冰妍的美貌，或许对于周娘子这样爱美的人来说，看见比她更美的人，心里难免不好受。有时候，我也会嫉妒冰妍的美貌，更嫉妒她的钱财，好像世间所有的美好都被她给获得了，而我们这些平常人，除了健全的身子，似乎什么都没有了。
　　周娘子开门引我们进屋，招呼我们坐在院子的石桌旁，从屋里端出一壶热茶来。
　　冰妍拿眼盯我，我知道这是让我给她倒茶呢，真是大小姐，走哪都要人伺候。
　　


第33章

　　我给冰妍道了茶，她优雅的喝着，农家的茶其实就是白水似得味道，有点甘甜，但是和冰妍经常喝的茶完全是不一样的，不在一个等次上面，但她也是细细的品味着。我盯着她瞧，她抬眸扫我，发现我瞧她，也就眼神盯住我了，冰妍的眼神就是这样的，总像个好奇宝宝一样的注视着你。
　　我时常想问她，你那样大眼睛盯着别人的时候，到底是在想什么呢，只是我又不好意思问她，怕她怼我。
　　她无论一举一动还是一个眼神，都是自成一体，在我眼里看来是有些刻板，在那些上流圈子里，或许是有气派吧，无论什么时候都可以入画，不知道是她从小养成的这种礼仪习惯，还是经过特别训练的。
　　她看我的眼神总是冷冰冰中带点好奇的意味，我很是不喜欢。
　　周娘子不一会，就过来和我们闲聊了，我把准备的包裹给她：“我挑了一些好的笔和砚台，还有一些纸，不过都是我用过的，你不要嫌弃。”周娘子笑着脸，小心翼翼的接过纸包：“哎呀，让你费心了，还特意为我准备这些，这我一定要学成个样子才行了，不然对不起你这番好意。”
　　我笑道：“周娘子客气了。”颜冰妍抬眸看向我，眼神里带点有趣的意味。期间我和周娘子又闲聊几句，周娘子还要做饭洗衣，我也就不打扰她了，约定好，以后每天来教她认三个字，也就和冰妍一起出了院子，往村里的小路走来。
　　我望向她：“你怎么都不说话，一直在旁边像个木桩子盯着我瞧。”冰妍道：“听你说话挺有趣的，我就听听。”我道：“我说话有什么趣，你生意人什么场面没见过，什么人没见过，说我有趣，八成是在变相的损我。”
　　冰妍道：“随你怎么说，我也没什么话可说的，听你讲就行了。”我疑惑：“你这人，就是一石头，但是里面全是个谜，让我看不透，也猜不透。”冰妍道：“你若是也能看透我，那我还如何经营钱庄。”
　　我道：“你这人也就是面冷，虽然表面看起来冷冷淡淡，不苟言笑，但是其实心里想着方方面面，比一般人不知道多几个心眼，费神。”冰妍听了这话，望向我：“你不要企图看透我，我可不是你能看透的，你的这门亲事我感觉有点怪。”
　　我忙问：“哪里怪。”冰妍道：“本来之前在家，听你说周娘子会帮着周旋的，但是今日见了她，感觉她好像没有那方面意思。”我不同意：“你才和她见一面，怎么就知道人家没在小周面前帮我说呢。”
　　冰妍望我一眼：“这种感觉很难和你说清，总之，凭我多年做生意的直觉，她完全不想退这门亲。”我觉得她说的毫无道理：“你的直觉是直觉，我的直觉也是直觉啊，我感觉周娘子是个很好的人，她说了帮我退亲，那就一定会帮我的。”
　　冰妍道：“她确实对你很好的，但是这不代表她会帮你退亲，这是两码事。”我道：“她对我好，自然会帮我退亲，而且她允诺过我的，周娘子也不是一个出尔反尔的人。”冰妍见和我说不通，也就不说了。
　　我和她回到家，莲心迎上来：“你们回来了。”我见莲心，就一脸笑意：“莲心你真是我的快活散，一见到你，我就莫名其妙的开心起来。”莲心脸一红：“最近说话怎么越来越甜了，可以做了什么坏事。”
　　我道：“你怎么不说是因为我越来越喜欢你的缘故。”莲心道：“好吧，你说的也是，我暂且相信你。”我道：“看来你平时不相信我了。”莲心道：“就你认真，我只是随口一说。”说话间，只见外面走进来一个女子。
　　那不是，对了，我认识她的眉眼，好像在莲心家见过，是莲心的姐姐怜杏。
　　莲心一见到她，陡然之间脸就白了：“你怎么……你怎么……腿好了。”
　　怜杏走进来：“多亏了莲心辛苦打工赚钱给我治病啊，你不知，我这腿泡了多少药总算好了，以后做姐姐的一定要好好报答你的恩情。”对于莲心姐姐的到来，我作为主人当然要欢迎了：“怜姐请喝茶，是从北斗县来的嘛，我们完全没收到半点音信。”
　　怜杏道：“我家妹子好久没回家，我也是担心她，所以就去书院问询，最后还是欧阳少爷说她和你在一块，还帮我翻出你家地址来，我便寻来了，果真莲心真的和你在一块。”
　　莲心一直不说话，脸色发白的盯着怜杏，但怜杏却时不时的对她微笑，那种笑，我看不懂，好像带点幸灾乐祸的感觉，又带点恨意，还是快意，还是得意？
　　我看不透，总感觉心里有点奇怪，我想，或许是莲心这样随着自己去皇城，没有告诉家里人，所以怜杏来，是为了兴师问罪她。
　　所以我赶紧拉着怜姐坐，把这去皇城赶考的事和她说，告诉她。莲心是为了照应我才去的，希望她不要责罚她。
　　冰妍只是坐在一边望着我们仨，眼里的光芒有点奇特，似乎发现什么有趣的事情。
　　莲心始终一句话都不说，我和怜姐讲述的时候，怜姐也只是喝着茶眼神注意着一旁站着的莲心，最后等我说完，莲心道：“你出来一下，我有话和你说。”她是望着怜姐的。
　　怜姐笑道：“可以，有什么话，我们自家人慢慢说。”起身随莲心出了去，我看着他们去了田野里。
　　冰妍望着我：“你真惹人心疼。“我不懂：“什么心疼？”冰妍道：“前脚退亲的事就是各种暧昧，现在你的莲心妹妹也要……”
　　我还是不懂她的意思：“你到底想说说哈。”冰妍道：“以后就知道了，相信我没看错的，很多人和事在面前扫一眼，便知道个八九不离十了。”我冷冷一笑：“你知道吗，我真的很不喜欢你这一面，好像什么你都清楚似得，就你是最聪明的那个，其他人都是糊涂虫。”
　　冰妍道：“至少比你聪明是了。”我一气：“你长的好看又怎样，你这心高气傲的性子，真惹人讨厌。”冰妍道：“你又讨厌我？”我道：“是了，你很惹人讨厌。”
　　冰妍道：“那是你自己笨，还不准人说了。”我道：“我要是笨，你可以教我，没必要这样三言两语的耍聪明。”冰妍道：“我只是不方便和你说，以你这倔性子，我说了，你肯定全部把气撒到我身上来。”
　　我道：“既然你这么不想惹麻烦，那就不要说了，最好一句话都别说。”冰妍听了，生了气，气息有点粗。一旁站着的小樱急道：“王雅文，你对我家小姐放尊重一点，我家小姐在你家住着，已经一切从简，事事将就了，你还要惹她生气。”
　　我冷笑一声：“说的多委屈似得，竟然这么委屈你家小姐，那就赶紧滚，我家虽然穷，但是也不稀罕赚你们这点房费。”说着，我把荷包里的十两银子拿出来，放在桌上。
　　冰妍不说话，只是回了房间去。
　　我懒得理她，一副大小姐尊贵的脾气，好像我就得事事迁就她是的，我生来就欠她的嘛，忙出来往田野里望去，都看不见莲心和她哥哥的身影了。
　　莲心和怜杏走过了田野，进了一个树林子里，莲心见周围无人，便问怜杏：“你想怎样，是来抓我回去的嘛？”怜杏上前要贴近她，莲心忙退后一步，拉开距离。
　　怜杏道：“看来欧阳少爷说的没错，你喜欢上了一个女子，甚至为了她，跑去书院读书，为了她，偷偷逃学去皇城和她一起，为了她，来到这穷乡僻壤，给人家做丫鬟呢？”
　　莲心道：“你这般怨恨做什么，我喜欢她，为了她做什么都心甘情愿，别说做丫鬟，她让我做什么，我都愿意。”怜杏冷笑：“不愧是你呢，好好的男人不要，却选择一个穷女人。”
　　过了一个半个时辰，我见莲心回来了，她走进来，拉住我的手：“你进来，我有话和你说。”
　　她的神色有点凝重，我不知怎么回事，随她进了房间，她关好门，就亲我嘴，解我衣带子，我道：“大白天你干嘛？”莲心道：“明日我就要走了，你可会想念我？”
　　我道：“走？你不留下来和我一起生活嘛？”莲心闻言静默了一会，叹了一口气：“家里有点事，母亲身体不太好，我需要回去照顾她，以后你和我通信，我会想办法来看你的。”说着，哭了起来。
　　我抱住她：“你怎么了，我知道你舍不得离开我，但是也不至于这么伤心啊，又不是见不着了，你家里母亲有事，自然要回去一番，我把退亲的事处理了，就去找你好不好，别哭了。”莲心闻言抬起头望着我：“你真的会来找我，不许骗我。”
　　我给她擦擦眼泪：“我这几天其实也在想，如何谋生计，让你和我一起在农村种田，实在是苦了你，不如我们去你家附近，开个豆腐店，卖豆腐吧。”
　　莲心道：“那伯母同意嘛？”我道：“我会和娘商量的，你看我娘，只是脾气倔一点，其实也是个明事理的主，虽然不同意我和你在一块，也没说打我骂我啊，我相信只要日子长了，一切都会按照我们的心意发展的，重点是我们两颗心在一块，也就什么都不怕了，你说是不是。”
　　莲心道：“听你说了这些，我心里好受多了，那你赶紧来北斗县找我，我打了这么多年零工，帮你卖豆腐一定可以的，保证把你养的白白胖胖，到时候，给你在北斗县买个房子，我去伺候你。”我笑道：“什么伺候不伺候的，我照顾你，你照顾我，这不是互相的嘛，又不是大小姐似的，还要人伺候。”
　　莲心道：“你在说谁啊，是不是那个颜小姐？”我道：“是啊，一个大小姐，天天要人伺候她，我可真讨厌她们这些大小姐。”
　　莲心听了这话，就笑了：“你好像很不喜欢她的样子。”我道：“谁会喜欢她这种人，看起来还行，要是真一起过日子，肯定天天要被训，很大架子的。”
　　莲心道：“也只有你这个傻瓜不动心，若是换成其他人，说不定孩子都有了。”我脸一红：“你说的那都是好色之徒，我又不好色。”说着，亲她的脖子，逗得莲心哈哈大笑：“你这个色鬼，天天像要吃了我。”我道：“我只对你好色，其他人我都没兴趣。”
　　莲心红了耳根：“你这话我可记住了，可不准食言。”我亲亲她的锁骨，惹的她的身子一颤一颤的，我说道：“你放心，除了你，我一生一世都不会爱别人的，除了你，我一生一世都不会亲别人的。”搂着她去了床上，一直闹到吃晚饭才出来。
　　莲心在我脖子上中了几个草莓，她以往从来都不这样的，或许要走了，所以才这样对我，更或者说，她是为了给颜小姐看，免得颜小姐又打我主意。
　　母亲吃着菜，往我脖子上看了几眼，欲言又止，最后什么话都没说，只是长叹了好几口气。
　　颜冰妍吃了几口，没啥胃口，就回房去了。
　　到了晚间，我给莲心收拾包裹。
　　而对面的房间里面，颜冰妍歪在床上，躺着不说话，小樱道：“小姐，你可是有心事，刚才晚饭也没吃几口，要不奴婢去后院给你弄点蛋汤来喝一碗。”冰妍叹口气，依旧不说话。
　　小樱道：“小姐你怎么叹气了，以往从来都不叹气的，自从遇到这个王雅文，便时常叹气了。若是老爷知道，又要说你了。”
　　冰妍道：“我只是觉得心里烦闷。”小樱道：“那必是王雅文让你心里烦闷了，明日我去教训她，若不是小姐不准我多话说，我不怼死她。”冰妍道：“你还是少说话，这里毕竟是她家，她是主，我们是客，客随主便，哪能为难她，只会惹她嫌。”
　　小樱道：“是她不长眼，我们小姐多么尊贵的人物，连史大将军见了小姐，都是十二分尊敬，也只有这个乡野女子才会给脸色小姐看，若不是小姐你宠着她，我早就一大耳巴子抽上去了。像王雅文这种倔骨头，不打她，她根本就不会把小姐放在眼里，乡野人就是如此，不懂好赖。”
　　冰妍道：“她怪可爱的。”说着，眼睛亮了亮。小樱一口气上来：“小姐啊，你真是鬼迷心窍了，那王雅文，嚣张跋扈不知礼仪，完全不把小姐你放在眼里，小姐你还觉得她可爱，小樱我真的要被小姐给气死了。”
　　冰妍道：“你不懂她的好，有时候人傻一点，也怪可爱的，在她身边，我好像也能放松一些。”小樱道：“小姐是要做大事的人，哪能陪她一起胡闹，钱庄多少生意需要小姐过目呢，若是都和王雅文一样缺个心眼似得，那还怎么经营钱庄。”
　　冰妍道：“所以我觉得她可爱啊。”小樱道：“小姐你只是寂寞了，看什么都稀奇，把傻瓜也当宝贝似得爱怜，若是让夫人知道了，指不定又要训斥小姐了。”冰妍抬眸望向她：“你这丫头，三两句话，不是老爷就是夫人，你就不能让我清净一点。”
　　小樱憋憋嘴：“我只是怕小姐交友不慎，被带坏了。”
　　我这边，和莲心亲了又亲，毕竟我们很长一段时间是没法见面的了，在离别之前，我们要好好的交流一番，记住彼此的身子。那一晚，我们深入了很多，一晚上没睡，到了第二天，莲心吃了早饭，我送她去镇上，和怜哥回合，看着她上了马车，然后就分手了。
　　回到家里来，不想看到冰妍，也就去找周娘子，教她认字。
　　三天后，莲心的信就来了，我也写了一封，寄回去。
　　我很想念莲心，虽然才分开三天，但是她走后，我就一直睡不着觉，好像心里丢了什么东西，空空的难受，拿着她给我寄来的信，放在嘴边亲吻。退亲和说服母亲的事不能再拖了，必须快速进行，因为我想见莲心的心已经刻不容缓。
　　再教了周娘子几天字后，等来的不是退亲，而是小周的上门，他说：“婚期就定在下月初一。”
　　我惊呆了，问周娘子怎么回事，周娘子摇摇头：“我帮不了你，无法改变小周的心意。”我郁闷的往田野里走来，哪知冰妍跟着我身后，我懒得理她，往河边走来，站住，发呆。冰妍上前握住我的手：“你打算怎么办？”她似乎早就料到了。
　　我道：“还能怎么办，只能吵架了。”冰妍道：“你天天教人家认字，可你知道，你越教她认一个字，她就越要你做她家媳妇。”我不懂：“你什么意思？”冰妍道：“你不懂寡妇心，她们时常是寂寞的，你若是一时好意温暖了她们，她们只会更想得到你，想要占有你。”
　　我闻言不可思议：“你是不是病糊涂了，以为谁都和你一样，好好的生意不做，就要跟着我，还来我家守着我。”冰妍道：“你知道我是来守着你的了，那好，还算你有点良心。如今人家就是摆明了看上你，要你进她家门，怎么办？”
　　我望着面前这个好看的女人，倾身靠近她，她吓的往后退了一步：“你干嘛？”
　　我冷笑：“你也承认是来守着我的了，也就是说，你还想和我做夫妻，如今你看着人家来抢我，你一点也不着急嘛？不会帮我出出主意啥的。”
　　冰妍道：“你站好，别离我这么近。”她越这样说，我越故意抱住她：“你都想和我做夫妻了，还这么矜持做什么，你知道做夫妻是要干什么的嘛，你知道你有那心思，意味着什么吗，意味着我可以随时把你压在身下为所欲为，这不就是你想要的嘛？”
　　啪的一声，她打了我一嘴巴，也是我嘴欠，我就是心里烦闷，看着她不爽，我也就什么话都乱说了，她打了我一嘴巴，我心里的烦闷也散去不少，摸摸自己的脸颊，抬步要走。
　　她却拉住了我的手，我倒是一惊，不知她要做什么，她把我的手按压在她心口：“其实你和莲心做的，我也可以和你做，我不比她差。”
　　我脸一红，她这是在主动向我求爱嘛。像画一样的姑娘，是要愿意和我做那种事嘛，我脑袋一热，一把搂住她，她和我都在发抖，和她靠这么近，我像迷了心智，一口下去，咬住了她那粉嘟嘟的嘴。河里的鱼在水里游着，清风吹着野草，草随风波动，大自然一切和谐又令人舒适。
　　


第34章

　　冰妍摸了摸嘴唇，我也捂着心口喘气，刚才我和她接吻了，我竟然和这个大驾的贵小姐接吻了，我实在是头脑糊涂了，我吻猪吻狗也不能吻她啊。我看她一眼，她也正在偷看我，她确实很好看，是个美人胚子，但是我怎么可以亲吻她呢，这是诱惑，是诱惑。
　　我退后一步，用手隔空按着：“你冷静，我们这是不行的。”冰妍道：“我很冷静，接吻也不过如此，反倒是你，一直气喘吁吁，是呼吸不过来了嘛，要不要去看大夫。”
　　我深吸一口气，有点气恼：“你胡扯，我也平静的很，我的意思是我们这样是不行的，我告诉你，我喜欢的是莲心，我爱的只有莲心一个人，你这样诱惑我，是非常的不对的，是不道德的，小心……小心我……”
　　冰妍问道：“小心什么？”我道：“小心我赶你走。”
　　冰妍哦了一声：“原来你还不想赶我走。”我跌跌脚：“你胡说，我有什么不敢的，你现在就给我走，我再也不想看见你，你让你那个丫头去收拾行李，赶紧走。”
　　回到家里，她跟着我的身后回来的，我让小樱收拾赶紧走。
　　小樱望向冰妍询问，冰妍点点头：“就听她的。”她看我一眼，我没想到她这么容易就答应走了，不知怎么，心里竟然有点失落的感觉，真是见鬼了。
　　我在堂屋的桌子边喝着茶，眼睛盯着她们主仆二人收拾东西，慢慢出了门，见冰妍径直上了马车，丝毫都没看我一眼，我放下茶杯，起身快速关上了大门，听外面丝毫没有动静，于是眼睛凑着门缝那里往外瞧，只见马车径直走了。
　　我打开门，冲出去，见那马车径直出了村口。我默默的看了很久，回到屋里，面对空洞洞的房间，一时有点心酸，一个个都走了，我最讨厌离别了。
　　弟弟阿毛道：“姐姐，冰妍姐姐也走了，她还会再回来嘛？”我问他：“莲心姐姐走了，你怎么没问呢，冰妍姐姐一走，你倒是还记挂她，你喜欢冰妍姐姐？”
　　阿毛脸一红：“莲心姐姐只对姐姐好，但冰妍姐姐对我和娘都好。”我疑惑：“冰妍姐姐对你怎么好了。”阿毛道：“冰妍姐姐给了我好多糖吃，各种不同的糖。”我道：“她有钱的很，一点糖就把你收买了。”阿毛道：“才不是，冰妍姐姐特地让小樱姐姐去镇上买的各种不同的糖，还给娘扯了不同花色的几匹布，娘说了，这是心意，才不是钱的事。”
　　我道：“你这小家伙哪里知道什么心意，莲心是没有钱，若是有钱，早就给你和娘买一大堆东西了。”阿毛摇摇头：“莲心姐姐一直在房间里做衣服，只是做给你穿的，她不会在意我和娘亲的。而冰妍姐姐却经常帮娘亲切菜，莲心姐姐就从没帮娘过。”
　　我摸摸他的头：“你还小，不懂这些，冰妍姐姐那是有图谋的，所以对娘和你比较殷勤，莲心姐姐是来我们家过日子的，细水长流，不在乎这些。”阿毛不同意道：“我不懂你说的，我只知道，莲心姐姐只对你笑，从来都不对我笑，但冰妍姐姐对我和娘都很亲切。”
　　我懒得和他聊了，这家伙被冰妍几颗糖收买了，就只会帮着冰妍说话了。
　　莲心和冰妍走后，这日子实在是难混。
　　经过一夜的思索，我想去北斗县找莲心，所以第一步就是赶紧去退亲。等天还没多亮，我便去了小周家，免得又见不到他人，赶在他出门前来和他谈，与他说了退亲的事，小周正在院子里洗漱，他望着我：“雅文你不要以为读了一年多的书，就看不上我了。我周家三十亩田，论吃穿在这几个村里都是排前三的，我看得起你，才定了你的亲。你还给我退亲，难不成你找好下家了，是哪家的贵公子呢？”
　　我道：“小周你家的条件确实很好，只是我配不上你，至于下家什么的，我根本就没有，我心里只是不打算留在村里生活，想去县城谋生计，以后也想往城里去定居。”
　　小周笑道：“读了一年书，这心就变野了，真把自己当个人物了，你一个女人，去城里务什么工，难不成去给大户人家做妾去。”我觉得他很无礼：“外面的生活大的很，并不是只有乡村种田这一条谋生之路，你没有勇气走出去，不代表人人都像你一样，守在地里一辈子。”
　　小周道：“你这么有勇气，所以来退我亲了。你这样说，我可越不想退了。”我道：“你什么意思，我若是不同意嫁你，你难道还能强迫我不成。”小周道：“你我的婚事，可是父母之命，官媒认证的，我强迫你干嘛，这是事实。”
　　我道：“事实就是我不会和你成婚的，父母之命只是过去的事，母亲也会同意我现在的意愿，至于官媒，我们取消就是了。”
　　小周道：“你说取消就取消，凭什么？”我道：“凭我不愿意嫁你，你能如何？”
　　小周道：“我说了，这是官媒认证的，是过了明路的，不是你能说取消就取消的。”我道：“成婚也是两个人的事，不是你说要成就成的，我不答应，你也成不了。”
　　小周道：“我说要成就必须成，你休想逃婚。”
　　我道：“你这是强人所难，我可以报官告你。”小周道：“好啊，你若是告我，我就要你家赔偿三倍定金，你娘收了我一百两，我要求你三天之内，还我三百两，还有官媒所需的费用十两。”
　　我心一虚：“三百两？我娘只收了你一百两而已。”
　　小周道：“我说了，这是官媒认证过的，是过了明路的，你若是执意悔婚，就算告到县太爷那里，你也要赔偿三倍的价。”
　　我白了脸，三百两，这个数目，卖了祖屋也拿不出来啊。
　　小周道：“我说了，这个婚我说要成就得成的，你以为你能逃得掉，天真。”
　　我失魂落魄的出了小周家，往家里来，刚到家门口，就一个跟头栽倒了，阿毛惊叫的去喊娘亲来，娘过来扶起我：“文儿，你这是怎么了？”
　　我道：“娘，你这次可害苦我了。”
　　娘道：“你可是去见小周了？”说着让弟弟拿水来凑到我嘴边给我灌了一口，我感觉一口气提上来了：“娘，小周说要退亲就得给他三百两。”
　　娘道：“你就和他成婚吧，他家里条件好，三十亩地，还有几个帮工给他种，你嫁到他家里了，可就吃穿不愁了，而且他家里还有三个叔叔，整个村子里，他也算是有人有地，你若是和他结了亲，那么我们一家都不会再被人欺负了。”
　　我摇摇头：“娘，若是以前，我为了这个家可以嫁给他，但是现在我已经有了莲心，实在是没法再嫁人了。”娘捂住我的嘴：“这个话你千万不能对外人说，尤其是周家人，你若是说了，传扬出去，你让娘还有你弟弟如何在村里生活。”
　　我大叫：“不要，我不要，我不想活了。”
　　娘道：“你不要胡闹了，这样只会被乡亲们笑话。”我不要，我不要，我冲出屋外去，往集市里跑去，我记得那里有个颜家的分庄，我要去找颜冰妍借钱，我要去找她，只是我昨天赶她走，她现在恐怕已经不在我们这的，只希望能通过钱庄的老爷找到她。
　　我赶了一上午路，来到了集市，找到了颜家钱庄，这钱庄好大的门面，楼层就有五层。问门口伙计：“你们庄家在嘛？”伙计笑道：“客官你取钱还是存钱，干嘛找我庄家，我们庄家哪有空见你啊，你找我们三掌柜的就好。”
　　还是个三掌柜啊，我拉住他：“那你们的大掌柜呢？”伙计道：“大掌柜忙着呢，那里有时间在庄里呆着呢，都在外面谈生意呢。”我又问：“那庄家呢？”
　　伙计道：“庄家那只有大掌柜才知道了，我一个小伙计，只是百来个伙计里的其中一个而已，你说我哪知道那么多。”我道：“那我要见你们三掌柜的，你带我去。”
　　伙计只好带我去了，爬到第三楼，进去一间房，只见那三掌柜是个三十岁上下的男子，他正在里面看账本打算盘，见到我，便问道：“姑娘可是有什么事。”说着挥手示意伙计出去。
　　我急道：“我是颜家小姐颜冰妍的朋友，她昨日才从我家离去，今日我有急事想找她借二百两银子，但是一时不知她的踪影了，所以只好来这颜氏分庄找她，展柜的你可帮帮我。”
　　这男子听说我是颜小姐的朋友，脸上的神情有点意味深长的样子：“你说你认识我们二老板？”
　　这颜氏钱庄，大老板是颜老爷子，冰妍是二老板，钱庄里的人都称她二老板。
　　我不知道这个称呼，当时有点疑惑：“二老板？是冰妍嘛？”男子反问道：“你不知道二老板是我们小姐？你说话前后矛盾，先说是我们二老板的朋友，这会怎么不知她是二老板？”
　　我急道：“展柜的你误会了，冰妍确实和我是朋友，而且……”我想到她昨天还在小河边和我接吻，我吮/吸过她的小舌，还感受过她的身躯的颤抖，搂过她的身子。
　　可是却完全对她钱庄的事不太知道啊，这让我如何说呢。
　　那男子见雅文有点欲言又止，似乎说谎圆不过来的样子，于是生气道：“我告诉你，像你这样冒充朋友攀交情的一年上头不知有多少，我劝你赶紧出去，否则，我喊人打你出去了。”
　　我见他这么凶，不禁气道：“我真是你小姐的朋友，她昨天还在我怀……我的面前，你怎么不信呢。”
　　男子道：“胡扯呢你，小姐从来都是在总庄里，就算下达分庄，也是一路人马跟随保护，若是来到我们小县城，恐怕早已传来消息了，怎么可能我还不知道，来人啊，给我把这个疯子压出去，若是她再来骚扰，直接送官就办。”
　　立马就冲进来三个伙计拉着我的手，就把我往门外拖，直接轰我下楼去。一路推搡着我出来。
　　还把那个引我进去的伙计给训斥了一顿：“什么人你都往三掌柜屋里带，小心丢了你的饭碗。”那伙计吓的直点头哈腰：“都是小人眼拙，实在是对不起，下次再也不会了。”
　　他赔完不是，就出来凶我：“快滚，否则抽你。”
　　我蹬了这钱庄一眼，真真气死了，颜冰妍，你的手下这么欺负我，他们太欺负人了。
　　经过这么一折腾，我肚子也饿了，去买了一个馒头吃了，花了一文钱。
　　肚子填饱了，只好灰溜溜的往村里走来，一直到傍晚，我才赶回家。
　　我对母亲说：“不管怎样，我是不会成这个亲的，有本事他来抢亲就是，我报官抓他。”
　　三日后，官媒再次上门了，她是受小周的委托来，通知我们家准备好婚礼的事。我说不办，就轰她走。
　　小周就去报官了，不一会，县衙的差役就来传唤我去。
　　娘亲担心我：“你可别胡闹了，要是吃了官司咋办。”我硬气道：“丢了这条命我也不成亲。”娘亲要打我，被差役拦住了，他们带着我去了县衙。
　　小周已经在堂上等着我了，他呈给县令一个红色帖子，小周道：“这是当日先父还在时，一同和王雅文的母亲王氏签订的婚约，上面也有王氏亲手按的手印，如今他们王家却想悔婚，我在家等了她一年多，她回家后，就要毁约，我这一年多岂不是白等了，大人，他们王家实在是太欺负人了，请求大人给我做主，他们见我父亲不在了，便欺负我。”
　　我见他还故意流下了几滴眼泪，只觉得他实在太恶心了。
　　县令摸摸胡须：“你放心，若是所言属实，本官一定给你主持公道——王雅文，小周所说的是否属实，你可有悔婚？”
　　我道：“大人，草民确实不想成这个亲，多次找他退亲，他都不同意。”
　　县令道：“你若是不愿意嫁他，为何你家要签下婚约书，又为何收取人家聘礼，你若是不愿意嫁他，为何耽误人家一年多的光阴。”
　　我道：“草民实在不知婚约这事，也是回家后，才知道母亲给我定亲了。”县令道：“婚姻自古父母之命，难道你还要私定终身不成，你母亲既然签了这份约，你就要按照婚约，嫁入周家。”
　　我道：“县太爷，草民不会嫁入周家的，小周若是逼我，草民宁愿一死了之。”
　　县令道：“你若是执意不肯，那就赔偿人家三倍的定金，这是规矩，若是赔偿不了，那你身是周家人，死也是周家鬼，本官下令，七日内，王雅文必须嫁入周家，退堂！”
　　


第35章

　　我从公堂出来后，就被差役送回了家。当晚我就病了，一直发烧说胡话，我梦见我和莲心解释，我说我没办法和她在一块了，莲心哭着捶我为什么，我说老天爷不允许你我在一块，莲心听完就嚎嚎大哭。
　　我抱着她和她一起流泪，我说我对不起她，我说我想和她一起私奔，一起去到一个找不到我们的地方，我相信世间这么大，总有一个角落可以容下两个平凡的可怜女人。
　　莲心又流着泪捶我，捶的没力气了就抱着我：“我跟你走，天涯海角我也随你去。”
　　我忽然听到娘亲的声音，她一直喊着我的小名——文儿——文儿……那一声声呼唤似乎从天际传来，我睁开眼睛，看见一个男子，他用手指撑开我的眼皮道：“还行，只是急火攻心一时乱了心智，我给她开点安神的药就好了。”
　　娘亲道：“那有劳大夫了。”
　　我太累了，迷迷糊糊又睡着了，好像什么梦都没再做过，再次睁开眼时，是阿毛在扶我起身，他说：“姐，快喝药，这药是娘刚熬好的，熬了三个时辰呢。”
　　我听话的喝了那碗好苦的药，又迷迷糊糊的睡着了。
　　再次醒来，是听到了鸡的叫声，窗外天还懵懵亮，我有点渴，想起身喝口水，欠起身，发现床下面娘亲打着地铺，她听到动静，立马就醒了，问道：“可是要水喝？”忙起身去桌边倒水，又道：“不行，这水是冷的，我去后院打开水兑一下，文儿等一下啊。”
　　她去了，佝偻着身子。
　　我心里有点酸，娘亲老了，为了照顾我还在地上打地铺，这地上凉的很，娘亲的身子怎么受的住，我梦里竟然还想着和莲心私奔，真是太无耻了，王雅文，你不能这样，娘辛苦把你和阿毛养大，你不能为了一己私欲，抛下他们孤儿寡母，你若是这么做了，这一生，你都不会快活的。
　　我叹了一口气，和莲心在一块，是我心里想做的。嫁给周家，帮扶家里，陪在娘亲身边，是我作为女儿该做的。这想做与该做之间，该如何取舍呢，人生真的好无奈，我做了想做的，这一生都良心有愧。若选择该做的，那我这一生都不会幸福了。
　　好像怎么选择，都是不如意的，做人真的太难了。
　　而这想做与该做之间，似乎我得看看我能做些什么，若是当初我进入了考场，进入了官场，那我能做的就多了，我可以给莲心好的生活，我可以让我王家脱离贫困。
　　可如今，我能做的，好像只有踏实生活，若是选择和莲心在一块，我和她如何生活下去呢以后，继续让莲心去外面打零工，再带上我一个？这对于莲心来说，又有什么帮助。
　　我俩背井离乡继续过苦兮兮的生活，良心还要受到谴责。
　　如今，我嫁入周家，就能凭借周家的势力，帮助我王家，让我娘能够腰杆子挺直了做人，阿毛以后找媳妇我能帮助他一二，以后娘亲老了，我还能尽孝道。
　　这些都是我现在能做的。
　　鸡又叫了一声，我下床来，点燃了桌上的油灯，去窗边打开了窗户，吸了一口清鲜的空气，心里感觉无尽的苦涩，好像心里那一束束光芒，一次次憧憬全都在这一瞬间幻灭掉了。
　　娘亲端来了开水壶，我忙上去接过来：“娘，你去我床上睡会吧。”
　　娘亲道：“你身子好些了嘛？”我道：“全好了，之前只是有点事没想通，所以心里有点烦闷，现在没事了，让娘你操心了。”娘亲摸摸我的头：“想通了就好，我的文儿长大了。”
　　我道：“娘亲你休息吧，早饭我来做就是了。”娘亲点点头，又和我聊了几句，就收拾了地铺回她的房间去睡了，我收拾好自己，把长发梳齐，洗漱好后，就去后院做早饭。
　　不知为什么，我揉那个面粉，揉着揉着眼泪就一直掉，我也说不清怎么回事。
　　和娘亲阿毛一起吃了饭之后，我把我的书拿去后院全烧了。
　　阿毛道：“姐这些书，都花钱买的，你烧了做什么啊，给我看啊。”娘亲叫唤他：“阿毛别烦着你姐，你要看书，娘以后再给你买。”
　　我望着那些书页在火中一点一点缩起来，变成一抹一抹的灰，就像我对未来所有所有的幻想都烟消云散了。
　　不对，我伸手去火堆里抢出一本烧坏的书，用脚踩那书上面的火星，我不能就这么妥协了，颜冰妍说过，她要和我做夫妻，同样是做夫妻，我为什么不选择她而选择小周那个卑鄙的男人呢。
　　我嫁给他，不如入赘颜家去。
　　对，我不能这么妥协，我得为自己的人生找出路。我摸摸阿毛的头：“你想不想做人上人？”
　　阿毛摸摸被我弄乱的头发：“姐，怎么做人上人啊，我想做。”我道：“从今以后，我要做人上人，不想再被人欺负了，什么县太爷，什么小周，还有这村子里的所有人，我都不会再让他们欺负我们王家，我要我们王家成为最有钱的人，我要给阿毛娶这世上最贤良的女子做老婆，我要娘亲住大房子，身边有一二十个丫头伺候你们。一个周家算什么，你姐我要嫁人，就要嫁这世上最有钱的人。”
　　阿毛道：“谁是世上最有钱的人？”
　　我道：“你冰妍姐姐。”阿毛孩子气道：“你要嫁给冰妍姐姐，可是娘亲说你要嫁给小周哥哥了。”我摇摇头：“姐想通了，嫁谁不是嫁，凭什么要便宜周家，周家算个什么，他最多在这村子里跋扈一些，出了这村，他算个什么。”
　　阿毛道：“可你不是不喜欢冰妍姐姐嘛，你喜欢莲心姐姐，我看见你和莲心姐姐在亲嘴儿，我还看见你们没穿衣服窝在被窝里，莲心姐姐还在你身上打你呢。”
　　我捂住他的嘴：“这话你以后不准再说，我和你莲心姐姐没有缘分，怪只怪我没本事，不能主宰自己的路，阿毛，你还小，以后你就会明白，若想主宰自己的命运，一定要让自己变得有力量才行，你放心，有我给你铺路，你不会再受姐姐受的苦，我发誓，从今以后，我一定要让你和娘再也不被人欺负。”
　　阿毛道：“可冰妍姐姐走了，你去哪里嫁她呢。”
　　我道：“我去她家里去，我上一趟祯城，两天的路程可以到。”阿毛道：“那我告诉娘亲去。”我捂住她的嘴：“你别和娘亲说，娘亲不会答应我找冰妍的，她不想让我和女孩子在一块。”阿毛道：“那咋办？”
　　我说：“等我走后，你再告诉娘亲就好，四天后，我带着冰妍姐姐回来见你。”
　　阿毛点点头：“那你让冰妍姐姐多带点糖果给我。”我道：“好了好了，你放心吧。”
　　和他商量完之后，我只检查了一下钱袋子，冰妍上次给我的十两银子，我还没花呢，正好用来作为路费。
　　我上集市包了一辆马车，其实我也不清楚冰妍是不是回家去了，但是上次去颜家钱庄人家都不知道她来了，她肯定没有降临那分庄了，而且那人说他们的二老板只会在总庄里，那就一定是回去祯城去了。
　　真是天有不测风云，人有旦夕祸福，我包的马车竟然赶在半路的时候，车轮子坏了，那个车夫还先埋怨起我来：“就是你的缘故，载了你，这车都坏了，你可要赔钱才行。”
　　我觉得好没道理：“你车坏了，关我什么事呢，我还没说你耽误我时间呢，我这去祯城可是有急事，你这车有问题不早点修理，如今在半路坏了，你耽误我的事可不行，你把车钱还我一半，我再找辆车去，我包你的车，给了你一两银子，你现在还我五钱就行。”
　　车夫道：“你这丫头，我这车从没坏过，这次载你就坏了，你该赔我维修费，少说也得二两银子。”我气道：“你这人真是黑心肝的，你是故意欺负我这个小姑娘是吧，信不信我报官抓你。”
　　那车夫道：“你坐坏了我的车，就得赔钱，你还报官，我还要打你呢。”说着就要来夺我腰间的钱袋子，我推开他的手：“小心我报官啊。”
　　车夫道：“你陪我二两银子，否则你今日休想走。”
　　这四周都是田野，荒无人烟，他一个男子，我一个小姑娘，若是他不怕王法，硬起脸皮和我撕，我恐怕这条命也要交代他手里了。
　　可是给他二两银子凭什么啊，我咽不下这口气，我拔腿就往前路跑，他就在我后面追。
　　我跑啊跑，他还在追，我哪里跑的过一个男子，他抓到我了，就要来夺我钱袋子。我拼命的反抗：“你这是抢劫，你还想不想过日子了。”
　　他抓我捂住钱袋的手：“小丫头片子，快赔我钱，否则老子弄死你。”
　　我和他争夺之际，他一个巴掌就往我脸上扇，我脑子一嗡。
　　只听一声断喝：“你做什么呢？”是个女子的声音。
　　我因为被打了一嘴巴的缘故，脑袋有点嗡嗡响，手上也没什么力气了，腰间的钱袋子就这么被那个男子抢走了，他拔腿就跑。
　　我要追他，只见从一旁的马车上跳下来一个女子，她扶住我的身子：“你还好吧。”我看见有人帮我，止不住的哭道：“他抢我钱袋子，他抢我钱袋子，姐姐你帮我报官。”
　　那女子道：“赵大哥，你去看看，把那人抓回来。”那换做赵大哥的男子是这个姐姐的车夫，他听命去了，只见马车里又出来一个女子，我被打的有点晕乎的头，经过片刻这么一休息，终于冷静了下来，仔细看面前的两个女子，喔，不对，是两个中年妇女了，但是保养的很好。
　　扶着我的女子眉眼之间很是英气俊秀，她身后的女子就很美丽啊，莲心再过二十多年应该就是她这个样子了，可想而知，这女子年轻的时候该有多美啊。
　　那女子道：“少文，先扶她上车去，她的脸颊被打红了，去车里帮她清理一下。”那换做少文的女子点点头，对我道：“小姑娘你不要怕，我叫马少文，你唤我马姐姐就是，她是我的，她是我的小姐——”说着，对那个女子笑了一下，两人对视甜甜一笑，少文姐姐又看向我：“你就唤她伊姐姐就是。”
　　我忙喊道：“马姐姐，伊姐姐，谢谢你们。”她们扶着我上了马车。


第36章

　　伊姐姐用手帕给我擦干净眼泪，马姐姐道：“你一个小姑娘怎么和他一个大男人撕扯呢？”我就把事情经过告诉了她，马姐姐一脸怒气：“真是没有王法了。”
　　伊姐姐握住她的手：“好啦，你也不用为这种坏蛋置气——这位小姑娘是要去祯城的，正好与我们同路，我们送她去就好了。”我感激道：“谢谢两位姐姐。”
　　伊姐姐微笑着摇摇头：“不用客气，举手之劳而已，我们四处游历，遇到你也是一种缘分。”不一会，就见之前那个赵大哥抓着那个车夫回来了，赵大哥一脸威严的让那男子跪下，那男子吓得跪倒在地：“求姑奶奶饶了我，小人再也不敢了。”
　　马姐姐道：“不能饶，一定要送官就办。”伊姐姐道：“算了，不如掌他几个嘴巴，教训他一顿就是了，若是下次再犯，定不轻饶。”赵大哥听命狠狠的打了他几巴掌，嘴角都打出血了。
　　我心里有点快意，赵大哥打完他，就让他滚了，把钱袋还给我：“车费我也向他讨回来了，你点点，看有没有少。”我打开瞧了一眼：“定是没少的，谢谢赵大哥。”
　　我借由他们的马车，一路到了祯城，那马姐姐在集市上放我下车：“以后一个人在外要注意点，坐车也要选个面目和善的车夫，凡事留点心，可不要再马虎了。”我点点头，对她们致以谢意，马姐姐对我笑了笑，就拉上车帘子，她们的马车就缓缓往前走了。
　　我环顾大街一圈，没想到才几天时间，又回到了祯城，本以为这一生都不会再来了的，看来我和这祯城实在是缘分很深，想逃都逃不开的了。
　　我找人问路，去了颜家钱庄，也就是他们所说的总庄，门外有二十个护卫守着。我刚靠近一步，就有护卫拦住了我：“你做什么，可有拜帖。”我说没有，那护卫头子倒是客气道：“听你口音，不是祯城人士，我与你说，这里不是换钱的地方，你要弄钱的事去一旁的分庄去，其他街，每条街都有颜氏钱庄。”
　　我道：“不是，大哥你误会了，我找颜冰妍，我是她的朋友。”我怕他不信，又像之前那个三掌柜抓我出去，我急着补充道：“颜冰妍之前和我在一块，前几天她都和我在一块。”
　　这护卫头子也知道前几天，颜小姐，也就是二老板临时请假了，常年在总庄的她，就前几天一直没来总庄，这个消息也一直封锁着，甚至老爷还下达了命令，这个消息不准传出去，为了小姐的安危。
　　所以他听了我的话之后，就打量了我几眼，有点相信的样子：“这几天，你真的和我小姐在一块？”我道：“确实，她大前天从我家走了，若是按照路程来算，她应该昨天就回来了，大哥你昨天见过她嘛。”
　　这颜冰妍确实是昨天回来总庄的，像往常一样，一回来祯城就来到总庄看账本了。
　　这个护卫头子见雅文说的有点道理，也就信了八分：“你先等着，我去给你通传。”
　　他去了，这说明颜冰妍确实回到了祯城，而且正在里面了，那就好，我一直害怕她不在，这几天找不到她的人，如果这七天之内，我拿不出那三百两银子，按照规矩，我可能就要嫁入周家了，若是逃婚，可能还要判刑呢。
　　知道颜冰妍就在里面，我心里的大石终于放下了，只要见了她的面，和她说实情，我相信她会帮助我的，对于她的大恩，我只能把自己卖给她了，她是个生意人，肯定不会做亏本的买卖，所以我这次来，已经做好以身相许的准备了。
　　正在思索间，就见小樱一脸没好气的走出来：“王雅文，你进来。”
　　我随着她的步子走进了这个总庄，绕过一层一层的守卫，又绕了一个一个的院子，后来终于被她带到了一个门口：“你进去吧，小姐在里面看账本。”
　　我推开门，往里面窥探，冰妍在左首的书桌那里拿着一个本子正瞧着，听到我这的动静，抬头看了我一眼，她一个字也没说，只是又把眼神移回账本上去了。
　　我只好死皮赖脸的上去她桌边站定，正要开口说话，哪知她突然抬起头来：“小樱，这茶不热了。”小樱进来道：“小姐，不是刚换的茶嘛。”冰妍道：“是嘛，那你再换一壶热的来，我这还有好几个本子要看，你吩咐下去，不要让任何人打搅到我，哪怕是一只鸟儿也不行。”
　　小樱道：“是，小姐。”说着，也没换什么茶，只是出去阖上门守在外面。
　　这话是说给我听的吧，让我不要打搅她，我见她用心的看着账本，看来确实很忙的样子，我也就不敢说一句话了，只能等她先忙完，再和她商量事情了，毕竟惹她不高兴了，可能什么事都谈不成了。
　　我在一旁像个傻子一样，站着望着她，见她喝了一口一口的茶，那吞咽的动作下，我看到她的喉咙那里皮肤往下动，还有她的锁骨那里，她的肚兜，是白色的……
　　她白皙修长的手指拿起毛笔在账本上面圈圈点点着什么。
　　整个一上午，没给我半个眼神，似乎完全把我当空气一般。
　　或许她是在生气吧，毕竟上次我那么凶的把人家赶走。
　　要不我直接和她道歉算了，可是道歉有用的话，她也不会故意罚我站了，算了，谁让我有求人家呢，就当这是自己的道歉好了。而且她不可能一直看账本吧，总得吃饭的，等她吃饭的时候，我就可以和她说话了。
　　从马姐姐车上下来的时候，太阳才刚出来，早点什么的，就是在马姐姐车上吃了一些糕点，这站了一上午，该是吃中饭的时间，小樱确实端来了几个小菜还有热汤进来，放在右首边的小桌子上，冰妍道：“你出去吧，我想安静一会。”小樱道：“好的，小姐吃完叫我。”
　　又要安静，看来是告诉我不许说话了。
　　冰妍起身来，从我身旁路过，去那小桌子边吃了，我听见她吞咽的声音，我也跟着吞咽了几下，我已经饿了，再加上她的饭菜太香了，更加激起了我的食欲，我的肚子不争气的叫了一声。
　　这声音肯定让冰妍听到了，她咀嚼的轻微声音停顿了一瞬间，然后又似乎当作什么也没听到，继续吃着。
　　我觉得真的太丢人了，好不容易熬到她吃完了，小樱进来收拾了。
　　冰妍用手帕擦了擦手，出去了一会，大概是去解小手去了，不一会就回来，又去了书桌边看账本，我看她看完一本又一本，这一天下来，她至少看了十套账本。
　　厉害啊，感觉她这每天也是很累的，这么有钱的女人，这一天天的就这样活着嘛，似乎也是好刻苦的感觉呢。我若是有钱了，一定要像马姐姐和伊姐姐一样，请个护卫带着我一路去游历去，才不会对着这些账本，天天像坐牢似得。
　　这时间一混，就到了晚饭时间，我的腿都站僵了，为了表达我的诚意，我不能偷懒，一定要好好站下去，站到她可怜我为止，那么我的事情她就可以帮我了。
　　可是她又吃了晚饭，也没有搭理我一句，甚至点上灯，她还要继续看账本，小樱进来道：“小姐该休息去了，晚上看字伤眼睛，明天再看吧。”
　　小樱注意到冰妍这一天下来才看了十五套账，若是平常，小姐最少一天也可以看三十套的，今天这是怎么了，一定是这个王雅文在这，扰了小姐的心神。
　　冰妍放下账本，揉揉眼眶：“天都这么黑了，确实该回去了。”
　　她们出了门，我跟着她们身后，一路出了庄园，门口停着一辆马车，冰妍和小樱都上了去，我也就厚着脸皮爬上去了，她们没赶我，看来是允许我和她们在一起的了，那好，我诚惶诚恐的坐在一旁，揉了揉自己的腿，这腿现在还在发抖。我一天没进半点水，又撑着站了一天，整个人都有点虚脱的感觉，也就气血有点不足，脸色有点苍白，可能昨天挨的那巴掌印就特别明显了吧。
　　小樱问道：“你脸上被谁打了？”我不好意思的摸摸脸：“来的时候遇人不淑，被车夫给打了，索性没什么大碍。”冰妍闻言瞧了我一眼，那眼神有点生气的模样，好像是怒其不争的感觉。
　　我心里一气，我们小门小户，人微言轻，从小都是被欺负着长大的，哪里像颜小姐那样贵气呢，吃穿用度都是上上的，所有人都对她点头哈腰，不敢说半个不字。
　　她自然不懂那种被人欺负了，只能默默受着的苦楚，甚至会从内心里恼怒我为何不去反抗。我也懒得和这群生活在云端上的人去多辩解什么，她们知道了也只会当个笑话听罢了。
　　实在是好饿，整个人都感觉晕乎乎的，要是她待会带我回家后，又继续让我罚站那咋办，那我可真的经不住了，若是晕倒了，可就难办了，若是晕倒昏迷一个三天之类的，到时候误了县太爷说的七日之期，那可就给母亲惹麻烦了，说不定会有牢狱之灾。
　　不行，自己的身子自己要照理，她故意虐待我，我有手有脚有钱，难道不能填饱自己的肚子了吗。凑到车帘子的缝隙望着外面的马路，见还有小摊贩卖包子馒头啥的，我让车夫停住：“你停一会，我下车去买点吃的，很快很快。”
　　小樱道：“你真麻烦。”看了小姐一眼，见冰妍没说话，她也就不多说了。
　　我拖着还没恢复的两条腿跳下车，买了两个馒头，看见一旁还有卖糖葫芦的，这嘴里没啥味，想到糖葫芦的甜酸味，突然口味一流，买三串吧。
　　兴高采烈的爬上车：“我买了糖葫芦，我们仨一人一串吧。”小樱却道：“谁吃这脏东西，若是吃坏肚子咋办。”我不解：“糖葫芦怎么就是脏东西呢，我自小就吃，也没说坏肚子啊，你不会长这么大还没吃过吧。”
　　冰妍看了我一眼，也不说话。这冷冰冰的眼神总是让我心一跳，吞了下口水，识趣的一个字都不说了。
　　她们不吃，我吃，我一个人吃三串还好着呢。
　　我吃了两个馒头，吃了三串糖葫芦，整个人都恢复了精神气，感觉浑身都舒爽的很，像是重生了一样，就算她再让我罚站一夜，我也毫无问题的了。
　　不知不觉，马车就到了颜府。
　　我随着她们进了去，冰妍对小樱道：“你带她去我房间，我去给老爷夫人请安。”小樱应了是，就带着我去了冰妍的闺房。
　　冰妍这边往老爷夫人院子来，身后跟着三个护卫，冰妍对那护卫首领道：“你去查查王雅文来的途中那车夫的事，把他提来，我要他的命。”那首领答应着是，就吩咐身后的护卫：“你去查。”那护卫听命去了，消失在黑夜中。
　　冰妍来到一扇门前，柔声道：“爹娘，孩儿来请安了。”
　　开门的是个大丫头，冰妍进来了，颜夫人迎过来，拉着她的手坐下：“听下人说，你带回来了一个姑娘，就是上次那个王雅文，你带她回来做什么。”
　　冰妍道：“她来总庄找我，我就带她回来了。”颜夫人道：“赶她出去，她坏了你名声，我还没找她算账，这会她倒是找上门来了。”一旁的颜老爷子笑道：“这是贵人，赶不得赶不得，妍儿，你就好好的和她做夫妻就是了。”
　　冰妍脸一红：“爹，孩儿做不到。”颜夫人也帮腔道：“这两个女人之间如何做夫妻，你爹就会瞎教你，什么夫妻姻缘，若是真有夫妻姻缘，难道就一定要做那事。”
　　冰妍不好意思道：“娘说的是。”颜老爷道：“别听你娘的，你今晚就和她睡一起，这是爹的命令，去吧，明早我问小樱去。”
　　冰妍从爹娘的院子出来，就回到自己的院子来，手中拿着一个小白瓷瓶，这是爹给自己的，他说只要兑在茶水里一分，就可以让人失去意识，只有本能了。
　　


第37章

　　我正在桌子边喝茶，见冰妍走了进来，看到她手中拿着一个小瓷瓶子，瓷瓶子放在桌子上，她拿起水壶倒了一杯茶喝了，看向我：“今日来总庄找我有事？”她似乎有些累了，眼底都有黑眼圈，我也不打扰她休息，长话短说：“上次你说想和我做夫妻，我想好了，答应你。”
　　她把玩着手中的瓷瓶子，听了我说的话，也只是淡淡的面容：“现在我的想法变了，不想再玩那无聊游戏了，你说吧，是不是有事求我。”我道：“你猜的对，我确实有事相求，希望你借二百两银子与我。”
　　冰妍反问：“用来给周家的？”我点头：“是的，周家让我赔偿三倍的礼金，一共三百两。”冰妍道：“为何找我借钱，我欠你钱了？”
　　我摇头：“我和你非亲非故，之前还对你诸多不客气，如今来找你借钱，实在是有些张不开口，所以，我要和你做买卖，借我二百两，我就是你的人。”
　　冰妍冷笑：“这是把自己卖给我了，二百两银子。”
　　我道：“确实，把自己卖给你了，你答应嘛。”
　　冰妍道：“那我为何要买你呢，你会做些什么呢，颜家三百多个仆人，何必要多你一个？”
　　我道：“之前你不是要和我做夫妻嘛，难道这三百个仆人你都想和他们做夫妻？”
　　冰妍道：“你满嘴里胡说些什么？”有点生气的模样，连生气起来都是举止有礼，真是一个美丽的女子，我说出这样的要求来，感觉似乎是我占便宜了，哪怕是我把自己卖给了她。
　　我顺着她的话讲：“这就是了，虽然你有那么多仆人，但是只有我这个，你是想做夫妻的，我终究和他们不一样，在你心中。”
　　冰妍闻言，静默了一会，忽站起来，去了书桌边，翻出一个铁盒子，用钥匙打开来，拿出里面的一个印鉴，她在烛火上烤着那个印鉴，又对我道：“若是不答应你做这个买卖，你打算如何？”
　　我道：“那我就赖着不走了。”冰妍继续烤着那个印鉴：“这是在求我要你嘛？”
　　我道：“是的，求你要了我，让我成为你的人。”
　　冰妍道：“那好，把衣服脱掉，躺在床上去。”我见她有了商量的余地，也就听话的脱了衣服，躺在了她的床上，她的床上好香，有一种新鲜雨露的清香。若是她要了我，是不是以后我都可以睡在这张床上了。
　　她走过来，打量了我的身子一眼：“把肚兜揭掉。”我有点害羞，但还是揭掉了。
　　她用那个烧红的印鉴靠近我的胸口，我被吓的一跳：“你做什么呢？”
　　冰妍冷笑：“你若想成为我的人，那么就得给你盖个章，若是这点苦都受不住，你也配成为我的人？”
　　她真的好狠啊，竟然用这烧火红的印鉴来按压我的胸部，真的太毒了，果然是经商的女子，完全没有温情可言。
　　我吓得直喘气，想到了县令的判令，七天之期已经过去三天了，事不宜迟，只能听她的话，死就死吧，我鼓起勇气躺平了，她拿着印鉴靠近我的胸部：“可想好了，这个要是按下去，那你这一生都会带着这个疤了。”
　　我想到了小周，我不想去做小周的媳妇，我长叹一口气：“死就死吧，你快点。”她把那印鉴在我心口那里按了下去，我真的感觉那疼痛往心里在钻。
　　再次醒来的时候，已经是夜半了，外面静悄悄的，我翻了个身，发现冰妍盖着被子睡着熟，我感觉到胸口有些清凉的感觉，摸了摸，发现涂着一层清凉的油膏。
　　我借着月光看了看，是三个字，颜冰妍。
　　这是她的印鉴，自然是她的名字了，之前她给我烫了这个，八成直接把我烫晕过去了，如今这个可恶的女人就在我旁边睡着，她盖着她的被子，我盖着我的被子，真是可恶极了，这个女人，她长的一副娇美的样子，干的却是这么可恶的事，我这么一个姑娘，就被她这么狠心的在身上烫了一个疤。
　　这存粹是报复，可能她早就对我怀恨在心了，我凑过去她的脸颊处，数了数她的睫毛数，这个女人到底心有多狠呢，我突然觉得有点怕她，她年纪轻轻能够掌管那么大的钱庄，一定是个心狠手辣之辈，我如今仰人鼻息，凡事都要注意点才是。
　　哪知她突然睁开了眼，望着我：“你做什么呢？”似乎被我吓到了，其实我也被她吓得一大跳：“你不是睡着了嘛？”冰妍道：“你靠这么近，我被你吵醒了，心口还疼嘛？”
　　说着话，就伸手来摸我的心口，我忙往后仰，避开她的手：“改天也给你烫一个王雅文，看你痛不痛。”冰妍嗯了一声：“我看是很疼的，不然你也不会晕过去了。”说着话，翻了一个身，背对着我睡了。
　　我欠身过去：“你这是答应让我做你的人？”冰妍却问道：“那你的莲心呢？”
　　我道：“只能负她了，谁让我家惹上了周家，这不仅仅是银子的事，而是需要找个能赢过他的靠山才行，不然我娘和弟弟在村子里以后也不好过了。”
　　冰妍道：“那你来找我就对了，只是我眼里可揉不得半点沙子，你的人在我这，若是心里还有她，我可不会答应的。”我道：“你放心，我会和莲心断干净的，既然把自己卖给你，自然会一心一意的侍奉你。”
　　冰妍道：“我暂且相信你的话，日后再看看你具体如何做的，如果有违今天的话，那么我颜冰妍绝对不放过你王家的。”
　　我道：“你真是个狠角色。”冰妍道：“知道就好。”
　　月光下，她的清白纱衣很是明显，我都看见她的肚兜带子了，我问道：“如今你我是夫妻了嘛？”冰妍道：“不是。”我道：“你上次说想和我做夫妻的，怎么现在又不想了？”
　　冰妍道：“我也和你说过，只想和你做朋友，夫妻的事暂时就别提了，以后你我同睡一张床，就当朋友处好了，实话告与你，和你做夫妻也不是我本意，只是迫于无奈，希望你日后不要有那种肮脏心思。”
　　我急道：“什么是肮脏心思？”
　　冰妍道：“你和你的莲心姑娘做的那种事，不要以为我就想和你做那种事，上次在小河边，你亲了我，我觉得索然无味，甚至厌恶那个吻，现在想起来都觉得不舒服的很。”
　　我道：“那你一定是讨厌我了。”冰妍道：“讨厌说不上，就是不习惯和人太亲近，若是之前让你误会了，或许只是一点好胜心吧。”
　　我道：“好胜心？”
　　冰妍翻转身来望向我：“是的，你就像一个玩物一般，看见你心里眼里只有一个莲心姑娘，我觉得有些气馁，所以就起了好胜之心，想把你抢过来。现在想通了，实在是无味的很，所以你以后也不要自以为，我还对你有什么其他心思。”
　　我道：“那为何你还愿意和我做朋友，甚至还让我分享你的床？”
　　她道：“这个事现在我也不想和你说，以后有机会会和你解释清楚的，总之，现在给你说清楚两件事，第一件，日后你是我颜冰妍的人了，那么以后心里眼里只准有我一个人；第二件，就是我颜冰妍从来不会打心眼里去喜欢谁，希望你不要自以为我对你有什么心思。”
　　我瞬间有种被冷气环绕的感觉，这颜冰妍怎么完全像变了一个人似得，丝毫不像那个去我家里各种献殷勤的小姑娘，或许真的如她所说，我就是她的一个玩物，试玩了一下，觉得无味，也就懒得再玩了。
　　我突然觉得心里有点委屈，拉过被子来把自己盖住，背对着她睡了。
　　次日一早，我随着她喝了粥，心口那里还是痛的厉害，我半点食欲都没有了，喝了两口就放下了。冰妍问道：“可是还在痛，让小樱给你再上点药。”
　　说着，她就起身出去了，冰妍来到老爷的屋子，给老爷请了安，老爷问她：“昨日如何？”
　　冰妍道：“孩儿想了想，实在是做不下去，真的没有半点心思去做那种事。”颜夫人就过来道：“这就对了，你一个姑娘家，怎么可能对一个乡野丫头起那种心思呢，又不是一个男人，看见母的就有那种想头。”
　　老爷闻言有点不好意思：“好了，你们母女也不用一唱一和的，这种事两个女孩家也实在难办，所以我给你药了啊，你和她一起喝了那药不就行了。”
　　冰妍道：“给自己下药，这真是……孩儿不想喝。”
　　老爷有点生气：“那你打算怎么办？”冰妍道：“孩儿如今想通了一个事，若是和她真有夫妻姻缘，那一切都会是自然而然的事，根本不需人力去努力。”
　　颜夫人道：“就是这个理，若是真的是上天注定的，那么妍儿就算什么也不做，这个王雅文也是能喜欢上妍儿的，若是天意可以人为的去改变，那么这就不是天意了。”
　　老爷摸摸胡须：“好吧，你们说的也是，那就顺其自然吧，但是你对她也客气一些，毕竟她是我颜家的贵人，就算不捧着她，但是也不要欺负她。听说你在她的心口盖了一个章。”
　　冰妍道：“只是一时气恼而已。”老爷哦了一声：“气恼什么？”
　　冰妍道：“当初我巴巴的去她家，她从不给我半个好脸色，如今却来求我了，孩儿不免有点生气。”老爷道：“好了好了，都是小孩子心性，你也别玩太过火了，以后好好的对她就是了。”
　　冰妍应了声是，就回来了自己的闺房。
　　我见她回来了，就问她：“你可不可以借我钱，我要赶回家一趟，把钱还给周家。”冰妍道：“你现在就要走了嘛。”我道：“已经过去四天了，若是七天之内我不回去，那么周家就会告我逃婚了，到时候所有的责任都会追究到母亲身上，甚至会安上一个骗婚的罪责。”
　　冰妍道：“那我和你同去。”
　　我有点意外：“钱庄生意这么忙，你还要陪我走一趟嘛？”冰妍道：“我都说了，如今和你是朋友了，你的事我不可以帮帮嘛。”
　　一旁的小樱道：“王雅文，我家小姐是客气才和你以朋友称呼，但实际你是什么，你应该心里清楚，你和我一样，都是小姐的仆人而已，小姐说要和你同去，不是和你商量，而是命令。”
　　我当然清楚了，我只是随口多嘴问了一句。
　　大小姐就是大小姐，什么朋友不朋友的，都是幌子。
　　她们同去也好，那么我就可以坐她的马车，不用自己再出车费了，何乐而不为呢。
　　我见冰妍去书桌边写了一个字据，她给我看，是我的卖身契约，她说：“你签字画押，从今以后，就是我颜家的人。”
　　我忙签了字按了手印。
　　半个时辰后，我们三人就一起启程了，坐在冰妍的马车上就是舒服，非常的平稳，似乎就在平地上走一样，我又不知不觉的睡了过去，最近赶路啊，各种事情烦着我一直都睡的不太好，在马车上闲着无聊，便睡着了。
　　小樱见王雅文睡着了，不禁气道：“小姐你看，她真大驾，哪有仆人就这么睡着的。”冰妍望了雅文一眼：“让她睡吧，她心里也够烦的。”说着，就伸手去掀开雅文胸口的衣服，用手伸进去摸了摸，摸到了她的名字颜冰妍三个字。
　　面色淡淡，又拿出手来，用手帕擦了擦手：“那个疤大概好了。”
　　小樱笑道：“小姐你真行，竟然想到在她心口盖个章。”冰妍道：“要是换成别人这么甩我脸子，早让人打死了。”
　　小樱道：“对了小姐，那个车夫颜守卫好像抓回来了。”冰妍点点头：“我吩咐他们打死他了。”小樱道：“小姐真好，若是有人欺负我，小姐也会帮我出气的。”
　　冰妍道：“就你多嘴，别说了，不然她又要醒了，让她多睡会吧。”
　　马车中途停了，去酒楼用了饭，我食欲好了一些，吃了两大碗饭。
　　但还是一心想着快点回家，把周家这个事赶紧解决的，不然我总是有种说不出的恐惧，好像随时都要成为周家的小媳妇。
　　这种感觉真的太憋闷了，甚至生怕颜冰妍突然反悔，就不给我钱了。
　　还好，她一路都没反悔，马车是在天黑了到达我家的，下车的时候，我扶着冰妍下车来，这可好了，我给王家迎来了一个财神爷。
　　只要能逃脱这场亲事，我以后一定要奋发图强。
　　母亲很快就迎了出来，她见到冰妍来了很是开心，连弟弟阿毛也是很开心。
　　冰妍道：“给伯母问好，冰妍这次又来打扰了。”母亲笑道：“我听毛儿说文儿去找你了，我心里就盼着你早点来，这不天一黑，你就来了。”母亲真会说笑，她生怕冰妍和莲心一样和我发生那种关系，所以啊，虽然她表面装客气，实则心里也是防备着冰妍的。
　　大家都进屋里去了，一家人围在桌子边，小樱把一个小布袋放在桌子上面，冰妍道：“这是五十金，从今以后，雅文就是我颜家人了，这是颜家给伯母的钱。”
　　母亲有点不明所以：“这五十金是文儿？”小樱道：“是王雅文的买身钱，从今以后，雅文就是我小姐的人了。”母亲道：“这颜小姐，你们说的话我不太懂。”
　　冰妍道：“王雅文如今已经是我颜家的人，她的亲事也是我颜家来做主，周家这个亲事，我颜家不同意，这五十金，伯母拿出三十金赔付给周家，当作退亲费用，余下二十金，伯母收下即可。”又从怀里掏出来一张字据：“这是王雅文的卖身契约，是她亲自签字画押的。”
　　我想母亲听了这番话，也是不能不退亲的了，虽然母亲希望我早日成亲生子，但是如今我已卖身进入颜家，母亲也是没法左右我的婚事了。
　　母亲有点忧伤，冷笑道：“我这个老人也不识字，你们这群年轻人说什么就是什么了，文儿把自己卖了，我还能说什么呢，好了，我老了，女儿大了不由娘了，你若是不想成亲，就不成吧，随你了，以后你的事，我也懒得管了，你走吧，我懒得再看到你。”
　　母亲是真的生气了，她给我定的亲，我却这样使性子搅黄了，我不听她的话，她心里难受，不想认我这个女儿了。从那以后，她再也没理我半句，直到我们全家被抄斩的那天，她才喊我一声文儿。
　　不过这都是后来的事了。
　　我见母亲一直不理我，我也没有办法，次日退了周家的亲，从周家出来，娘和弟弟在前面走着，他们也不要我了。
　　冰妍对我道：“钱庄的事离不开我，我也该回祯城去了。你娘的情绪，先安抚安抚，半个月后，来颜府找我，你有什么事，到时候再谈。”她带着丫头小樱上了那贵气的马车，就离开了村子。
　　我在家里面，一直哄着母亲，可是母亲一句话都不搭理我，完全把我当透明人一样，我心里感觉非常的难受，像处在一个被隔绝了的深井里，我和阿毛说话，阿毛捂住嘴道：“娘说了，以后不准我和你说话，不然她也就不和我说话了。”
　　我心里一酸，娘亲这是完全不要我了。
　　这次退亲的事，彻底伤了娘的心，也粉碎了我们母女之间的感情。
　　我在家像个行尸走肉，一直试图修复我和母亲的关系，百般讨好，千般逢迎，可是母亲连个正眼都不给我。
　　我感觉她在无声的告诉我，你快点滚，这个家里没有你的存在了。
　　半个月的时间过的无限漫长，我就像处在无望之境里，一呼一吸都是煎熬的。
　　我这是没家了嘛，那好，我就去找颜冰妍，她说我是她的仆人，那好，我至少还有一个去处。
　　收拾了行李，正准备出发，却有一群差役来了我家：“王雅文在嘛？”
　　我立马迎了出来：“我就是。”那为首的差役首先给我打了一个躬：“恭喜王大人了，我们是从祯城赶来的，这是大人你的委任状。”说着双手呈给我一个则子，又把一旁差役端着的印鉴呈给我：“这是大人你的官印。”
　　我不可置信：“这都是给我的？”
　　那差役头子笑道：“都是给大人的，如今大人是北斗县的县令了，请大人即可前去赴任，我们也要告辞了。”
　　我忙打开那个则子看了看，是礼部的章印，上面说委任我王雅文为北斗县的县令，即刻启程赴任，不可耽误。
　　这怎么会，我都没有参加科考，怎么会呢？
　　难道是颜冰妍给我捐官了嘛？
　　不会吧，她前几天才收我做了仆人？
　　


第38章

　　那群差役一口水都没喝，就即刻走人了，说要回去复命去。
　　雅文也不好强留他们，但是还是被这个突然来的委任状弄的有点晕眩。
　　弟弟阿毛听说雅文要当官了，还是孩子气的和姐姐说话：“姐姐你可真厉害，要当大官了。”雅文笑道：“一个县令而已，不是大官。”母亲却叫唤阿毛：“过来。”阿毛去到母亲身边去，他们二人去田里摘菜去了。
　　母亲还是没搭理雅文半句，哪怕雅文当官了，看来在她心里是完全把雅文当个死人了，无论发生什么事，母亲她都不在乎了，或许从雅文把自己卖入颜家，在她心里，雅文就已经死了。
　　好吧，反正雅文也打算走了，房间里的包裹都收拾好了，如今有了委任状，那就直接去赴任好了，北斗县，那不就是雅文的书院所在地，雅文这是又要杀回去了嘛。
　　雅文和母亲告辞了，王氏始终没正眼看雅文，也没和她说半句话。
　　雅文摸摸阿毛的头发：“姐走了，你好好照顾娘亲，我会给你们寄信回来的，你把信念给娘亲听，等我拿了俸禄，也会全部寄回来给你们的。”阿毛点点头。
　　雅文背着包袱，大跨步的走了。
　　往北斗县而来，总感觉心里有点怪异，若是颜冰妍给自己买的官，那为何要买一个北斗县的县令，那里毕竟有莲心的家啊，雅文感觉冰妍除了不喜欢自己之外，她好像也很瞧不上莲心的。颜小姐前脚还说让自己不要三心二意，否则不会放过我王家的，后脚难道就买了个官让我和莲心相依相伴嘛，这实在不可思议。
　　不可能是她的，但是不是她，又会是谁帮雅文呢，雅文连考场都没进，怎么可能有官做呢，雅文也不认识什么大人物啊。
　　难道是李姐姐嘛？
　　这个官到底是谁给王雅文的，其实是这样的，
　　当初李灼华知道王雅文没有进入考场考试后，就派人去查清楚了事情起因，原来是因为她的缘故，而冒犯了苏昭阳，从而苏昭阳把气发泄在了雅文身上，致使她连考卷都没摸到。灼华知道真相后觉得非常抱歉，所以借由自己的私人老师的关系，这个老师是她的启蒙恩师，如今在礼部做一个侍郎，灼华也就请他给王雅文安排一个县令的官，所以也就有了如今王雅文当官的事。
　　当今朝政，六部中只有兵部是苏尚书在管理，其他五部全是李相爷全权负责，所以他的女儿李灼华的面子还是很大的，不看僧面看佛面，就算有些官员知道王雅文是这么插/进来的，也不敢乱说什么了。
　　话说到王雅文这边，雅文一路兴奋的往北斗县这边赶来，仍旧一副难以置信的模样。看着自己怀中的官印，这些都是真的啊，自己竟然当官了。她猜肯定是李灼华姐姐帮自己的了，不知她是什么来头，竟然这么厉害。
　　闲言少叙。
　　雅文到达北斗县是在一个清晨，从马车上下来，她深吸一口气，这个地方以后就由她管理了，包括山上的那间书院，不知欧阳志是否还责怪自己抢他马车呢，还有莲心，我要去她家里去看她去。
　　来到莲心家，雅文敲敲那个木质的破门：“有人在家嘛？”（莲心家庭背景以及成长过程，为了符合社会主义核心价值观，全部经过修改，看的有点迷糊的小伙伴可以去翻翻前面，都经过修改哦，简短介绍一下，莲心家里的哥哥修改成姐姐怜杏，莲心只是一个丫头，一个黄花小丫头，不懂人事的丫头。）
　　莲心的姐姐怜杏打开门问道：“是你来了，来找莲心？”雅文点头：“是啊，我来找莲心，她在家嘛？”怜杏道：“她出去做活计去了，你找她干嘛啊，说与我听就是，我帮你转告她。”雅文笑笑：“谢谢姐姐，我和她好久没见了，有些想她，就找她叙叙旧。”
　　怜杏哟了一声：“才分开几天啊，就想她了，你不会看上莲心那丫头了吧。”雅文红红脸：“姐姐笑话我。”
　　怜杏道：“你这大老远的来一趟，就是为了见她来着，何苦浪费这个车钱呢，都说读书人精明，我看啊，就是呆子，总是做些没有结果的事干嘛，我要是有这个闲钱，何苦花在车费上，不如用在吃穿上不是更好嘛。”
　　雅文道：“姐姐说的是，不过我必须来，以后就留在北斗县了，不瞒姐姐说，我做了北斗县的县令，今天就是来就任的，在去官府之前，我想来看看莲心——”话还没说完，就被怜杏一声大叫打断：“啊，你说你做了县令爷，真的吗，你当官了？”
　　雅文不好意思：“是啊姐姐，以后我就是这北斗县的县令了，若是有什么难处可以来找我，我作为父母官，一定帮助你们。”
　　怜杏拿眼不停的打量她：“真真是菩萨啊，快请里面坐，寒舍简陋，大人不要嫌弃。”
　　雅文被她的突然热情弄的很不自在：“不坐了，时候不早了，我还要去赴任，不知莲心在哪里打工，我可以顺道去看她。”怜杏见她要走：“那好吧，大人不愿意多留，那就只好下次招待了，莲心那丫头还在缘孽客栈洗碗呢，大人你去找她就是。”
　　雅文听了，高兴极了，说声告辞就往客栈方向走来。
　　进了客栈，首先就是问展柜：“我想见莲心。”
　　展柜摸摸胡须：“干活期间是不能会朋友的。”雅文道：“展柜帮我叫几个招牌菜，我和莲心一起吃。”展柜见有生意做，自然笑道：“好说好说。”忙喊来小二去喊莲心来，又吩咐小二去弄菜。
　　雅文挑了一间桌子坐下，把包裹放在桌上，又想到官印在里面，不能马虎，索性就放在了自己腿上，用外衣包裹住，谨防扒手。
　　不一会，就见莲心从一旁的门里出来，她两眼放光的冲来桌子旁：“雅文——”一把抱住雅文，雅文也抱住她，两人抱了一会，分开坐在桌边，雅文摸摸她的脸，雪白的脸，空气刘海，乌黑的头发，乌黑的眉毛，一双如墨的眼珠，里面藏着一汪水波，隐含着无限的情谊，她把手摸着雅文的手，久久不分开，似乎一分开就失去了似的。
　　雅文含泪道：“又见面了，总算见到了，你不知——”话到嘴边，又咽了下去，这可怎么讲的好，一时想到颜冰妍，立马就把手抽了出来，端正坐姿，捻好神情，自己许诺过冰妍，不可对她三心二意。
　　莲心注意到她的变化：“你怎么了呢，怎么变得有些奇怪，是有什么事嘛？”说话间，菜就上齐了，全是一些招牌菜，一个菜就要二钱银子的，这四五个菜一起少说也要一两银子，莲心道：“怎么吃这么贵的菜，你发财了？”想让小二把菜退下。
　　雅文道：“没事，就是请你吃的，不仅这次请你吃，以后每一顿都请你吃。”挥散小二，剩下两个人说话，雅文忙拿起酒壶给酒杯里倒酒，对莲心道：“喝一杯咱俩。”
　　两人共饮一杯后，莲心问雅文近日的情况，雅文和她说了退婚还有当官的事，唯独隐去了卖身入颜家的事，因为她实在不知道如何开口去谈这个事，也怕伤莲心的心，可是这也是迟早就要告诉她的，可是看着莲心带笑的眉眼，伤心的话实在说不出口了，莲心笑起来真好看，怎么忍心去让这张笑脸变成哭脸呢，老天真是造化弄人。
　　雅文喝了一杯酒，辛辣入喉，心里的苦涩才淡了一些。
　　莲心道：“你来北斗县当官了，那岂不——真是太好了，那我所有的烦恼都没有了，你不知，我还打算着如何逃去见你呢，如今你当了官，还是在北斗县，那我们就再也不分离了。”
　　雅文疑惑道：“逃？难道你家人绑着你嘛。”莲心道：“你不知，我的养母病了，家里的生活很是艰难，我必须干活养家才行，只是我很想你，但是家里的事又抛不开，所以这几天，我总是幻想逃去见你，但是又只敢想想，如今你来了，还做了县令，那岂不皆大欢喜了，阿文，我真的好开心。我们以后永远都不要分开了。”
　　雅文听了莲心这番话，一时握住她的手，痴痴的望着她：“你对我的一番情意，我真不知如何报答，这一辈子能得到莲心你这般对我，还有什么好求的呢。”莲心听了，唇凑上去亲了她脸颊一下，害羞的低下头，望着桌子上的饭碗含情的笑。
　　雅文瞬间清醒：“其实莲心，我以后把你当做妹妹吧，从今以后在北斗县我不会再让任何人欺负我们。”莲心道：“妹妹？什么妹妹啊，你不是要和我做夫妻嘛。”
　　雅文道：“是啊，做妹妹，夫妻是不能的了，我们还是别做夫妻了，我一样可以照顾你一辈子的。”莲心还是不懂：“为什么不能做夫妻，你不是退婚了嘛。”
　　雅文道：“世间很多事就是这么阴差阳错的，莲心，你我之间没有缘分了，不如就此算了，以后我当你做妹妹不好嘛。”莲心道：“什么阴差阳错的，我们之间就是夫妻之情啊，你却突然要和我做姐妹，什么意思嘛你。”
　　雅文道：“总之，我不能和你在一块了。”说着喝了一杯酒。莲心见她欲言又止：“是不是因为颜小姐，你看上她了。”
　　雅文见她这么说，也只好道：“她对我有恩，若不是她，我可能早就成了一个村妇，至于县令什么的，可能根本就没有性命盼到这一天，莲心，实话和你说，让我嫁给小周，我宁愿一死，若不是颜小姐出面，恐怕今日我也不会坐在这和你说话了，她对我有再生之恩，这一辈子我要报答于她，我答应过她的事，不能反悔。”
　　莲心含泪道：“所以，你决定背叛我了。”
　　雅文沉默不说话，良久才道：“这人世间两个人想要在一块，并不是只有相爱才行的，莲心，你我之间，就算没有颜小姐，我们也是无法修成正果的，可是现在我们还能在一块，相互扶持，不是很好嘛。”
　　莲心道：“对你来说当然好了，有了颜小姐这座靠山，也就是傍住了金山银山，如今又当上了县令，要权有权要钱有钱，这样的日子自然是好极了。”雅文摇摇头：“你觉得我是贪图荣华富贵之人？”
　　莲心道：“难道你还是重情重义之人？为了不成亲，你可以忤逆你的娘亲，辜负她十七年的养育之恩，为了颜小姐，你可以转眼就把我们恩爱之情抛之脑后，你图个什么呢，到头来，只有你一个人开心。”
　　雅文摇摇头：“若是不看重母亲的养育之恩，我大可以带你私奔，若是不看重你，我大可以带着你一起去过苦日子，莲心，我就是因为不忍心连累母亲连累你，所以才走到这一步的，莲心，你也是在苦日子里浸泡过来的，还不明白我的心嘛。”
　　莲心道：“是啊，到头来，你还是伤害了伯母与我，最后只有你一个人过的好，王大人，你真是好造化，莲心我祝你王大人前途似锦，步步高升。”说完，她就起身决绝的走了。
　　雅文起身想追，但是又只能叹口气，又坐回原位，拿起杯中酒一饮而尽。
　　过了大概半个钟，雅文就去县衙赴任去了。
　　师爷是姓吴，吴师爷给她介绍衙门的府邸，还给她量了身体的尺寸，好制定官服大小，等着一切都忙活完，也到了夜深人静的时候，两个丫头侍候雅文沐浴更衣后，雅文便休息了。
　　只是睡到半夜，突然做了一个噩梦，整个人都惊醒了，再也没有半点睡意，起身披了件衣服，坐在书桌边发呆。看来莲心是不打算原谅自己的了，没关系，如今我们二人都在北斗县，总是有机会再见面的，等她气消了，一切都会好起来的。
　　如今她正在气头上，看来等她消气也要些时候了，到时候再找她谈谈好了。
　　至于颜小姐，如今她可能还不知道自己做了县令，不如给她去一封信，免得她见我迟迟不去颜府报到，会以为我私自逃走了，虽然我如今是县令了，但是还是她颜家的奴仆呢。摸摸心口的印子，那里还刻着颜冰妍三个字，这真是荒唐极了。
　　她写了一封信后，到了天亮，就让手下给送了出去。
　　这第一天上堂，还一切都不是很熟悉，都是师爷站在她身旁，一点一点教她如何审理案子，细细的给她详述案情，一早上忙活下来，也就审理了一个案子。
　　两人走来后院，师爷道：“王大人初次审案，慢一点也是应该的，不过闲暇时分，还是要多多看看我国的律法书以及以往的一些卷宗，这些都在大人的书架上，大人只要勤奋好学，很快就能适应的。”
　　雅文道：“多谢吴师爷，本官一定会好好学习的，这段时间，就劳烦师爷多多提点了。”吴师爷低了低头：“大人客气,辅佐大人，是卑职的职责所在。”
　　闲话少叙。
　　雅文在北斗县衙呆了三天，才慢慢熟悉这样的生活，莲心离开她已经三天了，她有两次去了莲心打工的客栈，可是莲心始终没有见她的面，拒绝和她再聊。
　　还在气头上呢。
　　雅文叹口气，也只好等时间来解决一切了，看着手里的卷宗，整个下午，已经看了快一百卷了，揉揉眼睛，好累。
　　丫鬟端来热茶喝了一杯，丫鬟递给她：“大人你的信。”雅文哦了一声，接过问道：“什么时候送来的。”丫鬟道：“刚送来的。”雅文忙拆开看了，原来是冰妍的信，说是不日就到。
　　


第39章

　　雅文放下信，如今已经做了县令三四天而已，除了莲心之外，在北斗县，她就只有秋河师姐这个朋友了。当初自离开书院前去皇城考试起，就没有再和苏秋河师姐联络过，也不知欧阳志回到书院会是怎样一个说法。
　　秋河师姐是否会听信他的一面之词呢。
　　她正这么想着，就听到丫鬟走了进来：“大人，有对年轻男女才到府衙，说找大人你，差役领他们进来了，现正在院中站着，奴婢便进来通报大人。”雅文忙问：“他们是谁啊。”丫鬟道：“差役说，他们自称是大人同学。”
　　雅文一喜，赶忙跑出来，直直望去，大喜道：“我就知道是你们，刚还在书房念叨你们——师姐啊，想的雅文我好苦。”
　　苏秋河捂嘴一笑：“贫嘴，来了北斗县做县令也不告诉我，我还是无意之间听到院长说来了新县令，是王雅文，我才带着赵师哥一起来看你了。”
　　一旁站着的赵临风摇摇扇子：“雅文师妹只看得到她的秋河师姐，哪里注意到我这个赵师哥半分呢。”雅文微微一笑，叹气道：“赵师哥，你能来，雅文心里只有高兴的份，刚才真是太高兴，一时疏忽了，忘了喊师哥，赵师哥你不要介意。”
　　赵临风道：“在书院里，虽然你我宿舍相邻，但我知道雅文师妹对师哥我的生活作风，不太喜欢，但是啊，师哥是打心里爱护你这个小师妹的，这不，一听说你回到了北斗县，我就带着秋河师妹一起来看你了。”
　　雅文笑着摇摇头：“师哥这样说，真让我惭愧极了，当初雅文年少气盛，心气狭窄，不懂赵师哥的好，是雅文不懂事，师哥你千万不要放在心上。”赵临风哼了一声：“我自然不放心上的，不然怎么会来看你呢，还有啊，你不要以为做了县令，我就来攀附你，师哥可没那么虚荣。”
　　雅文笑道：“自然了，师哥虽然风流多情，但是为人却是潇洒大气，定不是贪慕虚荣之辈，再说雅文一个七品县令，两袖清风的，师哥你是家里开钱庄的少公子，还需要来攀附我嘛。”赵临风被她这样一说，心里舒服多了，苏秋河道：“哎呀，你们别说了，进屋里去嘛，我这走了一上午的路，口都有点渴了。”
　　雅文忙引他们进屋，丫鬟早已端来热茶糕点伺候一旁。
　　雅文道：“就算你们不来找我，我这两天也会去看你们的。”秋河道：“你当县令这个事，北斗县一些人物都是听说了，恐怕这几天就会有拜帖前来，邀请大人你去走动走动，院长也是昨日听说新上任县令是你，所以在账房里谈到你，我在一旁便听到了。”
　　赵临风道：“这么说，雅文你要开始应酬应酬了。”雅文道：“应酬之事先不说，我这几天案卷都看不过来，交际应酬都是次要的，我得把审案本职工作做好为先。”
　　赵临风摇摇手中的扇子：“话不是这样说，雅文你作为北斗县县令，这北斗县管辖内，涵盖二十个镇，一百个村子，这里面有多少个大人物，多少个财主地主之类的，你都要认识认识，俗话说强龙压不住地头蛇，你在明他们在暗，你在他们地盘上管辖，怎么也得和他们周旋周旋。”
　　秋河也道：“说的也是，赵师哥自小见多识广，说的这些道理，雅文你要多听听。”
　　雅文道：“师哥师姐的提点，雅文都会记在心里的，赵师哥说的这些话，昨天吴师爷也和我提过，按照吴师爷的意思是，等十天后，也就是我上任半月期，举办一个宴席，宴请北斗县一些人物来，大家吃个饭，也算认识认识，免得到时候走在大街上还闹个不认识。”
　　赵临风点点头：“雅文说的是，有吴师爷在，我和你师姐也就放心了——说回来，雅文你真是争气，竟然考到了北斗县县令，真是给师哥长脸，就今天吧，师哥带你去桂香楼，宴请你一顿，也算给你接风怎样。”
　　雅文不好意思：“吃饭行，但这次不能让师哥破费，雅文当了县令，这第一顿应该由我做东才行。”赵临风道：“哎，钱的事你还和我较真，你的心意师哥都知道，不过啊，你县令才刚就任，俸禄也就一月二十两银子（差不多两万文吧），这吃穿啊，丫鬟月钱都是你自费的，里里外外恐怕也剩不了多少钱，再说你这刚上任，俸禄还没发下来，你就别和我客气了，等你以后真有钱了，再回请我不迟。”
　　秋河道：“雅文你就不要犹豫了，一早下山时候，在山路上，赵师哥就和我说，要好好请你一顿给你接风，现下你倒为这谁做东的事纠结了，我们都是老同学，还为了这点钱纠结，岂不伤了同学之谊，赵师哥要花钱，那便让他花，狠狠宰他一顿，也不枉你叫他一声师哥。”
　　雅文笑道：“师姐都这么说了，我要是还犹豫，岂不是变成了迂腐之辈，师哥，这次就让你破费了，等我俸禄发下来了，你可一定要让我回请你。”赵临风道：“我可记得的哦，出去吧，现下正是夕阳呢，出去看看去。”
　　三人一面走，一面闲聊几句，就来到了酒楼坐下，等着酒菜送上来。
　　展柜的吩咐小二：“三楼的天字号房，定了这八个菜，三个汤，你赶紧送上去。”一面说，一面给小二菜单。
　　小二忙拿着菜单去了后院厨房安排。
　　不多时，就端着这些汤菜送上来了。
　　三人吃了个痛痛快快，席间，秋河不禁问道：“莲心师妹呢？”雅文见赵临风和秋河师姐都齐齐望着她，忙把口中的饭菜吞咽进去，回道：“莲心她在干活吧，她家里养母生了病，养家重担全都落在她肩上，每天要干活，很是忙。”
　　秋河道：“那她在哪干活呢？”雅文道：“好像是在客栈之类的洗碗打零工。”
　　秋河道：“你做了县令，怎么不帮帮她，洗碗也挣不了几个钱。”雅文道：“我倒想帮她，也要她愿意才行啊。”赵临风忙问道：“你和莲心闹情绪嘛，如今你做了县令，莲心应该很高兴才是，若是你帮助她，她怎会不答应呢。”
　　雅文道：“前几天在客栈吃饭，她听说我做了县令，都开心的哭了，确实蛮高兴的，不过我和她之间有点事吵了嘴，所以，她现在还在生气呢，每天这个时候，我把衙门公务忙完了，都会去客栈门口等她，想和她说上几句话，但是她都不理我，也不见我。”
　　秋河问道：“你因何得罪她了，你和她的关系，什么事是过不去的。”雅文脸一红：“你们都知道了？”赵临风道：“两个月前，欧阳兄回到书院，说你们两个女孩子在一起媾/合，还半路把他马车抢走了，院长当时听了，脸都气青了，我和秋河师姐很担心你们回不到书院，果真三天后，院长就宣布，划除你们二人学籍。”
　　雅文道：“那我和莲心的名声早已在书院毁了，也难得你们还来见我，一点都不嫌弃我们。”赵临风打开折扇道：“什么屁话，两个女孩子在一起就在一起，我说啊，天底下的男子都配不上天底下的女子，女孩子和女孩子在一起才是对的。”
　　雅文被他逗笑了：“师哥你忘了，你也是男子吗，难道师哥也自认配不上女子。”
　　赵临风道：“那是当然，我爹有三房，表面呢，她们事事都以我爹为尊，但是啊，我从小到大都知道，我娘和两个姨太太都比我爹聪明多了，不说他们，就算我家里的那些仆人丫鬟，每个丫鬟都比那些家丁要聪明，所以我说，这世间的男子都配不上你们女子，至于我嘛，希望以后也能找一个容许我的愚蠢还能爱着我的贤妻了。”
　　秋河和雅文都哈哈大笑，秋河道：“赵师哥就是这么风趣幽默，没想到还有这样的高见，看来雅文和莲心摆喜酒，你要随一大笔份子钱了。”
　　雅文摇摇头，叹口气，微微一笑，沉默着不说话。
　　秋河道：“这满桌的美味佳肴，窗外又是极好的夕阳景色，面前还有一个风趣幽默的赵师哥体贴关怀，雅文你却好好的叹口气，作出这愁眉样子，可真是苦恼我这个做师姐的了，你说说，你是有什么烦心事。”
　　雅文道：“其实也没什么，就是我和莲心只是朋友关系了，没有师哥师姐想的那么亲近，希望师哥师姐以后不要再往那方面去谈就好。”
　　赵临风和秋河对视一眼，都忙问道：“这是为何，若是有什么误会，我们可以带你去解决。”
　　雅文用手指摸摸心口，那里还刻着颜冰妍三个字，这一生都洗不掉的了。因道：“师哥师姐有所不知，如今我已是颜氏钱庄二老板颜冰妍的奴仆，这一生，我都和莲心不可能了。”赵临风道：“你说的颜氏钱庄可是我们祯国四大钱庄之一的颜氏。”
　　秋河也是一脸惊讶：“那颜家以前可是制造钱币的给朝廷，那身后的背景可深着，那都是朝廷上头的人，雅文你怎么会和颜家扯上关系。”
　　雅文便把捡绣球还有家里退亲之事说与他们听了，赵临风摇摇头：“为了这三百两银子，就把自己卖了，也怪我，没有早点和你联系，若是我早知道你有金钱的烦难，怎么也会帮你啊。”
　　雅文道：“当初我也是没想到这么多，本以为欧阳志回到书院，宣扬那些事，你们一定是厌弃我们的了，家里这些事，哪里好意思去烦劳赵师哥呢，而且那时颜小姐也是和我纠缠的有些深，第一时间就想到她了。”
　　秋河道：“这么说，那颜小姐是喜欢你的了。”雅文道：“喜欢不喜欢的猜不透，她那么聪慧的一个人，怎么会看上我这个蠢人呢。”秋河道：“你哪里蠢了，虽然她们经商的自小待人处事多几个心眼，但是也不代表我们普通人就比她们蠢，再说，雅文你的纯真耿直，说不定正是她喜欢的点。”
　　赵临风道：“说的也是呢，你的秋河师姐是个女娃子，女子的心最懂的还是女子，秋河说她喜欢你，也是可能的。”雅文摇摇头：“她若是喜欢我，怎么舍得伤害我。”
　　说着，把胸口烫印子的事说与他们听了，秋河用手摸摸道：“真是岂有此理，她颜家虽然有钱有势，但是也不能这么嚣张，拿人的心口当纸张来盖印鉴，这个颜小姐，心得有多狠，才会做这种事。”
　　赵临风道：“女人心海底针，对于颜家那种百年大家，常年在权力金钱场中混，早已练就一身吃人不吐骨头的习惯，人命在她们眼里都是如蝼蚁一般低贱的，这个颜小姐，恐怕也不是一般人能揣度的。雅文，她竟然舍得这么伤你，说明也是不带心疼你的，你把自己卖给她了，我看你要谨慎小心些，不说伺候她高兴了，就怕得罪了她，恐怕会万劫不复了。”
　　雅文道：“她和我说过，若是背弃了她，我王家她一定不会放过的，看来她说的都是真的。”秋河道：“这么说，那你以后还是不要和莲心来往了，感情是小，若是颜小姐一个不乐意，在莲心还是你王家身上发泄怒气，丢了命可就大了。”
　　赵临风点点头：“莲心那边，我和秋河去帮你说情，如今这世道，多年恩爱夫妻和离的都不在少数，更何况你们只是谈了一场情罢了，这日子还是要往前看，都是老同学，当个普通朋友处处还是没问题的，何必闹的老死不相往来，我相信莲心也没那么不懂事。”
　　雅文道：“我也知道，她只是还在气头上，所以才不见我，那就劳烦师哥师姐帮我去看看她了。”
　　秋河拍拍她的肩膀：“这事你放心。”
　　


第40章

　　这日雅文刚下公堂回来后院来，准备用中饭，只见秋河师姐正在大堂里喝茶，丫鬟对雅文道：“苏姑娘一早就来了，奴婢本欲通知大人去，苏姑娘拦着我，让不要打扰大人审案，奴婢只好端茶给苏姑娘饮用，姑娘已经在这坐了两个多时辰了。”
　　雅文听了道：“你先退下，让伙房准备午饭，我和苏姑娘要吃。”丫鬟道：“伙房已经备好了，大人下堂的时辰总是这一时半刻，伙房掌勺不敢马虎，趁热预备着，随时等大人去吃。”
　　雅文道：“好好，我和苏姑娘马上就过去。”丫鬟听命退下了。
　　雅文来到苏秋河身旁：“你在这大堂就干坐着等我两个多时辰，不累吗，肚子饿了没，我带你去伙房吃饭。”秋河站起身笑道：“确实累了，但是看见你回来了，我就不累了，只是肚子有点饿了，不过也好，借这个机会实地品味一下县衙的伙食好不好。”
　　雅文便引她往东院的伙房来，两人入了座，五个菜，一个汤。
　　两人吃了几口，秋河道：“你这伙房，只有一个掌勺，一个嬷嬷。”
　　雅文道：“你嫌人少，不够气派。”秋河道：“就是有点寒酸，听说当官的都很多丫鬟奴仆的。”雅文道：“胡说，我这又不是做生意的，哪有那么多进项来养一干奴仆丫鬟的，这掌勺月钱要四两，嬷嬷帮工要一两，这前院的丫鬟一个月要三两，两个丫鬟一共六两，这几个人的费用合起来就要十一两，贵着呢，我的俸禄一个月二十两银子，抛开这些人工费不谈，还有买菜买米啊，茶水啊，整个后院里里外外的开支都要在这二十两里计算，怎么能不寒酸，而且我还想每个月寄五两银子给母亲，弟弟的年纪已经十一岁，也该上书院读书去了，学杂费生活费，我想负担下来，让他专心读书，不要有任何心理负担。”
　　秋河夹着一根菜青吃着道：“瞧你这么说，真是太心酸，你刚上任十天都没有，看来俸禄也没到手，你这些吃的，都是举债么。”一面说，一面盯着菜碗，又道：“若是都是举债，那我吃的可有点不安心了。”
　　雅文笑道：“吃你的吧，我人在这，难道还能跑了不成，吴师爷都帮我垫着呢，等俸禄下来了，我再分期还给他。”
　　秋河好奇道：“你们衙门每个月公款有多少啊。”雅文道：“我们北斗县每个月会拨二千两公款下来，每个差役按照旧例发放六两银子月钱，我看了往期的账本，北斗县的差役至少有三百人，这发完月钱，每个月也就只剩下二百两用来衙门使用了。”
　　秋河道：“二百两也很多了，不过衙门里里外外一些公费都需从这二百两银子里扣，实际花销下来也所余不多。”雅文道：“可不是，不过若是每年的案子，办理的效率好，也没什么冤案，刑部会考核之后，通知户部，户部再审核，之后会有奖金发下来的。”
　　秋河问道：“那有多少？”雅文一面用筷子扒了一口饭，一面道：“往期的账本记载基本都是一万两银子左右，基本都是发给那些差役了，一个人三十两，最后剩下的也没多少了。”秋河道：“那你上任之后，衙门账上还有多少公款？”
　　雅文一听这话，就切了一声：“负债一千两——之前的县官也太给留面子了，幸好不是负债一万两十万两啥的，不然我什么时候才能还清。”秋河道：“这之前的大人调任前，还不忘把公款吃抹干净再走。”雅文道：“谁说不是呢，不过吴师爷说，一千两很快就能补上的，让我也不用忧心。”
　　秋河道：“贪官可真多，雅文你是想做个贪官还是清官？”雅文停止了夹菜，很认真的回道：“自然是要做一个清官，我只想为百姓多做些事，钱对于我来说，只要满足一些生活开支就好，多的钱，我也无用，贪钱这回事，对我也没什么诱惑力。”
　　秋河微微一笑：“那你可要好好做事，若是把北斗县管的好，案子办的出色，户部来人考察，还有你每年的案子效率考核，都会有奖金给你的，你到时候还是有很多钱花，我听说户部奖赏至少有一百金，你若是拿到这一百金要做什么呢？”
　　雅文喝了一口水，漫不经心的样子道：“每个月买米去救济灾民，若是有用不完的———那便存在颜氏钱庄里。”秋河倒是一脸意外：“颜氏钱庄，那不是颜小姐家的分庄，我们北斗县，有五家颜氏分庄，你上次在酒楼说，颜小姐给你寄信来，通知你很快就到了，她到哪了，现在？”
　　雅文道：“我哪知道，或许今天或许明天到，就算到了，应该也会去北斗路东大巷看看她的分庄，然后再来我这休息。”秋河道：“你怎么一提到她，就一脸气呼呼的样子，还为她在你心口烫印子的事生气呢？”
　　雅文道：“那不至于，反正也洗不掉了，又不疼了，我也不必天天拿那个事找你诉苦，我就是想到她快来了，心里烦闷。”秋河打趣道：“你刚还说要把私房钱全部存在颜氏钱庄的，这会就说人家若是来看你了，你就烦闷，这是何解呢，难不成你害怕她。”
　　雅文道：“或许吧，她那人从我认识起，就没见笑过，很冷的，也不知道她来了我的县衙，又会怎么管教我了。”
　　秋河道：“她再怎么管教你，你也是大人，难道她还能左右你审理案子不成，再说，她那么大家业，千里迢迢从皇城来北斗县看你，路上颠簸不说，肯定是放下了钱庄的大生意，才来找你的，她也不可能说专门来找你麻烦，只要你不惹恼她，伺候她开心的回去了，也就没事了，以后说不定也就每个月来看你一次也没什么。”
　　雅文摇摇头：“还每个月来看我，你当探亲呢，你没和她实际接触过，她全身冷气扑人，和她多呆一会，都觉得难受。”秋河道：“那你还把自己卖给她，你犯贱啊。”
　　雅文道：“当初还不是没办法了，就算我甘心做她颜家的奴仆，但是也不能否认她是一个不好相处的人，算了，八成她很快就到了，我吩咐丫鬟给她收拾一间偏房出来，让她和小樱来了就休息。”
　　秋河道：“还是挺会心疼人的——对了，我昨天去见过莲心了，她晚上下了工之后，我和她去吃了晚饭，和她聊了一些事情，她愿意谈书院，愿意谈北斗县的事，甚至谈每天客栈来的客人是怎样的，还和我谈论缘孽客栈的菜哪个最好吃，银子最少，可是唯独就是不谈你，哪怕她知道我是因你的缘故才来找她的。”
　　雅文听了，神情有点落寞：“她心里还很难过，所以不想谈我。”
　　秋河道：“你放心，我之后会去多多看她的，你不知，我这几天要离开书院了，准备帮家里一些活。”雅文道：“你不读书了？”秋河道：“我都读了三年了，哪里还要读呢，而且我已经十七岁了，该回来帮家里减轻一些生活负担了，你不知，我的继母在北斗路西巷子开了一家卖糖水的店子，我想去帮帮她，要是生意好呢，也可以赚点钱——其实我有一个想法，我家那个店子，现在生意还不错，除了我之外，我继母还想再找一个帮工，我的想法是让莲心去，一来呢，我是她师姐，可以照应她，不会给她气受，二来呢，我可以多给她点工钱，她昨天告诉我说，客栈洗碗一天三十文，这一个月也就九钱，我呢给她一个月一两五钱，每天划下来，就是一天五十文，我再包她中晚两餐饭，你说怎么样？”
　　雅文道：“这很好啊，有你照应她，我自然是放心了，不过莲心愿不愿意，这是她自己做主了，若是她有意和我绝交，可能就不会领你这份好意了。”
　　秋河道：“那你错了，她已经答应我了，她虽然嘴上不谈你半个字，但是心里清楚我是来劝和的，还是愿意去糖水店帮我，愿意和我亲近。那以后，你从衙门下了堂，可以来糖水店喝一碗，这一来二去的，每天见一面，所有的气也便都散了，又可以做朋友了，莲心那么聪明的姑娘，她心里能不知道这个发展嘛，她之所以愿意去，也就是默认了愿意和你讲和，我想她还是很想你的，她明天就上工，不如明天下午，你就去我糖水店照顾一下生意，彼此远远的打个照面就好。”
　　雅文道：“我其实也很想她的，就怕她不愿意见我，我要是去了，她要是一生气不干了咋办，我看还是再过三天的好。”
　　秋河点点头：“那好吧，随你便。”两人这样一面聊一面吃，一餐中饭也就吃完了，丫鬟端来热水巾帕，雅文用巾帕擦擦手，抹了抹嘴，又喝了丫鬟端来的热茶。
　　忽见另一个丫鬟来传信：“大人，差役来报，颜小姐带着丫鬟刚下马车，正在大堂等你。”
　　雅文听了忙道：“你快端茶前去伺候，我马上到。”
　　


第41章

　　雅文急着去见冰妍，只好拉住秋河的手道：“要不要和我一起去，我介绍你们一起认识。”
　　秋河笑着推辞：“刚才丫鬟提到她刚下马车，肯定很是劳累，还是先好好休息，等过两日我再来拜访她，她大老远的来，这三五天许是不会走的，我和她见面的机会肯定会有的，不急这一时。”
　　雅文道：“你说的是，那我失陪了。”
　　快步往大堂来，进了院落，远远就瞧见冰妍坐在椅子上喝茶，忙迎上去：“你们来了。”
　　小樱道：“王大人，我们来了。”
　　雅文问道：“那你们吃了饭没有，我让伙房去准备。”
　　冰妍放下茶杯，淡淡的样子：“不用了，我想休息一会。”
　　雅文道：“确实要好好休息一下，我刚还打算着让丫鬟给你们收拾偏房出来，果然这会你们就到了，我这就吩咐丫鬟去准备。”
　　冰妍起身走向她，伸手摸摸她的脸：“几天不见，脸消瘦了一些，衙门的公务很繁重？”
　　雅文摇摇头，避开她的手：“没有的事——也不是，确实很多东西需要学习，可能比以往刻苦了一些，所以瘦了一点，别说我了，你累了，我让人给你去收拾房间。”
　　冰妍单挑眉一下：“收拾一下也好，给小樱住。”
　　雅文没听明白：“小樱住，那你住？”
　　冰妍摸摸自己的衣袖口：“去你房间看看。”说完，抬步往里进去。
　　雅文只好随着她身后来：“你是说要去我房间看看，我房间乱得很。”她怕她想去自己房间住，说实话，她不想和冰妍一起住，冰妍闻言仍旧在前面走着，没停步：“是啊，去你房间看看去。”
　　雅文听这么说，也只好带着她去了房间，冰妍四处环顾一下后：“还可以啊，不乱。”说完，就坐到了床沿边，雅文的脸色一红，感觉心里有点异样的情绪，这颜小姐真的是一点也不客气呢。
　　于是走近她身前：“你这是？”
　　冰妍抬眼望过来：“这几日，就和你一起住了，不打扰吧。”
　　雅文被她那冷冰冰的眸子一扫，哪里还敢说半个不字：“自然不打扰了，你高兴就好，只不过，我让丫鬟换个新的垫单。”
　　冰妍也是同意道：“好啊，小樱也可以换，我让她带了新的床单被套来。”说话间，就见小樱大嗓门的在院子里吩咐那两个丫头，大包小包的提着一系列行李走来了门口。
　　雅文走过去细看：“你们这是提了几个包？”
　　小樱翻了她一个白眼，绕过她身旁，径直去床边把她使用的床单被套给拆了，丢在地上，三下五除二，就换了一套全新的床单被套，又开始伺候冰妍脱衣拖鞋，雅文见此，忙转身回避了一下视线。这颜小姐可真是不客气呢。
　　雅文见两个丫鬟站在门口呆站着，只好吩咐她们去把隔壁的偏房收拾一下，用来给小樱住的。
　　丫鬟听命去了。
　　雅文又回头来看冰妍她们，见冰妍已经躺在了床上，闭上了眼睛，许是真的累了，雅文问小樱：“你们一路上，小姐休息过吗？”
　　小樱道：“没有呢，小姐每次做马车时间长了都有点头晕，休息也休息不好。”
　　雅文有点心疼：“那好好休息一下，你先伺候着，有什么需要尽管吩咐那两个丫鬟，我这要去升堂去了，晚上下了堂再来看你们家小姐。”
　　小樱道：“那你去吧。”
　　雅文便去前院的公堂审案子去了，审了一个下午，很是有些累。终于结束了两个案子，已经到了卯时三刻（下午5点45分），雅文合上公文，起身来。
　　对吴师爷道：“师爷，你先借我十两银子，我有点急用。”
　　吴师爷道：“听说大人来了客人，看来大人要银子花在她们身上。”
　　雅文道：“师爷说对了，我现在手上身无分文，怕怠慢了她们。”
　　吴师爷笑道：“大人对朋友真好。”说着，从袖子里掏了掏，直掏出三钱银子，因道：“我手上也没有多少钱，这十两银子，我需要去房间里拿银票，然后帮大人去钱庄换散银回来，再给予大人。”
　　雅文道：“麻烦吴师爷了，等我俸禄发下来，一定连带利息一起还你。”
　　吴师爷笑道：“好说。”
　　闲言少叙。
　　雅文回到自己房间，见冰妍已经醒了，正坐在桌子边喝茶，因问道：“肚子饿了没，我让丫鬟们传晚膳。”
　　小樱道：“小姐正在等你呢，说等你来了，再传晚膳。”
　　雅文望向冰妍道：“你若是饿了，直接吩咐丫鬟就是，不用等我，有时候我也不知道什么时候下堂。”一面说，一面挥手示意丫鬟们去准备晚膳来。
　　不一会，桌子上就摆满了热腾腾的饭菜。雅文和冰妍一起吃了。
　　只见丫鬟来报：“吴师爷找大人。”
　　雅文忙出来一旁，吴师爷拿出一个钱袋子给她：“这是刚在钱庄换的十两碎银子，大人先拿着用。”雅文接过：“多谢吴师爷了。”
　　回到屋内，雅文对冰妍道：“你们这还是第一次来到北斗县，想不想出去走走，一则见识一下北斗县的风土人情，二则溜溜食。”
　　冰妍道：“明天吧，我今日有些累了，你和我说说话就行。”
　　雅文道：“说话——你想问我些什么？”
　　冰妍道：“确实有些事想问你。”
　　雅文道：“可是问我为何当上了县令？”
　　冰妍道：“确实有些疑问。”
　　雅文道：“其实也没什么。”说着，就把她心里猜想的一些事说与了冰妍听。
　　冰妍道：“原来如此，果真是她帮了你的忙。”
　　雅文道：“你可知李姐姐的真实身份？”
　　冰妍不回答，却只是问道：“李灼华很是漂亮对不对？”
　　雅文不明白她为何突然问这么一句，只好道：“李姐姐确实很是漂亮，仪态很是优美，举手投足那气度一定不是一般女子，我一直想知道她的身份，但是又猜不出。”
　　冰妍道：“祯国难道还有第二个李家？”
　　雅文道：“你是说李相爷李家？”
　　冰妍点头，雅文不可思议：“那李姐姐是李相爷的谁？”冰妍道：“你说是谁呢，她能轻易帮你弄到官位，又岂是一般女子。”
　　雅文道：“她是李相爷的女儿？”
　　冰妍点头：“她是李相爷独一无二的宝贝女儿，自小被保护的很好，很少有人知道她的全名。”
　　雅文不可置信：“那为何她在神殿里做烟花女子？”冰妍道：“那是她的选择了，我不想置评，总之她不是我们可以谈论的人，祸从口出，雅文你也不要多谈。”
　　雅文点头道：“这个我自然知晓，只是还是不敢相信，李姐姐看起来也不是什么任性淘气的女子，一颦一笑都带着风度，这样的人儿怎么会做出这般惊世骇俗的举动出来呢。”
　　冰妍道：“一个人做出非常理的事情，必然是因为心里有着常人不知的隐痛，她的事，我也说不清，如今苏大哥很是钟意她的，以后或许苏李两家会结为亲家，苏伯伯对我颜家很是照顾，以后我或许还要喊她一声嫂子，李灼华的是与非，我也不好多谈。”
　　雅文理解：“你放心，我没有要多打听的意思，虽然现在知晓她的真实身份，有点不敢相信她的一些选择，但是我相信她是个好人。”
　　冰妍疑惑：“好人？”
　　雅文点头：“李姐姐绝对是个好人，不仅仅是她对我好，而是她给我的感觉，就是一个温厚大度的女子，这样的人却愿意沦落风尘，一定是心里有些什么极大的痛苦。”
　　冰妍不想再听她谈论李灼华了：“你对她的评价倒是赞赏极高。”雅文道：“我和她也仅仅只有两面之缘，却每次都受到她的照顾，让我说她半句不是，也是很难的。”
　　冰妍道：“或许你没看错人，既然她给了你官位，你便好好做就是，以后说不定她还会来看你也不一定。”
　　雅文道：“若是她来看我，我一定要好好谢谢她，若是没有她，我可能都不知道做官是个么滋味了。”
　　冰妍却不以为意：“你若是想做官，我给你捐一个就是，也不是什么大事。”
　　雅文很是意外：“没想到你也是对我这么好。”冰妍却道：“你是我的奴婢，对你好也是我这个主人该做的。”一面说，一面伸手拉开雅文的胸口衣服，摸了摸那个印子：“颜冰妍三个字倒是很清楚，一摸就知道了。”
　　雅文神色有点尴尬，往后退一步，避开了她的触摸：“你给我烫这个疤，这一辈子都洗不掉了。”
　　冰妍单挑眉一下：“洗掉做什么，难道你想反悔。”
　　雅文怕她误会：“当然不是，我只是在说这个疤而已，并没有其他意思。”
　　两人又闲聊几句，很快就到了夜晚，两人洗澡后，
　　就躺在一张床上，雅文躺在外侧，冰妍躺在里侧。
　　雅文道：“你为何要和我睡一张床。”
　　冰妍道：“睡一张床又怎么，又不做什么，你可别碰到我胳膊，我不喜欢被人触碰。”说着身子往里移了移。
　　雅文莫名其妙：“你若是不喜和我接触，那何必和我睡在一起，我也很少和人睡的，你躺在我身旁，我也不容易睡着。”
　　冰妍只是轻轻嗯了一声，似乎快睡着了。
　　雅文见她似乎没有心思说话，也就闭上嘴闭上眼睛慢慢睡了。
　　


第42章

　　一早，雅文听到自伙房传来的鸡叫声，慢慢睁开了眼睛，该起来吃饭看案卷了，她每天这个时候，都会准时起床来。
　　哪知刚动了一下，就发现冰妍正侧着身子望着她，她莫名一紧张：“你没睡？”
　　冰妍道：“比你早醒一会，我认床，睡的不太久。”
　　雅文笑道：“这么大了还认床，像个毛孩子一样。”说着拉开被子，准备起身。
　　冰妍道：“你这么早起来做什么？”
　　雅文打了个哈欠：“起来吃饭，然后看会案卷，差不多太阳升起来的时候，就要去前院审理案子了——你要不再多睡会。”
　　冰妍也欠身来：“不了，平时鸡叫声传来，我也会起床看账本。”
　　雅文嘴角微勾：“知道你是个勤奋的人，但我这可不是你办公的地方，难道你连账本都带来了。”冰妍道：“那到没有，我也不打算看账本，只是睡不着了，想起来走走——你过来服侍我穿衣。”
　　雅文回头望向她：“我服侍你，虽然我是你的奴仆，但是我不会服侍人啊，你身娇肉贵的，要是我弄疼你了，可担待不起——我喊小樱过来服侍你。”
　　冰妍拉住她：“别打搅她了，她可能睡的熟，那丫头这两天比我累多了。”
　　雅文没想到她这么心疼丫鬟，不免心里对这冷冰的人儿有了点好感：“如果你不嫌弃我笨手笨脚的，那我可以服侍你。”说着，把一旁衣架上的衣服拿来递给她：“你穿吧。”
　　冰妍道：“你服侍我，得帮我一件一件穿好。”
　　雅文惊讶一声：“你自己有手有脚，不会穿衣服啊，而且我帮你穿，这太离谱了。”
　　冰妍道：“我不会穿衣服，一直都是小樱帮我穿的。”雅文不相信：“你这么聪明的人怎么不会穿衣服，就是懒。”
　　冰妍道：“我没自己穿过衣服，你得帮我。”
　　雅文见外面天色还黑着，打扰小樱确实不好，也就上前来，拿起她的外衣，想帮她套身上，冰妍道：“你得先帮我脱掉睡衣。”
　　雅文又是惊讶一声，便伸手去解她的睡衣带子，刚触到一霎那，脸就红了，颜冰妍对于她来说，终究是个外人，一个不熟悉的人，更不是一个亲近的人，自己这样帮她脱衣服，实在于理不合。
　　把手放下来：“我让小樱帮你弄，我也不会穿衣服。”
　　冰妍道：“你是我奴仆，我让你做什么就做什么，这会让你伺候我穿件衣服，就不愿意了。”
　　雅文道：“你教训的是，只是我不好意思，你就这么随便让我碰你的身子嘛？”
　　冰妍有些生气：“什么叫做随便，我让你换衣服，你生出其他心思，那是你修为不够，是你心思污秽。”
　　雅文懒得驳她：“好了好了，你说的是，我帮你脱就是。”便上手去帮她解带子。冰妍道：“你去一旁的那个实木箱子里拿出白色肚兜来，你这手上拿的都是昨天穿过的衣服，我要换一套新的。”
　　雅文只好帮她脱了全身，这还是她第二次见到女子的裸象，上一次还是看莲心的，这颜冰妍的肌肤似乎比莲心的更白嫩一些，就是不知摸起来是不是更舒滑一些，她是和莲心做过的人，知道这些经验，看见玉体不免想入非非，但是颜冰妍不同，颜冰妍刚满十八岁，还是一个黄花闺女，虽然看过很多书，知晓男女之事是如何做法，但是终究没有半点经验，也就对这种快乐没有半点欲求了。
　　见雅文眼光灼灼的打量自己，冰妍也不为所动：“你在意/淫我？”
　　雅文被她拆穿了，心有点虚：“像你这样的，在商场里，一定很多大老爷子喜欢你。”
　　冰妍用手遮住胸部：“喜欢又怎么，我也不是他们能得到的，若是谁敢碰我，我就要他命。”
　　雅文吓的一个激灵，下床来，按照她的话，打开箱子，找了里里外外的一套新衣拿到床上来，给她系好新的肚兜，冰妍见她撇了一眼自己的下身后脸瞬间红了，想看又不敢再看的模样，不禁笑道：“你又在想什么？”
　　雅文道：“你把腿伸出来，我给你套上里裤。”
　　冰妍伸出两条细长的腿来：“你帮我套上吧。”
　　雅文便自她的脚一点一点给她套上去，套到大腿根时，脸更红了。
　　冰妍道：“穿个衣服罢了，瞧你那没出息的样子，像个臭流氓一样。”
　　雅文还是第一次被人说自己是臭流氓，不禁心里一气，看着她的两只白嫩嫩的脚，一把抓住道：“你少冤枉人，不然啊——”
　　冰妍丝毫不把她看在眼里：“不然怎样，你还敢动我一根指头似得。”
　　雅文被她的气势一下子驯服了：“你——”抓她的脚依然不放手，但只是抓着，也不知道该干嘛，她虽然觉得冰妍很美，有点诱惑力，但是还不足以让她对她有那种冲劲，若是莲心就不同了，若是莲心这样，她一定要压倒莲心。
　　握着脚丫子，只好道：“我帮你穿袜子。”
　　冰妍嗯了一声，点点她的鼻尖道：“我知道你想对我做什么，但是我要提醒你，你喜欢女人，那是你，我可和你不同，这世上，任何人在我眼里，都激不起我的欲望来，你更是不值一提，我只是把你当我的奴仆而已。”
　　雅文听了这话之后，就一股怒火升起来了。
　　半个时辰后，雅文瘫倒一旁。
　　冰妍道：“你对我做了夫妻之事。”
　　雅文反问她：“你和我同睡一张床，又坐在我身上和我说话，我也是人，一个对女人有欲望的正常人，难道你不知会引起我对你做什么嘛，你就是个荡/妇，故意勾引我。”
　　冰妍道：“你这都是借口，王雅文，我告诉你，我看在你是个女子的份上，我不怪你，若你是男子，我一定杀了你。”
　　雅文微微一笑，不把她的话当回事：“这舒畅的感觉还真不错，我觉得啊，作为您的奴仆还是有点用处的，你这样子一看就知道是个黄花丫头，不如我教你好了，保证伺候的你舒舒服服。”
　　冰妍红了脸：“你快起来，不然我喊小樱了。”
　　一个时辰后。
　　雅文去隔壁敲了小樱的门：“她需要你。”小樱见她欲言又止，忙跑去小姐屋内。
　　只见小姐衣冠不整的坐在书桌椅子上。小樱担心道：“小姐你怎么了。”
　　冰妍道：“你把床上收拾一下。”
　　小樱去收拾床上，却见床单上有些水渍。她有点奇怪，拿起小姐的裤子一看，档口那里也是湿透了。
　　地上还有几个黏糊糊的手帕。
　　小樱大叫道：“小姐，你们怎么了？”
　　拿起王雅文的裤子一看，档口也是湿湿的。
　　小樱虽然没经过夫妻之事，但是她知道女人做那种事，会流水。不禁红了脸望向冰妍：“小姐，你们干什么了。”
　　冰妍道：“她压我身上不起来，还一直磨蹭。”
　　冰妍其实很讨厌王雅文这样对她，但是想到爹说的，做这种事，对颜家有好处，她也就忍下了，而且总有种奇怪的感觉蔓延着全身，让她有点迷失。
　　且说雅文这边，正在伙房喝粥，耳边似乎还听到冰妍的嗯嗯声，那是冰妍情不自禁发出来的，那声音传到她的耳朵里，心里只觉愉悦极了。摸摸自己的脸，这一巴掌，也是那时候意乱情迷之下，想亲吻她的唇，而被打了嘴巴。
　　————————————————————————
　　冰妍看看自己的手，刚才确实出于生理本能打了她一嘴巴。
　　她觉得亲吻是非常私密的事，若不是从心里接受这人，就实在接受不了和她相濡以沫。
　　上次和王雅文在河边亲吻了一下，她只觉得厌恶极了，每每想起，都觉得可恶。
　　————————————————————
　　雅文望着面前的粥，心里想着，早上发生的一切，都不是真心的。
　　这不是喜欢之情，只是一种和她的较劲，好像想通过这种方式去压倒颜冰妍的气势，去宣誓自己的主导地位。
　　她吩咐丫鬟：“你端点粥去给颜小姐吃，我升堂去了，中饭时分再来看她，你记得和她说。”
　　丫鬟领命去了。
　　


第43章

　　雅文中午退堂之后，就来后院找冰妍，见她还没有吃饭。
　　其实雅文一早上审案子，都有点心不在焉，感觉今早做的事情很是对不起冰妍，或许自己吓到她了，于是她打定主意，给自己放半天假，下午带着冰妍出去玩。
　　见到冰妍还没吃饭，正和她心意，这样就可以邀请她出去玩了。
　　雅文道：“今日个，我带你出去吃。”
　　冰妍自她进来屋内起，就一直望着她，见她这么说，也就道：“那好，我们出去吃，正好我也想出去走走。”
　　两人之间好像很是默契的都把早上的事盖过去了。
　　雅文觉得早上之事确实只是一时意乱情迷。
　　而冰妍是觉得自己对王雅文有点太宠了，失了分寸。她对于这种事没有太多感觉，若说感受，就是不懂为何会有那种痒意。
　　两人带着小樱一起来到大街上，小樱看见一个贵宾酒楼，就对冰妍道：“小姐，我看这家店各方面不错，要不中饭就在这吃好了。”
　　雅文一听，摸摸腰间的钱袋子，十两银子应该可以吃一餐饭。
　　也就做东去引她们主仆进去，却正好在大堂遇到了欧阳志。
　　这欧阳志上次被王雅文抽过几鞭子，抢走他的马车，这笔仇他可是还记着呢。
　　见到这王雅文，也就迎上来：“我听父亲说，雅文你做了本县的县令，我这当师兄的可就恭喜了，一直没来得及去看您，不知自从上次分别，一切可好。”
　　雅文没想到这当口遇见他，而且还是在接待冰妍的时候，只好给冰妍介绍：“这是我书院的一个师兄，他是书院少爷欧阳志。”
　　欧阳志摇摇手中的扇子：“雅文还知道我是你的师兄，我以为你早就不把我放在眼里了呢。”
　　雅文客气道：“此话怎讲，雅文就算当上了县令，也不忘书院的栽培之恩，更不会忘记师兄对雅文的诸多照顾。”
　　欧阳志冷笑：“那到不必，书院已经把你的学籍划除了——哦，这是你的新欢好？”不免多看了颜冰妍几眼。
　　雅文道：“你不要瞎说，这可是我的朋友。”
　　欧阳志却道：“朋友啊，那我奉劝这位小姐，你把人家当朋友，人家说不定是想睡你呢，小姐你可要睁大了眼睛，谨防有些人面兽心的禽兽。”
　　雅文被说的青了脸。
　　冰妍冷冷道：“公子本是一个俊俏的模样，但说起话来，却面目狰狞，实在是不好看，吐出的字语也是戾气慎重，公子作为书院的少爷，一言一行都代表着书院的名声，还望公子谨言慎行，留点口德。”
　　雅文感激的望向冰妍，没想到她会帮着自己说话，哪怕她根本就不知道自己和欧阳志之间的恩怨，是她对不起欧阳志，还抢了他的马车，卖了他的马车，这些都是自己错在先，也不怪欧阳志这般讨厌自己，但是冰妍却完全无理由的站在自己这边，让她心里很是温暖。
　　对于欧阳志，雅文莫名觉得自卑，虽然自己当上了县令爷，但是对于欧阳志这样自小就是书香门第出生的大少爷来说，雅文还是从内心里觉得他比自己高上一层的，所以此刻面对欧阳志的辱骂，她其实心里更自卑了，冰妍愿意在此刻完全无理由的帮她说话，雅文心里是感动的，温暖的。
　　欧阳志被颜冰妍这么一驳，心里不免怒意生发，摇摇折扇：“小姐你举手投足的仪态也不是小门小户之人，为啥识人眼力这般差，不要以为她当个县令，就是什么良善之辈了，有的人天天装模作样的审理案子，头上挂个明镜高悬，若是她真有半点正义，就应该先把自己抓起来，她就是一个强盗，一个小偷，强取我的马车，我的马车呢，王雅文——”
　　雅文被他说的心虚，摸摸自己的钱袋：“当初确实救人心切，对师兄诸多得罪，那马车我也——我这有十两银子，先还给你，不够的我再从衙门拿来给你。”说着，把钱袋子给欧阳志。
　　欧阳志接过她的钱袋，嫌弃的掂量一下：“里面不会有假的吧。”
　　雅文道：“都是真的，刚在钱庄换的，不信你可以倒出来看看。”
　　欧阳志手指一放开，钱袋子掉在了地上：“你以为打我鞭子，抢我马车，事后就可以几两银子糊弄我是不，那这世道还有王法嘛——”
　　雅文道：“那你想怎样。”
　　欧阳志道：“怎样，你是大人，你说对于强盗，该怎样呢。”
　　雅文道：“欧阳师兄，以前的事诸多对不住，雅文确实心里有愧，但是如今，我能做的只是用钱补偿你，你若是不满意，我也没有办法。”
　　欧阳志道：“补偿，你补偿的了吗？”
　　颜冰妍说话了：“为啥补偿不了，你是金车还是银车，别说一马车，就算你这条命，也花不了多少钱。”
　　欧阳志被她这冷冷几句话说的寒毛直竖：“小姐，现在这世道可是有王法的，小姐说话未免太过。”
　　颜冰妍道：“公子也说有王法了，如此咄咄逼人，可是要去公堂理论一番。”
　　欧阳志笑道：“那到没有，我也没小气到那个程度，需要为一马车去过公堂。”
　　冰妍道：“那就是了，公子你到底是想怎样呢。”
　　欧阳志道：“我那马车，马是我自小辛辛苦苦养大的，感情深厚，车是我精心呵护，天天擦拭的，感情深厚，却被这王雅文抢去卖了，你说我心痛不心痛，委屈不委屈。”
　　冰妍有点不耐烦了，看小樱一眼，小樱立马从钱袋里，随便抽出一张百两银票来，递给欧阳志，他看见百两银票，一脸懵逼，没想到这娘们这么有钱。
　　本来是想刁难王雅文这个穷县令一番的，没想到她身边却有这个贵小姐相助，有钱了不起，他不服：“这不是钱的事，你知道千金易得，深情难求。”
　　冰妍又看了小樱一眼，小樱又拿出一张来递给他，一共两百两。
　　这都可以买十两马车了，欧阳志虽然是书院少爷，不缺钱花，但是他总是有多少花多少，很少手上一下子有几百两积余的，手上能有个五十两就很多了。
　　这二百两还是对他很有吸引力的，没想到这个女人这般有钱，不禁有点妄念：“小姐你知道，这人世间，感情是很难用钱来估算的，小姐一番好意，小生实在难以愧领。”他想这个小姐再多加一张。
　　但冰妍也是个用钱有分寸的，一个眼神让小樱把之前的两张银票收了，淡淡的对欧阳志道：“公子若是不想用钱来了此事，那我们就不烦公子了，若是公子还有异议，可以写状纸去衙门，我相信这二百两，可以请来很好的状师了结此事。”说着，牵起雅文的手，要带她往楼上包间去，雅文被她这么一握，心弦一动，冰妍的手真滑，还有点些微的冰凉感，雅文想反手牵住她，指尖动了动，心里却有个想法直冲脑海，她是颜冰妍，是祯国颜氏的二老板，我怎么可以对她有妄念，别说世间男子她都看不上，就算有一天，她真的喜欢上女子了，排队也轮不到我王雅文头上来。
　　欧阳志用扇子拦住她们的去路：“别急，小姐，有话好商量。”
　　雅文道：“刚才我朋友也说的很清楚了，你若是还有怨言，就写状子来衙门吧，若是怕我因公济私，你可以去隔壁县告我，今日先不聊了，我们还要吃饭，失陪了。”
　　欧阳志道：“何必这么麻烦，我也没说我不要钱啊，只是嘛，要看你们给的钱是否能消灭我的怒气了。”
　　颜冰道冷冷一笑：“你那马车最多值二十两，其余的一百八十两，我只是代雅文向你陪个不是，你还嫌不够嘛。”
　　欧阳志道：“够了够了，你给我。”
　　颜冰妍望小樱一眼，小樱拿出那银票来道：“地上的钱袋你捡起来还给王大人，这二百两银票就是你的。”
　　欧阳志马上听话的捡了起来还给雅文，雅文接过了。
　　小樱把银票往地上一丢：“给你了。”
　　颜冰妍仍旧握住雅文的手，拉着她往木梯上去：“走吧，我肚子有些饿了。”
　　雅文道：“那我们上去吃。”
　　在木梯上回头，只见欧阳志捡起地上的两张银票，高兴的笑着。
　　雅文心想，便宜他了，二百两银子，足足是自己整整一年的俸禄。
　　进了包间之后，雅文道：“你想吃什么，就点什么，不必拘束。”
　　小樱笑道：“你那钱袋里碎银子，能点几个菜，这的招牌菜，一个就要一两银子，上好的菲儿酒，一壶就要三两银子，还有这包间的费用就要一两银子。”
　　雅文被她说的有点不好意思。
　　冰妍呵斥小樱：“少说话，看雅文想吃什么就点什么。”
　　雅文道：“没想到这里这么贵，但是没关系，我可以找店家记账的，我这个县令招牌还是可以用一用的。”
　　冰妍道：“随便填填肚子就行了，我也无所谓，看你想吃什么就点什么。”
　　雅文道：“你若是只想随便填填肚子，也不必在这吃，这的菜其实就是卖个场面，换到外面的馆子卖，一个也就十几文而已。”
　　小樱插嘴道：“你让我们小姐去那种小馆子吃，板凳上全是油，坐都坐不了。”
　　冰妍又呵斥她一句：“入乡随俗，你若是再叽叽喳喳，就回衙门去。”
　　雅文笑道：“那在这吃就行了。”
　　冰妍道：“其实你不用在意，饭钱我让小樱结就行了。”
　　雅文可就不乐意了：“我带你出来玩，哪里好意思让你出钱，你若是于心不忍，那我就带你出去吃，只要你不嫌脏。”
　　所以，三人也就来到了大街上，冰妍其实对于在哪吃完全没意见。
　　雅文带着她去了一般的饭馆，吃了几个菜，看冰妍吃的也不错，雅文心里不免很开心，不知为什么，虽然多次和冰妍一起吃饭了，但是只有这一次，她莫名觉得眼前这个人，好像真的是自己亲人一般，很是温馨，好像是家人在一起吃饭。
　　周围隔壁桌子也有很多客人，饭馆里的环境其实很是闹哄哄的，但是在这热闹之中，却有一种温馨踏实的感觉在雅文心里蔓延着，她知道，这一刻，颜冰妍在她心里已经是真朋友的范畴了。
　　一餐饭，一共才花了一钱银子，实在是很便宜的。
　　后期又带着冰妍去游了湖，坐了船，还带着她去逛了庙会。
　　总之四处溜达了一下。
　　到了晚上，二人洗完了澡，躺在床上。
　　雅文道：“谢谢你冰妍，今天那二百两，我以后攒够钱了便还给你。”
　　冰妍道：“随你了，我有些累。”闭着眼睛，似乎要睡了。
　　雅文打量她的身子一眼，鼓起勇气，伸手往她被窝里探去，想牵一牵她的手，握住了她的手，捏了捏，冰妍道：“做什么呢，不睡觉。”
　　雅文道：“你的手总是凉冰冰的，还很滑。”
　　冰妍把手移开了：“你别碰我，我想睡觉。”
　　雅文见她真的在睡，但是自己睡不着，只好又凑到冰妍脸旁：“早上的事，我对不住你，我给你道歉，以后不会再那样了，你不要放心里。”
　　冰妍睁开了眼睛道：“早上那事，我不想再提了，只是不懂为何会有痒意，你也有这种感觉嘛。”
　　雅文有点想笑：“那是舒服的感觉，这就是夫妻之事的快乐之处，其实还有更痒的，你还不知道。”
　　冰妍道：“更痒会怎样？”
　　雅文道：“会让你失去了神志，全身像是抽干了力气。”
　　冰妍皱眉：“好可怕。”
　　雅文笑道：“我体验过很多次，不可怕，很是舒服，你以后和喜欢的人做，也会有这种感觉的。”
　　冰妍道：“我没有喜欢的人。”
　　雅文道：“你这么大家业，总是要交给后辈人的，以后选个如意郎君，繁衍后代，总是要做这种事的，你以后就知道了。”
　　冰妍道：“如意郎君，没有，我没有如意的。”
　　雅文道：“你才十八岁，总会遇到的，到时候你就知道了，你今天随便磨蹭一下，就出了好多水，敏感的很，到时候肯定欲罢不能。”
　　冰妍不同意：“我不会耽于那种事的，没你那么流氓。”
　　雅文哼了一声：“我就等着瞧好了，来日方长，你现在一副不食人间烟火的样子，以后要是遇到了对的人，说不定比我还下流。”
　　冰妍道：“不会有那么一天的，钱庄的事很是忙，还有几个分庄要扩建，哪有时间找什么如意郎君。”
　　雅文道：“那你总要传宗接代吧，你爹爹怎么说。”
　　冰妍闭上眼睛，有些累了：“爹没说，我也不急这些。”
　　雅文给她掖好被子：“那你好好休息吧。”
　　


第44章

　　冰妍又在这住了两日。
　　雅文只有每天吃饭的时候陪陪她，其他时间都是去前堂审理案子，到了晚上洗了澡，也很是疲累，没有什么多的话要聊。
　　冰妍在衙门无事，也去北斗路看了一下颜氏钱庄。
　　快到了晚饭点，掌柜的要请她吃饭，冰妍道：“晚饭我另要陪人。”说完，起身就走了，小樱紧随身后，主仆二人一路出来大街上。
　　冰妍看到了小摊贩卖螃蟹，便在摊前驻足了一会，摊贩道：“这是刚从河里捕来的，挺大，不管是熬汤还是生煎，汁水多的很，小姐要不要买几个？”
　　冰妍道：“这一个怎么卖？”
　　摊贩道：“一个五十文，你买五个，我收你二钱银子就行。”
　　冰妍望向小樱：“前后院一共多少人？”
　　小樱歪着头想了想：“掌勺的，丫鬟们，还有那个吴师爷，一般差役，差役好像有三班，一班十五人，这里里外外应该有五十人左右了。”
　　冰妍道：“那就买六十个，她刚上任，以她的名义，请大家一顿螃蟹。”
　　小樱便对摊贩道：“你这足六十个嘛，我家小姐是要请客的。”
　　摊贩没想到这么大生意，笑嘻嘻道：“有的有的，我数给小姐看。”
　　冰妍道：“看你这三个桶，数量应该足够，小樱，你拿三两银子给他——这小本经营，也不用打折，只需挑一些好的出来。”
　　摊贩道：“自然自然，一定帮小姐弄好，不知贵府在哪，小的帮您送过去。”
　　冰妍道：“你送到府衙后门就是。”
　　订好了螃蟹，主仆二人便往街中心来了，冰妍道：“这的菜市在哪？”
　　小樱道：“小姐你去那菜市做啥，你的裙子会弄脏的。”
　　冰妍道：“我想去订点东西。”
　　小樱问道：“给阿文订的？”
　　冰妍微微点头：“走，我们去菜市场一趟。”
　　半个时辰后，两人出了菜市，小樱拿着手帕蹲下给冰妍的裙摆擦了擦：“小姐，你的裙子溅了好多污泥。”
　　冰妍低头看了一眼：“没事，回去脱下来就好。”
　　两人往府衙方向来，要穿过大街，却在街上，碰到了欧阳志。
　　虽前两日只有一面之缘，但是冰妍有着过目不忘的本领，欧阳志的脸，她还是一眼就能认出的，她并不想理这个人，无声的从他身旁走过。
　　但是欧阳志对于美女也是过目不忘的，他主动拦住了她的去路：“小姐，咱们又见面了，真是有缘，这两三天，就见了两面。”
　　刚说完，欧阳志身旁站着的女子就凑过来：“欧阳兄，这是谁，你朋友？”
　　欧阳志对她笑道：“也算是吧，幽兰师妹，这位小姐是我师妹王雅文的朋友，那么她也算是我的朋友了。”
　　冰妍给了他一个白眼，并不想搭理他，起步要走，又被欧阳志拦住：“小姐，不知小姐如何称呼，上次在酒楼实在是一时失态，其实我平时也是一个很温润的人，只不过见了王雅文一时生气才失态了，那个不是真实的我，小姐你不要对我有任何不好的印象。”
　　冰妍冷冰冰的眸子扫了他一眼：“公子思虑过重，前几日之事，我记不清了，失陪。”起步又要走。
　　欧阳志又用折扇拦住她：“小姐若是不记得了，我可以再次自我介绍一下，我是书院的少爷欧阳志，这是我书院新来的小师妹孟幽兰。”一面说，一面用折扇指向身旁站着的女子。
　　孟幽兰。冰妍听到这三个字，很是熟悉，是她，户部侍郎孟大人的小女儿，五年前，户部孟大人的大女儿意外去世，听说是从马上跌下来摔死的。冰妍当时才十三岁，和爹爹一起去孟家参加过葬礼，她记得葬礼上有个小女孩哭的很伤心，大概就是这个孟幽兰，没想到如今这么大了，应该也满十四了。
　　户部是掌管国库的，如今银钱制造方面，就是由户部在决定，可惜户部都是李相爷的天下，李相爷亲近王氏钱庄，不喜颜氏，颜氏一直备受冷落，颜氏后期也是跟着苏尚书这一派，才得以重回了四大钱庄的位置上。
　　爹一直想亲近户部，但是户部尚书一直不搭理爹。
　　仅次于尚书的侍郎大人（相当于尚书是正的，侍郎就是个副的）孟大人倒是和爹有些交情，冰妍和他也吃过几顿饭。
　　如今见到他的小女儿，不免要视线停留一下。
　　欧阳志注意到了，忙给她引荐：“上次有机会和小姐在酒楼见面，实则是我在酒楼等候这位孟师妹，她从祯城远道而来，我给她接风洗尘呢。”
　　孟幽兰也回视颜冰妍，但是丝毫不把她放在眼里，只是用眼光的一角打量了她一眼。
　　冰妍也没什么话想说，只道了一声：“有缘再会。”
　　欧阳志见她又走了，忙对着她的背影大喊：“小姐你还没告诉我你的名字呢。”
　　孟幽兰拉拉他的衣袖：“算了，人家都不理你，贱女人。”
　　欧阳志回过头：“你骂她做什么，你认识她？”
　　孟幽兰道：“我怎么可能认识她，我看谁不爽就骂，你管我。”
　　欧阳志道：“你真是性情中人，你这样的脾气也只有侍郎府才能培育出来，一般的女子怎么能和你比。”
　　孟幽兰翻了一个白眼：“哈巴狗，少舔我，让本小姐恶心——不过，我好像在哪见过她，总感觉有点印象，但是又想不起来。”
　　欧阳志道：“她看起来像是大户人家出生的贵小姐，很有钱的，一出手就是二百两，那百两银票就像丢叶子似得。”
　　孟幽兰一脸嫌弃：“没出息，亏你还是个男人，一副贱骨头，几百两银子就哄了你，下/贱玩意。”
　　欧阳志笑道：“你是侍郎千金，哪里懂得钱对于我们种普通人的重要呢。”
　　幽兰道：“钱有什么好，钱都是臭狗屎，只有你们这群狗才会喜欢吃屎。”
　　欧阳志摇摇头：“我啊没吃过钱的亏，只知道钱的好处，不知钱的坏处，你说它是狗屎，我却觉得它比什么都香，我给你说，你年纪还小，不知道这个世间，只有钱才是真的，才是最宝贵的。”
　　孟幽兰哼了一声，一副懒得搭理白/痴的模样：“俗不可耐，这个世上比钱贵重的东西多着呢，我看你活了二十多年，也就是个糊涂鬼。”
　　欧阳志倒是很想听听她的见解：“比钱还贵重的东西，那是什么，我知道了，就是权力，只要有了权力，就会有花不完的钱，像你爹侍郎大人，听说你爹在监督钱币制造工序，我们祯国每一个铜钱都是经过你爹的眼皮子，才流向市面的。”
　　孟幽兰道：“你怎么老提我爹，他把我丢来这鸟不拉屎的北斗县读书，还断了我生活费，真是该死的，我要回去找奶奶告状。”
　　欧阳志觉得她不可理喻：“你爹一个月给你五百两，这叫做断你生活费，我爹一个月才给我二十两。”（五百两相当于五十万文）
　　孟幽兰道：“你也配和我比，你这破书院算个屁，五百两算什么，老子出恭没纸，一次就擦五张百两银票。”
　　欧阳志微微一笑：“那师妹你以后要多多关照我，拿我当屎一样擦就行。”
　　孟幽兰嫌弃的瘪瘪嘴，翻了一个白眼：“像你这种贱/人，我看着就烦，你们这啥都不好玩，我爹就是把我流放在这的，就是你们书院上次举办一个什么三十周年庆，请了那个李大人来观摩，他回去之后总是夸耀你们书院有多好，我爹那个蠢东西就信了，把我送到你这来学习，学个什么啊，他娘的，烦死我了。”
　　欧阳志道：“这样吧，我带你去骑马。”他不知道孟幽兰的姐姐是骑马摔死的。
　　孟幽兰一嘴巴呼在他脸上：“你敢再说一遍！”
　　欧阳志不知道说错了什么，但是见她生气，立马求饶：“我只是想带你出去郊外走走，那里人少，空气也好。”
　　孟幽兰哪里听他解释，又抓起他的头就打，手打疼了，就用脚踢：“贱嘴，小心老子割了你的舌头。”
　　她对欧阳志拳打脚踢，把他打的缩成一团躺在地上，连连求饶：“别打了，孟师妹，别打了。”他用手拉着孟幽兰的手，孟幽兰又是抬手就锤，不免袖子被他拉了一个口子。
　　贱狗，敢撕我衣袖，一脚就往他头上踹，欧阳志两眼一懵，昏了过去。
　　呸——孟幽兰吐了一口唾沫在他身上，大步离开了。
　　围观的群众对她指指点点，孟幽兰手指一扫：“怎样，不服的出来，本小姐打死你。”群众们吓得都往后退。
　　孟幽兰冷冷一笑：“一群苍蝇，恶心。”哈哈大笑两声，就往前走了。
　　走了半天，也没什么好玩的。
　　这北斗县真是无趣的很，和繁华的祯城完全比不了，衣食住行全是一堆粗制滥造，人也是一群灰头土脸，没有半点生气。
　　还是早日找机会逃走算了，只是爹一个月才给我五百两银子，还不够花一天的，要是潜逃，得至少准备五十万才够，而且五十万，也只够玩小半年的，还得省吃俭用才行，没想到我孟幽兰也过上这种苦日子，真是命苦，姐姐你要是还在世，一定不会让爹这么欺负我，幽兰的命真的太苦了。
　　口有点渴了，头一瞥，眼一扫——苏氏糖水店。
　　看店里坐了很多人，一定很好喝吧。
　　她揉揉自己的手，跌跌脚，刚才打那贱狗，这会倒是有点疼的感觉，真是皮糙肉厚，伤了本小姐娇贵的身躯，上前去挑了一家店外的桌子，坐在那长条板凳上，抬起腿，揉一揉。
　　苏秋河见又来了新的客人，便出来擦擦桌子：“看客官口渴的很，要不来碗本店的绿豆汤。”
　　幽兰依旧揉着脚：“你这都有些什么啊，我要最好喝的。”
　　秋河道：“绿豆汤，本店的招牌，保证你喝了会喜欢上的，我给你来一碗，不好喝不要钱。”
　　幽兰拿出一个五两的银子放在桌上。
　　秋河道：“一碗也就两文钱，小姐你有零钱嘛，五两我们小店一时找不开。”
　　幽兰翻个白眼：“找不开你开什么店。”
　　秋河陪笑道：“客官头次来，这碗糖水就当小店送你的，不要钱，若是好喝，下次再来。”说完，就去店里盛糖水去了。
　　很快就端着糖水出来给她喝。
　　幽兰见她温柔的很，便把那五两银子放到她手中：“我从不赖账的，这五两银子给你的。”
　　秋河连忙抽手拒绝：“不敢不敢，姑娘你喝着就是，一碗糖水费不了这个钱，我要是拿了你这钱，岂不成了黑店，你若是真想照顾生意，每日过来喝一碗就是，只不过下次来，就不能白喝了，我一定要收你两文钱的。”微微一笑，就要去照顾其他客人。
　　忽听一个男孩子大喊一声：“姐，娘叫你呢。”
　　秋河超店内应了一声：“好呢——”见旁边桌子有人伸出手来，拿着几文钱要给她，她便走过去收钱结账，那屋内的男孩子又喊道：“姐——姐——”
　　秋河大声回应：“好着呢，马上来。”
　　路过孟幽兰的桌子时，对她礼貌笑了一下。
　　哪知那男孩子不知从哪跑来秋河腿边，拉她的手：“姐——娘让你去倒绿豆，那绿豆汤都卖完了，要重新熬一锅，她一个人搬不动，莲心姐姐又忙着招呼其他客人。”
　　这个男孩子是秋河同父异母的弟弟，如今才七岁。
　　秋河爱怜地摸摸他的头：“好着呢，姐这就去。”
　　孟幽兰一直望着秋河，直到她进去了店里。那几声姐似乎喊到了她的心里。
　　她自己也好久没这么大声喊过姐了。
　　她也好想大叫一声姐。
　　过后不久，她把一碗糖水喝完了，但是依旧没走，眼睛的视线一直注视着店里忙碌的那个颀长身影。
　　秋河其实已经早已注意到她的视线了，因为平时招呼客人，人家这样看她的时候，都是要找她结账，但是这个姑娘已经明确的说了不用结帐了，但她依旧在外面观察自己，不会是什么官府派来，监察一些店面的饮食条件，还有经营作风问题吧。
　　雅文也没我提过啊。
　　招呼完客人，见她还没走，也就走过去和她说话：“糖水好喝嘛，要不要再来一碗。”
　　幽兰道：“好喝呢，挺好喝的，这是北斗县最好吃的东西。”
　　秋河捂嘴一笑：“你这姑娘倒是和男子一样，油嘴滑舌的，这是糖水，再好喝也不能当饭吃，听姑娘这般说，一定是从外地来的吧。”
　　幽兰点头：“是的，我是皇城来的。”
　　秋河心一惊，难道真的是官府派来检查市面小店的。
　　好像听说户部每年会派官员前来探测各处的民风生计，以此考核当地县官是否治理有方。
　　秋河便打听：“那你觉得我家这店经营如何？”
　　幽兰道：“很好啊，糖水很好喝，你也热情周到，这进店的客人也多的很。”
　　秋河听她满意，也就放下心了：“你若是喜欢喝，我再给你盛一碗。”
　　幽兰拦住她的手：“不用了。”
　　秋河被她这么一拉，倒是有点意外，虽然同为女子，但是也很少有人拉她的手，拉手毕竟是很亲密的举动，但是她看这姑娘一眼，眼睛亮晶晶的，也是个好看的可爱姑娘，虽然浑身透着一股强势的气息，但是也是个小姑娘，不免反握住她的手，不经意的把自己的手抽了出来，说道：“我还要去收拾一下店里的碗筷，就不陪你了，若是喜欢，明日可以再来喝一碗。”
　　幽兰又拉住她的手：“你先别走，陪我坐一会，我想看看你。”
　　秋河微微一笑：“姑娘可是有什么想问我的。”这姑娘奇怪的举动，让秋河越发觉得她是有什么目的，故意来探测民风的，接下来应该要问一些店面经营进项如何，周遭治理安全方面的问题了。
　　可是孟幽兰却问道：“你是姐姐？”
　　秋河有些不懂，但是也明白了她的意思：“我在家里是姐姐，还有一个弟弟。”
　　幽兰道：“你一定是个好姐姐，我看你很疼爱他。”
　　秋河道：“做姐姐的，哪有不疼爱自己弟弟的。”
　　幽兰道：“是的，我姐姐是这个世上对我最好的人，自小到大都是她照顾着我。”
　　秋河道：“那你要好好对你姐姐，你刚才出手那么大方，我若是你，一定把钱用在姐姐身上。”
　　幽兰道：“她确实对我很好的，我也很想她，可惜她走了五年了。”说着眼睛红了，流下两滴泪珠。
　　秋河没想到是这样的，心疼的用手帕给她抹抹眼泪：“你别哭——”
　　幽兰越哭越凶：“我好想念她，她就是你这样的，小时候我哭，她就给我擦眼泪，我好想她。”
　　秋河被她的深情打动：“别难过了，你可以把我当你姐姐，我以后也可以给你抹眼泪，你别哭了。”
　　幽兰泪眼望着她：“真的，你做我姐姐——”
　　秋河给她轻轻地擦拭眼泪：“瞧你哭的，自然是真的了，别哭了。”
　　幽兰一把抱住她的腰，把脸贴在她的胸部：“那姐姐，你以后可不要离开我，要继续疼我爱我。”
　　秋河听她说着孩子气的话，不禁又是心疼又是好笑，摸摸她的头：“没事的，别难过。”安抚了幽兰一阵，又柔声对她道：“店里还有很多事要忙，我要去弄了，你别再伤心了。”
　　幽兰又拉住她的手：“你别走。”
　　秋河觉得她好黏人啊，宠溺一笑：“乖，我把那些碗筷洗完了，就来陪你。”一面说，一面拿开她的手，却瞥见她的袖口烂了：“你怎么衣袖破了？”
　　幽兰摸摸袖口：“被贱狗咬的。”
　　秋河一脸担心：“你被狗咬了，这可大可小，要去药馆看的，有没有受伤？”
　　幽兰望着她，感觉姐姐重回人世了，正在关心自己，甜甜一笑：“没事呢，我好着，那贱狗可伤不了我。”
　　秋河道：“我回屋拿针线给你缝好，等着。”
　　拿来针线在她袖口缝了几针，幽兰一直两眼汪汪的注视着她，似乎看一眼就少一眼似得，最后秋河收线，嘴凑到收线处咬了一下，因为是在袖口收的线，她的唇就轻轻碰到了幽兰的手腕心一下，这一下，就像一缕清风拂过了幽兰的心间。
　　心跳莫名漏了一拍。
　　幽兰一下子似乎掉进了河里，而面前这个女人是她唯一的救命稻草。
　　秋河卷了手中的线头几下，微笑道：“好了，你看看，缝的不怎么好，但是不仔细看，就和新衣服一样完好。”
　　幽兰道：“只要是你缝的，都好。”
　　秋河见她傻愣愣的样子，有点好笑：“你这姑娘真是挺怪的。”
　　


第45章

　　当晚，县衙内就飘着螃蟹的香味，雅文正在前堂审理案子，也闻到了。
　　问一旁的吴师爷道：“怎么会有这么香的气味。”
　　吴师爷对着一个差役手指一抬，示意他去后院看看去。
　　差役不一会就立马来报：“是伙房正在煎螃蟹，待会大家一人一只。”
　　其他差役一听，都很是高兴，不禁都道：“谢谢大人。”
　　雅文客气的笑笑，心下已然明白是冰妍安排的了。
　　到了晚饭时点，伙房里分发了螃蟹。
　　雅文在院子里吃饭，桌子上也摆满了八只螃蟹。
　　冰妍给她满上酒杯：“不知道好吃不，雅文你尝尝。”
　　雅文望着这些螃蟹：“我从来没吃过这些，老家的螃蟹一个也要三十文，太贵了舍不得吃，这县城里的应该更贵点。”
　　冰妍道：“确实贵几文。”一面说，一面拿起一个螃蟹来，一点一点的剔出肉来，蘸上特质的肉汁放到她碗里：“你尝尝。”
　　雅文夹起轻轻尝了一口：“挺好吃的，其他人都有嘛？”
　　冰妍道：“有着呢，一人一个，这些都是还没分完的，你若是喜欢吃，我让掌勺的常做给你吃。”
　　雅文道：“那倒不用，偶尔吃吃就行了。今日个谢谢你安排这些，那些差役都以为是我请他们吃的，很是高兴呢。”
　　冰妍道：“这也没什么。”
　　两人闲聊说了几句话。
　　晚饭也吃的差不多了，冰妍道：“明日我要启程了，去往南城一趟，这一走，可能至少要一个月才能返程。”
　　雅文道：“这么快，可是要去建立分庄，是南城哪里啊。”
　　冰妍道：“洛县。”（萧素兮和采薇这个时间点应该在伍府打工，同一个地点。）
　　雅文道：“那你一路好好保重自己，我派一班差役护送你。”
　　冰妍道：“不用的，爹都安排好了，安全方面没有问题的，你在县衙也好好保重。”说着，从怀中掏出来一个小木盒子，递给雅文：“这个你收好。”
　　雅文打开木盒子：“怎么是一个印鉴。”拿起一看，是颜冰妍三个字。
　　冰妍道：“这是我私人印鉴，别弄丢了，等回来再找你取回。若是缺钱用了，你就去颜氏钱庄里，拿着这个印鉴取钱，取钱的手续也很简单，只要签个条子，盖上这个印鉴，然后按上你的手印就行了。”
　　雅文不可置信：“你这是把吃饭的家伙给我了，不怕把你钱取光了。”
　　冰妍道：“傻子，这有限额的，若不是本人去取，只是代拿印鉴去取，一次也取不了多少。钱庄是有分级的，一共一到五级，像北斗县这样的县城，只有三级钱庄，像祯城那地方才有颜氏的一级分庄。一级的可以取一万两，这三级的只能取一千两，其他四五级别的，只能取几十或者一百，这个由当地的展柜来决定。你若是再想取多的，只能由我本人去了。拿着这个印鉴，不管去哪家颜氏，他们都会把你当作我的代理人看待的。”
　　雅文点点头，好奇道：“你名下有多少钱啊？”
　　冰妍道：“你问这个干嘛，你取一辈子也取不完的。”
　　雅文见她不回答，也就自言自语道：“我们北斗县北斗路那个是三级钱庄，那我一天取一千，一年三百六十日，我就可以取三十六万两了，这么多钱，你名下有这么多嘛。”
　　冰妍道：“我颜氏是实行股东制的，目前我有三成的股份。颜氏全国共有三千四百五十六家，其中有五百家是这几年我一手建立的，这五百家的红利全是我一个人的，其余近三千家，是按照股利分红的，总之我的钱是你没法估算的。”
　　雅文倒吸一口气：“你去年进账多少？”
　　冰妍道：“你说的那三十六万，只是我账面上一个零头而已，这样说你明白了。”
　　雅文微笑着点点头，只觉面前这个女子，真的不是一般人，虽然比自己大半岁，但是却像天上人一样，遥不可及的存在。
　　她看看手中的印鉴：“上次我去老家那个颜氏钱庄，他们把我轰出来了，还说我是骗子，我说我认识你，他们还凶我。”
　　冰妍笑道：“你这是在找我告状嘛。”
　　雅文从没见她笑过，现在一见，也是莫名一愣，没想到她笑起来，这么好看，不禁看的有点出神。
　　一旁站着的小樱也是心里出奇，小姐这十八年来都没真正笑过，现在竟然对一个姓王的傻子笑了，天啦，这都是什么鬼。
　　冰妍见雅文望着自己发呆，便问道：“怎么了，我脸上有什么嘛？”
　　雅文回过神：“没，你很好看，我看呆了。”
　　冰妍一时不好意思：“你在说什么，喝醉了？”
　　雅文道：“或许吧，你脸颊红红的，也像醉了——对了，刚才我们说到哪了。”
　　冰妍摸摸自己的脸，有点烫：“许是醉了，刚才你说被人轰出来了。你把这个印鉴收好，只要是三展柜之上的人，都是能认出我印鉴真伪的，拿着这个印鉴，他们会把你当上宾对待的，你不用再担心被人轰出来之类的。”
　　雅文把盒子关上，放在桌边，推给她：“这么贵重的东西，我怎么敢收，拿着这个印鉴，不就是收了你钱库的钥匙一般。”
　　冰妍道：“我给你保管，你便收着。”
　　雅文见她一脸认真，于心有愧：“你的钱我怎么好意思用，别说给我印鉴，就算给我真金白银，我也不敢用。”
　　冰妍把印鉴推给她：“让你保管你就保管着，钱的事随你怎么用，只要不做伤天害理之事就行。”
　　雅文道：“你这说的可真诱惑我，以前我总是想，若是哪天有钱了，一定要去救济世人，但是如今听你这么说让我随便用，我还真的不知如何用了。”
　　冰妍道：“你收着就行了，想怎么用就怎么用，只要你有时间出去救济世人，都随你，我有些累了，明早还要起早赶车，这会先去休息了。”起身来，往房间方向而去。
　　一个时辰后，大家都洗了澡，躺在床上，雅文轻轻把手伸到被窝里去，握住了冰妍的手，冰妍睁开眼睛：“做什么呢。”
　　雅文道：“你真的像个谜一样，出现在我身边，又诱惑着我，这一切都是梦嘛？”
　　冰妍道：“你若觉得是梦，那便是梦。”
　　雅文道：“真的好奇怪，你到底为啥对我这么好？”
　　冰妍不说话，只是侧过身子来，望向她：“你在想什么呢？”
　　雅文道：“我也没什么报答你的，不如让我伺候你吧。”欠身起来，抓她的手贴在心口。
　　冰妍一脸吃惊：“你做什么呢——”
　　雅文摸摸她的脸：“你太美了，我总有种想亲你的冲动，但是又不敢。”
　　冰妍道：“你又想在我身上磨蹭——”
　　雅文凑近她：“让我报答你，我想让你快乐。”
　　冰妍轻轻推她：“别闹了，我想睡觉，刚喝了一点酒，有点晕。”
　　雅文亲了她脸蛋一下，冰妍没有避开，但是亲她嘴的时候，冰妍避开了，雅文只好又亲她的脸蛋，冰妍又没避开，雅文明白了，冰妍不喜欢接吻。
　　她便试图去亲冰妍的脖子，冰妍也都受了。
　　她想解冰妍的衣带子，冰妍双手扳正了她的脸，双眼对视，认真的语气：“你以后会不会对我颜家好？”
　　雅文不知她为何这般问，两人挨的这般近，气息都扑在了彼此脸上，她点点头：“我会永远对你好的，一辈子都报答你的恩情。”
　　冰妍又问：“那颜家呢，你可会对颜家好？”
　　雅文不懂这里面的重点，只是道：“你是颜家人，我自然对颜家好。”
　　冰妍望着她，眸子里还是冷冰冰的，没有丝毫感情：“那你记住今晚对我的承诺，这一生都不许负我，更要感恩颜家。”
　　雅文点点头，亲了她的额头一下。
　　这一晚，她教会了冰妍如何磨蹭，冰妍也首次感受到了夫妻之乐的妙处在哪。雅文几次想进洞去，但又怕她疼，只好放弃了，只能教她一些粗显的技巧。
　　不知为什么，她好想占有这个女人，哪怕她知道冰妍不爱自己，她也知道，她好像也不爱冰妍，但是不知为什么，心里就是想占有对方，尤其是冰妍躺在她触手可及的床上，就算他日要分离，就算他日冰妍是他人的妻子，这也不妨碍她服侍她。
　　仅仅只是服侍她啊，冰妍那冷冰冰的眸子，也不会带有任何温情的望向自己。
　　看着冰妍因为她的身子而获得快乐，她心里终于踏实了，这就好，自己对于她来说，终于还是有点帮助的，至少我能给她带来一些快乐。
　　两人闹到半夜，冰妍已经精疲力尽，迷迷糊糊的睡着了。
　　雅文给她穿好衣服，也沉沉睡去。
　　次日一早，两人在鸡叫声中醒来，冰妍又拉着雅文磨蹭了一次。
　　她似乎开窍了，对这事有了欲望。
　　两人下了床，雅文问她：“你可是喜欢上这种事了。”
　　冰妍道：“没有，我只想为颜家好——”
　　雅文奇道：“这种事，和颜家有什么关系？”
　　冰妍梳梳自己的长发：“现在我也说不清，总之和你做这事，我不讨厌，也谈不上喜欢。”
　　雅文见她确实不想谈这件事，也就不和她聊这个了，洗漱之后，吃了早饭，冰妍就坐上马车走了。
　　


第46章

　　话说莲心这边，这几日她发现一直有个书院的女学生总是来店里。
　　她总是点一份绿豆汤，然后呢，就一直坐着那眼睛一眨不眨地盯着苏师姐。
　　苏师姐起初没有多在意，但是这时间长了之后，就觉得这个女学生怪怪的。然后苏师姐就和这个学生交谈起来，好多次都一起说话，说着说着，就出现了一个很奇怪的现象。
　　苏师姐在每天夕阳时分，都会和这个学生一起出去玩。
　　莲心问她：“师姐，你是和这个学生耍朋友嘛。”苏秋河道：“她是个好姑娘，老家在祯城，一个人来这北斗县读书，人地生疏的也没半个朋友，我觉得她人不错，就交了她这个朋友。”
　　莲心道：“书院那么多同学，北斗县也这么多人，为啥她来和师姐做朋友呢，你们两难道是有缘分嘛？”苏秋河道：“或许吧，说到底，我们还是她的师姐呢，看她穿着那套蓝色绸衫院服，总是坐在外面那桌的板凳上瞧着我，我这心里就觉得她好乖好亲切，止不住的想对她好。”
　　莲心笑道：“师姐，你真是一个好人，若是有人这样望我，我一定报官把她抓起来。”说到报官，她就想到了王雅文这个王大人，脸上的笑容就消失了。
　　苏秋河注意到了，也就安慰她：“你放心，她过几天就来了，她和我说，等你气消了，就会来看你的。”莲心道：“她若是想来看我，又管我消不消气呢，之所以这么多借口，无非是不想来罢了，我知道她的心已经都去颜小姐那儿去了。”
　　秋河听了，不知如何解劝，感情之事，自己一个局外人还是不要参合的好。


第47章

　　冰妍带着小樱一路出了北斗县，赶了一天的马车，径直南下。
　　小樱见小姐一脸没精打采的，因道：“小姐，你是不是想姑爷了。”冰妍道：“胡说，我怎么会想她。”小樱笑道：“小姐这是默认阿文是姑爷了。”冰妍道：“再瞎说，小心我打你嘴皮子。”小樱倒是不以为意的继续道：“小姐，你是和姑爷圆房了嘛？我昨早上侍候小姐沐浴的时候，看见小姐大腿根的吻/痕了，以往都没有的。”
　　冰妍红了脸道：“让你瞎看，不准和老爷夫人说。”小樱道：“小姐真要接受阿文做姑爷了嘛。”冰妍道：“不知道呢，若说我和她无缘，但是又忍不住想靠近她，若是说有缘，但现在又看她无半点出息。”小樱不懂道：“有缘和出息有什么关呢？再说当个小县令能有什么出息，连养活自己都难，这加餐还得小姐去菜市定了一个月的肉，她当个县令，连一天三顿肉都吃不起。”
　　冰妍似想起来什么，问：“你对伙房的掌勺叮嘱了没，每次送来的肉要当天吃完，若是吃不完，就丢掉，切莫第二天再吃。”小樱道：“放心吧小姐，我知道小姐不舍得姑爷吃隔夜的肉，所以嘱咐了掌勺两遍呢，还给了他五两银子，告诉他若是听话，那就回来再赏他。”
　　冰妍点头道：“这就好，你没瞧她瘦的，几天不见都瘦了一圈。”小樱道：“小姐，你心疼她我倒不心疼，她是瘦了，说不定是失恋了才这样的，小姐倒是赶上去犒劳她。”冰妍闻言不是很开心，沉默不语。
　　良久，冰妍道：“这几日她好像没提到莲心姑娘。”小樱道：“嘴上不提，说不定心里想的慌。”冰妍道：“何以见得？”小樱道：“不然为啥一天比一天瘦，明明伙食一天比一天好。”冰妍闻言，再次沉默不语，手却捏紧了帕子。
　　这离北斗县已经一天半的路程，时下快夕阳时分。不远处是乌山。
　　马车是在山边的平路上行驶着。
　　哪知冲出来一路人马包围住她们。
　　车夫立马拉住了马缰，对冰妍道：“小姐，有山贼。”
　　冰妍道：“岂有此理，这片山贼头子是谁，他不认识我颜家的马车？”车夫紧盯周围的人马，道：“小姐，我看他们是有备而来，或许正奔着颜家。”
　　这车夫名唤颜打，是颜老爷子挑出来的死士，武艺很高，一直保护着颜冰妍的外出安全。
　　盗亦有道，颜家的马车是没有人敢组团来抢的，稍微懂点规矩的头子都知道，颜家是不能惹的，惹颜家就是惹苏家，惹苏家，苏家可管着兵部，到时候怎么死的都不知道。
　　这次组团来这么多人，里面肯定有醒目的头子，明知是颜家马车，还来这一出，必定是有备而来。
　　冰妍暗想：“整个祯国敢动我颜家的只有李相爷，可是李相爷不会做这么下三流的事，他若是有心为难我颜家，自会光明正大的刁难，而不会做这番强盗之事，可是除了李相爷，还有谁这般糊涂，这么大胆，一时真让人猜不透。”
　　车夫道：“小姐，奴才拼死护你出去。”
　　冰妍道：“且慢，我想见他们当家的。”车夫道：“小姐危险，这明显是有备而来，他们知道我们底细，明显就是故意针对小姐来的。”冰妍道：“没事，若是有心相约，那我颜冰妍就去一趟。”
　　一旁的小樱急道：“小姐，山贼没有人性的，若是对您——奴婢不敢想，小姐，我们杀出去吧。”冰妍道：“如何杀，这一圈的人至少有二百人，颜打一个人能抵人家二百？只会平白的多加仇恨，到时候我们更不用活着出去了。”
　　小樱道：“那小姐打算怎么办，若是上了山一切有变咋办。”
　　冰妍思索一下，又对车夫道：“颜打，我命令你即刻冲出去，前往北斗县找王大人，让她带兵前来支援。”小樱道：“小姐，北斗县离这乌山一天多的路程呢，还是让颜打去找就近的县官，让他来救我们。”
　　冰妍没理她，只是又吩咐了颜打一遍：“你记住了嘛，必须是王大人，亲自把话传到。”颜打听命，几个拳头伺候着，就闯出去了。
　　冰妍和小樱也被绑着送上了山上去。
　　她们被带进了一间茅草屋里，然后再也不见山寨的人来。
　　小樱见小姐只是坐在长凳上，不说话，便问：“小姐，这群贼是什么意思。”冰妍道：“刚才一路进来的时候，你听到山上的守卫称呼那个抓我们的头子什么？”小樱道：“三当家。”冰妍道：“是的，他只是个三当家，他抓我们这么大行动，一定是要去向大当家的复命去的，这迟迟不来，许是和大当家聊的有点问题。”
　　小樱道：“有什么问题呢，不是大当家的吩咐他去捉我们的？”冰妍道：“这个我也说不清，总感觉里面有蹊跷。”小樱快急死了，道：“不管什么蹊跷，只要姑爷赶紧来救我们就行，可是这来往的路程，颜打就算飞过去，恐怕也要三天才能赶回来救我们了，小姐，若是通知这乌山就近的县官，现下他可能就带兵过来了。”
　　冰妍道：“若是来救我们的兵自然是越近越好，我就怕这附近的兵是来杀山贼的，到时候，我们就会被山贼直接拿来泄愤了。”小樱道：“小姐，你说的我听不懂，太绕了。”
　　冰妍道：“我现在只希望这个大当家的是个醒目的，若是他想我生，或许我们还有一线生机。”说着，起身来打开门，被门口的两个守门的山贼挡住，说道：“小娘子不可出去，乖乖等着我们三当家的。”
　　冰妍道：“你可知我是颜冰妍，我要见你们大当家的。”山贼道：“我管你什么颜冰妍，甜冰妍，我们大当家的岂是你想见就见的。”冰妍道：“我颜家一直和苏尚书交好，苏伯伯若是知道我受此委屈，别说你们一个百人山寨，就算是守疆的将军也得提头来见。”
　　山贼被唬到了。冰妍道：“我现在就要见大当家的，若是你们不报，我相信不日，就有兵部率兵来围剿你们。”山贼又被唬得一跳，跟另一个山贼道：“你看好她，我去通报当家。”冰妍道：“不用费事，你们带我去就是。”
　　来到他们的大堂，只见大当家的在生气，身旁正站着二当家的，两个人好像在一起聊些什么。见到颜冰妍来了，因道：“你就是被抓来的颜小姐。”冰妍道：“你可是大当家的。”那当家是个三十多年纪的中年男子，他道：“正是。”冰妍问道：“你为何抓我，你想对我颜家做什么？”
　　大当家叹口气道：“我并不知道你是颜家的人，你先回房去，我待会再去找你说。”
　　颜冰妍道：“这山寨是你的，这群弟兄都听命于你，你的兄弟抓我上山，你却说不知道我是谁，真是好笑，大当家，你可是喝醉了？”大当家的道：“我确实被人灌醉了，醒来你就在山寨了。”
　　冰妍冷笑道：“看来大当家也知道绑了我，惹了什么麻烦——”一旁站着的二当家早已被颜冰妍的美貌惊艳，直直观察了她好久，见她说话气度不凡，毫无半点惊慌的样子，因道：“颜小姐身处贼窝，依旧不卑不亢，来找我们商量，看来也是心里有疑惑了，不知现在这个情况，小姐是如何看的。”
　　冰妍道：“抓我来的是三当家，你们两个主事的却不知情，看来是被人陷害了，只不过，我怎知道你们是不是在演戏？”二当家的道：“那我们若是演戏，小姐当如何，不是演戏，小姐又当如何？”
　　冰妍被这么一问，觉得这二当家的有点头脑，便望向他道：“看这样子，二当家的应该是山寨的军师了，难道昨日个也被灌醉了。”二当家的脸一红道：“中了老三的计，真是失策。”
　　冰妍道：“若你们真是被人陷害，那你们可有解决办法，我只是一条命，连带我的丫鬟，也只不过两条命，可你们整个山寨可是几百条命，孰轻孰重，你们心里清楚着。”
　　二当家的道：“小姐说的是，我们误中老三的奸计，抓了颜小姐上山，小姐可否原谅我们的失误，只要小姐保证我们山寨安全，我们即刻送小姐下山，甚至护送小姐回家。”
　　冰妍冷笑道：“我堂堂颜氏二老板，一个未出阁的姑娘，被你们强掳上山，就算我此刻完好无损的下山去，我的清誉也毁了，这个怎么算。”
　　大当家听了，有点恼火道：“那还能怎的，这你已经在山上了，这是发生了的事，你说咋办。”他见不得女的在他面前嚣张。
　　冰妍道：“螳螂捕蝉黄雀在后，你以为，想要害我的人就只为毁我一个清誉。”二当家听了，说道：“我知道了，我就知道这三弟哪有这个胆子，许是受了什么人的蛊惑，才敢做出如此糊涂之事。”
　　大当家的气道：“你还叫他三弟，若是兵部率兵来了，我们这山寨全完了。”
　　冰妍道：“你以为官兵还没有赶来嘛，我猜这会大概已经在山脚了。”大当家的听了，急的过来要抓颜冰妍，被二当家的抱住了，劝道：“不要急，你不要冲动。”
　　大当家的道：“这娘们的人已经来救她了，我这山寨，我十年的心血。”说着，竟然哭了，一个大男人哭的眼泪汪汪，而且情真意切，颜冰妍也是看愣了。
　　


第48章

　　冰妍见他哭的厉害，也是无法，只好对二家当的道：“你去派人查探，若不出我所料，官差应该快到了。”
　　二当家的道：“若是你报的官，你应该高兴才对，为啥还要反过来提醒我们？”冰妍道：“我从来都没报官，这突然来的官兵，是那个害我之人带来的，这些官兵的目的只是为了剿匪，而不是救我。”二当家的不相信她，因道：“你这么聪明的女人，会毫无准备的进入我们山寨？很明显不可能，所以你撒谎，若是真如你所说，官差是你的敌人派来的，那你现在和我们是一条船的，可不要再故意骗我们。”
　　冰妍道：“我确实派手下前去搬救兵去了，但是她至少三日才能到，如今赶来的官差都是来置我们于死地的。”二当家道：“那该如何？”
　　冰妍道：“如今要看对方兵力了，你们可否一战？”二当家道：“山寨只有三百弟兄，若是和官差厮杀，还是可以抵挡的，就怕有兵队前来，我们是万万打不赢朝廷兵马的。”
　　冰妍道：“你放心，应该只有官差作祟，你让弟兄们好好准备迎战就是。”
　　说话间，就有人来报，说是山路上正有三路官差正往这边跑来。
　　山寨瞬间进入戒备状态。
　　打架是他们男人的事，冰妍也只好回房休息去了，小樱伺候她休息。冰妍道：“睡不着，不知到底是何人想害我，若是我出了事，爹爹一定会追究的，苏伯伯也会彻查清楚的，到时候一定跑不掉，何必这般鱼死网破，除非它不怕苏尚书，如今还有谁不怕苏尚书，除了李相爷，还能有谁呢。”
　　小樱道：“会不会是平时小姐做生意的时候得罪了谁？”冰妍摇头道：“谁敢惹我们颜家，若是因为生意的事就害了我，以爹的性子一定报复他九代。不至于冒这么大的险，再说，二当家说三当家已经跑了，能说服一个三当家的干这种事，肯定是花了不少银子贿赂他，若是此人这般富有，何至于冒着全族人的性命威胁来伤害我，只有一种可能了，就是它既有钱，又有自信做了此事，我颜家也治不了它。”
　　小樱道：“小姐，我倒是想起来一个人。”冰妍道：“你说是她？”
　　小樱点头道：“除了她还能有谁，她一直都刁蛮的很，而且我们这次离开皇城的前几天，我听说史将军病了，大家都说是相思病。”冰妍道：“胡说，你不要在我面前提他，我不喜他。”小樱道：“就是因为小姐不喜欢他，他才更爱小姐啊，都爱的成疾了，而且他的妹妹史小姐，连苏公子苏昭阳都不放在眼里，若是她哥哥因为你的缘故快病死了，她岂有不害你之心。”
　　冰妍心里也有数了，只是叹口气道：“就算他病死了，我也不会看他一眼的。”小樱道：“小姐你这句话，若是史小姐听到了，还不扒了你的皮，若是这次真是她一手策划的，看来她是要整死小姐了。”
　　冰妍道：“若是真是她史小姐，大概兵部的人马也要到了，到时候她会借着救我之名，实际毁灭这个山寨，甚至杀了我，然后再编造一个我和一群山贼的故事出去。”小樱道：“这女人真狠，不仅要小姐你的命，还要小姐永远成为一个笑话。”
　　冰妍道：“这样一说，倒是很像她的作风，小樱，看来我和你是要命丧于此了。”小樱道：“小姐你真淡定，你就不怕死嘛。”冰妍道：“生死有命，人都有一死，如今山贼也不可能放我们出去，毕竟我们末了还可以做他们筹码赌一把。”说着，叹了一口气。
　　小樱见她眉眼之间突然有点悲伤，便问：“小姐刚才谈生死都还淡淡的，这会怎么这么伤心呢？”冰妍道：“若我早一点猜出是她，就不会让颜打去北斗县找王雅文了，她就算把北斗县全部官差带来，恐怕也只是作无谓的牺牲。”
　　小樱道：“小姐你在为姑爷伤心，你怕害了姑爷。”冰妍道：“我只是心疼北斗县的那些官差。”小樱摸摸她的手道：“小姐，你别骗小樱了，若是心里难受，你尽管说出来，就算你担心王大人，我也不会把这些告诉她的。”
　　冰妍道：“我还是别害她了，我去找当家的派人去半路拦住她。”说着起身来，去了大堂，二当家和大当家正在部署迎战策略，冰妍把自己的需求告诉了他们，希望他们即刻派人出去，挡住王大人的来路，提醒她不要过来。
　　二当家的道：“她是你的救兵，你为何不让他们来？”他感觉很奇怪。
　　冰妍道：“我不想她涉险，你另派一路人马前去皇城通知我爹，让他去找苏大人借兵，立刻前来救我，到时候才能保你山寨平安。”
　　二当家的道：“你这女人古古怪怪，就近的救兵来了不要，非得派人去大老远的皇城搬救兵，你到底在玩什么把戏。”冰妍冷笑道：“二当家的在害怕什么吗，我难道自己不惜命嘛，只要我保住了自己的命，你们的命也就保住了，若是我的命没了，就算你们躲过了官差的围剿，也躲不过苏大人的兵马。我不希望王大人的救兵来，只是因我知道，他的兵力从北斗县来，早已疲惫不堪，过来也只是送死，我不想她作无谓的牺牲。”
　　二当家的道：“她的手下就算疲惫，但是也可以给我们增加势力，你到底在怕什么，再说，若是你的王大人来了，你不也多了自己人了，总比你现在这般弱势要强，别说外面的官差，就凭我一只手就可以掐死你。”
　　冰妍道：“你别再怀疑我了，我人都在这，我做一切都是为了让自己活下去，你若是不相信我，那可以，惹恼了我，以后就别求我崩记仇，还有你们毁我清誉，这些账我都记着清清楚楚。”二当家道：“你在威胁我们。”冰妍道：“我只是给你谈买卖，你若是帮我拦住王大人，我便把这些一笔带过，只要我活着，你们就可以活着，我颜冰妍和你们共存亡。”
　　


第49章

　　二当家的被冰妍说服了，也就派了四个身手好的，兵分两路，两人前去拦截王大人，两人北上去往皇城找颜老爷子。
　　当晚，官差就在山寨口叫嚣着，放出颜大小姐，开始进攻山寨，两方势力打了起来，山寨因为山势不错，守容易，攻很难，所以越到后面，官差已经伤亡惨重。
　　到了第二天，兵部的人马就来了，说是为了剿匪救出颜大小姐，甚至有传言说颜大小姐被山寨的人玩弄了一夜，已经死掉了，带兵的将领要求三个时辰之内，攻上山去，为颜冰妍报仇。
　　但是基于山寨的易守难攻的优势，始终没有攻克，只好等到天亮了再攻。
　　到了第二天天明，大当家的决议拿着颜冰妍去和带兵的将领议和。
　　二当家的不同意。
　　颜冰妍道：“二位当家的也不用吵，若是我出去议和有用，我自然前去，只不过他们本就不为救我而来，所以我的出去也是无济于事的。”
　　大当家不相信她：“我哪里知道你这婆娘说的真话假话，说不定你就是想里应外合，攻了我这上寨。”冰妍也不和他吵，只是道：“大当家的若是想验明我的真伪，那就派一人模仿我的样子，去山头上劝服大家收兵，有没有用，你可以看看山下那群兵的反应。”
　　大当家的只好派个女土匪穿着颜冰妍的衣服，前去山头饰演了一遍，但是却从山脚下发来暗箭，差点了结她的性命。
　　大当家的也就相信了颜冰妍的话。
　　次日天明，山下的人又再一次攻山，并扬言，若是半日攻不下山，则全军军法处置。
　　两个时辰后，兵队已经攻上了山，山贼们拼死抵抗，山寨里打打杀杀血流成河。
　　大当家的和二当家的知大势已去，只好收拾行李，准备从后山小道潜逃。大当家的还有一个八十岁的老母亲，背着母亲就要跑。
　　二当家的也对冰妍道：“我们准备从后山的小道出去，你们要是不怕摔，也跟来吧。”大当家见他那么多废话，也就道：“就是这两个娘们害我们山寨如此，若是她们还跟来，官兵还会追我们的，你们不准跟来。”
　　小樱道：“你管我们，你逃你的就是，我们小姐想这么逃就怎么逃。”二当家的对冰妍道：“你自求多福吧。”说着，抱着包裹就跟着大当家的走了。
　　冰妍忙拉着小樱的手跟着他们身后，小樱道：“小姐，若是他们发现我们跟着，会不会杀了我们。”冰妍道：“跟着他们才有活路，你若是怕，就回去山寨等着那些兵来找你。”
　　说话间，就有五个兵包围住了她们，小樱喊二当家的求救，二当家的看了一眼，懒得惹麻烦，直接钻进一个小门跑了。
　　小樱躲在小姐的身后吓的瑟瑟发抖，冰妍道：“我就是你们找的颜冰妍，杀了我对你们没好处。”那几个兵笑道：“杀你干嘛，早就听说颜小姐美艳绝伦，这会见了，真是让人心痒难耐。”说着就要扑过来，颜冰妍准备咬舌自尽，只听一声断喝：“住手！”
　　又杀进来几个兵，他们自己人打自己人。
　　冰妍拉着小樱就跑，哪知却被一人抱住，冰妍伸手就要打她，却听她道：“是我。”原来是王雅文，冰妍一颗心跳的蹦快：“你怎么来了，我以为————”雅文拉住她，就往一旁闪，见身后颜打和自己选的四个武功底子还好的差役已经把那几个官兵杀了，因对颜冰妍道：“此处不宜久留，你在山寨逗留这几日，可了解山寨地形，哪里方便逃生？”
　　冰妍道：“刚不久，大二当家就往后山去了，或许那里有逃生之路。”雅文紧握冰妍的手，道：“那好，我们往后山而去，大家都小心一点，注意安全。”说着话，见地上躺倒的士兵，因道：“我们能混进来，也是因为穿着这些当兵的衣服，你们两个人穿着裙子太显眼，还是换上他们的衣物，这样也能逃的快一些。”
　　说着让手下把那些士兵的衣物扒掉，给颜小姐穿。
　　雅文接过死掉士兵的衣服，就把自己身上穿的脱下来给冰妍：“你穿我的，我的干净一些，这个士兵的就让我来穿。”说着，拉着一旁，用东西隔住属下的视线，赶紧的帮冰妍换了，小樱穿着还留着血的士兵服，干呕了几下。雅文道：“忍耐一下，只要下了山，就带你们去换干净衣服。”
　　冰妍见她帮自己盘弄着长头发，因问：“不是让你别来嘛，怎么来了。”雅文给她换上自己的头盔：“你有事，我怎么能丢下你，放心，我一定带你出去。”
　　拉着她的手，带着身后几个属下，就一路往后山来，遇到同样几伙当兵的，都是问道：“有没有见到山寨的人。”雅文粗着嗓音道：“老子也在找她们，听说这颜冰妍还活着好好的，老子要把她揪出来，好好去床上乐一乐。”
　　那兵伙见她也在想颜冰妍，也就不搭理她，又四处去搜寻去了。
　　雅文拉着冰妍一路往后山来，中途还是被一个伍长给识破了，他的兵和雅文的几个属下打了起来，颜打是个死士，几乎可以和皇宫里的暗卫相提并论，还没准他们向其他队伍发出信息，就已经被一剑封喉了。
　　弯弯绕绕，终于半个时辰后，才找来了后山口，只见后山这有个铁链子搭的桥，桥那边，大当家的正在用斧头砍那一头的链子，若是他砍断，雅文这边就过不去了，底下是深不可见的山谷。
　　冰妍对雅文道：“那就是山寨的当家。”
　　雅文对颜打道：“你可飞过去杀了他。”颜打道：“这铁锁桥有二十米长，就怕我还没飞过去，他就砍断了。”雅文只好大声喊他：“山寨主，有话好商量，你让我们过去，我们人多势众一起闯出去。”
　　大当家的道：“你们自身难保，就等着死吧。”一面说，一面劈那铁锁。
　　雅文又大声喊着：“你出去了，也只是几个人，若想东山再起，一定需要金钱招兵买马，我答应你，不管出多少钱，一定帮你重建一个山寨。”冰妍也道：“大当家，你该知道我颜家的财力，你只要让我们过去，你需要多少钱，我都资助你。”
　　大当家有点犹豫，二当家的在一旁道：“这颜小姐心思深着，就怕她到时候没给你钱，还反倒要了你的命。”大当家的又被他说的有点犹豫。
　　这犹豫之间，雅文这边又被一伙兵发现了，他们迎上来：“你们在这做什么。”
　　雅文道：“对面发现有山贼，想着怎么捉拿他们。”
　　说话间，一队一队的兵就已经搜到这后山来了，来的人数恐怕有上千。
　　小樱吓的立马就往铁锁上跑。
　　带领的千夫长察觉不对劲，问雅文：“你们是哪个领头手下的。”雅文和颜打一个眼色，颜打已经有了赴死的准备。雅文拉着冰妍往铁锁上跑。
　　那四个属下和颜打留着断后。
　　话说大当家见那兵越来愈多，早已挥着手中的斧子加速砍着，小樱跑来时，那铁锁桥已经摇摇欲坠，后期雅文和冰妍的重量再一压上来，那桥已经随时快断了。
　　两人走到桥的三分之一处，桥就断了。
　　小樱是在随后一步跨越的时候，二当家的不忍心，用手拉了她一把，才把她拉上来崖崖边了。
　　北斗县那四个差役和颜打都被官兵团团围住，活活刺死了。
　　小樱伏在崖边对着山谷哭喊她小姐。
　　对面领兵的千夫长见颜冰妍应该是掉进悬崖了，忙去向将领复命，又派了手下去山那边守住出山口，一定要把对面的当家还有那个丫头灭口。
　　大当家的背起母亲，二当家的拉着小樱，忙往山林里跑。
　　话说雅文醒来时，已经是掉落山谷两天后了。
　　她是在河水边醒来的，冰妍就在她三丈远躺着。
　　雅文喝了一肚子水，很是难受。爬过去抱起冰妍，拍打她的脸，冰妍有了感觉也悠悠醒来。
　　雅文扶着她去一旁，解了身上的兵服，放在石头上晒着。
　　冰妍问她：“你有没有受伤？”雅文道：“我没有，我们幸好掉进了水里，顺着水流飘出来了。”冰妍道：“我脚好痛，可能是在水里时撞到石头了。”
　　雅文脱下她的鞋看了看道：“确实淤青了，我帮你揉揉。”可是一碰，冰妍就痛的很，完全不能揉。雅文道：“那我背你。”冰妍道：“你怎么背得动我。”
　　雅文道：“那我扶着你，我们走出这荒山。”
　　冰妍道：“我这只脚完全不能用力，再休息看看，希望能走几步。”
　　雅文道：“也好，你饿了没，我看水里有没有鱼。”虽然有鱼，但是她抓了半天，只是累死自己，一条也没抓到，这山里的鱼太聪明了。
　　雅文只好道：“我去看看有没有野果子，摘些回来。”说着要走，冰妍道：“你先别走，这山路复杂，你若是迷路了就不好了。”雅文知道她怕自己丢了她，因道：“你不用怕，我会回来的，给你带好吃的。”冰妍还是害怕，雅文便过来扶住她：“这样，我扶着你，咱们一起过去看看。”扶着冰妍，冰妍脚一触地就疼，完全不能走。
　　雅文道：“那好吧，我和你一起饿着，你先休息一天，等明日脚好些了，我们再一起去找吃的。”冰妍道：“你真的不会丢开我。”雅文道：“自然了，不就是几个野果子罢了，就算饿死，我也不会丢了你的。”
　　冰妍常年在生意场中混，只见过人心的算计和背叛，实在不敢相信雅文的话，尤其自己此刻只是一个负累。
　　若是雅文带着她，可能真的要在这荒山野岭一起饿死。
　　雅文见她在思索什么，只好道：“你还是不放心是不是，你换位想一想，若是受伤的是我，我相信你也不会丢下我的。”
　　不，冰妍第一反应就是一个不字，若是受伤的是雅文，她一定会丢下她的，等她走出去，再来找人救她，毕竟这样，至少还有一个活着的希望。
　　而留下来，只有两个人一起死，只有蠢人才会做这种选择。
　　雅文见她不说话，便笑道：“就算你丢弃我，我也不会怪你的，因为我能理解你。你成长环境中一直是大小姐，从小吃的好穿的好，一时流落这荒山野岭，自然是吃不起的苦的，比死还难受，而我不同，饿一天饿两天，都是家常便饭，根本不足一提，从小到大，也是经常差点就死了，死对于我来说，也是随时的事，根本没什么稀奇的，但你们大小姐，是经受不住这种感觉的，你也别多心，我这么说，并不是嫌弃你比我脆弱，而是在面对死这种经验上，我自认为比你多那么一点，也谈不上多怕，更不会为了贪生而把你丢在这。”
　　冰妍嘀咕一声傻子，但是听了这番话，心里也安心了不少。
　　当晚，紧紧搂着雅文睡了。
　　到了第二天早上，冰妍经过一夜的休息，确实脚痛好一些了，触地行走的话，疼痛是在可忍耐范围之内的。
　　雅文扶着她，她借着雅文的力量，也能走几步，虽然走的慢，但是也算能行走了。
　　雅文道：“要是我们这几天走不出去，活活饿死在这山里了，你会不会遗憾。”
　　冰妍道：“确实遗憾的，我还没帮父亲完成他的夙愿。”雅文道：“你父亲的夙愿是什么？”冰妍道：“夺回朝廷的货币制造权。”雅文道：“我以为你不会说的，没想到竟然这么坦诚。”冰妍道：“若是我们现在好好的，我肯定不会和你说的，但是如今你我沦落在荒山野岭，也不知是今日死还是明日死，说不说也没什么打紧的。”
　　雅文觉得有理，也就笑道：“没想到你们颜家这么有野心，其实国家的钱币是谁制造，反正都是钱币嘛，就是市场上用来流通的一种工具，你们为啥这般执着。”冰妍道：“从我太爷爷就开始负责这块了，这是家族传下的荣誉，不能从我爹这一辈断掉。”
　　雅文点头道：“你乐意就好。”
　　两人一面小步的走着，一面说着话，冰妍问她：“你为什么明知来了活着难，为啥还要混入兵队中进入山寨里。”雅文道：“这话我已经说过一次了，明知你有事，我不会丢下你的，再说你对我有恩，你当初借我二百两银子，还大老远的来我家去县官面前摆平那亲事，没有你，我可能都不在人世了，我这条命算是你重新给的，大恩不言谢，我没有什么可以报答你的，能回报你的只有我这条命，如今就算为你死了，我也无怨。”
　　冰妍道：“两百两银子而已没想到就换来你这样一颗心。”雅文道：“对于你来说是举手之劳，对于我来说那可是救命之恩。”冰妍笑道：“成亲就让你这么绝望。”雅文道：“我不想嫁给小周，而且我也不想再回村子里生活，让我再回到那样的环境里生存，和杀了我没什么区别，而你是救我出泥潭的人，我应该报答你。”
　　冰妍还是不愿相信：“我不信有这么实诚的人，你说这些话，就是为了诓我，然后半夜再把我丢掉一个人跑掉。”雅文道：“你这人，就是不愿意信任人。”冰妍道：“我谁都不信，我只信我自己。”
　　雅文点头道：“那好吧，你也真是挺可怜的。”冰妍道：“不，我并不可怜，我只是懂得保护自己。”雅文道：“照你这般说，你现在是打定主意觉得我会丢下你了，那么作为颜冰妍，你肯定不会这样坐以待毙的，我很好奇，你会怎么争取自己求生的希望呢。”
　　冰妍道：“我记得那天，在山寨里，我们逃离那些兵搜捕的时候，你说过一句话，只要找到我，就对我为所欲为。”雅文道：“这句话只是一时情急才这么说的，若是不这样说，他们也不会信我们。”冰妍道：“那个环境你说那句话没问题，但是我知道，你心里肯定对我有想法，才会说这种话的，而且说的那么溜。”
　　雅文不走了，眯着眼睛看她：“你这么说，难道是想色/诱我，和我做买卖，然后让我带你出去，若是你这样打算的，我也不能说不吧，不然你总是担心我会丢弃你，是不是？”冰妍道：“确实，我现在能给的只有身子，你若是要，可以随时做，就看你舍不舍得丢开我。”
　　雅文道：“若当初不是我和你掉下来，而是某个差役和你一起掉了下来，你是不是也会这样选择。”
　　冰妍想了想，才道：“我不知道，对于没发生的事，我不想去设想，况且现在和我做交易的是你。”雅文道：“我现在全身无力，哪有心思和你做那种事，但是，若是我不要你，你就无法安心似得，你们生意人，非得这样来交换，才有安全感是罢。”
　　冰妍道：“正是，我给你身子，你带我出去，天经地义，谁也不欠谁。”
　　雅文道：“那不一定，若是我既要了你，又把你丢了呢。”冰妍道：“我这么好看的女子，你舍得丢弃我，我的身子只会要了更想要。”
　　雅文道：“你可真是我——我见过最不要脸的女人了，你以为你的技术很好嘛，上次磨的我好疼。”冰妍道：“你若是不信，现在可以做，我保证伺候的你舒舒服服。”
　　雅文望着她：“颜小姐，你真是让我刮目相看，我都不知道你现在嘴里吐出来的每一个字，到底哪个是真的哪个是假的。”
　　冰妍要亲吻她，雅文推开了她：“你少胡闹了，我们还是找吃的吧，你想做，我没心思，我很累。”说话间，天下起了雨。
　　雅文又扶住她：“算了，看来找果子不能了，还是找个地方避雨好了。”说着，扶着她慢慢走，往一旁的山岩边走去。
　　这雨却越来越大，像是阵雨一样，雅文只好道：“不行了，要加快脚步，不然待会全淋湿了。”带着冰妍快走，冰妍脚步力道跟不上，就一拌摔倒在了地上。
　　雅文抹开脸上的雨水，伸手拉她起来：“快——”可是冰妍却坐在地上不动，好像哭了起来，雅文忙蹲下去问道：“你怎么了？”
　　冰妍道：“你走吧，我没用的很，你别管我。”雅文拉她起来：“别抽风了，先起来避避雨。”冰妍用手推她：“你别再拉我了，你自己出去吧，别管我了，我只会连累你。”
　　雅文抹掉冰妍脸上的雨水，道：“别说傻话了，你是颜冰妍，是颜氏钱庄的二老板，你怎么会在这种关头放弃自己呢，难道鬼迷你心窍了啊，别玩了。”
　　冰妍哭道：“我现在走都走不了，拖着你，只会大家一起饿死，你出去吧，和我爹说一声，让他派人来给我收尸，总好过两个人一起在这里活活累死饿死。”
　　雅文见她来认真的，忙用手挡到她的额头上，让雨水别淋湿她的眼睛，让她看着自己，认真道：“你放心，不过是一场雨罢了，谈什么死，我保证，不管以后多少风雨，我都在你身边扶着你，起来，我带你去避雨，等这雨停了，我就去找山果子来充饥，等我们吃饱了，你的脚也休息好了，我们再一起找出路，只要饿不死，就能活着走出去的。”
　　冰妍被她一番话说的愣了神，乖乖的跟着她起身，被她扶着去到山岩边躲了雨。雅文见两人衣服全湿了，便脱掉，也给她脱道：“这湿衣服不能穿，肚子饿不要紧，要是染了风寒就不好了，我帮你脱掉。”
　　两人脱了个精光，冰妍道：“我有点冷。”雅文抱住她：“我们两个人抱在一块就不冷了。”冰妍眼睛凑在雅文嘴边，盯着她的嘴巴，盯着盯着，两人就吻在了一块，雅文吻的有点头晕眼花，有气无力的，冰妍也是，但是她摸了摸雅文的唇道：“其实接吻也是甜蜜的很。”
　　雅文道：“你若是喜欢，我可以再亲吻你。”冰妍闭着眼睛，微张开嘴又吻了上去。两人在山岩边搂在一起，细细的接着吻。
　　


第50章

　　在那场接吻中，那场阵雨也慢慢停了，天空放晴了，山谷中甚至还出现了彩虹。雅文把一旁搭着的湿衣服放在太阳下去晾晒。
　　这样赤着身子来去，还真是不好意思。雅文道：“搞的真像原始人一样，听说很久以前，他们是不穿衣服的，就在山林间穿梭。”冰妍见到雅文身材不错，脸不禁发烫，但是回道：“我听的可不一样，他们有穿树叶的，用树叶做的裙子。”
　　雅文道：“那我给你摘几片树叶去，给你兜住。”冰妍听了，要拿手打她，雅文握住了她的手，又在她的唇上亲了一口，道：“我得去找些吃的来，不能把你饿坏了。”
　　冰妍道：“那你去吧。”雅文回头望她道：“这会不怕我丢你了。”冰妍因为刚才一些事，心里已经相信了雅文对自己这片心，因此有信心了，也就不怕她丢弃自己，只不过，她对其他东西有些恐惧，便道：“你荒山野岭会不会有豺狼虎豹——”
　　雅文噗嗤一笑，道：“没想到颜冰妍还怕被老虎吃，老虎倒是没有，眼前的色/狼倒是有一只。”说着，又过来抱住冰妍，在她脸上亲了亲，冰妍在她耳边低声道：“我下面很痛。”
　　雅文心知她动情了，所以胀的痛，但是这四下都是肮脏的泥地，没有干净一点的地方，实在不适合做那档子事，只好对她道：“你忍忍，等我们出去了再做。”冰妍抱住她的脖子，脸挤压着脸，说出的话带点委屈：“可是痛的很，难受。”
　　雅文见晒衣服的地方，有那种大石头，而且是被雨水冲刷过的，现在太阳出来后，都晒干了，很是干净，只好道：“我带你去那大石头那，你躺着，我帮你弄。”
　　冰妍只好道：“那石头凉不凉啊，我还有点冷。”雅文道：“我先扶你过去看看。”果真如雅文所料，这太阳把它晒干之后，它还是温热的，躺在上面，还有一丝热度。
　　雅文就让冰妍躺在了上面。
　　半个时辰后，冰妍搂着雅文的脖颈儿道：“你看到不远处的那只麋鹿了没，它刚才一直盯着我们。”雅文道：“它不懂我们在干嘛的。”去河边扭湿了帕子帮冰妍清理干净，又去拿来晒干的衣服伺候冰妍穿好。冰妍道：“你怎么知道它不懂，动物也会做这种事的。”
　　雅文道：“它只是听到你在叫，以为我在欺负你，不知道其他。”冰妍抱住她的腰，又贴紧她：“你怎么知道它不知道其他，动物比人想象中的要聪明，尤其是这山谷里的，都成精了的。”雅文道：“就算它懂又怎样，它也不会说的。”冰妍道：“它会和它的麋鹿家族说的。”
　　雅文笑道：“那麋鹿家族都知道颜冰妍和王雅文在石头上亲亲我我，要死要活的。”冰妍道：“要死要活的是你，最后一下我不让你磨，你非压着我，用力的磨，弄的我好疼。”雅文道：“你上去了就不要了，可是我还没上去啊，你故意虐待我。”
　　冰妍道：“这天底下，我只让你一个人压过，你还说我虐待你。”说着，更加搂紧了雅文。雅文道：“你别一直紧紧的搂着我，我有点热。”
　　冰妍道：“我搂你一下怎么了，我从来不搂人的，你还嫌热。”雅文摸摸她的头道：“你怎么像个小孩子，这般粘人，之前还凶巴巴的一副大姐大的模样。”冰妍道：“我刚才和你做的时候，整个人都好满足，似乎身子被点燃了一般，你和我磨蹭的时候，我感觉浑身都在飘一样，这种感觉我以往从不曾有过，有一瞬间，我看是你在对我做这种事，我竟觉得很开心，雅文，我好像心里从来不曾这般踏实过，是你带给我这种感觉，浑身的舒滑，刺激，兴奋，满足，颤栗。”
　　雅文道：“这只是最基本的，深入的还没对你用过，你现在仍是处子之身。”冰妍道：“我知道男女之事的实质是什么，所以说你都还没进去，就给我这般体验了，我都不知道如何是好，我想把自己的处子之身给你。”雅文道：“现在嘛？”
　　冰妍道：“等出去之后，找个干净的地方，我再给你。”雅文道：“破身会流血的，而且很疼，确实要找个好一点的地方进行。”
　　雅文穿好了衣服，去周围寻找了一些果子，然后和冰妍一起充了饥，两人慢慢摸索着找出路。冰妍的脚痛也越来越淡，再三天后，二人终于绕了出来，走在了马路上。
　　虽然不知道这是哪里，但是看见了马路，有路的地方，一定有人家，可是她们身上没有钱，想花钱换碗饭吃也不行。
　　冰妍道：“要是遇到钱庄就好了，你手上带了我的印鉴，我们可以去取钱。”雅文道：“这荒山周围，哪里有什么钱庄，就算有山民，大概也是靠捕猎为生，连钱都不是经常用的。”
　　不过她们运气很好，走了半天，在马路边遇到了一户人家，冒着烟火，像是正在做饭。
　　冰妍很是饿了。雅文道：“我们去看看，向户主讨碗饭吃。”来到屋门前，有个三岁的小孩看到她们，就哇哇哇的叫，她娘亲时下正在伙房里做饭，所以把这个孩子放在屋前玩耍，听到声音就出来，见到王颜二人，看她们很是标志，气韵也是一个大气，一个书卷气，不像山里人，因道：“二位姑娘有什么事？”
　　雅文笑道：“路过此地，腹中实在饥饿，小姐姐可否给碗饭吃。”那妇人道：“我正在做饭呢，一两碗饭还是有的，你们若是想吃，就进来吧。”说着去打开门前那个围着的栅栏门，迎她们往屋里来。
　　那个孩子倒是不怕生，见到漂亮姐姐，就要抱。冰妍是个不爱和人身体接触的人，和雅文接触，也是好不容易才开发出来的，时至今日才心里没有了嫌隙。面对一个陌生的人，哪怕是孩子，她也是没法去碰触的。
　　但是雅文就不同，她见她可爱，就弯腰去抱起她，对妇人家道：“小姐姐，你忙你的，我带带孩子，陪她玩会。”一面说着，一面亲亲孩子的脸蛋，逗弄着她。
　　冰妍见她和孩子这么和气，因道：“你喜欢孩子？”
　　雅文道：“孩子肉乎乎的，萌萌的，谁不喜欢。你看她娘除了带她，这里里外外的家务事全要操劳，一双手哪里忙的过来，连个搭把手的人都没有，我们这会吃人家的饭，怎么也得帮衬一二。”
　　冰妍自然明白这些道理，又道：“我看你和小孩子相处挺和谐的，以后你也想要一个。”雅文道：“小孩子嘛，你爱她，她就信赖你，谈不上和谐什么的，你不信试试，我给你抱抱。”冰妍往旁退了一步道：“你别，我不爱孩子。”
　　雅文道：“你不爱孩子，那你以后不生孩子了？”冰妍道：“我自然是要生孩子的，但是我不爱孩子。”雅文觉得她话理不通，因道：“你生了孩子，自然是爱她的了，你之所以说不爱她，只是因为现在你没生。”
　　冰妍道：“或许吧，总之我现在不爱孩子。”
　　雅文又带着孩子玩了一会泥巴。
　　妇人把饭做好了，招呼她们进屋吃。
　　来到堂屋里，冰妍和雅文吃了饱饱一顿，虽然只是两碗苕饭，外加一碗炒白菜。
　　但是这是她们这几天来，唯一吃的有温度的东西了，吃进去肠胃里，真是很舒服，感觉浑身血液流通的都顺畅了很多。
　　没一会，当家的回来了，是个拿着锄头的男人。妇人和他说了家里来了两个姑娘顺道蹭饭的事，吃完就走。那男人也是个秉性纯良的，放下锄头，去水井那里洗了洗手道：“吃完了就赶紧走罢。”
　　冰妍和雅文喝了点热开水，擦了擦嘴，向妇人一家道了谢，就又重新踏上了寻找街市的路程。
　　临走时，妇人说，往东走三百里，就可以看到集市了。
　　雅文和冰妍也就一路往东前来。
　　在马路上走的时候，不远处也看到很多农户，看来这附近一带应该是山村。
　　雅文道：“这三百里，我们总不能一直蹭饭吃，还是得想想办法才行。”
　　冰妍道：“有什么办法呢，手上没有钱，只有一个印鉴。”
　　雅文手往路旁的地里一指：“你看到没，那是什么。”冰妍不懂农作物，因问：“地里有什么？”雅文道：“地里难道有兔子不成，当然是地里长的吃的东西。”冰妍道：“是什么？”
　　雅文道：“之前那个小姐姐给我们吃的饭是什么？”冰妍道：“苕。”
　　雅文道：“就是地瓜了，这地下全是地瓜。”
　　冰妍道：“你要偷地瓜？”雅文道：“这不是偷，是挖。”
　　冰妍道：“这是人家种的地瓜，不问自取谓之贼，你这就是偷。”雅文道：“好吧，你说的对，没想到你这个生意场的老手，算计人起来一套一套的，这偷个地瓜却这么多大道理。”冰妍道：“生意场自有其中的潜规则，适者生存，但是平白偷人家地瓜这是不对的。”
　　雅文道：“你说咋办，三百里的路，你让我们吃什么，大不了以后你让人送点钱过来这些山村好了，或者用你的钱在这附近盖个集市，让她们不用那么辛苦跑三百里才能去大远的集市买个东西。”
　　冰妍道：“你说的对，以后报答她们。”雅文拉着冰妍去地里，用手挖了挖，一共挖出来十个地瓜，其中五个让冰妍兜在她的裙子上，另外五个，雅文往胸口揣。
　　似乎听到有人的脚步声传来，雅文拉着冰妍往马路上跑。
　　不知跑了多久，冰妍喘着气道：“他追来没？”
　　雅文同样喘着气，手仍护着胸口的几个地瓜，见冰妍兜着裙摆，因问：“你的地瓜少了没，可别跑掉了。”
　　冰妍打来一看，只有两个了。
　　雅文道：“你一下子就跑掉了三个。”冰妍道：“刚才太急了，没注意到。”雅文把她的两个拿来，同样放在胸口揣着，一手压着胸口，一手牵起冰妍的手，往东方继续出发。
　　这几天两个人一直吃着地瓜，用树枝引火烤的地瓜，火呢，是用钻木取火的方式生出来的，这也得亏了雅文的一双巧手。
　　许是这几天都在吃地瓜的缘故，冰妍在走路的途中，控制不住的放了一个屁。雅文听了，也就偷偷笑了一下。冰妍为了掩饰尴尬：“这什么声音啊。”说着控制不住的又放了一个。
　　雅文终究惹不住地大笑了起来。冰妍道：“哦，我知道了，是你在放屁。”雅文道：“是你放的，又响又臭。”冰妍红着脸要打她：“你诬赖我。”雅文直往前跑，冰妍追着她打，两人在马路上越跑越远。
　　


第51章

　　两人一路的走着来到集市，衣服上都好多灰尘。冰妍的白色真丝裙子，带着点点的泥土。雅文穿的灰色短打衣裤，外面罩着一件黑色棉质外衣，都是很多灰。她们之前套在外面的是小兵的衣服，全给丢山里了。
　　雅文道：“我们这一身像去干了农活出来的。”冰妍道：“我好几天没洗澡了，浑身都臭了，待会去钱庄换点钱，然后去酒楼洗个澡，填饱肚子。”雅文应了声好后，从怀里掏出印鉴给她。冰妍接过道：“没想到你一直带着它。”
　　雅文道：“你送给我的，我怎么也得随身带着，而且也很小，不碍事。”冰妍笑笑：“难得你这份心。”雅文道：“你这可以取多少啊。”冰妍道：“我自己本人在我的钱庄里取钱，你说呢？”
　　雅文道：“那肯定随你取了。”冰妍道：“你想要多少？”雅文道：“一百两吧。”（大概十万文了）
　　冰妍道：“小家子气。”眼皮撩了她一眼。雅文对她笑笑，只觉得冰妍笑起来是真的美，待会去吃了饭洗了澡，想要她一次。
　　这么美的人，她可以压她，这一想，她心里莫名有点痒痒的感觉。
　　像这种山村外的小集市，这里颜氏钱庄只有一家，是大掌柜的直接坐台的。
　　大掌柜的是个五十多的中年男子，穿着藏青色棉质长衫，外面套着一个黑色马褂，还带着一个从北疆城货运过来的圆框眼镜，正在翻着账本呢。
　　冰妍道：“掌柜的，我取点钱，用印鉴支取。”展柜的道：“可以，姑娘里面请。”
　　雅文在冰妍耳边道：“你不告诉他你的身份嘛？”冰妍道：“难得下乡一趟，我想看看他的流程。”雅文道：“我也想看。”
　　冰妍道：“看来我把印鉴给你了，你一次都没取过。”雅文道：“我不敢取，心里怪不好意思的。”说话间，掌柜的拿出一张单子给她，让她填写字据签上名字，按上手印，盖上印鉴就好了。
　　冰妍问展柜道：“钱庄账上有多少流水？”掌柜的打量她们两个女子一眼，见她们穿着邋遢，但是气韵又不像普通人，这一开口就是问多少流水，好像怕自己账上没钱给她似得，未免太瞧不起人了，于是板着脸道：“姑娘想要多少，本掌柜便可以给你多少。”
　　雅文笑道：“话可别说太满。”
　　冰妍三两笔已经写好了一张字据，她写的是行楷，署名颜冰妍，盖了章按了手印。那掌柜拿起来看道：“提取两千两——提取人颜冰妍……颜冰妍——这名字熟悉。”猛的看了面前的女子一眼，惊道：“难道是二老板来了？”
　　冰妍微微点了下头，道：“怕你钱庄流水不多，我这先取二千两，铜钱碎银子还有银票都来一些，分成两份，我和我朋友一人一份。”
　　掌柜的早已受宠若惊：“二老板，小的马上给你准备去，你稍等。”
　　不一会，就拿了两个钱袋出来，还有一叠银票。冰妍拿给雅文一个钱袋，又分了一半银票给她。
　　两人从钱庄里出来，就去了布匹店。冰妍帮雅文挑了几件白色的衣物，她说：“你还是穿白色俊一些。”雅文道：“你穿白色也是，很衬你肤色。”
　　挑好衣服，就去酒楼里定了房，两人一起洗了澡，又一起吃了饭。
　　冰妍喝了点酒道：“好困，今晚就在这休息好了。”雅文道：“好啊，我和你一起睡。”冰妍明白她的意思，道：“你别动手动脚的，先让我睡会。”
　　上了床。雅文只好从后面抱住她。冰妍突然转过身来，面向着她睡，抓住了她的手。
　　雅文要拿开。冰妍道：“你别捏我了，都捏小了。”雅文道：“那我不捏了。”冰妍嗯了一声，沉沉睡了过去。
　　


第52章

　　两人休息够了之后，冰妍说：“此行南下的目的便是去洛县设置分庄，虽然出了点差错，耽误了一些时日，但我还是想依照原计划前去，你呢，作何打算？”雅文道：“要不我陪你去，你一个人上路，要是又被谁给掳去做客了，那可不行。”
　　冰妍道：“你是大人，这衙门的公务也是丢不开的，你不能因为我的事，而耽误了你的本职工作，到时候户部考核会影响北斗县一年的奖金的。”
　　雅文道：“这个你不用担心，我心里有数，等先护送你安全到达洛县之后，我再做打算。”冰妍听了，握住她的手道：“其实我也想你陪着我，但是又怕你担心衙门的事。”
　　雅文啄了她的嘴唇一下，道：“衙门的事没有你重要。”冰妍微微一笑道：“嘴这般甜，可是要什么奖励？”雅文凑到她的脖颈儿处闻了一下道：“那你想怎么奖励我？”
　　冰妍和她拉开距离道：“大白天的，等晚上再说罢，我们这会去定船票，走水路南下，大概要三天的路程。”
　　两人说好后，就去了河边，上了船，一个人的船票就要一两银子。雅文道：“这一两也不是小数，你这定的是好船。”冰妍道：“我本打算包一艘南下的船，只要一百两银子，但那样太招摇了，也不知道史小姐那边的事爹解决了没有，我想还是坐一般的船，平安到达洛县好了。”
　　雅文道：“我知道你不喜身边太过吵闹，这和人一起在一条船上，会很不舒服。”冰妍道：“还好，大不了一直待在隔间里就好了，而且我们在三层上面，应该不会有什么吵乱的人。”
　　两人在船上的日子，冰妍一直在书桌边写着什么，雅文问她：“这什么呢？”冰妍道：“建立分庄的一些计划事项。”雅文听了，也就不打扰她了，径直出来，在甲板上吹风。
　　有时候回去又见冰妍在练习书法。
　　雅文见她这么文静的一面，也就不好意思打扰她了，便时常一个人出来溜达吹风。
　　这船上的日子倒是过的很快，三天时间眨眼就过，下了船。
　　冰妍和雅文包了马车，直奔洛县。
　　冰妍的到来，洛县钱庄的掌柜已经等候多时，很快就聊的熟络起来。冰妍也就变得更忙了，投入了分庄的实践工作中。雅文住在客栈里，也是闲来无事，只有到了晚上，冰妍才会疲累的回来，她拿着一封信去了书桌边，道：“爹来信了，说是会来洛县接我，信是两天前写的，送急件过来的，按时间推算，四天后，爹便要来了。”
　　雅文点头道：“你这分庄建的怎么样了？”冰妍道：“大体上都说好了，人马也招好了，就等着开业，到时候爹正好过来，可以过来主张开业庆典。”雅文又点点头，她对这些开店生意也不懂，只能在旁听几句。
　　冰妍见她这些天实在是无聊，也就道：“洛县是个不错的地方，你可以出去玩会走会，身上的钱还够么，我这手上还有几百两，你拿着用。”说着，从一账本夹层里翻出几张百两银票递给她，雅文忙推拒：“不用了，我手上还有近一千两，这一路上，都是你在花钱，我身上的银子都没机会用，这一千两，我花十年都不一定花的完。”
　　冰妍也不听她说，仍旧把那几张票子给她，道：“你都拿着，出去玩去吧，我这几天很忙，没时间陪你，你出去花钱，我也安心一些。”
　　雅文见此，也只好收下来。
　　一起吃了晚饭，洗了澡后，两人在床上做了一次。雅文下床收拾好帕子，喝了几口温水，听冰妍躺在床上低声道：“等分庄的事忙完了，我想把这身子侧底的给了你。”
　　雅文一口茶水喝的差点呛到，其实和冰妍做了好多次，这些天每晚都做了的，前几次，雅文还是忍着不进去，怕她痛，但是后期次数多了，雅文也是有点忍不住，想要她，但是冰妍都似有若无的把她的手拉开了，似乎也没这个打算给她。
　　雅文自己也知道，冰妍是颜氏的独生女儿，这延续香火的事还要她承接下去，而且之前冰妍也说过，会生孩子的，生孩子肯定是要找男子的，按照冰妍这自律的性子，她肯定不会让一个孩子生出来名不正言不顺的，也就一定会成婚的了。
　　所以做了多次，冰妍都不想把身子完全给自己，一定是有这方面考虑的，大概是想留给以后的夫君。
　　但是今晚，冰妍却亲口说，要把身子侧底给了她，雅文只觉得受宠若惊。
　　忙上前去问道：“那以后你成婚咋办，若是你夫家发现你不是处子之身，生了嫌隙，会影响你日后的夫妻之情的。”冰妍微微一笑道：“谁和你说我要成婚的。”说着，食指刮了雅文的鼻尖一下，眼神里有点宠溺。
　　雅文道：“你不要生孩子的嘛？总不能让孩子没有父亲罢。”冰妍道：“我只是说说而已，你想的真多。”一面说，一面翻了个身朝里睡了。
　　这话说的雅文就迷糊了，这说说是指生孩子说说而已，还是说把身子给自己说说而已，她们生意人说话能不能不要这么模凌两可啊，老要让自己猜。但见冰妍翻身朝里睡了，许是也不想继续聊这个事了，我要是再继续拉着她问，或许还会引出一些她言不由衷的话来，那还是别问了，等下次有机会再聊，反正她说忙完这段，就会给我身子，到时候是不是真的，很快就知道了，不急这一时。
　　想通此环，也便重又上了床，从身后抱着冰妍，手环在她的腰间。冰妍把她的手移上来放在自己心口，两人就这样拥着睡了。
　　到了次日，吃了早点。雅文送冰妍去钱庄，她自己就出来街上溜达，洛县其实和北斗县都差不多，都是一些小摊贩在做生意。
　　走过最热闹的地方就是那种楼子了，没想到白天也营业，不是晚上才营业的嘛，看来洛县的经济好一些，不然哪有那么多的人有时间来楼子吃喝玩乐，许是客多，嬷嬷才安排了白天也营业。
　　门口的姑娘迎上她道：“这位姑娘，你要不要进来听个曲子吃点小吃的，我们这有的是。”雅文忙摆摆手道：“不用不用，我没那个需求。”
　　那姑娘道：“姑娘你不要误会，我们这楼子分白夜两场，夜场呢才会有那种服务，白场呢就是一些吃喝玩乐，听听曲子啊，都是清/倌陪着，不是姑娘想的那样，看姑娘也是读书人，我和你说，读书人玩的最多了，你进来，我让姑娘们好生伺候你。”
　　雅文道：“这白天的全是清/倌？”
　　姑娘道：“是啊，夜场的姑娘们都还没起床呢，你若是想，那就只能加价了，我可以为了你去扰她的清梦，但是你要告诉我她是谁？”
　　雅文笑道：“不用了，我只是随便问问。”说着，就往前走了。
　　


第53章

　　这日冰妍从钱庄回来客栈，已经很晚了。她进门的时候就对雅文很是抱歉道：“你应该吃了罢，今日掌柜的请大家伙吃晚饭，我便也去了，没时间回来陪你一起吃。”雅文道：“见你一直没回，我便让小二的送来我吃了。”
　　上前去给她解衣带。冰妍问她：“你今日出去哪里玩去了。”
　　雅文便随意说了几处地点，只道：“感觉也没什么好玩的，我见洛县的楼子倒是生意很好。”冰妍听了，疑惑道：“楼子？”
　　雅文道：“就是姑娘们多的地方，洛县没想到这方面发展的很好，看来吃喝玩乐寻开心还是洛县人更懂得，北斗县就不同了，北斗县比较在乎小食。”冰妍道：“那种楼子有什么好羡慕的，若是好好的姑娘都去楼子里了，那不说明了这里的县官治理无方，若是家里有吃的，好好的姑娘又怎可能去那种地方换饭吃。”
　　雅文道：“你说的对，不过她们分夜场和白场，白场就是吃喝玩乐的场所，夜场才是卖肉的。”冰妍道：“你进去过，这么了解——”雅文把她脱下来的衣物挂在一旁的衣架上，又道：“没有呢，我一个姑娘家的哪里好意思进去那里面去，虽然说白场是吃喝玩乐的，但是终究是风情场所，还是男子进去适宜些。”
　　冰妍听了，笑了笑，也就没说话了。
　　到了第二天，雅文同样送冰妍去了钱庄，二人分手。
　　冰妍在钱庄里一直心不在焉，身旁的大掌柜的给她交代事情时，她却游离状态。掌柜的问她：“汇票要不给三分利？”见冰妍一直不回应，只好不说话了。冰妍见耳边声音没了，回过神来，望着大二三几位掌柜，见他们都憨憨的站着不说话，因问道：“怎么了呢你们，若是没有事的话，就先下去忙罢。”
　　大掌柜的见二老板今日完全没心思办公，也就只好示意大伙先退下。掌柜们都退出去。
　　冰妍却喊住大掌柜的，问道：“您老知道这洛县最俊的姑娘是谁嘛？”大掌柜不知何意，怎么讨论银钱的事，却问道姑娘上面来，难道二老板刚才心里一直在想姑娘，因回道：“洛县最美的是伍府的二夫人，人都说她是洛县一枝花。”可他心里有一句话，不敢说，如今二老板来了洛县，那就是二老板最俊了，可是这样说，会有点轻薄之意。
　　冰妍道：“那这伍二夫人和楼子里的花魁比，谁更出色些呢？”掌柜的笑道：“楼子里的姑娘，男人去也只是把她们当玩物消遣，漂不漂亮不重要的，最重要的是会讨人欢心。”冰妍便道：“那些姑娘很会讨人欢心么？”
　　掌柜的似乎去过，一脸舒心道：“那些姑娘就是靠顺人心讨生活的，自然都是一流的了。”冰妍道：“那若是这姑娘还长的稍微标致一些，岂不是很招人喜欢。”说着，眉眼间有点不高兴。
　　掌柜便宽慰她道：“谁会去喜欢玩物呢，都是逢场作戏罢了，出了楼子，也就忘了。”
　　冰妍道：“可是也有人出不来啊。”掌柜的道：“那都是毛孩子，上人家当了。”
　　冰妍听了，叹了口气，又道：“你准备两套男装给我，大小尺寸就按照我的身板样式弄，晚上我要用。”掌柜的听命去了。
　　话说雅文这一边，她去菜馆子里点了一个炒肉，要了一碗热汤，一碗饭，就着填饱了肚子，付了二十文钱。
　　她这手上的钱，出门前数了数，一共一千四百五十三两二钱八十文。这在北斗县街中心都可以买一套房子了。她做县令，一个月才二十两的俸禄，加上考核奖金一百两，一年或许有三百两的进项，可这手上的钱一千二百多两，足足抵她四年的俸禄。
　　这昨日的，冰妍就随手给她五张百两银票。
　　虽然雅文她不是一个对钱有太多贪心的人，但是一下子给她这么多钱，还是让她有点昏头，原来不用再愁钱是这种感觉。
　　她想到母亲还在家里种田，她想寄钱给母亲。她想到莲心还在糖水店里打工，一个月才一两多钱，她想给莲心钱，让她不要再那么辛苦养家。
　　她看见乞丐，她就想，捐钱给他们。
　　是了，街巷拐角处，有一个乞丐，她拿出自己的铜钱，去捐赠给他。
　　拿出二钱给了他。
　　那乞丐一脸不相信，雅文道：“给你的，你拿着用吧。”说完，就往前继续去溜达，可是没走几步远，就听到身后传来哀叫的声音。
　　回头看原来是几个乞丐在围攻刚才的乞丐。
　　雅文忙上去断喝：“干什么呢，小心报官。”乞丐们一轰而散。只留下一个乞丐躺到在地上，雅文上前扶起他，问道：“你没事吧，他们干嘛打你。”话一出口，就明白了，许是刚才二钱银子闹的，大概被其他人眼红抢了，还被打了几拳。
　　雅文又道：“都是我的错，没考虑太周全，才让你被打。”那乞丐也不说话，只是把头低着。雅文道：“我带你去看大夫吧。”可是那乞丐不去，只是又缩在墙角。
　　雅文道：“那好，我给你钱，你自己去看大夫。”拿出一两银子来给他，那乞丐想接又不敢接。雅文道：“我又糊涂了，若是你拿了钱，其他人又来抢你打你，这不是个办法。”见他好好一个男子，却活的像个臭老鼠，不禁心里怜惜，若不是冰妍扶持我，我王雅文也不会活出这般人样，人和人之间，或许就只缺一个机缘，我今日遇到他，为什么不能像冰妍帮助我一样帮助他呢，虽然我不能让他富贵，至少我能让他活出一个人样来。
　　拉起他的手道：“你起来，我带你去整理一下。”那乞丐浑身还泛着痛，站起来有点抖。雅文道：“你忍一忍，跟我来就是。”带他去客栈洗漱沐浴了一下，还请师傅来给他剃光了头，因为他的头发都油的打结了，清理不了，又给他换上干净衣服。雅文在客栈大堂里坐着喝茶，见他穿着新衣服扭捏的过来，便道：“很好看啊，没想到你这么俊呢。”
　　那乞丐不好意思的脸红了。雅文道：“你不爱说话，那总该告诉我你叫什么名字吧。”一面说，一面招手小二过来，让他准备一些饭菜来。
　　那乞丐回道：“小三子。”
　　雅文道：“小三子，这名字有点可爱——你放心，等吃完饭，我带你去药铺看看伤。”那小三子连连摆手道：“不——不——没事——”
　　雅文见他似乎很少和人交际，说话很是结巴，许是紧张的缘故，这样的性子在乞丐群里应该也是常被欺负的存在。不免想到自身，年幼爹爹早故，娘亲一人拉扯她和弟弟生活，在乡村那种仗势欺人的地方也是受不完的欺压。
　　更前不久，小周仗着他在村子里有几个叔叔伯伯家族人丁多，就有绝对的信心压死她王家，那嚣张的气势，如今雅文想起来都还难受。
　　如今她做了县官，还有冰妍这个朋友，母亲虽然不待见自己，但是村民们也不敢再欺负她王家。
　　推己及人，她如今遇到了这个小三子，看到他那被人欺辱的样子，心里也是同情的很。她想扶持他，就像当初冰妍扶持自己一样。
　　雅文道：“其实不瞒你说，我是北斗县的一名县官，你要是不嫌弃，我想收你做差役，如何？”那小三子忙摇头。雅文问道：“为什么呢，若是你做了差役，就没有坏人敢欺负你了，他们见到你都躲你。”
　　小三子还是摇头。
　　雅文道：“为何呢，差役薪水一个月六两，年底还有三十两的奖金，这一年上头，薪水也有一百两了，北斗县的房子呢，街中心大多是一千两，往周边一点靠，五百两也可以买很好的房子，你只要攒五年钱，便可以买个房子，娶个妻子成个家。”
　　那小三子耳朵红了，还是摇摇头。
　　雅文道：“你听我说娶妻生子的事，耳朵就红了，可见你也是懂人情的，难道说你只是不想去北斗县成家？”
　　小三子点了一下头。
　　雅文又问：“那你是想留在洛县——或者说洛县有你心爱的姑娘？”
　　那小三子一听这话，脸登的就红了。雅文见说中了点，于是兴奋道：“是哪家姑娘呢，可否说给我听。”
　　那小三子点点头又摇摇头，也不知在表达什么。
　　雅文耐心问道：“你点头的意思是愿意告诉我，但是摇头呢，是因为不知道如何告诉我。”小三子点点头。雅文道：“没想到我竟然猜出了你的意思，看来你我实在有缘。”说话间，小二端着热菜热饭上来了。
　　雅文招呼小三子吃。
　　小三子虽然很饿了，但是还是克制自己慢慢的吃。
　　雅文见此，心知他也是个知礼的。
　　这又懂人情又懂礼，却混成这般模样，或许只是缺个人引导，缺个人给他一个机会。
　　夹菜到他碗里，又道：“你既然想留在洛县，那我就在洛县给你找一份工，好好干，希望你早日赢取心爱的姑娘。”
　　小三子听了这话，似乎想到某个人，脸又红了。（别再想采薇啦）
　　雅文道：“你吃吧，吃完了，我就带你去找活干。”一面说，一面又给他夹菜。
　　


第54章

　　吃完饭。雅文带着小三子来到钱庄找冰妍。门口的活计带着他们去大堂等候。
　　冰妍听到通传，也就出来了。见到雅文，又看到他身旁的男人，心里就想，这雅文出去玩都能结交到朋友，实在是有点让人不省心。她心里莫名其妙的有股难受的感觉，这是她以往从不曾有过的。
　　雅文拉着她的手，和她说了这个小三子的事，拜托她给他一份活计，让他活出个人样来。冰妍对于这种小请求自然是举手之劳的，也很乐意帮助，因对小三子道：“你就先在钱庄里打杂，后期大展柜再给你调整。”
　　小三子谢过了。
　　冰妍牵着雅文的手，一起出来大街上，她问雅文道：“你想不想去看漂亮姑娘？”雅文道：“漂亮姑娘？好奇怪，自然想啦，为啥你要这般问，难道你也想去看？”冰妍笑道：“好看的人谁都会多看几眼，我也是个俗人嘛，自然是想看的，你之前不是说，楼子那种地方只有男人才适合去嘛，我看你很遗憾的样子，不如今晚带你去玩玩。”
　　雅文不知她葫芦里卖的什么药，只是道：“我们两个姑娘去那种地方去，而且你比那里的姑娘都好看，你不是去砸人家招牌嘛。”冰妍听了这话，心里很是愉悦，笑道：“我和你穿男装进去，就当男子一样去喝花酒如何？”
　　雅文没想到还有这种操作，不禁心里有点兴奋，拉起冰妍的手道：“亏你想的出来，穿男装去喝花酒，倒是挺不错的。”
　　两人就这么定了。到了晚上，冰妍和雅文都是一副翩翩公子的形象来到了楼子门前。姑娘们见到她们立马笑嘻嘻的上来拉她们，往里面带。
　　冰妍和雅文相视一笑，大步走进去。
　　嬷嬷见到冰妍气宇轩昂的样子，一眼就看出是个有钱人家出身的，忙上前来招呼：“两位公子，需要什么尽管和我说。”
　　冰妍道：“我想喝点小酒，听会小曲，看会舞蹈，你来安排吧，对了，我还要你们这的花魁姑娘陪陪我。”雅文听了，惊呆了，没想到平时禁欲的冰妍如此放的开呢，一来就是大老爷们的架势。
　　只见冰妍拿出一锭十金来。嬷嬷立马笑盈盈的收下，这的花魁陪夜也就十两银子，十金都可以陪十夜了，这公子出手真大方，嬷嬷马上给她准备上好的房间。
　　不一会，两人就喝起了小酒，听起了小曲。冰妍的身旁还有花魁在给她喂酒。雅文倒是一个人在独酌，真是没意思，她见冰妍玩的这么开心，不禁心里有点吃味。
　　难道冰妍对花魁有意，不对，她不是喜欢男人的嘛，也不对，她说过好像男人女人她都不感兴趣，不过她既然和我做，自然也能和花魁做，一想到这，她心里就很酸。
　　她是颜冰妍，怎么可以这么放浪呢，要做也只能和我做啊，为什么呢，因为我捡了她的绣球，她就是我的人啊，她除了和我亲密，就不能和其他人亲密了，可是我们也没成婚啊，她也不属于我啊……烦死了，我为什么要想这些。
　　她一个人喝着闷酒，脑海里胡思乱想着。忽听冰妍拍了拍手掌，很是高兴道：“跳的好，美人快过来饮酒。”那跳舞的女子立马过来喂冰妍酒喝。
　　雅文在一旁看的心里越来越难受，这是怎么回事呢，她脑海里越来越乱，只感觉面前的一切让她难以忍受，原来看着冰妍和其他人这么亲热，自己是这么难受，难不成我已喜欢上她。
　　这一发现让雅文心里很是矛盾，虽然她决心放弃和莲心在一起，但是她自认不会再喜欢上其他人了，但是为何还是会对颜冰妍有这样的感觉呢，难不成自己早已动情了。
　　这一认识，让她整个人都不好了。
　　感觉像是背叛了什么一样，一个人怎么可能同时喜欢上两个人呢，想到莲心，好像没有那种太过思恋的感觉了，难道说自己已经移情别恋了，难道感情是这样容易转移的嘛，真是让人不能理解。
　　雅文一杯一杯的喝着酒。一旁的花魁见了道：“王公子，可是有什么心事？我见你一脸愁眉的样子。”雅文道：“我在想一件事，想不通。”
　　冰妍看了她一眼，没说话。花魁道：“何事呢，奴婢可以给公子宽心的。”雅文道：“感情这种东西真的牢靠嘛？”花魁道：“牢靠不牢靠不是绝对的，感情这种事，本就不是为了牢靠啊。”雅文道：“那不牢靠的的感情岂不是很伤人，还不如不要呢。”
　　花魁道：“感情这种事都是顺其自然，由衷而发的，花开堪折直须折，爱了也就爱了，好好的爱，不爱了也就罢了，何苦执着，与其去纠结一个牢靠不牢靠，不如用心欣赏每一个花开花落。”
　　雅文道：“照你这般说，那岂不是很乱，若是两个人因爱成亲，后来其中一方又爱上他人，那也要因爱而爱，弃前者的情谊而不顾？”
　　花魁摇摇头，笑道：“人在江湖，身不由己，世事不如意十之八九，这世上，有多少人可以顺心如意的活着呢。与其去纠结一些已经过去的，或者执着一个对错，不如善待身边人，过好眼前的日子。公子，美酒美人在前，你何必将日子活在你的脑海里呢。”说着，递过来一杯酒凑到雅文嘴边。
　　雅文接过喝了，自嘲道：“花魁姑娘说的对，是我想多了。”说着，又满上一杯灌了下去。
　　当晚，由于喝的有点多，于是便在楼子里休息了。
　　冰妍见她喝的有点多，夜半给她喂了一点温茶。
　　雅文道：“我吵醒你了。”冰妍道：“我其实也没怎么睡。”雅文道：“头疼的很，也不知为啥喝那么多酒，真是荒唐。”冰妍转过身来，摸摸她的耳朵道：“你昨晚有心事呢？”
　　雅文道：“我只是发现了一个事，觉得自己很不是个东西的。”冰妍问道：“干嘛这么说自己，你啊，就是自我要求太高。”雅文道：“我移情别恋了。”见冰妍听了没说话，也就继续道：“我以前很喜欢莲心，但是昨日个看你和花魁很是亲密，我吃醋了，才知道我早已喜欢上了你，然后我又意识到，我对莲心早已忘情了，想起她来虽然还有亲切的感觉，但是心里好像缺了点柔情，而那股柔情似乎转到了你身上。”
　　冰妍道：“你才喜欢上我呢，我以为你早就喜欢上我了，你看我的眼神我知道。”
　　雅文疑惑道：“我看你的眼神怎么了，不过我也不知道自己什么时候喜欢上你的，我是不是很不是个东西，之前还爱莲心爱的要死，如今转眼就爱上了你。”
　　冰妍冷冷一笑道：“就这？”雅文道：“我这样移情别恋，岂不是一个很花心的人，一个花心的人难道不应该自责？”冰妍道：“情之一事，本就不是人力所能自控，你何苦这般怨怼自己，这世上很多事都是讲个缘字，你我有缘，才走到今天这一步，你若是爱上了我，那就好好爱我，不必再纠结以往人和事。”
　　雅文道：“我确实爱你，以往我以为爱一个人就是一生一世的事，可是这一刻，我都不敢再说一生一世这几个字，人这一生说长也长说短也短，什么变数都有，话说满了，好像也是挺可笑的，但这一刻，我是真心爱你的，你相信嘛？”
　　冰妍微微点头道：“我知道的，我明白你的意思，我也不会辜负你的情谊。”雅文道：“那你呢，你可爱我？”冰妍道：“我以前和你说过的，不管男人还是女人我都没兴趣，我活着只为帮爹拿回货币制造权，其他人和事都不重要。但我保证，我会对你好的。”
　　雅文听了，脸就灰了，叹口气道：“也是，是我奢望了。”
　　冰妍躺平身子，脸上有点不忍。可她不想被感情干扰，更不会去承认任何感情。
　　


第55章

　　这冰妍的父亲颜老爷子也来了洛县。小樱也随着老爷一起来了，原来那次山寨之事不久，颜老爷子就带着兵马前来搜山，后来看到了小樱，就把小樱带着了身边。
　　雅文见冰妍有了人照应，也就有了回北斗县衙的打算。这日她在吃晚饭的时候，就和冰妍说了这个事。冰妍也就答应了。
　　临走的时候呢，冰妍又把印鉴给她：“就放你这，我回头忙完，便去北斗县找你要。”
　　雅文便收下了，简短的告辞之后，就坐上了马车，五天的时间，就回到了北斗县。
　　马车驶到县衙门口，雅文下车来。吴师爷就跑了过来道：“大人，有个姑娘一直找你。”雅文问道：“姑娘？谁呢？”吴师爷道：“她说她叫沈莲心。”
　　雅文忙问道：“人呢？”吴师爷道：“我已经把她轰走了，不过那姑娘这几日天天来。”雅文道：“她是我妹子，你以后不要轰她走，好好招待她就是。”
　　吴师爷道：“她来县衙又不说事，我以为她只是戏虐公堂，但是她来的次数多了，我又怕她真是大人的朋友。”雅文摆摆手道：“好了，我知道了，我这会去见她。”
　　吴师爷见她一脸疲惫，因道：“大人舟车劳顿，要不先进去休息，若是那姑娘再找来，我即刻通知大人。”
　　雅文叹口气道：“不用了，我去找她，顺便和她吃个晚饭，这几天衙门里没有其他事吧。”吴师爷道：“都是一些小案件，只要大人回来了，加班审理，就能赶上进度。”
　　雅文道：“麻烦你了吴师爷。”吴师爷道：“都是小的该做的。”
　　闲言少叙。
　　雅文忙来到了苏师姐的糖水铺，店里只见到莲心。
　　雅文问她：“找我可是有事？”莲心拉着她来到墙角的地方，见左右无人，才道：“苏师姐出事了。”雅文问她何事呢。莲心说：“苏师姐上了孟幽兰的当，在客栈里被迷晕，被要了身子。”
　　雅文一脸惊骇：“孟幽兰是谁？”莲心便把所有的情况都和她说了。
　　雅文才明白，只道：“这个事该报官处理啊，我派人前去书院抓人回来。”莲心拉住她道：“这女人和女人也算嘛？”雅文道：“你这几天一直来找我，苏师姐又几天不干活躲在家里休养，这就证明这个事对你们造成了伤害，既然有伤害，就可以报官处理，你放心，我会给师姐一个公道的。”
　　莲心道：“可是，这个事传出去，师姐的名声？”
　　雅文道：“若是吃了这个亏，一辈子都会有根刺卡在心里，现在才过去三天，还可以追究，若是时间长了，人证物证都没了，就算追究也无从下手。”
　　莲心道：“你要不再去问问苏师姐，看她如何抉择，毕竟要是传出去了，师姐在北斗县恐怕很难立足的。”雅文觉得有理，也就答应了。两人一同往苏家的住宅而来。
　　苏秋河是躺在床上的，这几天她一直把自己关在房间里，哭泣。
　　雅文和莲心来了，她才起身来。
　　雅文见她神态萎靡，因和她说了抓孟幽兰的打算。苏秋河道：“快抓她，她这个人面兽心的东西，我以为她要和我做朋友，没想到却骗我上这种当，我好好的清白之身就这样被她毁了。”
　　雅文道：“那好，我去抓她回来，师姐你振作一点。”说完，又让莲心好好陪着师姐，便回去下了逮捕孟幽兰的令。
　　到了半夜的时候，孟幽兰被一伙押差抓来府衙，她还大大咧咧的嚎叫：“别碰我，小心我弄死你。”
　　看见了公堂之上的王雅文，她也是丝毫不放在眼里，只道：“你就是北斗县的县令？你可知我是谁，你不好好的伺候我，却这样对我，我给你说，你这官难保了。”
　　吴师爷一听这话，就紧了神，忙问道：“你是谁？”孟幽兰道：“我姓孟，礼部孟侍郎就是我爹，你一个小小的县令就抓我，信不信我让你玩玩。”
　　王雅文拍了一下惊堂木，道：“放肆，你犯了罪，本官便要惩治你。”吴师爷在旁小声对她耳语：“大人，这人恐怕碰不得，孟侍郎可不是我们能得罪的人。”
　　雅文叹口气，摆摆手，让他别说话。
　　只是望着孟幽兰道：“我不管你爹是谁，你犯了事，我就得按照律法制裁你，你可知罪？”孟幽兰道：“欲加之罪何患无词，你想怎么说都行。”
　　雅文道：“你不觉得自己有罪？”孟幽兰道：“我何罪之有？”
　　雅文道：“你可曾奸污一名女子？”孟幽兰道：“什么奸污，那是情投意合。”雅文道：“胡说，你对人家下了迷/药，还说是情投意合？”
　　孟幽兰道：“她太美了，我便忍不住想爱她，这也算奸污嘛，真是可笑？”雅文道：“放你的屁，你若是爱她便迷/奸她，这天底下可有王法？”
　　孟幽兰道：“我这完全就是爱她，我如何爱她，关你屁事，你这个芝麻官管的可真多，我不和你说了，我要回书院睡觉。”说着，起身要走。
　　雅文让官差收监了她。
　　来到后堂，吴师爷对她叮嘱：“这人还是放了好，孟侍郎千万不能得罪的。”雅文也是一脸忧虑道：“这案子没想到牵扯到礼部的孟侍郎，这可如何是好呢？”吴师爷道：“自然是立马放了，好好的酒宴招待她，赔罪于她，就此罢了。”
　　雅文道：“不可，这岂是父母官所为，放她是不可能的，我一定要惩治她。”吴师爷道：“若是大人执意如此，那就是不想为官了，丢了乌纱帽是小，若是惹来杀身之祸是大，小的劝服不了大人，还请大人多多问问颜小姐，她对朝廷各权势派系了解颇深，大人若是非要惩治李侍郎的千金，那可要细细问问她。”
　　雅文道：“你说的对，我确实该问问冰妍。”说着，就回去书房写了一封急件，吩咐手下快马加鞭送去。
　　


第56章

　　冰妍在收到雅文的信后，立马往北斗县而来。雅文这边，同时赶来的还有孟侍郎。孟侍郎一到府衙，就是扇了雅文几个嘴巴，骂道：“我的女儿你也敢碰，活的不耐烦了？”一旁的吴师爷见到这孟侍郎来了，早已跑去地牢里把孟千金提取了出来，希望孟侍郎不要也打他嘴巴，也算是提早卖个乖。
　　如今孟幽兰被关了三天，整个人都脏兮兮的，似乎受到了什么惊吓。她一见到她爹，就抱住她爹哭道：“爹，老鼠整天围着我转，女儿差点就死了。”
　　雅文被打了嘴巴，仍旧疼着，但还是上前道：“侍郎大人，你的女儿奸污了一名女子，天子犯法与庶民同罪，本官作为这的父母官，对令爱应该依法办理，我相信刑部尚书也会赞许下官的做法。”孟侍郎很是讨厌她拿刑部来压自己，因道：“我的女儿怎么可能会奸污什么女子，真是可笑，实属诬告。”雅文道：“人证物证都在，客栈的老板，还有药房的老板，甚至受罪的女子，从买药，开房，犯事，人证物证齐全，证据确凿，大人身为礼部侍郎，更应该为民请命，岂可包庇自己的亲属，若是让女皇知道，恐怕大人也是难以脱罪。”
　　孟侍郎见理不通，也就只好采取强硬措施，笑道：“我的女儿，别说是犯事，就算她杀了人，也没人敢动她，你今日吃了熊心豹子胆，竟把我女儿关在牢房里，受到了惊吓，实在是可恶，王雅文，我可是记住你了。”说完，就抱着女儿要走。
　　雅文吩咐官差拦住他们。
　　孟大人彻底被她惹火了，凶道：“你个小小芝麻官，竟敢拦本侍郎的路，知不知道死字怎么写？”雅文道：“这是我的府衙，没有我的同意，侍郎大人也不能走出这公堂。”话刚说完，就听到一句声音道：“侍郎大人要走自然是可以的，侄女冰妍前来问候。”话音刚落，颜冰妍已经风尘仆仆的从拐角进来了公堂内，见雅文望着她想说话，冰妍立马抬手示意她不要说。
　　只是去到侍郎大人身边，又行了一个礼道：“冰妍见过侍郎大人，这是我的好朋友王雅文，她秉性有点轴，要是对大人有所怠慢，还请大人多多包容，冰妍一定代她好好陪罪。”
　　孟大人心里只觉得奇怪，颜氏多么会变通的一家人，怎么会结识王雅文这种一根筋的人，尤其是颜冰妍这种嘴里从没半句真话的人，怎么会和这种直性子的王雅文做朋友呢，真是滑天下之大稽。他见冰妍对自己客气有礼，似乎是要来打和的，只好道：“冰妍侄女，这王雅文实在是不知好歹，若不是看在你的份上，我此一走，一定杀她一个片甲不留。”
　　冰妍道：“那还请大人你高抬贵手，卖冰妍一个薄面吧，大人有大量，您堂堂侍郎大人，何必和这种小县令生气，我会代您好好教训她的。”孟大人思索了一下，才道：“那好，看在颜老爷子和冰妍你的份上，今日之事，我可以不追究，就此别过吧。”
　　雅文还想派人拦着。冰妍拦住了她道：“你疯了。”雅文道：“这个孟幽兰害了师姐，我不能让她就这么走。”冰妍道：“你师姐重要还是你自己性命重要，还有伯母，小虎——他们呢，你可想过他们？”雅文听了这话就浑身无力的瘫坐在座位上。
　　冰妍道：“你何必这么倔强，过刚易折这个道理你难道不懂。”雅文还是不服气道：“那师姐咋办，这世道真是没有王法了？”冰妍道：“王法，有权人定的法就是王法，礼部侍郎就是这有权人，法律都是他定的，你怎么和他斗，就此罢了，他这样的人自有天收，你何必去争这口闲气。”
　　雅文道：“可是我师姐受了这口气，以后还怎么好好活下去。”冰妍道：“这也是没有法子的事，孟幽兰这个人嚣张跋扈也不是一天两日，你的师姐却还要和她来往，出了这个事，也是情理之中的，如今事也发生了，再亡羊补牢也为时已晚——总之，我不准你做傻事，你不惜命，我可在乎伯母和小虎的命。”
　　雅文道：“当这个官真没劲，连自己人都护不住，什么王法，全是狗屁。”她显得很是丧气，往后院去了，直接回了床上躺着，一躺就是一整天，也不说话，也不吃饭。
　　冰妍拿了一个熟鸡蛋来，剥了皮，用手帕包着，给她揉揉脸，道：“被打了也不说一声，还是我听师爷提了，才知道，我给你揉揉，不然明天可疼了。”
　　雅文不动。冰妍道：“我的好意你也不要了。”雅文只好翻过身来，脸被冰妍捧着，用鸡蛋揉了揉。冰妍道：“做官本就不是一件容易事，你做父母官，更要气量大一些，不仅要斗坏人，更要和奸臣斗，不然啊，你自己都护不住自己，还怎么护你身后的老百姓。”
　　雅文道：“我只是觉得这人世间很荒唐，心里难受。”冰妍笑道：“这个道理我七岁就明白了，你倒好，十八岁了才知道，看来你多享我十年的福。”雅文道：“享啥福？”冰妍俯身亲了她的眼睛一下道：“傻福啊，傻人有傻福，相信这世间好人有好报，相信这世间正义必将打败邪恶，相信这世间，有恶必罚，相信这些公理正义，本就是一件很幸运的事。”
　　雅文问她：“你不信？”冰妍道：“我自然不信，我只相信自己。”说着，扶起她来，又道：“你吃点东西吧，一天都没吃东西了，也不怕饿坏。”雅文还想和她辩：“可是对于很多人来说，只有做个好人才是正道，你不认为是这样的嘛？”
　　冰妍道：“我可不是很多人，我是祯国万里挑一的颜冰妍。”雅文笑道：“是的，你说的是——但我只是一个普通人，我只想做些力所能及的好事，我相信这是我的正道，也是唯一的正道。”冰妍道：“自然了，孟幽兰这个事也只是个例外，你以后不会再遇到这种人的，总不成受此一挫，官也不好好做了，你也不要太丧气，至于你师姐那儿，你多去看看她，相信她很快能走出来。”
　　雅文握住了冰妍的手道：“有你真好，若是今日没有你，我可能真就依着性子胡来了，到时候不仅害了自己，还害了母亲和小虎。”冰妍道：“你这性子要改，要沉住气，不能太感情用事，不然啊，以后还要吃大亏。”雅文道：“有你在，我什么都不怕了。”说着，亲了亲冰妍的唇，两人滚在了床上。
　　冰妍道：“你吃了饭再说，我看你没劲。”雅文道：“先做了再吃。”
　　


第57章

　　经此孟幽兰一事，雅文的性子也磨平了很多。
　　冰妍又在府衙内陪了她半月时光。
　　偶尔雅文下了堂，会带着她出去大街上走走，照顾些小摊贩的生意。
　　而莲心从糖水店下工回来，就会偶遇到她们，看见她们两个感情很是要好，也就躲在一旁，避开她们，等着她们远走后，她还会躲在一旁偷看几眼，然后再失魂落魄的回家去，她回到家，又少不了被怜杏阴阳怪气的折损几句。
　　莲心也不在乎，只是回到自己的屋子关起门来，打开雅文给自己画的画。
　　当初她是多么爱自己啊，眼里心里只有自己一个，这画上的每一笔都是她爱自己的证据。
　　如今却全都变了样，她的心里眼里只有一个颜小姐。
　　她的眼泪滴在画上，都不知多少次了。
　　爱的感觉为什么这么疼。
　　闲言少叙。
　　且说雅文这边，这日阳光正好，后院的花草都是欣欣向荣的。冰妍出来晒太阳，忽见十几个官兵闯来后院，小樱道：“小姐，臭男人——”几队官差不由分说的闯进屋子去，手上还提了很多包裹来。冰妍是对银钱长期打交道的，一看就知道他们手里提的包裹全是银子。
　　雅文也已急匆匆的赶来后院，不知这是怎么回事。
　　那些官差把包裹往屋里扔，又立马拿出来，说是搜到的赃款。
　　足足有十万两黄金。领队的官差说是王雅文贪污了十万两黄金，这个罪名一出来，雅文已被为首的官差铐上了镣铐要带走。雅文道：“你们这是栽赃，你们有没有王法？”死也不走。
　　颜冰妍也弄不清何事，多次阻拦，为首的官差道：“颜小姐，此事还是不要插手的好，有什么说法，等到了刑部和大人说去。”
　　冰妍心知这是有人要陷害雅文，但是何人呢，难道是孟侍郎，这可如何是好——见雅文被推搡着压走了，冰妍即刻吩咐小樱道：“快准备马车，即刻前往皇城。”
　　马车追上押解雅文的队伍，她拿出一张银票给了为首的官差，道：“这王大人可是我的好朋友，你一定好好照顾她，此事还没定论，我颜冰妍会去刑部讨个公道，还劳烦大哥你多多照顾她。”首领早已接过那银票，看了看足有一百两，心里也是很高兴，许诺一定好好招待雅文。
　　冰妍摸了摸雅文的脸，给她喂了一点水，就此分别，上了马车，车往皇城而去。
　　两日后，傍晚时分到达皇城，冰妍吩咐车夫：“去孟侍郎府。”车一路来到侍郎府门口停住，冰妍忙下车来，孟府管家收到传报早已迎上来，带着颜小姐往大堂来。
　　孟侍郎正吃完晚饭，来到大堂，见冰妍头发都不太整齐，还有一些小碎发，似乎赶了很久的路似的，因道：“侄女前来，可是有什么急事？”冰妍开门见山的和他说了这个事，孟侍郎立马否认：“我怎么可能诓你，当日在公堂之上，我就说了，看你面子不再追究，你难道不信我？”
　　冰妍道：“我也是极其相信孟伯伯的，只是事发突然，实在弄的冰妍措手不及，才有此猜想，孟伯伯说不是，那便是侄女误会了。”孟侍郎道：“听你说的，直接拿钱去栽赃，这岂是一般人敢为的，我看啊，这王雅文许是不仅得罪于我了，不过以她那性子，就算不得罪我，也会得罪其他大人的，我看侄女你就别管她了。”
　　冰妍忧心道：“若是一般朋友，我自是不会管的，只是这王雅文对我有救命之恩，我岂能看她遭此大祸。”孟侍郎道：“你也是心实，若是真要救她，你可以先去刑部问问，刑部不是苏尚书的天下嘛，你颜家和苏大人世代交好，也就一句话的事，我这个礼部的副官也就不参与这个了，贤侄女，你还是先去好好梳洗一番，我认识你这么多年，何曾见过你如此不堪的时候。”
　　冰妍起身道：“谢孟伯伯关心。”又说了几句客套话，便离了侍郎府。
　　坐上车，又往苏尚书府来。
　　这刚进门，就见到苏尚书的公子苏昭阳正要出去，他见到冰妍如此风尘仆仆的样子，倒是停住了脚步，多看了一会。冰妍给他行礼，喊了一声苏哥哥。苏昭阳也是从来不曾见到她这么不重打扮的一面，心里一柔，竟然觉得这个冰妍妹妹也是好看的，至少比平时多了一丝温柔气息。因笑道：“你来找爹爹的嘛，他还在后院吃饭呢。”又吩咐管家好好招待冰妍，引冰妍去找爹爹去。
　　冰妍难得见到他对自己这般客气，心里也是一动，不禁抬眸看了他一眼。
　　闲言少叙。
　　冰妍来到后院苏大人的房间，苏大人还没用完餐，见到冰妍来，热情的招呼她坐。
　　许是和其他之前两位一样的心理，打量了冰妍浑身几眼，因笑道：“侄女这是自哪来？”吩咐管家去准备热水来让冰妍净面洗手，又吩咐丫鬟赶紧让后厨立马添几个热菜来，给冰妍吃。
　　冰妍和苏大人也是交道很深，经常在一起吃饭，也就不客气了。洗了脸洗了手，热腾腾的饭菜也已经送了上来，冰妍见苏大人似乎没有谈事的心思，只是让她快点吃，虽腹中早已饥饿难耐，但是食欲实在不太好，但也还是吃了几口。
　　差不多了，便和苏大人说了雅文这个事。
　　苏大人道：“好说好说，你的事就是我的事，你要报恩，伯伯我岂能坐视不理，况且也只是我一句话的事，明日个就给你办好，你明天来接她回家即可。”
　　冰妍笑了道：“那太好了，苏伯伯一句话，就让冰妍安了心。”苏大人眯眯眼睛道：“伯伯倒是第一次看到贤侄女的笑容，这——”摇摇头，有些话似乎没有说出口。冰妍忙收敛住面容道：“侄女刚才只是一时兴奋才会如此，实在是有失分寸。”
　　苏大人道：“侄女你是做生意的，可不能这般感情充沛，我倒是喜欢你冷冰冰的样子，刚才笑起来倒是有几分小女儿姿态，反让伯伯有点不喜，你可不是一般人家的女子，你的背后是整个颜家，以后苏伯伯还需要你颜家多多协助，你可不能因为感情而乱了分寸。”
　　冰妍低头道：“苏伯伯教训的是，冰妍记下了。”
　　吃完了饭，也就出了苏府，往家里来。
　　回到家来，洗了个澡，就去给娘请安，听说爹还没回来，还在洛县处理分庄的事。
　　她娘颜氏道：“回来了就好好歇息去吧，你在山寨的事，你爹都和我说了，原是史小姐为了她哥而对你撒的怒气，真是一个没有分寸的丫头，竟敢对你做这般事，你爹上门去声讨过他们，史将军说了，等你一回来，他就带着他妹妹前来给你致歉。”
　　冰妍道：“我差点命都没了，一句道歉就能了结？”颜氏道：“人家是将军，手上握有十万兵马，守着整个皇城，你还能怎么他着，这个亏就先吃着，等他日解甲了，再派人弄他不迟，你要沉住气。”
　　冰妍喝了口茶道：“女儿自然知道要慢慢报仇，只是女儿不想见他，累了，休息去了，娘你早点休息。”起身出去，回来自己的卧室。
　　小樱道：“小姐你好好歇息，都已经三天没好好合眼。”冰妍道：“按照脚程，她今晚应该也要到，小樱，你叫来颜统领，让他找管家提取一百两，拿去给大牢的人，让他们给她一间好的牢房，不要饿着，不要冷着，也不要被老鼠吓着。”
　　小樱答应着去了。一顿饭的功夫，颜统领回来复命，小樱传达给小姐道：“他说王大人还没到，不过按照时间来算，今晚半夜会到，已经吩咐好了，热菜热饭准备着。”
　　冰妍听了也就放心多了，又吩咐小樱道：“你吩咐后厨，让他明日准备几个农家小菜，你知道雅文的口味的，你去给他说去，明日个接她回来，要吃的。”小樱道：“小姐不用这么急，这夜深了，小姐先歇息着，小樱明日都会帮小姐安排好的。”
　　冰妍也就歪在床上睡了。
　　到了第二天，冰妍一早就起床来。
　　小樱服侍她洗漱了，急匆匆的上了马车来到刑部大牢。
　　差役客气的引她进去，她见雅文正裹着被子睡的熟，差役给她开了门。
　　冰妍走进去，摸摸雅文的脸，不忍心吵醒她。
　　低声问差役：“什么时候到的？”差役道：“两个时辰前，这刚睡着呢，热菜热汤都吃了，小的按照颜小姐吩咐的不敢怠慢。”冰妍道：“你做的好，今日个我来接她回家去，昨日我已和苏大人知会过。”
　　差役为难道：“这提取犯人，需要一个手头文书的，小的不敢乱来，还请颜小姐去找苏大人要个书面文书，不然若是后续又什么差错，小的就说不清了。”
　　冰妍道：“你说的是，不过苏大人还要两个时辰才来刑部，一时之间也拿不到文书。”差役道：“您找侍郎大人也行啊，或者大牢主事的也行，小的也就是要一个凭据才能放人的，还请颜小姐见谅。”
　　冰妍道：“那你们主事现在可在？”差役便带她去见主事的，把这事说了。
　　主事见是颜小姐，也不敢怠慢她，立马就去找了侍郎大人。
　　侍郎大人听说是苏大人口头许诺过的，也不敢多说什么，径直给她写了一个书面文书，让她带雅文回去。
　　这手续什么都办好了，冰妍又下来监牢接雅文，见她仍旧睡的熟，也就等她睡醒再说，坐在一旁的床沿边望着她睡。忽听小樱道：“小姐，王大娘还有小虎也被抓来了，我刚看见他们被送到隔壁去了。”
　　冰妍道：“怎么会把伯母也抓来——”这看来是有预谋的。
　　约莫一碗茶的功夫，只见侍郎大人来了，他道：“这王雅文放不的，这案子有点复杂。”冰妍不解道：“这话怎说？”侍郎大人道：“我刚收到联名信，一共有三十位官员，齐齐举报王雅文，说她贪赃枉法鱼肉百姓，这个你还是和苏大人再商议商议，苏大人下了早朝，也该快到刑部。”
　　冰妍沉思着，只觉这是非常有预谋的一桩嫁祸案，能随意拿出十万黄金，还能教唆三十名官员一齐举报，这完全是要致雅文于死地。而苏尚书和自己交好，雅文的案子也是可以回旋的，这背后主使人一定是知道这层关系的，怎么还会做出这么多复杂的事情出来，难道他是铁定有把握斗赢苏尚书。
　　冰妍目前能抓住的只有苏尚书了，一直在刑部的前堂等待他回来。
　　但是苏大人一直没露面，实在是匪夷所思。
　　冰妍只好去了苏府，苏管家却说：“大人下了朝，身体不太舒服，谢绝一切见客。”冰妍道：“我也不行？管家你去给大人再说说，是冰妍来了。”管家道：“颜小姐，您还是请回吧，不过我今日接大人回来的时候，看见史将军拦住了大人，和大人说过几句话，或许你可以找找史将军，让他帮你想想办法。”
　　冰妍心想，一个奴才敢随意透露主子的事，一定是主子吩咐的，看来，这背后主使人原来是他。
　　冰妍的拳头捏紧，生气的上了马车。
　　小樱道：“小姐你别生气，小樱从没见小姐这般气愤过，可别伤了身子。”冰妍沉默不言，只是心里一直在想事情，这史小姐差点让自己丧了命，如今这个史将军又要谋害雅文的命，实在是欺人太甚。
　　


第58章

　　且说冰妍来到了史将军的府邸。门口的奴才早已前去通报。冰妍和小樱在门口等候，小樱道：“小姐，你真的怀疑是他？”冰妍道：“除了他还能有谁。”小樱道：“小姐我有点怕，要是遇到史小姐咋办？”
　　冰妍嗔了她一眼道：“怕她做什么，光天化日她还能吃了你我。”小厮前来带她们进去。引她们去了前堂招待处，只见史将军已经在上位等候，见冰妍来了，脸上就瞬间红了起来，很是高兴。小樱翻了一个白眼，本来她很喜欢这个史将军的，但是自从上次山寨之事差点害她掉下悬崖，她便记恨姓史的人了，再也不喜欢这个史将军。
　　丫鬟们早已端茶一旁伺候。冰妍不喝，只是道：“史将军等候我多时了。”虽是客套话，但是带着一丝怨气。彼此心照不宣，史将军笑道：“确实等了很久了，从五年前就等你了。”他这是在告白。
　　冰妍有些难为情，只道：“史将军堂堂男人，也爱做勉强女人之事，我以为这种事只有那种不开眼的小兵才会做。”史将军笑道：“不管你说什么，只要听到你的声音，我这浑身就没来由的舒服。”小樱嗤之以鼻，只觉得这将军好恶心，看来并不是做将军的都威武气派。
　　冰妍道：“我平时最瞧不起的就是一些小气之徒，尤其是男子。”史将军道：“大气男人做久了，什么都得不到，做来有什么意思？妍儿——”冰妍说了一句住口，起身道：“我颜冰妍虽是一女儿身，但也不会屈服于谁的淫威，若是你执意如此，我不介意把这案子告到皇上那。”
　　史将军道：“人证物证我都有，你觉得皇帝会信谁，对于皇帝来说真相重要嘛，一边是三十位朝廷命官，一边是一个芝麻小县令，你若是皇上，你会选择相信谁。”冰妍道：“皇上最恨底下官员结党营私，若是让皇帝知道，你一个守城将军可以号令这么多官员，你就不怕皇帝对你猜疑？”
　　史将军道：“我看谁敢给你递这个褶子，谁敢和我史某人作对？”冰妍红了脸道：“你别欺人太甚，你到底想怎么样？”史将军抓住她的手道：“我想怎样，只想要你，你今晚留下来，明日她王雅文便可走出刑部大牢。”小樱吓白了脸。冰妍把他的手甩开道：“不可能，你想的美。”
　　史将军道：“想的美，哈哈哈，我可是看到你和那王雅文天天在床上做，你们在洛县一起同床二十天，你就和她做了十九夜，还有一夜是你太累了，亲了一会，便睡着了。后来你又去了北斗县，呆了那半月，你每晚都和她做，我暗中观察你近两个月时间，你和她呆在一起三十五的夜晚，就做了三十四夜，你像个男人在她身上磨蹭，足足有五十三次，你的娇/吟是那么动听，气喘吁吁。而那三十五个夜晚，我却只能蹲在墙上偷听你的声音，我堂堂一个将军，爱慕心爱的女人五年，而这五年，你只正眼看过我十次，可你却和其他女人在一起日夜厮磨，我到底有什么比不上她王雅文这个村妇——还是说妍儿你就爱这种穷女人，你怎么会有这种癖好。”
　　冰妍耳朵红了，想到了雅文在自己身下汗水满头，隐忍不出声的画面。转身不看他道：“你胡说些什么。”史将军道：“胡说我可没有，当我知道你被家妹害的差点死掉，我便从病床上爬起来，带兵前去救你，后来得知你安然无恙后，想去给你当面道歉，可是你却和王雅文这个穷县令天天在一起风流快活，妍儿，你什么时候喜欢上女子了？”
　　冰妍道：“对，我是喜欢上女子了，史将军若是个女子，说不定我就答应你，可惜你不是。”史将军道：“你少诓我，我观察你很久了，你可从来没有喜欢女子的癖好，当初就因为这个王雅文捡了你的绣球，你便对她有了好感，所以才让她碰你身子的对不。”
　　冰妍退后一步，和他拉开距离道：“史将军，你想要什么女人得不到，为什么非要我的身子？”史将军道：“我就是要你，现在就要。”抱住冰妍。冰妍打他一个嘴巴，挣脱开来，拉着小樱就跑。家丁见没有吩咐，也就不敢拦。
　　冰妍和小樱钻进了马车里，急忙吩咐车夫赶紧走。
　　马车前往刑部大牢，冰妍想见雅文，却被差役告知不能见，雅文是重要犯人，已经下了文书，三日后全家抄斩。
　　忽听不远处传来马蹄的声音，冰妍回头望去，见史将军骑着马追来了。史将军道：“你再考虑考虑——”冰妍道：“你以为我跟你回去，你便能得到我了，你以为你和我睡一起了，我就把心给你了？”史将军道：“至少我是你的男人。”
　　冰妍怒极反笑道：“将军竟然说出这种话来，天底下男人多的是，我现在随时都可以挑选一个做我男人，在我眼里，他们任何一个都比将军要厉害，将军是用强，对于他们，至少我是自愿的。”史将军气的哼了一声道：“你以为我会信你的鬼话。”
　　冰妍道：“你若不信，可以啊，我现在就可以拉个男人去客栈，将军你要不要再去偷窥。”史将军望着她，良久才道：“你是认真的！”
　　冰妍道：“这实在是算不上什么。”
　　且说雅文这边，在牢房里，她终于和母亲弟弟团聚了，见到他们，雅文给母亲磕了三个头。
　　母亲王氏终于对她说了一句话：“事已至此，都是命。”
　　雅文道：“孩儿是被冤枉的。”王氏只是沉默不语，摸着小虎的头。
　　距离三日抄斩还有两日，雅文坐在地上背对着墙壁发呆，不知想着什么。
　　不过到了斩首的前一个晚上，冰妍来到了大牢接她回家。
　　雅文见到冰妍的那一刻，两人抱在一起哭了。
　　后来雅文在浴桶里洗澡的时候，小樱才告知她，小姐为了救她，答应接受史将军的追求。
　　为了安全起见，雅文一家暂时便住在了颜家。
　　这个事，冰妍的母亲颜氏很是不同意，但是自洛县回来的颜老爷子倒是欢迎的很。
　　史将军每日都来拜访冰妍，冰妍也只能耐心的接待他。
　　雅文奏请礼部，辞去了县令一职。
　　这日冰妍和雅文一起吃早饭，小樱非常生气的对冰妍说：“外面都传言说史家要和颜家结亲了。”冰妍面色很是凝重，在中午见到史将军的时候，便质问了他：“这个传言是你放出去的？”史将军道：“是我放的，我和你都交往一月有余，你不就是我的人了？成亲是迟早的事。”一旁的雅文把茶杯往桌子狠狠的一放，做出抗议的声音来，她道：“史将军，凭你这行径，便没有哪个女子看得起你。”
　　史将军道：“她的心已经在你那儿了，我只要得到她的人就行。”冰妍道：“我的人是我自己的，不是货物，我不会和将军成亲的，那些流言你自己解决吧。”起身去了书房看账本去了。
　　史将军拉住雅文的手臂道：“你是怎么得到她的心的？”雅文道：“尊重她，爱护她。”史将军道：“你说的这些我都做过，她始终没看我半眼。”雅文道：“情爱这种事，不是一个人多么好就够的，最主要的还是缘分，对一个人的尊重爱护，只是一个抽象的前提。”史将军道：“照你这般说，她若是不喜欢我，我对她再好也无用。”
　　雅文道：“至少冰妍不吃这一套。”史将军不耐烦道：“即如此，我也不搞那些情情爱爱了，这个月我就要娶她，娶定她了。”雅文道：“冰妍只是接受你的追求，而不是你的求亲，你和她根本就没有什么实质性的关系，全都是你一个人的臆想。”
　　史将军道：“本将军要成亲，谁也拦不住。”
　　


第59章

　　晚间睡觉，躺在床上，雅文从背后抱着冰妍，脸蹭蹭她的脸，道：“史将军说要和你成婚，你打算如何处理此事？”冰妍道：“你在担心这个？”雅文道：“我自然是担心了，你为了救我出来，这般的顺从他，我只觉得自己无用的很，什么都帮不了你，真希望我是个皇上，即刻下旨抄斩了他。”
　　冰妍笑道：“如今你已辞去官职，在我家里好好呆着，就算天塌了也有我颜家帮你顶着，当初答应他的追求，只是为了先保你出来，如今此事已了，他也对付不了你，没有把柄要挟我，我不理他又如何。再者他要和我成亲，也先通过我父母这关才是，我爹不会应承他的。他每天来我家里晃悠，我只是碍于他将军情面不好赶他走，若是他真的不要脸了，就算我不说一句，爹也容不得他放肆。”
　　雅文道：“可是他是将军，若是你给他一场空欢喜，我怕他会刁难你颜家。”冰妍道：“颜家还有爹和我呢，不会有事的。”雅文听这么说，也就放心了。
　　冰妍道：“昨日我和爹商量了，我想和你成亲，你意下如何？”雅文坐起身来道：“你刚才说成亲，和我？”冰妍道：“怎么了，我配不上你王大人？”雅文道：“不是，你——你说认真的嘛？”冰妍笑道：“自然了，而且爹也很是同意。”雅文道：“可是，这——你——你是颜冰妍啊，你们颜家，若是你和我——我——”
　　冰妍道：“我知道你在担心什么，放心没事，爹说了，就在家里面成亲就是，不用通知外人，就在家里面，几个衷心的家仆，还有爹娘，伯母小虎，只有我们这几个。”雅文道：“你说认真的，不是开玩笑？”她还是一脸懵。
　　冰妍道：“你看我是逗你的嘛，我是真心要和你成亲的，爹看了日子，这个月底就是好日子，你我可以做喜服，关起门来便拜堂成亲。”
　　雅文道：“我不是在做梦吧，冰妍你要做我妻子。”冰妍笑道：“可不是，当初你捡了我的绣球，本就该娶我的。”两人就这么聊了半夜。
　　史将军这几日一直来找颜老爷子提亲，颜老爷说冰妍已经许配有人了，史将军不信，颜老爷子始终没有答应他的求亲，史将军碰壁后很是丧气，但也无法，只能灰心丧气的离去，毕竟颜家不是小门小户，涉及到很多官场人员的利益，他一个人也动不了整个群体。
　　可是颜家的两老在卧房内谈心的时候，颜夫人倒是很同意这门婚事，颜老爷摆摆手道：“这将军有异心，我们可沾不得。”颜夫人问其故，颜老爷子说：“前段时日和苏尚书一块喝酒，苏大人喝多了，言词间透露想造反的心思，希望日后我颜家银钱上对他多多支持。这一两年来，苏大人和史将军走的很近，我看啊，他们恐怕要变天了。”
　　颜夫人打了一个冷颤，道：“那可如何是好，颜家和苏家世代交好，若是他造反，我颜家岂不会被拉下水，老爷子，这可不行。”颜老爷道：“你以为我不知？这祯国六百载基业，到了女帝这一代，已经漏洞百出，积重难返，而且女帝兵力薄弱，虽大厦将倾，不过民心所向，岂容乱臣贼子胡作非为，就算这群小人一遭得势，恐怕也是很快凋零，若苏尚书一日变天，必定拉我颜家做背，到时候他若垮台，我颜家必定扣上叛国奸商的名义，再无翻身之日。”
　　颜夫人道：“这般说，颜家要快点和苏家划清界限才好。”颜老爷子道：“哪有那么容易，这些年依傍他才起家，若是临阵逃脱干净，他岂肯放过。”颜夫人道：“那如何是好？”颜老爷子道：“前不久我南下去洛县建立了分庄，一切需要人重新打理，借着这个名义，我想把冰妍调去洛县，其一那里偏南，远离皇城一些是是非非，其二你也可以和冰妍一起走。”
　　颜夫人道：“那你呢老爷子，你若是想一个人留在这扛着，我便陪你。”颜老爷子道：“我们就冰妍这一个宝贝，你可要好好活着看着她，上次我给你说过，这王雅文是我家的贵人，她会帮助我们颜家拿回货币制造权，颜家迟早会有再次光辉的那天，而那一天，我需要你去见证，替我去见证，所以你得守着冰妍，好好照顾她。”
　　颜夫人早已泪流满面道：“你若是出了事，我以后怎么活？”两个老人聊了半夜。
　　这很快到了月底，冰妍和雅文的婚事就这么暗中进行着。
　　一切婚礼的习俗都是按部就班的进行。
　　婚礼当天。
　　雅文和冰妍穿着喜服对着天地父母还有彼此都是一拜。
　　三拜之后，进入洞房。
　　那一晚，冰妍将自己交付给了雅文。
　　次日一早，新人出来吃饭，颜老爷子当着两家人的面叮嘱雅文：“我把冰妍交给了你，你这一辈子要护她爱她，绝对不准欺负她。”雅文都一一答应着。
　　到了第二天，雅文和冰妍带着各自母亲还有弟弟小虎上了马车，南下去往洛县。
　　这史将军一事，由于颜老爷子的明确拒绝，虽不能进展，但依旧贼心不死。
　　冰妍一直和父亲三天往来一次书信。
　　女帝二十一年，女皇又生了一个女儿，朝堂局势越发混乱。
　　女帝二十二年三月，赵军单方面撕毁和平条约，驻军北疆城外，北疆开战，同年四月，北疆城破。
　　五月，冰妍再也收不到父亲的书信。
　　冰妍便知道出事了，据皇城外的探子说，皇城如今只能进不能出，包括天上的鸟儿也不例外，看来已经变天。
　　七月，史将军发动兵变，伙同苏尚书逼宫，令女帝退位，女帝不愿，自皇城跳楼自尽，同跳的还有从小侍奉身侧的马女官，当晚李相爷也自城楼跳下殉国，唯有两个幼小的公主失踪。
　　全国百姓大声啼哭，哭声绵延不绝。
　　八月，苏尚书登基，改国号为苏，史称苏皇。
　　九月，北疆大屠杀，赵军占领北疆城，正式对苏宣战，兵分三路，一路前往东北，一路径直北上，直逼皇城，还有一路南下，领兵主帅是赵国十三王爷，扬言八个月之内全面攻克整个苏国。
　　十一月，农民起义军涌现。
　　一呼百应，一夜之间全国各地便涌现了三十万义勇军，和苏军，赵军，三方势力打得火热。
　　且说雅文这边，自当日得知女帝驾崩之后，冰妍和雅文便带着两家老小乔装打扮，连夜离了洛县，下落不明，史将军派人来搜查，也无人知晓她们踪迹。
　　整片土地上，水深火热，战乱不停，烧杀抢掠，无所不为。
　　一年后。
　　在西南方很偏僻的一个山坳坳里，雅文冰妍一家人生活在这里，身旁还有十个死士保护，也算建立了一个小小的山寨。
　　他们在山坳坳里生活一年之久。
　　这日雅文和冰妍乔装着，带了两个死士一同去集市看看情况。
　　路径街道时，只见卖儿卖女的一大堆，十岁娃娃十文钱。
　　冰妍见不得这场景，往墙边来，偷抹眼泪，雅文在她身旁拍拍她肩膀，道：“时候也不早了，我们回去。”眼睛余光处，见不远处的地上一个小包裹动了一下，雅文也没在意。
　　冰妍收拾好情绪，起步准备转身，雅文搂着她的腰，余光又见那包裹动了一下，因道：“我去看看那是什么。”过来这个包裹处瞧瞧，是个娃娃。
　　正在吧唧嘴，踢小脚。
　　冰妍随之过来，见到了忙抱起来，道：“怎么会有一个孩子。”那孩子看到冰妍，立马对她一笑。雅文道：“这娃好可爱，不哭不闹还会对人笑。”冰妍道：“怎么会在墙角里。”雅文道：“许是被丢弃的。”打开包裹看了一下，是个女娃。
　　冰妍道：“这么小的孩子，或许只有四个月大，丢在这只有一死。”雅文道：“如今战乱害人，民不聊生，她父母许是活不下去了，才丢了这孩子，上天垂怜，让你我碰到她，不如我们便收养了她。”
　　冰妍道：“我正有此意，这娃娃一见我便对我笑，实在是讨人喜欢，又不哭又不闹。”雅文道：“这么小就这么沉稳，倒像你的性子，我也很喜欢。”
　　冰妍摸摸孩子的小手道：“我们带你回家去。”那孩子又对冰妍笑了一下。雅文脱下外套给孩子搭上包好，两人抱着孩子回到了山寨里。
　　她们给孩子喂了水，没有奶，只能喝米粥。
　　孩子终究是孩子，看见有人理她了，便喜欢闹动。
　　雅文道：“这毛孩子晚上可能会闹腾，还是让小樱带吧，不能让她吵着你。”冰妍道：“没关系，我带着她睡，她很喜欢我。”
　　到了晚上，两人哄孩子睡着后，照往常一样，入睡前都会亲热一次，因为孩子在一旁，两人的动作也都放的轻柔了一些，但那孩子还是被惊醒了，忽然哭泣，两人只好停下来，又抱着她哄，雅文下床去，喂了点温开水她喝，才把她慢慢哄睡着。
　　两人经此一闹，也没有再亲热的欲望，只是相拥着睡去。
　　


第60章

　　三年后，农民起义军打败了苏军、赵军，成为了最后的赢家，也是众望所归，建立了新的王朝，改国号为萧，改皇城为京城。
　　这萧王是农民起义军的首领三爷，听说他是自洛县出身。
　　他的出现，让全国百姓看见了光。
　　冰妍和雅文也慢慢的走出来。颜氏钱庄早已败落，当初苏皇想要颜老爷子制造一新的钱币来恭贺他的登基之喜，但是颜老爷子拒绝了，后来听说被苏皇斩首了。
　　颜氏就此封/杀、败落，颜氏出的银票全部被销毁。
　　冰妍身上的银票全是颜氏钱庄的，已成为一张废纸，但她当初运走了一箱金银珠宝，索性不管在哪个朝代，这些都是货真价实的。
　　有了这箱珠宝，索性还能过些日子。
　　她们出来买了一四合院，一家老小倒是可以生活舒适，十个死士也就成了看家护卫。
　　因为新朝建立，一切还是不稳定。
　　冰妍只是盘了几间店面，租给其他小商贩做生意，每月收些租金。
　　雅文便开了一间私塾，给孩子们上课。
　　就这样过活着。
　　直到萧王朝一年七月，一对人马来到了她们门口，急着要找雅文。
　　来人是开国大将军，他说帮主子找恩人。
　　也就是当初雅文在洛县救过一个乞丐，这个乞丐原名小三子，后来爆发农民起义，这个小三子成为了首领三爷，后来又混成了最后的王者，也就是如今的萧王，他来接雅文回去报恩。
　　雅文也就带着冰妍随着队伍一同前去京城。
　　进宫面见了当初的乞丐，如今的王上。
　　萧王见到她很是高兴，问道：“恩人现如今做甚过活？”雅文道：“回陛下，草民教孩子读书，混口饭吃。”萧王道：“既如此，那朕让你在礼部做个主事，明年朕欲举行科举考试，选拔新的人才，希望你能帮朕一把。”
　　雅文磕了几个头，出了宫。
　　这雅文有了官位，冰妍也就随之出来了。颜氏钱庄又开始兴建，举行了开业大典。
　　这晚，躺在床上，雅文和冰妍亲热完毕之后。雅文道：“今日个，王后招我入宫。”冰妍道：“听说王后挺漂亮，是不是真的。”雅文道：“确实很漂亮，是真的很美那种，不过眉眼之间总是带点愁绪，似乎有心结似的打不开。”
　　冰妍道：“听说这萧国国号是根据王后的姓命名，如今王上这般宠她，还有什么心结呢。”雅文道：“这我可不知道，不过她是个很爱孩子的母亲。”冰妍道：“这话怎么说？”雅文道：“当时嬷嬷抱了大公主来，你猜我看见什么？”冰妍好奇道：“你快说。”
　　雅文道：“我看见我们的王后笑了，发自真心的笑容，我想，她一定很爱这个孩子，所以才有这样的笑容。”冰妍道：“那大公主长的好看嘛，是不是和王上一样？”雅文摇摇头道：“不太像。”冰妍道：“听说女儿都像父亲的。”雅文还是道不太像。
　　冰妍道：“她今日招你进去是做什么，总不成让你陪她聊天罢。”雅文道：“她让我给落定一个京城户口，为一个叫萧素兮的人，还让我在四大钱庄里，给这个人每个钱庄存一万两银子（折合一千万，之前写冰妍贿赂差役，写飘了，写成了一万两，应该是给了一百两，一百两相当于十万文，也很多了，古代人普遍很穷，还是把钱写的贵重一点比较好。）
　　冰妍问雅文：“这萧素兮姓萧，我们王后也姓萧，她们会不会有什么关系。”雅文道：“许是姐妹罢。”冰妍点点头道：“许是的，你明日帮王后办好就是。”
　　雅文道：“我知道的——不如我们再做一次罢。”附上冰妍的唇，手解开亵衣带子。
　　长夜漫漫。
　　小樱睡在外间，抱着那个小孩子，又听到里间两人的声音，她们每晚都会做，小樱也见怪不怪了。
　　话说朝堂这边，虽然把赵军打败，但是为了两国安定，还是要象征性签一下和平条约，至少安抚老百姓的心。
　　为了对雅文升职合理，萧王便把这个功劳给了她，许诺她：“你若把这个合约签回来，那全国老百姓也似吃了定心丸，这个功劳之下，朕便可以名正言顺把刑部和礼部全部给你掌管。”
　　雅文和冰妍说了这个事，虽然赵军那边还是有危险的，但为了拿这个功劳，还是要搏一搏。
　　次年二月，雅文带着一千骑兵，北上穿过北疆城，前往赵国。
　　拜见了赵国的国王，签署了停战协议。
　　出宫时，一个小兔子跑到了脚边，雅文抱起来，一个女子也追了过来，她们四目相对之间，都愣了神。
　　雅文道：“莲心？”一旁带她出宫的仕官道：“这是我们沈妃。”雅文道：“这倒让我很意外，你什么时候成为了赵国妃子？”
　　莲心苦笑了一下道：“你我分别已有五载，没想到能这样相遇。”挥手退去了仕官。
　　独留二人站在一起。
　　雅文把怀里的兔子还给她，莲心接过来摸了摸，因道：“本宫听说今日萧国御使来签停战协议，看来这个御使便是王大人你了。”雅文苦苦一笑道：“真是世事难料，在这深宫里遇到你，我还是没缓过神，你怎么会在这？”
　　莲心道：“当日战火纷飞，养母带着一家准备回乡下躲躲，在上马车那会，我记起床下那副画还没拿，便回去拿画，哪知回来赶车，养母已经走了。”
　　雅文道：“什么画这么紧要？”莲心望着她笑了笑，道：“不重要。”雅文见她不说，也就不细问了，只是道：“后来呢？”莲心道：“后来我随着难民一起逃生，沿途遇到不知是赵军还是苏军，很是乱，我也不知跑到哪去了，肚子很饿，浑身也是磕磕碰碰各种伤，流亡四个多月，再后来——醒来时候，便在一农庄里。”
　　雅文道：“你被好心人救了。”莲心道：“当时我病了，发着烧，只见那女主人断了手指头，身旁还有一个女人叫她少文，再后来，我被迷迷糊糊送到一辆车上，等完全清醒时候，已经在这赵国皇宫。赵王和我说，是他一朋友拜托他照顾我，我想许是那救我之人和赵王有交情，便把我拖给他照顾，听说为了救我这条命，赵王废了一千根人参。”
　　雅文道：“那你身体现在好了没？”莲心道：“都好了。”雅文道：“从那以后，你做了赵王妃子？”
　　莲心笑道：“难道我不能做妃子嘛，你看我，你好好看看我，我穿上这一身绫罗绸缎，可输给颜小姐半分。”雅文道：“你的长相从不曾差谁半分，如今学了宫廷礼仪，倒是比冰妍还要强三分。”莲心道：“是啊，人靠衣装马靠鞍，现在再说这些也没多大意思。”
　　雅文道：“这几年兵荒马乱，我很是挂念你，奈何我自身难保，一直躲在深山中，也无力去照应你，看你如今过的好，我也放下心，只是…当妃子可是你情愿的，若是-——”还没说完，莲心插言道：“若是？若是本宫不愿，王大人你又如何，带我私奔出宫？”雅文叹了口气道：“下官无能为力——”莲心苦笑道：“你从来都无能为力，本宫也从不敢指望你什么，如今托你福，本宫生活的很好，赵王宠我的很。”
　　雅文道：“那你可爱赵王？”莲心反问：“什么是爱？”雅文道：“爱就是——就是心甘情愿。”莲心道：“错，爱是疼，本宫这辈子都不想再体验什么爱。”雅文无话可说，只是说了声对不起，她做为萧国臣子，不能在赵国皇宫逗留太久，也到了出宫的时候。
　　雅文望着莲心道：“你好好保重自己，若有事，可以与我写信。”莲心道：“我想——我们不会再见面，更不会再联系，保重了…王大人。”
　　清风吹着她们衣襟，今日的天空是阴天。
　　雅文只觉浑身透着凉气，见莲心的背影远走，她也回转身随着仕官出宫去。
　　走了一段路。一个宫女快跑着，自她身后追来，交给她一副画。雅文打开来看了看，是年少在北斗县书院求学时候，她画给莲心的画。那宫女道：“主子说，这幅画是多余之物，还请大人处理了罢。”
　　雅文问宫女：“除这句，可有其他话带到？”宫女道：“主子叹了口气，说是如果有下辈子，希望能脱胎有钱人家。”雅文忙问为什么。宫女道：“主子说如此便不会因一条裙子而动了心。”
　　雅文一脸苦涩，想起当初在小木房里，莲心换上新裙子时，蹲在地上抱着双臂发呆，她说从没人对她这么好过，除了我。
　　静静看着手中画，当初书院的日子，一幕幕闪现在脑海中。
　　仕官不想耽搁时间，又催她赶紧走。
　　出了宫门，上了马车。
　　雅文再次打开那副画，又细细看着。
　　刚才莲心说为了回去拿画，看来就是这幅画。
　　因这幅画，她在战争中和家人分离，机缘巧合流落到赵国来。
　　她把这幅画还给我，形容为多余之物，看来她想把以往埋葬。
　　雅文对着画苦笑了一会，深深吸了一口气，轻轻把画一点一点撕了，自马车窗口丢出，那碎屑随着风飞舞，像一去不复返的青春岁月，随风而逝。
　　一月后，雅文回了国，被萧王钦命为刑部尚书，兼任礼部侍郎。
　　为了恭祝新王朝的建立，要赶紧制造新的钱币流通市场，雅文举荐颜氏。
　　颜氏再次拿回货币制造权，重登四大钱庄之首，开启了新的颜氏帝国，分庄遍布全国各地，达到一万多家。
　　日子就这样红红火火过着。
　　这日雅文下了朝，发现家里有人拜访，原来是师姐苏秋河，站在她身旁的是李楼玉，他们很是亲密，没想到最终他们在一起了。
　　绕了一圈，陪在彼此身边的，终究是最初的小伙伴。
　　秋河道：“赵师兄下月初成婚，要你和我们一起去喝喜酒。”雅文道：“听到这消息，我太开心了，没想到赵师兄还没成婚呢，这杯喜酒我一定要喝。”
　　她们一行人来到北斗县，雅文带着冰妍还有那个小孩子，如今都已经五岁了。她们牵着孩子一同踏进赵府，赵府的后院摆着很多酒席。
　　雅文随了一份大红包，拉着冰妍去恭贺赵师兄。
　　书院里的同学来了很多。
　　连欧阳志都来了。
　　以往一切恩恩怨怨早已都烟消云散，剩下的只是对往昔的追忆。
　　同学们说起以往的事，除了提到苏秋河，自然还会提到小师妹莲心。
　　至于莲心，她肯定是不会来的。
　　秋河问雅文可知她的下落，雅文摇摇头，苦笑着喝了一杯酒，摆摆手敷衍过去。
　　所有一切都在欢声笑语中结束。

　　（全书完）



