


　　《我就是连猫都不放过》作者：君子本色

　　文案：文汐是一只来自猫界的猫，可以化成人，已成年，但自行调整身体大小，于是...
　　五年级，韩紫笙不喜欢数学。
　　文汐：你数学成绩决定了耳朵和尾巴露出的时间。
　　初二，文汐意外遇到对她一见钟情的女人，韩紫笙吃醋。
　　文汐：我有喜欢的人了！
　　高一，文汐和韩紫笙分在了不同班级。
　　文汐：我们在实验A班见！
　　高二，韩紫笙终于弄明白了占有和喜欢。
　　文汐：好好学习，其他什么都依你~
　　高考结束，韩紫笙18岁生日。
　　文汐[猫身]：喵～
　　温柔小天使猫姐姐vs傲娇小恶魔人妹妹

　　食用指南：
　　1.绝对1V1 HE，作者不会BE
　　2.发糖产物，甜倒牙不负责！
　　3.绝对不坑！
　　4.拒绝扒榜！！！！！！

　　内容标签： 情有独钟 甜文 校园 萌宠
　　搜索关键字：主角：文汐，韩紫笙（陈素寰） ┃ 配角： ┃ 其它：萌宠，猫咪，猫耳娘


第1章 猫咪陪学【已修】
　　从民政局出来之后，陈素寰与陈家再无法律上的关系，她改了姓氏，换了名字，也离开了从小长大的村子。
　　这对她来说，是一个新生。
　　“笙笙，走了，发什么呆呢？”文汐唤着站在民政局门口发呆的小姑娘。
　　韩紫笙，这是小朋友新的名字。
　　看着小朋友闻声仰起头看了看明媚的阳光，小小的手掌伸在了脸前，让阳光透过指缝照了下来。
　　文汐没有再催，安静的等待着这个小小的孩子调整好自己的心情。
　　虽然想要离开陈家是这孩子自己的想法，但真正离开那个生养她的家庭，对一个只有十岁的孩子来说，还是需要很多的心里调整。
　　韩紫笙迎着阳光，放空了自己，她心里一半是放松，一半是寂寞，还有迎接新家庭的期待。
　　她喜欢那个在脏东西离开自己之后，一直照顾着她的猫姐姐。
　　小手放下之后，她一蹦一跳的追上文汐的脚步，嘴里明快的声音喊道：“来啦~”
　　文汐牵着小朋友的手，带着小朋友往韩家车的方向走去。
　　坐在韩紫羽的车上，望着车外不断变换的景色，却不像是前往韩家老宅的方向，小朋友扭回扒在车窗边的脑袋问道：“文汐姐姐，我们这是去哪儿？”
　　“回家。”文汐温柔的回道。
　　这孩子就像是当年那个被捡回王宫的她，她虽然不是公主，没有尊贵的身份，自己在人界也是借宿在他人的家中。
　　但，她也想将那些年，公主给予她的温柔，都给与这个孩子。
　　“我们不住老宅，你以后也不怎么会回那边。”韩紫羽一边开车，一边温柔的给新妹妹解释道。
　　“我以后会跟姐姐们住在一起么？”小朋友又追问道，她想要得到确定的回复。
　　“不喜欢么？”文汐温柔的反问道。
　　韩紫笙摇了摇头，否定这个问题。
　　她怎么会不喜欢，她可是喜欢极了！
　　“喜欢！”只要能跟温柔的姐姐们一起，在哪她都喜欢。
　　文汐摸了摸小朋友的脑袋，现在的她，还没有完全弄明白，这个说着喜欢的小朋友，性格上是多么的让她感觉头疼。
　　车内传来手机震动的声音，韩紫羽瞥了一眼副驾驶座位上的手机，唤道：“文汐，接一下，阿枫的。”
　　文汐伸手将手机拿起，点了接通，贴在了耳朵上，“阿枫。”
　　齐枫正在给韩紫笙办理转学手续，学校大概知道了她们这边的情况，在问她孩子什么时候能来上课。
　　毕竟新学期已经开学一周了。
　　文汐将齐枫的问题转述给了韩紫羽，韩紫羽想了想，在十字路头调整了车的走向后说：“跟阿枫说，我们现在过去。”
　　文汐将韩紫羽的想法传达了个电话的另一方，又随便的寒暄了两句之后，才挂断了电话。
　　看着车突然转变了方向，韩紫笙跪在后座上，望着窗外问道：“我们不回家了么？”
　　“带你去趟学校，新学期已经开学一个星期了，再不定下你的学校就跟不上进度了。”韩紫羽解释道。
　　听到学校，韩紫笙嘟了嘟嘴，似乎想起了不怎么开心的往事。
　　“一定要去么？”都换了一个新家了，上学的事情，能不能也改改。
　　文汐看着准备将头探出窗外的小朋友，担心的捞着小朋友的后衣领，温声道：“不能把头伸出去，坐回来，坐好。”
　　大概是刚来韩家，韩紫笙还是挺乖巧的，听话的坐正了身子，文汐跨过小朋友的身子，将车窗摇了上去。
　　等她坐正之后，才继续道：“你现在还小，不上学想做什么呢？”
　　听了文汐的话，小朋友认真的沉思起来，脑海中有很多长大后想要做的事情，她一边想着一边傻笑起来。
　　韩紫羽透过后视镜看到后座两个互动的孩子，嘴角噙着好看的笑容。
　　她不是韩紫笙的监护人，按照法律关系，她是那孩子的姐姐，但其实，这孩子是她带回来的，除了法律上的监护人之外，是该由她来负责照顾。
　　而文汐来她家也有很长一段时间了，总是细致的照顾着她和齐枫的起居生活，如今来了一个更小的孩子，应该能让她也更开心些。
　　就在脑海中刚刚冒出“让文汐也去上学”的想法后，就听到后座的小朋友期待的问道：“文汐姐姐，陪我一起上学好不好？”
　　文汐：......
　　她突然觉得，自己要从公主的侍童，摇身一变，变成这孩子的侍童了。
　　看着小朋友期待的目光，她也不知道该怎么回答，只好向正在开车的韩紫羽求助。
　　视线刚在镜子中与韩紫羽对上，就感觉到自己已无处可逃了。
　　“我觉得挺好的，你可以把身子再调整小一些么？”韩紫羽直接的问道。
　　“我...”文汐想要拒绝，可是一边是小朋友的期待，一边是家人的温柔提议，向来在意身边人感受的她，真的不知道该怎么办了。
　　“文汐姐姐，求你了~”韩紫笙捉着文汐的手臂，嘟着嘴开始撒娇。
　　文汐低着头没有回答，韩紫羽开着车，时而看看后座的情况，快到学校的时候，她才轻声道：“快到了。”
　　“不要不要不要！文汐姐姐不陪我！我不要上学！”小朋友要开始胡闹了。
　　不想上学的小朋友全身心的抗拒着接下来的路，在车里爬上爬下的，让文汐慌张坏了，最后不得不将小朋友整个的圈进了自己的怀里。
　　“别胡闹，很危险的。”文汐低头温柔的哄着。
　　韩紫笙仰着头看着抱着自己的人，她拱了拱，把脑袋放在了文汐的肩上，然后侧着头轻轻吻了下文汐的脸颊。
　　“文汐姐姐，亲亲~”小朋友的声音里，有委屈，有期待，又带着撒娇，让文汐完全不能拒绝。
　　文汐吻了吻韩紫笙的眉尾，兜着小朋友柔声道：“乖~不闹。”
　　就在学校的大门已经进入到视线之后，文汐叹了口气，妥协着轻声道：“紫羽，靠边停一下。”
　　韩紫羽将车速放慢，她知道文汐要做什么。
　　她在路边停了车，车内瞬间亮起白光将文汐包裹，待光芒散去后，她的身子比之前小了一些。
　　跟只有十岁的韩紫笙比起来，差不多大。
　　“哇~”韩紫笙将捂在眼睛上的手放下之后，发出了惊呼的声音，小爪子摸到文汐的脸上，宝贝的捧着看了看，继续道：“文汐姐姐好可爱！”
　　文汐从韩紫笙的手上躲开，耳根微红的往车边靠了靠。
　　她已经很久没有用过这么小的身子了，而且，也让想起了那年第一次见到公主时的画面。
　　“真的好可爱！”韩紫羽已经扭过身子来看文汐了。
　　她伸出手招了招，让文汐靠了过去。
　　摸着文汐又小了一圈的脑袋，她轻声道：“耳朵出来我看看~”
　　文汐听话的将毛绒绒的耳朵露出，毛绒绒的，尖尖的猫耳朵，在韩紫羽的抚摸下轻轻的颤着。
　　韩紫笙还是第一次见到文汐这样的状态，看着那毛绒绒的猫耳朵，她小心翼翼的伸出手在上面轻轻碰了碰。
　　“软乎乎，毛绒绒的。”小朋友轻声评论道。
　　小朋友总是喜欢毛绒绒的小动物，她最喜欢文汐，也有一个原因，是在被救下时，看出了她猫的本质。
　　“文汐姐姐可以这样去上学么？”小朋友只知道这样自己喜欢，却不知道这些不科学的事情，是需要保密的事情。
　　“不可以的，”韩紫羽看着文汐那因为被摸了耳朵而红起来的脸颊，点了点头，示意她可以把耳朵收回去，看着那毛绒绒的耳朵收回去之后，她才继续道：“文汐的事情，和你能够看到她不同的事情，是不能够被其他人知道的。”
　　她看着韩紫笙，脸色严肃了不少，继续道：“能够答应姐姐，一定会保密这些事情么？”
　　说到这，她觉得，还是让文汐去盯着这孩子比较好，万一说了什么不该说的话，她们会很麻烦。
　　“好。”韩紫笙乖巧的应道，又反问道：“那我以后还能看到文汐姐姐刚才的那个样子么？”
　　韩紫羽盯着韩紫笙看了看，又看了看已经在座位上坐正了身子的文汐，轻声道：“那你要问你的文汐姐姐了。”
　　韩紫笙扭过头去看文汐，韩紫羽坐正身子后，将车开向了学校大门旁的停车位。
　　齐枫在学校大门口等她们，看着韩紫羽领着两个一般高的小朋友从车上下来，惊在了原地。
　　待韩紫羽走近到身边后，她才缓缓的问道：“这是什么情况？”
　　“笙笙哭着闹着要文汐陪她上学。”韩紫羽简单的回道。
　　齐枫：......
　　现在跟学校说明情况，还来的急吗？！


第2章 猫界圣水【已修】
　　新一周的周一，文汐和韩紫笙来到了学校，两个人是同一个班级，对此，两个孩子都很高兴。
　　跟着老师进到班里，做了自我介绍，没有太多的时间和大家认识，便进入到了早读。
　　两个人暂时被老师安排在了最后一排的空位上，前排的男孩子叫陈文杰，对两个人很是友好，侧着身子，捧着书挡住脸，偷摸的跟两个人聊天。
　　韩紫笙有些不适应，便有些怕生，乖巧的看着文汐，不怎么接话，文汐更是认真，只感谢了陈文杰告诉她们书页，之后认真的跟着朗读，也不再搭理他。
　　眼看着老师就要转过来的小男生，缩了缩脖子，坐正了身子，不胡闹了。
　　两节课后，是个大课间，要做广播操，文汐和韩紫笙都没有学过，只好站在队尾，照猫画虎的画动作。
　　陈文杰正好站在男生的队尾，看着韩紫笙跟着画动作也能把自己折腾的左摇右摆的，乐呵呵的笑着过来教她。
　　他高了韩紫笙半个头，一边喊着拍子，一边给她讲着动作要领。
　　文汐安静的跟在她们身边学习，看着韩紫笙偶尔嘟嘴咬唇，晃着身子的模样，她笑的温柔。
　　突然觉得能看到韩紫笙在学校的模样，也是一件很值得开心的事情。
　　她希望这个经历过悲伤的孩子，依然能够像普通的女孩子一样，幸福的成长。
　　“你这四肢也太不协调了，下午有体育课，要单独让吴老师教你了！”陈文杰刚好给韩紫笙教了一节跳跃运动，只觉得自己都快要忘了动作了。
　　虽然他第一眼就觉得韩紫笙是个很特别的女生，但如果只是在运动方面“特别”，那还是饶了他吧！
　　韩紫笙有些受挫，委屈的跟文汐换了个位置。
　　文汐宠溺的摸了摸小朋友的脑袋，看着小朋友在位置上站好，才走到陈文杰身边问道：“请问，你可以教我么？”
　　陈文杰想了想，没有拒绝。
　　广播操结束之后，还有一段时间才会敲响上课铃，几个孩子围在操场角落，一边数拍子一边练习，周围还围了不少的同学。
　　“你要回去教她么？”陈文杰好奇的问道。
　　“嗯。”文汐应道。
　　预备铃声响起后，她们停下了练习，一路小跑的奔回了教室，踏进教室门后，正好响起了正式铃声。
　　坐回了位置上，趁着老师还没到，陈文杰转过身看着文汐继续道：“哎，韩紫笙她四肢不协调，你可要很辛苦了。”
　　“没事。”文汐捉着一旁有点炸毛的小朋友的手，浅笑着应道。
　　韩紫笙之前是在乡下的村里读书，而现在是在城市里，就是再被夸过聪明，也难免有些跟不上。
　　这第一天上学的作业，就让她很是头疼。
　　撒着娇求文汐帮她，可平时一项温柔的文汐，却只留下了一句“等我回来再教你”，就出了门。
　　只留下她一个人在家，看着数学题，一脑袋的黑线。
　　她们是回来最早的，文汐走后，家里只剩她一个人，上百平米的屋子里空荡荡的，她突然有些寂寞，也有些害怕。
　　文汐和言果回了一趟猫界。
　　原本言果是计划自己回去，取了需要东西，看看猫界的重建后，再回人界的。
　　但在文汐知道言果是为了帮她取圣水之后，不论言果再说什么，文汐都固执的坚持着要一起来。
　　即使言果提醒文汐韩紫笙一个人在家可能会害怕，文汐也依然坚持。
　　言果是实在没了办法，才只好在家等着文汐，两个人一起出发。
　　门直接开到了王宫后花园。
　　言果稍稍感应了一下留在猫界的古典文书书灵，片刻后，带着文汐从后花园往书房走去。
　　小书灵言书是有感觉言果回来的，看道两个人进到书房的小院口，她把一头埋在奏折里的帮言果打理猫界的南寒扯离了位置，拉出了书房。
　　“看你们俩这样，真是没有一点进度啊！”言果看着两个人的互动，笑着调侃道。
　　“怎么突然回来了。”南寒装作没听到，抢在言书说话之前反问。
　　“回来拿东西。”言果回道。
　　“猫界圣水。”文汐补充道。
　　所谓圣水，就是猫界用来调理身体的液体，饮下之后，会将发情期无限推迟，并降低相应的欲/望。
　　但猫界的猫，一生只能饮两次，一次是推迟，一次是诱发，之后，不论是哪一种，都不会再对身体做出反应。
　　言果是一定不需要的，那么来取这样东西的，只能是同她一起前来的文汐。
　　但...
　　“发生什么事了？”南寒看着文汐，脸上有些凝重，“必须要么？”
　　大家的表情也都有些凝重。
　　文汐知道大家在担心什么，圣水不仅仅只会改变她们的身体状况，也会潜移默化的改变她们周身的灵力。
　　也就是人类口中的气场，或者性格。
　　她很感谢言果率先提出了圣水的事情。
　　其实没有人比她更清楚自己的身体情况。
　　感情懵懂的那段时间，身体上的成长变化，是她想都没有想过的迅速，也是为此，才不得不将自己的身体调整到少年期，勉强控制自己的生理欲/望。
　　她们谁都不知道，饮下圣水之后的她们会变成什么样子，只是他们喜欢着现在的文汐，温柔又耐心，即使有些事很固执，但确是带给大家很多温暖和安心的存在。
　　“不会有事的。”文汐温柔的安抚着熟悉的朋友们，“别担心。”
　　她需要圣水，人界家里新来的那个孩子，她想将自己曾经得到过的温柔毫无保留的给她，也就意味着，她不会拒绝那孩子的一些撒娇和请求。
　　而她的明感点，也就可能会被太多次的触碰。
　　她明白那只是小孩子对可爱东西的单纯喜欢，所以她更不能让自己在那样的情况下失去控制。
　　没有人能够解决她就快到来的身体成长，那只会给大家造成麻烦，还不如就这么将它禁止了。
　　至于以后，等以后再说。
　　言果安排了人去取了圣水，分成两个瓶子装好了送来书房，文汐没有犹豫的便将其中的一瓶饮下，身体因此泛起了淡淡的白光。
　　感受上并没有什么特殊的变化，她将耳朵和尾巴露了出来，目光温软又略带请求的看向言果，轻声唤道：“公主...”
　　言果：......
　　她明白，对文汐来说，自己是能够被允许做这样事情的重要存在，但自从心里有寄托之后，她总觉得再做这样的事情，哪里怪怪的。
　　言果被魏伊撩的多了，享受的多了，也就更多的知道什么样的触碰会让和她一样的猫族感到舒服。
　　她学着魏伊触碰自己时的方式触碰着文汐。
　　身体里的舒适感还是存在的，只是身下那种被诱发的深层欲/望消失不见了，没有那种感觉，也就少了一份羞涩感。
　　“公主，可以了。”体会到失去欲/望之后的感觉后，文汐便收回了尾巴，打断了言果的动作。
　　她在人界还有个小朋友要照顾，确认了自己的身体变化之后，她便准备要赶回去了。
　　回猫界的事情言果有跟魏伊说，也就不太着急，作为猫界的女王，把事情全都交给南寒他们已经是不尽责了，难得回来，她想看看大家的情况再回去。
　　她帮文汐开启了回人界的门，目送着文汐离开。
　　光芒散去之后，她轻轻的叹了口气，也不知道自己做的到底对还是不对，不知道现在这样的幸福，是不是文汐内心深处所渴望的幸福。
　　回到人界的文汐，没有停留的赶回了家。
　　天色已经逐渐暗下来了，她不知道小朋友一个人在家会不会感到害怕。
　　打开家门，屋内一片亮堂，看起来是所有房间的灯都被打开了，她寻着小朋友的气息，在自己房间的床上看到了一团球状物体。
　　“笙笙？”她温声唤道。
　　床上的球状物体闻声稍稍动了动，缓慢的从被子里钻出了一个毛绒绒的小脑袋，双手抓着被角，眼底带着雾气的朝她看了过来。
　　这小可怜的模样让文汐微微一愣，她快步走到了床边，弯着腰柔声问道：“对不起，害怕了么？”
　　她们将这孩子从陈家带出来之后，还从未让她一个人面对过黑夜。
　　韩紫笙轻轻的点了点头。
　　文汐在韩紫笙身边坐下，温柔的在被子上拍了拍，看着小朋友的眼睛温声道：“已经没事了，不怕了。”
　　韩紫笙还是一次见到大人模样的文汐，她有些恍惚，感觉她的猫姐姐有些陌生，又...有些向别的孩子口中“温柔妈妈”的感觉。
　　想到这，她那噙在眼眶中，原本名为害怕的泪水，突然溢了出来，不想让文汐看到泪水的她，将被子稍稍拉高了些，盖在了脑袋上。
　　文汐一直注视着小朋友，自然捕捉到了小朋友的泪水，她轻轻的拉了拉被子，试图让小朋友的脑袋露出来。
　　“宝贝不哭，我在你身边的，不害怕了~”连哄人的话都那么向个“温柔妈妈”。
　　韩紫笙在被窝里哭的一抽一抽的，不论文汐怎么哄，她都不松手。
　　两个人你来我往的扯了好一阵子，文汐突然灵光一闪，化为猫身的钻进了被子中。
　　毛绒绒，软乎乎的触感从韩紫笙的身边缓缓走过，让她反抗的动作停了下来，惊讶的掀开被子，看向了文汐。
　　她眼睛红红的，脸上还有泪痕，声音因哭过而沙哑的轻声唤道：“猫猫...”
　　文汐只是为了让她松开被子，别被捂坏了，现在人出来了，她也就准备恢复人身了。
　　纵身一跃准备落地的她，被韩紫笙一个扑抱拦腰抱在了怀里。
　　小朋友的手在她的脑袋上毫无技巧的揉着，时而揉到了她的脸上。
　　她只觉得自己的脑袋要秃了，脸要变形了...
　　重点是，猫身的她，根本不能跟韩紫笙交流。
　　只能喵喵喵...
　　不过看着韩紫笙不再哭泣，还因为她的抗拒而恢复笑容，她便释然了，任由韩紫笙在她身上胡作非为。
　　直到韩紫笙满意了，也感觉到彼此不太能交流之后，才捧着她的脑袋，看着她的眼睛说：“姐姐变回来吧！”
　　文汐从韩紫笙手中钻了出来，跳下床，恢复到了比较舒适的身子大小，并带上了尾巴和耳朵。
　　该哄小朋友写作业了。
　　回到书桌前，看着那被翻开却一个字没写的计算题，文汐温声问道：“不喜欢数学么？”
　　小孩子的学习，大多数来源于兴趣，喜欢什么便学什么，不喜欢的，不论怎么灌输，都不会好好学。
　　她和言果小时候，也有不喜欢的课程，那时候，她们可是想了不少的办法。
　　“数学太难了...”韩紫笙小声的回道。
　　“那...如果以后，笙笙的数学成绩将决定我所维持当前形态的时间...”文汐一边说着，一边将耳朵颤了颤，尾巴也在身后摇了摇。
　　这对韩紫笙来说，简直就是暴击诱/惑！
　　她看了看文汐眼中的认真，又看了看让她头疼的数学题，之后咬着唇，可怜兮兮的撒娇道：“但是...”
　　“我会教你。”文汐温声补充道。
　　韩紫笙的路被堵死了，她没有了其他的选择，只能委屈的答应：“好...”


第3章 可以养猫么？
　　文汐毕竟已经成年，小学的学业对她来说并不困难，她也基本上可以单独指导韩紫笙很多。
　　课间操她连着学了两个体育课。
　　其他人都在玩耍，只有她拉着韩紫笙在操场角落里扭着身子。
　　周围围了陈文杰和几个男生，一边逗着两个人玩，一边嘲笑韩紫笙的四肢不协调。
　　“能不能不要笑了！我不学了还不行么！”
　　又一次因为男生对她身体不协调而爆笑后的韩紫笙，闹情绪了。
　　文汐停了下来，温柔的像个大姐姐一样的摸了摸她的脑袋：“回家教你？”
　　“哼！”韩紫笙没说好，也没说不好。
　　羞怒的跑走了。
　　看着去找女同学学习跳皮筋的人儿，文汐轻轻摇了摇头。
　　之后，她收回视线，看着还围在自己身边的男生，略带了生气的语调说：“你们以后别欺负她了！”
　　温柔的文汐突然生气，让几个小男生都微微一愣，笑着耍宝：“知道啦～”
　　韩紫笙走后，文汐继续跟着老师学习，她只有早早学完，然后教给家里的小朋友，才能真正不让这些男孩子戏弄她们家的宝贝。
　　一周后，两个人都已经熟练的记下了广播操的动作。
　　韩紫笙站在队伍最后，挺胸抬头，动作一气呵成，完全没有了之前不协调的感觉。
　　“卧ci...”陈文杰最近装了好几天的乖宝宝，这会已经忍不住爆粗口似的感慨了。
　　但他音还没发全，就被文汐一个微冷的目光憋了回去。
　　他吞了吞口水：“喂！韩紫笙，你学的挺快啊！”
　　“哼！”韩紫笙并不想理他。
　　大课间结束，正好是数学课，老师安排了临时测试。
　　在全班同学的哀嚎声中，韩紫笙拉着文汐的手臂，凑到她的耳边轻声道：“文汐姐姐，今天的测试算么？”
　　文汐：......
　　一言既出，驷“猫”难追...
　　除了乖巧点头，她还能说什么呢？
　　不过她对韩紫笙的成绩，还是比较清楚的。
　　回忆起这几天在家里给她补课培训成绩，她勉强松了一口气。
　　但当下午放学，数学老师拿着试卷，让大家按名字发下，并要求改错家长签字的时候...
　　看着韩紫笙那一脸得意的笑容，文汐的心底突然一慌。
　　韩紫笙把卷子宝贝的收了起来，看着文汐笑的明媚道：“回家再看！”
　　文汐：......
　　今晚她能去公主家借宿么？
　　学校门口的小卖部，不知道从哪儿收养了一只小猫咪，在大大的笼子里关着，围了一圈的孩子。
　　“笙笙，汐汐～”
　　班里两个人关系比较好的女孩子——鹿萌，一边站站在人群边缘，一边挥着手朝两个人喊着。
　　两个人好奇的走了过去。
　　文汐虽然还没从人群中看到笼内的情况，但却已经大家围着再看什么了。
　　她站在韩紫笙的身后，安静的陪伴着，笑的温柔。
　　“大家在看什么？”韩紫笙一边踮着脚尖一边问道。
　　“小猫。”鹿萌也同样踮起了脚尖。
　　听到她的回答，韩紫笙扭头看了一眼身后安静站着的文汐。
　　她并不知道自己为什么会先看向文汐，但提到了小猫，她就本能的看向了她的猫姐姐。
　　鹿萌也看向了文汐，看着她似乎并没有特别兴奋的样子，好奇的问道：“汐汐，你家有养猫么？”
　　如果没有养猫，为什么会不喜欢这萌萌的小可爱呢？
　　那就只能是养猫了！
　　韩紫笙看着文汐眨了眨眼睛，并没有看懂文汐怎么了。
　　她歪了歪脑袋，将视线摆正，继续跟鹿萌挤着看人群中的小猫咪。
　　并回道：“才没有养猫呢...”
　　“哦...我还以为你们家里有，能去看看呢。”鹿萌明显有些失落。
　　但随着小猫咪的活动，逐渐从笼子底部爬上二层的小窝，她的注意力便被小猫萌萌的模样吸引走了。
　　又露出了甜甜的笑容。
　　两个人看了半天，也没挤到中间跟小猫咪互动，只有一半满足的互相道了别，从岔路口走向了不同的方向。
　　“我们家不能养猫么？”回家的路上，韩紫笙问向文汐。
　　文汐看着她，笑的温柔，却不回答。
　　“猫猫软软的，毛绒绒的，还有粉色的爪爪，那么可爱，真的不能养么？”韩紫笙追问道。
　　嗯，她是故意的。
　　文汐又怎么会不知道！
　　她只是温柔笑着，对于韩紫笙说的话，提的问题，全当没有听到。
　　回到家里，韩紫羽已经回来了，正在厨房里忙碌着。
　　韩紫笙把书包往玄关一丢，就蹦蹦跳跳的扑倒了姐姐的怀里，抱着韩紫羽的腰，仰着头撒着娇道：“姐姐，我们家可以养猫猫么？”
　　韩紫羽微微一愣，低头看了看小朋友，又抬眸望向了正在玄关将韩紫笙书包拎起的文汐。
　　轻声道：“咱家有猫啊...”
　　“她想要那种毛绒绒，软乎乎，还有粉色肉垫的。”文汐拎着书包，头也不回的往房间里走着。
　　这是怎么了？
　　韩紫羽将小朋友从自己身上剥来，跟着文汐进到了房间里。
　　小朋友在原地愣了愣，也追了过去。
　　“文汐，怎么了么？”径直走进屋内的韩紫羽柔声问道。
　　文汐将韩紫笙的书包放好，才叹了口气道：“没事的。”
　　韩紫羽又往文汐身边走了几步，走到文汐的身前，温柔的在文汐脑袋上拍了三下。
　　这是她们之间的暗号。
　　但这个时候让她换回猫的形态，即使是韩紫羽，文汐也有些不情愿。
　　“乖，相信我。”韩紫羽又温柔的在文汐的脑袋上摸了摸。
　　文汐无奈的轻叹了一声，变回猫身，跳进了韩紫羽的怀里。
　　韩紫羽温柔的在文汐脑袋上揉了揉，抱着她，走向了站在门口偷看的韩紫笙。
　　“毛绒绒，软乎乎，粉色肉垫垫。”韩紫羽一边说着，一边摸着文汐，将她的爪爪也露了出来。
　　“我们家只养这一只猫宝贝哟～”韩紫羽将文汐在怀里翻了个身子，挠了挠她软软的肚肚。
　　在韩紫羽怀里的文汐，十分的享受，一点也不反抗，眯着个眼睛，咕噜咕噜的声音都毫不保留的溢了出来。
　　看着文汐慵懒可爱的模样，韩紫笙眼睛里闪着光，也想要摸摸。
　　韩紫羽却将文汐举了高高，放在了脑袋上，“你呢，如果欺负文汐，以后就只这么给你看着～”
　　“哦...”韩紫笙嘟了嘟嘴，很不高兴。
　　但又想到文汐和自己的承诺，她仰着头，看向似乎正不满的瞥着自己的猫儿，委屈道：“那文汐姐姐自己答应的事情呢，要反悔了么...？”
　　说完之后，她失落的低下了头，以年龄小身子小的优势，无声的抗议着大人的不守承诺。
　　“你答应她什么了？”韩紫羽温柔的将趴在自己脑袋上的猫咪抱了下来。
　　文汐从韩紫羽怀里跳出，按照约定的恢复了身形。
　　“多少分？”她站在韩紫羽的身子斜后方问道。
　　“94！”韩紫笙看着文汐的耳朵和尾巴，心情瞬间就好了起来。
　　反正承诺是文汐姐姐自己做的，才不关她的事！
　　文汐静静地看了一眼桌上的时间，轻轻点了点头，不在计较，轻声道：“写作业吧。”
　　韩紫羽并不知道两个小朋友发生了什么，但她知道文汐的性格，不会那么容易生气。
　　即使生气，也不会很长时间。
　　只是她有些担心家里这温柔性格的小猫，会被那个披着天使外套的小恶魔欺负。
　　韩紫笙蹦蹦跳跳奔向文汐，路过韩紫羽的身边，被她按着脑袋的停下了脚步：“小家伙，不准欺负文汐，听到没有！”
　　“哦~”小家伙从韩紫羽的手中逃出，捂着脑袋，跑到了文汐的身边。
　　韩紫羽在屋内盯着两个小朋友看了一会儿，确定没什么状况之后，才离开了房间。
　　写作业的途中，文汐全程都很安静。
　　韩紫笙发现自己不论说什么问什么，文汐都不太怎么跟她说话，这才突然有些慌了。
　　可让她道歉，她又找不到明确的道歉点...
　　只说一个对不起？好像也不合适。
　　“文汐姐姐...”她有些紧张的轻声唤道。
　　“嗯。”文汐抄着语文作业的词组，头也不抬的应了一声。
　　“你不要生气了好不好？”软萌的小声音，甜甜的跟文汐撒娇。
　　身子也向文汐靠了过来，手也抱在了文汐的腰上。
　　这怎么也不可能继续写字了，文汐放下笔，试图将人从身上推开，却根本无济于事，就好像是黏在她身上一般。
　　“太紧了，放开。”她有些无奈。
　　“不要生气了~”韩紫笙不愿，反而抱的更紧了些的撒着娇。
　　文汐只觉得自己有口气，卡在了腰间，顺不下去，呼不出来。
　　难受！
　　“好啦，不生气了，赶快放开我吧！”为了解脱自己被束缚的身子，她深深叹了口气。
　　韩紫笙这才将文汐稍稍放开了些，可人还没坐正，就又对文汐那垂在椅后的尾巴惦记上了。
　　文汐坐的安稳，尾巴也没有在身后钓鱼似的摆着，安安静静的，就是不想让身旁的小朋友有什么欲/望。
　　可还是没逃过。
　　感觉到小小的手从她的尾巴上小心翼翼的抚过，她微微蹙了眉。
　　“我...就摸摸，会很温柔的！”韩紫笙一本正经的说道。
　　看过在韩紫羽怀中那样享受的小猫，她也是很希望自己能让文汐舒服的！
　　虽然现在什么都还不太懂，但她是可以学的！
　　而且她的大脑里有个声音这么告诉着她：只要温柔一点，对姐姐疼爱一点，就一定能让姐姐舒服的！
　　并还有个同样声音在告诉她：你还可以像魏伊姐姐学习一些抚摸猫咪的手法哟~
　　毕竟，家里的猫咪都是同样种类的！


第4章 一起睡
　　文汐不知道韩紫笙心里想了些什么，她看着桌上的小闹钟，等待着。
　　还好刚才写作业已经花费了不少时间，这会儿与承诺的时间已经所剩无几。
　　只要再坚持一下，她的尾巴就能逃离小恶魔之手了！
　　韩紫笙玩的开心，并没有注意到文汐的视线，直到尾巴被收回去，她才微微一愣。
　　“已经到时间了么？”文汐的表情舍不得极了。
　　文汐点了点头，看着小朋友道：“作业。”
　　小学生的作业又不多，乖乖写很快就能写完，但要是一边玩一边写，那就不好说了。
　　所以，她写完的时候，韩紫笙还在跟应用题纠结。
　　临走前看了一眼小朋友写着的题目，并不是没有讲过的题，那这故意不会的样子，肯定是又在想什么坏点子。
　　她索性当做没看到，脚步轻轻的离开了房间，去厨房帮韩紫羽做晚饭。
　　直到齐枫回来，准备吃晚饭，韩紫笙还没从房间里走出来，文汐这才有些担忧的进去叫人。
　　韩紫笙把文汐的测试卷子拿了出来，正在看着上面的满分发呆。
　　原本是想耍小聪明，偷看文汐写好的作业的，可看着那满分的试卷，她却突然对抄作业没了什么太大兴趣。
　　她心底知道文汐比她会很多是应该的，可却还是莫名被点燃了好胜心，有了一种即使超不过，也至少要差不多的想法。
　　文汐在一旁站了半天，韩紫笙依然没有回神。
　　她疑惑的伸手，温柔的摸了摸韩紫笙的脑袋，轻声道：“吃饭了。”
　　“哦...”韩紫笙看起来呆呆的。
　　文汐心底默默叹了口气，将小朋友的手牵了起来，温柔的引着小朋友走进餐厅，坐在餐桌前。
　　“怎么了？”齐枫看着韩紫笙呆呆的，手伸过来在她脑袋上揉了揉，笑着道，“傻乎乎的。”
　　“你才傻！”小朋友向被踩了尾巴的猫似的炸了毛。
　　幽怨又不满的声音喊出后，让桌前三个人都是一愣。
　　韩紫羽瞪了齐枫一眼，劝她老实。
　　一顿饭吃的不太是滋味，饭后韩紫笙打了招呼便回了房里，坐在书桌前继续看她的习题。
　　“这突然的，是怎么了？”齐枫一边洗着碗一边问道。
　　“不知道。”韩紫羽轻声回道。
　　她的视线有些担忧的看向韩紫笙所在的房间。
　　文汐没有说什么，从沙发上起身，走进了屋内，并稍稍掩了房门。
　　“怎么了？”她站在书桌前，才担忧的问道。
　　韩紫笙已经在琢磨数学题了，笔尖划过纸面，发出莎莎的声音。
　　感觉到文汐的走近，她也没怎么停下。
　　可不论她用哪一种记得的方式，都求不出正确的答案，泪水突然就在她看完自己算出的最后一个答案时漫了上来。
　　文汐：……
　　怎么还哭了。
　　她摸了摸韩紫笙的脑袋，又柔声问道：“出什么事了？”
　　“大家都在呢，不哭不哭～”感觉她的声音让小朋友眼泪越发淌出，没了办法的她只好将人抱进了怀里，温柔地抚摸着。
　　“这道题我解不出来...”被数学题欺负的小朋友，委屈坏了。
　　听了小朋友的解释，文汐哭笑不得。
　　不知道小朋友怎么就突然对学习这么上心了，还是不久前很不喜欢的数学题。
　　但她知道现在问不合适。
　　温柔的给小朋友擦了擦眼泪，抱着她一起看向那“坏坏的”数学题。
　　题目有些绕，确实不是以现在韩紫笙的能力可以轻易做出的。
　　“我们一起看。”文汐的手臂圈着韩紫笙，拿了纸笔开始写计算方式。
　　一边写一边跟韩紫笙讲解相对应的知识点，韩紫笙出奇了的乖巧，听的认真极了。
　　完全没有了之前还需要拿尾巴哄她才会学习的模样。
　　没有人知道韩紫笙这突然的开窍来自何处，但看着小朋友努力学习的模样，所有人都很欣慰。
　　很快便到了期中考试。
　　相比文汐的轻松，韩紫笙紧张无比，她不知道自己这段时间的努力，会有怎样的成绩。
　　是不是能和文汐离的更近些。
　　分数出来，数学因为粗心错了一道计算题，扣了两分。
　　虽然比之前的测试有了进步，可看到文汐那又是毫不客气的满分，她还是有些难过。
　　耷拉着脑袋趴在了桌子上。
　　“怎么样？多少分？”作为同桌，感受到韩紫笙的失落，文汐担忧的问道。
　　看到韩紫笙推来的试卷上写着98，她有些疑惑的轻声问道：“只扣了两分，怎么还不开心呢？”
　　她以为小朋友是考的很不好，可这成绩，不是挺好的么！
　　怎么就又不开心了？
　　“姐姐你是满分！”韩紫笙把试卷拿了回去，小声的道了句。
　　文汐微微一愣，莞尔将这段时间小朋友的努力与成绩连接起来，在填补进去这句话，一切都明了了。
　　“我是大人。”她轻声道。
　　“那也是满分！”韩紫笙不开心极了。
　　文汐感觉自己如果自己下一句话说错，身旁的小朋友可能又要哭了，她想了又想道：“那...多答应你一件事...”
　　韩紫笙这才稍稍从趴在桌上的手臂间侧了侧脑袋，看向文汐：“什么都可以么？”
　　“能力范围内。”文汐回道。
　　韩紫笙知道文汐一旦承诺，就不会反悔，虽然没能都是满分不太开心，但这件事，她还是要好好想想的。
　　“让我想想。”她说。
　　文汐也不着急，话是许下了，其实心底还是有些慌的。
　　她家这个小朋友，古灵精怪的很，根本猜不到会想让她做什么。
　　若是提出想要去猫界的话，也不是不可能的...
　　还好补了“能力范围内”。
　　韩紫笙将这件事一直想到了晚上。
　　拿着卷子找韩紫羽家长签字的时候，她问道：“姐姐，我可以和文汐姐姐一起睡么？”
　　“可以啊～不过你要再问问文汐，尊重她的想法。”韩紫羽一边牵着名字，一边说道。
　　成绩优秀很重要，但小朋友们的心里成长也很重要。
　　不骄不躁，等到了什么叛逆期，不用操太多心就好了。
　　韩紫笙乖巧点了头。
　　回到屋里，坐回文汐的身边，她轻声道：“姐姐，我想好了。”
　　文汐疑惑的看向小朋友。
　　“我想跟你睡，一直到高中毕业。”韩紫笙继续道。
　　虽然文汐每天晚上会哄她睡觉，但她睡熟之后，文汐是会回到自己的房间休息的。
　　偶尔夜里起来上厕所，房间里黑漆漆的，只有她一个人，她其实蛮害怕的。
　　而且床上那只半身高的熊，抱起来一点都没有文汐舒服。
　　只是陪/睡觉的话，文汐还是能接受的，可这个时间限制...
　　怎么感觉哪里怪怪的。
　　她一时间没办法完全想明白，韩紫笙又目光期待的等她答应，而这也不是不能做到的事，虽然犹豫，但也很快点了头。
　　然后，她就看到小朋友撒欢似的跑出了房间，在客厅里嚎了一声听不懂的话，之后冲进了她的卧室。
　　一家人都被韩紫笙突然的兴奋惊到，从不同的地方走到了文汐的卧室门口围观。
　　“怎么了？学习学傻掉了？”齐枫说的一本正经，还有些担忧。
　　看着韩紫笙把房间里的东西挑挑捡捡的抱在怀里，韩紫羽看向走来身边的文汐问道：“她这是怎么了？”
　　情绪变化跟过山车似的。
　　文汐叹了口气，“她想要我陪她睡。”
　　“哦...”韩紫羽想起之前小朋友问的问题，“那也不用过来搬东西吧...”
　　文汐又叹了口气，无奈的摇了摇头，自己进到屋里，把常用的东西都拿了出来，韩紫笙主动的把它们抱进怀里，笑的开心极了。
　　“其他的，有需要过来拿就是了，回去吧。”文汐轻声道。
　　看这小搬家的模样，韩紫羽等两个人走回门口的时候问道：“文汐，你这是答应了陪她睡多久？”
　　“高中毕业！”韩紫笙已经完全从98分的阴影中活过来了！
　　“那么大还跟姐姐睡，会被笑话的。”齐枫靠在墙边，看着韩紫笙兴奋的目光，总觉得里面藏了些什么含义。
　　“不给别人知道不就好了，而且枫姐不是跟羽姐姐睡在一起么。”韩紫笙兜了兜怀里的东西，继续道，“还压在姐姐身上欺负她...”
　　最后一句话，让三个人都是一愣。
　　文汐回过神，脸色微冷的推着韩紫笙的肩，将人推到房间里，并关上了房门。
　　韩紫羽狠狠瞪了齐枫一眼，也回了房间，锁上了房门。
　　到底是哪天门没关好，被小朋友看到了！
　　看着两个都被关上的房门，齐枫望了望沙发，又看了看文汐空着的房间，叹了口气，乖乖走向了客厅。
　　屋内，文汐安静的将自己的东西摆放好，心底念着：不要问我，不要问我，不要问我！
　　问了她也不会回答，更不知道该怎么回答！
　　不对，等一下...
　　她突然惊醒。
　　如果小朋友是看到了韩紫羽她们行房事，才想要跟她一起睡...
　　那她，不是狼入虎口了么？？？
　　她看向旁边表情冷静，哼着歌，开心的摆着她的东西的小朋友，总觉得，小恶魔的手正在隐隐向她伸过来...
　　现在反悔，来得及么？
　　至少把时间限制拒绝了，还来得及么？


第5章 猫奴的讨教
　　文汐心惊胆战的陪着韩紫笙睡了几天，好在小朋友除了闹着要抱她之外，倒也没有做什么奇怪的事情。
　　看着小朋友在自己怀里睡熟的模样，文汐想起了刚见到韩紫笙的时候。
　　那时候也这么乖，因体力透支而睡的迷迷糊糊的。
　　可爱的睡颜，就像个玩具娃娃，让她只想伸手摸一摸。
　　她一边想着，一边将想法具象化，看着韩紫笙不舒服的挠了挠脸颊，又将手伸到她身上摸了摸，最后抓在了她胸口的衣服上。
　　收回前言。
　　睡着了也没想好的！
　　她把韩紫笙的手从自己胸前的衣料上剥下，放回了小朋友的身侧，又在那瘦瘦的小脸上戳了戳，才闭上了眼睛。
　　期中考试后的家长会，言果并没有作为文汐的家长出席，她太忙了，根本空不出那个时间。
　　家长会上，各个老师都把两个小朋友拎出来夸了一遍，听她们的口吻，就好像是提拔亲信升官时的演讲一样。
　　当然，老师们也确实有这样的想法。
　　如果不是担心小孩子好胜心，攀比心，嫉妒心等一切情绪不易控制，老师们是真的想让各方面都优秀的文汐做班长的。
　　而这些话，是在家长会后，韩紫羽单独问老师情况时才听到的。
　　确实了两个小朋友在学校的优异后，心情极好的韩紫羽，回家的路上给两个小朋友买了一大堆的零食，到家后又将两个人孩子带上了街。
　　说是买礼物，也是为了给两个孩子准备些换季的衣服。
　　韩紫笙还没有好好逛过这个城市，走到哪儿都觉得稀奇。
　　特别是商场上里的衣服和小饰品，看的她眼花缭乱。
　　文汐怕小朋友走丢，牵着她，寸步不离。
　　逛童装店的时候，文汐隐约感觉到有一股不熟悉的视线在看着她们，不像是普通的注视，而是一种...
　　探寻的注视。
　　她自幼没得罪过什么人，这里也不是她成长的猫界，所以，这视线并不是为了她而来。
　　那便只能是为了她身边的人而来。
　　她看了看正在自己身边挑选衣服的韩紫笙，敛着眸子陷入了沉思。
　　她身边这个小朋友，只一个从村里出来的女孩子，是有什么样的理由会被人惦记呢？
　　韩紫笙一心挑选，没注意到文汐正在思考着什么，她看到了自己喜欢的衣服，便兴奋的问道：“姐姐，这件好看么？”
　　文汐的思绪被唤回，眸中恢复了光亮。
　　她将韩紫笙手中的衣服打量一番后，点着头认真道：“好看。”
　　得到她回答的韩紫笙，开心的抱着衣服笑着跑走了，大概是去找韩紫羽付钱吧。
　　看着那小小的身影离开后，文汐侧身向视线传来的方向淡淡看了一眼，和她的感受一样，已经没有人了。
　　之后的商场之旅，她一直细心留意，可却再也没有感受到那股视线。
　　回家之后，她将事情告诉给了韩紫羽。
　　“确定是为了笙笙而来么？”韩紫羽追问道。
　　“难道是陈家？”她又补充道。
　　若是陈家，倒也说得过去，虽然封/建思想会觉得沾染了脏东西的小孩不该要，但也许是母性的光辉突然发作呢？
　　“不知道。”文汐也无法确认，她只是因为自身的敏感，而感受到了这样的视线，其他的，都只是猜测。
　　“这段时间，你多留意一些。”韩紫羽摸了摸文汐的脑袋，温声道。
　　文汐点了点头。
　　即使韩紫羽不叮嘱她，她也会保护好小朋友。
　　但毕竟她们在明，对方在暗，且不知道小朋友身上有哪一点值得被惦记。
　　她想了想，突然有了一个决定。
　　从韩紫羽的房间回到自己的空下的卧室里，将房门反锁，给言果打了电话。
　　“怎么了？”言果温声问道。
　　没有太重要的事情，文汐是不会给她打电话的。
　　那是属于文汐的温柔，不想太打扰她现在已有的生活。
　　文汐将商场的事情讲述给了言果，之后轻声道：“公主，我能和笙笙签同生契么？”
　　至少这样，小朋友若是出现生命危险，她能够有所感知。
　　这是猫界的禁忌之术。
　　一生只能有一次。
　　并且没有办法解除。
　　文汐的想法让言果有些沉默，她跟魏伊这么久，她都从未想过要和魏伊签同生契。
　　韩紫笙还小，以后会有属于她自己的幸福，可若是签了同生契，那么那个时候，文汐该怎么办？
　　言果知道，文汐来寻求她的想法，一定是有她自己的考虑，但她却也不是那种只要听听，感觉目前想不到应对办法就会同意的性格。
　　“先别着急，再等等看。”她第一次希望她的话对文汐依然有“命令”的作用。
　　“好。”文汐应道。
　　如果是公主的想法，她会答应。
　　电话挂断之后，她调整了状态，回到了和韩紫笙共用的卧室。
　　看着在镜子前穿着新买的小裙子转圈圈的小朋友，她勾起唇角，走过去温柔的摸了摸小朋友的脑袋。
　　“最喜欢这一件么？”文汐看着镜子中的小朋友温柔问道。
　　小朋友点了点头，把床上那件同样款式不同颜色的裙子拿了起来，递给文汐：“你也试试。”
　　文汐没有拒绝，换了衣服，又拿了拍立得给两个人拍了合照。
　　拿到照片的韩紫笙，像是捧了个宝贝似的跟家里其他人展示。
　　周末结束，又回到了家与学校的两点一线。
　　文汐一直都有注意感受周围的视线，但直到冬季来临，学期结束，她都不曾有再感受到那时的视线。
　　悬起了半个学期的心，这才稍稍安放下来。
　　韩紫羽被保送了研究生，寒假期间便要跟老师去地下实地勘察，预计过年才会回来。
　　临走前，她十分不舍的抱了抱两个小朋友，又敲打着齐枫，叮嘱着一定要照顾好两个人。
　　齐枫表面应下了，可每天依然是早出晚归忙的连影子都很难见到。
　　为了给两个人准备吃的，文汐换回了成年的人身，韩紫笙跟在一旁，脑袋仰的高高的看着她，好奇的问道：“姐姐，你还能变成老奶奶么？”
　　“我不喜欢。”文汐切着蔬菜，轻声回道。
　　“那你能活到多少岁？”
　　“很多很多岁。”
　　“那现在多少岁了？”调查户口的来了。
　　“女孩子的年龄是秘密。”其实只是文汐也不知道该怎么换算。
　　“我能去猫咪的世界么？”最不想听到的问题也出现了。
　　“不能。”族令其实并没有写不可，说不定是可以的。
　　但文汐并不会说这些。
　　“哦...我们中午吃什么？”小朋友总算问了正常的问题。
　　“吃鱼。”文汐将水池中洗净的鱼拿到案板上，准备做细致处理。
　　韩紫笙稍稍安静下来，在一旁注视着文汐给鱼做处理，看着她切了一半，将另一半放在盘子中腌制，轻声道：“猫应该很喜欢鱼吧！”
　　文汐：......
　　这孩子最近是学傻了么？
　　期末考试的三百分不会有什么水分吧...
　　她洗了手，手指上沾着水滴，轻轻的在韩紫笙的额上点了下，柔声道：“出去等着吧。”
　　“下午去滑冰好不好？”韩紫笙这才将自己赖在厨房，黏在文汐身边的目的讲了出来。
　　是室内的滑冰场，正好在言果所在的健身房附近。
　　文汐没有犹豫，点了点头：“好。”
　　从放假之后，两个人都在家里窝了快半个月了，不是不想出去，而是实在太冷了。
　　她其实还好。可每次出门，看着韩紫笙小脸冻得红彤彤的，吸溜着鼻涕回到家里，她就有些不忍。
　　也好在，即使她们不出门，家里也有很多的游戏可以玩。
　　而彼此在身边陪伴着，也不会寂寞。
　　午饭后，文汐看着韩紫笙换衣服，一件又一件，把小朋友裹成蚕宝宝，她才满意的点了头。
　　而她自己，却轻便的只套了件羽绒服，带了双手套，便站在玄关换鞋。
　　“姐姐，你不冷么？”韩紫笙的声音从只能露出眼睛的脑袋上传出。
　　文汐在她的帽子上摸了摸，又将自己摸歪的帽子调整回原来的位置，柔声回道：“不冷。”
　　她有灵力护身，而她本体的猫身也有耐冻性，穿成这样，只是为了不让自己走在大街上太过奇怪。
　　两个人先去了健身房，在练习教室里找到了被人群围着的言果。
　　看起来她们来的正是时间，刚好赶上言果休息的课间。
　　看到门边的一大一小，言果抱歉的跟热情的学员们打了招呼，从人群中挤出，带着两个人去了休息室。
　　“怎么突然过来了？也不打个电话通知我一声。”言果给两个人倒了热水。
　　“笙笙想去滑冰，离的不远，就顺路过来看看公主。”文汐温声回道。
　　“滑冰...”言果也有些想去。
　　她走到桌边，看了一眼今日的学员安排，计划着如果有时间，就接了魏伊也去玩一会。
　　确定了时间足够之后，她轻声道：“我和伊儿晚些也过去吧，晚上一起吃饭么？”
　　“好。”文汐应道，“阿枫正好晚上有饭局。”
　　两个人又稍稍聊了些家常，聊了些学校和小朋友的话题，赶在休息时间结束前，言果回到的教室。
　　文汐也就带着韩紫笙离开了健身房。
　　韩紫笙并不会滑冰，只是听鹿萌说很有意思，才想要来看看。
　　文汐其实也不会，但她猫的特性，让她面对这些考验到平衡的项目，轻松很多。
　　她只跟着教练学了两圈，便掌握了技巧，甚至可以熟练的牵着韩紫笙在冰上行走了。
　　在韩紫笙刚刚能丢开文汐的手，自己滑两步的时候，言果和魏伊来了。
　　文汐护着韩紫笙走到入口与两个人汇合。
　　三个大人还没来得急打招呼叙旧，就看到韩紫笙捉着魏伊的手腕，仰着脑袋，看着魏伊的侧脸，奶声奶气的认真问道：
　　“魏姐姐，你可以教我能让猫咪舒服的手法么？”
　　魏伊、言果、文汐：？？？


第6章 紫笙被附身
　　有关撸猫的手法，魏伊实在耐不住韩紫笙的撒娇卖萌，索性晚上留宿韩家，关了房门，认真的跟小朋友说了一晚上。
　　让在客厅里看电视的言果和文汐倍感无奈，却又不敢打断。
　　电视剧播了两集半后，时间已经快十一点，房间的门终于被打开，一大一小两个人儿笑的明媚走了出来。
　　她们走到客厅，分别坐在言果和文汐的身边，脸上的笑容莫名让两个人背后发怵，猜不透这两个人聊了什么，出来又是为了什么。
　　魏伊捉着言果的手腕轻轻抚着，笑意温柔的看着她，什么也不说。
　　韩紫笙看到魏伊动了，便学着她的动作，捉住了文汐的手腕。
　　言果哪能遭受的了魏伊的撩拨与暗示，她僵硬着身子看向文汐，无声道：对不起，不行了...
　　之后便认命的变回了猫的模样，踩着魏伊的腿，乖巧的趴在了魏伊的腿上，等着...享受...
　　文汐没动，但她大概看懂了，这是来教小朋友实际操作了。
　　韩紫笙蹭着她撒娇，眼睛里似是闪了光，她想躲，可又无处可逃。
　　旁边的言果已经在魏伊舒服的触碰下发出了舒服的咕噜声，这还是文汐第一次看到她的公主毫无形象的瘫在人类的手下。
　　有些想笑，可又不敢笑。
　　被夹在中间受苦的她，努力的端着身子，僵持了十分钟后，无奈的叹了口气，化为猫身，闭上眼睛，任由小朋友去了。
　　也还好她饮过圣水，不然就魏伊这熟练的手法指导，她是真的遭受不住。
　　听言果那逃跑的身影就知道了，敏感部位被触碰太多，上火了。
　　不过，随着魏伊去房里寻言果，她身上那温柔的触摸也稍稍停了下来。
　　趁着空档，她跳下沙发，换回人形，拎着小朋友回房睡觉，结束了这段“幸福折磨”。
　　那天之后，文汐与韩紫笙约法三章，禁止小朋友以各种撒娇卖萌等不正规理由试图“撸她”。
　　除夕夜前两天，韩紫羽回来了，接两个人回韩家老宅过年的路上，听了两个人的“同居”事迹，开心的笑了一路。
　　韩家老宅离市区有不少距离，还保留着上个世纪初的样子，与世隔离。
　　文汐跟着韩紫羽来过几次，不算熟悉，也不算太陌生。
　　韩紫笙是第一次走进深院，一路上都有人给她们打招呼，说着“又捡了一个可爱的小姑娘啊～”之类的话。
　　韩紫笙还有些害怕，怂兮兮跟在文汐的身后，小眼睛一眨一眨的，打量着四周。
　　韩紫羽很快便被长辈叫走，留下文汐和小朋友在院里四下逛着。
　　后院有家里人在行法事，文汐牵着韩紫笙在院门口停了下来，安静地看着里面的人忙碌。
　　院里的人发现了她们，朝她们招了招手，“文汐，来来来。”
　　文汐这才带着小朋友走过去，她温声唤道：“路哥，怎么了？”
　　法事的事并不需要文汐来帮忙，只是安路有好久没见到文汐了，单纯有些想念这个小朋友罢了。
　　安路摸了摸文汐的脑袋，笑着说：“小羽不回来，见你一面可真难。”
　　“这是小羽说的那个小朋友？”他看着韩紫笙又补充道。
　　韩紫笙藏在文汐的身后，露了个脑袋，学着文汐的样子轻声唤道：“路哥哥好～”
　　哎呦，这甜甜的声音，让安路心的都化了。
　　他弯了身子，与韩紫笙的视线平齐，摸了摸小朋友的脑袋：“好～都好～以后这里就是你的家了。”
　　韩紫笙眨了眨眼睛，乖巧的看着安路没有说话，可那眼神哟，让安路是越看心越软，只想将人亲亲抱抱举高高。
　　手也伸出来了，却在还没碰到人时，就被打了回去。
　　“路哥，不行的。”文汐温声道。
　　安路人其实很好，但就是对萝莉没有办法，他喜欢小小的女孩，虽然只是单纯的喜欢，可看的人不免会觉得有些别扭。
　　安路看了看文汐，又看了看躲在她身后的韩紫笙，无奈的笑了笑，改成摸了摸两个人的脑袋：“好吧好吧，不抱了。”
　　又过来了几个人，跟文汐聊了些家常，直到韩紫羽打了电话，过来寻人，才将两个人带走。
　　除夕夜，家里放了烟花。
　　两个小朋友手牵手站在院子里，仰望着被烟火照亮的天空。
　　这些都是韩紫笙之前没有见过的景色，都是来到韩家才能见到的景色，都是她因祸得福后的幸运和幸福。
　　她紧紧的攥了攥文汐的手，眼前的朦胧，与天空的绚烂交叠在一起，放大着所见到的美好。
　　这次过年，韩紫羽被长辈们问了一些事情，重点是关于韩紫笙的。
　　长辈们觉得，韩紫笙是有天赋可以现在学习一些基础法事的。
　　韩紫羽并没有立刻答应，她不否认她带韩紫笙回来，是看上了她的天赋，但她依然觉得，这样的事情，该由小朋友自身来决定。
　　而且，现在的韩紫笙，还太小了，还只是享受快乐的年纪。
　　年初二，她们便跟随韩紫羽回了家。
　　新年过后，很快便要开学，重回校园的两个孩子，已经没有了刚来时的慌乱。
　　跟同学们聊着寒假的趣事，吵闹的让陶乐涵头都大了，拿着黑板擦在桌子上拍了两下，才震住这些越来越皮的孩子。
　　“出去按身高排队，调座位。”教室安静之后，她才下达了命令。
　　小朋友们听话的移动到了走廊中，比着身高，歪歪扭扭的站了队伍。
　　文汐和韩紫笙虽然排队站在一起，可正式安排的时候，还是被分开了，分别和两个男生坐了同桌，中间隔了一个走道。
　　韩紫笙坐下之后，看了看分隔两个人的走道，有些不高兴。
　　文汐哄了一路，告诉她以后还有分班，分科和各种各样不太能够一直在身边的可能，可显然，这些理性的解说和介绍，对韩紫笙毫无用处，还加深了她的不开心。
　　讲道理是没有用的。
　　“不论发生什么，我都会在你身边，大家也都会在你身边。”只有这样的承诺会让韩紫笙安心。
　　不习惯的跟男生同桌相处了一个月，也不得不向时间妥协了。
　　鹿萌也不知道从哪儿学了个招魂的小法式，拉着韩紫笙想要趁着体育课玩。
　　文汐在办公室给老师帮忙，离开的时候，没有回教室便直接去了操场，却没有找到自家的小朋友。
　　问了同学，得知韩紫笙并没有出教室后，又回到了班里寻人。
　　教室的门是掩上的，窗帘被全部拉起，屋内显得有些昏暗。
　　她透过门缝，听到两个女生的声音：“笔仙笔仙，你是我的前世，我是你的今生，若要与我续缘，请在纸上画圈...”
　　其中一个正是韩紫笙的声音。
　　她微微皱了眉，推门而入，教室里还有几个围观的女生，看着她进来纷纷比了禁声的手势。
　　韩紫笙和鹿萌手中的笔动了，文汐的目光紧紧的盯在那支笔上，感受着四周开始变化的气场。
　　她知道这是什么，她也能看到戴在韩紫笙脖子上的护身符正在隐隐发光。
　　她想打断，可她知道她现在不太可以。
　　鹿萌是个什么都了解过一些的小鬼头，她问的问题已经开始与恋爱和发财有关。
　　看着纸上真的有回答，围观的女生们一脸震惊的捂着嘴，十分担心自己会发出声音将“笔仙”吓走。
　　鹿萌问完了，便准备将笔仙请走，听着她念到：“笔仙笔仙，你是我的前世，我是你的今生，若要离开，请把笔尖离开纸面。”
　　笔确实是离开了纸面，可招来的魂...却并没有离开。
　　韩紫笙睁开眼睛便看到了一脸冷漠和严肃的文汐，她心底突然有些发慌的缩了缩脖子。
　　“不去上课么？”文汐淡淡问道。
　　“等一下，我要把这个纸烧掉才行。”鹿萌从书包里拿了打火机，带着大家去了女厕所。
　　文汐并不在意这些，她的注意力一直在韩紫笙的护身符上。
　　看着纸张烧成灰烬，她轻声道：“去操场吧。”
　　“汐汐，你心情不好么？”鹿萌感觉到文汐话中的冷漠，侧着身子歪着脑袋问道。
　　文汐摇了摇头，“没有。”她想了想继续道：“你们先去，我和笙笙还有些事情。”
　　鹿萌站在厕所门口想了想，疑惑的视线在两个人脸上看了看，之后才说：“好吧，那我们先过去了，你们快来啊~”
　　“嗯。”文汐轻声应道。
　　待鹿萌领着围观的小朋友们离开之后，文汐捉着韩紫笙的手，将人推进了厕所的隔间里。
　　“怎...怎么了？”韩紫笙紧张的，说话都不太流畅。
　　她还从未见过这样生气的文汐。
　　文汐没有回答，她捉着韩紫笙的手，试图将自己的灵力渡进韩紫笙的体内。
　　虽然两不相合，不能被吸收利用，但探知某些东西，还是足够的。
　　在灵力的催动下，韩紫笙有些痛苦的按住了脑袋。
　　“出来！”文汐将韩紫笙的护身符从衣内取出，看着那隐隐的光芒，继续道：“如果你拒绝，我会催动这上面的法阵！”
　　附身在韩紫笙身上的魂体，还是有些畏惧护身符上的法阵的。
　　跟文汐僵持了片刻后，魂体感觉到文汐不是在威胁她，不是跟她闹着玩的。
　　“有身体了不起啊！你不也不是人！”临走之前，魂体借着韩紫笙的身体，不爽的道了一句。
　　文汐也不在意，只要她愿意走，不借居她们家小朋友的身体，她就不准备太过追究。
　　魂体离开之后，韩紫笙软软的趴在了文汐的怀里，声音极轻的在文汐的耳边道歉：“对不起...”
　　之后，便失去了意识。
　　文汐打电话给韩紫羽，说明了情况。
　　韩紫羽正在上专业课，听了事情之后，她匆匆离开了课堂，开了车来接两个人回家。
　　一路上，车内都是低气压，韩紫羽从后视镜看了看后座的两个小朋友，特别是看了看脸色凝重，掌控了整个车内低气压的文汐。
　　她知道，文汐这是在自责，责怪自己没有保护好小朋友。
　　单元门口，文汐看了看四周，确认没有人后，自己将韩紫笙抱下了车，抱上了楼。
　　将人放在床上之后，她细心的检查了韩紫笙的身体情况。
　　还好，只是和上一次一样，有些虚脱。
　　她不敢想象如果自己没有及时发现，会变成什么样，也不敢想象如果让魂体借居在小朋友身上，会发生什么事。
　　但她知道是自己做的不够，没能完全保护好小朋友。
　　有失诺言。
　　韩紫羽安静的站在门口，有些犹豫自己该不该在这个时候进到屋里询问情况。
　　她也有些自责，明明知道韩紫笙的身体状况，明明知道她的身体对魂体比较有吸引力，却没有及时提醒两个人。
　　她也没有想到，现在的小孩子，会“玩”到那样的东西。
　　是她对现代学生的了解和认知不足，做的准备不够。
　　看着文汐自责，她也很难受，是她将韩紫笙交给了文汐，在她身上多添了一份责任。
　　也是她，试图将两个孩子的幸福绑在一起。
　　她轻声走到文汐的身边，担忧问道：“她怎么样？”
　　“身子有些乏，睡一阵就会好起来。”文汐轻声回道。
　　两个人说完便沉默下来，看着睡熟的韩紫笙，安静的守着。
　　“对不起...我...明明听到了。”文汐缓缓的轻声说，“如果我在咒语没有念完前果断打断，就不会有这样的事了...”
　　韩紫羽温柔的摸了摸她的脑袋，温声道：“是我学习的不够。也没有提前告诉你们，笙笙的身体会对魂体有很大吸引力。”
　　“身体？”文汐有些不解。
　　她明白韩紫笙身体上的特殊，知道她能够看到一些人类看不到的东西，但却没有想过，她的身体也会被惦记。
　　说起来...
　　如果不是护身符的光芒一直未散，她好像还真的不能确定之前的魂体是不是真的有离开。
　　“经历过一次之后，就会有些变化。”韩紫羽轻声道，“女孩子属阴，会更容易沾染到这些东西。”
　　“而她已经染过一次，便更加的容易。”她补充道。
　　这也是家里人提出让韩紫笙学习法事的原因之一，除了天赋异人，让长辈们倍感珍惜外，也是为了稍稍调整她的身体。
　　韩紫羽的话，让文汐有些沉默。
　　她虽然对人类来说，已经是很特殊的存在，可放在猫界，却也只是普通，她无法设身处地的感受韩紫笙。
　　但她知道，人类的身体，与阴魂相合，受伤的只会是活着的人类。
　　韩紫笙还是个孩子，不该有这样可怕的回忆。
　　她一边想着，一边在床边守到韩紫笙醒过来。
　　“姐姐...”韩紫笙的声音里带着疲惫。
　　“醒了么？等一下，我去给你拿水。”听着韩紫笙有些沙哑的声音，文汐匆匆从床边起身。
　　她端了水，插了吸管，才递到韩紫笙的嘴边。
　　喝了水之后，韩紫笙轻声道：“对不起...”
　　文汐想要打断，可看着那与她对视的眸子里无声说着：让我先说。
　　她只好吞回了想说的话。
　　“我明明知道，自己应该离那种事情远一些，可却还是答应了鹿萌的邀请。”韩紫笙继续道，“所以不是姐姐的错，姐姐不要自责，也不要再生气了。”
　　文汐咬着唇，看着躺在床上的虚弱孩子，耳边是她的轻声道歉。
　　她的自责，生气，一瞬间都变成了心疼。
　　这半年多，她并没有觉得韩紫笙是十分乖巧可爱的性格，偶尔还会像个小恶魔般的给她惹麻烦，让她感到困扰。
　　但她虽然有时候生气，有时候恼火，可她也承认，韩紫笙是个温暖的孩子，虽然调皮却也懂事。
　　她时常不明白，为什么这样的孩子，会有这样不同于其他人的人生。
　　为什么她就不能有那些作为孩子该有的幸福。
　　她和韩紫羽，这半年多来，一直都为了这个孩子的幸福，为了给她一个真正的家而努力。
　　话是信誓旦旦的说了，可行动，结果，却还是没保护好她。
　　还要她在虚弱的时候道歉，来哄着，安慰着她们。
　　文汐突然觉得，也许自己能够胜任一个优秀的侍童，但却没有办法做一个完美的姐姐，一个优秀的家人。
　　韩紫笙见文汐半天没有答应，她便伸手扯了扯文汐的衣角，可怜兮兮的问：“姐姐不答应我么？”
　　文汐没有办法拒绝这样的韩紫笙，她违心的点了点头，应了一声。
　　心口不一，也许这是她以后会常要做的事。
　　晚饭很丰盛，鸡汤鱼汤，全是补身子的，可身体内部的亏虚，却不仅仅是用这些汤药就能完全弥补的。
　　但却也只能先从这方面开始。
　　夜里，韩紫笙时常会做噩梦，总是有个女人来梦里骚扰她，在她耳边念叨一些她听不懂的东西。
　　连着几天，她都睡得不安稳极了。
　　第三天晚上，文汐被梦呓的韩紫笙唤醒，她再一次看到了护身符上的光亮。
　　她连忙将韩紫羽叫来了房间，重新做了完整的驱魂法事，之后一夜没睡的守在了韩紫笙身边。
　　之后很长一段时间的晚上，她也都不怎么入睡，静静地守着身边的孩子。
　　两个人请了一周的假，这一周可能学到的课程，文汐在家里，在床上教给了韩紫笙。
　　要求是韩紫笙提的，还用了一些强迫性手段。
　　身体逐渐恢复安稳之后，两个人便要回学校了。
　　再见到鹿萌的时候，文汐的眸光有些冷。
　　那天，韩紫笙是拒绝过的，但鹿萌当时说了一句话，让她没有办法再坚持拒绝。
　　鹿萌说：“你不来，就是不想跟我做朋友！”
　　也许这句话对小朋友来说很平常，但文汐却不得不留个心眼。


第7章 紫笙的生日
　　突发的身体状况，让韩紫笙没怎么好好体验学校组织的运动会，只能帮大家加加油，打打下手。
　　文汐被推荐去了广播站，声音的优势让她读了两天的表扬稿，得到了一大票小粉丝。
　　这两天韩紫笙两天只能蹲在主席台旁边，小可怜似的跟着文汐。
　　让她写表扬稿，她就写：感谢五年级三班的闻汐同学，在烈日之下，口干舌燥，不辞辛苦的为大家念表扬稿...
　　这样的稿件，时不时出现在同学们投来的表扬稿之中，全让选稿的同学挑了出来，一张不落的交给了文汐。
　　“给！你家小迷妹的稿子。”
　　两天下来，一张又一张，攒了一小沓。
　　文汐全都带回了家，扎成小册子，挂在了家里“韩紫笙的成长记录”墙上。
　　运动会后，便是五一假期。
　　言果来玩的时候，看到这个小册子，把每一页都认认真真的念了一遍。
　　韩紫笙一脸骄傲，完全没觉得羞耻，倒是文汐，感觉脸上烧烧的，无法见人的逃进了房里。
　　“唉～”读完之后的言果轻叹了一声，“如果能早点认识伊儿就好了～”
　　“你那么别扭，可不会写这个。”魏伊在客厅里温声回道。
　　言果将小册子挂回原处，走回了客厅，轻哼了一声的在魏伊身边坐下。
　　“这以后，也不知道是她俩谁的黑历史。”齐枫补充道。
　　谈笑间，齐枫收到了韩紫羽的电话，告诉大家，她已经到楼下了。
　　韩紫笙回房换了身小公主裙，又把脸色好不容易平静下来的文汐拽了出来，在客厅里等着。
　　韩紫羽上来换衣服，顺便坐在房间里补妆。
　　她们是约好出去吃晚饭的。
　　客厅里几个人等的无聊，特别是韩紫笙，她看向魏伊，满眼的期待。
　　魏伊了然，朝她招了招手：“我们上次讲到哪儿了？”
　　韩紫笙笑着跑去了魏伊身边坐下：“幼猫的成长阶段。”
　　小朋友可是个好学的好孩子。
　　但...成长？阶段？
　　这四个字可是让文汐和言果后背一僵，默契的看向彼此。
　　她们可以回避么？！
　　饶了她们不行么？！
　　能不能不要在她们在的时候说这种羞耻的话题？！
　　是想要了猫命么？！
　　可即使她们的内心已经炸毛，却没有办法外露，只能憋在心里，端着身子，装作无所谓，装作没有事，装作不在意。
　　“小猫们长大之后，会有比较特殊的阶段，叫做发情期...”魏伊一开口就是两只猫最不想听的话。
　　“我去看看紫羽...”文汐逃跑之前看了一眼她的公主。
　　眸中无声鼓励：对不起，公主，你加油！
　　言果目光委屈的看回去，无声道：别走...别留下我一个人...
　　但，文汐头也没回，径直的走进了韩紫羽的房间，并关上了房门。
　　耳不听为净！
　　韩紫羽是听到了屋外的对话的，看着逃跑到自己屋里的文汐，笑得温柔。
　　可文汐总觉得，那是在嘲笑她。
　　文汐站在韩紫羽的身后，帮她顺了顺头发，看着镜子中继续描眉补妆，叹道：“人类相熟之后，都是越来越坏的性格么！”
　　韩紫羽停下手中动作，扭头看向身后的小朋友，温声道：“是太喜欢了，喜欢到只想欺负你。”
　　文汐：？？？
　　这是什么解释...
　　韩紫羽看着文汐那认真思考的表情，大概也能猜到小朋友正在思考她话中的真实性，她伸手够着小朋友的脑袋摸了摸，温声道：“开玩笑的，不用那么认真。”
　　文汐咬了咬下唇，看着韩紫羽弯弯的眼角，明白过来，她这是又被眼前的人儿欺负了。
　　但相比客厅里，那谈论着羞耻话题的人类要很好。
　　陪着韩紫羽补好妆，两个人一前一后的走出了房间，打断了魏伊和韩紫笙的“养猫”课程。
　　从韩家出来之后，文汐走到言果身边，轻声问道：“后来她们又讲了什么？”
　　言果的表情有些难看，她真的不想再想起刚才客厅里听到的对话，看着文汐的视线里传递着：真的要复述么？
　　言果的表情让文汐的心里突然没了底，犹豫片刻后，摇了摇头：“还是算了...”
　　能让她的公主露出这样的表情，她还是不要挑战了...
　　言果真的没有再说什么，只是像个小老头似的牵起了文汐的手，意味深长的拍了拍。
　　她不是一个好主子，保护不了她从小一起长大的朋友。
　　被言果沉重的表情折磨，文汐整顿晚饭吃的都心不在焉的。
　　奈何韩紫笙却看不出她心事重重，坐在她身边，不断的的向她推荐桌上哪一样菜好吃，不断的唤着她帮忙夹够不到的美食。
　　还时而问她：“姐姐，你不喜欢吃这些么？怎么见你都没怎么动筷子。”
　　面对韩紫笙的担心，文汐总是没有办法的，她轻轻勾了勾唇角，温声道：“留着肚子等鱼汤。”
　　“那我也不吃了，陪你一起等鱼汤。”韩紫笙说着还在肚子上摸了摸，似乎是在查看自己能喝多少。
　　韩紫羽摸了摸小朋友的脑袋，笑着说：“你陪她一起，她就没有了。”
　　小朋友微微一愣，看向文汐想要反驳姐姐的话，可看着大家的视线都望向了自己，只好将话咽了回去，乖乖的继续吃自己碗里的东西。
　　鱼汤上来之后，小朋友站着身子，将鱼汤转向自己，给文汐盛了满满一碗，颤颤巍巍的想端给文汐，被文汐中途接下，“我来吧。”
　　“姐姐多吃点！”小朋友笑的甜甜的，带着温暖，无声无息的抚慰着文汐的心绪。
　　看着只有小朋友才会流露出的笑容，一桌子的人都笑了。
　　齐枫还笑着调侃道：“果果，鱼汤你是没希望了。”
　　言果望了望鱼汤，又看了看韩紫笙，最后看了看身边的魏伊，将手边的茶水一饮而尽。
　　默默地继续吃碗里魏伊精心为她挑选的青菜...
　　脑海中突然想起在健身房听到过的一句歌词：手里捧着窝窝头，菜里没有一滴油...
　　她当时还不理解这歌词的含义，但现在想来，大概指的就是她眼下这幅画面吧。
　　晚饭结束约摸吃到夜里十一点，韩紫笙早已困得打哈欠了，赖在文汐的身边，像个没有骨头的软体动物。
　　小朋友熬不住夜，文汐便同她一起回去休息，剩下四个成年人，继续她们愉快的夜生活。
　　洗漱更衣，关灯躺好之后，一路上都懒洋洋，困得睁不开眼睛的小朋友，突然意识清醒的坐了起来，迎着窗外的月光和霓虹问道：“姐姐，你发/情么？”
　　文汐：......
　　温柔，冷静，乖巧的她，第一次有了想要打魏伊一顿的冲动。
　　她把小朋友拉回被窝中，想了很久之后，才轻声说：“大概要等你成年之后吧...”
　　她只希望自己这明显敷衍式的回答，不会被小朋友发现。
　　但韩紫笙却很认真的记下了她的话：“我十八岁之后么？”
　　“可是，魏姐姐说，猫咪年龄和人类年龄计算方式不一样，猫咪几个月大就等于人类几岁了...”好学的小朋友抛出了自己不能理解的疑惑。
　　“她说的是正常的猫族...”文汐轻声回道。
　　还好，并没有把她的路堵死。
　　“嗯......”韩紫笙似乎正在确认这两者之间有没有什么说不通的关联。
　　听着小朋友沉思的声音，文汐深怕韩紫笙又想到了什么，斟酌片刻后，她决定强制翻篇。
　　手轻轻的搭在韩紫笙的腰间，趁着小朋友用心思考，毫无防备，挠在了韩紫笙的腰上。
　　“嗯...唔...哈哈哈！哈哈，哈哈哈——”
　　两个人一个躲一个追，从床这头扭到了那头，满屋子都是她们的笑声。
　　“哈哈哈，别，哈哈哈，别挠了，哈哈哈哈...”韩紫笙试图求饶。
　　文汐却没有轻易放手，她是打定主意了，要让小朋友笑累了，闹累了，不胡思乱想了，然后停下就能睡着。
　　韩紫笙在床上翻了一圈，文汐就跟着她饶了一圈，最后，两个人都累了。
　　停下之后，也没精力在调整睡向，就那么横在床上睡着了。
　　这日之后，韩紫笙没再问过相关的问题，文汐不知道是她想通了，还是后来跟魏伊再见面时，又知道了什么。
　　总之，不要当面问她，也不要当面提出，她还是能够接受的。
　　转眼又是一个月，韩紫笙的生日要到了。
　　时间卡在中高考之间，6月10日。
　　班级关系好的同学，虽然零花钱不多，但也都友好的送了小礼物给她。
　　还有不是特别熟，想要和两个人做朋友，却因为各种愿意没有熟络起来的同学。
　　接下大家送来的礼物，韩紫笙激动的哭了好几次。
　　鹿萌家庭比较富裕，零花钱也相对多一些，她送了韩紫笙一个带灯的水晶球，拿起来晃了晃，里面便像下雪了似的。
　　收到礼物的时候，文汐默默确认了水晶球的安全性。
　　虽然这段时间一直有留心鹿萌与朋友之间的相处方式，她也已经明白，那天鹿萌说出的话，只是她的习惯。
　　但看到礼物，她还是有些没能忍住...好在确实没有问题，她才彻底安心。
　　放学后，韩紫羽在学校门口接两个人。
　　这算是韩紫笙来韩家之后，第一个正儿八经的生日，作为新家庭长辈的她，可不能让小朋友失望。
　　大厨魏伊，当然是要请来的，蛋糕礼物当然也不会少，最主要的是心意，是她们真的接受了韩紫笙成为韩家的孩子。
　　打开家门，韩紫笙便收到了文汐递来的藏宝地图，“所有礼物，都在这些标注的地方，快去寻找吧。”
　　为了韩紫笙的生日礼物，半个月前，几个大人便凑在一起，十分认真的做了商讨。
　　最终敲定的，倒是情侣间，会用到的送礼方式：从出生，到现在，补送小朋友每年一个礼物。
　　担心小朋友不理解礼物含义，又有生僻字，每一个礼物盒中，都有一封信，不仅是汉字，还标了拼音，来解释缘由。
　　韩紫笙一个人在屋里寻着礼物，读着信上的文字，流下了幸福的泪水。
　　文汐站在卧室门口看着她，却并不靠近。
　　直到韩紫笙将藏宝图上最后一个礼物找出，坐在卧室里看着十个礼物发呆时，她才轻声走到了小朋友的身边。
　　她温柔的摸了摸小朋友的脑袋，才将自己准备的礼物盒递给了韩紫笙，并温声道：“生日快乐。”
　　她送的是个手链，白色透明的圆玉珠子中，有一点粉红，两者相融，倒像是玉石有了心。
　　韩紫笙捧着文汐送的礼物，哭的一抽一抽的说：“谢谢姐姐～”
　　文汐将小朋友揽进了怀里，温柔的抚着她的脑袋，帮她擦着眼泪，宠溺的柔声道：“小花猫～不哭了～等下拍照会丑的。”
　　平时可在意自己外形的韩紫笙，这会儿却根本停不下来，窝在文汐怀里，依然一抽一抽的。
　　文汐有些担心小朋友会哭背过气去，她决定再试一次她的强制手段。
　　韩紫笙笑是笑了，只不过，哭花了脸的笑容，是真的不怎么好看。
　　文汐牵着小朋友去洗了脸，看着镜子中，眼睛红的像小兔子似的小朋友，温声道：“笙兔兔～”
　　韩紫笙也看向了镜子中的自己，撇了撇嘴，嫌弃道：“丑，不看了。”
　　两个人从洗漱室走出，合力将礼物都抱到了客厅。
　　一样样的摆好之后，韩紫笙走到了厨房，扑在了韩紫羽的身上。
　　她感觉自己的眼泪又要忍不住流出来了，背后抱着韩紫羽的腰，将脸埋在了姐姐的背上。
　　“都找到了么？”韩紫羽柔声问道。
　　她感觉到背后开始变湿，便立刻停止了自己想要转身抱抱小朋友的想法。
　　韩紫笙蒙着脑袋，声音沙哑又带着哭腔的回答：“嗯！谢谢姐姐。”
　　“那...喜欢么？”
　　“很喜欢！”
　　“那为什么还哭呢？”
　　“感动...”
　　“姐姐送你这些礼物，是希望你能够笑起来的。”韩紫羽这才转了身，半蹲了身子，看向哭成泪人的小朋友，摸了摸脑袋，“不哭了好不好？”
　　小朋友拿手背擦了擦眼泪，“我不哭。”说完，露出了一个甜甜的笑容。
　　韩紫羽将小朋友抱了起来，抱到了客厅，安稳的放在了沙发上。
　　“坐在这看会儿动画片，等做好了叫你，全都是你最爱吃的！”韩紫羽蹲在沙发边温柔的说着。
　　看着韩紫笙的眼泪又噙在眼眶中，她拿了纸巾，轻轻碰着小朋友的眼角，将泪水拭去。
　　“不哭了，过生日当天哭鼻子，来年要哭一整年的。”韩紫羽温声哄道。
　　韩紫笙摇了摇头，她才不会哭一整年呢。
　　安抚了小朋友，韩紫羽又回到了厨房，魏伊轻声道：“看你们这样，突然想领养个孩子了。”
　　韩紫羽微微一愣，轻声道：“会和果果争宠的。”
　　魏伊想了想，好像也确实是，她们家的小猫，还挺容易吃醋的。
　　蛋糕是齐枫和言果下班后带回来的，双层奶油蛋糕。
　　关了灯，点了十一根蜡烛，大家唱着生日快乐歌，看着韩紫笙双手合十，虔诚的向着生日蛋糕许下十一岁的生日愿望。
　　愿望一：希望韩家的所有亲人，还有魏姐姐和言姐姐都身体健康，万事如意。
　　愿望二：希望羽姐姐和枫姐姐每天不会那么辛苦，能有更多的休息时间。还有枫姐姐不要总“欺负”羽姐姐。
　　愿望三：还希望能和文汐姐姐，我的温柔猫姐姐一直在一起。
　　三个都是重要的愿望，所以，不能说出来。
　　热热闹闹的晚饭结束后，两个小朋友却悲惨的还有作业要写。
　　礼物和信封都让韩紫笙珍藏了起来，文汐送的手链也央着姐姐帮她戴在了左手上。
　　言果临走前，看到韩紫笙手腕上的手链，叫了小朋友来身边，细致的打量一番后，她抿了抿唇，揉了揉小朋友的脑袋。
　　作业写完之后，文汐主动的调整了自己的身体，将尾巴和耳朵露了出来。
　　韩紫笙眼前一亮，她有很长时间没有见过文汐这种形态了。
　　“没多长时间了，到睡觉吧。”文汐也没有多解释。
　　韩紫笙看着文汐背后一摇一摆的尾巴，觉得自己就是那上钩的鱼儿，脑海中记起魏伊教她的知识，向着毛绒绒的尾巴扑了过去。
　　文汐没有阻拦，只是她偶尔有事要离开房间，身后的小朋友就像咬钩后被遛的鱼儿似的，跟着她到处走动。
　　为了能多摸摸软乎乎毛绒绒的尾巴和耳朵，到了睡觉点小朋友也闹着不睡。
　　躺在床上，韩紫笙捉着文汐的尾巴抚摸着，轻声道：“今天，是我从小到大最幸福和开心的一次生日！”
　　乡下的人重男轻女，她在家里一直没有地位，除了母亲，没有人记得她的生日。
　　她也时而能听到奶奶对她的生母说：
　　“刚出生的时候就让你丢掉，你不愿意，现在好了吧，家里吃的都不够了！”
　　“把她送到后山里去，别让她再回来了！”
　　“我不想看到她！她就是我们家的累赘！”
　　文汐不知道小朋友经历过怎么样的过去，但她知道，小朋友会有一个美好的未来。
　　她会陪在小朋友的身边，会和家里的大家一起，创造这个未来。
　　她温声回道：“以后的每一天，你会越来越幸福的～”


第8章 感情困惑
　　小学毕业的那个暑假，韩紫笙在韩家老宅，开始学习一些基础的法事。
　　文汐守在一旁陪着她，却觉得小朋友有心事，总是心不在焉的。
　　“在想什么？”她走到小朋友的身边柔声问道。
　　韩紫笙手里有一下没一下的学着画法阵，听到文汐的声音，卸了最后一口气，趴在桌子上轻声道：“初中要重新分班。”
　　“嗯，怎么了？”小学毕业时，文汐就已经跟小朋友讲过这件事了。
　　“那会有可能不和你一个班。”韩紫笙嘟着嘴，那不高兴的小模样，也许可以挂个油瓶。
　　文汐宠溺的摸了摸小朋友的脑袋：“又不是就分开不见了，不用这么伤感的。”
　　韩紫笙闷哼了一声，没有说话。
　　这样文汐就会再哄哄她，为了让她开心起来，许一些小承诺。
　　已经两年了，姐姐们的性格都很熟悉了，特别是她身边这个猫姐姐，很宠她，很疼她。
　　若要说哪里不好，大概可能是在某些地方少了一些“情趣”。
　　认真的太过头了！
　　新学期报道的当天，韩紫笙起了个早，匆匆忙忙的吃了早餐，还不断地催着文汐“快一点”。
　　到学校的时候，大门才刚刚打开，贴了分班表的黑板旁，便已经围了一圈的同学。
　　韩紫笙不等文汐，一个冲刺奔到了人群外围，试图往里面挤挤，但奈何身子板小，刚挤了两步便被大家推推攘攘的挤了出来。
　　“闻汐，韩紫笙！”陈文杰站在不远处的小花坛旁唤着两个人。
　　两个人见陈文杰神情淡定，猜他是已经看过了，便向他走了过去。
　　“陈文杰，你哪个班？”韩紫笙问道。
　　陈文杰伸了三个手指出来，回道：“巧了，还是三班。”
　　“我也看到你们的了，跟我一个班。”他补充道，“哥哥还会罩着......”
　　“你们的...”
　　陈文杰的话还没有说完，韩紫笙便牵着文汐往教学楼走了。
　　她在意的本就是两个人的分班结果，对于话痨又自恋的陈文杰，没什么太大的兴趣。
　　走向新班级的路上，韩紫笙哼着歌，攥着文汐的手，心情好极了。
　　文汐知道小朋友在开心什么，勾了个好看的笑容，任由她牵着进到班级，随意的寻了位置坐下。
　　班里还是有不少熟悉面孔的，陈文杰，鹿萌，林楚然，还有不少原来班级的同学。
　　班主任叫徐燕，大概三十多岁，带着个眼镜，脸色不怎么好看的在讲台上做任务安排。
　　男生们去教务处搬新书，女生们打扫卫生，似乎不论几年级都是同样的。
　　男生带回来的不仅有书，还有一捆捆的迷彩服，让大家围在旁边，小声的说着“军训”的话题。
　　在正式上课的前，她们要进行为期一周的军训。
　　文汐不知道这件事，但从大家的口中听来，似乎就像是猫界王族训练侍卫的感觉。
　　那可是很辛苦的！
　　徐燕从办公室回来教室，先让前排同学将书发了下了，之后才挨个点名的分发迷彩服。
　　后面的男孩子当场就将装衣服的袋子拆开，穿在身上试了试，还耍帅的敬了个礼。
　　但...衣服实在太大了。
　　男生都那么大，女生，大概更不会有什么美感可言了。
　　东西都发下去后，徐燕告知了大家周一到校的时间，又叮嘱他们只要穿迷彩服，不用带书包，之后便放了大家回家。
　　回到家里，文汐和韩紫笙试了试硕大的迷彩服，腿长胳膊长就算了，可衣宽，似乎能将她们两个人同时塞进去。
　　“姐姐，你到我这来试试。”韩紫笙唤道。
　　文汐了然的钻进了衣服中，两个人一人一只手套在袖子里，又合力将拉链扣上，这才将衣服填满。
　　她们站在镜子前看了看连体在一起的彼此，都笑出了声。
　　“这要一个人穿，真的太丑了！”将衣服脱下，随意的丢到一边之后，韩紫笙吐槽到。
　　文汐将衣服拍了照片，发给了韩紫羽，想问问有没有什么其他的办法。
　　韩紫羽看到迷彩服，才想起来，初中有军训这么一回事，她先给文汐回了消息，又给学校打了通电话。
　　韩紫笙的身体不是很好，她要给小朋友申请见习学习。
　　她们家两个小朋友上学，只请一个见习，饶是老师觉得她在溺爱孩子，也不怎么太能说出口。
　　毕竟，真的溺爱，为什么只申请一个。
　　至于那肥大的迷彩服，韩紫羽没办法，韩紫笙见习也必须得穿，没得商量。
　　周一，大家穿着迷彩服，带着帽子来到学校，远远从背后望去，都一个模样，谁都认不出来。
　　晨会结束后，军训便开始了。
　　第一项，军姿。
　　这可是快要了小朋友的命了，九月的天依然非常的热，天空又好像知道，已经到了军训的日子，从早便万里乌云。
　　在烈日下暴晒的小朋友们，想动却又不敢动，时而看看见习的韩紫笙她们，趁着教练不注意，偷偷懒，摆两个鬼脸。
　　韩紫笙不用站军姿，她将身子蹲的矮矮的，挪到还不知道名字的同学身边，将人鞋带解了。
　　文汐正好撇到，又看到教官转了过来，立刻干咳了两声，将自家捣蛋的小朋友撵回了位置。
　　一上午就站军姿了，站一会，休息一会，除了偶尔允许背对太阳站之外，教官真是一点阴凉都没给他们。
　　休息期间，那个被韩紫笙解了鞋带的男孩子找到了她，笑着说：“我叫王辰阳，你叫什么名字？”
　　小朋友真在喝水，咽下之后，才回道：“韩紫笙。”
　　王辰阳“哦”了一声，又看向坐在韩紫笙旁边的文汐，礼貌问道：“那你呢？”
　　“闻汐。”文汐回答之后，又向韩紫笙递了水杯，韩紫笙摇了摇头，没有接。
　　十二岁的小男生，不像二十岁，尬聊也能聊起来。
　　王辰阳又跟韩紫笙她们说了些什么，但两个人明显不太感兴趣，他也就不说了，去找熟悉的朋友了。
　　王辰阳走后，鹿萌走了过来，在两个人身旁坐下，小声说：“那是王辰阳，一个小富二代，就是性格有点娘。”
　　文汐和韩紫笙听着鹿萌的介绍，云里雾里的。
　　她们要知道这些干嘛？
　　鹿萌意味深长的笑了笑，在韩紫笙的肩上拍了拍，凑到她耳边轻声道：“富二代都有个毛病，就是但凡看上的，都不会轻易放过。”
　　“我觉得你被他看上了！”鹿萌总结道。
　　韩紫笙：？？？
　　“你暑假又看了什么奇怪的小说么？”她对鹿萌的印象真的每过一次假期，就要重新刷新一次。
　　文汐的听力很好，即使鹿萌放轻了声音，她依然听的清晰。
　　目光在王辰阳多多停留了那么一会，想着：这么早就会感情萌动么？紫羽不是说会再晚一些么？
　　人类太复杂，她也有些搞不明白了。
　　下午，学习了向左向右向后转，她们转的头都要晕了，韩紫笙和见习的同学却在一旁笑开了花，惹得训练场地气氛一阵古怪。
　　韩紫笙虽然对鹿萌的话没太明白，但面对王辰阳，她还是稍稍躲开了些，整些小动作，也不去整他了。
　　看着小朋友的故意，文汐也感觉哪里怪怪的，总有一种，她家的小朋友可能也要一夜苏醒的感觉。
　　训练结束回了家，文汐在厨房帮忙，韩紫笙在和鹿萌开着电脑打电话：
　　“这个很好看的，霸道总裁，男主可帅了！”
　　“这个这个，这个将军也是，帅呆了！”
　　“还有这个，这个是校园，你也可以看看，里面的校草，简直就是男神！”
　　韩紫笙为了看电脑上传来的文件，将手机点了公放。
　　于是，等鹿萌把自己推荐的一本本发送过来之后，韩紫笙的背后站了两个人。
　　韩紫羽看了看文件上的名字，感慨道：“这几本啊...都还可以。”
　　“是吧是吧！我可喜欢了！”鹿萌也不管对面是谁在评价，兴奋的回道。
　　“先这些吧，等我看差不多了，再问你要。”韩紫笙将文件放进文件夹，认认真真标了个“鹿萌的小说”。
　　几个人听着鹿萌又推了一遍每一本书的热点之后，才挂断了电话。
　　“文汐，去吧pad拿来，给笙笙装上。”韩紫羽从椅后绕到椅前，让韩紫笙坐在了她的腿上。
　　文汐去客厅拿了pad，站在一旁安静的看着她们将小说放进pad，看着她们将小说从pad上打开，看着韩紫笙抱着pad回到床上。
　　她微微敛了敛眸子，走出了卧室，回到了厨房。
　　一晚上她都有些沉默，心情有些不顺畅，可若要问她，她却不知道该怎么回答。
　　临睡前，韩紫笙该抱着pad不松手，文汐拿她没有办法，背过身，轻叹了口气，自己睡了。
　　韩紫笙迷上了小说，军训期间的晚上，一回家就抱着pad不理人，经常连文汐的话都听不到。
　　后来，文汐就不喊了，有什么事，直接伸手挡屏幕，比喊半天没人理好用多了！
　　韩紫笙看完第一本的时候，有些困惑，她又养成了良好的有疑惑就问的习惯。
　　于是，躺在床上准备入睡的她，侧身转向文汐。
　　看着文汐背对着她，这才惊觉，最近几天，她都没怎么好好跟文汐说过话，睡觉也都是文汐先她入睡了。
　　发现这些之后，她突然有些紧张，轻缓的向文汐身边挪了挪，手轻轻的在文汐背后碰了碰：“姐姐，你睡着了么？”
　　“没有，怎么了？”文汐回道，却没有转身。
　　文汐有回答就好，就应该没有太生气。
　　韩紫笙有了勇气，又往文汐身边贴了贴，轻声道：“对不起，最近看小说太入迷了。”
　　“嗯，不早了，睡吧。”文汐依然没有转身。
　　韩紫笙看着这样的文汐有些难受，她想了想，伸手抱在了文汐的腰上，脑袋跟着在文汐背后蹭了蹭，撒娇道：“姐姐，你转过来嘛～”
　　文汐犹豫了片刻后，叹了口气，才转过身子，看着窝在自己身边的小朋友，温声问道：“今晚不看了？”
　　“看完一本了，但是有点疑惑。”韩紫笙又往文汐怀里拱了拱，还拉着文汐的手将自己的身子环住。
　　“怎么了？”小朋友都这么主动了，文汐也不好让气氛便僵。
　　她像往常一样揽了揽小朋友的身子。
　　“嘿嘿～”这样的举动，让韩紫笙安心又高兴。
　　“就是，小说中都是男女主角，但羽姐姐和枫姐姐，还有魏魏姐她们，都是和女孩子在一起的啊？”韩紫笙提出了自己的疑问。
　　不得不说，小朋友是真的很认真的在看小说了。
　　但似乎这个问题发现的是不是有些晚？
　　如果，早一点，是不是就可以由韩紫羽来解答了呢？
　　总之，文汐听到这个问题后，又是一阵的沉默。
　　完全不知道该怎么解释，才合理，才能给小朋友解释清楚。
　　说起来，她也并不是很懂，她的公主，突然就爱上了一个人类，还是个女人。
　　虽然后来她懵懵懂懂的对韩紫羽有些喜欢，但现在，也明白那并不是她逐渐理解的爱情。
　　文汐沉默太久，让韩紫笙更是困惑，她又往怀里钻了钻：“这个问题很难么？”
　　韩紫笙一直觉得文汐是无所不能的姐姐，什么都会，什么都知道。
　　原来也会有不知道的事情么？
　　文汐摸了摸韩紫笙的脑袋，想了想才缓缓回道：“人与人的感情很复杂，喜欢什么样的人，会为什么样的人动情，并不是与性别有关。”
　　“喜欢的，是外表下更深层的灵魂。”文汐自己说的其实也很混乱。
　　要她一只猫，解释人类复杂的感情，真的不会太为难她么？
　　也许，她需要跟韩紫羽聊聊相关的话题了。
　　在这方面，由她来引导小朋友似乎已经跟不上了。
　　“灵魂...”韩紫笙轻声的复述。
　　她是对灵魂感知较为深刻的体质，文汐口中的灵魂，大概就是曾经上过她两次身的那种东西吧。
　　但那种东西...
　　真的可以被喜欢么？


第9章 学骑自行车
　　文汐的解释让韩紫笙有些迷茫，但她也能隐约感觉到文汐的迷茫。
　　这两年的默契，让文汐的每一个沉默和犹豫，她都能轻易明白。
　　于是，她只能将疑惑带到下一本小说中。
　　军训结束后，便开始上课了。
　　第一周班会用来选班委，秉着自愿原则，有多人参选的，就轮流担任，一直持续到期中考试。
　　文汐对这些都很淡然，并不怎么感兴趣。
　　韩紫笙也不知道哪里来的勇气，报名参选了一个体育委员。
　　男孩子看着军训不参加，见习还捣蛋的韩紫笙，纷纷叹道：“噫~~~~”
　　文汐看着韩紫笙那举起的手，轻叹了一声，无奈的摇了摇头，她家的小恶魔，似乎性格越发的外向了。
　　如果不是身上有护身符，怕是要担心她家的小朋友，是不是又被哪家的魂体借居了。
　　也不知道怎么就用“解男生鞋带”的手段，和班里的男孩子打成了一片，又用自己那可爱的外表，会卖萌撒娇的脸哄骗了一票女同学。
　　总之，一个军训下来，班里基本没有人不知道她的名字...
　　以及日后她不堪回首的黑历史。
　　而总是跟在韩紫笙身边的文汐，也沾了光的，几乎被所有人知道了名字。
　　“老师，女生也能做体委么？”
　　“老师！女生不能做体委么！”
　　徐燕看了看班里的男生，又看了看高举着手不放，一脸自信的韩紫笙，摆了摆手：“其中考试之后再说！”
　　第一周的课程和作业让刚升初中的小朋友们很不适应，一天七节课，遇上神级排课，全天没有重复的课程，七门作业，写到头大。
　　晚自习虽然给了写作业的时间，却更是延长了回家的时间。
　　连挤了几天的下班放学，晚高峰公交车的韩紫笙，在周五晚上炸毛了。
　　可她又不敢提让韩紫羽来接她们的事，她知道韩紫羽很忙。
　　于是，找到韩紫羽后的她，提出的想法是：“姐姐，我想学骑车！”
　　正在研究墓穴壁画图片的韩紫羽，被小朋友凛然的声音怔住，微微一愣后才回道：“自行车？学呗。”
　　“阿枫周末轮休，我让她教你们。”韩紫羽补充道。
　　韩紫笙：......
　　“哦...”她突然有一种，自己像是被塞进雪里的呲花...
　　有烟无光，顷刻熄灭。
　　她耷拉着脑袋的回到了卧室，文汐笑着摸了摸她的脑袋，柔声道：“都让你不要现在去打扰她了。”
　　韩紫笙委屈的撇了撇嘴，抬眸望了眼书桌：“你在写作业么？”
　　“嗯。”文汐的生活规律很好，很自律，能今天完成的事情，绝对不会拖延到明天。
　　而且，早写完，也就有时间和精力做其他想做的事情，不用一直惦记作业的事情。
　　原本韩紫笙跟着她，习惯养的蛮好的，但自从小说这个小贱人上位之后，作业便已经不知道被打进哪个冷宫去了。
　　没有发现她家的小朋友上课看小说，文汐已经觉得是万幸了。
　　心情不是很好的韩紫笙，看了看自己的书包，又看了看韩紫羽专门给她新买的pad，陷入了沉思。
　　今晚到底翻谁的牌子！
　　“明天要学自行车的话，今天早些写作业比较好。”文汐看懂小朋友的思考，温柔提议。
　　“可我卡在了一个很重要的地方，不看完的话，我写不进去作业...”韩紫笙看向文汐嘟嘴撒娇。
　　文汐：......
　　这样的话，你这一周已经说了很多次了！
　　而且，真的卡在很重要的地方，你晚上会睡么？
　　她叹了口气，倒也没揭穿，轻声道：“那随你吧，但如果成绩跟不上的话，你知道的。”
　　你知道的...
　　轻描淡写四个字，却让韩紫笙倍感压力。
　　她深吸了一口气，走到床边，将放在枕头上的pad拿起，长叹一口气后，塞到了枕头下面。
　　文汐看着韩紫笙那像是在舍弃什么心头之爱的表现，淡笑着摇了摇头。
　　赶在睡觉前，两个人处理完了所有需要废脑子的作业，剩下不费脑子，只用誊抄的科目，决定暂时放放，隔日再战。
　　周六，齐枫带着两个小朋友在小花园里学自行车。
　　文汐依然是练习几次就掌握到了技巧，而韩紫笙却像是掉进了黑洞。
　　找不到任何的诀窍，刚起步便要倒，让教学的两个人心悬在空中没处落下。
　　齐枫没了办法，只好找了网上的教学视频给韩紫笙看，可得到的结果：两步一停，原地摩擦，毫无用处！
　　文汐看不下去的，在班群里问道：怎么样能快速学会自行车？
　　陈文杰：你学还是韩紫笙学？她学的话，我劝你放弃！
　　看着陈文杰的秒回，文汐沉默片刻后回了六个点。
　　十分钟后，鹿萌给文汐单独发了一段语音：“你推着她，让她把把扶稳，找个下坡路，帮她推快车速的往前跑，剩下的...听天由命吧！”
　　文汐：......
　　她们是不是交友不善？
　　但至少还是比陈文杰说的好一点，至少提了个建议，她们可以试试...
　　第一遍，在韩紫笙恐惧的嘶吼声中，五米停车。
　　第二遍，在文汐一边跑一边喘着气的鼓励下，好不容易跑了十米，被韩紫笙一个刹车，被迫停车。
　　“怎么了？”在后面卖力推车的文汐，轻喘着问道。
　　韩紫笙有些尴尬，她...就是有些紧张，然后就...慌乱中捏了一下刹车。
　　真的！
　　文汐见她不说话，也没有过多询问停下的原因，换了个问题：“还害怕的厉害么？”
　　韩紫笙摇了摇头，有文汐在身后保护她，她放松了很多。
　　而且，车子跑起来时带着些凉风，很舒服。
　　让他想起了小说中，男主带着女主骑车兜风的画面。
　　好像...那种画面都挺唯美和温馨的。
　　“那再试一次？”文汐继续问道。
　　韩紫笙点了点头，“嗯。”
　　这一次总算是有点感觉了，韩紫笙试着踩脚踏板，文汐便更卖力了些的推着她前进。
　　韩紫笙不敢扭头看身后的情况，也不知道文汐什么时候松开的手。
　　她感觉自己已经跑出有段距离后，喊道：“文汐姐姐，你累不累，我们停下来吧！”
　　文汐站在十米开外的地方喊着回道：“好，你停吧！”
　　韩紫笙：？？？？
　　停车扭头，发现文汐和齐枫离自己有好些距离，她呆呆的眨了眨眼睛。
　　“试试能不能骑回来吧。”文汐朝朝着韩紫笙招手。
　　韩紫笙也没有扭捏，深吸了两口气，一只脚踩在脚踏板上，找了找刚才的感觉，缓慢的，摇摇晃晃的起步了。
　　注视着韩紫笙的两个人都是心头一紧，担心着她摇摇晃晃会摔了，好在逐渐平稳速度之后，平衡也逐渐的稳定下来。
　　“我会了！文汐姐姐，我会.....”
　　还没嘚瑟起来，车头左摆，整个车身都偏了下去...
　　不出意外的，摔了。
　　文汐和齐枫立刻朝小朋友跑了过去，将人从车下扶了起来，文汐担忧道：“快给我看看，摔哪儿了！”
　　膝盖蹭破了些皮，红色的血液和地上的尘土糅杂在一起，变成了深红色。
　　文汐看着心疼坏了，蹲着身子在伤口处吹了吹：“疼么？”
　　韩紫笙摇了摇头：“没事，没有很疼。”
　　她本就不是妇人家娇生惯养的孩子，对这些磕磕碰碰的疼痛，从小便习惯了。
　　但看着文汐蹲在她身前，帮她吹着伤口的模样，她突然感觉脸上有些烧烧的，伸手按了按文汐的脑袋，“起来啦，没事的。”
　　“笙笙，能走么？这得去门诊给你消消毒。”齐枫将车推了起来，同样担忧的温声询问。
　　韩紫笙点了点头，“能。”
　　文汐全程心疼的跟在韩紫笙的身边，一路都在追问韩紫笙是不是真的没事。
　　洗了伤口，又涂了药，三个人才缓缓的回了家。
　　这周是没有办法再继续练车了，可韩紫笙不想在挤那要了命的公交车，回了家，看着自己擦破皮的腿一阵嫌弃。
　　文汐温柔的摸了摸韩紫笙的脑袋：“我带你吧。”
　　韩紫笙眼前一亮：“真的么？”
　　“我什么时候骗过你？”文汐宠溺的笑着，“当然是真的。”
　　韩紫笙脑补了两天骑车带人的画，还在网上搜了不少的图。
　　周一早上，她坐在自行车后座上，手揽上文汐的腰，脑袋随之靠在文汐的背上，动作一气呵成。
　　起步后，带着露水味道的凉风从身体两侧刮过，她紧了紧揽着文汐的腰，轻声道：
　　“姐姐，你真好~”


第10章 文汐的心绪
　　看到韩紫笙坐在文汐的后座上，再看看她腿上的红药水，陈文杰和几个男生在车棚嘲笑了她好久。
　　“这是会骑之后才摔的！”就是性格再好，她这脸上的面子也过不去了。
　　看着小朋友羞怒的跑出车棚之后，文汐冷冷的目光在陈文杰他们几个男生脸上扫过，将那些难听的笑声止住之后，才追了出去。
　　回到班里，鹿萌一脸“惨兮兮”的表情，看着韩紫笙的腿，摇着脑袋道：“这还真是听天由命啊～”
　　“你那个点子挺好的，谢谢。”文汐声音淡淡的，“让她兴奋的没收住，玩过了。”
　　摔了又怎么样？！
　　你们都不看好她们家小朋友能学会，但这确实是学会之后摔的！
　　重点是学会了，而不是摔了，谁还没个走神的时候。
　　鹿萌听明白了文汐话里的隐意，有些不可思议：“真学会了？”
　　文汐肯定的点了点头。
　　鹿萌认输的一巴掌拍在了自己的额头上：天呐！那个方法，她只是随便说说的...
　　新一周正好轮到韩紫笙担任体育委员，但让她带伤上阵，似乎有些不太好，陈文杰主动和她交换了周次。
　　韩紫笙瞬间放下了被嘲笑的不满，感激的在陈文杰肩上拍了拍：“好兄弟！”
　　文汐：......
　　怎么感觉她家的小朋友，开始向奇怪的道路上走远了
　　她现在阻止，还来得及么？
　　安安稳稳休息了一周之后，韩紫笙腿上的伤口已经结痂，甚至有些不厉害的地方，已经开始掉痂了。
　　长肉肉的时候，伤口附近很痒，让她总是想拿手挠。
　　原本也没什么事，但一旦被她挠破出血之后，文汐便脸色很难看的来审问她怎么回事。
　　几天下来，韩紫笙也不知道文汐怎么发现的，但她没了办法，只好乖乖忍着。
　　伤口完全恢复前，文汐没在让她碰过自行车，而坐在后座不用费力，让韩紫笙也很舒服和喜欢。
　　于是，两个人默契的，没有提起两人两车的话题。
　　开学一月后，韩紫笙利用各种课余时间，将鹿萌给她的第一批小说看完了。
　　曾在文汐那询问未果的话题，她又惦记起来，决定去问问给了她这些小说的鹿萌。
　　“你给我的小说，我看完了，还有别的类型的么？”趁着课间，韩紫笙拉着鹿萌，问的认真。
　　“我还以为你没兴趣呢，这么久都没反应。”鹿萌是真的以为韩紫笙没兴趣。
　　这个人白天上课完全看不出来困意的，哪里有没有写完作业，熬夜看小说的样子。
　　韩紫笙确实没有怎么熬夜，不然也不会看这么慢了。
　　“你想要什么类型的？”鹿萌虽然惊讶，但还是询问了韩紫笙的需求。
　　“这些都是男生和女生，有别的么？”韩紫笙也不知道自己为什么会放轻声音。
　　鹿萌愣了愣，一脸震惊的看着韩紫笙。
　　她怎么都不会想到，这个被她带着看小说的朋友，会这么快觉醒新大陆。
　　“我晚上发给你一些别的！”鹿萌趴在韩紫笙的耳边轻声继续道，“男生和男生的。”
　　韩紫笙：？？？
　　那是不是应该还有女生和女生的？
　　文汐听着两个人的对话，心尖轻颤，想要阻止，却已经来不及了。
　　“有女生和女生的么？”韩紫笙学着鹿萌的样子，放轻了声音，掩着唇追问道。
　　鹿萌又是一愣，她退回了身子，与韩紫笙对视，之后轻声问道：“你对那方面有兴趣？”
　　韩紫笙不太懂鹿萌的话，她不懂，便不会回答，只与鹿萌安静对视着。
　　大概是感受到韩紫笙目光里单纯的没有一丝杂质，鹿萌叹了口气，轻声道：“我会一并发给你的。”
　　“谢谢。”韩紫笙虽然不解鹿萌这一前一后的变化，但依然感激。
　　晚上，韩紫笙坐在电脑前，等着鹿萌给她发小说，文汐跟在她旁边，突然心底莫名有些慌。
　　鹿萌发了压缩文件，看起来应该不会很少。
　　她发了文字：三种里面都有，你挑着看吧。
　　韩紫笙很快回了消息：谢谢。
　　韩紫笙也分门别类，按着文件夹上的标注将小说放进了pad里，之后，看着“百合”名称的文件，犹豫片刻后点了进去。
　　文汐看不下去的走了。
　　为了应对以后不论是她多想，还是可能发生的事，她决定找韩紫羽商讨，提前做好应对准备。
　　韩紫羽最近在写毕业论文，每天都很忙，文汐一般是不会打扰她的，但现在她没有办法。
　　“文汐？怎么了。”韩紫羽看着敲开房间门的人儿问道。
　　文汐关了房门，走进屋内，才将最近发生的事，简单扼要的说给了韩紫羽听。
　　韩紫羽听了半天有关韩紫笙的事情，可她没觉得哪里不妥啊...
　　但看看文汐一脸的紧张，她疑惑的反问：“你在担心什么吗？”
　　文汐也说不出她担心什么，但她就是很慌。
　　她不懂看小说会不会让小朋友感情懵懂，但她只是突然想到这个，想到，她的小朋友也许会有喜欢的人。
　　她就莫名的感到慌乱。
　　文汐半天没有回答，韩紫羽却像是明白了什么的在她脑袋上揉了揉，温柔问道：“喜欢了么？”
　　喜欢...了么？
　　韩紫羽的话向羽毛一般轻柔的落在了文汐的心底。
　　是喜欢么？还是习惯？又或者是占有？
　　她想不出来，但她知道，那应该与她曾经对韩紫羽的感情不同。
　　她已经明白对韩紫羽的朦胧感情，只是跟随言果的脚步，演变而出的“喜欢”，并不是真正意义上的喜欢。
　　她也知道，韩紫羽一直没有担心过两个人感情的事，特别是领韩紫笙离开陈家的时候，韩紫羽还有跟她说过“试着接受她”的话。
　　说实话，她一直没有在意过这句话，对韩紫笙，也只是像妹妹一样保护着。
　　而韩紫笙对她的很多触碰，她其实也有些不可言说的“抵触”。
　　这样想想，便发觉她的感情，应该不是喜欢，只是对妹妹的占有，只是担心妹妹有了喜欢的人之后，会冷落了她吧...
　　“没有。”文汐思考了很久之后，轻声回道。
　　韩紫羽愣了愣，又摸了摸小朋友的脑袋：“嗯...那就放轻松吧。”
　　文汐点了点头，离开韩紫羽的房间之后，却发现自己的慌乱根本没有得到放松，反而有些更苦恼了。
　　站在卧室门口，看着已经啃小说的韩紫笙，她轻叹了口气后，才走了进去。
　　在文汐找了韩紫羽的两天后，韩紫羽单独找了韩紫笙，并勒将文汐撵出了家门买晚饭的食材，禁止她偷听。
　　“姐姐，怎么了？”韩紫笙一脑袋雾水，搞不懂两个姐姐想做什么。
　　“最近在看小说？”韩紫羽问道，看着小朋友点头，她又追问，“女生和女生的？”
　　韩紫笙继续点头。
　　韩紫羽“嗯”了一声，伸手揉了揉韩紫笙的脑袋：“跟我做个约定吧。”
　　“以后你看的这些小说，遇到的困惑，以及对感情不理解的部分，不要问文汐，过来问我。”韩紫羽补充道，“好么？”
　　韩紫笙很疑惑。
　　韩紫羽之前跟她说，不论有什么问题，都可以找文汐的，为什么这件事要隐瞒。
　　她不解的问：“文汐姐姐怎么了么？”
　　“没有，只是这方面的事她也不懂。”韩紫羽温声回道。
　　“哦...”韩紫笙这才答应。
　　可是这些为什么不能当着文汐的面说，要将她赶出房间呢？
　　小朋友带着不解走回了自己的卧室。


第11章 紫笙的第一次
　　文汐回来询问韩紫笙，韩紫笙没有隐瞒，照实的说了。
　　文汐有些失落的“哦”了一声，倒也没再多问什么。
　　韩紫笙看的第一本百合小说是很清水的纯爱类型，不知道是鹿萌故意给她的都是清水，还是只是这一本。
　　小朋友刚开始看小说，还没有自己的类型喜好，来者不拒，基本鹿萌推荐什么，她就看什么。
　　因为韩紫羽太忙，韩紫笙便将疑惑攒在一起，记在小本本上，等着韩紫羽不太忙了，再一起问。
　　期中考试成绩出来后，徐燕根据成绩，重新定了班干部，文汐没什么兴趣，却被点名做了学习委员。
　　韩紫笙心心念念的体委被撤了，但她成绩好，班里人员也好，被徐燕右手一抬，跳职似的做了副班长。
　　她刚好正在看校园小说，有点点萌班干部之间的感情，但小说中副班长和团支书，换到现实中的她和王辰阳...
　　她却怎么也脑补不出小说画面，还觉得哪里怪怪的。
　　期中考试一周后。
　　韩紫笙趁着课间解决个人问题，却被小裤裤上刺眼的红色吓得尖叫出声，让整个厕所的同学都是一颤。
　　文汐敲了敲隔间的门，担忧的问道：“笙笙，怎么了？”
　　韩紫笙开了门，探了个脑袋出来，看着门口等待的人还有很多，她不知道怎么开口的努了努嘴。
　　犹豫片刻之后，将文汐拉进了隔间。
　　文汐正要追问，韩紫笙伸手一把将她的嘴捂住，她不解的微微蹙眉，像是感觉到了什么的，低了眸子。
　　“这个...怎么办啊...”韩紫笙慌张的眼泪都要出来了。
　　她流血了...
　　她是不是会死啊？
　　小说里说失血过多会死的！
　　文汐确认了情况，轻轻抱了抱韩紫笙，“没事的，等我一会，我去帮你借东西。”
　　韩紫笙噙着泪水，小可怜模样的“嗯”了一声。
　　文汐找到鹿萌，大概描述了一下她需要的东西，鹿萌便瞬间了然，四周问了一圈，还真有带的。
　　周围男生看着好奇，都好奇的瞅着这群神神秘秘的女同学。
　　文汐叹了口气，快速的将东西接过藏进怀里，小跑着出了教室。
　　从厕所出来的韩紫笙有些别扭，走路也走不顺畅，完全没了跟男生疯闹时的张狂，扭捏的像个没出过深闺的小姑娘。
　　文汐牵着韩紫笙回到班里，鹿萌便笑着围了过来。
　　韩紫笙看了看鹿萌，像是回到了五年级插班时的样子，躲在文汐身后，将自已藏了起来。
　　“哎呦～躲什么啊～”鹿萌笑着戏弄，“这可是女孩子的人生大事，值得庆祝～”
　　韩紫笙：......
　　“好了，别逗她了，让她回位置上休息吧。”文汐将韩紫笙护在身后，带着她回了座位。
　　“不舒服...”坐回位置上的韩紫笙像是卸了一半气的气球，软趴趴的。
　　文汐温柔的摸了摸她的脑袋，柔声道：“乖～”
　　“我给你的手链，放哪儿了？”文汐轻声问道。
　　学校不太让戴饰品，大家都是偷摸着戴。不过现在已经快入冬，只要不将袖子撸起，基本不会被看到。
　　文汐从书包里将装了手链的盒子拿出，将手也伸给了文汐。
　　看着文汐帮她将手链戴上，她有些好奇：“怎么突然问这个？”
　　“以后告诉你。”文汐柔声回道。
　　韩紫笙想追问，但话还没说出口，预备铃声便响了。
　　文汐站起了身：“小心戴着，我先回座位了。”
　　趁着老师还没来，她给韩紫羽发了消息，一节课结束后，她收到了韩紫羽的回复。
　　特殊时期饮食注意项目清单：牛奶，汽水，绿茶，西瓜，螃蟹，巧克力，柿子，山楂，芒果，碳酸饮料，过咸过辣食品，任何带酒精的东西...
　　文汐一边看一边记，但越发觉得，家里两个大人，对这些似乎完全没注意过...
　　但小朋友体质特殊，为了之后不出什么问题，她必须更细心的提醒和注意！
　　看完这些之后，她去老师办公室接了杯热水，端给了韩紫笙：“会疼么？”
　　韩紫笙嫌太烫，不乐意喝：“不疼，但是不舒服。”
　　好在今天没有体育课，不用出去折腾身子，熬到了放学，韩紫笙蔫蔫的跟在文汐的身后，0.5倍速的爬上车子后座，抱着文汐蹭了蹭。
　　“天有些凉了，明天我们坐公交吧。”文汐担心韩紫笙坐后面吹坏了身子。
　　可韩紫笙抱着她直摇脑袋：“不要！”
　　但文汐倔起来，是连言果的话都不听的，她不由韩紫笙不愿，隔天便拖着人上了拥挤的公交。
　　她把人像个宝宝似的，紧紧的环在怀里：“站不稳就抓着我。”
　　韩紫笙闹别扭，背对着文汐，抓着座椅后背的扶手。
　　公交车突然一个急刹车，她没站稳的晃了起来，撞在文汐手上，却稳稳的被扶住了身子。
　　身子站定之后，她扭头看到文汐微微抿了下唇。
　　“对不起。”只用手臂撑下毫无预兆的一个人的撞击，怎么会不疼，“哪里疼么？”
　　文汐摇了摇头，温声道：“没事，站好。”
　　韩紫笙在文汐怀里转了个圈，面对着文汐，犹豫了片刻后，将手伸到了文汐腰上，往她怀里贴了贴，脑袋搁在了文汐肩上。
　　沿途遇到班里的同学挤同一班公交，看到韩紫笙小鸟依人的窝在文汐的怀里，全是一脸震惊。
　　“我的妈耶！亲娘嘞！韩紫笙，你这是咋了？转性了？”孙东强挤到两个人身边感慨道。
　　韩紫笙从文汐肩上把脑袋抬起来，慵懒的瞥了一眼两个人身旁的男同学：“要你管！”
　　她的事迹用了一个早读在班里传开。
　　鹿萌趁着课间溜达过来，坐在韩紫笙前面同学的位置上，小声的问：“听说你在公交上抱着文汐？”
　　韩紫笙从趴在桌上的手臂里露出脸，疑惑道：“嗯，怎么了？”
　　鹿萌和男生的调侃可不一样，她是过来试探的，但是看着韩紫笙一脸疑惑，丝毫没有任何其他感觉的样子，她感觉她已经明白了。
　　她换了个口吻，带着羡慕的感慨道：“哎~有能一起上学姐姐真好啊~”
　　韩紫笙配合着点头，她也这样觉得。
　　文汐走过来，摸了摸韩紫笙的脑袋：“有什么好的，每天操碎了心，还要被她嫌烦。”
　　“我什么时候说过了！”韩紫笙不满的反驳。
　　她什么时候嫌弃过文汐烦了，净瞎说！
　　“热水。”文汐将水杯放在韩紫笙的桌子上，继续道：“早上坐公交，谁在闹情绪。”
　　“我不想坐公交！挤！”韩紫笙将水杯抱进了怀里，放在了肚肚上暖着。
　　虽然她不疼，但暖着，也会舒服很多。
　　“都十一月了，这么吹凉风，在给落下病根了。”文汐一本正经的解释。
　　“但是...”
　　鹿萌坐在旁边，看着两个人一人一句的争吵，虽然话题正常到她无处吐槽，但她就是觉得哪里有些怪异...
　　是她小说看多了的错觉么？


第12章 准备节目
　　元旦晚会，能在全校的舞台上表演节目，是让参加的同学和所在班级都很自豪的事情。
　　担任文艺委员的鹿萌，不得不为此在班里挑选人手，准备节目。
　　“文汐，能者多劳，凑个人数呗！”首次挑选名单的时候，鹿萌在班级的最后朝文汐喊道。
　　文汐自身对这种活动兴趣很淡，但就像鹿萌说的一样，能者多劳。
　　她有能力有时间，又没有事情冲突的时候，向来不怎么会拒绝大家的需要。
　　她走到鹿萌的身边，问道：“什么节目？”
　　“还没定，可能是舞蹈，也可能是小品，也有可能两个都准备。”鹿萌看着手里本本上的名单：“多搞定几个人的话，可以再准备些别的。”
　　文汐探着脑袋瞅了瞅本子上的名单，没看见韩紫笙的名字，便疑惑问道：“笙笙呢？”
　　“她四肢不协调。”鹿萌的语气毫无波澜。
　　走进教室的韩紫笙，听到鹿萌对她的评价，微微一愣，莞尔脚步声咚咚的，向着鹿萌冲了过来。
　　鹿萌原本坐在桌子上，看着韩紫笙气冲冲的声影，她匆匆跳下桌子，往文汐的身后躲了躲。
　　躲在文汐的身后，探着脑袋，笑着说：“我又没说错，到底是谁学广播体操都站不稳的！”
　　文汐笑的无奈又宠溺，张开手臂，将气冲冲的小朋友用身体挡住，抱着她温柔的在背上抚了抚：“好了好了，不生气不生气。”
　　韩紫笙在文汐怀里扑腾了半天，也够不到鹿萌，便愤愤的喊道：“我要报名小品！”
　　“可以啊，你和文汐写个剧本，担任主演。”鹿萌正愁人手不够呢，这自告奋勇的苦力，她可不会推开，“需要几天？”
　　文汐将韩紫笙扑腾的手也圈进怀里，抱紧，确认韩紫笙不会在胡来之后，才扭头问向鹿萌：“剧本怎么写？”
　　鹿萌趴在窗台上，把韩紫笙的名字写在本本上，然后回道：“和小说差不多，想些啥写啥，就是不能写恋爱，学校不给过，说是宣扬早恋！”
　　鹿萌说完叹了口气，继续道：“别的国家都老夫老妻了，我们还在早恋...”
　　“鹿萌！办公室来一趟！”突然出现在班级门口的徐燕，没人知道她有没有听到鹿萌那句吐槽的话。
　　放学后，文汐和韩紫笙在客厅里商讨剧本的事情。
　　百/度之后，却依然不知道该从何处下手。
　　韩紫羽回到家，看见两个小朋友一脸愁容的在客厅里窝着，温声问道：“怎么了？”
　　“我们要写小品剧本。”韩紫笙从沙发上站起来，走到韩紫羽身边帮她拿东西，“姐姐有什么好的建议么？”
　　“嗯...”韩紫羽想了想，看向站在一旁的文汐，“文汐，你可以打电话问问魏魏姐。”
　　那可是文学系研究生，工作室编辑，肯定比她靠谱的多。
　　晚饭后，文汐打了电话。
　　魏伊意外的有些兴趣：“我帮你们写吧，大概需要三天左右，可以么？”
　　“不会太麻烦么？可以只给我们做指点的。”文汐有些不好意思，怕占用了魏伊太多的时间。
　　“说好是你们主演了，不会改吧？”魏伊却像是没有听到文汐的担忧追问道。
　　文汐：......
　　“嗯。”她乖巧应道。
　　说心里话，她有时候面对魏伊，总觉得有一种无形的压力感。
　　大概是因为魏伊能控住言果吧...
　　“还有什么必须的要求么？”魏伊继续问道。
　　“不能写早恋。”文汐轻声回道。
　　魏伊愣了两秒：“哦...好。”
　　她原本还想用这个机会，给两个小朋友创造不一样的回忆呢。
　　唉，是她忘了，中学生不能谈情爱，不能写恋爱的剧情。
　　收线之后，文汐同一旁一直注视着自己的韩紫笙轻声道：“她说会帮我们写。”
　　“真的？！”韩紫笙对于魏伊的尊敬之情又增加了几分！
　　三日后，她们收到了魏伊写好的剧本。
　　两个人一起将剧本顺了一遍，感觉不是很普通的中学生剧本。
　　因为主角是两个女孩子，魏伊将侧重点放在了中学女生易攀比，嫉妒，以及感情懵懂引发的校园暴力上。
　　但侧重点不在校园暴力上，而是为了引导他们团结同学，不要让攀比，嫉妒心里让校园变成“战场”。
　　两个人将剧本带到学校审核。
　　审核老师看完之后，有些担忧的问道：“这是你们自己写的么？”
　　老师有些担心，孩子们的剧本会有她们自身的影子。
　　文汐和韩紫笙看着老师，同时摇了摇头。
　　文汐解释道：“是拜托家里的姐姐写的，她是工作室的文学编辑。”
　　审核的老师了解了情况，点了点头，将剧本还给了两个人：“期待你们完整的作品。”
　　有些话，不论老师们如何传达，也会有不愿听的孩子，但这样的节目，由孩子们自身准备的节目，会更容易被同样年龄的他们接受。
　　通过这个剧本的审核，也有一方面是出于这样的考虑。
　　剧本审核通过后，便要在班里选取表演人员。
　　徐燕从审核老师那知道了这个小品，重视起来，拿了一节班会课来帮她们选表演人员。
　　故事在班里读过之后，让很多同学都很有兴趣，但人数有限，便出现了试角的画面。
　　文汐和韩紫笙是鹿萌承诺的主角，也是因此才准备了剧本，但还是有人想试试表演主角。
　　还全是那个不怎么讨喜的角色。
　　趁着台上有人表演，鹿萌在台下小声的问文汐：“你们俩谁演这个？”
　　文汐轻声卖关子：“猜猜看。”
　　鹿萌侧着脑袋看着文汐，思考过后，微微皱眉道：“别是你吧...”
　　文汐点了点头：“笙笙不适合那样的角色。”
　　鹿萌：......
　　你更不适合好么！
　　脸，性格，方方面面，哪都不合适好么！
　　“我都说让我来了，”韩紫笙也侧了身子凑过来，“你看，鹿萌都让你弄无语了。”
　　鹿萌：......
　　无力反驳，也无力吐槽...
　　“不觉得会反差萌么？”文汐看着台上换人，幽幽的说。
　　鹿萌：......
　　韩紫笙：......


第13章 我先睡了
　　但当所谓的反差萌，是文汐用她那可爱的脸颊，温柔的气质，淡然的口吻说着：“呵，看着清纯的样子，私下还不知道有多sao呢。”
　　不仅是同时排练的韩紫笙她们笑出声，就是来看她们排练的老师都忍不住爆笑出声。
　　可徐燕作为教育者，也不太好指点这个角色的正确表演方式，只能简单建议文汐：“你要再多揣摩揣摩角色的内心。”
　　文汐抿着唇沉默。
　　她也不知道为什么每次到她这里，大家就会笑场。
　　可就算几乎所有人都说她表演的不对，说她要重新揣摩角色的内心。
　　她也有些不是特别的明白。
　　“我来试试吧！”韩紫笙看了看台词，沉默着情绪酝酿。
　　片刻后，她将剧本从身前拿开，微微侧过身，目光轻蔑，一脸的不懈和厌恶，声音带着嘲讽和嫌弃：“呵！看她那清纯的样子，私下还指不定多sao呢！”
　　韩紫笙的表演让练习的同学都是微微一愣，身子受惊般的轻颤了下。
　　“紫笙，要不你和闻汐换换？你好像比她更适合这个角色。”路过来看排练进度的鹿萌，站在教室门口提议道。
　　她完全没想到，韩紫笙在表演上会有这样的天赋。
　　她一直觉得，韩紫笙只是单纯的皮，完全没想到，即使是这种“最恶妇人心”的角色，她也能表演的淋漓尽致。
　　如果不是她知道韩紫笙是个怎样的人，怕是要以为她本色出演了。
　　韩紫笙的表演自然被文汐看在了眼中，别的先不说，她是十分不喜欢她家的小朋友是这个样子的。
　　“不换！”她意志坚定，“我已经明白了。对不起，让我在来一次！”
　　韩紫笙只要听听文汐声音里轻微的气息变化，就知道身边这个人儿又要倔起来了。
　　她轻声附和：“嗯，再来一遍吧。”
　　文汐深吸了几口气，脑海中是猫界后宫勾心斗角的画面。
　　她其实离那样的生活很远，她只是公主言果的侍童。
　　而言果是王族里最重要的小公主，一直是公开作为下一任女王培养的，几乎不怎么会与所谓的勾心斗角掺和在一起。
　　但不参与，不代表没有见过。
　　她只是一开始没有将这个角色，与那些人重叠起来，但看过韩紫笙的表演之后，她觉得，似乎两者并没有多大的区别。
　　而确定这一点之后，她所表现出的气场，是比韩紫笙更成熟了，更加贴近真实的人设气场。
　　她的这一遍，让所有人都有些震惊。
　　而那种震惊感也是不同于韩紫笙的。
　　如果韩紫笙给人的感觉还要用“似乎”这个词来形容的话，那么文汐便是“身临其境”，是能切实感受到被人嫌弃和厌恶的感觉的。
　　这前后转变太大，就连文汐身上一直被大家喜欢的温和气场似乎都一瞬间消失不见，竟让鹿萌她们不太敢说话。
　　文汐缓缓平静下状态之后，略显紧张的柔声问道：“怎...怎么样？”
　　她对自己的表演是没什么信心的，她也明白，自己对人类的感情很多都感受不深。
　　她的心底还是很慌的，她不想跟韩紫笙换角色！
　　“完...完美！”鹿萌收回自己因为震惊而大张的嘴，声音里有些颤抖。
　　换角色的事情没再提过，后来在排练的时候，文汐找不到感觉得地方，便会先问问韩紫笙和身边的大家。
　　在将大家的见解整合表演出自己所理解的含义后，让大家都是眼前一亮。
　　初选的当天，她们的表演，以小品第一的名次进入了复选。
　　回到班里，鹿萌将自己宝贝的密码日记本摊开在韩紫笙和文汐的面前：“来吧，未来的表演艺术家，先给我签个名。”
　　两个人微微一愣，低头看了看桌上的日记本，又互相看了看彼此。
　　韩紫笙笑道：“怎么还成表演艺术家了，我们可没说以后考艺术学校吧。”
　　话虽然是这么说，但她还是拿了笔在纸上端端正正的写了自己的名字。
　　又补充道：“这可是初一写的，以后能卖好多钱呢，可要收好啊！”
　　“你这个人，还真是给点阳光就灿烂啊！”鹿萌笑着吐槽，又将本子推到了文汐的面前，“文汐，你也签一个呗。”
　　文汐见韩紫笙已经写了，也就没再多犹豫，将名字写在了韩紫笙的下面一行。
　　“万一以后我家破产了，就靠你们俩这两个名字生存了！”鹿萌将日记本锁好，宝贝的抱在了怀里。
　　“那你还不如来我们家做保姆，包吃包住工资还高。”韩紫笙一本正经的开始胡说八道。
　　“好啊，可说定了，不准反悔！”鹿萌毫不客气的将话题接了下来。
　　文汐目光温柔的看着两个人开始聊未来的话题，脑海中幻想着她家的小朋友会长到韩紫羽那么大，会从事喜欢的工作，会和喜欢的人在一起。
　　喜欢的人...
　　笙笙喜欢的人，会是什么样的呢？
　　她沉默的想着，不过似乎和两个人的话题逐渐重合。
　　因为就在她思考韩紫笙会喜欢什么样的人时，她听到了鹿萌的声音：“之前那一批小说看完了么？找到喜欢的类型了么？”
　　“还没看完。”韩紫笙只回答了前半部分问题。
　　她看的很慢，而最近需要排练之后，她看小说的时间更是少了一大半。
　　“你看书一直这么慢么？”鹿萌没发现自己被带偏了重点。
　　韩紫笙叹了口气，看向文汐：“你问她。”
　　“十二点必须睡觉。”文汐已经回神，听着两个人的对话，默契的补充道。
　　鹿萌：......
　　她无话可说了！
　　其实并不是韩家家规要求必须十二点睡觉，只是每次文汐在床上等韩紫笙的时候，都会淡淡的说一句：“我先睡了。”
　　着看似简单的一句话，从文汐口中说出，那可就不是那么简单的一回事了。
　　它的深层含义是：我生气了！我不会抱着你的！你也不要抱我！你爱怎样怎样！我不会再管你了！
　　如此，类似的含义。
　　而且时间永远都是零点，一分一秒都不多不少，让韩紫笙完全没有办法。
　　有时候韩紫笙看到重要的部分，也不得不停下来，听话的熄灯睡觉；还有时候，她正好看到一段疑惑的地方，想要记录问题，文汐幽幽的一句话，便让她转瞬便忘记了自己的疑惑。
　　她时常觉得文汐是故意的。
　　但每天都是同样的时间，又不知道她的阅读速度，更不是看过小说全文，这样的巧合，她真的没有办法想象。
　　除非，让它变成灵异事件...
　　当然，韩紫笙也曾朝着这方面想过，可只单单是想想，便让她觉得汗毛倒立，有些渗人。
　　时间久了，习惯之后，她明白过来，文汐只是简单的想让她休息好身体而已。
　　根本不是她脑补的那些。


第14章 保护你
　　元旦演出的当天，初中一年级有幸作为观众，在现场观看所有表演，而其他的年级，则是通过校内电视转播收看了全过程。
　　韩紫笙她们的小品在大家的期待下顺利结束，九十度鞠躬谢幕后，她赖在台上不愿走。
　　文汐在一旁拽她，她却毫不在意的笑着看了一眼文汐，将麦克风拿起，看着台下的镜头笑着说：“我们班的文汐，是个温柔的女生，为了高露这个角色的成功，一直非常努力的揣摩角色心里，可不是什么本色出演！希望大家以后不要在背后乱说她什么，变成了小品故事中的高露哟~”
　　这并不是在彩排时做好的安排，让老师和同学都是微微一愣。
　　韩紫笙想要为文汐正名并不是突发而想，而是惦记了有些时间了。
　　节目复选是公开的，有时间有兴趣的学生都可以去围观，她们的小品也从那时起，被传出了各种各样的版本，时常能在校园中听到大家对文汐指指点点。
　　韩紫笙知道文汐听力极好，她每次都想冲上去好好跟那些人说，这只是一个小品，文汐只是在扮演，不是她原来的样子。
　　可每次，她都被文汐拉回身边，什么都不说的摇了摇头。
　　所以，韩紫笙只能先斩后奏，在这全校可见的节目直播中，帮她的宝贝猫姐姐正名了。
　　只不过她想了这么些天，也没想好说完这些话之后要怎么办。
　　后台候场的主持人，是初三的学长和学姐，学姐听到韩紫笙话后微微一愣。
　　片刻之后，她便扯着男主持上了台，俏皮着接道：“大家可要牢记于心哦~”
　　眼看着两位主持登台，韩紫笙拉着文汐又鞠了一躬，在学姐“感谢两位学妹的温馨提醒”的声音中，走下了舞台。
　　两个人刚走到后台，便被班主任徐燕逮住，靠着墙边站着等批。
　　徐燕看着两个人乖巧的样子，又不忍心，象征性的在韩紫笙的脑袋上拍了拍，柔声道：“下次这样的事情，要提前跟老师们讲！”
　　“是...”韩紫笙手下偷摸的够到文汐锤在身侧的手，攥着给自己打气。
　　“晚点结束了，好好去感谢帮你们撑场子的学姐！”徐燕继续道。
　　韩紫笙脑袋点的跟个拨浪鼓似的，“一定去一定去！老师您不说我们也会去的！”
　　徐燕这才放过了两个孩子。
　　绕回观众席的路上，文汐牵着韩紫笙，转向了这会儿没人的走廊，站在楼梯口，她轻声道：“谢谢...”
　　韩紫笙挠了挠头，正要笑着说没事，话音还没发出，文汐便补充道：“以后，不要再这样了。”
　　韩紫笙的姿势微微僵住，她将扶在脑后的手缓缓垂下，有些委屈的轻声道：“我不喜欢他们那么说你。”
　　“我大概知道你当初不愿更换角色的理由了...”韩紫笙声音柔柔的。
　　文汐看着韩紫笙，想要责备小朋友乱来的话突然说不出来了，她轻轻叹了口气，牵着的手轻轻扯了扯，温声道：“好啦，走了。”
　　她最困难的时候，是什么样的话都听过的，习惯了，也就不会在意了。
　　她知道韩紫笙在遇到她们之前，不比她做孤儿的时候好多少，但正是因此，她才更不想让韩紫笙来接受这些。
　　而且，她是真的很不喜欢韩紫笙那一次扮演“高露”时的样子。
　　“你不生气了？”韩紫笙笑着跟上文汐的脚步，在一旁撒娇询问。
　　文汐攥着她的手稍稍紧了紧，轻声道：“嗯。但是你要下一次还这样，就不一定了。”
　　“下一次怎么样呀？”韩紫笙笑的明媚，“是像刚才那样在舞台上帮你说话么？”
　　她自顾自的继续道：“不那样的话，你又不会同意，而且也没办法传达给所有的人，会不能保护你。”
　　文汐听着韩紫笙的话微微一愣。
　　这是小朋友第一次这样直白的对她说“保护”。
　　突然的，心上有些悸动，那种温暖的感觉，让她不自觉的勾起了唇角。
　　韩紫笙侧目看到文汐温柔的笑容，安静下来，静静的看着文汐，同样的勾着唇角，轻轻的回握住了文汐的手。
　　“怎么了？”手上突然的动作让文汐回神，柔声问道。
　　韩紫笙摇了摇头，笑着说：“没事，快走吧。”
　　元旦演出结束后，进入到了期末考试的复习阶段，各种活动都被象征性的临时取消，似乎刚上初一的她们，已经要面临中考倒计时了一般。
　　期末考试结束后，迎来了初中的第一个寒假，老师们毫不客气的布置着与假期时间不符的作业量，每当学生们哀嚎着“太多了”，老师们总会用一句“我布置的已经很少了”来回应。
　　认命的孩子们，在家长会后，将“新年快乐”作为道别的话语，带着对新年的期待，离开了学校。
　　初一下学期，三班转来了一位新同学，腿长胳膊长，身高快1米7的女孩子，扎着高挑的马尾，有些帅气的在徐燕的带领下进到班里。
　　没有什么自我介绍，直接指了最后一排的空位，让她坐了过去。
　　早读结束后，交际小公主的鹿萌，拉上韩紫笙，从前两排杀到了最后一排，围在了新来的女生桌子前。
　　鹿萌装了个柔柔弱弱的模样，嗲声嗲气的问：“小姐姐，你叫什么名字？”
　　同行的众人：......？？？
　　韩紫笙往一旁挪了挪步子，一脸“我不认识她”的表情，心里却感叹着：这一个寒假，又学了些什么奇怪的东西？
　　她挪到了女生的身后，吐槽道：“同学，你不用管她，她这个人比较神经。”
　　女生有些惊讶的看着韩紫笙笑着点了点头，“我叫谭欣。”
　　“韩紫笙。”韩紫笙又指了指鹿萌，“她叫鹿萌。”
　　谭欣在韩紫笙的指示下看向鹿萌，回了一个温柔的笑容，柔声道：“你好。”
　　围过来的同学，这才话夹子打开，也不怂了，围着谭欣问她各种各样的问题。
　　鹿萌似乎对谭欣有不一样的感觉，难得的看到她有些慌乱的站在一旁听着，却不提问。
　　韩紫笙凑过来好奇的小声问道：“你咋了？突然这么安静。”
　　鹿萌看着谭欣一脸的花痴，正好谭欣的视线扫到两个人这边，鹿萌害羞的拿手捂住了脸，耳根通红的小声说：“笙笙，我好像坠入爱河了！”
　　韩紫笙：？？？
　　在座位上安静看书，仅靠听力围观的文汐，在听到鹿萌话的下一秒，从座位上站了起来，走到了两个人的身边。
　　她牵起一脸震惊的韩紫笙，温声道：“陪我去趟厕所。”
　　“哦。”韩紫笙应了声，便任由文汐将她牵出了教室。
　　没了韩紫笙撑场面，鹿萌更是有些害羞，捂着自己有些燥热的脸颊，娇羞的看了一眼谭欣之后，脚步妖娆的扭着身子躲回了自己的位置上。
　　谭欣看着鹿萌离开的背影，一脸的疑惑。
　　原本以为鹿萌还会再撒娇似的问自己些问题，却竟然什么都没问的，就跑了么？
　　韩紫笙陪文汐回到班里，见鹿萌已经回了座位，又是一阵不可思议。
　　不是说什么“坠入爱河”么？
　　怎么就回座位了？
　　虽然韩紫笙已经看了不少小说，但对于感情的事情，她依然是懵懂的。
　　那些攒了很久的“小说中遇到的问题”，突然在寒假期间找不到了。
　　为此，她还难过了好一段时间。
　　韩紫笙准备带着文汐过去给新同学认识，上课铃声却不适时的响了。
　　几节枯燥的理科课之后，迎来了新学期的第一节 体育课，班里的男生们撒了欢似的奔出了教室。
　　谭欣跟她附近几个男生已经熟悉，陈文杰跟着兄弟们走到后门，突然停下脚步，朝着谭欣喊道：“谭欣，篮球场等你啊！”
　　韩紫笙正在收拾桌子，突然一个人影压了过来，她抬眸看了眼对方的校服，不着急的说：“等会，马上好！”
　　“你听到刚陈文杰的话了么！谭欣她是不是会打篮球啊！我从她来就一直在想这件事了！可我不敢问，等下你要陪我一起去！”鹿萌不是一般的兴奋。
　　文汐淡然的喝了口杯中的温水，看着两个人，一言不发。
　　“好好好，陪你去。”韩紫笙将手链取下放进书包，头也没抬的答应。
　　去操场的路上，鹿萌嘴里一直念叨着谭欣，韩紫笙被她念叨的有点脑瓜疼，她按住鹿萌那无处安放的身子，并试图按住她那活蹦乱跳的灵魂，问道：“你不是第一次见她么？”
　　“是啊！”鹿萌回道。
　　“那你怎么就变成这个样子了？还什么...坠入爱河？”韩紫笙不太懂。
　　这一天了，她都没机会问，这可算让她找到机会了。
　　“一见钟情啊！”鹿萌回答的理直气壮的。
　　韩紫笙：......
　　看着韩紫笙沉默，鹿萌比她更惊讶了，她不解的问道：“你看了那么多小说了，还不懂么？”
　　韩紫笙微微一愣，然后摇了摇头。
　　“朽木不可雕也！”鹿萌一脸的嫌弃，感觉自己在追谭欣的路上，是指望不了韩紫笙了。
　　临近篮球场，她们看到了正在运球的谭欣。
　　鹿萌尖叫了一身，不再跟着韩紫笙她们墨迹，小跑着去了篮球场。
　　看着鹿萌的背影，韩紫笙突然像是想到了什么的问道：她什么时候弯的？
　　文汐：......


第15章 甜甜的
　　文汐端着身子，保持着淡然的气场，一脸“你说什么我听不懂”的样子。
　　完全没有想要回答韩紫笙问题的感觉。
　　半天没有等到回答，韩紫笙看了看一旁同样疑惑的文汐，脑海中响起了韩紫羽的话：只是这方面的事她也不懂。
　　她眨了眨眼睛，一边走一边继续道：“哦对，这个‘弯’指的就是同性之间的感情。”
　　文汐微微一愣：“从哪学来的？”
　　她怎么会不知道这名词的意思，知道言果的事情之后，她偷摸的在网上查了不少相关的话题。
　　“网上啊...”韩紫笙理所当然的回道。
　　文汐：......
　　她不问了，她有些害怕她在追问些什么，会问出自己无法解释的问题，问出自己无法面对的画面。
　　走到篮球场旁，正好是谭欣一个姿势帅气的投篮，只不过...
　　准头有点歪。
　　篮球向着文汐和韩紫笙砸了过来，场内传来谭欣的呼喊声：“小心！”
　　文汐闻声转身，看着那飞来的篮球，纵身一跃，将球稳稳的抱进了手中，平稳的落在了韩紫笙的身边。
　　动作一气呵成，让篮球场上的同学都有些愣。
　　“扔回去了哦~”篮球随着她的声音，从手中朝着篮球场飞了回去。
　　陈文杰将球接住，夹在身子右侧，左手朝着文汐挥着：“闻汐，来玩啊~”
　　文汐摆了摆手，拒绝道：“不了，你们玩。”
　　韩紫笙在一旁震惊极了，她拽着文汐的胳膊，眼里闪光的问道：“你什么时候会篮球了？”
　　文汐略微沉默之后，淡淡道：“我不会...”
　　“你刚才接球传球的动作，好帅！”韩紫笙毫不吝啬她的夸奖。
　　谭欣从篮球场跑过来，看着文汐笑的阳光，她温声邀请：“闻汐同学，不来玩么？”
　　鹿萌跟在谭欣身后也跑了过来：“汐汐，你刚好帅啊！”
　　她往韩紫笙的身后站了站，嘟囔着继续补充：“但是没有谭欣帅！”
　　韩紫笙：......
　　“你们快回去玩吧，文汐等下还有事，下次吧！”韩紫笙推着鹿萌的身子，不高兴的撵人了。
　　说什么都行，但是别说文汐不好，特别是不要让她听到。
　　她，韩紫笙，护犊子！
　　“对不起，下次有机会吧。”文汐回以抱歉的笑容，让对方也不好再坚持。
　　正好陈文杰那边催促谭欣，她便点了头：“那说好了，下次一定来~”
　　看着文汐点头答应，谭欣才回了篮球场，把她的新任小尾巴鹿萌也带走了。
　　不相关的人都走之后，韩紫笙还是不太相信的问道：“真不会？”
　　她明明是知道文汐陪她一起长大，会什么不会什么先不说，但一定不会撒谎，特别是在这种无关紧要的事情上。
　　文汐轻轻叹了口气，轻声道：“我说了，你不准笑我。”
　　这话一出，韩紫笙更好奇了，眼中的光芒又明亮了些，脑袋点成了拨浪鼓状的等着。
　　文汐担心韩紫笙把脖子折腾坏了，伸手将她的脑袋拖住，却不好意思与韩紫笙对视的别开了视线，小声道：“因为篮球是球...”
　　“啊？”这解释让韩紫笙一脑袋雾水。
　　文汐嘟了嘟嘴，小声的继续解释：“就是，猫...和...球...”
　　韩紫笙愣在原地，在她的表情大概经历了从“啊？”到“嗯...”再到“哦！！！”的变化之后。
　　她笑中带着不可思议的问：“是指球类物体对于猫科动物的特殊吸引，让你能够轻易掌控它们？”
　　文汐脸色微红的点了点头。
　　“那其他球类呢？”韩紫笙本就是好奇宝宝，对于这没有学到的猫咪知识，她更是好奇的追问。
　　文汐沉默着想了想，轻声回道：“需要道具的不行...”
　　韩紫笙像是学到了什么大学问似的，沉沉点了点头：“好嘛~那也已经很棒了！”
　　而自此之后，家里便莫名会出现各种各样的球类物体。
　　韩紫笙回家和逛超市，沿途遇到各种各样的球类物品，都会站在柜台面前看许久，思考着家里有没有同类的，买回去文汐会不会喜欢。
　　在家里各个角落里都出现了滚来滚去的球类物品，让韩紫羽起夜喝水差点摔跤之后，她把两个小朋友找来问话了。
　　“这东一个西一个的球，都是从哪来的？”韩紫羽将自己看到的小球都放在沙发上，指着它们头疼的问道：“你们谁能给我解释一下么？”
　　文汐看了看小球，别开了视线：“不是我。”
　　韩紫羽温声看向韩紫笙：“嗯？买这些干嘛？”
　　韩紫笙眨了眨眼睛，有些呆萌的回道：“文汐姐姐喜欢这些啊...”
　　文汐：......
　　韩紫羽又看向文汐，但她没问出声，只是疑惑的看着她，希望能得到文汐的解释。
　　文汐被盯的有些别扭，她看向韩紫笙：“你自己解释清楚。”
　　“啊...哦。”韩紫笙乖巧应道，“前段时间知道的，文汐姐姐偏爱球类物品，就想着给她买一些不一样的放在家里...”
　　韩紫笙：？？？
　　她怎么不知道还有这样事！
　　但看着两个小朋友脸上的表情变化，特别是文汐为此脸颊微红的害羞模样，倒也不像是在说谎话。
　　她轻轻叹了口气，温声道：“出去买个篮子，把它们都装好，别每天到处滚。”
　　“好！”韩紫笙乖巧的答应，拉上文汐便出了门。
　　路上，两个人牵着手手，文汐叹了口气道：“都说了不要买那么多。”
　　“可是你喜欢啊~”韩紫笙温声回道，似乎又想到了什么的问道：“那你会喜欢棒棒糖么？它上面也是圈形的。”
　　“等下买给你~”韩紫笙补充道。
　　文汐紧了紧韩紫笙的手，心里突然感觉有些甜甜的。
　　她温声感谢：“不用的。”
　　似乎，她家的小朋友，对感情的事情虽然还不太懂，却知道如何讨别人开心。
　　特别是对她的事情，总是记在心里，放在心底。
　　去了超市，买了小篮子，韩紫笙在文汐的坚持下，只买了几个棒棒糖。
　　回家的路上，她想起上小学那会，都是文汐买给她吃，却没有见过文汐自己吃。
　　于是，她有些好奇的问道：“为什么之前买的时候，你都没有吃过。”
　　文汐一手拎着篮子，一手牵着韩紫笙，脚步缓缓的柔声说：“这是秘密。”


第16章 老好人
　　自从发现了文汐体育方面的特长之后，一上体育课，班里便传来男生的声音：“谭欣，闻汐，篮球场等你们啊~”
　　并不是很想去的文汐，却又找不到理由拒绝，微微叹了口气，跟上了大家的脚步。
　　“不想去干嘛逼自己？”韩紫笙总是会在这种时候问上一句。
　　文汐也不知道怎么回答，只是轻轻的摇摇头。
　　“你就是太别扭，太温柔了。”韩紫笙有些不高兴。
　　每一次都是这样，不会拒绝，老好人一个，以后只会有越来越多的事往她的身上堆。
　　如果是哪天拒绝了，也不知道会不会让人在背后把舌根子嚼烂了。
　　“没有拒绝的理由。”文汐淡淡的回道。
　　“你不想去就是理由了！不想去就是不想去，那是你心底的想法，就是你的理由。”韩紫笙伸手戳了戳文汐得胸口。
　　她感觉自己一定要给家里这只年龄比她长的猫姐姐，好好讲讲“拒绝”和“善意的谎言”这两件事。
　　“可是...”文汐根本没听进去，反而觉得哪里怪怪的，就像是在钻空子。
　　韩紫笙无奈的打断，嘟着嘴，一脸吃醋的模样，轻声道：“那你去陪他们打篮球，留我一个人没有意思，也没事么？”
　　文汐：......
　　这是...吃醋了？
　　虽然不确定韩紫笙究竟是出于何种想法，但这确实是文汐最不想发生的事，她想了想：“那我告诉她们，我有事，陪你好不好？”
　　韩紫笙不相信的看着她，她脑海中已经出现了画面：到了篮球场，文汐会在大家的多次邀请之下，一脸抱歉和无奈的看着自己，然后走进篮球场。
　　但她还是点了点头。
　　总不能现在就拆穿她家的猫姐姐啊！
　　走到篮球场边缘，文汐站着迟迟没动，陈文杰和谭欣都在球场内朝她招手，她笑着摆了摆手，喊道：“今天就算了，你们玩吧。”
　　“哎呀~别啊，我们就少你这么个后卫啊~”陈文杰站在球场上哀嚎。
　　文汐笑的温柔的摆手拒绝：“今天真的不行。”
　　但她又不能把要陪韩紫笙的事情当做理由说出，只是想想，她就觉得这种理由让她的脸上烧烧的。
　　陈文杰见文汐似乎决心已定，不论怎么劝说都是拒绝之后，也没了办法，只好挑眉看向谭欣，希望她能去好好劝劝。
　　谭欣自然将两个人的对话看在眼里，她不知道文汐怎么了，但也能感觉到文汐是真心的想要拒绝，便帮她编了个理由：“算了，她可能身体不舒服，看看还有没有人了吧。”
　　所谓的“身体不舒服”，在初一的这个阶段，男孩子们都是一脸的傻笑，明明根本不了解，却像是极度了解一般的点了点头，发出了意味深长的声音：“哦~~~”
　　看着文汐脸色毫无变化跟他们摆手道别，往上课的操场走着，韩紫笙有些疑惑。
　　她好像都没有看过她的猫姐姐有过女孩子身体上的那档子事，是不需要么？
　　文汐像是看穿了韩紫笙的内心一般，牵着她缓缓道：“我没有那些。”
　　“哦...”韩紫笙轻声应道，“那不是很方便，不会有那种难受的感觉。”
　　“嗯。”文汐没有反驳。
　　现在的文汐根本没有想过，多年后，她身体上的特殊，会给她带了多大的“甜蜜痛苦”。
　　但韩紫笙，已经在她心中有关猫咪习性的小本本上，添了一条。
　　体育课上，老师通知了运动会的事情。
　　让大家不禁想起了小学时的运动会，都是一阵的激动，毕竟，那两天是不上课的，而后又是五一的假期，对他们这个年纪来说，是一件非常值得庆祝的事情。
　　但初中部的运动项目和小学部时的不一样，没有了很多趣味性的项目，倒是增加了很多的集体项目。
　　听着体育老师念项目名单，鹿萌扭着身子凑过来跟韩紫笙和文汐说：“文汐，这次你可能不能去广播站了。”
　　文汐微微一愣之后，了然的点了点头。
　　听到那女子1500米的时候，她就已经想到，她大概是躲不过被老师们扔上去凑人数了。
　　“为什么不能去？”韩紫笙倒是好奇的反问。
　　鹿萌嫌弃的抬眸看了韩紫笙一眼，继续和文汐说：“不知道谭欣会不会跟你一起，到时候你们要是一起训练，记得带上我啊~”
　　文汐看着鹿萌那坚定的模样，淡笑着点了点头。
　　新一周的班会上，班主任徐燕再次将运动会的事情提了出来，虽然说着“自愿原则”，但却拿着期末的考评做了诱惑。
　　于是，班里有兴趣的，全都扎堆往简单的项目上报，而考验耐性的项目，根本无人问津。
　　文汐一直不着急，若是有人有兴趣，她倒也不用去勉强掺和，乐的自在，还能报名去广播站帮忙。
　　她有两年的经验，广播站的学姐妹们还是很喜欢她的。
　　韩紫笙的身体情况不似常人，在体育运动上更是黑洞，她心有余而力不足，只能在边缘围观。
　　眼看着100米、200米，哗哗哗报了十几个，徐燕揉了揉太阳穴，无奈道：“陈文杰，下个体育课，带着这些报名的，去比一下。”
　　听到陈文杰喊了一声“好”之后，她又继续道：“女子1500米，男子3000米，没人啊？”
　　这两个项目，对初一的孩子来说没什么概念，但想到是围着400米的操场，大概要跑四五圈，他们就放弃了。
　　文汐等了片刻，没等到有人举手，扭头看了看最后一排的谭欣，看着她也在看自己，这才轻轻点了点头，将手缓缓的举了起来。
　　前后两声“老师，女生1500米”在鸦雀无声的班里响起，让徐燕用赞赏的目光看了看两个女孩子。
　　嗯！这届的孩子，集体荣誉感还挺强的！
　　于是在确认了女生最难的项目之后，两个人的名字也随之被写在了800米的项目上，并说着什么：“1500都没问题，800才两圈，更没问题！”
　　除去需要班内选举的项目之外，运动会的报名很快便就基本定下了。
　　放学后，韩紫笙等着文汐值日，一起回家。
　　谭欣找到文汐，直奔主题的问道：“要一起训练么？”
　　“现在么？”文汐反问道。
　　“晨跑，夜跑，我都可以。”谭欣给出了自己的选择。
　　文汐有些犹豫，目光远远的看向韩紫笙，将家里的小朋友招来了身边。
　　文汐将谭欣的邀请告知给韩紫笙之后，柔声问道：“要来陪我们么？”
　　韩紫笙拿不定主意，她不是很喜欢跑步，但又不想让文汐一个人。
　　鹿萌从办公室领了新的黑板报内容回来，见三个人围在一起，便也凑了过来：“在说什么？”
　　看到鹿萌之后，韩紫笙瞬间眼前一亮：“萌萌，你去陪谭欣训练吧！”
　　“啊？”鹿萌一脸的困惑。
　　韩紫笙拍了拍鹿萌的肩，看向谭欣继续道：“谭欣，让萌萌陪你吧！”
　　谭欣：......
　　没等谭欣反应，韩紫笙又笑着补充：“我们家有跑步机的，不用在外面跑！”
　　文汐：......
　　不，我们家没有。


第17章 陪文汐夜跑
　　既然韩紫笙帮文汐拒绝了谭欣的邀请，那陪文汐练习的事，也就自然落在了她的身上。
　　可让韩紫笙跑步，那可简直是比要了她的命还要难上一倍的事！
　　眼看着距离校运会时间越来越近，还依然赖在家里，撒娇卖萌的不愿出门的小朋友，文汐不得不考虑她是不是要用些作弊的手段了。
　　在又一次鹿萌哀求的找到韩紫笙，帮着谭欣实名想要文汐去陪她练习之后，韩紫笙才终于下定了决心。
　　她憋着一股子莫名的酸意，将鹿萌推还给了谭欣。
　　并在回家之后，拽着文汐的手，义正言辞道：“我们今晚就一起夜跑！”
　　文汐温柔的揉了揉小朋友的脑袋，看着她那认真的模样，温声笑问道：“不撒娇耍赖了？”
　　“那不是你说，只要调动灵力，不用练习也没问题的嘛！”韩紫笙任由文汐揉着脑袋，低着头小声嘀咕。
　　文汐听的清楚，看着这样的韩紫笙，她觉得可爱极了，温声继续道：“那怎么突然又想要一起夜跑了？”
　　“就...突然想的嘛！”韩紫笙脸色微红，有些炸毛。
　　为什么有些羞涩，她不知道。
　　为什么有些炸毛，她也不知道。
　　但表现出来，就变成了现在这种模样，道不明也说不清。
　　夏日的晚饭后，小广场上，道路旁，散步游玩，慢跑养生的人不再少数。
　　韩紫笙陪着文汐，沿着小区门口的环路心不在焉的跑着，时而超过旁边同样健身的人，时而又被他们超越着。
　　虽然是韩紫笙陪文汐，但看起来更像是文汐调整了自己的步伐速度，陪着韩紫笙锻炼身体。
　　韩紫笙体力不好，即使是慢跑，也不能坚持很久，和快便放弃的走了起来，文汐便也放松下来，安静的陪她走着。
　　“你为什么都不说话？”大概是气氛有些太清冷，韩紫笙看向身旁的人儿，好奇的问道。
　　好像一直都是这样，只要她安静下来，身边的这个人，就会比她更安静的，一言不发的，像是敛了气息一般的默默守护着她。
　　好像有一种在远远望着她的感觉，离得很近，又好像离得很远...
　　文汐浅浅的勾起唇角，温柔的看向韩紫笙，轻声问道：“想要听些什么呢？”
　　她习惯了安静的氛围，在言果身边陪侍的那些年，习惯了安静，习惯了少说话，习惯了这种守在重要人身边的感受。
　　韩紫笙这几年，也断断续续听了不少文汐和言果的故事，听到文汐这样的话，她轻轻叹了口气，靠近文汐的身边，将她的手轻轻牵起。
　　“当然是你说什么，我就听什么。”韩紫笙的声音轻轻柔柔的，一点也不像她平时的淘气模样。
　　文汐任由韩紫笙牵着，却不知道该怎么接她的话。
　　比起年龄，心智，她长了韩紫笙太多，可在这种时候，她却像个孩子一般的，内心慌张的不知该怎么办。
　　“在猫界王族养成的习惯，真的改不了么？你都来人界有好几年了...”韩紫笙的视线落在两个人的影子上。
　　被有些伤感的声音包裹的话语，不知道是在说给她自己听，还是说给身边的人儿听。
　　韩紫羽总是告诉她，文汐是特别的，两年前的她对此还一无所知，毫无感触。
　　可最近，也不知道是因为小说看多了，还是鹿萌总是给她灌输一些人与人感情上的事情，让她总觉得现在这样的文汐“不好”。
　　她说不明白哪里“不好”，但就是觉得，似乎不应该是这样的。
　　感觉到文汐的沉默，韩紫笙攥着她的手轻轻晃了晃，柔声道：“那你给我讲讲你和言果在猫界的故事吧。”
　　“那会是很长的一段故事。”文汐轻声回道。
　　韩紫笙看着文汐似乎已经开始回忆起猫界的故事，她想了想，又扯了扯文汐的手，打断了文汐的回忆，继续道：“那就先讲讲在你去猫界王族之前的故事。”
　　“那有什么好听的？”文汐很是不解，坚定道：“又不是一个什么好的故事！”
　　而且，那是一段她已经在逐渐遗忘的记忆。
　　“是不是一个好故事，要听的人来评判的，你说的不算！”韩紫笙俏皮的牵着文汐的手跳了两下，蹦到了文汐的面前，笑的温暖。
　　文汐看着小朋友可爱的模样，轻轻的舒了口气，看着身前的人儿温声道：“时间太久了，我记起什么就跟你讲什么吧。”
　　“嗯嗯！”韩紫笙乖巧的点了点头脑袋，侧身给文汐让了位置，又走回了她的身侧。
　　文汐略微沉默之后，才缓缓的，声音轻柔的给韩紫笙讲她曾经作为孤儿那段时间的故事。
　　只不过，她只讲了两句，便被韩紫笙打断了：“还是不要听了，反正都是过去的事，你回忆起来肯定也不开心，算了！”
　　韩紫笙只是听到文汐说“做孤儿那几年”，就隐约感觉自己会心疼的听不下去，便直接打断了文汐的回忆。
　　她突然好像又明白了一些文汐一直以来对她的温柔照顾。
　　她们的童年，好像应该差不多，若真要相比较下来，也许文汐会比她更糟糕一些。
　　没等文汐从被迫停止的回忆中反应过来，韩紫笙便拉着文汐向前跑了两步，笑着继续道：“好啦～别想了，再陪你跑一会还要回去写作业呢~”
　　文汐微微一愣，跟上韩紫笙脚步，温声道：“你还记得是出来陪我夜跑的呢~”
　　“所以，看在我陪你夜跑的份上，比赛的时候可要带着我的那一份一起努力，我会在终点处张开手臂接着你的~”韩紫笙气息紊乱的，一边轻喘着，一边断断续续的说着。
　　文汐乖巧的点头跟着她：“好~”
　　“以后也要多说一些话，说什么都可以，不要总是沉默~”
　　“好~”
　　“喜欢什么，不喜欢什么，都要讲清楚，要学会拒绝，学会将重要和不太重要的事情分开~”
　　“好~”
　　韩紫笙不知道怎么，突然就像个老妈子似的教育起文汐来。
　　跑步的气息让她那些看似认真，还有些强迫的话中，多添了一份柔软。
　　而那不一样的温暖，也逐渐开始向文汐的心底渗透。
　　不论韩紫笙今晚是以什么样的口吻和心态在跟她说这些话，以后是不是还会记得，但文汐都会将它们记在了心中。
　　也许立刻让她全部做到，还很难，但她既然答应了这个孩子，就一定会努力完成。
　　感觉到文汐答应自己的尾音里带着笑意，韩紫笙停下脚步，弯着腰缓解胸腔内的缺氧，看着笑意温柔站在她身边的人儿。
　　她有些不好意思的问道：“你笑什么？”
　　文汐看着小朋友脸上似乎又染上的粉红，她温柔回道：“笑你可爱~”
　　听着文汐的回答，韩紫笙不满的鼓了鼓腮帮子，感觉自己似乎被嘲笑了。
　　她不满的转过身子，再次迈开脚步，不满的声音喊道：
　　“不管你了！”


第18章 亲近人的文汐
　　女子1500米预决赛，是整场校运会倒数的比赛项目，但依然没让欢笑了两天的孩子们感到疲倦。
　　韩紫笙陪文汐在出发点等待老师的安排，鹿萌在一旁拉着谭欣，细心的帮她按摩。
　　“早上才跑了800，下午就是1500，学校这时间安排，根本就没想让大家好好休息！”鹿萌一边帮着谭欣放松，一边不满的大声吐槽。
　　韩紫笙还没有正式了解过两个人相处的结果，但看着谭欣心情也不错的样子，也许这段时间还不错吧。
　　“闻汐，你一直都这么轻松么？”谭欣对文汐的淡然很是好奇。
　　不仅仅是体育上的事，而是生活学习上很多的事。
　　总觉得，文汐的灵魂和她们不是一般大。
　　文汐轻轻摇了摇头，韩紫笙便在一旁笑着接话：“她就是看着轻松，心里慌死了！”
　　随着老师的一声哨响，喊着参加项目的选手上道，短暂的赛前闲聊时间结束了。
　　文汐不慌不忙的往挤满了女生的赛道上走着，一边走一边撵着身边跟着过来的小朋友：“别跟了，去终点等我吧~”
　　“那我走啦，你自己加油，要掌控好节奏啊~”韩紫笙有些担心说好不用灵力的文汐，是不是真的能完成夸下海口的前三名。
　　发令声响起之后，站在跑道上的女孩子们纷纷按照自己练习的步调向着终点出发了。
　　韩紫笙看着文汐那跑远的背影，用自己最大的声音喊道：“文汐！加油！”
　　鹿萌激动的跟着谭欣跑了不到50米，便被监督的老师撵回了操场中央。
　　韩紫笙小跑过去，将又想继续跟着人儿拽了回来：“走啦！再追她们会取消资格的，去终点等吧！”
　　“奥！”鹿萌应了一声，看着已经跑了半圈的第一梯队，她反手拽住韩紫笙：“笙笙，快快快！”
　　韩紫笙没什么心理准备，这被鹿萌一扯，踉跄了两步，站稳之后，才加快脚步的追上了鹿萌。
　　“待在这里别乱跑，我们很快就会再过来了！”文汐在拐弯处与两个人擦肩而过，温声叮嘱。
　　“知道啦~加油加油！”韩紫笙蹦蹦跳跳的跟了一小段，在看到老师前便停了下来，兴奋的不像样子。
　　文汐的速度不慢，但是比起第一名那个业余体校的训练生而言，不调用灵力支撑，她还真的有些难以跟上。
　　而她本人对这种作弊的事情，又特别在意，加上给韩紫笙做了承诺，作为姐姐，不好好带头可不行。
　　她将在操场上寻找韩紫笙身影的精力取回，安安心心的继续剩余的比赛长度。
　　最后一圈的时候，操场内鼓励的声音越发大了起来，就连广播站的广播员，都拿着麦克风喊了一句：“运动健儿们加油！”
　　韩紫笙脑海中灵光一闪，扭头就想往主持席上跑，被鹿萌眼疾手快的拽了回来：“晚了！等你去了，这边都比完了！”
　　韩紫笙这才停下脚步，嘟了嘟嘴：“好嘛~”
　　看着已经将终点红线拉起的同学，在一旁等待好友的学生们，纷纷从操场中央往红线后移动。
　　第一名那个业余体校的学生已经进入到最后的百米加速，文汐紧紧的跟在她身后，看着有些急促的喘息频率，韩紫笙垂在身侧的手担忧的轻轻攥了攥。
　　能听到陈文杰在不远处带着男同学，喊着“文汐，超过她”的话，但韩紫笙却明白，不论文汐是不是真的能够超过，她都不会再提速了。
　　她总是这样，努力的不让自己太过耀眼，却又总是那么让人移不开眼。
　　冲过终点线，文汐稍稍减速之后，才撞进了韩紫笙的怀里，韩紫笙紧紧的将她抱住，并试图抱起来。
　　文汐任由着韩紫笙的动作，配合的往她身上爬了爬。
　　“好累...”难得的，她像是个粘人的小奶猫似的，身子软软的挂在了韩紫笙的身上撒娇。
　　韩紫笙温柔的在文汐的背后轻轻拍打着，抚摸着，听着文汐在她耳边那大口喘息的声音，侧着脑袋过去蹭了蹭。
　　文汐慵懒的赖在韩紫笙的身上，调动全身灵力，来平复身体里混乱的情况。
　　韩紫笙抱着文汐往人群后面躲了躲，剩下的事情对她们来说暂时都不重要了。
　　她现在只要抱着她的猫姐姐，抱着她家难得会撒娇的猫姐姐就足够了！
　　“人类，真是难以估计的生物！”文汐趁着身体恢复的空余，温声评价。
　　韩紫笙抚着文汐的脑袋，笑的温柔。
　　鹿萌搀着谭欣走出人群之后，一眼便看到了两个抱在一起的人儿，她带着谭欣一起走过来之后，一脸震惊的指着文汐道：“文汐...你！什么时候....这么？！！...”
　　但她找不到合适的词来形容。
　　文汐这才从韩紫笙的身上缓缓爬下来，又是一副乖巧淡然，老干部似的站姿，温声平淡的问道：“我怎么了？”
　　为了不让其他人发现她的特别，还特别的让自己气息听起来依然紊乱着。
　　韩紫笙笑着将文汐往身后藏了藏，看着压在鹿萌身后的谭欣问道：“第几？我们刚没看到。”
　　“第四。”谭欣和文汐不一样，现在脸上还因极度缺氧而有些泛红，腿也有些软。
　　还想在说些什么几个人，被计时的老师喊了过去，再次确认每一个人的成绩之后，才一边恭贺着一边将大家撵回了看台和操场中央。
　　韩紫笙不想回无趣的看台，便拉着文汐在操场中央躺了下来。
　　“还难受么？”她侧着身子看着文汐胸前依然不太平稳的起伏，有些担心的问道。
　　文汐轻轻摇了摇头，目光温柔的看向身边担心自己的孩子，唇角弯弯的往韩紫笙身边蹭了蹭，温声道：“没事的。”
　　看着文汐向自己靠过来，韩紫笙想了想，坐了起来，将两腿伸直，双手在大腿上邀请似的拍了拍，笑的甜甜的：“来躺我腿上。”
　　文汐看着韩紫笙那开心的模样，倒也没有犹豫，半撑起身子，往韩紫笙的腿上躺了过去。
　　调整了舒服的姿势之后，她看着韩紫笙，柔声问道：“看小说学到的么？”
　　“无师自通！”韩紫笙低下头与文汐对视，眸中有些文汐不太能理解的光亮。
　　她听到那看着自己的人儿，声音里似有万般柔波的温声问道：“不觉得这样有些浪漫么？”
　　文汐缓缓的闭上了眼睛，沉默的想了想后轻声道：“浪漫的事情，要对浪漫的人，在浪漫的时间里做才好~”
　　韩紫笙：？？？


第19章 紫笙被告白
　　浪漫的事，浪漫的人，浪漫的时间，对目前才初一的韩紫笙来说，还不能真正的体会。
　　但就“喜欢”和“浪漫”这两件事而言，青春期的女孩子们却也从未停止探索过。
　　初二那年，三班突然兴起了一股“告白”风。
　　当然，是背地里瞒着班主任徐燕的。
　　而班里性格很好的小姑娘们，自然是男孩子们感情懵懂过程中，最重要的一抹存在。
　　王辰阳有幸在初二和韩紫笙坐了同桌，但这对韩紫笙来说，是简直快要了她命一般的痛苦！
　　因为，她根本无法想象一个男孩子，像个小女生一样的跟她撒娇，卖萌，甚至发嗲！
　　耳边是酥酥软软唤她的声音：“笙笙，我帮你拿作业本了～”
　　没放听到这样的话，韩紫笙便觉得她的胃可能正在经历一场巨大的浩劫。
　　刚开始的两个星期，王辰阳还算比较乖，很多小事，文汐听见了，看见了，心里有些别扭，却也还能接受，也就没有多管。
　　但期中之后的一日傍晚，她从老师办公室回教室喊小朋友一起回家时，却撞见了王辰阳跟韩紫笙在教室后排告白的一幕。
　　她不知道王辰阳从哪儿学来的，两手按在墙上，将她家那皱着眉头，一脸不高兴的小朋友圈在里面。
　　“笙笙，我喜欢你！”姿势虽然够霸总，但声音和语调上依然“娘里娘气”的。
　　用鹿萌的话来说，就是一脸小受模样，永远翻不得身！
　　周围还有起哄的男孩子，在旁边嗷嗷叫个不停，催着韩紫笙回应。
　　文汐站在门口静静地看着这样的一幕，她心底微微有些疼。
　　她想要阻止这件事的继续，却也更想要知道韩紫笙的回答。
　　为此，站在原地的她，只能紧紧的攥住垂在身侧的手，甚至往门后躲了躲身影。
　　被壁咚的韩紫笙沉着眸子思考，所谓“喜欢”到底是怎样的一种感情？
　　班里最近传了很多个谁喜欢谁，谁暗恋谁，谁和谁已经在一起的故事，但那到底是什么呢？
　　小说里说，被喜欢的人告白，是一件很开心，很幸福的事情。
　　但她内心却没有丝毫的波动，甚至有些烦躁...
　　短暂的思考与沉默之后，她抬眸与有些害羞的王辰阳对视，眸中冷淡的像个看客。
　　韩紫笙缓缓抬起左手，搭在王辰阳的肩上，轻轻推了推，将人推离了安全范围。
　　“好啦，别闹。我东西还没收拾完呢。”韩紫笙的声音里却失去了平日该有的活力。
　　她还是有些烦躁！
　　她还不知道什么是发“好人卡”，也不知道什么是“好好的拒绝”。
　　因为鹿萌给她的小说，全是两情相悦，温馨又甜蜜的故事。
　　文汐站在门口，听到小朋友略带阴郁的声音，这才有些担心的从后门走了进去。
　　“闻汐，王辰阳喜欢韩紫笙，你回去帮他说说好话呗～”围观的男生总是看热闹不嫌事大的，见文汐进来，便冲着她喊到。
　　听到文汐的名字，收拾书包的韩紫笙心尖微微一颤，比起被王辰阳告白这件事，她发现自己似乎更担心文汐是不是会因此而生气。
　　她有些别扭的扭头，看向那朝自己走过来的人儿。
　　文汐却像什么都没有发生似的，唇边是常见的浅笑，温声回道：“这是她自己的事啊～”
　　“收好了么？走吧。”文汐捞起只一条过道相隔的自己的书包，又转身问向韩紫笙。
　　“好了！”韩紫笙应道。
　　她习惯性的去牵文汐的手，却让文汐不着痕迹的躲了躲。
　　这样的事并不是没有过，但放在今时今日的这种情况下，韩紫笙心里突然开始慌了。
　　回家的公交车上，虽然文汐依然会护着韩紫笙，将她宝贝的圈在怀里，避免被拥挤的人群挤到。
　　但两个人之前的氛围，却异常的诡异。
　　韩紫笙自己心里慌，又隐约觉得文汐心情不太好，周身的气场便随之蔫蔫的。
　　“你喜欢他么？”直到快下车的前一站，文汐才轻声打破两个人之间的沉默。
　　“不喜欢！”韩紫笙的回答脱口而出，可看着眼前人儿依然不太好的脸色，总觉得哪里不对，便又补充道：“真的！”
　　“那你好好拒绝了么？”文汐温声追问。
　　韩紫笙眨了眨眼睛，有些愣住。
　　所以，这是听到了...？
　　她不回答，文汐也就不再说话，直到下了公交车，走进小区，她才反应过来哪里不太对。
　　两只手将文汐下车后便“高冷”的揣在兜里的手拽了出来，傻笑着攥了上去。
　　“怎么感觉空气里有点酸酸的味道？”韩紫笙笑看着文汐，眸中写满了“哎呀，我懂了”几个字。
　　文汐淡然的将手从韩紫笙手中抽了回来，捧在另一只手中轻轻揉了揉。
　　她移开与韩紫笙对视的视线，脚底加快了步速，淡淡回道：“你才吃醋！”
　　若是这样，还听不出来酸味，那韩紫笙这么些年跟着文汐一起长大的日子，怕是要白度过了。
　　她笑呵呵的追上文汐的脚步，从背后一个大跳，随着一声“诶嘿”，整个人都摔在了文汐的背上。
　　文汐急急忙忙的将身后的人儿护住，往前踉跄了两步，平稳之后，就那么背着继续往家走。
　　但如果，两个人之间，没有隔个书包，可能会更好！
　　韩紫笙被书包硌的难受，上也不是，下也舍不得，趴在背后一直乱动，老实不下来。
　　文汐能清楚的感觉到背后的动静，她笑着，护着，不说话，却也不将人放下。
　　而那不知如何形容的心情，倒也因此而变好起来。
　　“难受，要下去！”韩紫笙坚持不住了，捉着文汐的肩挺着身子哀嚎，“肚子硌的好痛！”
　　文汐这才将人放下，转身看向一脸委屈的小朋友，轻笑着问道：“还淘气么？”
　　韩紫笙像小时候似的仰着头想了想，嘿嘿傻笑了两声，又朝文汐跑了过去，扑进文汐怀里，就是一个蹦跶。
　　“反正你都会接住我的～”被文汐抱起身子的韩紫笙，笑的甜极了。
　　看着韩紫笙开心的模样，文汐笑里带着宠溺。
　　她掂了掂抱在怀里的人儿，笑的更明媚了些：“嗯～最近长不少肉肉了！”
　　“哇！你太过分了！”韩紫笙不满的捏着文汐脸上的肉肉。
　　文汐被揉到脸颊变形，但依然笑的开心。
　　“你这不也长了不少肉肉！”韩紫笙一边不满的反驳，一边低头往文汐脸上咬了一口！
　　“哎哟！”
　　然后她被文汐两手一松，摔在了地上。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                深夜酒吧
　　晚饭时，韩紫笙自觉地在餐桌上谈起了被告白的事，韩紫羽一边听的津津有味，一边淡笑着看向安静吃着东西的文汐。
　　“姐，你快别看了，她吃一路的醋了，好不容易哄好的！”韩紫笙说完故事之后，笑着补充道，“现在屁股还疼呢！”
　　文汐将口中的牛肉咽下，勾了个好看的笑容，目光“极其”温柔的看向了韩紫笙。
　　韩紫笙：......
　　韩紫羽在文汐的脑袋上揉了揉，“不也挺好的么？”
　　文汐疑惑的扭头看向韩紫羽，一瞬间没理解她话中的含义。
　　韩紫笙也同样疑惑的看向韩紫羽，却不如文汐沉稳的问道：“好什么？”
　　韩紫羽却并不回答的调转了话题，“我原本以为会是文汐先呢～”
　　她话说的暧昧，让两个小朋友都是一脑袋雾水。
　　看着小朋友们琢磨她话中的含义，她又温声催促：“别琢磨了，赶紧吃，等会还要出去呢！”
　　饭后，三个人出了门，目的地是个酒吧。
　　小朋友们虽然好奇，跟着姐姐也能进去，但韩紫羽还是将两个人暂时放在了门口，一个人进去找人。
　　酒吧周边有24小时的超市，韩紫羽临走前指了指：“出来给你们打电话。”
　　文汐点了点头，牵着韩紫笙的手，将人拉进了超市。
　　韩紫羽看着两个“没心没肺”头也不回的小朋友，轻叹了口气后，转身走进了酒吧。
　　闹着要跟着出来的是韩紫笙，问她想做什么，她也不说，神神秘秘的。
　　进到超市，韩紫笙便撒欢似的奔向了糖果区，文汐笑的无奈的跟上她：“就为了买糖糖么？”
　　“不可以么？”韩紫笙将棒棒糖丢进框子里，继续道：“从开学到现在，都好久没一起逛过了～”
　　文汐笑的宠溺，走到韩紫笙身边，把多拿的棒棒糖放回原处：“要长蛀牙了！”
　　“你不问问我，为什么是今天么？”韩紫笙将文汐拿出去的糖果又拿回来，抱在怀里。
　　“为什么？”文汐没多想，温声问道。
　　韩紫笙微微撩了下眉角，笑着转身：“等回家了，再告诉你。”
　　“这些糖糖也要都买回去！”她补充道。
　　文汐看着韩紫笙下定决心的模样，轻轻摇了摇头，应道：“好。”
　　选好糖果之后，两个人逛到了文具区，韩紫笙很喜欢好看的本子，倒不是为了用，仅仅是为了摆在家里看。
　　韩紫羽那边的速度有些慢，两个小朋友将超市慌了一圈，零零散散买了一堆，也没等到韩紫羽的电话。
　　排在收银队伍最后的两个人，有些无聊了。
　　“姐姐她们呢？”韩紫笙逛累了，像个软体动物似的开始往文汐身上赖。
　　文汐揽着她，任由她依着，靠着，温声道：“给紫羽她们打电话问问吧。”
　　韩紫笙从文汐的口袋里将手机摸出，给韩紫羽打了电话。
　　电话那边一片嘈杂，只能隐约听到韩紫羽的声音：“笙笙？你们在超市里再等一会啊...”
　　后面似乎还有说什么，但韩紫笙已经听不清了。
　　文汐微微皱了皱眉，拉着韩紫笙一边道歉一边挤到了收银台前：“对不起，我们有点急事，这个可以付账之后，先放在你们这么？”
　　收银台的女孩子还没遇到过这样的事，但却依然礼貌：“你们可以去服务台问问...”
　　文汐望了眼不远处的服务台，将手机递给韩紫笙：“先把钱付了，我去服务台问问。”
　　韩紫笙不知道发生了什么，但看文汐凝重的表情，默契的没有多问。
　　她认真的点了点头，跟排队的客人们再次鞠躬道歉后，才将购物篮中的物品都拿出来结账。
　　服务台原本不提供临时看管服务，但看着文汐着急的模样，又是个小姑娘，便好心的答应了。
　　将买好的东西在服务台放好之后，文汐拉着韩紫笙轻声道：“在这里等我回来！”
　　她还不能确定酒吧里到底发生了什么，带着韩紫笙一起进去会不会不安全。
　　韩紫笙皱着眉，咬着唇摇头拒绝。
　　她能看出文汐的担心和想要留下她的坚定，但她也没有办法说服自己想要一起前往的内心，于是只能无声的抗议。
　　文汐看着韩紫笙沉默了片刻之后，捉起韩紫笙的左手，手从袖子里伸了进去，像是在确认什么的摸了摸之后，才微微轻咬了下牙根，将韩紫笙的手攥进了手中道：“千万不可以放开我！”
　　“好！”韩紫笙应道。
　　走出亮堂的超市，转过巷子背后，文汐换了一个身子，牵着只到自己肩部的韩紫笙，面色凝重的走进了有些混乱的酒吧。
　　酒吧内的音乐声吵得文汐耳膜疼，但心里对韩紫羽和齐枫的担心，让她并没有什么时间多在意这些无聊的事。
　　即使她的嗅觉敏锐，可在混杂了香水和酒水的酒吧里，立刻确认韩紫羽她们所在的包厢还是有些困难。
　　韩紫笙对酒吧内的情况很是好奇，左看看右望望，结果，在前往包厢的路上，不小心撞到了一个男人。
　　男人看起来快三十，喝的有些多，情绪似乎也不是很好，低头看了看韩紫笙那乳臭未干的模样，咧开嘴笑的有些恶心。
　　韩紫笙还没来得急反应，便被一旁的文汐掐着腋窝抱了起来，捞回了怀里。
　　男人保持着笑容抬头，看向了文汐。
　　成年身子的文汐，微卷的褐色长发，眉目间透露着温婉与知性，对这种喝了酒的男人来说，简直是人间尤物。
　　而酒精又会放大人的欲/望，男人看着文汐两眼放光。
　　如此，恶心的已经不在是他的笑容，而是他的整个人了。
　　教养极好的文汐和韩紫笙，原本还想因为撞到对方而道歉，可现在看着这个男人，她们只有一个想法：离远点！
　　确定想法之后，文汐便捞着韩紫笙准备开溜。
　　半步迈出，还未落下，男人便挤到了两个人的身前，看着文汐，笑着说：“怎么？小妹妹撞了人，就想这么随随便便走了么？”
　　闻言，文汐和韩紫笙对视了一眼。
　　片刻后，韩紫笙爬进文汐的怀里，抱着文汐的脖子，呆萌的眨了眨眼睛，笑的甜甜的，一股小天使下凡的模样。
　　男人看着韩紫笙那乖巧的模样，自尊心瞬间得到了满足，正想装绅士的说点什么，就听到韩紫笙奶凶奶凶的喊道：
　　“大叔！三年起步！”


第21章 看上文汐
　　酒吧的音乐声很吵，但韩紫笙这奋力的喊声，还是足够让旁边的人们好奇回头的。
　　被冠上“萝莉控”的醉酒男人，表情因为韩紫笙的声音僵在脸上。
　　这会儿感觉到周围人群指指点点的在说他些什么，脸上的笑容也逐渐冷了起来，眸光中带有侵略的欲/望，也变成了愤怒的“杀意”。
　　文汐将男人的表情变化都看在眼中，却毫不惧怕，甚至依然保持的浅笑，揽着怀中的小朋友，礼貌道：“先生，请让一下。”
　　她话音落下，男人没动，男人旁边原本背对着她们的女人却动了，侧了身子，笑着看向文汐道：“从这边走吧。”
　　文汐感激的将韩紫笙放开，让小朋友先挤过了空隙，之后才跟上脚步。
　　绕过男人之后，她向女人温声道谢：“谢谢。”
　　女人勾着唇角摇了摇头，伸手指了指脸色难看的醉酒男人：“对于这种人，不用那么礼貌。”
　　她视线在文汐和韩紫笙脸上移了移，又补充道：“你们是第一次来酒吧么？来找人的？”
　　男人被晾在一边，气的咬牙切齿，却不敢胡来。
　　跟文汐说话的女人不远处有几个男人一直在注视着这边，就算不是保镖，也不会是什么好招惹的人。
　　这口气...他只能先憋着。
　　他不满的撞着文汐的肩，恶狠狠的哼了一声后，走进了舞池，融入了人群之中。
　　文汐站的很稳，对于被撞的这一下，她并没有过多的纠结，目光停留在眼前这个搭话的女人身上。
　　她温声回道：“是的，我们在找人。”
　　韩紫笙站在文汐的身边，牵着文汐的手，看着文汐和不认识的女人互动，有些不高兴的鼓起了腮帮子。
　　女人朝旁边招了招手，将一直注视着这边的男人招过来一个，简短的交流之后，她向文汐递来了一张名片。
　　文汐愣了愣，看着女人向她挑眉示意，才稍稍放开韩紫笙的手，双手将名片接过：凌氏集团副总裁，凌弈茜。
　　文汐还没有理解凌弈茜的意图，韩紫笙便靠过来看了看名片上的名字，顺手将名片拿了过去。
　　她攥着名片，又将文汐的手攥住，看向凌弈茜的不满也不再遮掩。
　　她在小说中看到过这样的画面，都是霸道总裁撩女孩子的手段。
　　虽然文里的霸道总裁是男人，但这对从小在多元家庭长大的韩紫笙来说，并没有什么太大的区别。
　　眼前这个女人，就是想要撩她的猫姐姐！
　　凌弈茜感觉到韩紫笙那冷冷的，又不太高兴的视线，敛了眸子的低下头看了看小朋友。
　　韩紫笙也不躲的与凌弈茜对视，任由自己那满满的占有欲被眼前的女人看去。
　　片刻后，凌弈茜笑意加深了些许，她伸手在韩紫笙脑袋上揉了揉，抬眸看向文汐说：“你妹妹古灵精怪的，挺爱的~”
　　“谢谢...”文汐温声回应。
　　她看着凌弈茜的眼睛，能感觉到眼前的这个女人是在用心夸赞的...
　　可...
　　怎么感觉这其中哪里有些怪怪的。
　　思考之余，她想起来，自己接了对方的名片却没有告知对方自己的名字，又觉得不太妥当的伸出右手补充道：“闻汐。”
　　凌弈茜看了看文汐向自己伸出的右手，勾起的唇角更加撩人。
　　她将手握了上去：“希望的希，还是夕阳的夕？”
　　“潮汐的汐。”文汐回道。
　　凌弈茜愣了愣，莞尔笑着点头：“有机会出来一起玩。”
　　文汐对此有些犹豫，她不太能够立刻答应这件事。
　　韩紫笙不高兴的站在旁边看着文汐和凌弈茜交谈、互动，总算等到了自己能插话的时机。
　　趁着文汐考虑的时间，她拉着文汐的手轻轻摆了摆：“姐姐，我们不去找羽姐姐她们了么？”
　　文汐回了神，将自己的手从凌弈茜手中抽了回来：“有机会的话，一定。”
　　她侧了侧身子，又补充道：“对不起，我们先去找人了。”
　　凌弈茜笑的明媚，点了点头：“注意安全，有什么事可以给我打电话。”
　　文汐点了点头，还要说什么感激的话，却被已经看不下去，等不及的韩紫笙，扯着手腕迈出了脚步。
　　凌弈茜朝文汐摆了摆手，目送着文汐她们走进前往包厢的通道。
　　看不到文汐和韩紫笙的身影之后，凌弈茜同身边的保镖轻声道：“查查看吧。”
　　韩紫笙鼓着腮帮子，拉着文汐在走廊里站住了脚步。
　　“怎么了？”文汐看着韩紫笙生气的小模样，能感觉到小朋友的怒火像是已经烧到头顶的呆毛上。
　　韩紫笙皱着眉闷哼了一身，抓起文汐的右手，毫不犹豫的，在上面狠狠咬了一口。
　　文汐抿着唇，忍着痛，目光却依然温柔的看着在她身上撒气的小朋友。
　　思考着到底哪里惹恼了家里的小恶魔。
　　韩紫笙只顾着咬，直到觉得稍稍消气后，才松了口，看着已经发紫的牙印，她又有些心疼。
　　捧着文汐的手在牙印上轻轻的吻了吻之后，才转过身催促道：“好了，走吧！”
　　文汐看了看自己手上的牙印，又看了看背着身子的小朋友，微微轻叹了口气。
　　她将身前人儿的右手捉住，牵着跟上了脚步。
　　转了几个包厢，总算是找到了韩紫羽和齐枫。
　　包厢内有些混乱，内外都已经站了安保人员，试图控制场面。
　　齐枫私下是个业务编导，经常混杂在这些充满怪异人群的地方寻找灵感。
　　这次只是来帮朋友撑场子的。
　　韩紫羽下午听说了情况之后，突然觉得心慌，随手做了占卜，感觉要出事，便提出了会来接齐枫的建议。
　　文汐她们被安保堵在门口，不让进去。
　　她微微低下头，敛着眸光透过厚重的玻璃门，看着包厢内的情况。
　　韩紫羽正在打电话，看到文汐和韩紫笙的身影，微微的皱了皱眉，向着门口走了过来。
　　虽然外面的人不让进去，但里面的人却能够出来。
　　韩紫羽推开包厢门，看着家里的两个小朋友，皱着眉担忧问道：“怎么进来了？不是让你们在外面等么？”
　　韩紫笙虽然已经见过不少奇怪的事情，可包厢内的那种氛围，她还是第一次感受到。
　　直到见着韩紫羽出来，她藏在文汐身后的小身子才钻了出来，并往韩紫羽的怀里拱了拱。
　　“姐姐，你没事么？”她抱着韩紫羽的腰，顺着背后上下摸着检查。
　　韩紫羽一脸无奈的背过手，将在自己背后乱摸的爪子捉了回来，又把怀中的人儿推离怀抱，推回文汐身边。
　　她看着小朋友一脸的担忧，表情放松下来的伸手揉了揉小朋友的脑袋：“我没事。”
　　“等下你们先回去，我们今晚可能会有点麻烦。”安抚了小朋友之后，韩紫羽看着与自己一般高的文汐继续道。
　　文汐不放心：“给家里打电话了么？”
　　“他们会和警/察一起过来。”韩紫羽又催促道，“放心带着笙笙先回去吧，没事的。”
　　文汐看着韩紫羽的眼睛，沉默了片刻之后，才轻声答应：“好。”


第22章 她要撩你
　　文汐牵着韩紫笙离开包厢，两个人穿过通道，在通道入口处又碰见了凌弈茜。
　　“要走了么？”凌弈茜敛去身上的怒气，温柔的看着文汐。
　　“嗯。”文汐点了点头。
　　韩紫笙对凌弈茜的印象很不好，看着凌弈茜故意温柔的与文汐交谈，心情便更差了。
　　她不满的甩着文汐的手，将文汐的视线拉回。
　　“怎么了？”文汐有些担心的问道。
　　“没怎么！”韩紫笙不甩了，左手反捉在文汐手腕上，拉着人就往酒吧门口的方向走，“快走啦！我累了！”
　　文汐被韩紫笙拽的有些尴尬，她笑的无奈，看向凌弈茜：“不好意思...”
　　“我送你们吧。”凌弈茜打断了文汐礼貌的道歉。
　　都说情敌见面分外眼红，文汐不太懂韩紫笙这一瞬间的胡闹，但凌弈茜还是懂的。
　　那看起来就十四五岁的小朋友，眼睛里对文汐的占有，可不仅仅是姐妹之情。
　　她觉得有些有趣。
　　“不用了，太麻烦了。”文汐站定身子，不太好意思麻烦对方。
　　她们才刚刚认识的。
　　“也不早了，两个女孩子回去不安全。”凌弈茜道，“我开了车！”
　　凌弈茜的声音坚定，不容文汐再次拒绝。
　　韩紫笙一心扯着自家的猫姐姐，没留心两个人又说了什么，反正说什么，都是她不想听的话。
　　“可是...”文汐依然想要拒绝。
　　凌弈茜看着文汐脸上的纠结，似乎有些明白了，眼前这个温柔的女人，并不是那种随意就能接受他人友善的性格。
　　而这样的人，很多都有报恩的习惯。
　　想到这，她觉得眼前的这两个人更有趣了！
　　“走吧！”她决定强势一些，然后，静观后续。
　　看着凌弈茜迈开脚步，再看了看一直拽着自己的小朋友，文汐突然感觉有些头疼。
　　跟着走到酒吧门口，韩紫笙剥开了文汐牵着自己的手，小跑着去了超市，留文汐一个人站在原地，有些苦恼。
　　凌弈茜拿着车钥匙按了按，停在超市门口的奥迪车灯便随之闪了两下。
　　她温声道：“刚好，我们也过去吧。”
　　韩紫笙跑到超市门口，便停下了脚步，站在门内静静地看着文汐和凌弈茜。
　　她不高兴，不喜欢文汐和凌弈茜说话，很不喜欢！
　　但为什么她要跑呢？为什么不是待在身边，而是就这么跑了呢？
　　她突然有些想不明白了...
　　看着文汐朝超市这边走过来，她轻咬了下唇，转身往服务台跑去。
　　文汐走到服务台，揉了揉韩紫笙的脑袋，把小朋友手中拎着的袋子接过来，又将小朋友牵住，温声道：“周围不太安全，别乱跑。”
　　韩紫笙抽回自己的手，站在原地，不高兴的盯着文汐，却一言不发。
　　文汐叹了口气，又将人牵回来，柔声哄道：“回家了，任你闹，现在听话，好不好？”
　　“你说的！”韩紫笙本能的想要确认，又反应过来文汐从来不做做不到的承诺，便回道，“好！”
　　小朋友乖了，文汐也就稍稍放心了些。
　　领着人走出超市，走到凌弈茜的车旁，温声道：“凌小姐，麻烦你了。”
　　“叫我弈茜就好。”凌弈茜拉开了驾驶室的车门，“上车吧。”
　　韩紫笙站在门口别扭了半天，才钻进了车里，坐在后排，紧紧的贴在文汐身上。
　　凌弈茜透过后视镜，看着小朋友抱着文汐瞪着她宣示主权，她笑的意味深长。
　　车离开停车位之后，凌弈茜问了位置，开了导航，并顺带打开了音乐。
　　嗯，是情歌，她故意的。
　　韩紫笙一路坐在后面瞪着凌弈茜，好不容易快到了，她才移开视线看了看窗外的情况。
　　凌弈茜是一个尽职的司机，一路将两个人送到了单元楼门口才停车。
　　车挺稳之后，韩紫笙一秒钟都不想多坐的下了车，又伸着手将文汐也拉了下来。
　　凌弈茜将车窗摇下，探了脑袋出来，看着文汐这才问道：“你们朋友还在酒吧么？”
　　“嗯。”文汐应道。
　　凌弈茜追问：“哪个包厢？”
　　“......”文汐抿了抿唇，犹豫着该不该回答。
　　她有感觉，如果她回答了，眼前这个友善的女人，会帮她们。
　　她不是嫌报恩麻烦，只是不想太麻烦这才认识的女人，而且，韩紫羽她们也不是没有办法处理。
　　“要你管！”韩紫笙终于忍不了的炸毛了，憋着的酸意和怒气，变成了低低的一声嘶吼。
　　她的声音让文汐和凌弈茜都愣了愣，文汐伸手将小朋友高昂的脑袋按住，浅浅的笑容中带着抱歉：“对不起。”
　　凌弈茜看着文汐沉默了片刻，她明白，文汐的道歉不仅仅是为了妹妹，而是一语双关的拒绝了她的好意。
　　“那好吧，若是有什么事可以打电话给我，酒吧老板是我的朋友。”凌弈茜说完便将脑袋缩回了车里。
　　她故意的让自己的心情看起来有些糟糕，也不再给文汐解释的时间，发动了车子。
　　文汐被韩紫笙拉着没办法挪动脚步，眼睁睁的看着凌弈茜驱车离开，无奈的轻声叹了口气。
　　韩紫笙看着凌弈茜的车消失在视线中，这躲开了文汐的手，小跑着进到了单元门，边跑边催：“走啦，回去了！”
　　进到家里，房门才刚刚关上，韩紫笙便直直的立在文汐的身前，眉间微皱的说：“你变回来，这样太高了！”
　　文汐低着头看着小朋友，片刻后，白色的光芒将她包裹，待光芒散去之后，便是与韩紫笙一般高的身子。
　　“你在闹什么？”文汐轻声问道。
　　直到现在，她还没搞明白，这个小朋友一晚上在闹些什么。
　　教给她的要对他人礼貌，友善，特别是接受他人友善时的心怀感恩，文汐觉得韩紫笙今晚全都忘记了。
　　她努力的想教给小朋友的善良和温柔，今晚全都不见了。
　　她心里有些说不清的难受。
　　感觉到文汐情绪上突然的变化，韩紫笙突然怂了，原本与文汐直直对视的眸子，突然有些慌乱的躲了躲。
　　她在闹什么...
　　敛着眸子就这个问题思考了片刻后，她抬起视线，再次与文汐对视，微皱着眉间，轻声道：“那个女人想要撩你，我不喜欢！”
　　文汐听着韩紫笙的话微微皱了皱眉。
　　比起小朋友的不高兴，她的注意力却在另一件事上。
　　凌弈茜想要撩她？？？


第23章 糖是甜的
　　文汐想不出来，韩紫笙到底是从哪看出来的，她敛着眸子思考，没有注意到韩紫笙越发不满的表情。
　　“你在想什么？”韩紫笙不高兴的问道。
　　她原本以为文汐听到她“不高兴”会哄哄她，可现在看来，对方似乎根本没有在意她的想法。
　　文汐被韩紫笙的声音唤回思绪，抬眸与小朋友对视，“没什么。”
　　“哪有什么撩不撩的，她只是在帮我们。”文汐戳了戳韩紫笙的脑袋，有些无奈的补充：“你一天天的，在瞎想些什么。”
　　她，瞎想？
　　韩紫笙被文汐这有些无所谓的态度惹得更不高兴了。
　　两个人在玄关也站了有些时间了，文汐拎着买回来的东西，抬脚准备往屋里走，还没绕过韩紫笙，便被身前的小朋友生气的按回了门边。
　　韩紫笙两手将文汐圈住，按在门上，就好像下午放学那会，被王辰阳壁咚的模样。
　　“那你知道为什么我想要出去么？！”不知道是别扭，还是因为生气，文汐发现韩紫笙问她话时，耳根有些红。
　　“为什么？”文汐无奈轻声的反问。
　　说起这个，她还真有些好奇，到底是为了什么，一定要今晚闹着出门。
　　轮到韩紫笙回答了，她却抿了抿唇，生气的眸子染上了一抹羞涩，与她特有的温柔糅杂在一起，小声的嘟囔：“糖是甜的...”
　　“嗯？”文汐愣了愣，完全不明白韩紫笙这跳脱式的回答。
　　“你下午吃醋了，酸。”韩紫笙别开视线继续解释，“糖是甜的，就不酸了...”
　　但如果她知道今晚这闹着出门，会遇到让自己不高兴的事，会遇到凌弈茜这个女人，她一定是不会出门的。
　　死都不会出门的！
　　听着韩紫笙的解释，文汐只觉得心上突然暖绒绒的，那些觉得小朋友胡闹的想法，被这股暖风吹散了。
　　无力感和轻微的责备感消失不见，倒是隐隐多了一份自责，怪自己没有好好地感受小朋友的温柔。
　　而韩紫笙的话说到这份上，她再听不明白就有些过分了，她看着眼前的孩子又是赌气，又是别扭的别开着脑袋，只觉得小朋友脸上的表情可爱极了。
　　好像也突然明白了，这一晚上，在酒吧里生气炸毛，还在她手上狠狠咬了一口的小朋友究竟是怎么了。
　　凌弈茜是不是要撩她，她不知道，但小朋友说的不高兴，大概就是吃醋了吧。
　　她那短暂的别扭都被小朋友放在了心上，这会儿小朋友满身的酸味，她还想要责备，怎么都说不过去。
　　她还没有个孩子做的好。
　　想明白了，搞清楚了，文汐伸手将小朋友的脸转了过来，目光放温柔了许多，轻声道：“吃醋了？”
　　“你才吃醋！”韩紫笙躲开视线，回了文汐下午放学路上同样的话。
　　“傻不傻～”文汐将自己的脑袋伸了过去，抵在韩紫笙的额上，声音温柔极了。
　　韩紫笙鼓着腮帮子，也不是不高兴，被哄了哪会不高兴，但反正就是说不清的别扭。
　　“你的性格，后面肯定会专程去道谢，然后她肯定会还要做些什么，保持跟你的联系...”她小声的说着小说里的那些套路。
　　文汐将捧着韩紫笙脑袋的手放了下来，兜着小朋友的腰将她抱进怀里，安静听着小朋友在她耳边念叨那些她从未想过的事情。
　　感觉，她们家的小朋友还有做编剧的天赋。
　　被文汐抱着的韩紫笙倒是将身子放软了许多，那撑在门上的双手也懒懒的搭在了文汐的肩上，抱住了文汐的脖子。
　　感觉到韩紫笙缠过来之后，文汐拎起了被她搁在教边的物品袋，兜着小朋友缓缓的往屋里走。
　　韩紫笙跟着退步子，两个人进到客厅之后，她不动了，抱着文汐问道：“你有没有在听我说！”
　　文汐象征性的点了点头：“嗯。”
　　“你敷衍我！”韩紫笙从文汐身上爬开，傲娇的看着她。
　　文汐揉了揉韩紫笙的脑袋：“带你一起去。”
　　韩紫笙愣了愣，弄清楚这“一起去”之后，才小声的问道：“任我闹的话还算数么？”
　　文汐点了点头：“先把这些东西放好。”
　　“嘿嘿～好！”
　　韩紫笙乖巧的跟着文汐将买回来的东西分门别类的放进屋里，又拿了两根棒棒糖，分给了文汐一个。
　　“想闹些什么？”文汐舔了舔橘子味的棒棒糖，笑的温柔。
　　韩紫笙想了想：“攒着，想到了再跟你说。”
　　文汐点头答应，没在多问，她拿了手机给韩紫羽留言，又在家庭群问了问情况。
　　能处理事情的人似乎已经在警局了，发出去的消息，没有得到有用的回复。
　　韩家的长辈们发来了语音，温柔的声音安抚着文汐，让她不要太过担心，好好睡觉，明天韩紫羽就会回来。
　　语音挂断之后，文汐催着又抱起了小说的韩紫笙去洗漱。
　　在韩紫笙就要进到洗漱室时，她又问道：“笙笙，凌小姐的名片呢？”
　　“口袋里，你自己找吧。”韩紫笙回答之后，轻哼了一声才进去洗漱。
　　文汐从韩紫笙的口袋里将凌弈茜的名片找到，看着已经被揉的不成形状的卡片，她无奈的摇了摇头。
　　将上面的电话存进手机之后，给凌弈茜发了条短信：凌小姐，今天谢谢你。
　　收到短信的凌弈茜已经回到了酒吧，看着文汐的这条短信，她勾了勾唇角：上钩了。
　　短信她没回，毕竟离开的时候，她可是努力的营造了一个不太高兴的形象。
　　文汐对于自己发出的消息，没有抱有希望，将手机搁在了一边后，她也走进了洗漱室。
　　韩紫笙正在刷牙，嘴里都是沫沫的问道：“给她发什么了？”
　　“道谢。”文汐伸手擦了擦韩紫笙嘴角的牙膏沫沫，“别说话，好好刷。”
　　“哦。”韩紫笙不说话了。
　　熄灯上床后，韩紫笙侧身看着文汐，小夜灯的光亮让她的眼睛亮闪闪的。
　　“怎么了？”文汐不解的轻声问道。
　　“你会喜欢凌弈茜么？”
　　“......”
　　“你喜欢什么样的人呢？”
　　“......”
　　“好像，很久没有晚安吻了。”
　　“......”
　　“算了，晚安。”
　　“......”


第24章 什么是喜欢
　　隔天一早，睡醒的韩紫笙赖在床上不愿起床。
　　文汐站在床边低头看她：“不吃早饭了？”
　　韩紫笙捞了文汐的枕头，抱在怀里，左右滚了滚，蹭到床边，脑袋靠在文汐腿边，懒洋洋的问道：“羽姐姐她们回来了么？”
　　“嗯，已经睡了。”文汐回道。
　　韩紫笙又靠着文汐的大腿蹭了蹭，“那不吃了。”
　　“没睡好么？”文汐有些担心的摸了摸韩紫笙的脑袋。
　　“嗯～”韩紫笙哼唧哼唧的撒娇，手拍了拍床的里面，“上来再陪我躺一会～”
　　文汐宠溺的又揉了揉韩紫笙的脑袋。
　　韩紫笙看到了文汐右手上被自己咬的两道牙印，她将文汐的手捉了过来，躺平了身子的举着问道：“还疼么？”
　　文汐将手抽了回来，“不疼了。”
　　她爬上了床，跨过韩紫笙的时候，被小朋友半坐起的抱住了身子，她随之在韩紫笙身上跨坐下来。
　　“怎么了？”手揽了揽撒娇的小朋友，在背后轻抚着问道。
　　韩紫笙抱着文汐蹭着拱了拱，没有回答。
　　等她蹭够了，抱够了，觉得从昨晚延续到刚才的不开心都稍稍得到满足，才将文汐放开，躺回了床上。
　　文汐想从韩紫笙身上起来，却被韩紫笙捉着她的手腕，拉低了身子。
　　“亲亲～”韩紫笙坏笑着。
　　文汐愣了愣，看着小朋友嘴角的坏笑，她低了低身子，唇温柔的落在了韩紫笙的额上。
　　趁着文汐低头，韩紫笙的手揽在了她的脖子上。
　　感受到额上的温热触感后，她开心的笑出了声，却抱怨道：“啊～不是这样的！”
　　“那是什么样？”文汐正经的问道。
　　两个人因为韩紫笙的环抱而贴近，鼻尖的距离似要贴上，说话之间，温热的气息也因此在彼此间传递着。
　　可相较于文汐正经的反问，韩紫笙倒突然害羞了，连抱着文汐脖子的手都松了。
　　她没了再继续学习和实践小说内容的勇气，按着肩将文汐推离开了些距离，又将人从身上撵了下去，侧过身子，背对着文汐：“反正就不是这样的！”
　　文汐看着又不知道为什么别扭起来的小朋友，坐在床上有些无奈。
　　折腾了这么会儿，韩紫笙也不困了，回笼觉倒也不是特别想睡，躺在一直是文汐睡的外侧，侧着身子看着屋内的装饰，有些放空。
　　文汐坐在床上，拿了本历史书，靠着墙安静的翻着，陪着韩紫笙。
　　躺了好一阵，屋内安静的有些诡异，韩紫笙翻了身，看向文汐：“你怎么又不说话？”
　　文汐：......
　　“你不是要睡么？”她认真问道。
　　韩紫笙叹了口气，又轻哼了一声，从床上爬了起来，很是嫌弃的撇了一眼文汐，头也不回的走出了卧室。
　　她小心翼翼的推开主卧的房门，探了脑袋进去，看了看床上抱在一起熟睡的姐姐们，又退回了身子。
　　差太多了！
　　韩紫羽一直睡到下午，刚从卧室出来，大脑都还没完全启动，便被坐在客厅看偶像剧的韩紫笙拉进了书房。
　　“怎么了？”韩紫羽掩着嘴打了个哈欠。
　　“姐姐，喜欢一个人是什么样的。”韩紫笙问的很认真。
　　她觉得，她需要，也必须尽快的搞清楚这件事。
　　凌弈茜的出现，让她突然有了一种会失去文汐的恐慌感，但她搞不明白，她目前群理解的感情，是姐妹之间的占有，还是她有可能喜欢文汐。
　　文汐是姐姐，她知道，但她也一直没有忘记，她们之间并没有真正的亲人关系。
　　而且，还有更特殊的，文汐的本体是一只猫。
　　韩紫羽揉了揉小朋友的脑袋，还有些困，声音很是慵懒的问道：“怎么了？突然这么认真。”
　　韩紫笙想了想，把酒吧发生的事，认识了凌弈茜的事，都告诉给了韩紫羽。
　　韩紫羽对凌弈茜兴趣不高，倒是听着文汐的反应，情绪变化，有些不可思议的微微皱了皱眉。
　　她揉着韩紫笙手转为拍，在小朋友的脑袋上拍了两下，轻声道：“喜欢这种感情，是很难用话语解释的。”
　　“但对现在的你来说，对文汐的占有可以算是喜欢她的一种表现。”韩紫羽补充道。
　　她们家孩子的感情看起来是放养的，却又有意无意的在培养着两个孩子的感情。
　　韩紫羽对于文汐的感情成长有些困惑，她是曾经感觉到文汐对她的感情懵懂的，如今已是五年后，怎么文汐对待感情的事，不仅没有进步，反而更像是退步了。
　　韩紫笙听着韩紫羽的解释，沉着眸子思考了片刻后，又问道：“那我...是喜欢文汐么...？”
　　韩紫羽温柔的看着小朋友不说话，她感觉小朋友的话没有说话，又或者还有什么话没有说完。
　　“小说里说，喜欢一个人，会有想要亲近她的欲/望，会想要亲吻她，跟她做一些...不可描述的事。”韩紫笙的表情认真极了，“是这样么？”
　　韩紫羽显然没想到小朋友之后的话是这些，她愣了片刻，在小朋友的脑袋上抓了抓。
　　“那你看了那么多小说，有想对文汐做什么么？”比起回答，韩紫羽换了个方式，反问着小朋友的想法。
　　韩紫笙又是一阵沉默的思考。
　　昨晚之前，她好像还没有那些想法，但是，认识凌弈茜之后，她便突然的觉得，自己对文汐冒出了一些这样的想法。
　　想要与文汐建立更深入的关系，将她更多的占有，不让她与自己分开，不让其他的人有机可乘。
　　“有。”韩紫笙诚实回答，“昨晚之后，突然有了些小说中的那些想法。”
　　只听前半段，韩紫羽惊讶的心都悬了起来，听完后半段，她那悬了心又安放了回去。
　　“笙笙，占有只是喜欢的一种常见的，且不是很被倡导的现象，但并不能完全的指代喜欢。”韩紫羽温声引导，“你对文汐的感情，是喜欢？还是因为有了其他人出现，而想要单纯的占有？”
　　韩紫笙咬住了下唇，低着头再次思考。
　　她喜欢文汐，这是肯定的。
　　她想要占有文汐，这也是肯定的。
　　不然，她也不会这么着急的询问。
　　可是姐姐话，让她也有些迷茫了...
　　她想要的得到，想要的特殊，好像不是那些与“甜蜜”相伴的感情。
　　而仅仅是不想有另一个人存在在文汐的世界。
　　咬住下唇的牙齿用了力，唇瓣上的疼痛让她保持了理智。
　　片刻后，她轻声道：
　　“好像...不是...”


第25章 你在犹豫
　　认清了自己感情的韩紫笙，耷拉着脑袋，没了生气。
　　韩紫羽懒懒的打了个哈欠，揉了揉小朋友的脑袋：“这是好事。”
　　“啊？”韩紫笙没懂。
　　“以后你就会明白的。”韩紫羽卖着关子，并不做过多的解释。
　　离开书房，韩紫笙像个泄了气的皮球，周身全是丧气的走回了卧室。
　　文汐已经从床上挪到的书桌前坐着，看到韩紫笙难过的模样，担忧的问道：“怎么了？”
　　韩紫笙轻轻摇了摇头，径直走到床边，把自己摔了上去。
　　文汐不放心，离开椅子走了过来，担忧的继续问道：“跟紫羽说什么了？”
　　“我没事，就是想自己躺一会儿。”韩紫笙闷着脑袋，声音里有些疲惫。
　　文汐又盯着小朋友看了会儿，温柔的摸了摸她的脑袋：“别闷坏了，有什么事可以跟我说。”
　　韩紫笙拱着枕头的点了点头。
　　文汐还是不放心，在旁边守了会儿不再动的小朋友，转身离开了卧室。
　　她找到了重回卧室的韩紫羽，却不知道该怎么询问，犹豫的开口：“笙笙她...”
　　韩紫羽叹了口气，脸色也认真了许多。
　　她追问道：“你喜欢笙笙么？”
　　文汐愣了愣：“喜欢。”
　　“我说的不是亲人之间的喜欢。”韩紫羽补充道。
　　文汐沉默了，她微微低了头，视线落在自己的脚尖，心底突然有些乱...
　　亲人之间的喜欢，与不是亲人之间的喜欢，那条界限在哪？
　　她不知道...
　　可让她说不喜欢韩紫笙，她也做不到。
　　“你...是不懂么？”看着文汐低头思考，韩紫羽犹豫着问出了自己的疑惑。
　　文汐没有回答。
　　她原本觉得自己应该是懂的，可面对询问时，她突然发现自己似乎是不懂的。
　　她没有办法坚定的回答，甚至比曾经还要迷茫。
　　看着文汐依然沉默，韩紫羽犹豫着继续追问：“那你...还喜欢我么？”
　　文汐略微思考了片刻后，轻轻点了点头，又摇了摇头，依然低着视线：“是对公主一样的喜欢。”
　　韩紫羽闻言微微一愣，却也意外的捕捉到了文汐的想法。
　　虽然她不能确定文汐是不是喜欢上了韩紫笙，但韩紫笙一定是有些特别的。
　　因为只有不一样，才会犹豫，才会思考。
　　才会在被问起时，想要找到那不仅仅是为了回答对方，更多是回答自己内心的答案。
　　“把头抬起来吧。”韩紫羽声音柔软了些。
　　文汐应声乖巧的抬起了头，有些疑惑的看向韩紫羽，安静的等待着她接下来的话。
　　“我认为你是喜欢笙笙的，不仅仅是将她当做妹妹，而是更特殊一些的存在。”韩紫羽轻声道。
　　文汐抿着唇不做回应，她不知道韩紫羽为什么会得出这样的结论，但她却也不否认韩紫羽的话。
　　甚至在心底默默承认，韩紫笙对她确实是有些特殊的。
　　“可能你之前从未往这方面想过，但现在的你，在犹豫。”韩紫羽继续道。
　　文汐诚实的点了点头。
　　韩紫羽见着她那乖巧的模样，伸手揉了揉文汐的脑袋，剩下想要引导的话也不再说了，话题一改，温声道：“回去好好哄哄那孩子～”
　　文汐被韩紫羽摸得舒服，眼看着韩紫羽准备将手拿开，她主动的垫了垫脚尖，追上韩紫羽准备移开的手心，又舒服的蹭了蹭，才问道：“笙笙她怎么了？”
　　“她问了我什么是喜欢，之后反思了一下自己，发现对你的只是单纯的占有，应该情绪有点低落吧。”韩紫羽没有隐瞒的全说了。
　　文汐听的有些懵，保持着垫脚的姿势，呆呆的看着韩紫羽眨了眨眼睛。
　　“怎么了？没听明白？”韩紫羽不在严肃，嘴角勾起了浅浅的笑容，“还是听到这个结果不太高兴？”
　　文汐：.......
　　“我回去了！”她转身离开了主卧。
　　韩紫羽看着文汐离开的小身影，突然八卦之魂燃烧，红娘属性满点，就想在两个小朋友之间掺和点什么。
　　齐枫一直假寐的在床上躺着，听着两个人对话，这会儿，她撑起身子，将韩紫羽捞回了床上，一个翻身将人压在了身下，赖在韩紫羽身上懒懒的说：“笙笙还没成年！”
　　韩紫羽将齐枫毫不留情的从身上推了下去：“我知道。”
　　说完，她拿起了手机，点开言果的微信头像：果果，小朋友们有动静了！
　　言果正在上瑜伽课，看到这条消息时已经是晚饭时间，她兴奋的拿给魏伊看了看，却只回了一个字：好~
　　韩紫笙自从了解到自己的想法之后，心情一直不太好。
　　周一上学，王辰阳感觉到她的情绪低落，便一直担心的在旁边问东问西。
　　韩紫笙无奈的说了很多遍“我没事”，可王辰阳却像没有听到似的，依然黏着她问这问那。
　　韩紫笙想躲，可奈何两个人是同桌，想躲也躲不过去。
　　两节课后，她被烦的炸毛了。
　　“能不能不要再烦我了！”她趁着课间，没好气的向着王辰阳怒吼，“我不喜欢你！从前不喜欢，现在不喜欢，以后也更不会喜欢！”
　　她的声音让屋内聊天的声音都停了下来，全是一脸震惊的看着她。
　　王辰阳也被韩紫笙突然的暴怒震住，尴尬的有些无措。
　　文汐和鹿萌纷纷从班级角落聚了过来，鹿萌看看文汐，用视线问道：咋回事？
　　文汐没有回答，摆了摆手，示意鹿萌不要跟过来。
　　而她自己径直走到了韩紫笙的身边，将人往怀里揽了揽，手温柔的在小朋友的背后抚了抚。
　　“我跟老师说，给你换个位置？”她低声问道。
　　韩紫笙靠在文汐的怀里点了点头。
　　她知道自己这样不好，也知道拒绝的话不应该用这样的态度来说，但她有些控制不住自己心底的那股烦躁。
　　而这股烦躁，却又能在被文汐抱着的时候得到安抚。
　　但是，一想到自己对文汐的仅仅是占有，却又有有了想要将人推开的想法。
　　韩紫笙觉得，自己的心里已经乱成了一片浆糊，各种各样的感情全都糅杂在了一起，让她根本弄不清楚自己要的是什么。
　　“她最近心情不太好，希望你在换座位之前，不要再吵她。”文汐的声音冷漠了许多，看着王辰阳的眸子里，没有一丝一毫的可怜。
　　嗯，她也有些生气了。


第26章 有些无措
　　文汐跟老师说明了情况，但调整位置的事，毕竟不是开学，韩紫笙之前喊的声音又太大，让班里的氛围有些迷之诡异。
　　韩紫笙要换位置，就一定要有个人愿意跟她换，文汐想了想，麻烦谁都觉得有些过意不去，索性自己跟韩紫笙做了交换。
　　班主任徐燕在这件事上，更在意的自然是早恋的问题，她想要找王辰阳和韩紫笙谈话，却让文汐给拦了下来。
　　文汐像个小大人似的，一本正经的说：“老师，我觉得这件事，您不要找王辰阳比较好。”
　　“为什么？”徐燕一脸疑惑的看着文汐。
　　她承认，文汐各方面都比这个阶段的孩子沉稳很多，乖巧听话又有主见，是很优秀的班干部，也是老师们很好的帮手。
　　但对于早恋，她不认为文汐也依然能拎的清楚。
　　文汐看着徐燕，没有一丝的害怕，她轻声解释：“王辰阳刚被韩紫笙拒绝，又换了同桌，心情已经很糟糕了，老师您现在在找他谈这件事，会给他造成双倍的影响，更容易影响他的成绩。”
　　徐燕微微一愣，抛开某些因素，文汐说的话，确实在理。
　　“韩紫笙的心情也不太好，她被王辰阳烦的都看不进去书了，老师，您就别找他们谈话了。”文汐趁着徐燕在思考，匆忙的补充。
　　徐燕这才听明白，眼前这个小姑娘，重点可不是王辰阳会怎么样，只是不想她妹妹被叫来谈话罢了。
　　她想了想，对于文汐，她还是比较放心的，于是道：“那好吧，你回去跟韩紫笙换座位吧，也好好看看你妹妹。”
　　“谢谢老师！”文汐感激的微微半鞠躬，然后小跑着离开了办公室。
　　徐燕看着文汐跑走的背影，轻轻叹了口气，心道：现在的小孩子，真是懂的越来越多了！
　　文汐回到班里，走回韩紫笙的身边，将趴在桌子上毫无生机的人拍醒，轻声道：“老师同意了，你想现在就换么？”
　　韩紫笙点了点头，却不怎么想收拾自己的东西，只抱了下节课的书本，便挪到了旁边文汐的座位上。
　　文汐站在旁边又摸了摸小朋友的脑袋。
　　她想哄的，可是却不知道该从什么地方入手，有些心有余而力不足。
　　“我没事，快上课了，你快拿了书坐回去吧。”韩紫笙趴在文汐的位置上，看着两个人相同的笔袋，撵着身边担忧的人儿。
　　放学的公交上，韩紫笙也拒绝了文汐的保护，自己紧紧的扶着座椅后背，望着车窗外路过的夜景发呆。
　　这可难受坏了文汐，目光一直担忧的注视着韩紫笙。
　　她锤在身侧的手想要将小朋友护住，可却又不知道该不该伸出去。
　　突然的，她感觉到有些无措...
　　从那天之后，韩紫笙便明显对她有些冷淡，以前两个人经常一起做的事，如今都让韩紫笙刻意的保持了距离。
　　就好像，在试图将她推开一般...
　　韩紫羽说过，韩紫笙是意识到对她的感情是简单的占有，才变成了现在这副模样。
　　也跟她说过，要她来好好哄哄，可是，她究竟该怎么做呢？
　　她其实不是很理解为什么因为意识到是占有，就变得情绪低落，变得想要推开她。
　　而且，不是想要“占有”么...
　　文汐一路想着这些事，想着解决的办法，想着如何能结束现在这样让她感觉难受和别扭的关系。
　　她意外的没有注意到车已经进入到了车站，还是韩紫笙扯了扯她的衣角，轻声提醒：“下车了。”
　　文汐从思考中回神，低头跟上韩紫笙脚步的同时，便看到那扯着自己衣角的手毫无不舍的松开，揣进了口袋里。
　　走进小区，走在熟悉的回家道路上，两个人之间的氛围依然安静的有些诡异。
　　文汐跟在韩紫笙的身后，保持着半步的距离，还在想着自己能够做些什么。
　　韩紫笙安静的走着，以前的她，总是会觉得这样太过安静，会笑着询问文汐“你为什么不说话”。
　　但是现在，她却不知道该说什么，到底该不该开口。
　　她开始回忆从来到韩家的这几年。
　　这几年，文汐一直陪在她的身边，她也就理所当然的占有着文汐的所有时间。
　　不论她做什么，想要做什么，即将做什么，总是习惯的喊着文汐，理所当然的有着文汐的陪伴。
　　她不想要做的事情，便拉着文汐拖延，作业是，各种各样的练习也是。
　　她好像从来都没有问过，文汐想要做什么，文汐有没有什么喜欢的，想要做的事情。
　　特别是遇到凌弈茜之后，她甚至开始在意文汐身边可能出现的人，拒绝着她可能会有的幸福。
　　她觉得姐姐说的是对的，“占有”并不是一个受欢迎的感情。
　　而有了这样感情的她，给文汐带去困扰的她，应该糟糕极了吧...
　　“笙笙。”文汐的声音，打断了韩紫笙的自我反思。
　　韩紫笙回了神，停下了脚步，转身疑惑的看向了身后的文汐，“怎么了？”
　　文汐没有着急回答，她又向前走了两步，站到韩紫笙的身前，才轻声问道：“你为什么不说话？”
　　听着文汐说着她曾经问过的话，韩紫笙愣了愣，勉强扯了个笑容，温声道：“你不是也不说话...”
　　文汐听着韩紫笙的声音，又向她迈了半步，手伸进韩紫笙的口袋里，将小朋友的手攥在了手里。
　　“告诉我，为什么不高兴，好么？”文汐声音温柔，带着连她自己都没有意料到的祈求。
　　韩紫笙感受到了，她突然心口有些疼，那种感觉来的莫名奇妙，却足以瞬间让她难以忘记。
　　文汐在难过。
　　而她，不想让文汐难过。
　　不想再看到这样表情，这样祈求着她的文汐。
　　她轻轻咬了咬舌尖，知道自己避不开文汐的视线，便不再躲，在文汐的注视下轻轻深呼吸了两下。
　　之后，她勾了勾唇角，笑容里不再满是勉强，带着独特的温暖，她温声轻松道：“现在没有不高兴啦～”
　　文汐自然是看到了韩紫笙的变化，她也能感觉到，并不简单的是她看到的这副样子。
　　她想了想，略带犹豫的轻声继续道：“紫羽跟我说了你的事...”
　　韩紫笙闻声变了脸色...


第27章 我很喜欢
　　“别说了！”韩紫笙冷声打断了文汐没有说完的话。
　　在她面前说那些她觉得惭愧的事情，就好像是在公开处刑一般的让她难受。
　　文汐被韩紫笙的声音怔住，看着对方皱着眉头，满是冷漠，很是不高兴的模样，她只好停下了要说的话。
　　韩紫笙不在说什么，只是将自己的手从口袋了抽出，连带着文汐的手也被带了出来。
　　她甩了甩，将捉着自己手的温暖甩开，转过身头也不回的，向着单元门跑走了。
　　文汐愣在原地，直到手中的温暖散去，只剩下一片清冷，她才回过神，脚步沉沉的跟了过去。
　　等她沉默的走进单元的时候，已经看不到了韩紫笙的身影，她站在电梯旁，看了看上升的数字，叹了口气，才缓缓的按下的上行键。
　　韩紫笙一路未停的回到家里，反锁了卧室门的将自己锁在了屋里。
　　文汐站在门口敲了又敲，却迟迟等不到对方来开门。
　　她没有办法，只好在客厅里坐着等着。
　　可一直到韩紫羽回来，到晚饭时间，韩紫笙也依然没有从卧室里出来。
　　文汐等不住了，她变回为猫身，从主卧的窗户上钻了出去，小心翼翼的跳到了空调箱上，又小心翼翼的落在了她们卧室的阳台上。
　　卧室里没有开灯，韩紫笙趴在床上，一动不动，却又不像是睡着了。
　　她正坐在窗户上看了一会儿，最终伸出爪子在窗户上挠了挠，并喵叫出声。
　　韩紫笙被突然出现的猫叫声唤回神，抬头看向声音传来的方向，在窗台上看到了文汐在寒风中的小身影。
　　在与文汐绿色的眸子对上之后，她感觉自己的身子莫名的颤了颤。
　　家里的楼层不低，韩紫笙即使心里别扭，却也不得不担心文汐的生命安全。
　　她爬下床，走到窗边，将窗户打开，将文汐被风吹的有些冰凉的身子抱进了屋里。
　　进到屋里，文汐便重回了人身，白光散去之后，她紧紧的将韩紫笙抱在了怀里。
　　“为什么不听我把话说完？”文汐的声音有些委屈。
　　韩紫笙不知道该怎么接话，任由文汐将她紧紧的抱着，她好想要回抱住这温暖的怀抱，可垂在身侧的手却像有千斤的重量般的提不起来。
　　“为什么这两天都在刻意推开我？不是想要占有的么？为什么要推开？”文汐似乎有些着急，问题一个接一个的，连续不断的问了出来。
　　韩紫笙咬着唇，她能感觉到文汐的难过，可是对于这些问题，她真的不知道该怎么回答。
　　她不回答，文汐也不说话，就那么紧紧的抱着她。
　　那圈着她的手臂用了力，似乎有一种小说里说的，想要将她融进身体的感觉。
　　两个人僵持了很久，直到韩紫羽不太放心的敲了敲门，担忧的唤着两个人的名字，才将两个各怀心思的人儿换回神。
　　“占有不是一个很好的感情，我不想给你造成困扰。”韩紫笙这才将自己心底的想法，将自己这几天的纠结，轻声的讲出。
　　“我不是想要推开你，我只是想养成习惯，只是不想让那天晚上的事情再次发生，你该有你的幸福，不该被我的占有而捣乱。”韩紫笙声音轻轻的。
　　她也很难受，但她觉得自己粘着文汐，就是更多对她的占有。
　　她不想变成那样...
　　她也希望文汐能够幸福，她现在也不是小时候了，能够自己面对很多事情，不用文汐什么都陪着...也可以...
　　“占有...不好么...”文汐抱着韩紫笙不松手，唇贴在韩紫笙的耳边轻声道。
　　文汐不是不明白占有的含义，只是比起现在这样的距离感，她宁愿是占有。
　　而且，很重要的是，韩紫笙的占有，她很喜欢。
　　韩紫笙没有听出文汐这是一句反问，还是一句陈述，但她还是遵从心底的想法，轻声回道：“不太好...”
　　姐姐也说了，不是很好。
　　“我很喜欢。”文汐坦诚道。
　　她知道与其解释“占有”这个名词，不如表达清楚自己的想法和感受，会更容易让小朋友接受。
　　韩紫笙没有想过文汐会这样说，她一直觉得文汐是嫌弃她胡闹的。
　　她这几天也是这样想的。
　　她有些愣，思考了一会儿后，才轻声道：“为什么...”
　　明明那天晚上也有介意她在酒吧里的胡闹，为什么现在又说是“喜欢”的。
　　“就是喜欢，”文汐抱着韩紫笙的手松了松，稍稍退回半步的身子，与韩紫笙对视，带着撒娇的口吻继续道：“不可以么？”
　　韩紫笙：......
　　她怎么突然有了一种小说女主在跟喜欢的人撒娇的既视感。
　　突然就被小可怜模样的文汐出戏了。
　　而她，也说不出不可以...
　　“但是，我会很烦人的。”她没有办法，也做不到拒绝，只好提前让文汐做好心里准备。
　　听着这样的回答，文汐淡淡的笑了，她又将小朋友抱进怀里，柔声道：“我都不会介意的。”
　　“以后，不高兴了，要告诉我。”文汐温声补充，“什么样的事都可以！”
　　“那...若是我不想你跟别人在一起，你也会答应么？”韩紫笙回抱住了文汐，轻声问道。
　　“会。”文汐应道。
　　“那万一错过了你命中注定的人怎么办？”韩紫笙放松了很多，声音里不在清冷，带了她常常逗弄时的温暖。
　　“那就只能麻烦你们姐妹照顾了。”文汐不加思索的回道。
　　真要变成那样，她就会回到猫身的状态，赖在韩家骗吃骗喝，安静的做回她自己。
　　韩紫笙听了文汐的回答，将头搁在文汐的肩上蹭了蹭：“对不起。”
　　“嗯。”文汐轻声应道。
　　两个人的关系舒缓下来之后，文汐便担心起了韩紫笙的身体：“饿了么？出去吃东西吧，紫羽她们也很担心你。”
　　“好。”韩紫笙不再拒绝。
　　两个人牵着手将卧室门打开。
　　坐在客厅里等待结果的韩紫羽和齐枫，纷纷投来担忧的注视，看到两个人牵着手，瞬间了然。
　　“我去给你们端晚饭，”韩紫羽从沙发上站起，走进厨房的路上，她继续道，“笙笙你不出来，文汐也都没怎么吃。”
　　韩紫笙闻声看向文汐，脑海中浮现出小猫坐在窗台上的模样。
　　她顿了顿，教育道：“下次不准再做那么危险的事！”
　　“什么事？”文汐恢复到了平日淡然的模样，浅笑着反问。
　　韩紫笙不满的在文汐脑袋上弹了个脑瓜崩：“跳窗台！”
　　“可是你不理我...”文汐很委屈。
　　“那也不行！太危险了！掉下去怎么办？！”韩紫笙不同意。
　　“那还不是怨你...”
　　文汐丢开韩紫笙的手，三步并两步的去厨房帮忙。
　　韩紫笙愣在了原地...
　　她觉得，文汐那个抱怨的语气和表情，真是可爱极了！


第28章 现场教学
　　韩紫笙和文汐的问题暂时性解决了。
　　隔天两个人又是手牵手的，一个护着，一个抱着的坐在了去学校的公交车上。
　　韩紫笙没在强迫着自己，别扭的将文汐推开，但她心里其实还是在意。
　　身边已经没有可以再礼物谈这个话题的人，她便将目光放在了鹿萌的身上。
　　说起来，鹿萌和谭欣的关系，好像越来越好了。
　　趁着课间，她从谭欣的座位上，将鹿萌拉出了班级，站在了走廊上。
　　“咋了？”鹿萌疑惑的问道。
　　她其实对于韩紫笙昨天在班里大吼的事情更好奇，但看着韩紫笙难看的表情，她也不太敢直接问。
　　韩紫笙犹犹豫豫的，支支吾吾了好久，才把最近几天的事断断续续的告诉给鹿萌。
　　“你喜欢文汐啊？”鹿萌别的没总结出来，就八卦到这一个重点。
　　“不是，那是占有...”韩紫笙皱着眉头，声音轻极了。
　　鹿萌“啊”了一声，看起来是没理解韩紫笙话里的意思。
　　“你不喜欢文汐？”鹿萌不解的反问。
　　“不是...”韩紫笙感觉自己被鹿萌绕晕。
　　“不是，我没懂你纠结的点。”鹿萌继续道，“占有和喜欢不冲突啊，喜欢才想占有，占有也要有喜欢这个前提，你总不能对一个不喜欢，没感觉的人说占有吧。”
　　“嗯...”韩紫笙听的一愣一愣的，但她又觉得，鹿萌说的有道理。
　　“所以，你喜欢文汐啊！”鹿萌重复道。
　　她初中起便觉得两个人之间的感情，不像仅仅只是姐妹关系。
　　但怎么也是从小学就认识的朋友，两个人没说，她也不好突然八卦的向正主问些什么。
　　韩紫笙不知道该怎么回答，以她对鹿萌的熟悉程度，她不论回答喜欢还是不喜欢，都会跳进鹿萌给她挖好的坑里。
　　鹿萌似乎是看出了韩紫笙的纠结，她像个老大爷似的，拍了拍韩紫笙的肩，轻声道：“不过你们也不容易，从姐妹感情升华到情侣之间的喜欢，面对的不仅仅是同性感情，还有你们之间的血缘关系...”
　　“难啊...”鹿萌说着还摇了摇头，大概是在替两位好友感慨前途艰难。
　　回到班里，韩紫笙径直走到了文汐桌前，站在那看着文汐写作业，不动了。
　　“怎么了？”文汐放下笔，身子稍稍挪了挪，给韩紫笙在凳子上留了一半的位置。
　　韩紫笙坐了过去，手抱在文汐的腰上，整个人也顺势的贴了过去。
　　文汐一只手将家里的小朋友护着，温声继续道：“和鹿萌说什么了？又这么不高兴。”
　　“她说我喜欢你。”韩紫笙坦然的根本不知道自己说了什么不得了的话。
　　“嗯。”文汐轻轻应道。
　　又补充道：“我也喜欢你。”
　　韩紫笙想要解释，上课铃声不适时的响了，她微微蹙眉，不舍的从文汐怀里钻了出来，走回了自己的座位。
　　之后连着几天，韩紫笙都像是着了魔似的纠结感情的问题。
　　对于自己到底对文汐是喜欢还是要占有，进行了深刻的自我思考。
　　最终，得出了一个，她喜欢文汐姐姐，想要占有文汐姐姐的答案。
　　让一切又回到了原点。
　　这几天韩紫笙的心情跟火山车似的，时好时坏。
　　文汐却也不恼她的失常，反正小朋友没有推开她，她就什么都能接受，还能抱着哄哄。
　　这样的日子，一直持续到平安夜当天。
　　一大早，鹿萌便拉着两个人，神神秘秘的找了个人少的楼梯口，拜托两个人帮忙。
　　“你们下午放学能陪我一会儿么？我想告白！”鹿萌说这话的时候带着些小女生的娇羞。
　　“好啊！”韩紫笙突然感觉，只要今天看了鹿萌的告白，她就也能把自己的感情梳理清楚了。
　　放学时，天已经黑了，班里的同学交换了苹果，喊着“圣诞快乐”离开了学校。
　　正好是周五，赶的早，应该还能和家里有个小的聚会，没什么人愿意在班里停留。
　　谭欣也没走，她要值日。
　　打了放学铃之后，鹿萌便聚在了韩紫笙和文汐的桌子边，看着谭欣的眼睛里闪着明亮的光芒。
　　韩紫笙当这些都是学习，坐在一边看的可认真了。
　　安静陪着她们的文汐，突然感觉到手机在口袋里震了震，她往上边挪了挪，小心翼翼的将手机拿了出来。
　　是凌弈茜发来的短信：明天有时间么？我在酒吧等你。
　　文汐没有立刻回答，她把手机又揣回了口袋中，想着等回去跟小朋友说了，再回复。
　　毕竟，明天是圣诞节...
　　不论出于那种想法，是她喜欢也好，还是韩紫笙不想让她去赴约也罢。
　　她都想能有韩紫笙能在身边。
　　几个人等到值日生差不多开始离开教室，才从座位上动了起来。
　　文汐负责去拦住谭欣，韩紫笙负责确认班级门口的情况，特别是看看老师会不会突然过来。
　　而鹿萌，则从自己的书包里掏出了准备了一天的告白礼物，藏在背后，缓缓的朝谭欣走了过去。
　　“怎么了？”谭欣对于这三个不做值日，还不回家的人很是疑惑。
　　文汐将谭欣按在座位上，认真道：“等下你就知道了。”
　　她确定谭欣不会再起来之后，才走到了站在门边看守的韩紫笙身边。
　　教室的门被她们关上，屋内的灯也只留下了一半光亮。
　　毕竟是学校，她们年龄又小，就是想多一些浪漫的氛围，周围的情况，也不太允许。
　　鹿萌紧张的走到了谭欣的身前，耳根通红，目光也不敢直视谭欣，扭扭捏捏的，半天没憋出一句话。
　　“怎么了？”看着鹿萌这个模样，谭欣的笑容里更是疑惑。
　　韩紫笙看着鹿萌那紧张的模样，手攥了个拳头的放在胸前，紧张的默默给鹿萌加油。
　　文汐看了看小朋友攥着的拳头，伸手将那只离自己近的手捉了回来，垂在身侧轻轻握了握。
　　韩紫笙不明所以，看了看文汐，紧紧的回握了回去。
　　一起帮鹿萌加油！韩紫笙心里是这样想的。
　　两个人无声的加油声也不知道有没有传达给鹿萌，只是，鹿萌站在谭欣身前，似乎已经有五分钟多了...
　　又等了一会儿，鹿萌才终于稍稍动了。
　　“我...我喜欢你！”她总算是声音颤抖的将告白的话说了出来。
　　将藏在身后，作为礼物的项链呈到身前后，她继续道：“可以做我女朋友么？”
　　谭欣：“......”


第29章 凌弈茜的邀请
　　谭欣怎么也没想到等待她的是这样的事，她看了看鹿萌，又看了看文汐和韩紫笙，微微蹙起眉。
　　她知道鹿萌从她来到这个班里就一直对她很好，但她只是将鹿萌当做很好的朋友在相处。
　　从没想过，会有这样的事。
　　虽然现在大众对同性关系在逐渐友好，她也知道这样的感情，但她也没有想过自己会有这么一天。
　　教室里的空气，在谭欣沉默的这段时间里，越发的紧张起来。
　　韩紫笙是带着学习目的的，看她紧紧攥着小拳头的模样，似乎是比鹿萌还要着急。
　　文汐牵着韩紫笙，轻轻的在小朋友手心里挠了挠，试图让她家的小朋友放松一些。
　　但并没有用，她的手被韩紫笙攥的更紧了。
　　鹿萌紧张的咬着下唇，额上冒出了些许汗水，内心同样焦急的等待着。
　　谭欣终于动了，她将鹿萌手中的礼物推了推，温声道：“对不起，我不能答应做你的女朋友...”
　　听到这个回答的韩紫笙，把文汐的手攥的更紧了。
　　她不知道鹿萌现在是什么样的心情，但她却突然有些难过。
　　得到回复的鹿萌，眼泪瞬间便噙在了眼眶中。
　　她只得更用力的咬住了下唇，努力的将眼泪憋在了眼眶中。
　　文汐和韩紫笙看不到鹿萌的表情，但谭欣却将她的忍耐都看在了眼中。
　　她有些心疼鹿萌这个模样，和爱情无关，仅仅是作为朋友的心疼。
　　她想要安慰，手刚刚伸起，便被鹿萌带着哽咽的声音打断了，她说：“别...你这样我会更忍不住。”
　　鹿萌吸了吸鼻子，又将手中的礼物推了出去：“当做圣诞礼物可以么？我们还是...朋友吧？”
　　谭欣感觉自己不该接，但鹿萌话说到这份上，她又没有办法拒绝。
　　“我收了也不会带的，可以么？”她有些别扭的挠了挠头。
　　“嗯。”鹿萌应道。
　　谭欣轻轻叹了口气，将鹿萌的礼物接下，又在鹿萌的肩上拍了拍：“不早了，回家吧。”
　　“还可以一起走么？”鹿萌问的小心翼翼的。
　　戳破了那层纸，又被拒绝后，对于还能不能陪在对方的身边，都好像变成了一种奢望。
　　“嗯。”谭欣应道。
　　虽然难免会有些尴尬，但谭欣更担心这样将鹿萌一个人丢下，会出事。
　　“我去拿东西。”鹿萌说完转了身，往自己的座位走去。
　　韩紫笙和文汐站在原地，正担忧的看着她。
　　她回了两个人有些勉强的笑容，走到座位，拿了书包之后，才看向两个人轻声道：“你们也快回去吧。”
　　韩紫笙想过去安慰安慰鹿萌，脚步还没迈出，便被文汐拽着打断了行动。
　　一直等着谭欣和鹿萌离开，文汐才将韩紫笙放开：“走吧，我们也回家了。”
　　韩紫笙一边跟着文汐往座位走，一边问道：“她们没事吧...”
　　文汐摇了摇头。
　　她也不知道那两个人会变成什么样，但大概不会再像之前那样了。
　　今天的事，一定会留在彼此的记忆里，让两个人以后在很多事上，出现尴尬的距离感。
　　离开学校，坐在回家的公交车上，韩紫笙的情绪有些低落。
　　她还在回忆鹿萌被拒绝的那一幕，那种心痛感，让她有一种被拒绝的似乎是自己的感觉。
　　想着想着，她难过的往文汐怀里钻了钻，轻声道：“姐姐，我难受...”
　　文汐习惯的从书包的缝隙里将小朋友揽住，轻柔的在韩紫笙的背后抚了抚：“乖，别想了～”
　　下了公交车，文汐将韩紫笙牵着，将两个人的手都揣进了自己的口袋里，想要将自己的温度传递过去。
　　“被拒绝了，是不是有可能连朋友都没办法做了...”韩紫笙望着小路尽头的黑暗问道。
　　文汐停下脚步，带着韩紫笙也停了下来，她伸出空着的手，在韩紫笙的脸上捏了捏：“好啦，别再想了！”
　　看着韩紫笙依然纠结的模样，文汐突然想到前面收到那条来自凌弈茜短信。
　　有些不知道该怎么跟小朋友说了。
　　回到家里，韩紫笙给鹿萌发了消息，想要问问两个人后来一起回家的情况。
　　鹿萌回的很快：没事啦，这个结果我也想到过的，只是那一瞬间还是有些难过而已啦。你也别搁我这纠结了，你以为我没看出来嘛！
　　鹿萌：你和文汐不一样的，而且，我感觉，文汐也喜欢你的，她护你跟护宝贝似的！
　　韩紫笙看着鹿萌的回复，坐在电脑面前愣了愣，之后，又在键盘上敲了起来：那你们还能做朋友么？不会别扭么？
　　鹿萌：当然还是朋友啊！别扭肯定是会有一点的，但那在我喜欢她面前，都不是问题的！
　　韩紫笙：你还要继续喜欢么？
　　鹿萌：那是肯定的！我喜欢她，和能不能跟她在一起，是不相关的两件事。
　　韩紫笙：哦...
　　她突然有些不知道该问什么了，而心里似乎也有了更为深刻的答案。
　　真正的喜欢，大概是即使被对方拒绝，即使看到喜欢的人和别人在一起，在能够由衷的为他祝福吧。
　　手边文汐的手机，突然震了起来，并将她飘远的思绪一并唤回。
　　她将手机拿起，看到上面的备注：凌弈茜。
　　她愣了愣，拿着手机走出了书房，在厨房里找到文汐，将手机递了过去。
　　文汐看了看屏幕上的备注，又看了看韩紫笙，才将手机接了过来。
　　她点了接通，将手机贴在了耳朵上，又捉住了韩紫笙的手，拉着人回到了卧室。
　　“凌小姐，您好。”电话接通，文汐很是礼貌。
　　凌弈茜在电话那边愣了愣，她突然觉得文汐的声音有些冷。
　　顿了顿之后，她才温声问到：“看到短信了么？”
　　文汐看了看正在挣脱自己控制的小朋友，松开了牵着的手，反而将人熟练的揽进了怀里。
　　“之前有些忙，还没有看到。”文汐说了谎，“请问，是有什么事么？”
　　看不到文汐的表情，凌弈茜有些猜不透这毫无情绪起伏的声音里，想要传达的真正含义。
　　原本以为文汐迟迟没有回她消息，是想要逃避，惦记着想要逗弄她一番。
　　可现在，她只能再次提出邀请：“明天你有时间么？酒吧里有圣诞活动。”
　　“这个...我可能要晚些才能确定。”文汐在吃醋的小朋友脸颊上蹭了蹭，解释道，“家里过节一般都会组织活动，我需要先跟长辈们确认一下。”
　　“晚些确认好了结果，我再发短信告知你，可以么？”文汐声音里淡淡的，迷之有一种距离感。
　　“嗯，我等你。”
　　凌弈茜那边也不再纠缠，得到了承诺后，又随便聊了两句，便挂断了电话。
　　文汐将手机放下，用两只手将韩紫笙环外怀里，才将短信和电话中的事告诉给了小朋友。
　　韩紫笙满脸的不满，窝在文汐的怀里不吭声。
　　“去不去呢？”文汐问的故意。
　　韩紫笙被文汐抱着动不了，生气的瞪了文汐一眼，却看到文汐有些逗弄式的笑容。
　　突然的，她脑袋里灵光一闪，低着头朝文汐的脖子，“咬”了过去。


第30章 我有喜欢的人了
　　隔日的晚饭后，文汐才和韩紫羽说了去酒吧的事。
　　韩紫羽虽然面上放行，可心里不放心极了，等文汐和韩紫笙走后，拉着齐枫便跟了过去。
　　文汐脖子上裹了个丝巾，遮挡着昨日小朋友在她脖子上制造的“咬痕”。
　　这此地无银三百两的行为，难免不会让人更多想些什么。
　　凌弈茜在酒吧门口见到文汐的时候，也不出意外的多看了那碍眼的丝巾几眼。
　　“对不起，来晚了么？”文汐感受到了凌弈茜的视线，却装作没有感受到的温声道。
　　她也不想这样，但她也只能祈祷着凌弈茜千万不要过问她丝巾的事。
　　要是知道，她家的小朋友，那一口上来不是咬，而是来“种草莓”的...
　　她...怎么也会稍稍躲一下的...
　　“怎么会，很准时！”凌弈茜笑的温柔，绅士的伸出了手，邀请着文汐往酒吧里面走。
　　韩紫笙安静的牵着文汐，寸步不离的跟着，深怕自己放开手，身边的人儿就会跟着凌弈茜跑不见了。
　　她虽然一面希望文汐能有自己的幸福，可一面又默默的在文汐寻找幸福的道路上搞事情。
　　真让她放开文汐，她也完全没有办法像说的那样简单做到。
　　酒吧里，已经聚满了人，还是熟悉的音乐，震的人不禁有些脑袋疼。
　　凌弈茜为了招待文汐她们，在酒吧二楼的卡座定了个好位置。
　　不仅能看到舞池，就是圣诞活动，也有优先参加的特权。
　　卡座的位置很大，却只坐了文汐她们和凌弈茜的两位女性朋友。
　　韩紫笙对这样的环境还是有些陌生，坐在文汐的身边显得有些安静。
　　但是那双特殊的眼睛，却一直滴溜溜的转着，时而看看舞池中央，时而落在凌弈茜的身上，时而又饱含占有欲/望的看向身边的文汐。
　　“闻小姐，带着丝巾在酒吧不会很热么？”凌弈茜没有问，但是她身边的女人却不像她那么有眼力劲的问了出来。
　　“露露！”凌弈茜唤了一声自己的友人，又有些担心和抱歉的看向了文汐。
　　文汐只是回以浅浅的笑容，端了酒杯：“凌小姐，感谢你今天的邀请。”
　　趁着凌弈茜端起酒杯的时间，文汐继续道：“也谢谢你之前为我们解围。”
　　“举手之劳，何况是像你这样美丽动人的女孩子。”凌弈茜抿了口酒，对于文汐的赞赏突然不再吝啬，“不过，你这两个感谢，一杯酒可不太符合酒桌上的规矩...”
　　“我明白了。”文汐说着将酒杯里的酒水一饮而尽，又给自己倒了一杯。
　　“姐姐？”韩紫笙有些担忧的轻声唤道。
　　她不知道文汐能不能喝酒，看着文汐这倒酒，准备不醉不归的模样，担心极了。
　　文汐在韩紫笙的脑袋上温柔的摸了摸，又端了酒杯敬向凌弈茜，“很抱歉，这孩子闹着要来。”
　　凌弈茜顺势看张韩紫笙，两个人的视线对在一起，目光里尽满是碰撞而出的火花。
　　别人可能感觉不到里面的厮杀，但是她们两个人确是极其清晰的。
　　韩紫笙虽然有些怯懦周围的环境，可却不害怕与凌弈茜对视。
　　而她的眼睛又特殊，被她这么直勾勾的看着，凌弈茜意外的觉得背后似有冷风吹过。
　　那是与看穿心思的视线不同，而是一种似乎真的能看透她灵魂深出的视线。
　　有了这样的感受后，她微微愣了愣，莞尔勾起唇角，笑的有些撩人，却也只一瞬便移开了与韩紫笙的对视，重新看向了文汐。
　　妖精！韩紫笙嘟了嘟嘴，在心里默默的评价。
　　看着凌弈茜笑着跟文汐碰杯，笑的迷人的回道：“没关系，这孩子很有趣，我也很喜欢。”
　　韩紫笙又撇了撇嘴，心道：口是心非的女人！
　　文汐性格很安静，即使在酒精的发酵下，也依然能保持着原来的模样。
　　她礼貌又友好的保持着舒适的距离，表面上看起来和凌弈茜聊的还挺不错。
　　只是她不知道，凌弈茜调查了她这么久，查到的全是她在学校的身份，而她现在这成年了的身子，就好像是凭空出现的一般。
　　凌弈茜原本对于文汐是一见钟情于长相，和遇事性格冷静的喜欢，现在却更多的是好奇，好奇于文汐的身世。
　　但她又不能直接询问，显得自己目的性很强，就只好兜着弯子询问文汐家里的情况，童年趣事，工作情况。
　　文汐能说的不怎么隐瞒，不知道该怎么解释的，便笑意温柔的举杯，跳过话题。
　　方式还是韩紫羽临她们出门前，花了十分钟给她恶补的。
　　韩紫笙安静的窝在文汐的身边，喝着专门给她点的果汁，听着文汐和凌弈茜的对话。
　　哪句听的不开心了，就不满的拿手肘戳一下文汐。
　　文汐刚开始还看看小朋友，后来感觉到那一下下的动作越来越频繁，也就不移回视线了。
　　只是默默的将次数记下，准备回家再说。
　　几杯酒水入肚之后，舞池中央的圣诞活动开始了。
　　凌弈茜放下了酒杯，站起了身，看着文汐邀请道：“要一起下去看看么？”
　　文汐有些犹豫，她下去了，韩紫笙会一个人留在这里，她不太放心。
　　韩紫笙也看着文汐，目光里闪着微弱的光，似乎在说着：你要是把我一个人丢在这，我现在就要闹了！
　　“小朋友我安排了人在附近保护。”凌弈茜看出文汐的犹豫是因为韩紫笙，便又温声补充道。
　　而凌弈茜随行的两个女人，已经互相催促的先行下了二楼，往舞池中央走了去。
　　文汐想要去玩的心思并不重，但是她也不太想让凌弈茜没有面子。
　　她看着韩紫笙想了又想，手缓缓的放在了带着的丝巾上，将丝巾取了下来。
　　“我下去陪凌小姐看看，帮我拿着丝巾么？”文汐将丝巾递给了韩紫笙，声音轻轻柔柔的，等待着小朋友的同意。
　　韩紫笙看了看文汐脖子上的粉红，又抬头看了看凌弈茜，虽然心里酸酸的，可却也了解文汐的性格。
　　宣誓主权的“草莓”都亮出来了，不能再拒绝，不能再胡闹！
　　“好。”她一边接过丝巾一边应道。
　　凌弈茜听到这一声答应，心底暗暗舒了口气：可算把这个粘人的小鬼头丢下了！
　　她绕过桌子站在旁边，等待着文汐起身。
　　“乖。”文汐揉了揉韩紫笙的脑袋，才离开了位置。
　　两个人前后半个身子的距离，从二楼走到了舞池附近，因为站位的原因，凌弈茜没能完全查看道文汐脖子上的情况。
　　而文汐对于这股在检查自己脖子的视线很是敏感，她侧目与凌弈茜的视线对上，却一副疑惑的模样，柔声问道：“怎么了？”
　　凌弈茜稍稍愣了下，笑着轻声回道：“你今晚很迷人！”
　　“谢谢，凌小姐也是。”文汐依然回的礼貌。
　　“都说叫我弈茜就好。”凌弈茜对于这礼貌的距离感有些无奈。
　　文汐笑着点头，却不回应。
　　舞池中央的主持人开始介绍今晚的活动内容，听着那些刺激的脱单项目，台下的单身男女们都为之尖叫出声。
　　“一起去么？”凌弈茜再次邀请。
　　“凌小姐，”文汐稍稍侧了些身子，撩了撩散落在脖颈处的头发，这才将凌弈茜一直想要寻找的粉色露了出来，“对不起，我有喜欢的人了！”
　　凌弈茜：......


第31章 你喜欢谁了？！
　　“很明显么？”凌弈茜很好奇了。
　　她一直以为文汐是那种比较单纯，看不出来她意图，只是出于礼貌和友好，才会答应她的邀请。
　　可现在看来，好像不是这么一回事啊！
　　对于凌弈茜的疑问，文汐轻轻的摇了摇头，又略显迟疑的点了点头。
　　她不是很懂，但家里那个看了不少小说，理不清自己感情，却对别人感情意外敏感的小朋友，是这么告诉她的。
　　说起来，她也不是很相信，说出这样的话，也是一种试探。
　　只是她也没想到，还真被小朋友说中了。
　　凌弈茜的目的既然被揭穿了，她也就没什么好遮遮掩掩的了，好在也就只见过两次，感觉还不深刻。
　　而喜欢颜值和性格的话，做朋友也依然能够欣赏。
　　“既然是这样，我也就夺人所爱了，”凌弈茜伸出手，柔声道：“做个朋友！”
　　“嗯。”文汐轻轻握了握，手收回之后，她又想了想，移开了与凌弈茜对视的视线，轻声道：“弈茜。”
　　凌弈茜愣了愣，片刻后由心底而发的露出了一个灿烂的笑容，“你一定要这样才行么？”
　　真是正经的可爱过头了！
　　文汐别着脑袋不回答，她倒不是害羞，就是有些别扭。
　　她也形容不出来的别扭。
　　舞池中央的主持人已经说完了活动介绍，正在邀请想要参加活动的朋友上台。
　　而凌弈茜的两位朋友，正站在舞台中央，兴奋的朝着凌弈茜挥手，催着她赶紧上来。
　　“那作为朋友，可以陪我一起上去么？”凌弈茜朝着好友摆了摆手，看着文汐的侧颜，温声问道。
　　这一次，文汐没有拒绝，点了点头，陪着凌弈茜登上了舞台。
　　既然是单身情侣的配对活动，自然少不了刺激项目，用来拉近选手们的关系，虽然不能确定下了台会变成什么样，但是在台上，还是蛮有看头的。
　　酒吧的相对包容度较高，性向自然也就不会太被歧视，相反的是，同性之间会引起台下更大的尖叫声。
　　韩紫笙捉着二楼的扶栏，目光紧紧的注视着跟凌弈茜登上舞台的文汐。
　　文汐也感受到了她的视线，远远的回望向了她，笑的温柔。
　　韩紫笙是听到了活动内容的，她咬着唇，很不想文汐参加这样的活动，很想要下去将人拽回来。
　　可手中攥着的丝巾，又让她放弃了这样的想法。
　　看着文汐和凌弈茜做着那些亲昵的动作，韩紫笙把自己的下唇咬了一排排的牙印。
　　情绪还没缓和，她又听到主持人说：“来，上Pocky，吃的最短的一组，将会获得酒吧送上的圣诞大礼一份！”
　　台下沸腾了，韩紫笙的心情却越发冰冷起来。
　　舞台上的文汐，看了看工作人员正在分发的Pocky，又看了看额上因为游戏而有了一层薄汗的凌弈茜，轻声道：“我...”
　　“我们下去吧。”文汐的话还没有说完，凌弈茜便理解的打断了她的话。
　　文汐感激的点了点头，趁着工作人员还没有发到她们，便走下了舞台。
　　两个人从舞台周围的人群中挤出，稍稍有了喘气的空隙后，纷纷低头看了看为了不走丢而牵在一起的手。
　　文汐匆忙的将手放开，正要说话，就听到凌弈茜笑道：“你的手很好看！”
　　她抬眸看向凌弈茜，看到她嘴角带着戏弄的笑意，稍稍品了一下这话中的含义，便觉得耳根和脸颊都滚烫了起来。
　　“走吧，上去坐。”看着文汐似乎是害羞了，凌弈茜笑的更开心了。
　　走回二楼卡座的路上，凌弈茜收敛了注视着文汐的视线，在心里微微叹了口气。
　　两个人刚走到二楼，韩紫笙便小跑着扑进了文汐的怀里，她紧紧的抱着文汐的腰，微微的仰起脑袋看着文汐，有委屈也有生气。
　　“乖～”文汐低着头看着自家的小朋友，揉了揉小朋友的脑袋。
　　文汐揽着韩紫笙坐回了沙发上，很快，她的手机震了起来。
　　文汐有些抱歉的将刚拿在手中的酒杯放下，拿着手机往扶栏的地方走了些，才接通了电话。
　　“怎么样？玩开心了么？回家么？我们再酒吧门口这边的坐着呢！”韩紫羽问了一连串的问题，即使酒吧再吵闹，她也相信文汐是可以一字不落的听清的。
　　文汐看了看窝在沙发里，生气的看着自己的韩紫笙，又看了看时间，才回道：“好，我们等下就下来。”
　　电话挂断之后，她走回沙发，同凌弈茜说明了情况。
　　凌弈茜听的仔细，听到文汐说的是“家人”，而不是“爱人”，突然灵光一闪，没有犹豫的点了点头。
　　“我送你们下去！”
　　“嗯。”文汐一边应着，一边向着韩紫笙伸出了手。
　　韩紫笙就着文汐的力量从沙发上站起，另一只手也环了上来，紧紧的将文汐的手臂抱着，可还是感觉有些不满足。
　　前面看到凌弈茜有抱过文汐，还有与她十指交握的做平衡游戏，她都没有那么做过。
　　她不高兴，文汐的第一次给了别人！
　　凌弈茜像是明白了韩紫笙想法一般的，浅笑着走过来，摸了摸韩紫笙的脑袋，微微弯了身子，与韩紫笙的视线平齐，轻声问道：“你见过她喜欢的人么？”
　　韩紫笙：？？？
　　凌弈茜看着韩紫笙震惊的表情，勾起的嘴角笑的坏坏的。
　　下了楼，在酒吧门口的位置上叫上了韩紫羽和齐枫，一行人走出了酒吧大门，耳边稍稍清净下来之后，才停下了脚步。
　　“就送到这吧，我们开了车的。”文汐阻止了凌弈茜还想要送行的脚步。
　　凌弈茜看了看来接文汐的一对小情人，笑着点了点头，“下次再约？”
　　“嗯。”文汐没有拒绝。
　　凌弈茜一直目送着文汐她们离开，盯着韩紫羽的车牌号看了许久，直到车消失在路口，才收回视线。
　　她想了又想今晚的事，虽然还是觉得疑点很多，但最后还是叹了口气，决定不查了。
　　回到家里，韩紫笙蹬掉自己的鞋子，便拉着文汐往卧室走。
　　听到那极大的一声关门声，还在玄关的韩紫羽和齐枫都是微微一颤，默契的看向彼此。
　　然后，默默为文汐祈祷。
　　卧室里，韩紫笙将文汐按在了床上，骑在她的身上，鼓着腮帮子，生气极了。
　　“你喜欢谁了？！”她俯视着文汐直奔主题的问道。
　　文汐躺在床上愣了愣，莞尔手掐在韩紫笙的腰上，将人抱了起来。
　　她抱着小朋友坐起身，坐在床边之后，才将韩紫笙放在了腿上，轻声道：“这是秘密。”


第32章 哄她
　　文汐不愿说的事，就是对她处以极刑，她也不会说。
　　韩紫笙看到了文汐眼中的坚持，是真的不会说。
　　可明白归明白，不高兴又是另一回事。
　　她极度不高兴的坐在文汐腿上耍赖，不把心中的不满和怨气撒掉，誓不罢休的样子。
　　文汐兜着韩紫笙的腰，护着她，避免她这左右摇摆的摔下床。
　　“乖～”文汐温声哄着，却根本没什么作用。
　　“不听！不听！”胡闹着的小朋友根本没有智商。
　　文汐到不生气，反而觉得韩紫笙这样很可爱，抱着她，笑的温柔极了。
　　“你还笑！”韩紫笙看着文汐的脸上的笑容，更恼火了，低头狠狠地用脑袋撞在了文汐额上。
　　“唔...”撞完了，她自己有点疼，捂着脑袋，一脸的委屈。
　　“多大了，傻不傻。”文汐伸手揉了揉韩紫笙撞着的位置，又温声问道：“怎么才能不生气了？”
　　“怎么都生气！”韩紫笙拍掉了文汐的手。
　　文汐只好将手放回韩紫笙的腰上，抱着她。
　　她想了想，轻声道：“给你摸摸尾巴？”
　　说起来，初中之后，韩紫笙已经很久没要求过她露出尾巴和耳朵了。
　　“不摸！”傲娇的小朋友看起来没有一丝心动的模样。
　　文汐却还是将耳朵和尾巴露了出来，拿耳朵尖尖软软的在韩紫笙的下巴上蹭了蹭。
　　韩紫笙被这毛绒绒，软乎乎的耳朵瞬间转移的注意力。
　　可她还记得自己是在不开心，眼中虽然闪着光，却秉着不伸手去摸摸。
　　文汐一眼便看穿韩紫笙心中的想法，耳朵轻轻颤了颤，身子也坐的直了些。
　　这一次，她让耳朵蹭在了韩紫笙的唇边上。
　　可下一秒，她便被韩紫笙咬住了耳朵。
　　文汐：......
　　韩紫笙没使劲，拿唇瓣抿着咬的，可就是这种方式，让喝过圣水的文汐，身体里还是一个激灵。
　　她抱着韩紫笙的手，也稍稍有些紧张的僵住了。
　　韩紫笙可不知道文汐是什么感受，她只知道她小时候就惦记着文汐这毛茸茸的耳朵尖尖。
　　只不过那时候她不敢咬，现在不同了，文汐是在哄她，她怎么高兴，就都可以！
　　想到这，她抿了抿嘴里毛茸茸的耳朵尖尖，似乎还不够好玩，有用牙齿轻轻咬了咬，在上面摩挲了几下。
　　别的小猫她可不敢这么来，指不定要被在脸上挠四道抓痕，但是文汐的，她倒是安心的很。
　　而且重点是，不会掉毛！
　　文汐被韩紫笙这么“欺负”的身子都有些软，她抱着韩紫笙的手不自觉的紧了紧，心里暗暗道：怎么喝了圣水还会这样敏感...
　　韩紫笙玩了好一阵，心里还是觉得酸，不高兴。
　　她狠狠咬了一下，听到文汐极轻的隐忍声音之后，才放开了对文汐耳朵的“折磨”。
　　感觉到韩紫笙的放开，文汐才摸了摸自己可怜的小耳朵。
　　韩紫笙从文汐身上钻了出去，小声的嘟囔着：“才没有原谅你！可别想多了！”
　　文汐揉着耳朵，看着韩紫笙换了衣服，然后憋着怒气走进了洗漱室，听着那依然暴躁的打开水龙头的手法，她无奈的摇了摇头。
　　不再想点别的办法，怕是要哄不好了。
　　洗漱之后，韩紫笙把自己闷进了被子里，一点都不想看见文汐对她的“勾/引”！
　　那被文汐一直藏在身后的尾巴，从没有今天那么“精神”过，左右摇摆的，就想吊她这条鱼儿上钩。
　　为了避免自己妥协，她只能眼不见为净。
　　文汐洗漱出来之后，便看见了那团在被子里的一大坨，她走过去轻轻拍了拍：“闷坏了。”
　　韩紫笙不露头，抱着被子，往床里拱了拱，躲开着文汐的手。
　　文汐盯着蚕宝宝看了一会儿，才去熄了灯，爬上了床。
　　她扯了扯那被韩紫笙裹紧的被子，完全扯不动，没了办法，只好看了看一直被她们放在小凳子上的另一床小被子。
　　好吧，看来今晚有可能要分被子睡了。
　　她将小被子抱上床，盖在了肚子上，又试着抱了抱身旁那一坨圆鼓鼓，了里面的人儿依然没动。
　　“唉...”文汐故意的叹气出声，抱着圆鼓鼓缓缓闭上了眼睛。
　　韩紫笙听到那一声叹气，却还是不动，直到感觉到文汐似乎睡着了，才稍稍探出了脑袋来呼吸新鲜空气。
　　文汐并没有睡着，只是为了等这一个瞬间。
　　她手上稍稍用力，趁着韩紫笙的放松，将被子瞬间掀开，连人带自己的被子一起钻到了韩紫笙的身边。
　　韩紫笙有些受惊，从文汐的怀里转了个身子，生气的将手按在文汐的胸口推了推。
　　只不过...按的地方有些歪...
　　手里一片的柔软。
　　瞬间，两个人都愣住了。
　　画面静止了大概十秒钟后，韩紫笙率先动了。
　　她若无其事的在文汐的胸上抓了抓：“软软的...”
　　文汐：......
　　“摸别人的原来是这种感觉啊...”好学小朋友上线了。
　　文汐：......
　　文汐僵着身子一直没动，她知道她该出声制止的，可小朋友好不容易安静了，不闹了，她觉得现在打断小朋友的“学习”，有点不太好...
　　好在韩紫笙也没有研究多久，最后还补了一句：“和我的一样小！”
　　文汐别开着视线，心里只想知道，她们家小朋友这奇奇怪怪的东西到底都是从哪儿学来的！
　　韩紫笙玩儿够了，不想再闹了，她觉得自己生气的拳头就像捶在了海绵垫上，对方不痛不痒的，烦死个人。
　　她卸了一半的气，软软的往文汐的怀里靠了靠。
　　文汐这才放松的将韩紫笙揽进了怀里。
　　“你以后会和喜欢的人在一起么？”韩紫笙枕着文汐的手臂，跟文汐脑袋贴着脑袋。
　　文汐想了想，缓缓道：“如果她也喜欢我的话，应该会在一起吧。”
　　“那你会忘了我么？”韩紫笙匆忙的追问。
　　“不会的。”文汐说着吻了吻韩紫笙的额头。
　　“我可以见他么？”韩紫笙心里知道不可能，但还是想要尝试着问问。
　　“等你成年了，就带你去见她。”文汐回答道。
　　韩紫笙听着这个回答，总觉得哪里有些怪怪的，可一瞬间她又没能想明白，小脑袋飞速运转中，文汐的声音再次在耳边传来。
　　那声音有些酥软，轻轻柔柔的扩大着她的困意。
　　“别胡思乱想了，快睡吧...”


第33章 跨年夜
　　圣诞结束后，没几天便是元旦。
　　周一回到了教室，班里孩子们的高亢的情绪不减反增，聚在一起又开始聊起跨年的话题。
　　文汐和韩紫笙都不追星，对于身边女同学说着哪个小鲜肉在哪个台的话题并不感兴趣。
　　鹿萌以往还会跟大家随便的聊聊，可告白失败之后，她便经常趴在桌子上发呆，对什么都没了兴趣。
　　文汐虽然表现出的淡然，但心里还是有些担心鹿萌的，趁着发作业的时间，专门拿了鹿萌的本子走了过去。
　　“你没事吧？”文汐将本子放在鹿萌的桌子上，轻声问道。
　　鹿萌趴在桌子上缓缓的抬了抬头，看着文汐摇了摇头：“没事。”
　　不就是告白失败嘛！哪个小姑娘年轻的时候没几次失恋呢！还打不垮她！
　　“我就是小说看多了，有点困，没事。”鹿萌觉得文汐不信，又趴着补充了一句。
　　文汐也没多说什么，站在旁边多看了鹿萌一会而，才走回了座位。
　　韩紫笙靠了过来：“萌萌没事么？”
　　文汐只能将鹿萌的回答重复给韩紫笙：“她说她没事。”
　　韩紫笙看了看鹿萌，又朝着谭欣的方向看了看，轻轻叹了口气。
　　文汐伸手在她脑袋上揉了揉：“你就别跟着她们纠结了。”
　　“哦...”韩紫笙应道。
　　鹿萌和谭欣的关系还是有些变化的，以往鹿萌总是黏着谭欣，如今两个人都刻意的保持了些许的距离。
　　安排活动和工作的时候，鹿萌也不会在积极的要求跟谭欣一个组，那种疏离感，还是在两个人之间存在了。
　　十二月的最后一天，放学后，班里和平安日那天一样热闹，只不过说的是“新年快乐”。
　　鹿萌赖在班里留到了最后，她有些烦躁，想随便找人说说话，说什么都可以。
　　等到班里人走的差不多了，她背着书包，在文汐前桌同学的位置上坐下，懒懒的在文汐桌上趴了下来。
　　“怎么了？”文汐一边收着东西，一边温声问道。
　　“有点烦！”鹿萌很直接。
　　文汐手里的动作顿了顿，不再整理，抱着书包在位置上坐了下来，安静的做一个听者，等着鹿萌来向她发牢骚。
　　“我就是烦，说不清的那种烦。”鹿萌看了眼后排还没有离开的谭欣，叹了口气，“你继续收你的吧，我其实也不知道说啥。”
　　文汐：......
　　说实话，她不太知道该怎么安慰。
　　韩紫笙做了值日，走回来收拾书包，看着鹿萌在文汐桌上趴着，蔫的像只剩最后一口气的模样，她微皱了眉头走过去。
　　鹿萌在韩紫笙询问之前，便抬起了眸子：“你什么都别问！我好着呢！”
　　她还不想一个纠结于“占有”和“喜欢”的人来安慰她。
　　韩紫笙：......
　　“哦。”她转身走回了自己的座位，嫌弃的撇了撇嘴，收拾起东西。
　　鹿萌也不说话了，就趴在桌子上，看着文汐收拾东西，好一阵，她才自言自语道：“你们俩这样真好...”
　　“嗯？”文汐疑惑的看向鹿萌。
　　“就是拒绝了，也还有亲人关系在，是分不开的。”鹿萌的话听起来有些羡慕。
　　文汐大概理解到了鹿萌话中的含义，敛着眸子没有接她的话。
　　虽然鹿萌说的没错，可要让亲情变成爱情，却也比普通的关系要更复杂。
　　“鹿萌，走么？”再次安静下来的两个人，被教室后面传来谭欣的声音打断。
　　“诶～走走走！”鹿萌瞬间精神了，蹭的从凳子上站了起来，眼睛里也有了光芒。
　　“汐汐，我先走啦～新年快乐！”欢快的完全像是变了个人，绕过桌子之后，她看向一脸不可思议的韩紫笙，又补充道：“笙笙也是！新年快乐！”
　　她本来还想在说些什么的，但又觉得有些不妥，何况谭欣还在等她，便将想要催促韩紫笙的话咽回了肚子里，小跑着跟着心上人离开了教室。
　　留下文汐和韩紫笙一句“新年快乐”还没说出口，教室里已经没了人影。
　　跨年的韩家是比较热闹的，两个小朋友推开家门的时候，屋内已经满是火锅汤料的香味。
　　“公主！”文汐看到客厅里言果的身影，有些激动喊了一声。
　　不论时隔多久，她见到言果的欣喜的都不会减少。
　　言果正在偷吃肉肉，听到文汐的声音，也不惦记自己的肉肉了，走到玄关，一把将文汐抱了起来。
　　文汐：......
　　她被言果抱进了客厅，按在了腿上坐着。
　　言果也不管文汐身上是不是还有书包，拿起筷子就给文汐挑了片牛肉，伸到了文汐的唇边，笑着示意文汐张嘴。
　　文汐微微皱了下眉，完全没明白她家的公主这是怎么了。
　　但她还是听话的微微张开唇，将筷子上的牛肉吃了进去。
　　言果看着文汐依然乖巧的模样，笑着摸了摸她的脑袋。
　　韩紫笙没反应过来，一脸呆滞的从玄关走进客厅，站在沙发旁安静的看着言果给文汐喂食。
　　虽然心里明白，言果和文汐是怎样的关系，明白言果已经是别人的猫了，可看着言果给文汐喂食，看着文汐欣然接受了言果的投喂，心里还是莫名就燃起了一股烦躁感。
　　甚至冲淡了这节日的喜悦感。
　　言果用余光注视着韩紫笙的表情变化，看着韩紫笙微微皱眉，不高兴的模样，她嘴角的笑意逐渐加深。
　　她突然觉得做个“红娘”，是非常好玩的一件事！
　　言果还想在给文汐喂点什么，筷子刚拿起来，韩紫笙便看不下去的过来抢人了。
　　对这种熟悉的人，她稍稍放纵了些自己心中的欲/望。
　　韩紫笙走到了文汐和言果的身边，捉着文汐的手臂扯了扯：“下来，换衣服，洗手准备吃饭了！”
　　“嗯。”文汐也没想在言果腿上长坐，应了韩紫笙之后，她便看向言果，“公主，我去换衣服。”
　　言果一手抱着文汐的腰，很是不舍得将文汐放下，撒娇的语气说出了她这辈子都不太可能说出的话：“我们都好久没见了，你不想我么？”
　　文汐：......
　　“公主，你没事吧？”文汐实在是有些担忧的问道。
　　没等言果回答，厨房了传来了魏伊的声音：“果果～过来端盘子了～”
　　言果眨了眨眼睛，放开了文汐，笑着起身往厨房走：“我能有什么事～”
　　“哦...”文汐音都没有发完，便被韩紫笙扯着走回了卧室。
　　进到卧室后，韩紫笙轻哼了一声道：“等下你不准挨着果果姐坐！”
　　文汐：......
　　愣了两秒后，她大概明白小朋友这是又吃醋了。
　　她走到书桌前，将小朋友揽进怀里，贴着她的脸颊亲昵的蹭了蹭，轻声道：“怎么连公主的醋都吃起来了？傻不傻～”
　　韩紫笙羞恼的瞪了文汐一眼，钻出了文汐的怀抱。
　　晚饭时，言果拍了拍自己身边空着的一个位置：“文汐，快过来！”
　　文汐看着从进门就行为有些奇怪的言果，有些想要拒绝。
　　韩紫笙站在文汐的身边，没等她说话，便拉着她的手腕，在沙发对面的小凳子上坐下：“姐姐跟我坐！”
　　“嗯。”文汐揉了揉韩紫笙的脑袋，又看向言果，“公主，对不起...”
　　言果摆了摆手，笑的明媚：“好吧好吧～”
　　一顿家庭火锅没有意外的吃到了跨年倒计时，听着电视里倒数的声音，大家纷纷放下了筷子。
　　举起手边的果汁，跟随着电视里的主持人数着倒计时，并在新年的第一秒，一边喊着“新年快乐”，一边与家人和好友碰杯。
　　饭后，已经是深夜。
　　韩紫笙抱着pad在床上看消息，班群里有点热闹，但她不太插得进去话，只能看个热闹。
　　文汐在客厅帮忙收拾了桌子，又跟言果稍稍聊了会儿，才高兴又有些无奈的回到了卧室。
　　她总算是弄明白了言果一晚上的奇怪行为，原来是想要给她助攻呢。
　　听到她进来，韩紫笙放下了pad，从床上跳了下来，小跑着跳到了文汐的身边。
　　文汐将卧室门关上，柔柔的问道：“怎么了？”
　　“新年愿望！”韩紫笙有些激动。
　　“嗯？什么愿望？”文汐将韩紫笙揽住，带着她往床边走过去。
　　韩紫笙异常兴奋的盯着文汐，拿手指碰了碰自己的唇：“亲一下这里！”


第34章 你害羞了么【倒v起始】
　　文汐有些发愣的盯着韩紫笙看了看, 小朋友脸上一脸的兴奋和期待, 让她也受到了些感触。
　　她心里明白，如果今天答应了, 那以后一定是会没有办法再拒绝。
　　考虑中, 余光看到那被韩紫笙随手放在床上的pad, 大概想到了能让韩紫笙说出这样愿望的原因...
　　她有些无奈。
　　韩紫笙目光炙热的看着文汐, 满满的都是期待。
　　文汐考虑了好一会儿之后, 才将视线与韩紫笙对上，那炙热的视线让她害羞的有些想要躲开，遮掩情绪的抿了抿唇后，她轻声道：“闭上眼睛。”
　　韩紫笙听话的将眼睛闭上, 手也抱在了文汐的腰上, 脑袋等不及的又往前伸了伸。
　　文汐笑的柔柔的，伸手在韩紫笙的脑袋上摸了摸。
　　从知晓韩紫笙对她有些特殊之后, 她还没有想象过这样亲近的事, 这一时间, 她似乎能听到自己心跳的“砰砰”声。
　　这才是真正心动的感觉么？
　　她还想在思考一会儿，可韩紫笙等不及了，她微微睁开左眼，眯着眼睛催道：“姐姐～快点快点！”
　　文汐的思绪被唤回, 她将揉着小朋友脑袋的手滑到了韩紫笙的眼前, 挡住那正在偷看的眼睛后, 才缓缓向前倾了些身子。
　　也只是轻轻的一瞬, 唇刚刚触碰到, 她便羞着退回了身子，逃跑似的爬上了床。
　　韩紫笙眼前没有了阻碍，眨了眨之后看到已经在床上准备躺下的文汐，笑的明媚的扑了过去。
　　文汐被她按在床上，别着脑袋羞着不看她。
　　“姐姐，你害羞了么？”韩紫笙压在文汐的身上，试图把文汐的脑袋摆正。
　　文汐不知道该怎么回答，拉着被子将两个人都盖了进去。
　　韩紫笙没有听到文汐的回答，不罢休，稍稍撑起了些身子，手在文汐的身体两边放着，低头看着她撒娇：“姐姐～看我嘛～”
　　文汐无奈的转头，看向了韩紫笙。
　　“萌萌说，只有那种喜欢，才可以亲吻嘴唇。”韩紫笙将给自己出谋划策的人卖了出来，“姐姐没有拒绝，是喜欢我么？”
　　文汐大概想到了是这么一回事，即使她这一刻觉得韩紫笙现在眼睛中似有星辰再闪烁，让她很是迷恋。
　　但她也不会现在承认这件事。
　　还太早了...
　　“我什么时候有不喜欢你么？”文汐轻轻揽上韩紫笙的腰，笑着回答。
　　韩紫笙看着文汐这瞬间恢复的淡然，愣了愣，总觉得剧本哪里不太对。
　　没等她说话，文汐继续道：“想怎么睡呢？”
　　韩紫笙低着头看着文汐想了想，片刻后，她撑起身子的手臂卸了力，整个人又压在了文汐的身上。
　　文汐将小朋友抱着：“要这么睡么？”
　　“嗯。”韩紫笙拱了拱，把脑袋放在了枕头上，“我重不重？”
　　“不重。”文汐说着在韩紫笙身上上下摸了摸，“每天吃那么多好吃的，也不多长点肉肉。”
　　“你不也不长！”韩紫笙轻哼着反驳，“我还跟羡慕你的身材呢！”
　　“那不一样。”文汐轻声道。
　　韩紫笙“嗯”了一声，似乎是趴的不太舒服，又在文汐身上拱了拱，结果更不舒服了。
　　她从文汐身上滚了下来：“硌着难受，太瘦了！”
　　文汐笑看着小朋友，伸了手臂让韩紫笙躺了上来：“身型太差，在王室后宫是要被嫌弃的。”
　　“弄的跟宫斗似的，猫界也有这些么？”韩紫笙疑惑的问道。
　　“不论在哪儿，这些都是存在的。”文汐将韩紫笙抱着，轻声的跟她讲起了睡前故事。
　　半个小时后，故事讲的差不多了。
　　韩紫笙也已经迷迷糊糊的，团在了文汐的怀里睡着了。
　　“晚安。”文汐亲吻着韩紫笙的额头，声音轻轻的。
　　她没什么困意，即使时间已经快凌晨三点，她也依然清醒，似乎还有些兴奋的样子。
　　韩紫笙这样在她怀里熟睡，明明是一件极其普通的事情，可今天，她却能感觉到内心深处的一股躁意。
　　她的视线从房间的天花板移到了韩紫笙的唇上，前面那只一瞬的触碰，像是打开了她身体中某一处的开关。
　　引导着，催促着，让她想要再次亲吻小朋友的唇。
　　脑袋里有两个小精灵打了起来，一个喊着“那还是个孩子呢”，一个喊着“快上啊，她都睡着了，不会知道的”！
　　这两个声音，吵得文汐更是有些烦燥。
　　她正思考着要怎么办，韩紫笙稍稍动了动，她匆忙的闭上眼睛，连身子都僵硬了起来。
　　等了一会儿，感觉到韩紫笙气息平稳，并未醒来后，文汐才缓缓的将眼睛睁开了一条缝。
　　可被这么一惊，她也没了那份想要再亲吻韩紫笙唇上的欲/望，长长的舒了口气后，她揽着韩紫笙安心的闭上了眼睛。
　　过了元旦，寒假也就不再遥远。
　　进入到初二下学期，孩子们第一次切实感受到了中考的煎熬。
　　生物和地理的结课考试，让想要考一个好高中的孩子们都紧张了起来。
　　文汐和韩紫笙定了相同的分数线，选好了想要去的高中，便开始认真的投入到学习之中。
　　忙碌的学习开始后，感情的事便显得有些平淡。
　　而少了吃醋对象的韩紫笙，也日渐乖巧了起来。
　　不过，她还是会抽时间看一些小说的，但不再熬夜和过度沉迷其中，文汐也会经常的提醒她。
　　会考当天，被分在了不同考场的文汐和韩紫笙，不得不短暂的分开。
　　文汐陪着韩紫笙走到考试教室的门口，牵着小朋友的手温声叮嘱：“别紧张，放轻松，认真仔细的做，都和平时一样的！”
　　“好啦，我都知道的！”韩紫笙抽回自己的手撵人，“你快去吧，等会儿再晚了。”
　　“嗯，考完了，我在门口等你。”文汐也不坚持，看着韩紫笙进到教室之后，转身往自己的考试教室走去。
　　考试时间过的很快，两场结束后，便可以回家。
　　文汐在校门口等韩紫笙的时间，听到校门外拐角处传来了鹿萌的声音。
　　似乎，正在争吵些什么。
　　那些声音杂七杂八的，文汐却并没有在班里听到过。
　　她有些担心的走了过去。
　　鹿萌被四个女生围着，没有穿校服，应该不是她们学校的学生。
　　“文汐！”鹿萌像是见到救命恩人一般的激动，可下一秒，她便担忧的喊道：“别过来！”
　　文汐眨了眨眼睛，看向那四个闻声向她投来视线的女生：“发生什么事了？她是我朋友。”


第35章 帅气的文汐
　　文汐能感觉到对方带着敌意, 但她并不畏惧。
　　鹿萌心里一片慌乱, 从四个人的包围圈里挤了出去，跑到了文汐的身前小声的催促：“你走啊！我没什么事的！”
　　文汐移回视线, 看向鹿萌, 将她的手捉住, 并往身后拉了拉：“站到我身后。”
　　鹿萌被文汐的话惊到, 四个女生也是愣了愣, 看着文汐露出了嘲讽的笑容。
　　文汐看起来比鹿萌乖巧多了，整个人上下满满透露的都是乖乖女好学生的气息，身高还比鹿萌矮一点，对四个校外的女生来说, 就差在头顶写上“可欺负”三个字了。
　　“怎么？找个这么白莲的撑场面, 也太垃圾了吧！”四个女生中为首的女生依仗身高优势睥着鹿萌和文汐。
　　文汐淡淡扫了那女生一眼，甚是嫌弃的收回了视线, 微微侧身, 目光温柔的看向鹿萌：“我们走吧, 笙笙她们要出来了。”
　　鹿萌再一次愣住了，四个女生也是同样。
　　文汐不管她们，牵上鹿萌的手便准备往校门口走，走了两步之后, 四个女生这才反应了过来。
　　其中一个女生快步跟了两步, 手朝着鹿萌的头发便伸了出去, 结果, 她还没碰到鹿萌, 便被文汐转过身紧紧的攥住了手腕。
　　“唔...”女生很快便吃痛的发出了呻/吟声。
　　看着自己人脸色难看，又一个女生跑了过来，抬腿便想往文汐身上踢。
　　“小心！”鹿萌惊恐想拉一下文汐，躲过这个侧踢。
　　可她反应速度太慢，手才碰到文汐，便看到文汐将捉着女生的手松开，并反手挡住了这一记侧踢。
　　两个动作连接的很是流畅，让几个人都有一种文汐学过武术的即视感。
　　挡下这一记踢腿之后，文汐脸上的淡然才稍稍变了变，虽然一直有在新闻上看过类似的报道，但怎么也没想过身边的朋友也会牵扯进来。
　　她虽然很想审问鹿萌究竟发生了什么，但显然现在不是时候。
　　她更不会问谁有理，谁没理。
　　文汐这么些年，学会的最多，掌握的最好的便是“护短”。
　　特别是在有外人的时候，不占理，也要先把自己的人保护下来，有什么要责怪指导的，都等没有外人的时候再说。
　　这也是她会过来查看情况的原因。
　　“想打架么？”文汐冷冷的问道，又若无其事的补充了一句：“你们可以四个一起上。”
　　她的话音刚落，手机震动从口袋里传来出来，她丝毫不担心对面会借机偷袭的将手机拿了出来。
　　看着上面的备注，文汐将手机递给了鹿萌：“过去找她们，这里我来处理。”
　　鹿萌接过手机，看着上面备注“谭欣”，她能想到是韩紫笙在借用手机找文汐，可她们现在的情况，怎么看都不太适合接电话啊...
　　电话震了半天，鹿萌也没接起，就在快要自动挂断的时候，文汐才轻叹了口气按了接通：她不太想让韩紫笙因为这么点小事为她担心。
　　可接了她也不说话，就看着鹿萌。
　　鹿萌：......
　　鹿萌被文汐看的有些心慌，她轻轻咬了咬牙根，将听筒贴在了耳朵上，缓缓道：“笙笙，我们马上就出来了，你们稍微等一下啊～”
　　“你们现在在哪！文汐呢！”韩紫笙那边好像没有听到鹿萌的解释，声音里满是焦急。
　　文汐无奈的看了看鹿萌，把手机要了过来，柔声回道：“乖～校门口等我。”
　　没等韩紫笙在追问些什么，她便挂断了电话。
　　看着脸色极其难看的四个女生，她冷漠道：“以后请离我朋友远一点！”
　　四个女生看着她们无所谓，甚至还轻松接打电话，早已经情绪暴躁的顶点，文汐这一句话无疑点爆了她们。
　　嘴里骂骂咧咧，什么难听的词都蹦了出来。
　　文汐选择性的听了一些，微皱着眉头，祈祷着她家的小朋友以后千万别遇到类似的人。
　　她安静看着四个女生骂了一阵，大概有了点方向后，轻声问向鹿萌：“你这一个寒假又瞎折腾了些什么？”
　　鹿萌可是冤枉坏了，她也就是跟着几个家附近的男生逛过几次夜场，而且还是家里产业的夜场，其他什么都没折腾。
　　“这可是我最老实的一个寒假了！”鹿萌坚定的回道。
　　为了能和谭欣多聊几句，她几乎一大半时间都是赖在家里冲浪的。
　　“那听她们这说的，你是撩谁了？”文汐像是选择性关闭了听觉似的轻声调侃鹿萌。
　　“汐汐...”鹿萌有些不高兴了，认真又严肃的说：“我是真心喜欢欣欣的！”
　　文汐点了点头：“走吧，别让她们等急了。”
　　鹿萌张了张嘴，想问“真的没事么”，可文汐没给她机会，已经拉着她转了身：“闹不起来的，怂的很！”
　　文汐话音刚落，便感觉到又是一个想要扯头发的手伸了过来。
　　“欺软怕硬，打不过还不知道跑么？”文汐一边说着，一边转身将四人为首的那个女生的手捉住，毫不留情的顺势一个背摔，将人“咚”的一声摔在了地上。
　　画面一瞬间静止，只有文汐依然冷静淡然，声音轻轻的继续道：“不想上学是自己的选择，不会审时度势，就是真的傻！”
　　她将女生的手丢开，像是摸了什么脏东西似的，嫌弃的拍了拍，继续道：“喜欢谁，就正经的去追，追不到是你自己的问题，跟任何人都没有关系！”
　　“你们今天就是打我朋友一顿，你们喜欢的人该不喜欢你们，还是不会喜欢你们，知道你们打了他的心上人，还会更恶心你们。”文汐毕竟年长，说这些话的时候，气势明显涨了起来。
　　一点没有十四五岁的模样，把四个人连带着鹿萌都听的一愣一愣的。
　　几个人都没动，躺在地上女生揉着自己摔疼的屁股，气的咬牙切齿的，可又打不过，只能憋着忍着。
　　文汐感觉到了，便低头看向女生，稍作思考之后，她向女生伸出了手，似是想拉女生起来。
　　“你也别这么看着我，更别想着找校外的什么人来堵我，有那些心思还是想想怎么追你喜欢的人吧。”文汐顿了顿，又继续道：“起来吧。”
　　她这一前一后的角色切换的自如，让原本呆滞的人，表情更加呆滞了。
　　女生揉着臀部与文汐对视，她是实在有些搞不明白这个小姑娘的脑回路。
　　犹豫了很久，也没见文汐放弃的手回手，女生倒是有些别扭起来，手伸出来缩回去，两次之后才放在了文汐的手上。
　　文汐将她拉了起来，又帮她拍了拍身上的土，浑身散发出的长者气息散去，温声道：“冤家宜解不宜结！以后别再来堵我朋友了，这么好看脸颊都要为行为掉价了。”
　　女生：......
　　“我们走了，有机会可以以别的方式再见。”感觉说什么对方也不会回应，文汐拉着鹿萌走了。
　　脚步刚刚迈开，文汐像是想到了什么似的，又停了下来，转身补充道：“我朋友她喜欢女孩子！”
　　鹿萌：？？？
　　文汐和鹿萌与四个女生分开后，转进了不远处的小超市，买了两个棒棒糖，才往学校门口走。
　　韩紫笙见文汐不是从学校出来，紧张的跑了过来，站在文汐的身前，担忧的问道：“去哪儿了？怎么从这边过来？”
　　“去买了你喜欢的糖果。”文汐将糖果拿出来，递给韩紫笙，“家里好像也不多了，回去了一起去超市看看。”
　　她不想让韩紫笙知道刚才发生的事，努力的将她放在一个各项安好的保护罩里。
　　韩紫笙不太相信的盯着文汐看了看，半天没看出哪里怪异，这才将棒棒糖接过：“那你那么匆忙的挂电话做什么？”
　　“好啦，我们回家。”文汐牵上韩紫笙的手，绕开了话题。
　　鹿萌站在文汐的身边，安静极了，今天的她，已经在心里太多次刷新了对文汐的认知，她需要缓缓。
　　在校门口分开之后，谭欣看着鹿萌发呆的模样，轻轻碰了碰她的肩：“想什么呢？”
　　鹿萌这才回神：“没什么，走吧。”
　　她回去还要想办法查查这四个女生的事，并一同想着，断了更那几个男生的关系，不然太麻烦了。
　　而这件事的一周后，几个人又在校门口被堵了，只不过换了个人，堵人的人是奔着韩紫笙来的。
　　是她不想再见到的人。


第36章 紫笙的生母
　　“寰寰！”放学后刚走到校门口的韩紫笙, 听到了有人唤她曾经的乳名。
　　她寻声望去, 确是本能的想要躲开。
　　即使那个人是她的生母，曾经在陈家给予了她一丝的温暖, 但她依然不想面对, 不想见到。
　　文汐是认识徐春莲的, 她微微皱了皱眉, 牵着韩紫笙的手, 站在校门内不再向前，计划着等下若是被认出该怎么解释。
　　徐春莲身边跟了三个男人，看到韩紫笙之后，眼前都是微微一亮。
　　视线被文汐捕捉到, 她总觉得这几个人的视线有一丝的熟悉。
　　眼看着徐春莲激动就要朝她们走过来, 韩紫笙拉着文汐转身，往校园内退了几步, 远远的看着无法进入校园的她的生母。
　　徐春莲进不来, 在门口激动的唤着：“寰寰！我是妈妈啊！出来啊～”
　　听着她的口吻, 似乎韩紫笙还是离开陈家的年龄，需要人哄着，骗着，强调着, 催促着才会有反应。
　　韩紫笙目光冷冷的看着徐春莲, 并不想回应她。
　　文汐明白小朋友的心思, 拿了手机给韩紫羽打电话, 现在情况特殊, 她不确定她一定能完好的将韩紫笙完全的保护好。
　　为了避免出现意外，她得提前做好一切的准备。
　　韩紫羽得知情况之后，立刻从研究院早退，驱车前来的同时，给家里安全部门的人打了电话。
　　徐春莲一直在外面喊着，门卫一直盯着她看，只偶尔才看向韩紫笙。
　　刚才发生的情况，他还是看到了的，虽然韩紫笙还是更徐春莲有几分像，可孩子也不小了，表现的这么抗拒，他也不好过多询问。
　　跟徐春莲一起来的男人，派了个代表，打断了一直在呼喊着的徐春莲，并小声的在徐春莲的耳边说了两句话。
　　别人听不见，文汐却听的清楚。
　　“你先别喊了，去跟那个门卫说说。”
　　“说什么？要怎么说？”
　　“就说你是她的母亲，离婚了，孩子判给了父亲，这是好不容易才来见孩子一面的。”
　　男人跟徐春莲讲完之后，徐春莲点了点头，便向着门卫走了过去。
　　文汐拉了拉韩紫笙的手，倾身到她耳边说：“走，先回班里！”
　　韩紫笙皱着眉头，文汐拉她她也不走，愣愣的站在原地，目光冷极了。
　　和吃醋时的生气不一样，这是真的恼了，心底里的那颗定时炸/弹，引线已经点燃，时刻准备爆炸的状态。
　　“笙笙？”文汐看着韩紫笙很是担忧。
　　她耳边还是徐春莲和门卫的对话，基本说法和她刚听到的一样。
　　门卫在徐春莲说话途中，指了指韩紫笙，问道：“就是刚才那个小姑娘？”
　　“是的是的！您看您能不能让我们进去！”徐春莲笑着问道。
　　门卫又盯着韩紫笙看了看，男人的第六感告诉他，这其中一定有什么问题。
　　他不能只听取一方的要求，而且那个牵着小姑娘手的女孩子，刚才似乎是给什么人打了电话。
　　思考至此，门卫稍稍安抚了下徐春莲：“你等等，我去问问孩子。”
　　“师傅，您放我们进去就行了，那孩子还因为我和他爸爸离婚的事情生我气呢，您这过去问，她肯定更不愿见我了！”徐春莲拉着门卫，故意演的有些尴尬和无奈。
　　文汐能感觉到门卫的动摇，她将韩紫笙的手松开，一个人走了过去。
　　“我已经报警了。”她言语冷漠，没有任何的声音起伏，静静地看着徐春莲。
　　四年前，陈家长辈过世，韩紫笙被意外附身，是有文汐和韩紫羽的救助，才得以保全性命。
　　村里人封建迷信，觉得韩紫笙是个赃物，韩紫笙虽然年龄小，却也知道，便主动提出了让韩家带她走的请求。
　　那年，她们签署了监护人变更协议，也因为韩紫笙的特殊情况，而签署了不相见，不打扰孩子正常成长的协议。
　　白纸黑字，还都在家里重要文件的保险柜里放着，如今徐春莲的出现，不禁让人觉得是为了什么需求利益而来。
　　还有那三个跟随徐春莲而来的男人，四年前，并没有在陈家出见过。
　　“报警？”门卫比徐春莲更快的捕捉到这件事的严重性，他看着文汐，严肃的问道：“小朋友，怎么一回事？”
　　“你不用过来，就站在里面，等我进来。”门卫大叔为了文汐安全的补充了一句。
　　他甩开徐春莲抓着他衣袖的手，走进了校门，并将门落锁之后，才向文汐走了过来。
　　文汐正要说话，韩紫笙靠了过来，按住了她的肩，自己解释道：“叔叔，别让她们进来，她们不是什么好人！”
　　“我们已经给家里打了电话了，等下姐姐会安排人来接我们的。”韩紫笙语气里有些害怕，带着些许的恐惧向着门卫撒娇。
　　门卫将两个小朋友的话前后串在一起，又看着韩紫笙不像是演出来的，一时间犹豫全无。
　　他半蹲下身子，摸了摸韩紫笙的脑袋，安抚她：“没事，不怕，叔叔给你们看着，等你们的家人来接你们。”
　　看着韩紫笙小可怜似的点头，他又道：“去我的门卫室坐一会，不然回班里去也可以，我不会让他们进来的。”
　　“谢谢叔叔！”韩紫笙很是感激，拉着文汐走进了门卫室。
　　门卫见两个小朋友进去，也不再管门口的徐春莲，有他在门口守着，摄像头在头顶拍着，他还不信这几个人敢光明正大的闯进来。
　　只不过，半天没开门，门口堵了不少学生，情况相对有些混乱。
　　他一边开锁的同时，一边觉得还是不放心，转身走回了门卫室，看着韩紫笙说：“你们把这个门反锁了，现在外面有点乱，我担心她们趁乱进来。”
　　“好。”韩紫笙乖巧极了，珍重的给门卫微微鞠了一躬，让门卫有些红了脸。
　　直到门卫离开之后，她才走过去，将门卫室的门反锁起来。
　　等待韩紫羽的时间有些漫长，两个小朋友站在了窗边，看着已经回到三个男人中的徐春莲，表情很是严肃。
　　特别是文汐，盯着三个男人又看了好一阵，才找到那股子怪异的熟悉感。
　　她想起来了。
　　韩紫笙刚来韩家的那年，她曾在商场里感受到了一股探寻的视线。
　　那股视线，正是来自这三个男人中的其中一个。


第37章 一家人
　　韩紫羽来的时候, 徐春莲和三个男人已经走了。
　　她在校门口给文汐打了电话, 两个小朋友才在门卫的护送下上了车。
　　回家的路上，车内意外的安静, 韩紫羽并没有准备在车上就询问情况的感觉, 只在上车前稍稍安抚了韩紫笙之后, 便再也没有说话。
　　车一路高速, 在避免超速的状态下驶进了小区, 停在了单元门口。
　　“我去停车，你们先上去。”韩紫羽没有下车，在车内看着两个小朋友走进单元门，才将车缓缓启动, 往停车场开进去。
　　回到家里之后, 韩紫羽才详细的问了情况。
　　韩紫笙有点心烦，回到家之后便把自己关在了卧室里, 只有文汐一个人在客厅里给韩紫羽讲述情况。
　　以及她关于曾经那股视线的想法。
　　韩紫羽听完文汐的讲述, 紧皱着眉头：“视线的事你多加留意, 我会安排人去查徐春莲最近的情况，看看她是为了何事来的。”
　　“那年，她们都很害怕笙笙，现在似乎倒是不怕了。”文汐叹了口气。
　　“人为财死！”韩紫笙揉了揉文汐的脑袋, “我给家里打了电话, 最近会有保镖暗地跟着你们, 你知道就可以了, 不用特殊照顾。”
　　“是他们会抢人么？而且还是蓄意为之？”文汐也皱起了眉头, 完全不敢相信她话中的猜想。
　　“先防备着看看...”韩紫羽也不想往这方面想。
　　若真是想要在韩紫笙身上得到些什么，那便只有她的眼睛，以及她身上对阴晦之物的吸引力了。
　　这不是一件什么好事，也有可能牵扯进她们韩家的仇人。
　　思量到这，韩紫羽便觉得有些紧张，拿了手机给家里又打了个电话，重新讲了一遍今日的事情，又把她们的猜测也都说了。
　　老宅那边的事不用文汐担心，她看着韩紫羽打电话，起身走向了卧室。
　　卧室门没有锁，文汐轻声的将门开了一条缝，便看到韩紫笙坐在床上，似乎正望着窗边发呆。
　　她想了想，稍稍退回了身子，摇身一变，猫身挤着门缝钻进了屋里。
　　猫身比人身时的走路声音更小，她缓缓的走到的床边，之后轻盈的跳了上去。
　　直到她蹭着韩紫笙的大腿外侧，爬上了韩紫笙的大腿，韩紫笙才回过神，微微低了头，看向了她。
　　文汐看到韩紫笙眼眶红红的，脸上还有泪痕，一瞬间便想跳下去，换回人身将小朋友揽进怀里。
　　韩紫笙将想要跑开的文汐捉住，掐着前腿抱了起来，放在了窗台上，声音有些沙哑的说：“就这样，不要变回来。”
　　她知道文汐想跳下她的身子想做什么，但，现在就这样就好。
　　她不想把所有的脆弱的都完完整整的露出来，她想要坚强，即使她会哭，会难过，会伤心，但她也想要坚强。
　　文汐看着韩紫笙这副楚楚可怜的模样，心疼极了。这个小朋友，离开陈家的时候没有哭过，来到韩家之后这么多年，也极少流泪。
　　这么多年，也不知道会不会有她没能注意到的委屈，但今天这大概是见到生母之后，委屈都被勾了出来而流下的眼泪也说不定。
　　只是韩紫笙的生母，并不是能让她抱着哭泣的人，反而是要将她推进更深的深渊的人。
　　这样的事即使是心智成熟的成年人都很难释然，又何况是个童年黑暗，经历过很多特殊事情，心智并未完全成熟的孩子。
　　韩紫笙不让文汐变回来，她也就不动了，在人界的这么些年，她还是有看过人界未开灵智的猫是怎么卖萌哄人的。
　　她往前走了两步，歪着脑袋，眼睛直愣愣的看着韩紫笙，轻轻的“喵”了一声。
　　韩紫笙被这软软的一声喵叫惹得心上一暖，可心越是暖的，眼泪便越发没了控制，像是被打开了水阀似的淌了出来。
　　文汐慌了，她立起身子，两只前腿扒在了韩紫笙的脸上，脑袋凑过去，在韩紫笙的眼角轻轻舔了舔，想将小朋友的眼泪舔去。
　　韩紫笙哭着，被文汐这么舔了几下后，突然忍不住的笑了：“扎扎的...”
　　文汐不动了，软软的肉垫推着韩紫笙的脸，将前倾的身子推正，坐回了窗台，别过脑袋，不满的又“喵”了一声。
　　韩紫笙擦了擦眼泪，将文汐抱了起来，脸伸过去在文汐肚子上拱了拱，将脸上没擦干净的泪痕都抹在了文汐的身上。
　　文汐虽然被嫌弃了，但被韩紫笙当纸巾的时候，却也并未躲开，她前爪软软的摸在韩紫笙的脑袋上，轻轻的有节奏的拍着，安抚着小朋友。
　　韩紫笙在文汐软软的肚肚上蹭够了，才将文汐抱在怀里，躺在了床上。
　　累了，不想哭了。她抱着文汐不说话，望着天花板又开始发呆。
　　文汐被韩紫笙勒的有些难受，不舒服的在韩紫笙的怀里拱了拱，直到拱出了韩紫笙的怀抱。
　　她重新爬上韩紫笙的身子，在韩紫笙的胸口卧了下来，身子团了个圈，拿尾巴对着韩紫笙，一下下的在韩紫笙脸上扫着。
　　没动几下，她的尾巴便不出意外的被韩紫笙捉住了：“平时都不给摸！”
　　文汐将尾巴从韩紫笙的手中抽了出来，转身绕开那还想抓她的手，两条前腿踩在韩紫笙的下巴上，按住她又“喵”了一声。
　　若不是为了哄韩紫笙，她才不会做这么些只要想想就觉得羞耻的事情。
　　“亲亲。”韩紫笙看着压着自己的猫咪，声音依然沙哑，还有些许的哭腔的说道。
　　文汐低头看了看韩紫笙，略作思考之后，她低了低脑袋，拿鼻子碰了碰韩紫笙的鼻子，就当是亲过了。
　　韩紫笙哪满足，抓着文汐放在了枕头上，侧着脑袋，唇一下下的吻在了文汐的头顶上。
　　要秃了...
　　文汐也不知道自己的脑袋里为什么突然变出了这么一个想法。
　　可比这更重要的是，头顶的吻，那温热的唇瓣似乎正一下下的吻在她的心上，让她身体都不受控制的热了起来。
　　哄小朋友开心什么的已经不重要了，她现在羞的只想逃。
　　她也这么做了。
　　文汐逃出了韩紫笙的控制，一步未停的跳下了床，从门缝里钻了出去，径直钻进了卫生间里。
　　恢复人身之后，她的手紧紧的按在了胸口，洗手池上的镜子里，印着她泛红的脸颊。
　　门外传来了韩紫笙寻人的声音，一副哭腔的喊着她的名字：“文汐姐姐～”
　　文汐反锁了卫生间的门，坐在马桶上，当作没听到的半天没出声。
　　还是韩紫羽听着韩紫笙声音不对，从厨房出来心疼的将小朋友抱在了怀里后，才暂时打断了韩紫笙的声音。
　　文汐安静的听着客厅里的对话。
　　“抱抱，抱抱，不哭了，脸都花了，不好看了，等下小心文汐嫌弃你。”
　　“姐姐人呢？她刚才突然从屋里跑了出来。”
　　“好像...在卫生间呢。”
　　“那我去找她！”
　　文汐：......
　　她有些心慌，正准备换回猫身，将这一脸的绯红掩去，就听到了韩紫羽温柔的继续道：“笙笙，我们既然带了你回来，就一定会保护你的安全，”
　　“即使没有血缘上的关系，我们也会努力给予你那些你希望的幸福和快乐，做你真正的家人...”
　　外面的声音短暂的停了下来，不是韩紫羽不说了，而是韩紫笙又哭了起来。
　　文汐能听到那隐隐的抽噎声。
　　她不想在在这里坐着，等自己身体的燥热冷静下来了，她起身打开卫生间的门，脚步轻轻的走进了客厅。
　　韩紫羽抬眸看了看文汐，抱着又哭花了脸的韩紫笙继续道：“不要害怕，以后不论遇到什么，我们都会陪在你的身边。”
　　文汐走了过去，从身后将韩紫笙抱住，同样温柔的声音轻声道：“不开心了，难过了，可以和我们说，你不是一个人，你也有一个属于你温暖的家庭，大家都是你的家人。”
　　韩紫笙这一次的泪水里，不是难过，而是满满的感动。
　　她一直很努力的藏着自己的害怕，努力的面对着来到陌生家庭的慌乱，她一直清楚的记得，她不是韩家的子孙，不是韩家真正的孩子。
　　她努力的让自己变好，不仅仅是因为文汐的陪伴，而是害怕她做的不好，有一天会失去现在已经得到的温暖。
　　她很害怕她哪里出了错，惹了什么大麻烦，就会被韩家所抛弃。
　　接触过阳光和温暖之后，她真的再也不想回到那只有黑暗的深渊底部，她必须努力的敲打着自己，不要犯无法被原谅的错误。
　　可她不知道无法原谅的是什么，所以，索性努力的不要犯错误。
　　城市里的孩子，只要学习好，什么都可以被允许，这是她这些年明白的事情，所以不论她多么喜欢小说里的那些故事，她都不会落下成绩。
　　这样，就算以后她真的做错了什么，也应该能因为学习成绩，减少她的过错吧...
　　韩紫笙哭的一抽一抽的，可似乎还是不够她放松，不够她发泄紧绷的情绪。
　　她呜咽出声，紧紧的将身前的韩紫羽抱着，最后大声嚎啕，一遍遍的喊着：“姐姐！”
　　这似是撕心裂肺般的哭喊声，让韩紫羽和文汐的心都揪在了一起。
　　是她们不够负责，四年了，除了答应小朋友会带她回家之外，其他类似这样“一家人”的话，她们真的说的太少了。
　　那早早便该让小朋友明白的想法，一直拖到今天才清晰的传达。
　　只希望，还不算太晚...


第38章 猫瘟的文汐
　　自那日在学校“接人”失败之后, 徐春莲直到放暑假都没有再出现过。
　　一家人提心吊胆了近两个月, 结果对方却没有出现，不免有些奇怪, 而背后调查的事情, 也同样迟迟没有得到答案。
　　就在大家开始放松, 韩紫笙和文汐也步入初三重要阶段的时候, 这群人毫无征兆的出现了。
　　初三的晚自习时间更久了些, 即使没有步入冬季，放学天也快黑了。
　　许久没等到情况，隐藏在深处的韩家保镖们，也渐渐回到的原来的工作岗位上。
　　从学校坐公交车回家, 下车天已经完全黑了, 小区拐角处坏了几个路灯，还没来得及修, 路上有些昏暗。
　　文汐一手牵着韩紫笙, 一手拿了手机打了手电筒照着地面, 两个人缓缓的走着，聊着学校听到的八卦。
　　还没转过拐角，一辆面包车打着灯朝两个人开了过来，两个人往路边让了让, 想站着等面包车过去。
　　可面包车却在两个人面前停了下来, 文汐瞬间发觉哪里不太对, 松开韩紫笙手, 在小朋友肩上推了一下：“跑起来！快！”
　　她话音刚落, 面包车车门便打开了，从车上下来三四个穿着黑色衣服，带着头套的男人。
　　“快回家！”文汐张开手臂将韩紫笙护着，催着她赶紧往家跑。
　　韩紫笙一边跑一边担心的回头看文汐，她知道自己在这里碍事也帮不了什么忙，看了几眼之后便不再转头的跑了起来。
　　打肯定是要打起来的，几个大男人被文汐拦着，一句废话也没说，直接拿拳头招呼了过去，他们的任务，只是把这个小孩身边的人带走，至于文汐，并没有处置方式。
　　而在他们这一行里，没有处置方式，就是默认可以“随便处理”。
　　在文汐和几个男人打起来的时候，面包车开动了起来，追着韩紫笙跑开的方向开了过去，文汐惊觉车内人数不仅如此，慌忙的甩开眼前的这一波人，扭头也往韩紫笙离开的方向追了过去。
　　即使两个小姑娘提前反应，可两条腿的，总归是跑不过四个轱辘的，时间又晚，小区这段黑着的道路根本看不清情况，也没人帮的了她们。
　　文汐绕是可以一打几，可人数太多，她没办法完全顾及，最终两个人被七八个男人围了起来。
　　看着男人们手里多多稍稍拎了点东西，文汐和韩紫笙背靠背站着，寻找着逃跑方式。
　　韩紫笙很勇敢，并没有哭着喊着一片慌乱，文汐在她的背后，她很有安全感，甚至还有些因此而兴奋起来。
　　似乎忘记自己只是一个手无寸铁之力的小女孩了。
　　文汐摸了摸韩紫笙的手腕，确定护身符的存在之后，才轻声道：“等下趁着光亮，想办法逃出去！”
　　“嗯。”韩紫笙轻轻应道。
　　随着文汐的倒数，身后逐渐亮起刺眼的白光，韩紫笙静静的看着眼前男人们拿手挡住眼睛，便猫低了身子往人群外跑去。
　　“操！快追！”被韩紫笙路过的男人，谩骂了一句，转身追了起来。
　　文汐追了过去，捞着男人后颈的衣领，一个背摔将人丢了出去，拦住最前方的一个人之后，身上的白光才渐渐散去。
　　她转过身，不在是幼小的身子，墨绿色的瞳孔冷冷的盯着眼前的男人们。
　　男人们并不惧怕这前后闹鬼似的变化，他们的目的只是为了抓韩紫笙，即使文汐换了模样，也只是一个人，而他们，人数占优。
　　面包车内的司机静静地看着文汐变化长大，看着文汐和手下们打架，拿出手机，拨了个电话。
　　十分钟后，司机按了按车喇叭，示意撤退。
　　文汐保持着防备的姿势，看着男人们撤回面包车上。突然，她胸口一阵刺痛，随之口腔中一片腥甜。
　　韩紫笙...出事了。
　　文汐咬着唇将口中的鲜血咽下，努力的试图让自己保持冷静。
　　这一群人，有组织有纪律，甚至对于他们小区的情况都很了解，但是文汐这段时间却一直没有感受到怪异。
　　而这个小区拐弯处连着坏了几个的路灯，似乎也找到了被损坏的原因。
　　韩紫笙不是被这辆车上的人带走的，文汐也没有了跟这些人纠缠的心情，她咬着唇看着这群人离开，之后将手机拿出，给韩紫羽讲了情况，又一并报了警。
　　韩紫羽和警察几乎是同一时间到达的现场，文汐已经恢复到了十五岁的模样，在韩紫笙被人绑走的地方蹲着，望着那带有昏迷属性的粉末发呆。
　　警察取了样，之后才问了细致的情况，文汐隐瞒了自己身份的将事情说出，待笔录做好之后，一行人才走到了监控室。
　　虽然小区内部的路灯坏了，但小区门口的摄像头还是好的，将两辆面包车清楚的拍了进去。
　　警察将录像带回了警局，又安抚了文汐她们之后，才驾车离开。
　　目送警车离开之后，文汐脱力的往后倒了下去，韩紫羽紧张的将人揽住，摸着文汐身上一片滚烫，她紧张的一边将人送往医院，一边在路上打了好几个电话安排事情。
　　言果正在家里跟魏伊撒娇要小零食，接到韩紫羽的电话之后，瞬间换了副模样，拉着魏伊便往医院与韩紫羽汇合。
　　她们到达医院的时候，文汐已经进入昏迷状态，正在挂水。
　　言果伸手在文汐的额上碰了碰，又将手放在了文汐的脉搏上感受了一阵，之后皱着眉头道：“有点麻烦了。”
　　“怎么了？”韩紫羽一瞬间心悬了起来。
　　若知道韩紫笙的情况她还能保持冷静，那现在听到文汐也出了状况，便是双倍的紧张一起翻涌了出来，连保持面上的冷静都做不到了。
　　“我们的体质，几乎不会发烧，而作为猫体，高度发热代表的是什么，你们应该很清楚。”言果的声音里越大严肃，继续道：“她维持不了多久的人身了。”
　　“果果，你会被传染么？”魏伊看着言果又倾身帮文汐做检查，有些担心的问道。
　　猫瘟的传染性极高，她即使明白言果和文汐的关系，明白言果的担心，却也不得不担心言果。
　　“回猫界就没事了。”言果将文汐手上的针头拔了出来，也还好是晚上，没有什么同样挂水的人，不会太过于暴露秘密。
　　她渡了灵力给文汐，将人唤醒，看着文汐艰难的眯着眼睛，她轻声道：“文汐，回原身，我带你回猫界。”
　　文汐奋力的张了张唇，努力的发出了声音：“笙笙...”
　　言果心疼的摸了摸文汐滚烫的额头：“那也要你好一点了再去，现在先听话。”
　　“嗯...先离开这里。”文汐大概知道自己在医院，她必须先维持人行离开医院，再说回猫界的事。
　　不然，留在这里的大家，太难解释她消失的问题了。
　　一群人是逃走的，趁着小护士忙别的事，从医院溜了出了，只转进医院楼的角落，文汐便在言果的怀里变回了猫身。
　　“我先带她回去了，放心吧，在那边会好很多。”言果看着韩紫羽温声安抚道。
　　她在脚下打开传送阵，光芒亮起后，又缓缓的散去，原来的地方已经没有了两只小猫的身影。
　　魏伊轻轻在愣神的韩紫羽肩上拍了拍：“别担心，她们一定会很快回来的。”
　　韩紫羽咬着唇点了点头，努力的让自己振作起来，她还要去寻找韩紫笙的线索，为此，她得去一趟陈家。
　　基本确认了要做的事情之后，她驱车送了魏伊回家，这才给在国外出差的齐枫打了电话。
　　听到韩紫羽疲惫的声音，齐枫心里也很不是滋味，作为爱人，在对方最需要自己的时候却不在对方的身边...
　　她提出要提前回国的事情，被韩紫羽拦了下来，她只好先口头上答应，却在电话挂断之后，直接定了最近的一班航班，赶在隔日傍晚前，回了国。
　　言果带着文汐回到猫界之后，便匆匆忙忙的将王室的御医全叫来了宫里。
　　“我不管你们用什么法子，治好她！”言果向来是个亲民的君王，如今也慌了心，言语和措辞都少了斟酌。
　　哪有什么在人界说的那么轻松，她知道文汐这是因为什么原因才突然病的。
　　那时候她劝过的，可文汐太过担心韩紫笙的身体，根本没有听她的话，现在问题来了，连个处理的办法都找不到。
　　“陛下，这...这单方面的同生契引起的反噬，微臣们也没有办法啊...”御医声音里有些紧张和颤抖，深怕言果一恼，全都被降罪了。
　　言果又怎么会不知道，她沉沉的叹了口气：“下去备些调理的药吧。”
　　看着御医们退出房间，她才强制通过古典文书将不知道跑去哪个地界玩的言书叫了回来。
　　言书有好一段时间没有见言果了，从书里出来之后，便有些兴奋的往言果的身上扑，让言果推着脑袋将人推开。
　　“别闹，正事！”言果看向趴在床上的文汐，“书里有治疗的办法么？”
　　言书在文汐的身上摸了摸，面色紧张的问道：“这是什么时候的事！？”
　　“三、四年前吧。”言果回忆着在韩紫笙手上看到手链的时间。
　　“完整的契约关系还好办，可这不完整的契约，很难！”言书摇了摇头，“我只能先去书里找找看...”
　　“嗯，辛苦了。”
　　言果看着言书摇着头钻进了书里，是给她的回答，也是对文汐的担忧和无奈。


第39章 寻找紫笙
　　韩紫笙醒过来的时候, 是在一间小屋子里, 屋内摆设有些像电视中的牢房，四周还弥漫着一股刺鼻的尘土味。
　　墙上的窗户很高, 也很小, 但能看到光亮, 也能听到路上的车声。
　　她扫了一圈屋内的情况, 被人抓到时的所有东西都在屋里放着, 墙角的书包似乎有被打开过的痕迹。
　　她走了过去，拍了拍书包上的尘土，将书包放在床上稍稍检查了下。
　　确定了自己这边没有少什么东西之后，韩紫笙才盯着门口上方的摄像头看了看, 思考着这些人绑自己所谓何事。
　　以及, 如何自救。
　　摄像头一直是开着的，韩紫笙醒后没多久, 屋外便传来了脚步声, 她抱着书包往里站了站, 微皱着眉头看向门的方向。
　　来的人她见过，是夏天在学校门口见过的男人中的一个，男人端了吃的，身后还跟了一个人, 端着的却是刀和小碗。
　　“醒了？先吃点东西吧。”男人将吃的放在了桌子上, 看向韩紫笙, “等你吃完, 我们再来谈事情。”
　　韩紫笙看了看桌上的食物, 又看了看自顾自在一旁坐下的男人，和那个端了小刀和碗的跟随者，没有动静。
　　现在这种情况，她要是能冷安静的将眼前的食物吃下，那大概就是她有问题了。
　　男人明白韩紫笙的防备，招呼着守在门口的小弟又拿了个碗，将桌上所有的东西，都一一在韩紫笙的面前吃了一口，才挑着眉道：“这样可以了吧。”
　　韩紫笙：......
　　她觉得哪里怪怪的，这群人废了那么大的力将她绑回来，不谋财，不索命，还好吃好喝的将她供着？
　　除了住的地方不太好，备受□□之外，似乎没有哪里像绑架的样子...
　　她迟迟没有吃这一桌的东西，抱着自己的书包，坐在床边，看着男人问道：“有什么事？”
　　韩紫笙不吃，男人也不强迫她，手上捏了个玩具，一边拨弄着玩着，一边问道：“听你母亲说，你曾被灵体附过身？”
　　韩紫笙并没有立刻回答，但她脸上的表情，却已经暴露了她的答案。
　　她目光紧紧的落在男人的身上，沉默着。
　　男人应该是做过计划，韩紫笙不说话，他便自顾自的继续：“带你回来，是需要你给我们一点你的血，不用很多，一碗就够了。”
　　“我们这也没有强迫你，还给你准备了吃的。”男人钩着唇角，笑里藏刀，容不得韩紫笙拒绝，“不然昨晚动手，把你丢在大马路上也不是不可以。”
　　韩紫笙依然没有说话，但是她大概能想到这些人是为了什么，和谋财害命无关，而是为了引灵。
　　用她的血，或是她的身子，她整个人。
　　为了灵体的适应度和可控制度，他们不能强迫她，所以只能好吃好喝的供着，却又不会放她走。
　　她也是在韩家老宅的书房里，无意间看过这样的法事，因为是活体献祭的禁忌之术，一直被封存着。
　　大概了解到情况之后，韩紫笙发现，这帮人还是有弱点在她手里的，她甚至还能不顾及的折腾折腾这些人。
　　想让她答应，她就偏偏不同意，有本事就杀了她，两败俱伤。
　　做好了最坏的打算，韩紫笙更是不怎么怕这些人了，看着桌上的吃的，也突然有了食欲。
　　书包放在床上之后，她将吃的端了过来，慢慢的享用着，却对男人说的话，问的问题，丝毫不予回应。
　　男人倒是不急，见韩紫笙吃东西了，便安排跟着自己的人将小刀和碗放在了桌子上，带着人撤了出去。
　　韩紫笙余光看着两个人离开，吃着东西，安静极了。
　　于此同时的猫界，文汐还在高烧中，言果守在一旁心急却找不到办法。
　　言书已经回到古典文书一晚上了，却依然没有出来。
　　直到正午时分，言书才疲惫的从古典文书的空间里钻了出来。
　　“怎么样？”言果见言书出来，便匆忙的走过去问道。
　　言书叹了口气，看着在床上团成一圈的文汐，轻声道：“只能完成同生契。”
　　眼看着言果就要失去理智的暴躁起来，言书伸手在言果的肩上轻轻拍了拍：“对不起，我真的尽力了。”
　　这句话就好像是在手术室门口，医生宣判了手术失败的结果一般。
　　言果紧紧的咬着唇，点了点头，脚步沉重的走回了床边。
　　她做不到现在去责备文汐当初的不听话，她只是心疼。
　　好不容易才找到了家，找到了幸福，有了喜欢和在意的人，为什么一切都才刚刚开始，就突然必须要走向结束。
　　言果的手轻揉的在文汐的身上抚着，低着头轻声道：“完成同生契需要那孩子的血才行，可回到那边，你能撑的过去么...”
　　文汐是有意识的，她在言果手里蹭了蹭，无声的回应着言果的话。
　　“我也去！”言书跟在言果身边，看到文汐回应，连忙说道。
　　言果点了点头，安排御医准备了不少的补品，将补品都带上之后，才带着文汐回了人界。
　　门是直接开在她和魏伊的家里的，回来的事情她也只跟魏伊说了一声，并提议暂时不要告诉韩紫羽那边。
　　魏伊都一一应下，下班回家的时候，还转了一趟宠物医院，更细致的询问了有关猫瘟的事情。
　　最后还是在医生再三劝导一定要就医的声音下，离开的宠物医院。
　　文汐睡在沙发上，言果抱着古典文书，重新翻阅和同生契有关的部分。
　　不是言果不相信言书，只是她觉得自己对这一块了解的太少了，以前觉得用不到，现在才惊觉是根本不够用。
　　如果她以前知道会有这样的问题，这样的契约关系，会对她们造成生命力的反噬，她一定会更严肃的跟文汐说这件事，即使没能阻止，也一定要让文汐之后补全完整的契约。
　　可是没有如果...
　　希望的也只是现在补充知识还来得及...
　　魏伊回来的时候，文汐刚好又醒了过来，她艰难的化了人形，将屋里几个人都吓了一跳。
　　“怎么了？”言果从餐桌上匆忙的走过来，将文汐的身子服了服，让她靠在沙发上坐了起来。
　　“我感受到笙笙的位置了。”文汐的声音很小，“西城郊外的一个地下室...”
　　言果努力的听着文汐话里的位置，将手机地图点了出来，调整到西郊的位置，拿着给文汐看。
　　文汐撑着身子在手机上拨弄了几下，将感应到的位置放大再放大，锁定在了一个小区里。
　　“好，你在家里休息，我现在立刻过去。”言果和文汐两个人多年的默契，不用再多少什么话，便能够懂得对方的需要。
　　文汐轻轻的点了点头，勉强维持的人形撑不住之后，她又回到了猫身，昏睡了过去。
　　言书安静的钻进了书里，等着言果带着她出发。
　　魏伊将言果送到玄关：“注意安全！我就不跟你们出去了，文汐这边也需要有人守着。”
　　“嗯。”言果伸手抱了抱魏伊，又在魏伊怀里蹭了蹭，才出了门。
　　一路打车到小区门口，付了钱之后，言果走进了一个未锁门的单元，换了猫身之后在小区里搜寻起来。
　　文汐说的是地下室，以她猫身大小的高度，正好可以清楚的看到地下室小窗户的情况。
　　小区楼房不少，搜寻起来不是特别的容易，言书蹲在古典文书的位面，跟在言果的身边，建议道：“要不要试试和人界的猫沟通...”
　　即使没有开灵智，但是对话还是可以做的，试着拜托找人应该也...
　　言果找人救人心切，听了言书的建议之后，管不了什么形象的在小区了嚎叫了起来。
　　她的声音带着灵力，富有穿透性的在小区里回荡着，约莫过了十多分钟，才有了第一个回应的声音。
　　有了第一个声音之后，藏在这个小区的流浪猫便很快都做了回应。
　　言果找了个偏僻的地方，将大家聚了起来。
　　她简短的说了自己的寻人需求，却被流浪猫的领导者一阵嘲讽。
　　言果只听那只年长的雄猫骂了两句，便打断了对方的话：“找到人，你们可以跟着我换个有提供食物的小区住着。”
　　在外流浪，最担心的就是没有食物，垃圾桶里的东西仅仅只够果腹，又怎么能保证成长。
　　一只刚产下孩子的母猫，听到言果的承诺后，便挤到了中间，不太相信的问道：“你不是在骗我们么？”
　　言果打量了母猫一番，大概清楚了她的状况，便认真点了点头。
　　都是同类，互相欺骗也没有什么意义，流浪猫们接受了言果的求助，四散开帮着找人去了。
　　这一晚上小区里猫叫声不断，时而还能听到楼上的人群怒嚎一句“别叫了”，但并无作用。
　　十几只猫地毯式搜索，终于在半夜找到了人，言果感谢了流浪猫们，和他们约好了来接他们的时间地点之后，便遣散了它们。
　　有好奇的猫离开之后，又在附近猫着身子偷看，言果感觉到了，倒也没有将他们撵走。
　　韩紫笙躺在床上并没有睡着，她一直有听到了小区里的猫叫声，还在心里不断的念想着，如果这些小猫能帮她求救就好了。
　　突然响起的利物挠玻璃声，让韩紫笙身子轻轻颤了下，紧张又有些期待的往小窗口看了过去。


第40章 和坏人演戏
　　言果蹲在小窗口前, 低着脑袋看着屋里的情况, 虽然小屋子环境很差，但韩紫笙的状态看起来还不错。
　　韩紫笙认出了言果。
　　能大晚上在外面乱跑的布偶猫, 在人界几乎是不存在的, 还能挠玻璃叫她, 也就只能是她熟悉的人了。
　　但她从床上坐起, 却也没敢直接走动, 努力的演出一副好奇，不可思议的模样，只希望言果能读懂她是在演些什么。
　　言果盯着小房间里又看了一圈，找到了门上的摄像头。
　　她歪着脑袋又在窗边喵了两声, 又拿细细的小爪子又挠了挠玻璃, 刺耳的声音让韩紫笙皱着眉头，无奈的走了过去。
　　“不行的...”韩紫笙站在小窗口下面努力的用唇语说着。
　　言果不理她, 又挠了挠玻璃, 喵叫的声音也明亮了许多。
　　她需要韩紫笙将窗户打开。
　　韩紫笙没能明白言果的意图, 她太过谨慎，越想要遮掩，便越是让监控室的人觉得奇怪，屋外很快传来了有人走动的声音。
　　言果也听到了, 她又喵了一声, 蹲低了身子, 一身的防备, 准备等下情况不对随时逃跑。
　　小屋的房门被打开, 监视着韩紫笙的男人将屋内的灯打开，站在门口朝着小窗户看了看，看到了窗口的小猫，意外的笑了下道：“唉哟！流浪的人/民币！”
　　男人一边说着，一边走到窗边，将窗户当着韩紫笙的面打开，想要将言果拽进屋子里。
　　言果往旁边挪了挪，蓝色的眼睛幽幽的盯着男人看了看，之后前爪毫不留情的将指甲露了出来，在男人的手上挠了四道深深的血痕。
　　“操！”男人收回手，砰的一声将窗户关上，看着破了皮的手背，一股子怒火便从心底冒了出来，看着韩紫笙的视线也多了一份不耐烦。
　　韩紫笙虽然心底在窃喜和偷笑，但还是有些怂男人的视线，她往后躲了躲，和男人保持了较为安全的距离。
　　小屋门没锁，但是想要跑出去，却也不容易。
　　她站在门边看了看走道里的情况，站了一长串守夜的人，还有头顶的摄像头，都很是麻烦。
　　男人甩了甩手，瞪了一眼站在门边的韩紫笙，不耐烦的走出了房间，并锁上了房门。
　　听到屋外没了声音之后，韩紫笙才重新站在了小窗户下，她是够不到窗户的，搬了小凳子也得踮着脚尖，才勉强够到。
　　她费劲的将窗户打开，言果将脑袋伸了进来，在韩紫笙的手上蹭了蹭。
　　“姐姐呢？”韩紫笙轻声问道。
　　这也看了半天了，来的人却不是文汐，而是言果，前一晚文汐和一群男人打斗的画面还在脑海里挥之不去，而这来的是言果，更让韩紫笙担心起文汐的安危。
　　猫身的言果和韩紫笙是没有办法对话的，她蹭着韩紫笙的手安抚了小朋友片刻之后，便往远处跑开了些。
　　“哎？”小窗户的视线范围很小，韩紫笙还没来得及询问，言果便跑没了影。
　　她站在窗边，瞬间有些失落。
　　言果稍稍避开了人群，变回了人身，将安慰的话和需要韩紫笙做的事情，找了便签纸写了上去。
　　将纸张叠了又叠之后，她才换回猫身，叼着纸张走回了小窗口。
　　她将纸张放在了窗户的边缘，拿爪子按着推到了韩紫笙的手里。
　　看到言果回来，韩紫笙正有些激动的想要说话，就感觉到手中的东西，眼睛看不到东西，只好手摸着攥了攥，才小心的拿进了屋里。
　　想要说的事情都写在了纸上，这一趟的寻人，差不多就到这里了。
　　言果伸着指甲将还黏糊在自己身上的手挠开，听着韩紫笙“啊”了一声之后，便头也没回的跑了。
　　演戏嘛，总是要演全套的，特别是在有人观看的情况下。
　　言果离开之后，韩紫笙攥着手里的纸张，揉了揉被挠红却没有挠破的手背，关了窗户，走回了床边。
　　她有些失落，和监控室中以为她没抓到小猫的失落不同，是因为见到熟人之后，又必须暂时分开的失落。
　　躺在床上，她翻滚了好几下，才背对着摄像头将纸张打开，看了上面的文字。
　　字不多，只简短的说明了目前家里的情况和文汐的身体状况。
　　言果绕着说了两方都不太好，但具体因为什么，她做了保留，只是提出了需要韩紫笙将自己的血溶在文汐送她的手链上这件事。
　　韩紫笙对于言果的纸上的要求没有多想什么，她把手腕上的手链摸了出来，轻轻捏了捏那白色的小珠子。
　　突然想起，文汐很多时候总是会摸摸她的左手手腕，确认这个手链在不在手上。
　　房间里的桌子上还放着刀和小碗，她侧着脑袋盯着小刀看了看，思考着怎么行动才能不被发现。
　　五分钟后，她突然想起自己笔袋里似乎还有个美工刀...但是那个刀片是用过的...
　　又躺了五分钟后，她觉得头顶的灯光有些刺眼，以及，在使用这些人提供的刀具，还是用可能造成感染的刀具上陷入了纠结。
　　再次躺尸了五分钟后，她做出了决定，并从床上爬了起来，把自己的书包抱了过来，摸索了半天将美工刀藏进袖子里，又翻了本英语书，装模作样睡不着的看了起来。
　　监控室的男人心里一直都觉得奇怪，但盯着韩紫笙看了半个小时，发现小孩似乎真的是睡不着起来学习之后，他的世界观瞬间崩了。
　　一个被绑架的小女孩，不哭不闹，睡不着还冷静的爬起来看书？这是个什么操作。
　　韩紫笙认认真真的背了单词，预习了新课文，虽然心底有事，却还是看着看着把自己看进去了，直到做完了一整套好学生的复习预习之后，才将书放回了书包里，伸了伸懒腰。
　　铺垫了这么久，该行动了。
　　从床上坐起之后，她走到门边敲了敲门：“我要上厕所！”
　　外面守着的人给她开了门，带着她换了旁边一个没有监控的房间，礼貌的关了门，在门口等着她。
　　门关上之后，韩紫笙才将小刀从袖子里取了出来，捞起袖子，在比较靠里的手臂上划了一道口子。
　　忍着疼，稍稍挤了些许的血液出来之后，才将手链取了下来，试着将血沾染在上面。
　　很神奇，她似乎看到了百玉珠子正在吸收她的血液，中心的那片粉红，正因为她的血液而在不断的加深颜色。
　　而于此同时，文汐的身体也开始有了变化，魏伊在一旁皱着眉头守着，那一层淡淡的光亮，让她很是紧张。
　　她试着给言果打电话，但却无人接通。
　　文汐身上的光亮一直持续着，直到言果回到家里都没有散去。
　　“怎么样了？”感觉到客厅里不一样的光亮，言果快步围了过来，在文汐泛着光亮的身上摸了摸。
　　“还好，在逐渐恢复了。”她长长舒了口气，轻声感叹，“这小朋友速度还挺快。”
　　可文汐恢复的速度并不快，她昏迷苏醒一直持续了三天左右，才完全缓过来。
　　恢复意识和少许体力之后，她便先给韩紫羽打了电话。
　　电话接通之后，她匆匆的柔声唤道：“紫羽。”
　　正在陈家的韩紫羽听到文汐的声音后，一瞬间鼻尖泛酸，眼泪噙在了眼眶中，她攥着手机，轻轻“嗯”了一声，并离开了人群。
　　“我没事了，也找到笙笙的位置了！你们在哪？我现在就过去！”文汐的声音也很着急，感觉到韩紫羽的担心，她也很是心疼。
　　“在陈家。”韩紫羽压低了声音，控制着自己声音的颤抖。
　　不论韩家有多么的特殊，她们这一群人经历过什么样特殊的事情，生离死别总是让人不想接受的现实。
　　文汐是特殊的，韩紫笙也是特殊的，韩紫羽又怎么可能只像表面一样冷静，不去在意，不会担心。
　　文汐身体的恢复，以及有关韩紫笙的消息，让韩紫羽紧绷了一周的神经稍稍得到了放松。
　　她们不用在过于畏手畏脚，可以好好的跟陈家谈判了。
　　文汐打了电话，便约了去陈家村落的车，马不停蹄的前往了陈家。
　　而韩紫笙那边，一波男人虽然知道了韩家的行动，却也只是带着韩紫笙换了个关押的地方，别的方面并没有过多的注意。
　　他们不会发现，他们关人的附近总是有猫在聚集，而除了韩紫笙越发冷静的看书学习之外，他们似乎找不到任何的不同。
　　陈家一直咬定什么都没有发生，什么也都不知道，对于韩紫笙的事情，更是说着“人都给你们带走了，来问我们做什么”的话。
　　文汐抵达韩家之后，面对一屋子的男人一句话没说，小小的身子捞着徐春莲的衣领，毫不留情的将人拖进了院子里，仍在了地上。
　　她目光阴冷，带着怒意的看着徐春莲冷声道：“上次来学校的三个男人，是什么人！”
　　陈家其他人可以瞒着，打着幌子，但是徐春莲不可以，文汐在学校见过她，知道她是个什么模样。
　　徐春莲见到文汐，感受到了文汐手中的力量之后，便很是恐惧的在地上躺着，似乎就要崩溃发疯之前，她被文汐踩住了身子。
　　“说！”
　　文汐的眼里是容不得一丝拒绝和隐瞒的冰冷。


第41章 救回家了
　　徐春莲有点害怕文汐, 管不了家里男人们的视线, 颤颤抖抖的把所有事情都说了。
　　绑走韩紫笙的并不是圈内的人，也只是来问了陈家有关韩紫笙的情况后, 便大手一挥的给了陈家一大笔钱。
　　小村子里的人, 见钱都亲, 后面人再来, 便将人家当财神供着, 该说的不该说的，都说了。
　　虽然知道行为是在卖女儿，但封建迷信下的卖女儿，对他们来说根本无足轻重。
　　何况, 韩紫笙现在的法律监护人, 也不是他们。
　　陈家的人并不知道那几个男人叫什么，他们只认得钱, 每次也只是恭恭敬敬的喊着“赵先生”。
　　他们也不知道那些人要韩紫笙是为了什么, 想要做些什么。
　　徐春莲复述着男人来找他们询问事情时的画面, 他们不懂，但是韩紫羽懂，跟着学习过一断简单法事的文汐也懂。
　　听了徐春莲的回答之后，文汐和韩紫羽的脸色差极了, 她们也没有在陈家多做停留, 开着车回了市里。
　　路上, 韩紫羽给家里打了电话, 需要警局的亲戚协助救人, 事情安排到一线的警员时，对方是明显的不相信。
　　靠封建迷信找到的人？这都什么年代了！
　　但不相信归不相信，年轻的警员还是服从命令的出了警，前往关着韩紫笙的地方，与韩紫羽她们汇合。
　　韩紫笙已经被带着从西郊跨城跑到了东郊。东郊环境不向西郊那么好，人烟稀少，很远一段距离才能看到一个村子。
　　她被关在了一个小平房里，到处都捂的死死的，也没有了那些现代的黑科技。
　　她其实是有些慌的，在市区的时候，那种大型法事是不能进行的，但是现在这个前不着村后不着店的地方，可就不好说了。
　　就是她被强迫了，这没什么人的地方，她也可能喊破喉咙都喊不来一个救命的人。
　　绑韩紫笙的人倒是不怎么着急，似乎在等什么日子，每天就检查检查工具，倒也没真的为法事做准备。
　　东郊偏僻，人少，倒是也更容易方便找人，警员没开警车，两三辆私家车像是路过似的在韩紫笙所在的村子旁边停了下来。
　　韩紫羽和警员们碰了头，文汐趁着空隙，变了猫身，等不及的自己跑了出去。
　　在小村子尽头的小院门口，文汐嗅到了韩紫笙身上熟悉的味道，它加快了脚步，依仗着自己娇小的猫咪身型，钻进了院子里。
　　关押韩紫笙的小屋子门上挂了锁，窗户也围了起来，文汐围着房脚转了两圈，才找到一个能将自己勉强挤进去的缝隙。
　　为了不提前暴露自己，它忍着想要呼唤韩紫笙的声音，小心翼翼的挤进了屋里，之后一路小跑的蹦进了坐在床边看书的韩紫笙的怀里。
　　怀里突然跳进来的毛团让韩紫笙惊的颤了颤身子，她想出声，却被文汐拿两条前腿，拿软软的肉垫垫按住了唇，才将话吞了回去。
　　知道怀里是她的文汐姐姐后，韩紫笙抱着文汐环视了屋子一周，确定外面没人听到，才又抱着文汐往远离窗边的角落移了移。
　　“身子好了么？”韩紫笙抱着文汐，背对着窗户的方向，小声的问道。
　　文汐在韩紫笙的胸前蹭了蹭，待这一周的思念之情得到安抚之后，她才点了点脑袋，算是回答了韩紫笙的担心。
　　韩紫笙这几天也有想当初言果是怎么找到她的，更有想是不是也能看到文汐变成猫身来找她。
　　等了这么几天了，终于等到了。
　　她有感觉，文汐不是像言果一样，只是为了跟她说些什么就会走的，而是会一直陪着她，直到她获救。
　　同生契完成之后，韩紫笙的感受不深，但是文汐不一样。韩紫笙对她有了更深一层的吸引力，让她极度的想黏在韩紫笙的身边不分开。
　　特别是用猫身的时候，这种感觉更是会放到最大。
　　她基本不会使用猫身，也更是很少用猫身撒娇，但现在，她只想这样赖在韩紫笙的怀里，被她抱着，抚摸着，揉弄着，完全不想离开。
　　文汐不愿离开，韩紫笙便更是开心，以前想见的时候见不到，想抱的时候求半天，现在文汐这一副躺平任她胡来的模样，她又怎么会放过。
　　她的手在文汐身上抚摸着，听着文汐发出的呼噜声，心上一片柔软。
　　“姐姐，你好可爱～”太过舒心的状态，让韩紫笙一瞬间忘了自己所处的环境，也还好她的声音不大，不至于立刻被人发现。
　　文汐的爪子懒懒的抱着韩紫笙的手，墨绿色的眼睛看着文汐眨了眨，软软的“喵”了一声。
　　韩紫笙的心都要化了！她冒出了一个想法：这么多年了，文汐终于在她的怀里，在她的手中撒娇了！
　　这个想法冒出之后，她便更是想立刻昭告天下炫耀了。
　　文汐赖在韩紫笙的怀里一阵舒服，突然听到屋外有动静。
　　她毛绒绒的耳朵颤了颤，推了推韩紫笙还揉在自己身上的手，在韩紫笙怀里翻了个身，窝着等着。
　　文汐突然的变化，让韩紫笙也紧张起来，抱着文汐微微转了转身子，手上的姿势也变了变，是为了防止文汐逃跑的那种抓着，却并没有用力。
　　这动不动就要配合演戏，也还好她有演小品的经验，不然这临场应变还不要把她自己折腾死。
　　房门被打开了，冲进来几个人，急急忙忙的把她的东西塞进了书包里，拉着她的胳膊毫无表情的便往屋外扯。
　　韩紫笙被拉到了小院子中，看到已经有车在门口停着，小院里忙忙碌碌收拾东西的模样，看起来是为了逃跑。
　　文汐在韩紫笙的手上舔了舔，将韩紫笙的视线唤回来，她们虽然不能对话，但是韩紫笙却大概明白了文汐的意思。
　　是有人来救她了，这些人急了，要带她换新的地方藏着了。
　　她抱着文汐的手动了动，给了文汐不少的活动空间，旁边抓着她的人这才注意到韩紫笙怀里还有只猫。
　　可他现在注意到，却已经晚了。
　　文汐的爪子深深的扎在了男人的肉里，拉出了又细又长的四道血痕，同时，村子里传来了男人杀猪般的叫声。
　　他的声音让附近认不认识的人都驻足注视，也将不断在附近挨个排查的警员吸引了过来。
　　文汐踩着韩紫笙胸前的手臂，爬到韩紫笙的肩上，又爬上脑袋脑袋，找好跳跃点之后，将韩紫笙的脑袋当作跳板，张开的双手就朝男人抓了过去。
　　她不仅仅是抓，还同时变换了人形，男人不仅脸上被挠了几道抓痕，还被之后文汐变成人形后接的一拳打瘫在了地上。
　　小院里一时间全混乱了。
　　文汐撇了被自己打倒的男人一眼，拉着韩紫笙的手便喊道：“走！”
　　文汐拉着韩紫笙的手，一直到跑出小院门都没有松开，而闻声赶来的韩紫羽和警察也到了，一群人将小院里没撤走的人全围了起来。
　　企图翻墙逃走的，也在之后，被警察都抓了回来。
　　但这一群人里，却没有韩紫笙和文汐她们见过的那三个人，这些都只是花钱雇的苦力，并不是核心人员。
　　将所有人带回警局的路上，警员看着那个被脸上被猫挠破相的男人问道：“你这对猫造了什么孽，给你挠成这样。”
　　男人皱着眉头，满眼通红的吼道：“我他妈也想问呢！”
　　文汐坐在韩紫羽的车上，跟在警车的后面，听到男人的怒吼声，她轻轻笑了一声。
　　“怎么了？”韩紫笙抱着文汐的手臂，听到这一声笑声，疑惑的问道。
　　文汐摇了摇头，往韩紫笙那边靠了靠，轻声问道：“这几天还有谁拉疼你了么？”
　　韩紫笙摇了摇头，大概知道文汐是在问还有没有人欺负她，于是轻声回道：“他们没强迫我什么，应该是时间还不到。”
　　“嗯。”文汐轻轻应了一声，从韩紫笙手中抽出了手，将人往怀里揽了揽，“睡一会儿吧，到警局还有一段时间呢。”
　　韩紫笙看了看文汐，没有拒绝。
　　她现在太累了，紧绷的神经放松下来之后，大脑基本属于宕机的状态，困意也逐渐漫了出来。
　　她点了点头，在文汐怀里找了个舒服的姿势，闭上了眼睛。
　　车一路直行回了警局，韩紫笙录了口供之后便可以走了，而没有抓到的那三个人，也就交给了警察们去查办。
　　从警局出来，天色已经暗下来，韩紫羽直接将车开回了家。
　　现在让她带着小朋友们在外面吃饭，她都会觉得不安心。
　　可时间不早，现在开才始做晚饭肯定有些来不及，她便顺路定了外卖，却也不敢让直接送来家里，将地址改到了单元门，等着到了自己下去拿。
　　这一次没能预料的意外，让身为姐姐的韩紫羽对两个小朋友的安危格外的担忧起来。
　　亡羊补牢就亡羊补牢吧，只要没有下一次，就一定不算太晚。
　　韩家也重视起了对韩紫笙的保护，专门给韩紫笙安排了保镖，并连夜租了小区里的空房子，从老宅那边赶了过来。
　　和忙碌的大人们不同，回家等待外卖的时间里，韩紫笙便一直在浴室里泡着。
　　而文汐，便蹲在浴室门口，柔声跟小朋友聊着这几天发生的事情。


第42章 毕业啦
　　那天之后, 韩紫笙又在家里休息了几天, 等到新一周的周一才回到了学校。
　　少了一周的课程，在初三还是挺重要的, 而两个人又是一起确定好考重点高中重点班级。
　　于是这一周落下的课程, 便只能找着课间, 晚自习, 在各科老师办公室窝着, 认真补习。
　　回到学校之后，也没了太多的时间再去想被绑架带走的事情，不论是学校，还是身边的人, 都在不断灌输这初三有多么的重要, 中考有多么重要的想法。
　　时间转瞬即逝，新的一年很快便随着教室黑板上的中考倒计时悄然到来。
　　寒假之后, 更是变成了紧张的两位数倒数, 班里的氛围一阵紧张, 平日里一边玩一边学的同学，这会儿也都一心扑在了学习上。
　　繁杂的学业，中考的目标，让韩紫笙开始经常忽略文汐。
　　她已经很久没有再看过小说, 每天回来都把自己埋在课本里。
　　文汐看着她又是欣慰, 又是心疼, 还有些隐隐的寂寞。
　　沉迷学习的韩紫笙, 却似乎完全没有感觉到文汐课间路过她座位时的寂寞视线, 也完全没有感觉到晚上回家之后，文汐的欲言又止。
　　她清楚的知道自己和文汐之间的差距。
　　她和文汐不一样，为了高中也能和文汐在一个学校，幸运的一个班级，她必须用百分之百的努力，去往那未知的可能性上靠近。
　　中考前的最后一个月，进入到最后的刷题阶段，不论是班里还是家里，都是卷子漫天飞，越发紧张的时间段，班里却意外的活跃了起来。
　　虽然老师不断的安抚“还有一个月，再努努力就能上重点高中”，可已经坚持了三年不喜欢学习的孩子，还是憋不住的开始躁动了。
　　枯燥了一整个学习的班里，在几个已经暗暗放弃了中考的孩子带领下，稍稍有了生气，课间谈笑声也逐渐多了起来。
　　谭欣和鹿萌的成绩有不少差距，谭欣成绩好，体育也好，不论是特长生，还是普通中考，都是一定能进到重点高中的。
　　而鹿萌前两年一直是一边玩一边学，挂在班里中间的位置不上不上，对学业之用了一半的心思。
　　这临近中考知道了谭欣的报考志愿之后，正临阵磨刀的补着这三年吊儿郎当的部分。
　　可一个人折腾，总是比不上有个好学生带着，于是韩紫笙便没能逃过鹿萌的魔爪。
　　“笙笙，拜托拜托！”鹿萌抱着自己的卷子，站在了韩紫笙的桌前撒娇。
　　还有一个月了，她非常心慌，虽然她的成绩模考一直在提升，老师也说了她只要按照目前的程度发挥，是可以上重点高中的，但是她还是慌！
　　韩紫笙埋着脑袋刷题，看都没看鹿萌一眼：“找文汐，我现在是真的顾不到你。”
　　鹿萌抿着唇，看了看坐在韩紫笙旁边不远处的文汐。
　　她也不是不想去啊，只是她最近觉得，文汐看韩紫笙的视线，那寂寞的模样，让她根本不敢开口啊...
　　原本鹿萌计划着搞定了韩紫笙，再拉上文汐一起，说不定还能喊上谭欣，来她家做个什么动漫里的合宿学习，这现在是根本不存在了。
　　看着韩紫笙是真的没有管她的心思，鹿萌只好去找了在一旁时不时抬眸看看韩紫笙的文汐。
　　“你这被主人遗弃的小可怜哟～”鹿萌走到文汐的桌边，需求没说，先将文汐逗弄了一番。
　　文汐收回了视线，没好气的看向鹿萌，淡淡道：“我也不管你。”
　　“你们两个也是好玩儿，去年吧，笙笙因为什么占有和喜欢，把自己纠结的头都大了，然后今年，你这被抛弃的小可怜模样，真是萌死个人了！”鹿萌装作没听见文汐的话，轻笑着挤在文汐的凳子上坐下，“两个人约好的？还是写了剧本的？”
　　“贫。”文汐给鹿萌让了点地方，“要问什么题？”
　　鹿萌把数学卷子摊开放在了文汐的桌子上，瞬间一副要死了的表情：“数学！”
　　文汐看了看卷子上的题，拿了草稿本便写了起来，一边写还一边问：“这里能理解么？”
　　突然进入状态，让鹿萌有些恍惚，她呆愣的看了看文汐已经写了一半的解题思路，伸手按在了文汐的右手上：“大佬！请重来！”
　　文汐面无表情的盯着鹿萌看了看，收回视线的时候，还看了看不远处埋头做题的韩紫笙，之后才又重新写解题思路。
　　文汐的讲解很容易懂，知识点也讲的很清楚，她声音轻柔，说的话更是很容易被听者记进心底。
　　讲完了一道题之后，鹿萌看了看她从中途跟着计算的草稿纸，又看了看文汐，认真道：“你以后要做老师么？我觉得你的学生肯定超幸福，学习都超级好！”
　　文汐愣了愣，笑着回道：“还没有想好。”
　　鹿萌有些震惊，像文汐这样的好学生，难道不是会早早订好目标，然后不断的为之努力的性格么？
　　为什么是还没有想好。
　　但当她看到文汐讲完题之后，视线又远远的落在韩紫笙身上，她似乎明白了。
　　她用肩膀拱了拱文汐：“你再这么看下去，可能会变成望夫石！”
　　文汐侧了侧眸子，将鹿萌挤出了自己的位置，指着鹿萌手中的卷子：“那你呢？”
　　鹿萌：......
　　鹿萌愣了愣之后，了然笑出了声。
　　都好不到哪儿去啊！
　　“你不告诉她么？”她看着文汐小声追问。
　　“太早了，她还小。”文汐轻声说着心底的想法，一时间忘了自己现在也还是个孩子。
　　“你就不小了？”鹿萌到是没多想文汐话里的含义。
　　文汐这才发觉自己说了什么胡话，正想着该怎么解释，上课铃声及时解救了她，她改了口：“快回座位吧，英语课！”
　　“溜了溜了...”鹿萌抱着卷子小跑着回了座位。
　　文汐又盯着韩紫笙看了看，不着痕迹的轻叹了一声之后，才收回视线，收起了桌上上节课留下的卷子。
　　鹿萌想要合宿的梦想终究是没有实现，就韩紫笙那沉迷学习，连姐姐都不要的模样，她还真的不太敢提这件事。
　　中考之前，韩紫笙过了十五岁生日。
　　家里为了给她加油鼓劲，准备了小礼物，小惊喜，魏伊和言果也来了，结果，韩紫笙开心的吃了晚饭之后，便头也不回钻进了卧室里，继续刷她的题，做最后的冲刺。
　　文汐毫无生气的在餐厅里坐着，言果揉着她的脑袋，很是不容易的忍着笑意。
　　“笙笙这是不是给自己的压力太大了？”魏伊望着韩紫笙的卧室，有些担心的问道。
　　她们都是应试教育的过来人，知道考试在国内的意义，可看着韩紫笙这才初三就拼命的模样，却也担心孩子会不会压力太大。
　　而且，这样太过于紧张，会影响上考场的状态，越是紧张，越容易出意外。
　　“说了，没用。”韩紫羽也很是头疼，她发现了，也劝过了，还专门拉着韩紫笙谈过心，可小朋友，除了说“好好学习”之外，其他的，到是真的一切都正常。
　　只不过展现出来的，和被姐姐们看到的，却也真的很难让人安心就是了。
　　最苦的还是文汐，她是最想要跟韩紫笙亲近的人，如今，却也成为感受最深寂寞的人，委屈死了。
　　“我也进去了。”文汐感觉到言果摸着她的脑袋，手法中的安慰越发的明显，余光看到言果憋笑的模样，心上更是委屈，不愿在餐厅坐了。
　　她也不管言果伸过来的手，躲了躲，便径直走回了房间。
　　“要寂寞死了。”言果看着文汐消失的背影，轻笑着道。
　　韩紫羽叹了口气，无奈的摇了摇头。她们家某个小朋友，傻的，还什么都没感觉到呢！
　　中考当天，韩紫笙她们的考场并不在本校，韩紫羽驱车将人送往十一中，在学校门口拉着韩紫笙再三叮嘱“放松，别紧张”之后，才放了人。
　　走在不熟悉的校园里，文汐牵住韩紫笙的手，声音轻轻的唤道：“笙笙。”
　　“嗯，怎么啦？”韩紫笙异常的兴奋，尾音都飘了起来。
　　看韩紫笙这么开心，文汐那些担心的话，那些想说的委屈，这一时间也说不出来。
　　她勾起唇角，牵着韩紫笙的手捏了捏：“考完了，想去哪儿玩么？”
　　“先在家昏天黑地的睡三天再说！”韩紫笙笑的灿烂，“然后，去有姐姐在的地方～”
　　韩紫笙的后半句话，让文汐心底瞬间暖融融的，她抿了唇，看着韩紫笙的眸子里闪着光亮。
　　韩紫笙被文汐看的有些害羞，她别了别脑袋，手在耳边摸了摸，小声道：“我知道我最近学习有冷落你...我不是故意的...你不要生气，也不要难过，考完了，我都补回来的！”
　　“好～”文汐没有为难韩紫笙，柔声答应。
　　她很容易满足的，这段时间，她确实会又些委屈，会觉得明明在同一屋檐下，却也能感觉到寂寞。
　　但现在，她已经足够了。
　　韩紫笙并不是没有在意到她的心思，也不是完全的将她搁置在一边，她不用补偿，只要韩紫笙能感觉到她，还有记得她，她就足够了。
　　中考在几张卷子的填满之下，很快便结束了。
　　初三的楼层里闹着喊着，约着年少时的第一次同学聚会。
　　鹿萌自告奋勇的提供了自家的KTV，踩着凳子站在讲台上，大喊着“不见不散”。
　　“是不是可以喝酒了？”韩紫笙被文汐牵着，站在人群边缘，兴奋的问道。
　　鹿萌愣了愣，看着韩紫笙笑着喊道：“其他人不好说，你嘛～得问问你姐姐～”
　　鹿萌的回答惹得班里同学纷纷大笑出声，并附和着“对对对！韩紫笙你得问问你姐姐！”
　　韩紫笙被鹿萌这句话喊的有点懵，好半天才回过神，扭头看向文汐，委屈巴巴的问道：“姐姐，可以么？”
　　文汐笑的温柔极了，就在韩紫笙以为她会同意的时候，她缓缓的吐出了两个字：“不行。”


第43章 同学聚会
　　同学聚会当天, 班里几乎全员到场。鹿萌家的ktv提供的包厢很大, 四十多个人也不会觉得拥挤。
　　一群未成年，酒是不可能有了, 鹿萌拜托了家里的亲戚准备了好几提的玻璃瓶可乐, 放在了包厢里。
　　韩紫笙在角落里的沙发上坐着, 鹿萌在旁边和同学玩骰子, 她便时而看看鹿萌玩的情况, 时而看着大家点歌，唱歌，开玩笑的抢着话筒，又或者跳舞。
　　文汐坐在韩紫笙旁边, 总觉得她家的小朋友安静的有些异常。
　　“怎么了？”她贴近韩紫笙的耳边, 柔声问道。
　　韩紫笙摇了摇头，靠着文汐的身子动了动：“你唱歌么？我帮你点。”
　　“现在不唱。”文汐看着小朋友坐正了身子, 伸手将人拉住, 拽回了身边, 又觉得不太妥的问道：“你要唱么？”
　　韩紫笙歪着脑袋看了看文汐，突然笑了，靠回文汐身边拱了拱：“不唱～”
　　文汐看着韩紫笙这一前一后的变化，一脸的疑惑, 但她却也没有问, 只是给韩紫笙拿了瓶可乐, 又一起注视到了鹿萌的骰子游戏中。
　　韩紫笙又安静下来, 直到男生那边发出了一阵惊呼声, 她才被迫稍稍提起点精神。
　　因为，王辰阳朝她们这边来了。
　　王辰阳脸上有些尴尬，还有些害羞，攥着自己的可乐瓶走到了桌子前。
　　屋内的歌声停了下来，拿了话筒的男生还专门跑过来，将话筒伸到了王辰阳嘴边。
　　后面围观的男生们已经疯狂了，起哄的尖叫声一浪高过一浪。
　　“那个...”
　　王辰阳还是那副扭捏的模样，紧张极了，可他才发出两个音节，便被韩紫笙伸出手作出的“停止”手势打断了。
　　韩紫笙坐正了身子，这一次的拒绝她礼貌了许多。
　　“对不起，我已经有喜欢的人了。”她看着王辰阳，说的认真，“上次心情不好，没能和你说清楚，很抱歉。”
　　韩紫笙的话震惊了周围一片的人，谁都没有想到，她会如此敏感到抢先打断了王辰阳所有的退路。
　　可韩紫笙喜欢的人，又是谁呢？
　　所有人都好奇，但却没有人敢现在问，一时间包厢里的氛围尴尬了起来。
　　不知道是谁点了首《分手快乐》，才在第一句歌词时唤回了包厢里原本该有的氛围。
　　韩紫笙看了看尴尬又有些失落的王辰阳，跟着唱了两句歌词之后，弯着唇角笑着说：“快别耷拉着脑袋了，以后还会有很多小姐姐呢～”
　　王辰阳看着韩紫笙脸上的笑容愣了愣，虽然还是难过，但也明白是真的不能了。
　　唱歌吧。他拿了麦克风跟着唱了一整首，纪念自己这段还未开始就结束的喜欢。
　　后半夜，熬不住的女生们便随便找个位置，靠着身边的人睡了。韩紫笙也有些乏，靠在文汐的怀里闭着眼睛休息。
　　男生们的兴奋度高，手机里各种游戏都翻了出来，三五个人组个小团在一旁开黑。
　　唱歌的人少了，很长时间都是某一个同学的solo时间，而且大多数时间，唱的都是舒缓的情歌，带着淡淡的寂寞和遗憾。
　　那种感觉，又似乎和即将分离的她们形成共鸣，大家都能清晰的感觉到，却又谁都没有要求换风格。
　　韩紫笙轻轻的叹了口气，有些熬不住的站起了身子，看向面露疑惑的文汐：“陪我出去透透气吧。”
　　“嗯。”文汐点了点头，两个人一起离开了包厢。
　　站在ktv的大门外，能听到绿化带里的蝉鸣，呼吸着夏日夜晚的空气，韩紫笙长长的叹息了一声。
　　文汐看了看韩紫笙垂在身侧的手，牵了上去，与韩紫笙并排站着：“有什么不开心的地方么？”
　　她已经注视韩紫笙一晚上了，总觉得她家的小朋友哪里不高兴，一直对今晚的活动兴趣不是特别高。
　　韩紫笙回握住韩紫笙的手，攥了攥，轻声道：“选择性的分离和被迫性的分离，是完全不一样的感觉。”
　　她今天的感受，和她那时候选择离开陈家的感受完全不同。
　　这种因为长大，站在成长分岔路口的分离，似乎更容易让人产生一种伤感的心情，让她总觉得有一层抹不去的寂寞在围绕着。
　　今晚，从进到包厢里之后，她便有些管理不住那一部分的感情，一想到这有可能是她们初中之后，最后一次这么多人聚在一起。
　　韩紫笙便觉得胸口有些闷。
　　“在成长的道路上，我们会遇到很多的人，也会与很多的人分开，但想要维持一种什么样的状态，选择权却依然在自己的手中。”文汐望着偶尔有一两车驶过的小路，轻声的说着。
　　韩紫笙听得懂文汐话中的意思，“我想和大家都还是朋友。”
　　“嗯。”文汐轻轻应了一声。
　　她明白成长之后的感情会变得越发的不够纯粹，年少时“永远的朋友”，也会在多年之后变成一句“没有永远的朋友，只有永远的利益”。
　　但她不会现在说给韩紫笙听，不是不想老生常谈，只是明白，韩紫笙对感情上事情的敏感，其实远不是平日里展示出来的那么简单。
　　越是失去过，便越是珍惜。她们都是这样。
　　“你俩杵这干嘛呢？”感慨万千的两个人，被身后的声音拉回了现实。
　　陈文杰拿了一小罐啤酒，从大厅朝两个人走了过来。
　　文汐和韩紫笙还没回答，陈文杰像是为了炫耀似的将手中的啤酒晃了晃，笑着继续问道：“要不要来一口？”
　　“未成年禁止饮酒。”文汐声音淡淡的。
　　“不不不，今日适合饮酒。”陈文杰端起啤酒喝了一口，咽下之后一脸的爽快，继续道：“借酒消愁！”
　　“你还有愁的事情呢！”韩紫笙面无表情，似是有些嘲讽的意味。
　　“你懂什么！”陈文杰又灌了自己一口，凹了个江湖老大爷的模样，摇头晃脑，很是失落的模样说道：“你一个女娃娃，不会懂的！”
　　韩紫笙向来和陈文杰不对门，连这话都越听越不是滋味，只想要揍人。
　　文汐看着两个人斗嘴，为了防止陈文杰喝多了上手，还拉着韩紫笙往后站了站，保持了一个安全的距离。
　　两个人打了会儿嘴仗，累了，逐渐的安静了下来。
　　片刻的沉默之后，陈文杰将已经喝完的空罐子扔进了门口垃圾桶，一声清脆的响声之后，他轻声道：“喂，韩紫笙，你脾气这么差，你喜欢的人肯定不会喜欢你的！”
　　“哦。”韩紫笙内心毫无波澜。
　　“啧啧啧，我就知道你是骗人的！也就只有王辰阳那傻子信你了！”陈文杰一点也不怕火烧起来的补充着。
　　韩紫笙累了，也懒得跟他再吵，再反驳和解释，她拉了拉文汐：“我们回去吧。”
　　文汐没有拒绝的跟着韩紫笙迈开了脚步，路过陈文杰的时候还淡淡的瞪了他一眼。
　　重新找到空位之后，文汐贴在韩紫笙的耳边突然轻声道：“我突然也有点好奇，我们家的小朋友喜欢谁了。”
　　韩紫笙愣了愣，拱进文汐怀里，轻哼了一声道：“你是故意的。”
　　文汐笑着不说话，韩紫笙倒是突然想起来了，她唇蹭着文汐的耳朵补充：“上次你说你有喜欢的人，你也没告诉我是谁！”
　　文汐敏感的轻颤了下身子，手揽着韩紫笙的腰将两个人贴近了些，在韩紫笙的注视下，勾着唇角，闭上了眼睛：“睡一会吧。”
　　韩紫笙不满的侧头在文汐肩上咬了一口，没有追问的也闭上了眼睛。
　　那日同学聚会结束后，文汐收到了陈文杰的消息，是一大段告白的话。
　　文汐认真的读了文字，想起ktv门口，陈文杰独自饮酒的画面，她回复了简短的两个字：谢谢。
　　懵懂时期的感情，随着成长和分离逐渐淡去，转眼便进入了到长辈们所说的“学生时期最重要的阶段。”
　　高一开学前，是为期半个月的军训，和初中的军训不同，高一的管理和训练方式严了许多。
　　文汐和韩紫笙如愿的考进了市一中，却没有有幸的分在同一个班级。
　　看到分班结果之后，韩紫笙心底的失落感持续了很长一段时间。
　　军训韩紫笙虽然可以见习，却因为班级场地的分配，她休息的地方根本找不到文汐的身影。
　　新班级的同学似乎适应的都很快，大家亲切的交换着名字，谈论着喜好，女生一起聊追星，男生一起聊游戏。
　　韩紫笙却安静极了，一个人坐着休息，默默的看着大家训练，却很少与同班同学交谈，显得有些格格不入。
　　她感觉自己很迷茫，眼前是一片的灰色，这种感觉，是她曾经被绑走都没有感受过的寂寞和恐慌感。
　　不是没有想过她们会分在不同的班级，只是到面对的时候，才发觉，想象的和真实感受的，完全不是一回事。
　　而高中和初中又不一样，同学之间的感情也不再是简单的我喜欢你和我不喜欢你。
　　想要在班里有一席之地的人，早早的便利用军训的时间和大家打成一片，建立关系网，自成一派，以备不时之需。
　　韩紫笙的安静，让有想结小团队的同学都想来撩两下，但她无心于此，对谁都有些冷淡，几天下来，便落下个“不合群”之名，被人背后议论了起来。
　　她虽然安静，有些冷淡，但背后被议论的事，她还是知道的。
　　有时候想要改变一下，但文汐不在，她好像就没有了那一份动力，而她对那些背后嚼舌根子的话又基本免疫，也就随那些人去了。
　　人不犯我我不犯人，只要不动手，她都能接受。
　　而且，她也没准备在这个班里待太久。


第44章 约定好了
　　比起韩紫笙的不在意, 文汐却在偶然听同学聊起时, 担心坏了！
　　她在7班，韩紫笙在2班, 两个人隔了一层楼, 听到谈论的话之后, 她便趁着没剩几分钟的课间跑了下来。
　　等把人从教室里喊出来的时候, 韩紫笙脸上又是开心又是差异, 跟她一个人在班里时的闷葫芦状态完全不一样，整个人都活蹦乱跳的。
　　旁边的同学都是一脸的震惊，觉得韩紫笙里面可能换了个人。
　　“怎么了？”韩紫笙见到文汐就开心，声音都是飘起来的, 哪里有什么背后被人“念叨”的不开心模样。
　　文汐盯着韩紫笙看了看, 紧张的心才稍稍放松了一些，她拉着韩紫笙离远了些教室门, 轻声道：“那些人说的话...你不要乱想。”
　　“嗯？”韩紫笙一时间没明白过来文汐在说什么, 看着文汐一脸的认真和担心, 她歪着脑袋思索了片刻，莞尔笑着回道：“都传到二楼去了么？我没事的。”
　　“真的...”没事么？
　　文汐哪里会因为韩紫笙说着“没事”就安心，可她没问完的话被预备铃声打断了。
　　“看到你就没事啦～打铃了，快上去吧。”韩紫笙说着还在文汐脸上揉了揉。
　　时间确实是不够充足, 文汐没有办法在继续追问, 看着韩紫笙笑着, 她也只能先安下心, 在韩紫笙的注视下上了楼。
　　韩紫笙目送着文汐消失在楼梯拐角处, 转身回教室的瞬间，脸上的笑容便消失不见了，又是之前那一副要死不活的冷淡模样。
　　那种感觉，就好像文汐手里攥着了她的一魂一魄，看不到这个人后，她那一魂一魄，连带着她喜悦的情绪都跟着跑远了。
　　沉沉的叹息了一声之后，她走回了教室，安静的坐回了位置上。
　　“刚才找你的是谁啊？”坐在前排的女生八卦的扭过头来问道。
　　韩紫笙一边收拾着桌面，更换着上课的书籍，一边淡淡的回道：“姐姐。”
　　“哦。”韩紫笙的回答让女生没了八卦了兴趣，淡淡的应了一声，便转身坐正了身子。
　　韩紫笙盯着女生的后脑勺看了几秒，想要去跟对方在多说一点，想再多介绍介绍她们家那个优秀的姐姐，也想为她刚才的冷淡道歉。
　　但最终，老师来了，她也没能伸出手去跟对方搭话。
　　午休时间，语文老师稍稍拖了两分钟的堂，文汐站在2班的门口看着，等待着。
　　门口虚掩的缝隙，刚好能看到韩紫笙的位置，可以看到韩紫笙正在跟随着老师，用笔在书上画着重点词语。
　　这样的注视，是与同班时的感觉截然不同的，就好像应验了那句“距离产生美”。
　　那种喜欢的感觉，在这种状态下似乎正不断的加深着，沉淀着。
　　语文老师划好了词语之后，宣布了下课，韩紫笙放下笔，从书中抬起头，像是有所感应似的看了一眼教室前门的方向。
　　两个人的视线撞在一起，忽而默契的勾起了唇角。
　　韩紫笙加快了手上的动作，看着桌面收拾的差不多之后，才随着班里的同学往教室外走去。
　　“等急了么？”一出教室门，韩紫笙便立刻欢脱的将文汐的手臂捉住，整个人都贴了过去。
　　文汐揽着她的腰护着兜了兜：“中午想吃什么？”
　　“不知道，去食堂再想吧！”韩紫笙像个软体动物似的黏在文汐的身上，极度的没有形象。
　　走在去食堂的路上，两个人身后跟着两个班里的女生，指着两个人挤眉弄眼了好一阵。文汐感觉到后，停住了脚步，侧着身子，眸光冷冷的瞪了两个女生一眼。
　　两个女生装的像白莲花似的，一脸疑惑毫不知情的模样，却将文汐的这一个视线记下了，并算在了韩紫笙的头上。
　　韩紫笙正在跟文汐讲课上的事，没注意到后面的情况，文汐停下脚步做了什么她也没留意道，还疑惑的问了一句：“怎么了？”
　　文汐若无其事的笑着摇了摇头，拉着她继续走了。
　　午饭后，两个人回到教学楼，却因为不是一个班级，不能一起午休而陷入的烦恼。
　　不论文汐怎么劝说韩紫笙中午稍稍睡一会，韩紫笙都不愿意一个人回班里，两个人从2班门口转了一圈，又上了楼，走到了7班的门口。
　　7班在班里午休的人不少，还有在校外买了午饭带回来吃的同学，正围在后两排坐着。
　　“闻汐，这是你说的那个在2班的妹妹么？”正在后排扎堆吃午饭的男生，看到站在门口的文汐，好奇的问道。
　　“嗯。”文汐浅笑着做了回应。
　　“哦哦！你们吃过了没？要不要再来点零食？”男生从抽屉里掏出包薯片，朝两个人挥了挥，热情的让站在门口的两个人有些无措。
　　文汐和韩紫笙在军训时的情况不同，姣好的样貌和她那极好的性格，让班里同学都是喜欢的很，不论男生还是女生，关系都处的很好。
　　“谢谢，我们已经吃过了，你们快吃吧，等下在泡坏了。”文汐声音很是温柔，让说话的男生都有些害臊的抓了抓头。
　　他看着一脸坏笑，围坐在旁边的兄弟，又是一阵不好意思，笑着道：“那行吧～”
　　文汐和韩紫笙稍稍换了个位置，不至于让在班里的同学一抬眼就看见两个人像连体婴儿一般站着。
　　站在走廊的窗户边，韩紫笙脑袋靠在文汐的肩上，轻声道：“姐姐，你像个勾魂师。”
　　“嗯？”文汐很是疑惑
　　“勾我的魂还不够，还要勾你班里男生的。”韩紫笙轻声的解释，又有些酸意的继续道：“也不知道是不是还有女生的！”
　　文汐侧过脑袋看了看靠在自己肩上的人儿，攥着韩紫笙的手捏了捏，笑着回道：“我们家的小朋友又酸了？”
　　“糖分摄取不足，所以变酸了...”韩紫笙顺着文汐的话回道。
　　文汐从中隐约感觉到韩紫笙情绪有些低落，略微沉默了片刻后，她轻声道：“期中考试会调整班级的事情你听说了么？”
　　“嗯。我知道。”韩紫笙不仅仅知道，还订好了了目标。
　　这是她唯一一次还能够争取和文汐同班的机会，她从知道这件事之后，就一直心心念念的惦记着。
　　“文科还是理科？”文汐追问。
　　“文科。”韩紫笙回答的坚定。
　　选则文科并不是因为她理科不好，也不是她不知道理科的选择性多，只是她心里已经有了想法，想跟着韩紫羽，跟着韩家，从事与历史有关的工作。
　　曾经，她被这样一类的工作者所救，如今，她心甘情愿的想要从事家族的工作。
　　“姐姐呢？”韩紫笙回答之后，停了几秒，又反问道文汐。
　　“同你一起。”文汐温声回道。
　　韩紫心里高兴，却又有感觉，文汐的选择是为了她而做的。她不是很想直到现在，文汐的选择还是跟着她而行动。
　　“你是真的想，还是因为我...”韩紫笙声音极轻，小声的嘟囔，想问又不太敢问。
　　“想听真话还是假话？”文汐知道韩紫笙在别扭些什么，轻声的逗弄她，却又不等对方回答的继续道，“我哪一种都好，但是如果有一方能和你一起，那应该会更开心一些。”
　　文汐声音轻轻柔柔的，像是羽毛一般的落在韩紫笙的心上，什么纠结什么胡思乱想都没了，那种被呵护在手心里的感觉，带着甜意随心底蔓延至了全身。
　　她像个二傻子似的笑了。
　　笑着笑着，她的脑袋离开了韩紫笙的肩，站直了身子，拉着文汐的手，认真的看着她说：“那说好了，要在文科的A班看到你。”
　　文汐看着韩紫笙这一副下军令状的模样，宠溺的伸手在她的头上揉了揉：“好。”
　　两个人刚刚约定好，教室后门走出了两个手里拎着泡面盒子和垃圾桶的男生，其中一个正是不久前和文汐她们打招呼的男生。
　　“你俩就一直站这的么？怎么不进去？”男生拎着垃圾桶一边走过来一边问道。
　　文汐和韩紫笙都有些不知道该怎么回答男生，男生看着两个人脸上纠结的表情，瞬间明白过来，笑着道：“别扭个啥啊，都是同学，你们是亲戚，过来午休没人说的。”
　　“就是就是！闻汐，快带着你妹妹去班里坐，门口站着多累。”跟着的另一个男生也是同样的热情。
　　“谢谢，我们就...”站门口就好了。
　　文汐话没说话，是因为她们俩被两个男生按着肩推进了教室。
　　“哎哎哎～这闻汐她妹妹，过来午休，都是一家人，大家要多多照顾啊～”男生不仅将两个人推进了班里，还一嗓门给班里所有在的同学做了介绍。
　　韩紫笙还是第一次遇到这种，她害羞的往文汐身后藏了藏，却不知道自己这个有些畏生的小动作，萌坏了7班的同学。
　　文汐感觉在这么僵着不动，她们家的小朋友等下可能会钻进她怀里，赶紧感谢了带她们进来的男生后，拉着韩紫笙走到了自己的位置上坐了下来。
　　韩紫笙还是有些羞，趴在桌子上，埋起了脑袋。
　　过了好一会儿，她才缓缓的露出一双眼睛，拿手肘撞了撞一直笑着注视着她的文汐：“那个男生这么讨好你，肯定是喜欢你！”
　　文汐：......？？？


第45章 理不清的死循环
　　对于家里小朋友各种吃醋的方式, 文汐笑的宠溺, 温柔的摸了摸她的脑袋，哄着：“睡一会吧, 我陪着你。”
　　“哼～”韩紫笙将脸埋回了手臂里, 轻轻的哼了一声后, 听话的闭上了眼睛。
　　文汐盯着韩紫笙看了一会儿, 感觉没什么困意, 便拿了英语书安静的背着单词。
　　有同学围过来，她比了个噤声的手势，轻轻的起身绕到旁边。
　　“她叫什么名字？感觉好可爱啊！”过来的女生叫徐静怡，军训的时候站在文汐的旁边, 两个人的关系很好。
　　但这一会儿, 却是后排那一群男生安排过来探底的。
　　“韩紫笙。”文汐声音轻轻的回道，又看着睡着小朋友一脸宠溺的补充, “她啊, 也就害羞的时候可爱, 平时是个小魔头。”
　　话听起来似乎在说韩紫笙的不好，却让徐静怡听出了些许甜甜的味道。
　　毕竟，是宠妹妹的姐姐啊～
　　“以后多带来玩儿，后面那一排, 差不多排着队惦记上了。”徐静怡笑着把后排的男生们全部卖掉了。
　　文汐望向后排坐着的男生, 这会儿, 都因为她的注视而低着头, 躲着她的视线胡乱的在手边找了点事情的做着。
　　文汐看着他们, 恍惚间突然觉得哪里不太对...
　　家里小朋友受欢迎自然是好事，可重点是...那是她的小朋友！
　　文汐倒也不是担心韩紫笙被人惦记着，只是突然有一瞬间，她冒出了她的小朋友会被别人牵走的画面。
　　她找不到冒出这个想法的源头，但是却也没办法将这个想法挥掉。
　　这是一个很现实的问题。
　　她家的小朋友，从初二认为自己对她的感情是“占有”而非“喜欢”之后，已经有很长一段时间没有再提起过相关的话题。
　　但这并不意味着，她家的小朋友一点都没有成长，也并不意味着，懵懂之后小朋友，会对她有不仅限于亲人的喜欢。
　　越想文汐越觉得哪里不太对劲，对于徐静怡的话，也只是轻轻的点了点头，脸上柔和的笑意都有些因此冷淡下来。
　　徐静怡没想太多，见文汐点了头，便任务结束给后排男生比了个ok的手势，走回了自己的位置休息。
　　文汐回到座位上，目光落在韩紫笙的身上，继续地思考着。
　　她觉得她似乎将习惯当作了答案，将韩紫笙对她的依赖和占有当作了“喜欢”，她满足于现在所有的一切，似乎有一种将自己的想法和答案强安在韩紫笙身上的感觉。
　　在恋爱方面，她也是新手...
　　别人的故事都只能当做故事，真正到了自己的身上，便像是另一件事，永远都理不顺畅。
　　文汐难得的因为感情问题思考了一中午，直到班里人逐渐多起来，韩紫笙醒过来，她都没将其理顺畅。
　　韩紫笙睡醒有些迷糊，睁开眼睛看了看周边不熟悉的环境，不熟悉的人，看着对方投来的好奇目光，羞的又将脸埋了回去。
　　文汐捕捉到韩紫笙的小动作，这才惊醒，手轻轻在韩紫笙的肩上拍了拍，俯身贴过去在她的耳边轻声道：“我送你出去。”
　　韩紫笙埋着头点了点，看着桌下的双腿长长的吸了口气，又缓缓的吐出之后，才坐了起来。
　　文汐已经在一旁站着了，等待韩紫笙做好心理准备的时间，她看到了韩紫笙微微泛红的耳朵尖尖。
　　总觉得...似乎有些诱人...
　　她带着韩紫笙在班里同学注视下走出了班级，又将人送回了楼下，站在韩紫笙的班级门口聊了一会儿才重新回来。
　　想了一中午的事情还是找不到答案，越是想越想要理清楚，可越想理清楚，越理不清楚，文汐陷入了混乱的死循环之中。
　　就连上课铃声都没能拯救她，连着一下午的课，思想都时不时的往死循环上飘。
　　好不容易熬到了放学，文汐却轮到第一周值日。
　　韩紫笙背着书包，站在了7班门口等她。
　　中午后排的那几个男生抱着篮球一出门便看到了韩紫笙，一瞬间又纷纷退回了班里，互相检查了一下形象，才凹了个帅气的造型重新走出来。
　　为首的还是那个被韩紫笙说可能喜欢文汐的男生，陆青安。
　　他抱着篮球，带着兄弟走到韩紫笙的面前，笑着道：“等闻汐啊～”
　　“嗯。”韩紫笙有些害羞的咬了点下唇，嘴角微微挑起，眨着她那好看的眼睛，轻轻点了点头。
　　虽然她自己脑补出的个中关系，会让她想要吃醋，但陆青安中午对她的友好，她也是记得的，该有的礼貌还是要有的。
　　但就是为什么见到这些男生，她会觉得有些扭捏，她也不知道。
　　“她做值日，要晚一点呢，你进去等呗～”陆青安还是那样的热心，邀请着韩紫笙，倒是有一种“小霸总”的既视感。
　　好像他说的话，他的意思就是班里所有人的意思一般。
　　文汐不在，韩紫笙一个人应付她的同学，总觉得哪里有说不清道不明的别扭和紧绷感，让她完全没有初中和男生打成一片的状态。
　　“没，没事，我在外面等就可以了...”连说话都有些不利索了。
　　文汐出来洗拖把，看见陆青安他们将韩紫笙围着，微微皱了眉的走了过去。
　　她伸着手将韩紫笙与陆青安他们拉开距离，整个人挡在了韩紫笙的身前，调侃似的笑着说：“还不走？等会篮球场没空位了。”
　　“哎呀！那不一样～篮球哪能和可爱的妹子比！”陆青安越是见文汐将韩紫笙护着，越是嘴里没谱的花言巧语起来。
　　文汐心底的弦突然一紧，折磨了她一下午的问题哗哗哗的冒了出来。
　　本来就有点烦的，现在更难受了！
　　可她还不能表现出来。
　　她挥了挥手中的拖把，故意往陆青安白色的鞋子边推了两下，让陆青安惊的跳着往后退了两步：“哎！！这个不行，白的！难洗！”
　　文汐可不管他的惊喊声，一直将人从前门撵到后门，才停了下来。
　　陆青安站定身子后，低头在脚上看了一圈，看到没弄脏，才重新站直了身子，笑着道：“这么护着会有逆反心里的，文汐姐姐～”
　　文汐：......
　　她觉得自己似乎听见了什么爆炸的声音，她所有的理智，所有的淡然，一瞬间在大脑中爆炸开来。
　　临暴走前的最后一秒，韩紫笙从背后拦腰将她抱在了怀里。
　　一瞬间，便让文汐平静了下来。
　　韩紫笙从文汐的肩上探出脑袋，看着陆青安温声道：“你知道我姐姐会打篮球，还能完虐你么？”
　　韩紫笙的话让在场围观看戏的人都是一愣，纷纷投来震惊的目光。
　　文汐安静的没有说话，她感觉到韩紫笙身上有一股难以描述的气息，这股气息在不断的告诉她：沉默是金。
　　陆青安站直了身体，挺了挺胸，低着头看像两个叠在一起的小矮子，一脸的不相信。
　　就文汐这细胳膊细腿，身高刚够一米六，还想打过他这一米八的大高个？
　　还不是一个盖帽的事？
　　“噫～～～”陆青安配合的发出了满是不信的声音。
　　韩紫笙依然笑着，但明显笑容中的感觉变了，她注视着陆青安的眼睛，这会儿也不害羞了，下巴搁在文汐的肩上，一动一动的继续道：“要找个时间试试看么？”
　　文汐敛着眸子，感受着耳边温热的气息，听着小朋友帮她下着战书。
　　她将自己没有拿东西的手轻轻的抚在韩紫笙放在她腰间的手上，侧着脑袋在小朋友脸边蹭了蹭，宠溺道：“好啦好啦，不生气了。乖～”
　　说完，她还一副“看懂了么”的视线看向陆青安，陆青安耍帅的转了下手中的篮球。
　　说实话，他没看懂！
　　但耍帅要耍全套，他又怎么可能现在表现出来，他一手拖着篮球，毫无畏惧的耸了耸肩：“行啊～真被虐了我们一帮子兄弟归你使唤了！”
　　文汐听着他的话愣了愣，一瞬间笑的明媚：“好！”
　　两方都没有说文汐输了要怎么样，一方试图绅士的让着妹子，而一方则是毫无会输的想法。
　　但也总算是将这群“粘人”的男生送走了。
　　韩紫笙陪着文汐去水池洗拖把，文汐一边控制手中的力度，防止水溅在两个人的身上，一边轻声道：“家里又该买糖了。”
　　“你鼻子坏了，闻错了！”韩紫笙站在文汐的身边，耷拉着脑袋，满身的不开心。
　　她就是觉得文汐用拖把将男生撵走的那一幕，很像是什么所谓的“打情骂俏”，越看越觉得不高兴。
　　她也根本不记得男生之前还有调戏过她那么一回事，看到文汐和男生的互动，她就什么都不记得了。
　　文汐听着韩紫笙这傲娇的话，手里的动作停了停，扭头宠溺的看向身边的人儿，声音极轻的坦诚道：“我也吃醋了。”
　　韩紫笙一瞬间愣住，抬头呆呆的盯着文汐看了看，确定着她是不是听错了什么。
　　文汐看着小朋友呆在原地的模样，觉得很是可爱，忍不住伸手在韩紫笙脸上捏了捏，又声音轻轻的补充：“傻乎乎的，我开玩笑的。”
　　韩紫笙：？？？
　　文汐说完之后不再看韩紫笙，提了拖把便往外走，她走到洗水池的门口时，韩紫笙才反应了过来的追了上来。
　　韩紫笙将文汐空着的手臂抱着，黏在文汐身上好奇的问道：“为什么！为什么！”
　　文汐轻轻摇了摇头，笑着不回答。
　　走到教室门口，她停下脚步，将人从身上剥了下来，指尖柔柔的在韩紫笙的额上点了下，笑着轻声道：
　　“门口站着反思～”


第46章 想亲她【入v公告】
　　文汐让韩紫笙反思, 韩紫笙自然是乖乖听话。
　　她站在7班的门口, 耷拉着脑袋，若是有一对兔耳朵, 那耷拉下来的可爱模样应该会更加明显一些。
　　徐静怡擦了黑板, 一扭头便看到韩紫笙可怜兮兮的在门口站着, 眼睛跟着文汐的身影在班里转来转去的。
　　“怎么了？”她走下讲台, 走到门边, 柔声的询问。
　　韩紫笙被徐静怡的声音稍稍惊到，愣了愣，收起一身的小可怜气息，笑着道：“没事, 我在等人。”
　　徐静怡这才想起, 中午她并没有和韩紫笙直接对话，她认识对方, 对方还不知道她呢。
　　“徐静怡, 检查！”徐静怡正要做自我介绍, 后门传来了喊她的声音，她只好先回复卫生小组的成员：“来了～”
　　之后，才又看向韩紫笙：“文汐应该还要一会儿，你可以进来等她。”
　　徐静怡说完也不等韩紫笙反应, 便往后门走过去检查了。
　　而因为跟徐静怡说了两句话, 文汐已经走到了韩紫笙的盲区里, 看不到姐姐的小朋友, 犹豫着的往门边靠近了几步, 往班里探了探脑袋。
　　找到那个熟悉的身影之后，才又傻笑着退回了身子。
　　她说不清为什么，但就是很开心，嘴角的笑意怎么都遮掩不住。
　　又等了一会儿，文汐才做完了自己负责的部分，走回到座位上收拾书包。
　　韩紫笙在门口看着文汐，等的有些无聊，一边傻笑着，一边左右晃着身子，像个不倒翁似的自娱自乐起来。
　　文汐背着书包，走到门边，看着犯傻中的小朋友，温柔的在她脸上捏了捏问道：“反思的怎么样了？”
　　韩紫笙停了下来，一副乖巧可人的模样，挪着步子往文汐的身边蹭了蹭，小声问道：“我想不到...你告诉我好不好？”
　　文汐故意的笑看着她不回答，心底的那份纠结都要因此差不多散了。
　　回家的路上，韩紫笙还不放弃的一直在文汐的身边追问，文汐越是笑着不回答，她便越是觉得有什么不一样的故事。
　　而且，她有感觉，那一定是一个很美好的故事。
　　毕竟，文汐的笑容里，那满满的开心溢出的甜味，连她都被感染了。
　　文汐确实是开心的，即使她心里有些纠结，有些担心，但看着韩紫笙可爱的模样，想起她吃醋时的别扭，她便觉得很开心。
　　晚饭后，两个人因白天上的课程和进度不一样，作业也就不一样。
　　文汐比韩紫笙写完的时间要早一些，担心打扰到韩紫笙，她便走出了卧室，在客厅里坐着休息。
　　也是为了解决中午突然想起，却折磨了她一下午的事情。
　　她攥着手机，在考虑这样的事情应该询问谁，会比较靠谱一些。
　　脑海中第一个闪出的名字是鹿萌，但是想到鹿萌自己的感情都还没处理好，问了不仅可能不会好好说，还要先嘲笑她一番，文汐便觉得脸上烧烧的，果断在心里打了个叉。
　　第二个想到的是言果，可下一秒，她在心底默默道了句“公主，对不起”，便同样在言果的名字上画了个叉。
　　只剩下韩紫羽，但韩紫羽这两天又忙的不回家，连齐枫都跟着她住到酒店去了。
　　文汐一个人在客厅里犹豫了好一阵，等到韩紫笙写完作业，出来找她，她都还没下定决心，到底是问还是不问。
　　韩紫笙走出卧室门，便看到文汐在低着脑袋想事情，她没有立刻打扰，去冰箱了拿了两罐酸奶，才走到文汐的身边，轻声问道：“在想什么？”
　　文汐看着眼前的人儿愣了愣，敛下心事，将酸奶接了过来轻声道：“随便想想。”
　　韩紫笙疑惑的看着文汐，像是不听到个所以然，就不会放弃的感觉。
　　文汐拉了拉韩紫笙手，将人拉到沙发上坐下，转开话题：“写完了么？”
　　“嗯。”韩紫笙轻轻点了点头，便又立刻恢复了疑惑的注视，咬着吸管继续盯着文汐。
　　感觉逃不过，文汐便弯了弯唇角，柔声坦诚：“在想你。”
　　韩紫笙已经做好了听故事的准备，可文汐的回答，却完全是她的意料之外。
　　一瞬间，她感觉心上像是有烟花炸开，那种带着意外的美好，将她填的满满的。
　　她也觉得自己的身体在因伴随而来的羞涩不断升温着。
　　为什么会变成这样？她不知道。
　　但是看着文汐的笑容，看着文汐闪着异样光亮的眼睛，韩紫笙便觉得，那三个字，似是有魔力一般，正不断的将她包裹，在她的心底点燃了一团火焰。
　　看着韩紫笙泛红的耳朵会脸颊，文汐一时间也有些恍惚，身上同生契不断被她压抑住的念想，突然再也压制不住的，翻腾了出来。
　　她想要触碰眼前的人儿，即使她知道不应该，知道一切都太还太早，可是她却也能感觉到，她的理智正在一点点被淹没。
　　屋内的温度突然燥热了起来，两个人对视着，都想要逃开，却又都被对方吸引着。
　　这是一场意外，谁都没有想到会变成现在的这个样子。
　　文汐想要触碰韩紫笙的手，最终是还伸了出去。
　　在指尖轻轻碰到韩紫笙那滚烫的脸颊时，文汐感觉她的灵魂都轻轻颤了下。
　　这种感觉太奇妙了，舒适的让文汐只想继续...
　　她的视线随着指尖低了低，落在韩紫笙的唇上，看着韩紫笙紧张的咬着吸管，她突然冒出了很想变成那根吸管的想法...
　　韩紫笙看着文汐，静静感受着她的手在自己的脸上抚着。
　　她知道文汐的视线正落在她的唇上，她紧张的想要闭上眼睛，却又舍不得。
　　她的小脑袋虽然运转的缓慢，但也是在运转着的。
　　小说里的画面不断的浮现在脑海中，不断的告诉她，现在这种时候，将会发生多么“甜蜜”的事情。
　　随着文汐的不断靠近，韩紫笙也缓缓的动了，谁都没有说话，却依然的默契。
　　韩紫笙放开了那被她已经咬变形的吸管，捧着酸奶的手也缓缓放在了腿上，眼前是文汐放低了身子而贴近过来的脑袋。
　　她好想闭上眼睛...
　　她也这么做了。
　　但被她期待的小说画面，并没有得以实现。
　　文汐在唇就要碰在韩紫笙唇瓣的时候，一瞬间清醒过来。
　　她微微抬眸看了看已经闭上了眼睛的小朋友，咬了咬唇，缓缓的退回了身子，并用手指轻轻在文汐的唇边轻轻揉了两下。
　　感觉到哪里不太对，韩紫笙缓缓的将眼睛睁开，却看到文汐已经站起了身子，准备离开客厅。
　　她有些不明白，为什么不是她想象的那样。
　　她匆忙的想要伸手将文汐拉住，却被文汐稍稍的躲了下后，抓了空。
　　文汐起身之后便没有停留，一路走到了洗漱室，按亮了屋里的灯后才轻声道：“不早了，洗洗睡吧。”
　　却又不等韩紫笙会应的钻进了浴室，关上浴室门的同时落了锁。
　　直到浴室传来水声，韩紫笙才稍稍找回些状态，她眨了眨眼睛，将没有喝完的酸奶放在了茶几上，起身走回了卧室。
　　她和文汐高中之后，便不再共用一台手机，这会儿，她拿着自己的手机给鹿·感情大师·萌发起了消息：萌萌，我觉得刚才姐姐想吻我！但是她最后停住了，还跑走了，这是为什么？？？
　　鹿萌正在和作业死磕，突然响起的消息让她愣了愣。
　　她将那被她丢在床边充电，眼不见为净的手机又取回了书桌前，看着韩紫笙发来的消息，她先是愣住，然后又重新认真读了一遍文字之后，才接受了被喂狗粮的现实。
　　但就单单韩紫笙这么一句话，没个前因后果的，她又不是什么算命先生，根本猜不出来。
　　于是只能回道：请你把事情经过说清楚，在让我帮你分析！还有，大半夜喂狗粮的人先去死一死好么？！
　　韩紫笙选择性无视了鹿萌后面的一句话，将从中午到放学，一直到晚上的事情编辑成了一大段文字，发送了过去。
　　鹿萌扔下让她头疼的数学作业，将韩紫笙发来的消息认真的看了一遍，之后，她回了四个字：你还太小。
　　虽然在她们的眼里，文汐是跟她们同龄，但文汐毕竟是做姐姐，从小照顾着韩紫笙。
　　即使知道自己的感情发生了变化，即使那一瞬间感觉到了妹妹也对她有相同的感受，她也不能就那么放纵自己。
　　文汐身上有一个姐姐的负担在，可能只有到韩紫笙成年之后，她才会能够稍稍的放下这一部分的责任。
　　鹿萌能理解，但是韩紫笙却理解不了，她盯着四个汉子看了半天，也不懂鹿萌究竟想跟她表达些什么，只好反问：什么意思？
　　鹿萌耐着性子给韩紫笙解释：汐汐是你姐姐，不论什么时候，她身上都有姐姐的一份责任在。何况她做什么都那么认真，感情的事情就肯定更是了。你现在是未成年，在学校里都是早恋，她就是再想做什么，也只能先忍着！
　　鹿萌：你现在对她是什么想法？那时候说什么占有、喜欢的，现在是什么？
　　韩紫笙看到鹿萌的反问也愣了愣，她坐在床边静静的想了好一阵，觉得自己似乎两种都有，于是便诚实回到：好想都有...刚才我也有想要亲她，这是喜欢么？
　　鹿萌看到韩紫笙的回复，突然有些欣慰，觉得韩紫笙终于开窍了。
　　她正要回答，韩紫笙又发了一条消息过来：忍着是不是会很难受？就像你和欣欣？我能做些什么吗？
　　鹿萌：......
　　不仅要吃狗粮，要做感情导师，还要被这个傻子学员扎心是么？！
　　她好气！
　　但是为了以后能用这两个人的关系感化她喜欢的某个呆子，她必须保持微笑，做一个优秀的感情导师！
　　于是她回到：你主动就全解决了！


第47章 试图主动
　　我主动就全解决了？
　　韩紫笙盯着鹿萌发的这句话盯着看了好久, 她主动, 是指让她主动去亲文汐么？
　　还是，她主动去表达喜欢？
　　她还想再细问一些, 但是文汐已经洗好澡, 回来了。
　　她慌忙的将手机往枕头底下藏了藏, 一副做了坏事的紧张模样看向擦着头发的文汐：“洗好了么？”
　　“嗯。”文汐有些冷淡, 只是浅浅的看了韩紫笙一眼, 便移开了视线。
　　她看到了韩紫笙藏手机的动作，但她并没有发问。
　　她怕自己今晚再多说一句话，这顿冷水澡就白洗了。
　　两个人心里都装着事，气氛意外的有些尴尬。
　　韩紫笙满脑袋都还是鹿萌说的文汐喜欢她, 还有她主动的事。
　　她盯着文汐看了又看, 看着文汐擦拭头发时偶尔露出的脖子，有些不自知的吞了吞口水。
　　文汐被身后那股炙热的视线烤的又一次浑身发热, 她胡乱的拿毛巾在脑袋上揉了两下, 糟心的又走出了卧室。
　　韩紫笙看着文汐离开的位置眨了眨眼睛, 跳下了床，追了出去。
　　原本准备在卧室吹头发的文汐，又回到的洗漱室，她站在镜子前, 刚将吹风机打开, 韩紫笙便围了过来。
　　“姐姐～”韩紫笙甜甜的轻声撒娇唤了一声。
　　文汐闻声拿着吹风机的手轻轻抖了下, 看着镜子中的人儿道：“还不去洗么。”
　　韩紫笙不回答, 一双手缠上文汐的腰间, 将人从背后抱住，侧着脑袋看着镜子中的文汐，笑着道：“不洗要不给上床么？”
　　“嗯。”文汐轻轻应了一声，努力的保持着冷静，手在韩紫笙的手上拍了拍：“放开，一会头发缠进去了。”
　　“姐姐舍得我睡沙发么？”韩紫笙不听话的将文汐抱紧了些，脑袋也蹭到了文汐的颈窝上，逼着文汐停下了吹风机。
　　文汐发丝上湿漉漉的，凉凉的扫在韩紫笙的脸边，让她很是舒服。
　　“客卧。”文汐声音依然淡淡的，手底下轻轻掰了掰将自己紧紧抱着的两只手。
　　“嘿嘿，才不去！”韩紫笙又在文汐脸边蹭了蹭，即使文汐表情冷淡，她也知道文汐不是真的在生气。
　　而且这怀里僵硬的身子太明显了，她就是想不明白都做不到。
　　“姐姐好香啊～”她嗅了嗅文汐身上的味道，圈着文汐不愿放开，连文汐那试图掰开她的手都被她攥在了手里，紧紧抓着。
　　她又嘿嘿笑了两下，继续道：“以后一起洗澡好不好？”
　　“不好。”文汐拒绝的声音没有经过大脑思考便说了出来。
　　韩紫笙愣了愣，短暂的尴尬沉默之后，她又撒着娇，蹭着文汐的颈窝继续道：“白天我们都不能在一起，就只有晚上才可以，你就陪我一起洗澡嘛～好姐姐，求你了～”
　　“不行！”刚才文汐还是没思考的回答，这一遍，则是认真思考后的回答。
　　她稍稍用了力的将被捉住的手抽了出来，又将韩紫笙禁锢着她的手掰开，取下吹风机的插头，不再停留的走出了洗漱室。
　　韩紫笙站在门口探着脑袋看，看到文汐拿着吹风机去了客卧，并关上了房门。
　　她突然慌了！
　　担心文汐今晚会就这么睡客卧不回来了！
　　她匆匆的又跑了过去，房门果然是被反锁了。
　　她敲了敲门，在门口喊道：“姐姐姐姐，我不闹了，你不能丢下我睡客卧！我晚上一个人害怕啊...”
　　可这中气十足的喊声，根本听不出有什么害怕的感觉。
　　“去洗澡。”文汐在屋里回道，之后打开了吹风机，不管韩紫笙在说什么，也不回答了。
　　反正，她也没有真的想睡客卧，只不过，是为了让小朋友停下胡闹的手段罢了。
　　韩紫笙在门口喊了半天，听着里面吹风机的声音，撇了撇嘴，回卧室给鹿萌发了一条消息：我刚主动邀请她一起洗澡，她生气了！[大哭]
　　鹿萌看着手机消息，冷笑了一声，回了两个字：活该！
　　她这个傻子“徒弟”看的小说是都白看了吧！上来就是一起洗澡这么刺激的邀请，不被拒绝生气才怪呢！
　　也不想想，你有那资格跟人家一起洗澡么！
　　但吐槽的话鹿萌没说。韩紫笙抱怨完就乖乖去洗澡了，直到躺到床上，她都没搞懂为什么是活该。
　　文汐躺在她的身边，绕是她心里极度想跟鹿萌发消息，可拿起手机，点亮屏幕，却一个相关文字都打不出来。
　　她紧张！
　　文汐其实并没有在意韩紫笙在跟谁聊天，又聊了些什么，她现在自顾不暇，只想大脑放空，保持冷静。
　　韩紫笙小心翼翼的跟鹿萌聊了两句，鹿萌嫌韩紫笙打字太磨叽，时间又很晚，回了句明天去你们班找你，便停止了对话。
　　韩紫笙这才收了手机，就着屋里小夜灯的光芒，侧着脑袋看了看躺在身边的文汐。
　　真要说有什么冲动的话，她其实倒也没有，只是那一瞬间，跟文汐对视着，她有了想要亲吻的念头。
　　可现在这样，她有的，好像也只是想逗弄逗弄可爱的姐姐。
　　看着文汐耳朵微红，在她怀里僵着身子，或是羞恼的躲开，她只觉得她的猫姐姐可爱死了！
　　文汐一直闭着眼睛，却并没有睡着，韩紫笙往她身边靠了靠，她身子便又稍稍有些僵硬。
　　好在韩紫笙这次没胡来，只是靠着她乖巧的睡了。
　　她等了很久，等到韩紫笙气息平稳，完全睡熟之后，才睁开眼睛，稍稍动了动身子。
　　她将身边心爱的宝贝轻轻往怀里揽了揽，缓解着心里的悸动。
　　韩紫笙睡的迷糊，但被文汐揽住之后，她便无意识的往文汐怀里拱了拱，找了舒服的姿势，还如小时候一般的，用手捉着文汐的衣服。
　　文汐盯着韩紫笙的手看了看，轻轻在她背后拍了拍，微微低着头，在韩紫笙额上吻了吻。
　　虽然她不知道韩紫笙在做什么梦，但她知道小朋友潜意识里的害怕失去。
　　文汐揽着韩紫笙望着窗户发呆，反省她这一晚上的未能控制的情绪。
　　也下定了决心，要跟言果，跟韩紫羽她们好好聊聊这件事了。
　　她一直发呆到后半夜，才有了些许的困意，闭上眼睛睡着了。
　　隔日，鹿萌趁着大课间来找了韩紫笙，就昨晚发生的若干事宜，进行了深刻的指导。
　　韩紫笙听懂了核心问题：她的方式不对，她太着急了。
　　于是她问道：“那我应该从什么样开始？”
　　鹿萌看着韩紫笙，一脸恨铁不成钢模样的翻了个白眼，拿手指关节在韩紫笙脑袋上敲了两下。
　　“循序渐进啊！从追她开始，慢慢来啊！”鹿萌真是操碎了心，“给你推荐了那么多本小说，全都白看了？”
　　韩紫笙听的一愣一愣的，鹿萌却话锋一转，再次问道：“你确定你是喜欢她，想要跟她有不一样的关系吧？”
　　如果不确定，那她还是教文汐去吧，慢点就慢点，但是不会跑偏。
　　韩紫笙不明白鹿萌为什么会这么问，呆呆的眨着眼睛等着鹿萌给她解释。
　　鹿萌看着韩紫笙这副呆傻的模样，叹了口气，手在韩紫笙肩上拍了拍：“你要不是真的喜欢，只图好玩的话，还是互相放过吧...”
　　说实话，鹿萌觉得韩紫笙不像是爱情的喜欢。
　　至少，现在还不太是。
　　韩紫笙反馈给她的感觉，就是浅浅的一层，一瞬间的冲动，和冲动之后文汐的反应对她来说的乐趣。
　　她会再次询问也是因为如此，她觉得韩紫笙在复述昨晚发生的事情时，眼睛里散发出来的，不是被拒绝的难过。
　　而只是...逗弄和欺负失败的遗憾？
　　这两者可差太多了！
　　“我是喜欢的...”韩紫笙不笑了，整个人蔫了一半，轻声继续道：“我只是不知道该从哪里开始...”
　　鹿萌盯着她看了又看，总觉得，还是有些像狡辩...
　　虽然想要韩紫笙说出“喜欢”已经不容易了，不是初二时的“占有”问题，倒也算是有了些许的进步吧...
　　鹿萌斟酌了片刻后，轻声道：“那就从追她开始吧...你们两个人的关系特殊，想跨出安全界限不是一件容易的事。”
　　“具体应该怎么做？”韩紫笙知道鹿萌开始进入正题了，一瞬间又恢复了生气，还有些着急起来。
　　“具体...”鹿萌想了又想，觉得真要说出些具体方式，倒是奇怪了，她顿了顿，改了口，“具体做什么，是用心去感受的，。从你不能只被文汐宠着开始...”
　　“你也要多宠着她，不能在以个人为中心，要去体会她的感受，照顾她。”
　　“以及，太过亲密的事情，也就是对你们特殊关系的现在来说，亲吻嘴唇是不可能的，一起洗澡也是不可能的！”
　　“你要在特殊节日给她准备礼物，不是特殊节日也要制造特殊的浪漫和意外。”
　　“能做到哪一步，都看你有多么喜欢她，毕竟追一个人是一件非常麻烦的事情，只有真的喜欢，才会乐在其中...”
　　“就像你追欣欣，乐在其中。”韩紫笙突然忍不住的插了句话。
　　鹿萌：......
　　她瞬间就不想教，不想指导了，爱咋咋地好么！
　　韩紫笙看着鹿萌脸色瞬间黑了起来，稍稍呆滞了下，才不好意思的道歉：“对...对不起...”
　　鹿萌冷眼看着她，不想说话。
　　“我错了...你别生气...”韩紫笙拉着鹿萌的手轻轻晃了晃，“以后我帮你追欣欣，真的！”
　　鹿萌依然冷着眼，对于韩紫笙的话完全没放心上，她不来给自己添乱就不错了！
　　鹿萌丢开韩紫笙的手，淡淡说道：“我说完了，回去了。”
　　韩紫笙匆忙又将人拉住，她急急忙忙的将听到的这段话中，最疑惑，却还没来得及问的问题提出：“那什么时候才能做那些亲密的事？”
　　鹿萌再次将韩紫笙的手剥掉，转过身，头也不回的一边走一边说：
　　“她同意做你女朋友的时候。”


第48章 决定好了
　　在韩紫笙不断的思考着, 该怎么让文汐做她的女朋友, 进而发生一些更亲近的事情过程中，文汐也就此事跟韩紫羽她们聊了聊。
　　发生过的事情她没有细说, 只是简单的谈了谈心, 跟韩紫羽说了她心里的在意, 试图因此让自己冷静下来。
　　韩紫羽对于文汐的担心和纠结, 只简单的说道：“如果真的担心, 就去将她留在身边；如果觉得自己是可以给她全部幸福的人，就不要自作主张的以‘对她好’而放开。”
　　因为还不知道韩紫笙的想法，韩紫羽即使站在长辈的角度，却其实也不会说的太多。
　　手心手背都是肉, 两个人是有缘分的, 她是相信的，但缘分能走到哪一步, 却是要两个孩子自己来决定的。
　　是不是想要争取对方身边唯一的位置, 是只有她们两个人才能决定的, 不论是谁都不能代替她们决定。
　　而怎么做，要做什么，也只能是她们两个人的事，她作为姐姐, 只能告诉文汐谁都能够说出的理念, 其他的, 还是要文汐自己决定, 自己考虑。
　　文汐和韩紫笙在不同人那里, 得到了略显相同的答案，但她们本身，对喜欢这件事，程度和方式却是不同的。
　　文汐知道韩紫羽的话里，隐隐包含着即使未成年，只要是她，家里也会同意的含义。
　　但她越是明白韩紫羽对她的放纵，越觉得她如果真的现在对韩紫笙做出了什么，会有些背叛韩紫羽对她的信任。
　　她花了一周的时间，利用各种空闲的时间，静下心来好好想了这件事。
　　最终还是决定，要等韩紫笙再长大一些。
　　但韩紫笙却做出了与文汐不同的决定，她想要更亲近，想要文汐那些所有的第一次，都属于她。
　　说她自私也好，占有也罢，都无所谓。
　　她想明白了，她有多喜欢文汐，并不是很重要，但那些宝贵的第一次，她愿意，也只想交给这个护着她长大的人。
　　如果这些是喜欢一个人才会有的想法，那她就是喜欢的，而且是很喜欢。
　　而且目前，她认为，这些是非文汐不可的。
　　决定之后，她兴冲冲的先去找了鹿萌，站在鹿萌班级的门口，她满是兴奋的说：“我我我，我决定了！”
　　鹿萌看着眼前的傻子，疑惑的问道：“决定啥了？”
　　“决定追姐姐，跟她做...唔”韩紫笙兴奋的没控制住声音。
　　而后面没说完的话，被鹿萌拿手堵在嘴上闷回了肚子里。
　　“闭嘴！滚！”鹿萌收回手之后，冷冷的瞪了韩紫笙一眼。
　　韩紫笙这才反应是她没有注意形象，余光还撇到了鹿萌班里的老师。
　　她傻乐着挠了挠头，声音放的轻轻的继续道：“你可以给我做军师，帮我追姐姐么？”
　　鹿萌看着她，摇了摇头，又轻轻叹了口气：“汐汐喜欢你，她是过不去她自己那一关。我帮不了你，你自己想办法吧。”
　　临末了，她又补了一句：“反正你是她妹妹，只要撒娇卖萌，她肯定都宠着...她又舍不得你难过。”
　　韩紫笙想了想，觉得鹿萌的话在理，感激的将人抱了抱，依然兴奋道：“等我和姐姐在一起，我们会帮你和欣欣的！”
　　鹿萌将人从自己身上推开，淡淡道：“你不来添乱就行了。”
　　韩紫笙看着鹿萌蔫茄子的模样，卸了一半的兴奋劲，正经中带着担忧的问道：“你和欣欣发生什么了么？”
　　“没事。”鹿萌轻轻摇了摇头，撵了人，“我回班里了，你也赶紧回去吧。”
　　她多想她和谭欣也能像文汐和韩紫笙一样，即使现在不可以，以后也终究有可以迈出那一步的时候，一切都只不过是时间的问题。
　　她们彼此信任，彼此依赖，不在一个班，也断不开两个人之间的联系，疏远不了她们的关系。
　　但她不是，她和谭欣的关系，正在因为这些小事不断地拉远着，即使每天还是会聊天，会一起走一段回家的路，但那种感觉还是隐隐有些变了。
　　她很担心，谭欣会有一天就这么和她越走越远，消失在她的世界里。
　　她很害怕，她也想霸道的占有，可她做不到，她怕那样做了，分开的时间会来的更早。
　　韩紫笙一直在门口注视着鹿萌，看着她走到座位，埋着脑袋趴在了桌子上。
　　她攥了攥垂在身侧的手，才微微皱着眉，轻咬着唇离开了。
　　趁着课间还有一些时间，她并没有直接回班里，而是去找了文汐。
　　“怎么了？”文汐从班里出来，看到韩紫笙状态不太对，很是担心。
　　韩紫笙不知道该怎么跟文汐解释，她是被鹿萌的伤感传染了。
　　可她找鹿萌是因为感情的事，她说不出口，便只是轻轻的，有些委屈的唤了一声：“姐姐...”
　　“嗯，我在。”文汐柔声回应，这样蒙着一层阴霾的韩紫笙让她很是担心，也有些心疼。
　　韩紫笙张开手臂，低着脑袋，继续道：“抱抱。”
　　文汐将韩紫笙揽进怀里，安抚着的在背后摸了摸。
　　徐静怡靠在门边看着两个人，眉间轻佻着无声的问道：怎么了？
　　文汐轻轻摇了摇头，她也不知道，而且韩紫笙明显不想和她说太多。
　　韩紫笙不说，她也不会强迫。
　　她只要让对方知道，不论发什么什么，她都会在身边陪着她就好。
　　韩紫笙抱着文汐，将身子一半的重量的搁在了文汐的身上，脑袋放在文汐的肩上，看着走廊里来回走过的同学，有些出神。
　　韩紫笙一直抱着文汐补充能量，直到预备铃声的响起，她才稍稍松了些手臂，离开了文汐的身子。
　　“好些了么？”文汐担忧的问道。
　　韩紫笙浅浅了笑了下，点了点头：“嗯！我下去了。”
　　“要我陪你下去么？”文汐还是不太放心。
　　“不用了，老师等下就来了，你也快回去吧。”韩紫笙说完便挥着手，往楼梯口跑开了。
　　文汐站在原地看着韩紫笙的身影消失，看着物理课的老师拿着书朝班级走过来，才转身走进了班里。
　　徐静怡坐在文汐的后面一排，文汐坐回位置之后，她戳了戳文汐的背，轻声问道：“她好点没？”
　　“看着好点了。”文汐诚实道。
　　“那就好。”徐静怡的话像是在回答文汐，又像是在自言自语...
　　午休前的最后一节课，7班是体育课。
　　上课前，文汐不放心的去看了看韩紫笙，在门口看到她家的小朋友似乎正在认真写作业，便没有打扰。
　　静静看了一会儿之后，才跟着徐静怡她们走了。
　　体育课并不是按班级上课的，而是按选择的课程上的，文汐选了女生篮球。
　　老师上了半节课的篮球基础课之后，便允许她们自由活动了。
　　陆青安发现文汐是真的会打篮球，便带着人过来找文汐，想一起玩一会儿，但文汐还是有些放不下韩紫笙，便礼貌的拒绝了。
　　她离开篮球场，走向了实验楼。
　　实验楼向来没有什么人，只有偶尔物化生的实验课，和计算机课才会用到这栋楼。
　　剩下便只是安排学生一周打扫一次楼内卫生，其他时间几乎没什么人。
　　文汐脚步轻轻的走进了楼里，沿着楼梯上到二楼，在楼梯口变回猫身，又从门里钻了出去。
　　沿着实验楼的墙角，一路跑回了教学楼，站在高一2班的窗户底下望了望，然后朝着窗台跳了上去。
　　韩紫笙正在上物理课，班里一片死寂，只有老师在讲台上讲课的声音。
　　窗户旁班的同学看到了文汐，欣喜的拿着笔隔着窗户逗她玩儿，她高冷的不理人，贴着窗边往韩紫笙平齐的位置走了两部，优雅的趴了下来，盯着她家的小朋友不动了。
　　她的出现，让2班的同学突然活跃了起来。
　　韩紫笙这才看到了窗户边的小猫，她看着猫咪身上熟悉的花纹，那一双与她对视着的绿色双瞳，她坐在位置上愣住了。
　　老师也看到了文汐，却只当她是个野猫，敲了敲黑白，严肃道：“你看看你们，还没有一直猫爱学习！”
　　班里因为老师的话响起轻轻的笑声，因为文汐在老师说这句话的时候，躺在窗台上，缓缓的闭上了眼睛。
　　文汐一直在窗户边趴着，直到快下课了，才跳下窗户，跑走了。
　　韩紫笙一整节课都思想抛锚，听两句，就看看文汐还在不在，听两句，就在想文汐为什么会用猫身来看她上课。
　　而下课铃声敲响之后，文汐已经换回来人身，站在2班的门口等着她了。
　　“怎么突然来看我上课了？”韩紫笙走出教室之后，便贴在文汐身边，轻声的问道。
　　“有些担心。”文汐轻声道。
　　韩紫笙愣着沉默了片刻，被文汐牵着的手用力的攥了，眼睛看着地面，缓缓的说：“没那么严重的...”
　　“嗯。”文汐看了看身边并没有好起来的人儿，却也没有拆穿她的话。
　　去食堂的路上，韩紫笙一直都有些沉默，她欣喜于文汐对她的在意，却又有些说不清的难过。
　　她是有些不满足，她承认。
　　她不知道为什么，鹿萌那个落寞的背影，给了她一种，如果她和文汐之间，迟迟没有人迈出那一步，也许会像鹿萌和谭欣一样的即视感。
　　一种明明无比喜欢，却又不得不放开的对方的感觉。
　　她不想要那样，她不想放开文汐，不想把文汐交到任何人的手上。
　　以前，凌弈茜不行！
　　现在，除了她，谁都不行！


第49章 玩猫尾巴
　　韩紫笙想明白之后, 便很快将这件事提上了议程。
　　鹿萌那天的情绪还是有些吓到她, 她想去询问些追人的方式，却也不是太敢直接询问鹿萌了。
　　怕不小心再戳一次她的痛, 她也会跟着难受。
　　没有了同龄的军师, 她便只能去求助韩紫羽了。
　　这前后收到家里两个宝贝的求助, 问题还是同样的, 韩紫羽不免好奇她不在的这几天, 两个小朋友发生了些什么。
　　趁着韩紫笙来找她的时间，她好好的追问了一下她外出这段时间，家里俩活宝的生活状况。
　　韩紫笙又不像文汐，还懂得遮遮掩掩的, 韩紫羽问她, 她便都说了。
　　特别是那个难忘的夜晚。
　　韩紫羽听完之后，露出了老母亲欣慰的笑容, 却又在心里腹诽, 文汐这个小认真, 跟她还说话说一半的。
　　但总归是弄明白了，两个小朋友虽然才刚刚正式懵懂感情，却也是两情相悦的。
　　她揉了揉韩紫笙的脑袋，柔声道：“你想追文汐啊...很简单！”
　　韩紫笙听姐姐这么说, 眼前瞬间一亮, 满身的兴奋, 就差长个尾巴, 在背后一摇一摆了。
　　“你跟她撒娇, 她肯定什么都答应你。”韩紫羽笑着道，又怕韩紫笙理解不到点上，补了一句：“不是开玩笑式的撒娇，是你真的想要她做什么的那种撒娇，你小时候很会的。”
　　韩紫笙呆呆的眨了眨眼睛，在心里琢磨姐姐话里的意思。
　　片刻后，她往韩紫羽身边迈了半步，捉着韩紫羽的手，嘟嘴卖萌，声音软软的说：“姐姐～你再多讲一些好不好～”
　　韩紫羽“哎呦”了一声，捏着小朋友的脸颊，心底软成一片，肯定道：“就是这样！去吧！”
　　“好嘞！”求师成功的韩紫笙，踩着轻快的小碎步便准备回卧室了。
　　离开韩紫羽房间前，她突然想到了什么，又停下了脚步，站在门口扭着身子补充道：“姐姐，要保密啊！”
　　韩紫羽了然的点了点头，笑着道：“去吧，有什么问题可以再过来问我。”
　　“嗯嗯。”得到了韩紫羽的承诺，韩紫笙将心揣回了肚子里，回了房间。
　　文汐正坐在床上背课文，听到韩紫笙回来，从书里抬眸看了看她，又将视线移回了书本上，还一并催促：“你的课文还没背，明天要默写。”
　　“好～”韩紫笙故意的，做作的拖着长音，走回了书桌前。
　　文汐听着韩紫笙的声音，总觉得这孩子出去找了一趟韩紫羽回来之后怪怪的。
　　她背书的途中又抽着空盯着韩紫笙偷偷看了看。
　　韩紫笙感觉到文汐的视线，便立刻从书上移开视线，咧着嘴，笑的傻傻的回看向文汐。
　　一次两次还好，文汐还能够接受，可三次四次，次次都是一脸傻笑的回看向她，她怎么都觉得哪里不太对了。
　　文汐跳下床，走到韩紫笙的身前，伸手在小朋友的额上碰了碰，没感觉到发烧，才稍稍安心了些。
　　韩紫笙看着文汐用手试探自己的额头，她抬着眸子看了看额上那只手，笑着问道：“姐姐怎么啦？”
　　文汐看着韩紫笙脸上那怪异的笑容，总觉得背后发毛。
　　她收回手，躲开韩紫笙那股奇怪的视线，轻声道：“没事。背了多少了？”
　　“还有一点。”韩紫笙傻笑着回道。
　　虽然不知道韩紫笙发生了什么，但文汐隐隐觉得，这孩子奇怪的原因大概率和她有关，她努力的保持冷静，轻轻点了点头：“背吧。”
　　看着韩紫笙点头之后，她还是忍不住的走出了卧室，走向了韩紫羽的房间。
　　“又遇到什么问题了？”韩紫羽看着敲门进来的文汐，主动的问道。
　　“刚笙笙来跟你说什么了么？她回去有点不太正常。”文汐只是单纯的有些担心韩紫笙，并不是有意想知道其他的事情。
　　韩紫羽一边整理着桌上的文件，一边笑着回道：“她说要保密。”
　　文汐敛了敛眸子，安静的没在追问，转身离开了韩紫羽的卧室。
　　韩紫羽目送着文汐走出房间，之后给言果发了消息：果果，小朋友们开始行动了。你要买个股么？
　　言果很快回了消息：不买！文汐万年受！
　　韩紫羽看着言果的消息在房间里大笑出声，不禁感慨：跟着魏伊在人界这么多年，言果也学坏了啊。
　　重新回到卧室的文汐，又被韩紫笙那奇奇怪怪的笑容和视线盯上，她保持冷静的走过去，站在韩紫笙的身边，担忧的认真问道：“你怎么了？你看我的眼神怪怪的...”
　　“姐姐好看，喜欢～”韩紫笙一边说着，一边捉着文汐垂在身侧的手，脑袋往文汐肚子上贴了贴。
　　感受到文汐身子略微的紧绷，她贴着文汐的身子仰起脑袋，柔柔的撒娇：“姐姐，我想摸摸尾巴。”
　　文汐微微皱眉，低头看着韩紫笙，还是觉得哪里有问题，并没有立刻答应。
　　她犹豫间，只见韩紫笙另一只手缠上她的腿，将她抱住，又蹭着她继续道：“就一会会儿，到我背完！很快的，我已经背了四分之三了！”
　　文汐被带走了重点，她移开视线，看了看韩紫笙的语文书。
　　韩紫笙担心文汐还是不相信，又继续道：“我可以先给你背我背好的，你就让我摸摸好不好。”
　　“我都好久没有摸了...”她的声音越发的委屈，还带着轻轻的颤音，也不在仰着头看文汐，反而将脸埋在了文汐的肚子上。
　　文汐还是觉得奇怪，可韩紫笙这撒娇的模样，这可怜兮兮求她的模样，她又没有办法狠心拒绝。
　　犹豫了片刻之后，她还是妥协的放出了尾巴。
　　“好了，我坐着陪你，快背吧，不早了。”文汐摸了摸那埋在她身上，带着委屈的脑袋，哄着小朋友并在她身边坐了下来。
　　韩紫笙还真的是想念文汐这毛茸茸的尾巴了，捉在手里玩的很是开心。
　　文汐被韩紫笙奇奇怪怪的手法折腾的身体逐渐升温，本能想要逃开，却更像是配合着韩紫笙的玩弄一般。
　　韩紫笙一心二用，将没剩多少的《再别桥》背完，余光看到了文汐越来越红的脸颊。
　　她突然有些心动。
　　她凑过去，毫无任何准备的，在文汐粉嫩嫩的脸上亲了一下。
　　文汐被这突如其来的吻惊到，她捂着脸上被亲吻的位置，往旁边挪了挪身子。
　　韩紫笙对于文汐的反应也有些震惊，她保持着亲吻的姿势，僵在原地。
　　两个人对视着，谁也没有动，谁也没有说话。
　　好一阵的沉默之后，韩紫笙心底暗暗觉得不行，她必须改变现在这样的情况，不然以后她可能再想做什么就难了。
　　她想了又想解释的话应该怎么说，手中还没松开的毛茸茸尾巴轻轻动了动，正试图从她的手中逃出。
　　她瞬间灵光一闪，手里将文汐的尾巴捉住，身子往前拱了拱，乐呵呵的傻笑道：“我没有尾巴，就用亲亲代替了，姐姐会不喜欢么？”
　　文汐保持着受惊的姿势没有动，她现在身体和心里都备受挣扎，她只觉得，她今晚答应小朋友给她玩尾巴，是一件错事。
　　而她现在试图收回尾巴，都有些费力，除非强制收回。
　　韩紫笙说了什么她根本没听进心里，她的视线落在韩紫笙一张一合的唇上，刚才那股柔软温热的触感，就来自那两瓣诱人的唇瓣。
　　韩紫笙为了讨好文汐，不断的，缓缓的向文汐靠近着，文汐躲着她，身子不断的往后躺着，避开着。
　　腰大概弯到了一个极致，韩紫笙终于不再贴近了。
　　文汐心底正暗暗的要松一口气，就看到韩紫笙退回了身子，看着她，歪了歪脑袋，若有所思的，像是自言自语的轻声道：“姐姐的腰真好...”
　　听到韩紫笙这样的评价，文汐的大脑里轰的一声炸开，顿时羞意蔓延全身。
　　她强制的收回了还被韩紫笙捉在手里把玩的尾巴，起身逃离开了卧室。
　　韩紫笙看着又跑没了影的文汐，眨了眨眼睛，拿着手机给就在旁边卧室的韩紫羽发消息：姐姐，文汐姐姐好像害羞的跑出去了。
　　韩紫羽收到韩紫笙的消息之后，兴冲冲的从屋里走了出来，装作找东西的在家里转了一圈，在洗漱室找到了正在洗脸的文汐。
　　她装模作样的在文汐的身边看了看，看到文汐耳朵和脸颊的红润，很是紧张的问道：“文汐，你怎么了？又发烧了么？”
　　韩紫羽说着便伸手到文汐的脸上摸了摸。
　　文汐羞着躲开韩紫羽的手，往洗脸池旁边挪了挪，低着头，绞着手指的轻声道：“没有发烧...”
　　韩紫羽盯着文汐这扭捏害羞，低着头，藏着视线的站姿看了看。
　　片刻后，她才像是想明白了些什么的，轻声问道：“笙笙对你做什么了？”
　　文汐轻轻摇了摇头，没有回答。
　　她心底觉得，韩紫笙对她做了什么，都不是韩紫笙的错。
　　是她自己没有用，忍不住心底的悸动，压不住同生契带来的影响，就连圣水都止不住她现在的欲/望。
　　可她明明是不想这样的。
　　韩紫羽感觉到文汐的纠结和自责，她拿了毛巾，先将文汐脸上的水轻轻擦掉，又将文汐抱进了怀里。
　　她在文汐的耳边柔声道：“如果很痛苦，就放下身上的那份责任...”
　　“没有人会责备你的。”


第50章 越界亲吻
　　对于韩紫羽的话, 文汐只轻轻的应声回应, 但真的让她就这么不去在意的放松，她做不到。
　　这是她多年在言果身边养成的习惯, 说不清好还是不好, 但就目前而言, 应该是不太好。
　　“姐姐？”韩紫笙大概在韩紫羽和文汐说完话好一阵, 才站在洗漱室的门口轻轻唤了一声。
　　文汐从韩紫羽的怀抱里钻了出来, 低着头，遮掩住情绪，轻声道：“我先回去了。”
　　说完，她谁也没有看的离开了洗漱室。
　　韩紫笙站在门口想拉住她, 却被文汐身上一股哀怨的气息吓的收回了手。
　　文汐径直的回到了卧室, 沉默的整理了书包，将自己摔在了床上。
　　她心里明白, 如果这样继续下去, 一定会影响到身边的人。
　　可她也没有办法说服自己放纵, 她从未这样的纠结过。
　　韩紫笙像是做错了什么的，低着头在洗漱室门口站着，韩紫羽看着她，无奈的叹了口气, 在小朋友脑袋上摸了摸。
　　轻声道：“回去陪陪她, 没多大事的。”
　　韩紫笙耷拉着脑袋点头, 小声的问道：“我是不是乖一点, 姐姐就不会这样难受了。”
　　她还是舍不得让文汐变成现在这个样子的, 她不喜欢这样浑身发散着哀怨气息的姐姐。
　　她心疼。
　　“已经来不及了。”韩紫羽轻声道，“但也只有你才能帮她。”
　　“我该怎么做？”韩紫笙听姐姐说只有她能做到，抬起了脑袋，看着韩紫羽认真的问道。
　　她想要让文汐重新开心起来，她愿意为此做任何的事情...
　　不喜欢...也可以...
　　只要文汐可以开心起来...
　　她在心里暗暗下着决心，可是这样想着，她便觉得心里难受，觉得委屈，控制不住自己的想要哭出来。
　　眼看着韩紫笙撇着嘴，眼眶里积着泪水，似乎再过一秒，眼泪便会夺眶而出。
　　韩紫羽将小朋友抱住，朝屋里喊到：“文汐，过来一下。”
　　自己惹哭的小朋友，自己哄！
　　文汐闻声在床上叹了口气，爬了起来，走到洗漱室找到两个人。
　　韩紫羽“喏”了一声，把怀里的韩紫笙推了出来，塞进了文汐的怀里：“自己哄。”
　　文汐愣了愣，微微低头看了看怀里的小朋友，看着韩紫笙眨巴着眼睛挤出眼泪，她瞬间心尖尖都疼了。
　　“怎么了？”她将人抱住，一时间她的纠结烦闷都被暂时搁置，只一心想拭去小朋友的泪水。
　　韩紫笙咬着唇不说话，这会儿看着文汐，委屈劲儿更大了，原本只是挤几滴的眼泪，现在决了堤，不停地流着。
　　文汐心疼的将人抱着，看着韩紫羽，用眼神无声的询问，韩紫羽摊了摊手，转身走了。
　　哭哭也好，不然还不知道要互相折磨，自己折磨自己到什么时候。
　　孩子们都大了，有些事啊，能让她们自己应对，就该放开让她们自己去做了。
　　但韩紫羽看起来一脸的不关心，不在意，溜回房间之后，却又一直努力的听着洗漱室的动静。
　　文汐抱着韩紫笙，在她的背后轻抚了好久，韩紫笙也没有要停哭泣的意思。
　　韩紫笙也不知道，原来自己只是简单的想想，想想与文汐分开，想想那些可能会存在的画面，想想她放开了手，文汐会站在别人身边笑着，心就那么的痛。
　　她不要那样...
　　“笙笙乖，不哭了好不好？姐姐在呢。”文汐哄人的话有些僵硬，潜意识里摆正着自己身为姐姐的责任，却不知道韩紫笙因为她的话更难过了。
　　谁要跟你只是姐妹！
　　况且，你是猫，不是我的姐姐，血缘上，法律上都不是！
　　韩紫笙在文汐怀里闷声哭的一抽一抽的，文汐又是心疼，又是不知所措。
　　她不知道韩紫笙的哭泣是因为什么，也就没有办法对症下药。
　　感觉到自己胸前被韩紫笙哭湿了一片，她忍下那湿冷的感觉带来的身体反应，轻轻地将韩紫笙与自己拉开了些许的距离。
　　看着韩紫笙一双哭的微红的眼睛，低头轻轻柔柔的吻了过去。
　　柔软的舌尖，轻柔的舔舐着韩紫笙眼角新流出的泪水，咸咸的，就好像她的心情。
　　韩紫笙愣住了，憋起一半的委屈，不哭了，耳根和脸上泛起的绯红，分不出来是哭的，还是害羞的。
　　她该想到的，曾经，她的猫姐姐，用猫身，对她做过同样的事。
　　只是，那时候，脸上被猫咪带刺的舌头划的有些疼，而现在，那份柔软与温热，带着所有的怜惜和疼爱，不仅仅是吻在她的眼角，她的脸颊。
　　更是吻在了她的心上，她心底的柔软，她所有的理智上。
　　文汐一心在安抚韩紫笙的情绪上，并没有注意到韩紫笙失去理智后的小动作。
　　直到她的唇顺着泪痕缓缓的吻到脸侧，被韩紫笙轻轻动了动脑袋，两个人的唇碰在一起时，她才身子一个机灵，退了半步的身子。
　　韩紫笙这时候哪管的了那么多，敛着的眸子轻轻抬起，长长的睫毛上还沾着水珠，不知是眼泪，还是文汐留下的。
　　她眼睛红红的，咬着唇看着文汐，缓缓的向着文汐迈了半步，将那被拉开的距离填补上。
　　文汐本能想往后躲，可背后是门边的墙，她被韩紫笙目光直直的盯着，一步步的退到了墙边。
　　明明是她在哄人，可这样被韩紫笙盯着看，她心里便很慌，很想逃。
　　韩紫笙一路追着，撵着，看着文汐无处可退，她这才站在文汐的身前不动了，那直直盯着文汐的视线，稍稍一低，落在了那亲吻着她唇角和脸颊的唇上。
　　没有理智，没有犹豫，她向着文汐的身子侧方迈出了最后半步，手撑在文汐背后的墙上，微微垫了些脚尖，倾身将自己的唇贴在了文汐的唇上。
　　文汐震惊的瞪大了眼睛，想要推开韩紫笙的手机械的伸起，刚搭载韩紫笙的肩上，正要用力，便感觉唇上的柔软轻轻动了动。
　　“不要...”
　　唇上微微的颤动，让文汐有些恍惚，这一声到底是她说出的，还是韩紫笙说出的。
　　韩紫笙学着电视里看到过的，小说里描写过的，唇瓣缓缓的在文汐的唇上蹭了蹭。
　　她真的爱死这种感觉了！
　　以前文汐亲吻她的时候，都只是轻轻的碰一下就匆忙的闪开，她从来不知道，自己主动，自己去感受对方唇上的温软，是这样让人欣喜的一件事。
　　文汐始终没有动，她没有将人推开，也没有给予韩紫笙任何的回应。
　　她像是一个被掏空了的傀儡，任由韩紫笙在她的唇上厮磨，用舌尖轻轻舔舐和勾勒她的唇型。
　　她紧紧的闭着唇，阻挡着这个不该在现在出现的吻。
　　韩紫笙欢喜的舔舐文汐的唇，试图进入，却被牢牢的挡在了外面，努力尝试了几次，依然失败后，她找回了理智，惊醒自己做了越界的事。
　　她连忙停下了轻吻，逃避似的退回了身子。
　　鹿萌说过，这些亲密的事情，要是等到文汐同意做她女朋友时才可以做的。
　　可她...
　　她与文汐保持了个半个身子的距离，像是做了亏心事似的，小心翼翼的看向文汐。
　　这看不到的时候，还没有那么清楚的感觉，可现在这一眼，让她从心底开始慌了。
　　文汐紧紧的抿着唇，双眼通红，整个人身上似乎迷茫着一股死寂的气息。
　　韩紫笙是真的慌了，害怕了，她惶恐极了：“姐姐...我...”
　　被文汐似乎有些绝望的眼神看着，她说不清一句完整的话。
　　她的声音颤抖，似乎灵魂也在颤抖。
　　她从未有过文汐会离开她的想法，但这一刻，看着文汐的眼睛，她的感受却是极度的清晰。
　　文汐怔怔的盯着韩紫笙看了好一阵，许久之后，她缓缓的合上眼睛，声音轻轻的道：“不要再哭了，好么？”
　　韩紫笙紧张的愣在原地，听着文汐关心的声音，她咬着唇，撇着嘴，鼻尖一酸，眼泪又漫了出来。
　　她努力的吸了吸鼻子，抬起手擦了擦已经流出的眼睛，声音轻颤着应道：“嗯！”
　　文汐没有抬眸，她知道韩紫笙又哭了，但是她现在没有了安慰她的力气，她庆幸背后有一堵墙能撑着她，不然她可能就会这样瘫在地上。
　　“去洗脸吧。”她声音轻轻的说。
　　“姐姐，我...”韩紫笙想要解释，不解释随便说点也好，她的心思，她的在意，她的想法。
　　但她话还没有说完，文汐便缓缓的睁开了眼睛，静静地看向了她。
　　她再也没有说其他话的勇气，愣了愣之后，轻声道：“好。”
　　文汐轻轻点了点头，视线移了移，看进了洗漱室中，韩紫笙了然，听话的退着步子，退回到了洗漱室里。
　　她听话的洗脸，又刷了牙，才重新走出洗漱室。
　　文汐已经离开了门口，回到了卧室里。
　　韩紫笙站在卧室的门口，看着那坐在窗台上，望着圆月发呆的小猫，不知道自己该不该走进去。
　　文汐端坐在窗台上，知道韩紫笙在门口看她，却不想回应。
　　她望着深蓝色的夜空，努力的将自己放空，却越发的忘不掉被韩紫笙亲吻的那一幕，忘不掉韩紫笙在她唇上的轻蹭和勾画。
　　忘不了那一瞬间，由心底而发的舒适感。


第51章 被受欺负
　　这天晚上, 文汐维持着猫身, 坐在窗台上静静地发了一晚上的呆。
　　而韩紫笙，没有了习惯的怀抱, 心里装着难受的事, 一整晚也没怎么睡好。
　　一觉醒来, 两人相望都有些别扭和尴尬。
　　韩紫笙心里很怕, 于是做什么都有些小心翼翼的, 她越是在意两个人之间的关系，便越是担心自己会做错些什么。
　　不敢主动的靠近文汐，不敢牵文汐的手，走在校园里, 她安静跟在文汐的身边, 总是欲言又止。
　　文汐有些沉默，身上依然包裹着一层挥不去阴霾, 她心底知道不应该, 却又别扭着, 迈不出那一步。
　　两个人之间别扭的状态一直维持了近一个星期。
　　文汐知道自己状态不好，却又能习惯安静，于是看起来，她对彼此间总是沉默的氛围, 还算习惯。
　　但韩紫笙不是的, 她对这样安静的状态, 已经忍耐到了极致。
　　她做不到像几年前那样问文汐“为什么不说话”, 她憋着, 忍着，心惊胆战，小心翼翼的和文汐维持着表面亲近，内心疏远的过了近一周，最终是忍不住的，爆发了。
　　周五的早晨，文汐和韩紫笙在教学楼的楼梯口分开，文汐的声音依然淡淡的，听不出任何的情绪：“我上去了。”
　　她已经这样冷淡的，平静的维持一周了，虽然并不是有意为之，想要努力的寻找突破口，却似乎根本走不出自己的怪圈。
　　韩紫笙如平日一样，安静的目送着文汐上楼，待文汐拐弯时，她看着那文汐似乎为逃避她视线而努力平视前方的眼睛，心下再也忍不住的唤道：“姐姐。”
　　文汐的脚步顿了顿，这才低眸看向楼下的人儿，静静的不说话，等待着。
　　两个人的身边，还有不断走过的同学，虽然他们经常能看到这一对姐妹在楼梯口分开，但今日的这两个人，却似乎有些不同，反而吸引了更多的注视。
　　韩紫笙并不在意身边的情况，她微微扬起着头，看着文汐，似有一种欲要赴鸿门宴的决心，认真道：“我们谈谈吧，好么？”
　　文汐闻声愣了愣。
　　韩紫笙是跟着她长大的，随了一半她的性格，真要认真的起来，倒也不会输给她。
　　“好。”她轻轻应道。
　　谈谈也好，也是该要谈谈了，一直维持现在这样“疏远”的状态，并不是很好。
　　听着文汐答应，韩紫笙像是安心一般的长长舒了口气，天知道，她说这句话的时候，有多么的紧张。
　　她真的很担心文汐会拒绝她，会连她说出心里话的机会都不给她。
　　答应了韩紫笙之后，文汐没再停留，继续往二楼走去，韩紫笙等到看不到文汐的最后一抹身影后，才走回了自己的教室。
　　开学快一个月了，班里的同学都已经认清，拉帮结派的小团体，和军训时还是有些变化的。
　　有些人，第一面第二面做朋友都合适，可越发了解之后，才会认清彼此之间不合的三观，继而就此打住，不再互相折腾。
　　韩紫笙在班里维持的形象一直很安静，冷淡，甚至她的同学都还没有7班的同学见到她的表情变化多。
　　但她虽然安静，却也有同样安静的同学熟络，课间一起背书，写题。
　　好学生之间不会缺少背后话题，而半个月前在韩紫笙背后指指点点的女生，便是对于韩紫笙这样的好学生不喜欢的很。
　　好学生嘛，在老师面前卖乖，在班里卖冷人设，可在其他班的同学面前，又是什么模样呢，班里大部分人不知道，她们可是见过的。
　　特别是文汐那一记眼刀，女生怎么都在心里记恨着，算计着。
　　一个体育课的时间，韩紫笙回来发现自己的书包被人动过，放在桌上的物理书，也被人糟蹋过。
　　她站在桌子前，看着自己课桌上的情况，迟迟的没有动。
　　周围来来去去不少看好戏的同学，笑着指指点点，却没有一个人来询问，来告诉她发生了什么。
　　和韩紫笙关系不错的女生，是比她还要内向容易被欺负的性格，看着韩紫笙的情况有些不忍，可被后排做坏事的女生一个眼刀，怂的低下了头。
　　预备铃声打响之后，韩紫笙才站在桌前，缓缓的将书包从抽屉里拉出，看了看上面被用粉笔和涂改液涂鸦的杂乱情况。
　　教室里一片安静，所有人都保持着看戏的状态，静静的看着韩紫笙。
　　韩紫笙的手轻轻的在花乱的书包上抚了抚，突然勾起唇角，柔柔的笑了。
　　她声音里一改平日里的清冷，带着轻微的赞赏，笑着说：“还挺好看的。”
　　教室里隐隐传来几声吸气的声音，一半同学的视线，都看向了后排的女生。
　　没有人敢说话，都在等着后排女生的回应，等着她的后手。
　　这多么明显的嘲讽，又怎么可能对方会这么简单的将韩紫笙放过，看戏的同学都这么想着。
　　后排的女生翘着二郎腿，凳子只有两个腿着地，身子半仰着靠在后排的桌子上，却也是一脸看戏的模样。
　　就好像，做这件事的根本不是她。
　　韩紫笙将书包里的书随机拿了几本，抽出来翻了翻，还好，情况并不像她想象的那么糟糕。
　　虽然书外面被画的乱七八糟的，但里面的书页，还是完好的，不影响她的听课和学习。
　　唯一不太好的，是放在桌上的物理书，内外都被涂鸦的比较惨烈，里面的书页也有残缺和毁损的情况。
　　她轻轻叹了口气，继续道：“还好下节不是物理课。”
　　她面对这样事情的冷静和淡然，让班里又是连着几声吸气声。
　　韩紫笙将英语书取出，又将其他书装回了书包，将书包塞进了抽屉里，趁着老师还没到的时间，她轻声继续道：“就是方式太幼稚了，难道高中生也就只有这么点小学生整人的水平么？”
　　她在一次的挑衅，让后排的女生终是忍不住了，一副黑/帮大姐头的模样，抱着手臂，凹着姿势目光阴狠，声音冰冷道：“哟，还挺拽！”
　　韩紫笙本来今天心情不是很好，又因为说好了要跟文汐谈谈，整个人的状态其实一整天都很紧绷。
　　可天算不如被人惦记，这突然被人搞了点事情，她倒是还有些放松了下来。
　　特别是想到，如果她被欺负的事情被文汐知道，她肯定就不用那么认真的和文汐谈话了。
　　想到这啊，她竟然还冒出了些感谢的想法。
　　“那到不是，只是觉得，你们画的画确实还挺有特点。”韩紫笙笑着在位置上坐了下来，继续道：“但手段...真的是小学生才会用到的。”
　　这些真的都只是她小时候，被欺负时，那些孩子用到的手段。
　　因为什么都不会，想要欺负，又怕把事情闹大，自己也被教育，所以只能对别人在意和重视的东西下手。
　　下手又不下太重，就是欺负欺负，看着她气的瞪大眼睛，笑着好玩儿罢了。
　　后排的女生感觉自己被侮辱，被蔑视了，她欺压人的手段被嘲笑了，正准备暴走开撕，英语课的老师来了。
　　她只好恶狠狠的“呵”了一声，把想要说的话憋了回去。
　　韩紫笙并没有太在意后面的情况，像是什么都没有发生的一样，认真的上完了后面的每一节课。
　　下午放学的时候，教室里一片混乱，韩紫笙坐在座位上没有动。
　　搞事情的女生，带着自己的小团体，将她围了起来，站在桌子边，俯视着她。
　　韩紫笙却没有丝毫的惧怕，抬头将几个人看了一圈，勾着唇角，笑的很是无奈的摇了摇头。
　　心里却在暗暗的念叨：姐姐啊，你还要多久才下来呢？
　　文汐这周不做值日，迟迟没有走出教室，是她在紧张，有些不知道该怎么面对即将到来的谈话。
　　她的第六感告诉她，韩紫笙要跟她谈的话与她们之间的感情变换有关。
　　可她并没有想清楚这件事到底应该怎么办，她很担心自己真到谈到这个时候，会找不到答案，给予不了韩紫笙回应。
　　她也很慌，很紧张。
　　“文汐，韩紫笙今天怎么没上来找你？”她的思绪是被从班主任办公室回来的徐静怡打断的。
　　文汐闻声在前后门看了看，确实是没有看到韩紫笙。
　　这几天，明明都是会安静的上来等她的。
　　“她可能值日吧。”文汐匆忙的收拾起自己的东西，一并回答了徐静怡的疑惑。
　　但她说了谎。
　　韩紫笙这周并不轮值日。
　　文汐知道这几天韩紫笙为了讨好她，一直主动的过来等她，顺着她的喜好，像个影子一般的安静的陪在她的身边。
　　但今天韩紫笙说了谈话的事情，按照她家小朋友的性格，这会儿应该早早的便站在了她的班级门口。
　　是紧张也好，是兴奋也好，都会等待不急的在这里等着她，试图早早的开始她们谈话的正事。
　　可这已经离放学铃声过去了十分钟之久，按道理，不应该会没有人。
　　文汐一边想着，手底下收拾东西的速度一边加快了起来。
　　离开教室前，她已经无心在跟班里的同学道别，一边小跑着一边将书包背在了背上，冲下了楼。
　　一路跑到2班的门口，她看到几个女生将韩紫笙围着。
　　她眉间微微一皱，脸上的慌乱一瞬间转为冰冷。
　　她走进不熟悉的教室，担心的喊起了小朋友的全名：
　　“韩紫笙！”


第52章 爱是克制？
　　可算来了！
　　韩紫笙虽然脸上表情没变, 心里可开心坏了！
　　姐姐来了！姐姐肯定心疼她！肯定不会再那么冷淡的对她了！
　　“姐姐！”她回应的声音, 与几个女生看向文汐的时间重叠。
　　文汐冷漠的将几个女生扫了一眼，看到那两个曾在背后议论过她们的女生, 倒是没有丝毫的意外。
　　“发生什么事了么？”文汐透过女生之间的缝隙看到了韩紫笙放在桌上的书包。
　　那是和她同款的书包, 只不过她的点缀颜色是橘色, 而韩紫笙的是粉色。
　　主色调黑色的书包外侧上, 那些不该出现的白色, 显得刺眼极了。
　　一瞬间，她明白这些人对她的小朋友做了什么，而且并不是她看到的进行时，都已经是过去式了。
　　她眉间紧锁着看向韩紫笙, 有些疑惑：为什么没有早些来告诉她？
　　可在与韩紫笙略显委屈的视线对视时, 她又突然明白过来。
　　两个人这两天的尴尬氛围，又怎么能够让她家的小朋友无所顾忌的来寻求她的帮助...
　　想到这里, 她又看了看韩紫笙的书包, 心上满是自责和愧疚, 靠近几个人的脚步也加快了一些，三步并一步的走到几个女生前。
　　女生们故意的挡住了她的靠近，痞里痞气的冷眼看着她。
　　“让开！”文汐声音冰冷，带着年长者的威严传进了几个女生的耳中。
　　教室里还有在打扫卫生的同学, 看着这个情况, 手里的活也不做了, 纷纷站在原地围观起来。
　　几个女生虽然心里有些怂文汐身上冰冷的气息, 但身子还是努力的坚持着, 站在原地，壮着胆子的挺了挺胸，一副“不让，你能咋滴”的既视感。
　　文汐在心底默默地数了十秒，她觉得已经给与了对方足够的时间考虑后，才敛下眸子，缓缓的动了...
　　女生们为了凹形象，手都是抱在胸前的，文汐无处下手，便朝着对方的脚踩了下去。
　　她一边使劲，一边面无表情的淡淡道：“需要帮忙么？”
　　被踩了脚的女生，先是皱着眉头忍耐，可她越是不做回答，脚下便越发觉得疼，片刻后，她无法忍耐的嚎叫出声。
　　她想要逃，却根本挪不出文汐脚下的控制，脚背上的重量，她觉得，应该是被四个轱辘的小汽车压过了一般。
　　文汐冷漠的看着女生脸上狰狞的表情，再次问道：“需要帮忙么？”
　　“不...啊...不，我让...”女生一边痛的吸气，一边侧了侧身子。
　　文汐抬了脚，又给与了女生几秒钟的逃离时间，之后才继续向桌前靠近。
　　“姐姐...”韩紫笙见过和坏人打架的文汐，但那时候的文汐是有温度的，不是现在这样的。
　　她突然也缩了缩脖子，有些紧张起来。
　　“嗯。”文汐对于韩紫笙的轻声呼唤，先是应了一声，之后又问道：“她们还做了什么？”
　　韩紫笙视线在身边几个女生的脸上看了一圈，犹犹豫豫的将有些破烂不堪的物理书从书包下拿了出来。
　　文汐在韩紫笙将书拿出的时候，便发现了书的不同，她阴沉着脸，将书拿过来翻了翻，看着里面的一片混乱，“砰”的一声将书摔在了桌子上。
　　她的气场太强，不仅韩紫笙和几个女生身子轻轻一颤，就连班里围观的同学身子都轻轻颤了下。
　　“好玩儿么？”文汐的手攥着，按在破烂的物理书上，看向了领头的女生。
　　女生家里有点关系，又混了点社会，这会儿对于文汐的话，看起来并没有多大的惧怕。
　　她与文汐对视着，却不做任何的回答。
　　文汐倒是没那么多时间和心思在这里跟她墨迹，淡淡道：“班主任，校领导，市教委，你家的关系能疏通到什么地步，你想要试试么？”
　　“说大话？”女生并不知道韩紫笙和文汐上下学有专职司机接送，对于文汐的话，也只当这是好学生能想到的“打小报告”方法。
　　文汐不做任何的解释，掏出手机，一个电话打给校门口等待的韩家保镖：“进来学校一趟。”
　　她说话的方式像极了有钱人家的小公主，通知着隐藏在附近的护卫，让班里围观的同学互相挤眉弄眼的脑补着之后的画面。
　　等待保镖进来的时间，文汐并不想多在意这几个对她们来说，毫无威胁的女生。
　　她从韩紫笙手中将书包要了过来，把里面的书全都拿了出来，翻看了一番。
　　越看她心底的怒火越熊熊燃烧着，连带着这几天烦闷的情绪，一并着了起来。
　　韩紫笙见过文汐生气，但今天这生气的程度，明显超过了她被人抓走的那次。
　　这一次，连她都不太敢说话了。
　　四个保镖很快走到了2班的门口，寻到文汐的身影之后，安静的走了进来。
　　文汐什么都没说，只是将韩紫笙的书包，物理书，拿给了身边的保镖。
　　保镖队长面无表情的翻看了一番，严肃的问道：“这是谁做的。”
　　文汐朝着领头女生指了指。
　　“我们会尽快处理。”保镖看了看被指到的女生，继续道：“回家吧。”
　　文汐这才看向韩紫笙，软了软目光，柔声道：“我们回家吧。”
　　这才是韩紫笙熟悉的文汐，温柔的文汐！
　　“恩恩！”韩紫笙用力的点了点头，想要将书装回书包。
　　文汐将小朋友的手按住，轻轻捏了捏，柔声道：“这是证据。”
　　“我们去买新的。”她补充道。
　　韩紫笙愣了愣，看了看自己上了近一个月的课本，有些心疼她的笔记。
　　“笔记我会帮你补。”文汐明白韩紫笙的不舍，又继续道。
　　韩紫笙看着文汐，眨了眨眼睛，弯起唇角，笑着说：“好。”
　　对于这些个女生，会被怎么通知家长，怎么吃处分，怎么劝退，韩紫笙和文汐都不管了，有韩家特殊的人际关系在，这个女生做的事，不会那么简单的被放过。
　　虽然文汐也确实想自己动手，用暴力解决暴力，但毕竟不太优雅，而她还惦记着韩紫笙要跟她谈话的事。
　　其他的事情，在这件事面前，都是小事！
　　坐在回家的车上，文汐同司机师傅说：“陈叔，去趟书店。”
　　毕竟是课本，决定了换新的，要尽早准备才好。
　　也还好周五她们放学早一点，能赶在书店关门之前，先购买急用到的几本。
　　去往书店的路上，文汐和韩紫笙的手一直是牵着的。
　　韩紫笙盯着两个人牵在一起的手，乐的傻乎乎的。
　　文汐感受着手里紧一下松一下的动静，看着身边的小朋友，轻声道：“被欺负了怎么还这么开心。”
　　“嘻嘻...”韩紫笙笑的更开心了。
　　因为姐姐不冷她了，也会牵着她了，她当然开心呀！
　　但她不敢直说，她怕说了，文汐就又逃了。
　　文汐看着韩紫笙的傻模样，轻轻叹了口气，移开视线看向车辆行驶的前方，将手里玩的开心的爪子攥了攥，轻声问道：“为什么不早些告诉我？”
　　韩紫笙对于这个问题，先是沉默了一阵，才如泄了气的气球一般，委屈的说：“你冷我，我不敢说...”
　　文汐想过了这样的答案，她又轻轻叹了口气：“我并不是要冷你...”
　　“你就是冷我！你不跟我说话！也不牵着我！说话的时候更是不看我的眼睛！”韩紫笙将这几天的不满，都吐了出来。
　　文汐将韩紫笙的手又攥紧了些：“对不起...”
　　这一声道歉，韩紫笙不知道该怎么办了，她想要数落文汐的话，停了下来，坐在位置上不说话了。
　　“但这样的事情，你要及时告诉我...”文汐又将视线移回韩紫笙的身上，“不论我们之间以后发生了什么，这样的事你都要及时告诉我！”
　　韩紫笙没有接话。
　　“这是不一样的。我们之间，发生什么都是可以处理的。但别人欺负你，不论什么时候，都是要一至对外的。”文汐补充道。
　　虽然她话是这么说，心里却是暗暗决定，以后再也不发生这样的事了。
　　冷暴力？似乎是这个词吧，她不喜欢，以后，也不会再尝试了。
　　再遇到纠结，想不通的事情，也尽量不去影响身边的人。
　　特别是身边这个她最在意，最珍惜的人。
　　韩紫笙听着文汐的话，鼻尖又有些泛酸，撇了撇嘴，一脸委屈的往文汐身边靠了靠。
　　文汐将攥着韩紫笙的手松开，手穿过韩紫笙腰间与靠椅的缝隙，将人往揽进了怀里。
　　两个人都没有再说话。
　　韩紫笙将眼泪憋了回去，脑袋靠在文汐的肩上，嗅着文汐身上熟悉的味道，满足的闭上了眼睛。
　　文汐侧着脑袋，眸光里温柔极了，她看着闭目养神的小朋友，脸颊轻轻在韩紫笙脑袋上蹭了蹭。
　　这么几天了，她也是同样想念将韩紫笙抱在怀里的感受。
　　她一路想着不知何时看到的文字：喜欢是放纵，爱是克制。
　　可若是克制，会让最心爱的人感到痛苦，那克制是不是做错了呢？
　　这是文汐这几天最清楚的感受“爱与克制”给身边人带来的痛苦和伤害。
　　如果她只是想让韩紫笙开心，快乐，那是不是应该做些改变？
　　是不是不应该这么克制自己的感情？
　　是不是应该更主动一些？


第53章 书店温馨
　　司机一路将两个孩子送往了新华书店。
　　停车后, 文汐轻轻捏了捏韩紫笙的腰间, 柔声道：“到书店了。”
　　韩紫笙这才睁开眼睛，从文汐的怀里坐了起来, 恍惚着四下看了看, 她感觉自己刚才好像睡着了, 这会儿有点迷糊。
　　文汐拉开了右侧的车门, 下了车站在门口看着韩紫笙迷糊, 觉得小朋友那呆呆的模样很是可爱。
　　进到书店之后，两个人径直上了楼，找到了教育分类，寻找那几本被毁坏的课本。
　　时间已经不早了, 硕大的书店里没有什么人, 只偶尔能看到几个工作人员在打理书架，听了两个人的需求之后, 将两个人带到区域, 便去忙自己的了。
　　韩紫笙看着文汐认真的帮她寻找课本的模样, 乖巧的跟在身边，轻轻拽了拽文汐校服的衣角。
　　“怎么了？”文汐将正好看到的物理书从书架上拿下来，看着身边撒娇的人儿问道。
　　韩紫笙扭捏的与文汐稍稍对视后，移开了视线, 小心翼翼的轻声的问：“姐姐...你心情, 有好些了么？”
　　文汐愣了愣, 看着眼前人儿别开着视线, 一脸的慌乱, 这才明白，韩紫笙话里问的，并不是刚刚发生的事情。
　　她沉默了片刻，垂下了未拿着书本的手，附在了那个捉着她衣摆的小手上，轻声道：“嗯。再不好，你被人卖了我都不知道！”
　　“没有人要我的！”韩紫笙嘟着嘴小声嘟囔，心里却因为文汐的回答暖融融的。
　　她的姐姐，不太会撒谎，她都说好些了，那就一定是好些了！
　　而且，姐姐又牵她了，她开心！
　　文汐看着自言自语的小朋友，勾起唇角笑的柔柔的，心道：这样不是也挺好的么！
　　她一路牵着韩紫笙，一边继续挑选着需要的课本，放书的架子不低，在临排只能看到两个小脑袋在晃动。
　　“你这么可爱，怎么会没有人要。”文汐浅笑着回道。
　　虽然要完全想通，完全放下身份，完全的放纵，还需要一段时间，还有很多步要走。
　　但对文汐来说，韩紫笙的快乐要更为重要。
　　她啊，就由着宝贝的妹妹，喜欢的人儿闹吧，只要这一生护她安好，保她周全，让她一直笑着，就足够了。
　　韩紫笙跟在文汐的身边，虽然心上在逐渐的放松，但其实还是有些紧张的。
　　但越跟着文汐往书店深处走，便越发能感觉到牵着自己的姐姐，周身逐渐放松下来的气息。
　　那是她无比熟悉的温和，是她不论做什么，都会抱拥原谅她的温柔。
　　“姐姐？”她尝试着轻轻唤了一声。
　　“嗯？”文汐停下脚步，扭过头来看韩紫笙。
　　“你看起来很开心的样子，在想什么？”韩紫笙鼓起勇气，好奇的问道。
　　文汐并没有立刻回答，她静静的看着韩紫笙，想起了一周前的那个晚上，是与这有些相同的问题，就连氛围都似乎有些相似。
　　她故作思考的姿态，松开牵着的手，在韩紫笙的脸上轻轻捏了捏，笑着道：“想开心的事。”
　　既然上一次的回答，容易造成事故，那就稍稍避免一下。
　　而且，她也没有说谎，韩紫笙就是有能让她开心的魔力。
　　“诶？那是什么事？”韩紫笙捉着捏在自己脸上的手，贴在脸上主动的蹭了蹭，不断的追问。
　　文汐看着韩紫笙不放弃追问的模样，笑着不回答，又将人牵回了手中。
　　找到了最后一本历史书，文汐不再牵着韩紫笙，双手将书抱着，率先的往楼下迈开了脚步。
　　韩紫笙像个尾巴似的跟在文汐的身后，还在不断的追问着，还时不时的冒出一两句：“你肯定是在想我，但是你不告诉我，是怕我又要亲你。”
　　“你肯定是担心那天晚上的事情又重演，所以你才不告诉我，但我现在知道了。”韩紫笙不怕死的将心里的猜测全都念叨着说了出来，顿了段，又继续的补充：“你不解释就是默认了，而且你也不是不喜欢我，你就是害羞！”
　　文汐走在韩紫笙半个身子前，听着小朋友在身后絮絮叨叨，脑补了一整个世界的模样，笑的无奈又宠溺。
　　韩紫笙也不是自顾自的念叨，她一边念叨着，一边注意着文汐，见文汐不阻止也不打断，才敢不断的放肆继续的。
　　眼看着还有一个书架就要走到空荡的大厅中心，韩紫笙伸手拉住了文汐，两个人都停了下来。
　　文汐转过身，看向韩紫笙。
　　韩紫笙看着文汐嘴角的笑意，“嘿嘿嘿”的傻笑了两声，凑着脑袋就想往文汐的脸前探。
　　文汐举起手中厚厚的几本书，阻隔了韩紫笙贴过来的脑袋。
　　“唔...”差点一脑袋撞到书上的小朋友，不满的吟了一声。
　　文汐将书稍稍放下些，将脸露了出来，看着一脸委屈的小朋友的，笑着问：“又想胡闹？”
　　“才没有。”韩紫笙怂的缩了缩脖子，虽然文汐是在笑着，可她还是觉得背后毛毛的，不敢胡来了。
　　文汐一脸不相信的看着韩紫笙，看的韩紫笙别开了视线，小声的坦诚：“你以前都还会亲我的...上次却...”
　　“你还提上次？”文汐无奈的打断了韩紫笙的话。
　　韩紫笙身子轻轻颤了下，撇着嘴道：“我不说就是了...”
　　文汐看着韩紫笙因此而惧怕她的模样，轻轻叹了口气，主动的向着韩紫笙迈出了半步，手抚在韩紫笙的脸上，脑袋伸过去抵在了韩紫笙的额上。
　　她轻声道：“再给我一些时间好么？”
　　韩紫笙因为文汐的靠近而紧紧的咬着下唇，听到文汐的话之后，她呆愣在了原地。
　　这...
　　她除了答应，毫无办法。
　　但也足够了，这样她就足够了。
　　她与文汐抵在一起的脑袋，轻轻的点了点。
　　“乖～”文汐退回了身子，拉开了距离。
　　但她迟迟没有移动，看着韩紫笙失落中染上了欣喜的眸子，心下一动，在韩紫笙没有反应下，又倾身过去，用唇在韩紫笙的唇上轻轻碰了下。
　　“奖励和补偿。”她再一次退回身子，看着满是震惊的小朋友，柔声的解释。
　　韩紫笙手抚摸在唇上，开心的笑成了朵花，用力的点了两下脑袋，若不是公共场合，又是书店，她大概会跳起来蹦两圈了。
　　离开书店之后，韩紫笙一路上都傻乐的靠在文汐的身边，坐车上要粘着，回家几步路的时间，要挽着，牵着。
　　总之，就是怎么粘人怎么来，像个牛皮糖似的。
　　韩紫羽已经从保镖那知道了家里小朋友又被欺负的消息，又在跟司机师傅确认的时候，知道了两个人已经去了书店，这会儿，已经在家焦急的等着两个孩子了。
　　玄关处传来开门声之后，她急匆匆的走了过去。
　　入目的是韩紫笙缠在文汐的身边，赖皮似的抱着，缠着；再看文汐，拎着买回来的书，脸上是无奈又宠溺的笑容。
　　韩紫羽安下了心，看来事情并不像她担心的那样。
　　不仅如此，两个人的关系，似乎也因此恢复了。
　　晚饭后，韩紫羽拉着还一脸傻笑的韩紫笙，问道：“这是咋了？乐的跟个二傻子似的！”
　　韩紫笙一边笑的一抽一抽的，一边把今天一天发生事重复给了韩紫羽。
　　听前半段被欺负的时候，韩紫羽还挺为两个小朋友担心的，再听后半段在书店的，她都被韩紫笙这掩不住的开心感染了。
　　她揉了揉韩紫笙的脑袋，笑着道：“好啦，你们好起来就好了，别乐岔气了。”
　　她这几天悬着的心，总算能放回肚子里了。
　　韩紫笙止不住的傻乐，她回到卧室，看到文汐正如答应她的一般，帮她补着笔记，她又黏了过去。
　　“姐姐～”她抱着文汐的腰，声音甜腻腻的撒娇。
　　文汐全身心的嫌弃式反抗，却没有任何的用，还被韩紫笙抱的更紧了些。
　　“姐姐～姐姐～”韩紫笙脑袋靠在文汐的肩上，又软软的唤了两声。
　　“嗯。”文汐没有办法，轻轻应了一声，想看看这粘人的小朋友，到底要说什么。
　　可结果，韩紫笙就是一副二傻子模样，听到她的应声之后，“嘿嘿嘿”的傻笑出声。
　　文汐不写笔记了，她放下笔，侧着脑袋温柔的看了看身边不断闹她的小朋友，伸手在她额上摸了摸：“烧坏脑子了么？”
　　“嘿嘿～”韩紫笙傻笑着不反驳。
　　文汐揽着小朋友，感觉自己说什么，小朋友应该都听不进去，也就不说了，笑的宠溺的陪着她。
　　文汐心情也很好，她似乎嗅到了空气中的那股甜味。
　　“姐姐～”两个人安静了没一会儿，韩紫笙又甜腻腻的唤了一声。
　　“嗯，我在。”文汐柔声应道。
　　“你什么时候才能想好啊？”韩紫笙对于文汐很熟悉，文汐身上的气息温柔带着暖意，她也就放大了胆量，把想问的问了出来。
　　越是尝到甜意，越是想要更多，想要更加的和对方亲近。
　　文汐不急，可韩紫笙急啊！
　　文汐正纠结着如何回答小朋友的问题，韩紫笙打断了她的心绪，继续道：
　　“姐姐，我要等多久啊...”
　　“我要是等不及了，怎么办啊...”
　　“你可不可以明天就想好啊...”
　　文汐：......


第54章 想吃糖么
　　对于韩紫笙撒娇卖萌耍赖似的询问, 文汐自然是没有做回答。
　　但身体做出的无声回应, 这之间的感情变化，两个人都是懂的。
　　特别是韩紫笙明白文汐不会再对她保持距离后, 整个人都像个软体动物似的, 不论做什么, 走到哪, 都要在文汐身上靠着, 倚着，赖着。
　　文汐宠着小朋友过了“和好”后的第一个周末，虽然不可否认的心力交瘁，但那种和喜欢的人腻在一起的甜味, 让她也很是满足和幸福。
　　周一上学, 韩紫笙拉着文汐在楼梯口，很是舍不得分开。
　　文汐笑的宠溺, 在韩紫笙脸上捏了捏, 柔声道：“好啦, 都站了快二十分钟了，赶紧回班里了。”
　　“我不想跟你分开！”韩紫笙抱着文汐的手臂，脑袋靠在文汐的肩上，又要耍赖了。
　　“还有一个月, 就期中考试了。”文汐捏在韩紫笙脸上的手稍稍用了力。
　　来往不断地同学, 路过楼梯口都不时的扭头过来看两个人, 韩紫笙却也不收敛, 赖在文汐身上就差把腿也缠上去了。
　　“太久了！”韩紫笙语气委委屈屈的, 可怜极了。
　　“你啊...”文汐拿韩紫笙没办法，何况，她自己分开后，也很是想念小朋友。
　　没什么立场就是了。
　　鹿萌进到教学楼便看到这两个堵在楼梯的人，和谭欣分开之后，她走到两个人的身边，一脸嫌弃的说：“大清早，周一的，不回去准备晨会，在这粘着撒狗粮啊？”
　　文汐看着鹿萌轻轻摇了摇头，笑着尝试将身上的小朋友剥掉，但依然无果。
　　“萌萌，你这是羡慕嫉妒！”韩紫笙一边说着还一边蹭了蹭文汐的脸颊。
　　鹿萌翻了个白眼，懒得跟这种幼稚的小朋友多说，免得传染，追不到心上人。
　　虽然看懂了文汐眼中的“求救”，但鹿萌只是笑了笑，并没有帮忙，连韩紫笙那句吐槽都没有回应，扭头便上了楼。
　　她确实羡慕嫉妒。
　　鹿萌走后，文汐也不依着韩紫笙胡来了，拎着耳朵将人移开了自己的身子。
　　她稍稍收敛了些愉快的心情，认真道：“回去准备晨会。”
　　韩紫笙被文汐拎着耳朵，歪着脑袋，委屈的咬着唇，轻轻应了一声：“哦。”
　　文汐这才将韩紫笙放开，又温柔的给她揉了揉耳朵，闻声继续道：“上课时间不准胡闹，休息了再说，听话。”
　　“好嘛～”韩紫笙耷拉着脑袋，乖巧了许多。
　　经历过书包背涂鸦的事情之后，重新回到班里的韩紫笙，明显感觉到不一样。
　　以往她有些被排挤，她知道那是因为她太过于安静和不合群，所以被看不惯的人排挤。
　　但她这一次踏进班里，她感觉到不一样了，身边的同学对她的疏远里，带着一股惧怕的感觉。
　　按组交了作业之后，她才明白，那个带头欺负她的女生似乎今天没有来。
　　但中间处理的细枝末节，她并不知道。
　　她站在座位上，突然想起来，之前生母找她的事情，后来怎么处理的她不知道，那些抓了她的人，后面宣判的结果，她也不知道。
　　她好像从来都不知道这些人后来变成了什么样子，韩家和文汐，把她保护的太好了...
　　班里那个唯一和韩紫笙关系还不错的女生叫梁佳，她趁着韩紫笙整理好东西，准备去晨会的时候，小心翼翼的凑到了韩紫笙的身边。
　　韩紫笙看着她紧张，又欲言又止的模样，主动的问道：“怎么了？”
　　她笑的温柔，在内向的梁佳心里下了一剂安神针。
　　梁佳这才鼓起勇气，声音轻颤的小声道歉：“对不起...”
　　“嗯？”韩紫笙有些愣神，盯着梁佳看了看，才明白过来，她依然笑的柔和，继续道：“那件事啊，没事的，我没有放在心上，你也别再想了。”
　　“走吧，去离合了。”韩紫笙主动的邀请，还挽了挽梁佳的手臂。
　　梁佳被拉出教室，都没从中反应过来，特别是会挽着手臂的韩紫笙，她总觉得韩紫笙在她心里那个清清冷冷的好学生形象崩塌了。
　　但现在这个仙女下凡似的亲民笙，她也很喜欢！
　　好巧不巧，两个人在楼梯口碰见了从二楼下来的文汐和徐静怡。
　　韩紫笙看到文汐，火速的将挽着梁佳的手收了回来，一脸傻笑的停下脚步，看向正在下楼的人儿。
　　文汐自然是看到了，她表面看起来平静极了，但内心的波涛汹涌，只有她自己明白。
　　她有些认可韩紫笙的话了，一个月，太久了！
　　但心里想的，和对外的，终究是不一样的，她心里就是再有些酸，她也不会在现在表现出来。
　　“笙笙。”她柔声笑着和小朋友打招呼。
　　梁佳在班级门口见过文汐，知道文汐和韩紫笙认识，又在听了周五放学的故事后，知道两个人的姐妹关系。
　　可文汐周五的事迹被传的乱起八糟的，她根本不知道应该相信什么。
　　但现在看着文汐脸上温柔的浅笑，她大概有些明白了，大户人家的温柔大小姐，大概就是说的文汐这种吧。
　　那她身边的韩紫笙...
　　她没有想完的事情，是被韩紫笙打断的。
　　“姐姐，这是梁佳。”韩紫笙凑到文汐的身边，声音软的不像话，哪里还有什么梁佳记忆中的高冷形象。
　　“你好，谢谢你照顾我妹妹。”文汐礼貌的打招呼感谢，但她的眸中却隐约有了些许的占有和警告。
　　似乎有些忘了对其他人来说，还并不是天下大同的状态。
　　“梁佳，这是我姐姐文汐。”韩紫笙又给梁佳介绍，并指了指徐静怡，“这是姐姐的同学，徐静怡。”
　　“你们好...”梁佳有种莫名的紧张感，这种有点像见家长，见朋友的朋友的画面，总觉得哪里怪怪的。
　　打了招呼后，四个人往小操场走，韩紫笙贴在文汐的身边，小心翼翼的拿手去勾文汐垂在身侧的手。
　　文汐躲了躲，看向韩紫笙的眼睛中，带了些许的警告。
　　“我错了...”韩紫笙大概知道文汐是为什么有些不高兴，她主动道歉着。
　　文汐往韩紫笙靠了靠，贴在她耳边道：“回去再说。”
　　韩紫笙缩了缩脖子，怎么就觉得这四个字真实的含义是“回头再收拾你”呢...
　　而事实，也确实是这样。
　　午休时间，文汐在教室门口等她，不给她牵，也不给她挽着。
　　若不是文汐笑着，感觉不到那股距离感，她真的要以为，文汐是不是真的生她气了。
　　走在校园里，为了哄文汐，韩紫笙倒着身子走在文汐前面，从口袋里摸了个棒棒糖出来，递给文汐：“吃颗糖糖，就不酸了。”
　　文汐笑着看她，不说话，也不将棒棒糖接过来。
　　“对哦，我给你剥开！”韩紫笙见文汐不接，一瞬间明白。
　　文汐看着韩紫笙扣着棒棒糖上的包装，这才伸手将糖果“抢”了过来：“饭前谁教你的吃糖？”
　　“哎呀！”韩紫笙还没回答，先撞到人了。
　　文汐捞了自家小朋友一把，将人拉回怀里，站稳之后，才拉着韩紫笙给被撞到的老师道歉。
　　两个人微微鞠躬：“老师，对不起！”
　　老师笑了笑，并没有在意，只是看着韩紫笙提醒：“放学人多，好好走。”
　　“好的好的！”韩紫笙笑着回应，拉着文汐小跑了两步，绕过老师，“那老师，我们先走了！”
　　跑离开了些许距离之后，韩紫笙才放慢了脚步，文汐看着她，轻轻摇了摇头。
　　她将人牵在了手里，又轻轻叹了口气：“一点都不乖。”
　　“牵着就乖了！”韩紫笙笑着接话。
　　“就这么点出息么？”文汐笑着看她。
　　“又没有什么不好的。”韩紫笙跟着狡辩。
　　文汐不说话了，她们家的小朋友太皮了，最近还越发后脸皮了，她要这么纠缠下去，回头被气死的还是她自己。
　　午饭后，文汐才把棒棒糖拿了出来，剥了包装纸，将棒棒糖塞进了韩紫笙的口中。
　　“怎么就给我吃了？我又没有吃醋...”韩紫笙含着棒棒糖，脸颊鼓起个小圆球。
　　文汐在小圆球上按了按，看着韩紫笙把它裹回口中，没了形状，才轻声道：“不想吃么？你都看半天了。”
　　“嘿嘿嘿。”韩紫笙含着棒棒糖傻笑了两声，“姐姐真好～”
　　回教室午休的路上，路过实验楼，韩紫笙转着棒棒糖的棒子，盯着实验楼的打开的小门看了又看。
　　就在快要走到的时候，下了决心。
　　“姐姐，你想吃糖么？”她牵着文汐的手稍稍用了力，将主动权要了过来。
　　“不是很想，怎么了？”文汐只当是韩紫笙想给她准备糖果，并没有想太多。
　　“跟我来！”韩紫笙却似乎没有听文汐的回答，拉着人跑了起来。
　　文汐被韩紫笙拉着跑进了实验楼，还上了一级楼梯，站在楼梯拐角才停了下来。
　　“怎么了？”文汐不解的问道。
　　韩紫笙却不回答，将含着的棒棒糖从口中取出，放在唇上蹭了蹭，之后看着文汐，笑着又一次问道：“姐姐，你想吃糖么？”
　　文汐：......
　　她大概明白她家小朋友想做什么了。
　　“不...”
　　啾～


第55章 又被卖了
　　自从韩紫笙找到了“喂糖”的方式, 之后很长一段时间, 文汐不论吃什么，小朋友都会在唇上蹭了蹭, 然后不管不顾的找着缝隙贴过来。
　　事虽然事好事, 文汐也不是不喜欢, 但她只觉得那种时候, 她的血压在无限升高。
　　以及, 她每天努力维持的心里状态，默念的般若波罗蜜心经分分钟没了作用。
　　这家里的小朋友给她时间思考清楚就算了，还天天点火，她是真的非常痛苦！
　　而韩紫笙, 乐在其中, 吃准了文汐不会再冷落她，也不敢再冷落她, 每天就像个地主小霸王似的, 手段也不知道从哪学来的, 一股脑的往文汐身上用。
　　每天放学撒娇，说想念，要亲亲，都已经成为了两个人的日常。
　　按道理, 文汐是早该习惯了。
　　但韩紫笙每天在要亲亲之前, 还要加个一两句吐味情话, 还是带着真情实意的盯着文汐的眼睛说的。
　　这就全是文汐习惯这如日常般的讨吻, 也遭不住被喜欢的人这每天一句的土味情话直撩啊。
　　期中考试前的这一个月, 她真的是过的太煎熬了！
　　除去每天上课的那段清醒时间，只要见到韩紫笙，她就被毫不自知的小朋友撩到想要将人就地正法。
　　但她只能忍着，她能不难受么！
　　总算是期中考试了，最后一门考完，从考场出来后，韩紫笙一路小跑奔到了7班的门口，在门口毫无形象的喊了声：“姐姐！”
　　文汐正在收拾桌子，看着门后兴致极高的小朋友，幽幽的叹了口气。
　　“妹妹来等你，你怎么还唉声叹气的？”徐静怡站在文汐的桌前，疑惑的问道，还向门口的韩紫笙招了招手，让她进来。
　　韩紫笙摇了摇头，乖巧的站在门口不喊不叫了，等着文汐。
　　“她最近太疯了，哪还有什么女孩子的形象。”文汐轻声的向徐静怡抱怨着。
　　但抱怨归抱怨，心里还是很喜欢这样每天充满活力，像个小太阳暖融融的小朋友的。
　　她手里加快了速度，正好也不轮她值日，收拾好东西，拎着书包跟徐静怡打了招呼便走出了教室。
　　“考的怎么样？”她走到韩紫笙的面前，将那已经向自己伸过来的手牵住，柔声问道。
　　“嘿嘿。”韩紫笙笑着跟在文汐的身边，“挺好的！”
　　文汐点了点头，又问道：“是成绩出来了，再带你庆祝，还是现在去？”
　　“等成绩下来，分了新班级再去！”韩紫笙还是对更换班级的事情更在意一些。
　　两个月都等了，也不差这么几天，她等的了，而且若是能在一个班，那就是双倍的快乐，那才是更值得要庆祝的。
　　“那今晚想吃什么？”文汐继续问道。
　　毕竟是高中的第一次考试，庆祝也好，鼓励也罢，还是应该趁着时间正好，热闹一下，韩紫羽和魏伊都是这么提示她的。
　　“吃糖。”韩紫笙看着文汐，眼睛中闪着光亮。
　　“不行！”文汐只一瞬便明白小朋友的脑袋里又在惦记些什么，没好气的拒绝了。
　　“那就没有想吃的了！”韩紫笙一边说着一边还闹了情绪。
　　“你脑袋里能不能暂时不想这些东西。”文汐很是无奈。
　　“哪些？”韩紫笙耍赖装傻，她看着文汐微微轻佻了下眉，又恍然大悟似的继续道：“奥～那我也是喜欢姐姐，不喜欢谁想要亲亲...”
　　她的声音越来越小，因为文汐看着她的眸子越来越冷。
　　“怎么不说了？”文汐在韩紫笙停下后，轻声道。
　　韩紫笙撇了撇嘴，别开视线：“你又不宠我了，又要冷落我了...”
　　文汐听着小朋友这毫无理由的抱怨和不满，深深的吸了口气，努力的平复着想要把身边的小人揍一顿的情绪。
　　回到家里，为两个小朋友庆祝考试的姐姐们已经到了，看着两个人前后脚，气氛诡异的进来，言果她们都是一愣。
　　“不是说不吵了了么？”言果挤到厨房，小声的问道。
　　“小家伙又皮了吧，文汐最近快被她折腾坏了。”韩紫羽探着脑袋看了看两个小人儿的身影。
　　她已经习惯了。
　　她甚至无数次觉得，文汐没气到不理人已经是很好的了。
　　就韩紫笙最近无理取闹，每日点火的行为，她都快有些看不下去了。
　　“我去看看！”一听有故事，有八卦，有好事，言果来了兴趣，又钻出了厨房。
　　文汐和韩紫笙正在卧室里放书包，韩紫笙不高兴的跟文汐拉开距离，放好了东西却又不出去，再一旁偷摸的看着文汐。
　　她闹情绪，却又担心文汐真的生她的气。
　　可她想要“吃糖”，又不愿意先低头，两个人就这么僵了起来。
　　“文汐。”言果站在卧室门口瞅着两个人看了会儿，才轻声唤道。
　　文汐不再折腾书包，转身朝着言果走过去，温声道：“公主最近不忙了么？”
　　“还可以，但是想你了。”言果揉了揉文汐的脑袋，“你都不给我打电话。”
　　文汐乖巧的任由言果揉着脑袋，跟着言果往客厅走：“怕打扰到你工作。”
　　“那你可以晚上打啊！”言果一边说着，一边扭头看了看跟着她们出来的韩紫笙，继续道：“奥～是跟喜欢的人在一起，把我忘了呢。”
　　“公主！”文汐明白了，言果这突然说奇奇怪怪的话，是为了怎样的目的。
　　韩紫笙跟在文汐和言果身边，保持了距离的在沙发上坐着，安静的听着两个人的谈话。
　　“怎么了？我说错了么？”言果装作什么都不知道的样子，认真的问道。
　　这...
　　文汐不论是解释，还是不解释，似乎都不太好。
　　韩紫笙也在等着文汐的回答，但她不敢直接看着文汐，表达自己期待的情绪。
　　只能偷摸的看一眼，又看一眼，而那偷偷摸摸的模样，甚是有点可爱。
　　文汐余光注意到韩紫笙的小动作，宠溺的弯了弯嘴角，朝小朋友招了招手，将人唤来了身边。
　　“怎么还偷偷摸摸的看，这么可爱么？”文汐将小朋友揽了揽，柔声问道。
　　韩紫笙正要回答，又想起姐姐还没有答应她“吃糖”的事，她还再生气呢，不能理文汐！
　　她别来脑袋，傲娇的轻哼了一声。
　　言果看着两个人黏在一起，感觉自己被喂了粮，她伸手碰了碰文汐的肩，轻声道：“不要给我讲讲么？”
　　文汐看着言果，突然抿着唇笑的有些腼腆。
　　在人界，跟父母坦诚恋爱关系，是一件很紧张个害羞的事。
　　而文汐，被言果这样问起时，突然也有了一种在跟家里坦诚感情的感觉。
　　紧张，害羞，又担心家里人会不接受。
　　“姐姐说太早了，她还要想想，就很烦！”文汐没回答，韩紫笙在一旁主动诉苦了。
　　她还是有些明白的，身边所有人其实都在助攻，都在给她们创造机会。
　　就只有她的姐姐，一直在逃避！
　　“想什么？”言果见韩紫笙比文汐愿意讲，也就不管文汐了。
　　她换了个位置，凑在韩紫笙身边，八卦的开始听故事。
　　文汐静静的听了一会儿韩紫笙对她的数落，那感觉，就好像是已经被家里接受的爱人，在跟自己的家长说着自己哪里不好...
　　再加上言果一边听着，一边略带嫌弃看着她，那种感觉就更清楚了。
　　文汐的脸逐渐发烫起来，坐的极不安稳。
　　在完全听不下去之前，她往韩紫笙身边贴了贴，声音极轻的在韩紫笙的耳边温柔问道：“还要吃糖么？”
　　“要！”韩紫笙瞬间兴奋起来。
　　文汐笑着不在说话，在韩紫笙的脑袋上拍了拍，起身走向了厨房。
　　“啊...”韩紫笙看着文汐离开的身影，不是很明白文汐话里的意思。
　　言果笑着看着文汐离开，之后小声的问道：“吃什么糖？”
　　韩紫笙大概给言果讲了一下有关“吃糖”的故事，言果了解的点了点头，然后笑着说：“那我就不问了。晚上，你去跟她讨糖吃，她要是不给你，打电话给我，我教育她。”
　　韩紫笙歪了歪脑袋，“哦”了一声，还在想着文汐的话。
　　晚饭后，言果和魏伊准备离开。
　　言果站在玄关，单独将韩紫笙叫了过来，唇贴在小朋友的耳朵轻声道：“给你讲个秘密。你们卧室书架第二排那个小瓶子，里面装的水，你可以偷偷找机会给文汐喝下去。”
　　“那是什么？”韩紫笙是知道那个小瓶子的，她打不开，又因为文汐说是重要的东西，就再也没有动过。
　　“等她喝下去，你就知道了。”言果卖了关子，“但是你不可以喝，明白么？”
　　“姐姐会生气么？”韩紫笙有些担心。
　　“我帮你撑腰，没事。”言果认真道。
　　看着言果不是很像在开玩笑恶作剧，韩紫笙这才点了点头，将这件事记下了。
　　送走言果和魏伊之后，文汐和韩紫笙回到了卧室里。
　　韩紫笙看了看书架第二排那个好看的小瓶子，之后才收回视线，轻轻唤道：“姐姐～”
　　“嗯？”文汐站在床边，转过身看着韩紫笙，轻轻应道。
　　韩紫笙关了卧室门，走到文汐的身前，眨了眨眼睛，笑着问道：“饭前在客厅里说的话是什么意思？”
　　文汐笑了笑，移开视线，柔声道：“晚点告诉你。”
　　“已经很晚了...”


第56章 首次亲吻
　　洗漱后, 韩紫笙躺在床上玩手机。
　　虽然文汐说了要再晚点, 可她这进去洗澡的时间也太长了。
　　韩紫笙等的着急，于是朝着浴室间大喊：“姐姐, 你再不出来, 我就进去了！”
　　她这一声, 把文汐吓的一个机灵, 不敢在再浴室里做心里建设了, 关了水，擦了身子，脚步缓慢的打开了浴室门的锁。
　　听到关水开门的声音，韩紫笙扔下手机从床上跳了下来, 一双拖鞋穿反了也不在意, 哒哒哒的小跑去了浴室门口。
　　文汐一开门就看到韩紫笙兴奋的凑过来的脸颊，她紧张的往后躲了躲, 轻轻推了推身前的人儿：“你先回去等我, 我吹头发呢。”
　　韩紫笙撇着嘴, 不说话也不动的看着文汐。
　　她总觉得，刚出浴的姐姐...有点诱人...
　　白皙的皮肤在热水的淋浴和浸泡下，透着诱人的粉嫩，撩人极了。
　　文汐被韩紫笙逐渐深温的目光看的很是紧张, 只好移开视线, 拿起吹风机, 找点事情来分散注意力。
　　有上一次在洗漱室门口的不好回忆后, 韩紫笙这次乖巧了许多, 她只是往文汐身边站了站。
　　笑着道：“我帮你吹。”
　　文汐想要拒绝，可韩紫笙的手已经向吹风机伸了过来。
　　而她一直担心的越界触碰，似乎小朋友也努力的在控制，她看在眼里，便有些不忍再拒绝。
　　韩紫笙乖巧的不说话，认真的帮文汐吹着头发，洗发水好闻的味道，让她弯着嘴角，笑的很是开心。
　　文汐低着头，连透过镜子和韩紫笙注视的勇气都没有，她拘谨的攥着手，轻咬着下唇。
　　吹好了头发，文汐也没有再能拒绝的理由，韩紫笙拉着她的手，匆匆忙忙的将她拉进了卧室，关了门。
　　卧室里一片亮堂，文汐微微愣了下，抬手按灭了门口处的开关。
　　“姐姐？”韩紫笙站在文汐的身前，轻轻的唤了一声。
　　文汐垂着手，在黑暗中，静静地看着身前的小朋友，迟迟没有回应。
　　文汐不动，韩紫笙眨了眨眼睛，夺回少于视线之后，便主动的靠了过来。
　　迎着窗外的月光，她在黑暗中看到文汐的眼睛里，似乎闪着不一样的光亮。
　　“姐姐...”她又轻轻唤了一声。
　　文汐还是有些紧张和慌乱。
　　她知道是自己答应了小朋友，知道答应的事情就一定要做到。
　　但下定的决心，答应的事情，和真正完成时所需要的勇气，根本不是一件事。
　　韩紫笙没有等到文汐的回答，心下也有些慌，她不敢再向文汐靠近。
　　“实在不行，就...”她很害怕她再这么追赶着，又要向上次一样，便只好先行妥协，“就算了...”
　　韩紫笙的妥协，让文汐心里顿时满满都是心疼。
　　“姐姐，我们上床吧。”韩紫笙继续道。
　　她努力的让自己的声音听起来轻快一些，并没有不高兴，失落的模样。
　　她说完，也不等文汐回应，便转了身，迈着脚步，一副洒脱的模样朝床边走了过去。
　　文汐还愣在原地，若不是有呼吸，倒是有些像尊石像了。
　　她的眼睛在黑暗中，也能清楚的看清周边的情况，韩紫笙的失落，她清晰的看在了眼中，印在了心里。
　　眼看着韩紫笙安静的爬回床上，她心底的悸动和心疼，两种感情融在了一起，让她轻轻唤了一声：“笙笙。”
　　“嗯？姐姐怎么啦？”韩紫笙还在努力的遮掩情绪，就好像什么都没有发生的一样。
　　可她越遮掩，文汐越是心疼，越是自责和惭愧。
　　而这些情绪，最终成为了文汐迈开脚步，走到床边的动力。
　　韩紫笙跪坐在床上，看着走过来的文汐，心里五味杂陈，有些不知道应该再说些什么来调动气氛。
　　文汐没有说话，侧身在床边坐下，又往韩紫笙的身边靠了靠，手缓缓的揽在了她的腰上。
　　这下轮到韩紫笙愣住了，但虽然大脑宕机，身体本能还是替她做出了反应。
　　她侧了侧身子，让自己面相了文汐。
　　文汐看着韩紫笙的眼睛，只一瞬，又移开了视线。
　　她不敢再看了，韩紫笙的眼睛里，有喜欢，有期待，有委屈，像个巨大的漩涡，不断地将她包裹，使她坠落。
　　她轻轻的叹了口气，重新移回视线后，却见韩紫笙小心翼翼的开了口：“姐姐，我没事的...我们睡吧...”
　　文汐微微一愣，轻轻摇了摇头。
　　她揽在韩紫笙腰间的手，稍稍用了力，让两个人都向对方挪了挪。
　　贴近到足够的距离之后，文汐才空出了一只手，轻柔的抚在了韩紫笙的脸上，柔声道：“傻孩子...”
　　韩紫笙不敢乱动，但是她鼻尖发酸，妥协的委屈都在文汐的温柔触碰中漫了出来，眼泪也不受控制的噙在了眼眶中。
　　文汐将韩紫笙的表情变化都看在眼中，她家的小朋友真的是又傻又暖，让人心疼...
　　看着这样的韩紫笙，她不再犹豫，倾身贴了过去，唇轻轻在韩紫笙唇上碰了碰。
　　韩紫笙僵着身子，有些迷茫，完全不知道自己现在应该做什么了。
　　文汐退回身以后，并未拉开太远的距离，她敛着眸子，羞涩的柔声道：“我不是...不想...”
　　韩紫笙的眼泪随着文汐的这句话缓缓的从眼眶中流了出来，她其实也说不清是出于什么样的感情。
　　但她就是控制不住，大概是欣喜，委屈，猜测，恐惧，等等和感情有关的情绪揉杂在一起的复杂心绪吧。
　　文汐抚摸在韩紫笙脸上的手，感触到这滴泪水后，她匆匆的移回了视线。
　　温柔的将韩紫笙的泪水擦了擦，那原本应该哄着小朋友的话，变成了行动。
　　她侧了侧脑袋，再一次吻在了韩紫笙的唇上。
　　这一次，不在是轻轻的触碰。
　　她温柔的亲吻着韩紫笙的唇，一下又一下的亲吻着。
　　韩紫笙僵着身子，闭起了眼睛的感受唇上的柔软，缓缓的，才回应起来。
　　唇与唇的柔软相接，让两个人紧绷的心逐渐的放松下来。
　　文汐温柔用唇将韩紫笙的唇瓣包裹，却并未深入。
　　韩紫笙伸出舌尖的时候，她稍稍躲了躲，拉开了两个人的距离。
　　韩紫笙看着文汐，不解为什么明明很舒服，却突然要停下来。
　　文汐抚在韩紫笙脸上的手，轻轻捏了捏，柔声道：“现在还不能伸舌头。”
　　“为什么...”韩紫笙情绪有些激动，说话也开始不过脑子。
　　文汐带着祈求和讨好的又吻了吻韩紫笙的唇，轻声道：“答应我好么？”
　　韩紫笙读懂了文汐视线中的纠结，读懂了这个亲吻的含义，她轻轻点了点头，答应了。
　　“乖～”文汐声音柔柔的。
　　韩紫笙看着文汐闪着光芒的双瞳，备受吸引的主动又贴近了过来，再一次与文汐吻在了一起。
　　第一次感受这样快乐的两个人，总是有些不满足，稍稍分开一会儿，便又主动的向对方吻了过去。
　　原本是坐着的，也不知道是第几次亲吻时，躺在了床上，互相抱着对方，身子紧紧的贴在了一起。
　　难得的喘/息时间，文汐抱着韩紫笙，将脸埋在韩紫笙的肩上，轻声道：“太多次了...”
　　“姐姐不喜欢么？”韩紫笙回抱着文汐，柔声逗弄害羞的人儿。
　　“喜欢...”文汐这会儿有些晃神，大脑不受理智的控制，对感情的事也坦诚了许多，“所以拒绝你...”
　　“嗯？”韩紫笙疑惑的想了想，笑着问道：“是担心控制不住，停不下来么？”
　　“嗯...”文汐声音极轻的给与了肯定的回复。
　　“嘿嘿～”听了文汐的回答，韩紫笙开心极了，抱着文汐的手都不自觉的紧了紧。
　　文汐埋着脑袋不说话，手臂回应似的也紧了紧。
　　可她虽然感受到了不一样的开心和幸福，但心底还是有一股罪恶感。
　　“文汐～”韩紫笙的声音温柔极了，带着满满的她能表达出的喜欢，唤了一声怀中的人儿。
　　文汐因这一声温柔的呼唤，轻轻颤了下身子，羞着又往韩紫笙怀里钻了钻，轻轻应道：“嗯...”
　　“嘿嘿，叫叫你。”韩紫笙笑着解释。
　　傻笑的同时，她与文汐纠缠在一起的腿稍稍动了动，膝盖没有注意的在文汐的大腿根部蹭了一下。
　　文汐：...
　　文汐紧咬着下唇，将这没有任何预料的，即将溢出的舒适感憋回了肚子中，也不再让韩紫笙的腿伸进她的两腿之间了。
　　虽然两个人之间有些沉默，但屋里燥热的空气，甜蜜的氛围，一点都不会觉得尴尬。
　　休息了好一会儿，韩紫笙又主动的打破沉默，轻声道：“姐姐，今晚的糖，很甜！”
　　文汐沉默着不说话，只轻轻的点了点头。
　　“以后，还可以有么？”韩紫笙趁机追问。
　　文汐思考了一阵后，又勉强的点了点头。
　　“那下一次，我来主动好不好？”韩紫笙继续问道。
　　若是等文汐主动，下一次，还不知道要到什么时候，而且还有可能，又像今晚刚开始的那副模样。
　　但若是允许她主动的话，那...
　　很快就有下一次了！
　　韩紫笙已经在脑海里想着下一次亲吻的地点了...
　　但文汐对于这个问题，并没有回复。
　　她没有说好，也没有说不好。
　　只是声音轻轻的说：“不早了，我们睡觉吧...”


第57章 新班主任
　　期中考试成绩大概用了一周的时间全部放出, 成绩的优异的同学, 也就开始准备更换班级了。
　　韩紫笙如愿的跟文汐分到了文科实验A班。周五下午放学，考进A班的同学, 在原班主任的带领下, 来到了新班级的楼层。
　　这一层, 只有全年级的四个实验班级, 很是安静。
　　韩紫笙跟在班主任身后, 穿越楼层的路上，她一直都很兴奋，班主任在一旁提醒了好几遍“好好走路”，她都没听进去。
　　走到走廊入口, 韩紫笙一样便看到正在和新班级老师交谈的文汐, 她小跑起来，朝着文汐的奔了过去。
　　“姐姐！”她从文汐的背后跳起来, 重重的一跃, 整个人压在了文汐的背上。
　　文汐微微弯了腰, 保持着身体的重心，手兜着身后人儿的屁股上，将韩紫笙护着。
　　“没点形象！还有老师在呢。”文汐用脑袋撞了撞从她肩上探出的小脑袋。
　　两个老师见不同班的孩子关系这么好，都愣了愣, 文汐趁着老师们思考的时间, 将韩紫笙放回了下来。
　　“郭老师, 这是我妹妹, 韩紫笙。”文汐拉着韩紫笙做介绍, “她今天有点兴奋。”
　　“嘿嘿～”韩紫笙傻笑着挠了挠头，微微鞠躬，恭敬的向着新班主任老师唤道：“郭老师好！”
　　郭梓茹看了看向她鞠躬的韩紫笙，勾着唇角笑了笑，柔声道：“你也好，先跟着你姐姐进去吧。”
　　“是！”韩紫笙耍宝似的站直了身子，挺了挺胸，一副接了任务的立正模样。
　　“见到姐姐，天性解放了，平日在班里清冷的不行。”韩紫笙原来的班主任，在韩紫笙进到班里的时候，轻声的说道。
　　“孩子嘛，都是这样的。”郭梓茹看着已经在班里坐下的两个小朋友，笑着回道。
　　虽然看起来，韩紫笙会是比较调皮的性格，但小朋友的身上该有的礼仪却一点也不少。
　　而且，文汐是个很优秀和讨老师喜欢的性格，她的妹妹一定也不会差。
　　总结来说，郭梓茹对韩紫笙的第一印象还不错。
　　“她们就交给你了。”2班班主任在郭梓茹的肩上拍了拍。
　　郭梓茹原来就是一中的学生，那年，她们班的班主任，就是现在2班的班主任，她面前的这个女老师。
　　A班教室里，徐静怡和梁佳也在，韩紫笙和文汐跟她们坐在两个人空着的后排座位上，趁着的等待的时间，小声的交谈着。
　　“郭老师好年轻，长的也挺好的看，就是不知道凶不凶。”韩紫笙黏在文汐的身边，率先的问道，“她是教什么的？”
　　若不是文汐在学校不会用成年身子，她真是有些担心，她的宝贝姐姐，是不是又要无形撩人了。
　　然而她话音落下后，文汐便凑到了韩紫笙的耳边，声音轻轻柔柔的问道：“郭老师好看么？”
　　“听说是英语。”徐静怡那边同时回答了韩紫笙的问题。
　　虽然两句话叠在了一起，但韩紫笙还是听到了，她笑着轻轻挑了下眉，看向文汐，笑了起来。
　　“怎么了？”
　　徐静怡和梁佳没有听到文汐在韩紫笙耳边说的话，韩紫笙这突然笑起来，两个人又是好奇，又是担心。
　　担心她是不是太兴奋烧坏了脑子...
　　韩紫笙笑着摇了摇头，先回了徐静怡：“那以后的英语课要好玩了。”
　　高中这个年龄段，但凡任课老师是年轻老师，又长的好看，那基本整个班这门课都不会太差。
　　毕竟，现在是个看脸的年代。
　　“嗯？”文汐听着韩紫笙的话，发出了极轻的一声疑惑声。
　　韩紫笙闻声看向文汐，装傻笑着问：“姐姐怎么啦？”
　　文汐看着韩紫笙，伸手在韩紫笙脸上捏了捏，回以同样的笑容道：“没事。”
　　看着文汐的笑容，韩紫笙有点怂的往后躲了躲身子。
　　班里除了她们四个，大家也都在聊和班主任郭梓茹相关的话题，并顺带的认识新朋友。
　　这四个实验班，是这届高一的门面，只有这一次的选拔，之后再考试，也不会再做大的人员变动。
　　而这几个班里也没有什么关系户，全都是各凭本事考进来的，高中只开学两个月，笼统算起来，也算是从开始就在紧抓成绩了。
　　少了些关系户，也就少了些搞事的存在，又都是有高考目标的好学生，班里的学习和交友的氛围都很舒适。
　　班里逐渐在大家交谈的时间里坐满，一直在门口等着学生的郭梓茹，迎接了最后一个班级到来的学生之后，跟着他们进到了班里，并关了门。
　　她简单的做了自我介绍，表达了很高兴成为这个班班主任的荣幸，并表示希望能和大家成为朋友。
　　但其实每个老师都这么说，真正和学生打成一片，成为朋友的老师，根本没有几个呢，不过是说说罢了。
　　所以大家也就只是敷衍的应付了两声。
　　郭梓茹自我介绍之后，便安排着大家自愿挑选座位了。
　　她说是自愿，还真的是自愿。只不过前提是，按照期中考试的年级排名自愿挑选，越靠前便可以越先挑选座位。
　　韩紫笙和文汐的排序正好在班里是前后位，紧紧挨着，听到座位安排方式之后，韩紫笙如愿和文汐做了同桌。
　　也因此，韩紫笙对郭梓茹的好感度顿时上涨了许多。
　　坐在第二排靠中间的绝佳位置上，韩紫笙贴近在文汐的身边，小声的说：“郭老师和其他的老师不太一样。”
　　文汐闻声先看了看韩紫笙，才又看了看在门口看着大家挑选座位的老师，轻声反问：“哪里不太一样？”
　　“就是感觉上。”韩紫笙趴在桌子上琢磨了一会儿，该怎么表达那种不一样的感受，“感觉她是那种，能够体会学生想法的老师。”
　　文汐盯着趴在桌子上的小朋友又看了看，轻轻“哦”了一声之后，便没再说话。
　　在心里敲警钟的并不仅仅是韩紫笙，文汐心中的警报也开始响了。
　　因为，韩紫笙很少会跟她评价老师的不同...
　　但也许是因为郭梓茹是真的不太一样吧。在人界陪韩紫笙上学的这几年，文汐也见过不少老师，像郭梓茹这样年轻貌美的班主任，也确实是第一次。
　　而这刚刚见面，在应对学生的手段和方式上，也确实和之前的班主任不同。
　　她家的小朋友对许诺的事情格外的上心。很多老师前面承诺，后面反悔的事情，她们也见过不少，那种时候，韩紫笙都是叹着气跟她抱怨“大人嘴里都是谎话”。
　　确实没有见过，能从韩紫笙嘴里说出老师们好听的话。
　　虽然文汐明白她们家的小朋友不会有师生恋的想法，但是，万一呢...
　　韩紫笙前面不是也说了郭梓茹“挺好看”的么！
　　文汐对这件事有些在意，一直到座位安排好，大家回原班级拿书包回家，她心情都还有些低落。
　　“姐姐？”离开教学楼的路上，韩紫笙疑惑的轻轻唤了一声。
　　她是记得之前她说郭老师好看的时候，文汐有些吃醋的，可是现在这个状态，不是很像在吃醋啊。
　　她有些迷茫。
　　“嗯。”文汐听到韩紫笙的声音，本能的应了一声后，便又沉默了起来。
　　“你怎么了”韩紫笙牵着文汐的手，半步走到韩紫笙的身前，看着文汐，倒着走着，“在想什么？”
　　文汐抬眸看了看身前的小朋友，轻轻拽了拽她：“过来，好好走。”
　　“那你怎么啦？”韩紫笙听话的走正身子，又追问道。
　　文汐微微皱了皱眉，犹犹豫豫的问道：“你喜欢郭老师么？”
　　韩紫笙愣了愣，眨着眼睛侧着脑袋看了文汐好一会儿，才勾起唇角，笑着回道：“姐姐，你怎么连老师的醋也吃？”
　　文汐：......
　　她只是有些担心，并不是什么吃醋...
　　文汐不说话，韩紫笙便继续道：“姐姐，你这么在意，那你要主动一点才行，万一，我喜欢上别人了...”
　　“师生恋不好！”文汐立刻打断了韩紫笙话。
　　却丝毫不知道自己跳进了韩紫笙挖好的坑里，摔了个敦实。
　　韩紫笙被文汐这一句“不好”惹的笑出了声音，两只手抱在文汐的手臂上，弯着腰，笑的停不下来。
　　文汐看了韩紫笙好一会儿，才明白过来。
　　韩紫笙笑了好一会儿，眼泪都快出来了：“姐姐，你怎么这么可爱啊！”
　　“你之前还不是谁的醋都吃...”文汐脸颊微微泛起粉色，努力的为自己辩解，找回着场面，“别笑了。”
　　殊不知，自己越是解释，在韩紫笙的眼中，越是可爱。
　　韩紫笙一路笑到坐上回家的车，都没停下来。
　　文汐被韩紫笙笑的倍感羞耻，一路望着车窗外的风景，完全不搭理身边嘲笑她的人。
　　回到家里，两个人站在玄关换鞋子，房门关闭后，韩紫笙站在文汐的身前，笑意温柔的看着她。
　　文汐还在别扭韩紫笙对她的嘲笑，不想说话，只抬了眸静静地看着韩紫笙。
　　“那我吃醋，我不是也主动的在避免嘛～”韩紫笙轻声道，“姐姐吃醋的话，也可以主动来争取我呀～”
　　她说着还努了努嘴，提示着文汐应该做些什么。
　　文汐：......


第58章 互相坦诚
　　韩紫笙暗示的越是明显, 文汐越是不想做。
　　她好像突然找到了那个平衡点, 韩紫笙越是积极，她越能容易的控制自己的欲/望。
　　她推了推身前索吻的小朋友, 轻轻叹息了一声, 绕过韩紫笙走进了屋里。
　　“诶？”韩紫笙跟着文汐转身, 追了上去, 拉住文汐的手, 跟着往卧室走，“姐姐，你这样冷淡，我会喜欢上别人的。”
　　文汐侧过脑袋, 静静地看了韩紫笙一眼, 什么也没说。
　　可韩紫笙看到这个视线，便瞬间秒怂的小声道：“我开玩笑的...”
　　“那样...也挺好...”文汐却淡淡的回道。
　　文汐并不勉强, 她本体是猫, 韩紫笙是人, 人猫殊途，若是小朋友喜欢了别人，她也欣然接受，并由衷的祝福。
　　这不是她不够爱, 反而是太爱了, 只要看着小朋友幸福, 她就足够了。
　　但若是没有那么一个人, 她也会毫无保留的将自己的宠爱和疼惜, 全都毫无保留的给小朋友。
　　在这一段还不算开始的感情里，她一直努力的将自己放在一个较为渺小的位置上。
　　她不是没有看到这么多年言果和魏伊的感情，但她是她，即使跟言果在猫界一起长大，彼此的性格也还是不一样的。
　　韩紫笙听着文汐的话，一瞬间炸毛了：“好什么好！你要看着我和别人在一起也觉得好么！”
　　“若你真的喜欢了，我也没有理由去阻止你。”文汐说的有些认真。
　　她没想过会这么早和小朋友说这些事情，就像她没有想过，她们之间亲密的亲吻，会来的那么早一样。
　　一切都太早了，她原本计划好的，陪韩紫笙长大，到她成年再告诉她自己的喜欢，有机会就在一起，没有机会，就默默守护着。
　　可这一切都不像是她计划的那样。
　　提前的太多，而且身边的每一个人，都在不断的催着她，就好像在人界看到的催婚的那样。
　　催着她表明心态，催着她和还没有成年的小朋友在一起。
　　“姐姐，我喜欢你！”韩紫笙两只手抓在文汐的肩上，看着文汐的眼睛，说的十分的认真。
　　文汐却有些逃避的躲了躲韩紫笙的视线，她敛着眸子轻声道：“你现在还小...”
　　说完，她便逃离了韩紫笙的控制。
　　她其实更有些想说“是占有”，但这段时间她心底感受在不断的告诉她，那是不一样的。
　　她比谁都最能感受清楚韩紫笙对她感情的变化，特别是小心翼翼在意她情绪的时候，那不仅仅是占有，那是有喜欢的。
　　韩紫笙在文汐走到书桌前时，追了过来。
　　她咬着唇，将站在书桌前放书包的文汐，不太温柔的捞着手臂转了一圈，将人压在了桌边上。
　　“怎么...”
　　文汐没有说完的话，被韩紫笙强硬的吻堵回了口中。
　　韩紫笙的吻带着怒气，舌尖被挡在牙关外，她便更是生气的狠狠咬在了文汐的下唇上。
　　直到血腥味在舌尖上蔓延开，她才放开了文汐。
　　文汐很疼，却也只是皱着眉头没有出声。
　　她知道韩紫笙在气什么，也意识到自己说的话伤了小朋友的心，所以这惩罚的一咬，她应该接着。
　　韩紫笙退回身子，双眼通红的看了看文汐唇上的咬痕，想说什么，却意外的被文汐揽着腰，捞进了怀里。
　　“对不起。”文汐抱着韩紫笙，手在韩紫笙的背上轻轻抚着，“别哭...”
　　韩紫笙忍着眼泪，她不哭，是她生气，不想因为这件事哭。
　　但眼泪听不听她的，她就管不了了。
　　文汐空出一只手擦了擦韩紫笙的眼泪，很是心疼，但声音里却放松了许多：“只准你自己开玩笑么？”
　　“你那是开玩笑的感觉么！”韩紫笙不满的控诉。
　　“可你现在就是还小呢。”文汐轻轻舔了舔唇瓣上的咬痕，控着灵力恢复着。
　　“那我喜欢你，和年龄又没有关系！”韩紫笙看着文汐舔舐唇瓣的动作，微微皱了皱眉：应该很疼吧...
　　“和性别，和你原来是什么，都没有关系！”韩紫笙又认真的补充，“我就只是喜欢你而已...”
　　“你不能那么说我...”炸开的毛大概是被文汐抚顺了，这会儿，韩紫笙已经回抱着文汐，趴在了姐姐的怀里。
　　“我这是初恋，初吻！你不能现在就想着把我推开...我很难受的。”韩紫笙很坦诚，把不高兴和想说的话，都趁着机会说了出来。
　　“我是想要你所有的第一次，但我也只想把自己的第一次都给你，全部都给你，这不是占有，是喜欢。”韩紫笙说的很坚定，这是她最确定的一次。
　　她对文汐，不再仅仅是对姐姐的占有，而是喜欢。
　　“嗯，我知道。”文汐温柔的抚着小朋友的后脑勺。
　　听着小朋友一句接一句的跟她说着心里话，她心里暖融融的，软成了一片。
　　也为自己没有深思熟虑便说出口的话感到自责。
　　韩紫笙继续道：“萌萌说，你因为是姐姐，身上有责任，所以才一直压抑着，要等到我成年。可是，那太久了，我现在就喜欢你了，就想和你在一起了。”
　　“我们和别人又不一样，从一开始我们就只有彼此的。那有没有成年就真的还是很重要么？”韩紫笙反问道。
　　文汐不知道该如何回答这个问题，轻轻摸着韩紫笙的脑袋，沉默着。
　　“我不叫你姐姐，是不是你就可以不这么纠结了，是不是可以跟我在一起了呢？”文汐不说话，韩紫笙便自己说，说着自己的想法，自己的决定。
　　文汐安静的听着韩紫笙的话，揉着小朋友的脑袋，轻声道：“傻不傻...”
　　韩紫笙站直了身子，看着文汐，继续道：“可以么？”
　　这样的韩紫笙，文汐说不出拒绝的话。
　　她看着韩紫笙眸中的期待和惶恐，又将小朋友的脑袋按回了自己的肩上。
　　“你这样，我会没有办法拒绝。”她轻声道。
　　“可你也不会答应。”韩紫笙都明白。
　　“嗯。”文汐轻轻应了一声，将又想要站直身子的韩紫笙按在肩上，轻声的继续道：“但可以答应你一些事。”
　　“什么？”韩紫笙问道。
　　文汐想了想，却没有说出来，她卖了关子：“现在不告诉你，以后你就会知道了。”
　　韩紫笙不满的哼了一声，张开嘴，毫不留情的咬在了文汐的耳朵上。
　　文汐吃痛的忍着，好一会儿还没感觉到怀中的人儿松口，这才轻声道：“准备把耳朵也咬流血么？”
　　韩紫笙这才松了口，看了看被自己咬过的耳朵，突然脑海中灵光一闪，柔柔的舔了过去。
　　文汐：......
　　一瞬间，所有的疼痛，变成了酥麻，从耳朵传遍了全身，让她抱着韩紫笙的手都不自觉的抱紧了些。
　　韩紫笙感觉到文汐的身体变化，心下也明白了耳朵是敏感的地方。
　　她看了那么多的小说，也从魏伊那偷学了不少和猫咪有关的知识，还是对这样的事情有灵性的。
　　她用舌尖轻轻的舔舐着被自己咬过的地方，舔舐着文汐柔软的耳垂，原本因不高兴的狠咬也变成了用牙齿温柔的厮/磨。
　　文汐哪能受得了这样的撩拨，她觉得自己腿有些软，身子越来越站不稳，那抱着韩紫笙的手，也变成了紧紧的抓着韩紫笙的衣摆。
　　她紧紧的咬着唇，忍着可能因难以控制而传出的呻/吟声。
　　韩紫笙捉着文汐的耳朵玩了好一会儿，感觉到文汐的身子有缓缓下滑的趋势，才停下了对文汐的“折腾”。
　　被放过的文汐，深深的吸了口气，努力的压下心底的悸动。
　　两个人抱在一起，原本是文汐用力，而现在变成了韩紫笙用力的揽着文汐，以免她腿软的坐到地上去。
　　韩紫笙退了退身子，想看看文汐现在的模样，可她退一步，文汐便追她一步，完全不给她空间。
　　两个人你追我赶的连着走了几步之后，韩紫笙明白过来。
　　她抱着文汐，柔声问道：“是害羞了么？”
　　文汐将脑袋搁在韩紫笙的肩上，轻轻的点了点。
　　她不知道自己在心里的承诺到底应不应该，但是她现在觉得，若是这样的事情多来几次，她可能会抛弃所有立场也说不定。
　　这种舒适和幸福的感觉，真的太过于让人向往了。
　　文汐的坦诚，让韩紫笙没有再继续折腾她，安静的站着，抱着她等她恢复平静。
　　客厅里传来开门的声音，让两个人都愣了愣，还没回神，便被敲响的房门声，惊的慌乱起来。
　　“来了。”韩紫笙压低声音的应了一声，松开了抱着文汐的手。
　　文汐在韩紫笙放开自己后，便低下头，藏着脸上的红润。
　　她转过身，走向床边，不再管卧室门口的情况。
　　韩紫羽只是来确认两个小朋友是不是在家里，见房门打开，她也就安心了。
　　“晚上想吃什么？”她看了看屋里的情况，柔声问道。
　　韩紫笙认真的想了想，可她越集中精神思考，越是会想到文汐染了粉色的耳朵上。
　　越想越觉得诱人，让她又有些想要品尝了...
　　“姐姐，有耳朵吃么？”认真思索后，韩紫笙轻声问向韩紫羽。
　　文汐在床边听到这句话，身子一个机灵，轻轻的颤了颤。
　　她绝对相信，韩紫笙是故意的！
　　“家里好像没有了...”韩紫羽想了想，继续道：“一起下去逛逛超市吧。”
　　“好。”韩紫笙应下了。
　　她转身看向文汐，轻声道：“姐姐，我们晚饭吃耳朵吧～”
　　文汐：......
　　是猪耳朵...


第59章 吃猫耳朵
　　惦记吃肉的两个小朋友, 跟着韩紫羽一起下了楼。
　　买了卤好的猪耳朵后, 几个人在超市里转了起来，路过甜品区, 韩紫羽撇到橱窗里装着的猫耳朵零食, 停下了脚步。
　　“笙笙, 猫耳朵吃么？”她唤着在旁边看糖果的小朋友。
　　“啊？”韩紫笙一边应了一声, 一边想歪的看向了文汐。
　　文汐丢开牵着韩紫笙的手, 双手抱在耳朵上，微微皱着眉的看着小朋友，满脸的慌张和拒绝。
　　韩紫笙看着文汐抱着脑袋的模样，乐呵呵的笑出了声, 也不管韩紫羽说的是什么了, 笑着喊了一声：“吃！”
　　韩紫羽闻声后，指了指橱窗里散卖的猫耳朵小零食, 买了一斤, 装在袋子里拎着走回了小朋友的身边。
　　“等会结了帐, 尝尝看好不好吃，没怎么吃过这种散装的。”韩紫羽一边将小零食递给韩紫笙，一边说着。
　　韩紫笙接过食品袋，看了看里面装着的小零食, 轻声道：“还有这种猫耳朵啊...”
　　她说着又看了看文汐。
　　文汐：......
　　不要再看我了！
　　韩紫羽看着文汐捂着耳朵的可爱模样, 也轻笑了起来：“还有一种猫耳朵面, 可以做汤面吃, 就是不知道这个点还没有。”
　　听韩紫羽这么说, 韩紫笙眼睛瞬间亮亮的，满是兴奋的说：“姐姐，买！”
　　“跟你手里的零食长像差不太多，等会去面店看看吧。”韩紫羽揉了揉文汐的脑袋。
　　明明是回答韩紫笙的话，却是看着文汐说的。
　　文汐：......
　　前往收银台的路上，沿途的货架旁边挂了两个猫耳朵的头饰，韩紫笙远远的看到了，小跑着过去取了下来，自己带着比了比，开心的将东西拿了过来。
　　“姐姐姐姐，这个也想买！”她笑的十分的开心。
　　韩紫羽拿过猫耳朵的饰品，往文汐的脑袋上比了比，总觉得哪里怪怪的，又放在韩紫笙的脑袋上比了比，这才满意的点了点头。
　　“买回去，你戴么？”她将饰品留在了韩紫笙的脑袋上，问道。
　　“姐姐带...啊...”韩紫笙脱口而出，看向文汐之后，她愣了愣，转口道：“那我就自己戴，这样以后家里就有两只小猫咪了！”
　　文汐别开脑袋，没有说话。
　　但说心里话，她觉得带着猫耳朵饰品的韩紫笙真的好萌，好可爱！
　　她似乎能因此听到心脏砰砰跳的声音，而且...
　　她很想将那可爱的人儿抱进怀里，让她就保持现在的模样，带着猫耳朵，然后亲亲她。
　　猫耳朵的颜色正好是黑色的，韩紫笙挂着吊牌，就那么带着不准备取下来了。
　　“可爱么？”她走到文汐的身边，笑着问道。
　　她现在看不到自己的模样，但只要问文汐，看文汐的反应，总会有一种比她自己照镜子的感受还要清晰的感觉。
　　“很可爱！”文汐努力的保持着冷静的模样，心里却是在呐喊。
　　“那以后，我戴这个，你给我亲亲耳朵好不好？”说这一句话时，韩紫笙凑到了文汐的耳边。
　　她的声音轻轻柔柔的，带着温热的气息，吐在了文汐敏感的耳朵上。
　　文汐难耐的捂着耳朵躲了躲，轻声道：“痒...”
　　“那好不好嘛？”韩紫笙不放弃的追问。
　　文汐躲着身子想了想，之后缓缓道：“一周最多两次，就...可以。”
　　“嘿嘿～好！”虽然被限制了次数，但韩紫笙还是很高兴的。
　　她这会儿还没有反应过来，为什么文汐会这么简单的接受了她提出的要求，她已经完全沉浸在了自己的幻想之中。
　　离开超市之后，三个人又去了不远处的面店，还真的剩有一些猫耳朵面，全让韩紫羽买回了家。
　　韩紫笙兴奋的要帮忙拎着，一边拎着，还一边念叨：“左手猫耳朵，右手猫耳朵，头上也是猫耳朵，全都是猫耳朵~”
　　她拎了东西也不让文汐牵，一个人在前面四仰八叉的走着，没个女孩子形象。
　　“你们发生什么了？”韩紫羽跟文汐并排走着，声音轻轻的问道。
　　文汐的耳朵瞬间便泛起了粉色，她咬了咬唇：“没什么的...”
　　文汐害羞的不告诉韩紫羽，韩紫羽也就不再追问，看着韩紫羽拎着猫耳朵那兴奋的模样，大概也能猜到些什么。
　　“快要忍不住了吧？”她轻笑着问道。
　　“请不要再取笑我了...”文汐红着脸颊小声回道。
　　韩紫羽揉了揉文汐的脑袋，知道小猫害羞，笑着不再逗弄她了。
　　睡觉前，卧室里关了灯，韩紫笙和文汐躺在床上，好半天都没有睡着。
　　韩紫笙还在兴头上，不乐意睡，往文汐怀里钻着胡闹都还是小事。
　　她今天是打开了新天地，对文汐的耳朵有了极高的兴趣，一边钻一边凑在文汐的耳边轻轻吹气。
　　文汐难耐的躲了又躲，已经睡在了床边上，再稍稍挪一步，就要掉下床去。
　　“别闹了...”她实在忍不住的出声制止。
　　韩紫笙不说话，又往文汐的身边贴了贴，扒开文汐护着耳朵的手，温热的气息懒洋洋的呼了上去。
　　文汐的身子轻轻颤了颤，无处可躲的她，只好坐了起来。
　　她目光幽怨的看着躺在床上笑成朵花的小朋友，咬了咬唇，再次求饶：“不玩了好不好？”
　　“姐姐的耳朵真敏感～”韩紫笙侧身枕在自己的手臂上，另一只手捉着文汐睡衣的衣摆，笑着感慨。
　　“你知道还闹...”文汐伸手柔柔的捏在了韩紫笙的耳朵上。
　　她倒也不是生气了，只是那种感觉，忍着很难受。
　　她还没有体验过猫的发/情期，但她大概能明白，她现在的感受应该和那个时候差不多。
　　而且，多年前，在猫界突然进入到发/情期的言果，忍的有多难受，匆匆茫茫的赶回人界的时候，有多么着急，她都是看在眼中的。
　　若是再这么让小朋友撩拨下去，她觉得不用圣水，她可能都要提前进入发/情阶段了。
　　“我的耳朵不敏感，姐姐你要试试么？”韩紫笙捉住文汐捏着耳朵的手，坐起了身子，一边说着一边将自己的耳朵往文汐的唇边送了送。
　　文汐微微往后移了移脑袋，保持了些许的距离。
　　可距离有了，看的也就更清楚了，忍不住的感受也就越清晰...
　　眼前这个粉嫩嫩，在小夜灯的光芒下，能看见一层薄薄绒毛的耳垂，充满了无比的诱惑力。
　　文汐没有注意到自己在韩紫笙贴过来的时候，便本能反应的屏了息，还是憋到有些缺氧，才反应过来。
　　她缓缓的舒了两口气，更换着的气息，柔柔的接触到了韩紫笙的耳朵上。
　　韩紫笙被弄的痒痒的。
　　说什么“不敏感”都是骗人的，她身子轻颤的程度不比文汐好到哪儿去，甚至还有比文汐更严重的趋势。
　　但她本人很喜欢这种感觉，不断的往文汐怀里靠着。
　　文汐是很想像韩紫笙一样，亲亲眼前这个很是可爱的耳垂，但她心里一直有个声音，在不断的告诉她：“还小！不能吃！”
　　一遍又一遍的不断的在脑海中给她敲着警钟，提醒着她。
　　找回理智后，她努力的移开了视线，将已经靠在了她怀里的小朋友抱在了怀里，一起躺回了床上。
　　“姐姐？”韩紫笙疑惑的轻轻唤了一声。
　　文汐是从背后将韩紫笙抱着躺下来的，她两只手将韩紫笙圈的紧紧的，一点也不给对方转身的机会。
　　“快睡了。”她柔声道。
　　韩紫笙看不到文汐的表情，文汐自然也就看不到韩紫笙的。
　　小朋友撇着嘴，闷闷的哼了一声，心道：假正经的姐姐！
　　她可不敢说出来，身后这个姐姐炸毛起来，可太可怕了，还容易心力交瘁，难受极了。
　　一夜好眠，早上的时候，韩紫笙已经在文汐的怀里翻了个圈，手捉着文汐睡衣，睡相可爱极了。
　　文汐每天早上都会静静地注视一会儿韩紫笙的睡颜，乖乖巧巧的，和平日里欺负她，折腾她，没个女孩子形象的时候完全不一样。
　　她想起第一次见到韩紫笙的时候，在陈家的房间里，就是这样可爱的睡颜，让她忍不住的戳了戳小朋友的脸颊，还被醒来的小朋友捉了正行，并拆穿了她的身份。
　　这么想着，文汐的手又柔柔的在韩紫笙的脸上戳了戳。
　　韩紫笙被文汐戳的脸上痒痒的，迷迷糊糊的将文汐的手捉在了手中，宝贝似的抱在的胸前，嘟囔着唤道：“姐姐...”
　　文汐被韩紫笙这样的无意识的小动作弄的心底一片柔软，凑着脑袋过去，在韩紫笙的额头上轻轻吻了下。
　　“原来睡着了也只是亲额头啊...”韩紫笙眼睛还是闭着的，但已经恢复了意识，只是并没有完全睡饱。
　　做坏事被捉到的文汐，愣了愣。
　　片刻后，她看着还闭着眼睛的小朋友，脑袋低了低，吻在了韩紫笙的眼睛上。
　　然后，她缓缓的向下，唇轻柔的吻在了韩紫笙的脸颊，唇角，最后温柔的贴在了韩紫笙的唇上。
　　唇与唇之间短暂的触碰之后，文汐移开的脑袋，看着缓缓睁开眼睛，带着不可思议的小朋友，声音温柔的说：“早上好。”
　　韩紫笙耳根微红的往文汐的怀里拱了拱，手抱在了文汐的腰上，整个人埋进文汐的怀里之后，才懒懒的应道：“早上好。”
　　而她的心里，却是在想着：为什么昨晚诱惑没有用，自己迷迷糊糊的刚睡醒，却被姐姐主动吻了呢？
　　以及，她该怎么把这份撩拨，还回去！


第60章 都是你的
　　新班级的学习生活, 在大家重新熟悉同学和任课老师的过程中开始了。
　　有文汐在身边的韩紫笙, 重整了自己的社交风气，就是有同学听过她的八卦事情, 亲身感受过她的温暖之后, 也都在心里抹去了那些八卦。
　　被发现了性格优势的韩紫笙, 让郭梓茹趁着下课叫去了办公室。
　　“老师, 找我有什么事么？”大大咧咧的小朋友走到办公室的门口, 便心急的问道。
　　“你对课代表有兴趣么？”郭梓茹没有卖关子，一边批着英语听写，一边问道。
　　“您想给我安排去哪？”韩紫笙走到郭梓茹的桌边站着，看着她批改, 熟悉的笔记, 正好是文汐的。
　　郭梓茹抬头看向韩紫笙，轻轻拍了拍桌上的英语周报, 看着韩紫笙笑着道：“英语。”
　　韩紫笙看了看那一沓崭新的英语周报, 愣了愣, 轻声推辞：“我姐姐的英语成绩比我好...”
　　这要不是英语她也许就答应了。
　　她家的猫姐姐有点吃郭老师的醋，她这做个英语课代表，回去，还不知道要买多少棒棒糖才能哄好。
　　而万一哄不好...
　　不行不行, 她得切实避免这样的事。
　　郭梓茹听出韩紫笙是在推辞, 看着小朋友笑了笑, 继续道：“你应该明白, 做我的课代表意味着什么...”
　　她的话没有说完, 但她知道韩紫笙能懂她的意思，这个小姑娘，古灵精怪的很，和她脾气很合，她挺喜欢的。
　　而班主任是英语老师，也就意味着，英语课代表的身份基本等于，还有可能高于班长，毕竟课代表见任课老师的次数更为频繁一些。
　　韩紫笙依自然是明白的。
　　“我能回去想想么？”她看着郭梓茹的眼睛，知道这其实已经是板上钉钉的事了。
　　可先报备和被迫告知，是不一样的，她还是先去探探宝贝姐姐的想法，再来接这个苦差事吧。
　　郭梓茹也不着急，毕竟是三年的课代表，找一个合得来的孩子，大家办事都舒服，她是亲身体会过得，很是明白。
　　从办公室离开的韩紫笙，一路小跑着回了班里，挤到了正在写作业的姐姐旁边。
　　“姐姐，郭老师想让我做英语课代表。”韩紫笙说的有些委屈。
　　“嗯，去吧。”文汐写着数学题，并没有将这件事太放在心上。
　　“那你不吃醋了么？”韩紫笙趴在桌子上，侧着脑袋看着文汐，小声的问道。
　　听小朋友这么说，文汐甚至大概能猜到小朋友刚才跟老师说了什么话。
　　她用左手捏了捏韩紫笙的鼻子，微微低了身子，唇附在韩紫笙的耳边轻声道：“你才是小醋坛子。”
　　韩紫笙躲着耳朵，在文汐坐直身子时又捉着耳朵挠了挠，小声的嘟囔：“你不也一样！”
　　“那我就答应她了啊。”她不放弃补充道。
　　文汐已经继续算她没有写完的数学题了，她轻轻点了点头：“嗯。要认真一点。”
　　“特别是英语上，做了课代表，不能再让我催着你了。”文汐又补了一句。
　　韩紫笙：......
　　她有一种，是自家姐姐找到班主任出坏主意的既视感。
　　姐姐都不在意，这个英语课代表韩紫笙自然是没能逃过。
　　于是，她开始每天奔波于教室和办公室之间，刚开始，文汐是拒绝陪着韩紫笙一起去的。
　　但时间久了，一天几个课间，一半的时间身边的小人都不在，她口是心非的也有些别扭了。
　　十二月中旬，已经做了一个多月英语课代表的韩紫笙，早已养成了每节课课间去郭梓茹办公室溜达一圈习惯。
　　而习惯了这件事，也就意味是，习惯了课间没有文汐的陪伴。
　　这个课代表做的，真如当出想的那样，除了原本的课代表工作，她还身兼班长助理，老师传话员的工作。
　　她总是最先接到工作安排，然后带回班级里，转述给班长。
　　班长心情好，会自己去安排，班长心情不好，就是一句“你帮我去说吧”，苦的还是韩紫笙。
　　说起来，因为这些乱七八糟的班级事务，她真的有一段时间没有机会趁着课间和文汐一起跟朋友们聊聊天了。
　　临近元旦，学业较重，她们实验班级又没有参与元旦晚会的机会，一整层楼临到快圣诞节，都是一股浓重的学习氛围，安静的没有任何过节的感觉。
　　老师们为了强制安抚孩子们躁动的心，还故意的借着期末之口，加大了作业力度。
　　于是，韩紫笙跑办公室的次数就更频繁了。
　　文汐终于是忍不住的，在圣诞节当天，拉着已经连着跑了三次办公室的小朋友，别扭的开口了：“今天还是这么多事么？”
　　“啊？”韩紫笙没反应过来，呆呆的回道：“还可以吧，今天没听写，要好一点。”
　　韩紫笙是真的很认真的在做班委的工作，这还是她从文汐身上学到的优良品质。
　　多日的习惯，让她并没有意识到文汐话中真正的意义。
　　而看着小朋友认真的模样，文汐也不好在拉着她，松了手，淡淡道：“嗯。去吧。”
　　去办公室抱回了作业，走在回班级的路上，韩紫笙才越想越觉得哪里不太对...
　　刚才，姐姐是不是有些不高兴？
　　她这才突然反应过来，文汐说话的语气，身上的气息都和平时不太一样。
　　她加快了脚步，小碎步跑了起来，一直跑进了班里。
　　厚厚的作业本被她放在了讲桌上，也不着急的发下去，便先跑去了文汐的身边。
　　“姐姐。”她轻声唤着正在和徐静怡说话的文汐。
　　“嗯。”文汐停下交谈，轻轻的应了一声，看到讲桌上的作业本，轻声道：“英语作业发么？我帮你。”
　　“发！”韩紫笙被带跑偏的应了一声，发觉不对的又摇了摇脑袋，继续道：“我不是要说这个。”
　　文汐点了点头，温声问道：“怎么了？”
　　韩紫笙看了看徐静怡，有些扭捏和害羞。
　　徐静怡了然的站起了身，拍了拍因为韩紫笙而坐她同桌的梁佳：“走，帮笙笙把英语作业发了。”
　　韩紫笙感激的，又有些抱歉的看着两位朋友离开座位，友好的帮着她发着作业本。
　　“怎么了？”文汐再一次轻声的问道。
　　她的声音里确实少了一些温度，别人听不出来，但是韩紫笙能感觉到，那种不同。
　　是有些在闹别扭就对了。
　　韩紫笙在座位上坐了下来，捞着凳子往文汐身边贴了贴，轻声道：“不是我怎么了，是姐姐你怎么了么？”
　　文汐看着韩紫笙轻轻摇了摇头：“我没什么事...”
　　韩紫笙盯着文汐的眼睛看着，也不说话，就那么盯着。
　　文汐被看的有些紧张，躲了躲视线。
　　“没什么事，姐姐你躲什么？”韩紫笙一本正经的。
　　“不是很重要的事...”文汐只好轻声解释。
　　她已经冷静下来了，只是这么被盯着，让她有些不好意思，躲开也只是不好意思，没有别的想法！
　　“那晚上回家说？”韩紫笙轻声道。
　　文汐想了想，等到放学，已经应该冷静下来了。
　　她没有再多想的点了点头，答应了。
　　可文汐答应了，韩紫笙却一直不放心的惦记着。
　　下午正好有节计算机课，教室在实验楼，趁着课间，韩紫笙拉着文汐在楼里找了个没人的顶楼楼梯口停了下来。
　　“姐姐，你早上是不是不高兴了？”小朋友直奔主题的问道。
　　文汐正在做琢磨小朋友拉她来这个没什么人的地方是想做什么，这一句话问的她虽然回了神，却也愣住了。
　　她看着韩紫笙迟迟没有回答。
　　韩紫笙微微蹙了眉，轻声道：“最近课间都在跑办公室，没怎么陪你，是该不高兴了...”
　　文汐看着小朋友这自顾自的反思，突然柔柔的笑了。
　　“你原来还知道呢！”她嗔怪的接道。
　　“诶？”韩紫笙没想到文汐会接她的话，愣了愣，眼睛眨了眨，有点傻乎乎的。
　　“那...亲亲补偿。”她说着往文汐面前探了探难道。
　　文汐一手将韩紫笙脸挡住，轻声道：“这是补偿你，还是补偿我呢？”
　　“补偿姐姐。”韩紫笙唇在文汐的手心里动了动，还顺势吻了几下。
　　文汐匆匆的收回了手：“脏。”
　　“嘿嘿，不脏。”韩紫笙傻笑了两声，“姐姐不是喜欢亲亲的么！”
　　文汐：......
　　她沉默着，羞耻的不愿回答这个问题。
　　“姐姐，我错了，不要不高兴了好不好？”亲不到人的韩紫笙，伸着手将文汐抱在了怀里，十分认真的说着告白的话，“我整个人，整颗心都是姐姐的，不会因为别的事就把姐姐冷落的！”
　　情话文汐倒是从韩紫笙嘴里听过不少，已经基本免疫。
　　她躲不开，应付不了的，是每一次韩紫笙说这样话时，眼睛里的认真。
　　在这种袒露心声，表达喜欢情绪的时候，不论她们之前聊的什么无关的话题，韩紫笙总是能一瞬间认真起来。
　　不给她任何逃避的余地。
　　每次都让会让她备受感动，又羞的无处可逃。
　　她其实也不是那么在意的，只是偶尔会有一瞬间找不到人的失落感，其实自己也能恢复。
　　而且她并没有刻意的表示出自己的寂寞感，也不知道小朋友怎么就感觉到了。
　　“嗯。”她别开脑袋轻轻应了一声。
　　文汐是害羞才躲的。
　　但韩紫笙满满的担心和在意，根本没动脑子往深里想，只以为是还没有哄好，便底下头，使出了耍赖大法...
　　朝着文汐唇角吻了过去...


第61章 又见熟人
　　韩紫笙的动作又被文汐挡了下来。
　　文汐的听力极佳, 她听到楼下有脚步声, 似乎正在向着她们这里走来。
　　两个人的位置和计算机教室有些距离，能来这里说话的, 应该是和她们一样, 有什么事要避开人群才能说的。
　　文汐捂着韩紫笙的嘴, 轻轻摇了摇头。
　　韩紫笙看着文汐眼中的认真, 这才静心的听了听走廊里的情况, 确认她明白了的点了点脑袋。
　　文汐将韩紫笙放开，两个人脚步轻轻的挪动了些位置，躲在拐角处，不容易被过来的人发现的地方。
　　“这里差不多了吧！什么事？”楼下的脚步声停了, 并没有再往上走, 说话的是个女声，声音有点熟悉。
　　“今天是圣诞节, 我想...”这是个男声。
　　“我有喜欢的人了, 求你别再来纠缠我了, 行么！”女生有些不耐烦了，“我真是信了你的鬼话，会跟着你到这来！”
　　“回去了！”女生迈开了脚步。
　　文汐和韩紫笙互相看了看对方，从小角落里轻声的走了出来。
　　“是静怡。”文汐声音极轻的说。
　　楼下的脚步声突然有些混乱, 伴随着两声撞击防火箱的声音, 脚步听了下来。
　　徐静怡怒吼着：“艹, 你他妈给我起开！”
　　这一声让文汐和韩紫笙都惊的颤了颤身子, 还从没见过平日温和善解人意的徐静怡, 有这样暴躁的一面。
　　“我下去看看。”文汐按住躁动的想要下去帮朋友的韩紫笙，白光泛起，猫身贴着墙边钻了出去。
　　韩紫笙还是不放心，小心翼翼的往楼下走着，还没走到一半，她就听到了文汐用猫身哈气的声音。
　　她管不了那么多的，匆匆跑了下去，看着有些混乱的画面，怒喊了一声：“住手！”
　　文汐趁着韩紫笙出现的时间，顺着墙角又溜上了楼。
　　韩紫笙的出现，让男生强迫徐静怡的动作停了下来，压在徐静怡的身上扭着头看了看。
　　看到是韩紫笙，男生愣了愣，他是知道那个欺负了韩紫笙的女生下场的。
　　他瞬间换了副脸色，匆匆的从徐静怡身上爬了起来，还装作绅士的向坐在地上的徐静怡伸出了手，笑着柔声道：“对不起，没事吧。”
　　徐静怡心底一阵恶心，看也没看男生一眼。
　　韩紫笙皱着眉头，匆匆走过来，拍掉男生咸猪手，将徐静怡拉了起来，担忧的问道：“没事吧？”
　　“还行。”徐静怡说的有些勉强。
　　文汐这才静静的下了楼，站在楼梯口没有凑过来，保持了距离的看着三个人。
　　这个男生，她认识，之前在十班，现在在实验班文科B班，好像是叫洛北新。
　　他是徐静怡在初中的男朋友，不过已经分手了。
　　“那我们走吧。”韩紫笙更是没当男生存在的，帮着徐静怡拍了拍身上的土，便拉着人往教室离开。
　　洛北新看着两个女生离开的背影，“呸”了一声，愤愤道：“去他妈的，老子还不如个女人！”
　　文汐没有任何脚步声的幽幽路过洛北新的身边，淡淡道：“你真的不如。”
　　对于这种男生，文汐没什么好感，也就没有什么该有的礼貌。
　　纠缠不清，强迫女生，大男子主义，学习好又怎样，还不是个禽/兽！
　　洛北新没有注意到文汐的存在，身边幽幽的走过一个人，声音毫无温度的回了他的话。
　　她一股闹鬼了的恐惧感由心而发，不自觉的轻轻抖了下身子。
　　文汐他们离开之后，洛北新越站越觉得实验楼阴森森的，突然响起的上课铃声，更是吓的他跳了起来，大步跑着离开了实验楼。
　　回到计算机课的教室，韩紫笙坐在徐静怡旁边，有些担心的看着她，却并没有询问事情的经过。
　　徐静怡也没有想过会有这样的事情发生，一整节课都十分的安静，望着电脑屏幕发着呆。
　　“她没事么？”韩紫笙不放心的贴在文汐的身边问了问。
　　文汐轻轻摇了摇头，这样的事情，她也不知道该怎么说。
　　“我们能帮她什么吗？”韩紫笙又轻声问道。
　　文汐依然摇了摇头。
　　她们今天只是偶然撞见，并不可能一直守在徐静怡的身边，她们看不到的地方，也不知道徐静怡会不会再遇到这样的事。
　　文汐的摇头让韩紫笙冒出了一股无力感，一股帮不了朋友的无力感。
　　半节课后，老师解除了对所有电脑的控制，大家可以自行上网后，班里轻轻聊天的声音多了起来。
　　韩紫笙还是有些放不心的再次凑到了徐静怡的身边，小声的问道：“静怡，你没事吧？”
　　说没事肯定是假的，徐静怡已经平静下来了，她现在再去回忆刚才课间发生的事，是真的让人非常恐惧的。
　　若是韩紫笙没有及时出现，她的很难想象之后会发生什么样的事情。
　　初中的时候，洛北新便总是和她提那档子事，刚开始的她根本不知道洛北新的骨子里是这样人，提的次数多了，她也就越来越烦，索性提了分手。
　　她是怎么都没想过，有一天洛北新会对她用强。
　　是因为分手了，没有机会再软磨硬泡，所以只能用强了么？
　　徐静怡不知道，她也不想知道，她现在对这件事越想便越觉得害怕。
　　她紧紧的皱着眉头，叹息了一声，用一种较为轻松的口气轻声道：“可能有些害怕吧...”
　　韩紫笙听到这个回答，咬了咬唇。
　　因为她根本不知道该怎么安慰朋友，她说不出“没事的”，也说不出“肯定不会再有下次”的话。
　　她想说“再遇到这样的事给她打电话”，可又明白，自己没有任意门，不可能立刻出现来解救徐静怡。
　　她被文汐教导的，不会承诺做不到的事，所以这会儿，便只能沉默着。
　　倒是在心里有些自责起来。
　　“静怡。”文汐注意到韩紫笙的情绪变化，她往韩紫笙的身上贴了贴，轻轻唤了一声。
　　韩紫笙和徐静怡闻声都看向了文汐。
　　韩紫笙隐约能感觉到文汐胸前的柔软在她的肩上压着...感觉，有点点舒服...
　　“放学要跟我们一起走么？”文汐继续道。
　　“对哦！静怡你跟我们一起走吧，我们可以送你的！”韩紫笙一边说着，一边觉得文汐提议很好的点着脑袋。
　　徐静怡看了看两个人，有些感动，但是心里还是觉得有些太麻烦了。
　　“我打电话让家里人来接我吧，没事的。”她笑着拒绝了两个人的提议。
　　文汐也不勉强，被拒绝之后，她便轻轻点了点头，退回身子，继续道：“有什么需要帮忙的，可以提前跟我们说。”
　　韩紫笙扭着头看着文汐离开自己的身子，没有了那份柔软，她总觉得突然心里空落落的。
　　她的小污脑袋里，被文汐这贴一下，离开一下的动作，搅得全是那片柔软。
　　“我会的。”徐静怡轻轻应着文汐的话，又看向韩紫笙，温声道：“笙笙，谢谢你课间及时出现。”
　　她顿了顿，又继续道：“你怎么会在那的？”
　　韩紫笙身子瞬间僵硬起来，大脑急速运转起来，想着该怎么解释这个问题。
　　“接电话。”文汐在旁边，轻声替小朋友解释道。
　　徐静怡点了点头，也没有多想，毕竟在学校里公然玩手机是要被没收的，“等会儿下课，陪我再过去一趟吧。”
　　“好！”韩紫笙答应的迅速。
　　总不能让徐静怡一个人面对事发地点，那得多难受...
　　下了课，约好的三个人，又多了一个梁佳，四个人回到了之前没有人的楼层。
　　徐静怡给家里打了电话，简单了说了下情况后，电话那边很是紧张，对徐静怡好一顿教育之后，才说好会来学校接她。
　　安全问题暂时被处理好之后，四个人才小跑着回了教学楼，跑进班里的时候，已经打过了预备铃，老师也已经到了。
　　“快点回位置了。”地理老师催着她们四个。
　　回到位置坐下后，最后一节课的正式上课铃声响了，四个人看着彼此都笑了。
　　放学后，韩紫笙和文汐陪着徐静怡在校门口等徐静怡的家里人。
　　梁佳像个安静的小尾巴，跟在三个人身后。
　　她不知道徐静怡发生了什么，但她的第六感告诉她，她应该陪着朋友一些。
　　上一次她怂的没有帮到韩紫笙，她十分的自责，这一次，不论有没有事情发生，她都觉得自己应该陪在朋友的身边。
　　韩紫笙拉了拉跟三个人保持了些许距离的梁佳，笑着道：“过来呀！”
　　“是发生什么事了么？”梁佳这才鼓起勇气的问道。
　　“也没什么，陪静怡等她家里人来接她。”韩紫笙温柔回道。
　　“哦...”梁佳轻轻应道。
　　“笙笙，我回班里一趟！”文汐突然的声音，打断了韩紫笙和梁佳。
　　“怎么了？”韩紫笙放开梁佳，看着文汐满满的担忧。
　　文汐没有回答，只是立刻转了身，头也不回的往校园里走了回去。
　　韩紫笙转身就要追上去，突然一辆车停在了几个人的面前。
　　驾驶位的车窗缓缓摇了下来，开车的是个女人，带着墨镜，身形有些熟悉。
　　女人将胳膊撑在了窗户上，优雅的将墨镜取了下来，看着徐静怡声音轻轻的说：“静静，上车。”
　　“姐姐！”徐静怡看着车上的女人，兴奋地小跑着绕到副驾驶，开门坐了进去，“怎么是你来接我啊！”
　　女人笑了笑没有回答。
　　韩紫笙看着车里的女人，皱着眉头愣在了原地。
　　没有人知道她心里究竟有多慌乱。
　　这个女人她认识，而对方也认得她。
　　女人勾着唇角，看着韩紫笙浅笑着说：“小朋友，好久不见。”


第62章 好久不见
　　好久不见？
　　不不不, 韩紫笙根本不想见到凌弈茜。
　　她大概想明白文汐刚才什么话都没说清楚就匆匆离开的原因了。
　　她们坐过凌弈茜的车, 文汐自然是记得这个女人的车牌号。
　　但凌弈茜认识的是成年身子的文汐，和现在这个在读高中的文汐年龄根本不吻合, 这要是两个人见到了, 她们家的秘密怕是全要暴露了。
　　她们怎么都不会想到凌弈茜和徐静怡是姐妹关系, 就目前这个情况, 其实也基本是个死局。
　　韩紫笙很慌。
　　“姐姐？你认识笙笙么？”徐静怡在一旁好奇的问道。
　　“小姐姐, 你认错人了吧，我不认识你。”韩紫笙的求生欲不断引导着她说瞎话。
　　天地良心，她不是故意说谎的，她真的是被逼无奈的。
　　“哦？是么？”凌弈茜笑看着韩紫笙, 觉得韩紫笙这紧张的模样有些可爱, 便配合着说：“那可能是我认错了吧。”
　　韩紫笙心底正暗暗的想要松口气，凌弈茜突然补充道：“都两年多了, 还真是有些记不清了。”
　　韩紫笙：......
　　这个女人一定是故意的！
　　凌弈茜也没想到韩紫笙会是徐静怡的朋友, 要不是全家上下, 就她能震的住小丫头，她根本不用这么费劲的来接人。
　　看着韩紫笙憋屈的模样，凌弈茜突然想起来，徐静怡前段时间, 好像有跟她提过一次喜欢上女生的事。
　　可别这么巧, 是眼前这个小鬼头...
　　“静怡, 我回去找姐姐, 你们快走吧, 路上注意安全！”韩紫笙被凌弈茜盯的全身发毛，努力的移开了视线。
　　“嗯嗯！今天谢谢你！”徐静已经将韩紫笙出来拯救她的那一幕，深深的印在了心里。
　　而对于自家姐姐是不是认错了人的事，却并没有太过注意。
　　韩紫笙逃走之后，凌弈茜看着她的背影笑了笑，将车窗摇了上来。
　　车子发动之后，她冷声道：“初中的时候都跟你说过，那个小男生不行，你就是不听。”
　　“我错了姐姐。”徐静怡窝在副驾驶的位置上，缩着脖子认错。
　　“你前面跟我说喜欢的女生，就是刚刚那个？”凌弈茜教育了一句后，话锋一转，问出了自己好奇的事。
　　“对啊！她是不是很可爱！”徐静怡一瞬间活了过来，“姐姐你不知道，她今天从楼梯那边出来的时候，简直就像是个英雄！”
　　凌弈茜沉默着翻了个白眼。
　　“她最开始来我们班，是跟她姐姐一起午休，进我们班的时候，她有些害羞的躲在她姐姐后面。哇！她那个表情真的超萌！超可爱的！”徐静怡的话夹子被打开了，“我还是第一次见那么可爱的女孩子！”
　　“所以，你是一见钟情？”凌弈茜趁着徐静怡停顿的时间，插了句话进去。
　　“对啊！姐姐你不觉得她很可爱么？”徐静怡反问道。
　　凌弈茜又翻了白眼。
　　她只感觉自己的血压，这会儿可能有点高。
　　车一路行到回徐家的主干道上，凌弈茜实在是听着旁边的妹妹说韩紫笙有多可爱多萌，听的头大，便打断了徐静怡的话。
　　“她姐姐叫什么名字？”问这个问题的时候，凌弈茜是有一点奇怪的幻想的。
　　从徐静怡口中听到的故事，听着韩紫笙和“她姐姐”之间的互动，她总觉得画面有些熟悉。
　　“闻汐。”徐静怡不知道凌弈茜在想什么，说了名字之后又补充道：“有点不常见的姓，她们也是表姐妹，跟我们一样不是同一个姓。”
　　凌弈茜听到文汐的名字后，手便紧紧的攥住了方向盘。
　　从徐静怡这里得到的结果，和她曾经调查过的结果一样。
　　闻汐这个名字，和韩紫笙有关的，是属于一个十六岁的孩子，当年还是十四岁。
　　那么，她认识的那个闻汐，又是谁？
　　她轻轻“嗯”了一声，想了想，才继续道：“有机会带她们来家里玩，你要好好感谢对方。”
　　“姐姐再顺便传授我一点追女孩子的方式呗！”徐静怡在凌弈茜的面前，是真的没有什么形象，连说话的感觉都不一样。
　　“再议！”凌弈茜没有立刻答应。
　　与此同时，拉着梁佳走回了校园的韩紫笙，在离校门口不远的树后，找到了躲藏的文汐。
　　小朋友内心的紧绷，一瞬间全部崩塌，小跑的苦着脸奔进了姐姐的怀里。
　　“姐姐...怎么办？”她心知肚明凌弈茜根本没有相信她的话。
　　文汐轻轻揽着韩紫笙的腰，手在小朋友的背上轻轻的抚了抚，柔声道：“我们先回家。”
　　梁佳全程不知道发生了什么的跟在韩紫笙的身边，想要问，又不敢问。
　　而且她觉得似乎是跟自己无关的事，应该也不会被告知，便只好一直安静的在一旁站着，做个背景。
　　“佳佳，我们送你回去。”文汐牵着韩紫笙，看向一旁安静的梁佳，轻声道。
　　梁佳想要拒绝，却被文汐的坚定的目光感染，轻轻点了点头。
　　坐上回家的专车，韩紫笙坐在文汐的身边安静的有些异常，小脑袋里一直在想着要怎么办，怎么才能保护好文汐，守好她们家的秘密。
　　这是家里从她小时候便一直在强调的事情，文汐的身份，她眼睛的特殊，都是家里必须死死守护的秘密。
　　“放松。”文汐感觉到身边小朋友越来越紧张的情绪，她轻轻攥了攥小朋友的手，声音温柔极了。
　　韩紫笙看向文汐，咬着唇，紧张，慌乱，全都在脸上显示着。
　　这是连她被抓走时，都不曾有过的一面。
　　文汐伸手在韩紫笙僵硬的脸颊上揉了揉，又轻轻捏了捏，帮她放松着。
　　“没事的，放松。”她再一次柔声道。
　　“但是...可是...”韩紫笙想说，可车里还有梁佳，她的话也就只能断断续续的。
　　“相信我，没事的。”文汐的手揽在了韩紫笙脖子上，伸着脑袋抵在了文汐的额上，“相信我。”
　　韩紫笙慌乱的心，被文汐这样亲昵的靠近安抚平静下来，莞尔又抹上了一股躁动的情绪。
　　她感受着文汐安抚她时呼吸出的温热气息，总觉得带着甜甜的味道，在一呼一吸之间，洒在了她的心上。
　　“嗯...”她突然感觉自己的喉咙突然有些干，这一声轻轻的应声，都显得有些沙哑。
　　将梁佳送走之后，只剩下家里人的车里，这才轻声的交谈起来。
　　“出什么事了么？”担任两个人司机的是韩家本部的人，对两个孩子的身份都很了解。
　　“嗯，有一点。”文汐没有隐瞒，“不过不是很严重。”
　　“不严重么？”韩紫笙完全不像文汐一样放松。
　　“凌小姐人很好。”文汐看着韩紫笙轻声道。
　　她心里知道这样的话，会引起韩紫笙吃醋，但这样的状态下，她觉得小朋友吃醋也比一直紧绷着神经状态好一些。
　　可她想错了，韩紫笙并没有吃什么醋，依然十分紧张的问道：“姐姐要告诉她么？”
　　“你今天见到她了，回去肯定是要给她打个电话的。”文汐抚着韩紫笙的脸颊，声音柔柔的。
　　韩紫笙咬了咬唇：“我要听。”
　　“好。”文汐柔声答应。
　　回到家，文汐站在玄关换鞋子的时候，便给凌弈茜打了电话。
　　电话接通后，她点开了免提。
　　凌弈茜那边比文汐还要主动，接通电话之后，便很直接的问道：“一起吃晚饭么？”
　　文汐愣了愣，很快平静下来，轻声回道：“也好，电话里说不清楚。”
　　“我快到你们家楼下了。”凌弈茜淡淡回道。
　　“注意安全。”
　　短暂的通讯时间就这样结束了。
　　“我也要去！”韩紫笙匆匆的说道。
　　文汐静静的看了看韩紫笙，身上白光泛起。
　　说心里话，她有些想要自己一个人去，但时间有些晚，留小朋友一个人在家，她也不太放心。
　　凌弈茜来的很快，电话挂断后十分钟，她便抵达了文汐家楼下。
　　文汐牵着比两年前长高了不少的韩紫笙下了楼，走到凌弈茜的车前，轻轻敲了敲车窗。
　　凌弈茜将车窗摇下，看了看文汐，又看了看韩紫笙，轻声道：“上车。”
　　文汐没有拒绝，带着韩紫笙坐上了凌弈茜的车。
　　凌弈茜沉默着没再说话，驱车拉着两个人寻找适合谈话的地方。
　　圣诞节找一个带包厢的吃饭地点不太容易，凌弈茜不着急的带着两个人在城里转了一圈，才在一家熟悉的西餐厅坐了下来。
　　等待上菜的时间里，包厢氛围很是紧张和尴尬。
　　文汐淡然的喝着茶，似乎这马上要面对的事情与她无关一般。
　　韩紫笙看着这样的文汐，总觉得有些陌生，和平时温婉的姐姐有很大的不同。
　　凌弈茜也被突然展开陌生气场的文汐惊到，她目光寸步不移的，带着探究的看着文汐。
　　两年没见了，这眉眼间与两年前似乎没有任何的变化，还是那么容易让人产生无限的幻想。
　　饭菜上齐之后，文汐主动的端起了酒杯，看着凌弈茜柔声问道：
　　“弈茜，你是会保守秘密的，对么？”
　　凌弈茜：......
　　聪明又狡猾的女人。


第63章 身份秘密
　　文汐和凌弈茜说话的声音很温柔, 短短的一句话, 便让韩紫笙心底冒出酸泡泡。
　　她有点不开心了。
　　文汐并不是故意要惹小朋友吃醋，这毕竟是与她身份有关的事情, 决定了坦诚, 又需要对方替自己保守秘密, 放下少许的身段, 是应该的。
　　两年前, 凌弈茜为了让文汐更改对她的称呼，还花费了不少的心思，如今两年未联系，这一声温柔的轻唤, 倒是突然点燃了她心底对文汐的奢望。
　　“若是我不答应, 你要怎么办？”她轻声问道。
　　“你不会。”文汐温声回道。
　　她若是对凌弈茜保持怀疑，那今天这个饭局, 她是断然不会来的。
　　虽然彼此的接触并没有很深刻, 但短暂的接触, 却让文汐觉得，凌弈茜是可以信任的人。
　　当然，也有可能是猫和女人的第六感。
　　听着文汐的肯定，凌弈茜笑了, 由心而发的笑了。
　　她每日在办公室扮演着不近人情高冷的总裁, 维持着礼貌又富有距离的笑容, 这一刻, 全都因为文汐的一句信任, 卸下了。
　　她有些自嘲于自己妥协，轻轻摇了摇头：“说吧。”
　　她有感觉接下来的话，可能会震惊她的三观，改变她的无神主义论，但真的听完了文汐简单的自我介绍之后，她还是愣住了。
　　“所以，你是猫妖？”凌弈茜用了古装电视剧中对动物成精的说法，满是震惊的反问。
　　“用人界的话来说，是这样。”文汐温声坦诚。
　　“你变一下...”凌弈茜正在重启大脑。
　　文汐点了点头，又环视了一圈包厢里的情况，才变回了猫身，跳到桌子上，踩着优雅的猫步走到了凌弈茜的面前，端坐下来。
　　凌弈茜看着面前的小猫，表情有些僵硬，但心底还是忍不住道了句：好萌！
　　她指尖缓缓向文汐伸了伸，脸上染了些小女孩看到可爱萌物时的慌乱和欣喜。
　　文汐静静的看着她，在凌弈茜手指即将触碰到自己额头时，主动的伸着脑袋在凌弈茜的手腕处蹭了蹭。
　　“啊...”智商急降为负数的凌弈茜，全靠本能的摸了摸文汐毛茸茸的脑袋，一副花/痴模样的颤音道：“好可爱～～”
　　韩紫笙坐在位置上，静静的看着，心底冒出的酸泡泡越来越多。
　　眼看着凌弈茜想要将文汐抱起来，兜进怀里，她站起了身子，踮着脚尖，探着身子将文汐从凌弈茜手里截了下来。
　　将文汐抱了回来。
　　到手边的萌物被人突然抱走，凌弈茜有些不满的看向了韩紫笙。
　　“解释就解释，马上都要钻人怀里去了，变回来了，快点！”韩紫笙没好气的低头看着文汐。
　　文汐在小朋友怀里讨好似的蹭了蹭，才跳回到沙发上，重新变回了人身。
　　趁着凌弈茜智商还不在线的时候，文汐温柔的摸了摸韩紫笙的脑袋，柔声哄着：“乖～不生气了，给你买糖糖。”
　　“不吃！”韩紫笙闹了情绪。
　　“真的？”文汐笑着向韩紫笙确认。
　　韩紫笙：......
　　她憋着气，不说话了。
　　凌弈茜静静的看着文汐哄着韩紫笙，大脑正在整理这十分钟听到的惊人事情。
　　片刻后，她轻轻叹息了一声，端起红酒杯泯了一口。
　　这样的事情，她就是不保密，说出去应该也不会有什么人信她吧。
　　文汐听到了凌弈茜的叹息声，她转过视线，看了过去。
　　桌子下，她捉着韩紫笙的手，压在腿上，轻轻的攥着，缓解着小朋友炸毛的情绪。
　　凌弈茜没什么表情，抬眸与文汐安静的对视着。
　　时间一分一秒的过去，屋内的氛围逐渐尴尬和紧张起来。
　　韩紫笙静静的看着两个人对视了好半天都没有说话，她那被文汐攥着的手，轻轻动了动，指尖轻缓的在文汐的大腿上撩拨了一下。
　　文汐毫无防备的轻颤了下身子，扭头看向身边的小朋友，手里稍稍攥紧了些，轻声问道：“怎么了？”
　　她的小动作凌弈茜全都看在了眼中，重新启动并刷新了系统的大脑，已经开始稳定运行。
　　而这撒狗粮似的小动作，让她再一次忍不住的叹息了一声。
　　“徐静怡喜欢你们家的小朋友了。”她收回了视线，轻声说了句与当前氛围不太相关的话。
　　文汐和韩紫笙却因这一句话，纷纷停下了小动作，满是震惊的抬起了头。
　　刚才，对面这个女人，好像说了什么...
　　凌弈茜感受着两个人投来的视线，头都没抬的自言自语道：“上辈子是欠你们家的了么？”
　　文汐&amp;韩紫笙：......
　　文汐微微蹙了眉，回忆起这个学期徐静怡和韩紫笙之间的事情。
　　韩紫笙一直将徐静怡当作朋友，徐静怡也并没有做出会让她感觉到有些越界的事情。
　　她不是很相信凌弈茜说的话。
　　但这件事到底是不是真的，凌弈茜自然是点到为止，保留了部分她家小崽子搞定了韩紫笙，也许她就有机会和文汐发生点什么幻想。
　　这一顿饭三个人吃的都不太是滋味，勉强填饱肚子之后，凌弈茜便将两个人送了回去。
　　既然文汐是在陪韩紫笙上学，那这不是周末的圣诞节，作为高中生，自然是要乖乖回去写作业的。
　　文汐下车后，走到了驾驶位旁。
　　凌弈茜将车窗摇了下来，轻声道：“我会保密的。”
　　“弈茜，谢谢你。”文汐柔声道。
　　“我之前觉得你温柔，淡然，礼貌的让人发不起脾气，但我觉得我看错了。”凌弈茜的声音里有些疲惫，“你是故意的。”
　　故意的讨好，故意的撩拨，故意的引导。
　　让她一步步跳进深渊，甚至拒绝一切救援。
　　文汐淡淡的笑着，轻轻“嗯”了一声：“回去路上，注意安全。”
　　凌弈茜将车窗摇了起来，车灯闪了闪，一言未发的驱车离开了。
　　回到家里，文汐重新调整了身体大小，身上的光芒刚刚散去，她便被韩紫笙拉进了卧室，有些暴力的推倒在了床上。
　　没等她说话，韩紫笙便爬到了她的身上，跨坐在她的小腹上，低着脑袋，很是不高兴的盯着她。
　　韩紫笙坐在文汐的身上，却只是低头看着，半天什么都没有说。
　　文汐等了好半天小朋友是不是要强迫她，对她做点什么，但却迟迟没有等到。
　　她倒是困惑起来。
　　她半撑起身子，赶着韩紫笙往她大腿上挪了挪，笑看着小朋友也没有说话。
　　韩紫笙看着文汐逗弄她的笑容，轻哼了一声，别开了脑袋。
　　“生气了？”文汐调整了坐姿，手抱在了韩紫笙的腰上。
　　韩紫笙别开着脑袋不说话，又生气，又有些期待文汐会如何哄她。
　　别扭的不像样子。
　　文汐抚摸着韩紫笙的脸颊，将傲娇小朋友躲开的视线移了回来。
　　“不生气了好不好？”文汐声音软软的，讨好的向小朋友撒娇。
　　韩紫笙敛着眸子不看文汐，憋着气不回应。
　　文汐了然，凑到韩紫笙唇边轻轻吻了吻。
　　考虑到韩紫笙不会回应她，退回身子后，又看着小朋友柔声轻轻的说：“你知道的，我是没有办法...”
　　知道又怎么样，你那么温柔的跟喜欢你的人说话，给对方幻想的空间，就是不行！
　　韩紫笙在心里不满的呐喊着。
　　她象征性的瞪了文汐一眼，无声的反驳着文汐的话。
　　“我错了...”文汐被这一记眼刀瞪的一阵紧张。
　　她怎么突然就觉得她们家的小朋友，浑身的气场有点攻呢？
　　一定是错觉。
　　韩紫笙不知道文汐在惦记什么，但文汐有点怂的说“我错了”的时候，表情十分的可爱。
　　看起来软萌软萌的，很是有一种猫身时慵懒的可爱模样。
　　让她心动的只想将眼前的人儿好好“欺负”一番。
　　韩紫笙心里暗暗计划着如何讨补偿的时候，文汐却还在心慌于小朋友对她的冷淡。
　　“怎么样才能不生气呢？”她温柔的抚着小朋友生气的脸颊，在一次柔声问道。
　　“你把眼睛闭上！”韩紫笙看着文汐的眼睛，声音有些冷。
　　文汐微微一愣，赶紧闭上了眼睛。
　　总算是理她了。
　　韩紫笙会做什么她还是能猜到的，再一想小朋友这“霸道总裁”又傲娇的讨好处，文汐便就觉得小朋友可爱极了。
　　可现实是，她闭着眼睛，等了半天，也没等到小朋友的吻落下来。
　　她有些奇怪的缓缓睁开了右眼，还没看清情况，就听到韩紫笙声音依然冰冷的说：“不准看！”
　　文汐的声子轻轻颤了下，又乖乖的将眼睛合了起来。
　　“怎么了？”她闭着眼睛，有些不安的问道。
　　这不是熟悉的剧本，她总觉得哪里有些奇怪。
　　“你别说话！”韩紫笙不高兴的回道。
　　但其实，她想说的是：你别说话，让我酝酿一下。
　　约摸等了五分钟，文汐才感觉到韩紫笙的气息缓缓的凑近了她。
　　唇上随后感受到了有些烫人的柔软，文汐正要安心于小朋友讨好处后便不会再生气时，突然感觉到唇上的动静不太对劲...
　　不是韩紫笙要咬她的不对劲...
　　而是，有个柔软又灵巧的小东西，正在试图撬开她的牙关。
　　更重要的是，她现在不知道她该不该阻止了...


第64章 深吻
　　韩紫笙撬了半天, 也没撬开文汐的牙关, 她生气的收回舌头，并退回了身子。
　　文汐闭着眼睛, 感觉到四周冰冷的气场, 想睁开眼睛看一看, 却又因为韩紫笙的那句“不准看”合着眼睛不敢动弹。
　　可她等了好半天, 也没等到韩紫笙半句话, 要不是四周的氛围冻的她忍不住睁开了眼睛。
　　她觉得今晚很有可能被撵去地上睡。
　　韩紫笙是不会让她睡客房的，客厅也不可能，但是让她睡地上还是有可能的。
　　毕竟小朋友一个人怕黑。
　　文汐看着小朋友抱着手臂，目光不满的冷冷看着她, 心下暗暗叹了口气。
　　今天她若是不妥协些什么, 该是要过不去了。
　　虽然凌弈茜的事情，她问心无愧, 可在现在这个时候, 跟小朋友讲道理, 更是不可能的。
　　“哎...”她轻轻的叹了口气。
　　眼看着韩紫笙因为她这一生叹息蹙起眉头，文汐伸手揉了揉小朋友的脑袋。
　　在韩紫笙刻意的躲避下，她捞着韩紫笙的后脑勺将人往身前拉了拉。
　　“就今天这一次...”文汐轻声妥协。
　　韩紫笙正要傲娇，文汐的唇便已经贴在了她的唇上。
　　温热又柔软的唇瓣在她的唇上轻轻的吻了吻, 像是在轻柔的安抚着她一般, 缓缓地将她暴走的情绪稳定下来。
　　文汐感觉到手中的小人儿逐渐安静了些, 四周的气场也逐渐的温软柔和起来之后, 才缓缓的伸出舌尖轻轻的试探了一下。
　　韩紫笙因着这一下轻轻的试探, 身子轻轻颤了下，抱在胸前的手臂松开了，莞尔抱在了文汐的腰上。
　　又因为坐姿的不平等，那一双抱在腰上的手，缠上的文汐的脖子，拉着两个人靠近了彼此许多。
　　感觉到小朋友的顺从和乖巧，文汐这才再次伸出舌尖，柔柔的探进了韩紫笙的口中。
　　舌尖相触的一瞬，两个人都突然有些紧张。
　　文汐更是慌乱的想要逃，刚退出来，韩紫笙便匆匆的追逐而来。
　　一步为离的追进了她的城池之中。
　　主动权是文汐自己放弃的，于是，直到她被韩紫笙挑/逗，勾引，嬉闹，不断的因愉快的情绪夺走理智，继而夺走了氧气之后，她也没能再夺回主动权。
　　文汐一只手揽在韩紫笙的腰上，而那原本主动拉着韩紫笙靠近，放在韩紫笙脖子上的手，这会儿已经软软的搭在了韩紫笙的肩上。
　　虽然两个人都是第一次，有些不会换气，但这第一次的深吻，两个人的舒适感都是一样的。
　　韩紫笙索取的越发兴奋，捉着文汐久久不愿放开。
　　文汐实在没有办法的调动了灵气来维持状态，最后还是没有办法的推了推韩紫笙的身子，别着脑袋，身子往后躲了躲。
　　她长长的吸了一口气，又缓缓的吐出，之后才安静的缓缓平稳气息。
　　韩紫笙眼睛里闪着明亮的光亮，没有了之前的那份生气的冰冷，虽然她也好不到哪儿去，但看着文汐优雅的换气，她便越发的兴奋起来。
　　文汐心里被韩紫笙吻的自然也是一片混乱，她试图在换气中找回理智，但...
　　她失败了...
　　韩紫笙只给了她几秒的时间恢复，别说她找回理智了，就是气息都还没有平复稳定，便再一次被兴奋的小朋友捧着脸吻了过来。
　　她发愣之余，韩紫笙的舌尖便趁机又探进了她的城池。
　　她能清楚的感觉到，那灵巧的小可爱，先是试探的在她的舌尖上舔了一下，之后似乎有些害羞和紧张的缩回去了一半。
　　在确认她没有生气，没有恼火，没有抵触之后，才又轻缓的在她的舌尖上又撩拨了一下，这一次不躲了，软软的蹭着她，等待着她的回应。
　　现在这个状态，让她迟迟不动舌头自然是不可能的。
　　她轻轻缩了一下，又像是躲了一下，而这样的轻轻躲动，在韩紫笙的心里，便是文汐在回应她一般。
　　于是，文汐在自己本能的移开舌尖之后，迎来了韩紫笙更加深入的追逐和嬉闹。
　　这一次的时间比上一次的时间要长许多，韩紫笙即使给予两个人换气的时间，也不会断然的与文汐将唇分开。
　　她十分珍惜这难得一次的机会了。
　　文汐逐渐的放弃思考，任由身体本能的靠近着韩紫笙。
　　她的手缓缓地探进了韩紫笙的衣摆，柔柔的抚在了韩紫笙腰上。
　　就在她的手全凭本能缓缓的向上攀爬，碰到柔软前的阻碍时，她指尖颤了颤，心上抖了抖，一瞬间冷静了下来。
　　她慌乱的收回了手，用舌尖将韩紫笙推了回去，之后在韩紫笙的不解愣神中，强制的结束了这个吻。
　　她在韩紫笙不满但不是生气的目光下，缓缓的平复气息。
　　感觉到韩紫笙还想要继续，身子已经向她倾过来，她毫不留情的伸手按在小朋友的额上，将人推了回去。
　　“够了...”她轻喘着道。
　　“姐姐～”韩紫笙柔柔的撒着娇，讨好着。
　　文汐别开着脑袋不说话。
　　“文汐～”韩紫笙换了个称呼。
　　文汐对韩紫笙声音沙哑，略带磁性的，软软的唤她的名字毫无抵抗力。
　　她咬着唇，抱着韩紫笙，将脑袋埋在了韩紫笙胸前，轻轻的摇了摇头。
　　“你不喜欢么？”韩紫笙回抱着文汐，故意的问道。
　　文汐埋着脑袋诚实的轻轻摇了摇头：不是...
　　她似乎感觉到小朋友还要再说什么逗她的话，索性脑袋蹭着韩紫笙的胸前拱了拱，直到脑袋够到了韩紫笙的肩上，她贴在小朋友耳边轻声道：“再继续会忍不住了...”
　　韩紫笙欢喜的将文汐紧紧抱了抱，笑着回道：“那就不要忍了呀！”
　　文汐咬了咬唇：“你未成年...”
　　“不重要的！”韩紫笙抱着文汐轻轻摇了摇，她突然好开心。
　　“很重要...”文汐轻声的反驳。
　　她本体是猫，她可以尝试着钻一钻人界道德的空子，但是韩紫笙是人，这里是她的世界，她不能把小朋友带偏了。
　　韩紫笙原本想和文汐纠结重不重要的问题，但又突然想到，她没成年，姐姐可是成年了呀！
　　她不可以，姐姐可以啊！
　　于是，她突然正经，将不正经的话轻声道出：“那姐姐成年了，我在上面总可以吧！”
　　文汐：......
　　“不行！”她坐正了身子，坚硬的拒绝。
　　韩紫笙眨着眼睛看了看这突然露出脸给她看的姐姐，看着文汐耳朵上的粉色，她了然的笑着往文汐的耳边贴了贴，唇故意的在文汐耳垂上碰了碰，轻声道：“姐姐，你躲不掉的～”
　　文汐愣了下，双手掐着韩紫笙的腋下，将人半举起来，腿上有了缝隙之后，从卧室里逃了出去。
　　韩紫笙坐在床上，看着文汐逃跑的身影，在床上笑着打滚。
　　她的猫姐姐真是太可爱了！
　　等文汐调整好心情重新回来卧室的时间里，韩紫笙还在想着，怎么把她刚才的话付诸实践。
　　也许，她需要一些助攻。
　　以及，她可能需要上一些相关的课程。
　　她一边想着，一边给鹿萌发了条微信，又担心会戳鹿萌的心窝，她想了半天，才遮遮掩掩的写到：萌萌，你有没有那种...的教学...
　　鹿萌：没有！滚！
　　韩紫笙盯着三个字两个感叹号看了半天，叹了口气，认了命：慢慢来吧。
　　那日之后，文汐在心里立了个警钟，为了避免小朋友的炸毛和深入撩拨试探，但凡感觉到韩紫笙有一点点吃醋，她便会找着机会主动的吻一下韩紫笙。
　　把小朋友还没冒起来的酸味，全部蒙回了罐子里。
　　至于从凌弈茜那听到的有关徐静怡的事情，两个人默契的装作没有听过的模样，依然和徐静怡维持着好朋友的关系。
　　圣诞结束之后，很快便是元旦。
　　实验班级是没有节目安排的，学校甚至想把她们的娱乐活动全部停掉，专心学习。
　　若不是四个班主任连带任课老师的反应，她们根本没有什么观看节目的机会。
　　元旦晚会开在了校体育馆里，各个年级班级按照规定坐在了不同的区域。
　　高一年级特殊照顾，搬了凳子坐在最前方，实验班级更是特别照顾，自己准备条不用的床单，坐在离舞台最近的地上。
　　文汐和韩紫笙坐在班级靠中的位置，徐静怡这次没跟着文汐坐着，但是坐在了韩紫笙的身边。
　　韩紫笙靠在文汐身上，拍了拍姐姐圈起的膝盖，眼神示意的看了看徐静怡。
　　文汐不着痕迹的也看了看徐静怡，之后又扭头看了看被迫坐在自己身边的梁佳，看到梁佳时不时的看向徐静怡那边。
　　她能感受到，虽然四个人现在关系不错，但这个安静的小姑娘应该更喜欢跟着韩紫笙一些。
　　徐静怡倒也不是计划好了什么事，只是因为文汐的右边，紧靠着B班，看着洛北新试图往她这一排挤，她就浑身别扭。
　　节目开始之后，台下逐渐安静下来。
　　韩紫笙抱着文汐的手臂，整个人懒懒的靠在文汐的身上，嘴里含着根棒棒糖，要多没形象要多没形象。
　　文汐静静的看了看小朋友，最终没将没形象的小朋友推开，沉默着重新投入到看节目的氛围中去。
　　韩紫笙保持一个姿势看了几个节目之后，坐的不太舒服了，便稍稍坐正了些身子。
　　郭梓茹在一旁看着小朋友换了个正经的坐姿，正有些欣慰，就看到韩紫笙更加没形象的抱在了文汐的腰上，整个人就差躺过去了。
　　她无奈的走过去，让徐静怡帮她叫了叫人，看着韩紫笙投来的疑惑视线，郭梓茹无奈道：
　　“坐好！”


第65章 体育馆中
　　被老师教育的韩紫笙, 撇了撇嘴, 认命的稍稍收敛了一些。
　　徐静怡在旁边偷笑了半天，从口袋里摸出一小罐酸酸乳, 递给了嘟嘴不开心的人儿, 笑着道：“这么黏, 你是姐控么？”
　　韩紫笙认真的点了点头, 反问道：“你不喜欢么？”
　　徐静怡笑了笑, 把酸酸乳塞进了韩紫笙的怀里，没有回答她的话。
　　韩紫笙是不太好意思接徐静怡的东西的，她心里别扭，有些担心接了徐静怡东西, 之后戳破关系的那一天, 会理不清楚。
　　文汐静静地看了看韩紫笙怀里的酸酸乳，好半天才移开视线：是应该给小朋友带些零食的。
　　她一边想着, 一边思考着中途找个借口离席, 跑出去买了再回来应该来得及。
　　徐静怡把草莓味的酸酸乳塞给韩紫笙之后, 便若无其事的看起了节目。
　　韩紫笙自己纠结了半天，才把吸管插/进盒子，先递去了文汐的嘴边。
　　文汐吸了一小口，酸酸甜甜的味道在口中散开, 她敛了敛眸子, 推了推韩紫笙伸过来的手, 轻声道：“我去趟洗手间。”
　　“我陪你！”韩紫笙轻声道。
　　文汐看了看小朋友, 虽然知道带着她去买小零食要慢很多, 但还是点了点头。
　　两个人跟旁边两位好友打了招呼，站起身之后半弯着腰，溜达到郭梓茹那备案之后，才绕去了卫生间的方向。
　　去卫生间的路上基本没有人，韩紫笙拽着文汐的手，扭着头看着她。
　　“怎么了？”文汐轻声问道。
　　“姐姐，酸酸乳不够甜你知道么？”韩紫笙说着举了举手中的东西。
　　文汐看着眼睛亮亮的小朋友，心下了然。
　　“我去给你买糖，你在卫生间里等我。”她说的认真，倒像是不懂韩紫笙话中深意的一般。
　　况且，她本来就是想要去给韩紫笙买零食的，倒也算不得说了谎。
　　韩紫笙撇了撇嘴，扭着头四下看了看走廊里的情况，确定没有人之后，她挤着文汐一步步的往墙边靠了过去。
　　文汐拿她没有办法，一直被挤到墙边，才轻声道：“再挤就要进去了，好好走。”
　　“嘿嘿。”韩紫笙傻笑了一声，看着走廊前面不远处出现的卫生间指示牌，拉着文汐加快了一些脚步。
　　两个人来的时间凑巧，厕所里一片安静，没有人。
　　文汐走到厕所的窗边看了看，庆幸卫生间的窗户不是封死打不开的，她大概确认了一下高度和宽度，便准备溜出去给小朋友买吃的了。
　　“我不吃棒棒糖。”韩紫笙洗了洗手，看着文汐在窗户边研究，联想到文汐之前的话，向着姐姐走了过去。
　　湿漉漉的小手抱着文汐的腰，不客气的在文汐的腰上擦了擦手。
　　文汐低头看了看，用手将韩紫笙冰冷的小手包裹住，暖了暖，轻声问道：“不是不够甜么？”
　　“姐姐～你知道我说的不甜是什么的～”韩紫笙稍稍踮了些脚尖，胸前的柔软紧紧的贴在了文汐的背上，唇也贴在了文汐的耳边。
　　文汐没有立刻回答，耳朵轻轻颤了颤，捉着小朋友的手腕，有些心虚的钻进了卫生间的隔间里。
　　来人了。
　　来的还不是一个两个，是来了一群，在厕所里有些闹腾，似乎是在换衣服。
　　两个人在的隔间也被人推了推，看着推不开，便没在尝试的松了手，有些不耐烦的道了句：“就坏了？”
　　隔间里，韩紫笙和文汐面对着面，韩紫笙将文汐压在墙角，勾着嘴角，有些得意的坏笑着。
　　文汐看着小朋友愣了愣，片刻后，躲开那炙热的目光，没再抬头。
　　韩紫笙又往文汐身前蹭了蹭，轻声道：“姐姐是真的想出去买零食么？”
　　文汐轻轻点了点头。
　　“不带我？为什么？”韩紫笙笑着追问。
　　文汐叹了口气，揽着韩紫笙的腰将人抱进怀里，压在了自己的身上，却半天没有说话。
　　她能说什么，说看徐静怡给小朋友投食，她有点别扭？还是看韩紫笙承认姐控她心里有些暖？
　　都不能说！都不能说，她便只能沉默。
　　韩紫笙压在文汐身上，软乎乎的，舒服极了，也开心极了，她的手扶在文汐的腰上，脑袋里灵光一闪，从衣摆探了进去，又问道：“不说么？”
　　冰凉的小手触碰到文汐的腰间时，文汐不确定自己时因为突然的冰凉冻的一个机灵，还是因为小朋友的手摸到自己舒服的一个机灵，反正她的身子就是抖了一下。
　　“外面还有人，别胡闹。”文汐声音轻轻的，揽在小朋友的身上的手，却诚实的按在韩紫笙的手上，往自己的腰上贴了贴，“放好，给你暖一暖。”
　　韩紫笙哪会乖乖听话，挣开文汐在她手上的控制，便在文汐腰上，小腹上胡闹起来。
　　文汐一边忍着那股冰凉的舒适感，一边无奈的叹了口气，捉着小朋友的手腕，拉出了自己的衣服里。
　　她微微蹙眉，将韩紫笙拉开了些距离，摇了摇头：“你乖。”
　　“你不承认你吃醋了，我不乖！”韩紫笙知道文汐在现在这个环境下不敢跟她真的生气。
　　周边越是有人，两个人越是有会被暴露关系的可能，文汐便越是冷静，越是能容忍她的胡闹。
　　文汐听着韩紫笙的话，在小朋友脑袋上揉了揉，轻声道：“我吃谁的醋。”
　　“口是心非！”韩紫笙小声道，又觉得不够，便补了一句：“口嫌体正直！傲娇！”
　　文汐看着韩紫笙没说话，倒是有些像默认了。
　　隔间外依然很吵闹，韩紫笙盯着文汐看了又看，越看越觉得的好看，可爱，想要在这么刺激的时候做点什么。
　　脑海里书中各种场面便随之都开始往外冒。
　　书里描绘的画面，总是又美好又刺激，读的时候也不免为此感到兴奋。
　　而如今她们似乎正在刺激的边缘，韩紫笙整个身体都兴奋的逐渐热起来了。
　　文汐还抓着她的手腕，她也不介意，就那么往文汐怀里拱，两双手被她压在了两个人之间。
　　再说了，刚才紧紧抱着她叹气的，不就是身前这个人么。
　　吃醋就说嘛！她一定会给姐姐吃糖糖的！
　　心里这么想着的韩紫笙忍不住的动了，她脑袋伸了过去，抵在文汐的额上，轻声道：“姐姐～你这样好可爱啊～”
　　文汐敛着眸子，没正眼看韩紫笙一眼，便扭开了脑袋，轻声道：“不准胡来，我会生气。”
　　对于文汐会生气这件事，韩紫笙还是挺怂的。
　　但一般能说出来的生气，好像都不会生气的才对，她笑了笑问道：“是哪一种生气？”
　　文汐不回答。
　　“是不理我的那种生气，还是...”韩紫笙吻了吻文汐的脸颊，继续道：“为了给我机会的那种生气...”
　　文汐感觉自己要被韩紫笙这故意的话“气”个半死，附带小朋友故意勾/引撩个半死，憋着气不满的攥紧了一些韩紫笙的手腕，无声的发着不满。
　　韩紫笙自然感觉到了，但又不疼，她双手撑在文汐的小腹上，软软的捏了捏。
　　坏事终究是没做成，文汐要出去买吃的的想法也泡了汤，两个人在隔间里腻歪的了半天，等外面的人走完，恢复一片平静之后，两个人浑身都已经热起来了。
　　确认外面没有人之后，文汐放开了韩紫笙，率先挤出了隔间。
　　她把窗户打开，对着外面的冷空气，深深的吸了口气，缓解着躁动的情绪。
　　韩紫笙笑着在后面抱着文汐，开心极了。
　　两个人出来的时间有点久，回去的时候被郭梓茹好一顿教育，才放小朋友们回了位置上坐下。
　　徐静怡凑过来问道：“怎么这么久？闹肚子了么？”
　　韩紫笙保持了距离的往徐静怡那边靠了靠，轻声道：“文汐不太舒服，多陪了她一会儿。”
　　忍的不舒服，也是不舒服，她没说瞎话！
　　文汐看了看韩紫笙，又看了看投来担忧视线的徐静怡，没办法的只好配合的点了点头。
　　元旦晚会结束之后，便放学了。
　　凌弈茜下了班来接徐静怡，豪车停在门口，引得不少懂车的人围观，她不在意的在车里放着歌，给家里的小崽子打了电话。
　　“啊！我姐姐来了，我先走了！”徐静怡接到电话之后，便抓着书包，冲出了教室。
　　结果，她一路小跑，深怕凌弈茜等急的坐上车之后，却被凌弈茜淡淡的一句“等会你喜欢的小朋友”，弄的一头雾水。
　　所以，她姐姐不是来接她的，而是来看韩紫笙的？
　　这是个什么操作？
　　“姐姐，你...”是不是对韩紫笙有点什么想法？
　　凌弈茜知道徐静怡没有说完的话是什么，她伸手在妹妹脑袋上敲了敲，无奈道：“一整天不学好，都谁教你的？！”
　　“我成绩挺好的。”徐静怡捂着脑袋反驳。
　　韩紫笙和文汐听到徐静怡来了，在教室里默契的放缓了速度。
　　可等到两个人走出学校，看到那熟悉的车牌，以及在车旁边兴奋地向她们招手的徐静怡时，两个人都有些愣。
　　躲不掉的两个人，只好朝徐静怡走了过去。
　　“怎么了？”文汐柔声问道。
　　“姐姐说要谢谢你们上次帮我。”徐静怡笑着回道。
　　凌弈茜将副驾驶的车窗摇了下来，侧着身子将准备好的礼物拿给了徐静怡。
　　徐静怡接下来，又递给了韩紫笙和文汐：“新年快乐！”
　　两个人看着徐静怡手中的礼物，又看了看彼此，才没有办法的接了过来。
　　她们没有交换的礼物。
　　“谢谢，新年快乐！”文汐柔声回道。
　　“谢谢～等小长假回来了，我们也会准备礼物的，你可以回去期待一下啦～”韩紫笙捧着礼物笑着回道。
　　她这会儿，思绪已经跑偏，想不到文汐是要给凌弈茜准备礼物了。


第66章 这是怎么了
　　韩紫笙对于文汐的占有欲, 一直都让她在各种方面能想到奇怪的点上, 但这一次，她明显有点迟钝。
　　她根本没有立刻想到文汐需要给凌弈茜回礼。
　　满脑袋都是她收了徐静怡的礼物, 姐姐是不是要吃醋, 她是不是可以给姐姐发糖糖！
　　但她没有想到的事, 文汐想到了, 趁着韩紫笙和徐静怡说话的过程中, 她透过窗户看了看坐在车内的凌弈茜。
　　凌弈茜浅笑着回看着她，似乎对她的回礼很是期待。
　　目送着凌弈茜和徐静怡离开之后，韩紫笙这才突然反应过来。
　　她扭头盯着文汐手里的礼物看了看，笑容僵在了脸上：“这是凌弈茜送的...”
　　文汐跟着小朋友低头看了看手中的礼物, 轻轻的“嗯”了一声。
　　又在韩紫笙看不到的角度, 轻轻的叹了口气：这个元旦，要“不好过”了。
　　事实上, 也确实是这样的。
　　跨年的时候, 家里一片热闹, 魏伊和言果每年都会来。
　　回到家里，韩紫笙便将文汐的礼物抢了过去，被从厨房走出来取食材的魏伊看到。
　　魏伊轻声道：“笙笙，姐姐的礼物是不能随便抢的。”
　　韩紫笙攥着礼物站在客厅里愣了愣, 呆呆的问道：“为什么？”
　　情敌送的礼物, 她为什么不能帮姐姐拆开？
　　魏伊从冰箱里取了食材, 走到呆愣的小朋友身前, 将文汐的礼物拿了过来, 递还回去，揉了揉小朋友的脑袋：“傻孩子。”
　　“啊...”韩紫笙还是没懂为什么。
　　魏伊姐姐是叛变了么？
　　为什么都不站在她这边了？
　　日常被宠坏，不用去厨房帮忙的言果，坐在沙发上啃着小零食，笑看着韩紫笙不说话。
　　文汐谢过了魏伊，拿着礼物回了房间，将东西搁在桌子上，换了身衣服后，才站在桌前看着它，不知道该不该拆。
　　韩紫笙跟在她的身边，不高兴的问道：“不拆么？”
　　文汐扭头看了小朋友一眼，叹了口气，这才缓缓将礼物拆开。
　　盒子本来就不大，只看礼盒的外形也能猜个大概。
　　礼盒打开，是个银质的链子，坠子是个小铃铛，看起来像是定制的。
　　只是它是个饰品，并不会像普通的小铃铛一般叮玲玲的响起来。
　　看链子的长度，文汐往手上试了试，有些大，正觉得不合适能放着收藏时，言果的声音从背后冒了出来。
　　她声音里带着疑惑：“这是个脚链么？”
　　韩紫笙自从文汐拆礼物的时候，就一直安静的没有说话。
　　看着文汐戴在手上不合适，心底正稍稍有点开心，便被言果这补刀似的一句话，一盆冷水从头浇到了脚。
　　文汐将手链捧在手上看了看，余光看到小朋友变了脸色，淡淡道：“可能吧。”
　　说完，将脚链放回了礼盒中。
　　言果点了一波火，便幽幽的溜出了房间，临走前还看了看书柜上的圣水，在两个人听不到的地方，叹了口气：小家伙计划实施的太慢了。
　　屋里就剩下文汐和韩紫笙两个人，韩紫笙看着文汐将礼盒在书柜的空隙处找了个位置摆了上去，不高兴的哼了一声。
　　文汐心下一惊，凑到韩紫笙的身边，没有任何犹豫的吻了吻小朋友的唇角。
　　没等韩紫笙说话，她便轻声道：“你也收了静怡的礼物...”
　　扯平了，不准再闹了。
　　韩紫笙自然是听懂了文汐话里的意思，咬着唇，又闷闷的哼了一声，憋着不满将徐静怡给她的礼盒也打开看了看。
　　是个项链，坠子是个小皇冠。
　　这还是凌弈茜挑选了好久的，想着家里的小崽子说韩紫笙是拯救了她的英雄，那和英雄相搭的，就选个皇冠吧。
　　王子？公主？寓意应该都还不错。
　　文汐安静的看了看韩紫笙手中的礼物，没说什么的，留下别扭的小朋友走出了卧室。
　　她在厨房帮忙，言果靠在厨房门边捣乱，笑着问道：“吃醋呢？”
　　“没有。”文汐淡淡的回道。
　　“嗯...”言果轻轻应了一声，缓缓的回忆起来，“你刚来王宫那年，看我对别的侍童很好的时候，也是这么说的。”
　　“公主！”文汐蹙着眉，略显尴尬的唤了一声。
　　言果笑着离开了厨房，又去了两个小朋友的卧室。
　　看到韩紫笙还站在凌弈茜送的礼物前发呆，言果走过去揉了揉小朋友的脑袋，温声问道：“情敌送的？”
　　韩紫笙点了点头，把自己收到的礼物叠在上面，放了上去。
　　“你这个也是吧。”言果用的陈述句。
　　韩紫笙又点了点头，并主动的把凌弈茜和徐静怡的事情讲给了言果，然后不安的说：“姐姐，我不知道该怎么办了。”
　　文汐离开房间前和她说的那句话没有错，她吃醋，她胡闹，文汐都由着她。
　　文汐吃醋，她却是一边满足着她的欲/望，只有一点点的心思是真的想要哄文汐。
　　今天的礼物也是，她们的到了同样的东西，来自同样的关系。
　　她想的，也是自己能够因此有些什么。
　　言果揉了揉韩紫笙的脑袋，笑着回道：“不知道怎么办也好，能成为一次重要的成长。”
　　文汐看着言果进到卧室里，半天没有出来，有些不放心的跟了过去。
　　看着韩紫笙和言果站在礼盒前，看着小朋友耷拉着脑袋，她轻轻走了过去。
　　也不是担心她的公主殿下会欺负小朋友，更需要担心的是言果又怎么将她卖了。
　　“在说什么？”她轻声问道。
　　言果看着文汐，伸手按在文汐的肩上，将人推出了房间，一边推一边说：“没什么，帮你的忙去。”
　　被撵出了房间的文汐，站在卧室门口愣了愣，扭头看向韩紫笙的时候，却发现小朋友根本没有看她。
　　这一眼，让她的心突然慌了起来。
　　言果将人推离卧室，又关了门，铁了心今天不会再让文汐靠近韩紫笙。
　　这种“欲情故纵”的手段，对文汐有多么有用，她清楚的很。
　　于是，一整晚都被不安情绪包裹的文汐，直到言果和魏伊离开，都没能得到舒缓。
　　韩紫笙也不是不跟她说话，只是那种状态很奇怪，有些失落，有些不安，还有些被收感动的扭捏。
　　回复她不像是心不在焉，更像是慌乱，不知道该怎么办。
　　但韩紫笙慌乱之中又不会冷落她，让她觉得小朋友是在和她生气。
　　那种距离和亲近感，被韩紫笙掌控的很好，弄的她进也不是，退也不是，哄也不是，道歉也不是，难受的狠。
　　言果不过是给韩紫笙讲了一晚上的故事，讲了文汐在王宫里的黑历史，讲了圣水，也讲了同生契。
　　把文汐一直想要隐瞒的事，都当做故事讲给了韩紫笙。
　　听完了故事后的文汐，便成了现在这个让文汐摸不透的模样。
　　躺在床上，文汐侧着身子，看着小朋友，不安的问道：“发生什么事了么？”
　　韩紫笙扭着脑袋看了看文汐，不说话，只是往文汐怀里拱了拱。
　　文汐顺势将小朋友揽进了怀里，手温柔的在小朋友背后抚着，安抚着不知道为什么而不安的小朋友。
　　韩紫笙半天都没有说话，文汐也不再问她。
　　她猜不到小朋友哪里不开心，但却一心想要哄她。
　　她主动的低着脑袋，温柔的在小朋友额上吻了吻。
　　韩紫笙没有躲，又往文汐怀里拱了拱，手抱在文汐身上，闷闷的唤了一声：“姐姐...”
　　“嗯。”文汐轻轻应道。
　　韩紫笙只唤了一声，便又不说话了。
　　她满脑袋都还是言果给她讲的故事，心底满满都是感动。
　　她其实很想跟文汐说点什么，说感谢，为她的胡闹道歉，很多很多话想说，可却又不知道应该从哪里开口。
　　文汐等了半天，没等到小朋友有动静，便柔声道：“不想说就不说了，乖~”
　　韩紫笙蹭着文汐的胸口拱了拱。
　　“还在吃醋么？”文汐温柔的问道。
　　韩紫笙拱着摇了摇脑袋。
　　不是因为吃醋，那就是因为别的事了，可文汐想了半天，除了言果，她真的想不到别的了。
　　纠结着言果到底和小朋友说了什么，揽着小朋友的手还移开的往床头的手机摸了摸。
　　韩紫笙把文汐移开的手拉了回来，放回自己的身上，撒娇道：“你抱抱我就好了。”
　　文汐愣了愣，放下了手机，抱着小朋友，柔声道：“想说的时候告诉我好么？”
　　“嗯...”韩紫笙轻轻的应了一声。
　　两个人一直沉默着没再说话，文汐一边担心，一边思考着言果到底会跟小朋友说什么，让小朋友变成这副模样。
　　她断然不会对言果不敬，可若是言果说了什么奇怪的话，让她的小朋友这么难受。
　　那她也不是不可能一怒为红颜的...
　　这个想法一冒出，她便又自顾自的摇了摇头，心道：瞎想些什么东西呢！
　　但不可否认，她真的对这样状态的韩紫笙，很不放心，也没有办法。
　　时间一点一滴的过去，就在文汐以为怀里的小宝贝要这么睡过去的时候，小宝贝轻轻动了动。
　　她紧张的收回飘远的思绪，低下眸子看着怀中的小朋友。
　　“文汐...”韩紫笙柔柔的唤了一声。
　　听着叫的是名字，文汐心底又慌了起来，抱着小朋友紧张的有些无措。
　　在她的不断紧张中，她听到韩紫笙的声音温柔似水：
　　“我喜欢你！”


第67章 甜蜜梦境
　　文汐沉默地接受着韩紫笙的告白。
　　并不是她有心的不想回复, 而是韩紫笙的告白, 认真且没有任何戏弄的意图。
　　只是为了告诉她这件事，不想听她的回应, 只是简单的想要将这句话, 这份感情告诉她。
　　文汐不知道韩紫笙究竟怎么了, 但这样的韩紫笙让她的心很痛, 心疼的痛。
　　那是一种飞蛾扑火, 至死不休的感觉。
　　这样的感情，让文汐心疼极了。
　　她紧紧的将韩紫笙抱着，亲吻着她的额头，一下又一下的, 最后唇索性就贴在上面不动了。
　　“公主今天究竟给你说了什么, 告诉我好么？”她声音轻轻的问道。
　　心里同时下了决心，若是再问不出来, 她就立刻打电话给言果, 好好的将今晚的事情问清楚。
　　韩紫笙抱着韩紫笙蹭了蹭, 轻声道：“她把你的事都告诉我了...”
　　“那年，是这个手链引起你高烧，性命垂危，你没有告诉我。”韩紫笙将左手往文汐的脸上伸了伸。
　　她没有生气文汐瞒着她, 话语间是满满的自责和感动, 还有迟到而来的心疼。
　　文汐愣了愣, 有些恍惚。
　　“都已经过去了。”她回神之后, 捉着韩紫笙伸过来的左手, 放回了自己的身上。
　　韩紫笙窝在文汐怀里摇了摇头。
　　是过去了，可文汐默默对她的好，她以前全都不知道。
　　圣水的事，同生契的事，那些对身体可能造成影响的事，可能会有性命之忧的事，她全都不知道。
　　就连那些已经发生过，跟她息息相关的事，最后处理的结果，她也不知道。
　　言果说的很清楚，文汐是在保护她，尽她在人界最大的努力，保护着她。
　　可她又何德何能呢？
　　这个人是她的恩人，按照正常来说，是该她不断地去报答这个人，不断地保护她，以感谢她的救命之恩。
　　可她，却一直心安于文汐对她的照顾，后来习惯了，变成占有，变成无理取闹，变成现在这样...
　　知道文汐喜欢她之后，便想方设法的触碰文汐心中的底线。
　　这段时间，她到底在做些什么呢？
　　“公主这次是把我所有的秘密都说了么。”文汐知道小朋友可能在钻牛角尖，轻声的试图拉回韩紫笙的思绪。
　　“以后还是让她少来，真要把我卖了...”文汐不满的嫌弃着越发没有公主形象和威严的言果。
　　她说话的时间，一直低头注视着怀中人儿反应。
　　韩紫笙安静的听着文汐说话，温柔的声音，好听极了，而那些说的字，正一个一个的抚在她不安的灵魂上。
　　她不想说话，但是很想听文汐再多说一些，她突然很喜欢这样听着文汐说话的感觉。
　　也是，以前都是她主动，她聒噪的什么都说，一天到晚没个主题的什么都说。
　　但她也是真的想要将欢喜的事都分享给文汐，那样真的会有双倍快乐。
　　她体会过，因为文汐听她说故事和趣事的时候，总是笑的很好看。
　　她看着文汐的笑容，便更加的开心了。
　　“姐姐...”韩紫笙轻声的唤道，听着文汐轻轻的，有些紧张的“嗯”了一声，她才继续道：“我想听你说话。”
　　“想听些什么？”文汐声音温柔的问道。
　　“什么都可以，”韩紫笙顿了顿，“只是想听见你的声音。”
　　文汐想了想，轻声道：“闭上眼睛。”
　　韩紫笙迟疑了一会儿，耳边传来了文汐的歌声，她了然，这才缓缓的闭上了眼睛。
　　文汐哼唱着舒缓的歌曲，手轻轻的在韩紫笙的背上轻轻拍打着，哄着胡思乱想的小朋友。
　　逐渐感受到怀中的小朋友气息平稳，该是睡着了，才缓缓的停下了歌声。
　　她将随手丢在床头的手机够了出来，给言果发了微信：公主，你今天给笙笙说了什么！
　　她用的感叹号，她知道言果明白这代表着什么。
　　新年的第一个早晨，言果从魏伊怀里醒过来，揉着眼睛看到了文汐的这一条微信。
　　她回了语音过去：“全都说了。”
　　言果知道文汐是有些生气了，也知道刚刚懵懂的小朋友，正因为她的故事而反思，成长着。
　　韩紫笙年龄已经不小，两个人的感情虽然看似刚刚起步，但大家都明白，是分不开的。
　　言果将文汐的过去讲给韩紫笙，不仅仅是简单的要把自己从小一起长大的朋友卖给人界的小朋友，更是想要让两个人之间能够平衡。
　　文汐的成熟冷静，不仅仅是因为她的年龄，更是她从小的身世，在王宫后殿这么多年，看遍了勾心斗角，塑造而成的。
　　言果虽然心里着急，时不时的故意逗弄，惹两个人吃醋，但却也明白，文汐心里的坚持。
　　所以，她在听了韩紫笙给她讲凌弈茜和徐静怡的事情之后，只用了短暂的时间考虑，便将文汐的事情捡重点的都告诉给了韩紫笙。
　　她初衷，也是希望韩紫笙能够反思自己现在所做的事，是不是真的有作为一个预备爱人，从对方的角度思考事情。
　　她是由衷的希望文汐能够幸福的，也是真的想要为两个人助力，在她所懂的范围能力内，帮助她们的。
　　文汐醒来听到言果的这条语音，看着怀里的小朋友叹了口气，心道：这么操心，以后是会变成老婆婆的。
　　她心里虽然这么想，发给言果的却是：黑历史七条，发给魏伊了。
　　之后不论屏幕上跳了多少条言果的微信消息，文汐都装作没看见，一个字都没有回复。
　　韩紫笙醒来时，文汐已经清醒了大半个小时了，感受到怀里的人儿轻轻的动了动，文汐匆匆收回思绪，低头看着。
　　“姐姐早上好。”韩紫笙在文汐怀里抻了抻身子，慵懒的打了个哈欠。
　　“早上好。”文汐弯着唇角，笑意温柔。
　　这一觉醒来，小朋友的状态看起来好多了。
　　至少那份活力回来了。
　　韩紫笙抱着文汐赖床，脑袋枕在文汐的手臂上，脸凑在文汐的脸前，轻声道：“姐姐，我做了个梦。”
　　“梦见什么了？”文汐手在韩紫笙腰上揽着，柔声反问。
　　“梦见你来抢婚，把看不清脸的人撵走，然后换了一身纯白的婚纱，跟我结婚了！”韩紫笙因为这个梦，心情很好。
　　文汐看着小朋友兴奋的回忆着梦境，笑着吻了吻韩紫笙的鼻尖：“结婚开心么？”
　　“开心！”韩紫笙回答的迅速，“要是是现实就好了。”后半句话，情绪突然又低落下来。
　　“等你长大。”文汐宠着小朋友，落在小朋友鼻尖的吻，也向下移了移，落在了韩紫笙的唇上。
　　韩紫笙耳根红着往文汐怀里躲了躲，轻轻的唤道：“姐姐~”
　　“嗯，我在。”
　　“我以后会尽量不胡闹的，你要监督我。”韩紫笙声音轻轻的承诺。
　　文汐为她付出了那么多，她也应该尊重文汐的想法。
　　她不会再那么着急，那么的想要把所有的第一次都得到，她会努力的让自己缓慢下来，更加用心去体会和文汐在一起的时间。
　　“好。”文汐答应了。
　　但答应的瞬间，她感觉到了一股失落和寂寞感。
　　她抱着韩紫笙的手紧了紧。
　　也许...
　　她内心深处，也是希望韩紫笙对她做点什么的吧。
　　两个人在床上腻歪到韩紫羽来敲门，才不情不愿的从床上爬了起来。
　　不用回家过元旦，是一件很幸福的事，于是时间富裕的小朋友们，早早便说好了要去逛街。
　　站在玄幻送两个小朋友出门的韩紫羽，再三询问了零花钱够不够用的问题，一边说着，一边想要再给两个人的微信和支付宝上打些钱。
　　“姐姐，我们的零花钱根本用不完...”韩紫笙裹着围巾，带着帽子，只露出了一双眼睛。
　　韩紫笙和文汐都不是喜欢乱花钱的性格，经常买的也就是文具和不可少的糖果，其他乱七八糟的东西，都是必须要用时，才会买。
　　于是，原本就比普通家庭的小朋友零花钱多的两个人，攒下的零花钱也就越来越多。
　　韩紫羽还是不放心两个小朋友单独出门，但好在有保镖暗地守着。
　　可她还是像一个担心小朋友第一次出门走丢的老妈子，在门口大大小小的事情叮嘱了一圈。
　　韩紫笙听的头疼，牵着文汐的手，笑着同还在不断叮嘱她们的韩紫羽说：“姐姐，你安心和枫姐过二人世界吧，我们出门啦！”
　　韩紫羽把小朋友的这句话想歪了，耳朵瞬间红了起来。
　　文汐笑着打开了房门，牵着胡乱说话的小朋友出了门：“紫羽，我们出门了。”
　　本，书，来，源，舞舞妻舅一柒伞一伞
　　“注意安全！玩的开心。”韩紫羽秉着状态，朝两个小朋友挥了挥手，目送着她们乘上电梯，下了楼。
　　站在电梯间里，韩紫笙看着能看清她们轮廓的电梯箱，攥着文汐的手，轻声的问道：“羽姐姐和枫姐姐应该会做那件事吧...”
　　“家里只有她们两个人呢！”小朋友补充道。
　　文汐静静的看着身边心情不错，还能说着瞎话的小朋友，轻轻的摇了摇头。


第68章 元旦约会
　　两个小朋友的元旦约会, 因为天冷, 自然是定在了大商场里。
　　有吃，有喝, 有玩, 有电影, 一条龙服务, 完美。
　　一晚上的低迷情绪平复之后, 韩紫笙闹着要坐公交地铁，要跟文汐体验路上的时间，要一起慢慢悠悠的去商场。
　　跟着的保镖和司机拿小祖宗没有办法，只好默默的跟着。
　　已经很久没有坐过公交, 挤过地铁的两个人, 在剧场有些异常兴奋。
　　文汐熟练的将没有座位坐的小朋友，圈在怀里护着。
　　韩紫笙在文汐怀里转了个圈圈, 面对着文汐, 抱着她的腰, 整个人懒懒的挂在文汐身上，脑袋搁在文汐肩上乐呵呵的傻笑。
　　“怎么了？这么开心。”听着韩紫笙的笑声，文汐勾着唇角，心情是同样的美好。
　　“就是开心呐~”韩紫笙笑着回道。
　　“小朋友~”文汐的声音宠溺, 一手抓着脑袋上的扶手, 一手揽着韩紫笙的腰, 轻轻捏了捏。
　　韩紫笙笑着不说话。
　　地铁里的乘客, 大概是觉得两个人太甜了, 又或者是跟她们一样属性的人，反正不远处的有个小姐姐正拿着手机，偷偷的拍两个人。
　　韩紫笙感觉到了，扭着脑袋看了过去，小姐姐突然紧张，尴尬的攥着手机，笑着别开了脑袋。
　　小朋友一直盯着人家看了半天，在小姐姐移回视线的时候，甜甜的朝人家笑了下。
　　小姐姐被韩紫笙这个甜甜的笑容弄得有些慌乱，红着耳朵又匆匆低下了脑袋。
　　“姐姐，有个小姐姐在偷拍我们。”韩紫笙这才笑着和文汐讲着刚才发生的事。
　　文汐又捏了捏韩紫笙腰上的肉肉，轻声道：“我知道。”
　　你撩了人家，我也知道。
　　“她一定很羡慕我们。”韩紫笙又看了看偷拍她们的小姐姐，看着对方羞着不再抬头，才继续跟文汐咬耳朵。
　　文汐侧着脑袋蹭了蹭了韩紫笙，没有再接小朋友的话。
　　到了商场里，铺面而来的热气，让韩紫笙把帽子和围巾都取了下来，装在身后背着的包包里，又拉开了羽绒服的拉链，看起来轻便了不少的牵着文汐。
　　具体要买什么两个人还没有定，但是说好了要看电影，也买好了下午四点半的电影票。
　　距离进场时间还很早，两个人便的在商场里逛了起来。
　　有了收情敌礼物的经历，虽然两个人嘴上都没说什么，但心里还是都有想给对方买礼物的想法。
　　虽然两个人经常给对方买东西，但这一次是不一样的嘛。
　　女孩子的逛街，本就不是为了买什么而逛的，目的不明确的逛街，才能在意外中选到想要的，喜欢的物品。
　　于是，两个根本不知道该给对方买什么，该回什么样礼的小朋友，漫无目的的将路过的所有店都逛了一圈。
　　在女装店里，韩紫笙迷上了休闲又有些嘻哈风格的帅气卫衣，拉着文汐陪她挑，挑好了兴致勃勃的钻进了试衣间。
　　文汐抱着小朋友的羽绒服，在门口等着。
　　导购姐姐凑过来想给她推荐，她笑着摆了摆手，礼貌道：“谢谢，暂时不用了。”
　　韩紫笙换好了衣服，从换衣间走出来，在换衣间外的镜子前转了一圈，满意的看向文汐，问道：“姐姐，好看么？”
　　“好看！”
　　“那帅么？”
　　文汐看着小朋友又转了一圈，点了点头，笑着道：“帅。”
　　韩紫笙开心的走到文汐的身前，探着身子凑到文汐耳边，笑着道：“攻当然帅！”
　　文汐笑着揽了揽小朋友的腰，轻笑着回道：“又瞎胡闹？”
　　“昨天晚上窝在我怀里撒娇的人是谁？”文汐轻声补充道。
　　“哼！”韩紫笙傲娇的轻哼了一声，逃出文汐的手中，“那我也是...攻~”
　　“衣服喜欢么？”文汐不再纠结这个问题，轻声问道。
　　“喜欢！”韩紫笙又站在了镜子前，凹着她认为帅气的造型，自我欣赏。
　　“换下来，还是穿着？”文汐继续问道。
　　“换呢，姐姐你等我一会。”韩紫笙说着又钻进了换衣间。
　　文汐在门口看了会，没等到小朋友出来，便去前台付了钱。
　　卖家本来对两个高中生小姑娘买这么贵的衣服不是很相信，但看着文汐爽快的扫码支付，前台的卖家和店里的导购姐姐，都是眼前一亮。
　　大客户自然要多推销一些，店里几个导购都往文汐身边凑了过来。
　　又是夸文汐的，又是夸韩紫笙的，说她们长得好看，气质也好，可以再看看有没有喜欢的。
　　更有导购姐姐，直接将店里的爆款拿来了文汐的面前。
　　韩紫笙拎着衣服从换衣间出来，便看到自家姐姐被几个人围着，虽然脸上依然笑的温柔，但韩紫笙知道，文汐是有些无措的。
　　她的姐姐，总是对这样热情的人没有办法。
　　她走了过去，将文汐从人群里拉了出来，兴奋的问道：“姐姐，已经买好了么？”
　　“嗯。”文汐往韩紫笙身边靠了靠，看着小朋友柔声应道。
　　“那我们走吧，我看过了，这个店的风格不适合你的，我们去别的店看看。”韩紫笙拉着文汐，头也不回的走了出去。
　　走在商场里，韩紫笙牵着文汐，絮絮叨叨的说：“你要冷淡一点，不要总是这样，要学会拒绝！”
　　文汐笑着跟在韩紫笙身边，乖乖的点着头，认可的应道：“是！”
　　“应了也不会听，别扭死你算了。”韩紫笙看出文汐的敷衍，小声的嫌弃抱怨。
　　文汐往韩紫笙身边靠了靠，另一只手缠在小朋友的胳膊上，娇嗔道：“我会听的。”
　　文汐撒娇难得一见，韩紫笙看着她这副模样，心里直痒痒。
　　她的小耳朵染上红润，抽了抽被文汐抓着的手臂，别开着脑袋，小声道：“谁要信你...”
　　两个人在商场里逛着，在电影开始前，给文汐选了一件白色的衬衣。
　　韩紫笙看着文汐试衣服，穿着白色的衬衣，那种异样的禁/欲感不断的将她点燃。
　　说好的什么要控制自己，什么不会再着急，都像是泼出去又蒸发了的水，已经消失不见了。
　　她望着文汐，眼睛里闪着明亮的光亮，唯一有点进步的，是她没着急的跟文汐一起挤试衣间。
　　买是肯定买了的，只是韩紫笙觉得看不够，又挑了好几套，让文汐不断的试着。
　　最后还是因为实在时间来不及，才两个人才匆匆忙忙付了钱，往电影院的方向小跑着过去的。
　　两个人轻喘着在放映厅的位置上坐下时，电影正好开始了。
　　她们深深的吸了口气，看着彼此笑了。
　　两个位置中间的扶手被她们抬了起来，韩紫笙往文汐那边靠了又靠，最后坐在了两个位置的缝隙里，左也别扭，右也别扭。
　　可她不在意，就是想黏在文汐身上，这一路文汐可爱又迷人的模样，一直在她脑海里挥之不去。
　　她想靠近一点，等合适的时候，也许...
　　她就可以试试小说里写的约会绝佳电影院play了。
　　她承认，她就是想亲亲了。
　　两个人看的是青春动画电影，偌大的放映厅里却也几乎坐满了，两个人的位置也因为购买时间的原因，选的并不是很好。
　　虽然看画面比较偏，但坐在靠边角的位置，想做一些亲密的事情，倒是稍稍方便了一些，不是两边都做了人，无法下手的状态。
　　文汐是一直默许着韩紫笙的不断贴近，她今天的心情也是很好的。
　　但对于在这种公众场合做一些害羞的事情，老干部似的文小猫，自然是不会有想过的。
　　两个人靠在一起看着电影，直到进入电影的第一次小高潮的部分，韩紫笙才实在是忍不住了。
　　她又往文汐那边挤了挤，侧着脑袋，在文汐的耳边声音轻轻的说：“姐姐，我想亲你。”
　　文汐的耳朵本就敏感，小朋友突然的耳语，让她身子轻轻颤了颤，揽着小朋友的手也稍稍紧了些。
　　脑袋本能的躲了躲之后，文汐在又坐正身子，轻声道：“很多的人呢，不可以。”
　　“他们看不到的。”韩紫笙小声回道，又在文汐的怀里蹭了蹭，柔声撒娇：“姐姐～求你了～”
　　文汐身子往后靠了靠，侧着脑袋看着韩紫笙。
　　看着小朋友眼睛里闪着炙热的光亮，文汐心底叹了口气：早上到底是谁说的会尽量不乱来的。
　　韩紫笙大概是读懂了文汐眼睛中的微微埋怨，蹭过来轻声继续道：“姐姐，你穿白色衬衣真的太好看了，我那时候就已经忍不住了的。”
　　“就一下好不好？真的！”韩紫笙不断的跟文汐撒着娇。
　　电影院里动静又不能太大，文汐将灵力展开，感受着周围观众的情况，许久之后，她才将躲开的身子往韩紫笙这边移了移，缓缓的闭上了眼睛。
　　韩紫笙瞬间明白过来，脑袋拱了过去，唇软软的贴在了文汐的唇上。
　　没有深入其中，没有攻城略地，只是温柔的亲了亲，品了品文汐唇上唇釉的草莓味。
　　这一吻很快便分开了，韩紫笙眨着明亮亮的眼睛，看着不知道是因为亲吻，还是因为环境而娇羞起来的文汐，笑的像个傻子。
　　她将脸颊贴在文汐的脸上，蹭了蹭，傻笑着轻声道：“姐姐真可爱～”


第69章 大胆的想法
　　元旦假期结束后, 重新回到学校。
　　韩紫笙和文汐将准备好的礼物拿给了徐静怡, 连带凌弈茜的那份一起给了。
　　原本是要多话补两句“一定要送给你姐姐”的文汐，被韩紫笙拉着瞪了一眼, 将话吞了回去。
　　元旦到期末考试只有半个月的时间了, 不论是班里还是老师, 都进入到了备考的状态。
　　一周两节的体育课, 都被各大正课老师抢着要着用来复习, 弄得大家唉声叹气的。
　　长时间的连轴转让班里氛围很是沉闷，最后一周班会课前的课间，韩紫笙抱着英语周报从办公室回来。
　　“韩紫笙！”班里同学大吼一声，然后怂了似的从位置上走到了讲桌前, 小声的说：“你去求求老班, 这节课就别写周报了。”
　　“这是作业...”韩紫笙看着面前的男生，轻声回道。
　　班里同学都知道郭梓茹喜欢她, 什么事都敢交给她, 所以一想要什么福利, 这些人便也都会来找她。
　　探探风口还好，这种要她跟郭梓茹提同学想法的事，她怎么都觉得开不了口。
　　“我先把这个发下去哦。”韩紫笙看到文汐朝自己走过来，便抱着周报远离了男生。
　　“怎么了？”文汐帮韩紫笙分担了一半, 轻声问道。
　　“学习怨念。”韩紫笙简单的总结成了四个字。
　　文汐愣了愣, 之后了然的轻轻点了点头。
　　班会课上, 郭梓茹抱着英语书进到班里, 班里瞬间一片唉声叹气的声音。
　　郭梓茹站在教室门口看了看这群努力学习的孩子, 疑惑道：“这就停了一周的体育课，就不行了？”
　　“那这周不是还要停...”不怕死的男生，在教室后排埋着脑袋怼了回去。
　　“那这节课放你们出去玩一节课？”郭梓茹看着班里的孩子们问道。
　　“好好好！”班里兴奋的声音层出不穷。
　　郭梓茹却没说话了，从门口走到讲台，把课本轻轻放了上去，静静地在班里又扫视了一圈。
　　没人敢动，没人敢说话。
　　韩紫笙被郭梓茹盯着看了半天，才反应过来，她拉了拉身边的文汐，轻声道：“走啦，出去透透气。”
　　文汐看了看小朋友，又看了看台上的老师，轻轻的点了头，站起了身。
　　两个人轻声的离开教室后，班里才稍稍有人动了起来，但碍于郭梓茹奇怪的威压，根本没有人敢像韩紫笙和文汐一样的离开教室。
　　“走啊，不是都有人带头了么？”郭梓茹突然笑了，看着一屋子的小孩子，心底乐的不行。
　　韩紫笙拉着文汐也没走远，就站在走廊里，听见郭梓茹说话的声音，小朋友撇了撇嘴，轻声道：“太坏了。”
　　两个人在走廊里站着，看着教室后门被打开，那个课间想让韩紫笙求情的男生探了个脑袋出来。
　　看见两个人在教室外站着，男生又怂兮兮的收回了脑袋，站在教室门口不知道怎么办了。
　　韩紫笙叹了口气，走到后门，深吸了一口气后喊到：“再不动，她可就后悔了。”
　　郭梓茹看着韩紫笙，笑了，她收回了自己严肃的气场，摆了摆手：“想出去的就出去，不想出去的就在班里写作业吧，英语作业也发了，有问题可以过来问我。”
　　看着有人要大喊庆祝，郭梓茹淡淡的补充道：“隔壁班级在上课，打扰了别人，全都给我回来写卷子。”
　　陆陆续续走进走出了一大半的学生，韩紫笙和文汐又回到了班里。
　　郭梓茹招了招手，将韩紫笙叫去了身边。
　　“坐。”郭梓茹坐在第一排空着的位置上，让韩紫笙也坐了下来。
　　“怎么了？”韩紫笙没搞懂她这个有点腹黑的班主任又要对她搞什么幺蛾子，心里有点慌乱。
　　郭梓茹让韩紫笙坐下之后，拿着英语书便要给小朋友讲知识点，文汐看了好一会儿，才收回视线做自己的事。
　　徐静怡在后面戳了戳文汐，轻声道：“茹姐是不是对笙笙好的太过分了。”
　　文汐沉默着没有说话，她不确定郭梓茹这样照顾韩紫笙的初衷是什么。
　　而且，这个班主任应该是知道的，明显的对某一个学生好，会暴露自己的喜好，也会给学生带来麻烦。
　　文汐知道自己也带了过滤眼镜在看一个人，若不是因为喜欢韩紫笙，她是不会觉得这样有什么问题的。
　　但...没有如果。
　　徐静怡来问她，大概也是带着眼镜去看和感受的。
　　都是有些酸罢了，只不过是表现出来的不一样。
　　“笙笙语法不是很好，老师给她补补，也好。”文汐修正着她和徐静怡已经想歪的想法，说完之后，又一起盯着韩紫笙看了好久。
　　韩紫笙已经没有心情感受背后的情况了，她就想知道，为什么别人都是出去玩，或者休息自娱自乐，只有她，要一对一补习。
　　她到底是为什么刚才不拉着文汐去过二人世界，到底是为什么要回班里。
　　听着郭梓茹讲课的声音，她心都碎了。
　　讲了半节课的时间后，郭梓茹感觉韩紫笙有些心不在焉，她停下了讲课的声音，拿笔在韩紫笙的小脑袋上轻轻戳了戳，轻声道：“140以上没有寒假作业，听不听了？”
　　韩紫笙瞬间眼前一亮，兴奋道：“真的？！”
　　“我骗过你们么？”郭梓茹笑着反问，还有些埋怨韩紫笙不信任她的感觉。
　　这一个笑容，连带听起来有些娇嗔的反问，让文汐和徐静怡都警惕了起来。
　　“听听听！”韩紫笙向着暑假作业妥协了，提了提兴趣，催着郭梓茹赶紧继续讲。
　　徐静怡看不下去了，拎着自己的课本走了过去，轻声问道：“老师，我能一起听么？”
　　郭梓茹看了看徐静怡，点了点头，冷淡了许多道：“搬个凳子过来坐。”
　　这一前一后不同的态度，徐静怡和文汐都记在了心里。
　　班会课结束以后，便可以放学了。
　　郭梓茹看着抻了抻身子的韩紫笙，轻声道：“到我办公室来。”
　　“哦...”韩紫笙轻声应道，并站起来身子。
　　文汐看着小朋友轻轻点了点头，目送着她走出教室之后，文汐看向了徐静怡。
　　徐静怡轻挑了下眉，隔着两个桌子把书扔了过去，发出巨大的一声响声，还滑落在了地上。
　　梁佳受惊的将徐静怡的书捡了起来，看着炸毛的同桌，不知道发生了什么。
　　徐静怡前脚离开教室，文汐后脚跟了过去。
　　两个人走到英语办公室，在门口扫了一圈，却并没有看到熟悉的身影。
　　文汐蹙起眉头，暗暗感应起韩紫笙的位置来。
　　说好的去办公室，韩紫笙却中途被郭梓茹带去了教务处，正在教务处里面做苦力。
　　在门口找到心心念念的身影之后，文汐和徐静怡都暗暗松了口气。
　　“吓死我了，差点以为老郭看上笙笙了...”回去班里的路上，徐静怡轻声说着，也不喊郭梓茹“茹姐”了。
　　“你喜欢笙笙么？”文汐敛着眸子轻声问道。
　　徐静怡突然紧张，怎么说文汐也是韩紫笙的长辈，她感觉自己还没表达的暗恋，要先被对方长辈知道了。
　　怎么办？有后悔药吃么？
　　徐静怡不回答，文汐也不看她，静静地往班级的方向走着。
　　徐静怡感觉自己完蛋了，喜欢的女孩子八字还没一撇，先把对方长辈惹恼了。
　　这绝对死定了...
　　文汐不知道徐静怡在想什么，她也没心思在去想别人想什么了。
　　回到教室，收拾了书包，又将韩紫笙的收了，一前一后，谁也不理的背着去了英语办公室。
　　徐静怡也不敢跟了，文汐的低气压让她有些害怕，她在教室里缩了缩脖子，收了东西，拉着想去看韩紫笙的梁佳，逃走了。
　　重新到英语办公室的时候，韩紫笙已经在了，正在整理从教务处抱回来的东西。
　　郭梓茹正在接开水，和办公室的老师夸奖韩紫笙的好。
　　韩紫笙整理好文件，余光看到办公室门口站了个人，她望过去，是文汐。
　　她欣喜的唤道：“姐姐！”
　　声音有点大，把教室里所有老师的视线都吸引了过来。
　　韩紫笙走到门口，笑着继续道：“怎么都背过来了，我自己来吧。”
　　她一边说着，一边将自己的书包接了过来。
　　“都弄好了么？”文汐淡淡的问道。
　　“应该吧，我问问。”小朋友将脑袋探进办公室里，看着郭梓茹问道：“老师，我能走了么？”
　　郭梓茹摆了摆手：“回家路上注意安全。”
　　“好~”韩紫笙一边回应着一边跟上了已经转身离开的姐姐。
　　文汐沉默着将韩紫笙的围巾给小朋友拴上，拉着小朋友的手塞在自己口袋里。
　　明明心里各种泛酸，却装的像什么都没有发生的模样。
　　韩紫笙感觉到了，想问，还没问出口，便被文汐打断了：“我没事。”
　　韩紫笙愣了愣，这样的文汐更加奇怪了。
　　她盯着文汐看了半天，走出教学楼之后，也没看明白。
　　但她今天知道了一件事，还有了一个大胆的想法，她觉得是一件值得开心的事，一定要告诉给文汐。
　　于是，韩紫笙攥着文汐的手捏了捏，一边思索着可行性一边轻声道：
　　“今天听到教务处的老师要带郭老师相亲呢！”
　　“要是能把凌弈茜介绍给郭老师就好了...”


第70章 计划崩盘
　　文汐听着韩紫笙的话, 震惊的脚步都停了下来。
　　她站定看着小朋友, 有些难以相信的问道：“你说什么？”
　　韩紫笙也愣了，呆呆的重复道：“把凌弈茜介绍给郭老师...”
　　不知道为什么, 她总觉得文汐的状态有些奇怪, 她有些慌慌的。
　　是她说错话了么？
　　文汐确认自己是没有听错, 小朋友也是认真在决定的之后, 轻轻叹了口气, 捏着小朋友的手重新走了起来。
　　韩紫笙见文汐没对这件事发表看法，便自顾自的开始琢磨起怎么让两个人见面的问题。
　　“最近能安排见面的时间，就只有期末的家长会了。”韩紫笙自言自语的算着时间，“不然就只能单独约了...”
　　“但是要让凌弈茜给静怡开家长会, 应该不好说呢...”韩紫笙小声嘟囔着。
　　文汐侧目看着身边的小朋友不放弃的计划着, 轻轻咬了咬唇，跟着考虑起来。
　　因为郭梓茹而吃醋, 其实是凭空而来的, 明明她应该更担心徐静怡的, 但那种感觉，就是不太一样。
　　也许，她们家小朋友的想法，也不是不可行。
　　“我给她发消息, 让她来参加静怡的家长会。”文汐声音轻轻的说道。
　　韩紫笙诧异的扭头看过来, 呆呆的眨了眨眼睛, 莞尔欣喜着笑道：“好啊～”
　　她家姐姐给凌弈茜发消息的话, 应该比谁都管用的。
　　初步计划之后, 两个人隔天再看见郭梓茹时，感觉都有些变化，有一种像嫁女儿的舒畅感。
　　韩紫笙明显的，连笑容都有些瘆人，让郭梓茹皱着眉头疑惑的叫到了办公室，问道：“这是咋了，笑成这个样子。”
　　“老师，你是不是不想相亲？”韩紫笙趴在郭梓茹的办公桌上，脑袋跟老师贴的近近的，小声的问道。
　　郭梓茹看着小朋友一脸“我懂”的模样，笑着戳了戳韩紫笙的脑袋：“这脑袋里不好好学习，都想什么呢？”
　　“我昨天听到了的！”韩紫笙不甘示弱的继续道。
　　“怎么了？这是想做红娘，给我介绍哪家的哥哥么？”郭梓茹大概看懂了一些，笑着问道。
　　韩紫笙没有立刻回答，扭着头在办公室里看了一圈，人似乎有点多。
　　她只好绕过桌子，站在郭梓茹的身后，弯着身子，唇贴在郭梓茹的耳边，小声道：“邻家小姐姐，老师有兴趣要认识一下么？”
　　郭梓茹闻声皱了眉，脸上的笑容也冷了下来。
　　她等着韩紫笙离开她的耳边，才坐在椅子上转了转身子，认真又严肃的看着眼前的小孩儿。
　　韩紫笙被郭梓茹脸上的严肃弄得一阵紧张，脸上的笑容也有些僵硬，她挠了挠头，颤颤巍巍的说：“当...当我没说...”
　　说完小朋友转身便想跑，被郭梓茹眼疾手快的捉着手腕拽了回来。
　　没了办法的韩紫笙，低着头看了看自己被捉住的手，心里完全没有了底气，一瞬间，感觉自己今天是要死定了。
　　韩紫笙的心里是没有什么“出柜”的感受的，韩家对这件放的开，她身边的朋友也莫名总是散发着百合花的香味。
　　让她对于很多人还不能接受这件事，没什么真实的体会。
　　她没有跟学校里的朋友坦诚，只是因为她和文汐的身份特殊，坦白出来，担心会有更多身份问题需要解释，有点麻烦。
　　所以，她潜意识里觉得27岁的郭老师，礼貌拒绝相亲的郭老师，其实是她们一样属性的，就连刚才的试探，都是没过大脑思考过的直接。
　　郭梓茹将人拽回来，严肃的盯着看了半天，轻声道：“放学带着书包过来，有事问你。”
　　韩紫笙难得一见郭梓茹这么严厉，说真的，这半学期，就是大家再在班里胡闹，也没有见过这样严肃的郭老师。
　　她轻轻的点了点头，咬着唇闷闷的“嗯”了一声。
　　郭梓茹将韩紫笙的手放开，小朋友便马不停蹄的跑回了教室，一步未停的扑进了文汐的怀里。
　　“姐姐...”韩紫笙心慌的窝在文汐的怀里撒娇。
　　文汐将韩紫笙抱着，让小朋友跨坐在自己的腿上，柔声的问道：“怎么了？”
　　韩紫笙假哭的窝在文汐怀里“呜呜呜”了好一阵儿，才在文汐的耳边轻声道：“我跟老师说了给她介绍小姐姐的事，她让我放学过去谈话。”
　　“你这不是胡闹么！”文汐皱着眉头，拿小朋友没有一丝的办法。
　　但她舍不得责怪小朋友，而且事情已经发生，再去责怪小朋友也没有用。
　　“怎么办...”天不怕地不怕的韩紫笙，真的慌了。
　　文汐沉沉的叹了口气，揉了揉小朋友的脑袋，轻声道：“我跟你一起去。”
　　事情已经这样了，出柜大概避免不了，她就是今天不去，过几天肯定也是会被叫过去谈话的。
　　“嗯。”韩紫笙像个小可怜似的，黏了文汐一天。
　　平日里主动的去办公拿作业，今天也不去了，只要郭梓茹不特别喊她，她非常拒绝去英语办公室。
　　下午实在没有办法，去拿英语周报的时候，还是文汐代由韩紫笙去的。
　　郭梓茹看着来的人，敛了敛眸子，一边批改作业一边问道：“韩紫笙呢？”
　　“她有些闹肚子，上厕所去了。”文汐脸不红心不跳的回道，根本看不出来她已经知道什么事情。
　　郭梓茹点了点头，没有再说什么。
　　文汐将英语周报拿回班里，交给徐静怡帮忙发下去，之后去了卫生间，将逃命似的韩紫笙，从厕所里带了出来。
　　“她说什么了么？”韩紫笙小声问道。
　　“没有。”文汐捏着小朋友的手，在冰冷的水里洗了洗，试图用这份冰冷让小朋友的脑袋清醒一点。
　　韩紫笙撇着嘴，这已经是最后一节课了，她这一天从上午那节课后就没没怎么好好听课，慌都慌死了。
　　放了学，徐静怡一边收拾着书包，一边问道：“走么？”
　　“你们先走吧，我们要去郭老师办公室一趟。”文汐闻声回道。
　　徐静怡盯着两姐妹看了看，也没有追问，拉了拉一旁安静的梁佳，笑着道：“那好吧，我们就先走了，明天见！”
　　“嗯，明天见。”文汐朝两个人挥了挥手。
　　收回视线后，她看到韩紫笙正极度缓慢，零点五倍速的收拾着东西。
　　“等下她亲自过来喊你了。”文汐轻声的提醒。
　　韩紫笙身子颤了颤，这才用正常速度将自己的东西都收了起来。
　　两个人背着书包，走到了英语办公室的门口。
　　韩紫笙靠在门边上，根本不敢进去，她从来没有今天这么害怕进老师办公室。
　　如果时光能够倒流，她一定会把那个想要给老师介绍女朋友的自己扔到大海里喂鱼。
　　文汐牵着韩紫笙的手，在旁边等着小朋友做心理建设。
　　可结果是，郭梓茹从走廊另一边的厕所回来，看到两个人在门口站着，没有给两个人任何机会的招了招手，将两个人领进了办公室。
　　说来也巧，英语办公室这会儿竟然没有老师在。
　　“关门。”看着两个人进来，郭梓茹淡淡的说道。
　　文汐扭头关了门，又快走了两步，追上还没有走到办公桌前的韩紫笙。
　　郭梓茹坐在位置上，盯着满是紧张的韩紫笙静静地看了半天，突然抿着唇，不着痕迹地笑了笑。
　　她收回视线，看向文汐，轻声道：“去搬两个凳子过来坐。”
　　韩紫笙心上直突突，都要坐下谈了，死定了，死定了...
　　文汐乖巧的去搬了凳子，给了韩紫笙一个，坐下之后，又拉着韩紫笙也坐了下来。
　　郭梓茹越看韩紫笙的慌张模样，越觉得有趣，努力的收敛着笑容，轻声道：“还挺聪明，知道把姐姐带着一起过来。”
　　韩紫笙别开脑袋，小声的嘟囔：“你也没说不能带...”
　　她的小声音，在安静的办公室里被无限放大，穿进了房间里仅有的两个人耳中。
　　“你不是天不怕，地不怕的，要给我介绍女朋友么？怎么这就怂了？”郭梓茹升起了一股逗弄韩紫笙的想法，并从心的做了。
　　“老师，笙笙是开玩笑的，您别多想。”文汐适时的帮着不敢说话的小朋友解释道。
　　郭梓茹捉着文汐话里的漏洞，温声回道：“开老师的玩笑好玩么？”
　　“是开玩笑的，韩紫笙你躲什么？怂什么？”郭梓茹补充道。
　　文汐目光沉沉的落在郭梓茹的身上，虽然知道小朋友今天做的事情不妥，但她的小朋友已经在反思了，是不是教育的差不多就行了。
　　郭梓茹不知道文汐在想什么，但当她看向文汐的时候，那双墨色的双瞳，尽让她心底有些紧张起来。
　　她感觉到，文汐在无声的责怪她的严厉。
　　她有了一种“那个想要教育孩子的老师，似乎不是她，而是文汐，而她变成了被教育的那一个”的感觉。
　　半个学期之久，她还从来不知道，班里温柔似水的小姑娘，会有这样凌厉的目光。
　　“我这不是来了么...哪里躲了...”韩紫笙和旁边两个人画风不同的小声回道。
　　听着这强掰事实，实则嘴犟的行为，文汐在心底叹了口气。
　　“我也没开玩笑啊，是真的想给你介绍个小姐姐，你要是不喜欢，对这种感情有歧视，当我没说就是了。”韩紫笙望着地面，小声的嗫嚅。
　　“而且...”大概是找到理直气壮的点了，韩紫笙转回了脑袋，目光直直的看向了郭梓茹，好半天没说后面的话。
　　“而且什么？”郭梓感觉眼前的小孩是想她问，便皱着眉头妥协的问道。
　　韩紫笙挺了挺胸，身长了脖子，脸上不知道是紧张的，还是羞的，压低了声音，视死如归的说：
　　“而且，你要是歧视，我就不喜欢你了！”
　　“不做你的课代表了！”
　　郭梓茹:......


第71章 家长会上
　　韩紫笙说完之后, 办公室氛围瞬间尴尬起来。
　　郭梓茹看了看韩紫笙, 又看向文汐，与文汐对视着, 无声问道：这什么情况？
　　文汐也怎么都没想到她家的小朋友会突然爆出这样的言论, 她觉得自己这个场面有些白撑了。
　　撑了也没用, 反而多余。
　　就凭着小恶魔天不怕地不怕, 硬生生掰话题重点的能力, 根本用不着她气场全开的在这里坐着。
　　三个人沉默了好一阵，韩紫笙才忍不住的说：“老师，你歧视么？”
　　郭梓茹是拿韩紫笙没办法了，本来只是想逗逗这孩子, 再叮嘱两句, 不要因为感情耽误了学习。
　　现在这...她自己都有点找不到话题中心了。
　　她轻轻叹了口气，摇了摇头：“不歧视。”
　　“哦...那就好...”韩紫笙一边应着, 一边垮下了身子, 轻声继续道：“那你要教育我什么, 你说吧，我都听着...”
　　嘿！这小兔崽子的话，怎么就听着让人那么来气呢！
　　郭梓茹喝口水，压了压冒出来的火气。
　　文汐收了气场, 视线也柔软了许多, 不再沉沉的落在郭梓茹的身上。
　　“有喜欢的人了么？”郭梓茹缓了好半天, 才调整好状态, 柔声的问道。
　　韩紫笙抬了抬头, 看向郭梓茹，好半天后她娇羞的点了点头。
　　郭梓茹在心底为小兔崽子的娇羞翻了个白眼，面上却依然冷静的继续道：“各方面跟你比起来，怎么样？”
　　“都比我好！”韩紫笙突然有些激动。
　　郭梓茹又在心底翻了个白眼，她瞅了瞅一旁淡然的文汐，又问道：“文汐，你知道么？”
　　“知道，家里觉得对方各方面都比笙笙优秀，能促进她的学习，便不准备管。”文汐一本正经的说着，还真看不出来她是夸的自己。
　　不过也没说错，韩家就是这么想的。
　　“是女生？”郭梓茹确认道。
　　“是。”文汐坦诚。
　　都到这个份上了，说不说，承不承认，几乎都没什么区别。
　　郭梓茹差不多了解了情况，也大概明白了小朋友会觉得她不相亲，可能喜欢女生的原因。
　　她朝着文汐点了点头，才又看向韩紫笙，柔声道：“情况大概了解了，若是因为感情问题，成绩出现滑落的情况，我会再找你谈的，明白了么？”
　　“不会出现的！”韩紫笙一边说着，一边瞥了瞥身旁的文汐。
　　文汐感觉到了，但是并没有看回去。
　　郭梓茹看着韩紫笙像下军令状一般的认真，心上也释然了。
　　但还有一件事，她还没有处理，于是继续道：“课间你跟我说的事，以后不准再提。”
　　“哦...”韩紫笙缩了缩脖子，乖巧应道。
　　郭梓茹看着韩紫笙小蔫瓜的模样，伸手在韩紫笙脑袋上抓了抓，柔声道：“行了，精神点，我也没说你什么啊...”
　　“你不生气了么？”韩紫笙微微抬了抬脑袋，轻声问道。
　　“我什么时候生气了。”郭梓茹笑了，“你这个小家伙，脑袋里都装了些什么，自己吓自己的。”
　　“哦...”韩紫笙从郭梓茹手里逃开，站了起来。
　　她拉了拉身边的文汐，依然还是怂兮兮的，往文汐身后躲了躲，小声道：“那老师，我们能走了么？”
　　“走吧，回去好好看看语法。”郭梓茹也不再留两个孩子，放了人。
　　溜出英语办公室以后，韩紫笙长长的舒了口气，浑身上下抖了抖，把积攒了一天的烦闷全顺着抖掉了。
　　出了教学楼，呼吸着冷空气，她清醒了许多的说：“姐姐，只能从凌弈茜那里找突破口了。”
　　“你...”韩紫笙看着文汐，又想使坏。
　　“不行！你已经搞砸一次了，不能再来了。”文汐回道。
　　韩紫笙撇了撇嘴，有点委屈，轻声道：“哦...”
　　被叫去谈了一次话，韩紫笙在学校的时间，明显乖巧了许多，但时间不长，一个星期后便是考试。
　　考试前，文汐在家里将还是满脑袋卖凌弈茜的小朋友按住，微微皱了眉的轻声道：“马上考试了，这些事情不准再想。”
　　“是它们自己要往脑袋里面冒出来的，不关我的事！”韩紫笙躲开着文汐的视线。
　　听着韩紫笙的狡辩，文汐敛下眸子，脸色阴沉下来。
　　是被叫去谈了一次话，刺激出了这一面么？她不是很喜欢这样的小朋友。
　　韩紫笙看着文汐变了脸色，脑袋里一个激灵，赶紧讨好：“姐姐，我错了，我不想了...不想了...”
　　文汐抬眸盯着小朋友看了看，难得的主动凑过去，吻了吻韩紫笙的唇，并柔声道：“乖~”
　　吃了糖的韩紫笙，立刻更乖了，憋着一肚子想做红娘的方式，倒还真的一个字不说，没再积极的想要表现出来了。
　　老师们加班加点的在最后一天考试的隔天，便把所有卷子批改完毕，并开了家长会。
　　凌弈茜来了，作为徐静怡的家长来的。
　　言果也来了，跟着韩紫羽凑热闹来的。
　　在教室里听从安排，等待自己家长的孩子们，不断地从门口的小窗户里往外望着，寻找着自己的亲人。
　　文汐感受到言果气息的时候，坐在位置上有些愣神。
　　然后...她想到，她元旦给魏伊发了七条言果的黑历史...
　　一怒为红颜自然是爽快，但后续的麻烦事，自然也不会少。
　　而且，那是她的公主殿下，从小一起长大，把她变成现在这样的公主殿下！
　　文汐越想越有点怂，韩紫笙感觉姐姐有点奇怪，台上老师还在说话，她也不管，往文汐身边凑了凑，小声问道：“怎么了？”
　　“公主来了...”文汐轻声回道。
　　说来，面对言果，文汐没有一丝一毫韩紫笙会保护她的念头...
　　她总是被“卖掉”，就是有韩紫笙，大概也会被言果变成友军，将她孤立起来。
　　想想就心痛，越想越心痛，文汐越发坐的不安稳，难受极了。
　　走廊里的家长越来越多，郭梓茹看了看情况，不多说了，让孩子们去将家长迎进来。
　　比起兴匆匆冲出去找父母的孩子，文汐坐在位置上半天没动。
　　言果跟着韩紫羽进到班里，看着文汐那紧张的模样，径直走了过去。
　　她没好气的捉着文汐的脑袋一阵揉弄，笑着道：“真是难得一见的慌了，嗯？”
　　“公主...”文汐声音低低的唤了一声。
　　言果弯下腰，凑到文汐身边，轻声道：“后果我已经想好了，你可以期待一下。”
　　两个人之间的小秘密说完之后，言果直起身子继续道：“去帮忙吧。”
　　文汐不知道自己是怎么走出班里的，腿都是软的。
　　凌弈茜还没进去，在走廊里询问徐静怡，有没有什么见不得人的事情，她好先做好心里准备。
　　徐静怡拍着胸脯说着“没有”，下一秒，她家的姐姐便被别人带走了视线。
　　徐静怡顺着凌弈茜的视线望过去，看到了文汐，便招了招手，将人叫了过来。
　　“你怎么了？怎么这副模样？”徐静怡不解的问道。
　　凌弈茜也有些担心，还从没见过文汐会又这么低落，失了魂的模样。
　　而且自从知道文汐是猫身，消化这个信息之后，更觉得文汐是很难会感到紧张和慌乱的。
　　所以，这究竟是怎么了？
　　“怎么了？发生什么事了？”凌弈茜担忧的问到。
　　文汐轻轻摇了摇头，将给凌弈茜介绍郭梓茹的事情抛在了脑后，轻声道：“我去找笙笙。”
　　文汐和凌弈茜说完之后，便头也不回的走了。
　　韩紫笙自然是在英语办公室帮忙，寻到那忙碌的小身影之后，文汐有些安心，站在门口静静地看了好一会。
　　“文汐，别看了，进来帮忙！”郭梓茹看到站在门口的文汐，忙的喊了她进去。
　　文汐没有拒绝，径直走到韩紫笙的身边，轻轻的靠了靠。
　　韩紫笙手上的动作顿了顿，有些惊讶的看向文汐。
　　刚才姐姐是在撒娇么！是吧！肯定是的！
　　她回应似的往文汐身上蹭了蹭，轻声问道：“怎么了？”
　　文汐摇了摇头，没说话，手上帮着韩紫笙整理卷子。
　　“那晚一点跟我说？”韩紫笙权当文汐这会儿是碍于人多，不好说话。
　　文汐这次点了点头，没有拒绝。
　　两个人忙了好一会，卷子和寒假作业都整理好之后，一人抱着一大沓回到了班里。
　　将书卷整齐的放在讲桌上之后，韩紫笙朝着台下的姐姐们笑了笑，文汐则是头都没抬的溜下了讲台。
　　“她是做什么了？”韩紫羽看着文汐逃走的模样，轻声问向身边的言果。
　　“以下犯上，当是死罪。”言果幽幽的吐了八个字出来。
　　韩紫羽愣了愣，笑道：“宫斗剧看多了么？再说你舍得么！”
　　“舍不得，所以只能卖了。”言果回的理直气壮的。
　　凌弈茜坐在后面，看着这两个来给文汐和韩紫笙开家长会的女人，听着她们的对话，微微蹙了蹙眉。
　　言果和韩紫羽都没怎么注意身后的情况，开始发试卷之后，两个人的话题重点，便又都放在了两个孩子优秀的成绩上。
　　于是，凌弈茜又隐约听到了这样的对话。
　　“文汐是不是刻意改了答案，故意错的？”
　　“嗯，满分会让她有所暴露...”
　　凌弈茜：......


第72章 对不起
　　感觉自己的三观又受到了冲击, 凌弈茜摸出手机, 给文汐发了短信：
　　坐你位置的是什么人？跟你一样？
　　文汐正跟着韩紫笙在走廊里站着，看着来来往往的家长和同学, 想着该怎么逃离言果的魔爪。
　　手机是静音的, 她并没有及时看到。
　　韩紫笙椅在墙上, 给文汐当做支点的靠着, 轻声问道：“姐姐, 你真的没事么？”
　　文汐抿了抿唇，吞了两口口水，轻声道：“元旦那天，我给魏伊发了七条公主的黑历史...”
　　韩紫笙：......
　　“祝...祝你好运？...”韩紫笙也帮不了文汐, 认真的。
　　对于想要计划什么事的言果, 没人敢拦，而且...也拦不住。
　　更何况, 文汐和言果同为猫身, 还曾是主仆关系。
　　她真的是心有余而力不足。
　　况且, 她也是靠着言果救济的文汐弱点而生呢，所以，即使心里为文汐担心，面上, 也不敢跟言果对着来。
　　“你俩怎么站这呢？”郭梓茹的声音打断了两个孩子的思绪, 她摆了摆手, 轻声继续道：“后面找个位置站着, 等会要你们上台说话。”
　　“啊...”韩紫笙觉得脑袋疼。
　　家长会开始了, A班考的很好，年级第一，郭梓茹心情好，家长会上说话也就带着了那份第一的激动劲。
　　课代表和要被奖励的同学在班里最后面找位置站着，蹲着，听着家长会的情况。
　　韩紫笙牵着没什么精神的文汐，柔柔的在文汐手心里挠痒痒。
　　半个小时后，轮到学生上场了。
　　孩子没也没彩排过，要说什么都是临时安排的。
　　轮到韩紫笙的时候，她有些怯场的先愣了会儿，台下的家长觉得小姑娘害羞的模样有点可爱，都浅笑着望着她。
　　韩紫笙更紧张了。
　　文汐站在班级的末尾，看着台上自家的小姑娘，可爱的模样让她心上暖暖的。
　　罢了，为了这样可爱的人儿，惹恼公主就惹恼吧，现在这样就好了。
　　她微微抬起头，看向韩紫笙，目光温柔的给予着小朋友鼓励。
　　韩紫笙感觉到了，特别是感觉到文汐的状态好起来了，她瞬间有了勇气，将临时准备好的，有关英语部分的班级情况，讲给了台下的家长。
　　韩紫羽往言果身边靠了靠，看着台上的小朋友轻声道：“不知不觉，真的长大了。”
　　回想起五、六年前，那个在家里祠堂，被脏东西粘上的柔弱小姑娘，现在真的是已经长大了。
　　“文汐在这方面很熟练。”言果轻声回道。
　　韩紫笙大概讲了不到十分钟，越讲越放松，还是文汐在后面用目光催促她结束，她才在合适的时候终止了自己的话。
　　认真的鞠了一躬之后，突然又有些害羞的跑下了讲台，小碎步的扑进了文汐的怀里。
　　文汐宠溺的揉了揉韩紫笙的脑袋，轻声道：“笙笙真棒～”
　　“哄小孩子么？”韩紫笙唇贴在文汐的耳边轻声问道。
　　“你不是小孩子么？”文汐反问。
　　“不小了！”韩紫笙不高兴的回道。
　　对于说她还是小孩子这件事，她是真的百般不情愿，特别还是被文汐说。
　　那种感觉，就好像是在告诉她：你还小，我们不合适...
　　家长会持续了大概两个多小时，每个任课老师来说个十多分钟，凑吧凑吧，一上午时间便过去了。
　　正式的家长会结束之前，经常会有老师叫着家长去办公室单独谈话，本以为实验A班是不会有这样的情况的，但郭梓茹最后还是留了几个家长。
　　凌弈茜也被留了下来。
　　听到“徐静怡的家长请留一下”的时候，站在后面的韩紫笙眼前一亮，感觉郭梓茹真是太明智了。
　　这叫什么，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！
　　文汐捏着韩紫笙的手，趁着家长们逐渐离开教室的时间，轻声道：“先看看情况，不要乱来。”
　　“我知道我知道！”对于文汐的话，韩紫笙显然没听进去多少。
　　她丢开文汐的手，兴冲冲的跑去了郭梓茹身边。
　　看着走过来的凌弈茜和家里的姐姐，韩紫笙咧开嘴，笑成了朵花。
　　“笙笙...”
　　“好久不见...”
　　韩紫羽和郭梓茹的声音重叠在一起，传进了几个人的耳中。
　　韩家姐妹愣了愣，八卦之魂突然开始燃烧，两个人默契的闭了嘴，安静的围观旁边的情况。
　　凌弈茜轻轻的点了点头，浅笑着回道：“好久不见。”
　　“我妹妹受你照顾了，晚点一起吃饭么？”凌弈茜补充道。
　　韩紫笙望着两个人似乎很是熟悉的模样，愣在原地，听到了她的剧本被碎纸机撕碎的声音。
　　这两个人，原来是认识的么！
　　为什么没有人告诉过她！
　　凌弈茜和郭梓茹当年都是一中的学生，郭梓茹小凌弈茜一届，两个人因为各种机缘，见过几次面，保持着在校园里会互相打招呼的关系。
　　“好啊～”郭梓茹笑着答应，又想到自己时间会比较晚，有些不好意思的补充道：“不过我可能会很晚。”
　　凌弈茜递了张名片个郭梓茹，“你可以打电话给我。”
　　“凌总...”郭梓茹看着名片小声的念道，莞尔笑着讲名片捏在了手里，“我会的。”
　　“我没想错的话，留我就只是为了打个招呼吧。”凌弈茜一副我明白的模样，继续道：“那我就先把静怡带回去了，晚上见。”
　　“嗯，晚上见。”郭梓茹柔声回道。
　　凌弈茜走出教室后，韩紫笙往郭梓茹身边凑了过去，小声问道：“老师，你认识她么？”
　　“她是我学姐。”郭梓茹坦诚回道。
　　“老师，你是不是喜欢她？”韩紫笙问的声音更轻了。
　　结果，她不仅仅是收到了郭梓茹的一记眼刀，还有韩紫羽和言果震惊的目光，以及被两个人拎着胳膊带出了教室。
　　文汐虽然想通了，但让她现在往言果身边靠近，她还是有些怂的。
　　在教室后面看到凌弈茜出了教室，她便从后门跟了出去。
　　凌弈茜寻找徐静怡的时候，看到了后门的文汐，两个人对视了一眼，默契的向对方走了几步。
　　“静怡去数学办公室了，她让我和你说一声。”文汐率先开了口。
　　“你没看手机。”凌弈茜却像是不在意自家妹妹情况一般，问了另一件事。
　　文汐愣了愣，将手机拿了出来，这才看到凌弈茜发来的信息，她看完短信之后，抬起头看向身前的人儿，轻轻点了点。
　　“她现在是猫界的女王陛下，曾经是我侍奉的猫界公主。”文汐没有隐瞒，简单的讲言果的身世说了。
　　“她也是跟你一样有喜欢的人类么？”凌弈茜好奇的问道。
　　她是真的好奇，从小被灌输的无神主义论，如今已全盘颠覆，看到文汐，便想要问这问那的。
　　文汐又点了点头，承认了。
　　“你和我们班主任认识么？”但她不想继续这个话题，话锋一转，问了刚才教室里看到的一幕。
　　“她是我学妹，你之前说的人，是她么？”凌弈茜反问道。
　　文汐想要给凌弈茜介绍郭梓茹认识的时候，话说的朦朦胧胧的，还躲着韩紫笙说了“我想见你”这样的话。
　　凌弈茜也是鬼迷心窍了，才会相信文汐真的想要见她，连前面说要给她介绍朋友认识的事都忘了，急急忙忙就应了下来。
　　后来虽然觉得哪里不太对劲，但已经答应了，她并不想违约，特别是文汐的约。
　　“是...”文汐轻声回道。
　　但说真的，知道这两个人认识后，她便觉得这件事没有什么可操作性了。
　　“你们是不是想介绍她给我做女朋友？”凌弈茜回忆起文汐短信里的深意，在看着文汐现在这一副感觉失败的模样，轻声问道：“还是你家小朋友的想法吧。”
　　“是...”文汐应道。
　　她其实隐隐有感觉，给喜欢自己的人介绍对象，是一件多么不地道的事情。
　　看起来你确实是好心的想要帮对方解决单身问题，可实际，却是比谁都更伤对方的心。
　　凌弈茜目光冷了冷，盯着耷拉着脑袋，任由责备的文汐看了看，最后没有办法的叹了口气，伸手在文汐脑袋上摸了摸。
　　“我约了她晚上吃饭，可以了么？”凌弈茜轻声道。
　　文汐没敢太眸与凌弈茜对视，半天没说话。
　　韩紫羽和言果把韩紫笙拎出来之后，便看到了被凌弈茜抚摸着的文汐，言果愣了愣，放开韩紫笙，走到文汐身边，轻轻抓着胳膊拉了一下。
　　韩紫笙自然是看到了，她被姐姐按在身边，歪了歪脑袋，默默感受着心底突然冒出的酸味。
　　文汐被言果拉出了凌弈茜的手下，言果兜着文汐的腰，轻声在文汐耳边道：“你怎么回事，让笙笙看到了她会难受的！”
　　文汐：......
　　请把你试图拧我腰上肉肉的手拿开！公主殿下！
　　文汐只敢在心底抱怨，并不敢说出来。
　　被言果圈着身子，更是不敢乱动，她只好静静的看了看韩紫笙，又看向了凌弈茜。
　　“祝你们有一个美好的晚餐时光。”她轻声道。
　　她的笑容淡淡的，里面有着的是对自己的不满。
　　眼前这个人其实什么都懂，只是因为提出这些事情的是自己，所以才答应，才会纵容。
　　她觉得，她也不过是个利用别人好意的小人罢了！
　　回家的路上，她望着窗外沿途的风景，怎么都觉得自己的行为差极了，忍不住的拿出手机给凌弈茜发了条短信：
　　对不起...


第73章 旧人相识
　　收到短信的凌弈茜, 明白文汐道歉所谓何事, 她收下了认真小猫的道歉，却迟迟没有回复。
　　她心下很明白两个人之间不会再有什么, 但这样的愧疚感, 也不是她想没有, 文汐便会顺从的。
　　罢了, 稍稍保持些距离吧。
　　凌弈茜将徐静怡送回家之后, 报喜不报忧的将家里小崽子在班里的情况简单的说了一下，之后重新回了公司。
　　一直到下午六点，才收到郭梓茹的电话。
　　从文件中收回部分精力之后，她接通了电话, 礼貌又公式的说：“喂, 您好。”
　　“茜学姐，我是郭梓茹。”电话那边, 教书育人的老师, 声音明显有不同于家上会上的紧张。
　　担心自己忙的太晚, 也担心会打扰到凌弈茜工作。
　　确认是郭梓茹之后，凌弈茜放松了许多，她装起文件，又关了电脑。
　　柔声道：“忙完了么？我过去接你, 大概要半个小时左右。”
　　“我可以自己打车的！你来接我太麻烦了...”郭梓茹紧紧攥着手机。
　　那种放松下来, 单独与凌弈茜见面的紧张感, 不断蔓延至全身, 连打个电话, 手心里都黏糊糊的。
　　“地方你定，我现在出门。”凌弈茜无视了郭梓茹的话。
　　她站起身，套了外套，拎了包便匆匆下了楼。
　　郭梓茹是知道凌氏到学校的距离的，被凌弈茜强行拒绝了自行出发之后，她只好立刻回了趟宿舍，换了身衣服。
　　而吃什么，她早早便有种草，选了家去过一次，且口碑极好的烤鱼店，发了信息给凌弈茜。
　　开着车的凌弈茜，扫了眼短信上的店名，加快了少许的车速，但实在是下班高峰期，再快，也遭不住一些拥堵路段的磨人。
　　车转进学校大门面向的道路时，她远远的便看到了现在门口的郭梓茹。
　　也不知道这个女人在门口站了多久了，凌弈茜调高了些车内的空调温度，才缓缓将车停在了郭梓茹的面前。
　　“等多久了？冷么？”看着郭梓茹上车之后，凌弈茜温声问道。
　　“没多久，不太冷。”郭梓茹口是心非的在副驾驶上抖了抖身子。
　　根本没有什么不太冷，但凌弈茜并没有拆穿她。
　　“我看到你的短信了，那家店的生意很好，位置不好定。”凌弈茜缓缓的将车驱动起来。
　　“我打电话定了位置了。”郭梓茹看着凌弈茜的侧颜，轻声回道。
　　“嗯。”凌弈茜轻轻应了一声。
　　她自然感觉到了郭梓茹的视线，但她很奇怪，郭梓茹视线里，那股子埋怨中隐藏着爱慕的视线，是从何而来的。
　　高中的时候，郭梓茹并没有表现出有超过朋友，不对，应该是超过同学，还未及朋友的感情。
　　难不成多年前她太顿感了，所以什么都没感受到？
　　不，她绝对不会承认是这样的！
　　郭梓茹听着凌弈茜那轻轻淡淡的一声“嗯”，突然也不知道该说什么了。
　　她是老师，是能一个人演独角戏一节课的人，但现在，她似乎有些找不到话题点，只能望着窗外发呆。
　　凌弈茜余光看了看身边的女人，点开了音乐，试图缓解车内越发尴尬的氛围。
　　当年，顿感的是郭梓茹，胆小的也是郭梓茹。
　　她发觉自己对凌弈茜有不一样感情的时候，她已经高三。
　　而高她一届的凌弈茜，则已经高中毕业，步入大学，转而出国留学了。
　　当时，她也并没有觉得那种异样特殊的感情是爱情，只当是对已经离开的学姐的喜欢。
　　并且十年前，同性之间的感情，还仅仅是被藏在柜子夹层中的秘密，并不如现在这样，柜门大敞，还越发有天下大同的趋势。
　　郭梓茹开始感觉到哪里不太一样的时候，已经晚了，因为她，并没有要过凌弈茜的联系方式。
　　即使她们之间见面会打招呼，但那时候的她，并没有勇气跟在全校内散发光芒的凌家千金走的太近。
　　找不到人，她的这段未开始的感情便只好在心底沉淀着。
　　大学和研究生期间，她并不缺少追求者，反而因为越发优秀，越发迷人而备受他人喜欢。
　　但不论被多少感动的告白，不论有多少人前仆后继的为她而来，她似乎都没有心动的感觉。
　　那种...只要见到一个人的背影，听到一个人的名字，便会小鹿乱撞的感觉，她从来没有过。
　　毕业之后，她重回了母校，正如她当年计划好的未来一样，又回到她和心中那个特殊存在相遇的地方。
　　她不是没有想过去凌氏找人，但...
　　天差地别的身份，她即使经历了几年的性格成长，却也依然不太能做到...
　　凌弈茜在餐厅门口停了车，郭梓茹不算很长的发呆和回忆时间也就结束了。
　　但她并不能保持冷静，甚至做不到像家长会上时，那样勉强的遮掩。
　　大概工作是工作，私下的生活是私下生活吧。
　　在定好的位置坐下之后，服务员给两个人到了茶水，便离开了。
　　凌弈茜坐在郭梓茹的对面，看着对方扭捏的像个青春期的小姑娘，便很是想逗弄一番。
　　“和我一起吃饭，这么紧张么？”她柔声问道。
　　被发现了自己有些拘谨的郭梓茹，耳根染上了一层桃色，端了茶水抿了一口，迟迟没骨气勇气回答。
　　“在讲台上，不是很好么？”凌弈茜继续道。
　　“那不一样...”郭梓茹看向凌弈茜，眼睛里是她自己都遮挡不住的光亮。
　　看着郭梓茹的眼睛，凌弈茜心上突然一颤，默默道：可别今天就说...
　　眼睛是心灵的窗户，喜欢一个人，不喜欢一个人是可以从眼睛看出来的。
　　女人又更是敏感，谁对你有想法，谁喜欢你，感受的要更是清晰许多。
　　“那还不都是一个人，我连衣服都没有换。”凌弈茜努力的调动氛围，特别是调动郭梓茹停留在某个层面上的躁动。
　　“那时候你是学生家长，现在...是朋友。”郭梓茹捧着水杯，手指轻轻的在上面抠弄着。
　　“可我也还是徐静怡的家长，郭老师。”凌弈茜顺着郭梓茹的话，认真道：“我妹妹挺捣蛋的，还需要郭老师严厉一些，多管管她。”
　　郭梓茹：......
　　“你在戏弄我么？”她大概明白了凌弈茜的意图，有些羞恼。
　　“现在才发现么？郭老师。”凌弈茜就是故意的。
　　郭梓茹看着凌弈茜脸上的笑容，那些埋在心底近十年之久的喜欢，那些只能靠回忆而不断叠加的在意。
　　现在，正一点点燃烧着。
　　那从在教室里见到这个人，便一直忍耐住的话，越发的难以忍耐起来。
　　还是来上菜的服务员，帮了郭梓茹一把，将她那即将脱口而出的心意，又勉强往肚子里推回去了一些。
　　凌弈茜一直注视着郭梓茹，她的表情变化，她的小动作，她全都看在了眼中。
　　眼前的这个女人，十年前，也是温柔又认真的性格，从高二到高三门口帮老师喊她的时候，站在她们班门口还纠结了好一阵。
　　那时候年纪小，不懂小姑娘紧张什么，还是班里同学看到了，去问了，她才和郭梓茹见了面。
　　之后再有几次，也是在办公室，后来在校园里也只有过几面之缘，说来，两个人交情倒也是真的不深。
　　所以，她越看郭梓茹的紧张，越有些迷茫，到底那层喜欢，是从何而来的。
　　菜上全之后，服务员很少再来她们桌边，凌弈茜看了看已经定好的饭菜，取了筷子，温声道：“边吃边说。”
　　郭梓茹安静又听话，哪还有什么实验班班主任那股雷厉风行的影子。
　　凌弈茜拉着郭梓茹聊天，问她的大学，问她的研究生，问她的家庭，也问她这么多年的感情。
　　郭梓茹毫无保留，凌弈茜问什么，她便回什么，该说的不该说的都说了。
　　讲了故事，特别是没有什么爆点的单身狗感情经历之后，两个人之间的氛围突然有些诡异。
　　凌弈茜心底叹了口气，默默道：对不起，我错了...
　　她确实错了，她不该问郭梓茹感情问题的。
　　因为她心里祈祷了无数遍的事情，还是发生了，虽然最初只是在谈话过程中偶然提起的。
　　她原本只想当郭梓茹是像朋友那般说了喜欢，还会再遮掩一下的，可结果是，对方又认真的重复了一遍。
　　郭梓茹认真的看着凌弈茜的双瞳，大概花费了自己攒了十年的勇气，轻声道：“茜学姐，我喜欢你。”
　　凌弈茜愣了，不是因为这一句喜欢，而是因为她祈祷失败了。
　　但也只是片刻，她便回了神，笑的有些无奈，又似乎有些宠溺，柔声反问：“你现在跟我告白，是想我答应，还是想我拒绝？”
　　“我...”郭梓茹也愣了，她没想到凌弈茜会这么问，根本不是她计划好的剧本。
　　她想了被拒绝之后，也想了万一会被接受，但却没有想过凌弈茜这种回答。
　　“别想了，赶紧吃，等下凉了。”凌弈茜主动的夹了块鱼肉，递到了郭梓茹的唇边，看着有些呆的郭老师继续道，“郭老师，间接接吻了，快吃。”
　　“啊...”郭梓茹完全是本能的咬住了凌弈茜伸过来的筷子。
　　将鱼肉裹进口中之后，她含了半天才轻轻咀嚼起来。
　　凌弈茜的话在她脑海里挥之不去，她的心里有点甜，也有点酸，混着口中鱼肉的麻辣味，突然眼前便蒙上了一层水雾。
　　凌弈茜：......


第74章 你试试吧
　　郭梓茹不知道自己是怎么走出烤鱼店的, 她坐上凌弈茜车时, 大脑似乎还在宕机中。
　　她也并不想重启，她只希望她丢人的画面, 已经删除粉碎, 永远都找不到, 恢复不了了。
　　凌弈茜点着车子, 打开暖风, 看到身旁的人，还傻乎乎的坐着，没缓过劲，只好轻声提醒：“安全带。”
　　郭梓茹几乎是闻声才动, 她拉了安全带, 却倒腾了半天，没插/进左边的插口里去。
　　凌弈茜看着她倒腾, 勾着嘴角笑的魅人, 实在看不下去之后, 才伸出手过去帮忙。
　　她稍稍往副驾探了些身子，手轻柔的捏在郭梓茹手上，带着她将安全带插了进去。
　　之后，她一边坐正身子, 一边感慨：“你班里学生知道你这么傻, 你可怎么办啊？”
　　“她们不会知道！”郭梓茹低头看着被凌弈茜捏过的手, 像是看个宝物一般。
　　“徐静怡那几个朋友, 都很懂。”凌弈茜望着车周边的情况, 缓缓的将车发动，倒出停车位。
　　“你妹妹她...”郭梓茹在想，如果对徐静怡好一点，是不是和凌弈茜也就更有机会一点。
　　凌弈茜自然是明白，没等郭梓茹话说话，便打断了她：“郭老师，为人师表，不可。”
　　“啊...”小郭老师又被凌弈茜整迷糊了。
　　“静怡是个小捣蛋，你讨好她，只会让我...很烦...”凌弈茜看了一眼副驾驶上智商掉线的郭老师，笑的若有所指，继续道：“明白了么？”
　　“明...明白了...”郭梓茹隐约感觉到了公司总裁身上的那股子霸气，本来就紧张，说话更是不顺畅了。
　　凌弈茜听着郭梓茹的声音，摇了摇头：“你现在这副模样，是追不到人的。”
　　“我可以么？！”小郭老师瞬间复活！
　　“你这个问题，又是想让我怎么回答？”凌弈茜笑着逗弄她，“我说不可以，你等下又要哭，我说可以，我不要面子的么？”
　　“我没有哭...”小郭老师又快蔫了，“那...”
　　“你试试吧。”凌弈茜笑着继续道。
　　你试试吧...
　　就这四个字，郭梓茹心上的花开了，月亮也变成了太阳，突然觉得有没有结果都不重要了，得到这四个字，那等待的十年就够了。
　　车驶上主路，凌弈茜看着一旁似乎没入了小熊□□蜂蜜罐子里的女人，温声问道：“送你回家？还是回学校？”
　　“回家吧...”郭梓茹回答的犹犹豫豫的，天知道，她更想跟着凌弈茜回家。
　　“北新佳苑小区。”但那样像是想要卖了自己的着急感，果然太羞耻了，还是先算了。
　　凌弈茜调出了导航，又打开了音乐，唇角弯起，心情好极了。
　　郭梓茹安静的坐着，时而看看正前方的情况，时而望着车窗外的车流发呆，她想看凌弈茜，但是她紧张，不太敢。
　　实在忍不住了，便小心翼翼的侧目过去看一眼，就一眼，便匆匆的收回来视线，像是很担心被对方发现了似的。
　　凌弈茜余光看到郭梓茹那有点可爱的，试探的小动作，轻笑着说：“要看就看，偷偷摸摸的做什么...”
　　郭梓茹：......
　　“你好烦人！”小郭老师被欺负的有些炸毛了。
　　“你刚才还想要追我，现在就说我烦人？这样好么？”凌弈茜笑着问道。
　　郭梓茹：......
　　“不好。”
　　郭梓茹发现了，她说不过这个人，所以，她还是沉默是金吧。
　　郭梓茹不说话了，凌弈茜倒是来了兴趣，笑着吐槽：“你说你，都二十七了，怎么还跟个十七八的青春期小女生似的，这么可爱！”
　　郭梓茹望着车窗外，手在大腿上绞着手指，轻声回道：“我是初恋。”
　　因为是初恋，所以什么都不太会，虽然看过不少，但体验和看到的不一样，更何况，她这是积攒了十年暗恋换来的一次初恋。
　　凌弈茜被这一句“初恋”弄的也有些不知道该说什么了，她沉默着想了好一会儿，才再次问道：“若是没有遇到，你准备怎么办？”
　　女孩子上了大学便基本都会被家里催婚，郭梓茹又读了研，更是应该不知被催了多少遍，所以，凌弈茜有些好奇。
　　不知道是断断续续的安静氛围让郭梓茹的大脑重启了，还是因为这一个重要的问题。
　　郭梓茹转过了看向窗外的脑袋，目光温柔又炙热的落在凌弈茜的身上，安静的看着她的侧颜，缓缓的说：“明年是母校七十年校庆，若是那时候还没有见到，我会结婚。”
　　“会什么会觉得我一定会去参加校庆？”凌弈茜追问道。
　　郭梓茹轻轻摇了摇头，看向车的前方，轻声道：“没有觉得。”
　　她没有觉得凌弈茜一定会在校庆上出现，这个时间只是她给予自己的一个时间。
　　若是遇到了，她就争取一下，若是遇不到，十年了，她也该放下了。
　　“那若我已经嫁人，你呢？”凌弈茜继续问道。
　　“一样的。”郭梓茹的声音里有些寂寞。
　　凌弈茜余光看着郭梓茹，有好一阵没有说话。
　　她有些心疼，不是已经喜欢上的心疼。
　　只是单纯的对这十年，郭梓茹靠着仅有的几段回忆，深陷其中的心疼。
　　她将车内的音乐声音调高了许多，遮盖住两个人都不想暴露的心绪。
　　进到小区之后，凌弈茜在郭梓茹的引导下，将车停在了单元门口。
　　郭梓茹有些舍不得，松开安全带之后，迟迟没有下车。
　　凌弈茜没有催她，关了车灯，陪郭梓茹坐着。
　　她心里想着，若是没有那样的问题之前，她大概会笑着说“是舍不得下车么”，但现在，她有些提不起兴趣。
　　“茜茜...”郭梓茹声音轻柔的打破了沉寂，她该走了。
　　“嗯。”应声之后，凌弈茜觉得哪里不太对劲。
　　她品了品旁边女人刚才吐出的两个叠字。
　　茜...茜...
　　她整个灵魂都受到了震颤。
　　赶在郭梓茹说正事之前，她又匆匆“嗯”了一声，尾音上挑，满是疑惑。
　　“怎么了？”郭梓茹柔声问道。
　　“你别说话...让我冷静一下...”凌弈茜已经很久没有被人叫过乳名了。
　　现在的称呼，基本都是凌总，小凌总，凌小姐，弈茜，哪还有人叫乳名。
　　被命令的郭梓茹，看着微微蹙眉下达命令的人，一阵心慌，大脑极速运转着，思考着她说错了什么。
　　“你自己感受一下...”凌弈茜好半天才缓过来，她看向满脸疑惑的郭梓茹，声音温柔的，带有满满“爱意”的吐出了两个音节。
　　“茹茹...”
　　郭梓茹的身子因这两个音节轻轻颤了下，她觉得自己整个人都因为这一个称呼而酥软了。
　　“感受到了么？”凌弈茜眼看着郭梓茹轻轻颤了下，轻声问道。
　　郭梓茹点了点头，扭过脑袋，眼睛亮闪闪的，比凌弈茜更加饱含真情实意的唤了一声：“茜茜。”
　　“闭嘴啊！”凌弈茜感觉自己头皮发麻。
　　“茜茜！”郭梓茹又唤了一声。
　　看着凌弈茜有些无奈的按着脑袋，她弯着嘴角笑了，感觉这一晚上被凌弈茜戏弄的份，都讨回来了。
　　“郭老师，你有事说事。”凌弈茜觉得自己的耳根在逐渐发烫。
　　她不是害羞，而是羞耻，羞耻极了！
　　“我没什么事了，茜茜。”风水轮流转，郭梓茹故意道。
　　可凌弈茜是谁，凌氏集团小凌总，饶是心里再别扭，只要她想，面子上怎么都是能掩盖过去的。
　　“茹茹，差不多就行了。”凌弈茜左手捏了捏自己发烫的耳垂，不示弱的淡淡道。
　　“你戏弄我的时候，怎么不差不多。”
　　“你多大了！”
　　“二十七，但是凌总，您二十八了。”
　　凌弈茜：......
　　行吧，年龄上，她比不过。
　　但为了扳回一城，凌弈茜看着笑成朵花的郭梓茹，淡淡道：“你知道这样会引人犯/罪么？”
　　郭梓茹愣了愣，看着凌弈茜的眼睛，弯着唇角，毫不介意的回道：“我愿意！”
　　“滚。”凌弈茜头疼的收回视线，按亮了车灯，手摸在自己的手机上，撵人道：“下车，我要回家了！”
　　“凌总，您看，今晚...”郭梓茹往凌弈茜身边靠了靠，声音里带着挑/逗和勾/引。
　　凌弈茜侧目看了看身边故意激她的女人，轻轻叹了口气，手探过去，揽在了郭梓茹的腰上，轻轻揽了揽。
　　没等郭梓茹反应，咔嚓一声，两个人的脸印在了手机屏幕中。
　　拍好之后，凌弈茜揽在郭梓茹身上的手动了动，脸颊暧昧的贴在郭梓茹的脸上，轻声道：“刚才的话，再说一遍，嗯？”
　　郭梓茹：......
　　她打开车门，钻出凌弈茜的怀抱，蹭的跳了出去，站在车外吹着冷风，让自己保持着清醒。
　　凌弈茜因着郭梓茹的逃开，趴在方向盘上，再也忍不住的笑出了声音。
　　笑够了之后，她摇下了主驾的车窗，柔声唤道：“过来。”
　　郭梓茹从车前绕过，走了过来，她保持了少于的距离，微微低了身段的看着凌弈茜，问道：“怎么了。”
　　凌弈茜勾了勾手指，试图将郭梓茹唤近一些。
　　郭梓茹却半天没动。
　　“过来。”凌弈茜没办法，只好再次唤道。
　　郭梓茹这才往车边迈了半步，却还是保留了一些距离。
　　“你勾/引我的时候，都不怂，现在怂什么。”凌弈茜趴在车窗上，有些无奈。
　　郭梓茹不说话，扭捏了半天，才缓缓又往车边迈了半步。
　　靠近之后，凌弈茜又勾了勾手指，示意郭梓茹俯身贴耳来听。
　　郭梓茹犹豫着俯下身子后，凌弈茜揽着她的脖子，又往身边捞了捞。
　　她轻柔的在郭梓茹的耳垂上吻了下，轻声道：
　　“今晚很开心，谢谢。”


第75章 再饮圣水
　　凌弈茜目送着像个小兔子似的郭梓茹开心的蹦跶进了楼道, 摸着手机将两个人的那张合照发给了文汐, 并复字：
　　小猫咪, 你们班主任很可爱。相亲结果很满意，你也不要再自责了。
　　时间很晚, 但文汐和韩紫笙都没有睡，好不容易放假, 两个人正窝在床上看电影。
　　收到了信息, 文汐将图放大，分享给了身边的小朋友。
　　“哇！”韩紫笙按了暂停，将pad搁在腿上, 拱进文汐怀里，扒着手机屏幕很是兴奋，“茹姐的表情有点可爱啊...”
　　她将照片点小, 便同时看到了凌弈茜发来的文字，愣了愣, 轻声问道：“姐姐, 你是不是又在钻牛角尖啊...”
　　文汐收了手机，放在枕头上，她将韩紫笙圈住, 往怀里抱紧了些, 难得撒娇的在韩紫笙身上蹭了蹭，却没有回答。
　　韩紫笙摸了摸文汐的脑袋，柔声继续道：“好啦好啦，摸摸头哦~”
　　“哄小孩子...”文汐靠在韩紫笙肩上, 轻声道。
　　“哄小猫咪~”韩紫笙回抱着她，笑着拿鼻尖蹭文汐的脸颊。
　　文汐没有躲，给韩紫笙蹭了蹭，又亲了亲脸颊，眼看着小朋友的唇不老实的要往唇上去，她轻声道：“继续看吧。”
　　“嘿嘿，好~”韩紫笙意外的老实。
　　她没有强硬的往文汐唇上贴近，退回了身子，将视频重新播放。
　　虽然放了假，但学生的常规生物钟还并没有立刻调整，刚过夜里一点，韩紫笙便开始犯迷糊起来。
　　她有些困了。
　　文汐感受到韩紫笙的身子越来越软，看着她眼睛都不怎么能睁开之后，轻声道：“不看了，我们睡吧。”
　　“嗯。”韩紫笙懒洋洋的应了一声。
　　她身子往下滑了滑，平躺在了床上，手在文汐身上缠着，迷迷糊糊的继续道：“姐姐，陪我睡...”
　　文汐将pad放在床头柜上，关了床头灯之后，才在韩紫笙身边躺了下来。
　　“晚安。”她揽着韩紫笙的身子，轻声道。
　　韩紫笙只轻轻哼哼了两声，便很快的睡熟了。
　　文汐看着怀里的小朋友，柔柔的吻了吻，只有这样的夜里，她才敢稍稍放纵自己的欲/望。
　　闭上眼睛，回忆起白天言果走时让她办的事，心底便是一阵纠结和叹息。
　　没等她将答应的事情付诸实践，约定好的时间便很快到了。
　　情人节前夕，文汐站在书柜前，望着圣水的瓶子发呆。
　　“你把圣水喝了，我便放过你。”家长会当天，回家的路上，言果和文汐说了这样的话。
　　文汐清楚的知道自己躲不过这一劫，便答应了，可谁知言果还补了个时间，偏要在今年的情人节之前。
　　不难想象她的公主，心里在惦记些什么。
　　就是不知道，她家的小朋友，在背后到底做了些什么，身边的人，永远都比她急。
　　她沉沉的叹了口，将瓶子取了下来，她不是不想喝，只是一想到喝过之后可能面对的事情...
　　便有些害怕。
　　她在屋里纠结了很久，终究是没有办法违背约定和命令。
　　韩紫笙在看电视，好久没等到文汐从卧室出来，疑惑的走到卧室门口，便看到文汐身上一层淡淡的白光。
　　她心下一慌，跑了过去，将文汐抱住，大喊道：“姐姐！你要去哪儿，你不能走，不能消失，你消失了我怎么办！呜呜呜...”
　　文汐：......
　　身体里的变化还是很明显的，这样被喜欢的人抱着，身体里那层早该在几年前到来的欲/望便开始蠢蠢欲动起来。
　　她揽了揽韩紫笙的腰，轻声道：“我不走，也不会消失。”
　　“真的？”韩紫笙退回身子，看着文汐，眼睛倒是真的有些红了。
　　“嗯。”文汐轻声应道。
　　她避开了与韩紫笙对视，那双好看的眼睛，现在若是与之对视，她会完全没有办法控制自己。
　　“若有一天，我要离开，会告诉你。”她轻声补充道。
　　“为什么要离开？”韩紫笙紧张的追问。
　　她知道，文汐和言果都不会再长时间停留猫界，所以，她不明白，为什么文汐会说要离开的话。
　　文汐身上的光芒逐渐散去，她将手中的小瓶子拿给了韩紫笙，有些害羞的低了低脑袋，倾身在小朋友的耳边柔声道：“为了躲开你的诱/惑。”
　　说完，没等韩紫笙反应，便逃出了卧室，将自己关在了洗漱室里。
　　冰凉的水流打湿着双手，她捧着水，在逐渐深温的脸颊上拍了拍。
　　果然，还是应该在韩紫笙看不到的时候喝...
　　韩紫笙拿着瓶子在卧室里愣了好一阵，越看越觉得眼熟，她抬了抬脑袋，往书柜上看了看。
　　第二排那个她一直觉得好看的小瓶子，这不是正在她手里么！
　　她突然明白过来了，连带着文汐刚才逃走前的那句话，也一并明白过来。
　　韩紫笙高兴的跑出了卧室，直奔洗漱室门口，敲了敲，朝里面喊到：“姐姐姐姐，开门呐！”
　　文汐走到门边，手轻轻抚在门上，抚在小朋友虚影的身形上，轻声道：“等你冷静了，再开...”
　　韩紫笙愣了愣，小脑瓜子极速运转起来，笑着道：“是我冷静，还是姐姐冷静？”
　　啪嗒一声，门锁开了。
　　文汐将门打开，静静地看着眼前的小朋友，勾了勾唇角。
　　天呐！
　　韩紫笙第一次感觉自己能因为文汐的一个浅笑，而血槽都空了。
　　猫界圣水到底是什么神奇的东西，为什么好像连她都对文汐有了不一样的感觉。
　　“啊...”她陶醉在了文汐的笑容里，捧着脸满是痴笑，目光有些涣散的看着文汐的方向。
　　“好像，你比我的感受要更清晰一些...”文汐向着韩紫笙迈开脚步。
　　难得一见的，逃的一方变成了韩紫笙。
　　文汐向她迈一步，她便往后躲一步，直到无处可躲，她便蹲下身子，蹭着墙边跑了。
　　文汐笑着跟进了卧室，看着韩紫笙扑在床上，拉开被子团在里面，只露了脑袋的看着她，她的笑意加深了许多。
　　文汐往床边走过去，韩紫笙便往床里拱进去，一边退一边颤着音轻声道：“姐姐...你，你让我冷静一下...”
　　文汐抿着唇轻轻点了点头，她拿了手机，坐在床边给言果打电话。
　　“喝了么？”言果接通电话之后，便直接的问道。
　　“嗯。”文汐轻轻应了一声。
　　她侧坐在床上，看着缩在床脚的小朋友，可爱的模样让她心情好极了。
　　“有什么感觉？”言果柔声问道。
　　她是担心的，第一次的饮下的时候，似乎没有什么变化，这第二次饮下，按照记载，也许会多多少少有些不同的感受。
　　“我不知道...”文汐柔声回道，“但笙笙的反应...有些不同。”
　　“怎么了？”言果那边一颗心都悬了。
　　不论她和文汐怎么打打闹闹，她都是不希望文汐出事故的。
　　“她在躲我...”文汐声音轻轻的，一副很是失落的模样。
　　言果正要安慰，电话那边突兀的想起刺耳的喊声：“我没有！”
　　言果愣了愣，挂断了电话。
　　这两个人是故意的吧！一定是的！
　　韩紫笙只是觉得文汐周身的气场有些陌生，所以才稍稍躲了躲，但其实那种可以说是被无形勾/引的感觉，她是喜欢的。
　　听着文汐在乱说话，还装作失落的模样，她哪里还有什么胡思乱想的时间，扑过去便将文汐按倒在了床上，骑在了姐姐的身上。
　　“果果姐说，喝了圣水，你会发/情，什么时候？”韩紫笙直奔主题的问道。
　　文汐侧着脑袋，笑着轻声道：“不知道。”
　　“也许一天，也许一周，也许一个月...”她停顿了一会儿，继续道：“也许...下一秒...”
　　“那就下一秒吧。”韩紫笙弯下了身子，手臂撑在了文汐脑袋两侧。
　　她一只手将文汐的脑袋扶正起来，看着文汐含了水的双瞳，声音黏腻腻的轻轻唤道：“文汐~”
　　温热的，带着水果糖甜味的气息铺面而来，文汐难耐的将脑袋往另一侧避开。
　　因此被露在外的耳朵遭了殃。
　　韩紫笙用舌尖轻轻舔了舔文汐的耳垂，软乎乎的，暖暖的，可爱极了。
　　文汐敛着眸子，因着刺激微微挺了下身子，放在身侧的手，紧紧的攥着。
　　她忍不住，前后的感觉差太多了。
　　之前，即使她有感觉，她也能强行压制，但是现在，不太行了...
　　那种酥麻的异样感，再不断地冲击她的身体，并再小腹处聚集着。
　　韩紫笙顺着文汐的耳廓舔舐了一圈，感受着文汐的逃避和轻颤，声音软软的轻声问道：“姐姐~有感觉么？”
　　文汐：......
　　她咬着唇，不争气的感觉到两腿之间，那由小腹积攒着的舒适和欲/望，正化为湿滑顺流而出。
　　“姐姐~喜欢么？”韩紫笙故意撩拨，一句话之后，唇便随之轻轻的舔过文汐的耳朵。
　　饶是文汐再努力禁/欲，也遭不住如此对待。
　　她微微蹙眉，紧攥的双手攀上韩紫笙的脖子，脑袋转正，看着身上的小朋友，柔声道：
　　“闭嘴。”
　　之后，便用自己的唇堵在了韩紫笙的唇上。
　　作者有话要说：　　您好，您乘坐的随时可能刹车号列车，即将发车，请您系好安全带，避免发生危险...


第76章 记得关门
　　韩紫笙难得见到文汐情发, 对她的攻城略地也不阻拦, 她真兴致极高的往未知领域摸索, 却在还未抵达目标地点时，被打断了。
　　沉浸在欢愉之中的两个人, 动情之时，并未听到卧室外传来的开门声。
　　更要命的是, 她们并没有关卧室的门。
　　韩紫羽临时回来取文件, 看着客厅没人，便往开着门的卧室走，完全没有任何预料的在门口唤着：“文汐, 笙笙...”
　　待她转头看向卧室里，便瞬间造就了三个愣住的石像。
　　成年的韩紫羽最先反应，她什么话都没再说, 将头转正，秉承着非礼勿视的理念, 拉了拉卧室的门, 转身走了。
　　而僵在床上的两个人，半天都没有动静。
　　被羞耻淹没的文汐，耀眼白光泛起, 化为猫身, 见不得人的窜了出去。
　　她团成一个球，抱着尾巴，将脑袋埋藏在了床与墙壁的角里。
　　韩紫笙避开那股耀眼的光芒之后，脑袋僵硬的看着团成一团的小猫, 爬过去摸了摸。
　　“姐姐...”
　　完蛋了，她的姐姐，是那么害羞的一个人，这被家里的人看见了欢愉的事，大概再也不可能做了...
　　文汐抱着脑袋不理她，她现在谁的话都不想听，只想羞耻致死。
　　韩紫笙想要抱一抱文汐毛绒绒的猫身，手伸了半天，也没伸进去，她蹙着眉盯着一团毛绒绒看了好一会，决定还是去找韩紫羽一番。
　　“我去找羽姐姐！”她愤愤道。
　　文汐其实是拒绝的，但她没有勇气将脸露出来，若是可以，她真的很想回猫界，挖个坑，把自己埋了。
　　韩紫笙气冲冲的冲出卧室，砰的一声摔上了房门，带着杀气的冲进了韩紫羽的卧室。
　　“我错了...”韩紫羽举起双手投降，率先道歉。
　　韩紫笙被弄得措手不及，不高兴的看着姐姐撇了撇嘴。
　　“那怎么办嘛...”她关了门，委屈的问道。
　　“现在是什么情况了？”韩紫羽知道是自己打断了两个孩子的好事，自当负起些责任。
　　“姐姐把自己团成了一小团，怎么弄她都没用了...”韩紫笙委屈坏了。
　　好不容易有机会了，文汐也不拒绝她了，却被家里人打断了。
　　下一次肯定又不知道是什么时候了，她想想就想哭。
　　看着妹妹委屈的模样，韩紫羽也心疼，她摸了摸小朋友脑袋，柔声道：“我去看看？”
　　“算了吧，姐姐她肯定不想见到你。”韩紫笙耷拉着脑袋，“她见到你，肯定能羞的钻到床底下去。”
　　“我自己想办法吧。”没了生气的小朋友，脑袋在韩紫羽手下转了个圈，迈开脚步准备回去哄姐姐了。
　　“笙笙...”韩紫羽犹犹豫豫的唤了一声。
　　韩紫笙停了下来，转过身子，疑惑的看着韩紫羽。
　　韩紫羽向小朋友走了两步，俯身贴在韩紫笙的耳边，声音轻柔的说了几句话，才将人放开。
　　韩紫笙看着姐姐轻轻点了点头，话，她记下了。
　　她回到卧室里，关了门，还落了锁，朝着床上角落里的毛团子走了过去。
　　“姐姐~”她爬在床上，柔声唤道。
　　文汐两条前爪抱着耳朵，埋着脸，听到了呼唤的声音，却也不乐意回应。
　　“羽姐姐让我帮她向你道歉，她不是故意的...”韩紫笙摸着小毛团子，柔声继续道。
　　文汐依然没有回应。
　　并且，她内心极度希望韩紫笙闭嘴。
　　这根本不是想让她好起来，这根本就是在不断的刷新她的羞耻度。
　　“姐姐...你出来好不好？没事的...”韩紫笙声音轻柔，带着撒娇，带着祈求。
　　文汐抱着耳朵的前爪动了动，她受不了韩紫笙的撒娇的。
　　韩紫笙眼看着文汐动了动，心上一喜，低头在能吻到的地方轻轻吻了吻。
　　文汐羞得往角落里又拱了拱。
　　下一秒，她的尾巴根被人捉在了手里，轻柔的挠了挠...
　　文汐受惊的浑身绒毛炸起，蹦跶着跳上床头，踩着书桌，顺着书柜跃上了书柜的顶端，小小的身子转了个圈，将脸面对着墙壁，又团着身子，抱起了脑袋。
　　非礼勿近！
　　韩紫笙搬着凳子，也有些够不到书柜顶端的高度，她垫着脚，望着小毛团看了好一阵，最后也之好轻轻的叹了口气，失落的坐回了床上。
　　韩紫羽收拾好东西，过来卧室看两个小朋友，推开门，便看到韩紫笙眼神的幽怨的向她看过来。
　　韩紫羽了然，目光在卧室里搜索了一圈，又在韩紫笙的指示下，才看到了书柜上的小毛团。
　　她踩着韩紫笙放在柜子下的凳子，看着小毛团因为她的靠近轻轻颤了颤身子，还试图挪窝，她笑着在文汐的背上摸了摸。
　　手够着文汐的后脖颈时，明显感觉到小猫慌张的浑身一紧，似乎很怕她会就这么将她拎起来一般。
　　韩紫羽温柔的摸了摸，并没有强迫文汐，她柔声道：“我要走了，笙笙不太高兴，你帮我哄哄她，好不好？”
　　文汐僵着身子没有出声，抱着脑袋的前爪，将盖住的耳朵放了出来，轻轻的颤了颤，算是答应了。
　　韩紫羽走后，韩紫笙又站在凳子上，仰着脑袋看了看书柜上的毛团团，柔柔的唤道：“姐姐...”
　　文汐尾巴动了动，搭载边缘处轻轻的摆了摆。
　　“下来好不好？”韩紫笙软软的撒娇，“我想抱抱你。”
　　文汐好半天都没有回应，在韩紫笙就要放弃，重新回到床上的时候，文汐才轻轻动了动。
　　她收回尾巴，身子趴的低低的，转了个圈圈，将脑袋面向了韩紫笙。
　　韩紫笙心上欢喜，朝文汐伸出了手。
　　文汐将自己软软的肉垫垫搁在了韩紫笙的手上，又往前拱了拱，给小朋友找了个能舒适抱起自己的姿势之后，不动了。
　　韩紫笙将文汐从书柜上抱了下来，抱进了怀里，温柔的摸了摸。
　　一人一猫回到床上，韩紫笙抱着小猫舒服，不舍得放下，文汐便在韩紫笙怀里找了个姿势，将脸埋在韩紫笙的胸上，一本满足的不动了。
　　韩紫笙一心挂念文汐的情况，没多想，也没敢再胡来。
　　心里受到了刺激的文汐，之后的大半天一直维持着猫身，窝在韩紫笙的身边，团成个球状，抱着脑袋，不太愿意理人。
　　韩紫笙每次想跟文汐说些什么，又害怕刺激到文汐，将小猫吓没影了，便只能安静的看书，看视频，时不时的摸一摸，确认文汐没有跑走。
　　晚饭的时候，文汐还是不太愿意换回人身，窝在角落里不挪窝，韩紫笙站在床边看了好一会儿，才在韩紫羽的呼唤下，走出卧室，端了个小盘子进来。
　　盘子里装着韩紫羽为了哄文汐专门买的鱼肉，鱼香味让床上没有什么精神的小猫，瞬间变了一副模样。
　　文汐努力藏起来的脑袋嗅着鱼香味轻轻动了动，须掩着的眼帘抬了抬，扭着脖子，望向韩紫笙手中小盘子的眼睛里闪着光亮。
　　“姐姐，羽姐姐给你买了鱼。”韩紫笙一边端着进来，一边轻声说着。
　　她将小盘子放在了书桌上，之后才走到床边，将文汐抱起，放在了盘子旁。
　　“羽姐姐说，买了很多，要给你赔不是，希望你原谅她，不要生气了。”韩紫笙轻柔的抚着文汐的身子。
　　若不是家里是只成精的猫，她这跟猫说话基本等同于自言自语。
　　文汐很久没用猫身进食了，还有些别扭的感觉，她安静的吃着鱼肉，听着小朋友在旁边跟她讲话。
　　“她还说，你要是不愿意变回人身，也不用太勉强...”韩紫笙说着说着有些委屈，小嘴一撇，鼻子酸酸的。
　　耳边说话的声音突然停了，文汐咀嚼着口中没有咽下的鱼肉，扭头看向了小朋友。
　　这一眼望过去，她吃东西都不顺畅了。
　　匆忙咽下之后，她跳下桌子，换回人身，将快哭的小朋友兜进了怀里。
　　“别哭。”她柔声道。
　　韩紫笙咬着唇往文汐怀里钻了钻，把忍不住已经溢出的眼泪擦在文汐的身上。
　　文汐温柔的摸了摸小朋友的脑袋，手缓缓的捏在韩紫笙的下巴上，低头柔柔的吻了吻。
　　“没事了，不哭。”她见不得韩紫笙流泪，心上钻心的疼。
　　“嗯。”韩紫笙吸了吸鼻子，将眼泪憋了回去，又轻声问道：“姐姐出去吃东西么？”
　　这个问题让文汐蹙了眉，她还是有些不知道该怎么面对韩紫羽。
　　那种羞耻感，她没办法这么快释然。
　　她轻轻摇了摇头，柔声道：“端进来吃吧...”
　　“好。”韩紫笙能明白文汐的别扭，她乖巧应道，从文汐怀里钻出，去盛了两人份的晚饭，在卧室里吃。
　　文汐只在卧室里，只在有韩紫笙的地方，勉强维持人身。
　　若是要出去到客厅或者其他房间，她便又变回猫身，遮掩住自己的表情和脸上持续不断地高温。
　　韩紫羽想跟文汐说说话，至少要好好道歉，她走的急，只顾得上小朋友，没好好照顾文汐的心情。
　　但她根本捉不到这只避着她的小猫，特别是猫身的文汐，行动更加的便捷轻快，她有心，却无力。
　　熄灯之后，韩紫笙和文汐躺在床上，却都在发呆。
　　韩紫笙在回忆着白天的美好。
　　而文汐...则是在想着，怎么能忘记今天发生的事。
　　零点之后，是情人节。
　　心怀各异的两个人中，文汐率先动了，她揽着小朋友的腰，凑近了些身子，柔声道：
　　“笙笙，情人节快乐~”
　　作者有话要说：　　微博找吧


第77章 虐恋情深
　　寒假结束后, 大家重新回到了校园。
　　文汐饮下圣水的时间, 已经过了半个月, 发/情期却并未像记载中的那样，加快到来。
　　但这就目前而言, 不是一件好事，开了学, 她必须得面对在上课期间进入发/情期这件糟糕的事。
　　正式上课第一天的午休, 午饭后文汐和韩紫笙回了校园，原本正想聊聊发/情期的事情，却被突然而来的鹿萌打断了。
　　“怎么了？”两个人走出教室, 文汐看着脸色极差的鹿萌，担忧的问道。
　　鹿萌的双眼红彤彤的，看起来是哭过, 也像是因为隐忍而造成的。
　　能让一直充满活力，变成现在这副样子的, 文汐知道, 只可能有一件事。
　　她没在安静的等着鹿萌的回答，向鹿萌迈了半步，手揽着鹿萌的脑袋, 将人按在了自己的肩上, 温柔道：“哭吧。”
　　“哭完了再说。”随着文汐的声音，鹿萌隐忍着的泪水这才缓缓淌了出来。
　　韩紫笙心疼，走过来将两个人都抱了抱，轻轻抚着鹿萌的背, 安抚着。
　　鹿萌没哭多久，大概是稍稍顺畅了一点，便哽咽着说：“谭欣有男朋友了。”
　　这一句话，让文汐和韩紫笙都愣了。
　　鹿萌喜欢谭欣快三年了，虽然曾有一次失败的告白经历，但文汐和韩紫笙都觉得，鹿萌是可以追到的。
　　可那些曾经以为只要再努力一下，只要再给彼此一些时间，就一定能幸福的感觉，如今却全都化为泡影。
　　韩紫笙想问具体情况，文汐拉着她摇了摇头。
　　还是等鹿萌调整好，愿意主动告诉她们的时候吧。
　　“去班里坐一会儿么？我们陪着你。”文汐抚着鹿萌的脑袋，柔声问道。
　　鹿萌却轻轻摇了摇头。
　　她没有人可以说这件事，她现在班里的朋友，能够接受这样的喜欢的人，有多少，她不知道。
　　母亲能不能接受她这样的喜欢，她也不知道。
　　所以她急匆匆的来见文汐和韩紫笙，从五年级至今，鹿萌只有这两位朋友，可以真正的说心里话。
　　她只是撑不住了，想要一个温暖的拥抱，她并不想打扰朋友们的学习和生活。
　　徐静怡回教室时间有些晚，回来的时候正好看到几个人抱在一起的这一幕。
　　她安静的走了过来，用眼神无声的问向文汐：怎么了？
　　文汐轻轻摇了摇头，示意着徐静怡先回去班里。
　　鹿萌一直抱着文汐发呆，三个人在门口站了一整个午休。
　　韩小醋坛子今天有些酸不起来了，她满心都是心疼。
　　她没体验过失恋，但也知道被喜欢的人冷落是这件多么难受的事。
　　她突然想去找找谭欣，问问究竟是为什么。
　　鹿萌临走之前，擦了擦眼泪，又去洗手池洗了脸。
　　她的声音被水流淹没了一半，她说：“我找人查了男生的情况，是初恋，很优秀，对她也很疼爱。”
　　“也许...我真的该放手了。”她补充道，“都这么多年了，捂不化也许不是我的问题，而是真的没有那份缘分吧...”
　　鹿萌的话沉沉的砸在两个人的心上，她们有些不知道该怎么安慰她。
　　爱而不得的初恋，还是同性/恋，这样的打击，对鹿萌的伤害并不是看到的这么小。
　　但感情的事没有勉强一说，无法接受的感情，她们说什么，劝什么，都没有用。
　　文汐和韩紫笙将鹿萌送回了班里，回来的途中，韩紫笙紧紧攥着文汐的手不放开。
　　她们会更特殊，但也好在，她们之间，没有错过。
　　文汐回握着韩紫笙的手，另一只手绕过来在小朋友脑袋上揉了揉，轻声道：“长痛不如短痛，三年了，这样也好。”
　　得不到，便不再暧昧，放过她人，也放过自己。
　　文汐相信，鹿萌会振作起来。
　　但她话这么说，回到班里却给谭欣发了短信，约了放学后的篮球场。
　　徐静怡对在走廊发生的事有些不放心，她戳了戳文汐肩，趁着老师还没来，轻声问道：“之前你们朋友，没事吧。”
　　文汐扭着身子愣了愣，莞尔温声回道：“没什么事...”
　　徐静怡感觉到文汐有所隐瞒，便也没再多问。
　　放学后，文汐去篮球场赴约，身后跟着三个小尾巴，撵不走家里那个就算了，另两个她居然也撵不走...
　　谭欣已经到了，身边站着她...男朋友。
　　“笙笙，你和静怡她们在这等一会。”文汐柔声同身边的小朋友说道。
　　她们和谭欣的关系，并不比和鹿萌差，但文汐不希望她家的小朋友，有可能会要面对，二选一的情况。
　　韩紫笙想要拒绝，却感觉到文汐在她手上用力的攥了攥，安抚着，又祈求着。
　　她点了点头，没再跟上文汐的脚步，拉着徐静怡和梁佳也停了下来。
　　文汐勾着唇角，笑意温柔的走向谭欣，轻声唤道：“欣欣。”
　　谭欣转过身，一米七的大高个，难得有些别扭的挠了挠头，轻声回应：“好久不见。”
　　“嗯。”文汐轻轻点了点头，看向男生，柔柔的继续道，“这位就是...”
　　“你好，我叫郑旭晨。”男生看着文汐脸上的笑容，神情有些恍惚。
　　文汐笑着轻轻点头：“文汐，欣欣的初中同学。”
　　谭欣感觉文汐笑容里有些怪异的感觉，女生的第六感，让她拉了拉郑旭晨，将人挡了半边身子，有些尴尬的问道：“萌萌她...”
　　“哭完了应该就好了。”文汐温声回道，“但她表面恢复的越好，心里却越...”
　　“你呢，你们之间，你准备怎么办？”文汐的话说一半留一半，她知道谭欣懂她话里的意思。
　　“我也不知道...”谭欣轻声道。
　　她并不是不珍惜鹿萌这个朋友，朋友是不会分开的，但若是在一起，也许未来的某一天，就会老死不相往来了。
　　她不想变成那样。
　　她也明白她是自私的，自私的想要得到鹿萌的喜欢和照顾，不想失去，也不想完全的得到，不用负任何责任。
　　文汐从谭欣的眼睛里，看穿了她的想法，有那么一瞬间，她觉得鹿萌不值得。
　　不值得喜欢谭欣，不值得为她付出那么多，不值得为她改变自己原来的模样。
　　文汐轻轻拍了拍谭欣的肩，她觉得她有必要跟谭欣深刻讨论一下相关的事。
　　她看向郑旭晨，敛了眸子柔声道：“同学，我跟欣欣有些话想说，你可以回避一下么？”
　　郑旭晨愣了愣，看向谭欣，谭欣也有些愣神，看着文汐眼中确实有话要对她说，才点了点头。
　　等着人离开之后，文汐拉着谭欣站在了篮球场深处，没有了不熟悉的外人，她也就直接了许多：“你现在这样，会失去鹿萌。”
　　谭欣沉默了。
　　“你对她，是哪一种不能接受，她的感情，还是同性恋这件事？”文汐轻声问道。
　　说她多管闲事也好，说她八卦无聊也罢，她都不介意。
　　这么几年，这两个人之间的关系，不是没有那么一丝一毫的火花存在，反而是熊熊燃烧着。
　　明明是可以有情人终成眷属，却突然杀出个“男朋友”。
　　鹿萌接受不了，诚心为两个人祈福的文汐和韩紫笙，也接受不了。
　　谭欣咬着唇沉默。
　　她从没有感觉到文汐身上的气场，如今天这样一般沉重的压在她的身上，似乎被看穿了一切的，让她喘不过气。
　　“你喜欢郑旭晨么？”文汐知道自己问的话题沉重，谭欣不会怎么回答，便换了一个。
　　但这个问题，谭欣依然没有回答。
　　“你的演技并不好。”文汐自顾自的继续说道，又突然有些担心的问道：“是自愿的么？”
　　被拆穿的谭欣长长舒了口气，望着篮球场上奔跑跳跃的男生们，轻声道：“一边责怪，一边担心，果然是你啊...”
　　这次，轮到文汐沉默了。
　　“萌萌选的那条路太艰难了，以后要面对的是家庭，社会，所有的阻拦。”谭欣轻声道，“不是那么简单就能决定的。”
　　文汐听着谭欣的话，沉默了片刻后，缓缓的说：“我和笙笙在一起了。”
　　她声音平静，似乎好像这件事本就该如此，也理因如此。
　　“你们不是姐妹么？”文汐的话是谭欣完全没有预料到的。
　　“喜欢这件事了，是灵魂与灵魂的碰撞，不是性别，不是血缘，不是外界所有可以阻拦的。”文汐敛着眸子，柔声说道。
　　但她说的话，其实韩紫笙比她做的更好。
　　她纠结于年龄问题，一直不能放开回应韩紫笙的感情，亲近之事，也都是由身边人捉弄而“被迫”完成。
　　想来，她做的很不好，而且，上一个学期，她伤害了她的小朋友很多次。
　　“我并非是要劝你和萌萌一定要在一起，只是希望你能够真正的正视自己的感情。”文汐继续道，“你也是我的朋友，我会尊重你的决定。”
　　谭欣没有说话，她大脑现在有些混乱。
　　她是想逼迫鹿萌放弃的，原因其实很简单，是她的问题。
　　她动心了。
　　可文汐的话，她被拆穿的布局，被提醒，甚至文汐用了出柜来让她正视这件事。
　　她突然不知道该怎么办了，她很混乱。
　　文汐在谭欣思考的时候，目光远远的落在篮球场外的韩紫笙身上。
　　而她的小朋友身边，是不知什么时候出现的鹿萌。
　　文汐看着鹿萌投来的视线，轻声说道：“欣欣，你和萌萌的时间不多了...”
　　文汐大概是和韩紫笙学坏了...
　　作者有话要说：　　容我思考一下，到底这俩要不要在一起


第78章 四朵小花
　　文汐的话让谭欣愣了愣, 她随着文汐的目光看过去, 与鹿萌的视线对上。
　　她知道鹿萌一定是哭过了, 现在这样看着她肯定又想哭了。
　　对方毫无保留的把自己所有的模样都交给了她，她都明白的。
　　文汐不再想知道谭欣的答案, 不再想知道她的想法，她能够做的只有这么多, 剩下的, 就只是她们两个人的事情了。
　　她轻轻在谭欣的腰上揽着拍了拍，轻声道：“我先走了。”
　　没有等谭欣说话，便迈出了脚步, 头也不回的向着等待着自己的朋友们走了过去。
　　谭欣没有办法跟上她，明明都是朋友，她却没有办法跟上文汐的步伐, 一起去跟大家打招呼。
　　看着重新回到朋友之中的文汐，她心里也不好受极了。
　　文汐抱了抱鹿萌, 什么话都没有说, 只是抱了抱，便拉着所有围观的人走了。
　　徐静怡虽然不知道鹿萌究竟是因为什么样的事情而不太开心，但她对于女孩子眼睛红红的隐忍着眼泪, 心疼的不行, 拉着梁佳跟在鹿萌的身边讲笑话。
　　起初那些土笑话，是逗不乐鹿萌的，但走在校园上一路，徐静怡都没有停过, 鹿萌也就明白了。
　　这个女生的重点不是讲土笑话，只是想让她能开心一点。
　　“你叫什么名字？”鹿萌把眼泪憋了回去，声音却仍然有些轻颤的问道。
　　“徐静怡。”徐静怡笑着回道，“我知道你叫鹿萌，听文汐说过，你们是好多年的朋友了。”
　　文汐牵着韩紫笙，在三个人前面走着，耳朵却一直听着后面的动静。
　　她和鹿萌太熟了，其实真要让她去安慰，她也不知道该说些什么话，但徐静怡在这方面很会，她很会转移话题式的哄人方式。
　　而且，她也不会过多询问对方不高兴的原因。
　　在某种方面上，和她姐姐凌弈茜有些相似。
　　“心情不好的话，想去唱歌么？”徐静怡笑着提议。
　　韩紫笙也听到了，攥着文汐的手愣了愣，轻声问道：“作业怎么办？”
　　文汐摇了摇头，等着后面两个人来考虑这个问题。
　　她明显忘了，后面这两个人，若是想要开始玩，哪还顾得上什么作业。
　　于是，走到校园门口的时候，几个小姑娘便对这个提议有了答案。
　　梁佳家里管的严，有门禁，她走到校门口便不好意思的跟大家道了别。
　　这么久了，大家都熟悉，而且毕竟是高中生，剩下的四个人也就没有再对她坚持。
　　开学第一天就去ktv狂嗨？
　　自然是不可能的。
　　四个人去了一家商场，顶楼的电影院门口有小型K歌机器，两个人一间，占了两间，分别买了半个小时的时间。
　　文汐和韩紫笙只是来陪同的，避免旁边那一间的两个人玩嗨了，忘了时间。
　　所以虽然她们也买了时间，点了歌，却还是听着歌将作业掏了出来。
　　好在开学第一天的作业不至于要了人命，不然可有她们好受的。
　　徐静怡提了建议，自然是要好好陪着鹿萌的。
　　但时间她买的，歌她却一个没点，半个小唱不了几首歌，看着鹿萌唰唰唰连着点了几首失恋金曲，徐静怡也就明白了。
　　跟一个失恋的人抢着点歌她怎么都过意不去，也好在她对K歌这件事兴趣并不是太高，只是跟着听听，陪鹿萌唱会的部分，也没有问题。
　　鹿萌的声音很好听，徐静怡起初听的很享受，可几首之后，她思绪恍惚，竟有些受感染，想起了韩紫笙来。
　　她心里很清楚她和韩紫笙之间是有距离感的，韩紫笙只当她是朋友。
　　韩紫笙所有亲昵的特殊，都只有现在隔壁小厢里的那个跟她在一起的人才能得到。
　　说心里话，连她自己都不相信，文汐和韩紫笙两个人真的只是姐妹关系。
　　耳机中的歌曲正好切到《一个人想着一个人》，徐静怡拿了麦，缓缓的跟着唱了起来。
　　鹿萌敛着眸子，趁着间奏看了看身边唱歌的人，攥了攥手中的麦克风。
　　徐静怡突然扭头，两个人视线撞在一起，微微一愣，都笑了。
　　“我失恋了。”鹿萌的状态看起来好了一些，笑的放松起来。
　　“我暗恋失恋了。”徐静怡手撑在小台子上，同样的笑着。
　　鹿萌愣了愣，又笑着摇了摇头，“太惨了...”
　　徐静怡跟上耳机中的响起的节奏，轻声唱着，嘴角是柔和的笑意，似乎那种“失恋”的感情又淡了。
　　歌曲切换等待中，鹿萌侧身看着徐静怡，拿着麦问道：“你是暗恋，怎么没表白？”
　　徐静怡摇了摇头，“佛曰，不能说。”
　　“不试试怎么就知道失恋了？”鹿萌笑道。
　　徐静怡叹了口气，听着下一首歌的前奏，直到进了歌词也没回答。
　　鹿萌大概知道自己戳到什么对方不情愿说的点上，有些抱歉的收回了视线，继续唱歌。
　　进入副歌部分，徐静怡大概是想通了，打断了鹿萌的声音，她轻声道：“我喜欢笙笙...”
　　鹿萌拿着麦克风的手都轻轻抖了抖，她看向徐静怡，看着对方眼中的认真，哄妹妹似的伸手过去揉了揉徐静怡的脑袋。
　　“很巧，我也喜欢女生。”鹿萌转了话题，将韩紫笙的问题避开不提。
　　“看出来了。”徐静怡坦诚道。
　　“同病相怜？”鹿萌笑着打趣。
　　“病友，你好。”徐静怡跟着笑。
　　突然小厢内的氛围变了，鹿萌看了看屏幕上的时间，把已点的剩余歌曲都删了，“想唱什么？帮你点。”
　　“我都可以。”徐静怡撩开拉起的帘子，往旁边的小歌厢看了看。
　　鹿萌选了几首听着就有甜甜感觉的歌，轻快的节奏，将徐静怡的视线拉回，“你这前后差距可太大了...”
　　“也不怕一会唱着唱着柠檬了？”徐静怡笑着问道。
　　“一直都柠檬，还怕这么一会儿？”鹿萌不在意，“而且这不是没剩多少时间了嘛。”
　　徐静怡看了看已点歌单，灵机一动，点了暂停，“我去把隔壁那两个叫过来。”
　　“要挤死了...”鹿萌笑着抱怨，却也没拦着。
　　徐静怡走到旁边的小歌厅时，韩紫笙正拉着文汐撒娇。
　　厢门打开的瞬间，三个人都愣住了。
　　韩紫笙抱在文汐腰上，文汐笑着护着她，两个人因为有人的突然进入而僵住。
　　徐静怡有些尴尬，看着韩紫笙淘气的往文汐怀里钻的模样，她怎么都是有些失落的。
　　她敛了敛眸子，移开视线，轻声问道：“一起唱么？”
　　两个愣住的小人儿看着对方眨了眨眼睛，缓缓的借着彼此的力量坐正身子，然后的点了点头。
　　四个人挤一个小厢子，很挤。
　　没有办法，只好打开了门，勉强有了可以换气的空间。
　　只有两个麦克风，两个耳机，但这并不是能阻止四个女孩子想要一起唱歌心愿的。
　　文汐看了歌单，有些不解的看向鹿萌。
　　失恋的人怎么点的都是甜蜜情歌？
　　“别看了，刚点的，给你们点的。”鹿萌一脸的傲娇。
　　文汐轻轻点了点头，没再说什么的接过了麦克风，又看向了家里的小朋友。
　　同唱情歌，突然让整个小包厢里都泛起了粉色泡泡。
　　“柠檬么？”鹿萌靠着徐静怡，轻声问道。
　　徐静怡点了点头，“柠檬了。”
　　不开玩笑的有点酸了，可酸又能怎么办，难不成还去抢人么？
　　她做不到的。
　　文汐和韩紫笙沉浸在歌曲之中，看着彼此，眼睛里都是亮闪闪的。
　　旁边两个单身汪，靠着彼此，怨念的叹息声接连起伏着。
　　“换个联系方式么？”鹿萌看着不仅撒粮，还形成粉色/区域两个人，问向身边的徐静怡。
　　徐静怡拿了手机，点开微信，将二维码递了过去。
　　两个人加了好友，开始零距离斗小黄图，乐呵呵的笑的停不下来。
　　兴趣相投，性格相似，一个下午，鹿萌和徐静怡成了不错的朋友。
　　韩家的司机，将几个晚归的小朋友们挨着送回了家。
　　车内仅剩文汐和韩紫笙的时候，韩紫笙才温声问起放学时在篮球场上的事。
　　文汐简单的说了她和谭欣讲的话，对于出柜的问题，两个人意外默契的没有纠结。
　　不过也是，韩紫笙巴不得昭告全天下，昭告整个猫界，只要文汐愿意说，她除了高兴，又怎么会别扭。
　　复述了发生的事情后，文汐捏着韩紫笙的攥了攥，倾身到小朋友的耳边，柔声道：“你会不会怪我？”
　　“啊？”韩紫笙不解文汐所言何事。
　　“怪我之前，伤了你不断想要靠近的心。”文汐声音轻轻的，有些惭愧，也有些害羞。
　　“那你以后好好补偿我就好了~”韩紫笙贴过来在文汐脸颊上蹭了蹭，笑着回应。
　　感受到韩紫笙身上的阳光气息，文汐宝贝的将她揽进怀里，柔声问道：“想怎么补偿？”
　　韩紫笙歪着脑袋，盯着文汐看了看，又忍不住的凑过去在文汐脸上亲了下。
　　看着文汐逐渐染上粉色的耳朵和脸颊，韩紫笙瞬心上软软的，痒痒的。
　　她柔声道：“姐姐~”
　　“嗯？”
　　“我想要什么，你都是知道的~”


第79章 攻受之争
　　下半学期的校内活动, 是雷打不动的运动会, 总纲程下来的很快, 让孩子们都很是兴奋。
　　但文科班女生多，男生项目告急, 会不会的，一人两个项目, 全都塞满。
　　可女生虽然人多, 但基本兼顾体育的却也很少。
　　所以，平日有一点点感觉较为有活力，看起来体力过得去的, 最后很容易被塞进去填补人数。
　　韩紫笙的身子一直撑不起这样的活动，郭梓茹在班里点她名的时候，脑袋摇的跟个拨浪鼓似的。
　　“我不行的, 我身体不好，我军训都是见习。”韩紫笙说的直接。
　　她得惜命, 至少也要惜到真正和文汐在一起。
　　文汐看着郭梓茹点了点头, 帮着韩紫笙确认这并不是说谎。
　　郭梓茹还不知道孩子们已经知道她和凌弈茜的事，她也有意瞒着，可文汐的这会儿看着她的视线, 倒像是将她看穿了。
　　她突然心里有些慌, 点了头，不再和韩紫笙纠结。
　　文汐主动报名了两个长跑项目，郭梓茹这会儿也拿她没办法，再看看班里的女生, 都想办法挡着脸，埋着头的模样，她轻轻叹了口气。
　　“这难得有放松的时间，你们怎么全都蔫了？”郭梓茹将报名表扔在讲了台上。
　　班里师生关系很亲密，即使看着郭梓茹有些不高兴，孩子们也依然能清楚表达自己的想法。
　　“老师你上学的时候也经历过吧，你懂的...”后排传出女生的声音。
　　“经历过，但最后都报满了，还有因此拿到很好成绩的。”郭梓茹捞了凳子，决定很孩子们好好的聊聊。
　　“身体的锻炼很重要，等二十多岁再考虑锻炼，减肥，养生，你们会觉得来不及。”郭梓茹开始忽悠。
　　“特别是女孩子，你们都上网，马甲线好不好看？身材黄金比例好不好看？肚子上有赘肉，常坐引起的屁股大，好不好看？你们都清楚。”郭梓茹声音轻轻的，没什么情绪起伏，不像是劝说，倒是有些像念经和洗脑。
　　“不说那么远，文汐的身材，你们羡慕不羡慕...”
　　突然被点名的文汐，停了写作业的笔，抬头看了看郭梓茹，有些嫌弃。
　　郭梓茹不以为意，在班里扫了一圈，继续道，“截止之前报不满，我就帮你们填了，觉得自己可能会被强行塞进去的，可以提前准备好医院证明。”
　　“老师，你这是强买强卖，不公平！”后排又有女生小声回道。
　　“那五一没有英语作业？”郭梓茹回道。
　　对学生来说，没有作业是最好的诱惑，即使只有一门。
　　“老师，说话当真？！”班里窸窸窣窣的，都在小声探讨着。
　　“稍微拿几个好名次吧，就当真。”郭梓茹倒也爽快。
　　又等了好一会儿，才稀稀落落有几个举手的，愿意填补空缺的位置。
　　放学后，文汐和韩紫笙在班里做值日，鹿萌和平日一样来门口等她们。
　　从那天傍晚之后，已经如此快一个月了，徐静怡和鹿萌的关系也因此越来越亲密。
　　几个人走在校园里，原本只有一个人聒噪，大家都还能配合，可现在变成了两个人，喜静的另外三个人，都有些头疼。
　　文汐和韩紫笙牵着手，与鹿萌和徐静怡保持着距离，梁佳想跟上她们，却被徐静怡拽着胳膊扯了回来：“她俩二人世界，你别去凑热闹。”
　　梁佳只能听懂字面意思，对徐静怡也没有办法，只好点了点头。
　　鹿萌在一旁笑成朵花，“也就只有你这么冷静了。”
　　“说的好像你去抢人了似的。”徐静怡回道，“半斤八两。”
　　“那我是告白过了被拒绝了好吧，和你这个连告白都不敢的，不一样。”鹿萌不客气的应到。
　　“有什么区别，反正都是别人的。”徐静怡敛了情绪，知道这样说不好，却也知道鹿萌不会因为她说这样的话生气。
　　“说的也是...”鹿萌轻声应道。
　　谭欣和郑旭晨，跟在鹿萌和徐静怡她们的身后，她看着鹿萌和徐静怡挽着手，亲密的样子，心里很是不顺畅。
　　那种女生的占有欲和酸味，让她很别捏，脸色也难看起来。
　　“怎么了？”郑旭晨感觉到了，轻声担忧的问道。
　　谭欣摇了摇头，什么话都没有说。
　　文汐她们并不是要立刻回家，白天在逐渐变长，天黑的越来越晚，不论是被迫报了项目，还是主动报了项目，在还有不到一个整月的时间里，还是需要锻炼一下的。
　　谭欣看着五个人走进体育场，脚步缓了又缓，最终还是没有跟上去。
　　走进操场大门，文汐和韩紫笙也放慢了脚步，五个人前后离得进了许多。
　　徐静怡看向突然卸下状态的鹿萌，很是担心的问道：“你没事吧？”
　　她们是知道谭欣跟在她们身后的，鹿萌努力的遮掩了自己的状态。
　　她不想让谭欣看到自己过的很难受，不想谭欣只是因为心疼她而联系她。
　　看着身边朋友投来担心的视线，鹿萌摇了摇头：“没多大事。”
　　这样的情况一连持续了好几天。
　　周五放学，几个人按照平日一样，来到操场上陪文汐练习，但也只有文汐是在跑着她。
　　徐静怡坚持不下来，练不练习全看心情。
　　于是，四个人站在看台上聊天。
　　“初中的时候，我也陪她练习过，她体育好，我跟上不她的节奏，她便跑一段，然后原地踏步的等我。”鹿萌回忆起了初中陪谭欣一起练习的时间。
　　韩紫笙也有些感慨，那时候，她也有陪着文汐夜跑。
　　也是那次，她因为吃醋，帮着文汐拒绝谭欣的邀请，还撒了谎。
　　突然想起往事的两个人，一个面色凝重，一个却嘴角挂着甜甜的笑容。
　　“她要是突然回头了，你准备怎么办？”徐静怡轻声问道。
　　“不知道。”鹿萌摇了摇头。
　　她无数次想过谭欣若是回头看她，她该怎么做，是不是应该好好的跟她诉说自己的难过和痛苦，然后再好好讨要一番补偿。
　　可不论她想多少次，她却总觉得，是不可能的，谭欣是不可能回头的。
　　“你们多久没联系了？”韩紫笙微微蹙眉，嘴角的笑容也不见了，看起来有些不高兴。
　　“从她告诉我她有男朋友之后，我就没有再主动找过她了，她也... ”鹿萌轻声回道。
　　听到这样的回道，韩紫笙和徐静怡都轻轻叹了口气。
　　徐静怡想了想，手揽上鹿萌的腰，柔声道：“没事，你还有我。”
　　韩紫笙：？？？
　　鹿萌愣了愣，看着徐静怡一脸的认真，突然笑了，手回揽在徐静怡的腰上：“没事，你也还有我！”
　　韩紫笙：？？？
　　她怎么突然觉得这两个人的画风有点怪怪的。
　　“那你受！”徐静怡继续道。
　　“不行，我是攻，你受！”鹿萌反驳。
　　韩紫笙看着两个人打趣，呆愣在一旁：刚才好像不是这个画风吧？安慰呢？不用了？
　　她有些搞不明白旁边这两个人了，这是互怼安慰法么？
　　“你跟你心上人，谁攻？”徐静怡突然笑着八卦。
　　鹿萌沉默着想了想，听到这个问题的韩紫笙也跟着想了想，她觉得，有点分不出。
　　她有些没有办法想象一米七的谭欣做受，但是又觉得鹿萌也不像。
　　“我觉得不分吧，她觉得怎样好，我都可以。”鹿萌回答的时候，耳根有点红，有点害羞，看起来像是脑补了什么不可描述的画面。
　　“你呢？”没等旁边人吐槽，鹿萌又匆匆的反问道。
　　“我攻啊！”徐静怡想都没想的回道。
　　鹿萌看着她一脸坏笑的挑了挑眉，扭头看向韩紫笙，问道：“笙笙，你是攻还是受？”
　　“攻啊。”韩紫笙也想都没想的回道。
　　突然，氛围有些尴尬，鹿萌夹在两个人之间，笑的有些不成样子。
　　“怎么了？有什么问题么？”鹿萌的笑，让韩紫笙有些心慌。
　　“没，没什么。”鹿萌拍着徐静怡的肩，收不住脸上的笑容。
　　文汐正好跑过来，看着鹿萌笑的前仰后合的，再看看自家小朋友一脸的疑惑，不太放心的走了过来。
　　“怎么了？”文汐站在看台下，仰着脑袋问道。
　　“文汐，你是攻还是受？”鹿萌的八卦之魂燃烧了，灭火已经来不及了。
　　文汐哪像这几个孩子一样无所谓，只是一个问题，她便觉得耳根火热热的，有些烫。
　　“笙笙说她是攻呢。”鹿萌笑着点火。
　　文汐闻声看向韩紫笙，看着小朋友移开视线，心底轻轻的叹了口气。
　　她想了想，撑着身子爬山看台，又撑着栏杆，一个侧身跃进了栅栏里面，在几个人惊叹的目光里，声音轻柔的反问：“你们觉得呢？”
　　鹿萌：“攻！”
　　徐静怡：“绝对是攻！”
　　韩紫笙：......
　　“那也可以床下攻，床上受啊！”韩紫笙看着文汐，声音极轻的说。
　　文汐不擅长在这种环境下，回应这样的话题，她没回答，韩紫笙便捡着空子，继续道：
　　“羽姐姐和枫姐姐说你是受。”
　　文汐：扎心x1
　　“果果姐说你是受。”
　　文汐：扎心x2
　　“魏魏姐和凌弈茜，也说你是受。”
　　文汐：扎心x3
　　她整个脸都羞红起来，又觉得哪里不太对，最后一句话里面，好像掺了个奇怪的人。
　　凌弈茜？！！！
　　她要羞耻致死了。
　　作者有话要说：　　文汐：卒


第80章 操场看台
　　韩紫笙轻声的说着姐姐们对文汐的评价, 文汐红着脸, 只想挖个洞逃了。
　　拯救她脸上燃起羞红的, 是鹿萌的手机铃声。
　　微信消息来自谭欣，上面写着：一起回家么？
　　简简单单五个字, 却和上个学期的“我到了”“马上到”，形成了鲜明的对比。
　　徐静怡礼貌的没有凑过去看, 却在鹿萌看过之后, 完全失去了笑容的担心起来。
　　她实在不放心的往鹿萌身边凑了过去，瞥了眼屏幕上的消息，也蹙了眉。
　　文汐看到了鹿萌的变化, 摆了摆手，打断了还想说些什么的韩紫笙，牵着小朋友走到鹿萌的身边。
　　“怎么了？”文汐担忧的问道。
　　鹿萌将信息拿给两个人看, 咬着唇有些迷茫。
　　“去呗。”韩紫笙看了信息之后，便立刻说到。
　　目前的状态, 让鹿萌跟谭欣一起回家, 一定不是一件什么好事。
　　但韩紫笙知道，鹿萌心里的天平，是偏向想要去的, 而那倾斜的部分, 会被她们的建议增加或者减少。
　　而就是她们拦下了这一次，鹿萌嘴上说着不去，她心里也并不高兴。
　　如此，韩紫笙还不如推她一把, 带着身边的几个朋友都推她一把，至于之后的事情，见过之后，再做考虑。
　　有了韩紫笙的带头，文汐便没有在做过多分析的点了点头，梁佳一直像是置身事外的感觉，安静的很少作出见解。
　　唯一和鹿萌性格相似，日常互怼又互宠的徐静怡，却意外的唱了反调。
　　“去去去，去什么去！”徐静怡突然有些暴躁，“她这是分手了，回头想起还有你了？还是没分手，男朋友有事不能陪她，身边没人了，想起你了？”
　　“不管是哪一个都不是什么好想法！”徐静怡总结道。
　　她说的话虽然暴躁了点，但却也再理，她们没有人能确定时隔一个月的谭欣，究竟是出于怎样的心情来联系鹿萌的。
　　韩紫笙想要辩解。
　　可她不知道她是为了帮谁，帮鹿萌？她本人就在这里，她说的话根本不算什么；帮谭欣？但她又更偏心鹿萌一些，觉得谭欣伤了鹿萌，她不是很想帮。
　　文汐捏着韩紫笙的手，轻轻摇了摇头，将手机拿了出来，给谭欣发消息：过来。
　　她练习的时候，是看到了谭欣的，一个人站在操场的门口，看着鹿萌的方向，身影有些落寞。
　　可她该说的，想说的，都已经说过，已经不是再需要她去调节的时候。
　　但现在既然对方发了消息，不论出于哪一种缘由，都应该是想通了一些。
　　见一面，谈谈也好，说清楚，说明白，做朋友，还是重新开始彼此的关系。
　　收到消息的谭欣有些扭捏，站在操场门口看着几个人的方向望了好几眼，有些紧张，踱着步子，好半天才走到几个人面前。
　　她站在看台下，就是身高较高，这时候，也得仰着头看。
　　鹿萌也紧张，躲开视线不说，还往徐静怡身后藏了藏，她憋着眼泪，怕自己会忍不住的哭出来。
　　一个月的姐妹情，让徐静怡撑着手将鹿萌护在了身后，倒是有一种现任大战前任的莫名即视感。
　　几个人都没有说话，都在等沉默被打破的瞬间。
　　文汐即使无数次的给投来求助视线的谭欣无声鼓励，却也并不会自己去打破这份沉静。
　　僵持了好一会儿，谭欣才实在没有办法的，看着躲着她视线的鹿萌发出了声音。
　　“萌萌...”她声音轻颤着，是她都没有想到过的紧张。
　　“嗯。”鹿萌依然侧着脑袋，轻轻的应了一声。
　　“一起走么？”鹿萌一声轻轻的回应，给了谭欣莫大的勇气，让她将只能用文字打出来的话重复了一遍。
　　“你男朋友呢？”没等鹿萌回应，徐静怡便问出了几个人都最担心的事情。
　　她原本不会这样的，但是对于鹿萌，她不知道自己是出于怎样的心情。
　　这一个月她听了不少有关两个人的回忆，就连晚上回到家里，她也都一直和鹿萌打着语音。
　　她不知道，自己是因为心疼鹿萌再次受伤，还是担心鹿萌得到幸福之后，没有人再陪着她说着失恋和求之不得的话题。
　　但不论她想明白，还是想不明白，她的话已经说了，护着鹿萌的姿态也已经做了。
　　谭欣因为徐静怡的提问，稍稍愣了愣，那直直看向鹿萌的视线，也有些慌张的低了下来。
　　“你这是...男朋友有事，才想起了鹿萌么？”徐静怡看着谭欣的小动作，瞬间炸了毛，那些之前想到问题，全都又一次的向着谭欣问了出来，“你以为鹿萌是什么？是你的备胎？还是你招之即来，挥之即去的物品？”
　　“你现在是以什么样的姿态来邀请她跟你一起回家？”徐静怡声音不大，却越来越冷，说出的字一个一个的砸在了谭欣和鹿萌的心上。
　　尖酸又沉重。
　　“静怡。”文汐在徐静怡将这些话都吐出之后，轻柔的唤了一声，试图缓和几个人之间越发紧张的氛围。
　　她觉得这样足够了，她说不出那些难听话，对谭欣也发不出脾气。
　　韩紫笙和两个人也都熟悉，即使心里有天平偏向，却也不会正面这样撕破关系。
　　但刚和鹿萌成为朋友，一心向着鹿萌的徐静怡，可以代她们说出那些心疼鹿萌，又责怪着的谭欣的话。
　　只不过，吵趁现在这副模样，她觉得已经足够了，所以叫了停。
　　徐静怡忍着糟糕的话没有再多说，居高临下的看着谭欣，等着她的回答。
　　谭欣想要解释，可喉咙越发的收紧，那些想要解释的话，卡在喉咙上，根本说不出来。
　　会被人这么想，并不是对方的错。
　　鹿萌一直以来为她做的事，没有人比她更清楚。
　　是她没有勇气面对，是她为了保护自己，继而辩解说是为了保护两个人，才做出了现在这样的决定。
　　没有跟任何人商量，一个人决断的，伤了的也不仅仅只是两个人的心。
　　谭欣垂着脑袋，双手垂在身侧紧紧的攥着。
　　她突然也很想问自己，她这段时间究竟在做什么。
　　鹿萌余光看着台下的心上人，那是她喜欢了一整个初中的人，是她感情懵懂时的初恋，是成为她动力，让她收起贪玩的心不断努力奋斗的存在。
　　谭欣攥着双手的隐忍和纠结，让她很是心疼，她轻轻的拍了拍徐静怡护着她的手，轻声打破沉默，“走吧，一起回家。”
　　徐静怡震惊的转过头，看着已经下定决心的鹿萌，不满的喊了一声：“鹿萌！”
　　鹿萌看着徐静怡的眼睛，轻轻摇了摇头，转过身，从背后的通道往看台下走去。
　　转过看台的背后，她深深的吸了一口气，咬着唇，揉了揉眼睛，将那些快要流出的眼泪擦去。
　　然后给徐静怡发了消息：如果有那么一天，你也会这样做的。
　　徐静怡感受到口中手机的震动，望着已经没有身影的通道，心尖一颤，她将手机拿了出来，看着鹿萌发来的消息，咬着唇沉沉的呼了口气。
　　她气愤的回到：我他妈不会有那一天！
　　又补充道：滚吧！
　　鹿萌看着徐静怡发来的消息，回了个抱抱的表情包：晚点找你。
　　徐静怡看着消息怒气无处可发，只想将手机摔出去，余光撇到站在看台下还没有动的谭欣，瞬间找到了情绪发泄点。
　　她咬牙切齿道：“你还站这干嘛？等着她过来接你呢？！”
　　谭欣被徐静怡吼的一愣一愣的，脑袋都不太好使了。
　　“快走吧，萌萌应该已经到门口了。”文汐柔声将徐静怡的话翻译过来，又温声叮嘱，“好好谈谈，彼此都说清楚。”
　　谭欣这才明白，侧着身子看了看操场门口的方向，看到鹿萌背着身子等待，她点了点头，看向文汐，“我会的。”
　　“我先走了。”她继续道。
　　“嗯。”文汐点了点头，目送着谭欣离开。
　　谭欣和鹿萌离开之后，文汐松开了攥着韩紫笙的手，轻轻的揉了揉。
　　她知道自己用了多大的力，但身边的小朋友一直忍着，一句话都没有说，一句疼都没有喊，就连现在人走了，都没有任何的委屈，而是对她满满的担忧。
　　文汐敛了敛眸子，走到徐静怡的身边，拍了拍她的肩，轻声道：“今天就到这，我们也回吧。”
　　“嗯。”徐静怡对文汐提不起脾气，轻轻应了一声，拉着一旁什么都没看懂的梁佳，走进了通道。
　　“姐姐...”没有了外人，韩紫笙才靠过来，牵着文汐的手，柔柔的唤了一声。
　　“我们回家吧。”文汐勉强的弯了弯唇角，往韩紫笙的身边靠了靠。
　　“好。”韩紫笙很乖巧。
　　她大概能明白她的姐姐在想什么。
　　文汐在隐忍，她不比这里任何的人心疼鹿萌，不比任何的人觉得谭欣的做法有些过分。
　　但她做不到像徐静怡那样的质问，她只能想着如何缓和大家的关系，如何稳定住大家的情绪。
　　她在钻自己的牛角尖，在钻自己不够洒脱的牛角尖。
　　也许，还因此联想到了上个学期，她自己太过认真，太过顾全大局，而伤害了身边同样宝贝的小朋友。
　　两个人走到没有人通道，韩紫笙看着依然蹙眉的文汐，轻轻的拽了拽。
　　文汐被韩紫笙拉进了怀里，疑惑的正要询问，便毫无准备的，被韩紫笙贴身过来，吻在了唇上。
　　说是吻，就是轻轻的在唇上碰了碰。
　　但这样在公共场合之下的亲吻，对于文汐来说，足够了。
　　看着文汐耳根瞬间因为羞涩而染上粉色，韩紫笙抱着她的身子，用额头轻轻在文汐额上碰了碰。
　　认真道：“不准多想！”
　　作者有话要说：　　准备掏空自己，撒日常的狗粮了，呜呜呜
　　——
　　点错了！发早了！啊！！！！算了


第81章 回家路上
　　鹿萌和谭欣那天晚上说了什么, 不从而知。
　　只是, 一连一个星期, 鹿萌都没有来过A班门口了。
　　鹿萌和徐静怡说好的“晚点找你”，就像石沉大海一般的, 没了动静。
　　“她也没找你们么？”趁着课间，徐静怡趴在桌子上, 戳着韩紫笙的背, 有些烦闷的问道。
　　“没有。”韩紫笙拎着徐静怡的指尖，往对方怀里推了推。
　　倒不是疼，反而戳的她有些痒。
　　“她会不会生我气了？那天那么和她心上人说话。”徐静怡哀怨的有些担心。
　　“不会。”文汐侧了身子, 柔声回道。
　　虽然不知道两个人发生了什么，但鹿萌一定不会因为那天的事而生气，说不清理由, 但文汐依着鹿萌的性格，倒是有些肯定。
　　“哦...”徐静怡幽怨的应了一声。
　　韩紫笙和文汐看了看她, 又看了看彼此, 转过身，趁着课间继续写作业。
　　两分钟后，身后的桌子发出“砰”的一声, 徐静怡坐正了身子, 手拍在桌子上，义正言辞道：“决定了！放学去堵她！”
　　韩紫笙和文汐愣了愣，微微侧身看了看身后突然精神起来的朋友，半天没说出话来。
　　下午放学, 徐静怡趁着课上便把书包收拾利索，台上老师说了“下课”，她便第一个冲出了教室，小跑着去了鹿萌班级的门口。
　　但鹿萌没有见她，即使被堵了门口，却也是一言未发。
　　徐静怡搞不懂了，跟着鹿萌一直走到校园门口。
　　看着鹿萌一个人回家，那寂寞的身影，徐静怡怎么看都觉得怎么不舒服。
　　可现在明显是鹿萌不想说，并有意避开她们，她跟上去，可能并不是一件好事，还有可能给她们之间的友情造成裂痕。
　　她只好在校园门口站着，沉沉的叹了口气。
　　文汐和韩紫笙正好走到校园门口，看到徐静怡便走了过去。
　　“她不想说吧。”文汐轻声道。
　　徐静怡点了点头，可越是这样的隐瞒，她越是有些担心鹿萌。
　　“那就先别问了。”文汐柔声继续道。
　　“可...”徐静怡看着文汐眸中的坚持，将想说的话吞了回去，轻轻的点了点头，“好吧。”
　　几个人在校门口分开。
　　文汐和韩紫笙牵着手往韩家停车的方向走着，韩紫笙侧目看着文汐敛眸思考的模样，轻声问道：“姐姐，你是不是知道？”
　　文汐摇了摇头，“不知道。”
　　韩紫笙沉默的盯着文汐多看了一会儿，才确认她的姐姐是真的也不知道。
　　感觉到韩紫笙视线，文汐不再沉思，攥了攥手中的小手，嗔怪道：“我又不会瞒着你。”
　　“但你如果答应了对方的话，你也是不会说的。”韩紫笙小声的嘟囔道。
　　文汐愣了愣，盯着她的小朋友，忽而弯起了唇角，柔声道：“那你明明知道，怎么还要问我呢？”
　　看着韩紫笙张了张口，正要解释，文汐没有停顿的补充道：“但我真的不知道。”
　　韩紫笙闭了嘴，文汐又继续道：“我只是在想，她们可能说了些什么，我和你们一样的担心。”
　　“不过，不论说了什么，她们想要做些什么，那些都是她们自己的决定，我们现在能做的，只有等待。”文汐补充道，“等未来的某一天，她们会愿意跟我们说。”
　　韩紫笙乖巧的点了点头，记下了文汐的话，又问道，“你觉得她们会不会在一起？”
　　文汐摇了摇头，“不论我们怎么想，那都是她们之间的故事。”
　　“就像姐姐...如果你心里不想，不论谁来催我们，你都不会妥协的，对么？”韩紫笙突然将话题绕回了她们之间。
　　文汐听着小朋友的话愣了愣，思想有些歪，偏向了不可描述的画面上。
　　她不知道该怎么回答，韩紫笙这个问题有些暧昧，她一时间有些不能明白，小朋友说的是表面，还是更深层次。
　　她不知道若是自己点了头，是不是要打开小朋友这段时间克制的欲/望。
　　可她不回答，韩紫笙便目光直直的看着她，带着特有的炙热感，灼烧在她的灵魂上，让她很是难受。
　　眼看要快到了回家的车旁边，文汐没了办法，这才只好轻轻的点了点头。
　　韩紫笙嘿嘿一笑，“姐姐你承认了，你是想要的。”
　　文汐松开韩紫笙的手，快走了两步，拉开车门，望着车窗外，耳根羞红了起来。
　　她们不是在说鹿萌和谭欣的事情么？怎么就突然变成了和她有关的事情...
　　韩紫笙坐上车，往文汐的身边爬了爬，挤着文汐贴在门边，酥酥软软的在文汐的耳边唤道：“姐姐～”
　　司机师傅已经习惯两姐妹日常这样的亲昵，收回看向后视镜的视线，将车稳稳的发动起来。
　　发车的声音并没有打断韩紫笙逗弄文汐的心，这段时间，因为鹿萌和谭欣的事情，她们已经很久没有腻在一起了。
　　现在文汐表达了“鹿萌的事情和她们无关”之后，韩紫笙怎么都有些忍不住了。
　　她乖了这么久，现在只想要讨点“好处”。
　　文汐自然明白身边小朋友的索求，可现在是在外面，还有认识的朋友在...
　　她...做不到...
　　她望着车窗外的景象，在韩紫笙肩上轻轻推了推，“坐好。”
　　韩紫笙盯着文汐看了看，之后挤着姐姐的身子，听话的坐正了身子。
　　她勾着唇角笑着，看着听话，却是一肚子的“坏水”。
　　手撑在文汐的大腿上，望着车前方，并向前探了探身子，笑着跟司机叔叔聊了起来。
　　话题不过是一些家常，随便聊聊，毕竟她的重心并不是真的要跟叔叔聊天。
　　她不过是挡着后视镜，并用聊天引开叔叔的注意力。
　　而镜子看不到的手上，则是轻轻柔柔的抚着文汐的大腿，故意的撩/拨，坏极了。
　　文汐试图按住韩紫笙胡闹的手，可却又容易被点火的希望着韩紫笙继续。
　　她紧咬着唇，望向窗外的脑袋，试图转向韩紫笙，却眼前一闪，看到了后视镜中自己脸上的绯色。
　　只匆匆一瞬，她又望向了窗外。
　　可车外的后视镜，依然能将她看个清楚。
　　车内只开了空调，司机叔叔看到文汐的情况，有些担心，停下了和韩紫笙的聊天，柔声的问道：“文汐，你脸怎么这么红？是不是车里太闷了？”
　　说着，司机关了空调，将四个车窗的窗户都按了下来，窗外的空气一瞬间填满了车厢。
　　文汐也不好做过多解释，只好轻声的应道：“谢谢。”
　　她按着韩紫笙的手往前坐了坐，头抵在驾驶座位的靠背上，将脸藏起来，又羞恼的捏了捏韩紫笙手背上的肉肉。
　　韩紫笙一心二用，侧目看着羞恼的姐姐，笑的明媚。
　　煎熬了二十分钟，即使车行驶过程中有风吹过，文汐却依然是浑身燥热。
　　她几乎是逃下车的。
　　司机还有些担心的问向韩紫笙：“文汐没事吧？”
　　韩紫笙不慌不忙的拉开右侧的车门，看着已经跑进单元门口的文汐背影，笑着道：“没事！”
　　和司机叔叔道了别，韩紫笙才走进单元门。
　　文汐没有上去，站在电梯门口等她。
　　没了外人在，韩紫笙自然是更加无收敛的挂在了文汐的身上。
　　“叮——”
　　电梯门打开，两个人揽着对方的腰，试图索吻的韩紫笙，和弯腰躲避的文汐，都愣住了。
　　电梯厢内的人也愣了，一瞬之间，便像是非礼勿视一般的低下了头，贴着门边走出了电梯。
　　文汐没脸见人了，她推开韩紫笙，钻进电梯，按了楼层，又按了关门键。
　　韩紫笙抬脚要电梯厢里走，却被文汐堵在了门口，“你等下一班。”
　　“啊...”韩紫笙有些懵，而电梯门也在她发愣的期间关上了。
　　反应过来之后，她看着那上升的楼层数，轻轻叹了口气，点了上行键。
　　电梯停在家所在的楼层之后，没有在去其他楼层，又返回了一楼。
　　“叮”的一声后，电梯厢门再次打开了。
　　文汐背着身子站着，韩紫笙看着文汐的身影，笑了。
　　她大跨步，两步便压在了文汐的背上，有书包隔着，文汐便弯了弯身子，让韩紫笙顺着往上爬了些。
　　于是，走下电梯的时候，韩紫笙是坐在文汐的书包上方，双腿搭在文汐的肩上，骑在了文汐的脖子上。
　　韩紫羽在家里看电视，听到开门声，侧着身看向玄关，便看到这惊人的一幕。
　　她站起身，朝两个小朋友走了过去。
　　“你们这...在玩什么？”韩紫羽看着韩紫笙从文汐肩上爬下来，好奇的憋着笑问道。
　　“秘密。”韩紫笙回答的暧昧。
　　文汐没有回答，将韩紫笙放下之后，便捡着缝隙，脸色彤红的钻进了卧室，还关了门。
　　“枫姐姐没回来么？”韩紫笙一边换着鞋，一边问道。
　　韩紫羽听着小朋友的话愣了愣，看着韩紫笙脸上一副得意的模样，她才明白，这是在炫耀呢。
　　“这个就不劳小祖宗操心了，你还是操心你的猫姐姐去吧。”韩紫羽说着，在韩紫笙的屁股上拍了两下，将人往卧室赶了进去。
　　而率先进到卧室的文汐，正背着书包红着脸，在床边僵着...
　　她第一次想要放弃猫的嗅觉天赋。
　　作者有话要说：　　鹿萌和谭欣的问题，之前说过是虐恋情深来着。
　　契机不够，这本里的篇幅也撑不起来两个人的心里和关系的变化。【你们也不喜欢看虐恋】
　　老实讲，我没有拆cp的喜好。【虽然我想过】
　　如果有，猫1我就会把韩紫羽和齐枫拆了，你们也知道齐枫在两本书里有多么的酱油。【韩紫羽x文汐在汐1里面多好吃！（对不起走错片场了】
　　至于静怡小天使...暂时保密呀！
　　——
　　爱你们！咪啾~


第82章 突入阶段
　　嗅到过一次那种特殊的味道之后, 文汐再靠近韩紫笙的时候, 便会隐隐约约的再次感觉到。
　　她说不清楚那到底是一种怎样的气味, 但无疑，文汐再不断受它影响着。
　　时间过的很快, 转眼便是四月底，校运会来临的日子。
　　开幕会当天, 天气很好, 似乎是在为这场校运会的开幕庆祝着。
　　开幕会很隆重，团体操动用了几乎半个高一的女生，声势浩大极了, 效果自然是激动人心的。
　　实验班的同学没有安排参与其中，只组了个方阵，走了过场之后, 便上了看台观看。
　　开幕会属于校园开放日，有不少学生家长也在看台上坐着。
　　凌弈茜坐在郭梓茹给她安排的位置, 等孩子们进来之后, 便轻松的找到了心里惦记的人。
　　郭梓茹在校内和校外完全是两幅模样，不论凌弈茜在校内有多么的撩人，她总是能矜持的忍耐, 似乎那根本不是她心爱的人一般。
　　韩紫笙她们坐在前排, 侧着身子看着后排在笑着交谈的两个人，往文汐怀里靠了靠，小声问道：“她们确认关系了么？”
　　文汐揽着小朋友，轻轻摇了摇头, “不知道，弈茜她很久没联系我了。”
　　“她估计是忙着和茹姐腻在了。”韩紫笙回道。
　　徐静怡多看了自家姐姐几眼，被凌弈茜发现，投来视线，无声道：好好看你的表演！
　　开幕式结束之后，班级后面两个在交谈的女人，没了身影，A班参加项目的提醒，都是由体育委员和班长做的。
　　第一天上午的个人项目不多，也没有文汐她们报名的，只有一个跳大绳的团体项目，跟在100米预赛之后，对于有项目的同学来说，时间倒是有些紧凑。
　　但也好在是学校组织的，不会不近人情，卡着时间必须开始。
　　文汐她们到达比赛场地的时间有些早，被体委拉着在一旁练了几次，找找感觉。
　　韩紫笙她们不参加，但四个人像是连体婴儿，一个人走到哪儿，剩下三个便会跟过去。
　　原本是只有韩紫笙的，为什么现在小尾巴变成了三个，文汐也没有明白。
　　休息等待的时间里，她们看到了鹿萌和谭欣，两个人正在人群外说话，似乎脸色都不是特别的好。
　　徐静怡想过去，却被文汐拉住了手腕，摇了摇头。
　　“为什么？”徐静怡有些弄不明白文汐了，为什么她可以这样的冷静，对于朋友被伤害的事情无动于衷。
　　“别过去。”文汐拉着徐静怡微微蹙了眉，“那只是她们之间的事情。”
　　“什么样才轮的到我们，等鹿萌再哭着回来么？”徐静怡照顾着周边的情况，压低了声音的问道。
　　“不是...”文汐又摇了摇头，“等萌萌愿意告诉我们的时候。”
　　“萌萌她不论和欣欣怎么样了，那都是她们之间的事情，她有意避开我们，肯定是有什么不想跟我们说。”韩紫笙替文汐补充道，“况且，她们之间的感情，是喜欢和不喜欢，你过去了，算怎么回事。”
　　“我是她朋友啊...”徐静怡被文汐和韩紫笙盯着，说话的时候心里突然有些发怵。
　　她心里毛毛的，回看着两位朋友，稍待情绪稳定之后，她明白过来，这两个人想要说什么。
　　鹿萌和谭欣是“爱情”的问题，而她之间只是“朋友”...
　　朋友关系再好，也不是该出现在不适合的时间，问不适合的问题的。
　　想到这里，徐静怡卸了力，拽着手臂的力量放松下来，不过去了。
　　文汐松了手，转而为牵，在手机捏了捏，以示安抚。
　　韩紫笙在一旁盯着看了会儿，嘟了嘟嘴，捉着文汐另一只手，学着姐姐的动作，捏了捏。
　　感觉到手上的小动作，文汐放开了徐静怡，随意的垂在了身侧，柔声道：“静怡，你要相信萌萌。”
　　徐静怡望着鹿萌还是不放心，但思考之后，她轻轻点了点头。
　　朋友的喜欢，和爱情的喜欢，似乎真的不太一样。
　　她能这样不顾及的想要去鹿萌的身边，但若是换成喜欢的人，换成韩紫笙，她大概就会犹豫和驻足了。
　　徐静怡看向韩紫笙和文汐，看着文汐揉着韩紫笙的脑袋，两个人亲昵的咬耳朵说悄悄话，韩紫笙笑里带着撒娇的意味。
　　她突然有些释然了，不论这两个人究竟是不是只有姐妹关系，她都是没有机会的。
　　文汐会将韩紫笙照顾的很好，韩紫笙对文汐也最是依赖。
　　“唉...”徐静怡轻轻的叹了口气，心底决定放弃了。
　　她往朋友们之间靠近了几步，看着韩紫笙从文汐手里逃开，蹦跶了两下，又有些兴奋的扑进了文汐的怀里。
　　“怎么了？这么开心。”徐静怡笑着问道。
　　“秘密~”韩紫笙笑的甜甜的，让徐静怡备受感染，没再追问。
　　最近韩紫笙喜欢上了这两个字，有时候不是什么值得保密的事情，也喜欢卖个关子，先说是秘密，后面又主动坦白。
　　文汐是感受最深的，问韩紫笙什么事，都能听到一句“秘密”，最开始她还觉得有些别扭，可转而小朋友就拉着她的手，轻声说“姐姐，我跟你说...”
　　前后加起来也没个五分钟，文汐也就明白了，她的小朋友是闹着玩呢。
　　“我们在商量五一去哪儿玩，想去海边。”没等徐静怡想明白怎么回事，韩紫笙便主动说道。
　　徐静怡愣了愣，“就这件事？你保密什么？”
　　“她最近不知道从哪儿学来的坏毛病，别管她。”文汐戳了戳韩紫笙的额头，声音里有些嫌弃。
　　徐静怡看着韩紫笙腻在文汐怀里，大概是不满文汐拆穿她而撒着娇，柔声问道：“你听过狼来了的故事么？”
　　韩紫笙点了点头。
　　那些童话故事，还全都是来到韩家之后，文汐陪她看的，读给她听，哄她睡觉时讲的呢。
　　韩紫笙明白徐静怡想表达什么，抱着文汐在她脸上蹭了蹭，笑着回道：“我的事姐姐都知道，不用担心。”
　　既然本人都这么说了，徐静怡也就只好撇了撇嘴，没再说什么。
　　文汐躲开韩紫笙在公共场合无差别的亲近，捏着小朋友脸上的肉肉，柔声道：“那也是坏毛病，知道么？”
　　韩紫笙笑着任由文汐教育，等文汐松开捏着她脸的手时，便凑到文汐的耳边，轻声道：“那~姐姐总是想太多，也是坏毛病，怎么办呢？”
　　文汐愣了愣，看着已经跳开，并知道惹了事要逃跑的小朋友，蹙着眉无奈的摇了摇头。
　　比赛场地的人越来越多，负责项目裁判的老师，和辅佐的学生都逐渐到齐，跟大家确认起准备工作。
　　文汐她们也回到班级的队伍里，韩紫笙陪在文汐身边，在队外站着。
　　基本的准备工作，和人数确认到齐之后，第一批的五个班级便准备开始了。
　　实验班级排序靠后，开始比赛之后也不允许在旁边练习，大家只能维持秩序的在已经开始比赛的班级旁边围观。
　　有些拥挤的人群，高高挂起的太阳，不知到底是因为哪一种，使文汐的身体，逐渐升温起来。
　　韩紫笙余光看到文汐的脸色有些红，担心文汐身体不舒服，拉着人从围观队伍中走了出来，在树荫下站着。
　　她担忧的问道：“姐姐，你怎么了？你的脸好红。”
　　“有点热。”文汐拿手在脸颊旁边闪了闪，但那细微的凉风，根本起不到任何的作用。
　　韩紫笙摸了摸文汐的额头，有点黏糊糊的，但温度却不是很高。
　　“会是中暑么？”她不放心的问道。
　　“头不晕。”文汐轻声回道。
　　“那就好。”韩紫笙稍稍安下心来，也帮着文汐扇了扇风。
　　没什么太大的用，直到轮到她们班级比赛，文汐的脸上，依然染着粉色。
　　班里同学和裁判老师都看到了，有些担心她的情况，再三询问确认真的没有事情之后，才吹哨开始比赛。
　　而跑动跳动起来后，更是浑身的燥热。
　　三分钟的时间不长不短，为了不影响比赛成绩，文汐稍稍调动了些体内的灵力，试图平衡身体情况。
　　可她只轻轻动了下灵力，便觉得身体的感觉更难受了，有一股酥麻感游遍全身。
　　别说燥热感没有解决，她连腿都有些软了。
　　她勉强的跟上班里队伍的速度，努力将灵力平复下来。
　　趁着中间等待轮换的时间，文汐看到了韩紫笙脸上的担忧。
　　她突然明白，这种感觉究竟是什么了。
　　早不来，晚不来，偏偏赶在这样的日子里，进入了阶段。
　　时间还有30秒，她咬了咬唇，收回看向小朋友的视线，敛着眸子，一心放在比赛上。
　　听到哨声吹响，比赛结束，文汐低着头走向韩紫笙，拉着她没有等待结果的走出人群。
　　她手上极度有些强硬，攥着韩紫笙的手腕，紧咬着牙根轻声道：“给静怡发消息，理由随便写，别让她们来找我们。”
　　“姐姐？”韩紫笙看着这样的文汐，很是不安和疑惑，半天没做出反应。
　　文汐拉着韩紫笙不再说话，她咬紧下唇，觉得没什么用，便转而咬住了舌尖，用痛感压制着体内的不适。
　　韩紫笙被文汐拉进了实验楼，直奔顶层。
　　没等她再有机会询问，便被文汐急匆匆的吻住了唇。
　　作者有话要说：　　默背社会主义核心价值观。
　　怎么还想看猫3的，没有猫咪了呀，只能是系列文了，但下本写《师傅》呢，预收点了点嘛~快开文啦！


第83章 初临仙境
　　韩紫笙的手被文汐牵着, 横冲直撞的, 蹦蹦跳跳的, 一路兴奋的，走过平原, 翻过小山坡，找到那山顶之后的世外桃源。
　　那是韩紫笙从没有去过的仙境, 一朵粉色的小花像是仙境的引路人一般, 在那之后，是一汪迷人的山泉。
　　那才是这仙境最诱人的景色。
　　韩紫笙虽然没有来过，但对事物的好奇心, 人之本能，却足以让她体验与感受这里的美好。
　　她蹲在粉色小花的身边，指尖轻轻与花枝缠起, 轻轻柔柔的在花朵上抚了抚。
　　文汐虽然带着韩紫笙来了仙境，但她对这里的情况有些不适, 紧咬着唇, 寻了一处平坦之处，双眼迷蒙的看着她的小朋友探索。
　　戏弄轻抚过粉色的花朵，看着它轻摇着花枝绽放, 韩紫笙又是兴奋, 又是满足的转而向山泉靠近。
　　她走在泉水边缘，蹲下身子，手指轻轻在泉水上掠过，惊起阵阵的涟漪。
　　文汐隐忍着身体中的不适, 看着小朋友在泉边嬉闹，很是迷人，又很是幻想她深临其中。
　　韩紫笙在泉边嬉闹够了，才换了副姿态，又回文汐的身边，声音轻柔的在文字耳边问道：“姐姐，我能进去么？”
　　文汐压着声音，轻轻“嗯”的一声，像是回应，又像是身体难受时的轻吟。
　　被许可后的韩紫笙，身子缓缓探入泉中，温热的泉水将她包裹，瞬间充满了幸福和快乐之感。
　　她踩在泉底，缓缓的向深处探索，文汐望着那越走越远的身影，难耐的声音，越发难以忍耐，轻轻的溢出了一声。
　　韩紫笙在泉中玩的不亦乐乎，像是刚拿到了心爱玩具的孩子，她时而戏水，时而在水中雀跃，享受着难得的极乐之感。
　　文汐由着韩紫笙嬉戏其中，但却忍不下身体内的感受一阵阵的席卷而来。
　　抵达云端之时，文汐将韩紫笙紧紧的抱着，她大口传喘气，平复着身体里的快乐。
　　韩紫笙还没有玩够，但也知道她们目前所处的环境并不适合再闯一次那魅人的仙境。
　　她将文汐抱着，温柔的轻抚着文汐的后背，安抚着文汐的情绪。
　　文汐身上现在敏感，未灭的火焰一点即燃，被韩紫笙像是撩拨似的轻抚，还没完全平复状态，新一轮的火焰又燃着了。
　　她换成一只手将韩紫笙抱着，另一只手挡住了背后轻柔的动作。
　　“别动。”她声音有些疲惫，带着极乐之后的沙哑，听起来倒是带了几分慵懒。
　　韩紫笙听话的没有再动，她眼睛里闪着光亮，刚刚结束的寻宝之旅太过美好，为了下一次的寻宝之旅，她决定以后要做个乖宝宝。
　　等着姐姐带她再探仙境。
　　心里打好了小九九，韩紫笙便乖巧了许多，忍下了心中还想要无数次的欲/望。
　　待文汐稍稍平复一些，两个人才将已经震了无数次，甚至因为太吵，扰人心境而被扔远的手机捡了回来。
　　半个小时内，25条未接，53条微信，这是怕她们丢了，还是担心她们被拐卖了么。
　　韩紫笙回了徐静怡的微信：马上回来。
　　收到消息的徐静怡，一个电话打了过来，韩紫笙愣着没接，挂断了。
　　她再次打字：别打了，就回来了。
　　放下被消息轰炸的手机，韩紫笙将坐在墙边的文汐搀了起来，柔声追问：“姐姐，你还好么？”
　　文汐抿着唇点了点头，倚着韩紫笙的身子，身子有些乏，但精神上很是活跃。
　　两个人缓慢的走下实验楼，在门口看了看没什么人之后，才放心的走出去，往操场看台班里的位置回去。
　　两个人脚步缓慢，路过的同学，还有过来询问是不是身体不好，要不要去医务室，很是热情。
　　文汐和韩紫笙笑意温柔的摇了摇头，拒绝了对方的好意。
　　徐静怡拉着梁佳，在操场门口站着，看着进进出出的同学，不断寻找着好友的身影。
　　远远的看到文汐和韩紫笙拒绝了陌生同学的好意，再看看文汐靠在韩紫笙身上的情况，不放心的跑了过去。
　　“文汐，韩紫笙！”还没跑到面前，远远的便呼唤出声。
　　文汐看向韩紫笙，韩紫笙也向她投来视线，她轻声道：“随便编个借口。”
　　韩紫笙点了点头，但看着文汐还是有些不适的样子，担心的问道：“你真的没事么？”
　　“你可以把我放开。”文汐收回视线，调整了状态，坐好面对朋友的准备。
　　韩紫笙听着文汐的话愣了愣，她低眸看了看自己揽着文汐身子的手，看着文汐钻出她的怀抱，又好像明白了姐姐话中的含义。
　　徐静怡询问文汐情况的时候，韩紫笙还站在原地没动。
　　这前后情况有些匆忙，又特殊，她直到这会儿才盯着自己嬉戏了山泉水的指尖看了看，灵机一动，举到脸前嗅了嗅。
　　文汐扭头唤人的时候，正好看到了这一幕，小朋友脸上的认真和虔诚，让她羞的浑身又燥热起来。
　　她咬了咬唇，走到韩紫笙身前，捉住那前不久与她负距离的手，“走了！”
　　韩紫笙跟上文汐的脚步，整个人还有些再发愣，看着有些呆呆的。
　　徐静怡跟她说话的时候，她也不曾出声回答。
　　她的视线完完整整的落在文汐的身上，似乎周边其他的事情都已经再与她无关。
　　她和姐姐做了那样的事，她曾在小说中看过的最美好愉快的事，但是...
　　却是再那样的环境，那样不美好的时间，不美好的地方，就连一张柔软的大床都没有...
　　想到这里，小朋友突然有些不高兴了，说不清是因为哪一方面，但就是鼻子一酸，停了脚步，闹了情绪。
　　“怎么了？”突然被身后的人拽着停下了脚步，文汐转身不解的问道。
　　看到韩紫笙眼中似乎有泪水，文汐也愣了，她走回小朋友的身前，拉进两个人的距离，温柔再次问道：“怎么了？”
　　韩紫笙还是知道身边有人，不是一个说话的好时间的，她摇了摇头，把连她都不知为何而起的眼泪憋了回去。
　　韩紫笙没有说，但文汐感觉的到，她的小朋友是对现在的环境有顾忌。
　　而能让她的小朋友会顾忌环境问题的事，这前后，只有刚刚发生的那件。
　　她点了点头，攥着小朋友的手紧了紧，柔声道：“先回班里，晚点再说，乖~”
　　“嗯...”韩紫笙这才轻轻的应了一声，回握住文汐的手，主动的走到了姐姐的身侧。
　　徐静怡拉着梁佳跟两个人保持了些许的距离，她虽然猜不到两个人消失的这半个小时发生了什么，但心底隐隐明白，不该去打扰。
　　重新回到班级，寻了个空位置坐下之后，文汐歪着身子靠在了韩紫笙的身上。
　　班里同学难得看到一次姐妹俩换了姿势，戳了戳韩紫笙，问道：“文汐不舒服么？”
　　韩紫笙看了看靠在自己身上的姐姐，轻轻点了点头，“有一点，休息一会儿就好了。”
　　“实在不舒服，就去医务室看看，还是不舒服，就请假回去休息半天，反正她的比赛都在明天。”拿了赛程表的同学，轻声建议道。
　　韩紫笙感激的点了点头，“谢谢。实在不是很好的时候，我们会的。”
　　男生见自己的话没什么太大的作用，便离开了。
　　徐静怡跟在两个人的身边，也不再问了，安静的陪伴着。
　　身边没了人念叨，文汐靠在韩紫笙的怀里，闭上了眼睛，又一次尝试着调动灵力恢复状态。
　　还好，这一次没再有那股异样的感受。
　　有灵力护身的调整，自然是比身体机能自身的恢复要便捷很多。
　　她安心平复，隐隐约约，听到身边的小朋友在哼歌。
　　哼的是《让我们荡起双桨》，轻快的节奏，足以挥散着疲惫的情绪。
　　早上剩余的时间不长，文汐状态逐渐平复之后，也差不多到了午休的时间。
　　运动会进行期间，她们是不准回教学楼休息的，高三年级不参与运动会，来回在教学楼里跑动，会打扰他们的学习。
　　没有了午休地点的孩子们，坐在食堂，或是学校附近的饭馆，有勇气的还钻进了网吧，总之，家远的，都就近解决了。
　　文汐她们中午一般也不回家，也就没有车来接她们，四个人坐在奶茶店里聊天。
　　说是聊天，也就是问问文汐身体的情况。
　　文汐摇着头说了好几遍没事，徐静怡和梁佳才放心。
　　早上突然消失的事情她们闭口不提，两个好朋友也有眼力劲，没有多问。
　　一中午的时间很快过去，往学校走的途中，韩紫笙又哼起了歌，没有换，还是早上的那一首。
　　文汐知道韩紫笙心情应该很好，可能表达情绪的歌明明小朋友会很多，但为什么来来去去只哼这一首，她有些不是很明白。
　　于是，她轻声的问道：“怎么只哼这一首？”
　　韩紫笙笑着眨了眨眼睛，看着投来疑惑视线的姐姐，轻声道：“我喜欢它的歌词。”
　　文汐愣了愣，在心里默唱出歌词，眼前隐隐浮现出不同的画面。
　　她好像有些明白了...
　　文汐红着耳根，松开牵着小朋友的手，给了视线中满是“懂了么”的小朋友一个脑瓜崩。
　　羞恼道：“那是童谣！”
　　作者有话要说：　　请自己转换脑补画面！
　　请手下留情！
　　——
　　歌词请自己想，以及脑补，我什么都不知道！真的！
　　爱你们！么么哒！


第84章 何时再入
　　在有了无法抵抗的第一次之后, 文汐在同样的事情上, 明显放松了自己紧绷的状态。
　　下午在看台观看比赛, 韩紫笙轻声的跟文汐咬耳朵，一边撒娇, 一边讨好：“姐姐~我们回去了，重来一次好不好？”
　　虽然文汐对于这样的事情, 对于两个人关系转变都稍稍搁下了些心结, 但不代表，她在这样的情况，被问起这样的事情, 不会害羞。
　　她拿手将靠在自己肩上的脑袋拨拉开，羞恼的瞪了得寸进尺的小朋友一眼，没有回答。
　　韩紫笙这会儿倒是不怕文汐生气, 她又贴回文汐肩上，继续道：“早上太匆忙了, 都没有在适合的地方, 不好...”
　　说着韩紫笙还撇了撇嘴，委屈了。
　　她时常将这样的事挂在嘴上，也不仅仅是随便说说, 她脑海里有一个大概的预想。
　　要在什么样的地方, 营造出怎样的环境和氛围，来做这女孩子一生中最重要的第一次。
　　但计划根本赶不上变化，虽然她的计划里也根本没有时间安排，但像早上那样匆忙, 只为了做而做的感觉，她不喜欢。
　　即使很美好，也很满足，但她就是不太喜欢。
　　在她的心里，文汐是女朋友，即使平日都是文汐宠她，但在这样的事情上，她还是想要给文汐留下美好印象的。
　　可现在...全没了...
　　她不知道在猫界，是不是遇到了这样的情况，就要就地解决，但在人界，她是不愿的，很不愿让文汐如此。
　　反正，她就是觉得自己做的不好，她不会怨文汐身体不受控制，只怪自己，没有做好充足的准备，没有做好女朋友该有的温柔。
　　文汐看着韩紫笙的情绪突然低落，想起回操场的路上，也是这样，小朋友突然就噙了眼泪。
　　“怎么了？”她有些不放心的柔声问道。
　　韩紫笙没有立刻回答，她咬了咬唇，将肯定会被带出的哭腔压下，才轻声回道：“美好的事情，要在美好的地点...”
　　文汐微微一愣，揉了揉韩紫笙靠在她肩上的脑袋，轻声道：“晚些再议，现在不要想了。”
　　“晚些是什么时候？”韩紫笙追问，“放学后？回到家？睡觉前？还是以后...”
　　晚些和以后，都是一个没有时间点的词，是无尽的等待，是一遍遍冉起的希望，和一遍遍的失望。
　　直到韩紫笙有些闹脾气，钻牛角尖，文汐缠着韩紫笙的脖子，捏了捏小朋友的脸颊，轻声道：“回家之后。”
　　她担心韩紫笙还是死钻着不出来，又补充道：“今天。”
　　韩紫笙的心情因为这两句话稍稍好起来这，她在文汐怀里拱了拱，轻轻的应了一声“好”。
　　呐喊助威的时间比上课催眠的时间过的快许多，放了学，郭梓茹在看台上稍稍总结了第一天的比赛结果。
　　表扬的拿名次的选手，也为了明天还有一天的比赛，而为孩子们加油打气。
　　凌弈茜一直没有离开，看起来像是请了假专门来观看校运会的。
　　她本就是一中的人气学生，和老师的关系都很好，这次来，还被不少轮年级数下来的老师拉去唠嗑。
　　徐静怡并不知道姐姐究竟是什么情况，于是在对方拒绝送她回家，并直接的道出“等你们班主任”后，翻了个白眼，自己去打电话叫车了。
　　突然就冷静的有些不像样子。
　　文汐她们看着徐静怡冷静的模样，心里突然有些慌。
　　徐静怡的情绪来的快，她也不知道是因为什么。
　　她在朋友们目送的视线中拉着梁佳上了车，沉默着，没多做道别的就走了。
　　“别管她，闹脾气呢。”凌弈茜坐在车里，摇下了车窗，同文汐她们说道。
　　“为什么？”韩紫笙不解的问道。
　　“单身狗的怨念。”凌弈茜对徐静怡的评价有些毒舌。
　　韩紫笙愣了愣，闭了嘴，不说话了。
　　徐静怡喜欢她的事，她和文汐知道，所以，对于现在这样的情况，她只能保持沉默。
　　“弈茜，你和郭老师...”文汐轻声问道，打断了韩紫笙复杂的心情。
　　“你也会八卦么？”凌弈茜笑看着文汐，“还没有确认关系。”
　　文汐点了点头，韩紫笙倒是对这件事来了兴趣，拽着文汐又往车边走了两步，小声问道：“那你们准备什么时候呀？”
　　“我们都不急，你个小孩子，急什么。”凌弈茜笑着回道。
　　韩紫笙撇了撇嘴，“那我们不是给你们做红娘了么。”
　　“那相亲结果不是都已经告诉你们了。”凌弈茜反驳道。
　　韩紫笙自知说不过，咬着唇，微微蹙眉，转身看向了文汐。
　　“乖~”文汐温柔哄着她。
　　“一边撒狗粮去！”凌弈茜嫌弃的将车窗摇了上来，在车里给郭梓茹发消息。
　　在这种时候，言语上的催促，并不如行为上的直接冲击有效。
　　不知道结果如何，但时间不早，文汐她们该回家了。
　　她敲了敲车窗，看着凌弈茜将车窗摇下一半，柔声道：“我们先回去了。”
　　“嗯，拜拜。”凌弈茜还在发消息，没怎么抬头。
　　道了别，文汐和韩紫笙坐车回了家。
　　韩紫笙坐在车上，一路都很乖巧，然而这份乖巧在进到家门之后，就不见了。
　　两个人走进家中后，韩紫笙便扯着文汐的手，蹦蹦跳跳的问道：“姐姐，那件事...”
　　文汐攥着小朋友的手，耳朵缓缓染上粉色，走进卧室之后，才轻声道：“今天不行...”
　　“为什么？”小朋友嘟了嘟嘴，很是不满意。
　　“明天有比赛...”文汐声音轻轻柔柔的，“会有影响...”
　　“那运动会结束！”韩紫笙又兴奋起来，“五一假期！”
　　文汐伸手在韩紫笙的耳垂上揉了揉，抿着唇笑的宠溺，柔声问道：“一定要这么快么？”
　　韩紫笙耳朵上的酥痒，游遍全身，引起战栗。
　　她捉了文汐撩拨她的手，身体探到文汐身前，柔柔道：“姐姐，你不让我碰你，还撩拨我做什么？”
　　文汐笑着不说话，静静地看着身前的小朋友。
　　韩紫笙被温柔的笑容包裹，身体本能比大脑思考的还要快，唇贴在了文汐的唇上，温柔的探入其中。
　　亲吻之中，两个人的身子凭本能不断的贴近，最后寻了舒服的方式，抱着对方，加深了这个吻的时间。
　　一吻之后，韩紫笙软绵绵的赖在文汐的怀里，蹭着文汐粉嫩嫩的脸颊，柔柔的唤着：“姐姐~姐姐~”
　　“好啦。”文汐宠着她，兜着韩紫笙的身子蹭回去，“今天的事情，跟大家保密好不好？”
　　“嗯！”韩紫笙没有任何犹豫的点了点头，她也不想告诉身边的家人。
　　但她的理由，不是因为这件事太过私密，而是因为全程太过匆忙，根本不该被提起。
　　“乖~”文汐又吻了吻韩紫笙唇，奖励了小朋友的听话。
　　校运会第二天的项目，基本都是需要花费较长时间，动用大量体力的长跑项目。
　　韩紫笙陪着文汐做赛前登记和检查，与初中不一样的是女生的长跑项目增加了一个阶段，有了3000米的项目。
　　看起来1500和3000只是翻了一倍，可真的跑动起来，到并不是那一倍的数量可以描绘清楚的了。
　　从登记席往跑道上走的时候，韩紫笙拉着文汐的手，看了看周边的同学，贴身过去，小声道：“姐姐，你用灵力吧。”
　　“嗯？”文汐愣了愣。
　　“太累了，上午1500下午3000，身体吃不消怎么办。”韩紫笙有些担心。
　　她甚至有些后悔，不应该让文汐报名的，反正文汐看起来也只是文系少女而已。
　　“坚持不下来的时候，我会的。”文汐答应了，她也不想小朋友为她担心。
　　韩紫笙看着文汐，确认文汐不是哄她的，这才放心的点了点头。
　　“但是你不可以跟着我在里面跑，我不放心。”文汐也同样给韩紫笙做着叮嘱。
　　“好。”韩紫笙应道。
　　真要让她跟，她也跟不上啊。
　　“我从起始点往终点走，然后在那里等你。”韩紫笙说着张开了手臂，“等你跑过线，就给你一个大大的拥抱。”
　　文汐看了看小朋友大敞的怀抱，向前迈了半步，钻了进去，柔柔回道：“好~”
　　“嘿嘿~”韩紫笙收揽了手臂，将文汐抱住，笑的傻乎乎的。
　　参加项目的同学陆陆续续的到齐，韩紫笙将文汐换了个姿势抱着，从背后揽着，脑袋搁在文汐的肩上。
　　“看到萌萌和谭欣了。”韩紫笙侧着脑袋，看着两个脸色不是很好，却依然站在一起的人。
　　文汐闻声看过去，点了点头，“欣欣她肯定会参加的。”
　　“你不要照顾她了。”韩紫笙不满道。
　　她已经不喜欢谭欣了，这个人欺负她的朋友，也不是她喜欢的性格，反正就是不喜欢了！
　　文汐捉着韩紫笙环在她腰间的手，身子往后靠了靠，柔声道：“傻不傻。”
　　“哼！”韩紫笙傲娇的哼了一声。
　　文汐闻声，笑着轻声追问：“那么心疼鹿萌，不担心我吃醋么？”
　　“那姐姐吃醋了么？”
　　“保密~”
　　作者有话要说：　　我觉得...快要完结了...Emmmmm


第85章 五一假期
　　运动会结束后, 进入到了五一小长假, 韩紫笙如愿的去看了大海。
　　赤道附近的旅游景点进入淡季, 即使天气炎热，却也挡不住韩紫笙的向往。
　　一行人将防晒霜一层又一层的涂抹在身上, 虽然依然不放心，但还是离开了酒店, 下了海。
　　韩紫笙不会游泳, 去往海边的路上买了游泳圈，文汐也不会游泳，但她...学得快。
　　于是, 在韩紫笙在坐进游泳圈中还可能翻跟头的时候，文汐已经跟着韩紫羽她们学会踩水了。
　　再稍作练习之后，文汐已经可以拉着救生圈里的韩紫笙往海里走一些了。
　　韩紫笙坐在救生圈上, 被海浪推来推去，一点也不稳当, 离海边有些距离之后, 海浪拍打的高度起伏也有了变化，一晃一晃的，她有些害怕了。
　　她抓着游泳圈的两边, 望着海边说：“姐姐, 我不想坐上面了。”
　　“那我们先回岸上。”文汐看出小朋友紧张，放开推力，由着海浪将她们拍回岸边。
　　手能碰到沙滩的时候，韩紫笙向文汐伸出了手, 文汐将她拉了起来。
　　“哎呀！扎脚！”踩在岸边的小贝壳碎片上，脚底有些疼的韩紫笙，往文汐身上爬了爬。
　　身上重量增加，脚底自然也就更是有些疼痛感，文汐却笑着，将爬在身上的韩紫笙往上兜了兜，让韩紫笙的腿夹在了她的腰上。
　　“还去海里么？”文汐空出一只手，拎了拎还在被吹跑的救生圈。
　　“去！”韩紫笙顺着又从文汐身上爬了下来，脚下倒着小碎步，将救生圈夹在腰上，往海里蹦跶了几步。
　　文汐跟着韩紫笙往海里走进去，又推着想要往远处探索的小朋友离开了岸边。
　　两个人大概停在了脚够不到海底的地方，寻找着韩紫羽她们。
　　脑袋转了一圈，才在更往深处的海面上，看到了姐姐们。
　　“要过去找她们么？”文汐看着韩紫笙望着韩紫羽她们出声，轻声问道。
　　韩紫笙摇了摇头，轻轻压了压救生圈，隔着揽向了文汐的脖子，“脚踩不到底，会有点害怕。”
　　文汐的手捉在韩紫笙救生圈的边缘，伸了脑袋在韩紫笙额上碰了碰，柔声道：“那我们回去一点。”
　　“不要，就在这里，”韩紫笙拒绝道，“再飘一会儿。”
　　“嗯。”文汐轻声应道。
　　她们来的时间早，不知道在海水里泡了多久之后，岸边的人逐渐多了起来，海里的人也逐渐多了起来。
　　韩紫笙看到有外国的小妹妹，游的很是顺畅的超过了她们，她扭着身子看了对方好半天。
　　文汐静静的陪着她，陪着她在海里泡着，陪着她看不认识的小妹妹。
　　“姐姐，我想学！”看着别人在水里行动自如，韩紫笙这才下了想要学游泳的决心。
　　“下午去宾馆的游泳池里教你。”文汐回道。
　　“现在就回去吧，快中午了，太阳越来越晒了。”韩紫笙说着伸手挡了挡太阳光。
　　“好。”文汐依着韩紫笙，推着小朋友往岸边回去，“先把你送回岸上，再跟紫羽她们说。”
　　到了岸边，文汐陪着韩紫笙回到她们的设置的简易休息位，自己又重回了海里。
　　将韩紫笙的想法和韩紫羽说了之后，便又重新回来。
　　“姐姐她们不回来呢？”看着孤身一人回来的文汐，韩紫笙轻声问道。
　　“嗯，她们要在玩一会，我们回去吧。”文汐收拾起两个人的东西，又重新给韩紫笙涂了一层防晒霜。
　　韩紫笙乖巧的站着，撩起细碎的头发，背着身子，将脖子露了出来。
　　冰凉的防晒霜涂在皮肤上，又被一只滚烫的手掌推开，涂抹均匀。
　　文汐的手法太柔了，她不是故意的，也不是抱有什么奇怪的想法，只是单纯的温柔，不想弄疼她的小朋友。
　　但韩紫笙却受不住这样温柔的安抚，身体越发的热起来，心底的欲望也不安的躁动着。
　　天太热，文汐根本没有感觉到韩紫笙的身体变化，她全身心的注意力都在防晒霜上，还默默祈祷着千万别晒黑晒伤了。
　　转身面相文汐的时候，韩紫笙眸中带着迷蒙，声音酥酥软软，带着撒娇的说道：“姐姐，我也帮你涂吧...”
　　文汐没注意到韩紫笙眼中的视线，轻轻点了点头。
　　韩紫笙也不再说话，自己也挤了些防晒霜，和文汐一起涂着，加快了自己身上的进度。
　　“好了。”看着自己身上擦完之后，韩紫笙压着兴奋的情绪提醒道，“该你了。”
　　文汐乖巧的点了点头，转过了身子，撩起肩上的碎发，等待着。
　　韩紫笙望着姐姐的后背，眼睛亮闪闪的，手上挤防晒霜的动作都放慢了许多。
　　“姐姐~”她柔声唤道。
　　“嗯。”文汐轻声的应道。
　　韩紫笙指尖轻轻颤了颤，挤在手上的防晒霜，没有规矩的擦在肩上，而是在她忍不住的抱住文汐之后，涂在了文汐的腰上。
　　身后是个滚烫烫的身子，身前的一双手，还轻轻柔柔的在肚子和小腹上抚着，文汐心里也有些轻飘飘的。
　　“喜欢这样么？”韩紫笙的手，不听话的往上移了移。
　　文汐吸了一口气，将那胡闹的，快捉到她胸上的魔爪拎了起来，“还在外面呢！”
　　“我好像还没有说过呢，姐姐穿比基尼是超好看的！”韩紫笙掂了脚尖，唇贴在文汐的耳边，“好喜欢！撩人，好美！好想...”
　　话音刚落，那停留在耳边的温热气息，转瞬便吻在了文汐的肩上。
　　但...
　　“呸呸呸！”韩紫笙只轻轻舔了一下，便难受的呸了起来，“好咸...”
　　文汐放开韩紫笙的手，转过身，看着小朋友委屈的吐出小舌头，可怜兮兮的，可爱极了。
　　她笑了，笑着说道：“让你胡闹。”
　　韩紫笙不高兴的咬住露出的舌尖，鼓了鼓腮帮子，像个生气的小河豚。
　　文汐笑着点了点韩紫笙的鼻尖，又问道：“还皮么？”
　　韩紫笙轻轻摇了摇头，小舌头动了动，墨色的眸子里多了些示意，想要文汐亲亲。
　　文汐笑着摇了摇头，蹲下身子拿了防晒霜，自顾自的往身上涂着。
　　看出姐姐是不会答应了，韩紫笙轻哼了一声，这才乖巧的继续帮文汐擦着后面的身子。
　　涂好之后，两个人抱着救生圈回了宾馆的房间。
　　“姐姐，一起洗好不好？”韩紫笙一走进房间便着急的问道。
　　文汐想了想，她们只是上来冲身子的，等下还要去露天泳池玩，一起洗应该没什么问题。
　　于是，她在小朋友满脸的期待中，点了点头。
　　“嘿嘿~”韩紫笙轻笑出声，带着海边没有实行的“坏”心思。
　　泳衣没脱的两个人，简单的补充了一些水分，便进到了浴室之中。
　　韩紫笙急匆匆的打开花洒，掬了捧水，洒向了刚踏进半步的文汐身上。
　　文汐伸手稍稍挡了些脸，韩紫笙便又是一下洒了过来。
　　等文汐整个身子进到浴室，带上浴室门的时候，韩紫笙则是整个人带着水的缠了上来。
　　没等文汐说话，将人从身上剥离，小朋友的唇便直接的贴了过来，吻在了她的唇上。
　　文汐微微蹙眉，犹豫了。
　　韩紫笙趁机将舌尖探入其中，勾着文汐回应她的吻。
　　文汐心底有些想拒绝，可她舍不得咬疼这个灵活的小舌头。
　　任由对方攻城略地之后，文汐只觉得腿有些软，垂在身侧一直没动的手，也本能的扶在了韩紫笙的腰上。
　　腰上的双手，是不同于肌肤的炙热，韩紫笙放过文汐的唇，低头看了看，笑的开心的将文汐往墙边带了带。
　　“姐姐~”她脑袋抵在文汐的额上，带着一丝丝的魅/惑，柔柔的唤道。
　　文汐被之前的吻乱了心绪，看着小朋友眼中的光，听着小朋友略带磁性的声音，她喉咙轻颤，极轻的应了一声。
　　这一声在韩紫笙听来，是默许了她之后的动作。
　　她双腿抵进文汐的两腿之间，支撑着文汐的身子，一只手揽着文汐的腰，另一只手则向着重要领域开始摸索。
　　文汐没有再拒绝，眯着眼睛咬着唇，感受着身前人儿不断的在身上点火，隐忍住那害羞的声音。
　　两个人这个简单的冲洗，因为加了活动而延长了不少时间。
　　文汐被折腾的浑身乏力，瘫软的趴在韩紫笙的身上，拽着小朋友依然精神的双手，声音沙哑道：“够了。”
　　“可是可是...
　　韩紫笙的话没说完，文汐便已经推着她离开了浴室。
　　文汐拿起准备好的浴巾，将两个人都裹了起来，她趴在韩紫笙的身上，长长的舒了口气。
　　韩紫笙背过手将文汐圈住，稍稍弯了些身子，笑着道：“姐姐你上来。”
　　文汐没有拒绝，软乎乎的爬在了韩紫笙的背上，由着小朋友将她背出浴室，放在了床上。
　　韩紫笙俯身吻了吻文汐的眉心，又拿了一条浴巾帮姐姐擦身子，又擦了擦自己身上的水，爬上了床。
　　“姐姐~还下去么？”韩紫笙侧躺在文汐的身边，抚着文汐的脸颊问道。
　　“晚一点。”文汐温声回道。
　　她侧过身子，那背对着韩紫笙，拒绝小朋友在她脸上的撩拨。
　　然而，没有了脸颊，还有背部，韩紫笙的手，轻轻柔柔的顺着脊椎骨抚过...
　　文汐的身子再一次被惊起阵阵涟漪。
　　作者有话要说：　　明后两天，缘更，也有可能微博福利，反正，你们都明白的！


第86章 高二那年
　　高二那年, 韩紫笙似乎进入到了学习的瓶颈期, 物理成绩出现了惊人的下滑。
　　她明确意识到自己物理出了问题时, 是期中考试之后，拿到发下的物理试卷, 她坐在位置上沉默了很久。
　　成绩勉勉强强及格，低于班里平均成绩。
　　文汐看着韩紫笙低落自责的模样, 揉了揉小朋友的脑袋, 什么也没有说。
　　韩紫笙咬着唇将试卷推到了文汐的面前，她难受想哭，却也知道哭解决不了任何的问题。
　　她来到韩家之后, 一直努力的学习，最开始跟不上有文汐不断的认真指导，她不想给新家庭丢人, 也不想对不起文汐的努力。
　　坚持了那么久，她还从未有过这样的成绩, 出过这样的考试事故。
　　文汐将桌上的卷子翻了个面, 简单的扫了一下错题情况，却依然什么都没说的，摸着韩紫笙的脑袋, 柔柔的笑了。
　　“没事的, 我陪你去见老师。”文汐柔声道。
　　韩紫笙愣了下，才明白，老师一定会找她谈话的，不仅仅是物理老师, 郭梓茹也会的。
　　她点了点头，伸手将文汐抱进怀里，将脸埋进了文汐的肚子上。
　　文汐温柔的摸着韩紫笙的脑袋，却也还是想着到底哪里出了问题，为什么她没有提前发现。
　　物理课上，老师意外的没有全班点名批评韩紫笙，下了课，才叫了她去办公室。
　　文汐跟了去。
　　物理老师是个男老师，姓钱，三十多岁，还算是英俊，没有中年男人的那股子油腻感。
　　钱老师并没有拎着韩紫笙一阵官腔批评，说话也算是温柔，抛开分数本身笑着问道：“是不是遇到瓶颈期了？”
　　韩紫笙的脸瞬间就红了，她不知道该怎么解释，但确实发现自己临近考试这段时间，找到正确的解题思路用时会比之前多。
　　考试的时候是高度紧张，时间也不像写作业一样富裕，她心里有阴影，便更是慌乱，考的结果也就更不顺利。
　　她耷拉着脑袋，轻声道歉：“老师，对不起。”
　　“哎呦，没多大事啊！”钱老师看着韩紫笙这副乖巧任批评的模样，更是有些不好意思的笑了，他拍了拍小朋友的脑袋，继续道：“哪里学的不顺畅，可以随时过来问我，我相信你，肯定能度过。”
　　钱老师倒是对韩紫笙信心十足的模样，没批评，反而鼓励了一番。
　　备受鼓舞的韩紫笙，安静的听完了老师的话，脑袋感激的点成拨浪鼓的模样，道着“谢谢”离开了办公室。
　　文汐站在门口，听着老师给韩紫笙的鼓励，在韩紫笙走出办公室后，同样感激的看着老师微微鞠躬。
　　一路走回教室，韩紫笙拉着文汐的手臂扯了扯，突然激动，“晚上加一个小时物理！到期末！”
　　“嗯，好。”文汐温柔笑着点头，答应了又恢复了活力，在困难上不断向前的小朋友。
　　各科成绩交到班主任手里后，郭梓茹没有意外的叫了韩紫笙去谈话，但她不像是钱老师只点了韩紫笙一个，她是带着文汐一起叫的。
　　还是放学后，办公室没什么人的时候。
　　两个人走进办公室之后，郭梓茹便关了门，手按在韩紫笙耷拉着的脑袋上，抓了抓。
　　“我又不是要骂你什么的，就是随便聊聊，怂什么，抬头挺胸。”郭梓茹的状态也不像是要批评人的模样。
　　韩紫笙小心翼翼的瞅了瞅，对上郭梓茹眉眼之间的笑容，又匆匆的收回了视线。
　　“钱老师也没说你什么吧。”郭梓茹又道。
　　韩紫笙点了点头，文汐搬了办公室的空凳子，放在郭梓茹的办公桌前，坐了下来。
　　“其他科都没有问题，就只有物理，其中的细枝末节，我也是能明白的。”郭梓茹继续道，“但我相信你是能恢复成绩的，所以别的，也就不多说了。”
　　韩紫笙这一次很是认真的点了点头，她一定会突破自己的，即使物理不是她高考的重点方向，她也不想让自己，家人和老师们失望的。
　　“真乖。”郭梓茹看着韩紫笙点着的脑袋笑着道。
　　“好了，公事说完了，该说私事了。”即使办公室没什么人，郭梓茹还是压低了不少的声音，“周末有时间么，茜茜约你们吃饭。”
　　“茜茜...？”韩紫笙重复着这两个叠词，浑身都颤了颤。
　　“她都告诉你了么？”文汐这才插/进对话。
　　她有些在意，凌弈茜跟郭梓茹讲到了哪一步，她的事情，是不是也说了。
　　郭梓茹看向文汐，点了点头。
　　但她们之间的问答，其实并不在一个频道上。
　　文汐看着郭梓茹点头，微微蹙眉，自我在心里解释，想着是凌弈茜没有办法解释她们怎么认识，而不得不说出她的身世。
　　她也不是不愿，就是有些别扭，晕乎乎的那种别扭。
　　“去么？”郭梓茹又问道。
　　韩紫笙看了看文汐，将决定权交在了姐姐的手中，文汐想了想，没有拒绝，点了头。
　　离周末还有三天，回了家，文汐给凌弈茜发了消息：郭老师和我们说了周末的事，是发生什么事了么？
　　消息一直到快凌晨才得到回复：没什么事，就是出来吃饭，太忙了，散心。
　　文汐才不会信凌弈茜的胡话，只是吃饭散心，喊她们俩做什么，二人世界不是更好。
　　但她也没有拆穿和多问，回到：好。
　　周末，约好的时间，韩紫笙和文汐早到了半个小时，在商场一楼溜达。
　　“她们是不是有事要说？”韩紫笙有些心不在焉，她其实更想在家里看物理书。
　　“可能吧...”文汐声音温柔，往韩紫笙身边贴了贴，软绵绵的撒娇继续道，“今天别想学习的事了，陪我，好不好？”
　　韩紫笙的心情是太差了，平时文汐撒娇，她早都兴奋的跳起来了，今天却只是眸中明光微闪，依然不再状态。
　　“好不好嘛~”文汐见韩紫笙状态不佳，又轻轻晃了晃韩紫笙的手腕。
　　韩紫笙饶是再惦记着学习，也受不住文汐这样坚持着撒娇卖萌，她没了办法，只好点了点头，软软应声：“嗯。”
　　“真乖~”文汐又往韩紫笙怀里蹭了蹭，揽着小朋友的腰捏了捏。
　　“你撩了又不负责，还要撩我。”韩紫笙垮着脸，有些委屈。
　　“那现在负责了，你会有想法么？”文汐声音轻轻的，问的直接。
　　韩紫笙沉默了下来，说心里话，她现在并不是特别有兴趣。
　　曾经她一度沉迷于这样调戏逗弄姐姐的事情，但现在，因为学习成绩的问题，倒是连这样的事情都有些不重要了。
　　她有些烦躁。
　　“别想了，今天就先好好放松一下，你还有我。”文汐稍稍攥紧了一些韩紫笙的手，抬起小朋友的脑袋看着她墨色的眸子认真的说道。
　　虽然有些没想明白为什么文汐今天会这么卖力的撒娇卖萌，让她放松，但已经跟着出来，又是喜欢和在意的人，韩紫笙也明白自己不能继续现在的状态。
　　会让文汐担心的，也会让她不开心的。
　　她点了点头，长长的舒了口气，似是将腹中的浑浊之气都吐了出来。
　　之后，她勾了勾唇角，露出了招牌的可爱笑容。
　　“等下还要和弈茜她们斗智斗勇呢，快重启你的小脑袋。”文汐看着韩紫笙可爱的模样，在小朋友脑袋上轻轻按了按。
　　“您选择的系统正在启动中，请稍后...”韩紫笙回应着文汐的话，摇头晃脑还模仿着电脑风箱的“呜呜”声。
　　文汐笑的宠溺，在小脑袋上又揉了揉，感慨道：“怎么这么可爱！”
　　“我可是宇宙无敌第一可爱！”韩紫笙放松下来之后，小脑瓜子也就飘了起来，和之前相比，就像是换了一个人。
　　“你是谁？”文汐笑着问她。
　　韩紫笙想了想，勾了勾手指，将文汐的耳朵勾来唇边，声音轻轻的回道：“你女朋友。”
　　文汐听清回答之后便拉开了距离，笑的宠溺的看着身边得意的小朋友，轻声道：“刚才还是蔫黄瓜，好的真快。”
　　韩紫笙又凑过来，双手拽着文汐的胳膊，“那是不想你难过啊。”
　　“但是你真的要帮我补补课了，我对自己不是特别有信心。”韩紫笙脑袋一歪，靠在了文汐的肩上。
　　两个人歪歪扭扭的在商场一楼转了一圈，又回到约好的南门曲口，凌弈茜和郭梓茹正好到了。
　　看着两个连体婴儿，凌弈茜攥起郭梓茹的手，甚是嫌弃的说道：“要不要这么腻歪？”
　　“你们也可以。”韩紫笙还靠在文汐的肩上，明明其中有一个是老师，还是班主任，却也依然不紧张的样子。
　　郭梓茹看了看文汐和韩紫笙，又看了看自己被凌弈茜攥住的手，愣了愣。
　　“愣什么神，比回去！”凌弈茜一边说着，一边主动捞了捞郭梓茹的脑袋，让她靠在了自己的肩上。
　　“茹姐，你原来这么受的么？”韩紫笙对于眼前这两个女人的事情来了兴趣，站直了身子，笑的八卦极了。
　　“闭嘴！”郭梓茹耳根微红，站正了身子，拿了班主任的官威。
　　都不在学校了，韩紫笙可不怕她，只当是个被她说羞恼的姐姐，笑着继续道：
　　“不过这样可爱多了！”
　　郭梓茹：？？？？
　　作者有话要说：　　来晚一天，我讨厌走亲戚QAQ
　　微博福利发了，不知道你们看了没
　　然后然后。迟来的新年快乐


第87章 一同散心
　　韩紫笙放纵着自己的八卦之魂, 一路调侃着郭梓茹, 直到四个人在电影院门口取了票, 坐着等入场都还没停下。
　　学校里，韩紫笙是郭梓茹的课代表, 本就关系亲近，也会时常开对方玩笑, 只不过奈何学校环境不同, 都有收敛。
　　可现在不一样了，离开了学校，关系不再那么有板有眼, 更像是朋友一般，没了该有的形象。
　　郭梓茹即使有心想立形象，韩紫笙却是丝毫不放过她。
　　凌弈茜和文汐在一旁坐着, 看着一大一小两个人在旁边说个不停，都笑了。
　　“这不太像是心情低落的模样啊...”凌弈茜瞧着韩紫笙一觉兴奋的“欺负”郭梓茹, 轻声道。
　　文汐闻声愣了下, 略显诧异的双瞳看向了身边的人。
　　“梓茹担心她，从你们期中考完，就一直念着, 念的我头疼。”凌弈茜说的嫌弃, 但目光中倒很是温柔。
　　文汐明白了，凌弈茜说散心是认真的，但是散心的人不是她自己，而是为了韩紫笙。
　　“谢谢你。”她心里万般感激, 最终却也只化做了简单的三个字。
　　凌弈茜收回看向郭梓茹的视线，放松了姿态的看向文汐，“我只是为了停下梓茹的念叨...”
　　“你什么时候傲娇了？”文汐捕捉到凌弈茜话中的酸味，笑着问道。
　　凌弈茜笑着摇了摇头，没有回答。
　　文汐了然，将话题转回韩紫笙身上，轻声道：“这次对她的打击挺大的。”
　　“那你不是也得宠着。”凌弈茜揉了揉文汐的脑袋。
　　这副青涩的容貌，和她曾经见过的感觉是不太一样的，只想让她当个妹妹似的好好“欺负”一番。
　　文汐挺喜欢被人摸头的，日常避免是不想韩紫笙吃醋，但她经历了前不久的“勾/引事故”后后，她觉得今天可能应该多加点醋才行。
　　韩紫笙需要放松，不是勉强和临时的放下，而是真正的让自己紧绷的神经放松下来，只有这样，才能真正达到她想要成绩结果。
　　可只是自我调整太难了，韩紫笙的心思又如文汐一般认真和细腻，没有重要的人帮助，自己根本钻不出那个圈。
　　于是，虽然没有任何的计划安排，文汐却也没有太过于保持和凌弈茜之间的距离。
　　韩紫笙看到了，短暂的放过了郭梓茹，走到文汐的身前，将凌弈茜的手从文汐头上拍下，伸了自己的手在文汐头上揉了揉。
　　韩紫笙一边揉着文汐头上被凌弈茜摸过的地方，一边看着凌弈茜问道：“你都名花有主了，怎么还乱撩？”
　　凌弈茜没有直接回答，反而说道：“怎么？让你欺负我的人，摸两下还不行么！”
　　“我没上手！”韩紫笙由摸为揽，抱着文汐的脑袋贴在了肚子上。
　　凌弈茜：“她还是你老师呢，形象都给你折腾没了，回去了还有威信么！”
　　韩紫笙：“她以前也没有啊！”
　　郭梓茹：？？？
　　“韩紫笙！”眼看着旁边的对话越来越奇怪，郭梓茹听不下去了，声音微冷的喊了一声。
　　韩紫笙轻轻颤了下，扭着头看过去，“怎么啦？”
　　郭梓茹不说话，就那么面无表情的瞅着她，韩紫笙对上那双有些生气的眸子，怂了。
　　她撇了撇嘴，转回脑袋，低着头看向怀中的文汐，委屈的撒娇：“姐姐，她们欺负我...”
　　文汐仰着头看着小朋友，揽在韩紫笙腰间的手兜了兜，让小朋友跨坐在了腿上，笑着道：“喂她们吃柠檬。”
　　韩紫笙愣了下，嘿嘿笑了，脑袋贴过来，鼻尖在文汐鼻尖上蹭了蹭。
　　“姐姐，你变坏了~”
　　韩紫笙笑着回应后，便一脸得意的看了看身侧的两个女人，无声的挑衅。
　　凌弈茜轻挑了下眉，朝着郭梓茹勾了勾手指。
　　郭梓茹并没有听话的过去，让她在两个学生面前，即使是当做妹妹的学生面前，她也做不到像文汐和韩紫笙这样的亲昵。
　　“郭老师害羞呢。”韩紫笙坐在文汐腿上，挡住了来来往往的路人，也帮文汐藏住了耳朵和脸上的粉色。
　　可郭梓茹看的到，凌弈茜也看的到。
　　“你姐姐也没差多少。”凌弈茜站起了身，往郭梓茹身份身边走过去。
　　郭梓茹仰着头看着站到了身前的人，捞了捞放在腿上的包，轻声道：“不行。”
　　“我给你挡着。”凌弈茜往郭梓茹身前逼近了些，弯了腰想要将那有些碍事的包拿开。
　　韩紫笙和文汐两个吃瓜群众，笑看着身边的两个人。
　　拯救了郭梓茹的是可以进场的广播声音，听到提醒，她推了推身前贴过来的凌弈茜，轻声道：“可以进去了。”
　　凌弈茜迟疑了一下，想要拎包的手牵在了郭梓茹的手上，微微用力，将人从座位上拉了起来。
　　韩紫笙自己爬下了姐姐的腿，跟着将文汐也牵了起来。
　　四个人走进放映厅，在同一排坐了下来，即使是周末，看电影的人也算很多，只零零散散的做了小半个场。
　　韩紫笙扶起扶手，挤到文汐的怀里，半个屁股坐在两个沙发之间的空隙里，跟文汐小声的咬耳朵：“姐姐，她们会不会像我们一样？”
　　她声音很小，只能两个人听见，文汐微微侧目看了看正在交谈的凌弈茜和郭梓茹，轻声回道：“我也不知道。”
　　然而事实是，旁边的两个女人，将扶手抬了起来，脱下外衣，盖在了两个人的身上，互相倚着，然后就没别的什么事了...
　　韩紫笙想爬过文汐过去八卦，被文汐拦了下来，唇轻轻的在韩紫笙的唇角碰了碰，柔声道：“乖，不闹了。”
　　韩紫笙看着文汐眨巴了两下眼睛，这才听话的乖巧收回了身子。
　　看完了电影，前往烤鱼店的路上，韩紫笙又和郭梓茹胡闹去了，凌弈茜走在韩紫笙的身边，小声的问道：“可以告诉梓茹你的身世么？”
　　文汐愣了愣，轻声将在学校和郭梓茹说话的事情告诉给了凌弈茜。
　　凌弈茜听了文汐的复述，笑着道：“我答应过你的，如果真的需要将你的事情说出，我是会来询问你的。”
　　“当时说的时候不是挺信任的么，怎么现在乱想。”凌弈茜又补充道。
　　“对不起，我不是那个意思。”文汐有些不好意思。
　　“你们确定关系了么？”文汐追问道。
　　凌弈茜轻轻点了点头，看向郭梓茹的视线里带着一抹宠溺，笑着道：“她比小时候可爱了许多。”
　　文汐虽然不知道郭梓茹小时候是什么样子，但看着凌弈茜的这幅模样，似乎能想象出十年前的模样。
　　烤鱼店离电影院不远，四个人在店里坐下后，文汐本能的望了望不远处正在就餐的一桌。
　　韩紫笙知道文汐在看什么，贴过去在文汐肩上蹭了蹭，小声道：“姐姐别看了，我们也会有的。”
　　文汐回过神，笑着在韩紫笙腰上捏了捏，“坐好。”
　　“文汐喜欢吃鱼么？”郭梓茹看着文汐等待的时间里时不时还是忍不住的回头，好奇的问道。
　　她觉得应该有什么故事，不然只是喜欢吃鱼，也不至于时不时就回头望望，那小馋猫的模样，实在让人觉得有点可爱。
　　“姐姐她是个小馋猫，就喜欢吃鱼。”韩紫笙笑着回道。
　　文汐被说的不好意思，娇嗔的给了韩紫笙一记眼刀，努力控制住了自己的视线。
　　终于等到了上鱼，文汐看着服务员将鱼连锅都端了上来，眼睛亮闪闪的，手扒在桌子边缘，身子往前贴了贴，很是兴奋的模样。
　　凌弈茜难得见到文汐一次这样激动的模样，笑着道：“有尾巴在背后摇着，应该会更可爱吧！”
　　“超可爱！”韩紫笙想也没想的就接了话，说完之后，她才想起来，郭梓茹并不知道文汐的身份，又突然的怂了。
　　郭梓茹并没有听懂两个人的对话，只是单纯的看着文汐这副小馋猫的模样，觉得可爱而已，跟着旁边对话的两个人一起点了点头。
　　鱼上桌之后，又等了一会儿，才正式开吃。
　　韩紫笙主动给文汐夹了好几块鱼肉，还学着韩紫羽的模样，在一旁揉声叮嘱：“慢慢吃，别着急。”
　　文汐乖巧的点了点头，盯着盘里的鱼肉没有抬头。
　　韩紫笙摸了摸文汐的脑袋，继续道：“最近也不是没有吃啊，怎么还是这么馋啊...”
　　文汐这才抬眸看了看身边的小朋友，眸中无声传递着：不一样的！
　　“好好好，不一样不一样，快吃吧，别吃到刺了。”韩紫笙变成了姐姐模样，在旁边照顾着文汐。
　　凌弈茜和郭梓茹在对面看着两姐妹这副模样，都是一愣，笑着也都给文汐夹了一块肉。
　　盘中突然多出的鱼肉让文汐抬了头，看着三个人宠溺的笑容，又不好意思的埋下了脑袋。
　　“别这么看我...”她嗫嚅道。
　　特别是韩紫笙也那么看着她，她更觉得哪里别扭了。
　　“好好好，不看了不看了，你吃你吃。”韩紫笙揉了揉文汐的脑袋，摆着手把对面两个女人的视线也挥开。
　　文汐却羞了，埋了埋脑袋，往韩紫笙身边靠了靠。
　　“不准你再说话！”
　　作者有话要说：　　从早跑到晚，头疼


第88章 面对现实
　　餐桌上的氛围, 因为文汐的意外可爱而温馨舒适极了。
　　郭梓茹原本想安抚韩紫笙的心, 也逐渐的平静下来, 在这样舒适的氛围里，并不适合讨论与学习相关的事。
　　餐后, 四个人在商场里漫无目的的逛着消食。
　　韩紫笙不再挑战师生关系，被文汐牵着, 乖巧的跟在了姐姐的身边。
　　她玩的开心, 舒畅，这会儿激动的情绪逐渐平复，她也有些想回家看书了。
　　文汐感觉到韩紫笙的心情变化, 两只手将韩紫笙的手捧着，轻轻在她手心里挠痒痒。
　　“姐姐，痒~”韩紫笙笑着躲了躲。
　　“在想什么？”文汐不加掩饰, 柔声反问。
　　“想回家看书。”韩紫笙的手不动了。
　　想好好学习并不是一件坏事，所以她并不觉得这一刻自己做的回答有什么问题。
　　文汐闻声后, 却转挠为捏, 稍稍用了些力，让韩紫笙有些疼。
　　她微微蹙眉，却没有喊叫, 也没有询问, 她能感觉到文汐有些不高兴。
　　“该学习的时候学习，该放松的时候放松，在什么样的时间里，做什么样的事情, 是不一样的。”文汐揉着自己将韩紫笙捏疼的位置，轻声的解释着和教导。
　　“可是...”道理韩紫笙都懂，可现在学习成绩出现了问题，总不能不让她去补救。
　　“可是什么呢？”文汐看着韩紫笙眨了眨眼睛，明明心里知道，却装作不知道的呆萌模样，可爱极了。
　　韩紫笙的话没有说完，看着文汐故意的询问，她嘟着嘴鼓了鼓腮帮子，闷闷的轻哼了一声。
　　为了不表现的太明显让文汐真的生气，韩紫笙将自己心里的想法藏了起来，跟着大家乖巧的继续走着。
　　傍晚的天色变化的很快，完全看不到太阳光亮时，四个人才出走了商场。
　　凌弈茜将文汐和韩紫笙送回了家，抵达单元门口后，郭梓茹跟着小朋友们下了车，还是不太放心的跟韩紫笙聊了聊。
　　文汐在两个人谈话期间，走到了凌弈茜的车窗旁，看着凌弈茜将车窗摇下，轻声道：“告诉她吧。”
　　凌弈茜愣了下，笑着回道：“你不在，我也不好解释清楚，等下次有机会，你们来家里了再说吧。”
　　“好。”文汐轻声应道，又继续道，“今天，谢谢你们了...”
　　“嗯。”凌弈茜知道文汐感恩，那些多余的客套话说多了也没什么用，还不如欣然接受。
　　郭梓茹对韩紫笙好一阵关心叮咛之后，才回了车里，文汐走回到了韩紫笙身边，一同目送着凌弈茜的车离开。
　　“让很多人担心了呢。”韩紫笙轻声道。
　　“大家都相信你。”文汐柔声回道。
　　“姐姐，你知道么，我这么努力学习的原因...”韩紫笙自己将这件事提了起来。
　　“为什么呢？”文汐将韩紫笙的手牵住，一边拉着她往电梯口走，一边问道。
　　她知道，韩紫笙想要她问，也想要跟她说话。
　　“因为好学生做错了事会被原谅。”韩紫笙回道。
　　两个人走进电梯，文汐才轻声道：“并不是所有错事都能被原谅，也不是所有的错事，因为成绩好就不用负责任。”
　　“不会离开韩家...”韩紫笙轻声打断了文汐的教导。
　　文汐愣了，直到站到家门口，她都还没回神。
　　她并不是因为韩紫笙的想法而出神，而是在想，这些年有哪里做的不好，会直到现在，还让家里最小的孩子，如此没有安全感。
　　打开门，走进家中，文汐略显犹豫的轻声问道：“为什么会这么想？”
　　“美好的太不真实...”韩紫笙低着脑袋回道。
　　因为曾经没有得到过，因为现在太过于美好，所以一切都显得不太真实。
　　她努力的维持着表面的冷静，心里明白韩家的好，明白家里对她百分百的接纳，却其实更害怕有一天会失去现有的一切。
　　所以成绩下来的一瞬间，她勉强维持的冷静就绷断了弦，甚至没有办法不让自己去想一些不可能发生的事情。
　　文汐让自己保持冷静的想了想韩紫笙话中想要传达的深意，寻找着那能够有效将小朋友从怪圈里拉出来的方式。
　　“我去看书了。”韩紫笙没给文汐太多的时间考虑，丢下冷淡淡的一句话，便钻进了卧室里。
　　文汐抬起脚想要跟上，却又因为没有确定方式而缓缓放下。
　　她在脑海中寻觅了一圈有效的安慰哄人办法，最后箭指红心，得到唯一靠谱的途径：卖了自己。
　　她轻轻的叹了口气，站在了卧室门口，静静地望着小朋友努力的身影。
　　韩紫羽和齐枫回家时，文汐还是那么安静的站在门口望着韩紫笙出神。
　　韩紫羽轻唤了两声，没有见到反应，便立刻担心了起来，脚步匆匆的走了过去。
　　她先是看了看屋里的情况，看到韩紫笙在认真看书，才稍稍安心的伸手揉了揉文汐的脑袋，问道：“站这里坐什么，不进去么？”
　　文汐轻轻摇了摇头，顶着韩紫羽的手，走向了客厅。
　　她拉着韩紫羽在沙发上坐下，将韩紫笙的情况一五一十的讲了出来，韩紫羽听完之后也是同样的蹙眉沉思。
　　到底哪里做的不够，出了问题呢？
　　虽然想不明白，可也不能一直在这里坐着。
　　“你俩别纠结了。”齐枫的声音打断了两个人的沉思，“笙笙这是自己在跟自己怄气，给学习成绩平添了一份其他的意义。”
　　“我去跟她说。”齐枫说完丢下两个还在沉思的女人走进了卧室，还关了门。
　　韩紫笙听到脚步声便抬起了头，看着进来的是齐枫，她还稍稍愣了下。
　　因为，齐枫很少会跟她谈心。
　　齐枫笑着走到韩紫笙的身边，揉了揉韩紫笙的脑袋，轻声道：“看不进去吧。”
　　韩紫笙诚实的点了点头，她满脑袋都在想，下次要是还是这样，是不是她就会离开这个家了。
　　这样的想法不断地冒出，让她根本静不下心去看书。
　　“看不进去就不要勉强。”齐枫柔声道。
　　韩紫笙想要说话，齐枫比了个禁声的手势阻止了她。
　　“你是韩家的一员，这是未来绝对不可能改变的，你的心里应该比任何一个人都清楚这件事。”齐枫继续道，“而且，若未来真的有一天这份感情和关系变得可衡量的话，我和文汐一定会走在你的前面。”
　　齐枫的话让韩紫笙咬住了唇。
　　她想反驳，可是她又明白，她心中不断冒出的想法，正好与她的反驳形成了对立面。
　　她确实心里什么都明白。
　　只是当被明确提起这件事的时候，她才发现，自己的胡思乱想是多么的没有意义。
　　“把你从陈家带回来，大家想的，都是如何给在一个重男轻女的家庭里长大的你，给一个十岁之前只有不好回忆的你，带去快乐和幸福。”齐枫摸着韩紫笙的脑袋，“并不是只有学习，只想要你成绩优异，没有缺点，像个机器宝宝。”
　　“而且，你现在这样的想法，会让文汐很难过。她不仅花费了大量的时间和精力陪着你长大，还把自己的未来交给了还未成年的你，你不能现在就说着任性的话，让她也觉得不安啊！”齐枫柔声说着。
　　文汐是家里最特殊的存在，是韩紫笙更加特殊的存在，这份感情，和家人，和亲情，和字面上的爱情，都不一样。
　　韩紫笙耷拉着脑袋，听的认真，这些话不断地在心底一遍遍的描绘着。
　　她知道相同的话自己不能再说出口，可就这么轻易的想通，也不是一件容易的事。
　　“好了，别想了。不过是一次成绩不好，比起你人生经历中，一次又一次不比寻常人的经历而言，根本不值得一提，不是么？”齐枫柔声问道。
　　韩紫笙点了点头。
　　学习成绩年年岁岁，也不过是一个不会变化的“成绩”二字，和她曾经历过的事情，确实是小巫见大巫。
　　“来，做个深呼吸，把这些不愉快，都忘了。”齐枫继续说着。
　　韩紫笙听话的做了两个深呼吸，将心底的胡思乱想平复了下来。
　　“好了么，好了我就让文汐进来了。”齐枫抓了抓韩紫笙的脑袋，弄成了一个小鸡窝。
　　“好。”韩紫笙没有管头上的情况，轻声应道。
　　齐枫站起身，走到了卧室门口，又突然停住了脚步，回头看着望向自己的韩紫笙说：“笙笙，你现在呢，就是有一群爱你的姐姐，有一个宠你疼你的家庭，面对现实吧，别想着跑，你逃不掉的！”
　　韩紫笙：......
　　她微微一愣，莞尔甜甜的笑了，心底的那层阴霾被融光包裹着，看不见的道路正在不断清晰和明朗起来。
　　“我才不会跑呢！”她笑着回道。
　　齐枫开了门，把已经担心的站在了门口的文汐放了进来。
　　“姐姐！”韩紫笙笑着起身迎过去。
　　她扑进文汐怀里，将文汐抱住，还摆了摆手，撵着门口看戏的齐枫，和一脸担忧的韩紫羽。
　　“枫姐姐你们快出去！把门关上，我有话跟姐姐说。”
　　“好好好。”齐枫笑着答应，走出卧室，又关了房门。
　　“想说什么？”文汐一手揽着韩紫笙的腰，一手在韩紫笙脑袋上柔柔的摸着。
　　韩紫笙趴在文汐怀里，嘿嘿一笑，道了句：
　　“面对现实吧！”
　　作者有话要说：　　今天晚上8点，开新文《师傅她口嫌体正直》（原名《别扭师傅看看我》）
　　文案改了，超级甜的，我给你们复述一下cp关系
　　【口嫌体正直温柔护崽总裁师傅x古灵精怪转眼没小兔崽子徒弟】
　　是不是很配？所以，点点收藏，点点关注，我爱你们啊！
　　翻滚卖萌求收藏啦！
　　Ps：双开一周，这本完结，倒数！


第89章 那两个人
　　后半个学期, 韩紫笙花费了不少的时间重整物理学科, 终于在期末成绩出来之后, 看着卷面的134分长长舒了口气。
　　“啊...可算回来了！”她捧着即将用来开家长会的卷子，在红色的分数上亲吻了两下。
　　文汐在韩紫笙脑袋上温柔的摸了摸, 柔声道：“辛苦了。”
　　后半个学期，小朋友是真的辛苦了, 有时候, 文汐都会为紧绷着弦，一点松弛都不愿给予的自己韩紫笙而担心。
　　现在总算是付出得到了回报，可以稍稍松口气了。
　　“姐姐, 晚上我想吃好吃的！”韩紫笙将卷子在桌上搁下，身子一歪，靠在了文汐身上。
　　“紫羽已经约了位置, 公主她们也在，晚上去吃火锅。”文汐轻轻将韩紫笙的腰揽着, 挪了凳子过去, 让小朋友靠的更舒服些。
　　“不是这个吃。”韩紫笙靠在文汐肩上蹭了蹭，指尖在文汐腿上软软的画圈圈，声音放轻了许多, 软软唤道：“姐姐～”
　　文汐腿上痒痒的, 心上也痒痒的，捉着那使坏的小手，捏了捏，脑袋一转, 唇贴在小朋友的耳边温声道：“乖～”
　　“你们俩怎么又腻歪上了！”徐静怡从郭梓茹办公室回来，在两个人身后小声的嫌弃。
　　她已经知道自家姐姐和老师的事情。
　　诧异之余倒是没太多的看法，每个人都有喜欢他人的权利，只不过刚好一个人是她的姐姐，一个是她的老师罢了。
　　凌弈茜给徐静怡也开了几个家长会了，家里也都默认了这件事。但她今天临时有事不能来，却不是通知妹妹，而是直接打给了郭梓茹。
　　“出什么事了么？”比起好友的调侃，文汐松开揽着韩紫笙的手，转身温柔问道。
　　“没什么，我姐临时有事，打了电话给茹姐，她就是知会我一声。”徐静怡懒洋洋的回道。
　　她收拾起书包，突然觉得，身边都是一对一对的，只有她，孤身一人。
　　韩紫笙趴着文汐的肩扭着身子，望着徐静怡手上的动作，轻声的道了句：“你姐可真坏。”
　　“不提也罢！”徐静怡像是习惯了。
　　既然没人等，也没有顺风车，徐静怡收拾好书包便跟好友们到了别，直接离开了学校。
　　文汐和韩紫笙是班里的小红人，不少家长都认得她们，是家长口中真正的“别人家的孩子”。
　　家长会便自然少不了两个人上去说点什么。
　　韩紫笙还好，只要汇报有关英语的情况，文汐就比较惨了，她轮所有课代表最后上，做总结发言。
　　可重点是，并没有人为她担心，作为实至名归的好学生，面对这种简单的小汇报，信手捏来。
　　不仅能把一个班的家长哄的开心，还能听着她可爱的“拜托”，回去连孩子都不好严厉教育。
　　家长会后，韩家一行人便直接去了火锅店。
　　都知道韩紫笙下半个学期的不停歇努力，而小孩子自己愿意努力，做姐姐的，也不好在一旁阻止，只能默默守护着。
　　于是一桌人，还没有吃到东西前，六个人先放松举了杯：“干杯——”
　　“笙笙，你还记得期中考试之后，在家里说了什么不得了的话？”韩紫羽喝了果汁，便捉着小朋友调侃。
　　她不像文汐，能一直不停断的陪在韩紫笙的身边，让她感受真实的幸福感，但她也并不比文汐对韩紫笙的疼惜少。
　　那时听文汐复述韩紫笙的话时，她的心都揪在了一起。
　　一边是责怪自己这个法律认可的姐姐对妹妹照顾不够，一边是心疼韩紫笙的没有安全感。
　　她这两个多月，也没比一直不断努力学习的韩紫笙舒服，整颗心都在悬着。
　　“姐姐，我错了～”韩紫笙知道自己当初说的话是有些伤人，坦然的道歉，“我以后再也不会乱说了，我是姐姐的妹妹，一辈子都是，撵都撵不走！”
　　说完之后，她淘气地端着果汁吐了吐小舌头，躲着一桌子姐姐的笑容，往文汐身边靠了靠。
　　文汐将她揽着，柔声安抚：“好啦。”
　　餐桌上其乐融融，没了令人担忧的事情，文汐和韩紫笙安静的吃着锅里涮好的美味，听着姐姐们唠家常，吐槽同事，吐槽客户。
　　说起工作，没几句，桌上话锋便突然一转，转到了两个孩子还有一年半即将面临的高考上。
　　虽然分数没有问题，但专业方面，韩紫羽还真的没有问过。
　　“笙笙，你想过大学的方向么？”她看向韩紫笙，问话间，突然觉得自己这个姐姐似乎真的不太合格。
　　韩紫笙咽下口中的牛肉，喝了口果汁，才不慌不忙的回道：“和姐姐一样。”
　　得到这样的回答，除文汐之外的四个人都是微微一愣，韩紫羽有些不相信的追问：“历史？”
　　韩紫笙淡然地点了点头。
　　她知道在姐姐们眼里，以她现在的成绩，上好的学校，热门好就业的专业根本不是问题。
　　可是她已经决定了。
　　她轻声解释：“我是因为奇怪的事情，才遇见了现在的家人，遇见了姐姐们。”
　　“我想要跟着姐姐的脚步，是早早便做下的决定，我喜欢现在的家庭，也喜欢家里正在做的事情。我觉得那些都很奇妙，那种难以用科学解释的神秘感，似乎一直在呼唤着我。”韩紫笙是第一次这样清楚的说出自己的感受，就连这一刻，她也感觉也很奇妙。
　　正如她所说，她好像真的在被那种神乎其神的事情呼唤着。
　　在学校学习的这段时间，她一直被灌输着无神主义，可她身边就有不同于书中所写的“意外”，而她自己也切身体验过那种“意外”。
　　所以，她是真的想要知道那些传说，那些被埋在地下的故事。
　　听了韩紫笙的解释，韩紫羽了然的点了点头，她们也并没有想过要改变小朋友的选择，震惊之余，倒是更多的感动。
　　她家的孩子，总是这样，滴水之恩，涌泉相报。
　　确定了妹妹的想法，韩紫羽又看向文汐，继续问道：“文汐呢？要跟笙笙一起么？”
　　其实不问也没什么意外，这两个孩子从小一起长大，一直腻糊在一起，根本没有什么可能出现的意外。
　　至少在决定上是。
　　文汐自然点头，轻声道：“但是要看明年的招生情况，如果容易撞车，就只能先同校再转专业了。”
　　文汐的回答相较于韩紫笙，更加的实在，是认真计划过的。
　　得到了回答，韩紫羽长长的叹了口气，家里的妹妹们都太自主了，让她这个姐姐显得很没有用。
　　未来的话题在两个小朋友袒露了自己的决定之后，也就告一段落，大家继续聊起了家常。
　　毕竟时间还久，未来也就很多的不可抗性。
　　晚餐后，大家都不想直接回家。即使天冷的让人想裹成粽子，却也想一起吹吹凉风，顺着回家的路走一走，也消消食。
　　可六个人容易挡住他人，两个小盆友便自然地被姐姐们抛弃了。
　　“两个小家伙走前面吧。”走在人行道上，齐枫想将两个小朋友撵到了前面，在她们眼底看着，免得一转身，人丢了。
　　文汐没有多想，牵着韩紫笙便准备绕过言果，走到四个人前面。
　　韩紫笙扯了扯她的手，嘟着嘴轻声道：“不去，不走前面。”
　　“怎么了？”文汐很是疑惑。
　　韩紫笙不太高兴，努着嘴撇了撇，声音又轻了一些，“她们看着，会什么都不能做。”
　　文汐被小朋友的话逗笑了，言果也闻声侧了身子，笑着问道：“这大庭广众之下，你想做什么？”
　　韩紫笙知道言果的听力和文汐一样好，羞恼的瞪了过去，耳根微红的憋出一句：“就好像你和魏魏姐没做过似的！”
　　“做什么？”言果笑着追问。
　　她是真的不知道，在这样的道路之上，还能有什么不可描述，见不得人的事情可以做。
　　韩紫笙生气了，拉着文汐的手转了身子，背对着言果，不走了。
　　文汐没有办法，只好陪她停下，言果也停了下来，带着旁边还在说话的三个女人，也停了下来。
　　几个人都转了身子，看向正背对大家的小朋友，一脸的疑惑。
　　“怎么了？”韩紫羽声音温柔，带着担忧。
　　文汐摇了摇头，柔声道：“没事，走吧。”
　　她说着又轻轻揽了揽韩紫笙的腰，凑到小朋友耳边道：“乖，先回家。”
　　“我就想倒着走！”韩紫笙闹了情绪，就是不愿转身好好走路，“你牵着我，告诉我怎么走。”
　　“好～”文汐都依着她。
　　几个人晃晃悠悠走了一条街，停在了十字路口。
　　韩紫笙依然背着身子，文汐不放心，拽了拽小朋友的袖脚，柔声道：“转过来吧，路口不安全。”
　　韩紫笙听话的转身，却看到了另一边的十字路口前站着两个熟悉的身影。
　　她转身的动作顿了顿，被文汐牵住的手也稍稍用力，唤着身边的人。
　　她指向自己看到的身影，轻声问道：“那两个人，是鹿萌和谭欣么？”
　　文汐顺着韩紫笙的指尖看过去，看着那牵着手的两个身影，也是一愣。
　　再三确认之后，她轻声回答道：“应该是。”
　　作者有话要说：　　突然诈尸喵呜~


第90章 鹿萌病了
　　“她们...在一起了么？”韩紫笙微微蹙眉, 明显不是很能接受看到的现实。
　　文汐摇了摇头, 轻声道：“不知道。”
　　自从那日谭欣约了鹿萌一起回家之后, 鹿萌便有意的躲避着文汐她们，对于这些事情, 更是对文汐她们闭口不提。
　　说起来，她们已经一个学期没怎么说过话了。
　　文汐她们和鹿萌她们的行走方向不同, 对于见到两个人牵手散步的事情, 虽以知晓，却也默契的没有去询问实情。
　　除夕夜，数完了倒计时, 鹿萌在朋友圈发了张图，虽然配字是新年快乐，可图...却是两个带了戒指, 牵在一起的手。
　　看到这样的朋友圈，韩紫笙坐不住了, 她窝在文汐的怀里, 点开鹿萌的头像，发了消息：你跟欣欣在一起了？！
　　鹿萌正好在玩手机，立刻给了回复, 简单的一个字：嗯。
　　韩紫笙又问：多久的事？
　　鹿萌回的模糊：不久。
　　韩紫笙还想问, 文汐按着屏幕打断了韩紫笙的动作，她摇了摇头，轻声道：“别问了。”
　　鹿萌一字一句中，明显是不想向她们多说什么。
　　韩紫笙想不明白, 为什么她们这么久的友情，就因为一次心上人的谈话，变成了现在这副模样。
　　但文汐的话，她是听的，文汐不让她再问，她也就不问，随手将手机放下，抱着文汐腰的手又缠了过去。
　　文汐她们没有追问，徐静怡确不太高兴的问了。
　　她打了电话给鹿萌，想问清事情的原委，想知道鹿萌是不是真的幸福。
　　可电话鹿萌没有接，直接挂断了，她给徐静怡发了文字消息，冷漠的不像样子：我很好。
　　徐静怡莫名的来了脾气，直接问到：你是不是不拿我和韩紫笙她们当朋友？
　　这条消息鹿萌没有回复，当天没有回，过了年也没有回，直到高二下学期开学，都没有回复。
　　消息躺在徐静怡和鹿萌的聊天界面最后，冷冷清清的，格外刺眼。
　　开学第一天，徐静怡便将手机摔在了文汐和韩紫笙的面前，似是要将一个寒假的不满都摔出来。
　　她极度不高兴的低吼：“我他妈再跟鹿萌说话，我就是狗！”
　　“汪汪汪？”韩紫笙看着徐静怡炸毛，浅笑着学了两声。
　　“认真的！”徐静怡补充道，“你自己看看，这是不是默认？！”
　　韩紫笙和文汐看了徐静怡发出的消息，默契的互相看了看彼此，沉默着都没有说话。
　　文汐将手机还给徐静怡，柔声道：“再等等吧。”
　　徐静怡被文汐的温柔呛住，诧异的看着身前两个和鹿萌已经几年的朋友，满是不相信的问道：“你们这样也能接受？”
　　“不能接受又能怎么办？难不成去堵她问清楚？”韩紫笙耸了耸肩，心里却也不好受。
　　“唉...”徐静怡长长叹了口气。
　　韩紫笙和文汐的淡然，让她也没了发脾气的劲头，拿了手机，自己一个人回位置上烦躁去了。
　　“突然莫名觉得静怡喜欢萌萌。”韩紫笙望着那幽怨的身影，道了句自己都觉得诧异的话。
　　“想多了。”文汐柔声道，“她就是那样，对朋友太过温柔的，看起来管的有些多罢了。”
　　“但她要是真的喜欢萌萌，我肯定第一个帮忙！”韩紫笙小声回道。
　　文汐揉了揉小朋友的脑袋，“以后再说吧。”
　　高二下学期有两门课会结课，虽说对于高考本身，这两门课的成绩关系并不是那么的大。
　　但在一个班都是好学生的班级环境里，大家想的却也都是如何取得最好的成绩。
　　被学业压的喘不过的高中生们，除了常见的朋友，根本没有多余的心思琢磨别的事情。
　　徐静怡也是如此，投入学习之后，便将鹿萌的事情暂时搁置了下来。
　　一个多月的紧张复习之后，迎来了高中的第一次结课考试，生物和地理会考之后，后半学期便不再学了。
　　对于一周九门课，一不小心一天七门课作业的孩子来说，结课，倒也不失为一件好事。
　　两门课考完之后，韩紫笙她们约好了集合的点，想趁着考试结束后还早的时间，出去放松一下。
　　徐静怡出来的早，站在约好的校门小路尽头等着，结果，半天没等到韩紫笙她们，倒是等来了鹿萌。
　　她远远的看着鹿萌一个人朝校门走过来，四下看了半天，却也没看到谭欣的身形。
　　她不觉得这种时候，恋爱中的小情侣，不会利用时间出去约会。
　　可...怎么会一个人呢？
　　鹿萌也看到了徐静怡，视线远远的看了一眼，便收了回来，她低着头，装作没看见的样子。
　　徐静怡看到鹿萌的小动作，迈开的腿又收了回来。她敛着眸子想了想，决定偷摸跟上去看看。
　　她给文汐发了消息，将事情简单的说了一下，便尾/随着鹿萌离开了学校。
　　鹿萌一路埋头，似乎是在想事情，又似乎是在发呆，对于自己被人跟着的事情没有丝毫的感觉。
　　徐静怡一路跟着鹿萌，走到了鹿萌家的单元门口，她才愣了愣，望着鹿萌安静回家的身影，总觉得哪里不太对劲。
　　她想了又想，还是不放心的拨通了鹿萌的电话。
　　电话不像过年一样被挂断，而是响到快要挂断时被接通了。鹿萌的声音听起来很疲惫，柔柔的问道：“有事么？”
　　徐静怡被她这样的状态弄的一阵心慌，那些念叨了好久的不满一时间也说不出来了，只担忧的问道：“你还好么？”
　　“嗯，还好。”鹿萌声音轻轻的，听不出除了疲惫之外的情绪。
　　徐静怡想了想，仍然不放心，她站在鹿萌家楼下，数着窗户，柔声道：“我在你家楼下，可以上去么？”
　　她话音落下之后，电话那边是很长一段时间的沉默。她并不想放弃，一直攥着手机，安静的等着鹿萌的回答。
　　时间一点一滴的走着，又似乎根本没有走过。
　　许久之后，电话那边才传来一声轻轻的叹息，紧接着是鹿萌轻柔的声音：“上来吧。”
　　徐静怡没有挂断电话，小跑着走进单元楼，按了电梯的上行键，在门口焦急的等待着。
　　电梯落下来，门还未完全打开，她便钻了进去，匆匆忙忙点了楼层，又在关门键上狠狠的点了几下。
　　终于看着电梯提示的楼层数一层层上涨，徐静怡这才拿下耳边的手机看了看。
　　鹿萌也没有挂断。
　　得到这个情况之后，徐静怡的心又悬了起来，她不断的猜想着，鹿萌发生了什么。
　　鹿萌提前给徐静怡开了门，站在玄关门口等待着，看着电梯在楼层内停下之后，才靠着门边，挂断了电话。
　　徐静怡匆匆从电梯里走出，看着鹿萌疲倦的模样，一阵心疼。
　　“你怎么了？”她伸手在鹿萌的额上摸了摸，是灼人的滚烫。
　　她紧张连忙将人揽着腰，拉进了怀里，扶回了屋中。
　　将鹿萌在床上放下之后，徐静怡坐在她的床边，满是担忧的问道：“考试的时候就在烧了么？”
　　鹿萌不像说话，只团了团身子，又本能的往徐静怡身边贴了贴。
　　“家里有药么？”徐静怡轻轻抚着鹿萌的脸颊，柔声的问道。
　　鹿萌贴着她的手像个小猫似的蹭了蹭，眯着眼睛轻声道：“没有，别管了。”
　　“你这会烧坏的！”徐静怡从没见过这样柔软的鹿萌，心疼的连重话都不敢说，“家里人今晚还是不回来么？”
　　鹿萌没有说话，却也是默认了。
　　徐静怡想了想，觉得将鹿萌这样放着不行，这个人现在看起来的模样，像极了失恋后的自暴自弃。
　　但她不敢直接问，也不敢表现出自己心里的想法。
　　她起身走出卧室，给文汐打了电话，将文汐和韩紫笙也叫来了鹿萌的家中。
　　等待文汐和韩紫笙的时间里，徐静怡想给鹿萌做物理降温，可鹿萌不是很配合，翻着身子把额上的湿毛巾弄的到处跑。
　　徐静怡没了办法，只好作罢，安静的守在旁边，等着文汐她们来了再想办法。
　　大概过了十五分钟，文汐和韩紫笙到了。
　　徐静怡给两个人留了门，听到轻微的开门声，她连忙走出了鹿萌的卧室，脸上的紧张在看到好友之后才稍稍得以放松。
　　文汐轻轻点了点头，什么都没说的跟着徐静怡进到了卧室。
　　她摸了摸鹿萌的额头，又触了触鹿萌滚烫的身子，轻声道：“温度太高了，最好去趟医院。”
　　“我也是这么想的，可她不配合，我一个人也弄不住她。”徐静怡跟在文汐身边轻声回道。
　　文汐闻声坐回床边，捞着鹿萌的两条胳膊将人拽了起来，看着眯着眼睛的好友问道：“去医院么？”
　　“不去。”鹿萌感觉不到文汐言语中的清冷，回得果断。
　　文汐没再说话，站起身，不再有任何犹豫的将鹿萌整个人抱了起来。
　　徐静怡被这一幕震惊在一旁，她虽然知道文汐体育很好，可也没有想过一个女孩子，能轻轻松松的将另一个女孩子公主抱起来。
　　鹿萌不舒服，在文汐怀里也也不老实。
　　文汐眸光微冷的低头看了看她，冷声道：“不去也得去！”
　　鹿萌：......
　　她不闹了。
　　她甚至觉得这股冷意将她高烧的温度都降下了一半。
　　作者有话要说：　　鹿萌：呜呜呜，文汐好凶！


第91章 全部结束
　　韩家的车还停在鹿萌家楼下, 三个小姑娘将鹿萌从家里带出来后, 便塞进了车里，直奔了附近的医院。
　　文汐全程冷静的跑前跑后，听着医生的叮嘱，拉着鹿萌打退烧针，又排队去给她拿药, 靠谱的不像个普通高中生。
　　韩紫笙知道文汐是心里担心，她没有跟着文汐到处跑, 而是在挂点滴的区域守着不□□生的鹿萌。
　　徐静怡原本也想跟着文汐跑前跑后, 文汐一个冷冷的目光, 便把她撵了回来。
　　待一切事情处置好之后, 文汐才拎着买好的退烧药和感冒药回来，站在鹿萌的身边，脸色阴沉着一言不发。
　　鹿萌被三个人盯的不是滋味，身体里一阵热一阵冷的, 虚汗不断的往外冒。
　　“说么？”文汐盯着鹿萌看了一会儿，冷声问道。
　　鹿萌身子微微一颤，是被文汐声音的冰冷吓的，她缩了缩脖子，张了张口，却因为觉得尴尬和愧疚没说出声来。
　　文汐也没逼她，一个电话打给了谭欣, 电话接通之后, 直接的问道：“在哪？”
　　谭欣那边愣了愣, 还从未听过文汐这样冷漠的声音，她突然也有些紧张，轻声道：“回家路上。”
　　文汐继续道：“来趟第一医院。”
　　“怎么了？”谭欣更紧张了。
　　“你过来就知道了。”文汐说完挂断了电话。
　　鹿萌和徐静怡都呆住了，她们同文汐认识这么久，还从没见过文汐这样的生气，身上的气场让两个人紧张的心尖都颤了颤。
　　韩紫笙在一旁安静的没有说话。
　　她知道，文汐只有对特别在意的人才会真的生气，而且也是那种包容了许久之后，实在觉得不能容忍时才会生气。
　　而那种时候，一般都不太好哄。
　　谭欣在电话挂断之后就匆忙赶来了医院，虽然电话里什么都没有说，但她的第六感告诉她，病的是鹿萌。
　　在医院找到文汐她们的时候，鹿萌的第一瓶点滴已经挂了小半瓶，她先是循着吊瓶看了看被三个人围在中心的鹿萌，确认人一切安好之后，才看向了文汐她们。
　　文汐身边的气场吓人，谭欣心底明白，今天的这一次见面，是鸿门宴。
　　但她已经来了，便不可能再逃掉。
　　“人齐了，可以说说你们的事情了。”文汐示意着谭欣在鹿萌身边坐下。
　　鹿萌和谭欣互相看了对方一样，便迅速的移开了视线。
　　“我们分手了。”鹿萌轻声道，“上周五的事...”
　　原来...
　　谭欣寒假虽然答应了鹿萌在一起，但心里一直又些别扭。
　　她本能的拒绝与鹿萌的亲近，将两个人的亲近，仅仅停留在女生闺蜜之间的牵手上。
　　比起鹿萌心上欢喜，牵了手就心中小鹿乱蹦，谭欣其实浑身不太舒服。
　　特别是在外面，只是女生之间的牵手，她都觉得不□□稳。
　　她之前觉得自己是喜欢鹿萌的，可在一起之后，她突然觉得不是这样的，她想要的只是鹿萌依然在身边，而不是跟她会有亲昵的触碰。
　　而且两个人大概有小半年没有联系，她跟之前的男朋友又相处融洽，感情本身并没有什么隔阂。
　　只是因为心里一直又个阴影，是不想鹿萌就那么消失在她世界的遗憾。
　　说简单一点，就是备胎，希望鹿萌留在她的身边，又不愿给对方该有的身份，吃着碗里的，看着锅里的。
　　情人节的时候，两个人向普通朋友一般地出去看电影，鹿萌在电影院里没有忍住的偷偷吻了下谭欣的脸颊，却得到了谭欣如被非礼般的反应。
　　而原本浪漫的情人节约会，也就自然变成了不欢而散。
　　鹿萌在家思考了很久，也在网上发了帖子询问，得到的无疑都是不好的回复，她心里难受，却也不敢表现出来。
　　她喜欢了谭欣几年，如今好不容易有了一点点的回应，她觉得自己应该给对方时间再多一些时间。
　　她把所有难受都忍着，当作什么都没有发生的样子，依然温柔以待，依然不知疼痛，如飞蛾扑火般地追随着。
　　她没有联系身边的这些朋友，特别是不想联系徐静怡，她知道自己一旦将自己的事情说出，徐静怡一定会生气的骂她傻。
　　可骂她，她能接受，但是一想到自己朋友可能会为了她，而找谭欣的麻烦，她便不忍心，也舍不得。
　　她没有办法，只好在网上找了个树洞朋友，将自己的事情编成故事说给了对方，对方发给她了一句话。
　　说好听，你是爱的卑微，说不好听，你就是贱！
　　树洞朋友不仅骂了鹿萌，还恶狠狠的骂了谭欣，说谭欣是渣，说她俩就是渣攻贱受，活该受罪。
　　鹿萌当时傻乎乎的去解释，说谭欣对她怎么好，有多么的照顾她。
　　可她心里却也知道，她故事说的再好听，梦编织的再美好，那些故事的前提，都是她的主动靠近，都是一遍遍的尝试。
　　就像树洞朋友说的那样，全是她在感动自己，被渣了还帮着对方找理由。
　　开学后，她听班里的同学说，看到谭欣午休和一个男生在走廊尽头聊的很开心，看起来很亲昵的样子。
　　班里的同学并不知道她和谭欣之间的感情，只知道两个人是朋友，随口一提的八卦罢了，但鹿萌却不得不记在了心上。
　　她并不相信同学话，可女人的第六感却又不断的提醒着她。
　　于是，在被谭欣拒绝一起吃饭的一个中午，她站在了同学说的楼梯口上一层，安静的听了一中午谭欣和男生的快乐交谈。
　　她心如刀割，却还是不断的骗自己，不是这样的。
　　骗自己只要谭欣没有跟她说分手，现在的一切就都是可以解释的，她愿意等谭欣来告诉她实情。
　　可她并不会主动问，只安静的等待着，维持着两个人名面上的情侣关系。
　　结果她等来的是谭欣说分手，还是在她的生日当天。
　　意外的，她那天没有哭，只是看着身前来道生日快乐并说分手的人，微微一笑，点头接受了这个事实。
　　“我们可以继续做朋友的。”谭欣临走前还留下了这样的一句话。
　　鹿萌咬着唇笑得难看，在谭欣尴尬的转身离开之后的下一秒，她才再也忍不住的蹲下身子，抱着自己在人来人往的小路上哭出了声音。
　　后来的几天，她便一直浑浑噩噩的。
　　她已经很久没有联系文汐她们了，她也不敢在这么丢人的时候联系一直关心着她的朋友。
　　特别是徐静怡过年时问她的那个问题，她一直都没有做回答，每次点开头像，她都会再一次的把自己蒙在被子里大哭。
　　她不知道自己应该在什么时候联系朋友们。
　　她突然很害怕，害怕接触身边所有的人，她觉得自己很糟糕。
　　她突然不知道，自己当初是为什么会因为一句你那个新朋友好凶，就直接远离那些真正温柔待她的朋友们。
　　几种痛苦的感情一时间全部糅杂在了一起，压的鹿萌喘不过气来。
　　她断断续续的发烧已经有几天了，她不想吃药，也不想请假，她突然觉得这么昏昏沉沉，有半只脚踩在鬼门关的感觉意外的舒适。
　　直到今天，徐静怡跟着她回了家，给她打了电话，用温柔又小心翼翼的口吻询问她的情况，她勉强支撑的那根弦才彻底得断了，无法再强忍着拒绝。
　　鹿萌回忆期间，虽然脸上脸色很难看，时而会深吸两口气来平复胸口的疼痛，但一直忍耐着没有哭，缓缓地将事情的原委都道了出来。
　　徐静怡心疼鹿萌，早早便在她身边坐了下来，将满是疲惫的好友揽进怀里，让鹿萌在她肩上靠着。
　　谭欣从鹿萌开始回忆便一直想逃，她低着头在寻找着逃走的方向，却不经意对上了文汐一双冰冷的眸子，打断了她所有的念想。
　　她一边听着，一边觉得自己是脑子里进了水，才这么听话的来了医院。
　　这种公开处刑，被几个人凌厉的目光凌迟的感觉，让她感觉浑身都在刺痛。
　　回忆结束之后，徐静怡虽然生气，却意外沉默着，半天没有说话，只是揽着鹿萌的肩轻轻拍打着，安抚着她的情绪。
　　文汐作为组织了这次回忆局的人，在鹿萌停下回忆之后，紧紧攥着身边韩紫笙的手，看着谭欣冷冷道：“你走吧。”
　　文汐的话让谭欣愣了愣，也有些不知所措，她想不明白文汐让她出现在这里的真正目的。
　　看着谭欣半天没动，文汐攥着韩紫笙的手往上举了举，继续道：“再不走，我就松手了。”
　　谭欣盯着两个人的手看了看，视线才缓缓地移到韩紫笙的脸上。
　　韩紫笙眼睛中透露着的不是怒意，那冰冷刺骨的目光中，隐藏的是令她畏惧的“杀意”。
　　谭欣被放走了，也算是她自己逃走了。
　　谭欣走后，鹿萌才窝在徐静怡的颈窝安静的哭了。
　　她的初恋，她懵懂的感情，她孤注一掷的爱情，她无数次燃起过的希望，无数次幻想过的未来，最终还是结束了。
　　感情的事情，朋友的安慰作用其实很微不足道。
　　文字她们三个人也都沉默着没有说话，只是安静的在鹿萌的身边坐着，静静的陪着她。
　　连挂了几瓶水下去，鹿萌的温度还是没能降下去。
　　眼看着天色一点点暗下来，文汐不放心，去问了有没有急诊科的临时病房，给鹿萌约了个床位。
　　鹿萌原本不想通知父母，这会儿也瞒不住了，她脸上还挂着泪痕，徐静怡一边给她擦着，一边陪她看着文汐又忙里忙外跑着。
　　重新安置妥当之后，几个人一直陪着鹿萌，直到她家里人过来。
　　文汐她们任务完成，将鹿萌还给她的父母之后，便准备离开。
　　徐静怡跟着两个人走出医院，却在医院门口又停下了脚步。
　　“我还是不放心，你们回去吧，我今晚留在这陪她。”她柔声道。
　　文汐和韩紫笙都没有说话，两个人投来的视线意味深长，似要将徐静怡看透一般。
　　“你俩这什么视线？”徐静怡被两个人看的背后发毛。
　　“静怡，你喜欢萌萌么？”韩紫笙没忍住的轻声问道。
　　也不怪她多想，徐静怡对鹿萌的事，一直特别上心，每次发生了什么，情绪也是最为激动的。
　　而现在，鹿萌已经有了家人，她还是想要留下来，怎么都...有点暧昧的氛围。
　　韩紫笙也知道现在说这件事其实并不好，并且还有徐静怡喜欢过她的事情存在，但她就是没忍住。
　　都说心病需要心药医，若鹿萌真的因为感情的问题就这么一蹶不振了，那也只有一段新的感情能拯救她。
　　徐静怡被韩紫笙问懵了，她愣了愣，缓缓道：“你想什么呢！”
　　“她和谭欣的事又不能和家里人说，她爸妈就是在，她也会觉得寂寞和不安，我只是去陪陪她，怎么就让你觉得我喜欢她了！”徐静怡激动的脸都红了。
　　韩紫笙没再说话，她看了看身边异常沉默的姐姐，点了点头，“那好吧，你自己注意身体。”
　　“放心吧。”徐静怡笑着应道，又摆了摆手，“你们快回去吧，我进去了。”
　　“嗯。拜拜。”韩紫笙跟她道了别，看着徐静怡转身又跑回了临时病房。
　　回家的路上，文汐依然沉默着。
　　她在想谭欣当初说的心动，是不是只是骗她的，还有说那些什么想保护鹿萌才更男生在一起的决定，也是胡诌出来的。
　　她突然觉得，谭欣这个人，她看不明白了，像是一个完全不熟悉的陌生人。
　　她自信自己在人猫两界见过不少性格各异的猫和人，表里不一，勾心斗角，白莲花，绿茶心机婊，她也见过不再少数。
　　可为什么谭欣会变得这么陌生，因为渣？
　　她觉得，应该不是的。
　　而是她从来没有体验过，身边有一个相处多年的朋友变成这副样子。
　　说起来，她们会和谭欣成为朋友，也是因为鹿萌，因为鹿萌的喜欢，所以才去接触，才成为了朋友。
　　而现在，也已经不是了。
　　“姐姐，你在想谭欣的事？”
　　两个人坐在回家的车上，韩紫笙窝在文汐的怀里，脸上的表情也不是很痛快。
　　文汐被韩紫笙的声音勾回思绪，她揽了揽怀中的宝贝，轻声道：“过去了，不想了。”
　　“对不起，人类的世界，并不是那么得简单和干净。”韩紫笙突然道。
　　文汐微微一愣，揽着韩紫笙的手软了些，换了个姿势，主动的往韩紫笙身边蹭了蹭。
　　她紧绷的神经松缓下来，柔声回道：“有你们就够了。”


第92章 正文完结
　　那日之后, 鹿萌又回到了大家的身边。
　　徐静怡最为激动, 每天放学都异常兴奋的早早冲出教室，在教学楼门口等待着。
　　韩紫笙时不时还是会调侃她，让她喜欢鹿萌就直说，而那时候的徐静怡，总会炸毛似的扑过来, 将韩紫笙的嘴捂住。
　　鹿萌有时候也能听到这样的话，但她安静了许多, 不似之前一般, 跟着两个人打闹, 只安静的跟在文汐的身边, 勾着唇角笑意温柔的看着她们。
　　终究是有些变了，变得沉稳和安静了。
　　文汐有时候也会觉得不习惯，可扭头看到鹿萌脸上柔和的笑容，她似乎又明白了。
　　高二结束的那天, 鹿萌约了文汐她们三个人第二天一起看电影。
　　这一个学期，大家为了她，都辛苦了。
　　她不能说她已经完全走出了那段失败的感情，这样对她那几年的爱慕似乎也不太负责任。
　　但她，却也已经决定，重新面对生活。
　　“想什么呢？”
　　徐静怡第二个到，一来便看到鹿萌站在商场门口发呆。
　　鹿萌弯了弯唇角, 看着徐静怡答非所问, 柔声道：“静怡, 谢谢你。”
　　“谢...谢什么？”徐静怡脸红了。
　　鹿萌瞧着那可爱的粉色，嘴角温和的笑容又加深了些。
　　她不知道徐静怡是不是如韩紫笙调侃的那般喜欢她，她也不想去揣测好朋友的心思。
　　她突然有些明白，什么是“只有友情是永远的”。
　　经营不到最后的爱情，只会让你永久的失去一个人。
　　而有的人，也会因为在意，根本舍不得将她变成恋人。
　　“谢谢你这学期的照顾。”鹿萌柔声回道。
　　“我们是朋友嘛！朋友就应该这样呀~”徐静怡说着揽住了鹿萌的肩，好兄弟似的勾肩搭背。
　　“刚见面就这么腻歪么？”韩紫笙和文汐牵着手，朝两个人走过来。
　　“完全不想被两个到处撒狗粮的人这么说！”徐静怡温声回击。
　　“什么狗粮？”韩紫笙笑着反问。
　　“你俩不道德就算了，这时候还要演么？”徐静怡追问。
　　文汐笑的温柔，轻轻拽了下还要斗嘴的韩紫笙，柔声回道：“对不起，一直没告诉你。”
　　徐静怡摇了摇头，表示不在意。
　　四个人默契的走进商场，徐静怡依然熟练的跟鹿萌勾肩搭背着，她有些不好意思的继续道：“那也不怪你们啊，是我姐跟你们说了那个嘛...”
　　“你还喜欢笙笙么？”一直沉默的鹿萌，突然有些好奇。
　　“朋友的喜欢吧。”徐静怡看向她，“放心，我肯定陪着你。”
　　“好，到时候我们一起撩别的小姐姐！”鹿萌笑的明媚。
　　她身边的朋友们，似乎都有着巨大的魔力，能吹散她心中的阴郁，并注入温暖又温柔的光。
　　韩紫笙在鹿萌愿意说话之后，便乖巧的安静下来，她拉着文汐的手，脚步稍稍放缓，跟在徐静怡和鹿萌的身后。
　　“她俩还是挺配的。”韩紫笙声音极轻的评价。
　　文汐攥着她的手，柔柔的捏了捏，轻声回道：“你什么时候喜欢上红娘这个工作了？”
　　“身边的人幸福，你也会觉得开心。”韩紫笙柔声回道。
　　文汐愣了愣，对于小朋友的这句话，她无力反驳。
　　她又有些感动，她的小朋友，似乎在经历了鹿萌的事情之后，对她的感情，隐隐在不断地变成熟。
　　不仅仅在停留在她的喜好，不仅仅只是为了勾/引和得到，反而是更深的在留意着她的情绪，她感情深处的一些想法。
　　她的小朋友，也开始长大了。
　　假期的时间总是转瞬即逝，炎炎夏日之后，高三来了。
　　学校收回了官方给与的喘息时间，每日用倒计时当武器，一遍遍的鞭策着站在人生分岔路口排队等待抉择的孩子们。
　　文汐和韩紫笙成绩一直稳定，成绩和感情都始终如一。
　　鹿萌曾经的成绩起伏不定，谭欣的事情之后，也一度跌过谷底，连高二时的会考，都得重新补考一次。
　　徐静怡自告奋勇地去帮她补习，最初即使时间再晚，她也会回家。
　　后来天渐渐黑的早，她也习惯了，脸皮就厚了，跟鹿萌家里人的关系熟络之后，就仗着天色太晚，留宿了鹿萌家中。
　　不过鹿萌有徐静怡辅导，成绩确实有了飞速的提高，原本在二本线上下危险起伏的成绩，一跃蹦到了一本线上。
　　高中的孩子，都还是靠学习成绩说话，鹿萌成绩提升，老师和父母都很高兴，徐静怡也就自然成为了她们口中的红人。
　　好朋友帮忙补习的故事传进郭梓茹耳中，她坐在办公室愣了愣，将徐静怡最近的小测成绩列了出来。
　　看着一路平缓上升的成绩线，郭梓茹有些出神。
　　因为感情的事情，成绩一路上升是好事，但万一高考前临时出了变故，急火攻心，这些现在看到的进步，都可能一瞬间化为泡影。
　　文汐和韩紫笙的事情她暂且放心，毕竟是一起长大的家人，可徐静怡...
　　郭梓茹不放心的给凌弈茜打了电话，询问情况。
　　凌弈茜那边暂停了会议，耐心的将也是才知道不久的事情说给了郭梓茹。
　　电话挂断之前，郭梓茹仍然不放心，留下一句：“我还是想找她谈谈。”
　　而这件事一直拖到十二月会考结束之后，郭梓茹才以非班主任的身份找了徐静怡。
　　“怎么了？”徐静怡一进办公室就直接的问道。
　　她望了一圈办公室，发现没人，又关了门继续道：“我姐她欺负你了么？”
　　“没个正行。”郭梓茹招了招手，“过来坐。”
　　徐静怡听话坐在了办公桌旁，听着郭梓茹坦述她听到和担心的问题，并问道：“你和鹿萌的关系...”
　　“怎么都这么觉得啊？我跟她只是朋友啊！”徐静怡有些无奈。
　　她和鹿萌的关系清清白白，怎么就给了身边所有人错觉，觉得她们之间是喜欢的呢？
　　为什么就不能是两个失恋女生互相安慰取暖呢？真是的，全都在乱想！
　　徐静怡的话郭梓茹只听进去一半，但她找不到要被隐瞒的理由，她满脸的不放心，让徐静怡彻底没了脾气。
　　徐静怡叹了口气，看着郭梓茹琢磨了半天，说出了一句让郭梓茹脸红的话：“你就把心放回肚子里吧，你是要进我们家门的人，我不会给你丢人的。”
　　谈话终止了，徐静怡是被郭梓茹撵出去的。
　　会考结束之后，很快便是双旦，过了圣诞和元旦，高考倒计时的日子便越发紧张起来。
　　高三的寒假，学校只放了两周的假期，除夕两天前开始休息，还没有过到元宵，便又让孩子们重新回到了校园。
　　黑板右上角的倒计时从三位数变成两位数，老师们开始不厌其烦，一遍遍的说着“在努努力高考就能多十分”的话，让原本就紧张的学生们，神经更加的紧绷起来。
　　文汐也被氛围感染，对韩紫笙的成绩难免有些紧张，虽然明知道那是多余的，却还是难免显得有些焦虑。
　　别人都是为自己成绩感到焦虑，她确真实的是在为韩紫笙担心。
　　这份担心，表现在，她晚上会睡不着，想要起来检查一遍韩紫笙的作业情况，以及韩紫笙出现了什么不解的问题，讲解时她会一遍又一遍的询问确认“是不是真的会了”。
　　韩紫笙刚开始的时候还没有太深的感觉，时间久了，她才发现哪里不对。
　　她家的猫姐姐真是太操心了！
　　随着模考次数的增加，九开头的两位数倒计时，也逐渐的变成了一位数，而也是最后几天，班里的气氛突然变了。
　　面对即将解放的高三生活，沉闷了一整个学年的班级氛围，在最后一周的时间里活跃了起来。
　　老师们仍然念叨着“一周还有可能提高几分”，但她们也都听不进去了。
　　最后一天上课，老师们已经不再讲什么内容，只和大家聊聊天，叮嘱一些考试重要的注意事项，便放着孩子们自习。
　　最后一节课，文汐班里正好是英语课，郭梓茹拎了个袋子，里面装着三年来班里收到的违规品。
　　每一件物品上都细心写着名字，没收缘由，以及郭梓茹对孩子们寄予的期望。
　　将所有东西都物归原主之后，郭梓茹站在讲台上，柔声道：“多余的话，也就不多说了，希望大家都能考出满意的成绩！”
　　她话语中带着万般感慨，弄的讲台之下一个班的同学都红了眼眶，更有感性的女孩子，已经忍不住的趴在桌子上哭了。
　　高考考场是打散的，文汐和韩紫笙不在同一个学校。
　　考试当天，言果早早的来了韩家接文汐，脸上的表情，比要参加考试的两个孩子还要兴奋。
　　坐车前往考场的路上，言果带着玩味笑容的看着身边一脸冷淡的文汐，柔声道：“那年我参加王室的决断考试的时候，你也是这个样子。”
　　文汐望着车窗外轻轻点了点头。
　　天知道，她根本没想起那时候的事情，她现在满脑子都是她的小朋友千万不要紧张，要稳定发挥。
　　“你这也太冷漠了，替笙笙担心呢？”言果自然能猜到文汐心里的惦记。
　　文汐又点了点头，这才柔声回道：“有些担心。”
　　言果揉了揉文汐的脑袋，轻声道：“怎么也是自己一直培养起来的孩子，稍微对自己有点信心。”
　　“嗯。”文汐轻轻应了一声。
　　文汐也不知道自己是怎么了，突然就焦虑的有些不受控制，满脑袋都是韩紫笙的模样。
　　等待进入考场的时间里，她站在不熟悉的学校门口，实在忍不住的给韩紫笙打了电话，还拿着电话远离了一些言果。
　　“紧张么？”文汐柔声的问道。
　　韩紫笙那边却一副轻松的模样，甚至有些兴奋，轻声道：“不紧张。”
　　又继续道：“你也不要紧张，我没事的，相信我。”
　　“好。”韩紫笙的话才让文汐焦虑的心稍稍平静了一些。
　　“姐姐。”韩紫笙软软的唤了一声。
　　“我在。”文汐温柔应道。
　　“考完试，我就要过生日了，就成年了。”韩紫笙缓缓的说道。
　　文汐点了点头，又想起对方看不到，便柔声问道：“想要什么礼物？”
　　韩紫笙嘿嘿笑出声，紧紧攥着手机，声音温柔的说：“是已经想了很久的礼物，只有姐姐才能送给我的。”
　　“是什么？”文汐温声追问。
　　“等所有都考完了再告诉你。”韩紫笙卖了关子。
　　文汐笑得温和，轻轻道：“会没有时间准备的。”
　　韩紫笙：“不会的，也不用准备。”
　　两个人还想再说些什么，考场所在学校的校门开了，她们该进去了。
　　“该进去啦，姐姐中午见。”韩紫笙很是开心的跟文汐挂断了电话。
　　听着电话里的忙音，文汐愣了愣，拿着手机重新回到言果的身边。考试不让带手机，她便将手机递给了言果，言果接过来之后，又摸了摸文汐的脑袋。
　　两个人默契的什么都没有说。
　　持续了两天的考试，在一门接一门的考完之后，韩紫笙和文汐的高中生涯，圆满落下了帷幕。
　　高考结束后两天，便是韩紫笙十八岁的生日。
　　韩家原本想给韩紫笙接回家里，正好赶日子做个成年法事，结果被向来听话的韩紫笙拒绝了。
　　她跟想跟朋友们，跟文汐一起过。
　　生日当天，韩紫笙终于被家里的姐姐们允许喝少许的啤酒，她也确实需要喝一点酒来壮胆，不然她怕自己一会儿回紧张的说不出话来。
　　凌弈茜作为韩紫笙年长的朋友，带头搞事情，硬是拉着没上去酒桌的韩紫笙玩游戏。
　　最后给小朋友灌的晕乎乎的。
　　进ktv之前，韩紫笙跟所有人都说过她今天有重要的事宣布。
　　可玩嗨了，大家心里惦记，也知道事情大多和文汐有关，便更来了性质，根本不顾韩紫笙大脑地清醒情况，愣是给人灌晕了。
　　韩紫笙原本是想和文汐告白的，她们两个人顺理成章的在一起，甚至顺利成章的什么都做过了。
　　对外也承认恋爱关系，可两个人都知道，她们没有那个认真的告白仪式。
　　虽然对两个人的亲密来说，仪式可能还有些多余，但韩紫笙查过了，女孩子都是喜欢那个瞬间的。
　　于是，她从考试前就一直在计划这件事了。
　　她没有成年，做这样的告白，会让文汐心里有负担，她也知道，她的猫姐姐，只能勉强睁一只眼闭一只眼的钻空子。
　　但现在，她成年了，她可以做了，她可以把那些曾经没有做的，该给女朋友的美好，都重新补给文汐的。
　　可她被灌晕了。
　　天旋地转，站不直身子，说不也不利索，只能瘫软在文汐怀里，委屈的哭鼻子。
　　文汐一边是觉得韩紫笙喝多了可爱的让人心痒痒，一边看着小朋友在她怀里流泪，又心疼的不行。
　　“我要回家...”韩紫笙断断续续的在文汐怀中带着哭声低声喊道。
　　一屋子人见韩紫笙都委屈的哭了，没了办法，只好不再逗她。
　　文汐抱着韩紫笙去了ktv旁边早早定好的酒店。
　　进到房间，文汐还没来得及用门卡唤醒电路，便被韩紫笙按在门口吻了起来。
　　韩紫笙口中酸涩的酒味，和亲吻带来的甜蜜，一瞬间将文汐包裹起来。
　　她闭上眼睛，抱着像个软体动物一般缠在她身上的小朋友，温柔的与之回应。
　　深吻之后，韩紫笙气喘吁吁地和文汐分开，趴在文汐怀里又哭了。
　　文汐勾着唇角，在黑暗中看着她，柔声问道：“你想要的礼物是什么？”
　　韩紫笙摇了摇头，一只手扒在文汐身上，另一只手往裤子口袋里摸了摸。
　　“开灯么？”文汐轻声问道。
　　“不开！”韩紫笙激动的拒绝。
　　“我现在太难看了，不能开。”她又柔声解释。
　　文汐环着韩紫笙的手紧了紧，柔声道：“你怎么样都好看。”
　　“那也不行！”
　　“那戒指...你带得进来么？”
　　韩紫笙：......
　　最后，文汐还是打开了灯。
　　韩紫笙憋着委屈，将自己买好的戒指，给文汐带上，然后端着文汐的手看了看。
　　满足之后，她又将门卡取了下来，重新趴回了文汐的怀中。
　　在困意席卷大脑之前，留下了最重要的一句话：
　　姐姐我爱你。

　　（全书完）



