


　　《海王的奇妙旅途》作者：马骝仔 

　　简介： 
　　清芯意外绑定了一个游戏系统，需要自行挖掘剧情来打BOSS 
　　为了成为助人自救的赚钱小天才，清芯兢兢业业的沾花惹草 
　　系统：执行特定情节可获得重要信息哟 
　　清芯：这是送分题咩 
　　系统：请你伸出小脚丫绊倒情敌 
　　清芯：？？？ 
　　系统：请你抬起小手掌扇倒情敌 
　　清芯：？？？ 
　　系统：请你…… 
　　清芯：这女配当得太爽啦(*^▽^*) 
　　系统：提高人物好感度可获得梦境卡哟 
　　闺蜜：千年修得共枕眠，我喜欢你 
　　室友：百年修得同居住，我喜欢你 
　　官配：众里寻他千百度，我喜欢你 
　　情敌：落花无意随水流，我拒绝你 
　　清芯：我不要当这个女主(╥﹏╥) 

　　#修罗场# 
　　#直播游戏# 
　　#多梦境快穿# 

　　1v1，清甜俏皮学妹x外冷内热学姐 
　　[小剧场] 

　　情敌：如何跟心上人委婉的告白？ 
　　清芯：用最美好的东西来作比较？ 
　　后来在梦里，清芯和情敌狭路相逢 
　　清芯：这昙花一现就像烟花一样美 
　　情敌：于我而言，昙花烟花都不及你这朵心花 

　　内容标签：穿越时空，甜文，悬疑推理，校园，现代，互攻 
　　搜索关键字：主角：清芯(陆凡星)┃配角：沈时因 
　　一句话简介：玩游戏送女友 
　　立意：你拯救世界，我保护你 


第1章第1章 
　　【我命由我不由天游戏系统小奇葩正在绑定……50%，100%，与玩家清芯成功绑定】 
　　清芯苏醒过来，发现自己悬浮在类似于星夜的空间当中。她看不见自己的身体，仿佛自身也是一颗星星。 
　　【清芯你好，我是你的游戏系统小奇葩】 
　　清芯再次望一眼四周环境，不确定自己是在做梦还是撞鬼了！ 
　　【你只是穿越而已，不要惊慌哦】 
　　“穿越？” 
　　【嘻嘻，你还记得自己临睡前干了什么吗？】 
　　清芯回想一下：“玩手机？” 
　　【具体点】 
　　“刷微博、玩游戏、看小说？” 
　　【大概几点睡的？】 
　　“额，这个，好像是……” 
　　【你因为熬夜过度而灵魂出窍，被我们抓到这里来玩游戏啦】 
　　清芯：“？？！” 
　　【你在游戏里表现得越好，完成任务所得的奖励就越多，也就是说，你苏醒过来就是平平无奇赚了一个亿的小天才喔！】 
　　【心动不心动？】 
　　“……” 
　　清芯：“如果我不接受任务呢？” 
　　【你的灵魂将会离开这里而回归你的身体，你是否能够自主清醒就看个人造化了，除非你的亲友及时送你去抢救，否则……你懂的】 
　　清芯紧张了：“你们凭什么擅自抓我的灵魂过来？” 
　　【你灵魂出窍啦，在外面待的时间越长，灰飞烟灭的可能性就越大】 
　　【而游戏世界里的时间流逝速度是你原世界的千分之一，你完成任务之后，灵魂即可平安回归身体】 
　　【因为我们有神奇的力量可以保证你在原世界里毫发无损的苏醒过来】 
　　清芯感觉这是不幸中的大幸：“如果我任务失败了呢？” 
　　【嗯……这个不好说，如果不是你故意搞破坏而导致的失败，我们应该会保证你平安苏醒】 
　　【倘若是你在游戏世界里表现不积极而造成任务失败，可视为自动放弃任务、从未接受过任务，你懂的】 
　　“懂的。” 
　　清芯离家出走有一段日子了，目前已是囊中羞涩，接受任务既可以保命又可以赚钱，何乐而不为？ 
　　【看在你觉悟这么好的份上，小奇葩就不啰嗦啦，请你选出以下问题的答案】 
　　【清芯和小奇葩是不是最佳搭档？A.是的，B.对的，C.好的】 
　　“……” 
　　【请玩家作选择】 
　　清芯硬着头皮默念了选项“是的”。 
　　【恭喜清芯获得最佳搭档小奇葩！我要介绍背景和规则啦，你准备好了吗？】 
　　“嗯哼，我洗耳恭听。” 
　　【这里是隶属于小说总局旗下的游戏空间，即是以小说为背景而创建的游戏世界】 
　　【小说总局是无数故事世界的集合，既能根据小说来创建世界，也能通过世界来创作小说】 
　　【日前，小说总局的某位作者写下了一份只有情节而没有内容的故事大纲】 
　　【对，你没听错，就只是写了大纲！】 
　　“……哦？” 
　　【这位作者为了节省功夫，也为了体验不一样的生活，请求小说总局允许自己化身为相关人物来走剧情】 
　　【小说总局同意了作者的申请，在这份大纲基础上打造了一个雏形世界】 
　　【作者十分高兴，屁颠屁颠的收拾包袱进入小说里准备扮演角色】 
　　【接下来你猜怎么着？】 
　　“猜不到。” 
　　【病毒入侵啦！】 
　　【这个新生世界极为不稳定，几乎是刚形成就被病毒感染了任务系统】 
　　【作者和任务系统进行绑定之后，不仅失去了自我意识，还与小说总局失去了联系】 
　　“……” 
　　【摧毁这个小世界是防止病毒扩散的办法之一，却过于粗暴和残忍】 
　　【这位作者的责任编辑表示，希望能够尽力保留这个小世界，使之产出一本不太监、不烂尾、可阅读的完整小说】 
　　【为了拯救作者、击杀病毒，小说总局把这个小世界交给了我们游戏空间】 
　　【于是，我们针对这个病毒类型而对小说世界进行了相应的改造，使之趋向为游戏世界】 
　　此类病毒通常是由负能量承载过多的世界亡灵变异产生的。 
　　这些亡灵多为性本恶之人的幽灵，或者是含冤而死的怨灵。它们通过奇离古怪的方式，巧妙的侵蚀了任务系统。 
　　任务系统感染了病毒之后有一段潜伏期，病发之前难以被主机发现异常。 
　　在潜伏期内，带病系统由于代码数据的改变而有了自主意识，加上人性化的出厂设置，渐渐形成了人类的思维模式。 
　　病发之后，该类系统就相当于是一种有犯罪倾向的反社会人格。 
　　它们熟悉小说总局的运行规则，很容易就能逃脱主机的追踪而在原定世界里作恶多端。 
　　它们非常喜欢寄宿于世界之子的体内，掌控人物的思想和行为，进而使用一系列破坏性的手段来称霸世界，致使世界面目全非、负能量越聚越多。 
　　世界崩塌之后，承载了许多怨灵的负能量得以释放，病毒迅速扩散至同一时空隧道的其他世界。 
　　这时候，主机完全清除病毒的可能性会变得很小，需要依靠小说总局来摧毁这条病变的时空隧道。 
　　如果放任不管，病变的时空隧道就会越来越多，从而破坏时空主机，小说总局也会不复存在。 
　　病毒系统脱离原定世界而逃到其他世界去胡作非为的行动叫做入侵，故而可称作为入侵者。 
　　现阶段，摧毁整个病态世界是铲除入侵者最高效的方法，除非是迫不得已，小说总局一般不会如此决绝的浪费资源。 
　　但小说总局目前难以从宏观上精准的清除入侵者，只能委派任务执行者潜入世界去捕杀它。 
　　由于病态世界已经被入侵者掌控，执行者无法绑定系统一起做任务，行动起来诸多不便。 
　　入侵者也能轻易察觉到任务执行者的存在而进行变态的攻击，对小说总局的人才战略部署造成较大的影响。 
　　因此，小说总局通常会把这种棘手的问题转交给游戏空间来处理。 
　　【以小奇葩来举例子哦】 
　　病态世界来到了游戏空间的控制范围内，既独立于其他正常的游戏世界，也会受到游戏规则的影响。 
　　小奇葩只需绑定玩家即可，无须绑定这个病态世界而避免了被感染的风险。 
　　入侵者本身不知道所在世界已经来到了游戏空间。 
　　它在日常生活中想要使用异能来搞破坏，却一而再的使不了坏。这时候，它可能会意识到所在世界已经被更强大的力量控制了。 
　　它变异之前曾是历经了许多世界的系统，深知小说总局的运行和游戏空间的存在。 
　　它可能会怀疑身边的重要人物已经被任务执行者寄宿了，从而利用一切办法来找出任务执行者，通过摧毁这个角色来达到保护自身安全的目的。 
　　但由于游戏空间的约束，不管是玩家还是入侵者，都无法在现实生活中铲除对方，只能在特殊环境里互相攻击。 
　　清芯：“我的任务是找出这个入侵者，然后杀了它？” 
　　【你负责逮捕它入狱，枪毙它的是游戏空间】 
　　清芯：“有点懵。” 
　　【我们游戏空间无法直接击杀寄宿人物来铲除入侵者，需要你根据线索来一步步的发现入侵者所在，将之带到我们特意给它准备的囚牢里】 
　　【我们可以精确的引爆这个囚牢，从而实现消灭入侵者的目标】 
　　“明白了。” 
　　【以下是游戏规则】 
　　作者寄宿在小说人物身上的时候遭到了感染，不仅忘记了自己的真实身份，还受到入侵者的控制而惟命是从。 
　　就是说，作者会根据人物特点来饰演角色，也会无条件保护入侵者。 
　　作者知道小说的大纲，倘若发现某位重要人物与设定不一致，可能会告诉入侵者并协助它来抓人。 
　　所以，玩家尽量不要崩人设，避免被作者和入侵者发现端倪。 
　　“以一敌二？” 
　　【你也可以有队友哒】 
　　玩家进入游戏世界之后，可以通过回答问题、体验情景和攻略对象等多种方式来获得人物信息、相关剧情以及梦境门卡。 
　　玩家锁定几个怀疑的对象，利用梦境门卡将之带进游戏空间设下的环境里进一步确定入侵者所在的角色。 
　　玩家和入侵者都只能在梦境里使用特定武器来杀敌，每个梦境只能发出一次攻击。 
　　【具体细节还是等你获得梦境门卡再说吧】 
　　“你刚才说我也有队友？” 
　　【在梦境里，作者是入侵者的助手，你也可以选择一个重要人物作为自己的队友】 
　　【而在这里，你还有三位美丽的小姐姐来看你玩游戏哟】 
　　“美女？” 
　　【你的重点不应该是直播咩？】 
　　“……” 
　　【左边这位戴着圆框眼镜的黑长直发美人是书龄五年的读者，我们昵称她为小天使】 
　　【中间这位彩色短发的知性美女是负责失踪作者的编辑老师，我们昵称她为小仙女】 
　　【右边这位扎着两条马尾的元气美眉是热衷游戏的青铜玩家，我们昵称她为小可爱】 
　　清芯茫然的说：“我看不见她们在哪里。” 
　　【当然啦，你相当于在电视机里演戏嘛】 
　　清芯兴奋的问：“那她们会不会跟我一起挖掘证据？” 
　　【不知道，小仙女很忙的，偶尔有空才过来看一眼，其次是小天使，或许只有小可爱比较有空盯着你】 
　　清芯纳闷了：“是不是每个游戏都要开直播，但我这里没有观众，你们才安排她们来撑场的？” 
　　【小仙女希望你进入游戏世界里面好好走剧情，成功解救作者的同时也能完成这本小说】 
　　【小天使是作者的书粉，希望能帮助你了解作者的故事风格，避免被入侵者轻易发现你】 
　　【小可爱纯粹是对这款游戏感兴趣，想看看你和她的水平孰高孰低】 
　　清芯懂了，一个是监督一个是帮忙，还有一个是凑热闹。 
　　【我命由我不由天游戏即将开启，请玩家确认接受任务：找出入侵者所在角色并将之带入梦境中消除】 
　　作者有话要说： 
　　撒糖啦喂！走过路过不要错过！ 
　　《国民太太通知书》预收文案： 
　　清桐穿进一本只有大纲而没有内容的百合小说里面，以主角身份来替作者补充完整故事 
　　为了成为助人自救的赚钱小天才，清桐以考试的态度来玩游戏，认真对待每一道选择题 
　　作为新人要参加第一个综艺时： 
　　太子：请你和我参加恋爱节目 
　　狸猫：请你和我参加相亲节目 
　　奶狼：请你和我参加伴侣节目 
　　清桐：…… 
　　作为队长参加妇女联盟综艺时： 
　　大嫂：我不要跳舞 
　　二嫂：我不爱跳舞 
　　三嫂：我不会跳舞 
　　清桐：…… 
　　古灵精怪(受)vs浪漫雅痞(攻) 
　　#游戏# 
　　#综艺咖# 
　　#同性可婚# 
　　#人均大明星# 
　　#科学技术育儿# 
　　#豪门太太升职记# 


第2章第2章 
　　完成主要任务，清芯可以带一亿元奖金平安活下去。 
　　在游戏过程里表现良好，清芯还能多带一些钱回家。 
　　似乎挺好的。 
　　【为什么还不接受任务？】 
　　清芯：“你们应该知道入侵者和作者分别在哪个角色身上吧？为什么不直接告诉我，让我尽快带他们去梦境里相爱相杀？” 
　　【……因为这是游戏，你是玩家】 
　　清芯：“你们不急着铲除入侵者，赶紧带作者出来完成小说咩？” 
　　【小说总局只存档了作者进入的人物资料，也无法在宏观和微观上精确的铲除入侵者，才委托游戏空间来帮忙解决这个问题】 
　　【在游戏空间的控制下，这个病态世界暂时是安全的，所以我们的规则是必须通过玩游戏的方式来消灭入侵者】 
　　【只有在玩家无法完成任务，病态世界也可能不受控了才会被我们直接摧毁】 
　　清芯懂了：“就因为我刚好灵魂出窍了，所以你们才带我来玩儿？” 
　　【非也，我们事前通过技术分析得出了入侵者存在概率最低的三个人物，而后根据这三个人物的特点来寻找合适的玩家】 
　　【你恰巧被我们发现了，非常匹配其中的一个角色】 
　　清芯好笑的问：“如果这个角色就是入侵者所在呢？” 
　　【请不要怀疑我们时空主机的技术，我们已经确定了入侵者极大可能寄宿的人物了，相应的证据和线索也已经散布】 
　　【如果当真是我们误判了入侵者所在，你和作者都会平安离开游戏，病态世界也随之毁灭】 
　　清芯：“我和这个角色有什么相似的？” 
　　【各方面综合起来平均匹配率最高】 
　　“……”说的是人话咩？ 
　　【快接受任务，时间很宝贵！】 
　　“你都还没跟我介绍剧情。” 
　　【小奇葩说过啦，你要靠几种方式来自行获取线索！】 
　　“噢。”清芯乖乖的，“我接受任务。” 
　　【清芯你好，小奇葩已经同意了你玩游戏的请求，时光通道已开启，祝你一路顺风】 
　　恍惚之间，清芯发现自己站在一棵梧桐树下，似乎在等人。 
　　【陆凡星人物信息及相关记忆正在输入……50%，100%，已消化吸收】 
　　陆凡星是童话大学动漫设计专业一年级女学生，从小衣食无忧，深受父母和兄长的疼爱。 
　　陆爸爸是大公司总经理，其总裁朋友李先生有一个儿子叫做李明旭。 
　　陆凡星情窦初开恋慕李明旭，暗送秋波多次无果，决定上了大学就明目张胆的追求李明旭。 
　　军训之后，她发现李明旭似乎和他的同班同学沈时因暧昧不清，满心醋意的暗中观察了半个月，终于忍不住来到了情敌面前。 
　　现在正值深秋时节，落叶纷飞，傍晚的余晖十分惬意的洒在清芯身上。 
　　清芯盯着球场上那对正在打羽毛球的美女，觉得自己是主角的可能性很低。 
　　毕竟许多小说女主角都是出身寒门的。 
　　她这个喜欢青梅竹马却爱而不得的富家千金，是恶毒女配的可能性很大。 
　　害，真是…… 
　　【你不喜欢这个角色咩？】 
　　“没有喜欢不喜欢的，我是来玩游戏又不是谈恋爱的。” 
　　【小可爱提醒你，不要轻易崩人设哟】 
　　[嗯哼，我会好好表演的] 
　　清芯望见那两个美女结束玩耍而向她这边走来，莫名有点紧张。 
　　【小天使觉得女主角应该就在你们三个人当中】 
　　清芯好奇了：[作者笔下的女主一般是什么样的？] 
　　【小天使表示作者只写了三本书，女主角分别是高岭之花、傻白甜、病娇】 
　　“……” 
　　[看来我真的是恶毒女配了] 
　　【小天使表示，作者笔下的女配似乎都不怎么恶毒】 
　　[似乎得到了一丢丢安慰？] 
　　一阵微风吹来，落叶纷纷的撞向清芯，也引起了前方两位美女的注意力。 
　　清芯拿掉头上的叶子，勇敢的直视她们。 
　　并肩同行的女子俩都有一头长且直的秀发，茶色的扎了马尾辫，黑色的盘起了丸子头。 
　　她们都穿了休闲的运动服，身材高挑火辣的女子看似清冷优雅，身材苗条玲珑的女子看似清纯温柔。 
　　清芯对比了一下迎面而来的女子俩，觉得沈时因是女主角的可能性比白希月的要大一点。 
　　【请执行以下情节内容，陆凡星伸出一只脚绊倒擦肩而过的沈时因，继而居高临下的警告她，不许她觊觎李明旭】 
　　“……” 
　　【请开始你的表演！】 
　　清芯懵懵的看着沈时因。 
　　沈时因好奇的瞥她一眼，与她擦肩而过。 
　　清芯下意识伸出小脚脚，刚好被沈时因踩了一脚。 
　　“……” 
　　【……】 
　　沈时因刚想道歉，小腿就被清芯轻轻的踢了一下。 
　　清芯拉住她手臂把她打横放倒在自己怀里，用英雄救美的姿势拦腰抱着她。 
　　白希月惊呆了。 
　　清芯坏坏的说：“我警告你沈时因，李明旭是我的，你少觊觎他！” 
　　沈时因看着眼前这个相貌妩媚、气质清甜的陌生女孩，沉默不语。 
　　白希月扶起沈时因，不悦的瞪着清芯：“你怎么可以这么野蛮？” 
　　清芯坏事得逞的笑着：“我就野蛮了，你能怎么着？” 
　　“你、你……哼！”白希月委屈的拉着沈时因后退一步。 
　　沈时因盯着清芯。 
　　清芯双手插在卫衣兜里，吊儿郎当的看向别处。 
　　沈时因上前一步，清芯弱弱的往后移动。 
　　白希月看一眼清芯：“时因，我们走吧，别管这个小流氓。” 
　　小流氓？清芯不服气：“我不是！” 
　　沈时因淡淡的问：“如果我不听话呢？” 
　　清芯转转眼珠，不确定的说：“那我就继续欺负你。” 
　　沈时因抬了抬手中的羽毛球拍：“不如我们对打几局，谁赢了谁做主？” 
　　清芯摇摇头：“我才不要跟你打这个，我要打篮球！” 
　　白希月：“时因不会打篮球。” 
　　清芯笑了：“那就对了呀，我也不会打，这样比赛才公平！” 
　　沈时因弯弯嘴角：“我们就比谁先投中十个球，胜利者说了算。” 
　　清芯咬咬唇，不确定自己若是输了比赛，还要不要纠缠李明旭。 
　　[葩葩，你怎么看？] 
　　【当然是迎战啊！输了再耍无赖嘛！】 
　　清芯觉得有道理，点点头：“好啊，但我现在肚子饿了，改日再约。” 
　　沈时因没说什么，和白希月一起走了。 
　　清芯赶上前去打开手机：“我要你们的微信。” 
　　沈时因和白希月相视一眼，不为所动。 
　　清芯自我介绍：“我是陆凡星，大一动漫系的，加了好友之后我们再约时间打比赛。” 
　　沈时因利索的扫描二维码。 
　　白希月微笑道：“我好像不用加你吧？” 
　　清芯眨眨眼：“可我想请漂亮的小学姐吃饭。” 
　　白希月顿时羞涩的微微低头：“真的吗？” 
　　沈时因面无表情：“请她不请我，是因为我长得不够美吗？” 
　　清芯无辜的说：“情敌眼里出东施，你懂的。” 
　　白希月轻笑一声：“我会来看你们比赛的，小学妹的微信就由时因推荐给我好啦。” 
　　清芯摆摆手：“那就等我打赢了比赛再一起吃饭吧，毕竟我今晚佳人有约。” 
　　沈时因脸色温和的走了。 
　　白希月快走几步挽住她手臂，低声问：“你真的要比吗？如果输了……” 
　　“没关系啊，我和李明旭只是普通朋友而已。”沈时因回头瞄一眼清芯，“她很奇怪，你小心点。” 
　　白希月好笑的说：“有什么小心不小心的，你该不会是情敌相见分外眼红吧？” 
　　沈时因弯弯嘴角。 
　　清芯目送她们走远了才蹲下来擦掉鞋子上的灰尘。 
　　[葩葩，大纲里这个情节之后是什么呀？] 
　　【反正不是和沈时因打篮球，你放心好了，到了大纲设定的情景里，小奇葩会提醒你的】 
　　[那我刚才表现得怎么样？像不像恶毒女配？] 
　　【你没有绊倒她】 
　　[我已经伸出脚了，也已经俯视她警告她了] 
　　【嘻嘻，所以小奇葩要恭喜你完成了特定情节，获得沈时因的重要信息！】 
　　沈时因是童话大学播音主持专业的二年级女学生，凭着一副天使的面孔和魔鬼的身材，成了学院的门面担当。 
　　她的警察父亲早年因公殉职，母亲是童话大学教授，母女俩相依为命，生活无忧无虑。 
　　她的室友叫做白希月，目前算是她最为亲密的朋友之一。 
　　沈时因对班长李明旭颇有好感，但考虑到自身家庭环境与他的相差甚远，并没有真正把他放在心上。 
　　她被陆凡星认作是情敌，在对方的捣乱之下，她对李明旭保持了一种不主动、不拒绝、不承诺也不负责的态度，吊足了李明旭的胃口。 
　　“……” 
　　[这就没了吗？重要人物只有这点信息？] 
　　【你还要继续造作才能获取更多剧透哦】 
　　[好吧] 
　　【小奇葩提醒你，提高人物的好感度可以获得梦境门卡，但要针对重要角色才有效，你使路人甲的好感度达到一百分是无效的】 
　　[好感度一百分是什么概念啊？如果是男女之间的话，会不会产生了爱情？] 
　　【因人而异，这种好感通常是指亲友之情，但友情也会有变成爱情的可能】 
　　[如果我攻略李明旭，致使他爱上了我，沈时因怎么办？剧情是不是崩了？] 
　　【这是游戏世界，剧情和大纲设定的是否一致并不重要，沈时因和谁在一起也无关紧要】 
　　【你的目标是打败入侵者！】 
　　[所以只要能够完成任务，最终产出的故事与大纲很不一样也没有关系？] 
　　【是的】 
　　[作者苏醒之后会不会不喜欢呢？] 
　　【你不但解救了作者，还替作者完成了小说，作者感激你还来不及呢】 
　　[那你为什么要我完成特定情节？] 
　　【因为这个世界是根据大纲来形成的呀，相当于你要从一楼通往顶楼，既定情节是已经铺好的楼梯，你走楼梯可以便捷的前往目的地】 
　　【但走楼梯并非唯一通往顶层的方式，你也可以通过爬墙、翻窗的方式步步高升】 
　　【如果没有完成特定情节，你莫得重要信息，玩起游戏来就会比较盲目】 
　　【这就跟尽量不崩人设是一样的，都是为了避免踩到入侵者的尾巴】 
　　清芯觉得，既要保持人设又要提高重要人物的好感度，那么李明旭会是她目前搞事情的最佳人选。 
　　但她又不敢贸然亲近目标人物，毕竟作者既然是来体验生活的，寄宿于主角身上的可能性就很大。 
　　而且之前系统也说了，入侵者通常喜欢寄宿在世界之子身上，那么两位主角的嫌疑值就又高了许多。 
　　清芯觉得游戏没那么简单，但两位主角其中一个身份不做好的概率依然很大，除非她认错了主角。 
　　[小天使在吗？能不能告诉我，沈时因和李明旭像不像作者笔下的主角？] 
　　【小天使刚刚离线了，小奇葩也希望你能自主挖掘证据来玩游戏，一切都以事实来说话】 
　　[好的吧] 
　　清芯摸摸肚子，乖乖的走向食堂。 
　　作者有话要说： 
　　玩游戏送女友，你的小情人已上线！ 


第3章第3章 
　　童话大学的宿舍是三人一室的，陆凡星寝室有同学没有来报到，闺蜜王语君就申请调来这边和陆凡星同居了。 
　　另一个室友李子鱼也是友善热情的人，在军训期间就已和陆凡星、王语君打好了关系。 
　　今日下午，王语君和李子鱼去社团那边面试了，没有陪陆凡星去挑衅沈时因。 
　　但她们三个已经约好了傍晚在公主食堂吃砂锅米线，所以清芯来到食堂二楼时，两位朋友已经替她点好了菜。 
　　童话大学一共有四个食堂，临近教学楼的是国王食堂，临近操场的是女王食堂，临近男生宿舍的是王子食堂，临近女生宿舍的是公主食堂。 
　　清芯刚才看见沈时因和白希月去了女王食堂那边，现在就也不怕会冤家路窄。 
　　她说：“你们什么时候有空去给我撑场呀？我已经跟沈时因约好打篮球了。” 
　　王语君诧异的问：“打篮球？为什么？” 
　　清芯讲述了自己欺负沈时因的过程。 
　　李子鱼微笑的问：“如果你输了怎么办？” 
　　清芯眨眨眼：“输了再说咯，反正我有一万种方法耍无赖。” 
　　王语君和李子鱼相视一笑。 
　　清芯低头喝汤：[葩葩，我觉得她们很奇怪] 
　　【怎么说？】 
　　[我绊倒了沈时因还准备耍无赖，她们居然一点也没有鄙夷我！] 
　　【物以类聚人以群分？你们是臭味相投？】 
　　[可她们看着挺善良的呀，难道是爱我太深了才无视我的丑陋？] 
　　【嘻嘻】 
　　王语君：“不如就明天吧，速战速决，我也有空陪你。” 
　　李子鱼：“我觉得凡星还是先练练投球，找点技巧和手感再说。” 
　　清芯歪歪头：“先练习？” 
　　王语君恍然大悟：“对了对了，找你哥呀！高中部篮球队长哎！” 
　　清芯懵懵的点点头：“好像他篮球确实厉害。” 
　　“就这么说了。”李子鱼站起来，“他陪你练球，比赛的时候我再去捧场！” 
　　王语君也拿起了餐盘：“我可以陪你练球。” 
　　“真的吗？太好了你们。”清芯笑眯眯的跟她们离开食堂。 
　　宿舍内部构造分为两室一厅，大房面积二十平方，小房面积十平米，都是上为床铺下为书桌，每人一个衣柜。 
　　饭桌、沙发、空调和洗衣机都在厅里，细长的阳台仅供晾衣莫得玩耍。 
　　清芯似乎有点明白为什么这里叫童话大学了。 
　　记忆中，陆凡星比李子鱼早一步来到寝室，挑了单人间给自己。 
　　室友没有来报到，李子鱼有点不自在，似乎觉得另一张床有人躺着会比较有安全感，所以她还是有点欢迎王语君过来共享空间的。 
　　王语君很喜欢这种其乐融融的宿舍氛围，开学到现在都笑容满面。 
　　她和李明旭是表兄妹关系，也因此早早的认识了陆凡星。 
　　女子俩都喜欢看动画片，志趣相投的成了闺蜜，如今是同一专业不同班级。 
　　清芯凭着记忆就能获取到王语君的部分信息，窃喜之余也觉得王语君的嫌疑值比较低。 
　　她倾向于入侵者是主角以及与主角有感情纠葛的人物。 
　　夜深了，清芯躺在床上跟陆凡星的哥哥陆凡轩发微信，约他出来教自己投球。 
　　陆凡轩听了她要练球的理由之后，建议她隐瞒真相去找李明旭来指导，这样她就可以锻炼球技又能和李明旭相处啦。 
　　清芯觉得有道理，还打算练球的时候叫王语君录下李明旭教她打球的过程，赢了比赛就把视频发给沈时因来炫耀。 
　　[啊，我这个恶毒女配还挺好玩的] 
　　【……】 
　　【小可爱建议你不要这么快就定位自己哦】 
　　[嗯哼，我只是觉得绊倒女孩子的行为有点过分了，不像善良的女主会做的] 
　　清芯给李明旭发微信，说是想加入女子篮球社团，担心面试不过关而请他指导一下投球技巧。 
　　李明旭爽快的答应了。 
　　于是，清芯逐一点开今日联系过的六个人的朋友圈，浏览他们最近的动态。 
　　沈时因动态一个月可见，大概一个星期会更新一条朋友圈，话题多为户外活动的趣事，似乎比较喜欢小动物。 
　　白希月动态一个月可见，大概间隔三天会更新一条朋友圈，话题多为日常活动的记录，似乎很喜欢花花木木。 
　　李明旭动态常年可见，大概一个星期会更新一条朋友圈，话题多为集体活动的事宜，似乎比较喜欢体育运动。 
　　陆凡轩动态也是常年可见，因为是学生会长的身份，最近至少是一天一条朋友圈，似乎都是校园活动的事情。 
　　王语君动态半年可见，平均两天一条朋友圈，是一个追星女孩，喜欢表达内心感想，喜欢化妆拍照，喜欢娱乐八卦。 
　　李子鱼动态常年可见，平均一星期更新一条朋友圈，话题很广泛，喜欢玩音乐、打游戏，喜欢发一些搞笑的话语和照片，极少自拍。 
　　陆凡星动态半年可见，大概间隔三天会更新一条朋友圈，话题通常是跟吃喝玩乐有关的，都会附带一张美颜自拍。 
　　清芯从这些信息里没有找到任何线索，却对李子鱼起了好奇心。 
　　若非记忆中已经对李子鱼有了印象，清芯在食堂看见她的时候肯定会吃惊的。 
　　李子鱼有一头墨蓝色碎发，皮肤白皙五官精致，一米七五的身高，喜欢穿T恤衫牛仔裤。 
　　她给人的第一感觉是超帅的，但面部的柔美依然令她散发了一种独特的女性气息。 
　　她能撒娇能狂野，可飒可甜，军训期间就已收获了一波迷妹，就连男同学也嚷嚷着等她长发及腰了就娶她。 
　　清芯觉得她长发的样子肯定也很好看，毕竟她本身就是美女。 
　　[葩葩，我觉得李子鱼是作者化身的可能性不是很高] 
　　【为什么呢？】 
　　[写言情小说的作者通常是女子，她可能更喜欢成为深受男人钟爱的角色，但李子鱼可能对女孩子感兴趣] 
　　【哦？】 
　　[小天使在吗？作者是写言情的对吧？] 
　　【她说是的哟，但李子鱼也可能喜欢男生】 
　　【小可爱表示，按你这个思路推断下去，这里的男性角色都不可能是作者了。她觉得作者也可能是男子，即使是女生，也可能想体验做男主角的感觉呢】 
　　清芯觉得小可爱言之有理，是自己太武断了。 
　　[看来还是得通过剧情来做判断了，你们还不休息吗？] 
　　【……我们的时间和你的不一样啦，别熬夜了，快做梦去！】 
　　[好的] 
　　翌日晚上，清芯和王语君都没有自习，而是来到篮球场这边和李明旭打球。 
　　李明旭似乎是一个风度翩翩的玉面郎君，身上少了一股霸道总裁的感觉，更像一棵温润如玉的校草。 
　　清芯觉得陆凡星眼光真不错，李明旭确实是个很有吸引力的男生。 
　　如果人物信息里面有角色性格描述就好了，她可以从中判断哪些人设更像言情小说的男女主角。 
　　一个小时之后，清芯满头大汗的坐在长椅上喝水。 
　　李明旭站在她面前擦汗：“怎么样？有信心吗？” 
　　“还行，就怕对手运气好。”清芯放下水瓶就想掏纸巾给自己擦汗。 
　　李明旭却用他的毛巾擦了擦她的额头：“你是周六下午面试吗？我明天后天都没空陪你打球，就周六上午可以。” 
　　“额……”清芯想了想，“那没事了，我自己多加练习就好，谢谢你呀。” 
　　“嘿，你少跟我客气。”李明旭掀开球衣下摆，拿毛巾擦汗。 
　　清芯移开视线，和旁边的王语君四目对视。 
　　王语君：“我们回宿舍洗洗睡喽？” 
　　李明旭单手抱起篮球：“走，我送你们回去。” 
　　清芯摆摆手：“不用啦，我们是相反方向，你早点休息吧。” 
　　李明旭微微一笑：“那行，你们回到宿舍发消息给我。” 
　　女子俩在男生的目送之下离开球场。 
　　王语君回头望见李明旭也走了，笑嘻嘻的问：“哟哟哟，他给你擦汗了，高兴死了吧？” 
　　清芯尬笑：“是有点受宠若惊。” 
　　王语君睨视她：“你刚才是不是看到他的腹肌了？” 
　　清芯赶紧摇头：“当然没有！我什么也没看见！” 
　　“是吗？”王语君不相信，“你这只小馋猫会放过到嘴的肉？” 
　　清芯微微低头，掩饰自己不馋李明旭的事实。 
　　王语君观察她几秒：“你有心事？” 
　　清芯半真半假的说：“我有点害怕明旭知道我跟沈时因打比赛，担心他会生气我欺骗他。” 
　　王语君安慰道：“从小到大我们跟他耍无赖的次数还少吗？他就算知道了也不会太计较的。” 
　　清芯低眉说道：“虽然不至于惹恼他，但可能会影响到他对我的好感度，我有点后悔听从了哥哥的建议。” 
　　王语君：“那我们就尽量不要被他发现，这两天约沈时因出来吧。” 
　　清芯揉揉自己的肩膀：“明天肌肉可能有点酸胀，嗯……我约她星期五出来打球？” 
　　“好啊，就后天。”王语君手指放在唇上亲了亲，随即贴在清芯额头上。 
　　“给你一个么么哒！加油哦！” 
　　“嘻嘻嘻嘻。”清芯笑眯眯的蹦跶回了寝室。 
　　她整理好一切躺在床上，给沈时因发微信：“学姐，想我了吗？” 
　　沈时因似乎也正在玩手机，很快就回复了：“想了。” 
　　清芯没想到她也能开玩笑：“为什么想我呀？” 
　　沈时因：“不告诉你。” 
　　清芯笑了笑：“我想在周五那天跟你打球，你有时间吗？” 
　　沈时因：“下午五点半？半小时应该就能搞定你。” 
　　清芯：“咦~好期待学姐打脸呢，到时记得轻点哦，人家可是会心疼的。” 
　　沈时因：“爱妃不必担心。” 
　　“哼。”清芯给她回了一个晚安表情包，心情美好的进入梦乡。 
　　作者有话要说： 
　　~o(=∩ω∩=)m 


第4章第4章 
　　下午三点多，清芯和王语君一起从选修课教室里出来。 
　　天空已经泼了将近半小时的水，现在雨势有所减弱，但若不打伞还是会成落汤鸡的。 
　　在骑士教学楼梯口附近，清芯看见白希月一个人站在柱子旁边等雨停。 
　　她猜白希月刚才上的也是选修课，和沈时因不在一起而又没有带伞。 
　　“语君，我看见一个认识的学姐了，想送伞给她，你能先带我回宿舍再去上课吗？” 
　　王语君等会儿还有两节课程，但清芯已经没课了。 
　　“好啊，反正伯爵楼也离我们宿舍不远。” 
　　清芯微微一笑。 
　　【请执行以下情节内容，陆凡星走到白希月身边给她系鞋带，继而撑伞送她回寝室】 
　　[？？？] 
　　【请开始你的表演！】 
　　清芯被迫营业似的说：“算了，你还是去上课吧，我自己打伞送学姐回宿舍就好。” 
　　“啊？那我不跟你们同路啦。” 
　　“好的。” 
　　王语君撑着自己的小伞走了。 
　　清芯来到白希月面前，二话不说就蹲下来给她系鞋带。 
　　白希月诧异的蹲下来，刚好碰到清芯的额头：“对不起，你没事吧？” 
　　“没事！”清芯摸摸额头站起来，“你是要回宿舍吗？我有伞也顺路。” 
　　白希月目光柔和的看着清芯，忽然低头笑了笑：“好呀，谢谢你。” 
　　“不客气。”清芯有点尴尬。 
　　她前两天刚刚在白希月面前干坏事，现在莫名过来扮好人，也不知道白希月是怎么想她的。 
　　白希月挽住清芯的胳膊，和她一起走进风雨中。 
　　清芯不经意的问：“沈时因呢？” 
　　白希月微笑道：“她打篮球去了。” 
　　“噢？她一个人吗？带伞了吗？要不要去偷窥她？” 
　　“她有人陪练，那人带了伞。” 
　　清芯觉得沈时因的朋友们都有可能是重要人物：“是男生陪她练球吗？” 
　　白希月轻轻的说：“嗯，是新闻系的一个学长。” 
　　清芯觉得这个陪练并不简单，好奇的问：“是谁呀？长得帅不帅？他是不是喜欢沈时因？” 
　　白希月看她一眼，笑了笑。 
　　嗯？清芯：“难道他不帅？” 
　　白希月又是一笑：“如果你真的好奇，可以在我寝室等着，学长应该会送时因到宿舍楼下。” 
　　清芯觉得这个提议不错：“好啊，我就看看是谁要追我的情敌！” 
　　【恭喜玩家完成了特定情节，获得白希月的重要信息！】 
　　白希月是童话大学播音主持专业的二年级女学生，凭着天生丽质的形象和勤奋刻苦的品质，成了学院大名鼎鼎的美女学霸。 
　　她的生母早年因病去世，父亲是一名中学教师，继母给父亲生下了一个比她小十岁的弟弟，一家四口日子过得有些拮据。 
　　白希月日常除了学习功课，通常都会外出做兼职，没有参加任何社团活动，最亲近的朋友是沈时因。 
　　截止目前，她已经拒绝了几个男生的追求。 
　　清芯了解到这点信息，无法判断白希月更像女主还是女配。 
　　她跟随白希月来到寝室里坐下，喝了一口对方递过来的温开水。 
　　白希月挂着一丝笑意，跟清芯介绍自己寝室的概况。 
　　她住的也是单间，沈时因和另一个室友周可乐住在双人间。 
　　但周可乐觉得整个寝室的面积还没有她家卧室的大，于是在校外买了一套商品房给自己，还带了两个女佣来照顾自己的饮食起居。 
　　她通常都不在寝室过夜，只是偶尔来这里午休，和沈时因、白希月的关系比普通同学的要好一点。 
　　清芯得知这个情况，觉得周可乐是重要人物的可能性比较低，但也不能完全排除在外。 
　　白希月问她：“怎么样？有信心赢得比赛吗？” 
　　清芯歪歪头：“本来是有信心的，现在沈时因也请人练球，就不确定了。” 
　　“也请人？”白希月好奇的问，“你请了谁？” 
　　[我说漏嘴了] 
　　【嘿嘿】 
　　清芯微笑的说：“不告诉你。” 
　　白希月也笑了笑：“不如等会儿我们一起吃晚饭吧？是订外卖还是去食堂？” 
　　清芯拒绝：“我和沈时因是情敌，不好一起吃饭。” 
　　白希月又是一笑：“那如果她跟学长吃饭去了，你是不是就跟我吃了？” 
　　清芯转转眼珠：“那学长……跟李明旭比起来哪个更好一点？如果他跟沈时因在一起了，我是不是就没了情敌？” 
　　白希月想了想：“他们两个不分上下，主要是看时因对谁更有感觉。” 
　　清芯其实也不是真的要拆散沈时因和李明旭，而是目前阶段需要她搞破坏。 
　　可如果真的搞破坏了，李明旭和沈时因的好感度就不能保证了，她得攻略其他人物来获取梦境门卡才行。 
　　而眼前这个清纯温柔的小姐姐，似乎是个不错的攻略对象。 
　　[葩葩，我很好奇为什么大纲里会有我跟白希月的对手戏，毕竟我和她似乎没有直接关系] 
　　【小奇葩无法回答你这个问题，但白希月对你的好感度已经有所提升了】 
　　[这么快？现在是多少了呀？] 
　　【她对你的好感度从初始的十变成了一，现在又变成了三十】 
　　[初始值是十？] 
　　清芯懵懵的看着白希月。 
　　白希月似乎与她心有灵犀，微笑道：“老实讲，我第一次见到你不是和时因打球的时候。” 
　　“噢？”清芯眨眨眼。 
　　白希月低头说道：“新生报到那天，我看见你了，远远的看见你和你哥还有一个女生。” 
　　“你认识我哥？” 
　　“嗯，认识，但不熟。” 
　　清芯：“你看见我就对我有好感了？” 
　　“啊？”白希月睁大眼睛。 
　　“不不不。”清芯摆摆手，“我意思是你就这样记住我了，对我有印象了？” 
　　白希月羞涩的说：“嗯，好奇怪呢，我也不知道为什么就记住你了。” 
　　“嘻嘻。”清芯喝下一口水。 
　　雨停了，白希月拉着清芯来到阳台这里，正好可以看见体育馆到宿舍楼这边的路。 
　　陆凡轩拿的是一把透明的雨伞，所以清芯一眼就望见了伞下的沈时因。 
　　她说：“希月学姐，我还是等赢了比赛再请你吃饭吧。” 
　　白希月有点失望：“可我还是希望时因能赢你。” 
　　清芯尴尬的说：“没关系啦，我也有好朋友希望我赢！” 
　　白希月点点头，送她出门：“你等会儿要是遇见时因了，可不要凶她。” 
　　清芯拍胸保证：“放心吧，我是怜香惜玉之人，不会太过分的。” 
　　白希月微微一笑：“我也觉得你是。” 
　　果然冤家路窄，清芯在一楼拐角处瞥见了沈时因踏上阶梯的身影。 
　　她暂时没有心思面对沈时因，只好转身冲上三楼而又跑到另一边楼梯口绕路离开这里。 
　　陆凡轩是一个长相爽朗硬气的型男，五官端正棱角分明，手臂和胸膛上的肌肉在球服下彰显着爆发性的力量。 
　　他接到妹妹的来电，听话的在食堂门口等着她。 
　　清芯蹦跶来到这个抱着篮球的男孩面前：“大佬，快请我吃饭！” 
　　陆凡轩心虚的带她走进食堂，根据她的指示买了一堆吃的回来。 
　　清芯咬下一口鸡肉卷，又喝了一口芒果汁。 
　　陆凡轩细嚼慢咽的看着她。 
　　清芯擦擦嘴巴：“说吧，你今日做了什么对不起我的事？” 
　　陆凡轩目光躲闪：“你是怎么知道的？” 
　　清芯：“若想人不知，除非己莫为，坦白从宽吧你！” 
　　陆凡轩：“那你猜猜哥哥为什么对不起你？” 
　　清芯摇头道：“我大概能猜到是为什么，但还是你自己说出来吧。” 
　　陆凡轩叹了叹气：“是，我暗恋她。” 
　　“她是谁？” 
　　“沈时因啊。” 
　　“什么时候的事？” 
　　“额，好像是去年冬天吧，之前都是久仰她大名，结果见到她真人就沦陷了，没有任何理由。” 
　　“呵呵。”清芯睨视他，“你就是见色起意了！” 
　　陆凡轩点点头：“她确实很美，特别吸引我，可我见过的美女也不少啊，就偏偏喜欢她。” 
　　清芯无奈的说：“你我二十年血浓于水的亲情，居然比不过沈时因对你的一个微笑。” 
　　陆凡轩不好意思的挠挠头：“我也不全是为了自己呀，让你找明旭打球是对你好。” 
　　清芯给他一道送命题：“那你是希望我赢还是她赢？” 
　　陆凡轩哑巴了。 
　　清芯鄙视他：“你教她打球，她赢了我对你有什么好处呢？” 
　　陆凡轩愣住了。 
　　清芯一边打包食物一边说：“你真是四肢发达的单细胞生物！” 
　　“单细胞生物哪来的四肢？”陆凡轩帮她拎袋子。 
　　清芯回到自己的宿舍楼下，警告他：“明日你可别来碍我的眼，若是我这次输了比赛，你得负责！” 
　　陆凡轩抬起手来敬了个礼：“是，小轩子无条件服从领导安排！” 
　　“嗯，退下吧。”清芯蹦跶走了。 
　　[没想到陆凡轩也喜欢沈时因，沈时因真是不简单啊] 
　　【然后咧？】 
　　[小天使，我想知道作者以前的小说风格是怎样的？] 
　　【小天使表示作者的三本书分别是爽文、甜文和虐文】 
　　[我是想问有没有龙傲天和玛丽苏的影子？] 
　　【小天使表示不觉得，但女主都有一点万人迷的影子】 
　　[就是可以确定为女生风格而不是男频，对吧？以女主为视觉吗？] 
　　【小天使说不全是女主视觉，但她个人感觉作者是个女生】 
　　[明白] 
　　夜里临睡前，清芯跟朋友们讲了陆凡轩教沈时因打球的事情。 
　　王语君恨铁不成钢的说：“你哥还没谈恋爱呢就变傻了，明明教你打好球赢了沈时因才对他有好处！” 
　　李子鱼笑了笑：“但他趁机献殷勤也挺好的呀，起码可以让沈时因明白，即使输了比赛，她也还有他这个暖男。” 
　　王语君摇摇头：“就凭他有这么一个淘气的妹妹，在沈时因心里的分数就打了折扣。” 
　　清芯无辜的说：“我又不是恶毒婆婆，以后还是要嫁出去的，沈时因不用担心我在家里欺负她。” 
　　李子鱼和王语君相视一笑。 
　　清芯回到自己床上，给沈时因发微信：“你太坏了，居然找我哥教你打球。” 
　　沈时因依然很快就回复她：“是你哥先找我的。” 
　　清芯：“那你喜欢我哥吗？” 
　　沈时因：“你想说什么？” 
　　清芯：“不许你在明旭和哥哥中间摇摆不定。” 
　　沈时因：“你这么凶，我可不敢喜欢你哥，但你又不许我喜欢李明旭。” 
　　清芯：“如果我乖乖的，你就勇敢的喜欢我哥了？” 
　　沈时因：“明日见。” 
　　“哼。”清芯给她回复一个晚安表情包。 


第5章第5章 
　　“砰砰砰……”篮球击打路面的声音越来越响。 
　　清芯倚靠在树干上，看着那个向她逆光而来的女子。 
　　沈时因盘起了头发，未施粉黛的脸蛋白里透红，耳钉一闪一闪的却不及眼眸里的明亮。 
　　她单手抱着篮球站在清芯面前，优雅大方而又清爽干净。 
　　清芯被残阳余晖洒了一点腮红，大大削弱了骨子里的桀骜不驯，看上去像个不谙世事的乖女孩。 
　　她挽起衣袖露出白皙纤细的手臂，气定神闲的打量沈时因。 
　　“咔嚓咔嚓。” 
　　李子鱼一手冰棍一手相机走过来：“嗨，学姐，我是凡星的室友李子鱼。” 
　　王语君也拿着甜筒从长椅上蹦过来：“我是王语君！” 
　　沈时因淡淡的说：“你们好。” 
　　清芯拿走她的篮球拍了拍：“希月学姐呢？” 
　　沈时因转头看向东边：“她来了。” 
　　女子仨纷纷朝着白希月看过去。 
　　白希月抱着一只书包蹦跳过来，马尾辫一甩一甩的，身上泛起一圈光晕，仿佛是从天而降的神女。 
　　她笑容灿烂的来到女子们中间：“我没有迟到，对吧？” 
　　沈时因微微一笑：“我还准备拖延时间等你来呢。” 
　　清芯：“希月学姐是刚刚下课吗？” 
　　白希月笑着说：“不是，我做兼职去了。” 
　　“我叫王语君，凡星的好朋友。” 
　　“我……我叫李子鱼，木子李、子非鱼。” 
　　白希月冲她俩友好的笑了笑，打开书包掏出两对护膝。 
　　清芯接过护膝：“我也有份？” 
　　白希月：“是时因叫我买来的。” 
　　“不客气。”沈时因瞥一眼清芯，抱着篮球走了。 
　　清芯只好跟白希月说：“谢谢了，你跟她俩一起到那边坐下来看我们打球吧？” 
　　白希月目光柔和的点点头：“那你们小心点哦。” 
　　清芯笑了笑，蹦跶来到沈时因面前。 
　　“划拳决定谁先投球。” 
　　“哦。” 
　　“剪刀石头布！剪刀石头布！剪刀……” 
　　一连划了六次相同的拳。 
　　清芯：“……” 
　　沈时因把篮球塞到她怀里：“姐姐让妹妹，你先来。” 
　　“那我不客气啦。” 
　　清芯笑眯眯的来到距离篮筐一米远的地方跳起来抛出篮球。 
　　球体撞到篮板反弹落地。 
　　王语君顿时站起来鼓鼓掌：“喔！凡星超棒的！离目标很近啦！” 
　　清芯不失礼貌的笑了笑。 
　　沈时因站在篮筐斜对面，集中手臂的力度投出第一个球。 
　　“哐啷！” 
　　白希月喊道：“时因好棒！凡星加油！” 
　　李子鱼也鼓鼓掌：“学姐棒棒的！凡星冲呀冲呀！” 
　　沈时因淡然的看着清芯。 
　　清芯幽幽的抱着篮球去到三分界外，跳起来投出第二个球。 
　　篮球在筐上转了两圈，以优美的姿势落在沈时因怀里。 
　　清芯发现沈时因在憋笑，瞪着她：“不许笑我！” 
　　沈时因一笑而过，依然在内线里投中了球。 
　　清芯不服气，依然在三分界上投球，这次总算是扬眉吐气了。 
　　她蹦跶来到沈时因面前，嘚瑟的尬舞。 
　　【小可爱说你很欠揍】 
　　[她是担心沈时因会打我咩？] 
　　清芯不再手舞足蹈了，傲娇的看着沈时因。 
　　沈时因弯弯嘴角，托起篮球瞄准了篮筐。 
　　在她抛球的那一刻，清芯忽然扮鬼脸：“呼啦！” 
　　沈时因没有吓到，但篮球却在筐上转了两圈，往外落在地上。 
　　清芯偷偷一笑。 
　　之后，她在篮板底下投球，击中率却不如沈时因的高。 
　　于是，她又来到了三分界上，平均三次才投中一个球。 
　　沈时因已经率先完成了十个球的投篮，自信从容的看着清芯。 
　　清芯无辜的问：“怎么了？” 
　　沈时因：“我赢了。” 
　　清芯装傻：“谁说的呀，你才二十分，我都二十一分了。” 
　　沈时因眨眨眼：“我们约好了谁先投中十个球的为胜利者。” 
　　清芯理不直气也壮的说：“我不记得我有说过这样的话了，现在比的是谁先攒够二十四分就谁赢。” 
　　沈时因顿时明白她是在耍赖，好笑又好气：“那你刚刚就应该说出来！” 
　　清芯把篮球放在地上，委屈的摸摸肚子：“那怎么办？我可不想重新打球了，好饿呀，好累呀。” 
　　室友们一起过来了，都心知清芯是在赖皮。 
　　王语君尬笑道：“我觉得这次就算了，改日再找机会玩玩别的项目，譬如溜冰呀打牌呀。” 
　　李子鱼附和道：“对啊，我们还可以几个人一起玩！” 
　　沈时因一一扫过这三位学妹的脸，而后看着白希月。 
　　白希月微笑道：“我们去食堂吃饭吧？” 
　　沈时因盯着清芯。 
　　清芯怯懦的回视她。 
　　沈时因无奈一笑：“所以我们两个依然是情敌，你还要欺负我，对吗？” 
　　清芯点点头：“你愿意吗？” 
　　沈时因摇摇头：“你应该去追求李明旭，而不是对付我。” 
　　清芯把篮球还给她：“嫉妒使我面目全非了，我以后估计还会找你麻烦，但大部分时间还是挺友好的，你别害怕。” 
　　沈时因从清芯的眼神里看不到任何敌意，反而有一丝愧疚之情。 
　　她直觉清芯本质不坏，所谓的“欺负”根本不恶毒。 
　　想到这里，她似乎也乐意由着这个清甜的女孩子在身边耍把戏。 
　　清芯在她的目光之中败下阵来，微微低头掩饰自己的心虚。 
　　[葩葩，沈时因对我的好感度是不是负数了呀？] 
　　【依然是零，没有任何多少变化】 
　　[那王语君和李子鱼以及陆凡轩的呢？] 
　　【依然是个位数】 
　　[？？怎么会？] 
　　【此类好感度是凌驾于感情基础之上的，就是在已有好感的前提下还要一个衡量标准】 
　　[有点懵] 
　　【王语君和陆凡星是闺蜜好友，对你的好感度已经是一百分，但你还是要在这基础上再提高一百分】 
　　[明白了] 
　　沈时因浅浅的笑了笑：“行，我奉陪到底。” 
　　清芯眨眨眼：“那我们后会有期咯。” 
　　白希月：“我们几个一起吃饭吧？” 
　　王语君：“我想吃王子食堂的麻辣香锅！” 
　　李子鱼：“听学姐的吧？” 
　　沈时因：“我先回宿舍。” 
　　白希月：“啊，那我俩顺路去公主食堂打包好了。” 
　　于是，清芯和朋友们来到男生宿舍附近吃饭。 
　　陆凡轩早已在这里买了足够多好吃的来招待女士们了。 
　　清芯猜到是王语君通知了他：“沈时因要和我竞争李明旭，这下你可满意了？” 
　　陆凡轩讪笑：“我哪知道她是天赋型的，对不起啦。” 
　　清芯心情挺好的，压根没办法装生气：“下不为例知道吗？” 
　　陆凡轩微笑的点点头：“知道了。” 
　　李子鱼犹豫的问：“凡星，等会儿你推荐学姐的微信给我吧？” 
　　“哪个学姐呀？” 
　　“沈时因和白希月。” 
　　清芯看着她：“为什么？” 
　　“就想联络一下啊。”李子鱼埋头在餐盘上，心虚的不敢看任何人。 
　　王语君笑了笑：“刚才和希月学姐坐一起那么久，你为什么不问人家要联系？” 
　　李子鱼闷闷的说：“我这不是没想起来嘛，现在觉得凡星以后还要和她们打架去医院什么的，也方便沟通啊。” 
　　清芯打开微信：“我推荐给你啦。” 
　　“谢谢。”李子鱼眼里闪过一丝笑意。 
　　王语君瞧见了，说：“我也想要。” 
　　清芯：“我还是事先跟希月学姐说一声，她同意了再让你们加好友吧。” 
　　李子鱼点点头。 
　　清芯问王语君：“刚才我跟沈时因打球不认输，你有没有觉得我好无赖啊？” 
　　王语君微微一笑：“是挺坏的。” 
　　清芯歪歪头：“可你们还帮我说话。” 
　　王语君：“你是我好朋友，我不帮你说话帮谁说？” 
　　李子鱼：“我们知道你是闹着玩的，何况沈时因也没计较。” 
　　清芯感觉他们都是通过一层厚厚的滤镜来看她，不管她如何造作，在他们眼里都是可爱的。 
　　这种待遇，不应该是女主才有的吗？ 
　　既然他们如此包庇纵容她，她也就不怕胡作非为会拉低他们对她的好感度了。 
　　哎呀，这女配光环太棒啦！ 
　　清芯笑眯眯的回了寝室，躲在房里整理目前认识的几个人物关系。 
　　她倾向于沈时因既是女主大人，也是作者化身，那么排除她自己，就李明旭、陆凡轩和白希月是入侵者的可能性比较大。 
　　因为作者进入小说世界遇到的第一个人肯定是与自身角色息息相关的。 
　　【小可爱表示，作者进入小说世界的时候就已绑定了系统，轻易就被入侵者发现并控制了，所以入侵者所在角色也可能与作者化身没有直接联系】 
　　清芯似乎更希望沈时因是作者而不是入侵者。 
　　【小仙女表示，入侵者不一定在作者刚刚绑定系统的那刻就发现了异常，也可能是在发现异常之后才对作者下手】 
　　[？？] 
　　【小仙女觉得，入侵者所在角色与作者化身之间是直接关系的可能性比间接关系的更大】 
　　[明白了，就是不能完全排除间接关系的，但要重点怀疑直接关系的] 
　　目前掌握的线索太少了，清芯还没能锁定自己的对象是谁，就还是得乖乖扮演迷恋李明旭的小青梅。 
　　【小天使表示，如果后续没有出现另一个男角色，那么李明旭应该就是你的官配，沈时因要和陆凡轩在一起】 
　　[啊？那陆凡轩岂不是成了男主？] 
　　【小可爱觉得很可能哦，男主角的妹妹喜欢男二号，经常找女主角的麻烦，间接促进了男主角和女主角的联系】 
　　清芯觉得，如果陆凡轩和沈时因真的是命中注定的一对，那她大可帮哥哥追女朋友呀。 
　　这样一来，她自然没了情敌。 
　　[葩葩，我要怎么做才能获得陆凡星的更多信息？] 
　　【陆凡星的资料与其他人物的息息相关，已经打碎分散了，你要拼凑起来才能了解】 
　　[好吧] 
　　清芯爬到床上给白希月发消息，问一些关于沈时因的事情。 
　　白希月：“你这么关心她，我吃醋了。” 
　　清芯一笑置之：“知己知彼百战百胜，谁叫她是我情敌呢？” 
　　白希月：“我可不是见色忘义之人，才不要给你汇报敌情。” 
　　清芯觉得她是在开玩笑：“不要嘛，希月学姐最好了。” 
　　白希月：“那你唱歌给我听啊，我开心了就告诉你想知道的。” 
　　清芯有点尴尬。 
　　她转移话题：“你有没有觉得我打球不认输很不要脸啊？” 
　　白希月：“额，原本不觉得……放心好啦，我还是很喜欢你哟。” 
　　清芯很想知道全世界是不是只有沈时因会嫌弃她？ 
　　太好奇了，她匆忙跟白希月道了晚安就点开沈时因的对话框。 
　　但她觉得莫名其妙问人家嫌不嫌弃她还挺神经的，不用猜，沈时因也肯定对她没什么好印象。 
　　毕竟每次相遇她都那么傲慢无赖，理亏了还装无辜，妥妥一朵白莲花，沈时因对她有好感才有病呢。 
　　“哼。”清芯关掉手机，发呆了几秒才安分歇息。 
　　作者有话要说： 
　　沈时因：如果喜欢你是有病的，那么我希望能够病入膏肓。 
　　清芯：我没有毒 
　　沈时因：同时你也是我唯一的人生良药，如果你不是，我宁愿无药可救。 
　　清芯：…… 


第6章第6章 
　　陆凡星选修了新媒体学科，每两个星期会来一次公爵楼的阶梯教室上课。 
　　王语君和李子鱼都没有选修这门课程，所以清芯一个人来了这里，坐在中间后排的位置上等待李明旭。 
　　记忆中，沈时因只来上过第一次课，第二次并没有出现。 
　　陆凡星也是在第一次课堂上发现李明旭经常偷瞄沈时因，从而对她产生了好奇心。 
　　清芯不确定等会儿看见沈时因了要不要打招呼。 
　　李明旭发消息给她，说是社团那边临时走不开，可能要第二节课才能来教室。 
　　清芯回复他，若是不点名就也不用过来了。 
　　李明旭回复说他还是想来。 
　　清芯当然不认为他想来是因为她，但依然拿书本摆在旁边的桌子上。 
　　沈时因和老师一前一后走进教室，她浏览一圈，径直走向清芯所在。 
　　清芯莫名有点紧张，不确定要不要让情敌坐在自己身边。 
　　但沈时因似乎是来到她附近才瞥见她也在，顿了顿。 
　　清芯眼睁睁的看着她。 
　　沈时因收起了跟清芯打招呼的冲动，面无表情的坐在另一列位子上。 
　　清芯百无聊赖的听了几分钟课，一边喝奶一边游神。 
　　沈时因感应到有人把目光长时间投向自己，下意识看向清芯。 
　　清芯瞬间回过神来，故意装作发呆的样子来掩饰自己的小动作。 
　　沈时因不知道她在搞什么鬼，重新专注的听课。 
　　清芯忽然起了玩心，故意盯着沈时因的侧脸。 
　　沈时因眼神杀过去。 
　　清芯在前一秒移开了目光，假装自己刚才一直盯着沈时因前面的女同学。 
　　沈时因再次回正头来看向讲台，注意力已经不集中了。 
　　清芯又一次看着她，上下打量她的坐姿、衣着、身材和气质。 
　　沈时因飞快的看向清芯，刚好捕捉到她眼神躲闪的样子。 
　　清芯目光呆滞的看着黑板，企图装懵过去。 
　　沈时因打开手机给她发微信：“你在搞什么？” 
　　清芯回复：“观察情敌。” 
　　“看够了吗？” 
　　“还没有。” 
　　沈时因瞥她一眼：“幼稚。” 
　　清芯微微一笑：“过奖了。” 
　　沈时因重新听课，却时不时瞄一眼清芯，看见她在本子上写写画画。 
　　清芯发微信：“你为什么偷看我？” 
　　沈时因：“你在干嘛？” 
　　清芯微笑的回复：“画你。” 
　　沈时因转头和她四目对视了几秒，脸色温和的低头看书。 
　　下课之后，清芯从书包里拿出一袋棉花糖来吃。 
　　沈时因坐过来：“给我看看你画的。” 
　　清芯摇摇头，把棉花糖推过去；“请你吃了。” 
　　沈时因吃下一颗糖，指了指清芯的画本。 
　　清芯打开刚才画画的那一页纸，上面是少女的卡通头像。 
　　沈时因笑了笑。 
　　“笑什么？” 
　　“我以为你画的是一头猪之类的，这个有点惊喜。” 
　　清芯惊讶的问：“你认为自己是一头猪？” 
　　沈时因睨她一眼，沉默不语。 
　　清芯用手指头卷起了沈时因的一撮头发：“这里是留给明旭坐的，你哪边凉快哪边待着。” 
　　沈时因看着她，不为所动。 
　　清芯：“你不走，我走了哦？” 
　　“随便。”沈时因把棉花糖推回去给她。 
　　清芯瞥见李明旭过来了，冲他招招手。 
　　李明旭冲沈时因笑一笑，和她相隔一个清芯的距离坐下。 
　　清芯从书包里掏出一袋牛肉干递给他：“吃吧。” 
　　李明旭微笑的撕开袋子递给沈时因：“你也尝尝。” 
　　“谢谢，不用了。”沈时因拿起手机就想走。 
　　清芯拉住她：“你现在不能走了。” 
　　“为什么？” 
　　“因为你坐在我旁边，我可以挡住你。” 
　　沈时因看一眼清芯的小手，默默地坐下来。 
　　李明旭忽然提起清芯打篮球的事情：“你投三分球这么厉害，就算比不过对手也依然很厉害了，协会居然不留你。” 
　　清芯尴尬的说：“是我不想留了。” 
　　“为啥？” 
　　“怕晒黑怕辛苦，我还是适合做一朵温室里的小花。” 
　　虽然他俩说话声音都很小，沈时因也依然听清楚了。 
　　她看着李明旭：“是你教她投球的？” 
　　李明旭灿烂一笑：“是啊，你想玩吗？” 
　　清芯转头看着沈时因，眼神暗示她别出卖自己撒谎的事实。 
　　沈时因弯弯嘴角：“之前有个小学妹找我PK，是陆凡轩教我打球的。” 
　　李明旭呆了呆：“哦……他陪你练球了，挺好。” 
　　[哎呀，李明旭在沈时因心里是不是贬值了？] 
　　【嘿嘿】 
　　清芯感觉自己间接帮了哥哥一把，于是在微信上跟他邀功。 
　　陆凡轩邀请她中午一起吃饭。 
　　清芯戳戳沈时因手臂：“你等会儿是直接去食堂买饭吗？” 
　　“我订了外卖回宿舍。” 
　　“噢。” 
　　清芯在微信上和陆凡轩约好见面地点。 
　　李明旭问她：“你中午在哪儿吃？” 
　　清芯：“我哥有事找我，等会儿在国王食堂吃饭。” 
　　李明旭点了点头。 
　　下课之后，清芯目送沈时因和李明旭一起前往宿舍方向，并不在意。 
　　她没必要时刻盯紧情敌的一举一动，偶尔给对方放放假也挺好的。 
　　陆凡轩打包了两份套餐来到国王食堂附近的小树林里给妹妹。 
　　清芯坐在草坪上吃饭，不知陆凡轩葫芦里卖的什么药。 
　　陆凡轩时不时观察她，比她早几分钟就吃饱了。 
　　“小星。” 
　　“嗯？” 
　　陆凡轩认真的看着她：“你真的很讨厌沈时因吗？” 
　　清芯摇摇头：“我不是讨厌她，我是讨厌情敌，她刚好是我情敌。” 
　　陆凡轩点点头：“那如果她不是你情敌，你觉得她怎样？” 
　　清芯假装思考的样子：“挺好的，漂亮大方。” 
　　陆凡轩微微一笑：“那你就当帮哥哥一个忙，别欺负她。” 
　　清芯犹豫的说：“可明旭喜欢她，我看她不顺眼。” 
　　陆凡轩想了想，跟清芯提议联手破坏沈时因和李明旭的暧昧关系。 
　　他说：“你在时因面前疯狂刷好感，让她不要怕了我们，甚至你还可以帮我了解她的喜好习惯，好让我在她有空的时候找她约会送她想要的礼物。” 
　　清芯不确定要不要答应他。 
　　他又说：“只要她喜欢我了，你自然就没了情敌，还多了一个嫂子，皆大欢喜不是吗？拜托啦，好妹妹！” 
　　“你让我想一想。”清芯低头思考。 
　　按理说这样做确实符合陆凡星的需求，但贸然改变与沈时因的敌对状态可能会令作者化身发现端倪。 
　　她不确定自己和沈时因这种情敌关系会维持多久，期间有没有帮助陆凡轩追求沈时因，是否一直都有找沈时因的麻烦。 
　　陆凡轩打扰她：“你该不会不肯帮哥哥吧？” 
　　“也不是，主要是我现在对沈时因没什么好感，不太想她做我嫂子。” 
　　清芯站起来拍拍屁股：“容我做一番思想斗争吧，迟点再答复你。” 
　　陆凡轩耸耸肩站起来：“那行吧，就算你不帮哥哥，我也会努力追到她！” 
　　“嗯哼。”清芯微微一笑。 
　　[葩葩，美女们怎么看？] 
　　【小可爱表示，陆凡星以沈时因为情敌是铁板钉钉的事，在未知剧情的情况下确实不该冒险改变对沈时因的态度】 
　　【她建议你可以暗地里帮陆凡轩追爱，明面上依然针对沈时因】 
　　[其他人呢？] 
　　【不在线，只有小可爱关注你】 
　　[谢谢小可爱了] 
　　清芯决定暂时按照小可爱的建议去行动。 
　　夜里，清芯又没去上自习，而是跟陆凡轩语音通讯，说是愿意隐藏在幕后给他出谋划策。 
　　陆凡轩听说她还是要敌对沈时因，叹了叹气。 
　　清芯安慰他：“放心吧，我不会对她做太过分的事情，就女生之间小打小闹的玩意儿。” 
　　陆凡轩语气里透出一丝喜悦：“女人何苦为难女人？你应该跟明旭撒野才好。” 
　　“我也不知道为什么原配都爱打小三而不打渣男。” 
　　“原配估计还爱着渣男啊，力气也打不过。” 
　　清芯：“那就这样吧，我替你用陌生的账号去加她，和她网恋之后再转交你来跟她玩。” 
　　陆凡轩：“你用男的账号去找她，怕是困难重重。” 
　　“为什么？” 
　　“我觉得她应该不太会随便跟陌生男子聊天。” 
　　“如果我用女生账号去撩她，她不仅无动于衷还对你没什么好处。” 
　　“也不一定啊，你了解她之后告诉我，我也好知道她私底下是个怎样的人。” 
　　清芯总感觉哪里不太妥：“作为女孩身份，我可以直接去了解她，干嘛还用网友身份去接触她呢？” 
　　陆凡轩笑了笑：“好啦好啦，你就按照自己的想法去帮我吧，我当然希望能和她网恋，就怕她连通过申请的机会都不给你。” 
　　“不试一试怎么知道？挂了。” 
　　“好，谢啦。” 
　　清芯启用了陆凡轩的备用企鹅号，把里面没用的东西都清理掉，而后通过搜索功能申请添加沈时因为好友。 
　　昵称：“猫大侠”。 
　　简介：“秋刀鱼和你的味道，猫猫都想知道”。 
　　直至临睡了，沈时因也没有通过她的申请。 
　　她重新编辑个人信息，专业改成了动漫设计。 
　　昵称：“清芯”。 
　　简介：“摘一片芳心，许一世清梦”。 
　　清芯刷了几分钟微博，正准备熄灯睡觉，手机就响了一声。 
　　沈时因已经通过了好友申请。 
　　清芯笑了笑，没想到沈时因居然喜欢文艺风。 
　　清芯：“这么晚了，还没睡呢？” 
　　海星：“嗯。” 
　　清芯：“在干嘛呀？” 
　　沈时因没有回复。 
　　【小可爱说你不讲话也比问废话要好呢】 
　　清芯也觉得是：“晚安了，海星小姐姐。” 
　　沈时因依然没有回复。 
　　清芯不兴奋了，发呆几秒才给自己盖好被子，第一次觉得自己不会跟女孩子聊天。 
　　作者有话要说： 
　　哈哈哈，第一章太多设定看得眼花吗？ 
　　我想想要不要改，如果改不好就不改了 
　　谢谢^_^ 


第7章第7章 
　　今日是周末，清芯赖床没有起来。 
　　[葩葩，陆凡星性格是什么样的？] 
　　【跟你大同小异？】 
　　[原来你知道！那其他人的呢？] 
　　【布吉岛】 
　　[怎么会？你都知道陆凡星的] 
　　【你和陆凡星的综合相似度非常高，所以你可以认为陆凡星是你的孖生姐妹】 
　　[那我是什么性格？] 
　　【你心知肚明咯】 
　　清芯还想着能一一了解重要角色的性格，好让自己从中判断主角的人选呢。 
　　“叮咚。”来微信了。 
　　白希月：“你在干嘛呀？” 
　　清芯：“赖床。” 
　　白希月回复一个可爱的笑脸：“今天有什么安排？” 
　　清芯：“看剧？玩游戏？” 
　　白希月：“出来打羽毛球吧？” 
　　清芯打开窗帘看了看天气：“沈时因也来吗？” 
　　白希月：“她去做广播了。” 
　　清芯仅存的兴趣似乎没了。 
　　白希月：“你不想玩吗？” 
　　清芯透过手机屏幕感受到了隐隐约约的失落，不忍心拒绝对方的邀约。 
　　她要尽快提高重要人物好感度拿到梦境卡才行，因为时间拖得越长，入侵者疑心就会越重，她的处境也会更加危险。 
　　于是，她回复：“我对打球不感兴趣，可若陪玩的人是你，我一百个乐意。” 
　　白希月发来一个害羞的表情包：“你来定时间吧？” 
　　清芯：“我早餐和午饭一起吃了，下午太晒，就傍晚吧，打完球请你吃饭。” 
　　白希月高高兴兴的发来一句语音：“好期待呀！” 
　　清芯觉得这个学姐比她更像小妹妹。 
　　王语君帮她打包了午饭回来，和她一起在阳台上看风景。 
　　清芯：“我四点多会去跟希月学姐打羽毛球，你想不想一起玩？” 
　　王语君摇头道：“她只约了你，我贸然插足进去似乎不太好。” 
　　“没什么的呀，或许她也乐意多一些人热闹呢。” 
　　“算了吧，我直觉她更想和你单独玩耍。” 
　　午间的广播响了起来，一首钢琴轻音乐结束之后是播音员的主持环节。 
　　童话大学目前有三个广播主持，每个星期有五天都是由一个奶音软妹子来做广播，奇数周末的播音员是男生，偶数的是沈时因。 
　　“大家中午好，我是主持人海星。” 
　　沈时因优美清亮的声音响起，比平日里与人交流的时候多了些韵味。 
　　清芯头一次从广播里听到沈时因的声音，比起甜美的萝莉音和磁性的大叔音，真的很喜欢这种令人腿软的温柔御姐音。 
　　她集中精神倾听广播里的每一个字，觉得每一秒都是享受。 
　　没想到沈时因冷冷淡淡的一个人，说起话来可以这么温婉。 
　　王语君笑着说：“你生日那天刚好轮到沈时因广播了，到时候叫她点歌祝福你，肯定特别有趣！” 
　　清芯开玩笑：“我倒是想看看如果我写下生日愿望是她远离李明旭，她是什么反应。” 
　　王语君眼前一亮：“这个好这个好！我肯定她脸色发青！” 
　　清芯摇头：“可是她估计事前就拆开了信封，我们也看不见她是什么表情。” 
　　“哦吼。”王语君扁嘴了。 
　　“各类考试接踵而至，同学们注意劳逸结合哦，本期播报到此结束，期待与你们再会。” 
　　清芯离开了阳台。 
　　下午的羽毛球馆已经没有多余的场地给新来的人了。 
　　白希月带清芯来到之前和沈时因玩耍的空地上，在无风的情况下打球。 
　　清芯和她的球技不分上下，玩起来倒也挺有乐趣。 
　　“沈时因知道你来跟我打球吗？” 
　　“我跟她说过了。” 
　　“噢，她没讲什么吧？” 
　　“她叫我玩得开心点，如果被你欺负了就喊她过来。” 
　　清芯笑眯眯的说：“我才不会欺负你呢，我就只会欺负她！” 
　　白希月微微一笑：“你是对我特别还是对她特殊？” 
　　“啊？”清芯懵懵的失了一个球。 
　　白希月又是一笑，带出两只好看的梨涡。 
　　将近六点了，清芯提议去公主食堂吃饭。 
　　白希月却想在女王食堂用餐。 
　　清芯乖乖听话，买了一些自己爱吃而又有名的美食来给白希月。 
　　白希月津津有味的吃下了一半食物，笑意盈盈的看着清芯。 
　　清芯还没吃完自己的，但已经七分饱了。她擦擦嘴巴，准备走人。 
　　白希月：“不吃了吗？这汤很有营养的，你才喝了一口。” 
　　清芯不习惯吃饭的时候有别人等着，说：“我饱了。” 
　　白希月：“再吃点嘛，里面还有很多鸡肉呢。” 
　　清芯摸摸肚子。 
　　白希月：“那我替你吃掉咯？” 
　　清芯点点头：“你不嫌弃吗？” 
　　白希月微笑的摇摇头，板着不浪费食物的宗旨光盘了。 
　　“嗝~” 
　　清芯眨眨眼。 
　　白希月尬笑：“有点撑了嗝~” 
　　清芯笑着说：“我去给你买杯酸梅汁或者酸奶吧？” 
　　“啊？不用嗝~我喝不下了嗝~”白希月低下头去。 
　　“你等着。”清芯麻利的收拾好餐具，买了一盒酸奶过来。 
　　“谢谢。”白希月已经不打嗝了，“不如我们去操场那边走走消消食吧？” 
　　清芯只好奉陪到底了。 
　　月亮已经出来了，操场上有不少人在散步，其中一半是情侣。 
　　白希月一手拿着酸奶，一手挽着清芯胳膊。 
　　清芯一想到白希月有可能是入侵者，心里就无法轻松下来。 
　　入侵者指不定已经察觉到这个世界不受它控制了，从而怀疑身边出现了任务执行者。 
　　倘若她这么早就被入侵者瞄准了，第一次在梦境里就会很被动，风险也大。 
　　“你是在发呆吗？”白希月微笑的看着她。 
　　“啊。”清芯点点头。 
　　白希月觉得她刚才是在想心事：“你喜欢李明旭什么呀？” 
　　清芯随口一说：“日久生情，何况他那么优秀。” 
　　白希月微微低头：“他确实各方面都挺好的，和他比起来，我差远了。” 
　　“不要这样比较，各有各的优缺点，你也特别好啊。” 
　　“我这样子，估计没什么人喜欢。” 
　　清芯诧异：“怎么会？你这么美好！” 
　　白希月摇摇头：“我认识的同学有一半都谈过恋爱了，有小学的、初中的也有高中的，就我到了现在也依然单身。” 
　　清芯无奈一笑：“我也是一朵牡丹啊。” 
　　白希月看她一眼：“我的青春平淡无奇，没有遇见所谓的惊艳时光之人。” 
　　“估计是你的青春还没到呢。”清芯安慰道，“何况再怎么样也比坎坷要好啊，不是非要失恋才算青春。” 
　　“寒窗苦读是青春，风花雪月是青春，平淡无奇是青春，灿烂动人是青春，每个人都是不同的。” 
　　白希月微微一笑：“那你怎么定义自己的青春啊？” 
　　清芯摇摇头：“我还是局中人，暂时看不清。” 
　　白希月看着她：“你的青春是李明旭，许是爱而不得许是得偿所愿。而我的青春，可能是惊鸿一瞥、南柯一梦。” 
　　清芯读不懂白希月眼神里的意思。 
　　“嘿！真是你俩！”李子鱼不知从哪里冒出来的。 
　　清芯笑着问：“你怎么也来了这里？” 
　　“我跑步啊，只是今晚早点过来而已。”李子鱼冲白希月灿烂一笑。 
　　白希月看一眼手机时间：“我想回宿舍洗澡了。” 
　　清芯看着李子鱼。 
　　李子鱼抹掉额头上的汗水：“我今晚偷懒吧，送学姐回寝室当作是运动了。” 
　　白希月没有推辞，心情不错的走在两位学妹中间。 
　　传媒学院和艺术学院的宿舍区域是相邻的，学妹们送走了学姐就一起返回自家寝室。 
　　王语君上自习去了还没有回来。 
　　李子鱼端了一杯自制的奶昔给清芯：“我想跟你谈一谈。” 
　　清芯有点诧异，放下睡衣接过饮料：“谢谢，坐吧。” 
　　李子鱼没有坐下，紧张的问：“凡星，你喜欢我吗？” 
　　咋？！ 
　　清芯不确定她这个问题是什么意思，毕竟不喜欢还能做朋友咩？ 
　　李子鱼微微低头：“在你眼里，我是女孩还是男生？” 
　　清芯笑一笑：“你当然是女生呀！我喜欢你这个室友！” 
　　李子鱼似乎恢复了自信，笑着问：“真的？你不觉得我奇怪吗？” 
　　清芯摇摇头，温和的看着她。 
　　李子鱼不笑了，犹豫的问：“那如果我说我喜欢女生呢？” 
　　清芯没有惊讶，却有点担心她此时此刻要告白的人是自己。 
　　“……挺好的呀。” 
　　“你不介意？” 
　　该不会真的要表白吧？ 
　　清芯心里慌得一批，表面淡定的说：“我不介意啊，你这么好，对吧？” 
　　李子鱼似乎察觉到清芯的紧张，笑着问：“你怀疑我喜欢你？” 
　　清芯尴尬的笑着摆摆手：“也不是啦，你到底要讲什么呀？” 
　　李子鱼认真的看了她几眼，垂眸说道：“我想追希月。” 
　　清芯吃了一惊。 
　　李子鱼低头解释：“我一直都很喜欢白希月那种女生，如今是头一次遇到这么完美的理想型，实在难以不心动。” 
　　清芯愕然的点点头。 
　　李子鱼不好意思的笑了笑：“可我不确定她有没有弯的可能，不敢贸然透露心意。我看她跟你关系挺好，想你帮帮忙。” 
　　又是帮忙？臣妾太难啦！ 
　　【你若是被劫持了就眨眨眼】 
　　清芯眨眨眼：“我能帮你什么呢？” 
　　李子鱼真诚的说：“就是平常你们约会可以带上我一起玩，偶尔帮我说说好话，有她的消息也能跟我分享。” 
　　清芯想了想，说：“这样吧，我现在脑子不太清醒，等我消化一下觉得没问题了就回复你。” 
　　李子鱼微微一笑：“我知道这种情况对你来讲可能比较陌生，你一时接受不了也正常。即使你不帮我也没关系的，但我还是希望……嘿嘿。” 
　　李子鱼眼睛闪闪的看着清芯。 
　　清芯露出一抹温和的笑容。 


第8章第8章 
　　清芯在花洒底下淋浴。 
　　【我命由我不由天游戏直播间语音连接测试开始】 
　　小正太儿童音【我是系统小奇葩】 
　　高冷的御姐音【我是编辑小仙女】 
　　甜美的萝莉音【我是读者小天使】 
　　萌萌的小奶音【我是观众小可爱】 
　　“……” 
　　清芯赶紧拿浴巾裹住自己：[我在洗澡！] 
　　【嘻嘻，我们是正规的游戏空间，不会播放颜色画面给观众看的，放心哦】 
　　清芯不害羞了：[是吗？那也太没眼福了吧，居然看不到我的绝色身材！] 
　　小仙女【……】 
　　小天使【……】 
　　小可爱【……】 
　　【我命由我不由天游戏直播间语音连接测试结束】 
　　[怎么肥四？] 
　　【之前为了防止观众与玩家交流违规信息，游戏空间对观众做了禁言设置，观众需要经过系统的筛选过滤才能传话给玩家】 
　　【如今游戏空间上线了一个新功能，可以根据系统的个性化设置而自动屏蔽观众话语里的违规信息，只把正常的言论传至玩家脑海】 
　　【举个栗子，小奇葩设置观众不能发表粗言秽语，那么观众在表达意见的过程中所讲的脏话就会自动消失】 
　　【传至玩家脑海中便是：这个傻？也太？了吧，快干翻他啊！】 
　　【例如小仙女是知道本世界大纲的，如果她想跟你剧透，你将会得到以下反馈：……然后是……结局是……】 
　　清芯眼前一亮：[哇，原来小仙女知道大纲！] 
　　小仙女【当然了，我还知道作者的个人信息呢】 
　　小天使【可惜我问了她好几次，她都不肯跟我剧透！】 
　　小仙女【没办法，我不能违反小说总局和游戏空间的规定】 
　　小可爱【我才不要场外剧透，我要和清芯一样挑战游戏！】 
　　小天使【我总觉得仙女姐姐每次看见我们交流想法的时候都在憋笑，估计是我们思路不对吧？】 
　　小可爱【你看她，又在偷笑了！】 
　　“……” 
　　清芯感觉有三个女人住进了自己大脑，热闹之余也令她觉得自己不再是孤身奋战。 
　　而且三位观众的声音都那么好听！ 
　　【这不是她们的原声啦，是经过加工处理的】 
　　【小奇葩发现你听了沈时因的广播之后产生了一系列奇妙的生理反应，猜测这是有利于身体健康的，所以这次特地给你挑了三种受欢迎的嗓音】 
　　“……”这话听起来怪怪的？ 
　　[现在屏幕上是什么情况？] 
　　【画面是彩色泡泡不断冒出来】 
　　[原来不是给我打马赛克] 
　　清芯走出洗手间，王语君已经回了寝室，李子鱼在电脑前打游戏。 
　　她跟两位室友道了晚安，回到自己的床上玩手机。 
　　这几天，清芯都有在企鹅上面给沈时因发消息，早晚各一次问候，但她的态度依然有点冷淡。 
　　清芯又一次找话题来骚扰她：“我今天吃了一头鲸鱼。” 
　　海星：“味道如何？” 
　　清芯：“还不错，就有点消化不良。” 
　　海星：“鲸鱼那么可爱。” 
　　清芯：“所以我不是很喜欢吃鲸鱼。” 
　　小可爱【你们好无聊哎！】 
　　清芯想起还有重要的事情问一问观众，没了跟沈时因尬聊的心思。 
　　清芯：“今天运动过度，我要早点睡了。” 
　　小可爱【运动过度？这是什么虎狼之词！】 
　　“……” 
　　沈时因回了一个晚安表情包过来。 
　　清芯关掉手机：[李子鱼喜欢白希月，如果这不是开玩笑的话，我觉得作者应该是加了一些百合元素到大纲里了] 
　　小天使【之前三本书都没有加百合】 
　　小可爱【言情里面加百合不会雷到读者么？】 
　　小天使【根据我的阅读经验，百合角色在BG小说里主要有两种情况，一是暗恋主角、结局单身，二是作为亲友来给男女主角当助攻、与别人组CP】 
　　如果是第一种，白希月是女主的可能性就大了许多。 
　　如果是第二种，白希月不一定是女主角。 
　　清芯想起之前执行的关于白希月的情节。 
　　大纲里的情节通常都是围绕女主来设置的，这样比较容易以女主为视觉来发展剧情。 
　　从白希月的角度看来，就是她和沈时因打球，遇见陆凡星来碰瓷，而后下雨天没带伞，遇见陆凡星来护送…… 
　　清芯大脑有点空白，明明发现谜底就在眼前了，却怎么也拨不开中间的迷雾。 
　　下一秒她思路就断了，完全想不起自己刚才抓到了什么尾巴。 
　　小天使【我个人偏向于女主角是沈时因，白希月和李子鱼都是女配，而且是百合CP】 
　　[她俩是CP？] 
　　小天使【我猜的，你还是找证据吧】 
　　[那现在李子鱼请我帮忙追白希月，你们怎么看？] 
　　小可爱【作为陆凡星，似乎没有理由拒绝帮朋友追爱，但我们都不知大纲里陆凡星有没有帮忙，万一被作者发现端倪就不好了】 
　　清芯也觉得陆凡星会帮忙的可能性比拒绝的要大。 
　　何况她对李子鱼好一点或许还能获得梦境门卡呢。 
　　于是，清芯给李子鱼发微信，说是愿意帮她收集情报。 
　　李子鱼显然很开心，扬言事成之后送她一份超级豪华大礼包。 
　　这天，王语君去参加同班同学的生日聚餐了。 
　　清芯和李子鱼在大学城商业步行街吃晚饭，分别买了一份糖炒板栗和烤红薯回校。 
　　李子鱼去图书馆自习，因为白希月在那里兼职管理员。 
　　清芯独自一人来到李明旭所属班级的自习室，却看见他和沈时因坐在一起。 
　　清芯过去放下食物：“这是给学长吃的。” 
　　沈时因抬眸看她一眼，继续做试题。 
　　李明旭有点不自在：“你怎么知道我在这儿？” 
　　清芯微微一笑：“希月学姐说沈时因今晚来教室自习，你也刚好要备考英语六级，所以我猜你今晚过来。” 
　　李明旭更加不好意思了：“那你是不是要回宿舍了？” 
　　清芯放下书包：“我在你旁边自习，刚好我也要复习英文。” 
　　“哦。” 
　　“我要坐中间。” 
　　李明旭和沈时因相视一眼，无奈的起身让座。 
　　清芯偷笑，愉快的坐在俊男美女中间吃烤红薯。 
　　“哇，好好吃哦，明旭趁热吧？” 
　　“哦。” 
　　李明旭递给沈时因一袋板栗：“你也吃点吧？” 
　　“不必了，谢谢。”沈时因戴上耳机继续做题。 
　　清芯瞄到她做的是英语试卷，笑着问：“啊噢，你也没过六级啊？” 
　　沈时因摇摇头。 
　　清芯以为她这是拒绝交流的表现。 
　　李明旭低声说：“时因四六级考试都超过六百分，现在备考的是商务英语。” 
　　清芯眨眨眼：“我只听说过白希月一个学霸。” 
　　李明旭微微一笑：“白希月是全面发展的，时因是英语尤其厉害。” 
　　清芯睨视他：“喊希月学姐的时候就连名带姓，你真偏心。” 
　　“你不也区别对待她俩吗？”李明旭好笑的回正头来做试题。 
　　清芯没有心思学习，就大脑放空的吃红薯。 
　　下课铃声响了，李明旭去厕所。 
　　沈时因收拾资料坐到另一边的桌上。 
　　清芯过去放下半袋板栗：“请你吃了。” 
　　“不吃。”沈时因头也不抬的玩手机。 
　　清芯坐在她旁边：“你不喜欢吃？” 
　　“没胃口。” 
　　“是因为我吗？” 
　　沈时因看着她：“这里是我们班的自习室，你来学习完全没问题，但你不能影响到旁人。” 
　　清芯歪头：“我的莅临影响你学习了？” 
　　沈时因：“我比李明旭早一步到教室，他来了就坐我旁边。” 
　　清芯歪头：“你在跟我解释？” 
　　沈时因回正头来做习题。 
　　清芯拿走食物回到李明旭身边。 
　　李明旭瞧见女子俩情绪似乎都不怎么高涨，不确定是不是争风吃醋惹的祸。 
　　他还没有跟沈时因表白，但沈时因这么聪明，肯定能察觉到他对她的心意。 
　　他认为自己各方面都很好，沈时因即使没有很喜欢他也应该对他有所好感。 
　　此时见到沈时因受不了清芯的胡搅蛮缠而独自坐到角落去，李明旭担心之余也有点高兴。 
　　他喜欢沈时因吃醋，不喜欢沈时因生气。 
　　所以，他给身旁的小青梅发微信：“你刚才跟时因说了什么？” 
　　清芯瞄他一眼，把手机藏在桌下敲字回复：“我问她为什么不跟我们坐一起，她说不想当电灯泡。” 
　　李明旭：“然后呢？” 
　　清芯：“我夸她真是火眼金睛、善解人意，谢谢她这么体恤。” 
　　“……” 
　　李明旭没有心思学习了，发消息给清芯。 
　　“你是不是跟她说了什么谎话？我和你不是情侣，你不能骗她！” 
　　清芯：“我没有跟她说我们是情侣啊，是她不想和我们坐一起才走的。” 
　　李明旭心情郁闷，整节课都在胡思乱想。 
　　又一次下课，沈时因收拾书包离开教室，李明旭也赶紧收跟她一起走。 
　　但男女宿舍是两个方向，李明旭还没有甩开跟屁虫似的小青梅，就来到了十字路口。 
　　清芯微笑的摆摆手：“晚安啦，明旭学长。” 
　　沈时因也眼神温和的看着他。 
　　李明旭瞧见女子俩站在一起似乎不像情敌关系的样子，心里好受了点。 
　　他不放心的说：“你们好好的一起回寝室，别闹啊。” 
　　清芯笑着说：“时因学姐这么好，不会欺负我的。” 
　　沈时因看着清芯，清芯单只眼调皮的眨了眨。 
　　李明旭还是不放心：“不如我送你俩回去？” 
　　沈时因淡淡的说：“不必，你走吧。” 
　　“噢。”李明旭莫名有点受伤的感觉，却也只能一步三回头的走掉。 
　　女子俩却从不回头看看他，并肩走在寒凉的冬夜里。 
　　清芯再次啃起了板栗：“今晚月色真美。” 
　　沈时因瞥她一眼：“你刚才应该在他面前讲这句话。” 
　　清芯无辜的说：“我这是此时此刻真实所感，才不要特意跟男生讲呢。” 
　　“你英语怎样？” 
　　“估计勉强过线吧。” 
　　沈时因点点头，安静的来到清芯宿舍楼下。 
　　清芯摆摆手：“学姐，晚安。” 
　　沈时因看着她的眼眸：“怎么突然变乖了？” 
　　“因为我是百变小星！”清芯单只脚转一圈，背着书包蹦跶离去。 
　　沈时因目送她消失在拐角处，微微一笑。 
　　作者有话要说： 
　　沈时因：活捉一只小朋友 


第9章第9章 
　　清芯发现自己要执行特定情节的机会并不多，几乎可以确定自己不是女主角。 
　　毕竟大纲里给女一号设下的情景肯定特别多，只有女配才会偶尔出现在主角的活动当中。 
　　她越想就越觉得是这么一回事。 
　　既然她是女配，白希月和沈时因是女主角的可能性就挺大的，那么与她们同为室友的周可乐似乎也是重要人物。 
　　她得想法子接近周可乐，怎么办好呢？ 
　　对了！她生日就要到了。 
　　她若是举办一个盛大的生日会，邀请白希月宿舍全体来玩耍，就有可能接触到周可乐啦。 
　　但周可乐是实实在在的千金大小姐，估计不屑于与她这种阔绰却算不上是富豪的女孩子来往。 
　　沈时因参加生日会的可能性并不高，更谈不上帮她热情邀请周可乐了。 
　　白希月估计也劝不动周可乐，那么就只有李明旭这个班长有点威严了。 
　　李明旭是实实在在的豪门少爷，他开口邀请，周可乐应该会给他面子。 
　　清芯想到这里，觉得李明旭妥妥是网文里光芒万丈的校草男主啊！ 
　　白希月倒是比沈时因更像此类小说的女主角，既有美强惨的影子，也有傻白甜的潜质，仿佛是一朵温柔的小白花。 
　　如果他俩真是CP，那就有种霸道总裁爱上我的味道了。 
　　[葩葩，还有我跟白希月的特定情节吗？关于她的信息太少了，我都不知道她的暧昧对象是谁] 
　　【还有的，你别急】 
　　清芯有个大胆的猜测，沈时因配陆凡轩，白希月后来居上成了李明旭的恋人。 
　　至于她这个女配，可能到结局也依然是单身狗。 
　　【你不要胡思乱想啦，赶紧提高人物的好感度拿到第一张梦境门卡再说！】 
　　[好的] 
　　清芯立马跟陆凡轩提起自己想举办生日会的事情，希望哥哥能替她搞定场所、安排活动。 
　　陆凡轩爽快的答应了。 
　　[葩葩，陆凡星在大纲里没有搞生日是吗？] 
　　【好像是？】 
　　[那我现在这样做，作者化身会不会起疑心？] 
　　【放心吧，大纲只是一个笼统的故事架构，不是一部完整的小说，可变因素太多了】 
　　【作者应该不会纠结特定情景以外的人物有什么想法和举动，估计也记不全自己安排的情节】 
　　【或许只会记得重要人物的CP是谁，感情走向是怎样的，经历过哪些大事，结局是什么】 
　　清芯微微一笑。 
　　她在企鹅上面跟沈时因聊天，也用微信跟白希月聊天。 
　　小可爱【你为什么不找李明旭聊天？】 
　　[我平日里和他联系的时间也不少，现在夜深了不好跟他玩儿] 
　　小天使【人在黑夜和月亮之下容易感性，你睡前去撩拨他有利于提升好感度】 
　　清芯认真思考：[可我又不是真的喜欢李明旭，没有太多心思去讨好他，女孩子偶尔也要矜持一点才显得高贵一些] 
　　[追求的强度要适可而止，自己都卑微到尘埃去了，在男生心里估计也会贬值，即使有朝一日他和我在一起了，可能也不会珍惜] 
　　[陆凡星是没有李明旭有钱，但其他条件都非常好，不至于要那么倒贴，偶尔冷淡一下也算是欲擒故纵了] 
　　小天使【既然你没那么喜欢李明旭，为什么还使劲帮陆凡轩撩拨沈时因？】 
　　清芯想了想：[因为陆凡轩可能是沈时因的CP，我帮哥哥的忙既合情合理又能提高好感度] 
　　小天使【好吧，你加油咯】 
　　清芯微微一笑。 
　　她发现沈时因周末似乎没有特别的安排，白希月似乎想约她一起玩儿，她就想到了一个主意。 
　　她跟白希月说：“不如这个周末我们带各自的室友去海洋王国开心一下吧？” 
　　白希月立马来了兴致：“好呀，但周末会不会超多人？” 
　　这是要逃课的节奏吗？ 
　　清芯：“所以你想在哪天去？” 
　　白希月：“我和时因周五下午都没课，上午可以不去上课。” 
　　清芯：“快期末了，老师估计会点名。” 
　　白希月：“上星期我们帮可乐答到了，这次老师估计不会点名，就算还来也有可乐帮忙。” 
　　清芯：“不带可乐学姐吗？” 
　　白希月：“她可能不感兴趣，毕竟你们是一群陌生学妹。” 
　　哦？清芯：“你还是问一问她嘛，我也咨询一下室友周五那天去不去玩。” 
　　白希月：“那还是周末吧？你们别逃课。” 
　　清芯麻溜的爬下床，敲敲另一间卧室的房门。 
　　王语君打开门：“有事启奏无事退朝。” 
　　清芯笑着问：“我们仨星期五去海洋王国，和希月学姐她们一起，怎样？” 
　　李子鱼立马过来：“真的？我可以哎！” 
　　王语君犹豫的说：“我怕老师点名，你们不是也有课吗？” 
　　李子鱼：“我们下午三节课，老师是看人多了就不点名，少人才点名的那种。” 
　　清芯：“我盲猜到时候有不少人去上课。” 
　　王语君：“为什么不能是我们三个去玩就好了？是她们约你的吗？” 
　　清芯和李子鱼相视一眼：“我哥喜欢沈时因，所以我只能约她们寝室的出来，带上哥哥一起去玩就不会显得太突兀啦。” 
　　王语君点点头：“原来你哥喜欢沈时因啊。” 
　　李子鱼拍拍她；“去嘛，我们一起！” 
　　清芯也眼睁睁看着她。 
　　王语君笑一笑：“好吧，我跟你们一起去。” 
　　清芯麻溜的回到自己房间回复白希月。 
　　白希月问她：“你愿意和时因一起玩？” 
　　清芯不知该怎么讲：“没有不愿意，她虽是我情敌，但也是我希月学姐的好闺蜜啊。” 
　　“你的希月学姐？” 
　　“嗯哼，怎么了吗？” 
　　白希月回复一个可爱的笑脸，脸颊粉粉的像是害羞。 
　　清芯有一股奇怪的感觉，捉摸不透就只能道晚安了。 
　　她给陆凡轩拨打语音通讯，告诉他约会沈时因的事情。 
　　陆凡轩开心的说：“周边还有很多名胜风景，沈时因估计没有去过，你可以组织我们去旅游，荒郊野岭野炊什么的都挺好。” 
　　清芯：“下次再约吧。” 
　　陆凡轩：“是谁提议去看动物的？” 
　　清芯：“是我呀，沈时因昵称为海星，估计喜欢看海洋生物。” 
　　陆凡轩：“这样啊，要是去水上乐园就更好了。” 
　　“为什么？” 
　　“可以给她看看我的身材呀。” 
　　“……” 
　　清芯没好气的说：“不许你这样！太猥琐了！” 
　　陆凡轩：“猥琐？不是吧？” 
　　清芯：“我猜你估计也是想看沈时因泳衣下的身材！” 
　　“我不是我没有！你别胡说别乱想！” 
　　“哼，挂了！” 
　　清芯切断通讯，正义凛然的给自己盖好被子。 
　　不出所料，周可乐没有与陌生学妹玩耍的想法。 
　　所以陆凡轩只是买了六张游乐场门票，说是上午玩点刺激的，下午再看动物也够时间。 
　　清芯表示海洋王国这么大，估计要逛到天黑才能欣赏完重要景点。 
　　陆凡轩对此一笑置之。 
　　于是这天一大早，少女们都纷纷起床穿衣打扮。 
　　清芯穿越过来是头一次出门约会，比往日都要格外认真的画了个精致动人的美妆。 
　　王语君笑话她：“李明旭今日不在，可惜了。” 
　　清芯一边穿鞋一边说：“我漂漂亮亮的给自己看，他在不在都是一样的。” 
　　李子鱼帅气的站在清芯面前：“你随便拍几张照片发给他就够意思了。” 
　　清芯瞧见她穿了一整套之前逛街买回来的新衣服，打趣的说：“看到你，我真是醉了。” 
　　“啊？” 
　　“因为你如此的迷人，我的小心心就像是喝了半斤白酒，扑通扑通的狂跳！” 
　　“啊啊啊啊！我不行了！”李子鱼顿时满脸通红的冲进卫生间。 
　　清芯：“……” 
　　王语君：“……” 
　　清芯无辜的说：“她比我还夸张。” 
　　王语君深以为然：“你俩都是戏精。” 
　　小天使【李子鱼喜欢女孩子，你干嘛还调戏人家？】 
　　小可爱【对啊对啊，虽然我不混圈，但也深知直女僚机天打雷劈的道理】 
　　清芯后知后觉自己大意了，刚才一个高兴就开了玩笑，也不知李子鱼会不会当真。 
　　但李子鱼一向是开得起玩笑的人，应该知道她是随意说说的吧？ 
　　小可爱【快去跟她解释，否则她移情别恋到你身上，你怎么跟白希月交代？】 
　　小天使【她不一定是白希月的CP，而且小说人物受到设定影响，一般不会轻易的移情别恋】 
　　清芯轻轻地敲敲洗手间的门：“你没事吧？我开玩笑的。” 
　　李子鱼打开门，脸色微红的说：“我知道你是随口一说，可我从小到大最受不了的就是被人调戏被人撩，尤其是漂亮的女生。” 
　　清芯微笑的问：“那以后不管你多美，我都不夸你了？” 
　　李子鱼摇摇头：“我还是挺喜欢听的，希望你以后委婉一点，别那么直接。” 
　　王语君走过来：“刚才凡星那句话就挺土的，这你都受不了。” 
　　李子鱼不好意思的低头说道：“你们可以简单点夸我打游戏超棒的，就不要用土味情话来说我魅力四射。” 
　　王语君很是无语。 
　　清芯乖巧答应：“我知道啦，下不为例。” 


第10章第10章 
　　陆凡轩特意租了一辆SUV来校门口这里接送女生们去游乐场。 
　　王语君叮嘱：“你上学期才拿到驾照，今天记得开慢点注意安全。” 
　　陆凡轩笑着说：“我技术超好的，放心！” 
　　李子鱼微笑道：“学长，我们是第二次见面了。” 
　　陆凡轩点点头：“是啊，我刚才差点认不出来，你好像更酷了。” 
　　根据陆凡星的记忆，清芯无法确定这个世界是从哪里开始的。 
　　按照小说开场的套路，她猜序幕是从新生报到那天拉开的，也就是说她来到这个世界之前，入侵者已经在这里玩了一个月。 
　　它早已认全了所有重要人物，甚至曾经发起过破坏性行为。 
　　[葩葩，你说是不是？] 
　　【除了没有搞破坏之外，其他差不多意思了】 
　　[它为什么不搞破坏？] 
　　【入侵者不是一来就会胡作非为的，它可能需要熟悉这个世界是什么情况，想办法避免被时空主机发现才会开始行动】 
　　[这个世界时间过得那么快，你们找到我来这里也只是过了一个月？] 
　　【作者绑定系统当天就消失了，时空主机才得以立马发现本世界的异常】 
　　【大纲草稿形成的雏形世界与完结小说形成的成熟世界有几大不同之处】 
　　【包括时间的连续性和事件的密集程度，大纲由几十条情节组成，每个情节间隔的时间跨度可能比较大，空白的区域会很多】 
　　【这种情况下，我们每到情节之间的空白区域就会控制世界的运转速率，入侵者不会轻易发现，顶多会觉得这个月过得很慢】 
　　[几十条情节？那岂不是要走到结局才能确认整个剧情了？] 
　　【不是哦，梦境会覆盖部分情节，你日常的一言一行也可能抹掉部分情节，实际上要你执行的特定情景应该会很少】 
　　清芯疑惑了：[梦境有什么好处？] 
　　【梦境比执行情节给到你的信息可能会更多】 
　　学姐们来了。 
　　沈时因今天难得化了美妆，使原本清丽俊秀的脸庞更加明艳动人，仿佛是太阳眷顾的女王陛下。 
　　她普通家庭出身却有一种高贵优雅的气质，宛如万众宠爱的千金大小姐，却比陆凡星更加成熟知性，也没有周可乐的珠光宝气。 
　　她一米七的身高，黄金比例的身材，整个人显得格外颀长健美，简单朴素的、复杂多彩的服装在她身上都有锦绣添花的效果。 
　　都说人靠衣装，她就是穿衣有范、脱衣有肉的代表。 
　　【清芯，你掉口水了】 
　　[哦？]清芯抹一抹嘴角。 
　　白希月笑容温柔的走过来，犹如月亮宠爱的公主殿下，身上有一股书香气质，全身上下都彰显了天降神女的气场。 
　　蕙质兰心的似是一朵盛世娇花。 
　　[奇怪了，为什么白希月每次出场都有一种吸引人眼球的力量？] 
　　小天使【难道这就是传说中的女主光环？】 
　　小可爱【你刚才目不转睛的凝视沈时因，现在却不敢多看白希月一眼】 
　　[我只是觉得此等美人只可远观而不可肆意打量，她那么美，我怕看多了会弯成一盘蚊香] 
　　小可爱【那你为什么敢放肆的盯着沈时因？】 
　　[我不觉得沈时因有杀伤力，何况我如果眼神躲闪了，她可能还以为我怕了她呢，我才不要她觉得她有闪瞎我眼睛的超能力] 
　　【……】 
　　小天使【我倒是觉得她俩挺般配的】 
　　小可爱【我也觉得是】 
　　清芯并不觉得：[她们怎么看都像是闺蜜，你们不要乱组CP好吗？这是一本BG小说！] 
　　小天使【哦】 
　　小可爱【哦】 
　　陆凡轩见到沈时因，搓搓手而笑容满面的打开了副驾驶车门。 
　　[他不要妹妹了] 
　　【^_^】 
　　清芯幽幽的打开后座车门，迎接白希月进去。 
　　白希月瞧见清芯抬手放在车顶上怕她碰到头，顿时露出一抹灿烂的笑容。 
　　李子鱼已经从另一边上门了，刚坐下就给白希月递上巧克力说是补充能量，还说等会儿给她撑伞。 
　　清芯觉得李子鱼表现得有点明显了，暗戳戳给她发微信提醒她不要操之过急。 
　　到了游乐场，沈时因和白希月自动绑在了一起，走哪儿都寸步不离。 
　　清芯觉得这样似乎不太好，苦思冥想该怎么拆散她们。 
　　但陆凡轩似乎并不在意是否与沈时因成双成对的走一起，李子鱼也只顾着玩。 
　　真是皇帝不急太监急！ 
　　虽说不确定白希月的CP是谁，清芯依然想尽快提高李子鱼对自己的好感度来获取梦境门卡。 
　　于是，她下了过山车就假装发晕的样子，捂着肚子坐在长椅上伤春悲秋。 
　　王语君率先蹲在她面前，关切的问：“小星你怎么了？不舒服吗？” 
　　清芯点点头，虚弱的说：“我好像晕车了，胃里不舒服却又吐不出来。” 
　　沈时因打开包包：“我带了保济丸和风油精。” 
　　清芯摆摆手：“我不吃药也不想抹油，就安安静静休息一下好了。” 
　　白希月坐在她身边：“那我陪你好了。” 
　　清芯拒绝：“不必，我喝点水发发呆就行。” 
　　陆凡轩：“你以前玩得可兴奋了，现在怎么不行了？” 
　　清芯叹气：“可能是这几天肠胃不太舒服吧，你们快去玩耍，十几分钟后再汇合。” 
　　李子鱼：“我们一起陪你休息吧，等会儿再玩！” 
　　清芯冲她发送眼神暗示：“剩下还有垂直过山车、摩托过山车和大摆锤呢，我都不玩，你们快去玩掉这些再和我去耍别的。” 
　　李子鱼犹犹豫豫。 
　　王语君：“你们几个去吧，我陪小星。” 
　　白希月：“我也不太敢玩刺激的，就留下来陪凡星吧？” 
　　清芯瞧见沈时因目光温和的看着她，微微一笑：“其实我想要时因学姐陪我聊聊天。” 
　　众人大吃一惊。 
　　陆凡轩：“你都病弱如斯了，为何还不肯放过你学姐？” 
　　王语君：“你这种状态打也打不过，吵赢了没长脸，输了没体面，不值得。” 
　　李子鱼：“改日有的是机会，咱今天好好玩耍吧？” 
　　白希月：“时因这么可爱，你不可以欺负她。” 
　　“……” 
　　清芯和沈时因四目对视：“陪陪我嘛，我需要你。” 
　　大家纷纷看着沈时因，眼神规劝她不要答应小魔女。 
　　沈时因温和的说：“如你所愿，我正好也不想玩大摆锤。” 
　　既然她俩一拍即合了，其他人也只能不放心的离开。 
　　清芯瞧见李子鱼和白希月终于并肩行走了，偷偷一笑。 
　　沈时因温温的看着她，沉默不语。 
　　小天使【为什么不要王语君陪着你？刚好陆凡轩和沈时因也能凑一对】 
　　[如果放走沈时因，白希月估计还是不会跟李子鱼走一起] 
　　[留下沈时因，白希月和陆凡轩不熟，自然就和李子鱼凑一对了] 
　　小天使【你不管哥哥了？】 
　　清芯微微一笑：[我大义灭亲了，下次再帮他吧] 
　　回过神来时，清芯发现沈时因动作轻柔的给她擦汗。 
　　她躲开一点：“你吓到我了。” 
　　“你又在搞什么鬼？”沈时因把手帕纸揉成团扔进对面的垃圾桶。 
　　清芯晃悠两条小腿，不说话。 
　　沈时因再次打开包包，拿出一瓶保济丸给她：“多少吃点吧。” 
　　清芯有点犹豫：“你为什么随身携带了药品？” 
　　沈时因：“有备无患。” 
　　清芯盯着小药瓶：“我不太想吃。” 
　　沈时因柔声问：“如果我给你买糖呢？” 
　　清芯抬眸看她一眼，缓缓接过药瓶：“我想吃冰淇淋。” 
　　“你胃……” 
　　“没有不舒服。” 
　　沈时因观察她两秒：“我给你买回来，要什么味的？” 
　　“你吃什么味的就给我也来一份吧。” 
　　“我可能不吃。” 
　　清芯单只眼眨了眨：“那也要给我买。” 
　　沈时因无奈一笑，起身去甜品店买了两杯抹茶冰淇淋。 
　　女子俩并肩坐在一起，安安静静的吃掉甜筒。 
　　“时因学姐，我还想喝奶茶。” 
　　“你确定？” 
　　“嗯哼，我没骗人。” 
　　“你不怕长胖？” 
　　清芯来这里玩游戏，估计要花上一年左右的时间，只要不是天天超量摄入卡路里，应该不会胖到哪里去。 
　　所以她无忧无虑的说：“我不怕的，你呢？想不想我胖一点？” 
　　沈时因瞥一眼清芯的两只馒头，沉默的去了甜品店。 
　　[她这是什么反应？难道我这里不够大吗？] 
　　【嘻嘻，谁知道呢？】 
　　沈时因买了一杯奶茶而且没有加冰，就只是比常温凉一些。 
　　她解释道：“女生还是少吃点冰的好。” 
　　清芯晃晃脑袋，打开手机支付：“谢咯，一共多少钱呢？” 
　　“奶茶二十，冰淇淋不要你钱。” 
　　“为什么单单收奶茶的？” 
　　沈时因看着远处的游乐设施，淡淡的说：“因为之前是学姐，刚才是情敌。” 
　　清芯看着她的侧脸，决定下学期的漫画女主就以她为原型了。 


第11章第11章 
　　下午在海洋王国玩耍的时候，白希月又一次跟沈时因捆绑在一起，也总是找清芯来聊天、拍照。 
　　清芯故意和李子鱼捆绑，好让李子鱼也能多点与白希月交流。 
　　在各种因素之下，清芯十张照片有七张出现了沈时因。 
　　沈时因笑起来真好看，清芯心满意足的藏好数码相机。 
　　傍晚时分，他们观看白鲸表演，沈时因被选中去和白鲸玩耍。 
　　清芯有点羡慕也替她高兴：[她是锦鲤化身吗？] 
　　小可爱【怕是女主光环吧？】 
　　清芯微微一笑，抬起相机给她连连拍了几张照片。 
　　沈时因摸摸白鲸的头，笑容温柔的和白鲸对视。 
　　沈时因亲亲白鲸的头，笑容和煦的看向饲养员的摄影机。 
　　沈时因轻轻抱着白鲸，笑容灿烂的看向朋友们所在，刚好对上清芯按下快门那瞬间的相机。 
　　清芯有一种她是特意冲自己笑的错觉。 
　　下一场，清芯故意溜到另一边观众席上面，在饲养员选人时手舞足蹈的抢到了机会。 
　　小可爱【你是锦鲤化身吗？】 
　　[估计是哦]清芯笑眯眯的亲了亲白鲸头顶。 
　　六个人这天都玩得很开心，各有各的满足。 
　　陆凡轩提议：“我们去附近看一场电影，赶回学校还不到十二点，好不好？” 
　　白希月：“宿管阿姨十一点半之前就关门了。” 
　　陆凡轩笑了笑：“你该不会从来没有超过十二点回寝室吧？没关系的，宿管阿姨不会拒绝你们女生进楼。” 
　　沈时因：“是什么电影？” 
　　陆凡轩：“警匪喜剧片《海王的修罗场》，悬疑也搞笑。” 
　　李子鱼：“你买票了？” 
　　陆凡轩：“是啊，但如果你们想直接回学校或者看别的电影，我就在手机上退票了。” 
　　王语君：“我倒是不介意晚一点回寝室。” 
　　清芯：“我也不介意，但还是以学姐为主吧。” 
　　白希月微笑道：“那我就体验一次深夜晚归喽。” 
　　沈时因温和的点点头。 
　　清芯在去电影院的路上思考该怎么安排几个人的观影位置，初步打算从左往右分别是王语君、陆凡星、陆凡轩、沈时因、白希月和李子鱼。 
　　她按照这个顺序安排朋友们排队进场，却发现有两个座位与另外四个分开了。 
　　陆凡轩微笑的提议：“时因，你和我坐后面去吧？” 
　　沈时因轻轻地扫一眼清芯，看着白希月。 
　　白希月微微一笑：“去吧，我就在你前面。” 
　　沈时因点点头，跟陆凡轩坐在后一排中间的位子。 
　　王语君、清芯和白希月、李子鱼坐在前一排座椅上。 
　　陆凡轩把爆米花桶放在沈时因怀里，笑意盈盈的看着她。 
　　沈时因勾起一丝笑意：“我不吃，谢了。” 
　　“噢。”陆凡轩以为她是怕胖。 
　　但清芯知道，沈时因看电影是不吃东西的，因为她之前在企鹅上讲过，吃东西会影响她观影的享受感。 
　　陆凡轩觉得自己一个男生吃爆米花没意思，就把吃的都给到了清芯怀里。 
　　李子鱼那边已经有给白希月吃的东西了，清芯就只是跟王语君分享美食。 
　　但白希月却伸手来拿她怀里的爆米花，还温柔的看了她一眼。 
　　清芯没有多想，回她一个笑容就专注的看电影。 
　　结果从电影院出来，陆凡轩邀请女生们跟他去酒店泡温泉。 
　　他说：“我请客，大家好吃好玩的通宵一夜，熬不住的就先睡觉，反正明日是周末不用上课。” 
　　沈时因：“临时改变安排不太好吧？” 
　　李子鱼：“我上午有体育课，但熬夜也不是事儿。” 
　　白希月：“我估计玩不到半夜就要睡了。” 
　　王语君：“但这个点回去洗洗睡也差不多半夜了。” 
　　清芯：“哥，你很坏。” 
　　陆凡轩没想到她们这么不积极：“出来玩当然要尽兴，我们今天走了这么多路，泡一泡温泉对身体好。” 
　　“我是你们的学长，是凡星的哥哥，你们放心交给我好了。” 
　　女生们都莫名其妙的看着沈时因。 
　　沈是因脸色淡淡的点点头：“那就走吧。” 
　　清芯在最后面和陆凡轩一起走：“你既然早有预谋就该坦诚一点，别耍套路。” 
　　陆凡轩勾住她肩膀：“你啊你，上午的时候为什么留下沈时因？” 
　　清芯傲娇的说：“我莫得玩耍，她也不能愉快。” 
　　“你真是越来越霸道无理。” 
　　“过奖了。” 
　　陆凡轩把清芯转过来面对自己：“你对她这么坏，要我怎么追她啊？” 
　　清芯不以为然：“我再坏也没有你坏，居然一拖再拖把我们几个女生拖到这里来。” 
　　陆凡轩摇摇头：“你别把我想得那么龌龊，我只是想跟沈时因多一点玩耍的时间。” 
　　清芯不管他，快走几步跟上王语君。 
　　女生们都选择穿长衫睡衣来泡温泉，只有陆凡轩光着上半身不知羞。 
　　六个人围成一圈玩《谁是卧底》游戏，沈时因既不靠近陆凡轩，也不想坐在他对面。 
　　陆凡轩和清芯相视一眼，有点尴尬。 
　　后来，女生们来到陆凡轩房里玩《狼人杀》游戏。 
　　几轮游戏下来，沈时因以其面无表情的撒谎能力成了最强狼人。 
　　原本清芯是个撒谎不眨眼的，但观众提醒她不要拿出全部实力来玩，她就成了一个不会撒谎的戏精。 
　　输得最多的是白希月和王语君，陆凡轩和李子鱼中规中矩。 
　　深夜两点过了，白希月第一个熬不住要回房睡觉，沈时因陪她一起。 
　　清芯和王语君一起躺在双人大床上，李子鱼在旁边的单人床躺着，聊到黎明将至了才昏昏沉沉的入睡。 
　　生日前两天，清芯听白希月说周可乐似乎不打算去参加她的生日会。 
　　她不知道周可乐是清高而不屑于与她来往，抑或是内向而不喜欢参加陌生人的聚会。 
　　她原本想发微信给李明旭请他帮忙叫上周可乐去玩耍，却还是觉得自己先亲自邀请一下会比较好。 
　　于是这天中午，清芯订了一大份小龙虾豪华套餐来找周可乐。 
　　周可乐有一头瀑布式的大波浪长发，五官和身材都不及沈时因，但皮肤好得不像话，眉清目秀很有气派。 
　　她一举一动都尤其大方贵气，确实像个含着金汤匙出生的名媛千金。 
　　清芯假装事前不知道周可乐今天会在寝室午休的样子，礼貌的跟她打招呼，请她也坐下来一起吃饭。 
　　周可乐表示自己已经订了外卖。 
　　清芯不在乎她有没有来吃虾，而是自然的问：“可乐学姐，你周六是不是没空参加我的生日会啊？” 
　　周可乐点点头：“我不确定那天有没有别的事情要忙，不想贸然答应去赴会。” 
　　清芯微微一笑：“噢，那没关系呀，你想来就来，我都欢迎的。” 
　　周可乐也笑了笑。 
　　沈时因：“可乐来吃点吧，味道真不错。” 
　　白希月：“是啊，蒜蓉的油焖的都很好吃，还有麻辣的！” 
　　清芯友好的看着她。 
　　周可乐咬咬唇，问清芯：“你为什么想我去庆生？” 
　　清芯微笑着说：“我和你的两位室友关系都不错，既然邀请她俩了，就也想和你熟悉一下。” 
　　“噢。”周可乐戴上手套剥虾子。 
　　沈时因看着清芯：“我和你关系还不错？” 
　　清芯歪歪头：“难道不是吗？” 
　　沈时因弯弯嘴角。 
　　周可乐瞧见了，问：“你俩不是情敌关系吗？” 
　　清芯笑眯眯的说：“是呀，你怎么知道？是她告诉你的？” 
　　周可乐摇摇头，微笑道：“我只是听说你俩都喜欢李明旭。” 
　　“这样啊，嘻嘻嘻。”清芯愉快的问，“那你觉得谁更适合明旭？” 
　　周可乐看一眼沈时因：“你俩各有各的魅力，我就不做选择了。” 
　　沈时因往清芯碗里放了几只剥了壳的虾子：“好好吃饱了就回去休息，别再讲话。” 
　　“还不许我讲话了？”清芯嘟囔，“你又不是霸道总裁。” 
　　白希月笑了笑。 
　　清芯生日前一天跟随陆凡轩回了父母家。 
　　陆家距离童话大学一百公里，兄妹俩直接从学校那边坐专车回家。 
　　在陆凡星的记忆中，父母都很宠爱她，但每到关键时刻都优先选择陆凡轩。 
　　似乎应了那句话：“宠爱都给女儿，家产全给儿子。” 
　　但陆凡星还是很幸福的，从小到大没受过多少委屈，像是家里的团宠。 
　　所以清芯在家里与父母俩相处的倒也挺自然，就像是过年时遇到了疼爱她的慈祥亲戚。 
　　父母俩分别给了陆凡星两只特大红包，恭喜她又长大了一岁。 
　　清芯心情不错的过了一夜，翌日早上跟随陆凡轩回归童话大学。 
　　中午时分，校园广播响起。 
　　“大家中午好，我是主持人海星。” 
　　清芯在阳台上吃香辣豆干。 
　　“接下来是小剧场，很高兴收到来自播音主持大二一班白希月同学的来信。” 
　　“她说，今天是动漫设计大一二班的陆凡星同学生日，希望在此给予你最美好的祝福，但愿你幸福安康、心想事成！” 
　　“海星也祝你生日快乐！” 
　　生日歌动听的响起，一遍结束。 
　　“本期播报到此结束，海星预祝大家英语四六级考试都能取得好成绩，加油！” 
　　清芯眼睛闪闪的发呆。 
　　【这么高兴？】 
　　[只是心情不错而已，毕竟今天我过生日，白希月还用广播来祝福我] 
　　【哦？不是因为耳朵有宝宝了咩？】 
　　清芯微微一笑，没有理睬系统的调侃。 
　　作者有话要说： 
　　清芯：你要对我负责 
　　时因：为什么？ 
　　清芯：怀孕了 
　　时因：…… 


第12章第12章 
　　陆凡星生日会在本地最豪华的大酒店举行，到场的几乎都是童话大学的校友，还有小部分是在本地念书的高中伙伴。 
　　夜幕降临，宾客们差不多都到齐了。 
　　清芯在总统房里盛装打扮，仿佛要出席一场隆重的晚宴。 
　　她戴着一对空心星星水晶耳环，穿着一条露肩的香槟鱼尾裙，踩着同色高跟鞋走起了猫步。 
　　眼神清澈时宛如纯真的小公主，妩媚时犹如霸道的小妖精。 
　　她看着镜子里的人儿，扪心自问：“我怎么这么好看？” 
　　小天使&小可爱【……】 
　　李子鱼凑近来看着镜子里的她：“这么好看，该怎么办？” 
　　王语君好笑的说：“走吧，不要让宾客等太久了。” 
　　“嘻嘻。”清芯笑眯眯的提起裙摆，在两位朋友的陪伴下来到电梯这里。 
　　陆凡轩睁大眼睛而又赶紧捂住：“哇哇哇！这是谁家姑娘啊？竟敢亮瞎朕的双眼！” 
　　“本宫来自天上。”清芯抬起右手，“走吧，小轩子。” 
　　“是。”陆凡轩弯腰接住她的手。 
　　“叮。”电梯门开了。 
　　大堂里的人纷纷看向红毯一端。 
　　清芯和陆凡轩并肩走在红毯前面，王语君和李子鱼在他俩身后跟着。 
　　白希月微笑的说：“他们好像参加婚礼的新人。” 
　　沈时因瞧见清芯目光明亮的向她这边走来，居然有一种自己正在等待新娘子到来的错觉。 
　　她弯弯嘴角，不置可否。 
　　白希月又说：“跟她们比起来，我们穿的是不是太休闲了？” 
　　沈时因安慰道：“好看就行。” 
　　白希月笑了笑，快步来到清芯面前：“凡星，你好美啊！” 
　　“谢谢！”清芯笑眯眯的看了看李明旭和沈时因。 
　　大家纷纷围成一圈跟寿星聊天。 
　　清芯无暇兼顾，跟宾客们逐一打了招呼就用各种小游戏来分散他们的注意力。 
　　她发现沈时因全程都安安静静的待在一边似乎也没怎么看她，就故意端了杯鸡尾酒过去。 
　　“时因学姐，你不玩游戏吗？” 
　　沈时因夹起一块千层糕：“先吃饱了再玩。” 
　　“噢，那我陪你吃好了。”清芯夹起一只凤爪。 
　　沈时因望一眼正在与李子鱼玩耍的白希月，又看一眼正在和周可乐聊天的李明旭。 
　　“我和你待在一块儿，总是引人注目。” 
　　清芯发现她指的是白希月和李明旭的目光：“他们估计是怕我们打起来。” 
　　“所以我要离开你。”沈时因迈开大长腿。 
　　“不许你走。”清芯揪住她衣袖，“我的礼物呢？” 
　　沈时因淡淡的问：“这么多人都没送礼，你为什么找我要？” 
　　“因为你是我情敌。” 
　　“这是什么理由？” 
　　“哼，没礼物就夸夸我吧。” 
　　“你要情敌夸你什么？” 
　　清芯歪头想了想，拿起自己的小碟子就转身要走。 
　　沈时因在她背后说：“真是难以分辨。” 
　　“嗯？”清芯转过身来。 
　　沈时因上前一步轻轻拭去她嘴角的酱汁：“你是天使还是仙女？” 
　　一道弱电流不知从何而起，极速地蔓延清芯全身，把小心脏击打得砰砰乱跳。 
　　清芯回过神来后退一步，奶凶奶凶的说：“不许调戏我！” 
　　沈时因淡然一笑：“那我可以走了吗？” 
　　“是我要走了。”清芯懵懵的去到王语君身边待着。 
　　王语君把做了手脚的卡片递给她：“喏，都搞定了。” 
　　清芯等会儿要安排大家抽取卡片，抽到同一种颜色和号码的两个人组成一队来跳舞。 
　　她让白希月和沈时因在第一轮抽卡，而后根据她们的号码颜色来给李子鱼和陆凡轩相应的卡片。 
　　但她并不会利用这个机会来跟李明旭跳舞，因为她想接触周可乐来了解一下对方的情况。 
　　为了避免李明旭被别的女生抢了去，她推荐王语君帮她看好李明旭。 
　　王语君不明白：“你为什么不直接和李明旭跳舞啊？” 
　　清芯：“那样的话就太明显了，沈时因会怀疑我在卡片上做了手脚。” 
　　王语君纳闷：“可你也没必要去跟周可乐跳舞吧？你俩都是女生，而且她那么高傲。” 
　　清芯微笑道；“没关系啦，就这样吧。” 
　　游戏开始了，沈时因抽到了绿色六号，周可乐红色七号，王语君黄色八号，白希月是蓝色九号。 
　　女士们几乎都拿到了卡片，就李子鱼声称拉肚子而躲到男士抽卡环节才出来。 
　　清芯已经悄咪咪的把蓝色九号和绿色六号分别给了李子鱼和陆凡轩，自己保留了红色七号。 
　　她还在逐一给男士们选卡，打算最后才去到李明旭身边给他剩下的黄色八号。 
　　“好啦，所有想跳舞的人都拿到号码牌了吧？” 
　　“是！” 
　　“那我数三二一，请男士们用你们的卡片，找到你们的舞伴吧！” 
　　“三、二、一，亮牌！” 
　　清芯微微笑着来到周可乐面前：“哎呀，我居然抽中了跟你一起跳舞！” 
　　周可乐看一眼她手里的红色七号，摇头道：“我拿的是黄色八号。” 
　　哎？ 
　　清芯愣住了。 
　　周可乐拍拍她肩膀：“我去找李明旭了。” 
　　清芯懵懵的看着周可乐去到李明旭面前聊了几句，不确定要不要过去问一问这是什么情况。 
　　难道她刚才眼花了？ 
　　【估计是周可乐跟谁交换了】 
　　[可是她无缘无故为什么要交换呢？李明旭也是刚刚才亮出号码的] 
　　清芯东张西望想寻找王语君，迎头撞上了沈时因。 
　　“你拿到的是红七？” 
　　“是啊。” 
　　沈时因亮出手中的卡片，静静的看着清芯。 
　　“……” 
　　清芯疑惑的问：“你之前拿的不是绿六吗？” 
　　沈时因：“周可乐喜欢绿色，我喜欢七号，我俩换了。” 
　　清芯转转眼珠：“但刚才她拿的是黄八。” 
　　沈时因望一眼周可乐所在：“我也不知道为什么了。” 
　　王语君和陆凡轩一起过来了，把清芯拉到一边去解释。 
　　原来王语君瞧见周可乐手里拿的是六号才知道是跟沈时因交换了卡片。 
　　她告诉周可乐，说是陆凡轩想和沈时因跳舞，能不能跟沈时因换回来。 
　　周可乐得知卡片原来是做了手脚的，逼问王语君坦白从宽，还特意要跟李明旭跳舞。 
　　王语君也更喜欢和陆凡轩跳舞，就跟周可乐交换了卡片。 
　　沈时因走过来：“大家都等着你发号施令，你也可以选择这次不跳。” 
　　陆凡轩：“我看不如就我和时因跳舞，你闺蜜俩一起吧？” 
　　清芯看着王语君。 
　　王语君犹犹豫豫。 
　　沈时因：“王语君也想和陆凡轩跳舞？” 
　　“啊？不是不是。”王语君羞窘的说，“那就换咯，我的给你。” 
　　沈时因摇摇头，独自一人去了角落。 
　　李子鱼在设备那边喊道：“可以开始了吗？” 
　　“可以了！”清芯摆摆手。 
　　音乐响起，清芯跟两位亲友说：“你俩跳吧，我去找沈时因过来玩。” 
　　陆凡轩：“你找她玩？” 
　　“嗯哼。”清芯摸摸王语君手臂，去到沈时因面前。 
　　她伸出一只手：“学姐，可以赏脸跟我跳一支舞吗？” 
　　沈时因抬眸看她一眼：“不必为难，我也没有多想和你跳。” 
　　清芯拉住她双手：“今日我是寿星，我说了算，跟我跳舞去。” 
　　沈时因有点不自在，别过头去：“我们都是女生又是情敌，不好吧？” 
　　“哪里不好了？”清芯拉着她走进舞池里，“唯一不好的就是你跳得太烂，老是踩到我的小脚。” 
　　五颜六色的小彩灯在空气里慢悠悠的变幻，大家似乎也没有多关注这对女生。 
　　沈时因瞧见白希月和李子鱼也跳舞了，点点头：“那好，我接受你的邀请。” 
　　小可爱【哇哦！】 
　　清芯却有点紧张了，抬起双手看着沈时因。 
　　沈时因主动握住她的手，搂住她的腰，带她扭一扭转一转。 
　　清芯感觉怪怪的，身体不是很自在：“没想到你还挺会跳的。” 
　　“我和希月大一的时候修了两学期舞蹈，会一点方块舞、华尔兹和踢踏舞。” 
　　“厉害了。” 
　　清芯有点不习惯与沈时因近距离对视，所以她不是盯着沈时因的脖子就是看向别处。 
　　这就刚好给了沈时因正视她的机会。 
　　“不许盯着我的盛世美貌。” 
　　“长得这么美，不是给人欣赏的么？” 
　　“可我不习惯被情敌欣赏。” 
　　“噢。” 
　　过了一会儿，沈时因温声说道：“你锁骨很性感。” 
　　“……” 
　　清芯瞪着她：“不许偷窥我！” 
　　沈时因弯弯嘴角：“我光明正大的看你。” 
　　“你是色狼吗？怎么可以随便打量女孩子的锁骨？” 
　　“你自己穿了露肩裙子，我也不是猥琐的打量，而是随意的欣赏。” 
　　清芯和她四目对视起来，不知不觉的靠得越来越近，也不再别扭了。 
　　“我性感的地方多了去了，你怎么就只是看见锁骨？” 
　　“你还嫌我看的不够多？” 
　　清芯低头对比一下彼此的胸脯，自信的说：“你刚才是不是看见我沟了？” 
　　沈时因眼神躲闪一下，反问：“你有吗？” 
　　“你眼瞎吗？” 
　　“非礼勿视。” 
　　清芯忍住笑意说：“我的好像比你的大了一丢丢。” 
　　沈时因看向别处：“厉害了，恭喜你。” 
　　清芯笑一笑，心情很不错。 


第13章第13章 
　　陆凡星生日过后，王语君主动来到清芯房里，坦白说：“我其实对你哥挺有好感的。” 
　　“什么时候开始的？” 
　　“高中吧，大概有三年了，但很奇怪，我好像没有很喜欢他，就偶尔会想他，也希望能和他交往。” 
　　清芯觉得这次聚会算是赚了两个重要信息，一个是周可乐也许对李明旭有意思，另一个是王语君似乎暗恋陆凡轩。 
　　王语君抱歉的说：“我其实早就察觉到他可能有了喜欢的人，也知道他对我没那方面意思，所以一直都比较佛系。” 
　　“但我都拿到了跟他一样的卡片，就临时有点不甘心，想和他跳跳舞。” 
　　清芯温和的问：“你不吃醋吗？不讨厌沈时因吗？” 
　　王语君想了想：“失落是有的，但也没有到嫉妒那程度，没有讨厌她，也谈不上喜欢。” 
　　清芯安慰道：“你可能也不是真正喜欢他，因为他是你身边比较优秀的男生，又一起玩到大的比较有感情，就产生了类似于爱情的亲情、友情吧？” 
　　“但如果你真的喜欢他，想和他在一起，我以后就不帮他追求沈时因了。” 
　　王语君心事重重的点点头。 
　　英语等级考试结束了。 
　　清芯窝在床上睡懒觉。 
　　【特定情节来了，你要不要执行？】 
　　清芯立马坐起来：[什么情节？] 
　　【你要到了既定地点才能开始表演】 
　　[居然还要跑到片场去？在哪里呢？] 
　　【原剧情里这个时候你不是在宿舍，而是在公爵教学楼附近迎接李明旭考试出来去商业街吃饭】 
　　【如果你要执行的话就赶在五点半之前抵达那边，不要的话就算了】 
　　[不可以算了，我要人物信息！] 
　　【嘻嘻】 
　　清芯快速穿戴整齐，像风儿一样飞来了指定地点。 
　　她以为等会儿执行的情节是跟李明旭有关，却不料看见沈时因正在教学楼侧门旁边的空地上堆雪人。 
　　李明旭考试出来了，看见沈时因就愉快的跑到她旁边，笑容满面的跟她聊天。 
　　沈时因摇摇头，似乎拒绝了李明旭的某个意思。 
　　李明旭失落的尬笑两声，瞧见白希月也出来了才挥手告别。 
　　白希月早已通过了六级英语，但她还想拿到更高的分数就再考一次。 
　　她约了沈时因在考场外面等她出来一起去校门口买晚饭，没想到沈时因提前来这里堆了雪人。 
　　李明旭发微信给清芯：“我临时不想去商业街吃饭了，改日再约。” 
　　【请执行以下情节，陆凡星快步走向沈时因，抬起手掌打倒她并踢翻小雪人，然后落荒而逃】 
　　“……” 
　　【请开始你的表演！】 
　　清芯在寒风中瑟瑟发抖：[这是送命题，我解不开] 
　　小可爱【清芯加油！你是最棒的！】 
　　【小奇葩提醒表演三次，玩家再无行动则视为放弃执行情节】 
　　清芯缓缓移开步伐。 
　　沈时因配合白希月的要求来自拍了几张照片，准备离开小雪人。 
　　【请开始你的表演！】 
　　清芯深呼吸一下，小跑过去抓起一把雪花扔向沈时因。 
　　雪花轻轻的打在沈时因脸上，她转头看见清芯，目光有点冷。 
　　清芯来到她面前就直接抬起小手掌放在她带有雪花的脸颊上。 
　　“都说锦上添花会更美，可我却觉得这雪花对你的盛世美颜没有丁点添彩的作用，为什么会这样呢？” 
　　白希月惊异的看着清芯。 
　　清芯用另一只手来扶住沈时因后脑勺，忽然将她往小雪人身上扑倒在地。 
　　小雪人崩塌了。 
　　清芯轻轻拍拍沈时因的脸庞：“我猜啊，一定是你的美丽过于巨大，漫天雪花才会黯然失色。” 
　　沈时因眼神疑惑，清芯眼神糯糯。 
　　“你这是干嘛？”沈时因推开她，看一眼身后的雪堆。 
　　清芯头也不回的跑走了。 
　　白希月扶起沈时因：“你没事吧？她怎么了？” 
　　“我哪知道？”沈时因看着清芯逃跑的背影，“这小屁孩真是找打！” 
　　白希月听到她这样形容清芯，好笑的说：“回头我们去问问她怎么回事。” 
　　“嗯。”沈时因盯着清芯离开的方向，“我衣服可能快湿了，要先回寝室。” 
　　“那我帮你去食堂打包好了。”白希月帮她拍掉背部的雪花。 
　　【恭喜玩家完成特定情节，获得沈时因的重要信息！】 
　　沈时因被陆凡星打倒在地而怀恨在心，为了回击陆凡星而接受了李明旭在圣诞节那天的告白。 
　　陆凡星备受打击，好长一段时间都没有来找沈时因的麻烦。 
　　沈时因原本就没有很喜欢李明旭，现下教训了陆凡星而又有陆凡轩的介入，对李明旭的态度比较冷淡。 
　　两人谈恋爱通常都是在一起做习题，不去旅游，逛街也不牵手，就连吃饭也经常AA制。 
　　李明旭很失落，不确定沈时因的冷淡是不够喜欢他抑或是天性薄凉。 
　　在短暂交往的这段时间，李明旭由于经常和沈时因在一起，也跟周可乐多了接触的机会。 
　　他发现周可乐对他有意，对自己的男人魅力恢复了信心，也越发喜欢周可乐在沈时因面前夸他。 
　　沈时因是个细心的女生，轻易察觉到周可乐对李明旭有意思。 
　　她在陆凡轩的追求和周可乐的插足之下，决定跟李明旭分手。 
　　“果然多了个周可乐……” 
　　根据这点信息，清芯无法确定陆凡星后来会不会跟李明旭在一起，也不能确定沈时因最终是与陆凡轩在一起抑或是跟李明旭复合。 
　　目前沈时因有两条感情线，比周可乐更像女主大人。 
　　但男主角是谁还不能确定。 
　　小可爱【我怎么感觉沈时因的人设有点绿茶？】 
　　[不要随便给人戴帽子嘛，人的感情和心思都挺复杂的，在许多因素共同作用之下，难免会有些……] 
　　[怎么说呢，BG小说的女主通常都被男一和男二深爱，在两个男人之间摇摆不定的女主非常多，算是正常的现象] 
　　小可爱【我觉得作为女孩子，如果真的喜欢一个人，就不会三心二意考虑另一个追求者】 
　　[沈时因对李明旭本身就没有多喜欢，是为了教训陆凡星才……] 
　　小可爱【那这种行为也不是对的呀，你能理解她还帮她辩解，估计也跟她是一类人吧？】 
　　[我帮她说话就我也是绿茶了？] 
　　小可爱【你也觉得她是了？】 
　　清芯有点生气：[你刚才说她坏话，而后又说我像她] 
　　小可爱【你若非自动代入了她的角色，为什么我随口说她一句就跳脚了？】 
　　[按你这么说，作者写她这样的女主，难道说作者也跟她一样了？] 
　　小可爱【她不一定是女主】 
　　[如果人人都写女主和男主由始至终只深爱过彼此而没有暗恋过、交往过其他人，故事世界还能百花齐放吗？] 
　　[她又没有劈腿、没有滥交，作为女主不可以吗？] 
　　【小可爱离线了】 
　　清芯心里闷闷的：[我惹她生气了？] 
　　【不知道】 
　　[小天使在吗？] 
　　【小天使和小仙女都不在，唯一看你表演的小可爱也走了】 
　　清芯有点委屈：[是我不好，小可爱随口一说估计也是无心的，我居然还反驳她，她以后估计都不想看我了] 
　　【也不会，小可爱是个很友善热情的姑娘，估计很快就又回来了】 
　　[等她回来了，我就跟她道歉吧] 
　　【你好像很喜欢沈时因？】 
　　[谈不上喜欢，我只是觉得她挺好的，也不知道为什么刚才听到她的坏话就急了] 
　　清芯有点内疚的回到寝室，没有胃口吃晚饭。 
　　王语君来到她房间瞧见她趴桌上发呆：“小星，你怎么了？” 
　　清芯低眉说道：“我跟一个网友吵架了，我觉得是我语气有些冲了，不知道还能不能和她恢复以前那种没撕脸的关系。” 
　　王语君轻轻抱住她：“你们为何而吵？吵得很严重吗？如果只是争辩了几句，估计没什么大问题，倘若对方真的不和你玩了，你也还有我啊。” 
　　清芯告诉她，说自己和网友都在看一本故事书，因为讨论女主而意见相左了。 
　　王语君微笑道：“这是小事一桩，我觉得她还是会和你玩的，放心吧。” 
　　“你也觉得这样的女主不好吗？” 
　　“我没有觉得好与不好，毕竟作者要写的是一个女人先后经历了两段感情的故事，就不可避免要有类似的人设。” 
　　清芯：“如果女主第一段恋爱不是始乱终弃，而是深爱过前任却被劈腿了，之后与现任一起复仇虐渣，估计读者会更喜欢。” 
　　王语君：“这样的故事已经非常多了，而且有些读者会更喜欢女主心里从来没有真正爱过男配。” 
　　清芯点点头：“我也喜欢女主从一而终。” 
　　王语君扶她起来：“走，我请你吃雪糕，甜品可以令人产生愉悦感。” 
　　清芯半推半就的离了宿舍，手里多了一只甜筒就冒出了去操场散步的想法。 
　　王语君全程不是说笑话逗她开心，就是讲娱乐八卦来转移她注意力。 
　　清芯心情好了起来，顺手逮住路过的女子。 
　　李子鱼已经慢跑了十圈操场，刚准备走一走就回寝室呢。 
　　她惊喜的问；“爱妃们，你们是特意来接我回宫的吗？” 
　　王语君傲娇的说：“本宫不许你给皇上戴绿帽。” 
　　清芯笑眯眯的说：“哀家也不许你胡说八道。” 
　　王语君拍拍清芯的头，娇嗔道：“我当你是好朋友，你却要做我母后？” 
　　“嘻嘻嘻，毕竟我也不想跟你共侍一夫嘛。”清芯按揉她肩膀。 
　　王语君微笑的说：“小鱼儿，摆驾回宫咯。” 
　　李子鱼叹叹气：“行，我倒是要看看你们的皇帝是谁。” 
　　作者有话要说： 
　　憨憨的海王旅途(*/ω＼*) 


第14章第14章 
　　夜深人静，清芯躺床上想办法跟沈时因解释自己的古怪行为。 
　　海星：“我今天遇到了一件奇葩的事。” 
　　清芯：“什么呀？” 
　　海星：“我认识的一个学妹，无缘无故冲过来把我推倒在地，还讲了两句类似赞美的话。” 
　　清芯：“这么奇怪？她不解释吗？” 
　　海星：“她跑了，下次逮住她再问清楚。” 
　　清芯微微一笑：“你居然主动找我聊天，真是令我受宠若惊。” 
　　海星：“所以你又吃了一头鲸鱼？” 
　　清芯笑眯眯的敲字回复：“没有吃鲸，只是有点惊喜。” 
　　海星：“我以为你今晚不找我，可能是心情不好或者出事了。” 
　　清芯半真半假的解释：“我和网友拌嘴了，心情淡淡的不想玩手机。” 
　　海星：“睡眠充足了心情能好一点，你早点休息？” 
　　清芯想起沈时因圣诞节那天可能要被告白，莫名想搞破坏。 
　　“我们出来面基好吗？圣诞节不见不散。” 
　　“……” 
　　清芯安安静静的等待回复。 
　　海星：“期末考试有点紧张，下学期再说吧？” 
　　清芯毫无笑意的回复她：“噢，那晚安了。” 
　　小可爱【嘿嘿，你这个态度有点像是面基不成翻脸不认人啊】 
　　[小可爱出现了？] 
　　小可爱【我刚才只是去洗手间】 
　　[对不起，我之前和你讲的那些话没有一点恶意，就辩论的时候有点急了，你别生气] 
　　小可爱【知道啦，我也不该那样讲话，就当大家都没错好吗？】 
　　[我以为你不想当观众了] 
　　小可爱【我才没那么小气，你也别小气】 
　　清芯微微一笑。 
　　小可爱【天使回来看你了，我去找点零食吃，拜拜】 
　　[拜拜] 
　　一夜好梦。 
　　清芯清早来到沈时因寝室，敲敲门。 
　　白希月穿着睡衣来开门，眼前一亮：“凡星？” 
　　“学姐好，我给你们送吃的喽！”清芯抬起手中的营养早餐。 
　　“快进来吧。”白希月笑盈盈的喊，“时因，凡星来啦！” 
　　沈时因从房里出来，穿的是外出的衣裳。 
　　清芯把早餐放在饭桌上，糯糯的看着沈时因。 
　　白希月摆好几份早餐盒子：“哇，有时因同学爱吃的虾饺、蛋汤和我爱吃的干蒸呢。” 
　　清芯：“牛肉粉要赶紧吃掉才行了。” 
　　沈时因看着她：“昨日怎么回事？” 
　　清芯低头说道：“我看见你和李明旭堆雪人，吃醋了。” 
　　沈时因眼神疑惑：“那你说的话，雪花……” 
　　“我本来是想找你撒野的。”清芯打断她的话，“可你实在太美了，我忽然就神经兮兮的。” 
　　沈时因不相信：“你是在撒谎吗？” 
　　白希月把沈时因推到椅子上坐下：“快吃早餐！” 
　　清芯坐在她俩对面啃油条：“时因学姐，你不生气吧？” 
　　沈时因淡淡的说：“你毁了我的雪人。” 
　　“那我等会儿跟你到楼下堆雪人好吗？” 
　　“我没空。” 
　　“你要干嘛去？” 
　　“找我妈。” 
　　“你妈妈在哪里？” 
　　“你无须知道。” 
　　清芯不说话了，时不时就用乖巧软糯的眼神来看着沈时因，等她对上眼了就移开视线，以此来博取同情。 
　　沈时因神情似乎柔和了许多。 
　　小天使【如果沈时因和白希月是入侵者和作者或其中之一，你这样反常估计引起她们的注意】 
　　[反常？] 
　　小天使【对啊，你要么不执行情节，要么完全按照人设去行事，假如白希月是作者化身，她印象中陆凡星应该是抽了沈时因一巴掌的，也应该不会登门道歉】 
　　小天使【可你是出现了，却与她预料中的行为不一样，她对你起了疑心就会更关注你的一言一行，迟早会搞事情】 
　　[谢谢小天使提醒，我以后会慎重考虑要不要执行关于沈时因的情节，对其他不受我蛮缠的人物，我应该都会完全按照剧本来演出] 
　　小天使【嗯嗯，加油哦】 
　　清芯原本还打算送沈时因出门而顺路回宿舍的，但现在不想献殷勤了。 
　　她觉得目前彼此还是情敌关系，还是维持霸道任性的人设为好。 
　　【霸道任性？】 
　　[嗯哼，我觉得自己对沈时因来讲就挺刁蛮的] 
　　白希月从房里换了一身衣服出来：“凡星，我们到楼下堆雪人吧？等时因回来了，我就跟她说这是你还给她的。” 
　　清芯觉得特意给沈时因造雪人似乎有点太献殷勤，但她都已经来送早餐，也不差这点讨好了。 
　　虽说不一定能从沈时因那儿拿到梦境门卡，但可以提高人物好感度就尽量提高吧，毕竟还不知要经过多少个梦境才能消灭入侵者呢。 
　　清芯为了掩饰自己的心思，故意犹豫的说：“我不是很想对情敌这么好。” 
　　白希月：“那你还来送早餐？” 
　　清芯低头撒谎：“我是怕她跟明旭告状，怕明旭生我的气。” 
　　白希月：“你昨儿到底是想干嘛的？感觉你很奇怪。” 
　　清芯叹叹气：“都怪我胆子太小嫉妒心太大，想去刮她一巴掌又怕激怒她会令她故意和明旭交往来气我。” 
　　“我瞧见你也在就又少了点野蛮的冲动，所以去到她那边只能掩饰自己想打她的坏心思了。” 
　　白希月看不出清芯是不是骗人，但这番话倒也能合理的解释她昨日为什么奇离古怪的。 
　　白希月选择相信她，微笑道：“你啊，真是个幼稚鬼，都这么大人了还像小孩子过家家一样。” 
　　“嘿嘿。”清芯尴尬的摸摸头。 
　　白希月认真的说：“时因是我好朋友，我希望你就算做不到与她和睦相处，也不要再有伤害她的行为。” 
　　清芯不敢保证。 
　　白希月期待的问：“你还陪我堆雪人吗？” 
　　清芯抬眸看见她眼睛闪闪的样子，不确定拒绝她会不会拉低好感度。 
　　于是，清芯跟随白希月来到宿舍楼之间的空地上堆雪人，犹豫的想打电话叫李子鱼过来。 
　　但她转念一想，堆雪人出来给沈时因踢掉似乎更能消除沈时因的幽怨，就不好叫李子鱼过来造一只专门被人干掉的雪球了。 
　　[葩葩，白希月对我的好感度是多少了？] 
　　【昨天从六十降到三十，现在变成了五十】 
　　[这幅度也真够大的，她是个善变的女人] 
　　善变的女人掏出了手机：“凡星，我们和它自拍吧？” 
　　“噢，好呀。”清芯发现白希月真的好喜欢拍照。 
　　白希月瞧见镜头里的女孩笑得十分天真无邪，说：“你每次出现都会刷新我对你的印象。” 
　　“是吗？” 
　　“嗯，我第一次望到你，觉得你是个傲娇纯真的妹妹。第二次遇到你，我觉得你是个乖张跋扈的小姐。第三次看到你，我觉得你是个善良温暖的女生。第四次见到你，我觉得你是个古灵精怪的少女。” 
　　清芯有一种空气变成了粉色的错觉，真是奇了个怪。 
　　“那现在呢？” 
　　“挺美好的。” 
　　清芯思路一下子跳跃到沈时因身上：“你喜欢时因学姐什么呢？是她先跟你好的，还是你先和她交朋友的？” 
　　白希月笑一笑：“她很有人格魅力，和她相处也特别舒服，她是个非常好的女生，我自然而然就和她好了。” 
　　“噢。”清芯拍拍手站起来，“我回寝室去了。” 
　　“不一起吃午饭吗？” 
　　“额，现在还不到点吧？” 
　　“快了，早点吃没坏处。” 
　　“噢，那我问问子鱼她们是下来一起吃还是我打包回去。” 
　　结果是李子鱼过来食堂这边和她俩吃饭，王语君在宿舍等室友送饭。 
　　小天使【我发现白希月经常观察你】 
　　[啊？] 
　　小天使【她眼神怪怪的，你小心点】 
　　[好的] 
　　下午，清芯收到白希月的消息，说是已经带沈时因去看雪人了。 
　　清芯赶紧给沈时因发微信，叫她捣毁雪人。 
　　沈时因不乐意：“我压根没有计较你弄坏雪人。” 
　　清芯：“你不追究了？” 
　　“我只是好奇你昨天怎么了。” 
　　“就发神经啊。” 
　　沈时因：“……” 
　　清芯：“我想约你和希月学姐在圣诞节那天去玩，我请你们吃火锅。” 
　　沈时因顿了顿：“平安夜那天再答复你。” 
　　“哦。”清芯不确定要不要阻止李明旭表白。 
　　她这样影响剧情似乎不太好，或许她就应该乖乖祝贺他们成功脱单了。 


第15章第15章 
　　清芯在游戏里将近两个月了，对周边几个重要人物都有了一定的了解。 
　　沈时因在陆凡星的捣乱之下与李明旭暧昧不清，还故意为了打击陆凡星而与李明旭交往，似乎是一个受软不受硬的倔强女子。 
　　王语君热情爱玩也很有原则，凡事都会划分轻重缓急来处理，遵守纪律极少逃课，考虑事情比较全面。 
　　李子鱼性格大大咧咧的很好相处，爱玩乐器和游戏，凡事替人着想很是仗义，也有细心体贴的时候。 
　　白希月性情阴柔，善解人意而又勤奋简朴，温顺隐忍而又聪明诚实，是别人家的孩子。 
　　陆凡轩豪爽开朗有担当，喜欢当领导。 
　　李明旭沉稳内敛有风度，兴趣很广泛。 
　　他们在清芯心里的嫌疑值相差不多，都表现得特别真实，不像是伪装出来的人格。 
　　【怎样？有新的发现吗？】 
　　[没有，我感觉入侵者太会隐藏了，作者化身也太会演了] 
　　【能确定主角是谁了吗？】 
　　[还是不能，沈时因有两个男人，李明旭有三个女人，陆凡轩有两个女人，就陆凡星、王语君和周可乐是单线箭头，李子鱼有一个女人，白希月未知] 
　　【白希月对你的好感度有六十了，估计是给到你第一张梦境门卡的人】 
　　[其他人对我的好感度是多少？] 
　　【都在五十以下，圣诞那日有个特定情节是关于白希月的，你要不要执行？】 
　　[白希月的当然要执行啊，我猜这次应该能获取她的爱情信息了] 
　　清芯决定，不管沈时因圣诞节要不要跟她去玩，她也要约白希月出来。 
　　但系统不告诉她是上午还是下午执行情节，她估计一整天都得陪着白希月了。 
　　既是如此，就叫上李子鱼一起吧！ 
　　白希月却早一步拨打了视频通讯给清芯。 
　　清芯不习惯与人视频聊天，但还是犹豫的接受了请求。 
　　“希月学姐，晚上好。” 
　　“嗨，凡星。” 
　　小可爱【你俩的开场太逗了叭】 
　　白希月坐在自己个人房间的椅子上，用电脑来跟清芯视频。 
　　闲聊了几分钟，白希月才说出真正目的：“圣诞那天你能和我去看电影吗？” 
　　清芯没想到她会主动邀约：“就我俩吗？” 
　　白希月微笑着说：“时因还不确定，她说她可能要跟网友见面。” 
　　“噢。”清芯眨眨眼，“她是谈了网恋要奔现吗？” 
　　白希月摇摇头：“不是网恋，我也不是很清楚。” 
　　清芯笑一笑：“这样啊，那如果她跟我们去看电影的话，我想叫上子鱼一起。” 
　　白希月微笑的点点头：“可以啊。” 
　　清芯忽然很想问问她对李子鱼的感觉，但还是忍住了冲动。 
　　白希月：“你刚才在干嘛呀？” 
　　“看小说。” 
　　“我还以为你写作业呢。” 
　　“嘻嘻，我可没有学姐你这么勤奋。” 
　　“你看什么小说呀？” 
　　陆凡星本身也喜欢看小说，但不会像清芯这样每天都上网看文，而是隔一段时间瞧见有人推荐了才找出来看一看。 
　　所以清芯并不怕被人怀疑身份：“就女频小说各种类型都会看，最近看得最多的是校园文。” 
　　白希月笑了笑：“我小学的时候买了几本言情小说来看，后来发现会影响到学习，就戒了，直到现在也只是看文学作品。” 
　　清芯笑眯眯的跟她聊了几分钟：“学姐还不休息吗？你好像经常早起晨读。” 
　　白希月听出了清芯是想结束通话的意思，温温的说：“嗯，那我们晚安吧？” 
　　“晚安。”清芯摆摆手。 
　　白希月微微笑了笑，按断视频。 
　　清芯觉得白希月怪怪的，仿佛是反派在试探她。 
　　但她飞快的转移了注意力，她觉得作者化身应该是个喜欢看小说的人。 
　　根据她的了解，王语君和陆凡星一样都是偶尔看小说，李子鱼似乎只爱玩游戏，陆凡轩和李明旭好像也不看小说。 
　　作者化身会根据人物特点来饰演角色，难保不会明面上表现得毫无兴趣，私底下却偷偷看小说呢。 
　　那么，她得逐一拿到这几个人的手机来看看到底是谁在背着她看小说了！ 
　　hiahiahiahiahia! 
　　【……】 
　　“叮咚。”你有一条企鹅新消息。 
　　海星：“你还想约我见面吗？” 
　　清芯之前急着抢到跟沈时因约会的先机，没有考虑到面基的人是陆凡轩而不是她。 
　　如今她还没有跟陆凡轩确认面基的事情，也没有达到网恋奔向的目的，实在不好草率见面。 
　　清芯：“不好意思啊，我那天有事走不开。” 
　　海星：“哦，那没事，我也不是很想出门。” 
　　不想出门？怕是圣诞那天要跟白希月去看电影了吧！ 
　　小天使【你不打算阻止李明旭跟沈时因表白？】 
　　[我不能直接去阻止，以防被反派发现，但我好像没理由去阻止他们在一起吧？何况沈时因也不会跟李明旭亲热] 
　　小可爱【如果她会跟他亲热，你就阻止了？】 
　　“……” 
　　清芯有一堆理由来解释，却一时无从讲起。 
　　[小天使，你觉不觉得本世界人物感情线太乱了？] 
　　小天使【也不算乱吧，作者以前写过一本七个男人爱上同一个女人的万人迷小说呢】 
　　清芯受惊了：“这么夸张？” 
　　小天使【但这本书不是玛丽苏爽文，结局挺虐的，削弱了万人迷的设定，读者就也没有怎么喷作者】 
　　[七个人爱一个好像并不复杂] 
　　小天使【不，开始大家都以为只有三个男人爱女主，因为其他四个对女主的态度都不怎么样，有的还喜欢别人呢，后来都统统真香打脸了】 
　　小天使【目前看来你所在的这本书不算太复杂，你是局中人，掌握的关键信息又不多才会看不清】 
　　小可爱【通过梦境来找信息似乎更高效呢，你圣诞节要不要只约白希月一人出来献殷勤？】 
　　[只约白希月的话，相当于完全放弃破坏沈时因和李明旭的可能，李子鱼……] 
　　小可爱【被作者发现沈时因没有和李明旭交往，你嫌疑很大哦】 
　　清芯微微低眉：[好吧，沈时因如果真的有跟李明旭谈恋爱的想法，就算我这次阻止了，下次估计也还会继续] 
　　[我圣诞节就只约白希月一个好了，希望能顺利拿到第一张梦境门卡] 
　　清芯说到做到，提前一天跟白希月商量好了约会地点和时间。 
　　不仅如此，她还提醒陆凡轩，李明旭可能会邀请沈时因共度圣诞节。 
　　陆凡轩说他已经跟沈时因发出了邀请，但沈时因说她更想和白希月去玩。 
　　清芯表示自己会与白希月单独玩耍，不会带上沈时因。 
　　陆凡轩好奇的问：“你不跟语君去玩，反而跟白希月？” 
　　清芯原本想说王语君班上搞活动，却临时改了主意。 
　　“希月学姐好像更喜欢和我单独玩耍，我不好带上小君，不如你约她去玩吧，反正你也约不上沈时因。” 
　　“……我知道了。”陆凡轩似乎有点敷衍。 
　　小天使【你在撮合陆凡轩和王语君？】 
　　[不算撮合，陆凡星肯定更希望闺蜜收获爱情，而不是情敌变成嫂子，我只是做了陆凡星可能会做的] 
　　小天使【但如果陆凡轩的CP是沈时因，王语君接触的越多、希冀越高，最后受伤的程度也会更深，万一黑化成了恶毒女配，你作为朋友也不好受吧】 
　　小可爱【清芯是来玩游戏的，找出入侵者就走了，人物感情何去何从自有剧本安排，清芯在这过程中搞点小动作，估计不会太影响结果】 
　　小天使【也对，我们应该重点讨论入侵者】 
　　清芯有了疑问。 
　　[葩葩，我完成任务之后就直接走掉吗？陆凡星怎么办？入侵者和作者寄宿的人物又会如何？] 
　　【陆凡星等同于清芯，两者是同一个人，分别在不同的世界继续生活下去】 
　　【入侵者和作者所在人物将会失去寄宿之后的记忆，而是以其原本面目来继续活着】 
　　[届时陆凡星会有我在原来世界的记忆吗？] 
　　【有的，只是比较模糊，很多事情都不记得了，就只是知道自己从哪里来，是通过做游戏活下来的】 
　　[啊？她会甘心以一个小说人物活着吗？] 
　　【难道你能确定自己所在的那个原世界不是小说世界？】 
　　[我那儿好像没有什么世界之子……] 
　　【你如果只是平凡之人，不认识世界之子是正常的。你如果是天之骄子，意识不到自己只是一个小说角色也很合理】 
　　清芯觉得，既然另一个自己要留下来生活一辈子，那么现在就得努力为自己创造幸福了。 
　　多赚点钱、保持身材、注意养生…… 
　　【你不要搞副业，专心玩游戏！】 
　　[我只是想擦亮眼睛来给另一个自己找到美好的结婚对象] 
　　【你不担心我们把真正的你留在这里，把复制体放回原世界咩？】 
　　[？？！] 
　　【莫慌莫慌，小奇葩开玩笑哒】 
　　清芯心跳还有点快：[不许你再这样吓我！] 
　　【嘻嘻，小奇葩不敢了】 
　　清芯后知后觉自己是有独立意识的，肯定能知道自己有没有回归原世界。 
　　陆凡星也肯定知道清芯回了原世界。 
　　“叩叩叩。”李子鱼来敲门了。 
　　清芯迎接她进来：“这么晚了还不睡吗？” 
　　李子鱼垂眸说道：“我听希月说圣诞那天你会和她去看梅花和看电影。” 
　　清芯还打算隐瞒她呢：“是的，因为希月学姐说沈时因不想一起去玩，就只约了我。” 
　　“那你为什么不跟我讲啊？” 
　　“我、我还没来得及呢，我准备送你苹果的时候再跟你说。” 
　　李子鱼认真的问：“你是不是喜欢她？” 
　　“啊？”清芯笑着摆摆手，“怎么可能？我只当她是朋友啊！” 
　　“真的？” 
　　“当然了，我喜欢李明旭的好吗？” 
　　李子鱼不好意思的低下头：“我还以为你男女通吃呢？” 
　　清芯好笑的说：“就算通吃也不会同时喜欢两个人啊，我不是渣女哦。” 
　　李子鱼微微一笑：“那你帮我送苹果给她吧？我感觉她有点怕我。” 
　　“怕你？” 
　　“嗯，她可能不喜欢女生，而我看起来比较喜欢女生。” 
　　清芯瞧见李子鱼眼里的怯懦和失落，莫名有点心疼。 
　　“放心，我一定帮你把苹果完好无损的送到她手里，告诉她这是你送的祝福！” 
　　“谢谢你，凡星。” 


第16章第16章 
　　清芯提着一只长度一米的玩具雪人和一袋吃的离开寝室。 
　　王语君在沙发上玩手机，转头问她：“那什么东西啊？” 
　　“雪人，送给沈时因。” 
　　“沈时因？” 
　　清芯解释道：“上次我在公爵楼那边打了沈时因，还捣毁了她堆的雪人，现在我有点担心她向明旭告状，就想还她一个雪人来缓和关系。” 
　　王语君走过来：“之前怎么没听你提过？” 
　　“我自知做的不好，没敢跟你们讲。” 
　　“你为什么打她呢？是因为李明旭？事后多久了她也没找你算账？” 
　　清芯摇头道：“她没找我算账不代表她没有耿耿于怀，怕她那是暴风雨来临前的安静。” 
　　王语君不放心的问：“那要不要我陪你去啊？万一她欺负你。” 
　　“哈哈哈哈……”清芯笑着说，“她欺负不了我。” 
　　王语君也笑一笑：“那你去吧，有事随时找我。” 
　　“嗯哼。”清芯溜回房里拿出大橙子和巧克力给她，“快乐哦。” 
　　“晚上再给你回礼，谢啦。”王语君跳回沙发上。 
　　清芯又一次出现在学姐的寝室门前，迎接她的是沈时因。 
　　“噢？希月学姐呢？” 
　　“出门打印资料了。” 
　　清芯把玩具塞给她：“送你的，当作是赔礼道歉了。” 
　　沈时因眼睛里闪现了几颗星星，轻轻捧着雪人看了又看。 
　　她微笑着问：“你怎么还惦记这事儿？我压根没有放在心上。” 
　　清芯瞧见她真心的笑容和闪亮的眼睛，自豪的说：“我其实也没有在乎这件事，就是前两天网购的时候不经意瞥见它，觉得可以送你。” 
　　【这不是你专门找人定制的咩？】 
　　[我可不要被她发现我这么用心] 
　　沈时因温和的问：“为什么想送我？” 
　　“因为……毕竟是我不该弄倒你的雪人，这玩具也尤其可爱，很适合你。” 
　　沈时因挑眉：“你是在夸我可爱吗？” 
　　“……” 
　　清芯傲娇的送她一只苹果：“就因为你最缺的是可爱，才要用个可爱的东西放在身边显得自己可爱一点。” 
　　沈时因脸色有点粉红，眼含笑意的说：“谢谢你，我很喜欢。” 
　　清芯得意洋洋的笑了起来，既不坐下也不离开。 
　　沈时因拆开包装袋，把雪人摆在自己房里最显眼的地方。 
　　清芯趁机打量她的房间：“你们这里比小君她们的房间更加整洁大方。” 
　　“可乐很少东西在这里。” 
　　“但你也很会摆放啊，太干净了。” 
　　沈时因看着她：“你很古灵精怪。” 
　　“嗯？”清芯懵然。 
　　“我以为你不约我去玩是不喜欢我。” 
　　“哦，你是说明日吗？那是特殊原因啦。” 
　　沈时因看一眼手机：“我要去准备广播了。” 
　　“我也走吧。”清芯刚要离开，白希月就回来了。 
　　她只好乖乖的送上两份吃的：“苹果是子鱼送给你的，我送的是橙子。” 
　　“谢谢你们！”白希月笑盈盈的接过礼物，带清芯来到自己房间。 
　　“那你也帮我把礼物转交给她吧，这是你的。” 
　　“谢谢学姐。” 
　　“不客气。”白希月开心的留下清芯来聊天，说是要中午一起吃饭。 
　　清芯有点心不在焉，借口有事要忙而告辞了。 
　　她特意来到其中一只广播喇叭附近，依靠树干坐在草地上。 
　　“大家中午好，我是本期广播主持，海星。” 
　　【你在作甚？】 
　　[放空思绪] 
　　“恭喜法学院女排在校联排球赛当中英勇夺冠，也祝愿新闻系男篮明日取得优异成绩，加油！” 
　　“今日的小剧场是关于一个小学妹的，她上午来寝室找我。” 
　　清芯竖起耳朵。 
　　“她送了我一只十分可爱的雪人，理由是我太不可爱了，需要补充点可爱。” 
　　“但她有所不知，我缺的正是她啊，因为她比雪人可爱多了，站在我身边估计就能令我变得可爱无比。” 
　　小可爱【哟嚯！每日一问，沈时因又中毒了吗？】 
　　小天使【所以清芯是病毒？】 
　　清芯没空搭理这些的调侃，一字不漏的倾听广播。 
　　“哈哈哈，刚才讲了个冷笑话，这样的海星有没有给到你们一点点惊喜呢？” 
　　“如果有，那就是你们收到了我的苹果，如果没有，只能怪我被迫营业了。” 
　　“是的，我在广播室里使劲眨眼呢。” 
　　“期末考试即将到来，海星祝福大家旗开得胜。本期播报到此结束，期待与你们再会。” 
　　童话大学贴吧上面瞬间多了好几条话题，都是关于沈时因的。 
　　#八一八海星妹妹是哪位小妖精# 
　　“我上午看见一个奶味小姐姐抱着一只白色玩具走进我们宿舍楼！” 
　　“三分钟内，我要海星宿舍楼上午的全部监控，找一个萌系妹子！” 
　　“楼上，宿管阿姨请你去喝杯茶。” 
　　#海星姐姐被谁劫持了# 
　　“有没有一种可能，海星讲了话又觉得难为情才自圆其说？” 
　　“广播室通常还有采编和运维，肯定是采编搞的台词。” 
　　“可怜我高冷禁欲的海星姐姐啊，被迫麦麸！” 
　　#海星笑声真好听# 
　　“啊啊啊啊啊！” 
　　“俺的猪耳朵怀孕了。” 
　　“我已经把海星的笑声设置为消息提醒音了，哈哈哈，聪明如我前无古人！” 
　　#海星首次挑战半土情话# 
　　“海星第一次公开讲情话的对象居然不是我，嘤嘤嘤……” 
　　“度娘度娘，三秒钟内我要知道什么是半土情话！” 
　　“土味以上骚气未满，打钱吧霸道楼上。” 
　　#海星冷笑话# 
　　“赐我一点想象力！我想看见海星姐姐冷漠无情讲笑话的亚子！” 
　　“不说是冷笑话的时候，我还没觉得冷，她一说就有内味了。” 
　　“小剧场不冷啊，她后面几句话才尬呢。” 
　　#海星不无可爱# 
　　“海星姐姐是可爱！我是可爱的女孩！” 
　　“我还是更喜欢海星冷血无情的亚子！” 
　　“就是就是，小妖精放开姐姐让我来！” 
　　[……] 
　　清芯没想到海星人气这么高，平日里不曝光，一曝光就特猛。 
　　但贴吧里还有很多人都不知道海星是沈时因，似乎也甘愿保持神秘感。 
　　清芯回到寝室，只看见李子鱼一个人在房里玩耍。 
　　她过去放下苹果，看着电脑屏幕里的逃杀游戏：“希月学姐也回了苹果给你。” 
　　“哦，她刚才发微信跟我道谢了。”李子鱼头也不抬的打游戏。 
　　清芯拿起她放在桌上的手机：“什么牌子的呀，好用吗？” 
　　“用惯了就还好。”李子鱼瞄她一眼，“你想来玩这个吗？” 
　　“不了吧，我是生手怕连累你。” 
　　“等会儿可以开个单人的，我教你。” 
　　清芯微笑：“我还是看小说吧，最近有几部特别好的，要不要推荐给你？” 
　　李子鱼摇头道：“不用，我就算要也是看百合小说。” 
　　“你喜欢看百合小说？” 
　　“嗯，高三之前看了几年，后来因为要复习就戒了，现在还是玩游戏比较爽。” 
　　清芯斗胆的问：“你以前谈过恋爱吗？” 
　　李子鱼一个手抖，差点被NPC枪杀了。 
　　她不确定的说；“算是有过吧，也就半年，没有实际的亲密过。” 
　　“跟女孩子谈恋爱是什么感觉？” 
　　“额，这我怎么跟你讲啊。” 
　　李子鱼笑了笑：“跟喜欢的人在一起，就非常开心啊。我和初恋也只是亲过三次嘴，太难了。” 
　　“什么意思啊？” 
　　“就她是个双你知道吗？压力稍微大点就放弃了。” 
　　“那可能是她不够爱你，也没有……” 
　　“哎嘶！不讲啦，我打游戏。” 
　　清芯把手机递过去：“我想看看里面的功能。” 
　　李子鱼看她一眼，没说什么就用手指解开了密码。 
　　清芯站在她身后查看她的手机，里面有小说软件，收藏的都是百合小说，开学到现在似乎没有订阅新文。 
　　清芯不确定她有没有看BG小说，却也倾向于她不是作者化身。 
　　小天使【她可能有另一个号是专门看BG文的】 
　　[她为什么要分开两个号呢？] 
　　小天使【……我是觉得很多人都有马甲】 
　　小可爱【天使的意思是，你不能因为她是百合读者就排除她是作者化身】 
　　[我当然不会完全排除她，而是在估算概率大小] 
　　小可爱【她九月份开学就不看GL文了，或许是作者化身来了以后看不进GL文，但又要保持人物的爱好习惯才留着这个软件】 
　　[所以她刚才可能是撒了谎？] 
　　小天使【作者应该不会选择寄宿在百合女生身上？】 
　　小可爱【作者都在小说里加了百合元素，可能是个半弯不直的】 
　　[小仙女都不吭声的？] 
　　小可爱【她经常不在线】 
　　小仙女【我没有话要说，你加油】 
　　[没有建议咩？] 
　　小仙女【你表现挺好的，加油喔】 
　　“……” 
　　作者有话要说： 
　　明日可能傍晚更新(＾＿－) 


第17章第17章 
　　清芯从网购回来的圣诞系列物品里面拿出一双大红袜子，把其中一只挂在床边才躺下来玩手机。 
　　清芯：“我今天才知道，原来你就是我们学校的播音员海星。” 
　　海星：“你为什么知道？” 
　　清芯：“贴吧都被你刷屏了。” 
　　海星：“之前为什么不知道？” 
　　清芯：“没有联想到你俩是同一个人。” 
　　几分钟了，沈时因也没有消息传来。 
　　清芯：“好多人都推测你中午的小剧场就是自己想说的话，没有谁劫持了你。” 
　　海星：“是不是又如何？” 
　　清芯：“那个小学妹是何方神圣啊？是不是特别漂亮迷人？” 
　　海星：“比起我可能还差一点点。” 
　　“……” 
　　清芯瞪着沈时因的头像，不想说话。 
　　海星：“晚安。” 
　　清芯回给她一个晚安表情包，乖乖熄灯睡觉。 
　　翌日早晨，清芯眯着眼给两只袜子都装了糖果，悄咪咪的把其中一只袜子挂在另一间房门上。 
　　她伸伸懒腰，眯着眼爬回自己床上继续睡觉。 
　　陆凡轩在下午有篮球赛。 
　　王语君班级晚上搞活动，下午应该是有空去看球赛的，但她作为生活委员，似乎要陪班长外出购物。 
　　李子鱼说自己想出门走一走，打算陪王语君逛街。 
　　王语君原本还想要班长带几个男生去提货回来再找她算账的，现在可怜李子鱼落单，就决定不去看陆凡轩打球了。 
　　李明旭打死也不肯告诉清芯今天怎么过节，还叮嘱清芯和白希月好好玩耍不要惦记他。 
　　陆凡轩跟清芯汇报，说他邀请沈时因晚上约会被拒绝了，但沈时因会亲临现场看他比赛，他就也心满意足了。 
　　清芯不知道今晚过后，陆凡轩是否还能笑得出来。 
　　她带着一丝对李子鱼的愧疚之情，和白希月来到了梅花盛开的公园。 
　　白希月很喜欢树上的花儿，牵着清芯到处找好看的景点来拍照。 
　　地面融雪，白希月依然不觉冷不觉累的走走停停，心情似乎很不错。 
　　“旁边就是溜冰场，我们过去玩一玩吧？” 
　　“噢，好的。” 
　　【请执行以下情节，陆凡星和白希月手牵手一起走，以英雄救美的姿势扶住了脚底打滑要摔跤的白希月】 
　　“？？？” 
　　【请开始你的表演！】 
　　清芯默默叹气，被迫营业似的握住白希月的手。 
　　白希月诧异的看一眼清芯，低头笑了起来，这还是清芯第一次主动牵她呢。 
　　清芯莫名觉得尴尬，一时无话可说就只是往前走。 
　　“哎呀！”白希月脚底打滑要倒了。 
　　清芯下意识拉住她，反应过来姿势不对才双手搂住她的腰。 
　　小可爱【不是双手，是单手扶住腰，另一只手高高举起来】 
　　清芯举起一只手来才发现白希月不知何时抬起了一条腿。 
　　小可爱【要含情脉脉的看着她，不能盯着人家的脚】 
　　“……” 
　　清芯和白希月四目对视，看见了自己的倒影而没有注意对方的眼神。 
　　小可爱【表演结束！】 
　　清芯扶起白希月，擦一擦额上的冷汗。 
　　[真是奇了个怪，通常这种戏不是该由男主来演咩？] 
　　白希月温柔的看着她：“谢谢你凡星，多亏有你，我才不至于又伤又脏。” 
　　清芯摆摆手：“不客气，你小心点别再倒了。” 
　　白希月羞涩的点点头。 
　　清芯觉得她脸色发红，也不知是不是刚才走累了又受了惊才这样。 
　　来到溜冰场，清芯也没有得到系统的回馈。 
　　[葩葩，白希月的信息呢？] 
　　【晚上再给你】 
　　[为什么？] 
　　【到时候你就知道啦】 
　　清芯按捺住好奇心，任由白希月牵着她到处游走。 
　　“希月学姐，我们这样滑会容易摔。” 
　　“那就一起摔啊，我喊一声你敢应吗？” 
　　白希月特意作了个举起小葫芦的动作。 
　　“嘿嘿嘿。”清芯只能尬笑了。 
　　不到一小时，清芯就喊累了：“不如我们早点去影城那边吃火锅吧？我饿了。” 
　　“哦，那走吧。”白希月意犹未尽的停止滑溜。 
　　在火锅店里刷美食应该是清芯今天最愉快的时光了。 
　　她和白希月有说有笑的，时而玩手机时而吃东西，话题随意开，也了解了白希月家里的情况。 
　　白希月：“我只会在人前喊她妈，平日里都是不喊称呼就直接讲话的。” 
　　清芯：“她有没有刻薄你啊？” 
　　“不算刻薄，就还是很有隔膜，对我不算太好，所以我很开心可以离家远远的来学校住宿。” 
　　“你爸呢？平时多久联系一次？” 
　　“一个月一次吧，我不问他要生活费，他都不主动给我，好在我自己也能赚点零花钱。” 
　　“弟弟可淘气？” 
　　白希月摇头：“他被宠坏了，娇生惯养像个小皇帝，但在我面前还是算乖的。” 
　　清芯有点同情她，柔声说：“你这么漂亮又能干，生活会越来越好的。” 
　　白希月微微一笑：“我可能比较缺爱，真希望能尽早找到属于自己的那个人。” 
　　清芯好奇：“你应该很多追求者吧？没一个看得上的么？” 
　　白希月盯着火锅：“我喜欢的种类，世上罕有。” 
　　种类？清芯没有多问，注意力集中在吃的上面。 
　　白希月忽然说：“我毕业之后会找一份好工作，努力填补原生家庭与对象的差距。” 
　　“对象？” 
　　“嗯，万一我以后跟一个家庭环境比我好多了的人在一起，我不希望对方家长因为门户之见而拒绝我。” 
　　清芯微笑道：“只要你对象足够爱你，家人也摆布不了你们的婚事，许多豪门太太都是平民出生呢。” 
　　白希月笑了笑：“你果然是爱看霸总小说的人。” 
　　清芯顺势而问：“你真的一点也不看言情小说吗？” 
　　白希月摇头：“几乎不看了，我也是最近才知道什么叫做种田、快穿和衍生。” 
　　“……你最近看文了？” 
　　“我下载了软件，没怎么使用。” 
　　“那你下来干嘛？” 
　　“因为你，我对网文产生了一点兴趣。” 
　　白希月头也不抬的吃东西，脸色越来越红。 
　　清芯心思没有在她身上，而是思考她是不是在掩饰自己爱看小说的事实。 
　　于是，清芯甜美的笑着：“希月学姐，我想看看你用的是什么软件，也可以推文给你看看。” 
　　白希月打开手机展示软件。 
　　清芯拿过她的手机，点进软件里浏览信息。 
　　白希月书架上都是软件自动推荐的免费小说，几乎每一本都只是阅读了开篇那几章。 
　　“你好像没怎么看书。” 
　　“嗯，有点看不下去。” 
　　“难道是推荐的不合你口味？” 
　　“可能吧。” 
　　小天使【我之前听仙女姐姐说过，有些作者会看不进别人写的书，估计白希月也有这种情况】 
　　小仙女【我说的是在创作过程中看不进别人的书】 
　　[为什么呢？] 
　　小仙女【有人会陷入到自己笔下的故事当中，不能受太多外界打扰，类似闭关修炼】 
　　[白希月看不进小说估计是兴趣问题] 
　　小可爱【你也别全信白希月的话】 
　　[嗯哼] 
　　清芯把手机还给她：“你小学看的是什么小说？” 
　　白希月回想一下：“高富帅校草爱上丑小鸭学渣，腹黑总裁强制爱，夫人带球跑，追妻小烤箱之类的。” 
　　小天使【作者没有写过这些类型的小说，估计也不爱看吧】 
　　清芯装作不经意的问：“那你现在爱看什么呢？” 
　　白希月微微一笑：“我以前和现在都不喜欢霸总追妻之类的虐文，但依然喜欢校园甜文，青春疼痛之类的也喜欢。” 
　　小可爱【作者应该也很喜欢青春校园，这次都特意跑进世界里玩耍了】 
　　清芯试探性的问：“你怎么看待高富帅校草爱上灰姑娘学霸这种设定？” 
　　“啊？”白希月纠正她，“我刚才说的是丑小鸭学渣。” 
　　“噢，那你怎么看呢？” 
　　“没什么呀，这就跟霸道总裁爱上我是一个套路，都是平平无奇引起了杰克苏的注意。” 
　　清芯觉得，如果作者选择寄宿在普通家庭的白希月身上，那么白希月结局肯定很好。 
　　说不定剧情后面会来个反转，白希月摇身一变成了人人都爱我的玛丽苏！ 
　　【你们好像都在找作者，入侵者不配拥有讨论咩？】 
　　[我觉得寻找作者比入侵者容易点，毕竟入侵者那么狡猾邪恶，估计比作者还会演戏] 
　　小天使【你日常有没有觉得哪个人眼神特别诡异？】 
　　[白希月啊，她看我的眼神怪怪的] 
　　小可爱【入侵者如果真的在演，是不是说明它已经意识到有任务执行者在身边了？】 
　　小仙女【它也可能由始至终都在演】 
　　[作者进来之前，入侵者怎么知道寄宿人物是什么样的？] 
　　【人物有以往记忆，加上作者的帮忙，后来的你想发现角色的反常，可能要很细心】 
　　晚餐结束，清芯和白希月一起看电影。 
　　白希月喜欢看文艺爱情片，整个观影过程都很投入。 
　　清芯偶尔胡思乱想，偶尔看看电影。 
　　小可爱【白希月刚才喝了你的饮料，别看她别看她！】 
　　清芯已经转头看着白希月了。 
　　白希月微微笑着与她对视。 
　　小可爱【不要看饮料！快看向电影！】 
　　清芯忍住了看饮料的冲动，回转头面对大屏幕。 
　　小天使【可爱妹妹为什么大惊小怪？】 
　　小可爱【白希月用了清芯的吸管，先不说她是故意还是无心的，她若是知道清芯发现她偷喝了汽水，肯定会坦白。这时候清芯如果不喝饮料，她估计会说清芯嫌弃她，清芯就只能和她间接接吻来提高她的好感度了呀！】 
　　小天使【……】 
　　清芯觉得小可爱还挺可爱的。 
　　[谢谢你提醒了，那我是不是接下来都不喝汽水了？] 
　　小可爱【如果你不介意那就喝啊，我是有洁癖的】 
　　清醒微微一笑，并不介意共用一根吸管。 
　　小天使【如果白希月提醒你喝汽水，估计就是故意的】 
　　[故意？] 
　　【她自己那杯是橙汁，如果她误拿了你的饮料，喝了之后为什么不说呢？】 
　　清芯眨眨眼。 


第18章第18章 
　　电影结束了，白希月瞥一眼清芯手中的饮料：“还有很多啊，你不喝了吗？” 
　　清芯摇头：“我不渴也急尿尿，想扔了。” 
　　白希月微微低头，仿佛刚才看电影的愉快感没了。 
　　清芯感觉自己做错事了，决定喝光汽水来哄她开心。 
　　白希月却说：“那给我喝吧，我喜欢喝碳酸饮料。” 
　　清芯懵懵的问：“我喝过的，你不介意。” 
　　白希月微微一笑，拿过杯子喝了一大口。 
　　在打车回校的路上，白希月看着清芯：“你送了一只雪人给时因？” 
　　“是啊。” 
　　“我也想要。” 
　　清芯歪头：“这个嘛……不如我送你别的？” 
　　“为什么呢？那雪人在哪儿买的？我昨晚在网上浏览了好久，也没有看见你送的那种。” 
　　“你喜欢什么动物呀？我把它画出来叫人订做给你。” 
　　白希月有点惊讶：“时因那个雪人是你自己画版样给卖家做的？” 
　　清芯点头：“是啊。” 
　　白希月观察她：“你对时因这么好？” 
　　清芯摇头：“我是希望她能看在我还算友好的份上，不要急着去跟明旭交往。” 
　　“噢。”白希月笑了笑，“那就等我生日了再告诉你我想要什么礼物。” 
　　“好呀。”清芯把学姐送到宿舍楼下，“晚安啦。” 
　　白希月：“你以后直接叫我希月吧。” 
　　“额……” 
　　“可以吗？” 
　　清芯笑眯眯的说：“当然没问题，下次见到你肯定喊你希月！” 
　　白希月柔柔的说：“我今天玩得很开心，谢谢你。” 
　　“我也开心啊，嘻嘻。”清芯摆摆手。 
　　【恭喜玩家完成特定情节，获得白希月的重要信息！】 
　　白希月从小就对女孩子有一种特别的感觉，不太喜欢和男生玩耍。 
　　她来到童话大学与沈时因相识相知，偶尔的几次心动令她逐渐认清了自己的性取向。 
　　她一时不知所措，不断的给自己下达暗示和指令，强迫自己不要喜欢沈时因，也确实做到了。 
　　就在她能以正常朋友关系来和沈时因朝夕相处的时候，陆凡星出现在她眼前。 
　　陆凡星天生自带吸引白希月目光的力量，每次出场都光芒万丈，差点亮瞎了白希月的眼睛。 
　　白希月难以不动情，控制不住的喜欢了陆凡星。 
　　但陆凡星心里有了李明旭，还鼓励室友李子鱼来追求她，令她没了勇气告白。 
　　[？！？！] 
　　小天使【想到了开头】 
　　小可爱【猜不到结局】 
　　清芯心情复杂的回了寝室，思绪有点混乱。 
　　王语君和李子鱼在沙发上喝酒聊天，见清芯回来了才站起来。 
　　“小星，今天玩得怎么样？” 
　　“还不错。” 
　　清芯看一眼情绪有点低落的李子鱼：“你们为什么喝酒？” 
　　王语君：“她不开心。” 
　　李子鱼避开清芯的目光；“我感觉自己没希望了，还没开始就已失恋。” 
　　清芯不知该讲什么来安慰她：“你是说白希月吗？” 
　　李子鱼点点头：“她应该是钢铁直女，我没办法。” 
　　“你怎么判断？” 
　　“她不想跟我过节。” 
　　清芯拍拍她肩膀：“李明旭也没有要跟我过节啊，想开点，努力追一把，不行就算，你肯定会找到相爱的另一半。” 
　　李子鱼眼眶有点湿润：“我不一定还能遇见比她更好的理想型。” 
　　清芯鼓励她：“倘若爱情来了，那个人就算与理想型很不同，也依然可以是你的小幸运，目光远一点、大一些，或许你很快就遇见她了。” 
　　李子鱼忧伤的看着清芯：“真的吗？你不是骗我？” 
　　清芯一笑而过，没有搭理她。 
　　王语君给李子鱼端来一杯温热的牛奶：“喝了它，早点休息。” 
　　李子鱼莫名其妙的有了笑容，接过牛奶喝下一大口：“今日真的很谢谢你。” 
　　王语君微微一笑。 
　　清芯瞧见李子鱼去洗澡了，来到王语君身边：“你在干嘛呀？” 
　　“没看见吗？我在给爱豆疯狂打榜啊。”王语君冲她放放电。 
　　清芯打开自己的手机：“文荒喽，你有什么好推荐？” 
　　王语君一边刷票一边说：“没有，我最近都不怎么看小说。” 
　　“为什么呀？” 
　　“没多大兴趣啊，现在每天都有追连载，但只限于三本小说，没有找新文。” 
　　“噢。”清芯伸出手来：“给我看一看你的藏书。” 
　　王语君摇头：“我打榜呢。” 
　　“快给我！”清芯瞪着她。 
　　“真是……”王语君弱弱的交出手机。 
　　清芯当着她的面浏览小说软件里的信息，似乎很正常。 
　　王语君夺回手机：“一边待着去，别妨碍我给老婆送钱。” 
　　清芯坏坏的问：“今天有没有跟我哥搞暧昧啊？” 
　　王语君抬抬头又低下头：“手机联系过，今日主要陪着子鱼和班长大人。” 
　　“你真的这么佛系？” 
　　“不佛系还能怎样？你使劲了不也是一样吗？” 
　　“哼，不跟你玩了。”清芯回房里拿睡衣去洗澡。 
　　清芯不知道原剧情里陆凡星最终与何人在一起，目前似乎依然要假装喜欢李明旭。 
　　对于白希月喜欢的人是陆凡星这件事，清芯很震惊，也猜不到自己到底哪里吸引了白希月。 
　　小可爱【不是你吸引她，是作者安排她喜欢你】 
　　小天使【其实我感觉你俩真的像闺蜜多一点，如果不是你有CP光环，她估计也不会喜欢你】 
　　[CP光环？] 
　　小天使【就像主角有作者赋予他的光环一样啊，你也被作者赋予了吸引白希月的光环】 
　　小可爱【我觉得陆凡星看起来就是不锈钢，沈时因和李子鱼都更配白希月】 
　　小天使【这次作者的骚操作真是惊到我了，没想到ta居然写了GL小说！】 
　　小可爱【所以这里没有男主角对吗？沈时因其实是女配？】 
　　小天使【嗐，我还挺喜欢沈时因的，她很接近我理想中的女主大人】 
　　小仙女【你们怎么确定这是百合小说？】 
　　小天使【李明旭和沈时因交往过，又有周可乐纠缠，只把陆凡星当作妹妹，那么陆凡星的CP就不是他了，目前看来是白希月的可能性比较大】 
　　小天使【一本传统的BG小说，里面是不会有BL和GL的，如今六个女角色有三个是百合，很难令人相信这是BG小说】 
　　小可爱【如果真是GL文，陆凡轩配沈时因，李明旭配周可乐，岂不是单出了一个王语君？】 
　　小天使【……王语君暗恋陆凡轩，盲猜沈时因也是姬仔】 
　　[沈时因也喜欢女孩？] 
　　小可爱【不一定每个人都要有配对啊，结局单身的一大把，或许后面还有新的人物出现呢】 
　　[小仙女觉得这是什么类型的小说？] 
　　小仙女【不可说】 
　　“……” 
　　小天使【不如我们就先从百合这边开刀，猜猜谁是主CP】 
　　小可爱【我不怎么看小说的人也能猜到是陆凡星和白希月啊，陆凡星有钱有颜还任性，欺负沈时因的时候活脱脱是一只小学校霸】 
　　“……” 
　　小可爱【痞子校霸在欺负高冷情敌的过程中爱上了治愈系学霸，就是这样！】 
　　小天使【那岂不是白希月是入侵者了？沈时因很可能是作者化身】 
　　小可爱【沈时因生活条件很不错，也相当于是校花的存在，同时被两个男人喜欢，还有一个恶毒女主来衬托她的高大上，完全是作者的理想型啊！】 
　　小仙女【你怎么知道作者喜欢这样？】 
　　小可爱【沈时因人设比起其他几个女孩子都要好啊，被男人热爱被女人嫉妒，生活无忧无虑，换做是我也想体验这样的生活】 
　　小天使【我觉得可爱妹妹说的有道理，作者寄宿在沈时因身上的可能性很大】 
　　清芯默默地听着她们分析，心里空荡荡的。 
　　夜深人静了，清芯躺床上无心睡眠。 
　　海星：“圣诞快乐。” 
　　清芯：“你也快乐！今日过得怎样？” 
　　海星：“一般。” 
　　清芯：“噢？难道没有值得开心的事？” 
　　海星：“好像有一件。” 
　　清芯犹豫了一下，敲字问道：“是什么呀？” 
　　海星：“我听室友说，我的雪人是小学妹亲手画出样板给定制出来的。” 
　　清芯弯弯嘴角：“所以你开心？” 
　　海星：“嗯。” 
　　清芯顾不上问她为什么开心：“还有别的吗？有没有男孩子约你吃饭、给你惊喜？” 
　　海星：“有，我跟他吃了晚饭就回学校了。你今天过得很开心吧？” 
　　清芯：“我还好，没有特别开心。那个男生没有其他表示吗？送了你什么礼物啊？” 
　　海星：“送了礼物。” 
　　清芯真是拿她没办法，问来问去也给不了确切的答案：“你喜欢他吗？有没有和他交往的想法？” 
　　海星：“暂时没有。” 
　　没有？！ 
　　清芯笑眯眯的打字：“哦，你还是单身啊？” 
　　海星：“晚安。” 
　　“晚安。”清芯心情好了一些。 
　　白希月发来微信：“睡不着。” 
　　清芯瞄一眼时间，已经过了十二点：“为什么睡不着？” 
　　白希月：“你还没睡啊？我以为明日醒来才能收到你的回复。” 
　　清芯回复笑脸表情包。 
　　白希月：“我心事有点多，想着想着就睡不着了，你呢？” 
　　清芯：“我是玩手机玩到现在。” 
　　白希月：“噢，我以为你也有心事睡不着呢？” 
　　清芯没有问她是什么心事，转移话题和她聊了十分钟。 
　　白希月：“我好像和你越聊越精神呢。” 
　　清芯：“我已经打了三个哈欠。” 
　　白希月发来语音：“那我们睡觉吧，晚安。” 
　　清芯回复晚安表情包。 
　　【白希月好感度已达标，恭喜玩家获得一张梦境门卡！】 


第19章第19章 
　　清芯看见自己的十根手指头上面闪现了十朵玫瑰金花，一下子兴奋了。 
　　[我有卡啦？] 
　　【是的哟】 
　　小天使&小可爱【恭喜】 
　　清芯笑眯眯的坐起来，背靠墙上抱着枕头。 
　　【刚才出现在你手指上的玫瑰花纹，一朵代表你能邀请一个人进入梦境，包括你自己】 
　　清芯心中的人选只有八个，绰绰有余了。 
　　[如果我带进去的人里面没有反派，怎么办？] 
　　【你在梦境中的收获可能比较小？】 
　　如此看来，第一次梦境最好是带齐全部重要角色。 
　　【梦境门卡一共有六张，若是六次以内都无法打败入侵者，则视为玩家任务失败】 
　　[只有六张？] 
　　【是的，陆凡星无法产出梦境门卡，非重要角色也无法产出梦境门卡】 
　　也就是说，清芯要带的七个人里面有一个是普通角色？ 
　　[非重要角色是不是不能作为我的队友] 
　　【可以的，但作用可能相对较小】 
　　清芯暂时还没能确定哪个角色嫌疑最小，不知道要谁来做她的队友。 
　　[如果我选了反派当队友？] 
　　【……那你估计……你懂的】 
　　清芯觉得这个好危险：[我还是再观察一段时间再做梦吧] 
　　【梦境门卡使用有效期为三天，过期自动失效】 
　　[？！] 
　　【你也可以暂时不激活队友，先自己一个在梦境里面对其他人】 
　　[我要怎么激活队友？] 
　　【等你要激活了再说】 
　　清芯打了个哈欠。 
　　【游戏规则在你要启用梦境门卡之际再告知，现在跟你讲一讲如何邀请人物】 
　　玩家需要用隐藏了玫瑰花纹的手去接触人物的脸部、手掌和头顶这三个地方的其中之一，以玫瑰花纹的减少来判断是否成功标记了人物。 
　　所有被标记的人物，将会在门卡启用之后进入梦境当中。 
　　[那我得赶紧给这几个人标记才行了] 
　　【小心点，尽量不要被反派因为你的古怪行为而怀疑你】 
　　[过几天就期末考试了，我带他们进梦里玩的时间太久，会不会就错过了？] 
　　【梦境会覆盖部分情节，因此你们从梦境出来的时候，世界时间已经来到了未来的某个时间点，你们的期末成绩将会模拟你们的水平来呈现】 
　　【普通角色和重要角色、梦外人和梦里人都不会意识到自身少了一段时光的经历，只有玩家和反派心知肚明】 
　　[我们在梦里一般会待上多久？] 
　　【不一定，一个梦境花费了多少现实世界的时间也不一定】 
　　[如果大纲都走完了，我也还没用完梦境门卡呢？] 
　　【应该不会出现这种情况，大纲快要走完了你也还没打败入侵者，结果很可能就是你被入侵者反杀】 
　　【而且每个梦境都有时间限制，即使你要用到六个梦境，每个梦境都用了最长的时间，也应该能在大纲走完之前结束游戏】 
　　门卡有效期是三天，清芯还是赶紧睡好觉，尽量在一天之内标记完嫌疑人比较好。 
　　[晚安，葩葩] 
　　【好梦~】 
　　清芯睡得不是很踏实，在闹钟响起之前就醒了。 
　　她只有十朵花，若是无意中碰到普通角色超过两次，就不能带全想要的人进入梦境了。 
　　她今天得小心翼翼的才行。 
　　上午大家都有课，清芯和室友们一起去食堂买饭。 
　　她牵着王语君的手走了一小段路，玫瑰花少了一朵。 
　　她来到教室坐下，以脸上有防晒霜没有涂匀的借口来摸了摸李子鱼的脸。 
　　她打听到周可乐今日可能在宿舍午休，放学之后就带李子鱼一起来学姐的寝室吃饭。 
　　学姐们在讨论期末考试的事情。 
　　清芯安安静静的，不知道她们是更想亲自考试还是直接拿到成绩。 
　　目前还有四个人的手机没有检查，清芯最没信心的对象就是周可乐。 
　　周可乐高傲冷淡，虽然没有不友好，但总给人一种生人勿近的感觉。 
　　清芯觉得必要时刻估计得找李明旭来帮帮忙。 
　　小天使【如果你是女主，周可乐这个人物似乎与你没有直接联系】 
　　[陆凡星喜欢李明旭] 
　　小天使【但你是百合女主啊】 
　　[如果真是你们之前推理的那种，白希月也是女主之一，周可乐作为她的室友兼我的虚假情敌，似乎也挺重要的] 
　　小天使【你觉得这八个人里谁是唯一的普通角色？】 
　　清芯认真思考：[如果非要选的话，我直觉是周可乐] 
　　小可爱【别管谁是普通角色了，我们要探讨的是作者和入侵者！】 
　　[好的] 
　　清芯觉得还是要亲近一下周可乐，于是伸手握住她的手。 
　　“哇！学姐你的手指好漂亮哦！” 
　　“是吗？”周可乐听多了别人的夸赞，但赞美依然是多多益善的。 
　　“当然了。”清芯开始夸夸其谈。 
　　李子鱼有些纳闷的盯着她，怀疑她在骗人。 
　　白希月有点郁闷的盯着她，怀疑她在撩妹。 
　　沈时因目光淡淡的盯着她，觉得她是一只小憨憨。 
　　清芯不管别人的目光，成功使用了一朵花就很开心啦。 
　　周可乐知道自己的手指很普通，一点也不恼清芯的谎言，反而心情不错的跟她交换微信。 
　　清芯没想到竟然有意外收获，趁机拿过她的手机。 
　　“我想看看学姐都装了什么软件，跟我的是大同小异还是小同大异。” 
　　周可乐撩撩头发，没有拒绝清芯查看她的手机。 
　　她没有看小说的习惯，手机里几乎都是各种社交、新闻和视频软件。 
　　清芯把手机还给她，笑眯眯的说：“确认过眼神，学姐是不一样的烟火。” 
　　“是吗？”周可乐笑不露齿。 
　　清芯单只眼冲她调皮的眨了眨。 
　　白希月毫无笑意的吃了几口菜，率先离开饭桌。 
　　清芯瞧见了，趁机去到她房里摸摸她的头：“希月你不舒服吗？吃这么少的？” 
　　白希月不开心的说：“你好像对周可乐很不一样，之前三翻四次约她去玩，刚才又一口一声学姐的喊她。” 
　　清芯解释道：“那是我想认识她，但她不认识我才需要约她玩耍，而且你也不要我喊你学姐。” 
　　白希月闷闷的问：“那你为什么想认识她啊？” 
　　清芯撒谎：“你和沈时因对我而言都是特别的存在，周可乐作为你们的室友，我想熟悉一下，不然总觉得没有完全融进你们的生活里。” 
　　白希月终于有了笑意：“你说的可是真的？” 
　　清芯微微一笑。 
　　白希月握住她刚才碰过周可乐的手：“你啊，不要老是和别人卿卿我我的。” 
　　嗯？！ 
　　清芯心里很是不自在，缓缓抽出手：“哈哈哈，我还没吃饱，先吃饭去了。” 
　　“去吧。”白希月笑容明媚。 
　　清芯回到饭桌旁，现在只剩下沈时因没有标记了。 
　　她目光投向大美女，对方抬眸看了她一眼。 
　　清芯忽然改了主意，不打算再次在这么多人面前搞小动作。 
　　李子鱼在回归自家寝室的路上比较安静，但脸色似乎挺好的。 
　　清芯问她：“你没有不开心吧？” 
　　李子鱼好奇的问：“你为什么觉得我会不开心？” 
　　没等清芯回答，她就恍然大悟的说：“你是以为我会因为希月对我态度不热情而难受吗？那你就太不了解我了。” 
　　清芯：“怎么说呢？” 
　　“我心眼大、脸皮厚，也习惯许多女生都不想与我过分亲近的态度了。”李子鱼笑着说，“今天能近距离看着她，和她一起吃饭，我就很满意了。” 
　　清芯缓缓的说：“可是你之前还喝酒了。” 
　　“我本身就爱喝酒，何况那天还是节日。”李子鱼拍拍她肩膀，“放心吧，我早就有了追不到梦中情人的心理准备，毕竟梦想都是难以成真的。” 
　　“所以你决定放弃了？” 
　　“也没有，再观察观察吧，我还是会对她好的，直到实在没了耐心和希望才彻底放下。” 
　　清芯点点头。 
　　李子鱼又说：“还是那句话，你能帮到我就帮我吧，谢了。” 
　　清芯摇头：“如果她有弯的可能，我就更不应该和她来往密切了，万一她喜欢我了怎么办？” 
　　李子鱼忽然大笑起来：“你喜欢李明旭啊，她应该知道吧？何况你俩真不搭。” 
　　清芯好笑的问：“哪里不搭了？你该不会是情敌相见分外眼红吧？” 
　　李子鱼不笑了：“老实讲，你真的特别好，非常讨人喜欢，但你和白希月都比较受，两个小受在一起擦不出火花。” 
　　[我是小受？] 
　　小可爱【看着像，但你都能追男生了，说不定也能攻女生呢】 
　　清芯拿这个理由来怼李子鱼。 
　　李子鱼颔首：“这么说来，你也可能是个潜在的小攻？” 
　　清芯傲娇的说：“反正我目前只喜欢男生，是攻是受都与我无关。” 
　　李子鱼低腰凑近她与她四目对视：“如果一定要找女朋友，你愿意尝试和我交往吗？” 
　　清芯后退一步：“什么意思啊？” 
　　李子鱼捂住心口，装作难过的样子：“原来你压根就不考虑我。” 
　　“别在戏精面前演戏了，快回去午休吧。”清芯快步走掉。 
　　下午放学之后，清芯独自一人去了国王食堂。 
　　李明旭按照约定准时来到这里：“到底有什么话不能在手机里说？” 
　　清芯瞧见他精神不济而又心情阴郁的样子，几乎可以确定是沈时因拒绝了他的表白。 
　　她问：“你圣诞节那晚约会沈时因了？” 
　　李明旭整个人委屈起来，闷闷的反问：“是又怎样？” 
　　清芯原本是同情他的，却依然被他的样子逗笑了：“你为什么不约我？” 
　　李明旭瞧见她在憋笑，没好气的说：“我喜欢她，你又不是不知道。” 
　　“你可没有跟我讲过你喜欢她。” 
　　“你自己看不出来吗？你之前还总是找她麻烦，害得她把一切罪过都怪在我头上，不要我了。” 
　　李明旭掏出纸巾来擦擦没有泪水的眼睛。 
　　果然是青梅竹马，李明旭在陆凡星面前居然表现得像个小学生。 
　　清芯安慰他：“沈时因若是真心喜欢你，怎么会因为我的存在而不要你呢？她对你本就无意，不浪费你时间是对的。” 
　　“对什么对啊？”李明旭难受的说，“我宁愿她和我交往一段日子，起码给我机会体验一下做她男朋友的感觉也好啊。” 
　　清芯试探性的问：“难道你跟她表白，她拒绝你了？” 
　　李明旭没有说话，默认了。 
　　清芯快乐的说：“天下何处无芳草，何必单恋一枝花？你如此帅气迷人，就不要在一棵树上吊死了。” 
　　李明旭以为她是在暗示他和她在一起，低头说道：“等我走出了这段无疾而终的暗恋，我再考虑你。” 
　　清芯拍拍他的头：“你都告白了，已经不算暗恋，比许多人都勇气多了，快点振作起来，开心一天是一天呀。” 
　　李明旭微微笑了笑。 
　　清芯直接不问就拿了他的手机过来随意翻看。 
　　李明旭似乎没有心情管束这个任意妄为的小青梅。 
　　他手机里有一个网上书店，经常购买文学书籍和专业资料。他也有一个出厂自带的小说软件，书架上只有寥寥几本武侠小说。 
　　清芯胃口不错的吃好了晚餐，独自一人优哉游哉的走在回寝室的路上。 


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　【你心情挺不错哦】 
　　清芯笑眯眯的承认。 
　　[为什么沈时因会拒绝李明旭呢？难道是因为我事后道歉就不想气我了？] 
　　【可能呢】 
　　[她现在不和李明旭搞初恋了，剧情改变这么大，应该会引起作者的注意] 
　　【你开启梦境之后，入侵者就已明确的知道这个世界来了任务执行者】 
　　【现在即将要进梦里去了，你也不必纠结这个时候作者是否有所行动】 
　　【但是从梦境出来，你就要更加小心了，入侵者估计会城府极深的使尽手段来发现你】 
　　[我感觉还没准备好，就要跟反派发起挑战了] 
　　【迟早要面对的，早一点做梦才更好呢】 
　　小可爱【有没有可能入侵者或作者是沈时因呢？她随意改变剧情不在怕的】 
　　[作者如果是沈时因，说明她喜欢和男人兜圈圈，也不会轻易拒绝李明旭而抹掉陆凡星失恋改性、周可乐有机可乘的伏笔] 
　　[入侵者如果是沈时因，似乎没必要拒绝李明旭来引起我们的注意] 
　　小天使【我也赞同，入侵者应该会尽量隐身，而不是改变剧情来暴露自己】 
　　小可爱【最危险的地方就是最安全的，入侵者可能会用这种明知不可为而为之的障眼法】 
　　[但这样风险还是很大，暴露的概率比成功转移注意力的要大一点] 
　　小天使【所以你要不要带沈时因做队友？】 
　　[暂时不要吧，小可爱说的也有道理，不能完全排除沈时因的嫌疑] 
　　小可爱【你要在没有嫌疑的人里面挑一个各方面综合起来最强的队友哦】 
　　清芯微微一笑。 
　　晚上，清芯在寝室里假装自习的样子，却是在整理人物资料。 
　　她给陆凡轩发微信：“我听说沈时因拒绝了明旭的表白，你估计有戏哦。” 
　　“真的吗？” 
　　“真的，我晚饭的时候找明旭聊天，他亲口承认自己表白失败了。” 
　　陆凡轩发来了许多开心表情包：“这是一天当中最好的消息！” 
　　清芯：“既然她对明旭无意，我觉得你可以加快点速度来追她，不如明天你约她吃饭吧？” 
　　陆凡轩：“要这么心急吗？都期末了，不如等她专心考完试，我下学期再狂追她？” 
　　清芯：“趁热打铁，就一顿饭的功夫而已，现在距离下学期这么长时间，万一她不小心就看上了别人，有你哭的时候。” 
　　陆凡轩：“那我想想找什么理由。” 
　　清芯：“你就跟她说，因为我之前欺负她，你事后知道很是惭愧，为了道歉而请她吃饭求原谅。” 
　　陆凡轩：“万一她拒绝呢？” 
　　清芯无奈：“拒绝就下次再约咯，别婆婆妈妈的！” 
　　于是，陆凡轩听话的给沈时因打电话，重复邀请她明天一起在商业街吃饭。 
　　沈时因依然拒绝了。 
　　清芯觉得好奇怪，按理说沈时因对陆凡轩的态度应该不会那么冷淡。 
　　难道是她这个妹妹太讨嫌了，沈时因都不想搭理她哥哥了？ 
　　于是，清芯跟陆凡轩说好了，明日由她来带沈时因去吃饭，要他在餐厅做好准备。 
　　陆凡轩有点惊讶，打电话给妹妹：“你这是主动向她示好吗？” 
　　清芯嘚瑟的说：“她拒绝了明旭，已经不是我的情敌，虽然明旭一时还放不下她，但你是我哥，我得替你的幸福着想啊。” 
　　陆凡轩：“原来老妹也有如此善解人意的时候，老夫的眼泪快要掉下来了。” 
　　“别矫情，明日见。”清芯挂断电话。 
　　翌日上午又是新媒体公共选修课了。 
　　清芯从书包里拿出一堆好吃的分成三份摆在桌上，算作是占位子了。 
　　沈时因比李明旭先一步来到教室。 
　　清芯站起来冲她挥手：“学姐，这里！” 
　　这甜美的喜悦喊声吸引了许多人的注意，大家纷纷看向清芯和沈时因。 
　　沈时因淡定的来到清芯身边坐下：“你葫芦里卖的什么药？” 
　　清芯拿起她一只手揉搓起来，笑眯眯的说：“我听闻你拒绝了明旭哥哥，好开心呀，想请你吃东西！” 
　　沈时因抽回自己的手：“我不是为了你，也不要吃你的东西。” 
　　清芯依然打开糕点盒子夹起一只泡芙给她：“我喂你吃。” 
　　沈时因狐疑而又警惕的瞥她一眼，微微嫌弃的说：“你少来了，我怕有毒。” 
　　清芯微微低眉，放下泡芙就侧头靠在桌上发呆。 
　　“学姐拒绝我，学姐欺负我，学姐不爱我，学姐讨厌我，学姐嫌弃我。” 
　　沈时因嘴角抽了抽，差点没忍住就笑出来了。她深呼吸一下，看向别处来克制笑意。 
　　铃声响了，李明旭从后门走进教室，一眼就看见清芯旁边留了个位子。 
　　他犹犹豫豫，最终独自一人坐在后排椅子上听课。 
　　清芯发现他没有出现，环顾一圈瞧见他在玩手机，于是给他发微信。 
　　李明旭说他暂时不想和沈时因近距离交流。 
　　清芯毫不在意，却还是假装好想他来同桌的样子。 
　　沈时因瞧见清芯藏起了另一份早点套餐，怀疑李明旭正在躲着她。 
　　她问女孩：“你认为，男女之间会有纯洁的友情吗？” 
　　清芯咬下一口泡芙：“会有啊，但男女之间本身就容易发生化学反应，所以真正的朋友还是很少的。” 
　　沈时因瞧见她嘴角有奶油，抬手摸摸她的嘴角。 
　　清芯心颤了一下，萌萌的看着她。 
　　“不谢。”沈时因掏出纸巾擦掉手指上的奶油。 
　　清芯指着泡芙说：“你也吃点，不然我书包背回去很重的。” 
　　沈时因摇头：“课间再吃。” 
　　清芯弯弯嘴角，伸手摸摸她脸颊：“那我提前摸你吧，毕竟你刚才摸了我。” 
　　沈时因无奈一笑：“你是魔鬼吗？” 
　　清芯捏住她的一撮头发玩弄起来：“我之前对你态度不算好，如今你又主动放弃了李明旭，我觉得有必要请你吃饭。” 
　　“我们中午去商业街吃饭吧，那时候大多数的店都比较少人，去到几乎就能开吃了。” 
　　沈时因有点犹豫：“你不把我当情敌了？” 
　　清芯想了想：“还是当的，因为明旭依然喜欢你，你依然对我构成了威胁，就还是我的情感敌人。” 
　　“那我不去了。” 
　　“为什么呀？情敌之间不能约会吗？” 
　　沈时因不吭声。 
　　清芯挽住她手臂，撒娇道：“去嘛去嘛，我哥估计都要去那边订座点菜了，你想吃火锅、香锅、石锅什么的都可以啊。” 
　　沈时因看着她眼睛：“陆凡轩也会去？” 
　　“是的呀！”清芯依然紧紧的抱住她手臂，“我兄妹俩都挺好的，时因学姐陪我吃顿饭吧？午饭不行就晚餐呀。” 
　　沈时因忽然弯弯嘴角：“这样吧，你喊我一声姐姐，我就跟你吃饭。” 
　　清芯很是轻松的说：“姐姐。” 
　　“不够真诚。” 
　　清芯注视她眼睛，缓缓的说：“姐姐。” 
　　“不够软。” 
　　清芯眨眨眼，柔柔的说：“姐姐。” 
　　“不够糯。” 
　　清芯咧嘴一笑，萌萌的说：“姐姐。” 
　　“不够奶。” 
　　“……” 
　　清芯放开她手臂，瞪着她：“你故意的！” 
　　沈时因脸色温和的回视。 
　　清芯假笑起来握住她的手，嗲嗲的说：“姐姐~mua!” 
　　沈时因脸红一瞬，转头看着黑板。 
　　清芯幽幽的盯着她，以为她还要提出更过分的要求。 
　　“嘿嘿嘿……”后一排的三个女生似乎看到了刚才那一幕，正在偷笑呢。 
　　讲师在台上早已注意到两位美女聊个不停了，看在她们颜值超标的份上才没有点名，当下她俩带坏了其他人，终于忍不住要和她们互动一下。 
　　“第三列第六排的女同学，注意课堂纪律，下节课就要考试了！” 
　　清芯点点头，给老师做了一个OK手势。 
　　下课铃声响了，沈时因拿起一块老婆饼：“我和你吃饭。” 
　　“乖了。”清芯站起来摸摸她的头，下一秒飞出了教室。 
　　“淘气。”沈时因无奈一笑。 
　　[观众这么安静的？] 
　　【小天使和小可爱都吃饭去了，现在是小仙女静静的看着你】 
　　[哇，小仙女来了呀] 
　　小仙女【嗯，等她们回来了我就走】 
　　[我就要做梦了，你有什么叮嘱我的吗？] 
　　小仙女【尽量不要在这几个人面前做大动作，低调一点别出风头，否则会很危险，但我相信你是最后的赢家】 
　　[相信我？为什么？] 
　　小仙女【无条件相信你，而且截至目前你的表现还不错】 
　　清芯微微一笑。 
　　完成了课堂小测试，沈时因打伞走在清芯身边。 
　　清芯心情愉快的说：“啊，个子矮一点也有好处，就是可以有人帮忙撑伞。” 
　　“你以前都有谁给你打伞？” 
　　“就只有我哥了，小君和我有时候会互相打伞。” 
　　“没有其他男生给你撑伞吗？” 
　　“我喜欢李明旭，当然不可以和别人搞暧昧。” 
　　“你喜欢他什么？” 
　　“他那么优秀，相处久了自然有感情。” 
　　女子俩聊着聊着就来到了小茶楼，陆凡轩已经根据她们的喜好点了一半菜品。 
　　他递菜单给沈时因：“你还想吃什么，随便点！” 
　　“桌上这些我都爱吃。”沈时因把菜单传给清芯。 
　　清芯不客气的点点点，比路上安静了许多，想让陆凡轩和沈时因多一些交流。 
　　小天使【我觉得他俩很登对哎，男强女美】 
　　小可爱【天使要磕CP了？他俩若是反派组合，就真够意思的】 
　　小天使【我感觉沈时因和李明旭也很般配】 
　　小可爱【我入股沈时因和陆凡轩】 
　　[为什么？] 
　　小可爱【原剧情里她就没有多喜欢李明旭，现在更是直接拒绝了，难道还不足以证明她压根不吃李明旭那种类型吗？】 
　　小天使【那我也买陆沈】 
　　小可爱【清芯，你买哪个？】 
　　[我不买，我和你们又不在同一个世界，赢了也落不到实处] 
　　小可爱【猜中了自己磕的CP，赢的心里高兴啊】 
　　[我不想磕CP，也只想猜谁是反派] 
　　小天使【那我们来猜猜原剧情里陆凡星的CP是谁吧？我站李陆】 
　　[为什么？] 
　　小天使【我觉得作者写BG文的可能性比GL的大，百合CP估计很少，有了白希月和李子鱼这两个已经足够】 
　　小可爱【我站白陆，因为她俩的CP名是星月】 
　　清芯无从辩驳：[应该叫做陆白，我就算……不是我，陆凡星就算和女生交往，也是小攻] 
　　小可爱【是吗？我觉得白希月主动一点】 
　　[陆凡星追李明旭也很主动啊，我现在代替了她，当然在面对白希月的时候就少了那点感觉嘛，你也不想想，李子鱼是攻，喜欢的肯定是受啊] 
　　小可爱【那你自己要不要入股？猜一猜陆凡星原剧情是和谁在一起？】 
　　[我猜反派是谁就已经够累的了，你们玩吧] 
　　清芯坐在一男一女中间，心情淡淡的吃东西。 
　　作者有话要说： 
　　请假三天，下一章(周四傍晚)更新之前留言猜谜 
　　我会拿小本子记下来，结局时给入侵者和作者都猜对了的小天使发红包喏 
　　小小意思纯属娱乐，感谢支持(＾＿－) 


第21章第21章 
　　在回校的路上，清芯一手牵着陆凡轩一手牵着沈时因，以充当媒介的理由来标记陆凡轩。 
　　刚才吃饭的时候，她也找了个自己手机没电的理由来用陆凡轩的手机刷微博，实则偷偷查看他的网络信息。 
　　陆凡轩手机里多的是新闻、社交和视频软件，没有阅读小说的痕迹，似乎一切都很正常。 
　　现在只剩下沈时因的手机没有看了。 
　　她整个上午这么多时间，居然忘了这件重要的事！ 
　　小天使【那你上午都干嘛去了？】 
　　小可爱【她忙着和沈时因调情呢，回放里有，橘里橘气的】 
　　小天使【哦哦哦，我看到了！清芯是不是被陆凡星感染，也喜欢撩妹子？】 
　　清芯有点害羞了：[你们居然还能看回放！] 
　　小可爱【还怪回放咯？要想人不知，除非己莫为啊】 
　　小天使【就是，你和沈时因眉来眼去的时候怎么不怕我们看到？】 
　　[当时不觉得有什么啊，就一心想请她吃饭，忘记了尊严] 
　　小可爱【喊人家姐姐也不算丢脸的事吧？她是比你大一点啊】 
　　[主要是换了几种声音，我都不知道原来我声音可以这么多变] 
　　小天使【以后有机会，你也叫她喊你姐姐，看她这个御姐音怎么奶声奶气的撒娇】 
　　清芯眼前一亮：[这个提议好！我要拿小本子记下来！] 
　　沈时因瞥见清芯微微一笑的模样，问：“你在想什么如此开心？” 
　　清芯得意洋洋的说：“我想到了怎么整蛊你！” 
　　陆凡轩赶紧说：“你不能这样！不许再对付时因了。” 
　　清芯笑眯眯的不说话。 
　　沈时因瞧见她这个样子，嘴角也忍不住微微上扬。 
　　三人在十字路口分成了两波，沈时因来到清芯宿舍楼下。 
　　清芯摆摆手：“再见啦。” 
　　沈时因温和的说：“好好复习，考完试再玩。” 
　　清芯偷笑：“知道了，我又不是三岁小孩子。” 
　　沈时因微微一笑：“今天吃的挺开心，谢谢你。” 
　　“是我哥结的账。” 
　　“泡芙和慕斯呢？” 
　　“噢，那是我买的。”清芯打开书包掏出一盒完整的老婆饼，“给你了，不谢。” 
　　沈时因犹豫的接过食品：“改日我也回赠你东西。” 
　　“哇，好期待哦！”清芯灿烂一笑，“那今日就先这样咯，后会有期。” 
　　沈时因点点头。 
　　小可爱【你不看她手机了？】 
　　[虽然我没有十足的证据，但她在我心里是反派的概率小于百分之五十] 
　　[这次就先进梦里玩一趟，出来了再查看她的手机] 
　　清芯没有去上晚自习，而是在房里记录下这段时间记忆深刻的片段，捋一捋线索。 
　　假设这是一本GL小说，那么白希月和陆凡星是女主角的可能性比李子鱼的大一点，估计还有一个女性角色是百合。 
　　陆凡星现在是清芯，没有任何嫌疑。 
　　作者为BG小说写手，估计是个支持同性恋的人，也可能是双性恋，性别暂时不能完全确定，是女子的概率很大。 
　　李子鱼和白希月似乎都是天生喜欢女孩子，一个是T一个是P，前者家境比后者的好一些，但不是女主角。 
　　由于不知道作者来这里主要是享受生活抑或是体验主角光环，这两个百合角色的嫌疑值大小是一样的。 
　　小天使【这里有个地方要纠正，作者是BG写手，多以女主为视觉来讲故事，那么她是受的可能性好像比攻的大一点】 
　　小可爱【我专门看了作者写的书，有一本是几个男角色的群像文，不能百分百否定ta是男生】 
　　小天使【作者三本书的女主角多多少少都有万人迷的影子，男主并不是龙傲天和杰克苏，说明她极大可能不是男生】 
　　小可爱【如此看来，这个BG小说作者应该是一个比较受的女性，白希月的嫌疑值比李子鱼的大一点】 
　　如果白希月是作者化身，那么入侵者会在谁身上呢？ 
　　入侵者更喜欢寄宿于主角身上，就是说配角也有可能是它。 
　　根据记忆，李子鱼头一次遇见白希月是在清芯来了这个世界之后，那么她也暂时可以不考虑。 
　　如此一来，沈时因是入侵者的可能性就很高了。 
　　沈时因那么反常的拒绝李明旭，有可能是因为她乃入侵者，压根不屑于与李明旭交往。 
　　虽说入侵者最好是按照剧情来过日子，但它是个类似于魔鬼的暴动分子，可能不甘于安分守己，可能更喜欢我行我素。 
　　[作者=白希月，入侵者=沈时因>周可乐=李子鱼=陆凡轩=李明旭>王语君] 
　　[入侵者=白希月，作者=沈时因>周可乐=李子鱼=陆凡轩=李明旭>王语君] 
　　[哎呀，我刚才还说沈时因嫌疑不大呢，我直觉这么不靠谱吗？] 
　　小可爱【作者不一定是被入侵者发现了才受到攻击，可能刚绑定系统就失去了自我意识】 
　　小天使【这样的话，就只有白希月身份不做好，其他人的概率都一样了】 
　　如果这是一本BG小说，那么沈时因应该是女主角，但也不能排除陆凡星是女一号的可能。 
　　[沈时因=李明旭+陆凡轩，陆凡星=李明旭+白希月] 
　　相对来说，王语君和周可乐是女主的概率都小一点。 
　　沈时因家庭环境比不上陆凡星的，但也并不差，颜值高、身材好、不缺钱。 
　　陆凡星和沈时因是不一样风格的美丽，一个是妖精一个是仙女，一个是魔女一个是天使。 
　　从陆凡星针对沈时因这方面看来，人设似乎不是特别讨喜，容易引起读者的声讨。 
　　沈时因的人设倾向于高冷、清冷之类的，这类女主在BG小说里似乎并不是很多，而且从她与两位男角色来往的表现看来，也好像不太讨喜。 
　　在BG文里，只要作者文笔好，女主绿茶满级也不太讨嫌，甚至作者提前调侃女主是个彻头彻尾的绿茶，读者一般不会再拿这个来说事。 
　　陆凡星这种女孩子，如果作者文笔不够或者立意不足，开端部分以这种形象出现在读者眼前，估计会挨骂。 
　　但也有不少读者偏爱这一类女主。 
　　说来说去，依然无法分清哪个人是女主、女配。 
　　小天使【我感觉作者应该更喜欢寄宿在沈时因身上而不是陆凡星】 
　　小可爱【你们都怎么了？我刚想纠正清芯呢，天使你也糊涂了！】 
　　小天使【怎么了？】 
　　小可爱【为什么要分析陆凡星啊？她肯定不是反派啊！】 
　　小天使【不好意思，打扰了】 
　　“……” 
　　[作者=沈时因，入侵者=？] 
　　小天使【陆凡轩是男主吧，沈时因不是甩了李明旭吗？】 
　　[作者=沈时因，入侵者=陆凡轩>白希月=李明旭>周可乐=王语君>李子鱼] 
　　小可爱【为什么周和王是相等的概率？】 
　　[陆凡轩是男主的可能性比李明旭的大，也就是王语君对男主，周可乐对男配，所以王语君和女主的室友周可乐这两个人在我看来嫌疑值是一样的] 
　　[入侵者=沈时因，作者=白希月>周可乐=王语君>李子鱼>陆凡轩>李明旭] 
　　[作者是女子的可能性太大了，我猜她不会寄宿在男性角色身上，所以是这个排序] 
　　[目前，周可乐、王语君和李子鱼都是单相思，但周可乐是千金大小姐，生活条件非常好] 
　　[王语君生活环境比李子鱼的好一点，而且喜欢的是男主，在BG小说里的重要性比李子鱼的大一点] 
　　[陆凡轩是陆凡星的哥哥，李明旭被沈时因分手了，前者比后者更可能是沈时因的对象，应该会更受作者喜爱] 
　　[所以是这个排序] 
　　小可爱【如果作者是个喜欢女生的女子，她还真有可能寄宿在男人身上来体验生活哎！】 
　　小天使【……不敢想象，你别胡说！我的作者大大不是这种人！】 
　　从这四条判断来综合分析，白希月和沈时因是反派的可能性都比其他人高了许多。 
　　在梦境里，清芯似乎要更加关注她们两个。 
　　小天使【从男主这边入手呢？】 
　　作者选择寄宿于男性角色身上的概率很低，基本不用拿来做判断，而且不管是哪个男生，沈时因是入侵者的嫌疑值都最高，其次才是他俩各自的暗恋者。 
　　如果真是BG小说，陆凡轩是男主角。 
　　[入侵者=陆凡轩，作者=沈时因>王语君>白希月>周可乐>李子鱼=李明旭] 
　　[作者化身为李子鱼的概率和李明旭一样小是因为，李子鱼苦恋白希月而不太享受，李明旭身边有三个女人还特别有钱就挺不错的] 
　　小可爱【好像不管怎么看，李子鱼是反派的概率都非常小，你要不要找她当队友？】 
　　清芯想了想：[我还不知梦境规则是什么，里面是怎样的，等我有了经验再带队友去第二个梦境吧] 
　　小天使【对的，千万别选了普通角色当队友】 
　　小可爱【根据他们与你接触时的表现，你觉得谁更像反派？】 
　　[白希月>陆凡轩>李明旭>周可乐>沈时因>王语君>李子鱼] 
　　[白希月给我的感觉怪怪的，我不知道她的眼神那么怪是不是因为她喜欢我，也不知道她一言一行那么怪是不是性格如此] 
　　[陆凡轩大于李明旭是因为我和他接触的比较多，李明旭性格相对温和一些] 
　　[当然了，这都是凭感觉，如果按推理的话，李明旭也可能是城府极深的阴鸷反派，陆凡轩是桀骜不驯的暴躁正派] 
　　[单凭感觉，沈时因在我心里还挺好的，李子鱼也比王语君单纯一些] 
　　小天使【反派演技可能比你还厉害，但女人的直觉通常不会太差】 
　　小可爱【反正就要做梦了，你就先针对性的跟踪最可疑的三个人，若毫无发现再仔细观察另外三个人咯】 
　　小天使【是七个，就怕普通角色比重要人物还会造作】 
　　清芯微微一笑：[其实你们有没有设想过，或许王语君配陆凡轩，周可乐配李明旭，白希月配李子鱼，陆凡星配沈时因？] 
　　小可爱【？？？你为什么会这样想】 
　　[我最近专门看了一些百合小说，发现里面也有类似情敌之间互相喜欢了的剧情，我觉得……陆凡星和沈时因也挺配的] 
　　小天使【你忘了星月CP吗？】 
　　“……” 
　　短短的一句话，打破了清芯的幻想。 
　　小可爱【天使觉得这是她们的CP名，而不是纯属偶然？】 
　　小天使【作者好像挺喜欢给主人公起CP名，之前就有黄鹂夫妻、蓝莓夫妻、青铜夫妻等等，这次可能是星月妻妻】 
　　小可爱【其他人好像都组不成CP名，绿色超凡星星和白色稀奇月亮，啊，清芯老婆就是她！】 
　　“……” 
　　原来沈时因和陆凡星纯粹是情敌和姑嫂的关系啊。 
　　清芯心情淡淡的整理笔记，将之放进抽屉里锁住。 
　　作者有话要说： 
　　尴尬喏，没人猜谜(*/ω＼*) 


第22章第22章 
　　清芯没有浪费一朵玫瑰花，已经标记了全部嫌疑人。 
　　她躺床上给自己盖好被子，联络系统说是准备好了。 
　　【梦境副本即将开启，请问玩家是否确认使用门卡来获取游戏规则、进行数据初始化？】 
　　[确认] 
　　【以下为副本规则】 
　　玩家即将进入的梦境，通常都是根据本世界大纲剧情、病毒系统原定序列的世界剧情这两种故事架构来形成的时空。 
　　也就是把类似于本世界原剧情的故事融合在病毒时空隧道上的某个世界环境，使之形成一个暗示了本世界原剧情却小同大异的新世界。 
　　玩家进入梦境之后，自动断开与直播间的联系而无法与观众交流。 
　　观众依然能够看到玩家的一举一动，也可以给玩家刷礼物，礼物仅限于食物、衣服和玩具等等。 
　　[玩具？] 
　　小可爱【送你一只荧光抱抱枕，黑夜从此不再孤独寂寞！】 
　　“……” 
　　梦境开启之后，除了玩家、队友、入侵者和作者之外，其他人物将会失去自身在现实中的记忆，而是依据所属角色的记忆来行事。 
　　队友和作者回到现实生活之后会忘记梦境里的事情，只有玩家和入侵者拥有全部的记忆。 
　　小仙女【清芯在梦里也要尽量扮做失忆的样子，不要被反派发现】 
　　[好的] 
　　玩家和入侵者在每一个梦境里都各自拥有一次攻击对方的超能力，确认目标并决定攻击之后，需要通过特定的手势和口令来发出超能力。 
　　玩家攻击了入侵者，即是任务成功： 
　　入侵者脱离寄宿人物而困于梦境当中，最终被游戏空间消灭；玩家和作者脱离游戏时空而回到自身所在世界。 
　　玩家被入侵者攻击，即是任务失败： 
　　梦境破碎，所有人在现实里苏醒过来，等待世界末日的来临；玩家和作者脱离游戏时空而回到自身所在世界。 
　　玩家攻击了无辜者，视为打破梦境： 
　　无辜者被困于梦境，其他人在现实中苏醒过来，游戏继续进行；玩家无法获得完成本世界小说编写的任务奖励。 
　　入侵者攻击无辜者，视为打破梦境： 
　　无辜者被困于梦境，其他人在现实中苏醒过来，游戏继续进行；入侵者在后续梦境里无法获得攻击玩家的能力。 
　　【特别说明，作者和队友也是无辜者】 
　　[无辜者困于梦境，就是无法在现实中苏醒？] 
　　【是的，直到你任务成功或失败了才会苏醒】 
　　小天使【这样看来，清芯误杀无辜者的代价比反派的要小一点哦】 
　　入侵者天性恶毒阴险，若是误杀的代价不够大，很可能会滥杀无辜，所以要对它进行严格一点的约束。 
　　[入侵者在梦里杀了我，我任务失败，然后我还能带作者一起离开这个游戏世界？] 
　　【是的】 
　　[你们就引爆这个世界，无辜者和入侵者都会灰飞烟灭？] 
　　【是的】 
　　清芯心头沉重了点，一想到身边这几个可爱的人会因为她的失误而死亡，就很难受。 
　　小仙女【相信自己，你可以的】 
　　小天使【对啊，不要给自己太大压力，我们都会好好帮你的】 
　　小可爱【如果真的无法面对，离开游戏的时候叫系统给你洗掉记忆就好了】 
　　[我会全力以赴的，谢谢你们！] 
　　【如果对游戏规则没有疑问了，请玩家启用梦境门卡，小奇葩将会对你进行数据初始化】 
　　[怎么启用门卡？] 
　　话音刚落，清芯发现自己来到了类似于星夜的空间当中，这次能够看得见自己的身体。 
　　眼前有一行启用梦境门卡的口令，清芯大声念出来。 
　　“玩家清芯已确认进入游戏副本做任务，申请启用梦境门卡！” 
　　【我命由我不由天游戏之梦境副本正在启动，系统小奇葩已就绪，直播间语音连接已断开】 
　　【全部标记人物各就各位……50%，100%已完成，欢迎玩家清芯来到梦境旅途始发站】 
　　清芯依然还是在星夜当中，但周围已经多了一些游戏设备。 
　　【请玩家转动梦境主题转盘，确认即将进入的世界类型】 
　　转盘上一共有六个梦境主题，分别是玄幻修真、宫廷武侠、民国传奇、西幻战争、现代灵异和科幻末世。 
　　“这几个有没有难度之类的等级划分？” 
　　【这个不好比较，有的环境恶劣但任务简单，有的形势良好但任务复杂，只能说各方面指标综合起来比较均衡】 
　　“还有任务？” 
　　【是的，你消灭入侵者是游戏任务，但每个梦境还有一个通关小任务】 
　　玩家顺利通关，可以获得关于入侵者或作者的相关线索奖励。 
　　玩家没有通关，则是入侵者获得关于玩家或队友的相关线索。 
　　“如果我没有通关，也没有击杀入侵者或无辜者，要怎么离开这个梦境？” 
　　【如果入侵者也没有对玩家或无辜者发出攻击，梦境将会在游戏空间设定的时间点停止运行】 
　　玩家和队友、入侵者和作者在梦境里的表现均可赚取不同高低的积分，但购买的副本装备都只能用在队友或作者身上。 
　　游戏积分对玩家来说还有一个作用，就是在任务完成之后兑换金钱、奖品。 
　　“我现在没有激活队友，但入侵者已经有作者帮忙赚积分了。” 
　　【所以小奇葩跟总机申请了一个福利，在玩家没有队友的第一个梦境里锁定作者化身的记忆，使之与其他人物一样饰演新世界角色】 
　　【但即使如此，入侵者也依然有操控作者意志的能力，相当于作者化身会有一个重新认识、臣服于入侵者的过程】 
　　这样一来，清芯的安全指数就提高了点，作者也无法替入侵者获得积分。 
　　“是不是我和入侵者现在都没有任何积分？” 
　　【你们的积分初始值都是一百亿，顶多只够买入中等水平的装备】 
　　【但现在对你们来说是没有用的，小奇葩就不展示有哪些装备可出售了】 
　　通关之后，玩家和入侵者都有同等的积分奖励，若是没有通关，则均无积分奖励。 
　　因此，入侵者可以通过积分的增长情况来判断玩家是否在梦境里完成了小任务，这是有助于它观察判断谁是玩家的。 
　　【你不要慌，入侵者不知道你的通关小任务具体是什么】 
　　“你们对反派这么好，我通关了它也有积分，我没能通关它也能有线索。” 
　　【入侵者在梦里是很被动的，无法通过做任务来获取线索，也无法主动争取积分奖励】 
　　“但这样一来，它就能很好的隐藏，我因为要做任务就可能容易暴露。” 
　　【可它误杀了无辜者就相当于束手就擒，是不敢轻易发起攻击的】 
　　【总的来说，游戏对正派和反派双方都比较公平，实际上还是玩家比入侵者更有优势】 
　　“这样子。” 
　　【选择第一个梦境主题吧】 
　　清芯来到转盘面前，希望不是选到灵异和末世，毕竟这两个听起来有点恐怖。 
　　转盘快速转动起来，在清芯的凝视之下缓缓降速指中了主题：宫廷武侠。 
　　【数据正在初始化……已完成，请玩家确认进入梦境世界：宫廷武侠】 
　　“确认。” 
　　十年前，先帝驾崩，皇太女和皇太子争夺皇位。 
　　陆凡星父亲判断失误站在了皇太子一方，最终被登基称帝的周可乐处死。 
　　陆家分崩离析，主母把陆凡星卖给当地名门望族的大公子陆凡轩做妾室。 
　　陆凡星不甘心而连夜逃跑，幸得富商巨贾之女王语君搭救，被对方带进家门充当贴身丫鬟。 
　　由于陆凡星才华横溢而又俊美飘逸，王语君对她渐生情愫，私下多次表明心意，希望能够与她共结连理。 
　　当时正值女帝开放女子科举的第一年，陆凡星学富五车而又雄心壮志，并不打算就此成家立室。 
　　陆凡星直接跟王语君表明自己参加科举考试的意愿，希望可以衣锦还乡再娶她为妻。 
　　王语君非常支持她，倾力资助她赴京赶考。 
　　陆凡星不负所望高中状元，参见皇帝之时邂逅了公主白希月。 
　　白希月对她一见倾心，私下和她眉来眼去了几次，决定要她做驸马爷。 
　　陆凡星权衡再三，答应了白希月的求婚。 
　　但公主暗恋者李子鱼将军却因为嫉妒而派人找出陆凡星的黑料，意外发现她是罪臣后代。 
　　李子鱼知道白希月是个感情用事的人，即使把陆凡星的身世告诉她，她估计也一意孤行要与陆凡星成亲。 
　　于是，李子鱼和哥哥李明旭分工配合，一个冒充好人去通知陆凡星逃跑，一个充当坏人去跟周可乐告状。 
　　陆凡星听说皇帝要捕杀她，什么都来不及收拾就逃离了京城。 
　　“我拿的是渣女百合剧本？” 
　　【不知道喏】 
　　“没有后面的剧情吗？” 
　　【没有的，所有人物来到这个梦境里，都只是知道角色的以往经历，无法预知未来】 
　　“所以不管我怎样搞事情，入侵者都不知道我反常？” 
　　【大概率发现不了，你也无法知道入侵者与它饰演的角色之间有何反常之处】 
　　“我的通关任务是什么？” 
　　【和沈时因拜堂成亲】 
　　“？！？！” 
　　恍惚之间，清芯发现自己站在一棵大树之下，旁边草丛上摆着一套干净整洁的服装。 
　　前方小湖上有个女子在游泳。 
　　“难道那个人是沈时因？”清芯忽然大吃一惊，“天呐，陆凡星刚才该不会是在偷窥她洗澡吧？” 
　　【嘻嘻，说不定是想偷钱呢】 
　　“……” 


第23章第23章 
　　清芯仔细捋一捋思路，实在猜不到陆凡星此刻在这里藏着有何目的。 
　　【陆凡星上午的时候被打劫了】 
　　清芯赶紧蹲下来摸摸自己，身上果然一文铜钱都没有！ 
　　“真是！陆凡星居然想偷人家的东西！” 
　　清芯自我安慰，起码她并不是来偷窥女孩子洗澡的！ 
　　下一秒，清芯被甩过来的剑鞘打倒在地。她忍痛坐起来，发现自己脖子上多了一把利剑。 
　　沈时因居高临下的俯视她：“给你两个选择，一是自我了断，二是被挖狗眼。” 
　　清芯已经无暇欣赏美人出浴的盛世佳景了。 
　　[葩葩，我若是被割断脖子了会怎样？] 
　　【用积分兑换苟且偷生药，你的头依然在脖子上，但时刻都要忍受被割断脖子的痛楚】 
　　[如果没有积分了呢？] 
　　【梦境破碎，你浪费了一个杀敌机会】 
　　清芯瑟瑟发抖的举起双手：“恳请女侠高抬贵手，小人刚刚只是路过此处，什么都没看见！” 
　　沈时因听见她的声音，脸色缓和了点：“你是姑娘？” 
　　清芯疯狂点头：“对对对！我是女子，我不敢也不想更不会偷看你啊！” 
　　沈时因拿掉她的帽子松开她的头箍，确认她是个明艳不可方物的女孩。 
　　清芯脖子终于安全了，却依然一动也不敢动。 
　　沈时因用剑鞘抬起她下巴：“站起来说话，为什么躲在这里？” 
　　清芯听话的站起来：“我想回家乡探亲，奈何刚进大山就遇到了贼人抢劫，现下身无分文，一时动了贪念。” 
　　沈时因仔细打量她：“从衣料看来，你不是普通人家的姑娘，为何只身一人走山路？” 
　　清芯撕掉小胡子，说：“我离家出走了，不想被逼出嫁。” 
　　沈时因审视她几秒钟才收好长剑，拿起外衣穿戴整齐。 
　　清芯乖乖的看着她擦头发：“我没有偷你的东西。” 
　　沈时因沉默的转身离开。 
　　清芯跟上去：“我叫做陆凡星，你呢？” 
　　沈时因不说话。 
　　清芯一蹦一跳的走在她身后，打算赖着她。 
　　沈时因忽然转过身来。 
　　清芯差点迎头撞上她，但脚底依然站不稳，索性向她倒过去。 
　　沈时因原本想侧身让过，却于心不忍，还是单手扶住了清芯。 
　　两人四目对视，嘴巴咫尺之近，气息交融而芳香扑鼻。 
　　清芯一时中了女儿香的毒，眼神变得柔和起来。她微微抬头，对上沈时因的清澈眼眸。 
　　沈时因古装扮相实在不要太好看了，又飒又美，既有花木兰的英气也有嫦娥的仙气。 
　　相比之下，清芯倒是更像一个惊鸿游龙的玉面书生。 
　　“可惜了，我只像小公主而不像小妖精。”清芯如是说。 
　　沈时因觉得好笑：“难道公主不比妖精好？” 
　　清芯乖巧点头：“因为你是仙女，妖精和你更配。” 
　　沈时因没了笑意，垂眸摆正清芯的站姿：“不许跟着我。” 
　　清芯却挽住她手臂：“仙女姐姐，这山路十八弯的，我担心又遇见贼人。上次幸亏我伪装的好而又有钱给他，下次没了钱，可能会被劫色的！” 
　　沈时因盯着清芯的双手。 
　　清芯不抓住她手臂了，却依然捏着她的袖子：“仙女姐姐，求求你带我一起赶路吧？” 
　　沈时因温和的说：“我要去京城，难道你也是？” 
　　清芯糯糯的说：“我想回童话镇，和你是两个方向。” 
　　“那你还不放手？” 
　　“可是我害怕。” 
　　清芯解释道：“我身无分文，手无缚鸡之力，从这里回到家那边估计不是饿死就是惨死啊。姐姐，你行行好。” 
　　沈时因掏出一只小荷包给她：“我带的钱不多，你拿着这个省吃节用，应该能勉强回到家。” 
　　清芯接住钱包没有收下：“这里离童话镇好像也不是很远哦？姐姐，不如你先送我回家，我一定重重酬谢你！” 
　　沈时因凝视她。 
　　清芯勇敢的回视。 
　　沈时因摇头道：“我有事要去京城，不能耽搁。” 
　　“什么事呀？”清芯不敢贸然回京。 
　　“私事。”沈时因拿开她的两只爪子，“你好自为之。” 
　　清芯瞬间委屈了脸，泪眼汪汪的看着她。 
　　【你是戏精咩？】 
　　[不知道，就莫名湿了眼睛] 
　　沈时因欲言又止，缓缓的走了。 
　　清芯留在原地望着她越走越远，仿佛一座望夫石。 
　　【为什么不跟上去？】 
　　[欲擒故纵] 
　　【？？】 
　　沈时因停下来，回头看见清芯还在那里等着她。她想一想，依然转身走了。 
　　“狠心的女人呐。”清芯低下头，幽幽的玩起了躲猫猫。 
　　【你在干嘛？】 
　　[欲擒故纵] 
　　【……】 
　　清芯走走停停，和沈时因相隔一段距离，可对方却没有回头看她一眼。 
　　[被人跟踪了都没发现，功夫也好不到哪里去，怪不得不敢护送我呢，哼！] 
　　【你不怕她是入侵者咩？】 
　　清芯依靠在树干上玩弄自己的长发：[就算她是入侵者，我也不怕，大不了正面刚，但我第六感认为她不是] 
　　【你不怕入侵者？】 
　　[如果入侵者是她，我不怕] 
　　【是谁才怕？】 
　　清芯想一想，没有回答这个问题。 
　　[葩葩，你都还没告诉我攻击入侵者的口令和手势] 
　　【嘻嘻，你终于想起来要问啦？】 
　　“……” 
　　【你的口令是“我命由我不由天”，手势是“比心”】 
　　[比心？是两只手指头接吻还是双手放在胸前？] 
　　【是双手放在头顶上比心啊】 
　　[为什么要对反派比心嘛？] 
　　【嘿嘿，正所谓出其不意攻其不备，入侵者万万没想到你居然向它示爱，它猝不及防又大吃一惊，就是你发出攻击的最佳时刻！】 
　　“……” 
　　一个走神，清芯跟丢了人：“哎呀，她不见了。” 
　　清芯环顾一圈，依然没有看见沈时因的身影。她幽幽的坐在木头上，看着夕阳消失在山后。 
　　【不去找找咩？】 
　　[饿了，没力气] 
　　清芯忽然灵光一闪，站起来冲着夜幕使劲挥手。 
　　[小可爱小天使！小仙女你们在吗？我想吃鸡腿！吃鸡腿啊！我还要一套干净好看的女装！] 
　　【实不相瞒，观众们都不在线】 
　　[咋？！] 
　　清芯瞬间没了力气，坐回木头上发呆。 
　　月亮悄然爬起，一阵烤肉香味幽幽的包围清芯，“咕噜噜。” 
　　清芯眼前一亮，缓缓靠近灯火辉煌处。她躲在树后偷瞄，瞧见沈时因正在转动木杆来给烤肉撒油盐。 
　　[哇，她居然随身携带厨房必备！] 
　　【^_^】 
　　“咕噜咕噜咕噜噜。”清芯咽了咽口水，犹豫不决要不要出去讨吃的。 
　　沈时因余光瞥见女孩的身影，温声说道：“过来吧。” 
　　[她发现我了！] 
　　清芯忍住笑意走过去，乖乖的坐在旁边的石头上。 
　　沈时因瞧见她摸肚子，心知她应该是饿坏了。 
　　“给你。”沈时因把烤熟的飞禽递过去，眼神温和的看着她。 
　　“我先吃吗？哈哈，那我不客气啦！”清芯笑眯眯的接过烤肉闻了闻，“好香啊，谢谢你！” 
　　沈时因弯弯嘴角，再次烧烤另一只飞禽。 
　　清芯咬下一口肉：“你打了两只？你是一顿要吃这么多吗？” 
　　沈时因脸色温和的烧烤，没有回答女孩的问话。 
　　【你的烤肉有毒】 
　　[咋？！] 
　　清芯看一眼沈时因，垂眸问道：[你骗我的吧？她无缘无故为何下毒害我？] 
　　【嘿嘿，我是想提醒你凡事不要大意，如果她是入侵者，先把你毒晕了再对你发起攻击，你分分钟死翘翘哦】 
　　[她不能直接毒死我吗？] 
　　【入侵者毒不死你哒，只能通过必杀技来打败你】 
　　[那她会不会经常毒杀我、砍杀我，致使我没有积分兑换苟且偷生药？] 
　　【入侵者使用非必杀技来伤害你，是要被扣除积分的，对你造成的伤害越大，扣除的积分就越多】 
　　[如果她伤害我导致我需要用苟且偷生药呢？] 
　　【你用一百亿积分兑换苟且偷生药，她也要相应的被扣除一百亿积分】 
　　[这样看来还是她划算一点，因为她可以趁我昏迷之际使用必杀技偷袭我] 
　　【以上规则也适用于玩家哦】 
　　[之前你为什么不跟我说？] 
　　【小奇葩跟入侵者介绍完游戏规则，就不小心忘了你】 
　　[咋？难道入侵者也随时随地可以呼叫你解疑答惑吗？] 
　　【非也，小奇葩在你数据初始化那会儿跟它介绍了规则，之后就与它断开了】 
　　[那它岂不是知道自己即使在梦里努力打败了我，也是必死无疑的？] 
　　【是的哟】 
　　[迟早都得死，它还玩什么游戏？它现在估计都生无可恋了吧？] 
　　【你太小看入侵者了，它是一个反社会的恐怖魔鬼，宁愿抱着大家一起死也不会自动投降】 
　　【它就算要死也依然会使尽手段虐杀你，也更希望是打败你之后和这个世界一起爆炸】 
　　【病变世界销毁之后，这里许许多多的人都会化为虚无，但重要角色可能会有独立的灵魂，倘若受到感染而变异成怨灵，就能被其他病毒系统利用】 
　　【因此，入侵者通常认为带着一个世界死去是光荣的，认为这是一种向死而生的、传承后代的悲壮行动】 
　　【它现在无可避免的迎来了你这个玩家，接受事实之后尤其兴奋，说是和你玩游戏好像比破坏世界更有趣，觉得临死之前能先杀了你，就挺开心的】 
　　“……” 
　　【它还说，打败你之后还能抱着全世界一起消失，就感到非常幸福，因为这相当于是它破坏了这个世界】 
　　[它难道对身边的人都没有任何感情吗？这些人那么可爱，它居然要带他们一起死] 
　　【它是无心的，对身边人是好是坏都是假装的】 
　　[太恐怖了，它简直是全宇宙最会演的东西！] 
　　【不不不，它的同类有可能比它更厉害呢】 
　　清芯看一眼沈时因，刚好对上她投过来的目光。 
　　“不好吃吗？” 
　　“好吃啊！可好吃了！” 
　　清芯赶紧用行动来证明烤肉很好吃：“嗝~哎呀，我打嗝~了。” 
　　沈时因打开水壶递给她。 
　　清芯微笑着接过水壶，喝了一口又一口甘甜的泉水。 
　　她不是不担心沈时因是入侵者，而是认为入侵者不会无缘无故给她下毒。 
　　她觉得入侵者估计还不知道她是玩家，所以在这个梦里，她和入侵者都是比较安全的。 
　　沈时因夺走水壶，径直喝光里面的水：“明日，我们各走各路。” 
　　清芯委屈的问：“为什么呀？你是怕我连累你不够吃、不够喝吗？” 
　　沈时因看着她：“童话镇和京城是两个方向，我和你不顺路。” 
　　清芯挪到她身旁，挽住她手臂：“那你告诉我，你去京城干嘛呀？” 
　　沈时因盯着清芯的两只漂亮玉手：“女女授受不亲。” 
　　“噢。”清芯放手的同时，心里也冒出了一个坏主意。 


第24章第24章 
　　夜深人静了，清芯躺在篝火旁边睡觉。 
　　[葩葩，为什么我的通关任务是和沈时因成亲？] 
　　【这个梦境是在入侵者原属时空序列的某个小说世界环境基础上，添加了本世界小说大纲剧情而形成的】 
　　[嗯哼] 
　　【虽是改编的新世界，但多多少少都有原著小说的影子，你所在的这个角色和沈时因饰演的那个角色之间，有一个类似于抢亲的重要情节】 
　　【入侵者是否能够判断出“陆凡星和沈时因拜堂成亲”这个剧情是系统改编还是人为改编的，就看它是否还有这部分的记忆了】 
　　【它若是还记得，就会发现“陆凡星和沈时因拜堂成亲”这件事与原著小说、本土小说的剧情都有所不同】 
　　【它若是不记得了，一点也察觉不到这件事的异常，就也无法顺藤摸瓜的怀疑到你身上】 
　　清芯觉得，入侵者想在梦境里识穿她的真实身份，似乎比在现实生活中还要难一些。 
　　【是的哟，我们游戏空间的目标是铲除入侵者，当然会偏心玩家】 
　　[你给了我这个通关任务，说明沈时因是入侵者的概率是很小的] 
　　【……也不是啦，你不要这样判断】 
　　清芯偷偷一笑，转身面对沈时因。 
　　沈时因在篝火另一旁睡觉，并不知道自己被女孩觊觎了。 
　　清芯轻轻地脱掉自己的外衣，弄乱自己的内衣而悄悄躺在沈时因怀里。 
　　沈时因有所察觉，仔细感受了一下就再次放松下来，并没有彻底清醒。 
　　清芯一动也不敢动，就连呼吸都轻轻的。 
　　大约过了五分钟，清芯才缓缓抬头看一眼沈时因的睡颜，带着一丝坏笑闭眼睡觉。 
　　翌日清晨，沈时因醒过来睁开眼，同时也感受到手臂发麻了。 
　　清芯衣衫不整的躺在她怀里，一只手放在她肚子上，一条腿还搭在她大腿上。 
　　“……” 
　　沈时因动一动发麻的手臂，托起了清芯的脑袋。 
　　清芯睁开眼睛，懵懵的看着她。 
　　沈时因有点脸红：“你怎么在我身边？快穿好衣裳！” 
　　清芯柔柔的轻唤：“夫君，小星已经是你的人了。” 
　　沈时因睁大眼睛，脸色也更红了。她明显受到了惊吓，连连后移站起来俯视清芯。 
　　“你胡说八道什么？你一个姑娘家随随便便叫人夫君，成何体统？” 
　　清芯委屈巴巴的瞅着她：“你想耍赖？你不想对人家负责？” 
　　沈时因握起长剑就转身要走。 
　　清芯赶紧跟上去挽住她手臂：“夫君夫君，你带我回家嘛？” 
　　沈时因脸色又红又白，不看清芯一眼而继续赶路。 
　　清芯干脆跳起来挂在她背上：“夫君，我们还没吃早饭呢？我好饿呀。” 
　　沈时因握住拳头：“你快下来！别以为你耍无赖就能骗我，我和你都是女子，昨夜压根什么都没发生过，休想我娶你！” 
　　清芯不敢真的惹恼她，乖乖的脚踏实地。 
　　沈时因欲言又止，转身走了。 
　　清芯亦步亦趋的跟在她身后。 
　　走了一小段路，沈时因回过头来看见清芯蹲在小河边发呆。她静静地看了一分钟，心情复杂的往回走。 
　　“你怎么了？” 
　　清芯抬头看她一眼，委屈巴巴的玩手指：“我又饥又渴还不受你待见，有点难过。” 
　　沈时因沉思一会儿，说：“我送你出山去到有人的地方，之后再分道扬镳。” 
　　清芯微微一笑：“真的吗？” 
　　“嗯，走吧。” 
　　“太棒啦！” 
　　清芯笑眯眯的挽住她手臂：“夫君，你真好！” 
　　沈时因微蹙眉宇：“不许喊我夫君。” 
　　“我要叫你什么好呢？” 
　　“我姓沈。” 
　　“那我叫你姐姐好了。”清芯撒娇道，“姐姐，我想喝水。” 
　　沈时因微微叹气，用水壶盛了一些清澈干净的河水给她。 
　　“谢谢。”清芯喝下一大口水，笑眯眯的把水壶还给她拿着。 
　　沈时因弯弯嘴角，朝着昨日来时的路走去，又一次来到小湖这里。 
　　清芯揪住她衣袖：“姐姐，我想洗澡。” 
　　沈时因微微叹气：“我在这儿守着你。” 
　　清芯玩弄自个儿头发，犹豫的说：“我怕你趁我洗澡的时候走掉了。” 
　　“君子一言驷马难追，我说过会护送你出山，就绝不会食言。” 
　　“那好吧，我就暂且信你一次。如果你真的跑了，我以后要是遇到歹徒刺杀，就是你害的。” 
　　清芯直接脱掉外衣。 
　　沈时因背对着她，建议：“不如再忍忍，明日找个好点的客栈泡一泡热水澡，再换上干净的女装。” 
　　清芯摇头：“在客栈泡澡，在湖上游泳，一点也不冲突啊，我现在就脏的难受，想快点干干净净的陪姐姐赶路。” 
　　沈时因想说真的赶路就不必浪费时间去游泳，却终究不忍心多说她一句。 
　　清芯又说：“不如我俩一起游水吧？看看谁游得快！” 
　　沈时因无奈的说：“我在这里守着，免得有人过来偷窥、偷窃。” 
　　“哦。”清芯幽幽的下水了，故意在沈时因视线范围内嬉戏。 
　　“哎呀，救命啊！姐姐救命啊！” 
　　【……】 
　　沈时因飞过来落入水中抱起清芯：“怎么了？” 
　　清芯搂住她脖子，虚弱的说：“我脚抽筋了，呛到了水水。” 
　　沈时因瞧见她可怜兮兮的模样，二话不说就赶回岸边。 
　　清芯像一只树袋熊似的挂在她身上，一点也不知羞。 
　　沈时因脸色发红的说：“你下来吧，没事了。” 
　　清芯不听话：“姐姐你的衣裳湿了，不如穿我的衣服吧？” 
　　“那你呢？” 
　　“你抱着我，我就不冷了。” 
　　沈时因：“……” 
　　小奇葩：【……】 
　　清芯乖乖的说：“烧个火烘一烘衣裳，估计中午就能赶路了。” 
　　沈时因把她放在地上，闭着眼说：“你穿好的你衣物，我去找点柴来生火。” 
　　清芯没说话，幽幽的目送她离去。 
　　【你在搞什么？】 
　　[京城我是去不了的，那么我只能拖延她的时间，想办法要她娶我] 
　　【为什么不是你娶她？】 
　　[不知道，可能我潜意识里就没有娶女人的概念] 
　　沈时因回到这里时，清芯已经穿戴整齐坐在木头上了。 
　　沈时因一边生火一边说：“原本清晨到现在，我应该都快到京城那边的山脚了。” 
　　清芯听懂了她的意思，却故意眼神怯懦的看着她。 
　　沈时因瞧见她那副受了委屈的模样，于心不忍的说：“但我也不是很赶时间，就当是陪你玩了。” 
　　清芯顿时眉开眼笑的挽住她手臂：“姐姐，你对我有救命之恩，我想以身相许报答你。” 
　　沈时因手抖了一下：“不必，我总不能眼睁睁看你溺水。” 
　　“别害羞嘛，这几天我就是你的人，你想我怎么暖床都是可以的。”清芯冲她调皮眨眼放电。 
　　【……你好骚啊】 
　　沈时因羞涩了一下，忽然大胆的打量小美人的身材。她把视线定格在清芯胸前，继而放下移动。 
　　这次轮到清芯害羞了。 
　　清芯放开手就拢一拢自己的衣裳，转过身来面对篝火。 
　　沈时因忽然伸手捏住她的下巴，把她的脸转过来面对自己，指腹轻轻抚摸她的美唇。 
　　清芯莫名有点紧张：“你、你干嘛？” 
　　沈时因手指来到她脖子上，继而是锁骨：“你刚才说……想做我的女人？” 
　　清芯缩了缩身子，舌头打结的说：“我我我，是是说过这样的话，可我，你还，我们还没成亲，成亲了才能上床。” 
　　沈时因微微一笑，似乎是因为调戏了清芯而有点开心。 
　　清芯有点羞恼，盯着篝火一声不吭。 
　　【小可爱送你一条美味的火腿！】 
　　眨眼睛，清芯怀里多了一条大火腿。 
　　“……” 
　　沈时因惊奇的问：“这是哪来的？” 
　　“额。”清芯慌得一批，“就你刚才去找柴的时候，我从这树上摘下来的。” 
　　沈时因昂头望一眼大树：“树上怎么会有这个奇怪的东西？” 
　　清芯胡扯：“这你就不懂了，这野猪估计是被猎人的天罗地网挂在了树上，不小心成了烧猪，目前就只剩一条腿了。” 
　　【小天使送你一套漂亮的汉服！】 
　　“……” 
　　沈时因擦擦眼睛，看了看清芯的美貌又看一看清芯的衣裳。 
　　清芯面无表情的撕开火腿递给她：“吃点，味道真可以。” 
　　沈时因警惕的站起来：“你是什么人？竟然会法术！” 
　　清芯生无可恋的说：“不管我是什么身份，我都是好人，你先坐下来，我跟你讲一讲我的身世。” 
　　沈时因这次选择坐在清芯对面。 
　　[她们是怎么肥四？万一沈时因是入侵者，我就暴露了！] 
　　【小天使和小可爱刚刚上线点了回放，看见你手舞足蹈的扯衣服、摸肚子来要她们送点吃的穿的，就立马给你刷礼物了】 
　　[啊？我真是谢谢她们了] 
　　清芯重新抬起头来时，已是泪眼汪汪。 
　　“我小时候也是大户人家的千金，跟师父学过一点戏法，后来家道中落，生父生母都已不在世。” 
　　“主母把我卖给当地的有钱人家做妾，可我不甘愿，我就逃跑了，在半路上被另一个大户人家王氏小姐搭救，做了她的贴身丫鬟。” 
　　“王小姐见我长得标致，想要我给她暖床，以后她若嫁给男人了，我也得跟过去服侍她和她的丈夫。” 
　　“我又一次不甘愿，就拜托她资助我上京赴考，希望高中状元再与她一世一双人。” 
　　“奈何公主殿下看上了我，要我做她的驸马，我一是不敢得罪公主，二是对王小姐只有恩而没有情，就勉强留在京城准备当官。” 
　　“可惜我官帽都还没摸到，公主殿下的仰慕者李将军就给我泼脏水了，说我是罪臣后代，此次来京接近公主是为了寻机刺杀皇帝。” 
　　“我当然没有这个心思和胆量来对抗皇家啊，可我也知道百口莫辩，只能仓促逃跑了。” 
　　“这也是我为何女扮男装不敢回京的原因啊，至于这套衣服，本身就藏在了我的男儿装里面，是因为我变了戏法，它才由小变大显示出来。” 
　　“这个火腿其实也是我之前从某个人家的厨房里偷出来的，我用戏法把它变小一点隐藏起来了。” 
　　沈时因有点不敢置信：“你这么厉害？真的会变戏法？” 
　　“当然了，我骗你干嘛？”清芯流下两行清晰的泪水，“我身世如此可怜，也就只有一点三脚猫戏法来防身了。” 
　　沈时因：“昨日那歹徒……” 
　　清芯打断她的话：“我经常是想用戏法的时候就偏偏使不出来，尤其是紧张的时候就连防身的功夫也都忘了。” 
　　清芯过去搂住她，嗲嗲的撒娇。 
　　“姐姐，姐姐姐姐，你不要怀疑我是坏人，我对你绝对没有任何恶意，我就只是对你一见钟情了，想成为你的妻子。” 
　　沈时因心情怪怪的：“我不信你真的想嫁给我。” 
　　清芯挤出两滴泪珠，委屈道：“我真的想和你成亲，没有撒谎，我真的好想和你在一起！你就算不喜欢我，也不要怀疑我会伤害你，你就让我留在你身边吧！” 
　　沈时因不忍心瞧见她这个模样，掏出手帕来给她擦眼泪。 
　　清芯干脆拿她的手放在自己胸口上，靠在她肩膀上假哭。 
　　“嘤嘤嘤，嘤嘤嘤呜哇！姐姐不要离开我，我真的只是一个会点戏法的良家美少女！” 
　　沈时因有点心疼，用另一只手来摸摸她的头，柔声说：“好了，我信你对我无害，我也一定护送你平安下山。” 
　　“谢谢你！”清芯湿着眼眶亲一亲沈时因的脸颊。 
　　【？！？！】 
　　沈时因诧异的看着清芯。 
　　清芯低着头坐回自己原来的位子，撕开一片火腿吃了起来。 
　　【你……干嘛呀？】 
　　[美人计看不出来吗？] 
　　沈时因盯着篝火，犹豫的问：“你刚才说公主和那个小姐都喜欢你，你却喜欢我？” 
　　清芯装作不敢看她的样子，低头说道：“是的，我对她们只有恩情而没有感觉，但昨日一见到你我就知道，我的真命天女非你莫属了。” 
　　沈时因心情复杂的吃了几口火腿：“味道确实可以。” 
　　“嘻嘻，这里还有很多哦，够我俩吃三天的！”清芯笑眯眯的把火腿放在她手上，“太重了，给你拿着。” 
　　沈时因留意到清芯眼角还带着一点泪珠，被她含泪带笑的模样吸引住了。 
　　清芯以为沈时因盯着她是为了观察她，就努力乖巧一点。 
　　沈时因起身来到清芯身边，单膝跪地抱住她：“不哭了，我保护你。” 
　　[？！？！] 
　　清芯眼眶里的液体少了一点虚情假意，多了一丝真情实意。 


第25章第25章 
　　清芯在沈时因的陪伴下走过了一段很长很长的山路。 
　　夜幕又一次降临，清芯不确定是继续赶路还是就地休息。 
　　“姐姐，你从哪里来的？” 
　　“我家也是在童话镇附近。” 
　　“哇，这么远的路程，你真的只是靠着两条大长腿走过来的吗？” 
　　“我是坐马车来的，只不过这条山路是去京城的捷径，徒步走几天并不碍事。” 
　　清芯又一次挽住她胳膊：“那你去京城做什么呢？” 
　　沈时因冲她温和微笑：“找一个人。” 
　　清芯继续撒娇：“什么人呀？” 
　　沈时因摇摇头：“我也不知道她是什么人。” 
　　清芯歪头等着回答。 
　　沈时因牵着她的手，沉默的继续赶路。 
　　清芯犹豫的说：“我有点累了，不如歇一会儿吃点东西再下山找客栈吧？” 
　　“也好。”沈时因环顾一圈，“我去拾点柴火来。” 
　　“我也要去，我要赖着你。”清芯软萌软萌的看着她。 
　　沈时因无奈一笑，带着跟屁虫去捡了许多干枝枯叶回来。 
　　清芯蹲地上托腮看着她：“你是什么人？家里做什么的？有没有跟谁定亲了？” 
　　沈时因一边生火一边说：“我是海王教主的女儿，尚未婚配。” 
　　【海王教是童话镇方圆百里最厉害的武林门派，沈时因就是大名鼎鼎的海星堂主】 
　　[大名鼎鼎？] 
　　清芯看着大美女：“你这么厉害，为何只身一人远赴京城？” 
　　沈时因淡淡的说：“武林大会就快到了，家里人都忙得很，我既然这么厉害，就也不用别人来保护。” 
　　清芯：“虽是这么说，可你身边一个照顾的丫鬟和侍从都没有，就挺说不过去的。” 
　　沈时因：“我爹这几年讨了几个女人回家，小屁孩多得是要人照顾。” 
　　清芯小心翼翼的问：“你娘亲呢？” 
　　“没了。” 
　　“你在家里应该很有地位吧？手下多不多？” 
　　沈时因微笑的点点头。 
　　清芯给她的头发编织麻花辫：“那如果我嫁给你了，是不是就住在海王教了？我是不是就有机会成为教主夫人了呀？” 
　　沈时因弯弯嘴角：“住不住在家里可以由你说了算，但做不做教主夫人就由不得你了。” 
　　“为什么？”清芯瞅着她，“你该不会想三妻四妾？” 
　　沈时因好笑的回视她：“怕了吗？还敢嫁吗？” 
　　“当然敢啊。”清芯笑盈盈的冲她眨眼放电，“即使海枯石烂，我也要赖着你。” 
　　沈时因眼神宠溺的看她一眼，带着一丝笑意给她切下一块火腿。 
　　清芯还没吃饱，沈时因就拔剑站了起来。 
　　“你要杀我？” 
　　“有人来了。” 
　　话音刚落，李明旭带着一队士兵由远及近的围成一圈来到女子俩面前。 
　　“哇，他好酷啊。”清芯笑眯眯的感叹。 
　　沈时因瞥她一眼，看向李明旭的眼神更有敌意了。 
　　李明旭通过火光看清了沈时因的容颜，顿时心花怒放。 
　　他目光欣赏的看着她，说：“在下乃禁军校尉李明旭，奉命前来抓捕通缉犯陆凡星，敢问姑娘与她有何关系，能否将之交予在下押回京城？” 
　　清芯轻轻握住沈时因的手臂，柔声说：“姐姐，我不想被抓回去。” 
　　沈时因敌视李明旭：“她是我的人，还请李大人高抬贵手。” 
　　李明旭瞄一眼清芯，嘲笑道：“陆凡星，你还真是撩妹一等一高手啊，这么快就抱上了大长腿。” 
　　[古代居然有“撩妹”一词] 
　　【他估计有现代思维，所以语出惊人？】 
　　[也对哦，我们现在还是说白话文，没有讲文言文] 
　　【估计原著小说用的就是现代语言？】 
　　沈时因扫一眼周围的几十个士兵，说：“实不相瞒，我是海王教的海星堂主，还请李大人网开一面放她一马。” 
　　李明旭眼前一亮：“你就是传说中那位美若天仙的沈时因小姐？” 
　　清芯幽幽的说：“我陆凡星凭实力高中状元，是白月公主先看上我的，如今我莫得功名还成了通缉犯，都拜你兄妹俩所赐。” 
　　“我已经再无回京当驸马的可能，为何你还不肯饶我一命，让我回老家得过且过呢？” 
　　李明旭没好气的说：“皇上交代我前来抓捕你，没有完成任务就是失责，我才不管你之后会怎样，束手就擒吧！” 
　　清芯躲在沈时因身后：“姐姐，我好害怕。” 
　　“姐姐？”李明旭好奇的问，“难道陆凡星是海王教主的侄女，和海星堂主是表姐妹？” 
　　清芯翻着白眼点点头：“是的哟，我和海王教是亲戚关系！” 
　　沈时因拔剑上前一步：“李大人，你要么放过她这次，要么和我打一场，看到底是你的人数占优还是我的武功厉害。” 
　　李明旭想了想，说：“我们这么多男子围攻你们两个女子，这若是传了出去，我们脸上无光。” 
　　“这样吧，我愿意与海星堂主单打独斗，若是我赢了，陆凡星就得乖乖跟我回京，若是我输了，陆凡星暂且跟堂主走一趟，看我过几天还能不能再次逮住你。” 
　　[葩葩，谁武功更厉害？] 
　　【你猜】 
　　清芯从沈时因身后站出来握住她的手，亲亲她的手背。 
　　“姐姐，我希望你能努力打败他，但更重要的是你好好的别受伤，否则我会心疼死的。” 
　　李明旭嗤笑一声：“好一个油嘴滑舌的小女子，当初公主殿下估计也是这样被你骗走了芳心！” 
　　清芯冷笑道：“亏我刚才还夸你酷毙了，你简直不值我多看一眼！我终于知道，这世上只有海星姐姐是最棒、最美、最强、最好的归宿！” 
　　这马屁拍的果然有效，沈时因激发了浑身战斗力，势要在清芯面前狠狠地教训李明旭。 
　　李明旭并不知道自己有多危险，一边热身一边大笑。 
　　“原本好男不跟女斗，我应该让你一只手，可你毕竟是海王教的人，过于礼让反而……” 
　　“废话少说，拔刀吧！” 
　　沈时因上前一步，目光冷酷的盯着李明旭。 
　　李明旭忽然腿软，拔了大刀就等她来攻击。 
　　沈时因没有犹豫，手起剑落的打向李明旭。 
　　清芯一边吃火腿一边观战，时不时跑一跑，总是在沈时因身后找准角度来看李明旭无力招架的样子。 
　　[如果有相机拍下来就好了] 
　　【你这个小坏蛋】 
　　“嗷嗷嗷！不要了！救命啊！不打了不打了！我错了我错了。” 
　　李明旭被沈时因追着打，差点尿裤子，“我错了我错了，我真的错了！” 
　　士兵们见首领被打得落花流水，都愤愤不平却没有一个人敢率先冲过去偷袭沈时因。 
　　沈时因不想真的得罪朝廷，收起长剑回到了清芯身边。 
　　李明旭躺倒地上喘气：“天呐，我不要找这种姑娘回家当妻子！” 
　　清芯偷偷一笑，拿手帕给英雄擦汗：“辛苦你了，你又救了我一命，我今夜就要以身相许你！” 
　　沈时因脸色更红了，心跳也比打斗时更快了。 
　　她从清芯手里拿过手帕给自己擦汗，而后将之藏在自己衣衫里。 
　　李明旭被手下扶了起来，抱拳说道：“海星堂主的武功果然非同凡响，在下今日能与你切磋一番，实乃三生之幸。” 
　　“君子一言驷马难追，我李明旭愿赌服输，今晚就不再纠缠你们，但下次再见，我是绝对不会再心慈手软了。” 
　　清芯：“就凭你们这些人想打败我海星姐姐？简直是痴人说梦！” 
　　李明旭叉腰说道：“你别小人得志了，若非我看在海星堂主的面子上，肯定饶不了你！” 
　　“哼！”清芯牵起沈时因的手，“姐姐，我们走。” 
　　沈时因点点头，警惕的带着小美人下山去。 
　　女子俩抵达山脚地带的小城镇，已是三更半夜。 
　　沈时因带清芯来到灯火阑珊的马坊，想连夜带清芯远离李明旭的控制范围。 
　　清芯连连打了几个哈欠，眼皮撑不开了。 
　　沈时因眉目柔情的看着她，轻声问道：“不如我们就在这里歇息半宿，天一亮就骑马离开？” 
　　清芯抱住她：“你会带我走得更远吗？你不会就在这里与我分开，掉头去京城吗？” 
　　“不会，我先送你去到安全的地方再走。”沈时因轻抚她的后背。 
　　清芯眯着眼问“可我是通缉犯，没一个地方是安全的。” 
　　“我家是你的避风港。”沈时因温柔的说，“我带你回家。” 
　　清芯顿时清醒了许多，半睁眼看着她：“你带我去海王教？” 
　　“嗯。” 
　　“你不去京城了？” 
　　“不急了，送你回家再走也可以。” 
　　“拉钩。” 
　　沈时因微微一笑，轻轻勾住女孩的小拇指。 
　　清芯眼皮又打架了，心脏因为睡眠不足而加快跳动起来，身子也有点晃悠。 
　　沈时因打横抱起她，走到远离马厩的小亭子里放她躺在长椅上。 
　　长椅只能容得下一个人侧身躺着，沈时因怕她滚落在地，就坐下来抱着她给她温暖。 
　　现在的清芯就像是在异国他乡偶遇了老同学的女孩子，在疲惫的状态下很依赖身边这个主动关怀她的旧相识。 
　　她整个人缩在沈时因怀里，在香香软软的温柔乡里安心惬意的失去意识。 
　　一觉睡到天亮，清芯醒过来看见沈时因闭目养神的样子。 
　　她微笑的抬起手来用指腹轻轻抚过沈时因的脸部轮廓，仿佛发现了一件特别好玩的趣事。 
　　沈时因睁开眼和她四目对视：“这么调皮的吗？” 
　　“啊？”清芯笑一笑，好心情的坐起来。 
　　沈时因松松自己的手臂和大腿，看起来还是有精神的。 
　　清芯问她：“我们是吃过早饭再赶路吗？” 
　　“如果你饿了就先吃。” 
　　“我饿了。” 
　　沈时因带清芯去找老板娘买吃的，自己则跟随老板去买马。 
　　她牵着宝马来到清芯身边时，清芯端了一碗热腾腾的火腿鸡蛋面给她。 
　　清芯甜美一笑：“姐姐，谢谢你昨晚给了我一个温暖舒适的睡眠。” 
　　沈时因目光明亮的看着她，微微笑着而没有接过食物。 
　　清芯不明白：“怕我下毒吗？” 
　　沈时因摇摇头，接过碗筷喝了一大口汤：“是你做的吗？” 
　　“对啊。”清芯把她按在凳子上坐着，给她按摩肩膀。 
　　沈时因感叹：“其实我一度怀疑自己送你下山是不是个错误，直到此刻我才确定，我没有做错，也不会后悔。” 
　　清芯有点纳闷：“为什么说是错误呢？你不是不赶着去京城找人吗？” 
　　沈时因迟疑了一下才说：“因为我关心你了，我不确定该不该对你上心。” 
　　“你在乎我？” 
　　“这面味道很不错。” 
　　“嘻嘻嘻！”清芯笑眯眯的说，“好吃就多吃点哦，去了客栈我还能再进厨房做火腿番茄面、火腿干拌面、火腿小炒面给你！” 
　　“好。”沈时因眉开眼笑的吃光美食。 
　　作者有话要说： 
　　每个梦境大约十章吧？(＾＿－) 


第26章第26章 
　　清芯和沈时因共骑一马上路去了。 
　　清芯笑眯眯的在大美女怀里看风景：“为什么要我坐前面，不坐后面？” 
　　“我怕李明旭在背后射箭。” 
　　“你就不能说想把护在怀里牢牢的抱着吗？” 
　　沈时因弯弯嘴角。 
　　清芯回头一看，刚好对上她眼含笑意的宠溺眼神。 
　　清芯保持面上的平静，回正头来问系统。 
　　[葩葩你有没有看见？沈时因居然冲我笑得那么、那么……怪怪的] 
　　【怪咩？】 
　　[嗯嗯，她眼神温柔哎！天呐，她居然温柔的看着我！] 
　　【……不喜欢咩？】 
　　清芯使劲憋笑也忍不住笑意，害羞的不想和系统对话。 
　　她觉得自己胡扯了个戏法出来也没有引起沈时因的怀疑，沈时因还目光温柔的看着她，足以证明沈时因不是入侵者。 
　　虽然这样主观推测实在太武断，但清芯就是这样自信，相信自己的直觉和第六感。 
　　她心情又好了点，等到确定沈时因也不是作者了，她就要沈时因做她的队友！ 
　　“哈哈哈咯咯哈哈哈咯咯！” 
　　“什么事这么好笑？” 
　　“啊？”清芯得意的说，“我觉得大难不死必有后福是对的，虽然丢了状元没了驸马，但我成了海王教的堂主夫人呀！” 
　　沈时因微微一笑：“谁说你是堂主夫人了？” 
　　清芯幽幽的回过头来睨视她：“你不想对我负责？” 
　　沈时因不敢回视：“我和你一清二白，也没有对不起你，有何责任需要担负？” 
　　清芯不说话，故意要沈时因以为她生气了。 
　　沈时因单手搂住她的小蛮腰，在她耳畔轻轻地问：“你真的想做我夫人？” 
　　清芯故意幽幽的说：“想又怎样，你都不愿意娶我。” 
　　“我不确定父亲同不同意。” 
　　“如果他同意呢？” 
　　沈时因不回答，轻轻捏一捏清芯的腰肢。 
　　清芯全身麻痹了一瞬，一股奇怪的感觉蔓延开来。 
　　临近傍晚，沈时因在河边下马，牵着绳子带马上的小美人来到竹林深处。 
　　清芯不肯下马：“我想在客栈休息，不想露营。” 
　　沈时因柔声说：“我们砍掉一些竹子来当竹筏，夜深了再去找客栈。” 
　　清芯一脸软萌的看着她：“你砍吧，我居高临下俯视你。” 
　　沈时因微笑道：“你也下来搭把手。” 
　　“我才不要做这个。”清芯噘嘴道，“我和你什么关系都没有，我又不是堂主夫人。” 
　　沈时因眉眼弯弯的笑了起来：“你下来玩一玩，到了海王教可以包吃包住哦。” 
　　清芯心动了，却故意装作矜持的样子：“我考虑考虑吧。” 
　　沈时因又是一笑：“那我也考虑一下要不要娶你。” 
　　“啊？”清芯即刻滑下马背，“当然要娶！我这就给你当助手！快快快，困觉之前赶紧做好去休息！” 
　　“嘿嘿。”沈时因轻笑一声，眼睛闪闪的拔剑坎竹子。 
　　清芯在旁边乖乖的完成攻略对象交代的一些轻巧劳务。 
　　月亮爬上枝头，清芯张开双手：“本夫人累了，爬不上马了。” 
　　沈时因藏好竹筏擦擦手，抱着清芯飞上了马背。 
　　“嘻嘻嘻。”清芯笑眯眯的牵住缰绳，“驾，睡觉觉去！” 
　　沈时因再次单手搂住她的腰，和她在月亮的跟随之下慢悠悠的走向客栈。 
　　清芯跟掌柜要了一间大房，还跟小二要了泡澡的热水。 
　　沈时因跟随她来到这间大房里，发现只有一张双人床而不是两张单人床。 
　　“要不要去跟掌柜换一间房？” 
　　“为什么呀？这里就挺好的。” 
　　“可是只有一张床。” 
　　“够我们两个睡的了，没必要开两间房，我作为你未来的夫人，不允许你浪费钱。” 
　　沈时因怀疑清芯是故意只开一间房的，但看在那张床并不小的份上，就没有再要求换房。 
　　店小二端来三菜一汤就出去打热水了。 
　　清芯心情不错的吃宵夜，故意给沈时因灌酒：“多喝点，热热身驱驱寒，睡个好觉再赶路。” 
　　沈时因并不喜欢喝酒，却没有拒绝清芯的“好意”。 
　　清芯瞧见沈时因脸色粉红粉红的，心里来了个小诡计。 
　　她一边扯开衣领一边走向窗户：“哎呀，好热啊！” 
　　沈时因望着她。 
　　她衣领又开又低的坐在窗台上，在晚风的吹拂之下拉起自己的裙摆，露出雪白细嫩的小腿。 
　　她眼神软萌的看着沈时因：“姐姐，我好热。” 
　　沈时因目不转睛的注视她。 
　　【小仙女送你一阵凉爽的轻风】 
　　[嗯？！] 
　　清芯反应飞快的翩翩起舞，秀发柔顺丝滑的随风飘荡，表情柔媚、姿态妖娆，像一个风情万种的醉美人。 
　　她一边转圈一边脱衣，衣衫不整而又单薄的坐在沈时因腿上。 
　　她双眼迷离的搂住沈时因脖子，大长腿完美无暇的暴露在空气中，眼神魅惑的不停放电。 
　　沈时因呼吸略微急促，神志不太清醒的打量清芯。 
　　她微颤着手抚摸美腿，认真的问：“你是小妖精吗？” 
　　“啊？”清芯腿上不停地传来酥麻感，令她一时无法散发骚气。 
　　沈时因被她这副既妩媚又清纯的模样弄得有些神魂颠倒了，双手也更加放肆。 
　　清芯软软的说：“姐姐，你必须娶我。” 
　　沈时因细心的发现清芯正在强忍生理反应，心情豁然开朗。她微微一笑，刚想点头就被打开了手。 
　　清芯红着脸站起来，假装生气的样子：“反正我不管，你必须娶我！” 
　　沈时因从身后抱住她，还没来得及说话就听到了敲门声。 
　　店小二送来了一桶热水。 
　　清芯推开沈时因，拿了浴巾就去到屏风后面脱衣裳。 
　　“我会洗快点的，赶在小二还没休息之前要他换水来给你。” 
　　“哦。” 
　　清芯瞄到沈时因在屏风另一边杵着，说：“你坐着等吧，顺便注意一下窗纸上有没有小洞洞。” 
　　沈时因却走进来看着清芯，脸色发红。 
　　清芯只剩下肚兜了，但这对于她这个现代人来讲，就像是穿了小背心一样，没什么可遮羞的。 
　　沈时因瞧见她如此落落大方，红着脸问：“你要不要我陪着一起洗？” 
　　清芯睁大眼睛，摇摇头：“这只小桶只够我一人用水。” 
　　“噢。”沈时因低头转身出去了。 
　　清芯心情古怪的坐进木桶里。 
　　【你为什么拒绝她？】 
　　[为什么不拒绝？] 
　　【你不是想色.诱她咩？】 
　　[前提是她被动我主动，刚才是她主动我被动，我招架不住] 
　　【不明白】 
　　[不明白就对了，我也不是很明白] 
　　清芯洗澡出来时，沈时因已经躺床上睡着了。 
　　清芯轻唤：“姐姐，姐姐？” 
　　沈时因半睁眼看见她，又放心的睡了。 
　　“还以为你酒量多好呢。”清芯原本计划是解开彼此的衣服来裸睡。 
　　但此时此刻看着沈时因的恬静睡颜，清芯没了戏弄她的心思，而是乖乖躺在她旁边和她一起安歇。 
　　半夜三更，窗纸上破了个洞，一缕烟雾缓缓的飘进房间。 
　　沈时因睁开眼，看见清芯被黑衣人带走了。她头昏脑涨的坐起来，却又腿软的倒回了床上。 
　　半个时辰之后，清芯被人泼了一口温凉的茶水而苏醒过来。 
　　浓妆艳抹的王语君出现在她眼前，身边还有几个蒙面忍者。 
　　王语君掀起自己的裙摆，露出一条雪白的大长腿来勾引清芯。她舔了舔红唇，眼神妖惑的挑逗清芯。 
　　清芯复杂的问：“语君，你……” 
　　“娶我！”王语君忽然拔出匕首抵住清芯的脖子。 
　　“你这个狼心狗肺的坏女人，再不娶我就要了你的命！” 
　　[葩葩救命！] 
　　【*////▽////*】 
　　清芯瑟瑟发抖的举起双手：“饶命啊娘子，为夫不敢了！” 
　　王语君泪眼婆娑的往后退，不可思议的问：“你、你、你刚才喊我什么？” 
　　“娘子。”清芯泪眼汪汪的说，“我对你从来都是一心一意，都怪我过分美丽，才招惹了公主殿下。” 
　　“我也不想拜倒在她石榴裙下，奈何她权势滔天，若是不乖乖听话，别说回家娶你了，我可能连京城都出不去就尸首分离啦！” 
　　“哐啷！”匕首掉在了地上。 
　　王语君扑倒清芯，激动的问：“真的吗？你并非朝秦暮楚、爱慕虚荣，而是全心全意独爱我一人？” 
　　清芯苦笑的点点头：“当然，你这么好，我怎会爱别人呢？” 
　　【沈时因在外面】 
　　[咋？！] 
　　清芯东张西望的解释：“但其实吧，我……” 
　　【骗你的】 
　　“……” 
　　王语君重新拿匕首怼她：“其实你什么？” 
　　清芯眨眨眼：“但其实吧，我即使爱上了别人也会为你守身如玉，拼命赶回老家娶你为妻啊！” 
　　王语君审视她：“所以你爱上了谁？” 
　　“不不不！”清芯眨眨眼，“我没有爱谁。” 
　　王语君一口咬住清芯的手腕，恶狠狠的问：“你没有爱我？！” 
　　清芯瞄一眼手上的牙齿印，生无可恋的说：“除了你之外，我没有爱谁。” 
　　“啊哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈！”王语君扔掉匕首，自我陶醉的在清芯面前转圈圈。 
　　清芯表示震惊！ 
　　王语君停止舞动，屁股一扭一扭的走向清芯，眼神邪魅得像是魔女转世。 
　　清芯全身冒汗，感觉比看了鬼片还恐怖。 
　　王语君坐在她腿上爱抚她的脸庞，媚媚的说：“我果然没看错人，你就是要陪我度过漫长岁月的好郎君。” 
　　“小星，我也爱你呀。” 
　　【感动吗？】 
　　[不敢动] 
　　王语君挥退忍者们，把清芯的手放在自己腰带上：“这里由你解开。” 
　　[她好骚啊] 
　　【你不也是？】 
　　清芯深呼吸一口气，讨好的说：“小君，我这一夜就没睡好，现在真的困得招架不住了，你也该好好休息才对。” 
　　王语君羞羞的打了清芯一巴掌：“哎哟，你还是那么害羞！究竟是人家不够魅力还是你不行啊？为何每次都不肯从了人家？” 
　　清芯尬笑：“难道你还不理解吗？我要八抬大轿风风光光的娶你进门，绝不能漠视礼教而毁了你的清白！” 
　　王语君笑意盈盈的玩弄腰带：“那你告诉我，夜里躺在你身边的那个女人是谁啊？” 
　　[？！？！] 
　　清芯睁大眼睛，累觉不爱！ 
　　王语君好笑的审视她。 
　　[王语君好奇怪，明明一开始就看见了沈时因，却只是带我一人来这里盘问，最后了才突然提及沈时因] 
　　[我怀疑她认识沈时因，刚才做的那一切夸张行为都是为了饰演千金小姐这个角色！] 
　　【所以？】 
　　[她很可能是入侵者！] 
　　王语君忽然冷着脸离开清芯，捡起地上的匕首盯着清芯。 
　　清芯没好气的瞪着她。 
　　王语君错愕一瞬，脸色柔和起来：“你干嘛这样对人家？明明是你做错了，还不肯道歉。” 
　　清芯没好气的问：“我做错什么了？” 
　　王语君见她如此，更加委屈了，直接坐在地上盘腿仰视她。 
　　“你考试之后就断了音信，背着我做了公主的驸马，后来离了京城也不见你回家找我，现在我不远万里赶来寻你，你却和另一个陌生女人睡在同一张床上。” 
　　“我带你来这儿问个仔细，可你说来说去都不肯主动解释那个女人和你是什么关系？我才轻轻地、轻轻地随口一问，你居然还发脾气！” 
　　王语君抹一抹眼角的泪珠，哽咽道：“你就是个彻头彻尾的渣女！我恨死你了！我不要嫁给你了，我要杀了你！” 
　　“既然你都不能全心全意在我身边胡蹦乱跳，我就要你死心塌地的躺在我挖的坑里莫得玩耍！” 
　　清芯脖子上又多了一把利刃。 


第27章第27章 
　　清芯流下两行咸咸的泪水，结巴的说：“我爱，过你，不爱过，别人，你别杀我，我跟你，回家。” 
　　王语君摇摇头：“你只要活在这世上一天，就都有可能离开我爱上别人。” 
　　清芯带着哭腔说：“我想活着。” 
　　王语君盯着她的两条腿：“不如砍了它们，好让你再也逃不出我的手掌心？对了！你废了之后，那些莺莺燕燕都不会爱你了，你就只会属于我了。” 
　　清芯哭了，扁嘴说道：“语君啊，你行行好，不要伤害我！我知错了，真的知错了，我最怕疼了！” 
　　王语君收回匕首，幽幽的观察她：“那你说说，躺你身边的那个女人是谁？” 
　　清芯乖乖坦白：“她是海王教的海星堂主，和我在山上认识，因为我被一个叫做李明旭的将军抓住了，她路见不平拔刀相助，带我下山来了这里。” 
　　“因为我们不够盘缠，就只开了一间房。她喜欢男人不喜欢女人，我认为我和她一起睡觉没什么的，你不要生气，原谅我吧！” 
　　【你这个撒谎不眨眼的戏精】 
　　[还好刚才没有裸睡，不然我双腿就保不住了] 
　　王语君审视她三秒，似乎信了她的话。 
　　“陆凡星你发誓！” 
　　“陆凡星发誓，陆凡星绝对没有对任何女人有非分之想！” 
　　“任何女人？” 
　　“对，因为你在我心里就是不食人间烟火的小仙女，凡人怎可与你苟同？” 
　　“哐啷。”匕首又一次掉落在地。 
　　王语君整个人的气势都没了，一脸感动的看着清芯。 
　　【敢动了吗？】 
　　[不感动] 
　　王语君给清芯松开脚上的绳子，带她躺在一堆麦秆上。 
　　“瞧我刚才怎么了，居然把你吓成这个样子，小星，对不起，你快睡吧，天亮以后我带你回家，叫下人做好多好吃的给你。” 
　　“谢谢。” 
　　“你干嘛对我客气！不许你对我客气！” 
　　“噢。” 
　　清芯闭上眼睛，无法直视变态的闺蜜。 
　　王语君躺在她旁边：“那个什么堂主会不会找到这里来抢走你啊？” 
　　“应该不会，她赶着去京城呢，现在没了我这个麻烦，肯定高兴死了。”清芯倒是希望沈时因能来救她呢。 
　　“真的吗？” 
　　“真的。” 
　　王语君笑一笑，抱着清芯手臂睡大觉。 
　　清芯却睡不着：[葩葩，王语君这个角色就是这样疯疯癫癫的吗？] 
　　【这应该是游戏世界人物与梦境角色结合起来形成的结果】 
　　[王语君平日里看着挺正常的一个人，现在梦境里反差也太大了吧] 
　　【所以？】 
　　[她是入侵者的话，可能会根据角色来演戏，就挺夸张的表演，但是吧，入侵者在平日里比我还能演，不至于在梦境里就用力过猛了] 
　　[所以我有点怀疑王语君是作者化身] 
　　【你这么美，说是就是咯】 
　　清芯想了又想，觉得作者应该也挺正常的一个人，不至于像此时这个王语君那么可怕。 
　　或许，这个角色本身就是个一言不合就拔刀砍人的病娇呢。 
　　想到这里，清芯更加睡不着了。 
　　天亮以后，清芯被绑住双手坐在马车上前往童话镇方向。 
　　王语君在车上时不时就痴痴的看着她傻笑，若她表现得稍微叛逆一点，匕首就会在她眼前晃悠一下。 
　　清芯怕怕的，几乎都是在装睡。 
　　她在想啊，若是就此被王语君带回家里囚禁起来，怕是再无可能与沈时因成亲了吧？ 
　　[葩葩，入侵者攻击我的口令和手势是什么？] 
　　【不可说不可说】 
　　一阵妖风吹来，马车停了。 
　　王语君把匕首放在清芯怀里：“保护好自己，能跑则跑！” 
　　清芯有点惊喜。 
　　王语君跳下马车，敌视来者：“我真是小看你了，这都能被你跟踪到！” 
　　“哈哈哈哈！”陆凡轩邪气的说，“今日让你见识一下我的厉害，也不算太迟！王语君，速速把我未婚妻还回来！” 
　　王语君嗤笑：“我当初有勇气救走小星回我家里包养，现在就没有理由将她拱手相让！” 
　　陆凡轩提着大刀走过来：“既是如此，别怪我手下不留情，让你葬身异乡！” 
　　王语君后退两步，忍者们纷纷护住她。 
　　陆凡轩带来的帮手有十来个，架势比王语君的更大。 
　　清芯掀开帘子偷瞄一眼外面的情况，心情复杂。 
　　[葩葩，他们真的会打伤对方吗？虽然这是梦境，但他们依然是我闺蜜和哥哥啊] 
　　【摸摸头喏】 
　　[如果等会儿陆凡轩杀死了王语君，王语君还能在现实里醒过来吗？] 
　　【除了玩家和入侵者的必杀技之外，梦境里的任何武器都无法真正伤害到游戏人物，就只是梦境角色消失了而已】 
　　清芯不担心了，就当眼下的这两位亲友是在玩过家家。她用匕首切断绳子，伺机逃跑。 
　　陆凡轩冲马车大喊：“小星，我是陆凡轩，你的未婚夫！你快出来，我带你回家成亲啊！” 
　　王语君正义凛然的说：“陆凡轩，小星压根就不喜欢你，否则也不会在那么落魄的时刻逃离你而甘愿做我的丫鬟！她喜欢的人是我，绝对不会嫁给你！” 
　　陆凡轩举起大刀：“王语君，你最好立马放了她，否则别怪我不懂怜香惜玉！” 
　　清芯冒出一个头来，说：“陆凡轩，你不要欺负她！我不喜欢你，我不要跟你回家！” 
　　陆凡轩看见她，笑了笑：“小星，我真的很喜欢你！请你跟我走吧，我不会计较你逃婚一事，也原谅你四处撩妹的行为！” 
　　清芯摇头：“我现在是朝廷通缉犯，不管是跟你们哪个人回家都是连累，还不如就此放我一人离去。我自生自灭也好，死里逃生也罢，都是我自己的人生。” 
　　“你们忘了我吧，我没什么好的，除了一张巧言令色的嘴之外，一无是处，就连公主也后悔看上了我。” 
　　陆凡轩摇头：“不，我不允许你妄自菲薄。小星，我可以帮你改名换姓，日后以另一个身份重新活着。” 
　　王语君：“小星，我也可以帮你做尽一切。” 
　　清芯想了想，说：“不如这样吧，你们都不要用利器来打斗，就只是用拳头，然后群殴看看谁厉害，我就跟谁走。” 
　　众人面面相觑。 
　　王语君看着陆凡轩：“你敢吗？” 
　　“你过来呀！”陆凡轩已经扔下大刀，摆起了功夫姿势。 
　　王语君挽起手袖，目光挑衅的盯着陆凡轩来热身。 
　　陆凡轩挂着一抹轻蔑的笑容，目光在清芯和王语君脸上来回。 
　　双方开打了，陆凡轩居然风度翩翩的用一只手来和王语君对打。 
　　王语君不甘示弱，一拳一脚都很用力。 
　　陆凡轩用了两只手，但都没有太用力的攻击王语君。 
　　清芯观察了一会儿，跳下马车就头也不回的飞快奔跑起来。 
　　陆凡轩甩开王语君，指着清芯逃跑的方向：“她跑了！来人啊，快去追！” 
　　清芯步伐更快了，压根不管东南西北的狂奔。 
　　一阵马蹄声传来，清芯还没意识到是什么就被人提了起来。她坐落在马背上，回头看见了李子鱼。 
　　“是你啊……” 
　　清芯被拍晕了，醒过来时，眼前是一个梨花带雨的旷世佳人。 
　　白希月就在清芯床边守着，此时见她终于醒了，微红的眼睛瞬间有了神采。 
　　“凡星，你还好吗？要不要喝点水还是先吃点东西？” 
　　“哦，喝水。” 
　　清芯坐起来，看见李子鱼倚靠在门框上瞪着她。 
　　白希月微笑的给她送来一杯温开水：“你晚饭想吃什么？” 
　　“你们吃什么，我就吃什么。”清芯怯怯的瞥一眼李子鱼。 
　　白希月看向李子鱼：“你先出去吧，叫小二弄些热菜来。” 
　　“是。”李子鱼脸色淡淡的关上门。 
　　清芯：“我是怎么来的这里？这里是哪里？” 
　　白希月眼眶又湿了：“你突然逃离京城，害我多担心你呐。我就求子鱼陪我出来找你，直到今时今日才终于安心一点。” 
　　“你可知道我多害怕你被人杀了、被狼吃了吗？你为何一封书信都不留给我就走了？” 
　　“我相信你是个胆小怕事之人，肯定不敢谋害皇上。可你一句话都不辩解就跑了，我该如何替你狡辩才好？” 
　　“凡星，你跟我回去，跟皇上解释清楚你并无谋害之心，她会放过你的！” 
　　清芯摇头：“皇上即使放过我，也不会允许做驸马，公主，子鱼将军真心待你，比我好多了，你忘了我吧。” 
　　白希月伤心的往后退：“我千里迢迢日夜兼程赶来童话镇这边找你，你一点也不感动，还把我往外推，实在太令我伤心了。” 
　　“早知如此，我就应该留守京城相约梦中情人，而不是把你从那些粗鲁的匹夫手里救出来！” 
　　清芯歪头：“这里已经是童话镇了？王语君是匹夫？你的梦中情人是谁？所以我在马车里的时候，你和李子鱼已经在附近埋伏了？” 
　　李子鱼打开门来，拔剑怼着清芯：“休得无礼，你要么跟公主回京要么死，选一条吧。” 
　　清芯瑟瑟发抖的举起双手：“饶命啊，我只是想活出一条生路而已！公主、将军，你们高抬贵手，放过我吧？” 
　　“啪！”白希月打她一巴掌。 
　　清芯摸着自己的脸蛋，不敢置信的说：“你居然打我？从小到大爹娘都没打过我，你是我什么人，你打我？！” 
　　白希月后怕的躲在李子鱼身后，怯怯的说：“是你先对不住我的。” 
　　“我哪里对不住你了？”清芯扁嘴说道，“是你先要我做你驸马，又是你姐姐先追杀我的，我和你连嘴都没亲过，凭什么要我对你负责？” 
　　李子鱼：“公主千辛万苦来这里找你回京，你不但不领情还推开她，难道不该打吗？” 
　　清芯生气的说：“你这个又当又立的大坏蛋！你根本就不希望我和公主成亲，否则你也不会联合你哥一起向皇帝告状！现在你也没必要惺惺作态了，带着你的公主滚得多远是多远！” 
　　“你！”李子鱼挥剑砍向清芯。 
　　清芯蹲下来捂住脑袋。 
　　“不要啊！”白希月拦住李子鱼，“这是我和她之间的事，你别插手！” 
　　李子鱼扔下利剑，把清芯揪起来按在白希月面前：“跟公主道歉！” 
　　清芯委屈而又倔强的瞅着她们，就是不肯说话。 
　　【不要生气啦】 
　　清芯咬咬唇，依旧不吭声。 
　　白希月命令道：“子鱼你放开她。” 
　　李子鱼放开清芯，站在白希月身后沉默不语。 
　　清芯坐在地上伤春悲秋。 
　　白希月蹲下来柔声说：“对不起啦，我刚才一时冲动就打了你，我不是故意的，你原谅我吧。” 
　　清芯别过头去，委屈巴巴的看着窗外。 
　　店小二送吃的来了，清芯肚子不争气的响了一声。 
　　白希月微笑的扶她起来：“你自己在这儿冷静一下，我和子鱼到楼下吃了饭再回来陪你。” 
　　清芯傲娇的坐在饭桌面前，直到房门锁上了才吃东西。 
　　【还生气咩？】 
　　[没有了，看在她们都是失忆的份上，我原谅她们] 
　　清芯莫名有点想念沈时因，也不知她现在是不是去了京城。 
　　楼下忽然传来打斗声，清芯仔细一听，好像是陆凡轩和王语君的声音。 
　　她环顾一周，决定翻窗爬到客栈屋顶上去，也确实做到了。 
　　王语君率先冲进房里来，瞪着白希月：“陆凡星呢？你把她藏哪里了？” 
　　“休得无礼！”李子鱼持剑指着她，“再敢对我们公主无礼，别怪我们回京之后跟皇上告状！” 
　　陆凡轩环顾一圈，笑一笑：“我的未婚妻应该还在这里。” 
　　清芯脚边的瓦子非常配合的响了一声，仿佛是陆凡轩派来的奸细！ 
　　清芯无语了，麻溜的在屋顶上小跑起来，甚至跳到了另一座屋顶上。 
　　房里的人纷纷冲出来，朝着清芯逃跑的方向追过去。 
　　清芯心急的加重了步伐，却被一块突出的瓦片绊了一跤，整个人滚下屋顶。 
　　“啊啊啊！” 
　　前方飞来一个武侠装扮的女子，敏捷利索的抱住清芯，轻盈地落在地上。 
　　众人纷纷涌过来包围她俩：“来者何人？！” 
　　沈时因把清芯护在身后，拔剑而立。 
　　“她是我夫人，各位拔刀吧！” 


第28章第28章 
　　“夫人？”王语君和白希月相视一眼。 
　　陆凡轩拔刀上前：“就凭你的花容月貌，我让你三招！” 
　　清芯忽然挡在沈时因面前，张开手臂。 
　　“沈时因是海王教的海星堂主，这里是童话镇，也就是海王教的地盘，还请大家以和为贵，有话好好说！” 
　　白希月上前一步：“海王教又如何？我乃当今天子的妹妹，谁敢跟我抢女人？” 
　　王语君傲慢的说：“我们今天不比身份高低，就比才华，我们吟诗作对，谁赢了谁娶她！” 
　　陆凡轩：“我不同意，从古至今都是比武招亲，要比就比功夫！” 
　　白希月：“说起才华，我也有份，说起武功，我也有子鱼将军替我出场。” 
　　王语君：“若是如此，我也能派手下干架！” 
　　陆凡轩：“我这就派人回家找先生过来！” 
　　清芯微笑道：“那么我方就由我来主文，海星姐姐主武。” 
　　李子鱼：“你是文状元，亲自下场不公平。” 
　　沈时因：“废话少说，你们三方各派一人出来合力攻击我，若我赢了，陆凡星跟我回家！” 
　　白希月瞪着清芯：“陆凡星，你何时又勾搭了新人？！” 
　　王语君质问清芯：“陆凡星，你不是说今生今世独爱我一人，对公主殿下只是虚情假意的吗？你不是说沈时因喜欢男人，和你只是朋友而已吗？” 
　　李子鱼：“陆凡星就是个信口雌黄的伪君子！公主，你别再执迷不悟了！” 
　　陆凡轩：“陆凡星，我再给你一次机会，你若乖乖跟我回家做妾，我就既往不咎，否则童话镇没有你的容身之地！” 
　　清芯无法判断这几个人里哪个是入侵者。 
　　沈时因挥一挥剑，气场大开：“开战吧！” 
　　陆凡轩和李子鱼相视一眼，一起冲向沈时因。 
　　王语君不甘落后，也派了个最强的忍者去围攻沈时因。 
　　清芯担心的看着他们打来打去，不希望任何一个受伤，也更希望沈时因赢到最后。 
　　“我来啦！”李明旭带着一队人马赶到这边，只身跳入混战之中。 
　　陆凡轩被李明旭偷袭受了伤，恼怒的连连发出招式来砍向他。 
　　李子鱼一脚踢开李明旭，致使陆凡轩的大刀劈掉了沈时因的长剑。 
　　沈时因手臂被划伤了，血水瞬间染红了白色衣袖。 
　　清芯心头咯噔一下，惊慌的冲到她身边把她带离战场。 
　　李明旭和李子鱼相对而立，以胜利者的姿态宣告这次格斗已经结束。 
　　白希月鼓鼓掌：“好棒，陆凡星是我的！” 
　　沈时因紧紧握住清芯的手，嘴唇发白脸色发冷。 
　　白希月来到清芯身边，蹲下来想说话却不经意瞥见沈时因手臂上的刺青。 
　　那是一只没有耳朵的小老虎。 
　　白希月睁大眼睛抹掉她手臂上的血，又拉起自己的手袖看了看自己的刺青。 
　　这是一只没有尾巴的小老虎。 
　　沈时因疑惑的盯着白希月的手臂，白希月惊喜的看着沈时因。 
　　清芯不知道她俩是怎么了：“姐姐，我带你去包扎伤口。” 
　　白希月却热泪盈眶的挡住去路，轻轻的唱：“两只老虎两只老虎，跑得快跑得快。” 
　　[？？？] 
　　沈时因脸色好了起来，哼唱：“一只没有耳朵，一只没有尾巴，真奇怪真奇怪呀。” 
　　白希月搂住沈时因，开心的说：“原来你就是我的小恩人！太好啦！我等你等得好辛苦！我以为你可能忘记了我，可能已经死了，可能已经成家立室了！” 
　　“我以为只有我一人苦苦的单相思，我以为这辈子只能在梦里再见到你了！” 
　　“幸好，我没有嫁给这个姓陆的负心渣女，我重逢了你，我再也不会放手了！” 
　　“小老虎，我爱你，我要你做我的白月驸马！” 
　　清芯：“……” 
　　李明旭过来说道：“白月公主稍安勿躁，海星堂主还是赶紧去止血比较好。” 
　　“嗯！有道理！”白希月推开清芯，“这里没你的事了，滚一边去。” 
　　李子鱼拦住清芯的去路：“公主不要你了，你跟他们两个走吧。” 
　　王语君开心的挽住清芯手臂：“果然，这世上只有我是你的真爱！” 
　　陆凡轩走过来：“我不是来拆散你们的，我是来加入你们的，我愿意和你们一起拜堂成亲过日子。” 
　　清芯望着沈时因和白希月互相扶持走进房间的身影，不想说话。 
　　王语君逗她：“你不说话就当你是默许了喔？” 
　　陆凡轩微微一笑：“太好了，我这就回家去给你们准备聘礼。” 
　　王语君笑着说：“去吧，我带她回家住几天，你记得凡事都要准备两份哦。” 
　　陆凡轩点点头，看一眼清芯才转身离开。 
　　清芯溜到公主房外，趴窗户上偷瞄里面的情况。 
　　[古代刺青不是用于刑罚的咩？] 
　　【可能是原著小说写下了她们手臂上有纹身？】 
　　清芯猜测她俩应该是原书世界的百合主角CP，而陆凡星则是人人喊打的渣女配角。 
　　清芯心情怪怪的，脸上毫无笑意。 
　　王语君也趴在窗台上：“你在干嘛呀？” 
　　清芯微微低头，不说话。 
　　王语君揽住她肩膀：“别告诉我，你喜欢她俩的哪一个了？陆凡星，你最好给我老实点！” 
　　清芯没有心情害怕。 
　　“咻”的一声，王语君肩膀被飞镖划开了一条小小的伤痕。 
　　沈时因来到窗前俯视王语君：“陆凡星是我女人，我不许你对她有任何非分之想。” 
　　【敢动了吗？】 
　　[感动] 
　　清芯爬上窗户翻到沈时因身边，乖巧的看着她。 
　　沈时因冲她温柔一笑，而又盯着王语君。 
　　王语君羞恼的说：“你都有白月公主了，为何还要跟我抢女人？” 
　　沈时因淡淡的说：“她若是喜欢你，愿意和你成亲，我绝不阻拦。” 
　　王语君看着清芯。 
　　清芯躲在沈时因身后：“你有点病娇，我害怕，也不喜欢你。” 
　　王语君握住拳头：“陆凡星，你以为你跟她会有好果子吗？白月公主只能有一个驸马，驸马也只能有一个妻子！你是绝对不可能跟她们在一起的！” 
　　白希月走过来：“你错了，我不介意和她们两个一起过日子。” 
　　“你们……你们……好啊！”王语君气极反笑。 
　　“行，我这次算是彻底死了心，陆凡星你给我听着，明日天黑之前你若是乖乖回来找我，我可以既往不咎，否则我们老死不相往来！” 
　　清芯来这个梦境是为了找出入侵者，不是来组CP的，压根不在乎自己有没有对象。 
　　她说：“感谢你之前救我回家，资助我上进赶考，我以后有能力了一定加倍报答你的恩情！” 
　　王语君生气的跑走了。 
　　[我拿的果然是渣女剧本] 
　　【摸摸头喏】 
　　白希月扶沈时因回到卧榻上坐下，询问关于清芯的事情。 
　　沈时因如实回答：“我们儿时相约见面的日子就到了，我不确定你还记不记得，但还是瞒着家人出来找你。” 
　　“我在山上邂逅了陆凡星，见她可怜而答应护她周全，怎料一觉睡醒不见了她的踪影，放心不下而跟来了这里。” 
　　清芯微微一笑：“谢谢你记挂我的安危、来到这里为我争取自由，如今伤在你身，也痛在我心啊。” 
　　白希月不悦道：“不许你勾引我的小老虎！” 
　　清芯垂眸问道：“你们手臂上怎么都有小老虎？” 
　　白希月羞涩的说：“十年前我和皇姐微服出游，不幸滑落水中而差点香消玉损，好在小老虎及时跳水救我起来。” 
　　“我看见她手臂上有一只小老虎图案，非常喜欢，要求她也给我手上弄一个小老虎出来。” 
　　“于是那天下午，我和她在湖边浓情蜜意，约定十年之后一定要再见，届时就以小老虎来辨识彼此。” 
　　清芯：“可你却来童话镇找我。” 
　　白希月愧疚的看着沈时因：“我一时糊涂被陆凡星的花言巧语迷了心窍，也以为你可能忘了儿时的约定，才没有守在京城等你到来，对不起！” 
　　沈时因微微一笑：“陆凡星确实是个魅力十足的美人，我不怪你。” 
　　白希月手指放在沈时因唇上：“我不许你说她的好，你只能对我一人笑。” 
　　清芯心情复杂的问：“所以是我打扰了你们？你们选择了彼此，不再需要我了对吗？” 
　　白希月点点头：“你走吧，我再也不追你了，如果你安分守己不干坏事，我会叫皇上赦免你。” 
　　清芯看着沈时因。 
　　沈时因眼神里闪过一丝温柔和忧伤，继而从怜惜变成清澈。 
　　清芯莫名有点心痛的感觉，低头站起来就要走。 
　　沈时因拉住她的手把她转回来拥入怀中：“别走，留在我身边。” 
　　白希月顿时扯开她俩：“小老虎，你什么意思？” 
　　沈时因微笑道：“刚才你不是跟王小姐说，我们三个在一起吗？” 
　　白希月备受打击的后退一步，摇头道：“不，我是开玩笑的，我是故意赶走她的！” 
　　沈时因怜爱的分别看一眼清芯和白希月。 
　　“白月公主，我去京城找你并非是为了与你……结亲，就只是想遵守儿时约定来看看长大后的你，想知道你过得好不好。” 
　　“陆凡星才是我想娶的人。” 
　　白希月羞恼的分别看一眼清芯和沈时因。 
　　“陆凡星是罪臣之女，违逆伦理纲常逃离了陆公子的婚姻，又背信弃义的离开了王小姐，后来还始乱终弃的背叛我而勾搭你。” 
　　“试问这么一个花花肠子、薄情寡义、狼心狗肺的负心女子，到底有何值得你喜欢？我白希月哪一样不比她好？” 
　　清芯感觉自己在一部狗血偶像电视剧里，从万人迷成了一文不值的渣女。 
　　[我现在拿的是白莲女主剧本还是绿茶女配剧本？] 
　　【嘻嘻】 
　　沈时因柔声问：“公主殿下，我不明白。你我十年不见，为何如今一定要我与你成亲？” 
　　“因为她。”白希月指着清芯，“我爱错了她，被她伤了心，更加不想看见我儿时的意中人与她纠缠不清。” 
　　清芯：“我没有辜负你，是你皇姐要我的命，我才不得不离开。” 
　　沈时因作揖说道：“公主殿下，恳请你饶恕陆凡星，我相信她不是故意伤害你的。” 
　　白希月坐下来认真思考：“陆凡星家境一般又有欺君嫌疑，以状元、驸马的身份成了举国闻名的逃犯，即使我愿意宽恕她，皇上也肯定不待见她。” 
　　“我不再执念于要她做我的驸马了，可要我与她共享小老虎，我做不到。” 
　　“所以，陆凡星你走吧，我带小老虎回京成亲，求皇上赦免你的罪名，放你风流快活的自由。” 
　　清芯看着沈时因。 
　　沈时因作揖说道：“公主殿下，还请你另寻佳婿。” 
　　白希月勾起一抹冷笑：“李明旭、李子鱼，进来！” 
　　“是！”兄妹俩瞬间出现在房里。 
　　白希月下令：“把陆凡星带走，不许她出现在我和沈时因面前，明日启程回京，不得有误！” 
　　沈时因拔剑护着清芯：“你们若是敢硬来，别怪我刀剑无眼！” 
　　李明旭：“海星堂主，放下屠刀回头是岸啊，做公主的驸马有何不好？” 
　　李子鱼：“海星堂主伤势未好，陆凡星又是一个不会功夫的，你俩能逃得出我们上百人的围剿吗？” 
　　清芯从沈时因身后冒出头来：“白月公主，我愿意退出你们的二人关系。” 
　　作者有话要说： 
　　感谢花满蹊1颗地雷;10瓶营养液 
　　感谢灌溉营养液：^_^5瓶，s5瓶 
　　感谢留评、追更和支持(＾＿－) 


第29章第29章 
　　清芯表示愿意成全白希月和沈时因的婚事，但前提条件是沈时因可以护送她平安抵达海王教。 
　　白希月不太相信：“就这么简单？你该不会有什么阴谋诡计吧？” 
　　清芯无辜的说：“我是万花丛中过片叶不沾身的风流女子，不会跟公主殿下抢亲，而且我也自知配不上海星堂主，根本不敢对她有任何念想。” 
　　“我不想就此被王语君和陆凡轩劫走，希望能够在海王教过一段日子，等风波平息了再谋生路。” 
　　沈时因盯着清芯。 
　　清芯看着白希月：“公主殿下，看在你我往日的情分上，你就成全我做一个无忧无虑女侠客的心愿吧。我衷心祝福你和沈时因百年好合、永结同心！” 
　　白希月犹豫的说：“那不如让李明旭送你去，沈时因直接跟我回京？” 
　　清芯握住她的手，真诚的说：“没有沈时因带我回去，海王教主又怎会轻易放我入住他家呢？公主，你相信我这一次，我绝对会把沈时因还给你！” 
　　白希月看向沈时因：“你愿意做我的驸马？” 
　　沈时因低头不吭声。 
　　李子鱼劝道：“公主，我觉得海王教再大胆也不敢轻易得罪朝廷。不如你先跟我回京，等海星堂主乖乖前来向你求亲吧？” 
　　李明旭也说：“公主，我可以沿路监督她俩去海王教，等安顿了陆凡星再带沈时因回京找你。” 
　　白希月看了看这几个人，点头答应：“那么就有劳明旭将军带我驸马回京成亲了。” 
　　“是！”李明旭冲沈时因笑一笑。 
　　沈时因冷着脸离开了房间。 
　　清芯跟过去，却被她直接关门挡在房外。 
　　“姐姐？” 
　　“我要睡了，你走吧！” 
　　清芯敲敲门：“你不开心？” 
　　沈时因打开门，红着眼说：“你不爱我。” 
　　清芯愣了愣。 
　　沈时因生气的说：“怪不得他们都讨厌你，你真的是处处留情却冷血无情。非要我娶你，等我愿意娶你了，你就想跑，你这个渣女，真的很讨厌！” 
　　清芯正欲开口狡辩，房门重新关上，烛火也没了。 
　　她闷闷的坐在地上打瞌睡：[我觉得白希月挺奇怪的，明明傍晚的时候还爱我爱的要死，夜里就要跟沈时因成亲了] 
　　[她莫非是为了扮演好角色，才一会儿喜欢我，一会儿喜欢沈时因？] 
　　【嘻嘻，你自行判断咯】 
　　[李子鱼和李明旭，我暂时看不透，王语君是光明正大的疯癫，而陆凡轩……眼神很奇怪] 
　　【奇怪？】 
　　[不管是看我还是看别人，他眼神里都有一种审视的感觉，可能是入侵者在判断谁是玩家吧？] 
　　【嘻嘻，你自己推测咯】 
　　[沈时因好像喜欢我了？奇怪] 
　　【奇怪？】 
　　[嗯，她灵魂是直女，即使在这个角色里喜欢女孩子，也不会这么快就爱上我吧？我也不知她是真生气还是怎样] 
　　[奇怪的是我看见她生气的样子，既难受又好笑，就有一点点、一点点的窃喜] 
　　【你这是攻略成功的喜悦还是因为什么呢？】 
　　[不知道啊，所以奇怪嘛] 
　　清芯在一种奇离古怪的心绪之下睡着了，朦胧中有人给她盖了被子。 
　　她直觉这不是做梦就是沈时因出来给她盖了被子。可她一觉睡醒，发现自己在床上躺着。 
　　沈时因并不在房里。 
　　清芯闻一闻被子上的香气，确定夜里沈时因就睡在她旁边。 
　　她心情顿时多云转晴，笑意盈盈的整理好一切来到客栈大堂。 
　　皇家一队人马整装待发，白希月傲娇的看着清芯：“原本你可以和我风风光光回京拜堂成亲，可惜啊。” 
　　清芯微微一笑：“多谢公主大人有大量，不与小人一般见识。” 
　　白希月依依不舍的看着沈时因：“郎君，你一定要尽快平安回归京城与我朝朝暮暮。” 
　　沈时因点点头。 
　　白希月又说：“等你来了皇宫，皇上赐婚之后，我一定给海王教最奢华的嫁妆，也会在京城安置一座豪宅给教主一家前来入住。” 
　　沈时因作揖答道：“谢公主恩典。” 
　　李子鱼瞪了沈时因一眼，跟白希月说：“公主，我们上路吧。” 
　　白希月看向李明旭，李明旭点点头。 
　　皇家人马一队向北一队向南，分道扬镳了。 
　　公主有马车，清芯没有，清芯只有一匹和沈时因共享的马儿。 
　　可是沈时因率先骑上了马背，没有丝毫拉上清芯的意思。 
　　清芯猜她还在生闷气，于是抬手揪住她的衣摆，眼神无辜的仰视她。 
　　沈时因好几秒了才缓缓偏头俯视清芯，瞧见她一脸乖巧的微笑。 
　　清芯奶声奶气的撒娇：“姐姐，我上不去。” 
　　沈时因心窝软成了一滩水，神情以肉眼可见的速度变得温柔。她握住清芯的手掌，轻巧地把清芯打横放入自己怀中。 
　　“咳咳咳。”李明旭看着她们，“公主刚走，你们就这么放肆，合适么？” 
　　清芯冲他做鬼脸，一脸嘚瑟的握住缰绳骑马走人。 
　　队伍只有三十来个人，走走停停大半天就到了海王教的控制范围。 
　　清芯惋惜的说：“我们做的那张竹筏还藏在林子里，都没有用上。” 
　　沈时因温和的说：“我家附近有河流，明日就能带你划船。” 
　　“真的吗？太好啦！嘻嘻嘻嘻……”清芯笑眯眯的和她对视。 
　　李明旭没好气的说：“明日一早去海王教吃午饭，今晚在饭店休息！” 
　　沈时因：“现在赶路过去，亥时就能抵达我门派了。” 
　　李明旭傲娇的说：“这里我说了算，我现在要就地休息！来人，去逮只野猪回来烤了！” 
　　清芯：“你们小心点哦，说不定陆凡轩和王语君会过来劫走我。” 
　　李明旭笑了笑：“那岂不是更好？” 
　　清芯瞪他一眼，幽幽的四处采野果。 
　　沈时因默默地跟在她身后。 
　　清芯摘下一只桔子，笑着说：“请你吃了。” 
　　沈时因忽然抱住她就吻住了她的嘴，既温柔又野蛮。 
　　清芯惊呆了。 
　　【小奇葩也惊呆了】 
　　清芯心跳紊乱的想挣扎开来，双手却早已被束缚得无法动弹。 
　　一分两分三分钟……清芯呼吸有点困难了，微微张嘴却又迎来了新一轮更加热烈的缠绵。 
　　她大脑一片空白，从没想过自己有朝一日会和女子接吻，而且对象还是她的假情敌。 
　　不知过了多久，清芯回过神来发现嘴巴发麻了。 
　　沈时因目光深沉的看着她，嘴角还残留着一丝属于清芯的水迹。 
　　空气安静了一会儿，沈时因牵着清芯回到篝火旁边。 
　　清芯看着火上的烤猪，心知沈时因梦醒之后就会忘掉这一切，那么现实里的她们就不会尴尬啦。 
　　【爽咩？】 
　　清芯微微一笑。 
　　夜里在客栈休息，李明旭特意给女子俩开了两间独立的房。 
　　清芯故意跟他作对，熄灭了自己房里的烛火就来到沈时因的房里。 
　　沈时因刚刚换穿了一套秀雅恬淡的装束，似乎还不想睡觉。 
　　“你来的正好，我刚想找你呢。” 
　　“是吗？” 
　　清芯莫名有点害羞，笑眯眯的问：“你想去我房里做什么呀？” 
　　沈时因微微一笑，拿了长剑就握住她的手：“我带你回家。” 
　　“回家？”清芯被她带到了窗边。 
　　沈时因拦腰抱住清芯，跳跃起来飞了出去。 
　　清芯感受到了在月光与晚风之间飞翔的美好，心花怒放：“哟嚯！好爽啊！” 
　　沈时因转头宠溺的看她一眼，故意绕了一些路才在河边落地。 
　　清芯环顾一圈：“怎么来了这里？” 
　　“做竹筏。”沈时因拔剑砍掉了一株竹子。 
　　清芯乖巧的看着她捯饬。 
　　“你也来动动手。” 
　　“我不要做这个。” 
　　沈时因和她四目对视：“娶你喔？” 
　　“啊？”清芯立马捡起一条竹篾，“那我勉强帮帮忙吧。” 
　　沈时因笑逐颜开的抱住她：“你还想我娶你？” 
　　清芯移开视线，不确定的说：“我是想和你成亲的，但你是未来的白月驸马，我不知道你还能不能给我一个婚礼。” 
　　沈时因：“如果你真的想嫁给我，我愿意去京城跟公主退婚。” 
　　清芯摇头：“这样对你们海王教是没好处的，所以我希望你可以和我拜堂成亲做一天的情侣，之后再去京城做驸马。” 
　　“我不明白。” 
　　“不明白就对了。” 
　　清芯指了指竹子：“快带我回家，赶在李明旭来之前和我成亲。” 
　　【你这样是不是太明显了？她如果是入侵者，估计就猜到你是在做任务了】 
　　[我比较确定她不是入侵者，如果她真的是，我也只能认了] 
　　【你不想拯救世界咩？】 
　　[想，但我也愿意相信她，相信自己的判断] 
　　沈时因垂眸问道：“你为何要跟我做一天的情侣？” 
　　清芯撒谎：“因为我们清浅缘浅，白月公主才是你的真爱，我只是你们的意外，你应该和她白首偕老。” 
　　沈时因转身砍竹子：“那就没必要成亲。” 
　　“不。”清芯胡扯，“我只有和你成亲了，陆凡轩和王语君就彻底对我死了心，我也能够以堂主夫人的身份留在海王教备受保护。” 
　　沈时因：“公主若是知道……” 
　　清芯：“你就跟她坦白啊，说我们只是走了一个形式，并没有夫妻之实。你在婚礼第二天就写了休书给我才去京城做驸马的，真正的堂主夫人是她不是我。” 
　　沈时因红着眼睛做竹筏：“你当初为什么要我娶你，难道一开始你就打算用堂主夫人的身份来挡掉那些烂桃花？” 
　　清芯：“我对美若天仙的你见色起意，是心甘情愿想和你成亲的。但如今你和白月公主才是天作之合，我又实在不想和他俩纠缠下去，只能和你拜堂了。” 
　　沈时因闷闷的做笛子：“为什么说我和公主才是天意？” 
　　清芯：“因为你们好般配啊，一个是皇室公主，一个是门派千金，又那么的美丽高贵，和你们比起来，我这个无家可归的浪荡渣女简直配不上给你们暖床。” 
　　沈时因苦笑：“那是因为你不爱我，才找了诸多理由来推开我。” 
　　清芯觉得自己确实没有爱她，就没有说话。 
　　夜深人静，女子俩在小河上泛舟。 
　　清芯躺在竹筏上望月亮：“海星姐姐，你有神话传说、童话故事什么的讲来听听吗？” 
　　沈时因微微一笑：“神话、童话再美好，也没有你讲的情话那么动听。” 
　　清芯坐起来，诧异的看着她：“我跟你讲了什么情话？” 
　　沈时因轻笑一声：“你现在讲啊。” 
　　清芯歪头想了想：“你知道为什么我们所到之处都没有小鱼吗？就连月亮也被云遮住了？” 
　　沈时因摇头。 
　　清芯嘚瑟的说：“那是因为你沉鱼落雁、闭月羞花呀！” 
　　沈时因宠溺一笑：“你这个笑话有点冷。” 
　　清芯幽幽的瞅着她：“居然敢说我的情话是笑话，有本事你自己说一个来听听啊。” 
　　沈时因认真思考了几秒：“今晚月色朦胧，许是我的迷恋遮住了你的面容。” 
　　清芯被箭头刺穿了小心心。 
　　沈时因垂眸说道：“我对你的喜爱也不浓，就像海水里的盐。” 
　　清芯懵懵的问：“你见过大海了？” 
　　沈时因点点头：“沿着这条小河漂流三天就能看见海天一色的盛景，当然了，你在我心里才是独一无二的人间绝色。” 
　　“算你赢了。”清芯背对美女而打坐。 
　　沈时因把竹竿递给她：“你来划一会儿，我吹笛给你听。” 
　　清芯故意拒绝：“我才不要做这个。” 
　　“嘿。”沈时因笑着建议，“我和你拜堂哦？” 
　　“你说的，不许食言！”清芯伸出小拇指。 
　　“幼稚。”沈时因和她拉钩。 
　　“嘻嘻！”清芯拿起竹竿就有模有样的撑船，勉强控制竹筏的方向是正确的。 
　　沈时因温柔的看了她一眼，轻轻地吹响摇篮曲。 


第30章第30章 
　　清芯和沈时因回到海王教这里，陆凡轩和王语君早已在此等候多时了。 
　　陆凡轩手持大刀，恼怒的说：“沈时因，放开我未婚妻！” 
　　王语君抱胸说道：“陆凡星，你最好立马跟我们回家，否则等沈时因做了白月驸马，有你好看的！” 
　　清芯这次没有躲在沈时因背后，而是壮着胆子面对他们。 
　　“我嫁不了海星堂主和白月公主，顶多会嫁给王语君。陆凡轩，我压根就不喜欢你，你休想加入我们！” 
　　王语君：“所以不要陆凡轩了，你就愿意跟我走？” 
　　清芯摇头：“我暂且在海王教好好做人，一年之后再考虑婚嫁问题。” 
　　沈时因掏出笛子，吹响一首轻快的乐曲。 
　　四面八方丛林里忽然冲来了许许多多的蓝衣武士，个个手持大刀敌视陆凡轩和王语君。 
　　沈时因：“区区几十个人就敢在我海王教地盘上撒野，不给你们一点教训，怕是不长记性啊。” 
　　陆凡轩环顾一圈这上百来个战斗经验丰富的武林人士，羞恼的看了看清芯和沈时因。 
　　“语君，我们走，不要那个不识好歹的渣女了。” 
　　王语君犹豫的看一眼清芯：“今日不争取，明日徒伤悲啊。” 
　　陆凡轩冷哼一声：“你若是要她，那我就先走为敬，不然你就跟我走，我愿意八抬大轿娶你进门。” 
　　王语君委屈的说：“我才不要做妾。” 
　　陆凡轩看着沈时因：“我陆家是童话镇最大的正义存在，你最好别动我，否则惊动了官府有你们好看的！” 
　　清芯：“海星姐姐就快要做驸马了，才不怕官兵来算账。” 
　　王语君瞅着清芯：“我们不纠缠你了，你要堂主放我们走吧？” 
　　清芯和沈时因相视一眼，点点头。 
　　对方二人带着各自的手下，在海王教弟子的敌视下溜走了。 
　　沈时因牵着清芯回家，在众人面前跟父亲介绍：“爹，她是我娘子陆凡星。” 
　　众人大吃一惊。 
　　海王教主不可思议的问：“此话当真？她有何来路，凭什么做你夫人？” 
　　沈时因微微一笑：“她来自天上，是专门赐我幸福的使者，我很喜欢她。” 
　　海王教主摸摸胡子，纳闷的打量清芯。 
　　清芯行礼问候：“爹爹，凡星祝你福如东海寿比南山，大吉大利天天好心情！” 
　　海王教主瞧见清芯这副乖巧温顺而又美丽清新的样子，喜爱之情油然而生。 
　　他哈哈大笑：“好一个来自天上的小仙女，时因能娶到你也是她的福气！” 
　　此话一出，众人纷纷拜礼祝贺：“恭喜海星堂主，贺喜堂主夫人！” 
　　清芯和沈时因相视一笑。 
　　午饭非常丰盛，清芯在大家热情的招待下吃撑了肚子。她大着肚子在沈时因的搀扶之下来到堂主房间休息。 
　　清芯躺在床上一手摸肚子，一手握住沈时因，表情有点难受。 
　　沈时因把清芯的手放在自己脸颊上，含情脉脉的注视她眼睛。 
　　【你这是要在夫君的守候之下生孩子咩？】 
　　清芯微微一笑。 
　　沈时因柔声说：“酸梅汤就快来了，等会儿喝点就好好睡一觉。” 
　　【小天使送你一盒健胃消食片】 
　　清芯赶紧把出现在肚子上的小药瓶藏起来：“我好多了想睡觉，你要不要也躺下来？” 
　　沈时因摇头：“我有事要去找阿爹商量。” 
　　“噢，那你去吧，我乖乖的。”清芯微笑的闭上眼睛。 
　　一觉睡醒，天色已近黄昏。 
　　清芯起床喝了杯水，在走廊上发呆了几分钟才发现周围都挂起了红灯笼。 
　　沈时因带了两个捧着服装的女子走过来：“凡星，这是你的嫁衣。” 
　　清芯惊喜的摸摸嫁衣：“这么快？” 
　　沈时因遣退侍女，牵着清芯回到房里关上门。 
　　“李明旭很快就会来到，我想明日上午和你拜堂成亲，这样他就没办法了。” 
　　“没办法？” 
　　沈时因微笑的说：“你我都是夫妻了，他还能强制带我去京城做驸马吗？我海王教也不是吃素的。” 
　　清芯在想啊，通关任务是陆凡星和沈时因拜堂成亲，说明原著小说里极可能没有这个情节。 
　　那么沈时因的CP极大可能就是白希月，清芯还是不要贸然阻拦沈时因去做白月驸马比较好，以防引起入侵者的疑心。 
　　何况留下她，就不可避免的要与她亲热，清芯还没能接受这样的情况。 
　　于是，清芯诚恳的说：“海星姐姐，我很开心你这么为我着想，也感谢你的喜欢。但我之前说过，我只需一个留在海王教躲避风雪的理由。” 
　　“我更希望你可以去京城做白月驸马，回到公主身边，她才是你的真爱。” 
　　沈时因眼含愠色的盯着她：“你不喜欢我，不想和我做夫妻？” 
　　清芯心虚的低头：“对不起，我想做海星堂主的前妻。” 
　　沈时因握住拳头，低沉的问：“你是怕连累海王教吗？” 
　　清芯点点头又摇摇头：“不全是。” 
　　沈时因握住她双手，诚挚的说：“只愿你心似我心，定不负相思意！” 
　　清芯眼睛汪汪的问：“若是圣旨来了，你该当如何？” 
　　沈时因认真的说：“为了你，我愿意与全天下为敌。” 
　　清芯抱住她，不说话。 
　　沈时因温柔的问：“你愿意和我白头偕老吗？” 
　　清芯红着眼睛摇了摇头：“我要你写下休书之后，去京城和白希月在一起，如果以后她愿意接纳我，我再去京城和你们过日子。” 
　　沈时因心冷了，失望的苦笑着离开房间，直至天亮才重新出现在清芯面前。 
　　清芯不知道自己是怎么了，明明这只是一个梦，梦里的一切都是虚无缥缈的。 
　　现实里的沈时因根本不会喜欢她，离开梦境之后，大家都会回归原来的位置。 
　　她本应该做一个只撩不嫁的大渣女，不应该感到心痛，不应该又当又立，可她却还是很难过。 
　　这天，海王教依然热热闹闹的吹响了喜庆的号角。 
　　清芯在鞭炮声和锣鼓声的交响乐之下来到沈时因身边，和她互相拿着红菱一端来拜堂行礼。 
　　虽说不是真的结婚，清芯依然给自己画了个精美动人的浓妆，以表达对这场婚礼的尊敬和对新郎的感谢。 
　　三拜之后，沈时因送清芯回归婚房。 
　　清芯乖乖坐在床上，直到盖头掀了起来。 
　　“你好美。”沈时因淡淡的一句话，听不出情绪。 
　　清芯接过她递过来的交杯酒，怯懦的和她对视着。 
　　沈时因勾住清芯的手来喝光一杯酒，脸色温温的坐着而不吭声。 
　　清芯：“你不出去和他们吃饭吗？” 
　　没人回答，清芯就又问：“你写好休书了吗？” 
　　这句话果然起到了作用，沈时因不再一动不动了，而是猛地抱住清芯压在床上狂吻起来。 
　　清芯吓了一大跳，赶紧用力挣扎。 
　　沈时因内力深厚，轻易的撕开了清芯的衣裳。 
　　清芯使劲打她却毫无好处，反而令她更加放肆。 
　　“沈时因你放开我！你不能这样！” 
　　“我为什么不能？是你先赖着我缠着我，要我娶你的！你可以始乱终弃，为何我不能教训你？” 
　　清芯被点了定身穴，动弹不了了。 
　　[葩葩，怎么办？！] 
　　【……罪过罪过】 
　　[快把镜头屏蔽了，不要被小可爱她们看见！] 
　　【……罪过罪过】 
　　就在清芯以为自己要失身了的时候，房门被人拍得巨响。 
　　“堂主堂主！朝廷来人啦！” 
　　沈时因有点犹豫。 
　　“海星堂主在吗？官兵来了许多人，好像要接圣旨！” 
　　闻言，沈时因给清芯盖好被子，自己穿戴整齐离开了房间。 
　　清芯松了口气的同时也莫名有点失落。 
　　【依然是碧玉黄花大闺女，不高兴咩？】 
　　清芯睁着眼睛发呆，心里空落落的。 
　　天黑了，清芯终于可以自由活动。她起床穿好衣服，离开房间才发现周围都静悄悄的。 
　　她隐约听见东南边有大动静，寻声走近才知道沈时因要跟李明旭去京城了。 
　　原来白希月回到皇宫第一时间就是恳求周可乐赐婚。 
　　周可乐生怕白希月临时反悔要嫁给陆凡星，也觉得海王教是个不错的力量势力，就爽快的答应了。 
　　圣旨快马加鞭的抵达童话镇，刚好碰上李明旭，就一起赶来了海王教。 
　　沈时因原本想回房跟清芯道别，但李明旭看见她身上的喜服以及张灯结彩的景象，责怪她辜负了公主而勒令她即刻启程。 
　　海王教主非常高兴能够成为白月公主的岳父，也不敢抗旨，于是站在李明旭那边要求沈时因上马走人。 
　　沈时因就这样走了。 
　　清芯望着那个骑在白马背上的红衣女子，眼角滑出一滴泪珠。 
　　沈时因回头望一眼家的方向，仿佛看见清芯在角落里目送她，定睛再看时却什么也捕捉不到。 
　　她落寞一笑，加快马步渐行渐远。 
　　夜深人静，海王教主亲自来找清芯，给她一封休书：“时因什么都没交代，所以我替她写了休书给你。” 
　　清芯接过休书看了起来，确实不是沈时因的笔迹。 
　　海王教主：“你和我女儿有缘无分，但我还是很喜欢你，你尽管留在海王教过好日子，没有谁敢欺负你。但这个海星堂主夫人的名分，怕是不能给到你了。” 
　　清芯点点头：“我明白的。” 
　　海王教主笑了笑：“你深明大义，我也就放心了，在我家好吃好喝，放宽心好好玩耍，以后遇到有缘人了尽管告诉我，我给你嫁妆送你出门。” 
　　清芯点点头：“多谢教主。” 
　　“时候不早，你早点休息吧。”海王教主走了。 
　　侍女端来热水给清芯洗脸：“陆小姐，堂主大人让我转告你，在公主大婚之前，她都是属于你的。” 
　　清芯点点头：“我知道了。” 
　　一连几天过去，清芯也没想好要不要去京城找沈时因。 
　　一旦去了，就相当于是破坏白希月的婚事，这种行为不太好，何况还是她先赶走沈时因的。 
　　但是吧，她至今都没有见过周可乐，要不要趁机去京城和周可乐接触一下呢？ 
　　[葩葩，你怎么看？] 
　　【你这是在找借口去京城咩？】 
　　清芯哑口无言，恍恍惚惚的躺下来睡觉。 
　　忽然之间，清芯朦胧中看见自己在屋檐下日复一日的等待了好久。 
　　一个白衣女子撑着伞走过来，在淅沥沥的雨水之下抬眸看着清芯。 
　　清芯喃喃自语：“我是在做梦吗？” 
　　女子温柔一笑：“为了你，我愿意与全天下为敌。” 
　　清芯激动的走出屋檐刚要抱住她，一切就都烟消云散了。 
　　【我命由我不由天游戏之梦境副本正在关闭……50%，100%已完成，恭喜玩家顺利通关，获得一条重要线索！】 


第31章第31章 
　　【作者想和女子谈恋爱】 
　　清芯睁开眼坐起来，依然是在寝室的床上。她打开手机，时间已经来到了春季开学的第一个星期。 
　　“我的寒假就这样没了？” 
　　【嘻嘻嘻】 
　　小可爱【清芯，我和天使看你被沈时因强吻的时候，啊啊啊啊，太开心啦！】 
　　“？？？” 
　　小天使【特别好玩你知道吗？感觉是磕到了CP糖，那么甜那么腻！】 
　　小可爱【嘤嘤嘤，我还不止一次流出了酸酸甜甜的姨母泪呐！】 
　　“……” 
　　[难道我们成亲那天在床上厮混的画面也被你们看见了？] 
　　小天使【没有看全，但大概知道是怎么回事了】 
　　小可爱【可惜咯，在梦里做什么都是可以的，你却莫得那次性.福】 
　　“……” 
　　小天使【有新的发现吗？】 
　　[没有和周可乐见过面，先不说她] 
　　[在我看来，白希月、陆凡轩、李子鱼和王语君这四个人的嫌疑值由大到小] 
　　[白希月即使在原剧情里先喜欢陆凡星，再爱上沈时因，那她的态度也不该一下子转变得那么大，感觉她之前就是假装喜欢陆凡星，后来又假装爱上沈时因] 
　　小天使【不，只有你和入侵者知道所属角色的往事，任何一个人都无法知道自己将来会发生什么】 
　　小天使【所以，白希月不管是入侵者还是无辜者，都不会知道自己要移情别恋，在我看来，她的嫌疑值比较小】 
　　小可爱【天使说的有道理，而且梦境里的时间尤其快，就像加倍播放的电视剧一样，人物感情发展速度是可以这么快的】 
　　[我还说白希月是主角，被入侵者寄宿的可能性很大呢] 
　　[再说陆凡轩，他在梦里给我的感觉跟之前在现实里接触的不太一样，前者有点跋扈，后者是个暖男，眼神也比较犀利，可能是入侵者假扮的] 
　　小天使【你和沈时因在海王教拜堂成亲这件事，好像只有李明旭知道，如果入侵者是陆凡轩，那他可能不会发现端倪】 
　　小可爱【清芯可以观察到他异常，他应该也可以发现清芯怪怪的吧？】 
　　小天使【在我看来，清芯在现实和梦境里的表现都差不多，应该不至于会令入侵者觉得奇怪，除非清芯眼神到处飞】 
　　小可爱【清芯扮演的就是个风流成性的女子，眼神到处飞也可以强行解释为热爱看美女】 
　　“……” 
　　小天使【但如果陆凡轩是无辜者，他在梦里饰演原著小说的名门望族大公子，性情做派比较刚烈也合情合理】 
　　小天使【我觉得，入侵者应该不会让自己在梦境里和现实中的表现反差太大，就好像你也没有太大变化一样】 
　　小可爱【这么说来，李明旭比陆凡轩更有可能是入侵者】 
　　[李子鱼奇怪的地方是，她作为白希月的爱慕者，受不住白希月的哀求而带她不远万里的来找陆凡星，说得过去] 
　　[但是吧，她后来没有阻止白希月跟沈时因在一起，表现得有点奇怪，就好像没有真的用心来爱白希月] 
　　小可爱【李子鱼这个人物在梦境之前分析过，是嫌疑值最小的，她应该也不是主角】 
　　[王语君变化也比较大，但按照你们刚才说的，她可能是完全成了梦境角色才会这么反常] 
　　[我本来觉得李明旭表现挺正常的，被你们这样一说，反而是他和现实中的自己比较像了] 
　　小天使【我很好奇，李明旭在梦里的角色是不是也对沈时因很有好感？他有没有可能在演戏？】 
　　小可爱【如果我是入侵者，在未知剧情的情况下是不敢假装对谁有好感的】 
　　[被你们这样一说，我怎么感觉没有一个是入侵者了？] 
　　小仙女【清芯，梦里的故事剧情和现实中有部分重叠，你先自己记录下主观第六感判断的嫌疑人，再根据客观现象和依据来推理划分嫌疑人，最后再跟我们商量，这样可能思路会顺畅很多】 
　　[好的] 
　　现在是夜里十二点多，清芯无心睡眠，就此下床来整理笔记。 
　　梦境线索是“作者想和女子谈恋爱”。 
　　虽然不能完全排除作者是男子而想进入小说世界里和女子谈恋爱，但作者是女子而希望与女子谈恋爱的可能性非常大。 
　　那么按照现在已知的情况，就白希月或李子鱼为作者化身的概率是最高的。 
　　作者写过几本GB文，在女性关系中作为受的一方可能性比攻的大，寄宿在李子鱼身上的可能性比较小。 
　　如此一来，几乎可以初步确定白希月是作者化身。 
　　白希月作为女主角之一，虽然家境一般但美丽聪明，深受男女老少喜欢。 
　　作者寄宿在她身上来体验生活，没毛病。 
　　假设作者不是在绑定系统的那刻失去自我意识，而是在入侵者的操作之下才丧失意志的，那么入侵者极大可能是白希月身边非常重要的人。 
　　李子鱼开学一段时间了才认识白希月，如果她俩不是在做戏的话，李子鱼可以排除嫌疑了。 
　　王语君和白希月关系不大，排除。 
　　[作者=白希月，入侵者=沈时因>周可乐>陆凡轩>李明旭] 
　　小可爱【为什么陆凡轩大于李明旭？】 
　　[陆凡轩是白希月爱慕者陆凡星的亲哥哥，也很可能是白希月好闺蜜沈时因的男朋友] 
　　但清芯直觉沈时因不是入侵者，感性上相信她，而周可乐在梦境里还没接触过，暂时不能讨论。 
　　就先锁定陆凡轩或李明旭是入侵者。 
　　现在再来回想一下梦境里的剧情，李子鱼爱慕白希月，这个跟现实一样。 
　　但白希月先喜欢陆凡星、后喜欢沈时因这个就好像跟现实相反了。 
　　如果说陆凡轩要娶陆凡星是原剧情角色安排，那么王语君喜欢陆凡星这一点也说得过去了。 
　　所以，陆凡星才不是什么渣女呢。 
　　[葩葩，梦境和现实两者的剧情相似度是多少啊？] 
　　【每个梦境与现实剧情的相似度都不一样，按照规则，小奇葩也不能告诉你】 
　　既然剧情是混合物，人设估计也是，白希月在梦里和现实的情况差不多，就王语君、沈时因和陆凡轩的反差比较大。 
　　小天使【沈时因反差大？】 
　　[嗯哼，按照剧情她即使是个弯弯也应该和白希月对上眼，而不是莫名其妙喜欢上我了] 
　　王语君在梦里的表现有点病娇的影子，喊打喊杀的与现实中的她很不一样。 
　　陆凡轩主要是性格比较不同，给清芯的感觉也不太好。 
　　[哎呀，整理来整理去，还是不能确定入侵者是谁] 
　　小仙女【那你就尽快提高人物好感度，争取在入侵者确定你之前再次进梦里找线索吧】 
　　小可爱【对哦，经过这次梦境，入侵者肯定会联合作者一起寻找玩家，还可能在现实里使手段来辨识玩家身份】 
　　[小仙女，你觉得入侵者会是谁？] 
　　小仙女【不可说】 
　　[嗯？！你知道？] 
　　小仙女【我知道作者在哪个人物身上，就大概猜到入侵者是谁了，所以我不能说出来】 
　　小天使【系统不许你说吗？】 
　　小仙女【也不能这样讲，只能说这个游戏还是要清芯自己努力通关】 
　　小可爱【为什么仙女姐姐会知道小说大纲和作者寄宿人物的信息？】 
　　小仙女【作者申请进入小说世界体验生活，审批流的第一个人就是我，我要看过大纲觉得没问题才能批准】 
　　[原来如此] 
　　小仙女说知道作者在哪个人身上，就很大概率能猜到入侵者是谁了。 
　　说明作者化身所在的人物感情线比较简单？ 
　　按照刚才推断的，白希月开学那天远远的遇见望见陆凡星、王语君和陆凡轩在一起，真正接触的人是沈时因和周可乐。 
　　入侵者又比较喜欢寄宿在主角身上…… 
　　既然是比较喜欢，就还是可能寄宿在配角身上…… 
　　小仙女又说几乎可以确定谁是入侵者…… 
　　清芯又直觉沈时因不是入侵者…… 
　　如果李子鱼是作者化身，开学那天接触的人是陆凡星和王语君，好像还见过陆凡轩。 
　　李子鱼的感情对象是白希月，但她也可以撒谎啊，或许她在开学那天就邂逅过白希月呢。 
　　然后白希月是主角是入侵者，是可以和她一起撒谎的。 
　　但那会儿她们可能还不知道有任务执行者来了这个世界，没理由撒谎。 
　　[哎呀，我想不通！] 
　　【想不通就继续挖掘线索咯，快睡觉别熬夜！】 
　　[好的] 
　　清芯乖乖上床睡觉，一夜无梦。 
　　“叩叩叩。”李子鱼在门外喊道，“凡星起床选课啦！” 
　　“啊？”清芯懵懵的起床打开门，“选课？” 
　　“对啊！”李子鱼摸摸她凌乱的头发，“还有五分钟就开始了，你也别忙着洗脸，赶紧开机吧！” 
　　“噢，我居然睡懵了。”清芯立马打开电脑。 
　　李子鱼一手搭在她肩膀上：“先选视频剪辑，然后是乒乓球，最好能跟希月一个班！” 
　　清芯：“她也选乒乓球？” 
　　李子鱼呆呆的点点头：“我好像听她讲过，会选周一上午后两节的乒乓球课。” 
　　【寒假期间的情节都没了，人物记忆出现断层现象，应该是正常的】 
　　[那她怎么还会……] 
　　【因为李子鱼怂恿陆凡星一起选修白希月所在的乒乓球课，是大纲里面的一个小细节】 
　　【李子鱼或许是受到大纲影响而不可控的要选修乒乓球，也可能是作者化身记得这部分而要选修这门课】 
　　【但你是自由的，你不会受到大纲影响而一定选修乒乓球课】 
　　[如果她是作者化身，我更加不能拒绝了，否则会引起她的怀疑] 
　　【你决定咯】 
　　清芯微笑道：“好的，我一定选上去！” 
　　“嗯，那我也回去选课啦。”李子鱼走了。 
　　小天使【盲猜陆凡星选上了白希月的乒乓球课，李子鱼没选上，之后就是星月CP体育课恩恩爱爱啦】 
　　小可爱【也可能是陆凡星和李子鱼都选上了白希月的乒乓球课，但白希月只爱和陆凡星玩耍，李子鱼妒火攻心与陆凡星老死不相往来】 
　　“……” 
　　清芯没有多想和白希月谈恋爱。 
　　抛开白希月可能是反派这一点来说，任务之后的陆凡星能不能喜欢上白希月是个未知数。 
　　毕竟那时候的陆凡星是另一个清芯。 
　　既是如此，清芯觉得自己还是暂时不要过多的与白希月亲密来往。 
　　李子鱼如果不是反派，确实是个很不错的恋爱对象，高高酷酷的会照顾人，性格开朗有责任心，和白希月站在一起还挺般配的。 
　　清芯思来想去，决定选修星期一下午后两节的乒乓球课。 
　　“嗷！嗷嗷！”李子鱼跑过来，“凡星，我没有选上！啊啊啊啊！” 
　　清芯站起来扶住她肩膀：“我也没选到上午的，怎么办？” 
　　“你也没选上吗？苍天呐，这老师的课怎么这么抢手啊！”李子鱼揉乱头发跑回卧室。 
　　“凡星，我选另一个老师的，也是上午三四节！” 
　　“啊？我已经选中了下午三四节的了！” 
　　“不是吧？”李子鱼又跑过来，“你一选就中了吗？现在还可以退掉改选的！” 
　　清芯摇头：“不了，我怕退掉之后选不上其他的，也麻烦。” 
　　王语君提着三份早餐回寝室：“你们都选好课了？” 
　　李子鱼转头说道：“算是吧，乒乓课选上了，却不是希月的那个。” 
　　王语君把早餐放在清芯桌上：“你呢？” 
　　“跟子鱼一样。”清芯打开早餐，“哇，有我爱吃的芝麻酥饼和茶叶蛋！” 
　　王语君笑盈盈的凑近电脑看一看：“噢，你选了下午的，那我也回去选一个看看。” 
　　清芯：“你还去买早餐了，都不急选课吗？” 
　　“我都可以啊，真正想上的两门应该都能选到。” 
　　“不想挑一下时间吗？” 
　　“也都可以啦，只要不是下午一二节课就行。”王语君回到卧室里选课，却选不到下午的体育课。 
　　李子鱼愉快的建议：“要不你跟我一起嘛？” 
　　王语君瞄她一眼，笑着说：“好吧，本宫还挺想和你恩恩爱爱的。” 
　　“噢？”李子鱼一只手捏住她下巴，一只手撑在书桌上包围她。 
　　“别随便点火，否则有你好受的。” 
　　“油腻。” 
　　王语君好笑的推开她。 
　　清芯去洗手间时经过这里刚好看见这一幕，莫名冒出了一个大胆的猜测。 
　　根据王语君在梦中的表现，她也喜欢女生的话，似乎可以和李子鱼组CP哟。 
　　作者有话要说： 
　　好像写什么都很凉的，可能是真的不行 
　　一周五更，星期三、四休息，谢谢支持 


第32章第32章 
　　沈时因没有和李明旭交往，那么陆凡星就没有伤心欲绝的放弃纠缠李明旭，还可能会在李明旭失恋期间乘虚而入。 
　　剧情发生了很大的改变。 
　　但时间已经来到了新学期，陆凡星受到大纲力量的影响，可能对白希月产生了暧昧感觉。 
　　所以，清芯现阶段应该怎么做才好呢？ 
　　小天使【我觉得，陆凡星在这种情况下依然会追求李明旭，但受到大纲影响，和白希月接触的机会多了，心里对李明旭的爱意就减少了许多】 
　　小天使【陆凡星应该还不能对李明旭死心，也还不能和白希月在一起，你可能要饰演一个三心二意的小姐姐了】 
　　[三心二意？] 
　　小天使【对啊，陆凡星心里有了两个人，既舍不得李明旭，又给不了白希月，暂时要在他们两个人之间摇摆不定】 
　　小可爱【我大概懂天使的意思了，就是清芯依然要假装喜欢李明旭，但要表现得没有以前那么喜欢了】 
　　小可爱【清芯还要表现得对白希月比较关心，随时随地都会谈及到她，对她有求必应却从不主动约她，也不给她任何回应和承诺，对于她喜欢你的这件事，表现出不负责任的态度】 
　　[哇，好难啊] 
　　小仙女【李明旭现在正值脆弱时刻，清芯趁机提高他的好感度，可能比较容易获得梦境门卡】 
　　[对喔！我就先提高他的好感度，然后再和白希月搞暧昧吧！] 
　　清芯立马行动起来，电话邀约李明旭周末去看电影。 
　　李明旭：“周六是我妈生日啊，你哥没跟你讲吗？” 
　　清芯：“你都没有跟我讲。” 
　　李明旭：“我妈寿宴在星期六晚上七点准时开始，你和陆凡轩六点到童话大酒店就行啦。” 
　　“去酒店不在你家？” 
　　“去年在家里办了嘛，今年童话酒店主动邀请我们去那边办酒席，就一拍即合了。” 
　　“噢。”清芯装作失落的说，“你宁愿跟情敌联系，也不主动邀请我去玩。” 
　　李明旭温声解释：“我主要是想打听他跟时因的事情，也不知时因不和我在一起是不是看上他了。” 
　　“那你打听到了什么？” 
　　“什么也没有。” 
　　清芯微微一笑：“你对沈时因余情未了？” 
　　李明旭：“是啊，你该不会还找她麻烦吧？拜托啦，你有什么事冲我来，别再搞她！” 
　　清芯：“你不邀请她去给你妈妈祝寿吗？” 
　　李明旭：“她拒绝了我，整个寒假也都没有联系，估计是不可能喜欢我的。我没理由邀请她，她也不会过来。” 
　　清芯：“那不如我替你去当说客吧，带她一起参加阿姨的生日会。” 
　　李明旭吃了一惊，不敢相信。 
　　清芯：“小君喜欢哥哥，我更希望是闺蜜进家门而不是情敌做嫂子。看在沈时因对你无情的份上，我愿意和她公平竞争。” 
　　“阿姨寿宴的这种场合，不能少了沈时因，否则我追求爱情的路上就少了点精彩荆棘，就算赢了也不光荣。” 
　　“何况我还在乎你的心情，如果沈时因的到来可以令你开心一点，我愿意带她一起参加宴会。” 
　　李明旭尬笑：“你这是忽悠人吗？” 
　　“什么呀？我很真诚的跟你说！”清芯拍拍心口，“天地良心，听到没！” 
　　“哈哈！”李明旭笑着说，“那好，我就拜托你帮忙带她来参加宴会了。” 
　　“嗯哼。” 
　　“哎？你说我要不要给她订做一套礼服，让她当天穿去酒店？” 
　　清芯想一想：“这种效果不太好，我建议你亲自带她去大商场购物，淋漓尽致表现出你的绅士风度和雄厚财力，或许你和她这点危情还能挽救一下。” 
　　李明旭又吃了一惊：“你居然还帮我出主意？真奇怪！” 
　　清芯假装淡定的说：“不奇怪，因为我也要你带我去购物，买许许多多东西给我。” 
　　李明旭不明白。 
　　清芯再次胡扯：“我都说过要和她公平竞争啦，所以有她的地方必然也要有我，何况她挑衣服的时候有我这个独具慧眼的女生帮帮忙，购物体验才更好呢。” 
　　李明旭有点犹豫：“你到时候不会挑三拣四针对她吧？你确定你是要帮我而不是搞破坏？” 
　　清芯耐心的说：“严格意义上来讲，我不是在帮你，而是在帮自己。我要你看看，我和她在你身边的时候到底是谁更适合你。” 
　　李明旭依然不太理解清芯的做法，但也愿意配合她：“那好吧，这一切你来操办，我随叫随到！” 
　　“乖了。”清芯得意洋洋的挂断电话。 
　　夜里躺床上，清芯给沈时因拨打语音通讯，邀请她星期五下午去逛街购物。 
　　沈时因表示不想参加李明旭母亲的生日宴。 
　　清芯撒娇打滚，使劲恳求她接受邀请。 
　　沈时因不明白：“你不是喜欢李明旭吗？为什么还要我和他搞暧昧？” 
　　清芯：“是这样的，你不喜欢李明旭，所以我对你是很放心的。但周可乐好像要跟我竞争他，那我就得耍点手段才行了。” 
　　“李明旭确切的告诉我，说他心情不好是因为你拒绝了他，我为了令他心情好点，让他知道我多么在乎他，所以想请你帮帮忙。” 
　　沈时因：“抱歉，我不想被你利用。” 
　　“……” 
　　清芯撒娇道：“时因，你帮帮我嘛，就去逛街购物而已，不花你钱还能收到礼物！真的，你陪我去参加他母亲的生日好不好？” 
　　“我哥也会去，你要是不想和李明旭亲近，还可以找我哥玩呀，我到时候估计也会陪着你，不会要你落单的。” 
　　沈时因：“你刚才喊我什么？” 
　　“时因。”清芯软软的说，“我把你当朋友了，你呢？” 
　　沈时因切换成视频通讯：“你不把我当情敌了？” 
　　清芯看着屏幕里的美女，微微笑着不说话。 
　　沈时因：“怎么了？” 
　　清芯：“你既是我情敌又是我朋友，朋友分量越来越重，而且我喜欢你这个情敌，不喜欢周可乐。” 
　　沈时因静静地看着她。 
　　清芯温和的回视她，莫名有点想念她。 
　　真是奇怪了，明明她就在眼前，却还是会想她，也不知为什么会想她，想她什么呢？ 
　　沈时因察觉到清芯眼神变得柔软了许多，心中一动：“我有个条件。” 
　　“说吧。” 
　　“你喊我‘姐姐’。” 
　　清芯诧异的笑了起来，继而娇羞的瞪着她。 
　　沈时因微微一笑：“成交吗？” 
　　“为什么要我这样喊你？” 
　　“喜欢听。” 
　　“如果我不叫，你就不跟我去玩了？” 
　　“嗯。” 
　　清芯没有觉得自己吃亏，反而也喜欢这样称呼她：“那好吧，我叫你姐姐。” 
　　沈时因眉目温柔的看着她。 
　　清芯奶声奶气的轻唤：“姐姐，时因姐姐，姐姐姐姐~” 
　　沈时因眼神变了变，笑容灿烂的说：“一时之间还真受不了，晚安。” 
　　清芯笑眯眯的点点头。 
　　王语君听闻清芯要带沈时因去和李明旭约会，纳闷的问了个为什么。 
　　清芯只好把之前跟李明旭、沈时因讲过的理由再次用来解释。 
　　王语君觉得还算有趣，笑着说：“我也挺想跟你们去玩的，可不可以带上我？” 
　　清芯拒绝：“我到时候是要看着李明旭和沈时因的，无暇兼顾你，你乖乖的去找我哥玩。” 
　　王语君扁嘴了：“你好像越来越不爱跟我玩了，你和白希月玩的时间比我多，现在就连沈时因都快赶超我了。” 
　　“哪有这么夸张？”清芯温声安慰，“我和你在宿舍日见夜见，三餐也经常一起吃，比她俩加起来的时间还多呢！” 
　　王语君闷闷的抱住她：“可我还是很想和你时刻在一起啊？你最好的朋友依然是我吗？” 
　　“当然喽！”清芯大言不惭的说，“你一直都是我闺蜜，没有谁可以代替得了！” 
　　王语君终于笑了笑：“好吧，这次就放你一人去沾花惹草。” 
　　清芯捏捏她的脸，希望她喜欢的人确实是陆凡轩。 
　　白希月听说了沈时因和清芯的约会，没好意思叫沈时因带上自己，就微信联系了清芯。 
　　清芯毫不留情的没有邀请她一起去玩耍。 
　　白希月有些失落，恰逢李子鱼邀请她周末去看电影，就赌气的答应了。 
　　李子鱼特意跟清芯谈及此事，说白希月难得的应邀了。 
　　清芯笑眯眯的恭喜她，顺便问一问王语君要不要也邀请陆凡轩去看电影。 
　　王语君笑盈盈的表示可以有，但不会跟李子鱼在同一天出门约会。 
　　清芯没有多管，星期五上午下课就直接回寝室化妆。 
　　沈时因在她宿舍楼下等了她几分钟，看见她神采奕奕的走来。 
　　“女为悦己者容，是吗？” 
　　“也不全是，我漂漂亮亮的心情舒爽呀。” 
　　“你天生丽质，不化妆也非常好看。” 
　　“噢？你是在形容自己吗？” 
　　沈时因微微一笑，转身带头走了。 
　　清芯蹦跶跟上她，时不时笑意盈盈的看她一眼，也不说话。 
　　李明旭开了一辆敞篷跑车来迎接美女们，打扮得像个王子一样金光闪闪的，一举一动都十分绅士。 
　　清芯觉得他今日还挺拉风的，在沈时因背后给他竖起大拇指。 
　　李明旭看了更是春风得意，抬手拨弄一下今日特意早起让造型师打理的发型。 
　　清芯没管他那副嘚瑟劲儿，和沈时因一起坐在后座玩手机。 
　　来到了本地最繁华的黄金地段，清芯带头走进商场买买买，专门给沈时因挑选服饰搭配。 
　　沈时因非常听话，只要没有不符合自己审美，都按照清芯的喜好来穿衣打扮。 
　　清芯很喜欢这个穿什么都好看的听话模特，满心欢喜的走来走去，感觉比自己买衣服还要愉快。 
　　李明旭偶尔也给点建议，但多数还是女子俩内部沟通交流，仿佛有点多余。 
　　他只好坐在沙发上静静地观看她们试穿这个试穿那个，心情挺好的，结账的时候更是毫不手软。 
　　沈时因瞧见他拎着袋子，忽然不想购物了。 
　　清芯还想带她去好几间门店看看呢：“为什么不买了？我都还没过瘾。” 
　　沈时因温声说道：“我可以陪你去买你自己的，我的就算了，穿上那套服装去参加阿姨寿宴应该足够了。” 
　　清芯看了看她又看一眼李明旭，问：“如果你不想花他的钱，我请你啊！” 
　　沈时因摇头道：“多谢了，真不用。” 
　　李明旭凑近清芯耳朵：“我猜对了吧，当初就应该直接做好服装送给她。” 
　　沈时因：“李明旭，谢谢你邀请我参加宴会，这套衣服的钱由我来出，但更好的寿礼可能给不了。” 
　　李明旭微笑的说：“这套衣服是我送你的，礼物我也替你准备好了。” 
　　“你替我准备了？” 
　　“是啊。” 
　　“是什么？” 
　　“明日再给你看。” 
　　沈时因摇头：“我现在想想还是觉得不妥，我去阿姨生日会上的服装和礼物都是你来给，真是笑话。” 
　　李明旭真诚的说：“是我隆重邀请你出席宴会的，这一切都由我来负责好了。” 
　　沈时因垂眸想了想，说：“李明旭，或许你以为我之前拒绝你是不够喜欢你。” 
　　“但这只是其中一点，我们之间门户距离太大了，我高攀不起你。” 
　　李明旭浅笑一下：“只要你愿意和我在一起，我可以为你保驾护航，努力说服家人接纳你。” 
　　沈时因苦笑一下：“即使那样，我也还是不喜欢你啊。我自尊心很强，或许有的女生可以心安理得接受追求者的糖衣炮弹，可我不能。” 
　　“我觉得不管是恋爱还是婚姻，伴侣之间要尽可能平等才会关系稳定。你一味的付出，我无法回报，我俩心里都不会太好受。” 
　　李明旭：“不是这样的，我为你付出的那些物质东西对我来讲是轻如毫毛，我不觉得这样就吃亏了，我反而非常愿意，也非常高兴可以给到你没有的。” 
　　“对我而言，最最最重要的是你能和我过日子，只要你和我在一起，我就很幸福很满足了，不会再要求你给我同等的物质回报，因为这些物质我也有。” 
　　“所以你不要觉得自己亏欠了我，没有的。两性之间肯定有付出较多的一方，我甘愿爱你胜过于你爱我。” 
　　沈时因：“或许这些物质对你来讲是非常廉价的东西，可我对而言，确实很难靠自己能力得到，我和你在一起会自卑。” 
　　李明旭：“我和你在一起也自卑啊，因为你不够爱我，我会担心随时随地就失去你了。” 
　　沈时因：“所以我们不能在一起，而且我不是不够爱你，是压根没有喜欢你。” 
　　李明旭感觉晴天霹雳。 
　　清芯站在中间左看看右看看，踌躇着要不要请他们去餐厅坐下来好好谈谈，而不是在人来人往的地方讨论这个话题。 
　　李明旭：“刚才说到我自卑你也自卑，那就挺好的，彼此之间都谦卑一点反而会……” 
　　“你没听明白吗？”沈时因打断他的话，“我们之间最大的问题是我不喜欢你，而不是我配不上你。” 
　　“如果我喜欢你，那刚才我听到你说的那些话，或许会一时感动而考虑和你交往，可我不是啊，我完全没有想做你女朋友的意思。” 
　　李明旭：“既然你没有要做我女朋友，为什么现在连朋友之间送点礼物都要斤斤计较？” 
　　沈时因：“那是因为你送的礼物太昂贵了。” 
　　李明旭：“我送你礼物，不要你钱！” 
　　沈时因：“可你送的礼物对我来讲是一个负担，我心理压力大。” 
　　李明旭：“朋友之间送礼物，我又不要你回馈什么，你为什么会有压力呢？” 
　　沈时因：“难道朋友之间就……” 
　　李明旭：“如果你一开始觉得和我干什么都是有压力的，那你今日为什么还出来？刚才为什么还那么配合凡星来穿衣搭配？” 
　　沈时因：“我以为是自己掏钱购物。” 
　　李明旭：“我是一个喜欢你追求你的有钱男人，陪你出来逛街难道还要你付钱吗？你明知道我今天也在，还答应出来不就是默许我替你买单吗？” 
　　“好了好了！”清芯打断他们的争执，“我们先冷静一下去吃点下午茶，至于这件事，我等会儿逐一跟你们沟通，你们就别说了。” 
　　沈时因：“我现在就想回学校，宴会估计也不去了，再见。” 
　　李明旭拉住她：“别生气啊，宴会还是要去，礼物都给你准备好了！” 
　　清芯打开他的手：“不会说话就别说！我送她回去，你别来！” 


第33章第33章 
　　清芯赶上沈时因，一把搂住她：“姐姐，不要生气。” 
　　沈时因脸色好了点，温和的说：“我没有生气，你回去陪他吧。” 
　　清芯摇头：“现在我只想陪你。” 
　　“为什么？” 
　　“因为你可爱。” 
　　清芯挽住她手臂：“不如我们暂时不回学校，再走走逛逛吃点东西吧？” 
　　“你饿了？” 
　　“就嘴馋了。” 
　　沈时因弯弯嘴角：“我带你去酒吧，清净的那种。” 
　　“好啊，上大学这么久我都还没去过酒吧，真是太乖了。”清芯牵着她去打车。 
　　沈时因带清芯来到一个新开半年的梦幻音乐酒吧，现在白天时间，这里只有不到二十个人。 
　　“想喝什么？” 
　　“我果汁吧，姨妈今天准备走了。” 
　　沈时因给清芯点了一份果汁套餐，自己要了一杯玛格丽塔。 
　　清芯静静地陪着她，偶尔和她相视一笑。 
　　沈时因喝了半杯酒，去舞台上要来一把吉他，一边弹奏一边演唱《暗里着迷》。 
　　“可不可不要这么样徘徊在目光内，你会察觉到我根本寂寞难耐。即使千多百个深夜曾在梦境内，我有吻过你，这毕竟并没存在。” 
　　清芯目不转睛的看着沈时因，深深地被她优美动听的歌声打动了。 
　　“人声车声开始消和逝，无声挣扎有个情感奴隶。是我多么的想她，但我偏偏只得无尽喟叹。” 
　　沈时因抬眸看向清芯，眼神温柔的深情歌唱。 
　　“其实每次见你我也着迷，无奈你我各有角色范围，就算在寂寞梦内超出好友关系。” 
　　“唯在暗里爱你暗里着迷，无谓要你惹上各种问题，共我道别吧，别让空虚使我越轨。” 
　　清芯一边鼓掌一边走向沈时因，在台下仰视她。 
　　沈时因微微一笑，把吉他还给工作人员才下台来带清芯回到卡座上喝酒。 
　　清芯软萌一笑：“你唱歌真是超级无敌太好听了！” 
　　沈时因弯弯嘴角：“你喜欢？” 
　　“当然喜欢！”清芯欣赏的说，“没想到时因姐姐会玩乐器还会唱情歌。” 
　　沈时因眼含笑意的喝下一口酒：“心情好了许多，谢谢你陪我来这儿。” 
　　“我也很开心呀。”清芯托腮看她，“刚才你看着我，该不会那首歌就是唱给我听的吧？” 
　　沈时因微微一笑。 
　　清芯歪头：“你不否定就当你是默认了哦？哎，你居然暗地里为我着迷，真是喂我吃了一头鲸鱼。” 
　　沈时因挑挑眉：“鲸鱼？” 
　　[啊噢，说漏嘴了！] 
　　【嘻嘻】 
　　清芯一本正经的转移话题：“所以你真的不去参加他母亲的生日宴了吗？” 
　　沈时因摇头：“我和他不止是朋友关系，目前阶段还是一点希望也不给他会比较好。” 
　　清芯：“不止是朋友关系？” 
　　沈时因瞄她一眼：“你看不出来吗？他对我余情未了，和我还有着追求和被追的关系。” 
　　清芯：“那你怎么答应跟我出来和他逛街啊？” 
　　沈时因又喝下一口酒：“之前我觉得和他是朋友，既然他妈妈生日还开口邀请了，我去庆贺一下也挺正常。” 
　　“何况我要出来选购礼物，也算是陪你逛街了。只是没想到，事情忽然就成了这样。” 
　　“现在我们都把话讲到这个份上，我不确定他近些日子还会不会惦记我，打算尽量冷淡他一段时间。” 
　　清芯真诚的说：“对不起啊，我没有考虑到你对他的顾忌，令你今天心里难受了。” 
　　“这不关你的事。”沈时因喝光一杯酒，又跟服务员再要一杯。 
　　小可爱【清芯，你不觉得沈时因很奇怪吗？】 
　　[你是想说她刚才唱的那首歌？] 
　　小可爱【对啊，你也发现了？】 
　　[你什么想法？] 
　　小可爱【那歌词不就是讲你和她在梦里的关系超越了好朋友这一层，她还吻过你吗？】 
　　小可爱【作者化身不会记得梦里的一切，入侵者会记得呀！】 
　　[如果她是入侵者，就不会唱这首歌给我听了] 
　　小可爱【还是那句话，明知不可为而为之，最危险的就是最安全的，她可能是故意蒙蔽你，或者是受了入侵者的指使而特意唱这首歌给你听】 
　　[如果她是作者化身，入侵者更加不会要她唱歌来引起我的注意了] 
　　小天使【你好像很相信她？】 
　　[算是无条件信任吧，我对她有一种说不清道不明的感觉，认为她不是反派，她是一个身份很好的重要人物] 
　　小可爱【你真的相信她？】 
　　[嗯，我愿意相信她] 
　　小天使【万一她是入侵者】 
　　[那就算我看走眼了，她杀了我，我无法拯救这个世界，对不起其他人] 
　　小可爱【我相信你，所以我也相信你相信的她】 
　　小天使【清芯加油咯】 
　　[谢谢你们] 
　　清芯没有给沈时因喝光一杯酒的机会，带她离开酒吧就去附近找了一辆小电驴来玩。 
　　这种共享小电驴被安置在遮风挡雨的大棚下，需要付款解锁了才能进去骑走其中一只。 
　　由于押金高达两千元，它们并不是很受欢迎。 
　　清芯骑的是近乎崭新的小电驴，两只头盔都很干净，沈时因坐在她身后吹风醒酒。 
　　“为什么来了骑车的兴致？” 
　　“就忽然想骑车了，而且兜风很好玩啊，不是吗？” 
　　沈时因双手轻轻的放在清芯腰间。 
　　清芯通过后视镜看她一眼，心情更加好了。 
　　回到学校之后，清芯亲自把学姐送到宿舍楼下递上服装。 
　　沈时因不肯接过：“这是李明旭买的，不属于我。” 
　　“他送你的，就算不去参加宴会也可以当做是朋友之间的情谊礼物啊。” 
　　“我说过要态度冷淡的。” 
　　清芯把服装塞给她：“那就当是学妹送给学姐的。” 
　　“不必。”沈时因推回去给她，“实在不行，我就把衣服的钱转给你或者他。” 
　　清芯撒娇道：“姐姐，我好喜欢你刚才唱的歌，能不能也专门录下来发给我听呀？” 
　　沈时因：“怪难为情的。” 
　　清芯霸道的说：“我不管，你必须录制清唱、电音和歌厅版本的给我。” 
　　沈时因无奈一笑：“真是诸多要求的小朋友。” 
　　清芯指了指服装：“这是我送你的，用来交换你的歌声。” 
　　沈时因看着她真诚的眼神，点头道：“成交了，谢谢你。” 
　　清芯笑眯眯的摆摆手：“就这么说定喽，拜拜！” 
　　沈时因目送她蹦跶离去的倩影，低头垂眸笑了起来。 
　　翌日，清芯和王语君盛装打扮，乘坐陆凡轩开来的轿车来到童话大酒店。 
　　周可乐早已在这里交际了半小时，全程笑容满面的跟李明旭的亲朋戚友谈天说地。 
　　她从头到尾没有一处不是金光闪闪的，价值连城的首饰全挂在身上。 
　　清芯和王语君相视一眼，说：“我感觉要被她比下去了。” 
　　王语君微笑道：“李明旭绝对不是这种只看家庭势力的人，你比周可乐迷人多了，放心吧，你一定可以的！” 
　　陆凡轩笑了笑：“我家小星更漂亮，李明旭又不眼瞎！” 
　　说曹操曹操到，李明旭端了杯香槟过来：“凡星，我有话想跟你说”。 
　　“好的。”清芯跟他来到远离人群的小吧台坐下。 
　　李明旭歉疚的说：“昨天到今日我想了很多，这段关系好像一直都是我单相思，我也没有试着耐心的、温柔的跟她谈一谈。” 
　　“我昨天跟她讲的话虽然不好听但很有理，所以我昨晚已经在微信上为自己的态度而跟她道歉了。” 
　　清芯不知道他想说什么。 
　　李明旭苦恼的说：“我打算彻底放弃她。” 
　　“挺好的。”清芯装作开心的样子，“那是不是我的机会就更多了？你要不要考虑我呀？” 
　　李明旭笑一笑：“这就是我找你来谈话目的啊，我想跟你说，你很可爱，我愿意试着喜欢你。” 
　　[？！？！]清芯大吃一惊。 
　　小天使【哇哦】 
　　李明旭又是一笑：“你不用这么惊喜吧？我只是考虑一下哦，你千万别抱太大希望，因为我心里还有她，而且比较喜欢御姐。” 
　　清芯懵懵的：“我不是御姐咩？” 
　　李明旭刮一下她鼻子：“你就是个软妹，或许再等两年我会更喜欢小妹妹。” 
　　清芯呆呆的：“刚才你说你准备喜欢我？你不考虑一下周可乐吗？她好像挺喜欢你的。” 
　　“可乐？”李明旭环顾一圈看了看周可乐，“她确实不错，但既不御姐也不软妹，就缺了点可爱。” 
　　清芯：“……” 
　　“她挺好看的呀，而且和你十分门当户对，加上她也喜欢你，哇，我猜叔叔阿姨都很满意她呢！” 
　　李明旭思考一瞬：“我爸妈估计更喜欢你，毕竟从小看着你长大，之前还不止一次要我和你交往呢。” 
　　“噢，这样子。”清芯微微一笑，“啊，太好了，你终于肯接受我，然后叔叔阿姨也支持我。” 
　　李明旭单手搂住她肩膀：“所以今晚你要不要做我的女伴？” 
　　“额，这个……”清芯话没说完，周可乐就来了。 
　　周可乐笑容大方的看着李明旭，全程没有给过清芯一个目光。 
　　“明旭，你们在这儿聊什么那么久？舞会就要开始了。” 
　　李明旭微笑的说：“哦，那就开始吧，我和凡星一起。” 
　　周可乐和清芯对视一眼，说：“恭喜你啊，做尽一切来撮合沈时因和陆凡轩，导致李明旭不得不转向你。” 
　　李明旭：“凡星做了什么？” 
　　周可乐：“你不知道吗？她背地里做了好多干扰你和沈时因来往的事情。” 
　　“就比如她跟沈时因打篮球赛，赢了就要沈时因退出你们仨的关系，还通知陆凡轩去教沈时因打球。” 
　　“她还邀请沈时因去海洋王国和陆凡轩看动物、留下沈时因在酒店和陆凡轩泡温泉。” 
　　“生日那天故意在卡上做手脚来让沈时因和陆凡轩跳舞，经常帮陆凡轩约会沈时因去吃饭，替陆凡轩说好话、送礼物、献殷勤。” 
　　李明旭诧异不已的看着清芯。眼神略有怒意。 
　　清芯咬咬唇，说：“我喜欢明旭，哥哥喜欢沈时因，我这样做是自私了点，但也是可以理解的嘛，明旭不要生气好吗？” 
　　李明旭摇摇头，失望而又气恼的说：“原来你做了这么多对不起我的事，还那么过分的认为自己没错。” 
　　“陆凡星，你真是……我还说我要喜欢你呢，幸亏现在也不算太晚。” 
　　“就这样吧，你自己玩，今晚别来烦我，或者说这段日子没有我允许，你都不要再骚扰我，再见！” 
　　清芯拉住他手臂：“对不起了，我、我没有恶意，真的，你……” 
　　“不用解释了！”李明旭甩开她的手，“原本我可以和喜欢的人在一起，却被你一手破坏了！你与那种插足别人感情的小三有什么区别？” 
　　清芯倔强的说：“沈时因本来就不喜欢你，没有我……” 
　　没等她说完，李明旭已经快步走掉了。 
　　周可乐坏事得逞的瞥她一眼，花枝招展的走向李明旭。 


第34章第34章 
　　清芯委屈的来到王语君身边，在陆凡轩面前低着头。 
　　王语君和陆凡轩相视一眼，问：“小星，你怎么了？” 
　　陆凡轩柔声问：“是不是李明旭欺负你了？哥替你出头去！” 
　　清芯把刚才发生的情况告诉他们。 
　　王语君生气的说：“这个周可乐怎么这样！太坏了吧！简直是小说里的恶毒女配啊！” 
　　陆凡轩也没好气的说：“他怎么可以这样说你？明明就是他自己不争气才追不到时因！小星，你别放在心上，等他气消了，我带你去跟他谈一谈！” 
　　清芯点点头：“其实换做我是他，我也很生气，所以我还是能够理解他的。” 
　　王语君不开心的说：“原本我家小星就要脱单了，被周可乐这样一搞，形势比之前还难过！” 
　　清芯安慰道：“为她生气不值得，我和明旭毕竟这么多年的感情，岂会因为这事就彻底闹掰了呢？” 
　　王语君同情的问：“那你还会继续追爱吗？” 
　　清芯犹豫的说：“追吧，可是我好像快没耐心了，尤其是现在眼看就要成功了却被打回原形，真令人难受，就感觉有心无力、力不从心了。” 
　　王语君搂抱她：“别怕，大不了不要他！咱小星这么好，一定会有更优秀的人来陪你！” 
　　舞会开始了，清芯声称心情不好而没有玩耍，只让陆凡轩好好照顾王语君。 
　　小天使【周可乐真是坏的太明显了】 
　　小可爱【你想说她是反派？】 
　　小天使【不，就她刚才那形象是典型的恶毒女配，并不代表她是入侵者，而我也相信，她不会是作者大大】 
　　小可爱【为什么不会是作者？】 
　　小天使【作者不会寄宿在恶毒女配身上，ta既然把沈时因或者陆凡星当成女主，肯定是喜欢这两个人的，又怎会故意用这种形象来和女主相处呢？】 
　　小可爱【好像有点道理，既然周可乐是女配，那么她是入侵者的可能性也很低了】 
　　[其实站在周可乐的角度来看，确实是陆凡星明一套暗一套，她喜欢李明旭，既为自己争取利益又替爱慕者打抱不平，似乎也没什么错] 
　　小天使【她才没有为李明旭打抱不平，纯粹是看你不顺眼才捅你一刀】 
　　[是的，但在她那边看来，陆凡星的所作所为也挺不厚道的] 
　　小可爱【既然你谅解她，为什么不开心？】 
　　[我觉得一共就六张卡，入侵者和作者化身是重要人物也是戏精，尤其是知道玩家存在的情况下，很难轻易对其他人有好感] 
　　[这样一来，我提高反派的好感度就很难了，或许只能拿到四张卡] 
　　[如果李明旭不是反派，他现在讨厌我的话，就相当于我只能有三张卡了] 
　　[葩葩，李明旭对我好感度是多少呀？] 
　　【刚才是六十，现在是三十了】 
　　[其他人的呢？] 
　　【五十左右】 
　　[都是五十左右？] 
　　【差不多啦】 
　　小可爱【是不是说明，反派也可以对你很有好感？】 
　　小天使【周可乐对你的好感度肯定很低，可小奇葩却说重要人物对你的好感度在五十左右，是否说明周可乐是普通角色？】 
　　[我觉得很可能，就她对我的态度，除非是假装的，否则不可能对我有太大好感，而她也没必要假装讨厌我] 
　　[除非她是反派才会按照剧情来针对我，但之前分析过，她是反派的可能性比较低] 
　　小可爱【越想就越觉得是这样，那第二次梦境要不要去掉她？】 
　　[还是慎重一点吧，之前第一个梦就没见过她，我得看看她在第二个梦里有何表现再说] 
　　小天使【会不会普通角色在梦里就是个不重要的存在，所以不会与你遇见？】 
　　小可爱【皇帝不算不重要吧？就怕她在第二个梦里占据了一个重要角色，混淆我们的视线】 
　　小仙女【梦境和现实剧情有所相似，如果周可乐真的是普通角色，那么她在梦境里也可能没什么存在感，即使有原著小说的影响，她也不会是个重要身份】 
　　[原来小仙女也在] 
　　小仙女【我刚来不久，对了，你们讨论那个好感度的问题，我觉得清芯考虑不错，反派尤其是入侵者，应该不会真的对哪个游戏人物投入真感情】 
　　[可是小奇葩说他们对我好感度都有五十哎] 
　　小仙女【五十又怎样？如果不温不火一直达不到一百也是白费】 
　　小仙女【入侵者知道了玩家的存在，就算没有立马怀疑到你头上，也不会轻易对谁有好感，何况它有作者辅助，或许很快就确认你是玩家了】 
　　小可爱【好刺激！】 
　　“……” 
　　清芯更加没有心情娱乐了，给王语君发消息：“我被明旭的态度伤到了，想回宿舍面壁思过，留下哥哥给你玩了，加油！” 
　　没等舞会结束，清芯跟李家长辈道别之后就独自一人溜出了大酒店。 
　　她在乘车回校的路上，在微信上给沈时因发消息：“你在干嘛呀？” 
　　沈时因：“一个人在宿舍写作业。” 
　　清芯：“哈哈哈哈，好惨啊你，要不要我去陪你？” 
　　沈时因：“你不是在酒店吗？” 
　　清芯：“我有点事先回来了，可以去找你吗？” 
　　沈时因没有问她为什么想找自己，而是表示欢迎。 
　　于是，清芯回了学校就直接来到学姐们的宿舍。 
　　沈时因切开哈密瓜和火龙果来招待她：“我以为你们要十一点过了才回来，或者在酒店休息。” 
　　清芯看着她身上的吊带睡衣，微笑的问：“昨日的新衣呢？” 
　　“还没洗，怎么了？” 
　　“穿出来给我看看。” 
　　“在商场的时候不是看过了？” 
　　“我现在就要看，快点！” 
　　“你真是霸道又淘气。”沈时因无奈的回房换衣了。 
　　出来时，厅里没了灯光而只有烛火，她看见清芯捧着几只香薰蜡烛来找地方摆放。 
　　“你这是干嘛？” 
　　“搞气氛啊。” 
　　清芯放好了蜡烛，环顾一圈满意的说：“我回来路上在便利店买的，特意想跟你跳个舞。” 
　　“跳舞？”沈时因诧异的问，“你专门跑来这里跟我跳舞？” 
　　“怎么了？” 
　　“你不把我当情敌了？我是女生，是你学姐。” 
　　清芯微微低眉，神情有点沮丧。 
　　沈时因莫名有点心慌，靠近她：“不要不开心，我没有不想和你跳舞，就只是有点惊讶。” 
　　清芯闷闷的坐在沙发上：“我今晚没有跳舞也没有喝酒，就心情不太好，刚好两边寝室只有你在，我想陪陪你。” 
　　沈时因认真的观察她几秒，蹲下来握住她的手：“那我们就放音乐跳舞吧，你来跟我说说，为什么心情不好？” 
　　清芯点点头，和美女跳起了华尔兹，也讲述了今晚在童话大酒店发生的事情。 
　　沈时因温和的问：“要不要我去跟李明旭解释，说我不喜欢他与你一点关系也没有？” 
　　“不必了，我猜你这样跟他讲是没什么效果的，甚至可能令他更偏激呢。” 
　　“你打算怎么做？” 
　　“等他消气了再缠着他。” 
　　“周可乐确实有些过分。” 
　　清芯摸摸她的臀部：“你身材真好，我好喜欢。” 
　　沈时因颤了一下，羞恼的说：“不许吃我豆腐！” 
　　清芯微微一笑：“那你吃我豆腐呀？” 
　　沈时因无奈的笑着摇摇头。 
　　清芯看着她精美动人的容颜，忽然抱住她就靠在她身上舞动。 
　　沈时因紧张了几秒就放松了，安安静静的带女孩缓缓转圈圈。 
　　小可爱【你在干嘛？】 
　　[情绪怪怪的，就想靠在她身上发呆] 
　　小可爱【橘里橘气的，等天使来了我要她看回放！】 
　　[女人的温柔乡还真不错] 
　　小可爱【……】 
　　“叩叩叩。”白希月在门外喊道，“时因，我回来啦！” 
　　清芯赶紧把四处的蜡烛吹灭而逐一收起来。 
　　沈时因看着她：“你为什么这么紧张？” 
　　“当然紧张了，被希月看见我们两个女生在宿舍跳舞，还搞蜡烛这么浪漫，肯定会疑神疑鬼！” 
　　“浪漫？”沈时因弯弯嘴角，“我们光明正大的，就算她看见了也顶多调侃两句罢了。” 
　　清芯不认为白希月只是调侃而不会吃醋，把沈时因推进卧室里：“快换掉衣服再出来！” 
　　沈时因感觉清芯有点像是偷腥的猫：“你搞的有点像是偷情。” 
　　“别胡说！”清芯径直过去打开屋门。 
　　白希月惊讶而又窃喜：“凡星？你怎么会在这儿？” 
　　清芯额冒冷汗：“我提前从酒店回来了，没带钥匙就来找沈时因啦。” 
　　白希月笑一笑：“你好漂亮哦！” 
　　“你也是，嘻嘻。”清芯替她关好门。 
　　白希月一边脱鞋子一边说：“如果你早说没带钥匙，我就不跟李子鱼逛操场了，她都不知道你回来了。” 
　　清芯微笑道：“我也不知道你们回校了呀，而且我又不是很急着回寝室，就让你们好好玩个尽兴吧。” 
　　沈时因穿着睡衣走出来：“希月，冰箱还有哈密瓜要吃吗？” 
　　“我今晚吃的好饱了。”白希月摸摸肚子环顾一圈，“我好像闻到一股淡淡的香气。” 
　　清芯摆摆手：“我回宿舍洗澡睡觉了。” 
　　白希月柔声问道：“你为什么这么早回学校了？王语君不和你一起吗？” 
　　清芯摇头道：“我和李明旭吵嘴了，就留下小君和哥哥在那边玩，不说啦，学姐晚安！” 
　　白希月微笑的摸摸她脸颊：“那你好好的，早点休息，嗯？” 
　　清芯乖巧答应，麻溜的飞回自家寝室。 
　　夜里躺床上准备休息，清芯收到了沈时因发来的不同版本的情歌。 
　　清芯躲在被窝里循环倾听了好几遍，心满意足的将之设置成铃声。 
　　小可爱【你不怕被白希月听见你的来电铃声？反派听到你把情敌当成宝贝似的，估计也起疑心】 
　　清芯犹豫的把铃声设置回原来的。 
　　[虽然还没确定陆凡星和白希月就是一对，我在面对她的时候还是有一种被捆绑了CP的感觉，做什么都要考虑她的感受] 
　　小可爱【说实话，你喜欢她吗？】 
　　[友情上喜欢，爱情谈不上] 
　　小可爱【那就别给自己压力啦，你是来玩游戏的，就算要输出一本完整的小说，也没谁规定你要和白希月在一起】 
　　[我是觉得，作者如果指定她是我的官配，我却没有……我感觉我和白希月是指腹为婚的关系，虽然还没拜堂成亲，但我是不能和别人搞暧昧的] 
　　小可爱【我觉得吧，你要真愿意乖乖接受这种束缚，那你就不要和谁搞暧昧，但如果你不愿意，你想活出自我，不想按照大纲安排来行事，就不要多虑啦】 
　　[那如果我不和她在一起，她结局怎么办？] 
　　小可爱【单身或者和别人交往呗，她又不是没了你就活不了，你也别觉得她结局单身就不好什么的，没准她以后会遇到比你对她更好的呢】 
　　[不是我，是陆凡星] 
　　小可爱【对啊，陆凡星是作者安排给白希月的，如果白希月像你一样有另一个独立灵魂，可能不会喜欢你呢】 
　　清芯微微一笑：[作者如果化身为白希月来这里，应该是为了和陆凡星谈恋爱，结果什么都没体验到就走了] 
　　小可爱【那确实挺搞笑的】 
　　清芯觉得小可爱说的有道理，自己如果真的没有喜欢白希月，就不要委屈自己而又对不起白希月了。 
　　毕竟用这种虚情假意的态度来对白希月，也是一种不负责任的行为。 
　　如果她做完任务走了，留下来的陆凡星不一定会长久的真爱白希月，最后若是出轨、分手，也是伤害了白希月。 
　　清芯是来玩游戏做任务的，没必要真的跟游戏世界里的任何一个人处情侣。 
　　“就这么愉快的决定啦。” 
　　清芯刚一放松就睡着了，似乎还做了一个美梦呢。 


第35章第35章 
　　清芯写了一封情书交给李子鱼：“虽然很老土，但还是管用的，拿去手写出来送给白希月吧。” 
　　李子鱼当即打开信封来看信：“亲爱的月小姐……” 
　　王语君凑过来：“你能成为我的心上人，肯定是上辈子拯救了天下苍生。” 
　　李子鱼：“我其实没有很喜欢你，就像屎壳郎对牛屎一样。你天生对我有吸引力，我一靠近你就想吃了你。” 
　　王语君：“其实你对我也没有多大的吸引力，就像质子对电子一样。我一旦靠近你所在范围，就注定难逃你的掌心。” 
　　李子鱼：“其实你对我没有多大的影响力，就像月亮和潮汐的关系，如果没有你，我的生活不可能如此美好。” 
　　王语君：“其实只要我跑得快，爱情的河流就追不上我，但我心甘情愿拜倒在你的石榴裙下，做一只钟情于你的风流鬼。” 
　　李子鱼：“我感谢你，因为是你令我知道喜欢一个人是什么感觉，是你令我知道和你在一起是多么的幸运。” 
　　王语君：“每次见到你，我的心都会很甜很甜，像是小孩得了糖果，也像是蜜蜂采了花粉。” 
　　李子鱼：“我也像是每天都喝到了浓茶，因为我每天都会想你。每次想你，我的心都有点苦，可我回味无穷、甘之若饴，也乐在其中。” 
　　王语君：“和你一起慢慢变老不是我的梦想，因为我觉得这是一件很容易实现的事情。你知道，我的梦想是什么吗？” 
　　李子鱼：“我的梦想是你与昼夜同在，无论天涯海角、即使海枯石烂，我也都能与你在一起。” 
　　清芯：“我对你的爱意过于巨大，这张小纸承载不下，但我想对你说的话都装满了心里，日后一点一滴的写给你看。” 
　　“你亲爱的小鱼儿。”李子鱼眼眶湿润的看着清芯。 
　　清芯微笑道：“怎样？还行吧？” 
　　李子鱼眼眶微红的看着清芯：“凡星，多谢你这么用心的为我写情书追女孩。” 
　　清芯拍拍她肩膀：“你们是我朋友，我希望你们可以相亲相爱！” 
　　李子鱼激动的抱住她：“认识你、和你做室友实在是太幸运了，我一定是上辈子拯救了天下苍生才得以拥抱你！” 
　　清芯尬笑，缓缓推开她：“这是我今日苦思冥想了好久才下写来的情书，比写作业难多了，你认真誊写好去交给白希月，日积月累的估计就能收获爱情了呢！” 
　　王语君：“就单单送情书，应该很难拿下她。” 
　　李子鱼：“我当然还会做更多功夫去追她，但要凡星煞费苦心的为我想办法，我就有点过意不去。” 
　　清芯笑眯眯的说：“你是我朋友啊，你开心了快乐了，我也幸福啊。” 
　　王语君单手搂住清芯：“我和你从小玩到大，都还没收过你写的情书呢，你居然把第一次给了李子鱼和白希月。” 
　　“嘻嘻嘻，别胡说！”清芯得意的问，“你们不觉得我写的很肉麻很油腻吗？” 
　　李子鱼摇摇头：“我觉得还挺好的，如果我追到了希月，你就是我的月老和红娘，我一定重重感谢你！” 
　　清芯举起小拳拳：“祝你马到成功！” 
　　李子鱼微笑的和她碰碰拳。 
　　王语君：“但第一封情书就写的这么直白，不太好吧？这跟直接告诉她说‘我喜欢你，想和你谈恋爱’没区别呀。” 
　　李子鱼也觉得是：“要不这封信就过段时间再送出去？” 
　　清芯不以为然：“你都送情书了，人家一看就知道你对她有意思啊，还用得着含蓄矜持咩？” 
　　李子鱼觉得有道理：“那好，我明日体育课就去送给她。” 
　　“嗯哼，加油吧，晚安喽！”清芯蹦跶回归卧室。 
　　小天使【你确定要这么使劲帮李子鱼追白希月？】 
　　[对啊，我来做任务要提高人物好感度，现在李明旭那边不好下手了，就集中力度来攻略李子鱼咯，毕竟我也无须和白希月谈恋爱] 
　　[而且陆凡星这时候对李明旭还没死心，帮室友追学姐也无可厚非，作者化身不一定会多想呢] 
　　小天使【你这么用心写情书了，不如也给李明旭复制一份递过去，或许还能挽救你们的关系呢】 
　　[女生写情书给男生？] 
　　小天使【有何不可，反正你就是闹着玩的，调戏一下李明旭不好吗？】 
　　清芯认真思考，李明旭正在生气中，她如果还去他面前晃悠，只有两个结果，一是他心软了原谅她，二是他心烦了排斥她。 
　　可如果她现在只是送情书……或许他眼不见就心不烦，还能看在她诚心诚意的份上而原谅她呢。 
　　[你说的有道理，那我就把给白希月的情书改一改，然后送到李明旭手上] 
　　小天使【那你岂不是要出现在他面前？】 
　　[我可以拜托王语君或李子鱼帮忙送信啊，有她俩帮忙，李明旭心软的速度就更快啦] 
　　小天使【厉害了】 
　　清芯笑眯眯的盖被子睡觉。 
　　翌日下午，清芯来到体育馆这边上乒乓球课，意外的看见了沈时因。 
　　沈时因主动走向她：“这么巧，你也是这堂课？” 
　　“是啊，太巧了，这是不是叫做缘分天注定呢？”清芯虚心请教。 
　　沈时因弯弯嘴角，和清芯站在一起。 
　　体育老师把学生们分成了两批，一批是完全不会打球的，另一批是特意来玩球的。 
　　清芯和沈时因都会打乒乓球，就自发组成一队来玩耍了。 
　　男生们拜服在她们的颜值底下，纷纷过来要和她们一起玩双人球赛。 
　　女子俩默契配合，倒也能把对手打得落花流水，几乎没怎么下过球桌。 
　　清芯不知道那些男生是不是故意放水给她们来驻场的，只知道和沈时因玩球挺开心的。 
　　下课之后，同学们纷纷奔向女王食堂。 
　　沈时因意犹未尽，清芯也还不饿，就打算等食堂少一些人了才去吃饭，于是留在室内继续打球。 
　　沈时因见她心情似乎挺好的，问：“你打算怎么讨好李明旭？” 
　　“告诉你也不是不可以，但你要替我保密哦？” 
　　“没问题。” 
　　清芯笑眯眯的说：“我给明旭写情书让小君替我去送，顺便当说客，这样一来明旭很快就心软啦！” 
　　“情书？” 
　　“对啊，明旭心眼大、不小气，还是我多年的小竹马，看在我这么诚心道歉的份上，肯定会原谅我！” 
　　沈时因弯弯嘴角：“这什么年代了还送情书，你不如直接写道歉信比较好。” 
　　“不！”清芯摇头道，“我相信写情书比直接道歉更管用，还能赚到他的喜欢，简直是一箭双雕！” 
　　沈时因温和的说：“奇怪了，希月中午回宿舍的时候也掉了一份粉红色的爱心信封在地上，是我捡起来的。” 
　　“啊噢，你看到了什么？” 
　　“信封上没有署名，但我猜应该是给希月的情书，当时捡起来问她，她害羞的关门睡觉了。” 
　　沈时因盯着清芯：“你应该知道是谁写给她的吧？” 
　　清芯故意杀她一个球，却被她打了回来。 
　　清芯坦白：“是我教子鱼送她情书的，你能保密吗？” 
　　“你意思是，信上的内容是你教李子鱼写的？” 
　　“对啊，你千万别告诉希月，否则我和李子鱼都会不高兴的。” 
　　沈时因答应：“我可以保密，也想知道李子鱼是不是真的喜欢希月？” 
　　清芯点头道：“真的喜欢，子鱼是个很有担当、爱心和才华的女生，还那么帅那么酷。” 
　　沈时因不置可否。 
　　清芯问她：“你觉得希月会喜欢子鱼吗？或者说你认为希月喜不喜欢女生，喜欢的话会喜欢哪种类型？” 
　　沈时因摇头：“我不确定，你别问我。” 
　　清芯忽然鬼马精灵的从书包里掏出一张纸，递给小姐姐。 
　　“上节课在堂上写的，你觉得李明旭会不会喜欢？” 
　　沈时因接过纸张看了起来：“今晚月色朦胧，许是我的思念遮住了你的面容。” 
　　清芯笑眯眯的解释：“我查过天气了，这几天月亮肯定在云朵后面藏着！” 
　　沈时因接着念：“你猜我在干嘛？我在喝浓茶啊，可我为什么会醉呢？噢，原来我满脑子都是你的微笑。” 
　　清芯再次解释：“有句土味情话叫做‘我的酒量是半斤白酒，抑或是你的微笑’。” 
　　沈时因：“那浓茶又是什么呢？” 
　　清芯眨眨眼：“忆苦思甜呀，我思念他是苦的，但同时又是甜的，令我回味无穷也甘之若饴。” 
　　沈时因无奈的笑了笑：“‘两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮’，我希望跟你说这句话的那一天能够早点到来，因为我现在对你是一日不见如隔三秋，太难了。” 
　　清芯：“我有点不确定要不要加这一句话，因为对男生来讲，这个会不会太肉麻了？” 
　　沈时因：“确实有点过分。” 
　　清芯收回纸张放进书包里：“那我晚上回去再改改吧。” 
　　沈时因看着她：“或许我可以帮你转交情书给他。” 
　　清芯诧异的问：“你是开玩笑吗？” 
　　“我比王语君对他来讲可能更有说服力，而且几乎每天上课都能见到他，送信方面比较方便。我也能跟他好好解释清楚，顺便推荐你。” 
　　“别了吧，这样他估计会更加不喜欢我。” 
　　“随便你，我是觉得有我帮你，或许他就能多看看你而不是周可乐。” 
　　“你想我赢？” 
　　沈时因放好乒乓球拍而背起书包走出体育馆。 
　　清芯跟上去，在美女前方倒退着走路。 
　　沈时因看着她：“我正在走向太阳。” 
　　清芯回头一看，夕阳确实在自己身后。 
　　沈时因：“现在人与人之间追求爱情都这么直接的吗？我有个朋友，她喜欢一个人，却一直不敢表白。” 
　　清芯歪头：“这个朋友是你吗？” 
　　沈时因弯弯嘴角：“她问我该怎么跟心上人委婉的告白，我说我也不知道。” 
　　清芯单只脚转了两个圈圈，轻轻松松的说：“用最美好的东西来和心上人作比较就好啦。” 
　　“比如呢？” 
　　“嗯……鲜花是不是代表一种很美丽的东西？” 
　　“或许吧。” 
　　“那你就跟她说，‘哇，我竟然分辨不出，你是花儿抑或花儿是你’。” 
　　“嘿嘿。”沈时因轻笑一声，“这个纯属是赞美，无法表达我爱你的意思。” 
　　清芯不服气，摘下路边的一朵粉色玛格丽特就递给她：“真是难以分辨，你是花儿抑或花儿是你。” 
　　沈时因接过花朵：“谢谢。” 
　　“哇哦！”清芯惊喜的说，“花儿居然会说话！” 
　　沈时因微微一笑。 
　　清芯笑眯眯的说：“我终于知道刚才为什么分辨不出来了。” 
　　“嗯？” 
　　“因为你比花儿更胜花儿，世间万物都不及你一分一毫。” 
　　沈时因睫毛颤了颤，一股热流从心口蔓延传至拿着花朵的手指上。 
　　她温柔的把花朵戴在清芯头发上：“既然不及我，为何还送我？” 
　　清芯愉快的说：“因为锦上添花会更美呀，嘻嘻嘻！” 
　　沈时因宠溺的看着她：“所以你是在夸自己吗？” 
　　清芯笑而不语，蹦跶去食堂买好吃的。 


第36章第36章 
　　白色情人节就要到了，陆凡轩和清芯在公主食堂吃饭，表示想和沈时因面基。 
　　清芯不同意，认为现在时机尚未成熟，还没达到网恋奔现的程度。 
　　陆凡轩：“之前是因为有李明旭这个强敌存在，我才束手束脚不敢放开来追她，但现在不一样了，她明确的拒绝了李明旭，我觉得我可以公开表白她。” 
　　“公开表白？” 
　　“嗯，我希望看见她对我也有意思了，就直接在她宿舍楼下摆摆蜡烛什么的表白，就省了一段追女孩的路啦。” 
　　清芯还是不同意：“就算要表白，也别搞那一套，沈时因不吃的。” 
　　“你怎么知道？” 
　　“直觉呀，而且我也不喜欢，除非我很喜欢很喜欢你，我才愿意你这么高调的表白。哥，你这是求交往，不是求婚！” 
　　陆凡轩转移话题：“我觉得是时候要她知道，企鹅上的清芯是我，这段时间一直是我在跟她说早安、午安和晚安。” 
　　清芯不明白。 
　　陆凡轩解释道：“你就算不许我这么早告白，我也应该正式去追她了。” 
　　“你知道吗？我目前知道喜欢她的男生就足足有十个，其中五个是高富帅，四个是大学霸，还有一个优质男也就是我。” 
　　“加上那些暗恋者，沈时因实在是太抢手了，我一定要赶紧行动起来！” 
　　“所以，现在跟她坦白清芯是我，是最好的时机，不要搞什么网恋了，太慢啦，而且我也真怕她会喜欢清芯却不喜欢我。” 
　　清芯见他说到这个份上，实在不好拒绝，何况如果他是反派，她就更不好表现异常了。 
　　她脸色淡淡的点点头：“行吧，情人节那天我就把企鹅还给你。” 
　　陆凡轩笑一笑：“等哥哥追到了你嫂子，一定好好犒劳你！” 
　　“嫂子？”清芯浅笑，“沈时因还不一定嫁给你呢？” 
　　陆凡轩笑而不语，似乎挺自信的。 
　　清芯莫名其妙的冒出了一个坏心思，打算在情人节那天带上王语君去破坏陆凡轩和沈时因的约会。 
　　[葩葩，为什么都没有陆凡星与其他人的特定情节了？] 
　　【有的，还没到而且非常少】 
　　[这么少的吗？陆凡星不是主角吗？] 
　　【你这个问题涉及到游戏内容了，小奇葩不能回答你】 
　　奇怪了，如果陆凡星是主角，就算第一个梦境抹掉了寒假部分的情节，戏份也不该这么少啊。 
　　之前执行的是关于沈时因和白希月的……其他人都没有。 
　　难道陆凡星是配角？如果真是配角，那这里就很可能是BG小说世界了。 
　　小仙女【你想一想，如果是配角，为什么你的戏份那么多？如果是配角，为什么你的戏份那么少？】 
　　清芯苦思冥想：[难道这是一本群像文？] 
　　没人回答她，她猜自己猜对了。 
　　如果是群像文，她作为主角而戏份较少就说得通了，如今没了寒假的情节，她若是女配而没有戏份也是正常的。 
　　但这依然不能确定小说的类型，她就还是要按照之前推理判断的那样来行事。 
　　如今白希月是作者化身的可能性很大，清芯觉得还是少一点与她接触比较好，省得被她看出端倪来。 
　　所以在回宿舍的路上，清芯就婉拒了白希月的邀请，说是白色情人节那天有事，不能陪她玩耍。 
　　白希月的失落感从手机屏幕上传来，仿佛清芯是一个始乱终弃的负心女子。 
　　她发来微信：“我发现你最近对我态度有些冷淡了，真希望只是我的错觉。” 
　　清芯回复：“你别胡思乱想了，你是我好朋友，在我心里很重要的。” 
　　白希月似乎都快要哭出来了，发过来的表情包和文字都溢满了悲伤。 
　　“真的吗？你没骗我？那你到底在忙什么？我们开学到现在几乎没怎么约过，而且我直觉你在避开我。” 
　　清芯既心疼也尴尬：“要不改天我有空了再约你去玩吧，但我白色情人节那天准备和王语君出门逛街吃饭，如果你也想，可以加入我们啊。” 
　　白希月：“哦，你约了王语君啊，好吧，我在那些排队约我的人里面选一个出去玩，不跟你了。” 
　　清芯微微一笑，敲字回复：“那你玩的开心咯，我们下次再约！” 
　　白希月回复一个泪眼汪汪的表情包。 
　　清芯发送一个拥抱她的表情包。 
　　白希月发来一个亲亲的表情包。 
　　清芯回复一个害羞兼晚安的表情包。 
　　…… 
　　清芯刚回到寝室就被李子鱼迎头抱住了。 
　　李子鱼笑着说：“凡星，希月答应我去约会了！我好开心呀！哈哈哈……” 
　　“恭喜你啊，离成功又近了一点呢！”清芯笑眯眯的回到卧室里找睡衣。 
　　李子鱼跟过来：“凡星，真的谢谢你。” 
　　清芯回头看见她倚靠在门框上，目光柔和而笑容温暖的看着自己。 
　　“不用客气，这是我力所能及的事情，你能开心我也开心啦。” 
　　李子鱼微微一笑：“你真的很好，如果你也喜欢女生就好了，我一定追你、宠你到天上去。” 
　　清芯微微吃惊：“嘿，你别开我玩笑了，你可是心里有白月光的人啊，不许再说这种话。” 
　　李子鱼低头说道：“你之前说过，爱情来了也管不了对方是不是理想型。” 
　　“对的，我是说过这句话。” 
　　“我好像明白了。” 
　　“啊？”清芯莫名有点紧张。 
　　李子鱼抬头憨笑：“今日份的情书写好了吗？” 
　　“噢，还没有……”清芯翻了翻草稿纸，“估计得明天才能写好了，我今晚想早点睡觉，你情人节那天带过去给她吧？” 
　　“好的，那你洗洗睡吧。”李子鱼转身要走。 
　　清芯问：“希月很喜欢看你的情书吗？她有没有回过信？” 
　　李子鱼害羞的笑了笑：“她看我的眼神变了，我形容不出来，但我也心知肚明她还没怎么喜欢我，如今能够接受我给她一封又一封的情书，还答应和我在情人节那天约会，我就挺开心的，像是约到了女神那么满足，但……” 
　　“但什么？” 
　　“她给我的感觉，就还是遥远的白月光，是我可望不可即的，她对我保持一种距离，不知是心里有人还是什么情况，我就也劝自己不要抱太大希望。” 
　　清芯抬起小拳拳捶一捶她的肩膀：“加油，不留遗憾就好。” 
　　李子鱼眼睛闪闪的微笑起来，转身走了。 
　　[真好奇原剧情里李子鱼发现白希月喜欢的人是陆凡星，会有什么反应] 
　　【小奇葩温馨提醒你，白希月生日那天有一个特定情节】 
　　[又要演戏喽？] 
　　【李子鱼目前对你的好感度是八十，你最近要不要对她好点，争取拿到第二张门卡？】 
　　[哇，居然有八十了！] 
　　清芯笑眯眯的决定，这几天低调地给李子鱼献殷勤，送送水果说说好话。 
　　夜深人静躺床上，清芯给沈时因发送企鹅消息，约她在情人节那天去海王商业区的童话餐厅见面。 
　　那里是繁华地带，女孩子出门约见异性网友，在人多而又高级的地方会比较安全。 
　　海星：“你确定要和我见面？” 
　　清芯：“对的，我们做网友这么久了，是时候真正认识了。” 
　　海星：“为什么是情人节？” 
　　清芯：“我是比较喜欢在那天和你见面，如果你不喜欢可以改天，但最好是最近。” 
　　海星：“你有急事吗？” 
　　清芯：“没有，我就是想早点和你做现实朋友。” 
　　海星：“我不缺现实朋友，和你做网友就是为了弥补现实朋友给不了的。” 
　　清芯：“说实话，我好像对你挺有好感的，如果见面之后大家都还好，希望你可以给我一个做你男朋友的机会。” 
　　海星：“那就不必了，我还是想和你保持这种网友的神秘感。” 
　　清芯：“可我不想继续这样了，我想和你见面，海王区这么繁华，你别怕我会干坏事，我是个正人君子，就见个面吃个饭，你不喜欢我，那我们就继续做朋友啊，不是非要你立马做我女朋友。” 
　　沈时因几分钟了也没有回复。 
　　清芯：“如果你真不愿意，那我们就还是做网友吧，没关系的，你晚安？” 
　　海星：“你是不是早就认识我，然后通过这种方式和我来往？” 
　　清芯：“情人节见面？改日再约？你选哪个？” 
　　海星：“那好，我和你见面。” 
　　清芯钓鱼成功了，却没有怎么高兴。她跟陆凡轩发消息说约到了人，然后熄灯睡觉。 
　　可是她睡不着。 
　　[葩葩，宫廷武侠的结局是什么？] 
　　【你问的是原著小说还是改编过的？】 
　　[都想不知道] 
　　【无可奉告】 
　　[改编过的呢？] 
　　【给我一个告诉你的理由】 
　　[想知道更多人物关系来推理呀] 
　　【莫得，你在梦里经历了多少就是多少了】 
　　清芯有点失落：[我还想知道梦里最后是什么情况呢，我好像在梦里做梦了，梦到沈时因回来找我] 
　　小可爱【就两个结局呀，一个是你预见了未来，沈时因确实去京城等了你几天也没有等到你出现，只好跟白希月退婚而回来找你】 
　　小可爱【另一个是沈时因做了白希月的驸马，你在海王教日盼夜盼成了望夫石，而你当时看见的，只不过是你在梦里做的一个梦】 
　　清芯微微一笑：[这两种结局都挺好的] 
　　小天使【你们发现没，梦里和现实都有海王哎】 
　　小可爱【巧合吧，就像童话镇跟童话大学一样，都是起了个地名的作用而已】 
　　[童话……好像跟原剧情没什么关系，你们看哈，这里就没有一个王子和公主的人设] 
　　小天使【会不会白希月是灰姑娘，沈时因是从小被调包了的白雪公主？】 
　　小可爱【童话故事又不只是公主和姑娘这两种】 
　　[难道是说，作者写的这个小说类似于童话故事那么美好？] 
　　小天使【并不觉得有多美好咯，按理说童话故事主人公是普通民众，那么就该有校园霸凌之类的情节发生，好让主人公逆袭打渣走上人生巅峰】 
　　小天使【如果主人公是天之骄子，那么就会有英雄救美、强强联手打击反派的情节，可目前看来，这本校园小说太普通了】 
　　小天使【不仅人物身世普通，情节也好像比较单调，就主打感情流，没有事业线，可能作者大大这次是要写校园日常小甜文】 
　　小可爱【甜文？就这些人物感情线，哪里像甜文了？】 
　　[难道作者写的是青春疼痛小说？] 
　　小天使【啊？如果真是这样，我就真的不认识作者大大了】 
　　小可爱【为什么？】 
　　小天使【就风格很不一样，感觉不是同一个人写的】 
　　[我也只是猜测而已，还是别胡思乱想了，晚安吧] 
　　作者有话要说： 
　　心态有点崩(*/ω＼*) 
　　刚开始定义这本校园文是两个女主互为情敌或一起拆散某对情侣的欢喜冤家 
　　但为了增加点新意，希望给另一本连载文拉点人气，就临时想出了游戏设定 
　　开头写的不易，磕磕碰碰完成了前十章，剧情有点难改了 
　　前十章更新的时候，每天能增加两三个收藏，信心有了点，热情带来了灵感，写的也顺利了 
　　第一个榜之后轮空两周，字数上来了，收藏却几天也不涨一个 
　　激情越来越少，写的时候就越吃力，保证不了质量，担心水数字也怕内容无聊 
　　风格、设定和内容、文笔都有问题吧 
　　清冷温润不太主动的小攻好像不是很受欢迎 
　　我可能比较爱好御姐软妹，几篇文都是这种cp 
　　下一本打算尝试写双御姐的婚恋文 
　　偏执深情占有欲强的大总攻，知性温柔贤惠倔强的御姐受 
　　专宠霸道强取豪夺，想写得甜甜的好像不太易哦 
　　不过这应该是年底的事了，有机会还是先写快穿 


第37章第37章 
　　王语君发烧了，躺在床上一动也不想动。 
　　李子鱼今日要去忙社团的事情，就只有清芯有空留在宿舍里照顾人。 
　　清芯去食堂买了王语君爱吃的牛肉拉面回来，还切了一大碗水果给她。 
　　“要不我陪你去校医院看看吧，或许打一针就好了。” 
　　王语君虚弱的说：“吃药就行，我不想出门。” 
　　清芯扶她起来喝粥：“明日就是情人节了，我还想带你出门走走呢。” 
　　王语君眼前一亮：“你明天想和我在一起？” 
　　清芯微笑：“你很开心咩？” 
　　“嗯！当然开心！”王语君握住清芯的手，“我总感觉我们的距离越来越远了，你不是和子鱼玩儿，就是去找那两个学姐。” 
　　清芯摸摸她的脸，温和的说：“我和子鱼是经常一起玩，但在我心里，你依然是最重要的朋友。” 
　　王语君委屈的说：“我见你对子鱼、白希月都挺好的，甚至也很关心沈时因，我感觉自己在你心里没那么重要了，你把对我的爱都分给她们了。” 
　　清芯轻轻搂住她：“我和你就像老夫老妻一样，感情深厚又互相了解，日常只需要维持这段关系就好了。” 
　　“可是我跟她们是从认识到熟悉的过程，需要投入更多精力来经营才能做好朋友，但这不代表我不爱你了。” 
　　王语君眼含笑意的看着清芯：“所以你爱我？” 
　　“嗯哼，我当然爱你呀。”清芯没好气的说，“真是，都这么多年感情了，你还吃这点醋。” 
　　王语君忽然笑着抱住清芯将之压在床上：“那我们说好了，这辈子你只能最爱我这个女人！” 
　　“啊？”清芯不敢动。 
　　王语君揪住她两只耳朵，娇嗔道：“啊什么？我又不是禁止你不能爱上男人，就只是要你保证最爱的女人是我！” 
　　清芯心里慌得一批，不确定自己能不能做到最爱的女人是她。 
　　王语君见她迟疑犹豫，顿时放开她就抱住膝盖难过起来。 
　　清芯安慰她：“别这样嘛，我目前最爱的是你，但我不能保证以后的事情呀，如果我将来做不到了，岂不是跟那些违背诺言的渣男一样了？” 
　　王语君瞅着她：“可是你连渣男都不如，起码他们愿意花言巧语哄一哄女朋友，你却连撒谎都不愿意！” 
　　清芯无奈的说：“你是我好朋友，我当然不能撒谎骗你咯。” 
　　王语君委屈巴巴的盯着食物。 
　　清芯捧起菜粥递给她：“趁热吃了，不许饿着。” 
　　“你喂我吧。”王语君红着眼睛。 
　　清芯乖乖给她喂吃的，喂完这个喂那个，总算哄好了她。 
　　清芯觉得，王语君这么计较自己沾花惹草，估计是缺了个心心念念对她好的人，于是告诉她说陆凡轩明日会和沈时因面基。 
　　“我想带你去捣乱，我负责带走沈时因，你就留下来陪哥哥！” 
　　王语君犹豫的思考了一分钟：“这合适吗？你哥估计很生气。” 
　　清芯：“见机行事嘛，我们当然不会直接就带走沈时因，而是等他们成功会面了之后再想办法，我拐走沈时因，然后你找个借口要哥哥陪你看电影！” 
　　王语君摇头：“你哥本就没有多喜欢我，我这样捣乱反而讨人嫌，我还是比较喜欢和你单独约会，就让他们明日好好的吧。” 
　　“好吧。”清芯心情淡淡的站起来。 
　　王语君搂住她，撒娇道：“我困了，你陪我睡觉。” 
　　清芯拿她没办法，乖乖听话躺下来任由她搂住自己来睡大觉。 
　　[葩葩，王语君对我好感度是多少？] 
　　【七十】 
　　清芯忽然打了一个激灵睁开眼。 
　　王语君半睁眼看着她：“怎么了？” 
　　“没，没什么。”清芯闭上眼睛，心里忐忑不安。 
　　在梦境里，王语君喜欢陆凡星这一点很扯淡，但现在王语君对陆凡星的占有欲似乎有点过了。 
　　清芯实在不想怀疑旁边这个闺蜜对自己也有爱情方面的好感。 
　　“小君，你喜欢我哥什么呀？” 
　　王语君声音小小的，似乎快要睡着了：“他好，喜欢。” 
　　清芯转头看她一眼，没再多问，却怎么也睡不着。尤其是被她搂着，清芯连动都不敢动，生怕弄醒她。 
　　就这样僵硬了一个多小时，清芯半睡半醒的等到了李子鱼回来。 
　　李子鱼拿手机拍下女子俩互相搂着睡觉的照片，笑着说：“天都快黑了，你们睡多久还没起床？” 
　　王语君醒了，眯着眼伸懒腰：“好像精神了很多，谢谢小星。” 
　　“嘻嘻嘻。”清芯坐起来就掀开被子要下床。 
　　猝不及防地，王语君亲一亲她脸颊。 
　　[？！？！] 
　　清芯和李子鱼都吃了一惊。 
　　王语君害羞的解释：“怎么啦？闺蜜之间亲一亲不行吗？” 
　　清芯摸摸自己的脸：“不是不行，是我……是你要经过我允许才可以亲我。” 
　　“为什么？” 
　　“因为这是我的脸。” 
　　“为什么不允许我亲你？” 
　　“因为我觉得好奇怪，接受不了。” 
　　清芯赶紧溜走了，心里既尴尬又不安。她从洗手间出来，悄咪咪的偷听别人讲话。 
　　李子鱼站在王语君对面，喝下一口汽水：“你刚才惊到我了。” 
　　“我不明白你。”王语君吞下一口药片。 
　　李子鱼向前一步：“我直觉你对她有意思。” 
　　“凭什么？” 
　　“你为什么要在我面前亲她？” 
　　“是我要亲她，你刚好在我面前。” 
　　“……” 
　　李子鱼一屁股坐在板凳上仰视她，眼神疑惑却又什么也没说。 
　　王语君也坐下来玩手机，时不时看她一眼。 
　　清芯没好意思再暗中观察，溜回自己卧室里关上门冷静。 
　　她给陆凡轩发消息，声称自己明日会带王语君去跟踪他，必要时刻可能会现身来给他当助攻。 
　　陆凡轩拒绝，说是由他自己一个人来搞定沈时因好了。 
　　清芯不听话，坚决要带王语君去暗中观察他。 
　　陆凡轩只好默许她了。 
　　翌日，李子鱼率先出门去约会。 
　　清芯和王语君在临近中午的时候直接打车去海王广场，躲在能够看清陆凡轩和沈时因的角落里吃饭。 
　　沈时因走进餐厅，环顾一圈看见了陆凡轩。 
　　陆凡轩也看见她了，笑盈盈的起身过去迎接她：“时因，你来了。” 
　　沈时因面无表情：“海上生明星，天涯若比邻。” 
　　陆凡轩微微一笑：“摘一片芳心，许一世清梦。” 
　　沈时因似笑非笑的问：“所以你就是我那个幼稚无赖还滑稽淘气的网友？” 
　　陆凡轩擦擦冷汗，硬着头皮点点头：“过奖了。” 
　　沈时因环顾一圈，脸色温和。 
　　陆凡轩见她态度还可以，赶紧迎接她坐下来：“这里有你最爱吃的菜品。” 
　　沈时因浏览一遍，微笑道：“很好，我不经意讲的话你都记住了。” 
　　“当然了，我是特意问你的呀。”陆凡轩笑一笑，瞥一眼角落处。 
　　清芯拿望远镜瞧见沈时因心情似乎不错，心里轻松了一些却有点沉沉的。 
　　王语君一边吃海鲜一边说：“你还要看多久？服务员都关注你了。” 
　　清芯放下望远镜吃了两口菜就又继续暗中观察。 
　　王语君观察她：“你到底是关注陆凡轩还是沈时因？” 
　　“都有。” 
　　“这么远听不见，你光看有什么意思？” 
　　“就想看看他们聊得开心不开心，沈时因有没有喜欢吃那些菜嘛。” 
　　“可你是来陪我的！” 
　　王语君不悦的盯着她。 
　　清芯只好乖乖吃饭。 
　　“喵。”来微信了。 
　　清芯看一眼手机，说：“哥哥说他买了下午两点半的电影，《憨憨的海王旅途》。” 
　　“噢，我听说过，是前天刚上映的，口碑还好。” 
　　“对啊，喜剧爱情片，挺搞笑的。” 
　　王语君兴奋的说：“我也想看！” 
　　清芯微微一笑：“你想不想和我哥一起看呀？” 
　　王语君警惕的看着她：“你又打什么鬼主意？” 
　　清芯真诚的说：“我更希望未来嫂子是你而不是沈时因，想带你去和我哥约会，拆散他和沈时因。” 
　　王语君想一想，摇头道：“这种事情勉强不来，他不喜欢我，我还这样胡搅蛮缠，不但没有任何好处还可能讨他嫌。” 
　　清芯微微低头，似乎没办法劫走沈时因。 
　　小可爱【你是想提高王语君的好感度吗？】 
　　[嗯] 
　　小可爱【陆凡轩的好感度你不要啦？】 
　　[我是他妹妹，好感度不会差到哪里去，而且我怀疑他是入侵者] 
　　小可爱【为什么？】 
　　[各种线索加上我的直觉吧] 
　　小可爱【你这不是情敌相见分外眼红吧？】 
　　[才不是，别胡说] 
　　清芯又拿起望远镜看一看沈时因，瞧见她和陆凡轩有说有笑的吃饭。 
　　清芯觉得，或许沈时因和陆凡轩在原剧情里就是一对情侣，自己确实不该去捣乱。 
　　于是，她带王语君离开餐厅，来到电影院这里购票。 
　　下午两点半只有一场《憨憨的海王旅途》，下一场是三点半。 
　　王语君纳闷的说：“奇怪了，这么热卖的电影居然排场这么少，最起码一个时间段要有两个观影厅播放才正常啊。” 
　　清芯：“没剩几张票了，而且位子都很偏，你还想看吗？” 
　　“想看。”王语君牵着她的手去电子设备上取票。 
　　沈时因和陆凡轩来了，看见清芯和王语君，似乎没有很吃惊。 
　　清芯乖乖的跟他们打招呼，抱着一大份好吃的走进影厅。 
　　沈时因直接跟着她来到偏左后方的座位上，挨着她坐下。 
　　清芯窃喜的问：“你们这么巧也买到这里的座位？” 
　　陆凡轩解释道：“我买的是中间的，但时因不想和你们分开来坐。” 
　　王语君：“这里等会儿要是有人来了……” 
　　陆凡轩：“那就跟他们商量交换位置，不行就去中间咯，那儿视线更好！” 
　　清芯微微一笑，好心情的吃爆米花。 
　　沈时因柔声问：“刚才没吃饱吗？” 
　　“啊？”清芯诧异的问，“你看见我了？” 
　　沈时因弯弯嘴角：“我猜你们来这里肯定是先吃饭后观影。” 
　　“噢，刚才确实没吃多少。”清芯装懵过去。 
　　电影讲述的是一个穿越时空来到新世界的女子，被好几个俊男帅哥先后爱上却从不付出真心的冒险故事。 
　　看得最投入的是王语君，时不时就笑几声，压根顾不上关心别的。 
　　清芯也看的津津有味：“女主好可怜，但我还是不厚道的笑了哈哈哈哈，她也太逗了叭！那个琴师吃醋的样子真的好可爱喔！哈哈哈哈！” 
　　沈时因转头看着她，嘴角微微上翘。 


第38章第38章 
　　从电影院出来后，四人在商场里逛街购物，从左到右分别是清芯、王语君、陆凡轩和沈时因。 
　　王语君最热情了，挽着清芯手臂到处溜达，看见什么喜欢的都买买买。 
　　沈时因几乎都不买东西，表现得既礼貌友好又平静恬淡。 
　　清芯时不时就瞄她一眼，几乎每次都能正好碰见她也看着自己。 
　　小天使【你俩眉来眼去的想干嘛？】 
　　[我就忍不住想看看她和陆凡轩怎么互动，王语君有没有机会嘛] 
　　小天使【她呢？】 
　　[不知道] 
　　“凡星，看我。”王语君摆正清芯的头，让她看自己试穿的衣裳。 
　　“漂亮！好看！”清芯笑着摸摸肚子，“我又饿了，早点吃晚饭回学校吧？” 
　　“噢，你等等。”王语君走进试衣间。 
　　陆凡轩从另一家店里出来，给沈时因递上一份礼物：“给你。” 
　　“这是什么？” 
　　“耳环，我觉得你戴上它肯定特别漂亮。” 
　　沈时因犹豫的接过袋子：“谢谢。” 
　　陆凡轩灿烂一笑：“不客气，你喜欢就好，不如现在就戴上看一看？” 
　　清芯杵在他俩中间：“哥，我的呢？” 
　　陆凡轩变魔术似的掏出一对镯子：“你和语君一人一只。” 
　　“我不要这个。”清芯拿走沈时因的袋子，“我要这个。” 
　　陆凡轩严肃的说：“小星，不许胡闹！” 
　　清芯被他这么严厉的瞪着，顿时委屈了。 
　　沈时因温声说道：“你拿着吧，没关系的。” 
　　“不可以。”陆凡轩把袋子塞回沈时因手里，“她又不是小孩子了，别惯着她。” 
　　清芯不开心的溜出商店。 
　　沈时因追出来拉住她：“别生气了。” 
　　清芯拿开她的手。 
　　沈时因温和的说：“你喜欢耳环，我改日买来送你，或者你直接拿这个去，算我送你的，你哥那边我来处理。” 
　　“你又不是我嫂子，干嘛宠我、管我哥啊。” 
　　“我宠你了吗？” 
　　清芯抬眸看她一眼，低眉扁嘴了。 
　　陆凡轩走过来：“时因，别管她了，你越是哄她她就越放肆，走吧，我们去找餐厅吃饭。” 
　　沈时因甩开他的手：“你妹妹只是开个玩笑，就算真的要这对耳环，你给她就是了，干嘛这么凶她？” 
　　陆凡轩气势瞬间低了下来，解释道：“她从小就比较任性，对家人怎样没关系，可不能对你也这样啊，太没礼貌了。” 
　　沈时因冷淡的说：“她怎么对我，是我和她之间的事，而且我没觉得她不礼貌，我觉得她可爱。” 
　　陆凡轩一时语塞，犹豫的看了看清芯。 
　　王语君过来了：“你们怎么不等我就出来了？干嘛呀这是？” 
　　沈时因牵起清芯的手：“我们去吃饭，嗯？” 
　　清芯点点头，不看一眼陆凡轩就走了。 
　　王语君问他：“什么情况？” 
　　“她耍性子了，走吧。”陆凡轩赶上去走在沈时因旁边。 
　　王语君也赶上去提议：“我们唱K去吧？就两三个小时顺便吃饭，再回学校也不迟。” 
　　陆凡轩看着沈时因，沈时因看着清芯。 
　　清芯看一眼陆凡轩和王语君，点了点头。 
　　王语君挽住她手臂：“你怎么了？你哥欺负你了？” 
　　清芯故意在陆凡轩面前说：“我就开玩笑说要拿走他送给时因学姐的耳环，他就凶巴巴的说我，我不喜欢他了。” 
　　王语君看向陆凡轩。 
　　陆凡轩尴尬的低低头：“行了，哥哥知错，下次再送你一份更好的礼物。” 
　　清芯打开手掌：“我不要耳环了，就要手镯。” 
　　陆凡轩掏出镯子给她和王语君：“走吧，快饿死了！” 
　　沈时因瞄一眼清芯的笑脸，带着一丝笑意跟陆凡轩走了。 
　　清芯落后一步看着他俩并肩前行的背影，刚冒出来的一丝喜悦就没了。 
　　小天使【看出来了，沈时因将来一定是个宠妹的嫂子！】 
　　“我才不要她当我嫂子。”清芯嘟囔一句，和王语君走进歌厅。 
　　整个过程，陆凡轩总是选择男女合唱的歌曲来和沈时因一起唱歌。 
　　王语君则是喝酒最多的人：“小星，我猜李明旭应该消气了，你如果还不想放弃他，就赶紧行动起来吧。” 
　　“谢谢你帮我送情书又说好话。”清芯敬她一杯。 
　　王语君笑一笑：“你开心我就开心，你幸福我也幸福啊。” 
　　清芯没有多想：“我也是，你开心我也开心。” 
　　王语君又问：“子鱼喜欢女生这件事，你怎么看？” 
　　“……接受了就没什么了呀，都是人之常情。” 
　　“也就是你接受女生之间谈恋爱？” 
　　“嘿嘿。”清芯笑着说，“我没有什么立场去反对，而且我觉得她们好可爱、挺好的，只要是真诚的爱情，就都值得祝福。” 
　　王语君点点头：“所以如果你被一个女生喜欢了，你也不会讨厌？” 
　　“额，不至于讨厌吧，我不知道。”清芯喝一口酒。 
　　王语君醉眼朦胧的看着她：“那如果你喜欢了一个女生，你会像追李明旭那样去追她吗？你会带她见家长吗？” 
　　清芯认真思考，看一眼正在和陆凡轩情歌对唱的沈时因。 
　　“我猜我会追她，如果恋爱稳定了，会带她见父母。” 
　　王语君倒在她身上：“所以你会出柜？你不怕父母打骂你、赶你出门？” 
　　“我不知道。”清芯摸摸她的头，“你是不是有心事啊？” 
　　王语君似乎睡着了。 
　　夜深回归学校，女子仨一起走向宿舍楼，学姐先一步抵达目的地。 
　　清芯扶着醉酒的闺蜜走向自家寝室。 
　　王语君回头看见沈时因走进宿舍楼了，拉着清芯往楼房之间的角落处走去。 
　　沈时因拎着首饰袋子走了几步楼梯，才想起清芯的手镯还在袋子里。 
　　她瞄一眼耳环盒子和镯子盒子，转身快步走出宿舍楼，想要追上清芯。 
　　她看见清芯闪进角落处的身影，犹豫地走过去，不确定的站在拐角处。 
　　王语君红着脸说：“小星，我不喜欢你哥了，或者说我从来就没有喜欢过他。” 
　　清芯诧异：“你没有喜欢过他？” 
　　王语君低头说道：“我其实喜欢的人是你，但我那会儿没有接触过百合圈，不知道原来我对你的感觉是这样的。” 
　　“然后你不是和你哥感情很好嘛，你哥也特别优秀，从小到大都很受女生欢迎，我就觉得……” 
　　“怎么讲呢？就是我很喜欢和你一起玩，你也很喜欢赖着你哥，然后就导致我也经常粘着你哥。” 
　　“我糊里糊涂的以为自己喜欢陆凡轩，反正我也不知道我有没有真正喜欢过他，但我比较确定的是，我现在喜欢的人是你。” 
　　清芯有点接受不了：“你什么时候发现的？该不会是今天吧？” 
　　“不是。”王语君抬头看着她，“上学期知道子鱼喜欢白希月之后，我就渐渐醒悟到我也喜欢你。” 
　　“但我不想承认，我觉得你哥是男生，而且那么优秀，我喜欢他才是最好的选择，我希望我可以把对你的感觉转移到他身上。” 
　　“可是我发现和他相处起来还是没有和你的好，我就还是想尝试和你在一起，我们试一试吧？小星，我们试一试好吗？” 
　　清芯后退两步，刚想说话就瞥见了地上的影子。她挪开两步，看见沈时因靠在墙上。 
　　沈时因尴尬的说：“对不起，我不是故意偷听的。” 
　　王语君瞪着她：“不是故意？那是什么？你不是走了吗？为什么跟踪我们到这里？” 
　　沈时因尴尬的上前两步把袋子放在地上：“抱歉，我会保密的。” 
　　学妹们看着学姐匆匆离去的身影，心情都不是很好。 
　　王语君不开心：“氛围都被她打破了，怎么办，好羞人啊。” 
　　清芯温声说道：“小君，你的心意我知道了，你给我一点时间消化，等我想好了再正式答复你。” 
　　王语君糯糯的看着她；“如果你拒绝我，会不会连朋友也不和我做了？” 
　　“当然不会。”清芯提起袋子，“我们回寝室吧，你冷静一点，我也冷静。” 
　　“好的。”王语君跟在清芯身后，一前一后走进宿舍。 
　　李子鱼张开怀抱迎接她俩：“终于等到你们回来了，玩得开心吗？” 
　　王语君点点头，进卧室里拿衣服去洗澡了。 
　　李子鱼来到清芯卧室里：“你俩怎么了？吵架了？” 
　　“没有啊。”清芯把信纸递给她，“拿去给希月吧。” 
　　“谢谢。”李子鱼接过纸张看一眼，“凡星，你对我太好了。” 
　　“哪有？”清芯微微一笑。 
　　李子鱼单手撑在书桌上看着她：“你有心事吗？我总感觉你俩怪怪的。” 
　　“我没事，你和希月今天玩得开心吗？” 
　　“开心啊，但她……可能没我那么开心。” 
　　清芯笑而不语。 
　　李子鱼：“她下星期生日，我已经约了她，但她说要和沈时因一起过。” 
　　清芯微笑道：“这好办呀，我支开沈时因，你就可以独享白希月啦。” 
　　“啊？怎么支开？” 
　　“我会想办法的，到时候再说。” 
　　李子鱼眼睛闪闪发光的看着清芯：“凡星，你真是太好了，对我也那么好。” 
　　“嘻嘻。”清芯笑眯眯的说，“我们是好朋友，对你好是应该的，而且你人也非常好，对我就更好了。” 
　　李子鱼羞涩的笑了笑：“其实我看你写给她的情书，我自己都有些触动，如果你这么撩我，我肯定很快就受不了了。” 
　　“啊？” 
　　“嘿，没什么，我回去打游戏了，你早点洗澡早点睡，晚安！” 
　　清芯摆摆手：“晚安。” 
　　小可爱【震惊！王语君也是姬仔！】 
　　[几乎可以确定，这篇文就是百合小说] 
　　小可爱【所以陆凡星和白希月或者王语君？】 
　　[重点是王语君也可能是作者化身] 
　　小可爱【白希月是主角是入侵者，王语君是配角是作者】 
　　[如果王语君是作者，陆凡轩可能是入侵者] 
　　小可爱【入侵者更喜欢寄宿在主角身上】 
　　[那也不能排除它寄宿在配角身上] 
　　小可爱【震惊！震惊！震惊！】 
　　清芯确实很震惊，主要是因为王语君喜欢陆凡星。 
　　“陆凡星啊陆凡星，两个美女喜欢你，你偏偏独爱李明旭。” 
　　清芯洗好澡躺床上休息，习惯性的登录企鹅来跟沈时因道晚安。 
　　可她忽然想起来，自己似乎没必要也没资格再来跟沈时因撩骚了。 
　　她玩了十几分钟的手机，也依然没有等来沈时因的消息。 
　　为什么呢？难道面基之后就不做网友了？ 
　　清芯打开微信发消息给她：“为什么把你的耳环也留下来了？” 
　　沈时因：“你拿去戴吧。” 
　　清芯：“不要，那是哥哥送你的，我也只是随口一提，不是真的喜欢。” 
　　沈时因：“那就改日再拿回来。” 
　　清芯：“你听了语君对我说的话，怎么想？” 
　　沈时因：“没什么，你怎么想？” 
　　清芯：“不好说。你会保密，不会跟希月讲起吧？” 
　　“嗯。” 
　　“谢谢。” 
　　沈时因：“我确实不是有意偷听，我去到那儿就听到了，抱歉。” 
　　清芯：“原谅你这一次。” 
　　沈时因：“原来你哥是我的网友，开账号跟我聊天是为了追我。” 
　　清芯：“额，挺好的吧？你不喜欢？” 
　　沈时因：“晚安。” 
　　清芯给她回复一个睡眠表情包。 


第39章第39章 
　　清芯这几天和王语君相处得有些生疏和客气，还有点尴尬和无奈。 
　　李子鱼细心的发现她俩异常，问了王语君无果才来找清芯要个明白。 
　　“我也不是八卦，就只是关心你们，你们是冷战还是吵架了？为的什么呢？” 
　　“这个……你还是问小君吧，她告诉你就告诉你了。” 
　　李子鱼只好转移话题：“希月回复我了，说我可以带你一起去找她玩儿。” 
　　原剧情里陆凡星赴约白希月的可能性很大，清芯也还要执行情节，就答应了。 
　　李子鱼笑一笑：“有你在，我也没那么紧张了。” 
　　清芯笑话她：“难道你现在单独和她在一起，会紧张吗？” 
　　“当然了，她还说沈时因明日有事不能和我们一起，应该就咱仨约会了，去哪里好呢？” 
　　“她没有想法吗？” 
　　“她让我们抓主意。”李子鱼忽然严肃起来，“其实我有点想跟她坦白，亲口跟她说我喜欢她。” 
　　清芯摇头：“太急了，她现在对你应该还没达到喜欢的程度吧？而且你给她这些情书，她肯定知道你喜欢她。” 
　　李子鱼：“我觉得她应该对我也有好感，应该会接受我追她，这样一来，我凡事都能光明正大的去做了。” 
　　“你现在也挺光明正大的呀。”清芯犹豫的说，“但如果你真的想，我也会尽可能帮你。” 
　　李子鱼轻轻搂一搂她：“凡星，你是天使吗？” 
　　“啊？”清芯捶捶她肩膀，“不许胡说。” 
　　“噢，那你一定是仙女了。”李子鱼真诚的说，“我很高兴有你这个朋友。” 
　　“我也高兴有你呢。”清芯问她准备怎么告白。 
　　李子鱼说是带白希月去一个浪漫的地方吃饭，然后送花表白。 
　　清芯表示自己会提前躲起来，不会在旁边打扰她俩。 
　　李子鱼立马拿手机来跟清芯商量在哪里约会比较好，讨论了一个多小时才确定下来。 
　　李子鱼：“你最近和李明旭怎么样了？” 
　　“他说他原谅我了，但态度还是比原来的差了点意思。”清芯装作苦恼的样子，“我可能成不了了，走一步是一步吧。” 
　　李子鱼观察她：“你不想坚持了？你没有那么喜欢他了？” 
　　清芯摇摇头：“我觉得我和他是有缘无分，估计得不到好结果，也越来越没信心了。” 
　　李子鱼微微一笑，什么也没说就走了。 
　　翌日，清芯和李子鱼早早的来到学姐寝室里。 
　　白希月温柔的抱着清芯送的毛绒公仔，开心的说：“谢谢凡星，你还记得我们的约定。” 
　　清芯微笑：“当然了，我一直记在心上，这个模型也是我修改了好几次才定稿交给卖家做出来的。” 
　　沈时因：“你们玩得开心点，注意安全。” 
　　清芯问她：“你要去哪里？为什么不跟我们在一起？” 
　　沈时因温和的说：“妈妈有事找我，我晚上回来再陪希月庆祝。” 
　　李子鱼笑一笑：“时因学姐放心，我们一定安全护送希月回来给你！” 
　　沈时因浅笑一下，和女子仨一起走出宿舍而后分道扬镳。 
　　清芯和朋友们在科技馆玩耍了半天，之后在星空浪漫主题餐厅吃饭。 
　　这个餐厅的主要客人是情侣，其次才是朋友和家庭，室内装修很是梦幻，服务员每天都有不同类型的服装。 
　　今日主题是森林之王，四周全是花草树木的布景，天花板是日月星辰的美景，服务员也都穿着各种动物套装来招待客人。 
　　白希月第一次来这里，很喜欢，刚才游玩的疲惫感消失殆尽，兴致盎然的翻看菜单。 
　　清芯假装接到了陆凡轩的来电，借口要离开餐厅。 
　　白希月瞬间没了食欲：“什么事情不能吃了饭再走啊？” 
　　清芯乖巧微笑：“反正我还不饿，你们好好吃，我可能直接跟哥哥回学校了。” 
　　“你哥来了这边吗？” 
　　“附近，我去找他了，拜拜。” 
　　清芯溜出餐厅，而后又悄咪咪的溜进来。她原本想在李子鱼对面的角落坐下，可那儿刚刚被人占据了。 
　　她最终落座在白希月的斜对面，点了一小份套餐给自己才发消息给李子鱼报平安。 
　　李子鱼回头一瞧，果然看见清芯用餐牌挡住了自己半张脸来暗中观察她。 
　　她笑容满面的回正头来，对上白希月的疑惑目光。 
　　白希月觉得李子鱼真的很帅，笑容也特别温暖，但她始终无法对李子鱼产生感觉，似乎是因为心里已经装载了陆凡星。 
　　李子鱼又开始紧张了，每次都无法像面对陆凡星那样轻松自在的面对白希月。 
　　她又一次回头望着清芯，被清芯使劲发送过来的能量波纠正姿势了。她正视白希月，脑子里却全是清芯的甜美笑容。 
　　清芯方才恨铁不成钢地挥手示意她转头面对白希月的模样，实在太好笑了。 
　　李子鱼发自内心的轻笑一声，仿佛听到了有趣的事情。 
　　白希月好奇的问：“你怎么了？” 
　　“啊？”李子鱼摇摇头，“我能问你一个问题吗？” 
　　“当然可以。” 
　　“如果你明确的知道你喜欢苹果，但你好像更喜欢和橙子玩儿，见不到橙子的时候你会想她，见到橙子和香蕉玩得更好，你会吃醋，这种情况是怎么回事啊？” 
　　白希月和她四目对视了好几秒，低头垂眸说道：“如果非要你选一个，你选苹果还是橙子？” 
　　李子鱼沉思起来。 
　　白希月抬眸看她一眼：“我猜，对橙子是占有欲，对苹果是崇拜，好像都不是爱情。” 
　　李子鱼也看她一眼：“那你认为什么样才是爱情？” 
　　白希月避开她的目光：“是想对她好，而不是只想从她那儿得到满足自己的东西，除了想念，还会患得患失，做尽一切令她幸福，可能变得自卑。” 
　　李子鱼点点头：“从今往后心情的晴雨表就是她，她的一切都会影响你的心情，所有情绪都会加倍放大。” 
　　清芯暗中观察了好久也不知道她们在谈论什么，好像话题并不轻松。 
　　她打开手机想给李子鱼发消息，下一秒脑子就莫名其妙的想着沈时因了。 
　　这已经是今天第七次想起沈时因了，清芯不知道自己要不要发消息去骚扰她。 
　　手机铃声的响起，打破了李子鱼的沉思，她想起自己今天的目的了。 
　　白希月看见李子鱼捧着一束白玫瑰从餐厅门口返回来，顿时紧张的低下头，思考等会儿该怎么委婉的拒绝她。 
　　李子鱼每走近一步，决心就动摇一分，好像不太想在今日跟白希月表白了。 
　　可她现在都捧着花儿回到了这里，实在不好找理由敷衍过去。她想了想，把情书放在花束上方递给白希月。 
　　“祝你生日快乐！” 
　　“谢谢。” 
　　白希月缓缓接过花束：“又是情书吗？” 
　　“嗯，如果你不喜欢，我以后不写情书了，挺老土的。”李子鱼头低到了颈窝处。 
　　白希月没有不喜欢收情书，却也没有开口解释。她搅拌奶昔，不确定要不要主动坦白自己心有所属。 
　　清芯给李子鱼发消息：“你告白了吗？勇敢点！你可以的！” 
　　李子鱼看见她的消息，没有回复。 
　　清芯：“不管表不表白，是否成功，我都在你身后，加油！” 
　　李子鱼回头看着清芯，眼神略有怜爱之情。 
　　清芯微笑的给她做了一个加油手势，眼睛里仿佛有星星。 
　　白希月顺着李子鱼的目光看见了清芯若隐若现的身影。她目光冷了点，心里有一点生气。 
　　清芯瞥见白希月脸色不好，赶紧缩头趴在桌上不敢乱动。 
　　李子鱼回过头来，和白希月四目对视。 
　　白希月主动开口：“需要我现在打开情书来看吗？” 
　　“好啊。”李子鱼决定了，若是白希月看了情书之后态度变好，她就直接开口求交往，如果态度依旧甚至变淡，她就放弃。 
　　白希月打开信纸读起来：“山无棱天地合，乃敢与君绝。” 
　　“如果喜欢你是有病的，那么我希望能够病入膏肓。但同时你也是我唯一的人生良药，如果你不是，我宁愿无药可救。” 
　　“我相信我没病，因为喜欢你是一件理所当然又情不自禁的事儿，因为你值得，因为你可爱。” 
　　“……” 
　　李子鱼抬眸看着她，发现她态度似乎没什么变化，甚至脸色比刚才送花的时候冷了一点。 
　　她自卑的问：“是不是好恶心？” 
　　“没有。”白希月把信纸放进信封里，“我只是想知道，你给我的这些情书都是你自己想出来的吗？” 
　　李子鱼有点诧异：“你怀疑不是我写的？” 
　　白希月毫无笑意的说：“字迹是你的，我问的是这些句子都是你想的？” 
　　“也不是，山无棱那个是古诗来的。”李子鱼低头说道，“那些有病没病的……是我朋友想的。” 
　　“哪个朋友？” 
　　“你为什么要知道？” 
　　白希月瞥一眼斜对面：“是陆凡星吗？” 
　　李子鱼顺着白希月的目光看见了清芯的丸子头。 
　　她觉得白希月是女神，是自己癞蛤.蟆想吃天鹅肉了。 
　　她觉得陆凡星比白希月可爱多了，各方面也不比白希月差，却对她非常好。 
　　她越想就越难受，抬起头来坦白：“是，情书是凡星给我的，你不喜欢我，可以，但请你不要生她的气，你若是觉得我恶心，我可以不打扰你。” 
　　白希月生气的说：“我也喜欢女生，只是我不喜欢你而已。” 
　　李子鱼瞪大眼睛。 
　　白希月站起来：“谢谢你今天陪了我，我们还是只做朋友吧。” 
　　清芯趴桌上跟沈时因斗图，压根不敢再抬头。 
　　“凡星，我们走吧。”李子鱼一脸委屈的站在她身后，眼圈都红了。 
　　[葩葩，白希月跑了，我是要去追上她来执行情节吗？] 
　　【不是，你要先回学校】 
　　清芯柔声哄道：“没事的，你还有我和小君呢，我们先回学校冷静吧？” 
　　“噢。”李子鱼脸色好了些。 
　　清芯陪着她回归校园，并肩前往女生宿舍楼。 
　　“所以你跟她表白，她拒绝了你，理由是不喜欢你？” 
　　“嗯。” 
　　“她会不会是怪你不够诚意，情书都是别人代写的？” 
　　“应该不是。” 
　　清芯去便利店买雪糕给她，柔声说：“我和小君都会陪着你，你别太难过。” 
　　李子鱼闷闷的吃下一口冰淇淋。 
　　清芯不知如何安慰：“子鱼，相信我，你是一个非常好的女生，肯定能收获到爱情，但陪在你身边的可能不是她。” 
　　“你给她一点时间，也给自己放放假，不要太强求，缘分这种东西是玄学，该来的应该不会迟到。” 
　　“我自己也是一朵爱而不得的牡丹，不知道怎么安慰你才好” 
　　“放眼整个校园，我觉得还是有挺多女生欣赏你的，隔壁宿舍的小葵不是很粘你吗？还有你社团里面的女孩子好像也都挺好的吧？” 
　　李子鱼瞄一眼清芯，期待的问：“你真的觉得我好？你觉得我哪里好了？” 
　　清芯数手指：“你又高又帅、体贴细心、礼貌友好，不仅是游戏王者，还会玩乐器，不抠门也不浪费，还有爱心会做饭……总之太多优点了，说不完的。” 
　　李子鱼笑容明媚的摸摸自己的头，不好意思的问：“我真的这么好？” 
　　清芯点点头：“当然了，我没有骗你！” 
　　“那为什么希月看不上我？” 
　　“这不一样啦，她可能需要对你有感觉才能谈恋爱，毕竟你俩又不是冲着结婚去的相亲，不是你有多好或者多合适，她就会爱你的。” 
　　李子鱼拉着清芯走进路边的小树丛里，把玫瑰花束塞到她怀里。 
　　“凡星，你不是我的理想型，但我还是不知不觉被你吸引了，你真的非常好，我好像有点喜欢你。” 
　　[？！？！] 


第40章第40章 
　　李子鱼深呼吸一口气：“我知道我不应该在今天跟你说这种话，可我实在忍不住想跟你说，我想和你谈恋爱。” 
　　清芯：“……” 
　　李子鱼越说越小声：“其实我也不知道我对你是什么感觉，我好像喜欢希月也喜欢你，我从来不知道自己可以这么渣。” 
　　“但如果你俩其中一个愿意和我交往，我一定掏心掏肺的对女朋友好，绝对专一忠诚，绝对全心全意的爱你。” 
　　清芯又惊又懵的，整个人都有点恍惚。 
　　小可爱【她刚刚失恋，你态度好一些，或许好感度一下子就满了呢！】 
　　李子鱼使劲眨眼来抑制泪水的涌现，难过的说：“是我胡言乱语了，吓到你对不起，你就当我什么都没讲过或者喝醉了吧，对不起我走了。” 
　　清芯拉住她，挤出一丝笑意来说：“谢谢你，我知道了，你给我一点时间考虑考虑，我知道你很好，也肯定是个非常优秀的恋爱对象。” 
　　李子鱼眼睛瞬间有了神采：“真的吗？你没有排斥我喜欢你？还愿意考虑和我交往？” 
　　清芯尴尬极了：“喜欢我是你的权利，我也无法阻止，但我心里还有李明旭，暂时无法喜欢别人。” 
　　“子鱼，你不要因为白希月拒绝了你就胡乱找寄托，我可能……我知道了你的心意，你就给我一些时间好好想想。” 
　　“我也希望你明白，我喜欢李明旭，是直女。” 
　　李子鱼眨一眨湿润的眼眶，笑着说：“其实就算你后来和我什么都没有，我也还是很感谢你现在能够这么软的对我说话。” 
　　“我自己也不知道现在怎么了，心绪很乱……我先去跑几圈操场再回寝室，你注意安全啊。” 
　　“哦。”清芯没来得及多说，李子鱼跑走了。 
　　清芯看着怀里的白玫瑰，心情复杂得无以复加。 
　　忽然的，身后传来脚步声吓了她一大跳，她赶紧回转身，与沈时因四目对视。 
　　清芯羞恼的问：“你怎么又在偷听？！” 
　　沈时因无辜的说：“我早已在此，是你们过来没看见我就直接谈话了。” 
　　清芯环顾一圈：“你为什么一个人在这里啊？” 
　　沈时因抬手拉一下树枝，周围立马变得五彩缤纷，草地上还有一把漂亮吉他和一只小蛋糕。 
　　沈时因解释道：“我以前听希月讲过，她希望有朝一日能有人用这种方式来给她庆祝生日。” 
　　“我原本也没有这个想法，是今日没空陪你们去玩才临时起意来这里摆弄。” 
　　“我刚准备打电话叫她下楼过来，你们就出现了。” 
　　清芯打量周围的气球和鲜花，心情淡淡的说：“你知道希月喜欢女生吗？居然搞成这样，万一她喜欢你了怎么办？” 
　　沈时因微微一笑：“她不一定喜欢女生，而且我和她同居了一年多，该喜欢早就喜欢了。” 
　　“话可不能这么说，你以后注意点吧，除非你想她喜欢你。”清芯拿起吉他摸了摸，“你要给她唱歌？” 
　　沈时因：“嗯，生日歌。” 
　　清芯心情从上午到晚上，美好程度一直在递减。她闷闷的看着沈时因，有点不爽。 
　　沈时因看一眼时间：“你们为什么和希月分开回来？” 
　　“子鱼跟希月表白，没有成功。”清芯微微低头，“我现在脑子也挺混乱的。” 
　　沈时因靠近她：“夜深了，你要不要在这里和我一起给她庆祝？” 
　　“算了吧，今天已经庆祝过了，而且她还知道是我写的情书，估计也生我的气，先走了。” 
　　清芯走了两步又回头：“希月喜欢女生，你还是个大美女，就别送花了，这些给我拿走好了。” 
　　沈时因以为她是在开玩笑：“你自己都还抱着一束花呢，回去早点休息吧。” 
　　清芯心情顿时坏极了：“你是傻瓜吗？白希月那句话是想要恋爱对象给她搞这种浪漫，你现在这样做了，万一她误会你对她有意思怎么办？” 
　　沈时因微微一笑：“那就跟她解释清楚，你放心好了，她在我心里什么样子，她自己也应该知道。” 
　　“哦。”清芯杵在原地等着白希月过来。 
　　“你不走了？” 
　　“嗯，我想看看你怎么给她庆祝。” 
　　沈时因一边给白希月发消息一边问：“你为什么不直接拒绝李子鱼？就因为怕她难过？” 
　　“可以这么说吧。” 
　　“你这样拖着她，真的好吗？” 
　　清芯：“哪有拖着，我是见她今天已经够伤心的了，没必要在这种时候再捅她一刀。过几天她冷静下来了，应该也明白我不会喜欢她。” 
　　沈时因：“你为什么不会喜欢她？” 
　　清芯没好气的说：“我喜欢李明旭，而且我自认是不锈钢啊。” 
　　沈时因弯弯嘴角：“王语君也喜欢你。” 
　　清芯不接话，拿走地上的几朵蓝妖姬放在自己的花束里。 
　　沈时因递了一枝香水百合给她。 
　　清芯没有接过：“为什么送玫瑰给白希月？” 
　　“因为百合是白色，红玫瑰不太合适，就送蓝花了。” 
　　“蓝色花那么多，为什么送这种？” 
　　“当时花店刚好有这个啊。”沈时因不明所以的看着她，“你今天怪怪的。” 
　　“那是我突然被表白了。”清芯远离她，躲在一棵大树后暗中观察。 
　　白希月来了，一脸笑意似乎心情还不错。 
　　她刚洗完澡出来，头发半湿半干的铺在后背上，所到之处芳香扑鼻。 
　　沈时因即时演奏歌曲给她听：“祝你生日快乐……” 
　　清芯从树干后面冒出半张脸来盯着沈时因，心里一阵腹诽。 
　　【李子鱼好感度已达标，恭喜玩家获得一张梦境门卡！】 
　　[我又有卡啦？] 
　　【是的哟】 
　　小可爱【哇，李子鱼这是越跑就越喜欢小清芯吗】 
　　清芯心情顿时好了许多：[关于白希月的情节到底是什么呀，还不开始的？] 
　　【陆凡星单独约见白希月，在操场散步时跟她说李子鱼的好话，所以你要先带她去操场才能开始执行情节】 
　　[就只是说好话吗？这个简单，我现在就突然出现！] 
　　清芯笑眯眯的从树干后面出来：“希月，再次祝你生日快乐！” 
　　白希月瞧见清芯捧着的是蓝色和白色混在一起的玫瑰花，以为这不是李子鱼送的那束，顿时笑逐颜开的迎过去。 
　　“谢谢！你怎么也在这里？” 
　　清芯眼睁睁看着她把自己的花儿夺走了，懵懵的说：“我路过这里看见沈时因，就在这里等你了。” 
　　白希月看一眼蓝妖姬和白玫瑰，笑着说：“你对我真好，今天陪了我这么久，现在还来送花。” 
　　“啊，还行吧。”清芯不知道如何跟李子鱼交代花儿失踪的事情。 
　　“岂止还行，简直是很好啊。”白希月还给她一朵蓝妖姬，“花儿特别娇艳，我很喜欢。” 
　　“你喜欢就好。”清芯接过一枝花。 
　　沈时因点好了生日蜡烛：“希月，来许愿吧？” 
　　“好的！”白希月蹲下来闭目许愿，“希望陆凡星和我谈恋爱。” 
　　[？！？！]清芯腿都软了。 
　　沈时因诧异的看了看白希月和清芯。 
　　白希月站起来，一手牵着沈时因一手牵着清芯。 
　　“我要在好朋友面前跟喜欢的人告白，凡星，我喜欢你！” 
　　清芯在两位学姐的注视之下，脸色发白的说：“希月，我们去球场那边谈一谈吧？” 
　　白希月微笑的点点头：“时因，谢谢你给我这个浪漫的庆祝仪式，一定是你把凡星送到我身边的，我先跟她去走一走，等会儿宿舍再见。” 
　　“噢。”沈时因脸色淡淡的看一眼清芯。 
　　清芯紧张兮兮的溜走了，越走越快却依然被白希月赶上来挽住了手臂。 
　　白希月捧着那束蓝白相间的花束，微笑道：“我已经知道是你替子鱼写信给我了，我本来有些生气。” 
　　“但是你又来找我了，我就知道我在你心里还是有位置的。” 
　　“你知道吗？我这些年来对爱情的概念都很迷糊，大家都喜欢男生，我却与众不同。” 
　　“我以为是自己还没有找到那个属于自己的男人，所以一直都强迫自己把目光放在男生身上。” 
　　“结果，你来了。” 
　　“我有一种寻寻觅觅蓦然回首，你就在我背后的感觉。” 
　　“即使你喜欢李明旭，我也依然有一股很强烈的感觉，觉得你会爱上我。” 
　　“凡星，你给我答案，你会不会喜欢我？” 
　　清芯实在不知这种情况下还怎么跟她说李子鱼的好话。 
　　[葩葩，怎么还不开始执行情节？] 
　　【再等等】 
　　“你为什么都不说话？”白希月盯着清芯，“你要不要和我在一起？” 
　　清芯叹气：“希月，我喜欢李明旭。” 
　　白希月眼神里闪过一丝恼怒之情，咬咬唇问：“难道你对我一点好感都没有吗？李明旭不喜欢你，你和我试一下吧？” 
　　【请执行以下情节，陆凡星拥抱白希月，答应她会好好考虑和她交往的这件事情，牵着她的手走一圈球场】 
　　“……” 
　　【请开始你的表演！】 
　　清芯拥抱白希月：“我答应你，好好考虑要不要和你开始，请给我一些时间。” 
　　白希月终于有了一点笑意，回抱她说：“那你一定要尽快想好，不要让我久等，凡星，我爱你！” 
　　[？！？！] 
　　清芯没来得及吃惊，手臂就忽然被人抓住了。 
　　“啪！”李子鱼一巴掌打在清芯脸上，不可思议的看看她又看看自己的手。 
　　清芯后退一步，脸蛋火辣辣的疼。 
　　白希月一把推开李子鱼，怒吼：“你给我滚！” 
　　李子鱼委屈而又生气的盯着清芯：“我万万没想到，情敌是你！” 
　　“陆凡星，你傍晚跟我说的话都是假的吗？你怎么可以这样？我太失望了，我真的好伤心，跟你比起来，我简直跟渣字无缘。” 
　　“你才是我见过的人里面，最滥情最无义的渣女！” 
　　清芯摇头：“你听我解释。” 
　　“好，我听你解释。”李子鱼指着白希月怀里的花束，“为什么把我送你的花送给她？” 
　　清芯低头说道：“我送的是蓝妖姬。” 
　　李子鱼生气的问：“那你刚才跟她讲的那些话是什么意思？” 
　　白希月生气的说：“李子鱼，这是我和她之间的事，与你无关！” 
　　“怎么就与我无关了？她撬我墙角，还……” 
　　“我又不是你的什么人，她撬你什么了？我喜欢她，跟你一点关系都没有！” 
　　清芯推开她俩：“我们先别吵了，这里人来人往的……” 
　　李子鱼忽然拉着清芯就快步走掉。 
　　白希月赶上去拉住清芯的另一只手：“李子鱼你放开她！” 
　　“我不放，她是我的！”李子鱼倔强的和她对视。 
　　白希月气恼的瞪着她：“凭什么说她是你的？她喜欢的人是我！” 
　　“哈哈哈，简直是天大的笑话，你也不怕掉大牙！”李子鱼冷笑，“她要是喜欢你，会替我写情书追你？” 
　　“哈哈哈，简直可笑至极！”白希月嗤笑，“她若不是喜欢我，又怎么会经常来我寝室？” 
　　“她还经常和我聊微信，约我去玩，了解我的兴趣爱好，替你写下的每一句话都特别用心，写到了我心坎里去，这就是她喜欢我的证明！” 
　　李子鱼扶额嘲笑了一下：“白希月，你异想天开的能力还真是不容小觑，她这样做都是为了帮我追你！” 
　　白希月羞恼的说：“李子鱼，难道因为我不喜欢你，你就要报复我抢走我喜欢的人吗？她喜欢我关你什么事，你凭什么拉走她？” 
　　李子鱼：“就凭我是她的室友！我们上辈子肯定回眸了千百次才修来今生同居的福分！” 
　　白希月：“同居又如何？她喜欢的人是我，你也狠狠的打了她，像你这种有家暴倾向的人，配不上她，我不许你跟我抢！” 
　　李子鱼没好气的说：“家暴？好啊，你也承认她是我老婆是家人了，那就请你放手，这是我和她的家事！” 
　　白希月气极反笑：“你简直不可理喻，我还说拒绝了你对你于心有愧呢，还担心自己做错了决定会后悔，现在我可以明确的告诉你，我不喜欢你是天经地义！” 
　　李子鱼快要气哭了：“不管你怎么胡闹，陆凡星最先答应交往的人是我，你还是省点力气排排队吧！” 
　　白希月瞪着清芯：“难道她跟你表白，你也答应了？” 
　　清芯低眉：“我没有答应你们。” 
　　白希月用力抓着清芯手腕，指甲都快要弄破她的皮肤了。 
　　清芯吃疼的说：“你们都放手，我们坐下来好好说。” 
　　李子鱼：“凡星，跟我回寝室，宿管阿姨要锁门了。” 
　　白希月：“凡星，你跟我走。” 
　　清芯想着还没完成情节，于是抬眸看着白希月。 
　　白希月却以为她犹豫之后是要拒绝自己，立马松开她的手就跑出了操场。 
　　小可爱【啊噢】 


第41章第41章 
　　李子鱼和清芯一前一后回了寝室。 
　　王语君瞧见她俩神色都不太好，关心的问：“你们怎么了？吵架了？” 
　　李子鱼坐在沙发上说：“白希月今天拒绝了我的表白，然后我求凡星跟我交往，凡星说会好好考虑我。” 
　　“可是刚才我在操场看见她和白希月抱在一起，还拿我的花来送给白希月。” 
　　“我好生气，一时冲动打了她一巴掌，我到现在都还没道歉，是挺过分的。” 
　　“但我想说的是，白希月居然喜欢她不喜欢我，我可以理解，因为她确实比我可爱。” 
　　“我不能理解的地方是，明明她帮我追白希月，也跟我说过她不喜欢白希月，刚才却背着我和白希月浓情蜜意。” 
　　李子鱼抹掉眼角的泪珠：“我感觉一下子被两个心爱的人背叛了。” 
　　王语君吃惊的坐在李子鱼身边：“你说你喜欢白希月，然后又喜欢凡星，凡星答应和你交往，刚才却和白希月亲密？” 
　　李子鱼摇头：“她还没答应我。” 
　　王语君伤心的看着清芯：“你和白希月接吻了？你也喜欢李子鱼？” 
　　清芯深呼吸一口气，极力保持冷静：“我喜欢李明旭，不喜欢白希月，不喜欢李子鱼，也不喜欢王语君。” 
　　“好了，这就是我要跟你们交代的，我要睡觉了，你们别打扰我，谢谢。” 
　　王语君拦住她：“你不喜欢我？难道我在你心里还比不过她俩吗？” 
　　清芯抬眸看着她眼睛：“小君，我现在不想说话，请你让我冷静一个晚上。” 
　　李子鱼走过来拉开王语君，愧疚的说：“对不起，凡星，我发誓我不是故意要打你的，我也不知道我为什么忽然就打你了，不如你也打我，原谅我吧？” 
　　清芯轻轻拍一拍李子鱼的脸，什么也没说就冲进卧室反锁了门。 
　　王语君看着李子鱼：“你到底喜欢白希月还是陆凡星？” 
　　“两个都喜欢。”李子鱼去阳台上收衣服。 
　　王语君跟着她：“我喜欢小星，你能不能只喜欢白希月？” 
　　李子鱼狐疑的打量她：“你说什么？” 
　　“我喜欢陆凡星，想和她谈恋爱。” 
　　“我去！陆凡星是女主吗？” 
　　李子鱼抱着她肩膀来摇晃：“你喜欢的人是陆凡轩啊，王语君你醒醒！” 
　　王语君拍开她的手，坚定的说：“我很清醒，我就是喜欢陆凡星。” 
　　李子鱼和她四目对视：“我们尊重凡星吧，我们公平竞争，她喜欢谁都可以，我都会祝福，但我也会努力对她好，希望我和她在一起之后，能得到你的祝福。” 
　　王语君无奈的扶了扶额，一时无言以对。 
　　清芯是最后一个洗澡睡觉的，回到床上才看见沈时因发来的微信消息。 
　　沈时因说白希月在寝室哭了好久，问清芯做了什么对不起人的事情。 
　　清芯老实说遇到了李子鱼，白希月和李子鱼吵了两句嘴就跑走了。 
　　沈时因大概猜到她俩为什么而吵了。 
　　清芯：“希月现在还好吗？” 
　　沈时因：“嗯，已经不哭了。” 
　　清芯：“我很抱歉，我不知道能做什么。” 
　　沈时因：“你，算了，睡觉吧。” 
　　清芯给她回复一个晚安表情包，却收不到同等的回复。 
　　[葩葩，这就是陆凡星的剧本] 
　　【嗯】 
　　[果然跟梦境一样，陆凡星是百合渣女，这样还能当女主吗？] 
　　小可爱【会不会这是一本无CP小说，陆凡星被各位前女友虐成渣渣，就像梦境里独身一人的结局？】 
　　[无CP小说好像没有这么多感情线，都是主打事业线] 
　　小可爱【不知道作者笔下的陆凡星是怎样的，会不会游刃在三个女人之间乐此不彼？】 
　　[可惜了，没有获悉到更多剧情，小天使在吗？] 
　　小可爱【就只有我在】 
　　[咦？按理说大纲里是我和白希月牵手逛操场，就算李子鱼来了也不至于直接气跑白希月吧？] 
　　【小奇葩只能告诉你，这个情节就是为了给李子鱼发现陆凡星和白希月有猫腻而设计的】 
　　【原剧情里，李子鱼打了陆凡星一巴掌，骂了几句后就跑走了】 
　　[啊？那为什么会演变成李子鱼留下来和白希月吵架，赶走了白希月？] 
　　【可能是你的一言一行改变了部分剧情？】 
　　[嗐，做都做了还是没能获得剧透！] 
　　【你准备好用卡了吗？】 
　　[这次不用标记人物了？] 
　　【如果你没有需要更换的人选，玫瑰花纹在各个人物身上依然有效】 
　　【如果你要改选其他人进入梦境，或者踢掉部分人，请告诉小奇葩】 
　　清芯虽然觉得周可乐是普通角色，但多带她一个进去似乎也没什么损失。 
　　小可爱【你能确定反派是谁了吗？】 
　　[作者=王语君，入侵者=陆凡轩>白希月] 
　　理由是作者写BG小说，应该是个属性为受的女孩子，寄宿在李子鱼身上的可能性较小。 
　　而且王语君喜欢陆凡星，可是好感度却没有李子鱼对陆凡星的高，第二张梦境门卡是李子鱼给清芯的。 
　　[作者=白希月，入侵者除了沈时因之外，其他人嫌疑值一样大] 
　　理由是白希月为女主大人，各方面都特别优秀，一举一动也比较奇怪。 
　　小可爱【为什么除开沈时因？】 
　　[无条件相信她] 
　　小可爱【⊙o⊙你要谁做队友？】 
　　[沈时因] 
　　【激活队友的方法：玩家在心仪对象面前做出双手放在头顶上的比心动作，表白“我喜欢你”；心仪对象需要复制相同动作和口令，才能变身为玩家的队友】 
　　“……” 
　　小可爱【清芯要和沈时因互相表白？】 
　　【是的，队友只需激活一次即可循环利用】 
　　[我感觉沈时因会看傻子似的看着我，然后拒绝我] 
　　小可爱【不一定，她对你的态度越来越好了，而且她和陆凡轩走得近，或许会视你为未来小姑那样来宠爱呢】 
　　清芯不敢想。 
　　小可爱【要不你换一个吧，李明旭和李子鱼嫌疑值都很小，看起来也很能打】 
　　[我先试一试再说] 
　　清芯盖被子睡觉，一想到王语君和李子鱼都喜欢自己，就不知道如何与她们相处。 
　　数一数，目前有四个百合角色了，如果星月CP真的是官配，那么李子鱼和王语君最后可能在一起。 
　　然后李明旭和周可乐，陆凡轩和沈时因。 
　　作者的骚操作还真多。 
　　小可爱【天使发现这是一个百合世界，似乎都不太感兴趣来看直播了】 
　　[啊？她不喜欢？] 
　　小可爱【也谈不上不喜欢，可能她喜欢的作者大大写了百合文，心里一时接受不了，需要时间来建设一下吧】 
　　[我还想问她，作者和王语君有什么相似的呢] 
　　小可爱【她估计也不知道吧，毕竟她看的是书，又不了解作者是怎样的人】 
　　清芯不知道作者寄宿在王语君身上会是什么理由，只是推测王语君比李子鱼更似作者化身。 
　　清芯私心里也更希望作者是王语君而不是白希月，因为这样会比较好确定入侵者是何人。 
　　如果陆凡轩真是入侵者，入侵者寄宿在他身上的原因是什么呢？ 
　　入侵者应该不会区分男女，就只会根据强弱程度来选择人物。 
　　按理说，白希月和陆凡星是主角，入侵者应该会二选一才对。 
　　[作者=王语君，入侵者=白希月>陆凡轩] 
　　[小可爱，你觉得呢？] 
　　小可爱【如果王语君真是作者化身，我觉得白和陆的嫌疑值是一样大的，你在梦里就着重观察这三个人吧】 
　　[好的] 
　　翌日，清芯起床上课，发现牙膏已经躺在她牙刷上面了。 
　　王语君笑意盈盈的在洗手间门口看着她：“快搞好卫生去吃早餐啊。” 
　　“哦。”清芯刷牙。 
　　李子鱼挤进洗手间，冲镜子里的清芯笑一笑就和她并排刷牙。 
　　清芯洗脸抬起头来，立马被王语君拿毛巾来擦干水迹了。 
　　李子鱼换好衣裳就直接去清芯卧室里背起她的书包。 
　　清芯穿鞋，王语君和李子鱼一左一右站在她身边。 
　　清芯没有立马走出寝室：“小君，子鱼，你们能不能像从前那样和我相处啊？” 
　　王语君：“难了，我跟你坦白心意，就是为了理所当然的赖着你、对你好。” 
　　李子鱼：“难了，我跟你坦白心意，就是为了光明正大的粘着你、对你好。” 
　　“不许学我说话！” 
　　“我才没有学你！” 
　　清芯杵在吹胡子瞪眼的女子俩中间：“听我说，你们不要这样对我，我会顶不住的。” 
　　王语君挽住清芯手臂：“走，我们吃饭饭去。” 
　　李子鱼牵着清芯另一只手：“走，我们上课课去。” 
　　“李子鱼！” 
　　“略略略！” 
　　“……” 
　　清芯被簇拥着去了公主食堂，恰巧遇见沈时因和白希月也在这里买早餐。 
　　小可爱【哈哈哈哈嗝哈哈哈，好欢乐呀！】 
　　“……” 
　　白希月顿时一脸委屈的走过来，瞪着清芯：“你怎么可以这样对我？” 
　　“我没有，我不是！”清芯心里苦啊。 
　　白希月看一眼王语君，给了李子鱼一个眼神杀才转身带走沈时因。 
　　清芯留意到沈时因眼神似乎有点冷淡，希望她不要误会自己是一个风流成性的纨绔女子。 
　　下午刚好是乒乓球课，清芯麻溜的飞来体育馆。 
　　等老师讲完话解散了同学们，清芯就亦步亦趋的跟着沈时因。 
　　她环顾一圈发现没人注意，立马在沈时因面前比心，笑着说：“我喜欢你！” 
　　果然，沈时因眼神疑惑而又惊讶的看着她，略有嫌弃的说：“你又搞什么鬼？” 
　　[葩葩，我可以叫她回应了吗？] 
　　【还没标记上，你再表白一次】 
　　清芯拉着沈时因来到角落处，再次比心：“我喜欢你！” 
　　沈时因神情变了，略有愠色的说：“你还没闹够是吗？她们个个都为你神魂颠倒，为什么你还来调戏我？” 
　　“不是调戏。”清芯真诚的说，“我确实喜欢你，在跟你表白。” 
　　沈时因微蹙眉宇，冷着脸要走。 
　　清芯拉住她：“你也跟我比心，说你喜欢我，我就放你走，或者请你吃大餐。” 
　　沈时因回头盯着她：“不，我拒绝你。” 
　　“不要拒绝啊，你就说一句话，求你了。” 
　　“我去和别人打球。” 
　　沈时因拿开清芯的手，头也不回的走了。 
　　小可爱【啊噢！怎么办？】 
　　[我暂时不想换人，再去试试吧] 
　　清芯杵在乒乓球桌旁边，看着沈时因把那几个同学打得落花流水。 
　　下课了，清芯拉住预备队友：“我们玩一玩才去食堂吧？” 
　　沈时因问她：“你刚才说你喜欢我，向我表白？” 
　　清芯乖巧点头。 
　　沈时因：“我想知道这个喜欢是什么含义？就像希月喜欢你的那种吗？” 
　　“不是。”清芯软糯的说，“就友情上的欣赏。” 
　　沈时因垂眸后退一步：“为什么忽然跟我说这些，你为什么这么奇怪？” 
　　清芯微微低头：“因为我昨夜做梦了，梦见主神大人跟我说，只要我冲你比心，你也冲我比心，我就能够处理好这一团糟的爱情了。” 
　　“我也不想被她们三个围绕，我也一心只想求得一个人相爱相守，所以我愿意听神的话。” 
　　沈时因摇头：“你满嘴胡言，行为古怪，我不信你。你要我也这样向你表白，如果刚好被希月她们知道了，你岂不是又多了一个绯闻女友？” 
　　“向你这种流水无情的花花公子，我不愿意和你搞暧昧，等你处理好她们三个人的事了再来找我吧。” 
　　清芯跟上她：“我处理好了就不用听主神大人的话来跟你比心了。” 
　　“那就不比心。”沈时因走向宿舍楼，“我订了外卖，不跟你去食堂了。” 
　　清芯依然跟着她：“就说一句话，你行行好嘛。” 
　　“不要。”沈时因跑了。 
　　清芯不悦的盯着她背影，恨不能拿榴莲皮来逼她就范。 
　　小可爱【换李子鱼吧，她肯定非常愿意跟你比心】 
　　[我考虑一下吧] 
　　清芯说是考虑，可直到夜深人静了也依然没有考虑。 
　　【你也可以不要队友就进梦里玩耍】 
　　[那作者这次会帮入侵者攒积分吗？] 
　　【会的】 
　　[我还是要进一步确定沈时因和李子鱼、李明旭没有嫌疑了才在他们三个之中选一个来做队友] 
　　【所以你要启用梦境门卡了吗？】 
　　[是的] 
　　作者有话要说： 
　　感谢花满蹊灌溉营养液24瓶!一周五更 


第42章第42章 
　　清芯来到了类似于星夜的空间当中。 
　　“玩家清芯已确认进入游戏副本做任务，申请启用梦境门卡！” 
　　【我命由我不由天游戏之梦境副本正在启动，系统小奇葩已就绪，直播间语音连接已断开】 
　　【全部标记人物各就各位……50%，100%已完成，欢迎玩家清芯来到梦境旅途始发站】 
　　“我和入侵者现在的积分是多少？” 
　　【都是二百五十亿，而且作者在这次梦境里会有现实记忆，也可以购买装备】 
　　“都有什么装备呢？” 
　　【譬如忘情水、预言家之类的】 
　　“我现在还能退出去吗？” 
　　【不可以哦】 
　　清芯有点后悔没有死缠烂打要沈时因跟自己比心表白了。 
　　【请玩家转动梦境主题转盘，确认即将进入的世界类型】 
　　[好的] 
　　转盘快速转动起来，随后缓缓降速指中了主题：现代灵异。 
　　【数据正在初始化……已完成，请玩家确认进入梦境世界：现代灵异】 
　　清芯深呼吸一口气，壮着胆子说：“确认。” 
　　【祝你旅途愉快】 
　　陆凡星是一个灵异小说网络写手，也是一个经常在影视城跑龙套的小演员。 
　　她凭着浮夸的表演手法走红影视城，被许多喜剧制片方邀请去饰演搞笑的小配角。 
　　但她并不喜欢，因为她觉得自己一点也不搞笑，于是拒绝了。 
　　因此，她成了影视城大名鼎鼎的清高小花瓶，凭着一副人见犹怜的模样赢得了当红影后白希月的青睐。 
　　白希月和陆凡星接触过几次，对她越来越有好感，以各种有利的条件来诱惑她成为自己的女朋友。 
　　陆凡星喜欢女人，尤其对白希月这种温柔的小姐姐毫无抵抗力，非常爽快的答应了。 
　　在白希月三翻四次的邀请之下，陆凡星搬进别墅和她同居，对外宣称是闺蜜。 
　　白希月越来越喜欢陆凡星，花在她身上的钱不计其数，简直可以用包养来形容她们的关系了。 
　　然而，陆凡星天生就是海王种子，既薄情又多情，很快就和白希月的经纪人王语君搞起了暧昧。 
　　白希月并不知道自己头顶上快要绿的发光了，乖乖听从王语君的安排，去外地录制真人秀综艺。 
　　陆凡星和王语君心中窃喜，就在她们准备在屋里大干一场之际，灵异事件发生了。 
　　原来，前段时间被视为抑郁症发作而自杀的大明星沈时因化成了逗留人间的女鬼，因为生前与白希月有矛盾而故意藏匿在别墅里。 
　　沈时因看见陆凡星劈腿王语君，果断的搞起了小动作，以吓唬她们为乐。 
　　“啧啧啧，陆凡星在这里依然是个小渣渣。” 
　　【你的通过任务是：被白希月捉奸在床】 
　　“咋？！” 
　　恍惚之间，清芯发现自己坐在书桌面前，电脑里是一本小说初稿。 
　　“叮咚叮咚。”门铃响了。 
　　清芯过去一瞧，王语君来了。 
　　【这是陆凡星和王语君第一次偷情的日子，也是沈时因冒泡的契机】 
　　[好可怕] 
　　清芯真好奇女鬼是什么样子的。她打开手机浏览信息，确认白希月今天在外地拍戏。 
　　既然白希月不在城里，清芯似乎没必要放王语君进来惹鬼上身。 
　　但是吧，清芯转念一想到王语君可能是作者，那么在她已知剧情的情况下贸然拒绝她进门约会，可能会引起她的怀疑。 
　　“叮咚叮咚。”门铃依然在响，手机也来电话了。 
　　清芯壮着胆子打开门，堆起笑容来说：“小君，我等你等到心都碎了呐！” 
　　“讨厌。”王语君媚笑的推一推清芯，“明明是你要我在门口等了千百年！” 
　　清芯扶住她肩膀把她推到沙发上坐下：“我刚才在洗手间嘛，喝点什么？” 
　　王语君眼神挑逗的打量她，媚媚的说：“当然是喝你的豆浆啊。” 
　　“……” 
　　清芯心脏受不了：“小君啊，我现在灵感爆发，想赶紧写下一万字的稿子，你能不能给我六十分钟的时间？” 
　　“真讨厌，又要人家等你。”王语君玩弄清芯的手指，“如果你能在床上伺候我一百二十分钟，我倒也愿意等一等。” 
　　“好嘞！”清芯立马跳到电脑前敲字。 
　　王语君漫步过来，瞄一眼她的草稿：“女鬼半夜压床，吸干了……” 
　　“小君你先自个儿玩去。”清芯推开她。 
　　王语君打开手机看一眼时间：“行吧，你还有五十五分钟。” 
　　[葩葩，沈时因什么时候出现？] 
　　【你自己发现咯，她一直在这屋子里】 
　　[希望她能吓跑王语君] 
　　【你不怕她咩？】 
　　[对我而言，她不是真正的鬼，没什么可怕的！] 
　　【嘻嘻】 
　　清芯一边思考怎么敷衍王语君，一边胡乱敲了几百个字，一个小时就过去了。 
　　王语君已经洗完澡出来，用清芯的浴巾裹住自己曼妙玲珑的身材。她在沙发上凹了个风骚妖娆的姿势，非常准时的冲清芯放电。 
　　“小星星，快来打我呀。” 
　　清芯硬着头皮转身过去，一巴掌打在她的小翘臀上。 
　　“哎哟。”王语君伸出舌头舔舔嘴巴，“再使劲点，你是不是没吃饭？” 
　　[没吃饭？] 
　　清芯立马单膝蹲下握住她的手：“知我者莫若君，亲爱的太懂我了，我还真的没有吃饱饭呢！” 
　　王语君懵懵的：“你没吃饭吗？” 
　　“对啊，我赶稿子赶到现在，就早餐吃了半块三明治。”清芯站起来，“天呐，低血糖了，饿到头晕腿软了。” 
　　王语君不发骚了，坐起来问：“那咋搞？叫外卖还是你随便去冰箱弄点吃的？” 
　　清芯摸摸肚子：“还是叫外卖吧，我干不动厨房。” 
　　王语君想一想：“要不我去给你做点吃的吧，叫外卖还得等，那么大一份吃下去还怎么运动呀？” 
　　清芯歪头问道：“你要为我下厨？做什么呢？” 
　　王语君抚摸她的脸：“我在厨房给你下面，你也在厨房给我下面好不好？” 
　　清芯尴尬的笑一笑，抬眸刚好看见一缕幽魂从王语君身后飘过。 
　　[她来了！] 
　　【你打屁股的时候，她就出现了】 
　　“……” 
　　王语君牵着清芯去厨房：“给你敲两个鸡蛋好不好？” 
　　清芯微微一笑，看见沈时因抱胸靠在墙上盯着她们。 
　　沈时因穿着一身时尚华美的优质女装，瀑布式的茶色长发十分柔顺的铺在后背，皮肤略有苍白，神情有些慵懒。 
　　[这么好看的女鬼，我还是第一次见呢] 
　　【你以前见过鬼了？】 
　　[在电视上见过，都是穿着红衣或者白衣，头发披散在前方，咧嘴一笑就吐血的那种] 
　　【沈时因死于安眠药摄入过量，没有血也没有伤口，所以做鬼了也依旧是这个模样】 
　　[她是服用安眠药自杀吗？] 
　　【你自己了解咯】 
　　王语君回转身来看着清芯：“人家下面什么都没有，你为什么还不上手？” 
　　清芯不知道自己是不是误会了她的意思，尴尬的说：“我现在饿得手软啊。” 
　　沈时因飘过来，把锅里的两只荷包蛋捞起来扔进垃圾桶。 
　　清芯：“……”浪费食物！ 
　　王语君听到声音，转头看了看锅里和垃圾桶，惊异极了。 
　　[咦？为什么我能看见沈时因，王语君看不见？] 
　　【小奇葩只能说，玩家和队友、入侵者和作者都能看见女鬼，王语君可能是真没看见也可能是假装的，女鬼也可能是反派饰演的】 
　　如果王语君真是假装的，清芯这个龙套演员岂能不战而败？ 
　　清芯也惊讶的说：“这……小君，我只是没有对你下手而已，你为什么要浪费粮食啊？” 
　　清芯蹲下来趴在垃圾桶上伤春悲秋：“天呐，我的蛋白质！” 
　　【戏太过了】 
　　[哦？] 
　　清芯又站起来，一脸无奈的抱住王语君：“等我吃下两口斋面，我就把你干翻在床上！” 
　　王语君摇头道：“我没有扔鸡蛋，是鸡蛋自己掉下去的。” 
　　清芯不相信：“鸡蛋又没有脚，怎么会主动跳到垃圾桶里呢？” 
　　王语君纳闷的说：“所以好奇怪啊。” 
　　沈时因左右看了她们两眼，拾起鸡蛋扔进锅里。 
　　“噗通。”溅起了一丝沸腾的水花。 
　　清芯瞪大眼睛，赶紧关掉燃气灶。 
　　王语君也诧异的看了看煮锅和垃圾桶，一惊一乍的拉着清芯逃离厨房。 
　　“小星，刚才是我们眼花了吗？” 
　　“不知道！是我们出现幻觉了吗？” 
　　清芯和王语君互相对视几秒，同时看向厨房所在。 
　　沈时因倚靠在门框上打量她俩，似乎还没玩过瘾，几乎没有笑意。 
　　清芯摇摇头：“我觉得可能是我饿得眼花缭乱了，要不我去洗个澡出来陪你去卧室躲着？” 
　　王语君犹豫的说：“我害怕一个人，不如我和你洗澡好了，或者我们直接躲到床上盖被子好不好？” 
　　清芯思考一下，牵着王语君走进卧室关上门。 
　　沈时因穿门而过，背靠墙上看着她俩。 
　　王语君上手给清芯脱衣裳：“可能是我们做贼心虚才疑神疑鬼了。” 
　　“我自己来。”清芯背对着她，“你说白希月会不会在家里装了摄像头来监视我？我们要不要检查一下？” 
　　“你之前都没检查过吗？”王语君坐床上叹气，“搞了这么多心思来这里幽会，还不如直接去酒店呢。” 
　　“啪。”沈时因拍一掌王语君的头。 
　　王语君捂着脑袋回头瞪着清芯：“这么多地方给你打，干嘛打我头呀，我若是傻了谁来给白希月拉资源？” 
　　清芯无辜的举起双手：“我发誓，我绝对没有打你！” 
　　“不是你还能有谁？” 
　　“我也不知道啊！” 
　　王语君突然害怕的抓住清芯手臂：“你是不是招惹了什么不干净的东西？这么惊悚的？” 
　　清芯也装作害怕的样子，瑟瑟发抖的说：“我不知道啊，这里是白希月的家，也不知藏了什么脏东西！” 
　　沈时因听到她们用“不干净”、“脏东西”来形容自己，顿时不爽地扫掉桌上的化妆品，还撕开了白希月的枕头。 
　　鹅毛纷飞。 
　　“啊啊啊！有鬼啊！”王语君跳起来打开门就冲了出去。 
　　清芯也紧张兮兮的冲出去，瞧见王语君头也不回的离开了屋子。 
　　[如果她真是反派，演技可是一流啊] 
　　【女鬼来了】 
　　清芯回转头，恰巧碰上沈时因的冷冽目光。她吓了一跳，假装什么也没看见似的回到沙发上玩手机。 
　　沈时因坐在她旁边，眼神不明的看着她。 
　　清芯给王语君打电话：“你干嘛跑了？留我一人在这里多害怕呀？” 
　　王语君：“有本事你现在出来和我去酒店过夜啊，你那屋子肯定有什么诡异的东西，我可不敢再去了！” 
　　清芯故意半卧在沙发上，两只脚搭在沈时因怀里。 
　　[哇，她凉飕飕的，刚好不用开空调！] 
　　【……】 
　　沈时因双手轻轻搭在清芯脚丫上，死亡凝视她。 
　　清芯努力淡定的说：“我这几天都得待在家里赶稿子，下星期还得跑龙套，不如等下次天时地利人和了再约吧？” 
　　王语君：“就你那破小说有几个人看啊？服侍姐姐一个晚上，《海王历险记》的女三号就是你啦！” 
　　沈时因玩弄清芯的小脚丫。 
　　清芯酥麻的缩缩脚：“我感觉屋里挺奇怪的，也不知是不是我经常写鬼故事的原因，搞得自己也神经兮兮的了。” 
　　王语君：“我也觉得刚才很诡异啊，我认识一个女道长，要不要介绍她去你那儿瞧一瞧？” 
　　清芯故意挪过去坐在沈时因大腿上：“之前都没有的，就今天怪怪的，我过几天看情况再联系你吧？” 
　　王语君：“你确定过几天？我真怕下次再见你是在太平间。” 
　　“不许你胡说八道，我肯定好得很！就这样，我赶稿子了。”清芯挂断电话，靠在沈时因怀里玩手机。 
　　【你这是干嘛？】 
　　[享受人体空调啊] 
　　【……】 
　　沈时因瞄一眼清芯的侧脸，忽然伸手探进女孩的宝藏地。 
　　[？！？！] 


第43章第43章 
　　清芯弹起来，跑进了卧室。 
　　沈时因飘进来盯着她。 
　　清芯疑惑的照镜子：“太奇怪了，我怎么感觉有人摸我？” 
　　沈时因在她背后看着镜子里的她，露出一抹狡黠的浅笑。 
　　清芯张开手臂躺床上：“难道是最近比较燥热才产生了错觉？要不要去找王语君呢？算了，希月那么好，我不该对不起她。” 
　　沈时因听到这句话，侧身躺在清芯旁边盯着她。 
　　[如果我表现得没那么花心滥情，沈时因会不会就不捉弄我了？] 
　　【沈时因捉弄你应该不是给白希月打抱不平，可能纯粹是给自己找乐趣】 
　　闻言，清芯顿时没了给自己洗白白的冲劲。 
　　沈时因忽然冷笑：“希月？喊的可真够亲昵的。那么好？你居然觉得她好？” 
　　[？我居然能够听见她的鬼话！] 
　　【她应该不知道你听得见哦，除非她是反派】 
　　清芯侧身躺着面对她，眨眨眼。 
　　这次论到沈时因惊讶了，她往后缩一缩，警惕的审视清芯。 
　　清芯故意逗她，翻身趴在她身上：“奇怪了，明明没开空调，房里的温度怎么这么低？” 
　　沈时因觉得清芯一点也不尊重鬼，居然三翻四次往她身上凑！ 
　　“不给你一点教训，叫我以后怎么鬼混？” 
　　沈时因伸长鬼手去化妆台上拿了一支口红过来，在清芯额头上画乌龟。 
　　清芯早已闭上眼睛了，以防被半空中的唇膏吓坏。 
　　沈时因以为清芯睡着了才没有感受到唇膏的力量，于是放下鬼手，由着女孩在自己身上躺着。 
　　夜幕降临，某人的肚子唱起了歌儿。 
　　清芯起床去厨房给自己做吃的，沈时因飘到这里来盯着她。 
　　[为什么沈时因是今天出现，之前都躲在哪里了？] 
　　【她之前一直都是小区里的流浪鬼，昨日才想起来找白希月算账】 
　　[算账？] 
　　【沈时因的经纪人也是王语君，后来公司为了捧红白希月，王语君不得不重点培养白希月，把许多资源都给了白希月】 
　　【她俩都是电影学院毕业的，一个学姐一个学妹，私底下原本也能称得上是朋友，后来进了一个公司就有了一些小打小闹的矛盾】 
　　【导火线是白希月从沈时因手里抢走了《憨憨的海王旅途》女主剧本，并凭借这部电影成了新一届影后】 
　　[明白] 
　　清芯一边吃面一边玩手机，浏览关于沈时因的新闻。 
　　“中度抑郁症，服用过量安眠药，自杀。”清芯托腮看着对面的女鬼，“可怜。” 
　　沈时因握住拳头，瞪着清芯。 
　　“若不是因为希月，我还挺喜欢沈时因的。”清芯去厨房洗碗。 
　　沈时因飘过来，盯着她。 
　　清芯：“沈时因适合拍电影，希月适合拍电视剧，明明可以双赢，却非要搞得头破血流。” 
　　沈时因：“你懂什么？白希月和王语君狼狈为奸，根本容不得下我。” 
　　清芯回到书桌面前打开电脑：“沈时因家财起码有一个亿，为什么就看不开要自杀呢？遗嘱都没写好，可惜了。” 
　　沈时因飘到她旁边盯着她：“我不是自杀，我没有抑郁症！” 
　　清芯打开视频软件看电影：“我总觉得她不像得了抑郁症的样子，感觉她可能是意外身亡。” 
　　沈时因瞧见清芯正在观看她以前的电影，整个鬼都飘了起来。 
　　清芯没管她为何飘来飘去，自言自语：“如果她没有死，如果她像希月那样来包养我就好了。” 
　　沈时因不飘了，幽幽的坐在桌上：“为什么？” 
　　清芯没有说话，重温了一遍《海王的修罗场》。 
　　当时在电影院看电影的时候，她就觉得女主角给人的感觉像是沈时因，如今真的看见沈时因在荧幕里演戏，就挺好笑的。 
　　沈时因：“这么搞笑吗？你是在笑我还是笑我饰演的角色？” 
　　清芯：“如果这个女主不是沈时因来演，估计没那么好笑，不知道为什么，我一看见沈时因就想笑。” 
　　沈时因盯着她：“陆凡星，你是不是看得见我？” 
　　清芯伸伸懒腰站起来：“居然想睡觉了，我还是早点洗澡吧。” 
　　沈时因飘进洗手间里躲在门后，打算见机行事吓唬清芯。 
　　清芯抱着干净衣裳走进来，头被毛巾蒙住了，牙刷在半空中晃来晃去。 
　　紧接着，花洒喷出了热水，就连浴球也起了许多泡泡。 
　　[太坏了！居然不给人洗澡！] 
　　【^_^】 
　　清芯装作害怕的样子，转身跑进卧室躲在被窝里瑟瑟发抖。 
　　沈时因飘进来，笑得好开心。 
　　清芯掀开被子再次溜进洗手间，一切都已经正常了。 
　　沈时因又飘进来，靠在洗手台上看着她。 
　　[太坏了！居然想看我洗澡！] 
　　【^_^】 
　　清芯慢悠悠的脱衣服，不确定要不要在沈时因面前洗澡，怎么开口叫女鬼离开呢？ 
　　“这里应该不会装有摄像头那么变态吧？白希月不会这么变态要偷窥我洗澡吧？” 
　　沈时因当然不想和白希月一样变态，却又怀疑清芯看得见自己，就故意杵在原地盯着她。 
　　[葩葩，你怎么看？] 
　　【你如果不洗澡会无法睡觉，就洗澡咯，除非沈时因是入侵者，否则她梦醒之后不会记得你的身材】 
　　清芯不觉得沈时因是入侵者，于是脱掉了服装。 
　　【你还真不怕被她看光？】 
　　[害羞还是有的，可我也不知道自己为什么要在她面前洗澡] 
　　沈时因倒是比清芯更加害羞，苍白的脸色变得粉红，眼神躲闪不知所措。 
　　清芯装作不经意的扫视一眼，没想到女鬼这么纯情。 
　　她一边淋浴一边感叹：“啊，我这种绝色身材目前也只有白希月见过，可惜了，王语君没有眼福。” 
　　沈时因听到这句话，不害羞了。 
　　她目光邪魅的把清芯壁咚在墙上，即使被温水淋了也没有湿身，依然散发一种透心凉的气息。 
　　清芯这次实在是招架不住了，一边是热水一边是冷气，还要光溜溜的被鬼近距离看着，真是难以淡定下来。 
　　虽然她依旧没有面对沈时因的审视，但沈时因仍然可以从她躲躲闪闪的反应上看得出她的心虚和紧张。 
　　沈时因为了进一步确定清芯可以看得见、听得到自己，伸手抓住了她的两只性感柔软。 
　　[？！？！] 
　　清芯头脑飞快运转起来，不确定是立马跟她翻脸还是继续装懵。 
　　沈时因玩心起来了，双手越发放肆的逗弄女孩。 
　　清芯下意识抬手想要推开她却毫无作用，只好躲到一边去穿衣服。 
　　沈时因肯定的说：“你看得见我。” 
　　清芯祈祷她不是反派，否则任务就要失败了。 
　　沈时因：“你为什么看得见我？你一开始就听得到我讲话？” 
　　清芯走出洗手间，坐沙发上喝水：“我也不知道我为什么看得见你，希望你不要告诉其他人说我看得见你。” 
　　沈时因冷笑：“跟其他人说？还有谁听得见我说话？” 
　　清芯解释道：“能够看得见鬼，说明我有一双天眼，这若是被人发现了，可能要抓去做实验，还可能被媒体采访当成是怪物。” 
　　“或许还有其他人也能看得见你，可我绝对不喜欢被他们知道，你就行行好，帮我保守秘密好吗？” 
　　沈时因：“你一开始就认为我是鬼？” 
　　清芯呆呆的点点头：“你不是死了吗？不是鬼还能是什么？” 
　　沈时因一步步的逼近她，又一次把她壁咚在墙上。 
　　清芯咽下口水，也不知为什么会紧张。 
　　“你怕我？” 
　　“我可能是怕你到处跟人说，我看得见鬼。” 
　　沈时因微微一笑：“这样吧，你答应我一件事，我愿意替你守口如瓶。” 
　　“什么呀？” 
　　“不许和白希月、王语君做.爱。” 
　　清芯惊奇的问：“为什么呢？” 
　　“因为我不喜欢她们。” 
　　“可这跟我和她们做不做有关系吗？” 
　　“当然。”沈时因认真的说，“你是属于我的，而她们却是我讨厌的人。” 
　　“我什么时候属于你了？” 
　　“从现在开始，你是我的女人。” 
　　清芯：“……” 
　　“我为什么是你的女人？” 
　　“因为我喜欢你。” 
　　沈时因不容拒绝的说：“你刚才也对我表白过，还在我面前展示了你的绝色身材，我觉得你适合做我的女人。” 
　　清芯无语了：“就因为这样我就属于你的了？你又不是霸道总裁，干嘛说话那么奇怪？” 
　　沈时因冷着脸坐在沙发上：“你不答应也无所谓，我今后会随时随地跟着你，见到人就说你看得见我，也不管那个人听不听得到我说话。” 
　　[这女人真是！] 
　　【是女鬼啦】 
　　清芯没好气的说：“真是招谁惹谁了，我怎么就成了你的专属私有物了？” 
　　沈时因弯弯嘴角：“生前没能与你认识，死后还能遇到你，我感觉也还不错。” 
　　清芯无奈的溜回卧室反锁门。 
　　沈时因从窗户那边飘进来，躺在她旁边看她玩手机。 
　　清芯给她一台平板：“拿去玩，不客气。” 
　　沈时因给她盖被子：“我玩不了手机这些东西。” 
　　清芯觉得她既可怜又可笑：“为什么给我盖被子？你也知道你温度很低？” 
　　“我不知道我温度低，我只是看见了你的鸡皮疙瘩。” 
　　“……” 
　　清芯拿手机凑近她：“你想看什么新闻，我可以刷来一起看。” 
　　“看你玩游戏就够有趣的了，被人追着打挺搞笑。”沈时因嘴角上翘。 
　　“哼，不给你看了。”清芯放下手机就躺下来。 
　　沈时因单手撑头欣赏她：“你这么美，为什么挤不进三线呢？” 
　　“娱乐圈不缺美女，我演技没你好，家世没希月的好，也没有小君这样经纪人，又不懂讨好各种老板，就缺了资源和机会呗。” 
　　“如果我还在世，你可以抱我大腿。” 
　　清芯微微一笑：“我不缺可以抱的大腿。” 
　　沈时因忽然翻身压在她身上：“你喜欢白希月什么？” 
　　清芯没有一点被压的感觉：“我喜欢女人，她又美又多金，挺好的。” 
　　“为什么不选我？” 
　　“我私底下不认识你啊。” 
　　“如果你认识，你选我还是选她。” 
　　“你就在我眼前，我当然说选你呀。” 
　　沈时因亲亲她的嘴：“不许在我面前喊她希月、小君。” 
　　清芯震惊的摸摸嘴巴：“你也喜欢女人？天呐，所以你不是和男人组CP？” 
　　“你在讲什么鬼话？”沈时因躺回一边去。 
　　“没什么，晚安。”清芯熄灯睡觉。 
　　[葩葩，两个梦境里的沈时因都喜欢女人，是不是说明她在现实里也是百合？] 
　　【不知道哦】 
　　清芯莫名有点激动，也不知道自己在激动什么。 
　　她猜，可能是因为有了一个重大发现吧？ 
　　原剧情里，沈时因喜欢哪个女人呢？星月CP之外就是李子鱼和王语君了，沈时因会喜欢谁呢？ 
　　李子鱼和王语君一点也不搭沈时因，沈时因和白希月或者陆凡星都更搭一点。 
　　白希月先喜欢沈时因后爱上陆凡星，应该再难喜欢沈时因了。 
　　那么沈时因的官配是陆凡星的可能性就很大了呀。 
　　清芯心跳加速，居然睡不着觉了。 
　　【别胡思乱想了，快冷静下来！】 
　　清芯微微一笑，带着一颗躁动的心进入梦乡。 


第44章第44章 
　　“叮咚叮咚。”来快递了。 
　　清芯开门签收快件，寄件人写的是“李道士”。她赶紧撕掉信息，在沈时因的目光之下回到卧室反锁门。 
　　沈时因飘进来，悬浮在半空中看着她。 
　　王语君也恰巧打电话给她：“小星，我昨儿跟捉鬼朋友讲了讲你屋子里的怪事，她现在外地没办法赶回来，就先寄了一些灵符给你。” 
　　清芯尬笑：“好的，我刚收到快递呢。” 
　　王语君笑着说：“太好了，这样一来如果真有什么脏东西缠着你，你就不怕啦。对了，我明日要不要去陪你呀？” 
　　清芯挂断电话，在微信上跟她发消息：“我感觉屋里确实有些奇怪的东西，等我确定安全了再邀你过来。” 
　　王语君：“那今晚你能不能来我家呢？” 
　　清芯：“这不太好吧？被希月发现我贸然去你家就大事了。” 
　　王语君：“我好不容易调走她，你居然这么不积极！” 
　　清芯回复一些表情包过去安慰她，而后跟女鬼说：“你饿了么？要不要我出门给你买点香烛回来？” 
　　沈时因点点头，看着清芯手里的快件：“那是什么？” 
　　“合同之类的东西。”清芯打开门请她出去，“我要更衣了。” 
　　沈时因不为所动：“你是我女人，我也早已把你看光了。” 
　　“可我还是不想被你看着。”清芯敲敲门，“快出去。” 
　　沈时因乖乖飘走了。 
　　清芯赶紧拆开快件掏出里面的几张灵符和说明书，认得字迹是李子鱼的。 
　　“嗐，要贴在她额头正中间才有效。”清芯唯一想到的办法是夜里等沈时因睡着了才开始造作。 
　　她把灵符藏在衣服里，来到客厅问女鬼：“昨夜你睡着了吗？” 
　　沈时因飘过来：“什么意思？” 
　　“你是鬼，也需要睡觉吗？” 
　　“嗯。” 
　　清芯偷笑：“行吧，我去买些纸钱回来烧给你。” 
　　“我跟你一起。” 
　　“你不是怕见光吗？” 
　　“我可以进入你身体。” 
　　“……” 
　　清芯身上有灵符，估计容不得女鬼胡来，也不能被她发现了。 
　　“不行哦，我不同意你上身。”清芯打开电视机给她，“你在这儿乖乖的，等我回来给你好吃的。” 
　　沈时因坐在沙发上，温和的盯着清芯。 
　　清芯微微一笑，出门开车直达超市买了许多女鬼喜欢的东西。 
　　【你要收拾她？】 
　　[王语君托人给了我这些东西来收拾女鬼，如果我什么也不做，似乎挺奇怪的] 
　　[而且女鬼随时随地监视我，我想被白希月捉奸在床都难] 
　　【你不能约王语君去酒店私通咩？】 
　　[我想在家里被白希月发现我劈腿了] 
　　【为什么？】 
　　[家里舒服，而且效果会比较好，我若是和王语君去酒店被媒体曝光了奸情，这对我的事业来讲是很受影响的] 
　　【你在这里还搞什么事业，玩游戏才是重点！】 
　　[可是在家里搞事情，白希月会比较容易发现啊，在酒店还不一定能被她逮住呢] 
　　【好吧】 
　　清芯计划过了，白希月将会在三天之后录制好节目回来，那么在她当日抵达家门口前和王语君滚床单是最好的时机。 
　　只是吧，王语君知道白希月那天会回来，肯定不答应来家里偷情。 
　　怎么办好呢？ 
　　清芯回到家里也还没想到更好的办法来完成通关小任务，只好见机行事了。 
　　“沈时因，我买了你爱吃的香烛回来！” 
　　沈时因从天花板降落，微微笑着扶住清芯肩膀。 
　　“你的小夫君突然出现！” 
　　“……” 
　　清芯无奈一笑，掏出打火机点燃几根香烛：“放哪里给你？” 
　　沈时因微笑的指了指电视机。 
　　清芯去厨房装了一碗生米出来摆在电视机前，而后插上香烛。 
　　“真是不明白，我为什么要养你而不是饿死你。” 
　　沈时因盯着她看了几秒，忽然飘过来抱住她就连连亲了几口。 
　　清芯怎么拍打也只是打到空气，想跑却又被困住走不了。 
　　“沈时因你再不放开我，我就不养你了！” 
　　闻言，女鬼放开她就飘到电视机旁闻香。 
　　[奇怪了，我身上有灵符，她居然还能抱着我占便宜！] 
　　【听说灵符是要主人对鬼怪产生排斥才会起作用】 
　　[什么意思？] 
　　【意思是你刚才可能一点也不排斥被沈时因亲吻】 
　　“……” 
　　清芯并不承认，幽幽的坐在沙发上吃外卖。 
　　沈时因回头瞄她一眼，端着一碗香烛过来和她一起看电视。 
　　“你之前说你没有抑郁症，也不是自杀？” 
　　“嗯。” 
　　“可是王语君手上有你的抑郁病历证明。” 
　　“假的。” 
　　清芯吃不下饭了：“法医报告上写明你是服用了过量安眠药。” 
　　沈时因也不闻香了：“此事说来话长，你愿意相信我说的鬼话？” 
　　“当然。”清芯收拾好饭盒就盘腿坐着。 
　　沈时因垂眸说道：“海王传媒的总裁李明旭，你知道他吗？” 
　　清芯撒谎不眨眼的：“知道啊，但不认识。” 
　　沈时因陷入回忆里，目光变得绵长幽深：“李明旭和白希月是表兄妹。” 
　　李明旭和白希月感情很好，在她正式出道成为海王传媒的艺人之后，特意派遣金牌经纪人王语君来辅助她。 
　　刚开始半年，王语君一如既往的宠爱沈时因，也经常偏爱白希月，总的来说是一碗水端平了。 
　　但白希月急功近利，希望能尽快走红，就时常在王语君和李明旭之间下功夫，要他们集中资源来给她。 
　　李明旭考虑再三，决定把沈时因已有的资源分给白希月，还命令王语君优先力捧白希月。 
　　王语君发现李明旭态度明显偏袒白希月，就也毫不犹豫的选择独宠白希月。 
　　沈时因发现公司有意令白希月取代自己成为一姐，心中不服而找王语君理论。 
　　王语君叫她先把李明旭搞定，其他就都好办了。 
　　沈时因不得不按照李明旭要求，只身一人前往他的豪宅参加泳衣秀。 
　　李明旭借机吃她豆腐，总是搂着她来和派对上的人聊天嬉戏，还要求她留下来过夜。 
　　沈时因不肯顺从，当晚就要离开他家。 
　　李明旭却把她堵在家里不给走，以打压、封杀和冷藏等等手段来威胁她做他随叫随到的女人。 
　　沈时因没有妥协，还是离开了。 
　　后果就是《憨憨的海王旅途》女主角人选从沈时因改成了白希月，对外公布的理由是沈时因要休假在医院配合治疗抑郁症。 
　　之后，白希月凭借《憨憨的海王旅途》斩获了影后殊荣，名气响彻全国，资源络绎不绝的涌向她。 
　　白希月忙不过来也不肯分一点资源给沈时因，生怕沈时因会翻红而盖过她的风头。 
　　王语君也因为沈时因得罪了李明旭而疏远她，拿到资源的第一时间都是给白希月，白希月不要的才考虑给她。 
　　沈时因短期内无法接受这双重打击，精神状况确实比之前差了许多。 
　　她颓唐消沉而又不甘心，每天都需要服用安眠药才能睡好觉，人也憔悴了些。 
　　正因如此，网友都认为她是得了抑郁症，广大粉丝也都怜悯心疼她。 
　　李明旭又一次虚情假意的去沈时因家里探望，希望沈时因能够识时务地加入他的后宫团。 
　　沈时因动摇了，说是考虑几天才答复他。 
　　李明旭不肯马上走人，说是等天黑了一起去隔壁屋子找白希月吃晚餐。 
　　之后发生了什么，沈时因不记得了。她在床上醒来之后，已经是孤魂野鬼。 
　　“难道是李明旭在你的药里做了手脚？” 
　　“不知道，他为什么要杀我呢？” 
　　“那天就只有他来过你家吗？” 
　　“他的秘书也在。” 
　　“他秘书？谁啊？” 
　　“周可乐，你应该不认识。” 
　　“哦。”清芯疑惑的说，“会不会是周可乐喜欢李明旭，然后在哪里做了手脚来杀害你？” 
　　沈时因看着她：“也有可能，你会替我伸冤吗？” 
　　清芯想一想：“我可以匿名报警提供猜测。” 
　　沈时因弯弯嘴角：“据我所知，警察还没有定案。” 
　　“也就是说，他们还没有确定你是自杀还是他杀？” 
　　“嗯。” 
　　“王语君不是对外公布你是抑郁自杀了吗？” 
　　“可能是李明旭授意她这样说的。” 
　　清芯不明白了：“你为什么来白希月家里，而不是去吓唬李明旭？” 
　　沈时因：“我不想看见李明旭，也想吓唬白希月。” 
　　清芯好笑的问：“那你应该希望我绿了白希月吧，为什么还故意吓跑王语君？” 
　　沈时因垂眸一笑：“就想吓人，没有为什么。” 
　　清芯灵光一闪，笑着问：“不如我和王语君上床，你就录视频发给白希月，好让她俩互相残杀？” 
　　沈时因盯着她：“你不怕被白希月发现你劈腿？” 
　　清芯：“怕是怕，但你把她说的那么坏，我都不想喜欢她了。” 
　　沈时因摇头：“你是我女人，我不同意你和她们上床。” 
　　“……” 
　　清芯无奈叹气：“你是鬼，我是人，我们是不可能的。” 
　　沈时因盯着她，眼神幽怨而又委屈。 
　　清芯好奇的问：“你喜欢我什么呀？” 
　　“没有理由，我就是喜欢你。”沈时因逼近她，“你喜欢我吗？” 
　　清芯微微一笑，不说话。 
　　沈时因失落的坐正身子：“如果我还没死，《海王历险记》的女主角应该是我。” 
　　“不是还有白希月吗？” 
　　“我是遗憾还没谈过恋爱，还没拍过戏瘾，还没活够就死了。” 
　　清芯：“你的家人呢？” 
　　沈时因摇摇头：“如果能预知自己会英年早逝，我当初就不会保持单身。” 
　　清芯啃瓜子：“你以前有心仪之人？” 
　　“谈不上喜欢，但他确实很好，值得托付终身。”沈时因略有遗憾的说，“如果能重来，我宁愿英年早婚。” 
　　清芯好奇了：“他是谁啊？我认识吗？” 
　　沈时因摇头：“他是我青梅竹马，是一名警察，平日里我和他工作都很忙，加上我的职业不允许公开谈恋爱，我就没有答应他。” 
　　清芯猜测她讲的会不会是陆凡轩：“你喜欢男人？” 
　　沈时因摇头：“我只是觉得他很爱我，嫁给他没什么不好的。我猜我死了，最伤心的人就是他。” 
　　“那你为什么不去找他？” 
　　“我出不去这个小区，除非附身于人体里。” 
　　“为什么出不去？” 
　　“不知道。” 
　　清芯正好也要去见一见陆凡轩，问：“如果我被你上身了，我还能有意识吗？是你带我去见他，还是我带你去找他？” 
　　沈时因：“我不知道，没有附身过。” 
　　“那你怎么知道上身了可以离开这个小区？” 
　　“潜意识里有这个概念，或许是做鬼的本能。” 
　　“……” 
　　[真好奇这只鬼的结局是什么] 
　　【^_^】 


第45章第45章 
　　夜深人静，清芯又一次和女鬼躺床上睡觉。半小时过去，她悄咪咪的从枕头下掏出一张灵符。 
　　[葩葩，我好像没有理由费尽心思来捉鬼] 
　　【？？】 
　　[沈时因没有伤害我，我为什么要用灵符来收拾她呢？] 
　　【你不想收拾她？】 
　　[是的] 
　　【那就不收拾咯】 
　　清芯深呼吸一下，重新把灵符放回枕头底下。 
　　沈时因突然闪现：“你在干嘛？” 
　　“啊！”清芯吓一大跳，手中的灵符发出光芒企图闪瞎女鬼。 
　　沈时因瞬间弹跳开来，鬼气大开而面目狰狞的敌视清芯。 
　　清芯手里的灵符更是光芒万丈的包围沈时因，使她看上去更加邪恶凶险。 
　　阴风阵阵，月亮被云朵遮住了。 
　　清芯撕掉灵符，大声解释：“这是王语君的朋友寄过来给我的，我没有打算用在你身上。” 
　　沈时因盯着清芯，企图找出她撒谎的蛛丝马迹。 
　　清芯主动走向她：“真的，我刚才一直犹豫，就是在说服自己相信你不会伤害我，要自己也不要伤害你。” 
　　沈时因倔强而又忧伤的盯着她，缓缓往后移。 
　　清芯忽然返回床边，把抽屉里的灵符统统拿出来撕掉。 
　　“没了，灵符都消失了，你不要再怕我了。” 
　　沈时因缓缓靠近清芯：“为什么不想伤害我？” 
　　清芯微微笑着等待她：“你对我又无害，我为什么要伤害你？” 
　　“你怎么知道我对你无害？” 
　　“那你说说，你对我有什么害处？” 
　　沈时因和她四目对视了好几秒，忽然抬手摸摸她的馒头：“占你便宜。” 
　　“……” 
　　清芯羞恼的往后退：“不许耍流氓！” 
　　沈时因忽然张开手臂抱住她，温柔轻唤：“星星。” 
　　清芯被一股冰冷的弱电流穿心而过，莫名其妙的想起了海星堂主。她抬起双手，搂住冰凉的一团气体。 
　　沈时因温声说道：“你被我上身之后，阳气有损，可能会影响寿命。” 
　　清芯离开她怀抱：“那你还想上我吗？” 
　　沈时因弯弯嘴角：“想，你愿意吗？” 
　　清芯躺回床上盖被子：“你要上多久啊？事后我会不会很难受？如果是的话，可能就不给你上了。” 
　　沈时因冒出了一个鬼主意，飘起来压在清芯身上。 
　　“我可以上你一整天，你应该也不会很难受。” 
　　“一整天？你要干嘛去？找那个小竹马约会也不用这么久吧？” 
　　“那就一整夜？” 
　　“也不行啊，我大晚上不睡觉去外面晃悠，警察叔叔会抓我去精神病院的。” 
　　沈时因微微一笑：“我说的上身时间还包括过程，所以可能要一整天。” 
　　“过程？” 
　　“嗯，上身之后只需要半天时间来找小竹马，但上身过程就可长可短。” 
　　清芯好奇了：“过程是什么？” 
　　沈时因微微笑着注视清芯。 
　　清芯有点不自在：“说呀，是什么？” 
　　沈时因依然不说话，却用行动来回答女孩的问题。她亲吻清芯的嘴巴，双手非常灵活的玩耍开来。 
　　清芯触碰不到她，却能真真切切的感受到她的触碰，这种感觉既陌生奇怪也新鲜刺激，一时之间居然也没有叫她住手。 
　　清芯羞涩不已的挪动起来，时而蜷缩时而伸张，整个人被一种奇离古怪的美妙感觉贯穿着，情难自禁而又无法自拔。 
　　“这就是过程？” 
　　“嗯。” 
　　“你没骗我？” 
　　“嗯。” 
　　清芯羞涩难耐的拿被子紧紧的裹住自己：“不许再要了，我们明天又不去见小竹马。” 
　　“什么时候去？” 
　　“等我想一想，起码要先电话联系他定下时间和地点。” 
　　沈时因依然没有离开她：“确定不做吗？” 
　　清芯羞红了脸：“当然，我才不要和鬼做这个。” 
　　沈时因落寞的躺到一边去，为自己是一只鬼而伤春悲秋。 
　　清芯弱弱的问：“上身的过程一定要进行到底才行吗？” 
　　沈时因不说话，落寞的盯着天花板。 
　　清芯转身面对她：“你怎么了？” 
　　沈时因也转身面对她：“上身要一个接纳过程，如果你身心都不排斥我，我就能附身于你体内了。” 
　　“但你不想被我上身也没关系，还有另一种办法。” 
　　清芯：“什么？” 
　　沈时因：“去我屋里拿一件属于我的私人物品来沾上你的血，你带着这件物品走到哪里，我也能跟到哪里。” 
　　清芯：“如果是白天我要出门呢？” 
　　沈时因：“希望你能夜晚才外出。” 
　　清芯担心的说：“你家里估计都锁住了，我去你那边拿东西过来沾上自己的血，万一被警察发现了，我怎么解释？” 
　　沈时因亲亲她的嘴巴：“若你不从，我就吃了你。” 
　　“……” 
　　清芯虽然不怕被她吃了，但还是更想带她出门玩耍。 
　　翌日早晨，清芯醒来时旁边已经没了鬼。她溜出卧室，瞧见沈时因在厨房烧火做饭。 
　　“哇，时因姐姐居然会做饭！” 
　　沈时因微微一笑，把锅里的鸡蛋炒面倒在碟子上递给她：“先吃点，别饿着。” 
　　“谢谢！”清芯笑眯眯的捧着美食去饭桌上品尝。 
　　王语君来电话了：“小星，你屋里干净了吗？” 
　　“嗯，干净啊。”清芯津津有味的吃东西。 
　　“你可用上那些灵符了？” 
　　“没有，没有奇怪的东西。” 
　　“噢？那要不我下午去找你吧？” 
　　“找我干嘛？我得赶稿子，再不写完就没稿费咯。” 
　　王语君笑一笑：“我带合同去给你签呀，历险记女三号的片酬还敌不过你那点稿费吗？” 
　　清芯思考一瞬：“行吧，你晚饭想吃什么？我点外卖，不想出门。” 
　　“你做主吧，等会儿见！”王语君挂断电话。 
　　沈时因盯着对面的女孩：“你要和王语君上床？” 
　　清芯无奈一笑：“你不要说话这么直白好不好？我不打算今天和她怎样。” 
　　沈时因表明态度：“我不允许你和她做对不起我的事情，你也休想乱来。” 
　　清芯睨视她：“我现在身份是白希月的女朋友，按理说你也不应该亲我。” 
　　“白希月是我敌人。”沈时因坚定的说，“我是可以吃你的。” 
　　清芯不管她，优哉游哉的吃掉她做的几种美食。 
　　临近傍晚了，王语君才香气十足的来到别墅里，把《海王历险记》的合同书和剧本都交给清芯。 
　　清芯认真阅读了合同也匆匆浏览一遍剧本，爽快的签下自己大名。 
　　王语君收好合同就想给清芯来一段脱衣舞，奈何门铃响起提醒有外卖。 
　　清芯把新鲜出炉的全家桶一一分配好，和沈时因并排坐在沙发上看电视。 
　　王语君在她俩对面一边玩手机一边吃东西。 
　　沈时因瞧见王语君手上是一只巨无霸大汉堡，自己面前却是小小的一只包子，顿时吃醋的盯着清芯。 
　　“为什么我的汉堡没她的大？” 
　　“……” 
　　清芯装作没有听见声音的样子，依然看着电视机，也暗中留意王语君的反应。 
　　王语君似乎也没有听见鬼话，依然斯斯文文的吃汉堡。 
　　清芯装作翻找食物的样子，把几份吃的摆在女鬼那边。 
　　沈时因看见自己面前是一堆吃的，终于不再敌视王语君。 
　　王语君却伸手过来拿走最大那一份薯条，沾沾沙拉酱吃了一根又一根。 
　　沈时因看着清芯：“她拿走了我的薯条。” 
　　清芯头皮发麻，为自己以后的处境倍感压力。 
　　如果王语君是反派，沈时因这样明显的和她谈话，王语君不怀疑她是玩家都很难了。 
　　但她现在也只能硬着头皮继续装作看不见沈时因了。 
　　沈时因似乎感受到了清芯的无奈，没有继续撒野，难得安静的看电视。 
　　饭后，王语君没有要走的意思，而是黏黏糊糊的缠着清芯。 
　　清芯借口要洗澡躲进了洗手间，忽然醒觉带沈时因外出去找陆凡轩是不妥的。 
　　如果陆凡轩是反派，就会轻易察觉到沈时因在她旁边而怀疑她的身份。 
　　如果她被沈时因上身，说明她身心都接纳沈时因，但正常情况下，陆凡星应该是排斥女鬼的。 
　　也就是她不能帮沈时因去见陆凡轩了？ 
　　“啊啊啊！”王语君忽然大叫起来。 
　　清芯赶紧穿好衣服出去，屋里就只有女鬼在飘来飘去了。 
　　“你吓跑她了？” 
　　“嗯。” 
　　“为什么？” 
　　“她留在这里是为了和你那个，我不喜欢，当然要赶走她。” 
　　“……” 
　　清芯真是后悔没有把沈时因激活为队友就做梦了。 
　　“为了惩罚你，我不带你去和陆凡轩见面了。” 
　　沈时因面无表情：“不见就不见，反正我也没有爱过他。” 
　　“是吗？可你不是还惦记他吗？” 
　　“我是觉得活了这么久没有真正爱过谁就死了，还不如生前如他所愿的给他一些快乐。” 
　　清芯微笑的说：“原来你也不是一定要见他。” 
　　“你很高兴？” 
　　“不用被你上身了，当然开心。” 
　　清芯去阳台上看星星，沈时因飘过来从背后搂住她。 
　　“我不带你去见男人了，就帮你实现另一件事吧？你还有什么遗憾呢？” 
　　空气安静的很，清芯回转身看着女鬼。 
　　沈时因微垂眼睑，犹豫的说：“想穿婚纱。” 
　　清芯有点诧异：“这个简单呀，等我去你屋里拿到了你的私人物品沾上血，就带你去婚纱店选裙子！” 
　　沈时因补充道：“我和你穿婚纱。” 
　　【小仙女送你一套冰雪公主婚纱裙！】 
　　【小天使送你一套白雪公主婚纱裙！】 
　　【小可爱送你一束七彩梦幻玫瑰花！】 
　　“……” 
　　眨眼睛，清芯怀里就多了三件物品。 
　　沈时因惊讶不已的看着她：“这是怎么回事？” 
　　清芯生无可恋的说：“实不相瞒，我早就为你准备了婚礼。” 
　　沈时因惊喜的捧住七色花，笑着说：“我是鬼，我相信你不是人，你一定是上天派来的小仙女！” 
　　“哈哈哈。”清芯尬笑，“你说是就是咯，想穿哪件呢？” 
　　沈时因对比了一下两套服装：“我穿蓝色的，你穿白色的。” 
　　“行，我们回房换衣服。”清芯抱着婚纱躲进卧室里。 
　　沈时因没有飘进去欣赏女孩的美体，而是激动且期待的在房门口守着。 
　　清芯打开门出来在沈时因面前转一圈：“怎样？我有多好看？” 
　　“超级无敌好看！”沈时因眼睛闪闪的问，“我们是什么关系？” 
　　“嗯……一起出嫁的好朋友？”清芯提起裙摆爬楼梯，“我们到天台上去，有惊喜！” 
　　沈时因在后面给她提裙子，心情美好的跟随她来到楼顶上。 
　　清芯对着星空大喊：“我要气球、烟花和吉他！” 
　　眨眼睛，天台上出现了清芯想要的东西。 
　　沈时因不可思议的打量清芯：“你到底是何方神圣？居然能呼风唤雨！” 
　　“嘻嘻！”清芯嘚瑟的问：“喜欢吗？” 
　　“喜欢，这里的一切我都喜欢。”沈时因温柔的看着清芯，“尤其是你，我的最爱。” 
　　心弦拨动了一下，清芯动心的说：“如果喜欢，你就唱首歌给我听听吧，我满意了就请你跳舞。” 
　　沈时因看一眼吉他：“我不会弹。” 
　　“你会。” 
　　“我没学过。” 
　　“你可以的。”清芯把吉他放在她手上，“试一试嘛。” 
　　沈时因触摸一下吉他，尝试性的拨弄几下琴弦。她惊喜的弹奏几下，紧张的问：“你想听什么？” 
　　清芯笑盈盈的坐在她对面晃悠小腿：“你唱什么，我都喜欢。” 
　　沈时因尝试性的弹奏《爱的可能》：“你出现我身边像个奇迹发生，没想到会是你让我如此失魂。” 
　　她抬眸温柔的看一眼清芯，动情歌唱：“想给你全世界，一刻我都不愿等，想要你的心却怕不能成真。” 
　　“因为你有你的人生，我有我的旅程，在前方还有等着你的人。” 
　　“虽然你对我的认真，我也感动万分，你终究不是属于我的人。” 
　　清芯微微一笑：“我很喜欢你演出的样子，很迷人也很动情。” 
　　沈时因柔声说：“如果你喜欢，我可以唱一晚上的歌给你听。” 
　　清芯摇摇头，伸出手来邀请她：“我可以和你跳舞吗？” 
　　沈时因放下吉他，轻轻握住清芯的手：“荣幸之至。” 
　　烟花在别墅上方陆陆续续的盛放开来，女子俩时而快舞时而曼舞，彼此气息交融，身体也萌生了一股股燥热。 
　　女鬼脸色苍白的看着脸色红润的女人：“如果我还有心，我现在肯定会有心动的感觉。” 
　　清芯心跳加速的说：“明明你这么冰冷，可我为什么越靠近你就越热呢？” 
　　沈时因吻住她的嘴，而又亲亲她耳垂：“要不要我零距离给你降温？” 
　　清芯摇摇头离开女鬼：“我有点神志不清了，得回去洗个澡好好睡一觉才能清醒。” 
　　沈时因拿起吉他，亦步亦趋的跟着清芯下楼去。 
　　清芯回到卧室里找衣裳去洗澡，却被女鬼挡住了去路。 
　　沈时因用异能锁住她的自由，把她放倒床上压住她：“今晚，我想要你。” 


第46章第46章 
　　白希月开门走进屋里，脱掉高跟鞋就赤脚来到卧室门前，屏息凝神的倾听里面的动静。 
　　她隐约听到了女人的暧昧声音，还有其他零零碎碎的声响。她转身去了厨房，拿起菜刀返回去转动门把。 
　　沈时因眉目柔情的注视清芯双眸：“我来了哦？” 
　　清芯双眼迷离的看着她，微微娇喘而说不出话。 
　　沈时因在清芯眼睛、眉毛、脸颊和嘴巴上落下点点滴滴的吻，正要挺身而入。 
　　“砰！”房门突然撞开，电灯也亮了起来。 
　　“陆凡星！我杀了你！”白希月挥刀跳上床。 
　　清芯和沈时因都吃了一惊，前者赶紧拉起被子蜷缩起来，后者挡在身前敌视白希月。 
　　白希月顾不上砍杀清芯，翻箱倒柜的迅速搜寻一遍卧室。 
　　她再次跳上床，拿刀怼着清芯脖子：“说，小三在哪里？！” 
　　清芯瑟瑟发抖的解释：“没有小三，这里只有我和你两个人。” 
　　“骗人！”白希月掀开被子瞧见她一丝.不挂的样子，“没有小三，你这是干嘛？！” 
　　“裸睡。” 
　　“骗人！我明明听见你的叫声了！” 
　　“我没有叫。” 
　　“你就有！” 
　　白希月连连砍了几刀另一只枕头，气愤的说：“你吃我的住我的，居然趁我不在家，把外面的野人带到我床上搞事情！” 
　　她再次拿刀怼着清芯：“我之前跟你讲过，你一旦入了我家门，生是我的人，死是我的鬼，你现在背叛我，去死吧！” 
　　沈时因抓住白希月的手。 
　　清芯赶紧溜到衣橱旁边穿衣服。 
　　白希月转过身来恼恨的说：“陆凡星，你给我解释啊！为什么？你刚才到底和哪个男人女人上床了？！” 
　　清芯双膝跪地：“我没有和男人女人怎样。” 
　　“你还骗我？”白希月指着床铺，“我不信刚才没人和你滚床单！” 
　　清芯不确定她是不是真的看不见沈时因。 
　　白希月环顾一圈，谨慎的问：“难道你刚才是在搞独奏？” 
　　“啊？”清芯疯狂点头，“是的是的，我知错了，不敢了。” 
　　白希月摇摇头：“你肯定在撒谎，否则你刚才为什么不直接说你自己在玩呢？” 
　　“我是被你吓坏了呀。”清芯瑟瑟发抖的规劝，“放下屠刀，我们好好谈谈。” 
　　白希月坐在床上，把菜刀放在腿上：“你就跪着解释吧，刚才是什么情况？” 
　　清芯不答反问：“你今晚怎么突然回来了？” 
　　白希月冷笑一声：“你是一头养不熟的花心狼，我当然不信你会忠诚于我。” 
　　[葩葩，我这算是被白希月捉奸在床了吗？] 
　　【数据正在分析中，请明日再问】 
　　“……” 
　　白希月盯着清芯：“你是不是很想要了？” 
　　清芯摇头：“我刚刚独奏过，已经不想要了。” 
　　白希月突然打她一巴掌：“陆凡星，你居然有胆羞辱我！是不是我平常对你太好了？” 
　　清芯捂住自己脸蛋，不可思议的问：“你为什么打我？我哪里羞辱你了？” 
　　白希月脸色又红又紫，刚想说话就被鬼刮了一巴掌。她恼怒不已的抬手又要抽打清芯，却又被鬼拍晕了。 
　　清芯把她抱到床上去盖好被子，惆怅的叹出一口气。 
　　沈时因摸摸清芯的头：“对不起，我没有保护你。” 
　　清芯认真的说：“白希月回来了，我们最近还是尽量保持距离吧，免得她发现你找你麻烦。” 
　　沈时因不高兴：“怎样才算保持距离？” 
　　“就不要再互动了。” 
　　“为什么选她，不选我？” 
　　清芯微微低头：“她是我名义上的女朋友，你还是一只鬼。” 
　　沈时因面无表情的看着清芯，好一会儿才落寞的飘出卧室。 
　　翌日，清芯早早起床，悄咪咪的把衣橱里两件婚纱藏在行李箱里。她来到厨房，看见沈时因在做早餐。 
　　“我来吧。”清芯夺走女鬼手里的铲子，“你教我怎么弄，好不好？” 
　　沈时因和她对视两秒，温声细语的教导她做手抓饼。 
　　白希月醒来了，起床来到厨房门口盯着清芯做饭的背影。 
　　清芯和沈时因眉来眼去，压根没察觉到自己被人盯着了。 
　　“陆凡星。” 
　　“啊？” 
　　清芯吓了一跳，关掉燃气灶回头看着女人。 
　　“昨晚是谁打晕了我？是你的奸夫还是你的淫妇？” 
　　“都不是，你先去洗把脸来吃早餐，我好好跟你解释清楚。” 
　　白希月走过来看一眼锅里的食物：“太阳从西边出来了，你居然主动做吃的给我？还敢说你不是因为心虚？” 
　　“才不是，你胡思乱想了。”清芯把她推走，“快去拉粑粑！” 
　　白希月好笑又好气的睨她一眼，一步三回头的走了。 
　　清芯呼出一口气，转头问女鬼：“你觉得她看得见你吗？” 
　　沈时因保持沉默。 
　　“叮咚叮咚。”门铃响了。 
　　清芯和沈时因一起去开门，意外的看见陆凡轩。 
　　陆凡轩面无表情的出示身份证明：“我是海王区刑侦支队长陆凡轩，请问你是白希月女士的家属吗？” 
　　清芯：“我是她朋友，陆警官找她有事吗？” 
　　陆凡轩点点头：“她在家里吗？方便我进去吗？” 
　　白希月刚好从洗手间出来：“凡星，谁找我？” 
　　“警察找你，我让他进来了。”清芯打开门迎接陆凡轩进屋里坐下。 
　　白希月径直来到沙发上侧身面对陆凡轩：“陆警官，你怎么还找我？沈时因的死跟我一毛钱关系都没有。” 
　　清芯把早餐分成三份摆在小桌上，坐在白希月旁边看着陆凡轩。 
　　陆凡轩客气的说：“是这样的白小姐，我不是怀疑你，而是想从你这儿了解到关于沈时因的一些事情。” 
　　沈时因坐在清芯旁边，看着陆凡轩。 
　　白希月瞄一眼杯子里的牛奶，蹙眉说道：“凡星，我要喝咖啡。” 
　　“噢。”清芯站起来，“警官想喝什么？” 
　　“白开水和牛奶都可以，谢谢。”陆凡轩笑一笑，“我是不是来太早了，都打扰你们吃早饭的时间。” 
　　白希月微微一笑：“你到底想问什么？” 
　　陆凡轩认真的看着她：“我猜你应该很了解沈时因，她并没有所谓的抑郁症，对吧？我方之前详细调查过，没有发现她服用相关药品的迹象。” 
　　“医院里也没有沈时因去精神心理科的监控记录，所以我怀疑王语君手里的那份抑郁症报告是弄虚作假的。” 
　　白希月接过清芯端来的咖啡喝了一口，不悦道：“太甜了，你到底放了多少糖？我才走开几天，这饮食爱好你也能忘？” 
　　“……”清芯真担心陆凡轩是反派。 
　　沈时因一杯牛奶打倒在白希月裤子上。 
　　“啊！”白希月手忙脚乱的拿纸巾擦裤子，“陆警官，你泼我牛奶？！” 
　　陆凡轩举起双手：“我没有，真的！” 
　　白希月瞪一眼清芯，什么也没说就回了卧室。 
　　清芯坐下来吃早餐，微笑道：“陆警官，你也吃点吧，味道应该还可以。” 
　　“噢，不用了，我是吃饱饭才过来的。”陆凡轩尬笑的推推眼镜，“你和白小姐关系还挺好啊。” 
　　清芯也尬笑：“你觉得好啊？” 
　　陆凡轩颔首：“在我看来，你对她惟命是从，还挺宠她的。” 
　　“呵呵呵。”清芯低头吃烧饼。 
　　沈时因盯着陆凡轩，陆凡轩玩手机。 
　　十分钟过去，白希月回到清芯身边用餐：“刚才说了你，不好意思啊，你别放心上。” 
　　“没事。”清芯指一指陆凡轩，“他还等你谈话呢。” 
　　白希月吃了几口东西，说：“是这样的陆警官，我不知道沈时因到底有没有抑郁症，抑郁程度有多大。” 
　　“我也不知道王语君有没有弄虚作假欺瞒你们警察，更不知道沈时因是自杀还是他杀，他杀的凶手会是谁。” 
　　陆凡轩叹一口气，低着头不知在想什么。 
　　清芯：“陆警官有没有锁定嫌疑人是谁？” 
　　陆凡轩分别看了看两个女人，摇摇头：“我始终不相信时因会自杀，奈何一点物证都找不到。” 
　　白希月好奇的问：“你和沈时因是旧相识？” 
　　陆凡轩承认：“我和她青梅竹马，我很喜欢她，可她总是以事业为重和异地恋谈不久为由来拒绝我，说是更希望做一辈子的好朋友。” 
　　“她虽然不太爱笑，但很乐观，对朋友也很仗义，简直是一个不小心落入红尘的天使。” 
　　“她在我眼里也是一个坚强开朗的女孩，以我和她的交情，她如果真的得了那么严重的抑郁症，肯定会告诉我，我也能够察觉得到。” 
　　“更离谱的是，她就算真的想不开，也不可能不写遗嘱、不跟我和她的家人交代一下就走了。” 
　　清芯看着他红润的眼眶，实在判断不出他是在演戏还是真情流露。 
　　白希月抱歉的说：“对不起啊警官，我和沈时因虽然谈不上是朋友，但也确实希望她能好好的活在这个世界上。” 
　　“这件案子，我真的没能帮到你什么，你节哀顺变吧。” 
　　陆凡轩点点头，站起来告别：“那我也不打扰你们了，再见。” 
　　清芯和沈时因送他出门：“陆警官，你怎么知道希月她今天在家里而不是在外地录节目？” 
　　陆凡轩微笑道：“你有所不知，我早几天就派人盯着她的行踪了，昨晚听手下说她飞回了这边，今日才早早过来拜访。” 
　　清芯：“你为什么盯着她？她又不嫌疑犯。” 
　　陆凡轩温声解释：“她的嫌疑确实比较小，但她身边的几个人却嫌疑很大。” 
　　清芯觉得他的这个理由站不住脚，却也不好继续追问。 
　　沈时因目送陆凡轩走了，微微一笑。 
　　清芯瞧见白希月不在附近，低声问：“你笑什么？” 
　　沈时因淡然的说：“我有点怕他伤心过度，但现在看来，他似乎接受了我已经死亡的事实。或许他接触多了这种意外事件，心理素质特别强。” 
　　清芯：“你是觉得，他没有很伤心？” 
　　沈时因自嘲道：“可能是我自以为在他心里无比重要，我的死会令他痛不欲生。又或者他是伪装出来的坚强，私底下不知多痛苦。” 
　　清芯弯弯嘴角：“那你今天如愿以偿的看见他了，是不是又少了一桩心事？” 
　　“嗯。”沈时因看着她，“但又多了一件心事、一份遗憾。” 
　　清芯乖巧的等着解释。 
　　“和你白头偕老，成了一件痴人说梦的笑话。”沈时因认真的说，“若有来生，我希望能够早点遇见你，好好的陪你过一辈子。” 
　　清芯握住她的手，坚定的说：“我们来世再续未了情。” 
　　【通过小任务完成了，白希月因为嫉妒而面目全非，把陆凡星关进小黑屋里玩各种囚禁把戏】 
　　“……” 
　　清芯转头一看，白希月在三米之处瞪着她。 
　　“陆凡星，你刚才跟谁说要来世再续今生缘？” 
　　作者有话要说： 
　　节日开心(＾＿－) 


第47章第47章 
　　清芯被白希月关进了阁楼，只留了一台没有联网的电脑给她码字。 
　　沈时因飘进来，含情脉脉的看着她。 
　　清芯：“为什么不阻止白希月欺负我？” 
　　沈时因温和的说：“你在这里，可以和我日夜恩爱了。” 
　　清芯无聊的躺在单人床上：“没有手机没有网络的日子，是给人过的吗？” 
　　沈时因示意她码字：“你好久没有交稿了。” 
　　清芯摇摇头：“明天我还要拍戏呢，今儿就被关起来了，也不知道王语君会不会来救我。” 
　　沈时因心情不错的坐在她旁边：“《海王历险记》这么快就开拍了？” 
　　“不是，是很早之前应下来的，我在戏里饰演一个被奸妃残杀的傻白甜宫女。” 
　　“不去也罢。” 
　　清芯叹气：“可我想出去玩，也不想赔偿毁约金。” 
　　沈时因微微一笑：“等天黑了，我可以带你出去，但仅限于小区之内。” 
　　“真的吗？”清芯悄咪咪打开窗户，“这里很高哎，我要是失足了，你会准确的接住我？” 
　　沈时因点点头：“但你这样做会惹恼她。” 
　　“我已经惹恼她了。”清芯感叹，“这女人生起气来怎么啥都听不进去？” 
　　“你们不是情侣关系。” 
　　“就是情侣啊。” 
　　“你们是金主和金丝雀的关系。” 
　　“才不是，我只是住在她这里而已。” 
　　沈时因觉得她是在嘴硬：“可惜了，如果我是人，我一定把你抢过来宠着。” 
　　清芯傲娇的说：“现在我已经是历险记的女三号了，片酬几百万，已经不用吃软饭了。” 
　　沈时因担忧的说：“我不知道我还能逗留人间多久，我对家人都很放心，却莫名其妙放心不下你。” 
　　“什么意思？” 
　　“你想走红就需要更多资源和机会，还要在王语君和白希月之间周旋，甚至还要讨好李明旭。” 
　　“这就不放心了？” 
　　“我觉得你可能会比较痛苦，而我不希望你难受。” 
　　沈时因低下头来，散发一股淡淡的忧伤。 
　　清芯握住她的手，微微笑着：“放心，你的小星星一定会越过越幸福的。” 
　　[葩葩，女鬼为什么会逗留人间？] 
　　【原剧情里，她是对自己意外身故这件事耿耿于怀才迟迟没有去冥界】 
　　“时因，你是不是没办法释怀，想查清楚到底是谁杀了你？” 
　　“嗯。” 
　　“你认为是谁杀了你？” 
　　“我猜可能是李明旭或者王语君。” 
　　“王语君为什么要杀你？她那天有接触过你吗？” 
　　“她造谣我抑郁症自杀，应该是在替凶手作掩护。” 
　　“白希月没必要杀你。”清芯建议，“我们去找李明旭，吓唬他逼他说实话！” 
　　沈时因思考一下，微笑的答应了。 
　　夜里，白希月提着手铐上楼来，想带清芯去洗澡睡觉。 
　　阁楼里什么人也没有，只有窗户在吱呀吱呀的作响。 
　　她赶紧下楼去打电话给王语君，把昨晚到今晚碰见的奇怪事情都说了出来。 
　　清芯从沈时因家里的窗户出来，由着沈时因抱住自己飞出住宅小区。她戴着口罩坐在出租车上，抵达李明旭豪宅所在的山脚下。 
　　沈时因再次抱住清芯飞到山上去：“我的内衣舒服吗？” 
　　清芯害羞的说：“你的比我的小一码，还沾了血，怎么可能舒服？” 
　　“嘿嘿。”沈时因好心情的来到李明旭卧室窗前。 
　　清芯幽幽的问：“你怎么知道他睡在哪里？你以前来过？” 
　　“我能嗅到他的气味。”沈时因弯弯嘴角，“你吃醋？” 
　　“怎么可能？”清芯掀开窗帘一看，床上似乎正在进行双人大战。 
　　她赶紧放下窗帘，羞涩的说：“我看了儿童不宜的画面。” 
　　沈时因微微一笑：“里面那个女人应该是周可乐，我对她的气味不熟悉。” 
　　李明旭和周可乐在梦里真枪实弹了？ 
　　清芯心情复杂的给沈时因披上旧衣：“你进去吧，希望能从他们口中发现你的死亡原因。” 
　　沈时因飘进卧室里，在半空中晃来晃去。 
　　清芯躲在窗户外打开手机录视频，压低嗓音幽幽的说：“李明旭，我来找你算账了。” 
　　李明旭惊恐的回头来看，顿时吓一大跳，差点就一蹶不振了。 
　　“啊啊啊！”周可乐瑟瑟发抖的躲在被窝里，“那是什么鬼啊？” 
　　清芯：“周可乐，你也罪该万死！” 
　　“不是我不是我！我不是故意的！”周可乐抓住李明旭手臂，“我们是见鬼了吗？快叫人来啊！” 
　　李明旭慌忙爬去床头柜上想拿手机，手机却被女鬼拍掉地上了。 
　　裙子在他头顶上转圈圈，时不时就打他一巴掌，吓得他尿裤子趴床上一动也不敢动。 
　　清芯：“李明旭，我是怎么死的，你应该很清楚。” 
　　“我知错了！沈时因，我不是故意的！我不想死，没有要谋害你！”李明旭带着哭腔说，“是可乐她用药过量了，她也是无心的！” 
　　周可乐赶紧冒出头来：“对啊，我按照用量要求来给你杯子里的水下安眠药，没想到你这样就没了！” 
　　沈时因动手胖揍这一男一女。 
　　李明旭嗷嗷大叫，引来了保安们。 
　　沈时因用异能反锁了门，而后连连抽打他俩的耳光。 
　　清芯：“这一切到底是怎么回事？你们从头到尾一一讲出来，否则我现在就打死你们！” 
　　李明旭疯狂点头，周可乐哭泣起来。 
　　清芯：“你们谁先说？” 
　　李明旭撞一撞周可乐。 
　　周可乐嘴里没了毛巾，抽泣的说：“明旭带我去你家，让我在你们谈话期间偷偷给你的饮用水里面投入安眠药，等你睡着了就……就要了你。” 
　　“可是我也不知道为什么，你喝了水之后就一睡不醒了。” 
　　清芯：“然后呢？” 
　　周可乐：“应该由他来讲了。” 
　　李明旭嘴里没了毛巾，懊恼的说：“我把你抱床上就想脱你衣服，发现你脸色白得可怕，甚至……我发现你没了呼吸也好像没了脉搏……” 
　　“我不确定你是不是真的死了，就赶紧带可乐离开你家，然后叫王语君去你屋里看看。” 
　　“王语君说你死了，我猜可能是我们造成的，就叫王语君伪造一些抑郁症之类的东西安在你身上，好让警察以为你是自杀的。” 
　　周可乐：“沈时因真的是你吗？你变成鬼了？你千万不要害我呀，我不是故意杀你的，我真的没有给你下过量安眠药啊！” 
　　李明旭：“我也真的知错了，我没有玷污你，我已经非常后悔，沈时因放过我好吗？我保证每年清明都去祭拜你！” 
　　沈时因脱掉旧衣，忧伤的飘出窗户抱走清芯。 
　　清芯和她手牵手走在凌晨两点的街道上：“你知道自己的死因了吗？” 
　　沈时因淡然的说：“那几天我在家里不吃不喝，甚至日夜颠倒，当时我刚吃了安眠药准备午休，李明旭就突然来了。” 
　　“我没想到周可乐居然自带了药粉来祸害我，但她说的应该不全是实话，她的用量肯定非常大，否则我也不会轻易就没了。” 
　　清芯：“所以你认为周可乐是故意放大药量至你于死地？” 
　　沈时因摇头：“不知道，就算她嫉妒我也不至于斗胆杀了我。我忽然不想计较了，就由着他们现世报吧。” 
　　清芯同情的问：“你释然了？” 
　　沈时因摇头：“我还是很痛恨他们，因为他们害我没有机会以人的方式来认识你。但我也无法找到有力的证据来将他们逮捕入狱，更不能以鬼的身份来杀人。” 
　　清芯晃晃手机：“我这两天就把视频匿名发送给警察，替你主持公道！” 
　　沈时因：“你现在去哪里休息？天亮之后何去何从？” 
　　清芯：“我得去剧组跑龙套了，然后直接在那边住几天，等白希月答应不囚禁我了，我再回去跟她和好，或者直接分手单独居住。” 
　　沈时因微微一笑，抱起清芯飞往附近的山头，给她挑来一些干柴生起篝火。 
　　清芯躺在草地上睡了两个多小时，太阳就悄悄爬了起来。她环顾一圈，没有找到女鬼。 
　　胸前忽然冒出声音：“我暂时寄宿在这里，不介意吧？” 
　　“……” 
　　清芯赶紧拉开衣领往里面看去，沈时因成了一只手指头大小的女鬼。 
　　“你流氓啊！怎么可以在我这里？” 
　　“这是我的贴身用品还沾了你的血，我离不开你又不能见光，躲在这儿是最好的。” 
　　清芯真是拿她没办法：“不许乱看乱摸知道吗？” 
　　沈时因笑而不语。 
　　于是乎，清芯带着女鬼去了剧组，给一个NG无数次的女二号当陪衬。 
　　沈时因：“你比她美多了，为什么导演眼光这么差？” 
　　清芯：“她家开金矿的，带资进组还懂得讨好制片人，我连潜规则都不肯做，能当个有名字的千元群演就很不错了。” 
　　沈时因：“如果我还在世，我一定倾力帮助你。” 
　　清芯：“别说如果了，没有如果，我会好好的，你放心吧。” 
　　日落西山，清芯接到王语君的电话，要她回归别墅找白希月和好或者分手。 
　　清芯表示不想回去。 
　　王语君：“我不管，你必须回来，和她分手了我养你。” 
　　清芯：“她若是知道我俩有猫腻，对你没好处。” 
　　王语君：“她已经怀疑我和你了，因为她看了监控，这几天只有我来找你。你要么回来跟她解释我俩是清白的，要么直接和她分手去我家里过日子。” 
　　清芯：“我怕回去了还被她锁在阁楼里。” 
　　王语君：“历险记都快要进组了，她也不能关你多久，何况还有我替你说情呢，你就当她这是闹别扭小情趣，别怕嘛。” 
　　清芯只好不情不愿的带女鬼回到白希月的别墅前。 
　　一道灵符飞来，沈时因瞬间抽离清芯消失不见了。 


第48章第48章 
　　清芯假装不担心沈时因的样子，淡定的来到女子仨面前。 
　　白希月挽住清芯手臂，介绍道：“这位是语君的朋友李子鱼道长，专门来我们家里捉鬼的。” 
　　“捉鬼？”清芯看着李子鱼，“你就是之前给我寄灵符的那位朋友？” 
　　李子鱼淡淡的点点头：“陆小姐之前是否用过灵符来驱鬼？” 
　　清芯摇头：“我很少发现有异常的东西，也很难拿灵符来捕风捉影。” 
　　李子鱼围绕清芯转一圈，说：“你身上有鬼气，应该是被鬼上身过，我猜她应该很喜欢你。” 
　　白希月和王语君盯着清芯。 
　　清芯垂眸说道：“我不明白你们在说什么。” 
　　王语君：“之前两次我来找你都碰见一些奇怪的事情，希月昨晚打电话也说屋里很诡异，我就请子鱼过来帮忙看看。” 
　　白希月：“道长已经把屋里残留的鬼气都驱散了，刚才也是感应到你身上有鬼怪，才会用灵符来打你。” 
　　李子鱼：“那只鬼好像很喜欢赖着你，你身上肯定有吸引她的东西，我希望你可以配合我们一起来捉鬼。” 
　　清芯警惕的问：“我怎么配合你？你为什么一定要抓她？就让她留在人间不行吗？她应该不会作恶多端吧？” 
　　李子鱼皮笑肉不笑的说：“孤魂野鬼逗留尘世的时间越长，恶性就越大，将会渐渐成为无恶不作的厉鬼。” 
　　“这对人对鬼都不是好事，我想捉住她给她做法超度，好让她尽快下地府转世投胎。” 
　　“如果她一直反抗不肯去阴间，我会毫不留情的打散她的鬼魂，这样她就永世不得超生了。” 
　　清芯环顾一圈，找不到沈时因的踪影。 
　　李子鱼：“陆小姐，你配合我好吗？我是惩恶扬善、为民除害的道士，不会无缘无故伤害好鬼。” 
　　清芯苦恼的摇摇头：“压根就没有什么鬼，我好得很，是你们疑神疑鬼了。” 
　　白希月盯着她：“如果不是鬼，你那晚在床上和谁厮混了？如果没有鬼，你怎么从那么高的阁楼离开？” 
　　王语君抓住清芯双手：“你一定是鬼迷心窍了，跟我们进去一起捉鬼吧！” 
　　清芯往后退：“根本没有鬼，你们别胡思乱想了。” 
　　王语君和白希月相视一眼，一人拉住清芯的一只手，强拉硬拽的把她弄回屋里去。 
　　李子鱼扫视一眼四周，迅速转身进屋关上了门。 
　　清芯被她们径直带到卧室里，绑住手脚推倒在床上。 
　　李子鱼打量清芯的身体：“你们脱掉她衣服，看看到底有什么东西是可以吸引鬼的。” 
　　“我给她搜身就好。”白希月敌视王语君。 
　　王语君弯弯嘴角，站在床边冷眼旁观。 
　　清芯生气的说：“白希月，你立马放了我，否则我一定跟你分手！” 
　　“你敢？”白希月捏住她的脸，“说，那晚和你滚床单的是人是鬼，你跟王语君又是什么关系？” 
　　李子鱼：“白小姐请息怒，捉鬼才是当下迫在眉睫之事。” 
　　“好吧。”白希月撕开清芯的衣裳。 
　　李子鱼瞧见清芯内衣上有一点血迹，微笑道：“怪不得呢，陆小姐真是鬼迷心窍了。” 
　　王语君：“什么意思？” 
　　“哎哟！”白希月被清芯咬住了手。 
　　清芯恼怒的说：“你们这是在羞辱我！” 
　　白希月微微一笑，打开衣柜找出了一套夜店舞女的性感制服。 
　　夜深人静，沈时因悄悄飘进白希月的屋子，在窗户外偷窥到清芯被绑在床上动弹不得。 
　　白希月穿着超短皮裙，手持小鞭抽打清芯。 
　　王语君坐在椅子上喝茶，饶有兴致的看着白希月虐待清芯。 
　　沈时因没有发现李子鱼在哪里，犹犹豫豫的不敢贸然进去抢走清芯。 
　　白希月放下鞭子：“凡星，你表情要痛苦一点，不然我打你都打得不起劲！” 
　　清芯闷闷的不说话。 
　　王语君晃晃手机：“不如你俩再暴露一点，我拍视频记下来！” 
　　白希月想了想，笑盈盈的上手解开清芯的内衣。 
　　清芯羞恼的瞪着她：“不许动我！否则我跟你没完！” 
　　白希月微笑的说：“我真是不认识你了，难道你真的鬼迷心窍要造反？” 
　　王语君劝道：“小星别生气，我们只是玩一玩，很快就好了。” 
　　“不许脱我内衣！”清芯一脚踢开白希月，“快放了我，否则等我自由了，我拿菜刀杀了你！” 
　　白希月恼羞成怒的一句话也不说，故意跟清芯作对似的使劲拉扯她的内衣。 
　　王语君也放下手机去帮忙压住清芯。 
　　沈时因看见清芯脸色发红快要哭出来的样子，顿时鬼气大开冲过去撞倒王语君和白希月。 
　　她用异能撬开清芯的手铐和脚链，刚要带清芯飞走就被一圈灵符包围了。 
　　李子鱼从衣橱里跳出来，一边碎碎念一边掐手指，在沈时因要挣脱束缚之际使尽全力打伤了她。 
　　沈时因喷出一口绿色的气体，整只鬼都半透明的现形了。 
　　“啊！是沈时因！”白希月惊慌失措的退到李子鱼身后。 
　　王语君也诧异的连连后退，和白希月抱在一起瑟瑟发抖。 
　　“沈时因。”清芯扶住女鬼。 
　　沈时因搂住清芯往后退，敌视李子鱼：“放我们走，我不会害人。” 
　　“你逗留人间越久就越邪恶，迟早都会害人，我希望你早日投胎。”李子鱼变出一只葫芦和一把木剑。 
　　沈时因迅速带上清芯飞出屋子，却没来得及逃脱就被李子鱼的木剑划伤了。 
　　清芯抱着女鬼奔跑起来，打算驾驶私家车逃走。可她进了车厢才发现自己几乎□□，压根没有带钥匙。 
　　李子鱼率先赶到车前挡住去路，拿铜镜对着沈时因。 
　　“陆凡星，你快点离开她，否则她一念之差成了厉鬼会吃了你的！” 
　　清芯看着奄奄一息的女鬼：“吃了我，你会变得很强大？” 
　　沈时因不说话。 
　　清芯递上手腕：“那你吃了我吧。” 
　　沈时因恋恋不舍的看着清芯，依旧没有说话。 
　　清芯摸摸她苍白的脸：“你怎么了？没力气讲话了？” 
　　“人鬼殊途。”沈时因虚弱的说，“我今生注定和你无缘，我想投胎不想做鬼，可我不舍得你，我担心你。” 
　　清芯委屈了脸：“担心我什么？该担心的不是你吗？” 
　　沈时因看一眼李子鱼，以及向这边跑来的女子俩。 
　　“我希望你接下来的每一天都尽可能开心，过上幸福的日子。我保护不了你，很抱歉。” 
　　清芯低眉说道：“我好得很，不用你保护。你要真想投胎，我也不拦你，我们来世再见也是可以的。” 
　　沈时因浅笑：“我比你投胎早了几十年，来世再见，你是不是要喊我奶奶了？” 
　　“我才不喊你奶奶，我喊你姐姐。”清芯抱住女鬼。 
　　“啪啪啪！”王语君在窗外大喊，“陆凡星，你快出来！” 
　　沈时因主动打开车门，带清芯来到李子鱼面前：“希望你们都不要欺负她。” 
　　李子鱼不知道她在讲什么：“看在你觉悟这么好的份上，我就不把你塞进葫芦里了，束手就擒吧。” 
　　沈时因乖乖把手放在红绳上面，顿时触电似的冒出了绿烟。 
　　清芯心疼的看着她。 
　　她凑近清芯耳朵：“你是跟白希月继续在一起，还是和王语君搞背叛？” 
　　清芯带着哭腔说：“这么八卦干嘛，我不要你管。” 
　　沈时因弯弯嘴角：“真期待你被她俩虐杀之后投胎成了小我好几岁的妹妹。” 
　　“讨厌，我就算比你小也要你喊我姐姐。”清芯红着眼睛瞪她一眼。 
　　沈时因微微一笑，转身跟着李子鱼走了。 
　　雾气越来越浓，李子鱼牵着绳子来到烟雾滚滚之处停下来。 
　　沈时因回头看着杵在原地目送她的女子，露出一抹浅淡温柔的笑容。 
　　清芯泪眼汪汪的摆摆手。 
　　沈时因留给女孩一个眷恋不舍的眼神，连同雾气一起消失了。 
　　【我命由我不由天游戏之梦境副本正在关闭……50%，100%已完成，恭喜玩家顺利通关，获得一条重要线索！】 
　　【入侵者寄宿于富裕家庭】 
　　此时天色刚亮，时间已经来到了五月下旬。这天上午前两节没有课，清芯依然早早起床了。 
　　她在门后侧耳倾听，外面似乎只有一个人在忙活，猜测是王语君起床准备上课了，而李子鱼应该还在睡懒觉。 
　　她悄咪咪的回到书桌上，打开笔记本整理思路和线索。 
　　之前她怀疑白希月是入侵者，可是现在，白希月成了最无嫌疑的重要人物。 
　　按照之前推测的结论，王语君是作者化身，那么入侵者很可能就是陆凡轩。 
　　回想刚才在梦里的所见所闻，表现得最好的是李明旭，就暂时将他划分为好人吧。 
　　那么现在就应该加大力度来提高李明旭的好感了，毕竟王语君和陆凡轩不太容易产出梦境门卡。 
　　周可乐其实不是嫌疑最小的，奈何之前一直没有捕捉到她的蛛丝马迹，暂且视作普通人物吧。 
　　至于沈时因，嫌疑也不是最小的，但清芯无条件相信她是好人。 
　　而且如果沈时因当真是反派，清芯估计在下个梦境刚出场就要被干掉了。 
　　作者和队友一样，脱离梦境回到现实之后都会失去在梦境里的记忆，也就是作者现在是无法跟入侵者汇报工作的，只能在梦里早早地跟入侵者商量战术。 
　　梦境随时随地就停止运行了，作者在第二个梦境里是否已经跟入侵者讨论玩家所在角色，是个未知数。 
　　但就目前而言，清芯在现实中的安全级数比在梦境里的要大。 
　　如果她没有判断错误的话，下个梦境就要尽可能的避免与王语君、陆凡轩遇见了。 
　　现代灵异这个梦境，她露出的破绽似乎挺多的，如今她能大概猜到反派是谁了，反派估计也能大概猜到玩家是她。 
　　但按照目前这种情况，反派应该不会在现实生活中和她撕破脸，应该还是会饰演好自身的角色。 
　　清芯也要一如既往的演戏。 
　　而现在，她要集中火力拿下两件事，一是提高李明旭的好感度，二是激活沈时因来做队友。 
　　[葩葩，我能不能直接告诉沈时因关于入侵者和玩家的情况，再请她跟我比心表白？] 
　　【不行，你不能让所有NPC知道这里是一个游戏小说世界】 
　　[可是队友肯定要知道的] 
　　【在梦境里，队友可以知道一切，离开梦境之后，队友会失去在梦境的记忆】 
　　[也就是反派也不能告诉任何NPC关于游戏的一切？] 
　　【可以告诉，因为小奇葩没办法约束反派的行为，对你也只是口头警告】 
　　【如果反派真的令NPC知道游戏情况了，小奇葩会在梦境里扣除反派的积分来当作惩罚】 
　　【但小奇葩没有跟反派讲过这个规则……】 
　　清芯担心的是，反派会怂恿NPC来对付她，谎称她才是给这个世界带来灾难的入侵者。 
　　作者有话要说： 
　　俏皮甜美活泼可爱清纯霸道/软妹受 
　　知性温柔倔强腹黑性感成熟/御姐受 
　　你们更喜欢哪种？(*/ω＼*) 


第49章第49章 
　　小天使【清芯，你是不是喜欢沈时因？】 
　　清芯心头羞涩的瞬间，身体燥热了一下。 
　　[我猜我可能是有点喜欢她] 
　　小可爱【你和她滚床单哎！当时我们都惊呆了！】 
　　[没有滚成啦，白希月及时赶到阻止了我们进一步发展] 
　　小可爱【虽然你们没有进行到底，但你们是互相喜欢了的，哇，清芯是姬仔！】 
　　“……” 
　　小天使【你是天然弯还是来了这个游戏才喜欢女生的？】 
　　清芯有点害羞：[我猜我可能是个双，然后沈时因特别有魅力，我就莫名其妙被她吸引了] 
　　小可爱【你什么时候喜欢她的？】 
　　[嗯……可能是在第一个梦境快结束的时候，我怦然心动了吧，但我对她也就只是一点点喜欢，没有到爱的程度] 
　　小天使【喜欢就喜欢咯，不必因为不好意思就否认自己爱她，我和可爱妹妹还有仙女姐姐都不反感百合】 
　　小可爱【就是啊，我没接触过你们这圈子，现在看着你和她们火花四溅的，就有一种正在观看百合电视剧的新鲜感】 
　　“嘿嘿。”清芯尬笑。 
　　按照两个梦境的情况以及现实当中掌握的线索，白希月和王语君都是喜欢陆凡星的。 
　　沈时因和李子鱼是否与陆凡星有爱的火花，尚未能够确定。 
　　李明旭和周可乐在一起的可能性很大，沈时因也可能与陆凡轩是一对。 
　　[葩葩，梦境里的人设和现实中的人设会有相似之处吗？] 
　　【就像剧情相似程度不同，人设相似程度也有所不同】 
　　也就是说，两者人设也有关联。 
　　陆凡轩在第一和第二梦境里人设相差比较大，李明旭的也大，李子鱼的却是很小，王语君和白希月的人设一言难尽。 
　　沈时因变化也不大，陆凡星依然是渣女。 
　　那么由此可以判断，陆凡星是一个在白希月和王语君之间纠缠不清、用情不太专一的女子。 
　　白希月和王语君好像都有点偏执，李子鱼爱慕白希月，沈时因可能爱好女子。 
　　[陆凡星真的是女主？渣女会是主角？] 
　　小天使【把陆凡星代入成男主角，拿的就是追妻火葬场和女友带球跑的剧本】 
　　小天使【耽美小说好像还挺多渣攻贱受的】 
　　小可爱【清芯面对沈时因的时候好像比较受哎】 
　　小天使【我不太了解百合，那边好像挺多互攻的】 
　　小可爱【我猜作者把陆凡星设置为攻，但清芯本质是个受，所以来到这里就被沈时因压了】 
　　小天使【那也挺奇怪的，沈时因是陆凡轩或者李明旭的女人，怎么就成了小攻呢？】 
　　[沈时因不是他们的女人] 
　　小可爱【哟，咱们的小清芯好像吃醋了呢】 
　　“……” 
　　小天使【清芯，下次记得把沈时因压在身下，要她换几种音色来叫你姐姐】 
　　清芯眼前一亮：[这个好，我现在就记在小本子上！] 
　　中午了，清芯和李子鱼去公主食堂买饭。 
　　她把手机递过去：“子鱼，帮我看看这双球鞋怎么样？我想买一套明旭喜欢的球星服装给他。” 
　　李子鱼敷衍的看了两眼：“我喜欢白色这双，但他好像穿黑的更好看。” 
　　“噢。”清芯拿回手机就买买买。 
　　李子鱼柔声说：“先吃饭吧。” 
　　清芯点点头，一边喝汤一边玩手机。 
　　李子鱼握住她拿小勺子的手：“凡星，你真的这么喜欢李明旭吗？我和白希月还有王语君都比不过他？” 
　　清芯解释道：“要我一下子对他没感情实在很难，抛开我还喜不喜欢他的问题，我惹恼他、亏欠他，确实应该诚恳道歉才对。” 
　　李子鱼微微一笑：“你的意思是，你愿意放下他，愿意好好看看我？” 
　　“小星！”王语君提着餐盒来到她俩面前，“早知道会碰见你们，我就不打包回寝室了。” 
　　“我们刚吃不久呢。”清芯给她擦擦旁边的座位，“一起吧？” 
　　“好的！”王语君盯着李子鱼的手，“这位同学，请你放开我女朋友。” 
　　“噗！”李子鱼差点喷出一口汤，嘲笑道，“王语君，你光天化日瞎说什么梦话呢？” 
　　王语君伸手搭在李子鱼握住清芯小手的手上：“放开我老婆。” 
　　李子鱼挂着一丝笑意和她四目对视。 
　　清芯用另一只手来拿掉她俩的手，说：“我们好好吃饭吧，以和为贵。” 
　　李子鱼：“凡星，你为什么不反驳她给你的称呼？” 
　　王语君：“事实本就如此，她为什么要反驳？” 
　　李子鱼：“凡星现在对李明旭念念不忘，怎么可能和你搞暧昧？你也不照照自己的脸，和李明旭相差十万八千里居然还敢惦记我家星子！” 
　　王语君嗤笑道：“呵呵，李子鱼啊李子鱼，我家小星是造什么孽才招惹了你？你这个吃着碗里看着锅里的花心……” 
　　李子鱼没好气的说：“我再花心也没你男女通吃那么得心应手啊，前一秒还装作苦恋陆凡轩，下一秒又来凑热闹喜欢我家星子，敢情你是五十步笑一百步！” 
　　“啊哈哈哈……”王语君快要气哭了，“你真不要脸！” 
　　李子鱼瞪着她：“你才不要脸！” 
　　“你更不要脸！” 
　　“你最不要脸！” 
　　清芯尴尬的站起来：“我吃饱了，能先回寝室午休吗？” 
　　王语君：“我还没吃到什么呢，你陪陪我好吗？就五分钟！” 
　　李子鱼看了看自己的餐盘：“凡星，给我三分钟就好！” 
　　手机铃声响了，清芯眼前一亮：“明旭找我了，我要找个幽静的地方和他聊天，你们慢慢吃，别吵了哦。” 
　　没等女子俩开口说话，清芯麻溜的飞出了食堂。 
　　“明旭，你找我？” 
　　“嗯。” 
　　“什么呀？” 
　　“晚上一起去海王街吃饭吧？我开车在南门接你。” 
　　清芯警惕的问：“你不生我气了？还单独约我吃晚餐？” 
　　李明旭温和的说：“沈时因跟我解释过，她不是因为你的捣乱才不想和我在一起，而是她确实没有喜欢我。” 
　　“虽然你阳奉阴违的做法依然令我很讨厌，但这么久过去了，我已经消气，也实在没办法冷落你。” 
　　“你是我的小青梅，在我心里分量很重，我不想你不开心，我希望可以和你冰释前嫌。” 
　　清芯有点犹豫，生怕李明旭是入侵者而要对她做非法的事情。 
　　[葩葩，入侵者在现实中是杀不死我的，对吧？] 
　　【它开枪或者砍刀都无法损伤你皮肉，但拳头是可以击中你的，由于我们对你有保护，它顶多只能打伤你而打不死你】 
　　[意思是，我一直被它打也只是感到痛，却无法死去？] 
　　【是的】 
　　[葩葩，你知道什么叫做痛不欲生、生不如死吗？] 
　　【……】 
　　【入侵者伤害你，是要被扣除积分的】 
　　[它的犯罪成本也太低了吧] 
　　【它伤害无辜者也要被扣除积分，所以它没有确定谁是玩家之前，应该不会轻易犯罪】 
　　[我感觉入侵者已经很怀疑我了，估计会进一步确认我是不是玩家] 
　　【你认为李明旭是反派，不敢应约？】 
　　[我觉得他应该不是] 
　　于是乎，清芯下午放学就跟李明旭来到了童话餐厅。 
　　“我给你买了球衣和球鞋，明日应该就寄到学校给你了。” 
　　“哦，谢啦。” 
　　清芯诚恳的说：“明旭，我当时喜欢你，也要帮哥哥追女孩，就做了那几件对不起你的事，我很抱歉，希望你能真正原谅我。” 
　　李明旭笑一笑：“我说过啦，我已经消气，今日请你出来吃饭就是想告诉你，我原谅你了。” 
　　“真的吗？太好啦！”清芯笑嘻嘻的给他夹了一只鲍鱼过去，“我祝你早日找到真爱！” 
　　李明旭讶异的问：“瞧你这个态度，我感觉你移情别恋了。” 
　　“有吗？” 
　　“有啊，可乐跟我讲过，白希月喜欢你，然后你寝室的那个谁也喜欢你，我觉得很不可思议，就想问问你还喜不喜欢我。” 
　　清芯睨视他：“周可乐怎么知道？” 
　　“噢，看来是真的。”李明旭诧异而又佩服，“没想到我的小青梅是个海王。” 
　　清芯不以为然：“她们单方面喜欢我，又不是我去勾引她们。你快说，周可乐怎么知道我的事还告诉你了？” 
　　李明旭微笑道：“白希月这段时间都有点失恋难过的样子，周可乐关心的八卦一下，白希月就全盘说了出来。” 
　　清芯听说白希月不开心，自个儿的心情也晴转多云了。 
　　李明旭观察她：“你拒绝了她们？原因是什么？” 
　　“不算拒绝，我只是还没决定好。”清芯和他四目对视，“你不想我喜欢你？你喜欢周可乐？” 
　　李明旭微微一笑：“我现在跟你一样，也是没决定好。说真的，我愿意被多一个人喜欢，可这个人不能是你，因为我怕我拖得太久浪费了你的青春。” 
　　“我对你的感情很复杂，既像兄妹也像朋友，有时候也想和你谈恋爱，但冷静下来又觉得不妥。” 
　　“我猜我是不够喜欢你，如果我能像喜欢沈时因那样喜欢你，我肯定义无反顾的和你在一起了。” 
　　“明白。”清芯淡然的说，“我也不要做你的后备人选了。” 
　　李明旭认真的问：“你说真的？不想喜欢我，也能放下我？” 
　　清芯装作苦恼的样子，微微叹气：“我对你的喜欢没那么浓了，我猜我能够放下你，也能够喜欢别人。” 
　　李明旭沉思一瞬，浅笑的说：“那好，我恭喜你摆脱了我这条流水。” 
　　清芯喝一口果汁：“你摆脱沈时因了吗？” 
　　“我猜我现在的状态跟你一样。”李明旭释然的说，“我对她就像你对我，周可乐对我就像白希月对你。” 
　　清芯：“你考虑和周可乐交往？” 
　　李明旭：“我会考虑，你呢？” 
　　清芯微微一笑，没有回答这个问题。 
　　饭后，他们都没有逛街的心思，九点多就回了学校。 
　　清芯在回归女生宿舍的路上，发现李子鱼和白希月并肩走在一起。她悄咪咪的跟了一路，直到李子鱼把白希月送到宿舍楼下。 
　　她逮住准备返回自家寝室的女子：“说，你和希月刚才去哪里了？” 
　　李子鱼不好意思的笑一笑：“我面试家教去了，孩子和她带的那个小孩是同学也是邻居，我们就一起下班一起回校。” 
　　“这么巧？”清芯好笑的调侃她，“你该不会是特意去找她小孩对面的那家做辅导吧？” 
　　“才不是啦。”李子鱼心虚的快走几步。 
　　清芯赶紧跟上：“你对她余情未了？你不是真的喜欢我，对不对？” 
　　“嗯……怎么说呢？”李子鱼来到公共阳台上望一眼月亮。 
　　清芯倚靠栏杆看着她。 
　　李子鱼酝酿了好一会儿才说：“我很乱，理不清我对你们到底是什么感情。我好像喜欢你也喜欢希月，甚至还会吃语君的醋。” 
　　“小君？” 
　　“嗯。” 
　　李子鱼缓缓解释：“我喜欢白希月，因为她给我的感觉很美好，每次见到她，心跳都不会正常，她多给我一个眼神、多说一句话，我都能开心一整天。” 
　　“我喜欢你，因为你真的很好，对我也很好。我很喜欢看见你、和你玩，想逗你开心，你难过我也难受。有时候面对你还有点紧张，很想经常和你在一起。” 
　　“可是现在很奇怪，我很关注王语君的一举一动，她稍微冷淡一点我都难受，想她冲我笑，想她喜欢我，看见她喜欢你或者和别人走的近一点，我都会吃醋。” 
　　李子鱼惭愧的低下头：“我也不知道我怎么了，很想占有王语君，想握住她的手讨她喜欢。” 
　　“我也没办法割舍白希月，听闻她最近不太开心又经常外出兼职，我就很想陪她，做她暗夜下的护花使者，想陪她一起挨苦，想带她走出寂寞冷肃的深夜。” 
　　“但我心里也想成为你女朋友，和你谈恋爱，每天都有说有笑一起吃喝玩乐。” 
　　清芯：“……” 
　　[李明旭还说我像海王呢，李子鱼比我更像！] 
　　【可是三个都不喜欢她，三个都喜欢你】 
　　清芯拍拍她肩膀：“你的感情世界很复杂，我也不太清楚你是怎么回事，你好好顺其自然，时间会告诉你，你到底最爱哪一个。” 
　　李子鱼神情有点忧伤，心里似乎有了一个模糊的答案。 


第50章第50章 
　　【李明旭对你的好感度是六十五】 
　　[每次梦境都看不到结局，无法确认这几个人的最终关系] 
　　【梦境多少都有现实结局的影子，只是你一时之间难以发现而已，等经历的梦境多了，估计就能大概猜到现实大纲是什么剧情】 
　　根据前两个梦境，陆凡星会在白希月和王语君之间摇摆，和沈时因是有始无终的暧昧关系。 
　　暂时没有发现陆凡星和李子鱼的感情线。 
　　李明旭先是喜欢沈时因，后来和周可乐在一起。 
　　[盲猜陆凡星先和白希月谈恋爱，在王语君的介入之下分手，白希月和李子鱼在一起了] 
　　小天使【星月CP不会有假，我猜陆凡星有一段追妻路，最后是王语君和李子鱼在一起】 
　　[也有可能哦，加上陆凡星对沈时因还有暧昧感觉，我猜陆凡星的人设就是一个渣攻] 
　　小天使【为什么不是渣受？】 
　　[嗯……因为……] 
　　小天使【我猜原剧情里陆凡星可能和沈时因没有暧昧来往，只是你自己在梦里对沈时因有好感而已】 
　　清芯不置可否。 
　　“喵。”来消息了。 
　　李明旭说他收到了清芯送的礼物，非常喜欢。 
　　清芯查一查日历，发现距离李明旭生日不到半个月了，现在给他准备最有心意的礼物应该还来得及。 
　　希望能够一举拿到他的梦境门卡！ 
　　这天，清芯接受白希月的邀请，来到她寝室和她吃麦当劳的全家桶。 
　　白希月点了许多香薰蜡烛，循环播放轻音乐来营造烛光晚餐的气氛。她还化了妆穿了裙子，仿佛是热恋期与情人约会的女子。 
　　清芯被这样的氛围弄得紧张兮兮的：“沈时因呢？” 
　　“她去找她妈妈了。”白希月微笑的拉开椅子，“坐吧。” 
　　“谢谢。”清芯乖乖坐下。 
　　白希月坐在她对面：“啤酒配炸鸡，这样的烛光晚餐你喜欢吗？” 
　　清芯眨眨眼：“超喜欢的。” 
　　“嘿嘿。”白希月笑了笑，“你这个撒谎不眨眼戏精，说实话的时候才会眨眼，对吗？” 
　　清芯指着自己：“我是戏精？” 
　　“难道不是吗？”白希月微微一笑。 
　　“呵呵。”清芯不好意思的摸摸头，“上次不好意思啊，我本来是想和你逛操场的，但你先一步跑走了，都没有给我解释的机会。” 
　　白希月微微低头：“没关系，都过去这么久了，我只是有点介意你这么长时间都没有主动来找我。” 
　　清芯抱歉的说：“我这段时间也是理不清剪还乱，心里对李明旭余情未了，对你有怜爱之情，吃惊于王语君的喜欢，也不知如何处理李子鱼的爱慕。” 
　　“在这种情况下，我没办法给你任何交代。我不敢贸然拒绝你而伤了你的心，我不想伤害你，我也没想好要不要和尝试交往。” 
　　“所以我很对不起，我不是故意冷落你，而是我也需要时间来好好地理清自己的情感，对自己负责也对你们负责。” 
　　白希月见她说的真诚，心里也好受了点。 
　　“我就知道我不约你见面，你都不会主动找我。” 
　　“抱歉。” 
　　清芯诚挚的说：“我喜欢你能够快乐安康，就算没有我来爱你，你也能好好地爱自己、享受生活。” 
　　白希月失落的问：“你这是不考虑我了，还是考虑好了不要我？” 
　　清芯摇头：“我刚才说了，我还没有理清楚，需要时间好好审视自己的感情。我没有把你踢出局，却也希望你早日找到属于自己的幸福。” 
　　“我可能需要一年、两年甚至三年的时间才会想清楚想明白，可你不用等我，在这期间你随时都可以和值得你喜欢的人在一起。” 
　　“我相信，我不是你生命中唯一的真爱，你感情生活有无限可能，擦亮眼睛好好看看这个世界。” 
　　“或许在未来的某一天，那个人会出现在你眼前，又或者蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。” 
　　白希月眼眶湿润了：“可你知不知道，我寻寻觅觅这么久，第一个爱上的人就是你。” 
　　“你出现在我的世界里，仿佛是一道光打中了我寂静的心底，让我感觉你是上天派来拯救我的天使。” 
　　“你的一举一动都吸引我，你是光芒万丈的、是引人注目的，我没办法不喜欢你，我是注定要喜欢你的。” 
　　清芯摇摇头：“抛开我莫名其妙吸引的你力量，你正确的审视我，我到底哪里好了？哪里吸引你了？” 
　　白希月认真思考：“我说不出你有多好，可我就是觉得你好，我对你有很强的感觉，我这人对爱情最注重的就是感觉了，没感觉就不恋爱。” 
　　清芯：“我欺负沈时因的时候，你觉得我可爱吗？” 
　　白希月思考一下：“你是虚张声势的纸老虎，并没有真正欺负过她。” 
　　清芯：“我刁蛮任性霸道无理的时候，你觉得我可爱？” 
　　白希月又思考一下：“你不是这样的，我不觉得你不可爱，我很喜欢你。” 
　　清芯：“你觉得李子鱼怎么样？” 
　　白希月垂眸说道：“她挺好的，我是真心这么觉得，可我喜欢的人是你，对她没什么感觉。” 
　　清芯：“如果沈时因也像李子鱼那样喜欢你，你会等我喜欢你还是和她在一起？” 
　　白希月有点生气了：“凡星，你不用跟我讲一堆有的没的来推诿我，按理说子鱼和时因都比你好，可我偏偏喜欢你，这不是命中注定还能是什么？” 
　　“我们是天生一对的，我觉得这样的爱情才是真实的，我不是因为你多么优秀或者对我多好，我才喜欢你，我喜欢的是你这个人。” 
　　“即使你不比别人好，我也喜欢你，这就是天意，说明我们是命里的真爱！” 
　　清芯微微低头：“所以你宁愿选择和我这个不怎么爱你的人交往，也不考虑把你捧在手心呵护的子鱼吗？” 
　　白希月这次算是彻底生气了。 
　　“你怎么老是跟我推荐她？你明知道我不喜欢她，而且她也移情别恋喜欢你了，为什么还要撮合我们？” 
　　“李子鱼说什么喜欢我，你还说她呵护我，可是呢？她喜欢你，不喜欢我了！她这种朝三暮四、不专一、不长情的花心大萝卜，我才不要喜欢她！” 
　　清芯见她如此激动，不敢再多说一句她不爱她听的话。 
　　清芯给她倒酒，柔声劝道：“吃鸡腿吧，我们先吃饱肚子冷静一下再说。” 
　　白希月委屈的喝下一大口酒，想继续争论却又不想说话。 
　　晚餐在你观察我，我观察你的氛围之下结束。 
　　白希月醉倒在桌上，手指在通讯录上划拉，也不知找哪个人。 
　　清芯来到她旁边，单膝蹲下握住她的手：“希月，你给我一些时间。” 
　　白希月盯着她：“这段时间你会洁身自好，不会沾惹花草？” 
　　清芯眨眨眼。 
　　白希月又问：“这段时间我可以和别人调情吗？我随时都可以和别人交往？” 
　　清芯懵懵的：“可以，但你交往的时候记得告诉我，说你已经名花有主了。” 
　　白希月微微一笑：“我还是想赖着你。” 
　　清芯也微微一笑：“要不要我扶你回房休息？” 
　　白希月偷笑：“好啊。” 
　　清芯扶她回到房里：“你自己爬楼梯上去还是在这儿坐一会儿？” 
　　白希月忽然搂住她，醉眼朦胧的说：“我们来点刺激的。” 
　　嗯？！ 
　　眼看白希月嘟嘴亲了过来，清芯一手挡住的她的脸，怕拍的说：“希月你喝酒了，快放开我！” 
　　白希月不听话，依然手脚并用的摸索清芯。 
　　清芯慌慌失失的转圈圈，企图挣脱束缚就逃离这里。 
　　寝室门开了，沈时因看见饭桌上有一堆吃的没收拾，又听到白希月房里有动静，就走了过去。 
　　刚好看见白希月亲到清芯脸颊的这一幕。 
　　清芯面对的方向刚好和沈时因撞上，眼睛睁得更大了。 
　　[沈时因又不肯跟我比心了！] 
　　【*////▽////*】 
　　“打扰了。”沈时因把原本开着的门关上。 
　　清芯：“……” 
　　小可爱【哦嚯】 
　　小天使【啊噢】 
　　清芯生无可恋的推开白希月，带着哭腔说：“你对不起我，我不要理你了！” 
　　白希月呆呆的看着清芯夺门而出。 
　　清芯跑到对面拍拍房门：“沈时因，你出来！” 
　　沈时因没有开门：“什么事？” 
　　清芯解释道：“你不要误会，是希月喝醉了酒才胡来的！” 
　　门后安静了两秒，传来淡淡的一句话：“哦，我知道了。” 
　　“你知道什么？”清芯拍拍门，“我不是花心大萝卜，你知道吗？” 
　　沈时因打开一点门，在缝隙上露出一只眼睛看着清芯。 
　　“你回去晚安吧，我来照顾她就好。” 
　　“你赶我走？” 
　　清芯瞅她一眼，理不直气也壮的踏步走了。 
　　沈时因目送她离开寝室，才缓缓来到白希月身边。 
　　白希月趴桌上醉眼朦胧的仰视好朋友。 
　　沈时因轻轻搭手在她肩膀上：“凡星又惹你不开心了？” 
　　“也不是啦。”白希月搂住她的腰，把头埋在她怀里。 
　　沈时因摸摸她的头：“为什么喝这么多酒？” 
　　“就两瓶，我酒量差，你又不是不知道。”白希月撒娇，“我想喝点热水，睡一会儿再去洗澡。” 
　　沈时因去给她端了一杯温开水过来，静静地守在一边。 
　　白希月见她没有离开，猜测她是关心自己的状态。 
　　“我没事的，我只是心情复杂而已。” 
　　“可以跟我说说吗？” 
　　白希月苦笑一下：“我喜欢的人不喜欢我，喜欢我的人也不喜欢我了。” 
　　沈时因微微一笑：“你还有我这个好朋友喜欢你呀。” 
　　白希月轻笑一声，点点头：“谢谢你，时因。” 
　　沈时因温柔的看她一眼，转身离开留她一人独处了。 
　　作者有话要说： 
　　还有两个梦境就结局了，请假一段时间 


第51章第51章 
　　清芯今日特地买了新鲜的橙子和可口的奶茶来到沈时因自习的教室门外，暗中观察。 
　　沈时因戴上耳机，一边听歌一边做题。 
　　周末白天只有寥寥无几的人在教室学习，清芯不确定要不要直接进去打扰小姐姐。 
　　沈时因察觉被人注视，抬眸一看，教室前面有一个若隐若现的身影。 
　　她没有多想，重新专注的做试卷，几分钟后起身离开教室去洗手间。 
　　清芯溜进来，在沈时因桌上放下好吃的才溜出去。 
　　沈时因从后门回到原位，环顾一圈之后走出教室，什么也没有发现。 
　　清芯心脏砰砰乱跳的躲在楼梯口，偷瞄到沈时因没有追过来才松了口气。 
　　【你在干嘛？】 
　　[暗恋啊，看不出来吗？] 
　　【什么意思？】 
　　[就暗恋她，又不敢表白] 
　　【你不是有豹子胆咩？】 
　　[我不确定她会不会喜欢女生，会不会喜欢我，才不敢贸然吓跑她] 
　　【你有策略咩？】 
　　[我得先跟她解释清楚，我不是渣攻] 
　　【……你要证明自己是渣受咩？】 
　　[也不是，我与渣字无关！] 
　　手机响了，是沈时因的电话。 
　　[难道她冰雪聪明猜到是我干的好事了？] 
　　清芯接通来电：“喂？” 
　　沈时因：“你在哪儿？” 
　　“在寝室呢，你想我了？” 
　　“嗯。” 
　　清芯小心心怦怦狂跳：“你为什么想我？你凭什么想我？” 
　　“想你在干嘛？”沈时因忽然出现在拐角处，拍拍女孩的肩膀。 
　　清芯回头一看，吓得差点滚落楼梯了。她一步并作三步的飞走，消失不见。 
　　沈时因：“……” 
　　清芯跑呀跑，跑到教学楼外的大树旁躲着。 
　　沈时因已经挂断电话，也没有给她发消息。 
　　清芯不确定要不要主动解释自己刚才的行为。她看一眼手机时间，不确定要不要邀请沈时因去食堂吃饭。 
　　但很快地，她看见沈时因背着书包走了过来。 
　　沈时因目不斜视的路过，似乎没有发现有人躲在树后观察她。 
　　清芯和她相隔一小段路的距离，想看看她要去哪个食堂吃饭。 
　　沈时因走的很慢，气质与美貌并存的散发迷人魅力，所到之处总是引人注目。 
　　[我的回头率也不比她的低，葩葩，我美还是她美？] 
　　【小奇葩目测那些人之所以关注你，是因为你鬼鬼祟祟的】 
　　清芯幽幽的跟着沈时因踏入女王食堂，排在她后面买了同样的汤粉套餐。 
　　沈时因在一张没人落座的桌子旁坐下，并没有立马就餐。 
　　清芯瞧见有三个男生走向沈时因所在，急得加快脚步赶过去。 
　　沈时因似有感应的抬眸一瞥。 
　　清芯心脏咯噔一下，脚步慢了一拍：“哎呀！” 
　　她被路过的一个男生撞到，手臂还被大碗里飞溅出来的热汤染红了一片肌肤。 
　　“嘶……”清芯疼得脸都苦了。 
　　沈时因一个箭步冲到她身边，赶紧拿走她手里的餐盘放在一边，扶着清芯敌视那个男生。 
　　男生支支吾吾的道歉：“对不起了，不是故意的。” 
　　沈时因关切的看着清芯：“怎样？是不是很疼？” 
　　清芯点点头。 
　　沈时因拉着她快步来到水龙头这里，一脸担心的给她手腕冲洗凉水。 
　　清芯脸色微红的看着她，心里扑通扑通的，眼神不自觉蕴含了滚滚秋波。 
　　沈时因偏头和她对视，错愕一瞬：“还很疼是不是？我陪你去校医院看看。” 
　　“医生估计下班了。”清芯糯糯的说，“应该没事的。” 
　　“你都快哭出来了还不疼？”沈时因坚定的说，“我现在就要带你去。” 
　　清芯只好窃喜的由着她牵着自己走在鸟语花香的绿荫小道上。 
　　“你好像很喜欢去女王食堂吃饭哦？” 
　　“嗯，那里很多食物都比较符合我口味。” 
　　沈时因从书包里掏出奶茶递给她：“温温的，你喝吗？” 
　　清芯摇头：“这是我给你的。” 
　　沈时因微微一笑：“果然是你，可我来了那个，暂时不想喝这种。” 
　　“哦。”清芯喝一口奶茶，“害你没有吃饭就出来了。” 
　　“我还不是很饿。”沈时因好笑的问，“你刚才为什么躲在楼梯口？为什么忽然送吃的给我？” 
　　“也不是忽然，是我顺便买来然后无意中碰见你，就随意放在你桌上了。” 
　　“随意吗？你为什么自己买了奶茶不喝？” 
　　“第二杯半价呀。” 
　　“骗人吧你？” 
　　“不信就算。”清芯悠然自在的说，“等会儿我请你吃饭啊。” 
　　“可以。”沈时因又改口，“还是别了，我不想被你的老婆团围攻。” 
　　清芯趁机解释：“你别误会了，我没有要搞NP，我心里只喜欢过李明旭。” 
　　沈时因看她一眼，认真的问：“你真的没有特别喜欢她们三个之一吗？没有想过要和女生谈恋爱？” 
　　“如果遇到喜欢的，不管他是男是女，我都愿意和她在一起。”清芯认真的说，“她们三个对我来讲，都只是朋友。” 
　　沈时因笑而不语。 
　　清芯挽住她手臂：“你信不信呀？” 
　　“如果你没骗我，我信。”沈时因温和的问，“那你打算怎么处理？总不能一直拖着吧？” 
　　“船到桥头自然直，总会好起来的。”清芯冲她暗送秋波。 
　　沈时因收下这股秋波，心情顿时好了不少。 
　　校医还有几分钟就下班了，刚好能够看一眼清芯的伤势。 
　　沈时因听闻清芯手臂没有烫伤，放心的去给她拿药付款，还替她订了外卖去宿舍。 
　　清芯在宿舍楼下告别学姐：“《海王历险记》就要上映了，我想邀请你陪我去看电影，就我和你两个人。” 
　　“我们两个？”沈时因微笑的问，“真的吗？” 
　　“你不想去？” 
　　“没有不想，但你为什么不带上她们三个？” 
　　清芯歪头想了想：“也不是不可以，到时候再说吧，我来订票。” 
　　“行，我等着和你约会。”沈时因温柔一笑。 
　　李明旭生日前一天，他邀请朋友们来到距离童话大学一百公里的海王山庄吃喝玩乐。 
　　他亲自开车搭载沈时因、白希月和周可乐前往目的地。 
　　陆凡轩也开车搭载清芯、王语君和李子鱼来到了山庄。 
　　由于在来的路上，王语君和李子鱼争抢着要跟清芯睡同一间客房，所以清芯一来到山庄就挽住了沈时因的手臂。 
　　“我要跟时因姐姐睡觉觉。” 
　　“……” 
　　忽然成了众矢之的的沈时因面无表情，心里犹豫着要不要拒绝清芯。 
　　李子鱼笑着说：“我想和希月姐姐睡觉觉。” 
　　白希月：“……” 
　　王语君娇嗔道：“我不管，小星和子鱼肯定要有一个和我睡！” 
　　周可乐也挽住白希月手臂：“跟我一起吧？” 
　　白希月看一眼李子鱼和王语君，脸色淡淡的点了点头。 
　　沈时因没想到三个情敌都没有死缠烂打要与清芯同房，甚至都没有把她看成是情敌，心里松了口气。 
　　清芯好开心哦，笑眯眯的和意中人去找房间。 
　　小可爱【陆凡星应该不会想和原来的情敌同床共枕吧？小心作者怀疑你是玩家哟】 
　　[陆凡星被三个女人纠缠，与周可乐又不熟，目前和沈时因关系还不错，所以我要与她同房是合情合理的] 
　　小天使【李子鱼刚才居然想和白希月同房哎，她该不会只是假装喜欢清芯，实际上还爱着白希月？】 
　　[李子鱼和王语君在来的路上因为我而面红耳赤，不想同房是合情合理的] 
　　小天使【但是王语君不介意和她同房哦】 
　　[或许她不想与周可乐相处？] 
　　小可爱【盲猜原剧情里王语君先喜欢陆凡星，后来与天涯沦落人李子鱼同学惺惺相惜而终成眷属，所以我怀疑王语君在按照剧本来演戏】 
　　清芯觉得小可爱言之有理。 
　　沈时因打开门走进客房：“凡星，你要睡哪边？” 
　　“都可以的，姐姐先选吧！”清芯满眼星光的看着她。 
　　沈时因认为女孩子都比较喜欢靠窗那边的床铺：“那我睡里边吧。” 
　　“行呀。”清芯微笑的问，“姐姐，你以后要喊我星星，不要喊我凡星。” 
　　“为什么？” 
　　“没有为什么。” 
　　“不行，你的情人们听见了会把我看作是敌人的。”沈时因放好行李就准备去洗澡。 
　　清芯溜进去：“我好像也想洗澡。” 
　　“你是想先来吗？”沈时因停止挂衣服的动作。 
　　清芯微微低头，娇羞的说：“不如我俩一起洗吧？节省时间。” 
　　“……” 
　　【……】 
　　空气安静了十几秒，清芯委屈的说：“不想就算了。” 
　　沈时因跟着她回到床边：“你不是喜欢李明旭吗？” 
　　“这怎么扯到寿星那去了？”清芯故作委屈的蜷缩在沈时因的床上。 
　　“不是。”沈时因观察她，“你为什么要跟我洗澡？” 
　　“都要出去吃饭了，轮流洗怎么来得及？”清芯一脸娇嗔的打开房门，“我去找室友了，哼！” 
　　沈时因：“……” 
　　清芯离了房间才觉得自己有些莫名其妙的，也不知沈时因会不会嫌弃她。 
　　[没想到喜欢一个人会变得辣么自卑，我感觉做什么不做什么都是不自信的] 
　　[你们谁追过女孩呀？给我支支招呗？] 
　　小可爱【……】 
　　小仙女【你要先确定她喜不喜欢女生】 
　　小天使【对啊，如果她是钢铁直，我劝你最好不要碰她】 
　　小可爱【你做完任务就走了，干嘛要跟沈时因搞暧昧啊？】 
　　小天使【沈时因最终与陆凡轩在一起才是最好的结局呢】 
　　清芯低眉垂眸，说不出话了。 
　　作者有话要说： 
　　清芯回来啦，谢谢你们(＾＿－) 


第52章第52章 
　　清芯在山庄里头不管走到哪里，身后都有三个美女跟着，吃的喝的也都有她们喂到嘴边。 
　　沈时因瞧见清芯整个下午也没有搭理她，甚至偶尔给她的眼神也颇具幽怨，不免怀疑清芯是因为洗澡的事情生气了。 
　　陆凡轩递给她一杯香槟：“你好像很关注小星。” 
　　“我怕她们四个打起来。”沈时因微微笑了笑。 
　　“我妹妹是个海王，但我不是。” 
　　“你也想当海王？” 
　　“海王本身是一个快乐的人，被海的才会不喜欢。”陆凡轩笑容邪魅的说。 
　　“其实我心里由始至终都只有一个人，如若她能与我在一起，我一定是比海王还快乐的人。” 
　　清芯带着三个美女来到这里：“嗨，你们聊什么呢如此深情？” 
　　王语君笑着说：“轩哥刚才肯定是在跟学姐讲甜言蜜语了！” 
　　白希月挽住沈时因的手：“你们知道就好啦，干嘛还特意过来调戏人家？” 
　　李子鱼盯着她：“你已经有喜欢的人了，怎么可以随随便便搂着你未来嫂子？” 
　　“要你管？你是我什么人？”白希月更加用力的挽住沈时因。 
　　李子鱼挽住清芯手臂：“我是你情敌！” 
　　王语君也过去挽住清芯另一只手：“我也是你们的情敌！” 
　　“你们给我松手！”白希月过去拉扯李子鱼。 
　　清芯被她们三个转着圈圈带走了。 
　　陆凡轩微笑道：“时因，我们一起跳舞吧？” 
　　沈时因看一眼忙得不可开交的小学妹，勉强的点了点头。 
　　灯火阑珊，礼堂四周响起了动听的交响乐。 
　　清芯窝在沙发上闷闷不乐的喝酒。 
　　白希月温柔的问：“凡星，你不开心吗？” 
　　“没有男孩邀请我去跳舞。”清芯惆怅的望着正在跳舞的一对男女。 
　　李子鱼拨弄自己的短发：“其实你可以把我看作半个男孩。” 
　　王语君：“小星，要不要我过去把李明旭拉过来陪你？” 
　　“不用，我有你们三个陪着就够了。”清芯生无可恋的望着舞池。 
　　【你吃醋啦？】 
　　[入侵者搂着沈时因的腰，我不喜欢，我想打他] 
　　【……】 
　　[李明旭对我的好感度多少了？] 
　　【八十】 
　　[要怎样才能一举拿下他的好感呢？] 
　　清芯郁闷的灌下一杯酒。 
　　【沈时因对你的好感度也是八十】 
　　清芯眼前一亮：[你意思是我还可以尝试攻陷她？] 
　　【你自己决定咯】 
　　[王语君和陆凡轩对我的好感度是多少了？] 
　　【七十和六十】 
　　清芯睨视陆凡轩：“果然，他对我没什么好感。” 
　　王语君：“谁对你没好感？” 
　　“李明旭啊，他今天都没有跟我讲过一句话，只顾着跟周可乐眉目传情了。”清芯假装生气的喝下一杯酒。 
　　白希月伤心的问：“凡星，你真的不喜欢女孩子么？” 
　　清芯同情的拍拍她肩膀，又喝了一杯酒。 
　　舞会结束之后，沈时因被陆凡轩带到阳台吹风聊天了。 
　　清芯醉醺醺的来到这里，趴在门框上冒出半张脸来盯着他俩。 
　　“喵喵喵喵喵喵喵喵喵，喵喵喵喵喵~” 
　　【……】 
　　沈时因和陆凡轩回过头来，诧异的看着清芯。 
　　“我醉了。”清芯张开手臂。 
　　沈时因率先过去扶住她：“你怎么醉成这样，到底喝了多少？” 
　　“一片汪洋那么多呀！”清芯指着陆凡轩，“本宫不要小轩子，就要小姐姐。” 
　　陆凡轩摸摸清芯的头，柔声说：“时因，那就麻烦你带她回房休息了。” 
　　“好。”沈时因扶着摇摇晃晃的女孩离开阳台。 
　　李明旭刚好从洗手间出来偶遇她俩：“咦，你们要去哪里？” 
　　沈时因：“她喝醉了，我带她回去休息。” 
　　“醉了？”李明旭低头凑近清芯，“小星？小星？” 
　　清芯迷迷糊糊的不搭理人。 
　　李明旭无奈一笑：“这样吧，由我来背她。” 
　　没等沈时因说话，李明旭就背起清芯走向女子们的客房。 
　　清芯半睁眼看见沈时因的脸，压根没意识到自己被李明旭背着。 
　　“我喜欢你！” 
　　“……” 
　　李明旭和沈时因诧异的互相看着彼此。 
　　“我长这么大了，头一次有了喜欢的人，可你为什么不喜欢我？” 
　　李明旭笑了笑，以为清芯是在跟他表白。 
　　沈时因脸色淡淡，带着一股失落感继续前行。 
　　清芯闭着眼，迷迷糊糊的说：“我第一次见到你，心里就有一点奇怪的感觉，每次看见你们，我第一眼注意到的人也是你。” 
　　“我不知道你为什么那么吸引我，如果早知道我会喜欢你，我肯定会给自己心里设防，告诫自己不要喜欢你。” 
　　“因为喜欢你是一件快乐又辛苦的事情，如果你也喜欢我就好了。” 
　　“明明在梦里你那么喜欢我，三翻四次强吻我，可是一觉睡醒，你就会告诉我，那都是我在做梦。” 
　　李明旭没想到清芯会经常臆想他强吻她，既觉得好笑又有点羞愧。 
　　“如果可以，我真想永远都在梦里不要醒来，那样你就是爱我的，梦里的你比我爱你更爱我，我好喜欢。” 
　　沈时因隐约有点心酸，虽然理智上认为清芯是在跟李明旭说话，感性上却觉得她是在跟自己诉苦。 
　　清芯在李明旭耳畔轻轻地问：“你喜欢我好不好？我很乖的。” 
　　李明旭感动的说：“我一直都很喜欢你，从小到大都喜欢。” 
　　清芯皱了皱眉，陷入一种自我怀疑的状态里面。她半睁眼看着身旁的女生，不确定自己刚才是不是幻听了。 
　　【李明旭好感度已达标，恭喜玩家获得一张梦境门卡！】 
　　“嘻嘻嘻嘻嘻！我太棒啦！”清芯懵懵的傻笑。 
　　沈时因打开房门，把醉美人从李明旭身上扒拉下来放倒床上。 
　　李明旭微笑道：“那么今晚就麻烦你照顾她了。” 
　　“没事。”沈时因犹豫的问，“你刚才说你也喜欢她，所以你们准备谈恋爱了？” 
　　“啊？”李明旭认真想了想，“我对她的喜欢就像哥哥对妹妹的，但我不想再让她难受下去了，打算等她清醒了就正式问她要不要跟我交往。” 
　　沈时因想说他对清芯没有爱情就不要勉强开始，但又觉得这不是自己该管的事情。 
　　李明旭：“我去拿点解酒的药给她服下，也免得你照顾她。” 
　　“行。”沈时因认为他很快便回来，就只是让房门虚掩着。 
　　清芯在床上翻来覆去，最终被一条热毛巾弄醒了。 
　　她醉意朦胧的看着近在眼前的美人脸，什么也没想就双手搂住对方脖子，献上温柔一吻。 
　　【⊙▽⊙】 
　　沈时因心跳加速跃动起来，震惊而又羞赧的抵开她。 
　　清芯却顺势扑倒沈时因，坐在她身上就俯身下去继续亲吻。 
　　沈时因怀疑清芯把自己当成了李明旭，不肯回应她却也没有推开她。 
　　这时候，房门轻轻地开启了。 
　　白希月挂起笑容就想打招呼，却被女子俩在床上拥吻的画面震住了。 
　　沈时因由着清芯生涩的吻了几下，忽然警醒过来推开她就看向门口。 
　　房门依然是虚掩着，李明旭还没过来。 
　　清芯被推开之后就卧在床上陷入了无意识状态。 
　　沈时因安安静静的坐在床边注视她，也不知在思考什么。 
　　白希月擒住泪水忍着心痛敲了敲李子鱼的房门，但里面似乎没有人。 
　　她擦了擦眼泪，脆弱不已的走在客房长廊上。 
　　王语君牵着李子鱼经过十字路口，似乎是要前往天台方向。 
　　白希月不明白这两个情敌为何要去天台，怀疑她俩可能会吵架而误伤了彼此，于是忐忑不安的跟踪过去。 
　　李子鱼吊儿郎当的靠在天台栏杆上：“你到底要跟我讲什么？” 
　　王语君委屈的问：“你就这么讨厌我，都不耐烦了？” 
　　李子鱼看一眼手机：“希月好像有事找我。” 
　　“难道我在你心里的分量比她还小？” 
　　“你到底要说什么？” 
　　王语君没想到李子鱼对自己那么没耐心，怀疑她更加喜欢白希月。 
　　“我喜欢你。” 
　　“什么？” 
　　王语君深呼吸一口气，提高声量：“我说我喜欢你！” 
　　李子鱼目瞪口呆的远离她。 
　　王语君跟过去：“我是认真的，你相信我！” 
　　“我怎么相信你？”李子鱼心慌意乱的说，“你和我一样喜欢陆凡星，你现在突然改口说你喜欢我？你当我是傻瓜啊！” 
　　王语君：“我确实喜欢过小星，可她明显不喜欢你我啊，她喜欢的是白希月或者李明旭，甚至还可能爱上了沈时因，你看不出来吗？” 
　　李子鱼哑口无言。 
　　王语君柔声说：“我知道我突然表白令你受惊了，但我是认真的，我真的喜欢你，想和你谈恋爱。” 
　　“不是。”李子鱼满眼疑惑，“你喜欢我什么呢？我和凡星是截然不同的两种女生。” 
　　“我知道，可我还是无法自拔的移情别恋到你身上了。”王语君指着自己的心口，“我对你的感觉很强烈，比起以前对别人的喜欢都要浓郁。” 
　　李子鱼眼神柔和起来，忽然有一股尘埃落定的感觉在心里蔓延。 
　　就好像有一股神奇的力量驱使着她接受王语君，告诉她说，王语君才是她的归宿。 
　　她觉得很奇怪，却又捉摸不透。 
　　王语君察觉到她整个人都柔软放松下来了，才小心翼翼的过去搂住她。 
　　“子鱼，我们在一起吧。我不再想小星，你也不再想希月，我俩才是真爱。” 
　　李子鱼无法回答，脑子混乱的很。 
　　她一时想起陆凡星，一时想起白希月，一时又想起眼前怀中人。 
　　渐渐地，她满脑子都是白希月的倩影。 
　　就像今晚的白月光一样，无处不在的笼罩着她的身心。 
　　王语君瞧见她眼神犹豫的似乎要开口拒绝，赶紧踮起脚尖吻住她的嘴。 
　　李子鱼眨眨眼，整个人都变了。 
　　王语君继续亲吻她，用力的把她抱得更紧。 
　　白月光渐渐消失，李子鱼身心回到了此时此刻的天台上。 
　　她静静地感受王语君的热情，渐渐地也开始回应对方。 
　　白希月脸庞上滑落两行伤心的泪水，虚弱无力的离开天台。 


第53章第53章 
　　夜深了，许多人都已回到各自的客房休息，只有少部分人还在礼堂或者角落肆意玩乐。 
　　王语君和李子鱼手牵手回到房里，率先进入浴室洗澡。 
　　李子鱼趁机给白希月发消息，问她刚才打电话给自己想要说什么。 
　　白希月没有回复。 
　　李子鱼一边打电话给她，一边前往她的客房。 
　　手机铃声从安全通道里面的楼梯口传了出来。 
　　李子鱼疑惑地推开门，瞧见白希月坐在阶梯上哭泣，旁边是好几罐东歪西倒的酒瓶。 
　　她担心的缓缓来到白希月身边，蹲下来柔声问：“希月，你怎么了？” 
　　白希月没有搭理她。 
　　李子鱼安静的陪伴在侧，怀疑是清芯说了什么伤人心的话才惹恼了白希月。 
　　她犹豫不决是继续留在这里还是去找清芯问清楚。 
　　白希月停止哭泣，委屈的说：“凡星之所以不喜欢我们，是因为她早已心有所属。” 
　　李子鱼安慰道：“她和李明旭估计没戏，现在我和语君也都不打算纠缠她了，所以你一定要坚持下去，我相信她很快就会从了你。” 
　　白希月委屈巴巴的盯着她：“你为什么不纠缠凡星了？” 
　　李子鱼不好意思的笑一笑：“因为我可能……” 
　　“其实凡星喜欢的人是时因。”白希月故意打断她的话。 
　　李子鱼吃了一惊：“你说什么？凡星喜欢沈时因？” 
　　“嗯，我亲眼看见她俩滚床单。”白希月又哭了。 
　　李子鱼摸摸口袋，掏出了一张干巴巴的纸团给她擦眼泪。 
　　“你没有看错吧？她俩即使滚床单也会关上门关掉灯，你是怎么偷窥到的？” 
　　“反正我就是看见了，也不是偷窥。” 
　　李子鱼心情复杂：“她俩真的滚了？是凡星吃了学姐？” 
　　白希月回想一下：“好像是吧？好可恶啊！我念念不忘的时因居然被心心念念的凡星给吃了！” 
　　李子鱼：“……” 
　　白希月伤春悲秋的顾影自怜：“为什么我的情路那么坎坷？错过了第一个喜欢的人，失去了第一个爱上的人，又弄丢了第一个追我的人。” 
　　“最可悲的是，初恋和暗恋相恋了，在同一天，爱我的人不爱我的了。” 
　　李子鱼懵懵懂懂的问：“同一天？爱你的人？谁啊？” 
　　白希月转头看着她：“你知道你比凡星更可恨的是什么吗？” 
　　李子鱼指着自己：“我可恨？” 
　　白希月难过的说：“你的爱是那么的不长久、不坚定。你一会儿喜欢我，一会儿喜欢凡星，一会儿又喜欢王语君。” 
　　“你看我喜欢凡星，也要凑热闹与我竞争她，在我失恋的这一天，你又忽然跟王语君在一起了。” 
　　“我真的好讨厌你，我以为你是真心爱我的，原来这一切都是我自作多情，你压根就是个薄情寡义又多情滥交的坏女人！” 
　　“还好我没有真正爱上你，不，我没有喜欢过你，否则我肯定比现在更伤心！” 
　　李子鱼的心情糟糕透了。 
　　如果白希月只是因为陆凡星才那么伤心，她心情虽好不到哪里去但也不会太难受。 
　　但是白希月之所以那么难过，有一半原因是她造成的，她心里就难受极了。 
　　“对不起，我不是故意的。”李子鱼愧疚的说，“我真的很喜欢你，但你不喜欢我，我又能怎么办？” 
　　“我也不知道自己有没有真正喜欢过凡星，我不知道我喜欢她是因为她对我好还是因为故意气你。” 
　　“我甚至也不知道我在什么时候因为什么喜欢了语君。” 
　　“我感觉自己非常怪异，我一点也不了解自己，但我唯一可以肯定的是，我对你的喜爱是真心的。” 
　　“不管以后我和谁谈恋爱，你永远都是我的美好白月光，我可能在某一天逛街的时候、吃饭的时候、赏月的时候想起你。” 
　　“我承认自己现在对你还有爱慕之情，但我不会打扰你，我不会再干预你喜欢谁了。” 
　　“我不会再跟你竞争你喜欢的人，我会站在旁边静静地祝福你，祝你早日拥有一份值得珍惜的美好爱情。” 
　　白希月讶异的问：“你现在也还喜欢我？” 
　　李子鱼惭愧的低头道：“我知道我这样很渣，但我也控制不了自己，我还喜欢你，也想尝试和语君交往。” 
　　“她说她喜欢我，不再喜欢凡星了，她说她想和我谈恋爱。” 
　　“你不喜欢我，你也不喜欢我纠缠你，既是如此，我也不敢继续骚扰，我猜我和她在一起之后，你应该可以放心的和我做朋友，不会担心我觊觎你。” 
　　“我虽然现在有些三心二意，但我可以肯定，只要正式确立关系并开始交往之后，我一定会真心实意的爱她，绝对不会做任何对不起她的事情。” 
　　“我会一点一滴的把对你的喜爱转移到她身上，她挺可爱的，我猜我可以爱她爱的义无反顾，直至曲终人散或白头老死。” 
　　白希月泪眼汪汪的看着李子鱼，被她的怜爱眼神和诚恳语气打动了。 
　　昏黄的灯光洒在李子鱼雌雄难辨的俊俏脸庞上，令她轮廓更加深邃，令她眸子更具星光，也令她神情更为迷人。 
　　白希月忽然搂住她脖子，不管不顾的在她嘴唇上落下深深一吻。 
　　两颗心碰撞在一起。 
　　手机铃声响了起来，几秒后就停了，随即是安全通道的门被人打开。 
　　王语君出现在楼梯口，刚好看见她们接吻的样子。 
　　由于逆光关系，李子鱼心麻意乱的看不清王语君的表情。 
　　白希月眼神冷淡的站起来，没有多看王语君。 
　　王语君缓缓走下楼梯，一步一步的令人捉摸不透她的心情。 
　　李子鱼挡在白希月面前，把她护在身后。 
　　王语君抵达她们跟前，想拨开李子鱼来面对白希月。 
　　李子鱼却屹立不动的不肯让开：“语君，你听我说。” 
　　“好，我听你说。”王语君眼含愠色的盯着她。 
　　李子鱼却不知该怎么解释，因为她也不知道白希月为什么要亲她。 
　　“说啊，怎么不说了？”王语君有点伤心有点生气。 
　　李子鱼：“你不要生气，我和你先回去再说，好不好？” 
　　王语君：“刚才是谁先亲的谁，是你吗？” 
　　李子鱼眨眨眼，心慌意乱的不知要不要掩护白希月。 
　　白希月：“是我，我亲了子鱼。” 
　　王语君拨开李子鱼，气恼的盯着白希月。 
　　“你知道子鱼是我的女朋友吗？” 
　　“知道，你俩刚刚交往，还没正式公开。” 
　　“知道你还亲她？” 
　　“我控制不住。” 
　　白希月面无表情的回视王语君，没有要道歉的意思。 
　　王语君有点像是生气却不知拿她怎么办的样子，咬咬唇叉着腰，似乎在努力保持冷静。 
　　李子鱼没想到王语君还挺好脾气的，心里也更加惭愧了。 
　　“语君，我和她没什么的，你跟我回去，我好好给你解释。” 
　　“我现在要她的解释。”王语君不肯放过白希月，“学姐，我想知道你为什么要亲我女朋友？” 
　　“想亲就亲。”白希月眼神冷酷的回视她，“我不仅要亲她，还要把她从你身边抢过来和我上床。” 
　　王语君抬起手来就要刮她耳光，却及时忍住了。 
　　李子鱼赶紧挡在她俩中间：“你们不要这样，有话好好说！” 
　　王语君一把推开李子鱼：“白希月我警告你！你敢跟我抢，我就要你立马退学滚蛋！” 
　　“你应该知道自己家底怎样吧？我王语君虽不是什么亿万富翁，但也是有能力让你在学校颜面无存、无地自容的！” 
　　“只要我花点钱打通一些小道道，你的奖学金、助学金、贷款、兼职甚至学位都荡然无存！” 
　　“我这次可以暂且放你一马，如若你再敢觊觎我喜欢的人，小心我要你社会性死亡！” 
　　白希月脸色惨白，终于知道怕了。 
　　李子鱼瞧见白希月被王语君吓坏了，心疼不已。 
　　她拉着王语君远离白希月：“我也警告你，不许动她，不许欺负她！” 
　　王语君瞧见白希月瑟瑟发抖的抽开李子鱼的手，心知白希月应该不敢和李子鱼交往了。 
　　她没有再说什么，微微笑着离开楼梯口。 
　　白希月推开李子鱼：“对不起，是我害你被她误会了，你快去跟她道歉吧，不要管我了。” 
　　李子鱼安慰道：“你别怕她，她又不是什么大官大亨，也不是那么坏的人，刚才应该只是嘴上说说。” 
　　“但这件事确实是我做错了，你快回去吧。”白希月眼神躲闪的往后退。 
　　李子鱼犹豫的问：“你刚才为什么……” 
　　“因为我一时伤心，把你看成是凡星了。”白希月低头道，“我知错了，对不起，请你原谅，也请王语君原谅。” 
　　这次轮到李子鱼伤心了。 
　　她委屈的问：“你真的只是把我看成了凡星？” 
　　“嗯。”白希月莫名有些心痛。 
　　李子鱼想想也觉得是，白希月之前一直不喜欢她，又怎么会忽然亲她呢？ 
　　肯定是因为被陆凡星伤心了才一时迷糊误认了她。 
　　李子鱼落寞却又释怀的苦笑道：“那就再好不过了，我回去跟语君解释，你为什么会在这儿喝酒，为什么亲我，刚才跟她讲的只不过是气话，我猜她会谅解的，你放心吧，我一定不会让她怎么你。” 
　　白希月点点头，不敢看她。 
　　李子鱼捡起地上开了的和没开的酒瓶，一步三回头的走了。 


第54章第54章 
　　清芯一觉睡醒，看见沈时因在另一张床休息。 
　　【你强吻了沈时因】 
　　[？！？！] 
　　【你还跟她表白了】 
　　清芯瞠目结舌的看着沈时因。 
　　[怎么回事？我跟她表白还亲了她，天呐！她是什么反应？她接受我了吗？她愿意做我女朋友吗？] 
　　【小奇葩不知道怎么形容她的反应】 
　　“……” 
　　清芯看了看自身，睡衣里面什么也没穿！ 
　　[葩葩！她脱我衣服！] 
　　【嗯哼】 
　　[她她她脱我衣服，什么意思嘛？人家刚刚跟她表白，她就脱光光人家~] 
　　【小奇葩觉得，沈时因对你就像是一个贴心的嫂子在照顾胡闹的妹妹】 
　　[你懂什么？我要观众跟我讲讲她昨晚的娇羞表现] 
　　【你睡着之后就没有录像了】 
　　[也就是她们也看不见沈时因昨晚对我干了什么坏事？] 
　　【盲猜她对你的身体不感兴趣】 
　　“……” 
　　清芯像是被泼了一盆冷水似的没了激动。 
　　她隐约闻到自己身上还有一点酒味，猜到自己昨晚没有沐浴就睡觉了。 
　　她心情复杂的溜进浴室洗澡：[葩葩，我还是很好奇她被我吻了之后是什么反应哎] 
　　【葩葩只能告诉你，你和她接吻的时候，白希月进来瞧见了】 
　　[？！？！] 
　　【还有啊，你跟沈时因表白的时候，李明旭对你的好感度持续飙升，已经对你产出了一张梦境卡】 
　　【有效期还有六十个小时】 
　　[奇怪了，我跟他喜欢的人表白，他为什么对我有好感？] 
　　【不知道，我只知道你要赶紧激活队友，开启游戏副本】 
　　清芯懵懵的胡思乱想，从浴室出来时，沈时因已经醒了。 
　　两人四目对视，同时错开了目光。 
　　“昨晚麻烦你了。” 
　　“不客气，以后少喝点酒。” 
　　“……噢。”清芯瞧见她和往常无异，心里有点难受。 
　　沈时因喝下一杯温开水，垂眸说道：“昨晚你亲了我。” 
　　清芯眼前一亮：“啊？有这回事？我怎么啥都不记得了呢？” 
　　“你不记得？” 
　　“嗯啊，我……你没骗我吧？” 
　　沈时因弯弯嘴角：“聪明，我确实是开玩笑的。” 
　　“……” 
　　清芯幽幽的坐回床上，面无表情的玩手机。 
　　沈时因进了洗手间。 
　　[她居然想装懵过去，她居然不想对我负责！] 
　　【一开始装傻的人不是你咩？】 
　　[对了，白希月昨晚撞见我们亲嘴，有什么反应吗？] 
　　【她轻轻地来，悄悄地去，没有惊动你们】 
　　[嗐，现在这种情况，我感觉我得找李子鱼比心才有胜算了] 
　　【李子鱼对你的好感度从昨晚开始就一直下滑】 
　　[为什么？！] 
　　【小奇葩无法回答，观众也看不见她的活动，还是要你自己去了解咯】 
　　清芯有些郁闷。 
　　临近中午，来给李明旭庆祝生日的同学们都纷纷离开山庄。 
　　清芯发现白希月、李子鱼和王语君三人的脸色都不太好，怀疑她们都是因为自己强吻了沈时因才吃醋的。 
　　她不知要怎么解释，是撒谎骗她们说自己没有喜欢沈时因，还是老实交代并请求她们的谅解？ 
　　就在大家都要坐进车里准备返回学校时，李明旭握住清芯手腕就带她去角落里谈话。 
　　清芯抽回自己的手：“你要跟我讲什么悄悄话？” 
　　李明旭微笑的说：“小星，昨晚我想了很久，你在我心里比可乐重要，既然你俩都喜欢我，我应该优先选择与你交往。” 
　　“不如这个周末你跟我回家，我正式跟家人宣布，你是我女朋友。” 
　　清芯：“……” 
　　李明旭：“虽然我目前对你的喜欢似乎不是因为爱情，但我猜你那么可爱，我迟早会爱上你。” 
　　清芯摇摇头：“明旭，我对你的喜欢正在逐日递减，应该不会与你交往了，祝你和可乐学姐百年好合。” 
　　李明旭心疼的说：“你为什么要难为自己？你明明还那么爱我。” 
　　“昨晚你因为我跟可乐跳舞，一直盯着舞池来灌酒，醉得颠三倒四了也不忘痛哭流涕的跟我表白，我就知道你的心里还很爱很爱我。” 
　　“小星，我很在乎你，不想再让你受委屈了，我愿意和你交往，把你宠到天上去！” 
　　清芯后退一步抬起手来作拒绝状：“你刚才说我昨晚跟你表白了？” 
　　“对啊，你难道忘记自己酒后吐真言了吗？” 
　　“我是怎么跟你表白的？” 
　　李明旭害羞的笑一笑：“就我背你回房，你醉醺醺的说你有生以来只喜欢过一个人，但我却没有喜欢你。” 
　　“你说你经常在梦里梦见我霸道的强吻你，可是现实的我却对你彬彬有礼，令你很受伤。” 
　　“总之，我听了你感人肺腑的哭诉，真的有被打动到。” 
　　清芯一时无语。 
　　李明旭看了看手表：“他们还等着我们呢，我们回去吧？” 
　　清芯抬起头来，一脸认真：“明旭，我老实跟你讲了，其实我昨晚表白的人不是你，我最近渐渐地移情别恋，爱上了沈时因。” 
　　李明旭瞳孔收缩一下，震惊极了。 
　　“是的，你没有听错，我喜欢她，我喜欢女生，我想做沈时因的女朋友。” 
　　清芯微微低头，“但她或许不会喜欢我，或许我也不会追求她，总之，谢谢你的好感。” 
　　李明旭瞠目结舌，直至清芯转身走人了才缓过神来。 
　　在返回童话大学的路上，王语君问清芯：“小星，你方才跟李明旭聊了什么？他怎么一副备受打击的样子？” 
　　清芯瞄一眼正在开车的陆凡轩，说：“一点私事，没什么的。” 
　　“噢。”王语君从后座上倾身向前凑近清芯，“我告诉你哦，我和子鱼交往了，再也不纠缠你了。” 
　　“咋？”清芯吃惊的回头看一眼李子鱼。 
　　李子鱼面无表情的回视她。 
　　清芯看向王语君：“真的吗？什么时候的事？” 
　　王语君微笑道：“昨晚啊，就在你醉酒要回房休息之后，我鼓起勇气跟子鱼表白了。” 
　　清芯懵懂的问：“你们昨日上午的时候还因为争抢我而吵得面红耳赤，怎么到晚上就一拍即合了？” 
　　王语君往后倾身搂住李子鱼，羞涩的说：“我日常和她玩玩闹闹的，莫名其妙就移情别恋到她身上了，都怪你一直拒绝我，我才决定对她投怀送抱。” 
　　清芯瞧见李子鱼似乎没有很开心，问：“子鱼，你也喜欢小君？” 
　　李子鱼点了点头，看向窗外。 
　　[奇怪了，李子鱼怎么一副被人逼着谈恋爱的样子？] 
　　清芯满眼疑惑的回正身子，忽然捕捉到陆凡轩观察她的目光。 
　　陆凡轩收回视线，淡淡的问：“小星，哥哥想知道昨晚你为什么要喝醉酒？” 
　　“我不是故意喝醉的，就心情一般般喝多了。” 
　　“那你心情为何一般般？” 
　　“因为我在给自己做思想工作，努力放下李明旭，重新开始寻找属于自己的真爱，所以心情有些复杂。” 
　　“那你为什么醉了还要来找时因呢？” 
　　“因为我和她同房，房卡在她身上。” 
　　“哦。” 
　　清芯闭上眼睛：“好困啊，我要午睡了。” 
　　车厢安安静静的没有人吭声，直至回到女生宿舍楼下了才有些动静。 
　　清芯没有去上晚自习，而是在寝室里整理笔记。 
　　[葩葩，陆凡轩、王语君和白希月对我的好感度分别是多少？] 
　　【五十、六十和七十】 
　　[也就是都下降了，我也更强烈的觉得入侵者在陆凡轩身上] 
　　【那你下个梦境是不是要开杀啦？】 
　　[或许吧，我得先激活队友] 
　　现在李子鱼和王语君成了情侣，王语君是嫌疑人，选择李子鱼作队友的合适程度比李明旭的低了些。 
　　但清芯还是更想和沈时因做队友。 
　　【……你还挺专一啊】 
　　[过奖了] 
　　清芯拿起手机跟沈时因聊微信，约她明晚去看电影。 
　　【时间紧迫，你为什么不约在白天和她看电影，然后比心？】 
　　[明晚有月光，夜间也容易令人感性，届时我请她吃饭看电影，再撒娇打滚卖萌求她跟我比心，应该容易一点] 
　　【祝你成功】 
　　“叩叩叩。”有人敲门了。 
　　清芯藏好笔记本，开门瞧见是李子鱼。 
　　“我可以进去跟你谈一谈吗？” 
　　“可以啊。” 
　　清芯迎接她进来坐下就重新反锁房门。 
　　李子鱼眼神伤感的环顾一圈：“你是不是喜欢沈时因？” 
　　清芯沉默以对。 
　　“所以你不会喜欢希月了？”李子鱼眼神复杂的盯着她。 
　　“我很抱歉，喜欢一个人不是我能控制的。”清芯惭愧的低下头。 
　　“沈时因喜欢的人应该是你哥吧？她也喜欢女生吗？”李子鱼伤感的说，“你能不能喜欢希月啊？她真的很喜欢你。” 
　　清芯想了想：“感情是很难勉强的，尤其是在我心有所属的情况下，我不能给她希望来拖着她。” 
　　李子鱼点了点头。 
　　“你谈恋爱了，为什么不是很开心的样子？” 
　　“昨晚……语君刚刚要我和她交往，然后我就跟希月接吻了，还被语君瞧见了，她俩吵了几句，我心里很难受。” 
　　清芯惊掉了下巴。 
　　李子鱼苦笑的说：“希月当时之所以喝那么多酒，是因为她撞见你和沈时因亲密了，她很伤心，错把我看成了你，又刚好被语君逮住。” 
　　清芯摸摸心口：“她俩吵什么了？是小君误会你们，然后骂了希月？” 
　　“没有骂，语君只是说话语气有些冲，毕竟她生气嘛。”李子鱼叹气道，“其实我那时候心里是偏爱希月的，但她只喜欢你。” 
　　清芯：“小君当时就息怒了吗？” 
　　“她……希月跟她说自己不会再亲近我之后，她就没有发脾气了。她一夜没有搭理我，早上起来又恢复了心情，和我有说有笑的。” 
　　“说实话，你喜欢小君吗？” 
　　李子鱼犹豫的说：“我喜欢她，愿意和她交往，也会一心一意对她，但这些的前提是，希月不喜欢我。” 
　　清芯：“你不是说希月不喜欢你吗？” 
　　李子鱼点点头：“对，她不喜欢我，所以我会尽快斩断情根，全心全意的热爱语君。” 
　　“那你为什么不开心呢？” 
　　“我也不知道，或许是摆脱白月光的过程有些苦楚吧。” 
　　清芯一时之间不知该说什么。 
　　李子鱼站起来：“凡星，如果你追不到沈时因，不如回头看看希月吧，她真的挺好的，温柔纯情。” 
　　清芯微微一笑。 
　　李子鱼又说：“我也不知你要不要尽快给她交代做个了断，但希望你可以尽量委婉一些，说话不要太过分，不要太伤她的心。” 
　　清芯低头道：“我已经跟她讲过了，让她给我一年甚至两年的时间，届时我一定给她明确的答复，在这期间，她可以自由与人交往，也不会怪她移情别恋。” 
　　“噢，那就好。”李子鱼开门走了。 
　　[观众在吗？] 
　　【还没有】 
　　[她们去哪里了？] 
　　【不知道】 
　　[葩葩，我觉得王语君挺奇怪的，也不知她忽然跟李子鱼告白是因为剧情安排她这样，还是她记得自己要选择与李子鱼组CP？] 
　　【^_^】 


第55章第55章 
　　沈时因上午给清芯发消息，表示母亲临时通知晚上有一个很重要的家庭聚会，不能缺席。 
　　她婉拒了清芯的邀约，声称下午也有必修课而不能离校玩耍。 
　　于是傍晚，清芯悄悄跟踪沈时因来到了她家聚会所在的歌厅。 
　　【你有计划咩？】 
　　[我打算假装独自一人在KTV喝醉酒了，然后偶遇她、粘着她，这样她就无法甩掉我啦] 
　　【然后呢？】 
　　[然后就是耍酒疯要她跟我比心啊] 
　　【你又调皮了】 
　　清芯笑眯眯的执行计划，特意在沈时因的大包厢附近开了间小包厢，一个人要了一打啤酒。 
　　她故意在走廊上给沈时因打电话：“姐姐，你吃饭了吗？” 
　　沈时因打开包厢的门走出来，在门口那边背对清芯：“算是吃了。” 
　　“什么叫算是吃了？”清芯故意大声讲话。 
　　沈时因转过身来，瞧见清芯在十米之处对着墙壁说话。 
　　清芯余光瞥见她走过来了却依然假装什么也不知道：“怎么不说了？” 
　　“你怎么在这里？”沈时因来到她身边。 
　　“哎呀，怎么这么巧呢？”清芯惊喜不已，眼睛闪闪的看着她。 
　　沈时因：“你和谁来了这儿？” 
　　“我一个高中同学，但她迟到了。” 
　　“哦，你不去看电影了？” 
　　“她说想来这儿唱唱歌才去看电影。” 
　　“嗯，你打电话找我什么事？” 
　　清芯微微低头，故作羞涩的说：“人家想你嘛~” 
　　沈时因温柔的看着她，不说话。 
　　清芯抬眸：“你不信我？” 
　　“没有不信。”沈时因指着另一边，“我在203和家人一起，你和朋友注意安全，早点回校。” 
　　“好的。”清芯摆摆手，“那你玩得开心咯。” 
　　“你也是。”沈时因撩一撩清芯的头发，转身走了。 
　　清芯回到包厢里优哉游哉的喝了一杯酒，然后把剩下的几瓶酒都打开来倒入垃圾桶。 
　　她溜到歌厅前台去点了一份醒酒汤，又悄咪咪的回到包厢里打开一丝门缝来暗中观察。 
　　大约过了五分钟，一个服务员端着餐盘敲了敲二零三包厢的门。 
　　开门之际，清芯麻溜的闪到服务员身边：“我的醒酒汤怎么还没到？” 
　　服务员懵懵的看了看账单：“不好意思啊小姐，这份是给203客人送的，我等会儿再去给您拿汤。” 
　　沈时因来到这里：“怎么回事？” 
　　服务员：“这是你们要的醒酒汤。” 
　　“我们点的都上齐了，没有要醒酒汤。”沈时因看向清芯，“是你点的吗？” 
　　清芯醉眼朦胧的挽住她手臂：“我记得我是点了一份汤的，但我不记得我房间号是多少了，就好像跟人家说我在203房。” 
　　沈时因抬起清芯的头：“你又喝醉了？” 
　　“不知道，我只是喝了一打酒而已。”清芯软倒在她身上。 
　　服务员：“确定不是你们点的吗？那我先回去，确认是这位小姐错认了房间号再送来。” 
　　沈时因：“既然上面写着是203的，你就把汤给我吧，我给这位朋友喝下去，如若是别人点的，我之后可以付款。” 
　　“哦，好的。”服务员完成任务就走了。 
　　沈妈妈来到门口：“小因，你遇到同学了？” 
　　沈时因扶着清芯转过来面对母亲：“妈，她是我学妹。” 
　　清芯睁开水汪汪的大眼睛，乖巧微笑：“阿姨您好，我叫陆凡星，是动漫设计专业的。” 
　　“你好。”沈妈妈身上有一股书香气质，戴着一副黑眼眶，像极了讲台上的教授。 
　　沈时因：“妈，我想陪她去另一间房谈谈话。” 
　　沈妈妈：“陆同学今晚也来这儿玩吗？一共几个人啊？” 
　　清芯：“我约了高中同学来唱歌，但她临时没空不能来了，就我一个在210玩手机。” 
　　“那你可要小心了，不要太喝多酒，早点回学校。”沈妈妈交代女儿好好照顾同学。 
　　沈时因温声答应，扶着清芯去了小包厢。 
　　清芯乖乖喝下汤水：“姐姐，你不用管我了，我清醒之后就去看电影。” 
　　【你为什么不在喝汤之前装疯卖傻要她跟你比心？】 
　　[啊噢，忘了！] 
　　【……】 
　　沈时因凝视她：“你说的那个高中同学是真实存在的吗？” 
　　清芯无辜的问：“你什么意思啊？你怀疑我同学是妖怪？” 
　　沈时因看一眼那些东歪西倒的酒瓶：“你这次又为什么要喝那么多酒？” 
　　清芯低眉说道：“她很能喝也爱喝，所以我提前给她点了这些，可是她没有来，我又不想浪费。” 
　　“我很抱歉，我临时爽约了。”沈时因握住她的手，“等会儿你跟我们一起回校，不要一个人到处乱跑。” 
　　“我有个条件。” 
　　“说。” 
　　“你跟我比心，我就跟你们一起走。”清芯举起双手作出爱心形状。 
　　沈时因真是拿她没办法：“告诉我，为什么要我跟你比心？” 
　　“因为我喜欢……我喜欢跟漂亮的小姐姐互相表白，这也是我自己内定的一种确立彼此是闺蜜的仪式。” 
　　“确定闺蜜关系的仪式？” 
　　“是啊。”清芯一脸软萌的眨眼放电，“你要诚挚的跟我说，我喜欢你！” 
　　沈时因轻笑一声，无奈点头：“行，我配合你。” 
　　清芯眉开眼笑的看着她。 
　　沈时因神情温柔的做出了一个比心手势：“我喜欢你。” 
　　[葩葩，标记了吗？] 
　　【正在确认中】 
　　“再来，要真心实意的表白！”清芯认真的比心，“我喜欢你！” 
　　沈时因微微一笑：“陆凡星，我喜欢你！” 
　　她把手放在胸前做出比心形状：“我喜欢你。” 
　　她做出拇指与食指接吻的动作：“我真的真的好喜欢你。” 
　　清芯心花怒放，满眼星光的注视她。 
　　【恭喜玩家成功激活队友！】 
　　“哈哈哈哈哈……好开心呀！”清芯满心欢喜的搂住沈时因。 
　　沈时因轻轻回抱她：“你现在是跟我去见家长，还是留在这儿等我？” 
　　“我要去看电影。”清芯放开她，“你去陪家人吧，我看完《海王历险记》就回来找你。” 
　　沈时因：“他们或许很快就离开了。” 
　　“这样子。”清芯想了想，“那你们玩吧，我看完电影自己打车回校就好了。” 
　　沈时因眉目柔情的问：“陆小姐，我可以陪你看电影吗？” 
　　“你要陪我？” 
　　“我想陪你。” 
　　清芯笑逐颜开的点点头：“好呀好呀，我非常欢迎你陪着我，走吧，我们去取票买吃的！” 
　　“我先去跟妈妈讲一讲。”沈时因牵着清芯离开包厢。 
　　清芯瞄一眼自己被人握着的手，不知对方是几个意思。 
　　在观影厅里，清芯津津有味的看电影，但沈时因的笑点似乎很高，全程下来都没有怎么笑。 
　　“姐姐，电影不好看吗？” 
　　“我觉得你更好看。” 
　　清芯狐疑的睨视她：“什么意思啊？” 
　　“就是你很漂亮，更加吸引我的目光和注意力，也令我更感兴趣。”沈时因脸不红心不跳的。 
　　清芯瞧见她一本正经的也不似开玩笑，都不知该怎么答复了。 
　　沈时因又说：“我来这里不是为了看电影，是因为你。” 
　　“我知道啊，你说你要陪我嘛。”清芯懵懵的挽住她手臂，“我们还逛街吗？” 
　　“你想逛，我陪你。” 
　　“真的？” 
　　“嗯。”沈时因温和的说，“如果宿管阿姨锁门了，你可以到我家里过夜。” 
　　清芯竖起小拇指：“拉钩，即使全世界抛下了我，你也不会拒绝收留我。” 
　　“你还真是……”沈时因好笑的和她勾勾手指。 
　　清芯和心仪之人逛了街买了东西，也心满意足的见了对方家长。 
　　沈妈妈和蔼可亲，对她印象很好。 
　　夜里十二点，清芯乖乖巧巧的躺在心上人的被窝里。 
　　沈时因也洗完澡来到床上：“如果你不习惯和人同床，我现在可以去整理客房或者睡沙发。” 
　　“我是不习惯与人同床，但我很喜欢和你共枕。”清芯关闭手机准备睡觉。 
　　房里只有一盏床头灯，沈时因侧身撑头看着清芯，什么也没说。 
　　清芯有点害羞：“不许盯着我。” 
　　“你那么好看，为什么不给我看？” 
　　“我好看就要给你看了？” 
　　沈时因：“希月昨晚在寝室里哭了。” 
　　清芯吓了一跳：“是因为我吗？” 
　　“她说她撞见你我接吻了，问我们是不是两情相悦。” 
　　“那你怎么说？” 
　　沈时因迟疑了几秒：“我说我们不是恋人，你之所以吻我，是因为你喝醉了酒，误以为我是李明旭，又或者是一时糊涂冲动。” 
　　清芯不开心了。 
　　沈时因：“希月好像不太相信，还跟我讲起了她和李子鱼、王语君在楼梯间的胡闹。” 
　　清芯：“我也听子鱼讲过，她仨关系还挺复杂的。希月有没有跟你说，她为什么会亲子鱼？” 
　　“没有。”沈时因关掉电灯盖好被子，“睡吧，晚安。” 
　　清芯：“你对女生爱情是什么想法？” 
　　“爱情就是爱情，但百合毕竟是少数，在许多人眼里是另类的，真正走上这条路会比寻常人多一些压力和困难，没有对与错，只愿有情人终成眷属。” 
　　“噢。” 
　　清芯把手搭在她身上：“你会喜欢女生吗？” 
　　“如果这个女生是你，我会考虑。” 
　　[？！？！] 
　　清芯紧张且期待的问：“你喜欢我？你暗恋我？你想和我谈恋爱？” 
　　【……】 
　　沈时因闭着眼睛微微笑了起来。 
　　“说话呀，你刚才那句话是什么意思？” 
　　“字面上的意思。” 
　　“那你为什么要考虑我嘛？” 
　　“因为你还不错。” 
　　“还不错？”清芯观察她的表情，“你喜不喜欢我？” 
　　“晚安。”沈时因转过身去背对她。 
　　[她这是变相否认我的意思吗？] 
　　【谁知道呢】 
　　清芯多愁善感的闭上眼睛：[葩葩，什么时候进入梦境？] 
　　【现在就可以】 
　　[那就现在吧，我喜欢梦里的沈时因] 
　　【……虽然但是，沈时因已经是你的队友，这次进入梦境也会拥有现实记忆，应该不会再像之前那样反常的迷恋你】 
　　清芯睁开眼，忧伤蔓延了整张脸。 
　　她转头看着床边人，眼神委屈得像个没有得到满足的妻子。 
　　【你确定使用梦境门卡吗？】 
　　[确定] 


第56章第56章 
　　“玩家清芯已确认进入游戏副本做任务，申请启用梦境门卡！” 
　　【我命由我不由天游戏之梦境副本正在启动，系统小奇葩已就绪，直播间语音连接已断开】 
　　【全部标记人物各就各位……50%，100%已完成，欢迎玩家清芯来到梦境旅途始发站】 
　　【请玩家做出选择，是否请求队友沈时因出场？A.是的，B.对的，C.好的】 
　　“对的。” 
　　【请玩家选出答案，清芯和沈时因是不是猪队友？A.不是，B.不对，C.非也】 
　　“……” 
　　【请玩家作选择】 
　　清芯乖乖的：“非也。” 
　　沈时因闪现出来，良久才睁开眼看着清芯。 
　　【小奇葩已经跟队友简单介绍了整个事件的来龙去脉，玩家可以和她结伴历险啦！】 
　　清芯微微一笑，伸出右手：“你好，我是清芯。” 
　　沈时因心情复杂的碰了碰她：“原来我只是一个小说角色，你才是真正存在的人物。” 
　　“你不要这样想嘛，或许我也是一本故事书里的纸片人呢。” 
　　“你真的是清芯？” 
　　清芯点点头：“我现在怀疑陆凡轩是入侵者，王语君是作者，接下来就拜托你帮忙对付他们啦！” 
　　“我会尽量的。”沈时因伤感的看她一眼。 
　　“怎么了？还在因为自己是纸片人而不开心吗？” 
　　“原来我认识的陆凡星是你，一个和我不同世界的女孩。” 
　　清芯被她的伤感传染了，心情也莫名其妙的沉重了点。 
　　【你们不要再聊天啦，快想想要不要购买装备？】 
　　清芯：“我方和对方的积分是多少？” 
　　【你有四百亿，反派四百五十亿】 
　　清芯：“我可以买到什么装备？” 
　　【角色互换=一百五十亿：拥有一次更换人物身份的机会】 
　　【灵丹妙药=两百亿：拥有一次死而复生的机会】 
　　【狼人=两百五十亿：拥有一次杀死辅助的力量】 
　　【预言家=三百亿：拥有一次查验角色身份的机会】 
　　【忘情水=三百五十亿：拥有一次使人失去记忆的力量】 
　　【女巫=四百亿：拥有一次使用口令来杀敌的机会】 
　　…… 
　　清芯仔细看了看这十几种武器装备，问：“葩葩，我们一个梦境只能使用一次口令？” 
　　【是的】 
　　“那如果我买了灵丹妙药，被入侵者杀了一次，我复活之后，入侵者莫得再攻击我，就只能由我来对付他咯？” 
　　【不是的，入侵者使用必杀技之外的力量来杀玩家，玩家可以用灵丹来复活】 
　　【入侵者使用必杀技来消灭玩家，玩家就算有灵丹也无法复活】 
　　【入侵者使用必杀技来打击队友，队友是可以用灵丹来复活的】 
　　清芯：“……” 
　　沈时因：“在梦境里使用普通武器来杀人，该角色也会消失，所以这狼人装备有何特殊之处？” 
　　【假设狼人装备作用于玩家身上而没有灵丹妙药来复活，玩家就会在这个梦境里消失，但可以出现在后续梦境当中，这与普通武器杀人没有多大区别】 
　　【假设狼人装备作用于队友身上而没有灵丹妙药来复活，队友就会彻底消失，后续所有梦境都只有玩家一人来对抗反派，玩家无法购买除了丹药之外的装备】 
　　清芯扶额说道：“好复杂啊，这些装备还区分玩家和队友的。” 
　　【你们也可以选择这次不买装备，那么下个梦境你们可能有六百亿，反派则是六百五十亿】 
　　沈时因：“如果我们这次购买狼人来击杀作者，入侵者在下个梦境就只能购买灵丹妙药，相对来讲会弱势一点。” 
　　清芯：“但入侵者买了丹药复活作者之后，作者可能还有积分购买其他装备。” 
　　沈时因：“反派应该会分别购买一个四百以上和一个两百五十以下的装备，只是不知他们会一次性购入还是分开来。” 
　　清芯：“他们如果把握不大，可能会等到下个梦境才买高价的装备。” 
　　【快决定啦，买还是不买，买什么？】 
　　沈时因：“当真只剩下两个梦境了吗？” 
　　清芯：“入侵者应该不会对任何人产生百分之一百的好感度，作者一旦猜到我是玩家，肯定会对我没有好感，所以我要在两个梦境之内打败入侵者。” 
　　沈时因：“反派或许不知你要通过收集好感度才能开启梦境，不一定会在这次梦境就对你下死手，我猜他们不会买太高价的装备。” 
　　清芯：“他们确实不知道我是利用人物的好感度来打副本的，所以他们也不知道还有多少个梦境在排队等候，如若他们认为还有很多积分机会，这次或许会大手大脚。” 
　　沈时因：“他们一无所知，应该不敢太冒险，如果我是入侵者，我不会贸然购入三百亿以上的装备。” 
　　清芯：“上次梦境，我和反派都是两百五十亿积分。因为没有队友，我才买不了装备，但不知作者为什么也不买。” 
　　沈时因：“价格便宜的那些装备攻击力太弱，买来用处不大，当时他们也可能认为你还猜不到他们的身份。” 
　　【你们还剩下三分钟的时间来选择购买装备或放弃购买】 
　　清芯：“我想买预言家，确定陆凡轩是不是入侵者，然后这个梦境或下个梦境就全力以赴猎杀他。” 
　　沈时因：“买了预言家，下个梦境顶多只有三百亿了。” 
　　清芯：“可若当真要用四百亿的装备，我们就只有一次买卖。” 
　　沈时因：“当真要买的话，也是下一次才使用，这次再好好确认谁是入侵者。” 
　　清芯：“不查验一次，我还真担心误杀了无辜者。” 
　　沈时因：“我们这次以防为主，通关之后还可以获得有关反派的消息，下个梦境买了女巫，我们就有两次猎杀入侵者的机会。” 
　　清芯：“我们这次不一定能顺利完成通关任务，通关之后也不一定能够获取入侵者的信息，可能只是得到作者的资料。” 
　　“这样一来，我们第四梦境即使有两次杀敌机会，万一首次误杀了无辜者，第四梦境就会立马破碎，第五、第六梦境也极可能开启不了。” 
　　【你们还有一分钟的时间】 
　　沈时因搂住清芯：“你来选择吧。” 
　　清芯认真思考了几秒：“买预言家，确定入侵者的身份之后，我也好安心的全力对付他。” 
　　沈时因抬手点了点装备箱里显示的“预言家”图标。 
　　【请玩家确认是否使用三百亿积分购买装备“预言家”】 
　　清芯：“确认。” 
　　沈时因额头上多了一只眼睛，随即恢复正常。 
　　“剩下的积分如果用不上，你可以在任务结束之后兑换金币，挺好的。” 
　　清芯微微一笑：“但愿我能拯救世界。” 
　　“我保护你。”沈时因握住她的手。 
　　【请玩家转动梦境主题转盘，确认即将进入的世界类型】 
　　“好的。” 
　　转盘快速转动起来，随后缓缓降速指中了主题：民国传奇。 
　　【数据正在初始化……已完成，请玩家确认进入梦境世界：民国传奇】 
　　“确认。” 
　　【祝你们旅途愉快】 
　　陆凡星是童话镇长的千金大小姐，三年前在省城上大学与校友白希月一见钟情，很快就确立了恋爱关系。 
　　两年前，童话镇长病入膏肓无药可救，特意派人去省城把陆凡星带回家里与好朋友的女儿王语君登记结婚。 
　　陆凡星被强行带走之前，信誓旦旦的保证绝对不会辜负初恋情人，回家只是为了堂堂正正地推掉父亲安排的婚事。 
　　白希月信了她的邪，在省城日复一日地等待她的归来。 
　　陆凡星回到家里，不久就在父亲软硬兼施的逼迫之下和王语君拜堂成亲了。 
　　她自觉没有颜面再去省城找白希月，也怀疑白希月不会原谅她，就连一封书信也不敢寄出去。 
　　时光飞逝，白希月左等右等也等不到陆凡星，越发怀疑她是被囚禁在家里才没有回来找自己。 
　　于是，白希月只身一人赶赴童话镇寻找陆凡星。 
　　陆凡星对白希月念念不忘，重逢之后就旧情复燃了。 
　　她借口说是自己为了孝顺即将去世的父亲才不得不迎娶王语君，恳求白希月原谅她。 
　　白希月生气又无奈，也对她余情未了，就答应嫁给她做姨太太。 
　　陆凡星的表妹李子鱼对王语君很有好感，十分看不惯陆凡星偏爱白希月而冷落王语君。 
　　但家里是陆凡星当家作主，李子鱼也碍于身份关系而不好替王语君多说好话，就只敢在一些细节上对她关怀备至。 
　　王语君被李子鱼关心呵护了一段时间，渐渐地动了心。 
　　但她对陆凡星还有依恋之情，不想失去当家大奶奶的地位，也害怕奸情暴露会浸猪笼。 
　　所以她在姐妹俩之间摇摆不定，还没下定决心跟李子鱼私通。 
　　陆凡星完全察觉不到妻子和表妹十分暧昧，而是把精力都花在了警察局长的儿子李明旭身上。 
　　李明旭是警局里最帅气的长官，能文能武很会办案。 
　　陆凡星对他就像是迷妹对偶像，不仅废寝忘食地打听他的消息，还经常跟踪他去各种各样的案发现场。 
　　最近，她为了哄好两位太太而从神偷怪盗手里买下了许多赃物，又因为在凶杀案现场留下了脚印，被负责调查这起事故的长官沈时因盯上了。 
　　陆凡星怀疑李明旭暗恋沈时因，平日里没少对她冷嘲热讽，如今更是不肯配合她来追查神偷怪盗的下落。 
　　这就令沈时因很恼火。 
　　【你的通关任务是：与神偷怪盗心仪之人滚床单】 
　　“……” 
　　在陆凡星的记忆里，陆凡轩是王语君的表哥，目前在海王镇当警察。 
　　周可乐则是新一任童话镇长的千金，对李明旭的热爱不亚于陆凡星。 
　　陆凡星还打听到，镇长有意与局长做亲家，李明旭很快就要听从父亲的安排而与周可乐举办婚礼。 
　　目前，他俩算是未婚夫妻关系，但李明旭似乎只喜欢沈时因。 
　　清芯觉得，白希月、王语君和李子鱼是神偷怪盗的可能性最小。 
　　因为白希月和王语君都和陆凡星上过床，系统小奇葩要求陆凡星与表妹李子鱼亲热的可能性也很低。 
　　【你不要这样推测啦，指不定小奇葩是小变态呢】 
　　[陆凡星和表妹滚床单，绝对不是原著小说里面会有的情节，在这本校园小说里，陆凡星和李子鱼亲热的可能性也很小] 
　　[如果王语君是神偷怪盗，陆凡星和她的心仪之人李子鱼滚床单，入侵者一定能够发现这个情节很不对劲] 
　　[所以葩葩设定的这个通关任务，肯定是入侵者不容易发现异常的] 
　　[所以她仨都不是神偷怪盗] 
　　【……小奇葩不想说话】 
　　清芯微微一笑。 


第57章第57章 
　　清芯来到餐厅，白希月、王语君和李子鱼都已在此等待了。 
　　“凡星。” 
　　“小星。” 
　　“表姐。” 
　　“早呀。” 
　　清芯坐在她们对面，瞧见她们身上都戴着陆凡星赠送的赃物。 
　　白希月得意洋洋的炫耀两只玉手：“听说十二生肖的玛瑙指环价值连城，被大不列颠帝国供奉了好几年才漂洋过海来到我手里，简直不要好了！” 
　　清芯微笑：“还有两只呢？” 
　　白希月拨开自己耳边的卷发：“在这儿锦上添花呢。” 
　　王语君拉下衣领露出一对雪白饱满的柔软：“这条十二星座的琥珀吊坠才是无价之宝，穿梭了千年历史才终于找到我。” 
　　清芯微笑：“好看！” 
　　白希月掀起裙摆抬起一条雪白优美的长腿：“听说这条十二地支脚链是上古神君遗留在人间的珍品，只有下凡仙女才得以拥有。” 
　　王语君不开心了：“小星，为什么我不是仙女？” 
　　清芯尬笑：“因为你是……” 
　　“大小姐！大小姐！”管家小跑进来，“沈警官又来了！” 
　　“来的正好！”清芯笑逐颜开的离开餐桌。 
　　李子鱼：“姐，我们要不要把礼物都藏起来？” 
　　“你们是藏自己还是藏东西，都可以。”清芯迫不及待的飞出大屋。 
　　“她是不是看上沈警官了，居然跑得那么快，不行，我要去瞧瞧！”王语君快步赶过去。 
　　“我也要去！”白希月不甘落后。 
　　李子鱼也紧跟其后来到大门口。 
　　沈时因穿着一套帅气的警服，身材高挑神情严肃，十分冷艳。 
　　清芯吊儿郎当的面对她：“沈警官，你是不是看上我了？怎么三天两头就往我家跑？” 
　　沈时因面无表情的说：“如果你这次也不肯配合我们的工作，我们将会以你包庇罪犯以及故意买卖赃物等罪名逮捕你归案接受调查。” 
　　李子鱼凑近清芯耳朵：“姐，不如我们把赃物上交给警官吧？你可不能入狱啊，家里的生意还靠你来打理呢！” 
　　“有请沈警官入内说话。”清芯转身回屋。 
　　白希月和王语君一左一右挽着她的手臂，共同走进大宅。 
　　沈时因带着几个警员来到客厅，坐在沙发上慢慢地喝了一口咖啡。 
　　清芯眼神戏谑的打量她：“在风情万种的太太和纯情清新的姨太之后，温情冷艳的沈警官是我钟情的第三种绝色。” 
　　白希月掐了一把清芯的手臂，娇嗔道：“不许在我面前沾花惹草！” 
　　王语君也咬一口清芯的手腕，不悦道：“也不许背着我寻花问柳！” 
　　清芯瑟瑟发抖，没了刚才的嘚瑟劲儿。 
　　沈时因示意警员做笔录：“陆小姐，你还记得自己是在什么时候什么地点与什么人交易了包括生肖指环和星座吊坠在内的一批珠宝首饰吗？” 
　　清芯乖乖的说：“五月二十日晚上七点半，我从家里开车去到海王饭店，大概是在九点之前抵达天台与黑衣人进行奢侈品交易。” 
　　沈时因：“你们的交易时间有多长？” 
　　清芯：“我只记得我在十点之前就已回到家中，跟黑衣人见面的时间估计只有十分钟。” 
　　沈时因：“这十分钟里，你们谈了什么、做了什么？” 
　　清芯：“他打开箱子给我挑珠宝，我就一一问他那些东西要多少钱才能买下来，讨价还价之后就一手交钱一手交货。” 
　　沈时因：“当时在场的还有谁？” 
　　清芯：“当晚是子鱼陪着我去的，但只有我一个人上了天台，她在楼下包厢里喝茶等我。” 
　　沈时因看向李子鱼：“你当时一直在楼下喝茶，没有走动也没有发现异常？” 
　　李子鱼摇头道：“我的确一个人喝茶，直到表姐从天台下来一起回家。” 
　　“那就是说，只有陆小姐一个人见过神偷怪盗。”沈时因看着清芯，“告诉我，他是男是女？身高多少？胖瘦情况？口音如何？相貌特征？” 
　　清芯仔细回想，犹豫的说：“他个子偏瘦，好像跟我差不多大小，他戴着面具，一身宽松的黑衣看不清身材，标准国语，声色雌雄难辨。” 
　　沈时因又为了几个问题，清芯都乖乖回答了。 
　　“感谢陆小姐的配合，我暂时没有问题了。” 
　　“不客气，好走不送啊。” 
　　清芯笑眯眯的站起来。 
　　沈时因面无表情的说：“烦请你们上缴赃物，我们要带回去作物证。” 
　　白希月躲在清芯背后：“我不要，这些是我爱人送我的，你们凭什么夺走？” 
　　王语君也不开心的说：“这些都是小星花钱买回来的，又不是偷鸡摸狗的非法交易，才不要给你们呢！” 
　　沈时因：“你们身上戴的那些珠宝是贼人偷盗所得，理应交由我们警局保管，日后妥善还给原来拥有它们的主人。” 
　　王语君：“可它们已经被我们花钱买回来了，现在它们属于我们，我们才是它们的新主人！” 
　　白希月：“对啊，你们硬是从我们身上抢走珠宝，这跟小贼从其他人手里夺走珠宝有何区别？不都是强盗行为吗？” 
　　李子鱼：“如果警局能够赔偿我们买首饰的花费损失，我们还可以考虑一下要不要听话，否则绝不配合！” 
　　沈时因：“你们明知那是赃物却还选择买卖，本身就是一种违法行为，我们有权勒令你们上缴嫌疑犯的罪证，否则一律按照漠视法律、妨碍公务的罪行来处罚你们。” 
　　白希月挽住清芯手臂：“亲爱的，你其实根本不知道这些珠宝首饰是那人偷盗回来的吧？” 
　　清芯尬笑：“我确实不知那些东西是对方偷盗抢夺回来的，只知道这人手里有许多物美价廉的货品，一时贪小便宜才惹了一身骚，真是不好意思啊。” 
　　王语君：“既然我家亲爱的也是被嫌疑犯欺骗了的，还请沈警官网开一面放过我们的饰品吧？” 
　　李子鱼：“对啊对啊，我们也是受害者，如若警官非要拿走这些首饰，那我们就太无辜、太委屈、太可怜也太冤枉了！” 
　　清芯和沈时因对视几秒，问：“警官，你是不是要继续追踪神偷怪盗？我是唯一见过他的人，或许可以协助你来调查他。” 
　　“你愿意帮我？” 
　　“对啊，但我有个条件。” 
　　“说。” 
　　“就是你们不要强行夺走太太们的饰品，毕竟那是我花了大钱才买回来的，我的钱也是辛辛苦苦做合法正当的生意经营才赚到的，不容易啊。” 
　　沈时因垂眸想了想：“如果你在我追查神偷怪盗这起案件当中起到了积极的作用，我可以向上级申请免除你们上缴赃物的义务。” 
　　“太好啦，我一定要戴罪立功！”清芯笑眯眯的说，“沈警官，那你有什么事就随时联系我咯，我会好好配合的！” 
　　“嗯。”沈时因戴上帽子，“走了。” 
　　“我送你出门。”清芯走在她身边，“接下来是我去警局找你还是你来家里找我，然后我们一起办案？” 
　　“都可以，你有事可以打电话到我办公室，这上面也有我的家庭住址。”沈时因给她一张名片。 
　　清芯看一眼名片：“好的，祝我们合作愉快！” 
　　沈时因微微一笑，坐上警车离开了。 
　　夜幕降临，清芯要洗澡睡觉。 
　　白希月穿着一条单薄的吊带睡裙在左边房门口冲她抛媚眼。 
　　“来呀，造作呀~” 
　　“……” 
　　王语君在右边房门口跳起了性感妖娆的舞蹈。 
　　“死鬼，过来呀。” 
　　“……” 
　　清芯额冒冷汗：“我觉得我今晚想在子鱼房里洗澡。” 
　　“为什么？”白希月踏着猫步过来像一条蛇那样卷着清芯。 
　　王语君也转着圈圈过来拿着清芯的手在自己胸口摸来摸去。 
　　清芯头晕目眩的拖着她俩走向李子鱼的房间：“子鱼，快救我！” 
　　李子鱼见惯不怪，不冷不热的弯弯嘴角：“你还真是身在福中不知福。” 
　　清芯瞧见她羡慕自己，说：“我有一个大胆的想法！” 
　　三人眼睁睁的看着她。 
　　“今晚我们四个同床共枕，看看谁最先睡着，赢了的人可以向我提出一个小小的请求，我能够做到就一定兑现！” 
　　李子鱼诧异的问：“我们四个？你要我和你的两位太太睡在一起？” 
　　清芯微笑：“这有什么？我又不是要你对她俩动手动脚，就只是躺在一起玩游戏。” 
　　白希月撒娇道：“那我一定要睡在最边上，你在我旁边。” 
　　王语君：“我也要睡在小星旁边！” 
　　清芯点点头：“那就子鱼睡在另一边，小君的身旁。” 
　　李子鱼脸红的看了看王语君。 
　　王语君低头不语。 
　　清芯微笑的挣脱束缚：“好啦，我洗澡去了，你们也准备好各自的枕头吧，踹被子的那个要多带一条毛毯。” 
　　三位女眷互相看一眼，没有反对意见。 
　　于是乎，在这个月黑风高的夜晚，四个女生躺在一张双人床上。 
　　白希月和王语君都没有在李子鱼面前要求清芯和自己亲热，都安安静静的进入梦乡。 
　　【小机灵鬼^_^】 
　　[葩葩晚安~] 


第58章第58章 
　　清芯神采奕奕的来到西餐厅，在小包间里和沈时因约会。 
　　“沈警官，才一夜未见，你就如此急不可耐的要见我了？” 
　　“我确实有点急事。” 
　　沈时因把刚刚切好的一份牛排推过去给她：“我收到匿名信报料，神偷怪盗是海王镇人，年龄在二十岁左右。” 
　　清芯：“我猜他肯定是你认识的人，也有可能是女生。” 
　　沈时因：“按理说，我应该会亲自跑一趟，所以想问问你有什么需要我留下来的？” 
　　清芯贴着她耳朵，悄悄地说：“通关任务是陆凡星与神偷怪盗的爱人滚床单。” 
　　沈时因诧异的看着她。 
　　清芯调皮眨眼：“是的哟，没骗你。” 
　　沈时因：“你知道他的爱人是谁？” 
　　“不知。”清芯微笑道，“所以我想跟你去调查神偷怪盗这对情侣的真实身份。” 
　　沈时因：“没问题，我们各自回家拿些必须的物品，然后开车去海王镇。” 
　　“就我们两个人？” 
　　“我会带几个手下，两辆车。” 
　　“哇，你都有手下了呢，好棒棒哦！”清芯津津有味的吃牛肉。 
　　沈时因微微一笑：“你还真是艳福不浅，到哪儿都深受女孩的喜欢。” 
　　“不不不，那都是陆凡星的魅力，与我无关。”清芯无奈的说，“你都不知我昨夜有多担心自己晚节不保啊。” 
　　沈时因犹豫的问：“我的对象是谁？” 
　　清芯摇头：“我不想告诉你，你自己凭心感觉谁才是你的意中人咯。” 
　　“应该不是你。”沈时因脸色淡淡。 
　　清芯转移话题：“你在这里的剧情是什么呀？” 
　　“不知，我只有警长的部分关键记忆。”沈时因垂眸说道，“李警官似乎对我很有好感。” 
　　清芯颔首：“陆凡轩呢？” 
　　沈时因摇头道：“我和他只在几次警察联动大会上见过面，算是普通朋友。” 
　　“那你更喜欢谁？” 
　　“我不想告诉你。” 
　　“为什么？” 
　　“你之前也没有告诉我。” 
　　“可是我要从中判断他俩谁才是神偷怪盗啊。”清芯眨眼放电。 
　　沈时因无奈一笑：“神偷怪盗有爱人，说明他俩是相恋的，甚至是情侣关系。而我目前单身，对李和陆的感情也并不深厚。” 
　　清芯不以为然：“按你这样的思路来推断，这个梦里就只有陆凡星和白希月是情侣关系，李子鱼和王语君是相恋关系。” 
　　沈时因“只有你和李子鱼是童话镇人。” 
　　清芯：“希月家在省城，小君嫁给我之前，一直都在海王镇外婆家过日子，但我和子鱼是表姐妹，我猜系统不会安排我与她亲热。” 
　　沈时因不置可否。 
　　饭后，清芯回到家里跟家眷交代自己的行程。 
　　白希月和王语君一起撒娇打滚要清芯带上她们一同去海王镇玩耍。 
　　“我嫁给你以来，都没有离开过童话镇，趁这次远行，我陪着你好不好？” 
　　“我好久没有回娘家了，小星，我也跟你回海王镇吧？” 
　　清芯一想到这路上都要被两个女人黏黏糊糊的缠着，整个人都不好了。 
　　“不行不行，我是被沈警官带过去查案的，没时间陪你们吃喝玩乐，而且她老人家估计也不愿意多带你们，你们乖乖的等我回来，我给你们带礼物。” 
　　李子鱼也劝道：“对啊嫂子们，还是留家里自在多了。” 
　　太太俩又使劲撒娇一次，还是无法令清芯心软。 
　　没有办法，她们只能在家门口依依不舍的目送清芯坐上沈时因的汽车离开了。 
　　开了几个小时的车，便衣警察们抵达目的地时已经是晚上八点了。他们在饭店吃了晚餐，才各自回到客房里休息。 
　　清芯躺在靠窗户的那边床铺上：“你开了这么久的车，先去洗澡出来早点休息吧。” 
　　“你不早点睡，我也难以入眠，就一起吧。”沈时因从箱子里拿出一件睡裙。 
　　“什么一起？” 
　　“洗澡。” 
　　清芯弹跳起来：“你说什么？！” 
　　沈时因转身背对她：“一起洗澡，可以吗？” 
　　“……” 
　　清芯期待又紧张：“为什么忽然……就是，真的是因为要早点睡吗？” 
　　“不然咧？”沈时因忽然又改口，“算了，我觉得女女授受不亲，如此造作实在过分。” 
　　清芯：“……” 
　　“但我觉得可以有哎，不如我们试一试吧，姐姐？” 
　　沈时因缓缓回头看她一眼：“你当真想要？” 
　　这话问的，清芯只能害羞的点点头了。 
　　“那就来吧。”沈时因走进浴室。 
　　清芯抱着自己的睡衣，小激动的推门要进去。 
　　沈时因却反锁了门：“我忽然想起你是希月和语君的伴侣，而我是一名守法执法的警官，不能和你搞外遇。” 
　　“她们又不会知道，何况……” 
　　“但这件事本身就不对，我开始洗了，你等会儿再来吧。” 
　　清芯盯着房门看了半晌，终究还是幽幽的回床上趴着了。 
　　夜深人静，沈时因问起清芯关于前两个梦境的情况。 
　　清芯信口开河：“你是海王教主的女儿，在去约会白希月的路上偷看我洗澡，被我逮住之后不得不卖身做奴送我回家。” 
　　“你对我一见钟情，非要我八抬大轿娶你过门，但在拜堂成亲那一天，希月公主带着一队官兵来到我家要带你走。” 
　　“你为了保护我，始乱终弃的离开了我，去京城做了白月驸马。” 
　　沈时因不相信：“我和希月不是CP关系，梦里又怎会和她在一起呢？” 
　　“你确实离开我去找她了，我没有骗你。”清芯又讲起另一个故事。 
　　“第二梦境里，我是灵异小说写手，你就是从我故事里冒出来的女鬼，你从电脑爬出来的第一件事就是去看我洗澡。” 
　　“我当时光溜溜的什么也没穿，被你吓晕了过去，再次醒来时，你居然给我做爱心早餐。” 
　　“小君要来家里和我偷情，你很生气，吓跑她之后就要我带你去婚纱店挑选礼服。” 
　　“希月出差回来刚好看见我们拍摄婚纱照，冲进店里就骂你是狐狸精勾引她的女朋友，也就是我。” 
　　“后来，我的两位情人联合一起拜托李子鱼道长来捉你，你很难过，非常不舍得离开我。” 
　　“子鱼威胁你说，如果不及时投胎，你就永世不得超生。我不得不哄一哄你，和你约定来世再续未了情。” 
　　沈时因觉得滑稽可笑：“我还是不太相信。” 
　　“为什么不信？我很真诚的！” 
　　“我直觉这不是真实的。” 
　　“当然了，都是做梦嘛。”清芯忽然感叹，“梦里的你真是超级无敌可爱！” 
　　“我可爱？” 
　　“嗯，可爱得不得了，我很想念海星堂主和明星女鬼。” 
　　“她们为什么可爱？” 
　　“天生如此，没有为什么。” 
　　沈时因弯弯嘴角：“你这是在间接夸我吗？这个梦里的我也会可爱吗？现实里的我就不可爱了？” 
　　“我要睡了。”清芯侧身背对她。 
　　“你刚才说的那两个故事，我只相信其中一点。” 
　　“什么？” 
　　“那就是，沈时因喜欢陆凡星。” 
　　女子俩同时转身，轮到沈时因背对清芯了。 
　　“你为什么相信梦里的你喜欢我？” 
　　“因为……你讲的故事里面，其他设定都像假的，但不可能全是假话，所以我认为我喜欢你，是真心话。” 
　　沈时因关掉电灯：“睡了，晚安。” 
　　“晚安。”清芯懵懵懂懂的闭上眼睛。 
　　翌日，五个警察分成三组去打听有关神偷怪盗的消息。 
　　沈时因和清芯一起前往当地的警察局，查询近几年的人口档案。 
　　陆凡轩很高兴沈时因的到来，还主动热情地整理有关神偷怪盗的资料给她。 
　　清芯和沈时因在他的办公室里浏览一沓文件，上面几乎都是记载神偷怪盗作案的地点、时间和物品。 
　　关于神偷怪盗的形象特征、活动范围、行为习惯等等方面，描写的并不是很详细。 
　　陆凡轩也陪着她俩一起翻阅资料：“这份是案发现场一位目击证人所作的口供，他说，神偷怪盗是一名女子。” 
　　沈时因：“那人现在哪里？” 
　　“他半年前因病去世，是一位年近花甲的老头。”陆凡轩把资料递给她看。 
　　沈时因垂眸阅卷：“神偷怪盗是一个神经质且魅力无穷的小美人。” 
　　“咦？”清芯指着自己，“你是说我吗？” 
　　沈时因：“……” 
　　陆凡轩：“上面还说，神偷怪盗是一个好吃懒做又调皮淘气，但美得一塌糊涂的少女。” 
　　清芯眨眨眼：“好像真的是在说我哎！” 
　　【……】 
　　“你都娶妻了，还少女呢。”沈时因嫌弃她。 
　　清芯不甘被嫌弃：“我是成家立室了，可我依然是冰清玉洁、天真无邪、单纯烂漫的金枝玉叶！” 
　　沈时因微微一笑：“证人口供里提到，神偷怪盗还是一个浪荡不羁、风流成性、见异思迁的花心女子。” 
　　“……” 
　　清芯理不直气也壮的说：“我又没说我是神偷怪盗！” 
　　沈时因眼神宠溺的轻笑一声。 
　　陆凡轩：“这位证人曾经和神偷怪盗打过交道，关于她好吃懒做又浪荡不羁的描述都是她跟证人讲起的，而且证人有痴呆症，所以这些证词不足为据。” 
　　沈时因陷入沉思。 
　　清芯微笑的问：“表哥年少有为、仪表堂堂，身边的花蝴蝶估计有很多，不知你是否已有对象？” 
　　“我啊，还没有。”陆凡轩温和一笑。 
　　“我表妹李子鱼，你还记得她么，她挺好的，要不要我撮合你俩？” 
　　“不用了，谢谢。” 
　　“为什么不用？你已经有喜欢的人了？” 
　　“或者说，你表妹不是我喜欢的类型。” 
　　“那你喜欢什么类型？” 
　　“类似沈警官这样的。” 
　　沈时因合上文件递给他：“谢谢你花时间帮我们查资料，我还要去其他地方打听消息，就不请你吃饭了。” 
　　“那我请你们吃饭吧？”陆凡轩站起来。 
　　“我想临走之前再约你吃饭。”沈时因伸出右手，“谢谢你。” 
　　陆凡轩和她握握手：“不客气，需要我帮忙的地方尽管吩咐。” 
　　“嗯。”沈时因和清芯离开警察局。 


第59章第59章 
　　清芯和沈时因在路边摊上吃饺子。 
　　“我每次来海王镇，都要在这里吃一顿饺子，简直太好吃了。” 
　　“味道确实不错。” 
　　“你认为神偷怪盗是女子么？” 
　　“我没有完全相信嫌疑人是女子，但比较确定的是，嫌疑人绝对没有风流成性、三心二意。” 
　　清芯眼神无辜又疑惑。 
　　沈时因解释道：“神偷怪盗应该是我们这几个人饰演的，而在这些人里面，就只有你调皮淘气还见异思迁。” 
　　“……” 
　　清芯居然无从反驳。 
　　沈时因优雅的吃下半只饺子：“我现在比较怀疑李子鱼和周可乐。” 
　　“为什么？” 
　　“排除法，神偷怪盗四年前就已在这片大地神出鬼没，当时白希月和你还在省城。李明旭目前爱的人应该不是周可乐，但我和他只是同事关系。陆凡轩即使喜欢我，和我也只是普通朋友。” 
　　清芯：“周可乐家里就挺有钱的，没必要偷鸡摸狗，李子鱼也不差钱。” 
　　“周可乐的作案动机确实比较小，但李子鱼不是。” 
　　“怎么说？” 
　　沈时因：“我怀疑她有意和王语君私奔，急需用钱。” 
　　清芯：“也就是她陪我去饭店，然后假扮黑衣人与我见面？可是当时我留她一人在楼下喝茶，自己上到天台时，黑衣人已经提着珠宝箱在那儿等我了。” 
　　沈时因想了想：“根据你所掌握的剧情，白希月喜欢你，李明旭喜欢我，那他俩就都不是神偷怪盗。你已经和王语君上过床，那她应该不是神偷怪盗的爱人，也就说明李子鱼并非嫌疑犯。” 
　　清芯：“所以现在是陆凡轩和周可乐最有嫌疑？” 
　　“对，但周可乐家世不错，我猜不到她如果盗窃，动机和目的是什么？” 
　　“或许仅仅是一种乐趣？” 
　　沈时因：“难道仅仅是因为陆凡轩喜欢我，我就算作是他的爱人了？” 
　　清芯灵光一闪，忽然有些娇羞：“如果他真是，那我是不是要和你滚床单了？” 
　　沈时因：“……” 
　　下午走走逛逛咨询了好些个本地居民，她们也没有得到更多关于神偷怪盗的消息。 
　　沈时因打算明日就回童话镇去找周可乐聊一聊。 
　　晚上没有正事要做，清芯撒娇要沈时因陪自己逛街，看一看海王镇的夜景。 
　　沈时因遂了她的愿。 
　　清芯在美食街吃饱喝足之后，买了一些烟花就要去沙滩散步。 
　　夜里的海风格外温凉，沈时因脱掉外套披在放烟花的女孩身上。 
　　“原来你喜欢玩烟花。” 
　　“你不喜欢吗？” 
　　“小时候喜欢玩。” 
　　“我长大了也喜欢玩。” 
　　沈时因透过绚烂的火光看着清芯的梦幻美貌，柔声问：“可以跟我讲讲，你的世界和你的家庭吗？” 
　　清芯：“我的世界和你的世界差不多，都是互联网通讯，也有类似手机和电脑那样的科技设备，人类文明接近你世界的后二十年。” 
　　“我叫做陆清芯，家里有一个弟弟。我穿越时空之前为了逃避父母的逼婚而离家出走，因为熬夜过度昏迷了。” 
　　“小奇葩答应我，只要我顺利完成游戏任务，我就可以在原世界里平安苏醒，还能有一笔丰厚的奖励。” 
　　沈时因：“你完成任务就走了，陆凡星怎么办？” 
　　“她会继续活着。”清芯穿好鞋子准备离开沙滩，“反派会失去被寄宿之后的记忆，重新生活。” 
　　沈时因听了这句话，以为清芯完成任务之后，陆凡星也会失去许多记忆而变成另一个她并不熟悉的陆凡星。 
　　不舍之情油然而生，沈时因落寞而又温柔的看着清芯，有些伤感。 
　　清芯没有留意到她的心情变化，注意力都来到了不远处的花丛上。 
　　她蹦跶过去，好奇的看着几朵正在绽放的白色花儿。 
　　沈时因来到她身边：“这些应该是昙花。” 
　　“昙花？哇，我长这么大也还没见过真实的呢！”清芯俯下身去仔细观摩花儿慢慢盛开的过程。 
　　她笑眯眯的感叹：“这昙花一现就像烟花一样美！” 
　　闻言，沈时因柔情万丈的看着她：“于我而言，昙花烟花都不及你这朵心花。” 
　　[？！？！] 
　　清芯缓缓看向意中人，心跳加速的问：“你什么意思啊？” 
　　“字面上的意思。”沈时因莫名其妙地牵起她的手。 
　　清芯懵懵懂懂的：“我是你的心花？” 
　　“嗯。”沈时因目不转睛的看着昙花。 
　　[葩葩，她是什么意思？] 
　　【……】 
　　“回去吧，夜深了。” 
　　“噢。” 
　　清芯心情古怪的跟着美女返回饭店客房休息。 
　　沈时因洗澡出来时，瞧见清芯姿势妖娆的躺在床上还冲她抛媚眼。 
　　她羞涩的移开视线：“你这是什么意思？” 
　　清芯调皮的说：“我刚才苦思冥想，终于找到了一个可以顺利通关的办法！” 
　　“说来听听。”沈时因坐在另一张床上。 
　　清芯来到她身边，神秘兮兮的说：“既然周可乐和陆凡轩是最大嫌疑人，那么我就直接和你、和李明旭滚床单，就不用再找神偷怪盗啦！” 
　　“……” 
　　沈时因远离她：“你要和李明旭滚床单？” 
　　“我不是很想和他上床，所以只能委屈你了。”清芯羞怯的低着头。 
　　沈时因垂眸问道：“你委屈自己是为了通关获得线索么？” 
　　“是的。” 
　　“那就不必了。” 
　　“咋？”清芯幽怨的盯着她。 
　　沈时因解释道：“因为我已经查验了陆凡轩，确认他就是入侵者化身。” 
　　清芯惊喜的问：“真的？你什么时候查验了？” 
　　“就上午离开他办公室之前，我特意跟他握手查验他是不是入侵者。” 
　　“太好啦！这样我们就不用再找什么神偷怪盗了，你明日就约他出来，我躲在暗处秒杀他！” 
　　沈时因微笑的点点头：“你注意安全。” 
　　“哎？那你都知道他是入侵者了，为什么下午还带我到处晃悠去查人？” 
　　“抱歉，我陷入警察这个角色里面，一心想逮住神偷怪盗就忘了正事。” 
　　“嘻嘻，我原谅你。”清芯开心的跳回另一张床。 
　　熄灯之后，房里安静了五分钟。 
　　沈时因缓缓坐起来，忽然掀开清芯的被子躺下来。 
　　清芯吓了一跳：“你干嘛呀？” 
　　“我想吻你。”沈时因轻抚她的脸庞，“可以吗？” 
　　清芯表情复杂。 
　　“啵唧。”沈时因亲一口她的脸蛋。 
　　清芯害羞了，悄悄躲进被窝里蒙住头。 
　　沈时因也躲进去压住她。 
　　清芯紧张兮兮的问：“你好奇怪，为什么忽然这样？你喜欢我？” 
　　“我喜欢你。”沈时因在她嘴上落下一吻。 
　　也拨动了她的心弦。 
　　清芯有很多问题要问，却只是乖巧的由着沈时因亲吻自己。 
　　时间一分一秒的过去，在身上人往下移的时候，清芯赶紧说话。 
　　“你为什么喜欢我？什么时候喜欢的？之前为什么不说？现在是要和我一夜情还是求交往？” 
　　“日积月累，慢慢就喜欢了，我也不知道为什么喜欢你。” 
　　沈时因安分下来：“我忽然很想很想吻你，很不舍得和你分开。” 
　　清芯解开自己的睡衣：“那你就来吧，反正我已经很喜欢你了。” 
　　【*////▽////*】 
　　“你也喜欢我？” 
　　“对啊，我喜欢时因学姐、海星堂主和明星女鬼，还有沈大警官。” 
　　沈时因不敢多看清芯的身材：“但我还不会……” 
　　“别说话，吻我！”清芯闭上眼睛嘟起嘴。 
　　沈时因亲一口她的小嘴巴，重新把她压在身下。 
　　“叩叩叩！”有人在房外敲门。 
　　沈时因：“是谁？” 
　　“是我！我是希月！” 
　　清芯：“……” 
　　沈时因警醒过来，清芯在这个梦境里是有妇之夫！ 
　　“还有我！我是语君！” 
　　清芯带着一份被人打扰了好事的心情过去开门：“你们怎么来了？” 
　　白希月笑眯眯的抱住清芯：“我好想你啊！想你带我去沙滩捡贝壳！” 
　　王语君笑着说：“一日不见如隔三秋，我也好想你，还想回娘家看父母。” 
　　李子鱼微笑道：“我是陪嫂子们过来的。” 
　　沈时因：“你们好，这么晚了才来到？” 
　　王语君：“是啊，我还特意问了表哥，知道你们入住这间饭店。” 
　　白希月抱怨道：“凡星，你为什么要和沈警官睡同一间房呢？你可是有了老婆的人啊，怎么一点自觉性都没有？” 
　　清芯胡扯：“沈警官是一朵高岭之花，自律自爱也冰清玉洁，绝对不会与我苟且厮混，所以她为了节约金钱和保护证人，不得不与我同房作伴。” 
　　“好吧，我原谅你了。”白希月娇羞的埋头在清芯肩膀上。 
　　沈时因：“你们已经订好客房入住了？” 
　　王语君：“我们订了两间房，刚好够我们四人休息。” 
　　“那陆小姐今晚就过去和太太们休息吧。”沈时因推走清芯。 
　　清芯不开心：“我今晚还是要在这里睡觉，我认床，昨晚好不容易睡着，今夜不要再折腾了。” 
　　白希月：“有我在，你不会再认床了。” 
　　清芯冷着脸说：“我不要跟你们走，你们识趣的话就赶紧洗洗睡，明日再见！” 
　　白希月瞧见清芯那么严肃又无情，只能委屈的瞪着沈时因。 
　　李子鱼：“姐，你跟我睡一间房吧？我有些话想跟你说。” 
　　白希月：“明日说也行啊，今晚凡星一定要跟我睡！” 
　　清芯无动于衷。 
　　王语君：“沈警官明日就要启程回童话镇了吗？” 
　　“应该是。” 
　　“噢，我表哥可能明早会过来送你，顺便跟我们吃喝玩乐。” 
　　沈时因：“陆警官知道我明日上午就要离开了？” 
　　王语君呆了呆：“不是，是他明日早上会来找我们，看见你要走，肯定会送你一程。” 
　　沈时因看向清芯，温柔的说：“你想留在这儿就留吧。” 
　　清芯从她的眼神里看得出她是想自己留下来的，于是重新回到房间。 
　　“明早再见，不要打扰我和沈警官休息！” 
　　白希月委屈巴巴的跺了跺脚。 
　　清芯柔声说：“希月乖，别闹了。小君、子鱼，帮我看好她。” 
　　王语君弯弯嘴角：“那好吧，我们明日再粘着你。” 
　　“晚安。”清芯关上门。 
　　作者有话要说： 
　　周四继续(＾＿－) 


第60章第60章 
　　沈时因躺回自己的床上：“我直觉王语君和李子鱼刚才的表现有些奇怪。” 
　　“哪里奇怪了？”清芯悄咪咪的脱衣裳。 
　　“陆凡轩是入侵者，那么王语君是作者化身的可能性非常大，刚才她说陆凡轩明日上午会过来这里，我认为他俩是约定好的。” 
　　清芯：“应该就是他俩约定好要来这儿聚会。” 
　　沈时因坐起来，把清芯解开的睡衣扣子重新系上。 
　　“我怀疑陆凡轩不是单纯过来聚会的，我也不信王语君是因为想你和想娘家才突然来海王镇。” 
　　清芯：“你意思是说，他俩约定好来这儿汇合，可能是为了对付我？” 
　　“对。”沈时因把她轻轻推到另一张床上坐着。 
　　清芯收起了与人翻云覆雨的心态，认真的审时度势。 
　　“他们确定我是玩家了？所以明日他们很可能会发出口令来杀我？” 
　　沈时因：“你之前有没有跟王语君握手或者搂抱？” 
　　“没有握手，但她经常搂抱我！” 
　　沈时因：“购买预言家的时候，小奇葩在我脑海中放入了一个类似抽奖箱的东西，我抽取到的使用装备的动作是握手。” 
　　“我怀疑反派也买了预言家，因为他们没有足够的线索可以确定谁是玩家，走捷径是最好的，或许她抽到的动作是拥抱。” 
　　清芯觉得有道理：“我们明日要怎么应付他们？” 
　　沈时因：“现在没办法确定入侵者杀你的口令和动作是什么，假如他也要比心，那我会尽量贴身粘着你，替你挡掉他的攻击。” 
　　“反派也确定不了我的口令和手势是什么。”清芯想了想，“我明日得尽量离陆凡轩远远的，也不能被王语君缠住。” 
　　沈时因给她盖好被子：“我会保护你，不用太担心。” 
　　清芯依然有些忐忑：“如果我任务失败了，你们就都会消失，我很害怕。” 
　　“我们的世界被病毒感染，迎来了入侵者，这本身就是我们的宿命，即使没有你，我们也迟早会消失。现在有了你，我们才多了希望和机会。正所谓得之我幸失之我命，你真的不用给自己太大负担，只要你努力了，我们就都会感谢你。” 
　　清芯眼眶湿润：“可是我真的很担心你。” 
　　“乖。”沈时因摸摸她的头，“如若无法得偿所愿而又放不下，你要选择忘记，忘记这里的一切。” 
　　“我不想忘记你。”清芯流出两行泪水。 
　　沈时因心疼的给她擦掉眼泪，温柔哄道：“不想忘记就不忘了，但你要知道，我永远都不会怪你，我还要感谢你出现在我生命中、带给我无穷的快乐。” 
　　清芯带着哭腔说：“我不要跟你讲下去了，电视剧里的情侣分开前都是这样依依惜别的，我不要这样。” 
　　“好，我们不这样。”沈时因在她额头上落下轻轻一吻，“晚安，星星。” 
　　清芯糯糯的问：“不叫我清芯咩？” 
　　“清芯就是我心上的星星啊。”沈时因温柔一笑。 
　　“那好的，我也跟你说，晚安，时因姐姐。”清芯闭上眼睛。 
　　翌日清早，女子俩整装待发。 
　　沈时因悄悄叮嘱警员们，今日可能会有神偷怪盗过来枪杀证人，务必提高警惕保护清芯。 
　　警员们接受命令，都同意延迟返回童话镇。 
　　早餐过后，陆凡轩终于来了。 
　　清芯躲在沈时因身后，露出半张脸来观察他。 
　　王语君戳戳她：“你干嘛呀，快想想带我们去哪里玩吧？” 
　　清芯：“先回岳父岳母家里吃午饭，下午才一起逛街，晚上去海边，明日上午就回童话镇。” 
　　沈时因：“既是如此，我也留下来陪你们玩一玩。” 
　　李子鱼：“沈警官不用忙着查案吗？” 
　　“一边玩一边查，或许会有意外的收获。”沈时因看向警员们，“你们觉得呢？” 
　　“都听队长的！” 
　　陆凡轩和王语君相视一眼，说：“我请了假，今日就全天候陪着各位美女了。” 
　　白希月笑盈盈的鼓鼓掌：“太好了太好了，我最喜欢人多热闹了！” 
　　李子鱼脸色暗淡的摸了摸裤袋。 
　　就在他们要离开饭店时，李明旭带了好几个警察来到这里，身边还跟着一个周可乐。 
　　“时因，我终于知道谁是神偷怪盗了。” 
　　“谁？” 
　　几个警察举枪指着陆凡轩。 
　　李明旭得意洋洋的说：“五月二十日，与陆凡星在花好月圆饭店天台上做买卖的黑衣人是周可乐。” 
　　“周可乐是神偷怪盗卖货的中介人，据她指认，陆凡轩便是那个非法窃取她裸照来胁迫她贩卖赃物的犯罪嫌疑人。” 
　　“因此，我要把陆凡轩先生带回警局深入调查。” 
　　陆凡轩：“我好歹也是海王镇的警察队长，李警官跨地来此逮捕我，好像是要书面申请……” 
　　“我现在就带你去海王警局跟你们的处长、局长做报告！”李明旭打开手铐，“还请陆警官配合一下。” 
　　陆凡轩瞥一眼清芯，说：“时因，我有话想跟你说。” 
　　李明旭抬手拒绝：“不可以！我不允许！” 
　　沈时因看着陆凡轩：“现在这里说吧。” 
　　陆凡轩和王语君相视一眼，张开怀抱：“我想跟你们好好告别。” 
　　王语君倾身过去拥抱他：“哥，你一定会没事的，我会叫爸爸帮忙，替你洗清罪名！” 
　　陆凡轩看向清芯：“妹夫，相信我是无辜的。” 
　　清芯不想和入侵者拥抱，举起双手做心形状：“我……” 
　　陆凡轩倾身上前就要想拥抱她：“你……” 
　　沈时因一把拉开陆凡轩，挡在清芯面前：“你就是神偷怪盗，对吗？” 
　　陆凡轩垂眸想了想，缓缓地点点头：“事到如今，我跟你好好讲讲我们的往日情.事。” 
　　李子鱼带着王语君和白希月往后退到警察身后。 
　　清芯也拉着沈时因远离陆凡轩。 
　　陆凡轩：“你我在省城上大学，情投意合私定终身，原本计划做了警察之后就登记结婚。” 
　　“但是在毕业典礼那天，你和几个同学上街购买庆祝活动的商品，不幸被周可乐开车撞伤了。” 
　　“我赶到医院，你也刚好被抢救出来，幸亏没有生命危险。我通知了你的父母，然后就一直守在昏迷不醒的你身边。” 
　　“你父母不同意我没日没夜的守着你，硬是逼我离开。我就回学校洗了澡睡个觉，再次去医院时，你已经苏醒。” 
　　“可是我万万没想到，你居然失忆了，你压根不记得我是你爱人，只是听你父母说我是你的校友。” 
　　“你爸妈压根不许我接近你，说我无父无母无权无势，配不上做你的丈夫。” 
　　“你被他们带离了省城，带去了童话镇，声称要把你嫁给李局长的儿子或者周可乐的哥哥。” 
　　“我和他们私下商定，我会在五年之内赚到许多许多钱，一定比周家和李家都要富裕！他们怕我找你告知真相，就默认给我一些时间来筹钱。” 
　　“你难道没有发现你父母生活条件越来越好了吗？那都是我给他们的钱啊！” 
　　“我不仅要赚钱给他们，我还要攒钱带你去大不列颠找医生治愈你的失忆症，我要你恢复记忆，要你想起我们的甜蜜往事！” 
　　沈时因看着这个不管是在现实还是在梦里都对她一往情深的男子，心里满是伤感。 
　　但一想到所有的种种都是入侵者饰演、伪装出来的，她就又冷静了下来。 
　　“你想说，你之所以成为神偷怪盗，都是因为我？” 
　　“对，神偷怪盗因你而生，他存在的所有意义都是为了你。” 
　　李明旭拿枪抵住他的脑袋：“废话少说，你干了那么多坏事，知法犯法，罪无可赦，时因绝对不会喜欢你！” 
　　陆凡轩看一眼清芯，忽然夺走李明旭的手.枪就冲他发射子弹。 
　　李明旭中枪倒地，周可乐尖叫着扑倒他身上痛哭起来。 
　　警察们纷纷攻击陆凡轩，却又怕误伤无辜者，束手束脚的居然被陆凡轩给跑掉了。 
　　沈时因又陷入了角色所需的职责意识之内，举枪带领警员们去捕捉陆凡轩。 
　　清芯拔腿奔跑想要追上沈时因，却忽然听到了一声枪响。 
　　“砰”的一声，李子鱼双手发抖的握住枪支走过来。 
　　清芯痛苦不已的问：“为什么？” 
　　李子鱼居高临下的俯视她：“因为我要两位嫂子做我的太太，因为我要独占你的家产。” 
　　白希月和王语君赶过来。 
　　“你们不许动！否则我立刻毙了她！”李子鱼激动的说，“她三心二意无一是处，不是勾引李明旭就是勾搭沈时因，你们到底要爱她爱到什么时候？” 
　　白希月悲愤的说：“她即使有万般不好，她对我也还是很好的，我爱她，不要你杀她！” 
　　李子鱼看着王语君：“我杀了她，你跟我过日子好不好？” 
　　王语君瞥一眼清芯，点了点头。 
　　李子鱼笑容灿烂，转向清芯就要开枪。 
　　“砰砰！”两声枪响，清芯旁边躺了一具尸体。 
　　沈时因快步过来扶起清芯：“我现在就送你去医院。” 
　　“陆凡轩呢？” 
　　“我们的人还在追踪他。” 
　　清芯脸色惨白的靠在沈时因身上，身体疼痛得说不出话。 
　　[葩葩，我要不要用积分兑换苟且偷生药？] 
　　【去医院就好啦，死不了】 
　　“砰！”又一声枪响，清芯躺在了沈时因身上。 
　　“啊啊啊！”白希月惊恐无措的抱腿蹲下，“王语君你干嘛啊？” 
　　沈时因头部流出了许多血，清芯感觉自己的心被掏空了。 
　　哀痛悲伤的情绪席卷了她全身神经，令她什么也思考不了。 
　　【反派估计是想把你打伤之后在你无法反抗的情况下，使用必杀技灭了你】 
　　清芯抬起头来，眼睛红润的盯着王语君。 
　　王语君面无表情的拿枪指着她。 
　　“你是在等陆凡轩过来吗？” 
　　“嗯。” 
　　“那是你写的小说啊，他们都是你笔下有灵魂的人物，你应该是爱他们的。” 
　　“我还没写，只是做了大纲，对你们没有感情，即使有，我也更爱大佬。” 
　　白希月难过的问：“你们到底在讲什么东西？！” 
　　近处连连响起几串枪声。 
　　清芯直觉陆凡轩就要跑到这边来了：“你买了预言家？” 
　　王语君弯弯嘴角。 
　　【我命由我不由天游戏之梦境副本正在关闭……50%，100%已完成，恭喜玩家顺利通关，获得一条重要线索！】 
　　【本世界大纲有两条主线】 


第61章第61章 
　　清芯睁开眼，发现自己在宿舍的床上躺着，时间已经来到了九月上旬。 
　　[暑假又没了？] 
　　【^_^】 
　　清芯看一眼手机时间以及墙上的课程表，确定星期六的上午不用上课。 
　　她坐在书桌前整理笔记：[我没有和神偷怪盗的爱人深入交流，为什么还通关了？] 
　　【你和她在床单上有滚动的行为就算是完成了通关小任务】 
　　[原来如此] 
　　本世界大纲有两条主线，极可能存在两个以上主角。 
　　根据之前推断得出的信息，这应该是一本BG和GL混合感情线的群像小说。 
　　[主线一：主角沈时因、陆凡轩，配角李明旭、周可乐] 
　　[主线二：主角陆凡星、白希月，配角王语君、李子鱼] 
　　陆凡轩是本世界的男一号，既是女一号沈时因的对象，也是女主角陆凡星的兄长，这就对应了入侵者喜欢寄宿于主角身上的信息。 
　　与陆凡轩关系最密切的人是陆凡星、沈时因、王语君和李明旭。 
　　所以他及时发现并感染寄宿于王语君身上的作者，是说得通的。 
　　只是不知作者为什么会寄宿在王语君身上，但不管怎样，她都已经主动暴露，应该是不想再与清芯和睦相处了。 
　　如今清芯和反派都已确认了彼此的身份，没必要再在现实生活中磨蹭下去，还是赶紧拿到下一张梦境门卡比较好。 
　　小可爱【沈时因应该也喜欢你，你跟她表白，她可能立马就能产出梦境卡呢】 
　　[我现在就约她晚上见面！] 
　　清芯打开微信敲敲敲。 
　　沈时因说她今晚没空。 
　　“为什么没空？” 
　　“你哥约了我。” 
　　清芯赶紧拨打语音通讯过去：“我哥什么时候约你的？你答应了？” 
　　“就刚刚，你找我之前的五分钟。” 
　　“……” 
　　清芯着急的说：“你别去啊，我有很重要的事想跟你说！” 
　　“现在不能说吗？” 
　　“现在有些仓促，就今晚行不行？” 
　　“明天吧？他说他也有很重要的事对我说。” 
　　“可是，可是我不想你和他交往。” 
　　安静了几秒，沈时因柔声问：“为什么？” 
　　[小可爱，沈时因真的喜欢我吗？她会不会只是在梦里才喜欢我？] 
　　小可爱【你问她呀，不要怂！】 
　　清芯怀疑陆凡轩今晚约会沈时因是要告白，那么只要她拒绝了他，就几乎可以断定她喜欢的人是自己。 
　　这样一来，清芯就更有信心和把握能够抱得美人归了。 
　　“没什么了，你去和他约会吧，我们明日再约也是可以的。” 
　　“那我们明日见？” 
　　清芯：“我想知道他约你去哪里玩，好让我明日也能带你去一个比他更好的地方。” 
　　“海王商业街的童话餐厅。” 
　　“这样子，我知道了。” 
　　沈时因：“你到底是什么重要的话不能现在就跟我说？” 
　　“现在有点说不出来，还是要有一些氛围做辅助才行。” 
　　“噢。” 
　　“早点回校，注意安全。” 
　　“好。” 
　　通讯结束，清芯从抽屉里拿出望远镜，准备今晚在童话餐厅暗中观察陆凡轩的表现。 
　　“叩叩叩。”李子鱼在门外问道，“凡星，你起床了吗？” 
　　“起了的。”清芯打开门，看见一份午餐。 
　　“刚才食堂买回来的，趁热吧。” 
　　“谢谢。” 
　　清芯把食物放在餐桌上：“小君呢？” 
　　“她刚刚走了，说是社团那边有活动要她过去。”李子鱼走进自己的卧室。 
　　清芯刷牙洗脸之后来到她身边看她打游戏；“你和小君感情还好吧？” 
　　“嗯，还不错啊。”李子鱼依然盯着电脑屏幕。 
　　清芯安静的吃饭。 
　　手机连续响了几声，清芯一瞥，那是白希月给李子鱼发的消息。 
　　李子鱼赶紧把手机藏在兜里，打完一局游戏了才拿着手机离开卧室。 
　　清芯倚靠在门框上吃饭，看见李子鱼在阳台上捧着手机愉快地敲字。 
　　清芯吃完饭了，李子鱼才一脸笑意的离开阳台。 
　　“何事如此高兴？” 
　　“没什么啊，饭好吃吗？” 
　　“挺好的，多少钱呀，我转给你。” 
　　“不用，就当我请你了。” 
　　“为什么不用？为什么要请我？” 
　　“因为我高兴，行了吧？” 
　　李子鱼回到卧室里就打开衣柜挑选服饰。 
　　清芯：“你要出门？” 
　　“嗯，可能晚上才回来。”李子鱼拿出一套新衣服，“我刚网购回来洗干净的，好看吗？” 
　　“好看。”清芯微笑的问，“你要去哪里？和谁一起啊？” 
　　“不告诉你，快出去，我要换衣服了。”李子鱼握住门把手。 
　　“噢。”清芯乖乖回到自己的卧室更衣打扮。 
　　整个下午，王语君都没有在寝室里出现过。 
　　清芯不知道她是故意躲着自己还是真的有事在外忙碌，甚至有点怀疑她正在和陆凡轩密谋什么坏事。 
　　临近傍晚，清芯悄咪咪地跟踪沈时因，在童话餐厅的角落里点了一份单人套餐给自己。 
　　不一会儿，陆凡轩和沈时因走进餐厅，在距离清芯十几米的卡座上坐下。 
　　清芯拿望远镜瞄了瞄，能够看清陆凡轩却看不见沈时因。 
　　她犹豫着要不要换个餐位，就瞥见白希月和李子鱼一起从她背后过来了。 
　　她赶紧趴下，还拿餐牌挡住了自己的头。 
　　女子俩没有留意到她，径直坐在了她背后的卡座上，与她隔着一块挡板的距离，聊天内容估计也能听得清楚。 
　　清芯缓缓回头看一看，彼此都只是能够瞧见对方的头顶。 
　　她松了口气，继续拿起望远镜观察陆凡轩的表现。 
　　也就过了几分钟，王语君和服务员同时出现在清芯背后的卡座边。 
　　李子鱼吓了一跳：“你怎么来了？” 
　　王语君冷笑道：“我刚好有事路过这边，看见你和她进来这里，忍不住过来看一看。” 
　　白希月有点紧张的握住拳头。 
　　王语君抽走她旁边的购物袋：“哟，这条铂金项链是你买的吗？” 
　　白希月沉默不语。 
　　“我猜不是，因为你不舍得也不能够。”王语君把袋子扔回去，“我警告过你，不许跟我抢女人，难道你失忆了？” 
　　“你干嘛一来就那么大火气？”李子鱼把王语君拉到身边坐着，“我和希月只是出来逛逛街，你别误会。” 
　　“我误会？”王语君指着购物袋，“你送几千块钱的礼物给她，是我误会了？” 
　　李子鱼：“我……” 
　　“你也好意思收？”王语君看着白希月，“你是她什么人，嗯？” 
　　白希月低头不语。 
　　李子鱼：“那是我非要送她的，她原本不想收，是我逼她的。” 
　　王语君：“她不要的东西，你为什么非要塞给她？” 
　　李子鱼：“因为我觉得合适，我送朋友礼物……” 
　　“怎么没见你送我礼物？” 
　　“我哪里没送你礼物了，你要什么，我只要能够就都送！” 
　　王语君重新盯着白希月：“哎，拜托你不要像朵白莲花那样一声不吭装可怜好吗？你就直接告诉我，你是不是喜欢李子鱼，是不是想和我公平竞争？” 
　　白希月看一眼李子鱼，忽然跑走了。 
　　“希月！”李子鱼赶紧追出去。 
　　“喂，你们还没结账！”王语君也追出去。 
　　小可爱【……】 
　　清芯重新拿起望远镜，看见陆凡轩不知何时买了一束红玫瑰来送给沈时因。 
　　[他俩在谈什么呢？这么投入，都没有注意到这边的吵闹] 
　　小可爱【陆凡轩情深款款的表白，沈时因备受感动？】 
　　[陆凡轩对时因的爱估计是装出来的] 
　　小天使【王语君是作者化身，按理说不会轻易爱上故事人物，为什么她表现得像个占有欲强烈的女朋友？】 
　　小仙女【我猜她可能是不想让自己笔下的角色违背她的意志来行事】 
　　小可爱【什么意思？】 
　　小仙女【假设她既定了白希月和陆凡星是一对情侣，她可能不想看见白希月最终和李子鱼在一起了】 
　　小天使【那她也会阻止清芯和沈时因在一起？】 
　　小可爱【她估计没机会了，下个梦境就结束游戏了】 
　　[所以她一会儿喜欢陆凡轩，一会儿喜欢陆凡星，一会儿又喜欢李子鱼，都是故意按照剧情来的？] 
　　小仙女【可能】 
　　小天使【她既然那么在乎自己的小说人物走向，为何还帮助入侵者搞破坏？】 
　　小仙女【她意志受到入侵者控制，不得不帮助入侵者】 
　　小可爱【滑稽了，她要帮助入侵者破坏这个世界，又不想人物感情线受到破坏，本身就很矛盾啊】 
　　小仙女【所以说，作者待在这个世界越久，精神状况就越不健康】 
　　小天使【希望作者大大平安出来之后，还能健健康康的写小说给我看】 
　　[咦？沈时因好像有些不舒服，居然要被陆凡轩扶着走路！] 
　　清芯放下望远镜就赶紧结账走人。 
　　[葩葩，我要跟踪陆凡轩，你帮我看好了，别让他发现我] 
　　【……好吧】 
　　于是乎，清芯鬼鬼祟祟地来到了童话餐厅楼上的宾馆。 
　　[陆凡轩居然带时因来这种地方，肯定不怀好意！] 
　　小可爱【你要不要打电话叫李明旭或者小民警来帮忙？】 
　　清芯从背包里掏出一支防狼棒：[我要做她唯一的英雄！] 
　　小可爱【……加油？】 


第62章第62章 
　　沈时因意识迷离的躺在床上，分不清东南西北，一度以为自己在家里睡觉却怎么也醒不来。 
　　陆凡轩光着上半身打量她：“你真是秀色可餐，我第一次做人，还没有体验过肉.体的欢愉呢。” 
　　沈时因半睁眼看见他，不确定自己是不是在做梦。 
　　陆凡轩爬上床伏在她身上：“你可能不记得自己是她的队友了，这样的你才是最可爱的，你就应该按照剧情安排的那样渐渐爱上我。” 
　　“说真的，你们这几个女人，我只喜欢你，其他的都看不上。为什么呢？我猜可能是你身上有一种强大的气质，而我天生就喜欢强的东西。” 
　　“我还猜到，陆凡星喜欢你，哈哈，太搞笑了，她居然喜欢你，既是如此，那我肯定不能客气了。” 
　　“我要狠狠地蹂躏你，甚至录下视频发给她来看，这样她肯定很痛苦，哈哈哈哈哈，光是想想就无比快乐，哈哈哈哈！” 
　　沈时因迷迷糊糊的说：“不要这样，你快走开……” 
　　陆凡轩轻抚她因为药力而变得粉红的脸庞，邪气的说：“就让我尝一尝女人的味道吧。” 
　　话毕，他解开皮带就要脱裤子。 
　　“叮咚叮咚，叮咚叮咚！”门铃不停地响着。 
　　陆凡轩皱了皱眉，警惕的来到门口看猫眼。 
　　门外没有人，但门铃依然在响。 
　　陆凡轩一边穿上衬衫一边打电话给陆凡星。 
　　门外响起了手机铃声。 
　　他嗤笑一下，把手机切换成静音模式就架在床边录视频，准备解开沈时因的衣服。 
　　“陆凡轩！我知道你在里面！你最好马上开门放她出来，否则我一定破门而入也会报警！” 
　　陆凡轩的兴致忽然没了。 
　　他很烦躁，还是想伤害沈时因来达到伤害清芯的效果。 
　　“砰！”防火警报按钮被人打开了，走廊和房内的天花板上都喷出了水花。 
　　陆凡轩愈发暴躁，打开房门就一把拽入清芯。 
　　清芯跑到床边看见沈时因还穿着衣服，终于松了口气。 
　　陆凡轩在她背后阴森森的问：“你是玩家？” 
　　清芯后退到床边抱着沈时因：“你为什么带她来这儿？！” 
　　“你说呢？”陆凡轩过去关掉手机视频。 
　　清芯倒抽一口气：“我现在要带她走了，请你让开！” 
　　陆凡轩摇摇头：“我不打算就这样放过你们。” 
　　“我已经报警了，警察很快就会来到这里。”清芯亮出手机通话记录。 
　　“小人得志。”陆凡轩坐在椅子上面对她，“不如你跟我说说，你是如何一步步发现我的？” 
　　“除了一些关键线索，我在日常与你来往时，也发现你的不对劲。” 
　　“愿闻其详，我也想知道自己哪里不谨慎。” 
　　清芯：“还记得我们第一见面，你抱着篮球在食堂门口等我，跟我说你偷偷教她打球。但其实我赢了她才是对你有利的，你那么聪明，如果是真心喜爱她，不可能没想到这一点。” 
　　陆凡轩挑了挑眉：“你觉得我对她不够上心，只是逢场作戏？” 
　　清芯：“我猜你是按照剧本来演戏，你一心想着要扮演好喜欢沈时因的这个角色，却没有仔细思考要如何追求她，所以你的表现都是很肤浅的。” 
　　陆凡轩：“我喜欢她，她需要学打球，我教她就可以多点与她来往，也能在她面前展示自己的才能和魅力。” 
　　清芯：“你非要把自己形容得那么无私，我也不想说什么，当时我还以为你真是一时单纯。” 
　　陆凡轩弯弯嘴角：“有一点你没有说错，我确实是假装喜欢她，才会粗心大意去教她打球。” 
　　清芯：“去海洋公园的那一天，你特意把我们留在酒店过夜，还玩起了卧底游戏和狼人杀，目的也是为了观察我们几个的表现吧？” 
　　陆凡轩点点头：“其实我也知道那样做有些冒险，但我就是很没耐心。我被系统禁锢了超能力，无法搞破坏，心痒痒的非常难受，所以想尽快确认是不是又来了任务执行者。” 
　　清芯：“还有几次是你跟我交流如何追她的时候，你的眼神给我一种很不友好的感觉，就好像你在审视我。” 
　　陆凡轩颔首：“没错，我有时候确实是在观察你。” 
　　清芯：“其实你很多时候都伪装得很好，所以我只能通过梦境来获取线索确认你的身份。” 
　　“你确定作者是谁了？” 
　　“嗯。” 
　　“为什么选她做队友？” 
　　“她合适。” 
　　“你喜欢她？” 
　　“不关你的事。” 
　　“叮咚叮咚。”门铃又响了。 
　　陆凡轩：“放我离开，我保证下个梦境之前安安静静的。” 
　　清芯严肃的说：“绝对不许再动她。” 
　　陆凡轩坏笑的摊开双手：“等我在梦里杀了你，我就在灭世之前睡她千百遍。” 
　　清星紧握拳头，恨不得立马掏出防狼棒来电伤他的小弟。 
　　“咔嚓。”房门开了。 
　　消防员一拥而入：“你们干什么的？” 
　　陆凡轩递上身份证，微笑道：“我俩是兄妹，她是我女朋友，晚餐时候喝了些酒，她就醉了。” 
　　清芯也递上学生证：“我们三个都在童话大学念书，哥哥让我在房里照顾学姐，没来得及离店。” 
　　陆凡轩轻轻晃动沈时因：“醒醒，我带你回校好不好？” 
　　沈时因眯着眼看了看，意识回到在餐厅吃饭的时候。 
　　清芯抢先一步扶起她。 
　　离开了消防员的视线范围，清芯才一把推开陆凡轩。 
　　“滚吧你，好自为之！” 
　　“切。”陆凡轩嗤笑一声，无所谓的转身走了。 
　　清芯赶紧带沈时因坐计程车前往医院。 
　　一个半小时后，沈时因醒来发现自己正在吊水。 
　　清芯从门外进来，微笑的递上一本温热的牛奶。 
　　“我真聪明，猜到你快要醒了。” 
　　“谢谢。” 
　　沈时因接过牛奶，懵懂的问：“我怎么会这样？” 
　　清芯握住她的手：“陆凡轩鬼迷心窍，可能是趁你不备就给你的食物用水投入了迷药，然后带你去了宾馆。” 
　　沈时因惊讶不已，后怕的看了看自身。 
　　清芯温柔的说：“放心，我及时阻止了他，你没事的。” 
　　沈时因不敢置信：“你哥他怎么会？他不像。” 
　　“说来话长。”清芯摸摸她的脸，“你是在这里过夜还是回家？我刚才跟你妈妈说你和我在一起，可能要晚一些才回去。” 
　　沈时因打开手机看了看时间：“我想回家。” 
　　“那我去给你办手续。”清芯转身要走。 
　　沈时因握住她的手腕：“凡星，虽然这件事有点魔幻，但我相信你的话，也非常感谢你救了我。” 
　　“快点好起来，以身相许吧。”清芯眼眶湿润的离开。 
　　她俩打车回到童话大学，并肩前往女生宿舍楼。 
　　“陆凡轩最近应该都不会在你面前出现，这是他答应我的，所以我没有真的报警。” 
　　“他是你哥，我理解的。” 
　　清芯认真的说：“在我心里，你比他重要，如果他还敢伤害你，我即使挫骨扬灰也要狠狠地教训他。” 
　　沈时因停下来看着她。 
　　“走啊。”清芯挽住她手臂。 
　　沈时因若有所思的往前走。 
　　清芯率先抵达目的地：“哎呀，和你在一起的时间总是过得飞快。” 
　　沈时因温柔的问：“我们明天还约会吗？” 
　　“可以啊，但我还没想好地点。”清芯微笑道，“我猜你会被我吓到。” 
　　“为什么？” 
　　“因为我说的话可能会令你有些……有些不一样的感受吧。” 
　　沈时因认真的观察她：“你还可以跟我比心吗？” 
　　“这么突然？” 
　　“嗯，忽然想看。” 
　　“好吧。”清芯眨眼一笑，“我喜欢你！” 
　　沈时因也学着她的样子，举起双手放在头顶。 
　　“星星，我喜欢你！” 
　　清芯眼前一亮。 
　　沈时因单手勾住她的纤腰，将她拥入怀中吻住她的嘴。 
　　[？！？！] 
　　沈时因心跳加速的说：“我喜欢你，喜欢了很久。” 
　　清芯全身发热的看着她。 
　　“我一直没有勇气，也不确定要不要迈出这一步。”沈时因紧张的说，“原本你和希月在一起，我和你哥在一起，便是最好的结局。” 
　　“但我实在控制不住想拥有你。” 
　　清芯勾住她脖子，昂头亲吻她的嘴唇。 
　　【沈时因好感度已达标，恭喜玩家获得一张梦境门卡！】 
　　清芯放开沈时因：“即使千多百个深夜曾在梦境内，我有吻过你……其实每次见你我也着迷，无奈你我各有角色范围，就算在寂寞梦内超出好友关系。” 
　　沈时因柔声问：“你的眼神里有故事，我是不是要知道？” 
　　清芯摇摇头：“可以唱首歌给我听吗？” 
　　“晚安曲？” 
　　“嗯哼。” 
　　沈时因微微一笑：“该怎么去形容你最贴切，拿什么跟你作比较才算特别，对你的感觉强烈，却又不太了解，只凭直觉。” 
　　“你像窝在被子里的舒服，却又像风捉摸不住，像手腕上散发的香水味，像爱不释手的红色高跟鞋。” 
　　清芯满心欢喜的拥抱她：“时因姐姐，你真好。” 
　　“你也真好。”沈时因温柔的说，“回去吧，早点休息。” 
　　“嗯，晚安啦。”清芯乖巧的摆摆手。 
　　“晚安。”沈时因亲一口她的脸蛋。 
　　清芯兴高采烈的飞进宿舍。 


第63章第63章 
　　清芯打开寝室房门，刚好看见王语君气势汹汹的走出卧室，李子鱼面红耳赤的紧跟其后。 
　　李子鱼拉住王语君：“凡星锁门！” 
　　“……哦。”清芯又惊又懵的靠在门上。 
　　“小星，让开，我现在就去广播台揭穿白希月的真面目！” 
　　“什么面目？” 
　　李子鱼夺走王语君的手机就扔到沙发上：“你要继续就继续，分手就分手，不要伤害她！” 
　　清芯：“小君，你应该误会希月了，她喜欢的人是我，不会跟你抢子鱼的。” 
　　王语君：“可是她最近老是跟子鱼暧昧不清，不约你去玩反而要子鱼陪她，还敢理所当然的收下子鱼送的礼物，我很难不怀疑她想插足我俩的感情！” 
　　清芯：“你应该私底下处理三人关系，而不是当众伤害她。” 
　　王语君：“我之前已经警告过她不许介入我和李子鱼之间，可她执迷不悟，背地里三翻四次勾搭我女朋友，如若我再不给她一点教训，她肯定会变本加厉！” 
　　清芯看着李子鱼：“你呢，你到底喜欢谁？” 
　　李子鱼沉默不语。 
　　“她在我面前都不敢说她喜欢的人是我。”王语君嘲笑道，“如果白希月当真跟她表白了，她肯定很乐意跟我分手。” 
　　“我现在就想跟你分手。”李子鱼盯着她，“这不关希月的事，纯粹是你对她的态度和行为令我心寒了。” 
　　王语君备受打击的后退一步：“你真的要跟我分手？” 
　　“对，即使希月依然喜欢凡星而不喜欢我，我也不想和你继续了。”李子鱼坚定的说，“但愿你能放过她，放过我，也放过你自己。” 
　　“说来说去，你都是为了保护她。”王语君摇摇头，“我不允许，李子鱼就应该跟王语君在一起，白希月是陆凡星的，沈时因是陆凡轩的。” 
　　李子鱼后退几步：“我自知理亏，只要你能够不伤害她，我日后一定加倍对你好，以朋友的名义。但若你真想以恋人身份来管束我，只要你能够不去找她麻烦，我就都听你的。” 
　　王语君紧握拳头，忽然瞪着清芯。 
　　“都怪你，如果不是你，她们的关系也不会是这样的！陆凡星是白希月的恋人，你凭什么去爱沈时因？那是你未来嫂子啊！” 
　　清芯：“她们都是你笔下的灵魂，你应该是爱她们的，可你却像一个从没养育过孩子却非要孩子按照你的意愿来谈婚论嫁的偏激母亲。” 
　　“甚至，你还像一个改嫁给家暴男的母亲，助纣为虐地由着孩子的继父祸害他们，一步步地将这个鸟语花香的人间变成绝望的末世！” 
　　“既然你没有爱护她们，为什么要约束她们自由谈对象的权利？就因为你是一个只生不养的生物学母亲吗？” 
　　王语君弱弱地后退到沙发上坐着。 
　　李子鱼疑惑不解看了看她俩：“你们讲的什么，我听不懂。” 
　　王语君淡淡的说：“既然她们迟早都要灰飞烟灭，我也不想管她们的感情了。” 
　　清芯拉她去阳台上讲话：“你辅助陆凡轩对付我，成事之后，你也会消失。” 
　　王语君冷笑一下：“你不要妄图策反我了，我是他的死士，心甘情愿服从他的安排，也不会有后悔或痛苦的感受。” 
　　【你不要再劝啦，她听不进去的】 
　　“那好吧，晚安了。”清芯回卧室里拿睡衣去洗澡。 
　　出来时，清芯手机里多了一条信息。 
　　警方表示查看了海王宾馆的监控录像，发现她无故敲响警报，通知她明日上午十点之前去派出所接受调查。 
　　“……” 
　　【你要不要启动梦境门卡？】 
　　[可惜了，我还想明晚跟时因约会呢] 
　　【那你就好好想想该怎么跟警察蜀黍解释咯】 
　　清芯躺床上发微信给白希月。 
　　“希月，我很抱歉，因为我爱上了时因。” 
　　“我知道，你没错，不用跟我道歉。” 
　　“谢谢你的喜欢和谅解，我很高兴认识你。” 
　　“你是不是要开始攻略她了？” 
　　“或许我已经攻略她了，总之，我很感谢你一直以来给予我的温柔和喜爱，我祝你未来的日子顺风顺水，生活安康美满。” 
　　“谢谢你凡星，我也很高兴认识你。说实话，我之前一直都有一种错觉，觉得你就是我的另一半，可事实告诉我，都是我一厢情愿和自作多情。” 
　　“对不起。” 
　　“没关系，我也祝你未来顺风顺水，安康美满！” 
　　“晚安啦。” 
　　“晚安~” 
　　清芯给李子鱼发微信。 
　　“小鱼儿，你还好吗？” 
　　“准备睡了，我没事。” 
　　“红玫瑰和白玫瑰不可兼得，你扪心自问，自己最想得到的、最怕失去的是什么，祝你幸福。” 
　　“我可能需要一点时间好好反省自己。” 
　　“嗯嗯，不管怎样，我都很高兴有你这个朋友，谢谢你给过我的关怀和快乐。” 
　　“你怎么了？说话奇离古怪的，我都怀疑不是你本人了。” 
　　“我只是忽然有些多愁善感了。” 
　　“你真的不考虑希月？” 
　　“我喜欢沈时因。” 
　　“噢。” 
　　“临睡前，我要衷心祝愿你前程似锦、安康幸福！” 
　　“谢啦，么么哒！” 
　　“么哒，晚安。” 
　　“我也诚心实意的祝福你，晚安！” 
　　清芯给自己留了一盏暖光灯，盖好被子闭上眼睛。 
　　[小可爱、小天使、小仙女，我要进入梦境打BOSS了，感谢你们这段时间陪伴我，替我出谋划策又给我鼓励支持] 
　　小可爱【不客气啦，你加油哦，我会一直守在直播间给你助威的！】 
　　小天使【我相信你一定能够打败入侵者，拯救这个世界，加油呐！】 
　　小仙女【小心谨慎一些，自信大胆一点，我祝愿你顺利完成任务！】 
　　[谢谢你们，再见啦！] 
　　小奇葩【你确定启用梦境门卡咩？】 
　　[确定] 
　　恍惚之间，清芯来到了类似星夜的空间当中。 
　　“玩家清芯已确认进入游戏副本做任务，申请启用梦境门卡！” 
　　【我命由我不由天游戏之梦境副本正在启动，系统小奇葩已就绪，直播间语音连接已断开】 
　　【全部标记人物各就各位……50%，100%已完成，欢迎玩家清芯来到梦境旅途始发站】 
　　【请玩家做出选择，是否请求队友沈时因出场？A.是的，B.对的，C.好的】 
　　“是的。” 
　　沈时因突然出现。 
　　【你们的积分一共有三百亿，反派有三百五十亿】 
　　清芯：“作者上次好像是购买预言家查验我的身份了，也可能猜到你是队友。” 
　　沈时因：“也就是他们买不了女巫装备。” 
　　【角色互换=一百五十亿：拥有一次更换人物身份的机会】 
　　【灵丹妙药=两百亿：拥有一次死而复生的机会】 
　　【狼人=两百五十亿：拥有一次杀死辅助的力量】 
　　【预言家=三百亿：拥有一次查验角色身份的机会】 
　　【忘情水=三百五十亿：拥有一次使人失去记忆的力量】 
　　【女巫=四百亿：拥有一次使用口令来杀敌的机会】 
　　…… 
　　清芯：“角色互换是什么意思？” 
　　【梦境里的人物身份是根据你们在现实中的角色以及原著小说的剧情来幻化形成的，你购买角色互换装备之后，可以更换两个人物的身份】 
　　【简单来说，就是你可以和任何一个人调换身份，也可以指定某人与另一个人互换角色】 
　　沈时因：“是进入梦境里确认大家的角色了，才选择要不要更换？” 
　　【购买之后，你就可以知晓所有人物的身份了，也要在进入梦境之前作出是否互换角色的决定】 
　　清芯：“陆凡星和沈时因都是现实中的两位主角，在梦境里的身份不会差，我们没必要购买这个。” 
　　沈时因：“我也是主角？” 
　　“对啊，我们的世界有两条主线，我和白希月是其中一对主角，你和陆凡轩是另一对主角。” 
　　“原来我的CP真是他。” 
　　沈时因脸色淡淡，清芯心情也淡淡。 
　　【你们要买装备吗？】 
　　“当然了。”清芯问道，“一份苟且偷生药要多少积分？” 
　　【一份二十，你们在何时何地购入多少份都是可以的，最好是根据伤势情况来做选择咯】 
　　沈时因：“这是最后一个梦境了，我们没必要买狼人来对付反派，便宜点的装备还能有剩余积分来兑换苟且偷生药。” 
　　清芯：“如果作者用狼人杀了我，我一定要赶紧复活才行，因为这是最后一个梦境了。” 
　　“所以我们要买灵丹妙药？” 
　　“嗯哼，角色互换用处不大，买了也可能是浪费。” 
　　沈时因：“小奇葩，忘情水是怎样的？” 
　　【可以令人忘记现实中的所有记忆，完全代入梦境角色当中】 
　　清芯：“如果用在入侵者身上，他是不是就忘记自己要猎杀我了？” 
　　【是的】 
　　沈时因：“我觉得反派购买忘情水和狼人的可能性很大。” 
　　清芯不以为然：“他们不知道这是最后一个梦境，应该不会花光所有积分。我觉得他们购买狼人和丹药的可能性更大。” 
　　【你们不要猜来猜去啦，赶紧选择装备吧！】 
　　清芯抱住沈时因：“这次由你来做决定。” 
　　“那就丹妙吧。”沈时因抬手点了点装备箱里显示的“灵丹妙药”图标。 
　　【请玩家确认是否使用两百亿积分购买装备“灵丹妙药”】 
　　清芯：“确认。” 
　　沈时因手心处闪现了一只小瓶子，随即消失不见。 
　　“星星，为什么不等明晚约会了才启动梦境？” 
　　“因为……嘻嘻。”清芯忽然搂住她就羞涩的亲吻起来。 
　　【(*////▽////*)っhiahiahia】 
　　沈时因逐渐热烈的舌吻清芯，双手也越发用力的抱紧她。 
　　【现在的年轻人，真是越来越不讲武德啦╮(╯▽╰)╭】 
　　好一会儿过去，女子俩娇喘的停下来，嘴巴之间还有一条若隐若现的晶莹。 
　　【请玩家转动梦境主题转盘，确认即将进入的世界类型】 
　　转盘在清芯的凝视之下快速转动起来，随后缓缓降速指中了主题：科幻未来。 
　　【数据正在初始化……已完成，请玩家确认进入梦境世界：科幻未来】 
　　清芯：“确认。” 
　　【祝你们旅途愉快】 


第64章第64章 
　　雨水淅沥沥的滴答在草地上，汇聚成了一条条细小的红色溪流。 
　　沈时因意识涣散的躺着，唯一的感觉便是疼痛。 
　　一双小白鞋出现在她眼前，披着雨衣的女生缓缓蹲下，仔细瞧了瞧她。 
　　“姐姐？”白希月看着她毫无血色却沾满了鲜血的脸庞，心生恻隐的脱掉雨衣披在她身上。 
　　[多此一举]沈时因如是想。 
　　白希月用力把她背起来，一步一个脚印地走向自己的家。 
　　这是一间简单却温馨的小屋，缓缓漂浮在空中轨道上，从远处望过来就像是二十一世纪初的观光缆车。 
　　沈时因不知道自己睡了多久。 
　　她躺在一张类似医院病床的白色卧铺上，旁边还有许多造型奇特的机器设备。 
　　再往上看，一块透明薄膜若隐若现的罩着她，令她产生一种自己正在一颗胶囊里面的错觉。 
　　“你醒啦？”白希月笑容可人的来到她身边，递上一杯奶味营养液。 
　　“是你救了我？” 
　　“对啊。” 
　　“谢谢。”沈时因喝一口营养液。 
　　白希月微微笑着注视她：“不好意思啊，我在你昏迷之际拿了你的身份信息，但我没有跟任何组织反馈你在我这里，希望你不要介意。” 
　　“你知道我是谁？” 
　　“嗯，你是海空和平战队第一团长沈时因。” 
　　沈时因若有所思的喝光一杯“奶制品”。 
　　白希月眼睛闪闪的说：“其实我看你信息之前就知道你是谁了，因为在好几次联合作战大会上，我都在台下仰望台上的你。” 
　　沈时因一声不吭地遥控对面墙上的荧幕，使之播放午间军事新闻。 
　　最新资讯：“童话政府海空和平作战部队第一、第二兵团全军覆灭以来，海王组织尚无任何表示，态度嚣张跋扈可见一斑。” 
　　“至今，海空后勤搜救队还在全面搜索沈时因团长的踪迹，相信很快就会有结果，也在此预祝沈团长身心健康、四肢健全。” 
　　白希月温柔的说：“如果你想回去，我现在就可以帮你通知他们过来。” 
　　“我自己会回去，感谢你救了我，白医生。”沈时因离开治疗舱。 
　　“你知道我是谁？” 
　　“白希月，童话医院军事医疗部外科体系新晋甲级女医师，年纪轻轻便有妙手回春之功力，前途不可限量，特别的一点是她还很美。” 
　　白希月娇羞一笑，如影随形的跟着她：“你从哪里知道我的？” 
　　沈时因浏览这间小屋：“我的几个战友牺牲之前曾经谈论过你，我也看过你的短视频。” 
　　白希月心情愉快的问：“你饿了么？想吃什么，我给你下厨？” 
　　“不必，我现在就回部队。”沈时因给她敬礼，“再次感谢救命之恩。” 
　　白希月握住她的手：“可是现在时间不太晚了，那些长官估计都在家里准备休息，你一回去，他们还得深夜离家盘问你，多不好呀，不如明日再走吧？” 
　　沈时因想了想：“也行。” 
　　“太好啦，我现在就去给你做吃的，不管是什么，你都必须吃完不准浪费！”白希月高兴的走了几步。 
　　广播号：“第四区战场发现爆炸受伤军人，目前已送至军区医院临床部，有请值班医护人员立马上岗！” 
　　“嗐，真是一次懒都偷不成呢。”白希月遗憾的看着沈时因，“我得赶过去救人了。” 
　　沈时因温和的问：“你为什么不在医院值班？” 
　　白希月低头说道：“因为我想看看你啊，你果然如我所料的醒来了，可是我又得忙碌一夜，明早回来时，你可能都不在了吧？” 
　　“明日上午九点之前，我应该还在你这儿。”沈时因给她披上制服，“去吧，加油。” 
　　白希月眉开眼笑的点点头：“有你这句话，我一定干劲十足！我走啦，你要乖乖休息哦！” 
　　沈时因微微一笑。 
　　白希月惊喜不已：“你居然对我笑哎，原来你也没有那么高冷。” 
　　“我不高冷。” 
　　“嗯呢，我就知道我魅力十足，你一定对我另眼相待，现在看来，你果真只对我一人温柔！” 
　　“……” 
　　沈时因：“快去吧，别迟到。” 
　　“好的，我一定不会被人逮到我偷懒的！”白希月跑走了。 
　　[差点被她敬业爱岗的形象给骗了，现在看来，她还是我那个恋爱脑却又能力强的好朋友] 
　　沈时因一边找吃的一边寻找通讯设备，想跟清芯联系。 
　　陆凡星是海空战队第四兵团的营长，能力十足也背景强大，如无意外的话，第四团长退休之后就轮到她来掌事了。 
　　沈时因的个人终端已经在作战时销毁了，白希月的小屋里又没有任何可以与外界联系的设备。 
　　[大名鼎鼎的一个医生，居然连一台公共终端都没有] 
　　根据人物记忆，陆凡轩和沈时因是同一年军校毕业的朋友，前年相继成了第二兵团和第一兵团的长官。 
　　他喜欢她，追了她两年，就在她答应和他上书申请成为情侣之际，师长下达了肃清卧底和讨伐海王的重要指示。 
　　陆凡轩利用沈时因的信任，率领第一、第二兵团与海王组织对抗，在关键时刻叛变出逃，致使两个兵团全军覆灭。 
　　在这过程中，他冒死保护她，拼尽全力想带她一起逃往海王组织。 
　　沈时因抵死不从，甚至花光力气来与他打斗，却还是被他逃走了。 
　　她奄奄一息的倒在血泊当中，心里对陆凡轩的喜爱全都变成了怨恨，发誓如若大难不死，往后一定竭尽所能杀死他来替无辜牺牲的战友们报仇！ 
　　[陆凡轩逃离了童话战区，一时半会儿难以再潜入，清芯目前应该是安全的] 
　　沈时因慢条斯理的填饱肚子也弄好了个人卫生，重新躺回医疗舱里进入睡眠。 
　　早上六点多，白希月回来了。 
　　“姐姐，我给你带了早餐。” 
　　“你可以喊我时因。” 
　　“我喊你时因姐姐？” 
　　“……” 
　　“谢谢你的早餐，我先去洗漱。”沈时因神情温和的走进浴室。 
　　白希月也拿了干净的衣服走进浴室：“介意我拉上帘子来洗澡么？” 
　　沈时因开玩笑的说：“你也可以不拉帘子就洗澡。” 
　　“真的？那就太好啦！”白希月笑盈盈的脱衣服。 
　　“……” 
　　“我可以出去了。”沈时因赶紧走出浴室关上门。 
　　[她怎么那么奇怪？难道是角色使然？] 
　　很快地，白希月出来了。 
　　“你洗澡那么快，是习惯么？” 
　　“不是，我是想快点陪你吃早餐。” 
　　沈时因瞧了瞧自己已经吃了一半的早餐：“抱歉，我没有等你。” 
　　“没关系。”白希月打开自己的那份早餐，“这些合你口味么？” 
　　沈时因点了点头：“第四战区的伤员有多少？都救回来了吗？” 
　　“就一个，是第四团的陆营长，你应该认识。” 
　　“陆凡星？” 
　　白希月点头道：“她伤势不重，过几天就能出院了。” 
　　沈时因担心清芯：“她被炸伤了多少，心情如何？” 
　　“就只是炸晕了，皮肉筋骨都还好，伤口是刀枪所致的。”白希月同情的说，“她的准女友不幸身亡，她现在的心情简直糟糕透了。” 
　　“准女友？” 
　　“王语君，认识不？她也是第四兵团的成员。” 
　　“听说过。”沈时因不相信王语君真的死了，“你刚才说陆凡星心情坏极了？” 
　　“对啊。”白希月打了个哈欠，“我中午之后还得过去看看她。” 
　　沈时因想了想：“我等会儿回部队述职，如果有空，下午也会去医院看看她。” 
　　“陆凡星？” 
　　“嗯。” 
　　白希月好奇的问：“你和她是朋友？” 
　　沈时因摇摇头：“我和她关系有些复杂。” 
　　“复杂？”白希月忽然一笑，“不管怎样，我下午能看到你就真的太好了！” 
　　沈时因犹豫的问：“你好像挺喜欢我？” 
　　白希月诧异一瞬，红着脸摆摆手：“不是不是，我其实只是……我可能有点，或许我真的，或许是的吧。” 
　　[她的反应为何如此奇怪？] 
　　沈时因不想怀疑好朋友喜欢自己。 
　　[但这里是梦境，或许希月的角色确实是喜欢我的？] 
　　[也不对，梦境是根据现实剧情来安排的，希月只是跟陆凡星和李子鱼有暧昧关系] 
　　沈时因疑惑的看着白希月。 
　　白希月害羞的低下头：“你回去拿到新的个人终端之后，能不能跟我互换联系信息？” 
　　“可以。”沈时因收拾好餐具就站起来，“你早点补觉，我走了。” 
　　“我送你出门。”白希月跟她一起走出小屋，“你应该认得路回去吧？” 
　　“嗯，我没事的，放心。” 
　　“那好，再见咯。” 
　　沈时因在白希月的目送之下渐行渐远，乘坐免费的空中小火车抵达海空和平战队军事基地。 
　　师长非常庆幸她还活着：“我还以为只有那个坏蛋没有死呢，如今还能再见到你，真的太好了！” 
　　沈时因抱歉的说：“都怪我一时大意，连累大家都被他祸害了。” 
　　“我都被他给骗了，何况是你？女人一旦陷入爱河就变傻，我不怪你。”师长叹气道，“如果这次问责没有出事，我还是会尽力保全你的。” 
　　“感谢！”沈时因立正敬礼。 
　　师长：“但是从今天起到审讯结束之前，你都务必待在这栋大楼里接受调查。只要证实不是海王组织的卧底，也没有协助陆凡轩来出卖童话政府，你就自由了。” 
　　“现在不能出去了？” 
　　“对，你有要事么？” 
　　沈时因：“听闻第四兵团的陆营长被炸受伤，我想过去慰问一下。” 
　　“你和她很熟么？” 
　　“普通朋友。” 
　　“那就用终端联系吧，不要到处乱走了。” 
　　“是。” 
　　作者有话要说： 
　　周四继续(^_^) 


第65章第65章 
　　沈时因回到原属第一兵团的休息区，这里空荡荡的没有一个人。 
　　她摆脱角色情感所带来的悲愤情绪，打开公共终端给白希月发信息，还找到了陆凡星的联系方式。 
　　【有一个坏消息，你想听不想听？】 
　　[想] 
　　【玩家喝下了作者给的忘情水，已经忘记自己的身份，而是完全代入了梦境给予的人物角色里面】 
　　[你意思是，清芯忘记了任务，变成了陆凡星？] 
　　【她是忘记了任务，但她还是她，没有变成陆凡星，或者说她就是陆凡星】 
　　[你没有跟她再次讲解游戏规则么？] 
　　【莫得，那是游戏装备导致的人物失灵，小奇葩不能违反规则，只能由你来协助她重新拾起任务、打败入侵者！】 
　　沈时因心情沉重下来，真的害怕现实世界会崩塌，害怕亲人和朋友消失不见。 
　　她也还很年轻，许多事情都没有经历过，不想就此迎来世界末日。 
　　[沈时因和陆凡星在这个梦境里只是认识而不熟，如果我贸然讲一些荒诞怪异的话，她一时半会儿可能听不进去] 
　　[我得先跟她熟悉起来，令她信任我了才能说明真相，在此之前，我还得竭尽所能阻止陆凡轩接近她] 
　　【^_^加油咯】 
　　[你刚才说她是喝了作者给的忘情水？难道王语君现在医院里？] 
　　【清芯被送去医院之前就喝了水……小奇葩不能再多说啦，祝你一帆风顺！】 
　　[王语君还没死吧？] 
　　系统沉默。 
　　沈时因在公共终端上查看有关陆凡轩的资讯，如果消息属实，陆凡轩就真的不在童话政府管辖范围里，那么清芯现在是比较安全的。 
　　[过几天自由了再去找她吧] 
　　沈时因给白希月发信息，说明自己有事不能去医院了。 
　　白希月表示很遗憾，希望她自由之后能请自己吃大餐。 
　　沈时因答应下来，还计划在未来的几天时间里一边接受军事调查，一边思考如何快速地和清芯建立深厚的情谊。 
　　[或许主动出击逮住陆凡轩，然后哄骗清芯给他比心表白，也是一种捷径？] 
　　【小奇葩温馨提醒你，玩家发出口令时，心态一定是要杀死对方的】 
　　[是恨非爱？] 
　　【对的】 
　　[清芯现在应该痛恨陆凡轩间接害死了她准女友，但在她这种不明不白的状况下，我很难控制她发出具备杀伤力的口令] 
　　[何况要她跟陆凡轩比心，她肯定不愿意，也就还是要跟她讲明游戏规则，而令她相信我的前提，是我和她感情深厚、关系亲密] 
　　[这过程或许有些漫长，期间一定要严防陆凡轩潜入进来祸害她] 
　　沈时因越想就越担忧：[这次有通关小任务么？] 
　　【有的，但即使你们通关了也用处不大，只是赚到更多积分兑换奖励罢了】 
　　[是什么任务？] 
　　【小奇葩不能告诉你这个，只能由玩家告诉你】 
　　是否通关已经不重要了，沈时因没有多想，在上级允许她自由出入军区之后就来到了童话医院。 
　　这已经是清芯住院治疗的第七天了。 
　　沈时因捧着一束百合花来到她床边：“听闻你今天出院，我特地过来接你。” 
　　清芯满眼疑惑的睨视她：“我和你很熟吗？” 
　　“从今天开始，我们就是好朋友。”沈时因把花儿递到她怀里。 
　　清芯嫌弃地盯着她：“沈团长，你是不是有病？” 
　　“此话怎讲？” 
　　“怎讲？我和你很熟吗？你今天无事献殷勤到底要干嘛呀？我女朋友都被你害得尸骨无存了，你还敢来我面前嘚瑟？” 
　　沈时因后退一步：“你误会了，我没有害死你准女友。” 
　　清芯激动地握住拳头：“就是你害死的！若非你的未婚夫突然叛变出卖我们，我们第四兵团也不会伤亡惨重！小君她也不会死！” 
　　白希月赶过来拉开沈时因：“陆营长，你冷静一点。” 
　　清芯果然冷静了，微笑的说：“我都跟你讲了多少次，你要喊我星星，不要喊我营长。” 
　　白希月点点头，跟沈时因说：“她情绪一直上跳下窜的，你别见怪。” 
　　“没事。”沈时因看着清芯，“你误会我了，我也是被陆凡轩欺骗了的受害者，和你一样痛恨他，恨不能立马杀了他。” 
　　清芯盯着白希月的双手：“你不要挽住她，我不喜欢。” 
　　白希月松开手，贴着沈时因的耳朵悄悄说：“她的脾气就像小孩子，我也不喜欢，我就喜欢你这种的。” 
　　沈时因：“……” 
　　“你们讲什么悄悄话！”清芯握住拳头瞪着沈时因。 
　　沈时因温声说道：“我和你都不喜欢陆凡轩，所以我们是朋友，我们要一起对付他。” 
　　“谁跟你是朋友了？”清芯把白希月拉到身边来，“她才是我的菜！” 
　　白希月：“……” 
　　沈时因和清芯互相对视着，从她略带敌意和愠色的眼神里看得出，她确实忘记了自己的身份。 
　　白希月尴尬的推开清芯，把沈时因拉到一边去说： 
　　“可能是我这几天无微不至的照顾她，令她产生了依赖感。” 
　　“她应该是看上你了。” 
　　“怎么可能？她准女友才刚刚去世。” 
　　“她本性如此。”沈时因心情淡淡的看向清芯，“没想到我的出现会令你如此不爽，我很抱歉，希望你早日康复再来与我争锋相对。” 
　　“我才不要多看你一眼！”清芯不悦的盯着她。 
　　沈时因实在是笑不出来，脸色淡淡的离开了病房。 
　　过了几天，海空战队为这次战死沙场的烈士们举办追悼会。 
　　当天晚上，干部班子齐聚一堂，提前给即将退休离岗的第四兵团长作别。 
　　沈时因穿着一套白色的礼服，在高台上弹奏一曲伤感的音乐。 
　　若非师长热情提醒，她还意识不到自己现在是一个能唱会跳的才女。 
　　面对钢琴的黑白键，她的双手就像是中了魔法一样，不用经过大脑的指挥就行云流水地弹奏起来了。 
　　她觉得新奇又好玩，全神贯注的弹了一曲又一曲。 
　　许多人都被她优雅美丽的样子吸引了注意力。 
　　清芯也不知不觉的盯着她看了许久，总有一种似曾相识的感觉萦绕在心头。 
　　“她很美，对吧？”师长的女儿周可乐突然出现。 
　　清芯摇头：“她在我眼里一点也不美。” 
　　周可乐：“我爸说，王语君可能被炸成了碎片，在营救队发现你们时就已化成灰了，节哀顺变吧。” 
　　清芯微微低头，很不开心。 
　　周可乐望着沈时因：“你和陆凡轩名字相似，在这次作战之中也没有立功，或许第四团长的位置轮不到你来坐，我听爸爸讲，首长似乎有意让沈时因去管理你们。” 
　　清芯生气的说：“就是她的那个男朋友出卖了我们才导致那么多战友伤亡，首长为何不管她，反而还管我的名字？！” 
　　“因为你爸是经济部的，她妈是政治部的，虽说都是平级关系，但实际在国家决策时候，从来都是军事部听政治部的，经济部只有辅助的份。” 
　　“可她妈妈见到我爸，也得低声下气！” 
　　周可乐无奈道：“你就别比较这个了，反正现在的形势是，你不是第四团长的第一顺位继承人。” 
　　清芯瞪着沈时因。 
　　周可乐又说：“但是吧，如果你肯帮我个忙，我一定经常给爸爸吹耳边风，要他提携你为第四团长！” 
　　清芯警惕的问：“什么忙？” 
　　“李明旭喜欢她，我想要你帮我把她追到手然后甩了她。” 
　　“……” 
　　清芯：“我心里已经有了小君和希月，实在对她下不了手。” 
　　“白希月医生？”周可乐好笑的问，“你什么时候看上她了？你不是喜欢王语君的吗？” 
　　清芯：“小君对我一片痴心，令我很感动，可是我还没与她正式交往。前些天认识了白医生，我才发现原来自己天生就喜欢白医生那种女子。” 
　　“原来你是一个多情又薄情的女人。”周可乐无奈道，“那我就不勉强你了，自己的幸福自己争取，我相信李明旭最终是我的。” 
　　清芯敬她一杯酒味的营养液。 
　　沈时因过足了玩乐器的瘾，从台上下来准备找吃的。 
　　李明旭挂起一抹帅气的笑容来到她面前：“时因，可以陪我跳舞吗？” 
　　周可乐忽然过来挽住他的手臂：“明旭，你不是答应了人家，出差回来之后会经常陪着人家的吗？” 
　　“不是今晚。” 
　　“哎哟，人家就想你陪人家跳跳舞嘛。” 
　　李明旭一时无措的看着沈时因，希望她答应自己一起跳舞。 
　　沈时因弯弯嘴角：“我今晚不是很想跳舞。” 
　　周可乐笑一笑：“那我们就不打扰了，谢谢。” 
　　沈时因微笑地点点头，果断的去了食品区。 
　　清芯故意夺走她看中的那一块鸡肉味营养膏：“哎呀，没有了呢。” 
　　沈时因温和的看着清芯吃掉自己想吃的食物。 
　　清芯舔舔嘴巴：“味道真好！可惜沈团长没有口福。” 
　　“我有。”沈时因一手勾住她脖子就将她带进怀里，吻住她的嘴。 
　　清芯眨眨眼，心弦断了。 
　　沈时因放开她，舔舔嘴巴：“味道确实好极了。” 
　　清芯回过神来，羞恼的问：“你为什么亲我？你凭什么亲我！” 
　　“来打我呀。”沈时因眼含笑意的溜了。 
　　清芯懵懵的看着她消失不见，依然没有搞清楚刚才到底发生了什么。 
　　清芯摸摸自己的嘴唇，忽然没了被人非礼的怒意，反而有一股奇离古怪的感觉在心底里蔓延。 
　　就好像被一个自己觊觎了许久的人亲吻了，居然有一点点得偿所愿的喜悦感。 
　　“夺走我的初吻就想跑？没那么容易！”清芯心跳加速的四处寻人。 
　　却怎么也找不到。 


第66章第66章 
　　地球板块运动形成了一大一小两片大陆。 
　　海王组织位于面积较小的陆地上，是专门利用生化科技来袭击童话政府的恐怖团体。 
　　早在两百年前，小陆地还是隶属于童话政府的居住地，在上面活动的通常是一些研发危险性超科技的实验家、被判无期徒刑的罪犯及其狱警，还有从事旅游行业的普通公民。 
　　后来，一个名叫海王的实验家因为一连杀死了几个与他有情感纠纷的女人而被判处无期徒刑。 
　　他在牢里利用自己的学识和才能，制造了一种感染人脑意识的生化气体，致使犯人和狱警都对他惟命是从。 
　　他还野心勃勃的动起了统治小陆地的念头，并迅速付诸实践。 
　　海王组织应运而生，经过几十年的努力，终于脱离童话政府的管辖，成为一个独立的、贫乏的社会团体。 
　　海王去世以后，他的继承者们开始了长久的侵略计划，时常攻击大陆地来抢夺各种各样的资源。 
　　十年前，新一任领袖上位执政，海王组织打起了全面占领大陆地的主意。 
　　而攻陷童话政府则是首要的关键任务。 
　　童话政府不认为海王组织能够推翻他们的统治，却也知道不能再像以前那样放任海王组织越长越强大了。 
　　他们决定主动出击，不惜任何代价的铲除海王组织！ 
　　这天，沈时因来到了海空和平战队第四兵团的训练场。 
　　“我是野外作战部队四星级长官沈时因，现在代任第四兵团长，请各位知悉。” 
　　第一、第二和第三营的营长都立马带头立正敬礼：“沈团长好！” 
　　只有第四营的战士没有起立。 
　　沈时因温和的看着清芯。 
　　清芯侧身撑头半卧在草地上，嘴里还叼着一枝草根。 
　　她眼神戏谑的问：“作为害惨了我们三个团的罪魁祸首的女朋友，沈小姐何德何能指挥我们呀？” 
　　沈时因神情不变的看着她。 
　　她又说：“第一兵团在你的带领之下全军覆灭，就只有你生存下来，你不仅没有引咎辞职，还有脸空降我们第四兵团。” 
　　沈时因淡淡的说：“你有意见，可以跟师长他们反馈，如今我已是你的直属上司，还请配合我的工作。” 
　　“好困呀。”清芯闭上眼睛。 
　　沈时因望着第四营的战士们：“从此刻开始，除了陆凡星之外，你们当中有任何人敢目无团长、违抗军令，一律按军法处置。” 
　　战士们面面相觑。 
　　“听到没有？！” 
　　“是！团长！” 
　　清芯蹦起来：“有我罩着，你们怕什么？别怂啊！” 
　　沈时因来到她面前：“除了执行任务期间之外，我允许你不服我。但在团队作战时候，不管你是仙女还是天使，都务必严格听从我的指示，否则我会让第四营的战士们都代你受罚。” 
　　清芯咬牙切齿：“你好可恶！” 
　　“终有一天，我会让你亲口跟我说，你喜欢我。”沈时因回到台上俯视众人。 
　　第四营的副营长忽然问道：“团长，刚才您说除了陆营长之外，其他人一旦违反您的意志都要受罚，那么卑职请问，如果她不听话会有什么后果？” 
　　空气安静了几秒。 
　　沈时因铿锵有力的说：“如果陆营帐违抗军令导致任务失败，我会将她交由军事法庭来处置，除此之外的任何情况，我都允许她叛逆我。” 
　　“如果她真的太过分，如果我忍无可忍，我会将她带到我房中，扒光她的衣服，然后使尽一切手段令她哭着求我放过为止。” 
　　清芯：“……” 
　　战士们目瞪口呆，甚至以为自己误会了沈时因的意思。 
　　副营长又问：“为什么要特殊对她？” 
　　沈时因望着清芯：“因为我想追求她，要她做我的女朋友。” 
　　“哇！”众人大吃一惊。 
　　清芯的脸色以肉眼可见的速度红润起来，整个人害羞得不敢乱动，也没有了一点嚣张跋扈的形象。 
　　副营长：“团长这样是不是有失公平？” 
　　沈时因盯着他：“如果你觉得不公平，可以通过多种方式向司法部检举我。” 
　　“没有没有，卑职不敢！”副营长低着头往后退。 
　　沈时因：“开始训练！” 
　　“是！”战士们按部就班地进行日常的模拟作战训练。 
　　清芯一点也不乖，悄悄躲在树荫下偷懒。 
　　沈时因来到这里：“你想不想替王语君报仇，杀了陆凡轩？” 
　　清芯不搭理她。 
　　“相信我，我比你更希望陆凡轩死去。”沈时因很真诚的说。 
　　清芯歪头：“就因为他害你失去了第一兵团？” 
　　“这只是其中一个原因。”沈时因单膝蹲下，“如果他不死，我和我的亲朋好友都会灰飞烟灭，所以我希望你和我一起对付他。” 
　　清芯睨视她：“他已经躲到海王组织去了，估计没有特殊情况是不会再来童话政府，如果你想他死，恐怕要深入敌营了。” 
　　“你愿意陪我一起去吗？” 
　　“我？” 
　　清芯闭上眼睛不肯回答。 
　　沈时因坐在她身边：“原来王语君在你心里一点也不重要。” 
　　“胡说！她很重要的好不好！” 
　　“那你为什么……” 
　　“没有精密的计划，没有强大的部署，我们怎么能够潜入海王组织？”清芯打断她的话。 
　　沈时因垂眸说道：“我会想办法的，我一直都在思考。” 
　　清芯盯着她：“你刚才为什么要在大家面前谎称自己喜欢我？你不嫌丢脸，我还要脸呢！” 
　　“我没有撒谎。”沈时因抬头望着天空。 
　　清芯心律不齐了：“你什么时候开始暗恋我的？该不会在跟陆凡轩搞暧昧的时候就觊觎我了？原来你也跟我一样三心二意！” 
　　“我由始至终只喜欢过一个人，这个人就是你。”沈时因认真的看着她。 
　　清芯眼神躲闪的转移话题：“你刚才说他不死，你和亲友就灰飞烟灭？为什么呀？他在你们身体里植入了爆炸晶体？” 
　　“差不多意思吧。” 
　　“不要差不多呀，你跟我说嘛，他到底对你下了什么毒手？” 
　　沈时因沉默不语。 
　　清芯又说：“之前看你俩浓情蜜意的，我真是难以相信你俩对彼此的感情都是假的。” 
　　沈时因握住她的手；“你呢，你可以不再惦记王语君、不再觊觎白希月，就只是喜欢我吗？” 
　　清芯赶紧抽回手，还往后缩了几步。 
　　沈时因故意装作难过的样子。 
　　清芯心情复杂的问：“你真的喜欢我？你喜欢我什么呢？” 
　　“喜欢你，没道理。”沈时因背诵清芯写过的情书。 
　　“我其实没有很喜欢你，就像屎壳郎对牛屎一样。你天生对我有吸引力，我一靠近你就想吃了你。” 
　　“其实你对我也没有多大的吸引力，就像质子对电子一样。我一旦靠近你所在范围，就注定难逃你的掌心。” 
　　“其实你对我没有多大的影响力，就像月亮和潮汐的关系，如果没有你，我的生活不可能如此美好。” 
　　“其实只要我跑得快，爱情的河流就追不上我，但我心甘情愿拜倒在你的石榴裙下，做一只钟情于你的风流鬼。” 
　　“我感谢你，因为你令我知道喜欢一个人是什么感觉。每次见到你，我的心都会很甜很甜，像是小孩得了糖果。” 
　　“我的梦想不是和你一起慢慢变老，而是昼夜与你同在，无论天涯海角、即使海枯石烂，我也都能与你在一起。” 
　　清芯有一种醍醐灌顶而又恍如隔世的错觉。 
　　就好像抓到了什么、拨开了迷雾，但终究是一片迷茫。 
　　“我怎么觉得这些话似曾相识？你是不是从哪本书里抄下来的，我刚好看过？” 
　　“是在梦里，你跟我说的情话。” 
　　“真搞笑。”清芯不相信，“你就那么喜欢我？” 
　　沈时因目光涣散的点点头：“我喜欢你，希望你永远都能待在我身边。” 
　　清芯承受不住连续被人表白的爱心电波，头脑也无法冷静的思考事情。 
　　“别以为你喜欢我就可以控制我，我还是要跟你竞争团长之位，还是要怪你间接害死了小君，还要继续喜欢希月而把你看成是情敌！” 
　　“王语君应该没有死。” 
　　“你有什么证据？” 
　　“第六感。” 
　　“……” 
　　“相信我。” 
　　“我现在无法理智的面对你，我要去跑步打靶！”清芯跑走了。 
　　许是因为被战友们调侃了，清芯为了证明自己不喜欢沈时因，特意宣布要和她赛车，赢了她就不许她追求自己。 
　　沈时因不肯应战。 
　　清芯驾驶一辆摩托飞车跟着她：“作为团长，这么怕输不太好吧？” 
　　沈时因：“这个挑战对你有利，我为什么要接受？” 
　　清芯：“那要打赌什么，你才接受挑战？” 
　　沈时因想了想：“如果我赢了，你不能和白希月在一起，可以吗？” 
　　清芯诧异的眨眨眼：“哇塞，你居然这么坏！她好歹也救了你的命，你居然要跟她抢爱人！” 
　　沈时因换句话说：“如果我赢了，你就和我在一起，可以吗？” 
　　“……” 
　　清芯犹豫的问：“那如果我赢了，你是不是就不追我了？” 
　　“可以。”沈时因指了指摩托，“我没有这个。” 
　　“你有什么？” 
　　“四驱飞车。” 
　　“那行啊，我们就从传媒社开到动漫城那边去，谁先抵达谁就赢，但你要知道，现在路上很多车，我的摩托比你的四驱灵活多了。” 
　　“我不怕。” 
　　清芯忽然摇头：“我觉得赌注还是要改，你赢了就可以光明正大的追我，我赢了就不允许你继续追我。” 
　　沈时因也摇头：“这样的话，我不玩了。” 
　　“玩嘛。”清芯撒娇道，“陪我玩好不好？我想玩，你喜欢我就陪我玩。” 
　　沈时因心软了：“好，我陪你玩。” 
　　女子俩在第四兵团的围观之下，互相追逐了八百公里的路途，历时四十分钟抵达目的地。 
　　沈时因的四驱车比清芯的摩托车快了十几秒。 
　　清芯不服气，正在思考如何诡辩耍赖。 
　　沈时因离开飞车来到她身边：“我还要一个小奖励。” 
　　“什么呀，我才不……”清芯话没说完，脖子就被人勾住了。 
　　沈时因单手环抱她的小腰，将她拥入怀中落下一吻。 
　　“哇啊哦！嗷嗷啪啪啪……”围观群众热烈鼓掌。 
　　清芯要晕了。 


第67章第67章 
　　根据最新消息，海王组织派了一队精锐奇兵潜入童话政府，很可能就藏匿在□□的居住院落中。 
　　以防打草惊蛇，军事部决定派人潜入□□生活区去确认消息是否属实。 
　　沈时因猜测，入侵者极可能已经回到了童话星球，因为玩家处于失忆状态，正是速战速决消灭玩家的最好时机。 
　　否则等到玩家无意中完成了通关小任务，或者梦境运行时间过久，梦境就会结束，入侵者便也失去了一次不可多得的杀敌好机会。 
　　再者，玩家也不能一直躲着入侵者，因为这极可能是最后一个梦境了，如果梦境自动终结，相当于宣告入侵者是胜利方。 
　　现实世界即将支离破碎。 
　　沈时因越想就越不安，决定跟清芯坦白一切。 
　　在此之前，她特意跟上级申请亲自带队去□□勘察敌情。 
　　由于第一、第二兵团都没了，第三兵团长李明旭又是□□的家属，其他兵团以前的作战任务与海王组织关系不大。 
　　就只有第四兵团比较熟悉海王组织的事情。 
　　正所谓用人不疑、疑人不用，领导们都愿意相信沈时因，同意她成为这次特别行动的第一负责人。 
　　清芯听说沈时因要带第一营去执行任务，立马就来到她办公室盯着她。 
　　“我也要去！” 
　　“跟我来。” 
　　沈时因牵着清芯走进办公室后面的观景台上，但外面的人看不见她们。 
　　“接下来我说的话都是千真万确的事实，你一定要相信我。” 
　　“……哦。” 
　　十分钟后，清芯说：“虽然你讲的很真诚，但我知道自己是怎么来的，我有小时候到长大了这些年的记忆，我对自己的生活环境非常熟悉，我对亲友们也很有感情，我实在难以相信这一切都是虚无缥缈的梦境。” 
　　“我没必要骗你。”沈时因把她的手放在自己心口上，“相信我，跟我一起并肩作战打败陆凡轩！” 
　　“你看着精神状态也挺好的，不像疯子。” 
　　“我不是疯子。” 
　　清芯不置可否：“那我要怎么配合你呢？你这次都没有带我去做任务。” 
　　“这次是因为我不确定陆凡轩有没有在哪里埋伏你，不敢贸然带你过去。” 
　　沈时因举起双手：“你看到他，记得这样冲他做心形，带着一份想他死的态度来对他说，‘我命由我不由天’！” 
　　“……” 
　　清芯狐疑的观察她：“你真的没有在跟我开玩笑？” 
　　沈时因：“我是很认真的，就像我喜欢你一样，都是千真万确的事实。” 
　　清芯害羞了。 
　　她微微低头后退两步，一脸笑意的也不知在想什么。 
　　“你怎么了？” 
　　“我讨厌你。” 
　　沈时因错愕一瞬，失落的说：“你就算不喜欢我，也必须相信我，我刚才讲的每一句话都是真的，你一定要那样猎杀陆凡轩。” 
　　清芯心情不错：“除非你答应带我行动，否则我是不会听话的。” 
　　“可是我怕你危险，他必须死在你前面。”沈时因伸手托住她下巴，抬起她的头。 
　　“我以海空战队第四兵团代理团长的身份命令你，必须对陆凡轩□□心手势，以杀死他的态度说出一句‘我命由我不由天’！” 
　　“如果他在我那样做之前就用武器杀了我，你怎么办？” 
　　“我会永远消失，沈时因、陆凡星、白希月、王语君、李子鱼和李明旭，还有陆凡轩和周可乐，都会彻底消失。” 
　　沈时因轻轻抱住她，温柔的说：“星星，我爱你。” 
　　Σ(⊙▽⊙” 
　　清芯心跳加速的一动不动，静静地感受肾上腺素在身体里沸腾乱窜的情况。 
　　“你知道我为什么讨厌你吗？” 
　　“不知。” 
　　“因为你逆转了我的属性，我从渣攻变成了专受。” 
　　“……” 
　　沈时因眼神疑惑的放开她：“什么意思？” 
　　“字面上的意思。”清芯转身走人，“虽然我没有百分百相信你的鬼话，但我愿意试一试，看你有没有骗我。” 
　　“谢谢！”沈时因拉住她，“但你要找准时机才发出口令，否则被他知道你的必杀技是什么，可能就很难再对付他了。” 
　　清芯点点头。 
　　“还有，你千万不要和他靠得太近，最好也不要对话，因为我不知道他杀你的口令和动作是什么。” 
　　“那如果他不在大陆地上呢？” 
　　“我会想办法带你暗杀他。”沈时因摸摸她的脸。 
　　清芯后退几步，一脸笑意的离开了。 
　　这天三更半夜，沈时因带领十几个特级战士潜入了□□生活区。 
　　之后，他们兵分八路进行全方位的搜索和勘察。 
　　半小时后，生活区的某个角落忽然响起惯用通缉警告铃声，还亮起了红色的荧光。 
　　[重案通缉犯在这里？] 
　　沈时因警惕的望向几十米后的红光人儿。 
　　清芯慌张的跑过来：“团长救我！我被通缉了！” 
　　“你怎么在这儿？” 
　　“我是偷偷跟你过来的，你没有发现我，说明我专业功底比你的好！” 
　　“……” 
　　沈时因既生气又担心：“你到底犯了什么罪？” 
　　“卖国求荣！”清芯拉着她就跑。 
　　生活区响起警报也开启了防御模式，无人能够进出这里。 
　　“怎么办？逃不掉了！”清芯冷静下来，“但我是无辜的，被抓回去审讯也无妨，不如我自首吧？” 
　　沈时因带她躲在一处隐蔽的地方，仔细查看她个人终端上收到的通缉令。 
　　陆凡星被指认为海王组织领袖的亲戚，在陆凡轩卧底童话政府期间，三翻四次协助他盗取政府机密。 
　　物证是各种各样的资料。 
　　清芯竖起三根手指：“我发誓，我没有叛变，我不是海王组织的亲戚！” 
　　“不管你是不是，我都会保护你。”沈时因握住她的手，“你一旦被带回去接受调查，时间就是一天一天的过去，陆凡轩可以等，但我们不可以。” 
　　“我们必须尽早铲除陆凡轩！” 
　　清芯懵懵的：“所以我们要怎么做？” 
　　“先离开这里再说。”沈时因拉着清芯去找寻防御措施的漏洞。 
　　个人终端闪烁着绿色小光，是战士们发送给团长的信息。 
　　第一营长报告表示，有将近三十多个疑似海王组织的人在同一栋大楼里休息，听到警报之后就都醒了。 
　　短视频里录下了十余个模糊幽暗的人影，沈时因却一眼就认出了陆凡轩。 
　　他的视线刚好与她的对上。 
　　沈时因顿感不妙，刚要联系营长就收到了一个投影通讯的请求。 
　　清芯低声说：“你快走吧，不要被我连累了！” 
　　沈时因依然联通了投影。 
　　陆凡轩的全息投影出现在她俩面前：“真是择日不如撞日啊，你俩都来了。” 
　　清芯愤愤然：“陆凡轩，你居然又来了！真是胆大包天！” 
　　陆凡轩奸笑的说：“有本事你别走啊，我们决一死战吧！” 
　　沈时因关掉投影：“我现在就跟师长汇报，让他们派大军来这里围剿陆凡轩，届时防御模式肯定要关闭，你就趁机逃跑。” 
　　“我逮住陆凡轩之后再想办法让你跟他比心，你现在最重要的是保证自身安全，所以你要留在这儿，我出去了。” 
　　清芯担心的抓住她：“你千万小心！” 
　　“好。”沈时因跑走了。 
　　“还没吻别呢。”清芯摸摸自己的嘴唇，乖乖地蹲在草丛里。 
　　通缉陆凡星的军队和逮捕陆凡轩的战士先后抵达了□□生活区。 
　　□□不得不减弱防御状态，开出了一个大窟窿来迎接军人。 
　　清芯销毁个人终端里连接了军事部通讯室的定位装置，在窟窿附近伺机而动。 
　　忽然之间，周围冒出了许许多多的激光枪和毒气弹。 
　　清芯赶紧掏出随身携带的防毒面膜敷在脸上，谨慎灵活的溜到窟窿那边去。 
　　“陆凡星！”烟雾弥漫之处出现了一个手里拿着花朵的女子。 
　　清芯认得那是一枝可以发射致命弹药的植物武器。 
　　王语君的喊声引起了军人的注意。 
　　清芯却不敢动。 
　　王语君缓缓走向她，眼神里一点爱意都没有。 
　　这与清芯记忆中的王语君不一样，却又神似当日中弹受伤还不忘喂她喝水的准女友。 
　　“难道时因讲的都是真的？”她喃喃自语。 
　　王语君弯弯嘴角，刚要发射武器来伤害清芯就失去了意识。 
　　沈时因及时赶来冲她脑部发射了一道激光。 
　　“团长！”清芯赶过去扶住腿部受伤了的女子。 
　　沈时因嘴唇发白的说：“不要被他们逮住，我掩护你快走！” 
　　“……噢。”清芯不知她这个样子还怎么掩护自己。 
　　窟窿旁边就有一架私人的摩托飞车，居然没有上锁。 
　　沈时因：“这个好像是李明旭的车。” 
　　“那你知道他的密码吗？” 
　　“他的生日、我的生日，都试一试吧。” 
　　“好的！”清芯在仪器上点点点，果然开锁了。 
　　沈时因坐在车上搂住她的腰：“你知道我的生日？” 
　　“嗯哼，在你第一次吻我的那天，我就把你的底细查清楚了。”清芯开始飙车模式。 
　　但她俩的行踪很快就被通缉队发现了。 
　　沈时因发现头顶上多了一块定向猎网，说：“让我来开吧，你伺机跳车就跑，找机会联系我。” 
　　“不要，我觉得被他们逮住也没什么，我是清白的，或许很快就能被放出来。” 
　　“万一他们一直拘留你，虽然这样的话，陆凡轩就伤害不了你，但梦境可能会随时关掉，届时……我们的世界就没了。” 
　　清芯沉默的疯狂飙车。 


第68章第68章 
　　清芯虽然没有被猎网罩住，但仍然甩不掉通缉队的追踪。 
　　她把车停在海边：“根本逃不掉，你快走吧，不要被他们发现你掩护我。” 
　　“即使与全世界为敌，我也要和你在一起。”沈时因坐在沙滩上给自己的大腿止血。 
　　清芯掏出自己的疗伤药剂：“不够用还有我的。” 
　　“你自己留着。”沈时因眼角滑落一颗晶莹剔透的大泪珠。 
　　清芯担忧的问：“是不是很疼？我送你去医院吧？” 
　　沈时因眼眶红润的看着她，哽咽道：“清芯，不管你能不能杀死入侵者，这个梦境之后，我们就要永别了。” 
　　清芯无法思考。 
　　沈时因搂住她：“对不起，我没有趁早跟你告白，没有早点和你谈恋爱。” 
　　清芯轻轻地回抱意中人：“那我也跟你道歉，没有早点和你交往。” 
　　沈时因难过的说：“梦醒之后，我就会忘记清芯，只记得陆凡星。我不想忘记你，但我又怕记得你。” 
　　“你说过，任务结束之后，清芯的复制体依然在，陆凡星就是清芯，可我总觉得那是两个灵魂。” 
　　清芯被她的情绪感染了，自己也忧伤起来。 
　　“别怕，我永远都是我，陆凡星是我，清芯也是我，都是爱你的我。” 
　　“你爱我？” 
　　清芯点点头，认真的说：“我对你的喜爱并不浓，就像这片海水里的盐。” 
　　沈时因看一眼大海。 
　　清芯又说：“我完全相信你的话了，因为我感受到自己真的很喜欢你，如果不是我之前就爱上了你，我猜我不会在这么短的时间内中意你。” 
　　沈时因开玩笑的说：“你之前不还刚失去王语君就喜欢白希月了吗？” 
　　“我现在想想，我对她俩的感觉都是虚无缥缈的，就好像有一种神奇的力量在驱使我喜欢她们。” 
　　“可是我很明确的知道，我对你的感情和对她俩的都不同，我是真的爱你。” 
　　清芯温柔地亲吻她。 
　　通缉队赶到了这里。 
　　李子鱼队长说：“海空作战第四兵团第四营长陆凡星，你被举报为海王组织的恐怖分子，现已被内部调查科通缉，请你跟随我们前往刑事大楼接受审讯！” 
　　沈时因紧握清芯的手不肯松开。 
　　她怕清芯被关在天牢里难以再出来，担心梦境很快就要结束了。 
　　清芯柔声说：“时因，我相信你肯定有办法救我出来，但如果我现在不跟他们走，你我都可能会被乱枪打死。” 
　　沈时因依然不肯松手。 
　　清芯逐一掰开她的手指：“或许我过几天就能出来了，别担心。” 
　　[小奇葩，如果清芯现在被乱枪打死了，我用装备复活她，她会从哪里重生？还是不是陆凡星？] 
　　【依然是陆凡星，但不能确定在哪里重生】 
　　沈时因还在犹豫着要不要带清芯突出重围，之前在□□帮忙捕捉陆凡轩的十几个第一营战士就都赶到了这里。 
　　她默默庆幸，下令战士们站在自己这边与通缉队对抗。 
　　忽然地，通缉队里的一个蒙面男子大迈上前，抱住清芯就说：“你命由我……” 
　　沈时因抬腿狠踢一脚他的头。 
　　“嗷！”男子倒地瞬间就拔枪乱射一通。 
　　清芯被打伤了手臂，另一枚冲她过来的致命毒液子弹则是穿进了沈时因的身体里。 
　　沈时因忍着剧痛朝着人群里的杀手开枪：“四团一营听令！百分百掩护陆凡星离开通缉队！” 
　　“是！”战士们忐忑不安的执行命令。 
　　清芯和沈时因一起跳到摩托飞车上，以极限速度逃离沙滩。 
　　通缉队一半的人留在原地与第四团军人战斗，另一半人驾驶超音速的四驱飞车追赶清芯。 
　　沈时因体内的毒液已经蔓延了她全身。 
　　她痛苦不堪的回头望一眼距离越来越近的通缉队，决定以人脸和指纹的双重识别来引发个人终端里连接了体内爆破晶体的驱动。 
　　童话政府军人自杀式防御系统即时生效。 
　　“星星，我愿做全世界的坏人，只做你一人的英雄。” 
　　沈时因花光全身力气，从飞行中的车上跳起来。 
　　一声巨响，清芯被后方的冲击波推到了远处。 
　　她回头望向火光四射的地方，只觉那儿是她见过的最凄美的烟花。 
　　“为了你，我愿意与全天下为敌！” 
　　“和你白头偕老，成了一件痴人说梦的笑话。若有来生，我希望能够早点遇见你，好好的陪你过一辈子。” 
　　“于我而言，昙花烟花都不及你这朵心花。” 
　　“我喜欢你，希望你永远都能待在我身边。星星，我爱你！” 
　　清芯什么也没有想起来，却又什么都能感受得到。 
　　她的潜意识告诉她，她最爱的那个人死了。 
　　“如果当真像你说的，我的出现是为了保护你、保护你的世界，为什么到头来是你保护我？” 
　　摩托飞车漫无目的地行驶着。 
　　女孩被泪水模糊了视线，以至于前方出现了一个面目可憎的人也毫无察觉。 
　　陆凡轩站在一块飞板上，拿枪指着清芯。 
　　发出必杀技的前提是，对手必须活着，他不能一枪打爆她的头。 
　　清芯在他开枪的前一刻，忽然惊醒过来躲闪了一下。 
　　胸口被打伤了，好在心脏没有受损。 
　　清芯一手驾驶飞车一手拿着武器，悲愤不已的和陆凡轩互相攻击、互相追逐。 
　　陆凡轩发射给她的是毒液晶体，她打中陆凡轩的却只是激光子弹。 
　　一轮角逐下来，清芯率先倒下，奄奄一息的毫无招架余力。 
　　陆凡轩身负重伤的蹒跚前来，居高临下的俯视她。 
　　“玩家，你终究还是栽在了我手里。” 
　　清芯使尽力气想要举起双手做心形状。 
　　“砰砰！”陆凡轩打伤了她的两只手。 
　　他奸笑的说：“我大概猜到你的动作是什么了。” 
　　“我也猜到你的动作和口令是什么了。”清芯故作轻松的说，“我不会真正的死去，但你会。” 
　　“你即使赢了我，我也还能继续活着，回到属于我原来的世界。而你，只能灰飞烟灭。” 
　　陆凡轩一脸笑意：“我管你是生是死，我本来的目的就是要毁灭世界，你认识的那些人都会因为你的失败而挫骨扬灰，我就很满足了。” 
　　清芯痛不欲生的闭上眼睛。 
　　陆凡轩蹲下来，伸手就要拥抱她。 
　　“biubiubiu！”忽然响起一串激光枪声。 
　　陆凡轩倒在地上，痛苦不堪的抽搐着。 
　　清芯睁开眼，看见沈时因朝着自己奔来。 
　　她不敢置信的注视来者，怀疑是自己出现了幻觉，又祈祷这一切都是真的。 
　　“星星，快趁他还没死，杀了他！” 
　　清芯满眼泪水的凝视沈时因。 
　　沈时因温柔的说：“我复活了，再次和你并肩作战。” 
　　入侵者生无可恋的祈祷自己赶紧死去，希望还能在下一个梦境里消灭玩家。 
　　沈时因双手拿着清芯的双手，心疼的将之举到头顶上。 
　　清芯努力做出爱心手势，铿锵有力的说：“我命由我不由天！” 
　　一道金光从天而降，打在陆凡轩身上。 
　　紧接着，周围环境变成了绚烂多彩的梦幻空间。 
　　清芯和沈时因相视一笑，同时吻住了彼此。 
　　【我命由我不由天游戏之梦境副本正在关闭……50%，100%已完成】 
　　【恭喜玩家完成游戏任务！】 
　　【恭喜玩家获得一亿元世界货币！恭喜玩家获得一次安康复活的机会！恭喜玩家新得积分两百亿！恭喜玩家共有三百亿积分可兑换奖励！】 
　　【我命由我不由天游戏即将结束，请玩家确认完成任务！】 
　　清芯苏醒过来，发现自己悬浮在星夜当中。她就像其中的一颗星星，是没有身体的。 
　　“葩葩，我不能回去跟她们几个道别吗？” 
　　【不能哦】 
　　清芯伤心了：“我好想她！怎么办？” 
　　【小奇葩可以送你一瓶忘情水，这样你就不会记得她啦】 
　　“我才不要忘记她。” 
　　【那你坚强喏(‘ω)ノ”(‘っω) 
　　“作者呢？” 
　　【她的灵魂已经回到自身体内了，但现在还处于半游离状态，估计要再过一点时间才能平安苏醒】 
　　“就是昏迷不醒的意思么？” 
　　【就是她还没完全脱离时空通道的约束，和小奇葩仍有联系】 
　　“噢。” 
　　【她知道事件经过之后，让我代她向你转达深深的谢意】 
　　“她都记得么？梦境里的事情呢？” 
　　【除了梦境之外的事情，她都记得】 
　　“这样子，我还想找她确认一下小说的大纲剧情呢。” 
　　【你想知道什么？我替你问她】 
　　“我想知道在原剧情里，陆凡星和沈时因有没有暧昧，最终结局是什么？” 
　　【以下为《海王是原罪》的作者与玩家清芯的聊天内容】 
　　“……” 
　　【嗨，清芯，我是扮演海王女配王语君一角的原著作者】 
　　“你好呀。” 
　　【感谢你和游戏空间、小奇葩对我的救助】 
　　“不客气，我这是助人助己，而且玩得还挺开心的，收获也大。” 
　　【嗯嗯，那我就直接告诉你了，本文有两条主线，陆凡轩和沈时因是异性恋男女主角，陆凡星和白希月是同性恋两名主角】 
　　【陆凡星最初喜欢李明旭，在打击情敌沈时因的过程中，与沈时因的朋友白希月渐生情愫】 
　　【白希月的人设是纯情温柔的美女学霸，陆凡星的人设则是多情霸道的调皮学渣】 
　　【她们两个开始交往不久，王语君这个有点病娇的闺蜜就打翻了醋瓶，利用陆凡星对自己有着深厚的情谊而翻三四次插足她们的情侣关系】 
　　【白希月的爱慕者李子鱼同学刚开始是和王语君狼狈为奸的，都是冲着拆散她们的目标来做一些极其沙雕的小破坏】 
　　【陆凡星和白希月因为各种各样的误会而分手，甚至假装与王语君交往来惹恼白希月】 
　　【白希月始终都没有和李子鱼交往，还因为陆凡星的背叛而伤心欲绝】 
　　【李子鱼非常心疼，决定帮助白希月把陆凡星从王语君身边抢回来】 
　　【王语君和李子鱼朝夕相处又同仇敌忾了好长一段时间，渐渐移情别恋，加上认清了陆凡星对白希月才是真爱，就义无反顾的跟李子鱼在一起了】 
　　【陆凡星也开始了一段追妻之路，最终与白希月和好如初】 
　　【所以，陆凡星和沈时因的关系是先情敌后姑嫂，没有任何暧昧情愫】 
　　清芯失落的问：“沈时因最终和陆凡轩在一起了？” 
　　【是的，陆凡轩是书里唯一只喜欢过一个人的角色，陆凡星则是书里最花心多情的人物】 
　　“真是罪过。” 


第69章第69章 
　　清芯想知道作者为什么选择寄宿在王语君身上来体验生活。 
　　【陆凡星是贯穿两条主线的重要角色，人设不能轻易崩掉，我怕自己演不出她的任性淘气】 
　　【白希月零花钱少得可怜，又要经常去做兼职，我不太想体验她的生活】 
　　【沈时因才是我最想扮演的角色，但我又怕自己饰演不好女主角，会降低小说的可读性】 
　　【王语君是个不缺钱的，和男主角陆凡轩、女主角陆凡星的关系都很不一般，虽然人设有些奇怪，但饰演她的难度不会很大】 
　　【我也想体验一下和女生谈恋爱的感觉，所以决定寄宿在她身上咯】 
　　“原来如此。” 
　　【你还有什么疑问吗？】 
　　“我这样弄乱了你的小说剧情，你是不是不开心？” 
　　【当然不会不开心啊，因为你救了我，何况我自认原剧情写得不怎样，即使百分百按照我写的来呈现，读者也不一定喜欢看】 
　　【你出现以后的故事走向也还不错，虽然沈时因和陆凡轩可能要悲剧了，但这也能很好的编排到百合小说系列里，不用再插入言情小说中显得不伦不类了】 
　　“你不见怪就好。” 
　　【当然不会啊，我是真心感谢你！】 
　　【而且你饰演的陆凡星，真的非常符合我心目中的女主人设，我也真的很喜欢你】 
　　“喜欢我？” 
　　【作者喜欢主角，有问题吗？】 
　　“我还以为你对我产生了爱情。” 
　　【o(*////▽////*)q如果你能来我世界，我会追你的】 
　　清芯微微一笑。 
　　小奇葩【我命由我不由天游戏已经结束，时光通道即将关闭，请玩家确认接受任务完成所得奖励！】 
　　清芯带着哭腔问：“葩葩，你能不能让我去跟沈时因好好道个别再走？” 
　　【她有陆凡星陪着，不会孤单的】 
　　清芯哭了。 
　　【玩家清芯的复制体已经在小说世界里继续生活了，你不能再以人物身份出现，但小奇葩可以让你变成透明人或者一缕幽魂，以这样的形式再现于世】 
　　“就是说我还能见到她？那好的，我只是去跟她道别，让她照顾好自己，一定要幸福。” 
　　【抱歉哦，你无法跟她交流，就只是能看见她，也触摸不到】 
　　忧伤似乎蔓延了整个星空。 
　　【另一个你会在小说世界里好好陪着你喜欢的人，记得所有跟她发生过的现实中、梦境里的回忆，也像你爱她那样爱着她】 
　　【你除了无法与另一个你继续感同身受之外，你俩本身就是一个人，你应该高兴，你并没有真正离开沈时因】 
　　【在未来的不受剧情影响的生活里，你可以和她自由、自在、自主的来往，或幸福偕老，或终成怨偶，终究都会和她一起度过漫长岁月】 
　　【在那个你和她都是主角的世界里，不管你们的关系是什么，你们获得幸福的概率高达百分之九十，所以你不用担心她会照顾不好自己】 
　　【只要另一个你和她都不懈努力，世界就是你们说了算，你命由己不由天】 
　　清芯收起消极的情绪：“我知道了，但我还是想再看她最后一眼，再看一看她的笑容，听一听她的歌声。” 
　　【好的】 
　　恍惚之间，清芯发现自己在歌厅的墙壁里。 
　　偌大的包厢只有八个人，剩下全是红的、蓝的、白的、黄的、粉的、紫的和绿的玫瑰花。 
　　原来今天是沈时因的破蛋日。 
　　陆凡星特别用心的布置了这里，就是为了给心上人庆祝生日。 
　　[时因的生日在寒假，我还没给她送过生日礼物呢] 
　　[现在想想，我留下给她的就只有那个雪人公仔了] 
　　【你把这个世界救下来给她了，你也把一个爱她的你留下来给她了】 
　　[可惜了，我还没跟她做.爱就走了] 
　　【……】 
　　[好想和她做一次再走] 
　　【施主，我劝你冷静！】 
　　沈时因和白希月一同来到房里，朝着陆凡星露出一抹温柔动人的笑容。 
　　陆凡星蹦跶过来搂住她脖子，撒娇道：“你怎么才来啊，人家都好想你了。” 
　　白希月感叹道：“这个花花世界果然很凡星！” 
　　陆凡星害羞的问：“你不觉得浮夸咩？” 
　　白希月微笑的摇了摇头，径直走到李子鱼身边坐下。 
　　李子鱼不再观看王语君玩游戏，给白希月倒了一杯果汁就开始聊天。 
　　王语君不甚在意，依然好心情的和陆凡轩、李明旭、周可乐摇骰猜谜。 
　　[王语君和陆凡轩怎么了？] 
　　【他俩都失去了被寄宿之后的记忆，但仍然有着人物本身自带的回忆】 
　　[也就是失去了一年半的记忆，那小君她还喜欢李子鱼么？] 
　　【她就像是重新认识李子鱼一样，没有多深厚的感情，只是听说彼此曾经交往过】 
　　[曾经交往？] 
　　【小奇葩根据人物情感发展和剧情走向等等因素综合判断出，李子鱼可能会与王语君分手】 
　　【而且王语君对李子鱼的喜欢，都是作者假扮的，实则并没有多深的爱意】 
　　【所以小奇葩给他们都植入了一段虚拟的往事，也就是李子鱼提分手，王语君没挽留，当天由陆凡轩开车带她离校回家，在路上发生车祸，双双失忆】 
　　【现在的情况是，王语君知道自己是李子鱼的前女友，但感情一片空白，找不回当初喜欢她的感觉，也拾不起被分手的恨意】 
　　【由于住院的那段时间，李子鱼愧疚的、细心的照顾她，她决定不再计较往事，选择与李子鱼重新做朋友】 
　　[陆凡轩呢？] 
　　【陆凡轩回到了陆凡星上大学以前的时候，依然暗恋沈时因，但由于沈时因和陆凡星谈恋爱了，就有些伤心和落寞，却也衷心祝福她们和睦顺遂】 
　　[她们在一起了？谁先跟谁告白的？] 
　　【第四梦境开启之前，你们不是在宿舍楼下接吻了咩？】 
　　清芯笑一笑。 
　　[她俩公开了吗？陆凡星父母和沈时因的妈妈同意了吗？] 
　　【还没有公开，长辈们也还不知情，但你放心吧，她俩是主角，只要对彼此的爱是坚定不移的，只要足够努力，世界就是她们说了算】 
　　这时候，沈时因在陆凡星的撒娇卖萌之下，拿起话筒唱起了情歌。 
　　一首甜蜜愉快的歌曲之后，沈时因忽然有些伤感。 
　　她点播一首忧伤的歌曲：“我怕自己不清醒，其实你已经不在这里。我停在原地开始怀念，那些一起走过的曾经。” 
　　“你的视线看不看得清这里，想陪你再次回到记忆中，给你哼唱几遍最爱听的歌。” 
　　陆凡星轻轻抱住她：“你怎么了？不开心吗？” 
　　“没有，我只是莫名其妙有一些离情别绪。”沈时因含情脉脉的看着她，“明明你就在我眼前，我还是好想你。” 
　　“我甚至怀疑自己是不是遗忘了什么，是不是也丢失了某些重要的记忆。” 
　　陆凡星抬手轻轻拭去她眼角的泪珠，柔声说：“你没有失去什么，相信我。” 
　　清芯从身后抱住沈时因。 
　　沈时因闭上眼睛，温柔地亲吻陆凡星。 
　　“哇哦！”其余六人纷纷朝着她俩鼓掌，一脸笑意的起哄。 
　　清芯泪眼汪汪的说：“谢谢你，谢谢你喜欢调皮古怪的我。” 
　　“谢谢你，谢谢你喜欢不解风情的我。”沈时因柔情万丈的看着心上人。 
　　陆凡星娇羞一笑，凑近她耳畔：“今晚，我俩开房吧？” 
　　沈时因脸红起来，欲言又止。 
　　“我当你默许了哦。”陆凡星调皮眨眼，带着一份小激动、小期待的心情回到沙发上吃吃喝喝。 
　　【你要离开了哦】 
　　[可是我想看她们见家长，看她们穿婚纱，看她们滚床单] 
　　【……莫得，你要离开时空隧道了】 
　　清芯恋恋不舍的注视正在唱歌的意中人。 
　　【一个漫画家讲过，当陪你的人要下车时，即使再不舍，也应心存感激】 
　　【小奇葩希望你收拾好心情，回到属于你的世界里，找寻属于你自己的真爱】 
　　【她就像是你的一段美好初恋，如今她和她心爱之人在一起了，肯定很幸福，你也应该庆幸、高兴】 
　　【她不是爱过你，她是一直都爱着你，这就是你们这段爱情最美好的结局】 
　　【人生难以十全十美，余生各自安好又何尝不是一种幸运？】 
　　【小清芯，你要好好的，别让她担心】 
　　清芯什么也没说，乖乖得来到结束歌唱的女子面前，在她嘴上落下温柔一吻。 
　　沈时因神情温和的看着陆凡星。 
　　清芯放开她，在旁边跟她挥挥手。 
　　沈时因微微一笑，回到陆凡星身边给她剥橘子。 
　　“葩葩，我可以走了，谢谢你。” 
　　【不客气】 
　　清芯又回到了星夜当中：“葩葩，感谢你带我来这里玩游戏，我很庆幸认识了他们几个人。” 
　　【所以你不要忘情水了？】 
　　“是的，还好遇见了你，否则我可能无法在原世界里苏醒了。” 
　　【不要再经常熬夜啦，保重身体，照顾好自己哦，小奇葩祝你在你的世界里也能获得真爱】 
　　“葩葩，我爱你！” 
　　【(づ￣3￣)づ】 
　　“葩葩，我真的没办法把她带到我的世界里一起过日子么？能不能帮我联系作者，我想请她帮忙书写一个沈时因给我。” 
　　【……你认真的？】 
　　“认真的，我愿意把所得的奖励全都拿来交换沈时因。” 
　　【没有任何人可以帮你实现这个愿望】 
　　清芯瞬间心痛极了。 
　　【但是】 
　　清芯眼前一亮。 
　　【我们这里确实有一个任务奖励是跟愿望有关的，获得许愿资格的任务执行者，可以在解绑系统之前许下愿望】 
　　【小说总局有一种神奇的力量，可以实现许愿人的一些不太过分的愿望】 
　　【譬如拿三亿现金兑换一个许愿机会，愿望是成为世界首富，小说总局会尽力而为的帮助他】 
　　【愿望落空的概率还挺大的，所以任务执行者一定要三思后行，不要太贪心，否则一切就都白费了】 
　　清芯着急的问：“那我现在获得的现金、积分和其他奖励，加起来能够兑换一个愿望吗？” 
　　【愿望越难实现，所需兑换的奖励也越多】 
　　【你总共拥有的奖励与你的巨大愿望相差甚大，即使你许愿了，愿望成真的概率也是很小的】 
　　“就是可以许愿的意思吗？” 
　　【是的，但小奇葩不建议……】 
　　“我要许愿！”清芯坚定的说，“我要和她在一起！” 
　　环境安静了一分钟。 
　　【你真的要兑换许愿机会，不会后悔？】 
　　“不会后悔。”清芯真诚的说，“葩葩，谢谢你了！” 
　　环境又安静了一分钟。 
　　【我猜你已经足够冷静理智，既然你还是决定许愿，我尊重你的意思】 


第70章第70章 
　　清芯许愿：“赐我一个爱我的沈时因。” 
　　【你的愿望已经上传到小说总局的许愿池，大约在你回到原世界之后的一个月内会收到答复，如若没有遇见结果，请你节哀坚强】 
　　“谢谢。” 
　　【那么再见啦，我亲爱的玩家小清芯】 
　　“葩葩，我喜欢你，感谢你，也不会忘记你，祝你事业有成、快乐顺遂！” 
　　【o(*////▽////*)q小奇葩也很喜欢你喏，么么哒！】 
　　【小奇葩祝你心想事成、安康吉祥！】 
　　“么么哒~” 
　　【我命由我不由天游戏系统小奇葩正在解绑……50%，100%，与玩家清芯成功解绑】 
　　清芯失去了意识。 
　　不知过了多久，她终于苏醒过来，发现自己还是躺在租房的床上。 
　　游戏里的一切都像是做了一场梦，令人觉得恍如隔世。 
　　清芯身上没有几个零钱了。 
　　如今气也消了，是时候回家好好吃一顿饭了。 
　　于是，她利索的收拾好行李，坐上计程车回了家。 
　　调皮叛逆的女儿主动回家，还表示接受他们的安排去和沈公子见面认识，父母俩都挺高兴的。 
　　但他们也想通了，如果女儿当真不肯为了自家公司的发展而与沈公子进行政治联姻，他们就安排儿子去追求沈小姐。 
　　清芯听说他们的备用方案居然是要弟弟去跟比他年长好几岁的女人谈恋爱，就有些无语和无奈。 
　　入夜之后，弟弟悄悄过来找她：“姐，如果沈公子不讨厌的话，你就从了吧，我可不想跟沈小姐那种高岭之花谈恋爱，我比较喜欢软萌的妹子。” 
　　沈家也是做大生意的，沈公子早几年就已经在公司里学习经营管理了。 
　　沈小姐之前一直在外国念书，攻读的专业是物理天文，现在好像要回到国内的研究院当科员了。 
　　清芯：“你见过她了？” 
　　弟弟：“最近的经济周刊和科学周报都有她的消息，我看过她的照片，还真挺美的，但她的气场太大，我自认驾驭不了。” 
　　清芯微微一笑：“你姐姐我的眼光可高了，沈公子那种凡夫俗子很难入得了我的慧眼，所以你做好心理准备吧。” 
　　“啊？”弟弟噘嘴不悦，委屈的盯着清芯。 
　　清芯把他推出房间：“不许打扰老娘睡美容觉。” 
　　“略略略！”弟弟冲她作了个鬼脸就乖乖离开了。 
　　由于沈公子一直没空，约会的时间就拖延了半个月。 
　　清芯这段时间都在家里躺着，哪里也不去。她寝食不安的，没日没夜的祈祷愿望成真。 
　　希望沈时因或沈时因的复制体可以来到这个世界和她在一起，相爱相守！ 
　　这天，沈公子终于表示有空与她见面，还预订好了餐厅以及饭后的行程。 
　　清芯在父母殷切的目光当中，心情复杂的搭乘专车来到了童话餐厅。 
　　据说这家餐厅开业不久，但由于食物和服务都很好，口碑在短时间内打响了，每天都有络绎不绝的顾客。 
　　清芯乖乖地坐在风格淡雅的包间里，等着那个姗姗来迟的对象。 
　　弟弟发消息来跟她聊天：“沈公子怎么样？” 
　　清芯：“他迟到了。” 
　　弟弟：“不会吧？他有说为什么吗？” 
　　清芯：“他没有通知我。” 
　　弟弟：“啊，果然是传闻中那个矜贵高冷、不解风情、自大狂傲、不可一世的沈公子！” 
　　清芯：“所以你觉得你姐姐我会喜欢他吗？” 
　　弟弟：“我要开始攻略那个高贵冷艳、淡漠孤傲、热爱科研、不爱浪漫的沈小姐了吗？” 
　　清芯刚要调侃弟弟，房门就开了。 
　　一个风衣衬衫领带西裤的女人走进来。 
　　除了深蓝色的眼瞳和浅茶色的大波浪秀发之外，她哪哪都像极了沈时因！ 
　　清芯惊喜不已地看着那张白皙无暇的花容月貌，心跳以前所未有的速度加快律动起来。 
　　沈小姐看见清芯有些激动，不明所以的问：“你认识我？” 
　　“我认识你！”清芯犯花痴了。 
　　沈小姐把一只保温植物箱放在桌上：“我弟临时有事来不了，刚好我就在附近，所以替他来跟你道个歉。” 
　　清芯泪眼汪汪的说：“声音也一模一样，我好喜欢！” 
　　沈小姐眼神疑惑的问：“你怎么了？” 
　　清芯兴奋的把她拉到自己身边坐下，握住她的手就说：“姐姐，我喜欢你！” 
　　“……” 
　　沈小姐不自在的抽回手，低头道：“他居然跟你讲了我的性取向。” 
　　清芯睁大眼睛：“你喜欢女生？！” 
　　沈小姐诧异的站起来：“原来你不知道？” 
　　清芯赶紧过去挡住门口：“姐姐，你不要急着离开，我有话想和你说。” 
　　沈小姐盯着她看了几秒，重新坐回位子上。 
　　清芯麻溜的坐在她身边：“其实我一看到你就觉得你好熟悉，好像在哪里见过，我猜我们很可能是前世情人！” 
　　沈小姐淡淡的说：“或许你曾在报刊上、网络上见过我的盛世美颜。” 
　　“不，我认为是在梦里。”清芯抓住她的手，“你就是我的梦中情人！” 
　　沈小姐的心脏被一股又一股从手心处传来的电流击打得有些热热麻麻的。 
　　她盯着植物箱里的盆栽，认真的问：“你也喜欢女人？” 
　　“我只喜欢你！”清芯很真诚的说。 
　　沈小姐不相信：“这是我们第一次见面，哪来的情有独钟？” 
　　“可我就是对你一见倾心呀。”清芯把她的手放在自己心口上，“你感受到了吗？我的心为你发热发烫，为你激动兴奋。” 
　　沈小姐红着脸抽回自己的手：“原来你是一个举止轻浮、巧言令色的美少女，我猜你谈过的恋爱都比我走过的独木桥还要多。” 
　　“你走过了几次独木桥？” 
　　“一次。” 
　　清芯眨眨眼：“我绝对不是见色起意，我确实对你一见如故，也未曾谈过恋爱，请你相信！” 
　　沈小姐弯弯嘴角：“那你说说，你为什么喜欢我？” 
　　“喜欢你，没道理。”清芯伤感的说，“你是一个外冷内热、不解风情的女人，你是一个愿意为了我而与全世界为敌的女人。” 
　　沈小姐静静地观察她：“你是一个有故事的人。” 
　　清芯目光软糯的问：“我有故事，你有时间吗？” 
　　沈小姐想了想，打开点餐机器选择食物：“你喜欢吃什么？” 
　　清芯故意在她耳畔轻轻地说：“你喜欢的我都可以。” 
　　沈小姐耳廓红了，手指也软了。 
　　“姐姐，你有前任吗？” 
　　“没有。” 
　　“那你考虑考虑我吧，我可盐可甜，超可爱的！” 
　　“……” 
　　几秒后，沈小姐嘴角微微上翘，笑意深至眼底。 
　　“你确定你喜欢女人，喜欢我，还没谈过恋爱？” 
　　“确定啊，怎么了？” 
　　“我感觉以你的性格，你应该不至于单身至今。” 
　　“你别以为我油嘴滑舌又豪放不羁就一定是个风流花心的渣攻！” 
　　“不行，我俩属性撞了。” 
　　“……” 
　　清芯赶紧抓住她：“为了你，我可以变性！” 
　　沈小姐瞄一眼那双紧紧抓住自己的纤纤玉手，好心情的坐回椅子上。 
　　她把植物箱挪到清芯面前：“见面礼。” 
　　清芯看着透明隔层里面的花枝，好奇的问：“它好像在一点一滴的绽放。” 
　　“这是昙花，今日刚好是时候。”沈小姐微笑的说，“昙花一现，就像烟花一样美！” 
　　空气安静了几秒。 
　　清芯柔情似水的注视她：“于我而言，昙花烟花都不及你这朵心花。” 
　　沈小姐从清芯的眼里看见了自己，也看到了满满的诚心和爱意。 
　　“你真的喜欢我？” 
　　“是，你可以喜欢我吗？” 
　　“我猜，我可以。” 
　　“那我可以吻你吗？” 
　　沈小姐刚想摇头，脸颊就被人亲了一口。 
　　“这是定情之吻。”清芯竖起小拇指，“我想做你的女朋友。” 
　　“一切都来的太突然。”沈小姐不肯拉钩，“我还没了解你。” 
　　“慢慢了解嘛，觉得不合适了再分手也行啊。”清芯冲她眨眼放电。 
　　沈小姐被这一道电波弄得有点神志不清，懵懵的和清芯拉了拉钩。 
　　清芯激动而又伤感的搂住她，带着哭腔说：“我好想你啊！我好想你！” 
　　“你想我？” 
　　“我在梦里见过你好多次，你超爱我的！” 
　　沈小姐看着昙花盛开的模样，温柔地笑了笑。 
　　作者有话要说： 
　　完结啦(＾＿－)

　　（全书完）



