


《来自男主后宫的宠爱[穿书]》作者：楚柒墨

文案:
带着游戏升级系统穿到一本种马文里面，夏歌觉得自己要窒息了。
几番思量，熟知剧情的夏歌决定抱紧男主粗大腿。
然后。
绿了他。
夏歌：我真不是故意的OTZ
男主（拔刀）：呵呵。
= = = =
严肃古板的大师姐（沉思：我觉得我好像看上你了。
夏歌：……别这样我很怕。
= = ==
脾气火爆的杀手少女：老子觉得你挺好看的！
夏歌：谢谢，你也好看_(:3」∠)_，不过你看看就好了（绝望.JPG
= = =
魔教妖女：你说你是想死呢，还是想嫁呢。
夏歌：我想回家TAT
后来，夏歌左思右想。
总觉得，自己不是撩了男主的后宫。
而是被男主的后宫撩了（飙泪
= = = =
——夏歌，听着，从今以后，我是你的千军万马，你做我的天下 无双。

食用指南：
①本文1V1.
②女主女扮男装

内容标签： 情有独钟 系统 甜文 
搜索关键字：主角：夏歌 ┃ 配角：没想好 ┃ 其它：穿书，系统，升级

作品简评
夏歌一朝穿越，本打算在系统的庇护下丹峰当条得过且过的咸鱼，但在冷面大师姐，楚家大小姐，盲目的楚二小姐，妖娆无情的魔教教主的“偏爱”下，接踵而至的意外令其苦不堪言——菱溪老祖后山的秘密，身怀灭门之恨励志复仇的男主，白梦穴的南柯一梦，天道的诅咒，凶残的恶鬼潮，貌似洒脱达观的夏歌，也有着千帆过尽后，不可言说的苦衷。而随着前世今生的纠葛逐渐揭露，看似简单的穿书背后，似乎还隐藏着不同寻常的秘密……本文文风细腻，文笔流畅，语言生动自然，人设鲜活明朗，主人公风趣幽默，“后宫”们性格各异，剧情脑洞大开，前期搞笑幽默，后期细腻揭露人物纠葛，虐恋情深之余博君一笑。



第1章 偷鸡摸狗
　　夜色深邃，深林掩映，万叶吟风中，隐约夹杂着几分蝉鸣。
　　一个身穿粗布麻衣的少年有些艰难地提着装满水的木桶，从凹凸不平的山路往上走。月色明亮，少年走了一阵，感觉有些喘不过气来，便把木桶搁在一边，打算就地休息一下。
　　就在此时，丛林中突然响起了细微的“沙沙”声，似有野兽穿行。
　　麻衣少年疑惑的四下观望，忽然发现一道黑影迅速地穿过密林，少年心中猛然警惕起来，矮身躲在一处草丛中，朝着那处观望。
　　树影婆娑。
　　一道黑影飘过，步履中带着匆忙，少年观察着黑影所去的方向，心中一跳，那个方向是……后山？
　　黑影的身姿有几分眼熟，少年看了看放到一边的木桶，又望向黑影的方向，咬咬牙，扔下木桶跟了上去。
　　少年的脚步很轻，动作很慢，黑影也许是心虚，脚步匆匆，没发现身后有人，两人就这样一前一后，下了蜿蜒的山道，来到了后山。
　　“这人，果然是要去后山禁地！”
　　少年心中一慌，正想着要不要回去通告一下，谁知脚下没留神，“啪”地踩断了一根小树枝。
　　黑衣人闻声也是一慌，动作惊慌起来，蒙面的黑巾被横斜的树枝刮下来了一半，明亮的月光照下来，照在那张露出的半边脸上，正正的被躲在树后的少年看了个清楚。
　　“……夏无吟？！”
　　少年心惊肉跳，夏无吟……他，他来后山作甚？！
　　后山是菱溪山禁地，禁止任何弟子出入，他身为丹峰子弟，虽是外门，但又怎么会不知道？
　　心念电转，麻衣少年表情复杂，他手紧紧的捏着树干，却是打消了回去通知同门的想法。
　　如果是其他陌生人，也许他会去通告，但如果是夏无吟……
　　麻衣少年咬咬牙，决定跟上去。
　　然而还没跟几步，便听到一声冷笑。
　　“哟，丹峰的小布衣在后山转悠什么？”
　　麻衣少年心中陡然一凉，完了！
　　然而面上却努力保持着镇定，他转过身，朝声源望过去，便看到了一个抱着长剑的蓝衣少年，绶带轻裘，面若冠玉，只是唇薄眼细，隐约带着几分刻薄。
　　“我的身份玉佩从山上掉到这边了。”麻衣少年低眉道，“寻着寻着，不小心寻到了后山，我这就走。”
　　“呵，后山禁地，岂是你想来就来，想走就走？”
　　那蓝衣少年冷笑一声，怀中长剑蓦然出鞘，剑身外露三分，月光之下，寒气四射，“不给你个教训，恐怕你是不会知道，这后山的‘禁地’二字，是怎么写的吧？！”
　　麻衣少年一寒，心中苦不堪言，面上却是陪着笑脸，“我只是来寻个玉佩……”
　　剑峰的人果然是一点小事就喜欢纠缠不休，今日怕是不能善了，只是夏无吟这小子大半夜的去哪里不好，非得来后山！
　　“我……”
　　“阿泽。”
　　少女声音轻缓，“我怎不知，提桶水罢了，也能提到后山来？”
　　麻衣少年抬首望去，霎时间梗住了嗓子，低头无言，嗫嚅道，“大，大师姐。”
　　那边蓝衣少年瞳孔微微一缩，随后冷笑道，“你们丹峰之人今日聚在后山，不怕受掌门责罚吗？！”
　　少女一袭柔软白衫，广袖袖口与衣摆处勾勒着精致的红枫，赤色的腰带束出柔软纤细的腰肢，长发如瀑，却在发尾处用红色绸带懒懒的绑住。却见她眉眼如画，眼角微勾，黑眸深处自有几分寒意。
　　“我丹峰子弟犯了错，自有我丹峰之人责罚。”
　　夜里山风呼啸，吹着少女广袖猎猎作响，她神色淡淡，眸中带着杀气，“后山不能来自是禁令。但我怎不知，这后山竟成了你们剑峰子弟的后花园，还能在此这般咄咄逼人！”
　　话音一落，衣袖轻挥，霎时间滚滚气势翻涌而出，那抱剑的弟子气血一翻，被少女威压给压退三步，他蓦地睁大了眼睛，“你是丹峰大弟子，顾佩玖！”
　　少女声音漠然，“正是在下。”
　　“哼，有什么了不起的。”
　　蓝衣弟子哼了一声，捂着胸口，却还是不甘心的退下。一峰的大弟子，不是他能惹得起的人物。
　　顾佩玖望着蓝衣弟子退下，转身望向麻衣少年，“叶泽，你可知错？”
　　麻衣少年马上跪下，声音仓皇：“弟子知错，不该夜半来后山晃荡，求师姐责罚！”
　　“回去抄丹训三百遍。”
　　顾佩玖声音淡淡的，“你丢的玉佩不在后山，在炼丹阁。”
　　叶泽脸色涨红，“谢，谢师姐指示。”
　　“后山并非良地，跟我回去。”顾佩玖转身，绣着红枫的广袖在月色下挥出冷淡的弧度。
　　叶泽亦步亦趋的跟上，紧张之余也微微松了口气，他跟在顾佩玖身后往回走，只是走着走着，还是忍不住悄悄回头看——
　　夏无吟，到底去后山做什么？
　　“你在看什么？”
　　少女的声音冷不丁的响起来。叶泽心中一慌，连忙回过头来，“没什么没什么，我……”
　　谁知，少女眉头微微蹙起，像是发现了什么，“风声……”
　　后山的魔气，变重了。
　　忽地，顾佩玖瞳孔一缩，“你回去，后山有变！”
　　叶泽心中骤然一沉，“师姐！”
　　“三百遍丹训，三日后呈给我看。”说罢，少女身影一闪，便不见了踪影。
　　“师姐！！”
　　这次听起来像是惨叫了，夜半三更，惊起寒鸦一片。
　　身后的熙攘，这边夏无吟自然有所耳闻，他心中也是一惊，顾不得身后发生了什么，马上戴好了面巾，往后山深处行去。
　　【系统初级任务：寻找后山琉璃木】
　　【任务进度：进行中】
　　夏无吟，或者说夏歌，心中无比复杂。
　　这种偷鸡摸狗的事情她也不是很想做，但做习惯了，就他妈真的停不下来了。
　　有毒。
　　夏无吟在系统的指引下拨开一丛乱草，果然看到一棵巴掌大小，不规则形状的，在月光下泛着琉璃光辉的晶莹植物。这植物根部生着两丛草叶，托起了那一块不规则透明的琉璃木。
　　夏无吟心中一喜，她悄悄蹲下来，从袖子里拿出了割草药专门用的小镰刀，小心翼翼地将琉璃木从根部割了下来。
　　【叮！取得任务物品：琉璃木】
　　【任务完成】
　　夏无吟顺利拿到了琉璃木，这边还没松口气，一转头却是吓得胸中一梗，差点背过气去。
　　“师师师……大师姐？！”
　　下一秒，她就知道不妙了，这一身黑衣小贼的打扮，不被打成菱溪山的奸细就奇了怪了！
　　顾佩玖却只是看着她，不言不语，神色莫测。
　　夏无吟喊完就恨不得伸手“啪啪啪”来回扇自己一百个耳刮子，尼玛，你戴着黑面巾呢，这一句大师姐是不打自招吗？！简直是盗贼界耻辱，丢脸！
　　“那什么……山高水长，我们有缘再会！”
　　夏无吟抱着琉璃木，果断一个纵跃跳到树上，暗暗发动了系统自带轻功。
　　“鬼影迷踪！”
　　系统自带轻功，【鬼影迷踪】。
　　霎时间，夏无吟只觉得身体一轻，一回头见自家大师姐呆在原地，像是中了邪一般一动不动，暗喜之余有了几分疑惑，大师姐这是，怎么了？
　　按照大师姐原来古板的脾气，发现她穿成这样来后山偷灵木，轻则要把她捉起来胖揍一顿或者罚抄书几百遍，重则当成师门叛徒或者奸细逐出师门也不是没有可能的。如今跟个木头一样呆在原地一动不动是个怎么回事？
　　夏无吟在鬼影迷踪的效果下，一个身影化身出了三四个，身形极快，似乎眨眼间便要消失不见。
　　不管了，三十六计先走为上！
　　夜色幽深。
　　定在原地的顾佩玖像是才回过神来，她抬眸，轻挥衣袖。
　　一道红绸骤然从袖口飞出，红绸如练，在凝白月色下穿过层层枝杈，看似柔弱无物，却又快又准又狠的击中了三四个黑影中的其中一个的大腿！
　　顾佩玖呢喃，一双黑眸子里隐约漫上了几分魔气，“捉到……你了。”
　　如果是叶泽在此，定会发现自己的大师姐神色有几分不对。
　　古板傲气的大师姐，是不会出现这种可怕又黑暗的眼神的！
　　而以为自己逃出生天的夏无吟只觉右腿一疼，随后像是被什么缠上了一般骤然一紧，她脚步踉跄，左脚在树枝上一滑，一个狼狈的翻身，单手抓住了一根粗壮的树枝，把自己半吊在了树上。一低头才愕然发现，自己的右腿被一条红绸紧紧捆住，而那条红绸在无尽树林中蔓延，从她右腿这一头，蔓延到另一头……大师姐的手上！
　　“我擦……？”
　　夏无吟也不是个傻子，当下翻出她割灵木的小镰刀，劈手朝红绸割过去，谁知红绸看似柔软，却格外坚韧，水火不侵，钢铁不断。
　　她还没割两下，红绸骤然收紧！夏无吟正分神割红绸，一时不防，抓着树枝的手一滑，整个人就从高高的树上摔了下去！
　　此时，夏无吟的第一反应是捂住脸。
　　头可断，血可流，这脸必须不能丢！！


第2章 热带咸鱼
　　脸是没有丢的。
　　夏无吟只觉身体一轻，柔软的手揽起了她的腰肢，把她拉进一个柔软的怀抱，她一抬头，大师姐有些冷冰冰的下巴便映入了她的眼帘。
　　她带着她轻飘飘的落在了地上。
　　确定自己没丢脸也没丢了面巾的夏无吟立马开始作死了，她反手抱住了顾佩玖的腰，“谢姐姐出手相救啦，在下感激不尽，只是不知道姐姐那么好看，是不是心肠也像这脸蛋一样……”
　　夏无吟右手中割红绸的小刀已经抵在了顾佩玖的腰后，锋利的刀尖直指其命脉，左手却摸上了顾佩玖的脸蛋，声音暧昧 ，“又软又甜呢？”
　　她女扮男装，正太一般的声音，配上那双漂亮又微微上挑的眼睛，当真是诱人犯罪。
　　顾佩玖面无表情的抱着她，没撒手，她身高一米七，夏无吟穿越来时也就八九岁，入门如今也才不过十二三岁，现在被顾佩玖抱着，脚都没着地，小胳膊才堪堪拐到对方腰后——手中小刀锋利，抵在那腰后要害之地，位置极准。
　　“看姐姐长那么漂亮，不如放我一条生路？”
　　夏无吟脚不着地，她整个人身体的重量都压在顾佩玖身上，两个人也因此贴的极近，她如今嘴上甜甜蜜蜜，要害也捏的准——实际上她十分的没有安全感。
　　顾佩玖看了她一会，忽然松了手。
　　这手松的猝不及防，夏无吟脚一下着了地，小刀却失了准头，她的胳膊被顾佩玖反手一拧，红色的绸带应声而起，先把那胳膊从背后捆住，然后一个旋转，团团将夏无吟捆成了一团麻花。
　　夏无吟一瞧眼自己被捆成红虫子的怂样，又看到眼前面无表情的顾佩玖，马上知道自己凉了——不，在小刀的位置偏了的时候，她就已经凉了。
　　满脑袋都是凉了凉了的夏无吟，冷不丁的脸上一凉。
　　面巾被摘了。
　　得，最后一层遮羞布也没了。
　　夏无吟睁大自己的细眼睛，飞速转动自己的大脑，她努力挤出了几滴鳄鱼的眼泪，一脸惨遭强暴后的怂样，“对不起大师姐……我……”
　　丹峰空降大师姐顾佩玖，终于说出了她在后山对夏无吟的第一句话。
　　“你是丹峰的弟子？”
　　在丹峰当了两年打杂弟子的夏无吟：……
　　其实她也不意外，顾佩玖来到丹峰也就半年而已，只是她天赋异禀，骨骼清奇，修炼速度飞快，蹭蹭晋升——晋升成丹峰大师姐的时候，夏无吟正在准备她必然失败的第六次入门考试。
　　考试结果如何，不提也罢。
　　不过她认识光辉亮丽的大师姐，大师姐可不一定晓得她是哪根葱。
　　夏无吟马上痛哭流涕自报家门：“师姐！大师姐！我是XX地XX区菱溪山丹峰第556代外门弟子第88号夏无吟啊！”
　　顾佩玖没理会她一长串带着地名门牌号的自报家门，直接伸手到夏无吟腰间，果然摸到了一块身份玉佩，夏无吟被红绸带裹着不能反抗，只能嘴上一边嗷嗷叫着非礼一边蠕动，远远看着像个可笑的毛毛虫，顾佩玖直接无视了她嘴里一堆听不懂的什么“性骚扰”什么“占便宜”什么“吃豆腐”之类乱七八糟的鬼话，验证了身份玉佩的真假后，冷声道：“自己的门户记得那么清楚，怎不记的丹峰山训？”
　　夏无吟一下就哑了，也不蠕动了，趴在那里像条被淹过的红色热带咸鱼。
　　顾佩玖面无表情：“要我跟你重复一遍？丹峰山训第88条，后山禁止丹峰任何弟子入内，违者逐出丹峰……”
　　夏无吟眼睛一亮，试图咸鱼翻身：“真的？！那么好？门规我懂，但其实我早就想问了，逐出丹峰后那我能不能去剑峰？”
　　顾佩玖：“……或抄门训三千遍，以儆效尤。”
　　也许是夏无吟脸上的失望之色太为明显，顾佩玖忍了忍，“丹峰有何不好？”
　　夏无吟有气无力的抬抬下巴，顾佩玖顺着她的目光看过去，因为一番争斗，夏无吟费尽心思的劳动成果……不，赃物——琉璃木此时正老老实实的趴在地上的枯叶上，在月光下，五色流转，十分亮眼。
　　顾佩玖蹙眉，“琉璃木？”
　　“是的……”
　　夏无吟奄奄一息：“我其实是十分感谢丹峰对我的养育之恩……”
　　“丹峰的无数优点简直数不胜数……师门上下和和睦睦，基情四射……不，我是说兄友弟恭……”
　　“但是大师姐……有件事实在是令人痛恨万分又难以启齿……”
　　顾佩玖发现夏无吟非常能扯皮，“说重点。”
　　她刚刚赶过来救下摔落枝头的夏无吟后，后山的那股令人不安的魔气已经消失了，这也是她为什么能在这里悠哉听这小子扯皮的原因。
　　然后她听见这小子一本正经的开口了：“大师姐……丹峰外门弟子太穷了。”
　　顾佩玖：“……”
　　见顾佩玖面色微妙，夏无吟马上开始了她的血泪控诉：“大师姐！可恨之人必有可怜之处啊！上后山违门训是我不对，求求您把我逐出丹峰……不，我是说，你看这琉璃木在凡间不过卖十两纹银，在修者也不过两块中品灵石，你看我每天三个铜板每天都在温饱线上挣扎，攒个十天半个月才能出去喝一壶黄酒……”
　　顾佩玖：“……丹峰禁酒。”
　　夏无吟表情一收，正经无比：“我在外面喝的，不算。”
　　被发现在丹峰里喝酒可是要罚十个中品灵石的！
　　就凭丹峰外门弟子一天三个铜板，她得还吃不吃饭了？
　　顾佩玖：“你十二三岁，喝什么酒。”
　　夏无吟笑嘻嘻，“谁家弟子足风流，一醉解千愁啊！”
　　顾佩玖面无表情，“错了，不是这么背的。”
　　什么歪诗。
　　夏无吟咳了咳，“这诗是不是这么背的这不重要……大师姐您看，要从丹峰外门弟子变成记名弟子，就得在每月一次的门派考核上炼出辟谷丹……这辟谷丹的材料不就是琉璃木么！”
　　“掐指一算，入门三载，我接连挂科了六次……”
　　顾佩玖纠正她：“是两载。”
　　夏无吟厚着脸皮：“都一样，反正我倾家荡产了。”
　　顾佩玖忍不住道：“辟谷丹并非复杂丹法，也无需灵力加成，凡间药师偶尔都能配出相似的辟谷之物……”
　　……怎能连挂六次呢？
　　夏无吟仰天长叹，“此乃天赋异禀。”
　　顾佩玖：“……”
　　她情深意切，“师姐您看，我也许更适合剑峰这种侠肝义胆，劫富济贫，能仗剑走天涯的职业……”
　　顾佩玖看了一眼红绸底下露出一角的夜行衣。
　　夏无吟显然发现了自己师姐那意味深长的目光，她面不改色：“有时候侠盗在江湖上也是十分令人敬佩的。”
　　顾佩玖揪着红绸把她提起来，冷漠道， “可惜我们菱溪山并无盗峰。”
　　在顾佩玖手底下摇摇晃晃的夏无吟脸色有点发白，嘴炮却依然坚挺：“真的是令人叹惋。”
　　顾佩玖冷笑，“丹峰外门弟子夏无吟，有违山训88条，44条，32条，抄三千遍丹训，罚一个月俸禄，此外面壁思过一个月！”
　　身份玉佩上写着编号和名字，夏无吟并不奇怪她知道她的名字。
　　夏无吟强颜欢笑，“我弟子号也是88呢……吉利，可是怎么就没发过财……不大师姐！我是说，第44条和32条是怎么回事？一个月俸禄？！一个月90个铜板呢！！”
　　说到最后已经是强弩之末，但一张惨白的小脸还是坚定的摆出了一幅宁死不屈，要为自己讨回公道的坚定立场。
　　顾佩玖看她脸色不好，考虑到虽然做错了事，但到底还是个十二三岁的孩子，干脆把红绸带系在了腰上，把夏无吟捆在了背上，声音却依然冷淡，“第44条，不敬师长，罚俸禄。”
　　夏无吟强行洗白：“哪里不敬了？！咱俩刚见我就喊你大师姐了！”
　　想想就心痛。
　　顾佩玖无动于衷，“第三十二条，威胁师长，罪加一等。”
　　夏无吟死不认账，“没有，我没有！”
　　顾佩玖：“第三十一条，做错事抵死不认，再扣一个月俸禄。”
　　夏无吟心如死灰。
　　感到身后的沉默，背着夏无吟的顾佩玖唇角微微一翘。
　　聒噪的小子，终于安静了。
　　她转身准备离开后山，忽然听到背上人小心翼翼的声音，“那个……我的劳动成果……不，我是说那个琉璃木……”
　　夏无吟的心都在滴血：“您能，顺便……帮我带一下吗？”
　　还没等顾佩玖表态，夏无吟就开始了声泪俱下， “您不能不带它啊！我的第七次补考就靠它了！大师姐！丹峰光明的前程需要我啊！”
　　真是闻者伤心，听者落泪，不知道还以为她受了多打的委屈。
　　顾佩玖慢条斯理，“不是说要去剑峰吗？”
　　夏无吟：“……”
　　顾佩玖眉毛微微一挑，“嗯？”
　　夏无吟一脸慎重：“经过一番深思熟虑，我发现剑峰的人戾气太重，不太适合我这种清修之人。”
　　顾佩玖淡淡道，“我觉得丹峰也不太适合。”
　　连挂六次辟谷丹，也是罕见。
　　夏无吟马上打蛇随棍上，小心翼翼，腆着脸皮：“你看，大师姐你都这样想了……要不别让我抄丹训了，直接逐出丹峰好了，我听说兽峰最近也很缺人手……”
　　顾佩玖语调微扬，“哦？那看上去，你大概不需要琉璃木来通过丹峰考核了。”
　　说罢转身欲走。
　　夏无吟马上嚎的撕心裂肺，“不——大师姐！我发现我还是最喜欢丹峰了！最喜欢了！！丹峰大师姐真他妈好看！最好看了！我想一辈子都留在丹峰看大师姐！！”
　　惊起寒鸦一片。
　　顾佩玖脸黑了一半，“住嘴！”
　　夏无吟马上乖乖闭嘴。
　　她怕她再给她安个不敬师长的名头，又借口罚她一个月的俸禄。
　　袖口绣着精致红枫的少女面无表情的捡起了地上的琉璃木，收进了袖子，“抄完三千遍丹训后，来我这里换。”
　　“……哦。”
　　“还有，说话算话。”
　　“哦……啊？”
　　“门训第46条……”
　　“嗷，嗷，算话，算话！我会一辈子都留在丹峰看大师姐的！”
　　顾佩玖脸彻底黑了，她忍了忍，“我不是这个意思。”
　　夏无吟：“那……大师姐最好看了？”
　　顾佩玖：“……不是。”
　　夏无吟也很绝望，“那您到底是个什么意思？”
　　顾佩玖额头暴起了青筋：“闭嘴！”
　　谁他妈知道是什么意思！


第3章 种马渊源
　　丹峰，思过阁。
　　早晨的阳光穿过山间的雾气和思过阁的窗棂，漫不经心的洒在铺满了宣纸的梨木桌子上。
　　夏歌拿着毛笔的手微微颤抖  。
　　红线黄纸上，一点笔墨晕开浅浅的墨痕，夏歌心中无比煎熬。
　　三千遍丹训啊！！
　　三千遍！
　　她的琉璃木！
　　她怎么能这么倒霉……
　　夏歌心如刀绞。
　　所以……她是怎么陷到如此悲惨境地的？
　　夏歌把写好的宣纸放在了窗棂上，看了看上面的蝇头小楷，等着山风吹干，然后绕回到梨木桌子前，抽出新的宣纸继续对着厚厚的红皮大部头书抄个不停。
　　没错，她是一个穿越者。
　　是一个先从车轮子底下有幸死里还生，但撞到脑子变成植物人在医院躺了两年，好不容易苏醒出院以为苦尽甘来祸福所依即将时来运转踏上人生巅峰迎娶高富帅结果没过几天就穿书变乞丐的苦逼少女。
　　那次车祸在旁人绘声绘色的描述下听起来惨绝人寰，但她本人对此的感觉仅仅是自己好像是在车轱辘底下睡了一觉。
　　好像还做了个糟糕的梦。
　　……虽然睡醒后在满是消毒水的医院，一瞧日历，嗬，牛逼，两年后了。
　　夏歌到现在还十分佩服那时候的自己在得知一觉睡没了两年青春年华后还能面不改色接受现实的强大心理能力。
　　佩服佩服。
　　瞅着窗棂上第一张宣纸上的墨水差不多干透了，夏歌把纸收回来，压在那一摞抄好的宣纸上，然后把第二张抄好的蝇头小楷放到上面，用镇纸压住，夏歌回来开始写第三张。
　　所以综上所述，她是一个叫夏歌的渣渣穿书者，在这个操蛋的世界混了三四年，仍然是个连棵葱也算不上的渣渣配角。
　　哦，前两年刚来的时候她甚至没反应过来这是本书。
　　在现实世界她有个弟弟叫夏无吟，是个很让人省心的弟弟……在她住院的那段日子一直都在努力上学打工赚医药费给她，他们老爸老妈走的早，虽然留了不菲的遗产，但一直都是她在保管，所以她一撒手人寰……不，是一变成植物人，弟弟就很为难了。
　　钱在她手里，她一出事，刚刚成年，还什么都不太懂的弟弟就只能到处去打工赚钱照顾车祸出事的姐姐。
　　好不容易醒过来办了出院手续出了院不用弟弟照顾，生活开始走向正轨，夏歌怎么也想不明白，自己怎么就能突然穿书的。
　　出院以后，夏无吟让她先不要去工作，在家里养养身体。她同意后就在家里自在的当咸鱼了。
　　人一闲下来就容易找点事情打发打发时间，比如看个小说什么的。
　　但找自己的书柜，发现自己两年前收藏的什么斗X大陆，遮X，星辰X通通不见了——
　　这就很气了。
　　不过没关系，反正那些书也是从弟弟书柜里面扒来的，肯定是弟弟趁她生病又给摸走了。
　　夏歌就扒了弟弟的书柜——十分意外，不同于以往，如今夏无吟书柜里的书都特别正经，什么《西方经济学》，《中国上下五千年》《西方历史故事》之类的正经书塞得书柜满满当当。
　　果然人一遭受苦难，都是会蜕变的。
　　夏歌顿觉十分欣慰，要知道她当年为了做一个合格的姐姐，从夏无吟的书桌里抽出了多少类似《坏X是怎样炼成的》，《校X的贴身保X》……之类的杂书啊。
　　很好很好，果然生活一磨砺，再怎么朽木都能变成了跟姐姐一样的社会栋梁！
　　然而夏·社会栋梁·歌还没高兴三秒。
　　一转身，就在夏·社会栋梁·无吟的书桌上，看到了一本厚到大概有个七八厘米，文能啃个半个月，武能抡起来当砖头打人的，在盗版小摊上随处可见的黑皮书——
　　《风月无边》
　　夏·社会栋梁·歌：“……”
　　收回前言。
　　……江山易改，本性难移，他怎么就跟她这社会栋梁不一样呢！
　　看这种书心灵真的会被扭曲的啊！
　　还是盗版！更过分了！
　　夏歌痛定思痛，为了拯救弟弟被黑色盗版书歪曲的思想，她决定以身试水，试阅此书，更加深刻了解一下弟弟被书污染的部位——这样才能对症下药！
　　如果时光能够倒流，如果她还能再次穿越，如果……
　　夏歌一定，一定要把买盗版书的夏无吟吊起来打一百遍！
　　一百遍！
　　但当时的夏·社会栋梁·歌却是表面上深恶痛绝，实际上美滋滋的捧起书，愉悦的欣赏起了鸦片文学。
　　嘴上说的义正言辞，其实夏歌她自己的书架上都是从弟弟那里没收来的男频升级流爽文。
　　一般在网上，我们都会温柔而亲切的称呼他们——
　　双标狗。
　　彼时的夏●双标●歌并没有意识到双标是一件非常过分的事情，她只是在遗憾着自己不见了的“精华”们。
　　种马文后宫文男主杰克苏的太扯淡的文都让她丢了垃圾桶，留在她自己书架里的都是真爱。
　　不过如今的真爱们已然不见，在弟弟的书柜里也没找到赃物，所以只能啃啃这本鸦片文学打发时间了。
　　《风月无边》，名字起的倒是挺浪漫，内容应该还不错，弟弟的品味应该还可以……
　　看来没病入膏肓，再看那些无可救药的一男N女了。
　　看了一会儿。
　　夏歌：“……”
　　夏歌合上书，觉得自己弟弟可能不仅仅病入膏肓，他还得了绝症，大概是治不了了。
　　窒息。
　　要不是医嘱上面，让她最好不要碰手机……
　　要不是她收藏的那堆“精华”不见了……
　　要不是养病的日子实在无聊……
　　夏歌的视线，扫过了书柜里一堆《XX经济学》《上下五千年》《实用经济法》……
　　最后还是凝固手里的在了《风月无边》上。
　　夏歌：“……”
　　弟弟活的真是辛苦。
　　连看本种马文都要看男主苦尽甘来，真的是，何苦呢？
　　夏歌想了想自己看到的内容，她就没看过那么憋屈的男主。
　　更让人觉得憋屈的是，这还是个种马文！
　　喂喂，一个一个那么完美的妹子到底是怎么才能看得上这个辣鸡男主的啊喂！
　　那种从单薄文字的骨子里都能完完全全看到无尽怂气的男主，那个什么XX教掌门是怎么一眼就能看出他天赋异禀骨骼清奇必成大器的啊！
　　这么怂巴的男主都能一眼看出其脚踏实地心怀星辰大海，难怪您是XX教掌门而她是出门就被车撞的倒霉蛋，人与人之间的差距果然就在这一念之间哈哈哈。
　　夏歌面无表情的继续往下翻。
　　这一个一个妹子的眼睛都是怎么了？
　　怎么看上这个怂货的？
　　夏歌打起精神继续。
　　前面槽点略多，后面剧情尚可。
　　大概就是讲怂逼男主被灭门，然后靠着掌门的慧眼识珠和自己的信物拜入山门，变得越来越牛逼，越来越自信，也越来越受妹子喜欢的故事。
　　夏歌花了三四天看完了。
　　为什么槽点这么多的文她还是看完了呢？
　　主要是男主后面太牛逼，而且整体还算励志，不是无脑苏。
　　……就是收的妹子有点多，让她觉得有点不爽。
　　你说一个个那么好的妹子干嘛都跟了一个渣男？
　　关键是夏歌还气不起来，作者笔力很好，男主开始很懦弱，但有点傲娇，也很讲义气，对妹子很有耐心很温柔——
　　后来变强成了那种就算无形之间王八之气全开，内心阴险鬼畜到把对方内裤都算计进去了，表面上也是温润如玉的谦谦公子的笑脸怪。
　　而且还是中央空调型号的那种温柔笑脸怪。
　　然后作者顺理成章的就开始各种收妹子。
　　妹子们个个投怀送抱，什么“没关系我知道你不喜欢我但不妨碍我喜欢你啊。”“我就是喜欢你一个！”“为你去死也没关系，谁让我爱你呢！”“……”
　　真是万花丛中过，一片不放过。
　　男主：都是作者让我收的！
　　夏歌：“……”
　　好好都是作者的错。
　　本来看本小说打发打发时间也没啥，毕竟都是假的，而且爽都爽过了，作者NP后宫强行喂X也都吃过了，再生气也不能失忆，只能微微一笑就过去了。
　　毕竟是本种马文。
　　种马文不都是这德行么，接受接受。
　　但夏歌想破脑袋也没想到，她这个社会栋梁能头天看本种马小说，第二天就能看到种马小说里面去，再被作者喂一遍X。
　　而且无法代入男主视角，爽的也不是她。
　　微笑渐渐消失在脸上.jpg
　　接受不能.jpg
　　再也不看种马文.jpg
　　弟弟再看打断他狗腿.jpg
　　不过俗话说的好，上帝习惯性在给你关上一扇门的时候，再给你打开一扇窗子，如果上帝不幸忘记了给你开窗子，你四处找找，总能找到爬出去的狗洞的。
　　夏歌刚来到这个世界的时候，一不小心穿越到了一个小乞丐身上——很不幸，上帝关上门的时候显然忘记给她开窗户了，于是在夏歌过了两三年的苦逼行乞生活后，上帝终于想起来给她挖个狗洞……不，是终于想起来给她降下人生的希望了。
　　她遇到了男主。
　　叶★乞丐★泽★男主
　　遇到了被灭门后同为乞丐的……男主。
　　夏歌：……
　　夏歌苦逼哈哈的在这个妖孽横生的世界行乞两年，终于在第三年的时候才恍然反应过来。
　　她，夏歌，不是穿越了异世界，而是穿书了。
　　穿的是之前看到的那本，种马文，风月无边。
　　然后在遇到男主后——
　　【叮！遇到关键人物，系统正在加载√】
　　【叮！傀儡系统加载完成！欢迎宿主来到书中世界，风月无边——】
　　不，错了，这里没有风月无边，只有负债无边，乞讨无边，饥饿无边。
　　绝望。
　　“吱呀。”
　　思绪骤然被人打断。
　　思过阁的紧闭的木门被人悄然推开。
　　绷着脸的少年抱着一堆宣纸进来，来到她一边的梨木桌子上，看上去脸色很难看。
　　夏歌从惨痛的记忆中回过神来，一脸生无可恋，“哟，叶泽。”
　　是的，这位就是风月无边的男主，种马渣男，叶泽。


第4章 认真思过
　　名叫叶泽的少年穿着象征着丹枫内门弟子的白枫衣，黑玉一般的头发被红色的发带束起，他把宣纸放到一边的梨木桌子上，沉着脸，一语不发。
　　“你怎么也来思过阁了？”夏歌朝他挤眉弄眼，“犯了什么事，让大师姐罚你了啊？”
　　叶泽额头上顿时崩起了青筋。
　　夏无吟他还好意思问？！
　　他怎么好意思问？！
　　“欸欸，怎么不说话啊，一个人抄书很寂寞的。”夏歌得了一起抄书的小伙伴，无比兴奋。
　　“大半夜穿着夜行衣去后山，你是挺寂寞的。”
　　叶泽坐好，拿起毛笔，声音冷酷。
　　夏歌：“你怎么知道？”
　　“我们夏无吟大公子做什么不是人尽皆知？”叶泽用笔点了点墨，面无表情，声音嘲讽，“半夜偷看剑锋的小姑娘洗澡被打的落花流水，丹峰入门考试七次考不过，去兽峰偷兽蛋烤着吃结果被母兽咬得三天没下床，还有一次喝醉酒耍酒疯要跳脱衣舞……哪一次不是你？”
　　夏歌试图从铁证如山的事实中挽回颜面，“那个……丹峰第七次考试不是还没开始嘛……”
　　叶泽斜睨她，“你第七次能过？”
　　夏歌：“……”
　　夏歌正了正表情，再次试图曲线救国，“我真的没偷看小姑娘洗澡！”
　　她那次只是想自己去洗澡，谁知道剑峰的小姑娘都在那里啊！
　　还有她也是小姑娘好不好，都是小姑娘看看又怎么了！
　　女扮男装的累，无人能懂。
　　夏歌仰天长叹。
　　叶泽哼了一声，显然懒的理她。
　　夏歌对他的冷淡毫不介意，自我嗟叹完了就十分自然的朝他的方向凑，“你还没说你怎么来思过阁了？我对这熟，你可不常来啊。”
　　叶泽握笔的手紧了紧，脑门上泛起青筋。
　　他居然好意思再问一遍……
　　他咬牙道，“我昨天看见你了。”
　　夏歌一愣。
　　叶泽不耐烦道，“后山。”
　　“一开始我以为是贼，发现是你……怕你出事想跟过去，被剑锋的弟子发现了——你昨天为什么去后山？”
　　“你被剑锋的弟子发现了？”夏歌睁大眼睛，一惊一乍，愤愤不平的样子，“啊！你没事吧？剑锋的狗就是喜欢乱咬人！”
　　心中却是了然，原来昨天那个踩树枝的人就是叶泽……
　　“少给我转移话题——师姐救了我，不过被她罚抄了三百遍丹书……你昨天为什么去后山？”
　　“啊？三百遍！我三千遍啊！”夏歌立马声泪俱下，“为什么大师姐对你那么好！！不能因为你是男主就对你偏心啊！”
　　叶泽几次被夏歌毫无心理负担的转移重点，顿觉咬牙切齿，“什么男主！夏无吟！你什么时候能给我好好说话！”
　　【叮！琉璃木接近中……】
　　“……”
　　夏歌的表情突然正经了起来，“现在就可以——叶师兄，抄书的时候应寡言少语，凝神静气，抱元守一，如此才能修得一手相当妙的笔法……”
　　叶泽手中的竹竿毛笔“咔嚓”一声被生生捏断，“我问你为什么——”
　　“叶泽，三百遍书抄好了？”
　　冷冷淡淡的声音响起来，叶泽的表情刹那间僵住，捏断的笔无比寂寞的从他手中摔到了宣纸上，一瞬间空气无比的寂静。
　　夏歌有那么一瞬间，觉得叶泽僵硬的表情十分令人心疼。
　　真的。
　　不过她还是摆出正经无比的表情，毫无羞耻心的打破了这份历久弥深的寂静，“大师姐早，我有在乖乖抄书。”
　　思过阁门口，穿着袖口绣着精致红枫的雪白长衫的少女漠然而立，艳红的腰带束出她柔软纤细的腰肢，墨玉一般披下的长发在发尾处被红绳随意的束住，背脊笔直，眉眼如画。
　　正是丹峰大弟子，顾佩玖。
　　再心疼也只有一秒，夏歌斜睨了一边额头冒冷汗的少年，心中的小人几乎笑的快要翻滚了。
　　哈哈哈叶泽你也有今天！
　　让你装X！
　　“不早了。”
　　顾佩玖的声音淡若晨间清泉，“叶泽，你刚刚在做什么？”
　　叶泽一个字一个字的把字从牙缝里挤出来，“回大师姐，我在……准备抄书。”
　　“哦？”
　　少女看了一眼叶泽手里惨遭腰斩的竹竿毛笔，以及空空如也的宣纸，眉不经意的蹙了起来，“为何捏断笔杆？”
　　年少易怒，怒极攻心，五气朝元，三花聚顶，手下一个力道没弄好，一不小心就断了呗。
　　夏歌幸灾乐祸，自发给叶泽找了一大串理由，心里笑开了花——少年哟，冲动是魔鬼，可要记住了哦。
　　然而夏歌开心不过三秒。
　　“你笑甚？”
　　少女回头看她，黑色的眼瞳安静无波。
　　夏歌：“……我？我没笑啊？”
　　她在心里幸灾乐祸，脸上的表情可一直都很正经很严肃的啊！
　　开玩笑系统升级的关键琉璃木还在这位大师姐那，要是毁在了对叶泽幸灾乐祸笑出声上面那她得多冤啊！
　　大师姐怎么知道她在心里偷笑的……
　　虽然她的确有点开心……但真的这么明显吗？
　　好在顾佩玖并没有多追究，只是看了她一眼便又把目光放在了叶泽身上，见叶泽涨红了脸却一声不吭，评价道，“年少易怒，心性不稳，尚需修炼些时日。”
　　心里暗道，“此子心怀暗怒却隐忍不发，眼底锋芒毕露，遇事隐忍退让然心怀机锋，稳些日子，可习剑道。”
　　“是。”
　　叶泽低头应道。
　　“不过仍需受罚。”顾佩玖道，“一个月的俸禄。”
　　一个月俸禄？！叶泽的？
　　一边幸灾乐祸的夏歌陡然一个激灵。
　　“大师姐！”
　　一个正义凛然声音猝然打断了她。
　　顾佩玖蹙起眉头，看向了夏歌，“何事？”
　　“断人俸禄，如杀人头颅！大师姐您……您不能……不能这样……罚的那么轻，轻率……”夏歌义正言辞的声音在顾佩玖犀利的目光下越来越小，越来越小，最后只剩下了小声的嘀咕，“……你罚我就算了……”
　　罚了叶泽，她去哪里蹭饭吃啊？！
　　虽然叶泽是种马文男主角，逼逼叨叨事情贼多，又傲娇又怂，有时候她会看他不顺眼给他下绊子，但叶泽是和她一起在丐帮混了三四年的兄弟，这是事实。
　　有些时候，有的人，时间久了，他的意义就不是什么“种马文男主”这几个字能概括的了。
　　而且……
　　要不是没事能蹭着叶泽内门弟子的俸禄，她哪里能偶尔跑去外面惬意的喝碗小酒吃个花生豆？
　　她那几个铜板又因为后山事件被罚了一干二净，要不抱紧叶泽这个大腿，怕是真的要饿死了。
　　回忆起那种灭顶一般的饥饿感觉，夏歌就下意识的觉得瞳孔紧缩。
　　恐惧能让人勇敢。
　　一想到叶泽被罚俸禄等于饿死街头，一种无与伦比的勇气顿时从夏歌丹田直冲天灵盖，“反正，你就算让我抄三万遍丹训，也不能罚他一个铜板！！”
　　叶泽：“……”
　　顾佩玖：“……”
　　顾佩玖认真的打量了一下这位身负三千丹训，依然满面红光正义凛然，一幅励志匡扶大义模样，对手抄三万遍丹训毫无惧色的少年。
　　真是……勇气可嘉。
　　穿着白枫服的少女抬起了下巴，黑色的瞳孔微微冰冷，“哦？既然如此，那你就抄三万遍好了。”
　　夏歌哽了哽——但牛皮都吹下了，怎么也得厚着脸皮接下去，脸皮不算啥，银子才是最重要的啊！
　　“那俸禄……”
　　顾佩玖道，“如你所愿，我不罚他俸禄。”
　　夏歌一口气还没松下来，便听到穿着白枫服的少女冷漠的声音，“叶泽，你的三百遍，夏无吟替你抄，你可以回去了。”
　　叶泽：“……”
　　夏歌：“……”
　　不等等，这里是不是有什么误会？！！
　　为什么她要替万能的种马男主抄作业？！
　　夏歌眼睁睁的看着叶泽收拾收拾自己的宣纸，板着一张秀气的脸走了。
　　……等等，走了？！真就这么走了？一点表示也没有的吗？！
　　不对……
　　……老子在这里替你抄作业没有表示也就算了你居然还板着脸走？！
　　有没有天理了？！
　　叶泽走了，顾佩玖没有走。
　　夏歌忍着掀桌的冲动对着自家的大师姐勉强露出了虚伪而有礼的笑容，“师姐，您还有……”事情吗有事快说没事快滚老子要暴走了！！
　　顾佩玖安静的看了她一会儿，半晌。
　　“刚刚……”
　　夏歌努力维持着微笑，抑制着体内想要掀桌的洪荒之力，“嗯？”
　　“刚刚，他，是真的。”顾佩玖的声音淡淡的，“现在，我，是假的。”
　　【叮！恭喜您获得丹峰大弟子顾佩玖“虚伪的外门弟子”印象！该印象会导致您话语可信度对该对象直降30%，请注意查收哦。】
　　夏歌：……
　　等等，等等刚刚发生了什么？！大师姐刚刚说了什么？她？大师姐？假的？她怎么假的了？还有“虚伪的外门弟子”是个什么鬼？！不对，她怎么不知道系统还有这功能？
　　顾佩玖转身离开，留下了一脸蒙蔽的夏歌。
　　“等等大师……”
　　顾佩玖停了下来，声音漠然的评价，打断了夏歌的话，“心怀侠义，然不敬师长，年少轻狂。”
　　“孤勇愚侠，仍需磨练。”
　　说完转身离开，留下总结，“三万遍，一遍都不能少。”
　　夏歌：“……”
　　作者有话要说：
　　大师姐：刚刚，他，是真的。
　　翻译：你刚刚是真情实感的在帮他说话。
　　大师姐：现在，我，是假的。
　　翻译：你现在对我说话很假很虚伪。
　　总结：虚伪，生气。
　　夏歌：？？？


第5章 鸡肉炒饭
　　夏歌因为大师姐轻飘飘一句话，就此在思过阁安了家。
　　三万遍。
　　呵呵。
　　夏歌在心里又一次温柔的问候了一下大师姐的列祖列宗，揉了揉发酸的手，又看了看桌子上一沓写着蝇头小楷的厚厚宣纸。
　　她战战兢兢的伸手，一张一张仔细的，认真的从上到下数了一遍。
　　……三，三百多张。
　　她又看了看桌子上的厚厚的丹训原文。红皮的丹训，约有五厘米的厚度。
　　三百张丹训，抄了一天，才一遍。
　　肚子咕噜噜的叫了起来。
　　夏歌终于受不了了，把毛笔摔到一边，仰天哀嚎，“这日子不能过了！”
　　一遍就三百张，三万遍？她当时脑子里到底是塞了什么才会说这么蠢的话！？
　　夏歌把脸直直的贴在了宣纸上，两手下垂，一副打死也不想动的咸鱼模样。
　　“真难看。”
　　一声熟悉的讥讽伴随着一股炒饭的香气，夏歌顿时一个咸鱼打挺，“啊！叶泽！”
　　话刚说完，脑袋就被一块小纸团敲了一下，纸团从夏歌的脑门弹到了桌子底下，叶泽一身麻布衣服，把手里提着的盒饭扔到了夏歌桌子上，满脸不耐烦，“快吃，吃完我要回去了。”
　　“唔……真不愧是我的好兄弟！你一定能收获一大堆妹子的芳心的！妈耶我都要嫁给你了！！”夏歌一手撸过盒饭，马上抄起筷子开始大快朵颐。叶泽闻言嘴角顿时抽了抽，嫌弃的看了一眼夏歌，嘴毒无比，“真恶心，别说你是个男的，就算你是个女的，你看看你这熊样，谁愿意娶你？”
　　夏歌没空理他，干脆利落的把炒饭吃的一干二净，满意的打了个饱嗝，“没事没事，反正我也不用嫁人，兄弟，这作业替你抄的不亏啊！”
　　反正她还没开始抄。
　　“……”
　　叶泽听见他说这个就来气。
　　他忍了忍，最后还是忍不住，咬牙切齿，“大师姐来的时候，你知道？”
　　夏歌大脑一个机灵，马上头摇得如拨浪鼓，“不知道不知道，我怎么知道大师姐来没来啊。”
　　叶泽怀疑的看他，见夏歌一脸正气，最后只得冷笑，“那你那时候怎么突然正经起来的？”
　　还一本正经的给他讲书法怎么写，这小子肚子里要是没黑水，他叶泽以后倒立着上厕所！
　　夏歌满脸无辜，“咦，那时候不是你让我好好说话的吗？”
　　叶泽：“……”
　　——“什么男主，夏无吟，你能不能给我好好说话！”
　　——“当然可以了——叶师兄，抄书的时候应寡言少语，凝神静气，抱元守一，如此才能修得一手相当妙的笔法……”
　　叶泽的脸一阵红一阵白。
　　气得。
　　“叶师兄，我吃饱了。”夏歌一本正经，笑眯眯，“谢谢叶师兄款待！”
　　哼，再怎么种马男主，现在也不过是个十三四的小屁孩，还不是被她玩的团团转。
　　“……别喊我师兄！”叶泽气的头上冒烟，“你什么时候考进内门……”
　　“哎呀，师兄这个不急，人有祸兮旦福，内门考不考的进不知道，你只要在这里就是我兄弟，管什么师兄丐兄内门兄外门兄呢？”
　　夏歌不知道从哪里找了根牙签，翘着二郎腿愉快的剔牙，眯着眼睛一副无比享受的样子，“叶师兄这炒饭味道着实不错……还有鸡胸肉，是不是山下的那家鸡X炒饭……”
　　叶泽：“……”
　　这小子总有能把他气到内伤的本事。
　　叶泽提提气，决定稳扎稳打，“夏无吟，你后山的……”
　　“师兄，你看这天色已晚，正是下山喝酒的好机会啊！”夏歌一捶手，似是灵机一动。
　　叶泽：“……”
　　他冷漠的拿起夏歌吃剩下的盒饭，“抄书吧，三万遍。”
　　夏歌：“……啊？你不是带我去喝酒的？”
　　叶泽冷漠的表情有了一丝崩裂，“我为什么要带你去喝酒？！”
　　“为什么不呢？”
　　叶泽终于暴怒：“那你怎么不把你为什么去后山这件事给我一丝不差的交代出来呢！”
　　夏歌的目光有些心虚的移了移，“啊……这个……”
　　瞧他这渣渣模样，抄三万遍丹训真的是轻了。
　　叶泽的声音冷下来，“你喊我一句师兄，那我就得尽一尽师兄的义务。”
　　夏歌听见他说，“你要是不说，以后别再来找我蹭饭。”
　　“……嗐，真受不了你。”叶泽这一下真的是稳准狠的击中了她的软肋，夏歌撇了撇嘴，“我听说后山的琉璃木有奇效，像我这种渣渣也可以用它轻松的炼出那什么屁股蛋……”
　　叶泽：“什么？”
　　夏歌：“……辟谷丹。”
　　“……继续说。”
　　“琉璃木用完了又没钱买，就只能去后山偷咯。”夏歌托着下巴，眯着眼笑嘻嘻，“害叶师兄受罚，夏师弟我真的是十分愧疚的。”
　　脑袋上猝然挨了一下，叶泽深吸一口气，“没钱为什么不找我？”
　　“你是饭票。”夏歌抱着脑袋，努力正经，“不是银票啊。”
　　叶泽：“……”
　　不知道为什么他居然有点无法反驳。
　　“那也不能去后山偷，还被……”叶泽的话被夏歌打断，“好啦好啦，我知道啦，我这不是想快点考进去嘛——叶师兄今天要是不带我喝酒的话就快点走吧，你夏师弟我要快点睡觉了……”
　　说着，夏歌就把他推出了思过阁。
　　“好啦叶师兄，晚安……记得明天来送早饭。”
　　思过阁的门啪的在叶泽面前被关上。
　　还送早饭？谁给他那么大脸？
　　穿着粗布麻衣的叶泽看了看自己手里的剩下的饭盒，揉了揉抽搐的太阳穴。
　　送早饭就算了，这小子每次都这样，一说到什么关键，就是这副敷衍的态度！
　　叶泽转身想走，然而没走几步，就吓得一个机灵，“……大……大师姐？！”
　　“叶泽。”
　　皎洁月色下，少女黑发被红绸带懒懒的扎起来，黑色的瞳孔映着流银一般的月光，冷冷淡淡，一身红白丹枫服勾勒出她窈窕的身材，她看了一眼叶泽手里的饭盒，像是并不意外他会偷偷来给夏无吟送饭，“夏无吟抄了多少了？”
　　叶泽额头冒出冷汗，“他，他大约……”
　　跟夏无吟扯皮还来不及，哪里有空关注他罚书进度啊！
　　顾佩玖看了他一眼，“你不必紧张。”
　　见大师姐没有什么兴师问罪的意思，叶泽神情微微一松，“……是。”
　　顾佩玖转身往回去的方向走，叶泽有些犹豫的看了看她，又看了看身后的思过阁，这条路只通往思过阁，看大师姐原来的意思……这是想视察一下夏无吟的抄书进度？
　　想到这，叶泽顿时为自己捏了一把冷汗，幸亏没听那小子的话带他去喝酒，这要是一出去，不当场被抓包了？
　　见顾佩玖往回去的方向走，路只有这一条，叶泽只能跟上。
　　“你们是一起拜入丹峰？”
　　冷不丁的，顾佩玖开口了，声音泠泠，澈若清溪。
　　叶泽低着头，“是。”
　　“这样。”走到岔道，她的脚步停下来，抬头望月，似是若有所思。
　　叶泽也停了下来，低头。
　　“身为内门弟子……为何着外门布衣？”
　　顾佩玖问。
　　有问必答的叶泽这次沉默了。
　　“不答也罢。”顾佩玖淡淡道，“但平日功课，身为丹峰内门弟子，必着丹枫素衣。”
　　“是。”
　　“去吧。”
　　叶泽恭敬低头应了，转身想走，却又听顾佩玖道，“等一下。”
　　叶泽回头。
　　顾佩玖：“丹峰的俸禄，是不是真的很少？”
　　叶泽：“……”
　　“嗯？”见叶泽久久不答，顾佩玖的音调微微上扬。
　　“……回大师姐，内门俸禄尚且充裕……外门确实是略少了些。”叶泽从自家高傲大师姐居然问了如此民生问题的震惊上恍然回过神来，僵硬道。
　　“这样啊。”顾佩玖若有所思，半晌，“好了，你回去吧。”
　　叶泽这才心有余悸的走了。
　　……好好的，大师姐突然问什么俸禄？
　　思过阁。
　　黑漆漆的阁楼，夏歌把所有的蜡烛都吹灭了，只在书桌上留了一盏油灯。
　　她把摔到一边的毛笔捡起来擦了擦，放回原处，坐在椅子上，翘起二郎腿，两手交叉到脑袋后面，舒服的往后仰，“唉，小傀，我什么时候才能升级啊……”
　　【宿主只需炼出琉璃傀儡，便可升级。】
　　系统的声音冷冰冰的，丝毫不人性化。
　　夏歌找了个更舒服的姿势，“傀儡术在这里可是禁术，要是被逮到了我就不用混了，风险那么大，你有没有五险一金啊？”
　　系统早就习惯了自己宿主毫无底线的厚脸皮和嘴炮，基于过往被坑害的经验，它理智的选择保持沉默。
　　“你难道就不同情你的宿主吗？嗯？”夏歌试图动之以情，“你看看，小傀，追随我三载光阴，哪一次让你饿着了渴着了？你宿主我热爱和平，不打打杀杀……”
　　【叮！注意，有危险接近！】
　　夏歌根本就没来及听完自己系统的提示。
　　窗外黑影一闪，下一刻，她便被人死死的按住了命脉！
　　桌上唯一的灯火也随风熄灭。
　　漆黑一片的阁楼，入目的光芒只有窗外流银的月光，和脖颈上短匕反射的冷芒。
　　一个冷冰冰的女声响起来。
　　“现在，不许喊。”
　　“不许动。”
　　“……”
　　夏歌：……
　　为什么热爱和平的人就不能被和平热爱呢？！


第6章 衣魅飘飘
　　夏歌猛地被身后的女人捂住嘴拉下去，滚到了桌子下面，而随着几声暗器破空的锐利声响，她原来舒服躺着的地方如今已经被人射满了闪着绿光的五角镖！
　　女人压低的声音补充道。
　　“不然，杀了你。”
　　夏歌被挟持着和女人呆在桌子底下，她嘴巴被捂住，脖颈上横着匕首，顾及自己生命安全，只能老实就范。
　　不知道是不是错觉，夏歌总觉得自己听到了笛声。
　　顾不得谁大半夜有闲情逸致在外面吹笛子，夏歌还没开始思考怎么脱身，便在桌子底下看到窗外一个穿着诡异灰色马甲，目光呆滞的女人从大开的窗口翻了进了思过阁，头顶上的桌子顿时传来了一声被人踩住的闷响。
　　夏歌正打算思考的大脑霎时间一片空白。
　　……卧槽，她刚刚抄了一天的丹训！！
　　这个傻逼不会踩上去了吧？！
　　也许是感受到了怀里人的不安分，女人充满威胁的声音又响了起来，“矮子，不要动。”
　　细细的匕首擦在脖颈上的味道不好受，夏歌很识相的老实了下来，但反应过来对方说了什么的时候，嘴角抽搐了几下。
　　……矮子？
　　矮子？！
　　也许是看到夏歌的确老实，女人松了口气，而此时，那踩着桌子下来的灰马甲女人也从桌子上跳了下来，动作敏捷，由于被人困在桌子底下，夏歌只能看到对方的一双脚。
　　不知道是不是错觉，夏歌总觉得笛子的声音似乎急促了一点。
　　而身后的威胁她的女人似乎没有听到那奇怪的笛子声音，只是非常在意那个灰马甲女人的动向。
　　思过阁是丹峰一个重要的藏书地，依山而建，外面的阁楼如它的名字一般是罚犯错弟子悔过抄书的地方，而重要的书籍都藏在凿空的山体里，只有丹峰的内门弟子可以凭借身份铭牌通过思过阁的一道门进去。
　　那灰马甲穿着一双灰色的靴子，夏歌隐约觉得有些眼熟，但一时间却想不起来在哪里看到过，那双靴子先围着被五角镖射成刺猬的椅子转了一圈，像是在确定这里有没有人，灰马甲女人反应迟钝，动作机械，并没有发现藏在桌下的两个人，于是确定“没人”以后，她就慢吞吞的朝着一个方向走过去。
　　夏歌在桌子底下看那灰马甲女人的靴子穿过重重书桌，眼见就要推开更深入一层的内门。在那女人接近内门的时候，她感觉到身后女人微微有些急促的呼吸，脖颈上的匕首微微颤动了一下。
　　就是现在！
　　夏歌用脑袋往后猛地一撞，远离在脖颈上横着的短匕，只是动作太大，后脑顿时撞到了一片不可言说的柔软。
　　抱着她的女人的手刹那间僵住了，夏歌可不管自己是不是蹭到了什么无法言明的地方，她抬手拽住了女人拿着匕首的手腕，一个大力侧翻瞬间将身后失神的女人压在了底下，扯着她的手腕翻到背后，几乎是电光火石间就完成反杀！
　　没有愧对当乞丐和人抢饭的时练出来的一身臂力，夏歌将女人的手死死压在背后，摘了她的匕首在手上晃了晃，清脆的带着少年一般的得意，“呀，小姐姐的胸可真软呢。”
　　把人压制住了，夏歌才恍然发现，说是女人其实也不是，只是个个子比她稍微高一点，摸着骨头，也不过是个十五六岁的少女而已。
　　“臭小子！”
　　直到被怀里的矮子压制住，楚瑶都还没从自己被袭胸的懵比中回过神来，这地方她自己洗澡的时候都不敢多碰，刚刚居然……居然被人占了便宜？！
　　还是个矮子！！
　　这矮子居然还说出来？！
　　她一定，马上，这就要宰了他！！！
　　那边的灰马甲显然发现了这边的动静，几乎是瞬间就移到了她们所在的桌子前面！正在桌子底下洋洋得意的夏歌并没有得意多久，忽觉不对，一抬眼，就对上了一双翻着眼白的可怕双眼。
　　“卧槽！”
　　夏歌被那双恐怖的眼睛吓得手一松，楚瑶哼了一声，心底暗骂一声怂货，反手用力将夏歌给按在了地上，借着力一抬脚狠狠将桌子前面的脸给踹开，也许是因为愤怒，那一脚下了大力，穿着灰马甲的女人瞬间被踹飞！
　　“轰——”
　　夏歌感觉自己被人狠狠摔在地上，背上的骨头几乎都快被撞散了，胸口一阵窒息，更可怕的是，她眼睁睁的看着那有着可怖双眼的灰马甲女人在那少女杀手的一脚下如折翼的风筝一般从她眼前飞了出去，咣咣当当撞碎了无数梨木书桌，最后“嘭”的一声狠狠的摔在了墙上，甚至因为用力过猛，从墙上摔下来的时候，还在墙上隐约留下了一个人形的痕迹。
　　夏歌：“……”
　　什么叫把人踹到墙上抠都抠不下来，虽然差了一点意境，夏歌觉得今天似乎还是是见识到了。
　　少女啊，你这功力不应该去穿夜行衣当杀手，你应该去拳击场上练拳击啊！
　　实在不行职业空手道也是很受欢迎的！
　　当杀手真的委屈你了！真的！
　　杀她这种杂鱼就更委屈了！
　　不知道是不是错觉，这黑衣少女杀手一脚把那灰马甲踹到墙上之后，那笛声便低了下来。
　　孱弱，细微，若无似无。
　　不过比起这个莫名其妙的笛声，她目前更担心自己的生命安危。
　　夏歌扯了扯脸皮，努力让自己笑得像个善良的人，“……姐姐那一脚可真帅啊。”
　　所以帅气的姐姐，您能别按着胸了吗？
　　本来就平，一按就真的没了！
　　也许是听到了她内心的呼唤，楚瑶没再按她的飞机场，只是一抓一握，揪起她胸口的衣服把她从桌子底下拖了出来。
　　然而那在她胸口上的销魂一抓，只握住了衣领。
　　从某个方面而言……夏歌觉得这位少女杀手一定在侮辱自己。
　　一定！
　　不就没有胸吗？！士可杀不可辱啊！
　　“喂，矮子。”
　　少女的声音在月光下，冰冷中透着难以掩饰的焦躁，借着月光，夏歌才勉强看清了这位满眼怒意的杀手。黑巾遮面，露出一双杏眼，她揪着夏歌的领子，把她提到了和自己同一高度。
　　“坏我大事……你说，我怎么杀你才好呢？”
　　一双浅褐色的杏眼看着她，带着浓浓的杀意和暴躁。
　　夏歌垂死挣扎，“姐姐那么好看，心肠和脾气一定特别好，肯定不会杀我的。”
　　“呵。”楚瑶冷笑，“那真是对不起了，我这人什么都好，就是脾气差！”
　　“哎呀，女孩子生什么气呢，气多了容易长皱纹的，你看我就不生气。”夏歌道，“小姑娘家家应该大方一点，碰一下而已，真小气，我又没用手。”
　　楚瑶拽着她衣领的手青筋都快冒出来了。
　　这小子还想用手？！
　　“你，居然，还，好，意思，说？！”
　　她多久没见过如此厚颜无耻之人了！？
　　楚瑶就看这小矮子犹豫了一下，好像还有些艰难的开口，“实在不行，我给你摸回来？”
　　夏歌闭上眼睛一脸为生命献祭高尚又痛苦的表情，“咱先说好了，不能白摸，摸回来之后就不准杀我。”
　　楚瑶几乎被这小矮子的话给气笑了，她冷笑，“我觉得你还是去死比较干脆利落一点——”
　　“你都摸过了，怎么还要杀我！”
　　夏歌马上睁大眼睛，“你怎么能如此不讲信义！！”
　　比起杀人，楚瑶觉得被这厚颜无耻的矮子占了便宜污了清白更让她觉得愤怒！
　　“谁摸了！！？我没摸！！”
　　“你摸了！你现在还在摸！你把我放下啊！袭胸啦啊啊啊啊——”
　　夏歌扯着嗓子开始嚎，“我要被人污了清白了——”
　　楚瑶定睛一瞧，这才发现自己是抓着对方胸前的衣襟把对方提起来的。
　　楚瑶一下就把嗷嗷直叫的小矮子给扔了出去，黑巾下的脸色涨的通红，“谁污你清白！！我就是去摸路边的野狗也不会摸你的！谁让你这么矮——等等……”
　　反应过来的楚瑶几乎气炸，“你一个臭小子，谁能污你清白！！”
　　重获自由的夏歌如鱼得水，她拍拍屁股坐在梨木桌子上，笑眯眯的甩了甩手里的赃物匕首，“当然是好看的小姐姐才能污了小生的清白啊。”
　　楚瑶声音阴森下来的，“臭小子！”
　　“哎呀，好看的小姐姐是不会整天打打杀杀的哦，嫁不出去的。”夏歌笑眯眯，目光微微一转，然后做恍然大悟状，“对了，菱溪峰是不是有这么一条祖训呀。”
　　“肌肤之亲和救命之恩，要以身相许？”
　　“对你以身相许？”楚瑶冷笑，“听上去有点麻烦，把你五马分尸怎么样？”
　　耳边，那本来虚弱的笛音骤然高昂起来！
　　夏歌眼神骤然一锐！
　　声音却依然笑嘻嘻的，“五马分尸太血腥啦，都说了，小姐姐要温柔一点才能嫁得出去嘛。”
　　楚瑶还未来的及回话，忽见那在桌子上脚都够不着地面的小矮子一翻手，将他手中的匕首朝她的方向激射了过来！
　　这小子果然不是个善茬！
　　只是这也太幼稚了，直直扔过来的匕首，她怎么可能会中招——
　　楚瑶一侧头就避过了匕首，然而她嘲讽的话还没说出来，却见那小子拍了拍手，弯起了眼睛。
　　“呀，小姐姐，救命之恩，不若以身相许罢？”
　　“刺啦——”
　　衣服被匕首撕破的声音响的格外突兀。楚瑶应声回头，瞳孔一缩！
　　原来不知何时，那灰马甲的女人已经无声无息的站到了她的身后，她对着她的头高高举起一把菜刀，眼白外翻，一张扭曲的脸无比狰狞。
　　——而她居然没有丝毫的察觉！
　　她被那小矮子夺去的匕首，现今却死死的插在了女人身后的地面上，女人高高举着菜刀，一动不动，灰色的马甲在肩膀处被匕首划破，却没有丝毫的鲜血流出来。
　　……衣魅。
　　笛声，消失了。
　　夏歌托着下巴，对着楚瑶笑吟吟。
　　“小姐姐，这样吧，不让你以身相许了，那么好看的眼睛，至少给我说说名字呗？”
　　= =
　　千里之外。
　　星月无光，无尽暗林处。
　　红衣的少女纤细白皙的手中是一把圆润的骨笛，笛尾处血红的结随风飘舞。
　　“失败了吗。”
　　她喃喃，声音圆润悦耳，恍若珠玉落盘，尾音尤带余韵，又悄然消失于森森寂林。


第7章 骨骼清奇
　　“你把它杀了？”
　　谁知楚瑶对于她的英雄救美没有丝毫的感激之情，相反看上去还十分愤怒。
　　“杀了。”夏歌疑惑道，“那是衣魅啊。”
　　衣魅可是这本风月无边的经典设定，具体怎么衍生出来的，书里写的有点复杂，夏歌自己看得时候一掠而过，反正知道这是一种附身在衣服上的精怪，被人穿在身上的时候可以将力量借给人类，意志坚定的人可以将衣魅变成强大自身的武器，而意志软弱的人就会反过来被衣魅控制，成为傀儡。
　　那个翻着白眼的女人显然是被衣魅控制了。
　　不……看起来那女人更像是死掉了。
　　“我当然知道那是衣魅！”
　　夏歌以为她接下来会说什么惊天地泣鬼神的话，谁知道豪言壮语还没放下，便见这位杏眼的少女杀手瞳孔一缩，像是感觉到了什么一样，她狠狠的看了夏歌一眼，“——我记住你了，下次再找你算账！”
　　夏歌只觉得眼前黑影一闪，插在地上的匕首已经不见了踪影。
　　“我不杀你，也不会让你好过！”
　　她楚瑶怎么可能让别人占了便宜去？！
　　夏歌哼笑了一声，人都夹着尾巴跑了，还能作什么妖？
　　倒是这衣魅值得研究一下。
　　夏歌跳下了桌子，朝着横死在地上的灰马甲翻白眼女人走过去，打算撕掉一点灰马甲的碎布当材料。
　　然而内心这FLAG还没立下三秒。
　　一股奇怪的糊味传了出来，伴随着什么被烧焦的噼啪的声音。
　　夏歌顿时有了不好的预感。
　　她有些僵硬的回头，望向了自己原来抄书的位置。
　　她原来抄书的座椅上镶满了泛着绿泽的五角镖。
　　之前在梨木桌子底下有个纸团，那是叶泽给她带东西吃的时候扔她头上的，然后掉在桌脚边，她还没来得及捡回来。
　　现在那纸团在烧。
　　桌子腿也在烧。
　　等，等等——
　　“啊啊啊啊啊啊——”
　　那火焰宛若知道夏歌慌张的心情一般，故意在桌子腿上烧的慢慢悠悠，等到夏歌发现不对一个饿虎扑食想要拯救桌子上的宣纸的时候——
　　“轰——”
　　剧烈的火焰刹那间炸开灿烂的花火，将桌子上的一切吞噬殆尽！
　　熊熊火舌一舔，夏歌抄了一天的三百张宣纸眨眼间就化成了飞灰，烟消云散。
　　“卧槽卧槽卧槽——老子的作业啊啊啊啊——”
　　衣领蓦地被人揪住，夏歌涕泪横流，“别拉我我的作业啊啊啊啊——”
　　她终于理解飞蛾为什么要扑火了。
　　她现在就是一条虫，也得扑过去把火给灭了啊啊啊啊！！！！
　　……等等，谁在拉着她？
　　卧槽闹鬼了还是衣魅又活了？
　　不可能衣魅绝对死透了，系统给她指的衣魅的魂心，她刚刚那一下绝对正中目标，不可能失手！闹鬼……丹峰会闹鬼？
　　夏歌的身体僵住了。
　　不是衣魅，不是闹鬼，那……背后是谁？
　　大火猝然熄灭，梨木被烧焦的香味依稀徘徊，身后少女的声音泠泠若清泉，“夏无吟。”
　　夏歌：“……”
　　得，送走了一个不好对付的杀手大佛，来了一更不好糊弄的大师姐。
　　一个一个的声音悦耳，貌美如花，她这思过阁思的怕不是过，思的是春吧？
　　夏歌还没组织好语言和表情，便听道自家大师姐冷冷淡淡的开口了。
　　“刚刚……你在喊什么？”
　　夏歌做茫然状，“啊，什么，我刚刚……喊什么了吗？没喊啊？”
　　顾佩玖半晌无语。
　　就在夏歌以为自己要蒙混过关的时候，冷不丁的被人提起来，转了个方向。
　　明媚月光下，大师姐清清冷冷的眉眼撞入夏歌的眼瞳。
　　“夏无吟，你刚刚说，谁要污你清白？”
　　夏歌：“……”
　　真是，大写的，尴尬。
　　偏偏顾佩玖的表情还十分认真，夏歌想插科打诨都不知道怎么开头。
　　过了很久，夏歌才僵硬着脸皮，瞅着她的眼睛，也用同样认真的口吻道。
　　“……我刚刚，喊着玩的。”
　　所以……大师姐您能把她放下来了吗？
　　这位丹峰的大师姐显然没能听到她的内心，只是深深的凝视了她一眼，显然对夏歌那句“喊着玩的”持怀疑态度。
　　但夏歌一副死猪不怕开水烫的模样，顾佩玖自知问不出什么，便保持着提着的姿势，把她拎到躺倒在地上生死不知的衣魅身前。
　　“你杀的？”
　　夏歌装傻，“啊？我不知道啊，不是我——”
　　【叮！恭喜您获得丹峰大弟子顾佩玖“喜欢说谎的外门弟子”印象！该印象会导致您话语可信度对该对象直降60%，请注意查收哦。】
　　夏歌：“……”
　　在大师姐冷冰冰的目光下，夏歌心虚的道，“真的不是我杀的……”
　　这种没用的系统提示能不能少一点啊！
　　“哦？”
　　顾佩玖盯着手里满嘴跑火车，没一句真话的小子，纯黑的眼瞳微微眯起来，“那你的意思是，这只衣魅是自己进来，撞翻了这些桌子，摔到墙上，然后自己拿匕首的自杀的吗？”
　　“它自己为什么要做那么多多余的事情……”
　　夏歌忍不住吐槽，说完就马上闭嘴。
　　顾佩玖把她提的更高，提到和自己视线平齐的地方，面无表情，“我也觉得它不会做那么多余的事情。”
　　“……”
　　夏歌弱弱的道，“我真的不太想说实话……”
　　顾佩玖道，“说。”
　　夏歌一脸痛苦，“刚刚有个变态女杀手过来，她……”
　　夏歌欲言又止。
　　顾佩玖蹙眉。
　　夏歌小声继续，“……她摸我的胸。”
　　顾佩玖：“……”
　　“她太厉害了！又厉害又变态！飞起一脚就‘biu’的把这只怪物踹到墙上去了！桌子都是她踢坏的！不要找我赔银子我没有！”
　　顾佩玖面无表情：“……”
　　“衣魅也是她杀的！！她还烧了我的作业试图掩人耳目！一定是发现大师姐过来了就夹着尾巴跑了！真怂！！”
　　夏歌双手掩面，声泪俱下，“大师姐，实话给您说，我刚刚不是喊着玩的，请您一定要给我做主啊！我……我不仅被她毁了清白……嗷，大师姐！！我今天刚刚抄的三千遍丹训也被她烧掉了！！真是个混蛋杀手！！！”
　　顾佩玖：“……清白的事情另说，你今天抄了三千遍？”
　　夏歌嘤嘤哭诉，“嗯嗯三千遍呢——”
　　【叮！恭喜您获得丹峰大弟子顾佩玖“满口谎言的外门弟子”印象！该印象会导致您话语可信度对该对象直降100%，请注意查收哦。】
　　夏歌：“……”
　　她当然知道大师姐不会相信啊！辣鸡系统！不要给她强调出来啊！
　　但没有证据大师姐就算不信也没用啊。
　　反正都烧掉了！谁知道烧掉多少遍——
　　没，没有证据的事情，稍微谎报一下数量也没关系……吧。
　　顾佩玖冷漠的看着她，松手把她扔到了一边，淡声道，“三千遍丹训，一遍约三百张宣纸，三千遍就是九十万张。”
　　她指了指窗户旁边被烧成焦炭的梨木桌子，微风吹来，黑色的纸尘轻飘飘的飞舞，“夏无吟，且不说思过阁宣纸有没有那么多——你今天一下午抄了九十万张宣纸？”
　　上午的时候师姐来过一次，她那时候跟叶泽插科打诨，就抄了三四张，想必当时也被顾佩玖看在了眼里。
　　夏歌：“……”
　　月光下，顾佩玖微微扬起唇角，瞅着夏歌，似笑非笑，“能耐啊。”
　　夏歌除了一张厚脸皮一无所有，“大师姐算数可真好，其实我今天抄了三十遍……”
　　“夏无吟。”
　　顾佩玖打断了她的话，黑瞳无波无澜，“我可以保证，你再对我说一句谎，丹训，我会让你抄三十万遍。”
　　“思过阁，你呆一辈子。”
　　夏歌：“……”
　　“我本无意追究你抄了多少遍。”见夏无吟好像被自己吓住，顾佩玖声音微微一缓，“今日确实有杀手让你受惊，是我看护不周。”
　　“不过你既有意丹峰，便要记住，丹峰子弟肩担道义，胸怀天下；有胆有识，有礼有节是其次，人为于世，最重要的，是无信不立。”
　　无信不立四个字，顾佩玖一字一句，说得无比清晰。
　　少女眉眼清艳，声音泠泠，“我不知道你以前经历了什么，也无意评判你此人如何，但有我在的地方，你必须说实话。”
　　夏歌无奈了。
　　兄dei，就凭她在你这为0的信用，就算说实话你也不会信的吧？
　　夏歌后知后觉的开始忧虑自己在大师姐面前已经破产的信用值。
　　“现在，我问你答。”
　　夏歌：“……您问。”
　　三十万遍丹训还是有点可怕的……
　　顾佩玖盯着她的眼睛，一字一句，“这只衣魅，是谁杀的？”
　　“……”
　　夏歌哽了哽。
　　真的是……一针见血，直中要害啊。
　　“说。”
　　“……我杀的。”
　　夏歌一本正经，“那家伙想冲过来杀我，我就抢了杀手的匕首，往衣魅身上一扔，它就死了。”
　　顾佩玖看她一眼，见夏歌死猪不怕开水烫的模样，也懒得去追究她话里明显的漏洞——
　　杀手的匕首那么好抢？
　　而且……
　　顾佩玖扫了一眼地上横死的衣魅，以及穿着衣魅的尸体。
　　肩膀是衣魅魂心所在，被利器擦过，刚好擦破那附有魂心的一块小小的布料。
　　这是何等的力道和准头。
　　拥有这样准头和力道控制，顾佩玖不相信，这样的人会无法通过丹峰一场小小的辟谷丹的测试。
　　她微微蹙起眉。
　　这个孩子……
　　【叮！恭喜您获得丹峰大弟子顾佩玖“狡猾的混小子”印象！该印象会导致您话语可信度对该对象直升10%，请注意查收哦。】
　　夏歌：“……”
　　辣鸡系统，所以她真的一点都不想知道这位画风清奇的大师姐到底对她有什么印象！
　　……狡猾的混小子是个什么鬼？为什么都是“狡猾的混小子”了说话可信度还会升百分之十？这大师姐不会有什么特殊的癖好吧喂……
　　夏歌正腹诽，忽听顾佩玖淡淡道，“多余的话我也不问你了。”
　　夏歌内心吐槽弹幕微微一顿——咦？那么好的吗？
　　然而开心的事情总是过不了三秒。
　　“现在我给你两个选择。”
　　顾佩玖道，“第一，你在思过阁抄你剩下的丹训。”
　　说完，她看了夏歌一眼，漂亮黑瞳中闪过了潋滟的光，“我知道你今天只抄了一遍。”
　　夏歌：“！！！”
　　看见穿着麻衣的狡猾小子一脸痛不欲生的模样，顾佩玖就知道自己猜对了。
　　一瞬间有那么一点头疼。
　　居然真的只抄了一遍……
　　这小子的狡诈，真的防不胜防。
　　“第二个选择。如果你有意……”头疼归头疼，顾佩玖还是继续说，“就当作是这次受惊的补偿，你不用再抄丹训，之前罚的俸禄也会悉数归还。”
　　夏歌目瞪狗呆，“什么选择这么好？”
　　“嗯，我缺个侍童，看你骨骼清奇，是个好苗子。”
　　夏歌：“……”
　　顾佩玖侧头看她，声音轻柔，“还是，继续抄丹训？”


第8章 无信不立
　　夏歌在和漂亮姐姐手下做牛做马和在思过阁继续暗无天日的抄丹训之间犹豫了两秒。
　　夏歌：“那，琉璃木……”
　　顾佩玖道，“你既不用参加考试，为何还要琉璃木？”
　　为何不参加考试就不要琉璃木了？
　　白花花的银子啊！
　　顾佩玖显然不知道自己哪个字踩到了这小子的痛脚，此话一出，眼见立马瞪圆了眼睛，“怎么不参加考试了！？谁不参加考试了？！怎么能不参加考试呢？！这样不明摆着我凭借美色走后门吗？！我夏无吟行得正坐得直，怎么能被人家这样看呢？！”
　　“再说，琉璃木不是银子啊？！”
　　顾佩玖：“……”这才是重点吧。
　　夏歌似乎不知道厚脸皮这仨字是怎么写的，“大师姐，您也说了丹峰弟子无信不立，您说实话……是不是觊觎我的美色？”
　　顾佩玖无语良久，难得认真的打量起了眼前这位自诩美色加身，行得正坐得直，怕被人污了清白的……翩翩少年。
　　黑发一如所有的丹峰弟子一般披下，在发尾束了一根发带，只是丹峰弟子一向以赤色为标志，以身着丹枫素衣为荣，就是只能穿麻衣的外门弟子，也会在发尾束红色发带以示丹峰弟子的身份，只是也不知道这位是特立独行，还是我行我素……
　　别人的发带是红的，这位是绿的。
　　因为是在发尾束的，脸庞两边懒懒散散的垂下两缕头发，一身外门弟子标准的粗布麻衣，腰间倒是如翩翩公子一般挂了一块龙形玉佩，结果龙形玉佩的右角好像是被什么啃掉一般不知所踪，本来唯一算得上可以称道的地方，也因为那缺了的半个角，也变得一言难尽。
　　人家是挂一块美龙玉佩就像一位美公子，这位的龙佩倒像是捡过来的，一副照猫画虎，结果学的惨不忍睹的傻模样。
　　唯一勉强可以看得也只有一张眉清目秀，但一扔到人堆里就找不出来的脸。
　　眼睛有点像猫，睁大有点楚楚可怜的味道，本来看不出什么，但一眯眼就会活生生的现出几分猫儿一般的狡猾。
　　夏歌被她打量的难受，她哼哼几声，着重强调，“……反正，我不是那种凭借美色走后门的人！”
　　顾佩玖沉吟半晌，给出了一句实话。
　　“夏公子，实话实说，我未曾从你身上看出半分美色。”
　　为了凸显出她是把他当成一个男人，而不是当成一个弟子或是一个孩子，顾佩玖还特意用了敬称。
　　本以为此言既出，这位少年会稍受打击。思及此，顾佩玖略有不安，甚至都在心中开始酝酿一些安慰他的话了。
　　结果她还是低估了对方的无耻程度。
　　夏歌一脸痛心：“大师姐，我知道我长的好看，您也说了，丹峰弟子无信不立，您何苦昧着良心说这种谎话呢？”
　　顾佩玖：“……”
　　不知道为什么，顾佩玖总觉得这小子字里行间都在嘲讽她丹峰的“无信不立”。
　　小滑头。
　　她从袖中拿出了一块琉璃木，扔到了夏歌旁边仅存的梨木桌子上，“我从不说谎。”
　　夏歌眼神陡然一亮，顾佩玖一眼望去，不知为何，总觉得这小子亮晶晶的双眼里，左眼写着“贫穷”，右眼写着“暴富”。
　　“你若坚持考进丹峰，我无异议，但你要记住。”顾佩玖面无表情，“你一定要考进来，否则……”
　　夏歌将视线从琉璃木上收回来，笑嘻嘻，“一定要考进来？那么严厉的吗？”
　　“这是你自己的决定。”顾佩玖声音淡淡，“我给你选择机会，如果你考试失败——”
　　下一秒，只觉得一股强大的杀意骤然围绕在夏歌周围！
　　夏歌瞳孔微微一缩，麻衣下的手下意识的握紧，生生遏制住了自己反击的本能——
　　少女的声音冷冽，“不管你混在丹峰有什么目的，我都不会留你。”
　　“届时你只有两条路。”
　　“滚出丹峰，或者，抄一辈子的丹训。”
　　发现只是这位大师姐的威胁，夏歌让自己微微放松，咳了咳，“干嘛这么严厉啊……真的是，大师姐，你吓到我了。”
　　顾佩玖看着她，脸上没什么表情。
　　夏歌随手拈起桌子上的琉璃木，借着麻衣宽袖的掩饰迅速掐了自己一把，两眼微红，声音委屈，“我能有什么目的啊……我也很想考进来的，和我一起的叶泽都进来了，我也很想穿上丹枫素衣喊他一声师兄……但是我穷，而且炼丹也真的是没什么天赋……”
　　【叮！拿到后山琉璃木！】
　　表面装着委屈卖着可怜，听到了系统提示，夏歌心里格外沾沾自喜——看来是真货，大师姐没嫌弃是赃物丢掉重新拿个其他的来给她。
　　不错不错，货真价实，升级在望啊！
　　嗯？考进丹峰？那算个毛线，为什么要考进去？她那辣鸡炼丹水平肯定是考不进去的啦，反正后山琉璃木到手了，级都升了，在思过阁抄一辈子丹训算啥，只要抱紧男主大腿，叶师兄给吃给喝不用去乞讨，偶尔还能带她喝个小酒，依然享受丹峰外门弟子五险一金，月月俸禄到手，干嘛考进去伺候别人？
　　就算伺候的是美女大师姐也不行啊！
　　顾佩玖盯着泪眼朦胧的小滑头，总觉得这小子心里又在打什么鬼主意。
　　这边夏歌流着鳄鱼的眼泪，心里的小算盘打的噼里啪啦，美滋滋的未来小资生活画卷在她眼前刚刚展开了一点点，就听到顾佩玖泠泠如清溪一般的声音。
　　“无妨。”
　　夏歌一抬头，朦胧的泪眼正对上了自家大师姐的黑瞳。
　　嗯？无妨？无妨什么？
　　“你若不会，我可以教你。”
　　——“教到你会为止。”
　　夏歌：“……”
　　“……教什么？”
　　夏歌卡壳半晌，后知后觉的问。
　　美滋滋的未来小资生活画卷，还没来得及展开好像就要夭折了……呢。
　　穿着丹枫素衣的少女凝视着她，一字一句。
　　“炼，丹。”
　　夏歌：“……”
　　不……不是，大师姐，身为丹峰大师姐，您难道不会诸事缠身……业务繁忙吗？
　　到底是哪里来的美国时间教她这一条不上进的咸鱼啊？！
　　目瞪狗呆！
　　夏歌试图用自己的天赋异禀来劝服她可怕的想法，“大师姐，实不相瞒，我实在是天资愚钝……”
　　顾佩玖俯身拎起地上被夏歌一击必杀的衣魅和被衣魅附身的女尸，看她一眼，意有所指，“莫要妄自菲薄，天赋异禀，非你莫属。”
　　“明日午时，来溯溪，我教你炼丹。”
　　说罢，便转身朝着门的方向走去。
　　大师姐背对着她——
　　夏歌的脸皮微微有些僵硬。
　　大师姐……
　　她好像……暴露了点什么。
　　{小傀，实力侦察}
　　麻衣宽袖掠过桌子上散落的木片，夏歌微微侧头，视线扫过顾佩玖的背影，深黑的眸中闪过了一抹红光。
　　背对着她……好像是个杀人的机会——
　　【叮！实力侦察！
　　姓名：顾佩玖
　　身份：丹峰大弟子
　　年龄：16
　　实力总估：SS
　　美貌：SSS
　　身高：178
　　武器：未知
　　具体阶位：未知
　　具体技能：未知
　　魂魄检测：……滴，滴……故障……滴……】
　　夏歌：“……”
　　果然辣鸡系统！侦测一下对方数据居然还会出故障，丢不丢人！
　　【叮！魂魄检验失败，以下是已知数据对比结果！宿主注意查收！】
　　{……等等，对比结果就不要给出来了！}
　　【宿主
　　年龄：13
　　等级：10
　　阶位：傀儡学徒
　　实力总估：E
　　美貌（目前）：无（丑）
　　身高：156
　　技能：{鬼影迷踪},{摄魂夺魄},{一击必中}
　　武器：无
　　对方其他数据缺失，无法对比！】
　　系统十分贴心，数据图是绿色的，就在顾佩玖身边，那惨不忍睹的对比就在同一张图上，让人想忽略也不行。
　　但这也就算了，最让夏歌觉得扎心的是，其他字都是绿色的。
　　只有美貌和实力那一栏，是红字，而且，加粗。
　　实力上是她的E和对方的双S的残酷对比，美貌上是她的“无”和对方3S的强势碾压。
　　夏歌：“……”
　　辣鸡系统！辣鸡系统！！
　　美貌后面的无也就算了，括弧丑是个什么辣鸡玩意！！
　　她丑吗？！丑吗？！
　　【叮！系统温馨提示：宿主，脚踏实地，星辰大海，请勿冲动，量力而行。】
　　腹诽归腹诽，虽然觉得人比人气死人，夏歌还是迅速估计了一番自己和眼前这位拎着衣魅的大师姐的实力，以及……一击必杀的可能性和为此会产生的后果。
　　毫无疑问，这位空降大师姐已经开始怀疑自己了。
　　怀疑她什么并不重要，但她开始注意自己，这是事实。而既然开始被注意，系统让她修炼的傀儡术，被发现的风险无疑就大了无数倍——修炼傀儡术这种事情如果被人被发现，那她必死无疑！
　　傀儡术在这片风月大陆是被绝对禁止的禁术！
　　这位大师姐才十六岁，就拥有着可以被系统评为SS级的实力，夏歌有些无奈的歪了歪脑袋——果然她新瓶装旧酒，比不过天才出少年。
　　难怪在后山输的那么惨烈。
　　不过，是继续萌混过关在这位天才大师姐手下做牛做马插科打诨，步步为营如履薄冰，还是现在下手暗杀，浪迹天涯？
　　E级实力对上SS级，本来是毫无胜算，但是她有着必杀技，也不是不可能。
　　但是仔细想来，还是弊大于利……
　　“夏无吟。”
　　少女拎着衣魅，脚步顿下来，依然保持着背对着她的姿势，泠泠的声音响起。
　　夏歌微微一怔。
　　“记住，丹峰弟子，无信不立虽重，但……”
　　朦胧月光洒着一地狼狈，映着那少女回眸过来的如画眉眼，“我亦希望每一个弟子，都能活成自己想要的样子。”


第9章 包子日常
　　思过阁的木门被人推动的吱呀声响消散在了空气中。
　　那位高冷的大师姐就这么消失在了她的视线中。
　　“什么莫名其妙的话……”
　　随手扔掉了自己藏在袖子里的一片梨木桌子的木头碎片，夏歌跳下了桌子，“算了。”
　　打也打不过，唯一的机会也丢掉了。
　　放弃了也好。
　　万一刚刚没得手，就得和那位天才美少女大师姐当场撕破脸，还得抛弃自己好不容易才在丹峰混上的好日子，享受菱溪峰的万里追杀，不值得不值得。
　　只是以后行事要小心了。
　　被一个菱溪峰追杀没什么，她修炼的玩意要是被人发现，那基本上就是过街老鼠——不，比过街老鼠还惨，人家老鼠过街是人人喊打，她不用过街就人人喊杀了。
　　“唉，怎么想都是人间惨剧啊。”
　　【宿主，琉璃木已经到手，您该准备升级了。】
　　系统冷冰冰的提醒。
　　“知道了知道了……”夏歌亲了亲手上的琉璃木，弯起了眼睛，先不管损失了啥，至少现在看来还不是很亏？
　　她看了一眼大开的窗户，黎明前的黑暗逐渐散去，东方隐约露出细微的天光。
　　天快亮了。
　　==
　　顾佩玖拎着衣魅出了思过阁没走几步就碰见了叶泽。
　　手里拿着饭盒，穿着麻衣，脚步匆匆的叶泽。
　　乍在思过阁的门口碰见每天都要巡视早课的大佬，叶泽整个人都吓懵了，“大师姐？！”
　　他衣服尚未来得及换下……
　　等等衣服先放一边，大佬手里拎着的是个什么玩意！！为什么看上去那么吓人！！
　　似乎是个人，头被挡在顾佩玖身后，故而叶泽只能看到穿着残破灰马甲的身体。
　　“此为衣魅。”大师姐的声音清冷，“早课将近，怎么不换丹枫衣？”
　　“我……”叶泽窘迫，“我，我这就……”
　　昨天晚上给那小子送饭大师姐也没有说什么，他是不是可以……
　　但昨天似乎是大师姐格外开恩，毕竟一般而言，其他人是不能给受罚的弟子去送饭的。
　　叶泽狠狠心，正准备开口问一下是不是能去给那小子送个早饭，却冷不丁的听顾佩玖道，“你手里的，是夏无吟的早饭？”
　　一下被人问出了心中想问，叶泽愣在了原地，随后连忙点头，“是！”
　　夏无吟是不能挨饿的。
　　这是叶泽根深蒂固的想法
　　东方泛起了一线天光。
　　晨光熹微。
　　“把东西给我，你回去换衣服。”顾佩玖淡淡道，“动作快点，早课要开始了。”
　　“啊？哦……是。”
　　把手中的早饭给了大师姐，叶泽还有点回不过神来。
　　一向少年老成的顾佩玖……居然……？
　　难以置信。
　　此时，思过阁。
　　夏歌翘着二郎腿陷入了沉思。
　　唔……大师姐既然想让她给她做牛做马，那意思就是在考试之前，丹训先不用抄了？
　　不用抄丹训，那她还在思过阁呆着干嘛？
　　“啊啊解放啦！等会叶泽过来约他下山喝酒去——”
　　就在夏歌跳下桌子，美滋滋的准备穿过一片狼藉拍拍屁股走人的时候，那本来被关上的门又“吱呀”一声被人推开。
　　也许这一夜过得太过惊心动魄，夏歌“嗷”了一声，鬼影迷踪几乎是本能的发动，整个人“嗖”的窜到了窗户上，“谁？！”
　　推开门的是去而复返的大师姐。
　　如缎一般的黑发在发尾被红绸带懒懒的束缚住，少女左手拎着衣魅，另一只手背在身后，似乎拿着什么东西，她对在窗户上半晌没回神的夏歌淡淡道，“是我，跟你说一声，把思过阁收拾好再走。”
　　夏歌：“……”
　　夏歌的目光凝视在思过阁一地的木头碎渣，和乱七八糟的桌子上，百转千回，最后回到了门口这位风轻云淡的大师姐身上，一脸的欲言又止。
　　“嗯？”
　　见夏歌半晌没表态，顾佩玖微微挑眉。
　　夏歌一脸纠结，最后决定婉转一点：“大师姐，我还没有通过考试。”
　　……所以现在就让她做牛做马是不是早了点？
　　她瞄了一眼窗外，东方已经泛起了鱼肚白，算算时间，叶泽应该来给她送早饭了……
　　可恶，按照计划，她现在应该在回去的路上碰见准备去上早课顺便给她送早饭的叶泽，然后约他下午逃了丹课去喝点小酒的！
　　现在大师姐在这里，叶泽那怂货怎么敢进来给她送吃的，算算时间，早课也快开始了，叶泽绝对不会冒着迟到还有被大师姐抓包的风险给她送早饭的——
　　啊啊啊先把这尊大佛送走再说吧！
　　大师姐声音淡淡，“外门弟子本就负责日常扫洒，若你能考进来，这些杂物反而不用经手于你……”
　　顾佩玖声音微微一顿，“……你没做过？”
　　夏歌一梗，马上道，“没没没，大师姐这点小活怎么还能麻烦您亲自跟我说呢！真是！您不说我也会做的——大师姐，您……不用视察早课吗？”
　　顾佩玖看她一眼，点点头，转身走了。
　　夏歌这才松了口气。
　　叶泽还没动静，来思过阁的路只有一条，肯定是碰到大师姐被赶回去了！
　　原来不饿的，一想到没饭吃了，夏歌忽然就觉得很饿。
　　夏歌摸了摸空空如也的肚子，再看一眼狼藉无比的思过阁，只觉无比哀伤。
　　只是视线一扫……
　　没有饭……咦……咦咦？！
　　大师姐走的时候没有关门，叶泽常用来给她装饭的饭盒就这么对着她露出一角，好像青楼里犹抱琵琶半遮面的美人，扭扭捏捏朝她抛出了一个诱惑的媚眼。
　　夏歌利索的从窗户上跳下来，几乎是瞬移般的来到了门口，她看到了什么？！
　　她居然看到了叶泽经常给她带饭的饭盒！！
　　什么时候……叶泽刚刚来过？不，不对，不可能，刚刚只有大师姐——
　　大师姐。
　　刚刚的景象一闪而过。
　　大师姐左手拎着那只死掉的衣魅，右手背在身后……
　　这样啊。
　　抱起地上的饭盒，打开，几个热腾腾的蒸包泛起诱人的香气，夏歌咽了咽口水。
　　“看上去……也没那么严厉嘛。”
　　抱着饭盒，夏歌把一个摔在地上但没缺胳膊少腿的椅子给放好，舒舒服服的坐在上面，拿起一个包子咬了一口。
　　又热又软的滋味，伴随着让人口水四溢的新鲜肉汁迸溅在口中，有那么一瞬间，夏歌以为自己升了天堂。
　　这世间，唯酒与包子不可辜负！！
　　夏歌幸福的眯起了眼睛，不同于昨天吃炒饭时候的狼吞虎咽，包子她吃的很慢，几乎可以说是贵族般的细嚼慢咽，让肉汁的滋味一点一点的渗透每一个味蕾，贪婪的感受着这个包子能给她的所有味道。
　　——毕竟，你永远也不知道，吃完这一个包子，下一个会在哪里。
　　不知道为什么想到自己以前说的中二病一样的话，夏歌下意识的打了个抖。
　　只是当年听这句话的孩子，也应该跟她一样，有了吃不完的包子了吧。
　　希望如此。
　　“唉，小傀，真忧伤啊。”
　　夏歌慢吞吞的啃着包子，四十五度仰望窗外的天空。
　　“……”系统本能的无视她的话。
　　“小傀你说，现在我有了吃不完的包子，但怎么就没有了当初一往无前的激情了呢？”
　　系统：“……”你有过激情吗？！
　　夏歌摆了一个舒服的姿势，“不过说起来，包子真的吃得越慢，越有味道呢。”
　　系统：“请宿主务必快点打扫。”
　　你他妈就是想拖延时间不干活吧？！
　　夏歌更忧伤了，“你怎么就不懂我老年怀旧的心情呢？”
　　系统容忍了这位十三岁老少女怀旧的心情。
　　容忍的后果是，四个包子，这位心理怀旧的少女吃了整整两个时辰。
　　系统：“……”最后一个包子都凉了吧？
　　不对，第三个的时候就已经凉了吧？！
　　“唉，后面两个包子都凉了。”夏歌的视线若有似无的瞥过了思过阁的一地狼藉，马上捂住了脸嘤嘤嘤，“为什么人总要在留住包子的美味和吃凉包子之间做出痛苦的选择呢？”
　　系统冷漠：“宿主，您该打扫卫生了。”
　　夏歌大惊失色：“还没到午饭的时辰吗？”
　　系统：“……”你果然是故意的！


第10章 风月大陆
　　发现确实没什么事情可以让自己再找借口拖延时间拖延到叶泽下课，夏歌不情不愿的开始收拾思过阁。
　　然而想让夏歌安静一下那是不可能的。
　　这货除了吃包子的时候能安静的像个大家闺秀，其余的时候，呵。
　　夏歌扶好剩余的完整桌子，望着一地残骸痛心疾首：“小傀，你是不是大师姐派来的猴子？为什么她说让我扫洒你就让我扫洒？”
　　系统冷漠抓重点：“我不是猴子。”
　　夏歌：“你以前不是这样的。”
　　系统：“……”
　　夏歌：“你是不是被她被诱惑了？我记得你给她美貌评级SSS。”
　　多说无益，系统选择沉默是金。
　　夏歌：“真偏心，给我评级就是‘无’，你是不是嫌弃我？”
　　系统这次无比痛快：“是。”
　　夏歌：“……别这样，我们还要做朋友呢。”
　　系统：冷漠.jpg
　　慢慢腾腾拖延了一上午也没看见叶·救星·打扫卫生小能手·泽的影子，估摸着对方是不会来了，夏歌才带着十分的困倦把思过阁收拾整理好。
　　回过神来的时候，叶泽的午休都结束了。
　　唉……要是能把男主大人拉过来帮忙该多好啊。
　　夏歌一时怅然。
　　那位杀手少女果然强大，扫地之余，夏歌很有闲情逸致的算了算，那位杀手飞起一脚总共踹碎了十三张梨木书桌，力道之大，下脚之无情，令人难以置信。
　　这照死的踹法，根本就没给那衣魅留活路吧？
　　到最后还怪她把衣魅弄死了，什么逻辑。
　　夏歌本能的无视了尸体受到的伤害不会加成到衣魅身上这个事实，在内心尽情的谴责了对方的无理取闹后，把打扫思过阁的扫帚放到原来的位置，揉着眼睛打着哈欠，揣着琉璃木，终于走出了思过阁。
　　望着天边惨烈的夕阳，夏歌眯起了眼睛。
　　“不过……剑锋的小姑娘，为什么要扮成杀手来思过阁呢？”
　　系统讶异：“你怎么知道那是菱溪峰的弟子？还是剑峰的？”
　　“很简单，她没有杀我啊。”夏歌理所当然，“嘴上说要宰了我宰了我，给了她那么多宰了我的机会，最后还不是只烧了我的丹训——”
　　“如果不是菱溪峰的弟子，怎么会知道老子在抄书，还特意烧的片甲不留啊。”
　　系统觉得逻辑有点不通：“为什么是菱溪峰的弟子就知道你在抄书了……”
　　夏歌：“菱溪峰的丹峰思过阁，就是用来罚弟子抄书的地方啊。”
　　想到这一点，夏歌就有点痛心疾首，“真是狠毒的女人！幸亏老子只抄了一遍，要是老子真的老实的抄了三十遍，就算她救了我我也要摘了她的面纱押到大师姐那里去！！”
　　系统：“哈？她救了你？”
　　夏歌：“小傀，我之前怎么没发现你那么笨。”
　　系统：“……”
　　“她确实救了我。”夏歌耐心解释道，“那只衣魅是想杀了我来着。”
　　那些座椅上的剧毒五角镖，稍有不慎，都会要了她的命。
　　所以……
　　“她绝对是菱溪峰的弟子。”夏歌漫不经心，“我对她说，‘菱溪峰有条‘肌肤之亲和救命之恩，要以身相许’的祖训，她也没有否认。”
　　系统：“……”
　　自古深情留不住，唯有套路得人心。
　　是的，没错，菱溪峰确实有这么一条让人一言难尽的祖训。
　　据说这是是五百年前那位菱溪峰的开山老祖亲口立下祖训的其中一条，每个拜入菱溪峰的弟子，无论外门还是内门，都得把那位的所有训条背的滚瓜烂熟。
　　“拥有一脚能踹碎十几张桌子力量的变态，也只有剑锋那种地方能出来了。”
　　夏歌感叹了一句，随后丢开了这个话题，“小傀，材料都找好了，怎么升级？”
　　你就不好奇那是剑峰的哪位弟子吗？！
　　系统压下了旺盛的求知欲：“……去找个隐秘的地方，按照提示做好就可以了。”
　　“叶泽快下课了——所以当内门弟子那么累，为什么要考进去……”夏歌算了算日子，“咦，说起来明天好像是发俸禄的日子，顾佩……不，大师姐是不是说不罚我俸禄了？”
　　系统没再理她。
　　夏歌也习惯，这个系统话本来就少，自从被她坑害了几次之后话就更少。
　　唉，小傀学聪明了，话一少，她就很难从它这里坑点啥了，真令人忧伤。
　　“先填饱肚子再说。”
　　丹峰是一座非常高的山峰，思过阁建在半山腰，云雾环绕，基本上内门弟子都是会炼辟谷丹或者已经辟谷的人，所以对于吃饭基本没有什么太大的需求。
　　叶泽也会炼辟谷丹。
　　可惜夏歌从来不吃那玩意。
　　开玩笑，吃饭是件多美好的事情啊！
　　为什么要用辟谷丹这种反人类的玩意来遏制人对美食的欲望呢？
　　没有欲望那还是人吗？
　　真是不合逻辑！
　　夏歌表示，作为一个十分合乎逻辑的人，她是绝对不会吃辟谷丹这种辣鸡玩意的。
　　不吃干嘛要会炼呢。
　　所以夏歌不会炼辟谷丹。
　　说到底，欲望才是催人进步的源泉啊。
　　但是，说起叶泽会炼辟谷丹……
　　老实说，夏歌看过《风月无边》，大概知道男主前期多么废柴，但是她就没想过男主会那么废柴。
　　他对于炼丹真的是毫无天赋。
　　在刚刚拜入菱溪峰成为外门弟子的时候，夏歌这货是每天拿着几个铜板的俸禄整天吃喝玩乐，而叶泽就是拼命攒钱存材料，天天在丹峰的藏书阁里面看《辟谷丹炼制100计》——
　　夏歌眼睁睁的看着他毁了几百份炼制辟谷丹的材料，明明都已经变成了丹峰衣食无忧的外门弟子，她能整体吃吃喝喝，叶泽却还能穷的连口饼都吃不上。
　　夏歌很心疼那些白花花的银子。
　　但是同时，她也很钦佩这样努力的叶泽。
　　她知道他想要做什么，也知道是什么支撑着他的努力，但是这并不重要。
　　重要的是，这个人，真的在为了自己想要的东西努力着。
　　所以，即使毫无天赋，叶泽还是在第一次内门炼丹测验上一举通过，以最快的速度，最完美的辟谷丹，成为了那一届入门弟子中最闪耀的第一。
　　第一次，夏歌觉得一直怂得看不出男主样子的叶泽，是闪着光的。
　　不是因为他是男主，而是因为每一个努力的人，都是闪着光的。
　　所以他从一无所有的叶泽，变成了内门弟子叶泽，最后成为了“会炼辟谷丹”的叶泽。
　　嗯，所以对比而言，当时吃喝玩乐的夏无吟，到现在依然还是咸鱼夏无吟。
　　不过……
　　努力的人的确让人羡慕，但她果然还是更喜欢轻松的过日子。
　　夏歌随手摘了根狗尾巴草咬住，一路磨磨蹭蹭的走到山下，山下有一个小村庄，是他们这些外门弟子的住处。平时的工作就是给内门弟子差遣，然后维持一下周边村庄和镇子的秩序，一种龙套和城管一样的角色。
　　风月大陆是个神奇的大陆，在《风月无边》的设定里，这片大陆没有国家，只是由无数个叫做【秩】的机构在管辖，而各个门派则类似于学校，培养出最优秀和最强大的弟子送到当地的【秩】里，守护一方百姓安宁。
　　菱溪峰说起来也是个类似学校的地方，但是只收有天赋的人，没有天赋的——即没有办法通过内门弟子考试的，就只能做门派的外门弟子，给内门弟子做牛做马，打扫打扫卫生，协助【秩】管理管理附近的小村庄小镇子。
　　嗯……当然，也会做点小生意。
　　夏歌吐了狗尾巴草，掏了掏兜，摸出来两个铜板，下了山后轻车熟路的来到了村庄门口的烧饼店，“吃饭了吃饭了，许大叔，还有烧饼吗？”
　　“臭小子，来的正是时候！”满脸络腮胡子的许大叔光着膀子，浓密的发被土黄色的发带扎在脑后，动作十分娴熟的用油纸给她包了一个烧饼，嘿嘿一笑，“刚贴好的烧饼——怎么这个时候才下山？叶小子怎么没跟你一起下来？”
　　“他啊，还没下课。”
　　油纸包的烧饼烫的要命，夏歌接了烧饼扔了好几下才揪着油纸的角落拿稳，唏嘘，“一天天的，真是努力过头了。”
　　许大叔爽朗一笑，“你不干活还说人家，我说，臭小子，你一天天过得也太轻松了吧？年轻人还是得像叶小子，多努力努力啊。”
　　“大叔你不懂的。”夏歌摸了摸油纸，发现终于不烫了，长出了一口气，意味深长，“努力不一定会成功，但不努力，一定会很轻松。”
　　许大叔：“你就知道偷懒！”
　　“不说啦大叔，我要回去用功啦。”夏歌笑嘻嘻的剥开油纸，咬了一口酥脆的烧饼，和烧饼大叔道了别就悠哉游哉的往回走。
　　用功？不存在的。
　　吃完回小屋里美滋滋的躺一晚上，明天领了钱去喝酒咯！
　　什么？大师姐让她去溯溪学炼丹？
　　不存在的.jpg
　　走过石板路，鸡犬相鸣，偶尔遇到熟悉的人打打招呼，夏歌咬了一口烧饼，舒服的眯起了眼睛。
　　美丽的小日子才刚刚开始，即将有钱有肉有美酒，干嘛要把美好的时光浪费在枯燥的丹书铜炉上呢？
　　生前哪管身后事，浪得几日是几日啊。
　　这个小村庄还算比较安宁，基本上都是拜入菱溪峰的外门弟子，时间长了，年龄过了内门弟子的要求，也不想走，就在山下安了家，做个小营生，一天一天倒也活的美滋滋。
　　总的来说还是比较安稳，适合养老的……
　　“啊——”
　　有女人刺耳的尖叫一刹间穿破长空！
　　安静的小村庄一下子就嘈杂了起来。
　　“啊啊啊！有傀儡出现了！快通知山上！！”
　　夏歌：“……”
　　嗯……偶尔，也会有点打破平静的小波折。
　　夏歌把烧饼护在怀里，一时的惊慌过去后，周围的村民马上有条不紊，这里的人都是菱溪峰外门弟子，协助过【秩】降伏傀儡，有着充沛的实战经验，应该可以拖到山上的人过来的。
　　所以就算嘈杂，也不会出啥大乱子，更应该没她这条咸鱼什么事。
　　夏歌低调的沿着角落，抱着刚刚被自己啃了两口的珍贵烧饼，朝着自己小屋子走的有条不紊。
　　然而低头没走几步，肩膀忽然被人扯住，“小子，别往那个方向走！”
　　夏歌还没来得及抬头说什么——
　　【蓝色警告！附近C级傀儡出没！请宿主速度选择闪避！】
　　C级傀儡？！
　　“哇——”
　　小孩子的哭声撼天动地！
　　没来的及看扯自己肩膀的人是谁，望着不远处几只披着黑衣，戴着獠牙面具，手里拿着巨大镰刀的傀儡，以及他们身前仓促摔倒的孩子，夏歌的瞳孔骤然一缩！
　　魔化C级傀儡……
　　还有那个孩子！
　　——糟了！


第11章 摄魂夺魄
　　“快走！”
　　扯住她肩膀的是个十八九岁的少年，声音着急，一身麻衣，长发被蓝色的发带高高束起，“是魔化傀儡！我们敌不过的，先撤退等山上的人下来——”
　　话未说完，他的手腕却忽地被握住。
　　慌张的少年一下怔住了。
　　这个懒懒散散绑着绿色发带的小少年左手把包着油纸的烧饼揣在胸口，右手握住了他的手腕，扫过来的目光很淡，却莫名的令人胆寒。
　　他说：“喂……小子。”
　　被一个十二三岁的小孩子喊小子，本来应该觉得可笑，李流却莫名一句反驳也说不出口。
　　夏歌说：“那里……有个孩子，你看到了吗？”
　　“哇——”
　　披着黑色斗篷，戴着獠牙面具的魔化傀儡站定到了那个大哭的孩子身前，一只黑斗篷傀儡对着大哭的孩子高高举起了锋利的黑色镰刀，在夕阳的映衬下，镰刃闪过了血红的光——
　　夏歌目光锐利的像是开了刃的尖刀，一刹间刺的李流一时间竟无言以对——
　　他是在质问他吗？质问他为什么不去救那个孩子？
　　“我知道啊！”李流回过神来，脸色涨红，“可是——”
　　他的话没有说完，握着他手腕的力道已经消失，眼前黑影一闪，与之一同消失的，还有那个抱着烧饼的绿发带的小少年！
　　“锵——”
　　金戈交击之声，响亮到几乎刺耳的程度！
　　【紧急警告！实力不敌！请宿主务必及时闪避！！】
　　【蓝色警告！！宿主量力而行，勿逞匹夫之勇——】
　　李流猛地回头，他一脚踏出去，瞳孔骤然缩成针尖大小，“喂——”
　　那少年……好快的速度！
　　脚下像是踩到了什么东西，李流却顾不得看踩得是什么。他的眼里，只有那个右手搂着在傀儡镰刀下哇哇大哭的孩子，背对着死神，左手生生捏住朝向孩子脖颈劈下镰刃的绿发带少年。
　　——他……不要命了吗？！
　　强大的震击感从掌心传来，镰刃上的刀气毫不留情的划伤了手掌边缘，细微的疼痛从手上传过来，怀里的孩子好像已经吓懵，眼睛睁得大大的看着她，甚至都忘记了哭。
　　一边的李流甚至忘记了呼吸。
　　那么锋利的镰刀，那个少年就这么，用手，捏住了？
　　当然不是。
　　夏歌微微侧头望向身后的傀儡，黑色的眼瞳闪着冰冷的流光，与镰刃相抵的手心，垫着一块龙玉。
　　龙形玉佩状似玉石，实则非金非玉，刀枪不入，水火不侵。
　　此身唯一的武器。
　　空气中，寂静到针落可闻。
　　细细的鲜血香气弥漫。
　　【宿主，冲动是魔鬼。】
　　脑海里，是系统冷静到有些冷漠的声音，【你要为你的冲动付出代价。】
　　夏歌像是没有听到系统的警告，眼里的光柔和下来，她右手搂住了小孩子的脖子，若无其事，“喂，小姑娘，打个商量呗，把眼睛闭上，小哥哥和你玩个游戏好不好？”
　　孩子，是个扎着两个丸子头，五六岁的小姑娘。
　　她被夏歌抱在怀里，下颚倚在夏歌肩膀上，望着她背后高大的魔化傀儡，像是在望着一座不可逾越的高山天堑，表情是因为极致的恐惧而产生的，属于死亡，不属于孩子的绝望。她根本听不清夏歌在说什么。
　　夏歌：“真的被吓到了，这孩子。”
　　系统：“我觉得你应该考虑一下你自己。”
　　夏歌：“小傀真聪明，小傀说的对。”
　　系统：“……”
　　天色渐暗，魔化傀儡一击未见血，开始焦躁起来，他猛地收回镰刀，高高举起，再次朝着夏歌挥斩过来！
　　凌厉如风！
　　夏歌眼瞳一冷，顾不得手上细微的疼痛，抱着小姑娘就地一个翻滚，镰刃擦着耳际过去，割裂了几根头发，侧身一踏地，鬼影迷踪瞬间发动，一刹间少年化身几个虚影闪过，魔化傀儡捕捉不及，挥镰刀的动作微微一顿，夏歌本以为能就这样逃出生天，谁知“嘭”的一声——
　　夏歌直直的撞在了另一只魔化傀儡的身上！
　　论肉体凡胎砸到满身铁疙瘩傀儡身上的苏爽感觉。
　　就好比鸡蛋碰石头——
　　这傀儡好快的速度，竟然比鬼影迷踪还要快上三分！
　　【让你作死，这可是C级傀儡！】
　　夏歌两眼冒金星，已经听不到系统焦虑的声音，被弹走的一刹那，她本能的将孩子死死的护在了怀里——
　　电光火石间，夏歌抬眼，和那只她撞到的傀儡对视！
　　青面獠牙的面具，双眼的地方被挖空，一双幽蓝的火焰在摇曳，就这么盯着她，手中的黑色镰刀在转瞬间对着她高高举起。
　　夏歌的瞳孔微微放大。
　　——她可以毫发无伤的救下这个孩子。
　　以……暴露身份为代价。
　　——过街老鼠，人人喊打。
　　——忍饥挨饿，躲避追杀，流落街头。
　　——颠沛流离，无家可归。
　　带着犀利镰风的镰刀已然接近！
　　没有时间了——
　　做什么事情都要付出代价的。
　　但她夏歌的词典上，从来都没有半途而废这个词！
　　只有不努力，但一旦做了，她一定要最好的结果！！！
　　“喂……看着啊小姑娘，小哥哥给你变个戏法……”
　　一旁观战的李流下意识的闭上了眼睛，双腿都在发抖，不忍直视下面会发生的惨状——
　　剑峰的救兵为什么这么慢？！
　　周围有村民的大叫——
　　“有救兵来了——快啊——”
　　“为什么只有一个人……”
　　“是楚大人！”
　　救兵吗？但是……已经来不及了——
　　夏歌纯黑色的双瞳在一刹那变成了深紫色！
　　傀儡秘技——【摄魂夺魄】
　　青面獠牙的双眼之中，蓝色的魂火与少年深紫色的双眼对视了一秒，手中挥下的镰刀骤然一顿——
　　“锵——”
　　电光火石间，蓝白相间披风在眼前挥开靓丽的弧度，遮挡住了魔化傀儡双眼中逐渐染上紫色的蓝色幽焰，浅蓝色的发带在夕阳最后的余晖下飘飞出类似于鲜血的色泽，乌发少女单手长剑抵住黑色镰刃，铿铿锵锵，火星四射！
　　剑若秋水，瞳若翦波。
　　夏歌眼前，只有蓝白相间的短袖劲装，以及象征着剑锋身份的蓝白披风。
　　“喂。”少女的声音微微嘲讽，她侧眼望向抱着孩子的夏歌，漂亮的杏眼挑起了一抹几乎是挑衅一般的弧度，手中的长剑微微用力——
　　“这么垃圾的实力……学人做什么英雄。”
　　“哧——”
　　话音一落，魔化傀儡手中的弯镰，在少女的长剑下，宛若软泥般被毫不费力的削断！
　　半边镰刀骤然飞出，直直的嵌在了另一只想要冲过来的傀儡的脑袋上！
　　一群杂碎傀儡。
　　一招一式，行云流水，楚瑶甚至连眼神都没有挪一下。
　　她望着出神的夏歌，眼里的嘲讽几乎要溢出来了。
　　然而就在楚瑶想要在干翻几只搞事的傀儡的时候，忽然发现自己盯在这绿发带小子双眼上的视线移不开了。
　　一瞬间的恍惚。
　　……好美的眼睛。
　　紫色的？
　　仔细一看，竟然还是那天晚上的孟浪小子？
　　……那时候也是这样的眼睛吗？
　　夏歌回过神来，忽然发现这位英雄救美的剑锋少女盯着自己的脸动也不动，于是下意识的摸了摸自己的脸。
　　刚刚吃烧饼没沾到芝麻啊……
　　不懂就问。
　　夏歌看这位救美的英雄：“……你瞅啥？”
　　楚瑶望着那双摄魂夺魄的紫色眼睛，半分也不舍得挪开。
　　与此同时，是系统尖锐的警告！
　　【橙色警告！宿主立刻闭眼！摄魂夺魄一旦发动会被强制维持一天！届时看到宿主双眼的人都会被宿主无意识控制！】
　　夏歌：“卧槽！”
　　刚刚这货太帅，她居然忘了刚刚开了摄魂夺魄！！！
　　作者有话要说：
　　夏歌：你瞅啥？
　　楚瑶：瞅你。
　　夏歌：别瞅了，我知道我好看。（美滋滋
　　楚瑶沉思：眼睛挖出来还会好看吗？
　　夏歌：……你说出来了，混蛋。


第12章 一个烧饼
　　“啊啊啊啊——后面有怪物啊啊啊——”
　　回过神来的夏歌马上闭眼做惊恐状抱紧了孩子，大声尖叫，“啊啊啊要死掉了——救命了啊啊啊！”
　　尖锐的叫声可以暂时打破被【摄魂夺魄】迷惑住的状态，但仍可以让被影响的灵魂暂时无意识的听从自己的命令！
　　——闭上了。
　　好看的眼睛，闭上了。
　　闭上了？！
　　楚瑶骤然回过神来，然而却莫名有些焦虑。
　　好焦躁。
　　好想……好想要再看一眼。
　　……他在喊救命？
　　救他！
　　——天职！
　　“哧——”
　　长剑刹那翻手，少女头都没回，只是盯着闭着眼睛低着头，抱着小女孩怂的像个傻子的绿头带少年，眼睛眨也不眨。而反手的长剑一划，却直直的刺入了身后一只想要偷袭的魔化傀儡青面獠牙面具的眉心！
　　楚瑶的长剑微微向下一颤，那傀儡便直接从眉心被剑分成了两半，轰然倒地。
　　想要伤害这个人的……无论是谁，都要杀掉！！
　　那种念头像疯魔了一样，在心头狂涨。
　　“喂。”
　　少女的声音微微低，夏歌死死闭着眼睛，抱着吓懵的小女孩，整个身体微微发颤。
　　要被发现了吗？
　　傀儡秘技【摄魂夺魄】——可以控制拥有魂火的A到E级的所有傀儡，以及实力在A到SS级的人类灵魂的技能——
　　人的实力可以分为F到3S，同时灵魂也可以分为这个阶级。
　　不过她现在只是傀儡学徒，暂时只能控制住B以下的傀儡魂火，以及同样等级灵魂的人。但对A到3S级还是会有一定的影响。
　　剑峰的剑修一般主修实力和剑术，对于魂术不多加研习，所以这位剑峰的少女……刚刚肯定中招了！
　　现在被控制了没什么，但是等几天这家伙回过神来，她保准死翘翘啊！！
　　擦！
　　不过唯一值得庆幸的是，这人应该不知道自己是谁。
　　夏歌的大脑飞速转动起来。
　　她的【摄魂夺魄】很少用，熟练度不够，应该也影响不了对方多长时间，刚刚她喊了“救命”，实际上相当于对其下了一个命令，以她现在的水准和对方的实力，完成了这一个“命令”之后，应该就没有更多的影响了。
　　稍安勿躁，夏歌，稍安勿躁。
　　夏歌慢慢冷静下来。
　　——那是一眼的惊艳。
　　还想再看一眼的楚瑶努力用自己最温柔的声线说话，但是说出口就忍不住变成了命令，“你，给老……给我睁开眼睛。”
　　虽然很想看，但怎么办，看到这矮子的脸就忍不住想起来昨天晚上……
　　想到了昨晚胸口遭遇的一切。
　　楚瑶：“……”温柔不起来。
　　夏歌：“……”
　　她又不傻！
　　见她不答，楚瑶耐下心来试图哄骗他：“……睁眼，我给你变戏法。”
　　楚瑶想，再怎么皮也就是个小孩子。
　　夏歌：“……”
　　喂……这种弱智的对话也只能骗骗小孩子了吧？
　　她三秒钟前刚刚骗过怀里的六岁小女孩，人家到现在都还没上当。
　　不过没关系，睁眼说瞎话和闭眼瞎吹，她哪样都是个中翘楚！
　　夏歌：“姐姐……您真是太帅了！但刚刚披风飘过来的时候好像划到眼了……我被帅瞎了有点睁不开……”
　　……被披风化到眼睛？帅瞎了睁不开？
　　哪门子的胡扯？
　　楚瑶还没回话，一边李流忽然大叫起来，“危险——”
　　这次来袭击村子的魔化傀儡不少，不过在楚瑶眼里，都是些没用的杂碎。
　　“算了。”瞅着不要命般朝他们冲过来的傀儡，楚瑶暂时顾不得这个满嘴跑火车的小子，长剑熟练在手中挽出一个漂亮的剑花，她伸手揉了揉夏歌怀里发愣的小女孩的头，视线无意扫过对方扎着团子头的蓝色发带，“这矮子不看就算了，你可要看好了，我可是很少变戏法给人看的——”
　　双眼空洞的小女孩望着朝着披着楚瑶冲过来的魔化傀儡，恍若望着一座一座不可逾越的高峰，瞳孔缩成针尖大小，一瞬间满眼都是绝望。
　　楚瑶回头，朝着女孩粲然一笑，唇边露出了尖尖的虎牙，浅褐色的杏眼在夕阳最后的余晖下闪着光，“记住咯，这个戏法名字叫——”
　　少女微微抬起剑尖，对准了冲过来的一群魔化傀儡，轻轻一划！
　　“刺啦——”
　　所有的傀儡都止住了动作。
　　夏歌闭着眼睛，虽然不知道发生了什么，但是在【摄魂夺魄】状态下，她对于傀儡的魂火分外敏感。而此时，所有傀儡的魂火，都熄灭了。
　　夏歌老神在在，稳如老狗的表情有那么一瞬间的破裂。
　　……想过剑峰的救兵可能会很帅，很强。
　　但没想过居然这么强！
　　一片令人窒息的寂静
　　无数镰刀被剑气荡飞，滚滚的杀气席卷周围！
　　夕阳无限余晖下，漫天肆意的剑气中，少女的声音微微含着笑意和朝气。
　　“一剑，破河山。”
　　破空的剑气危险到让人胆寒，李流和围观的外门弟子下意识的都后退一步，那些冲来的傀儡全部止住了步伐，镰刀脱手，楚瑶话音一落，它们的身体眨眼间全部，支离破碎。
　　轰然倒地的傀儡怪物碎尸，和在一道剑光下被剑气毫不费力切开崩飞的镰刀，混合着夕阳最后的余晖，在扎着丸子头小姑娘的空洞的眼里，慢慢凝聚成一点光，穿破了无穷无尽的黑暗，带来属于希望的黎明。
　　“……”
　　在一片窒息的寂静之后，是村民们恍惚的声音，“……结束了？”
　　“结束了！！”
　　“不愧是剑锋的楚大人！！！”
　　“难怪……就算其他人没来也没关系，有楚大人一个就够了！”
　　“只有一剑……”
　　“是楚大人著名的一剑破河山居然已经修炼到了这种境界了吗？可喜可贺！”
　　“好强大的实力！楚大人肯定是这次剑锋问灵的魁首了！剑锋大弟子的名号指日可待啊！！”
　　“当真是英雄出少年！”
　　“……”
　　李流望着依然蹲在地上，紧紧抱着小姑娘，灰头土脸的绿发带少年，恍惚间，说出了那句没有说完的话。
　　——“可是……”
　　——“你也是个孩子啊。”
　　但对方，显然是听不到他的解释了。
　　他闭了闭眼，收回了复杂的思绪，才想起来刚刚脚底下还踩着什么。
　　低头一看，李流才发现自己之前一脚踩在了一块被油纸包了一半的烧饼上，本来金灿灿的烧饼本就已经泥灰遍布，又因为他之前由于紧张无意识的腻了两脚……
　　有点……惨不忍睹。
　　这烧饼好像……
　　然而还没等他细想，忽然就听到一声尖叫，“啊啊——”
　　李流被叫声一吓，又去抬头看那边的状况，便见那抱着小女孩的绿发带少年满脸绝望——
　　“我擦，老子的烧饼呢？！！！”


第13章 闪闪发光
　　怀里的小姑娘哭的上气不接下气，夏歌虽然很想安慰一下她，但着实不知道说什么，其实说实在的，比起安慰人，她还是更在意刚刚扔出去的烧饼。
　　所以刚刚随手一扔扔哪里去了？油纸包得严实，捡起来擦擦回去说不定还能吃……
　　系统：“……你刚刚不是扔掉了？扔掉了干嘛要再找回来？”
　　夏歌一脸严肃：“因为那不仅仅是一个烧饼。”
　　系统：“……？”
　　夏歌：“那还是两个铜板，你懂不懂，两个！”
　　系统：“……”
　　有时候看别人没出息也是一种让人一言难尽的体验。
　　“烧饼？”
　　陌生又有些熟悉的少女的声音响起来，随后是衣领被人揪住，整个人被提起来，“你想吃烧饼？”
　　夏歌：“……”
　　不知道为什么，夏歌忽然就很想解释一下，烧饼是吃的烧饼，不是带把的烧饼……
　　她确实解释了一下，“不，我刚刚是说我的烧饼丢了……”
　　您能把她放下吗？
　　她一只手还抱着一个小姑娘呢，略沉啊喂！
　　楚瑶微微挑眉，“丢了？”
　　她刚刚来的时候可是亲眼看到这少年鬼魅一般的速度，以及从他手里扔出去结果被另一个人一脚踩住的烧饼。
　　烧饼不是这矮子自己扔的吗？
　　楚瑶蹙眉。
　　还有刚刚的速度……真的是一个外门弟子的水平？
　　夏歌刚想继续解释，便听到一个熟悉的少年声音响起来。
　　“小兄弟……我刚刚捡起来的……这是你的烧饼吗？”
　　夏歌眼都没睁开，马上点头，“没错没错是我的——”
　　不管金烧饼银烧饼，反正地上捡到的烧饼肯定是她的烧饼！
　　李流拿着被他两脚踩得一言难尽的烧饼，正打算跟这位闭着眼被楚大人单手提起来的小弟子道个歉，并委婉的表示要不要赔他一个新的，谁知道话还没说出口，手中骤然一空——
　　李流：“诶，不是……”
　　你闭着眼如何来的如此神速……
　　但见这位绿发带的小弟子左手抱着哇哇大哭的小女孩，右手紧紧将那惨不忍睹的烧饼揣在了怀里，干脆利落的打断了他的话，“谢谢师兄帮我捡起来！！在下感激不尽，请问师兄尊姓大名，以后定登门拜访以谢此一饼之恩！”
　　李流看了一眼小弟子头上的绿发带，一瞬间有些一言难尽，小兄弟，我们真的是一个门派的吗……
　　还有一饼之恩是个什么玩意？
　　李流：“……不，那个烧饼是……”
　　“啊？师兄是想问烧饼从哪里买的吗？一进村就能看到许大叔家的烧饼店了，他家的烧饼真的特别好吃，不用谢我，师兄快去尝尝吧——”
　　李流：“不，不是……”
　　楚瑶一眼扫过去，浅褐色的杏眼冷冷的，“有话快说！”
　　还是剑峰弟子，结结巴巴的，看着就烦。
　　一下就将李流的话噎在了嗓子里，最后无奈道，“也，也罢……”
　　夏歌一把打断：“师兄你还有什么事情吗？”
　　李流在楚瑶冷冰冰的目光下冷汗直流，欲言又止：“……没，没了。”
　　——小兄弟，掳烧饼闭着眼没事，吃烧饼的时候可一定要睁眼啊。
　　李流忧心忡忡的走了。
　　系统：【你为什么不让人把话说完？】
　　夏歌：【他一定是在嫌弃我要地上捡来的烧饼，要是说出来怎么办？我不要面子的啊！】
　　系统；“……”你还知道是地上捡回来的啊，窒息。
　　李流走了，附近的村民畏惧楚瑶内门弟子的身份地位，根本不敢靠近，只敢远远围观，窃窃私语。
　　“剑峰果然只有楚大人一个人下山了……”
　　“唉。”
　　“不过如果楚大人离开了剑峰……”
　　“还早呢……”
　　“喂……你们。”楚瑶提着夏歌的衣领，斜眼望向周围，眉头一蹙，戾气横生，“看什么看？！没事情做了吗？！”
　　众人顿做鸟兽散。
　　小女孩哭累了，抽抽噎噎的。
　　夏歌抱的胳膊有点酸，也有点无奈，“您老能把我放下吗？老提着我作甚？”
　　楚瑶道，“你太矮了……我有话对你说。”
　　她不喜欢弯着腰和矮子说话。
　　夏歌大惊失色，“您不用说了！我是不会以身相许的！！”
　　楚瑶额头青筋一蹦——很好，很好，自从遇到这小子以来，她已经连续两次听到这个一言难尽的祖训了。
　　她一点也不想知道菱溪峰傻逼老祖立下的这条祖训！
　　“不，用，以，身，相，许。”楚瑶一字一句磨牙嘲讽，“还有，你太矮了，配不上。”
　　……这，这话信息量有点大啊喂！
　　夏歌大惊失色，“我如此貌美，要是长高配上了，你不会强取豪夺吧？！”
　　楚瑶凭借着良好的自制力一瞬间就遏制住了把这小子扔出去的欲望。
　　见过脸皮厚的，没见过厚的这样一言难尽的！
　　夏歌怀里的小孩子显然听不懂她们充满了“深意”的对话，哭的都快喘不过气来了，夏歌大惊之余还有点愁，这位剑峰的英雄把她提这么高，她不好把怀里的小孩子扔下……不，放下去啊
　　“……你就是长的跟剑峰一样高，我也不会对你强取豪夺的。”楚瑶磨着牙，“这条祖训对我没用——”
　　夏歌抓重点，满面愁容，“我不会长得跟剑峰一样高的……不过都长那么高了你都不对我强取豪夺，我还那么好看，你眼睛是不是出问题了？”
　　楚瑶：“……”
　　你脑子才是出问题了吧？
　　“哇——”
　　小女孩哭的撕心裂肺。
　　楚瑶明智的放弃了跟智障讲话，一手拎着她，另一只手里的剑在手中随意的一旋，嵌入了腰间的剑鞘。她把夏歌怀里哭哭啼啼的小女孩单手摘下来放在地上，忍耐着把手里提着的夏歌胖揍一顿的欲望，黑着脸，“喂，别哭了。”
　　“天晚了，快回家。”
　　小女孩发着抖，眼里溢着泪，抽抽噎噎，“姐姐，是剑峰的弟子吗？”
　　楚瑶一向没什么耐心，但对小孩子哭叽叽的眼睛却怎么也硬不下心肠，“嗯嗯，是。”
　　小孩子什么的真麻烦啊。
　　“我……我也会变成像姐姐这样的人吗？”
　　小女孩小小的手抓住她的蓝白色裤脚，哭哭啼啼，“变成这样，一剑就可以杀死很多很多坏傀儡的人……”
　　楚瑶眉头微微一挑，有些意外，感情这小丫头……在崇拜自己啊。
　　一时间有些得意。
　　“救你的不是我，是这个。”楚瑶晃了晃手里抱着烧饼不撒手的智障小矮子。
　　“可是我想成为姐姐你这样的人！”小姑娘忽然大声道，哭红的眼睛此时却明亮似星辰，“我想要变成可以杀坏蛋的人！”
　　夏歌确定英雄不会要求貌美如花的自己以身相许后，庆幸之余干脆打了个哈欠，被人提着晃来晃去，又两天没睡了，好困。
　　但这小姑娘思想有点问题啊。
　　楚瑶的眯起眼睛，嘴角扬起了一抹张狂的笑，“臭丫头，想什么呢，我可是整座剑锋最厉害的人，想成为我这样的人，你差太远了。”
　　夏歌被人提在半空，双脚不着地，懒洋洋的听着，一点兴趣也没有。
　　这位剑峰最厉害的人跟那个一脚踹碎十四张梨木书桌的人哪个更厉害呢……
　　哦……说起来，她记得书里的剑峰是有一位一往无前的天才少女，剑之所向，无人能敌。
　　是菱溪峰所向披靡的剑刃，也是剑峰当之无愧的神话。
　　当然咯，神话都是被用来打破的。
　　唉，不过现在，叶泽怎么看都不像是那个能打破神话的人啊。
　　楚瑶抬起下巴，唇角露出了一颗晶莹的虎牙，“不过，我允许你崇拜我，在我离开剑峰后成为整个菱溪峰最强大的人！”
　　小姑娘怔怔的看着楚瑶，一时间，眼里的光芒却愈发的明亮。
　　少女英雄的声音张狂而自信，“但只要我在剑锋，就没有人能够超越我！”
　　夏歌不用睁眼就知道，能说出这种话的人，一定天生光彩夺目。
　　但夏歌很困倦了。
　　夏歌：唉，努力的人都是那样的闪闪发光令人羡慕啊。
　　系统：说什么风凉话呢。
　　夏歌：那么努力干嘛，闪闪发光只会变成靶子，当条有吃有喝的咸鱼多好啊。
　　系统：……你就捡一辈子烧饼吧，垃圾。
　　夏歌摇头。
　　所以，这位自信的剑峰少女，到最后也没能给小姑娘说出夏歌想给她说的话。
　　可惜了。
　　到底是剑峰的天之骄子。
　　但，小姑娘……
　　成为能够杀戮的强者，和成为可以拯救别人的英雄，根本不是一个概念。
　　不过有些话，只有天生闪闪发光的人说出来才是有用的。
　　人们只会听胜利者的话。
　　可惜她夏歌不是胜利者，也不是什么能给人指路的风向标，她只是条想救个人都能被半路截胡的咸鱼。
　　而咸鱼说的话是没什么分量的。
　　系统试图安慰她：我刚刚查了资料，咸鱼被捞上来的时候，它的鳞片在阳光下也是会发光的。
　　夏歌：哦，那时候它估计要死了。
　　系统：……
　　作者有话要说：
　　系统：当一条咸鱼开始发光的时候。
　　夏歌：它就变成了一条电鱼！
　　= =
　　嗯……关于定CP
　　今天看了一遍大纲，从头到尾捋了一遍，做了一个简单的小纲要，三个人的CP线捋了一下。
　　发现只有大师姐是贯穿全文的。
　　因为不定CP大家好像都很不安，所以修了修大纲，让大师姐做CP，但剧情线各种都不会变。


第14章 夏日长歌
　　被楚瑶一身神光迷了眼睛的小姑娘终于浑浑噩噩的回了家，楚瑶这才想起来手里还提着一个假英雄。
　　夏歌一直闭着眼睛，干了一下午的活太困，听楚瑶跟小姑娘洗脑吹自己天下第一更累，于是干脆就着月光下睡过去了。
　　“喂。”
　　楚瑶眉头抽了抽，晃了晃手里的人，“醒了，矮子。”
　　没动静。
　　楚瑶：“……”
　　刚刚说以身相许那么活力四射，现在倒是折腾困了？
　　楚瑶哼了一声，一眼扫到了这小矮子怀里死死抱住的……惨不忍睹的烧饼。
　　……这烧饼能吃？
　　楚瑶把人放在地上，杏眼扫过了对方的随意扎着的绿发带，眉头蹙了起来。
　　绿发带……这小子是菱溪峰的外门弟子吗？
　　一般而言，剑锋内门弟子身着剑蓝素衫，外门弟子相应头束蓝发带；丹峰内门弟子身着丹枫素衣，束赤色发带，兽峰内门弟子着百兽衫，束黄色发带。
　　昨天夜潜思过阁，也没来得及看这矮子的发带颜色。
　　会是剑峰的外门弟子吗？
　　思及到那鬼魅一般的速度，以及超乎常人的果敢判断力，楚瑶觉得此人是剑峰外门弟子的可能性最大。
　　毕竟剑峰内门弟子的考核和丹峰兽峰都不一样，速度，敏锐，体力，判断力，这些都要有。
　　刚刚的速度和能力，看上去……这位是剑峰内门弟子落选者的可能性非常大。
　　楚瑶蹙起了眉头，望着就地睡着的麻衣小子，又情不自禁的想到了昨天和这矮子让人无比懊恼的交涉。
　　……满脑子都是歪门邪道的臭矮子，难怪考不进剑峰。
　　这边正想着，脚下睡着的小子却忽然有了动静。
　　“唔……”
　　夏歌咂咂嘴，抱着烧饼把自己缩起来。
　　“真香。”
　　楚瑶：“……”
　　不管那一眼多么令人动心，现在再看这张脸还是瞬间就欠揍了不少。
　　眉头抽了抽，楚瑶蹲下来去拽这小子怀里的烧饼，“松手，不能吃了！”
　　楚瑶微微用力，然而夏歌拽着烧饼的手岿然不动，闭着眼睛，一副稳如老狗的模样。
　　不知道为什么，楚瑶总觉得这货是在给她装睡。
　　“呵。”
　　楚瑶冷笑一声，她堂堂剑峰备选大弟子，还没办法从一个连内门弟子测试都过不了的臭小子手里抢到烧饼？
　　开什么玩笑！
　　楚瑶便不再顾及，手下力道放开，“你给我松手！”
　　“哧——”
　　烧饼从中间一分为二，油纸撕裂的声音在夜色中格外突兀，芝麻迸溅，楚瑶捏着半块惨不忍睹的烧饼，看了看手里被撕了一半的烧饼，望向蜷缩在地上的夏歌，眼神微微深了些许。
　　刚刚……有一瞬间，很强大的力道。
　　烧饼不是被抢过来，而是从中间被撕成两半，只能说……
　　两个人的力道，是平均的。
　　楚瑶：“你还要装多久？”
　　夏歌：“……”好像被发现了……
　　这个时候得卖惨。
　　楚瑶见夏歌一点动静也没有，把手里一半的烧饼扔到一边，“你起来，我有话问……。”
　　楚瑶的话微微一顿。
　　她忽然看到了夏歌捏着烧饼的左手。
　　似乎是伤口撕裂了，鲜血慢慢从手心流下来，一点一点的浸润了被撕开的烧饼雪白的内皮上，在月色下，那血红的有些刺眼。
　　楚瑶有那么一瞬间失了神。
　　——重重傀儡下，麻衣少年单手抵住傀儡的镰刃，右手紧紧将孩子护在怀里，回眸一眼，犀利若电。
　　她赶来的时候，看到了。
　　他在用守护者的姿态，悍然的去守护着比自己更加弱小的存在——
　　明明，他自己也是个孩子。
　　却能像个英雄一样。
　　“你要永远记住，手里的剑是为谁而挥动的！”
　　剑峰祖训第一条——
　　“手里的剑，本就是为了弱小而存在的强大。”
　　夜风寒凉了下来。
　　楚瑶哼了一声，伸手去拿他手里另外半块烧饼，动作却轻了下来，“松手，我赔你十个烧饼。”
　　夏歌眼都没睁，立刻开口：“赔一两银子我就松！”
　　楚瑶：“……”
　　她冷笑，“你不是睡了吗？”
　　夏歌依然闭着眼睛，摆出一脸无辜的姿态，老神在在，“我从来都没说我睡了啊。”
　　楚瑶：“……”
　　刚刚说什么？英雄？
　　收回前言，她刚刚眼睛可能瞎了。
　　楚瑶哼了一声，“一两银子就一两银子，你为什么不睁眼？”
　　夏歌唉声叹气，“都说了，刚刚被您的英姿闪瞎了。”
　　楚瑶手指关节微微一响，眼睛危险的眯起来：“你给老子说实话。”
　　“唉，刚刚被沙子迷到了。睁不开。”夏歌从善如流。
　　楚瑶：“……”为什么更想打人了。
　　深吸一口气，楚瑶试着开口，“你……”
　　夏歌立马朝这位英雄挥了挥自己受伤的手，满面愁容的打断她，“您说我能不能去山上申请个工伤保险？哦对了，还有见义勇为英雄奖什么的……”
　　楚瑶：“……”你在说些个什么玩意……
　　夏歌听对方久久不言，思索着可能没听懂，于是好心的做了个翻译，“我的意思是……我刚刚见义勇为，山上给发钱吗？还有我受伤了，山上给发钱吗？哦对了，你刚刚说你要赔我一两银子，什么时候付清啊？一次还是分期？银票还是现金？我不挑的……”
　　提到银子就兴奋，夏歌搓了搓手指，“还是您现在就给？”
　　现在给就太好了！
　　她今天就能买壶小酒回去压压惊了！
　　“钱是有的。”
　　楚瑶哼了一声，“你先说你是哪座山上的？”
　　夏歌心里一咯噔。
　　这妥妥不能说实话啊！
　　不知道这个人是不是还在【摄魂夺魄】的影响下，有没有对她刚刚的眼睛产生怀疑，总而言之……
　　一两银子可以不要，身份是绝对不能被发现的！
　　夏歌闭着眼开始扯淡，“啊，我是兽峰的……”
　　话音一落。
　　【叮！恭喜您获得剑峰内门备选大弟子楚瑶“满口谎言的小矮子”印象！该印象会导致您话语可信度对该对象直降100%，请注意查收哦.】
　　哦，这人叫楚瑶啊原来。
　　等等这个提示……一下就降了百分之百？
　　人与人应该多一点信任啊少女！
　　“我给你说了，你要说实话。”
　　“不然你刚刚说的那些，山上是不给发钱的。”
　　夏歌痛不欲生：“太不人性化了！见义勇为居然不发钱的吗？！”
　　楚瑶哼了一声，“如果是剑峰的，我会给你发钱。”
　　夏歌凄凄切切，“兽峰不给发钱吗？”
　　“兽峰很穷。”楚瑶面无表情，两手指骨噼啪作响，“还有，说实话，少给我胡扯，你身上没有兽峰那群垃圾身上的鸡屎味。”
　　兽峰弟子穷她认了，但兽峰弟子身上有鸡屎味？！瞎扯！门口烧饼店许大叔也是兽峰的外门弟子，烧饼上也没有鸡屎味啊！
　　等等……难道真的有……
　　楚瑶就见夏歌的表情一下就微妙起来。
　　夏歌：虽然以前当小乞丐的时候什么都吃过……但现在想想总觉得带鸡屎味的烧饼还是有些微妙啊……
　　楚瑶刚想继续逼问对方的身份，便忽然听这小矮子哀哀切切的声音，“……那，刚刚的烧饼，有鸡屎味吗？”
　　所以你刚刚一瞬间的表情只是在思考自己的烧饼有没有鸡屎味吗？！
　　楚瑶捏了捏拳头，脸上溢出狞笑，瞥了一眼那糊得格外惨不忍睹的烧饼，脸上的狞笑微微僵住。
　　……这岂止是鸡屎味能概括的。
　　楚瑶换了换表情，“有。”
　　夏歌：“！！！”
　　夏歌一脸忏悔，“对不起师姐，不好意思，我是丹峰的，我从来没吃过有鸡屎味的烧饼……”
　　楚瑶充耳不闻，“哦，你是剑峰的外门弟子啊。”
　　夏歌大惊失色，“师姐，我是丹峰的啊！”
　　楚瑶一脸不耐，“少给姐扯淡，你就是剑峰的吧？行事冲动，没脑子，我们峰怎么会有你这种外门弟子……你叫什么名字？”
　　那么快就敲定了，其实你们剑峰都是这样四肢发达头脑简单的猛士吧……
　　夏歌低头，一副惨不忍睹没脸见人的样子，“我，我叫夏歌……”
　　楚瑶暗自思索。
　　夏歌……奇怪，好像没听过有这个人。
　　“我记住你了。”
　　楚瑶站起来，随手甩给她一块沉甸甸的银子，“拿去，找大夫把手包扎一下，下次剑峰的入门考验，我要看见你。”
　　她看了一眼死死揣着银子，一脸天降巨款一夜暴富不可思议表情的矮子，眉头难以忍耐的抽了抽。
　　……真不想承认，这怂货居然是剑峰的外门弟子。
　　“下次出门记得要扎剑峰的蓝带。”楚瑶声音不耐，“夏歌。”
　　这个很久都不曾被人提及，连夏歌自己都快忘记的名字，就这样猝不及防的被人唤起。
　　从一夜暴富的快感中挣扎出来的夏歌有一瞬间的失神。
　　“……是。”
　　“那只烧饼就扔了就扔了。”
　　“丢掉的东西，就不要再捡起来了。”楚瑶转过身，声音带着十足的傲慢，“夏歌，抬起头，你要记住，你是剑峰的弟子！”
　　——夏歌，夏歌。
　　夏日长歌，倒是一个……格外中听的名字。
　　也有一双格外漂亮的眼睛。
　　果敢的背影，和为弱者而流下的鲜血，是不可以用金钱来衡量的。
　　至少，值得被人铭记。
　　楚瑶离开的时候，夜色森寒，难凉热血。
　　漫漫流银的月色下，夏歌抱着天降巨款，慢慢睁开了深紫色的双眼。
　　配着剑的少女挺直的背脊，衬着月色和流光映入眼眸，蓝色的发带在月色下飘飞出冰凉的弧度，带着超凡脱俗的洒脱。
　　夏歌微微勾起唇角。
　　果然如她所料。
　　这是一个天生就闪着光的人。
　　“真不想骗她啊。”夏歌摇摇头，毫无责任感的感慨了一句。
　　系统呵呵：“真是我听到本世纪最冷的笑话。”
　　“唉，小傀，你还是不懂我啊。”夏歌十分虚伪，“但谁让我说真话她不信呢。”
　　系统：“……”拯救一下你那到处破产的信任值吧，宿主。
　　夏歌哼着歌抱着巨款美滋滋的往回走。
　　谎言至高无上之境界，在于七分真三分假。
　　再加上对方百分之百的不信任，她说真话肯定也会被认为是假话咯。
　　唉，骗人真的是太轻松了。
　　欲罢不能啊。
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　夏歌：啊……丹峰的发带啊。
　　叶泽：嗯，红色，挺好看的。
　　夏歌：emmmm....
　　翌日。
　　叶泽：……你红发带呢？！
　　夏歌：本来想去冒充兽峰弟子去偷鸟蛋的= =
　　叶泽：偷鸟蛋……等等这跟你头上的绿发带有什么关系吗？
　　夏歌：绿色好看，大自然的气息啊。=v=
　　叶泽：= =
　　实际上。
　　夏歌：啊……为什么红发带从李大娘黄染缸里捞出来就变成绿色了呢……
　　系统：……
　　夏歌：神奇的染色啊。


第15章 黑色巨镰
　　路上傀儡的残尸都被村民收拾的差不多了，但不晓得为何，村民们看她的表情都是一副十分同情的模样。
　　外门弟子包住不包吃，派发给她的一栋小木屋春夏秋冬遮风挡雨，好好的守护住了她这具娇弱的身躯。
　　……嗯，偶尔年久失修漏个雨透个风什么的很麻烦就是了。
　　不过没关系，她可是修理小能手，十八般武艺样样精通的那种小能手，修个小房顶漏雨完全不在话下哦√
　　折腾了大半天，夏歌终于来到了自己的小屋子前。
　　“……”
　　深深凝视着自己的小木屋，夏·小能手·歌脸皮微微抽搐。
　　……谁能告诉她发生了什么？
　　系统毫无同情心的感慨了一句：“……好惨啊。”
　　小能手夏歌慢慢抬头，望着插在屋顶上，不知道从哪里掉下来的黑色巨镰，心情一下就变得十分沧桑。
　　之前和魔化傀儡对战的时候没有发现那巨镰如此巨大，但那镰刀被楚瑶的剑气挥飞到她小小的屋顶上，对比之下，就显得十分巨大了。
　　长约一米的巨大镰刃插在屋顶上面，两米粗长的镰刀柄直指长空月色，柄尾的锁链随着夜风飞舞，叮铃作响。
　　再他妈小能手，这破坏度也有点超出能力范围了吧！！？
　　夏歌揣着怀里的一两银子·巨款，试图安慰自己：“安得广厦千万间……”
　　系统：不存在的.jpg。
　　夏歌不得不回到现实：“……所以，老子今天刚刚得的巨款，明天就得拿去修屋顶？！！”
　　系统善良的说：“可能还不够。”
　　刚刚那个混蛋是不是故意的！！？
　　夏歌：老子要和她单挑！！！
　　他妈的还不如赔十个烧饼呢！！！
　　想到刚刚得到的巨款明天就要因为天降镰刀不翼而飞，夏歌内心就有无数匹草泥马奔腾而过。
　　小心翼翼的打开锁，推开了自己破落的木门，夏歌站在墙角，望着头盯被天降镰刀插得岌岌可危的房梁，那一半镰刃在她点起的细微的烛火下熠熠闪光，像是在嘲笑着她的无能为力。
　　“小傀，我想了想，觉得这样不行啊。”
　　夏歌声音沉痛，“我觉得我们得想点生财之道。”
　　系统明智的闭上了嘴。
　　每当夏歌开始思考生财之道的时候，它被坑那是首当其冲。
　　她那哪里是生财之道，分明是搙人羊毛！
　　夏歌谆谆善诱，“小傀，特别时期，我们为什么不能团结一下呢，你看，你看看我们的共同财产——你难道就不觉得心痛吗？你难道不想为你亲爱的宿主做点什么吗？”
　　系统冷漠。
　　真是一点都不想呢。
　　夏歌痛心疾首，“小傀，就算不是为了宿主，为了你自己——你看看我们能不能把头上的镰刀取下来卖点银子？”
　　系统：“……”
　　系统难得开口：“取下来这房间就塌了。”
　　夏歌满脸正气，“你不是系统吗？”
　　系统：“……”
　　系统：“宿主，劝你尽快升级，别拖了，你升级后就不用求我拿镰刀卖钱了。”
　　夏歌：“咦？为什么？”
　　系统：“……”
　　升级之后，偷鸡摸狗打家劫舍那不是随手拈来，还用在这里磨磨唧唧卖镰刀啊！！
　　夏歌见系统久久无言，最后长叹一声，一脸孩子长大了的落寞模样，“唉，小傀变聪明了，知道转移话题了……”
　　系统：“升级之后，宿主可以试着打家劫舍，从此走上人生巅峰。”
　　夏歌：“我是那样的人吗？！小傀，你居然如此想我，真的是太让我失望了！”
　　系统冷漠：“哦。”
　　夏歌眉头忽地一蹙，一脸严肃，“不过话说回来，小傀，关于升级，我的确有一个很重要的事情想要问你。”
　　系统见宿主难得正经起来，忍不住也下意识的正了正语气，“何事？”
　　夏歌正色：“……升级之后去后山偷灵木是不是方便一点？”
　　系统：“……”
　　妈的，再相信这个垃圾宿主有一点节操它系统无敌傀就自己去回收站回炉重造！！
　　扯皮归扯皮，镰刀破屋顶也容后再议，升级的事情确实迫在眉睫了。
　　夏歌开窗户，看了看外面，这小屋子她是一个人住，原来叶泽是住在她旁边的那一间，也会经常回来住——考入内门后菱溪峰会专门给内门弟子安排在山上的住处，但这小子还是经常下山常住。
　　但今天好像课业繁忙，来不及下山了。
　　偶尔课多的时候，是不会下山来的。
　　夜色深深，四下无人，一路的傀儡残尸被人处理的很快，地上已经干干净净，也许是她这天降镰刀有点太难处理，便被人留待明日了。
　　如此……便就在这里吧。
　　小屋子很破旧，靠墙的地方有一张简单的四腿木床，每个床腿的脚心都像马蹄一样镶着一块四角的小木板，暖黄色的被子铺得整齐干净，夏歌打了个哈欠，关了窗户蹲在了床边，说起来，今天昨天忙着抄书什么的，没来得及去晒被子……
　　她单手握住床的一条左后腿，把四方的床腿提起来，镶着四方小木板的床脚被抬起，露出了地面上的别有洞天。
　　原来床脚下被挖了一个小洞，被床脚的“马蹄”盖住了。小洞里面藏着小小的铁盒子。
　　夏歌拿出铁盒子，珍重的把里面的东西取出来，然后把怀里的一两银子掏出来放进去，又珍重的把小铁盒子归位了。
　　系统：那一两银子真的那么重要吗？！
　　夏歌一脸你不懂人间疾苦的模样：“小傀，那是一笔巨款。”
　　系统：……
　　四个床脚下面都藏着一个小铁盒子。
　　夏歌一个一个的取出来。
　　可以捏傀儡皮肤的白泥巴，捏眼睛的小黑石，捏头发的黑蚕丝，捏骨头的骨玉，最后是捏血肉的琉璃木。
　　紧闭的窗前是一张小桌，夏歌把东西一排放好，望着其中黑色的小石头歪了歪头，忽然笑了，“说起来……”
　　系统：“嗯？”
　　“彼留之子,贻我佩玖。”夏歌拿起了黑色小石，忍不住弯起眼睛，“那么厉害的大师姐，名字却是一块黑石。”
　　系统：“……”
　　系统一点也不想问夏歌那句话是什么意思，干脆拉了自己的数据库查了查资料。
　　系统查完了资料，忍不住开始洗白，“……什么黑石头，人家那是浅黑色的美玉。”
　　夏歌一声叹息，“所以说啊，小傀，你果然是贪图大师姐美貌吧。”
　　系统：“……”
　　“唉，情人眼里西施啊，黑石头也能吹成美玉。”夏歌不知道是想到了对方的3S美貌，还是想到了自己惨烈对比的“无（丑）”，哼哼了两声，“……反正在我眼里，黑石头就是黑石头！”
　　系统呵呵：“你连黑石头都不如呢。”
　　夏歌明智的转移了话题，“材料都在这里了，怎么做？”
　　系统哼了一声，所以说，拉踩的结果往往是自己的脸更疼。
　　作者有话要说：
　　夏歌：啊，美玉。_(:з)∠)_
　　大师姐：呵。


第16章 升级前后
　　【叮！材料检验中！检验完毕！五种材料正确，傀儡合成术调出ing】
　　【调出成功！】
　　【恭喜宿主获得新技能，傀儡合成！】
　　夏歌侧了侧头，深紫眼瞳闪过了一抹绿光，眼前已经跳出了一个面板，上面写着新获得的技能介绍。
　　【傀儡合成·基础合成】
　　【使用方法：材料聚集后，默念技能名】
　　【熟练度：0/1】
　　夏歌：“……”
　　所以有的时候不得不承认，有了系统之后的人生，就算是咸鱼也会像开了挂一样方便。
　　把所有材料聚成一堆，夏歌默默在心里念了一句“傀儡合成”。
　　眼前的材料以肉眼可见的速度发生了变化！
　　一团晶莹的光芒在她默念之后，慢慢从空气中浮现，一点一点的将那堆材料包成一团，带着材料一点一点的飘到了半空之中。
　　【叮！傀儡合成·基础合成熟练度1/1】
　　【叮！恭喜宿主炼成F级琉璃傀儡！】
　　随着炼成F级琉璃傀儡的通告，那团裹着材料光芒在半空中倏的炸开，一只巴掌大小，浑身透明的小傀儡“啪唧”的掉到了桌子上。
　　夏歌眼眸微微一亮，还没来的及欢喜，便听到了一阵急促的敲门声！
　　门外，叶泽的声音无比焦急，“夏无吟！”
　　夏歌瞳孔骤然一缩，随手扫过了桌子上的小傀儡揣到袖子里，“叶泽？”
　　【叮！F级傀儡炼成……恭喜宿主升阶！】
　　【傀儡学徒→傀儡师】
　　【获得称号提线木偶】
　　“我听说山下被魔化傀儡袭击了，你没事吧？开门！”叶泽的声音焦虑，“你怎么还住在这里！这屋顶上的镰刀是那些傀儡的吗？你不怕它半夜塌了？”
　　“没事，塌不了。”夏歌声音随意，“我没事，剑峰的人来得快，你放心吧。怎么大半夜下山来？”
　　“我刚刚上完晚课。”知道人没事，叶泽声音微微缓下来，“没到大半夜……夏无吟，你开门，今晚别在这房里了。”
　　夏歌侧眼，窗户旁边放着一面铜镜，微弱的烛火下，黄橙橙的模糊铜镜里，少年懒散的扎着翠绿的发带，黑色的发丝微乱，清秀的面颊上，一双深色紫眸恍若魔魅。
　　【摄魂夺魄】状态维系。
　　这一天，她不能见任何人。
　　“我不开。”夏歌的声音懒洋洋的，把窗户上的指轻轻的戳了好几个洞，让明亮的月光透进来，随后走到床边，随手从枕头底下拿出一把匕首来，“这镰刀值钱，我今天得在这看着，万一走了，明天醒过来让人拖走就不好了。”
　　叶泽：“……”
　　叶泽忍了忍，“你先住我房间，我回山上去。”
　　“不行，睡着了就没人看了。”夏歌微微翘起唇角，有心逗他，“等山上的人来了，我就说我一直在房间里，结果这镰刀从天而降，顺便敲山上一笔巨额赔偿金和精神损失费。”
　　叶泽脸黑了一半，“今天这房间要是塌了，山上可就直接发丧葬费了。”
　　夏歌手里的匕首划破床单，撕出一块布条，缠住了眼睛，嘴上随口敷衍：“啊，叶兄说的对，叶兄真聪明。到时候这笔丧葬费就划到叶兄那里好了，感谢叶兄五年的知遇之恩。”
　　叶泽：“……”
　　他一点也不想收这货的丧葬费！！
　　蒙住了眼，一片漆黑，夏歌听见自己的声音，“你还是快回山上去吧，天天上山下山的，我看着都累，刚刚傀儡袭击，你兄弟没少半根头发，你就放心吧。”
　　月光如水。
　　叶泽抿着唇，沉默的倚在有些破旧的木门前，仰头望着天上明月，一时无言。
　　夏歌正奇怪对面怎生哑了，忽听到门外少年低低的声音又响起来，“我听说……今天，有个扎着绿发带的弟子，不知道菱溪山哪门哪派的，不自量力去救人，结果差点死在魔化傀儡的镰刀下面。”
　　夏歌微微挑眉，哟，消息传的还挺快。
　　“夏无吟，我知道是你。”
　　叶泽的声音淡淡的，“我一听，就知道是你。”
　　夏歌故作震惊：“叶师兄，真想不到，在你眼里我居然是如此见义勇为之人！”
　　……整个菱溪峰除了你小子没人扎绿发带！
　　叶泽青筋一跳，忍了忍，“你知道我最烦你什么吗？”
　　夏歌声音更加不可思议，“叶师兄你很烦我吗？”
　　叶泽一脚踹开了大门，“夏无吟你能不能不要那么自以为是！！”
　　年久失修的大门被毫不留情的踹开，不知道是气的还是因为跑下山太匆忙，连丹枫素衣都没来得及换下的少年呼吸微喘，脸色微微泛红，
　　夏歌捏紧了手里的傀儡，麻衣宽袖下，她的掌心微微渗出了冷汗。


第17章 傀儡首领
　　本来冲进来撸起袖子打算胖揍这小子一顿的叶泽一见蒙着双眼的少年，顿时愣在了原地，“你……”
　　“你……眼睛怎么了？”
　　“被剑峰的楚大人的光辉刺瞎了。”夏歌满不在乎，随后笑嘻嘻，“小泽子，我这样帅不帅啊？”
　　叶泽冷笑一声，“你少给我胡扯，就没见过这么丑的。”
　　“不经主人同意就擅闯民宅，叶师兄，这样是不对的。”
　　叶泽突如其来的踹门操作让夏歌此刻充分感受到了什么叫脸上笑嘻嘻，心里妈卖批了。
　　“……”
　　叶泽黑着脸，“夏无吟，你得给我解释一下。”
　　夏歌叹口气，下巴朝窗户的方向抬了抬，“不知道哪里的小屁孩把我的窗户纸都捅破了，今天的月光有点亮，我睡不着。”
　　叶泽一看，确实，纸糊的窗户被捅了好几个洞，明亮的月光透进来，照得家徒四壁，十分明朗。
　　夏歌唉声叹气，“本来好不容易收拾好打算上床休息休息的，你就来登门拜访……也就算了，还擅闯民宅，叶师兄，真想不到你居然是这样的人，幸亏我不是个姑娘家，不然谁赔我清白？”
　　叶泽：“……”
　　夏歌苦口婆心，“叶师兄，你师弟我前天晚上被大师姐在后山逮到，昨天抄了一夜的丹训，今天好不容易能合眼——我就实话实说吧，今天别说屋顶上有镰刀了，就是天上下刀子，老子也要在这个房间睡觉！”
　　叶泽：“你可以去隔壁。”
　　夏歌面无表情，“我认床。”
　　叶泽：“……”认床个屁。
　　叶泽很想把以前对方就地睡着的糗事当场怼过去，但是话刚刚到喉头，又咽了下去。
　　与那些糗事一同想起的，还有那些难以启齿的往事。
　　人下为人，何须再提。
　　夏歌：“您能出去不？”
　　叶泽最后黑着脸出去了，还顺手带上了门。
　　门被带上的“吱呀”声音响起，夏歌这才抚着胸口，松口气。
　　总算把这熊孩子骗出去了。
　　但显然夏歌这口气松的太早了。
　　“夏无吟。”
　　门外少年的声音仍然微带恼意，“你别睡，我有话问你。”
　　夏歌：“……”
　　你有完没完！
　　“有话快说有屁快放。”夏歌充分表示了自己的不耐烦。
　　叶泽这次迟疑了一会儿。
　　“你倒是说啊？”夏歌眉角抽了抽，就算是男主大人，也得有点时间观念好不好？
　　叶泽这才扭扭捏捏的开口了，“我今天……上炼丹课的时候，爆炉了……”
　　夏歌：“……”
　　爆炉就是炼丹把炉子炼炸了。
　　所以说，叶泽在炼丹上，真的是毫无天赋的。
　　“夏无吟。”叶泽倚着破旧的木门，慢慢坐下来，抬头望着明月，声音隐约透出了几分疲惫，“我是不是……这辈子都完不成夙愿了？”
　　夏歌：“嗯，可能吧。”
　　叶泽：“……”
　　有那么一瞬间，叶泽很想再次破门而入然后把那个姓夏的臭矮子摁住胖揍一顿，最后告诉他什么是好好说话。
　　叶泽忍了忍，咬牙切齿，“夏无吟，有没有人告诉过你，你说话很气人。”
　　夏歌：“你不天天都这样说吗？”
　　所以说，她夏歌真的不是很擅长安慰人的。
　　叶泽：“……”
　　心情贼差，叶泽也不想和这臭小子吵架，但也不想走，最后只能沉默了下来。
　　有时候人低落的时候就是这样，想一个人安静的呆一会，但呆久了，又觉得有点孤独，想找个人安慰一下。
　　可惜遇人不淑。
　　叶泽就这样安静的在外面蹲了一会儿。
　　里面夏歌十分无奈，男主大人就在外面这么蹲着也不是个法子。
　　“小泽子。”夏歌想了想，“你现在，怎么样也比我好吧。”
　　叶泽微微一动。
　　“你要一直都比我好，才能让我喊你师兄啊。”夏歌唉声叹气，“你看你现在这怂样，我都不想认你了。”
　　叶泽：“……”
　　狗嘴里能吐出什么象牙来。
　　叶泽黑着脸站起来，“你这辈子最好都不要喊我师兄了。”
　　夏歌：“明天有早饭不？”
　　叶泽冷笑：“喂狗都不给你。”
　　少年的脚步声渐行渐远，夏歌满脸颓丧，“喂，小傀，我说话很伤人吗？”
　　系统一字一句：“你这个垃圾。”
　　夏歌：“……别这样。”
　　夏歌磨磨蹭蹭的把傀儡放好，扯开了蒙着眼的布条，直接拉开了门。
　　少年还没有走远，很慢的脚步，每一步都是迷茫和丧气的味道。
　　一百步的距离……刚刚好。
　　在被影响和不被影响之间，摄魂夺魄，刚刚好的距离。
　　“喂。”
　　星罗棋布，明月晓清风。
　　少年恍然回头。
　　缠着绿发带的少年手里扯着黄色的布条，一双眼睛在月色下明亮得看不清色彩，只觉得恍若星辰。
　　“叶师兄，没有努力还会蒙尘的珍珠的。”
　　“你只是努力错了方向。”
　　那是一双亮如星辰的眼睛，有着难以估量的力量。
　　“我相信你一定会成为整座菱溪峰最耀眼的人，完成你的夙愿！”
　　叶泽微微失神，随后回过神来，嗤笑道，“狗嘴里吐不出象牙……瞎说什么。”
　　“回去睡觉吧。”
　　绿发带的少年便朝他露出一抹笑，朗朗若天上明月，清如山间流溪。
　　叶泽顿了顿，声音轻下来。
　　“对了，大师姐跟我说……让你好好休息两天，三天后再去溯溪。”
　　“知道啦，谢谢师兄转达！”
　　“……臭小子。”
　　这一夜，明月，星辰，和少年清澈的嗓音。
　　成了叶泽一辈子也难以忘记的景象。
　　所以后来每次回忆，才会痛彻心扉。
　　= =
　　送走了叶泽，夏歌松了口气，关上门把布条扔到桌子上，看着刚刚被自己戳的惨不忍睹的窗户纸，唉声叹气，“为什么受伤的总是我……”
　　系统明智的没有接话。
　　“算了算了，看在饭票的份上……这么说明天也不用去溯溪咯？”
　　系统：“你本来就没打算去不是么。”
　　夏歌笑嘻嘻：“还是小傀懂我呢。”
　　系统：“……”
　　夏歌把衣袖里的小傀儡拿了出来。
　　晶莹剔透的小傀儡巴掌大小，有着修长的人类的四肢，一双黑石眼睛在月光下亮着微光，小巧的黑蚕丝发垂下在精致的肩头，它安静的凝视着她，像是在凝视着自己的一切。
　　温柔又坚定。
　　看着这个小傀儡，夏歌歪了歪头。
　　……像是，在看一个小孩子的感觉。
　　需要宠爱的孩子。
　　“好奇怪的感觉。”夏歌道，“我怎么跟养了个孩子一样……”
　　系统声音懒洋洋，“正常，傀儡师会和自己做的傀儡产生心灵感应，傀儡会绝对服从你的命令，但相应的，它也会要求你回应给它一些感情。”
　　“感情？”夏歌奇怪，“傀儡？”
　　傀儡不就相当于机器人一样，没有感情的东西吗？
　　“正是因为傀儡没有，所以它们才需要别人的感情。”系统解释。
　　夏歌：“……”奇怪的逻辑。
　　“一般而言，傀儡合成术会默认从你这里抽走感情分给你制造出的傀儡。”系统道，“确保你的感情能给这只小傀儡安全感，让它不会反噬。”
　　“和魔化傀儡不同，正常傀儡一旦被傀儡师制作出来，就会绝对的信任傀儡师。”
　　“但你必须付出你的感情，让它知道你不会抛弃它，它才会绝对的听从你的命令，永远的守护你。”
　　“啊……那我每做一只傀儡，就会对它们付出感情咯？”夏歌问。
　　“对的。”系统道，“但是一个人的感情是有限的，登顶的傀儡师点豆成兵，挥手间千军万马，不可能每一只都这样付出感情。”
　　“所以，会有第二种方法。”
　　“明智的傀儡师会将感情寄托在一只傀儡上，然后在制作剩下傀儡的时候，用得到主人‘感情’的傀儡作为首领，剩下的傀儡会向‘首领’索取信任和安全感。”
　　夏歌：“啊，听上去好复杂，傀儡是首领的话，傀儡‘首领’本人不是没有感情的吗？没有感情的话又怎么统领底下那些需要‘感情’的傀儡呢？”
　　系统道，“所以天下所有的傀儡师，都想要做出一只拥有‘感情’的傀儡‘首领’。”
　　夏歌：“……你不要转移重点，所以你说的这种制造傀儡的‘首领’方法的缺陷是什么？”
　　系统：“使用这种方法的缺点是，一旦确定了‘首领’，傀儡师做出的所有傀儡，都会绝对服从‘首领’，不再听从傀儡师的命令，而且因为手下管控着傀儡，‘首领’对于主人感情需求也会很高，一个傀儡师必须要给自己‘首领’绝对的安全感，否则，‘首领’便会反噬。”
　　“一旦‘首领’反噬，傀儡师就会陷入绝境。”
　　“掌控傀儡越多的‘首领’，需要的主人的‘感情’就会越多，所以强大的傀儡师，手下的傀儡可以有很多，但‘首领’往往只会有一个。”
　　夏歌明白了，也就是说，“首领”只是傀儡师为了方便管理傀儡而创造的，只要把感情寄托给“首领”，通过操纵“首领”一个傀儡，就可以掌控它下面的傀儡军团。但羊毛出在羊身上，傀儡师还是要对傀儡付出“感情”。
　　系统顿了顿，“在我的资料里……五百年前，只有一个傀儡师制造出了有‘感情’的傀儡首领。”
　　夏歌微微挑眉，“哦？那很厉害啊。”
　　“但……很可怕。”系统似乎是心有余悸，“……非常……可怕。”
　　“嗯？”
　　系统道，“那是唯一一个产生自我‘感情’和‘灵魂’的傀儡——它爱上了自己的傀儡师。”
　　夏歌：“听上去有点像我之前看到的三流言情小说……这传说名字是不是叫霸道机器人爱上我？”
　　系统：“……”
　　系统为了强调的确很可怕，声音压低下来，“后来，那傀儡师被‘首领’囚禁起来，直到现在，五百年了，还是生死不知……”
　　“哦，听上去有点可怕。”夏歌蹲下来看桌子上的傀儡，对三流言情小说毫无兴趣，“你会动吗？”
　　她只喜欢看升级流爽文，不喜欢看霸道总X爱上我。
　　琉璃小傀儡歪了歪自己小巧的头颅，黑色的眼珠眨了眨，忽然露出了一个笑。
　　……萌，萌化了！！！
　　怎，怎么可以这么可爱！！
　　系统：“……”
　　系统：“我要诅咒你！”
　　好歹在意一下露出一个“啊真可怕”的表情啊混蛋！
　　那么敷衍的态度！偶尔系统也是需要满足感的啊！！
　　系统憋了一会，终于想出了一个恶毒的诅咒，“诅咒你被自己百度傀儡囚禁五百年！”
　　“要是关我小黑屋的妹子这么可爱，五百万年也没有关系啊。”夏歌美滋滋的拨了拨小傀儡的头发，毫不在意系统的FLAG，“我愿意向天再借五百年和妹子在小黑屋亲亲爱爱~”
　　系统：“……”
　　这个垃圾。
　　“诶……说起来，魔化傀儡和正常傀儡有什么不同吗？”夏歌朝着小傀儡伸手，月光下的小傀儡浑身泛着琉璃一般漂亮的色泽，顺着她的手指爬到了她的掌心，然后乖巧的坐在她的手心，用小小的手指梳理自己的头发。
　　夏歌心脏微微一跳。
　　好，好可爱……
　　这是她第一个傀儡呢。
　　= =
　　繁星遍布。
　　——“……我希望有朝一日……”
　　“……你怎么能，这么残忍。”
　　“……会痛的，你舍得……”
　　“啊——”
　　撕心裂肺的惨叫，仿佛可以穿破重重雾霭，刺破千载时光。
　　顾佩玖骤然惊醒，白腻的额角微微渗出了冷汗，惨白的月光透过绿纱，照的窗棂上精致的白瓷缠枝花瓶里的一枝桃花，格外清媚。
　　她坐起身子，黑绸一般的发柔软的垂在圆滑雪白的肩头，衬得冰肌玉骨，清冷中又微带媚色。
　　“小姐，您可是惊了？”
　　门口有小童的细微的问询，顾佩玖顿了顿，声音淡薄，“几时了？”
　　“回小姐，子时。小姐，您……”
　　她道，“无妨。”
　　门外小童便安静了下来。
　　顾佩玖揉了揉太阳穴，望着绿纱床帘，脑海中忽然就闪过了白日里的绿发带少年。
　　陌上翩翩，少年郎。
　　不知为何，顾佩玖就想到了这句话，随后不禁自嘲一笑，哪里来的翩翩少年，一个别有居心的小滑头而已。
　　只是不知道他在菱溪峰，是何目的了。
　　顾佩玖披衣下床，素手卷绿帘，让温柔的月光透进来。
　　——无妨。
　　菱溪峰……
　　少女微微侧眸，黑石一般的视线落在了床边叠得整整齐齐的丹枫素衣。
　　精致的枫叶在明月的照耀下，泛出了几分温暖。
　　只要这衣服在这里一天，菱溪丹峰，她便要守护一天。
　　她是丹峰的大弟子，而丹峰，是她的未来。


第18章 积分商城
　　关于魔化傀儡，系统似乎不知道怎么解释。
　　“……很久很久以前，有一位特别强大的傀儡师，她想要做出拥有感情的，不需要傀儡师感情的傀儡。”系统想了想，“她中间走了很多歪路，其中一条歪路，便是将人类或者野兽的灵魂作为‘感情’的材料，来制作傀儡。”
　　夏歌沉思，“你说的是不是那个制造出拥有感情的‘首领’傀儡的那个傀儡师？”
　　系统：“……是的。”
　　夏歌：“哦你继续说。”
　　“……结局当然是失败了。”系统道，“往往残留在人世的灵魂，都是留有执念的恶鬼，融合这种灵魂的傀儡会只会保留生前疯狂的执念，难以控制，直到最后执念消失，变成只知道破坏的机器。那位傀儡师后来就放弃了这种做法。”
　　“那魔化傀儡……”
　　“傀儡师虽然放弃了，但是这种方法却流传了下来。”系统道，“人都有着长生不死的欲望，而傀儡正是可以满足这种欲望一部分的存在，因为五百年前出现的那位傀儡师惊才绝艳，风月大陆傀儡师这个职业一时风靡，随便找一位都会做傀儡……按照那位傀儡师流传下来的秘法，傀儡师帮助别人将灵魂保留在傀儡中……”
　　夏歌道，“留下来的不是恶鬼吗？”
　　“由傀儡为载体留下的灵魂，暂时不会化成恶鬼。”系统道，“一般人可以用这种方法保持十年的清醒，相当于借着傀儡的身体，再多出十年的寿命。”
　　“那时候的普遍做法是，当傀儡十年后意识消失即将魔化的时候，再寻找厉害的大师将其损毁，超度安葬。”
　　“……”夏歌想了想，“为什么现在从来没有听说过这种做法？”
　　“因为如今这种方法是禁术。”
　　系统道，“灵魂本来是可以轮回转世的，但是寄生于傀儡的灵魂，十年之后便只能随着傀儡的魔化而化身恶鬼，这些魔化傀儡被损毁后，寄生于魔化傀儡的恶鬼只会魂飞魄散。不被超度，也不入轮回。”
　　“所以被列为禁术。”系统道，“但基本上现在作恶的，除了妖魔，便是各种魔化傀儡和衣魅……就知道，其实说是禁术，也依然有不少人铤而走险。”
　　夏歌伸手，拨了拨手里的小傀儡，这世上，总有很多人用各种各样的理由去触碰禁忌。
　　其实没什么高低贵贱，她也一样。
　　“它会说话吗？”夏歌忽然问。
　　“……不会的。”系统道，“这种小傀儡一般都养来探路，或者窃听，暗杀的。”
　　“不会长大吗？”夏歌有些可惜。
　　“如果你想把她变成你的‘首领’。”系统道，“不过低级的傀儡师可以做很多这种寄托感情的小傀儡，因为很弱小，所以也造不成反噬。”
　　“它要是被毁掉了，我觉得我会很伤心。”夏歌摸了摸自己的良心，诚恳的说。
　　系统：“……那还真的是难为你了。”
　　“唉，不管了不管了，小傀儡做成了，也升级了，来说说傀儡师的主线升级任务呗？”夏歌笑嘻嘻，“傀儡学徒的主线任务是搜集五种材料制作琉璃傀儡才能升级，那傀儡师的任务是什么？”
　　系统，“捉到‘镇魂’。”
　　夏歌微微一怔，“‘镇魂’？什么玩意？”
　　“一只衣魅。”系统道，“一只叫做‘镇魂’的衣魅，穿上它可以镇压百鬼，万魂不伤。”
　　听上去很厉害的样子。
　　夏歌：“那它在哪？”
　　系统：“不知道。”
　　夏歌：“……”
　　系统虚伪的撒花：“加油哦宿主，你现在已经是傀儡师了！朝着傀儡大师的方向继续努力吧！这次任务很简单的哦，只要捉到‘镇魂’，并且降伏它，你就能白日飞升了！真的很简单的哦！”
　　夏歌：“……听上去像是游戏官方鼓励宣传语，但丝毫没有被激励的感觉呢。”
　　而且也不觉得很简单。
　　“好啦宿主，让我们乐观一点，看一看升级奖励吧！”系统虚伪的开始转移话题，“有很多很棒的奖励呢！”
　　对于系统这种毫无意义的话题转移，夏歌内心十分不齿。然而面上依然十分配合——
　　夏歌：“奖励啊……能天降横财一百亿吗？”
　　系统：“……”
　　夏歌：“不能就闭嘴，谢谢。”
　　系统痛心疾首：“你就不能有点出息？！一百亿算什么！能飞檐走壁不是比一百亿强多了！授人以鱼不如授人以渔，这点浅显的道理都不懂吗？”
　　夏歌一脸生无可恋：“不求天下第一，但求天降巨款，一夜暴富。”
　　系统：“……”
　　系统声音悄悄的低下来，“其实你可以这样想，变成天下第一，然后劫了千魂教，你不仅能一夜暴富，还能落得一个除魔卫道的好名声，多好啊。”
　　千魂教是风月大陆第一魔教。
　　夏歌一脸正气：“小傀！我怎么从未发现你是如此厚颜无耻之人！你怎么能如此歪曲‘除魔卫道’这个充满了正气的词语！除魔卫道这么神圣的事情怎么可以沾染金钱的臭味呢！真是岂有此理！”
　　系统呵呵两声，“看来宿主是不想要了，没关系，我也不想给。”
　　夏歌从善如流，“小傀，善恶正邪不过人之利弊，劫富济贫乃人之常情，除魔卫道乃我菱溪峰弟子天职所在，但吾深以为，除魔卫道之余偶尔给自己赚个小费也是天行有常……”
　　系统：“……”你他妈还记得你是菱溪峰弟子啊。
　　见系统无动于衷，夏歌继续义正言辞，“只要是人终究会能力有限的……”
　　系统声音冷淡：“哦。”
　　夏歌：“……小傀，你我共度光阴三载，怎能如此不懂我心。”
　　……就是因为太懂了，所以一点都不想接话呢。
　　系统冷笑：“我可是厚颜无耻的歪曲了您‘除魔卫道’这个充满了正气的词语呢。”
　　夏歌眼睛都不眨，“我刚刚说了，善恶正邪不过人之利弊，除魔卫道之余赚点小钱也是无可厚非的，毕竟是个人都要吃饭……怎么能说是厚颜无耻呢！”
　　系统：“……”
　　你果然是最厚颜无耻的那一个，没有之一。
　　嗤之以鼻之余，系统还是发放了奖励。
　　【叮！系统升级奖励！恭喜宿主获得15积分！积分商城开启！】
　　【叮！{摄魂夺魄}升级！{鬼影迷踪}升级！{一击必中}升级！恭喜宿主开启新技能，{控魂走声}！】
　　“控魂走声是什么？”夏歌没有在意积分商城，只是好奇的点开了多出来的技能面板。
　　系统十分冷漠：“自己看。”
　　【控魂走声等级1
　　熟练度0/3
　　技能介绍：可以用乐器的声音控制傀儡随心而动，3级后可控恶鬼。】
　　夏歌盯着“恶鬼”两个字看了一会儿，“可以控制恶鬼啊，好像很厉害的样子。”
　　系统有点骄傲，“当然厉害，我有的技能都是最厉害的！”
　　夏歌：“可是我不会用乐器啊。”
　　系统：“……”你能让我骄傲三分钟吗？实在不行三秒也行。
　　夏歌满脸愁容，“我能换技能吗？”
　　系统打起精神：“不行不行，傀儡师三个小阶级，随机分配三个技能，而且一旦确定不可更改，除非你能拿到‘镇魂’白日飞升成为傀儡大师。”
　　夏歌：“……”
　　新技能结果是个鸡肋，真是一点惊喜也没有。
　　夏歌点开了积分商城。
　　积分商城里很多东西，眼花缭乱的那种，夏歌一眼扫过去还看到了一把机关枪。
　　夏歌：“……”
　　……喂这种画风不对的东西放在这里真的好吗？！
　　系统显然又偷听了她的心声：“当然好啊，因为你买不起啊。”
　　夏歌这才默默把视线从小米加步枪上，挪到了它下面的积分上。
　　“1，2，3，4……”
　　系统明知故问：“你在数什么？”
　　夏歌面无表情，“后面的0。”
　　系统嘻嘻嘻，“哎呀好多呢。”
　　夏歌，再一次从系统森森的恶意中感受到了穷人的苦痛。
　　“十五积分能买什么……”
　　大体看了一遍，夏歌发现，只要是画风不对的东西都贵得令人发指，积分全部是以百万开头，亿万结束。
　　比如一块一百亿的舒X佳肥皂。
　　……难以置信。
　　夏歌翻到最后，终于发现了一个自己能买的起的东西。
　　【菱溪山下晋江分店的灌汤包，童叟无欺，本地特惠，包邮15积分！】
　　夏歌：“……”
　　够了！门口的晋江包子店一个灌汤包肉的也才1个铜板一个！！
　　你他妈就在门口包邮还15积分啊！！
　　窒息！
　　辣鸡系统！辣鸡积分商城！！！
　　夏歌利索的关了页面，“我要睡觉了。”
　　系统的声音在夏歌耳朵里听起来像是青楼招客的老鸨，“别呀，客官，再看看嘛，包邮的灌汤包和门口的灌汤包不是一种哦~”
　　夏歌：呵呵。
　　真他妈蛋疼的奖励。


第19章 镇魂无双
　　两天两夜没睡觉，铁人也撑不住，夏歌一躺下，这一觉就直睡到第二天中午。
　　睁开眼的时候，夏歌还是能感觉到深深的倦意，和睡不醒的头痛。
　　小傀儡安静的躺在她的床头，失去了昨天的灵动，昨日流光溢彩的琉璃色皮肤现在已经变成了木色，而且还小了很多，昨天有巴掌大小，现在只有掌心大小，一寸见方，像是一个孩子随意雕琢着玩的木偶娃娃。
　　夏歌揉着太阳穴起来，拿起了娃娃，声音带着刚刚起来的沙哑，“……它怎么跟昨天不一样了？”
　　系统声音也是懒洋洋的，“都说了，它是低级傀儡，只有被你驱动的时候才能变成昨天那个样子。”
　　夏歌拿着娃娃满脸茫然，“……怎么驱动？”
　　“{控魂走声}。”系统顿了顿，“这个技能是每个傀儡师都要会的东西，它是操控傀儡最基本的技能。”
　　“宿主，你必须得会一样乐器。”
　　夏歌：“……”
　　夏歌默默的把木偶娃娃揣到衣兜里，“啊，以后再说吧再说吧。”
　　都穷的快吃不上饭了，哪有时间再去修习琴棋书画。
　　蛋疼。
　　简单的收拾了一下，夏歌抬头看了看头顶上摇摇欲坠的黑色镰刀，拿了身份玉佩出了门。
　　系统以为夏歌会找村尾的张木匠帮忙把镰刀拿下来，谁知道这货一出门就直奔山上。
　　系统：“……你不修房子了？”
　　夏歌：“今天发俸禄啊！”
　　系统：“……”
　　九十个铜板的俸禄，对宿主而言，确实是一笔巨款了。
　　但是正常人不应该先找人把房子修了吗？！
　　夏歌：“我想和我的巨款再亲热一会儿。”
　　系统：“……”= =
　　丹峰发钱的内务阁并不远，夏歌没走多远就到了。今天确实是给外门弟子发钱的日子，不过该领的大家都在上午领过了，很少有过了中午再来给人增加工作量的。
　　账房刘小钱盯着账簿，手中的毛笔在宣纸上点点画画，眉头紧蹙。
　　“嘿嘿，刘兄，我来领俸禄啦。”
　　一个清澈的少年声音含着笑意打断了刘小钱的思绪，刘小钱回过神来，一见是夏歌，面色顿时不愉，“夏无吟？你怎么来这么晚？”
　　夏歌抓抓脑袋，嘻嘻笑，“今天被叶师兄逮过去做事情了，一时没回得来，这不一回来就过来领钱了？”
　　系统默默吐槽，自己宿主睁眼说瞎话的本事又见长了。
　　“算了。”刘小钱面色微缓，也有不少外门弟子临时被喊去替内门弟子做事情，见怪不怪，这个理由也算是合理。他公事公办的在账簿划了几下，“夏无吟……三百铜板。”
　　夏歌心中一愣，三百铜板？
　　不是九十个铜板吗？
　　面上却是仍然笑得光辉灿烂，“真是麻烦您啦。”
　　刘小钱撕了条子递给夏歌，“去那边账房去领吧。”
　　夏歌接了条子，朝着账房的方向走了两步，还是停了下来。
　　她微微侧头，“……刘兄，你钱是不是算多了？”
　　刘小钱哼了一声，“算多谁的也不会算多你的，昨天大师姐忽然改了制，说外门弟子守丹峰也是有功，往上提两倍俸禄。”
　　他斜了夏歌一眼，“便宜你了，去领钱吧你。”
　　夏歌眉毛顿时扬起来，欢天喜地的去账房领了钱，掂着沉甸甸的铜板出账房的时候，莫名唤道。
　　“小傀。”
　　系统懒洋洋的，“嗯？”
　　“你说的对。”
　　系统茫然：“？？？”
　　夏歌嘿嘿一笑，却没有解释。
　　天边阳光灿烂，扎着绿发带的少年亲了亲钱袋，黑色的眼睛漾着浅光。
　　——那的确是一块浅黑色的美玉。
　　沉默无言，寂寂闪光。
　　= =
　　苍茫的原野上，隐有狼嚎。
　　“一曲镇魂歌。”
　　血衣少女的声音温柔缠绵，带着三分勾人意味，“唱尽天下绝。”
　　少女一身血色裘衣，半倚在房顶上，如玉的手上勾着一支白润骨笛，笛尾的红色结扣随风飘飞，月如流银，更是衬得眉眼纤长若妖，红唇白肤，媚骨天成。
　　有些稚嫩的声音响起，戴着半边铁面具的稚童单膝跪地，“教主，子时已到，您该就寝了。”
　　“今晚月色甚好。”少女声音圆润中带着媚意，狭长的眼斜挑入鬓，明明不过十五六的年纪，一频一笑却皆是入骨的风情，“吾无寝意。”
　　“是。”稚童低声应了。
　　夜森凉。
　　少女指若白葱，温柔的抚过骨笛，宛若在抚摸着自己的情人，“菱溪如何？”
　　“菱溪峰探到消息，放出的魔化傀儡被剑峰的那位备选大弟子……”稚童犹豫了一下，“……一剑斩灭。”
　　“如此。”少女并不是很在意，她轻轻的将骨笛揽入怀中，宽大的红色长袖遮盖着笛影，长眉微微弯起，“是那位……长安楚家的，楚瑶吗？”
　　稚童微微一怔，随后点头，“是。”
　　“真是让人难过。”少女声音柔婉，“明明是那样好的一座山……却总是住着一些让人看不过眼的人。”
　　不经意的一句话，稚童却浑身一抖，身体微不可见的战栗起来。
　　“你在怕我？”少女轻笑了一声，“怕我作甚？”
　　稚童正要回答，少女却微微抬手，制止了他的话。
　　她慢慢起身，红唇微勾，“怕，也好。”
　　稚童诺诺不敢言。
　　“说一说吧。”少女掩唇轻笑，“菱溪山，最近又有哪些后起之秀？”
　　稚童低头道，“除了剑峰那位备选大弟子楚瑶，和【秩】派来暂时代管剑峰大弟子职务的常蓝之外，还有丹峰新晋大弟子，顾佩玖……”
　　“顾佩玖？”
　　风声，忽然停下了。
　　“这位大弟子的名字，我很看不过眼啊。”
　　稚童讷讷无声。
　　“白稚，我给你三千傀儡，你想办法把顾佩玖杀掉。”少女轻缓，“好不好？”
　　名叫白稚的童子身体微微一颤，“是！”
　　夜风微动，轻而温柔。
　　白稚跪在风中，一动也不敢动。
　　少女望着天上的明月，狭长的眸子里盛着月光，缱绻又温柔。
　　许久的寂静后。
　　“那么久了……”少女摩挲着骨笛，喃喃细语，红裘猎猎，流银的月光在她漆黑的眼眸中如深冬碎裂的冰河，“是该让人去找‘镇魂’的消息了。”
　　白骨哀魄，镇魂无双。
　　笛声悠然响起，荒野之上，无数傀儡的眼窝里，随着笛声，骤然亮起了幽蓝的魂焰。
　　狼嚎之声，悄然止住，取而代之的，是被控制的魔化傀儡低低的嘶吼。
　　——那么久了。
　　——你该回来了罢。
　　“该杀的人，我一个都不放过。”
　　一曲终了，万偶长啸，浩渺荒原上，傀儡眼里的魂火森然可怖，汇聚成了茫茫汪洋。
　　少女轻轻抚摸着骨笛，声音温柔，“我一定是第一个找到你的。”
　　——“只有我记得。”
　　我记得，我有多爱你。
　　哪怕翻天覆地，魂祭百万，我也会守住你的山峰，你的镇魂，你的白骨，在这里，等你归来。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             银蝶楚衣
　　剑峰。
　　阳光灿烂。
　　窈窕的少女穿着剑峰的蓝白短衫，长剑如雪，剑光若电。招招华丽，式式精炼，剑气与杀气滚滚迸溅间，少女身姿优美，一招一式，翩若惊鸿，矫若游龙。
　　电光火石间。
　　明媚月色与那少年那双魔魅的紫色眼睛猝然的浮现在脑海中。
　　楚瑶一直稳若磐石的剑尖微微一颤，杏眼骤然一厉，剑锋一转，一个收招，强行收回了狂溢的杀气和剑势，冰蓝色的发带在刺眼的阳光下飘出犀利的弧度，随后慢慢柔和的落在了少女柔软的黑发上。
　　少年的声音清澈柔和。
　　——“我叫夏歌。”
　　夏歌，夏歌。
　　夏日……长歌。
　　冰凉的剑尖点地，楚瑶精致的眉眼微微冷下来。
　　……不过是个学人做英雄的矮子，哪里值得她念念不忘！
　　“哧——”
　　霜剑在地上骤然划出了一道深寒的剑痕，少女反手收剑，锋利剑刃擦过剑鞘的声音冰凉悦耳。
　　“嘿，楚师姐，听说您又下山啦？”
　　楚瑶朝着声源望去，山林掩映间，袖上绣着银蝶的蓝衣女孩掩唇轻笑，明眸皓齿，眉目聪慧，看上去十分精灵。
　　楚瑶眉目冷色没有分毫好转，“与你何干。”
　　“怎会与我无干呢。”女孩腰配长剑，与楚瑶相似的杏眼弯起来，“师姐英姿难得一见，昨日事务匆忙未能下山一睹，小衣心中依然十分遗憾呢。”
　　“闭嘴。”楚瑶眉目森冷，“楚衣，别以为进了剑峰你就能为所欲为！”
　　“哦？”女孩眉毛微微一挑，黑瞳微微染上了寒意，唇角却依然带着笑，“怎么能说是‘为所欲为’呢，师姐可真过分，半分面子也不愿意给您的亲妹妹呢，本想着我们姐妹情深……”
　　“……唉，罢了。”
　　见楚瑶无动于衷，楚衣轻笑一声，“我还以为姐姐心里一直挂念着的剑峰是个什么好地方……其实，也不过如此嘛。”
　　女孩柔软的长发披在蓝衣后，被浅蓝色的发带束起，袖口银蝶像是要飞出来一般栩栩如生，与楚瑶不同，虽然是杏眼，楚瑶的眼睛是浅褐色，她的眼睛却是纯正的黑。
　　楚瑶没有动。
　　楚衣微微笑着，眼里却带着讽刺，“但真的是厉害呢，楚大人——剑峰唯一肯下山顾及那些外门弟子死活的楚大人，让人好生崇拜。”
　　楚瑶冷眼看她。
　　“楚瑶，很骄傲吧，被人当成救世主的样子……”楚衣低低的笑了一声，“真不知道……什么时候才能撕下你这层骄傲的皮，看到天之骄子撕心裂肺血肉模糊的模样……”
　　“唰——”
　　冰冷的叶子擦过发髻，楚衣的声音一下顿住了。
　　锋利的树叶斩断了她三根发丝，“哧”的一声插进了她身后的一棵梧桐树的树干上，入木三分。
　　那个宛若天仙的少女摸着剑柄的素手纤纤，浅褐色的眼睛看着她，微微舔了舔柔软的唇瓣。
　　她朝着她的方向走了一步。
　　微风吹过，一片孤叶飘落到楚瑶身前，无声无息，却在落地之前，碎成了三四片，切口整齐，纷纷扬扬。
　　楚衣下意识的向后退了一步，退后之后，楚衣愕然的发现，自己居然……动不了了！
　　她眼睁睁看着那个宛若仙女的杀神，带着滚滚的寒气，一步一步的走到她的身边。
　　——“我现在……就很想看看你撕心裂肺，血肉模糊的模样呢，楚衣。”
　　眼前明明是清秀的少女，说出的话却带着浓浓嗜血的味道。被她野兽一般的浅褐色眼眸盯住的楚衣只觉得浑身颤抖，浓浓的杀气像针砭一样碾压着每一寸皮肤——
　　——会死的！
　　一定……会被杀掉！！
　　有那么一瞬间，楚衣十分后悔，在自己羽翼未丰的时候来捋老虎的胡须。
　　到底是……太过冲动了吗？
　　楚衣的瞳孔缩成一点，身体因为极度紧张而微微颤抖。
　　下巴冷不丁的被冰凉的手指挑起来。
　　少女浅褐色的眼睛映着她紧缩的眼瞳，嗤笑一声，“哟，怕了啊。”
　　楚衣抿紧了唇，一语不发。
　　楚瑶满眼都是嘲讽，“真难看……”
　　手指慢慢往下，最后握住了她的脖颈。
　　楚衣的后被都是冷汗。
　　“老子喜欢怎么样就怎么样。剑峰也是该怎样就怎样，懂吗？”
　　“最好以后别让我再看见你。”
　　“我楚瑶什么都好，就是喜欢六亲不认。”
　　“垃圾。”
　　= =
　　领了俸禄，夏歌先去小酒馆美滋滋买了一壶小酒，又难得大大方方的给自己买了一串糖葫芦，这才去村尾找了张木匠修房子。
　　喊了人帮忙把巨镰抬下来，夏歌跑去酒馆给帮忙的人买了几壶好酒，请人吃了饭，给张木匠结了帐，修缮房屋的事情才算了结。
　　只是好不容易才坑来的巨款一两银子也就这样见了底。
　　等收拾完了东西，已经夕阳西下，明月当空了。
　　点了蜡烛，夏歌一边用牙齿扯着绷带，把手上的伤口勒紧裹好，一边苦大仇深的望着屋子角落里倚着墙角的黑色巨镰。
　　昨天逞英雄，虽然用龙玉挡了那一镰的大部分伤害，但溢出的锐气还是伤了手。
　　“唉，生活不易，且行且珍惜啊。”
　　一只手勾着绷带，在手背上打了个结，夏歌叹了口气。
　　系统：“那你留镰刀作甚？”
　　不卖了换点银子？
　　小屋子很小，物是不多，说是家徒四壁也不为过，黑色巨镰被她倒放在角落里，漆黑的弯刃在微弱烛火下闪着熠熠寒光。
　　夏歌：“我怕鬼，镰刀驱邪。”
　　系统：“……”
　　夏歌没有理会系统的无语。
　　她怕鬼是真的。
　　夏歌掏出了怀里的龙玉，缺了右角的龙形玉佩在微弱的烛火下泛着温润的光，也衬得缠着左手的绷带惨白若雪。
　　“谢谢你了。”
　　“鬼龙玉。”系统插嘴，“这本来该是叶泽的东西吧？”
　　“嗯。”夏歌道，“确实是他的东西。”
　　鬼龙玉，寄存着龙魂的玉石。
　　驱魔散邪，恶鬼不近。
　　男主前期的机缘很少，鬼龙玉是他机缘之一，但很不幸被她先下手为强了。
　　因为她怕鬼。
　　恶鬼这种玩意，一辈子，见一次就够了。
　　“借用了那么多年，是时候找个机会还给他了。”夏歌将手上的龙玉抛了抛，微微弯起眼，“有点不舍得，但想到是那个怂货，也就还了吧。”
　　他终将在一路坎坷中登峰造极。
　　鬼龙玉，只会认他做主人。
　　系统吐槽：“真看不出来。”
　　与此同时。
　　菱溪峰，议事殿。
　　面容可怖的马甲女人躺在正中，议事殿上首，一位鬓发花白的老太半眯着眼，手里是一杆雪白拂尘。她的下首，站着两男一女。
　　女子穿着丹峰素衣，头扎赤色发带，肌肤若雪，面若白瓷，黑瞳深邃，唇不点而朱，煞是好看。她站在老人的左手边，微微低头。老人右手边便是那两个男子，一位浓眉大眼，身着百兽衣，乌发被黄色发带束起，腰配黄玉笛，身高两尺，甚是威武。唯一有点不和谐的地方，明明是个威武的汉子，肩膀上却停了一只黄毛小鸟，此时这小鸟安安静静的呆在他肩膀上，红色鸟喙偶尔啄一啄自己的羽毛。
　　另一位却是身着剑峰蓝衣的青年，湛蓝发带束着长发，腰配玉剑，眼瞳漆黑，束手而立，气质脱尘。
　　老人望着地上的衣魅，声音苍老，“这是魔教派来的？”
　　红白枫衣的少女摇头“不知。”
　　“这衣魅的死法……倒是极为干脆。”老人微微一笑，“玖儿，可是你丹峰子弟所为？”
　　顾佩玖声音淡淡，“是。”
　　“丹峰倒也难得能出一个习武的好苗子。”老人咳了咳，望着被衣魅控制的女人，表情微有怜悯，“应当又是魔教派来偷秘术的，只是可惜了。”
　　顾佩玖默然。
　　“处置了吧。”
　　“是。”
　　有穿着白衣的弟子将地上的女人带走。
　　“玖儿，丹峰的事务可还辛苦？”
　　老人问。
　　顾佩玖声音淡淡，“有常师兄和百里兄协助，无妨。”
　　老人低低一叹，看了一眼右手下的青年，“你常师兄在【秩】事务也是繁忙，能来代理剑峰大弟子的事务，也是看在长安楚家长女在菱溪的薄面……”
　　“掌门言重了。”
　　那蓝衣的青年微微欠身，“常家与楚家虽有三分交情，但弟子本也是剑峰内门备选大弟子，这些事务本就是弟子应尽的本分，与楚家无关。”
　　老人叹道，“下届剑锋问灵还需三年……这三年，还是要麻烦你了。”
　　“是。”青年颔首应了。
　　一边穿着百兽衣的汉子却是一言不发，他肩头的鸟儿歪了歪小脑袋，黑漆漆的小眼珠如米粒，泛着微光。


第21章 翘课喝酒
　　老人说完便摆了摆手，“最近正是菱溪峰青黄不接的时候，魔教也蠢蠢欲动……玖儿，你那里如果有什么学剑的好苗子，也一并送入剑峰吧。”
　　“是。”顾佩玖低头应是。
　　“除了这些也没有什么事情了，散了吧。”
　　出了议事殿，顾佩玖望着大殿门口盛放的嫣红绣球花，漆黑的眸子里无波无澜。
　　菱溪峰现在，确实是在青黄不接的时候。
　　丹峰，剑峰，兽峰，三峰如今只有丹峰和兽峰有正式大弟子。
　　丹峰没落，弟子多学阵炼丹，新秀寥寥，所以丹峰的大弟子可以由掌门一句话任命于她顾佩玖。兽峰大弟子百里青则是凭借自己超然的驯兽天分，在兽峰百兽会上一力降十会，脱颖而出，成为大弟子。
　　而剑峰最为特殊。
　　剑峰内门弟子都是家族的天之骄子，自幼习武，一个一个心高气傲，新秀甚多。
　　由此，他们对大弟子的位置自然是趋之若鹜，剑峰大弟子的竞争尤其激烈，选拔也尤为严厉。
　　剑峰内门弟子必须参加的，三年一度的【剑锋问灵】，便是选拔大弟子最重要的参考标准。
　　蝉联剑锋问灵三届魁首的内门弟子，可直升剑峰大弟子，蝉联两届，或者只有一届的魁首，会成为备选大弟子。
　　而前几年可以蝉联三届魁首的新秀，是现在的代理大弟子，常蓝。但常蓝在家族的要求下拒绝了大弟子的位置，选择下山，加入了【秩】。
　　只是剑峰不可群龙无首，常蓝在掌门的要求下，还是同意回来，暂代剑峰大弟子之职，直到下一届剑峰大弟子的产生。
　　菱溪峰的掌门，会从三峰的大弟子中选出。
　　会成为菱溪峰掌门的，一般都是剑峰的大弟子。
　　那是真正从天之骄子中脱颖而出的后起之秀。
　　温暖的阳光洒下，红白枫衣的少女安静的望着不远处高耸的山峰，目光淡淡。
　　在常蓝走后六年，那座名叫剑峰的山上，只有一人蝉联了两次剑锋问灵的魁首，成为剑峰唯一的备选大弟子。
　　长安楚家的天之骄女，楚瑶。
　　常蓝之后，一把寒剑，无人可敌。
　　如果没有意外，第三届剑锋问灵之后，这位天之骄女，便可以用剑峰大弟子的身份，踏入这座菱溪峰议事殿了。
　　长安，是传说中的皇城，而楚，是百年前的皇姓。
　　有着皇家血脉的尊贵家族，骨子里就沾着高高在上不可侵犯的傲气。
　　顾佩玖低声喃喃，“长安楚家的长女……”
　　楚瑶么。
　　三日后。
　　溯溪是从丹峰山顶流下的一条小溪，灵气四溢，靠着小溪的地方，建了一个小小的丹阁。
　　因为灵气充沛，炼丹成功率极高，但也只有内门弟子提交专门的申请，才有机会使用溯溪丹阁。
　　温暖的阳光穿过山林，被密密的树叶切成无数细碎的光斑，零零散散的落在干净的草地上，有些散落在清澈见底的溪流中，波光粼粼，映的底下游鱼鳞片闪闪，卵石斑斓。
　　顾佩玖穿着红白交织的丹峰素衣，袖口的红枫精致细腻，黑色的长发被赤色发带扎成一束，温顺柔软的披在雪白的脖颈后，她望着丹阁前的一棵梧桐，长着树眼的梧桐上趴着一只夏蝉，正在有气无力震动着翅膀，嗡嗡鸣叫。
　　午时已经过去了。
　　该来的那个人还是没有来。
　　顾佩玖精致若白瓷的脸上没有什么表情，只是安静的在丹阁火红的朱门前静静的等。
　　顾佩玖等人极有耐心。
　　然而事实证明，有些人，不是你愿意等，他就愿意来的。
　　灼热的烈阳慢慢下了山，蝉鸣慢慢轻巧起来，不再似下午那般有气无力。
　　顾佩玖在门口久久伫立，纤长的睫毛上染上了几分夜霜。
　　——没有来。
　　不会来了。
　　顾佩玖挥袖离开。
　　溯溪溪水映着月光，依然清澈。
　　那边顾佩玖在溯溪等了某人一下午，这边夏歌却是美滋滋的跑到了隔壁村的小酒馆里喝了一下午的小酒。
　　系统终于忍不住了。
　　“宿主，你是不是忘了点什么？”
　　夏歌捻了颗花生豆，装傻，“嗯？忘了什么吗？”
　　系统：“我怎么记得那位大师姐好像说让你今天去炼丹……？”
　　夏歌：“你记错了吧？我怎么不记得？”
　　系统：“你不记得为什么瞒着叶泽跑到这里来喝酒？”
　　夏歌一本正经：“叶泽嘴臭，带他来喝酒会污了酒香的。”
　　系统：“……”
　　瞒着叶泽，还专门用鬼影迷踪跑到三里开外的小村里来喝酒，你这就是翘了课做贼心虚吧！！
　　此时，嘴臭的叶泽正呆在丹峰常用来议事的丹殿。
　　夜色尚浅，丹殿却已灯火通明，叶泽低着头，接受着头顶上大师姐冷淡的审视。
　　“……我告诉他了！”
　　叶泽心中将夏无吟翻来覆去骂了个狗血淋头，那臭小子自己翘了大师姐的补习，轮到他这个通告人来这里喝茶！
　　“他去哪了？”
　　顾佩玖声音淡淡。
　　“……这，我也不太清楚……”叶泽低着头，冷汗淋漓。
　　“他常去哪？”顾佩玖望着低着头，十分紧张的少年，黑瞳浅淡。
　　“……”
　　叶泽卡壳了。
　　夏无吟常去的地方太多了。
　　他打哪儿说？
　　顾佩玖一眼就看出了叶泽的为难，“你觉得他会去哪里。”
　　叶泽想了想，有些不确定，“……酒馆？”
　　顾佩玖瞳色冷了冷，“没有。”
　　叶泽：“……”
　　听这口气，好像是去找过了……
　　……去找过了！！？
　　叶泽额头渗出了汗水，“茶馆，勾栏，酒馆，还有……”
　　……还有兽峰养兽山，他经常去那里掏鸟蛋。
　　“没有。”
　　顾佩玖站起来，红白相间的丹峰素衣在摇曳的烛火下阴影交叠，纤长的睫毛微微颤动，她安静的望着叶泽，声音清澈若潺潺流溪，“叶泽，他不在山下村落，也不在菱溪峰。”
　　等着叶泽回话，顾佩玖望着摇曳的烛火，黑石一般的眼眸光影明灭。
　　为什么。
　　丹峰事务繁多。
　　可为什么她会在溯溪等一个外门弟子那么久？
　　明明只是一个外门弟子……罢了。
　　即使形迹可疑，有她坐镇，就算对方再怎么狡诈，也不会对丹峰有多深刻的影响。
　　为什么……会那么在意。
　　叶泽一怔。
　　……不在这些地方，他会去哪里？
　　——“啊，叶兄，我听说三里开外的墨家村有个小酒馆，生意特别好……”
　　——“什么时候我们去那边喝点小酒？”
　　叶泽太阳穴微微抽搐。
　　顾佩玖看着他，眼底凝着浅浅的阴影。
　　叶泽迟疑了一下，“回大师姐，夏无吟……有可能在墨家村的桃园酒馆……”
　　话音一落，眼前红影一闪，叶泽再抬头，已经没有了大师姐的踪迹。
　　来去如风。
　　这边夏歌还不知道自己五天前对嘴臭叶泽的邀约已经泄了自己的老底，还在美滋滋的喝着墨家村独有的桃花酿，嚼着花生豆，听江湖人士侃大山。
　　“最近江湖上有什么衣魅的消息吗？”
　　“唉，厉害的衣魅哪里能随便抓的到……”
　　“天下出世的上古衣魅，除了现今魔教教主的那身【血染春秋】和楚家的那一套【楚刀祭灵】，当真是再难寻第三套了……”
　　“……”
　　衣魅。
　　人见人爱，又有一点麻烦的东西。
　　夏歌记得，原书中对衣魅的设定。
　　死去的傀儡拥有着部分傀儡师所给予的“感情”，这些感情在傀儡身体破灭的时候，脱体而出，成为游荡的，具有附体能力的残魄。
　　这些残魄与游荡的恶鬼，或者其他什么乱七八糟的妖魂结合在一起，就能附体在衣服或者器具上，将魂魄生前所拥有的力量结合寄存在所附体的衣服或者器具里，成为【衣魅】。
　　当有人来接触它们的时候，只有两种结果。
　　要么被强大的衣魅控制灵魂，成为衣魅的傀儡。
　　要么就是控制衣魅，成为衣魅力量的主人。
　　而刚刚那些人说到的上古衣魅……
　　在传说中，上古的风月大陆，是有神明的。
　　不过那些神明全都陨落了，原因未知。
　　上古衣魅，就是傀儡残魄，结合了神明之魂，附体在衣物上而成型的衣魅。
　　能接受神明之魂的衣服，自然也非凡物。
　　所以每当有上古衣魅出世，自然是风云变色，天地动荡，争抢之人络绎不绝。但是很少有人能真正的控制这些上古衣魅。
　　大部分都是供起来烧香，毕竟上古衣魅里面的可是神魂，哪怕不借用力量，只得到一点护佑，也足够一生一帆风顺，事事顺心了。
　　“什么时候我也能有一身厉害的衣魅呢。”夏歌喝着小酒，唏嘘。
　　“通过考试，自然就有了。”
　　清澈的声音恍若泉水，泠泠响起，整个酒馆一下就寂静下来，众人皆愕然的望着门口，披着月光，宛若天仙一般的美人。
　　大大大大大大师姐？！！！
　　夏歌手一抖，酒杯一晃，陡然从手里滑了下来——
　　妈耶，她千杯不醉夏无吟，今天莫不是喝醉了？！！！


第22章 红袖丹枫
　　檀香清冷，扑面而来。
　　跌落的白瓷酒杯，被两根纤纤玉指夹住。
　　酒液在酒杯中微微摇晃，桃花酿的酒香与扑面而来的清冷檀香交缠在一起，变成了一种难耐的滋味。红白交错的宽大丹枫衣袖中探出了细白纤瘦的雪腕，那两根玉指夹着酒杯，竟是比那白瓷还要再白上几分。袖口红枫精致，近在眼前。
　　少女矮身接了落下的酒杯，随后直起身子，目光清冷，红袖丹枫，翩然如梦。
　　夏歌有些僵硬的抬起头，从她的角度，只能看到对方雪白的颈项，和弧线优美的下巴。
　　她的大脑一片空白。
　　……这，这是什么？
　　翘课打游戏被当场抓包？！
　　不，好像还要惨一点的样子……
　　两个人很近。
　　少女气质清冷出尘，将接到的酒杯放到桃木桌上。白瓷酒杯与桃木桌子相触的那一刹那，夏歌对上了少女淡漠的黑瞳。
　　只是眼下略有几分阴影。
　　小酒馆为了雅致，还在桌子上用青瓷小瓶，插了一枝含苞欲放的桃花。更是衬得那人如美玉，指若白葱。
　　“……大……大师姐，晚上好啊。”
　　夏歌有些心虚道，“几日不见，怎么感觉您清减了不少……”
　　顾佩玖没有理会她的日常招呼，放下酒杯便收了手，白袖红枫遮住了纤纤素手，只有一双黑瞳沉沉的望着她。
　　“为何不来？”
　　夏歌背上全是冷汗。
　　卧槽丹峰的大弟子不应该整天忙天忙地吗？！怎么有时间来抓一个无关紧要的外门逃课弟子？！
　　您是得有多闲啊！
　　窒息！
　　她打了个哈哈，试图装傻，“啊？来什么啊？”
　　顾佩玖不吃她这一套，目含杀气，冷眼一扫，周围好奇的，探寻的，古怪的目光顿时都讪讪收回，只是整个酒馆从她到来的瞬间便安静至极。
　　她声音轻缓，“溯溪。”
　　夏歌：“……”
　　顾佩玖声音淡淡，“夏无吟，我在溯溪等了你三个时辰。”
　　夏歌：“……？”
　　夏歌：“？？？！！！”
　　卧槽您等情郎呢！！三个时辰？！！一般一个时辰不来——不，等人的话半个时辰等不来不就应该撤了吗？！三个时辰是个什么玩意？！
　　“……那当真是太久了……哈哈，我是说，师姐不如坐下，我请您喝酒……陪陪罪？”夏歌苦不堪言，周围人的目光又悄悄看过来，只是这次却格外令人玩味了——
　　尼玛！！那都是什么看负心郎的眼神啊啊啊！！她这具皮囊才十三岁！！！
　　顾佩玖看着她，黑色的眼瞳宛若深石，没答应也没拒绝。
　　夏歌看了看这位超凡脱俗与酒馆格格不入一动不动的天降系，内心苦大仇深，她叹了口气，右手把桌上的白瓷酒杯朝对面的空空的座位推了推，“大师姐，这事情我确实得解释一下——您先坐下，说来话长，我们慢慢说？”
　　顾佩玖看这个翘课喝酒被当场抓包的少年。
　　他像所有的外门弟子一样穿了一身麻衣，黑色的长发被一条浅绿色的发带懒懒的在发尾束起，脸颊两侧垂下两缕散下的黑发，她出现之前，这小子一只腿翘在另一只腿上，右手掂着小酒，左手藏在袖子里，显得又慵懒又惬意。
　　她出现后，他吓得酒杯都掉了。替他接起来的时候，他的神情——有一点惊慌，又有一些说不出的世故，如今他侧着脸看她，黑色如猫的眼睛无奈却含着丝丝浅笑。
　　哪怕遇到很多不开心的事情，即使摆出苦涩的脸，这个孩子眼睛里，也总是有着笑的。
　　活的既世故老成，又漫不经心。
　　如此……
　　便听听他的解释罢。
　　不知为何，望着面无表情坐在自己对面的大师姐，夏歌忽然就有了这种奇怪的联想。
　　——清冷骄矜的枫叶，落在了手中。
　　“解释。”
　　顾佩玖声音淡淡。
　　夏歌：“……”
　　什么联想不重要！现在重要的是怎么萌混过关！
　　夏歌打哈哈：“那个……怎么说呢，这个事情要细说的话，那就说来话长了……”
　　“长话短说。”
　　看着天降仙女在酒馆坐了下来，并没有想要砸馆闹事的意思，酒馆也慢慢热闹起来了，大家也慢慢开始说说笑笑。
　　整个酒馆又弥漫起了快活的空气。
　　夏歌觉得只有她俩的这块空气是不快活的，是冷的，是僵硬的，是难以呼吸的。
　　宛若深冬腊月的西伯利亚让人窒息。
　　“那个，前几天有魔化傀儡袭击……我的小屋子……”夏歌打算委婉的对这位愿意坐下来和她亲亲爱爱一起喝酒的大师姐讲述一下天降镰刀对自己巨款横刀夺爱让人听者伤心闻者落泪的故事，顺便讲述一下因此将琉璃木变卖了的心酸过程——然而她才刚刚开了个头。
　　“我知道。”
　　少女的声音淡若清泉。
　　一句话堵住了夏歌故事延展的所有可能性。
　　夏歌茫然的看她，您……您知道啥？
　　您是知道她的年久失修的小破房子被天降镰刀砍了半个房梁还是知道她跑东跑西求爷爷告奶奶大出血修了房顶？或者知道她用修房子剩下的巨款买了串糖葫芦？还是知道她为了把镰刀摆到家里辟邪没舍得卖因此穷的叮当响，喝个小酒还得跑到三公里外的专产桃花的墨家村买便宜的桃花酿啊凸！
　　而且这样还能被抓到逃课！有没有天理了！
　　系统：“……”
　　越想越憋屈啊喂……
　　就在夏歌心怀憋屈，满头雾水的时候。
　　顾佩玖安静的望着少年藏在袖子里的左手，悠然响起的声音，浅而和煦。
　　“你受伤了，我知道。”


第23章 少年风流
　　对面的少女望着她左手的目光浅淡。
　　夏歌僵硬了两秒之后，马上嘿嘿笑了起来，“什么都瞒不过大师姐……”
　　左袖微微一动，缠着绷带的左手露了出来。
　　顾佩玖看了两秒，挪开目光，“如此，才不去？”
　　“嗯嗯，就是因为这个。”
　　对方给台阶，夏歌下得从善如流。
　　但是——
　　“其实这只是一方面的原因。”
　　顾佩玖微微挑眉。“哦？”
　　夏歌深深地叹了口气，“大师姐，实不相瞒，为了治伤，我变卖了我所有的家产。”
　　顾佩玖声音淡淡，“三倍俸禄，还不够你治个手伤？”
　　夏歌右手捂住心口，一副西施捧心的娇弱模样，“大师姐啊，这手伤好愈，心伤难痊啊！”
　　顾佩玖：“……”
　　系统：“……”你心伤个屁。
　　无语间，酒馆有穿着青衣的酒家女拿了两个空酒杯和一壶烙着桃瓣的白瓷酒壶过来，把两个酒杯放到夏歌身边，斟满了酒。
　　便见夏歌一扭脸就扔掉了自己的心伤，右手托着下巴，歪着脑袋朝着酒家女嘻嘻笑，“姐姐这双眼睛可真好看，身上也香香的呢。”
　　“小公子谬赞了。”
　　酒家女十四五岁的样子，闻言不禁掩唇，狭长的凤目含着三分笑意，“只是这香，可不如这桃花酿的桃香呢。”
　　“酒香，书香，美人香。”夏歌声音轻佻，眼含三分风流，“我可真是爱死你家的美酒和美人了。”
　　听着眼前少年笑嘻嘻的话，顾佩玖拿起桌上的酒杯，无意识的抿了一口，墨家村的桃花酿酒香浅淡，回味绵长。
　　她蹙起了细眉。
　　明明是个孩子，说起话来怎能这般轻佻。
　　“小公子可真会说俏皮话，但这样我家也不会再减酒钱的。”
　　酒家女笑吟吟的说完，便欠身退了。
　　“唉，真可惜。”夏歌望着酒家小姐姐窈窕的背影，托着下巴徒然叹息，“出卖美色也不能给减点银子吗？”
　　系统：“……”你有美色吗？！
　　没给你戴个调戏人家的高帽子把你从酒馆里扔出去都算得上和颜悦色了好不好！
　　顾佩玖倒是没有在意夏无吟的自言自语，桃花酿香气迷人，难怪可以让眼前的少年恋恋不忘。只是回味略过甘甜，像是一场浮夸的幻梦，却是有些不合她的口味。
　　放下酒杯，忽然发现有些不对，她抬眉看了看对面少年眼前斟满酒的白瓷酒杯，又看了看自己的酒杯。
　　……手里的是之前，夏无吟推过来的杯子。
　　酒家女新斟满的两杯酒都在夏无吟那边。
　　一瞬间，顾佩玖的脑海里都是刚到酒馆的时候，少年眼角含着笑意，拈着白瓷酒杯浅酌小酒的模样。
　　满身的少年风流。
　　顾佩玖面不改色的放下了手里的酒杯。
　　“好喝吧？”
　　一抬眼，却又对上了少年猫儿一般的黑色眼瞳，他笑嘻嘻的看着她，“墨家村的桃花酿可是远近闻名的。”
　　它的便宜也是远近闻名的。
　　夏歌在心里默默补了一句。
　　面对少年黑漆漆的眼睛，又想到了桌子上的酒杯，顾佩玖心中微微一紧，说话的声音依然古井无波，没有接话，却是转回了之前的问题，“你小小年纪，哪里来的心伤？”
　　夏歌捂住心口闭眼哀伤，“倾家荡产如何能不心伤？”
　　顾佩玖：“……”
　　顾佩玖在夏歌闭眼的时候不动声色的从夏歌手边换了个酒杯。
　　于是夏歌半天没听到大师姐的回话，一睁眼却发现手边本来斟满的两个酒杯，如今一杯却莫名见了底。夏歌正茫然，便听到大师姐淡漠的声音。
　　“倾家荡产，为何还能来此饮酒？”
　　夏歌回过神来，“酒能治伤啊。”
　　“哦？”
　　顾佩玖扬眉，“治伤？”
　　“对啊，你没听说过吗？”夏歌咳了咳，一本正经的开始胡说八道，“人难受的可以不吃饭，但绝对不可以不喝酒。”
　　“胡说八道。”
　　顾佩玖道，“歪理。”
　　知道对方满口歪理，但不知为何，顾佩玖却没有什么真正生气乃至打断的意思，甚至无意识的又抿了一口桃花酿。
　　桃花梦幻的甜意在舌尖弥漫开来，带着诱人的醇香。
　　“嗐，大师姐，这你可就不懂了。”夏歌弯起眼睛，也抿了一口酒，满脸意味深长，“酒可是好东西，人要是难受到辗转反侧，夜不能寐的时候，难受到哭也哭不出来的时候——那时候，他不一定吃得下去饭，但他一定喝得下去酒。”
　　“……为何？”
　　夏歌笑嘻嘻，“因为酒不醉人，人自醉啊。”
　　“……”


前言不搭后语，又在胡说八道。
　　“反正喝了酒，人就会醉。”夏歌做深刻总结，“人都是傻乎乎的，只要一醉，就什么都能忘，不会难受，不会做噩梦，天天都能睡个好觉。”
　　顾佩玖拿着酒杯的动作微微一顿。
　　她侧头看着眼前一副装作“我什么都懂”“我什么都知道”的老学究模样的少年，不知为何，想到的却是这小子被她的红菱捆成红虫子在树底下蠕动的傻模样。
　　再怎么少年风流，人也是傻乎乎的。
　　难怪只要醉了，就可以睡个好觉。
　　“嘿嘿，大师姐，其实，实话告诉你吧。”夏歌两手撑着桌子，悄悄凑过来，一脸深沉，“我之所以倾家荡产都能来这里喝酒，还能把您的那一份请了，还有今天为什么放了您的鸽子，都是因为……”
　　顾佩玖看他，少年凑的有些近了，她可以轻易的嗅到他身上沾染的桃花酿的浅香。
　　……有些醉人。
　　少年猫儿一般的眼睛含着狡黠的笑意，“大师姐，我把琉璃木，变卖了。”
　　顾佩玖：“……”
　　还未等她发话，凑近的少年忽然睁大了眼睛，那黑玉一般的瞳孔里到映着她的面容，少年歪了歪脑袋，“……大师姐……最近没睡好吗？”
　　也许是凑得太近了，呼吸可闻。
　　夏歌可以轻易的看到面若白瓷的少女，眼下淡淡的青色，和眼底微起的倦意。
　　远远的看这位丹峰空降大师姐，她永远是那么清冷，那么高傲，夏歌看不到她分毫的疲倦。
　　可是回想过来。
　　……再怎么厉害，再怎么高傲。
　　如今终究不过是个十六岁的少女罢。
　　也是个如她一般，会疲惫的凡人。
　　顾佩玖朝后坐了坐，拉开了两人咫尺的距离，她蹙起眉，声音淡淡，“夏无吟，坐好。”
　　夏歌讪讪坐回去，嘟囔了一声，“大师姐你是不是晚上做噩梦睡不着啊……”
　　顾佩玖微微一顿。
　　夏歌一看有戏，眼睛微微一亮，开始热情的分享自己的生活小妙招，“大师姐，我以前也做噩梦的，天天做噩梦，每天都睡不着，但是后来叶泽那小子偷了酒灌我，把我灌醉了，我就睡着了。”
　　“大师姐，你多喝点酒，喝醉了就不会做噩梦了！”
　　夏歌拍了拍胸脯，“您尽情的喝，我好多银子呢！不用给我省银子，喝醉了我背您回去！”
　　一副为大义献身的英勇模样。
　　顾佩玖：“……”
　　这副样子，跟那时候，说要抄几万遍丹训的时候一模一样。
　　只是相比那时，这小滑头看上去倒是……可爱了不少。
　　“……琉璃木变卖了也无妨。”
　　她声音淡淡，抿了一口酒，非常自然的无视了夏歌的给她支的生活小妙招和后面的自告奋勇，“辟谷丹的材料我来解决。”
　　夏歌：“……”
　　不……其实她的意思是，您要是喝醉了应该就不用提补课的事情了……
　　大师姐怎么一点都不懂看人眼色呢！
　　难过.jpg
　　放下酒杯，也许是微熏，顾佩玖白如玉的两颊上泛起了浅浅的红意，她微微眯起了黑色的眼睛，看着夏歌，声音却依然无波无澜，“还有，我不做噩梦。”
　　夏歌：“……哦。”
　　这酒，到底是太甜了。
　　后劲很重，不可多饮。
　　顾佩玖没再倒酒，她起身，袖上丹枫摇曳，“夏无吟，该回去了。”
　　“咯咯咯……”
　　就在夏歌满心遗憾的想要跟着站起来喊酒家女结账的时候，一阵诡异的笑声伴着凌厉的杀气汹涌而来，一道细细的白影朝着顾佩玖骤然刺了过去！
　　顾佩玖微微侧头，那道细若长针的白影错过了少女白瓷一般的脸颊，“铮”的一声刺入了桃木桌上！
　　酒壶和白瓷酒杯同时震动了一下！
　　夏歌定睛一看，那道细若长针的白影，居然是一片剪成长条针尖状的白纸！？
　　那白纸长针插在桃木桌子上，犹带剑气，入木三分，嗡嗡颤动。
　　“你便是丹峰的大弟子顾佩玖吗？当真是难得一见的风姿呢。”
　　稚嫩如孩童一样的声音，清脆却带着诡异的魔气。
　　顾佩玖目光一冷，夏歌心道不妙，两人一同朝着声源望去。
　　“咯咯咯咯……”
　　便见酒馆一个不起眼的角落里，两个披着蓑衣的矮人相对而坐，头上戴着竹斗笠，斗笠的阴影遮住了他们的脸颊。靠南的蓑衣斗笠人手里拿着一串像桌上白纸针一般串成一串的白纸长条，相对的那个斗笠人手中却拿着一把细细的惨白短笛。
　　那一阵阵诡异的笑声便是从其中一个人口中传出来的。
　　酒馆安静了一秒中，随后马上陷入了混乱——
　　“纸刃白笛——是千魂教的双生子，白刃白洛！！！”
　　“快跑啊——”
　　拿着一串白纸针的斗笠人咯咯咯笑起来，声音清脆，宛若稚童，言语间却带着说不出的阴森——
　　“别急啊……跑什么？你们，都得下地狱呢。”
　　酒馆顿时一阵兵荒马乱，人们尖叫着往门外冲，斗笠人似乎兴奋起来了，他笑声更加清脆，“呀，哥哥哥哥你快看，他们都在怕我呢，我真的好厉害啊——我可以把他们都杀了吗？”
　　话音一落，没等另一个斗笠人说话，手中的一串白纸长条已如天女散花一般带着滚滚杀气和戾气朝着惊慌的人们飞了过去！！
　　那位刚刚给夏歌斟酒的酒家女也十分慌乱的往外跑，然而脚下被椅子一绊，竟是直直要摔在地上！
　　白纸如刃，几乎是瞬间就要穿过她的后脑——
　　夏歌瞳孔一缩，鬼影迷踪几乎是本能发动，猛地将酒家女扑到了一边，白纸擦过她的绿发带，带走了一块布料，随后“锵”的一声插在了桃木椅子上，竟生生将那椅子割成了两半！
　　“锵锵锵——”
　　抱着酒家女的背，两个人踉踉跄跄滚到了一边，耳边铿锵之声不断，夏歌摔的浑身发疼，无数破空之声袭来，夏歌心道不妙，本能护紧了身下的人后强忍着疼痛一抬眼，入目的，却是一片温暖的红菱，宛若一道强大的屏障，将所有朝她攻来的白纸刃统统挡下！那锵锵之声，白纸刃与红菱相击的余韵！
　　红枫白袖的少女红菱翩然，酒馆已经人去楼空，她一个人站在门口，脚下被红绸挡下的纸刃片片锋利，插在地上丛丛片片，宛若一地盛开的白色莲花，更衬得她肤白胜雪，眉眼凌厉。
　　夏歌一下失神，莫名想到了一句话。
　　——一人当立，破百万雄师。


第24章 天诛地灭
　　回过神来，夏歌马上把身下的姑娘扶起来，“没事吧？”
　　酒家女面色发白，“没……谢谢小公子了……”
　　“能走吗？”夏歌望着正在和两个蓑衣人对峙的顾佩玖，心中紧张，问的有些不走心。
　　“能走……”
　　“夏无吟，带她离开这。”顾佩玖侧眸看了一眼夏歌，声音浅淡。
　　夏歌忙应了一声，一边小心观察着不远处两个魔教童子的动向，一边扶着酒家女从顾佩玖身后出了门。
　　“谢公子搭救。”
　　出了酒馆，酒家女才松了口气，面上隐约几分后怕，“如果不是……”
　　“没事没事，也不是我救你，要是没里面那个大佬，我们今天都得交待在这里了。”夏歌抓了抓后脑勺，笑嘻嘻，“不过你要是真感谢我，不如下次免了我的酒钱？”
　　“这是自然。”
　　夏歌还没来得及高兴，便见酒家女羞涩一笑，眼波流转，“说起来，奴家这里还有一坛十几年的女儿红，小公子可要尝尝味道？”
　　夏歌：“……”
　　酒家女掩唇轻笑，“小公子莫怕，这女儿红也是免了酒钱的。”
　　不不不，姑娘，这不是免不免酒钱的问题了……
　　系统：“啧啧啧……”
　　夏歌：“……这，桃花酿就挺好的，女儿红有点冲了……不胜酒力……啊，姑娘你快点找地方躲起来吧，这里兵荒马乱的——”
　　“小公子至少要留个名字给奴家吧。”
　　少女握住了夏歌的手，手腕素白，声音温软。
　　“我我我我我……哈哈哈，我叫夏歌，夏天的夏，唱歌的唱……不不是，夏天的夏，唱歌的歌，姑娘你还是快回去吧——”
　　“小公子还没问奴家的名字呢。”
　　卧槽自称都换了？还奴家？
　　被摸的浑身一抖，第一次遇到这种阵仗的夏歌笑的有点尴尬，“……那你叫什么名字？”
　　系统：“哟哟哟，翻车现场哟。”
　　夏歌：“……”
　　“奴家名墨秋染。”少女抿唇一笑，“小公子下次一定还要来我家喝酒呀。”
　　这边夏歌和酒家女风花雪月拉拉扯扯，这边屋里却是剑拔弩张一触即发。
　　“哥哥，他们都跑掉了呢。”
　　拿着半串白纸刃的蓑衣人声音听起来有些委屈，“白刃没能把他们都杀掉，白刃好没用——”
　　“没关系。”
　　一个稚嫩的少年声音响起来，三分温柔，却是另一个拿着惨白短笛的蓑衣人，“哥哥帮你把他们都杀掉。”
　　闻言，顾佩玖的眼眸骤然犀利起来，红菱一扬，朝着两人横扫过去！
　　“哗——”
　　飞扬的红菱扫断了两人的桌椅，平日柔软若无物的绫罗此时却韧锐如锋，两个蓑衣人同时朝着不同的方向跳开，然而顾佩玖攻势凌厉，拿着白纸刃的蓑衣人躲闪不及，头上的斗笠被红菱扫了下来，酒馆烛火通明，一下就看清了少年惨白的脸蛋。
　　那是一个七八岁，充满着孩子气的脸蛋，眼睛却分外的大，黑瞳大而无神，红唇白肤，恍若阴间鬼童子。
　　“啊……好生气，被扫掉了——”
　　白刃声音清脆，“哥哥哥哥，我好生气——”
　　另一个蓑衣人斗笠下的黑瞳微微眯起，便将手中的短短的白笛，放在了唇边。
　　顾佩玖红菱反手一扬，鬼魅一般的绫罗瞬间在半空中打了个折，朝着白笛蓑衣人的脑袋横扫了过去！
　　白笛蓑衣人提气一闪，下一刻，阴冷尖锐的笛声骤然响起！一种诡异的波动随着笛声蔓延开来，一波未平一波又起！
　　这是召唤傀儡的白笛！
　　顾佩玖瞳孔一缩，红菱猛收，一个闪影出了酒馆——
　　夏歌这边好不容易才把那个叫秋染的姑娘打发走，还没松两口气，便感觉衣领一紧，整个人已经被人揪了起来，凌空而起——
　　“……唔……？啊？”
　　迎面的狂风灌的嘴巴说不出一个字，熟悉的桃花酿的香气与清冷的檀香混合在一起，成了一种独特的味道。
　　……大师姐？
　　这这这这架势是要逃跑了？
　　也是，村里虽然只有两个人，但村外说不定还有魔教的埋伏，双拳难敌四手，要是她她也跑，要说哪里有所不同……她肯定是跑的最快的一个。
　　少女步履迅速动作轻快，论速度甚至比夏歌升级版的鬼影迷踪还要快上三分，她左手提着夏歌，右手却是不停的甩出黄符，夏歌眼睁睁的看着那些用朱砂画着完全看不懂的黄符被少女按照一种诡异的顺序贴到了这个小村对应的门扉上。
　　等顾佩玖贴了一圈，夏歌才反应过来顾佩玖不是在带着她逃跑。
　　她在布阵！
　　与此同时，尖锐凄厉的笛声再次响起——
　　酒馆的小屋顶骤然被人破开一个大洞，两个蓑衣矮人从破洞的屋顶飞到半空，避人耳目的蓑衣为了不妨碍行动在半空被甩下，两个穿着白衣的童子飘在半空，一个手拿一串纸刃，在夜风中哗哗作响，一个手持白色短笛，左眼下涂着深黑色的颜料，重重的在左脸颊拉下，仿佛泪痕。两人高高的飞在半空，恍若鬼魅，俯视众生。
　　顾佩玖落在了地上，将手里拎着的夏歌放下，望着头顶的两个魔教童子，黑眸沉沉，“夏无吟。”
　　“……在！”夏歌立正站好。
　　“我们要出村了。”
　　明亮的月光照下来，映的她面容温润，声音清和，“你怕吗？”
　　“……”
　　出村？就是逃跑咯？逃跑为什么要怕？
　　夏歌一脸懵逼。
　　……反正在上级面前博一个勇敢的好印象肯定是没错的！
　　这可是能给人加工资的大佬！
　　电光火石，夏歌昂首挺胸：“不怕！”
　　话音刚落，夏歌就听见了系统有些绝望的声音：“宿主……刚才那个人吹笛子了。”
　　夏歌一头雾水：“？？？”吹笛子咋了。
　　系统：“我观察了一下，他刚刚吹那一下，大概召唤了一千多头A级魔化傀儡在村外吧……”
　　夏歌：“！！！！”
　　这种重要的事情你为什么就不能早点说啊卧槽！！？
　　夏歌一口气差点没提上来，刚想抬头向大师姐表示一下自己内心深深的忧虑，谁知道一抬眼，便见束着赤红发带的少女侧眸看她，沉沉的眼里似有星光。
　　夏歌有那么一秒卡壳了。
　　说……什么？
　　“唰唰唰——”
　　对方显然是不会给她们聊天的机会，半空之上，无数纸刃如雨一般铺天盖地的撒了下来！
　　“咯咯咯咯——快点死掉吧——”
　　“杀了丹峰大弟子的感觉……一定很妙吧，哥哥哥哥，让我杀掉她好不好？”
　　稚童的声音天真中带着滚滚杀气！
　　“锵锵锵——”
　　顾佩玖红菱轻扫，半空凌厉的纸刃在柔软红菱下宛若无物，以柔克刚——
　　头上赤色绫罗飘舞，挡住滚滚杀机，夏歌身体又是一轻，这次却是落入了一个柔软的怀抱。
　　少女凌空而起，绫罗飘摇，夜风微动，夏歌听到了一个温柔的声音。
　　“夏无吟，你很勇敢。”
　　“我来护你。”
　　“和我一起闯出去吧。”
　　不……刚刚的勇敢都是幻觉……
　　真的。
　　要是知道外面有一千头A级傀儡，打死她也不会吹这种牛皮啊！
　　然而显然顾佩玖已经顾不得她的心情了，她抱着她，身外红菱飘散，柔软却又格外坚韧，将所有的纸刃挡在身外——
　　夏歌忽然后知后觉的反应过来。
　　她被……丹峰的大师姐……公主抱了？
　　清冷的檀香混合着桃花酿的味道，在飒飒的寒风中飘入心中，又温暖，又让人心动。
　　夏歌：“……”
　　牡，牡丹花下死，做，做鬼也风流！
　　这可是3S级的大，大美人！
　　顾佩玖可不知道怀里的小滑头在想什么，脚步轻快，一步三闪，很快便来到了村外。
　　“呀……哥哥，她是在找死吗？”
　　白刃的声音清脆。
　　另一边的白衣少年没有回答，只是两人却也追着顾佩玖，来到了村外。
　　“闭上眼睛。”
　　出村之前，少女的声音清冷，“不要看。”
　　然而晚了。
　　夏歌看到了。
　　浩如烟海的，闪烁在眼窝中的森蓝魂火，团团在村外，铺天盖地，令人瑟瑟发抖。
　　半空之上，跟过来的少年笑声诡异，“咯咯咯咯——顾佩玖，不仅你会死，现在的村民都会死哦——”
　　他猝然睁大眼睛，居高临下的瞪着底下那个抱着麻衣少年的红白枫衣的少女，语气狰狞诡异起来——“那些村民死了，都怪你！都是因为你活着，都是因为你出现在这里，他们才会死的——他们才会被我们杀掉的——他们是无辜的，都是因为你在，都是因为你——”
　　哪里来的歪理！
　　夏歌刚准备要理论一下，眼前忽然一黑。
　　温柔的红色绸带遮住了眼眸，挡下了外面一切可怖的魔化傀儡。
　　“不会死。”
　　夏歌感觉自己被人放了下来，浅淡的檀香和桃花酿的香气弥漫在村外森冷的土壤腥气中，少女的声音淡淡。
　　少女的声音淡然，却宛如微光，给黑暗中的人以莫名的力量。
　　“正是因为我在，所以，没有人会死。”
　　眼前漆黑的看不见光。
　　“吼——”
　　耳边魔化傀儡的咆哮声可怖森然，宛若恶鬼。
　　“不愧是大弟子……”
　　拿着白笛的童子低低的笑了，白笛轻轻的放在唇边，“不过再怎么厉害，有这千名傀儡的送行，这里也注定会是你的埋骨之地！”
　　笛声乍响！
　　“哈哈哈哈哈——恨的话，就恨你为什么要叫‘佩玖’这个令人厌恶的名字吧——”夏歌听到了白刃的狂笑，和纸刃挥洒下来的破空之声，“你快给我去死啊——顾、佩、玖！”
　　遮着眼睛的红菱很柔软，夏歌扯下来一条缝，偷偷的往外看，随后被生生的吓退了一步！
　　无数宛若恶鬼般狰狞的魔化傀儡拼命朝着他们的方向冲了过来！
　　浩浩荡荡，天地震动！
　　夏歌目瞪狗呆！
　　她穿越来这书中五六载，从未见过如此大的阵仗！！
　　“莫怕。”
　　似乎是发觉到了身后少年的动作，顾佩玖一向清冷的声音微微柔和下来，夏歌看着她随手挥出一张符纸贴在村口的一棵梧桐上，“有我在。”
　　树干上的符纸一下自燃！
　　“锵——”
　　那些狂暴的魔化傀儡还未冲到近前，便“嘭”的一声撞到了一个金色的壁障上，夏歌恍然抬头，发现在树上符纸燃尽的瞬间，一道巨大的金色屏障从天而降，正好将整座村子和她笼罩其中！
　　屏障外的魔化傀儡拼命的敲打着屏障，碰碰作响，屏障外的两个童子面色微微一变。
　　夏歌骤然想到了在离开之前，顾佩玖拎着他四处扔出去的黄符——
　　原来是……这样吗。
　　这是她刚刚布下的阵法……
　　“哼。”
　　白洛冷笑一声，手中白笛一挥，“躲得了一时罢了！”
　　随着他的动作，无数傀儡嘶声长啸起来，夏歌眼睁睁的看到一只浑身幽蓝的傀儡手中燃起了烈焰，一拳击上屏障，整个屏障都开始摇摇欲坠起来！
　　夏歌眸中绿光一闪：傀儡侦察！
　　【S级蓝火傀儡，技能，破阵——】
　　居然还混着S级的傀儡！？
　　“啊啊——快点让他们死啊——哥哥——”
　　头上白刃咯咯咯狂笑，苍白的脸蛋上染上了疯狂的红晕，“都死了，就没有人能欺负我们啦——”
　　夏歌：“……”
　　谁他妈欺负你了，你他妈现在在欺负我们好不好啊！！
　　一千比二算什么能耐，有本事下来单打独斗啊混蛋！
　　“在里面呆着，不要出来。”
　　就在夏歌疯狂吐槽的时候，顾佩玖的声音响起来，淡淡的，“不要担心，屏障不会破。”
　　夏歌欲言又止。
　　顾佩玖望着扯着半边红菱的小少年，乌发被绿发带束着，仰头看着她，似乎是想说什么。
　　不知为何，看到这样的夏无吟，她的心里却有些柔和。
　　他是丹峰的外门弟子。
　　再怎么样，也还只是个孩子。
　　现在……她要保护他了。
　　她伸手，摸了摸他的头，“在这里。”
　　随后转身，就要出屏障。
　　“大师姐。”
　　似乎是下定了决心，身后少年的声音忽然响起，十足的认真。
　　“嗯？”
　　红白枫衣的少女红菱飘散，她回头看他，盛着月光的眼眸即使毫无波澜，也美的惊心动魄。
　　夏歌痛心疾首，“大师姐，对不起，我再也不逃课了！！”
　　顾佩玖：“……”
　　系统：“……”
　　少女心情复杂的出了屏障，“……与此无关。”
　　魔教的人，就是盯着她来的。
　　总会有这一天的。
　　屏障外，出来的顾佩玖宛如被狼群盯上的肉，无数傀儡拼命朝她涌了过来！
　　绫罗护体，冲到顾佩玖身前的傀儡被毫不留情的扫飞，红菱韧锐，一寸一伤。
　　“哦~不当缩头乌龟了？”
　　拿着白笛的童子冷笑一声，“真是勇气可嘉，我会给你留个全尸的！”
　　顾佩玖微微仰头，望着半空之上的两个童子，半晌出声，声音轻轻，“站得高，就可以看得很远吗？”
　　“站得高，就可以杀死更多的人——”白刃狂声道，“顾佩玖，你受死吧！”
　　夏歌在屏障里面，眼睁睁的看着好几个S级的蓝火傀儡浑身燃烧着可怕的烈焰，朝着顾佩玖冲了过去！
　　……不能，不能坐以待毙！
　　但也不能出屏障——
　　冷静一下！
　　夏歌观察了一下，屏障外傀儡众多，但大部分还是在不停的冲击着屏障，妄图冲进被屏障保护的村子，一部分最强S级的傀儡则是冲向顾佩玖，试图围杀。
　　“吼——”
　　冲击着屏障的傀儡声音低哑，动作疯狂又机械，魂火摇曳——
　　“嗷——”
　　撕心裂肺的吼叫恍若地狱受刑的恶鬼，让人毛骨悚然，夏歌一惊，一些可怖的回忆又开始涌上心头。她下意识的摇摇头，往后退了一步——
　　细微的，绝望的声音，忽然响了起来。
　　参杂在嘶吼中，微弱，又让人难以忽视。
　　“求求你……”
　　“……救救我……”
　　“我不要……”
　　夏歌微微睁大眼睛，什么声音？
　　“我不要……求求你……”
　　是傀儡！
　　是那个拼命锤击着壁障的傀儡！
　　夏歌望着那只傀儡摇曳的幽蓝魂火，隐约发现那只傀儡的魂火参杂着一丝白色。
　　这是……
　　“没有完全魔化的傀儡，但也不远了。”
　　系统的声音听起来有些微妙，“还有人类的意识，但已经控制不住自己魔化的身体了。”
　　“我不要……救救我，求求你救救我啊——”
　　“啊——”
　　“嗷——”
　　最后一丝纯白的焰火被幽蓝吞噬，那凄惨又微弱的声音消失不见，取而代之的是傀儡愈发狂烈的攻击！
　　“这些魔化傀儡……曾经，全部是……人类？”
　　夏歌后知后觉的反应过来，“全部……都是？”
　　系统的声音听起来机械又无情，“是的，全部都是。”
　　应该说，本来就是。
　　人类变成的魔化傀儡……？
　　等等！等等——
　　夏歌的瞳孔骤然一缩，隐没在记忆角落里的东西，开始慢慢浮出水面。
　　魔化傀儡，男主，灭门，魔教千魂——
　　还有剧情——
　　夏歌一个激灵，猛地抬头望向了半空之上的两个白衣人——
　　《风月无边》的剧情，快要开始了！！！
　　魔化傀儡，魔化傀儡，难怪，她之前看书，是知道这一段剧情的，只是没想起来，她怎么能忘了这么重要的事情……她必须得做点什么！
　　叶泽！
　　魔教白衣双生子，白刃白洛！
　　太懈怠了，她差点忘记了，自己是活在一本书里了！
　　有一个，重要的剧情，关于魔教，关于叶泽……和他的父母！
　　夏歌握紧了兜里的木头傀儡，现在魔教的白衣童子在这里，这是一个接近魔教的机会，无论如何……
　　她该怎么办？
　　“哧——”
　　最后一只蓝火傀儡被红菱毫不留情的斩灭，柔软的红菱灌了罡气，边缘锋利如剑，所过之处，无所不伤。
　　“咯吱！”
　　顾佩玖瞳孔微微一缩，侧身回眸，但见金色的屏障上出现了一道细微的裂痕！
　　不能再拖了。
　　“嚓——”
　　白刃显然也发现了屏障上的裂痕，他哈哈一笑，手中细长纸刃脱手而出，在顾佩玖挥菱之前，将纸刃直直的插在了那道裂痕之上！
　　“它要是破了的话，他们——”白刃睁大眼睛，笑声张狂可怖，“就都要死啦——”
　　“你有罪——活着就有罪——”
　　尖锐的笛声愈发可怕，而屏障上的裂缝也随着白刃射出的纸刃，如蛛网一般蔓延开来——
　　“……”
　　夏歌望着那道裂痕，攥紧了手中的琉璃小傀儡。
　　怎么才能接近白衣童子？
　　“站得高，可以杀很多的人，对吗。”
　　少女的声音，泠泠如清泉，在一众傀儡的嘶吼中，格外突兀。
　　夏歌下意识的望向了顾佩玖的方向，一下屏住了呼吸。
　　“是啊——”白刃哼了一声，居高临下，狞笑，“尤其是杀你这样的蝼蚁——”
　　“所以。”红白枫衣的少女仰起头，黑瞳无波无澜，屏障的金色光芒混杂着月光，流淌在她漆黑的眸中，“站得高，也可以，救很多的人，对吗。”
　　下一刻，红菱飘散，柔软红菱之上金丝闪闪，红白枫衣的少女凌空而起，恍若秋天乘风而起的红枫，顾佩玖声音清浅微扬，“如此……”
　　夏歌微微失了神。
　　红白枫衣的少女，声音泠泠如清泉，一字一句，如歌如诗。
　　“【一罚——流火·天诛】。”
　　——哪怕无心无情。
　　——但身在高处。
　　——你就应为救赎而生。
　　话音一落，霎时间，天地变色！
　　乘风而起的少女轻易站在了比白衣童子还要高的最高处，手边滚滚赤红绫罗重叠散开，像是没有尽头一般蔓延，眨眼间遍布了视线所及的整片天空，随后散成细丝状，晴朗的夜空在少女话音落下的一瞬间，乌云密布，电闪雷鸣。散开的红菱缠丝一般渗入染着雷光的黑云，漆黑的夜空眨眼间染上了滚滚的血红之色，月色隐没——黑云与火雾翻滚之际，雷光轰鸣，眨眼间天降流火！
　　夏歌睁大了眼睛，“卧槽……”
　　轰然的火焰宛若天魔降世，红菱在火焰中穿梭飞舞，磅礴的流火一串串从天而降，屏障之外，眨眼便成为一片惨然的火海！
　　“啊——”
　　傀儡被焚烧的尖锐叫声此起彼伏，风起云涌间，半空之上的两个白衣童子惨白了面庞——
　　“怎么可能……？”
　　白刃喃喃，“不可能……不可能！”
　　话音未落，无数道炽烈的流焰便朝着他飞了过来！
　　“轰——”
　　白洛挥手，一道半透明的白色屏障瞬间将流火挡开，但强烈的轰击猛地将那屏障敲碎，白洛嘴角溢出了一丝鲜血，“走——”
　　“……是天诛绫！！！”
　　白刃尖叫，他抬起头，望着在他头上的少女，“顾佩玖，天诛绫居然在你手上！！！”
　　“快走！”
　　白洛嘶声吼道，狂暴的流火飞射而来，他伸手揪起白刃的衣领，将他朝着村子的方向甩了过去——
　　漫天流火间，红白枫衣的少女身周红绫飘飘，漆黑的瞳孔被铺天盖地的火焰染成炽色，面上却依然无波无澜，柔软的红绫闪烁起熠熠流光，“【二罚——业火·地灭】”
　　“轰——”
　　大地开始震颤！平坦的土地在剧烈的摇晃中陡然裂开了无数可怖的裂痕，无数傀儡跌入裂缝，随后炽烈的岩浆从断裂的裂缝中喷涌而出！
　　滚烫的岩浆，尖叫的傀儡，和眨眼间变成炼狱的人间。
　　上千的傀儡，转瞬间，覆灭的毫无理由。
　　天诛地灭。
　　流火与岩浆，天诛与地灭。
　　上古衣魅，天诛绫！！！
　　夏歌的眼里，都是炽烈的火焰和浓浓的焦土之气。
　　强大，毫无缘由的强大。
　　绝对的，强大。
　　这是双S的实力吗？
　　夏歌想到了之前那句话的出处，那是《风月无边》对与菱溪大弟子的评价。
　　能成大弟子者，必能以一人之力，抵百万雄兵，以护一峰安宁。
　　——一人之力，抵百万雄兵。
　　就在夏歌震惊到无以复加只想躺地喊666的时候。
　　似乎是承受不住外面巨大的冲击，屏障龟裂的蜘蛛纹路一下扩大了无数倍——
　　系统：【宿主小心！】
　　“嘭——”
　　但见锋利的纸刃穿破了屏障，冷冰冰的擦过她耳鬓的发丝，“哧”的一声插在了她背后潮湿的土路上。
　　“啪——”
　　金色的屏障，陡然间碎裂成无数片！
　　“嘭——”
　　随后一道白影从天而降，被白洛扔开的白刃直愣愣的砸到她的身上，夏歌一个猝不及防被砸中，脖子被人勒住，因为惯性猛地摔在地上，两个人抱在一起，滚作一团——
　　卧槽？！
　　莫名和天降之物一起打了好几个滚的夏歌回过神来的时候，脖子就抵上了锋利的纸刃，鲜红的血痕勾在颈上，白刃惨白的脸在熊熊烈焰的烘托下恍若鬼魅，一双漆黑的眼瞳此时布满了森然的血丝，“杀了你……”
　　白刃……？
　　正冥思苦想怎么接近魔教之人的夏歌惊喜万分，“哟，真是天降神物啊！”
　　身后万千流火映红了白童惨白的脸蛋和孤注一掷的决心——
　　杀不了顾佩玖，至少要杀一个菱溪峰的杂碎！
　　白刃一抬眼，手下刚要用力，却猝不及防的对上了一双深紫的瞳仁！
　　——【摄魂夺魄】。
　　白刃的所有动作都僵硬了。
　　少年从兜里掏出了小傀儡，紫眸深深，她丝毫不惧脖颈上的利刃，嘻嘻笑起来，“别那么凶巴巴的嘛，来，哥哥给你看个大宝贝。”
　　系统：“……”
　　剑峰。
　　天地震颤轰鸣，令人难以入眠。
　　“大小姐！”
　　门外小翠的声音恐慌而焦急，“大小姐快起来，天降异象啦——”
　　楚瑶睁开眼睛，浅褐色的瞳仁戾气横生，她穿着雪白的亵衣，乌发披肩，单手抱剑，随手扯开了房间里窗上的竹帘。
　　血色。
　　本是漆黑的天空染上了滚滚可怖的火焰之色，星月无光，万千流火从赤色天穹滚滚而下，大地轰然的震颤声清晰可闻，即使是远观，也清晰可以闻到炽烈岩浆的焦土之气。
　　楚瑶浅褐色的瞳孔微微一缩，她猛地放下竹帘，扯起一边的蓝白剑衣穿上，长剑佩腰，身影一闪便不见了踪迹。
　　菱溪峰。
　　老人仰头，望着滚出流火的赤色天穹，微微叹息。
　　“玖儿……”
　　百兽峰。
　　“叽叽~”
　　黄羽赤喙的鸟儿飞来飞去，最后落在穿着百兽衣男人的指尖上，他站在百兽峰顶，远远望着赤色苍穹，黑色的眼瞳里泛起了古怪的光。
　　村外。
　　屏障碎裂的一瞬间，顾佩玖便停下了攻势。
　　流火渐熄，岩浆渐止。
　　但无论是A级的傀儡还是S级的蓝火傀儡，都在这场天诛中毫无疑问的变成了一具具焦尸。
　　红白枫衣的少女凌空于苍穹之上，赤色菱罗翩翩飘舞，流火聚散，金光宛然。
　　拿着白笛的白洛因为大量傀儡被眨眼覆灭而产生的巨大反噬在吐血不止，另一边，白刃的纸刃抵在少年的脖颈上，浑身僵硬。
　　顾佩玖默然的望着已经碎裂的屏障，和被挟持的夏无吟，天诛绫缠绕在手边，她声音淡淡，“你们如此费尽心机，目的就是杀了我？”
　　白刃背对着顾佩玖一言不发，他僵硬的盯着眼前少年深紫色的双眸。夏歌的声音轻若无物，“现在，第一个命令，按你想对她说的话回答她——”
　　仿佛被人打了一拳，白刃回过神来，他依然呆呆的盯着少年，没有看背后苍穹上的顾佩玖，声音却阴狠无比，“我的目的本来就是要你顾佩玖死！”
　　“很好，很好。”夏歌微微弯起唇，将手中的木头小傀儡塞到白刃衣兜里，“现在，第二个命令，收好这个小傀儡，挟持我，和你的哥哥逃命。”
　　“……是。”
　　话音一落，白刃便死死勒住夏歌，将夏歌从地上扯起来，纸刃抵着她的脖颈，望着天上的顾佩玖，冰冷黑瞳下，隐约三分恍惚。
　　……服从，命令。
　　逃命，和哥哥。
　　收好，小傀儡。
　　挟持……主人。
　　夏歌被这小子猛地一勒差点闭过气去，心中一阵妈卖批，马丹就不能轻点啊？！
　　顾佩玖冷冷的看着白刃，“放开他。”
　　另一边，趁注意力被白刃吸引的顾佩玖没有注意，用屏障勉强躲开流火，藏身于傀儡焦尸下的白洛颤着手，从怀里掏出了一块符石，狠狠掀开了压在身上的傀儡后，身形猛地一闪，已经来到了白刃身边，单手揪起了白刃的衣领，声音低哑，“刃，我们该走了。”
　　白刃下意识的松了手，纸刃离开了夏歌的脖颈，他看着夏歌的紫瞳，恍惚无神。
　　“噌——”
　　赤色红绸如刀如刃，在白刃松开挟制夏歌的一瞬间，便冲了过来！白洛抱着白刃猛地滚开，躲开了天诛绫，手中符石骤然捏碎！
　　“我们不会放过你的，顾佩玖。”
　　“你最好，小心一点——”
　　白洛的声音阴冷无比，随着符石的碎裂，两人同时消失不见。
　　夏歌在白刃离开的那一瞬间便闭上了紫色眼睛，她干脆躺倒在地上，沉默了一会儿，听到旁边有人接近的脚步声，忽然嘻嘻嘻的笑了起来。
　　“真厉害啊，大师姐。”
　　她说。
　　身边，红白枫衣的少女红菱收手，望着她渗着血丝的脖颈，“你受伤了。”
　　三分自责。
　　“……”
　　故意给人机会逃跑的夏歌歪了歪头，依然笑，“没事。”
　　“……”顾佩玖俯身下来，纤细的手指轻轻抚过她脖颈上的伤痕，滚滚焦土味道中，少女的绣着红枫的白袖泛着清浅香气，在黑暗中，那混着桃花酿香气的檀香，尤为分明。
　　夏歌微微失了神。
　　“疼吗？”
　　少女的声音若泠泠清泉，清冷中泛着几分温柔。
　　“……不疼。”
　　顾佩玖没有再说话。
　　“大师姐，你真厉害。”夏歌回过神来，听见自己说，“你是我活那么大，第一次看那么厉害的人。”
　　天诛地灭啊。
　　顾佩玖默然无言，从袖中掏出了白色的纱布，替少年把脖子简单包扎了一下。
　　“为何闭着眼睛？”
　　她问。
　　一向叽叽喳喳的少年这次沉默了。
　　不想说？
　　顾佩玖也无所谓，她问了，也不一定就是想要一个答案。
　　包扎好后，她抱起了少年，刚刚状况紧急，没来的及注意，现在抱起来才恍然发现，这个叫夏无吟的孩子，又瘦又轻。
　　不至于皮包骨头，却是真的一两肉都没有多的。
　　还受了伤。
　　顾佩玖微微失神。
　　——她让他站在那里，站在屏障里，他便站在那里了。
　　一动也没有动，却还是受了伤。
　　这是她的责任。
　　不可推卸。
　　“走吧，夏无吟。”
　　也许是心疼，顾佩玖声音柔和下来，带着哄孩子一般的味道，“我要带你闯出去了。”
　　温暖的气息，柔和的声音。
　　泛着酒香的怀抱。
　　带着安稳。
　　——我要带你闯出去了。
　　微风轻拂，红白枫衣的少女抱着一身麻衣的小少年，踩着一地焦糊的傀儡尸体，焦土与炼狱糅合着清浅的檀香，夏歌听见自己的声音。
　　“听说……闭着眼，不会看见鬼。”
　　明明这不是理由。
　　明明是因为摄魂夺魄。
　　但不知为何，她忽然就想这么说。
　　想这么说给这个有着温暖怀抱的人听。
　　虽然，只是个毫无意义的借口。
　　“没有鬼。”顾佩玖道。
　　你说没鬼就没鬼，鬼不要面子的啊？
　　夏歌默默腹诽。
　　顾佩玖道，“若有恶鬼，闭眼也会伤你。”
　　夏歌不说话，只是攥紧了顾佩玖的丹枫素衣。
　　月夜凉风微。
　　“想闭，那便闭着吧。”轻柔的风声混合着少女清澈的声线，“你可以闭眼到天亮，恶鬼无伤。”
　　有她在这里，恶鬼无伤。
　　夏歌没有说话，只是默默的把头往顾佩玖胸口拱了拱。
　　顾佩玖也没觉得哪里不对，带着夏歌飞向了菱溪峰。
　　与此同时。
　　这边顾佩玖带着夏歌回了山，那边楚瑶提着剑赶过来，却只看到了一地残破焦尸，和天空中未散的火云。
　　“啧，来晚了？”
　　切了一声，楚瑶浅褐色的转身要走，然而眼角余光却一下扫到了插在地上的纸刃。
　　她蹙起了眉头，用剑挑出了地上的纸刃抓到手里，柔软的细长条白纸，尾端被剪得尖尖的。内力灌进去，眨眼间绷的直直的，吞吐着剑芒。
　　“千魂双生子，白刃白洛？”
　　楚瑶嗤笑一声，吞吐剑芒的白纸刃骤然被燃起的火焰吞噬殆尽。她站起来，哼了一声，“垃圾。”
　　天降流火，地流岩浆这样的阵仗，不可能是魔教的那两个垃圾造成的。
　　小树枝被踩中的噼啪声陡然响起。
　　“谁！”
　　长剑飞出，利刃在冰冷的月光下闪过寒光，“铮”的一声扎在了声源旁边的那块土地上！
　　村口梧桐树后，一个穿着粗布麻衣的男人顿时吓的浑身一抖，两股战战，两手高高举起，“女侠！女……女侠饶命！我……我是墨家村的……”
　　“哦？”
　　楚瑶抬手，长剑隔空飞回手中，她随意的挽了一个剑花，眯起眼睛，“村里的村民？大半夜来这里做什么？”
　　“我……我是村长派过来，看，看看情况的……”他咽了咽口水，心有余悸。
　　楚瑶唇角勾起一抹笑，浅褐色的眼眸盛着微光，“哦？那你倒是说说，刚刚是谁在这里打斗？”
　　“魔教的人好像是在追杀菱溪峰的顾佩玖……？”男人见楚瑶似乎没有杀意，也缓了下来。
　　顾佩玖？
　　楚瑶眸中闪过一道微光，丹峰的，那位菱溪峰掌门钦点的大弟子，顾佩玖？
　　她侧眸扫了一眼龟裂的大地，满目岩浆与流火的残痕，一具具傀儡焦尸重重叠叠，在冰冷的月光下，宛若人间炼狱。
　　“把你知道的都说出来。”楚瑶冷声道，手中霜剑流淌过锋利的月光，“我要你，从头到尾，一丝不落。”
　　男人在滚滚杀气下打了个哆嗦，马上说，“当时那个叫顾佩玖的姑娘是在酒馆里和一个扎着绿发带的小少年在喝酒……”
　　绿发带的……小少年？
　　——我叫夏歌。
　　够了。
　　……怎么哪里都是他！
　　哪里有那么巧的事情！
　　楚瑶微微攥紧了手中的剑，收了心思，继续往下听。
　　“后来我就跑出去了，也不知道发生了什么……”
　　“我知道了。”
　　楚瑶道，“你回去吧，告诉村民已经没有事情了。”
　　男人如蒙大赦，转身就跑，谁知道没走三步，身后那冷面女侠的声音又冷冷的响了起来，“站住！”
　　男人停了下来，抖抖索索的回头，“大侠，您……”
　　朦胧月色下，蓝白剑衣的少女浅蓝色的发带在微风中轻扬，“……那个和顾佩玖一起的绿发带的少年，你可知道是谁？”
　　“这……”男人犹豫。
　　楚瑶哼了一声，“我就随便问问，你不认识便罢了——”
　　“他好像是我认识的一个人。”
　　“之前来时听酒家的秋染姑娘说……”男人犹豫了一下。“是有个扎绿发带，叫‘夏歌’的小公子救了她，应该也是那位与顾佩玖一起喝酒的小公子……就不知道是不是您认识的那位小公子了。”
　　楚瑶：“……”
　　……果然是那个到处逞英雄的臭小子！


第25章 溯溪丹阁
　　夏歌是被麻雀叽叽喳喳的声音吵醒的。
　　她没有睁开眼，但确实是醒了。
　　……这好像，不是她的床。
　　很软的被子，有浅浅的檀香味道，比她那一天晒几百遍的被子还要柔软温暖。
　　夏歌闭着眼睛，有些茫然，她睡多久了？什么时候睡过去的？摄魂夺魄的效果过去了没？
　　——统统不知道。
　　意外的，却不觉得很恐慌。
　　那股让人安心的香气萦绕在周围，夏歌恍然了一会儿，就开始回想起来。
　　逃课喝酒，被大师姐逮住，出门遇到魔教的围杀，大师姐的天诛绫……
　　——“你可以闭眼到天亮，恶鬼无伤。”
　　少女的声音清冷，听起来，却分外温柔。
　　“小傀，小傀。”夏歌在心里默默唤。
　　过了很久，才听见系统懒洋洋的声音，“在在，什么事？”
　　“效果过去了没？”
　　系统：“……什么？”
　　夏歌：“摄魂夺魄。”
　　系统听起来十分惊讶：“摄魂夺魄升级了啊，如果你不刻意的话，三分钟效果就能消失了。”
　　夏歌：“……”
　　有那么一瞬间，夏歌对于昨天自己在大师姐面前的矫揉做作感到了令人难以回味的羞耻。
　　夏歌还是没睁开眼，手背打上自己的额头，“苍天啊……”
　　之前是觉得摄魂夺魄没法睁眼，现在是没眼见人。
　　窒息。
　　系统：“活该，谁让你不看技能介绍的。”
　　夏歌：“不想看，看了就忍不住用，用了可能会暴露。”
　　系统一时间没拐过弯：“……好有道理的样子。”
　　夏歌翻了个身，默默想，当然有道理了，咸鱼想要偷懒的时候，说什么都是很有道理的。
　　在床上故作娇柔的挺了一会儿尸，半晌没有人进来，夏歌觉得挺没意思的，自己睁开了眼睛，却恍然发现，自己左手上的绷带被人换掉了。她又摸了摸脖子，柔软干净的绷带缠了两层，带着浅淡到几不可闻的檀香。
　　夏歌又去看周围。
　　温暖的阳光从雕花窗棂透进来，干净整洁的房间，梨花木的桌子摆在窗前，梨木桌子上放着一个小瓷瓶，瓶子里插着一朵秀气的桃花枝。
　　显而易见，这不是自己的房间。
　　身上的被子十分柔软，夏歌掀开，低头看了看自己的衣服，随后松了口气。
　　没被扒衣服。
　　系统：“扒了也看不出什么吧……”
　　夏歌：“……”
　　你不说话很难受对不对。
　　夏歌面无表情的起来，随手抓了抓头发，却恍然发现自己的头发是散着的，绿发带不见了影子。
　　系统像是忽然想起来了：“宿主，你昨天把那两个魔教的人放走了。”
　　“我的发带呢？”夏歌充耳不闻，“怎么不见了？”
　　“把琉璃傀儡给了那个叫白刃的人……你想做什么？”
　　穿了靴子，夏歌把房间翻了个底朝天，也没找到自己的发带，“怎么不见了……”
　　“宿主，我要警告你，不要试图改变剧情走向——”
　　“你很烦啊。”
　　夏歌终于在梨木桌子上找到了自己的发带，被纸刃切了一个角的发带被镇纸压在了宣纸旁，午时的微风吹过，那一抹翠绿让人的心情变得分外好。
　　“我不会改变剧情的。”夏歌拿起发带，懒洋洋的把它扎到头上，“剧情它爱怎样就怎样好咯。”
　　“那你……”
　　“听说魔教风光甚好，我想让我的小琉璃领略一下不行么。”
　　系统：“……”
　　信了你的邪。
　　气氛微微变得沉凝下来。
　　系统觉得自己刚刚的话是有点过分严厉了，为了维持和宿主的友好合作关系，它决定开放一部分权限，“哦，对了，宿主，积分商城进了很多很日常的便宜货，功能很有趣，你有空可以看一看……”
　　系统的提醒听上去难得含蓄又温柔。
　　夏歌：“不想看。”
　　反正就是想坑她的积分呗，心情不好，不想被坑。
　　得了便宜还卖乖？
　　系统：“爱看不看，哼。”
　　人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。
　　阳光正好。夏歌看了一眼窗外绽放的桃枝，眸中微微漾起了浅光。
　　剧情是死的，可是人是活的。
　　……叶泽。
　　正当夏歌神游天外的时候，竹门被人推动的吱呀声悄然响起，少女的声音淡淡的，“醒了？”
　　夏歌回头，便看到了门口的顾佩玖。
　　一瞬间脑海中飞过很多纷杂的想法，最后，停留在那混合着桃花酿清香的檀香上。
　　“……大师姐好。”
　　夏歌听见了自己规规矩矩的声音。
　　这可是一招干掉一千多傀儡的大佬！！
　　“收拾好便走吧，去溯溪，我教你炼丹。”
　　顾佩玖看了一眼夏歌，眼神无意中扫过她的左手和脖颈上雪白的绷带。
　　夏歌：“……”
　　顾佩玖出了门，没见少年跟过来，微微挑了挑眉，“嗯？”
　　房间里传来了少年有些痛苦的声音。
　　“大，大师姐，我好像得了一种不能炼丹的病……”
　　顾佩玖：“……”
　　“您会弹琵琶吗？会吹笙吗？会什么乐器吗？要不您教我琴棋书画也可以……”
　　顾佩玖声音冷淡，“我们丹峰入门考试只考炼丹，夏无吟，不要忘记你说的话。”
　　夏歌：“……”
　　决定和宿主冷战的系统呵呵冷笑：“挣扎什么呢，去吧。”
　　真让人绝望。
　　夏歌一路跟着顾佩玖来了丹峰溯溪，但是路上这小子是不消停的——
　　“诶，大师姐，你看这里的蝴蝶是紫色的——”
　　“哇，花纹好漂亮！”
　　“师姐师姐，这里还有桑葚呢！”
　　“……”
　　顾佩玖没什么表情的往前走，拐了一个弯，忽然觉得后面好像有些安静的过了头。
　　她回过头，那个扎着绿发带的混小子已经没了影。
　　顾佩玖顿了顿，绕回那个弯，山路崎岖，树丛掩映，郁郁葱葱，却不见少年的踪迹。
　　“夏无吟。”
　　顾佩玖蹙起了眉头，下一刻，她微微侧头，伸出手，一把握住了从暗处袭来的三四个小东西。
　　紫色蝴蝶从眼前翩然飞过，翅膀花纹繁复美丽，仿佛画中蝶仙。少年爽朗的笑声从头顶传过来，“大师姐，蝴蝶好不好看？”
　　顾佩玖抬起头，便看到少年坐在粗大的树杈上，手里抓着一把青青的山楂，嘴里叼着一根狗尾巴草，面上笑容灿烂的像是四月明媚的阳光。
　　“下来。”
　　顾佩玖心中微微一动，面上却没什么表情，“走了。”
　　“真冷淡。”
　　吐了狗尾巴草，夏歌一个利落的翻身下了树，跟在顾佩玖的身后，笑嘻嘻，“大师姐，炼丹不好玩，你昨天布的那个阵怎么弄的，我想学，你教教我呗？”
　　“考进来就教你。”
　　少女走在前面，绣着精致红枫的宽袖遮住了手，声音淡淡。
　　“可是我真的不想学辟谷丹……”夏歌的声音听上去十分的委屈，“肯定特别难！我看叶泽倾家荡产才考上的！”
　　顾佩玖的声音顿了顿，“……不难。”
　　夏歌眸光一闪，旁侧敲击，“那大师姐给材料费吗？”
　　顾佩玖：“……”
　　夏歌泫然欲泣，“您昨天说……”
　　顾佩玖：“给材料。”
　　夏歌内心的小算盘马上拨响，开始换算辟谷丹的材料可以变卖出去多少。
　　“离第七次考试还有半个月，这半个月你必须学会。”顾佩玖走在前面，没有看夏歌的表情，但也隐约明白这个掉钱眼里的小滑头心里在算计什么，“一天一份材料，我看着你炼。”
　　夏歌：“……”
　　……啊，真让人心碎。
　　她好像又失去了一笔巨款。
　　系统：“……”
　　身后的少年好像很沮丧，半晌没了声。
　　顾佩玖走在前面，绣着红枫的宽袖抬起来，状似无意的看了一眼手中一直握着的东西。
　　三四个通红的山楂衬着素手纤纤，与袖子上的红枫朝相辉映，格外漂亮。
　　顾佩玖眸光微微一动，随后将山楂不动神色的收到了袖中。
　　真是……小滑头。
　　溯溪丹阁。
　　“嗯，琉璃木三分，为什么材料里还有碳这种鬼东西……”
　　夏歌蹲在最角落里的一个炉子后面，苦哈哈的看着丹书。顾佩玖看了她一眼，夏歌马上正襟危坐，拿着丹书，声音抑扬顿挫，“啊，大师姐，书上说我需要三斤银丝碳……”
　　顾佩玖：“……是三钱。”
　　夏歌匆匆一瞥，“啊，没错，三钱，三钱。”
　　顾佩玖心情微微复杂，“夏无吟，你把材料念一遍给我听。”
　　夏歌看了一眼丹书上面多到让人难以置信的生僻字：“……哈？”
　　顾佩玖坐在丹殿火红的圆垫子上，背脊笔直，身姿优雅，眉眼淡然若画，“念。”
　　夏歌：“……这个……”
　　夏歌望着丹书上面的【啠木】，一时间陷入了沉思。
　　这玩意怎么念……？
　　“……大师姐，我觉得吧，其实有些字呢，我们认识它就好了嘛，干嘛一定要叫出来呢，这字故意把自己长的那么生僻，肯定是不想人家知道它的名字嘛，我们就不要强字所难了……”
　　在穿着红白素衣，正襟危坐的少女面无表情的注视下，夏歌说话的声音越来越小，最后几不可闻。
　　最后。
　　{小傀，这字念啥？}
　　系统冷笑：“别问我，我们已经绝交了。”
　　夏歌：{……}
　　我们绝交过吗？
　　绝交是个什么姿势……
　　不不不现在不是思考这个的时候。
　　夏歌在顾佩玖的注视下浑身不自在，最后“啪”的一声合上书扔到一边，无坚不摧的厚脸皮第一次感觉到了烫意，“这字，我不认识！”
　　……祖国的十六年义务教育和四年的大学，她好像白上了。
　　羞耻.jpg
　　顾佩玖看她，黑眸看不出情绪，“不认识，为什么合上书？”
　　夏歌回的十分认真，“合上的时候，它就看不见我了。”
　　系统：“……”
　　“这样我不认识它，它也不认识我了。”
　　顾佩玖：“……”
　　系统：“……宿主你快退群吧，我猜菱溪峰不想要你了。”


第26章 绝世神丹
　　红白枫衣的少女起身，走到夏歌旁边捡起了被她扔到一边的丹书，修长白皙的手指翻开【辟谷丹】那一页，“哪个？”
　　清冷的檀香飘散开来，夏歌老脸一红，指了指【琉璃木】下面的那一项。
　　【啠木】
　　顾佩玖声音清澈，一字一顿，“啠（zhe）木。”
　　身侧少女清晰的檀香温暖柔和。
　　夏歌讪讪挠头，“哦哦，啠木啠木，我认识了认识了……”
　　系统在一边凉凉的说风凉话，“哎哟，啠木啊，高材生。”
　　夏歌：“……”
　　系统可以卸载么，认真的。
　　顾佩玖问：“还有哪个？”
　　夏歌指了指【啠木】下边的【蚧子】，“……这个。”
　　“‘蚧（jie）’”
　　“……”
　　顾佩玖一个字一个字的帮夏歌把所有的材料名字都抠完，确定她都能自己念出来之后，顾佩玖将丹书递给夏歌，声音淡淡的，“你在这看书，念熟，不要乱跑，我去拿材料。”
　　顾佩玖吩咐后，便起身出了丹阁，夏歌抱着丹书，瞅着红白枫衣的少女纤细的背影，深觉生无可恋。
　　……丢人啊。
　　活了那么大了，还要一个16岁的小姑娘教认字。
　　她左右看看，溯溪的丹阁本来就没什么人，大师姐又是掌事的大弟子，一句话吩咐下去，这里也就闲人免进了。
　　特权的力量啊。
　　啧啧感慨了几句，夏歌顺理成章的扔掉丹书，反正那些字就是生僻了点，她又不傻，过一遍基本上就全部都记住了。
　　只见夏歌扔掉丹书后，顺手从兜里摸出了几个青青的山楂和没熟透的绿枣，桑葚。对着青青的果子犹豫了一下，夏歌摸出了一个桑葚。
　　系统：“好像没熟……”
　　夏歌把桑葚扔到嘴里：“唔，山楂不能吃，回去捂捂再说，桑葚尝起来有点涩涩的……”
　　系统：“这山楂也太青了吧？”
　　夏歌：“……刚刚就找到那几颗红的。”
　　还都让她扔给大师姐了，也没见她有啥表示。
　　难过.jpg
　　系统按照自己过往和宿主斗智斗勇的经验，冷哼一声：“你无事献殷勤，必非奸即盗。”
　　夏歌委屈，“你怎么能这么说呢，人家这次是真·诚的想要感谢别人的。”
　　说着，一个没留神，把青山楂当成了桑葚扔到了嘴里，夏歌感觉这体积好像不对，然而还是按照惯性咬了一口。
　　“咯吱。”
　　夏歌“噗”的吐出来，一蹦三尺高，“卧槽卧槽，酸啊啊啊——牙要掉了卧槽——”
　　系统：“……”
　　明明应该同情一下的为什么丝毫没有感觉到同情呢……
　　夏歌找了杯水漱漱口，望着怀里的果子一脸绝望，“这他妈怎么那么难吃……”
　　“那就放下。”
　　一听到这个声音，夏歌几乎是本能的把手里的果子往怀里一搡，反手抄起之前被扔到一边的丹书抱到怀里打开，一副认真研读的样子，“哈哈，大师姐我在看书呢……您那么快就回来了？”
　　红白枫衣的少女提着一个篮子，篮子上面放着材料包，安静的看着她，黑眸清冷。
　　一颗青山楂没裹住，从夏歌衣襟里滚了出来，摔在木地板上，蹦了两下，咕噜噜滚到了红白枫衣的少女脚边。
　　夏歌的笑有那么一秒的僵硬。
　　空气突然安静。
　　穿着红白枫衣的少女把篮子上的材料包放到一边的红木桌子上，她弯腰捡起地上的青果子，细细的眉头蹙起来，随后看向夏歌怀里鼓鼓的衣襟，“扔掉。”
　　“……”
　　夏歌裹了裹怀里的果子，假装没听到，“啊，师姐拿来材料了？”
　　顾佩玖顿了顿，指尖的青山楂犹有余温。她“嗯”了一声，不动声色的将青山楂收到袖中，随后掀开了篮子上的白布。
　　夏歌定睛一瞧，才发现那篮子里装着五六个刚刚蒸好的包子，白布一收，顿时散发出一股浓浓的香气。
　　夏歌的眼睛“噌”的一亮。
　　“是我疏忽了，忘记了你还没有用膳。”
　　顾佩玖望着抱着野果不撒手，巴巴看着这边的麻衣的清秀小少年，心中漾起了一种奇怪的感觉。
　　如果……穿上丹峰素衣的话，这个孩子，应该会更好看一点。
　　那么瘦。
　　“把那些扔掉吧。”
　　心中波澜微起，面上神色却分毫未动，顾佩玖声音淡淡的，“扔掉了，过来吃饭。”
　　给饭吃的都是大佬！
　　夏歌从善如流的把怀里的半熟的野果扔到了一边的字纸篓里，抱着丹书一溜烟跑到了少女身边，“谢谢大师姐！”
　　“夏无吟，不要摘那些没熟的果子了。”顾佩玖望着一点一点啃着包子的小少年，却想起了之前手心里的那几个火红的山楂，“……饿了，你要说出来。”
　　夏歌小猫吃肉一般小口小口的咬着肉汁四溢的包子，回话无比利索，“回大师姐，我饿了——饿的话，今天能不炼丹了吗？”
　　系统：“……”
　　你饿跟你不炼丹之间有什么逻辑关系吗？
　　显然是没有的。
　　顾佩玖盯着自称很饿，然而半天还没啃掉包子一半的夏无吟，“给你半柱香的时间吃完，要开始了。”
　　夏歌：“……”qaq
　　顾佩玖：“还有，不要把野果扔到字纸篓里，那是装废纸的。”
　　夏歌啄着包子：“……哦。”
　　顾佩玖：“夏无吟，你手里丹书拿倒了。”
　　夏歌：“大师姐……我在吃东西。”
　　“那就不要一边吃东西一边拿书。”
　　夏歌：“我……”
　　红白枫衣的少女面无表情，声音淡淡，“夏无吟。”
　　夏歌：“……哦。”
　　……这人怎么能这么龟毛！！！
　　把她摘的那几个红山楂还给她啊混蛋！
　　= =
　　在夏歌专心炼丹的时候，顾佩玖被一个一身白，穿得像丧服的童子喊走了。
　　好像是菱溪峰议事殿有要事要三峰大弟子商议一下。
　　也可能是昨天魔教一千傀儡围村的事情。
　　但不管什么事情，好像都和她夏歌没啥关系的样子。
　　不过……
　　红白枫衣的少女在走之前，看了她一眼，留下了两句话。
　　“夏无吟，按我教你的方法做。”
　　“剩下的无用材料，便由你处置了。”
　　不知道是有意还是无意，夏歌发现她给她留了三份材料。
　　在按照师姐的方法炼丹后，连续炸了三次炉子的夏歌捧着两颗奇丑无比的黑丸子下了山。
　　第一次她连辟谷丹长啥样都没看见，全尸都没有直接炉子里炸成了炉灰，第二次第三次好歹在重重炉灰里留了个全尸让她扒了出来。
　　第三次炸炉后，夏歌忽然明白了大师姐给她留下三份材料的深意。
　　盯着手中黑漆漆，巨丑无比的两颗丹丸，夏歌摸了摸下巴，“小傀。”
　　“嗯？”
　　“就像每一个厨师都会希望他做出的饭菜能够被人夸好吃，每一个医生都会希望能救下手中奄奄一息的病患，每一个艺术家都会希望自己的作品能够得到志同道合的人欣赏——”
　　系统：“……请你说人话。”
　　夏歌一捶手，情深意切，“我觉得我炼出的绝世神丹应该找个志同道合的人去品尝一下。”
　　……没有那样的人的。
　　系统：“你要记住你是菱溪峰的弟子。”
　　夏歌：“嗯？”菱溪峰的弟子咋了？
　　系统：“所以切记，千万不要谋财害命。”
　　夏歌难以置信：“怎么是谋财害命！我炼的可是回春丹！”
　　系统：“……”你他妈炼的不是辟谷丹吗？！
　　顿了顿，系统试图以理服人，“你这丹太丑了，没人会吃的。”
　　夏歌摸了摸下巴，“我也觉得……诶，我之前看你积分商城的时候，除了晋江包子店里的包子，好像没其他东西能买了……你之前说进了便宜货，是不是还有点我能买的起的其他玩意？”
　　系统被她突然的跳跃性思维弄的有点懵：“有的。”
　　夏歌立刻从善如流的打开了积分商城，只有她能看到的绿色的荧幕在她眼前展开，夏歌在右上角的几分价格排序输入了0~15，然后按了搜索。
　　一排乱七八糟的小商品瞬间在她眼前展示了出来。
　　排名第一的是晋江包子店里15积分的包子。
　　夏歌：“……”
　　真是莫名的对这个包子起不来好感呢。
　　夏歌默默按了倒序。
　　这次排名第一的是1积分的商品了。
　　夏歌默默的望着排名第一的七X空间姨X巾，陷入了沉思。
　　姨妈巾居然卖1积分……这种画风不对的东西居然卖的这么便宜，看上去有点不合积分商城的逻辑啊。
　　系统默默解释：“考虑到宿主的方便问题，姨X巾特意调整了价格。”
　　夏歌：“……哦。”
　　可惜这具身体太过年幼又营养不良，根本就没长开，这种便宜的玩意对她来说目前真的卵用都没有呢。
　　夏歌划了一会儿，虽然十五积分很少，但能买到的奇奇怪怪的东西特别多。
　　什么‘可以使物品和人发出七彩圣光’的“玛丽苏圣水”，还有什么“中枪后迅速爆发出一分钟巨大潜能”的“潜能枪”，“吃了后能变三分钟小纸片”的“纸片药丸”……
　　看得夏歌蠢蠢欲动。
　　“看上去都挺好玩的……”
　　系统毫不留情的泼冷水，“宿主，为了长远考虑，您还是攒些积分屯姨妈巾吧，友情提示，就凭您现在的资产，姨妈巾也只能买十五片而已。”
　　夏歌：“……”
　　“啊，不管了，几时了？叶泽下课没啊？”
　　系统：“……你想干嘛？”
　　在积分商城受挫的夏歌一脸关切的摸出了兜里的“绝世神丹”，“一天了，他怕是饿了吧。”
　　“宿主，男主要是死了，这个世界会崩坏的。”
　　夏歌一脸惋惜的把辟谷丹收进怀里：“啊，好可惜。”
　　系统：“……”
　　你刚刚是真的想喂叶泽的吧……
　　“唉，人生难得一知己，千古知音最难求啊。”夏歌一脸叹惋的拐了个弯，走下了山道，想要抄近路回村子，谁知道还没走几步，忽然听到不远处传来了一声尖酸刻薄的冷笑。
　　“丹峰的杂碎，就活该这样被人踩在脚底下！”
　　丹峰外门弟子夏歌：“……”


第27章 知音难求
　　夏歌抬起头，便看到不远处的山道上，一个扎着红色发带的麻衣少女被一个穿着蓝白剑衣尖嘴猴腮的男人狠狠踩在了脚下，男人面上笑容狰狞，女孩痛的蜷缩在一起，“谁让你挡了我家大人的道的！？”
　　山林掩映，拂开错落的枝杈，夏歌这才看到，男人后面还站着几位蓝白剑衣的剑峰弟子，他们中间站着一个同样穿着蓝白剑衣的少女，只是与他们不同的是，这位少女的白色宽袖上用银线绣着漂亮的银蝶，距离太远，夏歌看不到那少女的脸，但只觉得那袖上银蝶在夕阳下闪着一片血光，分外刺眼。
　　——“我很喜欢蝴蝶，如果有那么一天，我会把它们都绣在衣服上。”
　　夏歌有一瞬间的失神。
　　对于尖嘴猴腮男对少女的欺凌，他们脸上没有丝毫的同情，反而隐约有着嘲讽和快意。
　　“……对，对不起……”
　　被欺凌的少女死死缩成一团，流着泪，“对不起，对不起……求求你……”
　　男人对着女孩缩起来的背狠狠踹了一脚，这一脚下了大力，竟一下将女孩踹开了三尺有余！
　　“对不起有用的话，千魂教都能变成名门正派了！”男人啐了一口，眼里浮现了几分快意，“果然是丹峰的杂碎懦夫，只会说对不起——哈哈哈，到时候对上了魔教，怕也是一群只会说对不起的软脚虾！！”
　　剑峰弟子多娇贵，心高气傲，看不起多是贫家出身的丹峰弟子乃是常事。
　　这也是她不小心把红发带染绿，却一直没有换回去的原因。
　　多一事不如少一事。
　　然而此时，鲜血的味道，混着山上植物和泥土的腥气，清晰得像是一场梦。
　　一对多，而且还是剑峰弟子，胜算不大。
　　“啧。”
　　夏歌侧身躲在了一棵山毛榉后，抽手折了一片绿叶夹在指缝间，眼里浮上了三分冷意。
　　“常路，走了。”
　　少女的声音漫不经心的响起来，“让她记住就好了。”
　　这个声音。
　　夏歌心中微微一紧，随后闭上了眼睛。
　　“嘿嘿嘿，是是是——听见没，滚开了！”
　　名为常路的尖嘴猴腮不解气，冲到女孩旁边一脚又是想要狠狠揣上去，夏歌眸色骤然布满寒霜，手中绿叶反手射出！
　　【一击必中】!
　　翠绿的叶子在脱手的一瞬进恍若金石，带着凌厉的罡气狠狠的穿过了常路抬起来准备踹人的右腿之上！
　　“啊——”
　　重物摔在地上和杀猪一般的惨叫同时响了起来，“我的腿，我的腿——谁？！！”
　　周围剑峰几人也迅速抽出了腰间佩剑，四下戒备起来，但他们的目光还是情不自禁的聚集在了嵌入常路右小腿的，不知道从何而来的绿叶上，看到那腿上惨状，都不禁纷纷倒抽了一口冷气。
　　那叶子从右侧深深嵌入了常路的右小腿，小腿的左侧透出了半片穿透血肉的染血绿叶，格外狰狞可怖。
　　“啊……疼啊——”
　　常路的面容扭曲，“谁，谁，滚出来——”
　　初版【一击必中】是扔出去的东西可以百分之一百击到傀儡师意念所集中的地方，而升级版【一击必中】，扔出去的东西会带上凌厉罡气击中目标，穿石破金，百折不挠。
　　夏歌屏住呼吸，山毛榉重叠的枝杈与她的麻衣的颜色融合在了一起，如果小心一点的话，应该不会被——
　　“躲着做什么呢。”
　　少女的声音随意，她抬眼朝着夏歌藏身的山毛榉望过去，唇角似笑非笑，“出来吧。”
　　——纵使相逢犹不识。
　　夏歌回过神后，将炼好的丹药握在手中，然后慢悠悠的从山毛榉后面走了出来。
　　“是你——”
　　常路睁大他那双三角眼瞪着从山毛榉后面走出来的麻衣少年，眼里盛满了阴毒，“我的腿——是你！！！”
　　“诶？我？”夏歌立马做出一副刚刚路过被群聚拔剑的剑峰弟子震惊到的路人甲模样，“我怎么啦？剑峰的师兄师姐都在这干嘛呢？”
　　随后视线一挪，看到了常路的右小腿，顿时又是一副被吓坏的样子，“哎呀妈耶，师兄您的腿怎么了？！！怎么伤的那么严重！！哪个不长眼的敢伤了我菱溪剑峰的师兄！！”
　　夏歌也是在这个时候，看到了那个少女。
　　黑发如绸缎，被蓝色的发带打了一个漂亮的蝴蝶结束在身后，额间留着月牙一般的刘海，瓜子脸白皙如玉，一双漆黑的杏眼漫不经心，薄薄的唇瓣带着浅笑，说是少女也不算，因为她看上去比自己的这个身体还要小，十一岁的样子。一身蓝白剑衣，宽袖上绣着一大片纷飞的银蝶，栩栩如生，在夕阳的映衬下仿佛就要飞出来了一般。
　　身姿笔挺，虽是年幼，眉眼中却带着天生目空一切的冷艳高贵。
　　果然……
　　“臭小子——刚才就是你吧！！”常路猛地拔出腰间长剑指向夏歌，一脸狰狞，“少给我装蒜了！！”
　　“什么？”夏歌回过神来，一脸茫然，“什么是我？我不知道啊。”
　　“杀了他！”常路咬牙切齿，“谁能杀了他，我常家赏他一百中品灵石！！”
　　旁边有剑峰的弟子动心，手中的剑一下就对准了夏歌。
　　“欸欸——”夏歌摆摆手，满脸委屈，“怎么是我呢，我刚刚从溯溪那边过来，这位小兄弟——你的意思是，我伤了你？”
　　说到最后，夏歌已经是一脸惊讶，她作势看了看对方腿上的伤，又指了指自己，不可思议，“飞叶穿石……？这位师兄……我看上去那么厉害吗？”
　　常路看这小子一脸菜样，怎么看也不像那种可以捻叶飞花的人，但越是如此，才越是憋屈，他常家二公子如此狼狈模样怎么能这么被一个杂碎看了去！
　　不是他，他也得死！
　　他忍着剧痛冷笑，“我说是谁就是谁，说是你就是你！你就乖乖给我受死吧！”
　　真不愧是剑峰的弟子。虽然真的是她干的，但对方这老子说什么就是什么的态度，真的是贼他妈令人不爽啊。
　　旁边丹峰外门弟子蜷缩成一团，很痛苦的样子，而那几名剑锋弟子也因为常路的话，纷纷把剑尖指向了她，一刹间气氛剑拔弩张。
　　那位袖口绣着银蝶的少女却只是看着，嘴角浅薄的笑，眼里是一片事不关己的冷漠。
　　“欸欸——别这样啊，我们都是菱溪峰的弟子，和和气气的多好啊。”夏歌两手举高，一副无奈的样子，“这位公子，说句实话吧，我其实是丹峰大弟子亲口内定的内门弟子——”
　　怕你啊，老子也是有后台的人！
　　“放屁吧你！”常路疼的要命，只想找一个人给他献祭，他一贯的信条都是看别人痛苦让自己快乐，他现在满脑袋都是怎么让对方死的更难看一点，无论对方是谁！！
　　“丹峰的大弟子是谁，你他妈又是哪颗葱！！你们愣着干什么，快动手啊——”
　　“等一下。”
　　袖上银蝶少女的声音忽然响起来。
　　“……大人？”常路抱着腿，看着楚衣，不甘心的道，“他——”
　　“让他说完。”
　　楚衣看向夏歌，眼里隐约有了几分探究。
　　这个人……
　　常路冷哼了一声，讥讽道，“他肯定是在胡扯！这小子连发带的颜色都不对，浑身上下没一两肉，还内定——吹牛皮谁不会！”
　　“唉，你这话可就不对了。”
　　夏歌瞥了一眼常路身后蜷缩着的丹峰外门弟子，眉头不经意的蹙了一下，随后一脸深沉的开口，“大师姐亲口说我骨骼清奇天赋异禀，是个炼丹的好苗子，我其实原来也不信的——”
　　常路还没来得及讥讽什么，便又听少年道，“直到我今天第一次炼丹——你信不信，我居然第一次摸炉子就炼出了绝世神丹！”
　　夏歌睁着眼说瞎话，“简直了！”
　　系统：“……”你他妈第一次不是炸炉子炸的连丹尸都找不到了么。
　　一边的剑峰少年被唬得一愣一愣的。
　　也难怪，剑峰的少年弟子往往以练剑为上，对于丹药的认识却是极少，因为炼丹学阵在菱溪这一带，只有穷人家才会来菱溪峰学习，而且剑峰弟子往往看不起丹峰的丹药，因此也更加对丹药知之甚少。
　　夏歌说着，非常自然的把兜里焦黑的两颗“绝世神丹”拿了出来，满脸严肃，“你们看，这颗‘万物复生绝世无敌回春丹’就这么被我一把炼了出来！今天我丹峰的大师姐亲临溯溪丹阁谆谆教导，还好我没有辜负她的期望！”
　　系统：“……”
　　“你胡扯！”
　　常路声音嘲讽，“我看你就是随便从路上捡了两颗羊屎蛋子吧！”
　　夏歌大惊失色，“这绝世神丹怎么能与羊屎蛋子相提并论呢！您还是剑峰的师兄，怎能如此粗俗！”
　　夏歌一边满口侃大山，一边打开了系统的积分商城。
　　“小傀，我记得你这里是不是卖什么没什么卵用，一撒到什么东西上就会闪闪发七彩玛丽苏光芒的玛丽苏圣水？”
　　系统：“……卖。”
　　系统：“你想干嘛？”
　　夏歌唇角微微一勾。
　　{我在找……可以尝丹的知音啊。}


第28章 玛丽神丹
　　夏歌：“我记得这玩意挺便宜的，多少？”
　　系统：“原料是泡泡水，是挺便宜的……十个积分。”
　　便宜个屁。
　　“为了知己，十积分就十积分吧。”
　　夏歌壮士扼腕。
　　【叮！恭喜您获得物品‘玛丽苏圣水’！】
　　【功效；滴在任何物品上，该物品会产生七彩光晕，诱惑值强行 100，维持效果三个时辰】
　　三个时辰呢，十个积分好像也不亏。
　　一边常路呵呵冷笑，“你少给我废话了，大人，他就是满口胡话！什么绝世神丹，区区一个连内门都进不了的外门杂碎——”
　　“这条路的确通往溯溪。”
　　少女微微抬起下巴，打断了常路的话，“而且今日，听常蓝说，丹峰大弟子顾佩玖确实是从溯溪丹阁赶去菱溪议事阁。”
　　常路不甘心道，“说不定只是凑巧——”
　　“诶？凑巧？你看，你们这就不懂了吧？”夏歌惋惜的把丹药收到袖子里，“这位师兄，就比珍珠总会发亮，是神丹的话也总会发光的，我这神丹只是发光发的比较晚而已，但你不能因为它发光发的晚了一点，就说它是羊屎蛋子，也不能因为我天赋异禀，就说事事凑巧啊。”
　　常路呸了一口，十分嘲讽，“那天赋异禀的小兄弟，你倒是让你的羊屎蛋子给我发个光看看啊！”
　　夏歌还没说话，常路又抬起了下巴，一脸狠色，他一摆手，“你等一等，你说你那是绝世神丹，那我们就来赌一下——”
　　常路现在满脑子都是想让夏歌给他跪下来，让他把他的脑袋拧下来，他眼里阴毒至极，面向楚衣的时候依然恭敬，“大人，您做个见证，如果那绝世神丹不会发光，就让他跪下给我磕一百个响头！磕到死！”
　　夏歌微微挑眉。
　　哟，很毒嘛。
　　果然是剑峰的弟子，得理不饶人。
　　“那如果是呢？”夏歌脸上很配合的做出微微恐慌的样子，“你……你作何？”
　　常路一见夏歌如此，心中更有了九分的底气——
　　他狠声道，“如果那是真的，老子给你磕一百个响头！！！”
　　反正，不可能是真的！
　　他一定要让这小子给他跪下！
　　常路抬头去看那边的少女，“大人，这个小子肯定是在骗人！！得让他得到一点教训！”
　　“好啊。”夏歌依然是一副有些慌张的样子，“但，但是我还想加个条件……”
　　“你说——”
　　常路转头瞪她，满面狰狞。
　　夏歌小心翼翼，“常师兄，你也说了，这要不是神丹，我就给你磕一百个响头，但赌注这玩意得双方都有才算公平嘛——这绝世神丹要是发光了……我不要你给我磕头了，你，你就给丹峰的所有外门弟子一人磕一个头怎么样？”
　　常路气笑了，“就你这种连内门都进不去的杂碎，哪里来的资本跟我谈公平！？”
　　夏歌眨了眨眼睛，“赌约的话，不管身份，双方都得是公平的才好——咦，这样的话真的是好为难了，常师兄现在和我这个内门都进不去的杂碎打赌，哎呀，那常师兄不就跟我一样了吗？”
　　闻言，常路一口老血哽在喉中，竟然把他和那些丹峰外门杂碎相比——如今他满脑子都是想如何把这个臭杂碎碾成渣！！
　　“我一定要杀了你……”常路声音阴森无比，“我一定要让你跪下——”
　　夏歌弯起眼睛，“那常师兄，可一定要在这位小师姐的见证下，好好的赢了我们的赌约啊。”
　　夏歌想了想，又加了个条件，“不过既然常师兄觉得跟我打赌是屈辱，那我再加个小彩蛋好啦，这神丹功效特别妙，不管谁赢谁输，我都可以把它送给师兄您治伤。”
　　系统：“……”
　　“臭小子！”常路的剑“锵”的一声扎进地上，“谁他妈稀罕你的羊屎蛋子，你给我等着磕头吧！！！”
　　“……大人？”
　　夏歌微微侧头，去看那个袖上银蝶的少女。
　　少女看了他一眼，“可。”
　　“拿出来吧！”常路声音阴狠，“拿出来让它发光啊！”
　　夏歌一副瑟瑟的样子，但袖子里的玛丽苏圣水早在跟对方嘴炮的时候一沾一抹一收，行云如流水的做完了手脚。面上却是一边叹息，一边把两颗丹药从袖中拈了出来——
　　“都说了不是羊屎蛋子，是‘万物复生绝世无敌玛丽苏回春丹’——”
　　系统：“……”
　　刚刚好像没有玛丽苏吧喂……
　　然而在夏歌拿出丹药的一瞬间，周围却是骤然一片寂静，像是空气都凝固了一般的沉默。
　　没有人在意那‘绝世神丹’的名字里突然多出来加戏的玛丽苏。他们的目光，都凝聚在了少年手里两颗在夕阳下熠熠生出七彩神辉的两颗神丹上。
　　那是无与伦比的诱惑和目眩神迷的色泽，用诱惑拨动着每个人的贪婪的心魔——
　　想要，得到它！！！
　　得到这颗神丹，就能长生不死，永生不灭！！！
　　得到它就能得到一切！！
　　常路觉得眼里什么都没有了，只有麻衣少年手里，熠熠闪光的两颗丹药。
　　他觉得自己简直忘记了所有，满心满脑，都只有一个想法——
　　得到它！
　　“神丹……”
　　他喃喃的开口，发自内心。
　　没有人在意这丹药的功效是什么，没有人在意它是不是只会发光，越是没有见过世面的少年就越容易被绚丽的诱惑蒙蔽自我，失去初心。
　　这是人性。
　　所有人都在看夏歌手里的神丹妙药，而袖口绣着银蝶的少女，却看着那个少年的脸，微微蹙起了眉。
　　扎着绿发带的少年唇角染着浅浅的笑意，一身麻衣裹着纤瘦的身材，似乎是受了伤，脖颈上还扎着雪白的绷带，衬得皮肤白皙，眉眼宛然。
　　楚衣眉头微微一动，莫名的想，作为一个男孩子，这个人倒是有些秀气了。
　　七彩神丹虽然十分诱人动心，但离让她心动的程度还差的远，长安楚家是五百年前的皇族，虽然如今没有国家，也没有了权力和皇族的荣耀，但区区两颗丹药，她还是不放在眼里的。
　　没用的东西，她从来都没有兴趣。
　　她觉得有兴趣的事情只有两件，一个是将那个高高在上的胞姐拉下神坛，另一个——
　　楚衣骤然握紧了手，微微阖上了眼。
　　另一个……
　　这边夏歌忽然将丹药重新收入袖中，七彩的光芒乍然消退，所有人都晃了一下，才怔怔的回了神。
　　少年眉眼狡黠，状似无意道，“呀，师兄，您刚刚是不是说了‘神丹’呀。”
　　回过神来的常路顿时涨红了一张脸，“你！我……我没有！”
　　楚衣声音寡淡，“常路。”
　　常路脸色涨的通红，“……会发光就是神丹了？！开什么玩笑——”
　　夏歌一脸无辜，“可是不是常师兄你自己说的吗，我的绝世神丹不会发光，就给您磕一百个响头——”
　　她晃了晃手，七色神光一炫而过，常路一下又看直了眼睛，夏歌声音十分无辜，“可是它现在发光了，按照赌注，师兄你当如何呢？”
　　常路攥紧了手，骨节摩擦“咯吱”作响。
　　夏歌微微挑起眉，看向了一边的小少女，声音隐约带着戏谑，“小师姐，刚刚这位常师兄说的话，您都记得吧？”
　　“您可不能因为他和您同为剑峰弟子就偏袒他呀。”
　　“……”
　　楚衣看了一眼笑嘻嘻的少年，顿了顿，“我自然不会偏袒。”
　　常路猛然睁大了眼睛，“大人！”
　　楚衣看了他一眼，常路便骤然噤声。
　　说是常家公子，但他只是常家偏房的庶子罢了，平时可以仗着常家的身份，跟在楚家二小姐身后狐假虎威，但关键时刻根本没有资格置喙哪怕长安楚家二小姐的一句话。
　　楚家二小姐曾经有一段时间不知是被人下毒还是怎样，瞎了双眼，没半个月就从家里神秘失踪，流落民间，回来之后眼睛已经好了，但性情却变得十分古怪，让人难以分辨——
　　她看着他欺凌弱小无动于衷，甚至有的时候还会故意给他方便，明明只有十一二岁，心思却藏的像毒蛇一样深的让人看不清楚，在常路眼里，这位二小姐只有在遇到她的胞姐的时候，她才会露出明显的情绪——
　　憎恨，厌恶，恨不得让对方去死。
　　话分两头，现在这位楚家二小姐，哪怕她说让他对着这个小少年磕头磕到死，也没有人可以指责她哪怕一个字。
　　长安楚家，就算失去了皇族的名头，只凭那一件上古衣魅【楚刀祭灵】，也可以让所有家族为之俯首称臣。
　　“我是不会偏袒。”
　　“但在那之前。”
　　袖上银蝶翩翩的少女看着夏歌，“你，叫什么名字？”
　　袖子下的拳头微微紧握，夏歌面上笑盈盈，“我叫夏歌啊。”
　　“……夏，歌。”
　　那个人的心上人……也是姓夏。
　　真是，格外让人恶心的姓了。
　　楚衣脸上依然笑吟吟，眼底却划过了一丝丝的冰凉，“我知道了。”
　　刚刚那一瞬间……她还以为找到那个人了。
　　果然，不可能的。
　　而且……她居然能把姓夏的人误以为是那个人。
　　怎么配。
　　少女转身拂袖而去，“常路，按你之前的赌约做。”
　　常路睁大了眼睛，不可思议的望着女孩的背影，“大……大人？”
　　剑峰弟子们见楚衣走了，有些犹豫的看了一眼受伤在地上的常路，有人想要过来扶一下，少女的声音倏然响起。
　　“丢人。”
　　那想要扶人的剑峰弟子陡然一僵，随后也连忙跟到了楚衣身后，竟是不打算理会了。
　　系统犹豫的声音响起来：“宿主，遇见故人，你不打打招呼真的好吗……？”
　　“无妨。”
　　夏歌顿了顿，一脸深沉：“……她已经是可以顿顿都能吃到包子的人了。”
　　不，应该说，本来就是。
　　系统：“……”
　　所以吃包子和这个有什么必然联系吗？
　　夏歌说完便绕过一动也不动的常路，将蜷缩在常路身后，一动也不动的少女抱起来，“……我带你去找大夫。”
　　腿上受伤的常路咬着牙，死死盯着夏歌，一言不发。
　　夏歌抱起了少女，对着常路歪歪头，露出了一个笑，“常师兄，我们的赌约，你可别忘啦。”
　　常路憋了一会儿，恨恨道，“……那你把‘神丹’给我！”
　　系统：“……”
　　夏歌：“……”
　　夏歌略有些沉郁的心情竟因为对方一句话消散殆尽。
　　“那常师兄可不要忘了磕头。”夏歌憋着笑，把兜里的“神丹”扔到他面前，“……师兄尽管用，包治百病！”
　　丹药的七彩神辉骤然绽放，常路的大脑瞬间一片空白，腿上的痛苦似乎也因为“神丹”的光辉减少殆尽，眼里尽是贪婪。
　　夏歌扔下丹药后，抱着少女转身离开。
　　系统：“……他便是你寻到的‘千古知音’了？”
　　夏歌一本正经：“其实他的知音是贪，不是我。”
　　所以，小小的教训一下，也没什么。
　　怀里的少女却是在她把丹药扔给对方的时候猛地挣扎了一下，满眼恨色，声音嘶哑，“……你为什么要把神丹给他！你为什么要救他！”
　　夏歌一怔，少女死死盯着她，眼里都是痛苦和憎恨，“常路仗着自己的身份作恶多端，你为什么要救他！！人渣，人渣——”
　　活蹦乱跳，还有力气骂人，看上去伤的好像不是很严重……
　　夏歌：“我忽然想起来一件事……”
　　她抱着少女，转过身走到颤着手把“神丹”捧到怀里的常路面前，唇角弯起了一抹笑，“师兄。”
　　常路被这一声唤从神丹带给他的目眩神迷中回过神来，一看到夏歌的脸，顿觉十分厌恶，“你作甚！！”
　　夏歌怀里闻声的少女瞬间一颤，她捏紧了夏歌的衣襟，本能的开始颤抖起来。
　　已经有阴影了？
　　看到就会恐惧。
　　夏歌唇角染着笑，眼里却滑着凉意，“师兄，你忘了吗？我怀里的是丹峰的外门弟子呀。”
　　常路的脸色陡然一变！
　　她歪了歪头，唇角笑意浅浅，“说起来，我也是丹峰的外门弟子，不过我没扎红发带，你就不用给我磕头啦。”
　　“划不划算？常师兄，你不用磕两次了哦。”
　　怀里的少女的颤抖微微停了下来，她抬眼看夏歌，有些不可思议的睁大了眼睛。
　　然而几乎是一瞬间，常路的剑骤然飞起，他一手揣着丹药，另一手握住了剑柄，剑尖直指夏歌的咽喉！


第29章 跪跪跪下
　　怀里的少女骤然战栗起来，眼里映着越来越近的剑尖，她伸手想要去抓剑身，手腕却忽然被人握住！她下意识的去看握住自己手腕的夏歌，满眼都是愕然。
　　剑尖的寒气在蹭在夏歌脖颈上的绷带上的时候，戛然而止，然而那种难以遏制的愤怒和杀气却更加的高涨！
　　“看上去，常师兄本来是不打算做这件事的了？”
　　夏歌没有看指着自己脖子的剑，左手握着怀里少女的手腕，面上依然笑眯眯，没有丝毫惧色，“让我猜猜常师兄的想法好了，常师兄啊，一定是这样想的……”
　　“洛宁常家向来与长安楚家交好，虽然楚家嫡系二小姐命令难为，但常师兄只要去求求自己的堂哥，剑峰的代理大弟子常蓝，什么事情不能解决呢？”
　　常路的瞳孔微微一缩，拿着剑的手微微颤抖。
　　“再让我想想啊——”
　　夏歌笑的人畜无害，她故意将脖颈朝着常路的剑尖上靠了靠，声音清和，“在你想办法邀剑峰事务缠身万分繁忙的常蓝出来一起喝杯小酒之前……”
　　“那位楚家二小姐的命令——是必须遵循的，对不对？”
　　麻衣少年满面笑意，然而浑身上下散发出的那种让人战栗的气质，却让人十分的不可逼视。
　　在夏歌朝剑尖靠近的时候，常路几乎是本能将剑往后撤了撤——然而反应过来才发现，他居然在害怕！
　　他……竟然在害怕一个毛都没长齐的毛头小子！！
　　常路的声音阴狠下来，“你不要逼我！”
　　“我没有逼你啊。”
　　夏歌微微一笑，她把瑟瑟发抖的少女的头往怀里一按，一双眼睛骤然染上了浓郁的深紫色，她盯着常路的眼睛，一字一句。
　　声音冷冽，居高临下。
　　“你自己，会跪下的吧。”
　　“常师兄，去给你欺负过的所有丹峰弟子，一个一个的跪下吧。”
　　被按住头的女孩有些迷茫的听着这个有些冰冷笑意的语调，一瞬间，她竟然无法把这个声音和刚刚看到的那个笑嘻嘻的阳光少年重合到一起去。
　　“噗通——”“咣当！”
　　双膝跪地的声音和长剑跌落的猛然响起，光听着就很疼。
　　少女几乎是本能的一颤，感觉到按压自己头的力道轻了轻，她有些僵硬的抬起头，望向了地上的自己日夜惧怕，宛若梦魇的噩梦。
　　那个噩梦现在跪着，朝着她的方向匍匐在地上，右腿的伤口似乎是撕裂了，汩汩的淌着血，染红了他象征着剑峰内门弟子的蓝白剑衣，看上去分外狼狈。
　　那么难看。
　　一瞬间，她脑海中一片空白。
　　……趁他那么狼狈，杀了他！！
　　那么多的欺辱，那么多的鲜血，只是因为她是丹峰的外门弟子，就被这些眼高于顶的剑峰弟子踩在脚下，按在泥里——凭什么！！！
　　日暮西沉，斜阳若血，少女猛地推开了夏歌，忍着肚子上的剧痛捡起了剑，踉跄着一剑就要朝着常路砍了过去！
　　常路跪在地上，瑟瑟发抖，竟是半分也不敢反抗，刚才的嚣张消失殆尽，满心满眼都是那双紫色眼睛。
　　夏歌干脆利落的一个闪身，反手敲了少女的手腕，少女本来就受了伤，冲动之下也没有拿稳剑，被夏歌一敲，长剑“咣当”一声摔在了地上。少女愤怒回头，刚想说些什么，脑后忽然一痛，眼前骤然一黑。
　　夏歌一个手刀砍上去，然后将昏迷的女孩撑住，有些无奈。
　　这小姑娘的性子看上去很冲啊。
　　冲动可是魔鬼。
　　剑峰的内门弟子都是有身份的天之骄子，借着楚家二小姐势教训一下可以，杀了的话那可就真的惹上大麻烦了。
　　“师兄可不要忘记我说的话啊。”
　　夏歌带着女孩离开之前，还笑嘻嘻的补了一句，“要一个一个的磕头哦。”
　　常路跪在地上，闻言下意识的颤抖了一下，感觉到那个人慢慢离开，他才觉得那种本能的恐惧才有些好转。
　　“我……不会……放过你的。”
　　常路跪在地上，死死捏住怀里的丹药，心怀恐惧，面色狰狞，“我……一定，一定不会放过你的——”
　　然而，他却感觉那个人的名字在慢慢的从他脑海中淡去，他猛地睁大了眼睛——不能忘记！
　　跪天跪地跪父母，他堂堂常家的公子，凭什么要朝着一群丹峰的杂碎跪下！！！
　　——凭什么！！
　　常路脸色扭曲，颤着手，在那个人的影像在记忆中渐渐模糊之前，他伸出手，在土地上死死的抠下了一个字。
　　夏。
　　——夏！！
　　他常路活在这世上，可以奴颜媚骨，可以曲意逢迎，但——
　　对象绝对不会是一群卑贱的丹峰弟子！！！
　　常路三角眼里皆是阴毒，指甲抠在地上的“夏”字上，指甲外翻，几乎抠出血来！
　　夏歌，夏歌，夏……
　　——常师兄，去给你欺负过的所有丹峰弟子，一个一个的跪下吧。
　　那个人的名字在脑海中彻底消散，只有这句话，宛如魔咒，盘旋不止。
　　常路有些迷茫的盯着地上的字，又看了看自己。
　　……夏？
　　他……为什么要抠出……这个字？
　　常路望着手中泛着七彩神光的丹药，有些迷茫，这丹药……
　　下一刻，常路醍醐灌顶，刚刚为了保护被神秘人偷袭的楚家二小姐，不小心被伤到小腿，这是楚家二小姐考虑他护驾有功，给他治伤而赐下的绝世神丹！！！
　　常路捡起剑，有些费力的站起来，将“绝世神丹”护在怀里，他一定要珍惜二小姐的恩情……
　　就在此时，一个头扎着红发带，抱着一大堆宣纸的十五六岁的少年匆匆的从山上下来，看上去为了下山很着急，特地抄的近路。
　　正好与用剑撑起身体的常路狭路相逢。
　　常路三角眼中狠色一闪，又是丹峰的小杂碎——
　　少年见前方有人拄着剑，似乎受了伤，顿时一惊，连忙小跑过去，然而在看清楚对方衣服的时候瞬间停住了步子——
　　是剑峰的内门弟子！
　　“你……”
　　少年犹豫了一下，看对方似乎站不稳了，最后跺了跺脚，又跑了上去，“你……”
　　常路眼里闪过一抹狠色，“小……”杂碎——
　　“噗通！”
　　望着眼前对他跪得板板正正的人，少年当场懵在了原地，也在这时候看清了对方——
　　竟然是常路！
　　那个最喜欢欺辱丹峰外门弟子的常路？！
　　双膝生疼。
　　常路大脑里一片空白。
　　只有一个少年微含笑意的声音在若有似无的回响——
　　常师兄，去给你欺负过的所有丹峰弟子，一个一个的跪下道歉吧。
　　谁，是谁，他在做什么？
　　常路睁大眼睛，喉间的“杂碎”久久没有吐出来，丹峰抱着书卷的少年似乎也被吓懵了——
　　半晌，他尴尬道，“……这，常师兄，还没过年呢……”
　　说完又觉得哪里不对，尴尬的闭上了嘴。
　　常路只觉得一口老血冲上喉头，所有骂娘的话像毒蛇吐液想要喷涌而出，然而脱口而出的却是——
　　“以前的事情，对不起！”
　　说完之后，常路的身体又不受控制的对着少年磕了个头——
　　——要一个个的磕头哦。
　　常路：“……？？？”
　　他……中邪了？！！！
　　少年被他这一磕头吓的一蹦，“夭寿了哟！！！常师兄你中邪了？！！不是过年我没有红包发给您啊！！”
　　虽然不知道原因，但看着以前狐假虎威，无比嚣张的人跪在这里给他磕头道歉，好像真的有点爽……
　　常路满眼血红的抬起头，死死盯着这个满嘴喷粪的臭小子，他一定要记住他，等他伤好了，要把他的头割下来当球踢！！
　　少年一看对方血红的眼睛，马上“嗷”的一声用宣纸挡住了脸，“……师兄，您……红眼病看了大夫了吗？传染吗？”
　　常路：“……”
　　“……师兄您有病快去看病吧，我还有要事要处理——红包是真没有——”
　　死死盯着用宣纸当着脸的少年绝尘而去的模样，常路只觉得肺都要气炸了，然而所有骂娘的话说出口，全部都变成了“对不起对不起对不起——”
　　绝尘而去的少年远远的传过来一句怜悯的话，“常师兄，我不会和病人计较的，不要道歉了，您快去看病才是正经啊！”
　　常路：“……”
　　妈的。
　　不过，常路见一个丹峰外门弟子就跪一个的这件风流韵事，沦为菱溪峰久久难忘的笑谈这件事，也是后话了。
　　至于他吃了“绝世神丹”之后……
　　那就是另一个故事了。
　　倒是至此以后，没有人在丹峰再见过那个嚣张的恶霸常路。
　　= =
　　这边。
　　丹殿。
　　斜斜的夕阳射进丹殿，红白枫衣的少女站在上首，叶泽低头，不太明白为什么大师姐要单独传召自己。
　　“叶泽。”顾佩玖的声音淡淡，“你在丹峰，几年了？”
　　叶泽微微一怔，随后低首恭敬道，“拜入山门，三载。”
　　“……”
　　顾佩玖望着丹殿雕花窗棂外的夕阳，看了很久，也沉默了很久。
　　就在叶泽满头雾水的时候。
　　“叶泽，说实话，你对剑峰，观感如何？”


第30章 月下流银
　　血色夕阳横斜，夏歌慢悠悠的背着女孩往山下走，眼里的紫色已经慢慢淡下，系统犹豫了一下：“……我觉得他肯定记住你了。”
　　“唔，无所谓。”
　　夏歌觉得吹着口哨，“大家记住的是夏歌，谁知道夏无吟是哪根葱。”
　　系统：“……”
　　夏歌又道，“我今天趁大师姐走了后，等丹成的时候顺便看了看技能，没记错的话，升级后的【摄魂夺魄】会有模糊记忆的功能吧？”
　　难怪你用的那么嚣张。
　　系统：“……有是有，但是其他的几个人肯定认识你啊。”
　　夏歌：“我又没对他们用摄魂夺魄，名字也是假的，我担心个屁。”
　　系统：“……”
　　一路吵吵闹闹下了山。
　　下山后，夏歌把女孩送到山下的大夫那里，秉着做好事不留名的雷锋精神给她付了医药费。
　　“啊……我真的是越来越穷了。”
　　出了张大夫家，夏歌从兜里掏出了半块闪闪发光的琉璃木，一脸难过的样子，“小傀，正是我如此的见义勇为，所以大师姐一定会原谅我偷偷切了剩下的半块琉璃木的吧？”
　　系统：“……”早晚有一天你会被大师姐打包扔出丹峰的，早晚有一天。
　　系统忽然灵光一闪。
　　等等，难怪会炸炉！还炼出来什么绝世神丹，少了琉璃木这个佐料，你他妈炼的怕不是碳球吧！！？
　　系统忽然特别担心把碳球当成了绝世神丹的那位可怜的常师兄。
　　系统决定委婉的提醒一下宿主，“那个‘绝世神丹’……”
　　“欸欸，你可别误会，我虽然切了半块，但是炼丹的材料我可都是按着丹书上来的！这个是剩下的！”夏歌说完，又有些奇怪的摸了摸下巴，“炼完丹之后发现多出来了这块琉璃木……”
　　大师姐给她拿的材料，应该不可能拿多……吧？
　　……吧。
　　夏歌望着手里的这块琉璃木，忽然想到了那个红白枫衣的少女离开丹阁的时候说的话。
　　“夏无吟。”
　　“剩下的无用材料，便由你处置了。”
　　一瞬间，夏歌忽然觉得手里这块琉璃木有些烫手了。
　　这，琉璃木，也算是……无用材料……吗？
　　但是……好像，确实是剩下的……吧？
　　“……算了。”
　　夏歌把琉璃木扔到兜里，干脆让自己不再多想，“回去了。”
　　系统：“宿主，这琉璃木你打算上哪里变卖啊？”
　　夏歌：“……”
　　有那么一瞬间，夏歌想起了红白枫衣的少女跟着那白衣童子踏出溯溪丹阁的时候，笔挺优雅的背影。
　　“不卖了。”
　　夏歌歪了歪头，嘴角噙着一抹浅笑，“美人相赠，怎好变卖给别人？”
　　系统：“宿主，我是不是忘了跟你说，琉璃木这种可以炼制傀儡的材料可以从商城兑换积分的。”
　　夏歌默默打开了积分商城，果然在左上角发现了【兑换积分】按钮：“啊，你确实忘了说了。”
　　【叮！恭喜宿主成功变卖物品{琉璃木}，获得积分X10!】
　　系统：？？？？
　　系统：“……”
　　夏歌摸了摸空空如也的兜，一脸惊讶，“咦，这就卖了？一块琉璃木才卖十个姨妈巾，那么便宜的吗？”
　　十个姨妈巾是个什么辣鸡换算方法，你非得用姨妈巾换算吗？=皿=
　　系统：“等等宿主，你刚刚不是说……”
　　夏歌一脸纯净：“嗯？我刚刚说什么了吗？”
　　系统阴郁：“你说美人相赠，不会变卖他人。”
　　“可是小傀不是他人，是自己人啊。”
　　系统：“……”
　　求求你把我卸载了吧。
　　再见。
　　夏歌可不管系统的郁闷，折腾了半天，天已经黑透了。村子里十分安静，灯火微明。
　　小村里倒是没有什么宵禁，但是菱溪人的作息都非常规律，严格就是日出而作，日落而息。忙活了一天了，小村现在都十分的安静。
　　夏歌在晃晃悠悠的回到自己的小屋子前，瞧了瞧隔壁，和她差不多的小木房门扉紧闭，无灯无火，叶泽没有回来。
　　“咦……”
　　夏歌摸了摸下巴，“居然没有回来吗。”
　　系统：“挺好的。”
　　夏歌：“你怕什么，我的无敌玛丽苏回春丹都送出去了。”
　　系统凉凉的道：“不是万物复生绝世无敌玛丽苏回春丹么。”
　　夏歌：“……小傀说得对，小傀真聪明。”
　　系统：“……”你能不能走点心。
　　夏歌：“唉，难得想用功一下，问一问叶师兄怎么练丹的，既然他没回来就算了吧。”
　　好像不能向叶泽请教炼丹经验是件十分扼腕的事情。
　　系统呵呵：“你可拉倒吧。”
　　夏歌面不改色的推开了自己的门，“最近在大师姐的熏陶下，真的是想学习想到睡不着，日思夜想的那种想。”
　　系统：“……”
　　系统已经不想吐槽什么了，随他去吧，佛。
　　点了烛火，夏歌看了一眼角落里在烛火下熠熠闪光的巨型镰刀，陷入了沉思。
　　“小傀。”
　　系统勉强回话：“……嗯？”
　　“你卖不卖什么能把物品缩小的东西？”
　　系统含蓄的提醒：“宿主，你的姨妈巾可能不够了。”
　　夏歌：“闭嘴，有没有一句话。”
　　系统：“有。”
　　夏歌：“给我看我买得起的，谢谢。”
　　系统：“……”
　　夏歌打开了积分商城，系统把能缩小物品的东西排到了商城最前面。
　　“【缩小药水】，涂上就能让物品缩小，但缺点是无法恢复原状，谨慎使用……PASS。”
　　“【压缩胶囊】，将物品压缩到小小的胶囊里。一次性物品。缺点：太小了容易丢(PS:直径三毫米）。”
　　夏歌：“……三毫米是个什么玩意。”
　　系统：“三厘米的你买不起。”
　　夏歌被系统这简单粗暴的回复震惊的手一抖，冷不丁的划到了最后，一排血红的大字格外的显眼——
　　“【立方尾戒】，每日特价商品，两立方米空间，你值得拥有！”
　　夏歌眼睛陡然一亮，“好东西！”
　　系统：“那个……”
　　夏歌一捶手，“就它了！”
　　系统：“等……”
　　【叮！恭喜宿主花费15积分获得物品立方尾戒！】
　　两立方米啊！真是缺什么来什么啊！
　　买买买！
　　下一刻，小小的房间凌空卷来一阵微风，晶莹漂亮的光点随风飘动，形成一个小小的龙卷，在龙卷的中心，一个细细银色尾戒在光点下熠熠闪光，美的宛若月光。
　　【两立方空间尾戒随机传送，附赠龙卷传送特效】
　　夏歌伸手从龙卷中心握住了戒指，银光闪闪的尾戒在手心，触感冰凉。
　　“好漂亮。”
　　她展开手心，黑色的眼瞳里映着闪光的银戒，戒指的资料很快在她脑海里展开。
　　【流银】
　　【附加效果：自动隐没，不会被人其他人看到（可解除）】
　　【功效：两立方米空间】
　　【瑕疵：偶尔会出现无法取出物品的故障。】【红字】【加粗】
　　夏歌凝视着最底下的加粗红字，看了很久。
　　系统咳了咳：“我都让你等等了……”
　　夏歌：“……”
　　系统试图安慰她，“没关系，便宜没好货，好货不便宜……”
　　夏歌：“……”你闭嘴吧，真的。
　　系统锲而不舍，“积分商城的每日特价其实还是很良心的……”
　　夏歌试图呵呵两声表达一下自己的嘲讽，然而扫了两眼特价品上面坑爹的【三毫米缩小胶囊】和【缩小药水】还有其他一些坑爹玩意，突然就顿住了。
　　……算了，也不算坑爹。
　　夏歌安慰了一下自己，十五个姨妈巾而已，就当买个好看的玩意了。
　　把戒指套在右手尾指上，银色的戒指在月光下熠熠闪光，宛若流银。
　　夏歌摸到黑色镰刀跟前，摸了摸锋利冰冷的镰刃，流银尾戒微微闪过一道光，巨镰陡然不见了踪影。
　　夏歌微微摆手，尾戒银光一闪，下一刻，黑色镰柄便被她握在了手中，尾端锁链晃荡，镰刀勾着利刃，摇曳的烛火讲她拿着镰刀的影子映在墙壁上，纤瘦的身影和巨大的镰刀形成了鲜明的对比，恍若夜晚中收割灵魂的死神。
　　系统有些犹豫：“宿主，一个优秀的傀儡师是不会用傀儡的武器的……”
　　夏歌反手将镰刀在手中一旋，两手一前一后握住，只听“哗啦”一声，镰刀柄一折，折成了三段，每一段都连着黑色的锁链，随着夏歌的动作叮当作响。
　　“NONONO——”
　　夏歌摇摇头，“我觉得吧，想成为优秀的傀儡师，首先要让自己变成一个优秀的傀儡。”
　　系统：“？？？”
　　夏歌望着手里的镰刀，微微一笑，“那些魔化傀儡连自己手里的武器都不了解，操纵它们的傀儡师，技术一定非常烂。”
　　系统：“……”
　　竟然找不到理由去反驳。
　　系统想了想，依照经验开口，“当年傀儡师盛行的时候，有一个傀儡师的分支，叫做魔化傀儡师，专门操纵那些被魔化掉的傀儡。”
　　“魔化傀儡攻击力极强，但特别难以操纵，而且在那个时候，魔化的傀儡被毁掉才会认为是‘入土为安’，所以这一支也特别为人所不齿。”
　　“不过能成为魔化傀儡师的人，都是很厉害了。”
　　夏歌微微挑眉，把断成三截的镰刀复原，收回了戒指，随口一问，“你说的那个惊才绝艳的傀儡师，也是魔化傀儡师吗？”
　　系统罕见的沉默了。
　　“不想说就算了，我也不是一定要知道。”夏歌耸耸肩。
　　“……也没什么。”系统顿了顿，转移了话题，“【流银】算是那几个特价戒指里面最好看的一个了，便宜你了。”
　　“哎呀，这是不是小傀给我的内部优惠啊？”夏歌笑嘻嘻的，“我就知道小傀对我最好了。”
　　“哼，都说便宜你了。”
　　嘴上哼哼着，但系统心情稍微好了一点，看来宿主还是会说点人话的。
　　下一秒。
　　夏歌瞅了瞅纤细手指上的漂亮尾戒，“不过这种东西，实用就行了嘛，太好看了反而浮夸了。”
　　系统：“……”真他妈让人开心不过三秒。
　　“……宿主，你是个小姑娘！女孩子，女孩子和小姑娘你懂不懂！”
　　夏歌敷衍，“嗯嗯，我是女孩子，是小姑娘，我是最好看的女孩子和小姑娘。”
　　系统：“……”
　　“好了好了，现在漂亮的小姑娘要上床休息了。”
　　夏歌把缠在手上和脖子上的绷带解开，对着模糊的铜镜看了看脖子，脖子上的伤口不是很深，已经结了疤，但是还是不能沾水。也许是小孩子恢复的特别快，手伤已经半好了，但不能碰，一碰还是会痛。
　　避开伤口，摘了戒指扔到桌上，小心的洗漱完后，夏歌擦脸的时候无意间看到破了洞的窗户漏出的些许月光，照在桌子上纤细的戒指上，熠熠闪光，美的如梦似幻。
　　——流银。
　　跟它的名字一样美。
　　把毛巾放到一边，夏歌把戒指重新戴到手上，望着在纤细尾指上的戒指，忽然就想到了刚刚小傀的话。
　　——你是个小姑娘。
　　也许越是夜深人静的时候，越是容易勾起人内心最深处的心魔。
　　忽然之间，夏歌竟然不知道自己现在是个什么心情。
　　她都快忘记了。
　　曾经，她也是个很爱美的女孩子。
　　会扯着父母的袖子撒娇，会因为一点小事变成一个哭包，也会因为看见漂亮的东西而开心半天。
　　从什么时候开始……就变了呢？
　　窗外的月光撒进来，温暖的烛火摇曳，一室的明亮。
　　变得不顾一切。
　　不顾一切的活着。
　　像是一只红了眼的野兽。
　　毕竟在生死和饥饿面前，没有惹人怜惜的小姑娘，只有被利刃划破的，赤裸裸的现实。
　　……算了。
　　夏歌吹灭了烛火，爬上了床，缩在被子里，自言自语，“……今天，我是一个小姑娘。”
　　没有人宠的话，就自己宠宠自己吧。
　　嗯，明天买一串糖葫芦，就这样。
　　月色如水，静谧无声，躲在温暖的被窝里，夏歌慢慢的闭上眼睛。
　　很久以后。
　　系统轻而微弱的声音响起。
　　“好梦，小姑娘。”


第31章 哆啦A傀
　　叶泽跑到溯溪丹阁找到夏歌的时候，夏歌正在吭哧吭哧的往炉子里点火扔材料。
　　“……”
　　红白枫衣的少女坐在一边，白皙纤细的手里拿着一本红皮丹书，坐姿优雅笔直，眉眼清淡。见叶泽来了，微微有些意外。
　　正在苦哈哈炼丹的夏歌眼睛却是一亮！
　　{小傀，老子偷懒的机会来了！}
　　系统：“……”
　　“叶泽？”顾佩玖蹙眉，声音清淡，“何事？”
　　夏歌巴巴的看着门口的叶泽，像在看天边冉冉升起的太阳和人生的信仰，往炉子里放材料的动作都慢了下来。然而冷不丁的，“啪”的一声，巴巴看人生信仰的夏歌头上不轻不重挨了一下，身边清冷的檀香散开，“专心。”
　　“嗷好痛！”被敲了一下的夏歌马上抱住头作痛苦状，“啊不行了，头痛，师姐你那一下好像打中了我的奇经八脉——我好像不行了——我们休息一下呗？”
　　眼睛却十分不老实的往叶泽那里斜斜的瞟，企图用目光传递SOS——
　　叶泽啊，是时候来拯救你兄dei于水火之中了！
　　叶泽却像是没看见她求救的目光，无动于衷，“回师姐，我有话想对夏无吟说。”
　　闻言，夏歌的眼睛顿时“biu”的亮的像一千瓦的灯泡。
　　你果然是过来拯救我于水火的！
　　好兄弟啊！以后去墨家村喝酒肯定带你一起！！再也不说你嘴臭了！我也有很多话想对你说的！
　　顾佩玖又用手里卷起来的书敲了一下蠢蠢欲动的夏歌，声音淡薄，“不休息，有话等到下课说。”
　　前一句是对夏歌说的，后一句是对叶泽说的。
　　叶泽低头，马上屈服，“是。”
　　夏歌：“……？？？”
　　等等……你战斗力就这么弱的吗？
　　你真的是男主吗？！你是龙套吧！！丹峰顾佩玖不是你的老婆……之一吗！对自己老婆都那么怂的吗！？
　　你快抬头看看你老婆然后大气的怼她啊！
　　然后英勇无比的带着你的小弟夏无吟去浪啊！去浪啊！
　　然而叶泽是完全不可能听到夏歌内心的疯狂弹幕吐槽，他顶着夏歌熊熊燃烧着的眼睛，面不改色的继续道，“师姐，我可以在这里等吗？”
　　顾佩玖微微点头，算是应了，随后看一下萎靡不振像是失去了人生信仰的夏无吟，不轻不重的又敲了一下他的脑袋，声音淡淡的，“继续了。”
　　夏歌垂头丧气的开始往炉子里扔材料。
　　啊，炼丹，完全提不起精神呢，真无趣。
　　夕阳西下。
　　“啊——炼出来了！”
　　夏歌灰头土脸的从炉子灰里扒出了一颗绿乎乎的丹药，喜极而泣，“大师姐！！它终于不是黑色的了！！！我是不是功成名就了！！我是不是要踏上人生巅峰了——”
　　顾佩玖望着夏歌手里绿油油沾着黑炉灰的丹药，刚想说些什么，忽然听到一边叶泽凉凉的声音。
　　“夏无吟，辟谷丹是褐色的。”
　　夏歌：“……”
　　收回前言，叶泽那臭小子今天肯定不是吃了洋葱就是大蒜，嘴巴真他妈臭死了。
　　无视他。
　　夏歌巴巴的看着一边红白枫衣的少女，“大师姐……”
　　因为扒炉灰把自己扒的灰扑扑的小少年捧着绿油油的丹药巴巴望着自己，希望得到认可的样子，顾佩玖的内心莫名的浮现出了几分奇怪的感觉。
　　这小滑头。
　　脸黑了都不知道。
　　她走到少年身边，从袖中掏出一方雪白的手帕，擦了擦小少年沾着炉灰的面颊。
　　清冷的檀香散开温柔的味道，面颊上布料触感柔软，捧着丹药的夏歌望着眼前少女白皙如玉的面颊，感受着她温柔的动作，不知道为什么，忽然觉得有点脸红。
　　……她现在……那么狼狈的样子。
　　“嗯。”顾佩玖将手帕收入袖中，伸手摸了摸夏歌的头发，声音清澈如溪水泠泠，“比之前好多了。”
　　放在头顶的手温柔无比，夏歌骤然回过神来，忽然觉得自己手里的绿油油的丹药有点辣眼睛，“……它，绿的。”
　　“是炼丹的时候不小心染上的铜绿。”顾佩玖收回手，顿了顿，“很正常。”
　　夏歌讪讪，“嘿嘿，这样啊。”
　　顾佩玖“嗯”了一声，“下课了，去吧。”
　　夏歌马上把炼丹失败的小事抛到了脑后，“啊下课了，叶泽你今天晚上有晚课吗？没有我们下山去喝……”
　　少女的声音清清冷冷的，“夏无吟，再让我看见你在山下喝酒，三个月的俸禄。”
　　夏歌：“……”
　　叶泽一脸看傻子的模样看夏无吟：“……”
　　夏歌：“叶泽……我们下山去喝那什么吧……”
　　系统：“……”宿主你退群吧，真的。
　　出了溯溪丹阁，两个人一起下山，没了大师姐的压力，夏歌感觉自在了很多。
　　她懒洋洋的打了个哈欠，“叶师兄，找我什么事情啊？”
　　还特地找到溯溪来，这是得有多迫不及待啊。
　　树影绰约，刚刚炼丹的时候光想着怎么快点炼好丹药开溜了，夏歌竟然没发现他穿的是丹枫素衣。
　　如今发现了，模糊的夕阳下，精致的内门衣衫，将少年的眉眼衬得有些漠然，对于夏歌的问话，也是一言不发。
　　夏歌的动作微微一顿。
　　……叶泽在她面前，除了思过阁那样的意外，是很少穿丹枫素衣的。
　　夏歌的脚步停了下来。
　　重重树影下，穿着麻衣的扎着绿发带的少年站在原地，歪着头，似笑非笑，“叶师兄。”
　　叶泽的脚步也停了下来。
　　“……我们还能一起喝酒吗？”
　　她忽然风马牛不相及的问了一句话。
　　叶泽的瞳孔微微一缩。
　　过了很久。
　　“……能。”
　　“哦。”
　　说完之后，两个人就沉默了下来，一时间空气竟有了几分凝滞。
　　算了算时间，也差不多了。
　　夏歌抱起肩膀，随意的倚在一棵树上，望着不远处漫天的红霞，打破了沉静，“嗐，师兄这身衣服好看极了。”
　　叶泽攥起拳头，抿着唇不说话。
　　“说吧。”夏歌笑道，“什么事情，让我们的嘴臭的叶师兄那么纠结？”
　　他这次却不像往常一般被她三句话撩拨的恼火至极，此时只是看着她，一言不发。
　　夏歌被盯的出了一身鸡皮疙瘩，终于受不了了，朝天翻了个白眼，“得了得了，真受不了了，什么眼神啊那是，有话快说有屁快放，我还要下山喝酒呢！”
　　“大师姐要我去剑峰。”
　　少年开口了，声音安静无比，“夏无吟，我要离开丹峰了。”
　　……果然。
　　雏鹰终于要开始展开他的翅膀了。
　　夏歌微微弯起眼睛，“恭喜。”
　　恭喜你，终于要开始变强了。
　　——在你成为孤城叶家唯一的家主之前，所有的屈辱和悲伤都是你强大的基石，所有的愤怒和仇恨都是你睿智的力量。
　　叶泽听着对方含着笑意的恭喜，听到里面轻浅而无谓的感觉，他忽然就觉得很愤怒。
　　——他一点都不在意的吗！？
　　“……你不懂我的意思吗？！”
　　穿着精致丹枫素衣的少年脸色突然涨的通红，他猛地伸手拽住了夏歌的领子，“你以为你凭什么能在丹峰过的那么悠闲自在，夏无吟，你什么都不懂吗！！”
　　——你一点都不在乎的吗？！
　　残阳若血。
　　夏歌有些无奈。
　　她懂啊。
　　没有然比她更懂了。
　　外门和内门弟子的区别。
　　他们的区别并不仅仅在于麻衣和丹枫素衣，更本质的，是那无法跨越的阶级。
　　一个是主人，一个是主人的狗。
　　而没有主人的狗是会被欺负的。但是有了主人的狗，欺负起来就会犹豫了。
　　毕竟，打狗是要看主人的。
　　少年的声音低了下来，他把额头靠在夏歌的肩头，带着复杂和疲惫，“夏无吟，我已经……没办法再照顾你了。”
　　丹峰和剑峰，不一样的。
　　去了剑峰，他自身难保，他已经……没有余力再照顾这个人了。
　　夏歌难得收敛了笑容，沉默了下来。
　　过了半晌。
　　叶泽听见自己的声音。
　　“考进去，考进丹峰内门吧。”
　　“我知道，你只是不想做。”
　　“你如果想做，怎么都能做到的。”
　　夏歌没有说话，望着天边的渗着血色的夕阳，忽然觉得那句“夕阳西下，断肠人在天涯”很应景。
　　看上去她学的古诗还都没还给体育老师，真的是太好了。
　　她还是义务教育下伟大的高材生。
　　“……在你的那场考试之前，我不会去剑峰。”叶泽慢慢松开了夏歌的领子，闭了闭眼，他转身离开。
　　再用丹峰内门弟子的身份，庇护你这些时日。
　　——“夏无吟，我只能帮你到这里了。”
　　“叶泽。”
　　身后那个一直沉默的少年终于说话了。
　　叶泽离开的脚步微微顿住。
　　夏歌的眼睛里映着血红的夕阳，抱着肩随意的倚在树干上，“去了剑峰后，可别被欺负了。”
　　叶泽：“……”
　　“我说真的，要是谁欺负你，你跟我说，我准帮你揍他。”
　　叶泽哼了一声，自己下了山。
　　少年穿着丹枫素衣的背影笔直无比。
　　又高傲，又骄矜。
　　“你还是担心担心你自己吧。”
　　——不要让我再担心了，夏无吟。
　　叶泽走后，夏歌望了望天。
　　系统：“……所以？”
　　夏歌：“终于到这一天了……我鬼龙玉要不要包装一下？”
　　系统：“为什么要包装一下？”
　　夏歌翘起兰花指，流银尾戒闪闪发光，她故意捏着调子：“因为我是精致的小姑娘啊。”
　　系统：“……”闭嘴吧你。
　　夏歌在山上摘了点野果包好，夕阳彻底沉了下去，繁星漫天。
　　抱着一堆果子，望着天上的星星，夏歌突然扭扭捏捏的开口了：“鬼龙玉……我之前磕掉了一只角，这么送人好像有点难看。”
　　系统：“……”
　　……那真的是难为你了。
　　夏歌：“那，哆啦A傀，你积分商城有什么能把物品恢复的道具吗？”
　　系统：“……”自己动手翻一下会累死吗？！还有哆啦A傀是个什么玩意！！


第32章 惊喜礼盒
　　系统：“鬼龙玉是特殊物品，普通修复物品的道具是没办法修复的。”
　　夏歌：“那特殊的呢？”
　　系统语气古怪：“宿主，特殊的你……”买不起。
　　夏歌当机立断：“好了好了我知道了你不要说了。”
　　真是上哪里都能感受到对穷人森森的恶意啊。
　　下了山路过叶泽的房子，灯火已熄。
　　系统忽然疑惑：“他都要走了，你刚刚怎么不跟他一起回来？”
　　夏歌耸耸肩：“他那么骄傲。”
　　说出那些话，估计他会觉得自己很没面子吧。
　　不如让他一个人回去冷静冷静。
　　夏歌回了自己的房间，随手关上了门。从床底下的小盒子里摸出了断了一个角的鬼龙玉。
　　龙玉缺了右角，触感温润，龙形狰狞。
　　——考进去，考进丹峰内门吧。
　　“唉，真是咸吃萝卜淡操心。”夏歌把龙玉扔到一边，打开了积分商城，开始翻“古典礼盒”，翻了半天，翻到了一个三百积分的。
　　“【惊喜礼盒】，无论里面放什么，打开后都会让人有眼前一亮万分惊喜的感觉哦！”
　　夏歌盯着这个礼盒盯了很久。
　　就在系统以为夏歌要屯积分剁手的时候。
　　夏歌犹犹豫豫的声音响起来，“小傀，这个礼盒……难道……放一坨X也会……？”
　　眼前绿光一耀，积分商城的面板一闪而逝。系统干脆利落的关闭了积分商城，声音冷漠：“宿主，天色已晚，你该睡觉了，如果方便的话，能把我卸载了吗？求求你了。”
　　夏歌：“真是不近人情呢，小傀。”
　　系统：“你什么时候会说人话了，我就近人情了。”
　　夏歌：“……”
　　积分商城被系统强制关闭，夜猫子夏歌依然觉得手痒痒，但看小傀冷漠的模样，积分商城是不可能给打开的了。
　　夏歌就戳开了自己的技能面板。
　　面板除了升级和多出来的技能，其他没什么变化，倒是名字旁边多出了一个绿色的【琉璃傀儡】按钮，夏歌戳开了这个分面板。
　　琉璃傀儡的数据一下展开，基础数据全部都在，然而都是灰色的。
　　距离过远，在不可控状态。
　　夏歌大惊，“咦，这还有距离范围啊？”
　　“当然有了。”系统凉凉的道，“我本来觉得三十里的范围够你拿着它到处浪了。”
　　结果谁知道你千里送人头，直接让傀儡浪到万里之外的魔教去了。
　　系统顿了顿，莫名敬佩：“真是……失敬了。”
　　夏歌痛心疾首：“真是……失策了。”
　　系统：“彼此彼此。”
　　夏歌心痛：“哪里哪里。”
　　日常不知所云的商业互吹完毕，夏歌关上了面板，心痛之余深深觉得惆怅。
　　“不过你也不要担心，只要没有傀儡师的白符遮掩气息，哪天当它出现在你旁边三十里的时候，你还是会感应到。”
　　系统道。
　　“哦。”
　　白刃白洛莫不是傻，她所在的方圆三十里正好是菱溪峰大本营——他们会来菱溪峰的大本营自投罗网？
　　她的琉璃傀儡看上去是白瞎了。
　　夏歌看了一眼桌子上的鬼龙玉，本来还以为能……
　　是她想的太简单了。
　　系统忍不住开口：“不过，宿主，就算在可控状态，你现在好像也不能控制啊。”
　　控魂走声不会用，SSS级傀儡摆在这里对她而言也相当于垃圾。
　　夏歌：“……”
　　夏歌不动声色的转移话题，“小傀，你觉得我用琉璃木雕一个礼盒怎么样？”
　　系统：“……你也没有琉璃木啊。”这么逃避现实的么。
　　夏歌歪了歪头，“琉璃木，很简单的。”
　　三分钟后。
　　后山。
　　干回老本行的夏歌一身夜行衣，黑巾蒙面，十分的轻车熟路了。
　　系统：“……”
　　==
　　夜深了。
　　绿帘微动。
　　——“好难过，好难过——难过的要死了——”
　　——“你凭什么……”
　　——“我……等你……”
　　——“啊——”
　　刺耳的尖叫扎心至极，心中闷痛的感觉一掠而过。
　　顾佩玖骤然睁开了眼睛，也没有起身，脸上没有表情。
　　——又是噩梦。
　　模糊的场景，偶尔可以听清的话，还有那种感同身受的，撕心裂肺的感觉。
　　已经连续很多天了。
　　顾佩玖起身走到窗前，单衣轻薄，桌子上的白瓷小瓶里的桃花已经谢了，几颗红彤彤的山楂夹着一颗青山楂被摆在白瓷小瓶子旁边，在透过绿帘的月光下，憨态可掬，格外惹眼可爱。
　　穿着雪白单衣的少女拈起那颗青山楂，目光微微柔和了下来。
　　——大师姐，你多喝点酒，喝醉了就不会做噩梦了！
　　月光微微晕染开来。
　　“……酒么。”
　　少女纤长的睫毛微微垂下来。
　　只是今夜，注定无眠了吧。
　　翌日。
　　凭借着升级版的鬼影迷踪，夏歌如愿以偿的在后山神不知鬼不觉的……刨了一夜的坑。
　　只可惜，收效甚微。
　　卯时。
　　黎明前最深的黑暗，夏歌抱着一堆杂草偷偷摸摸的回了房间。
　　把一堆什么灵犀草，扶摇草乱七八糟的灵木扔到桌子上，一无所获的夏歌感觉到十分的难以置信，“琉璃木呢？琉璃木为什么没有了？为什么？”
　　她鬼影迷踪在后山外围几乎掘地三尺，硬是没掘到哪怕一棵琉璃木。
　　为了让自己不是一无所获，只能摘一些认识的灵草带回来。但她认识的灵草缪缪无几，所以收效甚微。
　　难以置信！
　　系统试图安慰她，“没关系……这些杂……灵草好歹能卖点积分，这些积分商城都收的。”
　　夏歌勉强打起了精神，“能卖多少积分？”
　　系统扫了一眼：“……二十吧。”
　　夏歌：“……”
　　哦，所以她在后山掘了一夜，就掘出了二十张姨妈巾？
　　一个【惊喜礼盒】的三百分之二十？
　　社会社会。
　　是在下输了。
　　绝望.jpg
　　再绝望也没用，看了看天色，干脆利落的把夜行衣成麻衣，赃物全部卖成积分，垂头丧气的夏歌摇身一变，又是一身正气的菱溪丹峰的外门弟子。
　　“好了，去溯溪。”
　　系统意外：“这么早？”
　　夏歌：“我可是优秀的丹峰第88号外门弟子啊！师姐看到我那么早一定会很感动的。”
　　贼场上失意，那职场一定得得意啊！
　　从现在开始，好好学习，天天向上！
　　==
　　顾佩玖巡视完早课，准备去溯溪的时候，看到了叶泽。
　　少年穿着合身的丹枫素衣，红色的发带扎的板正，低眉顺眼，“大师姐。”
　　顾佩玖顿了顿，“何事？”
　　自从上次与叶泽说了将他向剑峰举荐之后，顾佩玖便批了他三天的假。这也是叶泽昨天可以悠闲的在溯溪丹阁等夏歌一下午的原因。
　　“我希望……等丹峰的入门考试过去，再入剑峰。”少年低着头，“希望大师姐成全。”
　　联想到昨日下午在溯溪发生的一切，顾佩玖很容易就明白了他的想法。
　　顾佩玖沉吟半晌，还是问了一句。
　　“为何？”
　　“师姐。”叶泽抬起来眼，看着穿着红白枫衣的少女，神色认真，“我六岁丧父丧母，举目无亲。”
　　叶泽微微攥紧了拳头，似乎回想起了什么痛苦的景象，他闭上了眼睛，“故去的父母曾教导我，生死之交，不可弃。”
　　“……求大师姐成全。”
　　生死之交？
　　顾佩玖有些意外，思虑了一下，随后微微颔首。
　　“可。”
　　若非要如此，和常蓝说一声，也无妨。
　　“谢师姐成全。”少年低头，没再多言，转身离开。
　　顾佩玖摇摇头，罢了。
　　只是有些想不到，叶泽……
　　叶？
　　顾佩玖微微蹙眉，望着少年离开的背影，半晌。
　　是几年前，名声大噪，却一夜被人血洗的孤城叶家？
　　溯溪丹阁不是很远，顾佩玖看了看天色，先将此事放下，没有先去丹阁，几个轻盈的纵闪，悄无声息的下了山，再上来的时候，手上却是提了一笼包子。
　　抄了近路，溯溪丹阁没走多久就到了，此时旭日东升，刚好是约定的时辰。
　　溯溪清澈，蝉鸣微响，几丛绣球花开的正好，顾佩玖抬头，发现丹阁的门居然是半掩着的。
　　……那小滑头今天来那么早？
　　顾佩玖有些意外。她上前轻轻推开门，窗户大开的丹阁阳光温暖，衬得那个下身盘腿坐着软垫，趴在小桌上倚着丹书睡的昏天地暗的小滑头眉清目秀。
　　顾佩玖微微挑眉。
　　来早了也是睡觉。
　　然而却还是放轻了脚步来到了呼呼大睡的少年身边，这才发现他胳膊下面垫着一本被翻开的红皮丹书，露出来的半边书页被毛笔圈圈画画，顾佩玖扫了一眼，看到那墨迹着重画出了药草扔尽丹炉的顺序和手法，还细致的做了备注。
　　仔细一看，竟然是她前些天讲给他的注意事项。
　　一字不漏，一清二楚。
　　昨天她记得夏无吟跟叶泽回去的时候，除了那颗发绿的丹药，可是两手空空。昨日她看这丹书还是空白一片，今日再看却已经被记号和备注填的满满当当。
　　而且看这半干的墨迹，只可能是他今天早早过来赶的工。
　　顾佩玖又扫了一眼丹书上的备注。
　　有些东西她只说了一遍，而且有些难度的也是一掠而过，这个小滑头却是在丹书上记得清清楚楚。
　　是个天资聪颖的孩子，只是太过讨巧机灵了，滑不溜手。
　　顾佩玖放下篮子，“夏无吟。”
　　包子放久了会凉，不能由着他睡。
　　“……唔……”
　　夏歌觉得脑袋昏昏沉沉的，只觉得绰绰约约有人在她脑海里说话。
　　——“迷途路……不知返……”
　　——“白骨哀绝……待君归……”
　　“夏无吟。”
　　清清冷冷的女声，珠玉落盘，悦耳好听。
　　檀香弥散开来。
　　“……不要吵……”
　　夏歌嘟哝了一声，换了个姿势继续睡，眼见左脸就要贴到了丹书的另一半上。
　　顾佩玖伸手就要去按夏歌的头，然而动作到底是慢了一分。少年的左半边脸还是结结实实的贴到了墨迹半干的丹书上。
　　顾佩玖的手刚刚碰到少年扎着绿发带的柔软黑发，她盯着小少年露出来的，被墨汁印满字迹的右脸看了很久。有那么半晌，居然忘记了再去喊这小子。
　　睡的倒是很沉。
　　红白枫衣的少女顿了顿，掀开了篮子上的白布。
　　包子的香气飘散开来，作恶的梦魇几乎是瞬间便被那浓浓的香气驱赶，没吃早饭的饥饿感如影随形，最终饥饿打败了困意，夏歌骤然睁开了一双如狼似虎的眼睛！
　　呔！——包子！


第33章 双生金丹
　　夏歌睁开眼后，映入眼帘的不是包子，而是那个亭亭玉立，淡淡望着她的少女。
　　红白撞色的丹枫素衣格外扎眼，束着红色发带的顾佩玖黑瞳如石，唇不点而朱，现在那双黑漆漆的眼睛正映着她趴在书上，露出的半张脸……
　　她的脸……
　　咦，她的脸？
　　夏歌猛地把头从书上拔起来，“大师姐！”
　　然而那墨迹已经在她和书之间干透了，她动作一猛，脸扯着书起来，只听“刺啦”一声，柔软的书页被她扯掉了半张。
　　“啪嗒。”
　　书跌在桌子上的声音清脆无比。
　　半张脸贴着半张书页的夏歌：“……”
　　……地上有洞吗？没有现在挖还来得及吗？
　　夏歌一把捂住脸，扯下脸上的纸，讪讪道，“师姐今天来的真早……”
　　顾佩玖看了一眼从丹阁大开的窗户里透出的明媚阳光，默默无言。
　　夏歌面不改色：“师姐，今天天气不错，哈哈。”
　　最后两个字分外尴尬。
　　顾佩玖看了一眼她手上的半片书页，把篮子上的白布盖上，“去洗脸。”
　　“去去去，这就去。”
　　外面就是溯溪，夏歌一溜烟跑到溪水旁边，临溪自照。
　　……这谁？这满脸黑字的人是谁？是她吗？不，这肯定不是她！！
　　她英俊无比的脸蛋呢？这个丑逼是谁？
　　刚刚在大师姐面前的肯定不是这个人！是这个人也不是她！这个满脸黑字的丑逼不是她，不是她！
　　系统：“……你睡醒了吗？”
　　夏歌：“……”
　　认清现实的夏歌默默的跪到了溪水旁边开始洗脸，把脸上的墨字一点一点的洗得干干净净。
　　夏歌面无表情的望着随着清澈的溪流飘走的黑水，觉得自己真的睡醒了。
　　得，这下早早过来在丹书上默的一个时辰的笔记都默脸上了。
　　真刺激。
　　“我为什么会睡着……”
　　夏歌痛苦的聆听着自己来自灵魂的拷问。
　　系统含蓄的提示，“宿主，你昨天在后山挖了二十张姨妈巾。”
　　夏歌：“……”
　　好了好了她知道了你不要再说了。
　　夏歌对着溪水整理了一下自己的衣服，觉得溪水里的小少年至少看上去人模人样了，才默默的转身去了丹阁。
　　一踏进丹阁，夏歌撑着脸皮，眼睛有意无意的瞄过红白枫衣少女一边桌子上的包子，“师姐。”
　　顾佩玖没有动，看着她，一言不发。
　　夏歌：“……”
　　师姐，有时候人与人之间交流需要一点委婉，这是一种艺术……
　　……您看见她对包子求贤若渴的目光了吗？
　　顾佩玖显然是没有看到夏歌对包子求贤若渴的目光，她只是微微侧了侧头看了她一眼，似乎仅仅不明白她为什么站在门口不进来。
　　柔和的阳光照在少女白皙如玉的雪肤上，纤长的睫毛下，那双黑曜石一般的眼睛映着她站在门口的的影子，看似清冷的不食人间烟火，却又因为那一抹鲜艳的红色，沾染了一些红尘温暖的的人气。
　　——小歌，人和人是不一样的，有的人像磨石，你必须推一下，明确告诉他你想要什么，你才能得到你想要的；有的人就不一样，他们说话做事喜欢默默的，这些人一般自诩聪明，而且表面都很骄傲，他为你默默做事的时候，你不能点明，但你一定要知道他为你做了什么。
　　——夏无吟，饿了，你要说出来。
　　“师姐，我饿了。”
　　鬼使神差的，夏歌说出来了。
　　……不会突然觉得羞耻，还会觉得，有一点，理所当然。
　　师姐，应该是第一种人吧。
　　闻言，红白枫衣的少女一顿，随后微微翘起了嘴角。
　　“过来吃饭。”
　　“嘿嘿。”
　　夏歌一溜烟过去，“谢谢大师姐今天又给我带饭，我一定会好好学习天天向上，做丹峰优秀弟子的！”
　　系统呵呵：“你少去后山两趟，你大师姐应该能省点心。”
　　夏歌细致的啃着包子：{闭嘴。}
　　顾佩玖望着夏歌吃包子的样子，微微蹙眉，“夏无吟，包子不是这样吃的。”
　　一口一口的啄，像是在吃吃完就没有的糖，小心翼翼的像是一只随时都会受惊的小鸟。
　　“……啊，我习惯了，马上改过来。”夏歌反应过来，加快了速度。
　　“改过来就好，无妨。”顾佩玖说完，扫了一眼少年左手上包扎的绷带，“你的伤可好了？”
　　“快好了……”夏歌努力让自己吃快一点。
　　“嗯。”顾佩玖看了一眼桌子上被夏歌的脸扯掉半页的丹书，顿了顿，“很好。”
　　“……嗯？”
　　夏歌拿着啃了一半的包子，茫然的看了她一眼。
　　“你做的很好。”顾佩玖道，“笔记很认真。”
　　系统：“其实我觉得你师姐应该是想问你怎么突然转性了……”
　　夏歌抓重点：“我也觉得我挺认真的。”如果不印在脸上就好了。
　　第一次被人夸，还是有点开心的。
　　“吃完炼丹吧。”
　　“嗯！”
　　看着夏歌吃包子，顾佩玖拿起了一边的卷宗，翻了一页，看到上面的事项，微微一顿。
　　第一页就是这几天菱溪丹峰去各地村庄招揽弟子的申请。
　　顾佩玖翻过这一页，看着底下的事项，声音轻轻的，状似无意，“入门考试还有六天，在那之前菱溪峰会到各地去招揽弟子过来，到时候参加入门考试的不仅有现在的这些外门弟子，还会有其他的人——夏无吟，我们丹峰，这一届真正的内门弟子只会要六个人。”
　　夏歌吃包子的动作微微一顿。
　　系统啧啧感慨，“哟，这一次看上去难度有点大啊。”
　　丹峰明明之前只要炼出辟谷丹就可以进去了，这次怎么突然提高难度了？
　　夏歌有点不懂。
　　“不一样的。”顾佩玖一眼就看出了夏歌的疑惑，“内门弟子也是有阶级的，按辟谷丹的成色，可以大概看出一个弟子炼丹的天分。”
　　“能随意出入各峰，丹书阁的弟子，才是真正的内门弟子。”顾佩玖慢条斯理，“比如叶泽。”
　　夏歌：“……”真正的内门弟子她承认，但叶泽他有炼丹天分？
　　目瞪狗呆.jpg
　　不过夏歌大概也明白她的意思了。
　　在顾佩玖眼里，能称得上内门弟子的，只有在入门比赛中的前六个人。
　　比如脱颖而出的叶泽。
　　“夏无吟。”顾佩玖道，“如果你不在这六个人里面，我便不承认你。”
　　夏歌一脸懵逼。
　　不承认是个什么意思？
　　“我不承认你通过了考试，你就仍然是外门弟子。”红白枫衣的少女道，声音平淡，却一针见血，“我丹峰内门，不要明明可以拼尽全力，却总是有所保留的人。”
　　系统：“宿主，你一下就被看穿了，演技真差，差评。”
　　夏歌：“……”闭嘴吧，求你了。
　　闲谈之余，夏歌吃完了所有的包子，饱腹总是能给人以浓浓的安全感，连被看穿的慌张也随着肚子被填饱而消失殆尽。
　　扎着绿发带的少年弯起眼睛。
　　“那我们就开始吧，大师姐。”
　　夏歌看了一眼窗外明媚的晨光，想到了昨天语气疲惫的叶泽。
　　——考进内门吧。
　　——的确被看穿了。
　　但也确实到了该努力一下的时候了。
　　所以也没什么好慌张的。
　　金色的丹炉点上了火，夏歌开始准备材料，她整理了一下，发现材料里琉璃木的分量又多了很多。
　　夏歌用小刀把多的琉璃木切掉，“师姐，琉璃木又多了。”
　　顾佩玖在一边批着宗卷，不动声色，语气自然，“多了就自己留着。”
　　“哦。”
　　整理好了材料，夏歌撸起袖子，“师姐，是不是我炼出了品质最好的辟谷丹，就不用补习了？”
　　顾佩玖微微一顿，“嗯。”
　　夏歌撸袖子的动作一停：“……”
　　不补习挺开心的，但是这样好像就没有免费早饭吃了。
　　……算了，叶泽要离开丹峰了，她要准备的事情也挺多的，没时间在炼丹上耗下去了。
　　鬼龙玉，傀儡，还有去找镇魂的线索。
　　只是可惜了师姐每天早上的包子，还有那张如花似玉的脸了。
　　真好看啊，真是一张让人看着就会觉得害羞的脸。
　　难怪系统也说那是3S的美貌。
　　丹炉内炉火灼热，夏歌微微眯了眯眼睛，然后一点一点的往里面扔材料。
　　“啠木二分。”
　　“琉璃木三分。”
　　等顿了顿，大概三秒，夏歌继续把材料往里面扔。
　　“银丝碳三两……”
　　“……”
　　顾佩玖批卷宗的动作微微一停，她侧目朝着夏歌的方向望过去。
　　扎着绿发带的少年唇角带着一丝玩世不恭的浅笑，深黑的眼睛里却是跳跃的炉火。
　　他看着丹炉，眼里的火焰像是信仰。
　　顾佩玖第一次看到这样的夏无吟。
　　认真起来的夏无吟。
　　他扔完了所有的材料，盘腿坐在了丹炉面前，墨色的发在炉火下微微闪烁着漂亮的红色，闭上了眼睛，扎着绷带的左手微微掐了一个诀。
　　顾佩玖手中的毛笔无意间在卷宗上点了一个小小的墨点——
　　丹诀？
　　这小滑头居然在用丹诀？
　　这个丹诀她之前只是提了一句，丹书上是有的，但是要用的话，还是得有一点天分。
　　没想到……
　　丹药可以按照品种分为四个等级，天地玄黄。
　　只有地以上的等级，才需要丹诀。
　　无论天地玄黄，每一种丹药都可以按照它们的质量分为低，中，高三个品质，之前叶泽说辟谷丹是褐色的，确实如此。
　　但最高等级的辟谷丹，是金色的。
　　他没有说金色，估计是因为觉得夏无吟当时的水平连褐色都炼不出来。
　　而丹诀可以引灵入丹炉，让丹药的成型后拥有更高的品质。
　　能炼出金色辟谷丹，至少说明这个人本身就拥有灵气，可以做到最基础的引灵。当时的叶泽，就是用金色辟谷丹夺的魁首。
　　顾佩玖收回了目光，垂下了眸子。
　　丹炉里的火焰熊熊燃烧，夏歌闭着眼睛，手里的丹诀掐的很稳，溯溪本就灵气充裕，只是稍微一引，源源不断的灵气便涌进了炉中。
　　——差不多了！
　　夏歌手中丹诀一收，睁开了眼，下一刻，炉内金光闪耀，一阵扑鼻的丹香喷涌而出，一霎间熊熊烈火中金光刺目，两颗金色的丹药骤然冲出丹炉，朝着夏歌飞了过去！
　　夏歌随手一抓便将两颗丹药抓在了手心，然而下一秒她嗷的一声把它们扔了出去！
　　“嗷嗷——烫烫烫——烫啊——”
　　系统：“……”您能帅三秒吗？实在不行一秒也成。
　　辣眼睛。
　　【叮！恭喜宿主成功炼成黄*辟谷丹（高）*2，系统奖励积分10！】
　　红影微微一闪，华丽柔软的绫罗卷住了被夏歌扔出去的丹药，落到了红白枫衣的少女的桌子上。夏歌一边呼哧呼哧吹着被烫到的手心，一溜烟跑到顾佩玖旁边，打量着两颗丹药，“哇，师姐，我这是成功了吗？”
　　两颗金色丹药一颗带着细细的红色纹路，仿佛血丝，一颗则没有纹路，圆润的金丹，干净漂亮。
　　“是双生丹，恭喜。”顾佩玖眼里微微染上些许笑意，“你成功了。”
　　“双生丹？”夏歌一时茫然，“那是什么？”
　　双生丹，用一份的材料，加上天地灵气，当一份材料炼出两倍的丹效时，就会发生分丹现象，成两颗丹，这种一种材料炼出的两颗功效略有不同的丹药，就被人称作【双生丹】。
　　顾佩玖简单的解释了一下，随后指向桌子上有着赤纹路的金丹，“这颗有红色纹路的辟谷丹是赤血辟谷丹，书上有记载，此丹辟谷时间不长，只有三天，但在这三天里面会让人保持最好的精力和状态，不会感觉疲惫。”
　　夏歌十分惊奇。
　　“另一颗就是普通的高级辟谷丹，吃下去一年都不会有饥饿感。”
　　“一年？！”夏歌震惊，“一年都不会饿！？”
　　顾佩玖“嗯”了一声，以为夏歌在惊奇它的奇效，正要说什么，便听夏歌一脸后怕：“我一辈子都不会吃这种丹药的，太可怕了。”
　　顾佩玖：“……”
　　系统：“……”
　　半晌，顾佩玖若无其事的转移话题，“如果你入门赛有这个水平，不出意外，可稳拿前三。”
　　夏歌嘿嘿一笑，“放心吧，绝对没问题！”
　　“嗯，那便好。”
　　顾佩玖说完，便要继续批改卷宗。然而一边的小少年却呆站在原地，巴巴的看着她，一动也不动。
　　半晌，顾佩玖抬眼看夏歌，“嗯？”
　　夏歌扭扭捏捏：“师姐……我都那么优秀了，以后能不来补课了不？”
　　顾佩玖：“……”
　　红白枫衣的少女眼里笑意微微隐没，声音淡淡的，“可。”
　　夏歌信誓旦旦：“我一定不会忘记师姐的包子的！”
　　系统：“……”好像哪里不太对。
　　==
　　顾佩玖在溯溪丹阁改好了卷宗，正准备离开的时候，有个侍奉药房的童子有些犹豫的过来，“大师姐……您寄存的琉璃木还需要吗？”
　　顾佩玖微微一顿，想到了今早炼好辟谷金丹立刻挥一挥衣袖走的不带一片云彩的少年，脸上没了什么表情，“充库房吧。”
　　“是。”
　　小童偷偷的看了一眼没什么表情，转身离开的丹枫素衣的少女，压下了心里的疑惑。
　　……那十几斤的琉璃木，大师姐从哪里买来的呢？
　　但仔细看成色，倒像是从哪里摘过来的……


第34章 努力学习
　　把大师姐友情奉献的一份辟谷丹材料和炼好的两颗金丹扔到流银戒指里，夏歌抱着大师姐给她的一本崭新的丹书，发自内心的觉得美滋滋。
　　心情好了，夏歌下山的时候都没抄近路，直接走青石楼阶下山。
　　丹峰的大道是由九百九十九道青石阶修成，九曲十八弯，弯弯绕绕的绕到丹峰的最顶层。走起来方便，但走完着实是十分考验人的耐力了。
　　不过下山容易上山难，溯溪在半山腰，夏歌下山就走的正道了。
　　青石阶梯上人来人往，夏歌倒是见到了很多陌生的面孔。有些面孔十分年幼，甚至连丹峰的红发带都没有扎。
　　“这些都是丹峰招揽来的新弟子吧。”
　　夏歌瞧着身边一个个走过的稚嫩面孔，摸了摸下巴，“看来今年的比赛会很热闹。”
　　在她咸鱼的时候，时间居然能过得这么快。
　　正当夏歌不以为意准备离开的时候，一种古怪的感觉瞬间钻入心头。
　　她骤然顿住了脚步，抚住胸口，这种感觉……？
　　这种刚刚做出琉璃傀儡的时候，被牵扯到情绪的感觉？
　　琉璃傀儡在附近！
　　夏歌猛地转过头，然而入目的却是形形色色还没有入门的稚童，一眼望去都是陌生的面孔，没有一个她想象中的“熟人”。
　　而那种感觉也仅仅是一闪而逝。
　　夏歌站在原地没有动。
　　“小傀，琉璃傀儡是不是在附近？”
　　系统犹豫：“刚刚……好像有一点感觉？”
　　夏歌眼里微微闪过了绿光，侧眸扫过人群。
　　——【傀儡侦察】
　　【无】
　　没有傀儡。
　　没有扫出傀儡的等级面板，什么都没有。
　　但刚刚那一瞬间，不可能是错觉。
　　系统想了想，“可能对方用了隐藏傀儡师气息的白符，有白符加持，即使是傀儡侦察也不可能看出来的。”
　　夏歌关上了傀儡侦察，摸了摸下巴，“这就很有意思了……”
　　趁菱溪峰招揽弟子的时刻，千魂教派人过来做奸细？
　　不过凭白刃白洛那两个矮短小的身材和那两张娃娃脸，惨白的脸抹黑一点，做个假身份，也确实挺容易蒙混过关的。
　　她想安插傀儡进魔教，谁知道因为距离问题大意失荆州，没想到现在却是峰回路转，真的不知道是喜是忧。
　　系统犹豫：“宿主……你打算……？”
　　夏歌：“没什么好打算的。”
　　“但是有点奇怪。”
　　她想了想，半晌，蹙眉道，“话说回来，书里叶泽在菱溪峰的一段，有魔教的事吗？”
　　千魂教在《风月无边》的前期只是相当于背景一样的存在，大多就是解释一下有个很牛逼的魔教可以给主角后期练级，前期男主还没变成大腿的时候，真的只是布景板一样的玩意。
　　“宿主，我不记得部分剧情。”系统提醒，“部分功能受损，只有不断升级才能恢复，但你必须按照剧情行事……”
　　夏歌朝天翻了个白眼。
　　一个不记得剧情的系统让她按照剧情行事？扯淡吧。
　　要不是她懒得管那么多，而且顺着剧情走还省事，不会产生未知的蝴蝶效应，她早就改的天翻地覆了。
　　不过以后嘛，出于她的人道主义精神，书里有一些扯淡的剧情确实是要改掉的。
　　找不到那个易容的白刃白洛在哪里，夏歌也就随他去了，反正时机到了肯定会出来作妖，不急一时。
　　这样一想，夏歌放宽了心，继续悠闲的往山下走。
　　“诶，话说回来，小傀，你为什么一定要让我按照剧情行事呢？”
　　“不知道，但你必须按照剧情行事。”
　　“这样很可疑啊你。”
　　“……”
　　“小傀？诶，别不说话啊，我开玩笑的。”
　　“……”
　　“你不说话我很无聊的……”
　　“……”
　　“唉，算了。”
　　带着些遗憾，夏歌回了自己的小窝，回去的第一件事，洗洗睡觉。
　　系统：“……”
　　等等，你不是有很多事情要办吗？！
　　洗洗睡是个什么骚操作？！
　　窗外刚刚正午，阳光正盛，门虽然关的紧，但是刺眼的阳光还是从破了洞的纸窗里照进来，很是明亮。
　　不过上有政策下有对策。
　　“啊……真舒服。”
　　夏歌找到上次蒙眼的布条把眼睛蒙好，伸了个懒腰，在床上规规矩矩的躺好，舒舒服服的长叹了一声，“要是人能一辈子躺床上该多好啊。”
　　系统：“……”
　　“虽然你不想搭理我，但我其实很相信你的，小傀。”夏歌在被子底下缩起来，打了个哈欠，“好困……”
　　系统顿了顿：“睡觉吧你，废话真多。”
　　夏歌做了一个昏昏沉沉的梦。
　　梦里有人摸着她的脸，声音轻灵飘渺。
　　“……我来做你的千军万马。”
　　“求你，不要抛下我。”
　　呢喃模糊的声音过去，又是一个女童清脆的声音，唱着欢快愉悦却完全不明所以的童谣，听得人头痛。
　　“……迷途路，不知返……”
　　“傻姑娘，呆木头，一穿一串糖葫芦；做糖人，做龙人，撒豆做成木头人……将相王侯抷黄土，白骨待君返尘间——咯咯咯……”
　　“咯咯咯……”
　　你是鸡吗，咯咯咯什么咯。
　　还有等等，糖葫芦是用木头和姑娘穿的吗？你过来我们谈谈人生！
　　唱的都是瞎几把什么玩意！
　　一阵莫名的憋闷感油然而生，夏歌扒下了眼上的布条，揉着太阳穴有些头疼的醒了过来。瞧了瞧天色，得，这一觉直接从中午睡到了半夜。
　　“都唱的什么玩意……”
　　系统：“？？？”
　　夏歌：“没事，做了个梦。”
　　她起来，利索的开始换衣服。
　　系统看着有点不对劲，“你做什么？”
　　夏歌亵衣外面直接套上了夜行衣，理所当然。
　　“办事啊。”
　　系统：“……”
　　夏歌带上了鬼龙玉，撸起了袖子，“我就不信后山的琉璃木还能一夜间消失不见了，就算再怎么厉害，怎么也得从牙缝里漏点吧？！”
　　系统：“你非得找它么……为什么不去找隔壁木匠家随便打一个木盒子？”
　　夏歌一脸深沉，“因为只有琉璃木才能衬托出我真的不是故意把鬼龙玉磕坏的诚意。”
　　系统：“……”
　　不，琉璃木盒子再怎么华丽也真的和你故意磕坏鬼龙玉没有任何关系的，真的。
　　夏歌溜到了后山，轻车熟路的避开了剑峰的耳目：“再说，小傀，你听说过买椟还珠的故事吗？”
　　系统：“……”
　　是在下输了.jpg
　　如此这般日夜颠倒，夏歌过上了白天睡觉屯粮食，晚上出动找琉璃木的夜猫子生活。
　　然而收效甚微。
　　系统试图劝服：“琉璃木你在后山又找不到，干嘛非得去？”
　　夏歌：“不知道。”
　　系统：“……”
　　夏歌：“一开始是觉得能找到，现在找不到，我就觉得好像大晚上也没啥地方可以去了。”
　　哦，就是说你日夜颠倒暂时调不过来也不想调过来干脆将错就错就在后山玩耍咯？
　　系统：“……你在屋里看看书不好么？”
　　夏歌：“太费蜡烛了，我穷。”
　　系统：“……早晚你得栽后山上。”
　　夏歌哼哼两声，没说话。
　　其实她也不知道为什么，这两天总觉得后山有什么东西，好像非常吸引她。
　　不是琉璃木，是其他的什么东西。
　　夏歌望着外面的明月，心微微跳动起来。
　　……非去不可。
　　这边，叶泽稀奇的发现隔壁天天吃喝玩乐的夏无吟跟变性了一样，除了每天早上会匆匆的去买点包子和烧饼带回去，然后基本上可以说是大门不出二门不迈，也不找他喝酒掏鸟蛋到处皮了。
　　一副头悬梁锥刺股就差凿壁偷光囊萤映雪努力考学的架势。
　　叶泽反而有些欣慰。
　　看来那天他的话倒是没有白说，那小子多少还是听进去了一点。这几日倒是一直在房间里苦读，有他当年的风范啊。
　　如此倒是不方便去打扰了。
　　事实上。
　　白日房间内。
　　顾佩玖送给夏歌的空白的崭新丹书被随意的丢到桌子上，寒窗苦读·头悬梁锥刺股·凿壁偷光·囊萤映雪·夏·歌在床上舒舒服服的翻了个身，十分自然的抱起了木头枕头，蹭了蹭枕头，口水直流三千丈，“好像是烤鸡的味道……好香啊……想吃……”
　　系统：“……”
　　是夜。
　　夏歌几乎把后山当成自己的后花园了。
　　巡视的剑峰弟子在她的鬼影迷踪下跟木头人一样，完全觉察不出分毫的不对劲。
　　千辛万苦的从一棵杉树下的一丛杂草里扒出了一棵小小的琉璃木，夏歌盯着那指甲盖大的，在月光下泛着微光的琉璃木，半晌无声。
　　系统不忍：“放过它吧，它还是个孩子。”
　　夏歌狞笑：“老子在后山扒了几天就扒出来这一只，你让我放过它？！我放过它谁放过我？”
　　系统：“……”
　　所以你为什么一定要用琉璃木呢？
　　费解.jpg
　　但指甲盖的琉璃木显然是不可能一夜之间长大的。
　　系统正想着，忽然听到了夏歌幽幽的声音，“哆啦A傀……”
　　系统无波无澜：“植物生长液积分商城有卖，但只对普通植物有效果，灵木的话没用的。你要是要灵植生长液……你还不如直接去买惊喜礼盒。”
　　系统说话的时候，夏歌已经打开了积分商城，一眼扫过了【灵植生长液】后面令人叹为观止的0，然后默默的关上了。
　　果然在这个世界上，穷人是没有活路的。
　　但是实在是不甘心啊。
　　夏歌盯着那一小块在树丛里熠熠闪光的琉璃木，“……能卖多少积分呢？”
　　系统：“1积分吧。”
　　琉璃木它真的只是个孩子，求你放过它吧。
　　“食之无味弃之可惜。”夏歌叹口气站起来，“鸡肋。”
　　“唷唷……”
　　正当夏歌惋惜的时候，一阵低低的，不知是何物的鸣叫声忽然从树林深处响起来。
　　寂静无比，连蝉鸣也没有半分的后山，这一声鸣叫显得格外突兀又诡异。
　　夏歌这才恍然发现，她为了找琉璃木，竟然出了后山的外围，不知不觉来到了后山更深的地方！
　　难怪在外围找了几天的琉璃木都没找到，在这里却找到了一小株。
　　“唷唷……”
　　要赶紧离开这里！
　　夏歌起身，鬼影迷踪刚要发动，只听到一声撕心的尖啸，几道黑色的残影骤然从黑压压的树丛中带着滚滚的杀气朝着她闪身而来！
　　“嗷——”
　　“嗷——呜——”
　　夏歌眸中骤然闪过一丝厉色，尾戒银光一掠，巨大的镰刀陡然显现，她一把握住镰柄，一个横扫，毫不留情的砍向了眼前的大树，脚边长着琉璃木的杉树被闪着寒光的镰刀横腰斩断，夏歌一跃而起，踹上树干，让它朝着那几道黑影摔了过去，鬼影迷踪借力发动，几个纵闪便离开了原来的位置，只听“锵锵”几声，她原来呆的位置已经被几把旧剑插的体无完肤，被砍断的杉树缓慢的压下来，宛若多米诺骨牌，被拦腰砍断的杉树压断了另一棵，一连三四棵，最后一棵杉树树根拔地而起，“轰轰”几声，已是一片东倒西歪！


第35章 林深见鹿
　　“这镰刀好锋利！”
　　夏歌咂舌，刚刚那一瞬间切树的感觉跟切豆腐一样，超级有手感！
　　系统：“……”这个是重点吗？
　　然而现状显然不允许夏歌再做多余的感慨，那几道黑影无比敏捷的躲开了横斜的树干，依然不依不挠的朝着她杀过来！
　　后山的魔气开始不安的动荡，身后顿有冷风飕飕！
　　夏歌双手握住镰刀，一抽一展，哗啦一声，镰刀柄骤然变成被锁链连成的三段，她握住中间一段，甩着尾端直直的朝着肩膀后面一抽，只听“吭”的一声，似乎是敲到了什么金属，震感极为明显。夏歌将身体缩成一团，握住最三段上头的镰刀柄，猛地往后一踹，借着力在半空中来个三百六十度的旋转，最上头的巨大镰刃随着她的旋转将身后的影子从下到上横劈而过，只听一声撕心裂肺的惨叫，在她背后突袭的黑影已经被镰刀直直的切成了两半！
　　——没有血。
　　月光渗入后山丛丛的密林，映着拿着三段镰刀的绿发带少年双眸闪烁着寒意，夏歌落地，那被砍成两半的影子也“噗通”“噗通”落在了地上，那几道影子似乎被她干脆利落的一切两半给吓到了，缩在了暗处，没有了动作。
　　夏歌“锵锵”两声将三段镰刀恢复原状，没有看那是什么，随意的往前走了一步，脚下却冷不丁的踩到了什么，她低头一看，却发现自己踩着半张面具。
　　狰狞无比的半张青铜面具，眼睛部分被挖空，血红的嘴巴咧的的大开，满口可怖尖锐的獠牙。
　　半张面具切口光滑，却正是她刚才的手笔。
　　夏歌的动作一顿。
　　魔化傀儡？
　　刚刚那些是魔化傀儡？
　　只有魔化傀儡的脸上，才会有面具。
　　……为了防止别人看到它们生前的模样。
　　既然威慑到了它们，那么——
　　现在，立刻，马上离开这里！！！
　　然而夏歌还没有往前走一步。
　　“唷唷……”
　　那种诡异的鸣叫，又响了起来。
　　夏歌马上捏紧了镰刀！
　　系统：“宿主……我觉得你这次真的要栽了。”
　　夏歌：“乌鸦嘴，你就不能说点好的？”
　　下一刻，几声撕心的狂吼，几道比刚才更大的傀儡骤然闪现出来，将她团团围在了中间——速度快到夏歌甚至都没有看清它们是怎么出现的！
　　“后山居然会有那么多魔化傀儡……”夏歌眼中绿光微微一闪，傀儡侦测发动。
　　【守灵（魔化）
　　等级：C
　　状态：（被控）
　　解说：本来是为守灵而存在的正常傀儡，但因为被守护灵魂的离开而失去目标，最后魔化。】
　　C级魔化傀儡，跟那次袭村的傀儡一个级别，不过看不到它们的武器——
　　等等！
　　被控？
　　这些傀儡现在是被控制的状态？谁？谁在控制它们？
　　“唷唷……”
　　似乎是要回答夏歌的疑问，那古怪的声音再次响起。
　　这个声音？
　　是这个声音吗——
　　包围她的魔化傀儡们动了。
　　夏歌捏紧了镰刀柄，漆黑的瞳仁在一瞬间变成了深紫色。
　　【摄魂夺魄】。
　　然而让她十分意外的是，那些傀儡们却没有攻击她。它们只是微微后退了一步，随后让出了一条路。
　　夏歌眸光一闪，鬼影迷踪发动，带着镰刀冲向半空就要撤，然而下一刻，眼前骤然跳出了一只魔化傀儡，可怖恶鬼面具的眼窝里燃烧着幽蓝的魂火，眨眼间便挡在了她的面前！
　　夏歌镰刀反手甩了过去！
　　“锵！”
　　火花四溅，夏歌睁大了眼睛，那魔化傀儡竟然仅仅伸出了一只铁臂，就直直的杠住了她的镰刃！
　　【傀儡侦测】！
　　【守灵（魔化）
　　等级：A
　　状态：被控】
　　“滚开！”夏歌盯着它眼里的魂火，眼里紫芒深深，手下狠狠用力，“我让你——滚开！！”
　　“锵——刺啦——”
　　火花迸溅！那抵住镰刀的手臂，竟然生生的被砍了下来！！而傀儡眼中魂火摇曳，深蓝的幽焰在一瞬间染上了紫色，黑发飞舞，鬼影迷踪发动，夏歌用镰刀勾住了傀儡钢铁的颈项，狠狠一甩，将它甩到了原处——
　　“我命令你，给老子拖住它们！！”
　　“嘭”！
　　夏歌看了一眼掉到魔化傀儡圈中间的那只被她砍掉一只手臂的A级【守灵】，就要撤走的时候，那守灵旁边有一道细微的光芒闪烁而过。
　　似是反射着冷厉月光，又偏有着玉的温润色泽。
　　等等！
　　夏歌骤然睁大了眼睛，摸了一把腰间，空空如也。
　　——鬼龙玉！
　　傀儡没有追上来。
　　她现在就可以逃走。
　　——我已经……没办法再照顾你了。
　　夏歌瞳孔微微一缩。
　　下一刻，绿发带的少年再一次出现在了傀儡包围的中心，然而还未等她捡起地上的鬼龙玉再火速撤离的时候，伴随着轻蹄踏地的声音，一声轻轻的“呦呦”声响了起来。
　　到底是，什么声音？
　　包围她的傀儡没有进攻，只是默契的往后退了一步。
　　似乎有什么在接近，夏歌下意识的看了一眼，指尖在触碰到鬼龙玉的前一秒，她看到了傀儡开的那条路，一只四肢修长，浑身有着幽蓝梅花的梅花鹿步伐优雅，慢悠悠的朝她走了过来。
　　——迷途路，不知返。
　　那梅花鹿漂亮极了，如梦似幻一般的美，只要看一眼，就让人挪不开眼。
　　恍若有鬼魅迷眼，夏歌看了一下，就失了神。
　　“呦呦……”
　　鹿鸣呦呦，梅花鹿走到她身侧，用毛茸茸的侧脸温柔的蹭了蹭她的脸颊，夏歌这才迷迷蒙蒙的看到，对方也是一双紫色的眼睛。
　　很美的紫色。
　　更加深邃，迷人，紫色的眼珠像是藏着天上的繁星，即使它不会说话，夏歌却好像明白它的意思。
　　魔气在萦绕。
　　系统焦急，“宿主！！宿主快走！！是迷途鹿！！不要看它的眼睛——”
　　夏歌隐隐约约听到了系统的警告，然而大脑一片空白，根本不能思考。
　　——迷途鹿，不知返。
　　迷途鹿。
　　……原来，是鹿，不是路。
　　——跟我走吧。
　　“……玉……”
　　夏歌望着那双眼睛，眼里的紫色慢慢黯淡下来，她反手扯了一下自己的头发，本能的想要挣扎，“……鬼……”
　　“呦呦。”
　　迷途鹿紫色的眼里似有繁星，“呦呦——”
　　——你不需要它了。
　　——你本来就要放弃它的。
　　——跟我走吧，我带你，去一个地方。
　　夏歌木然的站起来，背着镰刀，跟着迷途鹿，一步一步朝着后山更深的地方走去。
　　横斜的枝杈悄然勾走了少年被扯歪的绿发带。
　　没有了发带的束缚，泼墨一般的黑发悄然滑下少年的肩头，细碎月光下，少年的垂着墨发的背影，悄然多了几分少女般的秀色。
　　——白骨哀绝，待君归。
　　= =
　　又是一次惊醒。
　　顾佩玖已经习惯了。她揉了揉太阳穴，起了身。
　　桃花谢了，桌上的白瓷瓶中便随意的插了两株拂子茅，那几颗圆滚滚的红山楂围着小瓷瓶，在月光下憨态可掬。与往常不同的是，桌上多了一壶桃花酿和白瓷酒樽。
　　顾佩玖走到桌前，给自己倒了一杯酒。
　　倒酒的时候，手一晃，酒液溢出了酒樽，一种莫名的不安忽然浮上心头。
　　顾佩玖微微一顿，拂开了绿帘，窗外微风吹来，夜来香的味道中混着古怪。
　　尽管细微，但顾佩玖还是感觉出了风中卷来的三分魔气。
　　这个方向……
　　又是后山！
　　顾佩玖眸光一冷，放下酒杯，穿上丹枫素衣，红菱卷在袖中，一个闪身离开。
　　后山魔气翻滚。
　　顾佩玖来到后山之后，发现看守后山的弟子竟然都东倒西歪呼呼大睡，没有一个是醒着的。
　　果然有变！
　　红白枫衣的少女目光微微发寒，她没有理会睡着的剑峰弟子，直接深入了后山。
　　后山是菱溪老祖的沉眠之地，在菱溪老祖的那个时代，正是傀儡术最兴盛的时候——
　　如今的后山，魔化傀儡和衣魅妖魔乱舞，任谁都是有进无出！
　　是谁？
　　顾佩玖一个闪身，来到了魔气最重的地方！
　　巨大的杉树东倒西歪，其中一棵被人拦腰砍断，手法干净利落。树前几把旧剑齐齐的插在同一个地方，一具被切成两半的魔化傀儡摔在草地上，破落狼狈，两瓣狰狞的铜面具散落在草地上，切面光滑整齐，可以看出下手之人干脆利落。
　　……果然有谁来过这里。
　　谁？
　　魔气随风而动，顾佩玖沉凝了两秒，朝着一个方向走过去。
　　来到了不远处的一个空地后，看见树干上似乎隐约挂着一条什么东西，随着夜风微微飘动，她往前走了几步，脚下却冷不丁的踩到了一个硬硬的东西。
　　月光深寒，顾佩玖后退一步，视线往下一扫，瞳孔微微一缩。
　　一块缺了右角的龙形玉佩在地上，映着月光的温柔色泽，无比眼熟。红菱微微卷起玉石，落到手中，缺了右角的玉佩龙形狰狞，栩栩如生。
　　顾佩玖握紧触感温润的玉佩，有些僵硬的抬起头，望向了不远处的树杈上挂着的那一条缺了一角的绿色的发带——犹记少年绿发带扎着黑发如墨，腰配缺角龙玉，手拈酒杯，满面笑意的清秀模样。
　　顾佩玖将玉佩握在手心，有一瞬间，心中空空。
　　来这里的……是……
　　——夏无吟！？


第36章 老祖寝陵
　　顾佩玖倾身摘了树上绿发带，指尖染了发带上霜露的冰凉，她垂眸望着绕在雪白指尖的发带，顿了顿，竟不知是何心情。
　　叶声窸窣，有人过来了。
　　顾佩玖眸光微动，将手中发带和玉佩一同收入袖中，与此同时，一个清朗的声音响起来，“师妹也在？”
　　顾佩玖侧眼一看，来人一身蓝白剑衣，腰佩长剑，鹿靴蓝带，眉眼清朗，正是剑峰大弟子，常蓝。
　　“嗯。”顾佩玖若无其事的点了点头，“师兄也来了？“
　　”风向有些古怪，遂来此地一观。”常蓝笑到，随后问，“师妹来的比我早，可有什么发现？”
　　未等顾佩玖回答，常蓝四下打量了一下，又蹙起眉，“魔气似乎都散了，巡视的那些弟子也是不用心，倒是我剑峰的疏忽了。”
　　顾佩玖微微攥紧了手中的玉佩，声音却无波无澜，“师兄莫要自责，守后山本也是我丹峰应尽的责任之一，只可惜丹峰弟子不擅攻术，将看守后山之责全权担给师兄，师妹心中有愧。”
　　“师妹言重了。”常蓝忙道，随后转移话题，“可有什么发现？”
　　“那边有一具傀尸，被人横劈成两半。”顾佩玖说着，两人一同来到了被砍断的杉树和傀尸旁边，红白枫衣的少女脸上没有什么表情，声音寡淡，“还有这棵被横劈的树，只是不知是何人所为。”
　　“……”常蓝看了一眼地上被人劈成两半的魔化傀儡，又看了看被人横斩而下，将旁边的压了个东倒西歪的巨大杉树，惊讶之余，他弯腰捡起来地上的半张面具，“这傀儡，是……守灵？”
　　“嗯。”少女淡淡的应了一声，算是作答。
　　常蓝一时间有些尴尬，虽然同为大弟子，而且细说起来，他也算是前辈，但不知为何他在这位师妹面前就是说不上话。虽然在掌门面前这位师妹说是仰仗他的帮忙，但事实上除了必要的公事，别说帮忙了，他们几乎没有其它任何多余的交流。
　　……也许是这位师妹生性太过冷淡。
　　常蓝想了想，“守灵是菱溪老祖的守护傀儡，不知是谁惊扰了它们。”
　　“……”顾佩玖沉默了半晌，“师兄，魔化的‘守灵’，已经不是老祖的‘守灵’了。”
　　失去了自我的灵魂，是不能守护别人的灵魂的。
　　但它们依然是菱溪老祖被守护着的象征，菱溪老祖沉眠于后山，灵魂早已转世，留下了一山的守灵和其他的可怕衣魅和怪物，所以为了防止弟子被害，也是为了保持对菱溪老祖的敬畏，后山才会被划为禁地。
　　常蓝面上有几分无奈，“师妹说的是。”
　　说完，常蓝便四下看了看情况，打斗的情况十分明显，“看来有人入了后山，在这里和傀儡缠斗起来，然后杀了傀儡逃掉了。”
　　“嗯。”顾佩玖微微颔首，想到前些天还笑嘻嘻的少年，心中波澜迭起，面上却毫无表情。
　　“这件事情要报告一下掌门……正临本门招募弟子的重要时段，可不要出什么差错才好。”常蓝道。
　　“嗯。”顾佩玖点点头，“理应如此。”
　　“……我听说师妹要从这一届入选的内门弟子中选一位亲自教导？”常蓝背起被砍成两半的魔化傀儡，两人并肩往外走，他语气随意，“可是在备选入门弟子中看到合眼的了？”
　　不知为何，常蓝觉得这位师妹的脸色似乎更冷了些。
　　手中的玉石似乎有些烫人。
　　她的声音无波无澜，“没有合眼的。”
　　合眼的没有一个，倒是有个糟心的。
　　==
　　夏歌回过神来的时候，已经迷迷瞪瞪的跟着迷途鹿踏着向下的青石阶梯进了一个地宫一样的地方。眼前是石头做的通道，石壁上雕刻着复杂的壁画，一颗一颗大如拳头的夜明珠三步一个，将整个石道照的灯火通明。
　　“喂——你带我来这里干什么？”夏歌立马停下了步子，捏着镰刀，“我要回去！”
　　有着漂亮双角的迷途鹿转头看她，一双漂亮的紫色眸子如星似月，它朝她点点头，随后身影慢慢变得模糊，最后恍若一场幻梦一般，不见了踪影。
　　“……消失了？”
　　夏歌一愣，“走了？”
　　……那鹿是个什么玩意？
　　回过神来，她摇摇头，不管那鹿是个什么，现在都得赶紧回去。
　　夏歌转身就想原路返回，谁知道进来的时候明明是一层一层的青石阶梯，她一回头那青石阶梯就不见了，背后竟然是一堵石墙！
　　夏歌：“……”
　　夏歌用镰刀敲了敲，“梆梆”作响，实心的，不是幻象，也不是空心的。
　　“刚刚……我身后明明有路的啊？”夏歌一脸懵逼，“为什么没了？”
　　“你刚刚中了迷途鹿的摄魂夺魄。”系统道，“你刚刚跟着它走的时候，看到的东西都是假的。”
　　夏歌一愣，觉得脑子有点迷迷糊糊的，“假的？……迷途鹿？刚刚那个蓝梅花鹿？”
　　系统：“嗯，那就是迷途鹿。”
　　夏歌：“它干什么的，为什么找上我？我欠它银子？”
　　系统：“……你欠不欠它银子我不知道，但它找上你，肯定是有原因的。”
　　夏歌茫然：“原因……？果然是因为我欠它银子吧？”
　　系统：“……”你就是跟银子过不去了是吧？
　　系统决定换一种方式解释一下：“你听说过‘迷途知返’吗？”
　　夏歌心中隐约古怪：“嗯。”
　　系统：“灵魂都会轮回转世，轮回过的人，走的是一条崭新的道路，前世种种，对于现世的人，都是迷途。”
　　夏歌似懂非懂：“好像有点懂。”
　　系统解释，“迷途知返，正常的意思是让人不要在错误的路途上逗留，早点返回正道，但在这里，还有另一层意思。”
　　“让人不要沉迷于前世种种，早一点回归现世的生活。”
　　夏歌懂了，“那迷途鹿……你之前好像让我不要跟它走？”
　　“是的，迷途鹿出现，就代表你前世还没有了结的因果，找上了你的现世，但对于现世的你来说，前世的种种都是迷途，纠缠不清，不会有好结果的。”系统声音低下来，“但该来的，也躲不掉。你之前是不是在哪里听到了一句‘迷途鹿，不知返’？”
　　夏歌敲手，“对啊！我昨天做梦听见有个小女孩在唱乱七八糟的童谣，里面就有这句话！”
　　夏歌表情变得有点紧张，“我是不是前世欠了谁很多很多银子没还？转世了还得让迷途鹿找上我让我回去还债啊——啊，我前世得欠了多少银子啊！太可怕了！果然是迷途！！”
　　系统：“……”
　　系统决定无视自己宿主满心即将被债主缠上的恐慌：“如果你听到了那句话，那遇到迷途鹿这件事就是躲不掉的。”
　　夏歌：“？？？”
　　系统解释：“如果有人在梦中听到这句话，那么这个人便接到了迷途鹿的预示，无论身在何方，人在何地，都会遇到它的……还有迷途鹿不会为了钱这种事情找你的。”
　　夏歌咂舌，“那么厉害……只要不是银子我就放心了。”
　　系统：“……”如果单纯是银子反而轻松啊。
　　“那现在被它找上了，有什么后果吗？”夏歌奇怪，“我好像没在书里看到过迷途鹿的剧情啊。”
　　系统：“我不知道它把你引到这里的目的是什么。不过应该是前世的事情……不是钱。”
　　“我的前世？”夏歌像是想起来什么一样，眼睛骤然一亮，“对啊，我的前世啊！它不会找到我在现代的事情吧？！哇，那可有意思了！”
　　系统：“……你别激动，我觉得应该不会的。”
　　夏歌叹了口气，难得惆怅，“我都在这书里呆了好几年了……幸亏走之前长了个心眼，把银行卡密码告诉我弟了。”
　　应该不会过的很苦吧。
　　系统：“嗯，这样挺好的。”
　　夏歌仍然一脸惆怅：“唉，其实仔细想想，不该告诉他的，饱暖思淫欲啊。”
　　系统毫不留情：“哦？那你就是传说中的饥寒起盗心？”
　　夏歌默默的看了一眼自己身上的夜行衣，摸摸鼻子，“小傀还是如此一针见血，让人无言以对呢。”
　　系统呵呵：“承让了。”
　　扯完皮，夏歌又用镰刀敲了敲后面的石壁，有些遗憾，“真的是实心的……不知道我弟有没有混上个女朋友。”
　　系统：“……宿主，你看，那边有夜明珠。”
　　夏歌：“！！！！”
　　石壁上，夜明珠大如拳，三步一个。
　　“卧槽，那些真的是夜明珠啊！我还以为是幻境呢！！”
　　系统：“……”
　　“一夜暴富啊我！”夏歌扛着镰刀“嗖”的一声冲到最近的夜明珠前面，拳头大的夜明珠明亮如灯，将黑暗的石道照的亮如白昼。
　　“小傀，你这收不收夜明珠啊。”夏歌刚刚抱了两颗扔进流银戒指里，随后望着一道的夜明珠，满眼都写着“暴富”，“收不收收不收？”
　　系统声音冷漠：“我不收死人的东西。”
　　夏歌抱着夜明珠：“……？？？”
　　系统善意的提醒：“这好像是你们菱溪峰开山老祖的寝陵。”
　　夏歌：“……你怎么知道的。”
　　系统：“你看你左侧的石碑。”
　　夏歌一扭头，果然在左侧靠墙的地方看到了一个小小的石碑。
　　【菱溪老祖，寝陵】
　　夏歌：“……”
　　夏歌马上利索的把撸下来的夜明珠规规矩矩的放回原处，远远朝着石道的尽头双手合十，“弟子深夜叨扰老祖歇息了，深感抱歉，请问有没有什么武功秘籍神丹妙药能赐给弟子，让弟子能顺手拿出去一夜暴富……不，弟子是说光大宗门，光宗耀祖——”
　　系统：“……”
　　石道里安安静静，只有她说话的回声。
　　至于其他的，别说风声了，鸟毛都没一个。
　　夏歌：“……”
　　啊，这个时候不应该出现一些神奇的东西吗？比如圣光？比如天降神宠？实在不行差劲一点，好歹得有个机关暗器充充场子啊？菱溪老祖的寝陵这么LOW的吗？以后她出去了怎么跟人吹牛啊？
　　夏歌有些惆怅的放下手，顺便看了一眼墙上被夜明珠照得纤毫毕现的壁画。
　　壁画上，一袭轻衫的女子坐在山峰的最高处，青丝如瀑，腰间挂着白笛，她望着天边的晨曦，单手搭在膝盖上，身姿慵懒，神态懒然，却无端多了几分风流自在。云雾飘渺，她的身后有一位看不清面容女子，她温柔的揽着轻衫女子的脖颈，头凑在女子耳侧，亲密宛然，一袭黄袍加身，袖上五爪金龙狰狞狂傲。
　　夏歌愕然的睁大了眼睛。
　　……日，就是她再没见识，也知道能穿五爪龙袍的人在当时，普天之下也只有一位啊！！
　　这个腰上有笛子的人就是菱溪老祖吗？
　　这……和当时的女王都勾搭上了，有点牛逼啊！
　　夏歌虽然混，但是思过阁呆多了，偷懒的时候也会翻翻野史杂书和志怪小说解解闷，大概了解了这片大陆的历史。
　　说是几百年前，有一个国号为【朝】的国家，当时的皇帝姓楚，十分的昏庸，南方有蛮夷侵扰，北方有游牧族虎视，苛捐杂税，民不聊生，反正各种不安生。当时修道之人不少，但都秉承着一个原则，凡间国脉自有命数，修道之人不管凡尘之事乃是天行有常。
　　夏歌十分理解。
　　嗯，简单来说就是吃着国家的饭但是就是啥事都不做，两手一搭，老子修仙，老子牛逼，老子厉害，老子和你们这些凡夫俗子不一样，老子高高在上，嗯？国家有难了？你们求老子啊。
　　求也没用，老子就是不管你们嘿嘿嘿。
　　嗯？国家灭亡不管饭了？没关系老子会炼辟谷丹啊。
　　修道之人在当时……大概就是这么一个无赖的存在。
　　外有蛮夷虎视眈眈，内有修道之人拖拉经济发展，头上皇帝又昏庸无比，没有那清奇的骨骼还到处求仙问道，捣腾的国库亏空，生灵涂炭。
　　最后人家蛮夷攻到头上了，灰头土脸的皇帝决定厚着脸皮把自己的女儿嫁出去联姻。
　　这个女儿，便是后来南征北战，一统天下，被人尊称为【文战王】的女皇，楚诗。
　　至于楚诗怎么峰回路转，从待嫁公主变成一代开国女皇的，那些杂书里没写，一旦有所接近了，便像是提到了什么禁忌一样，都是含含糊糊一笔带过，所以夏歌虽然很好奇，但到现在还没弄明白。
　　“……这老祖先有点牛逼啊。”夏歌摸了摸下巴，不自觉地又想到了该老祖布下的一言难尽以身相许的祖训，“也是朵奇葩。”
　　系统：“……”住嘴！你是最没资格说这话的人！！
　　前面还有壁画，夏歌也是闲的无聊，一时半会估摸着也出不去，干脆就从头到尾看了下去。
　　“啧啧啧，我们老祖很有闲情逸致嘛。”
　　夏歌感叹。
　　壁画上画的东西都挺悠闲的，多是那个腰间挂着白笛的女子喝酒赏花，要么便是和那个身穿龙袍的女子吟诗作对，眼角眉梢都是一派悠闲淡然，无比自在的样子。
　　有点甜啊。
　　直到夏歌看到最后一副，陡然间峰回路转，一刀插的猝不及防。
　　画上，黄袍加身的女子抱着一件华裳，葱白手指轻抚墓碑，满面泪痕。
　　腰配白笛的女子却不见了踪影。
　　夏歌被这峰回路转冷不丁的虐了个大满贯，一脸蒙蔽，“……发生了啥？”
　　她家老祖咋突然就成了碑了？
　　系统：“……这。”
　　悲剧来的突如其来。
　　夏歌总有种看了小甜文美滋滋了一路结果最后作者强行BE喂X的感觉。
　　一言难尽啊这画，不能给点缓冲吗？窒息，挂的那么突然会让人觉得这个人物很龙套的好不好？有没有有点老祖的威严啊！
　　最后一幅强行喂X的画边，龙飞凤舞的刻了一句诗。
　　“十年风流终不忘，佳人陪，赋离殇。”
　　夏歌：“是我的错觉吗？这诗里为什么有种沾沾自喜的味道……？”
　　系统：“错觉吧。应该不是你祖宗写的。”
　　夏歌：“……”是么。
　　夏歌委婉的道：“但这不是她的墓吗？”
　　系统：“……你看画上她都死过了，怎么还会给自己写诗呢。”
　　夏歌：“嗯，小傀，我觉得呢，你刚刚这句话，把那个字换成‘过世’听起来可能会比较好一点的……”
　　尤其是在这里是对方寝陵的情况下。
　　总有种凉飕飕的感觉。
　　夏歌又看了一眼壁画，觉得有点奇怪，“画上是菱溪老祖的坟吗？怎么是个土堆啊？诶……等等，这里不就是寝陵吗？”
　　系统：“后人给她挪过来的吧，也可能只是衣冠冢。”
　　夏歌：“哦……”
　　还衣冠冢，整的格外高端大气上档次啊。
　　菱溪老祖不愧是她祖宗。
　　摸了摸手臂，壁画看完了，夏歌也穿过了石道，来到了一个比较宽敞的地方。
　　这是一个大的石室，对面有条通往更深处的石道，石室地上画着夏歌看不懂的阵法，出于谨慎，夏歌站在门口没有过去，只是伸着脑袋去看石室中间的一个石碑。
　　“那上面好像写着什么……”
　　夏歌锵锵锵把镰刀换成三节棍模式，“我看看能不能勾过来。”
　　系统：“……等等，我觉得还是换种方法稳妥一点……破坏文物不太好。”
　　镰刀已经扔出去的夏歌：“嗯？还有什么方法吗？”
　　“哧！”
　　镰刀里的锁链伸长，最前面的镰刃不偏不倚勾住了中间的石碑。
　　夏歌一脸严肃：“我不会破坏文物的，我就是把它勾过来看看长什么样子。”
　　系统：“……”
　　说着，为了证明自己真的只是想轻拿轻放，夏歌还把石碑往自己的方向轻轻扯了一下。
　　被勾住的石碑轻轻松松的被镰刀横切而过，上头“咔吧”一声摔在了阵上，切面光滑。
　　夏歌：“……”
　　系统：“……”呵呵。
　　夏歌若无其事的收回了镰刀，哼哼了两声，“……不是我弄的，不是我。”
　　系统：“就是你！就是你！赔！赔！”


第37章 陵中红颜
　　夏歌还没来得及狡辩，陡然见地上阵法亮起了刺目的金光，两只巨大的三头傀儡兽骤然凭空出现在了阵两边！
　　夏歌没看清是阵法的传送还是如何，只是倏的捏紧了镰刀，咋舌，“我去，老祖那么小气的吗？我真的赔不起啊！”
　　系统：“闭嘴吧你。”
　　傀儡兽三头四蹄，眼珠用黑石所雕，三头狰狞，满口铁牙，身体上的不知道是什么材料做成的鬓毛根根竖起，看上去格外可怖。
　　“吼——”
　　右边的一只三头兽前右爪扒了扒地面，随后后腿一蓄力，猛地朝她扑了过来！动如雷霆，迅疾如电！
　　瞅了一眼，确定石室里的阵法是她知道的那种阵法后，夏歌没有硬扛，鬼影迷踪一个灵活的闪避从右侧闪到三头兽后面，眼前人一闪不见，三头兽猛地扑了一个空，绕到后面的夏歌反手一镰刀就要朝对方的脑袋砍过去——
　　“脑袋那么多，砍一个给我当球踢呗？”
　　“吼——嗷——”
　　然而对方反应也不慢，三个脑袋也不是没用的雕塑，它尾巴一甩，感应到了夏歌的位置，只见右侧的那颗脑袋一扭头，直直的对上了夏歌的眼睛和即将对着它脑袋弯下的镰刀！那双黑石做的眼眸在瞬间变成了赤红色！与此同时，它大嘴一张，炽热的火焰柱瞬间从它口中朝着夏歌汹涌的喷了出来！而另一只三头机械巨兽也行动了，不攻不袭，只是一跃而起，身形闪现，竟是隐约封住了她所有的退路！
　　“锵！”
　　夏歌嘴角微微一翘，镰刀中间变势，最顶端和镰刃相连的那一端陡然断开，锁链哗啦，夏歌猛地将它甩成了风扇，旋转的镰刀和直直冲上来的火焰猛地撞上，半空之中无处借力，虽然挡住了火柱，但夏歌也被火焰的冲劲猛地击退，身体如断了线的风筝一般眼见就要摔在了对面石道口旁边的墙壁上——
　　“刺啦——”
　　火焰势弱，夏歌甩的手酸，见差不多了，手一抽镰刀最后一段搁置在身后，在后背就要摔到墙上的前一秒让那铁棍抵在了墙上，随后借力一个鬼影迷踪，半空一个旋转落地，在两只三头兽即将撕咬过来的下一秒，镰刀猛地在地上一划，将地上的闪烁着金光的阵法线条生生的划断了两条！
　　两只三头兽瞬间如被什么定住了一般，呆在原地顿了一秒。
　　“嘿嘿嘿，再见！”
　　见达成目的，夏歌转身拔腿就跑进了石道。
　　果然如她所料，是阵傀，她刚刚还以为菱溪老祖显灵要找她算账了呢。
　　她之前对这里的阵法很感兴趣，在《风月无边》后期男主也曾遇到过很多这种阵傀，对付这玩意不可以打持久战，这种阵傀依附阵法而生，阵法聚集灵气给它们动力，只要阵法不坏，就会越打越强。
　　那个被她不小心勾坏的石碑，应该是阵傀的临时开关。阵傀开启的条件有两个，一个是有人碰触到阵法的线条，另一个便是有人碰到了石碑。关闭的方法没有，但有遏制的方法。
　　只要破坏了阵法的线条，阵法不能够给它们聚灵，它们就不会越变越强，而且本身的灵气消耗殆尽，便会自动停下来。
　　“吼——”
　　身后两只三头兽愤怒的吼叫，随后一前一后冲进了石道，然而因为身形太过巨大，整头兽没走几步就刚刚好卡在了石道口，只能尖锐的嚎叫一声，然后朝着一路往前狂奔不止的夏歌喷出了愤怒的流火。
　　“吼——”
　　炽热的火流不要钱一般从背后朝她铺天盖地的涌过来，夏歌鬼影迷踪几乎开到了极限，扛着镰刀闭着眼火烧屁股一般一路嗷嗷叫着往前冲——
　　“啊啊啊天灵灵地灵灵老祖老祖快显灵啊啊啊啊您忠诚的第556代丹峰88号外门弟子夏无吟来给您烧纸了啊啊啊啊——”
　　系统：“……”烧你妹！
　　好在夏歌溜的贼快，后面的火焰距离不够，石道峰回路转，拐了好几个弯，等感觉不到身后危险的炽热，只能隐约听到两只三头兽愤怒不甘吼叫的时候，夏歌才喘了口气，放慢了速度，最后慢慢匀速停了下来。
　　“呼……呼……累，累死了。”
　　夏歌扔了镰刀，倚着墙喘气，然后慢慢滑下来，最后一屁股坐到了地上，“妈耶……这石道可真长。”
　　她鬼影迷踪开到极限的次数屈指可数，每一次开到极限的时候，夏歌都会有种大学体育考试在炎炎烈日下跑两千米的痛苦感。
　　夏歌觉得自己缓过劲来了，一边喘气一边往四下看。
　　“真是……要命。”
　　石道与之前一样，依然是三步一个夜明珠，将一切照的锃亮。只是这次石壁上却是没有了壁画，却在两颗夜明珠之间画着一套一套夏歌看不太懂的阵法。
　　夏歌抱着镰刀四下看了看，好像没有什么危险，顿时小心思又开始活络起来。
　　“诶，小傀，这墙上的阵法你认识吗？”
　　系统：“不认识。”
　　夏歌：“真没用，好废啊你，这都不认识。”
　　系统：“……”你认识吗？！！
　　夏歌摸了摸下巴，“菱溪山菱溪老祖寝陵里的阵法，怎么想好像都很值钱……噫！”
　　夏歌一捶手，眼睛陡然锃亮，“难道这就是老祖要赐给我的巨款！！？”
　　系统：“不……”你想太多了！
　　夏歌看了看，发现阵法看上去很多，但反反复复，也就是重复着雕刻着三套阵法而已。她抱着镰刀一边往前走一边记，三套阵法不是很难，很快就烂熟于心。
　　“回去一定要查查书。”夏歌摸了摸下巴，“能刻在菱溪老祖寝陵的阵法，怎么想都会很牛逼吧。”
　　系统：“刻在寝陵的阵法一般都是安魂的吧。”
　　夏歌拒绝接受现实：“不，闭嘴，我更倾向于它是不为人知的绝世神阵。”
　　系统：“……”你开心就好。
　　“小说里都是这样写的。”夏歌抱着镰刀往前走，试图和系统证明一下这是绝世神阵的可能性，“我觉得虽然主角是叶泽那个怂货，但我也不是幸运E……”
　　“呜呜呜……”
　　夏歌的声音微微僵硬。
　　细碎的，微微哽咽的哭声，从石道的尽头传来。
　　“……吧。”
　　系统：“……”
　　幸运E夏歌声音僵硬：“……我刚刚是不是听到了什么声音？”
　　系统试图镇定自若：“没有吧。”
　　夏歌也试图若无其事：“我也……”
　　“呜呜呜呜……”
　　夏歌那句“我也是这样想的”终究是没能说出口，只觉得浑身鸡皮疙瘩都扑楞楞的往下掉。她颤着手试图去摸自己腰间的鬼龙玉，一摸二摸三摸腰间都是空空如也——
　　夏歌这才后知后觉的想起来，她的鬼龙玉好像在和魔化傀儡缠斗的时候掉地上了。
　　一瞬间夏歌觉得自己背后全是冷汗。
　　“……小小小……小傀，我觉得我们原原……原路返回比较好……”
　　系统气急：“跑人家坟里面还想不见鬼，你心是得有多大啊！”
　　夏歌：“不一样啊，这不是人家，这是我祖宗的！！”
　　系统：“谁是你祖宗，是你祖宗你怕个屁！！！”
　　夏歌一时哽住。
　　她是不怕祖宗，可是她怕鬼！鬼祖宗也怕啊！！
　　林深见鹿，坟深见鬼。
　　“原路返回不可能的。”系统道，“后面那两只三头傀儡兽还堵着，你能打的过？而且就算打过了，也没有出去的路。”
　　细微的哭声还是隐隐约约的从对面传过来。
　　夏歌一秒大义凛然，“我不入地狱，谁入地狱？小傀，我们往前走！”
　　系统：“……你腿抖什么？”
　　夏歌：“……”
　　夏歌最后脚步沉重，感觉这一段石道走的格外漫长。
　　绕过弯弯的明亮石道，夏歌来到了第二个石室，一眼便看到了哭泣的女子。
　　始作俑者长的如梦似幻，夏歌有一瞬间居然看呆了眼。
　　明亮的夜明珠装饰着石室，女子穿着华丽的火红衣袍，宽袖掩面，黑发被赤色的发带挽成云鬓，留了三分垂在肩头，额间金钿微光闪闪，飞眉入鬓，眼角上挑微微含着泪痕，她用红袖掩唇抽泣，整个人卧在下一个石道的前方，火红的衣袍如嫁衣一般逶迤在地上，美若妖邪。
　　似乎是感觉到了有人过来，她抬眼看过来，狭长的眼微微斜挑，含泪中又带着三分娇媚和惊慌，“谁？——哪里来的小公子？”
　　好一个美人，不过这是人家的寝陵，你穿一身红会不会有点不合适？
　　不……这不是重点。
　　夏歌抖着手用镰刀指向她，一语道出了重点，“你你你……你是人是鬼？”
　　女子似乎是被镰刀吓到了，她微微一颤，狭长漂亮的眼里又溢满了泪珠，“公子何苦上来就与奴家刀刃相见？”
　　“……”
　　是人是鬼都不知道，不上来刀刃相见难道还姐妹相称？
　　“小，小公子莫要误会，奴家不是鬼。”美人抽抽噎噎，“奴家是山下墨家村的待嫁妇，夜里忽梦一头蓝鹿，再醒过来的时候就在此地了。”
　　……墨家村？蓝鹿？鹿？迷途鹿？
　　“公子，我现在还是在做梦吗？这里是哪里？”美人想要站起来，火红的嫁衣随着动作微动，她睁大了眼，一双黑墨一般的眸子映着夜明珠的光泽，无辜又妖异，她朝她走了一步，夏歌触电一般猛地往后蹦了一步，“你你你别过来！！你……你站、站那里别动！！再，再过来我要动、动手了！”
　　美人似乎有些难过，她站在原地确实不动了，一双黑眸盈盈泪光，“公子莫怕，我不是恶鬼。”
　　你说你不是恶鬼你就不是了？你说你是墨家村的就是墨家村的了？你说你是鹿带过来的就是鹿了？她还说她前世是牛逼哄哄的菱溪老祖呢！她是吗？！


第38章 我叫雷锋
　　“……你说你是墨家村的？你叫什么名字？”夏歌镰刀拿的有点不稳，刀刃乱颤，“都认识谁？”
　　美人看她，眸中波光潋滟，语调极为委屈，“奴家名为阿缠，是墨家村的待嫁妇人，故乡在桃花坞，父母拜入菱溪山门成为外门弟子，遂背井离乡来到此地，在墨家村安了家……”
　　“你认识谁？”
　　“奴家自幼待字闺中，大门不出二门不迈。”见夏歌满脸“你可就编吧”，阿缠犹豫了一下，“若是认识的人……便是酒家的墨秋染小姐了。”
　　……墨秋染？
　　夏歌微微一怔。
　　“奴家真的不是鬼……公子，奴家已经在此地逗留两天了，滴水未进。”
　　说着，阿缠眼里又都是泪，抽抽噎噎，“奴家怕是再也见不到季公子了……如果小公子能出去，记得跟季公子带个信，就说阿缠化成鬼也会记得他的，呜呜呜……”
　　季公子又是个什么玩意？新郎官？
　　夏歌直言不讳：“变成鬼的话……我觉得他不会很想让你记得他的。”
　　阿缠顿时哭的梨花带雨，看起来更难过了。
　　系统：“你说话就不能温柔一点吗？”
　　夏歌：“……”
　　“呜呜呜……”
　　红衣的美人掩着唇哭的伤心欲绝的样子也真的是不太好，夏歌看她脸色苍白，似乎是因为滴水未进，朱唇微微有些干裂，犹豫了一下，她小声问系统：“那我温柔点好了……鬼的话嘴唇不会干裂吧？”
　　阿缠：“……”
　　系统：“……不会。”她好像听见了喂。
　　阿缠勉强一笑，脸色苍白，眼带泪痕，“公子可真会开玩笑……”
　　“我不开玩笑的……反正你不是鬼就行了。”夏歌背上镰刀，麻衣宽袖掩住手，做出从袖子里拿东西的模样，手指抚过尾戒，摸出了辟谷丹。
　　金色的辟谷丹。
　　夏歌没凑过去，远远的把辟谷丹扔给她，“这是辟谷丹，吃了就不会饿了。”
　　金丹在空中划过一道漂亮的金色弧度，阿缠伸手去接，红袖微微一展，染着朱色蔻丹的纤纤玉指夹住了丹药，动作优雅的像是天鹅。
　　夏歌眸色微微一动，随后若无其事。
　　阿缠拿着丹药，神色为难，“公子把这神丹妙药给了我，自己可如何是好？”
　　“……”
　　吃了一年都不会饿的玩意实在是太可怕了。
　　夏歌面上堆起了虚伪的笑容，“我不饿，姑娘还是先吃了吧。”
　　“那……谢谢公子好意了。”阿缠脸上微微漾起了一抹带着歉意的浅笑，她轻轻将丹药放入口中，小舌微伸，美若妖邪。
　　夏歌一个女人都觉得自己看直了眼。
　　有如斯美人相嫁，那季公子好福气啊。
　　然而还没等夏歌真情实感的感慨完，蓦地石室一阵动荡！小小的石室里夜明珠光芒突然大作，无数黑色的藤蔓瞬间从墙壁上蔓延而出，朝着夏歌攻了过去！夏歌被突如其来的震动颤的身形一晃，但回过神来后眸光一锐，手里镰刀一挥，将伸过来的藤蔓毫不留情的斩断！忽闻一声惊叫，夏歌唰的砍断了一条突刺而来的尖锐木刺，抬眼一望，瞳孔微微一缩，但见那密密麻麻带着尖刺的藤蔓已经将毫无防备的阿缠猛地捆起来，高高的抬到了墙壁上！金丹无意滚落在地上，阿缠睁大眼睛，“公子，丹药——啊……”
　　荆棘藤蔓深深的扎入美人白嫩如雪的皮肤，嫣红的鲜血溢出，将本来就鲜艳的嫁衣染成更深的色泽！
　　空气中弥漫着浓浓的血腥气。夏歌瞳孔骤然一缩！
　　不管她是谁——
　　只要会流血的，就是人！！
　　“喂！”
　　夏歌心脏一紧，黑色的荆棘藤蔓宛如不要钱一般从石壁和地面疯涨而出，浓郁的血腥味蔓延，夏歌咬咬牙，“你……撑一会！！”
　　“公子……不要管奴家了。”
　　血染红衣的阿缠气若游丝，她唇角溢出了几分鲜血，纤长如蝶翼般的睫毛微微颤动，“……公子若是能出去……一定要给季公子捎个口信……阿缠……极为喜欢季公子的……喜欢到……变成鬼，也不愿意离开他的那种……喜欢……”
　　黑色的藤蔓还在蔓延，收缩。
　　“不能嫁他……是阿缠一辈子的遗憾……”
　　“生不能嫁……那就来世……”
　　“狗屁来世！老子从来不信来世！喜欢那就活着嫁给他！”
　　夏歌猛地斩开附近的藤蔓，镰刃飞舞，鬼影迷踪发动，重重荆棘在锋利的镰刃下脆若白纸，毫无束缚的黑发飘扬——
　　“人死如灯灭——就算有，来世你也不记得他了！这种肉麻的话——你亲自给他说才好！！！”
　　现在的幸福都守不住，寄托虚无缥缈的来世有什么卵用。
　　谁知道你来世是哪颗葱，谁知道你来世会喜欢什么。这一世喜欢这一种，下一世喜欢那一种，就算是一样的灵魂，一旦经历不同，想法就会不同，爱恨，自然也不会相同。
　　所以夏歌一听见谁嘴里嚷嚷着什么着今生无缘来世再见，就觉得有点可笑。
　　她自己从来都不信前世今生。
　　来世，本来就是今生的迷途。
　　阿缠微微睁大了眼睛，望着那个握着黑色巨镰，黑发飞扬，披荆斩棘而来的少年。
　　迷迭的幻影重重闪过，最后闪过的，是那个腰配骨笛子的青衣女子懒洋洋的一句话。
　　“前世和来世不都是今生的迷途吗？与其寄托这些虚无缥缈的，不如活好当下，毕竟现在有酒有肉才是正道嘛。”
　　夏歌贴着墙壁斩灭从墙壁上生出的藤蔓，在无数交叠的碎枝乱叶中一眼找到了不小心跌落在地上的金丹，镰风一掠，身形一闪一矮，已经将地上的金丹掠走——
　　“刷刷刷——”
　　锐利镰风飞过，身上勾缠的藤蔓眨眼碎成几段，没有了傀儡的支撑，阿缠如折翼的赤蝶一般石壁上落了下去，石墙上随着她的落下，划下浓浓的血迹！
　　“锵！”
　　黑色的镰刃深深的插入耳边石墙，凌厉的风扬起了她鬓边的黑发，阿缠怔怔的望着头上单手勾着镰刀，提着她肩膀红衣的少年。重重藤蔓跌落地上化成灰烬消失，夏歌将阿缠拽起来，背在身上！
　　“抓紧我！”
　　阿缠白皙如玉的手本能的攥紧了少年瘦削的肩膀，明明是黑色的夜行衣，柔软的布料攥在手中，却莫名的多出了几分温暖的味道。
　　这是……被人保护着的感觉。
　　已经很久都没有了。
　　阿缠失了神。
　　夜明珠的光芒愈发明亮刺眼，那光芒近乎穿透了重重摔下的藤蔓，扎入眼中。而随之那些被夏歌从石墙处直接砍断的藤蔓又开始疯涨了起来！
　　那些夜明珠，有问题！！
　　夏歌一用力，扯开了镰刀，踢了一下墙，借力发动了鬼影迷踪，夏歌落到地上，随后带着阿缠闪到了对面的石道，将她安顿好后，“手，给我。”
　　阿缠看着她，像是不太明白她的意思，却还是顺从的将手伸了过来。
　　白皙如玉的手，仿佛人间最精湛雕刻师做出的最美的杰作。
　　夏歌却没有多看，匆匆把手里的金丹放到她手心然后让她攥紧，“快点吃，别再掉了。”
　　阿缠握着金丹，丹药的甜香气微微散开。
　　“你在这等着。”
　　说完就要扛着镰刀冲出去，手却猝不及防的被拉住。
　　触感冰凉。
　　夏歌一抖，下意识的甩开，等反应过来顿时尴尬，“不，不好意思……”
　　阿缠眸中微微闪过一抹浅浅的流光，随后摇摇头，声音低低，“……是我冒昧了，多谢刚才公子救命之恩。”
　　“没，没，你在这里好好呆着就行了。”
　　“公子这么贸然救我，不怕我是什么恶人？”阿缠坐在地上，背脊挺直，身姿依然优雅，红衣铺地，尽管脸色苍白，然而眼中流光频转，依然不失媚色。
　　夏歌看着疯涨，朝着两人狂涌而来的藤蔓，心中着急，她一闪身冲上去，镰影飞闪——
　　就在阿缠以为对方不会回答的时候。
　　“啪嗒——”
　　夜明珠刺眼的白光伴随着破裂的清脆声响，消失殆尽，少年的影子在那碎裂的光芒中变幻莫测，横扫的镰刃在披荆斩棘的同时，狠厉的镰风毫不犹豫的将墙壁上的夜明珠统统扫碎——
　　“你得先是个大活人。”藤蔓在夜明珠的光芒消失的瞬间，慢慢化成灰烬消散，击碎了夜明珠的少年扛着镰刀稳稳落地，黑发微扬，声音微微沙哑，“我才能知道你是不是恶人。”
　　阿缠沉默了。
　　石室里夜明珠的光芒碎了一地，细碎的光芒晕染了一片黑暗，石道里的夜明珠还在亮着微光，衬着那红衣的美人恍若画中仙。
　　夏歌单手扛着镰刀走到她身前，朝她伸手，“喏，能起来吗？”
　　阿缠望着朝自己伸出来的手。
　　有些瘦小，却在夜明珠的映衬下，白的像是一块温润的美玉，带着一种说不出的温柔。
　　——你要先是个活人，我才能知道你是不是个恶人。
　　这个孩子，给了未来无限后悔的可能，却不会给现在的自己可能后悔的机会。
　　“救我，公子会后悔的。”
　　阿缠没有搭在上面，只是低低的笑了一声，顿了顿，“我会拖了公子的后腿。”
　　夏歌有点烦，“你好麻烦啊，我都把你救下来了，后不后悔是我的事，你操心什么？”
　　阿缠微微一笑，粲若红莲，妖艳无比，“那公子真是个善良的人。”
　　夏歌点点头，“你说的对，我也是这样想的。”
　　系统：“……”
　　阿缠便伸了手放在她的手中，五指蔻丹，衬得手更是白嫩如藕，在夜明珠的照耀下，那手形更是修长漂亮的像是一场梦。
　　她轻轻一握，便将夏歌的手裹住了。
　　被有些冰凉的手裹住，夏歌一愣，只觉得身上像是沾染了仲夏夜的丝丝凉意，让人不觉得冷，是一种让人觉得舒适的凉。
　　“公子的手真小。”美人言笑晏晏，眼里音里尽是柔婉，“也很暖。”
　　夏歌把她拉起来，撑住她的身体，“嗯，暖？可能是手汗……你别说话了……我们往前走。”
　　系统：“……”手汗是个什么玩意？！对着美人怎么说话的啊喂？！！
　　美人顿了顿，若无其事的继续。
　　“小公子力气很大。”
　　夏歌：“嗯，天生神力没办法。”
　　天生神力？
　　阿缠眸中微光闪过，“这样……说起来，奴家还不知道恩公的名姓。”
　　“啊，我啊。”夏歌撑着她往前走，“不要客气，千万不要以身相许，你家季公子还等着你呢……我叫雷锋。”
　　系统：“……”
　　似乎是听到了“季公子”三个字，身后的美人声音有些落寞了，“谢谢雷公子……只是不知道能不能活着出去了。”
　　“当然得活着出去。”夏歌声音随意，“要是出不去就在头顶凿个洞，凿透了就出去了。”
　　阿缠：“……是么。”
　　夏歌试图安慰她，“你放心吧，你刚刚吃了我的辟谷金丹吧？吃了一年都不会饿的，要是我不小心挂了，你就拿着我的镰刀慢慢凿，记住，一个方向，敲个一年，准能出去。”
　　阿缠看了一眼自己手里的金色丹药，一言不发的收入了袖中。
　　系统决定实话实说：“宿主，我觉得她不会被安慰到的。”
　　夏歌：“……就你废话多。”


第39章 镇魂线索
　　夏歌：“嗯，我也觉得，所以为了不发生这种惨剧，我们得快点出去。”
　　阿缠微微一笑：“小公子很是会激励人呢。”
　　夏歌一本正经：“是吧。”
　　两人说着，其实走的很慢。
　　这次的石道依然是三步一个夜明珠，只是夜明珠中间没有壁画，也没有阵法，空空如也。
　　“阿缠，你见到的蓝鹿是什么样子的啊？”夏歌随意的问。
　　“长着蓝色的梅花的梅花鹿。”阿缠的声音柔婉，“奴家前些天绣嫁衣太困，睡着的时候就听见有孩子在唱，迷途鹿，不知返……昨日梦深见鹿，再醒来，就在这石室之中了。”
　　迷途路，不知返。
　　难道阿缠也是一个前世有因果的人？
　　“你去其他地方看了吗？”
　　夏歌问。
　　“奴家生性胆小……”阿缠声音哀婉，“怕遇鬼怪，遂不敢乱走。”
　　“哦……”
　　夏歌便不再说话，背着阿缠继续往前走。
　　这次的石道走的格外漫长，走了很久还没走到尽头。
　　“咕噜噜……”
　　夏歌的脚步停了下来，面无表情，“嗯……饿了。”
　　突然就饿了，而且是非常非常饿的感觉。
　　阿缠微微睁大了眼睛，“公子……？”
　　“没事，走吧。”
　　夏歌没说话，背着阿缠继续往前走。阿缠很轻，背着甚至没什么感觉。
　　系统有些担忧，“宿主，你没事吧？如果找不到出去的路……”
　　“我会出去的。”
　　夏歌叹口气，“我还要拿魁首呢。”
　　努力的事情既然努力了就一定要有结果，答应别人的事情既然答应了就一定要做到。
　　所以人活着就是累啊。
　　“公子快看……好像到头了。”阿缠声音惊讶，“前面有一堵墙。”
　　夏歌抬头，果然，一堵石墙挡住了她前面的路，石墙上是半副彩色壁画。
　　半张彩色壁画上，青衣薄衫的女子站在山巅，云雾飘渺，她衣袂飘飘，眼中冷色决然，手如白玉，轻吹骨笛，黑发飘扬，端的是风华绝代，举世无双。而少了的是下半副壁画，青山被缺了半边的壁画拦腰砍断，看不到了下面的景象。
　　壁画旁边龙飞凤舞的写了一句诗。
　　夏歌撑着阿缠，有些困难的想，“……老祖站那么高……穿那么薄，冷不冷啊。”
　　系统：“……”
　　得不到小傀想象中的赞同，夏歌只能遗憾的又去看旁边的诗句，一字一句的念了出来。
　　“白骨哀绝笛声尽，一曲悲歌……镇魂终。”
　　夏歌瞳孔微微一缩。
　　——镇魂？！
　　巧合……吗？
　　“小公子……所以，这里到底是哪啊，这壁画里的又是谁？”阿缠声音柔软，隐约带着好奇，“奴家很是好奇——小公子能告诉奴家吗？”
　　“这里是菱溪老祖的寝陵。”夏歌道，“这画上的应该是菱溪老祖……想不到老祖居然会吹笛子，多才多艺啊。”
　　她就不会吹。
　　“原来是菱溪老祖。”阿缠一副了然的样子，“那……公子有办法通过这里吗？”
　　夏歌有些为难的看了一下墙壁，“……这，虽然挺对不起祖宗的，但看这架势，也只能凿了吧？”
　　系统：“……”
　　阿缠笑的有些勉强了，“……公子为什么不想想其他的办法？”
　　夏歌小心的让阿缠倚靠到一边的石壁上，随后用镰刀敲了敲壁画，“笃笃”的声音响起来。
　　果然是一堵墙，不是实心的。夏歌顿时十分自信，她扭头对阿缠道，“你等等哈，放心吧，一会就好。”
　　说完，手一起，镰刀就对要着壁画上菱溪老祖的脑袋砍了下去！
　　阿缠：“公子手下留情！！”
　　系统：“宿主你不要欺师灭祖——”
　　然而夏歌的镰刀还没碰到壁画，便见一阵刺眼的金光陡然从墙壁上亮起！随后一阵巨大的力量狠狠将夏歌弹开——
　　陌生的笛声悄然响起，在这深深的地下石墓里，这声音却并不让人觉得诡异，反而能让人觉出几分悠然和惬意。
　　夏歌瞳孔微微一缩，被弹开的一瞬间，鬼影迷踪发动，在空中打了个转，稳稳的落在了地上。
　　金光散尽，石壁竟然自己碎开了！
　　那笛声微微一低，几个婉转的曲调，随着碎石的迸溅，渐渐消失。
　　夏歌站起来，破碎的石壁后面，是一个宽敞无比的石室。石室光芒万丈，夏歌被光芒刺的眼睛疼，眯着眼仔细一看，不禁咂舌。
　　只见石室的墙壁上不要钱一般镶着无数颗夜明珠，石室的地面不是之前所见的石板，而是一层反射着夜明珠华光的琉璃，乍眼一看，恍若反射着万千星光，美轮美奂。
　　那笛声消失了。
　　夏歌走到近前，却没敢踩进去，她谨慎的望着眼前闪闪发光的石室，“……这里就到头了？”旁边阿缠站起来，红袖逶迤，声音柔婉，“好像是的。”
　　夏歌：“……不是寝陵吗？怎么没有棺材？”
　　系统：“也许不一定要有棺材。”
　　夏歌适应了这光芒后，这才发现石室最里面，有一个小用琉璃木雕刻的台子，小台子上面似乎放着什么，闪烁着晶莹的琉璃木衬着那个檀木盒子格外的突兀。
　　夏歌看见那个盒子，莫名一怂，“……那好像有个盒子。”
　　阿缠“嗯”了一声，“莫不是……老祖的骨灰？”
　　夏歌：“连棺材都没有的吗？那么寒瘆？”
　　落地成盒？
　　一代老祖，那么惨的吗？只有个盒子这么惨也就算了，为什么整个寝陵除了夜明珠连个其他的陪葬品都看不到？您老生前是得多喜欢夜明珠啊！
　　夏歌正为自己的祖先默哀的时候，忽然又听到了之前那有些悠扬的笛声。
　　这次的笛声，不似之前那般清闲，竟是莫名有些哀伤了。
　　夏歌下意识的去看身后的阿缠。
　　嫁衣血红的少女垂手站在她的身侧，望着石室小木台的盒子发着呆，纯黑色的眸子中竟有些夏歌看不懂的复杂和茫然。但是看样子，是没有听到那笛声的。
　　夏歌微微一顿，“……阿缠，你有听到什么声音吗？”
　　阿缠侧眼看她，一脸茫然，“声音？没有啊。”
　　果然没有听到吗？那是怎么回事，这个笛声——
　　正想着，忽然那笛声微微一扬，一曲高潮处！霎时间一阵更加刺眼的金光从夜明珠上亮起，夏歌瞳孔微微一缩，便见那透明的地板上骤然亮起了无数条交错的金线，细细密密的勾勒成了夏歌不认识的阵法！
　　无数狂暴的灵气在阵法形成一半的时候狂涌而来！笛声开始变得无比激昂，竟像是在吹奏一首战曲！
　　小小的石室中刹那间风起云涌，狂歌不休，随着灵气的涌动，竟在石室中间形成了一个巨大的龙卷，通道里的疾风骤然朝着石室中间刮了过去！
　　夏歌反手将镰刀扣在石墙上，在突然涌起的吸力风暴中勉强稳住身形，然而还没等她松口气，忽然见眼前红影一闪，阿缠竟是要被卷了进去！
　　夏歌猛地伸出左手，一把拽住了阿缠的一小块袖角，“阿缠！！！”
　　然而那吸力太强，夏歌在石室里消耗太多，肚子咕噜作响，一时间竟觉得扯着镰刀的手有了几分无力，她咬牙，“……你别动！”
　　那灵力旋风伴随着激昂的乐章，夏歌看琉璃地板上亮起了一团一团的金光，待金光散尽，夏歌倒吸了一口冷气，那金光里居然是一只一只的魔化傀儡！
　　石壁上也有无数黑色藤蔓迎风而涨，而一开始看到的那琉璃木雕刻的木台子已经被一只浑身用琉璃木雕刻的傀儡护在了身后，透明的身体像个盒子，里面的一块刻着符文的石头清晰可见。
　　夏歌瞳孔微微一缩，那个傀儡的肚子里……好像是块符石！
　　是可以传送出去的符石吗？！！
　　笛声陡然又是一个高潮！
　　刹那间无数黑色藤蔓骤然缠住了阿缠的衣衫，巨大的拉力骤然从对面传来，夏歌死死拽着对方的衣角不松手，缠着绷带的左手因为用力过大竟渗出血来！
　　伤口再次被撕裂的疼痛传来。
　　夏歌狠狠咬紧了牙。
　　“小公子——”
　　美人黑发飘扬，红衣似血，望着黑发少年的表情，眉目中微微闪过一丝异色，“松手吧——”
　　“闭嘴！！”
　　夏歌死死拽着对方的衣角，额头几乎迸出了青筋，她用尽了所有的力气将对方猛地往自己的方向扯过来——
　　“我他妈——可是雷锋啊！”
　　“刺啦——”
　　布料碎裂的声音响起来。
　　像是断了的弦，手上猛地一松。
　　夏歌心中骤然一空。无数藤蔓袭来，将红衣的女子卷入其中，只留手里碎裂的半块红绸和一声温软的余韵。
　　“——雷小公子两次的救命之恩，阿缠，铭记于心。”
　　笛声慢慢落了低潮，风潮渐止，夏歌怔怔的望着手里的半块红绸，再抬眼的时候，无数带着尖刺的藤蔓勒进那红衣女子的身体里，将她高高挂起，她闭着眼睛，不知生死，只有一滴一滴的发黑的血液流下来，流到藤蔓上，然后慢慢的滴在光洁的，闪烁着金色阵纹的琉璃地面上。
　　藤蔓有毒！！
　　有那么一瞬间。
　　夏歌觉得心里空空的。
　　“……我是不是没能救得了她？”
　　“她是不是……就这么，死在我面前了？”
　　——像很多很多年前那样。
　　——友人当着她的面死去，而她，无能为力。
　　系统焦急：“……没有死！宿主清醒一下！她还有救！！”
　　【黑藤：带有慢性毒素的黑色荆棘，效果：毒素可让人身体在三个时辰内麻痹，四个时辰后慢慢失去意识。】
　　笛声再次激昂！巨大石室里，阵法金光闪烁，无数傀儡朝她这个侵略者冲了过来！
　　夏歌骤然回过神来，“哧”的拔出镰刀，流银戒指光芒一闪，赤血辟谷丹赫然在手中！
　　——现在不是发呆的时候！
　　“三天。”夏歌咽下辟谷丹，眼中绿光闪烁，傀儡侦测发动，赫然发现，向她冲过来的都是C级傀儡，守着台子的，肚子里好像有传送符石的那个大傀儡是B级——
　　“怎么，菱溪老祖的傀儡，都那么没用吗！！我以为好歹得SSS级才能充场面啊！那么烂，怎么好意思在这里给您守陵——”夏歌捏紧了镰刀，“——真是太让弟子看不起了！”


第40章 社会公德
　　夏歌觉得很愤怒。
　　她也不知道自己在愤怒什么。
　　擅闯后山的人是她，擅闯寝陵的人也是她，无论在这里遇到什么，哪怕不小心死在这里，她都知道自己没有资格去抱怨什么。
　　——可是现在，她还是觉得愤怒。
　　也许是无能为力，所以才会觉得生气。
　　然而现在显然不是生气的时候。
　　“吼——”
　　冲上来的C级傀儡猛的朝她张大嘴，一道火流骤然喷了出来，随后其他傀儡纷纷效仿，无数火球冰箭锐刺扑面而来！
　　夏歌扫了眼那个守护着台子，肚子里装着符石的B级傀儡，鬼影迷踪骤然发动，整个人若鬼魅一般闪烁在重重冰球火流之间，手中的镰刀娴熟的在地上勾断了两根阵线，随后冲向了傀儡堆，黑色镰刀在傀儡中狂飞乱舞，而那笛声飘渺，一声又一声，驱使着所有的傀儡。
　　夏歌让自己冷静一下，“小傀，能检测出来那石头是什么吗？”
　　系统：“可以检验……那只大傀儡的肚子里，就是传送符石。看来老祖还是给误闯进来的弟子留了后路的——”
　　后路？
　　……确实如此。
　　“比赛还有多久？”
　　夏歌镰刀横扫，砍飞了一只傀儡的头，“——我还有时间吗？”
　　系统反应了一会儿才知道她说的是什么比赛。
　　丹峰入门赛！
　　“宿主！你已经在这里耽搁了一天了，比赛还有两天的时间！”
　　两天！还有两天！
　　辟谷丹可以撑三天，可是，她没有那么多的退路。
　　现状已经如此，她只能让自己做到最好。
　　砍开一只傀儡，夏歌将不小心扯下的阿缠的红袖收到了袖子里，这可是人家的嫁衣，要是扯坏了，人家姑娘怎么嫁人。
　　系统：“亏你还有闲心想这个，等等，你不是已经扯坏了吗？”
　　夏歌：“收好给她她可以缝回去的。”
　　系统：“……你真的觉得她要嫁人？不，我是说，你真的以为她是墨家村的待嫁女？你不怀疑她有问题吗？你的脑子呢？”
　　夏歌无奈：“怀疑啊，可是我又没有证据。”
　　系统：“……”
　　夏歌十分真诚：“我宁愿把她救下来知道她是坏人捅我一刀，我也不想跟自己的良心过不去。”
　　系统难以置信：“……你居然有良心。”
　　夏歌：“……”她怎么就没有良心了？！
　　虽然不是什么五讲四美三好青年，但她还是有基本的社会公德的！
　　被藤蔓团团捆住的阿缠慢慢睁开了眼睛，望着下面，在傀儡中疯狂厮杀的小小少年。
　　她侧眼看了一眼自己被扯破的袖子。
　　红衣宛若烈焰，细微的金色流丝环绕其上，每一丝都蕴含着可怖而巨大的力量。
　　压抑而强大。
　　{春秋}
　　{你被他，感动了吗？}
　　衣服当然不会回答，只是轻轻的飘动了一下破碎的衣角。
　　苏缠并没有介意，只是若有所思，随后微微一笑。
　　只有那种为了自己主人的赤诚和一腔热血，才能将有主的衣魅感动。
　　可以把【血染春秋】感动，自愿让它扯下来一块布的少年。
　　只能说——刚刚，他是真的，想要救她。
　　即使心存疑虑，也愿意救她这个不知道是善是恶，仅仅只有一面之缘的陌生之人。
　　热枕赤诚，一腔热血，不顾一切。
　　她安静的望着在傀儡中厮杀的夏歌，过了半晌。
　　红色嫁衣的少女低低的笑了一声，“看来，你门下的弟子……”
　　“也不尽是那般惹人生厌。”
　　==
　　夏无吟不见了这件事，叶泽是距离比赛开始还有两天的时候才发现的。
　　首先是对方一直闭门不出。
　　原来虽然大门不出二门不迈，但好歹每天早上还会出来买个包子烧饼的，但是连续两天，叶泽都没看见对方出过门。
　　……难道学习太过努力，昏迷了？
　　叶泽虽然觉得夏无吟那个亏天亏地也不会亏自己的臭小子怎么想也不会一夜之间变成一个废寝忘食的书呆子，但还是决定去慰问一下，顺便看一看对方的进度。
　　敲门敲了半天没人应，喊人喊了半天没人答，叶泽心中顿觉不妙，干脆利落的一脚踹开木门——
　　空空如也。
　　丹书被随意的仍在桌子上，叶泽翻开一看，干净的像夏无吟那张脸，怎么看也不像有人曾经在上面废寝忘食过的样子。
　　叶泽：“……”
　　丹峰，书房。
　　叶泽在门口徘徊了很久。
　　他找遍了酒馆小肆，山野丛林，三里之外的墨家村也去了，那家新开的酒馆莫名倒闭，自然也不见夏无吟影子。
　　像是人间蒸发了一般，突然就没有了踪迹，问村里人也不曾见过他的半分踪影。
　　虽然明知道可能性不大，但叶泽还是找来了顾佩玖常批改卷宗的地方。
　　“谁在外面？”
　　清冷的声音从书房里传来，没有半分波动。
　　叶泽心里微微一紧，“弟子……叶泽。”
　　“……”
　　里面的人沉默了半秒。
　　“进来吧。”
　　“是。”
　　叶泽推门进来，书房打理的很干净，明澈的阳光从窗外透进来，穿着丹枫素衣的少女柔软的黑发被红色发带挽起，素手执着狼笔，看着卷宗，纤长的睫毛染着阳光的金色，似乎是遇到了什么难事，莹润的嘴唇微微抿起。
　　“何事？”顾佩玖将笔放在笔架上，声音淡淡。
　　“大师姐，我想问……最近，夏无吟有没有来找过您？”叶泽犹豫了半晌，“我……”
　　“不曾。”顾佩玖微微一顿，纤长的睫毛垂下来，声音无波无澜，“你没有见过他吗？什么时候？”
　　叶泽便把自己见到的夏无吟的异状和失踪时间悉数道来。
　　“大师姐。”末了，穿着麻衣的少年犹疑道，“夏无吟……可有报名这次的入门赛？”
　　菱溪峰无论哪一峰，入门赛是必须再比赛开始三天前，由参赛者本人亲自报名才能参加的。
　　窗外微风拂动，卷着夹竹桃的暗香飘入书房。
　　顾佩玖垂下眼帘，纤细的玉指抚过微微褶皱的卷宗纸页，最后轻轻的抚过最后一个淡了墨痕的名字，声音轻而飘渺，“他报名过了。”
　　“是他亲自来报名的吗？什么时候？”叶泽下意识的问，随后又觉得自己傻了。
　　丹峰内门弟子的入门赛如果不是本人拿着玉佩，是不能报名的。
　　顾佩玖没有说话，少年却莫名的松了口气，一副完全放心的样子，“如果是亲自报名了……那就好。”
　　“……”顾佩玖看他。
　　叶泽抬眼看她，目光清澈而坚定，“如果他打算认真做了，我相信他会做好的。”
　　顾佩玖沉默了半晌，她若无其事道，“可是他现在不见了。”
　　“他会回来的。”叶泽道，“既然这次他报名了，那他就相当于已经答应我了。”
　　夏无吟这个人，虽然无所事事，很懒散，说话欠揍，严重拖延，很难让人喜欢。
　　但是……
　　“他从来都不会允诺自己做不到的事情。”
　　“大师姐，只要是夏无吟答应过的事情，就算是拼了命，他也会做到的。”
　　少年目光澄澈：“我相信他会来的。”
　　“……如此。”顾佩玖顿了顿，随后若无其事道，“明日便是剑峰的入门赛，你虽不必参加，但还是去观赛吧。”
　　“是！多谢师姐关心！”
　　叶泽告退离开了，看样子，得知夏无吟亲自报名参赛这件事，让他很开心，而且，很放心。
　　天空明澈，夹竹桃的花香似乎渗着说不出的毒。红白枫衣的少女玉指再次轻轻拂过了卷宗上最后一个名字。
　　——夏无吟。
　　叶泽说，他是个遵守承诺的人。
　　只要报名，便算是他应了叶泽的承诺了吗？
　　“这样……”
　　顾佩玖闭了闭眼，慢慢合上了卷宗，从袖中摸出了那缺了半个角的龙形玉佩。
　　玉佩狰狞，但因为缺了角，反而有了些小孩玩具一样的可笑意味。
　　——她刚刚没有正面回复叶泽。
　　因为，这个名字，是她后来自己添上去的。
　　夏无吟，他没有回来报名。
　　“若是别人给你允下的承诺。”少女似是自言自语，声音清冷，“你也会做到吗？”
　　顿了顿。
　　“……不对。”
　　她放下了玉佩，走到窗前，窗外，一大丛白色夹竹桃开的灿灿烈烈，格外扎眼。
　　犹记得溯溪丹阁，绿发带的少年眉眼舒展，满眼都是笑意。
　　他向她保证。
　　——放心吧，绝对没问题！
　　少女声音淡淡，似是自语。
　　“这是你给我的承诺。”
　　卷宗已经批完了。
　　“小姐。”书房外，低低的声音响起来，“属下找遍了后山，除了魔傀和衣魅，并没有发现有人的踪迹。”
　　穿着丹枫素衣的少女声音冷淡。
　　“继续找。”
　　“是！”
　　==
　　夜风清凉。
　　楚瑶练完剑回来，洗完澡，收拾停当的时候，小青的声音响起来。
　　“大小姐，明日便是剑峰招收新弟子的入门赛了……您要去观赛吗？”
　　小青的声音有些试探的意味。
　　往届的剑峰入门大赛，即使备选大弟子应该出席，但大小姐也一般都不会去，用大小姐自己的话来说——
　　都是一群不堪入目的菜鸡，没什么好看的。
　　但今年的大赛，常家那位尊贵的小公子也会在。
　　小青想着，声音有些劝意，“大小姐，这次还是去吧，家主想让您照顾一下……”
　　照顾？
　　楚瑶望着被她随手挂在墙上，纤长而冰冷的霜凉剑，月华之下，剑光泠泠，恍若一梦，她的唇角划出一丝冰凉的笑弧，隐约露出了一颗尖锐的虎牙。
　　“小青，我从不照顾垃圾。”
　　一句话便将小青下面的话堵在喉咙里，上也不是，下也不是，半晌，只能讪讪道，“常家的小公子年纪轻轻，剑法也是极好的……”
　　“我会去的。”
　　楚瑶漫不经心的收回了目光，褐色的眼瞳带着莫名的光。
　　“不用再说了，去休息吧。”
　　“……是。”
　　小青一愣，对于楚瑶突然答应有点不可置信，随即松了口气，不管怎么样，答应了总是好的。
　　刚要转身离开，忽然又听到了自家大小姐若无其事的声音。
　　“等一下，这次参赛名单，你都看了？”
　　小青停了下来，“是……”
　　“有没有姓夏的？”
　　小青费力的想了想，“好像有几位……大小姐具体是指哪一个？”
　　“没事了，随便问问，你回去吧，我会去的。”
　　“……哦。”
　　小青回去的时候嘀咕，姓夏的？没有哪个很有名的什么夏家啊……


第41章 撕破马甲
　　不知疲惫，只知道厮杀。
　　夏歌觉得自己好像变成了傀儡。
　　摄魂夺魄对于阵傀是没有用的，因为阵傀没有灵魂，即使是魔化，也是身体的魔化加强。
　　它们是完全的“机械”。
　　所以想要对付它们，割裂地上的阵法之外，只能和它们死战到底，消耗它们的灵力。
　　不会累。
　　“……宿主，你已经和它们打了一天了！”
　　系统焦急，“太多了！！”
　　夏歌不觉得累，完全不觉得累。
　　有了赤血辟谷丹，她整个人像是上满了发条的机械，打满了鸡血，整个人都在难以置信的巅峰状态。不累，但是，很烦。
　　这些阵傀虽然被她切断了底下阵法的灵力供应，但之前狂暴的灵力波动已经给它们充足了电，黑色的藤蔓还淬着毒，每当她想要切碎墙上的夜明珠的时候，就会有无数的藤蔓和阵傀一股脑的冲上来聚过来护住。
　　很焦虑。
　　十分焦虑。
　　阿缠中了毒，不知道是生是死，她却救不下她，只能和它们硬缠。
　　“……我必须得……突破。”
　　狠狠砍翻了一个冲过来的傀儡的脑袋，夏歌凌空一跃，一个旋风腿踹翻了身后扑过来的一只傀儡，借力而起，无数黑色的藤蔓瞬间从半空袭来，试图封锁她的行动——
　　夏歌很明白，她不能中毒，不能受伤。
　　只有保持这样最巅峰的状态，不中毒，不受伤，那么多阵傀，她才能一丝可能赢的希望，如果她中了毒，那么——
　　傀儡是不会累的，而她也只是凭借赤血辟谷丹才勉强达到这种巅峰状态，并且只有三天。
　　如果她中了毒，那么无论是阿缠还是她，都只能等死。
　　所以她之前采用的战术一直都是十拿九稳，在自己绝对不会受伤的情况下杀最多的敌人。
　　但是这样，速度真的太慢了。
　　她这样是可以杀很多的阵傀，但是，费时费力，而且那些黑色淬毒的藤蔓一直在阻碍她接近阿缠和夜明珠，她根本是寸步难行。
　　她还有……一天的时间。
　　底下傀儡她已经干掉了大半，也许她有把握可以赌一把！
　　夏歌望着朝她封锁而来的藤蔓，眼里瞬间闪过了一道锐芒，竟是不退反进！
　　系统惊诧，“宿主！你想干什么？有毒，快退！！！”
　　夏歌不闻不问，尖锐的藤蔓黑刺在即将刺入她身体的一瞬间，黑镰瞬间划出一道至黑至纯的光，无声无息，刃卷着滚滚的杀意，却安静无声。
　　“刺啦——”
　　藤蔓在眨眼间碎成无数片，系统陡然窒息无声——好快的刀！
　　然而下一秒，夏歌的夜行衣也瞬间破碎无数，黑色的碎布和藤蔓的碎枝飞舞，黑色的破碎外衣下是雪白的亵衣，夏歌纤细的手臂和肩膀处一下便露出了无数细碎的，被藤蔓勾出的划痕！
　　“……小傀。”夏歌在半空中轻轻一点，踩着底下傀儡的脑袋，随后猛地借力往四壁夜明珠的方向冲过去！无数藤蔓再次冲来，夏歌故技重施，刀刀致命，然而竟是一副拼到死的姿态！
　　“宿主！！！”
　　系统声音尖锐，“你这样会中毒的，会没命的！！！”
　　“——不破不立。”
　　黑色的镰刀在空中舞出致命的弧度，夏歌的声音在一众傀儡的哀嚎中，带着沙哑，“我有的时候……不太喜欢，给自己留退路。”
　　现在外面，在举行剑峰的入门比赛了吧。
　　然后明天就是丹峰的入门比赛。
　　嘴上这样说不给自己留退路，但其实她已经没有退路了。
　　系统一时失语。
　　将可以辟谷一年的辟谷金丹给阿缠，留下了只有三天的赤血辟谷丹给自己。
　　系统忽然后知后觉的反应过来。
　　——这个人，一直都，很清醒。
　　清醒的，有点可怕。
　　而且她一直都很清醒的知道，比赛要开始了，她要没有时间了。
　　之所以毫不犹疑的将金丹给阿缠，是因为她知道这个丹药，除了让自己懦弱后退，没有任何意义。
　　“唰——”
　　紧密的藤蔓在夏歌不要命的攻击下生生被撕出了一道口子，凌厉的镰风骤然扫过墙壁上闪烁着光芒的夜明珠，夜明珠破碎的声音稀里哗啦，黑藤蔓有一瞬间的萎缩，夏歌借力一蹬，朝着阿缠的方向冲了过去！
　　她声音嘶哑，“小傀，黑藤毒三个时辰才会麻痹——足够了！！”
　　“之后呢！！而且你现在剧烈运动会让毒素加快蔓延的！你还要参加比赛！”系统快疯了，“你有没有脑子！！！”
　　“小傀，要是第一步都做不好。”
　　凌厉的镰风猛地斩碎阿缠身周的藤蔓，黑衣破碎的少年第一次露出了少女的姿态，黑发飞舞，镰风凌厉，她拿着镰刀的右臂抱住了阿缠，刚要用力再次腾起，整个人却猛地一颤！
　　麻痹感一瞬间突如其来。
　　夏歌瞳孔微微一缩，一脚踩空，就要宛若折翼的风筝一般就要从半空跌落——
　　风声作响——
　　夏歌喃喃，“那要怎么想第二步。”
　　拼命做好现在能做的，决不放弃任何一种可能。
　　阿缠闭着眼睛，感受着紧紧拥抱着自己的纤细臂膀，和少年在自己耳畔沙哑的声音。
　　他说，“足够了。”
　　那麻痹的感觉过去，夏歌猛地踩住了底下咆哮着的傀儡的脑袋，再次凌空而起，她翻手打开了积分商城，以最快的速度翻到了她想要的东西！
　　【潜能枪】。
　　苏缠微微睁开了眼睛，望着眼前少年，被藤蔓割裂的衣衫破碎，露出了少年白皙的脖颈和精致的锁骨，她身上的藤蔓没有除尽，少年抱着她，因为太过用力，苏缠的脸颊贴在少年的胸口，身上那碎裂藤蔓的锐刺扎进了少年的身体里，带出了一丝丝清甜的，血液的味道。
　　很香甜的……血的味道。
　　还有……这位少年的骨骼。
　　苏缠纯黑色的眼瞳里映着破碎夜明珠的流光，微微有了几分危险的感觉。
　　这个少年……好像，是位小姑娘。
　　然而夏歌却对此毫无所觉，她所有的注意力，都在最后守护着台子的那只B级傀儡身上！
　　成败，在此一举。
　　【警告！！不敌！！！速撤！！】
　　铺天盖地的藤蔓再次袭来，夏歌因为拎着镰刀的手抱着阿缠，所以面对铺面而来的藤蔓，她完全没有丝毫的防备！无视系统的血红警告，夏歌猛地将红衣少女搂紧，将她护在了怀里，一个反身背对着藤蔓，整个人却倒退着朝着台子的方向毫不犹豫的冲了过去！
　　右手拎着镰刀抱着少女，左手的潜能枪在手中灵活的打了个转，随后猛地对准自己扣动了扳机！
　　“砰——”
　　【潜能枪】10积分
　　效果：中枪后迅速爆发出一分钟巨大潜能。
　　剧痛之余，是强烈的力量！夏歌觉得自己在燃烧，所有的血液都在燃烧！
　　“……相信我。”
　　苏缠在少女瘦弱的怀抱中抬起头，睁开的眼睛，就这么对上了她的双眸。
　　那双黑色的眼瞳，燃烧着苏缠从未见过的烈焰。
　　激情，愤怒，自信，孤注一掷，还有……她生于此世，只在一人眼里，见过的温柔。
　　她看着她身上被藤蔓撕扯而破碎的黑色衣衫，干净白皙的脖颈从下巴到锁骨划出一道流畅的弧线，明明已经变声了，却没有这个年纪的小少年应有的小小凸起喉结，瘦弱的怀抱却竟然能给人那么多的温暖，和不可置信。
　　苏缠想。
　　明明，这只是个瘦弱的……女孩子。
　　“相信我——”
　　苏缠听见她在风中嘶哑的声音，“我……一定能救你！”
　　毫无防备的后背被藤蔓撕裂，苏缠注视着她因为疼痛而瞬间微微缩起的，燃着火焰的纯黑色眼瞳，血雾弥漫，抱着她的手却丝毫没有松开，紧紧的。
　　漫天藤蔓中，她没有再受到哪怕一丝的伤害。
　　——这双黑色的，燃烧着的眼瞳，竟然可以如此令人心驰神往。
　　如此令人安心。
　　也美的……让人沉醉。
　　她微微笑了，苍白的脸蛋宛若一朵动人的花儿，她的声音带着一些低低的，却微微勾人的余韵。
　　没想到，她堂堂千魂教教主，竟然能从一个孩子这里，找到安心的感觉。
　　……好像，也不错。
　　她听见自己说。
　　“嗯，我相信你……我的英雄。”
　　——让她看看，这个孩子，可以做到什么地步吧。
　　夏歌已经顾不上自己怀里人古怪的声音和笑容了，背上虽然剧痛，但是潜能枪，她觉得浑身充满了无尽的力量！
　　——这种伤敌一千自损八百的做法一向被她认为是最蠢的，可是她现在别无选择。
　　潜能枪，只有一分钟的时间。
　　她必须在这一分钟之内，宰了那个B级傀儡，拿到出去的传送石！！
　　穿破重重藤蔓，眼前骤然清晰，那只琉璃B级傀儡一抬眼，正对上了她的视线！
　　夏歌猛地将手里的用完的潜能枪朝它脑袋上扔了过去，眸中绿光一闪——
　　【一击必中】！
　　“嘭”的一声巨响，被扔出去的潜能枪带着巨大的罡风将想要躲避的琉璃傀儡的脑袋猛地砸开了花！旁边无数低级阵傀冲了过来，夏歌翻手将右手的镰刀扔到左手上，“锵锵锵”三声，直直的镰刀猛地断裂成三段，随后朝着因为被砸开了脑袋而措手不及的B级傀儡甩了过去！
　　“刺啦——”
　　“一击，必中——”
　　苏缠听到了少女沙哑的低语念诵。
　　最前头尖锐的镰刀在被少女甩出去的一瞬间骤然带上了可怖的罡风，所过之处，傀儡破碎，无人可敌！
　　“哧——”
　　凌厉的镰刀将琉璃傀儡拦腰斩断！那放置在傀儡腹中的传送符石也骤然因为剧烈的震动飞了出来！
　　“锵锵锵”
　　镰刀恢复原状，夏歌右手抱着阿缠，左手握紧了镰刀，一分钟的时间还没有过去，夏歌紧紧盯着飞出来的符石，想要将镰刀收回流银戒指，空出手去抢符石，谁知——
　　流银没有反应。
　　故障了？！
　　夏歌瞳孔微微一缩！
　　【流银】：偶尔会出现无法存取物品的故障。
　　偏偏在这个时候！
　　“吼——”身侧有喷着冰雾的傀儡冲天而起，朝着她猛地扑了过来，夏歌直接将手里的镰刀扔了出去，镰刀在空中打成了一个旋，直接将那傀儡喷着冰雾的脑袋旋了下去！夏歌没有再管被扔出去的镰刀，鬼影迷踪骤然发动，在半空中踩着傀儡的脑袋就朝着传送符石冲了过去！
　　她必须要拿倒传送符石！
　　然而就在夏歌空出的手即将触碰到符石的一瞬间——
　　她的指尖甚至都能感觉到那符石上冰冷的温度。
　　她的身体却突然，完全僵住。
　　潜能枪一分钟时间刚刚过去，再加上刚才的激烈运动，黑藤的毒素蔓延的更加快速，所以——
　　符石擦着指尖飞了过去。
　　……错过了。
　　失败了。
　　——如果刚才……流银没有出现故障。
　　——如果刚刚那一秒，她不想着把镰刀收到流银里去，而是直接干脆利落的扔掉，去拿符石。
　　如果她——
　　无论怎样，现在棋差一招，便是……满盘皆输。
　　心有不甘。
　　心有不甘！！！
　　失神的夏歌一脚踩空，就要宛若折翼的风筝一般就要从半空跌落——
　　风声作响。
　　“——公子如此费心救我。”
　　怀里少女的声音美而妖娆，带着妩媚。
　　“阿缠心里，感激不尽。”
　　感受到抱着自己的瘦弱手臂的僵硬和无力，苏缠望向了少女微微有些空洞的眼神，低低的笑了。
　　就在夏歌感到绝望的时候，一只如玉纤纤玉手，替夏歌勾住了那块传送符石。
　　夏歌微微睁大了眼睛。
　　半空中，红衣的少女拿着传送石，反拥住了浑身僵硬的夏歌。
　　“你可别哭了啊，我的小英雄。”
　　不再是刚才那样柔婉的成熟女音，少女的声音带着勾人的柔媚和沙哑，她轻轻的伸手，勾起了夏歌的下巴，额头金钿闪烁，眼角上挑，一眼难以忘却的，勾人的妖媚。
　　她低低的称赞，“你已经很厉害了。”
　　僵硬的身体突然被搂住，红色的衣衫在夏歌眼前飘成靓丽的幻影，那个在黑色藤蔓上奄奄一息的待嫁少女，转眼间就变成了一个惑人的妖孽，她朝着她笑得温柔的宛若一场浮生幻梦。
　　“……”
　　两人一同往地上落去，底下所有的傀儡不要命的扑过来，然而眼前这位祸国殃民的妖孽，却只是轻轻笑了一声，如挥垃圾一般，随意的挥了挥被她扯破了一个角的袖子。。
　　墙壁上没有被夏歌扫碎的夜明珠眨眼见“嘭嘭嘭”碎成了无数碎片，黑藤消失殆尽，地上正要扑过来的傀儡也在眨眼见化成了灰烬，巨大的石室陡然间无比宽敞，只有地上金色的阵法还在闪闪的发着光，将一切照的透亮。
　　清澈干净到，刚刚的一切，仿佛一场梦。
　　她笑的温柔，又带着摄人的妖媚。
　　“你呀，可真是个惹人怜爱的小姑娘。”


第42章 扒衣疗伤
　　苏缠低低的笑，她温柔的抚过女孩额头上的细汗，黑色的瞳孔含着不及眼底的笑意，“那么可爱，我都有点舍不得杀掉了呢。”
　　然而随着她的一句话，夏歌感到了腹部一阵异样！
　　有利器……穿透腹部的感觉。
　　因为被麻痹，所以，不痛。但有血流出来。
　　夏歌：“……”
　　系统：“……宿主你要凉啊。”
　　夏歌：{……嗯，不出意料吧。}
　　系统：“……？”
　　望着一言不发，瞪着她的夏歌，温柔的把刺到对方腹部的玉匕慢慢的抽了出来，猩甜的血腥味道弥漫一室，苏缠眼里含着缠绵的浅笑，“小公子……或者说，可爱的小姑娘，我就说，救下我，你会后悔的。”
　　两人一同落在了地上，似乎是用了潜能枪的副作用，激发潜能的同时让毒素蔓延速度加快了，夏歌感觉浑身都麻麻的，难以动弹，虽然被利器刺穿，但除了一开始，现在却丝毫没有痛的感觉。
　　夏歌勉勉强强扯起一个笑，“……阿缠。”
　　“哦？”
　　“那么凶的姑娘，嫁不出去的。”
　　系统：“……”
　　苏缠笑容不改，随手将接过来的传送石放到了她的手中，“是么。”
　　符石明明就在手里，可是她现在已经没有捏碎它的力气了。
　　很危险。
　　眼前这个人，非常危险。
　　也许是麻痹感太重，也许是刚刚失败的挫败感，夏歌感觉自己连恐惧这种感情都有些疲软了。
　　夏歌叹了口气，“……你家的季公子，也被你这般埋在乱葬岗了吧。”
　　苏缠笑的温柔缱绻：“小姑娘这就误会奴家了，没有季公子哦，那是骗你的。”
　　夏歌：“……”哦，是吗，呵呵。
　　还有能不能别用“奴家”这个词了。
　　受不起受不起，真的受不起。
　　“不过，倒是很让我意外。”苏缠微微勾起了她的下巴，凑过去，凝视着她的眼睛，“那么聪明的小姑娘，明明早就知道我不对劲，为什么……”
　　她撩人的眼神轻轻的扫过夏歌一身褴褛，夜行衣早就被藤蔓撕碎，雪白的亵衣染着斑斑血迹，“为什么，还要那么拼命的救我呢？”
　　苏缠离夏歌很近，声音缠绵，呼吸可闻。
　　“只是觉得不对劲而已。”夏歌抬头看头顶，“这世上的人又不是非黑即白，虽然你很不对劲，我又没有证据。”
　　石室的天花板，一片难以言喻的风光。夏歌瞳孔微微一缩，随后若无其事的别开眼，漫不经心道，“其实我挺喜欢去墨家村喝酒的，那里的桃花酿又便宜又好喝……你又说你是墨家村的。”
　　“要是每次去那里喝点小酒，我都会想到有个墨家村的姑娘就这么活生生的死在我面前，那可真的是极刑了。”
　　黑藤的毒好像蔓延的更厉害了，麻痹感更重，腹部的被捅的伤居然感觉不到痛意。
　　强者为上，她现在是绝对的被动。
　　“这样啊，真有趣。”苏缠低低的笑了，“那小姑娘真正的名字，叫什么？”
　　你都快要捅死我了还问我的名字？
　　有意义吗？
　　夏歌瞅她。
　　这是一个美到了骨子里的人，甚至，已经不算是人了。这人装成“阿缠”的时候还知道收敛一下，摆一摆良家女子的纯净，如今在她面前毫无顾忌的撕破了马甲，便是无所顾忌了。美人所有的邪性和肆意挥洒而来，夏歌被那双妖媚的眼注视着，明明是一个美人，她却没有丝毫动心的感觉，只觉得一股迫人的压力。
　　美人在骨不在皮，此女确实，风华绝代，也确实，招惹不起。
　　夏歌微微别开了眼睛。
　　“……”
　　“不愿意说吗？”
　　苏缠声音轻柔，染着血的玉匕首轻飘飘的在白皙的手中微动，“没关系，我一直都很相信，人不说话的时候，她的心是在说话的——”
　　她凑在她的耳边，匕首抵在她的胸口，声音绵绵，吐气如兰，“雷公子，我把你的心挖出来，看看它会不会说话，好吗？”
　　好个屁哟，都知道是假名了还叫雷公子，雷公子你妹啊雷公子。
　　阁下何不乘风起，扶摇直上九万里？
　　见夏歌一言不发，苏缠却像是上了瘾，她轻轻舔了舔夏歌的耳朵，“雷公子这厢，怎么不说话了？”
　　夏歌被她舔的一个激灵，破口而出，“卧槽，那么破耻度的吗？！”
　　挖心就挖啊！居然还舔她！！舔个屁啊！有毒吧这人！
　　“耻度是什么？”苏缠像是有些困扰，眼里却依然染着笑意。
　　夏歌稳了稳心神：“……没什么。”
　　她为什么要和一个连羞耻都不知道的家伙在这里谈耻度。
　　真的是太没下限了。
　　不过，她真的，特别，讨厌有陌生人碰她的身体。
　　特别，讨厌。
　　“不过小姑娘到底叫什么呢？”
　　夏歌面无表情：“其实我不叫雷锋，我真正的名字叫尼古拉斯赵四，你可以叫我尼古拉斯，也可以叫我赵四小姐……如果可以的话请你叫我尼古拉斯小姐，谢谢。”
　　系统：“……”
　　“没关系，你不愿意说，我也知道。赵四小姐。”苏缠将手里的玉质的匕首收到袖中，笑吟吟，“或者说，夏无吟，夏姑娘。”
　　夏歌一脸茫然的看苏缠：“夏什么？我不……”叫夏无吟。
　　夏无吟是谁？这么LOW的名字，她尼古拉斯赵四不认！
　　嘴巴冷不丁的被一只微凉的食指按住，红衣的少女眉梢染着妖异的浅笑，“嘘……”
　　“这是你告诉我的。”
　　放屁，她什么时候告诉你了？你他妈幻听了吧？
　　夏歌睁大眼睛看她，一脸蒙蔽的同时，满眼都是“我什么时候告诉你了？”
　　“我不仅知道你叫夏无吟，我还知道你是菱溪丹峰第556代弟子，第88号。”少女笑意盈盈，“你还告诉我，你要给你们老祖烧纸。”
　　夏歌：“……”
　　系统：“……”
　　……原来如此。
　　夏歌试图挣扎一下：“那其实是另一个人……我真的叫尼古拉斯赵四。”
　　苏缠笑吟吟，“好吧，夏夏。”
　　夏歌：“……”夏夏？！
　　夏歌生生的被这个称呼雷出了一身的鸡皮疙瘩。
　　夏夏？我还春春呢！秋秋行不，冬冬也很好听的！
　　她尼古拉斯赵四做错了什么要承受这么low笔的称呼！
　　“怎么不说话了？其实你要是问我问题的话，我也会很温柔的回答你的。”苏缠笑眼弯弯。
　　夏歌一脸便秘的表情：“我没什么想问的。”
　　“难道你一点都不好奇吗？好奇我……是怎么进来你们老祖寝陵的？”苏缠舔了舔唇，眼神望着少女白皙细瘦的脖颈，和破碎衣服下露出的完美锁骨，眸中波光微微一软，因为刚刚顾着在藤蔓中保护她，所以伤口都是在背部和胳膊上，胸口却是没有被伤到半分，“这不像你的性格呢。”
　　“……”
　　说的你好像很了解我似的，我可真谢谢你祖宗十八代了。
　　还有为什么要好奇，知道的越多死的越快没听过吗？尤其是对你这种变态 。
　　这边夏歌默默腹诽并且决定贯彻刘胡兰刘大姐的精神一言不发，誓死护卫党……不，誓死护卫菱溪峰和自家老祖宗的荣耀以及自己的小命的时候，那边却看见捅了她一刀的罪魁祸首漫不经心的从袖子里拿出了绷带，然后……开始扯她的衣服。
　　“啊啊啊你干什么！！！”
　　夏歌淡定不下去了，“你你你……你走开！！！”
　　系统：“宿主，麻烦你不要摆出一脸被强暴的表情，这个表情出现在你脸上，我觉得有点矫揉做作。”
　　矫揉做作你妈卖批啊！！
　　老子衣服都要被扒了！！老子现在还重伤！！还不能动！！小傀你有没有一点同理心啊沃日！
　　苏缠眼角眉梢具是风流，“再不包扎，小英雄夏夏就真的要在后山和你们老祖共寝了呢。”
　　——妈的一脸正气的还给她包扎，还立碑共寝，刚刚那一刀不他妈是你捅的吗！！！
　　浑身麻痹，夏歌反抗不了，只能任对方扒了上衣。
　　雪白的束胸露了出来。
　　夏歌脸色涨红，气的七窍生烟，“你你你……你走开！！离我远点！！！变态！！！别碰我！！死变态！！”
　　苏缠盯着少女漂亮锁骨下的一马平川的束胸，似笑非笑。
　　“……小英雄，您这不用束吧？”
　　夏歌：“……”
　　夏歌觉得现在的心情和日了哈士奇差不多。
　　一马平川怎么了？！吃你家大米了！？束不束关你屁事，用你的白布了！？
　　系统安慰她，“对方是个美人，你又不吃亏。”
　　夏歌：“……”你哪边的？
　　系统小声说实话，“我觉得对方比较吃亏。”
　　夏歌满面冷漠：{你已经被我卸载了，再见。我们绝交。}
　　这他妈是吃不吃亏的问题吗？！！
　　这边夏歌在内心跳脚，那边苏缠却是慢悠悠的解了绷带，还掏出了一瓶金创药，小心的敷在了伤口上。随后细致的将伤口包扎好，一层一层的裹好女孩伤痕累累的后背，最后还别致的在最后打了个蝴蝶结。
　　动作温柔而轻缓。
　　夏歌却分毫不想领情。
　　打一巴掌再给一个甜枣，魔教这驯兽术真的是相当的妙啊，学不来学不来。
　　“真的不好奇吗？”包扎完了，苏缠抬起她的下巴，眼角眉梢隐约带着媚意，“我什么都可以告诉你哦。”
　　夏歌：“不好奇，你杀了我吧。”
　　“我不会杀你的。”
　　苏缠道，“刚刚都是骗你的。”
　　夏歌：“哦。”
　　看来小姑娘真的是生气了。
　　苏缠叹了口气，半真半假，“其实我一直都是一个知恩图报之人。”
　　夏歌：“……”
　　系统：“……”
　　那你怕是个假的。
　　苏缠低低的笑了，“别不信啊，我一向……知恩图报。”
　　对合眼缘的人，她一向都是知恩图报的。
　　她动作温柔的给夏歌穿上有些破碎的亵衣，就在她以为夏歌不会再说话的时候。
　　“外面的魔化傀儡，是你在控制吧。”
　　少女的声音突然响起，微微有些沙哑，“我一开始觉得是迷途鹿在控制它们，但是仔细想想，觉得不对。”
　　“迷途鹿是迷途鹿，傀儡师是傀儡师，迷途鹿虽然有摄魂夺魄的眼睛，但它是不可能控制傀儡的，更遑论是难以操纵的魔化傀儡。”
　　“是你控制魔化傀儡，逼我进后山见到迷途鹿，然后让我做引路的人，让它带你找到寝陵的路。”
　　苏缠没有否认，只是慢条斯理的给她穿衣，眼睛却弯起来，“呀，小英雄可真聪明。”
　　“我在壁画那边回过神来的时候，你早就到第三个石室了。”夏歌声音寡淡，“那些小小的阵傀自然是拦不住你，但是你准备到这里的时候，被有着壁画的石墙挡住了。”
　　苏缠道：“确实被挡住了，怎么弄都过不去，本来以为你会有什么好办法，谁知道上来就砸，啧。”
　　她上下看了夏歌一眼，似笑非笑，“真难想象你是个女孩子。”
　　夏歌：“……”
　　墙堵在那里，不敲怎么办，念芝麻开门吗？！最后不是打开了吗？！利用完还嫌弃，你嫌弃个屁！


第43章 以毒攻毒
　　夏歌努力做到面不改色和冷静，“所以，你回到第三个石室，等我，然后骗我继续往前走。”
　　苏缠望着眼前表情安静的小少女。
　　她柔软的黑发披在肩头，清秀的小脸上，曾燃烧着动人火焰的眸子此时安静的像是一潭湖水，因为被黑藤的毒麻痹，整个人僵硬着不能动，破碎的黑色衣衫被她解开，露出雪白的皮肤，整个人显得瘦小，纤细，脆弱，偏偏又有着让人难以摧折的坚韧。
　　是迷途却不屈的美丽。
　　苏缠低低的笑了。
　　夏歌无视对方的表情：“我现在想不明白的是……你是怎么知道，迷途鹿会和我有关系的。”
　　“我不知道啊。”苏缠轻轻的将亵衣拉到了女孩的肩头，笑道，“只是我心情不好的时候就喜欢来你们后山逛逛，谁知道一来就看到了一个来后山偷偷摸摸的小贼呢。”
　　系统：“……”
　　夏歌：“……”
　　你他妈心情不好为什么要来菱溪峰的后山逛逛啊！骗鬼呢！
　　苏缠道，“那头鹿就一直在角落里巴巴的看着你在那里到处偷灵草，你走到哪里它跟到哪里，有它在的地方没有‘守灵’敢过去，我就想……”
　　“看它那么可怜，我就帮帮它，让它看看你吧。”
　　苏缠笑的无辜，“于是我就控制了那些没用的守灵来攻击你了——呀，那头鹿可急坏了，一直在对你叫，让你走，但还是不敢出来，你也傻乎乎的，听见了还不知道跑——啊，我想起来了。”
　　红衣少女的声音缠绵而妖娆，她如玉的手轻轻挑起了夏歌的下巴，眉梢眼角都带着笑意，“你想跑，但是已经……跑不掉了。”
　　“迷途鹿确实很厉害。”苏缠松了手，“它一出来，所有的傀儡都不受我的控制了。”
　　她眯了眯眼睛，“真是美丽又强大。”
　　闻言，夏歌恍然。
　　——原来如此。
　　原来迷途鹿当时“唷唷唷”是在提醒她逃跑……
　　她当时还以为是迷途鹿在控制那些守灵。
　　夏歌满心只有日了哈士奇的错觉。
　　苏缠给夏歌系好了腰带，“还有什么疑问吗？我都可以告诉你。”
　　不知道是不是错觉，夏歌感觉自己麻痹的身体似乎有了一点好转。
　　她感受着手中传送符石的冰凉，面上没有什么表情，心却微微跳了起来。
　　【黑藤：带有慢性毒素的黑色荆棘，效果：毒素可让人身体在三个时辰内麻痹，四个时辰后慢慢失去意识。】
　　按照毒素来说……只会慢慢的越来越麻痹，为什么现在……好像，可以动了。
　　腹部的痛感也开始有了一些细微的感觉。
　　“墨秋染是怎么回事。”
　　为了不让对方察觉自己的异样，夏歌问，“你为什么会认识她？”
　　苏缠“哦”了一声，就在夏歌以为她打算说的时候，却见对方笑眯眯：“这个就不能告诉你了。”
　　夏歌：“……”不是都可以的吗？
　　不告诉也大概能猜出来，肯定是魔教的卧底没跑了。
　　身体有感觉暂时没有用，她还捏不碎符石，而眼前这个人，无论怎样，她也打不过的。
　　与其绕弯子……不如——
　　“既然你是个知恩图报的人。”夏歌抬眼看她，“那我要离开这里。”
　　“哦？”苏缠似笑非笑，“你现在最好不要动。”
　　“我有很重要的事情要去做。”夏歌道。
　　苏缠：“通风报信吗？”
　　夏歌恍然大悟。
　　苏缠：“你看，这样我怎么能放你走呢。”
　　夏歌：“……”好像很有道理的样子。
　　但你不说完全想不起来这回事呢。
　　夏歌深深的吸了一口气，面上扯出一抹笑，“我不会的，我连你名字都不知道，你看我像那种恩将仇报的人吗？”
　　的确不像是个恩将仇报的人，但肯定是个有仇报仇的人。
　　苏缠瞅了一眼女孩被自己捅了一刀的地方，想。
　　眼前女孩脸上的皮笑肉不笑，苏缠摸了摸下巴，叹了口气，实话实说，“别笑了吧，真丑。”
　　夏歌：“……”
　　忍一时风平浪静退一步海阔天空忍忍忍忍……
　　系统：“……你好像遇到天敌了。”
　　夏歌：“……”闭嘴。
　　魔高一尺道高一丈。
　　夏歌自暴自弃：“我丑，你放我走吧。”
　　苏缠想了想，“虽然丑了点，但是还挺有趣的。”
　　夏歌叹了口气，抬头看她：“我真的不会通风报信的。我有很重要的事情要做。”
　　“你刚刚说你不知道我的名字。”苏缠像是没听到夏歌的话，只是自顾自的开口，“这可不行。你得记住我。”
　　夏歌：“……”不用了，我已经记住你了。
　　她这辈子都不会忘记谁往她肚子上捅了一刀的。
　　这种操蛋的事随便发生在一个一个人身上，相信那个人肯定可以铭记终生——到白发苍苍的时候也能义愤填膺的说XXX在自己肚子上捅了一刀的这种‘铭记终生’，真的。
　　除非这人后面的人生过的比它更惨——不，不会有比肚子上破个洞这更惨的事情了。
　　“那真是太好了。”苏缠的话听起来毫无诚意，她眼底带着笑，声音温柔：“你告诉我你有什么重要的事情，问问我的名字，然后说你不会忘记它，我就放你走，好不好？”
　　苏缠声音缠绵温柔，好似夏歌是她失散多年的情人，“好不好，夏夏？”
　　好你妹啊好，夏你妹啊夏。
　　……忍一时风平浪静，忍。
　　夏歌面无表情：“哦，那你叫什么名字呢。”
　　苏缠挑眉：“嗯，我叫阿缠。”
　　夏歌看她，一脸吃了翔的表情。
　　阿缠？
　　你他妈又想涮我啊！
　　苏缠看见女孩一脸一言难尽，终于忍不住又笑起来，她伸手揉了揉女孩的脑袋，直到把她一头的黑发揉乱，才慢悠悠的道，“我叫苏缠。”
　　夏歌一脸麻木：“哦。”
　　夏歌好像明白叶泽被自己牵着鼻子走的感觉了。
　　原来不是不报，时候未到。
　　早知道有报应，再给她一次机会，她绝对不欺负他了，嗯……大概。
　　系统：“……”毫无诚意。
　　“我不喜欢你用这个表情跟我讲话。”苏缠低头，额头抵着她的额头，眼里有着流光，“换一个，什么表情都可以，来，喊我的名字听听。”
　　夏歌：“……”
　　你他妈事真多。
　　夏歌摆出一个肉眼可见的敷衍表情，“哦哦，苏缠，苏缠。”
　　系统：“……”
　　苏缠显然是不高兴了，她微微起身看她，虽然唇角带着笑，眼底却有些冷漠。
　　红衣少女身上的气压一低，虽然是笑着的，但还是显得有些可怖起来，无形的压力环绕，带着若有似无的杀意。
　　夏歌一个激灵，表情立刻正经起来，眼观鼻鼻观心，“嗯，苏缠。”
　　天大地大还是命最大啊！
　　系统：“……”
　　女孩一本正经喊自己名字的样子，倒是多了几分可爱。
　　“你很重要的事，是什么事？”
　　就在夏歌以为对方生气的时候，冷不丁的，却听到了苏缠悠然的声音。
　　居然没有生气？
　　夏歌有点意外。
　　……不生气最好，否则一袖子把她这个重伤人士甩到墙上，那可就真的是小命休矣了。
　　从刚刚麻痹感觉消退开始，力量就开始慢慢恢复了。
　　赤血辟谷丹的药力还没有消退，她只要趁对方一个不注意捏碎传送石，就可以溜走了。
　　还差一点，差一点就可以了。
　　天灵灵地灵灵菱溪老祖在上，可一定得保护她一帆风顺啊。
　　在那之前先稳住这位。
　　“我答应了别人，要在入门比赛上夺魁。”夏歌面不改色道，“入门比赛明天就开始了。”
　　“答应了别人？”苏缠重复了一遍，又觉得有趣了，“这明明是你自己的事情，为什么是‘答应了别人’呢。”
　　那股阴沉冷漠的低气压随着她的话慢慢散去，夏歌感觉自己似乎又安全了。
　　她想想怎么回答，半晌，道，“正是因为答应了别人自己的事情……所以，才更要做到。”
　　“哦？”苏缠似乎觉得很有趣。
　　“如果是互不相关的陌生人，才不会说出‘请你变得更厉害吧’，‘我希望你能更优秀’之类的这种话。”夏歌真情实感道，“当有人这么对你说的时候，肯定是你在他心里有着很重要的位置，他会发自内心的希望你像他想的那样，变得更厉害，当你像他想的那样变得更厉害的时候，他就会由衷的，为你而骄傲。”
　　她以前之所以不想去做，是因为觉得无所谓，她在这个陌生的世界里孑然一身，无牵无挂，所以无论优秀到闪闪发光，还是咸鱼到烂在泥里，都没有人会真的在意，为她担心。
　　但……
　　叶泽对她说，考入内门吧。
　　夏歌那时候想，真好，其实，也是有人在担心她的。
　　系统记忆缺失，数据缺失，等级缺失，该知道的都不知道，不该懂的一大堆，一开始遇到叶泽，得到系统，她以为得到了回家的希望，但到最后，得到的是一句。
　　系统：“我不知道。”
　　夏歌：“……”
　　这就很他妈绝望了。
　　但在这个陌生的穿书世界里，她也许永远都回不去现代，也许以后永远会形单影只，可是至少现在，是有人在担心她的。
　　值得她……去努力一下，让对她抱有希望的人，不会失望。
　　至少，不要看起来那么差劲，让人担心。
　　“是么。”闻言，苏缠垂下眉，不知道在想什么。
　　——如果是很在意的人，就会希望那个人会更好。
　　苏缠红袖下的手轻轻的摸了摸袖子里的骨笛。
　　的确……是这样没错。
　　……那时候，也是这样的心情。
　　——希望她能站在这个世界的巅峰，可以一往无前，挥袖间笑傲天下；希望这世上没有任何东西能阻拦她的脚步，希望这世上最美好的事物都为她所拥有。
　　那时候……她，确实是这样想的。
　　可是，已经没有然后了。
　　就在夏歌感觉自己力气恢复的差不多，偷看苏缠好像在失神没注意她，打算趁机偷偷捏碎传送石溜走的时候。
　　“直接走的话，你会死的。”
　　苏缠声音又响起来，轻缓而优雅，“我劝你最好给我老实一点，不要以为现在不痛，等毒完全消退，你会痛不欲生。”
　　夏歌心下一惊，抬眼看她。
　　红衣的少女站起来，缺了一角的袖口滑出了之前下手的玉匕，“往生匕上的毒可以化掉黑藤上的麻痹之毒，我刚刚避开了你的要害，但是它上面的毒很刺激，等麻痹之毒化掉的时候，因为残留的毒性，伤口会很疼。”
　　夏歌觉得她说的这些话她每个字都懂，放在一起就有点不明白了。
　　……化毒？什么意思？不是她想的那个意思吧？难道她捅她是给她解毒？！
　　苏缠一副十分失落的样子，半真半假：“我一直都是个知恩图报的人，可是夏夏好像不信。”
　　夏歌：“……”信了才有鬼了。
　　而且——
　　是个正常人都不会把上来捅别人一刀这件事当成报恩的！就算捅一刀才能解毒这种事情你他妈也好歹征求一下被救人的意见啊！
　　还有不要再喊“夏夏”了，真鸡皮疙瘩掉一地。
　　夏歌试图委婉的让她走到正常人的脑回路：“不要喊我夏夏……捅一下很痛的。”
　　苏缠看她，眼底带着笑，脸上却做出一副茫然的样子，“捅的时候很痛？”
　　夏歌：“……”你这个表情看起来很欠揍啊，要不我现在捅你一下试试？啊其实不痛的一点都不痛，真的让我捅一下吧，求你了。
　　苏缠：“可是你不是被麻痹了吗？”
　　夏歌：“……”
　　是，被麻痹了，捅的时候只是觉得有什么捅进来了，一点都不疼。
　　但正是因为没有感觉所以才更恐怖啊！刀子真的捅进肚子里去了！真的！实打实的！捅进去了！没有任何感觉的捅进去了！
　　夏歌强调：“但我的精神受到了严重的伤害。”
　　苏缠摆出和夏歌之前一样的，肉眼可见的敷衍表情：“哦哦，夏夏对不起。”
　　夏歌：“……”
　　妈的。


第44章 血染春秋
　　这边夏歌和苏缠在地洞里拉拉扯扯，那边剑峰的比赛却是如火如荼的开始了。
　　剑峰练武场很大，东方，西方，北方各有三个台子，上面陈设了桌席，北方台子最上首是剑峰大弟子常蓝。
　　而最东面的台子上则是来观战的丹峰弟子，西面则是给兽峰的观战弟子留下的座位。
　　楚瑶一身备选大弟子的湛蓝剑衣，柔软的黑发被水蓝色的发带系起，她抱着剑，坐在常蓝的左下首，望着底下穿着麻衣，扎着蓝发带的外门弟子，浅褐色的瞳孔映着莫名的流光。
　　小青毕恭毕敬的站在她的身侧。
　　不知道是不是错觉，小青总觉得今天自家小姐的心情好像很不错。
　　“好了，下面开始点名！”
　　菱溪峰的规矩，在比赛正式开始之前，都会由人念三遍名册，最后一遍之前到的弟子继续比赛，还缺席的弟子，就视为弃权。
　　念名册的是一位剑峰弟子，蓝襟白袍，身姿挺拔，面上严肃。
　　“一号，霍原！”
　　“到！”一个浑厚的男声响起来。
　　“二号，孔雨！”
　　“到！”
　　这次是个清脆的女声。
　　“三号……”
　　“……”
　　这次参加比赛的弟子很多，小青听的有些不耐烦，侧眼看自家小姐，却见她面上没什么表情，但听的好像很认真。
　　小青有些困惑。
　　……大小姐这是在……找谁吗？
　　正想着，忽然听到一声。
　　“第79号，夏薇！”
　　“到！”
　　小青眼见楚瑶听见“夏”字后，眼里微微闪过了一道光，然而在听完全名后那道光马上暗了下去，没有表情的脸上隐约滑过了几分烦躁。
　　……所以，对方是姓夏？
　　小青心里暗暗琢磨，昨天也听大小姐提过……
　　三百多名弟子，有三个姓夏的。
　　但……显然，没有一个是大小姐想的那个人。
　　“第三百七十三号，李流！”
　　“到！”
　　“好了，缺席三位！已到三百七十位！半个时辰后再次点名！”念完名册的剑峰弟子宣布完，刚要把名册合上，冷不丁听到了身后有人不咸不淡的声音，“都点完了？一个都没有漏？”
　　念名册的弟子一回头，发现是楚瑶，立马恭敬道，“回楚师姐，已经全部点完。”
　　楚瑶嘴角的笑容微微有一点冷，“哦，这样啊。”
　　小青觉得自家大小姐周围的气压有点不太对，她小心翼翼道，“大小姐，您……”
　　楚瑶站起来，绣着精致蓝秀纹的宽袖在空中划过一个冷漠的弧度，脸上没有什么表情，“我回去了。”
　　常蓝诧异，站起来，“小楚，比赛还没开始，怎么就回去了？”
　　“没什么。”楚瑶回头看了一眼常蓝，浅褐色的瞳孔带着疏离的光，“常师兄，我不喜欢别人这样叫我，您还是喊我楚师妹吧。”
　　常蓝摸了摸鼻子，笑的有些无奈，“哦，楚师妹。”
　　“多谢常师兄。”楚瑶说完，转身就走，干脆利落。
　　小青连忙追上去，“大小姐，大小姐……您就这么走了？那个……常家的小公子……”
　　楚瑶心情差劲，冷哼一声，“连入门考试都需要人照顾，这种垃圾，剑峰不收也罢。”
　　小青讪讪，“不……不是的，常家与我们家相交不错，就是想让您认识认识……”
　　后来看自家大小姐脸色更差，觉得说着没劲，小青便理智的闭上了嘴。
　　过了一会儿。
　　“……小姐，您……今天来是要看谁啊。”
　　小青小心翼翼的问。
　　不提还好，一提，楚瑶觉得今天的好心情全部都败光了。
　　不，今天心情就没好过。
　　没有好过。
　　“来看一个矮子。”顿了顿，抱着剑的少女声音带着阴森，指骨咯吱作响，“哦，还有一个骗子。”
　　小青：“……”您这是来看两个人？
　　……谁吃了熊心豹子胆敢骗楚家的大小姐？
　　不过……看今天一大早小姐很高兴的样子，好像对方说了什么，还真的把大小姐骗到了。
　　感受到了自家大小姐浑身阴森沉戾的气压，小青理智的闭了嘴。
　　楚瑶没有理会小青，脚步却忽然停了下来。
　　小青一怔，刚要开口，却听见自家小姐隐约带着寒气的声音。
　　“不是剑峰弟子……总归是一座门派的吧。”
　　小青一脸茫然，不明所以。
　　“小青。”楚瑶唇角勾起了一抹冷笑，“明天我想去丹峰看看他们的入门比赛。”
　　小青的脸色马上难看了起来，“大小姐……丹峰都是些贫民，您出身高贵，怎么能——”
　　楚瑶只是看了她一眼，浅褐色的瞳孔里裂开了一抹冷漠的流光，看得人心颤。
　　小青马上低头，“是。”
　　“小青。”楚瑶声音淡淡，“不要变成我最讨厌的那类人。”
　　小青微微一颤，勉声道：“……是。”
　　“去跟丹峰那边说一声。”
　　“是。”
　　= =
　　寝陵。
　　“休息吧。”苏缠哄她，“睡了就不痛了。”
　　夏歌很想捏传送石，她不是很信任苏缠。
　　“放心吧。”
　　“夏夏救我两次。”苏缠弯起眼睛，“作为一个知恩图报的人，我就帮你三次，好不好？”
　　夏歌：“……”
　　别提她救你两次这件事了，真的，求你了。
　　面子没了你好歹得留点里子吧？！
　　夏歌面无表情：“你牛逼，不用我救。”
　　想起来之前这货在那里装柔弱美人故意被黑藤抓走然后笑眯眯的看她为了救人提心吊胆竭尽全力，夏歌就觉得胸口一阵黑气散不掉。
　　“但看见夏夏为了我那么拼命，真的是很感动。”她慢慢俯下身来看她，红衣摇曳，眼里笑意浅浅，“夏夏对每一个陌路人，都可以那么拼命吗？”
　　夏歌：“这是人都应该有的社会公德心，谢谢。”
　　一边装死的系统开始怀疑自己的常识：“……社会公德心不是垃圾要扔进垃圾桶里……之类的吗？”
　　夏歌：{你说的对，作为一个有社会公德心的人，你马上就要被我扔进垃圾桶里了。好了从现在开始不要和我讲话，我们现在绝交了，再见，垃圾。}
　　系统：“……”
　　“我不懂。”苏缠弯起眼睛，“夏夏总是喜欢说我听不懂的话，这样不好玩。”
　　夏歌：“那我说个你能听懂的，我什么时候能走？”
　　“夏夏又无趣了。”苏缠随意的挥了挥袖子，但见对方破碎的嫣红袖角亮起了密密麻麻的金色细线一样的光芒，夏歌微微睁大了眼睛，感觉自己袖中有什么东西动了动，随后被她放在袖子里的那一小块红色碎布便飘了出来，红色碎布上也亮着金色的细线的光芒，它像是受到了召唤，自发的飘到了那缺了一角的地方，红光闪耀，金线勾缠，很快那破碎的地方便恢复了原来的样子，看不出半分破损和修补的痕迹。
　　这是什么？好厉害的样子……
　　被夏歌凶的不敢说话的系统可怜巴巴的开口试图挽回破碎的友谊：“宿主，那是衣魅qaq。”
　　夏歌：{哦。}
　　系统：“宿主可以用我检验一下哦。”它才不是没用的垃圾呢，宿主刚刚说话真的是太过分了！
　　“春秋告诉我，它觉得你很好。”苏缠微微笑，“很少能有被它认可的人呢，夏夏。”
　　春秋？这件……嫁衣？
　　“……我不太想被你的嫁衣认可。”夏歌一想起来之前这个人在那里扮猪吃老虎就觉得喉咙里一口老血，上也不是下也不是。
　　“嫁衣？夏夏觉得它是嫁衣？”苏缠微微一怔，随后又笑了，眼角带着些许妩媚，深黑色的瞳孔里却染上了些许高傲，“这个世上，还没有人有资格让我把春秋穿成嫁衣。”
　　嫁衣不是你自己说的吗？真的是。
　　所以之前果然是一句真话都没有的。
　　夏歌毫无诚意：“哦，是吗，好厉害啊，好遗憾啊，666。”
　　系统：……666是个什么玩意。
　　“不过也许夏夏努力一下，就会有那一天也说不定呢。”苏缠眼里的笑染上了些许恶意，她俯下身来，额上的金钿闪烁着微光，声音清幽，吐气如兰，“我呀，很喜欢能给我安全感的人……”
　　夏歌：“……”
　　真的是完全不想有那一天。
　　太可怕了。
　　系统看了一下时间，犹犹豫豫的插嘴：“宿主，这次的比赛你还要参加吗？”
　　参加，为什么不参加？
　　比赛明天才开始，她还有希望不是吗？
　　夏歌捏着传送石想动一动，麻痹感觉已经在渐渐消退了，但腹中的痛感却开始有些鲜明了起来。
　　……有点不妙。
　　“夏夏，你手里的传送石，虽然可以出去……”苏缠看见了她的动作，声音柔婉，“但我不保证你会被传到哪里去哦。据我所知，你们老祖一向喜欢不按常理出牌。”
　　想到自家那什么以身相许的一言难尽的祖训，夏歌觉得苏缠的话有几分道理。菱溪老祖确实有一点……不太按常理出牌。
　　但现在的重点是——
　　为什么她只是动一动就会被注意到？
　　这家伙身上也是眼睛吗？！真贼几把可怕啊次奥！
　　“所以，乖乖在这里，不要动。”红衣少女站起来，摸摸夏歌的小脑袋，轻笑一声，“动的话，会很痛的哦。”
　　夏歌就不说话了，没再动，被摸也没炸毛，也老实的没再打传送石的主意。
　　主要是对方的身份有点可怕。
　　苏缠见夏歌老实了，也无意追究，比起逗弄一个菱溪峰女扮男装的小姑娘，她还有更重要的事情要做。将夏歌轻柔的放到一边，让她倚着石壁，她起身走到了琉璃木雕刻的小台子前面。
　　夏歌倚在石壁上，看着苏缠的动作，眸中微光闪动，“……喂。”
　　{春秋}。
　　刚刚没想起来，现在……好像想起来了什么重要的东西。
　　——“天下出世的上古衣魅，除了现今魔教教主的那身【血染春秋】和楚家的那一套【楚刀祭灵】，当真是再难寻第三套了……”
　　能称【春秋】之名的衣魅，据她所知，目前只有一个。
　　魔教教主的，上古衣魅，【血染春秋】。
　　春秋？假的吧？冒牌的吧？魔教这衣服是不是量产的啊？老大叫【血染春秋】，冒牌的叫【春秋】这样？


第45章 互不相欠
　　然而量产什么的，显然是不可能的。
　　所以这位果然是魔教教主……苏缠！
　　夏歌忽然有些庆幸自己中了麻痹毒，否则这会儿腿可能在抖了。
　　她之前怎么没想到！！她怎么能想不到！！阿缠，红衣，苏缠，后期的大BOSS，一身满级神装血染春秋，武器好像是笛子？笛子叫什么来着？妈的年代久远有点记不清了……
　　之前她虽然猜到了对方肯定和魔教脱不了干系，但直接就对上大BOSS也太他妈幸运E了吧？！
　　“嗯？”
　　站在琉璃木小台子边的苏缠看她，秀眉微挑，红衣若火，风姿卓然。
　　“……”
　　然而倚着墙壁的黑衣少女却只是定定的看着她，黑色的眼睛里有着莫名的光，半晌，她闭上了眼睛。
　　“没什么。”
　　声音微微沙哑。
　　隐约透着几分绝望。
　　苏缠笑了，眼角眉梢都流露着肆意，“夏夏有什么问题，可以直说哦。我说了，我可以帮你三次。”
　　“那我们已经互不相欠了。”夏歌马上道，“我不喜欢让自己吃亏，但别人吃亏我也觉得过不去。”
　　主要是您是大佬，大BOSS，这捅一刀解毒她到底是吃亏还是不吃亏的就另说吧。
　　“你解决了阵傀，算一次。”
　　“帮我解毒算一次。”
　　“第三次，我希望你可以送我出去，在明天的比赛之前。”
　　少女黑发垂下肩头，她睁开眼睛，“可以吗？苏缠。”
　　嗯，说话得真诚一点，真诚一点。
　　——可以吗？苏缠。
　　她喊她的名字，声音沙哑，居然听起来有几分勾人的意味。
　　苏缠即将碰到檀木盒子的指尖微微一颤。
　　这种……很奇怪的感觉。
　　明明只是个孩子。
　　半晌。
　　苏缠听到了自己低低的笑声。
　　“可以啊。”
　　当然可以了。
　　夏歌刚要松口气，便又听到了对方轻柔的声音。
　　“在那之前，你要这样对我说一句话。”
　　夏歌茫然的看她。
　　“你要对我说一声……再见，阿缠。”
　　红衣少女眼神莫测，隐约有几分危险的感觉，夏歌不知道为何，有些鸡皮疙瘩。
　　什么嘛，只是道别啊……什么再见，这么鬼畜的家伙，再也不见比较好吧？
　　还有……阿缠？这是真的小名？之前不是在骗她？
　　算了。
　　不管怎么说……这个人，算是帮忙了吧。
　　夏歌看她，半晌。
　　“再见，阿缠。”
　　声音低低的，带着认真。
　　这一声说出来，便看见那个红衣若火的人顿在原地，浑身的气压一下压低，她像是想到了什么不太好的事情，整个人在原地顿了很久。
　　空气中，弥漫着浅浅的杀气。
　　夏歌皮一紧，隐约觉得有点不对，她眨了眨眼，看着苏缠。
　　绝色的少女安静的呆在檀木盒子前面，似乎是在思索什么，又似乎是什么都没想。也没有再回答她什么。
　　过了很长一段时间。
　　“……你休息吧。”
　　红衣的教主没有看她，眉眼依然倾城，她垂下了如蝶翼的睫毛，声音依然悦耳，却无端带上了一点夏歌听不懂的味道。那股杀气浅浅的消散，一种和煦的气息浮上来，无声的危机似乎解除了。
　　情况不对，夏歌决定暂时和系统破冰和好：{她咋了。}
　　系统抓住机会：{这样子……好像失恋了？}
　　夏歌不信：{……这种妖孽怎么看都是甩别人的吧。}
　　系统试图拍马屁：{宿主说的对，宿主真聪明。}
　　夏歌：{……}你还是去垃圾桶吧。
　　红衣的少女拿起了台子上的檀木盒子，修长白皙的手指和黑色盒子形成了鲜明的比对，夏歌想了想，“你费尽心思，就是为了它吗？”
　　菱溪老祖的骨灰？你是有多恨她家祖宗啊，挫骨扬灰啊还要？
　　作为菱溪峰的正宗弟子，她是不是应该阻拦一下？
　　自家老祖先的骨灰被人家偷走了怎么想都有点丢脸的样子……
　　“是……也不是。”
　　苏缠轻轻一笑，望着手中的檀木盒子，漫不经心的伸手就要打开。
　　“等……等等！等一下！”
　　苏缠的手顿了顿，转眼看她，似笑非笑，“哦？”
　　夏歌：“……”
　　说什么？说你不要玷污我家祖宗的骨灰？还是说其他的什么？
　　……这题有点超纲啊。
　　夏歌憋了半天。
　　“你……先把我家老祖放下！”
　　苏缠微微一怔，随后笑了，这次是真的笑，眉眼粲然，“夏夏，这不是骨灰。”
　　夏歌：“……”
　　不是你之前说的骨灰吗？你他妈又骗人！草。
　　她还以为她家祖宗真的落地成盒了。
　　不是骨灰是什么？武功秘籍吗？反正你肯定是来偷东西的！
　　苏缠倒没再打开盒子，只是收到了袖中，随后走到夏歌身前，声音轻柔，“夏夏还是快点休息吧。”
　　夏歌还想说什么，却忽然嗅到了一股清甜的香气，伴着红衣少女妖娆的眉眼，恍若浮生一梦。
　　眼前一黑，夏歌没有了意识。
　　彻底安静了。
　　少女安静的睡颜，苏缠看了很久。
　　不知道，是不是错觉。
　　这个孩子的眼睛，总是会让她想起那个人。
　　“你跟她很像，也是她的弟子。”
　　苏缠低声喃喃，“所以，我不应该杀你。”
　　对，就是这样。
　　——再见，阿缠。
　　刚刚那一瞬间，她是想杀了这个孩子的。
　　太像了。
　　——与那个人和她告别的时候的神态，像的让人心痛。
　　也认真的让人心痛。
　　她让你知道，她是真的要走了，不再是漫不经心的告别，而是认真的要甩下一切，孑然一身，谁都不要。
　　冷酷又温柔。
　　红衣的少女慢慢伏下身体，挨着昏迷的黑发女孩，柔弱无骨的手轻轻摸着她的下巴，目光微微迷离。
　　她慢慢说出了很多年前，她的回答。
　　声音和煦而温柔。
　　“嗯，再见。”
　　“一路走好。”
　　——我，等你回来。
　　= =
　　夏歌睡醒的时候，天边朝霞初现，后山一片云雾环绕。
　　她抱着自己的镰刀，手里还捏着那块符石，倚着一棵杉树，眼神微微放空，脑袋里一片空白。
　　这是……出来了？
　　她有些迟钝的看了看自己的衣服，夜行衣已经破到看不出是夜行衣了，乍一看像是不知道从哪里捡回来的勉强盖在身上的抹布，虽然很破，但是却穿的很完整，腰带系的整整齐齐，破碎的地方被雪白的亵衣挡住，没有露出一丝的皮肤。
　　虽然狼狈，却狼狈的体面。
　　夏歌捏着镰刀柄，慢慢的想要站起来，身体有些僵硬，还有些麻木，腹部的伤口也没有感觉，有些不正常……
　　她甩甩头，咬了一下自己的手指。
　　手指被咬出深深的齿痕，然而夏歌却只觉得有一点点痛。
　　有一点点的痛，但也不是很痛。
　　像是保持着一种半麻痹的状态，可以走，可以动，伤口会有一点疼，但不会很疼。
　　这是……怎么了？
　　用镰刀柄撑着地面，夏歌慢慢站起来，冷不丁的感觉衣襟里似乎有什么东西，她顿了顿，拿了出来。
　　是一张柔软的雪白绢布，墨染绢巾，笔走游龙，几个小小的字，随意的写了两句话，似乎是因为写的人不一样，莫名的多了几分潇洒和肆意。
　　还是装逼的，早就被淘汰掉的几百年前的文言文。
　　真的是，就不能好好说话吗？果然是教主，就知道装逼。
　　夏歌盯着看了一会儿，费力的翻译了一下，大意就是……
　　黑藤的麻痹毒已经解的差不多了，但是往生匕毒性太大，而且鉴于她的最后一个想要参加比赛的要求，所以又给她多喂了点药，让她半天内身体可以保持半麻痹的状态，只要不是太作死伤口都不会疼的那种。
　　原来如此。
　　夏歌看完之后面无表情的把绢布卷了卷随意挖个坑埋了，然后试着把镰刀和符石收到戒指里。
　　系统忍不住：“……就这么埋了好吗？”
　　夏歌轻哼了一声：“这玩意和它的主人一样，都不是什么好东西。”
　　系统：“为什么要埋在这……”
　　主要是魔教教主的东西，无论什么，一旦不小心被人发现了，都会很麻烦。
　　她要隐藏的东西太多，已经没有心力再去藏更多的东西了。
　　夏歌：“后山来的人少……而且既然人家喜欢逛后山，就埋后山咯，嗯，爱屋及乌？”
　　系统：“……”爱屋及乌是这么用的吗？
　　流银变得有点难用，夏歌这次试了三四次才把镰刀和符石收进去。
　　身体没有感觉，不会疼，好像也不会觉得疲惫。
　　夏歌整理了一下衣服，无意间摸到了腰间的身份玉佩。
　　有那么一秒，夏歌以为是自己丢的鬼龙玉，但很快反应过来不是。
　　形状不对，这个是身份玉佩。
　　嗯，身份玉佩……
　　身份玉佩……啊。
　　想起来了什么，夏歌的身体僵住了，表情微微有一秒的漂移。
　　等等，身份玉佩……
　　系统看了看时间，然后小声提醒她，“宿主……这个时间，比赛好像已经开始二次点名了……”
　　所以你怎么还不动啊。
　　夏歌叹了口气，一脸时过境迁的沧桑：“我刚刚只是忽然想起来一件很重要的事情。”
　　系统：“？？？”
　　夏歌脸上没什么表情，只是摸了摸自己腰间的身份玉佩，一双眼宛若咸鱼：“我好像……忘了报名了。”
　　系统：“……”
　　夏歌：“……”


第46章 养老保险
　　没办法，报名错过了，夏歌万念俱灰之际也只能勉强接受现实了。
　　“叶泽一定会打死我的吧……啊啊。”
　　夏歌抱头，“小傀，我现在觉得我的人生一片灰暗……”
　　系统试图安慰她：“去看看吧……也许有希望呢？”
　　“哪里来的希望啊，绝望还差不多——啊，希望……啊，对，希望！鬼龙玉！不行，得把鬼龙玉找到！”
　　反正比赛是凉了，但叶泽要走，鬼龙玉是一定要给他的！
　　希望他能看在鬼龙玉的面子上别黑化啊，她真他妈不是故意的！
　　系统：“……”
　　说走就走，夏歌开了鬼影迷踪，飞速的闪到了当初丢玉的地方。
　　草丛纷乱，隐约还有几天前魔傀围杀的影子，但是夏歌翻遍了所有的草丛，别说玉了，好看的石头都没找到半个。
　　“啊啊，怎么找不到？！”夏歌急得嗷嗷抱头团团转，“完了完了——这下肯定要死了要死了！”
　　“呦呦呦……”
　　熟悉的鹿鸣声响起来。
　　焦头烂额的夏歌愣了一下，回头一看，深林掩映下，一只鹿头从粗粗的树干后面悄悄露了出来，鹿角宛如枝杈，它深紫色的眼睛盯着她看，漂亮的像是一场梦。
　　……迷途鹿？
　　它来干嘛？
　　想到了之前苏缠的话，夏歌想，它现在应该没有恶意的，吧。
　　夏歌：“……”
　　迷途鹿：“呦呦呦。”
　　系统：“……”
　　夏歌眼睛一亮：“你说你知道鬼龙玉去哪里了？”
　　“什么？它被一个红白衣服的女孩捡走了？”
　　躲在树干后面的鹿矜持的点了点脑袋：“呦呦呦。”
　　系统：“……”不对你是怎么听懂的？！！
　　夏歌：“长得很好看……气质很冷，右手上缠着一个红菱一样的衣魅……啊，那不是大师姐吗？”
　　夏歌晴天霹雳，“居然被大师姐捡走了！！！？”
　　迷途鹿点点头，达到了自己的目的便转身离开了，蓝梅花的迷途鹿的背影显得美丽而高傲。夏歌本来还有很多问题想问它，比如为什么要把她带到老祖的寝陵，为什么要帮忙，是不是因为她太好看了什么的……咳。
　　但知道鬼龙玉被大师姐捡走之后，夏歌已经完全把这些问题抛到了脑后，现在满心满脑袋都是——
　　卧槽，老子偷偷来后山偷灵木好像又他妈被大师姐逮到了！
　　而且她之前还答应大师姐要考进内门结果现在比赛凉了！！
　　而且大师姐为了她的比赛还特地来给她补习！
　　她为了推掉补习还大言不惭的说要考第一……不好像没有说第一，但当时她炼出了双生金丹，还好像拍着胸脯给大师姐保证——
　　放心吧，绝对没问题！
　　现在夏歌只想借个时光机回到过去啪啪啪的扇当时自己的脸。
　　没有把握的事情就不要乱吹啊！
　　绝对没问题？放屁！问题大了好嘛？！
　　没问题你他妈吹完倒是去报名啊！回去睡什么觉！去后山偷什么琉璃木！！弄什么琉璃木盒子！还买椟还珠？屁哦，赔了夫人又折兵啊！
　　爽约了吧！？
　　凉了吧？！
　　牛皮吹天上吹破了吧？
　　夏歌找了棵树支撑自己的身体，浑身软趴趴的，只觉得万念俱灰。
　　系统好像也找不到话说了，全场安静入鸡。
　　半晌。
　　夏歌：“啊……小傀。”
　　系统：“……嗯？”
　　夏歌生无可恋：我可能真要在思过阁抄一辈子丹训了……”
　　系统想了想，决定安慰她一下：“下年还是有……”机会的。
　　夏歌已经开始了遥远到老年的幻想：“不知道抄丹训的外门弟子给不给发五险一金，退休金有没有呢，养老保险什么的我也得找个时间打听一下……”
　　系统收回了自己的同情，并施以冰冷无情的打击：“外门弟子？养老金？不存在的。”
　　夏歌直挺挺的起来，恍若受了什么刺激，“啊！不行！！绝对不能那么坐以待毙！我要进内门！”
　　如果她真的就这么甘心的服输，被罚抄丹训倒是其次。
　　夏歌只是觉得对不起自己吹下的牛逼。
　　……绝对不是为了养老金！！
　　“哦哦宿主加油。”
　　系统已经懒的吐槽什么，反正自己宿主这比赛是凉了一半了。
　　夏歌痛心疾首：“小傀，别这么丧气啊！你有没有听说过一句话？”
　　系统的声音带着肉眼可见的敷衍，“啊，什么？”
　　夏歌深沉：“在我们那里，有一位叫鲁迅的伟人说过——”
　　“真正的勇士，在敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血的同时——”
　　“也是敢于直面自己吹下的牛逼的！”
　　系统：“……”妈的，最后一句是你自己魔改的吧？！鲁迅的棺材板要按不住了啊草！
　　系统忍了忍：“好了勇士，快点吧猛士，看看时间，马上就要开始点第三遍了，你好像来不及了……”
　　然而系统话音未落，夏歌就动了！系统借着夏歌的视线，只觉得好像正看着蓝光高清电视，然而下一秒眼前的蓝光高清眨眼见就哗哗哗花了屏，变成了九十年代的大盒子老彩电。
　　眼前一切都是花的。
　　这是鬼影迷踪，开到极限的速度！
　　系统觉得自己数据空白了一秒，随后惊叫，“你疯了？！”
　　速度那么快，伤口受不住啊！
　　“普招生不成老子就是特招生！老子那么优秀！老子也是闪闪发光的！丹峰今年的内门弟子——一定得有老子的一席之地！”
　　——没有报名又怎么样。
　　只要优秀到闪瞎别人的钛合金狗眼，她就能进内门！绝对！绝对！！
　　风声作响，鬼影迷踪开到极限，周围所有的风景在视线中化成一道道飞逝的细线，风刮在脸上，凌厉的刺人，夏歌咬着牙，“老子——可是勇士！”
　　系统：“……宿主，勇士，不，猛士，你伤口裂了！”
　　夏歌呲牙咧嘴：“没事，勇士是敢于直面淋漓的鲜血的——不疼！”
　　系统：“你他妈现在这是狂飙的鲜血了！”
　　“一切都是为了养老保……不，为了之前吹下的牛逼，不，为了承诺！流点血算什么！”
　　系统：“……”是养老保险对吧，就是养老保险吧？你说出来了，垃圾。
　　= =
　　丹峰，丹赛场。
　　这是一个开辟在丹峰山下的宽阔场地，场地中已经准备好了几百个铜炉，摆放的方方正正，整整齐齐。
　　依然如剑峰入门赛那般，东西北三个地方各设了台子，由于是丹峰主场，所以北方是以顾佩玖为首的丹峰弟子观赛，西方是兽峰弟子的台子，东方则是剑峰弟子，剑峰的台子向来寥寥无几，剑峰弟子自持高贵，很少有人过来看丹峰的入门赛。但是今天却意外的却是人声熙攘，络绎不绝。
　　顾佩玖随意扫了一眼，便看到了坐在台子一边，抱着剑的蓝白剑衣的少女。
　　黑发被蓝色的发带高高扎起，没有过多的修饰，然而一张脸瓷白如玉，浅褐色的杏眼明亮又凌厉，红唇抿成一条线，背脊笔直，隐约带着剑峰弟子的傲气。
　　是剑峰的备选大弟子……楚瑶。
　　顾佩玖黑眸微微闪过一道光，有些意外。
　　身后有丹峰弟子小声的议论，“……那就是楚家的大小姐？”
　　“是那个剑锋问灵的两届魁首吗？”
　　“怎么会来看我们丹峰的入门赛……”
　　“一时兴起吧，像那样的大小姐，估计就见过天地等级的丹药了，还没见过黄级的丹药是怎么炼的——可能是过来开开眼界。”
　　“哈哈哈，好机会啊路且，你还不快下去炼炼辟谷丹给她开开眼界？”
　　“我可去你的吧！”
　　“……”
　　顾佩玖声音淡淡，“安静。”
　　身后吵嚷的众弟子一下就安静了下来，规规矩矩的。
　　穿着丹枫素衣的叶泽站在她一侧，眉头紧紧蹙起，眼底隐约几分焦虑。周围人在谈论那边剑峰的备选大弟子的时候，他看都没看一眼，只是紧紧盯着入口。
　　名册已经念了两遍了。
　　顾佩玖抬头看了看天色，再等半个时辰，就会念第三遍名字。
　　届时缺席的人，就会失去参赛资格。
　　红白枫衣的少女眉眼清淡，她翻了一下自己的名册，望着最后一个名字，眼神莫名。
　　你这是，要失约了吗？
　　“大小姐……”小青小心翼翼道，“这边的新弟子名字都念完了。”
　　“嗯。”
　　楚瑶抱着剑，不冷不淡的回了一声。
　　“……”
　　小青不敢说话了，只是看这架势，自家小姐肯定是要在这坐到最后了。
　　她在心里叫苦不迭，炼丹烟熏火燎的，炼的还是最下等的丹药，自家小姐在这里也不知道有个什么意思，想看别人炼丹，完全可以请来【秩】里最好的丹药宗师炼给她看啊。
　　别说小小的黄级辟谷丹了，就是能引起天地变动的地级丹药，凭借长安楚家嫡系大小姐的身份也不是不可能看到的。
　　所以为什么要来看一群初出茅庐……不，连初出茅庐都不算的丹峰入门弟子炼丹？
　　时间一点一点的过去。
　　“好了，下面是最后一遍点名！”
　　拿着名册的丹峰内门弟子声音清朗，他站在台前，一身丹枫素衣穿的干净利落，“本次点名未到的弟子，将失去参赛资格！”
　　叶泽望着门口，狠狠的攥紧了拳头，他咬咬牙，扭头就想走。
　　——夏无吟，你在搞什么幺蛾子！
　　顾佩玖神色淡淡，翻过了手上卷宗的一页，“叶泽。”
　　叶泽的动作顿住，声音隐约不甘，“大师姐，我……”
　　“你不是相信他么。”
　　少女的声音冷冷清清，她抬眼看他，眸中无星无月，寂静无比，“那就信他到最后。”
　　叶泽僵住了身体，半晌，自嘲的笑了笑，便没再动。
　　相不相信……又能怎么样呢。
　　红白枫衣的少女又翻了一页卷宗。
　　叶泽的嘴唇紧紧的抿成一条线，拳头捏的死紧。一边红白枫衣的少女声音淡而轻。
　　“至少，让我看看，他是不是当得起别人如此的信任。”
　　叶泽闭上了眼睛，久久无言。
　　这世上，谁都可能当不起他的信任。
　　但是如果是夏无吟。
　　——却是，永远，当的起的。
　　“第77号，霍白！”
　　“到。”
　　懒懒的少年应了一声，名为霍白的少年抱着肩膀，望着自己旁边空着的炉子，眼睛微微眯起来。
　　“又有一个缺席的。”
　　霍白右边的少女轻哼了一声，“连这么重要的考试都迟到，想来也是没什么出息的。”
　　如果夏歌在这里，肯定能认出来这少女正是她做活雷锋从常路手里救下来，送到大夫家还替其付了医药费的人。
　　“第98号，毛晴！”
　　少女应了一声“到”，霍白看了看眼前的炉子，意味不明。
　　重要的考试么……
　　“不管别人怎么样，我可是要夺魁的。”毛晴明亮的眼睛染上了几分战意，“我要成为这一届丹峰弟子的第一！”
　　霍白轻嗤了一声，第一……真没意思。
　　“怎么，你不想考第一吗？”毛晴挑起了眉毛。
　　霍白：“无所谓。”
　　毛晴便哼了一声，讥讽道，“像你这样的，来还不如不来，只是混个名次——”
　　她指了指霍白旁边空缺的炉子，“和这种不来的蠢货，有什么——”
　　“第124号，夏无吟——”
　　万里晴空之上，突然出现了一道黑色的影子，卷着滚滚凌厉的风，突兀的像是从重重密林间猛然窜出的黑马，猛然出现在了丹赛场之上！
　　毛晴的声音僵住了，她的瞳孔映着半空之上的黑色影子，一瞬间失了语。
　　叶泽望着半空之上的黑色影子，猛然睁大了眼睛，心脏砰砰砰跳的极快，握紧的拳头却悄然的松开。
　　——你来了。
　　剑峰的台子上，小青睁大了眼睛，“那……是什么？”
　　却见身边的大小姐“蹭”的一声站了起来，眼睛死死盯着那个突然出现的黑衣的少年——
　　楚瑶的心在跳。
　　是他！
　　就是他！
　　他果然是……丹峰弟子！
　　念名册的人望着从天而降的黑衣少年愣住了，后面那句“缺席者一律禁赛”迟迟未能说出口——
　　嘶哑的声音在刹那间穿破长空，带着无比狂放和激烈的兴奋，以及浓浓的张狂——
　　“到——”
　　横空出世！
　　突兀的像是一个不可能发生的奇迹。
　　夏歌在空中一个三百六十度的翻转，在一众人不可思议的目光下稳稳的落在了地上，单膝跪地，夏歌调整了一下呲牙咧嘴的表情，她抬起头，正对着台上红白枫衣的少女灿然一笑。
　　不是外门弟子的麻衣，破旧的黑色衣衫更衬着少年身形单薄，黑发微微凌乱，眼眸却灿若星辰，声音沙哑却清晰——
　　“丹峰第556代第88号外门弟子夏无吟，参见大师姐！”
　　顾佩玖的眼里映着底下那个对着她笑得灿烂的少年，捏着笔的手慢慢放松。
　　来了。
　　果然……来了。
　　顾佩玖敛下眉，心头不知为何微微一松，她声音淡淡。
　　“找到你的位置，准备开始。”
　　“是！”
　　夏歌应了一声，然后起身，随着站起来的动作，隐约能感觉到腹部有温热的液体慢慢晕在绷带上，由于身体还在半麻木的状态，刚刚飞过来速度太快，伤口撕扯的厉害，有一点疼，却不是很痛。
　　——可以忍耐。
　　之前被苏缠整理好的黑色衣服下是雪白的亵衣，温热的血浸润了绷带亵衣，最后慢慢染上了黑色的衣襟，显出一抹不自然的暗色，远观却不是很明显，宛如衣襟上的一道阴影。
　　在观赛和参赛的将近一千多人的目光中，夏歌挺直了背脊，朝着自己的位置，走的若无其事。
　　这点小伤，不算什么。
　　……再稍微忍耐一下。
　　望着少年的笔直的背影，顾佩玖隐约发现了他走路的姿势有点不对劲。
　　僵硬，滞涩。
　　——像是，有伤在身。
　　难道……他之前在后山受伤了？！
　　顾佩玖瞳孔一缩，唇动了动，想要说什么，却听到了一边叶泽喃喃的自语。
　　“……他当得起。”
　　——夏无吟，永远当得起他的信任。
　　红白枫衣的少女动作微微一顿，她坐在台上，望着黑衣少年一步一步走向丹炉的笔直背影，最后终究是一个字也没有说。
　　——所以，当得起叶泽信任的少年，也不会想让别人失望的。
　　顾佩玖看到了他笔直背影下的，属于他夏无吟的骄傲。
　　——也罢。
　　顾佩玖看了一眼自己之前在卷宗上写的【特招：夏无吟】，最后慢慢合上。
　　那其实是个骄傲的孩子——如此挺直背脊，也许只是想要像所有人表明，他不需要任何的照顾。
　　顾佩玖唇角微微抿紧。
　　……那就让她看看，他的实力，是否担的起他的骄傲罢。
　　完全不知道顾佩玖想法的夏歌：｛此身将为养老保险而奋斗终生，虽九死而其犹未悔！｝
　　骄傲.jpg


第47章 舞台后台
　　夏歌往这边赶过来的时候其实没有抱很大的希望，她原来的计划是到地方先抢个炉子把丹炼出来，干脆利落的证明自己有内门弟子的实力，后面的手续再慢慢来。
　　但是快赶到场地门口，听到自己的名字的时候，夏歌震惊之余，鬼影迷踪的速度又过快，以至于在门口刹车不及，整个人按着惯性直接冲到了场地半空，造成了一团黑球横空出世的尴尬场面。
　　一个三百六十度隔空翻滚完美落地，夏歌隐约觉得腹部的伤口似乎又撕裂了一个新高度。
　　……真是，一点都不痛呢。
　　不过……尴尬归尴尬，撕裂归撕裂，这些都以后再说。
　　至少现在是赶上了。
　　望着台上端坐的红白枫衣的少女和旁边盯着她的叶泽，夏歌忍不住灿然一笑。
　　——养老保险有指望了！
　　开森！
　　“丹峰第556代第88号外门弟子夏无吟，参见大师姐！”
　　台上的少女眉眼清冷，白瓷一般的面上没有任何表情，声音也是清清冷冷的。
　　“找到你的位置，准备开始。”
　　“是！”
　　夏歌挺直了背脊，扫了一眼，很快便找到了第124号丹炉。
　　看样子好像是大师姐帮她报名的……
　　真的是……
　　第一次感觉到了后台和大腿的幸福呢。
　　夏歌一路走过来，感觉自己就像在拖着破麻袋在走路，身体麻而滞涩，伤口隐隐作痛，状态差劲到了极点，她走到炉子旁边，感觉有人在看她，她侧了侧眼，看到了旁边的麻衣少年。
　　少年头上扎着红发带，一双眼睛黑漆漆的，直视前方，没有看她，那双眼看不到瞳孔，表情生硬，整个人散发着生人勿近的气息。
　　夏歌的位置在他的右手侧，看她的不是这位少年，是他左手侧的少女，她一直盯着她，像是她脸上有东西。
　　她侧头看那个少女，觉得很眼熟，但想半天也记不起来在哪里见过了。
　　对方一直毫不羞涩的盯着她看，被夏歌发现了也毫不尴尬，反而看的更理直气壮了。
　　夏歌面无表情的收回了目光。
　　{小傀。}
　　系统：“嗯？”
　　夏歌深沉：{我现在是不是充满了传说中的病态美？特别吸引人的那种？}
　　系统：“……”
　　系统要是有手的话，真想毫不犹豫的扇夏歌那张大脸一巴掌让她认清一下现实。
　　半晌，那个盯着她看的少女终于说话了。
　　“……你，喂。”她犹豫了一下，隔空喊话，“……你不是，叫夏歌吗？”
　　夏歌骤然回头盯着她：“！！！？”
　　卧槽你是何方神圣？！居然知道她的真名？！是人是鬼！
　　叫毛晴的少女看她，薄唇微微抿起，“我记得你，原来你叫夏无吟。”
　　见夏歌一脸见了鬼一样的表情，毛晴顿时有种被侮辱的感觉，她跺跺脚，气恼无比，“你不记得我了！？我是……常路……”
　　夏歌大惊失色：“卧槽你是常路？！！那丹药还有变性的效果？！”
　　难以置信！
　　毛晴也急了，一张小脸涨得通红：“我不是常路！！我叫毛晴！我……”
　　见夏歌一脸茫然，毛晴咽了一口气，“我是……反正——不管你记不记得，反正那次谢谢你了！”
　　她绞着衣襟，最后一句话说的无比别扭。
　　联系到常路，夏歌盯着她看了半天才想起来这是谁，恍然大悟，“哦……是你啊。”
　　被夹在中间的霍白面无表情从袖子里一样一样的拿材料放到桌子上。
　　半晌，他似乎是拿错了一样材料，看了一眼又匆匆放回了袖子里。
　　夏歌无意间瞧了一眼。
　　一边毛晴抿唇道，“你也是来参赛的？大师姐不是很看中你么？你那么优秀，为什么还要来参赛？”
　　回过神来的夏歌：{她说什么？}
　　系统声音冷淡：“宿主，她在夸你优秀。”
　　夏歌做虚弱状：{再说一遍？怎么回事啊小傀，是你传声系统故障还是我失血过多听不清？}
　　系统忍了忍：{宿主，她说你优秀。}
　　夏歌：{啊？什么？前两个字和最后两个字再说一遍？哎呀小傀你传声系统是不是真的该升级了？完全听不清呢。}
　　系统：“宿主是垃圾，这次听清楚了吗？”
　　夏歌咳了咳，若无其事，“啊我是很优秀没错，不过优秀的天才也是需要舞台的——”
　　夏歌声音低下来，一脸深以为然：“是的，真正优秀的人，需要舞台，不需要后台。”
　　系统：“……”屁，这次没你后台给你报名，你他妈哪里来的舞台？！
　　还天才。
　　净他妈在这里吹牛逼。
　　毛晴抿了抿唇，“但不管你多么优秀，这次的魁首一定是我！”
　　夏歌嘻嘻一笑，“不巧，我的目标也是第一名——那我们就是对手啦，加油咯，毛姑娘。”
　　被夹在中间的霍白：“……”
　　“准备你们的材料！比赛要开始了！”
　　台上的丹峰内门弟子声音严肃而清晰，夏歌收回目光定了定神，慢慢的从流银戒指里掏出了大师姐给她的材料，丹炉前有个小桌子，桌子上有一个小秤还有其他的辅助炼丹工具，她把材料一样一样的放秤上面检查清楚，确定没有出错。一开始还好，检查到一半的时候，夏歌感觉头猛地一晕，手指微微一颤，秤也是一抖，秤绳一歪，歪了两个数字。
　　夏歌摇摇头，把材料放下来，两手撑着桌子，闭上眼睛让那眩晕感过去。
　　毛晴一边称材料，心情有点复杂，一边是竞争对手，一边是救命恩人，所以忍不住多往夏歌那边瞅一眼，这一瞅就瞅见对方撑着桌子闭着眼，脸色苍白的样子。
　　不……其实脸色一直都没好过，一开始她还以为对方是天生脸白，但现在额头上的冷汗，怎么看怎么有点状态不对。
　　毛晴想到了对方帮她垫付的医药费，还有常路之前把丹峰弟子跪了一遍的事情，最终关切心打败了竞争欲，“……喂，你怎么了？没事吧？”
　　夏歌缓了一会儿觉得差不多了，才睁开眼，对于毛晴的问题。
　　夏歌：“不要打扰我，我刚刚，其实在感受天地灵气。”
　　系统：“……”
　　被夹在中间的霍白：“……”
　　感觉自己的关切心喂了村头大狼狗的毛晴面无表情的“哦”了一声，转头继续称材料，一边称一边磨牙，也不知道自己在生个什么气，反正在生气就是了。
　　炼个辟谷丹感受个屁的天地灵气啊！你是要炼玄级的辟谷丹吗？！不存在的啊！
　　夏歌当然不是在感受天地灵气。
　　但在感受失血过多而产生的天旋地转倒是真的。
　　勉勉强强称完了所有的材料，她感觉自己看什么都有点重影。
　　剧烈运动，伤口撕裂，虽然感受不到疼痛，但是身体已经产生了失血过多才会有的眩晕感。
　　虽然赶上了比赛，但是现在，依然非常……不妙。
　　“啊……小傀，我还有积分吗？”
　　系统：“没了，炼出丹药奖励的十积分被你买了潜能枪。”
　　夏歌觉得脑袋有点晕晕乎乎的：“那是好东西……要是能给自己再来一枪就好了……”
　　系统：“你清醒一点，潜能枪不能经常用的，太过透支身体潜力会给身体带来常人难以想象的压力，你在赤血辟谷丹的三天巅峰状态下使用倒还好，现在的状态用根本是在找死。”
　　找死？赵四？
　　夏歌本能回应：“啊，赵四？尼古拉斯赵四吗？我其实叫雷锋啊……”
　　系统：“……”
　　缓了一会儿夏歌才反应过来自己说了什么，她“啊”了一声，“……我叫夏无吟。”
　　系统：“你要不退赛吧，或者延迟比赛也好，你这个状态有点太……危险了。”
　　夏歌心里有些感动：“小傀是在担心我吗？”
　　系统决定说实话：“我只是担心你手滑把炉子炸了，殃及池鱼。”
　　夏歌决定把自己的感动喂村头的那条长得和哈士奇一样蠢的黑狼狗。
　　“呵，优秀的天才是不会炸炉的。”
　　夏歌甩甩头，她仰头看了一会儿天，想了一会儿，最后忍不住看旁边的人。
　　“……喂。”她喊了一声，“你叫什么名字啊？”
　　被莫名点名霍白看了她一眼，袖子底下的拳头微微攥紧，脸上没什么表情，“霍白。”
　　“错觉吧……怎么看一个觉得一个眼熟。”
　　夏歌嘀咕了两声，“总觉得在哪里见过你。”
　　系统：“宿主，这搭讪方式八百年就过时了，你也不嫌丢人。”
　　夏歌：“小傀，这就是你的不对了，怎么说这个时代从科技上来说落后我那个时代大概几千年吧，这种在我们那里过时了八百年的搭讪方式在这里恰好先进了几千年呢。”
　　系统：“……”
　　所以你就是在搭讪人家对吧？！
　　……就算说了小傀也不会很相信的样子，但出于人道主义精神和自我辩护主义精神还是说一下比较好。
　　{没有……我是真觉得有点眼熟。}夏歌默默在心里解释了一下。
　　霍白看了她一眼，“那你可能记错了，我是从外村招来的新弟子，不是外门弟子，我是第一次来这里。”
　　夏歌抓抓脑袋，哈哈一笑，“没事没事，我经常记错人的……我是说，那个，你袖子里的糖能不能分我一块？不，借一块，我会还你的。”
　　毛晴：“……”
　　系统：“……”
　　妈的你怎么知道人家口袋里有糖的！
　　霍白的脸瞬间涨红了：“我没有！”
　　夏歌一脸严肃，“有的，你刚刚拿材料的时候我看到了，是山下那家晋江糖铺的！薄荷味！”
　　系统：“……”


第48章 一糖之恩
　　风声轻响，树叶沙沙。
　　后山的守灵僵硬的挪动着它们无人驱使的身躯，残破的衣魅飘来飘去，一片群魔乱舞的景象。
　　无人打理的陵墓入口杂草丛生，往地下延伸的青石阶梯上长着一块一块湿漉漉的青苔，入口的碑石被乱长的杂草遮掩，因为风吹雨蚀，上面的字迹已经有些模糊不清了。
　　苏缠站在碑石前，血色的红衣沾染了些许潮气，眉间的金钿折着细微的光，她安静的凝视着破旧的碑石，看了很久，最后慢慢俯下身，纤细雪白的手指一点一点抹去碑石上的泥灰和青苔，让碑石上的字迹露出来。
　　“明明你弟子三千。”
　　苏缠声音浅浅，混在风声中，“怎么到了最后，连个扫墓人，也没留一个。”
　　石碑上的字迹模糊，年代久远，早就看不清写了什么了。
　　苏缠却安静的看了很久，最后轻叹了一声，倚在了一棵树前，绿树葱茏，山雾缭绕，她从袖子里掏出了一支白骨笛。
　　骨笛通体晶莹，宛若白玉，笛尾处红结翩翩，苏缠垂下眸子，将笛子横到唇边，轻轻吹奏。
　　倚着绿树吹笛的红衣少女整个人明艳肆意，然而吹出的笛声，却浸染着莫名的哀伤。
　　笛声低而优柔，却没有半分魔性，带着浅浅的思念，慢慢的弥漫开来，混在山风中，飘去很远。
　　麻木的守灵傀儡们随着笛声，慢慢挪动起僵硬的身体，砍树拔草，清理石阶，在悠扬而忧愁的笛音中，慢慢将它们应当守护灵魂之人的坟墓，一点一点清理干净。
　　一曲罢。
　　苏缠放下笛子，望着焕然一新的寝陵，却并没有觉得高兴。
　　她顿了顿，像是思索什么，半晌。
　　“我今天看到了你的弟子，跟你很像。”
　　“迷途鹿带她过来，我一开始，还以为是你回来了。”
　　“可是白骨哀没有反应。”
　　苏缠看了看手中的骨笛，眸光莫测。
　　“……也罢。”
　　苏缠收了笛，拿出了袖子里檀木盒，打开之后，半张羊皮地图安静的在里面。
　　是去恶灵山的半张地图。
　　少顷，她低低的笑了一声，将盒子合上，走到那破损的墓碑前，修长的手指抚过碑上字迹，即使字迹已经消蚀到模糊，少女还是慢慢的念出来上面曾经铭刻的句子，一字一顿，仿佛刻入心中。
　　“——镇魂无双在，归处神不知。”
　　用可以镇压百万恶灵的镇魂，来救赎你曾经犯下的错。所以，当初才可以走的那般安心？
　　——归处神不知。
　　“我是不知道你去了哪里。”少女纤长的睫毛微微颤动，“但我总归知道，怎么让你回来。”
　　她的声音变得有些飘渺，声音呢喃温柔，“若是我夺了镇魂……放出那百万恶灵，你就会回来了吧？”
　　“你那么善良。”她声音慢慢变低，“怎么会忍心看我让生灵涂炭，民不聊生。”
　　“我那么坏。”
　　“所以快回来……杀了我吧。”
　　——我想你了。
　　——无论怎样。
　　——你回来罢。
　　= =
　　夏歌心满意足的感受着薄荷糖在舌尖化开的清凉滋味，只觉得晕晕的头脑清醒了很多。
　　毛晴瞅了瞅夏歌，用手肘敲了敲霍白，“还有没？”
　　霍白忍了忍：“没有了！”
　　毛晴：“你骗人！我刚刚看见好几块！你这人怎么这么小气？”
　　霍白：“……”
　　最后霍白憋屈的把糖分给了毛晴。
　　毛晴咬着糖，心情大好，态度一秒转换，“霍白，你真是个好人。”
　　一边嚼着糖的夏歌“噗”的一声笑出了声。
　　这好人卡发的。
　　“我下次请你吃东西啊。”夏歌笑眯眯的对霍白道，“谢谢你。”
　　霍白试图做最后的挣扎，“不用，这不是我的。”
　　毛晴眨了眨眼，一脸“我都懂”，“哦哦，我们都知道不是你的，男子汉是不会吃糖的嘻嘻嘻。”
　　霍白脸色再次涨红，他刚要争辩什么，忽然听到了台上的丹峰内门弟子严肃的声音，“开始点炉！”
　　比赛即将开始。
　　有了薄荷糖提神，虽然身体状况很差劲，但也稍微可以撑下去，夏歌咬着糖，稳了稳心神，按步骤将炉子点着，最后检查了一遍药材。
　　霍白虽然憋着一股气，但也没再辩解什么，把炉子点着之后，不知道出于被抢了糖还是被抢了糖之后颜面扫地的郁卒心态，他看了一眼旁边披散着头发的夏无吟。
　　少年的黑衣残破的已经看不出本来面目，柔软的黑发披在肩头，没有扎丹峰必须要扎的红发带，显得有点凌乱，霍白微微蹙起了眉，因为不知道是不是错觉，他隐约从对方身上，嗅到了浅浅的血腥气。
　　对方正蹙着眉头清点药材，霍白刚想收回目光准备炼丹时，黑发少年似乎发现有什么不对，他抓了抓脑袋，侧身把一块银丝碳放在小秤上，又称了一遍，丹炉里的橘红的火焰将他苍白的脸色映出了几分虚假的红润，霍白却看到了他侧过身来后，腹部因为黑衣褶皱露出破碎之处的，血红的亵衣。
　　被鲜血晕染成红色的，亵衣。
　　霍白瞳孔微微一缩，下意识的去看少年的脸，名叫夏无吟的少年已经称完了银丝碳，嚼了嚼糖，歪了歪脑袋，似乎在思考什么，丹炉里明晃晃的火焰映着他苍白的脸颊，在那双映着丹炉火焰的双眸里，苦恼有，思索有，却不见分毫痛色和应该有的异样。
　　他在流血。
　　——没有感觉的吗？
　　血腥味道，似乎更重了。
　　似乎是察觉到了他没挪开的目光，披散着头发的少年称完银丝碳后抬头瞅了他一眼，正好对上了他异样的眼神。他眨了眨眼，摸了摸脸，眼里有些困惑，似乎是很迷茫霍白为什么会盯着他看，半晌想了想，然后恍然大悟，他一捶手，苍白的脸上笑容灿烂明媚。
　　“霍兄别看了！放心吧！一糖之恩，比赛完我一定会请你吃饭的！不用担心！”
　　霍白：“……”
　　霍白憋屈的把脸扭了回来。
　　谁想让你请吃饭了？！
　　这人失血死了跟他有一毛钱关系吗？！
　　谁知道还没扭回来半分钟，便听到一边毛晴的声音，“等我拿了魁首也请你吃饭好了，你的糖挺好吃的！”
　　霍白：“……”
　　都说了那不是老子的糖！
　　再提小心宰了你们哦！
　　台上内门弟子的声音清晰，“好了！准备结束！现在开始！”
　　比赛开始！
　　一刹间，整个丹训场热火朝天，大家都开始将药材丢进炉子里，一时间烟熏火燎，各路弟子大显神通。
　　东边的台子上，楚瑶抱着剑，眉头微微蹙起。
　　小青在旁边看的清楚，自家大小姐一直在盯着那个突然冒出来的黑衣少年。
　　她忍不住开口，“大小姐……您在看那个叫夏无吟的人？”
　　从那个叫夏无吟的少年出现以后，小姐便盯着看到现在了，他有什么特殊的吗？
　　穿着蓝白剑衣的少女抿紧了唇，“嗯”了一声，浅褐色的瞳孔映着淡淡的光，半晌，突然道，“他不该来这里。”
　　他？谁？……夏无吟？
　　小青揣度了一下，“您的意思是……他没有炼丹的天赋？”
　　楚瑶有些不耐烦，“谁知道他有没有那个天赋。”
　　小青茫然：“那……”
　　楚瑶顿了顿，“他那双眼睛，不合适。”
　　小青：“？？？”
　　楚瑶没有再解释，只是情不自禁的回想上次相遇的景象。
　　被骗早有预料，当时夏歌这个名字估计也是在晃她。
　　不过楚瑶想的不是这个。
　　上一次的交锋，夏无吟救下那个孩子的时候，眼里愤怒之余，是有怜悯的。
　　因为怜悯，所以才会为不平而愤怒，因为慈悲，所以才会为弱者而战斗。
　　楚瑶抱着剑，望着那黑发少年的方向，浅褐色的眸子沉下来。
　　就算他想。
　　——他也注定不会在丹炉火药中，碌碌一生。
　　为了心中的怜悯而征伐，才是他将来会走上的道路。
　　丝毫不知道别人已经把他想象成超级英雄的夏歌慢吞吞的按部就班，掐着时间把药材一样一样按顺序丢进去。
　　旁边霍白就很随意了，漫不经心的往丹炉里面扔药材，似乎完全没有正在比赛的自觉。而另一边的毛晴则是死死盯着炉子，一双漂亮的大眼睛几乎要瞪出来了，额头上还有冷汗，紧张到了极点。
　　夏歌看得有趣，扔药材之余还忍不住跟系统吐槽，“哎哎，你看他们简直是两个极端啊，真好玩。”
　　系统：“……麻烦您认真一点，谢谢。”
　　“小傀你捧点场嘛。”夏歌嘻嘻一笑，动作却微微顿了顿，嘴里的薄荷糖已经被她全部嚼碎咽下去了，舌尖依稀还有那种清凉的感觉，但是已经抵不住那种隐隐约约的眩晕感。
　　系统敷衍：“哦哦，是的，是极端，好厉害啊，真好玩。”
　　夏歌：“……算了你还是闭嘴吧。”
　　眩晕感越来越重了，时间的概念仿佛也模糊了起来。
　　夏歌的动作稍微有些迟钝，她想了想，“小傀。”
　　系统：“嗯？”
　　“能给我开那种秒钟的声音吗，滴滴的那种。”夏歌扔完药材，单手撑着桌子，感觉眼前所有的东西都好像开了影分身，一变二二生三，牛逼的不行。
　　系统：“……可以。”
　　耳边响起了秒针的“滴”的声音，一秒一声一顿，夏歌回了回神，掐着时间，拿起了已经称量好的琉璃木，手微微有些颤抖。
　　“滴。”
　　“滴。”
　　需要五秒的停顿……差不多了。
　　夏歌刚刚将琉璃木甩到炉子里去，眼前就又是一黑，她抠住了桌子的一角，让尖锐的桌角抵着手心，感受着那细微的痛感带来的刺激，半晌，感觉似乎有人在看她，她下意识的抬起头。
　　脑子里却还在回旋着，下一个材料是半分钟……
　　半分钟，三十声。
　　“滴——”
　　“滴……”
　　所以刚刚是谁在看她？
　　叶泽吗……？
　　夏歌看到北方的台子上，穿着丹枫素衣的顾佩玖安静的坐在上首，叶泽在少女旁边盯着她看，似乎发觉到了她状态不对，眼里隐约有焦灼之色。
　　夏歌朝他笑一笑。
　　——别担心，我会赢的。
　　视线转到一旁，顾佩玖黑色的长发被红色的发带扎起来，她似乎也在看她的方向，又似乎不是，眉眼淡漠，坐姿优雅，神态安和。
　　……大师姐。
　　明明距离很远，对方也不一定真的是在看她，夏歌却觉得，她好像看到了那个人的眸子里。
　　她这样想的时候，那双漆黑的眼睛似乎是她一个人的。
　　里面的光芒，安静又温柔。


第49章 上古聚灵
　　“滴——”
　　三十声，刚好半分钟！
　　夏歌马上收回了目光，将最后一个材料扔到炉子里，手中迅速掐了一个丹诀！
　　一直分布在身周的灵气随着她的动作被驱动，然后细细的流入丹炉，融入被融化的丹液里。
　　夏歌忍着头晕目眩，微微咬了咬牙。
　　——放心吧，绝对没问题！
　　这是她……亲口对台上那个人说的。
　　所以，绝对没有问题。
　　一边打算随便炼炼通过就好的霍白无意间看到了夏歌的动作，愣了一下。
　　——丹诀？
　　他在用丹诀？！
　　台上的叶泽看到夏无吟的动作顿时一惊，“那小子在做什么？辟谷丹不需要丹诀啊！”
　　顾佩玖漆黑的眸子望着那个丹诀迅速，变换莫测的少年，脸上没有表情，只是微微攥紧了袖下红菱。
　　丹诀可以引来天地灵气，一旦成功，出炉的绝对是品质一等的丹药，但是如果失败——
　　顾佩玖的神色沉了下来，唇微微抿起。
　　眼前的事物开始重影，夏歌干脆闭上眼睛，手中的丹诀迅速变换，不知道为什么，当灵气被丹诀引动，开始排列的时候，夏歌在寝陵里记下来的那三个阵法开始在脑海中徘徊起来。
　　丹诀和阵法虽然表现形式不一样，但本质都是引动空气中的灵气变动，并且可以按照走势使其排列成规律，使其聚集或者分散。
　　而老祖寝陵的阵法走势跟这个聚灵丹诀……好像有点像……？
　　霍白感觉到空气中的血腥味道有点浓厚了，连专心炼丹的毛晴也觉得有点不对劲，她皱了皱鼻子，专注望着炉火之余，忍不住问旁边的人，“霍白，你有没有闻到一股奇怪的味道……这炉子铁的？生锈了？”
　　不是铁锈味。
　　是……血腥味。
　　霍白望着旁边闭眼迅速掐着丹诀，脸色苍白的少年，他的视线慢慢向下，嫣红的鲜血已经浸湿了他身上黑色的破碎衣袍，少年微微一动，脚下的衣角在地上拖出一条细细的血痕。
　　然而他的神色依然专注，闭着眼睛，像是对于流出的温热鲜血丝毫没有感觉。
　　霍白定定的看着少年的脸，看了半晌，最后慢慢收回了目光，声音淡淡，“嗯，好像是炉子生锈了。”
　　“真是的……果然是比赛的炉子，差劲啊。”毛晴抱怨了一声，倒也没再多说什么。
　　脑海中的阵法走势一直在徘徊，夏歌的脑袋微微有点晕，手指微微一抖，本来丹诀的一条线下意识一歪，跟着那阵法的走势一连变换了三个！
　　夏歌骤然睁开眼睛，瞳孔缩成一点，想要停下换手势，然而手中的动作一连贯却是根本停不下来，竟跟着寝陵里那三个阵法的第一个阵法的走势硬生生把丹诀继续打了下去！
　　而她跟着阵法走势而变化的第一个丹诀一打出来，灵气排列顿时随着她的手法发生了细微的变化，而就在这细微的差异下，引发的后果却是天差地别！周遭一直稳定入炉的灵气在排列变化后骤然变得狂涌了起来，刹那间一阵妖风，整个丹训场的天空瞬间阴沉了下来！夏歌想要扼住所有的动作，然而迟了，天地风云变色，无数灵气朝着丹炉狂涌而上！
　　妖风狂滚，刹那间灵气暴动！丹训场上丹炉摇晃，霍白和毛晴以及其他靠近夏无吟的参赛者都纷纷往周围开始退！
　　毛晴望着在风暴中心面不改色的少年一脸蒙蔽，“他在干什么？！他他他这是在炼丹？！”
　　霍白勉强在剧烈的狂风中稳住身形，“……是在炼丹！”
　　“他这是故意在干扰别人吧？！”毛晴一咬牙，随后猛地一拍桌子，眸子映着炉子中熊熊的烈焰，“但我不可能被这点小事干扰的！我是——要拿第一的人！”
　　下一刻，毛晴的丹炉金光乍现，在灵气风暴的外侧，一颗通体金光闪闪的辟谷丹从毛晴的炉子里激射而出！
　　黄·上品·辟谷丹！
　　霍白哼了一声，随后也是一招手，借着灵力风暴灌入丹炉，一拍桌子，一颗有着细细血纹的丹药也在瞬间出炉！
　　赤血辟谷丹！
　　然而此时没有人注意这个炼出上品辟谷丹的天才少女和赤血辟谷丹的霍白，所有观赛的人都震惊无比，愕然的望着那灵气狂涌的中心——
　　夏无吟！
　　那个刚刚突然出现的参赛少年！
　　小青下意识的揪住了自己的袖子，回头去看楚瑶，“大小姐，您看刚才那个黑衣的小……大小姐？”
　　一回头却不见了楚瑶的踪迹，小青一愣，再往那个少年的方向望过去，却只看到浓浓阴云下，一抹掠过的蓝色影子！
　　这边叶泽死死盯着夏无吟，一发现不对劲就要冲下去，然而肩膀被人一按，仿佛被人按住了穴道，整个人滞在了原地，一动也不能动。
　　“等着。”
　　叶泽只觉身前一阵微风拂过，回神再看的时候，一蓝一红两道影子，已经朝着风暴的中心冲了过去！
　　少女的声音清冷淡漠，隐约有余音回响。
　　——“我把他带回来。”
　　丹训场，西侧。
　　肩膀上红喙的鸟儿叽叽喳喳，穿着百兽衣的百里青微微侧了侧头，喃喃，“居然是上古聚灵诀？……去吧，赤鸾。”
　　下一秒，红喙的鸟儿眼中闪过了一道金光，随后展翅离开了百里青的肩膀，小小的鸟儿在飞出台子一瞬间，羽翅伸展，扩大，眨眼间遮天蔽日，宛若凤凰出世，威压狂卷，利爪尖锐，一声清呖响彻云霄！
　　随着这一声清呖，无数灵鸟自三峰而来，赤鸾一声轻唱，翅膀微动，飞来的灵鸟随风而唱，将混乱的灵气卷走，吸入自己体内。
　　“是兽峰大弟子的赤鸾！！”
　　“天啊——”
　　观赛台一片惊叹，小青却捏着台子，大脑一片空白——
　　大小姐去救那个人了？
　　夏无吟已经顾不得外面这些乱七八糟的变故，手中的丹诀变换飞速，凝聚而来的灵气狂暴而充盈，根本不受她控制，全部不管不顾的全部灌入炉子中，已经超过了丹炉所能承受的极限！
　　不能这样——
　　绝对会炸炉！
　　脑海中闪过这个想法的时候，夏歌用尽全部力气想要停下丹诀，顺着第一个阵法而出的丹诀一旦开始就根本停不下来，身体已经被狂涌的灵气疯狂驱使，让她完成丹诀所有的步骤！
　　半麻木的身体被排列的灵气操控，本来就被麻醉过的身体此时根本不再受夏歌的操纵，手中的丹诀变换莫测，灵气也愈发爆裂起来！
　　不可以完成！要停下来！
　　身体，无法控制……
　　有办法的！
　　夏歌右脚往右一横，被灵气控制的手上动作不停，受伤的腹部却对准了桌角，狠狠的朝上面撞了上去——
　　一边的耐着风暴的霍白看到她的动作，整个人都镇住了。
　　这个人不要命了？！
　　剧痛！
　　伤口强行撕裂的痛苦深深刺入了大脑中枢，苏缠麻药的效果在这种自杀性自伤下显得收效甚微，而在这剧痛的刺激下，手上的动作瞬间得到了控制，夏歌一个逆转，生生的将丹诀逆了回来！
　　逆转丹诀！
　　毛晴睁大了眼睛，看着对方的动作，一脸懵逼，“夏无吟他撞桌子干什么？”
　　然而霍白敏感的察觉到了灵气的变动，瞳孔猛地一缩，顾不得什么，揪起毛晴的领子，整个人猛地闪出了丹训场！
　　而狂涌的灵气在顿了一秒后，迅速朝着夏歌反噬过去！夏歌感觉脑袋“嗡”的一声，逆转丹诀造成的精神反噬狂烈的可怕！而灵气也彻底灌满了丹炉——在丹炉炸开的前一秒，顾佩玖的红菱缠住了黑衣少年，将他直接卷离了风暴中心，拽到了怀里，楚瑶慢了一秒，“啧”了一声，干脆借着冲势将聚满灵气的丹炉一脚踹到了半空，此时丹炉也正式到了极限，随着一声剧烈的轰响，生生的炸开来！
　　丹训场半空，炸开的丹炉宛若灿烂的烟花，在无限火光中，有三道金光冲天而起，浓郁的丹香在刹那间弥漫整个丹训场，伴随着赤鸾和众灵鸟的浅唱低吟，灿烂金光直冲云霄！
　　“天啊——”
　　“那是玄级的丹药吗？”
　　“三个！是三生金丹！居然是三生金丹！”
　　“这样的灵气——”
　　“那到底是谁？！”
　　小青愕然的望着半空之上的三枚丹药，赤鸾轻唱，百鸟来朝，伴随着滚滚丹香，阴云散开，柔和的灵气招来彩云弥漫，绚丽的像是一场艳冠天下的绝唱。
　　这样的丹药，居然是被一个名不见经传的小子炼出来的。
　　三生金丹，那是连玄级的炼丹师也不一定炼出来的东西。
　　灵丹既出，天地变色。
　　然而夏歌已经感受不到外面的一切了。腹部的剧痛之余和灵气造成的精神反噬的痛苦让她失去了对外界所有的感知。只是觉得一个隐约熏染着淡淡檀香的怀抱。将一切躁动不安与狂暴，挡在身外。
　　让人觉得，安稳。
　　温暖又温柔。
　　——谁？
　　炸炉了吗？
　　失败了……么。
　　不……不对。
　　这么狂暴的灵气……绝对炸炉了！
　　不仅是失败，还会有人受伤！会有人死！
　　死！因为她死！
　　一瞬间，对死亡的恐惧胜过了一切活着的痛苦，夏歌猛地揪住了对方的袖子，身体上的剧烈痛苦也抵不上内心宛若深渊一般的恐惧，她嘶哑的声音惧怕到战栗，“求……救……死——”
　　谁——无论是谁——
　　——求求你……救人……搞砸了……对不起。
　　不要有人死——
　　不要有人……
　　求求你，无论是谁，求求你……
　　在被痛苦埋没，即将失去意识前，细细的，晕染开来的檀香萦绕在身周，她的声音清冷，却有着人觉得心安的温柔。
　　“不会有人死。”少女的声音轻柔，“休息吧。”
　　……休息。
　　莫名的忐忑慢慢随着温柔的声音消散，感觉到有一颗丹药被人放到了嘴里，入口即化，有些苦涩。
　　夏歌迷迷糊糊的想，什么啊，药吗？好苦。
　　上辈子还是这辈子，都最讨厌吃药了。
　　还有休息……什么的。
　　她一点都不累的，只是，有点疼而已。
　　【叮！恭喜宿主炼出三生辟谷丹，系统奖励积分 30，开启支线职业，炼丹师！】
　　【恭喜宿主领悟上古聚灵阵！奖励积分 10！】


第50章 针锋相对
　　楚瑶在空中一个轻盈的半点落地，蓝白宽袖飘然，她看了一眼和她同时落地的顾佩玖，和她怀里不省人事的少年，轻哼了一声，转身就要走。
　　空气中，有些浓郁的，血腥味。
　　刚刚踢炉子的时候没感觉到，然而现在这感觉有些浓郁了，楚瑶蹙起眉头，一眼就看到了地上的血迹。
　　丹训台的地面特地用水磨过的青石铺就，很是光滑，因此地上的被衣服擦出的血迹也清晰可见。
　　丹炉刚刚被她一脚踢开，此时落在了丹训场外，无人受伤。而之前放药材之类杂物的桌子还在原地，这里正是刚才夏无吟所在的地方。
　　而地上靠近桌脚的那一块，有一小滩嫣红的血。
　　她顿了顿，抬头就看到了桌子右角处，一点一点，慢慢往下滴落在青石板上的血。
　　嫣红的血迹，无比刺眼。
　　她的脚步猛地刹住，回头却见红白枫衣的少女抱着小小的黑衣少年离开的背影。
　　似乎是怕动作太大惊到怀里的少年，她走的很慢，动作很轻，每一步不减半分优雅。
　　“喂。”楚瑶纤细的手指勾着剑穗，剑鞘和剑紧密贴合，她单勾着剑穗也没掉下半分，她朝着那个背影微微抬起了下巴，“站住，听见没。”
　　顾佩玖停住了，她微微侧头朝后望过去，被红发带束着的柔软黑发随着她的动作微微散开，漆黑寂静的眼睛对上了楚瑶浅褐色的眼眸。
　　楚瑶唇角露出了一颗晶莹的虎牙，她随意的将剑甩了一下，“你便是丹峰的大弟子？”
　　顾佩玖没有转身，只是淡淡的看了她一眼，微微点头，算是示意。
　　“你可别让他死了啊。”楚瑶舔了舔唇，眼里毫不掩饰的野心和张狂，“那小子将来可是我剑峰的新秀。”
　　顾佩玖正对着楚瑶充满了野心的浅褐色眼眸，半晌。
　　“他既然选了丹峰这条路。”红白枫衣的少女侧着头，微风吹过她柔软的黑发，赤色的发带飘扬，她黑眸淡淡，“我便不会让他回头。”
　　“啧。”楚瑶抱着剑，眯着眼笑了，褐色的眼眸映着光，唇角的虎牙刺眼，“那我们就走着瞧啊。”
　　顾佩玖漠然的看了她一眼，随后转头离开。
　　她刚刚之所以没有转身，是因为，怀里夏无吟的血，已经浸湿了她怀里的衣袍。即使昏迷，他也紧紧的抓着她的衣襟，整个人在瑟瑟发抖，苍白的脸上，是浓浓的绝望和恐惧。
　　她想。
　　——这么懦弱的样子。
　　这个骄傲的孩子，应该不希望被别人看到吧。
　　小青匆匆的从台上赶了过来，看了一眼离开的顾佩玖，替楚瑶愤愤不平，“她是个什么态度！就算……您可是楚家的长女！”
　　楚瑶收了笑，沉默的看了一眼桌角的血迹，半晌。
　　“小青，闭嘴，回去了。”
　　天上赤鸾微微扑扇了一下翅膀，三只灵鸟叼住了飘在云雾之中的三颗金丹，在百里青的指示下，三只灵鸟扑楞着翅膀，飞到了北方的台子上，将三颗辟谷金丹放到了小桌上。
　　浓郁的丹香飘散在整个丹训场，身为裁判的丹峰弟子一时间竟然不知道怎么评判成绩。
　　如果完美的完成了三生金丹，那本次的魁首非夏无吟莫属，可是他炸炉了。
　　按照评判标准，一旦炸炉，那就是不合格。
　　就在他为难之际，抱着黑衣少年的顾佩玖已经来到了台子上，淡淡的血腥味弥漫开来，少女绣着丹峰的宽大袖子轻而易举的裹住了少年苍白的面孔，负责裁判的内门弟子连忙上去，一脸纠结，“大师姐……这……他的成绩，如何评判？”
　　红白枫衣的少女声音淡淡，“你觉得应当怎么判，就怎么判。”
　　还未等那边裁判的内门弟子说话，一边叶泽焦急的声音，“师姐，夏无吟他怎么了？”
　　夏无吟炼出了三生金丹，叶泽却觉得自己没有分毫的高兴，望着在顾佩玖怀里奄奄一息的少年，一种莫名的负疚感反而升上了心头。
　　——是他太没用了。
　　如果他能够再厉害一点，可以护着他，他就不用这般辛苦。
　　叶泽攥紧了拳头。
　　其实他也明白，夏无吟那么狡猾聪明，即使没有了他叶泽的庇护，不考进丹峰内门，他也能在这小小的丹峰过的如鱼得水。
　　……只是他到底，放心不下。
　　所以夏无吟最后答应了他。
　　——为了能让他安心的离开，去剑峰。
　　“带伤参赛。”顾佩玖顿了顿，纤长的睫毛宛若鸦羽，“我要带他去治伤，剩下的事情，路迷，交给你了。”
　　路迷便是评判成绩的裁判，闻言虽然觉得难办，却还是点点头，“是，师姐。”
　　顾佩玖转身欲走，叶泽想要跟过去，她侧眸看了他一眼，深黑色的眼瞳映无波无澜，“叶泽，拖到现在，你该准备去剑峰的事宜了。”
　　叶泽看着她，喉结滚了滚，没有动，也没有说话。
　　顿了顿。顾佩玖淡声道，“交给我，我会照顾好他，你放心吧。”
　　叶泽抿紧了唇，半晌，“……是。”
　　丹训场外。
　　被生生揪到场外的毛晴呆了半晌，回过神来，“是三生金丹……”
　　霍白蹙眉：“三生金丹？”
　　一脸不知道那是什么玩意的表情。
　　毛晴：“你怎么连这个都不知道？”
　　霍白无所谓，“我只要入门就好了。”
　　“三生金丹很少见的，能将黄级的丹药炼出三种，真的很厉害了。”
　　毛晴跺跺脚，满脸郁闷，“夏无吟炼出了三生丹，肯定是这次的魁首了……”
　　霍白：“哦。”
　　毛晴：“你也别难过，我没拿魁首，虽然不能请你吃饭了，但我还是能请你吃颗糖的，你刚来可能不知道，底下的那家晋江糖铺最好吃的糖不是薄荷味的，是樱桃……”
　　霍白的脸一下涨得通红，恼羞成怒之余甩袖子就走，“我不吃糖！！”
　　“喂，你糖掉了！”
　　霍白步子一个不稳，下意识的低头去看，然而青石板地面空空如也——
　　“你看，你还是很在意的嘛。”毛晴抱着肩挑眉笑。
　　霍白：“……”他能把这个女人大卸八块吗？！
　　……忍。
　　霍白黑着脸走了。
　　毛晴撇撇嘴，“呸，假正经。”
　　看了看手里的金丹，毛晴心里还是有些不甘，抬眼看霍白还有一众炼好丹的弟子已经把丹药交上去了，她咬了咬唇，也只能过去，把丹药放在有着号码的丹盒里交了上去。
　　= =
　　“哦？”
　　细长的斜阳被烟云拉长，蓝袖上绣着漂亮银蝶的少女坐在屋顶上，修长漂亮的指尖捻着一颗饱满的樱桃，嫣红的樱桃衬得她指白如玉，“你是说……我亲爱的长姐，想要一名丹峰的外门弟子，做剑峰的新秀？”
　　斜阳残照。
　　底下的人声音带着几分忐忑，“回二小姐……是。”
　　“是谁可以有如此殊荣呢？”
　　少女一双杏眼弯弯，黑色的瞳孔映着天边灿烂的云霞，笑容天真烂漫，“我来的时候，姐姐可是连一眼都没有多看呢。”
　　底下的人似乎有些紧张，“……是丹峰，一个叫夏无吟的弟子。”
　　楚衣的笑，一下冷在了唇角。
　　半晌。
　　“你说，谁？”
　　她没有笑了，声音依然清脆，但却带着隐约的森然，“给我，再说一遍。”
　　前一秒还是天真烂漫的少女，下一刻就变成了从地狱来的恶鬼。
　　底下那人更是忐忑，“丹峰的外门弟子……夏无吟。”
　　红樱桃因为用力过度，汁液溅在了少女细白的指尖，嫣红和甜腻的气息弥漫开来，恍若鲜血一般惹眼。
　　——夏无吟。
　　“好像所有人都喜欢这个人呢。”
　　她若无其事的扔掉了手里被捏碎的樱桃，舔了舔指尖，粉红的小舌沾上了樱桃嫣红的汁液，樱桃的甜香弥漫在舌尖，可是她却没有觉得分毫的愉悦。如她姐姐一般无二的黑色杏眼里，有着与楚瑶绝对不一样的森然与阴郁，“你说，是不是只要叫这个名字，就可以博的所有人的欢喜？”
　　底下的人不知道她在说什么，只能低头，一言不发。
　　“哈。”少女眯起眼睛，半晌，微微一笑，“……不过，也无所谓。”
　　夏无吟这个名字，她已经，很多年都没听到了。
　　猝然听到，真是，恨的她心尖都在痛。
　　让她欢喜的人遍寻不到，然而她一心想要其死无葬身之地之人原来就这样近在眼前。
　　“直接杀掉的话，太简单了。”楚衣慢慢的从衣襟里勾出了一条银链，银链上，一块小小的，破碎的玉龙右角被人用银细致的镶住，血染的红霞晕染了天边云色，也染红了这块小小的龙角玉，衬着她唇角弧度森冷，“我总归是要送他到荣耀之至，然后让他狠狠跌落凡尘，被我碾到泥里，永无翻身之地。”
　　底下的人听的微微一瑟。
　　“这样，就没有人会喜欢他了。”少女似乎是想到了什么开心的事情，纤长的睫毛微微颤抖，她温柔的吻了吻龙角，“阿泽哥哥。”
　　“那样的话，你也就不喜欢他了呀。”
　　少女望着手里的龙角，眼里微微有些失落。
　　“可是，我要怎么才能找到你呢……”


第51章 豆豆双双【回忆杀】
　　“小姐，这个孩子……”
　　一向照顾顾佩玖起居的碧玺有些惊异的望着抱着一个黑衣少年，匆匆而来的小姐，回过神来连忙上去，“小姐，我来抱着吧，您这……”
　　一上前，浓郁的铁锈味顿时弥漫开来，即使被裹得严实，碧玺还是一眼就看到了晕染在自家小姐白衣上的浓郁血迹，宛若盛开在黄泉彼岸的花朵，灿烂的有些让人胆战心惊。
　　红白枫衣的少女往后退了一步，眉眼清冷，声音淡淡，“去打点水来，热的。”
　　碧玺慌了：“是。”
　　是怀里那个孩子的血吗？到底怎么了，能伤成这样？
　　碧玺在厨房一边烧水，一边神游，自家小姐一向爱洁，这次居然……
　　大锅水汽沸腾，已经烧开了，回过神来的碧玺把烧开的热水滤到木盆里，放上一块毛巾，端着盆匆匆朝着顾佩玖的房间走去。
　　掀开珠帘，碧玺下意识的放轻了脚步，轻声唤：“小姐？”
　　却见自家小姐坐在床铺边，面容清秀的少年躺在柔软的床铺上，脸色苍白，眉头蹙起，额头具是冷汗，他紧紧抿着有些干裂的唇，胸口起伏不定，很是痛苦不安的模样。
　　“痛……”
　　顾佩玖用手轻轻的抚着他的额头，闻言对她点点头，碧玺把盆放到一边的架子上，忐忑道，“小姐，这个……我来照顾吧？”
　　顾佩玖没说话，只是视线微微往下，碧玺一看，却见少年的手紧紧拽着自家小姐的左袖袖角，指骨攥的都开始泛青了。
　　像是抓住了唯一的救命稻草。
　　碧玺哑然。
　　“我来照顾他。”顾佩玖道，顿了顿，“你把毛巾拧干，去把那些卷宗拿过来。”
　　“……是。”
　　碧玺应了，把盆里的湿毛巾拧干递给了顾佩玖，转身便去拿卷宗。顾佩玖便空着一只手让他拽着袖子，另一只手将湿毛巾叠好，轻轻的敷在了少年额上。
　　“疼，疼。”
　　少年声音嘶哑，拽着她的袖子却更紧。
　　只知道喊疼了。
　　顾佩玖微微一顿，不知道心里是什么心情。最后只是沉默的用指尖沾了沾热水，点在少年干裂起皮的唇上，一点一点的润开。
　　她之前给他喂了止血丹，伤口暂时不会再流血，但是之前伤口撕裂的痛苦在所难免。
　　想到了之前停不下来丹诀的少年把伤口往桌角上撞的动作，顾佩玖的心中顿有些复杂。
　　“……小姐，卷宗拿过来了。”抱着卷宗的碧玺小心道，“放在桌上吗？”
　　“嗯。”顾佩玖点点头，随后起身想要去接卷宗，感受到身边的人想要走，少年顿时像是受了什么刺激，“别，别走——”
　　顾佩玖顿了顿，停下了动作，道，“去把山下的大夫叫过来，让他给看看伤。”
　　“是。”
　　碧玺走了。
　　“……别走。”少年声音隐约带了几分哭腔和虚弱，“……疼。”
　　顾佩玖望着自己被攥紧的袖子，视线慢慢上移，最后停在了昏迷中也不停喊疼的少年苍白的脸上。
　　半晌。
　　“嗯，我不走。”
　　顾佩玖坐下来，轻轻的握住了他攥着她袖子的手，少年的手骨骼分明，细瘦的让人有些心疼。
　　她说了不走之后，少年握着她的手，眉头虽然因为疼痛而蹙着，表情却微微安稳了不少。
　　顾佩玖感觉心中微微一跳，就听见了少年低低的，轻柔的呢喃。
　　“……豆豆，你……别让我走。”
　　= =
　　夏歌觉得自己快要疼死了。
　　可能是苏缠给她下的麻药时间已经过去了，往生匕上的毒会给人非常烈的痛感，她又太作死，伤口那个地方现在像是被人撒了盐一样的那种剧烈的，灼烧的疼。
　　疼到她想要醒过来，但因为之前的灵气反噬，现在脑袋还在嗡嗡的状态，像是被人半吊在深渊中，一半是现实的疼痛呼唤着她从沉睡的深渊苏醒，一半是精神的疲惫拖着她掉入黑暗的深渊永眠。
　　一切似乎都是光怪陆离的，痛苦的。
　　脑海中的一切开始变的纷杂，一些过去的，被她刻意模糊的记忆，开始慢慢浮出水面。
　　“你在发生么呆啊，双双，我们该去找吃的啦。”
　　“呀，双双，我们今天吃什么呀？”
　　那个已经模糊了的影子，又开始慢慢清晰了起来。
　　她记得。
　　她以为，她快忘了。
　　——双双是刚刚穿越到这个世界的时候，这具身体的名字。
　　双双是个小乞丐，大概六七岁，有一个交好的朋友叫豆豆，豆豆比她大，大几岁，豆豆自己也不清楚。
　　两个人一起在一个叫楠明的村子里乞讨，过着每天吃了上顿愁下顿的日子。
　　楠明村是个很穷的村子，夏歌穿过来的时候正闹饥荒，双双这具身体虽然力气天生很大，但只有六七岁，力气大也没用，做不了什么大事。
　　没钱没吃的没美色，啥都没有，三无幼儿夏乞丐，哦不，非要说有什么的话，她有一个叫豆豆的朋友。
　　那时候繁星漫天，两个刚刚啃完树叶的女孩子爬到干巴巴的歪脖子树上面，试图吹点风冷静下，好探讨以后的人生。
　　刚啃完梧桐叶子的豆豆：“双双长大以后想做什么呢？”
　　穿过来过了两个月饥寒交迫日子的夏歌裹了裹身上的破衣服，满脸惆怅的展望未来：“嗯……大概是变得有钱吧，要是能每天都能吃上饭最好了，虽然现在有点困难，但梦想总是要有的嘛……或者变得特别厉害，拳打南山敬老院脚踢北海幼儿园的那种厉害。”
　　这样她就能去打劫了。
　　村头那家姓朱的恶霸土豪她看不爽很久了，可惜没有硬件，有的话她早就上了。
　　嗯，更官方的说法应该是……劫富济贫？
　　豆豆茫然：“……双双你怎么又在说我听不懂的话了。”
　　夏歌顿了顿，看了看自己的细胳膊细腿，最后理智的把劫富济贫这个可怕的想法扔到一边，决定继续做友善的社会主义接班人，并且温柔的和豆豆科普自己的梦想：“就是每天吃香喝辣，酸奶盖子舔一个扔一个的日子。”
　　豆豆：“酸奶盖子是什么呀？”
　　夏歌敷衍：“好吃的。”
　　虽然没听懂，但是豆豆还是真诚的祝福了她的朋友：“双双，一定会有那一天的。”
　　——不会有那一天的，因为这里没有卫X酸奶，也没有酸奶盖子。
　　得到祝福的夏歌并不是很高兴，她在两个月以前虽然不至于酸奶盖子舔一个扔一个，但是如果想的话舔一个扔一百个是绝对没有问题的。
　　可是就在大概三分钟前，曾经可以扔一百个酸奶盖子的夏歌尝到了梧桐叶子的滋味。
　　那个味道真的是……一言难尽。
　　夏歌捂住嘴，为了忘记那个味道，以及关心一下自己小伙伴的内心生活，顺便丰富一下自己枯燥的乞讨人生，夏歌闷闷的问：“那豆豆以后想做什么呢？”
　　啊，好像两个小学生在社会主义温暖的红太阳下探索□□梦呢。
　　夏歌捂着自己充满了叶子味道的嘴看了看自己的小胳膊。
　　好了，事实上她现在好像在幼儿园大班。
　　豆豆抬头看了一会儿星星，半晌小声道：“以后……我大概希望……能永远自由吧。”
　　夏歌：“？？？”
　　在如此饥寒交迫的状况下豆豆是怎么能有如此之高的人生境界和人生领悟的？
　　现在也太自由了吧？
　　自由到味蕾都开始和梧桐叶子共沉沦了啊喂。
　　夏歌刚想要委婉的反驳一下刚刚和自己一起啃过梧桐叶子的小饭友，却听到豆豆的声音浅浅的响起来，“双双，我觉得我们这样挺好的，虽然吃不上饭，但是很自由呀。我以前也不懂自由有什么好的，但你看那些被卖掉的奴隶，还有被抓走当娼妓的女孩子，虽然她们每天都能吃上饭，但我觉得自己一点都不羡慕她们的。”
　　夏歌顿了顿，不说话了。
　　嘛……对方既然会这样想，也是有她的道理的。
　　虽然一个自由的小乞丐梦想是更自由，确实满身上下都是槽点……
　　“……那你不希望自己变得厉害一点吗？”
　　夏歌还是决定曲线救国，侧面切入，“豆豆，我们这样，其实一点都不自由呀。”
　　豆豆看她，似乎是不明白她说的什么意思。
　　“囚禁人的不止有锁链和规则，还有饥饿和贫穷。”夏歌道，“讲道理嘛，其实人只要活着，就不会真正的自由的……”
　　豆豆歪着脑袋看她，像是有点不太懂。
　　“哎呀，我这么说你可能就懂了——我举个栗子。”
　　“明天吃啥？”
　　豆豆的脸皱了起来：“……”
　　夏歌：“你看，我们连明天吃什么都不能决定，现在这怎么能是自由呢？”
　　这个栗子举的真是太恰当了。
　　明天吃啥，确实是个……非常不自由的，她们即将面对的非常现实的问题了。
　　豆豆抱着腿，望着夜空之上明亮的星斗，也许是夏歌刚刚提出的这个现实命题太困难，她决定无视这个不能吃的栗子，“双双刚刚说……想变得很厉害？”
　　夏歌还在愁明天的早饭问题，对于展望人生失去了兴趣，虽然不是很走心，但还是回道：“嗯嗯，很厉害……所有人都跪下来喊我爸爸最好了。”
　　看见豆豆茫然的眼神，显然不明白夏歌为什么喜欢要别人喊她爸爸。
　　……小学生好麻烦啊什么都不懂算了勉为其难解释一下吧。
　　夏歌顿了顿，“啊……我是说，我想变成被很多厉害的人崇拜的人……就那什么，皇帝见到我也给我行礼的那种……嗯，变成那种一看就闪闪发光的人。”
　　说完夏歌就叹了口气。
　　天黑了，她这个幼儿园大班没事和小学生一起做什么白日梦。
　　“闪闪发光的人？”豆豆奇怪，“会有发光的人吗？”
　　夏歌：“……”不，等等，其实这是个比喻……
　　豆豆却不知道想到了什么，眉头舒展开，挺开心的，“双双变厉害了之后，也会发光吗？像……”
　　她想了想，指了指天上，“像那些星星一样？”
　　夏歌：“……”
　　怎么说呢，好像是这样没毛病，但其实不是你想的那样……发光。
　　夏歌：“不是，是……变成耀眼的人……”
　　豆豆没有去过很多地方，也不懂很多事情，夏歌其实觉得豆豆单纯的有点傻乎乎的。
　　傻的有点小学生的可爱。
　　夏歌想了想，决定找豆豆懂的方式来解释，“就是有能力，很厉害，可以凭借自己的能力被很多很多人喜欢……即使在人群中也能被人一眼看到，那样的人，就是‘耀眼’的人啦。”
　　“其实你说星星也对。”夏歌抬头望天上，惆怅，“都是被人仰望的存在。”
　　豆豆这次听懂了，笑起来，但她想了想，又苦恼了，“可是厉害到那个样子，就要照顾很多很多人吧？就像村长那样厉害……可是他要照顾村里好多好多人，整天都在发愁，他头发都掉光啦，双双要是那样的话，一定会很累的，我不要双双头发掉光，会好丑的。”
　　夏歌想起来楠明村二十多岁秃头的“老”村长，顿了顿，深以为然：“……说的也是，那还是稍微不厉害一点叭，反正能吃饱饭就好了。”
　　“嗯呐。”
　　豆豆歪头，看夏歌，半晌。
　　“可是，双双，你说你不厉害，为什么我觉得你也在发光呢？”
　　夏歌下意识的看了看自己身上：“……”
　　豆豆：“我觉得你也是耀眼的人呀。”
　　看到豆豆认真的样子，夏歌忍不住笑起来，心里却还是暖了起来。
　　真没出息啊，活了二十多年，到头来还被一个小孩子给安慰了。
　　“既然我在你眼里会发光，那我一定要好好照顾你啦。”夏歌决定装一次嫩，她学豆豆说话的口气，“我没办法变成照顾很多很多人的星星，可是我是可以照顾豆豆的双双！”
　　豆豆乖乖问：“那双双，举个栗子，我们明天吃什么呢？”
　　夏歌：“……”这个栗子不好吃，放下吧。
　　都快饿死了，还吹自己能照顾豆豆，真是……哪里来的自信哟。
　　“啊！对了！”苦逼的夏歌一捶手，眼睛一亮，“我知道吃什么了！”
　　豆豆看她，眼睛亮亮的。
　　“我记得村那边有片沼泽……”夏歌道，“我们去那里看看？”
　　豆豆眼里的光马上暗下去，头摇成了拨浪鼓，她扯住她的袖子，“别去，很多人在那里失踪了……村民说那里会有吃人的恶鬼的。”
　　夏歌：“那都是骗人的！我很厉害的，力气大，相信我可以保护你！”
　　豆豆软软的，“我怕鬼呀。”
　　夏歌笑弯了眼：“没事，不怕，我能保护你呀。”
　　豆豆看她的眼睛，一时间竟然微微失了神，也许是太饿了，也许是她觉得夏歌的眼睛很漂亮，豆豆最后抿着唇，别开了脑袋，“那……那好吧。”
　　她小声道，“双双，我相信你。”
　　夏歌点点头，拍胸脯大言不惭：“信我准没错，我比春哥还厉害！”
　　豆豆一脸茫然：“？？？”春哥是什么？
　　夏歌：“……嗯，春哥就是很厉害的……闪闪发光的人啦。”
　　豆豆懂了后立马点头，乖乖的：“嗯嗯，双双比春哥还厉害！”
　　夏歌：“……”不知道为什么并没有被夸奖的感觉呢。
　　其实能那么自信，主要夏歌知道村头那边确实是一片沼泽地，村民们会传有那里有吃人的恶鬼，恐怕是有人不小心陷进沼泽没爬起来，死在了里面。
　　而且她想要的吃的在外围。
　　只要在外围就没有关系。
　　夏歌就带着豆豆靠近了外围，沼泽地昏暗，有一丛丛的芦苇，夏歌蹲在地上拨拉了很久，弄的一手泥，星月明亮，豆豆在一边好奇的看着她的动作，过了一会儿。
　　“哈哈，果然有！”夏歌兴奋的把从地上扒出来的荸荠献宝似的给豆豆看，“老子终于不用啃梧桐叶子啦！！阿……阿嚏！”
　　芦苇虫子多，夏歌痒的难受，一连打了好几个喷嚏。
　　四周漆黑，豆豆心里慌，看夏歌打喷嚏却又忍不住笑，笑完也耐不住好奇，她望着夏歌手里黑糊糊的一团，“……这是什么？”
　　“荸荠！”夏歌弯起了眼睛，“吃的！”
　　“你等等哈，我再找找。”夏歌又蹲下来，在芦苇丛里扒了半天，最后挖了五六个荸荠，本来夏歌还想再挖点，然而找了半天也找不到了，最后只能在野狗的嚎叫声中不甘心的被豆豆拽了回去。
　　“快点回去吧，野狗叫了，要是遇到恶鬼潮就不好啦。”豆豆道。
　　“恶鬼潮是什么？”夏歌把荸荠用袖子蹭干净，递一个给豆豆，一边往回走一边好奇。
　　“……反正就是非常可怕的东西啦。”豆豆接了荸荠，嘴上描述不上来恶鬼潮是什么，但仍是显然非常可怕，可怕到让豆豆光是想就心有余悸，“就是……所有的恶鬼在夜里聚在一起吃人，遇到恶鬼潮的村庄基本上都是尸骨无存……反正是非常可怕的东西。”
　　她想了想，补充了一下，“听说只有快死的人和婴儿可以预知到恶鬼潮什么时候来，因为他们可以看到鬼的……听说野狗叫也会的。”
　　“这还不是个信奉科学和马克思主义的社会么。”夏歌咬了一口荸荠，脆甜的滋味一下在口中迸溅开来，那么一瞬间，夏歌以为自己重获了新生，眨眼间便将恶鬼潮这件违背科学规律的事情扔到了一边。
　　泪流满面啊，终于吃上一口人吃的玩意了！她之前怎么没想起来！管他之前信科学信春哥信马克思还是信恩格斯，现在她的信仰是荸荠！
　　荸荠！！
　　再也不要啃叶子那玩意了！再啃就要死了！人活着才能有信仰啊！
　　豆豆也咬了一口，眼睛顿时亮起来，“好吃呀！”
　　“哈哈，我就说吧！”夏歌得意忘形，“这就是人生的信仰！”
　　“信仰？什么？”豆豆懵懂。
　　夏歌“啊”了一声，看了看自己手里被咬了一半的荸荠，“就是……荸荠吧。”
　　豆豆秒懂：“荸荠就是信仰？”
　　夏歌：“……”
　　望着豆豆亮亮的眼睛，浓浓的教坏小孩子的负罪感漫上心头，夏歌咳了咳，“不……不是的，信仰……就是你信奉某件厉害的事物，或者某个厉害的人，把对方当成自己的做事的准则……”
　　不知道这世界有什么神明的夏歌一捶手，举了个最简单的栗子，“就比如我有时候也会信一下财神！信他他就会让你发财！”
　　豆豆还是不太懂的样子。
　　夏歌狠狠心，一针见血，“反正就是你最相信的东西！只要心里信它，就能给你力量！”
　　豆豆抱着咬了一口的荸荠看她，眼睛亮亮的，“那双双就是我的信仰！”
　　她肯定的语气，“双双可以找到吃的，双双很厉害，比村长还厉害，我最相信双双了！双双可以给我力量！”
　　夏歌：“……”不……信仰不是这样的。
　　而且她一点也不想比秃头村长厉害。
　　夏歌：“其实信仰的话我比较推荐财神爷……”
　　虽然她信了那么久也没发财，反而更穷了。
　　夏歌看了看手里的荸荠。也许是财神爷嫌弃她刚刚一秒抛弃了他，转头信了荸荠。
　　所以信仰什么的果然得坚定一点，不然一点都不灵的。
　　豆豆抱着荸荠，目光坚定，“不，不信财神爷，我就信双双！”
　　夏歌：“……”
　　你那么坚定的去信财神爷的话，一定会发财的吧……
　　不……转了那么大半天，豆豆其实根本还是不懂信仰是个啥玩意吧？
　　“诶，你看那边，居然有萤火虫！”夏歌眼睛一亮，机智的转移了话题，“你在这等等我，我去捉几只过来。”
　　她刚刚有说信仰这种高大上的东西吗？没有吧？一定没有！哼！
　　夏歌利索的扯开自己的袖子，裹了两三只萤火虫，然后用树枝梗扎起来，扎成一个小囊递给豆豆，“我早就想抓啦，嘿嘿嘿。”
　　豆豆接过裹着萤火虫的袋子，“好亮呀。”
　　骗了小孩子却丝毫没有负罪感的夏歌笑，“是啊，好亮啊。”
　　“我喜欢它们。”不再纠结信仰的豆豆说，“它们好漂亮。”
　　她想了想，又说，“其实我有好些事情记不清了，但我以前不知道什么是喜欢，好像做了很多傻事，后来知道什么是喜欢，又做了很多傻事，把自己喜欢的人赶走了。”
　　声音有些委屈。
　　夏歌想一个信仰都不知道什么玩意的小屁孩懂什么情情爱爱喜欢不喜欢的，嘴上却深表同情：“……那你可真惨。”
　　豆豆抿着唇笑，“嗯，所以我想，如果再给我一次机会，我一定好好的喜欢她，给她所有的自由，我一定乖乖的不做错事了。”
　　夏歌点头，想了想，“那……祝你有这样的机会？”
　　豆豆看着被困在小囊袋里的萤火虫，明亮的光照在眼里，似有繁星，“嗯，会有的。”
　　吃饱了，夏歌有点犯困了，她打了个哈欠，抱着剩下的荸荠缩到了歪脖子树底下，“我困了，豆豆。”
　　“嗯，那双双要早点睡呀。”
　　“……嗯。”
　　模模糊糊的，夏歌听见豆豆的声音呢喃在夜风中，“自由呀……难怪……她会喜欢。”
　　她？豆豆喜欢的姑娘吗？
　　稍微有点好奇……不过好像跟自己没啥关系，还是洗洗睡吧。
　　温暖的夜风中，夏歌睡的香甜，名叫豆豆的姑娘却悄悄解开了袋子，几只萤火虫轻盈的从袋子中飞走，重获自由。
　　豆豆将沾染着体温的袋子捂在胸口，天真的眼睛里微微闪过了温柔之色。
　　——这次，她不会再做错了。
　　喜欢的话，就应当让她自由。
　　这样，才是信仰呀。


第52章 你的信仰【回忆杀】
　　繁星闪烁，夜黑如渊。
　　回忆纷繁而模糊，那个女孩的笑容却慢慢变淡，变浅，最后，变得了无踪迹。
　　那一天，秋去冬来，伴随着飘扬的雪花，没有收成的楠明村，饥荒也变得愈发厉害。
　　村里有余粮的，也只有村口的朱家，可是朱家人横行霸道，不是慈善家。
　　夏歌还记得，那时候她们两个偷偷蹲在一户人家后面的柴房里，已经饿的眼底发黑，却连片能吃的树叶都找不到了。
　　那是她第一次感觉自己离死亡那么近，那么近。
　　豆豆比她这个半路出家的乞丐更能挨饿，她饿的不能动的时候，豆豆还可以动。
　　“豆豆……我要死了吗？”夏歌声音低哑，豆豆握着她的手，寒冬腊月，女孩的手心是冰冷的，却也温柔。
　　她想。
　　人总归都是要死的，司马大人说过，人固有一死，或重于泰山，或者轻于鸿毛，她在这个世界上只是一个孤苦无依小乞丐，除了要饭，活的好像也没啥其他的价值了。
　　夏歌眼前泛黑，明明知道自己快要死了，却不觉得绝望，只是有一点遗憾。
　　没机会像其他牛逼哄哄的穿越者一样上来开什么商店，改制，弄什么货币流通，轰轰烈烈的做成一番大事，上来就是一个快饿死的，什么都不会的六岁小乞丐，真的是，嗯，有点遗憾的。
　　可是就算有机会，她有没有这个能力也是另说。
　　毕竟她自己有几斤几两，自己还是掂的清的。能带豆豆从沼泽地里挖出荸荠已经是财神爷赐福了，再想多的是真的没了。
　　所以这样一想，真是最后一点遗憾也没有了。
　　也许是对这里没什么归属感，夏歌没有什么客死异乡孤零感，反而还看得挺开。
　　说不定死了……还回去了呢。
　　也许她没有穿越，眼前这一切只是现实的她做的一个荒诞的梦，在这里死去了，还会在那里活过来。
　　听上去……挺好的。
　　只是遗憾了豆豆这个姑娘了。
　　双双……这具身体，一定是豆豆很重要的朋友吧。
　　抱歉了……双双，借了身体，也没能好好照顾她的朋友，是她太没用了，最后细数给这个孩子做过啥好事，能回忆起来的也只有那顿荸荠了。
　　她说完那句“我要死了吗”，豆豆一直都没有说话，只是紧紧的攥着她的手，寒霜森冷，豆豆的手也是冷的，她看着她，抿着唇不说话。
　　“豆豆。”夏歌听见自己嘶哑的声音，她甚至笑了出来，“要是我不小心死了，你以后发达了，记得给我烧两个荸荠呀。”
　　豆豆的唇抿的更紧了，她用力的攥着她的手，似乎以为这样就能分给她更多的温度。
　　可是，是冷的。
　　无论攥多紧，都是冷的。
　　夏歌沧桑的想，饥寒交迫，只在书里看过的词活生生的用在自己身上，真是怎么一个操蛋了得。难怪少陵野老当年会蹲在小茅屋前面感叹出安得广夏千万间，大庇天下寒士俱欢颜的千古名句了。
　　只可惜她没这境界，到现在只能感叹一句，啊，我好像快饿死了。
　　在要饿晕的时候，夏歌终于听到了那个沉默了很久的女孩子低低的声音，坚定，孤注一掷。
　　“你不会死的。”
　　她慢慢松了攥紧她的手，声音低柔，“双双，你要乖乖的，等我回来。”
　　——你想去做什么？
　　夏歌下意识的拽住了她的衣角，然而身体太过虚弱，很快就被豆豆轻轻扯了下来。
　　——你要去哪里？
　　——别走……回来！
　　眼前一黑，夏歌还是晕倒了，她看到的最后一个景象，是那个叫豆豆的少女，穿着单薄的麻衣，赤着冻红的脚丫，推开柴门的背影。
　　——风很大，很冷。
　　下一秒人事不知。
　　但也许是饿过头了，也许是命不该绝，回光返照，晕了一会儿，夏歌又因为饥饿而产生的剧烈胃部抽搐醒了过来，她缓了一会儿，第一件事就是去找豆豆。
　　——豆豆，豆豆会去哪？
　　——难道……朱家！
　　夏歌心里慌张，她拖着虚弱的身体，踉踉跄跄的冲出了小柴房，穿过风霜，毫无犹豫的朝着楠明村最富有的一家人冲了过去。
　　——豆豆，别做傻事！
　　“打死你个小贱蹄子！”
　　“打死她！”
　　“居然来我们朱家偷吃的！想死了！
　　紧闭的朱红大门里面传来了鞭子落在皮肉上的声音，夏歌听到了熟悉的闷哼，有那么一瞬间，她的整个大脑都是空白的，她拼命的撞门，声音嘶哑，“开门！开门！”
　　门上的落雪是冰冷的，夏歌却觉得，没有什么比现在的心更冷。
　　她声音嘶哑，又没力气，没有人理会她。夏歌死死抠着朱门上的铜扣，感受着凄冷的寒风，听着远处野狗的嚎叫，一瞬间忽然有种人事不知的茫然。
　　她是谁啊……为什么会在这里？
　　里面为她挨鞭子的人，又是谁啊……
　　“啪——”
　　“啪……”
　　“……”
　　一鞭，两鞭，很多很多鞭……
　　“啧啧，打死了可不好了，真是晦气，扔出去！”
　　门开了，夏歌一个不防跌进去，却又被人狠狠踹出来，“哪里来的乞丐！叫什么叫，来一个偷吃的就算了，蹲在门口见鬼呢！看着就心烦！！”
　　被人踹到了肚子，本来就空无一物的胃部更是痛的让人屏息，可是回过神的夏歌已经顾不得了。
　　她的眼里只有那个伴随着门开，被人扔出来的，在厚厚雪地上，浑身都是血的小姑娘。
　　白雪冰冷，夏歌捂着肚子，踉踉跄跄的爬到了豆豆身边，“豆豆，豆豆……豆豆——”
　　浑身是血的女孩神智模糊，反应了好一会儿，忽然一个激灵，狠狠推开了夏歌，然后爬起来向小破柴房的方向走，然而没走几步就又摔倒在了地上，流血的伤口撕裂，血流不止，夏歌跑到她跟前刚想要把她扶起来，却听到了她嘶声道，“你是谁，你走，别碰我，我要回去了……”
　　似乎是没有看到她，豆豆一向温柔甜软的声音变得嘶哑，像是伤了声带，也带上了夏歌从不曾见过的凶悍，像是在绝望中的小兽，拼命的维护着自己最后一点明光。
　　夏歌怕碰到她的伤口，也怕她更加挣扎，忍着胃痛，声音嘶哑到变形，“——你不能动了，你别动！我走，我走——”
　　夏歌不敢碰她，只能往后退，退了好几步，也许是感受到了对方的退缩，豆豆抿着唇，血从额头慢慢滑下来，她却不管不顾，她慢慢的起来，通红的脚丫踩在雪地上，踉踉跄跄的往前走，“我……要回去了……”
　　雪地湿滑，豆豆走了几步便一个踉跄摔在了地上，夏歌心猛地一揪，想要去扶，然而手却被豆豆猛的拍开，“别，别碰我……”
　　她声音嘶哑，隐约带着哭腔，“双双要死了……双双不能死呀。”
　　“双双……”
　　她在跪着往前走，一步一个血印。
　　她在念她的名字。
　　痛苦又温柔。
　　像是一桶凉水，从头浇到尾，夏歌僵硬在了原地。
　　——夏歌其实一直觉得死没什么大不了的，她在鬼门关走过，那次要命的车祸醒过来的时候，她也是想要好好生活，带着弟弟好好生活的。可是她莫名其妙的来到了这里，变成了一个小乞丐，饥寒交迫，回家无望，举目无亲。
　　她就想，好死不如赖活着，能活着就活着，活不了就死了算了，反正她在这里没有亲人，根本看不到回家的希望，也找不到前进的方向在哪里——在这里没有人会真正在意一个小乞丐的死活，没有人在意她是活着还是死了——而且死了说不定撞大运能回家。
　　她想，与其无望的活着，不如潇洒的死去。
　　可是现在，夏歌看着这个人跪在冰冷的雪地上，浑身是血，一声一声的唤她在这里的名字，说，不能死。
　　——双双不能死。
　　“为什么？”夏歌看着那个匍匐着往前爬的背影，终于忍不住了，她拖着虚弱的身体，最后跪在了豆豆的面前，按住了她的肩膀，泪流满面——一种莫名的愤怒涌上心头，夏歌声音嘶哑的吼道，“她不值得啊！”
　　她那么糟糕，做夏歌的时候活的随意，做双双的时候活的垃圾——这样的人，怎么值得你这样拼命？！
　　“值得……”豆豆像是一只被激怒的小兽，她愤怒的睁大那双黑漆漆的眼睛，狠狠的扇了她一巴掌，说，“你是谁？！你凭什么问我，我告诉你，只要是双双——就值得！”
　　——要是双双，就值得。
　　这一巴掌不疼，因为对方没有力气。
　　对夏歌而言，却醍醐灌顶，如梦初醒。她忽然想起来一件很重要的事情。
　　她现在，不是夏歌，她是双双。
　　她是可以随意决定“夏歌”的死活，却没有权力结束“双双”的人生。
　　无论是无望，还是有为。她用了她的身体，就有义务，背负着她的一切活下去。
　　她没有权利结束任何人的生命，从她用了双双的身体后，她就不是夏歌了。
　　她不是夏歌，不是垃圾，不是蝼蚁，是豆豆唯一的朋友，双双。
　　——所以，她要活着。
　　“我是双双……豆豆，我是双双。”
　　豆豆反应了一会儿，才反应过来，她漆黑的眼睛明明映着她的脸，然而里面只有一片茫然，“双双？双双在这里？你是双双？为什么黑漆漆的……我为什么看不见……我刚刚……打了你吗？”
　　“疼不疼？疼不疼？对不起双双，我不是故意的！”
　　豆豆哭了，“我不是故意的，我看不到，我以为是鬼，我以为是鬼要来抓我走了，我听到好多奇怪的声音，对不起，对不起……呜呜呜……”
　　“没关系，没关系，不疼，一点都不疼，豆豆的手特别软……”
　　夏歌一边说着，一边颤着手，慢慢的摸向豆豆的后脑，果然是一手的温热。
　　收回手，掌心嫣红刺眼。
　　是鞭子抽到了后脑……豆豆，好像……失明了。
　　豆豆擦擦泪，努力伸出手，想要摸她的脸，想要确定她是不是双双，鲜血抹上了夏歌的脸，铁锈的味道刺鼻，她漆黑的眼睁大了，然而却什么也看不见，“双双，你哭了吗？”
　　夏歌握着她的手腕，努力不让眼泪流在她的手上，声音嘶哑，“我没哭，我才没哭呢，我很厉害的，那是雪花化在脸上了。”
　　豆豆一点一点的用手感受到夏歌的轮廓，很难过，声音却软软的，“双双骗人……雪花化开是凉的，可是你的泪很热。”
　　“可能是因为我……天生闪闪发光……顺便发热了？”
　　夏歌想笑笑，然而嘴角扯了半天也扯不出弧度，腹部是因为饥饿产生的剧痛，眼前是盲眼的女孩睁大的黑色眼瞳，脸庞上温热的泪水，滚滚而下。
　　不行啊，怎么能这样呢。
　　你不能因为豆豆看不到了，就不在她面前笑了啊。
　　“双双不哭，双双笑起来好看。”豆豆说完，傻乎乎的笑了，“双双吃东西吧，吃了东西就不哭啦。”
　　夏歌就看到她小心翼翼的从怀里摸出了半个包子，笑脸像天边云彩一般灿烂，“双双，我好聪明，我藏起来了，他们没有发现，双双，快吃饭啦。”
　　夏歌僵硬在原地，一动也不动，豆豆很疑惑她为什么不说话，伸手摸索了半天，从夏歌的脸慢慢往下，最后摸到了夏歌冰凉的手，把那半个冰凉的包子放到她的手心里。
　　因为浑身是伤，包子上，也染了血迹。
　　拿着染着血的包子，夏歌愣在原地，愣了很久。
　　她第一次觉得，原来人在饿到快要死的时候，也还会有不想吃的东西。
　　野狗嘶嚎的惨烈，风霜也极为凄寒。
　　“双双，快吃吧，吃饱之后，你要帮我一个忙呢。”
　　夏歌慢慢攥紧了女孩的手，声音嘶哑，“豆豆，想让我，帮什么忙呢？”
　　“双双去东边的一个村子吧，那里有我喜欢的一个姑娘，她喜欢在每天半夜呆在村口看星星，那时候她眼里呀，都是星星，可好看了，你去帮我跟她说……就说，豆豆偷偷喜欢她好久了，好久好久了。”
　　豆豆声音温柔，她睁着无神的眼睛，“她的眼睛是黑色的，很黑很黑的黑，可好看了。豆豆可喜欢她了……双双，吃了豆豆的包子，你帮豆豆去看看她好不好？”
　　原来东边是有村子的吗？夏歌恍惚，她还以为，方圆几百里，只有楠明这一个小村庄。
　　“……好。”夏歌听见自己艰涩的声音，“我背着你，我们一起去。”
　　“可是我只想要双双去呀。”豆豆声音软软的，“我现在太丑了，会吓到她的，而且我也看不到她，去了我会很难过的。”
　　“……”
　　“求求你啦，双双。”
　　最后，夏歌把豆豆在柴房安顿好，抱着那半个包子，就要离开小柴房。
　　推开门扉的时候，夏歌回头，看那个靠在墙角的姑娘，她的眼睛虽然瞎了，可是却还是睁着，黑漆漆的，很亮，就好像可以看到她回头了一样。
　　夏歌觉得脸上有温热的液体滑下来，一摸却是一手的血和泪。
　　夏歌听见自己哽咽的声音，“豆豆，那个姑娘，很好看吗？”
　　豆豆顿了顿，然后笑了，“很好看。”
　　夏歌让自己笑出来，“有好看的姑娘就不要我啦，你真是个小骗子。”
　　豆豆就抿着唇笑，“那不一样，你是我的信仰呀。”
　　她说，“双双要一直好好活着，才能给我力量，保佑我平安哦。”
　　夏歌攥着手里冰凉的包子，“……嗯。”
　　“双双发誓吧。”豆豆笑，“发誓好好活下去，这样我就可以安心啦。”
　　泪水滑过下巴，落在单薄的衣襟里，夏歌听见自己嘶哑的声音，“嗯，我发誓，无论怎么样，双双都会活下去。”
　　“错啦，是好好活下去。”豆豆软软的纠正。
　　夏歌终于忍不住了，嗓音带出了哭腔，“嗯，好好活下去！”
　　“快去吧，去晚了，就看不到我喜欢的那个姑娘啦。”豆豆唇角牵起温柔的笑，眼里恍若盛开了三月桃花，说，“那样我会难过的。”
　　夏歌离开之后，想，豆豆真好看啊。
　　以前没有发现，现在她觉得，她可能是她见过最美的一个姑娘了。
　　野狗嘶嚎的厉害，夏歌披星戴月，走了一夜，听那野狗的嚎叫从凄厉慢慢到几不可闻，夏歌到了东边的那个村子，挨家挨户的去找那个最好看的姑娘。
　　她当然没有找到最好看的姑娘。
　　因为，她觉得没有姑娘比豆豆好看了。
　　可是这样不行的。
　　于是，对东边村子遇到的每一个姑娘，她都会拦下来，然后很认真的告诉她，有一个叫豆豆的姑娘可能喜欢她——她长的好，在溪水里洗了脸后，刻意让自己笑起来的时候甜的要命，村里姑娘淳朴，她每拦住一个人，这样说了之后，就会厚着脸皮要吃的。
　　东边的村子也闹饥荒，因此很少有人真的愿意给她食物，但夏歌还是凭借着笑脸乞讨来了一些，她抱着那些吃的，就要匆忙回去。
　　夏歌不信会有漂亮姑娘半夜不顾宵禁跑出来看星星，来这个村子的本来目的也只是为了多讨点吃的，然后快点回去用食物去换药，给豆豆治伤。
　　“呀，脸生的那个小姑娘。”有个麻衣的小乞丐看她的方向不对，揪住她，“你上哪去？”
　　“我要回楠明村。”夏歌心里着急，一夜一天都过去了，食物找到了，她还要用这些吃的去求楠明村的大夫帮豆豆看伤——
　　“你去楠明村做什么？”小乞丐睁大眼睛，“今天早上有去那里的脚夫回来说，楠明村昨夜遭了恶鬼潮——呀，你从楠明村来吗？”
　　“那你可真幸运啊。”小乞丐同情道，“那个村子里，有你很重要的人吗？”
　　星光闪烁，站在村口的夏歌手里的食物掉在了地上。
　　“……你说，什么？”
　　恶鬼潮。
　　传说恶鬼会在半夜降临，悄无声息的吃掉所有人，尸骨无存。
　　——只有可以看到鬼的将死之人，才能预感到恶鬼潮的到来。
　　——“我不是故意的，我看不到，我以为是鬼，我以为是鬼要来抓我走了，我听到好多奇怪的声音，对不起，对不起……呜呜呜……”
　　夏歌赶回楠明村的时候，晨光熹微，楠明村已经没有一个活人了。
　　楠明村变成了一个被恶鬼占领的死村。
　　豆豆不见了。
　　所有人都不见了。
　　去村口的朱家，也只有一地血泊。
　　空气中都是连阳光也化不开的浓浓鬼气，和漫天的血腥。
　　被恶鬼吃掉的人，是连尸体也不会留下的。
　　夏歌跪在柴房里，望着那一滩血，迷茫了很久。
　　原来……这世上，真的有吃人的恶鬼啊。
　　所以……早该想到的吧。
　　想到离开之前野狗的嘶嚎。
　　想到豆豆连楠明村都没有出过，又哪里来的，东边村子，喜欢的姑娘？
　　痛，很痛啊。
　　夏歌颤着手，从怀里拿出她一直没吃的那半个染着血的包子，踉跄着来到了那棵她们曾一起看过星星的歪脖子树下，将包子埋进去，然后为那个姑娘，立了一个无字碑。
　　她才发现自己一直不知道豆豆的大名。
　　也没问过豆豆以前喜欢过什么姑娘，家里有什么人，又为什么变成了乞儿。
　　她什么都不知道，什么都不明白，来到这个世界，她一直得过且过，浑浑噩噩，不问世事，活得无谓又漠然。
　　她的理由很简单，她觉得自己在做梦。
　　可是，凭什么呢。
　　那么漠然的她，把一切当成南柯一梦的她，凭什么能让那个叫豆豆的姑娘，说出那样的话呢？
　　她在那碑前，看着那个染血的包子，跪了很久，泪流不止，哭的肝肠寸断。
　　那是夏歌来到这个世界，哭的最难过的一次。
　　她第一次恍惚觉得，这其实是个真实的世界。
　　这个世界里，有一个叫豆豆的姑娘，为了能让她活下去，去偷包子喂她，去撒谎骗她走，然后独自一人在角落里，面对着汹涌的恶鬼，和伤口的疼痛。
　　除了她，在这个世界里，没有人知道在这孤独而迷茫的路上，曾经有个叫双双的孩子，是豆豆的信仰。
　　夏歌已经不记得自己是怎么离开的楠明村了，她只知道自己狼狈的套上了夏无吟的名字——好像这样，就能无视她是那个被豆豆爱慕着的姑娘双双，无视她是害死豆豆的夏歌。
　　只是双双而已。
　　而双双，早已随着豆豆的死去，永眠心底。
　　可是她夏歌，还是要代替双双活着的。
　　她发过誓。
　　只是从此每夜，夏歌的梦里，都是恶鬼吃人的景象，她梦见豆豆浑身是血的看着她，明明快要死了，看着她的眼眸却依然温柔。
　　可是那个温柔的姑娘，就这样被恶鬼一口一口的拆吃入腹，尸骨无存。
　　而她在梦里眼睁睁的看着，无能为力。
　　豆豆柔和的声音依然响在耳畔。
　　——双双，你要好好活下去呀。
　　至此，夏歌开始憎恶自己的弱小，又开始恐惧强大所要担负的职责。
　　她无力变成别人的信仰。
　　再强大厉害，也一样。
　　她救不了任何人。
　　她无能为力。
　　——那不一样，你是我的信仰呀。
　　豆豆为了救她，浑身是血的模样，夏歌这辈子都不想再在别人身上看到第二次。
　　从今以后，她不想厉害到可以做别人的信仰，也不想弱小到别人因自己死去。
　　狗屁的信仰。
　　她是无能的夏无吟。
　　仅此而已。


第53章 来日方长
　　大夫来给夏无吟治伤的时候，顾佩玖的袖子被夏无吟拽的死紧，怕强拆下来会牵扯到他的伤口，顾佩玖就没有动，任由他拽着。李大夫摸着山羊胡，看着顾佩玖没说话，但显然有些为难。
　　顾佩玖就背过了身体，声音淡淡，“无妨。”
　　碧玺忍不住，“小姐……”
　　顾佩玖打断她，“你出去吧。”
　　碧玺欲言又止，最后只能低头称是。
　　碧玺出去了，珠帘脆响，顾佩玖背着身体，闭上了眼睛，“大夫，您开始吧。”
　　李大夫摸了摸胡子，无奈就着少年拽着顾佩玖袖子的手便开始把脉，他看了看少年苍白的脸色，“咦，是这个孩子……”
　　口气中显然是认识的。
　　其实一个村子里的，大病小伤都得找他，认识也没什么好奇怪，李大夫也只是随口一提，却冷不丁听到顾佩玖的声音响起来，“您见过他？”
　　“见过。”李大夫一边回一边切脉，眉头微微蹙起，“这脉象……浮而无力，体力衰弱，阴气过盛，阳气不足啊。”
　　顿了顿，“之前他带过一个小姑娘来看外伤，还替人家付了钱，差点连自己的要钱都不够了，我看这孩子心善，药便宜了几钱，所以记得清楚了些。”
　　“这样……”顾佩玖望着窗口被微风吹动的绿帘，声音浅浅，“麻烦您给他看看伤了。”
　　李大夫沉吟了一声，翻手动了动少年伤口旁边的黑色衣衫，裹得很好的黑色碎布上血已经凝固，和亵衣粘结在了一起，他从带来的药箱里找了一把剪刀，让碧玺找来烧热的烈酒烫了烫，随后小心的剪开了少年伤口的那一块衣服。
　　“嘶……”
　　似乎是碰到了哪里，少年抽了一口气，似乎很痛的样子，顾佩玖微微一顿，“……大夫？”
　　“没事，绷带碎布粘在伤口上，得取下来。”李大夫剪了缠在少年伤口上的绷带，把用小夹子从少年血肉模糊的伤口上剪下来的一小块布料扔到一边的小桶里，“不知道是谁给他包扎过了，不过这小子太不小心，又把伤口撕裂了。”
　　“求求你……”少年似乎是梦到了什么，十分不安，“我一点都不厉害……我很笨的……别……你别让我走……我不去……我不去……我们一起去……”
　　是那个叫“豆豆”的人吗？
　　拽着她衣服的手紧紧的，顾佩玖顿了顿，声音轻轻的，“嗯，不让你走。”
　　她微微侧脸，回头看床上的少年。
　　她说了这句话后，少年似乎是安心了不少，然而仍像是害怕着什么一样，依然拽着她的衣角不松手。
　　他的脸色苍白如雪，眼角微微泛湿，因为血流过多，腹部的衣服都黏在了一起，李大夫不得不用剪刀剪开，伤口上原来缠着的绷带也被剪了，此刻他正在用泡过酒的棉球细细的清理伤口周围的血迹，也因此慢慢露出了伤口本来的模样。
　　染着血的口子切口整齐，似乎是被什么短匕直接捅了进去，有一边皮肉撕开，外周深深的青紫色，显然是之前他撞桌子直接导致的伤口撕裂。
　　血肉模糊。
　　“这小子……唉！”看到伤口变成这样子，李大夫脸色有点变了，尽管无亲无故，而且对方还在昏迷，医者父母心，他忍不住气道，“……真是不知轻重！”
　　顾佩玖盯着那个伤口，袖子里的手攥紧，薄唇紧抿，眼底隐约翻出了几分寒气。
　　真能耐啊，三天不见，就能把自己伤成这副熊样。
　　炼丹不见用心，自残倒是一把好手。
　　顾佩玖觉得自己的情绪微微有些不紊，一种莫名的怒火上头，她盯着少年染着泪珠的眼角，半晌，稳了稳情绪，声音依然平淡，“我之前给她喂了止血丹。”
　　“可还能治？”
　　——再怎么生气，且等他醒了再说。
　　“可以。”李大夫点头，随后道，“大人先回过身去，我看这小子躺时不是很安稳，而且绷带是绑的全身，怕是背后可能也有些外伤要处理一下。”
　　顾佩玖抿唇望着被少年攥着的袖子，半晌，冷声道，“不用，就这么治，我看他背着我翻出了什么幺蛾子。”
　　李大夫微微一怔，“这……”
　　又看了一眼床上的少年。
　　少年黑发披在身后，脸色苍白如雪，身形细瘦，一副十岁出头，还没长开的瘦弱模样。
　　李大夫看了一眼面色冷淡的少女，柔软的黑发被红发带束起，额头光洁，漆黑的眼睛如深渊一般不见星月，她盯着床上的少年，唇紧紧的抿起来，也许是操持丹峰事务，身周自有一种不怒而威的气势。
　　……也罢。
　　毕竟这还是个孩子。
　　李大夫微微点头，随后用剪刀把少年身上破碎的衣服剪开，黑色的碎布和染着血的雪白亵衣布条悉悉簌簌的落下，少年缠满绷带的上身就这么露了出来。他刚要继续剪绷带，忽然“咦”了一声。
　　顾佩玖也看到了不对。
　　两个人一起盯着少年胸口，虽然混在其中却明显与绷带不同的白布条，空气一下陷入了沉默。
　　李大夫犹豫两秒。
　　“……这……莫是胸口有什么隐疾？”
　　绷带被剪开了，白布没有剪，少年皮肤露了出来，平日里看不出，绷带剪开，没有沾染血迹的皮肤却是白嫩如雪，晶莹如玉，好看的不像男孩的皮肤。
　　怒意下去，甭管对方是不是有什么隐疾，顾佩玖也觉得自己一个姑娘盯着人家少年的身体看有些不好，她侧开了脸，声音依然冷，“……大夫，您先看伤。”
　　耳朵却是微微有些泛红了。
　　李大夫看了看少年绑在胸口的白布，最后出于对病人隐疾的尊重，没有拆开，他把少年扶起来，这一起来可不得了了，李大夫倒抽了一口冷气，“这——”
　　顾佩玖回头，那句“怎么”没有问出口，她黑色的瞳孔里映着床铺上嫣红的血迹，以及少年背部被鲜血浸湿的绷带，一时间竟是失语。
　　李大夫的脸沉了下来，他用剪刀小心的将少年背上黏住伤口的绷带一点一点的揭开，少年疼的肌肉一直在颤抖，拽着顾佩玖的衣角死紧，嘴里呢喃着什么，却还是没有醒过来。
　　李大夫把伤口清理干净后，顾佩玖也顾不得什么男女大防了，死死盯着少年背部，抿着唇一言不发。
　　李大夫蹙着眉头，少年光洁的背后的痕迹纵横交错，有些已经崩裂开来，染着血，狰狞可怖，他仔细看了看，“好像是鞭伤。”
　　夏歌之前在寝陵被黑藤伤了背，夜明珠被打碎后，黑藤全部化成烟消失，留在背上的伤痕也就跟鞭伤差不多，也难怪会被误认。
　　“鞭伤？”顾佩玖攥紧了手，声音却依然冷冽，“不过三天，去哪里能滚一身的鞭伤？”
　　李大夫沉吟着不说话，显然也不知道这小子去哪里能把自己滚成这副狼狈模样，顾佩玖想来也是，觉得自己冲动了，顿了顿，“抱歉……是我冲动了，麻烦先生先给他治伤。”
　　李大夫应了，随后小心的换了药，又上了绷带，收拾好了之后，对顾佩玖叹了口气，“这孩子脉象虚弱无力，中气不足，男生女相，又受了这般重伤，不是好兆头啊。”
　　顾佩玖听了，默然半晌，问，“他什么时候能醒？”
　　“醒过来至少要两三日吧。”李大夫叹口气，“不过他之前吃了辟谷丹，倒不用担心五谷轮回，只要好好休养些日子，也好照看。”
　　“刚才切脉，这孩子已经很久没有休息了，还伤了识海。”李大夫摇摇头，“看样子噩梦缠身，我开个安神的方子，让他好好休息吧。”
　　顾佩玖知道，伤了识海是因为这小子逞强，强行逆停上古聚灵阵，识海撑不住反噬，被灵气冲伤了。
　　精神上的伤害，确实是应该好好休息。
　　派碧玺送走了李大夫，窗外夕阳西下，天色已经很晚了。顾佩玖看了看自己被少年扯紧的袖子，眸光微微软了三分。
　　但一抬眼瞧到他被绷带绑成粽子的傻样子，脑海中又浮现了他身上狰狞的伤痕，心中那种软意便骤然退下，取而代之的是一股说不上来的恼意。
　　自己都不心疼自己，凭什么让别人心疼你？
　　她哼了一声，握住了少年的手腕，放轻动作，就要把那只手拿下来，这么一握，顾佩玖忽然发现少年的手腕很细，很白，瘦小的不像是个男孩子。
　　她微微晃神间，昏睡的少年却像是发现了她的企图，拽的更紧了，苍白的脸色变的更加难看，“不，别，别扯开我。别去，别去——”
　　他的手紧紧扯着她的袖子，圆润的指甲深深的陷入衣服里，然后陷入手心，狠狠的，满满都是挽留不住，却又拼命挽留的绝望。
　　顾佩玖的动作顿了下来。
　　斜阳残照。
　　红衣少女纤长的睫毛垂下，最后想要扯下少年的手微微向上，最后握住了他的手，温柔而不容拒绝的，一点一点的将他陷入手心的手指慢慢剥开，红色的布料慢慢的从他的手心滑下来，少年眼角湿润，顾佩玖一顿，最后握着他的手慢慢与他十指相扣。
　　她听到了自己低低的声音，带着哄劝，“嗯，听你的，我不去。”
　　少年就紧紧的攥着她的手，瘦小的手骨节青白，却无比用力。
　　仿佛在攥着自己的信仰。
　　她轻轻拂去了少年眼角的泪痕，微微叹了口气。
　　还只是个什么都不懂的孩子吧。
　　她何必跟一个孩子一般见识。
　　哪里不对，以后带在身边再慢慢教导就好了。
　　毕竟……来日方长。


第54章 一夜无梦
　　夜深了。
　　少年趴在床上，受伤的背朝上，睡的很不安。
　　顾佩玖坐在一边握着他的手，神态安和。
　　月华如水，烛火微明，碧玺小声的开口，“小姐，您去睡吧，我来看这边就好了。”
　　顾佩玖望着少年紧蹙的眉眼，半晌，闭了闭眼睛，声音淡淡的，“无妨，你去休息吧。”
　　碧玺睁大了眼睛，有些不可置信，“……小姐？您……”
　　顾佩玖侧脸看她，烛火映在她那双黑漆漆的眼睛里，安静却不容拒绝。
　　碧玺微微一窒，最后低头，诺诺应道，“是。”
　　夜幕渐深。
　　少年的手有些凉，顾佩玖垂眸，握着他的手放到了被子底下。
　　她不太明白，自己为什么会这么在意这个孩子。
　　是因为疑点太多了吗？
　　好像，也不是。
　　就是觉得……他好像应该，是自己的。
　　顾佩玖心中一跳，握着他的手微微一紧。闭了闭眼，她把这个奇怪的想法甩到一边。
　　……可能是这几夜都没有睡好，才会有那么古怪的想法吧。
　　顾佩玖自嘲的笑了笑，随后睁开眼睛，望着床上的少年，半晌，她空着的手从怀里摸出了一枚丹药，慢慢的放进了少年口中。
　　少年的眉头蹙着，很难受的样子，却还是乖乖的把药吞了下去。
　　只要她这样握着他的手，无论她对他做什么，他都会很乖。
　　乖巧的让人心都软了，乖的一点也不像那个满嘴胡话的风流少年。
　　他似乎本能的信任那个叫“豆豆”的人，无论那个人可能会对他做什么。
　　顾佩玖看着少年把药吃了后，眉头慢慢舒展，似乎远离了梦魇，握着她的手也微微松了些。
　　她顿了顿，想要轻轻把手抽出来，谁知她只是稍微一动，那微松的手又瞬间握紧了，紧紧的，一点也不愿意松开。
　　“……别走。”
　　他轻而沙哑的呢喃着，轻柔的像是怕吓到谁，“别。”
　　顾佩玖便没有再动。
　　感觉到了那只手没有再离开的意思，少年这才安心了。
　　望着少年眉头舒展，睡的安稳的模样，顾佩玖低低道，“你倒是睡的这般安稳。”
　　最近操持着丹峰的比赛，事务繁杂，闭眼又是噩梦缠身，她也已经很久都没有好好休息了。
　　夏无吟自然是不可能回答她什么。
　　夜蝉鸣叫，月上中天，顾佩玖被少年握着手，掩下眼底的疲惫，慢慢阖上了眼。
　　她也……稍微休息一下吧。
　　一夜无梦。
　　安稳到天明。
　　= =
　　夜半。
　　丹药起了功效，伤口的疼痛消减，因为灵气冲击而陷入半故障的系统也随着夏歌身体的恢复开始了逐渐的苏醒。
　　【滴——身体检测中……】
　　【滴——识海检测中……】
　　【滴，检测完毕，系统重启完毕】
　　【叮！003号初级傀儡系统无敌傀为您服务！】
　　【姓名：夏歌
　　身体状态：中危
　　精神状态：高危（即将崩溃）
　　主职：傀儡师（初级）
　　技能：【 】（点击展开）
　　傀儡面板（已更新）：【 】
　　副职：炼丹师（学徒）
　　技能：【 】（点击展开）
　　其他：……
　　……
　　紧急状态，可启动濒危精神自我修复系统：是/否（10积分）】
　　【滴——系统转移宿主积分权力——】
　　【滴！系统将启动濒危精神自我修复服务，启动该服务会强行模糊宿主负面记忆情绪，确定实施？】
　　【滴！开始——】
　　【扣除积分：10】
　　【进行中1/100】
　　= =
　　翌日。
　　顾佩玖睁开了眼睛，桌上烛泪已残，望着窗外晨光熹微，她微微有些失神。
　　居然……没有惊醒。
　　也没有噩梦。
　　安稳的，好像她只是闭了一下眼睛，再睁眼就是天亮了。
　　东方刚刚泛起的晨光透过绿帘，十分柔和。少年被她喂了可以止疼的安神丹，看样子也睡的十分安稳。
　　晨鸡打鸣，碧玺的声音响起来，“小姐？您可起身了？我能进来吗？”
　　顾佩玖顿了顿，低声道，“进来吧。”
　　碧玺便掀了帘子进来，暖黄色的晨光伴随着山间雾气飘飘袅袅，她惊讶的看着自家小姐衣不解带的在少年床边的模样，“小姐，您……这……”
　　她又心疼又气，“让碧玺来照顾就是了，您今天还要处理丹峰事物，您这样，您这样身体会垮的！”
　　顾佩玖摇头，淡声道，“不累。”
　　她说的是实话。
　　这算是她这些天，睡的最好的一次了。
　　她微微侧眸，望着被少年紧紧攥住的手，半晌，找到了解释。
　　人一旦被人依赖着，就会不知不觉去让自己变的强大。
　　变成那个，值得被别人依赖的人。
　　而现在。
　　——她被这个孩子，这样握着手，相信着。
　　无论她是不是对方心里的那个人，她都是被信任着的。
　　而她顾佩玖，从来不会辜负任何人所给予的信任。
　　所以反而这样克服了梦魇么。
　　这边顾佩玖正在思索，那边夏无吟依然攥着顾佩玖的手一松也不松，看得碧玺都有点生气了。
　　“这孩子是不是装睡占您的便宜呀。”碧玺皱着鼻子，“您昨夜就这样休息的吗？怎么能这样呢。”
　　顾佩玖只是说，“他还小。”
　　“不小啦，我听说他都十三岁了。”碧玺说，“小姐，您也只是大他三岁而已啊。”
　　“无碍。”顾佩玖问，“比赛的情况怎么样了？那边有没有卷宗送过来？”
　　“有的。”
　　顾佩玖吩咐道，“收拾一下，去把卷宗带过来，我今天要过目。”
　　“是，小姐。”
　　碧玺把桌子上的残烛撤下，简单的收拾了一下房间，“小姐……今天要碧玺伺候您梳洗吗？”
　　顾佩玖看了一眼自己的手，半晌，“不用了，接点热水过来，去拿卷宗吧。”
　　“是。”
　　碧玺放了热水和毛巾离开后，顾佩玖拧干了毛巾，沾水润了润少年干燥的唇，细细的给少年擦了脸，想了想，又喂了他一颗辟谷丹。
　　少年握着她的手，纤长的睫毛颤着，乖乖的把丹药咽下去，无论她对他做什么，他都毫无反抗，乖巧的像是一只大猫。
　　“一直都这样乖乖的……”顾佩玖喂了他一点水，顿了顿，自言自语，“也不会受伤了吧。”
　　少年自然不会回话。
　　“也罢。”
　　碧玺抱着一堆卷宗进来的时候，那边顾佩玖已经开始批阅卷宗了，她把手里的放到桌子上，擦了擦汗，对坐在床边已经洗漱完毕，正在单手批卷的红衣少女道，“小姐，这是今天送过来要处理的。”
　　三峰的弟子招募赛落下了尾声，但随后的详细筛选却是要由各峰的大弟子全权负责的。
　　顾佩玖单手批完最后一卷，声音淡淡，“嗯，放那里吧。”
　　【滴——】
　　【已完成100/100】
　　【宿主精神调整完毕】
　　顾佩玖说完，忽然感觉攥着自己的手微微松了一松。她微微一怔，望向了床上睡的很安稳的少年。
　　紧紧相扣的十指慢慢松了下来，他眉眼秀气，虽然脸色依然苍白，但是神态却祥和了下来。
　　昨日她喂给他的是她以前自己炼的玄级安神丹，有止疼的功效，其实按照常理来说，喂了丹药，他就应当松手了。
　　但是当时她抽手，他又攥紧了。
　　他把她当成了那个叫“豆豆”的人，握着她的手，信任着她，并为她的离开而恐慌忧虑。
　　是信仰，也是梦魇。
　　现在……应当是梦魇散了吧。
　　也好。
　　她轻轻一抽，轻而易举的把自己的手从那沾染着些许凉意的十指中抽了出来。纤细白皙的十指裸露在空气中，微微有些泛凉。
　　……像是，少了些什么。
　　顾佩玖睫毛微动，也不知道自己在想什么，鬼使神差的，她慢慢把手放下，在碧玺没有注意的时候，悄悄握住少年被子里微微有些冰凉的手。
　　触感宛如凉玉，滑软，却没有温度。
　　——太凉了。
　　她想。
　　身体灵力微微转，手心泛起了暖意。
　　帮忙暖一下，也没什么的。
　　碧玺过来，看了一眼自家小姐被少年“拉进”被窝里的手，心中意难平，“小姐，你干嘛这样惯着他呀。”
　　顾佩玖单手改着卷宗，面上不动声色，“无妨。”
　　碧玺还要再说些什么，便听到顾佩玖的吩咐，“去把有昨天比赛的结果的卷宗给我看一下。”
　　碧玺便没再多说，把卷宗拿过来放到顾佩玖临时批卷的小桌上，绿帘被拉开，屋内阳光温暖。碧玺望着顾佩玖唇角微微的弧度，忽然莫名感觉，其实自家小姐，心情好像很不错。
　　顾佩玖单手翻开了卷宗，看到了第一页。
　　她的动作微微一顿。
　　半晌，她垂下眼帘，抿着唇继续往后翻，一页一页，翻了很久，最后合上，就要放到一边。
　　碧玺迟疑，“小姐，这个……您还没批……”
　　顾佩玖抬眼看她，黑漆漆的眸子淡淡的，“我知道。”
　　随后又问，“剑峰和兽峰那边怎么样？”
　　“都还不错……剑峰那边有一位常家的天才少年，很厉害，初赛所有项目都是第一。”碧玺想了想，“您派到剑峰的那位叶泽，也已经安顿好了，等到开课就可以跟剑峰弟子一起去修剑。”
　　“还有兽峰那边……百里师兄……”碧玺顿了顿，悄悄的看了一眼床上睡的十分安稳的少年，委婉的道，“他好像对这位夏小师弟十分有兴趣，问了他的身体状况，希望醒来之后能过来拜访一下。”
　　顾佩玖淡淡拒绝，“堂堂一峰大弟子，怎能拜访一个刚入内门的弟子，不成体统，回绝了。”
　　刚入内门的弟子？
　　碧玺下意识的看了一眼卷宗，应了之后，又试探道，“那夏师弟伤好了之后，是不是应当让他去……”
　　“不去。”
　　阳光温暖柔和的洒在红白枫衣少女精致白皙的脸颊上，映着她黑漆漆的瞳孔孤高又清冷。
　　“我丹峰弟子，不拜访外人。”


第55章 人艰不拆
　　夏歌醒过来之前，混沌的脑子里徘徊的是上辈子的猪排饭和叉烧包。
　　猪排饭是那种都是骨头的，白森森的猪排饭，淋了一层血淋淋的番茄汁，躺在软趴趴的米饭上，另一边是一笼叉烧包，也是肉香四溢。
　　她梦见了她上辈子，穿着简单的T恤牛仔短裤，身材姣好，在街头小店拿起筷子就准备对其大快朵颐——
　　梦里的少女筷子犀利如刀，在即将插进猪排骨头之间缝隙打算撕扯的时候，夏歌睁开了眼睛。
　　窗户上的绿帘被人用钩子勾起来，昏黄的夕阳照进屋室，红白枫衣的少女安静的坐在她的床边，逆着窗外夕阳的暖光，有那么一瞬间，她脸上的表情在夏歌眼里，有些不真切的模糊。
　　“……猪排……呢。”
　　没有反应过来发生了什么的夏歌，思绪依然留在梦中浇着血淋淋番茄汁的猪排身上——她清晰的记着那个铁包边装叉烧的木箕笼子里有三个肉叉烧，也清晰的记着那猪排从上到下从左到右有几根森森的白骨。
　　可是现在，都没了。
　　别说猪排了，酱汁都没有。
　　南柯一梦。
　　“醒了？”
　　清清凌凌的声音，恍若夏歌在哪里听过的清冷溪水细细流过卵石一般的声音，很悦耳。
　　夏歌的脑袋依然有些混沌不清，她感觉自己手上有些不对劲，她下意识的低头，本能的把手从被子里拿了出来，想要看一看，却一连拽出了另一只手。
　　她的手很小，看起来有些孱弱无力，此刻，它被另一只温暖的，指骨分明的手十指相扣，分外珍惜。
　　握着她手的那个人，没有动，说了那两个字便沉默下来，看着她，好像是在等着她说什么，安静又耐心。
　　顾佩玖知道伤了识海的人在刚刚醒过来的时候会有一段精神混沌的时间，或短或长，因人而异。
　　这段时间，人会从过去的经历的一部分记忆中猝然切换到现实，但是身体和记忆的本能依然会在当时的那个记忆和状态，不会认识那段记忆之后的任何人。
　　少年茫然看着她，纤长的睫毛不安的颤动着，一向灵动的眼瞳此时盛着夕阳的余晖，带着初醒之人的无措。
　　顾佩玖心中微微一动。
　　猪排没了，叉烧没了，眼前只有一个陌生人。
　　有点像……
　　“……无……？”
　　夏歌开口了，嘶哑的声音难听到了极点，一说出来，她就吓了一跳，有些不知所措的看着对方，像是做了坏事的小动物。
　　顾佩玖目光软下来，声音放轻，带着哄慰，“无妨，想说什么，你且说。”
　　夏歌忐忑的看着她，手被这个人握着，很温暖，她过了很久，才刻意压低了声音，小声的开口。
　　“……无，无吟。”
　　顾佩玖微微一怔，随后意会过来，这个孩子……是想要告诉她她的名字？
　　“我知道。”
　　顾佩玖顿了顿，“你叫……夏无吟。”
　　少年却愣了一下，随后摇头，唇不高兴的抿起来，有些固执的说，“你……无吟。”
　　顾佩玖看着她，却是有些不懂了。
　　“眼睛……”夏歌抿着唇，小声的说，“像……无吟。”
　　顾佩玖微微失神。
　　他是在说，她的眼睛和他很像？
　　夏歌感觉自己混混沌沌的，不知道自己身在何方，处在何地，淋着番茄汁的猪排和叉烧都没有了，和自己一起出来玩的弟弟也不见了，眼前只有一个好看的姑娘，与她十指相扣，眉眼温柔。
　　这个眼睛……和弟弟的眼睛一样，都是黑漆漆的。
　　像黑曜石一样。
　　顾佩玖不知道如何作答，半晌，轻轻的“嗯”了一声，“一样的。”
　　【滴！宿主苏醒！濒危精神自我修复暂且完毕！】
　　【最后精神调试ing】
　　【60/100】
　　……
　　【100/100】
　　【滴！】
　　【调试完成！】
　　失真的世界一下变得清晰，混沌的大脑也骤然间恢复了所有的神智，夏歌骤然回神就看见自己的禄山之爪搭在自家高贵冷艳的大师姐那尊贵无比的纤纤玉手上，扣的紧紧的，一副不愿撒手的模样。
　　难以置信。
　　顾佩玖话音一落，被她扣住的手却猛地一颤，少年打了一个激灵，像是突然回了神，触电一般的将自己的手从她手里猛地抽了出来——
　　“……大大大……大师姐？！”
　　谁知道动作太大一下牵扯住了伤口，夏歌“嘶”的一声，疼的呲牙咧嘴，“卧槽，疼啊！”
　　感到那抹凉意从掌心消失，顾佩玖睫毛微微动了动，慢慢把手收到了宽袖中，脸上没有什么表情，“醒了？”
　　夏歌讪讪：“……醒，醒了。”
　　刚刚醒来的记忆有些模糊，只记得大概。
　　不过……她好像，是把大师姐错人成弟弟了。
　　回过神的夏歌有点头疼。
　　怎么会把大师姐的眼睛当成弟弟呢？做什么春秋大梦呢。而且还差一点就暴露了——
　　等等。
　　暴露……暴露？！
　　夏歌下意识的去看身上，然而头还没低下去，便听道顾佩玖冷冷淡淡的声音，“夏无吟，你得解释一下。”
　　夏歌还没低下去的脖子瞬间就有些僵，她转眼就想到了迷途鹿说的……被疑似大师姐的人捡走的鬼龙玉。
　　解释……什么？
　　等等，现在大师姐是要亲切温柔的和她面谈人生了吗？
　　在她身负如此重伤的情况下？
　　人艰不拆啊大师姐！！
　　还有仔细想想她为什么一醒过来就会看到大师姐？这么迫不及待想要和她谈人生了吗？这是想要找她算账？还有醒过来那十指相扣是个什么鬼东西？细思恐极啊槽。
　　现在假装头痛晕过去还来得及么……等等不行——之前的比赛怎么样了？炉子炸了没炸？有人受伤没受伤？
　　事情有点多容她清理一下自己520M的内存……
　　但是夏歌显然来不及清理内存了。
　　红白枫衣的少女清冷的声音响起来，“刀伤，鞭伤，违反丹训三番五次去后山，夏无吟，你可真能耐。”
　　夏歌骤然回神，目光乱飘：“哪里哪里，不能耐，师姐……您过奖了。”
　　夏歌感受着周围瞬间低了五六度的气压，恨不得把嘴贱的自己一榔头敲死在床上。
　　过奖什么啊过奖？！你以为对面是谁啊！无敌傀吗？！
　　是大师姐啊！能一句话让你抄一辈子丹训的大佬啊！嘴上放尊重一点啊喂！
　　她说完后，对面一句话没说，整个房间陷入了令人窒息的沉默。
　　夏歌决定弥补一下，她目光飘到窗外，“……啊，师姐，今天天气挺好的。”
　　当气氛敏感的时候，天气是最安全的话题了。
　　她可真机智。
　　顾佩玖瞧着眼前目光四处乱飘的少年，“是挺好的。”
　　接了，这就是说……暂时……没有追究的意思了？
　　夏歌立马打蛇随棍上，“那那……那……师姐，我是说……”
　　……问题太多了，先问哪个比较好呢。
　　成绩！先问问成绩——应该还没出来吧？
　　夏歌刚想开口。
　　“比赛成绩出来了。”
　　顾佩玖声音淡淡的，一下堵住了她的话头。
　　我去，成绩出来了？！
　　她这一觉睡了多久啊？！有点漫长啊喂！
　　夏歌心中一紧，下意识的抬起头，正对上了她的眼睛。
　　夏歌巴巴的看着她，“那……我过了吗？”
　　过了没过了没！快说啊快说啊。
　　夕阳已颓，顾佩玖的脸颊逆着光，纤长的睫毛在漆黑的眼瞳中投下细密的阴影，一向冷淡抿起的唇角此时却微微勾起，“不告诉你。”
　　夏歌：“……”你谁？假的吧你？
　　瞅着少年一脸郁闷，顾佩玖顿了顿，道，“你可以等三天后自己去看成绩。”
　　“哦。”
　　夏歌眼一斜，就瞟到了被人特意摆到床边的小桌。
　　咦……床边为什么会放着小桌？
　　桌子上，丹墨朱笔，一摞一摞的卷宗摆的干净利索，其中最上面的一本封面上的《丹峰比赛最后评测》八个大字最为触目惊心。
　　……明明就近在眼前，为什么非得要她三天后再去查成绩啊真的是。
　　这大腿咋滑不溜手的。
　　夏歌想了想，决定不能坐以待毙，试图卖个惨求情——明明触手可及的事情为什么要绕来绕去呢？
　　“那个，师姐诶，您看我……”
　　她可怜巴巴的低了低头，飞速的瞄过了自己身上，绷带缠的很好，束胸也裹的端端正正……噫！也就是说，身份还没有被识破？
　　是了，是了，身份识破的话大师姐肯定上来就会问她为什么要女扮男装，不会现在还和她扯天气成绩了。真他妈上天保佑啊！
　　万幸万幸。
　　顾佩玖微微升了语调，“嗯？”
　　夏歌马上把脸上的窃喜收拾成了悲痛欲绝，无比流畅的接下了自己的话头，“您看我重伤在身，怎么去看成绩啊……”
　　为了彰显事态的严重性以及她内心受到的由肉体打击而带来的巨大的心灵创伤，夏歌捂脸嘤嘤嘤，“师姐，好疼啊，您说我会不会这辈子都站不起来了？”
　　顾佩玖面无表情的看着夏无吟脸上毫无诚意的悲伤，半晌，她嘴角微微勾起了一抹笑，带着一点冷意。
　　她本来打算等下再问的，不过这小子既然主动提起来了，那就别怪她不客气了。
　　“哦？疼？”
　　夏歌巴巴点头，“嗯嗯可疼了呢。”
　　顾佩玖笑意更深，冷意更甚，“那夏无吟，那么疼，我们不如就来好好说一说，你这背上和肚子上的伤，它们是怎么来的？”
　　夏歌：“……”
　　顾佩玖眸子漆黑，“又是怎么让你这辈子都站不起来的？”
　　夏歌嘤不下去了，冷汗津津：“站不起来其实不至于，哈哈……师，师姐，其实，这，这就有点说来话长了……”
　　“说吧。”
　　顾佩玖看着她，神态清冷，好整以暇，“还有为什么去后山，这三天又遇到了什么，都说出来。”
　　红白枫衣的少女声音泠泠，善解人意，“不用长话短说，你可以慢慢来，别急，这次，我听着。”
　　夏歌：“……大师姐，我忽然不疼了呢。”
　　人艰不拆啊！


第56章 衣不解带
　　夏歌觉得自己此刻正面临着穿越之后，有史以来的最大危机。
　　什么说来话长所以不必长话短说，那她必须一个字都不能说啊。
　　能当上一峰大师姐的人物肯定也不是什么好糊弄的吧？她只要说了哪里一说错那就基本上凉透了。
　　顾佩玖：“不疼了就说吧。”
　　“啊……头忽然又好疼。”
　　夏歌捂住脑袋，嘤嘤嘤，“怎么回事，突然间头就疼起来了呢……啊，好疼啊。”
　　顾佩玖沉默着，面无表情的看着她。
　　夕阳西下，映的少女的面庞格外冷峻。
　　干巴巴的嚎了两分钟，对方纹丝不动，夏歌有点演不下去了。
　　最后她肩膀耷拉下来，垂头丧气，“您就不能稍微心疼一下您重伤未愈痛不欲生的弟子吗？”
　　“呵。”心疼？
　　不心疼自己，让别人心疼？
　　这一声笑，意味不明，却带着浓浓的寒意。
　　周围的空气冷到了冰点。
　　夏歌干巴巴的笑了笑，忽然不敢去看对方的眼睛。
　　真是……不心疼就不心疼呗，气氛整那么僵干嘛哟……
　　半晌，对面的声音冷冰冰的响起来，“说。”
　　喂，这口气，冷的掉冰碴子了啊。
　　左右好像是蒙不过去了，夏歌试图给自己争取一下最大的福利，“那我要是说了……您，您能把我的东西还给我吗？”
　　夏歌小心翼翼的捋老虎须，“那个，就是那个缺了角的龙玉……”
　　掉在后山的，缺了角的龙玉。
　　这便是承认去后山了？
　　顾佩玖唇角抿起来。
　　夏歌见对方不表态，睁眼瞎吹：“没那块玉我家祖坟会冒青烟，不是……我是说，那是我老夏家祖传的龙玉，要是少了我家祖宗半夜会来找我谈人生的！”
　　“呜呜呜您要是不给我打死我也不会说的！”
　　顾佩玖看了看夏歌，声音淡淡的，“不说也行。”
　　她起身，红色的枫衣随风飘动，夏歌眼尖，一眼就看到了她身上精致红衣上已经干涸的，斑斑的血迹。
　　突兀又不自然。
　　“诶等一下——”
　　夏歌一把拽住了她的袖子，小声嘀咕，“真小气……您要那玉又没有用……”
　　少女眉眼精致，薄唇紧抿，浑身缠着寒气，看上去十分的不好接近，她看着她，一言不发。
　　但周身寒意更甚。
　　呀……好像把她惹毛了？
　　夏歌有点叫苦不迭，叶泽还好，像大师姐这种年纪轻轻又手握她生杀大权的小古板，她还真有点束手无策。
　　正当夏歌拽着她的袖子绞尽脑汁想要怎么收场的时候，她听到了对方开口：“刚刚，你说谎了。”
　　没一句真话。
　　夏歌：“……”
　　半晌，夏歌在顾佩玖冷冰冰的目光下讪讪的道，“龙玉虽然不是祖传的……但是也很重要嘛……我的意思其实是，它跟祖传的一样重要……”
　　顾佩玖冷静的陈述：“头疼也是骗人的。”
　　夏歌：“……”
　　是是是，都是骗人的！都是骗人的！
　　大家都懂就好了啊？
　　非得都说出来把她钉到谎言的耻辱柱上么！
　　人艰不拆啊大师姐！
　　在对方冷冰冰的注视下，夏歌艰难的开口，“反正，现在，不疼了。”
　　对方半天也没有说话。
　　夏歌小心翼翼的抬头看她，却只看到红白枫衣的少女看着窗外，唇角抿起的样子。
　　噫……好像真的很生气……
　　而且，她衣服上的血迹……
　　过了半晌，夏歌听见自己低低的声音，“那什么……对不起。”
　　顾佩玖没有说话。
　　夏歌抬眼看她漆黑的眼睛，有些不自然的开口，“那时候……是您？”
　　在丹训场上。
　　把她带走的那个人。
　　柔和的檀香，温暖的怀抱。
　　——你该休息了。
　　顾佩玖收回望向窗外的视线，扫过少年有些不自然的脸色，慢慢向下，最后落到了对方扯着她袖子的手上。
　　纤细白皙的左手，她轻轻一握，就能握住。
　　看上去很弱小。
　　但手心，却有一道为了别人而落下的伤痕。
　　过了半晌，她坐回来，声音淡淡，“说吧，我听着。”
　　对于夏歌的问题，却是没有承认，也没有否认。
　　夏歌挣扎了半晌，后来想了想，玉佩都被大师姐捡走了，去后山的事情反正是瞒不住了……
　　容她思考一下怎么编合理一点……
　　然而还没等夏歌想好怎么编，顾佩玖的声音便不咸不淡的响起来，像是随意一问，“肚子上的伤怎么来的？”
　　夏歌一个激灵：“啊，撞的！”
　　顾佩玖面无表情的看她。
　　夏歌：“……”
　　好像是有点扯蛋哦。
　　夏歌讪讪，“……撞刀上了嘛。”
　　顾佩玖冷眼看她：“你自己撞的？”
　　夏歌：“……”这题太难，下一个。
　　顾佩玖顿了顿，决定再给夏歌一次机会：“背上的鞭伤呢？”
　　您还真下一个了。
　　不过背上的不是鞭伤啊……
　　……算了，擅闯老祖寝陵和擅闯后山被后山的傀儡抓住抽一顿比起来，后者怎么想也比前者受的罚要轻一点吧？
　　夏歌睁眼说瞎话：“这个，这个是……被后山的傀儡抓住了，被它们抽的。”
　　顾佩玖安静的看了她半晌。
　　夏歌睁大眼睛，努力让自己的笑容真诚一点。
　　顾佩玖看完了，站起来，扭头就要走。
　　袖子毫无意外的又被拽住了。
　　顾佩玖声音淡淡：“不说实话，让我留下作甚？”
　　夏歌心虚：“……我，我说实话了啊。”
　　顾佩玖：“后山的守灵没有武器。”
　　顿了顿，“它们不会有抽人的鞭子，和能让你撞上去的匕首。”
　　夏歌仍然拽着袖子不撒手，“诶，我这不就正好碰见一个有的嘛，运气背没办法呀。”
　　顾佩玖：“夏无吟。”
　　夏歌：“在呢。”
　　“丹峰弟子，无信不立。”顾佩玖抿起唇，慢慢的把自己的袖子从对方的手中拉下来，“我不求你事事都能做到诚实守信，但至少……”
　　泛着凉意的袖子被少女轻轻的从手中扯下来，绸缎丝滑柔软，“你什么时候能真的相信我，什么时候，我们再说来话长。”
　　窗外，太阳已经彻底落山，带走了白日最后一点明亮的辉芒，暗黑的天幕上，星星已经开始闪烁着它们细碎的光辉。
　　门扉被拉开的声音“吱呀”了一声，那个红衣少女离开了她的房间。
　　夏歌：“小傀，醒没醒啊，我大师姐那的信任值破产了没？”
　　喊了半天也没有回应。
　　“……”算了，还问什么，肯定破产了。
　　其实偶尔也会出现这种喊半天没回应的状况，长则一天，少则半天，影响不大。夏歌就当它还没睡醒，也不是很担心。
　　夏歌看了看自己身上，绷带缠的整齐，束胸也好好的，大师姐貌似没有怀疑什么。
　　真是不幸中的万幸了。
　　人走了，系统也没醒，没事做，夏歌就打量了一下这个被安排给她养伤的房间。
　　不算奢华，干净整洁，角落里摆着八宝架，雕花的窗户挂着被勾起的绿帘，窗前的梨木桌上，文房四宝一个不缺，一角摆着一个雪白的小瓷瓶，瓷瓶里插着几根拂子茅。
　　虽然简洁，却有一种幽然典雅的氛围。
　　淡淡的檀香萦绕在周围，怎么看都不像随便安置弟子养伤的房间，倒像是……哪家闺秀的闺房。
　　打住！
　　应该不会吧……
　　夏歌有点不敢想下去了。她咳了咳，又去瞄床边那个临时放置的小桌，桌子上此时整齐的摆着卷宗，夏歌观察了一下，发现真的是整整齐齐。
　　每一页都对的分毫不差，完美的治愈所有强迫症的那种整齐，盯着被摆的恰到好处的朱笔，夏歌想，这已经不是书桌了。
　　这简直是艺术。
　　不过小小的一个桌子都弄成这样，大师姐一定是有强迫症吧？
　　夏歌盯着最上面的那个《丹峰比赛最后评测》，想。
　　唉，越是强迫症越容易认死理，看样子，她如果不说点实话，估计……
　　但这一身伤，说假话也很难圆过去啊。
　　不过在那之前，她要不要，偷偷摸摸的看一眼这个成绩呢？
　　反正迟早都会知道的，提前知道又不是作弊，不算犯规！
　　就小小的……看一眼！
　　夏歌正要对着《丹峰比赛最后评测》伸出自己的禄山之爪的时候，忽然听木门“吱呀”一声响起——
　　夏歌猛地把自己的爪子收回来，却因为动作过大扯住了自己身后的伤口，一时间疼的呲牙咧嘴，她泪眼汪汪的一抬头，就看到了一个穿着青衣的陌生女子端着一盆水进来了，女子鹅蛋脸，大眼睛，菱唇抿起，黑发被简单的束起来，她看着她，脸色不是很好看。
　　夏歌忍着疼，讪讪，“这位姐姐很是面生啊。”
　　“我是小姐的侍女。”那女子道，“我叫碧玺。”
　　碧玺看着她，自我介绍完了，脸色依然不好看。
　　“碧玺姐姐真好看。”夏歌睁眼拍马屁，“丹峰钟灵毓秀，净出美人呢。”
　　碧玺把水重重的放到一边，哼了一声，“嘴上花花，想来心术也不正。”
　　夏歌：“……”
　　啊，马屁好像拍到马腿上了。
　　“小姐派我来照顾你。”碧玺道，“等你能动了，赶紧从小姐的房间搬出去。”
　　夏歌：“好好好没问题……哈？！”
　　回过神来的夏歌目瞪口呆，“你说这是哪儿？”
　　碧玺的脸色更臭了，“你管这是哪？明天就走！赶紧走！”
　　夏歌：“……”
　　这信息量有点大容她消化一下喂。
　　什么叫……小姐的房间？哪家的小姐？不是她想的那个小姐吧？
　　夏歌小心翼翼，“那什么，你家小姐……哪位？”
　　碧玺面无表情，“刚刚出去的那位啊。”
　　夏歌：“……”哇，她是还在梦里吧？哎呦头好疼，还是再睡会好了，果然大梦未醒——
　　碧玺可不管夏歌在想什么，她一想到这小子晕倒的时候拽着小姐不撒手，心里就横生一股恶气，她盯着夏无吟，把盆里的毛巾恶狠狠的拧了起来，活像是要把毛巾当成对方来拧一般，格外的用力，看得觉得自己在做梦的夏歌默默的往角落里缩了缩。
　　虽然好像是在做梦，但也真，真的可怕呢。
　　拧到最后，碧玺终于忍不住了，把拧好的毛巾狠狠往盆里一甩，夏歌眼睁睁的看着刚刚拧干的毛巾眨眼间又变得汁水四溢，一时间竟也不知道是心疼碧玺刚刚为了拧毛巾用出去的臂力还是心疼即将直面其怒火的自己了——
　　碧玺一手叉着腰，一手指着夏歌的鼻子，“说！你之前是不是在装睡！”
　　夏歌要不是受了伤动作不能太大，此时真的恨不得把双手双脚举起来以证无辜：“没有！我没有！”
　　她装睡干嘛！比赛赢没赢还不知道，稳亏不赚的买卖她图啥？！她肯定还是在梦里吧？！一定是吧！
　　“呸！你拽着我家小姐的手拽了两天，害小姐衣不解带照顾你两天！”碧玺想起来就觉得生气，她家金贵的小姐从来了丹峰就没照顾过人，要不是这小子拽着不撒手，小姐才不会搭理他！
　　“你就是在装睡占我家小姐便宜！！”
　　夏歌：“！！！”纳尼？！！


第57章 剑峰霸凌
　　夏歌是个坐不住的性子。
　　那什么拉小手不松手真假暂且不论……
　　光是知道自己给养伤的地方是这么一个“圣地”后，夏歌就更是有些坐立不安。
　　而且仔细一想，她醒过来的时候，手是真的拽着大师姐的……还是十指相扣。
　　夏歌努力让自己转移一下视角。
　　系统虽然没有醒，但它的基本功能都可以被夏歌自己召唤出来，比如系统商店还有人物技能面板什么的。
　　她打开积分商城就发现自己的积分余额不知道为什么多了二十，查了一下积分明细，发现是炼成了【三生金丹】和领悟【上古聚灵阵】的奖励。
　　上古聚灵阵？难道就是那个她比赛不小心用出来的，老祖寝陵里的阵法？
　　卧槽，果然是宝啊！这波血赚不亏！
　　喜悦过去，夏歌盯着明细，抓了抓脑袋，随后眼睛一亮，“这样说……应该是我上次炼丹成功了？”
　　领悟了上古聚灵阵，炼出了三生金丹——
　　哎唷她怎么这么牛逼！
　　心中的一块大石头倏然落地，碧玺来了之后就把小桌子还有上面的卷宗都搬走了，害她没了偷窥名次的机会，不过——
　　既然炼出了三生金丹，她肯定是在前六没话说了！
　　优秀.jpg
　　“噫……这样的话不是三十积分吗？怎么少了十积分？”夏歌看了看余额，又看了看明细，“好奇怪……”
　　积分明细会详细的记录积分的的支出和收入，但是莫名失踪的十积分却一点踪迹也没有。
　　只有30的收入，没有10的支出。
　　“啊啊啊，怎么少了十分呢？”
　　遍寻不到踪迹的夏歌想到了自己去后山挖一夜结果挖了十几张姨妈巾的惨痛经历，再看这莫名失踪的十分顿时感觉心在滴血，“十张姨妈巾啊！”
　　系统：“……被我用掉了。”
　　系统的声音响的十分突然，夏歌冷不丁的被吓了一跳，“啊，你醒了？”
　　系统：“嗯。”
　　然而系统的苏醒并不能给夏歌带来半分的喜悦，只有痛心疾首：“你居然用了十张姨妈巾？！”
　　系统：“……我不用姨妈巾。”
　　夏歌泣血，“可是它没了！”
　　系统：“……”
　　“算了。”夏歌一脸沧桑，“反正您是大佬，想用就用，我是被压迫的无产阶级呢。”
　　系统：“……”真是怎么听都有种不甘心的味道呢。
　　想了想系统还是解释了一下。
　　“我醒不过来，因为你的灵气反噬导致我无法启动，所以就花了十分苏醒。”
　　夏歌面无表情：“你醒过来干嘛？别醒了吧。”
　　系统：“……”虽然是花十积分才醒过来是骗人的但是听到这样的话果然还是有点想揍人呢。
　　“醒过来就帮我看看，有没有什么能让伤好快一点的药。”
　　花出去的积分泼出去的水，夏歌心痛之余只能接受现实，然后试图压榨出对方的一点剩余价值。
　　系统：“……”到底谁才是被压迫的一方啊喂！
　　心里吐槽归吐槽，毕竟没有经人同意强行抹消记忆，怎么看都是它理亏。
　　“有，伤好快点很简单的，晋江的包子就可以。”
　　它把晋江包子铺的包子调出来，放到第一个，然后把详细介绍的页面打开。
　　【小笼包·晋江】
　　【可以迅速回血的包子！吃了之后可以加速一级外伤的愈合，一天可以保证您行动自如！只要15积分！超级实惠哒！】
　　夏歌：“……”
　　系统：“我都说了不是普通的包子，你就不信。”
　　夏歌：“……但门口晋江包子铺一个铜板一个的包子怎么乍一看都比这实惠吧？”
　　系统：“可它不能治伤啊。”
　　想不到吧.jpg
　　夏歌：“……”是在下输了。
　　买了个回血的包子花了十五积分，不知道怎么的，她捧着包子，总觉得有点怪怪的。
　　“宿主，怎么不吃？”
　　系统见夏歌盯着包子发呆，口气中微微有些紧张。
　　“不知道……”夏歌盯着包子，“总觉得好像忘了点什么。”
　　系统忐忑：“……没有吧。”
　　夏歌摇摇头，习惯性的啃了一小口，“那可能是我想多了。啊，对了，小傀，快查查我在大师姐那里的信用怎么样了。”
　　很快把这件小事抛到了脑后。
　　“没怎么样，很正常啊。”系统看了看，“30%的信用，还算是很相信你说的话的……前提是你得说实话。”
　　夏歌意外，“咦，居然还没破产？”
　　系统：“……你很希望破产么。”
　　“倒也不是。”夏歌慢慢的把包子吃完，半晌，“就是觉得……说实话的话，会挨罚，而且……”
　　“不知道怎么回事……”
　　夏歌摸了摸自己的胸口，有些苦恼，“是师姐长的太凶了吗？为什么我总觉得自己没办法相信她……”
　　系统：“哪里凶了，是你自己不想挨罚吧。”
　　夏歌：“唉，可能吧……不过这顿罚估计怎么也脱不掉了，区别就是轻重而已。”
　　系统：“你知道就好。”
　　“罚就罚吧，习惯了，哦对了，有件事要问你。”夏歌点开了系统面板，指着上面的内容，“这个地方的更新是怎么回事？”
　　傀儡面板（已更新）：【 】
　　她打开傀儡面板看了，跟之前没啥区别，硬要说的话，就是多了一张她之前做的琉璃傀儡未变身之前的图片。
　　系统顿了顿，“加了一个傀儡自爆功能。”
　　“哈？”
　　系统：“你点开那个图片。”
　　夏歌戳了一下，图片一个翻转，背后出现了一个灰色的，触目惊心的【爆】。
　　系统解释：“你再戳一下，小傀儡就会爆炸，爆炸的范围和威力会随着傀儡的等级变化而变化。”
　　夏歌：“……这个操作……咦，灰色的，代表不能用？”
　　系统：“是有距离范围的，只有你感受到那只小傀儡了才能让它自爆。”
　　夏歌：“这样啊，那还是好鸡肋。”
　　顿了顿，夏歌眨眨眼，又兴奋起来，“那我之前做的那个小傀儡能炸什么？很厉害吧？是不是小型核弹那样的？”
　　系统：“你知道炮仗放到密封的饮料瓶里炸出的感觉吗？跟那个差不多吧。”
　　夏歌：“……”
　　从小型核弹到炮仗炸塑料瓶，我们呆的是一个次元和脑洞么。
　　系统：“怎么？一个低级傀儡你还希望能炸到天地变色啊。”
　　夏歌面无表情。
　　好了好了，你不要再说了。
　　所以这个技能对她而言根本卵用没有就是浪费吧？
　　窒息.jpg
　　吃完包子，夏歌明显感觉身体好多了。那种因为重伤而虚弱的感觉开始慢慢消退，身上似乎也慢慢有了力气。
　　这让她有时间思索一些比炮仗炸饮料瓶更重要的东西。
　　比如，在寝陵里，发现的东西。
　　“小傀，你之前是不是说，要是我找到【镇魂】，就可以直接升级？”
　　系统：“是。”
　　它有些诧异，“你找到线索了？”
　　夏歌唇角微微勾起一抹笑，“找到了一些线索，但还是不确定，你这包子要是效果不错的话，明天我就能下床了吧？”
　　系统：“差不多……？”
　　= =
　　与此同时，剑峰。
　　剑峰有专门给内门弟子准备的房间，叶泽需要收拾的东西也不多，把几摞书和衣服搬一搬也就算了。
　　明月流银，叶泽搬着最后一摞书上山的时候，冷不丁的，被人拦住了。
　　“哎哟……让我瞧一瞧。”
　　带着几分痞气的声音，“这就是丹峰来的那个穷鬼啊？”
　　“哈哈哈，你看他还穿着麻衣哈哈，你们丹峰的丹枫素衣呢？”
　　“哎呀，人家可不一样，人家进了剑峰，可就是剑峰的贵公子了呢，怎么还会穿丹峰那种低贱的衣服呀。”
　　“哈？什么？难不成他以为自己进了剑峰，就不是丹峰的狗了吗？哈哈哈哈，真可笑啊——”
　　“……”
　　山路崎岖，夜幕中阴云渐渐遮住了明月，叶泽抱着书，沉默的望着眼前拦路，对他笑的张狂，一唱一和的三个人。
　　他脸上没有表情，沉默的抱着书就要从旁边走过去，谁知对方冷不丁的踹来一脚——
　　“嗐，脸还挺大，走？大爷跟你说话呢听见了没？”
　　这一脚又狠又准，正正的踹到了肚子上，肚子骤然一疼，叶泽手里的书“哗啦啦”的撒了一地，整个人也被踹摔到了地上。
　　叶泽慢慢起来，乌云密布，无星无月的夜幕下，少年的眼睛隐约闪烁着寒光，但很快被深深的夜幕掩下，他想要捡起地上的书，手却一下被人踩住！
　　“……”
　　踩着他手的是个矮个子，上吊眼中隐约有几分阴狠的光，“你以为进了剑峰就一飞冲天了吗？小爷我告诉你，乞丐就是乞丐！永远也别想和我们平起平坐——天哪，想到以后要和你这样从烂泥里爬出来的蛆虫一起上课，小爷就觉得恶心！”
　　叶泽抬起头看他，黑色的眼睛里无波无澜。
　　“你这是什么眼神——怎么？不服？找揍！”
　　拳脚如雨点一般落下来，只学过炼丹术的叶泽跟专修剑术的剑峰弟子的差距简直就是文科生和体校生，对比惨烈到一目了然——
　　“哈？怎么不看了？看小爷怎么揍你的啊！”
　　“服不服？！”
　　“告诉你，就你这样的跟我们提鞋都不配！”
　　“哈——你还别说，我听说这小子在丹峰当内门弟子的时候，还专门有人给他提鞋呢！”
　　“哈哈哈，谁那么作践自己啊？”矮个子的人尖酸的讥讽。
　　另一个高瘦的人哈哈笑，“还不都是跟他一样的蛆虫吗——”
　　一直沉默挨打的少年不知道是听到了哪句话，忽然像是疯了一样猛地起来，对着那个高瘦的人脸上就是狠狠一拳！
　　“卧槽！你打我——”
　　“想死了是吗！”
　　回应叶泽的是更加猛烈的拳脚！
　　“真厉害哈——我告诉你，我可是知道的，那个跟你一样的蛆虫是叫夏无吟吧——”
　　狠狠一拳打到脸上，叶泽闷哼了一声受了，拳头攥紧。
　　“哈哈哈，夏无吟是吧，我知道了——什么时候也让他来给我们提鞋啊——”
　　“等等，夏无吟？”
　　揍人的矮个子微微一顿，有些迟疑，“是今年丹峰比赛……炼出三生金丹的那个……夏无吟？”
　　“啧，谁知道！不过就算是又怎么样，小爷想教训谁就教训谁，就算是他炼出了百生金丹，老子看谁不顺眼也照揍不误！”
　　“哈哈哈说的是！”
　　——“我不认识他。”
　　另一个人还没说话，便听到拳头底下的少年低低的声音，“你们说的，是谁？”
　　“哈？装不认识？是人家发迹了不理你了吧！”
　　“谁让你说话的？真他妈找揍！老子想说谁就说谁！”
　　“……”
　　夜风清冷，树影婆娑，袖口绣着银蝶的少女坐在枝杈上，望着下面惨烈的景象，唇角的笑容浅淡如风。
　　看啊，姐姐。
　　这就是你守护的剑峰呢。
　　欺凌弱小，肆无忌惮，贪婪，压迫，只要稍微撩拨一下他们心中的欲望与黑暗——
　　就会拼命的，去撕咬他们所想要撕咬的，所嫉恨艳羡的东西。
　　至于那个在三峰被人传遍的，炼出三生金丹的天才炼丹师，夏无吟……
　　“再优秀一点吧。”她歪了歪头，笑的天真可爱，“走的，再高一点吧。”
　　“再……更加耀眼一点吧。”
　　这样，失去一切的时候，才会更疼，不是么。
　　楚衣微微抬头，看头顶被黑暗遮住的明月，唇边的笑意愈发的森冷。


第58章 回血笼包
　　晋江回血的小笼包确实很有用。
　　夏歌吃完睡醒之后感觉自己像打满了鸡血一样。
　　所以当顾佩玖提着早饭进来的时候，就看到了本应该在床上养伤的少年已经已经披着被子，赤着脚坐在床边，百无聊赖的模样了。
　　“早啊师姐。”
　　夏歌笑眯眯的，“又是元气满满的一天呢。”
　　嗯，什么？拉小手？啊，年纪大了，有些事情还是不要想太多比较好，人家师姐都没说什么……就当不存在好了。
　　顾佩玖已经换了新的一身丹枫素衣，她看了一眼因为腿不够长够不掉地上，只能在床边晃啊晃的雪白小脚，微微顿了顿，“穿袜子。”
　　夏歌委屈，“袜子昨天被碧玺姐姐带走了，我没有衣服穿了……她还想扒我裤子！”
　　袜子没关系，裤子是铁定不能被扒走的，好在碧玺也不是真的想扒，最后嫌弃的看了她一眼，把袜子带走了。
　　顾佩玖：“……她应当是给你准备了换洗的衣服。”
　　夏歌：“没有没有没有！”
　　夏歌刚说完，碧玺就臭着脸进来，把叠的干净的一件麻衣放到了夏歌床边，“小姐前天就让那边给你改了一身外门弟子的衣服，今天才拿来。”
　　“谢谢。”夏歌弯起眼睛，“麻烦姐姐啦。”
　　“你应该谢谢小姐。”碧玺道。
　　“谢谢大师姐。”夏歌从善如流。
　　碧玺便没再说什么，顾佩玖道，“碧玺，你先出去。”
　　“是。”
　　碧玺出去了，夏歌抱着衣服看她，眼睛亮亮的，“师姐你真好。”
　　顾佩玖声音淡淡的，“那么快起来，伤不疼了？”
　　“我恢复的快啊。”夏歌笑嘻嘻，“已经不疼啦。”
　　顾佩玖微微蹙眉，“不疼也不要乱动。”
　　“哦……”夏歌想了想，“师姐，叶师兄……已经去剑峰了吗？”
　　“去了。”顾佩玖道，“他本来想要来看你，不过转峰手续繁杂，估计是没能抽出来时间。”
　　夏歌“哦”了一声，“这样啊。”
　　少女红白枫衣干净整洁，昨日染血的衣袍仿佛一场幻象。
　　——你该休息了。
　　——丹峰弟子，无信不立。
　　夏歌微微紧了紧手，她抿起唇，“师姐。”
　　“嗯。”
　　“我去后山了。”夏歌看她，“你罚我吧。”
　　顾佩玖看她，眉眼清冷，“就这样？”
　　夏歌：“还有……那块玉不是祖传的，是我打算送给叶师兄的离别礼物。”
　　夏歌刚想再说点什么，便看到顾佩玖从袖子里掏出了那块她无比眼熟的玉。
　　缺了右角的鬼龙玉龙形狰狞，在夏歌眼里却无比亲切。
　　“还有呢。”顾佩玖拉了椅子坐下来，动作随意，一副要促膝长谈的架势，手里的玉泛着温润的光，“为什么去后山？”
　　夏歌：“……”
　　您这是犯规啊。
　　“我……去挖琉璃木了。”夏歌颓了，得，该交代的就交代吧。
　　“身上的伤？”顾佩玖微微挑眉。
　　披着衣服的少年这次没有回答，他低着头，手揪着床单，一言不发。
　　“怎么不说话了？”
　　顾佩玖声音淡淡。
　　“您说无信不立……我不想骗您了。”夏歌声音低低的，“所以……就不说了吧。”
　　晨光熹微。
　　低着脑袋的夏歌，眼前多了一只手。
　　五指修长，白皙如雪，拇指将一块缺了角的龙玉扣在白腻的手心，夏歌盯着这只手，一时间竟分不出是玉美，还是手美。
　　她愣了两秒，回过神来，抬头看对方。
　　红白枫衣的少女目光清冷澄澈，“拿着。”
　　夏歌微微抿起了唇，没有去拿。
　　“伤在你身上。”顾佩玖声音淡淡的，“不说也罢，反正与我也无干。”
　　“拿着，思过阁，三十遍丹训。”
　　夏歌这才伸手，拿了玉。
　　少年的手很小，和他瘦小的身材一样，纤细脆弱，他慢慢的从她的手中拿了玉，圆润的指尖蹭过手心，痒痒的。
　　“……谢谢。”
　　“不必谢我。”顾佩玖不动声色的收回手，道，“我说了，叶泽已经去了剑峰，你要找他，估计就要亲自上剑峰了。”
　　掌心有些冰凉的触感犹在。
　　这孩子的手，依然很冷。
　　“没关系的师姐，我现在就能去找他！”夏歌说完，赤着脚就要从床上跳下来，肩膀却一下被按住。
　　少女身上的檀香清冷。
　　“呆着。”她淡淡道，“该吃饭了。”
　　那么瘦。
　　夏歌抱着鬼龙玉，巴巴的望着被放到桌子上的包子，“谢谢师姐……我一定会好好抄丹训的！”
　　吃完早饭，换好衣服，夏歌推开门，顿时感觉到了久违的阳光。
　　她看了看手里的龙玉，和大师姐做了一番情深义重的告别后就欢快的下了山。
　　碧玺有些担忧的看着那个下山的小子，虽然她不怎么喜欢他，但从良心上讲，他身上的伤着实不轻，就这么……
　　碧玺犹豫的开口，“小姐……”
　　“人家自己都不在意。”顾佩玖冷冷的看了她一眼，“你担心什么。”
　　碧玺哑然。
　　她倒是也没有多担心，只是……
　　之前，小姐您好像更担心一点吧？
　　顾佩玖回了房间，冷不丁的，袖子中有什么轻飘飘的落下来，她这才发现，是少年缺了一个角的绿发带。
　　她在后山寻到的发带。
　　本来应该跟鬼龙玉在一起给他的，只是……不知道为什么，单单落下了。
　　翠绿的发带落在她雪白的靴子上，对比突兀，像是少年的笑容，灿烂又明媚。
　　顾佩玖俯身捡起发带，白皙的手指缠绕着一抹新绿，像是春日杨柳舒展出的新芽，鲜艳无比。
　　她将发带收紧到掌心，沉默了下来。
　　==
　　夏歌揣着鬼龙玉，欢快的下了山，晋江包子的效果非同凡响，她感觉浑身都是力量，一点都没有重伤后应该有的那种虚弱感。
　　只是腹部的伤还是得小心一点不要拉扯到，否则会很疼。
　　她先去村下的木匠那里，也没再整什么琉璃木盒子的幺蛾子，就朴实无华的打了个黑木头盒子。
　　系统：“……”早这样不好了么。
　　打个小盒子很简单，不会用多长时间，夏歌趁着有空又去卖布的张大妈那里买了点金色的绸布，不知道是不是错觉，无论她是去打盒子，还是去买绸布，所有人看她的目光都特别奇怪。
　　……狂热？好奇？还是……什么？
　　反正莫名的回头率就是百分之百。
　　“欸欸你快看……”
　　“那就是夏无吟吗？”
　　“……”
　　看得夏歌鸡皮疙瘩起了一身，总觉得他们在背着她讨论些什么，然而又不好细问，这个时候，她就十分的怀念叶泽了。
　　要是叶泽在的话肯定十分欠揍的损她一顿，然后傲娇的把她想知道的都说出来。
　　唉，其实她也没什么朋友啊。
　　唯一一个能喝点小酒说上点话的，也就这样走了。
　　系统：“不是我说，你为什么不和他一起上剑峰？你知道剧情的话——”
　　夏歌：“……小傀。”
　　系统：“嗯？”
　　夏歌痛心疾首：“你忍心让你的宿主在炎炎烈日下围着菱溪峰绕三十圈吗？你忍心你的宿主大半夜不睡觉抱着剑巡视三峰巡视到凌晨三点吗？你忍心你宿主每天凌晨四点爬起来闻鸡起舞吗？你忍心吗？”
　　系统：“……”一点都没有不忍心反而觉得你这么历练一下挺好的呢。
　　夏歌面无表情：“我知道你忍心，但我不傻呢。”
　　去木匠那里拿了盒子回了自己的小木屋，细致的将绸布剪成两块，一块垫在盒子里把鬼龙玉装进去，然后另一半一扯长，在盒子外面打了个简单的结。
　　“啊，精致啊。”夏歌摸了摸下巴，十分满意自己的手艺，“虽然没什么琉璃木盒子了，但这样也挺不错的嘛，礼轻情意重对不对？”
　　系统决定不发表任何意见：“你打算什么时候给他？”
　　夏歌看了看天色，也才中午，“兽峰我经常去，剑峰倒还真没去过呢。”
　　至于为什么不去……
　　嗯。
　　剑峰的少年少女们火药味儿都比较重，戾气也比较重，为了生命安全，她甚少踏足。
　　把盒子装到了戒指里，夏歌考虑了一下，“不知道叶泽被安排到剑峰哪里了……我晚上先去看看情况吧，等下先去思过阁查点东西，顺便抄那三十遍丹训。”
　　夏歌摸了摸自己的肚子上被包扎好的伤口，三十遍，师姐显然是在放水了。
　　出了门，受不了周围人看她奇奇怪怪的目光，夏歌干脆的抄了小道上思过阁。
　　思过阁虽然是让人反省的地方，但也有很多典籍，丹峰多贫家弟子，很少有人会犯错，其他峰真的有弟子犯了错，也很少会罚来思过阁抄书——比如剑峰弟子犯错，教头会罚他围着三峰跑一百圈；兽峰弟子犯了错，大概是会罚其引导自己的召唤兽跑一百圈这种……夏歌以前在书里看到，对兽峰弟子来说，罚他们的召唤兽，比罚他们自己还能让他们心疼。
　　当然也会有些奇葩的教头会罚人来思过阁抄书就是了。
　　其实说到底，不是偷鸡就是摸狗的丹峰弟子夏歌算是承包了半个思过阁。
　　思过阁依山而建，朝阳的地方正是她经常抄书的地方，之前有衣魅来偷袭的狼狈此时也不见半分，梨木书桌摆放整齐，而再往里走几步，就是藏书阁的木门。
　　夏歌进了思过阁，摸了身份玉佩，按到门一边的一个凹槽里，刚好契合。
　　木门慢吞吞的向上升起，凿在山体里的书房悄然张开了它的嘴巴。夏歌轻车熟路的进去，木门又慢吞吞的从背后关上，黑漆漆的暗道在石壁上燃着烛光，不是很黑。
　　“每次进这个门，我都觉得自己在进一个超级牛逼暗道，好像走到最后就有能让我一夜暴富的宝箱。”夏歌摸下巴，走到头，望着一排排的书架叹口气，“可惜现实永远是骨感的。”
　　系统憋了半晌：“……书中自有黄金屋。”
　　黄金屋？
　　夏歌：“不存在的。”
　　系统：“……所以你来查什么？”
　　夏歌走到写着【史】的书架前，望着一排一排厚厚的卷宗，唇角隐约弯起来。
　　“我来找镇魂的线索啊。”
　　黄金屋没有，颜如玉找找，还是勉强能看见的。
　　比如菱溪老祖那样的。


第59章 菱溪老祖
　　夏歌在思过阁忙活了一下午，找了很多关于菱溪老祖的资料。
　　但是……
　　“嗯，XX年XX日，菱溪老祖和楚王喝酒……”
　　哦，喝酒啊，正常的交际。
　　夏歌面无表情的翻过去。
　　“XX年XX日，菱溪老祖结交了美人XXX……”
　　哦，结交啊，正常正常，身为一宗之主，多认识点……美人也是很正常的。
　　夏歌面无表情的继续翻。
　　“XX年XY日，菱溪老祖救下了一名绝世美人……”
　　……嘛，行侠仗义的老祖嘛……多救点人也是很正常的嘛。
　　“XX年XX日傍晚，菱溪老祖吃了一块桂花糕。”
　　很好，她终于解释不下去了。
　　夏歌盯着那个桂花糕，拿着史料的双手微微颤抖。
　　默默放下了传说中的【史料】，夏歌额头上忍耐多时的青筋终于暴起。
　　系统：“……要不要……喝点水？”
　　夏歌摔：“喝个屁！”
　　这他妈到底是史料，还是菱溪老祖的风流韵事啊？！史料！你是史料！是正史！！能不能不要整天记录她家老祖今天逛窑子明天喝花酒啊！还吃桂花糕？！吃了块桂花糕这种破事你到底为什么要写？！正史？你他妈是野史吧！！？
　　夏歌忍住把手里的【史料】扔到壁炉里当柴火的冲动，深深吸了一口气，“我错了，我就不该来这里找资料……小傀，这本【正史】里，他妈连菱溪老祖的真名叫什么都没提半句啊！”
　　系统：“……”
　　这，好像是有点过分了。
　　“菱溪老祖就叫菱溪老祖啊？那么敷衍的吗？名字呢？好歹是一宗之主，不说什么名垂千古流芳百世，也不提她做了什么惊天地泣鬼神的事情才能当上这一宗之主，好歹真名写上啊喂！”
　　夏歌把书放回原处，深深的心累。
　　“小傀，多久了？”
　　“酉时。”
　　都五六点了。
　　所以，她在这里浪费了一下午的时间看菱溪老在某年某日吃了啥喝了啥又遇见了哪个美人……？
　　是的，她翻了这一书架，所有关于菱溪老祖的记录，全部都是这些无关痛痒没有任何历史意义的东西。
　　真他妈醉了。三十遍丹训一遍都没来得及抄。
　　系统思考了一下：“其实从某方面来说……五百年了，她的爱好能被人那么详尽的写到史书里，也是一件很厉害的事情了。”
　　夏歌：“所以我现在就想知道她为什么能让史官把这些没有任何历史意义的东玩意写到……”
　　忍了忍，夏歌磨了磨牙，“正史里。”
　　系统：“可能就是因为牛逼吧。”
　　夏歌：“……”好有道理，居然一时间无言以对呢。
　　那么能详尽的告诉她菱溪老祖牛逼哪里吗？能把她做过的丰功伟绩甩上来啪啪啪打她的脸吗？！你倒是写上一星半点让她认的心服口服啊？！
　　这他妈写她吃个桂花糕算个哪门子牛逼，她夏歌也会啊！要有钱她吃的肯定比她多！
　　“……算了。”
　　把书卷放回原处，夏歌缓口气，安慰自己，“肯定不会只有这些东西的……”
　　肯定会有，只是她现在的身份查不到而已。
　　系统犹豫：“你找到了什么线索，要来这里查老祖的……事迹？”
　　“寝陵。”夏歌摸着书架上的书脊，“最后一个石室，遇见苏缠的时候……我在寝陵的天花板上，看到了东西。”
　　系统诧异。
　　“那上面是两副画，一幅画是我看见那个在之前壁画上的人，也就是菱溪老祖……”夏歌抿起唇，有些头疼，“她跪在一座山前面，拿着笛子，在流泪。”
　　系统：“流泪？”
　　“对。”夏歌说，“我觉得……她好像是做错了什么事情。”
　　系统：“她那么厉害，能做错什么事情？”
　　夏歌：“是人都会犯错的。”
　　“让她流泪的那座山，我想知道是什么地方。”夏歌想了想，“因为第二幅画上也有那座山，还有一件衣服。”
　　系统紧张：“衣服？是镇魂吗？”
　　夏歌摇摇头，比划了一下，“不知道是不是镇魂，那壁画太抽象了……底下一座山，然后那衣服在山头上，光芒万丈，菱溪老祖……坐在山峰上吹笛子。”
　　夏歌犹豫了一下，“我总觉得她在难过。”
　　系统：“？？”
　　“而且刚进石室的时候，碎掉的那个石壁上也写着一句诗。”夏歌说，“白骨哀绝笛声尽，一曲悲歌镇魂终。你不觉得写这诗的人很难过吗？”
　　系统：“难不难过不知道，但确实提到镇魂了……”
　　夏歌：“……”
　　……算了。
　　“我记得你说【镇魂】是衣魅，很厉害，可以镇压百鬼，万魂不伤？”
　　系统：“对，而且只要你找到镇魂，就可以直接升级傀儡大师。”
　　“我觉得吧。”夏歌道，“就像有毒蛇的地方会有可以解毒的草药，能镇压恶鬼的衣魅，当然会被放在恶鬼非常多的地方。”
　　系统：“嗯……”
　　“恶鬼多的地方……那山会在哪里呢。”夏歌又苦恼起来，“我觉得那件衣服……就算不是镇魂，也是镇魂它姐姐，反正得有点关系。”
　　系统：“……”
　　望着眼前一排没什么卵用的书，夏歌放弃了。
　　出了思过阁，系统有些犹豫，“那菱溪老祖这个线索……”
　　就这么断了吗？
　　“当然不能断。”夏歌道，“不过现在还没机会，只能等发了内门弟子的玉佩，去内门藏书阁再看看，那里是正规的藏书阁，资料应该比思过阁要多。”
　　只是，也很可疑啊。
　　夏歌看了一眼思过阁，就算思过阁是个不怎么重要的藏书地，但菱溪老祖作为菱溪峰的开山祖师，她做过的事情在菱溪峰也不至于要这般……
　　避人耳目吧。
　　算了，反正她也不急。
　　夏歌收了收思绪，思过阁外夜色微深，她直接往剑峰去了。
　　兽峰和丹峰哪里有鸟窝哪里有山楂树柿子树她倒是如数家珍，但剑峰的话，她只知道门是朝哪里开的。
　　这就很尴尬了。
　　伤口虽然不是很疼了，但一开鬼影迷踪动作一大，肯定会撕裂，没必要作死，夏歌拿着盒子，打算老老实实的从正门过去了。绿发带找不到了，她就随便找了个黑绳子扎了一下头发。
　　剑峰的山门跟丹峰的差不多，只不过不同于丹峰把山门刷成了朱色，剑峰是很冷清的蓝色，两边的柱子都做成了指天的剑状，很是嚣张。夏歌听说原来这山门不是这样的，只是后来有一位剑峰大弟子觉得看不过眼，觉得剑峰就应该牛气冲天，后来让人个改成这副模样的。
　　也不知道哪里来的底气。
　　门口没什么看守的弟子，一想到见不着那些鼻孔朝天尖酸刻薄的剑峰弟子，夏歌就感觉到通体舒泰。
　　“嗨，小兄弟，又见面啦。”
　　还没舒服太久，肩膀就冷不丁被人拍了一下，一个爽朗的声音响起来，夏歌微微一怔，回头就看到了一个有点脸熟，却又想不起来在哪里见过的高个子少年。
　　一见对方头上扎着的蓝色发带，夏歌立刻把“你谁啊”默默咽下去，转眼间绽出了一个灿烂无比的笑容，“啊，是啊又见面了！许久不见，兄弟又长高了不少啊！”
　　剑峰的外门弟子啊，看看能不能逮过来做苦力！
　　“哈哈哈，许久不见，小兄弟还是没长个啊！”少年大力拍了拍她的肩膀，一副爽朗愉悦的模样——
　　力气大到有那么一瞬间，夏歌以为自己腹部的伤口要被他掌心的力道拍裂了。
　　……稳住。
　　还有什么叫……还是没长个？！这人会不会说话啊！
　　夏歌忍辱负重，还没来得及说什么，便听这少年又道，“上次走的匆忙没来及问你的名字，小兄弟，你叫什么啊？”
　　所以我们到底在哪里见过啊喂……
　　夏歌忍了忍：“……夏无吟。”
　　“夏无吟？”少年一愣，像是见到什么让他十分惊讶的人一般，“……你就是夏无吟？”
　　——那个炼出三生金丹，被誉为传为丹峰唯一能冲击地级炼丹师的天才少年？
　　夏歌：“？？？”
　　夏无吟怎么了吗？
　　见夏歌一脸疑惑，少年嘿嘿一笑，也没多说什么，“没什么，夏师弟可能也不记得我的名字了吧，我叫李流，还记得吗？上次的烧饼？”
　　夏歌恍然大悟，“哦，是你啊，记起来了。”
　　是魔化傀儡袭村的时候在村子里遇到的那个想要拉着他逃跑的少年。
　　“小兄弟当时的速度可真快，我都懵住了。”李流笑，“真英勇啊。”
　　是真的熟人，夏歌适当谦虚：“哪里哪里，李兄谬赞了。”
　　“这天色都那么晚了，夏师弟在这做什么呢？”李流问。
　　“我来找个人。”夏歌笑笑。
　　“找人？”李流诧异，随后热情道，“说起来我还欠夏师弟一个烧饼呢——有什么能帮上忙的地方吗？我可以帮你看看，剑峰我熟！”
　　就等你这句话了！夏歌矜持道，“烧饼便不必了——李师兄知道新入剑峰的弟子都住在哪里吗？”
　　“那你可问对人了！我就住那边！”李流道，“夏小兄弟想找谁？给我说一声，我保准能把你带到！”
　　有人带路再好不过，夏歌顿时喜出望外，“我找叶泽——就是那个今年丹峰转到剑峰的人，李师兄知道吗？”
　　“……叶泽？”李流微微一怔，表情有些微妙了，“夏师弟……找他？”
　　夏歌笑笑，对于这个在山下村庄有危险的时候拉住她的少年很有好感，没觉得哪里有异，“对，以前被他照顾不少了，所以想来看看他。”
　　李流犹豫了半晌，“好吧，你且随我来。”
　　夏歌觉得李流态度有些奇怪，但也没有多想，摸了摸怀里的盒子，已经开始想什么时候伤好了把叶泽约下来喝酒了。
　　跟着李流上了山，路上遇到不少笑着和李流打招呼的剑峰弟子，李流的人缘显然特别好，见到他带着一个面生的人进来，也没有人拦住多问。夏歌跟在后头，看得啧啧称奇，“李师兄也是外门弟子吗？”
　　难得看到这些眼高于顶的剑峰弟子正常的跟人说话呢。
　　“已经不是了。”李流笑道，“前几天参加了考试，今天发了成绩，勉强通过了，现在也算是内门弟子了，不过衣服还没发下来，说起来，你那位叶师兄也和我住在一个地方。”
　　“那还真是有缘呀。”夏歌眨眨眼。
　　“不过……”李流微微一顿，隐晦道，“我没见过他见外人。”
　　叶泽那个性格……意料之中。
　　夏歌摇摇头，“没关系，你把我带到地方就好了，我就来送个东西，送完就回去了。”
　　李流便没再多言，绕了几个弯，依山而建的房屋山林掩映，人来人往，李流带着夏歌来到了一栋门扉紧闭的小木屋前，“就是这间了。”
　　“谢谢师兄带路了。”夏歌笑嘻嘻道。
　　因为是剑峰新弟子的老窝，不少人看着夏歌这个突然出现在叶泽门口的不速之客，好奇有，猜测有，厌恶也有，形形色色的目光落过来，让人如芒刺在背。李流把夏歌送到地方便找了借口，告辞了。
　　李流走了，那些目光便更加的肆无忌惮。夏歌回头扫了一眼，那些还没有穿上剑衣的刚入门弟子便收回了目光，若无其事的模样。但那种若有似无的恶意，仍然让人觉得身心不适。
　　夏歌想了想，还是敲了门。
　　然而敲了半天没有人回应，像是里面没有人一般。
　　夏歌又敲了几下，“叶师兄，你师弟我伤好了，来看你啦。”
　　门依然紧闭，一直沉默的房间却传来了少年低低的声音，“你回去。不需要。”
　　“叶师兄你在呀。”夏歌当他因为自己之前丹峰比赛迟到生气别扭，没在意，笑嘻嘻的继续敲，“你在就开门啊，你师弟我千里迢迢爬剑峰很累的，都到这里了也不招待我坐一坐吗？我带了礼物来……”
　　紧闭的门扉猛地被人拉开，带起夜里一阵寒风，夏歌敲门的手骤然一空，望着眼前脸上肿紫淤青的叶泽，嗓音一下僵在了喉咙里。
　　叶泽黑色的眼睛看着他，一字一句，“好看吗？”
　　夏歌一时间竟然不知道怎么回答，半晌，“你……”
　　“谁打你了？！我去揍他！”
　　叶泽只是安静的看着他，黑色的眼睛沉默如寂寂的夜色，“夏无吟，别来了，走吧。”
　　满眼都是冷漠的拒绝和隐忍。
　　夏歌义愤填膺的声音卡在了喉咙里，讷讷半晌，“我只是来给你送点东西……”
　　说罢便将那用金色绸子包着的黑盒子拿出来，夏歌道，“我没什么东西能……”
　　“啪——”
　　手里盒子蓦地被眼前人打翻！
　　少年像是忍耐到了极限，他低低的嘶吼带着压抑的愤怒，“我叫你走——你听到了没有！”
　　黑色的漆木盒被狠狠打翻在地，几个翻滚，手中骤然一空，夏歌怔在原地，她望着突然发作的叶泽，一时间竟然不知道说什么。
　　“夏无吟！”叶泽看着她，像只受伤的，却依然保持着骄傲的野兽，“看到我这个样子你很高兴吗！？”
　　夏歌抿起唇。
　　“但你给我记住——”他黑色的眼睛闪着痛苦又骄傲的光，“我现在，是剑峰的弟子了——”
　　“和丹峰的杂碎，和你，不一样!”
　　他扶着门，深深用力，指骨青白，他吸了一口气，一字一句，“带着你的东西走，我不会要的。”
　　“别来了，夏无吟。”
　　夏歌和他对视了很久，半晌，她慢慢蹲下来，捡起地上的盒子，在一众剑峰弟子的注视下，什么都没说，抱着盒子，沉默的转身离开了。
　　望着少年抱着盒子的瘦小却笔直的背影，叶泽冷哼了一声，猛地将门“啪”的一声关上——
　　隔绝了那一众或是幸灾乐祸，或是暗中窥伺的目光，叶泽紧绷的身体骤然放松了下来，他宛如脱力一般倚着门板，慢慢向下，最后捂着脸，无力的坐在了地上。
　　——别来了，夏无吟。
　　——别再来了。
　　被看到这么难堪的样子。
　　真是……耻辱。
　　= =
　　剑峰其实也没有比丹峰高多少。
　　怎么人人都觉得剑峰要比丹峰高一头呢。
　　剑峰的最高峰是剑峰议事殿，被人用阵法固定在了峰顶，算是这一峰最高的地方。
　　夏歌坐在剑峰的最高峰议事殿的房顶上，月色朦胧，她望着不远处云雾缭绕，和剑峰比肩而立，相差无几的丹峰，有些茫然。
　　她从叶泽那里走了之后，没有回丹峰，只是开了鬼影迷踪，爬到了这个和丹峰不一样的“最高峰”。
　　腹部的伤口隐隐作痛，夏歌也不知道自己是个什么感觉。
　　她知道叶泽说的那些话，没一句是真的，他只是怕她和他牵扯上关系会拖累她。那些剑峰弟子恶意的目光，真的是开了屏蔽都没办法忽视。
　　高处不胜寒，山风凄冷凌厉至极，吹久了就有点头疼，系统默默劝她。
　　“回去吧，你伤还没好透呢。”
　　夏歌叹了口气，“大腿不让我抱了，还不准我在这吹吹风难受一下？”
　　系统：“……”
　　“其实我也知道他会被欺负的。”夏歌看了看手里的盒子，半晌，“早就知道，只是没想到会那么快，我还是晚了一步。”
　　“真是的。”夏歌惆怅，“一个个的都那么骄傲，我很难办啊。”
　　系统没回她的话。
　　夏歌也没想它能说什么，把盒子收起来，风太冷了，她冷静了一下，也觉得自己受着伤大半夜在这吹冷风比丹峰还是剑峰高也是傻透了。
　　“切，什么玩意，老子发迹了，管你什么剑峰还是菱溪峰，都跪下给老子喊爸爸！”夏歌狠狠踹了一脚脚下议事殿房顶上的瓦，“妈的，一个个鼻子往天上长，看着就烂透了。”
　　“哗啦啦啦——”
　　议事殿建立已逾几百年之久，因为有阵法加持，所以顶上的瓦也多年没换，有些已经松动了不少，简称……
　　年久失修。
　　夏歌这一脚不咋样，一堆没粘结实的瓦如被打翻的多米诺骨牌一般哗啦啦的从峰顶上呼啦啦的滚了下去，一瞬间剑峰优雅了将近五百年的议事殿房顶霎时间就像在头顶患了牛皮藓的秃顶淑女一般，“美丽”的格外突兀。
　　夏歌难以置信：“……真的烂透了？”
　　系统：“……”
　　“谁在上面！！”
　　碎掉的瓦片显然触动了剑峰的警戒线，底下巡查的剑峰弟子一下骚动起来，夏歌心道不好，脚底抹油鬼影迷踪一发动立刻就要开溜，却冷不丁的被人猛地拽住了领子。
　　“踹了我家的瓦就想走？”
　　“美得你！”


第60章 你还不起
　　底下剑峰弟子一阵骚动，剑峰议事殿是非常重要的地方，是剑峰的象征，这里出了问题，无异于往剑峰脸上扇了一耳刮子。
　　然而等剑峰巡视的弟子冲上来看的时候，只看到议事殿上头瓦秃了一大块，人却是半个影子都没有。
　　“人呢？”
　　“刚刚一定有人在上面——”
　　“没有啊……不会跑那么快吧？”
　　“他触动了警戒阵，溜不出去的！找！”
　　“先去通知大人……”
　　那边火急火燎的找把剑峰议事阁楼瓦踢秃的“凶手”，这边夏歌却是被人揪着领子，吹着冷风，望着离自己越来越远的秃顶议事阁，无声无息的穿过了被开启的警戒阵，来到了一丛安静的山林中。
　　夏歌被人揪着，脚不着地，十分的没有安全感，她试图正经的解释一下，“我没踹你家的瓦……”
　　“哦？”头上那人声音嘲讽，“那它是自己掉的？”
　　夏歌：“……”
　　当然不会是自己掉的。
　　夏歌：“我不是故意的……”谁知道那么不结实，一踹哗啦啦掉一片。
　　楚瑶哼了一声，落到地上，把她如丢垃圾一般丢到一边，满眼嫌弃，“真矮。”
　　夏歌：“……”踹瓦是她的错，但人参公鸡就是你不对了喂……
　　“说吧，大半夜议事殿的瓦怎么招你了？”楚瑶抱着肩，随意的倚在树上，上上下下打量了一下她，随后嗤笑一声，“还是觉得站上面就能长高点？”
　　少年被她丢在地上后慢吞吞的爬起来，拍了拍身上的灰，穿着外门弟子的麻衣，松软的黑发被头绳扎在一起，他干巴巴的站在原地看她，矮矮的一团，满脸的生无可恋。
　　矮矮——她才几岁啊！矮个屁！她还有成长空间！指不定哪天窜个几十厘米碾压你们！
　　夏歌心里妈卖批，脸上却依然满怀歉意，“我就是看你们剑峰好像比丹峰高上那么个几万仞，忍不住就想上来吹个风而已。”
　　“行了行了，别明嘲暗讽的了。”楚瑶啧了一声，“早就看见你了，大半夜不睡觉溜到剑峰议事殿上作甚？”
　　这个口气……好像没有要正经追究的意思？
　　还有早就看见她了？什么意思？难道她来的时候就看到了？
　　夏歌：“……我真的就是来吹吹风。”
　　楚瑶打量她：“我也以为你是来吹风的。”
　　“在你把我们议事殿的瓦踢秃之前。”
　　夏歌：“……”
　　夏歌尴尬的笑了笑，“我这不就是随便踢了踢，谁知道那么不结实，踢一下就秃掉一排……”
　　其实还挺爽的喂。
　　“那你可真能耐。”楚瑶道，“我放你过去可不是让你把瓦踢秃的。”
　　夏歌语塞，半晌讪讪，“你放我过去的啊。”
　　难怪一峰之顶的守卫那么少……她记得她看书的时候，书上可是说剑峰的弟子日日巡逻，半分也不懈怠，她之前还奇怪怎么她一来就只看到几个，鬼影迷踪闪几下就溜上去了。
　　她还以为她鬼影迷踪又精进了，结果搞了半天是有人在放水。
　　“当然是我。”楚瑶道，“你以为你多能耐。”
　　夏歌：“……”这种话直说很伤自尊的喂。
　　夜色深沉，夏歌正在腹中酝酿如何解决这尴尬的处境，冷不丁的却听到一声，“伤好了？”
　　穿着紧袖蓝衣的少女抱着肩膀，浅褐色的杏眼瞅着一边，问得若无其事。
　　夏歌一愣，“啊？”
　　楚瑶有些不耐烦，“我问你伤好了没？才几天就出来吹风？不要命了？”
　　明朗月色下，少年的黑色眸子明亮而茫然，“你怎么知道我受伤了……”
　　还有上次见到的紫色的眼睛……应当是，看错了吧。
　　楚瑶的脸色有点不自然，好在月色淡淡，山林绰约，也看不太清她脸上的表情，“……你丹峰比赛上不是晕倒了么。”
　　夏歌更觉得惊奇，“你去看丹峰比赛了？你不是剑峰的大弟子吗？”
　　她要是没记错的话，以前她失败的那好几次丹峰入门赛，偌大的丹赛场上，可是一抹有关剑峰的蓝色都看不见影子的。
　　这次太阳打西边出来了？
　　楚瑶：“……”
　　半晌，她恶狠狠道，“我想去，怎么了？”
　　夏歌：“……没，没怎么。”
　　想去就想去呗，她又没拦着，那么凶作甚哟。
　　“伤好了没？”楚瑶又问了一遍，像是公事公办一般，口气不耐。夏歌“唔嗯”了一声，“……差不多了……吧。”
　　楚瑶想到了在丹训场的桌角看到的斑斑血迹，又想到被这小子骗得团团转，心里也不知道是好气还是好笑，只能哼了一声，“才几天就差不多了？”
　　“不疼了就是差不多了嘛。”夏歌抓抓脑袋，讪讪道，“您把我抓到这里来……就是问这个的？”
　　“当然不是。”楚瑶顿了顿，瞅着眼前这个矮个子，心中不知道为什么就是一阵烦躁。她看了一眼夏歌，“你叫夏无吟？你之前不是说你叫夏歌吗？”
　　楚瑶的眼睛危险的眯起来，“你之前又在骗我？”
　　……谎言当场拆穿很尴尬的喂。
　　夏歌讪笑道：“也没有……这是小名。”
　　……小名？楚瑶顿了顿，小名啊。
　　啧，这小子估计又在哄她。
　　“那你来剑峰作甚？别给我说你来吹风，我不信。”楚瑶说，“给我一个差不多说得过去的理由，我就不追究那一片瓦的事了。”
　　夏歌想了想，觉得这事又不是挖老祖的祖坟，也没什么好隐瞒的，就实话实说了，“我来剑峰看个师兄，但是被师兄骂了，心情不好，就想找个地方吹吹风。”
　　夏歌觉得道歉得诚恳一点，就在后面补了一句，“我真不是故意踢你们峰的瓦的，谁知道它那么脆。”
　　“你知道你踢掉了多少银子吗？”楚瑶杏眼一横，“那瓦在上面风吹雨打了至少五百年，都是剑峰的象征了！”
　　夏歌忍着心痛，“……那您要我赔多少银子呢？”
　　踢瓦一时爽，还债火葬场啊。
　　楚瑶上下打量了一下夏歌瘦小的身板，以及由内而外透出的贫穷，“啧”了一声，直截了当，“你还不起。”
　　夏歌：“……”那到底踢掉了多少银子呢？
　　“算了。”楚瑶看夏歌一脸一言难尽，唇角微微勾起来，转移了话题，“陪我聊聊天，我大人大量就不让你还了。”
　　您刚刚还说只要说个理由就不追究了，骗子。
　　夏歌：“您还是给我说个数吧……”
　　楚瑶“哦”了一声，随手比了个三个手指，“三百万两白银吧。”
　　夏歌一口老血哽住：“……您那瓦片是金子做的吗？”
　　楚瑶：“是什么做的不重要，重要的是它是议事殿上的瓦。”
　　顿了顿，楚瑶似笑非笑 ，“那可是剑峰的脸面，往上面扇耳刮子，夏无吟，你能耐啊。”
　　夏歌：“……”不……
　　真是完全无法反驳呢。
　　见夏歌默默无语的老实样子，楚瑶眉毛微微一挑，“说吧，你来看谁？”
　　夏歌闷声道，“师兄。”
　　“丹峰转来的那个？”楚瑶问。
　　“嗯。”
　　楚瑶嗤笑了一声，浅褐色的杏眼映着冷冷的月光，“那他的日子估计不好过了。”
　　夏歌微微一怔，听这个口气……
　　“……您知道？为什么不管？”夏歌微微攥紧了手里的盒子，虽然知道自己这样说的很没道理，但一想到叶泽鼻青脸肿，对她冷声推拒的模样，她还是忍不住想要问。
　　“我为什么要管？”楚瑶觉得好笑，又觉得有趣，“这天下持强凌弱的事情多了去了，我都要管吗？”
　　夏歌闷了半晌，“天下持强凌弱的事情自然用不到您管，但您是剑峰的备选大弟子，总要管一管剑峰的事情的。”
　　“您不能由着那些人……横行霸道。”
　　“江山易改，本性难移。”楚瑶笑了一声，似嘲似讽，“我能管一次，总不能管一百次。”
　　“说到底，会被欺负，都是因为自己太弱。”
　　夏歌摸了摸手里的盒子，没说话。
　　“我是会救手无缚鸡之力的弱者。”楚瑶声音漫不经心，“可是他既然能被你丹峰的大弟子举荐过来做我剑峰弟子，那么就说明他有变强的可能吧。”
　　“既然来了我剑峰，就得明白，如果不强大，就会被欺负。”楚瑶道，“我不会伸手，他得懂，既然在剑峰了，那么能救他的，只有他自己。”
　　“你们剑峰可真严苛。”夏歌闷声道。
　　对于楚瑶说的话，夏歌只想说——
　　嗯，道理她都懂，但没办法，就想作一会。
　　夏歌捏紧了手里的盒子。
　　她有办法的。
　　楚瑶微微挑了挑眉，“怎么，不服？”
　　“没没没，您说的对。”夏歌一下回神，找了个话题搪塞了一下，“我只是想……嗯，您的眼睛真好看。”
　　谁知道哪里怎么戳到楚瑶了，她周身氛围蓦地一冷，一瞬间夏歌还以为天上下了冰碴子。
　　她茫然的看她，怎么了这是？
　　楚瑶唇抿起来，浅褐色的杏眼冷若冰霜，半晌，她冷哼一声，甩袖而去，“你走吧。”
　　夏歌：“……？”
　　就这么放她走了？为什么生气啊？她不就夸了一下她眼睛好看嘛？
　　“诶……”那瓦真不让她赔了啊？
　　山林绰约，头顶一轮圆月，隐约还有剑峰弟子呼呼啦啦找人的喧嚣声音，夏歌望着楚瑶的背影，最后抓抓头，“那什么……谢谢。”
　　身后少年的“谢谢”随着风声飘散。
　　楚瑶出了林子，心中却是一阵烦躁。被青石修的宽敞的山道上有焦头烂额的查人弟子路过，见到她顿时大喜，“楚大人！议事殿……”
　　楚瑶一脸不耐，“我看见了，瓦掉了是吧？风太大，吹的。”
　　弟子：“……这，风……”您这离议事殿的距离也……您怎么看见的喂……
　　楚瑶横了他一眼，浅褐色的眼睛都是凶戾，“怎么？有意见？！我说是风吹的就是风吹的！都给我回到自己的巡位上去！大半夜的嚷嚷嚷嚷，嚷什么？吵死了！”
　　被喷的狗血淋头的弟子连连点头，“是是是，风吹的，风吹的……”
　　一通发作，来四处搜查的剑峰弟子也回到了各自的位置，楚瑶轻哼了一声，心中却依然有些意难平。
　　——你的眼睛真好看。
　　她嗤笑一声。
　　虽然知道那小矮子就是随口一说，但她仍旧遏制不住心中的那股邪火。
　　“呀，姐姐。”
　　少女柔和的声音响起来，“大半夜的，何苦为这些小事置气？”
　　楚瑶冷冰冰的看了她一眼，扭头就走。
　　穿着单薄春衫的女孩子披着剑峰为她特质的，绣着银蝶花边的小披风从山道上走下来，纯黑的杏眼含着浅笑，“姐姐，我看到了哦，你和那个孩子。”
　　楚瑶步子顿住，身体微微一僵。
　　“哈哈，开玩笑的。” 楚衣抿唇笑的优柔，她对搜查的弟子说，“楚大人都说了是风吹的了，还不让他们停下来？”
　　“是是……”那弟子心中叫苦，已经停下来了啊……
　　见那弟子连连应着走开了，楚瑶声音冷的像是带了冰碴子，“我说了，不要让我再看见你。”
　　“姐姐这就冤枉我了。”楚衣慢悠悠的从楚瑶身边走过去，绣着银蝶的披风在夜风中划过阴凉的弧度，“妹妹我只是无意路过而已，不过……倒是，收获颇丰呢。”
　　楚瑶懒得理会她，脚尖微微一点，整个人如鬼魅般消失不见。
　　她朝着议事殿的方向走了没多久，少年染着些委屈的声音却再次在耳边回响。
　　——您不能由着那些人……横行霸道。
　　脚尖落到一棵杉树枝杈上，楚瑶不知为何停了下来，唇角晶莹的虎牙泛着些冷光。


第61章 一言为定
　　楚瑶走了，夏歌没走，在小树林里默默蹲了一会儿，最后也不知道自己在想什么，开着鬼影迷踪又偷偷摸摸的回到了叶泽住的地方。
　　叶泽住的地方虽然是在剑峰新弟子的住宿点，但不知道是不是故意，夏歌发现这个地方相对于其他弟子的位置十分偏僻，隐约有种孤立的味道在这边。今天来的时候人来人往，没有注意，现在夜深人静了，小屋的位置再看就显得无比刻意和突兀了。
　　夏歌刚刚打量完，在叶泽小屋后的一棵槐树上站稳了脚尖，冷不丁就听见下面讥嘲的声音。
　　“怎么？人家殷切的过来，你就这么对人家啊——”
　　“哎哟，看得我难过的都要哭了哦——”
　　“你以为这样我们就不会找他的麻烦了吗？跟蝼蚁在一起的都是蝼蚁哦——”
　　伴随着拳脚落上去的闷响，夏歌心脏骤然一跳，望着蜷缩在树下，被人痛殴的少年，几乎是本能的拽下了树叶，携着一击必中就对那几个施暴者脱手而出！
　　【警告！禁止改变既定剧情！】
　　甩出去带着罡风的树叶在即将穿过那三个人的胸口的时候瞬间变得软绵无力，系统的警告尖锐而突兀，夏歌瞳孔微微一缩，叶子无力飘落，她眼睁睁的看着那人的拳风扫过树叶，最后冷酷无情的落在了少年的脸上。
　　一瞬间一股邪火窜了出来。
　　“小傀！”
　　系统的声音机械麻木，【禁止宿主改变既定剧情】。
　　夏歌随后拉开技能面板，这才发现自己所有的技能都被禁了，连积分商城都打不开。
　　她很想冲下去揍人，但她明白，这是一种最蠢的法子。
　　先不说有技能她能不能打得过这些人，就是她能打得过他们——
　　叶泽，也不会希望自己看见她。
　　如果她冲下去，只会让他觉得耻辱。
　　夏歌慢慢捏紧了手里的盒子。
　　相处那么长时间，她知道叶泽是个什么样子的人。
　　也许是她自以为是了，但是叶泽……
　　他既不希望自己在她眼里狼狈到极点，也不希望在她心里优秀到高不可攀，他在努力维持着一种平衡——
　　既骄傲，又卑微。
　　他会在有资格穿上丹枫素衣的时候，换上一身麻衣去和她逃课喝酒，也会因为被她看到自己狼狈的样子而觉得无比耻辱。
　　所以……之前，才会说出那样的话。
　　她都知道，所以什么都没说。
　　——但是，就是因为这样，他才更不应该被人欺负！
　　他应当一直骄傲，不应该在她面前……有哪怕半分的屈辱！
　　月亮被乌云蒙住，一时间天色黑暗。
　　“瞪什么瞪！你觉得我不会把你眼睛挖出来吗？！”
　　一个高瘦个子嗤笑一声，一脚踹上少年的肚子，“还挺牛逼的啊——”
　　——够了！
　　蠢就蠢了！总比看着他挨揍好！
　　夏歌忍无可忍，就要冲下来的时候，一声闷响，刚刚还嚣张无比的高瘦个子被人飞起一脚踹翻在了地上！
　　“谁？！谁踹我？谁敢踹我——我爹可是——”
　　另外两个施暴的人也是一脸蒙蔽，夜色深深，少女的声音清冷的像是风，“你爹是谁？”
　　熟悉，陌生中带着戾气，伴随着狠狠用力，肋骨挤压变形的声响——
　　“——也是和你一样的垃圾吗？”
　　“谁——谁？！”
　　另外两个人有点慌张，一个气虚道，“我告诉你，我爹可是金州钱家的家主！你小心一点！”
　　回答他的，是冷冷地，擦着他脸颊从他耳边穿过去的凉剑——
　　“哧！”
　　冰冷的剑身直直的插在夏歌所在的那棵槐树上，入木三分。整棵树震了一下，刚想冲下来的夏歌僵在了树上，攥紧了树枝，有些发愣。
　　那个钱家的儿子吓懵了两秒，才隐约感受的脸上的刺痛，他颤着手一抹，温热的液体摸了一手，他立时嗷嗷直叫，“我的脸！我的脸啊啊啊——你是谁！你是谁——我一定要——我不会，我不会放过你的！”
　　“我？”少女的声音带着几分嗜血的味道，“我是你姑奶奶！”
　　下一秒，那个钱姓子弟便被人一拳揍到了树上！枝叶摇晃，夏歌抓稳了树枝，另一个也被一脚踹翻在地，随后是一阵闷闷的拳打脚踢之声，之前那三个凶神恶煞的施暴者眨眼间在变成了任人宰割的小羊羔，被人翻来覆去的揍的不知道东西南北。
　　“啧，刚刚不是挺能的吗？！”
　　“怂个屁啊！”
　　“站起来打啊？”
　　拳拳入肉，这位突然出现的少女在被黑云蒙住的月光下，将以暴制暴的思想发挥到了极致。
　　“怎么？就这点本事，怎么考进来的？！你爹是谁？喊他来啊？！”
　　“什么垃圾玩意。”
　　被揍的那几个人仍然不死心，奄奄一息，“你，你给我等……”
　　“嘭！”
　　冷漠的看了一眼被踹到失去意识的三个垃圾，楚瑶冷哼了一声，她舔了舔唇，月光隐约浮现，衬着她唇边的虎牙森冷，声音嚣张又阴森，“来啊，我等着啊。”
　　全程叶泽都安静的倚着树，沉默的看着她，怔怔地，一语不发。
　　“怎么？在这过夜啊，丹峰的垃圾。”楚瑶收拾完施暴人，瞧见了被害人，声音带着不屑，“怂成这个样子，活该被人欺负。”
　　夏歌在树上听着，默默汗颜。
　　“还愣着干什么？”楚瑶一脚踩到那个钱姓弟子的脑袋上，反手抽出了插在树上的长剑，“怎么？害怕的腿都软了？站都站不起来了？就你这样的怂货，来什么剑峰，你丹峰大弟子的眼睛是瞎了？！”
　　叶泽听见她侮辱丹峰，顿时咬牙，喉里带着愤怒，“你……住口！”
　　回答他的，是少女手里冰冷的，锃然从他脸颊上擦过的长剑。
　　月光在剑身上反射出森冷的光，少女唇边的虎牙冰冷而锐利，她低低的声音带着嘲讽。
　　“让人闭嘴，首先，你得有实力啊。”
　　“只会让同伴难过，算什么英雄，垃圾。”
　　叶泽像是忽然被什么堵住了喉咙，一句话也说不出来了。楚瑶嗤笑一声，手中的剑随意的甩了甩，归剑入鞘，剑声锃然。
　　“谁敢欺负你，那就百倍的欺负回去，他说了你不爱听的话，那就揍到他说不了话，他要反抗你，那就揍到他反抗不了你，他不认同你的话，那就揍到他不得不认同你的话，不就行了？”
　　叶泽咬着牙，不说话。
　　“你现在坐在这，算什么？”楚瑶踩着歪倒在地的一个高个子的脑袋随意的腻了腻，“啧，让你过来，丹峰的大弟子，可真是有眼无珠了。”
　　叶泽憋了半天，最后只说出来这三个字，“……不是的。”
　　声音颓丧，带着不确定。
　　夏歌围观全程，默默无言。
　　“不是？你说不是就不是了？”楚瑶轻飘飘的，一步踩一人，背对着叶泽，踩着三个人慢悠悠的朝着来的方向走，声音悠远，“我见过的每个垃圾都曾经那么自信，但是后来……”
　　就在她以为对方没有发现她的时候，冷不丁的，那个背着剑的少女微微侧眸，盛着月光的浅褐色眸子直直的望着她的方向，随后嗤笑了一声，收回目光，“时间证明，垃圾就是垃圾。”
　　和对方对上目光的夏歌：“……”
　　啊，真鸡儿尴尬。
　　半晌。
　　夏歌讪讪自语，“……她不是说……不管的么。”
　　……还有那句“垃圾就是垃圾”为什么要看着她说？
　　窒息。
　　系统似乎也是被震到了，默默无言。
　　夏歌蹲到槐树上，瞅着底下倚在树下的叶泽，心情一时间也是无比复杂。
　　少年安静的坐了一会儿，然后慢慢的扶着树爬起来，沉重的喘息和因为不小心碰到伤口的抽气声，他慢慢站起来，然后踉踉跄跄的走到被楚瑶打晕的三个人面前，狠狠的一脚踹了上去！
　　拳脚到肉的声音闷响不止，偶尔会听到少年因为牵扯到伤口的嘶疼声，然而那狠厉的拳脚声却一直没有停过。
　　像是受伤又恼怒，只能通过报复，发泄自己无能的野兽。
　　夏歌安静的在树上听着，不知道为什么，好像忽然更懂了楚瑶的意思。
　　——能救他的，只有他自己。
　　只有自己变强，才行。
　　她慢慢掏出了黑木盒子，打开，缺了右角的龙玉在被树叶打碎的月光泛着朦胧温润的光。
　　【滴——禁令解除！】
　　再打开面板，技能已经可以用了。
　　夏歌最后看了一眼树下那个因为打累了而呼呼喘气，却依然没有停下来的少年，轻浅月色下，他眼里的光芒，狠戾而无情。
　　有些陌生。
　　和那个最初相见的，那个被她一拳打翻在地上的腼腆少年，有些不一样了。
　　……也不错。
　　“终于不怂了，叶包子。”
　　夏歌开了鬼影迷踪回去拿了点伤药，再爬上来的时候，少年已经躺在了地上，似乎是太累了，他闭着眼睛，也不说话。
　　夏歌把伤药砸到了他脸上。
　　“喂。”
　　冷不丁被人砸到了脸上的伤，叶泽“嘶”了一声，睁开了眼睛，就看到了头顶在树杈上蹲着的麻衣少年。
　　他愣了一下，随后脸色涨红，他别开脸，没说话。
　　“都是你打倒的吗？”夏歌歪了歪头，没等他说话，就笑嘻嘻的说，“你真厉害呀。”
　　叶泽微微一怔，望着身边东倒西歪的三个人，过了半晌，闷闷道，“……不是。”
　　“就是你呀，我刚刚看见了。”夏歌睁眼说瞎话，“我刚刚来就看见你在揍人呢，他们三个人，现在都躺在那里了。”
　　顿了顿，夏歌弯起眼睛，“你还醒着呢。”
　　叶泽把手放到了额头上，紧紧抿着唇，一言不发。
　　“哎呀，反正不管过程怎么样，至少结果是这样。”夏歌道，“躺着干嘛，站起来啊。”
　　叶泽闷声道，“我不起来，你闭嘴，你来干什么？回去。”
　　真丢人。
　　“我就想来问问你，我们下次还能去喝酒吗？”夏歌问，“你走了，我没喝酒的朋友了。”
　　叶泽不说话了。
　　“我总觉得你以后不会下山来找我喝酒了。”夏歌顿了顿，玩笑道。
　　叶泽还是没有说话，但夏歌总觉得他是在默认。
　　……还真是这样？
　　“你在怕什么？”夏歌顿时觉得有些头疼，“你怕他们找上门来打我？别开玩笑了，我也很厉害的啊喂。”
　　底下的人像个榆木疙瘩，一言不发的样子看得夏歌都有点想揍人了。
　　说句话很难？
　　“那这样吧。”夏歌叹了口气，“做个约定吧，等你能不依赖别人就可以把这些渣渣踩到脚底下的时候，等你什么都不怕的时候。”
　　“就来找我喝酒，行吗？”
　　月色流银。
　　过了很久，也许没有很久。
　　叶泽听到了自己沙哑的声音，“……那你要等好久了，也许……没有那一天。”
　　终于说话了。
　　“怎么会。”夏歌松了口气，歪了歪脑袋，声音轻轻，“你那么努力呢，阿泽。”
　　叶泽沉默了很久，才慢慢的说。
　　“好。”
　　夏歌便笑了，“一言为定啊。”
　　“嗯。”


第62章 云都遗梦
　　夜幕渐深，梦境飘忽，却不再是惹人心恼的梦魇。
　　梦里的一切逐渐清晰，她似乎是一座遥远到不可追思的古城之前，这古城立于云端之上，飘飘渺渺，顾佩玖模糊的抬头望过去，几十丈高的巍然女墙绵延天际，庞大的城门之上，有一块巨大的深黑色纹着繁复金纹的牌匾。
　　牌匾上，阳刻的金字龙飞凤舞，在灿烂的阳光下闪闪发光——
　　云都。
　　“喂，愣那干嘛呢？上来啊？”
　　清脆的声音响起来，带着几分笑意，“我都那么费劲了，你怎么还是呆傻傻的不开窍。”
　　顾佩玖闻声望去，这才发现女墙之上，叼着一根野草的少女穿着简单的麻衣，翘着二郎腿倚在城墙上的凹处，细瘦雪白的小腿随意的露出来，趿拉着草鞋，阳光下，那双小脚弧线优柔，露着圆润的指甲。
　　顾佩玖的视线从脚滑过小腿，再到纤细的腰肢，最后慢慢向上，想要看清她的脸，然而却是模糊的，只有那根野草俏皮的跳了跳，被少女吐了出来，她双手撑着墙微微一用力，跳了起来，草鞋踩到她原来坐的地方，身姿轻巧，“哎呀，还是得我带你上来，好麻烦，嘛，不过我原谅你啦。”
　　说完，那个女孩骤然不见了影子，顾佩玖瞳孔微微一缩，想要躲开，却忽然发现自己一动也不能动。
　　……像是附在一具不能动的尸体上。
　　她被人轻易的揪起了领子，然后眼前一闪，瞬间便来到了城墙之上。
　　烟波浩渺，身在云端。
　　这是一座，矗立于无限云端之上的古城。站在高高的城墙上，顾佩玖一眼就看到了城里的全景，人来人往，摩肩擦踵，络绎不绝，有在卖东西的小贩，也有背着黄旗的道士，甚至有些还是绝对不可能见到的傀儡和衣魅！
　　……居然有傀儡和衣魅？！
　　顾佩玖微微有些吃惊。
　　只见那四肢僵硬的傀儡慢吞吞的从卖地瓜的台子上拿起一个地瓜，木头雕成的嘴巴一开一合，似乎在说什么，卖地瓜的是个麻衣的衣魅，没有脑袋，四肢空空，两个人好像在讨价还价，衣魅的袖子“啪啪”拍着放地瓜的小桌子，似乎很急，那傀儡却不紧不慢，最后僵硬着从口袋里掏出了两文钱放到了桌子上，抱着地瓜走了，不远处，一个七八岁的人类小男孩笑嘻嘻的对那傀儡招手，傀儡便慢吞吞的走过去，把手里买来的地瓜塞到男孩手里，小男孩笑弯了眼睛，一只手拿着地瓜，一只手被傀儡牵着，慢慢的汇入人流。
　　傀儡一走，卖了地瓜的衣魅没有丝毫亏本味道，袖子朝那傀儡的背影挥挥，格外激动的把两文钱扫到了旁边专门放铜钱的布袋里，一副很高兴的模样。
　　“这就是传说中的云都啊。”旁边的少女把她带上来之后还是坐在城墙上，牵着她的手，草鞋里的脚趾微微蜷起来，格外雪白可爱，她歪歪脑袋，“其实说起来，跟下面也没有什么区别，不过这里没有战乱，人们过的都很开心的样子。”
　　顾佩玖默然无言。
　　“迟早有一天……”
　　少女喃喃，“佩玖，迟早有一天，我会让下面，和云都一样的。”
　　她在喊她的名字……
　　顾佩玖看不见她的脸，却觉得心脏跳的极快，非常快的那种快——在她喊她的名字的时候。
　　——你怎么知道我叫什么名字？
　　——你是谁？
　　女孩转过脸来，似乎是在看她，半晌，喃喃道，“你这眼睛……”
　　她慢慢松开了她的手，望着偌大而无边际的云都，黑发飞扬，隐约有几了分惆怅，“唉，跟我弟弟真像，看着就难受。”
　　弟弟？
　　这个人的弟弟吗？
　　少女似乎陷入了回忆中，喃喃自语，“不知道无吟现在到底怎么样了……”
　　无吟？
　　——夏无吟？
　　顾佩玖心脏微微停跳了一秒，熟悉的少年影子闪在心头，下一刻，竟然握住了女孩的手！
　　“哈？”少女被吓了一跳，“卧槽你怎么动了？！你会动了？我日！”
　　顾佩玖没回过神来，却见少女欣喜的声音，她的惆怅之色一扫而空，“居然动了！小傀说只要动了就成功了百分之九十九了！哇啊啊啊我真的超级喜欢你的佩玖！你真是太厉害了！哈哈哈以后我也是有首领的人啦——”
　　顾佩玖还没反应过来发生了什么，便见少女握住了她的手，轻轻一跃，带着她朝着云都飞了下去！风声凌厉，少女手微微凉，却依然掩饰不住她心中的骄傲和喜悦，“我会把我知道的一切一切都告诉你！我会带你看这个世界！这个世界超美的！从今以后，你就是我唯一的首领！我会把我的一切都给你，我发誓我永远也不会抛弃你的——你真是太棒啦！”
　　“哈哈哈哈——”
　　无尽云端之上，女孩的笑声清脆却张狂，带着顾佩玖从百丈高的城墙一跃而下，无尽狂风中，云都的人受了惊动，全部朝这个方向望过来，隐约有人发出尖锐的警告——
　　“有入侵者——”
　　“击败入侵者！”
　　随后无数长着暗黑色翅膀，头顶尖角的，大腹便便的机械龙从地面扑棱棱的飞上来，朝着她的方向直愣愣的冲了过来！
　　“入侵你奶奶个头！”
　　少女哈哈一笑，单手从怀里抽出一支通体泛着玉光的骨笛，拿笛做笔，随意的在空中画了一个浮空阵，随后笛子轻巧的一旋，放到唇边，张狂无比，“佩玖，我很脆的，你要保护我呀——”
　　笛声乍起！
　　顾佩玖只觉得一直僵硬的身体瞬间活了，四肢百骸都霎时间充满了可怖的力量！望着朝她们飞来的机械龙，她本能单手把少女抱在怀里，随后一挥袖子——
　　“轰——”
　　强大的灵力波骤然散开，只是一挥袖子，那朝着她们飞过来的机械单角龙瞬间便炸成了灰烬！天地变色，轰鸣刺耳，顾佩玖抱着少女，明明是被操纵着，她却没有丝毫的难受，甚至下意识的像要抬起手，捂住怀里人的耳朵。
　　——声音那么大，会震到耳朵的。
　　她是这么想的，也这么做了。
　　……明明她不是这个人，然而想法和行动，却在一瞬间，变得惊人的一致。
　　“哇啊好厉害啊6666！”
　　少女扒着她的胳膊，“你真是太厉害啦佩玖！不愧是老子的首领！去轰了城主家！快去轰了城主家嘻嘻嘻——轰了他家，云都就是老子的地盘了！”
　　“——好。”
　　机械的声音，似乎是本能的在服从命令，却又有着三分温柔。
　　顾佩玖一时间有些恍惚。
　　她甚至分不清楚，刚刚那个“好”是她自己说的，还是这个躯体说的。
　　她甚至不知道……自己是谁了。
　　但她知道，自己想为怀里这个人，说这个字。
　　想为她拼杀至死，想为她马革裹尸，想把她护在身后，想成为她的千军万马，为她做她所能做的一切。
　　为此，无上荣耀。
　　这是她的神明，是她的信仰！
　　明明理智告诉她这是不对的，她是顾佩玖，是丹峰的大弟子，是……
　　可是，现在，又是这样的，理所当然。
　　不对！
　　——她是谁？
　　这个在操纵她的人，是谁？
　　——是谁？为什么，为什么她……
　　一时间头痛欲裂！
　　一切骤然变成幻影，无尽云雾散去，她怀里的女孩抬起头朝她一笑，模糊的脸瞬间变得清晰了起来！
　　她弯着漂亮的眼睛，声音清脆悦耳，“你别捂我耳朵呀，你刚刚，是不是说话啦？”
　　在看清对方脸的一瞬间，顾佩玖猝然睁大了眼睛，但下一秒所有的一切都不见了踪影，飘渺的像是从未存在过一般，她下意识的伸手，却摸了个空。
　　心中空空落落，像是失去了一切。
　　少女微微冰凉的手，握在她指尖的感觉，似乎还犹有余韵。
　　但醒过来，手中空空，梦中一切，似乎真的只不过是一枕黄粱，过眼云烟。
　　只是少女在最后一刻骤然清晰的脸，却深深的刻入了心中。
　　顾佩玖下了床，拉开了窗帘，望向东方隐约泛起的微光。
　　“卯时。”
　　她喃喃的说了一声，随后又觉得头疼，按住了太阳穴，过了一会儿才好。
　　少女清脆的声音化做烟云，只有那张脸……
　　那张脸，那张脸——
　　那是……夏无吟的脸！
　　= =
　　第二天就是颁布成绩的日子了，夏歌回去睡了个好觉，然后早上起来洗洗刷刷，推门的时候瞅了一眼旁边紧闭的小房子，夏歌揉了揉脸，揉出了一个悲伤的表情。
　　“唉……”
　　“真的没人能陪我喝酒了。”夏歌有点惆怅。
　　系统懒得理她。
　　丹峰颁布成绩的地方还是在当初比赛的丹赛场，等夏歌慢悠悠的在村口一边买了烧饼啃，一边慢悠悠的朝着丹赛场过去。周围和她一样去丹训场看成绩的弟子不少，有大有小，小的不过八九岁，大的却也有二三十岁的，无一不是面色忐忑，脚步匆匆。
　　等她到地方，丹赛场已经人山人海了，原来摆放规整的丹炉已经全部被撤走，空出一大片场地，在最北的地方撑起了高高的，鲜艳的红榜，墨笔纵横，笔锋鲜明的写着【丹峰已录入】。
　　“啊——考进去了！进去了！第46名！”
　　“恭喜恭喜！”
　　“怎么没找到我的……”
　　“……”
　　红榜单前人们摩肩接踵，熙熙攘攘，夏歌摸了摸自己肚子上结痂没多久的伤口，又看了看眼前拼命挤的人，为了自己的生命安全着想，决定还是等一会儿再去看。
　　急着看成绩的在前面，也有看过成绩的，和夏歌这样打算等人少了再看的闲人在后面闲聊。
　　“唉，这次参赛的人这么多，估计得看辟谷丹的品质了，不知道能不能考进去……”
　　这是没看过的。
　　“我刚刚看了，勉勉强强进去，真是保佑啊。”
　　“嗐，我都不敢看！别提了，说点有意思的。”旁边腰间挂着一个葫芦的少年一脸紧张兮兮的样子“你知道呗，听说昨天有人把剑峰的议事殿给拆了！”
　　“咳咳咳——”
　　闻言，夏歌一口烧饼没咽下去，噎在了喉咙里，一瞬间觉得天昏地暗，她掐着脖子，试图和这块烧饼死磕到底，那人一见她噎到了，连忙热情的解下腰间的水葫芦递过来，“这小兄弟为了看成绩没吃早饭啊？我也是的，谁知道到了地方反而不敢去了！真是……”


第63章 天级丹师
　　夏歌马上接了葫芦开了盖子咕噜噜的灌水，愣是的把那块烧饼送了下去，又因为动作太急差点呛到，一瞬间只觉得自己在鬼门关溜了一回，痛不欲生。旁边那个给她递水的人劝她，“慢点喝，慢点喝……”
　　“谢……谢谢。”夏歌喘着气还了葫芦，对方接了，哈哈笑了一声，隐约得意，“小兄弟是听到我刚刚说的话吓到了吧？嘿，肯定是老天爷也看不过眼了，你看他们遭报应了吧？”
　　夏·老天爷·歌心虚：“哈，哈哈……应该是吧。”
　　她昨天就踢了几片瓦，怎么一传十十传百，第二天就变成议事殿被老天爷拆了？
　　好吧，不是几片，被楚瑶揪走的时候远远一看好像真的秃了不少。
　　昨天楚瑶是放过她了……就是不知道他们剑峰那边是怎么处理的了。
　　这边夏歌正出神，便听到旁边又有人哼了一声，“该！一个一个的眼睛往天上长，到处仗势欺人，真是不要脸！”
　　给她递葫芦的人是个穿着麻衣的少年，似乎是很惆怅，“唉……要不是我们丹峰没有人能炼出地级的丹药，也不会这般任人欺辱……”
　　夏歌“咦”了一声，“地级的丹药？”
　　她看得那本《风月无边》主要是男主视角，跟着男主走，男主去了剑峰，也就描写剑峰事物居多，但丹峰作为男主去剑峰的跳板，男主主修剑道，炼丹是弱项，因此丹峰内容也就着墨甚少了。
　　又因为这几年当外门弟子吃喝玩乐悠哉游哉，除了犯错被罚到思过阁抄书知道些没用的丹峰八股文，便是知道些“避开剑峰弟子”和“炼出辟谷丹就能进内门”这些显而易见的常识性的玩意，其他关于丹峰的更详尽的内容，例如为什么丹峰地位那么低下，夏歌就知之甚少。
　　“对……”拿着葫芦的少年叹了口气，状似惋惜，“我听我爹说，以前丹峰还是很厉害的，地级以上的炼丹师一抓一大把，到处都是，丹峰也格外受人尊敬，那时候的丹峰跟剑峰差不多，只有出身高贵的人才会来学炼丹，跟现在完全不一样……”
　　旁边有人附和，算是认同。
　　“不过后来不知道怎么回事……”少年揪着葫芦，“炼丹是要修丹脉的，但是丹峰藏书库有一次失火，把当时地级以上的丹方和丹脉术法一把火烧了干净，因为是只给高等内门弟子看，还不准撰抄的秘籍，所以那一把火真是……”
　　夏歌默默补上了他的话——
　　真是烧断了丹峰的未来。
　　他没再说下去，眉眼里却都是惋惜。
　　“从那之后，丹峰便没再出过地级以上的炼丹师了。”旁边有人补充，“后来丹峰收内门弟子的标准也一再降低，到最后变成了现在这个样子……只要随便炼个辟谷丹就能进去，嗐……什么规矩。……不过也好。”
　　“现在玄级的丹药烂大街，进丹峰学这些，也不过是希望学了炼丹，将来也能混口饭吃罢了。”
　　语调中，也不知道是对丹峰的惋惜，还是对自己的庆幸。
　　旁边又有人叹气道，“也难怪会到处被人看不起。”
　　“哈哈你别说了，玄级的丹药就算烂大街，你也炼不出来啊。”
　　“呸，就你话多。”
　　对于上面的谈话，夏歌没再发表任何的感慨，啃完最后一口烧饼，她还是觉得有点渴，但是着实没带水，虽然脸皮厚了点，但也不好再跟人家借水了，把包烧饼的油纸揉成一团，瞅了瞅对面的人山人海，决定先回去找点水喝，等人少了再说。
　　系统：“宿主，我决定告诉你一件喜事。”
　　夏歌正在思索去哪里找水最近，闻言“嗯？”了一声。
　　系统：“你之前开启了【炼丹师】职业，对吧？”
　　似乎系统觉得这的确是件夏歌应该觉得十分开心的喜事，话语间隐约有几分卖关子的味道。
　　“嗯。”
　　因为事情太多，夏歌又对炼丹兴致缺缺，就是突然多了一个炼丹师的面板，她也没有仔细看过。
　　“所以，你现在有系统默认【丹脉】了！目前你的丹脉是【黄】级，只要你炼出一定量不同的【黄级丹药】，便可以通过增加熟练度的方式升级哦。只要这种方法，就完全不会有【地级】瓶颈的！”
　　还是渴，想喝水。
　　系统觉得夏歌应该激动：“激不激动？开不开心？”
　　……算了，虽然不是很喜欢炼丹，但还是看看吧，说不定有点用呢。
　　夏歌默默打开了面板。
　　“【炼丹师】
　　等级（丹脉）：黄
　　熟练度：1/10
　　已知丹方：{辟谷丹}
　　丹方商店：【暂未开启】
　　丹炉：【无】
　　丹诀：聚灵诀（上古·简易）。”
　　夏歌有点兴趣了，但是看着丹方那一栏，又有点奇怪：“不同种类的丹药，黄级还好说，玄级的要是进了内门也能找到，但地级的怎么炼？到最后还不是跟所有人一样，没有丹方。”
　　说的跟吃饭一样容易哦。
　　哦，对了，现在她吃饭也不容易。
　　系统真是给她画了个大饼，站着说话不腰疼。
　　系统：“这个简单呀！看到那个丹方商店了没？等你到了玄级，就会开启丹方支线商店，完成丹方商店里的支线任务，就可以拿到玄级以上的丹方！”
　　夏歌：“什么意思？”
　　系统：“意思就是，也许你是丹峰唯一一个，可能会成为天级炼丹师的人！”
　　……哦，好厉害啊，还是想喝水。
　　系统见夏歌兴致缺缺，绞尽脑汁，终于想出来一条最具有煽动力的话——
　　“等你成为了天级炼丹师，你就是这个世界上，最最最——最有钱的人！！！”
　　“所有人都会向你求药，所有人都会跪下来喊你爸爸！到时候你炼出的丹药，千金难求！激不激动？开不开心？”
　　夏歌：“……”
　　好像以前无意间点开的电脑垃圾游戏的宣传语，开局送一百万金币吊炸天的那种。
　　不过……天级的炼丹师，如果她真的能达到那种程度，那就真的能横着走了吧？噫，想想真有点小激动呢。
　　“诶——夏无吟？”
　　夏歌刚刚转头，身后却蓦地传来了一个女孩清朗的声音，“你也来看成绩啊？”
　　这女声似乎格外的有穿透力，在她喊出这个名字的一瞬间，似乎所有来看成绩的人都安静了一秒。旁边借给他水的人看着她，也一脸不可置信的模样，活像是在看什么奇行种。
　　手里捏着烧饼油纸，一向奉行低调做人高调行事的夏歌，继丹训场上的横空出世后，再一次体会到了被人万众瞩目的感觉。
　　“他……就是那个……夏无吟？”
　　“三生金丹，真是天才出少年啊！”
　　“……”
　　“夏无吟往这看！我在这！”
　　这边一脸茫然的夏歌这才勉强从黑压压的人海中看到了少女的影子，毛晴费力的从人群中挤出来，她呼哧呼哧的跑到夏歌面前，“你也来看成绩啊？“
　　“唔……嗯。”
　　夏歌默默的把袖子放下来，挡住了手里团成一团的油纸，应了。
　　“别看了。”毛晴擦了擦额头上的汗，匆匆道，“我帮你看了！上面没有你的名字。”
　　夏歌震惊：“……啊？”
　　“我不骗你的，真的没有。”毛晴说，“我以为第一名会是你……但错了，第一名是霍白，他炼得赤血辟谷丹。”
　　“不过我也觉得奇怪。”毛晴皱起鼻子，很是困惑的样子，“你的三生金丹不是第一也应该是前三吧，可是我从头到尾看了一遍都没有你的名字……”
　　夏歌还没说话，便听到了一个淡淡的声音响起来，“我看了看细则，应当是他炸炉了，所以没有名次。”
　　夏歌闻声望去，便看到了霍白。
　　霍白这次穿了一件宽袖白衣，袖边却是玄青色，踩着皂靴，似乎是为了配衣服，头上也束了玄青色的发带，腰间配着一块被玄青色带子系着的，纹着符文的白玉，看上去正经严肃了不少。
　　“原来如此……但就这样落选了？那是三生金丹啊。”毛晴有些不可思议的看了看夏歌，夏歌挠挠头，一时间也不知道自己是个什么心情。
　　失落？沮丧？倒也没有。最后夏歌笑起来，瞧着霍白这身打扮，扯开了话题，“霍兄这身衣服不错。”
　　毛晴性子跳脱，也很快被霍白的衣服转移了注意力，啧啧道，“哟，这一身不错啊，是不是知道自己考第一了？”
　　霍白脸沉了沉，显然是不高兴，“我想穿什么穿什么，真是长舌妇。”
　　“你说谁长舌妇？”毛晴只是开个玩笑，闻言陡然气了，撸起袖子就想叉腰骂人，“我就是长舌妇，也比偷偷吃糖还死不承认的某人要好！”
　　霍白脸色发白，似乎也气得不轻，夏歌眼看着两个人就要因为她提起来的衣服这个无关紧要的话题撕起来，连忙拉住了两个人的袖子，做和事佬，“哎哎有话好好说，这么吵也没意思嘛，和气生财和气生财……”
　　“切。”毛晴鼓起脸颊，“不就是第一嘛，有什么了不起。”
　　霍白冷嘲热讽，“虽然第一确实没什么了不起，但某些笨人就是苦心钻研一辈子，也不一定能拿到呢。”
　　毛晴两眼一瞪，“你说谁笨？！”
　　这次是真的想打人了，夏歌一下差点没拽住，却听到一声清朗的声音从北面的看台上响起来——
　　“安静！”


第64章 众望所归
　　声音清晰而具有穿透力，熙攘的讨论被这突然出现的声音打断，一瞬间整个丹训场都安静下来。
　　夏歌抬起头，看到北方的台子上人影绰约，几个穿着丹枫素衣的弟子坐在前排，由于没挤到前面看成绩，她在偌大丹训场的最南面，因此一时间也看不清上面有谁。
　　但有过七八次考试挂科经验的夏歌娴熟的明白，这是本次考试的考官来宣布本次前六，再把考生们炼出的丹药发回去，顺便给那些落选的人鼓劲打气欢迎他们下次再来……之类的。
　　旁边毛晴却是第一次遇到这个场景，她疑惑道，“咦……还会有人过来吗？我还以为今天把成绩放这里就……”
　　霍白还对之前的事情怀恨在心，讥讽道，“事事都是你以为那还了得。”
　　毛晴顿恼：“你这人怎么这么小肚鸡肠，我都不和你吵架了！”
　　夏歌：“嘘……上面好像要说事情了。”
　　霍白哼了一声，便没再说什么，毛晴朝他翻了个白眼，也安静了下来。
　　头上那清晰的声音又响起来，传过偌大丹训场，“首先，公布本次入门赛前六！”
　　“第一名，霍白，赤血辟谷丹！”
　　虽然不认识第一是谁，但周围还是响起了掌声，夏歌也鼓起掌来，“恭喜！”
　　毛晴不情不愿的拍拍手，“切，恭喜了。”
　　霍白没说话，只是看了夏歌一眼。
　　“第二名，毛晴！辟谷金丹！”
　　霍白也鼓了鼓掌，毛晴哼了一声，表情却缓和了不少。
　　就这样陆陆续续通告完了前六，每次停顿都会非常应景的响起掌声，公布前六名单结束后，第二个项目应该是分发各弟子在比赛上炼出的丹药了。
　　“入门弟子按照自己的名次先来排队！”
　　霍白和毛晴是第一第二，自然要先过去，毛晴对夏歌笑了笑，“那我先过去啦。”
　　“去吧去吧。”夏歌摆手。
　　霍白也要走，夏歌却忽然道：“霍兄请留步。”
　　霍白停下来，疑惑的看他。
　　夏歌对他笑笑，目光扫过他腰间的白玉佩，“霍兄的玉佩可真好看啊，在哪里买的？”
　　霍白“哦”了一声，“之前考完试无聊，逛这边的集市看到的，夏师弟觉得好看？”
　　“嗯，是块不可多得的美玉。”夏歌笑了一声，“这玉这么好看，霍兄可要拿好了。”
　　“一块玉而已，夏师弟要是喜欢，可以送你。”霍白说完，作势就要把玉摘下来，夏歌连忙道，“诶诶，受不起受不起，我就是夸一夸，君子不夺人所爱，霍兄还是快去领丹吧！”
　　霍白便停下了动作，看了她一眼，“那希望夏师弟也能早日得到称心的美玉了。”
　　便告别离开了。
　　他走了，夏歌就伸着脑袋往台子上看。
　　那个借给他水的人也没走，腰间挂着葫芦，被夏歌这伸着脖子的样子逗笑了，他知道他的名字，便笑道，“夏师弟，你看什么呢？”
　　夏歌“啊”了一声，缩了缩脑袋，随后一本正经道，“我在找我们峰的美人啊。”
　　嗯，她在找大师姐。
　　“美人？谁啊？”那人微微一愣，随后反应过来，笑骂道，“喂，你小子，怎么这么轻浮！”
　　“看看就叫轻浮啦？”夏歌觉得委屈，“再说，我还没看到呢。”
　　“哈哈哈，一峰的大弟子，你想看到就看到那还不反了天了。”那人哈哈笑，“别做白日梦啦，还是专心准备你下次考试吧！你这么有天赋，下次认真一点不炸炉，准能考过去的。”
　　随后他朝夏歌挤了挤眼，“等你考进去了，保证你天天都能看到，不过那个时候，我估计你就不想看到了。”
　　夏歌很快就理解了他的意思。
　　嗯，就是相当于丹峰教导主任一样的存在？
　　看到不想看？
　　很生动了。
　　不过……
　　“师兄这就说得不对啦，大师姐那么好看，我是百看不厌的。”夏歌睁眼瞎吹，“大师姐那么漂亮，我要是能进去，肯定看一百遍一万遍都不会腻。”
　　然而夏歌的话才刚刚落下去，便见那个腰间挂着葫芦的少年微微睁大了眼睛，身体微微一僵，满眼都是不可置信，夏歌还没来得及问他怎么了，便听到身后传来了淡淡的一声，“路且，你说不想看到谁？”
　　有点熟悉的声音。
　　……大师姐？
　　夏歌背脊瞬间一僵，明明没说那人的坏话，但不知道为什么，现在她心里却比说坏话还要虚。
　　那人似乎是走近了，对面的少年僵硬了半晌马上反应过来，“哈哈，大师姐怎么来这里了……哈哈，师姐我当然是……不想看到夫子了。”
　　顾佩玖没理一边的腰板挺得笔直的夏歌，只是走到她旁边，对着那个腰间挂着葫芦，名叫路且的少年道，“你再在这里扮外门弟子胡说八道，我就要罚你抄丹方了。”
　　……扮外门弟子？这位说自己紧张不敢查成绩的……外门弟子？
　　夏歌望着眼前这位刚开始满脸笑意此时满脸“偷偷网吧打游戏结果被教导主任抓包”尴尬表情的路师兄，嘴角抽了抽。
　　贵派会玩啊。
　　顾佩玖说完便看了一眼夏歌，黑色眼里多了几分意味不明，半晌，她淡淡问，“怎么不去前面领丹药？”
　　这是问她了。
　　夏歌还没说话，这边路且依然尴尬的试图给自己辩解，“大师姐……”
　　顾佩玖连眼风都没给他：“去抄回春丹的丹方，十遍。”
　　路且：“？？？”
　　见他傻在那里还不动，顾佩玖深黑的眼眸扫了他一眼，“二十遍。”
　　“啊！！我这就去抄！！这就去！”
　　路且猛得回过神来拔腿就跑，在对方说出“三十遍丹方”之前一瞬间便没入人群不见踪影，速度快到几乎跟鬼影迷踪有的一拼，看得夏歌叹为观止。
　　不顺眼的人走了，顾佩玖侧眼看着夏歌，不动声色的打量了一下，却是又问了一遍，“怎么不去前面领丹药？”
　　少年眼下隐约有几分青色，没睡好的模样，似乎是因为找不到自己经常扎的绿发带了，便找了个黑绳子束了头发，他还没开始长个子，头顶才堪堪到她胸口，小小的，好像她随意一伸手，就能摸到他软绵的头发。
　　——眼睛……像无吟。
　　——我会带你看这个世界！这个世界超美的！
　　顾佩玖心微微一跳。随后让自己沉静下来，望向少年的目光带上了几分细微的审视。
　　似乎是靠的太近了。
　　也许是对方的目光太具有侵略性了，夏歌忽然就有些紧张，她下意识的往后退了一步，然后抓抓头发，指了指后面的熙熙攘攘的人，“呃……人太多了。”
　　“没关系。”
　　顾佩玖道，“我带你过去。”
　　夏歌还没反应过来，一股柔和的檀香散开，冰凉的手就被牵住了。白皙的手被绣着枫叶红边的宽袖掩住，夏歌能清晰的感觉到手上的温度，宛若一块暖玉，熨帖至极。
　　这种温玉一般的感觉由手而起，慢慢蔓延，蔓延到四肢百骸，最后抵达心脏，让它跳动的更有力量。
　　拥有……击碎一切不安与谎言的力量。
　　夏歌反应过来后下意识的想要抽手，然而握着她的手虽然温暖轻柔，却有着夏歌挣不开的力道。
　　“别动。”顾佩玖道，“我带你上去。”
　　夏歌微微一僵，莫名的就听话的不动了。
　　她其实一直很讨厌包括牵手和其他的肢体接触，精神洁癖，重生前就有。
　　染血的红白衣袍，飘散着檀香的温暖怀抱，以及那一句。
　　——你该休息了。
　　但好像，如果是大师姐的话……也不是那么讨厌。
　　夏歌慢慢放松下来。
　　然而下一秒又紧张了，等等，上去？上哪儿去？去哪？
　　顾佩玖牵着他往前走。少女身着丹枫素衣，眉眼精致，黑眸凌冽，宛若画中人，美的让人不可直视。夏歌想抽抽手，却被牵的更紧。
　　前面熙熙攘攘的人群有人看到了她，顿时惊住了，几乎是本能的让开了道。
　　“这是谁啊……”
　　“好一个美人……”
　　虽然疑惑对方的身份，但迷于少女周身高贵清冷的气质，熙攘的人流还是慢慢分开，夏歌被人牵着手，望着眼前被人让开的，通向放榜的道路，以及众人探究热烈的目光，一时间竟有种明星走红毯的错觉。
　　真的是错觉吧。
　　这边的异常显然被前面按照号码分发丹药的弟子发现了，正疑惑着，忽然另一位惊道，“是……是大师姐！”
　　大师姐来这里做什么？
　　“快快让开，让开……大师姐过来了！”
　　有内门弟子开路，顿时那条路变得更加宽敞，刚刚领完丹药的毛晴感觉到了人群的骚动，微微一愣，一回头便看到了那条宽敞的路上背脊笔直，风姿优雅的红白枫衣的少女和她手里牵着的……
　　“哎哟我的妈，那不是夏无吟吗？”
　　毛晴睁大了眼睛，下意识的去扯旁边霍白的袖子，“喂喂你快看啊，传说中的丹峰大师姐啊喂——和夏无吟！”
　　谁知道扯了半天，对方也没什么反应，觉得有些不对劲，毛晴一抬头，便看到霍白只是让了让身体，“看见了。”
　　声音不咸不淡的。
　　“……”毛晴寻找共鸣失败，最后放弃了霍白这位脾气古怪的盟友，随后又自顾自的兴奋开了，“我就说吧，他肯定不会就这么落选的！大师姐都来啦！等着瞧！”
　　那边惊讶有，奇怪有，探究也有，顾佩玖牵着少年的手，踩着铺着软垫的阶梯走上台，一瞬间天光云影，她却微微有些失神。
　　模糊的梦境和光影里，似乎也有人牵着她的手，带她一步一步的走向高高到看不到尽头的阶梯。
　　夏歌望着突然停下来的顾佩玖，一时间有些糊涂，“……师姐？”
　　停在这里作甚？
　　顾佩玖垂下眼睫，很快回过神来，继续向前。“嗯，无事。”
　　两人便一同登上了台，台子很高，上去之后视野开阔，丹赛场黑压压的一众人一览无余，他们都抬着头，停下了手里的动作，抬头望着台上的顾佩玖，等着她说话。
　　“首先，恭喜榜上有名的各位弟子。”
　　少女的声音清清淡淡的飘散开来，“从今天开始，你们就是丹峰内门的一员了。”
　　底下面面相觑了一会儿，依稀觉得丹峰大弟子特地来这里应该不是仅仅要说这些场面话，但还是鼓起掌来。
　　夏歌一直被牵着手，觉得有点奇怪，有点不合适，但又不好扯回来，只觉得有点懵懵的。
　　等掌声渐熄，顾佩玖的声音又响起来，“其次，是第二件事。”
　　底下一片寂静，众人凝神静听。
　　“我今年，要收一名特招弟子。”少女的声音淡淡的，“大家应该也都听说过了，就是我身边这位，夏无吟。”
　　掌声骤停，底下一片寂静。
　　夏歌只觉得说不上来的尴尬，她又想要抽回手，然而却半天抽不开，奈何不得，她只能抬起头看她，“师姐，我可以下次再考……”
　　妈耶……那么多眼睛，这么明晃晃的走后门，她心虚啊。
　　“我记得你之前答应过我。”顾佩玖没有看她，用只有两个人能听到的声音说，“你说，你一定能进前三。”
　　夏歌陡然卡壳了，抽手的力气一下虚了不少，她别开眼睛，“呃，这，这不是意外么。”
　　所以突然变成什么特招生心更虚啊，她之前不是炸炉了吗。
　　顾佩玖垂下了眼睫，“你是在心虚吗？”
　　夏歌打哈哈，“没有没有……”
　　然而在对方漆黑的眸子下，她最后低下了脑袋，“……其实，有一点吧。”
　　就在她各种不安之时，她听到了顾佩玖道，“无妨。”
　　而底下寂静过后，陡然爆发出一阵比之前更加热烈的掌声！
　　夏歌一懵。
　　有人笑：“哈哈我就说嘛！炼出三生金丹的人怎么可能会落选！”
　　“我们丹峰有希望啦！天级的不要想，但说不定可以成就一个地级炼丹师，到时候让剑峰的那群渣滓跪舔！”
　　“瞎想什么，没有地级的丹方你在梦里出地级的丹师啊！？”
　　“没有可以配出来嘛！”
　　“你配得了吗？”
　　“我是配不出来，能炼出三生金丹的人可不一定啊——”
　　“特招生，实至名归啊，不过还是要好好练一练控炉的技巧……”
　　“……”
　　底下掌声不绝，人声鼎沸，夏歌一下失神，红衣少女握着她的手，轻描淡写。
　　“不必心虚。”
　　“你只是，众望所归。”
　　底下人声鼎沸，天上群雁南归，夏歌站在高处，望着牵着自己的少女，有那么一瞬间，凉血温热，死寂的心，在这一刻，似乎也微微跳动了起来。


第65章 他她他她
　　夏歌就这么稀里糊涂的在一众的欢呼下变成了丹峰的特招生。
　　不过她这个特招生的身份有些特殊。
　　就是……在和别人同样上课之余，还要负责丹峰大弟子日常琐事？
　　大师姐在前几天宣布她成为丹峰特招插班生之后，她就搬到山上来了，不过她住的地方和别的普通弟子也不一样……
　　成了特招生之后，夏歌一直在忙上忙下，忙着搬家，从外门弟子晋升到了内门，自然要经常住在山上了，山下的房子要留给新来的外门弟子住的，也就叶泽那傻狍子，掏自己的盘缠买下了山下的房子，嘴上说着什么念旧，然后傻不拉几的山上山下来回跑。
　　其实要是有钱的话，夏歌也挺想念旧一下的，多一个窝没啥不好，再说这窝再怎么危房，也好歹住了几年了。
　　但摸了摸自己的钱包，夏歌果断打消了自己的想法。
　　情怀这玩意都是有钱人玩的，穷人是真的玩不起。
　　走之前把床脚下的零零碎碎挖出来藏银子藏材料的小坑小槽用土填的严严实实，确定找不到任何破绽了之后，夏歌就美滋滋的搬到新住处来了。
　　新房子比那摇摇欲坠的危房可宽敞多了，而且自带装修，软软的绿窗帘被拉开，和那位同款的梨木桌子靠着窗户摆着，床也很大，床边有个一丈长的屏风，大床换上被子后软乎乎的，夏歌整理了之后兴奋的在上面打滚，打了两个滚都没掉下来，最让她觉得惊喜的是，屏风后面居然还有一个大浴桶！
　　要知道她以前去洗澡可都是偷偷摸摸的，那次听叶泽说剑峰有个人少的瀑布，就想偷偷摸摸的去了一次，结果当场被凶残的剑峰少女们追着打成了狗子。
　　那是夏歌少数鬼影迷踪开到极限的一次。
　　大概……就相当于小偷摸到体校去偷东西……虽然没被抓到揍的那么惨，但对夏歌造成的心理阴影丝毫不亚于此。
　　谁说那里人少的？
　　从那之后夏歌就只能偷偷趁着夜深人静跑去溯溪擦擦身了。
　　好在现在苦逼的日子终于走到了尽头，她终于有自己的，可以洗澡的浴桶了！
　　怎生不令人感动！
　　“啊……简直就是人间仙境！”
　　当然，再怎么人间仙境，也有几分不尽人意的地方。尽情的在自己的新窝里体会到了幸福的感觉后，夏歌蹲在自己新房子旁边的树杈上，盯着离自己房间不远处那座熟悉的阁楼，夏歌陷入了沉思。
　　虽然说她是要负责一点大师姐手头的事务，也是比普通弟子特殊了点……但她这住的地方，离那位的“闺房”也太近了点吧？
　　夏歌远远的望了一会儿，那阁楼前一团一团不知道叫什么的炽色花儿开得甚是鲜艳明媚，只是花儿明艳，却没看到那位漂亮美人的影子。
　　师姐事务繁多，想来也不会经常在这里呆着吧。
　　收了心思，夏歌跳下树来，把自己炼出来的金丹翻出来，三生金丹三枚丹药，两枚金丹，一枚赤血，她拿了一枚金丹换了十积分，夏歌觉得有点亏，剩下两枚就没换，打算拿去黑市卖掉换点银子，然后去买点做傀儡的材料。
　　“我记得书上的黑市好像在什么黑岩窟那边？”夏歌思索了一下，“那个地方我还没去过，小傀你卖不卖地图？”
　　系统懒洋洋：“一次性可传送地图十积分，不可传送地图自己去山底下买。”
　　夏歌：“……”
　　= =
　　菱溪峰，议事殿。
　　殿中没有那位白发老人了，只有顾佩玖，百里青和常蓝三人。
　　“最近魔教异动频繁，不知道在打什么主意。”百里青道。
　　常蓝穿着一身崭新的蓝白儒衫，腰间挂着一把修长玉剑，他蹙着眉头，“【秩】派过来的消息说，让我们多注意一下黑市，百鬼窟，逐梦楼，还有他们可能出没的一些据点，似乎在找什么东西……”
　　黑市鱼龙混杂，什么人都可能在那里卖东西，你永远也不知道自己的买主或者卖主是人是鬼是骷髅还是傀儡或者衣魅。而百鬼窟就是卖消息的地方，这世界上的大多数秘密，也许可以瞒得过活人，但永远也瞒不过想要探知消息的死人——或者说，鬼魅。
　　逐梦楼就很简单了，就是青楼。其他暂且不表，但这是风月大陆连锁店开得最多的一家青楼，风头无两，所以自然会吸引一些闲杂人等。
　　“这些地方是值得注意。”百里青依然是那身百兽衫，肩膀上的赤鸾亲密的用红喙啄了啄他的耳朵，他顿了顿，“不过千魂教老实了这么久，最近的动作也有点太多了。”
　　“还不是因为几年前苏醒的那位魔教少主。”常蓝似乎有点头疼，“之前他们的那个少主没醒之前，千魂教一直是大祭司掌事……我本以为大祭司被囚，千魂教会群龙无首，没想到不过短短几年就有新秀代替，现在这番动作，估计也是那位现在想做什么了吧。”
　　“现在还没查清楚她是什么来历吗？”百里青蹙眉。
　　“不清楚。”常蓝摇摇头，“只记得她几年前带着一身血染春秋出世，挑衅北方的一个【秩】，然后不费一兵一卒，凭借一人之力将其推翻，占领了那里，随后就宣布自己成为千魂教的教主。其他的一概不知。”
　　他们说话的时候，顾佩玖看着大殿外面的云影，一直都没说话。
　　“师妹没什么想说的吗？”常蓝顿了顿，温声问。
　　顾佩玖望着天边云彩的目光没有移开，黑发束着红色的发带，背脊笔直，整个人漂亮的像是入了画，闻言，她道，“看好大祭司。”
　　前代大弟子都去【秩】任职，这一代的弟子也就他们三个，而他们三个里面，顾佩玖任职的时间是最短的，再加上她本就寡言，因此三人商议事务的时候，她更是很少说话了。
　　常蓝点点头，“是应该看好。”
　　便没再问什么。
　　魔教的前代祭司被关在了剑峰山牢里，刚开始还有魔教群众一波一波来救，但当时掌门坐镇，无人能破防，新教主出现之后，大祭司的意义似乎就不大了，以至于来救的人就更少了，所以虽然不甘，那位前教主也就这么被关着了。
　　“不过【秩】都说了，我们也确实应该多去这几个地方走动走动。”常蓝道。
　　“嗯。”
　　两人都没什么意见，常蓝顿了顿，看了看顾佩玖，“师妹去黑市吧，剩下两个由我来和你百里师兄负责。”
　　虽然黑市也不是什么好地方，但对比来说，一个鬼窟一个青楼，这两个怎么看都不是一个女子应该去的地方。
　　“嗯。”
　　安排到哪里都无所谓。
　　顾佩玖望着天边浮云，想着的，却是梦中如传奇一般的云都，和那个坐在女墙上，踢着草鞋，露出圆润脚趾的少女。
　　以及，夏无吟。
　　简单的议事结束，顾佩玖出了议事殿，望着自己的手。
　　仔细想来——
　　她那之前连连不断的噩梦的第一场，便是在后山遇到夏无吟之后的第一个晚上诞生的。
　　随后，天天如此，夜夜如此。
　　只有那一次，他受了重伤，她握着他的手睡着的那一夜，安稳无厄，一夜天明。
　　顾佩玖闭上了眼睛，纤长的睫毛微动，想的却是少年醒过来后，对她说的那些话。
　　那些，跟梦里少女异曲同工的话。
　　——眼睛，无吟，相似。
　　还有那一张，和夏无吟一样的脸。
　　梦里一切似假还真，也许她最近只是思虑过重，神思侵扰，所以才会做这么一个荒诞的梦。
　　她攥紧了手，慢慢睁开了眼睛。
　　但明知道是会被拆穿的拙劣谎言，也可以说的那样的理所应当。
　　是魔教安插于菱溪的棋子？不……如果是棋子，应该会想方设法的进入内门窃取机要，但他却恰恰相反。而且，如果是窃取机要，也应该去蒸蒸日上的剑峰，而不是日渐衰颓的丹峰。
　　还有，最让人觉得可疑的是去后山这件事。
　　其他的……
　　是障眼法？获取信任？还是？
　　还有……
　　少年纤瘦的身体，有些可笑的裹胸，有些过于秀气的脸颊和那双黑漆漆的大眼睛。以及在墨家村对酒家女有些轻浮的话。
　　——生性风流？
　　假做真时真亦假，虽然梦境荒诞，但有些事情，细细思索来，却是处处都透露着疑点。
　　但满口谎言可能是迷障，生性风流可能是遮掩，一切都是因为那个名叫夏无吟的孩子，掩藏着更深的，绝不可诉诸于口的秘密。
　　这个孩子的秘密。
　　顾佩玖望着头顶逐渐昏暗的天光，漆黑的眼眸慢慢变得有些深邃。
　　所以……
　　是他……还是，她？


第66章 黑市之始
　　所谓黑市，就是传说中的三不管地带。
　　既然是三不管，自然要非常非常偏僻，非常非常不引人注意，一看就阴气森森，正常人都不会靠近的地方了。
　　【秩】也管不到的地方。
　　这个地方有的，就是黑岩窟。
　　黑岩窟窟如其名，不过不是一个窟，是在白骨荒原之上的无数个黑不溜秋的石头窟，随便进一个窟口，顺着路一直往下走，就能走到白骨荒原底下被人为挖掘出来的一个地下交易市场。
　　而这白骨荒原之所以有白骨之名，追溯就非常遥远了，据说原来这里不是什么荒原，单看它离钟灵毓秀的菱溪峰仅仅三四百里，就能看出它也曾经是依山傍水的一处风水宝地，只不过后来人间战乱频发，有一场战役便发生在了这里，其实发生就发生了，也没什么，但要命就要命在——
　　有修道之人干扰了这场本属于凡间的战役。
　　有修道之人在，那打个凡人士兵还不是一件挥挥袖子的事情，也不知道这位胜利者是哪位修炼到大成的修道之人的侄子还是孙子还是后人，宁可逆着天道也要帮他打赢这一仗，结果这袖子一挥，仗是打赢了，但被杀死的士兵怨气横生，白骨不化不腐，这块发生战役的风水宝地，也渐渐被怨气吞噬了灵气，在此地的生灵多活不久，而路过此地之人日夜都能听到这片荒原有恶鬼哭号，似是憎恨诸天神佛，哭诉天道不公，慢慢的就无人再靠近，它也就逐渐荒凉了下来。
　　其实那一个一个的黑岩窟，全部是凸起的白骨堆积而成，最初又名“白骨窟”，取“白骨哭”之意，但由于百年风吹日晒，白骨被风沙覆盖，骨质与沙石结在一起，慢慢化成了坚硬的黑石，又因为“白骨哭”太过不详，人们不愿多提，又因为外表漆黑，似是黑岩，便以“黑岩”代称，慢慢才有了后来的“黑岩窟”之名。
　　而此时。
　　凸起的两人高的一个黑岩窟旁边，有不少或是披着斗篷，或是戴着面具，把自己裹的神神秘秘的“人”在此地摆了一块布，上面放上自己想要出售的东西，旁边明码标价。
　　只有通过黑岩窟才能进入白骨荒原地下的交易市场，即“大黑市”，但也有卖些小东西的人蹲在黑岩窟外面，给管理黑市的小头目交点小钱，随便摆张破布把自己不值钱的玩意摆上去，林林总总汇合起来，也算是个“小黑市”了。
　　而此时，这“小黑市”却悄无声息的混进了一个穿着黑纱破烂斗篷的高个子，这人身材高大，然而斗篷很破却也很长，耷拉在地上，他脸上戴着一个狰狞的青铜面具，青铜面具在右下巴的地方破了一个角落，像是被什么东西切掉了一点，由于面具太大，破了一点也没有露出主人的半分脸庞，他走路的动作十分僵硬，缓慢，一步一步，踢踢踏踏，似是木屐敲击在坚硬地面上的声音十分突兀。
　　但黑市怪人居多，因此也没有人多注意他。
　　这人先进了黑窟，走了三步，便看到了一个小木头台子，台子上放着装铜币的罐子，和一个小账本，那罐子已经被铜币装满了有一半了，台子后有一个戴着丑陋瘌蛤蟆面具的小个子，也穿着黑市的黑斗篷，分不清男女，似乎因为太矮了，他只能站在台子后面的小板凳上，两只幼小如婴儿一般的手从斗篷下伸出来，一只握着一支毛笔，细小到有些病态的手腕搁在小账本上，另一只手拿着一枚铜钱。
　　“租地盘十枚铜钱，概不还价！”蛤蟆面具的小个子见有人来就开口了，声音尖尖细细，像是有人在掐着脖子说话，让人觉得格外的不舒服。
　　黑斗篷就摸出了十枚铜钱“哗啦啦”就要扔进了他放铜币的小罐头，然而蛤蟆面具人拿着笔的幼小手微微一抬，那扔下去的十枚铜钱瞬间暂停在了半空之中！
　　“等一下！”蛤蟆面具人毛笔一横，“我要数一数你这有没有十枚！骗我钱财的的都不得好死，不得好死！！”
　　细细的声音听起来狰狞恶毒，黑衣人把手缩进了斗篷里，让他检查，蛤蟆面具人仔仔细细的数了悬浮在半空的是十枚硬币，才一挥手，让铜币落入罐子中，在账本上记下来，尖细的声音道，“你没骗我，娃娃不会掐死你，没有人会掐死你了嘻嘻嘻嘻……你可以去做你的事情了嘻嘻嘻……”
　　黑岩洞有人来来回回，对于蛤蟆面具人说的话全部都视而不见，这蛤蟆面具说得话奇怪，只是来多了，听得多了，也就习惯了。而且这些东西说话，再恶毒，也都是理所当然的。
　　因为它们全部是傀儡，是由沾染财祸而死的两三岁大的孩子的尸体炼制而成的尸傀。
　　父母贫穷养不起而丢弃在街头，最后无辜死掉的孩子，或者因为家里有人争夺家产而被人残忍害死的孩子，一旦死去的灵魂得知死因，并且被有心人诱导出它们心中对亲人的憎恨，它们的灵魂便会被怨气环绕，困于躯体，不得超生。
　　它们因为钱财而死，变成鬼魂在对生前亲人有着憎恨的同时，也会对钱财有着疯狂的痴念，这一点被炼制尸傀的人利用，将其炼成这种“尸傀”，用以看守钱财。
　　一旦有人少了它们的钱财，它们便会发出恶毒的诅咒，被诅咒的人如果没有非常厉害的命道，就会从此财运低落，噩梦缠身，一生难幸。
　　是以又称“咒财婴傀”。
　　黑斗篷转身要走，那蛤蟆面具忽然又尖叫了一声，“站住！”
　　黑斗篷微微僵了僵，停在了原地。
　　“你是生人！是新来的！”那蛤蟆面具喊住她后，就声音尖尖的唱起来：“新来的，讲规矩，无规矩，不方圆，小黑市，大买卖……”蛤蟆面具道，“不守规矩，都去死！”
　　黑斗篷声音低低的，“什么规矩。”
　　“听好了！”
　　“第一条，明码标价！定价不改！”
　　“第二条，禁问名，禁问灵，禁斗法，违者——活千刀死万剐！”
　　“第三条，莫踩阵！莫乱望！莫毁约！莫失言！”
　　“生死有命，富贵在天！”
　　诅咒财傀的声音尖细诡异，带着狠厉阴毒的味道，他面具后的眼睛盯着斗篷人，似乎因为忌惮着她什么，虽然唱词尖利，语气不善，却是不太敢离她太近，隐约保持着距离。它唱完便给了她一块定价牌子，牌子白色的，边角纹着黑色的秘纹，可以放大缩小，上面可以写很多商品和它们的价格。
　　黑斗篷知道它在害怕什么，接了牌子便走了。
　　这黑斗篷，自然就是费尽心思来黑市卖东西的夏歌。
　　为了找到黑岩窟，她特地去藏书阁找了地图，仔细查了关于黑市的描述，又做了各种准备，为了快捷，开着鬼影迷踪跑了一夜跑到这，为了不让自己的身高拉低气势，在进白骨荒原前还特地把自己去木匠家定制的有着二十厘米高底子的鞋子穿上，身高一下拔高了不少，这才撑起了黑斗篷，面具是那次魔化傀儡来袭的时候的面具，底下有外门弟子家的小孩子捡了几个玩，夏歌想用糖换，谁知道那群小孩子也狡猾的紧，好的不给换，费了一番功夫，给给换了个破了一个角的。
　　所以一米七多的黑斗篷和破角的青面獠牙的“神秘人”就这么滑稽又诡异的诞生了。
　　那只尸傀之所以害怕，不是害怕自己，而是在害怕鬼龙玉的气息。
　　夏歌出了黑岩窟，掏出了一块破布，找了个不起眼的地方铺好坐下来，把一个小盒子拿出来放到破布上，便盘着腿，老神在在的坐好了。
　　隔壁也是一个披着斗篷，戴着斗笠，不知道是人是鬼的卖家，也在卖东西，不过他的铺在地上的布要比夏歌好多了，虽然是黑色的，却在边角绣着细细的银色云纹，低调却十分精致。黑布上放着一些简单的布匹药瓶杂草，很常见，似乎没什么值得注意的东西。
　　他安静的坐着，背脊笔直，一动不动。
　　夏歌也眼观鼻鼻观心，一句话不多说，在陌生的地界，还是黑市这种地方，少说话少搭讪比较好。
　　谁知道你对面的是个人还是个鬼。
　　夏歌摸了摸腰间的鬼龙玉，暗暗道，再借用几天。
　　有人见新来了个卖家，本来没什么稀奇的，但一看那新卖家破布上只有一个盒子，就觉得有些趣味了，零零散散有感兴趣的就凑了过来，“小兄弟，你这卖的什么啊，也没标价？”
　　夏歌把声音压低，“药。”
　　“哟，那您这葫芦里卖得什么药啊？总得让人看看啊。”
　　“就是就是。”
　　围观的人渐渐多了，夏歌也没卖关子，直接道，“辟谷丹。”
　　“切……辟谷丹啊，我还以为是什么好东西。”
　　“走了走了。”
　　“……”
　　围上来的人渐渐散了，只有两三个留在这里，“既然是辟谷丹，你打开让我们看看成色？”
　　“多少钱？直说啊。”
　　“……”
　　夏歌其实也挺愁，她还真不太清楚辟谷丹的市价是多少，说少了她不愿意，说多了，就这几个人，再说……她也不知道什么是多啊。
　　黑市的第一条规矩是，商品只能定价一次，一旦定价便不能再改，无论它是什么宝贝，无论它的价值值不值那么多，你定高了，卖不出去是你的事情，你定低了，亏本也是你的事情，但只要在黑市里，你就只能定价一次。
　　夏歌想了想，决定往高了定。
　　“两枚辟谷丹。”夏歌说，然后摸出了那个定价牌，一本正经，“定价的话，一百中灵石吧。”
　　定价牌上隐约有云雾浮动，待云消雾散，赫然显示出了商品和价格。
　　【辟谷丹】贰枚：一百中品灵石。
　　金银铜币只是人间的货币，真正能在修士间流通动的，还是灵石。
　　不过外门弟子因为不修练，用不到灵石，所以俸禄都是铜币。夏歌本来也用不到灵石的，但她在黑市逛了一圈，发现有些黑市里的人交易不用金银，全部都是灵石。
　　“一百中品灵石？！”
　　“你抢钱呢？！”
　　“走了走了，估计根本不是来做生意的，来黑市抢钱的吧？！”
　　“……”
　　系统：“你干嘛定那么高？”
　　夏歌：“……高吗？”
　　系统：“灵石分上中下品，不好用人间金银衡量，但大约一千下品灵石可以兑换一个中品灵石，一千中品灵石才能兑一个上品灵石。你一开口就是十万下品灵石……你卖的怕不是仙丹吧？”
　　夏歌大惊失色：“咦？灵石不是百进制的吗？！”
　　系统：“……”
　　也不怪她，书里的东西对她来说早就是几年前的玩意了，虽然风月无边写的的确不错，但还不至于能让夏歌把里面的灵石换算制度也记得清清楚楚。而来到这里之后，不是处于饥寒交迫就是处于即将饥寒交迫的边缘，平日交易只用铜币，金银都没有，更何况灵石。
　　她连灵石长什么样子都有点不太清楚，更别说换算是千进制还是百进制了。
　　“我是想定高一点……没想定这么高啊。”
　　夏歌望了望牌子，顿时有点绝望。
　　她是不是可以收摊走了？
　　窒息，在黑市开个摊子要十个铜币呢！
　　“算了再等等吧。”
　　夏歌抱着牌子坐在原地，人来人往，从她定价之后基本上这些“人”就和她绝缘了，就算有人过来，一看见她那令人窒息的定价，也扭头就走，毫不犹豫。
　　夏歌：“……”
　　系统冷漠：“收摊吧，不会有人买的。”
　　“我得为那十个铜币坚持一会儿。”夏歌坐在原地，找了个借口。
　　然而事实是，赶了一夜的路，踩了大半天的高跷，铁人都要累塌了，怎么也得原地休息一会。
　　高跷真不好踩啊，她在前世都没踩过二十厘米的高跟鞋，真的是用绳命在卖药啊。
　　时间缓缓的过去。
　　白骨荒原的土地也是坚硬的，寸草不生的，夏歌坐了一会儿，就坐不住了。
　　黑市人来人往，然而没有人往这边来，满眼都是黑漆漆的斗篷或者奇形怪状的玩意，看着有点眼累，夏歌拨了拨自己装着两枚辟谷丹的盒子，微微打开了盖子，顿时赤血辟谷丹和金丹光芒微微一闪，夏歌试图用一点丹香吸引顾客，然而收效甚微。
　　盖子打开了容易流失药效，夏歌最后又把盖子合上了。
　　随缘了随缘了，要是能卖出去，本来都那么贵了，怎么都得有点良心吧。
　　叹了口气，夏歌忍不住去看旁边的人。
　　一般别人的黑斗篷都会有隐匿气息的效果，让人无法根据气息或者其他什么猜到身份，夏歌的斗篷没那么高级，不过她有鬼龙玉。
　　辟邪驱鬼隐气，打家劫舍必备神器。
　　旁边的人也是黑斗篷，戴着斗笠，黑纱遮面，似有黑雾氤氲，看不清面庞轮廓，也感觉不到气息，不比她随便一坐，还得注意让黑斗篷遮住自己二十厘米长的鞋底。对方坐姿自然无比，即使和她一样坐了一下午也没什么人来，相比于夏歌的毛躁，这位显然是身体力行的展示了什么叫做“心静自然凉。”
　　嗯，当然两个人的生意都很凉就是了。
　　就在夏歌终于忍不住想要搭个讪聊聊天“生意经”的时候，一抹微白从眼前一掠而过，夏歌瞳孔微微一缩，下意识的抬头望向那个出现的人。
　　对方穿着合身的玄色斗篷，头戴纯黑色的笑脸面具遮掩面容，似乎与别人没有什么不同，但夏歌一眼就发现了其中玄机——他斗篷的腰间不知道在哪里被刮破了，而其毫无所觉，因为斗篷破了，那腰间的玉佩便悄然露出了一角，有些熟悉的气息也透了出来。
　　那斗篷人步伐不紧不慢，却是走向了之前夏歌去交钱的黑岩洞，也正是她没离那洞口多远，也没有打开自己泛着灵光的丹盒，对方才没有注意她一瞬间的异常。
　　喂喂兄dei你斗篷破了！
　　就在夏歌想要火速收摊踩着自己二十厘米的鞋底站起来跟过去的时候，她刚刚才要起来，斗篷的一角像是被什么踩到了，她二十厘米的鞋底有点不好操作，屁股离地没两厘米就“扑通”又坐了回去。
　　夏歌懵逼的朝旁边望过去，却发现身边那个低调又骚包的卖家不知道何时站了起来，她斗篷是黑色的，对方坐下来的布也是黑色的，她坐下来没在意斗篷散到哪里，如今看来，斗篷可能散到了对方的布料旁边，这位卖家起来的时候可能没注意，才踩了一下。
　　“……”
　　对方踩了她斗篷却没说一句话，只是悄悄的往一边挪了挪，然后站起来。
　　夏歌：“……”
　　……哦，这是不打算道歉的意思了？
　　对比了一下两个人的身高和气势，夏歌决定默默的站起来，当作什么都没发生了。
　　踩着二十厘米的鞋底好像还没人家高，你哪里来的底气跟人家横啊。
　　谁知道她刚刚想要起来，对方却慢慢走到了她对面，和她面对面，然后微微俯下身，伸出一根缠着斗篷布的手指，按住了她的肩膀，让她坐下。
　　夏歌：“？？？”


第67章 自叹弗如
　　夏歌茫然的看着对方，在对方的一指禅下，鬼使神差的就乖乖的坐下了。
　　一坐一俯身，身高距离依然有点压抑。
　　然而等夏歌回过神来自己为什么要乖乖坐下的时候，再一看，她想追过去的那个人早就已经进了黑岩窟不见了踪影，夏歌心里暗暗着急，但眼前这个人不知道是何身份，不好招惹，只能看看他想做什么，见招拆……
　　就在夏歌正思索的时候，这个按住她的人默默收回指尖，缠着布料的指尖依稀可见修长的轮廓，他指了指夏歌还没来得及收的标牌，又指了指夏歌放着辟谷丹的小盒子，然后慢条斯理的从怀里拿出了一个灵石袋，朝着夏歌递了过去。
　　夏歌懵在了原地。
　　这个意思是……
　　系统：“快拿钱快拿钱，他要买你的‘仙丹’了！”
　　夏歌：“……”闭嘴。
　　夏歌顿了顿，决定本着良心委婉的提醒一下对方，她指了指牌子上的价格，“不是……我这一百中品灵石。”
　　虽然黑市之所以叫黑市，就是因为里面充斥着各种捡便宜发大财，但事到临头，一想到这两枚丹药卖人家十万下品灵石，夏歌反而觉得有点下不了手。
　　黑斗篷依然不说话，还是保持着原来的动作，显然表示的意思是：我知道。
　　夏歌：“……”这人……
　　人傻钱多？明知道被宰还凑上来？
　　夏歌见对方保持着动作不动，最后还是接了袋子，一入手便听到了久违的系统提示。
　　【叮！恭喜宿主获得一百中品灵石！】
　　……真是一百中品灵石啊。
　　见她接了灵石袋，斗篷人这才微微俯下身，捡起了夏歌黑布上装着两枚丹药的盒子，然后默默收摊，走了。
　　由于黑市到处都是这种黑斗篷人，对方很快就没入了人群，不见了踪影。
　　夏歌：“他走了。”
　　系统：“嗯。”
　　夏歌：“……最近钱多任性的人那么多吗？”
　　系统：“大概？”
　　夏歌想到之前两个人凉凉的生意，忍不住道，“我看他生意也不好啊。”
　　系统一本正经：“是啊，所以说你卖的‘仙丹’啊。”
　　夏歌：“……”
　　系统：“你看他生意那么凉，说不定这是人家的全部家当呢。”
　　夏歌：“……”
　　系统：“开玩笑的。”
　　夏歌：“反正给我了就是我的！银货两讫！”
　　“诶……对了，等等！那个人——”
　　夏歌拿着钱袋，一拍脑袋，一时间也不知道是跟之前那个人过去还是去做自己的事情。
　　“算了。”夏歌顿了顿，自语道，“我都来黑市了，还不让人家也来买点东西？”
　　她自己都自顾不暇，哪里有时间去想别的，现在有钱了，还是先把材料买好吧。
　　在黑市绕了一圈，夏歌溜达着把自己想买的傀儡材料买好了，她在去摆摊之前就在黑市转了转，大概能摸清各种傀儡材料的市价，也知道黑市的交易货币是灵石，但灵石是千进制的就有点意想不到了。
　　因为低级傀儡的一些材料和一些炼丹的材料有些是重复的，也很常见，直接买的话也不会很引人生疑。
　　但如果是想炼再高级一点的傀儡，有些材料就需要注意了，比如恶魂泥，还有一些其他稀奇古怪的东西。但夏歌还没有买那些东西的打算。
　　她买材料的时候看到了一颗高级傀儡的材料，白金骨，用它捏傀儡的骨头，绝对是金刚不坏，坚不可摧。
　　夏歌本来有点心动。
　　瞧了瞧它三百中品灵石的价格，夏歌败退了。
　　买不起啊。
　　她那一圈傀儡材料买下来也没少花钱，一百中品灵石下去了一半，也许一百中品灵石在凡人那里算是天价，但是在炼丹圈，傀儡圈，还有器灵圈这些烧材料的圈子里，一百中品灵石真的不算什么。只是辟谷丹太烂大街，夏歌卖十万下品灵石确实是有点贵得说不过去。
　　就在夏歌盯着那根小小的白金骨发呆的时候，忽然有人轻轻的扯了扯她的斗篷，夏歌吓了一跳，二十厘米的高跟鞋差点歪倒，但很快稳住了，定睛一瞧，发现扯自己袖子的是个戴着白纸面具，身高大约只有半米的小矮人。
　　夏歌声音严肃：“小傀。”
　　系统：“嗯？”
　　夏歌隐约兴奋：“它是不是比我矮？矮了一米？”
　　系统痛心疾首：“宿主，你脚下的鞋高二十厘米……不，你怎么不跟咒财婴傀比身高？”
　　夏歌回忆起那大约四十厘米高的蛤蟆面具人，面无表情：“那是畸形，不一样的。”
　　系统：“……”
　　五十厘米的小矮人就不是畸形了吗？！你以为黑市里会有孩子吗？！哪个不是老妖怪！！
　　五十厘米的老妖怪一开始被夏歌那张狰狞的青铜面具吓了个缩，但很快反应过来只是一张面具，于是默默的把一张纸抬起来递给她，夏歌故意微微俯身装作很高的样子接了，一瞧，嗬，居然是底下大黑市的拍卖会。
　　“今天晚上会有非常好的卖品，希望您能赏脸参加。”小矮人声音嘶哑苍老，像是一个几百岁的老人，生生把夏歌听出了一手臂的鸡皮疙瘩，她咳了咳，压低声音，装出一副很感兴趣的样子，“那都有什么压箱底的宝贝呢？可以透露一下吗？”
　　真爽啊，这小矮人可真矮啊。
　　愉♂悦。
　　“十个铜币，知无不言言无不尽，谢谢。”小矮人一本正经。
　　夏歌：“……”你其实根本不是官方宣传的吧？假的吧？
　　算了，也不贵，黑市里到底卖什么她也挺好奇的。
　　夏歌便掏了十个铜币给他。
　　他收了钱，声音压低，一副神神秘秘的样子，“你蹲下来，我给你说。”
　　夏歌就蹲下来，小矮人就凑近她耳边，神秘兮兮，“今晚的压轴——”
　　夏歌：“嗯嗯，是什么？”
　　小矮人有点兴奋的搓搓手：“是国色天香的天都童妓！听说特别美！”
　　夏歌：“……”
　　系统：“……”
　　夏歌微笑：“还能退款吗？”
　　小矮人面具抖了抖，“一旦收钱，概不退款。”
　　夏歌依然微笑，声音温柔。
　　“我打你一顿，你会退款吗？”
　　小矮人顿时撒腿就想跑，却一下被夏歌揪住了领子，顿时嗷嗷叫，“黑市禁止打人！禁止用灵力！你会被抓起来的，会被抓起来的！”
　　她把声音压低，阴森森的，“我不打你啊，我只是想你玩个打与被打游戏……”
　　她顿了顿，温柔的笑了一声，“而且，一个逃了租金在这里卖消息的小矮子，和一个想要玩游戏的，正经的卖家，你说黑市的打手会抓谁呢？”
　　小矮人的身体一下僵住了，“我我我……”
　　嗬，还真是假的，歪打正着啊。
　　夏歌看了看自己手里的宣传页，上面有黑市的秘纹标记，却是真的。
　　也就是说……借着发单页的名义卖消息顺便逃租金？
　　啧，看上去比她还穷啊。
　　还有……
　　原来把人拎起来这个味道的，真爽啊，难怪剑峰那个姓楚的那么喜欢拎她。
　　夏歌叹了口气，拎着小矮子，假惺惺的道，“我们还是玩个游戏吧，打与被打听上去太俗了，不如叫扔与被扔怎么样？”
　　她比划了一下，“就这样‘嗖’的一下扔到天上，再‘啪’的一下掉在地上摔成肉泥……哦，你别担心，我力气很大的，保准能把你扔得掉都掉不下来，乖，不会变成肉泥的哦。”
　　系统：“……”你是魔鬼么。
　　“呜呜呜我不想玩游戏！大侠！勇士！壮士！”小矮人被夏歌一米七的个子揪起来，离地一米，两腿乱蹬，苍老的声音一下变了形，或者说，真正的声音一下暴露出来，是个细细的少年音，“我再告诉你一个，再告诉你一个！大侠快放我下来！快放我下来啊！呜呜呜……”
　　夏歌顿了顿，觉得自己的吓唬非常到位了，满意的把人放下来，然后蹲下来，温柔亲切的开口，“说吧。”
　　小矮人一副劫后余生的样子，蹲在地上瑟瑟发抖了一会儿，然后抖着腿，小声道，“除了那个童……”
　　见夏歌面具后的目光不善，他卡壳了一会儿，求生欲让他把“妓”字咽了下去，“……女，据说，据说还有一件上古衣魅……”
　　上古衣魅？！
　　这个消息可以说确实是十分劲爆了。
　　夏歌心中一惊，面上却是不动声色，“有上古衣魅？知道叫什么名字吗？”
　　风月大陆里出现的上古衣魅屈指可数，每一个都占着大量篇幅，如果上古衣魅在这里……
　　会是哪一个？是书里出现的官方衣魅还是野生衣魅？
　　小矮人简直看见她那张青铜面具就觉得是恶鬼再临，他别开脸，小声道，“……听说，叫，镇魂。”
　　镇魂？！
　　夏歌猛地睁大了眼睛，今天晚上在黑市拍卖的上古衣魅，居然是镇魂？！
　　怎么可能？根据她得到的线索和猜测，镇魂不应该在黑市啊？！
　　不对，不对！
　　也不是没有可能，毕竟菱溪老祖的坟墓距现在都已经几百年，几百年都够摸金校尉盗墓人还有乱七八糟的东西在原来镇魂在的地方走个几十遭了，也足够它在人间辗转流离了！
　　夏歌骤然站起来，把小矮人吓的倒退了三步，夏歌从兜里又掏出十个铜币递给他，“谢谢了。”
　　“啊不谢不谢！您可一定要去参加啊，多一个人头我有提……”小矮人猛然发现自己说多了，连忙闭嘴，讪讪笑了一声，扭头一溜烟跑了。
　　夏歌：“……”
　　多一个人头还有提成啊听上去。
　　这生意做的真的是自叹弗如，她就没这经商头脑，卖个丹药还怕亏了别人，难怪人家有些人能一夜暴富，她就穷的吃不上饭。


第68章 剑峰钥匙
　　拍卖会，她是一定要去围观一下的。
　　然而朝着黑岩窟走了几步，她就停了下来。
　　“怎么了？”系统疑惑。
　　夏歌顿了顿：“……错觉吧。”
　　从她刚开始去卖东西的时候就若有似无的感觉到了……
　　好像一直有人在看着她。
　　“什么错觉？”系统还云里雾里，夏歌摇摇头，“没什么，走吧。”
　　说完便进了她交租金的那个黑岩窟。里面漆黑一片，朝里走三步，还是那只蛤蟆面具的尸傀在那里守着，看见她进来，虽然眼睛瞪着她，但身体还是悄悄的往里缩了缩。
　　……鬼龙玉可真好用啊。
　　瞅着它那怂样，夏歌心情顿好。
　　黑岩窟很黑，修着往下走的石阶，石阶被人修的很宽敞，上面铺着暗红色的，不知道是什么野兽皮毛的毯子，石壁上用秘银刻着无数重叠在一起的复杂阵法，那银在黑暗中自动亮着银光，照亮了整个往下的石窟，夏歌想到了之前咒财婴傀的“规则”，其中有一条是“莫踩阵”，莫非这“阵”，便是这些画在墙上的秘阵？
　　但在墙上，怎么会是踩呢。
　　随意的想了想，夏歌也没有深思，拾阶而下，周围也有不少不知道是人是鬼的斗篷人与她擦肩而过，阶梯曲折蜿蜒，又有着森森的鬼气，夏歌走得十分小心。
　　然而走了没多久，她就停下了。
　　阶梯是一直往下的不错，但眼前却分了三四个岔路口，一条可以继续往下走的主道，另外两三条则是不知道通向哪里的岔道，潮湿石墙上的秘银阵法亮着神秘的银光，夏歌停下了步伐。
　　这可怎么走？
　　这几条路上都有人来人往，斗篷人一个个的面具狰狞古怪，纯黑的黑纸挖出两个窟窿的，漂亮的蝴蝶的，还有狐狸的，越往里面走，遇到的面具就越是千奇百怪，但同样，他们的气息也是掩藏的越发滴水不漏。
　　在黑市这个破地方，可不是大街上你不认识路就能扯着嗓子问一句“美女帅哥问个路”人家就给你说的，也许你这边喊了一声，碰了人家一下，第二天怎么死的都不知道。
　　虽然不是深谙傀儡术，但夏歌也知道有些人是不能乱喊的。因为她知道有一种被动的傀儡诅咒，傀儡师将这种诅咒下在自己身上，无论谁出声，只要他回应，那么那个出声的就会倒霉。
　　比如你在街上喊了一声“美女”，下了这种诅咒的傀儡师回应了一下，那恭喜你，他家的傀儡第二天就能顺藤摸瓜爬到你家的浴室偷看你洗澡了。
　　而且除此之外，谁知道人家的斗篷上有没有涂毒或者本人有什么可怕的言灵诅咒。
　　不敢随便问路，但也不能在这里停下，她拿起了从纸面具小矮子手里拿到的宣传页，刚刚听到镇魂在这里就脑袋一热下来了，但既然是黑市的宣传页，上面应该会写着地址吧。
　　她拿出来，心里想着上面黑市的地址，却见刻印着黑市秘纹标记的单页上的字迹慢慢褪去，最后划出了一个箭头，直指前方。
　　夏歌：“……”
　　这么高级的么。
　　于是就跟着纸上的箭头往下走了。
　　地洞十八弯，弯弯绕绕的走了许久，这纸上的箭头也特别神奇，只要她拐歪，就跟指南针一样会动，把箭头指向正确的位置。就这样一直往下走，也路过了很多大厅，还遇到了一些专门把石壁挖空，然后在地上刻上阵法的小窟，想着黑市晚上才开始，时间还早，夏歌便一看见阵法就忍不住想要研究看看。
　　她看了一会儿，忽然微微一顿。
　　那种被人观察的感觉……又来了。
　　有人在跟着她。
　　谁？
　　夏歌不动声色，做出一副把阵法看完，要继续走的样子，看了看手里的纸张，然后在这个空隙，迅速的扫了一下周围的人。
　　周围人或是穿着黑色斗篷，或是穿着其他奇形怪状的宽大衣服挡着身体，脸上都戴着千奇百怪的面具，一时之间根本找不到谁是谁。
　　是真的有人在跟着她，还仅仅是因为她进黑市太过紧张才产生的错觉？
　　夏歌看着手中的纸条，再抬头看眼前的两条岔道，打定了主意。
　　她没有跟着纸条上的箭头走，故意走了一条错路，然后一直往前走，果然因为不是主道，这条路越走人烟越发稀少，她走了很久，直到走到了头，被一扇铜门挡住，再回头，身后没有人，那窥伺的目光也消失了。
　　果然是错觉吗？
　　夏歌觉得困惑，她只是卖了一对辟谷丹，怎么就能被人盯上了？要说有钱的话，其实一百中品灵石在黑市这种大地盘……应该也不是很值钱吧？
　　眼前无路，她打量了一下四周，这条路修的十分宽敞，眼前的铜门紧闭，周围有两个巨大的彩色石塑人像，约莫三四米的样子，一个石塑人一手拿着一把长刀，另一手执笔，身披儒袍，眼若铜铃，凶神恶煞，另一个是一把赤色战戟，穿着战甲，怒发冲冠，神色狰狞可怖，很像夏歌以前在现代看过的驱邪的看门神。
　　夏歌想了一下黑市这个遍地不知道是人是鬼的地方，再瞧这两个“看门神”，心中的感觉顿时有点微妙。
　　然而就在她思索的时候，铜门后却蓦地传来了人声！
　　安静的石道，脚步声和两个人低低的谈话声格格外清晰，夏歌一惊，四下望了望，最后迅速的踹掉了脚下的增高鞋收到流银戒指里，赤着脚开着鬼影迷踪窜到了其中一个拿着戟的狰狞石像的脑袋上面，紧紧抱住了那个穿着战甲拿着赤色战戟的石塑看门神的脖子。
　　石像高三四米，又因为瘦，她抱着它的脖子藏到后面还算绰绰有余，夏歌有些紧张的屏住了呼吸。
　　紧闭的铜门“吱呀”一下被人打开了。
　　“我会想办法的，烦。”
　　铜门一开，交谈的声音顿时清晰了起来，那两人停在了门口，似是打算说完最后几句话。
　　夏歌抱着石像的脖子的手微微僵硬，一动也不敢动。
　　只是这个声音……？
　　“要加快速度。”另一个声音淡淡的，“教主已经很不耐烦了。”
　　“知道了知道了，老子也很不耐烦。”
　　教主？等等，一个风月大陆能被叫做教主的……
　　夏歌身体顿时有些微微发冷。
　　“不耐烦也要忍一忍，你效率高的话，很快就结束了。”
　　“大祭司也是蠢，那个智商，啧啧，真是活该。”
　　“她被囚禁了那么久，应该也知道了一点教训。”对于对方的评价，另一个声音只是顿了顿，又说，“只希望她识相一点，不要再做那种蠢事了。”
　　“……”
　　大祭司？什么大祭司？囚禁？
　　夏歌大脑飞速旋转，努力回忆剧情，这一段？
　　“不管怎么样，你要快点拿到钥匙，把她带出来，教主有用。这次‘镇魂’出世应该能暂时吸引那些蠢货的注意，注意看着，被谁买到，就想办法杀掉以绝后患。”
　　被吸引的蠢货夏歌：“……”
　　他冷笑了一声，“我们只要放出‘镇魂’已经出世的消息，把水搅浑就行了。”
　　另外一个声音懒洋洋的道，“嗯，知道。”
　　这个声音……真的……越听越熟悉。
　　夏歌心中慢慢浮起了不好的预感，她想到了之前在黑岩窟外看到的那个斗篷破了一个洞的兄dei，还有那枚雪白的玉佩。
　　想不到只是进一条错路，居然就……
　　这么说……这次拍卖的镇魂是假的？
　　“剑峰山牢里的钥匙有两把，其中一把在常蓝手里，很难到手，但是你兄长前些天传来消息，说第二把钥匙在剑峰备选大弟子手中。”
　　备选大弟子……楚瑶？！
　　果然有奸细！
　　夏歌小心翼翼的从石像的脑袋后侧着头往下看，绰绰约约看见两个黑斗篷的影子，说话的那人背对着石像，声音冷漠，“白刃，想办法拿到钥匙，把人救出来，你的任务就结束了。”
　　……白刃？！任务？
　　那么兄长……兄长是白洛？！听上去……白洛埋伏在剑峰做奸细？
　　居然还不止一个！
　　而背对着石像对面的那个人，戴着纯黑色的笑脸面具，那漆黑面具上的雪白的笑弧与挖出了两个洞的惨白眼睛，在石壁秘银阵法的微光下泛着阴森诡异的光，他随意的一抬头，朝着石像望过去，声音敷衍，“知道了知道了。”
　　他抬头了！？
　　夏歌赤着脚踩在石像背后一个小小的凸起来的衣饰上，然而因为对方一抬头，心中一紧，脚下一滑，揪着石像的脖子，整个人猛地就挂在了石像上！
　　两个人同时惊呼，“谁？！”
　　糟了！
　　下一秒，无数纸刃宛若飞鸟一般呼啦啦的朝着夏歌所在的石像飞了过去，夏歌干脆把抱着石像的手一缩，整个人一团躲在石像后，带着无尽罡气的锋利纸刃哗啦啦的插在那拿着赤色长戟的看门神上，一下将那无比狰狞威武的门神戳成了筛子。还有不少擦着夏歌头发过去，狠厉的插在了门神后的石墙上，入石三分！
　　夏歌心道：“果然是大神！挡灾！我回去一定会给您烧香的！”
　　心里求神拜佛，动作却毫不含糊，几乎是同时夏歌便发动了鬼影迷踪，毫不犹豫的闪进了之前被两人打开的铜门里，那两个人也不是傻的，白刃运纸如飞，无数细长纸刃铺天盖地的朝着夏歌飞了过去，有几根堪堪划破了夏歌的斗篷，然而夏歌动作飞快，几乎是闪进铜门的一瞬间，翻脚一踹，就将铜门踹了个严严实实，将如倾盆大雨一般扫过来的纸刃挡在了门后！
　　然而还有部分哗啦啦的射进来，只是夏歌躲得快，遂没有受伤。
　　“太天真了！”
　　两个人同时踹开铜门，然而铜门之后，却是对方没来及关门被白刃扔进来的一地碎纸，干干净净的大厅四周无路，那人却不见了身影。
　　白刃冷笑，“他跑不了多远的。”
　　另一个人也是一脸阴翳，“你看清楚了吗？”
　　“我看清楚了，他戴着缺了一个角的青铜面具，高约五六尺。”白刃道，“让黑市搜！”
　　“刚刚说得话不知道被听去多少，总之你要多加小心。”
　　“啧。”
　　两个人又不甘心的四处看了看，最后一无所获，另一个人阴声道，“可惜了，没有留下什么东西，不然就能下咒了。”
　　白刃冷笑一声，“随便你怎么弄，别给我显摆你那恶心的咒术，我不喜欢。”
　　“哼，你以为我想跟你显摆，底下拍卖快开始了，你先过去，这边由我来看着找。”
　　两人商量完后，白刃同意了，扭头离开。谁都没有发现，一张小小的纸片混在那一丛丛纸片中，悄悄的粘在了白刃的脚下。
　　而另一人毫无所觉，只是望着大厅上的一丛碎纸乱屑，哼了一声，“也就会扔个纸片，斗篷破了都不知道，真是鼻子顶天上去了。”


第69章 娇羞红绸
　　白刃戴着黑色的笑脸面具，面具下的脸却阴翳无比，他对黑岩窟显然是非常熟悉的，轻车熟路便拐到了地下黑市拍卖场。
　　血红的地毯铺在阶梯上，一扇被人刷得血红的门大大的敞开，门口有两只戴着金蟾蜍面具的黑袍人在门口，对进去的人点头哈腰，神态毕恭毕敬。
　　白刃看都没看旁边的面具人，甩袖进去。
　　一进门，视线所及更加宽敞，不同于小黑市的阴暗低调，这大厅金碧辉煌，戴着各种面具的人来人往，也有相熟的人在交谈，底下的座位已经坐满了人，天花板上亮着华丽的各种七色琉璃灯，而上面还有三四层供贵客看赏的雅间，透明的琉璃窗户在旋转的灯光下流光溢彩，大厅一角修着可以直接传送到雅间上的阵法，白刃直接朝着阵法而去。
　　谁都不曾注意，一片小小的纸人在对方踏入阵前的时候轻飘飘地落了下来，紧紧的贴在了地上。
　　俗称最危险的地方就是最安全的地方。
　　这纸片人自然就是在对方无数纸刃下借着铜门和纸刃的遮掩，用十五积分买了纸片药丸死里逃生的夏歌了。
　　夏歌贴在地上，望着黑市天花板上的七彩琉璃灯发呆，她其实也想到了……只是一直都没有确定。
　　一开始看到那个玉佩出现在黑市，她只当对方也是像她一样来黑市买卖，但……
　　想想也是意料之外，情理之中。
　　现在可以确定了，那块玉佩，就是遮掩气息的白符。
　　即使他的声音变了，但那玉佩怎么也不会变的。配着霍白玉佩的白刃？这玉佩还是量产的？
　　霍白……白刃。
　　一个一个，真他妈影帝。
　　系统温馨提醒：“宿主，纸片药丸只有半个时辰的功效，您还是快点找个地方恢复原形把衣服穿上吧。”
　　夏歌：“……”
　　没错，纸片药丸是很好用没错，它可以让人寄存在这个“纸片人”内部空间里，在这个空间里可以控制纸片的行动，并且可以随着主人的意念让纸片拥有黏性，能飘上飘下很方便，但唯一的缺陷就是，它只能让肉体暂时寄存在里面，至于衣服啦什么的就……
　　嗯，而且纸片很脆，容易被撕破。
　　而且只有半个时辰的功效。
　　这就是夏歌为什么不贴着白刃……或者说霍白上雅间的原因，虽然窃听消息很方便，但到时候无法撤离，直接恢复原形，那就是刀下鱼肉，瓮中之鳖了。
　　由于流银戒指是特殊物品，可以一同寄存在里面，夏歌就先吞了药丸，化成轻飘飘的纸片人之前在系统的提示下火速把身上一堆乱七八糟的东西扔到了流银戒指里，在对方踹门的一瞬间，融进了那堆纸刃里，得以蒙混过关。
　　系统的提醒很温馨，夏歌就默默的翻了个身，努力让自己飞起来，试图找个安全的地方躲起来。
　　便见地上一个小小的纸片人悄悄的翻起来，似乎要乘风而去，忽而眼前突然多了一只非常大的眼睛！
　　夏歌吓的一抖，整个人又一下贴在了地上，试图装死。
　　“噫？是风吗？”那眼睛躲在面具后，它的主人拿着笤帚，很苦恼的望着地上刚刚翻起了半个身子，现在又紧紧贴在地上的人形纸片，困惑，“哪里吹来的纸片啊。”
　　夏歌定睛一瞧，这才发现对方居然是个戴着蛤蟆面具，拿着扫帚的咒财婴傀，望着那巨无霸的扫帚，夏歌第一次感这纸片身躯到了来自灵魂的颤抖。
　　喂喂！你想干嘛？
　　“你可不能待在这里哦。”这只咒财婴傀蹲下来，细嫩扭曲的手眼见就要朝她捏了过去，夏歌心中一紧，这种咒财婴傀是不能接触的！
　　人一旦与它们接触便容易被沾染怨气，衰弱自己的运道。
　　简而言之，被咒财婴傀摸了，就会变穷！！
　　求生欲让夏歌顾不得伪装，在对方的禄山之爪即将碰到自己娇弱的纸片之躯的时候，她“嗖”的一下从地上窜起来，还装成一副被风吹的样子，在半空轻飘飘的打了几个旋，不过人家的旋是越飘越低，她却是越飘越高。
　　四十厘米的咒财婴傀的高度很容易超越，这只负责打扫卫生的尸傀接受了主人“把黑市每个角落都打扫的一尘不染”的命令，自然要遵循到底，夏歌飞的高，它也不放弃，拼命的对着飘来飘去的纸片人抓来抓去，“哎，你这个蠢东西，臭垃圾，站住，不要跑！”
　　你说我是蠢东西我就是蠢东西啦？你让我站住我就站住，才是蠢好不好啊。
　　夏歌得意的飘到了一米七的高度，俯视底下蹦来蹦去举起扫帚也够不到她的咒财婴傀，心里得意的不得了。
　　看到没？这就是小爷刚才的身高！你才是蠢东西！
　　然而夏歌到底是没得意多久，下一刻猝不及防，眼前一黑！
　　这是一只缠着绷带的手，干燥又温暖，将她轻轻的攥在手中。
　　夏歌第一次遇到这种突发状况，一时间反应不及，整个人都懵逼了。
　　好黑啊喂……
　　手外面隐约听见了那咒财婴傀的谄媚声音：“哎——客人，您快把那废纸放下，我来带您去雅座……”
　　什么叫废纸啊喂，会不会说话！
　　夏歌有点想挣扎，又怕引起这个人注意，便不敢动了。
　　“不用了。”
　　一个低低的声音响起来，沙哑沧桑的像是被什么毁了嗓子，“这是我的。”
　　闻言，咒财婴愧愣了一下，随后点头如捣蒜，“嗯嗯，是客人的是客人的！”
　　一张废纸而已，待客命令第二条，客人说是什么就是什么。
　　夏歌：“……”喂……
　　“还有。”这人似乎往前走了两步，身周冷气肆意，咒财婴愧本能的退后一步，“呃……客人？”
　　这人声音低沉喑哑，带着冷意，“这不是废纸。”
　　“……是。”咒财婴傀吓了一跳，下意识的又退了两步，讪讪道，“那……您先忙……”
　　说完就灰溜溜的走了。
　　夏歌在对方的手心里，明明应该很着急自己的处境的，但听到这句话，不知道为什么，心里忽然就有了一种奇怪的感觉。
　　好像，这人没什么恶意……？
　　也不用太着急？
　　随后夏歌就回过神来，骂自己傻子，现在可是被人攥在手心里啊喂，没有恶意难道就有善意了？赶紧想办法跑路才对啊！
　　这人说完那句话后，便直接朝着一个夏歌不知道方向走了几步，半晌，夏歌感觉到握着自己的手微微松开，黑市天花板上的彩色琉璃灯亮出一丝微光，她努力的把脑袋从对方缠着布条的手缝里钻出来，对方似乎是知道她的想法，让她把脑袋伸了出来。
　　夏歌伸出来就微微一僵。
　　……喂……这个动作……这个人是知道，她不仅仅是一张纸？
　　夏歌顿时升起了一股强烈的，想要扭头瞧瞧这个人是谁的欲望，然而这纸片人不能撕拉，容易裂开，这回眸一眼的动作难度有点大，夏歌最后还是放弃了。
　　……这人是谁？
　　他一步一步走得很稳，明明握着她，手却没有半点摇晃，过了半晌，夏歌听到“哧”的一声，什么布料被撕裂的声音，她正疑惑，下一刻，握着她的手松开了，还没看清什么，整个人便被一层层红色的宽大绸布裹了个严严实实。
　　夏歌：“？？？”
　　噫？你是谁？你想干嘛？
　　她被裹好了之后便被这人捧在了手心里，带到了一个地方，规规矩矩的放好，似乎是一间雅间，她被放好之后，便是那人渐渐离开的脚步声，随后便是“吱呀”一声，房门被关上的声音。
　　隐约听到门口有看门的尸傀殷勤的声音，“哎呀贵客啊……”
　　就这么走了？谁啊？
　　夏歌：“……”
　　人走了，她也没啥装的必要了，拼了老命从一层层红绸中把自己扒出来，这是个无比艰辛的工程，尽管红绸捆得很松，夏歌为了不让自己被自己扯破，也是费了九牛二虎之力，小心翼翼的将自己从红绸里扯了出来。
　　这才恍然发现，这红绸是被人撕下来的一条长长的布条，摸上去布料十分柔软，她又抬头打量了一下四周，果然是一间之前在底下看到的雅间，摆着一张小桌，一方丝质优雅的软榻和一道屏风。装饰华丽，跟黑市外面才气大粗的风格很是相似。
　　她被安置在能往下看得琉璃窗的前面，七彩的琉璃灯光芒绚烂。
　　夏歌扯着红绸，一时间有些迷茫，所以，刚刚那人是谁？为什么要把她带到这里来？
　　她又看了看“手”里的红绸，两只纸片手才能费力的把红绸提起来，她想了想，放下了红绸，不管怎么样，趁现在赶紧溜走才是正道啊。
　　这样想着，夏歌便轻飘飘的跳下了台子，然后借着身体的便利，在半空中飘了几飘，就想从门缝里钻出去，谁知道刚刚碰到门缝边，便被一个不轻不重的透明软壁给弹了回来。
　　夏歌：“……哈？”
　　夏歌不信，又试了几次，结果好几次都是这样。壁障柔软，然而坚韧，以她脆弱的纸质躯体，怎么冲都冲不过去。
　　这么折腾了一会儿，半个时辰快过去了，夏歌气闷，“这怎么回事？”
　　系统不确定道，“纸片药丸的原理其实还是借用了衣魅存在的部分原理，不过把灵魄换成了肉体……你现在的状态其实和衣魅差不多，这个阵法是阻挡衣魅的吧？等你恢复原形就能出去了。”
　　夏歌：“……”
　　还有这种操作？！
　　“这人有毒吧……”
　　夏歌不甘心的回头，却猛地吓了一大跳，那之前缠着她的，本来留在台子上，对现在的她而言算是庞大的细红绸不知道何时竟然轻飘飘的游了下来，小心翼翼的，一头伸起来，一头缠着桌角，像是一条在偷看别人的红蛇。
　　不知道为何，夏歌居然从它身上感受到了……娇羞？！
　　你娇羞个屁啊喂？！
　　不是，不对——这他妈怎么下来的？！居然是活的？！


第70章 言灵之球
　　夏歌看着那诡异的红绸，顿觉一身的鸡皮疙瘩。
　　不过门上的阵法闯不出去，这红绸她还是有点办法收拾的吧？
　　她果断飘过去，把对方翘起来的地方扯了下来。
　　这细绸子乖的不得了，她一扯它就低头，然后这间装饰华丽的雅间就出现了堪称滑稽的景象。
　　一个矮巴巴的纸片人扯着一根长长的红绸，把红绸冷漠的扯到了雅间的软榻上，然后使劲把红绸往软榻上的枕头底下塞。
　　然而费了九牛二虎之力也没能塞进去。就在夏歌准备放弃另寻他法的时候，这红绸翘起尾巴，温柔的蹭了蹭她的纸片脸颊，然后优雅又慢吞吞的滑进了绸枕下，把自己盖了个严严实实。
　　夏歌：“……”你还挺识相的啊喂。
　　就在它钻进去没多久，夏歌就感觉自己的纸片身体微微发热，下一秒，“噗”的一声白烟环绕，夏歌本能的拽起软榻上的被子把自己裹得严严实实，随后火速把戒指里面的黑斗篷束胸衣服都拿出来，几分钟换好装束，然后跳下软榻再去开门，脱离了纸片人状态，果然门一推就开。
　　夏歌鞋都没来得及穿就想跑路，忽然听“唰”得一声，觉得脚踝上好像缠了什么东西。她顿了顿，“啪”得关上门回去，扯开自己破斗篷一瞧，便见一条嫣红的红绸缠在她雪白的脚踝上，依依不舍的模样。
　　可不是刚才那条对她而言无比巨型还会娇羞的红绸么。
　　不过她现在恢复了原形，那巨型的红绸现在于她而言只是细细的一条红丝带，看上去没有丝毫威胁。
　　夏歌：“……”
　　你是个什么垃圾玩意哟。
　　夏歌把脚踝上的赤色细带扯下来，“你想跟着我？”
　　红丝带点“头”如捣蒜。
　　夏歌哼了一声，随后唇角勾起了一个恶意的笑容，“好啊，不过在那之前，我们来玩个游戏好不好？”
　　无论她说什么，红丝带都狂点头，一副毫不犹豫的信任模样。
　　一分钟后，夏歌望着小桌子桌腿上被打上死蝴蝶结的赤色绸带，满意的拍了拍手，顺手从戒指里摸出了青铜面具，“真好看，可适合你了呢。”
　　傻不拉几的红绸快乐的翘起了蝴蝶结两只尾巴里的一只尾巴。
　　“嗯嗯，真是太好看了，那我们就这样后会无期吧。”夏歌摆摆手，红绸微微顿了顿，随后像是反应过来了什么，猛地开始挣扎了起来，然而夏歌蝴蝶结打的死紧，怎么都解不开。夏歌美滋滋的打开门，一抬头，“啧啧，你要是能解开我就跟你……”
　　夏歌觉得脖子有点僵硬，下一秒，她再次把门“啪”的一声就要关上！
　　然而并未如愿，门外戴着斗笠的斗篷人一只手按住了门，轻而易举的阻止了门的去势，侧身进来。
　　“啊对不起我是误入的其实，我这就走……”
　　见人进来了，夏歌打着哈哈，试图愉快的忘记了她刚刚给这房间的正主吃闭门羹的尴尬事实，侧着身子就想若无其事的溜出去，却冷不丁的，被人扯住了肩膀。
　　夏歌哭丧着脸，“我真不是故意的……”
　　突然进来的斗篷人却没说话，只是看着她，像是在打量她身上的衣服，有些疑惑的样子。夏歌瞧着对方有些眼熟的斗笠，这才恍然发现，对方竟然就是花了一百中品灵石买她辟谷丹的那个冤大头！
　　夏歌下意识的捂住了自己的斗篷，警惕起来，“我这衣服不卖银子！哦不，我不卖身的！呸，不是，我是说，那一百灵石我已经花掉了！概不退还的！”
　　斗篷人似乎有些无语，顿了顿，终于开口了，声音低哑，“别出去。”
　　夏歌警惕：“你不是来让我还银子的？也不把我当小偷吗？”
　　斗篷人：“我把你带进来，为何你是小偷。”
　　夏歌：“……”
　　夏歌反应了一会儿，青铜面具下的眼睛睁大了，“你……”
　　他……果然知道刚刚的纸片人是……
　　斗篷人沉默了一会儿，声音淡淡，“不要问。”
　　说完，便从斗篷下拿出了几件叠的整整齐齐的衣服放到了一边的软榻上，动作轻缓，却露出了缠着血红的绸布的修长手指，夏歌看那手型，下意识的觉得这人……应该是位女子。
　　她把衣物摆好，最后从斗篷里拿出了一个小巧的狐狸面具，修长的手指抚过小狐狸赤色的耳朵，它笑眼弯弯，嘴巴俏皮的翘起来，看上去狡黠又天真。
　　她拿着面具，顿了顿，然后看夏歌。
　　夏歌两手背在身后，绞在一起，正在思考怎么从对方嘴巴里套出点儿话，却见对方突然停下了所有的动作，拿着那个小狐狸面具，若有所思的看着她。
　　虽然对方戴着斗笠，但不知道为何，夏歌就被看出了一身的鸡皮疙瘩。
　　夏歌决定不能再这么被她盯下去了，决定主动开口拉拉家常，旁侧敲击：“那个……你刚刚出去……去买衣服了？”
　　斗篷人沉默半晌，“嗯。”
　　夏歌瞅瞅她买的那身衣服，雪白的亵衣在底下，然后是一套看上去就很柔软的玄色绸衣，叠的整齐，不过乍一看，这尺寸是不是有点小了？
　　夏歌默默抬头观察了一下对方的身高，再扭头看看那身衣服，犹豫了一下，“那个……这衣服尺寸好像有点小了。”
　　难道这个人也跟自己一样，看着很高，其实二十多厘米都是假的？
　　……不会吧。
　　看着不像啊。
　　“不小。”斗篷人道，“正好的。”
　　夏歌没忍住：“……你也穿增高鞋了？”
　　系统：“……”
　　斗篷人：“嗯？”
　　夏歌：“没事没事，我说着玩的，哈哈。”
　　斗篷人看了她一会儿，便拿着面具从软榻边朝她走了过来，一米七跟一米五的身高差距陡然带了了浓浓的心理压力，夏歌下意识的想要后退，但身后就是门，最后那人走一步，她退了两步，直到后背结结实实的抵在了门上。
　　斗篷人声音平淡无波：“怕？”
　　夏歌强颜欢笑：“……也没有吧。”
　　顿了顿，小声道，“就是……你有点高。”
　　斗篷人拿着狐狸面具，闻言，若有所思，“高，就怕？”
　　夏歌讪讪：“有点压力的。”
　　斗篷人顿了顿，低低的叹气，伸手揪住了她的肩膀，缠着红绸的手修长，“原来，你还知道怕。”
　　夏歌：“？？？”
　　下一刻，夏歌便感觉自己被对方揪着肩膀轻轻一提，一瞬间赤着的踩着冰凉地面的脚丫便如乾坤大挪移一般挪到了软榻上，她青铜面具后的眼睛微微睁大，脚边是对方叠得整整齐齐的衣服，眼前是斗篷人遮挡着面容的斗笠顶。
　　斗篷人把她放到了软榻上，自己站在下面，她拿着小狐狸面具，微微抬头望着夏歌，声音淡淡，“这样，还怕吗？”
　　赤着脚踩在软榻上，夏歌还没回过神来，下意识的道：“不怕了。”
　　等反应过来发声了什么，夏歌绝望的发现自己好像离门越来越远了。
　　斗篷人：“嗯。”
　　半晌，补充了一句，“别怕。”
　　说完之后，便伸手要去摘夏歌的面具，夏歌吓了一跳，伸手捂住了面具，“不能摘！”
　　斗篷人看看手中的狐狸面具：“给你换一个。”
　　夏歌：“……那也不能摘！”
　　斗篷人若有所思：“可是它跟你很像。”
　　夏歌看了一眼那笑得狡猾无比的小狐狸：“……”
　　骗人！哪里像了？！她哪里像狐狸了？！
　　夏歌憋了憋，“不像！”
　　“嗯，那就不像。”斗篷人陈述，“可是你在黑市被通缉了。”
　　夏歌：“……”
　　她补充，“青铜面具，身长五六尺，破旧斗篷。”
　　想到了溜走的时候白刃说的那些话，夏歌知道她不是在开玩笑。
　　半晌，斗篷人声音柔和下来，“换上，我闭眼。”
　　夏歌瞧着对方完全看不见脸的斗笠：“……”
　　真是一点可信度都没有呢，窒息。
　　“你是谁？”夏歌决定不绕弯子了，她放下手，“我认识你吗？你为什么要帮我？”
　　斗篷人却一言不发了，就在夏歌等她一个回答的时候，脸上忽然微微一凉。
　　只能从青铜面具洞里看到的狭窄视野陡然宽敞，夏歌还未反应过来，细致缠着红色绸带的手已经轻轻的将狐狸面具戴到了她的脸上。
　　小巧的狐狸面具刚刚契合她的脸，视野宽阔，缠着红绸的指尖无意蹭过她的脸颊，带来浅浅的暖意，夏歌睁大眼睛，“你……”
　　斗篷人拿着缺了一个角的青铜面具：“我闭眼了。”
　　夏歌心里憋屈：“……你骗人的吧。”
　　斗篷人：“我不骗人。”
　　夏歌：“那你是谁？”
　　斗篷人答非所问，看着不远处被绑成蝴蝶结，可怜兮兮的红绸带，陈述：“你把它缠住了。”
　　是真的不骗人，只是遇到不想回答的问题就不说而已。
　　细红绸带见惹到了主人的注意，顿时兴奋的扭动起来，可怜巴巴的发出求救信号，但事实上斗篷人只是陈述了一下，便没有其他的动作了。
　　夏歌：“……”
　　夏歌总觉得这个操作有点熟悉。不想说谎就直接不回答什么的。
　　系统：“……这不是你经常的操作么。”
　　夏歌郁闷：“就你话多，她是谁啊？”
　　系统：“斗篷挡着呢，检测不出来。”
　　就在夏歌绞尽脑汁想要挖出对方的身份的时候，斗篷人道，“如果你真想知道，那就一个问题，换一个问题吧。”
　　夏歌撇嘴，“我不玩，谁知道你是不是在说谎，我不相信你。”
　　“我不说谎。”斗篷人道，“只要你不说谎，我就不会说谎。”
　　夏歌：“可是我怎么知道你没有说谎呢？”
　　斗篷人只是道：“我不骗你。”
　　夏歌：“……”
　　斗篷人似乎也觉得这样没什么说服力，想了想，拿出了一个拳头大小的，圆圆绿球。
　　“这是言灵球。”她顿了顿，“在它面前说了什么假话，假话就会变成真的。”
　　夏歌：“……啊？”
　　“但如果是真话，那么言灵球就不会有任何效果。”斗篷人声音淡淡的，“这样，就可以了。”
　　夏歌第一反应：“我要说我是千万富豪，会实现吗？”
　　系统：“……”喂。
　　斗篷人：“那看来你不是了。”
　　夏歌：“……”你刚刚笑了吧，一定笑了吧？！
　　斗篷人：“不要随便在言灵球前说假话，因为你借助它变假为真的时候，也就意味着你会付出比你得到的东西更惨烈的代价。”
　　“谁都不知道那代价是什么，也许是气运，也许是灵魂，也许是生命。”
　　夏歌瞄了一眼言灵球，系统侦测了一下。
　　【言灵球·地：可以将谎言变成真实的神奇灵器，极其稀有，但谎言成真的代价极为惨烈，谨慎使用。】
　　沃日还真不是在晃她，这世界上居然真的有这种鬼东西？
　　怎么看好像都有点危险的样子。
　　夏歌有点犯虚，“我们随便说说就好啦，干嘛那么较真啊。”
　　斗篷人声音淡淡，“因为你不信我。”


第71章 实话实说
　　夏歌：“那我问你的身份，你会说吗？”
　　斗篷人：“如果你愿意告诉我你的身份，我会说。”
　　夏歌：“……”
　　斗篷人微微一顿，“如果你不方便，那我们可以不问身份，问其他的问题，什么都可以。”
　　夏歌：“但我就想知道你是谁啊。”
　　斗篷人：“你想知道我是谁，却不愿意告诉我你是谁，这世上哪来这么不公平的事。”
　　她评价道，“贪心。”
　　夏歌：“……”
　　“当然，如果遇到不愿意回答的问题，也可以保持沉默。”斗篷人道。
　　可以拒绝回答？
　　“不问身份对吧？”旁侧敲击说不定能问出点东西，也不亏，夏歌遂道，“行，我玩，谁先问？”
　　斗篷人拿出一枚金币，金币正面是一把森然的弯刀，反面是一件漂亮的华服羽衣，她淡淡道，“正面你先，反面我先。”
　　说完，便随意的将金币抛了上去。
　　金币在半空中打了一个漂亮的旋，斗篷人伸手抓住，然后对着夏歌慢慢展开。
　　窗外琉璃灯的光芒绚烂，映照着斗篷人缠着红绷带的掌心灿灿金币上的羽衣流光溢彩。
　　反面。
　　夏歌不信：“你是不是作弊了？”
　　斗篷人：“那我让让你吧，刚刚这个算你先问的第一个问题。”
　　“我没作弊。”
　　她说完，被放在一边的言灵球没亮，没有被发动，说明斗篷人没有说谎。
　　夏歌：“……”
　　“该我了。”斗篷人问，“第一个问题，你来地下交易市场做什么？”
　　夏歌默默看了一眼言灵球：“……听说今天晚上拍卖上古衣魅，我就想下来看看。”
　　言灵球没亮。
　　斗篷人沉默了一下，“【镇魂】？”
　　反问口气？
　　“这个算第二个问题！”夏歌反将一军，“该我了！”
　　“在黑岩窟外面，还有进黑岩窟之后，是不是你一直跟踪我？”
　　斗篷人沉默了一会儿，就在夏歌以为她不会回答的时候，她承认了。
　　“是。”
　　“那你为什么要跟着……”
　　斗篷人没让她问占便宜问第二个问题，忽然道，“你喜欢这个面具吗？”
　　闻言，夏歌下意识的摸了摸自己脸上的狐狸面具，反应过来之后又尴尬的把手放下。
　　“……”
　　这种喜好问题……
　　“这个不算，你刚刚问了衣魅是不是镇魂的。”夏歌耍赖，“我要回答那个！”
　　斗篷人不和她争：“嗯，那你说。”
　　“我回答你第二个……拍卖的那件上古衣魅是【镇魂】。”
　　底下的言灵球陡然微微一颤，就要亮起来——
　　夏歌连忙道，“但不是真的！”
　　言灵球抖了两下，平静下来。
　　夏歌心中顿时一阵冷汗，虽然这言灵球能变假为真，说不定真的直接能让假镇魂变成真镇魂——对她来说似乎方便了很多，但夏歌不傻，她明白，这世界上不存在白得的午餐，你想要得到什么，就一定会失去什么。
　　更何况系统提示上对言灵球也有着警告，【谎言城真的代价极其惨烈】。
　　谁都不知道真镇魂如果出现，她会付出什么惨烈的代价。
　　再说，底下的假镇魂变成真镇魂，那么多双眼睛，魔教虎视眈眈，对现在的她也不一定是件好事。
　　斗篷人“嗯”了一声，似乎对底下拍卖的衣魅是不是镇魂这个问题并不是很在意。
　　夏歌稳了稳，回答完了，就该她问了，“你跟着我做什么？”
　　斗篷人似乎是想了想，过了一会儿。
　　“因为你。”
　　夏歌洗耳恭听，“嗯？”她怎么了？
　　斗篷人似乎是斟酌了一会儿，犹豫道，“可爱吧。”
　　“……”
　　夏歌本能的去看言灵球：“喂你不要乱说话……”
　　都是陌生人不要说谎啊，尬夸也是谎言的一种啊喂。
　　她未来可是要长一米七的！要是你这一句可爱她以后就一米五了怎么办啊喂！
　　然而。
　　一边的言灵球并没有亮，一动也不动。
　　夏歌难以置信的去看斗篷人：“……”
　　这言灵球他妈被掉包了吧？！！居然不是尬夸？！
　　她居然真的在夸她？！
　　夏歌又用系统侦测看了一遍，还是那个解释，如假包换。
　　夏歌狐狸面具下的脸微微有些僵硬。
　　斗篷人十分认真：“我没有乱说话。”
　　夏歌深呼吸：“……也不要说这种引人误会的话。”
　　“引人误会？”斗篷人思索了一下，似乎有些困惑，“谁会误会？你吗？你误会什么？”
　　夏歌：“……”
　　你是在装傻吧？在装傻吧？是吧？一定是吧？！
　　这话她没法答啊喂。
　　夏歌：“……换个问题吧。”
　　斗篷人从善如流：“面具，喜欢吗？”
　　夏歌：“……”
　　你非得问这个喜好问题吗？
　　夏歌：“就还……还行吧，马马虎虎的……”
　　言灵球肉眼可见的晃了晃。
　　夏歌窒息：“其实我超级喜欢的！！”
　　言灵球平静了。
　　系统：“噗。”
　　夏歌：“……”为什么这种模糊概念的话也会晃啊，人与人之间要有点余地好不好！？当面对一个不怎么熟的人说自己很喜欢她送的礼物怎么想都有点不对劲啊？！
　　闻言，斗篷人低低的声音似乎带着一点笑意，“嗯。”
　　……你，你别得意！
　　夏歌瞅一眼脚边叠好的衣服，怒从心中起，恶向胆边生，面上却不动声色，“这是你的衣服？”
　　斗篷人看了一眼，似乎是在思索，过了一会儿，点头。
　　言灵球没亮。
　　夏歌嘴角勾起了狡猾的笑容：“这衣服那么小，你肯定没那么高！”
　　你不给她留点余地，别怪她揭你老底！
　　斗篷人摇摇头，“不是的。”
　　她声音淡淡，“之前是我的，现在是你的了。”
　　夏歌：“？？？”
　　斗篷人又看了她一眼，主动道，“你之前中了纸人咒，恢复原形的时候会没有衣服，不过看来是我多虑了。”
　　夏歌睁大了眼睛：“纸人咒？”
　　斗篷人道，“一种能让人变成纸片的术法。”
　　居然有这种术法……不，不对。
　　她果然一开始就知道！
　　所以这个人一开始就是在帮她了？
　　夏歌下意识的去看被她绑在桌脚的红丝带，狐狸面具下的脸色忽然涨红，如果对方什么都知道，那是不是……？
　　斗篷人似乎看出了她所想，依然十分认真的样子：“我给你穿衣服了。”
　　她微微拂手，被夏歌打了死蝴蝶结捆在桌脚怎么挣扎也挣不开的红丝带几个轻颤便自己解开了，然后轻飘飘的回到了她的手中，“衣服。”
　　她的意思是，纸人的时候用红绸把她包起来，是在给她……穿衣服？
　　言灵球没动。
　　夏歌：“……”居然还真是真的。
　　窒息。
　　斗篷人说完，忽然凑近，夏歌下意识的就想退，却被轻轻扯住了斗篷，夏歌绿发带丢了之后萎靡了一阵，也懒得再染一条，红发带还没发，也就随便找了个黑头绳缠缠头发了。她踮起了脚尖，伸手拂了拂夏歌微乱的头发，
　　她扯着她的斗篷，声音放轻，“你放心，我没有恶意。”
　　“也不会伤害你。”
　　“……”
　　夏歌往后撤的动作微微一僵。
　　如果这是谎言，那么言灵球面前的谎言，就会变成真相。
　　而且，言灵球并没有亮。
　　说明……至少，现在，她是在说真话。
　　斗篷人说完，便从夏歌斗篷里去拉她的手，夏歌僵硬着身体没有动，让她拉了出来。
　　白皙的左手纤瘦微凉，掌心一道伤痕，斗篷人缠着红绷带的手握着她的，看着那个伤，看了很久，夏歌有些不好意思的想要把手抽回来的时候，却忽然被对方握紧。
　　夏歌：“这个……”
　　斗篷人没说话，慢慢的将手中的红带子拿出来，细细的红色丝带穿过她虎口，将那掌心的伤痕掩藏在重重丝带下，最后在手腕上打了个精致的蝴蝶结。
　　然后把手放回原处。
　　这红绸在主人手底下乖的不得了，等主人一松手，顿时格外兴奋的在夏歌手腕上蹭来蹭去，扭来扭去，像是得了什么特别好的奖励。
　　夏歌手腕被它蹭的特别痒，忍住想要抓的欲望，嘴角抽搐：“我不要这个。”
　　斗篷人声音淡淡的：“它会保护你。”
　　言灵球没亮，说明斗篷人还是在说实话。
　　夏歌：“不用它保护，我也很厉害。”
　　斗篷人没说话，但夏歌就是感受到了对方默默散发的，由内而外的质疑。
　　“戴着。”斗篷人道，“你戴着，我就放你走。”
　　哦对了，她不说夏歌还差点就忘了，她现在好像还是受制于人的状态？
　　夏歌：“我……”
　　斗篷人忽然道，“开始了。”
　　窗外的灯光忽然更加绚丽起来，伴随着一声嘹亮的尖叫，“欢迎各位来到地下拍卖场！我宣布！今晚的狂欢，由这一刻，正式开始！”
　　“啊，开始了？”
　　底下传出了一阵欢呼声，夏歌顿时也顾不得手上乱蹭的蝴蝶结了，推开斗篷人赤脚跑下了软榻，趴到了琉璃窗前，踮着脚往下看。
　　“地下黑市，一般开头会放一个吸引人的好东西提起顾客的兴趣，随后再拍一些次要的东西……”斗篷人并没有介意夏歌把自己推开，只是慢慢走到夏歌身侧，声音淡淡的给她解释，“所以最好的东西，不是在最开始，就是在最压轴。”
　　“这样啊……”夏歌睁大眼睛，只见底下最前面的台子上已经站上去了一个戴着彩纸面具，穿着装饰得华丽的有些过头的彩色斗篷人，动作夸张又滑稽，“那么，我们的第一个商品会是什么呢——”
　　夏歌伸着脑袋想继续看，却冷不丁的又被人提了起来。
　　“哎——”夏歌蹬腿，脚丫乱晃，“你提我干嘛？！”
　　斗篷人：“穿鞋。”
　　夏歌：“……”


第72章 少女初潮
　　想到自己那二十多厘米的羞耻高底鞋，夏歌是死也没办法当着别人的面拿出来的。
　　夏歌本能道：“我没鞋……”
　　那边放在软榻上的言灵球立马晃晃的颤起来，斗篷人反应过来，立刻开口，“快说实话！”
　　夏歌这才反应过来，马上道，“我……”
　　已经迟了！
　　夏歌话音未落，言灵球骤然散发出了耀眼的绿光！而此时它的动静与之前夏歌说的“出现镇魂”时简单的晃晃不同，那时候因为底下确实拍卖的是镇魂，言灵球会晃只是因为夏歌隐瞒了部分事实，却没有说谎，因此会晃动却不会发动，夏歌把隐瞒的部分全说出来，那么言灵球就不会有任何效果。
　　但是……刚刚这句没有鞋，夏歌是实打实的在说谎了！
　　无论善意恶意，无论大谎小谎，言灵球只要听到便会发动，并且在变假为真的同时，让说谎者付出代价！
　　整个雅间都被绿光萦绕，夏歌眼前一黑，微暖的温度遮住了眼睛，当住了刺眼的绿芒，过了一会儿，绿光消失了。
　　斗篷人顿了顿，撤回了手。
　　眼前没有了遮挡视线的东西，夏歌第一反应就是去看自己的流银戒指，而戒指里，她那二十厘米的增高鞋果然已经不见了！
　　她说没有鞋，果然没有鞋了。
　　言灵球果然名不虚传。
　　然而这不是重点，夏歌瞳孔微微一缩，下一刻，她的肚子忽然翻出了一股剧痛！
　　谎言成真的代价！
　　日，果然应验了！
　　像是肠子翻滚胶结在了一起，沉坠坠的一波波痛感突如其来，夏歌抱着肚子蹲下来，痛的脸蛋皱在了一起，“嘶——好疼！”
　　斗篷人利索的一挥手，将那言灵球收回袖中，然后抱起夏歌放到了软榻上，夏歌疼的在软榻上打滚，额头渗出了冷汗，“好难受……难受！”
　　“……”斗篷人把在软榻上乱滚的人按住，半晌无言，千算万算，怎么也没算到引发言灵球的言灵居然是一个这么滑稽的情况，她困惑，“……为什么突然说谎？”
　　说着，就要摸出止疼丹，想要给床上打滚的人喂下去，却猛地被床上的人给打开！
　　猝不及防，泛着丹香的丹药在空中划过了圆润的弧度，最后掉在了地上，咕噜噜的滚开老远，夏歌捂着肚子，狐狸面具下的死死瞪着她，真的像是一头被惹毛的狐狸，“因为我不相信你！”
　　“我不吃陌生人的东西！”
　　这种感觉……夏歌死死咬着下唇，一定要赶快把这个人赶出去！
　　“你骗我！你滚开！”夏歌费尽力气，“我讨厌说真话！听见没？！我讨厌实话实说！我就是个喜欢说谎的骗子！！我想怎么样怎么样！我为什么要对你说实话！？你是谁啊？你他妈是我妈啊？！我又不认识你！”
　　似乎是因为剧烈的疼痛，夏歌说话的嗓音都有点变了。
　　斗篷人沉默，“我没有骗你。”
　　“你骗人！”夏歌干脆无理取闹了，“你刚才说不会伤害我！！你亲口说的！”
　　“可是我现在很疼！都是你害的！你骗人！！”
　　“你走！”
　　斗篷人微微一僵，过了半晌，她轻声道，“对不起。”
　　尼玛，对不起有用还要警察干嘛？
　　“你走！我不想看见你！”
　　快点走啊！这感觉……
　　斗篷人没说话，只是从那叠好的衣服里抽出了一双软布靴，然后放在了塌下，“一会儿穿这个。”
　　夏歌又急又疼，脑门上几乎冒汗了，色厉内荏，“我不……”
　　斗篷人似乎在看她，半晌，淡淡道，“外面在通缉你，青铜面具，五六尺的身材。”
　　不知道怎么的，夏歌忽然觉得自己下面的话说不出口了，最后别开眼，“你走了……我就穿。”
　　斗篷人没再说话，转身离开。
　　门被打开，又被关上的声音响起，夏歌终于彻底松了口气。
　　肚子又是一阵绞痛，伴着蔓延开来的，细细的血腥味。夏歌想要动一动，立时有温热的液体顺着腿滑下来，那种一言难尽的感觉令她浑身一僵。
　　……真他妈久违了啊，大姨妈。
　　夏歌满心日了狗的感觉。
　　所以，她撒谎后，言灵球让鞋子消失的代价是……肚子疼加来大姨妈？！
　　她就没遇到过这么操蛋的事！！
　　然而夏歌已经来不及顾疼了，因为下面传来了清晰的声音——
　　“第一件商品！传说中能够镇压万魂百鬼的上古衣魅——【镇魂无双】！”
　　“起价，五上品灵石！”
　　即使夏歌没有去看，也听到了雅间下面如潮水一般的欢呼，还有震惊和不可置信的声音。
　　“怎么可能？假的吧？”
　　“上古衣魅……”
　　“……”
　　“假不假，我现在给大家看了就知道！”
　　还是那个披着彩色斗篷的主持的声音，“三——二——一——开！”
　　似乎是什么卷布被掀开的声音，下一刻，剧烈的，狂暴的灵力波动骤然席卷四方！带着浓浓的杀气还有戾气！
　　“这么强大的灵力波动！”
　　“我的妈呀……肯定是真的吧！”
　　“我见到过一件半神衣魅，也没有如此强大的波动啊！”
　　不是的……上古衣魅是不会有这么外放和张狂的灵力波动的！
　　真正的上古衣魅里都是神魂，自持高贵，绝对不会把灵力像暴发户一样这样散发出来的！
　　你们被骗了！
　　夏歌忍着疼从软榻上翻下来，连滚带爬，捂着肚子赤着脚就要跑到琉璃窗前，然而赤着脚在冰冷的地板上走了几步，伴着肚子一抽一抽的痛，她像是想起来了什么一样，下意识的回头去看。
　　软榻下的软布靴安静的被人摆在那里。
　　底下人声喧嚣，连续竞价的声音此起彼伏，人们疯狂的出价，灵石节节高攀，好像只要竞拍到了【镇魂】，就能从此一飞冲天，无人能敌。欲望与狂欢似乎渲染了整个世界，迷离了所有人的感官。
　　夏歌的眼里，却只看到了那软榻下的一双布靴子，它安静的呆在那里，绚烂迷眼的七彩琉璃灯光，也浸染不了那一隅的寂静。
　　像是一种被人遗忘的寂寞。
　　夏歌觉得自己像是傻了，明明肚子疼的像是有无数的虫子在里面翻山倒海，明明毫不容易才连滚带爬的跑到琉璃窗户前，最后却又无比狼狈的捂着肚子，灰溜溜的回到软榻前，捡起了地上的靴子。
　　靴子里竟然还有一双白袜。
　　夏歌一言不发的把靴子穿好，然后无比安静的在积分商城买了姨妈巾，默默把已经染了血的亵衣换下来，把姨妈巾换好，然后穿上对方给她准备的衣服。
　　衣服十分合身舒服，像是量身定制一般，布料也不是她经常穿的粗布麻衣，是丝质柔软的绸缎。
　　肚子还是很疼，夏歌倚着软榻，坐在地上，终于觉得舒服了一点，她望着不远处斗篷人被她一把拍开，咕噜噜滚出老远的丹药，听着底下节节高攀的竞拍声，一时间恍若隔世。
　　“……”
　　缠在掌心上的红绸小心翼翼的蹭了蹭她的手腕。
　　从她对斗篷人发火之后，这红绸就没敢动过，此时见她平静下来了，才敢小心的蹭蹭她，好像在安慰她。
　　夏歌把脸上的面具揭上去，望着自己左手上缠着的红丝带。
　　过了半晌。
　　“……抱歉。”夏歌有些头疼的闭上了眼睛，“刚刚只能那样了。”
　　十几年没造访的大姨妈突然造访，而且还是在这么尴尬的情况下，别说是个不怎么熟悉的陌生人了，就是她妈她也得胡搅蛮缠踢出去。
　　说完又觉得可笑，跟这衣魅说这些有什么用处，那人又听不到。
　　肚子还是在隐隐作痛。
　　红丝带蹭蹭她，夏歌瞅了瞅它，唉声叹气后，又有点不知所措。
　　这么多年了，虽然对方是个身份不明的陌生人。
　　但她还是第一个遇到这样的人。
　　这样……对她好的人。
　　像是假的一样。
　　不对……这样说……好像不太对。
　　脑海中似乎有破碎的模糊片段一闪而过。
　　——染着血的包子，少女模糊而空洞的眼眸，以及温柔的呢喃细语。
　　——那不一样，你是我的信仰啊。
　　“嘶……”
　　片段模糊而破碎，夏歌突然就有些头疼，就在她想仔细回想的时候，系统突然道，“下面竞拍好像要结束了。”
　　这一声骤然打断了她的思绪，她“啊”了一声，这才发现底下的竞价已经从一开始的五上品灵石已经竞拍到了八百万上品灵石。
　　已经无人继续竞价，也就是说，这件假镇魂要名花有主了！
　　快让她看看是哪个倒霉蛋！
　　夏歌捂着肚子跑到琉璃窗前往下看，穿着华丽夸张彩衣斗篷的男人站在台上，拿着一个晶莹剔透的水晶小锤，动作夸张的将小锤锤了一下他旁边的小锤台，继续喊价，“八百万上品灵石一次！”
　　而在他身边，则有一件被半透明黑纱布蒙住的衣服，那衣服被穿在十字架上，稳稳的被放在台上，一动也不动。
　　夏歌一眼扫过那半透明的黑纱布，眼里绿光微闪。
　　【黑衣牢：专门用来囚禁凶烈衣魅的牢笼，常被人用来训练衣魅。】
　　原来如此。虽然那里面不是真正的镇魂，但既然能冒充上古衣魅，还能让那么多人信以为真并且抛出八百万上品灵石的天价，就算是假货，想来也是有几把刷子的假货了。
　　那么现在的问题是，谁出的八百万？
　　“没有人再加价了吗？！”台上的彩衣斗篷人声音高昂而诱惑，“这是上古衣魅！只要你能驯服它，那么，天上地下，无人可敌！”
　　“就算无法驯服，放在家里也是镇宅之宝！试问，这普天之下有几件上古衣魅？！想必不用我说您也明白——这是荣耀！是象征！是伟大！是……”
　　“一千万上品灵石。”


第73章 天香国色
　　夏歌猛地抬头，她所在的位置是雅间，透过琉璃窗户能看到下面，而雅间的客人一旦出价，窗户右上角的灵阵就会亮起来客人号码，提示客人出价。
　　因为雅间是随机的，所以除了主办方，没有人会知道雅间主人的身份。
　　在她对面的那间的窗户，此时那雅间的窗上的阵法，已经亮起了微光！
　　一千万上品灵石！？
　　有钱！
　　这个天价一喊出来，整个拍卖会都静寂了一秒。底下的彩衣斗篷人的声音更加激昂，“一千万一次！”
　　“一千万两次！”
　　“一千万三次——成交！！”
　　“恭喜33号客人！！”
　　夏歌盯着那个亮起号码的雅间，听着底下主持人虚伪的声音，不由得嗤之以鼻，恭喜？有什么好恭喜的？恭喜对方买了假货还是恭喜对方被魔教盯上了？
　　这东西谁买谁算倒了八辈子血霉。
　　不过也不关她的事了，她有空担心挥手一千万上品灵石的大佬，不如担心担心外面黑市对自己的通缉。
　　夏歌把狐狸面具和斗篷拿起来戴上穿好，肚子还是隐隐作痛，深吸了一口气，回头就又看到了地上的丹药。
　　她想了想，把丹药捡起来，眼中绿光微微一动。
　　【止痛丹*玄：被非常优秀的炼丹师炼出的止痛丹，不论断胳膊断腿还是断肠子，头痛蛋痛还是[姨妈痛]，吃下去就立刻不会疼哦。】
　　蛋痛是个什么玩意。
　　还有姨妈痛三个字为什么要加粗？
　　夏歌：“小傀，这解说词是你写的吧？”
　　系统一本正经：“这是我怕你不懂，以简单平实的语言写出的解说词。”
　　夏歌：“非常符合你的风格了。”
　　简单平实的充满了一股贱味。
　　夏歌把地上的丹药捡起来，然后抬头看了一眼紧闭的门，心情有些复杂。
　　那个人到底是谁？她认识她吗？为什么要对她这么好？难道是她认识的人里面的谁？
　　可是回忆起来。
　　她所认识的人里，也没有人有理由要对她这么好啊。
　　叶泽？叶泽在剑峰，不可能有时间下来的。再说这个人好像还是个女的……
　　女的……难道，大师姐？毛晴？
　　想到大师姐，夏歌更觉得头疼，大师姐的话，那就更没有理由对她好了，毕竟她答应过大师姐稳进前三，结果丹峰入门赛她连前六尾巴都没摸到，直接失败出局。再说……
　　大师姐那样的人，会来黑市这种地方？还能面不改色的在小黑市那种地方摆摊面不改色的坐一下午？
　　想到下午两个人同时面对的惨淡生意。
　　打住打住……不，不要想了，人设要崩了啊喂。
　　毛晴……毛晴要是有这本事，也不会被剑峰的人欺负了吧？
　　但其他好像也没有人了。
　　夏歌看着手里的丹药，想得头疼，肚子也疼，最后叹了口气，“反正不管你是谁……这些都算我欠你的好了。”
　　说完就要一口把丹药咽下去，谁知道左手上缠的好好的红丝带应声而动，“嗖”的一声窜出来，卷走她右手里的丹药。
　　夏歌手里一空，顿时一懵，眉头抽搐的望着手里被打成蝴蝶结的红丝带和它“手里”的丹药，“你干嘛？”
　　红丝带是用它蝴蝶结的一个尾巴撸走的她的丹药，闻言，就在夏歌耽耽的注视下，小心翼翼的用另一只蝴蝶结尾巴把丹药外面一层蹭了蹭，擦一擦，然后献宝似的两根尾巴捧着丹药送了上来。
　　好像因为之前这丹被夏歌打到地上，所以这红丝带就想帮她擦一擦。
　　夏歌：“……”
　　系统感慨：“……真好用啊。”
　　不知道为什么，瞅着她左手上这捧着丹药巴巴看她的细细的红丝带，夏歌反而觉得肚子更疼了。
　　红丝带见她不动，又急切的把丹药朝她送了送。
　　夏歌不想浪费时间，接了丹药就吞了下去，丹药入口即化，暖洋洋的气息顺着喉咙化开，一下蔓延四肢百骸，那疼痛的感觉瞬间化去，无影无踪。
　　夏歌推开了门，门外空空如也。
　　斗篷人不在，真的走了。
　　夏歌摸了摸脸上的狐狸面具，也说不清自己什么心情，虽然对方行踪神秘，目的不明，但也确实如她所言，对自己，似乎是没有恶意的。
　　“……可是你对我好，我就要对你好吗？”夏歌像是在说服自己一样，自言自语，“这世界上哪里有那么公平的事。”
　　“下次要是遇见你，欠你的肯定都还给你。”
　　红丝带蹭蹭她。
　　“你有名字吗？”夏歌问。
　　红丝带摇摇尾巴。
　　系统道：“这是被人直接从非常厉害的衣魅上撕下来的分身，但一般的衣魅分身不会有自己的意识，除非衣魅把自己的灵魄本体放到了这只分身上，但只要那衣魅不傻，就不会这么做。这只……到像是自己产生的灵魄？”
　　夏歌抬起手：“你是个什么玩意？”
　　红丝带当然不会说话了，只是蹭她。
　　系统：“衣魅都会有自己的名字，或是自己灵魄生前本来的名字，或是第一任主人为它取的名字，而衣魅一旦有了名字，它这一生就只会接受一个名字，不会轻易更名。”
　　“你可以试着给它取名，如果它拒绝了你给它的名字，就代表它是原来那只厉害衣魅的灵魄，如果它接受了，就说明它是一只寄生在这只衣魅上，还未认主的新生灵魄。”
　　夏歌看红丝带。
　　红丝带迅速把自己蜷缩起来，在夏歌的注视下丝带团在一起，像只含羞草。
　　夏歌：“……”你害羞个甚？！
　　夏歌满腔恶意，“喂，狗子？”
　　红丝带一动不动。
　　夏歌：“丫蛋？”
　　红丝带似乎抽搐了一下，然后像是怕夏歌以为它回应了，立刻开始装死。
　　无言的拒绝。
　　系统：“……如果名字不符合衣魅灵魄的审美，它也会拒绝的。”
　　夏歌：“一条红带子还有审美？”
　　系统：“我也觉得它没有审美，不然怎么看上你的。”
　　夏歌：“……你还是闭嘴吧。”
　　最后折腾了半天，夏歌还是想不出什么能符合红丝带审美的好名字，最后作罢。她也不是很想收留这只衣魅，因为戴着它，总是会让她想起来那个让她有点不太舒服的斗篷人。
　　不舒服倒不是因为斗篷人不好，就是因为……太好了。
　　所以，不习惯。
　　反正出了黑市就没人知道她是谁了。夏歌安慰自己，到时候谁都不认识谁，她偷偷把这带子绑到深山老林里去再溜之大吉，谁能找到她？
　　底下镇魂是假的，霍白是白刃，丹药卖了，材料也买了，这一趟黑市收获颇丰，至于买下假货镇魂倒了血霉的客人……挥手就是一千万上品灵石的大佬，想必也不用她这个拿着一百中品灵石都觉得是天赐巨款的贫困小喽啰操那个雷锋的心。
　　夏歌定了定神，将左手藏在了斗篷底下，大步出了雅间。
　　最热头的镇魂拍卖出去，观众的兴致已经被完全调动，彩衣斗篷人也开始拍卖其他的卖品。
　　与此同时，33号雅间。
　　“小少爷……”
　　装饰精致的雅间内，穿着黑色衣服的年轻少年背着一把重剑，翘着腿抱着肩随意的坐在椅子上，旁边有一个麻衣配着铁刀的中年仆役小心翼翼道，“您要的东西，那边已经给您包好送过来了。”
　　“底下应该还有好玩的。”少年嘴角一翘，“我不想走，那东西你替我拿着带回去，给我小心一点，弄丢了——当心你的脑袋！”
　　“啊……小少爷，那东西……”麻衣仆役顿时苦不堪言，“要不还是让老爷派人过来取……”
　　“让你拿着带回去你就拿着带回去！哪里来那么多的废话！”少年猛地站起来，背后的重剑骤然出鞘，漆黑的重剑两尺见宽，剑锋锐利，直直的横在了仆役脖颈前！
　　那仆役吓得“扑通”跪在了地上，“少爷饶命，少爷饶命！”
　　少年冷笑一声，“张口老爷闭口老爷，谁他妈才是你主子？”
　　“少爷，是少爷！”仆役瑟瑟发抖，这时，雅间门被人敲响，少年反手收了剑，“去开门！”
　　仆役屁滚尿流的站起来，打开了门。
　　门外，一个戴着漆黑面具的白衣人捧着装着【镇魂】的黑衣牢，声音低哑，“客人，您的商品，请收好。”
　　仆役看着被黑衣牢收好的镇魂，颤着手接好。白衣人漆黑面具后的那双眼睛死气沉沉，“叨扰了。”
　　说完便转身离开，还体贴的带上了门。
　　少年背着重剑，从仆役后单手提起黑衣牢，狭长的眸子染上几分不屑，“能被黑衣牢关起来的衣魅，也是上古衣魅？”
　　仆役在旁边，不敢说话。
　　少年看了一会儿就失去了兴趣，随手将黑衣牢里的镇魂扔给仆役，“那老头既然那么喜欢上古衣魅，就当是儿子给他的礼物了，带走带走。”
　　仆役没敢动，少年眼睛一瞪，“你愣着干嘛？还不赶紧滚？”
　　“是是……”
　　仆役心中苦不堪言，抱着黑衣牢，披上自己的面具和斗篷，匆匆的出了雅间。
　　谁都没有发现，封着镇魂的黑衣牢，被刻意撕开的一个小小的缝隙。
　　人走了，少年哼了一声，翘起了二郎腿，然后翻了翻手里黑市那边送来的商品簿子，翻到最后一页，微微挑了挑眉。
　　“……天都童妓？”
　　另一间。
　　“已经送过去了？”
　　白刃把玩着手中的木偶娃娃，漆黑的面具被随意的撸到上面，露出那双漆黑的眼睛和惨白的脸颊，他望着底下的人，唇畔勾起一抹冷笑。
　　底下正是给33号雅间送去【镇魂】的人。那人低声道，“那间的客人好像派人带着【镇魂】出来了……”
　　“那就想办法弄死，把东西抢回来。”白刃嗤笑一声，声音阴森狠厉，“还用我教你？！”
　　“……”底下人犹豫了几秒，最后小声道，“属下把黑衣牢……弄破了。”
　　白刃拿着傀儡娃娃的手骤然一紧，随后猛得站起来一脚把人踹开，“你说什么？！”
　　白衣人被踹的一个仰倒，狼狈道，“属下办事不力，请主上责罚！”
　　白刃死死捏着傀儡娃娃，半晌，手慢慢松开。
　　“这样……也好。”他喃喃，似乎是想到了什么，嘴角慢慢勾起一个浅笑，“越乱越好，最好让所有人都知道镇魂出世了才好。”
　　“派人监视着，有动向随时告诉我。”
　　“在他出黑市之前，把衣服抢回来。”
　　“是！”
　　= =
　　这边夏歌鬼鬼祟祟的出了雅间，中间遇到了很多受人控制的尸傀，它们明显是黑市的工作人员，缩头缩脚，却显然是在找人。
　　“注意所有身高五六尺，戴着青铜面具的人！”最高的那只尸傀声音尖尖的，似乎是头头，它把傀儡聚集在门口一边，“一定要留意！”
　　夏歌踮着脚尖，面不改色的从这位尸傀身后走向了拍卖会的门口。尸傀前有一只咒财婴傀，看到大头尸傀身后狐狸面具要出去的夏歌，看了看她的身高，觉得有些古怪，“头，那个有点矮……”
　　尸傀一扭头就看到了夏歌。
　　夏歌这才发现那尸傀头上戴着的是老鼠面具，贼眉鼠眼的，一看见她，忽然“蹭”得往后退了一步，“冒犯了！”
　　夏歌：“？？？”
　　老鼠面具的尸傀小心翼翼，“您不参加拍卖会了吗？要离开了吗？”
　　夏歌：“……”
　　半晌她点点头，“呃……是的。”
　　“您慢走，您慢走。”那老鼠尸傀搓搓手，体贴的给她打开了大门。
　　夏歌稀里糊涂的走了出去。
　　那只咒财婴傀开口，“头……那个人五六……”尺……
　　老鼠尸傀敲了一下它的脑袋，“你没看见面具吗？傻子，那是赤血墨染成的面具！见之放行！”
　　“走了走了，快去搜人了！”
　　夏歌出了门，摸了摸面具，不知道是不是错觉，总觉得又被斗篷人帮了一次。
　　七拐八拐，出去比进来顺利，夏歌踩着红地毯，眼见终于要看到地面上的光了，还没来的及高兴，一股浓郁到无法忽视的血腥味儿却蔓延开来。
　　夏歌脚步一停，下一刻，一股森然到无法忽视的恐怖压力便在瞬间侵袭！几乎是本能的，手中镰刀骤然闪现，下一秒，金戈交击之声清脆！夏歌虎口被震得发麻，整个人往后退了三四步，抬眼一看，竟然是一个人！
　　这个人戴着碎裂了一半的面具，一双眼激凸出来，布满了血丝，而他的衣服是最奇怪的！一件染着血的白衣，里面裹着这个人的斗篷，像是……这个人本来穿着斗篷，却强行把应该穿在斗篷里的衣服套在斗篷外面一样！他拿着一把普通的铁刀，却能和和夏歌的镰刀交击出一片火花，力气奇大无比！
　　“嗷……”
　　这个人咆哮一声，手中长剑倏的用力！染血的白衣骤然随风而动，一股强大的力量猛地爆发在了那脆弱的铁刀上！
　　霎时间，铁剑剑芒吞吐，放佛拥有万钧之力！
　　夏歌敌不过，镰刀长柄骤然一折一弯，锋利的镰刃勾住了那人肩膀，借了个巧劲，整个人侧身躲开了那致命一刀的同时，鬼影迷踪一个弯绕绕了对方一圈，从镰刀三段柄里拉出的锁链猛地将人捆住！
　　被镰刃勾住肩膀，本应该血流三尺，然而一向无往而不利的镰刃勾在那白衣上，却仿佛砍在铁衣上一般，没有伤到那人半分！
　　“果然是衣魅！”
　　“轰——”
　　那人劈出的一刀狂暴的刀气对着夏歌身后的石飞过去，整个黑岩窟一阵地动山摇，石壁上的秘银阵法骤然亮起了森然的寒光！而被镰刀捆住的人衣袍猎猎，细微的声音微微响起，像是锁链的声音，夏歌瞳孔微微一缩——
　　她听到的，是镰刀里的锁链裂开的声音！
　　“哗——”
　　夏歌猛地收回镰刀，翻身朝着对方背脊一踹，借力发动鬼影迷踪，毫不犹豫的朝着洞外奔去！
　　“嗷——”
　　没有了镰刀锁链的挟制，衣魅更加猖狂，操纵着便宜身体就朝着夏歌追了过去！
　　一掠而过的景象里，夏歌看到了横死在台子上，之前收她钱的，戴着蛤蟆面具的咒财婴傀，窜出黑岩窟后，夏歌动作微微一滞，眼前景象几乎让人无法呼吸！
　　之前还在热热闹闹卖东西的卖家如今几乎已经横死一片，血染白地，断手残脚随处可见！
　　望着眼前这血腥景象，夏歌整个人都有些动不了了，冰冷的刀锋在耳边呼啸，身后的衣魅手中的长刃已经对准了她的脖颈！
　　“哧——”
　　赤色的红绸在一瞬间，宛若天女散花，从左手而起，噌噌噌蔓延成厚厚的一层，将锋利的刀刃重重卷住，生生遏制住了刀刃对准夏歌脖颈的去势！
　　恐怖的威压骤然散开，两只衣魅针锋相对！
　　夏歌骤然回过神来，只觉得胃里翻滚，强忍着恶心回过头，却见那衣魅已经退在了十米开外，半张面具染着残血，手中铁刀被重重红绸捆成了粽子，长长的红绸一边扯着他的铁刀，一边缠在夏歌左手之上！
　　“这些……是你，杀的？”
　　夏歌忍着恶心，望着它，死死拽着手中无名红绸，“你杀的？！”
　　被衣魅控制的人“咯咯咯”笑起来，一个中年人笑成这个样子，十分恶心又诡异，“不是我，不是我，我不杀人，我不杀人——”
　　他的凸出的眼珠子忽然转了一圈，尖叫了一声——
　　“都是你杀的啊——”
　　“他们都是你杀的啊！！你忘了，你忘了嘻嘻嘻——”
　　“你怎么能忘了呢，你怎么能忘了呢——”
　　夏歌青筋暴起，手中红绸骤然扯紧，“你放屁！”
　　然而没等她继续，那中年人尖叫了一声，“就是你杀的！你忘了！！你穿着我，你杀人！你把我忘了！我恨你！！我恨你——”
　　那衣魅说完，手猛地一抽，将刀刃从重重红绸中猛地抽出来，明明只是一把普通的铁刀，在它手中却幻化出了无人可当的锋锐！它狂笑着一飞冲天，然后朝着夏歌猛扑过来！
　　“快想起来，快想起来！”
　　“快，穿上我，穿上我，你就能想起来自己曾经多么厉害！你穿着我，杀了那么多，那么多人，所有人都在瑟瑟发抖，都在哭，都在求你——”
　　“净给我胡扯！！谁他妈杀人了？！满嘴喷粪！”
　　夏歌忍无可忍，手中镰刃骤然就要甩出，却忽然听见了“啪”“啪”“啪”的掌声。
　　“原来，偷听的小贼在这里。”
　　森冷的声音响起，夏歌瞳孔微微一缩，回眸望去，便看到不远处，穿着斗篷，戴着漆黑笑脸面具的白刃拍着手，面具下的声音似乎是在笑，“当真是，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”
　　没错，她衣服换了，面具换了，但是……
　　斗篷，没有换！
　　通缉令上没有这个特征，其他小喽啰认不出来，但正主白刃来了，就被认出来了！
　　“锵！”
　　铁刀凌冽，夏歌回过神来，镰刀翻手格挡，铁刃与镰刃交击，擦出一片绚丽的火花，与此同时，无数穿着白衣戴着黑面具的人将她和衣魅重重包围！
　　“快啊……穿上我，你就能杀了他们……冲出去了。”
　　衣魅拿着剑，控制着中年人，凸起的眼睛带着贪婪，声音呢喃而诱惑，“忘了也没关系的，忘了也没关系的，我不恨您了，您只要穿上我，我就永远臣服于您，我不会憎恨您了……”
　　“您只有依赖我，才能冲出去——”
　　“我来告诉您……我的名字……”
　　那声音渐渐变得空灵而诡异，夏歌瞳孔微微一缩，有些失神，衣魅诡笑了两声，“我的名字是——”
　　“哧——”
　　利箭破空之声突兀而锋锐，夏歌骤然回神，便见那中年人的眉心上，凸起了一个铁箭头，一支不知从何处飞来的长长羽箭，直接射穿了他的脑袋！
　　他睁大了眼睛，死不瞑目。
　　然而衣魅却还在试图控制着他说话，景象无比诡异！
　　夏歌只觉得鸡皮疙瘩，她手中镰刀猛地将衣魅的剑甩开，抬脚一踹，“滚开！”
　　她抽空抬眼望过去，却见不远处，戴着斗笠的斗篷人安静的拉着长弓，箭尖指着她的脑袋，微风吹拂，衬着她的黑色的影子微妙而冷漠。
　　……又是她？！
　　衣魅骤然狂怒，浑身血腥气骤然散开，控制着脑袋上插着箭的尸体，手中长刀猛地朝夏歌劈过去，“不识好歹！”
　　夏歌不管不顾，鬼影迷踪发动，踩着一个白衣人的脑袋随便朝着一个黑岩窟冲了进去，白刃也管不了是谁突然放冷箭，眼里只有夏歌这个偷听了机密的小贼，他冷笑一声，“我看你上哪里跑！给我追！”
　　身后人追杀而来！
　　夏歌左手红丝带骤然而出，化一为百，一扫而过，将那些追过来的面具人的腿捆了个结结实实——
　　“卧槽什么东西！”
　　“被捆住了！”
　　“追啊——”
　　回答他们的，是破空而来的，无数利箭！
　　“啊——”
　　“……”
　　“谁？！”
　　白刃骤然回头，手中无数纸刃脱手而出，然而那拿着弓的斗篷人只是身影微微一动，下一秒，整个人便不见了踪影！纸刃击空，白刃瞳孔微微一缩，再回过头来的时候，那衣魅和偷听的小贼也不见了！
　　“草他大爷！”
　　白刃几乎气炸了肺，“废物，一群废物！！”
　　废物们躺在地上，捆着腿的红丝带也不见了踪影，取而代之的是一道道一击毙命的长箭，再无呼吸。
　　他对身后没来得及出动的几个人骂道，“愣在着干什么！给我去追！！去搜！！都长着眼睛吧？！”
　　而在白刃跳脚的此时此刻，斗篷人手里提着被鲜艳红绸裹住的衣魅，进了黑岩窟，找了个隐蔽的地方，解了衣魅所附之人嘴巴上的红绸。
　　衣魅被她捆得像个粽子，一得到解脱，“哟，谁啊——”
　　斗篷人声音冷静，“你叫什么名字。”
　　这件衣服，让她格外不安。
　　“你是谁？！凭什么你问我的名字我就要告诉你？当然咯，你要是能把命给我——”它的声音嘶哑，带着贪婪，“也不是不可以哦——”
　　回答它的，是冰凉的，指在它魂心的箭尖。
　　衣魅顿时不那么嚣张了，“你怎么知道我的魂心的？！”
　　“我不知道。”斗篷人声音冷淡，“我也想知道我为什么知道。”
　　为什么看见这只衣魅，就浑身上下，有种毛骨悚然的熟悉感，每一分，每一寸，好像都非常了解。
　　“告诉我你的名字。”斗篷人声音寒冷，“不然，杀了你。”
　　衣魅颤了颤，忽然注意到了绑着自己的红绸缎，下一刻，他骤然尖叫起来，“居然是你——？！”
　　魂心处的箭尖更进一步，衣魅尖叫更甚，却不是恐慌，带着冷厉的嘲笑，“是你，哈哈哈，是你——原来是你——哈哈哈，我告诉你，我告诉你我是谁，哈哈哈——”
　　斗篷人声音不变，“你是谁？”
　　它的声音带着狠厉和阴毒，一字一字。
　　“我叫，祸命。”
　　斗蓬人目光骤然一寒，下一刻，箭尖穿碎魂心，祸命尖叫着化成了碎片，“你杀不了我的——你杀不了我的哈哈哈——”
　　她沉默的望着一地雪白的碎片，心中却升起了一股莫名的寒意。
　　= =
　　这边夏歌鬼影迷踪跑进了一个黑岩洞，跟着无头苍蝇一般乱冲乱撞，她拐了一个弯，眼前一转，却是追杀她的白衣面具人！
　　“哈哈，我就知道你得往这跑！”对面的人大笑，“这洞窟都是连在一起的，你能跑到哪里去？”
　　夏歌回头，身后也是追上来的白衣人！
　　两边逼近，夏歌额头隐约浮现了冷汗，她迅速的扫了周围一眼，地上红毯鲜红似血，墙壁上重叠的阵法散发着微光——
　　阵法？！
　　夏歌手中镰刀骤然收入流银戒指，她猛地翻身，狠狠踩了一脚墙上的秘阵！
　　她之前看过，这墙壁上的阵法，似乎是有传送功效的！
　　所以，才会有“莫踩阵”这个警告！
　　但是……需要灵力驱动！
　　“哈哈他在干什么？”
　　“这个傻子，他不会以为踩一脚就行了吧哈哈哈真是蠢啊——”
　　“抓住他！”
　　一把长剑狠狠朝她砍过来，夏歌一咬牙侧开身，剑刃割断她绑着头发的黑绳子，柔软的黑发披散下来，夏歌却顾不了那么多了，火速在手中掐了聚灵诀，她刚刚入内门，还不会灵力的用法，唯一接触过使用灵力的地方便是炸炉的上古灵阵！
　　在即将被围杀前，聚灵诀被夏歌火速掐完！
　　下一刻，狂暴的灵气瞬间在小小的洞窟凝聚，脚下的阵法骤然亮起了几乎堪称刺眼的银光，所有人都是一愣，等他们回过神来的时候，夏歌已经不见了。
　　“卧槽！”
　　“这边墙上的阵法是去哪里的？！”
　　“这灵气——居然能发动这墙上的阵法？！这可是地级的传送阵法啊！！”
　　“还用问去哪里的？！这阵法都是直接去货物那里的啊！！底下拍卖会还在继续，别让这小子坏了大事！！”
　　“快去追！！”
　　一阵地转天旋。
　　夏歌在即将五体投地前，鬼影迷踪发动，在半空一个翻转，稳稳落地，她喘了口气，捋了捋散乱的黑发，然后四下望过去。
　　这是一条长廊，雪白的墙壁上空空如也，墙面上有好几个被刷得通红的桐木门，她走过去，细细倾听，桐木门后安静无声，而且所有的门都紧紧闭合，她一个一个的走过去，推过去，长廊曲折，不见尽头，所有的门都是紧闭的。
　　她走到最后的桐木门的时候，却看到了门开了一条缝。夏歌微微一怔，这个是……开着的？
　　就在夏歌思索的时候，忽然听到了人声，“传送阵抵达的地方就在这，快搜！”
　　“真是吃了熊心豹子胆了！居然敢到这里来，拍卖会上的货要是少了一个，老子一定要让他知道什么叫有去无回！”
　　“小声点你，前面拍卖会还在开着呢……”
　　熙熙攘攘的脚步声传来，夏歌毫不犹豫的推开门闯了进去！
　　下一刻，夏歌觉得自己的眼睛好像瞎了。
　　闪瞎的。
　　墙壁上，是衣服，全部都是衣服，从赤橙黄绿青蓝紫，到亮片的不是亮片的，鞋子帽子一大堆，不过尺寸都很小，像是童装。
　　有那么一瞬间，夏歌还以为自己不小心闯进了哪家卖古代童装的店。
　　房间里说不清道不明的香气飘散四溢，夏歌上来先瞎了眼睛，又忍不住打了个喷嚏，她勉强把眼睛从那一件件闪瞎眼的衣服上挪下来，又看到了不远处有一张精致漂亮的，垂下软帘的牙床，床边是梳妆台。
　　等等！
　　夏歌灵光一闪，下意识的去看那些衣服，梳妆台，还有牙床……
　　“拍卖会上的货要是少了一个……”
　　“……天都童妓！”
　　门外追杀者依然人生熙攘，“没有！但他肯定跑不了！肯定是去了仓库里！”
　　“一个一个给我开门搜！”
　　这里难道是天都童妓的房间吗？！
　　那个童妓人呢？
　　门外的声音似乎越来越近，夏歌一咬牙，不管了，来不及了！！
　　夏歌鬼影迷踪发动，火速从墙上扯下来一件衣服钻进了牙床，然后把身上的衣服面具斗篷乱七八糟的全部塞进流银戒指里，开始研究怎么穿。
　　随手拿的是一件赭红色的宽袖长裙，夏歌直接套了进去，据说那童妓只有十岁，夏歌穿着她的裙子，却意外的合适，左手上的红丝带与红裙相称，门外依然熙攘，他们似乎是从第一个门开始一个一个检查的，夏歌心砰砰跳的厉害，她干脆赤着脚下床，又跑到梳妆台上，把上面一大堆胭红口脂还有什么粉全部扫荡到床上，然后在牙床轻纱的遮掩下，开始给自己化妆。
　　夏歌是会化妆的，在没穿越之前，而且还特别喜欢化妆。
　　没有女孩子会讨厌把自己变得漂漂亮亮的。
　　不过来到这里后，一切都不一样了。
　　夏歌怎么也没想到自己会在这个情况下给自己化妆。
　　将嫣红的口脂在唇上细致的涂抹晕开，再在眼上化开同色系的眼影，在眼尾处微微勾起，她对着小铜镜，打上腮红，一番收拾之后，夏歌几乎不认识自己了。
　　“……比不上天都童妓的国色天香，但是怎么说也能蒙混过关了吧？”
　　看人还没来，夏歌利索的收了镜子，赤着脚噔噔噔的把一堆胭脂全部塞回梳妆台，再一看梳妆台镜子里的少女，顿觉窒息。
　　铜镜里的少女面若三月桃花，红唇含春，眼角微勾，自带三分笑意，美是美，只是披头散发，恰似半夜红裙艳鬼，美中带着三分诡异。
　　夏歌：“……”
　　来不及扎头发了，夏歌也不会扎什么复杂的头发，只能四下看看，最后在看到了一块跟情趣用品似的的红盖头，抄起盖头盖头上，又噔噔噔的回到了床上。
　　夏歌顶着红盖头，听着外面逐渐接近的声音，心砰砰砰跳的厉害，竟然真操蛋的有一种比要嫁人还要紧张的紧张感。
　　夏歌深吸了一口气，将流银戒指里的镰刀拿出来藏在被子里，打算一旦被发现就给对方当头来一下。
　　系统：“人家成亲被子里都放苹果，就你放镰刀。”
　　谁他妈成亲了？！这他妈是成亲啊？冥婚都不是这样的啊喂！
　　夏歌：“闭嘴吧求你了。”
　　夏歌呆了一会儿，对方还没搜进来，隐约房间里香气馥郁，馥郁到她的头有点犯晕了，她甩甩头，感觉身体微微有些发热，这才惊觉哪里不对。她想要推开帘子抄镰刀，却感觉胳膊有些无力发软，她干脆掀开了牙床的帘子，目光一扫，扫过了一边的燃着轻烟的香炉！
　　眼里绿光微闪。
　　【贪欢瘾：春毒】
　　言简意赅。
　　夏歌大惊失色：“握草？！”
　　人声熙攘，终于那群人来到了门前，有人犹豫了一下，“这个好像是……那个……”
　　“那个那个，哪个？！哪个都得搜！给我踹门！”
　　“咣当！”
　　门被一脚踹开！
　　馥郁的香气弥漫，领头的是个带着羊头面具的大汉，他四下打量了一下，最后目光盯上了牙床上绰约的人影。
　　“我们在搜查！……你，出来让我看看。”
　　羊头大汉粗声粗气命令道。
　　后面紧跟而来的人呼吸微微一紧，眼睛都亮了，显然都是想知道这天都童妓，是何等的天香国色。
　　只见牙床雪白的帘子被一只缠着鲜艳的红丝带，柔软无骨的手掀开一角，露出了她盖着红盖头的头，里面的美人轻轻咳了咳，柔软的童音带着哑意，“各位哥哥，奴家这些天患了些风寒，有些不便见客。”
　　“我们在找一个人。”然而羊头面具也不是好糊弄的，“你能让我看看你的脸吗？”
　　便见那手顿了顿，显然是有些犹疑。
　　“你不要担心，我们就看一眼，确定一下。”羊头面具沉声道。
　　“哥哥们想看，我也只能恭敬不如从命了。”
　　里面的小美人柔声道，随后轻轻的掀了一半红盖头，露出了半张脸。
　　众人瞬间屏住了呼吸。
　　黛眉轻扫，眼上朱色淡描，眼尾翘起勾魂的弧度，但最为勾魂夺魄的，是那只淡紫色的眼睛！
　　所有人，都被那只紫色的眼睛，勾住了心神魂魄，无人出声，无人能动。
　　仿佛呼吸一秒，便会破坏了这宗神迹一般的鬼斧神工。
　　然而下一刻，红色盖头悄然落下，柔软的声音悄然响起，像是命令，“哥哥们看完了，就出去罢。”
　　闻言，所有人都宛若幽魂一般，无知无觉的一个接着一个的出了门，最后一个人还体贴的把门给她带上了。
　　夏歌刚刚这口气还没松下来，忽然听到门外有一个苍老的女声响起来，带着诧异，“哎呦，各位可在这做什么呢？”
　　没等对方说话，她嘻嘻的笑了笑，好像明白了什么，很善解人意的样子，自顾自的道，“哦，我懂了我懂了，这可赶巧了，那个孩子刚刚被送到台上去给人助兴了呢，天都童妓的风采，各位爷在这里是看不见了，不如去前台看看？”
　　夏歌瞳孔猛然一缩！
　　果然，门外羊头大汉回过神来，“被耍了！！回去！”
　　然而他回头的一瞬间，瞳孔骤然一缩，那个“你”噎在喉咙里，再也没有了生息。
　　仅仅一瞬间，横尸遍地。
　　雪白的长廊里，斗篷人慢慢摘了斗笠，雪白如玉的脸颊露出来，一双黑漆漆的眼睛里荡漾着浅浅的魔气。
　　她安静的看着底下的尸体，素白的手中握着的天诛绫染着热血，却丝毫没有罪恶的感觉。
　　模糊的记忆，似乎开始了渐渐的苏醒。
　　记忆力的那人握着她的手，笑嘻嘻的跟她说话。
　　“小傀说我得多给你说说话，你才能开窍得快一点……”
　　“哎呀哎呀慢点，现在我命令你哈，抬起左脚，哎，对，然后抬起右脚……噗。”
　　“……”
　　顾佩玖表情逐渐苍白，眼中的魔气渐渐散去，她闭上了眼，扶着墙，整个人都有些混乱。
　　她是谁？
　　——“我是谁？”
　　“你是顾佩玖啊。”
　　——“你是谁？”
　　“我？唔，大概是……你的，嗯，什么呢，主人的话好奇怪……”
　　“啊，就是你最值得信任的人吧！”
　　“反正，不管怎么样，你就一直一直相信我就好了！”
　　——“那你也会相信我吗？”
　　“会啊，我也会一直一直相信你的！”
　　破碎的记忆一波又一波，散乱，却永远都有一个人。
　　从诞生到毁灭，她一直在注视着的，永远不舍得放开的，让她成魔成疯，不顾一切的，那个人。


第74章 想要回家
　　后来……怎么样了呢。
　　想不起来了。
　　宽大的红绸似乎是感受到了主人的心情，焦躁的蔓延开来，一直蔓延到了一个桐木门的门口，像是有什么吸引着它一般，它小心的蹭了蹭门。
　　顾佩玖微微一顿，心中却莫名的浮现了一句话。
　　——无论怎样。
　　——我都想成为你喜欢的，那样的人。
　　她闭上了眼睛，额头上微微浮起了冷汗。
　　她到底是……什么东西……
　　房间里，丝毫不知道外面发生了什么的夏歌浑身发软，心跳的厉害，她手里拿着一块传送石，打算情况一有不对就立刻溜走。
　　但是诚如墓里那位阿缠所言，谁都不知道菱溪老祖这不靠谱的传送石会把她扔哪里去，再加上她现在这个一言难尽的状态，不到最后一刻，她是不打算用的。
　　然而夏歌等了半天，本来应该被踹开的门，却毫无动静，门外也没有了任何声音。
　　……怎么了？
　　那个羊头大汉怎么没来？
　　夏歌摸了摸被子里的镰刀，思索了一下，决定下去看看情况。
　　然而就在她掀开帘子，在嗅到床外香气的一瞬间，脑子嗡的一声，整个人马上就晕晕乎乎的了。
　　不好！贪欢瘾被外面的香气触发了！
　　夏歌保持着最后一丝的理智，把自己的脑袋艰难的从外面缩回去，把床帘拉紧，感觉到浑身发软发胀，顿觉这个状态去哪里都是找死，她果断的将传送石塞回了流银戒指里。
　　夏歌喘了口气，脑子慢慢开始变得混混沌沌的。
　　妈耶，热啊……
　　然而就在此时。
　　门外，顾佩玖慢慢松了手，她望着正在悄悄拍门的天诛绫，门没有被锁，被天诛绫悄悄的推开了一个缝。
　　心念一动，那门便悄无声息的被它推开了。
　　顾佩玖一步一步的走了进来。
　　馥郁的诡香弥漫开来，但对她却没有丝毫用处，她只是看了一眼，天诛绫心随意动，刹那间便“哗”得击碎了那烧着贪欢瘾的香炉。
　　刺耳的声音也没有让牙床里面的人回过神来，夏歌已经完全失了智，满脑袋都是想要找个凉凉的东西靠一靠蹭一蹭什么的。
　　顾佩玖走到牙床前，眉眼低垂，柔软的黑发垂下来，她素白的手慢慢掀开了雪白的床帘。
　　谁知刚刚掀开一点，她的手腕就猛地被人拽住，顾佩玖瞳孔一缩，还未回神，床上那人便无比豪放的把她拽到了里面！
　　床帘微动，缠着红丝带的手紧紧握着她的手腕，穿着赭红长裙的少女披着红盖头，整个人都压在她身上，紧紧的，像条搁浅在海岸上的鱼，她声音呢喃，“热，热……”
　　顾佩玖被人压在身下，背生生的撞在了一个硬物上，她呼吸骤然一紧，天诛绫几乎是瞬间出动，就要将对方的脑袋打穿，然而天诛绫在即将碰到对方的时候，缠在少女左手上的那根细细的红丝带骤然激射而出，细细的红丝带瞬间化成宽大的丝网，将宽大的红菱纠缠隔绝在少女身外，一边张牙舞爪的对抗着天诛绫，又小心翼翼的将人护在身下。
　　半晌，顾佩玖望着对方手上缠着的，无比眼熟的红丝带，只觉得头脑更加的混乱，她按住太阳穴，好不容易压下去的纷乱记忆再次浮现，“你是谁？”
　　问完又觉得自己是傻了。
　　护主的红丝带在这，她来这里找得谁，自然这就是谁。
　　“我不知道，我不知道——”
　　夏歌大脑混乱，她两手乱摸，嘴上胡乱的说话，她也不知道自己在说什么，只知道自己是真的很难受。
　　冷不丁的摸到一处柔软的地方，顾佩玖骤然睁大了眼睛，整个人微微一颤。她一把拽住了她到处乱摸的手，咬牙切齿，“……住手。”
　　“我难受——”
　　少女的声音带着哭腔，“呜呜呜……我要死了。”
　　熟悉又陌生的声音。
　　熟悉是因为，那个人说话都是刻意压低，陌生又是因为，这个声音带上了属于女孩子的，娇媚。
　　顾佩玖没说话，她单手制住对方的两手，空出的手一翻便摘了对方的嫣红的盖头。
　　柔软的黑发微微凌乱的披散而下，被摘下的红盖头下，少女眉眼宛然若画，面颊若三月桃花，唇色朱软，端得是娇艳无比，天下无双。
　　顾佩玖瞳孔猛地一缩，望着对方那张熟悉到陌生的脸，只觉得心脏被重击了一下，一瞬间大脑一片空白。
　　……哪是你要死了。
　　是她要死了吧。
　　少女呜呜呜：“我难受。”
　　顾佩玖听见自己有些不稳的声音，“给我忍着！”
　　“我不，我不……”
　　夏歌不听话，在她身上扭过来扭过去，顾佩玖大脑一片混乱，一边是莫名的不知道从哪里来的碎片记忆，一边又是残存的属于自己的理智，两相碰撞，她咬牙一个翻身，将在自己身上乱扭的少女压在身下！
　　夏歌被自己放在被子里的镰刀硌到了，呜呜呜的又开始挣扎，“难受，难受……”
　　顾佩玖冷笑了一声，拍了拍她的脸，“我刚刚也难受。”
　　被子里面好像放着什么铁器，硌得人难受，估计是这小混蛋准备防身的，结果没想到中了这春毒。
　　嫣红的鲜血味道弥漫开来，顾佩玖顿了顿，慢慢伸手，摸到了女孩，半晌眯起了眼睛。
　　她冷笑一声，拍拍她的脸，“女扮男装？”
　　脑海里，却是梦里云都女墙之上，少女光着脚丫，对着她笑嘻嘻的模样。
　　顾佩玖攥着她的手顿时攥得更紧。
　　夏歌没什么理智，脸颊泛红，对着她眨眼睛，委屈的要命，说什么都当没听见，“我热。”
　　然后扭了扭身子，“难受，难受。”
　　顾佩玖：“……忍着。”
　　夏歌不愿意，“我不。”
　　说完就要去扯她的衣服，“凉，凉快。”
　　顾佩玖脸黑了，按住她的手，天诛绫骤然一卷，将夏歌乱摸的手捆了个结结实实，“凉快脱你自己的。”
　　红裙的少女不说话了，嘴巴扁了扁，黑发凌乱，就这么躺在床上，两手被红绸缠的结结实实的，她巴巴的看着她，一双眼睛漆黑的像是会说话。
　　顾佩玖大脑顿时又是一片混乱——
　　不是这样的……那个人。
　　不是的……不是她。
　　她回过神来，伸手去少女背后，少女眼睛水亮亮的，背脊压着她的手蹭个不停，“舒服呀。”
　　顾佩玖：“……你给我消停点。”
　　说完就从掀开少女底下的绸被，单手抽出了一把黑得发亮的黑色巨镰。
　　镰刃锋利，吹毫可断。
　　顾佩玖：“……”
　　顾佩玖拿着镰刀，低头刚想说什么，冷不防底下少女一个鲤鱼打挺，唇上骤然一暖，望着眼前近在咫尺的脸颊，她瞳孔骤然一缩——
　　少女唇上的口脂嫣红，隐约带着玫瑰的香甜，顾佩玖的角度，可以清晰的看到对方纤长翘起的睫毛，和那双漆黑懵懂的眼眸。她懵懵懂懂的亲了一下，然后用脸颊去蹭她的脸，顾佩玖整个人都被这突如其来的吻给弄得僵住了，手中的镰刀一滑，无声无息的又落在了被子上，少女脸颊上的脂粉蹭在她的脸上，最后似乎是累了，她把脑袋放在她的肩膀上。
　　柔软的黑发凌乱，顾佩玖的心脏“砰砰”跳的厉害，一瞬间觉得自己快要死了，一瞬间又觉得自己必须得活在这世界上。
　　——无论多么痛苦，只有活在这个世界上。
　　——我才能做你最锋锐的刀。
　　她慢慢的伸手，将女孩扶起来，让她靠在自己身上，夏歌乖的要命，靠在她身前，脸色嫣红，眼神迷离。
　　——你就是我的命。
　　——我的一切。
　　顾佩玖听见少女在耳边呢喃，“我想要……”
　　顾佩玖没有说话，她穿着一身斗篷，素白的手拂过对方有些凌乱的黑发，长如蝶翼一般的睫毛微微颤动，她动了动手指，天诛绫一松，少女自己缠在手上的红丝带悄然露了出来，随着顾佩玖的动作，有些依依不舍的离开了少女的柔白的左手，然后缠上了顾佩玖的指尖。
　　她抱着她，让她靠着她的自己肩头，缠着红丝带的素白手指抚着对方的黑发，声音低哑。
　　“……你想要什么？”
　　——无论您想要什么，哪怕踏碎山河，我也必为您奉上。
　　少女迷茫，喏喏了半天，似乎不知道自己想要什么。
　　顾佩玖敛起了她柔软的长发，将缠在指尖的红丝带将她的发束起来，柔软的红色发带束起漆黑的长发，黑发不再凌乱，露出了她小巧精致的耳朵和白皙的脖颈。
　　顾佩玖心跳的厉害，她闭上了眼睛，又问了一遍，“……你想要什么？”
　　少女迷茫了很久，迟疑了很久，也犹豫了很久。
　　久到顾佩玖以为不会有答案的时候。
　　“……回家。”
　　少女靠着她的肩膀，声音细微，带着不可及的企盼，“想要，回家……”
　　顾佩玖微微一顿，“你家在哪里。”
　　“……”
　　“回不去了……”
　　肩膀处的布料微微湿润，少女的声音带着哭腔，整个人不安的扭动起来，拼命的扯着绑着手的天诛绫，“难受，难受！”
　　贪欢毒瘾发作了！
　　顾佩玖抬手将少女重新按在了床上，声音冷下来，“清醒一点！”
　　“我难受……”她挣扎着，顾佩玖深吸一口气把人制住，忽然感觉门外有脚步声和吵吵嚷嚷的声音。
　　“怎么回事！！”
　　“怎么都——”
　　“快叫人来！”
　　拍卖会取货的人来了！
　　顾佩玖还没回过神来，冷不丁的脸颊上又是一暖，“吧唧”一声，嫣红的一个唇印留在了她左颊上，罪魁祸首一脸迷茫，“嗯，凉凉的。”
　　顾佩玖：“……”
　　“肯定有人来了！快检查有没有少货！”
　　“……”
　　门外熙攘更甚，隐约有人声逼近。底下的这个亲了一下，老实了一小会儿就又不行了，又开始作妖，整个人扭得像条毛毛虫，也不知道自己想要什么，只觉得空虚的难受。
　　“呜呜呜想要，想要——”
　　大脑一片空白的夏歌根本不知道自己想干什么，最后“想要”“想要”了半天，又呜呜呜的憋出了一句——
　　“想要……回家。”
　　贪欢瘾烧的厉害，夏歌浑身热涨，能回忆起来最舒爽的东西，竟然是家里的空调。
　　在门被破开的一瞬间，顾佩玖抄起镰刀，利索的把人抱起来，翻手捏碎了一块丹峰传送石，天诛绫掀起凌厉的寒风，她睫毛微颤，“嗯，我带你回家。”
　　= =
　　剑峰。
　　月色苍白，寒风回雪，冷鸦低啸。
　　叶泽做梦了。
　　他梦见自己蜷缩在草丛里，瑟瑟发抖，耳边是一个女童稚嫩的笑语，天真无邪。
　　“咯咯咯……”
　　“娘亲，这样就行了吗？”
　　他抬眼望过去，无比熟悉的家门口，那棵老榕树上坐着一个白衣女童，脚踝上挂着一串银铃，婆娑的树影遮住了她的脸颊，看不清她的脸庞，却能听到她宛若银铃般的笑语。
　　榕树下的血泊中，躺着两个叶泽无比熟悉，熟悉到了骨子里的人。
　　那两个人抚养他长大，一个人是叶家家主，高大严厉，曾教诲他，要变成顶天立地的男子汉，要敢做敢当，一个人温柔慈和，不会说什么大道理，却会牵着他的手，走过他们家盛放的花园，教他认她新种下的牡丹。
　　而他们现在躺在那里，毫无声息。
　　一个穿着黑衣的细瘦的女人站在他们旁边，身后是无数戴着青铜面具的魔化傀儡，它们嘶吼着，愤怒着，他听见了他家那只黑狗的哀嚎，他六七岁的时候，那只黑背狗就在他身边，他去哪里，它就跟着上哪里——
　　“哪里来的野狗，叫什么叫，没见过杀人吗？真是烦死啦。”
　　那女童似乎有些委屈，却又带着天真无邪的兴奋，“娘亲，娘亲，灭口的话，是不是就要都杀掉，连只狗都不要留下呢？”
　　底下的女人抬头望着树上的女童，染着血的面颊眉眼慈和，“嗯，囡囡说的对。”
　　她的手微微向下一挥，眉眼间带着几分残忍。
　　“确实……是要连条狗都不要留下的。”
　　魔化傀儡们兴奋的开始了它们的咆哮和狂欢！
　　于是那一夜，野狗的嘶嚎和叶家两百多口人被魔化傀儡碾杀的景象，化成了叶泽一辈子都忘不了的噩梦。
　　“呀……娘亲，”那女童轻笑一声，回过头来，望向叶泽的方向，“那边，好像有一个漏网之鱼？”
　　叶泽骤然睁开了眼！
　　窗外月光明亮，恰似那一夜染血的月色，照亮了整个小屋。
　　他摸了摸额头，果然，满头冷汗。
　　他望了望自己手中潮湿的水汽，慢慢攥紧了手，指甲陷进掌心，几乎要攥出血来。
　　= =
　　夏歌清醒过来的时候，窗外是西斜的日暮。
　　她发了一会儿呆，这才发现这里是自己新搬进来的丹峰豪华单人宿舍，两米多长的镰刀安静的倚在墙角。
　　黑市里的一幕一幕过电影一般在脑海中闪过，最后的景象截止在了贪欢瘾发作之前。
　　……怎么回事，为什么回来了？
　　夏歌问系统：“我怎么回来了？”
　　系统：“……有人送你回来的。”
　　夏歌：“谁啊。”
　　还没等系统回话，但听“吱呀”一声轻响，门悄然被人推开。
　　夏歌一回头，就看见红白枫衣的少女站在门口，看着她，漆黑的眼里有着夏歌看不懂的意味。
　　系统：“嗯，远在天边，近在眼前。”
　　“……大师姐？”
　　夏歌觉得脑袋有点当机，“您送……您来找我？”
　　顾佩玖点点头，“嗯，过来帮我收拾一下资料。”
　　若无其事，好像什么都没发生过一样。
　　夏歌看了看自己身上的衣服：“哦哦好好……那个，我先换个衣服……”
　　“嗯。”
　　顾佩玖淡淡的扫了一眼，帮她关上了门。
　　夏歌从戒指里拿出来自己的衣服，“你刚刚什么意思？师姐送我回来？”
　　系统：“就是字面的意思。”
　　顿了顿，系统的声音充满了恶意，“而且，你女扮男装好像被她发现了哦。”
　　夏歌陡然一个激灵，“你说什么？！不可能——”
　　系统：“爱信不信，反正小心点。”
　　夏歌陡然有种身赴鸿门宴的沉重感。
　　系统一副无所谓的样子：“被发现有什么的，吃不了你，又不是被叶泽发现了你欺骗人家几年的兄弟情。”
　　好像很有道理，但似乎还是哪里不对……
　　夏歌看了一眼镜子，然后又停住了。
　　镜子里的少年皮肤干净白皙，她之前在脸上化的妆被人擦干净了，柔软的红发带束着黑发，整个人显得精神又利落。
　　夏歌盯着那红发带盯了很久。
　　红发带一直在装死，然而夏歌眼神犀利，它有点装不下去了，最后不安的抖了抖。
　　“果然是你。”
　　夏歌眉角抽了抽，她也不傻，看见这只小衣魅，再想想系统的话，那斗篷人是谁，几乎是水落石出了。
　　“好了吗？”
　　门外的声音淡淡的。
　　“……好了。”
　　夏歌扶额，最后出了门，跟着顾佩玖上了书房。
　　其实也没什么重要的事情要做，无非就是跟在她后头整理卷宗，丹峰的卷宗也不多，她整理完了之后，就偷偷的看对方在那里用朱笔批卷。
　　她怎么什么都不问啊。
　　对方不闻不问稳如泰山，夏歌反而有点坐不住了，对方要是立刻十八般酷刑逼问她，虽然紧张了点，但也不是没有应对的办法，实在不行撒谎骗一骗就好了，但对方越是这样若无其事，夏歌越是觉得不安。
　　她想了想，学着以前看电视看到的样子溜到对方身边站好，“师姐，卷宗我整理好了！”
　　顾佩玖“嗯”了一声，“没事了，回去吧。”
　　夏歌：“……”
　　等等，您什么都不问吗？您就这么让我回去了？她可是去了黑市啊喂！难道不是很可疑吗？您快问一问啊，您问了她才能想办法糊弄一下啊喂。实在不行您罚她抄抄丹书也行啊？
　　这个样子很诡异啊喂。
　　什么都不问您要是脑补了什么不得了的东西，她上哪哭去。
　　见夏歌不动，顾佩玖拿笔的手微微一顿，“怎么不走？”
　　“呃……嗯。”夏歌把手背在身后，“嗯，那个，师姐，我们什么时候能上课啊。”
　　“一日后。”顾佩玖道，“明天就发衣服，别乱跑了。”
　　夏歌总觉得她那句“别乱跑”了意有所指，顿时心中一虚，“哦……那，那个……”
　　“怎么？”
　　夏歌：“嗯，就是……您不……嗯，师姐今天可真好看啊。”
　　夏歌说完就觉得自己傻了。
　　其实她原来想说，“您不罚我了啊，那脑袋上的这根红丝带能不能还给您”，但想了半天，觉得自戳窗户纸简直太蠢。
　　但回过神来的时候，夏歌觉得自己这句话也没聪明到哪里去。
　　……嘛，反正系统都说师姐知道她是女孩子了，都是女孩子，夸夸对方漂亮不是很正常的商业互吹么。
　　哦对了不是互吹，师姐是不会夸她漂亮的。
　　“回去吧。”顾佩玖若无其事的点点头，“我知道了。”
　　夏歌：“……”
　　夏歌懵懵的出去了。
　　书房外面，一团一团嫣红的球花开的正艳，夏歌隐约觉得哪里不对，但想想又想不出来哪里不对。
　　噫，师姐被人夸漂亮会说：“嗯，我知道了。”……吗？
　　她怎么记得以前不是这样的……？
　　夏歌盯着一只蝴蝶落在了团团盛放的球花上。
　　……算了不想了。
　　回去做小傀儡玩了。
　　书房里。
　　人走了，顾佩玖才放下了朱笔，漆黑的眼里泛着一些不正常的魔气，她闭了闭眼，再睁开，又是正常的模样。
　　——师姐，您今天可真好看啊。
　　她摸了摸唇，半晌，瞳孔微微一缩，又把手放了下来。
　　翌日。
　　“夏无吟，你也来领衣服啦。”
　　丹峰给内门弟子发衣服的地方是专门的一个布衣局，现在正排着长队，夏歌缀在长队最尾巴的地方，毛晴就在她后面不远处，显然一眼就发现了她，上来拍了拍她的肩膀，笑嘻嘻的递给她一块糖，“底下糖铺新出的樱花糖！分你一块！”
　　“啊……哦。”
　　夏歌接了糖，白色糖纸裹着一块粉色的糖，糖心裹着一片小小的樱花瓣，很是好看。
　　“霍白呢？你看见他了没？我特地多买了点呢。”毛晴给夏歌发完了糖就开始伸着脑袋四处瞧了，夏歌微微一僵，“呃，这个……我还真没看见。”
　　毛晴四下看了看，也没看见，顿时有些遗憾，又把一块樱花糖塞给了夏歌，“那算啦，他的这块就给你了。”
　　毛晴：“反正这颜色给他他也不会要的。”
　　夏歌看了看手里少女粉的樱花糖：“……”那你为什么要买这个送他？
　　毛晴一眼就看穿了夏歌在想啥，用鼻子哼了一声，“我就想看他接不接。没来就算了。”
　　夏歌：“那个，为什么你觉得我会接呢。”
　　毛晴毫不犹豫：“因为你是个好人啊。”
　　夏歌：“……”
　　系统：“噗。”
　　“咦，话说回来，你领到新发带了？”毛晴好奇的看了看她头上扎的红发带，“真好看，这是新的吧？”
　　被发了好人卡的夏歌睁眼说瞎话：“不是新的，我在村下卖布大娘那里剪的一根。”
　　毛晴：“哪家啊，我也去剪一根。”
　　“还能是哪家，就是那家呗。”夏歌随意道，毛晴“哦”了一声，又指着夏歌的腰间，讶异道，“诶，这是什么啊？”
　　便见少年腰间佩玉的地方没有玉，却有了一只精雕细琢的木头娃娃，眼珠是镶着的黑石，嘴唇描着朱红，黑发披肩，格外可爱。
　　夏歌面不改色：“没事雕得娃娃。”
　　毛晴睁大眼睛，“哇，好可爱，看不出啊夏无吟，你还有这手艺。”
　　“哈哈那当然了。”夏歌笑，作为一个傀儡师，这点雕工还是得有的。
　　流银戒指是残次品，她做的傀儡算是特殊物品，装不进去，但又必须放在身边，想来想去，最危险的地方就是最安全的地方，也只能这样假装成玩具了。
　　做出的小傀儡都有两个形态，一个是普通的木偶形态，另一个就是能发挥能力的傀儡形态，这两个形态都可以按照傀儡师的喜好随便雕。木偶形态的傀儡会掩饰掉所有的气息，只要不是非常厉害的傀儡师，一般不会看出异样的。
　　在黑市又是买纸片药丸又是买姨妈巾，她那点积分早就见底了，好在这个小傀儡做出来，系统又奖励了她十五积分，勉强算是宽裕了一点。
　　“唔……等等。”毛晴蹲下来看小木偶，“我怎么觉得它有点眼熟……？”
　　夏歌奇怪：“嗯？”
　　毛晴看了一会儿恍然大悟，“我知道哪里眼熟了！这木偶跟……”
　　夏歌一抬头，突然道：“哎，霍白来了。”
　　毛晴一回头，果然看到了霍白。
　　霍白脸色有些不太好，黑发被随意的束起来，也没有穿他之前那身骚包的衣服，只是如其他弟子一般穿着简单的麻衣，腰间还是配着一块刻着符文的白玉。
　　“你怎么来这么晚？”毛晴自然而然的开口。
　　霍白道，“有点事情耽搁了。”
　　口气自然，像是对朋友简单的日常问候，一点也看不出在黑市时残忍冰冷的狂态。夏歌眨了眨眼，对这位魔教的准奸细，忽然就十分的佩服了。
　　真是看不出来，白刃居然是演技高超，影帝级别的那种人。
　　如果不是那块画着刻着白符咒文的玉佩，她绝对不会觉得有任何不对。
　　不……一开始看到白符玉佩，结合之前突然出现的傀儡反应，她也只是稍微有一点怀疑，但没有多想，但黑市那一遭，真的是将这人的真面目揭穿的猝不及防。
　　“恭喜。”霍白看到了一边的夏歌，道。
　　夏歌一愣，“恭喜？恭喜我什么？”
　　霍白奇怪的看她，“恭喜你入门啊，特招生。”
　　一边毛晴像是忽然想起来这件事一样，一拍手，笑起来，“我怎么忘了这回事啦，夏无吟，恭喜你特招生入门啊！”
　　夏歌：“……”
　　系统插嘴：“恭喜宿主收到来自魔教奸细·白刃真诚的恭喜。”
　　夏歌冷汗津津：“哈哈……这个，不用恭喜了，我也有点意外的。”
　　衣服东西领的很快，所以队伍也前进的很快，三人并没有多说什么，队伍便已经排到了近前，看账本的还是刘小钱，他一见夏歌来，眉头挑了挑，“哟，出息了，进内门了呵。”
　　夏歌嘻嘻一笑，“意外，都是意外。”
　　刘小钱横了她一眼，“行了行了，努力学习，以后向着丹峰，不蒸馒头争口气，衣服在那边，自己领去。”
　　夏歌抱着自己的衣服后没有久留，和两人打了一声招呼便离开了布衣局。
　　毛晴领了自己的衣服，瞅着匆匆离开的夏无吟的背影，锤了锤脑袋，“哎，我刚刚想跟他说什么来着，怎么忘了？”
　　霍白看她一眼，“你想说什么？”
　　“就是那个木偶娃娃啊，你刚刚看到了没，夏无吟他会雕木头娃娃，雕得特别好看！”毛晴抱着衣服，有些兴奋的和霍白说起来，随后又有些苦恼，“我总觉得他那娃娃有些像一个人，想给他说，但老想不起来是谁。”
　　霍白没兴趣，“没注意。”
　　“真糙啊你，那么大一个木头娃娃都没看见。”毛晴哼了一声，随后又高兴道，“不过现在我已经知道那娃娃像谁了。”
　　霍白很配合：“像谁？”
　　“像大师姐啊！”毛晴敲定道，“我说不上来，反正……就是像，气质上的那种像！”
　　霍白：“……”
　　这边夏歌则随意找了个隐蔽的地方把衣服扔到流银里，转身便朝着丹峰藏书阁直奔而去。
　　黑市上的镇魂是假的，她还是要找些真【镇魂】的线索，而且要尽量加快速度。
　　魔教既然要放出【镇魂】出世的假消息扰乱世人的视线，那么只能说明一件事……
　　魔教也开始找【镇魂】了！
　　所以放出【镇魂】已经出世的假消息，混淆其他人的视线，然后在暗中调查【镇魂】的真正所在。
　　至于白刃这个奸细，应该也是和魔教的动作有关，夏歌不打算举报他。
　　有种有趣的东西呢，叫反间计。
　　夏歌来到了丹峰藏书阁，丹峰藏书阁里的书算是多的，说是包罗万象也不为过。和思过阁的无人问津不同，丹峰藏书阁人来人往，各峰弟子的衣服都能看到，门口还有专门看管书的管理弟子。
　　夏歌把自己的身份玉佩给看门的人看了，进了藏书阁。
　　丹峰藏书阁很大，古旧的书架高高的，一层又一层，重重叠加上去，一眼望不到尽头。装订成册的书鳞次栉比的放在架子上，好在每个区域都有标注，夏歌第一次来，找书找的也有些艰辛。
　　【丹方区】【剑谱区】【……区】，夏歌跑了三层楼，总算是找到了自己想找的地方。
　　【载史区】
　　然而夏歌还没在里面走两步，就见到了一个意想不到的人，几乎是下一秒，夏歌就把自己伸出去的脚收了回来，一个侧身将自己闪进了书架的另一侧，随手从书架上抽了一本书，背过身做遮掩。
　　细微的，书页被翻动的声音从身后响起来。
　　半晌，夏歌听见了一个小心翼翼的声音，“二小姐，别在这里看书了，您的眼睛最近……”
　　“闭嘴。”
　　少女不耐烦的声音响起来，随后是书“啪”得被合上的声音，“出去，别烦。”
　　“是，是。”
　　有人从背后的书架空隙离开，夏歌低头看着书，望着手里被随意打开的书本，只觉得人生何处不相逢。
　　谁知道一低头，就看见了这书上开头的一句话。
　　【很久很久以前，菱溪峰有一窝土匪……】
　　夏歌：“？？？”
　　……所谓写书讲究起承转和，无论后面多烂，前面一定得吸引人。
　　夏歌看了看封面。
　　四个明晃晃的毛笔字龙飞凤舞，隐约能看得出是《菱溪野谈》四个字。
　　很好，不管后面这野史写得再多么扯蛋，至少这个开头成功引起了她的注意。
　　但现在，这里显然不是什么看书的好地方。夏歌把书拿着，准备悄无声息的先撤，却听见少女“啊”了一声，隐约带着几分意外，她下意识的回头，透过书架间的缝隙望过去，却见窗外阳光绰约照进来，穿着剑峰蓝衣的少女抬手捂着眼睛，袖子上是一片绣工精致的银蝶，薄唇紧抿，看上去十分的不舒服。
　　夏歌心中微微一动，过了半晌，她放开了袖子，黑色的眼睛一抬，正对准了夏歌！
　　夏歌一惊，下意识的后退一步，谁知对方却像是什么都没看到一般，抬起手摩挲着身后书架的位置，一个书脊一个书脊的摸索过去，最后摸索到了一个空隙，她慢慢的将书放进去，明明睁着眼睛，动作，却像是个盲人。
　　楚衣把书放好，转身要走，谁知一抬脚便踩到了裙角，整个人往前一个踉跄，她翻手抓住了书架一角，勉强稳住了姿势。
　　夏歌微微攥紧了拳头，心情复杂。
　　楚衣让自己站起来，黑漆漆的眼睛慢慢闭上，整个人半晌没有动。
　　她不动，夏歌也不敢走，过了一会儿，她听见对方笑了。
　　低低的，有些森冷的，令人毛骨悚然的笑。
　　隐约几分疯狂，和不甘的绝望。
　　“为什么呢……”
　　夏歌听到她低低的喃喃，“为什么是我呢……为什么总是我……”
　　“……喂，这位……师妹？”
　　载史区的人没有什么剑谱区丹方区的人多，不，应该说，很少有人往这边来。
　　尖尖的声音很诡异，像是几百年前才存在的太监一样，让人听得浑身起鸡皮疙瘩。
　　夏歌把声音掐尖，一边掐尖一边鬼鬼祟祟的四下看，怕被人发现，谁知道回过神来的时候，脑袋被人往下一拉，脖颈便抵上了一把无比熟悉的匕首。
　　纯黑的匕首，非金非玉，却锋利无比，据说是天上落下的陨石所制，切金断玉，无所不能。
　　陨星刃。
　　楚衣阴冷的声音响起来，“谁？”
　　她睁着的眼睛漆黑无比，映着夏歌的影子，却没有任何神采，夏歌小心的挥挥手在她眼前，对方没有任何反应。
　　……真的，看不见了。
　　“我路过的，刚刚看到师妹好像有点不舒服。”夏歌掐着嗓子，声音又尖又细，说得无比矫情，“师妹有什么需要帮忙的吗？我可以带你去……”
　　脑袋上的禁锢一下松开，似乎是被她的声音恶心到了，楚衣收了陨星刃，脸色很难看，“没有，滚！”
　　夏歌松了口气，顿了顿，悄悄的在她兜里放了块东西，随后便马上离开了，她走到书架前的时候，还是忍不住，回头看了一眼。
　　蓝白蝶衣的少女坐在地上，倚靠着书架，单手放在膝盖上，愤怒过后，杏眼漆黑而无神。
　　显得有些无力。
　　系统：“不管了吗？”
　　夏歌：“……一会儿就能看见了吧。”
　　系统：“可是这么拖下去，还是会瞎的。”
　　夏歌叹了口气，“我也没办法啊。”
　　系统：“天目草必须要有天选之子身上的气运才能一直发挥作用。”
　　夏歌头疼：“我知道。”
　　系统：“你打算怎么办？”
　　夏歌：“……凉拌吧。”
　　系统：“你怎么能这么冷血。”
　　夏歌：“我一直都很冷血的。”
　　夏歌说完，揣着书就要下楼，心情却是有些纷乱了，她没想到会在丹峰的藏书阁遇到楚衣。
　　却听后面楚衣一声轻喝，“刚刚的，站住！”
　　夏歌一个激灵，本能的撒腿就跑。
　　系统：“你跑什么？”
　　夏歌：“听见‘站住’就要跑！这是经验！”
　　系统：“……”你哪里来的经验，为什么它就没有？你他妈就是心虚吧？！


第75章 黑眸蝶魄
　　而这边，楚衣眼睛才微微能看到一些光，她闭上了眼睛再睁开，眼里一切才慢慢明亮起来。
　　之前那个热心的“太监”却隐约有些古怪。
　　楚衣说不上来那种古怪在哪里……只是，好像是有些……熟悉？
　　遂喊出了那句“站住”，然而眼里还是有很多黑漆漆的盲点，看不清东西，等她模模糊糊的能看清的时候，她让“站住”的人早就没了影子。
　　楚衣：“……”
　　那家伙果然有古怪！
　　楚衣站起来，薄唇紧抿，脸色微微有些阴郁。
　　她轻哼了一声，随意的挥了挥袖子。
　　袖子上精致的蝴蝶翩翩而舞，竟像是活了起来，楚衣的声音柔和下来，“蝶魄，你刚刚看见了什么？”
　　下一刻，少女的衣服亮起了微光，楚衣睁着的黑色瞳仁里亮起了蝴蝶一样的白光，几乎是一瞬间，楚衣便借着袖上银蝶的眼睛，看见了刚才发生的一切。
　　藏书阁古旧的木窗透进的柔和阳光下，扎着红发带的少年望着她，因为只是借眼睛，楚衣听不到声音，但却能看到对方的眼神——
　　只是一瞬间，楚衣便感觉到自己好像被这个人的眼神，狠狠的踩到了最痛的地方！
　　这种眼神……才会更让她觉得愤怒！
　　“喂……”
　　少女的声音染着森冷的寒意，带着浓浓的愤怒和憎恨，“你是谁啊……”
　　周围并没有人，所以当然没有人能回答她，但楚衣也只是自言自语而已。
　　她看见少年朝她的眼睛挥了挥手，似乎是发现她看不到了，怔仲之余，眼里浮现几分复杂和心疼。
　　但在这种情况下。
　　心疼？
　　或者，同情。
　　楚衣只觉得，他是在同情。
　　可笑。
　　真可笑啊。
　　他以为他是谁？他在同情谁？他在怜悯谁？！
　　“你以为你是谁啊……”
　　——真是，什么垃圾，都能来同情她了？
　　她只是眼睛瞎了，又不是脑子傻了！
　　什么垃圾，也配同情她？！也配怜悯她？！
　　她楚衣宁愿被人踩到泥里，宁愿所有人都指着她的脊梁骨骂她贱人，骂她祸害，也不要这种没有任何用处的怜悯和同情！
　　楚衣只觉得心中一阵邪火，这邪火肆意的烧在心脏之中，逼着她回味她经历过的所有苦涩与绝望，所有的黑暗与痛苦。
　　“你以为你是谁？！凭什么同情我？！凭什么？！”
　　“轰——”
　　一声巨响，脆弱的书架猛地坍塌，底下仆役闻声而来，却只见阳光洒下，漫天书尘页灰中，自家小姐那双森寒的纯黑眼眸。
　　“二小姐……”
　　发作过后，楚衣喘了口气，眼前又是一黑，她向后踉跄了两步，仆役连忙上来想要扶住她，却猛地被女孩挥开，“滚开！别碰我！”
　　谁知动作过大，兜里的一块东西被她狠狠的挥了出来，在地上弹了几下，最后安静的落在了一页书上。
　　楚衣的视线，落在了那块东西上。她瞳孔微微一缩。
　　那是一颗糖。
　　包着糖块的糖纸被微微震散开，露出了粉红色的，裹着樱花花瓣的糖块，在温暖的阳光下，它安静的躺在一页书上，静谧的像是入了画。
　　楚衣怔怔的望着那颗糖，恍恍惚惚。
　　似乎在很遥远遥远的以前，有个人曾这样对她说。
　　——要是觉得活得太苦的话。
　　——就吃颗糖吧。
　　可是……那个人呢？
　　楚衣恍惚了半晌，脚步踉跄的走到那页书前，最后竟然“扑通”跪了下来，她颤着手，小心翼翼的去摸那颗糖，然而却在触上的一瞬间，又如触电一般的把手收回来，捂住了眼睛。
　　那个人呢？！
　　半晌，泪水慢慢从指缝间溢下，一滴一滴，打湿了书页。
　　“哥哥……”
　　你不要我了啊。
　　真的，好苦啊。
　　= =
　　夏歌溜走之后自然不知道楼上惊变，只知道刚刚下到二楼楼梯拐角就听见三楼“轰”的一声，像是什么塌了。
　　底下的弟子一阵骚动，都好奇的往三楼看，有些喜欢看热闹的还想要爬三楼去看看状况。夏歌想到了少女倚靠在书架上，双目无神的模样，再看看这些迫不及待想要去看热闹的群众，最后倏的灵机一动，扯着嗓子嚎起来，“哎哎，我刚刚好像在丹方区看到了地级的丹方，不知道是不是真的！”
　　上楼看热闹的人顿时把视线聚集在了夏歌身上。
　　“你谁啊？”
　　“哎——这不是夏无吟吗？”
　　“我去，他发现了地级丹方？”
　　“在哪呢在哪呢！？”
　　“……”
　　夏歌：“哎我也不知道啊，跟我过来看看啊——”
　　有人发现不对了，“等等，丹方区不是在一楼吗，你怎么从三楼下来的？”
　　夏歌：“我这不是之前看见的嘛，当时没注意，现在一想，哎，怎么想好像都很像地级丹方的样子——”
　　“真的？”
　　“跟我去看看不就知道了嘛！”
　　“……”
　　有人信，有人不信，有人半信半疑，但总归是把他们的注意力都从三楼转移了，夏歌带着人浩浩荡荡去了丹方区，到地方就有人问，“那个地级丹方在哪里呢？”
　　夏歌装模做样的走到一个书架前，倏而一幅大惊失色的样子，“咦，那个丹方呢？怎么不见了？我刚刚还看到呢，不会是被人拿走了吧？”
　　“啊？”
　　“你不会是在耍我们吧？”
　　“……”
　　夏歌刚准备信口开河胡侃一气的时候，冷不丁的，一个淡淡的声音响起。
　　“地级丹方？”
　　夏歌背脊微微一僵，跟过来的弟子也在看到夏歌背后的一瞬间，噤若寒蝉。
　　夏歌僵硬的回头，便看到了书架最那头的顾佩玖。
　　少女一袭红白枫衣，面若白玉，她站在书架的尽头，素白的手中捻着一页丹方，纤长的睫毛下一双黑漆漆的眼睛无波无澜，她望着夏歌的眼睛，“你在找地级丹方？”
　　夏歌脸上虚假的笑容顿时有点僵硬，“呃……这个……我……”
　　地级丹方是她胡吹的，哪里有什么地级丹方，只是为了转移别人对三楼的注意力而已。
　　顾佩玖走到她身边，手里是一张丹方的残卷，问她，“是这个吗？”
　　夏歌：“……”丹方真的是胡吹的啊……哪个肯定都不是啊。
　　但望着众人虎视眈眈的眼睛，夏歌不敢看顾佩玖，硬着头皮道：“啊……是，是的吧。”
　　众人虽然不敢说话，却目光怀疑的看了看顾佩玖手里的半张丹方，又看了看满脸漂移的夏歌。
　　顾佩玖声音微扬，“嗯？”
　　夏歌回过神来，马上信誓旦旦：“对！没错！是是是，我看见的就是这个！”
　　众人：“……”
　　顾佩玖顿了顿，轻扫了她一眼，“这个是我之前放在这里的地级丹方残卷，没有什么用，刚刚想取回来，可能刚刚被你看到了。”
　　她顿了顿，“你们若想看，我就放在这里了。”
　　说罢，便将那残卷放在了书架上。然而没有人敢动，顾佩玖看了一眼夏歌，“你跟我过来。”
　　夏歌：“……哦。”
　　顾佩玖带着她上了二楼。
　　被留下的人你看看我，我看看你，再看看那个被放在书架上的地级残卷，沉寂几秒后——
　　一拥而上！
　　“我的！！”
　　“放屁，我先看见的！”
　　“去你妈的，明明是我先！！”
　　“……”
　　底下撕成一片，一楼的看管的弟子赶过来，“哎哎你们干什么呢！要打外面打去，不准在这里聚众斗殴！！”
　　二楼的光线清晰，顾佩玖把她带上来，也没说什么话，只是走到书架前，随意的抽出一本书看。
　　夏歌跟在她身后，有些忐忑，她瞄了一眼对方手里的书。
　　《雕木》。
　　……这个好像是……？
　　夏歌扭头看了看书架的区域，这才发现上面是【民间技艺】。
　　前面的少女翻着书，背脊笔直，气氛安静。
　　夏歌静不下来，她眨了眨眼睛，没话找话，“师姐对雕刻有兴趣啊。”
　　顾佩玖翻书的手微微一顿，半晌，她侧眼朝身后望过去。
　　后面跟着她过来的少年穿着粗布麻衣，抱着一本书，束着红发带，头发微微有些凌乱，眼神明亮。他腰侧原来挂着的缺了角的龙玉不见了，取而代之的是一个黑发的木偶娃娃。
　　娃娃黑发黑眼，朱唇白面，十分精致可爱。
　　顾佩玖“嗯”了一声，把书放回去，声音淡淡，“没事翻一翻。”
　　夏歌：“哦……”
　　顾佩玖又看了一眼她腰间的娃娃，“你的玉呢？”
　　“啊？玉？”夏歌反应过来对方说的是鬼龙玉，她抓了抓脑袋，“呃，那是人家的东西，要还回去的。”
　　见顾佩玖不说话，只是盯着她腰侧的娃娃，夏歌不知道怎么，就有点不好意思说这是自己雕的，干脆就装聋作哑，假装没看见对方在看自己的娃娃。
　　顾佩玖说：“木偶。”
　　夏歌：“……嗯？”
　　顾佩玖看她，重复了一遍，“木偶。”
　　夏歌装不下去了：“呃，这个木偶啊……这个是人家送的！”
　　顾佩玖看她的眼睛。
　　夏歌有些心虚的别开眼，“哈哈，好看吧。”
　　顾佩玖若有所思，“你喜欢？”
　　夏歌：“就……还行吧。”
　　顾佩玖“哦”了一声，就要继续看书，谁知道她一抬眼，像是在夏歌身后看到了什么，眼睛微微一眯，伸手把夏歌一拉，拉到了背后。
　　夏歌一个猝不及防被拉走，整个人就这样被拉到了顾佩玖身后，书架和红白枫衣的少女将她挡得严严实实，夏歌“啊”了一声，却在听到一个声音之后立刻闭上了嘴，把自己缩在顾佩玖身后，揪着她的衣服，把自己缩得更严实了一点。
　　只听楚衣阴冷又轻柔的声音从书架后飘了过去，“刚刚一个扎着红发带的人，是谁？”
　　在她身后亦步亦趋的仆役小心翼翼道，“这个……不太清楚呢。”
　　仆役叫苦不堪，这里是丹峰藏书阁，来这里的虽然也有剑峰和兽峰的弟子，但大部分人脑袋上都是丹峰的红发带啊。这个概念也太模糊了吧？
　　楚衣走到顾佩玖所在的那个书架的时候，稍微停了一下，朝顾佩玖的方向看了一眼。
　　顾佩玖手里拿着一本刚刚掀开扉页的书卷，感受到了对方的视线，她微微抬眼，稍稍侧身，将身后人挡住，眸子漆黑一片，隐约带着几分深寒。
　　楚衣被这眼神不轻不重的刺了一下，眉头蹙起，眼神也阴寒起来，最后望着顾佩玖，嘴角牵起一抹森冷的笑，“没关系，我自己找。”
　　说罢，甩袖而去。
　　听着楚衣的声音渐渐走远，夏歌这才松了一口气。
　　顾佩玖手里拿着一本书，侧眼看她，声音不咸不淡，“为何躲她？”
　　夏歌不知道怎么解释，最后只能装傻：“就……想躲呗。”
　　顾佩玖微微低头，看着夏歌抓着自己腰带的手。
　　夏歌循着她的视线，这才反应过来才发现自己还扯着对方的衣服，还是腰带，立刻缩回了自己的禄山爪，“啊，那个，不是故意的，我……”
　　顾佩玖像是没看见对方揪了她的腰带，只是继续问。
　　“想躲，刚刚又为什么要凑上去？”
　　显然是看到了刚才夏歌在楚衣看不见的时候，悄悄凑上去的那一幕。
　　夏歌讪讪：“原来师姐你看到了啊……”
　　顾佩玖“嗯”了一声，没说夏歌一进藏书阁她就看见了。
　　至于跟着对方上三楼这种事。
　　顾佩玖想，嗯，她只是恰好在三楼有本书想看，就顺便跟着上去了。
　　嗯，夏歌给楚衣送糖什么的，完全是无意间才看到的。
　　夏歌憋了半晌，无比诚恳的说：“我那时候看她好像需要帮助。”
　　她可真是乐于助人的丹峰三好弟子啊。
　　顾佩玖沉默了一下，像是思索。半晌，手里的书从手中滑下来，“啪嗒”一声落在地上。
　　夏歌一愣。
　　顾佩玖看她，一本正经，“我也需要帮助。”
　　夏歌：“……”不，不是的，您……
　　须臾，夏歌黑着脸弯腰把书捡起来，放到对方手里，“那您可拿好了。”
　　顾佩玖一只手接过了书，“嗯”了一声，然后朝夏歌伸出了另一只手。
　　这手白皙如玉，掌心朝上，她就这么对着夏歌伸着手，也不说话，就是看着她。
　　夏歌看她：“？？？”这，书捡起来了，还干嘛？
　　见她一动不动，顾佩玖微微侧头，纤长的睫毛微动，漆黑的眼睛映着夏歌茫然的脸。
　　半晌，她慢慢收回了手，不知道为什么，夏歌一下就觉得对方好像不太高兴。
　　这，这怎么又不高兴了喂？
　　顾佩玖拿着书，转身离开，红白枫衣的少女背影矜傲，夏歌却莫名的看出了一股有点不甘心的味道。
　　等等……
　　想到了楚衣，夏歌好像有点明白了什么，又有点不太确定。
　　“诶！师姐！等，等等……”
　　顾佩玖没回头，脚步却悄悄放慢了，夏歌三步并作两步上去，扯住了她的袖角。
　　顾佩玖看着她的手，走出了书架的范围，人有些多了，夏歌不敢放肆，讪讪笑了两声，把扯着对方袖子的手放开，她抬起头，对着顾佩玖笑，“那个，刚刚，谢谢您啦。”
　　顾佩玖看着她的眼睛，瞳仁里映着她的眸光，夏歌想了想，厚脸皮道，“师姐，把手伸出来呗。”
　　顾佩玖垂眸，看了她半晌，听话的伸出了手。
　　夏歌嘿嘿一笑，把手里的糖放到了她的手心。
　　白皙如玉的掌心，放着一颗裹着透明糖纸的，粉色的糖。
　　“借花献佛咯，我没吃过，不知道好不好吃。”夏歌不知道自己猜没猜对，她扭着头，瞅着外面的窗户，厚脸皮第一次也有了点不好意思，“那什么，我乐于助人的时候，没有送糖的习惯的……”
　　夏歌顿了顿，“不过……算了。”
　　如果黑市的斗篷人是这个人的话。
　　……一块糖而已，不算什么。
　　“嗯。”
　　手心的糖依稀还有着对方指尖的余温，顾佩玖将糖攥紧，若无其事的转移话题，“木偶，雕得很好看。”
　　夏歌一瞬间有种被踩到尾巴的炸毛感：“啊，这个，这个是人家送的！”
　　顾佩玖“嗯”了一声：“我知道。”
　　夏歌顿有种一拳打在棉花上的无力错觉：“……”
　　见夏歌一脸郁卒，顾佩玖伸手摸了摸她的头发，唇角忍不住牵起了三分笑意，“回去吧。”
　　= =
　　半月后。
　　阳光正好。
　　“炼丹，讲究一个天时地利……”
　　台上，山羊胡子的夫子摸着胡子，摇头晃脑。
　　底下穿着丹枫素衣的丹峰弟子正襟危坐，眼前的小桌上都摆着个小香炉，桌上放着一本丹书，还有自己准备的宣纸笔记什么的，一个个听得十分入神的样子，一个小堂里，一副浓浓的治学之气。
　　夏歌坐在最后面，一身丹枫素衣穿的干净利索，书高高的立起来，她埋着头，手中的炭笔在纸上龙飞凤舞，书底下压着一张张线条凌乱的草稿纸。
　　夫子瞅着最后一位一看就是在滥竽充数的弟子，眯起了眼睛。
　　“夏无吟。”
　　“啊……到！”
　　夏无吟“蹭”的站起来，书利索塌下来，把底下的稿纸藏在红皮书下，一脸正色，“夫子有何见教？”
　　夫子摸着山羊胡，眯着眼睛，“你站起来说一下，这回血丹的丹方，都有哪几味药材？”
　　夏歌：“……”
　　不对您刚刚没讲这些啊，您刚刚不是在说丹炉应该怎么摆么？
　　见夏歌答不出来，夫子脸色瞬间阴郁了下来，他卷着书走到她身边，唾沫横飞，“夏无吟，你要记得，你跟其他弟子不一样，其他人会一分，你就得会十分！”
　　“你是特招弟子！”
　　“还有……”
　　夫子正准备趁此机会大开大合的教训一下这个上课溜号不认真听课的臭小子的时候，忽而听夏歌一本正经道，“回血丹有三味主药材，分别是炼血草，凝血砂，还有一味白骨花。”
　　夫子：“……”
　　夏歌一脸诚恳，“您还要问辅料吗？辅料我也知道的，要琉璃沙，凝……”
　　夫子：“……”
　　“行了行了，坐下吧。”夫子最后瞪她一眼，“别再做什么乱七八糟的小动作！”
　　夏歌规规矩矩的坐好，乖乖点头，“是是。”
　　夫子教训完了这个，目光一横，“好了，那霍白你起来说一下，贪欢醉的炼法？”
　　——贪欢醉？！
　　夏歌翻书的手顿时一个没拿稳，手里厚厚的丹书“嘭”砸到了桌子上的香炉，小香炉“咣当”一下翻到了课桌外，书也掉到了桌子下面，她藏在书底下的一堆乱七八糟的图纸顿时暴露在了光天化日之下，被夫子的目光扫的清清楚楚。
　　夏歌：“……”
　　霍白站起来还没来得及说话，便听到了山羊胡子暴躁的声音，“夏无吟，滚出去给我罚站！”
　　夏歌：“那个，夫子……我可以解释……”
　　山羊胡子冷笑，“解释什么？解释你在丹方课补阵法课的图？还是解释你在阵法课上偷看野史没写完留堂作业留在丹方课写？”
　　夏歌：“……”
　　夏歌：“……那个，先生，我也想知道贪欢醉是怎么炼的。”
　　山羊胡子不看她，哼了一声，“说吧霍白，贪欢醉的炼法？”
　　霍白：“……”
　　霍白沉思了一会儿，忽地一抬头，像是想起来了什么一样，看上去自信满满。
　　“狂人笑，醉玲珑，还有……”霍白一个一个的念出来，听上去很是胸有成竹。不知道为何，夏歌却瞅着山羊胡子的脸色越来越难看。
　　霍白逼逼叨叨了一大堆，越说到最后越觉得自信，“最后还有一味，思女草！”
　　山羊胡子卷着书的手青筋毕露。
　　夏歌隐约觉得不妙，下意识的往后撤了撤，霍白还没有觉得不对，隐约高兴，“夫子，我答得对不对？”
　　山羊胡子像是忍耐到了极致：“你也给我滚出去罚站！！”
　　霍白：“？？？”
　　见霍白一脸茫然，山羊胡子冷笑了一声，“不知道为什么我让你滚出去？行，我问你的是什么？”
　　霍白：“……贪欢醉啊。”
　　山羊胡子：“你答的是什么？”
　　霍白不明所以：“贪欢醉啊。”
　　山羊胡子咆哮：“滚出去！都给我滚出去！你答得是贪欢瘾！！小小年纪竟然如此心术不正，谁问你春毒的制作方法了？！真是……真是岂有此理！”
　　夏歌：“……”
　　霍白：“……”日。
　　众人：“？？？”
　　堂外，秋老虎烈烈，夏歌脑袋顶着水壶，老老实实的站在外面晒太阳，旁边霍白也顶着水壶，跟她一起。
　　一个丹峰光辉灿烂的特招生，一个丹峰光辉灿烂的第一名，结果现在都在这里，接受着秋老虎光辉灿烂的照耀。
　　一个是鬼鬼祟祟的傀儡师，一个是心术不正的魔教奸细，哎，果然光辉灿烂之后，必然有着点什么不堪入目的黑暗啊。
　　夏歌顶着水壶神游。
　　“喂。”
　　夏歌正神游着，忽然听到一边闷闷地声音，“你的娃娃是你自己做的？”
　　夏歌下意识的低头去看自己的娃娃，脑袋上的壶顿时就要摔下来，她一歪身子，鬼影迷踪本能一般稳住了身体，调整了脑袋上的水壶，一滴水都没洒下来。
　　这保命的逃跑技能用习惯了之后，就会成为身体本能一样的东西。
　　“……呃，算是吧。”
　　夏歌侧眼看身边的霍白，少年一身丹枫素衣，脸色没有做白刃时候那么苍白，脸颊还带着一丝红润，看上去也没有那么疯狂，整个人很内敛，像一个沉默的人。
　　真是影帝啊。
　　夏歌想，除了把贪欢醉听成贪欢瘾，还把贪欢瘾的做法说出来的骚操作是智障了点，但，嗯，她一开始不也听错了嘛。
　　霍白闻言“哦”了一声，便没再说话了。
　　夏歌就想，不能这么僵住啊，得找点话题啊。
　　可是问什么呢？
　　问：你什么时候去偷钥匙？
　　或者问：你兄长是剑峰的谁谁谁啊，方便说一下吗？
　　还是问：你有去魔教的路线不，稍微透露一下？
　　三个问题无论哪一个都宛若智障。
　　三思之下，夏歌决定闭嘴，多说多错。
　　这边霍白却迟疑了一会儿，“其实……”
　　夏歌：“嗯？”
　　霍白很困惑：“我好像在哪里见过你？”
　　夏歌心中骤然一紧，回过神来的时候顿时恨不得写十万血书。
　　……大哥啊，你岂止是在“哪里”见过她啊。
　　她是去哪里都能见到你啊喂，除了那次意外去菱溪老祖的墓里没见过你，细数下来，出去喝个酒遇见你，考个试遇见你，去黑市卖个丹药还被你地毯式搜查追杀，回来之后领个衣服还是能看见你，到最后上课罚站还是在一起。
　　真他妈人生何处不相逢。
　　夏歌默默咽了一口老血，脸上保持着虚伪的笑容，“……哈，错觉吧，我也觉得你眼熟来着。”
　　幸亏摄魂夺魄升级之后有了模糊记忆的功能，当时的白刃，现在的霍白都不记得她了，不然现在什么情况还不好说。
　　“嗯……可能吧。”
　　霍白便没再说话。
　　夏歌却觉得，他还是怀疑了点什么。
　　“霍白，进来。”
　　里面夫子似乎是气消了，觉得比起夏歌这个上他丹方课画阵法图的逆子，还是另一个张口就说出春毒每一味配料的霍白更像个可塑之材，招招手让他进去了，无视了夏歌。
　　堂门“啪”地一声被关紧了。
　　夏歌：“……”
　　好吧，虽然都不是什么好东西，但您也不能偏心的这么明显吧喂。
　　夏歌郁郁地托着头顶的水壶低头看自己腰间的娃娃。
　　黑发黑眼的娃娃朱唇白面，唇角隐约勾着浅笑。
　　看着就让人心情好起来了。
　　系统开口了：“你就打算这么放任他？”
　　夏歌：“……什么叫我放任他……我哪有能耐放任他啊。”
　　系统：“他是奸细，你知道他是奸细。”
　　夏歌：“哦，是啊。”
　　系统：“……你不准备做点什么？”
　　夏歌：“当然了……那么好的机会。”
　　系统：“你打算怎么做？”
　　夏歌：“你给我发二十个姨妈巾我就告诉你。”
　　系统：“哦，那你闭嘴吧。”
　　头上太阳更烈了，夏歌瞧了瞧不远处的一棵梧桐树，决定悄悄朝那底下靠一靠。
　　虽然好像没啥意义了，但果然还是不想晒黑……
　　谁知道还没挪一步，冷不丁的一个什么东西直愣愣的砸过来，夏歌侧身一避，翻手接住了。
　　手里的东西凉丝丝的，泛着寒气和湿气，夏歌一看，手心里居然是一颗冰镇过的紫玉大葡萄。
　　“啧，看你都要变成葡萄干了，给你补补水。”
　　声音是从树上传过来的，夏歌一手拿着葡萄，一手扶着头顶的水壶，抬头看过去，便看见了一条耷拉下来的腿。
　　这腿套着一只马靴，将宽松的白裤束在靴子里，勾勒出修长的小腿，腿的主人随意的踢了踢脚，声音懒懒的，“怎么，这点光都受不住，想偷懒？”
　　夏歌：“……”
　　夏歌嘴角抽了抽，“你……”
　　“想偷懒也行啊。”
　　楚瑶声音懒洋洋的，她收回腿，坐在树杈上，提着一串葡萄，“我带你下山玩，去不去？”
　　夏歌义正言辞：“不去，我好学生。”
　　楚瑶隐约不屑，“丹峰的好学生？有什么意思吗？”
　　夏歌决定不继续这个话题了，“你来丹峰干嘛？”
　　楚瑶理所当然：“挖角。”
　　夏歌：“……？”
　　楚瑶恶意地笑起来，唇角露出了雪亮的虎牙：“只要你考试门门不及格，不久后就能变成我们剑峰的特招生了。”
　　夏歌：“……”
　　喂喂，就算是挖角，这种恶意满满的话麻烦不要当着当事人的面说出来啊，你以为你这样说的话她就会心动吗？真的是太可笑了！谁会想让自己门门不及格啊智障。
　　楚瑶：“你想玩什么都随便你，喝酒也行，我请客。”
　　夏歌把手里冰凉凉的葡萄娴熟的剥了皮咬住，呜呜咽咽：“其实有家酒楼我早就想去了！”
　　系统：“……”你他妈怕是个假的。
　　“不过你要和先生说一声。”夏歌义正言辞，强调：“你要说，是你要把我带走的，不是我自愿的！跟我无关，我是无辜的。”
　　系统凉凉的嘲笑：“好一朵白莲花啊。”
　　夏歌：“你闭嘴。”
　　楚瑶眯了眯眼，瞧着底下的少年一副“你要把我带走就得负全责”的表情，“切”了一声，“行啊。”
　　说完，便利落的从梧桐树上一跃而下，蓝色的衣角在空中划过轻盈的弧度，轻飘飘的落在夏歌身侧，手里的一串葡萄一个没落下，她把手里的葡萄递给夏歌，然后单手抱走了夏歌脑袋上的水壶，衣角翻飞，直接朝着堂上走了过去。
　　头顶一轻，夏歌“哎”了一声，回过神来，这才注意到她背着把剑。
　　……剑峰弟子，果然时时刻刻都背着剑啊。
　　不过怎么看都有点砸场子的味道在里面……？
　　楚瑶走到门前，堂门紧闭，想了想，抬脚。
　　“哎——”
　　她回头看了一眼夏歌。
　　丹峰的丹枫素衣穿在少年身上，很是合身精神，柔软的黑发被红发带扎起来，腰间挂着一个不伦不类的木偶娃娃，一双黑眼睛巴巴的看着她，然后做出了一个……敲门的姿势？
　　她小心翼翼的开口。
　　“那个，敲。”
　　楚瑶：“……”
　　“加入材料的时候应该……”
　　楚瑶哼了一声，放下脚，没敲也没踹，直接推门而入。
　　山羊胡子卡壳了，眯起了眼睛看这个不速之客，他认识剑峰的衣服，“嗯？”
　　“哎老头。”楚瑶抱着肩膀，下巴朝外面撇了撇，“我问你借个人。”
　　山羊胡子脸色有些不好看，“你剑峰的人，来我丹峰撒什么野？”
　　“撒野？”楚瑶微微勾起唇角，眼里戾气散开，她下巴朝外抬了抬，“我是撒野了，可是人来丹峰求学，也没见你打算教人什么东西啊。”
　　山羊胡子顿时明白了这是谁搬来的救兵，顿时哼了一声，“学生犯错，就该挨罚！”
　　楚瑶啧啧两声，瞧了一眼一边坐着的霍白，眼睛眯起来，“学生犯错是得罚，但得看怎么个罚法，人都讲求一个赏罚分明，虽然说人心都是偏着长的，但作为夫子，您也不能太过偏心啊。”
　　她随意的抛了抛手里盛满水的水壶，浅褐色的眸子眯起来，“得，废话不多说，我就是撒野好了。”
　　她翻手将水壶摔在地上，“啪”得一声脆响，水液四溅，笑得猖狂，“人，我就带走了！”
　　一众弟子听得一愣一愣的，夫子的脸都气白了，颤着手，“你”，“你”了半天也没说出来一句话，楚瑶哼了一声，“啪”得把堂门关上，然后朝门外还站在大太阳底下的夏歌拍了拍手，“行了，走吧。”
　　纵观全场的夏歌：“……”不，不是，我不是这个意思……
　　夏歌绝望。
　　你他妈还不如不说呢……
　　“怎么跟个木头似的？”楚瑶侧头看她，“不想去喝酒了？”
　　夏歌目光空空的望着头顶一字南飞的大雁，拎着葡萄，声音飘飘，“啊，忽然想烤大雁，红烧的那种……”
　　行了，经此一役，她怕又是要在丹峰一炮而红了。
　　蓝瘦啊。
　　“大雁？”
　　楚瑶眯起眼睛抬头看，思索了一下，一敲手，“大雁没有，丹顶鹤行不行？”
　　夏歌：“？？？”
　　楚瑶：“剑峰上面有很多那样的，头顶红的那种，你见过吗？”
　　“没见过也没关系。”她顿了顿，“你要是想吃我给你抓几只。”
　　夏歌：“……”
　　谁他妈敢吃国家一级保护动物啊！！会长寄生虫的吧？！
　　夏歌：“……不了，我开玩笑的，我们还是去喝酒吧。”
　　楚瑶：“随你开心啊。”
　　距离菱溪峰东面四十里开外有一座小城。
　　名唤冬青。
　　冬青城里的树都是冬天长青的树木，郁郁葱葱，城里的百姓也算是安居乐业，很兴盛了。
　　而夏歌想去的酒楼，名唤冬青酒楼。
　　下山随意，两个人都没换衣服，店家小二一见两人穿着菱溪峰的校服，顿时更加殷勤了，“两位想要点点什么？”
　　“要你们店里的竹叶青！”夏歌早就想好了，“其他小菜就随意了，多上一点酒，谢谢。”
　　两人找了楼上靠窗的位置坐下，夏歌手里的葡萄早在一路上揪着吃完了，舌头现在还是甜滋滋的，有吃的心情自然好，她弯起眼睛，官话说得也更虚伪了，“楚大人那么忙，怎么有空突然来找我？”
　　楚瑶单手托腮，轻嗤了一声，“我高兴。”
　　……这话没法接。
　　夏歌看窗外：“……哦。”
　　楚瑶瞥她一眼，少年两手托着下巴看窗户下面人来人往，他侧着脸，纤长的睫毛下是漆黑的猫眼，唇色嫣红，黑色的长发被红色发带束起来，露出了小巧的耳朵。
　　不知道是不是错觉，楚瑶总觉得这个人比上次看到的时候，轮廓要柔和了一些。
　　楚瑶忍不住嘲笑，“夏无吟，你怎么越长越娘娘腔了。”
　　……您可真是有话直说啊。
　　这话她还是没法接。
　　夏歌嘴角抽了抽，“哈哈，是么。”
　　楚瑶啧了一声，也不想讨论这个话题：“怎么长随便你，我就是想问问你，来不来剑峰？”
　　夏歌：“……”还真是来挖墙角的啊。
　　夏歌摇头，诚恳的说，“剑峰太累了，我吃不了苦的。”
　　“累？你居然嫌累？”
　　楚瑶有些不可置信的看她，似乎是怎么想也没想到对方拒绝她的原因会是这个，随后一脸嫌弃：“你怎么又矮又废。”
　　夏歌：“……”这嘴怎么比小傀都毒。
　　……算了。
　　竹叶青上来了，又上了一些菜，夏歌一见酒，眼睛微微一亮，给楚瑶满上，“早就听说他家的竹叶青好喝了，你尝尝呀。”
　　楚瑶蹙着眉头让夏歌把酒满上，喝着酒，两人就这样有一句没一句的聊起来了。
　　“你有什么很讨厌的事情吗？”
　　酒过三巡，楚瑶有些微醺，她浅褐色的眼睛眯起来，望着酒楼外的斜阳，吹着微风，感觉又清醒了不少。
　　很舒服。
　　夏歌没醉，托着下巴也看外面，捻着花生豆，微风拂面，也觉得舒服至极。听到对方的问题，她想都没想，“当然有了，讨厌吃不饱，讨厌没钱，讨厌穷。”
　　楚瑶又灌了自己一口酒，浅褐色的眼睛泛着醉意：“……就这样？”
　　夏歌“嗯”了一声，“就这样吧，还能讨厌什么。”
　　或者说，除了这些，其他的，没资本去讨厌。
　　楚瑶“哦”了一声，“那我可真羡慕你。”
　　夏歌奇怪之余有觉得有点好笑，“穷有什么好羡慕的。”
　　楚瑶摇摇头，“有钱就不会吃不饱，没钱也可以去赚，一时穷困不代表永远穷困，你讨厌的东西都能改变。”
　　她顿了顿，看着夏歌，声音轻沙哑，“而且，你也有能力去改变。”
　　夏歌看着窗户外面，没说话。
　　“你讨厌的，可以去改变，而且有能力去改变。”楚瑶道，“可是我讨厌的，却是我没办法改变的。”
　　夏歌微微一怔，回过头来，去看她的眼睛。
　　少女浅褐色的眼睛映着窗外斜阳，又温暖又奇异。
　　夏歌在现代见惯了美瞳，又是穿到书中，自己也有能变成紫瞳的技能，一时间没觉得她这眼睛有什么不对，现在才恍然发觉，周围人的眼睛，都是那种非常纯正的黑色。
　　楚瑶喃喃，她伸手，慢慢捂住了自己的眼睛，指骨青白，声音嘶哑，“我不可能改变我的身份，也不可能把我的眼睛挖下来。”
　　“这就是……我最羡慕你的地方了。”


第76章 王命之眼
　　夏歌看着对方用力的手，忽然就很怕她一时冲动把自己眼睛挖下来，要是真这样，那她罪过可就大了，“喂，你喝醉了吧？还是没喝醉？诶，你可别冲动啊……”
　　“我没醉。”
　　楚瑶晃了晃，把手拿下来，雪白的额头上隐约按出了两个红手印，她撇开眼，轻嗤了一声，“你以为我是谁。”
　　夏歌：“……你是千杯不醉的大佬。”
　　她顿了顿，诚恳道，“……其实，真的挺好看的。”
　　微风拂过，夕阳西斜，天空宛若一块澄澈的湖泊。
　　楚瑶又给自己倒了杯酒，一饮而下，不屑，“好看？好看能当饭吃？”
　　夏歌想了想：“虽然不能当饭吃，但是总归是招人喜欢嘛。”
　　楚瑶“啪”的将酒杯放在桌子上，杏眼里的光冷冷的，嘴角却牵起一抹笑，“哦？你喜欢？”
　　夏歌：“……”
　　这话依然没法接。
　　楚瑶看她一眼，嘲笑道，“看你那怂样。”
　　夏歌：“喜不喜欢另说，但是真的挺好看的。”
　　对方闭上眼睛，半晌没接话。
　　就在夏歌以为她不打算说话，就这么睡过去的时候。
　　楚瑶开口了。
　　“喂矮子，听说过，楚诗吗？”
　　她说话的时候闭着眼睛，扶着额头，看不到眼里一向的张狂与戾色，细密的睫毛染着窗外的光，竟然柔和了不少。
　　像是一只疲惫的野兽。
　　夏歌这几天野史看多了，脱口而出，“啊，那个土匪头子！”
　　楚瑶扶着额头的手一滑，头差点磕到桌子上，刚刚闭上的眼睛骤然睁开，她瞪着夏歌，“放……胡扯！”
　　夏歌回过神来，才想起来眼前这位好像是“土匪头子”的徒子徒孙，“……啊不好意思，楚王，是楚王。”
　　楚瑶：“……”
　　见楚瑶脸色不太好看，夏歌解释了一下，“前几天看了本野史，上面写楚王在菱溪峰做过土匪……嗯，那什么，虽然挺精彩的，但应该不是真的。”
　　“楚王那个时候应该是公主吧。”夏歌抓抓头，咳了咳，“我瞎看的，你别当真。”
　　楚瑶哼了一声，“其实，你也没说错。”
　　夏歌：“……哈？”
　　“虽然家里没有人承认。”楚瑶道，“但家祖，确实是做过一段时间的土匪。”
　　夏歌：“……”
　　瞧见夏歌一脸“我是不是知道的太多了”的表情，楚瑶又觉得有趣，挑了挑眉，“那些野史虽然写的不错，但也不一定全对。”
　　夏歌惊讶：“楚王还真做过土匪啊？”
　　楚瑶道，“正史是楚诗幼时被劫匪劫走，威胁王室。”
　　她顿了顿，半晌又笑了，“但其实，真正的原因是，公主在皇叔的帮助下，装作被土匪劫走，暗中屯兵，准备起义，掀了自己父亲昏庸的王权。”
　　夏歌：“……”居然还有这种操作？
　　楚瑶：“你想听？”
　　夏歌点头如捣蒜，“想听想听。”
　　夏歌有点兴奋，她遍寻史书找不到的秘辛，现在有人愿意给她说，当然是恨不得揪着对方的衣领一问到底了，
　　少年看着她，眼睛亮亮的，很漂亮。
　　楚瑶微微晃神，半晌道，“……给你说说也没什么。”
　　“当时楚王体弱多病，找人算了命格，发现虽然身负王气，却没有称王之命。”
　　“那，你刚刚说……她不是有位皇叔吗？”夏歌挠头，“皇叔直接称王就是了，为什么那么麻烦。”
　　楚瑶瞪她一眼，“但是怎么说也不够名正言顺，公主是正统的公主，如果是公主坐上王位，那么便不会受人置喙，遭天下人口舌。”
　　夏歌“哦”了一声，“懂了，傀儡皇帝呗。”
　　楚瑶摇头，“那倒也不是。”
　　夏歌奇了：“难道那位皇叔还有什么天下太平的高贵情操？扶持公主上位？”
　　楚瑶点点头，认真道，“嗯，有的。”
　　夏歌无语：“……那还真是少见啊。”
　　“对的。”楚瑶道，“当时楚怀王，就是那位公主皇叔，为了让公主称王，便到处招揽能人异士为公主改命逆天，但这样便触犯了天禁，没有人愿意这么做。”
　　夏歌：“逆天改命？听起来好厉害……那她成功了吗？”
　　楚瑶点头，“当然成功了，不然，哪里来现在楚王一统天下的传说。”
　　夏歌托腮，“但你之前都说了没人愿意了，公主是怎么成功的呢？”
　　楚瑶不耐，“我又不是神仙，怎么能什么都知道，现在给你说的这些也只是听家里长辈讲的……”
　　“哎呀你说嘛，你家的事啊，你肯定知道的。”夏歌扯她袖子。
　　扯着扯着，夏歌忽然觉得有人好像在看她，如芒在背。
　　她下意识的四下回头看，然而什么都没有。
　　……错觉吧。
　　等等，先把楚王的秘史问清楚了再说。
　　“那楚王后来怎么样了？”
　　楚瑶瞥了她一眼，不咸不淡，“死了。”
　　……没有人不会死的，几百年前的人当然死了，这真是一句废话。
　　夏歌眉头抽了抽，“那……怎么死的？”
　　楚瑶背书：“身献祭灵，楚刀横颈，自刎于无名坟前。”
　　夏歌：“祭灵……楚刀祭灵？”
　　楚瑶点点头，“没错，楚刀祭灵。”
　　传说中生于楚家的上古衣魅，楚刀祭灵！
　　等，等等？
　　夏歌难以置信，“自杀？可是她都称王了啊，达成自己的愿望了，不好好治理天下，为什么要自杀？”
　　楚瑶瞥她一眼，“你自己问她去啊。”
　　夏歌：“……”这话还是没法接。
　　不知为何，夏歌忽然想到了自己在老祖墓里看到的壁画。
　　难道……跟菱溪老祖有点关系？
　　但听刚刚楚瑶说的话里面，却是半句也没有提到老祖，像是这个人在楚诗的生命里，根本不存在一样。
　　楚瑶喝了杯酒，又喃喃道，“楚王死前留下遗言，遣散皇族，由【秩】管理百姓，各大家族各行其是，也绵延到了现在。从此皇气尽散，再无什么修道之人可干涉人间命理之说。”
　　夏歌想了想，插嘴，“那个，我就问一下……菱溪老祖跟你家有没有什么关系？”
　　楚瑶瞅她：“有没有关系，我怎么知道。”
　　夏歌：“……”说的也是。
　　楚瑶哼了一声，又干了一杯，眼里有些醉意，“实话告诉你吧，我在家每天听的基本上都是楚王多么多么英明神武，打仗多么多么厉害，活得多么完美，我听过的，天底下最好听的形容词，都是从别人赞美她的时候学到的。”
　　夏歌：“那挺好的啊，有那么一个光耀家族的祖先。”
　　“可是我每次做错事，都得对着她那件破衣服磕头认错！”楚瑶似乎十分生气，脸颊涨红，“有时候我觉得我没有错，但父亲觉得我是错的，我就得跪那件破衣服！”
　　夏歌：“……”
　　“她就没有犯过错吗？！她就是完美的吗？！我明明没错，为什么要跪？！”楚瑶把酒杯往桌子上一拍，咣当作响，“老子翻了家族秘史，她再厉害，不也做过土匪吗！”
　　夏歌：“……”
　　“行吧，就算我没错，我也得跪她。”楚瑶缓了缓，又喝了一杯，浅褐色的杏眼里染着醉意和不甘，“她文能提笔安天下，武能马上定乾坤，又是我祖先，跪她也没什么，我也很佩服她。”
　　夏歌安静的听着，她觉得，眼前这个姑娘心底，对于自家的这位祖先，有着很重的心结。
　　“矮子，你有没有听说过。”楚瑶一字一顿，“王命之眼。”
　　夏歌老实的摇摇头。
　　“楚王的眼睛，是浅褐色的。”楚瑶声音嘶哑，“这种眼睛，被楚家人，称作‘王命’。”
　　“根据家史记载，只有拥有‘王命’的人，才有资格被楚家的上古衣魅【楚刀祭灵】里的灵魄承认。”
　　“而楚家几百年来，除了楚王，只有我，是第二个‘王命’。”
　　“可是……”
　　楚瑶慢慢的用手捂住了眼睛，“我不是她啊……”
　　夏歌微微一怔，不知道为何，忽然就懂了。
　　……这是一个，从出生，就被当成“楚王”的孩子。
　　看似身负着万千期待，沐浴着万千的荣光，高高在上，却永远活在一个死去之人的光辉下，永世不得翻身。
　　“你知道他们喜欢叫我什么吗？”楚瑶把手放下来，握着酒杯，半醉的眼睛望着窗外，有些喃喃。
　　夏歌摇头。
　　楚瑶轻嗤了一声，一字一句。
　　“再世楚王。”
　　微风轻吹，浅褐色杏眼的少女望着窗外，握着酒杯的手紧紧的，她咬着牙，“……我真不甘心啊。”
　　楚家对于她，有一句戏言。
　　睁开眼的一瞬间，就拥有了一切。
　　从此所有的努力，都是那个人的光辉灿烂，理所应当。
　　“嗯。”夏歌想了想，忽然笑起来。
　　楚瑶微微一怔，抬眼看她，“你笑什么？”
　　夏歌慢慢把酒杯放下，然后站起来，努力伸手，去摸她的眼睛。
　　明明是少年，手却白皙柔软，像个女孩子。
　　指尖轻柔的拂过她的细密的睫毛，然后慢慢向上，将她额头上的发捋上去，让那双眼睛完全的暴露在了夏歌的视线下。
　　楚瑶微微一僵，浅褐色的杏眼微微睁大，里面，全部是少年的柔和的眉眼。
　　扎着红发带的少年因为身高不够，单膝跪在桌子上，凑近她，漆黑的眼睛明亮的像是昨夜星辰，他浅浅的笑，“因为我还是觉得，你的眼睛，真漂亮。”
　　楚瑶一下涨红了脸，“……你说什么？”
　　夏歌歪了歪头，“我说。”
　　“因为，这是你的眼睛。”夏歌把“你”字加重，然后感慨道，“所以，真漂亮啊。”
　　——不是楚诗，不是楚王，不是其他任何人。
　　你就是你，是楚瑶。
　　所以，才能活得这么漂亮。
　　只有你自己觉得自己是自己，才能活出，属于你自己的光辉灿烂，万世荣光。
　　楚瑶望着眼前少年近在咫尺的脸庞，和那双凝视着她的漆黑眼睛，只觉得心脏骤然漏跳了一拍。
　　“我的……”
　　夏歌点点头，“嗯，你的。”
　　等楚瑶怔了半晌，回过神来，第一眼看到的就她跪在桌子上的那条腿。
　　“你……”楚瑶听见自己略微有些不稳的声音：“……你是不是又矮了？”
　　夏歌：“……”
　　系统：“……噗。”
　　夏歌利索的收了笑，面无表情的从桌子上爬下去，安静如鸡的给自己倒了杯酒。
　　她再也不安慰别人了。
　　她就不是这块料。
　　窒息。
　　楚瑶努力掩饰着刚才一瞬间那种莫名的感觉，见对方一脸憋屈的模样，轻哼了一声，“我说错了吗？本来就矮。”
　　夏歌：“……”
　　……谁请客谁是大爷，记住了，记住了，别打人，别打人。
　　夏歌面无表情，“你可能喝醉了，来，我们再干一杯。”
　　楚瑶从那种感觉中缓过来，见夏歌的样子，也觉得自己刚刚好像有点过分了，“哟，生气啦？”
　　夏歌凉凉道：“不敢、不敢。”
　　楚瑶瞅她，“那你也笑一个？”
　　笑谁不会？
　　夏歌扯起了一抹虚伪的假笑。
　　楚瑶却弯起了眼睛，她学着她之前的样子，不过和夏歌不同，她不用跪在桌子上，只是伸伸手，就撩起了她的发，然后凑近看她的眼睛。
　　夏歌瞳孔微微一缩，下意识的想要缩回去，却被楚瑶轻轻按住了肩膀。
　　“喂，你笑得可真假。”她评价了一声，然后声音放柔，气息轻浅，“不过，也好看。”
　　夏歌身体有些僵硬，“你醉了吧。”
　　楚瑶低低的笑了一声，“……可能吧，不然怎么越看越觉得你娘娘腔了。”
　　“哗啦——”
　　不远处有什么东西摔碎的声音，夏歌扭头去看，然而却什么也没看到。夏歌回过头，面无表情的握住她按着自己肩膀的手：“嗯，你要是醉了，就放手歇一会儿。”
　　楚瑶笑，“哈，我没醉——也可能醉了。”
　　她凑近她的耳边，声音沙哑，“所以，你要有什么想求我的就直说吧，别藏着掖着了，我看着累。”
　　夏歌陡然一僵，心虚道，“我没什么想说的啊……哈哈，我有什么想说的嘛……”
　　楚瑶也干脆，收回手就站起来，“你不说我走了。”
　　“哎，别。”夏歌扶额，“干嘛那么赤裸裸的，做人委婉一点嘛。”
　　楚瑶嗤笑一声，懒得装了，她不耐烦，“委婉个屁，三壶了。”
　　她指了指桌子上空了的一排酒壶，“喝了三壶酒，我想说的都说了，你的呢？”
　　楚瑶看着少年脸上“啊怎么被你发现了”的表情，眉头抽了抽，：“我就知道你有事求我，不然不会那么干脆利索的跟我出来，说吧，什么事？”
　　夏歌惊讶：“我跟你出来的时候表现的很干脆利索吗？”
　　系统：“人家不瞎。”
　　楚瑶：“我不瞎。”
　　夏歌：“……”
　　= =
　　丹峰是有晚修课的。
　　夏歌这身体被锤炼的千杯不醉，但回来的时候依然免不了一身酒气，和楚瑶告了别，赶紧回去洗了个澡，把衣服洗了洗，换了另一套“校服”溜上了山。
　　晚修课内容就很简单，跟现代的晚自习差不多，基本上就是要将白日夫子讲的东西温习一遍。
　　他们现在基本上还在熟悉丹方和基本步骤的理论阶段，还不用真枪实刀的摸炉子，因此晚修课对夏歌无疑来说是非常轻松的。
　　她溜进来的时候夫子不在，毛晴的座位离她近，一见她来就招招手，小声打招呼，“哎，你回来啦？”
　　夏歌心虚的在众目睽睽之下溜回了座位，澡洗的匆忙，头发虽然擦干了，但仍然隐约带着湿气，被红发带随意的捆了起来，“嗯嗯，回来了。”
　　“哎，今天楚大人喊你去做什么了啊。”毛晴好奇。
　　夏歌有些意外的看着她，有些意想不到她会对剑峰的人那么和善。
　　毛晴一看她的表情便知道她在想什么，抓了抓脑袋，“楚大人虽然是剑峰的，但是跟剑峰那些人不一样。”
　　她顿了顿，小声道，“虽然她看上去脾气不是很好，但大家都很喜欢她的。”
　　夏歌想到了那一次，魔化傀儡攻村。整个剑峰没有人下来，只有楚瑶一马当先，再看看毛晴的表情，也就理解了。
　　……看嘛，也不全是活在那位的光辉灿烂下的啊。
　　至少在剑峰，你就是你嘛。
　　“她找我去玩。”夏歌没敢说自己跟楚瑶喝酒去了，“也没什么重要的事情。”
　　毛晴“哦”了一声，见夏歌不太想说，也没再问什么。
　　夏歌看了一眼不远处的霍白，又看了看自己桌子上一大摞画了一半的阵法图，顿了顿，撸起袖子继续开始下午的工程。
　　系统：“你能画出来吗？”
　　夏歌：“差不多吧。”
　　系统：“他腰上的是玄级的白符，玄级以上的逆白符虽然你能画的出来，但是你没有灵力……”
　　夏歌：“啧，要什么灵力啊，把聚灵阵跟逆白符画在一起不就行了？”
　　系统：“……”
　　一节晚课过的安静又祥和。
　　等到晚修结束的时候，夏歌擦了擦汗，望着手中的阵法样稿，满意的点点头，“完成了！”
　　把阵法样稿揣到怀里，夏歌看了一眼霍白。
　　霍白在看丹方，丹枫素衣穿得端正，人也坐的端正，一副君子的模样，一点也看不出是一个张口就能把春毒的配方说得行云如流水的魔教奸细。
　　夏歌慢条斯理的将样稿放到怀里，晚修已经结束了，霍白也开始了收拾，夏歌很自然的凑上去，“呀，霍兄今天都看了些什么啊？”
　　霍白：“今天夫子讲的那些。”
　　夏歌：“……”今天夫子讲的啥？
　　谁知道讲的啥，她又不在。
　　夏歌决定换个话题，“咳咳，夫子讲的东西都挺深奥的，我们来谈点其他的……”
　　两人说着，等霍白收拾好，很自然的一道出了晚修堂。
　　“霍兄很厉害啊。”夏歌一边走一边道，“我总感觉霍兄懂得东西很多。”
　　霍白脸上没什么变化，“以前杂书看得比较多。”
　　夏歌哈哈一笑，然后惋惜道，“我就不行了，以前也没读过什么书，现在学起来也挺吃力的。”
　　“没有，夏师弟很聪明。”霍白顿了顿，似乎意有所指，“阵法画的很好。”
　　夏歌：“……啊，是吗。”
　　两人走到一个分岔路停了下来，夏歌的屋子离大师姐的位置很近，却也因此不跟其他弟子一起，被单独划分开来。
　　霍白看她，“你……”
　　夏歌打断他，“我能跟你去那边看看吗？都半个月了，还没见过你们的宿舍长什么样子呢。”
　　她装作腼腆的样子抓了抓头，“哈，毛晴是女孩子，我不好说，其他人又不熟，所以只能求求霍兄来带我去看看啦。”
　　霍白看她一眼，“可以。”
　　说完便带着夏歌一起走到了另一条路。
　　夏歌微微松了口气。
　　这些弟子的宿舍基本都是建在一起的，木屋子都很像。
　　看宿舍是假，她其实就是想摸清楚霍白到底住那一间屋子，贸然跟踪的话容易被发现，更招惹怀疑，倒不如借着同学身份名正言顺的去“参观”了。
　　两人一路无话，顺顺利利的来到了霍白住的地方。天上繁星高照，众人还没歇下，半个月过去，住一个地方的人都差不多混熟了，见霍白带人过来，都很惊讶，“呀，霍师弟这是带的谁啊？”
　　“哟，我认识，这不是跟霍师弟一届的特招生吗？”
　　“哎——夏无吟啊。”
　　有人凑上来打招呼，“嗨，小师弟还记得我吗？”
　　夏歌定睛一看，喝，不就是看成绩那天借她水葫芦喝水，还装新弟子的师兄么！
　　但是……叫什么来着，想不起来了。
　　对方显然发现了夏歌记不起来了，也不介意，爽朗一笑，“我叫路且，一条路走到头的路，且慢的且。”
　　夏歌从善如流，“路师兄好啊。”
　　霍白也朝路且点点头，“路师兄。”
　　“嗐，你路师兄一点也不好。”路且看了夏歌一眼，愁眉苦脸，“哪有你好啊，你可是住得一个好地方。”
　　夏歌想到了自己的豪华单人间，嘿嘿嘿傻笑。
　　“不过……小师弟可能不知道这个‘好’，到底好在哪里吧。”路且见夏歌傻笑，嘴角弯起来，“来来来，你师兄来告诉你……”
　　夏歌：“……”
　　“哎，你退什么啊，我可是真情实感的想跟你分享一下的！”路且朝她招手，一副单纯无比的善良师兄的模样，顺便把霍白也拉了过来，“哎我说说，你也过来羡慕羡慕。”
　　霍白：“……”
　　夏歌嘴角抽了抽，但想着对方可能也没什么恶意，也就凑了过去。
　　便听路且神秘又小声的道，“我告诉你们……在大师姐闺房后面，有一处温泉……”
　　夏歌：“？？？”
　　霍白：“……”
　　路且把想要起身的两人重新压下来，“欸欸听我说完啊——那可是我们丹峰唯一的温泉眼，珍贵着呢！”
　　说着锤了一下霍白的肩膀，“你小子不羡慕啊？”
　　然后又瞪着夏歌，“真他妈羡慕死老子了！！”
　　夏歌嘴角抽了抽，做老实人状：“又不能去那洗澡，有什么好羡慕的……”
　　路且揉了揉眼睛，指着自己的眼睛，“看见这眼睛没？”
　　夏歌：“看见了。”
　　路且瞪她，“什么色儿的？”
　　夏歌：“……红的。”
　　夏歌说完，脑袋就冷不丁的被路且锤了一下，他指着自己的眼睛咆哮，“谁他妈让你去洗了？谁会去洗你心里没点数吗？你别给我装傻！你看老子羡慕的眼睛都红了看见了没？！红了！滴血了！”
　　夏歌：“……”
　　霍白：“……”
　　那他妈不是你自己揉的吗？滴个屁的血啊！
　　好不容易把不靠谱的师兄打发走，霍白走到自己的房间门前，侧头看她，“要进来看看吗？”
　　“这就不了，我就来这里看看的。”夏歌有些心有余悸，“这边的师兄真热情啊。”
　　霍白摇摇头，嘴角牵起几分笑意，“这边的人都这样。”
　　夏歌看他，微微一怔。
　　霍白像是反应过来了什么一样，嘴角的笑意微微有些僵硬。
　　夏歌眨眨眼，咳了咳，“师兄快回去休息吧，我也要回去啦。”
　　霍白沉默了一会儿，“嗯，路上慢点。”
　　说完，关上了门。
　　夏歌走了几步，又回头看紧闭的门扉，不知道为何，心里忽然有些说不出的感觉。
　　系统：“怎么了？”
　　夏歌唉了一声：“做人可真累啊。”
　　“一不小心，就里外不是人了。”
　　系统没听懂：“……嗯？”
　　她没再说什么，走出了弟子寝舍的范围，这边山路上种着很多开着雪白花儿的花树，高高大大，在月色下，花瓣纷飞，很是漂亮。
　　夏歌走了几步，忽然听到有人轻声唤。
　　“夏无吟。”
　　声音淡淡的，不辨喜怒。
　　夏歌回头望过去。
　　红白枫衣的少女安静的站在雪白的花树下，温软的黑发被红发带束在一起，她看着她，漆黑的眼眸在夜色的渲染下深不见底。
　　夜风轻拂，落英纷飞，月色下，夏歌忽然觉得有些如梦似幻。
　　似假还真。
　　她回过神来，“哈，大师姐。”
　　顾佩玖点点头，夏歌想了想，“您跟我过来的？”
　　说完就觉得不太可能。
　　谁知道对方慢条斯理的点点头，“嗯。”
　　夏歌：“……”
　　红白枫衣的少女看她，“一起回去吧。”
　　夏歌愣了一下，“啊……哦。”
　　月色流银。
　　夏歌走在少女身侧，有些不安，她一会儿看看这边，一会儿瞅瞅那边，最后再抬头看看身边的少女。
　　最后想到了路且的话，忍不住问了。
　　“……那个，师姐，你那边有温泉吗？”
　　顾佩玖看了她一眼，又收回了目光，“有。”
　　夏歌“哦”了一声，“原来真的有啊，我都不知道。”
　　顾佩玖看她，“你想用？”
　　夏歌连忙摇头，“没有没有，我就是问问。”
　　说完又恍然想起，身边这个人，已经知道她是女孩子了。
　　顾佩玖低低的应了一声。“嗯。”
　　哦……这样说，好像也没有什么好避嫌的了。
　　顾佩玖很沉默，似乎如果夏歌不开口说话的话，她也不会说一句话。
　　两个人安静的走了一会儿。
　　夏歌走着走着，总有一种模糊的，熟悉感。
　　就好像很久很久以前，也是这样的山，这样的月亮，这样的风景，她在前面走着，身后总有那么一个谁，沉默又安静的追随着她。
　　无论走多远，无论去任何地方，无论遇见多么大的危险，无论她何时回头。
　　那个人，她永远都在背后。
　　夏歌下意识的停下来，然后转身回头看。顾佩玖在她身侧，停下来看她，流银月色下，漆黑的瞳仁寂静莫名。
　　身后空空如也，漫山的白色花树在柔和的月光下绽放的十分灿烂。
　　夏歌回过神来，又觉得自己傻了。
　　身后要是有人的话，反而恐怖了，又不是背后灵，怎么会总有人跟在另一个人身后呢。
　　想什么乱七八糟的呢。
　　夏歌正想着，忽然听到了顾佩玖轻声问。
　　“后面有什么？”
　　夏歌抬头看花树，半晌，“……有花。”
　　顾佩玖低头看，底下的少年背对着她，望着身后的花树，也许她自己没有发现，但她的轮廓，越来越柔和了。
　　也越来越像个女孩子。
　　忽然，背对着她的少女又回头，看向她，漆黑的眼里流淌着柔和的月光。
　　她点点头，手背在身后看着顾佩玖，一本正经。
　　“嗯，果然，这样回头的话，就有花，也有师姐了。”
　　她背后才不会什么人都没有呢。
　　没有的话，假装有就好了。
　　好像是因为知道顾佩玖知道她女孩的身份，夏歌的声音不再刻意压低，说起话来，有种女孩子的肆意和娇气。
　　顾佩玖一下失神。
　　过了半晌，顾佩玖眼神柔和下来。
　　“回去吧。”
　　两人遂又向前。
　　这条路似乎有些漫长了。
　　夏歌闲不住，走了一会儿，“师姐，你会什么乐器吗？”
　　顾佩玖顿了顿，破碎的记忆再次浮现。
　　——“哎呀，我教你吹笛子，以后你听我的话，然后拿着笛子让他们听你的话呀。”
　　回忆戛然而止。
　　顾佩玖沉默了半晌，摇了摇头。
　　“不会。”
　　夏歌愁，“哎，我也不会，但是我觉得我挺有乐理天赋的，不能就这么被埋没了啊。”
　　控魂走声拖到现在还不会，她绝对是最差的一届傀儡师，没有之一了。
　　顾佩玖：“……”
　　两人又往前走了一会儿。
　　夏歌：“哎，好无聊啊，师姐你会吹什么吗？随便什么都行，只要有个响……”
　　顾佩玖看了看她，“什么都行？”
　　夏歌巴巴点头，“什么都行。”
　　便见顾佩玖看了她一眼，素手微微一扬，袖中的天诛绫骤然而出，轻柔的卷起花树上的一片绿叶，送到手中。
　　夏歌微微睁大了眼睛。
　　漫漫月色下，红白枫衣的少女捻着一片绿叶，折起来，放在唇边，轻轻吹奏了起来。
　　她吹的是一首夏歌没有听过的小调，前奏很是轻快，但越到后面，调子慢慢拉长，越来越让人觉得哀伤。
　　月色流银，一叶知秋。
　　一曲罢，夏歌鼓掌，“好听好听！师姐好厉害！”
　　她抬头看她，眼睛亮亮的，“这是什么曲子呀。”
　　顾佩玖捻着树叶，“归乡。”
　　“嗯？”夏歌疑惑。
　　顾佩玖道，“这曲子是一个故事。”
　　夏歌好奇：“什么故事？”
　　“战争结束，征人归乡，欢天喜地。”顾佩玖轻声道，“但归乡之后，物是人非，满目疮痍，与主人公结了婚约的姑娘也不在了。”
　　顿了顿，“所以前奏轻快，后调哀伤。”
　　夏歌微微怔了怔。
　　顾佩玖说完，见夏歌失神，遂又道，“民间小调，不足道也。”
　　夏歌看了看她手里的树叶，半晌，“我也要。”
　　顾佩玖看她一眼，天诛绫翻手一旋，从树上又摘了一片叶子递给她。
　　系统不确定：“……你会？”
　　夏歌：“你猜。”
　　夏歌接了叶子，若不是大师姐突然吹叶笛给她听，她差点忘了她也会吹一点叶笛，虽然没她那么精湛，但勉勉强强，也是能吹出一点调调的。
　　夏歌挑眉看顾佩玖，把叶子一折，凑到唇边。
　　顾佩玖看着她吹，结果一上来吹得调子歪扭七八，宛若魔音穿耳不堪听，顾佩玖面色不变，眉头却稍微抽了抽。
　　夏歌把叶子拿下来，“等等我调整一下……”
　　系统确定：“你不会。”
　　夏歌面不改色：“现在我会了。”
　　顾佩玖没说话，等她调。夏歌深吸了一口气，然后吹了个小星星的调调。
　　从头吹到尾，简单轻快。
　　夏歌吹完，把叶子捻在手中，顾佩玖问，“这是什么曲子？”
　　夏歌睁眼瞎吹，“还乡。”
　　顾佩玖：“……”
　　夏歌：“也有一个故事，师姐要听吗？”
　　顾佩玖：“……你说。”
　　夏歌一脸深沉：“这个是，将士们征战四方，凯旋而归，看到自己所守护的天下渐渐变成太平盛世的故事。”
　　“战争都是一样无情的。”夏歌把手里的叶子丢掉，“区别是，那些人为什么而战。”
　　“想法不一样，心情自然也就不一样呗。”
　　顾佩玖皱眉，“歪理。”
　　夏歌：“哎，随便啦，反正有的时候战争无法避免，这个时候没办法，改变不了现实就只能调整一下心态咯，心态好了士气就高了，赢面也就大了嘛。”
　　“哦对了，其实我想把你那曲子反过来吹一遍的，可惜我不会哈哈哈。还有刚刚骗你的，它不叫‘还乡’，叫小星星。这个曲子太轻松啦，不太适合战争，不过我只会吹这个也没办法。”
　　顾佩玖：“……”
　　夜风微凉。
　　顾佩玖停了下来，过了一会儿。
　　“别喝酒了。”
　　夏歌陡然一个激灵，“啊？我没喝酒啊。”
　　顾佩玖看了她一会儿，道，“你还小，喝酒伤身。”
　　夏歌：“……”不是……
　　等等？！今天……那个目光……
　　“哈哈……我今天又不是故意要去喝酒的。”夏歌小心翼翼的试探道，“那……今天，师姐干嘛要摔人家的酒壶呢。”
　　顾佩玖：“……”
　　“没摔。”过了半晌，顾佩玖摇摇头，“手滑了。”


第77章 灵窍初开
　　我日，今天酒楼那个居然还真是师姐？！！
　　夏歌脸上的表情差点绷不住，最后忍了半天才稳下来，若无其事的“哦”了一声，两个人便继续往前走。
　　夏歌一边走一边心慌慌，奇怪……按照套路，她逃课喝酒，师姐不是应该罚她抄书吗？
　　而且……都跟到酒楼去了，居然没有当场抓她包……？
　　一点动静也没有？什么都没说，还有心情给她吹叶笛？
　　怎么回事啊，好奇怪，这不对劲啊。
　　而且大师姐是怎么……跟过去的？又是什么时候跟过去的？
　　“那个，是楚瑶喊我去的……”夏歌走着走着，觉得还是得解释解释，硬着头皮，试图甩锅，“我，我这不是没办法拒绝么。就……”
　　“……就那样了。”
　　顾佩玖“嗯”了一声，“知道了。”
　　夏歌：“……”等等你知道什么，你什么都不知道啊大师姐！
　　做贼心虚，怕多说了冷不丁的对面那人给她来一句抄多少遍丹训，一路上夏歌真的是能不说话就不说话，憋的十分难受了。
　　大师姐也不知道是知道还是故意装作不知道夏歌憋得慌，一路上默默无话，只是不知不觉，变成了夏歌在前面走，她在后面跟着。
　　走得时间一长，夏歌的那种错觉，就又来了。
　　她停下来，回头看。
　　漫漫雪白繁花中，红白枫衣的少女宽袖轻衣，安静的跟在她后面，山月明媚，微风吹落白花，衬得少女眉目如画，宛若天外飞仙。
　　“怎么又停下了？”
　　她问她，声音泠泠如清泉。
　　夏歌揉了揉太阳穴，“不……不是。”您怎么站我后面了……
　　“嗯？”
　　顾佩玖走到她身边，看着她。
　　夏歌抬头，又默默低头。
　　嗯，现在不在后面了。
　　顾佩玖：“怎么？”
　　夏歌没话找话：“……您，真高啊。”
　　顾佩玖：“……”
　　她莫名想到了黑市雅间的一幕幕，眼底微微浮现了一丝浅浅的笑意。
　　“走吧。”她牵起她的手，顿了顿，“你还小。”
　　还会长高的。
　　握着自己的手，不同于今夜凉风，很轻，很暖。
　　夏歌不知道为什么有些脸红，她“哦”了一声，“那师姐，我们什么时候能学丹脉啊，我都没有灵力。”
　　顾佩玖：“很快的。”
　　夏歌：“夫子太慢了，讲的都是废话，还嫌我不听他的课。”
　　顾佩玖：“大家都一样。”
　　夏歌：“我想快点有灵力。”
　　顾佩玖看她。
　　夏歌巴巴的看回去。
　　顾佩玖问：“想要？”
　　夏歌点头如捣蒜，“想。”
　　顾佩玖一手牵着她，另一只手便微微抬起来，空气中星星点点的赤色灵气开始在她指尖凝聚起来，一颗一粒，宛若赤色的萤火，在繁花和明月下，她两指合并，引着一串漂亮的赤色灵力，随后指向了夏歌的眉心。
　　无数漂亮的赤色萤火朝着夏歌飞过来，细细暖暖的灵力从眉心而入，随后蔓延全身，夏歌微微睁大了眼睛，漆黑的瞳孔映着温暖的赤色萤火和少女白皙漂亮的脸颊，一瞬间，竟有些忘记了呼吸。
　　然而好景不长，下一刻，夏歌只感觉到了系统“刺啦拉拉”几声脆响，像是年久失修，收不到信号的收音机产生的杂响，系统“啊”了一声，眼前白光倏的闪现，涌进来的灵力像是被什么抵制了，骤然反流。顾佩玖瞳孔微微一缩，猛地收回了手，却见夏歌漆黑的眼眸睁大，似乎是被什么魇住了，有些空洞无神。
　　有坚定的声音从耳边响起。
　　如梦似幻。
　　——汝剑所指彼方，即是吾战死之疆场。
　　谁？谁在说话？
　　“夏无吟？”
　　顾佩玖手中骤然掐起一个灵诀，按住了夏歌的额头。清澈的灵力灌入，夏歌晃了晃，回过神来，“啊……”
　　“啊，我没事。”夏歌摇摇头，按了按太阳穴，“没事，没事。”
　　那声音一下退去，像是从未存在过一般。
　　顾佩玖皱眉看她，“我刚刚，给你开了一下灵窍。”
　　开灵窍？
　　夏歌很快反应过来。
　　开灵窍夏歌知道，只有开了灵窍的人才能把灵气引入体内，化为日常的灵力使用。简单而言，开灵窍就是在体内画了一个聚灵阵，可以将灵气聚集储存，随时使用。
　　她的上古聚灵阵也可以直接画出来，聚集灵气化成灵力，但是要看环境，钟灵毓秀之地聚集的灵气多，聚灵阵产生的，能让她使用的灵力也就越多，但如果是在什么都没有的破地方，比如白骨荒原，那么聚灵阵的效果就差强人意了。
　　这就是夏歌在菱溪峰丹训场时候用聚灵丹诀和在白骨荒原黑岩窟黑市用聚灵阵之间，一个能引起天地异象，一个却仅仅能驱动地级传送灵阵，同样的阵诀，不同的地点，这便是差别所在。
　　所以一般人都是开了灵窍修练灵力，将灵气化为灵力收敛在体内，而不会用聚灵阵这个笨法子，况且普通的聚灵阵都是缓慢聚集灵气转化灵力供人修练，也不会见效那么快。
　　也只有菱溪老祖不知道从哪里研究出来的上古聚灵阵才会有将灵气即时转化的逆天效果，也刚巧让夏歌捡了个便宜。
　　“成功了？”
　　“嗯，成功了！已经开了。”夏歌闭着眼，已经能感受到体外的灵气波动了，她挥挥手，顿时有细腻的赤色光点柔和的追随着她，丹枫素衣随风舞动，伴随着漂亮的赤色萤点，灵动的恍若山中精灵。
　　顾佩玖看了看自己的手，又看了一眼夏歌，眉头依然紧蹙。
　　刚刚的感觉……与其说是初开灵窍，倒不如说，被什么人封印的灵窍，骤然被她从外面打开了。
　　所以才会有股力量，为了抵制她灵力的靠近，干脆从里面冲开了夏歌的灵窍。
　　“诶……真的开了啊！”夏歌睁开眼睛，望着围绕周身的灵气光点，兴奋不已，“好漂亮啊师姐！”
　　“开了便回去休息吧。”顾佩玖望着夏歌高兴的模样，顿了顿，收了手，没有说出自己感觉到的异常，她望着夏歌，漆黑的眸子深不见底，“不要再乱跑了。”
　　夏歌粲然一笑，“谢谢师姐！”
　　山月当空，扮着男相，但越来越不像的少女对着她笑颜如花，眼底的月色流光，轻易便能炫花了人眼。
　　顾佩玖微微别开了眼。
　　与此同时，剑峰山牢。
　　刺耳的银铃声骤然响起来，宛若魔障，一个浑身捆着沉重枷锁的女人披头散发，跪在地上，一双眼睛睁大，脏兮兮的脸上染着疯狂，她手里捧着一串染着污迹，看不出颜色的铃铛，嘶声道，“响了——响了——”
　　“闭嘴！疯婆子。”
　　看守山牢的人不耐烦的道，“什么玩意，响了就响了，吵死了！”
　　“是她那破铃铛响了呗。”
　　“哈哈，她可能还觉得自己是风光无限的魔教大教主吧哈哈哈……响一下铃铛也不会有人来服饰你的！”
　　“行了行了，你废话也多，赶紧等换班吃饭去了，饿死了大半夜的。”
　　“……”
　　“响了……响了……”
　　女人对身边的嘲讽充耳不闻，只是颤手，将铃铛护在怀里，潮湿的眼里，慢慢流下泪来。
　　= =
　　意外开了灵窍，夏歌是格外开心的，回了自己的豪华单人间，她开始唤系统。
　　“喂，小傀，小傀？别装死，活过来。”
　　系统一直没回话。
　　夏歌皱眉，怎么她开了灵窍，系统就不说话了？
　　还有大师姐给她开了灵窍后，莫名其妙的听到的那句话……
　　“幻听吧。”夏歌抓了抓脑袋，有事在身，也不作多想，见系统还是没有任何动静，叹了口气，“……算了，幸好没指望你。”
　　系统也有过几次歇菜的情况，这个时候缓缓就好了。
　　夏歌把揣在怀里的草稿纸拿出来，最后检查了一遍，确定没问题后，把头顶的发带解了下来。
　　红丝带缠着她的手，恋恋不舍。
　　夏歌冷酷无情的将红丝带绑在了柱子上，打上死结，冷笑，“小样，别以为我不知道，就是你。”
　　红丝带瑟瑟了一下，带子两端蜷缩起来。
　　斗篷人是大师姐，这红丝带也就是天诛绫的分身了，她把它扎头发上，去哪里玩，师姐带着天诛绫本体，要是想找的话还不是门儿清。
　　也难怪溜出去喝酒还有摸去男生宿舍会被当场抓包。
　　估计就是天诛绫感应到红丝带的位置，带着师姐摸到她的。
　　“小叛徒，回来再收拾你。”
　　夏歌哼了一声，换上夜行衣，随便扯了个绳子把头发扎了扎，然后带着阵法图，开着鬼影迷踪，轻车熟路的摸到了霍白今天带她去的那间屋子。
　　她躲在一棵花树上，浓密的白花和树叶遮掩着她的身体，她四下观察了一下，最后轻盈的落到了房屋后面。
　　屋里灯没有开，夜深了，如果没有意外，应该是休息了。
　　夏歌掏出了炭笔，然后开始在对方的墙上画逆白符上的阵符。墙，屋顶，树，瓦，一个都不落，逆白符咒一个个画下去，直到逆白符生效，她隐隐约约可以感受到里面傀儡娃娃的气息了为止。
　　等到大功告成的时候，树上和屋子后面，还有瓦上都画了密密麻麻的逆白符，为了防止被发现，夏歌小心翼翼的把画着符的瓦片和没画符的调换了一下，墙上的逆白符都是画在屋子后面的，被发现的几率不大，树上的，只要没人爬树，也应该不会被发现。
　　做好了这一切，夏歌轻飘飘的撤了，回到自己的房间，红丝带被绑的可怜巴巴的，想要自己弄开死结，结果方向不对，傻乎乎的自己又打了三四个解不开的结。
　　“瞧你这傻样。”
　　夏歌嘲笑道，“通风报信倒是怪利索的。”
　　红丝带两端耷拉下来，很委屈巴巴的样子，好像在说自己没通风报信。
　　夏歌没再理它，只是翻出了一片叶子，闭上眼睛，放在唇边，轻快的吹了一曲小星星。
　　心底默念。
　　【控魂走声】
　　一瞬间，一种很玄妙的感觉浮现了起来。
　　她将一部分的感情寄托给了那只小傀儡，而感情会被声音激发，产生共情，共情之后，这只傀儡所知所感，都为她所知，为她所控。
　　她现在的感觉是，可以感知到在霍白房间里的那只小傀儡感知到的一切，也可以感知自己身体的一切，像是额外多了一双眼睛，耳朵；而灵魂在两具身体中间，可以去这个身体，也可以去那个身体。
　　夏歌试着让自己去小傀儡的身体里。
　　【傀儡术·借身】
　　下一刻，夏歌再睁开眼睛的时候，已经在了一个房间里，整个房间漆黑一片，她安静的坐在一个小桌子上，目光直视前方。
　　她的计划很简单，先是用逆白符让霍白屏蔽傀儡和傀儡的白符失效，然后她趁虚而入掌握小傀儡的控制权，可以监视霍白的动向。
　　第一次用这种新奇的角度来操作，夏歌有点不大适应，这只小傀儡材料简单，所以身体也很僵硬，她动了动，试着站起来，结果由于操控不熟练，小傀儡脚下一滑，“蹭”的一下从桌子一滑，脸朝地直接摔了下去！
　　卧槽！
　　夏歌眼见着地面越来越近，赶紧把灵魂抽出来，谁知在抽出来的前一秒，她落在了一个掌心之中。
　　一瞬间的冰冷。
　　等到夏歌回到自己的身体里后，另一边的联系并没有解除，那种冰冷的感觉绰约可觉，小傀儡看到的一切如实的映到她的眼中。
　　小傀儡被接住，然后拿起来，夏歌借着它的眼睛，倏的一张惨白的脸映入眼帘。
　　居然没睡？！
　　光线黯淡的房间，陡然看见这么一张脸，夏歌顿时吓得一个胆颤，却还是下意识的闭上嘴屏住呼吸。然而一套做完，她才想起来自己已经回到自己的身体里了，没有再控制那具小傀儡，随便怎么嗷嗷叫也没关系。
　　平复了一下心情，夏歌再借着小傀儡的眼睛，小心翼翼的去看。
　　小傀儡被拿起来，正对着那张惨白的脸，夏歌仗着自己真身不在，壮着胆子打量，才发现这张涂了粉一样的脸，是白刃。
　　不同于白日的霍白那张一看就温润如玉，君子端方，面色红润的脸，这张脸惨白的厉害，一双眼睛却又大又黑，眼下带着黑痕，看上去像是被什么吸了精气，又或是几百年没睡觉的惨败模样。
　　两者对比了一下，想到了白日里霍白精力十足的样子，夏歌开始感慨对方鬼斧神工的易容术。
　　……所以，他为什么要一个劲的盯着它看？
　　于是惨白脸色的白刃就这样注视着小傀儡，看了很久，看到夏歌差点以为自己被发现了，他才慢慢把小傀儡放下，然后闭上了眼睛，不知道在想什么。
　　很久也没有动作。
　　夏歌：“……”这都几点了，您老人家怎么还不休息？
　　夏歌老这样看着也无聊，想着总归是和自己做的小傀儡联系上了，就开始体验起来。
　　这种联系可以一直保持，只要她愿意，随时都能藏到小傀儡的身体里去监视敌情，也可以放置在那里，像是多了一双眼睛。
　　但是一心两用，同时控制自己和小傀儡动作，就很麻烦了。
　　就像鲜少有人能一手画方一手画圆，在控制小傀儡往东走的时候，就没办法控制自己往西走，这个道理是一样的。
　　夏歌隐约明白，为什么傀儡师需要首领了。
　　一个共情的小小傀儡控制起来就要精分，那么操纵无数个傀儡，嗯，果然有点难以想象。
　　夏歌便把小傀儡放置在那里，只留下了保持眼睛和耳朵的联系。
　　她用这个小傀儡的目的，只是想知道，霍白什么时候要去偷钥匙。
　　小傀儡的那双眼睛看到白刃沉默了一会儿，然后站起来，整个人隐没在黑暗中，他好像是上了床，似乎是休息了。
　　也好像没有。
　　……睡没睡？
　　太黑了看不到……
　　夏歌：“……”
　　啊，她要是有个非常聪明的，非常机智的，非常听话的，能帮忙监视的傀儡首领，该多好啊。
　　好想睡觉啊草。


第78章 魔教奸细
　　剑峰，练武场。
　　穿着黑色劲装的少年单手握着一把木剑，眉目沉冷，一剑一剑的练着下劈，简单无比的动作，然而每一下都含着刺骨的戾气，在烈烈艳阳下寒意迸溅，凶寒无比。
　　“嗨……”
　　冷不丁的，肩膀被人拍了一下，少年眉眼骤然一冷，下一刻手中木剑翻手朝着身后狠刺而去！
　　“嘭！”
　　对方显然早有准备，手里随意拈着的木剑抽手往身前一立，生生挡下了这充满了杀意的一剑，虽然挡下了，但手仍然被震得发麻，李流接下这一剑，一脸无奈，指了指不远处懒洋洋的蓝衣少女，“嗨嗨……是我，叶泽，楚大人有事喊你。”
　　叶泽看见是他，手微微一松，随后收了剑，“嗯”了一声，“谢谢。”
　　“不谢不谢，快去吧。”
　　李流笑。
　　叶泽看了他一眼，转身朝着蓝衣少女走去，走到近前，他低头，恭敬道，“楚大人。”
　　楚瑶轻哼了一声，眯起眼睛上下打量他。
　　叶泽沉默地站在原地，任她打量。
　　……这小子。
　　看上去，变得稍微有点大啊。
　　楚瑶想起她和夏无吟在酒楼的话。
　　——“其实也是一件小事啦，就是那个叶泽，是我拜把子兄弟，我听到消息……就是，剑峰大弟子常蓝大人给您配了一个暂时的护卫队是吗？”
　　——“如果不麻烦的话……嘿嘿。”
　　——“理由。”
　　——“嗯，就，大概是，护卫队的话，就能变得更厉害……点？”
　　其实护卫队并没有什么重要的，在楚瑶看来，常蓝的这个做法完全是多此一举。
　　想偷钥匙的毛贼而已，对楚瑶来说，来一个揍死一个，来一对打死一双，护卫队这东西根本没有任何必要。
　　但是她毕竟只是备选大弟子，没有置喙正牌剑峰掌事人决定的权力，所以护卫队虽然有些鸡肋，但还是批下来了。
　　但剑峰弟子出身大都不错，非富即贵，平日里剑峰的日常训练就累的要死要活，很少有人愿意自讨苦吃再来报名护卫队，大半夜的去给巡逻剑峰到丑时。所以护卫队缺人却也是真的。
　　老实说，不，实际上说，根本锻炼不了什么。
　　楚瑶也这么跟夏无吟说了。
　　然而对方的反应是——
　　“啊是吗哈哈哈那正好锻炼一下熬夜的能力啦哈哈哈……反正你让他去就是了。”
　　楚瑶：“……”
　　信了那娘娘腔的鬼话。
　　谁当他拜把子兄弟，可真是倒了八辈子霉。
　　“你觉得他会同意做这种事？”楚瑶当时问他。
　　“能为楚大人效力，我代他想，当然也是万死不辞！”夏无吟顿了顿，“不过以防万一，你还是直接点名吧。”
　　楚瑶：“……”这货也知道正常人都不会愿意去的啊。
　　回忆结束，楚瑶看了看眼前这个身材精干的少年，他背着木剑，一身紧身黑衣把自己裹得严严实实的，然而却依然掩饰不了脖颈上隐约的淤青。
　　楚瑶微微眯起了眼睛。
　　这小子……又被人揍了啊。
　　——“反正，楚大人，拜托您了。”
　　——“我相信……只要您提出来，他是不会拒绝的。”
　　楚瑶瞧着叶泽，手里拈着一根狗尾巴草，开门见山，“我的护卫队，来不来？”
　　叶泽微微一怔，随后就想起了之前发下来的通告。
　　剑峰护卫队，别人都兴趣缺缺，但是他却是有些意向的，只是登记名册的人和他关系不好，他也懒得和对方交涉，所以干脆就放弃了。
　　楚瑶见这小子半天没说话，以为他要拒绝，刚想抛出点诱饵，却听少年轻声应了，“好。”
　　楚瑶意外，“哟”了一声，“很累的，确定来？”
　　叶泽“嗯”了一声，“来。”
　　楚瑶丢掉手里的狗尾巴草，“行，够爽快，就喜欢你这样的，今天晚上就来报道。回去训练吧。”
　　“谢谢楚大人。”
　　望着叶泽离开的背影，楚瑶刚要走，却感觉到了另一道有些虎视眈眈的视线。她微微侧眼，便看到了一个背着重剑的少年，也是一身紧身薄衣，一双星眸望着她。
　　如果有黑市的人在这里，一定能认出来这便是挥手一千万上品灵石买了只假衣魅的智障苦主。
　　虽然不知道对方做的蠢事，但楚瑶看了一眼，就想起来这是谁了。
　　常家当掌中娇宠在手心里的天才少年——常念。
　　见她看他，他捏紧了拳头，过一会儿，他走过来，深吸了一口气，眼眸奕奕有神，“……我也报名了您的护卫队！”
　　楚瑶“哦”了一声，浅褐色的眸子撇他一眼，懒懒道，“挺好的。”
　　似乎觉得自己是有点敷衍了，楚瑶正了正表情，“嗯，不错，加油干。我回去了。”
　　常念：“……”
　　望着少女离开的影子，常念侧眼看了一下不远处认真练剑的叶泽，轻哼了一声，背着剑转身离开。
　　没有人敢阻拦他走，他准备去剑峰顶去找兄长，谁知路过一片山林时，却隐约听到一声轻笑。
　　“她很高傲，对吧。”
　　常念背后宽剑骤然出鞘，漆黑剑刃掠过寒光，“谁？！”
　　“锵！”
　　挡住他宽刃的，是一把匕首，也是漆黑匕刃，被一只漂亮的手握住了柄。常念瞳孔微微一缩，他认识这把匕首！
　　天降祸星，削金断玉，无不可断之物，陨星刃！
　　这把匕首的主人……
　　常念收了重剑，眉头皱起来，“楚家……楚衣？”
　　楚衣轻巧的收了匕首，袖上银蝶翩翩，唇边笑意浅浅，乖巧道，“是我。”
　　她微微眯起眼睛，“初次见面，请多指教啊，常念。”
　　蓝白蝶衣的少女巧笑倩兮，亭亭玉立，杏眼明媚，额发轻覆，在葱郁山林中，漂亮的像是树里妖精，山中精灵。
　　常念看得微微失神，他抿起唇，“你……你好。”
　　==
　　翌日。
　　“夏无吟……你怎么看上去气色有点不太好？”毛晴望着自己奄奄一息的邻桌，“昨天晚上没睡好吗？”
　　夏歌顶着两个宛若被人打过的熊猫眼，盯着不远处背脊挺直，看似精力十足的霍白，沧桑道，“没，我很好。”
　　……所以，这家伙他妈昨天果然是去睡觉了吧？！
　　窒息。
　　夏歌看了两眼，不甘的收回了视线，因为之前用摄魂夺魄下了一个将傀儡娃娃带在身边的命令，白刃会本能的将它带在身边，所以现在傀儡娃娃就在他怀里。
　　而出了昨天她画的逆白符的范围，白刃身上的白符生效了，她也失去了和傀儡娃娃的联系。
　　只有在那个画着逆白符的小屋子，联系才能生效。
　　但足够了。
　　白天白刃要维持“霍白”的身份，一定会来上课，而且如果去窃钥匙，他也不会选择白天去。
　　只要她晚上能在那个房间用娃娃监视他，也就差不多能摸清他的行动了。
　　虽然她对菱溪峰的归属感不是很强烈，但是偶尔嘛，也得尽一尽弟子的义务。
　　而且……
　　夏歌把鬼龙玉拿出来，望着缺了一角的龙玉，又想到了叶泽，就有点头疼。
　　她这半个月也去找过他，但基本上都不出面，因为不知道怎么出面。
　　基本上一去，不是看他被打，就是看他打回去。
　　真是健气到让人无言以对的剑峰生活。
　　想到之前的约定，夏歌也就没有再去和他见面。
　　但……进了楚瑶的护卫队，应该就暂时没事了。
　　夏歌看了一眼手里的鬼龙玉，敛眉收好，最后看了一眼那边背脊笔直的霍白。
　　万事俱备，只欠东风。
　　只是夏歌没想到，这个东风，会吹的那么慢。
　　连续就这么不眠不休的用小傀儡蹲霍白蹲了半个月，蹲到系统都睡醒了，也没见霍白有什么动作。
　　每天霍白晚上的日常就是，洗刷刷，把脸上的易容洗干净，然后惨白着一张脸，看着傀儡发一会儿呆，接着整个人隐没在黑暗中，不知道做什么了。
　　夏歌忍了半个月，忍到第二次大姨妈来了，系统醒了，都没见对方有半分动作，一天一天，稳得一批。
　　夏歌：“……”
　　刚睡醒的系统：“……”
　　睡了半个月的系统后知后觉，“……你胸是不是大了？”
　　一无所获脾气开始暴躁的夏歌：“……滚。”
　　胸大没大是真不知道，但是好像确实是长高了一点点。
　　夏歌顶着两个黑眼圈，萎靡的背对着门，挺直了身体，拿着一把小刻刀，在门上刻下了自己的身高。
　　没有尺子，夏歌也不知道自己是高没高，只能先刻上，等下次再量。
　　“你怎么睡那么长时间？”
　　夏歌问。
　　系统：“我也不知道……”
　　夏歌：“你睡的时候我好像听见谁在我耳朵边说话，是我幻听了还是你出故障不小心点了什么录音？”
　　系统：“……我是不会出故障的！”
　　夏歌冷漠：“哦。”
　　看见夏歌的黑眼圈，系统大约明白夏歌在做什么了，“你这监视的办法可真笨啊。”
　　夏歌：“我有什么办法，只能这样啊。”
　　“不过确实不能再这样下去了。”夏歌扶额，“夫子的课我已经睡了半个月了……我必须得看看他在干什么。”
　　到底他妈睡没睡啊！
　　是夜。
　　将所有的门窗都关得严严实实，霍白一如既往的卸下了易容，沉默的将怀里的小傀儡放到了桌子上，然后点起微弱的烛火，盯着桌子上的小傀儡发了一会儿呆。
　　他也不明白为什么要一直把这个小木偶带在身上，似乎从那次……教主下命令围杀顾佩玖失败以后，他从万千魔化傀儡的尸体中捡到了这个小木偶，就一直把它带在了身边了。
　　带着它，会有一种奇特的安心感。而且，看着这只小木偶，就会莫名的联想到一双，深紫色的眼睛。
　　……那双眼睛。
　　看了一会儿，霍白收回了目光，挥灭了烛火，整个房间重新陷入无尽黑暗，他一如既往的隐没在黑暗之中。
　　而在他走不久，小傀儡的眼睛微微转了转。
　　夏歌寄魂在小傀儡的身体里，漆黑的眼睛望着一片黑暗，过了很久，直到确定没有任何声音，她才操纵着小傀儡的身体站起来，系统跟随着她，小声道，“喂，这桌子那么高，你怎么下去啊。”
　　“下去还不容易。”夏歌冷笑了一声，“让我给你秀一秀什么叫傀儡高达操纵术！”
　　话音一落，只见一片黑暗中，桌子上的小傀儡凌空一跃，在半空中秀了一个三百六十度的翻转，然后听到细微的“啪嗒”一声，小脸朝地摔了个七荤八素。
　　系统：“……精彩。”
　　夏歌：“……承让。”
　　好在夏歌虽然摔的惨，但因为鬼影迷踪的缓冲，到底让声音减小到了最小，然后开始装死，试图以这种新奇的角度打量一下对方的房间。
　　然而门窗紧闭，帘子盖的又严实，清楚也清楚不到哪里去。
　　夏歌向系统求助：“有没有能让我看清楚周围的办法啊。”
　　系统：“……你开了灵窍，把灵气聚集到眼睛上看看。”
　　夏歌：“傀儡也能吗？”
　　系统：“应该吧……”
　　夏歌试了试，傀儡身体召唤灵气的效果不是怎么样，但聚在眼上，也是能看到一些东西了。
　　有了灵气的帮助，夏歌这才看清，这小房间在桌子和床之间还隔着一个漆黑的屏风，之前烛火细微，又被霍白整个人挡着，屏风又是黑的，她差点以为这就是小屋的全貌，还偷偷感慨为什么别人的宿舍那么小……结果感情人家的屏风就是黑的。
　　夏歌无语了一下，又装死了一会儿，见对方还是没有什么动静，她才小心翼翼起来，绕过黑色的屏风，朝里面望过去。
　　便见一脸惨白的少年躺在床上，闭眼睡得安静，枕边，放着白符和一片晋江糖铺的薄荷糖纸。
　　夏歌：“……”
　　系统：“……”
　　你他妈是假的魔教奸细吧……还有你是多喜欢吃薄荷糖啊喂！
　　谁知正吐槽着，却见那白符倏的一亮，几乎是一瞬间，白刃就睁开了眼睛！
　　夏歌一惊，几乎是本能的缩回了脑袋，躲在屏风后，僵硬着身体，一动也不敢动。
　　屏风后有少年起身的声音，夏歌四下看了看，窜到了桌子腿旁边，做出一副不小心掉下来的样子，躺在那里装死，灵气凝聚在耳边，仔细的听着里面的动静。
　　少年低低的声音响起来，带着漠然和麻木。
　　“……三天后？”
　　“啧，我知道了。”
　　小傀儡动了动，眼睛里的光黯淡了下去。
　　这边房间。
　　归魂的夏歌睁开了眼睛，手腕的红丝带轻柔的蹭着她，她摸了摸它，然后一如既往的把它捆到了一边的镰刀柄上，利索的打了个死结。
　　红丝带挣扎了一会儿，结果又自己给自己多打了几个死结，挣扎无效，很快就蔫了下来，可怜巴巴的模样。
　　系统：“三天后诶。”
　　夏歌面无表情的上床，把被子往头上一蒙。
　　“闭嘴，睡觉了。”


第79章 柿子□□
　　剑峰。
　　几个穿着蓝白剑衣的弟子在树下闲聊。
　　李流叹了口气，“哎，有点困。”
　　常念瞥他一眼，没说话。
　　旁边有弟子道，“再熬一会儿就好了。”
　　他们都是是楚瑶的护卫队队员，但显然楚瑶对这些并不在意，甩手让他们去剑峰四处巡逻，干脆的变成了剑峰的护卫队。
　　叶泽一个人倚着树，没有跟他们说话，抱着手里的铁剑，眼下隐约有些泛青，整个人显得有些阴郁。
　　他微微闭上了眼睛，又睁开，像是忍了许久了一般，声音低哑，“……谁的铃铛？”
　　一边和人闲聊的李流诧异的看了他一眼，“铃铛？什么铃铛？”
　　有弟子说，“理会他做什么。”
　　李流打圆场，“哎，说不定叶兄真的听到了什么呢。”
　　叶泽没有再说什么，只是盯着背着重剑的常念，慢慢眯起了眼睛。
　　李流道，“不过我们真的没听到什么铃铛的声音啊。”
　　细微的铃铛声之前一直响，现在响了几下就又安静了，像是从未出现过一般。
　　叶泽顿了一下，道，“我听错了。”
　　常念嗤笑一声，嘲笑，“你也不用这么找存在感吧。”
　　叶泽没有再接话，闭上了眼睛。
　　= =
　　都说月黑风高，适合杀人放火。
　　剑峰的山林很多，树木葱郁，野果也甚多。
　　夏歌穿着夜行衣，兜里放着一把瓜子，一路又摸了几个熟透的柿子揣着，腰间木偶和缺了一个角的龙玉碰来撞去。
　　系统：“……你来干嘛的。”
　　夏歌跑累了，把脸上的黑面巾揭下来，在树上蹲着嗑瓜子：“哎，吃饱了才能干活啊。”
　　系统忍了忍，“你快蹲好点，明天晚上那家伙就要行动了。”
　　“哎，真是皇上不急太监急。”夏歌剥了一个柿子，咬了一口，“真甜啊。”
　　啃完了一个柿子，她伸了个懒腰，刚刚溜达过来的时候看到叶泽了，一群人在那边闲聊，他一个人倚着树闭目养神，看上去就算进了护卫队，也是被孤立的小可怜。
　　但总归不会挨揍了。
　　啃完一个大柿子，夏歌又嗑完了今天毛晴给她的一把瓜子，拍了拍手，觉得意犹未尽，目光微转，盯上了手里剩下的柿子。
　　“嗯，这个涩不涩呢……”
　　系统：“别吃了，快干活。”
　　夏歌：“急什么啊，真的是，小红又不在。”
　　小红是夏歌给红丝带起的小名，简单粗暴。
　　红丝带是大师姐从天诛绫上撕下来的一条带子，本来夏歌觉得它就是天诛绫的一根分身，但后来看它的表现，又不太像。
　　……太粘人了，天诛绫是这个样子的吗？大师姐那里的本体和它的画风看上去完全不像啊喂。
　　但说不太像的话，她带着小红去哪里，大师姐又能知道她在哪里。
　　是的，就是这样的。
　　太可怕了啊这种事！她以后怎么能面不改色溜号逃课啊！简直就相当于教导主任在最皮的学生身上放了一个GPS定位导航啊！
　　这怎么能忍呢？这绝对不能忍！
　　系统：“……”你他妈还知道你皮啊。
　　不管是分身还是分化出的小衣魅，这必须得扔！
　　系统也闹不清它到底是天诛绫的分身，还是拥有自己意识的，重新化分出来的小衣魅，夏歌也懒得管了。
　　反正扔就对了。
　　系统：“……它在啊。”
　　夏歌：“哈？瞎说！我明明把它捆到床上了！”
　　到底是大师姐给的，不敢真扔，不过上有政策下有对策，夏歌一般的操作就是捆柱子上打死结。
　　百试百灵。
　　但这次好像失灵了。
　　夏歌一回头，就看到了挂在不远处柿子树枝上，来不及藏起来，只能倒吊着装死的红丝带。
　　夏歌：“……”
　　笑容渐渐消失在脸上.jpg
　　“我日啊！”
　　夏歌鬼影迷踪一窜，冲上去，揪住红丝带，低声咆哮，“你他妈怎么跟过来了？！不是，你怎么能跟过来的？不——你居然会跟过来？！你有毒吧喂？”
　　红丝带心虚的瑟缩了一下，随后亲亲密密的缠住了她的手，若无其事的蹭了蹭她的手腕，整个带子还愉悦的伸了个懒腰。
　　夏歌：“……”
　　“那边好像有动静！”
　　“快！”
　　动作有点大，到底还是惊动了护卫队，夏歌磨磨牙，把带子塞到原来装瓜子的兜里，鬼影迷踪发动，整个人的影子瞬间宛若鬼魅，她压低声音，“你要是再通风报信，小心我把你捆到蜡烛上。”
　　顿了顿，夏歌怕对方不知道什么是蜡烛，小声吓道，“就是会烧的，会烧的知道不？”
　　红丝带在兜里蠕动了几下。
　　……就当你知道了。
　　系统：“……”
　　“刚刚就是这里……”
　　李流走到了柿子树下，然而四处打量了一下，皱眉，“没有，是我听错了？”
　　常念道，“反正还是小心一点吧，别聊天了。”
　　说完看了一眼跟过来的叶泽，哼了一声，“也别闭着个眼睛，不知道的还以为你瞎了。”
　　叶泽沉默了半晌，看他一眼，忽然道。
　　“常兄……是不是带着铃铛？”
　　常念一愣，顿时有些恼羞成怒，“谁带铃铛了？我……”
　　李流也愣了一下，看了看叶泽，又看常念，“这……”
　　视线转移之际，扫到了东面的几棵山楂树，李流微微一僵，随后不动声色的收回了目光。
　　“我刚刚听到铃铛的响声，是从你这里传过来的。”叶泽没有注意到李流的目光，道，“第二次也是。”
　　常念：“……”
　　见周围人都看他，常念哼了一声，道：“老子就是带铃铛了，又关你什么事！“
　　李流诧异，“常师弟，来护卫队带什么铃铛？”
　　常念从怀里掏出了银铃，铃铛小巧，一看就是女子之物，晃了晃，没有任何声音，“你看好了，我虽然有铃铛，但是它不会响！你少血口喷人！”
　　李流：“……这，常师弟，你无事带着个铃铛作甚？”
　　而且看上去……好像还是女子的脚铃。
　　常念不耐烦的把铃铛收起来，“你管我。”
　　叶泽盯着那个铃铛，看着常念把它收起来，又看了一眼李流，没再说话。
　　李流道，“既然常师弟的铃铛不会响，那叶兄听到的铃声……”
　　见叶泽抱着剑一言不发，李流顿了顿，转移了话头，指着西边，“这边没有人，我们还是去那边看看吧。”
　　几个人没有异议，都走了，叶泽跟在他们身后，他走了几步，停下来，朝东边的那几棵横生的山楂树看了几眼。
　　常念对叶泽揭穿他带铃铛的事情耿耿于怀，见叶泽停下来，就想开口找茬，“你怎么还不走？那边有神仙吗？”
　　李流也道，“叶兄怎么不走？西边有些动静，我们还是赶紧去西边看看吧。”
　　叶泽顿了顿，收回了目光，没有搭理常念，只是对李流道，“走。”
　　几个人这才走了。
　　而在他们走后不久，躲在山楂树后面的夏歌才小心翼翼的把脑袋伸出来，探头探脑的朝着他们的方向瞅了瞅，而她脑袋上，一根小小的红丝带也学着她的样子，把身体藏在树后，探头探脑的伸伸缩缩。
　　感觉到没有危险了，夏歌才松了口气：“……终于走了。”
　　夏歌把脑袋上的红丝带揪下来，苦大仇深的盯着它，“都是你。”
　　红丝带扭了扭，装听不见。
　　夏歌：“……”
　　行，我还治不了你了？！
　　夏歌狞笑，抬手把它捆在树枝上，作势就要多打两个死结。
　　系统：“住手啊喂，一会儿剑峰的人过来看见它，丹峰就是靶子了！”
　　夏歌：“……”
　　夏歌啧了一声，把红丝带揣兜里，“回去再收拾你。”
　　系统：“你还是快点找到楚瑶住的地方吧，别磨蹭了。”
　　夏歌皱了皱眉，“走是走了……但我总觉得哪里有点奇怪。”
　　系统：“哪里奇怪？”
　　夏歌：“……是我的错觉吗，我总觉得李流刚刚好像发现这边有动静了。”
　　系统：“是错觉吧，要是真的发现这边有动静，干嘛带人往西边走。”
　　夏歌：“这才是最让我觉得奇怪的地方……”
　　像是知道这里有什么，反而……故意放过去了一样。
　　难道……
　　夏歌瞳孔微微一缩，马上利索的将柿子揣到怀里，“走了！”
　　系统还没反应过来：“怎么了怎么了？”
　　“不知道猜的对不对，反正过去就是了！”
　　来之前看了剑峰的地图，大概知道楚瑶会在什么地方，一般菱溪峰会给大弟子和备选大弟子这种身份特殊的人单独准备豪华单人间，不知道猜测是不是对的，夏歌心里有些急躁，因此找起来也就特别快。
　　楚瑶住着的地方，是一栋精致的小竹楼，竹楼依山而建，小桥流水，一棵参天的梧桐枝繁叶茂，伸展到小竹楼房顶上，夏歌轻轻的落在了小竹楼上梧桐树的树枝上，整个人隐没在重重黑暗中，轻盈的像是一只无声无息的猫。
　　她屏住了呼吸。
　　系统：“是这里？”
　　夏歌点点头，“是这里了。”
　　只是让夏歌觉得意外的是，夜都那么深了，竹楼居然还亮着灯。
　　夜深人静，底下竹楼亮着光，身边还有萤火虫在身边飞来飞去，夏歌拍了拍身边乱飞的萤火虫，然后摸了摸怀里剩下的两个柿子，松了口气，“唔刚刚跑太快了，还好没烂。”
　　系统忍了忍：“你为什么不把它放戒指里？”
　　夏歌一脸严肃：“吃的，放怀里比较安心。”
　　系统：“……”
　　夏歌看了看，“那么晚了，居然还没睡吗？”
　　“应该是比较忙吧，差不多知道在哪里了，赶紧回去吧。”系统犹豫了一下，“……毕竟小红在这。”
　　夏歌顿了顿，看了一眼兜里的红丝带。
　　潜意思就是……
　　不出意外的话，大师姐也知道她现在在哪里蹲着了。
　　谁知夏歌却摇摇头，道，“我觉得有点不太对，再呆一会儿吧。”
　　反正都跟过来了，不差这一会儿。
　　只是刚刚李流的态度，有些太奇怪了，让她觉得有点不安。
　　萤火虫赶走了，蚊子上来了，夏歌刚要伸手，便听“啪”的一声，红丝带打在脖子上，卷下来一只死蚊子。
　　夏歌：“……”
　　夏歌：“谁让你出来的，回去回去。”
　　红丝带丢掉死蚊子，慢吞吞的缩回去了。
　　夏歌蹲了一会儿，哈欠都打了好几个，遮着月色的乌云都散开了，也没有瞧到什么异样，屋子里灯火通明，就在夏歌觉得可能是自己想多了，打算收拾收拾带着剑峰的柿子打道回府的时候，竹屋的门“吱呀”一声轻响，打开了。
　　有动静！
　　夏歌立刻来了精神，往下看。
　　却见月色微明，穿着薄衣，踩着木屐，腰间挂着木剑的少女出了竹屋，薄薄的白衣松散的露出白玉一般的脖颈和香肩，宽袖的袖子随着山风猎猎，染着潮湿气息的黑发懒散的披在肩头，坚硬的木屐露出白嫩的脚趾，整个人慵懒至极。
　　正是楚瑶。
　　似乎是刚刚沐浴过，出来吹吹凉风。
　　夏歌：“……”为什么刚洗完澡出来吹风腰里还要别着一把木剑，你是在COS吗？
　　系统：“真好看啊。”
　　夏歌厚脸皮：“我也好看啊，我也好看的。”
　　系统：“……”
　　夏歌：“……”
　　红丝带从兜里伸长，然后对着她，很认真的点了点“头”。
　　夏歌把它按到了口袋里，冷漠道，“你不算。”
　　忽然却听楚瑶一声轻斥！“谁在那？！”
　　夏歌一惊，被发现了？！几乎同时，鬼影迷踪刚要发动准备开溜，却见一道比她更快的黑影闪过，手中寒刃反射着月色冷光，瞬间朝着楚瑶攻了过去！
　　夏歌吓得怀里柿子差点掉出来，“我日？！”
　　除了她居然还有一个？！谁？白刃吗？不对，白刃不是明天吗？这是哪一波？！卧槽啊！
　　“锵！”
　　楚瑶反应更快，腰间木剑一出，带着凌厉罡气的木剑竟是单手抵住了对方的铁刃的进攻！
　　“啧。”楚瑶浅褐色的眸子反射着寒月冷光，“来偷钥匙的垃圾么。”
　　黑影一言不发，一击不中，迅速抽身，手里灵气迸发，铁刃鸣震，发出诡异的声波，下一刻，竹林之中，无数黑影纷纷窜出，朝着楚瑶一股脑的冲了过去！
　　夏歌眼珠子差点没瞪出来，“怎么那么多？！”
　　她刚刚蹲了那么久，居然没发现！
　　“啧。”
　　底下楚瑶眸中寒光一闪，手中木剑在手中挽出一朵漂亮的剑花，甩开冲过来的黑影，踩着木屐，身形如电，朝着那黑衣人紧追不放！黑衣人甩不开楚瑶攻势，手中干脆放弃逃跑，直接跟楚瑶交起锋来！
　　夏歌这才看清周围冲上来的黑影都戴着如出一辙的青铜面具，手中拿着各色武器，一阵阵不正常的魔气萦绕开来，竟然全部都是魔化傀儡！
　　两人在底下刀光剑影，杀气肆意，楚瑶薄衣轻裘，在一众傀儡和间谍的围杀下剑剑致命，黑衣人似乎哼了一声，下一刻，右手长剑一翻一转，狠狠压制住了楚瑶手中木剑，左手两指并拢，暴喝一声，“定！”
　　便见黑衣人手中白光骤起，冷厉的寒冰骤然从长剑溢出，将少女连木剑带手冻成了一块！楚瑶微微一顿，似是猝不及防，而在她背后，一只魔化傀儡一跃而起，手中一把巨镰在月色下闪着冷冽的寒光，直朝着楚瑶白皙的脖颈横劈而下！
　　夏歌瞳孔猛地一缩，手中柿子几乎是脱手而出！
　　【一击必中】！
　　“受死吧！”
　　黑衣人狞笑，楚瑶眸中寒光一闪，还未来得及动作，然而下一刻，但听“嘭”的一声，那魔化傀儡“嗷”的惨叫了一声，有什么黏糊糊的东西带着凌厉的罡风骤然从它脸上炸开，将它脸上的面具加脑袋一起炸成了渣！
　　柿子的甜腻香味蔓延开来。
　　“什么人？！”黑衣人大惊，随后一愣，“……柿子？”
　　楚瑶唇角咧开了一抹森寒的笑意，“你管他什么人？看准了，你姑奶奶在这！”
　　制住楚瑶双手的寒冰骤然炸开，木剑染着寒霜，猛地朝着黑衣人脖颈划过去！
　　“轰——”
　　一只魔化傀儡冲上来，替黑衣人挡下这致命一击，整个傀儡被木剑一下腰斩成了两半！
　　其余傀儡不离不弃，如潮水一般朝着楚瑶杀了过去，黑衣人见势即退，重重傀儡将楚瑶困在中间！
　　系统：“底下都打成这熊样了，为什么护卫队还不来？”
　　夏歌想到了李流，“可能，大概，因为，被引开了吧？”
　　楚瑶被前仆后继的傀儡困住，夏歌粗略的扫了一眼，好家伙，魔教为了抢钥匙真的是下了血本了，一个个B级傀儡，还好她一击必中之前升了级，不然她那一柿子能不能把对方脸打烂还真不好说。眼见楚瑶被傀儡拖住，黑衣人就要朝着小竹屋窜过去，夏歌迅速的在脸上蒙上黑巾，往下一扑，甩着镰刀便朝着黑衣人的脑袋直直的砍了下去！
　　“给老子站住！”
　　“吭哧——”
　　寒刃与镰刃交击，那剑看着细小轻巧，但力量去无比巨大，饶是夏歌仗着自己天生神力，整个人的小身板也被这一下生生被震飞到天上！夏歌勉强在空中几个翻转，调整好身体，暗中咂舌。
　　想不到这一下力气居然那么大，楚瑶居然凭着一把木剑轻轻松松接住了，她看着还以为这黑衣奸细力气应该也不过如此，谁知道上来自己体验一下，当场就被一剑撬上天。
　　丢人啊。
　　黑衣人冷笑一声，手中剑刃映着寒冷的月光，一跃而起，身形如电，手中寒刃冰冷，直接朝着夏歌的脑袋砍了下去！
　　“少碍事！”
　　“刺啦——”
　　夏歌手中镰刀还没挥出，剑刃已到，凌厉的寒意几乎要擦过脖颈，却见一道细细的红丝带骤然弹出，一道道穿插交错，瞬间化作血红蛛网，猛地挡在了夏歌身前，黑衣人这一剑生生砍在血红蛛网上，瞬间火花四射，黑衣人“噫”了一下，剑身在砍上蛛网的一瞬间，无数赤红细条骤然一道一道激射而出，在缠上他剑刃的同时，也朝着他的脑袋割了过去！
　　黑衣人见势不好，左手猛地掐了一个诀，剑身瞬间漾出寒冰无数，将还未来得及缠上的，还有朝他攻过来的红丝带猛地冻住，随后冰块“劈里啪啦”带着红丝带碎开，闪着寒光的利剑瞬间从丝带的包裹中撤了出来！
　　用冰将布条冻脆，然后再剥离？
　　一切发生在电光火石之间，夏歌反应过来的时候，黑衣人已经做好了所有的动作准备撤了。
　　一顿操作骚如狗，一看就是魔教之精英，真他妈不得不承让。
　　红丝带被冻的够呛，猛地缩回来，夏歌安抚了一下它，让它缠在自己拿着镰刀的手腕上，然后朝着黑衣人冲了过去，谁知背后寒风瑟瑟，夏歌本能一闪，于她镰刀不遑多让的同样一把巨镰瞬间从她身侧劈下，带起的罡风几乎瞬间将她背后的梧桐树砍去了半边！
　　草，又是魔化傀儡！
　　被砍碎的梧桐树枝轰然倒塌，劈里啪啦的落在了竹屋的屋顶上，魔化傀儡一击不中，手中镰刀一翻，又朝着夏歌躲开的方向横劈过去！
　　B级傀儡的一镰刀，她肯定接不下！
　　这一镰又狠又快，几乎没给夏歌反应和躲避的时间，等她反映过来的时候，手已经本能的将镰刀挡在身前，下一刻，一种奇妙的感觉瞬间从手腕上传来——
　　……力量。
　　力拔山兮……也没问题的，力量。
　　“锵——”
　　夏歌本能的一用力，但见一道剧烈的火花被擦起，那只和她镰刃交击的魔化傀儡，紧握着的镰刀被猛地砍断，整只被她这一下掀飞上了天！
　　夏歌睁大了眼睛，一低头，便看到了手腕上的红丝带。
　　不……已经不是红丝带了。
　　原本通红的丝带上，此时蔓延着细密的金色纹路，它缠在她的手腕上，两根丝带尾巴规律的律动着，像是在呼吸。
　　夏歌见过这种状态。
　　大师姐……在发动流火天诛的时候，铺满天际的红绸缎，就是这种纹满了金色纹路的状态。
　　而现在，它缠在她的手腕上，奇异的力量传过来，夏歌握着镰刀，一瞬间，就有一种，老子一刀斩下去，这座山都会被劈开的……错觉。
　　这只衣魅，在借给她的力量。
　　每一只衣魅，都有自己的特点，有自己独特的力量。
　　衣魅产生的缘由千奇百怪，有些因为诅咒而成，抑或因为一个人的邪念或者善念而生，有人功德无量，普渡苍生，一个善念便能产生一个衣魅的魂魄，寄生在袈裟上，成为善念而生的衣魅，有人恶贯满盈，坏事做尽，染满了鲜血和诅咒的衣服带着浓浓的恶念，也会成为因恶念而生的衣魅。也有的是人的魂魄，不愿轮回，不愿成为傀儡，游离人间，最后魂魄渐散，附身于衣。
　　它们生前，有叱咤天下的人杰，有为祸一方的厉鬼，抑或是存在于传说中高高在上的神明，光怪陆离，无所不有。
　　有人说，意志坚定的人可以控制衣魅，得到它们的力量，意志不坚的人则会被衣魅控制，成为傀儡。
　　但其实还有一种。
　　便是，衣魅愿意主动将自己的力量，借给你。
　　不是控制，不是操纵。
　　因为衣魅不是死的，它们是活着的。
　　它们有自己的感情，有自己的信仰，有自己的喜恶，虽然不会哭，不会笑，但是它们也会因为一些事情悲伤，喜悦。
　　因为活着，所以它们渴望有一个名字，也只会有一个名字。
　　这是它们存于世间的证明。
　　有的衣魅会给自己取名，在承认自己的主人的时候，将自己的名字告诉他，然后将力量借给他。有的则是生来无名，等待着某一天，遇到某个合眼缘的人，为它取名，并追随一生。
　　这只衣魅……她明明不知道它的名字，但是……它却愿意把自己的力量，借给她？
　　夏歌回过神来的时候，黑衣人已经要冲进小竹屋了！
　　夏歌下意识的去怀里掏柿子，“你他妈给我站住！”
　　【一击必中】！
　　缠着红丝带的手捏着熟透的柿子发动一击必中，一瞬间柿子滚着剧烈到可怖的罡风，毫不犹豫的朝着黑衣人的脑袋磕了过去！
　　“轰——”
　　黑衣人反映不慢，手中剑刃一翻，震出了一股奇异的音律，下一刻一只魔化傀儡闪现档到了他身后，柿子顿时一下将那魔化傀儡的脑袋炸的连渣滓都不剩。
　　滚烫的柿子汁液烫在脸上，黑衣人似乎也懵了一瞬间，抬头看夏歌。
　　夏歌总觉得对方看她的眼神都不一样了，满眼都是“卧槽居然真的是柿子？！”
　　妈的柿子怎么了？看不起柿子啊！
　　然而没等夏歌再继续，对方就看了她一眼，便猛地朝竹屋冲了过去，他似乎很有把握钥匙会在哪里。
　　眼见黑衣人就要进竹屋，此时又有烦人的魔化傀儡冲上来挡路，夏歌仗着手里的衣魅加持，一镰刀劈开一个，平时觉得无比牛逼的B级傀儡此时在她手中宛如切菜，一刀一个，生生的让她杀出一条血路。
　　不能让他进去！
　　夏歌再去掏柿子，然而掏了个空，才想起来总共也就摸了两个剑峰的柿子而已。第一个给楚瑶脱了身，另一个刚刚扔出去了，身无长物，怎么阻栏？
　　等等，身无长物？
　　……哪里身无长物了？长物没有，其他还是有的啊！
　　黑衣人在推开木门的一瞬间，忽然又有什么东西朝他冲了过来，他目光一厉，以为又有暗器，猛地一退，想要避开，谁知那“暗器”拐了个弯又朝他砸过来，避无可避，只能剑刃出鞘，将那东西挑住。
　　那东西带着罡风，劲道极大，他一下被震得单手酸麻，勉力挡下，看到那物，顿时一愣。
　　剑刃上，一个黑发黑眼的娃娃面无表情的看着他。
　　黑衣人下意识的去摸怀里，和这只娃娃如出一辙的小木偶，一瞬间有些失神，他像是傻了一样，伸手去够娃娃。
　　在黑衣人失神，拿住娃娃的一瞬间，夏歌骤然翻出了傀儡面板，然后毫不犹豫的按下了【爆】！
　　“轰——”
　　娃娃爆炸的一刹那，夏歌瞳孔微微一缩，心猛地一抽，她僵硬在了半空之中，一动也不能动了。
　　很痛苦的感觉，慢慢的从心脏蔓延出来。
　　像是失去了一个，很重要的人一样。
　　像是失去了挚友，失去了至亲，失去了陪伴在身边……很久很久的人，一样的感觉。
　　夏歌觉得脸上湿湿的，一摸，竟然摸到了一手的泪。
　　系统很快明白发生了什么：“……你他妈是傻子吗？！”
　　剧烈的爆炸骤然将刚刚把娃娃黑衣人炸了个七荤八素，一身是血。然而他即使遭遇突变，也很快回过神来，刚要进去，却听到了一声轻轻的，宛若来自地狱一般的低语。
　　“……一剑，破河山。”


第80章 一箭三雕
　　绿帘外，夕阳嫣红。
　　顾佩玖放下了手中的朱笔。
　　碧玺掀了帘子进来，“小姐，今天的卷宗很少，还是收拾收拾，早点休息吧。”
　　顾佩玖低低的“嗯”了一声。
　　碧玺唇角掀起了笑，一边收拾一边闲聊，“最近小姐晚上好像没有再做噩梦了？”
　　顾佩玖揉了揉太阳穴，“还好。”
　　其实，不是没有。
　　只是这次，她能感受到梦中的自己在经历非常可怖的事情，仿佛世界崩塌，信仰坍圮，满目疮痍。
　　然而醒过来的时候，东方微明，懵懵懂懂，梦中一切化为泡影，一点也记不清，只有那种绝望和恐惧的感觉留在心底，时刻提醒着，此夜噩梦的存在。
　　日暮西沉。
　　顾佩玖忽然道，“碧玺。”
　　碧玺“嗯？”了一声，“小姐？”
　　“你觉得……我是谁？”
　　“小姐就是小姐啊，还能是谁？”碧玺微微一愣，随后“哦”了一声，笑起来，“小姐是丹峰的顶梁柱，丹峰的未来，还是菱溪峰最优秀的大弟子！”
　　丹峰的顶梁柱，丹峰的未来，菱溪峰最优秀的大弟子。
　　“……是么。”
　　顾佩玖觉得有些恍惚。
　　……她是吗？
　　或许她是。
　　或许……不是。
　　碧玺笑道，“是不是这几天太累了？我去收拾收拾，小姐去泡一泡温泉吧，恢复恢复精神。”
　　顾佩玖无意识的“嗯”了一声应了，等回过神来的时候，碧玺已经出去准备了。
　　她拉开了手边小桌下的抽屉，抽屉里，一根缺了一个角的绿发带躺在那里，颜色鲜艳，染着浅浅的皂角香。
　　顾佩玖拾起绿发带，将它缠在指尖，安静的看了很久。
　　缠在手腕上的天诛绫悄然爬出来，宛若一条优雅的红蛇，慢吞吞的爬到了床上，把自己盘起来，好像是要休息了。
　　顾佩玖看了它一眼，天色已晚，她点起了烛火，换下衣服，穿上了雪白宽袍。
　　门外碧玺道：“小姐，我刚刚试了下，温度正好，换完衣服就过来吧。”
　　顾佩玖“嗯”了一声，想着最近思绪纷杂，也正好休息一下，理一理头绪，便拾步去了。
　　自家小姐去泡温泉了，碧玺进了屋子，看到了在床上休息的天诛绫，她没想太多，把天诛绫抱起来，“你也该洗洗澡啦。”
　　天诛绫正睡的迷糊，被打扰了刚要本能的发动进攻，但反应过来是主人熟悉的人，就又放松下来，懒洋洋的把自己放好。
　　嗯，它也挺想洗澡的。
　　那根小带子好像又跑到奇怪的地方去了。
　　嗯……等下再说吧，先洗洗。
　　= =
　　——一剑破河山！
　　烈烈白光一瞬间吞没了一切，狂烈的剑光带着铺天盖地的气势，竹林哗啦啦的颤抖着，像是在畏惧，劈里啪啦，好像爆竹炸开一般的声音，剑光所及之处，无处不灭！
　　被炸伤的黑衣人一咬牙，留得青山在，不怕没柴烧！骤然捏碎了传送石！
　　“轰——”
　　传送石一破，黑衣人不见了踪影，而剑势已到，轰然一声巨响，耀眼灿烂的剑光转眼碾碎了小竹屋，斩碎了屋后梧桐，剑峰之上，一道雪白的半月牙剑光瞬间照亮了漆黑的天宇！
　　一剑破河山！
　　千钧一发之际，红丝带瞬间延展，将怔怔出神，一动也不能动的夏歌团团裹住，生生抵住了这致命一击！
　　系统：“你傻了吗？！快动啊！逃跑啊！不然一会儿被楚瑶发现了你怎么解释？你说来观光的？！”
　　夏歌心头空空，目光有些怔怔地：“动不了……我好难受。”
　　系统：“蠢货，帮你一把，记得给钱！”
　　无尽白光之中，便见被红丝带裹住的黑衣人在瞬间变成了一片小小的纸人，被骤然变细变小的小丝带在锋利的剑光下护得严严实实。
　　白光耀目，灵气渐散，一切归于静寂。
　　楚瑶站在原地，山风猎猎，白衣飘飘，她踩着木屐，木剑横于素手，眼中闪烁着冰冷的光。
　　“啧。”
　　还是被逃掉了。
　　被狂烈剑光烧焦的傀儡碎尸稀里哗啦的落在了地上，她微微眯起了浅褐色的眼睛。
　　……刚刚，她看到还有一个拿着镰刀的黑衣人。
　　不是傀儡，也不是来偷钥匙的，倒像是……来帮忙的。
　　好像还有点矮。
　　看了一眼被自己一剑轰成渣渣的小竹屋，楚瑶随意的踢了踢地上的面具碎片，浅褐色的眼睛闪过了微光。
　　所以，那个人呢？
　　微风吹拂。
　　“哎呀，姐姐这里，很是热闹呀。”
　　楚衣轻轻弹了弹衣服上的灰，杏眼染着笑，轻飘飘的从竹林里走出来，人畜无害的模样。
　　楚瑶眉头瞬间皱起，“你来做什么？”
　　“我？我当然是来帮姐姐的。”楚衣玩着手里的匕刃，轻笑，“也多亏了姐姐那一剑的提示，我才能赶来那么快啊。”
　　“奸细已经走了。”楚瑶面无表情道，“你可以回去了。”
　　楚衣低低一笑，“别这样啊姐姐，我可是专程来帮忙的呀。”
　　楚瑶冷笑，“帮忙？还是来看热闹？”
　　楚瑶玩了玩匕首，眯着眼睛，“两者兼之吧。”
　　夏歌没注意到楚衣来了，变成小纸人后也一动不动，轻飘飘的让系统控制着，落在了地上咸鱼一样发呆。
　　系统：“你可真蠢啊。”
　　夏歌：“让我安静一会儿……”
　　不远处，有熙熙攘攘的声音传过来。夏歌隐约觉得不对劲，“是护卫队来了吗？”
　　系统：“好像是……？”
　　夏歌还没反应过来，当头一个巨大的靴子踩下来，“楚大人！！！”
　　“对不起来晚了！！”
　　继第一个脚为止，无数乱七八糟的靴子劈里啪啦的从小纸人身上毫不留情的踩过去，“啊啊啊楚大人对不起！您没受伤吧？！！”
　　“……”
　　一次次试图翻身结果一次次被人生生踩进泥里的夏·纸片人·歌：“……”
　　系统：“缓过来了没？”
　　夏歌放弃翻身了，一张小纸片干巴巴的躺在泥巴里，双目空洞：“啊，这就是人生吧。”
　　系统：“……”就当你缓过来了。
　　“楚大人！”
　　“……”
　　楚衣眉头微挑：“这便是姐姐的护卫队吗？怎么一个个跟废物一样。”
　　楚瑶：“关你什么事。”
　　说完就不再理会她，懒洋洋的开始在现场找线索。
　　第一眼看到的不是其他的，竟然是那个被炸得，糊的稀烂的柿子。
　　楚瑶看柿子渣渣，陷入了沉思。
　　身材矮，喜欢吃，来剑峰偷柿子。
　　……怎么那么像一个人呢。
　　护卫队匆匆赶到，李流走的最快，也是最先到，他一脸焦灼之色，“楚大人，您没……”
　　他的声音微微卡住，望着被满地被轰成渣滓的傀儡碎片，以及被惨烈波及只剩下地基的小竹屋，惊得半晌没说出话来。
　　叶泽走在护卫队的最后，他没走几步，忽然感觉脚下一硬，像是踩到了什么，他微微一怔，低头一看，瞳孔骤然缩成了一点。
　　一块缺了角，无比眼熟的龙玉，安静的躺在地上。
　　……夏无吟的玉佩？！
　　夏无吟？！为什么夏无吟的玉佩会在这里？
　　他马上把玉佩捡起来，拿着玉，摩挲着纹路，他更加确定了。
　　这就是夏无吟的那块玉！
　　等意识到这块玉在此时此刻意味着什么的时候，他整个人陡然僵硬在原地，大脑一片空白。
　　常念见他不走，“你干什么呢？……哎，你手里的是什么？”
　　叶泽马上回过神来，几乎是一瞬间的反应：“这是我的。”
　　“我又没问这是谁的！你说是你的就是你的？”常念冷笑，“看你态度就可疑！这不会是你捡的吧？”
　　他扬起眉，恶意道，“说不定是奸细的！你故意给奸细打掩护？叶泽，看不出来啊！”
　　“这就是我的。”叶泽面沉如水，声音沉沉。
　　谁都没有发现，不远处，一个裹着细细红丝带，一身泥巴的纸片人呆在一丛野草后面，暗中观察。
　　系统：“……你行不行啊。”
　　夏歌：“成败在此一举。”
　　系统：“要是他怀疑你是奸细怎么办？”
　　夏歌理所应当：“我不是啊。”
　　系统突然提醒道：“……你刚刚被十几个人踩了。”
　　夏歌：“闭嘴。”
　　系统：“其实我刚刚故意的。”
　　夏歌：“……”
　　叶泽常念两人的争吵吸引了其他人的注意，楚瑶在专心研究那个被炸糊的柿子，楚衣走过来，纤长的睫毛下，玩着手里的匕首，一双杏眼懒洋洋的半眯了起来，“你们在吵什么呢？”
　　常念一看到楚衣，顿时更有底气，他冷笑了一声，指着叶泽，“我怀疑他捡了奸细的东西！”
　　常念顿了顿，更恶毒道，“不，我怀疑他跟奸细有勾结！”
　　楚衣抬眼，便看到少年身姿挺拔，手里缺了一角的龙玉在月光下闪着微光，他看向她，目若星辰，一字一句。
　　“这是，我的。”
　　明亮月色下，那块缺了角的龙玉，是她无数次的午夜梦回。
　　手中被玉鞘裹住的陨星刃，陡然落地。
　　“哗啦——”
　　玉鞘磕碎在石头上的声音，清脆的像是一场梦。
　　一瞬间浮生百梦，万像纷繁，都不如今夜月色，与此间少年。
　　楚衣喃喃，声音颤抖，“你是……阿泽……？”
　　叶泽拿着玉，闻言愣住了。
　　陨星刃落地的声音惊动了不少人，护卫队的人都好奇的往这边看，常念敏感的觉出楚衣的状态不对，眉头微微一皱，“……衣衣？”
　　……为什么楚衣会喊叶泽……阿泽？
　　楚衣恍然回过神来，她很快便稳住了表情，“……没事，没事。”
　　说着，附身捡起地上的陨星刃，即使面上无波无澜，宽袖下，捡匕首的那只手却一直在颤抖，捡了好几次，都又掉了下来，众目睽睽之下，楚衣脸烫的吓人，一时间脑海里混混沌沌，一会儿是清风明月朗少年，一会儿又是眼前碎了玉鞘的匕首，再一会儿，又是少年手中，那块曾被她摩挲了无数次，被她悄悄戴到那人身上，碎了一角的龙玉。
　　不知所谓。
　　冷不丁的眼前骤然一黑，碎玉，陨星，少年，骤然化作了不存在的泡影。
　　楚衣整个人都僵硬了。
　　……好像又来了，又看不到了。
　　——她又看不到了，什么都看不到了。
　　玉，不对，陨星刃在哪里，陨星刃在哪里？要赶紧，赶紧拿起来才好！那么多人，那么多人，会被人发现的！
　　……楚家的二小姐是个瞎子？天大的笑话！怎么可以这样？
　　就在她越来越慌乱，手开始在底下胡乱抓的时候，手腕却一下被人握住了，“……别乱动，你抓到碎玉了。”
　　底下的陨星刃悄然被人捡起，然后被那个握着她手腕的人轻轻的放在她的手中。
　　少年的声音低低的，“……拿好。”
　　陨星刃依稀染着对方的温度。
　　像是被什么感染，眼前的黑暗渐渐散去，她怔怔的抬起眼睛，手里拿着陨星刃，漆黑的瞳仁里，映上了少年的脸庞。
　　又看到了。
　　突然就，又可以……看到了。
　　为什么？以前发作的时候，没有一个时辰是不可能恢复的……为什么？
　　楚衣拿着陨星刃，一下子甩开他的手，站起来，后退了三步，有些僵硬的望着底下的人。
　　叶泽站起来，面上表情淡淡，他看她，然后把手里的玉拿出来给她看，认真重复了一遍，“这是我的。”
　　常念脸色有点发绿，“谁让你碰二小姐的？！”
　　叶泽看都没看他。
　　楚衣闭了闭眼睛，半晌，唇角牵起了一抹她惯有的轻笑，她睁开眼睛看他，“嗯……谢谢，那，你叫什么名字呢？”
　　——他应该是，已经不记得她了。
　　叶泽顿了顿，“……叶泽。”
　　叶泽……阿泽，龙玉。
　　她的，阿泽……哥哥。
　　楚衣敛下眉，唇角牵起一抹笑，眼睛却深深的。
　　“它是你的。”
　　胸口的玉龙右角泛着滚烫的温度，那是与本体产生的共鸣。
　　是他的鬼龙玉。
　　是她的阿泽。
　　常念睁大眼，有些不可置信，“衣衣妹妹……”
　　“常哥哥，一块玉而已，何必如此斤斤计较呢。”楚衣对常念浅浅一笑，风轻云淡，“这玉我曾经在这位哥哥身上见过呢，常哥哥就不要再纠结了。”
　　常念：“……”
　　楚衣在这之前根本不知道叶泽是哪根葱，顶多知道从丹峰转过来一个倒霉蛋，怎么可能见过叶泽身上的玉佩。
　　她就是在给叶泽找台阶下！
　　夏歌蹲在草丛后面，围观了全程。
　　系统不确定：“这，算是……达成目的了？”
　　夏歌：“嗯，达成了。”
　　顿了顿，夏歌笃定道，“一箭三雕。”
　　其实花了这几个月时间，又是监视奸细，又是跟楚瑶喝酒，又是来剑峰当搅屎棍……不，当助攻，她主要有三个目的。
　　把鬼龙玉留给叶泽，让叶泽和楚衣相认，然后……让楚衣的眼睛，恢复原样。
　　她没办法找理由见叶泽，叶泽又别扭，想把鬼龙玉还他，也只能出这种馊主意了。
　　至于楚衣……
　　系统：“我还以为你不认她，就是真不管她了呢。”
　　夏歌：“哎，管还是要管一下的……我认她有用吗？对谁都没好处。”
　　天目草能让瞎子复明，但到后期，就需要在天命之子身边，才能维持功效。
　　她不是天命之子。
　　天命之子，是这本书的主角，叶泽。
　　只有楚衣呆在他身边，才能一直能让眼睛不出毛病。
　　而且……借着楚衣身份的庇护，应该也没有人会再欺负叶泽了。
　　一箭三雕啊，虽然辛苦了点，但何乐不为呢？
　　“唉，我可真是雷锋啊。”夏歌惆怅，“怎么就没人给我颁个奖呢。”
　　系统：“……你别高兴太早，你哪里来的自信，楚衣不会发现不对？叶泽根本什么都不知道。”
　　夏歌：“哎，你现在看看她。”
　　系统就去看楚衣。
　　楚衣虽然面色不改，笑意浅浅，但显然，漂亮的眼睛瞅着一边，竟然连看叶泽一眼都不敢。
　　夏歌：“你在她眼里看到了什么？”
　　系统：“……”紧张，紧张，紧张。
　　好像还有点怂。
　　夏歌掐指一算，稳如老狗：“我瞧她现在这样子，十天半个月应该不会发现哪里不对劲的。”
　　系统：“……”
　　夏歌：“反正等她发现不对的时候叶泽肯定不会像现在那么怂了，而且……”
　　楚衣那么聪明，到时候就算觉得不对劲了，也应该能发现，自己的眼睛在接近叶泽的时候，就不会出毛病。
　　又不是笨蛋，到时候该怎么办，不用她教，应该也很清楚吧。
　　系统顿了顿，“……那你现在怎么办？”
　　夏·小纸人·歌深沉：“事了拂衣去，深藏功与名。”
　　“你去把人都给我叫起来。”夏歌没吹多久，就听到楚瑶的声音传过来，她似乎是研究完烂柿子了，“从现在开始，全剑峰戒严，连只蚊子都不要给我飞出去！”
　　“你去找常师兄，丹峰兽峰也不能落下，让他马上发布菱溪令。”
　　楚瑶对李流说完，顿了顿，“全峰戒严，现在就去查，把那些夜不归宿的弟子一个一个都给我揪出来！”
　　夏歌打了一个激灵，“卧槽？”
　　系统：“赶紧回去！”
　　夏歌努力让自己飘起来，结果绝望的发现自己一身泥，根本飘不动。
　　系统：“……”
　　夏歌：“……我以前怎么没发现你这么能拖后腿。”
　　系统：“你刚刚状态不好，我这不是想让你快点恢复吗？”
　　夏歌：“要不你实体化一下，等你昏迷了我也把你扔下去让人踩几脚吧，很快落的。”
　　系统：“……”
　　身上的红丝带忽然颤了颤，系统很快反应过来了，“你给它取名字了没？”
　　夏歌：“小红啊。”
　　“行了你闭嘴。”系统顿了顿。“无论它是什么，给它取个名字吧。”
　　夏歌：“都说了小红……取名要负责的吧。”
　　系统：“……”
　　系统冷笑：“等你明天被查到夜不归宿，你就不用担心负责了。”
　　夏歌看了一眼陪她一起被踩的脏兮兮的红丝带，它轻柔的缠在她现在脆弱的纸片身体上，安稳的保护着她。
　　可是……为什么，它会愿意这样的保护她？
　　它是有灵魂的衣魅，它和她非亲非故，没有任何羁绊，为什么它会这般心甘情愿的将力量借给她，宁愿和她一般，被人踩在泥里，也要护她周全？
　　只是因为……大师姐的那一句保护她？
　　“……你为什么要这样？”夏歌不太信，跟红丝带说，“大师姐一句话而已，你不用这样的。”
　　主要是负责什么的好累啊。
　　一个楚衣就够了，其他的真的受不了。
　　嫣红的丝带显然不知道夏歌在想什么，闻言只是温柔的蹭了蹭她，下一刻，夏歌只觉得宛若灵魂的共鸣，似乎有什么，在与她低低的耳语。
　　——愿君多采撷，此物最相思。
　　一瞬间的光怪陆离。
　　夏歌恍惚间，仿佛进入了谁的灵魂中，眼前浮现了凌乱的光影。
　　暗黑的洞窟，无尽的碎骨，咆哮的恶灵，一个穿着染血衣服的少女赤着脚，背对着她，站在洞窟之中，手腕上是一道深可见骨的，正在汩汩淌血的伤痕。
　　那血一滴一滴的，“啪嗒”“啪嗒”落在地上，越流越急促，然后慢慢的化成了一条血线。
　　夏歌睁大了眼睛，本能的想要上前拉住她，“喂！会……”死的！
　　然而她只是走了一步，眼前所有的一切就骤然消失，取而代之的，是另一番景象。
　　依然是浸染着血的那身衣服，依然是那个割腕的少女，只是这次她的手腕只是有着一道血痕，却没有流血。
　　夏歌：“……”之前流的是血吧？不是水吧？流那么多，为什么看上去一点事情都没有？
　　夏歌看着她的背影，她安静的跪在山下一座无名墓碑前，双手合十，背脊笔直，姿态虔诚，夏歌微微睁大眼睛，隐约发现她的身边，有一道细细的红色血线一样的东西，缠绕着，弯曲着，扭曲着。
　　她这样跪了很久，很久，久到山上从春光绿树，到夏虫鸣夜，再到秋语致枫，最后漫山飞雪，
　　梦境加快，时过境迁，四时景象变换不断，唯一不变的，便是少女跪在碑前，虔诚的影子。
　　无论倾盆暴雨，或是烈日炎炎。
　　而那条细细的血丝，也随着时光的流转，慢慢变长，变粗，若少女是一棵不动的木棉，它便宛若木棉的年轮，一点一点记录着她虔诚的岁月。
　　一年。
　　两年。
　　三年……
　　很多很多年。
　　辗转太快，夏歌数不清这是多少多少年。
　　终于有一年，秋枫落满林，血线已经很长很长，它密密麻麻的蔓延在少女身边，不再虚幻，已经完全实体化，像是斩不断的思念。
　　夏歌想要上前，想要让她转过身，想要问问她是谁，然而还没走一步，便见天地骤变，阴云密布！
　　少女似有所感，缠绵的血线瞬间凝聚，山上一阵可怖的轰鸣，身上染血白衣随风猎猎！
　　夏歌睁大了眼睛，“喂——”
　　少女没有回头，惊雷崩下，凝聚的血线骤然散开，生生抵住了朝她劈下的雷劫！
　　“轰——”
　　一击不中，雷光朝着无名碑轰下！
　　这一下像是瞬间激怒了她，血丝骤然凝聚，浑厚的丝线纠缠在一起，猛然冲上天际！
　　“若天罚我。”少女声音飘渺，“我便，诛天。”
　　“轰——”
　　血丝无尽，冲上九天，天雷与血丝纠缠！
　　“……愿君，多采撷。”电闪雷鸣中，少女赤着脚，背对着她，声音模糊而低柔，有剩下的几根血丝温柔的缠绕在碑上，守护着墓碑安宁。
　　“此物，最相思。”


第81章 风景不错
　　雷劫散去，染着金光的红绸铺满天际，恍若流火。
　　底下仍然有细细的红丝缠绕在墓碑上，染血的白衣被微风吹动，少女手腕伤疤慢慢消失，她微微俯身，轻吻了一下被血丝缠绕的墓碑。
　　如斯温柔。
　　也如斯悲伤。
　　少女在她身前，她离她很近，似乎触手可及。
　　夏歌想要伸手，想要让少女回头，谁知一抬手，却发现自己的手上竟在不知何时，已经缠满了细细的红丝。
　　不仅手上，在她没有注意的时候，身体上，都已经是那种细细绵绵的红丝，绵延的红丝与缠在墓碑上几根红丝连接在一起，那个穿着染血白衣的少女起身，指尖也是绵绵的红线。
　　恍若一段斩不断理还乱的尘缘。
　　夏歌睁大了眼睛，看着自己的手，再去看少女，她下意识的朝她伸手，“喂——”你的线缠乱了！
　　“喂喂，你发什么呆呢！快点想名字啊。”
　　指尖在蹭到少女的一瞬间，眼前光怪陆离骤然消散，夏歌回过神来，才发现是系统在催她。
　　夏歌回忆起刚刚看到的景象，又看了看红丝带，轻声说，“那是你的过去吗？”
　　红丝带当然不可能回答她。
　　但夏歌知道，是。
　　白衣染血，红绸伏天，血丝缠碑。
　　不知几何的流年中，曾有白衣少女历经九重雷劫，不愿飞升，留在一个光秃秃的墓碑前，用自己的鲜血捻成斩不断的红线。
　　少女低柔的声音似乎，仍在耳畔回响。
　　这些，都是它想给她看到的。
　　而它给她看这些，其实就是为了让她说出，它想要的名字吧。
　　“相思。”夏歌低低道，“既然如此，你就叫，相思吧。”
　　——此物，最相思。
　　红丝带上金光浮现，下一刻夏歌整个人便被红丝带带了起来！
　　夏歌：“回丹峰！”
　　然而突然窜上天的红丝带到底是太过引人注目，楚衣一下发现不对，一转头，“谁！”
　　夏歌一惊，“糟糕！”
　　被红丝带裹在里面的小纸人看不清楚，但突然窜起来的，有些脏兮兮的红丝带简直就是靶子，楚衣目光一冷，袖子一挥，无数银蝶的影子顿时从那袖子中飞了出来，铺天盖地的朝着红丝带追了上去！
　　“有衣魅！抓住它！”
　　“什么时候来的衣魅？难道是刚才的……”
　　“快追！”
　　银蝶狂涌而上，相思干脆一伸长，捆着夏歌，整条打成一个漂亮的蝴蝶结，乍一看就像一只红蝴蝶在飞。
　　夏歌：“……”为什么要打蝴蝶结？你打蝴蝶结也不是蝴蝶啊喂！
　　银蝶追着夏歌飞走，楚瑶听到熙攘声，皱眉过来，“怎么了？”
　　楚衣微微一笑，“我看见了一只小老鼠，帮姐姐抓一下啊。”
　　楚瑶冷笑，“真看不出来你能那么好心。”
　　楚衣笑容不改，“那姐姐可就误会我啦。”
　　护卫队基本上都跟过去抓衣魅了，叶泽也想过去，却冷不丁的被楚衣叫住，“诶，你等一下。”
　　叶泽微微一怔，停下来看楚衣，楚衣浅浅一笑，“它朝着丹峰过去了。”
　　叶泽：“……哦。”他知道啊。
　　楚衣：“我的蝴蝶也飞到那边去了。”
　　叶泽：“嗯，我先去……”
　　楚衣：“我们一起吧。”
　　叶泽：“……”
　　楚衣：“我的蝴蝶知道那个小衣魅在哪里。”
　　叶泽：“……”
　　楚瑶围观完全程，皱眉，“你又要搞什么幺蛾子？”
　　楚衣：“……”
　　楚衣要搞什么幺蛾子夏歌不知道，夏歌只知道这些楚衣的银蛾子简直太他妈可怕了！
　　哦不是蛾子是蝴蝶。
　　一路且追且围，无数银蝶简直铺天盖地，它们本来没有实体，但一旦触碰到东西便会凝聚周围灵气，迅速实体化，实体化的蝶翼锋利无比，相思带着她窜到树林里，那些银蝶就一连串跟到里面，只是不同的是相思带着夏歌是在横生的枝杈里左窜右躲，但银蝶就简单粗暴了，那些树木被银蝶一掠过后，基本上就是光秃秃一片，寸草不生，生生开出一条宽敞的秃路来，比他妈蝗虫过境还可怕。
　　感受到银蝶的危险后，相思窜的更快了，夏歌难以置信，“一个漂亮的女孩子为什么要用那么可怕的衣魅？！这他妈是蝴蝶吗？这是蝗虫吧？！”
　　有些银蝶速度快已经跟上来了，锋利的翅膀划过了相思的一条尾巴，相思的红丝带尾巴上金丝闪过，一瞬间针锋相对，竟有金戈交击之声！
　　这一下让相思整只一歪，随后无数银蝶宛若闻到了肉腥味的豺狼，陡然将它团团包围了起来！
　　夏歌：“啊啊啊怎么摆脱啊好烦啊馊主意也行，小傀你倒是出个注意啊！”
　　系统：“我他妈怎么知道怎么办！自己闯得祸自己解决！“
　　夏歌：“这怎么能叫闯祸呢！我这叫做好事不留名！这叫深藏功与名！就是出了点意外！”
　　系统：“你能深藏功与名你倒是别出意外啊！”
　　银蝶肆虐宛若狂风，相思将她紧紧护在其中，坚韧的红丝带上金丝闪烁，每受下银蝶翅翼一击，就会晕染出色泽明丽的金芒，坚不可摧。
　　系统忽然想起来了一件事，陡然一急：“宿主你快点想办法逃出去！这次纸片人我只扣了你五积分，时间只有两炷香！快逃不然就要被发现了！”
　　夏歌目瞪口呆，“这么重要的事情你为什么不早说！”
　　系统：“还不是你蠢！”
　　她这次变纸人不是用的纸片药丸，是系统在她发愣的时候“帮她一把”，她以为系统只是帮她用特殊办法将纸片药丸的功效发挥在了她身上，时间什么的都一样，结果……
　　想象很丰满，现实很骨感。
　　底下有人声传来，“它被困住了！”
　　“好厉害的银蝶……”
　　“快！”
　　有人追过来了！
　　“啊啊相思快跑啊最快的速度怎么跑都行随便你！！现在立刻马上离开这里！！”
　　将她护住的相思得到命令，微微一顿，银蝶的攻击顿时更加疯狂，原本赤红的丝带在夏歌说完这些话后，开始一层一层，泛起了耀眼的金光。
　　脏兮兮的泥灰早就在银蝶不要命的攻击下被清理的一干二净，金色的波光浮现在相思上，宛若水波荡漾，此起彼伏，不知道是不是错觉，夏歌总觉得自己似乎听到了细微电流的声音。
　　仿佛时间静止。
　　“快把它射下来！”
　　“我这里有弓！”
　　追过来的常念道，“弓给我！
　　拿到了长弓，常念凝神屏气，锋利的箭尖慢慢凝聚起了锐利的金灵气，对准了半空中，被银蝶团团围攻的中心，那颗在银蝶下隐约泛着金色波纹的丝带球。
　　常念有自信，无论什么妖魔鬼怪，这一箭下去，都得被乖乖的被穿成叉烧。
　　夏歌心微微漏跳了一拍，她被相思好好的裹在里面，即使看不到外面，但却有种被什么盯上的感觉——
　　很危险！
　　“受死吧！”
　　常念拉弦的手骤然一松！染着金灵气的锐利弓箭陡然带着破空之声，朝着目标追击而去！
　　“相思！快跑！”
　　夏歌话音一落，便听到了“刺啦”一声，宛若电流窜过导体的声音，又仿佛与什么危险的东西擦过的感觉，可怖又森然！
　　带着锐利金灵气的箭在即将射中中间那小小丝带球的一瞬间，一阵刺眼的金色电光闪过，金灵箭骤然穿过重重银蝶，在银蝶锋利的翅膀下化成渣滓，然而那丝带球，却是不见了踪影！
　　常念睁大了眼睛，“没了？！”
　　旁边众弟子：“……”
　　“怎么可能……一下就不见了！”
　　“……”
　　“没有不见。”少女的声音轻轻的，众人回头，便看到了袖子上绣着漂亮银蝶刺绣的女孩悄然从深林中出来，额发下，一双杏眼映着森冷的月光，她微微抬手，半空中突然失去目标，宛若无头苍蝇一般的蝴蝶便乳燕投怀一般纷纷飞回来，回到楚衣袖中，她指尖上，一只银蝶展翅欲飞，衬得少女玉指葱白，宛若冬日寒雪。
　　而在她身后，沉默的少年抱着一把剑，也慢慢走了出来，一言不发。
　　一看见叶泽和楚衣一起出现，常念顿时觉得心里像是梗了什么硬邦邦的东西一样，不舒服到了极点，“那去哪里了？”
　　“方向……在丹峰。”楚衣指尖的银蝶颤了颤翅膀，她杏眼微微眯起，“它逃不掉的。”
　　= =
　　“碧玺。”
　　烟雾袅袅，少女闭着眼睛，整个人浸在温热的泉水中，她声音微微沙哑，“把天诛绫放过来。”
　　碧玺刚刚把天诛绫洗完，闻言微微一愣，“不把它晒到外面吗？”
　　天诛绫整个湿漉漉的，正舒舒服服的在水里打滚。
　　“拿过来吧。”顾佩玖顿了顿，“挂在旁边的树上。”
　　碧玺便没再说什么，照做了，将天诛绫拧了拧，挂在了温泉一边的一棵老梧桐上。
　　天诛绫自己抖了抖水，然后欢快的开始享受夜风吹拂。
　　氤氲的雾气飘渺，顾佩玖闭着眼睛，过了一会儿。
　　“……很多年了啊。”
　　她低低的道。
　　正伸展着自己身体的天诛绫微微一顿，然后悄然安静下来，不再动了，整条红绸耷拉在树上。
　　过了一会儿。
　　天诛绫轻柔的从树上爬下来，然后主动落到了少女素白的手中。
　　“不用安慰我。”
　　泉水温热，红绸一半落入水中，烟雾迷蒙了少女精致漂亮的脸庞，雪白的肌肤如玉，亲吻着温水和烟雾，手中红绸柔滑，她睫毛微微颤动，深黑的眼底无波无澜。
　　“你没有什么想说的吗。”
　　红绸微微一动，像是感觉到了什么，顾佩玖刚想再说点什么，蓦地半空之上忽然窜出了一个闪着金色电光的小丝带球，气息无比熟悉，顾佩玖瞳孔微微一缩，下意识的扬起天诛绫，想要把那小球卷起来，便见天诛绫猛然从泉水中窜出，扬起无数水珠，朝着那小球冲了过去！
　　然而下一刻，那小球骤然崩散成了一条小红丝带，天诛绫猛地一顿，一阵烟雾滚开，随后是“噗通”一声巨响，好好的温泉陡然崩溅起了三四尺的水花。
　　“嗷嗷嗷好烫槽居然掉水里了我日时间怎么过那么快烫啊槽……”
　　天诛绫动作若电，刚要攻击，却猛地被听到声音的顾佩玖制住。
　　“嘶……”夏歌噗哧噗哧喝了几口水，被水浸得睁不开眼的她下意识的到处乱抓，冷不丁胳膊一拐，似乎抱住了什么。
　　“啊夭寿了要淹死了——”
　　软滑若凝脂，是肌肤相贴的柔滑触感。
　　系统：“……”
　　清清淡淡的声音响起来。
　　“淹不死的。”
　　夏歌还未反应过来：“你谁啊你说淹不死就淹不死我要是淹死这了变成水鬼多他妈难看啊——”
　　等回过神来的时候，夏歌陡然一僵。
　　……谁？谁在说话？这里是哪里？
　　她僵硬的回头看。
　　只见氤氲雾气中，黑发黑眼的少女面容精致，唇不点而朱，瓷白脖颈下，香肩半露，缠绵的红绸搭在右肩膀处，更是衬得肤白若雪，酥胸在水波中若隐若现。
　　但这不是重点。
　　重点是，她光溜溜的胳膊揽着对方的脖颈，几乎就是挂在了对方的身上。
　　看了一眼之后，夏歌大脑窒息了两秒。
　　“嗷——”
　　夏歌利索的松开了自己的胳膊，满脸通红的连滚带爬朝着反方向狗刨式狂游，竟无师自通，速度叹为观止，“我没看见我没看见我不是故意的饶命啊——”
　　她看错了吧？她一定看错了吧？！那脸怎么长得那么像大师姐呢？！怎么那么像呢？假的吧？！她的胳膊没搭上去！她什么都没看见，也什么都没做！！
　　夏歌游着游着，忽然觉得游不动了，她僵硬低头，忽然发现胸口贴心的被红绸缠住了，也成功抑制住了她的动作。
　　夏歌：“……”
　　系统：“……”
　　……天诛绫啊。
　　“这是什么？”
　　少女的声音淡淡的，听上去倒是没有什么追究的意思，但就算不追究夏歌也不敢回头，整个人都是僵硬的，“什什什……什么什么呀？”
　　顾佩玖湿漉漉的黑发披在圆润的肩头，右手懒洋洋的扯着天诛绫的一边，另一边就是被捆住的夏歌，而左手指尖，落着一只小巧的银蝶。
　　银蝶翅膀颤颤，在她的威压下一动也不敢动。
　　顾佩玖眯眼望过去，氤氲的雾气中，不远处被红绸缠住的少女黑发披散，因为之前在水里扑腾的太厉害，也是湿漉漉一片，垂在肩头，衬得那肩头白皙无比，黑发间，一只浅粉色的蝶形胎记在上面，若隐若现，粉嫩无比。漂亮的线条从细瘦腰肢往下，收到水里，无比诱人。
　　似乎被吓到了，她背对着她，隔着长长的天诛绫都能感到对方的僵硬。
　　顾佩玖不知道怎么的，就想起了黑市那一夜，穿着艳色红裙的女孩揽着她的脖颈，黑眸迷离柔软的模样。
　　心中微微一紧，顾佩玖垂下眼睛。
　　夏歌给自己做了无数遍心理准备，后来想，都是女孩子，看看怎么了？
　　她害怕个屁啊。
　　……反，反正大家都一样嘛。
　　系统叹了口气：“不一样。”比如胸。
　　夏歌：“闭嘴，一样的。”
　　夏歌转过头来，“大师姐，我……”
　　“我……”
　　氤氲的雾气中，顾佩玖的脸颊在夏歌眼里有些模糊不清，然而脸颊再怎么模糊，她还是一眼就看到了对方手里把她追成狗子的，现在在顾佩玖手里有些瑟瑟的银蝶。
　　“卧槽！快快快快扔掉啊啊！！”
　　夏歌一看见那银蝶，大脑陡然一片空白，等反映过来的时候，整个人已经如饿虎扑食一般又朝着顾佩玖扑了过去，“啊啊快快弄死它！！”
　　如果她没猜错的话，这银蝶绝对有追踪的功能！！
　　天诛绫只是控制着夏歌不让她游太远，以免到深水区，但没有控制她扑回来，顾佩玖也没想到她会直接扑回来，猝不及防被女孩扑了个正着，一瞬间肌肤相贴，夏歌伸手就去抓她手里的银蝶，顾佩玖本能的将手一抬高。
　　怎么伸爪子够都够不着的夏歌：“……”
　　“手。”顾佩玖的声音淡淡的。
　　夏歌：“……”
　　她这才后知后觉的发现，自己的左爪子按在了自家大师姐漂亮的锁骨上，再往下一点点，就是不可言说了。
　　但现在显然是银蝶更重要，其他的再说！不然一会儿被剑峰的人追到这里来，后果简直不堪设想！
　　夏歌眸光一闪，装作手一滑的样子往下猛地一按！
　　水花四溅！
　　入手一片湿滑的柔软。
　　顾佩玖美目骤然睁大，整个人大脑一片空白，抬起的右手也微微向下一滑，夏歌满脸通红道，“相思！带走它！”
　　一直在水底下装死的小相思一个鱼跃龙门，骤然出水，带起一串耀目的水花，在顾佩玖眼皮子底下卷走了小银蝶。
　　“去后山！”
　　顾佩玖回过神来，“回来！”
　　相思卷着银蝶，像是没听见一般，丝带耀过绚烂的金色电光，毫不犹豫的朝着后山的方向奔去！
　　顾佩玖看见那电光，微微眯起了眼睛，天诛绫顿时从夏歌身上抽身，一个凌空就要追上去，却被顾佩玖拉住。
　　她低头，看着底下松了一口气的夏歌，过了半晌。
　　“可以拿开了吗？”
　　夏歌：“……”
　　夏歌僵硬的把自己的爪子从柔软白嫩的地方挪走，“哈，哈哈……”
　　“大，大师姐好有闲情逸致啊，这，这就是丹峰的温泉啊，果、果然是钟灵毓秀之地……”夏歌且说且退，胡言乱语，“哈哈，风景不错，软绵绵的……”


第82章 政策对策
　　系统：“……”
　　顾佩玖：“……”
　　顾佩玖别开了眼睛，雾气氤氲，看不出脸上那抹微红，“天诛。”
　　天诛绫微微一顿，随后红绸柔软，又将夏歌胸口好好的裹好。
　　夏歌：“……”
　　刚刚大脑一片空白，完全没反应过来自己身上也什么都没有。
　　窒息。
　　……都，都是女孩子怕什么！
　　被看一下，也、也不算什么！反正她也摸、摸回来了！
　　她到底在想什么乱七八糟的东西啊喂……
　　夏歌有些绝望。
　　“你说的对，确实是钟灵毓秀之地。”顾佩玖微微侧目，从夏歌的角度刚好可以看到她纤长漂亮的睫毛。
　　夏歌大脑空白的想，大师姐的睫毛可真好看啊。
　　不对，大师姐哪里都挺好看的。
　　正这样神游一般的想着，便看到有着漂亮睫毛的大师姐微微抬起手，指尖上，又是一只美丽的银蝶。
　　“所以，这个到底是什么？”
　　夏歌：“……”
　　有那么一瞬间，夏歌觉得一口老血哽在胸口，上也上不去，下也下不来。
　　你理解那种做了无数伟大的牺牲，终于看到胜利曙光，结果一睁眼，一夜回到解放前的感觉么。
　　夏歌现在非常理解。
　　“……”
　　顾佩玖微微一顿，“你好像很紧张这个。”
　　夏歌：“……”
　　她看她，“为什么？”
　　夏歌颤着手指着蝴蝶：“它，它……”
　　顾佩玖刚要说什么，忽然听到一阵熙熙攘攘，碧玺的声音响起来，“小姐，外面有人来了。”
　　顾佩玖看着夏歌一瞬间僵硬的神色，微微眯起了眼睛，“什么人？”
　　碧玺道，“好像是剑峰出什么事了，正在查人？”
　　夏歌一个激灵，顿时什么都不顾了，狗刨式朝对面游过去，“啊啊啊大师姐我怎么能蹭您的温泉呢真的是太不人道了您快让我回去吧！”
　　顾佩玖素手微微一卷，天诛绫一伸将夏歌缠得严严实实，然后一缩，像卷鸡蛋卷一样把夏歌卷到了手边。
　　“你跑什么？”
　　雾气氤氲，顾佩玖看她，漆黑的眼里带着莫测的神色，“还是你觉得，现在跑，能跑的掉？”
　　夏歌：“……”
　　夏歌心虚，“我，我没跑啊，我只是觉得我在这里，不，不太合适……”
　　相思可真的是把她带到一个要命的“好地方”来了啊。
　　她看了一眼天诛绫，绝望。
　　一个个的就不能靠点谱吗？！
　　系统思索了一下：“相思只有直接让自己回到本体天诛绫身边，才是最快的逃脱方式吧。”
　　正说着，便听到前面碧玺的声音隐约传来，“我家小姐正在沐浴，您要不要在这里等一下？”
　　“可以啊。”
　　熟悉的少女声音传过来，隐约带着些许笑意，“只是不知道，这么晚了，你们丹峰的特招生去哪里了呢？”
　　楚衣？卧槽，居然是她亲自过来了？！
　　……不过想想也对，银蝶是她的，自然要亲自跟过来才对。
　　“特招生？”碧玺似乎也是一怔，随后刚要说些什么，便听道顾佩玖淡淡的声音，“碧玺。”
　　碧玺“啊”了一下，“小姐？有什么吩咐吗？”
　　顾佩玖顿了顿，思索了一下，看了一眼夏歌。
　　夏歌不太敢看她，两眼乱飘，做出若无其事的打量周围的风景的样子。
　　哎呦这温泉可真大啊。
　　顾佩玖别开了眼睛，微微一动手指，指尖银蝶微微一颤，眨眼间烟消云散。
　　“碧玺，把我的衣服带过来。”
　　“是，小姐……你们在这里等一下。”后面那一句，显然是跟来夜探的楚衣说的。
　　“自然恭候。”楚衣轻笑。
　　碧玺的脚步声接近，夏歌不用顾佩玖说，利索的一个扎猛子就钻进了水里，顾佩玖微微一顿，赤红的天诛绫漂浮在水上，将女孩的身影遮掩的严严实实。
　　“小姐，衣服放这里了。”碧玺过来，把衣服放好，看到温泉里飘着的红绸，愣了一下，“您怎么把它泡水里了？”
　　顾佩玖：“……”
　　顾佩玖顿了顿，“它也想泡。”
　　碧玺：“……”
　　夏歌：“……”
　　天诛绫动了动，然后在主人漆黑大眼面无表情的注视下，慢慢扭动起来，做出非常享受的模样。
　　碧玺：“……那衣服就放这里了。”
　　夏歌等脚步声慢慢远离，终于憋不住了，脑袋刚要伸出来喘口气，谁知还没伸出来一小会儿，冷不丁的又被一只手给按了下去。
　　“噗——”
　　“唔——”
　　却是碧玺又突然折了回来，有些忧心道，“小姐，您等下拿上来的时候，别忘了把它拧一下。”
　　顾佩玖神态自若，“嗯，知道了。”
　　被活生生按回水里的夏歌：“唔……”夭寿了！！
　　碧玺：“刚刚好像听到了什么奇怪的声音……”
　　顾佩玖若无其事：“可能是天诛绫在伸懒腰吧。”
　　天诛绫应景的用尾巴拍了拍水，结果用力过度，水一下子迸了三尺多高。
　　碧玺：“……它看上去很开心呢。”
　　顾佩玖：“嗯，它一向这样。”
　　夏歌：“……”
　　“那小姐您快点起来吧，我看外面那些人有些来者不善。”碧玺说。
　　“嗯，我知道了，你先出去吧。”
　　碧玺点头离开。
　　夏歌这次沉住气了，等彻底没有声音了，脑袋上的那只玉手松开，她才从水里冒出了脑袋，脸色涨的通红，却不敢太过声张，只能低低的喘气。
　　像只溺水的小猫。
　　顾佩玖看得有趣，唇角无意识的弯了弯，“怕？”
　　“怕什么怕……我，我又没做亏心事。”夏歌缓过气来了，然后中气十足，“师姐您刚刚说谎了！”
　　系统：“……”
　　顾佩玖没说什么，或者说懒得搭理她，天诛绫一抬。夏歌顿时被红绸蒙上了眼睛。
　　夏歌“哎”了一声，马上捂住了嘴巴，很快也反应过来，师姐好像要穿衣服了。
　　少女穿衣细细簌簌的声音响起来，似乎确实是在穿衣服。
　　没过多久，夏歌听见她淡淡道，“我不说谎。”
　　夏歌：“……你刚刚说天诛绫想泡温泉！”
　　顾佩玖系好腰带，“是它自己下来的。”
　　夏歌回忆起来，自己掉下来的时候，天诛绫好像本来就在温泉里。
　　夏歌：“……”
　　她难以置信的问缠着自己的红菱，“你还喜欢泡温泉？！”
　　不像小相思那么热情，天诛绫更像是一个活了千百岁的老人，经历了无尽流年的洗礼，动静之间都带着老派的优雅。
　　对于夏歌的难以置信，它丝毫不在意，只是懒洋洋的把自己的一半泡在水里，另一半裹着夏歌，老实的听自己主人的命令。
　　顾佩玖收拾停当，湿漉漉的头发搭在肩头，缠着夏歌眼睛的天诛绫松了下来，她声音淡淡的，“你在这里呆着。”
　　夏歌能看见东西之后，第一反应就是默默看把自己缠成红咸鱼天诛绫。
　　……说的跟她能走一样。
　　顾佩玖见夏歌老实的样子，安抚道，“你别怕。”
　　她顿了顿，“我护着你。”
　　夏歌：“……”
　　等你知道她都干了些什么，估计就说不出这种话了吧。
　　系统深沉：“你，保重。”
　　夏歌：“……”
　　顾佩玖穿着木屐，头发仍然染着几分湿气，安抚完了夏歌，便走到了外面，一眼就看到了为首的蓝衣少女。
　　少女额发柔软，杏眸明亮，面颊雪白，一身蓝白薄衫，袖口银蝶在月光下闪闪发亮，指尖停着一只扑闪着翅膀的银蝶，和她之前在温泉逮到的那个一模一样。
　　只是一眼，顾佩玖就隐约明白现在温泉里的那个小兔崽子又给她闯了什么祸了。
　　“出什么事了？”
　　顾佩玖神色淡淡的看了一眼楚衣等人的身后，叶泽穿着剑峰弟子的衣服，站在最后面，不知道在想什么。
　　顾佩玖一眼便看到了叶泽手里那块隐约有些眼熟的玉，眉头微微一蹙。
　　“剑峰被人夜袭，我们怀疑有奸细在菱溪峰，所以带弟子来通知您查一下夜不归宿的情况。”
　　楚衣顿了顿，笑的漫不经心，“刚才路过你们丹峰特招生的房间的时候，顺路去看了一下……不知道贵峰的夏无吟，如今身在何处呢？”
　　银蝶飘飞，楚衣漆黑的杏眼望着顾佩玖，唇边含着浅笑，眼里却泛着冷光。
　　应该是感觉到了刚才在温泉池的蝴蝶了。
　　顾佩玖淡淡道，“夏无吟的话，在我这里。”
　　闻言，众人具是一愣。碧玺一下睁大了眼睛，不可思议的望向自家小姐。
　　夏无吟怎么可能在这里？！
　　楚衣眯起了眼睛，“哦？”
　　银蝶告诉她，那根小红丝带确实是朝这边飘过来的，至于为什么提起夏无吟……
　　她无意间路过，查了一下，刚好发现对方不在，为什么不稍微提一下呢。
　　却没想到……
　　啧。
　　顾佩玖神色淡淡，“我会通知人去查底下的弟子的，除了这些，还有其他事情吗？”
　　“当然有了，”楚衣轻笑一声，“为什么不让他出来，让我们看一看呢，毕竟口说无凭嘛。”
　　顾佩玖看着楚衣。
　　楚衣唇角染着浅笑，眼底藏锋，分毫不让。
　　“呵。”半晌，顾佩玖微微笑了，黑眸无澜，竟是直接无视了她的问话，“碧玺，送客。”
　　楚衣唇畔笑意加深，眸光陡然森寒，“哦？既然不愿请人出来，丹峰的大弟子莫不是要包庇奸细了？”
　　“包不包庇，让你们剑峰的大弟子来跟我谈。”顾佩玖收了笑，面无表情，“而且口说无凭，请楚小姐慎言。”
　　碧玺看出门道来了，顿时道，“对啊，让你们剑峰的大弟子亲自来啊，你又没有拿菱溪令，只是个传话的，凭什么命令我们小姐！？”
　　楚衣道，“常师兄已经颁布了菱溪令。”
　　碧玺道，“大半夜的空口白牙谁信你啊。”
　　楚衣：“……”
　　众弟子：“……”
　　“或者，请你们那位备选弟子来，也是可以的。”顾佩玖说完，漫不经心的抬起眼，唇边的笑意客气又冰冷，“你，还不太够格。”
　　楚衣像是一下被戳到了什么痛脚，瞳孔微微一缩，袖子下的拳头猛然握起！
　　气氛一时间剑拔弩张。
　　过了半晌。
　　一个微微有些沙哑的少年声音从顾佩玖闺房门后响起来。
　　“呃，那个……你们是在找我吗？”
　　顾佩玖：“……”
　　叶泽一下抬起头：“？？？”我日？！
　　碧玺：“！！！？？？”你从哪里来的？！
　　其实是这样的。
　　夏歌本来在温泉池里呆着，不知道外面的情况，又是着急又是无奈，她被天诛绫捆的结实，只能小声的给它打商量，“喂喂，天诛绫……不是，天大佬，天天，诛诛，松一松，松一松呗，温泉老泡着不太好……”
　　天诛绫懒洋洋的用尾巴拍拍水，根本不搭理她是哪根葱。
　　夏歌：“……”
　　好怀念小相思啊。
　　不过上有政策下有对策，她也不是完全没有办法。
　　夏歌扭了扭，宛若咸鱼翻身一般生生把自己翻到了温泉外面，湿漉漉的在地上躺了一会儿，夏歌道，“你看着我就是了，真不跑，真的大佬……你也不能就让我这么裸着吧？我得穿衣服，你是衣魅吧？穿衣服知道吗？”
　　系统：“……”
　　天诛绫似乎是思考了一下，然后居然慢吞吞的松开了，只是微微染着金光的红绸缠绕在她身侧一米的距离，保证她穿衣服的同时，也能保证她在溜走之前就能把她捆成粽子。
　　夏歌大喜：“你真的知道啊！”
　　天诛绫作势就要把她重新捆起来，夏歌连忙“哎哎”了两声，“开玩笑的开玩笑的！”
　　夏歌马上从戒指里把自己的衣服丹枫素衣拿出来，也顾不得湿漉漉的了，赶紧七零八落的穿上了，连束胸都来不及绑，赤着脚就要朝外面冲过去，天诛绫猛地横到她身前，凌厉无比。
　　夏歌刹车，苍蝇搓手，“哎，你看你衣服都让我穿了，我现在去见客也没什么嘛，你可能不太懂，这人呢，穿上衣服就代表要去见人……”
　　天诛绫被她骗了一次，这次无动于衷了。
　　夏歌：“……”
　　夏歌退一步，“我就在外面听行不行？”
　　“真的，骗你我是小狗！”
　　天诛绫懒得动。
　　夏歌觉得这可能没什么说服力，下了个狠的，“骗你的话我我我……我倒霉一个月，喝水塞牙缝，走路跌跟头！我就在外面听，绝对不会被人发现的！”
　　系统：“再加一个吧，比如天天丢银子这样的。”
　　夏歌：“……”滚。
　　也许是听到夏歌发誓了，天诛绫思索了一下，红绸带顿了顿，然后放行了。
　　夏歌：“……”衣魅都那么好骗的么。
　　夏歌三步并作两步从后门窜到了屋子里，然后蹲在门边偷听。
　　天诛绫跟在她身边，防止她有什么其他的动作。
　　当夏歌听见顾佩玖说的那句“夏无吟在我这里”的时候，一瞬间感觉心凉透了。
　　……丹峰弟子虽然说无信不立，但您也不能诚信到这样啊！窒息！
　　她的清白啊也很重要啊！
　　系统：“……”怎么听都是大师姐好像吃亏一点吧。
　　听到最后，夏歌感觉越来越不好收场，她深谙楚衣那不达成目的誓不罢休的性格，如果那孩子这里受了挫，她肯定会在其他地方找回来。
　　她有的时候很欣赏对方这种坚持不懈的精神，但有的时候也很头疼就是了。
　　系统痛心疾首：“……你要当小狗了吗？你会倒霉很久的，天天掉钱的那种倒霉。”
　　夏歌：“闭嘴。”
　　夏歌站出来的时候，觉得明月流照，大师姐的脸色看上去特别的沉。
　　她一出来，所有人的目光就都在她身上，一个一个，视线微妙至极。
　　叶泽的表情看上去有点僵硬，上下把夏歌打量了两三遍，然后再去看自己手里的玉，看上去有些混乱。
　　楚衣的目光就很简单了。
　　虽然她藏的很好，但夏歌还是非常敏感的看出了她眼底的那抹森寒和杀意。
　　夏歌微微一怔，楚衣……？
　　“我丹峰弟子的第一信条，便是‘信’字，诸位既然看过了，便回去吧。”顾佩玖微微蹙眉，站在了她身前，挡住了楚衣那抹有些森然的视线。
　　“原来这便是丹峰那位惊才绝艳的特招弟子夏无吟吗，当真是百闻不如一见。”楚衣收回了目光，轻笑一声。
　　顾佩玖脸上没什么表情，夏歌仍然还在想刚才她那满含冷意的一眼，楚衣说什么，完全没注意听。
　　……为什么，那个眼神？
　　“既然如此，我也不多打扰了。”楚衣微微欠身，“告退。”
　　说完，便带着人离开了。
　　剑峰的人走了，碧玺还在一边不可置信的瞪着仿佛变戏法一般从屋里走出来的夏歌，过了一会儿又去看一边神态自若的顾佩玖，一瞬间觉得自己的脑袋有点不太够用，指着夏歌“你你你……”你了半天也没憋出来一句话。
　　顾佩玖回头，看夏歌，“怎么出来了？”
　　碧玺：“……”小姐居然知道？！
　　湿漉漉的天诛绫慢吞吞的从屋子里爬出来，然后默默把自己吊到了外面的梧桐树上。
　　顾佩玖对天诛绫道：“……下来。”
　　天诛绫依然吊在上面，一动不动。
　　夏歌没有回顾佩玖的话，她还在回忆刚刚楚衣看她的那一眼。
　　明明唇边笑如沐春风，眼里却冷得像是淬了蚀骨剧毒。
　　夏歌慢慢蹲下来，喃喃道，“我做错了吗？”
　　顾佩玖微微一怔，望着蹲在地上的女孩，她黑发湿漉漉的披在肩上，还没来得及擦干，整个人显得有些无措。
　　“……我做错了吗？”
　　她像是在问顾佩玖，又像仅仅是在自言自语。
　　如果没错，为什么那个孩子会那样看她呢。
　　顾佩玖顿了顿，半晌，她走到女孩身前，垂下了眼。
　　“你没有错。”
　　夏歌抬眼看她，漆黑的眼里有些茫然。
　　顾佩玖望着她的眼睛，轻轻的重复了一遍，“你没有错。”
　　……没有错。
　　如果她没有错，为什么，楚衣会是那样的眼神呢。
　　她觉得这样是好的，是没有错的，她这样做了，不属于她的鬼龙玉物归原主，楚衣的眼睛不会恶化，叶泽的路也会走得更加顺畅，她还可以快快乐乐的做她不问世事的夏无吟，偶尔练练傀儡术，找一找镇魂，做一做某天成为傀儡宗师突然回家之类的白日梦……
　　这样，对谁都好啊。
　　这样，本来就是，没有错的啊。
　　“你又不知道我做了什么，你怎么知道我没有错。”夏歌道，“我又不是不会犯错的神。”
　　顾佩玖转移话题，“去擦擦头发。”
　　夏歌却不愿意动，不依不饶，“……而且，有些事情我以为是对的，它就不错了吗？”
　　“真的，真的是这样吗？”
　　像是突然钻了一个牛角尖。
　　只是这世间的是是非非，又岂能是一句对错所能囊括。
　　顾佩玖沉默了半晌，道，“碧玺，去拿毛巾。”
　　回过神来的碧玺连忙拿了毛巾，递给了顾佩玖。
　　“嗯，是这样的。”顾佩玖伸手，轻轻摸了摸夏歌微湿的黑发，然后把柔软的毛巾搭在她的发上，“如果你觉得是对的，那就放手去做吧。”
　　夏歌下意识的摸了摸脑袋上的毛巾，突然反应过来自己在说什么，顿时满脸尴尬，“啊……”
　　她在跟大师姐说什么啊！
　　什么对不对错不错的啊！
　　“呃……师姐，那个……”夏歌把脑袋上的毛巾拿下来，“我……那个，我不是故意掉进去的，就刚才……”
　　“都是相思的错！”纠结了半天，夏歌果断甩锅，“都是它带我来的！我什么都不知道！我刚才瞎说的，您别当回事……”
　　顾佩玖脸上没什么表情。
　　夏歌顿时有点捉摸不透对方的心情了：“就，虽然是意外，那个，您没有生气吗？”
　　顾佩玖：“我为何要生气？”
　　夏歌：“……”袭胸不生气么。
　　当然借她一百个胆子夏歌也不敢让对方回忆起来袭胸的事情。
　　“哈哈，没生气就好，没生气就太好了，呃，那个，天色已晚，师姐还是赶紧去休息吧。”夏歌哈哈干笑了几声，“我就先回去……”
　　“夏无吟。”顾佩玖突然道。
　　“到！”夏歌本能的立正站好。
　　顾佩玖慢条斯理：“今晚的事情，你不打算解释一下吗？”
　　果然还是忽悠不过去啊。
　　夏歌愁眉苦脸：“师姐您是想听真话，还是想听假话呢。”
　　顾佩玖：“我想听你说的话。”
　　夏歌：“……”
　　顾佩玖说：“只要你说，我就信。”
　　夏歌忽然觉得说谎有点过不去自己的良心。
　　良久。
　　“……今天星星真好看。”夏歌望天，“可好看了。”
　　顿了顿，夏歌严肃的开口：“我说话了，师姐。”


第83章 你清楚的【加更】
　　系统：“……”
　　顾佩玖：“……”
　　夏歌脸不红气不喘。
　　“也罢。”顾佩玖道，“不如，我们换种方式。”
　　夏歌巴巴的看她。
　　“我问，你答。”顾佩玖道，“可以回答的就回答，怎么回答随你，撒不撒谎，也随你。”
　　夏歌一愣，“啊？”
　　可以说谎？噫？
　　“可以吗？”顾佩玖问。
　　可以是可以，可是这样有什么意义吗？
　　不过见顾佩玖要这么问，夏歌也就抓了抓脑袋：“当然可以了。”
　　顾佩玖：“第一个问题，你喜欢它吗？”
　　夏歌：“什么？”
　　喜欢什么？
　　见夏歌茫然，顾佩玖说，“相思。”
　　顾佩玖想了想，补充道，“名字很好听。”
　　夏歌：“……”
　　估计是抢蝴蝶的时候她那“相思”叫的太大声了……
　　而且当时的状况，也难怪师姐……印象深刻了。
　　但这个问题……
　　见顾佩玖看她，夏歌僵硬的点点头，“喜欢。”
　　然后补充了一句，“这个没说谎！”
　　这个可不是说谎，很认真的。
　　顾佩玖眼底微微化开了浅笑，和那次她送她狐狸面具的时候，一样的温柔。
　　夏歌忽然就有点不自在了，她把手背到身后，别开了眼睛，“那个……师姐为什么要把相思送给我？”
　　顾佩玖道，“我答应过你的。”
　　夏歌一愣，“啊？”
　　顾佩玖看她，“桃花酿。”
　　说起桃花酿，夏歌迟疑了一会儿才突然想起来，那次她还没进丹峰内门，大师姐去墨家村逮人的时候……
　　——什么时候才能有身厉害的衣魅呢。
　　——通过考试，就有了。
　　原来大师姐那个时候就……
　　她都快忘了有这回事了。
　　夏歌微微失神，“啊，这样啊。”
　　……竟然是，这样么。
　　所以那个时候……大师姐就在想要把相思送给她了吗？
　　顾佩玖“嗯”了一声，“第二个问题，为什么女扮男装？”
　　夏歌：“……”
　　您怎么净问一些和今天晚上不太相关的问题啊。
　　顾佩玖看她，“不能说吗？”
　　“不……也不是，这个……其实没什么。”夏歌想了想，犹豫道，“一开始就是比较安全，后来跟人称兄道弟习惯了，要是突然换过来，就挺……尴尬的。”
　　主要是男装跟男主相处习惯了，也方便办事。
　　女孩子的话，怎么想都有点麻烦又尴尬的样子。
　　她也没想到，会在黑市那么尴尬又意外的情况下被顾佩玖发现。
　　但是她明明发现了，却什么都没有提，夏歌也就假装什么都没有发生过了。
　　想到这，夏歌忍不住问：“师姐既然知道我……是女孩子，为什么不拆穿我呢？”
　　顾佩玖疑惑道：“你希望我拆穿你？”
　　夏歌：“……不。”
　　顾佩玖点点头：“我想也是的，就如你所愿了。”
　　夏歌：“……”好像很有道理的样子但总觉得哪里不太对。
　　“其实只要不被叶泽发现就好了，我总觉得，那么多年了，其他人没什么，要是被他发现了，就有点难收场而已。”
　　假如你有个经常在一起的小姐妹。
　　突然有一天你发现她是个男的。
　　何等惊悚啊。
　　夏歌自己代入一下都觉得有点一言难尽，虽然男女好像有点不一样，但放在叶泽那种性格有点龟毛的家伙身上，谁知道他会不会钻牛角尖钻到死。
　　多一事不如少一事，还是什么都不说，让他什么都不知道比较好。
　　顾佩玖道：“那你打算什么时候换回来？”
　　夏歌：“这个，再说吧。”
　　您真的是在问问题吗？怎么听上去那么像聊家常？
　　顾佩玖“哦”了一声，突然道，“你的娃娃不见了。”
　　夏歌的表情有一瞬间的僵硬，唇角的弧度，微微有点扯不开了。
　　不提还好，一提，一股说不出的酸楚便蔓延在心中，眼里也有点涩涩的，很难过，像是别人突然提起了一个永远也见不到的故人。
　　“我太笨，不小心掉了。”夏歌听见自己有些生涩的声音，“没有了……就应该不会掉了。”
　　顾佩玖敏感的发觉了夏歌的情绪不太对，她微微一顿，忽然想起，这个孩子曾经说过。
　　那个娃娃，是一个非常重要的人送的。
　　一开始她是不太信的。
　　插科打诨的小滑头，就是个小狐狸，看似嘻笑怒骂，眉目多情，但心却是用锤子也敲不开的硬邦邦。
　　这般心硬的小滑头，也会有重要的人？
　　但是看她现在的表情，顾佩玖有些信了。
　　因为，她看的出来，她是真的在难过。
　　过了半晌，顾佩玖伸手拿过夏歌手里的毛巾，替她擦头发，柔软的毛巾遮下来，正好遮住女孩微微泛红的眼眶。
　　顾佩玖转移了话题，“为什么怕楚衣？”
　　夏歌：“我没怕。”
　　顾佩玖“嗯”了一声，不和她争，像是闲聊，“那就不怕。我看见你的玉在叶泽手上。”
　　夏歌一僵。
　　“为什么把佩玉送给他？”顾佩玖问得直白，“你喜欢他？”
　　“怎么可能，那本来就是他借给我的。”夏歌有些尴尬，“我还给他罢了。”
　　少女的发很软很黑，顾佩玖帮她擦掉发梢上的水珠，“所以，今天去剑峰，就是还玉了？”
　　大师姐擦头发的动作无比轻柔，那股淡淡的檀香飘散开来，夏歌舒服的眯起眼睛：“是啊……”
　　等反应过来自己说了什么的时候，夏歌陡然一个激灵，“不是，没有！我我我昨天还给他的！我没去剑峰！不是我！”
　　居然被大师姐的美色迷惑了！
　　顾佩玖“哦”了一声，“我知道了。”
　　夏歌：“……”
　　顾佩玖把毛巾收起来，“干了。”
　　夏歌：“谢谢师姐。”
　　“不谢。”想了想，顾佩玖决定提醒她一下，“我昨天看到你了。”
　　夏歌：“啊？”
　　“你昨天戴着玉佩和娃娃。”顾佩玖陈述：“今天，娃娃不见了，玉佩在叶泽那里。”
　　夏歌微微僵硬。
　　她陈述完，见夏歌的表情有点漂移的模样，忽然微微一笑。
　　“没关系。”
　　“你说的，我都信。”
　　夏歌：“……”
　　系统：“……”
　　都猜到这个地步了，再隐瞒好像也没有了任何意义。
　　半晌，夏歌有些颓丧的低下头，“我去剑峰了。”
　　“嗯。”
　　她迟疑了半晌，“……师姐，你不觉得我是奸细吗？”
　　顾佩玖声音轻轻的：“只要你说你不是。”
　　“我就相信你。”
　　一瞬间，夏歌有种说不出的感觉。
　　过了很久。
　　夏歌低低的说，“我不是。”
　　只要你信我。
　　= =
　　好在大师姐并没有追根求底，把她头发擦干之后就放她走了。
　　夏歌回去的路上没敢回头，她老觉得师姐就在她背后看着她。
　　事实上也确实如此。
　　夏歌：“小傀……最近我觉得师姐好像有点奇怪。”
　　系统：“有吗？”
　　夏歌：“她好像很佛的样子。”
　　系统：“不然怎么办，把你吊起来十大酷刑然后逼你说实话吗？”
　　夏歌：“……”
　　系统：“确实就该这么办。”
　　夏歌：“你告诉我你是怎么卸载的，我最近特别想知道。”
　　系统：“看见前面那棵梧桐树没？把头往上面磕个一百下，然后喊一百万遍无敌傀是爸爸，我就能被你卸载了。”
　　夏歌：“……”
　　系统：“其实你就算都告诉她了，应该也没关系吧。”
　　“可是我不能确定啊。”夏歌忽然就觉得有些焦虑，她随手扯了一根狗尾巴草，把它的茎秆揉在一起，又搓开，“我知道，我也不想骗她，我觉得骗她很不好，可是我真的……”
　　真的不能确定。
　　系统：“不能确定什么？”
　　或者说。
　　“你在不安什么？”
　　夏歌丢掉手里的狗尾巴草，“我不知道，她会怎么做……”
　　“她会怎么做？”
　　“你不是最清楚吗？”
　　夏歌指了指自己：“我？我清楚？”
　　系统：“你知道的。”
　　夏歌：“我不知道。”
　　系统：“你明明就知道。”
　　夏歌：“我只知道今天吃饱今天不饿，别人的心思，别人的想法，我猜不到。”
　　系统道：“你如果要从悬崖上跳下去，大师姐在你旁边，你觉得她会怎么做？”
　　夏歌本能道：“会救我。”
　　系统：“你看，你不是知道么。”
　　“……你这个栗子太不形象了。”夏歌嘴角抽了抽，“是个人跳下去都会救的吧，要是我，我也不会眼睁睁的看着别人跳下去啊。”
　　系统道：“但你看，你不是知道吗。”
　　夏歌微微一怔。
　　系统道：“如果是她的话，怎么会眼睁睁的看着你掉下去呢。”


第84章 招人喜欢
　　——她怎么会眼睁睁的看你掉下去呢。
　　……好像回忆起来。
　　那个看似高高在上的人，却一直，都是在她这边的。
　　不知不觉……已经，很多次了。
　　墨家村，入门赛，黑市。
　　大师姐……明明是一个看上去那么冷的姑娘。
　　她握着她手的时候，却总是不像看到的那般冷。
　　手是暖的。
　　夏歌在原地，望着满天的星星，发了很久的呆。
　　良久。
　　“回去吧，累了。”
　　没走几步，天边闪过一丝微光，夏歌一伸手，随后一根眼熟的小红绸带便活灵活现的缠到了她手腕上。
　　正是小相思。
　　“辛苦啦。”夏歌道，小相思亲亲热热的蹭蹭她的手腕，然后把自己打成了一个漂亮的蝴蝶结，然后骄傲的甩了甩“翅膀”。
　　夏歌：“……”
　　大概能明白它的意思是……“我现在会自己打结了？”
　　夏歌尬夸，“哎呀小相思你可真厉害。”
　　“你也很厉害啊。”少女的轻笑响起来，宛若鬼魅。
　　夏歌陡然一惊，“谁？！”
　　丹峰路上，多有雪白的花树。
　　夏歌一回头，就看到了坐在雪白花树上，额发乌黑，杏眸流淌着森寒月光的蓝衣少女。
　　花瓣飘飞，不见一丝浪漫，更多的，却是一种说不出的滚滚寒意。
　　……得，躲得过初一，躲不了十五。
　　楚衣。
　　“哟，这不是刚刚看到的剑峰的小姐姐吗。”夏歌镇定自若，“这么晚了，怎么还不回去呀。”
　　楚衣笑意浅浅，“这不是想来看看丹峰传说中的天才少年么。”
　　夏歌笑：“现在看到了，小姐姐还是快点回去吧。”
　　楚衣从花树上轻轻一跃，绣着漂亮银蝶的白袖子在风中飘出蝴蝶一般漂亮的弧度，她轻盈的落在地上，无声无息。
　　“急什么呢。”楚衣慢条斯理，“这不是还有一点疑问没有弄清楚么。”
　　夏歌眨了眨眼睛，“什么疑问啊。”
　　楚衣微微抬起手，一只漂亮的银蝶便从遥远的天际飞来，扑闪着艳丽的荧光，落在楚衣指尖之上，她笑意浅浅，“比如说，你手上的那只衣魅，突然出现在剑峰，是怎么回事呢。”
　　没等夏歌回话，她又“哦”了一声，“或者说……为什么，它又会带着我的银蝶出现在你们丹峰大弟子的屋子里呢。”
　　夏歌睁眼说瞎话：“没有啊，小姐姐你那么好看，一定是看错了吧，我家衣魅很乖的，从来不伤害花花草草，也从来不带什么奇怪的东西回家，更不可能去剑峰了。”
　　楚衣微微一笑，指尖轻动，那只银蝶轻柔的飘散在空中，“可是我的蝶魄告诉我，它一路从剑峰追过来的，就是你手上的这只衣魅。”
　　“哦？”夏歌似笑非笑，“证据呢？”
　　“就算您是剑峰的人，也不能空口白牙的冤枉人啊，您说您的银蝶追的是我的衣魅……”
　　她把手腕上的纤弱的红丝带露出来，“您得有证据才好嘛。”
　　所有人后面看到的，都是一只发着光的金色小球状的衣魅，前面天色昏暗，又裹着泥水，红丝带原来的样子很难分清楚，只要夏歌咬定楚衣追的那只衣魅不是她的，而且大师姐说的那一句“夏无吟在我这里”做不在场证明，就算楚衣怀疑她是奸细，到最后也不能真的把她怎么样。
　　而且有大师姐作证，就算最后被人发现衣魅是她的，也没有什么。
　　楚衣顿了顿，大概也是想到了其中关节，唇边的笑意微微收起，月色如银，她看着夏歌，过了半晌，又笑了，“夏无吟，有没有说过很你招人喜欢？”
　　夏歌：“……有吗？”
　　她没觉得自己招人喜欢，倒是觉得自己挺招人烦的。
　　半晌，夏歌睁大了眼睛，不可思议，“小姐姐你喜欢我啊。”
　　不会被拆穿了吧？不会吧？这才多久啊？
　　楚衣果断道，“不喜欢。”
　　夏歌松了口气：“哦，那就是有其他人喜欢我了。”
　　楚衣：“……”
　　夏歌突然觉得楚衣看她的眼神变得很冷冽，声音隐约森寒，“你配吗？”
　　不知道为什么，夏歌隐约觉得自己好像不经意抓到了什么关键。
　　难道……
　　不，不会吧？
　　“不管今天那只衣魅是不是你的。”楚衣抬眼看她，唇边含笑，杏眼森然，“我都劝你，好自为之。”
　　说完，不再多说，挥袖而去。
　　对方走了不久。
　　系统：“这口气……你抢她男人了？”
　　夏歌：“……”
　　虽然不是抢男人……但总感觉，概念也差不多了吧。
　　见夏歌不答，系统不可思议：“你真抢她男人了？”
　　夏歌：“你怎么那么笨，刚觉得你聪明呢，闭嘴吧你。”
　　系统：“……”
　　= =
　　众人从丹峰回到剑峰后，也没能去休息，又是不眠不休，几乎是地毯式的检索，非常严格。
　　护卫队尤其。
　　“一个地方都不能放过！”
　　“除了护卫队，谁今天晚上不在寝舍？”
　　“……”
　　周围因为这件奸细事件兵荒马乱，到处都是神情紧张的剑峰弟子，誓要翻便剑峰的一草一木，连只蚂蚁都不肯放过。
　　而这么关键的时候，叶泽却在发呆。
　　他看着手里的玉，觉得脑袋里乱乱的，一会儿是这块玉出现的地点，一会儿又是头发湿漉漉从大师姐房间里出来的清秀少年。
　　“叶泽，楚大人让我们去周围看一看。”
　　李流道，“走吧。”
　　叶泽闻言才回过神来，低低的“嗯”了一声，跟了过去。
　　两人渐行渐远。
　　“叶兄看上去脸色不太好。”李流分枝散叶，一边往前走一边闲聊，“是出什么事情了吗？”
　　叶泽沉默了一会儿，“没什么事。”
　　“这样啊。”
　　发现叶泽似乎并不想多谈，李流便转移了话题道，“唉，最近魔教的动作有点太大了，居然那么嚣张。”
　　叶泽“嗯”了一声，“不知道他们又想做什么。”
　　“谁知道呢。”
　　正说着，李流像是突然发现了什么，往东面看过去，“哎，那边好像有点动静……你在这等着，我去看一看。”
　　叶泽道：“李师兄，要我一起去看看吗？”
　　李流摆摆手，“哎不用啦，那边还没有人查，你赶紧去看看吧。”
　　叶泽也就没再跟上去，看着李流的背影消失在了重重树影中，他在原地沉默了一会儿，低头又看手里缺了一个角的鬼龙玉。
　　——哈哈哈小叶子，看看朕的龙玉！以后再也不怕恶鬼缠身了！
　　——喂喂，叶泽，这酒好烈啊，不过真有效，喝了一觉到天明。
　　……
　　看了半晌，叶泽垂下眼，默默把玉收好，朝着李流指得方向走了过去。
　　树影重重，明月无光，他走了一会儿，忽然又听到了一阵铃铛的轻响。
　　很清脆的响声，一声一声，连续不断，像是沙漠里的驼铃，响在静谧的夜晚里，显得古怪，又有几分森然。
　　……又是铃声？
　　他想到了常念“不会响”的铃铛。
　　叶泽眉头微微蹙起，把手放在了腰间剑柄上，然后朝着发出声响的地方走过去。
　　那铃声绰绰约约，一会儿清晰，一会儿又模糊，叶泽循着声源，七拐八拐，穿过一片乱七八糟的野果林，偶尔还会踩到几个烂柿子，蚊蝇嗡嗡，叶泽眉头拧成了疙瘩，但看见树上坠着着满满的苹果，柿子，又莫名的想，要是姓夏的那小子来到了这地方，应该会很开心。
　　叶泽顿了顿，不让自己再想，过了野果林后，入目的是一片荆棘，绰绰约约的铃声就是从这片荆棘后传出来的。荆棘林外面还有弟子巡守，在外面抓奸细抓得兵荒马乱的时候，这边却是一点动静也没有，巡查的弟子面色严肃，身周灵气充盈，一看就是修练有成的高阶弟子。
　　叶泽打量了一下，就大概知道这是什么地方了。
　　剑峰山牢前的荆棘林。
　　后面便是……剑峰山牢。
　　那铃声还在响，隐隐约约。
　　叶泽站在那里没多久就被人发现了，“什么人？！”
　　叶泽没有走，就呆在原地等人过来。
　　一个方脸的巡查弟子过来，看见叶泽，脸色难看无比，“你是什么人？这里不许闲杂人等靠近！”
　　叶泽把身份玉佩拿出来，“我是剑峰护卫队的。”
　　“护卫队？”方脸的巡查弟子接过玉佩看了看，又看了看叶泽，紧皱的眉头依然没有松开，他把玉佩塞给叶泽，“那这里不是你该来的地方！回去吧！”
　　“里面关的是谁？”叶泽拿好玉佩，顿了顿，“为什么有铃铛在响？”
　　“你想知道是谁就能知道是谁，那你可不得了了啊臭小子。”那巡查弟子推了他一下，“不过你要是想知道的话我也可以跟你说，里面关着的是个杀人不眨眼的疯婆子！铃铛的声音是她的妖铃！谁听见谁就会倒了八辈子血霉！”
　　……铃铛……杀人不眨眼……
　　叶泽被他推的往后一个踉跄，听到这些话，心脏紧缩了一瞬间。
　　巡查弟子推了人也不道歉，只是冷声道，“还是快滚回去吧，这不是小屁孩来的地方！”
　　叶泽抿了抿唇，没说话，拍了拍身上的衣服，最后看了一眼巡查弟子背后的重重荆棘，转身离开了。
　　……里面关的会是谁？


第85章 木头娃娃【加更】
　　话分两头。
　　楚衣从丹峰回来之后，没有回自己的寝舍，直接去了楚瑶被毁于一旦的小竹屋。
　　还未清理的傀儡残尸碎片在地上一片狼藉，有几名兽峰的弟子牵着自己的灵兽在检查。
　　兽峰的灵兽可以灵活的分辨出不同人的不同灵气，是追踪的一把好手。楚衣站在不远处的竹林下看了一会儿便收回了目光，纤长的睫毛微微垂下，在眼睑映出一片密密的阴影。
　　旁边正好有个护卫队的弟子路过，楚衣瞥了一眼，“站住。”
　　“欸……”那弟子一惊，站住了，发现是楚二小姐，顿时有些局促起来，“您有何事？”
　　“叶……”楚衣顿了顿，“那些跟你一起的，护卫队的人呢？”
　　“他们都去不同的地方检查去了。”那弟子道，“您要找谁吗？楚大人去大师兄那里了，所以护卫队就……”
　　“我知道了。”楚衣道，“麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦……”那弟子受宠若惊。
　　突然，那几个兽峰的弟子像是发现了什么不对劲的地方，聚集在了破败的小竹屋门边，几个脑袋凑在了一起，像是在争论什么。
　　楚衣眉头微微一跳，绕过一地的残尸败骸，走了过去，“怎么了？”
　　那几个兽峰的弟子不太认识她，面面相觑了一会儿，最后道，“有个几块傀儡碎片的气息跟别的不太一样……”
　　“哦？”
　　一只小巧的山羊咬着一块碎片不松口，似乎是一个兽峰弟子的灵兽，那兽峰弟子有一张圆脸，小心的哄着自家灵兽，那小白山羊水汪汪的眼睛瞧了一眼圆脸弟子，最后傲娇的抬了抬下巴。
　　圆脸弟子无奈的对它伸手道，“松嘴小白，放这里，回去给你吃肉。”
　　那个叫小白的小山羊才勉为其难的把碎片放到了主人手上。
　　其他人也纷纷把灵气不同的碎片找了出来。
　　碎片被炸的漆黑看不出原样，只有几块，也拼凑不成形，几个兽峰弟子倒头拼了一会儿……
　　“这个是头！”
　　“不对，不是头，这个应该放在这……”
　　“那是胳膊吧？！”
　　“放屁，明明是腿！”
　　“……”
　　“咩……”
　　旁边的小山羊懒洋洋的“咩”了两声。
　　“咩什么咩！都怪你的羊！你看这上面都是口水！”
　　“这明明是你的狗咬的！”
　　“我家小黑口水才没那么臭！”
　　“……”
　　楚衣：“……”
　　楚衣大概明白他们刚才在争执什么了。
　　骂骂咧咧归骂骂咧咧，几个人胳膊当腿腿当胳膊的，也勉勉强强的把“人”给拼出来了，拼出来后，发现是个很小巧的木偶，虽然全身乌漆嘛黑缺胳膊少腿的，脑袋也不见了，但勉强能看出来这之前是只小傀儡。
　　“看这个炸裂痕迹，好像是从内部炸开的。”其中一个兽峰弟子道，“是只很精妙的傀儡，制作它的傀儡师应当技术卓绝。”
　　圆脸养山羊的兽峰弟子冷嘲热讽，“行了行了，知道你对傀儡师知道的多，你干脆跟你家的黑狗一起转行当傀儡师算了。”
　　那养黑狗的兽峰弟子就要骂回去，被楚衣打断了，“真是麻烦各位了……只是不知道这小傀儡，到底是怎么回事？”
　　那养黑狗的兽峰弟子道，“这傀儡身上沾染的灵气精纯，偏向火脉，不含分毫魔气，十分罕见，看上去应当不是魔教的那些只知道厮杀的魔化傀儡。”
　　楚衣望着石板上放着的黑漆漆的小傀儡尸，微微眯起了眼睛。
　　……偏向……火脉吗？
　　巧合么。
　　丹峰一脉的灵气，可全部都是火脉。
　　如果真的是……那可就有意思了。
　　“你们在干什么？”
　　楚瑶的声音响起来，隐约带着不耐，“围在一起做什么？检查完了没？”
　　圆脸的兽峰弟子“啊”了一声，“楚大人……我们发现了一个带着火灵气的小傀儡。”
　　“火灵气的小傀儡？不是魔化傀儡？”楚瑶微微一怔，几乎是一瞬间，就想到了那个在混战中扔柿子的小矮子。
　　虽然没有看清……但是她挥出那一剑之前，那个小矮子好像是扔了什么东西到黑衣人那边。
　　楚衣也站起来，唇边笑意浅浅，“呀，姐姐从大师兄那里回来了？”
　　楚瑶看见她，回过神来，眉头就皱起来了，“你在这里做什么？”
　　“来帮姐姐查奸细啊。”
　　楚衣抿唇笑，“不欢迎吗？”
　　楚瑶直截了当：“不欢迎。”
　　楚衣：“那也没办法呢，看见你不开心我就好高兴。”
　　楚瑶嘴角扯开笑，拳头“咯咯”响起来，“别以为我不会揍你。”
　　楚衣笑意依旧，眸色也微微冷下来，“哦？”
　　一瞬间，气氛有些剑拔弩张。
　　在无比紧张的氛围中。
　　圆脸兽峰弟子的山羊“咩”了一声。
　　圆脸弟子：“啊，小白你是不是害怕了？楚大人您吓到我的羊白白了！”
　　喜欢研究傀儡文化的兽峰弟子的黑狗“汪” 了一声。
　　那兽峰弟子也大惊失色：“啊黑铁蛋！你怎么叫了？！你是不是难受？！两位大人快手下留情啊！！”
　　楚瑶：“……”羊白白是个什么玩意。
　　楚衣：“……”
　　所以她很烦满身鸡屎味的兽峰弟子啊，一个一个的，只要灵兽有一点屁事，跟他妈天塌了一样，什么都不管。
　　楚瑶眉角抽了抽，松了拳头，对楚衣不耐烦道，“这里不用你多管闲事。”
　　楚衣看了一眼石板上的小傀儡，笑意不变：“但我想知道，姐姐要怎么做。”
　　楚瑶道：“与你无干。”
　　“要我提醒姐姐一下吗？”楚衣轻笑道，“火灵气，丹峰……”
　　楚瑶瞳孔微微一缩：“闭嘴，滚。”
　　“我只是说说，姐姐激动什么呢？”楚衣达成了目的，也不以为意，“那我就不打扰姐姐了，再见。”
　　= =
　　翌日。
　　是个晴空万里的好天气。
　　昨天动静不小，丹峰也遭受了不少波折，不少睡得正香的弟子都大半夜被强行拉起来检查是不是本人，还要出示玉佩，一个一个的没少遭折腾，倒是夏歌这个夜不归宿天降温泉的最可疑的可疑人士，一回到自己的豪华单人间，倒头就一觉快乐的睡到了天亮。
　　“啊，真快乐啊。”
　　系统：“起来上早课去吧你。”
　　早课。
　　周围的同学们看起来一个个萎靡不振，只有夏歌一个人精神百倍，连看早课的夫子都忍不住多看了她两眼。
　　夏歌回以灿烂的笑容。
　　看早课的夫子就是那次被楚瑶摔了水壶的夫子，对于夏歌，他实在是摆不出什么好脸色，哼了一声，低头看丹方了。
　　夏歌也不以为意，低头看了看书，看了一会儿，忽然觉得哪里不对，她猛一抬头，果然——
　　霍白？！
　　坐在她左前方的霍白安静的坐在那里，一袭丹枫素衣板板正正，坐姿也是板板正正，看不出任何异常。
　　死死盯着他的背影，夏歌一时间大脑有些混乱。
　　怎么可能？他怎么可能还安然无恙的在这里？她昨天那只炸掉的小傀儡威力虽然比不上什么核弹，但都是她从黑市高价买回来的高级材料，至少得有八两TNT爆炸的效果了……好吧，就算他皮厚，就算他有灵气护体，但在那种猝不及防的情况下，总得当头炸一脸吧？
　　可是现在看上去怎么一点事情都没有？
　　昨天那个夜袭的不是霍白？不是白刃？不可能……不可能啊？
　　难道除了霍白，还会有第二个奸细不成？
　　“早啊夏无吟。”
　　正当夏歌大脑混乱不知所谓的时候，一边毛晴黑着眼圈，蔫巴巴的小声跟她搭话，“你看起来精神不错啊……”
　　夏歌定了定神，思绪却还是忍不住有点飘，“嗯嗯还不错……”
　　假的吧？她昨天做那么多牺牲结果一点卵用都没有？
　　毛晴：“昨天的瓜子好吃吗？”
　　夏歌立刻来了精神：“好吃！奶香味的！还有吗？”
　　毛晴道：“有啊，不过你昨天说要给我带柿……。”
　　柿子？柿子！
　　毛晴话没说完，就被夏歌猛地捂住了嘴巴。
　　毛晴睁大了眼睛，“唔唔”了半天，夏歌装作不经意的去看了一眼霍白，发现他在前面没什么动静，才松了一口气，小声安抚道，“柿子是没了，我等下给你买柿饼行不行？”
　　毛晴睁大眼睛，点了点头。
　　夏歌松了手，毛晴用书挡着脑袋，小声问道：“你的柿子怎么啦？”
　　夏歌心虚道：“……本来昨天熟透给你留着的，但是今天早上一看坏掉了。”
　　霍白还是没有回头。
　　夏歌微微眯起眼睛。
　　昨天到底……是不是他？
　　可是不是他的话……难道是另外一个奸细？
　　“啊，坏掉了？”毛晴皱了皱鼻子，小声道：“好可惜啊。”
　　夏歌一想到自己昨天从剑峰偷的柿子都贡献到傀儡脑袋上了，也一脸心痛遗憾的点头，“是啊是啊好可惜……哎哟！”
　　冷不丁的脑袋被狠狠敲了一下，对面毛晴也“啪”的挨了一下。
　　“夏无吟！毛晴！”夫子拿着卷起来的丹书，吹胡子瞪眼，“越来越皮了是不是？！知不知道在上早课？！给我滚出去背书！”
　　夏歌：“……”
　　毛晴：“……”
　　两个人抱着书，在一众看热闹的目光下灰溜溜的出去了。
　　东方灿灿的晨阳普照大地，山上隐约还有着未化去的晨雾，两个人在堂外，夏歌拿着丹书，念了一会儿就被书上乱七八糟的生僻字给打败了。
　　旁边毛晴念的却十分认真。
　　夏歌：“……”
　　夏歌用胳膊捅了捅毛晴，“哎，我看你今天来的早。”
　　“净魂丹……啊？”毛晴回过神来，嘴里还喃喃道，“这丹药居然要用生魂……”
　　系统：“你看看人家。”
　　扎在头上的小相思在毛晴不注意的时候悄悄伸长自己的小尾巴，一本正经的拍了拍夏歌的脑袋。
　　大概也有“你看看人家”的意思。
　　夏歌：“……”
　　毛晴问：“我今天来的确实挺早的，怎么啦？”
　　“……你真认真啊。”夏歌一脸沧桑，“我应该多向你学习。”
　　毛晴愣了一下，随后有些不好意思了，“你说什么呐，我没有什么天赋，就只能多努力啦……”
　　夏歌道：“怎么会呢，你很有天赋啊。”
　　能炼出辟谷金丹的人，怎么说也不是什么没有天赋的人吧。
　　“我比不上你的。”毛晴摇摇头，“大家都说你会成为丹峰第一位地级炼丹师。”
　　夏歌干笑了一下，“你觉得可能吗？”
　　“为什么不可能？”毛晴奇怪，随后笑起来，“只要是你的话，一切皆有可能啊。”
　　夏歌：“……”这夸的，有点不好意思啊。
　　“丹峰百年来，几乎没有人能在入门赛上就炼出三生金丹，你做到了；百年来也几乎没有特招生，你也做到了。”毛晴说着，顿了顿，想到了夏歌参赛时奇葩的登场方式，又笑了，“你总是在把我心中的‘不可能’变成‘可能’。”
　　夏歌：“……”你误会了，能成为特招生，大师姐放水真的是功不可没。
　　“你很厉害，夏无吟。”毛晴很认真的道，“一开始进内门，我没想过要成为地级丹师，那对于现今每一个炼丹师而言，都是一个遥不可及的梦想，我只是想着，至少要变厉害一点，至少不要再让剑峰的那些垃圾随便就能把我踩在脚下，至少能挺直自己的脊梁……但是……”
　　她看着夏歌，“但是大家都在说，你可以。”
　　“所以我就在想，既然你可以……那么我努力一下，说不定也是可以的。”
　　夏歌：“那是以讹传……”
　　“不管你可不可以，但至少，因为你，我现在觉得，地级丹师，并不是那样的遥不可及。”毛晴轻声道，“我要谢谢你，不管能不能成功，至少……你给了我追逐它的勇气。”
　　“你都听人家瞎吹了什么啊，我要是做不到多尴尬，而且我什么都没做啊。”夏歌有点窒息。
　　“重要的不是做不做得到，而是你做没做。”毛晴想了想，笑起来，“就是因为你什么都没做，所以一切才皆有可能啊。”
　　夏歌：“……”虽然你说的好像很有道理的样子但还是总觉得哪里不太对啊。
　　夏歌看了看她手里的书，最后诚恳道，“我觉得你会成为地级丹师的。”
　　毛晴笑着，“共勉。”
　　夏歌回过神来，“哦对了，我刚刚想问你什么来着？”
　　毛晴茫然：“你刚刚问我什么了吗？”
　　夏歌：“我想起来了……你今天来的很早？”
　　毛晴道：“昨天晚上不知道为什么突然搜查，查完之后我就没睡着，干脆就收拾收拾早点过来了。”
　　夏歌“哦”了一声，问的若无其事，“那你来了之后……霍白多久来的啊？”
　　听到夏歌突然提起霍白，毛晴像是想起来了什么一样，“你不提我都快忘了，说起来，我感觉今天霍白有点奇怪……”
　　夏歌心微微一跳，面上却不动声色，“嗯？”
　　“以前他袖子里都会藏薄荷糖的，我每天早课上背书的时候都能看到他偷吃。”毛晴困惑道，“今天没看到他吃，好奇怪啊。”
　　夏歌：“……”窒息。
　　“……除了这个呢？”夏歌稳了稳，“有没有什么很虚弱的感觉？或者……走路一瘸一拐的？”
　　毛晴刚想说些什么，等反应过来夏歌问了什么，表情突然就微妙起来，她看着夏歌：“……你为什么这么问？”
　　夏歌迟疑，“嗯，这个呢……”
　　顿了顿，毛晴睁大眼睛，难以置信：“他昨天跟你逛窑子去了？！”
　　夏歌陡然一口水呛住：“咳咳咳……”
　　毛晴掐她肩膀，激动的摇来摇去，“是不是是不是？！”
　　夏歌被摇得头晕眼花：“咳咳咳……不、不是……”
　　而且你都他妈脑补了什么，为什么还是跟她逛窑子去了？她看起来很喜欢逛窑子吗？！
　　毛晴：“那你为什么这么问？”
　　夏歌缓过气来：“……”对哦。
　　毛晴：“嗯？”
　　夏歌陡然严肃起来：“虽然我没去，但是我怀疑他去了。”
　　系统：“……”喂这么泼脏水真的好么。
　　毛晴也狐疑的看她。
　　……对不起了霍兄！既然当了奸细就要有黑到底的觉悟！在下要一报黑市之仇了！
　　夏歌一本正经，循循善诱，“你看，霍白连贪欢瘾都知道怎么炼，怎么可能没去过窑子呢。”
　　毛晴：“你骗人，昨天三峰搜查，要是霍白夜不归宿的话肯定被带走了，怎么今天能在这里上早课。”
　　三峰搜查是在事发之后，如果用定点传送石的话完全可以在搜查之前回来，疑点就是……
　　为什么，霍白身上看不出一丝，受过伤的迹象？
　　夏歌面不改色：“哎，我没说他昨天晚上去啊，我说他以前去过，哎哎，不说这个了，还有什么奇怪的地方吗？”
　　毛晴对霍白去逛窑子这件事持保留看法，想了想，道：“奇怪的地方……他今天对我也特别冷淡。”
　　夏歌：“……”虽然这样说好像有点不太好，但回忆起来他哪天对你好像都没热情过呢。
　　虽然夏歌没说，但毛晴也一眼看穿了她的想法，她哼了一声，“别以为我不知道你在想什么，我告诉你，不一样的。”
　　“虽然以前他不怎么愿意搭理我，但是……”毛晴想了想，皱起眉头，“我说不上来，反正他今天确实有点怪怪的。”
　　夏歌睁眼说瞎话：“他可能是在思考怎么给窑子里的某个姑娘赎身吧。”
　　毛晴作势要走：“你再瞎说我就告诉他去了。”
　　夏歌拉住她：“我给你买柿饼，晋江糖铺的。”
　　毛晴：“不要。”
　　夏歌忍着肉疼：“一斤薄荷糖！”
　　毛晴：“谁要吃薄荷的，我要樱花的！”
　　夏歌：“……”
　　毛晴：“我给他说去了。”
　　夏歌：“樱花的樱花的！！”
　　得，破产了。
　　系统：“让你瞎说，活该。”
　　夏歌：“……”
　　两个人看了一会儿书。
　　夏歌小心翼翼道：“……打个商量呗，樱花的糖咱半斤行不。”
　　毛晴眯着眼睛看书，目不斜视：“也行，那加半斤柿饼。”
　　夏歌：“……”
　　你去告诉他吧，再见。
　　= =
　　“小姐，您削这木头做什么啊？”
　　碧玺收拾完了房间，瞧着自家刚刚从菱溪峰议事殿回来，坐在桌前拿着刻刀的小姐，有些困惑。
　　顾佩玖动作微微一顿，半晌，“没什么，刻点东西。等下把要处理的卷宗拿过来，你便忙你的去吧。”
　　“哦……”碧玺还是有些好奇：“小姐是要刻章吗？”
　　“不是。”顾佩玖摇摇头，随后道：“你快去吧。”
　　碧玺见自家小姐好像不太想说的样子，也就没再追问，依言下山去拿卷宗了。
　　顾佩玖将手里的木头拿出来，是一截雪白的白木。
　　窗外温暖的阳光穿过绿帘，落在桌上，小瓷瓶上插着两根拂子茅，红白枫衣的少女垂下眼睫，手中刻刀在木头上蜿蜒成画，细细雕琢。
　　细碎的木屑散落下来，白木慢慢有了一个人形的样子。
　　阳光柔和，衬得少女玉手纤纤，眉眼若画。
　　过了一会儿，碧玺抱着卷宗回来了，看到了顾佩玖手里的半成品，微微睁大了眼睛，“小姐……这是……？”
　　顾佩玖顿了顿，把手里的东西放到一边，若无其事道，“没事刻着玩的。”
　　“把卷宗给我吧。”
　　碧玺把卷宗放到桌子上，视线还是情不自禁的往那个小木偶身上挪，半晌，“小姐您的雕工真好。”
　　顾佩玖低低的“嗯”了一声，翻开了卷宗。
　　第一眼看见的，就是加强戒严。
　　随后再翻，便是关于昨天魔教奸细夜袭详细的情况报告。
　　旁边碧玺把目光从小木偶上收回来，问：“小姐，昨天夏无吟怎么在你房间啊。”
　　顾佩玖一边看卷宗，一边道：“不知道。”
　　碧玺：“……”
　　昨天看小姐的样子，好像早就知道夏无吟来了……
　　可是他什么时候来的？怎么来的？为什么她一点印象都没有？难道是……传送石？
　　……夏无吟那小子手里居然有可以直接传送到小姐闺房的传送石？！不可能吧？！
　　碧玺细观顾佩玖神色，没有发现她哪里不对，也没有说罚夏无吟的意思，顿时就有些困惑了。
　　想了想，她忍不住道：“那……您不生气吗？”
　　顾佩玖：“为什么要生气？”
　　碧玺道：“夏无吟那小子半夜出现在您房间，肯定图谋不轨，您当然要生气。”
　　“图谋不轨？”顾佩玖联系了一下实际，想了想夏无吟能被她一只手提起来的小身板，摇了摇头。
　　“她不行的，太小了。”
　　一边趴着的天诛绫像是想起了什么，微微翘起了红菱一边。
　　顾佩玖看它一眼。
　　见得到了主人的注意力，它快乐的蠕动了一下，悄悄的把自己抬起来，抬到和顾佩玖胸口差不多的高度，然后悄悄的做了一个戳一戳的动作。
　　然后迅速蔫下去开始装死。
　　顾佩玖：“……”
　　碧玺没看见红菱的动作：“不小了！都十三岁了！”
　　顾佩玖收回目光，若无其事的翻了一页卷宗，与其是回话，不如说是自言自语，“……才十三岁啊。”
　　太小了。
　　难怪个头才那么一丁点。
　　碧玺：“……”
　　顾佩玖：“哦，对了，天诛绫看上去好像有点脏了……你今天洗的时候多搓几遍。”
　　碧玺：“咦？我昨天刚洗过啊。”
　　天诛绫慢吞吞的把自己缩在了墙角。
　　顾佩玖翻了一页，面无表情的重复：“脏了。要多搓几遍。”
　　碧玺：“……”
　　阳光正好，桌上的雕刻了一半的白木娃娃在阳光下，猫眼睁大，唇边笑容的弧度灿烂若明光。


第86章 甘落凡尘
　　夏歌破产了。
　　从晋江糖铺出来的时候，夏歌觉得连今天金灿灿的阳光都透露着吃不上饭的贫穷。
　　系统：“别这样，你还有我。”
　　夏歌：“你能吃吗？”
　　系统：“……不能。”
　　夏歌：“闭嘴吧。”
　　毛晴得了糖和柿饼，心满意足，“哎，夏无吟，你可真好呀。”
　　夏歌：“……”
　　毛晴提着糖和柿饼，拍胸口保证：“放心吧！我一定不会和他说的！”
　　夏歌捂住眼睛，防止自己流出贫穷的泪水：“……那真是谢谢了。”
　　两个人没走几步，毛晴微微睁大眼睛，指着不远处，“……哎，那是谁？”
　　“那个人好像在你以前住的地方啊。是来找你的吗？”
　　夏歌微微一怔，她以前山下的小破屋子好像是因为太破了，被丹峰判定为危房，所以暂时没有新弟子住进去。想到这个她就想吐槽，妈蛋以前她住的时候就不是危房，等她搬走了就变成不能住的危房了，有没有一点人道主义精神啊喂。
　　一抬眼，往毛晴指着的地方一看，“……叶泽？”
　　毛晴“咦”了一声，“还真是你认识的人啊？他怎么没有穿菱溪峰的衣服？”
　　对面的叶泽显然也看到了她，想要朝她过来，但看到她旁边的毛晴，又停下了步子。
　　像是有些无所适从。
　　毛晴提起来，夏歌这才注意到他连剑峰的衣服都没有穿，只是简单的穿着玄色的衣裳，头发用黑发带扎起来，整个人显得有些沉郁。
　　“啊哈哈是我认识的一个朋友，你先回去吧，我有点话要和他说。”
　　毛晴也没多说什么，闻言就捧着自己的战利品，美滋滋的回去了，“那你们好好聊啊。”
　　毛晴走了，夏歌走过去，唇角微微弯起，“哟，怎么想起来看我了？”
　　叶泽沉默了一下，“那是谁？”
　　夏无吟“啊”了一声，有些意外他会问这个问题，“一个朋友。”
　　叶泽便没再多说什么，转身进了“危房”。
　　有些腐朽的木门被推开的“吱呀”声音，有些刺耳。
　　夏歌没忍住：“……这是危房。”
　　叶泽侧眼看她，“顶着镰刀都能睡觉的人，现在倒在意起危房不危房来了。”
　　夏歌振振有词：“那不一样，再说当时金窝银窝不如自家的草窝嘛，旁人的有金子都是旁人的，自己的就是头顶有镰刀吊着那也是自己的。”
　　叶泽眉角抽了抽：“所以你的意思是，现在这个危房不是你的草窝了？”
　　夏歌：“不，其实我的意思是，当时只能住这个。”
　　叶泽：“……”
　　系统：“完全没听出来有这个意思，你就是在胡扯吧……”
　　叶泽面无表情的在危房里面看她。
　　夏歌沉默了一会儿，妥协了。
　　身后门“啪”得被关上，叶泽也没废话，开门见山，手中缺了一个角的龙玉在阴沉沉的屋子里，泛着温润的光。
　　“我要听你解释。”叶泽道。
　　夏歌做出一副惊喜的样子：“诶！居然被你捡到了？我前几天不小心弄丢了，哎，不过本来就打算给你的，就不用还我啦。”
　　叶泽冷笑，“夏无吟，你现在演技怎么那么浮夸。”
　　夏歌：“……”
　　夏歌默默在心底问系统：“很浮夸吗？”
　　系统：“……”有点假。
　　“丢了，行，丢了。”叶泽声音微冷，“那你觉得是谁偷了你的玉佩，能让它在那个时候落在那个地方？是那个夜袭楚瑶的魔教奸细，还是楚瑶？”
　　夏歌眼神微微飘：“啊……可能是奸细吧。”
　　叶泽捏紧了手中的玉，见夏歌左右故而言其他，心头的怒火一下窜了出来，“屁的奸细！夏无吟，你是当我蠢，还是当所有人都蠢，你以为你是谁？所有人都能被你耍的团团转？！”
　　“如果我没看见，如果我没捡起来，如果被其他人捡起来——会有什么后果，你长没长脑子？！”
　　“所有人都会把你当成奸细！你会被抓起来！你心里没有点谱……”
　　“那你不觉得，我是奸细吗？”
　　夏歌忽然抬起头，看他。
　　叶泽：“你怎么会是奸细？”
　　夏歌欣慰：“真好啊小叶子，朕没白养你。”
　　叶泽：“滚。”
　　夏歌叹了口气，循循善诱道：“玉本来就是你的，你捡到了说明你和它有缘分，管你捡到它的时间地点呢？就是在粪坑里看见了，捡起来之后擦干净谁知道它的出身，相逢既是有缘，施主你就收下吧。”
　　叶泽额角青筋微跳：“……”
　　夏歌忙道：“哦对了，你放心，这块玉不是我从粪坑里捡来的。”
　　系统窒息：“你的栗子举得真恰当啊。”
　　“我管你从哪里捡来的！”叶泽说着，忽然就有些疲惫，“你就不能……”
　　——我管你从哪里捡来的。
　　夏歌闻言，沉默了一下。
　　不知道为什么，忽然就有些难过了。
　　叶泽不懂，系统却知道，当时才十岁的夏歌为了拿到鬼龙玉，到底经历了什么。她没有叶泽的气运，也不是天命之子，要抢天命之子的东西，自然不是一番坦途。
　　可是当时她别无选择。
　　叶泽深吸了一口气，决定结束这个话题，他问，“你当时，怎么在大师姐的房间里？”
　　夏歌回过神来，叹息：“唉，都怪我太美了，都是我的错。”
　　系统没忍住：“说人话。”
　　叶泽：“说人话。”
　　夏歌：“……我去帮师姐批卷宗了。”
　　叶泽定定地看了她半晌，“我知道了。”
　　他绕过夏歌，推开她身后的门，“夏无吟。”
　　“现在你说什么，我都会信你。”
　　“全部都信。”
　　说完便走了。
　　没有回头。
　　夏歌回头看了看他的背影，过了半晌，从兜里掏出了一块樱花糖，慢吞吞的剥开，然后丢到了嘴巴里。
　　系统：“……你居然藏了一块？！”
　　夏歌嚼着糖：“闭嘴。”
　　过了良久。
　　甜滋滋的味道随着糖块的化开，融尽，直到最后没有一丝甜味。
　　再怎么样都尝不到一丝甜味的时候，那种有些苦的味道就慢慢爬上来了。
　　“小傀，我还是有点难过啊。”
　　系统：“你难过什么？”
　　夏歌：“唉。”
　　如果叶泽真的信她。
　　就不会问她当时为什么在大师姐房间里了吧。
　　“……所以有时候就是会这样。”夏歌推开腐朽了一半的门，感受着门外灿灿的阳光，眯起了眼睛，“明明撒谎无数，却总想着，要是说什么都有人信就好了。”
　　“你放心吧。”系统：“没有那样的傻子的。”
　　夏歌：“……这不是想想嘛。”
　　系统想了想：“就怕你聪明反被聪明误，两头都讨不了好。”
　　夏歌：“那就是我的事情了。”
　　系统：“万一以后后悔了怎么办？”
　　“以后？”夏歌笑了，“以后会怎么样，谁会知道呢。”
　　更何况以后……
　　她是傀儡师。
　　这个身份，她从来不觉得，自己能瞒一辈子。
　　要是没人发现，也没办法回家，那在丹峰过一辈子也不错。但她既然决定寻找镇魂，向着大傀儡师前进，那么她就得做好被人发现的准备。
　　到时候东窗事发，会发生什么，几乎是显而易见。
　　“一个人逍遥自在一辈子也挺好的。”夏歌自语，“至少现在这样，就挺好的。”
　　谁都不会牵扯。
　　她是一个人。
　　一直都会是一个人。
　　所以，大概，无论怎么样。
　　都不会后悔吧。
　　“走了，回去上课了。”
　　= =
　　下雨了。
　　山雨一开始淅淅沥沥，无人细听。
　　然后慢慢的就大了起来。
　　最近开始上炼丹实践课了，丹炉烟雾渺渺，夫子的任务也布置的很简单，回春丹三枚，谁炼完丹谁就能先走。
　　夏歌炼丹很快，其他人还在琢磨药草用量的时候，她就基本上把需要的东西扔到炉子里，回春丹简单，她又开了灵窍，对空气中的火灵气把握的细致入微，所以炼起丹来简直和开了挂一样快。
　　把丹药交给夫子，夏歌就能走了。
　　教丹方的夫子看了她炼的丹药，即使对夏歌没什么好感，也难得露出了几分赞赏的意思，“不错，不错。”
　　然而室外雨声不停，豆大的雨水从泛着雾气的阴沉天幕中洒下来，坠成长长的雨丝，啪啪的落在红瓦上，纸窗上，有些落在水坑里，迸起了王冠一般的水花。
　　夏歌在门口蹲了一会儿，她没带伞。
　　系统：“……你蹲这干嘛？”
　　夏歌：“我没带伞。”
　　系统：“你没带伞跟你蹲这里有直接联系么。”
　　“以前看电视剧，女主蹲到这里，蹲一会儿就会有人把伞打到她头上。”夏歌想了想，“那样我就有伞了。”
　　系统梗了梗，半晌：“你清醒一下。”
　　夏歌：“我很清醒。”
　　系统：“站起来吧。”
　　夏歌：“不站。”
　　系统：“还是不清醒啊。”
　　夏歌：“……”
　　系统：“你想想，人家电视剧都是失恋了，伤心了，难过了，而且人家是蹲在雨里，才有人送伞，你一没失恋二没伤心三没难过，而且你还蹲在屋檐下面……”
　　系统听上去有点痛心疾首：“你做戏得做全套啊。”
　　夏歌点点头，“嗯，你说的对。”
　　说完便利索的跨出屋檐，穿过稀里哗啦的雨幕，在瓢泼大雨下，蹲到了一个水坑旁边。
　　水坑旁边一只青蛙“呱”了一声。
　　夏歌挪了挪脚，给它腾地方。
　　系统：“……”
　　大雨下的又紧又急，少女整个人都被打湿了，柔软的黑发贴在肩头，相思悄悄翘起来，想要编织成一块布给她挡雨。
　　“相思。”
　　相思顿了顿，蔫巴巴的停了下来，当红发带了。
　　全身都湿了。
　　衣服黏糊糊的在身上，有点冷，也有点难受。
　　系统有些窒息：“你最近是不是脑袋里灌了水？”
　　夏歌：“……”
　　系统：“你听听这水声，你要不晃晃脑袋听一下？不用晃了，我跟你说吧，稀里哗啦的，里面都是水。”
　　系统还想再说点什么，夏歌突然道：“我难受。”
　　系统：“……”
　　倾盆而下的雨声，将少女微弱的像是自言自语的声音淹没。
　　好像，没有人能听到。
　　系统顿了顿：“……你难受什么？”
　　夏歌：“没人跟我送伞，难受。”
　　系统：“……我看你不仅是脑子有水，应该还有坑。”
　　夏歌还想说点什么的时候。
　　打在身上的凉雨，忽然消失了。
　　轻浅的檀香，混着雨水中飘散的细微的草木腥气，慢慢的蔓延开来。
　　夏歌慢慢抬起头。
　　丹枫素衣的少女如画的眉眼微微蹙起，手中一把绘着山水的雪白油纸伞只有一半撑在了她头上，另一半朝着她微微倾斜，为她挡住了那如刀一般的冷雨。
　　而她半边肩头，已经被瓢泼而下的雨水浸湿。
　　仿佛不食人间烟火的仙女，因为一人，甘受风雨，而落凡尘。
　　夏歌微微失神。
　　过了半晌。
　　她笑着看她：“师姐，您可真好。”
　　顾佩玖望着底下这个像蘑菇一样蹲在地上的少女，她浑身都被雨打湿了，头发湿漉漉的贴在雪白的颊边，一双漆黑的猫眼睁得很大，水润润的，也许是雨水流进了眼里，她的眼眶微微有些泛红。
　　明明她唇边有笑，眼睛却好像在哭。
　　顾佩玖想。
　　雨水噼啪打在伞上，顾佩玖朝她伸手，“起来。”
　　白袖一尘不染，伸过来的手素白如雪，她的声音在雨声中，清冽又不失温柔。
　　夏歌缩着手，低下脑袋：“……不想动。”
　　好白的手啊。
　　系统：“……”
　　顾佩玖伸出去的手微微顿了顿，随后又收了回来，却也没有走，只是默默撑着伞。
　　云色天青，大雨倾盆，丹枫素衣的少女半边身子已经被全部浸湿，而伞下的少女，却未曾再沾染半分湿意。旁边那只雨蛙“呱呱”叫了两声，“噗通”跳进了水坑里，泥水迸到了夏歌衣摆上，好像在嘲笑她的不识抬举。
　　夏歌低着脑袋：“你是来找夫子的吗？”
　　顾佩玖“嗯”了一声。
　　“那你快去吧。”夏歌顿了顿，“我蹲一会儿就好了。”
　　顾佩玖沉默了一下，“为何蹲在这？”
　　“我难过，想蹲着。”夏歌道：“可能淋一下，清醒一下，就不难过了。”
　　顾佩玖：“为何难过？”
　　夏歌：“你想知道？”
　　顾佩玖“嗯”了一声。
　　“那我就跟你说吧。”
　　夏歌抬起头：“刚刚难过，是因为没人给我撑伞。”
　　顾佩玖看她。
　　夏歌：“现在难过，是因为有人给我撑伞，可是把你淋湿了。”
　　“你那么好。”夏歌说，“我有点舍不得。”


第87章 头晕目眩
　　闻言，顾佩玖沉默了一下，最后她蹲下，伸手帮女孩捋了捋她湿漉漉的头发。
　　素白的指尖划过冰冷的脸颊，细腻的微暖。
　　“起来吧。”
　　她说。
　　夏歌没动。
　　顾佩玖道：“还是不想动？”
　　夏歌不自在的瞅着水坑里的那只仰泳的青蛙：“……你快去找夫子吧。”
　　半晌没有动静，头顶的一方纸伞却依然稳稳的撑着，为她挡住了伞外风雨。
　　夏歌抬起头，“你……”怎么还不走？
　　话未说完，眼前场景却突然一变，天边云色被水墨纸伞的伞边遮盖，少女的怀抱温暖，夏歌猝然睁大了眼睛，入目的却是顾佩玖细白的脖颈。
　　夏歌大脑空白了一瞬间。
　　她现在浑身湿漉漉的……
　　反应过来了就想挣扎着下去，顾佩玖喝道：“别动。”
　　夏歌僵了一僵，果真不动了。
　　顾佩玖一手撑着伞，一手把她抱在怀里。
　　真轻啊。
　　顾佩玖想，又瘦又小。
　　似乎是觉得有些无所适从，夏歌慢慢往她的怀里缩了缩，声音轻若蚊蝇。
　　“……不要给夫子送东西了吗？”
　　“无妨。”顾佩玖顿了顿，道：“你想去哪？”
　　夏歌望着伞外飘落的雨珠，脑袋有些混沌，也微微失了神：“……雨神庙。”
　　顾佩玖微微一怔，“雨神庙？”
　　夏歌骤然回过神来，随后笑道：“我想去雨神庙祈一场更大的雨。”
　　顾佩玖道：“现在就要去？”
　　夏歌梗了梗：“我开……”玩笑的。
　　顾佩玖突然道：“好。”
　　夏歌陡然急了，在顾佩玖怀里挣扎起来，“不是，不去！”
　　她把脑袋埋起来，“我头疼，我发烧了，我难受，不去，不去。”
　　雨滴落在伞上的声音清脆，像是精灵在伞上的舞点。
　　那股强撑着，故意压低着的少年音色褪去，终于原形毕露般的有了一点姑娘家的娇软，女孩拒绝的声音听起来，有些像雨中唱歌的百灵鸟，悦耳又轻灵。
　　顾佩玖默默等她不在她怀里挣扎了，等她把拒绝的话说完，才慢声道：“那就不去。”
　　夏歌：“……你放我下来吧。”
　　顾佩玖：“你不是不想动吗？”
　　见夏歌一时无语凝噎，顾佩玖唇边抿起了一个细小的笑弧。
　　“不去雨神庙，想去哪里？”
　　她问。
　　夏歌捏着她的衣角，不敢瞎说了，低声道：“就，回去吧。”
　　顾佩玖：“还难受？”
　　夏歌：“……不难受了，特别好。”
　　顾佩玖“嗯”了一声，“我送你回去。”
　　一路山雨轻慢，夏歌没敢看顾佩玖的脸，只是在少女温暖的怀抱里，望着山林中化开的迷蒙雨雾，和头顶漂亮的水墨油纸伞，一时间思绪纷杂，竟然无所适从起来。
　　到了地方，顾佩玖把她放下，还帮她开了门，然后道：“换衣服，洗澡。”
　　顿了顿，“晚课可以不用来了。”
　　夏歌“哦”了一声。
　　顾佩玖撑着伞，望着一边低着脑袋，头发上还在嘀哒哒落水的女孩，半晌，道：“好好休息。”
　　夏歌抬头，望着收了伞，被她染湿了衣衫的顾佩玖。
　　顾佩玖和她两相无言。
　　夏歌犹豫了半晌：“师姐，你衣服湿了。”
　　顾佩玖摇摇头，“无妨。”
　　夏歌老老实实：“谢谢师姐。”
　　顾佩玖顿了顿，像是听到了什么奇怪的话。
　　过了半晌，她收敛了眸中深色，道：“快休息吧，我去送东西。”
　　说完，便撑起了伞，慢慢地，就要消失在重重雨幕中。
　　夏歌突然道：“师姐慢走。”
　　山风染雨，夏歌的话在雨声中有些模糊不清，顾佩玖脚步一停，赤红的发带随着黑发细舞，随后又抬起脚，离开了这里。
　　只是脚步又放慢了些许。
　　穿着丹枫素衣的少女背影慢慢消失，直到再也看不见，目之所及，只有流川山色，与烟云暮雨。
　　她的怀抱真暖。
　　夏歌想。
　　系统：“宿主。”
　　夏歌：“嗯？”
　　系统：“麻烦你的脑袋向右转大约四十五度。”
　　夏歌没细想，下意识的向右转了四十五度。
　　只见梳妆台上的铜镜反射着微光，照出一个头发嘀哒哒滴着水，浑身衣服湿漉漉贴在身上，整个人像是从水里活生生的捞出来的一只落汤鸡。
　　或者，落水狗。
　　系统嘲笑：“呀，真好看呢。”
　　夏歌凝视着镜子里的水仙：“……”
　　真是整个人都带着一股仙气。
　　窒息。
　　插上门，利索的脱了衣服洗了澡换上亵衣，夏歌躺在床上，把被子蒙在脑袋上，然而刚刚那种恨不得挖一条马里纳亚海沟钻进去的感觉依然没有散去。
　　她把脸裹在被子里。
　　“呜呜呜我怎么能那么丢人……”
　　系统难以置信：“……你居然知道丢人了？”
　　夏歌微微一僵，半晌，“你管我。”
　　夏歌在床上打了几个滚，发泄完了，滚完了之后，觉得有点晕。
　　夏歌喃喃道：“……我怎么觉得有点头晕呢。”
　　“是不是因为大师姐太好看了。”夏歌道，“才把我迷的这样头晕目眩的。”
　　系统友情帮她检测了一下身体。
　　少顷。
　　“宿主，很遗憾的告诉你，不是你被迷得头晕目眩，你是脑袋进水，要发烧了。”
　　夏歌：“哦。”
　　……那可真是遗憾啊。
　　夜半。
　　确实是发烧了。
　　夏歌觉得脑袋昏昏沉沉的，非常沉，头疼，脑袋疼，眼睛也睁不开，话也说不出来。
　　小傀：“让你作死。”
　　夏歌想说什么，然而张了张嘴，却什么都说不出来，嗓子很疼。
　　小傀：“我都告诉你你要生病了，怎么不准备药？”
　　——我原来觉得，可以熬过去的。
　　“你以前能熬过去，是因为叶泽在。”
　　小傀道：“可是现在已经没有人能照顾你了。”
　　——不好意思，最近事情有点多，我忘记了。
　　小傀好像还说了什么，夏歌脑袋混混沌沌的，已经分辨不清了，身体的沉重和疲惫拉拽着她，一点一点的拽着她，往下沉，往下沉。
　　直到失去了所有的知觉。
　　= =
　　千魂殿。
　　血色的红毯从殿外一路铺到了殿内，勾角飞檐，雕梁画栋，精致无比，玉琢的宝座上，披着乌发的少女懒洋洋的翘着腿，一袭红袍艳烈若盛放的血莲，衬得她皮肤腻白，狭长的眼在眼角处微微挑起，浓密的睫毛下，那双黑瞳映着殿内明灭不定的烛火，显得诡秘至极。
　　血红的地毯上，穿着白衣的稚童低着头，讷讷不敢说话。
　　“白稚。”
　　少女的声音懒洋洋的，“三千傀儡兵，你拿不下一个顾佩玖也就算了。”
　　白稚低着头。
　　“让你派人去救前任祭祀，一个月了，你跟我说……”苏缠低头，摆弄着自己的指甲，过了半晌，她似笑非笑的抬起头，“连钥匙都没拿到？”
　　白稚微微有些冷汗，“出了些意外……”
　　“啧。”苏缠轻笑了一声，“真有趣，怎么你做什么，都会出点意外呢？”
　　白稚冷汗出了一身，“请教主大人责罚！……还请再给我……”
　　“眼睛还是耳朵。”苏缠单手托着下巴，歪歪头，笑的天真无辜，“一个，都可以的。”
　　白稚沉默了一瞬，半晌：“……眼睛。”
　　苏缠“嗯”了一声，唇角笑意浅浅，“自己去吧。”
　　确定了责罚，白稚反而松了口气，道：“遵命。”
　　白稚起来，半晌，像是又想起来了什么一样，犹豫了一下，“教主……”
　　苏缠：“嗯？”
　　白稚道：“探子说，菱溪山好像有位傀儡师。”
　　苏缠神色未变，“哦？”
　　白稚道：“不知道消息是否属实，但探子说……他被那小傀儡迷惑了整整一个月的心神，完全没有发现任何不对，甚至这次计划失败，也是因为在抢钥匙的时候被傀儡师的小傀儡自爆给困住了手脚。”
　　“但也多亏了这次，才让属下知道……原来我们的探子动向一直在被人监视。”白稚道。
　　小傀儡自爆唤醒了被摄魂夺魄控制的白刃，自然有了警惕之心。
　　苏缠微微眯起了眼睛：“这样啊。”
　　白稚犹豫了一下，“属下能否冒昧问一下……教主打算怎么办？”
　　苏缠声音懒懒的，却是没有回他，“去领罚吧。”
　　白稚道：“是。”
　　说完便告退了，留少女红衣如血，一人在殿上。
　　菱溪峰，傀儡师，小傀儡，反杀暗探。
　　倒是好一出精彩的反间计。
　　苏缠玉手探入怀中，细细摩挲着怀里微温的骨笛，过了半晌。
　　“来人。”
　　殿内唰唰窜出了三道黑影，蒙着面，对着苏缠单膝跪地，魔气四溢，看上去阴森至极。
　　“查一查那个傀儡师是谁。”
　　为首的黑影犹豫道：“教主，查到之后……？”
　　“怎么，这还用我教你？”苏缠轻笑了一声，眼眸温润，声音慵懒，“虽然有趣，不过既然挡了路，还是杀了罢。”
　　“遵命！”
　　三人领命而去。
　　夜色微微深沉。
　　苏缠顿了顿，终是将怀里的骨笛拿了出来，密如蝶翼的睫毛微微颤，她摩挲了半晌。
　　最后又收回怀中，红衣如莲，终是一言未发。
　　无论白骨凄凄，抑或成神化魔，于那个人而言，都是一场无谓的笑谈了。


第88章 夜梦勿忧
　　夏歌觉得自己做了一个梦。
　　这个梦又漫长又温柔。
　　有凉丝丝的感觉蔓延在额头上，整个人就像在即将落入岩浆火海之前，被人拽起来，带上清凉的云端。
　　耳边隐约有一声轻叹。
　　“……不省心。”
　　夏歌想。
　　谁不省心啊。
　　她明明最让人省心好不好啊。
　　= =
　　夏歌睡醒了。
　　明亮的阳光从窗外照进来，她迷迷糊糊的睁开眼，发了一会儿的呆。
　　“……咦？”
　　“啊……”
　　她嗓子不疼了，脑袋也不疼了，浑身都不难受了。
　　夏歌睁大眼，把手伸到眼前晃了晃，然后掐了自己一下。
　　“嘶……疼疼。”松开手，夏歌下了床蹦跶了几下，“欸欸，居然真的没事了？小傀？小傀？怎么回事啊？”
　　小傀没声音。
　　夏歌：“……”
　　可能是发烧引起系统故障了，以前也不是没出现过。
　　“噫……就这么熬过去了吗？”夏歌挠了挠头，但回想起昨天那严重的情况，又觉得自己不会有那么好的身体素质。
　　可是现在确实是一点毛病都没有的样子。
　　“但应该是熬过去……了？”夏歌拍了拍脸，刚这样想没多久，一转眼就在窗棂上发现了一个意想不到的东西。
　　温暖的阳光下，坐在雕花窗棂上的小木偶穿着小巧的丹枫素衣，两颗眼睛镶着漂亮的黑色猫眼石，唇畔笑弧大大的，柔软的黑发被一根细细的绿丝带扎起来，小木偶坐在窗棂上，小手托着下巴，对着她笑的温暖灿烂。
　　夏歌：“……”这什么玩意？
　　夏歌第一反应就是去看自己的门，她是从里面插上的。
　　门被插得好好的，看不出任何被人拆了的迹象。
　　再看那窗棂上对她笑的灿烂的小木偶。
　　夏歌：“……小傀，我梦游做木偶了吗？”
　　小傀没声音。
　　夏歌：“……”
　　妈耶，这种来历不明的玩意怎么看怎么都有点恐怖啊。
　　夏歌左看看，右看看，就是不敢靠过去，她有点怕这小木偶跟她那倒霉傀儡一样都是会炸的。
　　自己的小傀儡炸了内伤，别人的小傀儡当头炸了是外伤，反正都没啥好果子吃，谨慎为妙。
　　但夏歌再怎么谨慎，那只小傀儡就在窗棂上，笑得灿烂又无害。
　　“……算了我先看看。”
　　老呆在那里也不是事儿。
　　夏歌用傀儡侦测扫了一下。
　　【小木偶：用白木制作，长得和某个人很像的木偶。】
　　夏歌：“……”
　　纯木头做的木偶？
　　谁这么有闲情逸致，还做个木偶放到她窗台上。
　　小木偶对她笑得灿烂无比，让人一见就忍不住想要和它一样笑起来。
　　事实上也的确如此。
　　夏歌摸了摸自己嘴角无意识弯起的弧度，半晌，默默走上前把小木偶拿起来观察，这一拿起来，就发现了小木偶下面压着的一张信笺。
　　浅绿色的信笺上，被人用细细的毛笔写了两个娟秀的字。
　　“勿扰？”
　　夏歌：“……”
　　谁没事送个小木偶还写勿扰，她好好的在自己屋子里睡觉扰谁了还要专门给她寄勿扰啊，她扰谁了？
　　……等等？
　　夏歌仔细一看，嘴角从抽了抽。
　　不是勿扰，她眼花了。
　　是……勿忧。
　　烦忧的忧，忧虑的忧。
　　夏歌望着这两个字。
　　这两个字，她认识，字认识，字迹也认识。
　　如果仔细想想她见过的那些卷宗的话。
　　……写这个字的人，她应该，也是认识的。
　　夏歌捏着信笺，再看看手里笑的灿烂的木偶，一时间心头纷杂。
　　小相思老实的挂在化妆台装死。
　　夏歌把两样东西放到桌子上，然后面无表情的把它扯起来，“喂。”
　　小相思老老实实的被扯长，还怕夏歌不够扯，故意伸了老长。
　　夏歌生生扯了一米长后因为胳膊太短放弃扯它了。
　　夏歌把它放在桌子上，眯起眼睛：“昨天，有人来对吧？”
　　相思晃了晃，装傻。
　　夏歌：“有人你就点一点尾巴，没人就摇一摇。”
　　相思乖巧的摇了摇尾巴。
　　“我看你就是欠收拾。”夏歌冷笑：“我今天不带你了。”
　　相思微微一僵，迅速缩成了一小段，然后狂点尾巴。
　　夏歌：“……”
　　果然有人来是吧？！
　　夏歌稳了稳，“门是你开的？”
　　相思犹豫了一下，弱弱的点了点尾巴。
　　夏歌：“……门也是你拴上的？”
　　它小心翼翼的往窗户旁边缩了缩，然后弱弱的点了一下尾巴。
　　夏歌：“……”
　　相思供认不讳。
　　那么来的人是谁，就基本上不用猜了。
　　——木偶？
　　——你喜欢？
　　——就……还行吧。
　　夏歌望着桌子上，对她笑得灿烂的小木偶，恍惚间想起了藏书阁，眉眼清绝的大师姐，抽出了一本《雕木》。
　　她望着小木偶细而精致的眉眼，想，大师姐的雕工，可真好啊。
　　走到桌前，桌上浅绿色信笺，“勿忧”两个字，清秀中，染着三分温柔。
　　所以……昨日，便是师姐在照顾她了？
　　阳光温柔，说不出的暖意，在心底微微化开，好像炸了小傀儡的那种难过，也可以慢慢被这种暖意抚平。
　　……原来，也是有人，为她操心的。
　　= =
　　“好了，今天我们就到这里。”
　　前面教阵法的夫子摸了摸胡子，“明日交三张散灵的阵法图给我。”
　　“是，夫子再见。”
　　下课了。
　　夏歌趴在桌子上，有点不想动。
　　旁边毛晴戳她，“诶，我怎么看你今天这么蔫不拉几的啊，你不是很喜欢上阵法课的吗？”
　　夏歌还没说什么，忽又听毛晴道：“你怎么又换了一个小娃娃？哇，刚刚没发现，现在看这个可真可爱。”
　　她摸了摸下巴，观察了一下，敲手，肯定道：“这个长得跟你很像！”
　　夏歌顿时有些心虚：“哈哈，是吗？”
　　毛晴肯定：“是的，这个也是你自己雕的吗？”
　　又忍不住夸道：“夏无吟你手艺越来越精进了啊，这个是真好看。”
　　夏歌道：“这个啊，我也觉得很好看……”但不是她雕的。
　　夏歌和毛晴说着话，又忍不住看了一眼霍白。
　　虽然这几天没关注，但霍白果然还是让她十分不安。
　　像个□□。
　　谁知道以前暗中观察，对方一直毫无波澜，这次他却像是有了什么感觉一般，回头和她对视了一眼。
　　漆黑的眼睛里无波无澜，一潭死水，看着她，像在看一个死人。
　　夏歌几乎是在对视的瞬间就收回了视线，整个人都被那种看死人的视线看出了一个激灵。
　　毛晴无知无觉：“你怎么啦？突然打什么寒战？”
　　夏歌却被那一眼看得寒毛直竖，面上却依然笑嘻嘻的，“没什么，可能受凉了刚刚……就是想吃下面的椰糕了。”
　　毛晴站起来：“想吃就去买啊，下节课还好长时间呢，我陪你去吗？”
　　夏歌做出一副困惑的样子：“为什么你们女孩子做什么都要陪啊，我自己去就好了。”
　　毛晴被夏歌的话一噎，默默坐回去，“那你自己去吧。”
　　夏歌出了庭院。
　　夏歌走了不久，毛晴就看见霍白起来了，好像要跟着夏歌出去的样子。
　　“哎，霍白，你也要去跟夏无吟一起去买椰糕吗？”毛晴有些兴奋，“我忘了跟他说了，你让他帮我捎一点。”
　　霍白一步未停，像是没有听到一般，只是直直的出去了。
　　毛晴：“噫？”
　　被拒绝习惯了，毛晴倒也没觉得有什么，只是嘀咕了一声，“霍白最近怎么越来越奇怪了，一点都不搭理人。”
　　她瞥了瞥对方的桌子，底下经常看到他放薄荷糖的小桌洞，如今却空空如也。
　　她已经很久没见对方偷吃薄荷糖了，而且，性格也越来越古怪冷淡。
　　到底是经历了什么，能让一个人，变那么多？
　　毛晴眉头微微蹙起来，陷入了沉思，半晌敲手：“难道是我前两天借他毛笔忘了还了？！”
　　秋已至深，夏歌没走几步，就感觉后面有什么人跟着了。
　　她也不急，安稳的往下走，专挑偏僻的地方，七拐八拐，背后的声音越来越近，危险的气息也越来越近。
　　夏歌手里的流银戒指闪过微光，眸光闪过寒意，在即将抽镰出戒的时候，忽听“嘭”“咣当”两声巨响！
　　“嘶——”
　　潺潺的酒香飘散开来。
　　正准备跟对方大干一场的夏歌被这插曲震得一懵，这个味道……
　　“冬青城竹叶青！”
　　再回头，却见跟过来的霍白直愣愣的躺在地上，人事不知，脑袋旁边是被砸烂的贴着红纸的一壶酒。
　　“啧。”
　　“闻香知酒。”少女的声音懒洋洋的，“看来你很会喝啊。”
　　夏歌抬头看声源，却见楚瑶提着一壶酒，坐在梧桐树上，蓝色发带扎得松松散散的，腰间一把长剑，细碎的阳光打下来，衬得她浅褐色的眼睛漂亮又懒散。
　　夏歌：“……你怎么来了？”
　　楚瑶道：“我不能来？”
　　夏歌：“也不是，我就是有点意外。”
　　楚瑶一跃而下，随意的把酒扔给夏歌，夏歌一下接住。楚瑶扔完，踢了踢霍白的脑袋，一脸嫌弃，“这垃圾是谁？”
　　夏歌抱着酒：“……同窗。”
　　楚瑶冷笑道：“哦？想要杀了你的同窗吗？”
　　夏歌：“……”
　　楚瑶：“你能不能对你的脑袋谨慎一点，别一不小心怎么变成碗大的疤都不知道。”
　　夏歌：“我挺谨慎的。”
　　楚瑶：“我跟了你一路了，你哪里偏往哪里去。”
　　夏歌眼神飘了飘：“我想……摸个鹌鹑来着。”
　　楚瑶：“……”
　　楚瑶上下打量了一下夏歌。
　　夏歌无辜的看她。
　　男孩轮廓看上去越来越柔和了，头发被红发带扎起来，猫儿一般的眼里带着说不出的灵气，一身丹枫素衣穿的干净利索，腰间挂着一个笑嘻嘻的木头娃娃。
　　楚瑶的目光在那个木头娃娃身上凝固了两秒中，半晌，“啧”了一声，转移了话题，浅褐色的眼底微微露出了几分戾气，“他跟你有仇？”
　　夏歌老老实实的摇头：“没有。”
　　楚瑶微微顿了一秒，眼神诡异的看夏歌：“你欠他钱？”
　　夏歌梗了梗，“……我不欠他钱。”
　　她就那么像欠人钱的样子吗？！
　　楚瑶皱眉：“你欠他多少你说，我帮你还。”
　　夏歌：“……”为什么她一定要欠人钱呢？
　　夏歌：“其实是这样的，这个人……这里有点毛病。”
　　她指了指自己的脑袋，一脸惆怅，“唉，你是不知道，虽然这个人在炼丹方面特别优秀，但是脑子是真的有点问题的，看见谁都像看见杀父仇人，尤其是看见我。”
　　楚瑶凝视她：“……”
　　夏歌扶额：“你别这样看我，我没杀人。”


第89章 无事殷勤
　　楚瑶道：“你哪里得罪人家了？”
　　夏歌道：“哎谁得罪他了，别管啦，这人脑子就是有病。”
　　楚瑶挑了挑眉，道：“你就把他放在这里？”
　　夏歌一手提着酒一手推她，翻了个白眼，“我还把他送到下面看大夫？”
　　楚瑶沉思了一下：“我还以为你真会这么做。”
　　夏歌：“……”
　　她是雷锋，不是圣母啊喂。
　　楚瑶见夏歌一脸被噎住的表情，忍不住笑，“不是这样就好，走吧。”
　　两人默契的将被酒坛砸晕的霍白扔到了树林子里，就这么悠哉游哉的走了。
　　“你来找我做什么啊。”夏歌抱着酒，“还带着两坛酒……可惜了。”
　　想到砸到霍白脑袋上的酒坛，夏歌就觉得很遗憾。
　　冬青酒楼的竹叶青很贵呢。
　　“我来找你就必须有事？”楚瑶挑眉看她。
　　“你有没有事我不知道……”夏歌老实的道，“但我知道一句老话。”
　　楚瑶：“嗯？”
　　夏歌抱着酒，义正言辞：“无事献殷勤，非奸即盗。”
　　楚瑶“啧”了一声，打量了一下夏歌，眉毛微挑，唇边却隐约笑意，“献得殷勤都接下了，再说人非奸即盗？不太好吧？”
　　夏歌抱紧酒坛，义正言辞：“我没接，我这是帮你拿着！”
　　“嗯……”楚瑶摸了摸下巴，像是在沉思，半晌微微一笑，“这么说，是我献得殷勤不够了。”
　　楚瑶说完，提起了夏歌的领子，身形宛若鬼魅，一下消失于丹峰林间。
　　“喂喂喂！”
　　风声作响，楚瑶速度极快，夏歌抱紧了酒坛在她手底下摇来晃去，“停下啊喂！我我我待会还有课！夫子打不死我啊啊啊——”
　　楚瑶脚尖点在枝叶上，身轻如燕，一个轻跃带她飞上高空，声音隐约带着笑意：“夫子？一定要夫子吗？我也能教你啊。”
　　夏歌抱着酒坛头晕目眩：“你你你……你教我什么？不，谁让你教什么了？！我说我会被夫子骂啊！”
　　楚瑶“噫”了一声，“你不是天天被骂吗？”
　　夏歌：“……”
　　夏歌绝望：“你听谁说的？我那么优秀！”
　　楚瑶“哦”了一声，“没事，那就为了我被骂一次吧。”
　　夏歌：“……”
　　夏歌稳了稳心神，打算接受现实：“你说要教我什么？”
　　楚瑶带着夏歌没多久就来到了剑峰的地头，山风萧瑟，山林浓密，少女把她放下，摸了摸下巴：“我教你……弯弓射大雕？”
　　夏歌：“……”
　　夏歌抱着酒坛利索的往回走。
　　楚瑶一下揪住了她的领子，“干嘛去？”
　　夏歌泪流满面：“我不想弯弓射大雕。”
　　楚瑶道：“可是我在献殷勤。”
　　夏歌：“……”
　　为什么献殷勤是弯弓射大雕啊，您老不觉得逻辑有些问题吗？！献殷勤一壶酒真的够了，而且您为什么突然想给她献殷勤了？！
　　夏歌抱着酒决定委婉的暗示一下对方：“……其实这壶酒挺好的。”
　　所以弯弓射大雕就……算了吧？
　　楚瑶道：“你等我一下。”
　　夏歌见她轻轻一跃，上了一棵树，然后从一个鸟窝后面摸出了两把弓和箭袋，随后几个轻盈的纵跃下来，把弓和箭袋各扔给了她一个，“接着。”
　　夏歌一手抱着酒坛，一手接了弓和箭袋，“呃？”
　　楚瑶道：“酒要藏起来，我们去打猎。”
　　夏歌：“……藏哪里？”打猎？
　　打猎就打猎，您老说什么弯弓射大雕啊喂！这样显得很有文化吗？
　　楚瑶想了想，“跟我来。”
　　她们现在在一处茂密的山林里，楚瑶带着她，七拐八绕，夏歌敏感的觉得有些熟悉，一转头，就发现了不远处的一片柿子林。
　　夏歌脚步微微一顿：“……”
　　嘛，真的是……不得不熟的地方啊。
　　楚瑶见她停下，眸光微微一动，面上却不动声色：“怎么了？”
　　夏歌道：“那边柿子熟了。”
　　楚瑶：“你想吃？”
　　夏歌明知故问：“涩不涩？”她吃过，一点都不涩，超甜。
　　楚瑶：“不涩。”
　　说完，就去给她摘了两个。夏歌把两个柿子放到酒坛上，背着弓箭抱着酒坛和柿子，继续跟着楚瑶走。
　　绕了几圈，分花拂叶，楚瑶最后找到了一个树洞，“嗯，就藏在这里。”
　　夏歌把酒坛放进去，然后用叶子挡好，拍了拍手，背着弓站起来，忽然笑了，“为什么感觉像是在埋花雕？”
　　楚瑶微微一顿，侧眼看她：“花雕？”
　　夏歌“噫”了一声，“你不知道吗？女儿红啊，在女儿出生的时候埋下去，女儿出嫁的时候开封喝的酒。”
　　“我知道。”楚瑶道：“但你为什么觉得，我们在埋花雕？”
　　夏歌：“……”
　　这话没法接。
　　“感觉而已啦，哪里有为什么。”夏歌扯开话题，又忍不住笑嘻嘻，“不过你既然是楚家这个大门大户的女儿，肯定也有花雕吧？”
　　“谁知道。”楚瑶“啧”了一声，有觉得有趣，“你想喝？”
　　“呃，没有没有，我就是问问。”夏歌摆摆手，感慨了一句，“就是觉得这个风俗挺好玩的。”
　　“没意思。”楚瑶道，“藏好了就走了，晚上再来。”
　　“啊？还晚上？夫子真的会训死我的……”
　　但人都来了，被骂是肯定的了，夏歌也就嘀咕了两句，便不再说了。
　　其实倒也不是真的在意被骂不被骂，就是跟着楚瑶，再加上之前的事情，“怕夫子骂”不过是她心虚的掩饰而已。
　　不过见对方没有半点提起来的意思，夏歌也就装傻了。她背着弓和箭，跟在楚瑶后面，“我们去打什么啊？”
　　楚瑶摸了摸下巴，眯着眼，望着头顶从交错叶片透下的破碎阳光，隐约听见有鸟儿鸣叫，最后轻轻一点地，跃到了树顶上。
　　风光霁月，天空明净，是个打猎的好天气。
　　夏歌忍不住抬头看，却只能看到对方湛蓝的一角衣摆。
　　楚瑶道：“上来。”
　　夏歌开了鬼影迷踪，背着弓，几个纵闪上去，轻飘飘的落在了顶上的一个树枝上，一抬头便看到少女蓝色的发带随着黑发飘动，弓弦绷起，锋利箭尖直指天际，漆黑的眼眸映着锐光。
　　“嗖——”
　　夏歌一抬头，利箭破空，只听“哧”的一声伴着一声哀叫，便看到一只大雁从向南的“一”字中跌落下来。
　　夏歌：“……”
　　楚瑶身影一闪，下一刻再出现的时候，手里已经提着一只死透的大雁了，锋利的长箭直接穿透了大雁胸口，一击毙命。
　　楚瑶：“今天晚上我们烤大雁。”
　　夏歌：“……”
　　见夏歌一脸一言难尽，楚瑶微微挑眉，“你上次不是说要烤大雁的吗？”
　　夏歌表情飘了飘：“……我不会来着。”她就是说说啊。
　　楚瑶道：“我会啊。”
　　“快点，别偷懒，今天的晚饭靠这个了。”楚瑶说完，见夏歌一动不动，她眼里微微透出几分狐疑，“你该不会给我说，你不会连弓都拉不开吧？”
　　夏歌讪笑：“怎么会。”
　　说完学着楚瑶弯弓搭箭，动作还算标准，天空又有大雁飞过，夏歌被楚瑶看着，一击必中有点不敢用出来，弓弦从指尖松开的一瞬间，长箭无比凌厉的射出！
　　夏歌得意道：“我开弓了。”
　　楚瑶凝视着开弓后无比凌厉的冲出半空，然后在半空中划过一道优美的抛物线，悠悠的落下山的羽箭。
　　空中一排大雁飞过，眨眼间便成了天便的一个黑点。
　　楚瑶有些无语，半晌道，“你不会？”
　　夏歌：“我第一次用弓……你等下我找找手感。”
　　夏歌摩挲着弓弦，从背后抽出一根羽箭，慢慢的将一击必中的感觉引出来。开了灵窍之后，她总感觉自己对外界灵气变动更加敏感，夏歌捏着箭的羽尾，隐约觉得剑峰的灵气有些不对劲。
　　楚瑶提着大雁，像是什么都没有察觉一般，只是看着夏歌提箭。
　　夏歌道：“我差不多摸到感觉……”
　　“吱吱——”
　　夏歌话音还未落下，下一瞬间，无数难听的“吱吱”声瞬间从四面八方响起来，刺耳至极，嚣张至极，下一刻，仿佛被什么黑压压的云彩笼罩，本来明媚的天空瞬间昏天地暗！
　　无数“吱吱”的声音混杂在一起，声音听得人头晕目眩，夏歌瞳孔微微一缩，头顶的东西，她看清楚了！
　　不是黑云，是……蝙蝠！
　　无数的，半人高的巨大漆黑蝙蝠，仿佛凭空出现，瞬间占领了菱溪剑峰的高地！
　　夏歌和楚瑶站在高树之顶，毫不犹豫的便成了靶子，无数漆黑的蝙蝠朝着两人俯冲而下，翅膀仿佛淬毒利刃，所过之处，茂盛的草木便在眨眼间萎缩，褪色，森然至极！
　　楚瑶一只手提着大雁，背着长弓箭袋，反手抽出腰间长剑，剑如一泓秋水，在黑暗中闪过明亮的锐光！
　　“哧——”
　　一剑下去，飞过来的蝙蝠一口气被从头切成两半！一瞬间血雨淋漓，可怖至极！
　　蝙蝠见楚瑶是个不好啃的硬骨头，转而向夏歌冲了过去，楚瑶提着剑毫不犹豫的向夏歌的方向过去，谁知一抬眼，却见洒落的血雨中，少年提弓弓箭，黑风凄烈，黑发与红发带猎猎飘飞，手中箭尖凝聚着寒意，透过无数向他飞过去的巨蝙蝠的空袭，那箭尖竟是直指她的方向！


第90章 大雁烧烤
　　楚瑶毫不犹豫，手中长剑挽起剑花，不闪不躲，迎着上去！
　　下一刻，破空的利箭狠厉刺穿了一只蝙蝠的脑袋，带着刺鼻的血腥味和凌厉的罡风，擦着楚瑶的耳际过去，随后是身后一个人“啊”的一声尖叫！
　　长箭力道可怖，直接穿透了那个想要偷袭之人的脑袋。
　　落下的蝙蝠露出了少年的脸庞，黑发飘飞，红发带飞舞，手中弓弦仍有着飞箭而后的震颤，一双眼眸漆黑的无波无澜。楚瑶没有去看身后的人，只是一个闪步，手中长剑宛若一泓秋水，剑尖一扫，横杀了一排朝着夏歌飞过来的巨蝙蝠！
　　一霎间碎尸横飞，血雨淋漓，楚瑶将少年护在怀里，蓝衣上沾染了斑斑血迹，她低声道。
　　“好箭。”
　　夏歌在她怀里，喃喃：“我好像……杀人了。”
　　感受着怀里少年微微的颤抖，楚瑶低声道：“没有。”
　　她把手里的大雁塞到夏歌手里，道：“你刚刚打了一只大雁。”
　　顿了顿。
　　“我们今天晚上要吃的。”
　　= =
　　这声势浩大的巨蝙蝠进攻显然惊动了三峰，三峰集体出动，布阵排兵，很快就平息了这场恶劣的巨蝙蝠之袭。
　　剑峰的弟子在一众蝙蝠碎尸中找到了一个脑门被羽箭穿透的人尸。
　　是个二十多岁的青年，一袭黑衣蒙面，羽箭直透眉心，一击毙命，下手狠厉，没有给人留一丝活路。
　　“这是剑峰的羽箭……查出来谁下的手了吗？”
　　常蓝看着这具人尸，觉得太阳穴疼。
　　旁边有弟子诺诺：“……没有。”
　　常蓝揉了揉太阳穴，决定征求一下邻峰的意见：“……师妹怎么看？”
　　顾佩玖望着底下的尸体，脸上没什么表情，过了一会儿。
　　她微微侧开了眼，看窗外的风景，“不晓得。”
　　常蓝：“百里兄？”
　　百里青蹲下来，翻了翻底下这人的手，随后输了一些灵力，半晌道：“这是位驯兽人。”
　　“他应当是想豢养大量巨蝙蝠为自己所用。”百里青沉吟了一下，慢慢剥开了底下人的蒙面，“结果却没办法供应豢养的灵气，导致巨蝙蝠反噬主人，让主人驱动其来灵气充裕的菱溪山。”
　　蒙面被剥开之后，露出了那张脸，饶是常蓝，也忍不住微微抽了口气。百里青虽然早有准备，但看到这个样子，也忍不住有些心惊。
　　只见黑衣人一张脸青筋毕露，脸颊干瘪，活像被什么吸干的丧尸，可怖至极。
　　常蓝思索了一下，“那照百里兄的意思……就是说，跟魔教关系不大？”
　　百里青摇摇头，把底下人的脸用黑巾盖上，“这个我不能保证，但一般魔教出动都是用魔化傀儡……”
　　常蓝道：“也不能排除这人是被魔教利用了。”
　　百里青点头，“有可能。”
　　常蓝叹了口气，“当务之急，还是抓紧时间把这羽箭的主人先找出来问问当时的情况，也好对症下药。”
　　百里青说，“魔教奸细还未查出来，也不排除是我们这里的魔教奸细为了灭口。”
　　顾佩玖忽然道：“当时的情况，也许是弟子自保。”
　　常蓝道：“还是先把人找出来，再做定论吧。”
　　= =
　　剑峰一个偏僻的小山洞。
　　夏歌和楚瑶蹲在山洞外面，旁边是一坛竹叶青，竹叶青上放着两个柿子，弓箭被搭在了洞壁里，不远处有山溪清澈，潺潺流下。
　　夏歌搭着烤架：“这是个好地方啊。”
　　楚瑶正坐在一边，一言不发的给大雁拔毛。
　　夏歌道：“你在生气？”
　　楚瑶把大雁的毛都拔完了，秃秃的，拿着就要去溪边洗，夏歌“哎”了一声，“等等。”
　　楚瑶回头，夏歌搓搓手，指了指旁边：“……这还两只山鸡呢。”
　　两只色彩斑斓的歪脖子山鸡躺在一边，脑袋好像是被小石子打的，血肉模糊。
　　楚瑶：“……”
　　刚刚只顾着想事情顺便拔毛，没注意这小子什么时候又用石头打了两只山鸡。
　　楚瑶回来，想把两只鸡拿回来一起拔，夏歌“哎”了一声，“给我一个，我也会。”
　　楚瑶也没争，她要就给她了。
　　两个人蹲到小溪边，一起拔鸡毛。
　　夏歌捏着山鸡斑斓的尾羽，“这鸡毛真好看啊。”
　　见楚瑶不说话，只是低头拔鸡毛，夏歌无奈了，她转了转眼珠，悄悄的把羽毛伸过去，在少女白皙的面庞上挠了挠。
　　“哎。”脸颊一痒，楚瑶猝不及防，“你做什么呢？”
　　夏歌：“你干嘛不说话啊。”
　　楚瑶顿了顿，“啧”了一声，“做事要专心。”
　　夏歌：“你当我笨吗，人生气不说话和专心不说话，我还看不出来啊。”
　　她顿了顿，“你生什么气呢？”
　　楚瑶把最后一根毛拔下来，顺手接了夏歌拔的七零八落的山鸡，低声道：“你管不着。”
　　夏歌：“……”
　　夏歌拍了拍身上的鸡毛，站起来：“我知道你为什么生气了。”
　　楚瑶道：“我没生气。”
　　夏歌看她，“你在气我救你？”
　　楚瑶：“……”
　　过了很久，楚瑶默不作声的把山鸡拔完，就在夏歌觉得对方不会回答的时候，她开口了。
　　“我没生你的气。”
　　楚瑶抬起头，浅褐色的眸子带着一抹夏歌没见过的深邃。
　　“我甚至觉得，你那一箭，非常漂亮。”
　　楚瑶起来，把两只山鸡和大雁掏洗干净，走回烤架旁边，升起火来，天色已经昏黑，篝火慢慢浓烈起来，她把山鸡和大雁穿上，撒了一点佐料。
　　夏歌跟过去，两个人面对面坐着。
　　闻言，夏歌困惑，“那你……”
　　楚瑶浅褐色的眼睛里映着跳跃的火焰，过了一会儿，她低声道。
　　“我只是觉得，我不该让现在的你……”
　　这么早，就拿起杀人的弓。
　　后面的话，楚瑶没说出来，她沉默了一会儿，“我只是在气我自己罢了。”
　　这个孩子，那个时候，在怕。
　　她感受的到。
　　即使现在若无其事，但……也是在怕的。
　　夏歌拿着柿子，道：“你好奇怪。”
　　楚瑶看她。
　　夏歌扔给了她一个柿子，楚瑶单手接住。
　　夏歌道：“明明是我做的选择，为什么你要生自己的气？”
　　楚瑶看了看手里的柿子，“那时候，你在害怕。”
　　夜色暖融，火焰明灭，孜然和肉香混合在一起，夏歌咬了一口柿子，“这世界上我害怕的事情多了，我怕鬼，怕挨饿，怕死，怕……”
　　她掰着手指头数，“哎，太多啦，数不过来了。”
　　楚瑶看着她，浅褐色的眸子里映着明灭的火泽。
　　“但这世上的很多事情，怕就可以不做吗？”
　　“怕又怎样。”
　　她盯着被火舌温柔舔过的大雁，“至少，做了不后悔就是了。”
　　“而且我……很高兴。”夏歌抬起眼，看她，“很高兴，你能相信我。”
　　她那一箭射出去的时候，楚瑶没闪没躲，即使她箭指着她，她还是朝她的方向，一意孤行。
　　就像是，把命都寄托给她的那种，信任。
　　“我相信你，是因为我的直觉一向很准。”楚瑶道：“我觉得你不会做的事情，你肯定不会做。”
　　夏歌沉默了一下：“……你觉得我不会做什么？”
　　楚瑶陷入了沉思，“不清楚。”
　　夏歌扶额：“喂！”
　　“不过刚才的事情，我们就这么跑了，真的没关系吗？”夏歌想到刚才的巨蝙蝠，就有点心有余悸。
　　楚瑶道：“没事，我回去的跟他们说那一箭是我放的就好了。”
　　夏歌：“……”
　　楚瑶道：“这件事本来就与你无关，权当刚才那一箭的谢意了。”
　　话是这么说，但是总觉得还是有点不好意思啊。
　　“哎呀，说这些干嘛，吃饭啦，饿死了。”
　　夏歌一不好意思，就想转移话题，她盯着大雁，悄悄伸出了自己的爪子，却一下被楚瑶拍了下去，“没熟呢，你急个什么。”
　　夏歌：“……”
　　好不容易等肉熟了，楚瑶把大雁给了夏歌，自己却没有动。
　　夏歌拿着大雁，咬了一口。
　　外皮烤得焦脆，里面的肉却是松软柔嫩，伴随着孜然和酱汁的香味四溢，好吃的差点让夏歌把舌头咬掉，一瞬间眼泪就下来了。
　　她多久没吃到过那么好吃的东西了！！
　　真他妈好吃啊！！跪下！
　　“你怎么了？”楚瑶见夏歌咬了一口，一下子哭了，陡然一惊，“难吃？”
　　不不不是不好吃，是太好吃了！好吃的说不出话来的那种好吃！
　　夏歌：“呜呜呜呜……”
　　楚瑶一瞬间就有些头大：“你哭什么？好吃还是不好吃啊？我好久没……”烤了。
　　“你别给老子哭啊，别吃了，我去给你摘柿子……”
　　夏歌一边啃一边摆手：“唔唔唔不不不——”
　　“太好吃了！！楚大人！”
　　楚瑶：“……”
　　夏歌啃着大雁：“楚大人吃山鸡啊，超好吃！”
　　“我特地给楚大人打的！”
　　楚瑶：“……别喊我楚大人。”
　　夏歌：“可是别人都这样喊你啊。”
　　楚瑶咬了一口柿子，想了想：“你可以喊我楚师姐。”
　　夏歌从善如流，三下五除二把手里的大雁啃成骨架，然后矜持的望着在火舌下皮脆肉嫩的山鸡，爪子蠢蠢欲动：“楚师姐不吃山鸡吗？”
　　楚瑶拿着柿子摇头：“你都吃了吧，我不饿。”
　　夏歌一手拿一只，假意羞涩：“哎，那多不好意思啊。”
　　楚瑶：“……”
　　星空明媚，夜色优柔。
　　楚瑶看夏歌吃的开心，莫名的也觉得开心，但是有些事情，终归还是要问一问的。
　　“夏无吟。”
　　夏歌正在啃最后一只山鸡的大腿，皮酥肉软，好吃的要命：“嗯？”
　　楚瑶慢慢拿出了拼得杂乱，但隐约能看出原型的漆黑的小木偶碎片，她看着她，声音轻轻的，“这个，你认识吗？”
　　夏歌拿着山鸡大腿的手一瞬间有些僵硬。
　　躲得过初一躲不过十五，所以……还是来了吗？


第91章 复仇之路
　　夏歌用鸡腿挡着嘴巴，小眼神迷茫：“……这什么？”
　　楚瑶道：“这不是你的？”
　　夏歌望着那黑糊糊的一小片：“这什么玩意？”
　　“好像是玩具。”楚瑶道：“跟你腰间的很像，是你的吗？”
　　“不是啊。”夏歌眨了眨眼睛，“我的木偶一直都是这个，没有换过的。”
　　楚瑶沉默的望着少年腰间的小娃娃。
　　小娃娃笑容灿烂，一身小巧精致的丹枫素衣，眉眼栩栩如生，与现在啃鸡腿的少年有几分神似。
　　楚瑶道：“上次，不是这个。”
　　上次去酒楼喝酒的时候，夏无吟身上的娃娃，跟这个不一样。
　　“就是这个。”夏歌把手里的鸡腿啃完，擦了擦手，“唔，我就是给娃娃换了身衣服，化了个妆。”
　　楚瑶看她。
　　“你不知道吗？这个娃娃是可以改妆的。”夏歌小心翼翼的把手擦干净，然后把腰间的娃娃摘下来给她看，“这个妆比上次那个好看，对吗？”
　　笑容灿烂的娃娃在她眼前晃来晃去，楚瑶伸手想要接，却被少年抽手，“哎哎，只能看不能摸！”
　　楚瑶道：“很好看。”
　　夏歌：“那必须好看！”大师姐做的能不好看么。
　　楚瑶道：“能给我看一下吗？”
　　夏歌：“……”
　　见夏歌一脸不情愿，楚瑶道：“下次还请你吃烤大雁。”
　　夏歌：“……”
　　见夏歌的表情有点动摇，楚瑶道：“再加三坛竹叶青。”
　　“……你，你收买不了我的！”夏歌表情有些漂移：“就算给我一百坛竹叶青，我也不会给你看的！”
　　大师姐的手笔怎么能随便给人看！
　　楚瑶：“……”你是在卖身么。
　　夏歌明知故问：“倒是你，为什么要看它？”
　　楚瑶没有隐瞒：“前几天在剑峰发现了一位傀儡师的踪迹。”
　　夏歌：“……”你他妈这么直言不讳，她戏很难往下演啊喂。
　　夏歌定了定神：“你怀疑是我？”
　　楚瑶看着她，目光澄澈：“是你吗？”
　　夏歌：“怎么会是我呢？我可是遵纪守法的菱溪峰好……”弟子。
　　夏歌还没说话，便听道楚瑶自顾自的道：“其实是你，也没什么。”
　　夏歌一愣。
　　楚瑶声音低低的，“若是你的话，我倒应该再开一坛酒。”
　　夏歌：“……”
　　“……你瞎说什么呢楚师姐，我怎么可能是呢。”做贼心虚，夏歌主动把小木偶给了楚瑶：“你随便看，这个只是个小木偶，傀儡术可是我们风月大陆的禁术，给我一百个胆子我也不敢会啊。”
　　楚瑶接了木偶。
　　落入掌心的小木偶由白木所雕，双眸是晶莹剔透的黑色猫眼石，笑容灿灿，黑发被柔软的绿发带扎起来，一身丹枫素衣小巧精致，甚至精细到连袖口的枫叶都栩栩如生。
　　灵气探了一下，只是一块雕了护灵阵的白木，没有任何潜在的机关，确实如其所言，只是一个小木偶而已。
　　夏歌笑嘻嘻又问：“好不好看呀。”
　　楚瑶把木偶还给她，“好看。”
　　“可是楚师姐好像有点失望？”夏歌困惑道：“为什么？”
　　楚瑶：“我觉得那是你，可是你说你不是。”
　　“……”夏歌表情微微飘，“我一向是个诚实的人。”
　　楚瑶道：“可是我的直觉从不出错。”
　　“也许你的直觉是不会出错。”夏歌正经道，“可是这个世上的事情，要都是‘我觉得你是’那么简单，岂不就乱套了？”
　　“我没有别的意思。”
　　楚瑶站起来，凝视着她的眼：“我只是，想对那人说一句谢谢。”
　　篝火被夜风吹动，枯枝被烧断的“噼啪”声，隐约可闻。夏歌别开对方的目光，默默戴好了小木偶，“……哦？是吗？”
　　“嗯。”
　　“而且……除了谢谢，我还想给她说。”楚瑶看着她，“傀儡师罢了，没什么好怕的。”
　　半晌，夏歌望着跃动的篝火，讪讪道：“……楚师姐，你看着我说干嘛？我又不是你说的那个傀儡师。”
　　“无论是与否。”楚瑶定定的看着她，眸中是跳跃的火焰，“路在你脚下。”
　　“只要你还是你，我就站在你这边。”
　　= =
　　剑峰。
　　巨蝙蝠事情正在发酵，各峰查的都很严，尤其是剑峰。
　　夜色微微深。
　　护卫队的人也负责盘查。
　　“钱多，高寒，孙主，这三个人呢？”
　　李流拿着簿子，问一边的人。
　　叶泽在旁边，听到这三个名字，眉眼微微阴郁下来。
　　这三个人正是叶泽刚来的那个时候来找茬，后来被楚瑶教训的三人。
　　只是那次被教训了之后，这三人并没有收敛，反而变本加厉，像是背后有什么依仗一般，做什么事情都有恃无恐。
　　那弟子闻言，顿时有些为难：“他们……”
　　李流道：“这次巨蝙蝠事发突然，必须每个人都要查，他们怎么了？”
　　那弟子闻言，便也不藏着遮着了，道：“他们被人教训了一顿……受伤有些严重。”
　　叶泽和李流都微微一怔。
　　李流道：“奇了，他们也会被人教训？我印象中都是他们教训别人啊。”
　　那弟子摇了摇头，小声对李流道：“这你可能就不知道了，他们到处教训人还不是因为有人授意……不过这次可能是得罪了不该得罪了人，算是踢到铁板了。”
　　“咦？有人授意？什么意思？”李流一向对这些八卦很感兴趣。
　　那弟子摇摇头道：“这我可就不清楚了。”
　　李流道：“好了好了，我知道了，他们三个什么时候受的伤？”
　　那弟子道：“就是昨天。”
　　“好的，我知道了，麻烦你了哈。”
　　等那弟子走了，叶泽道：“他们背后，是谁？”
　　李流“啧”了一声，“谁知道。”
　　常念查完过来了，“你们这边查完了没？磨磨唧唧的。”
　　李流道：“结束了结束了，收工吃饭去了。”
　　叶泽跟在众人后面，不知道是不是错觉，他总觉得似乎有人在暗中观察他。
　　但回头，又什么都没有。
　　“叶兄，走了。”见叶泽在后面不动，李流唤他。
　　“你等他干什么？”常念不耐烦道，“快点，我等下还要去找我兄长。”
　　“我知道了。”叶泽应了一声，又往后看了一眼，最后才离开。
　　= =
　　叶泽回了寝舍，夜已深，他却怎么也睡不着。
　　思绪纷杂，一会儿是夏无吟漫不经心的谎言，一边又是那夜诡异的铃铛声音。
　　到最后还是没能睡着，起来换了一身衣服，抬眼就看到了放在桌子上的那块缺了角的龙玉。
　　他拿起龙玉，半晌，还是把它佩在了腰间，然后带着剑出了门。
　　谁都没有发现，他出门后，一只落在树上的漂亮银蝶慢慢扇动翅膀，跟了过去。
　　他没有去其他的地方，方向仍然是剑峰的山牢。
　　一片荆棘林依然有人在巡查，这次叶泽没有再傻乎乎的让人直接发现，他躲在了一丛灌木后面，望着巡逻的人沉思。
　　那铃声已经消失了。
　　叶泽在灌木丛里呆了一会儿，对方防守十分严密，显然他不可能进去。
　　这里面关的是谁？为什么防守这么严密？还有那奇怪的铃声又是什么？
　　显然是不可能有所收获了，叶泽看了一会儿，就要原路返回，谁知不小心踩了一根枯枝。
　　“谁？！”
　　巡查的人瞬间就发现了不对，叶泽闪避不及，被团团围了起来。
　　“怎么又是你！”
　　之前那个巡逻的人一看又是叶泽，表情瞬间凶恶了起来，“你又来这里做什么？三番五次，莫非你就是藏在剑峰的奸细！？”
　　“他之前也来过？”
　　“之前来过！”
　　“……”
　　周围人的眼神更加凶恶了，叶泽倒是没有慌张，道：“我……”
　　“我让他来的。”
　　众人蓦然回首，便见朦胧月色下，少女一袭轻薄蓝白衣，袖间银蝶翩翩，额发柔软，杏眼明亮，分开乱枝碎叶，慢慢站到叶泽身边，肩膀上停着一只扑簌的银蝶，她唇边带着浅笑，“早就听闻剑峰山牢关了一位不得了的人物，又听魔教人在打她的主意，便想派人来瞧一瞧呀。”
　　叶泽一愣，“……楚衣？”
　　巡查弟子也认识楚衣，眉头微微一蹙，“小孩子家来掺和什么！”
　　楚衣轻笑一声：“平日里太过无趣，难免要寻些乐子，要是不小心打扰了各位师兄，我明日便送几壶好酒来，给各位赔赔不是。”
　　“……啧，行了行了，既然如此，我也卖您也个面子。”另一位巡查弟子道：“不过您以后可不要这样了，最近魔教的人虎视眈眈，我们也有任务在身。”
　　楚衣道：“自当如此。”
　　打发了巡查弟子，两人一前一后离开。
　　叶泽走在后面，走了一会儿，忍不住开口了。
　　“你……”
　　他说了一个字，又不知道怎么往下说了，最后沉默了起来。
　　楚衣走在前面，闻言微微侧头，声音甜软。
　　“你叫叶泽，对吗？”
　　叶泽微微一怔，“……是的。”
　　楚衣轻轻一笑：“你看我这个记性，我之前应当是问过一遍的。”
　　叶泽刚想说什么，便听楚衣道：“不过……这一次，有点不一样。”
　　“上一次，我问你叫什么，是在问你的名字。”楚衣停下来，月色朦胧，少女的背影在重重树影下，有些不真切，她微微回过头来，杏眼里盛着月光，“这一次……我想问，你是不是，孤城叶家的，那个叶泽。”
　　叶泽闻言，瞳孔微微一缩。
　　“嘘……不要紧张。”楚衣轻轻一笑，黑色的杏眼蒙着一层柔软的月光，谁都看不到她深处的痴狂，她轻柔的道：“这样，我才知道你是谁了呀。”
　　叶泽沉默了一下，果断否认，“我不是。”
　　楚衣道：“你不要担心，我没有其他意思。”
　　她说完，继续往前走，叶泽踌躇了一下，还是跟了上去。
　　“你去山牢做什么？”楚衣似是闲谈，问的随意。
　　叶泽沉默了一下，也没有隐瞒：“我想知道里面是谁。”
　　楚衣道，“这个应该只有常蓝知道了。”
　　她顿了顿，轻笑了一下，“或许，常念也是知道的。”
　　叶泽抬眼看她。
　　楚衣回头，声音柔和，“如果你想知道，我可以帮你啊。”
　　叶泽道：“不用。”
　　“为什么不用呢？”楚衣看他，半晌，似笑非笑，“觉得会欠我的？”
　　楚衣说完，慢慢走到叶泽身前，她没有叶泽高，只能微微抬起头看他，声音轻柔。
　　“哥哥。”
　　叶泽下意识的往后退了一步，却被少女扯住了衣领，月色下，少女的杏眼盛满了月光，让人看不见她眸底的黑暗。
　　哥哥？
　　叶泽有些惊到了。
　　他听见她低低的呢喃，“哥哥永远都不用觉得欠我的。”
　　“你别喊我哥哥。”叶泽别开了脸，他顿了顿，“……那三个人，是你做的？”
　　他说的是钱多那三个人。
　　楚衣轻笑，“哥哥真的聪明。”
　　叶泽：“……”
　　“所以……”楚衣声音低低的，“哥哥如果想要复仇的话。”
　　“一个人，会很孤独吧。”


第92章 只有一个
　　和楚瑶分别后，夏歌先去柿子林摸了一口袋柿子，掂着沉甸甸的柿子，夏歌这才觉得来剑峰一趟不算很亏。
　　回丹峰的路上，觉得有些心神不宁。
　　“小傀，小傀。”
　　她照例唤了几声，没什么声音。
　　“还没睡醒啊。”夏歌也没多想，一般她如果生病或者昏迷，系统就会进入待机状态。
　　也许这是个年久失修的系统，有时候她不故障了，系统还没从待机中缓过神来。
　　不过等等就好了。
　　现在她愁的事情有很多。
　　第一就是……楚瑶显然好像是发现她傀儡师的身份了，虽然好像会给她的保密的样子，但这个世界上终究没有不透风的墙。
　　往往第一个人知道，就代表有第二个人知道，然后是第三个，第四个……最后一发不可收拾，变成很多很多个。
　　那个时候她也就差不多可以收拾收拾东西从丹峰滚蛋了。
　　“唉，真愁人。”
　　夏歌随手摘了一根狗尾巴草叼着，抱着脑袋往山下走，她愁的第二件事，说简单也很简单，说麻烦，也是真的很麻烦。
　　那就是……显然现在，除了楚瑶以外，已经有“第二个”或者“第三个”人知道她傀儡师的身份了。
　　唯一比较好说的是他们并不是菱溪峰的人。
　　是魔教的人。
　　通过这几天的观察，霍白显然已经被魔教的人掉包，早就不是之前那个霍白了。她之前一直没有动作，是因为当时的想法很简单，觉得应该是魔教的人认为“霍白”如果突然消失就太突兀了，真“霍白”受伤了就弄个山寨货暂时充数，但现在……显然，不止于此。
　　现在想想，掉包的原因，估计还有……已经发现，她那有点不怎么走心的反间计了。
　　她放在白刃身上的小傀儡一旦暴露，自然不能让“可能被控制”的白刃继续当探子，当然要换人。而小傀儡既然暴露了，那么她是傀儡师这件事，魔教也知道的差不多了。
　　摄魂夺魄对于普通人来说确实麻烦，但对于魔教这种把傀儡术当小孩子玩意一样的教派，摄魂夺魄这技能虽然易中，但也并不难解。
　　“唉。”
　　夏歌把狗尾巴草扔了，有些颓，小傀那个时候骂的真没错，她就不该扔那个小傀儡炸弹的。
　　又是被楚瑶看破，又是被魔教盯上。
　　走的最烂最蠢的一步棋，没有之一了。
　　系统：“确实蠢。”
　　夏歌吓了一跳：“你醒了？”
　　系统：“嗯。”
　　夏歌叹了口气，惆怅，“唉，不过基本目的都达到了，其他也没什么了。”
　　系统想了想：“说起来，你之前为什么不揭穿霍白？”
　　夏歌：“一直都不能揭穿的。”
　　系统：“嗯？”
　　夏歌：“一开始是知道，但不揭穿是因为我要他有用……借着他的东风，给叶泽送鬼龙玉很方便。”
　　系统：“这个我知道，但事情结束之后呢？”
　　夏歌：“霍白那天不是什么事情都没有么，我也不能确定那天晚上偷袭的是不是他，所以就先静观其变看看了。毕竟空口白牙谁都能说，但有些事情还是要讲讲证据的。”
　　系统：“……”
　　“唉，只是当时没想到是掉包的。”夏歌有些惆怅，“既然现在对方现在捏着我傀儡师的身份，要是被抓，就相当于我的老底也离揭开不远了。”
　　系统：“……听上去你现在处境堪忧。”
　　夏歌：“也没有啦，别那么绝望嘛，走一步算一步呗，反正再怎么样都不会比以前更差劲了。”
　　系统：“那个假霍白今天是想要杀你吧。”
　　夏歌：“他要是能杀的了我，我还混不混了？”
　　“霍白倒没什么，就怕魔教之后又有什么乱七八糟的动作了。”
　　一边这么闲聊着，也算是轻松愉快的回了丹峰。
　　谁知道还没轻松愉快多久，夏歌就在门口看到了一个意料之外的人，一瞬间轻快的脚步就有些僵硬了。
　　“……师姐？”
　　顾佩玖看了她一眼，不咸不淡：“回来了？”
　　夏歌反应过来，讪笑了两声：“师姐，这么晚了还不回去啊，等我呢？”
　　顾佩玖“嗯”了一声。
　　夏歌：“……”
　　“你逃了午课，还有晚课。”顾佩玖陈述，“夫子向我告状，说让我好好管教一下你。”
　　她看着她，眉眼不经意的扫过少年腰间灿烂的小木偶，蹙起的眉头微微松了一瞬。
　　“去哪里了？”
　　“我……今天被……剑峰的那个师姐叫走了。”对着顾佩玖的目光，夏歌眼神飘了飘，“为了促进丹峰和剑峰的友好和谐发展，我就大义灭亲……不是，我就英勇就义，牺牲了一下自我，陪那位剑峰的师姐聊了聊人生什么的……也没做什么嘛。”
　　“无故逃学。”顾佩玖总结。
　　夏歌第一时间否认：“没有！我……”
　　顾佩玖就看着她，一言不发。
　　眼里的月光，隐约带着说不出的寒意。
　　夏歌自己扯了一会儿就没气了，半晌声音低下来，老老实实，“对不起师姐，我无故逃学了。”
　　顾佩玖道：“你今天跟那位……”
　　她顿了顿，“师姐，做什么去了？”
　　夏歌：“……”干嘛去了？
　　说吃肉喝酒会被打的吧。
　　夏歌努力把今天的逃学说的正当化，“那位师姐说，要教我点东西。”
　　顾佩玖：“教什么？”
　　夏歌想了想：“弯弓射大雕。”
　　系统：“……”
　　顾佩玖：“……”
　　“大雕？”顾佩玖眼睛微微眯起来：“不知道那雕是蝙蝠，还是大雁？”
　　夏歌表情微微漂移，“那什么，也可能是山鸡……吧。”
　　“……这不是多掌握一门技术嘛。”
　　见大师姐面色不虞，夏歌老老实实的低下头，“……师姐，我错了，你罚我抄丹训吧。”
　　“我不是你师姐。”顾佩玖声音淡淡，“你师姐那么多，不差我一个。”
　　说完就转身要走。
　　漫漫白花开的灿烂，映的红白枫衣的少女披着一层朦胧的月光，背影纤纤，好像再走几步，就要消失了一样。
　　“没没没没有！”
　　夏歌闻言大脑一空，反应过来的时候，已经跑到了顾佩玖身边，扯住了她的袖子。憋了半晌，“……不是的。”
　　顾佩玖侧头望着扯着她袖子的夏歌。
　　少女仰着头，巴巴的看着她，猫儿一样的眼睛盈盈的染着光，看上去可怜又可爱，“不是的。”
　　她小声道：“……只有一个的。”
　　顾佩玖收回了视线，望着远处的花树，一言不发。
　　却没有再走了。
　　夏歌把顾佩玖的手抱起来，小声道，“可能，那个，师姐可以有很多个。”
　　顾佩玖没看她。
　　“可是，可是你不一样的。”
　　少女的声音隐约带着几分委屈。
　　顾佩玖道：“哪里不一样？”
　　夏歌想了想：“……你对我好。”
　　师姐可以有很多很多个。
　　但是对我那么好的，只有你一个。
　　顾佩玖望着远处的被月光笼罩的花树，过了一会儿。
　　“喜欢吗？”
　　夏歌抱着顾佩玖的手，一时间有些没反应过来她问的什么，但还是下意识的道：“喜欢！最喜欢大师姐！”
　　反正不管怎么样就是喜欢就对了！
　　顾佩玖指尖微微一颤，半晌，她低声道，“我说的，是木偶。”
　　夏歌：“……”
　　夏歌脸色微微有些发红，“……喜欢，木偶也喜欢，师姐……也喜欢。”
　　顾佩玖没有什么动作。
　　夏歌觉得对方还在生气，信誓旦旦道：“你别生气，我以后再也不逃学了，也不说谎了，我每天都好好听课……我也不会让自己生病了。”
　　月光温柔，花树灿烂。
　　说到最后，夏歌突然有些难过，“要是，我真能做到，就好了。”
　　顾佩玖下意识的低头看她。
　　女孩眼圈红红的，看上去很难过。
　　为什么做不到？
　　顾佩玖顿了顿，最后没有问，只是微微叹了口气，“哭什么。”
　　夏歌：“我不是好孩子。”
　　顾佩玖：“没人生下来就好。”
　　夏歌红着眼：“可是人之初，性本善。”
　　顾佩玖：“……”
　　顾佩玖想了想，道：“还没恶到不可救药。”
　　夏歌：“那您是不生我的气了？”
　　顾佩玖：“嗯。”
　　还没等夏歌露出一个笑，便听顾佩玖道，“以后不准去剑峰。”
　　夏歌：“……啊？”
　　顾佩玖没看她，“听到了，说‘是’或者‘不是’。”
　　“你可以说‘不是’，也可以骗我说‘是’。”
　　夏歌：“……”意思就是说可以骗人，但是她也可以继续生气……吧。
　　夏歌小声道：“是。”
　　顾佩玖看她。
　　夏歌举手，“我没说谎。”
　　但是又忍不住，“可是，要是有事情怎么办啊，总会去剑峰的吧。”
　　顾佩玖：“你可以给我说。”
　　夏歌“哦”了一声，说，“好。”
　　夏歌想了想，“那您还罚我抄丹书吗？”
　　顾佩玖道：“你想抄？”
　　夏歌马上摇头：“不不这个还是不了。”
　　两人说完，顾佩玖又道：“没多久就要期中测验，你莫要太过玩闹了。”
　　夏歌陡然一个激灵：“啊？还期中测验？考什么啊？”
　　顾佩玖看她。
　　夏歌：“……”
　　夏歌默默的从兜里摸出了个柿子，悄悄的塞到顾佩玖的袖子里，“那个，师姐，这柿子超级甜的，我从剑峰特地给您带的，刚才就想给您尝尝来着。”
　　说到后面又作出一副委屈的样子，“谁知道话没说两句，师姐您就生气了。”
　　系统：“……”不提期中测验你根本不会拿出来吧喂。
　　顾佩玖：“……”
　　夏歌殷殷的看着她，两只猫儿眼亮亮的。
　　手里的柿子隐约还带着少女怀里的余温。
　　顾佩玖道：“你想知道考什么？”
　　“没有啊，我没有这么说的，哈哈，师姐您不要随意揣测我呀……”夏歌笑的灿烂极了，扯着顾佩玖的袖子看月亮，“今天月亮真亮啊，但要是师姐您非得告诉我，我也不是不可以不知道……这柿子可甜了呢。”
　　系统：“……”怎能有如此厚颜无耻之人。
　　顾佩玖慢条斯理的把柿子拿起来，“剑峰的？”
　　夏歌隐约浮起了不好的预感：“……是啊。”
　　“伸手。”
　　夏歌乖乖的把手伸好。
　　顾佩玖拿起夏歌的手，把柿子放好，眉眼清淡：“那还是拿去贿赂你剑峰的师姐吧，她那么好，肯定会告诉你答案的。”
　　说完，转身便走了。
　　夏歌：“……”
　　夏歌：“啊师姐！这是我从兽峰摘的！！兽峰！！”


第93章 问仙铃铛
　　常念吃完饭就去找常蓝了，他哥一向是个工作狂，出了蝙蝠夜袭这事，肯定也睡不着觉。
　　果不其然，一到议事殿，常念就看到了伏案的常蓝。
　　“哥。”
　　常蓝正头疼，刚才楚瑶过来，说那一箭是她射的，问她为什么当时不出来承认——
　　楚瑶：“当时饿了，想去吃饭。”
　　常蓝：“……”
　　这解释正当到让人无言以对。
　　不过既然是楚瑶下的手，想想也确实合情合理。剑峰的备选大弟子是拥有紧急应变权的，当时那么危机的情况，做出什么都情有可原。
　　常蓝便随意的问了几句话，就把这尊大佛送回去，谁知道刚送走一个，抬头又看见一个。
　　常蓝看见了常念，觉得自己不是头疼了，简直是脑仁都在疼，“你来做什么？”
　　常念道：“我为什么不能来？”
　　常蓝：“爹都快被你给气死了，你说说你做的什么事情……他让我罚你面壁思过三个月。”
　　“不就花了点钱嘛。”常念嘀咕了一声，“我们常家还出不起那点灵石？”
　　常蓝：“……”
　　这不是钱不钱的问题，这是蠢不蠢的问题。
　　常念：“那哥你罚我吧，剑峰真没意思，还不如我一个人面壁练剑三个月。”
　　常蓝叹了口气，“……也罢，虽然不知道你黑市买的那个玩意是真是假，但既然有人放出了镇魂出世的消息，想来也不尽是空穴来风，还是得让家里做点准备才是。”
　　他说完，顿了顿，又道：“……听说你把爹的问仙铃偷走了？”
　　常念眼神飘了飘：“我没偷。”
　　常蓝扶额道：“还是还回去吧，爹真的都快被你气死了。”
　　常念道：“我不还！他自己做的好事还怕人知道？！他就是怕娘知道！”
　　常蓝沉默了一下，道：“娘知道的。”
　　常念一怔。
　　常蓝捏着眉心，道：“还回去吧，这个东西，只有放在爹那里才是最好的，放在谁那里，都不好。”
　　常念心直口快：“哥，你也觉得膈应吗？”
　　常蓝不再说话了。
　　常念拿出了铃铛，漂亮的银铃铛微微晃动，却没有任何声音，常念望着铃铛，低声道，“可是哥……我想找到她。”
　　常蓝微微一顿，眸色微冷，道：“阿念，你不要太放肆了。”
　　常念抬头：“可是不管怎么样，她都是我们常家的……”
　　“那不是我们常家的人。”常蓝目光冷下来，“那是魔教的余孽。”
　　常念道：“哥！”
　　常蓝道：“你不要再说了，问仙铃你要拿着便拿着，下次回家前不要再来找我了，我也不罚你，你好好练自己的剑。”
　　常念不甘心：“哥……”
　　常蓝：“你要找便自己去找，就算你找到了，我也不会留她。”
　　不留半分余地。
　　两人不欢而散。
　　常念出了殿门不远，就看到了不远处，袖上银蝶的蓝衣少女。
　　少女站在殿外花丛间，漂亮的银蝶缠绕在她身边，她闭着眼睛，整个人披着一层朦胧的月光，仿佛入了画，整个人的影子都绰绰约约的，像是一场不真切的梦。
　　常念微微一怔，半晌，“……楚衣？”
　　少女伸手，一只银蝶落在她的指尖，随后散开成星星点点的银色光点，像是被什么唤醒了一般，虚幻朦胧的影子渐渐清晰，楚衣睁开了眼，看见了他，面上露出了一个浅浅的笑容。
　　“呀，常念。”
　　她看常念的表情，“怎么看上去不太开心啊。”
　　看来，刚刚好。
　　正好将叶泽哥哥送回去，时间算的正好。
　　楚衣眼里滑过了暗沉，随后又被朦胧甜蜜的月光笼罩，整个人显得温柔又梦幻，让人触不到那眼底沉沉的暗黑沼泽。
　　常念想到了刚才常蓝的态度，心中郁闷，刚要说什么，便又听楚衣道：“这铃铛好漂亮。”
　　常念这才发现，刚刚郁闷，手里的铃铛都没来得及收回去。
　　他心里憋了口气无处发，忽然就很想找人说说心中的憋闷，也像是发泄，带着恶意道：“这个是我妹妹的铃铛。”
　　楚衣疑惑：“妹妹？你还有一个妹妹吗？”
　　常念道：“……算是有吧。”
　　楚衣一顿，察言观色，随后笑起来，“要是有什么不开心的时候，可以跟我说啊。”
　　常念微微一怔，随后微微别开了眼睛，“……为什么要跟你说。”
　　楚衣眨了眨眼：“因为，我们很像啊。”
　　常念道：“哪里像了。”
　　“我们都没有能理解自己的人。”楚衣声音轻轻的，眼里带着朦胧的光泽，“没有人能做我们的朋友。”
　　常念沉默了。
　　但……确实是这样。
　　他是常家最小的一个孩子，所有人都对他毕恭毕敬，父亲对他格外严厉，兄长又忙于各种事务，所有人都看到他是天之骄子，诚惶诚恐，他们在意的是他今天有没有吃好，有没有做完今天父亲布置的任务……很少会有人在意他内心的想法。
　　“可是有的时候，我会很寂寞。”楚衣走过来，轻轻摸了摸他的脸，眼里笼着朦胧月色，“有很多很多的话，藏在心底，会很累吧。”
　　“你一定和我一样，也有很多很多的话，藏在心底吧。”楚衣声音柔软，她看着他，眸色朦胧而魅惑。
　　常念道：“你想多了，我没……”
　　楚衣却柔和的打断了他，“为什么不承认呢？”
　　“我们都是一样的人啊。”
　　“如果……是你妹妹的话，也不会想看你这样吧。”
　　常念微微一僵。
　　半晌，他别开眼睛：“……我没有妹妹。”
　　楚衣眸色微微一动，“可是你刚刚说有的。”
　　常念道：“那不算，我家里人都不承认，而且我从来都没有见过她。”
　　“可是你很喜欢她，而且……”楚衣道，“你很想要找到她。”
　　“我是很想……找到她。”常念低下了头：“但我就算找到了又怎么样。”
　　楚衣看了看月色，眼神莫测，唇边笑意却依然浅浅，“找到了，就能了却一番执念呀。”
　　“何必管别人喜不喜欢呢。”楚衣道，“遵循你自己的想法，才对啊。”
　　常念微微一怔，半晌，“……可能，你说的对。”
　　他想找到他的妹妹，免她无枝可依，免她流离之苦。
　　一直都很想的。
　　那是血亲。
　　“……她什么都没有了。”常念喃喃道，“也不知道，是不是还活着。”
　　“听上去……是你的亲妹妹？”楚衣问，声音隐约带着勾人的诱惑：“为什么你们家不承认她？”
　　“是我的异母妹妹。”常念觉得心念有些恍惚，他低声道，“我家不认她，是因为……她的母亲，是秦月。”
　　秦月？
　　楚衣心中微惊，面上却依然浅笑，“前魔教教主？”
　　常念“嗯”了一声，拿着铃铛，整个人显得有些颓，“秦月几年前就被抓了，现在还在山牢里关着，可是……”
　　“山牢？哪里？”
　　常念没有觉得哪里不对，“剑峰山牢啊。”
　　楚衣眼微微一眯，但很快就舒展开来，唇边笑意浅浅：“真可怜。”
　　常念道：“可那个时候，妹妹还那么小……”
　　说着，常念的情绪有些低落，他望着铃铛发起了呆。
　　楚衣轻笑道：“你会找到她的。”
　　常念不抱希望，“希望如此。”
　　楚衣望着明亮月色，唇边笑意微微深。
　　……原来，山牢里的是这一位啊。
　　只是想不到常家那位刚正不阿的家主，居然也有如此丑闻。
　　与当时的魔教教主勾搭成奸，还有了私生女。
　　楚衣唇边的笑微微染上了一些嘲讽。
　　名门正派背后的交易，可真是肮脏。
　　令人作呕。
　　= =
　　巨蝙蝠一事经过彻查，也没查出个水花来，事不关己高高挂起，夏歌也不在意。
　　最近她比较……忙。
　　天边鱼肚白刚起，顾佩玖门前团团花儿开的灿烂，夏歌蹲在她小院里的梧桐树上，眯着眼睛享受晨间的日光。
　　窗户合着的绿帘被拉开了。
　　夏歌蹲在树杈上，往下瞅，瞅半天没瞅到想见的人，倒是天诛绫慢吞吞的从窗户里像一条红蛇一样出来了，慢悠悠的把自己摊开，从窗棂上垂下来，让清晨的阳光均匀的铺在自己身上。
　　艳艳的红绸洒满阳光，在花团锦簇中也不输颜色，格外好看。
　　夏歌：“……”所以这个，要不要打招呼呢。
　　没多久，听见“吱呀”一声轻响，门开了。
　　夏歌正了正自己的神色，在树上巴巴的打招呼，“师姐早上好啊。”
　　红白枫衣的顾佩玖披着晨间朦胧的浅光出来，门槛边花儿盛放，衬得少女眉眼清淡，肤白若雪，她抬眼，看到了在树上蹲坐着巴巴往下瞧的少女，眉头微微一蹙，“来做什么？”
　　夏歌无比积极：“给师姐请安！”
　　顾佩玖：“不必。”
　　夏歌装作没听到，瞅着庭前花团锦簇，道：“师姐你这边的花儿可真好看啊。”
　　庭院前种了很多花，一团一团的簇拥在一起，盛放的灿烂，夏歌没话找话，“师姐，这花儿叫什么名字？”
　　却久久没有听到对方的回应。
　　夏歌瞅过去，一下有些失了神。
　　红白枫衣的少女站在门前，身材纤细，晨间的阳光一点点渗透她柔软的发丝，仿佛一副出自一位诗人手笔的水墨画，她抬眸望着她，一双眸子仿佛画里的山水，映着她身影的同时，满眼都是穿透亘古的寂静。
　　好像，已经过了很久很久。
　　仿佛画里仙人，又好像，可以因为她一眼，从不染尘世的画境，来到人间。
　　过了半晌，顾佩玖仿佛是回过神来，她低声道。
　　“是绣球花。”
　　夏歌眨了眨眼，也回过神来，“……就是扔出去就可以找到喜欢的人的那个绣球？”
　　顾佩玖否认：“不……”
　　迎面扔过来一个圆圆的东西，顾佩玖抬手接住，入手微微凉，她还未来及看是什么，便听到了树上少女学着古人，一本正经却有些清脆的调笑声，“那……绣球抛给你，师姐嫁我否？”
　　锦簇花团，晨光熹微，少女清脆的声音仿佛一道雷霆，骤然穿透心底，让心跳都骤然失律，顾佩玖抬着头，怔怔的望着树上那个满眼笑意，连发丝好像都染着阳光的少女，一时间，像是穿过了无数愤怒魔偶嘶嚎和喧嚣，无数鲜血和恶灵愤怒的哭号，穿过天罚和雷霆，穿过百年绵延等待的时光，穿过重重相思与血织染的回忆，只为了这一刻。
　　一眼万年。
　　夏歌：“师姐你看我干嘛，我开玩笑的啦，我今天一大早爬兽峰摘的苹果，剑峰的柿子你不吃，兽峰的苹果吃不吃啊？我洗干净啦。”
　　“真是……”顾佩玖别开眼，无意识的咬了一口手里的果子，甜脆的味道化开，“胡闹。”


第94章 白梦时间
　　见顾佩玖咬了苹果，夏歌顿时觉得像是中了大彩一样，她利索的从树上下来，巴巴的跑到她身前，唤她，“师姐师姐。”
　　顾佩玖低头看她。
　　小姑娘眼神亮闪闪的，满眼都是熹微的晨光。
　　顾佩玖拿着苹果的手微微一顿，不动声色，“什么？”
　　夏歌殷切：“师姐，苹果好吃吗？”
　　顾佩玖顿了顿，“嗯”了一声。
　　夏歌搓搓手：“……那，那个。”
　　顾佩玖：“哪个？”
　　夏歌眼神飘了飘，“……就，那个啊。”
　　顾佩玖看着她。
　　夏歌厚着脸皮，干脆豁出去了：“师姐，期中考考什么嘛。”
　　顾佩玖道：“你想知道？”
　　夏歌点头如捣蒜，满眼都是殷切。
　　她一大早爬起来摘苹果多不容易啊！还要避着一群兽峰弟子，从一堆野猴子里面抢苹果，要不是她鬼影迷踪厉害，肯定被那群野猴子砸得满头包。
　　看在她那么努力走后门……不是，那么努力的份上，就稍微透一下题嘛。
　　“期中考啊。”顾佩玖慢吞吞的道，“告诉你也无妨。”
　　夏歌眼睛巴巴的：“考什么呀？”
　　顾佩玖慢条斯理：“炼丹。”
　　夏歌：“嗯嗯，炼什么丹呢？”
　　顾佩玖：“就是炼丹啊。”
　　夏歌：“……”
　　当然会考炼丹了啊？！炼什么丹您倒是说啊！丹峰不考炼丹难道考算命吗？！窒息！
　　像是没看见小姑娘一脸一言难尽的表情，顾佩玖看了看太阳，算了一下时间，道：“你该去上早课了。”
　　夏歌蔫巴巴的：“师姐，我不想去上早课。”
　　顾佩玖微笑：“哦？那你想做什么？”
　　夏歌：“……”有点想去算命了。
　　早课。
　　夏歌趴在书上，觉得满心沧桑。
　　霍白脑袋上缠着纱布，也来上课了，看上去十分的滑稽。
　　毛晴不懂夏歌的痛苦：“你昨天买椰糕怎么买了那么久？”
　　夏歌心不在蔫：“卖完了，心情不好，就回去睡觉了。”
　　毛晴：“……”
　　毛晴问：“……霍白脑袋上怎么回事啊。”
　　夏歌想着自己从猴子手里抢的小苹果，依然有点心不在蔫：“可能逛窑子的时候磕床上了吧。”
　　毛晴满脸日了狗的表情：“……你跟着去了？”
　　夏歌：“我那么正直怎么会去那种地方！”
　　系统：“正直的人是不会试图走后门的。”还失败了。
　　夏歌：“……”闭嘴。
　　毛晴一脸一言难尽：“他是不是磕上面了我不知道，但你今天的状态跟磕上面了一样是真的。”
　　夏歌：“……”
　　毛晴决定换个话题，道：“你听说昨天巨蝙蝠的事情了吗？”
　　夏歌：“听说了。”
　　不仅听说了，好像还把始作俑者一箭射死了。
　　夏歌回忆起当时的手感，心脏微微跳了一下，她闭了闭眼，将突然冒出来的恶心感压下去。
　　“我听人说，那些巨蝙蝠可能是白梦穴里的东西。”毛晴有些神神秘秘的，“白梦穴你知道吗？”
　　夏歌：“什么玩意？”
　　毛晴道：“白梦穴啊。”
　　夏歌觉得好像在哪里听说过。
　　……也许是书里写过或者提过，但她一扫而过，那么多年过去，已经记不太清楚了。
　　毛晴见夏歌一脸茫然，想了想，“不知道白梦穴，那你知道远古诸神吗？”
　　夏歌：“听说过。”
　　相传远古有诸神，司管人间。
　　但就是在现代，也还有女娲伏羲什么的诸神传说，但不见得真的有，所以这里的诸神，夏歌一向都当民间传说，没放在心上。
　　毛晴道：“相传远古有梦神，司掌万物梦境和时间，这白梦穴，就是她居住地方。”
　　“后来诸神黄昏，众神陨落，白梦穴也就变成了一片荒芜的野窟。”毛晴道，“但因为是曾经神明居住过的地方，有人传言白梦穴里面可能会有神明之魂寄存的上古衣魅，也有人说里面会有梦神曾经使用过的逆转时空的法宝，还有人说里面已经被怪物占据，谁进去谁都会不得好死。”
　　夏歌听的有些无聊。
　　简单来说要是有的话，就是作者给男主设置的一个高级副本吧。
　　“曾经一度有很多人对白梦穴趋之若鹜。”毛晴却十分有兴趣，神秘兮兮道，“本来一开始，这也只是一个复杂有点，并且摸不到入口的秘境而已，很多人想去但进不去，也就算了，但后来……这个秘境开始出问题了。”
　　“白梦穴会随时出现在它可能出现的每一个地方，无时无刻，捉摸不定。”
　　“这本来是它的一个特性……可是不知道从什么时候开始，白梦穴就变了。”
　　白梦穴出现的地方，会出现一个漩涡，然后无数变异的怪物，衣魅，甚至瘟疫，都会从漩涡里面钻出来，疯狂的给人间带来祸难。
　　夏歌听的有些兴趣了，“那你的意思是，这些巨蝙蝠是从白梦穴里面钻出来的？”
　　毛晴严肃的点点头。
　　夏歌：“不太可能吧，我昨天……不是，我听说剑峰好像逮到了一个控制巨蝙蝠的人？”
　　“难道不是有人在操控吗？”
　　毛晴分析的头头是道：“可是那么多巨蝙蝠，凭空出现诶，那么巨型的规模，传送的话肯定会有巨大的灵气波动，绝对不可能出现以后才被人发现啊。”
　　夏歌仔细想想，好像也是这样。明明是那么大的规模，她昨天却只感觉到了一点点异常，甚至可以说出现的始料不及。
　　夏歌道：“那你说这是白梦穴搞的鬼，有证据吗？”
　　毛晴：“没有啊，我就是觉得很像，而且大家都这样说。”
　　夏歌：“……”所以就是在猜是吧。
　　毛晴说着，有些兴奋，“你说，要是白梦穴真的出现了，你会去里面看吗？”
　　夏歌神情微妙：“活着不好吗？”
　　毛晴：“……”
　　毛晴默默把书拿好，“你怎么一点冒险精神也没有。”
　　夏歌：“那你会去吗？”
　　还带来瘟疫，灾难，一听就不是什么好地方，这脑袋是装着波涛汹涌的大海才想不通去那地方吧。
　　毛晴笑了笑：“要是我，我大概会去吧。”
　　夏歌：“……”你脑子里有大海吗？没有吧？
　　夏歌沉吟了一下，委婉道：“……你确实十分富有冒险精神。”
　　毛晴摇摇头，“不是冒险不冒险，我只是有个想法。”
　　“梦神掌握时间，如果能去白梦穴，说不定……有机会逆转时光，去丹峰藏书阁被烧之前。”
　　夏歌睁大了眼睛：“还能有这种操作？”
　　毛晴道：“只是一种猜想啦，白梦穴也不一定能逆转时间。”
　　夏歌：“倒是很有趣。”
　　毛晴低下头，望着手里的书卷，“只是，要是能去那个时间点，挽回一切……丹峰，也不会是现在这个样子吧。”
　　曾经那么辉煌的丹峰啊，一场大火，就毁了一切。
　　何等不甘。
　　= =
　　剑峰。
　　常蓝正在批卷宗。
　　“大师兄……”
　　有蓝衣弟子过来，有些踌躇。
　　“什么事？说。”常蓝望着手下的卷宗内容，眉头紧紧蹙起来，东南方的苦竹村，遭遇恶鬼潮？
　　“昨日的那个……”那弟子有些吞吞吐吐，常蓝抬眼看他，“怎么了？直说吧。”
　　“昨日被楚大人一箭射死的干尸，今天……不见了。”
　　常蓝一惊，“什么？”
　　那具干尸本已经被安排到了棺材里，还没封棺，也就是今天搬动棺材的时候发现重量不对，打开一看，那具干尸已经不见了。
　　常蓝到了封棺的地方，看了一下，眉头紧紧蹙起来，“叫百里青过来。”
　　放棺材的地方是在一处通风的停尸房，很少有人来，也有着严密的地级警戒阵，除非偷尸体的人有着通天的本事，不然不可能一点动静也没有的将尸体挪走。
　　百里青来了之后，两人望着空空如也的棺材，常蓝道，“百里兄怎么看？”
　　兽峰对于灵气追查很有一套，这也是常蓝请百里青过来的原因。
　　百里青依然是一身百兽衣，他微微抬手，肩膀上的小赤鸾叽叽叫了两声，扑煽着翅膀在停尸房里转了两圈，然后回到了百里青的肩头。
　　百里青道：“赤鸾说人气没有异常，只有那几个弟子的气息，灵气波动也是正常的。”
　　“查一查那几个弟子吧，也许里面有偷盗尸体的奸细。”
　　常蓝摇摇头，“我问过了，没有发现什么问题。”
　　因为尸体诡异可怖，这几个看守的弟子心里害怕，所以一直都在一起，没有分开过，连去小解都是两人一起。
　　并没有什么可疑的地方，百里青眉头蹙起来，“若没人说谎，那这尸体还能凭空消失了不成？”
　　常蓝道：“难说。”
　　百里青望着空空如也的棺材，陷入了沉思，昨日看那尸体，确实是召唤太多巨蝙蝠，灵力血肉生生被蝙蝠吸干之象，而且最后那一箭命中眉心，下箭之狠，绝对致命，不可能有半分喘息之机。
　　正当百里青思索的时候，赤鸾忽然飞起来，“叽叽”叫了两声，翅膀扑闪，飞到了棺材里，赤红的喙从棺材的角落里叼起了一片小小的布料，百里青伸手，让它落在自己掌心。赤鸾将那一小块布料轻放到了百里青掌心，随后扑闪着翅膀，又落到了百里青的肩头。
　　常蓝皱着眉头，“……这是什么？”
　　百里青微微拂手，灵气微动，布料飘在了半空，这是指甲盖大的一块布料，被干涸的血浸透，已经看不出原来的颜色，除了干涸的血味道，没有其他任何的灵气波动，又因为隐没在棺材暗处，遂没有人察觉。
　　百里青观察着布料，陷入了思索。
　　常蓝道：“这是那干尸身上的衣料？但……”
　　昨天他看那干尸的时候，除了被箭射透的脑袋，他身上并没有其他地方受伤，这染血的衣料又是从哪里来的？
　　“先留着吧。”百里青道，“警戒阵还是要再加强。”
　　“这是自然。”常蓝揉了揉太阳穴，“这事倒是有些离奇了。”
　　百里青摇摇头，“掌门还在闭关，山牢里的那位也要看牢，我感觉这事情跟魔教脱不了干系。”
　　常蓝道：“这个可以放心。”
　　他顿了顿，“不过最近烦心的是另一件事……”
　　百里青问：“何事？”
　　常蓝抬起头，一字一句，“恶鬼潮。”
　　百里青瞳孔微微一缩，“恶鬼潮？又开始了？”
　　常蓝头疼，“恶鬼潮一旦开始，会持续不少时间，只是不知道这次是多久了。”
　　百里青：“秩那边？”
　　“秩已经派人去驻守村庄了，我们也要派一些弟子过去。”常蓝道，“小心一点的话，是一次很好的试炼。”
　　百里青：“你怎么打算的？”
　　“剑峰是战力最强的，首当其冲，兽峰看你，是亲自去还是派遣弟子，丹峰……”常蓝犹豫了一下，“丹峰的话，今天晚上议事厅问一下师妹的看法吧。”
　　百里青道：“你觉得她会怎么做？”
　　常蓝苦笑，“我怎么知道，不过看丹峰的现状……”
　　他欲言又止，百里青却明白常蓝的想法。
　　虽然现在丹峰比往年招了更多的弟子，但是细数下来，开了灵窍的几乎可以说是寥寥无几，可以算的上战力的更是没有。一群没有开灵窍，只会炼丹的弟子，带到汹涌恶鬼的战场上，即使有秩的人看守，也几乎可以说是送死了。
　　“也不一定的。”百里青道，“丹峰不止炼丹，阵符也可以拿得出手。”
　　常蓝道：“我就说实话吧，阵符拿得出手的，除了顾师妹，我就没在丹峰见过第二个。”
　　百里青：“……”
　　百里青若无其事的咳了咳，“还是今晚问问师妹的看法吧，毕竟丹峰的事情，还是她做主。”


第95章 风光无限
　　藏书阁。
　　“哎，这不科学啊。”
　　夏歌翻着书，“为什么一点线索都找不到。”
　　关于老祖的书她翻遍了，除了那几本野史，其他的线索几乎都找不到。
　　系统：“再找找吧。”
　　“怎么这么难呢？”
　　她手里的这本野史，烫金外包封皮，一副牛逼哄哄的样子，然而写的都是菱溪峰一些无关紧要的琐事，夏歌本来想从这里侧面找一点菱溪老祖的线索，然此书华而无实，自然一无所获。
　　把书放回去的时候，夏歌隐约觉得有点不对。
　　这书外包封皮，包着封面的角落里，好像有什么东西，摸上去有点鼓鼓的。夏歌把书又抽出来，摸索了几下，“这里好像有东西……？”
　　系统：“怎么了？”
　　夏歌没回答，只是道：“我看看……”
　　她小心翼翼的把封皮拆开，果然从硬硬的纸封和柔软的包封中间，拆到叠的整整齐齐的一个指甲盖大的小方块。
　　系统：“……这什么？”
　　“我也不知道……我先看看。”
　　夏歌捏着方块，利索的把书裹好放进原处，正准备看时，忽然肩膀被人拍了一下，有人小声唤她，“夏无吟！”
　　夏歌正准备拆，这一下整个人都被吓了一个激灵，手里的小方块在指尖跳了跳又被猛地抓回手心攥紧，她一回头，就看见了毛晴那张好奇的脸，“你看什么呢？那么入神？”
　　夏歌觉得心脏都快跳出来了，“你……你什么时候来的？”
　　“我为什么不能来……你这几天太用功了，一直都在藏书馆泡着，我无聊，只能来找你咯。”毛晴说完就问，“你拿的什么啊？这么害怕？”
　　夏歌假装镇定道：“……情书。”
　　毛晴一脸我他妈白日见了鬼的样子：“哈？”
　　“有人给你递情书？”
　　夏歌：“……没办法，我就是那么优秀。”
　　毛晴：“……”
　　系统：“……”
　　毛晴嘴角抽了抽，“行了，瞧你那德行，你来藏书馆就是来拆情书的？”
　　“当然……不是了。”夏歌有些尴尬的扯开了这个让人尴尬的情书话题，“你来找我什么事？”
　　毛晴：“没事就不能来找你了？”
　　夏歌一脸惶恐，连连摆手：“你也要给我递情书了吗毛晴？别这样我们还能做朋友……”
　　系统：“……”
　　毛晴无语，“行了行了别演了，真辣眼睛，我来找你确实有事。”
　　“霍白要走了。”
　　夏歌心下一跳，“你说什么？”
　　毛晴道：“我走的时候听他给夫子说，他家里出了点事情，要抓紧时间回去。”
　　夏歌：“哦……这样啊，跟我有什么关系吗？”
　　“你之前不是挺关心他的么？我就是跟你说一声。”毛晴说完，又忍不住问：“谁的情书啊。”
　　夏歌心不在蔫：“哦……霍白的。”
　　毛晴这次真是见了鬼了：“……哈？”
　　系统：“……哈？”
　　夏歌露出了一个灿烂的笑：“骗你的。”
　　毛晴：“滚。”
　　毛晴说完就走了，她又不是真的喜欢历史，也不是真的想给夏歌送情书。
　　夏歌也不喜欢历史，但现在为了线索，又不得不勉为其难的喜欢。
　　这可真要命。
　　等毛晴走远了，夏歌才慢慢的把小纸条打开。
　　纸片很脆，有些泛黄了，像是过了很久的时光，夏歌拆的时候小心翼翼的，从纸窗投进藏书阁的温暖的阳光下尘埃飞舞，纸片上的小字，字迹娟秀，像是一个人低低的细语，度过了百年的光阴，落在了有缘人的手中。
　　“伏尸百万，恶灵哭号，镇于武夷山，奏安魂五十余年，罪业难消。——无名”
　　“……无名？”
　　夏歌眉头皱起来，看这一行小字，心中微微跳，她像是反应过来什么一样，拿着纸条，然后开始在书架前快速的翻了起来。
　　系统：“你在找什么？”
　　“手书，手书……”夏歌翻的很急，这一区的书之前基本上都被她翻遍了，所以没翻多久就找到了她想要的东西——
　　《菱溪祖训·老祖亲书·拓本》
　　夏歌翻开书，把纸条上的字和书上的字对比了一下，没过多久，她合上书，松了口气。
　　“……就是这个了。”
　　系统看到了她翻的手书拓本：“这个纸条，是菱溪老祖？”
　　夏歌看着纸条，想了想：“可能吧。这内容跟墓上天花板的场景也勉强能对的上……”
　　老祖墓里天花板，执着笛子流泪的女子，满是恶灵的山，还有镇压恶灵的衣服。
　　系统：“可是她为什么要写这个，还藏在这里？”
　　“……你问我我怎么知道。”夏歌看了看纸上的内容，揣测了一下，“可能是……这种事情，在当时已经，没有人可以说了吧。”
　　所以只能写到纸条上，沉默的把它封缄在书中，埋于历史的尘埃里。
　　作为这件事，存在过的证据。
　　系统：“嗯？什么意思？”
　　夏歌道：“谁知道，我也是猜的。”
　　“可是如果她做了纸条上说的这种事情……为什么一点痕迹都没有？”夏歌困惑道，“如果真的有百万恶灵，犯下这种大事，无论是谁都会被史书记一笔的吧。”
　　可是，关于这件事，毫无痕迹。
　　流传于世的，都是她菱溪一代老祖的风光无限。
　　只有在她沉寂的墓室里，才刻下了关于这件错事的寥寥寂语。
　　系统猜测：“难道是害怕后世的口诛笔伐，所以向世人隐瞒所有的事情，但又觉得良心不安，所以才在墓室里写下自己悔意？”
　　夏歌：“啊？这样好虚伪的。”
　　系统：“……”
　　夏歌：“做了就是做了，这样不是撒谎么。”
　　系统：“闭嘴吧你。”最没资格说这话的就是你了。
　　夏歌：“哎，可是我觉得她这样也没意思啊，就算她名垂青史了，但我也不知道她做过什么好事啊，一个没做过惊天动地好事的人，一个没做过天怒人怨坏事的人，仅仅是个菱溪老祖，能让我知道她喜欢吃桂花糕，这不是太没道理了么？”
　　系统：“菱溪峰是人家开的，凭这点就比你强。”
　　夏歌抽出《正史》，义正言辞：“比我强的人多了，我怎么就不知道千魂教的老祖吃不吃桂花糕逛不逛窑子呢？”
　　系统：“……”
　　这话没法接。
　　系统转移了话题：“……霍白要撤了。”
　　“他当然要撤。”夏歌也不再想菱溪老祖了，她把手中的《正史》放进书架，懒洋洋道，“暗杀任务目标没得手，他还留下来干嘛，又不像我要在丹峰养老。”
　　系统：“……那你就准备让霍白撤？不做点什么吗？比如‘不经意’的揭穿他？”
　　夏歌摸了摸下巴，“只是怕逼太紧，到时候鱼死网破，把我傀儡师的身份捅出来，那可就有点大发了。”
　　夏歌把小纸条收好，摇头，“赌不起赌不起。”
　　系统：“啊？那就是不管了？”
　　夏歌出了藏书馆，“我管的了？再说吧。”
　　系统：“那你现在干嘛去？”
　　夏歌：“你猜。”
　　阳光灿烂，花团锦簇，书房外的夹竹桃开的更是灿烂。
　　窗前，红白枫衣的少女安静的看着卷宗，手中的朱笔墨杆，衬得手白如玉。
　　夏歌随手折了一枝粉瓣夹竹桃背在身后，笑眯眯的站到窗台前，正午阳光灿烂，她笑嘻嘻道，“师姐午安呀。”
　　顾佩玖手中朱笔微微一停，却没有抬头，她把批完的卷宗放到一边，“嗯，安。”
　　淡淡的檀香味飘散开来，混着夹竹桃的香气，很好闻。
　　“师姐师姐，别低头嘛，抬头看我呀。”夏歌道，“别批啦。”
　　顾佩玖没搭理她，淡淡道：“别闹，一边玩去。”
　　夏歌“哎”了一声，跑到一边，进了书房，门被推开，灿烂的阳光洒落一地，夏歌溜到顾佩玖身边，手里的夹竹桃“唰”的伸出来，“师姐，看花！”
　　那被惨遭腰斩的夹竹桃花枝随着少女的动作，粉嫩的花瓣随着轻柔的风扑簌簌的落了下来，有几瓣慢悠悠的落在了刚刚批过的卷宗上，其中还有一瓣落在了她刚刚批下的“允”字上，粉嫩的花瓣染上了赤色的朱墨，恍若一场醒不过来的梦。
　　顾佩玖看了一眼那染了朱墨的花瓣，转眼看夏歌。
　　夏歌手里的花枝花瓣已经掉的惨不忍睹了，只剩下惨败的绿枝，不少花瓣落在了她的衣襟前，她讪讪的看了一眼手里的花枝，然后把它藏在了身后，“……坏了。”
　　随后又喜滋滋，“师姐你看我了诶。”
　　顾佩玖随意的挥手，一阵轻柔的微风吹来，将少女衣襟上的落花吹散，花瓣飘零，顾佩玖道：“来找我作甚？”
　　夏歌眨了眨眼，“来请安！”
　　顾佩玖没看她，“说实话。”
　　“没说谎，就是来请安的。”夏歌甩了甩花枝，目光飘了飘，“嗯，当然，顺便问一点事情啦。”
　　顾佩玖道：“在那之前，我也有事问你。”
　　夏歌疑惑：“嗯？”
　　顾佩玖随意的翻了一下卷宗，淡声道：“恶鬼潮，听说过吗？”
　　仿佛有什么直指心脏，将它紧紧的揉搓，然后扼住了最致命的一点。
　　夏歌瞳孔微微一缩，整个人像是过了电一般颤抖了一下，脑海中纷纷杂杂的闪过了什么，随后化成了一片空白。
　　手中的落了瓣的绿枝轻飘飘的从手中滑落，惨然的跌在了一地的碎瓣中，无声无息。
　　夏歌听到了自己有些僵硬的声音：“您说，什么……恶鬼……潮？”
　　——明明之前，应该没有听说过这个名词。
　　——可为什么，总有种似曾相识的，心脏被什么攥紧的恐惧感？


第96章 恶灵之山
　　霍白确实有点怪怪的。
　　无论他是逛窑子头磕床上了才脑残到给夏无吟递情书……不，这个因果关系并不重要。
　　毛晴把书收起来，她刚刚看到夏歌走了，好像是回去的方向。
　　霍白要走了，是不是应该告个别？
　　于情于理……好像，都是应该告个别的。
　　毛晴想了想，把书合上。虽然对方现在可能不喜欢吃薄荷糖了？
　　不喜欢也得喜欢。
　　毕竟她知道的霍白的喜好，好像也只有这个了。
　　= =
　　浑身冰凉，连阳光也暖不了的冰凉。
　　夏歌瞳孔放大，目光有些失焦。
　　顾佩玖一下就发现了夏歌不对劲，“你怎么了？”
　　小姑娘脚边是零落的花枝，她像是听到了什么可怕的事情一般，脸色惨白，眼里却一派人事不知的茫然。
　　好像对什么事情非常恐惧，本能的在害怕，浑身战栗着，却不知道自己在害怕什么。
　　夏歌：“我……不知道……”
　　顾佩玖忍不住伸手，摸了摸她的脑袋。
　　柔软的黑色发丝染着阳光的味道，小姑娘的脸色还是很难看，她抬头看着她，深深的瞳孔里映不见光，顾佩玖心中微微一颤，放在她头上的手微微向下，一用力将小姑娘揽在了怀中。
　　“那就不要知道了。”顾佩玖声音轻轻的在她耳边响起，“你来找我做什么？”
　　这个怀抱，很温暖。
　　仿佛可以容纳所有的不安与恐惧，洗涤所有的冰冷与严寒。
　　一瞬间的春暖花开。
　　夏歌慢慢攥紧了她的衣襟，把头埋在她胸口，声音喃喃，“……武夷山。”
　　声音太小太闷，顾佩玖有些没听清，她问，“什么？”
　　夏歌攥着的手慢慢松开，过了很久，她抬起头，望着顾佩玖，“武夷山，在哪里？”
　　几乎是话音一落，顾佩玖身体一颤，瞳孔猛地放大，但很快便稳了气息，低声道，“……你说，武夷山？”
　　夏歌茫然的看她，“师姐，您怎么了？”
　　顾佩玖道：“嗯？”
　　夏歌道：“您脸色好难看……我说了什么不好的话吗？”
　　顾佩玖：“没有。”
　　夏歌：“那武夷山是个什么不好的地方吗？”
　　顾佩玖很快道：“不是。”
　　这个“不是”，说的又快又急，很仓皇。
　　夏歌也是第一次，从她的眼里，看到了隐约的痛色。眼前一黑，却是顾佩玖将她的脑袋按到怀里，“……不是不好的地方。”
　　“那师姐为什么看上去那么难过？”夏歌问，“那里有什么特殊的吗？”
　　顾佩玖沉默了一会儿，没有回答，只是问，“你从哪里知道这座山的？”
　　系统突然道：{不要说从纸条上知道的。}
　　夏歌：{嗯？为什么？}
　　系统：{无论谁，那张纸条越少人知道越好。}
　　夏歌：{可是……}
　　系统：{奖励积分哦。}
　　夏歌：{成交。}
　　夏歌道：“在藏书阁看到的一本书……”封面里夹得纸条上。
　　“里面找到的。”
　　嗯，选择性隐瞒好了，嗯，对，就是这样，是选择性隐瞒，才不是骗人。
　　“那应该是很久的书了。”顾佩玖掩下了眸中的异色，轻声道，“你来就是想问我武夷山的事情？”
　　夏歌闷闷的“嗯”了一声，“我……有点好奇，但又不知道找谁问。”
　　“现在已经没有武夷山了。”顾佩玖道。
　　夏歌一愣，抬起头，“什么？”
　　“很久很久以前，确实有这么一座山，名曰武夷，坐于东海之滨。”顾佩玖垂眸，轻声道，“可是后来战乱频发，又出了一些……意外，引得无数恶灵侵占人间，百鬼纵横，民不聊生。”
　　夏歌好奇：“意外？”
　　顾佩玖“嗯”了一声，轻描淡写，“具体是什么，已不可考。”
　　“那武夷山呢？”
　　“相传有仙人将武夷山炼化为法宝，将万千恶鬼镇压于山下，名曰恶灵山，隐于云海之间，从此世间再无武夷，只有存于传说中的恶灵之山。”
　　夏歌闻言愣住了，“云海？恶灵山？”
　　所以，当年的武夷山，现在的恶灵山……隐于云海之间？云海？那是哪里？
　　“那……师姐知道现在恶灵山在哪里吗？”夏歌抬起头，揪着顾佩玖的衣角，问。
　　顾佩玖敛眉，轻声道：“如今没人知道。”
　　“为什么啊？”夏歌满脸失望。
　　“因为恶灵山已经不仅仅是一座山了。”顾佩玖声音淡淡的，“它是会动的。”
　　夏歌：“会动？”
　　顾佩玖：“对，谁都不知道它会在什么时候，什么地点，出现在哪里。”
　　怎么听上去跟白梦穴的操作那么像。
　　这年头的穴啊洞啊山啊都会串门么？真让人窒息啊。
　　夏歌：“怎么样才能找到呢……”
　　顾佩玖放开了她，摸了摸她的头，却没再说话。
　　好不容易找的线索，又要在这里断了吗？
　　那么难找，她还找什么镇魂升级啊，有这时间干脆自己多找点材料练一练高级傀儡，直接升级不好吗？
　　真是越想占便宜越吃大亏。
　　但就这么放弃，又真不甘心。
　　系统道：“我之前可能没说清楚……咳，只要你找到镇魂，无论你在什么级别，都能直接往上跳一个阶级。”
　　“是阶级，阶级哦，不是等级！”
　　夏歌：“……”
　　夏歌：{你当时不是这么说的。}
　　系统声音飘飘：“反正你一时间也找不到么，早说晚说不都一样么。”
　　而且从夏歌级别越低，对它而言升级起来就越简单，相反如果夏歌级别越高，它升级起来怕是会遭雷劈。
　　这也是它之前选择性隐瞒的原因。
　　但现在宿主眼看就要失去斗志了……嗯，想让驴拉磨总得多挂点胡萝卜嘛，咳，也没办法。
　　傀儡师分阶级，每一阶级又分等级，阶级分傀儡学徒，傀儡师，傀儡大师，傀儡宗师，到傀神五阶级。
　　每一个阶级都有上中下三个小等级，
　　之前夏歌的阶级是傀儡学徒，现在是中级傀儡师，如果现在拿到镇魂，就可以直升中级傀儡大师，几乎可以说是开了挂一般的存在了。
　　但夏歌总觉得以系统坑爹的本性，绝对不会那么简单。
　　“谢谢师姐。”夏歌弯腰捡起地上的花枝，想了想，小声道：“师姐刚才……是说……恶鬼潮吗？”
　　恶鬼潮三个字在舌尖，哪怕只是简单的说出来，都有些艰涩。
　　顾佩玖顿了顿，“昨日剑峰说苦竹村遇到了恶鬼潮，剑峰和兽峰已经派弟子过去了，算是试炼。”
　　夏歌微微一怔，“那丹峰……”
　　“这个不用你操心。”顾佩玖道，“多想想期中测试。”
　　夏歌揪着她的袖子：“……您要一个人去吗？”
　　顾佩玖“嗯”了一声，“我不在丹峰的时候，你不要胡闹。”
　　夏歌道：“其实我也能……”去的。
　　顾佩玖看着她的眼睛，蓦然打断她，“你不能。”
　　夏歌一下就卡壳了，所有的强撑在那双漆黑的眼睛里，脆弱的像是腐朽的锈铁，轻轻一敲便支离破碎。
　　……是的，她不能。
　　她害怕。
　　可是……
　　夏歌道：“可是我不能一直都怕这些的，我……”
　　她让自己笑起来：“我总有一天要面对的啊。”
　　顾佩玖看了她一会儿，就在夏歌有点笑不下去，想要别开目光的时候。
　　红白枫衣的少女轻轻的叹息一声，轻轻托住了她的脸颊，让她的目光朝向她。
　　“你说的总有一天。”
　　“不会是今天，也不会是明天。”
　　夏歌失了神，心脏跳的极快，过了一会儿，她茫然的看着她，“师姐……？”
　　顾佩玖声音低低，“我的意思是。”
　　“有我在，便不会有这一天。”
　　==
　　夏歌走了。
　　碧玺进来，有些忧心问：“小姐，您确定要一个人去？”
　　顾佩玖“嗯”了一声。
　　碧玺道：“您之前，是想带夏无吟去的吧。”
　　顾佩玖把批完的卷宗放成一摞，冷不丁的，一片柔软的花瓣随着她的动作，轻飘飘的从合起的卷宗页隙中落了下来，落在沉木桌上，无声无息。
　　顾佩玖凝视着那片花瓣，很久，才慢声道：“她灵窍初开，什么都不会。”
　　“带去了，也不堪大用。”
　　嘴上说着这样的话，她眼里却是桌上那一小瓣粉嫩的花儿，半晌，将它拾起来，慢慢的握在了手心里。
　　……好小。
　　太小了。
　　所以，只想握在手心。
　　护在怀里。
　　荆棘不遇，风雨不伤。
　　碧玺道：“唉……丹峰无人啊。小姐，恶鬼潮凶险，您要多加小心。”
　　顾佩玖掌心花瓣柔软，她望着窗外盛放的夹竹桃，“嗯，我知道了。”
　　窗外的夹竹桃开的正盛。
　　夹竹桃是一株美丽的植物，可是越美丽，越是剧毒。
　　顾佩玖收回目光，想到了少女腰间的娃娃，过了半晌，她慢声道：“碧玺。”
　　碧玺：“小姐？”
　　顾佩玖从书架的一个黑绒盒子里拿出了一块朱色令牌，“这个，你帮我转交一下。”
　　碧玺睁大了眼睛，“小姐，这个是——”
　　“……”
　　“记得给她。”


第97章 遵纪守法
　　夏歌晚上做梦了。
　　黑沉沉，阴森森的空间，弥漫着无尽的黑雾，什么都没有，不见半分光明。
　　她一个人走在这片看不见尽头的地方，心头只有一片不知走向何方的茫然。
　　“……小傀？”她不确定的喊着，“小傀，在不……”在……？
　　她的话语骤然一消，瞳孔一缩，眼前的黑雾散开，入目的，是一根直指她的破空利箭！
　　她僵硬在原地，竟是一动也不能动，眼睁睁的看着那箭激射而来，然而下一刻，仿佛空间异面，那箭蹭过她的鼻尖，她出现在了箭所指向的侧方，“哧——”
　　“哗啦啦——”
　　仿佛一场演员陆续登场的演出，无数巨蝙蝠从黑雾中闪现，而下一刻，一个浑身裹着黑衣的人骤然出现！
　　夏歌睁大了眼睛——
　　“哧——”
　　利箭穿透了蒙面黑衣人的脑袋，不偏不倚。正中眉心，殷红的血慢慢的从那额头透了出来，浸湿了黑色的面巾。
　　场景重现！
　　巨蝙蝠嘶声的尖叫吵嚷不已，夏歌心脏跳的极快，整个人像是浸在了水里，全是冷汗——是梦，这是梦，这是梦……
　　可是，这个人……确实，是她杀的。
　　“杀人的感觉……怎么样？”
　　诡异阴森的声音缠绕着，带着森然，“是不是……很好呢？”
　　“谁？！”
　　夏歌猛地回头往后看，然而入目的只有绵绵不绝的巨蝙蝠，没有一个人的影子，“你是谁？！出来！”
　　“我是谁？”
　　那声音诡异而尖细，从四面八方而来，带着浓浓的森然和嘲弄，“我……是谁，你不是应该……最清楚了吗？”
　　“吱吱——”
　　“……死亡其实是一件很快乐的事情，世人愚昧无知，只有你和我一起……才能带他们体验这种幸福啊。”
　　“在那之前……让我先把这种快乐，带给你吧。”
　　那声音魔魅而诱惑，明明在说着不可理喻的话，像是在唱着诗一般让人觉得理所当然，他的话音一落，那无数巨蝙蝠像是收到了什么命令，骤然朝着夏歌扑了过去！
　　“啊——”
　　夏歌猛地睁开了眼睛，微微喘息，摸一把额头，全是冷汗。
　　黎明前最是黑暗。
　　她喃喃道：“擦，说的都是什么鬼话……”
　　然而梦里，那种被毫无反抗余力，被蝙蝠生生撕扯成碎片的感觉却如影随形，仿佛真实发生的一般让人心有余悸。
　　系统：“怎么了？那么早就醒了？”
　　夏歌喘口气：“嗯。”
　　系统：“做噩梦了？”
　　夏歌看了一眼窗外，天黑沉沉一片，这个时间，师姐应该早就走了吧。
　　“……算是噩梦吧。”
　　她收回了视线，扶着额头。
　　而在谁都没有发现，在她收回视线的下一刻，指甲盖大的一小块染血的布料，轻飘飘从窗外落下，掩盖在了重重深草中。
　　系统：“梦见什么了？”
　　夏歌有些疲惫：“……之前杀的那个人。”
　　系统：“看来还是心理素质不行啊。”
　　夏歌抽了抽嘴角：“这种事情，心理素质好才可怕吧。”
　　“我可是遵纪守法的好公民。”
　　可是无论如何。
　　在羽箭脱手的那一瞬间。
　　好像，有什么，已经开始变了。
　　= =
　　“恶鬼潮那边……哥哥也要去吗？”
　　楚衣抬着眼，望着叶泽。
　　叶泽“嗯”了一声，还是有一些不自在的别开头，“要去的。”
　　楚衣沉默了一下，低声道，“我也想跟你去。”
　　叶泽下意识的往后退了一步，有些措手不及，“楚师妹，你……”
　　楚衣微微一笑：“骗你的。”
　　叶泽：“……”
　　楚衣道：“开一个玩笑，哥哥的事情，在剑峰，我还有一些地方要查。”
　　“上次哥哥问我关在剑峰山牢里的人是谁。”她望着叶泽的眼睛，声音柔软，“我已经查到了。”
　　“是……”
　　叶泽突然道：“我不想听。”
　　楚衣微微一怔。
　　叶泽道：“这是我自己的事情，不要别人插手。”
　　身形挺拔的少年抱着剑，说完便别开眼不再看她，抿起唇角，神色隐约带着几分倔强。
　　楚衣道：“……这样啊。”
　　叶泽“嗯”了一声，“谢谢你能这样帮我，但是……”
　　“但是我喜欢哥哥啊。”
　　楚衣抬眼看他，眼里都是闪烁着星辰的夜色，缱绻又温柔，“所以，哥哥的一切，就是我的一切。”
　　叶泽一下僵住了。
　　“哥哥可以不要我的橄榄枝，不要我的线索，不要我的喜欢，不要我所拥有的一切。”楚衣声音浅浅的，“但哥哥不可以……不要我。”
　　少女小心翼翼的伸手，扯住了别开脸的少年黑色衣角。
　　柔软月色下，少女杏眼里，隐约泛起了湿润的水色。
　　“如果哥哥不要我的话。”
　　“我会死的。”
　　叶泽愣住了。
　　“我本来……就一无所有。”她喃喃道，“你给我的，才是我的。”
　　叶泽回过神来，沉默了一下，拉开了她的手，往后退了一步，轻声道。
　　“很高兴你能喜欢我。”
　　“但抱歉，这种莫名其妙的喜爱，我承受不起。”
　　叶泽说完，转身就走。
　　喜欢太肤浅，而憎恨太沉重。
　　他一个人的血海深仇，不需要另一个无关的人并肩承受。
　　谁都一样。
　　楚衣：“哥哥可真傻。”
　　“这个样子，什么时候才能复仇呢。”
　　叶泽没有停。
　　“哥哥等得及，可是死于叶家的二百多口人的冤魂，会不会因此，憎恨哥哥的无能为力呢。”
　　叶泽的脚步倏的停住了，拳头攥紧，僵立在原地。
　　楚衣望着天边溶溶月色，声音依然轻柔，“我可是听说，他们连一条狗，都没给哥哥留下呀。”
　　“不知道哥哥的家人……”
　　叶泽拳头青筋暴起，他猛地回头，死死瞪着楚衣，“你住口！！”
　　楚衣闭上了嘴巴，望着叶泽，杏眼里是温柔的光。
　　叶泽顺了顺气，他闭上眼睛，最后道：“不用你管。”
　　说完就要回头走。
　　楚衣突然道：“哥哥生气了吗？”
　　叶泽没回头。
　　“我惹哥哥生气了。”她慢慢朝叶泽跟过去，“觉得愤怒吗？觉得不可理喻吗？”
　　“我可真坏啊。”
　　楚衣笑起来，“所以，我那么坏，哥哥肯定不想和我一起了。”
　　“那就利用我吧。”
　　叶泽：“你别跟着我。”
　　“好人才会想，要不要和某个人成为一起承担的伙伴。”楚衣望着他的背影，自顾自道，“可是我从来都不是什么好人。”
　　所以，只配被人利用。
　　“如果一定要被谁利用的话。”楚衣慢慢走到他身前，并肩一起，道，“我想被哥哥利用。”
　　叶泽道：“你在说什么……”胡话……
　　他的嘴巴被踮起脚尖的少女捂住了。叶泽刚要挣扎，却在看到少女手中的事物时，蓦地顿住了。
　　楚衣的手里，拿着一个有些眼熟的铃铛。
　　见他失神，楚衣晃了晃铃铛，铃铛晃动，却没有任何声息。
　　是……常念的铃铛。
　　“哥哥……我来告诉你，山牢里面的是谁，好吗？”楚衣声音低低的，“利用我，好吗？”
　　你利用我。
　　你需要我。
　　这样。
　　你才不会……再丢下我。
　　叶泽望着那个铃铛，在少女的低喃下，一瞬恍若又回到了那一夜，优柔月色下，耳边是那只黑狗的哀嚎，鼻尖是弥漫的可怖的血腥气。
　　至此经年，他的梦里，日日夜夜都是家人染血恸哭的模样。
　　日日夜夜。
　　“阿泽哥哥。”楚衣轻轻揽过他的脖颈，在他耳边轻声道：“太乖的孩子，是没有糖吃的。”
　　“就算是为了那些无辜死去的魂灵。”
　　“哥哥也应当学会，不择手段呀。”
　　= =
　　常念的手第三次摸过曾经放铃铛的地方。
　　空空如也。
　　一边的李流奇怪的看着他：“你怎么了？”
　　常念不动声色的把手收回来，“……没什么。”
　　“快点吃饭吧，你是不是太紧张了？嘿，看不出来啊。”李流玩笑道。
　　常念瞪他一眼：“谁紧张了？瞎说！”
　　李流道：“听说这次恶鬼潮，我们剑峰大师兄不会去，但是派了楚大人，也不知道会不会顺利。”
　　旁边有人问：“那兽峰和丹峰怎么样啊？”
　　李流回忆了一下，“我看到……兽峰大弟子带着一些人去了，丹峰好像就去了一个大弟子，没有其他弟子上阵。”
　　常念：“丹峰怎么那么废啊？没有一个能拿得出手的人吗？”
　　旁边有弟子道：“嗐，没有自保余力，去了也要别人保护，不到玄级的丹师是没办法脱离丹炉迅速炼出回春丹的，到那个地方手忙脚乱的炼丹吗？去了是送死啊。”
　　李流思索道：“现在丹峰玄级的炼丹师……”
　　“要到玄级，一要灵窍二要丹脉。”那弟子道，“丹峰修练丹脉的书几百年前都被烧干净了，除了现在的那位大弟子天生丹脉，能真的炼出玄级的丹药，其他的玄级……最多称得上是‘伪玄级’。”
　　“伪玄级？”李流好奇。
　　“啧，开了灵窍，但因为缺失灵脉导致丹药灵气不足，只能炼出效用差半的伪玄级丹药的炼丹师，就是伪玄级。”那弟子喝了口茶，叹了口气，“丹峰现在的状况，连个伪玄级也够呛。”
　　李流道：“你怎么对这件事如此清楚？”
　　那弟子洋洋得意：“知道我是谁吗？”
　　常念嗤了一声，“谁？”
　　“我叫药钱！”那弟子拍了拍胸脯，“我爹就是大名鼎鼎的药无极！”
　　李流：“……”
　　常念：“……”
　　旁边有弟子心直口快：“啊，你爹就是那个卖假药的药无极？！”
　　药钱拍桌而起：“谁卖假药了？！谁爹卖假药了？！你爹才卖假药！你全家都卖假药！我家无极药铺里的丹药童叟无欺药到病除，什么假药！谁说假药？”
　　药钱和那个说他家卖假药的弟子对骂起来了，一片狼藉，常念收回视线，手又摸了摸胸口。
　　还是什么都没有。
　　莫名就有些心烦意乱。
　　昨夜，蓝衣的少女声音轻柔。
　　——“你想知道，你妹妹的下落吗？”
　　——“我可以帮你。”
　　——“在那之前……你也要，帮我做一件事。”
　　常念起来，李流随口问了一句：“去干嘛？”
　　常念道：“恶鬼潮那边，我哥没去对吧？”
　　李流笑道：“没去呢，两个大弟子都去了，得留你哥主持大局。”
　　“嗯。”常念道：“我去找我哥。”


第98章 地级丹师【加更】
　　早课。
　　果然如毛晴所言，霍白已经走了。
　　夏歌翻着丹书，有些心神不宁。
　　丹书上记载着各种黄级丹药和部分玄级丹药的炼制方法。因为玄级丹药还算普及，所以炼制方法并没有失传，但玄级的丹脉修练方法却是找不回来了。
　　因此丹峰的炼丹师等级最多到伪玄级。
　　指尖卷过页尾，脑海中却还是情不自禁的闪过了那日箭尾脱手而出的一瞬间。
　　——“你逃不掉的。”
　　梦里阴森诡异的声音似乎在某个地方狞笑。
　　“啪！”
　　丹书被猛地合上，夏歌闭了闭眼睛，心里不知道为什么有些发虚。
　　系统：“你怎么了？”
　　夏歌回过神来：“没事，看书，看书。”
　　——“好好准备期中考试。”
　　大师姐……是这样跟她说的。
　　那就好好准备考试。
　　丹书上的内容还不算枯燥，玄级的丹药不少。
　　“【百魂丹】：玄等中级丹药，用于解除魂毒。{附丹方}。”夏歌翻过了一页，背面是密密麻麻的丹方。
　　夏歌扫了一眼，陷入了沉思，“……期中不会考玄级丹药吧？”
　　系统：“我怎么知道。”
　　说的也是。
　　夏歌看了看前面安静看书的夫子，确定没注意她，她把书立起来挡住脸，又去看毛晴。
　　毛晴正在看书，夏歌扫了一眼。
　　丹书第一页。
　　她笑嘻嘻的给她低声打招呼。
　　“早啊毛晴，吃饭了没？”
　　毛晴看书的动作微微一顿，半晌，她回过头来，看夏歌。
　　少女睫毛纤长，漆黑的瞳孔在映着夏歌笑颜的同时，也映下了一排细密的阴影。
　　夏歌娴熟的从兜里掏出一块樱花糖塞到她手里，“问你个事诶。”
　　毛晴低头，看了一眼手里的糖，又看夏歌，“什么事？”
　　“你说今年期中测考不考玄级丹药？”夏歌指了指书上的【百魂丹】，揣测了一下，“我觉得吧可能不会考，但它都在书上，也不排除夫子一时脑抽什么的……哎，你看书比我多，你觉得呢？”
　　毛晴顿了顿，指尖轻轻划过书页，慢声道：“大概，是会考的。”
　　夏歌苦逼：“啊？大概？这么不确定的吗？”
　　这本书大概都会考吧？
　　刚想完，便听毛晴无辜道：“都是猜，猜的话，这本书都有可能啊。”
　　你果然说的很有道理，跟她想的一样呢。
　　所以她为什么还要问你呢？
　　夏歌默默的朝她伸手：“……”
　　毛晴：“？？？”
　　夏歌：“把我的糖还给我。”
　　毛晴：“……”
　　系统：“……”住手啊你。
　　手心里的糖犹带余温。
　　毛晴道：“会考的。”
　　夏歌眯眼看她：“嗯？”
　　毛晴眨了眨眼：“这个，会考。”
　　夏歌：“你刚刚说……”
　　毛晴微微一笑，三分肆意：“刚才骗你的。”
　　夏歌：“……”
　　算了。
　　夏歌又看了一眼不远处霍白空了的座位，“霍白真的走了啊。”
　　毛晴：“嗯。”
　　夏歌道：“他走了你没说什么吗？”
　　毛晴道：“我给他买了三斤薄荷糖。”
　　夏歌：“……”
　　夏歌难以置信的回头，“你说什么？三斤？你怎么不给我买三斤？”
　　毛晴看她，指尖捻着夏歌给她的那块樱花糖，奇怪的看她，“你也要走？”
　　夏歌：“不，不是，谁走啊，我不走，我不是说糖……他走之前你见他了？”
　　昨天那个霍白，可不是以前的那个霍白，贸贸然去的话……
　　夏歌心中微微一跳。
　　“你那是什么眼神，好像我抢了你什么似的。”毛晴顿了顿，调笑道：“霍白真给你递情书了？我送个糖都吃醋？”
　　夏歌死鱼眼看她：“……”
　　毛晴随意的翻了一下丹书，轻笑道：“你放心，我没给他告别。”
　　夏歌：“……”她为什么要放心？她很担心霍白吗？窒息。
　　夏歌：“那你说你给他买三斤糖？”
　　系统：“……”你到底是有多在意那三斤糖啊喂。
　　“我是去给他买了三斤薄荷糖，但是送过去的时候，人都走过了。”毛晴单手托着下巴，随意的翻着丹书，最后停在了夏歌问她的那一页百魂丹上。
　　夏歌微微松了口气：“所以说……你没见到他？”
　　“没有。”
　　夏歌搓手：“那糖呢？”
　　系统：“……”
　　毛晴：“放寝舍了。”
　　夏歌朝毛晴抛了个媚眼：“阿晴，有难同当有福同享啊。”
　　毛晴摸了摸下巴，似笑非笑：“椰糕都不一起买，哪里同当同享了？”
　　夏歌：“……哎这不是也关门了呀，去了也是白跑一趟，我这不是为你着想嘛！”
　　最后一个“嘛”加重音。
　　系统：“……”
　　毛晴“哦”了一声，“那我考虑一下吧。”
　　夏歌：“……”
　　还是叶泽好啊。
　　要是叶泽肯定二话不说就给她了。
　　怀念.jpg
　　系统：“……叶泽都走了，你消停会儿吧。”
　　毛晴望着书上面的关于丹药的介绍，微微眯起了眼睛，半晌，她漫不经心道：“这上面的丹，你都能炼出来？”
　　夏歌默默看了她一眼，然后伸手摸了摸她的脑门。
　　被莫名摸脑门的毛晴身体微微一僵，随后又放松下来：“……？”
　　夏歌喃喃：“没发烧啊？说什么胡话呢。”
　　毛晴：“……”
　　夏歌：“我几斤几两你还不知道？”
　　毛晴“哦”了一声，刚想说什么，然而突然收敛了神色。
　　夏歌隐约觉得不妙，然而还未反应过来，挡着脸的丹书被人一抽，下一刻脑门上就重重挨了一下。
　　“夏无吟。”山羊胡子阴着一张脸看她，“我看你皮是越来越痒了！嗯？上早课不好好看书也就算了，还骚扰女同窗？！你的脸呢？！书都读狗肚子里去了？！”
　　夏歌：“啊不，我……”我没有骚扰女同窗啊！都是女的怎么骚扰啊喂？！
　　“你还想争辩？！”
　　夫子越说越气，最后手里的丹书被“啪”得摔到了夏歌桌子上，“我是瞎了眼吗？我还能看错？！给我滚出去面壁！”
　　毛晴在一边托着下巴看她，夏歌一眼扫过去，只见被毛·骚扰的女同窗·晴勾着唇角，笑的特别好看。
　　夏歌巴巴的捡起书，朝山羊胡子鞠躬：“……对不起夫子，我以后再也不骚扰女同窗了。”
　　旁边有不少人“噗”的笑了出来。
　　山羊胡子一脸不想看到你的表情：“去去去，面壁去，不到下课不许回来！”
　　早晨的空气特别清新。
　　夏歌捧着书，对着庭外的梧桐树，大脑放空。
　　系统：“刚刚为什么说谎？”
　　夏歌还在沉浸在“骚扰女同窗”的行为余韵里，闻言后知后觉：“啊……我说谎了吗？”
　　系统：“这本书上的丹药，你要是想的话，完全都可以炼出来的。”
　　夏歌：“哦，是吗？”等等刚才她是怎么骚扰女同学的？就……摸了一下额头？
　　但毛晴说那些话，确实跟发烧了一样啊。丹书上的东西她一遍还没看完，怎么可能都会。
　　系统：“……”
　　系统忍不住咆哮：“为什么不是？！你不是要成为天级丹师吗？！你是系统自带丹脉啊！你想炼什么不是小菜一碟吗？！”为什么你他妈活得比它还像个局外人啊？！
　　夏歌：“哦不好意思，我刚才没想起来……”
　　系统：“……”
　　初秋的晨光熹微，天边早霞灿烂，夏歌看了一会儿书，突然道：“但是你不觉得……这样的话，好没意思吗。”
　　系统：“什么？”
　　“毛晴那天跟我说的话。”夏歌捧着书，望着头顶密密的梧桐叶，“她说……我可以成为地级丹师。”
　　——大家都在说，你可以。
　　——既然你可以……我努力一下，说不定也是可以的。
　　——不管能不能成功，至少你给了我追逐它的勇气。
　　系统有些没弄明白：“所以呢？”什么意思？
　　细碎的阳光洒下来，夏歌道：“所以，因为你，我成为地级丹师轻而易举，然而她要达成自己的梦想，便真的是困难重重。”
　　夏歌慢慢把书合上，低声道：“如果我依赖你，成为地级，甚至天级丹师，这样的我……不配变成她的勇气。”
　　夏歌：“可是这样，我还对她说……你可以成为地级丹师。”
　　系统沉默了。
　　夏歌望天，“什么感觉呢，就像是一个倒数第一靠作弊拿到年级第一的人对同样水平的人说，只要你努力，你也会跟我一样的。”
　　系统：“也不能这么说啊。”
　　“你说的对，确实不能这么说，这个栗子有点不恰当。”夏歌慢声道，“因为那个倒数第一，也许真的可以凭着那句话，靠着自己的努力成为年级第一的。”
　　“可是在这个缺失了丹脉修炼方法的丹峰。”夏歌低声道，“毛晴她……又该朝哪里努力呢？”
　　系统：“你管好自己就行了，管别人那么多做什么？”
　　夏歌愁道：“我总觉得应该为我说的话负责。”
　　系统嘀咕：“……平时说那么多谎也没见你为哪句话负责。”
　　夏歌把书往脸上一盖：“哎那不一样啊，我说的那些又不用指引人家人生的方向，吃喝拉撒而已无关痛痒毫无负罪感的。”
　　系统：“……”你还知道负罪感三个字真的是谢天谢地了哦。
　　系统想了想，“可是我觉得你说的这些……”
　　它顿了顿，道：“是没有任何意义的。”
　　夏歌：“嗯？怎么没……”意义了？
　　系统打断她：“你成为炼丹师，并不应该为了变成谁的目标和勇气。”
　　“进入丹峰，也并不应该为了谁的期望和谁的信仰。”
　　“你一直都自以为对的在走错的路。”
　　夏歌：“啊……我有这样吗？”
　　系统：“有。”
　　“我们生而一体，死亦同魂。”
　　“夏歌，我不是你的作弊器。”
　　“我本就是你走下去的天赋。”
　　不必负疚，也不必不安。
　　它本就是你的天赋异禀，也是你的一往无前。


第99章 一片混乱
　　“说的跟花似的。”
　　夏歌把书从脸上拿下来，一抬眼，便看到了从堂里出来的毛晴。
　　“哟，你也被赶出来了？”
　　夏歌笑。
　　“没有。”
　　穿着丹枫素衣的少女看她一眼，早晨的阳光温暖，她那一眼却染着说不出的味道，“夫子让我下山拿东西。”
　　“哦……”
　　毛晴走了，夏歌看了看书，又看了看她离开的方向。
　　系统：“怎么了？”
　　夏歌：“没事……总觉得今天她好像有点奇怪。”
　　系统：“总会有那几天的。”
　　夏歌：“……”
　　夏歌撇撇嘴，正准备继续看书的时候，忽然觉得有些嘈杂，她一抬眼，便看到院外，有很多穿着剑峰衣服的弟子冲了上来。
　　为首的弟子没有看到夏歌，扯着嗓子嚎，“围住院子，抓夏无吟！”
　　“别让那小子跑了！”
　　“……”
　　夏歌：“……啊？”
　　里面正在看课的夫子感觉不对，拿着书卷出来，声音沙哑，“怎么了？怎么了？发生什么事了？”
　　夏歌抱着书躲在梧桐树后，有种不详的预感。
　　“我们怀疑他是魔教的奸细！”
　　为首的弟子声音嘹亮，目光如电，“还请夫子将人交出来，等候发落！”
　　夫子眯起眼睛，慢条斯理，“你说什么？”
　　那弟子拔高了嗓门，“我说，你们丹峰的夏无吟是魔教的奸细！把人交出来，等候发落！”
　　夫子沉默了一下，突然骂道：“竖子猖狂！”
　　“既然是我们丹峰的弟子，自然由丹峰大弟子处置，又哪里由得你们剑峰随便插手！岂是欺我丹峰无人？！”
　　那弟子被骂得头一缩不说话了，另一位弟子上前道：“夫子莫气，只是你们丹峰大弟子目前在枯竹村候恶鬼潮，但抓奸细一事又实在是迫在眉睫，菱溪峰规定，一峰大弟子不在，便可由掌令掌事，掌事不在，便由他峰大弟子暂且代责……而且我峰大弟子镇山，自然掌三峰全责。”
　　夫子会站出来说话，夏歌着实有些意想不到。
　　系统有点莫名其妙：“……你怎么突然就变成奸细了？”
　　夏歌道：“可能是那个炸开的小傀儡。”
　　系统：“啊？那个小傀儡不是在楚瑶那里吗？她把它交给剑峰大弟子了？”
　　夏歌矢口否认：“不可能。”
　　系统：“那……？”
　　“估计当时见到小傀儡的不止有楚瑶，还有其他人。”夏歌皱起眉头，“可是为什么……到现在才追究起责任来了？”
　　系统：“那弟子说掌令……掌令……难道是今天早上碧玺来找你给你的令牌？”
　　昨日顾佩玖刚走，今天早上晨鸡刚打鸣，碧玺便过来把一个包得好好的小包裹给了她，嘱咐她收好，问是什么，只说是令牌，也没说有什么用处。
　　夏歌不太相信：“不会吧？掌令？师姐怎么会把那么重要的东西给我？”
　　系统：“怎么不可能？你别管了，带没带身上？”
　　夏歌：“我今早放寝舍了啊……当时觉得没什么用处，让我收好我就收到寝舍了。”
　　系统：“令牌这种东西当然要随身带在身上了啊笨蛋！”
　　夏歌：“带身上丢了怎么办啊！那是大师姐让收好的！”
　　系统：“你怎么不考虑放寝舍被人偷了怎么办啊？！”
　　夏歌醍醐灌顶：“……好像是。”
　　系统：“……”窒息。
　　那边夫子和剑峰弟子还在僵持，夫子冷笑：“无凭无据就想带走我丹峰弟子，倒是好厚的脸皮。”
　　为首的弟子拿出一个令牌，道：“我们有剑峰的搜查令。”
　　夫子冷喝道：“我只认我丹峰和菱溪搜查令，你们大弟子那么大本事，让他把菱溪搜查令拿出来，老头子我二话不说，立马放人。”
　　那弟子闻言，哑口无言。
　　每一峰大弟子都可以发布本峰的搜查令，但菱溪全峰搜查令，只有菱溪掌门可以发布。
　　院外剑峰弟子围得密不透风，庭内几名弟子和夫子在僵持，堂内看书的弟子忍不住往外探头探脑，猜测发生了什么。
　　“外面怎么了？”
　　“好像说夏无吟是魔教奸细？”
　　“怎么可能啊……”
　　“啧……”
　　“……”
　　系统：“怎么办，想到办法没？你那位夫子拖不了多久的。”
　　夏歌道：“要不这样，我先去拿那个令牌，到时候见机行……”事。
　　她话未说完，便听到了一声堪称刺耳的警报！
　　“叽——轰——”
　　灿烂的警报烟火在白日炸开了无数绚烂的色彩，为首的那弟子失声道：“魔教袭击？！怎么可能？！”
　　夫子脸色严肃了起来，堂内弟子也是一阵骚动，夫子道：“肃静！”
　　另一位剑峰弟子额头冒汗，“怎么办？！”
　　“剑峰的几位得力弟子都去恶鬼潮那边了！”
　　“难道这是魔教的奸计！？”
　　夏歌可不管什么魔教的奸计不奸计，得到机会拔腿就跑：“卧槽，天赐良机，溜了溜了！”
　　“那个跑的是谁？逮住他！！”
　　夫子对夏歌高呼道：“路且，你下山给我带份拂子草！”
　　“交给我了夫子！”
　　夏歌一边跑一边高声回应道。
　　然而那弟子一眼就看到了夏无吟腰间的娃娃，冷笑一声，“夫子，听说您丹峰信条里有’无信不立’四字，还是少给你们丹峰抹黑了吧？”
　　随后道：“那不是路且！就是夏无吟！给我抓住他！”
　　夫子也冷笑：“无信不立是要挑人的，对没有证据就胡乱抓人，眼里蒙了狗屎的剑峰的竖子，可不衬这句话。”
　　另一位弟子闻言就要抽剑，被为首的弟子止住了，他冷声道：“来这里抓人，自然有凭有据！待我抓住他后给您看个清楚！”
　　“你们一部分人跟我去抓人，另一部分去山下护住村民！他们从山下来，恐会伤不少人！”
　　夏歌穿过庭门，抬脚踹翻了几个围上来的弟子，鬼影迷踪一发动便跑的贼快，后面的人看到夏歌这身手，愈发肯定了她魔教奸细的身份。
　　“谁会御剑？！一定要把他给我逮住他带到山牢那里去！”
　　“会御剑的弟子都去恶鬼潮了……”
　　“闭嘴！”
　　“是！”
　　夏歌绕了几个圈甩开了后面追过来的弟子，跑到了自己的寝舍，不出预料，也是被剑峰弟子围住了。
　　夏歌躲到一边的山毛榉后，干脆利落的扯开自己的头绳，黑发披散下来，小相思亲吻着她的指尖，她低声道：“喂，看见那群人了吧，你这样……都给我捆起来。”
　　小相思得令，一下窜了出去。
　　其中一位看守的弟子抱着剑，正和另一位闲聊。
　　“刚刚的那个烟花……好像是魔教攻山了？”
　　“就你话多，正看人呢，头说让我们在这里看着，那小子一会儿准往这边来，魔教……应该会有人处理的……”
　　那人说着，也有点不确定，显得有些不安起来。
　　夏歌微微眯起眼睛。
　　小相思已经爬到了他们的脚下，从一边悄无声息的钻入地下，在泥土里如蚯蚓一般探索着，伸长着自己的身体，一条细细的红丝带宛若一条红蛇，慢慢蜿蜒在了他们脚下。
　　“臭小子跑到哪里去了！”
　　“给我仔细搜！”
　　“说不定是……回寝舍了？”
　　“啧，有可能，你，你，还有你，去寝舍那边看看有没有情况。”
　　“是……”
　　不远处隐约有嘈杂声传来，已经有人在接近了！
　　夏歌瞳孔微微一缩，感应了一下相思的位置，低声喝道，“收！”
　　话音一落，无数殷红的丝带瞬间从泥土里冲天而起，第一时间将连剑都没来得及拔出来，猝不及防的几名弟子的嘴巴劈头盖脸的捂住，随后无数丝带蔓延起来，将人给生生捆成了粽子！
　　“BINGO！”
　　夏歌从山毛榉后出来，窜进了自己的寝舍，搬开了自己的床，挖出了埋在地下的小盒子，“啊没丢……”
　　系统：“……当然不会丢了。”
　　夏歌把盒子扔进了流银里。
　　系统：“然后呢？”
　　夏歌：“等等……我总觉得忘了点什么……”
　　窗外，已经可以看到那三名弟子的影子了，他们显然看到了外面被捆成粽子的看守人，显然被惊吓到了，两个正犹豫着不敢过来，另外一个回去，显然是要报信。
　　虽然觉得忘了点什么，但现在显然不是安静回忆的时候。
　　夏歌抄起一边的毛笔，翻手一个一击必中敲了那人的腿，她控制着自己的力道，没下手太重，那人被毛笔重击小腿，“哎呦”一声，整个人扑通跪下了下来，狼狈至极。
　　夏歌出门一个鬼影迷踪翻到房顶，勾勾手抽回小相思，底下被相思抽脸并且捆成粽子的人狼狈的从地上爬起来，头发蓬乱，满脸都是茫然不知道发生了什么的表情。
　　“站起来。”
　　那个报信的弟子显然不用报信了。
　　这声音阴沉至极，那个跪下的弟子眼前出现了好几双靴子，一抬头，就看到了眼前追过来的，为首的剑峰弟子。他狼狈的站起来，拍了拍衣服，恨恨的盯着夏歌。
　　夏歌坐在屋顶上，相思缠绕在指尖，红绸带上沾了点泥土，她有点心疼的擦了擦，“哎都脏了……”
　　随后望着下面的人，用小相思把头发重新扎起来，居高临下，“哟，你们不去下山除魔卫道，老追我干嘛啊？”
　　“夏无吟你少废话！”
　　“下来跟我们走！”
　　“哎，我是路且啊，不是夏无吟，你们别挡着我了，我还得下山给夫子取东西呢……”
　　夏歌一边说着，一边慢条斯理的从戒指里拿出了从房间取出来的小盒子，拆开，把小包裹取出来，拿出了里面的令牌。
　　丹红色的令牌，画着枫叶，上面刻着两个字。
　　【掌令】。
　　居然真的是掌令……
　　“呸！你就是夏无吟！你腰间的那个娃娃就是你的傀儡吧？！你就是魔教的傀儡师，魔教的奸细！”
　　底下那人痛骂，“真是为祸人间不知廉耻！”
　　夏歌懒得理他，子无须有的事情，没有回骂和承认的意义。
　　她看着手里的掌令，一时间大脑放空。
　　掌令，即是丹峰临时大弟子。
　　所以在享受权利的同时，也要担当起丹峰所有的职责和义务。
　　大师姐把这个给她……？
　　夏歌瞳孔猛地一缩！
　　她喃喃道：“等等，等一下……魔教从山下来？”
　　系统：“攻山当然从下往上攻了。”
　　一瞬间想到的是她刚才见毛晴时候，毛晴对她说的最后一句话——
　　“夫子让我下山拿东西。”
　　下一刻，那骂人的剑峰弟子眼前一花，再看屋顶上已经一个人影都没有了，只有因速度过快余下的一道残影！
　　“人呢？！”
　　“又跑了！！”
　　“草见鬼了！！给我追啊！”
　　“他往山下跑的！”
　　“日！别让他跟魔教汇合了！！”
　　开到极限的鬼影迷踪，没有风景，只有无尽颜色混合成一道的残影。
　　系统：“你往哪里跑？！”
　　夏歌死死捏着令牌，嘶声道：“山下，毛晴！”


第100章 衣魂难安
　　枯竹村。
　　阴森森的村落，到处弥漫着鬼气和血腥气。推开一扇茅草屋门，可以看见一地的血迹，锅炉里燃尽却仍有余温的炭灰，灰白的色泽里染着点点被烧干的黑色血迹，锅盖被掀开了一半，里面的地瓜粥结了一层膜。桌子上摆着四双碗筷，几碟小菜，菜残留了一部分，碗里的地瓜粥也是一半一半。
　　没有人迹，只有一地可怖的血色。
　　就像是一家人正吃着饭，突然被袭击，猝不及防。
　　“真是……太可怕了。”
　　进屋后看到如此惨象，李流低声叹息道。
　　楚瑶道：“你们三个去那边搜搜这个村子有没有人。”
　　“是。”
　　叶泽和李流，常念领命而去。
　　一部分弟子跟着【秩】去了其他村子，一部分跟着楚瑶来枯竹村找一些恶鬼潮的痕迹，看看有没有幸存者。
　　等这三人走了，她抬起眼，望向屋子外的顾佩玖，她没有进屋，望着不远处的一个地方，眉头蹙紧。
　　楚瑶出了屋子循着她望的方向看过去，结果看到了一面被随意的插在了一户人家门前，耷拉着的染血白旗，，有气无力的样子。
　　那家人门上贴了白条，想来之前是在办丧事。
　　顾佩玖看了一会儿就收回了目光，那几个去搜人的弟子很快便回来了，对着楚瑶摇了摇头。
　　“你们再去村外看看有没有没来得及回来的。”楚瑶道。
　　三人领命而去。
　　“等他们回来了，我们就去其他村子守着吧，和【秩】的人汇合。”楚瑶说完，看了一眼顾佩玖。
　　顾佩玖对她颔首，“等下你们去吧，我在这边再等等。”
　　“这边已经没有人了。”楚瑶顿了顿，“师姐要在这里做什么？”
　　她是备选大弟子，顾佩玖是正式大弟子，因此也要称一声师姐。
　　顾佩玖拿出了一张黄符，道：“安魂。”
　　“恶鬼潮所至，活人血肉尽消，魂化恶鬼，随潮而去。”楚瑶眯眼道，“这里还有师姐要安的魂吗？”
　　听上去倒有几分挑衅的味道。
　　顾佩玖看她一眼，忽地微微一笑。
　　“只是人魂已尽，衣魂难安。”
　　“衣魂？”
　　楚瑶还未来得及说什么，顾佩玖话音落下一瞬，似乎是感觉自己暴露了，那不远处的染血白旗忽然动了！它从泥里一窜而起，以一化二，二化四，伴随着狂飙的怨气，刹那间无数染血白旗冲天而起，抬眼望去，漫天白旗将整个枯竹村团团环绕！
　　楚瑶拔剑，剑若一泓秋水，她声音冷下来，“是衣魅？”
　　随行弟子也拔出剑来，“什么东西！？”
　　那白旗在天上摆出一个阵形，随后漫天白旗从天上砸下来，不少弟子躲闪不及，被白旗猛地插在了身上！
　　“啊——”
　　被白旗插在身上的弟子瞬间僵住，随后眼睛慢慢泛起血红的光泽，手里捏着剑，猛地朝一边猝不及防的同伴砍了过去！
　　“锵！”
　　楚瑶单手接住了那弟子的剑，翻手砍断了那白旗，抬脚把人踹开，“睁开眼看看！砍谁呢你！？”
　　那弟子被踹的眼冒金星，半晌回过神来，一脸茫然：“我……怎么了？”
　　白旗有控制心神的作用！
　　“我去找阵眼，底下你看着。”
　　顾佩玖说完，躲开重重白旗，天诛绫散开，将那些被白旗控制住的弟子缠起来，一手夹着黄符，一手拽着天诛绫，朝着半空中的白旗阵飞了过去！
　　然而被控制的弟子不在少数，楚瑶一边照顾着地上形式，将那些被控制的弟子身上的旗子一个个砍断，“啧”了一声，手中剑甩出去，“散！”
　　甩出去的飞剑骤然以一化百，护在顾佩玖身边，为她杀开重重冲上来的染血白旗，顾佩玖很快冲上阵中，一眼便看到了阵眼。
　　然而在看到阵眼的瞬间，她手中的黄符有猛地僵住。
　　应该是白旗的阵眼，现在却是一件染血的白衣，明晃晃的在阵眼之中，衣袂飘飘，凶气四溢！
　　正是黑市中曾经被她斩碎的衣魅，祸命！
　　——你杀不死我的。
　　顾佩玖瞳孔微微一缩，手中黄符翻手甩了出去！
　　凌厉的黄符穿破了重重白旗，朝着那白衣杀过去！然而那白衣只是轻轻一抖袖子，一个散发着强大气息的黑色风穴骤然显现，将那黄符吸入其中，不见影子！
　　而随着祸命的动作，旁边白旗的攻势愈发猛烈！楚瑶的飞剑隐约有些撑不住的迹象！
　　顾佩玖眸色一寒，“恶鬼潮，是你所为？”
　　染血的白衣并没有回答她，只是一挥袖子，那小小的风穴骤然放大！巨大的吸力从里面传来，令人难以招架！
　　顾佩玖在底下捆着弟子的天诛绫松开，转眼缠住了一边的一棵梧桐树，并且开始收缩，试图将人拉回来，抵住洞穴巨大吸力！
　　洞穴阴森，透出一股可怖的鬼气，顾佩玖一手拽住天诛绫，一手从袖中抽出可以驱散鬼气的散鬼符，直接松手，任那黄符飞入穴中。
　　黄符飞入洞穴的一瞬间，鬼气消散的一刹那，一股说不出的神性透了出来。
　　……神性？！
　　神圣的，纯洁的气息，宛如天神怜悯世人一般的圣光和神性。
　　只有真正的神明居所，才会有这样纯净的神性可以残留下来的……气息。
　　顾佩玖心中隐约不妙。
　　那风穴开始慢慢扩大，吸力也开始越来越强！
　　一边的飞剑开始有些力不从心，顾佩玖看了一眼底下的楚瑶，拿出了一道卷轴，低声传音道。
　　“带弟子去【秩】那边！”
　　这洞穴……有古怪！
　　楚瑶还未回过神来，便感觉到一道强烈的天光照下来，眼前骤然一片空茫茫的白，再回过神来的时候，配剑落在一边，人已经不在枯竹村了。
　　他们在一片荒地上，举目无人，顾佩玖似乎是动用了随机大范围传送卷轴。
　　有弟子回过神来，小心翼翼的问：“楚大人，刚刚……”
　　楚瑶捡起佩剑，想到了在白光出现之前，看到的诡异白衣和风穴，她看了一眼周围的弟子，眉头猝然皱起来，“叶泽，常念还有李流他们三个呢？！”
　　那弟子被她吓了一跳，来来回回看了几眼，“这……好像之前您让他们去村外看看有没有人，但是好像没来得及一起过来。”
　　楚瑶陡然捏紧了手里佩剑，道：“你们都给我御剑去枯竹村旁边的李家村找【秩】的人！我回枯竹村把人带回来！”
　　而且，顾佩玖那边绝对不能放她一个人！
　　然而这随机传送卷轴传送的范围显然是大了一点，等楚瑶赶回枯竹村的时候，看到眼前一片惨象，她的眼睛骤然睁大，一瞬间有种喘不上气来的感觉——
　　曾经的村庄，如今只有一片深深的大坑。
　　像是整个村子被连根拔起，卷入了穴中！
　　而那些人，都已经不见了。
　　= =
　　山下已经是一片狼藉，等夏歌赶到的时候，已经有不少剑峰弟子在和魔化傀儡和魔教的人厮杀起来，也有几个丹峰弟子在帮忙把混战中无法战斗的老弱妇孺往山上带。
　　夏歌把娃娃放起来，混入乱流中，装成帮忙的丹峰弟子，手忙脚乱中，倒是遇到了路且。
　　“哎，小师弟也来帮忙了？”路且显然还不知道奸细的事情，正扶着一个年迈的老人，一见她就笑道。
　　“嗯嗯……师兄有没有见到和我一样的一个师妹？”夏歌说着，猛地将两个人推开，自己也往后一闪，“师兄小心！”
　　“嗖——”
　　一道羽箭猛地朝着路且原来在的地方飞过去，“锵”得射在了墙上，森森鬼气缠绕着箭身，夏歌把箭拔出来，她开了灵窍，能感觉到这箭上的森然恶鬼气。路且扶住老人，一看那箭尖脸色就一变，“是魂毒！”
　　夏歌一惊，“这箭带魂毒？”
　　路且道：“我没参战，不知道他们的武器是不是都带了魂毒！小师弟快带人撤！”
　　夏歌观察了一下局势，发现几乎是压倒势的不利，乱箭狂飞，而且剑峰弟子也是且战且退，她忍不住道：“剑峰大弟子呢？！”
　　路且：“不知道！”
　　那毛晴……
　　“师兄你先带人走，我要去找人！”夏歌急声道。
　　后面追捕夏歌的剑峰弟子一见这形式，也是蒙了，夏歌抽出镰刀，在乱战中一家一户的找。
　　这一波攻来的都是C级傀儡，还算是无伤大雅，但那魂毒着实可怕，后来围攻过多，躲闪不及，夏歌干脆用了摄魂夺魄，勾来两只傀儡在一边保护她。
　　翻了一遍，最后夏歌在糖铺找到了毛晴。
　　命令那两只傀儡看着门，夏歌进了糖铺，老板早就跑了，只有毛晴站在原地，好像很茫然的样子。
　　“你在这干什么？还不快上山！这里太危险了！”
　　不管怎么样，看见人没事，夏歌还是松了口气，收了镰刀上前拽住人就要带走，谁知道一拽她的手，哗啦啦一把樱花糖就从她手里散了开来，落了一地。
　　夏歌：“……”夫子叫你下山来买糖吗？！
　　“夏无吟。”毛晴看她，唇角忽然勾起一个笑，“你眼睛，真好看啊。”
　　夏歌下意识的捂住了眼睛，随后又觉得不对，马上放了下来，摄魂夺魄升级后眼睛的紫色只会保持三分钟，从她用摄魂夺魄到现在，三分钟早就过去了，所以毛晴应该就是单纯的在夸她眼睛好看。
　　尬夸啊。
　　“谢谢了。”夏歌有点尴尬，“还是快点走吧。”
　　“一颗糖太少了。”毛晴却不回答，也不走，只是看着她解释道，“想要更多，就来了。”
　　夏歌：“……”需要你解释吗？
　　夏歌：“等魔教退了，我给你买三斤行吧？快走吧小祖宗！”你不是自己买了三斤没送出去的糖吗？
　　毛晴看着地上的樱花糖：“掉了呢。”
　　夏歌觉得自己脑子可能是被驴踢了，她匆匆忙忙把地上的糖捡起来，然后塞到毛晴衣兜里，“好了，现在没掉了。”
　　毛晴无辜道：“为什么要捡起来，我没给钱呀。”
　　夏歌：“……”你可真是个祖宗。
　　外面已经有魔化傀儡在攻击了，她摄魂夺魄勾住的两个傀儡估计守门也守不了多久，她和操纵魔化傀儡的那个傀儡师一个操纵的太多，所以多而不精，只能麻木群攻，而她用摄魂夺魄操纵的两个傀儡胜在绝对听话，但短在没有办法招架太久。
　　看着夏歌把一块灵石放到空无一人的柜台上“付钱”，毛晴这才道：“外面好像有人在守着，是你的人吗？”
　　夏歌一边睁眼说瞎话一边扯她：“我哪里来的人守门啊，是剑峰的师兄在帮忙，快糖也捡起来了，钱也付了，能走了不？”
　　其实是她两个傀儡在招架。
　　毛晴看她道：“你不怕吗？”
　　夏歌：“……剑峰的师兄会保护我们的。”
　　“可是我不太相信他们。”毛晴道，“我很怕。”
　　“你保护我的话，我就不怕了。”
　　夏歌：“毛晴。”
　　毛晴看她。
　　夏歌：“我怎么觉得你今天跟生病了似的……”
　　有点怪怪的，要是以前的毛晴，不太可能会对她说这种奇怪到鸡皮疙瘩的话啊。
　　当然也有可能是被魔教吓傻了，觉得……熟悉的人比较值得信任？
　　夏歌也不是很了解具体情况毛晴会怎么做，但她的直觉告诉她，毛晴应该……不会是这个样子的。
　　毛晴微微别开了眼睛，纤长的睫毛下的眼眸，闪过了一抹暗影，她低声道：“我只是不是很喜欢剑峰的人而已。”
　　“哦，这样啊。”夏歌状似无意的问了一句，“那你还想成为天级丹师吗？我说过你可以的。”
　　毛晴一副迷惑的样子：“天级丹师？不对啊，我说我要成为地级丹师啊。”
　　……真的是大姨妈？
　　“啊，那是我记错了。”夏歌道，“不过你要是不相信师兄的话，那我来保护你好了，总之现在赶紧走吧。”
　　这次毛晴没再站在原地没动，低低的说了一声：“嗯。”
　　夏歌拽着她出了糖铺，若无其事的挡在毛晴身前，让那两个傀儡给她开路，外面已经是一片乱战，不远处一片光芒灿烂，一个蓝衣青年拿着一把剑，浑身灵气四溢，凌厉无比，抵挡着外面的攻势，周围弟子簇拥，形成阵势，夏歌望过去，惊喜道：“是常蓝！我等会把你送到那边去——”
　　身后寒箭破空之声凌厉无比，夏歌目光一寒，拽着身后毛晴的手就要往旁边闪开，谁知一直顺从的毛晴此时竟然一动不动，反而反手从背后抱住了她，低声道，“我也要保护你……吧。”
　　“你……”
　　“哧——”
　　箭尖穿透肉体的声音，可怖又森然。
　　夏歌瞳孔微微一缩，她僵硬的回头，少女抱着她的脖颈，头搭在她肩膀上，嘴唇发紫，背后一支羽箭穿透了左腹部，殷红的血散开来，有些吓人。
　　“毛晴！！！”
　　箭上可是有毒的啊！


第101章 山牢夜谈
　　前夜，漫漫蝴蝶飞舞。
　　“小孩？你又来做什么？”
　　看守山牢的人抱着剑，看着眼前的蓝衣少女，有些不耐烦。
　　楚衣微笑：“我可以进去吗？”
　　看守人笑了：“你说进去就进去？当这是你家吗？”
　　楚衣：“为什么不让我进去呢？”
　　旁边也有弟子笑，“小姑娘，没有令牌你怎么进去？至少也得把你的身份令牌拿出来证明身份啊。现在除非你有备选大弟子或者大弟子的令牌，否则闲人免入。”
　　“令牌？”楚衣想了想，拿出了一个浅蓝色的令牌，“这个可以吗？”
　　那弟子拿过来一看，面色微微一变，打量了楚衣半晌，把令牌还给她，“自然可以。”
　　楚衣，“那就麻烦您啦。”
　　“嗯……进去之后不要谈太久。”看守人道，“出了什么问题，我们无法担责。”
　　“放心吧，我就问几个问题而已。”楚衣说完，把令牌收起来，进了山牢。
　　旁边有人好奇，“什么令牌啊？”
　　看守人瞥他一眼，“剑峰掌令。”
　　那人倒抽了一口气：“掌令？！怎么会在她……”
　　“谁知道。”
　　山牢内。
　　浑身被锁链捆起来的女人安静的抱着铃铛，失神的望着铁窗外的一轮弯月，眼泪无声无息的落下。
　　“你在哭什么呢？”
　　女人过了很久，才把视线从窗外的弯月上移开，回头望着栅栏外的蓝衣少女，少女杏眼漆黑，袖上银蝶翩翩，唇角挂着三分笑意，整个人却泛着说不出的阴冷感。
　　“为什么难过？”楚衣素白的手轻柔的点了点生锈的栅栏，她蹲下来，透着栅栏望着对方，杏眼里带着浅浅的笑意，“为什么哭？”
　　女人沉默着，两眼无神，什么都没说。
　　“当年风光无限的魔教教主，魔教大祭司，现在在这里，像一条丧家之犬……”楚衣轻笑，“真难看。”
　　秦月动了动唇，半晌开口，“你是谁？”
　　楚衣道：“一个路人罢了。”
　　又是一个来看笑话的人而已。
　　秦月便没再说话，双眼慢慢又回到了无神的状态，整个人像她抱着的铃铛一样沉默。
　　“我猜，您一定是在想，我像很多人一样，只是来看笑话的吧。”楚衣轻笑一声，“如果您因为这个不理我，那您可想岔了。”
　　“虽然我是一个路人。”楚衣慢条斯理的袖中拿出了一个铃铛，道，“我也是一个……喜欢听故事的路人。”
　　秦月原本涣散无神的目光，在看到楚衣手中铃铛的瞬间凝固，她的唇颤抖起来，随后连滚带爬的到了栅栏前，破皮的手扒着铁杆，“这……你……你……怎么在……”
　　楚衣坐在地上，一手托着下巴，一手提着铃铛，浅笑，“您认识它啊，看来我没白跑这一趟了。”
　　秦月死死捏着栏杆，声音嘶哑，“你来找我做什么？”
　　楚衣道：“是这样的，有人托我来问您，认不认识这个铃铛。”
　　那个让她来问的人，自然是常念。
　　常念很想知道妹妹的下落，她便让常念把铃铛给她，她想办法来和山牢里的秦月见面，问一问她的下落，而作为交换，常念去代她告诉常蓝，楚瑶被袭击之时发现的小傀儡，还有她对于某个人……合理的怀疑。
　　这么长时间过去，常蓝没有做出关于搜查小傀儡的任何命令，定然是楚瑶将这件事隐瞒了下来。
　　不过既然姐姐不愿意说，自然会有人代她说的。
　　而常念的问题，恰好她也很想知道。
　　楚衣说完顿了顿，随后笑起来，眼里却是一片平静，“看您的反应，应当是认识的。”
　　秦月攥着栏杆的手，一点一点，慢慢松开，眼里却隐约带着森然。
　　“既然认识，我就不卖关子了。”楚衣道，“可否问一下您……这个铃铛当年的主人在哪？”
　　“死了，她死了！”秦月疯道，“她死了！”
　　楚衣轻笑了一声，“一句话便打碎了别人的妄想，您还真是不留半分情面。”
　　秦月颤着嘴唇，一副疯子的样子，却没有再说半句话。
　　楚衣晃了晃手里无声无息的铃铛，若无其事道，“我查了资料，我手里的铃铛名曰问仙，您手里的名号叩魔。”
　　“当铃铛真正的主人开了灵窍，或者上升阶级，叩魔感应到便会响，问仙铃就比较特殊，需要在主人心境突破的时候才会响起来。”楚衣微微一笑，“听说前几天，您的铃铛响了？”
　　见秦月痴痴怔怔不说话，楚衣站起来，拍了拍身上的泥灰，“您不说也没关系。”
　　“我总会查出来的。”
　　“哈哈……查到之后呢？”秦月喃喃自语，“为什么要查呢，为什么呢……”
　　楚衣轻笑了一声，回眸一眼，森冷无比。
　　“因为，您犯下的罪，总要有人来偿呀。”
　　犯下的罪……哈。
　　在楚衣离开之后，秦月望着她离开的方向，随后望向不远处的一只隐匿在角落里的银蝶，眼神一下阴冷了下来。
　　沉寂的夜色漫漫，她道，“看了那么久的笑话，就那么有趣？”
　　“为何无趣？”
　　少女的声音浅浅的响起来，带着慵懒的笑意，墙上的银蝶被无形的结界遮挡，屏蔽了所有，“这里的一切，都很有趣。”
　　秦月抬起眼，望着铁窗，小小的铁窗栏杆上，不知何时多了一只小巧的木偶，红衣精致，它托着下巴，笑吟吟的往下看。
　　这是苏缠做的小木偶，已经在这里呆了几天了。
　　“听说您要救我出去？”秦月轻嗤了一声，目光沉寂下来，却没有了疯态。
　　寂静的山牢里，她拿着铃铛，仰头望着铁窗上的木偶，凄冷的月光撒下，形单影只。
　　她叹道：“还是别白费力气了。”
　　“为什么白费力气？”
　　红衣木偶表情僵硬，声音慢条斯理，“是你觉得我没办法把你救出来，还是……”
　　“你自己，不愿意出来？”
　　“这几年不闻不问，突然兴师动众。”秦月有些讽刺，“听说大教主一向无利不起早，与其出去被利用，倒不如在这里清闲。”
　　后山，风清月明，山木簌簌。
　　红衣绝艳的少女旁边的毛晴被五花大绑，旁边一袭惨白衣衫的少年面上沉郁。
　　意外总是发生的意想不到，比如毛晴给霍白送别的时候，怎么也想不到会意外听到他和这个女人的谈话。什么还没听清就当场暴露，手无缚鸡之力的她毫不意外的被绑架到了后山。
　　不过现在，说什么都晚了。
　　毛晴感觉自己一动也不能动，话也说不出来，带来的送别糖洒落一地，显得有点可笑。
　　苏缠看了一眼旁边被五花大绑的小姑娘，微微一笑，这倒是个意外收获，省了些许功夫。
　　她操纵着小傀儡，漫不经心的对秦月道：“你不想见女儿吗？”
　　秦月面上表情没什么变化，心头却微微一紧。
　　“刚刚那个孩子说的话，也不是没有道理。”苏缠慢条斯理，“这世上总没有不透风的墙，只要有心，抓着蛛丝马迹，层层剥茧，一些事情，总会水落石出的。”
　　山牢里的小木偶忠实的传递着主人的声音，表情麻木，在阴暗的地牢里，更显得诡异。
　　秦月道：“……没人会找到她的。”
　　嘴上这样说着，苏缠却能轻易听出里面的忧虑，还有不甘。
　　“我知道你在不甘什么。”
　　在后山的苏缠一边俯下身，望着底下被捆住，惊恐的睁大眼睛的小姑娘，微微一笑，修长白皙的指尖轻轻点在了对方的额头，一边漫不经心的用小傀儡对秦月道，“女儿还活着固然开心，可是她可能已经什么都不记得了。”
　　“一边希望她能忘记一切像个普通人一样活着，一边又自私的想要她记起一切。”
　　“人可真是矛盾啊。”
　　鲜红的光芒亮起来，被按住额头的毛晴的表情骤然痛苦起来，旁边的白刃面色微微一变，“教主……”
　　苏缠懒洋洋的看了他一眼，白刃倏的噤了声。
　　少女的记忆走马观花，苏缠闭着眼睛，看得敷衍，秦月的声音在耳边响起：“……你想说什么？”
　　记忆中的，有些眼熟的小少年笑容灿烂给女孩买了一大包糖，然后顺手牵羊丢了一个在口袋里。
　　苏缠微微一笑，铁窗之上的红衣小木偶声音轻轻，“我说，我可以帮你。”
　　“帮我？”秦月顿了顿：“真想不到，你也会那么好心。”
　　苏缠懒洋洋：“大概因为我无利不起早吧，你可以相信我一下。”
　　“那么，那个孩子，有线索吗？”
　　秦月沉默了一会儿，轻声对铁窗上的木偶道，“……蝴蝶。”
　　秦月回忆着往事，没有发现被苏缠用来遮挡着银蝶的结界悄然散开，离开山牢不远的楚衣倏然顿住了脚步，指尖蝴蝶扑动翅膀，清晰的声音传过来。
　　是秦月的声音？和她说话的另一个人是谁？！
　　楚衣骤然攥紧了手，回身朝着山牢的方向奔去。
　　毛晴被强行读取了记忆，整个人都是迷迷蒙蒙的，眼神都有些飘。
　　苏缠蹲下来，望着眼前目光呆滞的毛晴，唇角的笑容浅浅，“真有趣，蝴蝶是什么？”
　　秦月低声道，“那个孩子的肩膀上，有蝴蝶的胎记。”
　　苏缠伸手温柔的摸了摸女孩的额头，“我知道了。”
　　结界再次展开，银蝶陡然烟消云散，楚衣瞳孔微微一缩。
　　刚刚她在山牢里留下的银蝶……被发现了吗？
　　和秦月说话的是谁？！
　　山牢里。
　　银蝶一消散，秦月就发现了，她声音骤然冷下来，“为什么要这么做？”
　　“因为这样才有趣啊。”
　　秦月道：“你疯了？！那个人想要为叶家报仇！要是她找到了……”
　　苏缠轻轻一笑：“那就让她报仇啊。”
　　秦月屏息，声音艰涩起来，“你……什么意思？”
　　“人只有在痛苦的时候，才会知道谁对她好，那个孩子，应该也一样。”苏缠轻柔的抚摸着毛晴的脸颊，顺着弧度，慢慢摸上了女孩的脖颈，“不是吗？”
　　“……教主！”白刃忍不住又喊了一声。
　　“你在心疼她吗？”苏缠微微侧头，“你想要救她？”
　　白刃捏紧了拳头，半晌，艰涩道：“属下不敢……还请您留她一命。”
　　“什么打动了你？能让你这样说？或者说……是什么给你的勇气？”苏缠的手慢慢离开了女孩的脖颈，她站起来，看着脸色惨白的白刃，似乎有些困惑，“不害怕任务失败的责罚，反而在这边空着多余的心思，为其他人担忧？”
　　话音一落，巨大到可怖的威压砸下来，白刃身体一晃，却还是撑住没有跪下，整个人颤抖着，死死盯着地上的散落了一地的薄荷糖，和跪在地上，一脸茫然不知的少女。
　　“回答我啊。”苏缠像是突然对这个问题非常感兴趣，连自己还在和秦月说话这件事都不在意了。
　　白刃在巨大的威压下，颤着嗓音，却说不出一句话。
　　见他不说话，苏缠顺着他的视线望过去，一地散落的薄荷糖。
　　“这个么。”
　　苏缠弯腰捡起了一颗糖，半晌，轻笑了一声，“哦，原来是这个啊。”
　　白刃嘴唇微微一颤，还是没有说话。
　　那边秦月道：“你到底想做什么？”
　　苏缠捏着糖，轻叹，“做什么……我说过我会帮你，你何必去管什么猫能抓住老鼠呢。”
　　秦月道：“我不相信你。”
　　“那真是可惜了。”苏缠漫不经心道，“可是线索我都已经走漏了……怎么办呢。”
　　她声音染上了点点笑意，“想必过不了多久，她就能查出不少东西了吧。”
　　秦月气急：“你！”
　　“若不相信，那一开始就不应该相信吧。”苏缠捻着手里的糖，“一开始相信着，到后面又因为一些事情不信了，出尔反尔，那些信誓旦旦的话，做出的事，自己想想，不会觉得难过吗？”
　　秦月冷笑：“那是因为有人背叛了别人的信任。”
　　“背叛？”苏缠咀嚼着这个词语，又觉得有趣：“那你觉得我是个值得信任的人吗？”
　　秦月：“……”
　　苏缠叹了口气，丢开了手里的薄荷糖，“既然觉得我不怎么可信，还相信我，你看，如果你被骗只能说明你轻信，又与我何干呢？”
　　一边白刃站着，僵硬无比。
　　她望着底下眼神空洞的毛晴，轻笑了一声，“果然，聪明的人聪明的各有千秋，愚蠢的人愚蠢的方式也各有不同。”
　　“不过现在，你已经无路可走。”苏缠道，“还好，你还有用，所以你还是可以继续相信我的。”
　　或者说，已经不得不信了。
　　秦月沉默了一会儿，“……你要我做什么？”
　　苏缠漫不经心道：“你是当世灵力数一数二的祭祀，对吧。”
　　秦月看了一眼锁住自己的封灵锁，半晌，“是。”
　　苏缠道：“所以应当能找到，恶灵山吧？”


第102章 精神错乱
　　夏歌用鬼影迷踪把毛晴背上了山。
　　她意识似乎有些模糊了，抱着她的脖颈，嘀咕着说话。
　　“我好像看见那天的星星了……”
　　星星？什么玩意？
　　夏歌：“……亮不亮？”
　　毛晴低低的笑：“不亮，很黑。”
　　其实没有星星，什么都没有。
　　来的路上还是有剑峰弟子看见她了，她也懒得理会，直接背着人就回到了学堂，她要找夫子问一问该怎么办。
　　到了地方，把毛晴安置在了旁厅的小窗上，夫子倒没有追究她怎么被剑峰打成奸细的，只是看着毛晴的箭伤，叹气。
　　“看来这伤的不轻啊。”
　　“夫子，能治吗？”
　　夏歌问的有些忐忑。
　　“是魂毒。”夫子摸了摸山羊胡子，打量了一下毛晴，“看不出来……这孩子心智还挺坚毅。”
　　夏歌疑惑。
　　夫子道：“中了魂毒的人，会被魂毒直接腐蚀灵魂，灵魂不强大的人会很快被魂毒腐蚀，精神混乱，胡言乱语，最后变成疯子，或者人存魂消。”
　　“这么严重？”
　　“自然。”夫子道，“不过灵魂非常强大的人，也可以凭借自己魂力抵制魂毒，虽然可能会偶尔有些精神错乱，但是也无伤大雅。”
　　夏歌道：“那个，您先治伤吧……”别再说魂毒多厉害了，她怕毛晴要撑不住了。
　　“这箭伤我也好治，但这魂毒可就有点麻烦了。”
　　“麻烦？不是有百魂丹就可以了吗？”夏歌记得，她今天刚刚看过书。
　　夫子道：“之前魔教进攻从未用过淬毒的武器，丹峰也就没有对此做出防范，这次突然用魂毒也是意料之外，所以化魂毒的丹药虽然有准备，但都是伪玄级。”
　　夏歌：“……伪玄级？”
　　夫子：“丹峰的现任玄级丹师只有那一位，而且事务繁忙，也不可能让其日夜辛劳去炼成百的玄级百魂丹准备着。”
　　一位……大师姐！！
　　可是大师姐去了枯竹村抵挡恶鬼潮了啊！
　　夏歌：“……伪玄级也可以吧？”
　　夫子：“伪玄级可以暂时缓解魂毒，但是治标不治本，魂毒之所以叫魂毒，是因为它通过肉体腐蚀灵魂，让人慢慢变得痴傻古怪，伪玄级的百魂丹只能缓解一两天，晚了谁都不知道会发生什么。”
　　让人变得……痴傻古怪？
　　夏歌看毛晴，毛晴也看着她，眼神有些迷蒙。
　　夫子摸了摸山羊胡子，给毛晴处理了箭伤后，转身去取伪玄级的百魂丹，“你先看着她，我先去取丹药……”
　　夏歌忽然叫住了夫子，“等一下！”
　　夫子回头看她，“还有何事？”
　　夏歌心微微跳起来，“……百魂丹的材料……您……”有吗？
　　她话音还未落，只听“咣当”一声，厅堂的门被猛地踹开，几个持剑的剑峰弟子闯了进来，“捉拿夏无吟！”
　　夫子道：“放肆！山下魔道作乱，你们不去抵挡攻势，倒在这里撒野！”
　　“若不是奸细走漏了风声，也不会如此手忙脚乱！”那剑峰弟子厉声道，“捉住她！”
　　夫子挡在夏歌身前道：“谁敢上来！”
　　剑峰弟子道：“您莫拦我，如今山下剑峰弟子身重魂毒者过半，如不能捉拿罪魁祸首，实难消心头之恨！”
　　“你们说我是奸细，证据呢？”
　　夏歌慢慢从夫子身后走出来，眉目沉冷，“拿出证据，我就跟你走。”
　　那剑峰弟子语塞，半晌道：“在楚大人那里发现了一只烧焦的傀儡娃娃，三峰只有你有那种娃娃！不是你是谁！？”
　　“真可笑了，只有我有就是我的？”夏歌不屑，随后道，“我让你拿出证据，不是让你空口白牙污蔑别人！”
　　“少废话！捉住他！”
　　底下那几个剑峰弟子一拥而上，谁知眼前穿着丹枫素衣的少年唇角微微勾起一抹冷笑，下一刻，一个无比刺眼的令牌骤然出现在他手中——
　　“谁给你们的权利，捉拿一峰掌令？！”
　　冲上来的剑峰弟子一下僵在了原地，连一边的夫子都倒抽了一口气。
　　为首的弟子失声道：“不可能！”
　　夫子道：“夏无吟，这……”
　　夏歌唇角勾着浅笑，“真不好意思，我现在是本峰临时掌令，有什么事情，还请大师姐回来再做商议吧。”
　　那大弟子脸色涨红，“这令牌是假的！给我上！”
　　夫子道：“你们谁敢！”
　　说完，到夏歌身前，仔细打量了她手中的掌印，肯定道：“这就是本峰掌印！绝对不会有错！”
　　旁边有弟子盯着夏歌手里的令牌，小声道：“我以前见过，好像……是真的。”
　　那说说掌令造假的弟子瞪了他一眼，最后又看了一眼夏歌，“别以为会这么简单就放过你了！等山下魔兵退了，大师兄会亲自过来的！”
　　夏歌有掌令在身，除非常蓝亲自出面，否则没人能奈何她。
　　等他们人气冲冲的走完了，夫子神色有些复杂，“这掌令……”
　　夏歌道：“碧玺给我的，我之前也……哎，夫子别说这个了，库里百魂丹，还有炼制百魂丹的材料，都有吗？”
　　夫子摸了摸山羊胡子，道：“材料倒是不少，你……”
　　夏歌道：“都拿过来！”
　　夫子看她一眼，没有再多问，去拿材料了。
　　床上毛晴趴在床上，腰间的伤口被包扎上了，她闭着眼睛，额头渗着冷汗，唇色发紫。
　　夏歌蹲下来，将泡好的湿巾拧干替她擦了擦冷汗，低声道：“……你不会有事的。”
　　床上的毛晴闭着眼，没有回应她。
　　夏歌把毛巾放回铜盆，想了想，从她兜里拿了一颗糖剥开，然后放到她嘴里。
　　毛晴的眼睛微微睁开了一条缝，看着她，纤长的睫毛下，一片湿润漂亮的水色。
　　夏歌问：“甜不甜？”
　　毛晴声音有些沙哑，眼神一片蒙蒙：“……甜。”
　　“知道甜，就不要老是自讨苦吃。”夏歌把糖纸丢到一边的篓子里，“这一箭明明可以避开的。”
　　毛晴老实道：“对不起。”
　　夏歌：“伤的是你，你跟我道什么歉，我又不会受伤。”
　　“没有人不会受伤的。”毛晴无辜道，“如果觉得不疼，那肯定还是不够狠。”
　　夏歌扶额：“……你非得杠我吗？”而且重点完全错了啊喂。
　　果然中魂毒会变得古怪吗？这不是古怪了，这是完全精神不对劲啊。
　　毛晴：“哎呀，伤口有点疼呢。”
　　夏歌转移话题：“……你睫毛真长。”
　　毛晴：“嗯？”
　　夏歌道：“还疼吗？”
　　毛晴失笑，“疼。”
　　两个人说着话，那边夫子带着丹药和材料来了，夏歌给毛晴倒了杯水，把丹药喂她吃下去。
　　吃了百魂丹，毛晴的脸色似乎好看了一些，只是还是很累的样子，半睁着眼睛。
　　夫子指着一边的材料道：“这些材料？”
　　夏歌抱起材料，低声道：“我记得这边也有丹炉？”
　　夫子讶异道：“难道你要……”
　　夏歌“嗯”了一声，“我想试试。”
　　两人话未说完，又有一剑峰弟子闯了进来，夫子胡子一翘，“你们怎么阴魂——”不散两个字还未说完，便见那弟子“噗通”单膝跪在了地上，道：“剑峰抵抗魔教身中魂毒者过半，损失惨重，请夫子赐药！”
　　夫子闻言顿了一下，也没有为难，“需要多少？不过我可跟你们说好了，百魂丹有是有，但全是伪玄级，想要真正解毒，还得等人回来。”
　　等谁回来，自然不言而喻。
　　那弟子道：“这……”
　　随后咬咬牙，“请夫子先赐丹给弟子。”
　　“你跟我去取丹。”夫子看了看那弟子，同意了。
　　三峰虽然平时有所内讧，但一旦遭遇外敌，肯定是竭尽全力一致对外。他随后给夏歌指了指一个丹房，道“那边有丹炉，你若是想试便试吧，这么多年，丹峰丹药材料不缺……唉，听闻你丹赛上炼出过三生辟谷金丹，想来也是有些天赋的，试试能不能炼出伪玄级的百魂丹来。”
　　言下之意，根本不相信夏歌能炼出真正的百魂丹。
　　不，或许不是不相信……而是，那场大火那么多年后，除了天生丹脉的顾佩玖，他确实没再见过有谁能炼出玄级丹药了。
　　夏歌对夫子行了一礼，“谢谢。”
　　系统道：“你下定决心了？”
　　夏歌点点头，低声道：“我想，我明白你那天说的意思了。”
　　系统：“……什么？”
　　“你说，成为炼丹师，并不是为了变成谁的目标和勇气。”
　　她把书放下，然后拿起一边的材料，储存在灵窍里的灵气滑过体内丹脉，凝聚在了手中的材料上，让它们与空气中的灵气呼应，灵草灵药们慢慢亮起了漂亮的灵光，夏歌反手将浸染了灵气的药草扔进炉子里，火焰炸开灿烂的光泽，低声道，“我觉得，你说的对。”
　　= =
　　山下。
　　常蓝开了护山大阵，暂时将魔教傀儡兵攻势挡住了。
　　开护山阵法花费了不少时间，也耗费了不少灵力，常蓝开完后又下山和弟子一起抵御已经进入山中的魔教傀儡，有了他的加入，效率一下提高，但等全部处理完后也有些精疲力竭了。
　　另一边，剑峰弟子受伤严重，不少心智不坚的早就因魂毒神志不清，胡言乱语，到处乱抓，本来被人紧急包扎的伤口又因此裂开，疼的到处乱滚，最后不得不被人用布帛结结实实的捆了起来。
　　惨嚎不止，一片乱象。
　　楚衣正用灵气帮忙稳住护山大阵，忽地一阵悦耳的铃声响起来，她陡然一僵。
　　旁边有抬伤员的弟子看了一眼楚衣，“师妹，你的铃铛好像响了？是什么法器吗？”
　　楚衣顿了顿，若无其事道：“家里的传音铃铛而已。”
　　“哦哦，那我先走了。”那弟子也没有追究，匆匆忙忙的就带着伤员走了。楚衣望着震颤了两下便归于平静的铃铛，想到了那晚用银蝶听到的东西，眼神不由得深了下来。
　　当主人的境界变化，叩魔铃会响，心境发生变化，问仙铃就会响。
　　“伤亡如何？”
　　这边常蓝没有在意那边楚衣的异常，疲声问一边来上报情况的弟子。
　　“……剑峰弟子受伤严重。”来上报的弟子道，“魔教卑鄙，武器上涂有魂毒！”
　　常蓝面色一下难看了不少，随后低声问，“丹峰可有百魂丹？”
　　“已经派人去问了。”
　　正说着，另一位弟子凑上来，正是去捉拿夏无吟的那位。常蓝看到他，眉头微微一跳，“……人呢？可抓住了？”
　　那弟子面露不甘之色：“回大师兄，未曾。”
　　常蓝想到了常念走之前跟他说的话，有些头疼的揉了揉太阳穴，“怎么回事？兴师动众还抓不来一个丹峰弟子？”
　　那弟子道：“她手中有丹峰掌令。”
　　常念走之前给他说，之前魔教奸细袭击落下了一个傀儡娃娃，不知道怎么回事，楚瑶没有上报，让他去查一查，而且“无意”提起来，丹峰的有位空降天才夏无吟经常没事挂着一个十分形似傀儡的娃娃。
　　再加上追查魔教奸细一事一直没有头绪，最近不安分的事情又那么多，秉着宁可错杀一千不可放过一个的原则，常蓝就想着先把人抓起来，问一问事情缘由，再做其他打算。
　　但……
　　常蓝揉太阳穴的手一滑，“……什么？掌令？”
　　那弟子道：“对，掌令……不过没关系，大师兄只要您出面，肯定手到擒来！”
　　常蓝默默看了不远处被不停的搬来搬去，中了魂毒的弟子，只觉得不止头在疼了，简直从头皮到脑仁全部都在疼。
　　那弟子道：“大师兄，您一定不能放过奸细啊！”
　　“自然不会放过。”常蓝揉了揉太阳穴，“去问百魂丹的弟子还没来吗？”
　　“来了！”
　　那位去丹峰问药的弟子回来了，一脸忧心：“大师兄……丹峰的掌药人说目前库里只有伪玄级的百魂丹，治标不治本，只能拖个一天。”
　　常蓝道：“能拖一天是一天，我先传书让顾师妹抓紧时间回来，你，还有你，跟我过来，等我传完书就去那边会一会这个……夏无吟。”


第103章 玄级丹师
　　飞鸽传书并没有得到什么好消息，反而得到了非常糟糕的讯息。
　　常蓝得了回讯，目光沉了下来。
　　一边弟子小心翼翼的问，“师兄……”
　　常蓝顿了顿，“掌门还在闭关？”
　　那弟子点头，犹豫道，“掌门在闭死关……”
　　常蓝深吸了一口气，眉头紧紧蹙起，仿佛有什么沉沉的担子压在他的身上一般，半晌，他低声道：“你们去把这次伤亡的情况给我，等我处理。”
　　那弟子斗胆，问，“丹峰大弟子那边……”
　　常蓝轻松道：“没关系，很快就会回来的。”
　　眼底却是一片抹不去的暗影。
　　弟子领命而去，等门被合上，常蓝表情便阴郁了下来。
　　得到的，自然不是什么好消息。
　　顾佩玖和三名剑峰弟子和枯竹村一起失踪，恶鬼潮凶残，余下去支援的弟子也正在奋力抵抗，无法抽身回来。
　　其实其他弟子不回来支援也没什么，魔教的进攻护山大阵完全可以撑住，只是魂毒凶烈，唯一的那位玄级炼丹师不回来，问题就很大了。
　　“怎么办呢……”
　　常蓝揉了揉太阳穴，最后拿出一个传音石。
　　这个时候……也只能求家族的人帮忙了吧。
　　可是家族库存有限，也不一定能提供那么多的丹药救急。
　　可是……
　　常蓝就要将石头捏碎的时候，门突然被打开，那弟子把底下人处理过的卷宗呈上来，“大师兄，这些是剑峰的伤亡情况。”
　　常蓝顿了顿，不知道是什么心思，默默将传音石收回袖中，叹了口气，“拿过来吧，麻烦你了。”
　　“那……夏无吟那边？”
　　“等我处理完就过去。”
　　这边常蓝忙着处理卷宗，整理三峰的伤亡情况，暂时没空找夏歌的麻烦，这边夏歌炸了三次炉子之后，灰头土脸的从炉子里面捡出了一个灰不溜秋的丹药。
　　夏歌：“……这个，是成功品吗？”
　　一边围观多时的夫子无奈：“百魂丹是白色的。”
　　夏歌：“……”
　　夫子叹了口气，“我看你的炼丹步骤，是想要炼出真正的玄级百魂丹吧？”
　　毛晴还在那里躺着，师姐也不知道什么时候回来。
　　夏歌摸了摸鼻子：“当然了。”
　　“那你的基本步骤都没有错，灵气也算充裕，但是，差了一点。”夫子道：“不够专心。”
　　夏歌：“……啊？”
　　夏歌一脸懵逼，她不够专心？
　　夫子道：“可能你觉得你专心了，但是还不够。”
　　他顿了顿，“你要把你的精神也融入进去，百魂丹是治愈灵魂的丹药，所以需要一些魂力将草药里面的药力炼化，真正的玄级炼丹师，炼丹时，魂力一般会自动入丹。其他玄级丹药各有各的特色，也许大部分不需要魂力，但玄级百魂丹的话，一定要灵力，药力，魂力三种力量融合，才能炼出，所以，魂丹类别，才是只能有玄级以上的丹师才能炼出的丹药。”
　　“这也是普通的黄级丹师，和玄级丹师，最大的差别。”夫子把夏歌手里的废丹拿出来，丢到一边的废料篓子里，摸了摸胡子，“据我观察，你应该是有玄级丹脉的吧？”
　　夏歌点点头，“有的。”
　　炼丹师这个职业一开启，就会默认给她黄级的丹脉，而从黄级升级到玄级的熟练度只要10，练一次丹药给1熟练度，这几个月光做炼丹作业都把丹脉熟练度攒满了，早就到了玄级。
　　夫子听见夏歌承认了，心中大惊，面上却不动声色，道：“你把材料准备好，再去炼一次。”
　　心里暗道：难怪这小子那么自信，上来就炼玄级丹。
　　“不要以为有玄级丹脉就可以了。”他一边打量着夏歌，一边说，“我曾经翻过史料，当年有丹脉修炼之法的时候，很多拥有玄脉的人就是没真正的认识炼丹师的真谛，没办法让自己在炼丹的时候全神贯注，人丹合一，才会止步于黄级，难进一步。”
　　——成为炼丹师，并不是为了变成谁的目标和勇气。
　　“炼丹师的真谛是什么呢？”
　　夏歌虽然很想吐槽为什么炼个丹还得懂真谛，但对着夫子，还是很恭敬的问，“您知道吗？”
　　夫子沉默了一下，摇了摇头，“每个人的体悟都不一样，我不是玄级丹师，说不出个所以然，这个你要问的话，等你师姐回来，问她吧。”
　　“我去看看毛晴的伤势。”
　　夫子说完便出去了。
　　夏歌严重怀疑夫子是因为说不上来感觉到一丝尴尬才找理由走的。
　　所以，这玩意每个人不一样，还得适配了？
　　然而夏歌再炼几次，还是失败。
　　系统：“炼不出来吗？”
　　外面天已经黑了，夏歌对着炉子，“啊……大概吧。”
　　系统也没说话，夫子说的什么全神贯注，可真是戳中夏歌的软肋了。
　　“为什么……我觉得我已经很全神贯注了啊？”夏歌瞅着一篓子的废丹，觉得十分头秃。
　　系统想了想，委婉的开口，“……可是你不是很喜欢它。”
　　夏歌：“说什么大实话呢，真让人不开心。”
　　系统：“……”
　　夏歌对着冒烟的炉子，“比起阵法，我是不太喜欢炼丹，但是我该学的我都学了，也没敷衍啊？”
　　她起来，拍了拍身上的灰，“照你这样说，成为炼丹师的真谛就是喜欢炼丹吗？好过分，考上清华的也不一定都喜欢学习啊，不喜欢炼丹就把人拒之玄级炼丹师门外，怎么也想不通吧？”
　　系统道：“没把你拒之门外啊，其实你已经是玄级炼丹师了，只是炼不出需要用魂力的魂丹而已。”
　　夏歌：“……你别这样。”
　　“不喜欢的东西也许你能做的很好，但不一定会做到最好。”系统闲闲的道：“不否认个例，然而大部分事实就是这样。”
　　夏歌心烦意乱的出了丹室，找不出真谛来，就干脆跑到另一边去看毛晴。
　　碧玺不知道什么时候来的，正在一边给夫子打下手，给毛晴帮忙换了药，毛晴闭着眼睛，似乎是睡了。
　　夏歌走到毛晴身边，看了看她微微苍白的脸色，小声问：“她怎么样了？”
　　见到夏歌，碧玺微微一怔，随后点头示意，夫子摸了摸山羊胡子，“伤口有点发炎，精神还是稍微有些混乱，都要注意一下。”
　　随后问她，“你丹炼的怎么样了？”
　　夏歌摇摇头，“还没……”
　　夫子一副早有预料的样子，“想来也不会那么简单，药已经换好了，你要是闲，就先照看一会儿，我先去下面看看。”
　　“碧玺，来帮忙。”
　　“是。”
　　这次魔教围攻，也有不少丹峰弟子受伤，虽然有山下的大夫看着，但是还是需要丹峰的一些药材来配丹。
　　夏歌就搬了个凳子坐在了毛晴一边。
　　系统：“百魂丹怎么办？”
　　夏歌：“……你就这么问我，我也不知道怎么办啊。”
　　“唔……”似乎是做了什么不好的梦，毛晴的脸色一下变得有些难看，额头上有汗水渗了出来，夏歌连忙从一边拧干了毛巾，给她擦了擦汗，谁知冷不丁的，手腕被猛地攥住，一直紧闭双眼的少女骤然睁开了眼睛，漆黑的眸子带着森森寒意死死盯住了夏歌。
　　夏歌被那眼里的寒意和杀气给震了一个激灵，下意识的想要抽手，然而手却被攥得紧紧的，半点不见松开，夏歌怕自己动作大扯到人伤口，就这么僵坐在了原地。
　　毛晴盯了她一会儿，杀气渐渐散去，眼睛慢慢变得恍惚和迷茫，手微微松，却没有松开，她喃喃自语：“……我要……死了吗？”
　　——百魂丹会让人有些精神错乱。
　　所以现在是……错乱了？
　　夏歌沉默了一下，半晌，道：“不会的。”
　　毛晴“哦”了一声，恍惚道，“你说……我不会死。”
　　“所以我……不会死。”
　　夏歌：“……嗯。”
　　夏歌说完，看了看自己被抓紧的手腕。
　　毛晴感觉到了夏歌的视线，手慢慢松开，忽地微微一笑，有些苍白，“那真是……太好了。”
　　明明嘴上说着“太好了”，明明所有的语言似乎都在说“我相信你可以”。
　　但是慢慢从手腕上滑下的手，苍白微颤，仿佛是在说。
　　——不可以，也没关系。
　　完全没有把握能在一天之内炼出百魂丹的夏歌心中陡然一跳，一瞬间几乎没有任何犹豫的反手握住了她慢慢松开的手腕。
　　她听见自己的若无其事的声音，“我也觉得……可以，而且……挺好的。”
　　毛晴看着她，又看了看自己被握紧的手腕，半晌，唇角的笑弧微微扩大。
　　半晌，她轻声道，“做不到，也没关系的。”
　　夏歌望着毛晴的脸，攥着她的手腕，不知为何，想到的，却是丹枫素衣的师姐安静的批着卷宗，朱笔画卷，眉眼清和，随意的对她说了很多很多的话。
　　很多很多。
　　到舌尖，却只有几个字。
　　“那个……大师姐说过。”
　　“丹峰弟子，无信不立的。”夏歌将毛晴的手放下，给她盖好被子，说的认真，“所以，我说你不会死，就会努力兑现诺言的。”
　　夏歌一边说一边想着一会儿炼丹怎么“全神贯注”，没有发现，在她提到“大师姐”的时候，毛晴眼里一闪而过的寒光。
　　她声音优柔，“是吗？”
　　夏歌昧着良心安慰她：“嗯嗯，我从来不说谎的。”
　　系统：“……”
　　这边夏歌话音刚落，那边便听到一阵悦耳的男声。
　　“不知丹峰掌令夏无吟，可否出来一见？”
　　夏歌干脆利落高声回复：“没空，不见。”
　　说完便听毛晴问道：“外面是谁啊？”
　　夏歌：“嗯，苍蝇吧。”
　　毛晴：“……”
　　夏歌：“哎，你不要管啦，头要是难受就闭上眼睛睡一会儿。”
　　毛晴看着她，黑漆漆的眼里意味不明，半晌乖顺的点点头，闭上了眼睛，“好。”
　　夏歌装模做样的给人掖好被子，连弟弟也很少照顾的她却对掖被子这件事轻车熟路，收拾好了之后，系统问：“外面怎么办？”
　　夏歌：“还是凉拌。”
　　旁边的弟子听到夏歌那句“没空”就想要冲上去踹门，被常蓝拉住了，他温声道，“夏掌令不必惊慌，我并无恶意……”
　　夏歌看着毛晴闭眼，才慢悠悠的从房间里面出来，院里以常蓝为首的几人夏歌连个余光都没赏给他，像是没听到常蓝的话一般，慢悠悠的抱着肩就朝着丹房的方向走过去。
　　“夏无吟！一个小小的丹峰掌令而已，少拿着鸡毛当令箭了！真是欺人太甚！！”旁边那弟子一想到剑峰无数受伤中毒的弟子就是因为眼前这个小子，一股邪火瞬间冲了上来，撸袖子冲过来就想要来揍人，却还是被常蓝拉住了。
　　常蓝微微皱起眉，对夏歌这目中无人的态度也有些不爽，加上这几天的事情又糟心，但对方毕竟拿着丹峰掌令，而且如果对方有意使坏，伪玄级的百魂丹也是有权利不供给的。
　　本来事情就已经很糟糕了。
　　想了想，常蓝拉着韦域，强压下火气，道：“夏无……”
　　夏歌突然道：“您是剑峰的大弟子？”
　　常蓝皱眉，被一个乳臭未干的小子这么问，着实有些伤面子，但对方毕竟拿着掌令，要“请人”的话，也得顾及着丹峰的面子，丹峰和剑峰的矛盾本来就有些锐化，这时如果传出剑峰大弟子强行带走了丹峰的掌令，到时候不仅仅传出去不好听，还要受着丹峰弟子群情激昂的指控不说，掌门到时出关，怕也是饶不了他。
　　遂耐着性子道，“是。”
　　夏歌“哦”了一声，“原来你就是啊……”
　　常蓝皱眉看她，等她的下文，谁知道夏歌就是感叹了一声，然后转身进了隔壁丹房。
　　常蓝：“……”
　　那弟子终于忍不住了，直接冲进了丹房，这次常蓝没有拦着他，那弟子一冲进来，指着夏歌的鼻子就开始骂，“你是个什么东西！！不过是个拿着鸡毛当令箭的魔教奸细而已！大师兄给你三分颜色就开染坊！你自己不觉得恶心吗！！”
　　少年巍然不动，安静的称着药草，像是完全没听到一般，嘴里喃喃自语，常蓝和其他弟子也陆陆续续进了丹房，常蓝道：“韦域，闭嘴。”
　　那个破口大骂的弟子恨恨的盯了夏歌一眼，不甘心的闭上了嘴。
　　常蓝第一句话倒没有问她是不是魔教奸细，只是问：“你在做什么？”
　　夏歌在把药草整理好之前都没说话，就在常蓝以为她不会回话的时候，她忽然开口，似乎很疑惑，“师兄，你觉得，什么是炼丹师的真谛呢？”
　　韦域冷笑，“你应该问什么是傀儡师的真谛吧？”
　　夏歌没理他，只是看着常蓝。
　　常蓝沉默了一下，“我并不是炼丹师。”
　　夏歌“哦”了一声，把手里的药草扔进点过火的炉子里，草药在炉火中跳跃起了一个火花，“那换个问法，你觉得什么是一个剑师的真谛呢？”
　　常蓝本不想回答，但在少年那双澄澈的眸子下，半晌，还是回道：“……斩妖除魔。”
　　夏歌收回了视线，盘起腿，托着下巴，一双眼睛映着炉子里跳跃的炉火，“这样啊。”
　　旁边有弟子微微有些警惕起来，“你在做什么？”
　　韦域道：“大师兄，她是不是在炼毒？！”
　　此话一落，顿时所有人都退避三尺，望着夏歌的目光又厌恶又害怕，常蓝没有动，夏歌笑了，似乎是觉得有趣，看他，“你不觉得我在炼毒吗？”
　　常蓝没有说话。
　　夏歌把放在怀里的令牌拿出来，雕刻着精致枫叶的掌令在火焰闪烁下忽明忽暗，悄悄亲了一下，微微一笑，闭上了眼睛。
　　空气中的风，似乎有了细微的变化。
　　常蓝的手放到了剑柄上，眸子隐约有了些许锐色。
　　“他在做什么？”
　　“好像是在炼丹……？”
　　“笑话！一个魔教奸细而已，怎么可能，肯定是在炼毒——”
　　“……”
　　不管是炼丹还是炼毒，穿着丹枫素衣的少年手中聚灵诀掐紧，下一刻，丹炉里灵光大作！黑发和红发带在狂烈的风中飘扬，漆黑的眼瞳映着跳跃的炉火，滚滚灵气凝聚而来！
　　所有人几乎是本能的又退了一步！
　　在漫长的火焰淬炼和滚滚灵气的簇拥下，丹炉里的药汁慢慢融成两团，似乎是要成丹，然而似乎又差了一点什么，两团雪白的液体怎么也没有办法再进一步。
　　似乎是到了什么无法突破的瓶颈。
　　夏歌望着炉子里的两枚丹液，微微有些发愁。
　　就是这里了，怎么办呢。
　　她低头，看了一眼怀里的令牌。
　　那日，碧玺的声音，似乎又响了起来。
　　——“这是师姐让我交给你的令牌。”
　　“你要好好收着，不要丢了。”
　　夏歌微微一顿，侧目看了一眼那个叫韦域的弟子。
　　——少拿着鸡毛当令箭了！
　　一瞬间目光森然。
　　韦域发觉夏歌在看他，陡然一个机灵，“你……你看我干嘛？！”
　　还是这么……可怕的眼神！
　　夏歌没说话，沉默的收回了目光。
　　谁都没有发现，在夏歌收回目光的一瞬间，这卷入丹炉中的滚滚灵气中，开始参杂着一丝透明的，若有似无的意念。


第104章 拯救苍生
　　产生的那抹意念混入灵气中，渗入丹炉里，融入那两团拳头大的丹液中，化开汁液里的药力，白光闪烁，丹香飘逸，最后凝聚成了两枚弹丸大的圆滚滚的雪白丹药。
　　丹药成型的瞬间，霎时间灵收魂散，天地一寂，馥郁的丹香骤然飘散开来，夏歌抬眼，漆黑的眸中似乎还映着炉中炽热火色，面无表情的望着一众瞪着她的剑峰弟子，被她目光所看到的人都下意识的往后退了退，等反应过来自己为何要退的时候，夏歌已经收回了目光。
　　“他……”
　　常蓝放在剑柄上的手微微松开，目光却死死盯着在炉中被火舌舔舐着的两颗雪白丹药，整个人都微微颤抖了起来。
　　韦域仍不死心，“大师兄，别被她蒙蔽了，这肯定是裹着毒的……”
　　话还没说完，人就被猛地推开，夫子显然是匆匆赶过来，山羊胡子一翘一翘，怎么也掩不住兴奋，“你炼出百魂丹了？！”
　　此话一出，所有人都沉默了，下一刻，所有都望向了那炉子里滴溜溜转的雪白丹药，像是饿了许久的狼看到了香喷喷的肉，瞬间泛出了绿光。
　　【叮！恭喜宿主炼出双生百魂丹·玄·中，奖励积分100！】
　　【叮！恭喜宿主升级为正式玄级丹师！奖励积分50！】
　　【再接再厉，宿主加油！】
　　夏歌对着夫子行了一礼，“谢夫子指点，无吟不负所望。”
　　夫子难掩激动，上前握住了夏歌的手，“我们丹峰……终于出了第二个玄级丹师了！！”
　　常蓝动了动唇，望着眼前丹枫素衣的少年，却发现自己说不出话来。
　　以为是奸细的人，结果炼出了他们如今最需要的百魂丹，还当场晋升玄级丹师。
　　怎么看，他们来这里，都像是一场笑话。
　　夏歌谢了夫子的热情，微微挥手，丹炉里的两颗丹药裹着浓郁的灵气和丹香“嗖嗖”飞出来，被夫子小心接住，用盒子装起来，防止流失了药性。
　　夫子把盒子交给夏歌，严肃道，“这是你的。”
　　夏歌接了盒子，朝着门口一望，所有人都下意识的让了让，给她让出了一条路，她提步而去，路过常蓝的时候，声音隐约带着嘲讽的笑意。
　　“剑师的真谛是斩妖除魔，那么丹师的真谛，是不是应当拯救苍生呢？”
　　韦域想冲上去说什么，但动了动拳头，最后还是憋住了，瞪着夏歌，却是一句话也说不出来。
　　常蓝沉默了一会儿，半晌，道：“没有人要你拯救苍生。”
　　夏歌轻笑一声，“我想也是，毕竟我可是魔教奸细呢。”
　　“真是难为大师兄半夜带人跑过来一趟了。”
　　说完，便离开了丹房，留一众人在那里大眼瞪小眼。
　　常蓝：“……”
　　系统：“你刚刚炼丹的时候，在想什么？”
　　系统想了想，觉得这样太不正式了，换了个严肃的问法，“你找到炼丹师的真谛了吗？”
　　“找到了啊。”毛晴还在休息，夏歌在门口看了看，压低了声音：“拯救苍生嘛。”
　　系统：“……”
　　如芒在背，夏歌看了一眼身后陆陆续续从丹房里出来，目光复杂盯着她的人，干脆进了客房，反手把门关上。
　　温柔的月光从窗外洒进来。
　　“其实，炼丹师应该没有什么真谛的吧。”
　　系统：“嗯？”
　　“因为那时候，其实我什么都没想。”
　　毛晴睡的安稳，夏歌望着窗外洒进来宛若流银般的月色，拿出了令牌，指尖摩挲着上面的枫叶，轻声道，“非要说的话……”
　　“炼丹前，只是想，要是让她失望的话。”
　　“就不好了。”
　　——既然师姐将掌令交给了她，那么她就必须有一点能配得上它的能力吧。
　　不然，那么好的令箭，因为在她手里就被人说成鸡毛。
　　夏歌喃喃道：“那么过分，我会生气的。”
　　= =
　　楚衣已经从护山大阵上下来了，正在寝舍记录伤员，中毒的和没有中毒的，记录完后，打算跑个腿给常蓝送过去。
　　“常师兄在剑峰吗？”
　　楚衣随意找了个人问了一下。
　　那人闻言摇摇头，“不在剑峰……好像去丹峰的学堂那边抓奸细去了？”
　　楚衣微微挑了挑眉，“那我送到丹峰去吧。”
　　一路抱着卷宗上了丹峰，青石阶层层叠叠，雪白的花儿败落了一地，走着走着，就路过了一个熟悉的地方。
　　梧桐树茂密，下面一栋小屋子，门外草木茂盛。
　　楚衣瞥了一眼。
　　夏无吟的寝舍。
　　今天抓奸细这出戏主角的寝舍。
　　楚衣收回目光，正打算走的时候，怀里的铃铛却猝然又响了起来！
　　与此同时，一股剧烈的灵气波动瞬间从学堂的方向传来！楚衣下意识的拿出了不住晃动的问仙铃，又望向那剧烈波动产生的方向。
　　……巧合么？！
　　还是……
　　楚衣的心情微微激动起来。
　　与此同时，一个有着山羊胡子的老人匆匆忙忙从她旁边赶过去，激动道，“夏无吟做到了！居然真的，我们丹峰终于要出第二个玄级丹师了……”
　　楚衣认识这是丹峰的夫子。
　　他说……夏无吟？
　　这么说，这个波动是夏无吟的？
　　铃声倏的停止了，而灵气波动依然，楚衣眉头皱起来，心下隐约失落。
　　常念让她找的是他妹妹，夏无吟是少年，而她要找的人，是个女孩。
　　楚衣在原地顿了顿，月明风清，她收拾了一下心情，正准备过去把卷宗给常蓝送过去，顺便看看学堂里情况的时候，一种奇怪的“簌簌”声忽然从某处响了起来。
　　那夫子走的很快，走的时候连看都没看她一眼，早就看不到影子了，眼前四下无人，然而那种簌簌的声音，却一直绵绵不断。
　　楚衣抬起头，朝着声源望过去。
　　声源，就在房子的窗户下。
　　房间的窗户和门都闭得很紧，风也很轻，月光森然，草叶微动，楚衣眯起眼睛，一挥袖子，几只银蝶朝着那草叶飞了过去。
　　不过瞬息之间！
　　一块看不清颜色的，指甲大的布帛骤然冲天而起，迎风渐长，眨眼间便化作五六尺长的染血白布，卷起几只银蝶碾成碎片！
　　正当楚衣准备抽剑的时候，那块沾染着斑斑血迹的白布突然展开，唯一一只没有被绞碎的银蝶染着漆黑的血迹，慢慢从白布处朝着楚衣飞来。
　　与此同时，一道低低的声音从染血银蝶处传来，“……楚……”
　　楚衣一般习惯用银蝶传话，或者窃听，却万万没有想到，有一天，也会化成别的衣魅的工具。
　　她冷静的后退一步，眼里森然，“你是什么东西？”
　　银蝶扑簌，那语调缓慢，“我大概是……能完成你愿望的……东西吧。”
　　楚衣一笑，剑刃却已经出鞘，宛若寒霜，“听上去很不错。”
　　“我想要……回到一个人的身边……”
　　“我们可以……交换。”
　　银蝶传来的声音有些模糊，遥远，隐约带着一点希冀，楚衣面不改色，冷漠的思索着斩碎这只衣魅需要多少时间，然而在听到这只衣魅说完话的下一刻，她即将挥剑的手就这么僵硬了。
　　“我可以让你知道那只银铃真正的主人……是谁。
　　楚衣拿着剑的手微微僵硬，面上却不动声色，“可我并不想知道她是谁。”
　　“不……你想知道……”有些黑色血迹的白布慢慢接近，染血银蝶也慢慢靠近她身边，“我能听到所有人内心黑暗的欲望，还有内心堕落的渴望……”
　　“我刚刚，听到了你内心没有找到答案的失望。”
　　银蝶又靠近。
　　楚衣往后退了一步。
　　“和我交换吧……让我回到那个人的身边。”
　　楚衣问：“你要回到谁的身边？”
　　银蝶的动作忽然停下了，白布也僵在了原地，似乎在思索。
　　楚衣手中的剑一瞬闪过了寒光，下一刻，但听“刺啦”一声，染血白布和银蝶悉数碎在了她剑下！
　　蓝衣的少女唇角带着笑，眉眼却冷漠，“是谁，其实都无所谓。”
　　“虽然我做事喜欢不折手段。”
　　“但是，我不喜欢被人胁迫。”
　　染血的白布被斩碎，轻飘飘的落在地上，被斩得细碎的银蝶却在月色下，颤抖着慢慢拼合起来。
　　低低的声音又一次响起，隐约迷茫。
　　“我想要回到……你想要找的，那个人身边。”
　　她想要找的那个人？
　　这是……常念妹妹的衣魅吗？！
　　“我听见你心里的回答了……”
　　“那么……成交。”
　　楚衣的脚步猛地一顿，回头看它，却见白布之上，一个小小的风穴开始成型，然后慢慢扩大——
　　话音一落，狂烈的风卷起剧烈的鬼气，下一刻，染血白布，银蝶，楚衣，统统都不见了影子，扩大的黑暗风穴在吞噬所有的瞬间开始缩小，直到最后化成一点，消失的无影无踪。
　　落下的卷宗摔在了地上，微风吹过，一片染血的指甲大大布料飘回原处，除此之外，再无他物。


第105章 亦真亦幻
　　外面常蓝等带来的剑峰弟子还在外面站着，似乎在踌躇。
　　韦域道：“师兄别信他，说不定是假的，只是个幌子……”
　　他自己说着，也有点心虚，毕竟夏歌炼出丹药的时候，有丹峰的夫子在一边确认过是玄级。
　　丹峰的夫子，其他也许造诣不深，但在识丹方面，绝对是一眼看透的辛辣老姜。
　　常蓝看他一眼，他便不再说什么了。
　　过了半晌，旁边有弟子小心道，“毕竟，师兄……没有确切的证据，这……”
　　常蓝没说话，只感觉太阳穴疼的厉害。
　　“可是他嫌疑最大！”韦域忍不住道。
　　忽然有人小声开口，“但是发现小傀儡的那天，夏无吟在丹峰大弟子那里啊。”
　　韦域陡然语塞，最后不耐烦道：“反正除了他没有第二个了！”
　　韦域一向不太能瞧得起叶泽，但叶泽天赋很好，这次被选到支援恶鬼潮也是看中了叶泽的能力，一向高高在上看不起人的韦域反而落选了，暗地里不知道被人嘲笑了多少次，本来就对听说和叶泽相当交好的夏无吟抱有敌意。再加上不少和他交好的剑峰弟子因为这次魔教袭击受伤，对魔教奸细更是痛恨欲绝，正好听闻夏无吟就是那个魔教奸细，自然恨不得把人抓过来，好好教训一顿了。
　　只是现在这位“魔教奸细”忽然变成了剑峰唯一的“救星”，怎么想都有点憋屈感。
　　“你们是……剑峰弟子？在这里做什么？”
　　这边正在这争着，忽然有女声响起，众人闻声望过去，常蓝微微一愣，他认识这个女子，“你是……碧玺？”
　　是丹峰大弟子的随侍。
　　碧玺皱着眉头，“你们是来求丹的？”
　　韦域心直口快，常蓝拦都拦不住：“我们是来抓奸细的！夏无吟就是奸细！”
　　碧玺看常蓝，眉头高高挑起，“你们的意思是，我们丹峰掌令，是魔教的奸细？”
　　常蓝瞪了韦域一眼，打圆场：“这，还没有证据，也不好下定论……”
　　碧玺：“哦？那你是怀疑我们丹峰掌令是魔教奸细？”
　　常蓝：“……”
　　事实上就是这样啊。
　　常蓝：“这……”
　　“没有证据就还请各位早些回去歇息吧，丹峰那么多中魂毒的人还等着掌令赐药，你们若是没有求丹的意愿，就不要在这里吵嚷了。”碧玺说完，顿了顿，看了一眼常蓝，声音隐约嘲讽，“大师兄觉得呢？”
　　常蓝：“……”
　　韦域还想说什么，又被常蓝瞪了一眼，这一眼十分森冷，韦域被看得一个激灵，陡然一个字也吐不出来。
　　常蓝看了看碧玺，沉默了半晌，道：“我们先走。”
　　碧玺皮笑肉不笑：“不送。”
　　屋内，把丹药给毛晴喂下去，吃了药，毛晴睁着眼睛看她。
　　夏歌：“看我干嘛？有没有不舒服？”
　　虽然于毛晴而言，这魂毒不算烈，但被毒素侵扰，也难免有些混乱的东西钻出来，丹药入口即化，唇齿间弥漫着浅浅的丹香，清凉的感觉散开，那一丝的不适被完全掩埋，只有细腻的柔和，安稳的驱除着侵扰灵魂的毒素。
　　毛晴微微一笑：“没有不舒服。”
　　顿了顿，她道：“很好。”
　　“那就行。”夏歌道，“好好休息吧，睡一觉应该就全好了。”
　　毛晴“嗯”了一声，闭上了眼睛。
　　夜色已深，夏歌伸了个懒腰，趴在一边的桌子上，无视外面的吵吵嚷嚷，也准备休息了。
　　就在夏歌快要睡着的时候，忽然又听到了毛晴的声音。
　　“夏无吟。”
　　夏歌很困，头有些蒙，“……嗯？”
　　“我能问你一个问题吗？”
　　“……问。”
　　她有些迷迷糊糊的。
　　“救人的时候，是什么感觉呢？”
　　毛晴的声音有些轻飘飘的。
　　夏歌：“……嗯？”
　　半晌，等反应过来毛晴问的什么的时候，她抓了抓头，“这个问题……”
　　夏歌想了想，“如果救了想救的人，会觉得很满足吧。”
　　毛晴看她。
　　夏歌朝着她笑起来，“如果你是在说我救了你是什么感觉的话，你把你兜里的糖分我一半，我就勉为其难的给你说。”
　　毛晴沉默的看了她半晌，默默在床上转了个身，背对着她闭上了眼睛。
　　“爱说不说。”
　　夏歌：“……”
　　看上去……似乎是魂丹起效了？
　　虽然有点欠揍，但倒是会像正常的毛晴说的话。
　　夏歌心中的疑惑微微散开，笑起来，“哎，别这样啊，几颗糖而已，那么小气做什么。”
　　毛晴：“我穷。”
　　夏歌：“……”
　　夏歌：“行吧，我给你说。”
　　毛晴便小心的转回来，看她。
　　睫毛纤长，眸中迎着她的影子。
　　夏歌深沉：“非要说的话，感觉就是……”
　　“我可真厉害啊。”
　　毛晴：“……”
　　系统：“……”
　　夏歌：“我不厉害吗？”
　　毛晴沉默了一下，干巴巴：“哈哈，真厉害。”
　　说完默默拉了被子，转身，留给她一个背影。
　　夏歌：“……”
　　夏歌怀疑的问系统：“我不厉害吗？”
　　系统：“你开心就好。”
　　怎么说呢，脸皮这种东西，厚着厚着就感觉不出来是厚是薄了……吧。
　　寂静的屋子里，连回声都没有。
　　毛晴好像睡了。
　　夜已经很深，好像是怕打扰到毛晴休息，外面那群吵吵嚷嚷的剑峰弟子似乎被夫子赶到外面去了。
　　窗外一轮明月，屋内一片寂静。
　　非要说的话……
　　夏歌趴在桌子上，过了很久，才小声的说。
　　“那什么……其实觉得……”
　　“没有让你失望，真的是，太好了。”
　　月色潋滟。
　　背对着夏歌的毛晴，纤长的睫毛微微动了动。
　　= =
　　仿佛穿越了亘古的时光。
　　有些湿湿的，似乎有什么东西嘀嗒嘀嗒的落在脸上。
　　顾佩玖慢慢醒过来，入目的，是头顶千奇百怪的钟乳石，高高的，泛着流离的诡光。细细的水珠从乳石上滴落，“啪嗒”落在地上的小水坑里。诸如此类细微的水声绵延不绝，静谧中又有几分突兀。
　　顾佩玖顿了顿，起来，四下看了看。
　　这是一片乳石林，前后都有微光，似乎可以穿过去，到某个地方。
　　回想起之前种种，顾佩玖没怎么犹豫，随意掏出了一道符面上什么都没有的黄符纸，选了一个方向就走过去。
　　没走几步，一个有些森然的声音便响起来。
　　“知道……这里是哪里吗？”
　　这声音空空洞洞，从四面八方而来，伴随着嘀嗒嘀嗒的水声，更显得有些诡怖。
　　顾佩玖目不斜视，也没回答，手中黄纸随意甩出，符面空空如也的符纸却在被她甩出的眨眼间燃起炽烈火色，在黄符上烧出数道符痕，凌厉至极，最后似乎是碰到了什么东西，猛地贴在了什么都没有的半空之中，霎时间平静的空气开始扭曲，而伴随着空气的扭曲，周围的一切也开始了扭曲变化，滴水的钟乳石，石洞，水坑……
　　黄符颤抖了一下，裹挟着什么，“扑哧”一声燃起了炽烈火焰，霎时间周围扭曲的一切仿佛一张被烧尽的破布一般消失殆尽，取而代之的，是一片望不见尽头的竹林。
　　竹林风声乍响，簌簌而作。
　　黄符烧尽，被它裹着的东西也颓丧的落下来，顾佩玖伸手，一阵微风轻拂，那东西慢慢飘到了她的手中。
　　是一块指甲盖大的染血布块，干涸的血迹被符纸烧的焦黑，却没有被烧尽。
　　顾佩玖眸色微冷，下一刻，掌心焰燃起！
　　“扑哧——”
　　火焰燃起的瞬间，那小小的染血布料骤然张大，劈头盖脸的朝着顾佩玖扑了过去！
　　“嗤——”
　　天诛绫闻风而动，绸缎若刃，猛地将那染血白布撕成无数碎片！
　　那诡异的声音再次响起，带着被揭穿的愤怒，“……我看你能撑到几时！”
　　半晌，那声音又诡异的笑起来，“反正，这里是哪里……你猜不到的……”
　　被撕碎的白布一点一点的消失，微风拂过，万叶吟风。
　　这是一片竹林，天空蔚蓝，云淡风轻。
　　顾佩玖收了天诛绫，袖子微微有些潮湿，仿佛刚刚真的去了一趟钟乳石林。
　　真真切切。
　　顾佩玖抬头，望着头顶蔚蓝天空，凝眸思索。
　　总觉得这片竹林……有那么几分眼熟。
　　好像很久很久以前，曾经……在哪里看到过。
　　风声微微动。
　　“我的天啊……”
　　正当顾佩玖思索的时候，忽闻竹林一阵窸窸窣窣，随后一个熟悉又有些陌生的女声响起来。
　　“为什么找不到找不到找不到……”
　　清脆的声音，带着几分苦恼。
　　那声音越来越近，顾佩玖藏起身子，手中天诛绫蓄势待发，竹林一阵细细簌簌，下一刻，说话的少女出现在了顾佩玖的视野之中，她背着一个竹篓，皮肤白皙，猫眼儿带着点苦恼，她手里拿着一根木棍，在地上的杂草里面拨来拨去，像是在找什么东西。
　　顾佩玖望着那张脸，沉默的捏紧了天诛绫。
　　幻境……吗？
　　却又，不是很像。
　　刚才的钟乳石幻境可以找到用破幻符击破的地方，这里……却没有任何异常。
　　但是若不是幻境的话，夏无吟，为什么会出现在这里？
　　而且这个场景……
　　“啊！找到了！”
　　少女一阵欢喜雀跃，从一丛杂草中拨出了一个灰不溜秋的蘑菇，她摘下来丢到筐子里，脸上浮现了异常的满足。
　　正当顾佩玖失神的时候，少女却冷不丁的一回头，诧异道：“阿玖，你不是去找蘑菇了吗？怎么还在这里？”


第106章 万魂之丹
　　溯溪，炼丹房。
　　【叮！恭喜宿主炼出百魂丹*3，积分 3】
　　【叮！百魂丹熟练度100/100，奖励丹方：万魂丹】
　　【丹方商城已开启！】
　　把百魂丹规规矩矩的装进封丹盒子里，夏歌把剩下的药草扔进炉子里，眼底隐约泛着青色。
　　一开始还会有几次炼丹失败，但随着熟练度越升越高，到后面就几乎没有什么失败率了。
　　只是魂丹相比于其他丹药，更加消耗魂力，也就是精神。
　　炼完魂丹最好睡一觉，不然会出现头晕眼花记忆力减退之类的精神问题。
　　不过夏歌没空注意那么多精神问题了。
　　“吱呀——”
　　炼丹房的门被人悄然打开。
　　夏歌看都没看，专注的盯着跳跃的炉火，来人进来后也没打扰，把手里的东西放在桌子上，就在旁边站定了。
　　看着夏歌把百魂丹炼好，装到盒子里，她才开口。
　　“不是说拒绝了剑峰人的求丹么？”
　　夏歌抬起头，便见毛晴把手里的饭篮子放在了一边桌上，望着夏歌丹炉一边的红木桌子，桌子上除了满满的炼丹材料，就是被摆的满满的盒子，丹香隐约飘逸，都是这几天夏歌炼好的百魂丹。
　　夏歌：“……我练手呢。哎，你伤好了？”
　　“魂毒解了，只剩外伤，养养就好了。”毛晴不是很在意，随后看夏歌，似笑非笑，“这几天剑峰的人一直在找你，求爷爷告奶奶的样子，看着挺有趣，你不打算回应一下？”
　　夏歌：“……”
　　毛晴：“真拒绝了？”
　　夏歌站起来，拍了拍身上的灰：“我没义务救他们。”
　　毛晴笑了笑：“我想也是。”
　　顿了顿，毛晴道：“丹峰受伤的弟子和救上来的村人的魂毒基本上都解了，夫子让我过来谢谢你，说是让我代他说一句……掌令辛苦了。”
　　夏歌抖了抖鸡皮疙瘩，拿起一边的草药扔炉子里，“毒解了就好，不客气。”
　　毛晴：“还在炼？你要炼多少？”
　　夏歌：“这么多药草，不炼不是浪费了？”
　　毛晴看了她一会儿。
　　夏歌目光飘远。
　　半晌，毛晴微微一笑，“夏无吟，你很喜欢救人吗？”
　　夏歌：“……我什么时候喜欢救人了，瞎扯。”
　　“你之前救过我啊。”毛晴把饭篮提到夏歌旁边的桌子前，“嗯，不止一次。”
　　夏歌“哦”了一声，“可能你长的好看吧。”
　　毛晴：“……”
　　夏歌诚恳的说：“长得好看的小姐姐小哥哥我都喜欢救的。”
　　系统：“……”
　　快住嘴啊太人间真实了啊喂！
　　毛晴道：“哦……这样啊。”
　　夏歌看了一眼饭篮子：“你又来给我送吃的啊？”
　　百魂丹熟练度已经达到百分之百，相当于成功率也刷到了百分之百，也就是说无论她怎么走神，就算中途去吃个饭，也绝对不会出现失败。
　　系统的外挂就是这么神奇。
　　不过百魂丹熟练度百分百，也是夏歌不眠不休炼了四五天百魂丹的成果。
　　毛晴微微挑眉，作势收回：“不欢迎？”
　　“哎哎，谁说不欢迎了！？欢迎！”夏歌连忙道，“你等我炼好这炉丹。”
　　夏歌收拾停当，把这一炉丹药炼好放盒子里，打开了饭篮，米饭馒头还有一碟炒得看上去超级美味的糖醋排骨，香喷喷的出现了。
　　夏歌：“哇，怎么每天都那么丰盛啊，山上的饭堂里好像不给吃肉的……”
　　毛晴眼都不眨：“你现在是掌令，伙食当然会好一点。”
　　夏歌美滋滋的吃肉：“原来是这样啊，真好，我们一起吃啊。”
　　系统：“……”万恶的资本主义。
　　毛晴：“我之前已经吃过了。”
　　“啊，再吃一点嘛。”排骨上的肉甜软微弹，肉汁微甜带香，夏歌咬一口就觉得简直人生圆满，“要是天天吃肉就好了！”
　　毛晴摇摇头，托腮看着夏歌吃：“没关系，我不吃肉。”
　　风卷残云般把饭吃完，夏歌又想到了毛晴腰间的伤：“我吃完啦，你快回去休息吧，伤还没好透来送什么饭，这边我一个人就好了。”
　　毛晴笑起来，“可能是夫子觉得其他人跟你不太熟悉。没关系，不累，我在这看着你就行。”
　　说完，拉上门，随意的在一张桌子前找了凳子坐了下来。
　　劝不走，夏歌也不以为意，继续专注的投入到了炼丹事业中。
　　系统悄悄问她：“你真的不打算救剑峰？”
　　旁边有毛晴，夏歌不好直接回答，于是在心里道：{也不是。}
　　系统：“果然……但你不是不打算拯救苍生么。”
　　{……师姐把掌令给我了。}
　　夏歌望着炉子里跳跃的炉火，{所以有时候就会想，如果师姐在这里的话，不管怎么样，大概都会救他们吧。}
　　顿了顿，{夏歌被怀疑是魔教奸细可以很生气，可以任性，可以不顾人生死。}
　　{但夏掌令，不可以。}
　　系统沉默了一下，“……可是你师姐没有被怀疑是魔教奸细啊。”
　　夏歌：{对，所以我不打算把丹药给他们。}
　　系统：“嗯？”
　　夏歌：{看见剑峰的那些脸就觉得真不舒服啊，这几天就先磨一磨他们好了，夫子那边伪玄级的百魂丹反正很多。}
　　{等这些丹药好了再送到丹药库里去，抉择权给夫子。}
　　系统：“……”
　　夫子虽然极为护短，但这件事肯定还是以大局为重，就算刁难剑峰，也不会刁难的太过分，最后肯定还会把丹药给他们。
　　夏歌：{而且，楚瑶……我就当是还楚瑶的一饭之恩了吧。}
　　夏歌和系统聊完，丹也炼好了，这一炉丹炼出来，觉得脑子有点空空的，这几天为了炼百魂丹，魂力消耗巨大，有的时候还会犯晕，而且虽然炼丹成功率百分百，可以做炼丹同时分神做别的事情，但代价就是双倍的魂力消耗，为了生命着想，夏歌决定歇一歇。
　　一边的毛晴虽然很安静，但没闲下来，这一歇，夏歌就看到毛晴俯身案前，在画什么东西。
　　“你画什么呢？”夏歌问。
　　毛晴手里拿着支毛笔，没有看她，只是看着画，微微笑起来，“白梦穴。”
　　“白梦穴？”夏歌一愣，炼魂丹炼得有些迟钝的脑子过了一会儿才反应过来那是什么地方，“就……上次你说的那个？”
　　毛晴眉头不经意的一蹙，似乎在回忆什么，随后又舒展开来，“嗯，对，就是上次我说过的那个。”
　　夏歌便凑过去看。
　　简单的水墨画着一个圆圆的洞穴，穴里有一片皑皑云雾，工笔精致，层次分明，一只漂亮的蝴蝶在云雾中展开蝶翼，蝶翼迷蒙又柔软，明明是墨白两色，却因为着墨层次不同，而隐约出现了一种斑斓之美，它出没在穴里云海中，梦幻又美丽。
　　一眼的惊艳。
　　“你说你在画它？”夏歌不可思议的睁大眼睛，“这是白梦穴？我的天，毛晴看不出来啊，你画画不错！”
　　迟钝的大脑被梦幻又绮丽的画刺激，夏歌又隐约提起了精神。
　　“白梦穴长这个样子的？穴里是云吗？还有蝴蝶？”夏歌好奇。
　　毛晴唇角微微勾起，眼角微挑，无意中挑起一片夺魄的绮丽，“是，也不是。”
　　夏歌正在看画，没注意她的表情，啧啧赞叹，“什么叫是也不是？……你画得真好看啊。”
　　“说‘是’是因为，这是我梦里的白梦穴。”溯溪丹阁的桌子自带文房四宝，毛晴把手中的毛笔放到笔山上，眼里似笑非笑，“那天做了一个梦，穴里云雾弥漫，不见尽头，进去不久，就看到一块写着‘白梦’的牌匾。”
　　“说不是，是因为……没人知道白梦穴真正的样子。”
　　夏歌：“啊原来如此，你的梦可真美……那这只蝴蝶，你在梦里看到这只蝴蝶了？”
　　毛晴摇头：“没有。”
　　夏歌疑惑，“那为什么要画蝴蝶？”
　　毛晴道：“相传白梦穴是梦神的居所，而梦神的原身是一只蝴蝶。”
　　夏歌“啊”了一声，锤手，“原来如此。。”
　　毛晴点点头，随后笑起来，“很漂亮？”
　　夏歌点头，无比严肃，“特别好看。”
　　两个人关于白梦穴闲聊了一会儿，夏歌也算是恢复了一点精神，她摩挲了一把兜里的令牌，忽然又有些提不起精神来了，无聊道：“不知道师姐什么时候回来。”
　　毛晴：“你很想她回来？”
　　“那当然了。”夏歌道，“有师姐在，我肯定不会被冤枉的。”
　　她指了指自己腰间的娃娃，“你看这个，我当时没给你说，其实这个是师姐给我的。”
　　毛晴挑眉看那只娃娃。
　　娃娃笑脸灿烂，两颗猫眼石镶嵌在眼睛的地方，神采奕奕。
　　“他们都说那个傀儡娃娃是我的。”夏歌一本正经，“只要师姐回来，肯定能证明我的清白。”
　　系统：“……”你就编吧。
　　毛晴把画用镇纸压上，微微一笑，漫不经心道：“那就希望她能早点回来了。”
　　说完，顿了顿，“我要回去了。”
　　就要走。
　　夏歌看了看画了一半的画，“噫，你还没画完呢，就走了吗？”
　　毛晴：“累了，要回去休息。”
　　夏歌：“啊，那确实得回去……我送你吧。”
　　毛晴：“不用。”
　　好直白。
　　刚刚哪句话惹人生气了吗？
　　夏歌有些摸不着头脑，她抓了抓脑袋：“哎，那你这画晾干了我等下给你送过去吧？”
　　毛晴转头看她。
　　夏歌双手背在身后，无辜道，“那么好看的画，就这么丢下，不可惜吗？”
　　毛晴看着夏歌。
　　夏歌眨眼看她。
　　半晌，毛晴微微勾起唇角，道，“是挺可惜的。”
　　顿了顿，“你走的时候，顺便帮我捎一下吧。”
　　夏歌笑：“交给我啦。”
　　等夏歌把剑峰弟子的百魂丹的量炼好之后，魂力使用过度，有些头疼。
　　望着高高摞起的盒子，夏歌揉了揉太阳穴，忍着头晕目眩的感觉，长长的舒了口气，“啊，真有成就感啊。”
　　系统：“……真的决定了啊？很亏的。”
　　“我也觉得亏。”夏歌想了想，拿出了令牌，“但……我觉得师姐一定会这么做的。”
　　“……如果她会这么做。”
　　“我就没有理由不做吧。”
　　系统：“……你开心就好。”
　　歇了一会儿，夏歌打开了自己的炼丹师面板，看到了新送的丹方，万魂丹。
　　“这个……是地级的丹方？”
　　夏歌扫了一眼，咋舌，“这都是些什么材料……”
　　地脉之火？一万个冤魂？冰晶凤凰草？活着的骷髅人？……
　　“地脉之火也就算了，一万个冤死的魂灵是个什么？”
　　还有活着的骷髅？窒息。
　　“就是一万个冤死的魂灵啊，不然叫什么万魂丹。”系统理所当然：“所以才说地级丹师跟玄级丹师可是云泥之别，没有具体的引导，单凭自己的力量是根本做不到的。”
　　玄级丹师与地级丹师的差别之一，便是玄级丹师还囚于丹炉之中，而地级丹师则非常干脆的摆脱了丹炉的囚禁，可以天为炉，以地为火，化无尽灵气，成天地之丹。
　　夏歌听的觉得有趣，“那照你这样说，第一个地级丹师是怎么做到的？”
　　系统：“风月大陆没有第一个地级丹师，只有第一位丹神。”
　　“啊？”
　　系统给她科普，“第一位天级丹师不是人，是神明。”
　　“相传天神慈悲，不忍看众生苦于病痛，于是下凡为人谱写丹书，至此，人们才开始学会炼药炼丹，按照丹书之法，一步一步修炼丹脉，成为地级和天级丹师。”
　　“这样啊。”夏歌若有所思，“丹峰从来没教过这些。”
　　系统：“因为这些史料被烧了。”
　　夏歌：“……行吧。”
　　“等等，史料？照你这样说，这世上真的有神明了？”
　　夏歌忽然反应过来。
　　系统：“你猜。”
　　夏歌面无表情：“我不猜。”
　　就像没人知道庄周梦蝶是不是真的一样，鬼知道传说的第一位炼丹师是不是神明。
　　把药送到了丹药库，夫子看到她的时候，表情很是微妙。
　　他摸了摸山羊胡子，“……掌令不亲自给他们吗？”
　　夏歌看他一眼：“我没说要给他们，本来就是夫子给我的材料，这些不是应该由夫子做主吗？”
　　这是哪里来的道理。
　　夫子不由得失笑，就算是放给了丹库，送不送给不给剑峰也是掌令做主，一开始他做主只是因为不知道掌令在夏歌手里而已。
　　但说到底，剑峰那边的伤势也是不能再拖了，常蓝急得也是团团转，但是怎么样也堵不到夏歌人，最后只能天天来他这边轰，不管事实如何，既然掌令有这个意思，那他也只好顺水推舟，皆大欢喜了。
　　毕竟危急时刻，一致对外才是最正确的做法。
　　“那就交给老夫了。”
　　夫子点点头，应下了。
　　夏歌回去，走了几步，忽又回头道，“哦对了，夫子别忘了告诉他们，丹峰帮剑峰炼药这件事是本分，剑峰尊重丹峰这件事，我希望他们也能当成本分。”
　　顿了顿，夏歌浅浅一笑，“毕竟，魔教奸细给人炼药，向来只看情分，不看本分的。”


第107章 梦里时光
　　待夏歌走后，常蓝从一边走了出来，眼底隐约青色，看上去也是几夜没有睡好。
　　夫子摸了摸胡子，“常峰主也是辛苦了。”
　　常蓝沉默了一会儿，“不算辛苦。”
　　“夏掌令的话，想必常峰主也听到了，老夫就不再赘述……希望常峰主下次记得三思而后行。”夫子摇摇头，“跟我来取丹吧。”
　　夏歌没有在学堂找到毛晴，问了人，兜兜转转去了几个毛晴可能会去的地方，最后竟然在自己的寝舍门口看到了她。
　　少女似乎望着什么东西，若有所思的站在梧桐树下。
　　“你怎么在这？”夏歌有些意外。
　　毛晴侧头看她，笑起来，“你回来了？”
　　夏歌走到她旁边，也笑，“你在等我？”
　　毛晴“嗯”了一声，“画带过来了？”
　　夏歌恍然，“带过来了。你还特地来这里等，我还以为你在哪里休息呢。”
　　“没有特地等。”毛晴道，“只是觉得有些无聊，就来看看。”
　　“哎，不能去山下，确实有点无聊了。”夏歌把画拿出来递给毛晴，“都干了，真好看。”
　　毛晴道：“我也是这样想的。”
　　毛晴正说着，夏歌忽然觉得有些不对劲，凑上去，弯腰从杂糅的草丛里捡起了的一块巴掌大的布料，“……这是什么？”
　　毛晴瞳孔微微一缩，“不知道，谁衣服上扯下来的吧。”
　　“那么脏，快丢了。”
　　“不对，有血呢。”夏歌把布料放到梧桐树透下的细碎阳光下，“我这边路过的人也不多啊？总有种不太祥和的……”
　　“感觉”两个字还没说出口，手中的布料却仿佛一下活了起来，猛地将夏歌的手裹住了！
　　一瞬间，仿佛被什么恶心的东西给裹住了手一般的感觉，一种来自灵魂深处的反胃感觉铺天盖地的涌了上来！夏歌脸色一下变得无比难看，她下意识的去扯，然而怎么扯也扯不下来，“这是什么？！”
　　毛晴：“快看看能不能……”
　　你在说什么？
　　听不清。
　　夏歌瞳孔缩小，外面的世界好像整个都模糊掉了，裹在手上的这块布料在不断的扩大，那种恶心反胃的感觉似乎也越来越严重了，好像来自灵魂深处的呐喊——
　　毁掉它！！
　　否则，不是你毁掉它，就是它毁掉你！
　　——“快……呼唤我的名字啊……”
　　模模糊糊的声音，带着渴望，还有一种贪婪。
　　你的名字？
　　什么名字？
　　——“求求你……想起来吧……”
　　一模一样的声音。
　　那个梦里，一模一样的声音。
　　本就恍惚的灵魂有一瞬间失去了意识，浑身上下震荡的，都是衣魅充满了诱惑的声音。
　　“我的名字是……祸……”
　　系统：“宿主！！快回神！别被它吞噬了元神！”
　　系统的声音恍若雷鸣，刺耳又尖锐，一下刺激了夏歌恍惚的灵魂，几乎是本能的，她一手扯住了那块布料，灵气震荡，“给我……滚开！”
　　下一刻，风声作响！白色布料被夏歌狠狠震开！
　　布料被夏歌整个狠狠甩开后，夏歌整个人精神都有些恍惚，一边毛晴上前扶住她，很焦急的样子，“你没事吧？”
　　夏歌之前炼魂丹魂力消耗本来过大，被衣魅这猛地一个精神攻击，整个人脑袋都是蒙蒙的，眼前也漆黑一片，“到底是个什么东西……”
　　被甩开的布料并没有放弃，风声呼啸，毛晴一回头，便看到一道风穴漩涡开始敞开！
　　风力由弱到小，等夏歌可以看清东西了之后，那道风穴已经一米见方，吸力也开始变得巨大起来！
　　夏歌眼眸绿光一闪，放出一道侦察。
　　下一刻，瞳孔骤然一缩！
　　毛晴想要说什么，但还没说出什么话，眼前光影一闪，整个人已经被背起来，两边树影闪退！
　　“怎么了……那是什么？你要去哪？”毛晴问。
　　那道风穴紧追其后，寸步不让！
　　夏歌咬牙，鬼影迷踪开到极限，朝着后山奔去！
　　——什么东西？
　　白色衣料没有看到，不知道是个什么衣魅，夏歌第一眼看到的是那道风穴！
　　【白梦穴：上古神明的居所，相传可以制造幻境，回溯古今，经历了一些变迁后，洞穴古怪，常有去无回。】
　　那道风穴……居然就是传说中的神明居所，白梦穴！！
　　可是白梦穴为什么会被一只衣魅控制？不，不是“一只”衣魅，看上去还只是一个碎片□□而已！
　　夏歌背着毛晴跑得飞快，然而那衣魅带着白梦穴也是紧追不放。
　　系统：“是冲你来的吧？”
　　夏歌：“……不知道，总之先把人带到安全的地方去！”
　　她有系统傍身，到时候再糟糕也会有几分余地，但是如果毛晴受着伤还被她牵扯进去了，那就万死难辞其咎了！
　　毛晴：“那是什么？”
　　夏歌道：“……白梦穴！”
　　人到底还是跑不过风，巨大的吸力从身后传来，夏歌隐约觉得自己躲不过去了，在即将被白梦穴吞噬的前一秒，夏歌猛地踩到一根树枝，借力将背上人扔了出去，随后整个人被风穴吞噬殆尽！
　　“你快跑！”
　　夏歌被吞噬的一瞬间，毛晴有那么一瞬间觉得自己的大脑一片空白。
　　她有那么一瞬间不敢相信居然有那么蠢的人。
　　夏歌已经把她带到了后山，因此即使被甩出去，也是轻飘飘的在半空中一个回旋，落在了地上。
　　居然真的会有……可以为了别人，这么奋不顾身的人。
　　毛晴对着风穴沉默了一会儿，半晌，她抚摸着胸口，似是自问：“……你是她很重要的人？”
　　不是的。
　　看了记忆，不是的。
　　简单的同学关系，却可以让她那么奋不顾身。
　　好听点就是无私，直白点，就是蠢。
　　夏歌被吞噬之后，那道风穴的吸力便瞬间消失了，像是完成了什么任务一般，心满意足。
　　莫名不爽。
　　毛晴微微眯起眼睛，纤指一挑，那慢慢闭合的风穴竟然像是被什么钩住一般，开始强行扩大起来！
　　她轻笑了一声，眼里浮现了几分不属于她的魔魅之色。
　　“……白梦穴？”
　　“既然那么有趣，不带我一起么？”
　　风穴微微顿了顿，似乎被激怒了，整个猛地扩大，整个如血盆大口一般，将人整个吞噬了进去！
　　= =
　　一片看不到尽头的黑暗。
　　一身丹枫素衣，腰间挂着娃娃的少年安静的睡在岩石丛生的角落里，石洞潮湿，岩石嶙峋，几只蝙蝠倒挂在岩石上，偶尔睁开眼睛，绿光闪烁。
　　夏歌觉得自己睡了很久，又好像没有很久。
　　她做了一个很漫长的梦。
　　梦里，她徜徉在一片竹林里，腰间插着个骨头笛子，背着个筐子，筐子里都是蘑菇。
　　阳光温和，风轻云淡，一个赤着脚，一袭红衣的小姑娘扎着两个丸子头，一只手扯着她的衣角，亦步亦趋的跟着她。
　　两个人漫无目的的走了很久，她看见灰扑扑的蘑菇就捡起来，扔进筐子里。
　　小姑娘也不捡蘑菇，只是抓着她的衣角，安安静静的样子，过了一会儿，她忽然扯了扯她的衣角，好像是要让她停下来。
　　夏歌无奈的停了下来，“小祖宗？”
　　小姑娘就把她扯到一边，然后蹲下来，认真的摘了一个斑斓漂亮的蘑菇，然后默默地伸手给她看。
　　“哎，扔下，那蘑菇有毒的。”
　　她听见自己这样说。
　　小姑娘捏着蘑菇，不扔，只是看着她，有些狭长的眼睛空空茫茫的，里面好像除了固执，什么都没有。
　　夏歌：“……蘑菇有毒，放下吧。”
　　“￥%……”小姑娘说了两个字，又像是想起来什么一样，闭上了嘴巴。
　　——没有人听懂她说的话了。
　　那个时代，已经……不存在了。
　　梦里的夏歌显然也听不懂这种语言，有些苦恼地抓了抓脑袋，最后蹲下来，“哎……你是说你想把它送给我吗？”
　　——你很好看。
　　配得上它。
　　女孩捏着蘑菇，看着她，显然是懂得夏歌的意思，闻言，很认真的点了点头，然后模模糊糊的说出了两个字。
　　“￥%……）（*￥%……”——这个，很好看，和你一样好看。
　　说完，又把蘑菇举高高了。
　　虽然听不懂她的话，但夏歌显然大概也明白小姑娘的意思，忍不住的微微勾起唇角，俯身接下了蘑菇，“你是不是在说它好看？”
　　——你是可以理解我的人。
　　小姑娘认真的点了点头，然后指了指它，又指了指夏歌。
　　夏歌厚着脸皮，“哎，这样啊，不过我可不是毒蘑菇……我比它好看多了。”
　　——嗯，对的，你最好看了。
　　“既然这样，那我就勉为其难的收下吧，哎，你什么时候不那么缠人就好啦。”
　　——不可以。
　　小姑娘听懂了她的话，摇摇头，紧紧的揪着她的衣角，指了指前面。
　　“#……”往前走。
　　“行行我们走小祖宗……记住哈这是毒蘑菇，毒、蘑、菇，不是蘑、菇，不能吃知道吗？”
　　红衣小姑娘认真的点了点头，“嗯”了一声。
　　夏歌叹了口气，看了一下她的脚丫，“让你穿鞋你也不穿……”
　　小姑娘沉默着摇摇头，表示了自己的拒绝。
　　夏歌把背上的筐子摘下来，拿出一双草鞋：“这里随便你走没关系，前面竹笋多也不穿？”
　　红衣小姑娘还是攥着她的衣角，摇头。
　　夏歌头疼：“也不回去？”
　　小姑娘坚定地点头，表示自己不回去。
　　夏歌把竹筐摘下来，蹲下来：“……行吧。”
　　小姑娘眼睛微微一亮，却又有些迟疑，拽着她衣角的手更紧了，还有点局促不安。
　　“上来啊。”夏歌无奈，“我背你，你背筐子，行吧？”
　　红衣小姑娘毫无异议，利索的背起了筐子，收获不是很多，筐子很轻，小姑娘轻轻松松的背起来，夏歌背起小姑娘，往前走。
　　“#￥%……&……”
　　小姑娘好像很开心，在夏歌背上叽叽喳喳的说起了话。
　　夏歌看不到她的表情，也猜不到她在说什么，只能嗯嗯啊啊的附和着往前走，心情却好似被小姑娘感染了一般，也愉悦了起来。
　　夏歌感慨道：“你什么时候能学会说人话呢……”
　　小姑娘顿时停下来，没有再说话，只是紧紧的攥紧了她的衣料。
　　过了一会儿，她低低的说了一个字。
　　“……会。”
　　梦里夏歌的脚步骤然停了下来，她捏着毒蘑菇，有些震惊的回头去看背上的小姑娘，“……你会说话了？！”
　　小姑娘第一时间伸手捂住了她的眼睛。
　　“啊啊别捂啊瞎了瞎了你手刚刚捏过毒蘑菇啊啊啊——”
　　红衣小姑娘看着她，抿起唇，微微笑了，狭长的眼里慢慢盛上了柔和的阳光。
　　——你很好看，很温柔。
　　——你说你可以拯救我。
　　——也许，你还是爱我的。
　　这漫漫尘世中。
　　唯一一个，可能会爱我的人类。
　　她慢慢松了手，把头靠在了夏歌肩头，感受着那种温暖。
　　——所以，如果你想。
　　——那么，我就可以。


第108章 你打不过
　　梦里的一切渐渐模糊，散去。
　　细细的水珠滴在脸上，潮湿的气息让人觉得十分的不舒服。
　　夏歌慢慢睁开了眼睛，眼前一片黑暗。
　　梦里的风光霁月化作泡影，现实的残忍扑面而来。
　　夏歌觉得有些头疼，她有些费力的摸索了一阵，摸到了旁边的凹凸不平，又有些湿滑的石壁，她抓着一块凸起的岩石，费力的站了起来，一瞬间有些恍惚。
　　一觉梦醒，损失的魂力补回来了大半，但还是隐约有种用力过度的痛感。之前的一切渐渐清晰，她被白梦穴吸了进来，在那之前把毛晴扔了出去……
　　毛晴……应该不会有事？
　　“小傀？”
　　唤了一声系统，然而除了潮湿石洞里滴滴答答落下的水声，系统没有给她任何回应。
　　夏歌也不以为意，直接从流银戒指里抽出了镰刀，谁知道用力过度，镰刀抽出来的时候，呼啦啦的还一起掉下来两颗以前夏歌藏在里面的樱花糖。
　　糖纸裹着糖块摔在地上的声音很轻。
　　夏歌：“……”
　　流银果然是故障戒指……她刚刚想吃糖了吗？
　　夏歌俯身把糖捡起来，也懒得扔戒指里了，随手就放到了兜里，谁知道这一摸兜，又摸到了一个不一样的东西。
　　叠好的宣纸。
　　夏歌脑袋放空了一会儿，才想起来这是毛晴画的那张白梦穴的画，本来打算干了带给她的，谁知道还没来得及给，就被卷进了真的白梦穴里面去了。
　　瞧着这漆黑不见一丝云彩的白梦穴，又想到了毛晴说的梦里的云雾飘渺，夏歌叹了口气。
　　“……果然梦里都是骗人的。”
　　夏歌打开宣纸，一片黑暗中，也看不清上面画了什么，但白日在溯溪丹阁看到的毛晴画上白梦穴一片云雾飘渺的美景，在真正的白梦穴，在这倒挂着蝙蝠，潮湿的石洞里，对比画里景象，真的是比海市蜃楼还要扯淡。
　　本来对白梦穴还是有那么一点向往的。
　　但是现在……
　　说她叶公好龙也好，其他也罢，反正糟心是真的。
　　夏歌收了画，一手拿着镰刀，一手摸索着凹凸不平的石壁，慢慢往前走。
　　偶尔惊动了几只倒挂的绿眼蝙蝠，“叽叽”两声，扑棱棱的翅膀就朝着她的脸抓过来，即使有些看不见，但单凭着本能一甩镰刀，基本上一切一个准。
　　踩着死掉的蝙蝠尸体，走了没多久，眼睛才逐渐适应了黑暗。
　　夏歌一边走，一边思索着刚才的梦。
　　都说日有所思夜有所梦，人的梦境都是现实中的意像组合在一起的。
　　可是现实中，她从未去过什么竹林，也没见过那么好看的红衣小姑娘。
　　等等。
　　夏歌的脚步微微一顿，她仰头，望着头顶慢慢滴水的石头。
　　好看的小姑娘……
　　梦里的小姑娘，长什么样子来着？
　　记不清了。
　　能记得的，只有那一片郁郁葱葱的竹林，碧蓝色的天空，藏在竹笋中的蘑菇，还有小姑娘殷红的衣摆。
　　“……为什么会梦到一个小孩子。”夏歌揉着太阳穴，“不是应该梦到一个帅哥么。”
　　就算梦不到帅哥，也不能梦见一个比她还小的小姑娘啊。
　　难道她天生就是照顾人的劳碌命？
　　这样漫无目的的边走边想，脚下的石头也是坑坑洼洼凹凸不平，用镰刀撑着走，注意着脚下，原本狭窄的洞穴，也慢慢的越走越宽敞，不知道是不是错觉，夏歌总觉得越往前走，似乎就越发的明亮。
　　然而没走几步，夏歌的步子忽然顿住了。
　　她微微捏紧了手里的镰刀，紧紧盯着不远处的一块凸起的岩石。
　　那块岩石似乎没有和其他东西不一样，只是上面停了一只断了半边翅膀，散着微光的银蝶。
　　夏歌：“……”
　　她下意识的摸了摸兜里的画。
　　……原来白梦穴里真的有蝴蝶啊。
　　虽然比想象中丑了那么一点。
　　银蝶似乎没什么力气了，奄奄一息的在石头上呆着。
　　身在据说险象环生的白梦穴里面，即使那蝴蝶断了半个翅膀，夏歌也不敢太过放松警惕，捏着镰刀，小心翼翼的凑过去。
　　直到她离那蝴蝶近到一伸手就可以抓住的地步，也不见任何异动。
　　是……安全的。
　　离的近了，她才发现这蝴蝶有些眼熟。
　　……不是一般的眼熟。
　　夏歌蹲下来，镰刀靠在肩膀上，伸手摸了摸蝴蝶的翅膀。
　　银蝶微微颤了颤，她的指尖穿透了蝴蝶，夏歌这才发觉，原来这蝴蝶只是一层薄薄的幻影。
　　但夏歌已经认出来它是什么了。
　　那日在师姐的温泉里，捏死的好像就是这样的蝴蝶啊。
　　“……不会吧？”
　　夏歌喃喃自语，“不会是她吧？”
　　……一定不是她，肯定不是她。
　　假装不存在好了。
　　然而老天到底给她开了个玩笑。
　　决定视而不见假装银蝶不存在的夏歌，在穿过狭窄的石洞，来到一处宽敞的石潭的时候，还是看到了那个现在无论怎样都不太想见到的人。
　　不是说讨厌这个人才不想见到她。
　　只是不想在白梦穴这种地方见到她。
　　非要说的话，心情大概就是，有朝一日买菜回来发现努力养了十几年的儿子出现在了网吧。
　　那种一瞬间恨铁不成钢想揪着耳朵骂一顿的感觉……吧。
　　……当然，虽然楚衣不是夏歌养了十几年的儿子，白梦穴也不是随便就能出去的网吧。她也不能揪着人家的耳朵骂一顿。
　　这是一片比较宽敞的“石厅”，不似石洞那么狭窄低矮，一抬头，十几米高的距离可以看得到在“天花板”上纵横交错的石柱，而“石厅”中间有一大块不规则的石潭，里面是微微散发着荧光的绿色水液，还咕嘟咕嘟的冒着泡，充满了一种不详的感觉，一片漆黑中，只有那石潭里的绿水发着光，夏歌也估摸不出这石头厅大概有多大，但类似夏歌走出来的那道石洞却是连着好几个。
　　楚衣安静的依靠在一道石洞旁边，紧闭着眼睛，衣服和头发都有些湿漉漉的，旁边有几只银蝶飞来飞去，银蝶的光芒有些黯淡，夏歌注意到，她的衣魅好像被什么压制住了，时亮时灭。
　　夏歌站在石洞前，有点犹豫自己是过去还是不过去。
　　小傀没醒过来，夏歌发现自己现在连个商量的玩意都没有。
　　“救人救到底送佛送到西……”
　　“哎可是人都是要独立的……你也不能老帮她。”
　　“但是一走了之的话肯定会后悔的吧。”
　　“……”
　　一番心理挣扎后，夏歌叹了口气，想到之前楚衣对“夏无吟”的态度，不知道是心虚还是什么，她默默从戒指里掏了个面巾给自己蒙上了，然后慢吞吞的走了过去。
　　脚步微微一顿。
　　不知道是不是错觉，夏歌出了石洞的一瞬间，总觉得似乎有什么东西在窥伺着自己。
　　幽深的，森冷的，卷着些许杀气的深寒目光。
　　夏歌顿了顿，随后还是若无其事的走到了楚衣身前。
　　她似乎是昏迷了。
　　纤长的睫毛下，有一双漂亮的黑眼睛，有些稚嫩的精致脸颊，被石潭里绿幽幽的光芒映得有些脆弱。
　　夏歌在旁边看着她的脸颊，忘记了这里可能存在的潜在危险，有那么一瞬间似乎又回到了那些年。
　　小姑娘用染血的白布蒙着双眼，明明饿得都快要站不住了，却冷漠又倔强的拒绝了她的援手。
　　受了伤的眼睛，是连哭都哭不出来的。
　　可是，那个时候，她还只是个五六岁的孩子。
　　又瘦又小。
　　夏歌想不出来，是什么可以那么残忍的戳瞎一个孩子的眼睛，放任她流落街头。
　　夏歌也记不起来，她当时一个吃了上顿没下顿的小乞丐，又是哪里来的恻隐之心，收留了这个眼盲又倔强的楚衣。
　　那些时光如流水般散去，从回忆中回过神来，夏歌叹了口气，推了推楚衣。
　　果然做什么，都做不到坐视不理。
　　“醒醒，喂，醒醒。”夏歌推了推楚衣，“太阳晒屁股了。”
　　没醒过来。
　　夏歌：“……”
　　行吧。
　　夏歌天生神力，楚衣又轻，所以夏歌不费什么力气就把人背起来了，她四下看了看，石潭深幽，一股不详的气息飘散，周围的石洞四通八达，一时间也难辨哪里是出口。
　　“……我运气应该……还不错？”夏歌自言自语了一下，“……随便走走应该可以走对地方？”
　　如芒在背的目光骤然更加深沉！
　　就在夏歌准备朝着一个石洞走的时候，忽然一阵剧烈的水声倏尔响起，伴随着一道森然又震耳的咆哮！
　　“吼——”
　　霎时间狂风呼啸！水柱冲天！
　　夏歌背着楚衣，没来得及回头，被狂飙溅起绿幽幽的潭水打了楚衣一身，给夏歌挡了不少。
　　夏歌：“……”这可真是个意外。
　　她一回头，眼睛骤然睁大，这是一只体型巨大的……蛟？！
　　夏歌没吃过猪肉，但见过猪跑。
　　换而言之，虽然没见过真正的蛟是什么样子的，但从一些书里的描述，也差不了多少了。
　　此蛟身上披着细密的鳞片，头生鹿角，长颈似蛇，两只前爪紧紧攥起，体型粗壮，长鳄牙齿外露，怒目圆睁，十几米高的天花板都撑不起它巨硕的体型，它死死盯着夏歌，嘴里呼哧呼哧的喘着气，满眼凶狠。
　　那道如芒在背的目光，便在这双凶残的蛟目中找到了来处。
　　夏歌眼里绿光一闪，几乎是本能的去勘测敌方属性。
　　【绿蛟：距化龙只差一步的潜蛟，因众神陨落和天道神禁而不得化龙，永困陈渊。
　　等级：你打不过它。
　　属性：你打不过它。
　　其他：没有其他，你肯定打不过它。】
　　夏歌：“……”
　　你他妈这属性是在闹着玩吧？！！
　　小傀睡醒了：“不是闹着玩，是等级太高，检测不出来。”
　　夏歌：“……”你莫不是有毒。


第109章 蛟龙内丹
　　打不过就跑，这几乎是本能的定律。
　　知道自己不可能打得过，夏歌撒腿就跑。
　　绿蛟的回应也非常简单，一声愤怒的咆哮，狂烈的火焰卷着势不可挡的冲势，朝着夏歌喷了过去！
　　稍微沾染了一点火焰的地方在眨眼间就汽化了，火焰之灼热，连尘埃都不曾留下。夏歌跑的快，在即将被火舌舔到的一瞬间钻到了一个石洞里，然而她想的太简单，火焰舔过石洞，几乎是瞬间，组成石洞的石头都在熊熊火焰中化成了汽态，一些躲闪不及的蝙蝠连惨叫都没发出来，便在火焰中消失殆尽。
　　就在夏歌以为自己也要交代在这蛟焰中的时候，绑着头发的发带微微一松，下一刻，细细的红丝带在眨眼间纠缠交织成一道密密的红墙，将一切烈焰挡在身外！
　　灼热火焰喷过，炽热的温度将一切化为乌有，火焰既过，周围仿佛被什么大扫荡了一般，朝着夏歌的这个方向一下空出了方圆几百米的巨大空地，漆黑的土地隐约还冒着被火焰烧秃的白烟，即使有相思挡住了炽烈的焰火，夏歌到现在，还是能感受到那种几乎灼热让人死于非命的温度。
　　相思挡下了这一击，慢慢的恢复成了一条细细的小丝带，然后飘到了地上。
　　小相思跌在了地上，夏歌想要捡起来，指尖在即将碰到它一瞬间，却被小相思轻飘飘的躲开。她微微一怔，而指尖的那种灼烫感，也让夏歌明白了它躲开的理由。
　　很烫。
　　一瞬间有点心疼。
　　她顿了顿，抬起头，正对上了绿蛟大如铜铃，染着愤怒的目光，这喷火技能虽然很厉害，但看上去好像得酝酿一会儿。
　　系统：“你想跟它打？”
　　没等夏歌开口，系统：“我觉得不行。”
　　夏歌：“……”
　　夏歌看了一眼背上昏迷的楚衣，又看了看头顶高高在上，几十米长，身形粗壮，眼看即将喷火的绿蛟。
　　其实不用系统说，她自己也觉得有点不太行。
　　系统：“不过也不是完全没有办法。”
　　夏歌：“嗯？”
　　系统：“商城有卖蛟珠的，你之前不是升玄级丹师加炼丹赚了不少积分么，这样，五千的蛟珠给你打两折，卖一千给你了，义不义气？”
　　她辛辛苦苦炼了几天几夜的百魂丹才不过赚了一千多的积分，转眼间就要去买这什么蛟珠？！你是在坑爹吧？！
　　夏歌还没来得及回话，愤怒的绿蛟已经回血完毕，大嘴一张，一道炽烈的火光瞬间又朝着夏歌喷涌而出！
　　歇了一会儿的小相思一窜而起，重新化作密密的红色气盾，将炽烈的火焰格挡在外！
　　夏歌躲在相思后面忍受着滚滚热浪：“蛟珠做什么的？”
　　系统：“吃了之后能听懂蛟语。”
　　夏歌：“……”
　　她一千积分学一门兽语？脑子被驴踢了才会这样做吧？！
　　系统善意的道：“无论是人是兽，总是需要沟通的，只有善于沟通，误会才能解除嘛。”
　　沟通你妹。
　　老是弄不死这只蝼蚁，蛟龙有些暴躁的甩了甩尾巴，感觉自己的威严受到了强烈的挑战，一声愤怒的咆哮，伴随着哗啦啦的水声，整个石头构造的洞穴开始剧烈的震动起来，竟然有种要塌陷的感觉！
　　系统谆谆善诱：“你看，你不懂它在叫什么吧？虽然我也不懂，但是你要是懂了，大家沟通沟通相处相处，什么事情不能解决啊？”
　　夏歌：“……知道我现在看你像什么吗？”
　　系统：“什么？”
　　夏歌：“卖假药的。”
　　系统：“……”
　　烈焰所至，一切都化为乌有，被相思庇护的一小块地方还是原来的土地，其他的石地则在浓浓的烈火下汽化成了深坑，不多久，石潭里的水哗啦啦的流下来，她背着楚衣，脚下踩着约莫方寸大的土地，原来的石洞已经变成了遥远到几百米开外的生机，而脚边是被烈焰灼烧的滚烫的绿色石潭水。
　　“轰隆！”
　　蛟龙舒展身体，庞大的身躯坚硬无比，四面被潭水包围，有那么一瞬间，一种走投无路的感觉，油然而生。
　　系统：“买蛟珠吧，一线希望啊。”
　　夏歌：“……”
　　夏歌其实觉得自己和一条凶残的蛟并没有什么好谈的。
　　面对一头被入侵了地盘的愤怒野兽，你可以和它谈什么呢？
　　谈她好不好吃？
　　商城已经打开了，蛟珠的选项近在咫尺。
　　【蛟珠：蛟龙内丹，拥有它便可以拥有蛟龙一般威慑力，并且学会蛟语。】
　　蛟龙一般的威慑力？
　　威压吗？
　　夏歌总觉得哪里有点不对劲，但想想，总觉得又没有哪里不对劲。
　　系统说的话，怎么想好像也想不出破绽来。
　　但每次系统要坑她的时候，就是这种语气。
　　但现在，似乎又真的是……别无选择。
　　烈焰化开，小相思落在了脚边，蛟龙似乎很是烦躁，尾巴一拍，溅起三尺高的水帘，它高高仰起头，朝着夏歌猛扑过来！
　　夏歌不顾相思炽热，抓起来一跃而起，相思伸长，带着她直接飞上了天！
　　“吼——”
　　蛟龙扑了个空，夏歌飞到了蛟龙头顶，狠狠一甩相思，心随意动，相思骤然伸长，身为上古衣魅天诛绫的分身，同样经历了雷劫的磨练，几乎可以称得上是坚韧如铁，无坚不摧，相思一个拐弯，缠绕在了蛟龙的龙角之上！一收一缩，夏歌扯着相思，直接爬到了蛟龙头顶，拽住了它的角！
　　“嗷——”
　　这蛟怎能允许别人骑到它头上！
　　一瞬间无比愤怒，头高高扬起，朝着头顶纵横交错的石柱子天花板就怼了上去！
　　相思一边缠着蛟的角，一边缠在夏歌手腕上，猛地伸长，夏歌松开龙角，和坐滑梯一样顺着蛇颈滑了下去，轰隆一声，蛟一头撞塌了天花板，无数破碎的石头哗啦啦的掉了下来，相思卷成一团，如伞一般挡在夏歌头顶，遮住了乱掉的碎石，夏歌紧紧抱着滑不溜秋的蛇颈不撒手，但还是打滑了好几次，幸亏相思伸的不长，才没彻底掉下去。
　　正思索着对策，却冷不丁的，听到了几声铁链的声音。
　　她下意识的低头，却看到散发着荧光的碧绿石潭中，随着蛟龙的窜起，露出了因为年代悠久而被海藻侵蚀，却依然显得坚不可摧的玄铁链，尖锐粗大的钢针狠狠的插穿了绿蛟的尾部，钢针前后连着交叉的铁索，将整条绿蛟锁了起来，如今随着绿蛟出格的动作，那钢针插穿的地方，慢慢渗出了绿色的血来。
　　夏歌忽然明白，为什么石潭里的水，是幽绿色的了。
　　也许很久很久以前，这个石潭里的潭水的确是水。
　　但现在……
　　是这只蛟龙的碧血。
　　“吼——”
　　绿蛟被扯痛，嘶吼的更加愤怒，然而无济于事。
　　是谁把一头蛟龙锁起来的？
　　蛟龙发疯了一样的睁大，夏歌被甩来甩去，在坐过山车一样的刺激感中认真的思索这个问题。
　　系统：“那个毛晴不是说，白梦穴是梦神的居所吗？肯定是梦神吧，毕竟是神明。”
　　系统开始出馊主意：“哎，你干脆就买了蛟珠，到时候说可以帮它解开锁，多好的买卖啊。”
　　夏歌被这头蛟甩的晕头转向，一边紧紧拽着相思，一边拽着楚衣，最后一咬牙，买了蛟珠。
　　【宿主积分-1000，余额108】
　　【叮！恭喜宿主获得{蛟珠}】
　　风旋凸显，一道碧绿的小珠子显现在夏歌眼前，绿蛟的动作倏然顿住。
　　夏歌毫不犹豫，揣过绿珠就直接吞了下去。
　　珠子很难吃。
　　夏歌吃完之后，一股温热的力量在丹田化开，与此同时，与力量一同溢出的，是狂暴的威压！
　　这威压猛地一散开，头顶隐藏在角落里的蝙蝠像是被什么吓到一般，叽叽喳喳的从角落里猛地飞远，像是遇到了什么可怕的猛兽！
　　是蛟珠给她的威压——
　　夏歌忽然想起了一个问题。
　　这个问题已出现，就直击之前的所有违和感，夏歌微微睁大眼睛。
　　【蛟珠：蛟龙内丹，拥有它便可以拥有蛟龙一般威慑力，并且学会蛟语。】
　　可是——
　　蝙蝠是被她的威压吓跑的。
　　那么……
　　“……这头蛟龙，没有威压？！”
　　对，没有威压！
　　夏歌有一瞬间，有了不详的预感。
　　蛟珠的力量在体内化开，一种古老而悠远的语言慢慢的在脑海传承，绿色的蛟珠，还有眼前的绿蛟……
　　夏歌：“小傀，你……”
　　系统似乎有点心虚：“……商城内商品一向不问来路的。”
　　忽闻绿蛟一声愤怒的咆哮！
　　“偷内丹的竖子！居然还敢出现在吾面前！！”
　　夏歌：“？？？！！！”老子是买的！！
　　下一刻，绿蛟居然因为愤怒不管不顾，铺天盖地的烈焰朝着自己的脖颈一口气吹了过来！
　　“我不是贼！！”
　　夏歌干脆利落的松手，拽着楚衣，鬼影迷踪一开，两个人直接从蛟颈摔了下去，与炽热的烈焰擦肩而过，“噗通”“噗通”两声，狠狠的摔进了石潭里。
　　“吼——”
　　那烈焰可怖，饶是蛟龙自己也有点受不了，脖颈又算是鳞片比较稀少脆弱的地方，本来碧绿的鳞片如今被烈焰龙息一焚，如今一片焦黑可怖，那绿蛟呼哧呼哧的喘气，死死盯着水里的夏歌，看样子是已经愤怒的没有了理智。
　　但这种损敌零自伤一百万的方式，老实说夏歌还真的是第一次见。
　　不过在那之前——
　　“小愧，你得给我解释一下。”
　　系统：“……”
　　夏歌呛了口水，冷笑：“我第一次知道商城里的东西还有这种神奇的来路。”
　　系统：“我现在告诉你吧，其实这蛟丹放了几百年了，再不卖就过期了……”
　　哦，所以才打两折的？
　　不这不是重点！！
　　夏歌窒息了：“你非得逮现在坑我吗？！”
　　系统：“可平时你不上当啊。”
　　夏歌：“……”
　　系统讪笑：“哈哈，我也不知道这蛟珠正好是这只蛟身上的啊……”
　　垃圾系统啊！！！


第110章 赢生败死
　　甭管系统再怎么垃圾，现在无法跟这头蛟龙握手言和那是铁板钉钉的事情了，夺丹之仇不共戴天，看上去这境地肯定不是你死就是我活了。
　　这头绿蛟自己疼了一会儿，尾巴带着铁链猛地一拍绿水，霎时间巨浪滔天，夏歌揪着楚衣一个扎猛子攥紧了水下，速度过激还呛了几口水，这碧潭里的水是蛟龙之血，因为她吞了蛟龙的内丹，所以在这碧潭蛟血中，一向是旱鸭子的夏歌居然格外的如鱼得水，没有一丝呼吸不畅的感觉。
　　外面一波过去了，夏歌准备游上去的时候，忽然看到了重重绿水之下，似乎有什么东西在闪着微光。
　　那光芒吸引着她，让她忍不住想要过去看看。
　　“轰——”
　　水流激荡！
　　竟是那头蛟也钻入了水中！
　　夏歌心道不妙，扯着楚衣借着水流窜出水外，湿漉漉的一身窜到了她原来呆着的，唯一没有被水淹没的一小块石头上，将楚衣安置好。
　　她把缠在手上的相思放下来，低声道：“守好。”
　　相思有些不安的蹭了蹭她的手背。
　　“你护好她。”夏歌低声道，“我没关系。”
　　几句话间，刚刚窜入水中的蛟龙已经再次破水而出！脖颈上被烧的焦黑的伤口在蛟血碧潭中一泡，再出来竟然看不出分毫焦黑的痕迹，竟是毫发无伤！
　　随着蛟龙出石潭，湿淋淋的绿水撒了一地，楚衣呛了口水，有些迷迷蒙蒙，似乎就要醒过来，夏歌干脆利落的从商城里买了点药喂下去，楚衣迷迷蒙蒙的又睡了过去。
　　喂完有点担心：“真没副作用吧？”
　　系统：“……你喂完了再问真的良心？”
　　夏歌：“醒过来没法解释啊。”
　　系统：“等等……你想做什么？”
　　先活下去再说良心好不好。
　　“吼——”
　　对于底下蝼蚁不把自己放在眼里的行为，蛟龙出离的愤怒，它咆哮了一声，“竖子！！”
　　随后，一股不同于之前的碧绿色的火焰汹涌而出！
　　那绿色火焰带着无数骷髅头和浓郁的怨气，竟像幽冥鬼火一般令人心生胆怯！
　　夏歌抬起眼，漆黑的眸子映着熊熊的火焰：“我想……赌一把。”
　　系统：“什……”么？
　　系统这句话还没有问完，便见夏歌纵身一跃，从戒指里抽出了之前放进去的镰刀，避开碧绿烈焰，竟然再次窜入了石潭蛟血之中！
　　而相思展开，为楚衣挡开了碧绿烈焰！只是那绿焰不同常火，居然黏糊糊的，这一下过去，连水面上都是燃烧着的绿焰，相思上也沾染上了火焰，火焰中的黑烟骷髅扭曲狰狞，宛若附骨之疽，无发熄灭！
　　夏歌钻入水中，不知道外面火焰凶残，她死死盯着水潭底下的那团微光。
　　水外蛟龙咆哮一声，它只想让偷了它内丹的人死无葬身之地，遂一个扎猛子，也要窜入水中，谁知道一道红芒如电，密密织织，眨眼间变成一道红网，网上还隐约燃烧着绿色不熄的鬼火，它这一头生生的扎在了红网上，霎时间金色电光闪烁，眨眼间就在蛟头上蛰出了一道道焦黑的网痕！
　　正是相思！
　　蛟龙愤怒的低吼一声，“你是个什么东西！！”
　　水下。
　　夏歌游得很快，一开始仅仅一会儿还没觉得有什么，但在这水下呆的时间长了，问题就出来了。
　　很热。
　　像是被什么灼烧了一般。
　　一开始的那种如鱼得水的感觉消失了。
　　夏歌呛了几口水，丹田处的蛟丹不正常的开始发热，身上也开始不正常的热了起来。
　　系统：“糟了！快离开这里！”
　　“……怎么了？”
　　系统道：“蛟血和蛟丹会互相共鸣！！它感觉到你的身体素质不对，会自动淬体的！”
　　“来不及了——”
　　夏歌一边强忍着不舒服，游到了深水之下，看到了那道发光的东西，骤然睁大了眼睛：“这是……”
　　底下发着光的，是一个阵法。
　　阵法中间，是笛子。
　　这笛子被层层的青苔覆盖，看不出原型，但笛子从那脏兮兮的青苔中渗出雪白的柔光，让人有种一探究竟的想法。
　　吸引夏歌注意的，不是那透着魔气的玉笛，而是封印笛子的……阵法。
　　这阵法凝聚着蛟血里的力量，让其成为阵法源泉，封印这支玉笛。
　　身体里的灼热感觉愈发浓烈，系统道：“别看了！！快点离开这！这种淬炼你现在受不住的！”
　　夏歌忍耐着，“不……这个阵法……”
　　系统：“阵法怎么了？”
　　夏歌：“我在老祖坟墓里看到的那……三个阵法。”
　　系统一愣。
　　第一个是聚灵阵，让夏歌在丹峰入门考试中大放异彩，炼出三生金丹成为特招生。
　　另外两个阵法夏歌无事的时候也曾经研究过，但是总不得其门而入，不像是聚灵阵那般画出来就能用，第二和第三个阵法似乎要有什么条件。
　　系统的声音不知道为什么，听上去有些异常的慌张：“别管了！下次再说！你快先出去——”
　　水外，蛟龙的咆哮宛若催命符。
　　身体上的灼热感觉愈发明显，丹田里的那颗不属于自己的蛟丹也滴溜溜转的飞快，爆发出了一股奇异的力量，浑身的肌肉都开始异常的灼痛，夏歌咬着牙沉下来：“你说的，我打不过它。”
　　系统：“……”
　　“我觉得你说的没错。”夏歌忍耐着那股宛若肌肉重组一般的痛苦，跪在那道阵法前，颤着指尖轻轻碰触那道阵法的边缘，“我打不过，所以，出去一定是死，留下来，还有一线生机。”
　　既然努力了，那就要得到结果！
　　身体上的痛苦带来灵魂上的淬炼。
　　一瞬间，脑海中似乎有什么模模糊糊的东西一闪而过。
　　漫天闪烁的繁星，闪烁的萤火虫，衣着破旧抱着荸荠的小姑娘，痛苦的哭泣……
　　这是……什么？
　　夏歌失神了一瞬间，眨眼又被外面绿蛟愤怒的咆哮给定了神，现在显然不是走神的时候！
　　系统：“你要怎么做？”
　　夏歌：“我不知道。”
　　系统目瞪口呆：“……哈？”
　　夏歌忍耐着骨肉分离一般的绞痛，手指颤颤的循着封印着笛子的阵法，宛若同心圆一般，慢慢的画第二个阵法：“但这个阵法……和第二个阵法……很像。”
　　这是一个没有把握的赌局。
　　甚至夏歌也不知道意义在哪里，可能会发生什么，只是她已经没有选择了。
　　夏歌知道这是一个非常可怕的阵法，将一头快要化龙成神的蛟龙抠了内丹锁在这里放血，化开血的力量作为阵法的源泉，来封印一只不知道是什么玩意的笛子……
　　系统：“……等等你想解开这个封印？！”
　　是的。
　　赢则生。
　　疼痛愈发剧烈，几乎让眼前一切都模糊了，夏歌几乎是用本能在将那铭记于心的第二个阵法画出来，耳边不是系统的声音，也不是外面蛟龙被困相思不得其门而入的愤怒咆哮，而是一个少女温柔又有些羞涩的嗓音——
　　“我有一个喜欢的姑娘……”
　　一笔，一划。
　　繁复又复杂的阵法，和那封印着笛子的阵法，宛若两朵双生花，在荡漾的蛟血碧池下即将绚烂的绽放！
　　——豆豆。
　　最后一笔和最初的一笔差之毫厘。
　　夏歌的手忽然顿住了。
　　浮生一掠，恍若大梦一场。
　　——你喜欢的姑娘，是谁呀？
　　刹那间，丹田处一阵如火的焦灼，指尖的火灵气渗出，眨眼间将那毫厘之差填补而上！
　　双生花一般的阵法，环环相扣，然后一寸一寸的环环解开！
　　——你不可以死的。
　　水下激荡！
　　无尽的痛苦从肉体作用于魂灵，系统震惊道：“你居然——”
　　赢则生。
　　夏歌喃喃：“……败则死。”
　　可是她一点都……不想死。
　　谁可以……救救她——
　　“……嘻嘻嘻……败则死……”
　　几乎是玉笛封印被解开的一瞬间，一阵诡异的，有些阴森的笑声便出现了——
　　“不让你死……”
　　什么？什么东西？
　　身体的痛苦，精神的混乱，夏歌有些错乱。
　　无论是谁……谁都可以……
　　她曾经答应过一个人……不死。
　　“那么……接受我吧？”
　　“我的名字是……”
　　“吼——”
　　水潭之外，相思扭曲了几下，金光闪烁，刹那间圣洁的光芒骤然散开，将那绿色的鬼焰从身上驱除殆尽！蛟龙冲破了相思网，猛地朝着水下攻去！却在金光灿烂的一瞬间，恍若被什么震住一般，猛地停止了所有的动作！
　　它颤抖着，愤怒消散，一双铜铃大的眼睛充满了恐惧。
　　水波荡漾，慢慢的，从水中飘上来一个白衣少年。
　　少年原来的丹枫素衣像是被什么吞噬了，红色的枫叶还有纹路全都不见了，干脆利落的变成了雪白的素衣，隐约有着斑斑血迹。
　　被挣开的相思微微一颤，竟是下意识的避开，缩到了昏迷的楚衣身前。
　　少年身上滴答着水珠，闭着双眼，苍白细瘦的手上拿着一只布满了青苔的笛子，黑发湿漉漉的披在肩头，浑身的气息混杂，既有着森森的鬼气，又带着可怖的蛟龙威压，气息混杂，似人似鬼。
　　“尔为何人！”
　　绿蛟心颤，这个气息——
　　白衣少年微微抬起头，慢慢的，睁开了眼睛。
　　那是一双血色的眼眸，带着屠戮过万人的可怖气息，白衣若雪，血似寻梅，似曾天上圣仙，一念间化神成魔，抬眼间千军覆灭。
　　霎时间，威压瞬间更为可怖！！
　　少年血色的眼里，似乎有些茫然，“……我是……谁？”
　　——她是谁？
　　【请呼唤我的名字……】
　　【吾名……】
　　“祸命。”
　　少年执着水藻覆盖的玉笛，低低喃喃，“我是……祸命。”


第111章 生死八荒【加更】
　　话音一落，少年手中笛子上的青苔眨眼间灰飞烟灭，绚烂的神光闪过，露出其真容。
　　那是一支雪白的玉笛，无暇玉质温润无比，却在玉质中封印了一缕血色，血液若蛇般游动，白玉更衬得那血色鲜艳，红白相间，一片鬼气森然。
　　绿蛟几乎是本能的一声咆哮，喷涌的绿焰劈头盖脸的朝着少年喷了过去！
　　少年慢慢抬起头，望着扑来的绿焰，赤眸中一片纯然，唇角甚至还微微挂上了浅笑，半晌，像是确定了什么似的，点了点头。
　　“我是……祸命。”
　　赤血白笛横在唇边，染血白衣随风飘动，笛声一响，刹那间天地震颤！！
　　绿焰里的骷髅头瞬间扭曲，咆哮着，四通八达的石洞里眨眼间窜出了无数蝙蝠鬼魅，疯狂的在笛声中奔跑，朝着蛟龙奔过去！
　　“八荒·灭。”
　　笛声响彻，在蝙蝠扑过去，少年低喃的瞬间，本来寂静的空间瞬间开始了无尽的扭曲，空间好像被什么东西给切成了八块，每一块都如默片一般迅速的闪过了无数幻影。
　　八荒世界。
　　空间被切成八块的同时，蛟龙一声惨烈的哀嚎，无坚不摧的身体在眨眼间宛若被切豆腐一般，生生裂成了八块！
　　“嗷——”
　　碧绿的血色喷涌！
　　少年微微闭上了眼睛，唇边的微笑，有些怀念的温柔。
　　“我们终于又在一起了。”
　　只有我和你，才是最合适的。
　　绿蛟被切断的身体疯狂的扭动，像是被切断的蛇，尽管被斩断，却仍然在扭曲挣扎，它恐惧的咆哮起来，石洞震颤不已，那些被笛声控制的小动物仿佛有了可以穿天洞地的可怖力量，每一下撞击，都能生生从它断裂的身上剐下一层鳞片，只是眨眼间，刚刚还嚣张无比的绿蛟便变得伤痕累累，不堪入目。
　　八个世界，生生的切碎了它存在的空间，因为每一块身体都在不同的世界之中，所以连自动愈合的可能也不存在了。
　　它抽搐着，绝望的看着祸命，尽管被切成八块，但近神的生命力让它依然可以忍受这非人的痛苦，它死死盯着祸命，像是想起来什么一样，窒息的冷笑：“原来是你。”
　　“谢谢你给我机会。”少年声音呢喃温柔，“所以就让你这样慢慢的死去吧。”
　　身体被斩为八段，即使是神龙，也有的熬，更何况是一头没有经过神劫，还失去了内丹的蛟。
　　不足为惧。
　　少年一手拿着笛子，慢慢走到了昏迷的楚衣身边，白皙的指尖轻轻覆上了楚衣的脖颈，眼神迷离，“我应当为你……扫清障碍。”
　　这个人……已经，没有用处了。
　　少年的手，忽然顿了顿。
　　他停下不是因为旁边耀武扬威试图靠近结果被笛子的结界一次又一次弹开的，叫相思的红丝带。
　　“不要吗？”
　　而是这个身体，在拒绝。
　　像是本能在战栗。
　　祸命轻轻一笑，“这种事情，习惯就好了。”
　　身体的抗拒的本能依然强烈。
　　祸命的手拈着玉笛，淡淡道：“既然你不喜欢血，那我就送她一曲好了。”
　　半晌，她像是想到了什么有趣的事情一样，拿起笛子放在唇边，笑容有些诡异，“曲终人散，多美。”
　　笛声即将响彻的瞬间，一道箭影如电，猛地打开了少年手中的玉笛！
　　这箭本是虚幻，在沾染笛子的一瞬间便化为实体，将笛子打落之后，在碰到地面前的一瞬间，又化作轻烟消散。
　　“噗通”一声，玉笛落入水中。
　　少年一抬头，便见一道黑影闪过，落在了奄奄一息的蛟龙头顶。
　　蛟龙的头颅仍在一个变换莫测的小世界中，八荒世界，一荒星辰变换，神秘莫测，只有蛟头没什么变化，碧血滴落，奄奄一息，黑衣少女站在蛟龙的头顶，手中黑色弯弓似月，冰冷的箭尖指着祸命赤色的眼眸，被黑巾掩住的面容只能看到一双飘渺的眼睛。
　　祸命一惊，“谁？！”
　　黑衣人背着箭袋，蒙着面巾，一言不发，但仔细看的话，可以看出身形朦胧，竟只是一道分身幻影。
　　少年冷笑，一挥手，跌落的玉笛脱水而出，“雕虫小技。”
　　“你还，记得我吗？”
　　就在玉笛即将落入少年手中的瞬间，黑衣人说话了，顿了顿，轻声道。
　　“双双，不要做自己会后悔的事情。”
　　明明冰冷的箭尖指着她的眼睛，明明气息神秘又冰冷，然而她的声音，却是有些清脆的，羞涩的。
　　像是还未长成的，小姑娘的声音。
　　宛若一道惊雷。
　　一瞬间，祸命感觉这个身体竟然僵硬了，随后不受控制的微微一退，即将落回手中的玉笛，竟是跌落到了地上。
　　清脆的声音。
　　那是来自灵魂深处的战栗，疯狂的，不可置信的，悲伤的，难过的。
　　——即将脱离控制的。
　　祸命稳住：“她是假的！你不要被她蒙蔽了，她只是白梦穴的幻境！！她什么都不能给你！但我可以给你你想要的一切，我可以帮你扫清障碍，我可以让你所向披靡——”
　　黑衣少女的声音，在祸命的咆哮声中，隐约有些模糊遥远，却格外温柔。
　　那是穿过了重重时光，让人怀念的温柔。
　　“你把我……忘了吗？”
　　是……豆豆。
　　恍若穿越亘古的声音。
　　让沉睡的魂灵被唤醒。
　　那是来自内心深处的，真正的渴望与呼唤。
　　祸命忍无可忍，踢起笛子，落在手中，再无之前吹奏八荒灭的淡定，她状若疯狂，“你已经死了！！死了——”
　　她可以所向披靡，无所畏惧，挥手间令千军灰飞烟灭，祸乱人间。
　　只要它可以满足这个人内心最深处的愿望，只要愿望被满足！
　　在更强烈的愿望出现之前，它就可以回到她身边。
　　它满足了她之前——“想要活着”的愿望，所以它现在是夏歌的祸命。
　　一场完美的交易。
　　不甘心，它不甘心……明明原来，即使不用交易……
　　“滚开，不要再出现了！”
　　——你要好好活着。
　　黑衣少女微微一笑，声音轻轻的，“你忘了也没关系。”
　　“我记得，就好了。”
　　这句话恍若压倒骆驼的最后一根稻草，少年的表情一瞬间有些扭曲了，她噗通一声跪在了地上，右眼依然是炽烈的血色，左眼的血色却慢慢褪去，渐渐变得纯黑，那只黑眼睛映着小世界里，身影逐渐模糊，却依然拉着弓，箭尖指着她的黑衣少女，慢慢的，眼角渗出了泪来。
　　“我……没有忘。”
　　泪水流过脸颊，渗入唇中，苦涩的味道，夏歌嘶声喃喃，“我记得，我不会忘……”
　　……豆豆。
　　她想起来了。
　　她只是想要……活下去而已。
　　像很久很久以前和她……约定的那样。
　　好好活着。
　　祸命右眼红眸疯狂：“她要杀了你！你要活着对不对？！让我杀了她！我马上就能杀了她——”
　　所以……把你的灵魂交给我吧！
　　然而本来乖顺被控制的身体，此时却一动也不能动，本能够被侵占的灵魂也仿佛被什么挡住了一般，无法再进一步！
　　不可能，明明……
　　祸命僵硬着低头，忽然发现腰间的娃娃闪着微光。
　　木偶娃娃笑容灿烂，背后的护灵阵闪烁着光芒，在夏歌魂灵苏醒的一瞬间，牢牢的护住了那苏醒的灵魂，让它再也无机可乘。就在祸命伸手想要摘掉娃娃的下一刻，黑衣少女目光一厉，长箭脱手而出！
　　“嗖——”
　　染着黑芒的箭尖直直的穿过了少年赤色的右眼，没有实体的箭魂猛地穿出了一块染血的指甲盖大的白布，狠狠的将其钉在了墙上！
　　随后一点一点的湮灭，消失殆尽。
　　“当然要活着了。”
　　“不过，你要自私一点……学着为自己活着，才好呀。”
　　箭魂消逝，少女的身影，也随着那脱手的一箭而缓缓消失，只留余音渺渺，如梦似幻，似真似假。
　　蛟龙的头顶，空空如也。
　　那个声音柔软的少女，像是从未存在过一般，什么都没有留下。
　　恍若大梦一场。
　　夏歌跪在地上，仰头望着蛟龙的头顶，身前是一支封着血液的白玉笛，温热的眼泪浸湿了脸颊。
　　“豆豆……”
　　——别走。
　　求求你……
　　然而，什么都没有。
　　良久。
　　夏歌也不知道是多久。
　　她跪得膝盖生疼，却也不想站起来。
　　脑袋空空的，过了一会儿。
　　“小傀。”
　　系统：“在……在呢。”
　　似乎是因为擅自封印记忆心虚了。
　　“……我是谁？”夏歌慢慢低下头，揪着自己的胸口，望着底下封印着血液的玉笛，喃喃道，“我现在是……祸命吗？”
　　“你不是。”系统：“你现在是夏歌。”
　　夏歌是谁？是她吗？
　　或者，夏无吟……？
　　意义呢……去哪里了……？
　　“……”
　　夏歌跪在地上，刚才精神紧绷，现在祸命脱离，忽然觉得浑身无力。
　　刚才祸命用这笛子用得肆意，尽管祸命灵力强大，但还是得用身体里的灵力做基础，刚刚没有感觉，现在祸命走了，这笛子开启的八荒世界没有了源泉，直接抽了她的力量。
　　可想而知。
　　她抬起眼，八荒世界没有了祸命力量的支撑，只能抽她的力量凑合着用。
　　然而在抽走她力量之后，八个小世界本来变换莫测的星辰迟疑的转了一秒。
　　是的，宛如嫌弃什么一般，迟疑了一瞬间。
　　随后很干脆的破碎了，没有再多转一秒钟。
　　夏歌：“……”妈的。
　　被八荒世界分成八瓣的绿蛟现在正无比痛苦的拼凑着自己七零八落的身体，好不容易拼好了，摆好姿势，一动也不敢动，生怕又碎了。
　　尽管现在夏歌没什么力量，它也没那个精力再去找夏歌的麻烦了。
　　一头丢了内丹的老蛟，还是先养好被切碎的身子骨才比较实在。
　　夏歌歇了一会儿，缓回来一点力气。
　　“我的记忆是你封印的？什么时候？”
　　系统把那次受伤之后，精神崩溃而做的强行措施老实交代了。
　　夏歌听完，也没说什么，沉默的抬头望着那个消失的黑衣少女曾经站的地方。
　　当时刚刚恢复记忆，一听到豆豆的声音，只觉得恍如隔世，随后满腔热血，夹杂着后悔莫迭，想着当时万般如果，禁不住泪流满面。
　　但是仔细想想，又觉得很不对劲。
　　豆豆……怎么会出现在这里？
　　“那是真的……豆豆吗？”
　　她喃喃。
　　系统：“假的吧，你可别忘了这是哪。”
　　梦神之居，白梦穴。
　　什么都有可能是幻影，什么都有可能是错觉。
　　她回头，那穿过她右眼的黑色魂箭已经消失了，什么都没有。
　　真的像是一场梦。
　　但夏歌清楚明白，那不是梦。
　　那个疑似豆豆的人，是真的存在的。
　　笛子为证。
　　“她说……让我好好活着。”夏歌喃喃，“为自己活着。”
　　“她的意思应该是，别再被祸命控制了吧。”系统想了想，“虽然变成祸命可以变得非常强大，但是那就不是你了。”
　　是这样吧。
　　是这样了。
　　夏歌望着地上的笛子，扫了一眼，眸中绿光微微闪。
　　【八荒笛：曾经横扫八荒的神魔之笛。】
　　没了。
　　简单的一句话，没了。
　　没有说阶级，什么都没有说。
　　但是从刚刚祸命用它创造的八荒世界来看，这只是笛子品阶太高，而她太菜，所以才只能知道名字。
　　但来路不明是真的。
　　夏歌总觉得它浑身上下都透着一股邪气。这不是空穴来风的怀疑。
　　蛟血和蛟丹的共鸣让她恢复了被系统封印的记忆，虽然之前和豆豆有过约定，但是不至于让她心神激荡，怕死到那种地步。
　　但是这只笛子封印解开的一瞬间——
　　她诞生了恐惧。
　　那种……这次，“一定会死”的恐惧。
　　灭顶的压迫感，绝对的恐惧感，一瞬间压倒了一切理智，而祸命趁虚而入，才让她和它达成了“交易”。
　　一切发生的太快，回忆起来，夏歌也不知道发生了什么，自己就变成了祸命。
　　系统：“拿起来啊。”
　　夏歌：“感觉……这不是什么好东西。”
　　系统：“你要是不要，干脆就一万积分卖，咳，不是，八千积分卖给我好了，反正不是什么好东西嘛。”
　　夏歌不用脑补都能想到对方苍蝇搓手占小便宜的样子。
　　这笛子居然能让系统这抠门玩意开价一万积分，说明远不止这个价格。
　　夏歌想了想，还是小心的把笛子捡了起来。
　　手指碰到笛子的一瞬间，说不清什么感觉，那一刻，那一秒，夏歌觉得自己的血液好像停滞了一瞬间，瓷白玉笛里那丝血色如蛇一般扭动了一下，随后再次安静无声起来。
　　那种森然的感觉浮现了一秒，随后又淡淡的潜伏了下去。
　　虽然只有短短的一瞬间，夏歌几乎就无比能确定。
　　这只笛子，绝对有点问题。
　　祸命敢用，是因为祸命很强，可以用绝对压迫的力量无视一切的不对劲。
　　系统：“……没事吧？”
　　夏歌顿了顿：“没事。”
　　夏歌走到楚衣身边。
　　小相思似乎有点不确定是不是她，过了一小会儿，才畏畏缩缩的过来，蹭蹭她的手。
　　系统：“刚才你身上都是祸命的气息，衣魅都很敏感。”
　　夏歌拿着笛子，摸了摸相思，相思确定了是她，立刻撒欢一般扑过来，缠住了她的手腕。
　　她从商城买的迷药似乎很有用，楚衣现在还没醒。
　　被蛟血洗涤过的身体肉体力量似乎更加强大了，夏歌背起楚衣几乎一点力气都不费。
　　镰刀落在池子里了。
　　夏歌也没想着捡起来，她背着楚衣，抬头看着绿蛟。
　　“我们该怎么出去？”
　　绿蛟虽然被祸命打的奄奄一息，但对于夏歌这个没什么威胁力的蝼蚁，虽然没力气再起来揍人，但也懒得回答她的问题。
　　“……”
　　夏歌想了想，拿起了八荒笛。
　　绿蛟顿时打了一个激灵，一双眼睛瞪得宛若铜铃，它警惕的看着她，大有一有不对就赶紧钻水里避难的势头。
　　夏歌捏碎灵石，恢复了点灵力，唇角微微勾起一个纯良的笑：“这个，叫八荒笛？”
　　绿蛟：“……”
　　夏歌纯良：“我会用笛子吹小星星，你要不要听？”
　　绿蛟不屑：“蝼蚁！”
　　三分钟后。
　　被小蝙蝠和魔音整得鼻青脸肿的绿蛟给她指了路，还把石潭底下的镰刀给她捡了上来。
　　嘛，虽然咱没办法牛逼到像祸命那样直接用笛子开八荒世界，但控魂走声控制点小蝙蝠打打人还是可以的嘛。
　　夏歌背着楚衣走在宽敞的石洞里，手里拿着八荒笛，觉得这笛子是真的牛逼。
　　一首小星星加上控魂走声，生生让那些小蝙蝠变成了战斗机，天女散花一般往绿蛟身上招呼，基本上一磕一道鳞片，还差一点磕掉了八瓣身体的其中一瓣，疼得绿蛟嗷嗷直叫。
　　真惨啊。
　　真爽啊。
　　好像这个笛子的声音，直接给那些小蝙蝠们加了一层力量*N的buff。
　　缺点就是用完之后灵力就被抽空了。
　　不过没关系，上次换的灵石还没用完。
　　夏歌心满意足的把笛子揣兜里，背着楚衣往前走，这笛子似乎是等级太高，流银放不进去。
　　夏歌背着楚衣，在这洞里走了很久。
　　绿蛟指得路不一定对，但她也只能假装很对，先走再说。
　　因为没有灵力了，等绿蛟从池子里游一圈，虽然不知道它碎成八瓣的身体得游几圈才能满血复活，但夏歌赌不起。
　　爽完就走，见好就收嘛。


第112章 浮生一梦【加更】
　　有水滴落地的声音。
　　很轻。
　　很响。
　　像是很久很久以前，雨过天晴，她一个人坐在屋檐下，静静听到的雨后残留的水滴，从屋檐落下的声音。
　　风铃会响，有人会笑，只有她的屋檐，滴滴答答，像是有人在哭。
　　华贵的服饰，优雅的坐姿，高高在上的母亲，温柔的抚摸着她的脸颊。
　　“真是一睁眼，就决定了高低贵贱……”
　　那双优美的唇边，轻轻吐出了三个字。
　　“小贱人。”
　　好像，又下雨了。
　　明明刚刚才雨过天晴的。
　　母亲的身影模糊了。
　　她连她的脸，都记不清了。
　　因为真的很遥远。
　　她抬起眼，刚刚还能看到彩虹的天空又阴沉了下来，本来只是滴滴答答落水的屋檐，此时哗啦啦的开始落水，宛若瀑布一般的水流瓢泼而下，明明风那么冷那么烈，却连风铃的声音都变得遥远，直到再也听不到。
　　很久，很久。
　　很久的冰冷。
　　屋檐的水滴，又是滴滴答答的了。
　　慢慢的，黑暗侵蚀了一切，冰冷逐渐散去，取而代之的，是一种熟悉又有些陌生的温暖。
　　她靠在那个人的背上，双手挽着他的脖颈，很暖和。
　　“……阿泽哥哥。”
　　水滴的声音，一声又一声。
　　有些冰冷，却又似乎染上了几分暖意。
　　闻言，身下的人微微一顿，没有回话，沉默的背着她往前走。
　　路途颠簸，少年却走得很稳。
　　像很久很久以前。
　　可以背着她，走过很远很远的路，去给她治病的少年。
　　也是这样，有些细瘦的肩膀，却那么温暖，慰藉人心。
　　是谁呢。
　　……是谁，其实都无所谓。
　　只是很久很久，都没有这样一个人，能让她做一场关于那段时光的好梦了。
　　不是自欺欺人的错觉。
　　是几乎一模一样，接近那个人，到不可思议的……温暖。
　　“嘘……别说话。”楚衣的声音呢喃，“让我……做个梦。”
　　是谁已经不必去在意。
　　哪怕只是一场迷梦，她也希望，这场梦，可以做的久一些，再久一些。
　　像是没有注意底下人一瞬间的僵硬。
　　“我们……在哪？”
　　按部就班，楚衣喃喃的，轻轻的问。
　　好像回到了很多很多年以前。
　　一瞬间此情此景此问，夏歌竟一时恍惚。
　　没有叶泽这个天命之子在身边，天目草的药效无法维持，掐着时间算算，楚衣的眼睛，应当又是看不到的。
　　所以她在商城买了变声的药。
　　她以为楚衣醒了，却又好像没有醒。
　　浮生若梦，人活一世，半梦半醒。
　　苦在她处心积虑，细细想来，竟是如此令人厌烦。
　　让人难过。
　　楚衣的声音又轻又朦胧。
　　——让我做个梦。
　　路途多苦，迷途难甘，如果她可以，那就……让这个孩子，做个美梦吧。
　　本来这就是她夏歌欠下的。
　　夏歌沉默了一会儿，声音浅浅的哄她。
　　变过声的声音有些沙哑。
　　却温柔。
　　“我们在路上呀。”
　　温热的泪水慢慢从楚衣脸颊滑下，浸透了夏歌本就有些湿漉漉的衣裳，本来凉透的衣服，让这泪水的温度变得有些烫人。
　　这是白梦穴的一场美梦。
　　所以，哭什么呢。
　　楚衣的声音有些哽咽，却捏着她的肩膀，一字一句的问她，“……那是，什么路呢？”
　　夏歌慢慢道：“生路。”
　　顿了半晌，她轻轻一笑，“逗你的。”
　　时光逆转，恍若那日，繁星漫天，蒙着眼的小姑娘被少年背着，披星戴月，走了很长很长的路。
　　小姑娘睡醒了，有些迷茫。
　　“我们……在哪？”
　　“我们在路上呀。”
　　“……什么路？”
　　“生路。”少年严肃了一会儿，又笑了，“哈哈，逗你的，再睡一会儿吧，哥哥走的快，马上就到了。”
　　石洞里的水，滴滴答答。
　　明明泪水浸湿了衣裳，回忆却温暖中透着微凉。
　　楚衣的内心，却无比的平静。
　　像是填不满的黑洞。
　　平静的让人窒息。
　　背上的人安静了，只是泪水还是有些烫人。
　　夏歌忽然就有些难过了。
　　那段找不到路，东奔西走的迷茫时光。
　　这个孩子与她共度。
　　过了很久，夏歌以为她又睡过去的时候，楚衣的声音又响起来了。
　　像是梦游一般的呢喃，“哥哥还要去找那个人吗？”
　　夏歌低声道：“不找了。”
　　楚衣似乎是笑了，石洞太黑，夏歌看不到，她只听见她低低的声音。
　　“那，还会离开我吗？”
　　这是一场梦吗？
　　是一个人的美梦。
　　夏歌很久都没有回答。
　　也许她可以再不负责任一点，撒个谎，圆了这个人的一场美梦。
　　毕竟这里是白梦穴。
　　什么都有可能是幻影，什么都有可能是错觉。偶尔说些善意的谎言，假意的承诺，似乎也是无关紧要的。
　　但她怎么样，都说不出口。
　　即使是当成一场梦。
　　无关紧要的谎言说起来，也显得那么无关紧要。
　　毕竟有些事情，确实无关紧要。
　　就比如说天上太阳是绿色的，无关紧要的谎言，大家都知道太阳是什么颜色的，一笑而过。
　　但有些时候，有些事情，不一样的。
　　它不是谎言。
　　而是承诺。
　　不是说出来，就可以当作不存在的。
　　就比如她答应豆豆，好好活下去。
　　所以她现在在这里。
　　有些话说出来，是会有人信的。
　　即使是梦中。
　　要是信了。
　　睡醒了，也会难过吧。
　　很久都没有得到答案。也许，根本就不会得到答案了。
　　“……很苦。”
　　楚衣慢慢的抱紧了身下人的脖颈，脑袋靠着她的左肩膀，滚滚的泪水慢慢溢出来，一向骄傲的少女，这个时候好像变成了一个哭包，她哽咽着，杏眼通红，低声道：“哥哥，苦。”
　　“好苦……真的，好苦啊。”
　　一个人的路，真的好苦好苦。
　　女孩哭的伤心。
　　夏歌听得也很难过。
　　一个人的路，怎样都是很苦的，可是她不能陪她走。
　　这个孩子有着正经的身份，是娇生惯养的大小姐，可以有很好的生活，可以回到楚家，肆意骄纵，可以把自己活成天上高高在上的太阳。
　　可能会孤独。
　　那也是像太阳一样灿烂的孤独，或者如月亮一般众星拱月的孤独。
　　也许孤独有点苦。
　　可是，人生的路那么长。
　　苦久了，总会遇到属于她的那颗糖。
　　而她是傀儡师，这条路本来就千夫所指，连自己的未来在哪里都不太确定，丹峰养老说得好听，其实能不能养老，夏歌心里一点谱都没有。
　　本来就是没有必要的纠缠。
　　所以，何苦。
　　背上的女孩还在哭。
　　明明想要给人家一场美梦，结果让人哭肿了眼睛。
　　真是渣啊夏渣渣。
　　夏歌走了几步，最后忍不住又停了下来，摸了摸兜，发现兜里只有两颗樱花糖。
　　有那么一瞬间，夏歌迟疑了。
　　系统长叹一声：“你可真渣啊。”
　　夏歌：“……”
　　夏歌翻了一会儿戒指，绝望的发现，吃的玩意，除了辟谷丹，就只有兜里这两颗顺来的樱花糖。
　　其他什么糖都没有。
　　背上女孩的声音哽咽抽噎。
　　“苦……”
　　夏歌沉默了一会儿，剥了一颗樱花糖，塞到了女孩嘴巴里。
　　一瞬间，她不想再思考那些乱七八糟纷繁的事情，不想去想那些什么身份。
　　她只是想。
　　别再哭了。
　　也不要再觉得苦了。
　　听上去，很难受。
　　轻车熟路的做完这一切，夏歌重新背好了被喂了糖，突然发呆，有些滑下去的女孩子，继续往前走，“这次没糖葫芦，吃糖凑合一下吧。”
　　樱花糖在舌尖散开的味道。
　　一瞬间，仿佛大梦初醒。
　　楚衣微微一僵。
　　“虽然路是苦了点，吃颗糖，该走的路，还是得走下去的。”夏歌自言自语，也不知道是对自己说的，还是对背上的人说的，“……总有一天。”
　　会遇到你的那颗糖的。
　　樱花糖的味道，甜丝丝的，像是春日里盛放的灿烂樱花，绚丽中，带着腐朽的味道。
　　像是那一日，藏书阁明媚带着烟尘的阳光，又仿佛那一时，衣魅蝶魄看到的，扎着红发带的少年凝视着她，那心疼又复杂的目光。
　　以及落下的那颗糖。
　　那颗，樱花味的糖。
　　饶是夏歌千般算计，万般思索，也没有想到，那时那日，藏书阁她留下的那颗糖，成为了最后的破绽。
　　更没有想到，那时候的楚衣，已经用衣魅，看清楚了她的模样。
　　——原来如此。
　　背上的女孩忽然沉默了下来。
　　夏歌也没有觉得哪里不对，只当是对方哭累了，又或者被糖哄好了，兀自往前走。
　　一只蝴蝶，无声无息的从少女袖中飞起，落在了楚衣肩头。
　　少年背着人，漫步前行的影子，悄然从蝶目映入心中。
　　“哥哥。”
　　少女的声音轻轻的，抱着夏歌脖颈的手微微收紧，“那么多年，衣衣好想你。”
　　“……你也会，偶尔，想一想我吗？”
　　夏歌“嗯”了一声。
　　楚衣轻轻一笑。
　　真是个骗子。
　　只是……明明是那么聪明的一个大骗子。
　　为什么，就不愿意……在梦里，也骗骗她呢？
　　夏歌感觉自己的衣服又湿了，滚烫温热的泪水，一滴又一滴，少女的声音呢喃，“那真的是……太好了。”
　　“哥哥那么好。”楚衣呢喃，“一定有，很多很多人喜欢吧。”
　　哥哥不想要跟衣衣在一起。
　　就肯定想要和其他人在一起啊。
　　是谁呢。
　　是叶泽吗？
　　夏歌顿了顿，想了想自己不尴不尬的处境，摇头，“……没有吧。”
　　——没有啊。
　　可是，哥哥是个骗子啊。
　　她已经再也不会相信了。
　　“是的，她是个骗子。”祸命阴森的声音借着蝴蝶，慢慢在耳边响起，隐约带着笑意，如果衣魅也会笑，那么它的笑容，一定是和夏歌背上的少女是重合的——
　　一样森然。
　　楚衣呢喃：“没有人喜欢的话，哥哥怎么会快乐？”
　　——但，“夏无吟”真的很快乐呀。
　　她轻轻吻了吻夏歌漆黑的长发，“哥哥一定很苦吧。”
　　——苦？可是那个姓夏的哥哥，每天都在笑呀。
　　离开了她，放弃了她，将她抛给其他人。
　　她的哥哥，一个人，依然可以……很快乐。
　　真真，令人心寒。


第113章 夜尽天明
　　漆黑深邃的石头路，似乎走不到尽头。
　　叶泽扶着墙，慢慢往前走。
　　冲动和愤怒解决不了任何问题，只会让事情越变越糟糕，甚至让自己变成拖后腿的，最没用的那一个。
　　本来他跟着常念和李流一起围着枯竹村转了一圈，没发现多余伤员，正准备回去报备，这个时候常念觉得天上有点动静，抬头看了一眼，然后脖子就像是被固定住了一样，僵住了。
　　无比震惊的样子，“我操啊……”
　　叶泽没兴趣学他，也没那个心情看他看到了什么，那个时候他正摩挲着缺了角的鬼龙玉，想着烦心事。
　　李流却抬眼看了，随后无比吃惊的“啊”了一声，隐约几分惊恐。周围的空气也开始不正常的旋转起来，好像全部都开始往上飞……
　　往上飞？！
　　叶泽回过神来，还没抬眼看看天上到底发生了什么，突然吸力一个猛增，莫名其妙天旋地转眼前一黑，整个人就被风揪了起来飞，一阵扑面而来的飞沙走石，再睁眼就就到了这个乌漆嘛黑的地方。
　　当时刚刚进来的时候，常念和他还在一个地方。
　　虽然两看相厌，但在这个乌漆嘛黑不知道是什么地方的地方，两个人还是暂时携手一起走。
　　但没有李流的中间调和，两个人的关系可想而知。
　　最后的结局很简单，两个人，一开始常念还算有所收敛，但看到叶泽偶尔无意识的蹭蹭那个缺了角的玉，然后发呆，就忍不住开始了明嘲暗讽。
　　一开始叶泽还算能忍。
　　常念一路嘲讽的也很爽，直到两个人走到了一个岔路上，常念想往左走，叶泽说往右走。
　　事实证明，矛盾爆发的一瞬间往往就是这些鸡毛蒜皮往左往右的小事。
　　“老子说往左就往左！没爹没娘的小乞丐！”
　　剑峰的人基本上都有些出身。
　　但是叶泽没有。
　　叶泽的出身就是丹峰，所以他是孤儿的事情，在剑峰基本上就是一个大家都知道的，不算秘密的秘密了。
　　只是虽然有人嘲讽，但剑峰的弟子还算自持身份，不会当着人面说，而且随着叶泽越来越优秀，几个当面嘲讽的刺儿头弟子渐渐不知道怎么回事总是会出点各种无法言说的“小意外”，那几个“意外”出现后，渐渐的，就没有人再当面说他了。虽然人缘还是很烂。
　　说完之后，常念隐约觉得有些不妥。
　　但说出去的话泼出去的水，没有收回来的道理，所以常念瞪着眼睛，什么都没说。
　　一直没说话的叶泽，微微抬起了头，漆黑的眼睛，隐约森然，“我说，往右。”
　　常念梗着脖子，“我说，往左！！”
　　回答常念的是叶泽迎面而来的拳头。
　　常念自知理亏，两个人也没动刀动剑，拳拳到肉，一场揍完，鼻青脸肿，都不好看。
　　话不投机半句多，最后干脆一个往左一个往右，各走各的了。
　　右边的路，有风声。
　　收回思绪，叶泽继续往前走。
　　微弱的风声，渐渐变烈了，前面似乎也慢慢亮起了光。
　　叶泽的脚步微微一顿，随后继续往前，很快，他走到了有风，有光的地方。
　　一瞬间，叶泽睁大了眼睛。
　　第一眼吸引他的，不是墙上的夜明珠，也不是时而吹过的微风。
　　而是一个，被一把剑，死死钉在墙上的木偶……或者，傀儡？
　　那木偶披着一身黑色的斗篷，头和四肢低垂着，斗笠垂下了一层黑纱，挡住了脸，只是从被漫长时光侵蚀而破旧的斗篷下那双惨白的木头脚踝，可以看出它木偶的身份。
　　而那把长剑，古朴无华，剑身上纹着简单的阴刻，材质非石非木，剑柄后面挂着红色的剑穗，只是时光悠久，剑穗也显现出了几分暗色。
　　这柄剑直直的穿胸而过，可见下手人之无情。
　　这应当是……傀儡。
　　还没魔化的傀儡。
　　叶泽四下看了看，这是一个还算空旷的地方，还有着通风口，没有什么危险的东西，当然，也没有出口。
　　视线禁不住又回到了这个傀儡身上，叶泽思索起来。
　　百年前的傀儡，有的，是有灵魂的。
　　叶泽看过一些关于傀儡的杂书野史，有些人为了多活几年，会让傀儡师把自己的魂魄放在傀儡中，借着傀儡之躯继续活下去。
　　但是十年一过，傀儡会魔化。
　　这个时候，有的傀儡会选择自刎，有的，会被人所杀。
　　这也许是哪个快要魔化的傀儡的自我毁灭，或者是一个行侠仗义被仇家一剑刺死的侠客，抑或是一个穷凶极恶的被侠士击杀的暴徒，但无论恩怨还是是非，百年后皆是不值一提的尘埃。
　　只是人死如灯灭。
　　叶泽想到了自己如今也找不到尸身的父母，沉默了很久，鬼使神差般的走过去，手一下握住了剑柄。
　　他低声喃喃，“安息吧。”
　　无论是错是对，是是非非，几百年的时光已经过去，无论侠士抑或恶徒，人或是傀儡，到底都不应被剑之凶气所困这方寸之地，身死魂灭，百年已过，自应得安息。
　　而在他抽出剑的一瞬间！
　　刹那间，周围一切开始扭曲，光怪陆离，好像下一秒，就会天翻地覆。
　　下雪了。
　　绵绵的，深深的雪。
　　一片耀眼深沉的白色，惨烈的，凄伤的碎玉乱琼。
　　衬得那片血色，更为鲜明。
　　那是红白分明的鲜艳。
　　惨烈的鲜艳。
　　这是一个村子，被雪白，和血色覆盖的村子。横七竖八的，穿着有些古老衣饰的尸体，还有偶尔游荡过的魔化傀儡。
　　那些魔化傀儡像是看不见他一样，直直的从他身边穿过去。
　　叶泽愣愣的抬头，眼前的血色和那些惨烈的回忆重合，有那么一瞬间，那种惨烈的痛苦一下贯穿了心头！
　　那种痛苦，让他连手中的剑什么时候不见了，都没有注意。
　　叶泽闭上眼睛，踉跄了几下，天气寒冷，冰天雪地中的血色更显的刺目。缓了很久，身体仿佛都要被冻僵了。
　　好像血液都流不动了。
　　他觉得自己快要死了。
　　——“哥哥等得及，可是死于叶家的二百多口人的冤魂，会不会因此，憎恨哥哥的无能为力呢？”
　　“不能……”叶泽摇摇头，让自己回过神来，冷静了半晌，慢慢起来。
　　再痛苦，也没有用。
　　他所背负的东西，不会因为他痛苦就消失，也不是死亡，就能逃避。
　　他不能死……
　　在他手刃那个人之前……他不能死！
　　他抬起手，这才恍然发现，本来从那木偶身上拔出的剑，消失了。
　　寂静的村庄，所有人都死了。
　　很多血。
　　温热的，随后在雪中冰寒。
　　叶泽慢慢往外走，他不知道这人间炼狱一般的地方是哪里，也不知道应该去什么地方。
　　只是觉得，他不能在这里，在这个地方，再呆下去了。
　　一分一刻，都不行。
　　雪地上，有隐约的血迹和脚印，弯弯曲曲的蔓延着，有些新雪覆盖了看不清，有些，却很清楚。
　　鬼使神差的，叶泽脚踩在雪中，一深一浅，慢慢随着这血迹一步步，踉踉跄跄，有些狼狈的走到了村外，忽然一股寒意。
　　他抬起头。
　　天地骤寒，风雪大作，而在一片白影中，那穿着黑斗篷，拿着从他手中消失的，熟悉的剑，僵硬在雪地中的背影，显得清晰，又有些冷。
　　雪色一片耀白，映的有些看不清楚，然而那绰约的血迹和脚印，却是一路蔓延到了那黑衣人身后。
　　剑滴着血。
　　叶泽脑海空空，慢慢的走近了。
　　却忽然发现，黑衣人的对面，还有一个人。
　　那人穿着一身惨白的衣裳，仿佛融在了雪中，面颊也白，鸦黑的发与黑衣人的斗篷融成一色，隔得远，叶泽才没有看清。
　　背对着他的黑衣斗篷人，他看不清，然而正对着他的人，是一个漂亮的白衣女子。
　　风雪飘飞，吹得两人衣袂猎猎。
　　那是一种无法形容的美丽，发自灵魂的魅力。
　　她和夏无吟一样，都有着猫一样的眼睛。
　　“把剑给我。”白衣女子道。
　　黑斗篷人乖顺的将剑递给了她。
　　他听见了斗篷人，轻而飘渺的话。
　　“……你，还相信我吗？”
　　闻言，白衣的女子沉默了一会儿，最后上前，慢慢抱住了黑衣斗篷人。
　　很冷。
　　叶泽想，可是她们看上去……很好。
　　很……温暖。
　　所以，应当是……相信的吧。
　　可是那个白衣人，为什么在流泪呢。
　　忽听“哧”的一声响。
　　叶泽骤然睁大了眼睛。
　　染血的长剑，骤然穿透了黑斗篷的胸口，那冰冷的剑尖没有沾染半分血色，只是在漫天风雪中，到底是显得，太过冰寒。
　　叶泽还是往前走，没有收回步子。
　　他看到白衣女子慢慢垂下了通红的漂亮眼睛，纤长的睫毛宛若蝶翼，她拥着黑斗篷人，拿剑的手松开，随后慢慢向下，最后从黑斗篷人腰间，抽出了一个雪白的骨笛。
　　骨笛苍白如雪，尾端红结如血纠缠，随着冷风在女子雪白素手中飘飞。
　　她拿到笛子后，慢慢往后退了一步，又一步。
　　斗篷人站在原地，似乎在凝视着她，即使胸口被冰冷的剑穿透，也一动都没有动。
　　傀儡没有血，也不会流泪。
　　只是它呢喃着，同样的话，又问了一句。
　　“……你，相信我吗？”
　　风霜飘远。
　　叶泽想。
　　胸口的那把剑，明明就是最好的回答了。
　　为什么还要问。
　　明明那么悲伤。
　　“不信了。”似乎是不忍心看，白衣女子拿着笛子转过身，背影笔挺而冷漠，声音轻而残忍，“永远，都不会信了。”
　　渐行渐远，直至再也消失不见。
　　而被捅了一剑的傀儡依然安静的站在原地，一动也没有动，凝视着那道背影，直到风霜迷眼，再也看不见。
　　听说，被主人抛弃的傀儡，是会魔化的。
　　因为主人没有给予足够的信任，而反噬，而魔化。
　　这只傀儡，也会魔化吗？
　　或者……已经魔化了？
　　叶泽想到了被血洗的一村人，和之前斗篷人手里拿着的染血长剑，忽然又觉得，失去了主人的感情，也许这只傀儡会反噬主人？
　　会吗？
　　会怎么做呢？
　　叶泽抬起头，望着那仿佛雕塑一般，站在原地，一动不动的黑斗篷背影。
　　因为家里人被魔化傀儡所杀，所以他这些年，他也查了不少这方面的资料。
　　森然的魔气，已经开始弥漫了。
　　“……魔化了？”叶泽不确定。
　　没有。
　　不是，这些魔气……倒像是，其他傀儡的反噬？这是一只首领？
　　掌控主人万千傀儡的首领被抛弃……那么接受不到主人感情的底下傀儡，会反噬到何种程度？
　　叶泽十分的不确定。
　　却觉得，很残忍。
　　风雪渐远，被抛弃的傀儡在漫天风霜中，带着被手下傀儡反噬的漫天魔气，从怀里小心翼翼的捏出了一片被灵力封存的柳叶，轻轻的吹了起来。
　　悠扬，又有些轻快的曲调，悠然的响起。
　　愉悦的，轻快的，直到后面，慢慢哀伤。
　　越来越哀伤。
　　渐渐混杂了绝望，迷茫，恐惧。
　　还有，孤独。
　　天色渐沉，叶泽在一边看着，月落日升，天边再次亮起了鱼肚白。
　　《归乡》却再也没有停过。
　　绵延的悲伤，坍塌的信仰，漫天的白雪，也抵不过满目的疮痍。
　　没有人知道。
　　这是它学会的，第一首曲子。
　　当时，吹一曲，那个人会笑的很好看。
　　如今，夜尽天明，却已经没人会在意了。


第114章 一念成魔【加更】
　　风雪渐渐消失，周围一切又开始渐渐扭曲。
　　手中剑慢慢有了实体，叶泽恍惚了一瞬间，眨眼间，已经回到了原来的地方。
　　他微微一怔，再抬眼的时候，手里只有一把剑，而被剑穿透的黑斗篷木偶则慢慢的开始了扭曲，眨眼间恍若幻梦一般，消失无踪。
　　叶泽下意识的后退一步，拿着剑，看了看手里剑，又看了看木偶消失的地方，有些愕然。
　　……幻觉？
　　那只木偶居然是幻觉？
　　等等，木偶是幻觉的话，剑……
　　他抬眼一看，地上居然有把竹剑鞘，看上去是随便削的，上面假正经的还刻着两个字。
　　问情。
　　他拿起来，把手里的剑插进去。
　　剑鞘粗糙随意，两个字也刻得歪扭七八，但这把剑放上去，却不偏不倚，正正好好。
　　不知道怎么回事，叶泽总觉得这竹剑鞘有点某个人的影子。
　　叶泽顿了顿，想，应当是……错觉吧。
　　毕竟这里也不知道是个什么地方，为今之计，还是抓紧找出去的地方比较好。
　　他找了剑鞘，站起来四下看了看，除了自己当初进来的地方，竟然也没有其他出口了。
　　是死路。
　　也许之前常念说的往左走是对的。
　　只是有的时候，对错并不是这么重要。
　　叶泽拿着剑，有些漠然的想。
　　——没爹没娘的小乞丐。
　　没有路么。
　　他抬起头，望着高处的通风口，刚刚放到鞘里的剑，慢慢抽了出来。
　　古朴的剑身，纹路简单却神秘，隐约透露着强大的力量。
　　叶泽的灵窍已经开了。
　　灵力与剑上的气息隐约共鸣，叶泽抬起眼，灵力猛地灌注进去，随后抬手一剑！
　　刹那间，灵光大作，轰然一声巨响！
　　要是选择了错的路，那就在错误的路上，走出一条自己的通天路！
　　天光乍泄，无尽云雾飘渺，细碎的沙石破碎，跌落下去，连声响都没有。
　　被破开的墙壁外，是翻滚的漫天云海，灿烂的阳光有些刺眼，然而却一眼也看不到尽头。
　　叶泽仰头望着明亮的天光。
　　自嘲的想，这路真的通天了。
　　然而手中剑忽然一阵震动。
　　叶泽微微一怔，霎那间，眼前看不到头的云海忽然一阵变换，眨眼间竟然消逝不见，变成了一片火海！
　　梧桐树上的女童白衣染血，脚踝铃铛叮铃作响，她双手撑着树枝，笑的天真无邪。
　　“连条狗都不要留下哦。”
　　叶泽骤然捏紧了手里剑！
　　画面突然破碎，又是一转，眨眼间，丹峰素衣的少年抱着头，大摇大摆的走在前面。
　　他手中剑不见了，停在了后面。
　　是……夏无吟么？
　　却见少年慢慢走远，他停下来了，也没有如记忆中一般，回过头来笑嘻嘻的问他今天请他吃什么好东西。
　　叶泽有些恍惚，他想到了被揍得鼻青脸肿的时候，这小子送药的样子。
　　……有点丢人。
　　丢人到几个月不想看见这小子。
　　但是……再想想，又有一点想笑。
　　尽管知道这是幻境，他停下的步伐，又慢慢跟了上去。
　　毕竟，他是夏无吟啊。
　　谁知，他跟了上去，对方的脚步却停了下来。
　　他骤然回过头看他，叶泽猛地顿住了脚步，整个人一瞬间被无尽的黑暗覆盖——
　　那是那个女童的脸，在夏无吟的脸上，无比诡异，却又……
　　无比，契合。
　　银铃一般的声音，熟悉，陌生，带着轻浅的笑意，一字一句。
　　“孤城叶家连条狗都死绝了，叶泽，你怎么还没死呢。”
　　字字诛心。
　　“咣当”“嘭”两声脆响。
　　幻境消失了，叶泽手里的问情跌落，摔在了地上，而竹剑鞘也磕在了石头上，将那写的随意的“问情”二字，生生磕出了一道白痕。
　　= =
　　这边。
　　夏歌不知道怎么回事，脚步微微一顿。
　　“怎么不走了？”
　　背上的少女声音软软娇娇的。
　　夏歌迟疑了一声，“总有种……不太好的感觉。”
　　正说着话，石道崎岖扭曲，但总算是走到了头。
　　“什么不好的感觉？”她问。
　　夏歌：“……嗯，可能就是，突然鸡皮疙瘩？像是被什么东西阴了一把……”
　　她直觉一向都挺准的。
　　楚衣：“……”
　　楚衣顿了顿，转移话题：“哥哥，到哪里了呀？”
　　夏歌：“啊……可能是天上吧。”
　　漫天翻滚的云海，还有有些刺眼的天光，踢个石头下去，咕噜噜滚三圈，然后掉的无声无息。
　　除了天上，好像也没什么能解释了。
　　夏歌忽然想到了毛晴画的图。
　　银蝶在夏歌把楚衣放下的一瞬间消散殆尽，夏歌也没有在意，把背上的人安置一边，“你在这等一下。”
　　楚衣睁开眼看她，纤长的睫毛下，漆黑的眼睛映着洞外灿烂的天光，漂亮又空洞。
　　夏歌知道，她什么都看不见。
　　天目草没有天命之子的气运加持，渐渐就会失效。她之前查过药书，一开始很短暂，几分钟，慢慢时间就会延长，一个时辰，几个时辰，最后一天，两天，无数天……
　　最后，再次失明。
　　只要有叶泽这个气运之子在，维持药效，就没关系。但是原来失明的频率不会改变，叶泽只要一走，那么，该是几天失明，还是几天。
　　夏歌算了一下。
　　满打满算，从藏书阁算第一次看不清楚，失明的频率……也应当是，一个月了。
　　系统曾经问过她，将鬼龙玉给叶泽，甚至故意让两人误会，后不后悔。
　　夏歌安静的望着楚衣睁开的那双空洞的眼睛，沉默了一会儿，慢慢伸手，蒙上了她的眼睛。
　　……没什么好后悔的。
　　现在再问一遍，两遍，五十遍，一百遍，她还是那一句，不后悔。
　　也许将来会后悔。
　　可是至少，现在是无憾的。
　　那么漂亮的眼睛，却什么都看不见。
　　光是想想，就让人心疼。
　　夏歌怕疼的。
　　怕黑，也怕疼。
　　所以……不想让这个孩子，那么疼。
　　楚衣仍然抬着头，似乎有些茫然，“……哥哥？”
　　夏歌沉默了一下，轻声道：“小蝴蝶的眼睛真好看。”
　　“哥哥……有点心疼。”
　　楚衣微微僵住了。
　　一瞬间，她想什么都不用想。
　　不用想一个人的孤独，不用想被抛弃的痛苦，不用想以后该怎么做，只要想扑到这个人的怀里，像很多很多年前那个孤独的孩子一样，嚎啕大哭，就好了。
　　所有的委屈都可以说。
　　所有的痛苦，这个人都可以知道。
　　所有的不安，所有的恐惧，他都可以抚平。
　　——可是，不行。
　　楚衣很清楚，不行。
　　“哥哥真的好温柔。”那么温柔。
　　她仰着头，呢喃，“可是阿泽哥哥……为什么之前不是这样的呢……”所以我该怎么样，才能留住温柔的你？
　　楚衣努力让自己漠然的抽身事外，上演着茫然的深情。
　　夏歌闻言，动作猛地一僵。
　　是了……叶泽……
　　半晌，她慢慢放下手，轻声道：“因为小蝴蝶在梦里啊。”
　　白梦之穴，一场白日梦而已。
　　只要觉得幸福就好了。
　　又何苦追究。
　　她低声道：“梦的话……什么，都有可能的。”
　　楚衣轻轻一笑，睁着无辜水润的眼睛：“那哥哥能在梦里吻我一下吗？”所以为什么要骗我呢。
　　楚衣声音无辜，“哥哥说了，梦的话，什么都有可能的呀。”为什么要抛弃我呢。
　　夏歌沉默了。
　　过了很久，她摸了摸楚衣的头，俯身轻轻亲了亲她的眼睛。
　　睫毛划过脸颊，温柔缱绻。
　　夏歌轻声道：“你会看见的。”
　　像破茧而出的蝴蝶，生出你最美的模样。
　　楚衣睁着眼睛，眼眸逐渐有温热的液体氤氲。
　　——你那么温柔，是想让她怎么办呢？
　　她做了决定的事情，是不会改的。
　　可是……竟然，有那么一点点，动摇了。
　　怎么会……动摇呢。
　　骗了她，抛弃了她的人，都应该痛苦不是吗？都该去死，都该不得好死，不对吗？
　　凭什么让她那么痛苦？凭什么给了她希望却又让她绝望，凭什么说走就走？凭什么你一个人也能笑得那么开心？！凭什么那多人都要喜欢你？！
　　凭什么……她也要那么喜欢你。
　　所以，所有你喜欢的人，喜欢你的人。欺负你的人，你欺负的人，在意你的人，你在意的人，她都想统统把眼睛挖出来，让他们不得好死，和她一样活在折磨里，痛不欲生！
　　夏歌看楚衣哭了，有点慌张，伸手擦了擦她的眼泪，无奈，“你哭什么。”
　　楚衣哽咽着，认真的道：“因为只有梦里，哥哥才会这样对我吧。”
　　夏歌装傻：“你怎么这样啊小蝴蝶，我以前还给你买过糖葫芦。”
　　楚衣：“……”
　　自以为安抚好了楚衣，夏歌从兜里掏出了之前毛晴画的画。
　　一片翻来覆去的漂亮云海，一只斑斓的蝴蝶飞舞，一个洞口，上面有着《白梦穴》的牌匾。
　　夏歌从洞口瞅了瞅，外面确实是一片美丽的云海，只是没有什么蝴蝶。牌匾……
　　相思轻轻一甩，红丝带逐渐变宽蔓延，鼓起一阵风，就要将夏歌带入漫漫云海中，冷不丁的衣角却被扯住。
　　楚衣声音软软的，“你要去哪？”
　　夏歌：“……”
　　楚衣：“梦里你也不要我了吗？”
　　夏歌：“我就出去看看。马上回来，呃，我一定会回来的。”
　　楚衣定定的看了她一会儿，半晌，慢慢松了手。
　　被相思带着在漫天云雾中游荡了一会儿，夏歌抬起头一看，试图看清石洞之外的全貌，然而云雾弥漫，她看不清。
　　但是却看清了石洞上确实有个牌匾。
　　【白梦穴】。
　　跟画上，不说一模一样，但也十分相似了。
　　相思一转，夏歌回到了洞穴，脚踏实地，啧啧称奇。
　　毛晴梦到的……居然真的是白梦穴的模样。
　　这说明……那头蛟没骗她，这里确实是白梦穴的入口，那么问题来了……
　　庄周梦蝶，抑或是，蝶梦庄周？
　　妙啊。
　　一瞬间，夏歌感觉身体里灵气荡漾，一种说不出的微妙感觉蔓延在心头，好像只有一步，就能悟出一些什么。
　　夏歌正想着，却感觉衣角被扯了扯。
　　她一回头，便看见楚衣扯着她的衣角，声音有些不安，“回来了？”
　　夏歌微微一怔，半晌，心头蔓开了一种说不出的感觉。
　　有些温暖，有点心疼。
　　因为只有借着迷梦，她才能给她一点安心。
　　“嗯”了一声，她轻声道：“回来了。”
　　话音落下的一瞬间，醍醐灌顶，迷雾散去，那一步陡然踏出，眨眼间云清雾明。
　　——梦里不知身是客，一晌贪欢。
　　一道清脆的银铃声，骤然响起！
　　夏歌疑惑：“……你起床铃响了？”
　　一直装死的系统：“……”
　　捏着夏歌衣角的楚衣，却没有玩笑的心情，铃声响起的瞬间，她整个人骤然僵住。半晌，慢慢的，她慢慢的把手，从夏歌衣角放了下来。
　　银蝶悄然飞入袖中，无声无息，祸命的声音，森然响起。
　　“恭喜你……也许我们的第一场交易……达成了。”
　　我想要回到那个人身边。
　　作为交易。
　　——我会找到你想找的那个人。
　　问仙铃铛，响了。
　　楚衣慢慢抬起头，什么都看不见的眼睛，凝视着眼前这个人。
　　——你还骗了我，什么呢。
　　心中的冲动和温热逐渐散去，取而代之的，是一片冷静的清明。
　　楚衣觉得，自己从来都没有这么冷静过。
　　原来，她一直爱着的，一直想念着的，可以不顾一切，赴汤蹈火的哥哥。
　　连性别。
　　都是骗她的。
　　可是。
　　哪怕在梦里。
　　也不愿意骗她一句，在一起。
　　要骗，为什么不骗到底呢。
　　问仙叩魔。
　　哥哥的这对铃铛，当真是好名字。
　　楚衣想。
　　——也许求道问仙。
　　终抵不过一念成魔。


第115章 世有神明
　　问仙铃铛的声音响了几下，就消失了。
　　楚衣声音软软的，若无其事的反问回去：“起床铃铛是什么？”
　　夏歌：“……没什么。”
　　楚衣轻轻一笑：“梦还没有结束呢，哥哥急什么？”——哥哥很想这个梦快点结束吗？
　　一点都，没有不舍吗？
　　楚衣眉眼掩着阴暗，声音却依然温柔。
　　没着急，就是想要是能快点出去就好了。
　　夏歌没有察觉到楚衣心里的阴暗的想法，只是十分务实。
　　白梦穴的入口是一片看不到头的苍茫云海，看上去是不可能出去了，夏歌想了想，背起了楚衣：“我们去其他地方看看好了。”
　　但是其他地方又是什么地方，夏歌也没有谱。
　　原路返回的话，会回到那只被切成了八瓣的蛟所在的地方，而且要走很久，走到那里估计那头蛟的伤势已经恢复了大半了，也不会讨的了好。
　　夏歌在心底叹了口气。
　　这种蒙头乱脑，摸不到头脑的感觉真的是糟透了。
　　楚衣温顺的让她背起来，很习惯的问了一句，“哥哥要去哪里？”
　　像很多很多年前那样。
　　夏歌低低的“嗯”了一声，“我也不知道去哪里。”
　　楚衣沉默了一下，胳膊微微收紧，声音轻轻的，“……哥哥去哪里，都行的。”
　　只要有你在。
　　——只有你和我，两个人在。
　　在哪里，都无所谓的。
　　只要跟你一起，天涯海角的流浪是浪漫，火山炼狱的焦灼也是温暖。
　　——我无法原谅你。
　　——可是我依然可以爱你。
　　哪怕，生死不论。
　　谁知道夏歌还没走两步。
　　外面的云海忽然卷起一阵狂风。
　　风很大，夏歌背着楚衣踉跄了两下，下意识的回头看，却骤然睁大了眼睛。
　　本来翻涌的云海消失了，取而代之的是一片浩荡的幻境。
　　变来变去的，夏歌也都习惯了。
　　白梦穴嘛，不变才奇怪。
　　只是慢慢看清了它变得什么，夏歌就没那么淡定了。
　　那是一座冰冷的庙宇，从层层阴冷的云雾中，透出一点凄冷，不足一碗的月光。
　　慢慢的，这丝月光，也不见了。
　　取而代之的，是铺天盖地洒下来的瓢泼大雨。
　　哗啦啦，哗啦啦。
　　衣衫褴褛的孩子抱着膝盖，蹲在漏雨漏风的庙宇屋檐下，破旧的牌匾歪歪斜斜，好像不知道什么时候就会掉下来，上面的金字被腐蚀的有些模糊了，年代久远，也没有人来修一修。
　　雨神庙。
　　是熟悉到有些陌生的景象。
　　楚衣感觉到夏歌的身体僵硬了，她下意识的问：“怎么了？”
　　是的……楚衣看不到。
　　这应该是白梦穴，给她自己的回忆。
　　夏歌顿了半晌，轻轻一笑。
　　“没什么，只是这次……”她低声道，“轮到哥哥做梦了。”
　　她抬起眼，望着那个抱着膝盖，蹲在屋檐下，怔怔地望着雨水跌落在水坑里的孩子。
　　是……夏无吟。
　　是她自己。
　　“哥哥在难过。”楚衣的声音轻轻的，在她耳边，“在难过什么？”
　　难过什么？
　　画面里的孩子慢慢站起来，黑色的头发湿漉漉的，脸上也脏兮兮的，看不出是男是女，她站起来，残破的门扉被她一下推开，似乎有些用力过度了，而门比她想象中好推，她踉跄了两下，跌进了到处漏雨的雨神庙里面。
　　双膝跌跪在凹凸不平的砖地上，她没什么力气了一样，趴在地上，缓了口气，很久很久才慢慢的从地上起来，却仍是跪着，抬眼望着被摆放在正中间雨神娘娘。
　　雨神娘娘披着蓑衣，戴着斗笠，一手拿着净瓶，一手拿着柳枝，慈眉善目的模样，只是年代太过久远，有些地方都掉皮了，也没人来修，金身显得十分斑驳，而且头顶还漏雨，倒是坐实了她雨神娘娘的称号。
　　所以，自然也没有什么能偷吃的贡品了。
　　孩子双目无神的盯着她看了一会儿，然后慢慢的，跪爬到了空空如也的供桌底下，把身体缩成一团，缩在雨神娘娘脚下，慢慢闭上了眼睛。
　　“……在想。”夏歌望着那个在供桌底下闭上眼睛的孩子，声音喃喃，“为什么那个时候活下去，会那么难。”
　　其实，原来，不是很难的。
　　只是当时真的，太悲伤了。
　　像是背着什么沉重的包袱，负重前行。
　　活下去似乎是痛苦的，她背负着一个人的命。
　　可是活下去，又是救赎，因为那是约定。
　　楚衣顿了顿。
　　伸手，轻轻蒙上了夏歌的眼睛。
　　雨神庙的景象不再在眼前浮现，楚衣声音软软的，“不难的。”
　　夏歌沉默了一下，微微笑起来，“嗯，不难了。”
　　蒙着眼睛的手慢慢放下，她顿了顿，凝视着那斑驳的雨神像，“也许……九天之上，真的有神明吧。”
　　虽然过去了很久。
　　可是那一夜，如梦一般的温柔缱绻，还有一睁眼满桌的贡品，宛若雨神温柔的恩赐，让她在孤独的时候，仍旧可以，念念不忘。
　　夏歌最后看了一眼雨神庙的幻象，正准备回头离开的时候，却看到了一个难以置信的景象。
　　她的脚步骤然顿住了。
　　阴沉沉的雨夜，披着黑色斗笠的阴影出现了。
　　电闪雷鸣。
　　那个人披着黑色的斗篷进来后，轻轻的替孩子关上了庙宇被推开，却没有力气被关上的门，挡住了外面的疾风骤雨。
　　但是庙里的雨也是哗啦啦的漏下来，他慢慢的走近了在供桌下避雨的孩子。跪下来，素白的手从黑色的斗篷里伸出来，温柔的抚摸着她的额头，捋开她被雨水黏在一起的头发。
　　孩子睡的很沉，连日的赶路和奔波让她疲惫到连睁眼的力气都没有了。
　　——你是谁？！
　　幻境外的夏歌睁大了眼睛。
　　黑衣斗篷人顿了顿，起来，慢慢的从袖子里掏出了一些贡品放在了桌子上，然后拜了拜雨神，最后把疲惫的孩子从供桌下抱出来，低头吻了吻她的额头。
　　她找了一个不漏雨的地方，抱着孩子，让她依偎在她怀里。
　　如斯温柔。
　　直到天边，渐渐亮起了鱼肚白。
　　斗篷人顿了顿，像是不舍，最后却还是把孩子轻轻放回了供桌下，随后推开了被闭上的门，缓步离开。
　　门外骤雨将歇，温暖的晨曦从天边洒落，伴随着彩虹一般的漫天霞光。
　　斗篷人走了，一切都刚好如昨夜的模样。
　　孩子迷蒙的睁开了困倦的眼睛，慢慢的起来，浑身虚弱。她抬起眼睛，望着从破旧窗户外透出的阳光，还有地上反射着阳光的积水，歪了歪脑袋。
　　做了一个很温暖的梦。
　　梦见了一个，很温暖的人。
　　梦里也如昨夜下着漫天大雨，可是梦里有那个人在，好像连雨都是温柔的。
　　真好的梦呢。
　　——所以今天，应该去哪里找吃的呢。
　　突然，她觉得有些不对。
　　她睁大眼睛，望着积水里的倒影，那是她背后供桌的影子，上面摆着馒头，还有各种各样的水果。
　　以及雨神慈悲而温柔的微笑。
　　她有些僵硬的回头。
　　不是海市蜃楼，是实实在在的贡品。
　　尽管夏歌是个唯物主义者。
　　但那是她在这个操蛋的世界里。
　　第一次，相信了世有神明。


第116章 教你做人【回忆杀】
　　幻境消失了。取而代之的，又是一片迷蒙的云雾，没有开始，也找不到尽头。
　　夏歌站在原地，遥望着漫无尽头的云海，怔怔出神。
　　楚衣的银蝶飞起，虽然她看不见夏歌，但是她能感觉到身下这个人，明明身体在这里，灵魂却已不知在何方。
　　她不喜欢这种感觉。
　　好像这个人，随时都可能会走，随时可以丢下一切离开，没有任何留恋。
　　……本来就是这样的吧。
　　像风一样，摸不着，抓不住。
　　却又那么温柔。
　　“风会痛吗？”楚衣想，“如果风觉痛了，那么，会不会稍微停下来呢？”
　　——我那么喜欢你。
　　你却可以弃如敝履。
　　风会不会痛，楚衣不知道。但是楚衣知道。
　　风要是走了，她会痛。
　　夏歌不知道楚衣的想法，她站在原地，幻境消失，她的神思却又回到了那个在雨神庙的雨夜。
　　雨神庙。
　　那是豆豆死后，她离开楠明村，一路流浪潦倒中，无数栖息地的其中之一而已。
　　那时候，她背负着豆豆的命和活下去的承诺，麻木又痛苦的活着。
　　觉得，变成什么样子，都没有关系。
　　只要好好活着就好了。
　　她没有那个能力成为别人的信仰，也不想变成任何人的信仰。
　　夏无吟就是夏无吟。
　　狼狈的，不安的，痛苦的，努力活下去的夏无吟而已。
　　灰暗的流浪时光，被人白眼，厌弃，狼狈不堪，与狗抢食，被咬的遍体鳞伤，发烧，疼痛，迷迷蒙蒙觉得自己要死了，却又顽强的，狼狈的活了下来。
　　其实她本不用活得那么痛苦，那么累的。也许她可以替人打打工，做做活，可以有一份养活自己的钱，她有胳膊有腿，也不傻，完全可以生活的很体面。
　　但是，那样，会做噩梦。
　　只有痛一点，苦一点，疲惫一点，狼狈一点，不堪一点。
　　她才不会想起那个叫豆豆的孩子，为她失去的眼睛，还有命。
　　凭什么豆豆为她死的那么痛苦，她却可以活得那么快乐？
　　凭什么？！
　　豆豆的魂灵，会安息吗？
　　不会吧。
　　——所以，她不能，也不可以。
　　可以活下去。
　　每一天，每一分，每一秒。
　　无论如何，请再痛一点。
　　她可以承受。
　　“……这个世界上有神明吗？”
　　稀里哗啦的雨瓢泼而下。
　　那个时候，她蹲在雨神庙的屋檐下，望着汇聚而下的水流，有些恍惚的想，“没有的话，马克思也行的，恩格斯也无所谓……”
　　乌云密布，十里不见天光。
　　“请告诉我，活下去，为什么会这么累……”
　　她看不见光了。
　　自己选的路，越走越黑，应该怎么办？
　　夏歌从来不知道，原来一个人，可以那么孤独。
　　那么无助。
　　谁能救救她？谁能给再她一点希望？
　　神明的话，可以吗？
　　灰暗的世界，不见温暖，也没有方向，只有漫无边际的孤独。
　　好累，真的好累。
　　她跌进了庙里，抬头仰望着斑驳的，无人问津的神明。
　　被遗忘的神明，住着漏雨的破庙，就像被遗忘的自己。
　　哗啦啦的雨水顺着屋顶的窟窿流下来，雨神却仍在微笑。
　　夏歌想，被世人遗忘，雨神难道不会难过吗？
　　神像只会微笑。
　　又或者，这场大雨，才是神明的泪水？
　　夏歌忽然就不懂了。
　　可是她也没有力气去思考了，最后慢慢的爬到供桌下，那里是最干燥的地方。
　　有雨水落在神像上，滴答滴答，伴着窗外暴雨的节奏，像是一首安眠曲。
　　那天，她做了一个梦。
　　豆豆亲吻着她的额头，眉眼温柔。
　　“……好好活下去。”
　　直到梦境醒来，她看到了的，是一桌的贡品，还有雨神慈悲的眉眼。
　　仿佛来自于神明的恩赐。
　　“好好……活下去。”
　　她喃喃自语，随后，在雨神脚下嚎啕大哭，像个真正的，受了天大委屈的孩子。
　　好苦啊。
　　好累啊。
　　可是哭完过后。
　　太阳出来了。
　　新的一天，还是开始了。
　　“……不会比这再糟糕了。”夏歌哽咽着，“不会比这再苦了。”
　　“我会走下去。”
　　“夏无吟……不会再哭了。”
　　如果说豆豆给了她活下去的理由，那么雨神庙那一晚，就给了她夏歌，在这个世界上，继续往前的勇气。
　　过了一会儿。
　　夏歌哭完，擦擦泪，咽了咽口水，缓了一会儿。
　　“不问自取是为偷。”夏歌咳嗽了两声，红着眼睛，努力做出一本正经的拜神的样子，“小贼身无长物，家徒四壁……就是比您还穷的意思。”
　　“现在您的贡品我都偷走了。”
　　“它们现在是我的。”
　　她伸手拿了三个馒头，再拜，“好了，现在除了这仨馒头，剩下都是小贼我给您的贡品啦。”
　　借花献佛说的理所当然，也是太过没皮没脸。
　　夏歌出了雨神庙，咬了一口馒头，很甜软。
　　雨水过后，水木一片清新，几朵不知名的粉色花儿在雨后灿烂的绽放。
　　夏歌顿了顿，伸手摘了三朵，然后回了庙，放到了被她拿走的馒头盘子上。
　　馒头摆了六个，被她拿走了三个，她把馒头摆了一个塔的造型，然后把三朵花儿放到了馒头一边。
　　雪白的馒头摞得好看，浅粉色，沾染着露水的花儿也绽放的灿烂。
　　头顶的雨神披蓑戴斗，眉眼慈悲，唇边微笑浅浅。
　　“……谢谢您。”
　　夏歌最后拜了一下，声音低低的，“小贼送您一桌贡品。”
　　“夏无吟穷，就送您三朵花儿吧。”
　　谢谢您。
　　至少让她知道。
　　未来，还是有一点希望的。
　　梦里豆豆的呢喃言犹在耳。
　　——“好好活下去。”
　　活下去很容易，好好活下去，却很难。
　　可是……如果是豆豆说的，那么她会努力。
　　努力让自己，忘却那种痛苦，努力让自己，看见希望。
　　夏无吟抬起头，双手合十，闭上眼睛，“您不是被遗忘的神明。”
　　至少，我会永远记得您。
　　离开雨神庙的时候，风光霁月，游子低吟，一派阳光盛景。
　　夏歌喃喃，“豆豆……”
　　虽然有些迟了。
　　但如果你还活着。
　　夏歌低声道。
　　“我来做你的眼睛。”
　　来好好的，看这个世界。
　　夏歌又开始了漫无目的的流浪，生活依然如故，乞讨，跟人抢饭，还是狼狈不堪。
　　只是心中有了希望。
　　眼里，也是有了微光。
　　流浪的日子挺苦，夏歌途经了一个小镇，镇子挺繁华。
　　夏歌乞讨来了一个包子。
　　食物来之不易，肚子很饿，夏歌本来也没想矫情，本来打算赶紧啃了了事。
　　但是，咬不下去。
　　她蹲在小巷口，怔怔的对着包子出了神。
　　雪白的包子，有八个包子褶。
　　……染血的包子。
　　还有豆豆。
　　有点下不了口。
　　正出着神，手中忽然一空，一道黑影闪过，等夏歌回过神来的时候，手中的包子早就变成了镜花水月。
　　掌心空空如也。
　　这种情况……俗称，被抢了。
　　“？！”
　　咕噜噜的肚子提醒她该进食了，偷包子的小贼却溜的贼快——
　　虽然包子很难下口，但这也不意味着要被人抢啊！
　　“你给我站住！”
　　小贼没跑远，夏歌拔腿就追。
　　熙攘的小镇一下多了两道你追我赶的影子，夏歌跑的不快，没怎么吃好饭的身体又有点虚弱，一眨眼那小贼就没了影子。
　　虽然没赶上，但夏歌眼尖，看清楚了他穿着脏兮兮的黑色衣服，一米五六的样子，长相有点看不清……
　　“……靠。”
　　夏歌喘口气，擦了擦汗，四下看了看，发现自己拐到了一个陌生的小巷口。
　　不过……反正她去哪里，哪里对她而言都是陌生的。
　　讨来包子就吃嘛，矫情矫情，矫情个屁。
　　现在包子被抢了，连矫情的余地都没了。
　　夏歌有些郁闷的蹲了一会儿，半晌觉得不能这么坐以待毙，她扶着墙站起来，怀着“也许能找到那小贼”的一线希望，顺着之前那贼走过的路走了一会儿，一拐弯，就看见了蹲在地上，穿着脏兮兮黑衣服，捧着包子发呆的小少年。
　　卧槽！？
　　雨神在上，苍天有眼啊！
　　夏歌眼睛一瞪，整个人朝着那少年就扑了上去，对着脸上去就是一拳——
　　“呔！臭不要脸！还我包子！！”
　　“嘭！”
　　好不容易学着老乞丐的话，学着小乞儿卖笑讨来一个包子的叶泽小少爷，一抬头就被人揍了一拳，还没回过神来的时候手里就一空，包子没了。
　　对面一个看不出是男是女的小乞丐揍完他还不罢休，一手拿着包子，一手揪着他衣领，一脸狰狞，“臭小贼，居然敢抢我包子，今天大爷就来教你做人！”
　　谁抢你包子了！？
　　——你他妈抢我包子你还要教我做人？！
　　泥菩萨也得发火，即使流浪了很久，整天饿肚子的叶泽小少爷也从未见过如此厚颜无耻之人，陡然憋了一股阴火，“你谁啊？！他妈把包子还给我！”
　　夏歌被抢了包子，本来就一肚子气，早就想打人了，眼见眼前这小子偷了她包子还不认，阴森森笑了，“你的？你还有脸说是你的？这是我的！！八个包子褶！我数的清清楚楚——行，你说你的，你喊它它应吗？”
　　叶泽气炸：“八个包子褶就是你的？！天底下那么多八个褶子的包子都是你的？！你他妈喊它它也不应啊！”
　　夏歌干脆利落的咬了一口，拿着缺了口的包子耻高气扬，厚颜无耻道，“现在应了！”
　　就是要气死这包子贼！
　　叶泽眼看自己辛苦了一天的成果被这臭小子糟蹋了，眼陡然红了起来，上去就是一下老拳，“混蛋啊你！”
　　夏歌气笑了。
　　抢包子，居然还有理打人了？！
　　老子这包子不要了也得好好教你做人！


第117章 提线木偶【回忆杀】【加更】
　　两个人干脆扭打起来，夏歌自持自己是灵魂高尚的大人，不好用撩阴腿对付小孩子，叶泽小少爷虽然过了很长一段时间的流浪生活，但是心里依然还觉得自己是正直高尚的小少爷，不应该用阴险的花招，是男人就得实打实的揍！
　　最后就是你揍我一拳我踢你一脚，小孩子没什么力气，最多扯头发拽衣服，要不就是照脸打，不一会儿就都鼻青脸肿，而一开始的罪魁祸首包子也被打红了眼的夏歌扔到了一边，俩人都没怎么吃东西，打了一会儿就没力气了，最后一边一个，躺在地上呼哧呼哧的喘气。
　　夏歌想，自己也是气糊涂了，拿回自己的包子就走才是大家风范嘛，做什么跟个什么都不懂的小屁孩一般见识。
　　但现在她没力气，浑身还疼，也不想动了。
　　“你，你凭什么抢，抢我包子……”小少年的声音有点哑，“混蛋。”
　　夏歌一听，嘿，明明是这臭小子先抢她的，这口气倒像她是个欺负人的恶霸。
　　还有没有天理了？
　　“你先抢，抢我的！！”
　　平白一口黑锅，夏歌咽不下这口气，但是又确实没力气，最后咬牙切齿，“你贼喊捉贼！我凭什么不能抢回来？！”
　　叶泽炸毛，呼哧呼哧喘气：“你，你污蔑我！！我，我刚刚一直在这里，没，没有动……”
　　夏歌反唇相讥：“空口白牙谁信你，你说没动就没动？！我还说我是超级塞亚人我是吗？！！”
　　超级赛亚人是是个什么玩意。
　　反正这小子就是他妈欠揍！！
　　叶泽气得爬起来就要揍人，被夏歌一个扫帚腿又给撩在了地上，摔了个大马趴，牙差点磕掉。
　　但他刚一站起来，夏歌就隐约觉得有点不对了。
　　刚刚打人的时候太冲动。仔细一看……
　　这小子……站起来好像要比刚刚那个黑衣服……高那么一点？
　　夏歌陡然有种不太好的预感。
　　叶泽这一下摔的很疼，爬了几下都没爬起来。
　　夏歌看了一眼被扔到地上的包子。
　　显然和她是同一家包子店的，连包子褶都是八个，要不然也不会认错。
　　……没错吧？确实是八个包子褶啊。
　　她不太确定的道：“……你的包子？”
　　叶泽摔疼了，爬不起来，无比耻辱，咬牙切齿道：“我的！”
　　夏歌：“……不是你抢的？”
　　叶泽憋了半天：“君子爱，爱财……取，取之有道！”
　　最后觉得这样没有杀伤力，炸毛道：“你他妈才抢的！你全家都是抢的！！这是我跟人要来的！你才抢！你全家都抢！”
　　夏歌：“……我全家不抢，我没有家，我也不抢的。”
　　叶泽噎住了。
　　“可是我的包子被人抢了。”
　　看来确实是认错了？
　　夏歌讪讪道：“那人跟你长的很像，而且刚刚从这条路过去。”
　　叶泽被夏歌一扫帚腿扫得还没爬起来，恨恨道：“管我屁事。”
　　夏歌躬身把地上的包子捡起来擦了擦，递给叶泽，老老实实：“对不起。”
　　叶泽还趴在地上，屈辱的扭头。
　　夏歌看了一眼上面的咬痕。
　　半晌，夏歌认真道：“我会赔你的。”
　　叶泽还没站起来，也不说话。
　　夏歌：“……你老趴着干什么？”
　　罪魁祸首哪里来的脸说？！
　　叶泽咬牙切齿：“滚！”
　　“我包子还没还你呢。”
　　叶泽：“滚，不用你还！”
　　夏歌也不走，像是不得到个答案绝对不罢休一样，厚着脸皮，“那你怎么不站起来啊。”
　　叶泽：“……”
　　过了很久很久。
　　这巷子很偏僻，也没什么人经过，自然也找不到人求助。
　　找到人，也不一定会帮助一个摔倒的小乞儿。
　　不，一定没人会帮一个摔倒了的小乞儿。
　　父亲在世时常说……识时务者为俊杰。
　　叶泽听见了自己屈辱的声音。
　　“……没力气。”
　　夏歌抓了抓头发，伸手把人扶起来，然后掰开包子，将自己咬的那一半留着，另一半还给了叶泽，认真的道：“对不起，我错了。”
　　“我下次还你一整个包子。”
　　谁他妈稀罕你整个包子。
　　叶泽看见包子就想到自己脸上无故挨的拳头，憋屈道：“你自己吃吧。”
　　夏歌一本正经：“我不想吃独食，娘说这样不好。”
　　叶泽哽住，觉得自己幼小的心灵被欺骗了：“你全家不是只有你自己吗？！”
　　夏歌：“可我也不是石头里蹦出来的啊。”
　　叶泽：“……”
　　行吧。
　　最后叶泽也确实是饿的没什么力气跟夏歌一般见识了，最后两个人一人一半，分完了。
　　恢复了一点力气。
　　夏歌：“既然不是你，那你刚刚有没有看到一个跟你差不多的人过去啊？”
　　夏歌看到那个包子贼从这里过去的。
　　叶泽沉默了一会儿，“你说的那个人，刚刚从这过去了……我认识他。”
　　夏歌惊讶的看他。
　　叶泽问：“他抢了你包子？”
　　夏歌点头。
　　叶泽道：“我带你去找他。”
　　夏歌：“啊？你这么好啊。”
　　叶泽冷笑一声，“包子要回来，你要还给我。”
　　夏歌：“……”
　　叶泽和夏歌找到了那个包子贼。
　　在一堆流浪猫前面。
　　流浪猫一个个脏兮兮的，那个小贼分了一半包子给猫儿，自己抱着慢慢啃，几只温顺的绿眼黑猫温柔的蹭了蹭他的脚踝，看上去一片和谐。
　　夏歌远远的望了一会儿。
　　叶泽道：“他是阿龙，也是这里的乞儿，那只黑猫是他姐姐留给他的，它是这一带流浪猫的首领。”
　　半晌。
　　夏歌：“你是故意的吧。”
　　叶泽冷笑一声，“你让我带你来的，我带你来了，你倒是上去跟那小子要啊！”
　　夏歌沉默了一会儿，然后在叶泽小少爷不可思议的目光下，真的上去了。
　　把那个叫阿龙的人风风火火的揍了一顿，然后鼻青脸肿的那半个包子抢了回来。
　　夏歌把被咬了的半个包子递给了叶泽，“先还你半个。”
　　叶泽：“我不要！”
　　他一脸肉眼可见的“他那么惨”，“你还有没有良心”，“你怎么下得了手”。
　　夏歌也没在意，把包子小心翼翼的收起来，“不要就算了。”
　　说完就要走。
　　“……你站住！”叶泽不甘心，“你怎么一点怜悯之心都没有！他……”
　　……怜悯之心？
　　夏歌差点以为这小乞丐是在说相声了。
　　“他抢了我的东西。”夏歌停了下来，回头看叶泽，“无论什么理由，他就是抢劫犯。”
　　叶泽一愣。
　　夏歌见他不解，挑了挑眉毛，“你不懂啊……行吧，我举个简单的栗子。”
　　这人怎么跟不知世事的小少爷一样。
　　“如果你父母被人杀了，原因是你父母杀了他的家人。”
　　叶泽像是被戳到了什么痛点，整个人都僵住了，脸色惨白。
　　夏歌声音轻轻的，“你会去在意他为什么杀你的父母吗？”
　　叶泽：“……”
　　“你不会。”夏歌肯定的道，“你只会想为自己复仇。”
　　——是的，他想复仇。
　　做梦都在想。
　　叶泽拳头攥紧，眼红了。
　　“做错了事情，就要得到应有的教训。他会为了流浪猫抢别人包子的时候没有想到他的姐姐，我为什么要在拿回我自己的东西的时候，因为恻隐之心为抢劫犯的姐姐犹豫？”
　　夏歌嗤了一声，“你只想到他很可怜。”
　　“但是却不会想，被抢了的人会不会因为这一个包子饿死。”
　　“如果你真的可怜他，就不应该去纵容他。”
　　——犯下罪孽的人。
　　——应该下地狱！
　　——永远都不能原谅！！
　　见叶泽浑身激动的颤抖，夏歌觉得自己说的有点过了。
　　其实她也不想把话说的这么重。
　　只是对方理所当然的把她当圣母，有点不爽而已。
　　自己都快饿死了，哪里还管的了别人。
　　不过这么圣父的人，她也真的是活久见。
　　叶泽忽然道，“……你把包子给我。”
　　夏歌一愣，想了想，把半个包子给他。
　　叶泽红着眼睛，狼吞虎咽的把半个包子啃完了，哽咽道，“我才没有同情他！！他活该！活该！”
　　夏歌：“……”
　　喂你这转变有点可怕……活该就活该，一个男孩子哭个屁哟。
　　不过……
　　倒不是一块朽木啊。
　　也许是个很好的人。
　　夏歌认真道：“咱们包子都分了，那就是好兄弟了，你叫什么名字啊？”
　　你可拉倒吧，谁他妈跟你好兄弟。
　　叶泽咽完包子，依然觉得不平，“你叫什么？”
　　夏歌：“啊，夏……无吟。”
　　叶泽狐疑的看她。
　　夏歌整了整脸色，虽然鼻青脸肿的看不清表情，但是还是表达出了她的认真：“我叫夏无吟。”
　　叶泽“哦”了一声。
　　叶泽：“……你家里真的只有你一个人了？”
　　夏歌：“骗你干嘛，有钱花吗？”
　　夏歌：“你还没告诉我你叫什么呢。”
　　叶泽不甘不愿的道：“……叶泽。”
　　叶泽？这名字有点耳熟啊……好像在哪里听过。
　　像龙傲天什么的……？
　　“叶泽……啊？”
　　夏歌身体骤然一僵，下一刻，一个机械的声音从耳边响起！
　　【滴！傀儡系统激活中——】
　　【欢迎宿主来到书中世界，风月大陆！第003号系统无敌傀竭诚为您服务！】
　　夏歌双目放空。
　　叶泽奇怪的看她，“……你怎么了？”
　　夏歌以为是自己饿到幻听了：“啊，没什么……吧。”应该。
　　【宿主等级0，获得称号：提线木偶】
　　“宿主你好，我是003号系统无敌傀，以后就是你征服十里八荒的小伙伴啦。”
　　“在那之前，我来发布第一个任务吧~”
　　“请成为叶·主人公·天命之子·泽信任的小伙伴！”
　　“奖励技能：鬼影迷踪！”


第118章 见者有份
　　正午阳光灿烂，夏歌找了一个“伤到你腿很抱歉所以想要护送你回去”“兄弟之间要互相关爱”之类的假惺惺的借口，扶着叶泽，去了他现在暂住地。
　　路上，她一直在发呆。
　　思考关于……系统，穿书，真真假假。
　　系统出现的时候她觉得是幻听，后来觉得是操蛋，再后来觉得自己这些年真情实感简直就是个笑话，到最后就是麻木。
　　一条路走得精彩纷呈。
　　啊，你想的到吗？你真情实感过了三年的世界其实是一本书哦。
　　你所有受过的伤，经历的痛，经受的折磨，感觉到的苦难——
　　本来，全部，都是，假的。
　　也许你牵挂的人只是张纸片。
　　哦，说不定纸片都不是，回头一看也许还可能只是一行字。
　　所有人都是字。
　　都是假的。
　　而她在这布景板一样的世界里，真情实感的活了三年。
　　这些年的流浪，显得又可笑，又悲哀。
　　眼前的这个天命之子，主角，又是真的存在的吗？
　　跟叶泽回去的路上，夏歌一直在想这个问题。
　　但是后来，又觉得这个问题没有意义。
　　因为，就算知道这是一本书，再怎么怨天尤人，自怨自艾。
　　她该痛的还是会痛，该饿的还是会饿，想起那个姑娘，该难过的，一样会难过。
　　三年时光，说长不长，说短不短。
　　可是足够让她将一本书活成现实了。
　　在哪里，不都是活着么。
　　又不是哲学家，又管什么真真假假呢。
　　夏歌稳了稳，想到了系统的任务。
　　《风月无边》她看过，所以，眼前这位天命之子……以后会很牛逼。
　　身世很惨，家里好像是被灭门了？
　　哎，这样说的话，之前还真是个小少爷啊。
　　难怪看上去那么天真了。
　　他以后那么厉害，她是不是要聪明一点，抱一下大腿啊。
　　夏歌跟着叶泽来到了小镇外的一个破菩萨庙。
　　这里是小镇乞丐的栖息地，宛若丐帮大本营。
　　“这里是我住的地方。”叶泽的声音很脆，带着一点童音，人却很高，一米六七的样子。
　　也是因为高，所以夏歌抢包子的时候才会知道自己认错人了。
　　大白天的，丐帮的子弟都去乞讨了，角落里一个老乞丐躺在一个破席子上，手里拿着一个破旧的、被虫子蛀了几个洞的蒲扇在那里扇风。
　　“……我也可以住在这里吗？”
　　夏歌问他。
　　叶泽瞪她一眼：“不可以。”
　　“小泽儿。”一直闭着眼睛扇风的老乞丐睁开了一只右眼，“这是谁呀？”
　　叶泽道：“是乞儿。”
　　老乞丐“哦”了一声，“那就留下吧，也不缺这一块地方。”
　　叶泽：“……”
　　老乞丐虽然人老，但是好像还是很有话语权的，他说的话叶泽没有反驳，虽然看上去很不服气，但还是应下了。
　　老乞丐扇着扇子，懒洋洋的看了夏歌一眼，“我们这没什么规矩，白天乞讨，晚上睡觉，不许打架，见者有份。”
　　夏歌点头，其实还在神游，漫无目的的想自己应该用什么姿势抱大腿才不会显得那么难看……
　　老乞丐说完后，也没在意夏歌没有仔细听，瞪了一眼叶泽：“你这小子，怎么大白天就回来了？也没讨来东西。”
　　叶泽没说自己腿被夏歌踢了的事情，闻言扭头就走，其实腿上只是小伤，并不是很痛，只是夏歌太过巧言令色，不知道怎么回事，叶泽就觉得确实应该让她把自己扶过来。
　　叶泽走了，夏歌想了想，觉得自己得抱紧男主的大腿，扭头就要跟出去，却被老乞丐叫住。
　　“哎，你等下。”
　　夏歌停了下来，回头疑惑的看他。
　　老乞丐扇了扇扇子，两只眼睛都睁开了，看她一会儿，又懒洋洋的闭上了眼睛，“是个面善的娃娃。”
　　他顿了顿，又说：“阿龙那小子抢了你包子，你也别生气，坏了乞儿的规矩，会有人教训他的。”
　　……这老头这么快就知道了？都说丐帮消息灵通，眼下这一看果然不是盖的啊。
　　夏歌咂舌。
　　夏歌说：“我教训过他了。”
　　“那是你的事情。”老乞丐掀了掀眼皮，“你跟小泽儿去吧。”
　　小泽儿……噫，男主的名字吗？鸡皮疙瘩哟。
　　夏歌出了菩萨庙，就看见不远处的柳树下，小少年摘了一根柳枝在甩。
　　好像在等她。
　　夏歌屁颠屁颠过去了。
　　叶泽远远的看见她，丢了树枝就走了。
　　“哎等等我啊。”
　　夏歌赶上去，笑嘻嘻的，“都等我了，干嘛不多等一点。”
　　叶泽：“我不等腿短的人。”
　　夏歌：“……”嗯，不要跟年幼的大腿一般见识。
　　想到了系统的任务，夏歌顿了顿，随后一本正经的问，“哎，你觉得我现在算你的小伙伴吗？”
　　叶泽瞟她一眼，不屑，“你算什么玩意。”
　　夏歌：“……”行吧。
　　夏歌以前都是自己要饭，现在要饭的时候，却会忍不住注意自己的小伙伴有没有要的上饭。
　　这种感觉很新颖。
　　同时也让夏歌发现叶泽乞讨的时候，都是板着一张小脸，对人说——
　　“请……”
　　往往不等他说出第二个字，人家就走了。
　　果然是个很难谄媚的对人笑出来的小少爷，夏歌想，不知道那么多年怎么过来的，那么惨。
　　傍晚很快来临。
　　跟叶泽不一样，结束的时候，夏歌收获了很多铜板馒头包子，甚至还有一家的小姐看她笑得甜，夸得好听，还送了她一块桂花糕。
　　想要好好过的时候，活下去也就不会那么难了。
　　满载而归。
　　对比叶泽就很惨了，惨兮兮的两个馒头在怀里，看上去很是萧索。
　　叶泽瞪她：“看什么看！”
　　夏歌利索的收回了眼神，“我没看你。”
　　噫，天命之子大人发火了，好怕怕。
　　夕阳西下，天很快就黑了，叶泽没有回去，找了个角落，小心的把馒头擦干净，啃了起来。
　　夏歌：“你怎么不回去？”
　　叶泽小口的咬馒头，半晌顿了顿，“……用你管。”
　　夏歌很快想明白了其中关节。
　　老乞丐说的规矩，见者有份。
　　本来就俩馒头，被“见者有份”了，是挺惨烈的。
　　夏歌也蹲到了他旁边，也从自己的收获里拿了个馒头啃了起来。
　　夜色渐渐深了。
　　叶泽吃完了，夏歌却只吃了一个馒头。
　　叶泽看了夏歌满满当当的东西，皱了皱眉，“你……”
　　最后又想，为什么要管这个家伙，就闭嘴没再说话。
　　“走啦，回去了。”
　　两人回了破庙。
　　夜里破庙里的乞儿很多，有的吃饱了在睡，有的还饿的睡不着，老乞丐见夏歌和叶泽回来了，眯眼点了点头示意。
　　有没睡着的眼尖，一下看到了夏歌手里满满当当的吃的，眼睛顿时一亮，“见者有份！！”
　　一下吵醒了很多人，但被吵醒的郁闷，远远不及“见者有份”这四个字带来的兴奋。
　　夏歌乞讨了一天的东西，转眼间就被“见者有份”一空。
　　叶泽在一边嘲讽的看着，也没有要她的“见者有份”，满脸都是“看吧笨蛋”。
　　老乞丐眯着眼睛，扇着扇子没说话。
　　这个时候，有人注意到了夏歌是个新面孔，上下打量，“新来的？”
　　夏歌点点头，有些腼腆的笑容，“嗯。”
　　受了夏歌“见者有份”的人默默打量着她，有人哼了一声，“包子难吃。”
　　却还是默默吃完了。
　　这个风波只持续了一小会，很快食物吃完，大家也没说话，就各睡各的，像是什么都没发生过一样。
　　老乞丐扇了扇扇子，也闭上了眼睛。
　　夜深了。
　　有些安静。
　　夏歌没有垫子毯子，也不想睡在破庙地上，庙里乞儿臭气熏天，有点难以忍受，干脆就跑到了外面，披星戴月，倚着墙闭着眼睛休息。
　　风餐露宿，这是一个乞儿必备的课程，三年流浪，她早就习惯了。
　　过了一会儿。
　　旁边有人坐了下来。
　　夏歌闭着眼睛，没睁开。
　　“……你以为你这样他们就会感激你吗？”叶泽小声道，“你太蠢了！”
　　唔一天讨两个馒头的金大腿说她蠢诶。
　　夏歌温顺的点头，肉眼可见的敷衍：“嗯嗯，我太蠢了。”
　　叶泽：“……”
　　叶泽总觉得哪里不对，但是年仅九岁的小少年找不出那种违和点在哪里，只能鼓着脸生气。
　　夏歌好笑。
　　果然金大腿现在还是个小孩子。
　　月色温柔。
　　金大腿好像睡了。
　　夏歌睁开了一只眼睛。
　　金大腿抱着腿，头一点一点的，很困，却勉强睁着眼睛，但很快又眯上了。
　　夏歌只吃了一个馒头，肚子“咕噜”一声响，一下子把将睡欲睡的金大腿吵醒了。
　　他瞪夏歌，最后鼓着脸，“你可真蠢。”
　　然而话还没说一半，他的肚子也“咕噜”一声响。
　　这都大半夜了，又是长身体的时候，一个馒头两个馒头的，早就消化完了。
　　叶泽的脸肉眼可见的红了。
　　夏歌慢吞吞的从怀里掏出了桂花糕。
　　浅浅的桂花香气荡漾。
　　叶泽陡然睁大了眼睛，“你……”
　　夏歌把桂花糕掰成一半，递给了他，有点困，也不想解释什么，懒洋洋的道：“见者有份。”
　　叶泽：“……”
　　夏歌：“要不要？”
　　叶泽很想有骨气的说一声“不要”，但是肚子又响了。
　　好饿啊。
　　桂花糕好香啊。
　　父亲曾经说过，大丈夫能屈能伸。
　　再说……这本来就是老乞丐定下的规矩……别人能见者有份，他，他也可以啊。
　　反正这个家伙看上去那么笨。
　　夏歌看自己的金大腿陷入了绝望的挣扎中，觉得有趣，半个桂花糕嘛，要就要不要就不要，为什么看上去那么痛苦？
　　叶泽做了久久的思想斗争，最后还是摇摇头，十分有骨气的道：“不要！”
　　虽然父亲说过能屈能伸，但他还说过……如果看到别人做了你觉得不好的事情，那么就让自己不要和他们一样。
　　这个人看上去比自己还要小，所以难免笨一点，里面那些人打着见者有份的名义欺负这个人笨，真是太过分了。
　　父亲曾说过他是叶家的独子，流着家族高贵的血，所以就算宁愿饿肚子，他也不要变成自己讨厌的那种人。
　　叶泽拒绝了，夏歌想了想，问：“你腿还疼吗？”
　　叶泽：“早就不疼了，你以为我是谁。”
　　夏歌：“我打伤了你的腿，说起来还欠你半个包子。”
　　“这样吧，这半个桂花糕孝敬给您。”夏歌顿了顿，用了敬语，半眯着的眼睛微微睁大，流银般的月光在她的眼里晕染开浅浅笑意，“您大人大量，吃个糕，就原谅我好了？”
　　叶泽鼓起脸颊，“我又没怪你，你可真笨。”
　　但看夏歌看他，眼眸清澈，映着明媚的月光。
　　最后还是伸手，小心的接了她的桂花糕，“……就，勉为其难原谅你了。”
　　夏歌也没说啥，两个人蹲在墙角，像是做贼一般，把桂花糕啃了个一干二净。
　　桂花糕的香气飘到了庙里。
　　几个乞儿睁开眼睛，有人想要说话，被人瞪了一眼后，就讪讪的闭上了嘴巴。
　　那人扫视了一圈，见没人敢说话，哼了一声，随后若无其事的把眼睛闭上了。
　　若是夏歌看到的话，定能认出来，那个瞪人的乞丐，正是之前说包子难吃的人。
　　见者有份并不是没有意义的。
　　老乞丐扇了扇扇子，若无其事的翻了个身。
　　倒是个面善又聪明的小娃娃。


第119章 傀儡之殇【加更】
　　每天的乞讨日常就是夏歌满载而归，叶泽手里空空如也。
　　一晃就是半个月。
　　“今天是个好日子啊。”
　　夏歌嘴巴里叼着狗尾巴草，“你看那边张灯结彩的……小泽子怎么老板着脸呢？”
　　叶泽懒得搭理她，认真的啃着自己的馒头。
　　叶泽一直都是一个人乞讨，结果自从夏歌来了之后，莫名其妙的就变成了两个人一起。
　　他很不习惯，因此也对夏歌没什么好脸色。
　　那边确实张灯结彩的很热闹，夏歌喜欢凑热闹，拉起来他，“走走我们打听打听嘛。”
　　叶泽瞪她一眼，“就你事多，你自己去，我才不去。”
　　夏歌惋惜。
　　那么热闹呢，看样子也许是谁家女儿出嫁，说不定还能捞份喜糖。
　　旁边有经过的路人也在聊。
　　“谁家女儿要出嫁了吗？”
　　夏歌陡然竖起耳朵，扔下不愿意动的叶泽，假装路过的样子亦步亦趋的跟了过去。
　　“嗐，什么出嫁，是楚家……你知道长安楚家吗？”
　　旁听的人闻言倒抽了一口气，“楚家？这家难道是长安楚家的分家？”
　　夏歌抬起头一看，嗬，可不是，张灯结彩鞭炮齐飞，门上的牌匾龙飞凤舞，“楚府”两字写得那叫一个气派。
　　长安……楚家？
　　“就是那这家。”旁边有人点头，“本家的庶女变嫡长女，这种大事，确实得张灯结彩。”
　　“啊？什么意思？”
　　庶女变嫡女？不是嫁女儿啊？
　　没有喜糖抢了。
　　夏歌陡然失去了全部的热情，兴致缺缺的继续听了下去，一边听一边四下打量有没有目标能让她顺便讨点吃的。
　　“听说是因为家主的正妻死了，才把妾提了上来做了正妻……”
　　“死了？怎么死的？”
　　“对外说是病死的，谁知道。”
　　“啊？那刚刚死了人……才几天就这张灯结彩有点……不大合适吧？”
　　“这是在庆祝那位新嫡长女礼成，那正妻丧礼都办了好几天了。”那人说着，又被人勾起了谈兴，神秘兮兮道，“据说那正妻有点疯，虽然对外都说是病死，但我可不信，我有朋友在长安做事，听说那正妻死的时候是真惨……两只眼睛都被抠下来了，浑身都是血……”
　　闻言，听的人倒抽了一口冷气，“这么可怕？！”
　　“也是传言，传言。”那人说完就忍不住唏嘘，“唉，不过也是真的……因为生的女儿不受父宠，最后就落得一个这么悲惨的下场，也是可怜人啊。”
　　另一人闻言也是摇头，再看那处张灯结彩，叹息一声，“你方唱罢我登场，这豪门世族，真是不能看表象。”
　　世人只看表面繁华令人倾羡，谁知底下埋了多少寂寂而去的无名枯骨。
　　“瘦死的骆驼比马大，楚家到底是曾经征服四海的皇族。”说话的那人笑了，“出这事儿，也不奇怪。”
　　夏歌听到最后，也有些唏嘘，什么叫母凭子贵，她现在也真的是见识到了。
　　不过好像跟她填饱肚子没啥直接关系的样子……
　　不是女儿出嫁，也不是发喜糖，就是简单的庆祝，真没意思。
　　那边好像有个漂亮的小姐姐……撒撒娇去讨点东西吃。
　　夏歌把叶泽丢一边，撒欢儿跑了。
　　唔，有胳膊有腿的叶泽金大腿反正能讨到馒头吃嘛。
　　系统：“宿主，你的任务……”
　　夏歌：“嗯？”
　　她这才想起来，她还有个那什么成为叶泽信任的小伙伴的任务。
　　半个月了，没啥进展，都快忘了。
　　“噫……金大腿太固执。”夏歌拿着从小姐姐那里讨来的糕点，咬了一口，啧啧感慨，“让他全心全意的信任？太难了太难了，做不到。”
　　系统：“……”
　　系统想了想，诱惑道：“奖励是可以学到很厉害的轻功！到时候你想去哪里就能去哪里，想跑多高就能跑多高！”
　　夏歌内心是有点动摇的，虽然不爽系统这哄小孩的语气，但确实也是艺多不压身嘛。
　　但想到叶泽那个脾气，夏歌还是务实的摇头，“做不到。”
　　非亲非故的，指望一个被灭了门的孩子全心全意的信别人？
　　叶泽是天真了点，但是又不是傻。
　　“你不能放低点要求吗？”夏歌想了想，敲手，“要不这样，只要他说信我，你就把奖励给我？”
　　系统：“不……”你怎么能这么无耻。
　　夏歌干脆利落：“要么就不干。”
　　轻功什么玩意，大不了不学呗。
　　系统感觉到夏歌的无所谓——是真的觉得无所谓。
　　抱不抱大腿无所谓，学不学轻功无所谓，只要能吃饱肚子，觉得开心，这日子就能得过且过当无所谓。
　　说不做，就是真的——不做。
　　光脚的不怕穿鞋的。
　　系统思虑再三，最后勉强同意了她的要求，但又不甘心她太轻松，补充道：“但是他说这句话的时候一定是要相信你的！”
　　“随便啦。”
　　反正她也不打算做嘛。
　　夏歌把糕点吃完拍了拍手，眼睛忽然一亮，“哎那边的小姐姐，您的发簪可真好看啊——”
　　系统：“……”
　　你倒是回头去找金大腿啊！！
　　这边，叶泽咬完了馒头，一抬头夏歌就不见了。
　　叶泽：“……”
　　那个不靠谱的臭小子！
　　他郁闷的拍拍手站起来，远远的看了一眼楚府的张灯结彩，哼了一声，低声道，“没见识。”
　　说完，却又忍不住多看了几眼。
　　曾几何时，叶家也是这样……
　　叶泽收回了思绪，刚要走，却忽然听到一声刺耳的尖叫！
　　“啊——傀儡！有傀儡！！”
　　叶泽一愣，下一刻，右手边的巷子就冲出了一个人——
　　不，不是人。
　　只是，很像是人。
　　它穿着的绿色的衣服，似乎是个女人，一张脸上痛苦的蔓延着漆黑的魔气，最后那魔气凝聚在一起，蔓延在身上，浅绿色的衣服慢慢被魔气染黑，漆黑的魔气如黑夜般萦绕，将那衣服变成了一件黑斗篷，她脸的材料似乎是什么金属，伴随着魔气的蔓延，那金属的脸渐渐化出了一张狰狞的青铜面具，它窜的极快，从一个巷子窜到另一个巷子，路过叶泽的一瞬间——
　　叶泽看到了它青铜面具下，眼角溢出的泪水。
　　泪滴滑过被魔气遮挡的脸颊，在青铜面具成型的前一秒，滴落在叶泽脸上。
　　冰冷的。
　　“小心啊——它抓了一个孩子！！”
　　“天啊！！”
　　眼前景物一略，天旋地转，叶泽这才后知后觉的反应过来，自己竟然被抓住了！
　　但是，已经顾不得了。
　　魔化傀儡很快甩开了所有追它的人。
　　叶泽睁眼，望着头顶那张狰狞的青铜面具，还有被魔气化成的漆黑斗篷。那一夜的场景，顿如梦魇一般上演。
　　……也是这样的……魔化傀儡。
　　毁了他的家。
　　夺走了他的一切。
　　——为什么这个世界上，要有傀儡这种东西。
　　那些傀儡师为什么要制作它们……制作了，又为什么放纵它们这么肆意的毁掉别人的一切？！！
　　为什么！！？！
　　为什么要让人这么痛苦！！！
　　叶泽睁大眼睛，几乎是本能的想要伸手掐住那魔化傀儡的脖子——
　　他要杀了这些傀儡！
　　他要为他叶家冤死的二百多口复仇！！！
　　它们凭什么能夺走他的一切——
　　然而下一秒，他的手被拍开，脖颈被魔化傀儡掐住了，渐渐无法呼吸。
　　傀儡的眼睛原来黑白分明，如今却慢慢蔓延起了血色。
　　完全魔化的傀儡，有的眼睛会变红。
　　失去最后的理智。
　　——要死了吗？
　　要死了……吧。
　　什么都没有做成……就要死了。
　　不甘心——
　　好不甘心！
　　那边叶泽快被人掐死了，这边夏歌吃饱喝足，正在墙角蹲着算自己这半个月讨来的铜板，想着够不够给她换双鞋，谁知一阵风吹过，头顶上没来得及捋下去的呆毛晃了晃，一道黑影子从她眼前窜过去了。
　　夏歌望尘莫及：“这仁兄跑得真快……”
　　不过他进的那个巷子好像是死路啊，等等，他怀里的人怎么看上去那么眼熟……噫？！
　　下一刻，是系统尖锐的声音！！
　　【注意！！紧急任务！！拯救天命之子！！！在他死之前救下他！！】
　　夏歌被这声音震得大脑发麻，脑海中浑浑噩噩闪过的是那黑衣人怀里被掐住脖子脸憋得通红的叶泽，几乎是下一秒就火烧屁股的起来，朝着那个死巷子冲了过去：“有奖励吗？！”
　　系统：“没有！”
　　夏歌：“……”
　　系统：“这是意外事件，我控制不了，但是可以在之前的任务奖励中放水……如果你能让他全心全意的相信你能做到一件事，就有奖励！”
　　……什么乱七八糟的玩意。
　　【技能奖励：一击必中！】
　　其实夏歌也只是随口一问，人已经冲到巷口，一脚刹车！
　　“你给我住手！”
　　声音洪亮，气势十足！
　　魔化傀儡掐着叶泽脖子的手微微一震，眼里的红色微微散去，有些茫然的回头，看向了夏歌。
　　系统检验了一下，确定道：“这是刚刚魔化的傀儡！”
　　夏歌一看见那恐怖的恶鬼青铜面具就秒怂了，再看那人高马大，阴森森的傀儡，随后想到自己啥都不会就跑过来逞能，一下后悔的肠子都青了。
　　什么刚刚魔化软软魔化，这他妈是个什么玩意啊那么吓人！！
　　搞得她真有办法救人一样，怎么就没脑子就冲出来了呢？！
　　系统：“喊得不错！你把它吓住了！”
　　从傀儡手中解脱的叶泽眼前一片模糊，被掐着脖子带跑，过度缺氧的晕眩，几乎让他什么都看不清了。
　　刚刚是谁在喊？
　　是来救他的人吗？
　　他不要死……他不能死……他还要报仇！怎么能就这样死在这里！
　　不管怎么样……
　　夏歌默默后退了一步，“我觉得吧……这个，应该喊人来比较理智一点，哈哈……”
　　她细胳膊细腿，就力气比常人大一点，这人不人鬼不鬼一看就很能打的玩意真不是她能干得过的！
　　简直就是LV0对LV101啊！
　　系统嗷嗷叫：“等你喊人来了黄花菜都凉了！！凉透了！！”
　　“别怂，上啊！你行的！”
　　夏歌：“他妈的就知道嚎，你行你上啊！！”
　　系统：“我不行才让你上的啊！”
　　夏歌：“……”
　　然而现在跑，已经来不及了。
　　在它看到夏歌的下一秒，本来褪去红色的双眼，一下又变得通红！
　　系统：“太好了他先盯上你了！！”
　　它兴奋：“这样就想不起来先掐死手里的了！叶泽有救了！”
　　夏歌差点被系统这句话一口老血噎死在原地。
　　尼玛啊！老子他妈不是人啊？！她被盯上了！也要凉透了好不好！！凉透了！！
　　正如系统所说，因为盯上了夏歌，所以那魔化傀儡也懒得管手里的叶泽的死活。但仍然牢牢抓着不松手，慢慢朝着夏歌走了过来。
　　夏歌鸡皮疙瘩从头冒到尾，望着被掐得缓不过神来的叶泽，还有慢慢接近的傀儡，整个人都是僵直的。
　　叶泽咳嗽了两声，迷迷蒙蒙的睁开眼睛，这是一条漆黑的死巷子，巷口亮着微光。
　　——是谁来救他了……？
　　有些年幼的孩子站在巷口，逆站太阳的微光里凝视着他。
　　是那个叫夏无吟的……笨蛋？
　　他抬起头，迷蒙中，隐约看到魔化傀儡盯着夏无吟，眼里有着狰狞的血色。
　　魔化傀儡盯上他了……
　　所以松开了他的脖子。
　　一瞬间思绪纷杂，一种阴暗的想法浮现在了心头。
　　要抓住最后一根救命稻草……叶泽。
　　你背负了那么多，要不择手段的活下去才对。
　　这只傀儡已经盯上那个叫夏无吟的笨蛋，只要它去抓夏无吟，你就可以找机会逃跑……
　　——别人的死活与你何干？你只要活下去就好了！
　　——你和这个笑嘻嘻的，什么都不懂的笨蛋不一样！你背负着叶家二百多条冤魂！二百多条人命，你应该活下去，只有活下去才能为他们复仇！
　　——夏无吟只是个小乞丐，死了就死了！与你何干？！
　　不是吗？！
　　“……走。”叶泽听见了自己的声音。
　　正拼命让自己赶紧扭头跑路却因为害怕一动也动不了的夏歌闻言，身体陡然更僵，她还没转身跑，所以，正对上了叶泽的眼睛。
　　漆黑的巷陌。
　　那双眼溢满了泪水。
　　明明充满了不甘，愤怒，绝望，甚至孤注一掷，恍若走到绝路的囚徒。
　　流着绝望的泪，眼底却有着不灭的一丝微光。
　　不甘，却骄傲。
　　明明身在暗处，却仿佛背负着一身宁死不屈的荣光！
　　男儿有泪不轻弹。
　　“快滚！我让你滚！！夏无吟！！”
　　“你他妈听到了没有！！”
　　一开始微弱的声音，到最后几乎变成了不要命的咆哮！
　　本来盯住夏歌的魔化傀儡一下被手里人的声音惊动，注意力又转移到了他身上，下一刻，叶泽的脖颈再次被掐住！
　　嘶吼戛然而止。
　　……无法呼吸了。
　　眼前一切逐渐模糊，隐约可以看到那个叫夏无吟的人踉跄离开的背影。
　　走了。
　　他走了。
　　——为什么，明明，是想要活下去的。
　　——为什么……还是……
　　迷蒙的记忆里。
　　“阿泽。”
　　一脸严厉的中年男人，难得唇边流露了几丝笑意，“……你要变成我们叶家的骄傲啊。”
　　——你要变成叶家的骄傲。
　　是了。
　　这句话。
　　只有这句话。
　　铭刻于心。
　　他已经没有家了。
　　他已经一无所有了
　　他不能再丢了叶家的骄傲！
　　他不能像个卑鄙小人，踩着别人的命活下去……
　　不可辱没这叶家仅剩的一身铮铮骨血！
　　一边有衣着简单的女人正巧进了书房，听了中年男人的话，摸了摸肚子，笑得温柔，“阿泽要给你未出生的弟弟，啊，可能也是妹妹……要做个好榜样啊。”
　　中年男人连忙道：“夫人怎么来了……才两个月，慢一点，慢一点……”
　　“……”
　　回忆如梦似幻，过往恍若烟尘。
　　……真的，要死了。
　　对不起……父亲，阿泽没用。
　　对不起……娘亲……
　　就在此时，“嘭”得一声，掐着他脖子的手忽然一松！
　　陡然接触到新鲜的空气，叶泽疯狂的咳嗽起来，几乎要了命！
　　——怎么松手了？
　　他抬起头，却发现，魔化傀儡的面具和左半边的头被一块拳头大的石头砸凹了一个大坑，那石头在地上晃了晃，证明着自己的存在。
　　不远处，逆光的小少年呼哧呼哧喘着气，手里还有一块差不多大的石头，他瞪着他，一字一句。
　　“说，你……信我。”
　　他刚刚不是跑了吗？！为什么还在这？！
　　什么信不信的？！你倒是跑啊！
　　叶泽睁大眼睛，“……跑！我让你跑你他妈听见了没有——”
　　魔化傀儡被激怒了！拽着叶泽，朝着夏歌就冲了过去！
　　夏歌很怕，怕的两脚都在颤抖，上辈子二十多年加这辈子三年，她从来都没有那么怕过。
　　直面死亡的怕。
　　可是……不后悔。
　　她第一次看到这样的人。
　　即使那么痛苦，不甘，绝望。
　　也能如此铮铮傲骨，满眼荣光。
　　鬼迷心窍。
　　她觉得她可以救这个人。
　　不是因为系统，不是因为任务，只是觉得，这个人值得。
　　“说你信我！！！”
　　夏歌捏着石头，盯着叶泽的眼睛，嘶声道，“叶泽！你信我！！！”
　　“快说你相信我……相信我！”
　　相信我可以救你！
　　魔化傀儡，越来越近了，它开始挥拳，直直的朝着夏歌的脑袋！
　　夏歌很怕，怕得眼泪都要掉了。
　　可是说好不哭的。
　　拳风，近在咫尺——
　　叶泽的声音近乎咆哮——
　　“我信你！！！你快滚！”
　　好歹……让他在死前做一次英雄啊！
　　【叮！任务完成！恭喜宿主成为叶泽信任的小伙伴！】
　　【——获得奖励技能，鬼影迷踪！】
　　下一刻，魔化傀儡身前一空，那个拿着石头的小少年陡然不见了，傀儡手中厉拳一下落到空处，最后狠狠砸在了墙上，“轰”得一声，生生在石头墙壁上砸出了一个大窟窿！
　　这要是砸到人脑袋上，可想而知！
　　叶泽脑海也是一空。
　　人呢……？
　　很轻。
　　仿佛，要飞起来了一样。
　　魔化傀儡觉得不对，陡然回头，谁迎面一块石头当头砸在了脑袋上，一下晕头转向，手微微一松，手下拽着的叶泽就被人扯走了！
　　夏歌身轻如燕，从它手里抢过叶泽就跑，但她刚刚获得轻功，用的有点踉踉跄跄，那魔化傀儡也不是个省油的灯，脸上的面具被砸得歪扭七八，虽然有些晕头转向，但空手一扯，竟然生生扯住了夏歌肩膀上的衣服！
　　叶泽还在“自己好像获救了”这个状态发呆。
　　夏歌被扯得不能动，眼见就要被傀儡扯走了，干脆一咬牙，上去扇了叶泽一巴掌让他回神，狠狠拽住他的肩膀防止自己被拉走，神色狰狞，“说你信老子能救你！！！”
　　——相信我！
　　全心全意的，全心全意的相信我！！
　　眼前的小少年捏着他的肩膀，整个人似乎都要被扯走了，叶泽被一巴掌扇回了神，望着夏歌的眼睛——
　　这个浑身像是闪耀着光芒的小少年。
　　那双眼睛像是燃烧着熊熊的烈焰。
　　能有这双眼睛的人，什么会难得了他呢？
　　鬼迷心窍一般，叶泽喃喃出口——
　　“我信你。”
　　全心全意。
　　相信你能做到！
　　叶泽睁大眼睛，一字一句，无比确信——
　　“我信你！”
　　——这样，就算是救下来了吧？！这样，就算是完成“全心全意”的相信了吧？！
　　【叮！完成任务！恭喜宿主获得技能——一击必中！】
　　【技能解释：只要心中有目标，给一个起始力，无论方向在哪里，都会像爱神丘比特之箭一样达到你心中的目标哦！加油吧！】
　　爱神丘比特是个什么窜戏的玩意！！老子现在只想活命啊擦！
　　下一刻，被拽住肩膀衣服的夏歌抬脚一个旋身踢起了之前摔在地上的石头——
　　雨神在上！
　　【一击必中！】
　　肩膀上的衣服被魔化傀儡猛地扯碎！下一刻，本朝着叶泽的脸踢过去的石头在空中一个一百八十度的拐弯，狠狠砸在了魔化傀儡的脸上！
　　魔化傀儡晃了晃，松了手。
　　夏歌顾不得扯衣服，拽着还没从“石头怎么会拐弯”中回神的叶泽拔腿就跑，“你他妈还发个屁的呆啊！！跑啊！”
　　狼狈奔逃。
　　夏歌无意识开了鬼影迷踪跑得速度非人，叶泽被掐得晕头转向跟得脱力又踉跄，他抬起头，想要说什么，一只粉色的蝴蝶却骤然映入眼帘。
　　栖息在圆滑的肩膀上，小小的，粉色的蝶。
　　是夏无吟之前被魔化傀儡扯碎衣服，露出的肩膀。
　　叶泽最后什么都没说，任由他把自己拉扯走。
　　两个人一路跑到了镇外。
　　夏歌和叶泽都觉得自己快死了。
　　劫后余生，夏歌喘匀了气，随后扯着叶泽的衣襟，一脸狰狞，原形毕露，“我，我他妈给你说，臭小子……你以后给我，给我老实一点，别，别给我乱跑……”
　　叶泽嘀咕了三个字：“……”
　　夏歌没听清，“你说什么？”
　　叶泽：“……娘娘腔。”
　　肩膀上有蝴蝶的娘娘腔。
　　夏歌：“……”
　　我草。
　　= =
　　夏歌觉得老乞丐是个睿智的人。
　　比如他每天都能准确的用扇子打死一只蚊子。
　　稳准狠。
　　夏歌就不行。
　　因为没有蚊子咬她。
　　好吧这是个冷笑话。
　　系统的第一个任务，在她已经完成了，虽然真的是生死之际，不过还好……还算是值得吧？
　　也就是说，她现在是叶泽的小伙伴了，哎呀金大腿龙傲天的小伙伴啊听上去有点肉麻呢。
　　还有了技能，鬼影迷踪和一击必中。
　　非常好用的轻功……嗯。
　　虽然有时候会控制不住会摔跤，但还好那个时候没有出意外。
　　今晚的夜色微微有些深了。
　　叶泽小伙伴喊完她娘娘腔还不算完，回来之后心事重重，还有对她避如蛇蝎的样子真的是令人伤心。
　　夏歌惯例在外面闭上了眼睛，谁知道没一会儿，就又睁开了。
　　夏歌睡不着，又想到了白天那个戴着面具，一身黑色斗篷的高大木偶。
　　系统告诉她，那个是魔化傀儡。
　　不是什么好玩意。
　　夏歌隐约记得魔化傀儡在书里好像就是炮灰一样的东西。
　　再炮灰，也是隶属于反派阵营的。
　　她可是和反派一分钱关系也搭不上的三无……哦不，十佳少年啊。
　　系统把魔化傀儡成形原因给她解释了一下。
　　“哦……你是说，原来是个好傀儡，甚至可以当正常人……十年之后就会魔化伤人？”夏歌咂舌，“今天那个傀儡刚刚魔化，好死不死被叶泽碰到了？”
　　系统：“对就是这样。”
　　夏歌：“不愧是主角的事故体制啊……”
　　令人窒息。
　　夜风有点凉。
　　系统：“虽然这样说不太好，但你也要记得，你将来……不，很快就会是傀儡师了。”
　　夏歌：“哦……”
　　系统：“……”
　　系统：“那些坏东西都是傀儡师做出来的。”
　　夏歌：“哦。”
　　系统：“不过你放心吧，我是傀儡系统，我会让你变成最厉害的，谁都不用怕的傀儡师！”
　　夏歌突然问了一句。
　　“成为最厉害的傀儡师，我就能回家吗？”
　　系统：“……”
　　“能吗？”
　　系统：“可能吧……我也不知道。”
　　夏歌：“你怎么能不知道呢？”
　　系统：“出了点意外……”
　　系统：“不过，如果你成为最厉害的傀儡师，也许就可以破碎虚空，想去哪里就去哪里了。”
　　如果。
　　也许。
　　该死的不确定。
　　夏歌抬起头，望着漫天星辰。
　　她一向是一个很懒的人。
　　如过不想做，那么从一开始就不会做。但是如果做了，就会坚持到底。
　　不会回头。
　　她不喜欢半途而废。
　　所以傀儡师这个东西，还是再想想吧。
　　正想着，夏歌抬起头，隐约看到树下有个人影。
　　那人拿着一把蒲扇，扇来扇去，是个熟人。
　　没一会儿，老乞丐对她招了招手。
　　那么晚还不睡，老年人不都是要养生的么。
　　夏歌想了想，过去了。
　　老乞丐坐在柳树下，眯着眼睛，打着扇子，晒着月光，似乎是闲极无聊，“小娃娃，你叫什么名字啊？”
　　夏歌歪了歪头，“夏无……”
　　老乞丐摆了摆扇子，笑了一脸褶子，“真名真名。”
　　夏歌睁眼说瞎话，“就是夏无吟啊。”
　　老乞丐叹了口气，“你跟我这半只脚踏进去的老头子有什么好瞒的，什么人撒谎，什么人不说谎，我一眼就能看过来。”
　　夏歌：“……”
　　她为什么要大半夜不睡觉和一个老头子闲扯。
　　“哎，人都有人的苦衷，你不说，跟老头子也没什么关系。”老乞丐扇了扇扇子，顿了顿，“老头子只是怕你憋太久，连自己真正的名字都忘了。”
　　……关你屁事。
　　夏歌想。
　　老人扇着蒲扇，浑浊的眼里映着淡淡的月光，“像你这样的孩子，我见过很多。”
　　“自以为聪明，结果聪明反被聪明误，老鼠匣子砸自己的脚，疼的嗷嗷叫。”
　　夏歌：“……不会的。”
　　这比喻真生动形象的令人窒息。
　　“会不会，不是你说了算。”
　　老乞丐与其说是在评价夏歌，倒不如说是在追思过去，一双浑浊的眼透过飘飞的柳枝，“得看命啊。”
　　过了一会儿。
　　蝉鸣的声音很响，伴随着蛙声。
　　夏歌听见自己低低的声音。
　　“我叫夏歌。”
　　她抬头看着老人，像是证明什么一样，“夏天的夏，歌唱的歌。”
　　会不会疼得嗷嗷叫暂时放一边。
　　她自己的名字，怎么可能会忘。
　　= =
　　翌日。
　　叶泽昨天好像在闹别扭，但是今天夏歌起来的时候，意外的看到了他站在自己身边。
　　“……”
　　在柳树下凑合了一晚上，伸完懒腰的夏歌乍一看身边的阴影，吓了一跳。
　　“走了。”叶泽看上去有些别扭，“……我听人说昨天那个傀儡的主人被抓住了。”
　　傀儡的主人……傀儡师吗？
　　夏歌一愣，“啊，是吗？”
　　她笑了笑，“那我们去看看吧。”
　　两个人出发了。
　　小镇子今天意外的热闹。
　　因为有不常见的景象。
　　穿着灰白囚衣的女人被关在木头笼子里，身上是重重的枷锁。
　　夏歌身高不够，看不见，叶泽就拽着她来到了前面。
　　周围人义愤填膺。
　　“怎么能做出那么可怕的东西！！”
　　“我的天……简直就是逆天而行啊。”
　　“傀儡术都被禁了那么多年了……”
　　“唉，也是苦命人……”
　　“……”
　　两个人跟着囚车走，一路走来，夏歌听到了很多传闻。
　　例如昨天那个魔化了的傀儡是傀儡师死去的夫人，名唤翠朱。
　　翠朱是个大家闺秀，身体一向羸弱，在乞巧节遇到了流浪到镇上的傀儡师阿岚。
　　一见倾心。
　　非君不嫁。
　　是个浪漫却悲伤的故事。
　　阿岚为了翠朱，放弃了傀儡师的职业，做了一份工，再加上之前做傀儡师为人续命攒下的积蓄，日子过得倒也算圆满。
　　只是翠竹嫁女子，流言蜚语，受人非议，身体本就不好，再加上与家人的龃龉，一时受气，病气复发，牵着阿岚的手，郁郁而终。
　　阿岚做傀儡师，曾经给无数人续命，暴徒，逃兵，家财万贯却欺压百姓之人，穷凶极恶心有贪念之人。
　　最该死的。
　　她都能让他们再有十年的人间光阴。
　　为什么阿岚爱的翠朱不行呢？
　　阿岚爱翠朱。
　　所以她重拾了傀儡术，给翠朱续了十年的命。
　　昨日，正是十年之期。
　　夏歌抬眼，望着那个在囚笼之中，脸上没有任何表情的女人。
　　她面色憔悴，头染白霜，然而细看眉眼，却能看出曾经的美貌风华。
　　“啪”
　　一个臭鸡蛋砸到了她脸上。
　　“你怎么能做出那么丧心病狂的东西！”
　　有人抱着孩子骂，骂着骂着，流出了泪水，“我的儿子死了你知不知道！！我的儿子！被那个鬼东西生生给掐死了！！”
　　夏歌一回头，这才注意到了那个人怀里的孩子，竟然真的已经死了。
　　三四岁的孩子，脖颈发青，闭着眼睛。
　　夏歌浑身忽然发冷。
　　昨天她拽着叶泽跑了。
　　魔化傀儡留下了。
　　所以……又去杀人了吗？
　　“她该死。”
　　一边叶泽忽然开口了。
　　“……什么？”
　　夏歌一愣。
　　因为人多怕走散，他捏着夏歌的手腕，九岁的孩子，神色却有着坚定，他指着笼子里的女人，重复了一遍，“她该死。”
　　“为什么啊？”夏歌笑了笑，问。
　　叶泽望着那个戴着枷锁的女人，“因为她是傀儡师。”
　　“所以，该死。”
　　一字一句，坚定无比。
　　不知道为什么，夏歌不止是身上冷了，心底也有些冷。
　　昨日系统的话，言犹在耳。
　　——你会成为最厉害的傀儡师。
　　“啊……是吗。”夏歌笑笑，“可能吧……嗯，我是说，我也是这样想的。”
　　顿了顿，“不过这女人也是个可怜人。”
　　叶泽指着不远处的孩子，盯着夏歌，质问：“那个孩子，不可怜吗？”
　　夏歌嗓子像卡了一团棉花，梗住了。
　　这个场景，就好像半个月前，她狠狠的教训了阿龙，拿回来自己的馒头，质问叶泽被抢了馒头的人可不可怜，一个样子。
　　只不过，这次，角色调换了。
　　夏歌后知后觉的想。
　　谁是圣人呢？
　　其实角色调换。
　　大家都是一个样子吧。
　　总是会下意识的偏向对自己有利的一方。
　　因为夏歌可能会变成傀儡师，所以她同情对方，觉得她可怜。
　　可是因为那个傀儡师而死的孩子。
　　一样很可怜。
　　而叶泽那时候也一样吧，只是觉得阿龙很惨，因为靠得更近，因为知道阿龙确实很惨。
　　而她那时候对叶泽而言只是个陌生人。
　　所以叶泽本能的会偏向阿龙。
　　即使他做错了事。
　　人心都是偏着长的，谁又比谁高贵。
　　她又凭什么去高高在上的教训别人。
　　那个女人被推到了火刑架前。
　　开笼子的人粗鲁的把人拉出来，把她捆到了刑架上，然后摆上了一圈柴火，自始至终，那个叫阿岚的女人表情一直都是麻木的。
　　夏歌睁大了眼睛：“……要火刑？”
　　叶泽：“当然要火刑，她做错了事，难道不应该狠狠的惩罚吗？”
　　夏歌想要说什么，然而那边一阵子熙攘，她抬眼望过去，便见几个老人还有几个年轻人在一边，男人女人，有的还抱着孩子。
　　他们被砸臭鸡蛋菜叶子，人们在拼命的咒骂他们，表达自己的愤怒和厌恶。
　　夏歌不知道为什么，突然不想和叶泽说话了，她扯了扯一边人的袖子，拿出自己平时卖可怜的模样，“那些人……他们是谁呀？”
　　“哪来的小孩子……”被扯住的人一愣，随后看到了夏歌的装束，厌恶的皱了皱眉头，“小乞丐啊。”
　　“能告诉我吗？”夏歌笑起来。
　　水汪汪的眼睛，甜甜的，好像会说话。
　　那人顿了顿，声音微微软了下来，“你知道这人的事情吧？”
　　夏歌乖巧的点点头，“知道啦，那是个做傀儡的坏女人，一路上听说了她好多传闻呢。”
　　“那你知道她夫人吗？”那人不屑的道，“就是那个死了也得苟且偷生的垃圾。”
　　说的是那个叫翠朱的人吧。
　　他朝那个方向抬了抬下巴，“那就是那垃圾的娘家人咯。”
　　夏歌再看那群沉默着不说话，被世人咒骂的一群人，脸上的笑容忽然有点撑不下去。
　　……只是因为跟傀儡师沾染了一点关系。
　　就要承受这样的非议和厌恶。
　　“……这件事和他们并没有很大关系不是吗？”夏歌努力摆出天真无邪的表情，“他们又没有杀人，为什么要这样呢？”
　　怎么会没有关系。
　　当然有关系，很大的关系。
　　可是夏歌就是很想问。
　　“因为他们是傀儡师的亲家啊！”那人理所当然的道，“肯定知道她是傀儡师吧？！跟傀儡师沾亲带故……真好命呢，说不定死之前求求人，又能多活十年了——不知道十年后又有多少人死在他们手底下！”
　　嘲讽的口气，“就算不会这样，纵容自己的女儿嫁给一个傀儡师，哪里来的脸！”
　　“这样的垃圾，怎么还不去死？”
　　夏歌拽着他衣角的手，不知道什么时候松开了。
　　她抬眼，望着那群人。
　　有的还带着孩子。
　　有个熊孩子拿起一个石头子砸过去，“和傀儡师沾亲带故的大坏人！”
　　抱着着孩子的母亲下意识的低头护住了怀里的孩子，石子却一下砸到了她的头上。
　　殷红的血流下来。
　　“住手！”夏歌脱口而出：“有人受——”伤了。
　　却听有人笑，“砸的好！！”
　　“……”
　　随后，是刺耳的欢呼。
　　宛若魔鬼的狂欢。
　　其中有一位老人终于崩溃了，“我和她没有关系！！和那个傀儡师没有关系！！我没有那个女儿！！我女儿早就死了！！早就死了——我女儿没有嫁给傀儡师，没有——”
　　“……”
　　夏歌站在原地，浑身冰凉。
　　——你很快就是傀儡师了。
　　叶泽道：“哎……那边……”
　　夏歌回头看火刑架。
　　那边，只见昨天那个被夏歌两石头砸得变形的傀儡在一边已经被人拆得乱七八糟，猛地朝着火刑架上的女人扔了过去！
　　腿，手，面具，斗篷。
　　一直面无表情的女人，在看到傀儡尸体的时候，表情凝固了一秒，随后，泪流满面。
　　重重呼声中。
　　夏歌听到了她痛苦的呢喃。
　　“翠朱……”
　　“对不起——对不起……”
　　一声又一声，痛苦又绝望。
　　有人点火了。
　　熊熊火焰骤然烧起！
　　空气开始扭曲。
　　叶泽凝视着远处的火焰，忽然就莫名想到了昨天他被抓走之前，那傀儡落在脸上的一滴冰冷的眼泪。
　　他忽然有些出神。
　　……傀儡，也会掉泪吗？
　　他忽然听到了旁边少年低低的呢喃，“走吧……”
　　叶泽低头。
　　却见一向笑嘻嘻的少年，眼里湿漉漉的，映着跃动的火焰。
　　“叶泽。”少年的声音轻轻的。“我有点，害怕。”
　　叶泽一愣。
　　“我不要……”
　　我不要变成傀儡师。
　　那样的话，真的。
　　好孤独啊。
　　叶泽沉默了一下。
　　最后嗤笑了一声，轻声道。
　　“回去了……你真娘娘腔。”
　　不就是火刑么，哭什么。


第120章 恶鬼之营【回忆杀】
　　被魔化傀儡掐住脖子的时候，关于夏无吟的舍身相救，叶泽一开始觉得很丢脸。
　　那天晚上回来他没有搭理夏无吟，就是因为觉得自己在夏无吟面前很丢脸。
　　他身为叶家长子，居然在那一刻有那么卑鄙的想法——用别人的命来纵容自己的贪生怕死。
　　还冠以复仇的名义。
　　简直为叶家蒙羞。
　　再来，他看上去比夏无吟高，比夏无吟年纪还要大，结果还要他来救他……
　　非常羞耻。
　　非常丢脸。
　　他辗转反侧了一晚上。
　　脑海里都是那个衣衫褴褛的小少年平时笑嘻嘻弯起来漫不经心，却在那一刻陡然亮起的眼睛。
　　“说你信我。”
　　那时候，他这样说。
　　明明他……夏无吟也是在怕的。
　　可是那一刻，在那双眼里面，他看不到丝毫恐惧，只有赢则生败则死的孤勇。
　　彷佛只要他说了那句话。
　　那么他便可以一往无前，所向披靡。
　　仿佛燃烧着的太阳。
　　灿烂闪耀的让人失神。
　　当晨起的光辉亮起之前，黎明前的黑暗笼罩天地的时候。
　　他起来了，悄悄的去看了一眼那个在柳树下睡得黑甜的小少年。
　　他想。
　　那个时候，这娘娘腔可真帅。
　　就像母亲故事里，叶家世代的少年英雄一样。
　　但自从那天傀儡师游街示众回来之后，叶泽发现一直喜欢尾随自己，整天笑眯眯的夏无吟不见了。
　　也不是不见了。
　　只是不再像个牛皮糖一样粘着他了。乞讨的时候也很沉默，讨来的东西也变少了。
　　像是在思考着什么。看上去有点忧郁。
　　以前有这块牛皮糖的时候叶泽觉得很麻烦，对其避如蛇蝎。
　　人家不搭理他的时候，他反而觉得不好了，还有点患得患失。
　　夜色如雾。
　　庙里的人都睡了。
　　叶泽走到夏无吟身边，把自己藏起来的梅花糕点掰开，分给了在柳树下发呆的夏歌。
　　“喏。”
　　梅花糕很香。
　　夏歌一愣，抬起头看叶泽，顿了顿，接了过来。
　　金大腿居然会来讨好她？奇了。
　　小少年坐在她旁边，声音有点别扭，“……你这几天怎么了？”
　　夏歌想，还能怎么。
　　她已经义正言辞的拒绝了系统关于傀儡师的升职建议，坚定而肯定的树立了当个自由自在的小乞丐逍遥人间的正当理想。
　　只要不抱你这个金大腿，她的未来将会在乞丐事业上一片光辉灿烂。
　　但系统对于她树立的远大理想不知可否，只是确定的说：“你一定会成为傀儡师的。”
　　她很不爽系统肯定的口气。
　　所以接连对这位系统指定帮助的金大腿也没啥好感了。
　　小乞丐每天吃饱就好了，小乞丐是不需要抱大腿的，细细想来，这傀儡系统是协助男主的系统，抱了男主大腿就是在把自己往傀儡师这条作死的道路上推啊。
　　不抱了，开心就好。
　　男主有男主光环，人家是天命之子，注定死不了，她可啥都没有，啥都不是，成为傀儡师说不定也是炮灰命。
　　活着不好么。
　　见她久久不说话，叶泽想了想，有些迟疑道：“……昨天你是不是不开心了？”
　　哟呵。金大腿大人还会关心炮灰疾苦呢，难怪后宫佳丽三千对，无数小弟抱大腿啊。
　　夏歌笑嘻嘻：“没有啊。”
　　叶泽想了想，犹豫道：“昨天回来的时候，我听老乞丐说……那个傀儡师跑掉了。”
　　他像是在做着什么心理挣扎一样，过了很久，才小声的说，“我……我也觉得那个，傀儡师挺可怜的。”
　　这是对夏歌昨天说得话，迟疑的赞同。
　　——撒谎。
　　说违心话的时候能不能真诚一点，一脸勉强让人看着很糟心啊喂。
　　夏歌想。
　　她又听见叶泽小心翼翼道：“所以，娘娘……夏无吟，你别不开心了。”
　　叶泽默默的把娘娘腔改成了夏歌的名字。
　　夏歌说不出是什么感觉。
　　很复杂。
　　半晌，她咬了一口梅花糕，笑道：“我没说我不开心啊。”
　　叶泽摇头：“可是你都不跟我一起了。”
　　夏歌：“……我不跟你一起还以为你会很开心的。”
　　以前可能会很开心是真的……
　　叶泽诡异的沉默了一下，然后也咬了一口梅花糕，若无其事的转移话题，“夏无吟，你知道你的生辰吗？”
　　夏歌：“生辰？不知道。”
　　叶泽想了想，“那有什么特殊的日子可以做生辰吗？”
　　乞儿大多是被丢弃的，不知道生辰大有人在，有的人不在意，有的人却会选一个合适的日子做自己的生辰。
　　夏歌：“特殊的日子？我想想……非要说的话，五月一号吧。”
　　劳动节啊，劳动最光荣！
　　而且也是她现代的生日。
　　这边的五月一号好像是按阴历算得，不过反正又没人给她庆生，阴历阳历的也无所谓。
　　叶泽：“那你几岁？”
　　夏歌：“不知道。”
　　叶泽肯定：“我是九岁……我比你高，肯定比你年纪大。”
　　比她高就比她年纪大了？什么逻辑，你让人家侏儒怎么想。
　　夏歌也肯定的说：“我二十三岁了。”
　　叶泽：“你就吹吧。”
　　夏歌：“……行吧。”
　　系统突然道：“八岁。”
　　夏歌一愣。
　　系统重复道：“八岁，这个身体。”
　　这么说叶泽九岁，确实比她大啊。
　　夏歌正想着。
　　“夏无吟……”
　　忽然听到了叶泽轻轻的声音，有点小声。
　　夏歌抬眼看他。
　　少年微微避开了她的眼睛，小声道：“既然我比你大……那你能不能唤我一声……兄长？”
　　“……噗。”
　　夏歌在少年忐忑的目光下，虽然觉得有点不好，但还是没忍住。
　　虽然比现在的她高很多很多是事实，但是……让一个心理年龄二十三的妙龄少女，咳，喊一个九岁的孩子兄长——
　　夏歌一下脑补了现代一米七踩着高跟鞋的她带着现在的叶泽，然后一本正经的喊他哥哥or兄长……
　　“叶泽你竟然想当我兄长哈哈哈——”
　　稍微有点难以想象呢，莫名喜感啊喂。
　　叶泽：“……”
　　叶泽沉默了一下。
　　“……很好笑吗？”
　　他问。
　　夏歌收住了笑容，摇摇头，严肃：“不好笑。”
　　“不好笑那就不要笑！”
　　叶泽站起来，把手里的梅花糕扔掉，扭头就走了。
　　突如其来的怒火。
　　夏歌捏着红色的桂花糕，微微挑了挑眉，“嘿，他生气了诶。”
　　系统：“你故意的吧。”
　　夏歌一本正经的疑惑：“没有啊，难道不好笑吗？我觉得还挺好笑的。”
　　系统：“……”你绝对是故意的。
　　夏歌挑挑眉，看了看夜色，闭上眼睛就要歇息了。
　　然而，她没有歇很久，便听到了人的脚步声。出于警觉性，她抬头随意的看了一眼，便看到了一个黑影慢慢的朝着破庙不远处的小林子走过去。
　　夏歌没放在心上，以为是哪个半夜睡不着去树林子里吹风的丐帮子弟，就要收回视线，然而，目光刚刚收回来，心中却微微一动。
　　这仁兄……走路，看上去有点奇怪啊。
　　受伤了？
　　一顿一顿的走……
　　夏歌想了想，站起来，跟了上去。
　　那人似乎真的是受伤了。
　　鬼影迷踪悄无声息的发动，所有的气息隐匿至最低，那个人好像是因为受伤，所以一路被夏歌跟进了小树林深处，也没有发现她。
　　月光透过树林细碎的叶子照进来，夏歌看到了对方的脸。
　　她瞳孔微微一缩。
　　竟然是昨天那个叫阿岚的傀儡师！？昨天不是处火刑了吗——
　　叶泽的话犹在耳边回响。
　　——我听老乞丐说……那个傀儡师跑掉了。
　　原来真的跑掉了……她来这里做什么？
　　不一会儿，夏歌就找到了答案。
　　月光稀疏，扇着蒲扇的老人慢悠悠的从深林的阴影中走了出来。
　　夏歌屏住了呼吸。
　　竟然是……老乞丐？
　　“好久不见，老管家。”
　　阿岚的声音很冷淡，“常家找你那么多年，想不到你竟然躲在这里。”
　　“人老了，只想找个地方安生安生。”老乞丐顿了顿，“也想不到能在这里遇见你。”
　　听得夏歌心惊无比。
　　两人陆陆续续的，开场白结束了，就像是叙旧一样，随意的说了很多话。
　　从话里判断，这老乞丐是常家的老管家，阿岚……或者说常岚，则是现任常家家主的妹妹。
　　他俩居然有关系，这是夏歌万万没有想到的。
　　听上去，老管家因为三年前知道了什么事情，被常家人追杀，最后在这个小镇子里当乞丐躲避追杀。
　　阿岚因为被人发现修炼傀儡术而给常家蒙羞，最后打着云游的名义，被流放在外，恰好遇到了乞巧节出门的翠朱……
　　常家夏歌知道，虽然说是书里的名门望族，但里面的人物都是男主成长路线上被打脸的炮灰。
　　好像不多久就被王霸之气全开的男主全部征服变成小弟，男主带着他们就征讨魔教去了。
　　所以……这两人应该和常家内部的人有一些纠葛？
　　两个人聊了一会儿，老乞丐道：“那么多年了，你也长大了，你兄长……”
　　他顿了顿，欲言又止。
　　“我前些年听闻兄长和魔教教主秦月有所纠缠。”阿岚倒是不避讳，声音淡淡的，隐约嘲讽，“听说还有了女儿，兄长是个多情的人。”
　　常岚的兄长就是常家家主，那么她说的是……常家家主和魔教教主？
　　夏歌：“……”
　　书里可没这样写！瞎说的吧？
　　老乞丐倒是笑了，“那你想必也听说了三年前，秦月带着女儿在白月谷被秩围杀，拼劲全力杀出重围，把女儿藏了起来，但自己也进了剑峰山牢……”
　　“我知道这件事，她本来能带女儿逃走的。”
　　“非不信事实，想找兄长叙旧。”
　　阿岚嘲笑：“真是个蠢女人。”
　　零零碎碎的对话，像是闲谈，也像是在交换对常家家主的丑闻。
　　夏歌在后面默默整理脉络。
　　大概意思就是，这位多情的常家家主嫖了魔教教主秦月，秦月给他生了个女儿，然后他好像是为了做什么事情利用了这位天真的魔教教主，事成之后就借着约会的名义把人约到了白月谷……
　　本来是月上柳梢头人约黄昏后的美好光景，结果带着女儿满心期待的秦月没等来情郎，等来的却是正派人士的围杀，为情所困的魔教大教主不相信自己被花前月下的爱人背叛了，于是拼命带着闺女杀出重围，把闺女藏好后又去找常家家主对峙……
　　结果当场被擒。
　　面对秦月的指摘。
　　阿岚那无情的兄长还说了一句：“真是魔教妖女，死性不改，信口胡言。”
　　女儿都给他生下来了，结果换来了一句信口胡言。
　　好一出人间惨剧，真是格外令人唏嘘。
　　夏歌听得啧啧感叹。
　　男人啊，都是大猪蹄子。
　　从阿岚口中可以知道，那位秦月好像在坐上魔教教主宝座之前是个负责卜卦的大祭司，虽然阴狠毒辣，但一心沉迷卦数天道，也有种另类的天真无邪。
　　简称蠢。
　　“常家应当还在找秦月的女儿。”阿岚道，“秦月本是魔教大祭司，灵力天生强大，祭祀灵力传女不传男，而且会随着传承越来越强，其女灵力将来只会在她之上，若是不除，十年之后必然是兄长心头之患。”
　　老管家却摇了摇头。“没有。”
　　“哦？”阿岚有些意外，随后嘲讽道：“没有找吗？亏心事做多了，兄长难道想给自己积点阴德？”
　　老乞丐没有说话，半晌，道：“莫说你兄长了，你自己……”
　　咄咄逼人的阿岚忽然沉默了。
　　月光不足一碗，映着女人染着白霜的黑发。
　　好像一下就苍老了很多。
　　夏歌想到了那个叫翠朱的魔化傀儡，心中微微一紧。
　　老乞丐道：“你明知十年之期已到，为什么不……”
　　为什么不杀死那个傀儡呢？
　　他顿了顿，“只要你那样做了，就什么事情都没有了。”
　　很久很久。
　　夏歌以为她不会回答的时候。
　　那个叫阿岚的女人微微抬起了头，冰冷的月光映着眼角的一滴眼泪。
　　她喃喃道。
　　“我……下不了手。”
　　“因为那样，就什么都没有了。”阿岚喃喃道，“我们……连下辈子，都没有了。”
　　“我做不到。”
　　哪怕只是一具魔化了的空壳，她也想留下。
　　只是她一时没有设防……以为翠朱还没有完全魔化，结果让她跑了出来。
　　才会发生昨日那些意料之外的事情。
　　只是魔化傀儡之所以是禁术，不仅仅在于十年后会魔化伤人，更在于，逆天而行，利用傀儡而贪恋人间的魂魄，或变成恶鬼，或将魂飞魄散，永无轮回，再无来世。
　　老人沉默了很久。
　　最后叹息了一声。
　　“阿岚。”
　　“那么多年了。”
　　“你怎么还是那么自私。”
　　阿岚忽然笑了，“可是，十年啊。”
　　“下辈子，我去哪里找她？”
　　“下辈子，她不会认识我，她会爱上别人。”
　　“我找不到她能给我的十年。”
　　“我再也找不到像她那样的人了。”
　　月光冰冷，阿岚眉目亦是悲凉中带着几分冷漠，她喃喃道，“只是想到这样的可能，我就要死了。”
　　“如果是这样，我宁愿她魂飞魄散。”
　　她的嘴角勾出了一个有些疯狂笑，“只要她跟我在一起，只要多一秒，多一刻，无论怎样，我都觉得是值得的。”
　　“这样，她就永远只爱我一个。”
　　“永远永远。”
　　“至死不渝。”
　　真是个自私到了骨子里的女人，那个叫翠朱的喜欢上她可真倒霉。
　　夏歌蹲在草丛里，摸了摸身上的鸡皮疙瘩。
　　老人沉默的听完，没有发表任何意见，只是道：“你傀儡师的身份已经暴露了，我帮你一次，是看在故人的面子上……你还是尽快离开这里吧。”
　　“我不会离开这里的。”
　　“这里是她的故乡。”
　　阿岚低低的笑了，笑容中隐约悲凉，“我一向不喜欢欠人情，既然如此，我也看在故人的面子上，帮你一次好了。”
　　“我兄长在找你。”阿岚道：“最好早点离开这个镇子，还要小心……恶鬼营。”
　　“如果被兄长的恶鬼营找到了，你会死。”
　　“死就死了，老头子也没几天活头。”老乞丐摇摇头，浑浊的眼里隐约透出一丝锐光，“只是他得明白，欠下的东西，迟早都要还。”
　　阿岚轻哼了一声。
　　“那你怕是看不到这天了。”
　　两个人又说了点话，随后那个叫阿岚的傀儡师便走了。
　　夏歌蹲在草丛里，没有被蚊子咬，但也蹲得腿发麻了。
　　她也不知道蹲在这里听这一大堆事情有啥意义，但是她知道要是中途溜走一定会被发……
　　老乞丐不见了！
　　脑袋上突然一疼。
　　夏歌一个激灵，霎时间浑身冰凉。
　　她僵硬的回头，老乞丐扇着扇子，眯着眼睛看她，皮笑肉不笑，“蹲麻了？”
　　夏歌：“……哈哈，有那么一点……吧。”
　　老乞丐哼了一声，“蹲麻了就起来走了。”
　　夏歌：“……”
　　不灭口吗？
　　下句不应该是“你知道的太多了”“死人才能保守秘密”吗？
　　这是个什么个发展……
　　她有点怕。
　　夏歌忐忑的跟着老乞丐走了一会儿。
　　老乞丐停下来，回过头，突然开口：“……小歌？”
　　夏歌听得又是一身鸡皮疙瘩，“哈，在呢。”
　　顿了顿，无比积极的道：“我一个字都不会说出去的！”
　　之前和老乞丐相处，夏歌一直觉得他是一个懒散，随意，却很有威严的老人。
　　他对人好，懂得东西多，将一些无家可归的可怜人整合在一起，因为有了这个老人的“见者有份”，这个镇上已经很少有乞丐饿死，大家都很尊敬他。
　　他喜欢喊人小名，叶泽叫小泽儿，知道她名字之后喊她也是小歌儿。
　　以前听得随意不觉得有啥，现在怎么听怎么都觉得有种被灭口的危险感。
　　老人看她一眼，扭头，“我是说，刚刚听到的那些，你随便说也没关系。”
　　夏歌：“……嗯？”
　　他救了那傀儡师的事情也能随便说吗？
　　他的声音很慢，“我还可以给你说更多的东西。”
　　夏歌一愣，连忙把头摇成了拨浪鼓，“哎哎不用了不用了……”
　　知道的越多死的越快啊。
　　她做个啥都不懂的快乐小乞丐就行了。
　　“可是老头子想说。”
　　你想说我不想听啊。
　　夏歌腹诽。
　　老人长叹一声：“老头子这命也没几天好活了……”
　　颇有卖惨嫌疑。
　　夏歌：“……”
　　“不想听就算了。”
　　抱歉她真的不是很想听。
　　“最近小心带獠牙标志的东西。”老人叹了口气，“看见就快点跑。”
　　“……哦。”
　　= =
　　而从那夜“兄长”事件起。叶泽就开始避着夏歌，偶尔两人在街上遇见，叶泽也不会给她什么好脸色。
　　侥幸从仁慈的老乞丐手下活下来的夏歌倒是觉得叶泽的小别扭挺无所谓的。
　　经历过生死的人，总能看淡一切。
　　夏歌这样想着，竟然还有点自得。
　　也不知道她哪里来的厚脸皮跟一个九岁的小孩子比心境。
　　偶尔夏歌瞧见叶泽，惊讶的发现一向板着脸讨吃的的小少爷居然开窍了。以前讨东西的时候阴沉着脸活像人家欠他钱，现在倒是知道笑了。
　　他笑起来也是很阳光的一个小少年嘛。
　　她也发现这几天叶泽都没有讨吃的，反而经常去讨一些铜板。
　　一个两个的，也不知道讨来做什么。
　　很珍惜的放到一个黑色钱袋里。
　　只是很不幸，那张灿烂的笑脸一对上她，马上就变得山雨欲来，阴沉得像是夏歌欠了他多少银子一样。
　　就这样过了大约十来天。
　　这天出去，叶泽比她走得要早，她被老乞丐喊住了。
　　老乞丐的蒲扇扇了扇，懒洋洋的，“小歌，最近你跟小泽儿怎么回事？”
　　噫，他俩关系已经破碎到老乞丐都看出来了吗？
　　经过那晚的阴影，现在夏歌听见老乞丐喊她小歌就鸡皮疙瘩。
　　夏歌立马装出一副很难过的样子，“阿泽哥哥不愿意跟我玩。”
　　老乞丐定定的看着她。
　　夏歌有点装不下去了，但还是努力的装出一副很难过的样子。
　　戏要演全套才好嘛。
　　老人最后轻轻的叹了口气。
　　“小歌。”
　　夏歌：“……嗯。”
　　“人和人是不一样的。”
　　老人扇着扇子，想到了这几天底下人说的，叶泽的笑容。
　　那是个多么骄傲的孩子。
　　他的目光慢慢遥远起来，“这有的人，就像磨石，你必须得推一下，明确告诉他你想要什么，才能得到你想要的。”
　　夏歌说：“我没什么想要的。”
　　老人笑道：“所以有的人就不一样。”
　　夏歌看他。
　　“有那么些人，说话做事就喜欢默默的，这些人自诩聪明，表面又都很骄傲，他为你默默做事的时候，你不能点明——”老人顿了顿，轻叹了一声，“但你一定要知道，他为你做了什么。”
　　夏歌心中微微一动。
　　再看老人，他却已经闭上了眼睛，扇着扇子，什么都不说了。
　　——夏无吟，你知道你的生辰吗？
　　……
　　——所以……别不开心了。
　　——能不能……唤我一声，兄长。
　　夏歌出了破庙，不知道为什么，想到的却在路边偶遇叶泽的时候，他脸上的笑，还有讨来的铜板。
　　——你一定要知道，他为你做了什么。
　　叶泽以前乞讨的时候，从来都不笑的。
　　至少她见过的叶泽，从来都没有讨好的对人笑过。
　　宁愿每天啃干巴巴的馒头，也不愿意放弃自己的最后的一点点骄傲。
　　可是最近，他一直在笑。
　　……为什么呢？
　　为了那几个铜板吗？
　　夏歌忽然不是很想去思考。
　　她走了几步，忽然问系统。
　　“……今天几号？”
　　想要努力和宿主处好关系但每次都失败的无敌傀：“……四月二十八号。”
　　她说她的生辰是五月一号。
　　好像离真相越来越近了。
　　“……别人对我好。”夏歌自言自语，“我就要接受？”
　　系统一本正经的插嘴：“嗯对，接受的时候最好想着回报一下什么的，比如变成超级厉害的傀儡师。”
　　夏歌：“闭嘴。”
　　==
　　叶泽终于攒够钱了。
　　他跑到成衣店，打算给那个干巴巴的臭小子做一身衣服做礼物。
　　他前几天发现那小子给自己买了双鞋子。
　　其实他也知道，无缘无故让别人喊自己兄长是有点奇怪，但是夏无吟那么笑出来，他就是觉得很生气。
　　气着气着。
　　叶泽就又想到了自己没有出生的弟弟，也可能是妹妹。
　　没有了。
　　什么都没有了。
　　可是……他想有。
　　失去了的东西回不来，所以他想靠自己，再一点一点的得到。
　　他站在成衣店门口，望着高高的牌匾，不知道为什么，他明明是想去看牌子的，然而第一眼看到的却是一边的柱子上贴的一个漆黑的獠牙。
　　狰狞的獠牙，泛着鬼气。
　　吸引眼球，也莫名阴森。
　　为什么成衣店要贴这种诡异的东西。
　　叶泽也没有多想，收回思绪，就走了进去。
　　店里人烟稀少，店主似乎也有些奇怪，但是叶泽也没在意那么多，挑了一件成衣，打算去试一试。
　　他比那个小子高了一头……买稍微小一点的就好了。
　　进了试衣间。
　　他听到了一些古怪又低哑的声音，像是从隔间传来的。
　　那些声音有点阴森森的。
　　叶泽没怎么在意，只当是隔壁在换衣服。
　　但是越听，越觉得奇怪。
　　他的动作，有些僵硬了。
　　“叶家的那件苍穹之耀……”
　　“……”
　　“剿灭叶家的事情……我们恶鬼营也参加了吧……”
　　“嘘……那场交易已经结束了哦，现在，又是个美好的开始……”
　　“……”
　　叶泽手里的衣服，悄无声息的滑落在地上。
　　不是因为听到的内容。
　　而是因为，试衣间上，慢慢地，慢慢地浮现出了无数有着狰狞獠牙的鬼头！
　　“来了一个……有趣的孩子……”


第121章 少年意气
　　夏歌跑到街上去找叶泽，在他平时乞讨的地方找了很久也没看到人，问了几个相熟的小乞丐，最后辗转找到了那家成衣店。
　　“就在那边。”
　　“我之前看到他进去了，好像是要买什么东西，有点高兴的样子。”比她稍微大一点的小乞儿指着不远处的那家成衣店，犹豫了一下，“但是我好像没见他从里面出来。”
　　夏歌问：“他什么时候进去的？”
　　小乞丐：“卯时。”
　　卯时？早上九点？现在都下午三四点多了，怎么还没出来？
　　夏歌皱起眉头，“你没见他出来？”
　　小乞丐想了想，“中午的时候离开了一会儿，也可能他那个时候就走啦。不过说起来，那家成衣店有点怪怪的。”
　　“……怪怪的？”
　　小乞丐道：“我也不能瞎说败坏人家生意，哈哈。”
　　说完就走了。
　　夏歌思索了一下，抬眼看了一下店。
　　然而看到的不是牌匾。夏歌第一眼看到的，是一边朱红柱子上一个黑底的惨白獠牙标志，缠绕着森然的鬼气，看得人十分的不舒服。
　　夏歌压下心中那种不好的感觉进了店，四下看了看，虽然说人烟稀少，但也有人，掌柜的在柜台上懒洋洋的拨着算盘，，她一个小乞丐进来，这掌柜的也没有赶人，只是随意的扫了一眼，一双吊三角眼看得人十分不舒服，夏歌打量了一眼掌柜，人形销骨立，鹳骨突出，印堂还有点发黑。
　　一股吸毒吸多了的感觉。
　　夏歌想了想，摆出天真的笑容进去，“您是这家的掌柜吗？”
　　瘦到脱形的掌柜的掀了掀眼皮，“嗯。”
　　“您见过一个……”夏歌描述了一下叶泽的身高还有样貌，然后笑了笑，“我同伴都说他在您这里买了一件衣服……”
　　掌柜的声音有点哑，也很懒，“见过。”
　　夏歌眼睛一亮，“他在哪里？”
　　掌柜的看她一眼，拿出了一个黑色的钱袋还有一件新衣服，“他买了一件衣服，但是没有带走，说有人叫他，就走了。”
　　夏歌认识那个钱袋。
　　确实是叶泽的。
　　……买了衣服不带走？
　　怎么看都不太会是属于叶泽的壕气啊。
　　“你认识他就给他带回去吧。”掌柜的把东西扔给她，随后皱起眉头，有些厌烦的摆摆手，“没事就出去吧，我还得做生意。”
　　眼见掌柜要赶自己走，夏歌连忙道：“我是来买衣服的！”
　　她说着，抱着叶泽的钱袋还有衣服，随意的又在店里扯了一件衣服然后跑进了试衣间，“这件衣服不错，我试试。”
　　瘦到脱形的掌柜看到夏歌跑到了试衣间里，当试衣间的门被“啪嗒”关上的时候，掌柜的眼睛眯起，嘴角咧开了一个森然的笑容。
　　真是天堂有路你不走，地狱无门你自投。
　　刹那间，敞开的大门一下关上，夏歌之前看到了几个买衣服的人也如青烟一般消弭于无形。
　　而试衣间里的夏歌对其一无所知。
　　……这家店，感觉有点古怪。
　　夏歌站在试衣间里，拿着衣服和钱袋，皱起眉头。
　　钱袋就是叶泽的，她认识，这几天他一直拿着这个……辛辛苦苦攒了钱买来的衣服说丢下就丢下？
　　这不符合逻辑！
　　夏歌把钱袋先塞进了口袋里，随后拿起了叶泽买的衣服。
　　小小的衣服，布料还算舒适，展开一看，线索没有，比一比自己的身材，倒是该死的合身。
　　夏歌拿着衣服，想到了叶泽那几天灿烂的笑容，一时间心情复杂。
　　试衣间外掌柜扯着阴森的笑容，悄悄的按下了一个按钮。
　　啪嗒一声。
　　刚刚扯开衣服的夏歌脚下陡然一空，出现了一个一米方圆的空洞，整个人几乎是要毫无防备的落下去，好在夏歌机警，左手拽着衣服，右手一伸抓住了空洞边缘，整个人半吊在了地下，摇摇欲坠。
　　夏歌这才发现，底下竟然有一座小地牢！
　　地牢里面关着一些目光无神的人，有的穿着富贵，有的粗布麻衣手里还攥着新衣服，看着有人掉下来，目光麻木，倒像是习惯了……
　　看样子，倒是像在这家店买衣服结果不幸被抓起来的人。
　　脑中一瞬间闪过的是门前柱子上那个黑底的惨白獠牙。
　　……这家店，果然有古怪！
　　与此同时，十日前，老乞丐的叹息声，悄然又从脑海中翻涌出来——
　　“最近小心带獠牙标志的东西。”
　　“看见就快点跑。”
　　带獠牙的东西……
　　夏歌一手抓着上面，一手拽着叶泽买来的衣服，心中蓦地一片冰寒。
　　试衣间的门悄然被打开，没有多余的光线透进来，店门已经关上，夏歌眼里，只有掌柜那张瘦骨嶙峋，又有些可怖的脸。
　　他阴森森的瞧着她抓着边缘的手，假惺惺的叹道，“你不是来找你的同伴吗？”
　　夏歌仰头看他，瞳孔微微一缩。
　　那个人的身后，慢慢冒出了无数狰狞的鬼头。
　　无数黑烟弥漫，鬼头有的被刀砍了一半，露出脑髓，有的长着两只尖尖的牛角，有的脸颊上长满了眼睛……
　　相同的是，他们都有着一双森然的雪白獠牙。
　　……是鬼！！
　　他抬起脚，狠狠的踩到了夏歌手上，脸上的笑容更加可怖，“马上……你们就能团圆了——”
　　手指剧痛，夏歌忍耐着疼痛还有本能的战栗，抬眼笑得天真无邪，“要是团圆不了，你能赔我吗？”
　　“我赔你？”掌柜得笑得更加森然，松了脚尖，蹲下来一点一点的掰夏歌的手指，慢条斯理，“小垃圾，我赔你去死好不好？”
　　掌柜话音落下的一瞬间，地牢的地面上，慢慢爬出了黑乎乎的虫子，那些被关在笼子里的人立刻尖声叫起来，带着绝望的恐慌，他们拼命的顺着笼子栏杆往上爬，有些没爬上去的掉下来，或者来不及爬的，小小的虫子露出尖锐的牙齿，恍若蝗虫潮水度过麦田一般度过人的皮肉，血肉尽碎，只有森然白骨。
　　惨烈的叫声让人头皮发麻。
　　眼见抓着空洞边缘的右手手指还有两根就被掰开，夏歌粲然一笑，突然道：“是恶鬼营，对吗？”
　　掌柜闻言骤然一愣，夏歌目光一闪，左手扯着叶泽买的新衣服，暗道一声对不住，掀手砸上了掌柜那张瘦骨嶙峋的脸，随后空出的左手猛地拽住了掌柜的腿，侧身猛地一扯将他扯进了洞里，借力打力，夏歌右手在洞口边缘一个用力，掀身而起，左手猛拍措手不及掉进洞里的掌柜的脑袋扯回衣服，翻身回到了地上！
　　那几只鬼头跟着掌柜也掉了下去。
　　“啊——”
　　惨烈的嚎叫！
　　夏歌一低头，便看到了地牢下无数长着獠牙的黑虫子覆盖了掌柜那张瘦骨嶙峋鹳骨突出的脸，几乎是瞬间就咬干净了他脸上的血肉，随后，露出了机械的构造。
　　银白色金属构成的骨骼，脑袋里不是脑髓，而是一颗鬼气森森的石头，真正的眼球被虫子啃噬干净，掌柜的一只玻璃眼球转了转，身体迟钝的看着她，森然道：“你……给我……等……”
　　声带被虫子咬断，他没再说话，只是那只冰冷的玻璃球反射着冰冷而疯狂的光。
　　宛若拖人下地狱，永不超生的恶鬼。
　　夏歌倒抽了一口冷气！
　　居然是只傀儡！！！不，不是傀儡……一半还是人身，另一半是傀儡！！？
　　那些鬼头，是因为脑袋里的那颗鬼石？
　　——鬼，这真的是鬼。
　　一瞬间，夏歌脑海里，是无数噩梦里，被恶鬼分食的豆豆。
　　还有那双看不见的眼睛。
　　底下人的惨叫与半傀儡掌柜的嘶声，简直宛若最恐怖的梦魇，夏歌吓得心肝俱颤，连滚带爬拽着叶泽买下的衣服跑出去，系统的声音尖锐，“你要救叶泽！”
　　“你不能旁观——”
　　夏歌的脚步顿住了，她浑身颤抖着，脑袋一瞬间有些空白，手里叶泽买下的衣服，在她手里冰凉。
　　——你能不能……唤我一声兄长？
　　——你一定要知道，他为你做了什么。
　　过了很久，也许没有很久，夏歌慢慢的回头。
　　“他在哪？”
　　声音嘶哑的宛若生锈了的唱片，一点一点的厮磨。
　　“告诉我，要……怎么救？”
　　= =
　　浑浑噩噩。
　　月色冰凉。
　　少年安静的坐在房屋的最顶层，深紫色眼眸映着苍白的月光。
　　微风吹动了他柔软的发。
　　破庙里的声音传上来，“你没事吧？
　　“我……在哪……？”
　　迷蒙又沙哑的声音。
　　是叶泽醒过来了。
　　真好。
　　夏歌想。
　　系统：“你做到了。”
　　是的，她做到了。
　　她成为正式的傀儡学徒，临时学会操纵傀儡的基础技能【摄魂夺魄】，夺了那半傀儡掌柜的魂魄，命令他带她去找叶泽。
　　一路遇到了不少狰狞的鬼徒，格外森然可怖。
　　系统告诉她，如果不是因为掌柜是个半傀儡会被摄魂夺魄操纵，她一定不会那么容易的手。
　　因为没有理智的纯种恶鬼，是不会被她这种等级的摄魂夺魄迷惑的。
　　有着那掌柜的指引，她在另一个小地牢找到了叶泽。
　　那是她操纵命令的第一个傀儡。
　　她救下了叶泽。
　　一如系统之前所言。
　　也成为了傀儡师。
　　“我的眼睛……”夏歌的声音随意，“什么时候，能恢复原来的样子？”
　　“三天吧？”系统犹豫，“三天就差不多了。”
　　三天，好长。
　　夏歌抬眼望着漫漫长夜，三天不吃饭，怕是饿死了。
　　翌日。
　　醒过来的叶泽话变少了。
　　周围人都说是夏无吟把他拖回来的，小小的身体拖着他的大个，蒙着眼睛，一路拖回了庙里。
　　人们的视线都在昏迷不醒的叶泽身上，一时间倒是没人注意夏无吟眼睛的古怪，等到回过神来的时候，那个沉默不语的小孩子，已经不见了。
　　叶泽想着那个叫夏无吟的孩子。
　　他知道，自己又被他救了一次。
　　他凝眸，望着摆在一边的衣服，沉默了很久。
　　除了这些，也许他还应该谢谢他。
　　如果不是这件衣服，他也许这辈子都不会找到一点线索……
　　试衣间里听到的那些话，在心底，肆意丛生。
　　耿耿于怀。
　　“恶鬼营……”
　　他们，参与了那场无情的屠杀。
　　他们是毁掉他一切的帮凶！
　　他们……该死。
　　叶泽把头埋进膝盖里，蒙住眼里一片肆意的仇恨和杀意。
　　= =
　　夏歌给自己买了个面纱戴上了。
　　戴着面纱乞讨很奇怪，而且既然成为了“前途光明”的傀儡师，顶着这双一看就会被打成妖魔鬼怪的紫眼睛，光辉灿烂的小乞丐理想估计也很难践行了。
　　夏歌也不敢破庙里的熟人发现，小心谨慎的用面纱遮着自己的眼睛，好在以前聪明，剩了点铜板，也不至于真的饿死。
　　买了个馒头在路边用力啃。
　　【叮……遇见关键人物！】
　　系统的提示突如起来，夏歌没设防，一下咬到了自己的舌头。
　　“哎呦……嘶……”
　　夏歌呸呸呸的吐出馒头，捂着嘴巴，她咬馒头的时候是拿着泄愤的心情咬得，这咬一下可不轻，疼得眼泪都快掉下来了。
　　等缓过劲来了，夏歌刚想问问是个什么关键人物，然而一抬眼，嗓子就卡住了。
　　没有问出来。
　　她看见了一个孩子。
　　孩子的眼睛蒙着雪白的白布条，布条上渗着血迹，身上穿着粉色，却有些脏兮兮的绸缎，还只是个五六岁的小女孩，她的手背在身后，仰着头，雪白的脖颈稚嫩又细小，好像轻轻一折就能折断。
　　蝴蝶一样脆弱。
　　眼盲也阻碍不了她浑身天生贵女的气息，仅仅五岁，就有着令人折腰的气质。
　　夏歌意味不明的想着。
　　眼盲……
　　豆豆。
　　嘴巴里的疼痛缓解，心中却是微微一刺。她慢慢的把馒头撕开，一点不剩的咽下去。
　　那个蝴蝶一样的女童安静的呆在巷口，像是一副画，甜美又沉默。
　　夏歌咬完所有的馒头，拍拍屁股，扭头就走了。
　　系统：“我说你遇见关键人物了。”
　　夏歌：“哦，那个小女孩啊。”
　　系统：“对……”
　　那怪不得那么好看了。
　　夏歌想着，漫不经心道：“那我就放心了，关键人物的话一定不会随随便便就挂的。
　　系统：“……”
　　系统：“你难道不应该伸出你温柔的援手吗？”
　　夏歌嘴角抽了抽：“我有病啊。”
　　自己都快吃不上了，还温柔的援手。
　　她援手别人，谁援手她？
　　再说……
　　“那身衣服，一看就是贵族人家的小姐。”夏歌道，“不多久就会有人接走好吃好喝了，我一个吃不上饭的才不多管闲事呢。”
　　系统：“……”
　　第二天。
　　夏歌又碰到了那个贵族小女孩。
　　这次她蹲在角落里，纤细的手指在地上画东西。
　　噫，还没被家人接回去？
　　那就是……一天没吃饭了？
　　夏歌远远的观望了一会儿，犹豫了一下，买了两个馒头。
　　小姑娘长得可爱，有人在夏歌准备过去之前便放了一些食物在她前面。
　　夏歌的脚步顿住了。
　　然而小姑娘并没有在意，蒙着的眼睛下面皮白净，唇红若樱桃，纤细指尖在地上勾勾画画。
　　夏歌揣着两个馒头，假装路过的样子，扫了一眼小姑娘在地上的画。
　　那是一双很漂亮的杏眼。
　　小姑娘明明瞎了，画得眼却很细腻，睫毛纤细，眼瞳有神，是一双明亮的杏眼，白皙的指尖染上尘土，也浑不介意。
　　很快，她画完了。
　　像是艺术。
　　“……你画得真好看。”等夏歌反应过来自己已经蹲在人家旁边看完了全程的时候，有些尴尬的道，“我都看入迷了。”
　　小姑娘唇边勾起了一个笑，尽管蒙着眼睛，但笑看起来羞涩又温柔。
　　“谢谢。”她小声说。
　　夏歌像是触电了一样弹跳起来，仿佛活见了鬼。
　　眼盲。
　　羞涩，温柔，说话又细声细气。
　　……豆豆。
　　很像。
　　却不是。
　　夏歌深吸了一口气，慢慢的蹲下来，声音轻轻，“……为什么要画眼睛呢？”
　　小姑娘顿了顿，“因为喜欢。”
　　因为要□□。
　　小姑娘的笑得甜甜的，“我要记住这双眼睛。”
　　要记住这双眼睛欠她的所有。
　　“因为我也想要。”
　　想要那仅仅一双眼睛便能带来的一切。
　　夏歌沉默了一下，很久，最后默默的将馒头放到了小姑娘旁边，一如无数路人所做的那样。
　　——因为我也想要。
　　豆豆。
　　她伸手想要摸摸她的头，小女孩虽然笑着，却后退一步，避开了她的碰触。
　　笑容依然纯净。
　　夏歌摸了一个空，微微一怔。
　　最后默默的将手放下来，什么都没说就回去了。
　　而夏歌走后。
　　小姑娘樱唇挂着天真的笑，白嫩的指尖却恍若开了刃的刀锋，冰冷无情的将地上那双如画的眼眸一点一点切成碎片。
　　恍若和这双眼睛的主人，有着不共戴天之仇。
　　第三天。
　　夏歌再次路过了那个小女孩身边。
　　小女孩这次有些狼狈，头发乱乱的，白嫩的脸蛋也染上了一些灰尘，身上的粉色绸缎脏的更厉害了。
　　她贴着墙站着，也没有再画画，有点让人心疼的安静。
　　她遇到了什么？
　　夏歌努力让自己事不关己一点，站在旁观者的角度想。
　　一个流落在外的，眼盲的幼年贵女。
　　会遇到什么呢？
　　……夏歌忽然又不是很敢想了。
　　“跟我有关系吗？”
　　夏歌问自己。
　　“没什么关系。”
　　她说了一遍。
　　这个世界上可怜的人那么多，她又不是圣人。
　　系统小心翼翼道：“……那是叶泽的后宫哦。”
　　夏歌：“……”
　　原来是这样的“关键人物”啊。
　　系统不说还好，一说瞬间把夏歌内心的那一点纠结打得灰飞烟灭。
　　她扯了扯嘴角，“那就更跟我一毛钱关系都没有了。”
　　最后看了一眼那个小姑娘，夏歌扭头要走，谁知道一转身，就看到了不远处的高高的小少年。
　　他脸色不太好的看着她。
　　夏歌：“……”
　　夏歌把面纱拉低一点，慢慢转身，随后撒腿就跑！
　　叶泽气炸，“夏无吟你给我站住！”
　　夏无吟是谁她不认识！！
　　三转四拐，两个人如穿堂风一般穿过狭窄的巷弄，热闹的酒楼，摆摊的路人，一前一后，宛若猫捉老鼠，背后的天空云彩飘扬，眼前的一切如光似电。
　　最后夏歌开了鬼影迷踪，跑到了镇外那个小树林里，还是甩开了叶泽。
　　她找到了树林里的小溪，潺潺的溪水流淌，她看了一眼。
　　眼里的紫色已经开始慢慢褪去了。
　　“真麻烦。”
　　夏歌想。
　　而不远处，跟丢了夏歌的叶泽站在原地，风光丽影，阳光灿烂。他却有点身心冰凉。
　　良久。
　　他回到了小庙，把那身衣服递给了老乞丐。
　　他声音轻轻的。
　　“……请您代我，转交给一个人。”
　　= =
　　晚上，夏歌照着小溪，眼里的紫色褪干净了，才回到了小庙。
　　然而破庙里很多乞丐都在，只有叶泽不见了。
　　老乞丐转交给了她一身衣服。
　　正是她救出叶泽，带出的那身。
　　子时的月光宛若流银。
　　五月一日的子时结束了，五月二日的子时，开始了。
　　而叶泽，失踪了。
　　像是从这个镇子消失了一样，了无踪迹。
　　一天，两天，三天。
　　直到老乞丐告诉她，叶泽被恶鬼营的人抓走了。
　　“为什么？”夏歌问。
　　老人沉默了一会儿，道：“恶鬼营当年和魔教一起参与了叶家的……”
　　他没有再说下去，意思却已经很明朗。
　　叶泽显然是知道了这件事。
　　因为一无所有，所以只能复仇。
　　“……”
　　她一个人站在破庙门口，晨曦不冷不热，早上未散的雾气却足够冰凉。
　　“你在想什么？”
　　也许是因为惆怅，老乞丐难得有了谈兴，他走到她身边，和她一起看漫天血色朝霞。
　　“我应该去救他。”
　　夏歌穿着新衣服。
　　很温暖。
　　她喃喃自语，“我想要去救他。”
　　老人问：“但你在犹豫。”
　　一阵见血。
　　“你在犹豫什么？”
　　和别人不一样，老乞丐并没有怀疑夏歌的能力，质疑她幼小的年龄，只是像个朋友一样，很温和的问，“你在想什么？”
　　“我在想。”夏歌道，“我可以救他一次，两次，无数次。”
　　朝霞渐渐散去。
　　“可是我救得了他的人。”
　　“却救不了他的心。”
　　那颗因为仇恨而跳动的心，蛰伏着，深藏着，像是一颗随时会爆发的炸弹，永远能爆发的让人猝不及防。
　　老乞丐叹了口气，说了一句话。
　　“夏歌，对吗？”
　　夏歌顿了顿，“嗯”了一声。
　　“去救他吧。”
　　他说。
　　夏歌微微一怔。
　　“……算是我的请求。”
　　“你知道，我曾经是常家的管家。”老人遥望着散开的云雾，半晌，“当年……叶家的家主曾经有恩于我。”
　　夏歌心中微微一跳。
　　“自从叶家灭门后……我一直护着这个孩子。”老人声音慢慢的，“他才能长到现在。”
　　夏歌一愣，随后想到叶泽有些天真的性格，随后了然。
　　因为有人保护，所以即使做乞丐，也能做得像小少爷一样天真无邪。
　　“我可以告诉你一些事情。”老人道，一字一句，拨开尘封的秘密，“叶家灭门，是常家家主的阴谋。”
　　夏歌骤然一惊，“什么？”
　　随后马上：“为什么？”
　　书里写叶家、常家、楚家三家一直都是交好的，魔教灭了叶家，常家和楚家的人一直在找叶泽想要照顾他……然后叶泽登顶巅峰，挥手把魔教灭成渣渣，爽翻天。
　　她莫不是看了本假书？！
　　“为了传说中的上古衣魅，苍穹之耀。”老人声音淡淡的，“当今的上古衣魅，只有长安楚家世代相传之宝楚刀祭灵。”
　　也许还有其他没有听说过的。
　　但楚刀祭灵名震天下，仅仅是这一件上古衣魅就保了长安楚家五百年长盛不衰，五百年独占鳌头。
　　叶家若是传出了拥有上古衣魅……
　　苍穹之耀。
　　也难怪会遭遇此劫。
　　“苍穹之耀现在在哪里？”夏歌问。
　　“不知道。”
　　“不过我怀疑……常家应该是拿到了。但恶鬼营只是常家雇佣的，因此会以为苍穹之耀在叶泽身上。”
　　老人道，“恶鬼营为了它，应该不会要他的命。”
　　“除了刚才说的，我还有一个请求。”老人道，“我说的这些事情，如果你能救他，如果他还能活着。就不要告诉他。”
　　夏歌一愣，“但是……”
　　“他还太年幼了。”老乞丐道，“羽翼未丰，现在告诉他，只会徒增其累。”
　　“而且……他的父母都是很有担当的人。”
　　“我想，他们不会希望自己的儿子整天活在仇恨里。”
　　夏歌道：“我不会说的。”
　　顿了顿，“我发誓。”
　　老人叹了一声，“若他如你这般早慧，应当能少吃些苦头罢。”
　　夏歌没说话，沉默了一会儿，转身要走。
　　她要快点去找叶泽。
　　老人最后唤住了她。
　　夏歌回头。
　　朝阳灿烂。
　　老人道。
　　“如果觉得自己救不了别人。”
　　“就救一下自己吧。”
　　老人声音有些看穿世事的沧桑，一双浑浊的眼睛透不进一丝的光。
　　“你要记住。”
　　“你只是力所不及。没人会责怪你。”
　　这个意思，好像她一定会失败一样。
　　夏歌想。
　　“我做事情不喜欢半途而废。”她开口了，带着少年意气，“如果做了，就一定会坚持到底。”
　　“我会把他救回来的。”
　　她说，“我不会让自己自责。”
　　夏歌走了。
　　老人望着她远走的背影，轻声喃喃，“一直往前走，千万……莫回头。”
　　夏歌走得时候没有发现破旧的观音庙柱子上浮现的那黑底之上惨白狰狞的獠牙。
　　所以，当她明白了老人话里意义的时候，不算晚，却也没有了任何意义。
　　大梦初醒，悔不当初。


第122章 小小病娇
　　夏歌直接去了那家成衣店，用脚趾想也知道叶泽肯定是在这里失踪的。
　　然而人去楼空，关门大吉。
　　抬起头，成衣店柱子上黑底的惨白獠牙也消失了。
　　“……噫？”
　　夏歌在一众路人目光下直接踹开门进去，然而店里也是空空如也，曾经的地牢也一个人都没有。
　　有小乞丐认识她，赶紧把她拉走，“你踹什么门啊，一会儿秩的人过来你就倒霉了……”
　　【秩】类似于官府机构，只不过由修仙者构成，来维护镇子的和平。
　　夏歌问：“这家店的人呢？”
　　“前几天就关门啦。”
　　夏歌在破庙住了几个月，小乞丐和夏歌也算熟悉了，闻言笑道。
　　关门了？
　　显而易见的线索一下就断了，夏歌问：“那你知道他们去哪里了吗？”
　　小乞丐摇摇头：“这我怎么知道。”
　　“……谢谢了。”
　　夏歌望着小乞丐离开的背影，觉得有些头疼。
　　叶泽果然被带走了，他的身份应该是被恶鬼营的人发现了。
　　这可不太好。
　　但老乞丐好像对恶鬼营了解的不少，问一下的话应该会得到不少线索。
　　夏歌折回身就要走，然而朝着镇外的方向匆匆走了一段路，刚刚拐到了一条官道，就看到几个人匆匆的从她前方走来，又从身边过去。
　　神色不忍又不安，像是看到了什么，又避讳着什么一般。
　　夏歌皱了皱眉头往前走，与他们擦肩而过，没走几步便路过了一个窄小的死巷，她也没有留意看，直接往前走，然而走了两步，便从那巷子里听到了几声淫秽的奸笑。
　　“长得真不错……”
　　“哈哈，卖到逐梦楼应该能得不少银子……”
　　“先让大爷摸摸……”
　　“干嘛蒙着眼睛啊，让大爷摘下来看看？”
　　“……”
　　夏歌直觉不对，停下了步子。
　　想到了刚刚几个神色不虞的路人。
　　……原来如此。
　　她想到了不知踪迹的叶泽，还是告诉自己不要多管闲事，只是一个叶泽就弄得她头大如斗了，她哪里来的再来的精力去管别人死活——
　　不要管了，夏歌。
　　= =
　　灰暗阴沉的天空。
　　她看不到。
　　她的世界，只有一片沉寂无尽头的黑暗。
　　眼睛的束缚被扯开，眼皮掀开，世界却不会因此而灿烂，一片黑暗笼罩，无论如何，也看不见前路和光明。
　　男人的臭味弥漫开来。
　　“哈哈，这小孩皮肤真的嫩……”
　　“……快让我摸摸。”
　　有人的脚步声，停顿，又匆匆。
　　带着事不关己的漠然。
　　这个世界，真苦。
　　谁能来救救她呢？
　　没有人吧。
　　靠近了，又近了。
　　细微的脚步声在巷子外面。
　　两个人走过去了。
　　三个人走过去了。
　　……
　　没有人停下来。
　　不会有人停下来的。
　　肮脏的手，在她的脸蛋上抚摸。
　　滚烫，恶心。
　　奇怪，明明白布被拿走了，可是她睁着眼睛，除了黑暗，却也什么都看不见呢。
　　漂亮的女孩仰着头，染着血的白布被摘下，露出了她浅灰如磨砂玻璃的杏眼。
　　没有任何神采，像是蒙了一层灰尘，透不进一点光辉。
　　“这小孩怎么跟木头一样——”
　　“嘿嘿，木头也好……”
　　楚衣想。
　　好像，没有人能来救她啊。
　　……不，不是能不能，而是，会不会。
　　从始至终。
　　自始至终。
　　能救自己的，只有自己而已。
　　她仰着头，把手背在了身后，做出无辜又善良的模样。
　　对……大家，都喜欢这个样子的。
　　都喜欢笑得甜美，乖巧的孩子。
　　她也很喜欢这个样子啊。
　　要是她一直都是这样子，该多好呀。
　　男人被她无辜的模样一个刺激，只觉得更是欲火滔天，下手也猴急了起来，他对同伴说，“你在一边等等，我先来——”
　　……她一直都很乖。
　　为什么她明明那么乖了。
　　还会有那么多人要伤害她呢？
　　那罪恶的手慢慢向下，似乎要撕扯她的衣服，身前只有一个人，另一个人在旁观。
　　粗重的呼吸。
　　——为什么，还没有人来救她呢？
　　她真的，真的很想做一个很乖很乖的孩子的。
　　真的很想。
　　= =
　　说着不要管不要管。
　　夏歌也确实这么做了，但走了几步，却迟迟没有听到受害者的呼救。
　　——别管了夏歌！
　　一开始说着浑话的男人反而发出了一声闷哼。
　　一丝血腥味儿，反而悄悄弥漫开来。
　　血腥味？！
　　等夏歌回过神来的时候，她已经遵循着本能回到了巷口，想着至少把【秩】的人引过来，虽然他们也不一定会管，但是……
　　她为什么要这么多事！谁来体谅她还是个孩子！
　　窒息！
　　然而夏歌还没骂完，眼前的一切瞬间让她所有的想法都哽在了喉咙里，半个字也吐出不来——
　　那是淋漓的鲜血。
　　两个男人，一个眼熟的女童。
　　锋利的，漆黑的匕首。
　　女童粉色的绸缎上，沾染了满满的血腥味，其中一个男人低着头，背对着夏歌，乌黑的匕首尖从他背上透了出来，在漆黑的巷子里，夏歌可以看到那匕首尖端折射着鲜血的赤光。
　　一刀毙命。
　　喷涌的鲜血染红了女童的衣服，曾经见过的缠着眼的雪白绷带落在地上，明明满身的鲜血，那双浅灰色宛若蒙了一层雾气的玻璃眼珠却透不进半分的血色。
　　她无神的眼睛，好像是凝视着巷口，也像是在凝视着迟来的夏歌。
　　无神。
　　无光。
　　像是，当年遍体鳞伤，满身鲜血的豆豆。
　　这目光在说。
　　——你怎么，现在才来。
　　夏歌感觉自己的心脏好像瞬间被那目光揪紧，然后一点一点的掰开拧碎。
　　一边的男人尖嘴猴腮，瞠目结舌，怎么也想不到一个五岁的小女孩，竟然会有如此的杀伤力，下一刻，他喃喃道，“杀人了……杀人了——杀人了啊——”
　　屁滚尿流，连滚带爬的从夏歌身边踉跄地跑过去，满脸惊惶，嘶声嚎叫——“杀人了！！！”
　　夏歌一伸腿，那个嚎叫的男人一下被夏歌绊了个狗啃屎，再起来的时候已经被磕掉了门牙，捂着嘴，瞪大眼睛盯着夏歌，呜呜咽咽的说不出话，夏歌抬眼看他，眼瞳冰寒，隐约渗出一点紫芒，“闭嘴，滚！”
　　那紫光摄人，一瞬间，从内心泛出的一种本能的遵从感让男人身体一震，随后连滚带爬的慌张跑走了。
　　另一边，女童把漆黑的匕首从男人胸口拔出来。
　　鲜血喷出。
　　女童一躲也没有躲，任由细白的脸蛋和脖颈染上鲜红的血渍，男人的尸体慢慢滑下，最后头颅倚靠在在了女童细瘦的肩膀上。
　　女童脸的方向对着她，那双浅灰色如玻璃一般的眼瞳，看不见丝毫的光。染着鲜血的雪白脸颊上红唇似樱桃，一时间竟然分辨不出，是那唇更红，还是血更艳。
　　麻木的，没有表情的脸蛋。
　　一身的鲜血。
　　黑暗的巷口，透不出一丝的光。
　　夏歌想起了豆豆。
　　不同的地点，不同的年岁。
　　却也是如此，披着满身鲜血，双瞳无神，满脸麻木。
　　——如果刚刚她来早一点。
　　——如果她刚刚不那么事不关己高高挂起。
　　寂静黑暗的小巷，没有光。
　　今天，没有下雪。
　　女童慢慢抬起头，男人的重量搭在她身上，她也不在意，手中黑色的匕首滴着血，她喃喃自语，“母亲说，俗世八苦；生老病死，怨憎会、爱别离、求不得……”
　　依然是那天，回答她问题一般甜蜜又羞涩的声音，带着孩子一样的迷茫和天真。
　　染着血色的天真。
　　夏歌忽然就有点冷，从心脏蔓延出的，冰冰凉凉的冷。
　　像豆豆带着满身鲜血跪在她面前时，落在她眼里的，那凄冷惨白的雪色。
　　那么绝望的时候。
　　夏歌曾经想。
　　要是那个时候，谁能来救救豆豆，谁能来救救她们，就好了。
　　可是……
　　女童呢喃了一声，轻轻舔了舔唇边的血，她像是在问夏歌，又像是在自问，“所以，你是来救我的吗？”
　　夏歌无言以对。
　　听不到夏歌的回答，女童也不在意，“不是来救我的，就是来抓我的啦。”
　　“……”
　　“或者，是个路过的人？”
　　“……是谁都无所谓了。”女童扪心自问，“无论你来做什么，你能告诉我，为什么活着那么苦吗？”
　　夏歌沉默。
　　得不到回答了。
　　“不过还好。”女童舔了舔唇边的血，似乎也没有期望她能回答，只是喃喃，“……血是甜的。”
　　她微微一笑，像是想通了什么一样，“也很暖。”
　　温热的血洒在身上的时候。
　　就不冷了。
　　……所以呢？
　　——有那么一瞬间。
　　夏歌突然开始憎恨起刚才那个自己。
　　那个事不关己的自己。
　　无比憎恨。
　　你永远不知道，你的漠不关心，会让一个曾有希望的人陷入多大的绝望。
　　往往让人心冷下来的，不是困境。
　　而是旁人的漠然。
　　明明只要拉一把，就不会这样了。
　　明明……
　　夏歌走过去，把女童身上的尸体挪开，踢到一边，沉重的尸体落在地上，扑通一声闷响，像是砸在人的心上。
　　令人心颤。
　　她伸手，一点一点的擦干净她脸上的血，轻声道。
　　“你错了。”
　　“血不甜。”
　　女童没有像之前那样，避开她的触碰。
　　只是那从男人胸口抽出来的漆黑匕首，尖锐的匕尖按在她的胸口。
　　锋利又危险。
　　仿佛随时，她都会有刚才那个男人一样的下场。
　　夏歌却没有觉得害怕。
　　她只是心疼。
　　很心疼。
　　就像三年前，豆豆不顾浑身鲜血，给了她一个包子一样的心疼。
　　“血是苦的。”夏歌听见自己说，“不仅苦，而且，脏。”
　　女童手里漆黑的匕首依然抵着她的胸口，没有松开，她声音很冷静，失却了前几日画眼睛时候的温柔羞涩，像是野兽的本性暴露，放任自己露出了小兽的獠牙，“是甜的。”
　　你在骗人。
　　夏歌不顾胸口上的匕首，伸手拨开女童沾着血的发丝，发丝撩开了，额头上却依然沾染着发丝上的血迹，夏歌俯身，不顾匕首没入衣物，危险的匕首尖端舔舐着她的胸口，她低下头，轻吻她的额头，一点一点的将女孩额头上的血吻干净。
　　然后轻声道。
　　“我尝了。”
　　“这血，很苦。”
　　唇的温度，温热又柔软。
　　女童的手，有些不稳。
　　……很温柔。
　　从来都没有人，对她这么温柔过。
　　母亲只会骂她贱人，侍女只会战战兢兢的服从她的命令。
　　从来没有人，可以对她那么温柔。
　　敢对她，这么温柔。
　　……有点，甜。
　　好像这样比血要甜一点。
　　——可是她不是来救自己的，为什么又要那么温柔？
　　“你骗我。”她说着，心里慌张，声音却依然冷静，匕首的尖端甚至稍微往里靠了一点，“血不苦，是甜的。”
　　巷陌外兵荒马乱。
　　跑出去的男人似乎在叫人来，如果秩的人来了，那么这个孩子就会被制裁。
　　杀人违背秩的法则。
　　因为她那一刻的漠视。
　　她拿起了屠刀。
　　“那是因为你太苦了，所以才会觉得它甜。”夏歌握住了她拿着匕首的手腕，努力让声音轻而温柔，却掩不住嗓音微微的颤抖，她对她说：“……我尝过很多很甜很甜的东西。”
　　“所以，对我来说，血真的太苦了。”
　　这个孩子仰头看她的样子。
　　就像是那时候的豆豆。
　　一样茫然。
　　令人心惊。
　　是不是看不见的人都会这个样子呢。
　　她们会固执的注视着一个方向，就好像她能看得到一样，明明身体在因为做了残忍的事情而颤抖，眼睛却永远显得那样坚定又温柔。
　　楚衣握着匕首的手有些颤抖，她听这个人说着匪夷所思的话——
　　“活着不苦的。”夏歌回答她之前的问题，“生老病死，怨憎会爱别离求不得本就是人生常态。”
　　……很甜。
　　听着这个人有些颤抖的声音。
　　就觉得，有点甜。
　　手，也好温暖。
　　——可是她不是来救自己的。
　　她和那些路人一样。
　　相逢陌路，与她无关。
　　“……我不信。”女童声音稚嫩。
　　粉色绸衣已经被男人湿热的血染成深红色，随着时间的流逝，血液的温热逐渐散去，微风吹过巷弄，潜伏着的冰冷冒上心头。
　　滚烫的鲜血，永远只会给她几刻的灼人的温暖。
　　随之赐予她的便是刺骨的冰凉。
　　手里的匕首，拿不稳了。
　　颤抖着，就要落下来。
　　很冷。
　　为什么又苦了呢？
　　巷陌外越来越乱。
　　夏歌目光微微一深，这孩子一身的血，不能再在这里呆下去了，要是被秩发现……
　　她脱了外衣裹住了女童。
　　“我们避过这些人好不好？”夏歌放柔了声音，她扶稳女童按在她胸口的匕首以及女童有些颤抖的手，重复了一遍，“别说话，我们躲过这些人好不好？”
　　不像刚才的男人，高高大大充满了苦涩不堪的味道，这个人，又瘦又小，却是有点甜味的。
　　很软，手，也很温暖。
　　就算他不是来救自己的。
　　她也不想让这个人死。
　　……要是是来救她的，该多好。
　　“……你是来救我的吗？”她小声的，轻轻的，带着希冀，又问了一遍。
　　巷子外面的熙攘，淹没了夏歌低低应答。
　　“嗯。”
　　女童没有说话，手中的匕首却微微垂下，温驯的任由夏歌把她抱起来。
　　像是收了一半利爪的小兽。
　　小心翼翼的在试探。
　　夏歌将人抱在怀里，鬼影迷踪发动，抱着女童翻过巷子的矮墙，在她落地的一刹那，她听到了一墙之隔处，男人慌张和强撑着底气的声音，“就是这，就是那个小婊子……”
　　“……人呢？”
　　夏歌想捂住女童的耳朵，却没有手了。
　　这个孩子还是听见了。
　　女童眼睛被染血白布蒙着，不知道何时，手里的匕首已经完全放下了。
　　这个人很甜。
　　甜到可以忽略那些，微不足道的苦涩。
　　所以想要更多。
　　更多更多。
　　撒谎也没关系。
　　只要能得到更多更多就好了。
　　她扯了扯夏歌的袖子。
　　声音小小的，轻轻的，“好苦呀。”不，其实很甜。
　　这个怀抱真温柔啊。
　　陌生人也没有关系。
　　可能会杀掉她，也没关系。
　　怎样都没关系。
　　只要能让她暖一点点就好了。
　　她现在有点冷。
　　“很快就不会苦了。”夏歌哄她。
　　孩子身体冰凉，夏歌虽然也很冷，却也用力的裹了裹，像是两个仅剩彼此，相互依偎的人，顺便低下了头，刚刚赶走那个男人用了摄魂夺魄，所以要注意一下。
　　出了巷陌，夏歌摸了摸自己口袋里少得可怜的铜板，又看了看天色。
　　太阳隐没在云雾里，天有些阴沉，好像快下雨了。
　　那么问题来了，是先照顾这个小可怜，还是赶紧回破庙去问老乞丐恶鬼营的下落救叶泽？
　　之前事不关己高高挂起，也正是因为害怕这个两难的选择——说实话，她想快点找到不知去向不知生死的叶泽。
　　那个人的处境，显然比这个孩子更危险。
　　女童敏感的察觉到了夏歌的两难，她一手拽紧了夏歌的袖子，一手匕首的尖端指着夏歌的胸口，声音软软的，甜甜的，“你说你尝过很甜的东西，所以血是苦的。”
　　“你在骗我吗？”
　　——抓住了就不可以放手。
　　这个甜甜的人，现在，是她一个人的。
　　夏歌：“……”
　　三分钟后。
　　夏歌一只手摸着空空如也的钱袋，一只手牵着换了一身新衣服拿着糖葫芦的小女孩，默默思索人生意义。
　　得，她这几个月攒下的积蓄这下可算是挥霍一空了。
　　真穷啊。
　　日子好苦啊。
　　“甜的。”小女孩咬着山楂，声音软软，“很甜。”
　　别骗人了小骗子，她就不信以前是贵女的小姑娘没吃过糖葫芦。
　　你很甜，她很苦。
　　夏歌忧郁的望着她的新衣服，“是吗，为什么我觉得有点苦呢。”
　　系统：“……”
　　夏歌把人领到了镇外人烟稀少的地方，摸了摸她的脑袋。
　　小女孩很乖巧的让摸。
　　“好了，现在我要回去了。”
　　夏歌认真的道，“你不要再杀人了，那是犯罪。”
　　这边应该是叫犯罪吧？哎不管了，赶紧回去吧。
　　女童闻言，骤然捏紧了还剩一个山楂的糖葫芦，“……你要走了？”
　　——不可以！
　　“你要丢下我了吗？”
　　——不行！
　　夏歌很现实：“我养不起你。”
　　系统：“……”
　　女童非常认真的抱住了夏歌的小腿，“我把命给你，你不要丢下我。”
　　不能分开。
　　会苦。
　　这个人很甜。
　　这是她的。
　　不可以分开。
　　死都不可以。
　　小姑娘嘴里还有咬碎的山楂，这句话说得呜呜咽咽的，听上去一点都不真诚。
　　夏歌：“……”我要你的命干嘛，又不能卖钱，这神逻辑。
　　……小孩子嘛。
　　夏歌叹了口气，蹲下来，“我要去找一个人，跟着我会很累。”
　　女童摇摇头，松开她的腿扯着她的袖子：“我不要你养，我也不会累。”
　　夏歌：“……”可是我会很累。
　　系统：“宿主，那个，这个是叶泽的后宫成员，关键剧情任务，咳咳……”
　　夏歌：“哦。”关我屁事。
　　系统：“……”软硬不吃啊。
　　绝望。
　　夏歌摸了摸女童的脑袋，“很抱歉。”
　　她要一个人闯恶鬼营，要救天命之子，其他人还是不要牵连进来了。
　　夏歌起身要走，女童扯着她袖子的手，慢慢松开了。
　　夏歌走了几步。
　　“……杀人是不对的，对吗？”女童睁着无神的眼睛，忽然开口了。
　　夏歌微微一怔，随后点头，但反应过来对方看不见，就“嗯”了一声，“是不对的。”
　　声音有点远远的。
　　楚衣想。
　　三步啊。
　　——要留住这个人。
　　“那我刚刚杀错了吗？”她歪了歪头，似乎是一个孩子的天真，“我有罪吗？”
　　夏歌一瞬间想到了刚才的一切。
　　满身鲜血的孩子，满脸麻木模样。
　　越是天真无邪。
　　刚才她经历的那些，便显得越是残忍。
　　夏歌：“……”
　　竟然不知道怎么说。
　　这个孩子，跟那时候的豆豆很像。
　　一样绝望，一样无助。
　　只是那个时候豆豆面对欺凌，没有拿起刀的选择，只能被动承受。而这个孩子则选择拿起了屠刀。
　　防卫过当里。
　　一念之间，角色便会调转。
　　人们容易看到施暴者遭受的过当伤害，却也因此忽略了被害者承受的绝望与惊恐。
　　——他虽然想要伤害你，可是你都已经杀了他了不是吗？
　　人们会这样说。
　　你杀了他，无论原因为何。
　　你就是有罪。
　　女童朝她走了一步，樱唇轻启，又问，“我错了吗？”
　　一字一句，像雨打在身上，很冷。
　　打在心上，更冷。
　　又像是荆棘，一点一点鞭打着她那一瞬间的冷漠。
　　过了一会儿，夏歌听见自己说：“你没错。”
　　她又朝她走了一步，问，“我有罪吗？”
　　一步，两步，两个人的距离，还有一步。
　　像是咫尺天涯。
　　夏歌最后叹了口气，转身蹲下把一步开外的孩子抱在了怀里，打碎那似乎不可逾越的一步之遥，稍微有些稚嫩的声音带着温柔的哄骗，“你没有罪。”
　　有罪的不是这个选择拿起刀的孩子，而是在那一念之间选择漠不关心的自己。
　　“可是你要是走了。”女童声音稚嫩，“我会杀更多更多的人的。”
　　“我不会听话，我会犯下很多很多的罪。”
　　“我会一直都是个坏孩子。”
　　——因为她只有这样才能活下去。
　　不然，就会被挖眼睛，会被卖掉，会被欺负，会被凌辱，最后寂静无声的死在一个黑暗的角落里。
　　连死都无人问津。
　　夏歌站在原地，没有动。
　　“如果我像刚刚那样杀了好多好多人。”
　　“那时候，我活着会是错的吗？”
　　她问。
　　带着孩子的懵懂。
　　过了很久，夏歌听见了自己艰涩的声音。
　　“谁活着都不是错的。”
　　就算穷凶极恶的暴徒。
　　他也有权力活着。
　　“你更没有错。”
　　当无人相助，无望的人，便会选择拿起屠刀。
　　夏歌忽然想到了以前世界看到的一句话。
　　——错的不是我，是这个世界。
　　赤裸裸的写照。
　　“可是，我想做个好孩子呀。”——如果好孩子不会死的话。
　　她仰着头，像是在问她，又像是在自言自语，“我要怎么才能做一个好孩子呢？”
　　“你能告诉我吗？”
　　她该怎么样才能做一个可以活下去的好孩子呢？
　　女童右手捏着还有一个山楂的糖葫芦，左手背在身后，仰着被鲜血染红的白嫩脸蛋，声音甜美懵懂，那双杏眼像是蒙着一层浅灰色的玻璃，朦朦胧胧凝聚着雾气，随后被破碎的雨水打湿。
　　惨白的霹雳穿透暗沉的天空，随后是轰隆隆闷雷的声响，淅淅沥沥的雨，慢慢飘下。
　　雨声混淆了女童的感知，她不知道那个人在做什么。
　　那个人没有回答她。
　　一片黑暗中，连听觉也被雨声模糊了。
　　——会走吗？
　　恐慌，不安，却又相信。
　　——不会走的。
　　这个人，一定不会走的。
　　她想着，却慢慢捏紧了左手的陨星匕的匕柄。
　　要是这个人不同意。
　　那就……
　　——佛说，人有八苦。
　　生老病死，怨憎会，爱别离，求不得。
　　夏歌想。
　　也许她马上就要经历养小孩的非人之第九苦了。
　　夏歌转身牵住了孩子拿着糖葫芦的手，叹息一声，“在我告诉你之前……”
　　“……先把你左手的刀放下。”
　　女童在她牵住自己手的一瞬间就笑了，随后乖巧的把左手藏在背后的陨星匕收到了鞘里。
　　夏歌想，也罢。
　　她现在若是把这个孩子丢下了。
　　那么又与自己所憎恨的，那一刻选择漠然的自己，又有什么不同呢。
　　可能会无能为力。
　　但她会尽力而为。


第123章 彼留之子
　　雨下的不是很急，小小的，细细的。
　　女童拿着还剩最后一个山楂糖葫芦，一路跟着夏歌，两人淋着雨朝着破庙的方向走。天气暗沉沉的，即将落下白日的帷幕。
　　“你是哥哥，还是姐姐呢？”
　　女童问。
　　“哥哥。”夏歌道。
　　“嗯，哥哥。”
　　女童重复了一遍，小小的手握在一起，很温暖，她问：“哥哥现在要去哪呢？”
　　“去找人。”
　　“找谁呀？”
　　“找……”
　　夏歌的声音，戛然而止。
　　取而代之的，是不远处凄厉的惨叫！
　　“哥……”女童的嘴巴猛地被捂住，那双浅灰色的玻璃眼珠茫然的睁大。夏歌僵鬼影迷踪发动，带着女童就窜进了破庙旁边的小树林，两人躲在一处丛林后。
　　女童感觉不对，耳边此起彼伏的惨叫和血腥味让人浑身战栗，可是她并不觉得很害怕。
　　只是哥哥在发抖。
　　天色暗沉，不见微光。
　　破碎的肉体，实体化的恶鬼，撕碎人类的恶魔。
　　是残酷的盛宴，是漫天血色中盛开的残忍的，通往黄泉彼岸之花。
　　漫天令人作呕的血腥气。
　　夏歌第一次知道什么叫屠杀。
　　曾经一起乞讨过的小伙伴，此时满身血色，一半的身体被漆黑雾气的恶鬼撕扯开来，迸溅的鲜血染红了破庙外的土地，撕心裂肺的惨叫几乎让人忘记什么是呼吸。
　　“救命啊——”
　　“啊——”
　　他们惨叫着，痛苦着。
　　夏歌只能缩在角落里，眼睁睁的看着，什么都做不了。
　　无能为力。
　　看见别人就这样死在自己眼前，无能为力，真的是，太痛苦了。
　　女童感觉，捂住自己嘴巴的手，微微颤抖，松开了一条缝隙。
　　因为太过僵硬，好像陷入了什么梦魇中，连自己做什么都不知道了一样。
　　“……哥哥。”楚衣小声的问，“……你看到了什么呀。”
　　看见了……什么？
　　鲜血，屠杀，带着笑的恶鬼，还有死不瞑目的同伴。
　　……恶鬼营。
　　“花。”夏歌蒙上了女童的耳朵，将她抱在怀里，声音柔软， “那边，有很多很多的花。”
　　弥漫在鼻尖的血腥气，刺耳的惨叫，还有恶鬼的狂笑隐约可闻。
　　但哥哥的怀抱很暖。
　　女童顿了顿，随后乖巧问：“……很漂亮的花吗？”
　　夏歌声音嘶哑，浑身冰凉：“嗯，很漂亮的花。”
　　她抱紧了女童，第一次觉得，真的太好了。
　　这个孩子看不见。
　　真的，太好了。
　　两个人沉默了很久。
　　那群恶魔们结束了自己的屠杀，最后浇上桐油，一把火放上去，毁尸灭迹。
　　不远处通天的火光映得漆黑的天色泛起了红泽，连雨水都没办法冲刷。
　　很苦。
　　舌尖发苦。
　　那日老人言犹在耳。
　　——“你只是力所不及。没人会责怪你。”
　　如今一片火海，吞噬一切。
　　可是，好苦啊。
　　苦的都快要哭了。
　　有温热的水滴在脸上，女童仰起头，她看不见，听不到。
　　但是她知道，一路走来，打在身上的雨是凉的。
　　而落在脸上的水，是热的。
　　她悄悄的尝了尝。
　　有点苦。
　　“……哥哥哭了吗？”女童声音小小的。
　　“没有。”夏歌轻声道，“我不会哭，就是觉得这花真的太好看了。”
　　好苦。
　　两个孩子躲在树丛后，在冰凉的雨水中依偎在一起，汲取着对方的温暖。楚衣想了想，小心摘下了手里糖葫芦剩的最后一个山楂，然后伸手摸夏歌的脸蛋，从眉从眼，鼻子，最后摸到嘴巴。
　　一手温热的水液。
　　楚衣尝了尝，咸的，还有点苦。
　　哥哥骗人了。
　　楚衣想，只有觉得苦的时候她才会流泪，所以哥哥一定是觉得苦吧。
　　夏歌只是怔怔的望着不远处的火光，任孩子冰凉的小手在脸上摸来摸去，自己一动都没有动。
　　这个世界上，怎么会有那么残忍的事情。
　　为什么要互相伤害。
　　小手缩了回去，然后一颗裹着糖衣的甜山楂，被小心又坚定的塞到了夏歌的嘴巴里。
　　女童塞完山楂，踮起脚尖，稚嫩的臂膀抱住了夏歌的脖颈，软声道：“糖葫芦都给你，哥哥，不苦（哭）。”
　　甜腻的糖衣在舌尖化开，夏歌无意识的咬了一口，酸楚的山楂味道弥漫在嘴巴里。
　　小骗子。
　　那么酸，一点都不甜。
　　——你相信这世上有因果吗？
　　夏歌想。
　　原来不信，现在，有点信了。
　　因为她遇到了这个孩子。
　　所以她才能在这里，继续在这条刀山火海一般的路上走下去。
　　“……谢谢。”夏歌将头倚在女孩的肩膀上，凝视着远处的火光，哽咽， “谢谢。”
　　还好有你。
　　火海滔天，血腥味弥漫，两个人紧紧的拥在一起，好像这样，就可以融入彼此的生命，生死相依，此生不离。
　　楚衣想。
　　真好。
　　这个人，现在是我的。
　　——我一个人的。
　　兴风作浪完毕的恶鬼们正打道回府，却听到树林里出现了细微的动静。
　　像是有人在哭？
　　“谁在那边！！”
　　= =
　　白梦穴。
　　“……哥哥？”
　　女孩的声音柔软清和，“你在想什么？”
　　夏歌回过神来。
　　记忆里的一片火光和恶鬼狰狞的面孔被白梦穴的云雾吞噬，所有的痛苦和悲伤似乎都会随着时间的消逝而磨灭的没有半分痕迹。
　　白梦穴的云雾依然弥漫，雨神庙的幻境已然消逝，她摇摇头，“没什么。”
　　楚衣道：“明明哥哥离我那么近。”
　　近到肌肤相贴，呼吸可闻。
　　她的双臂慢慢收紧，“……为什么我还是觉得那么远呢？”
　　身体的距离连咫尺都没有，心的距离却远若天涯。
　　白梦穴的云雾幻境消失了，夏歌背着她：“可能是我们走得路太短了吧。”
　　又短，又苦，又痛。
　　楚衣想。
　　你永远都是我一个人的，该有多好。
　　夏歌背着楚衣往回走，走了一段，眼前却多出了一条岔路。
　　两条路。
　　刚刚走过来的时候是没有这条路的。
　　左边的是她们刚刚的来路，沿着一直走会遇见那头绿蛟。右边的路是新出现的，也许是白梦穴的新花招。
　　她想了想，走了右边的路。
　　楚衣：“不回去吗？”
　　虽然有绿蛟在，但是那个洞穴里延申了八条路。
　　“不回去了。”夏歌道，“不想看见那头蛟了。”
　　楚衣弯了弯眼睛。
　　没走多久就走到了头，漆黑的洞穴，有两扇发亮的门，一黑一白，边缘纹着复杂的法纹，显得古朴大气。
　　白色的门有锁孔，黑色的门没有，好像一推就能打开。
　　夏歌眼里绿光一闪。
　　【回溯之门：可以回溯到过去的门，里面有生门的钥匙。】
　　【生之门:白梦穴的出路，开门钥匙在回溯之门。】
　　左边的黑色的门是回溯之门，白色的是生之门。
　　她去推生门，一动不动。
　　需要钥匙。
　　系统道：“难怪都说白梦穴可以回溯过去，原来回溯之门在这里。”
　　夏歌：“什么意思？”
　　系统：“进入回溯之门，就可以回溯光阴，见到过去的一些事情。”
　　过去的一些事情……
　　“怎么才能拿到钥匙？”夏歌问。
　　系统：“……这个不知道。”
　　夏歌：“……”
　　楚衣问：“这是什么门呀？”
　　“回溯之门和生门。”
　　夏歌伸手要开回溯门：“听说进去就能看到过去的事情。”
　　“生门的钥匙在里面。”
　　楚衣顿了顿，搂紧了她，轻声问：“……出去的话，梦就结束了吗？”
　　夏歌推门的手微微一顿。
　　楚衣道：“……别去。”
　　过了半晌，她开口：“不，那是另一个梦的开始。”
　　黑色的大门被一下推开，一片灿烂的光芒闪烁，背上的人不见了，光影迷离，她一个人出现在了一个阴森黑暗的城市里。
　　夏歌仰头望着暗沉的天空和铺着青石板的官道两边的枯树，想，真的是回溯到过去了。
　　不然，也不会再次来到鬼都。
　　那天，恶鬼营火烧破庙，她和楚衣被发现，一路奔逃，精疲力竭。
　　夜夜噩梦。
　　她和楚衣躲在了一个小村子里歇脚。
　　“我说……这样会有蝴蝶效应吧，不应该被抓走的人被抓走了，不应该被我遇见的人让我遇见了。”
　　叶泽不应该被抓走，遇见楚衣的应该是叶泽，不是她。
　　系统回她：“存在即是合理，剧情如果因为意外被改变，那就再改回来就好了。”
　　她怀里的女童听见了她的自言自语，揪着她的衣服问她：“蝴蝶效应是什么？”
　　求知若渴。
　　夏歌胡说八道：“蝴蝶效应是一种特别好看的蝴蝶。”
　　“特别好看的蝴蝶是什么样子的？”楚衣想了想，“有我好看吗？”
　　夏歌苦中作乐：“就是你这样的，你比它好看一万倍，小蝴蝶。”
　　死亡和痛苦折磨着她。
　　那些天，她梦见过豆豆，梦见过老乞丐，叶泽，一起乞讨过的伙伴，甚至现代面容模糊的父母，还有相依为命很多年的弟弟。
　　真的夏无吟。
　　“……哥哥在找的人，是夏无吟吗？”
　　夏歌：“……”
　　女童：“哥哥梦里一直在喊这个名字。”
　　夏歌：“……”
　　“哥哥有名字吗？”
　　“……”
　　“哥哥为什么不说话？”
　　“……没关系，小蝴蝶会一直在哥哥身边的。”
　　“……嗯。”
　　那段暗无天日的时光，因为有楚衣，才没有崩溃。
　　好在还是一起撑了下去。
　　很苦很苦的日子，却有着很多很多的愿望。
　　希望那个孩子漂亮的眼睛可以重见光明，希望可以找到叶泽的线索，希望变得强大一点，再强一点，哪怕成为人人喊打的傀儡师。
　　那个时候，吃个包子都是小心翼翼的。
　　她对楚衣开玩笑，你看这包子，吃了这个，永远不知道下一个在哪里。
　　楚衣只是睁着漂亮的浅灰色眼睛，浅浅的笑，然后抱着她的脖颈，亲她的脸颊，跟她说，哥哥没关系，小蝴蝶会把小鬼都赶走的。
　　——你不要怕。
　　恶鬼营纠缠不休，摄魂夺魄对恶鬼没有用，系统告诉她，可以去找鬼龙玉。
　　叶泽的鬼龙玉。
　　“哥哥要去哪里？”
　　楚衣拉着她的衣角，有些茫然的问。
　　“要去找恶鬼害怕的东西。”
　　女童声音慌张，“哥哥不要我了？”
　　“不会的。”夏歌说，“你只要等我回来就好了。”
　　女童死死抓着她的衣角，“为什么不带我去呢？小蝴蝶什么都不怕的。”
　　夏歌沉默了很久， “可是我怕。”
　　“……丢了你，我就真的什么都没有了。”
　　明明是沙哑的声音。
　　听了却很甜，像是一颗永远也不会化的糖，在心里泛出的甜。
　　女童想。
　　夏歌抱住了她，柔声道：“等我好吗？”
　　“……”女童攥着她的衣角：“你发誓你会回来。”
　　夏歌：“我发誓我会回来。”
　　女童那双浅灰色的眼睛就看着她，然后慢慢的把手松开。
　　然而夏歌没走几步就听到了低低的抽泣。她微微一僵，回头看，女童浅灰色的眼睛，满是泪水。
　　感觉到她停下的脚步，她像是再也撑不住了，赤着脚跳下床，像个真正的孩子抱着她嚎啕大哭：“哥哥的声音很好听，可是哥哥是什么样子的呢？哥哥叫什么名字呢？”
　　“……为什么我什么都看不到呢？”
　　“为什么哥哥不告诉我名字呢？”
　　“哥哥不喜欢小蝴蝶吗？”
　　“哥哥要丢下我了对不对……发誓都是骗人的，我才不信，我才不信……”
　　“呜呜呜呜……”
　　记忆里的小蝴蝶，一直是笑着的，浅笑，微笑，甜笑。
　　即使是在杀了人之后，也只是木然，随后扯扯嘴角。
　　她一直都很乖，乖的不像个孩子，从来只是抓着她的手，她去哪里就跟到哪里，不哭不闹。
　　“是我的眼睛太难看了吗？”可是现在她却慌慌的，“一定是我的眼睛太丑了，娘亲说过，我的眼睛是最丑的……是不是吓到你了，我蒙起来……对不起，对不起，哥哥不要走好不好……”
　　她紧紧的抱着她，像是抱着自己活下去的一切。
　　让人心疼。
　　夏歌低头，吻了吻她流泪的浅灰色的眼睛。
　　“你娘亲骗你的，你有一双漂亮的眼睛，小蝴蝶。”她说，“这是我见过的最好看的眼睛了，真的。”
　　女童依然抱得紧紧的：“可是我看不见了……”
　　你要是走了，我就找不到你了。
　　“你会看见的。”夏歌擦干了她的泪水，回抱她，轻声道，“我会让你看见的。”
　　“我发誓。”
　　“不骗你。”
　　很久很久。
　　女童慢慢松开了手。
　　“我等你回来。”她重复道，“你一定要回来。”
　　……
　　回忆戛然而止。
　　夏歌回过神，望着眼前鬼都风景。
　　那次，她安顿好了楚衣，然后来到了白日里的鬼都，去爬有着八头大蛇的魔灵山拿鬼龙玉。
　　有了鬼龙玉，恶鬼营的恶鬼才不会如影随形，有了鬼龙玉，她才能闯恶鬼营。
　　她艰难困苦的上了山，一路毒蛇虫蟑，和被吵醒的，守护鬼龙玉的八头蛇斗智斗勇——
　　但即使是白日，能力被削弱的八头蛇，她也不可能是它的对手，但是她记得，叶泽是绕了小路，偷到了玉，一路走来八头蛇都没醒。
　　她不是主角，自然没有那么好的待遇，尽管绕了小路还用了轻功，八头蛇还是被吵醒了。
　　虽然凭着鬼影迷踪偷到了鬼龙玉，但是还没高兴太早就被苏醒的八头蛇咬了，两个洞的伤口，当时以为肯定会死，但是没有。
　　她醒过来了，手里攥着鬼龙玉，那狰狞的八头蛇不见了影子，伤口也不见了，像是一场梦。
　　夏歌抬起头，顺着曾经走过的魔灵山的路，慢慢往上爬。
　　系统说回溯之门会回到过去。
　　不是幻境，是真正的过去。
　　“你会看到自己，但过去的自己不会看见你。”
　　“其他人也不会看见你。”
　　“禁止改变过去。”
　　“……”
　　听着系统对回溯之门的介绍，夏歌爬上了山，也看到了那个死死捏着鬼龙玉，被八头蛇咬伤腰部，逐渐陷入昏迷的，过去的自己。
　　夏歌第一次发现，原来曾经的自己，那么小，那么弱。
　　她死死的捏着手里的玉石，闭着眼睛，殷红的鲜血流了一地。
　　八头蛇一身金色鳞甲，在漆黑的天空下闪闪发亮，鬼都的天空永远是那么黑，它八个蛇头狰狞可怖，其中一个蛇头张开血淋淋的嘴巴，就要把人吞下去——
　　“……”
　　八头蛇还在攻击她？
　　当时醒过来的时候她还以为八头蛇只是一个幻影，因为醒来之后，没有蛇，也没有伤。
　　夏歌一时僵硬。
　　——怎么回事？她会死吗？死在这里？死在过去？
　　正当她慌张疑惑的时候。
　　“唰——”
　　一道冰冷的剑光破开鬼都永不灭绝的暗夜。
　　“嘶——”
　　那个想要把人吞下去的蛇头被剑光斩断！深冷的鲜血骤然喷涌而出，剩下七个蛇头疯狂的嘶吼，一个蛇头被砍掉，同心相连，同样痛苦。
　　强烈的威压散开，八头蛇恐惧的颤抖着，其中一个头叼起被砍掉在地上的头，它慢慢的后退，慢慢的后退。
　　夏歌慢慢看清了被八头蛇庞大的身躯，挡住的人影。
　　她瞳孔骤然一缩！
　　漆黑的斗篷，黑色的斗笠挡住了面容，只感觉身形瘦高纤细，那人纤纤素手握着一把冰冷的长剑。剑上染着八头蛇冰冷的血，血液布满了剑身古朴的纹路，可怖的威压散开，八头蛇匍匐在地，瑟瑟发抖。
　　是幻境中，雨神庙里的那个人。
　　一样的装束，一样的手。
　　——你是谁？！
　　过去的人看不见未来。
　　那人看不见夏歌，她微微一抬头，八头大蛇狼狈而逃，蛇性阴冷记仇，然而对于这个斩了它一个头的人，竟然连一丝的报复想法都没有。
　　她拿出了剑鞘，慢慢收了剑。
　　竹子做的剑鞘，歪扭七八的刻了两个字——
　　问情。
　　她收回剑，然后蹲下给地上的孩子喂了一颗丹药。
　　动作极其温柔。
　　孩子很痛，挣扎着，“……难受……”
　　“不痛了。”斗篷人摸着她的额头，声音清和柔软，“吃了药，双双就不痛了。”
　　晴天霹雳！
　　夏歌当场僵硬在了原地。
　　——你是谁？！你到底是谁？！为什么唤她……
　　过了一会儿，药效发作，孩子安静了下来，被咬到的伤口以肉眼可见的速度慢慢愈合，斗篷人也没有走，抱着剑坐在了一边。
　　夏歌走到她身边，颤着手，想要去摘她的斗笠。
　　然而不等她摘，斗篷人似有所感，微微朝着夏歌的方向侧了侧头。
　　夏歌一下僵在了原地，没敢动。
　　……你是谁？
　　像是听到了她内心的疑问。
　　微风吹拂，斗篷人摘了斗笠。
　　漆黑的夜色下，那张脸蛋，熟悉到令人心颤。
　　如画的眉眼，唇边抿着几分冷艳，几分温柔，乌发被一根木簪子束起来，几缕碎发随风微动。
　　她轻柔的抚摸着孩子紧闭的眼睛，声音带着几声叹息。
　　“……我想你了。”
　　夏歌僵硬在了原地。
　　“大师姐……？！”
　　可是……双双？！
　　一模一样的眉眼。
　　这个跟顾佩玖长得很像的人抬起头，望着鬼都漆黑的夜色，手慢慢收回，捡着斗笠，“……时间到了。又要走了。”
　　她刚要起身。
　　袖子却蓦地被孩子抓住。瘦小的手，捏着她的袖子不松开。
　　“……别走，豆豆。”她喃喃道，带着哭腔的脆弱，“你别走……”
　　顾佩玖站在原地，久久无言。
　　半晌，她蹲下来，柔声道：“我们还会再见的。”
　　“不过现在还不行。”
　　她慢慢的将孩子扯着自己袖子的手拉下来，最后布置了一个防护结界，转身离开。
　　夏歌像是被催眠了一样，跟了上去。
　　这个人是大师姐吗？
　　斗篷人抱着剑，下了魔灵山，夏歌跟着她，她去哪里，她跟到哪里。
　　她们穿过荒凉无人的墓地，鬼都破碎的街道和安静的长夜，在即将离开鬼都之时，斗篷人停下了，四周荒无人烟，她脱下了身上的斗篷放到了芥子空间里。
　　而斗篷下，熟悉的人着一身惨白血衣，刺得人眼睛疼。
　　夏歌觉得自己快无法呼吸了。
　　那件血衣……
　　顾佩玖抱着问情，声音冷淡，“还要跟你再熬几年呢？祸命。”
　　过了一会儿，顾佩玖瞳孔骤然一缩，手里问情猛地出鞘，一划——
　　“轰——”
　　狂烈的剑气穿破苍穹，眨眼间虚空斩破，漆黑的异度空间一闪而逝，地面裂开巨大的创口，轰隆隆的巨响，天地震颤。
　　“你真的是……不见黄泉不低头。”顾佩玖冷笑，“不过没关系，我还可以跟你熬下去。”
　　染血白衣颤抖，滚滚令人战栗的威压散发开来，顾佩玖面色一变，一边眼睛陡然赤红，咬牙切齿，“你以为……她还能再相信你吗？！”
　　这个口气，是祸命！被祸命控制了！？
　　夏歌下意识的后退一步。
　　“信不信不重要。”
　　——怎么会不重要。
　　“哈哈哈——你以为你裂魂转世就可以了吗？一魂两栖，我看你能撑到什么时候！反正——她不可能记得你，你也不可能斗得过天道！”
　　“她记不记得不重要。”
　　——怎么会不重要？
　　只是想一想，就觉得心痛的要死了。
　　“只是天道不仁。”顾佩玖再睁眼，眼眸黑白分明，声音清冷，“我便要与它斗到底！”
　　夏歌在她身后，面色苍白。
　　她慢慢低头，一把雪白的钥匙，赫然在手。
　　= =
　　同年同月。
　　“顾家的这孩子真可怜……”
　　雪白的素衣，披麻戴孝。
　　十一岁的女孩眼眸漆黑，皮肤若雪白嫩，唇色鲜红。她跪在父母灵位前，神情漠然。
　　“多好的孩子……怎么那么惨……”
　　“这个孩子虽然漂亮，但总觉得少了一些人气……”
　　“……”
　　守灵的女孩抬起眼，漆黑的眼瞳冰冷无情，像个漂亮的木偶，没有半分的人气。被看的人下意识的退了一步，随后缄口不言。
　　她安静的拜了父母灵位，大殓，下葬，一路默默无声。
　　没有哭。
　　一滴泪也没有流下来。
　　好像天生木然，没有悲喜，也没有感情。
　　“……小姐。”
　　顾家的老管家过来，小心翼翼道，“您哭一下啊。”
　　顾佩玖摇摇头：“哭不出来。”
　　不是不悲伤，不是不难过，只是哭不出来。
　　老管家长叹了一声。
　　“您有什么打算吗？”
　　顾家虽然不如长安楚家那般如日中天，也不如常家那么有钱，更不比叶家那样树大招风，但是作为在黑道活跃的家族，黑市和逐梦楼的产业倒是被家主在秩的眼皮子底下经营的红红火火。
　　但可能是缺德事做多了，染了病，这死得就早了。夫人身体也不好，虽然家主不正经了些，但爱夫人如命，家主去了，夫人难受，也跟着走了。
　　如今只剩下了这个孩子。
　　虽然是顾家的孩子，但一点都不像她父亲那样不正经，简直就是个反例，而且怪事频发。
　　生下来也不会哭，打屁股也不哭，把夫人吓坏了，以为生了个哑巴。
　　好在时间证明不是的。
　　取名字的时候翻字翻了很久，夫妻二人愁破了脑袋，结果一晚上做梦，梦见了一句诗。
　　彼留之子，贻我佩玖。
　　一个人梦见可以说是在做梦，两个人一起梦见，就很妙了，觉得是天意，共枕同梦，也是恩爱的证明，遂取名佩玖。
　　这孩子抓周的时候，家里来了一个披着斗篷戴着斗笠，抱着一把竹鞘剑的女道士，说是讨个吉利，来凑个热闹，结果不足百天的孩子对一大堆元宝小剑视若无睹，反而一下就抓住了女人手腕上的红绸带。
　　家里开青楼的，虽然没脸没皮习惯了，但一看这场合还是稍微有点尴尬，顾家家主装着一本正经的样子，“小女可能有点喜欢红色……”
　　顾夫人脸色不好看，你金枝玉叶的大闺女是牛么还喜欢红色。
　　女道士倒是没说什么，把手腕上的红绸缎摘给了小姐，说是做沾了喜气的赠礼，道士走了。
　　第二件上古衣魅便在第二日出世了。
　　名曰天诛。
　　家主怕树大招风，把这件事瞒了下来，到死，知道这件事的，也只有老管家和顾父顾母两人而已。
　　“没有打算。”顾佩玖望着湛蓝的天空，赤色的天诛绫在面粉里打了好几个滚，把自己滚成白色，再悄悄从门缝里钻出来，试图在披麻戴孝的主人眼前蒙混过关。
　　顾佩玖后退一步，目光安静，“走。”离我远点。
　　天诛绫委屈的在地上打滚。
　　“……小姐不想接管老爷的家业吗？”老管家叹气。
　　顾佩玖揪起了天诛绫一个角，把它拖到湖水里扔进去，面无表情道：“我想去云游。”
　　老管家：“……”
　　她转过头，认真道：“我能什么都忘记，然后去云游吗？”
　　老管家微微一怔。
　　“有可以什么都忘记的药吗？”顾佩玖摸着胸口，黑色的瞳仁放大，“我想到他们，就觉得难受。”
　　顾佩玖望着在湖里游水，看上去很快乐的天诛绫，面无表情道：“娘亲说，活着就要高兴一点，可是现在想到他们说得每一句话，我就难受。”
　　老管家：“……哭出来就好了，小姐。”
　　顾佩玖沉默了很久，直到天诛绫从湖里窜出来，要扑到她身上，她侧身避开，天光云影，她望着湖上绽放的莲花。
　　“可是我，不会哭。”


第124章 恶灵之图
　　幻境已然消逝，夏歌站在回溯之门外，半晌没有动。
　　楚衣倚靠在门外，闭着眼睛，似乎是陷入了昏迷。系统道：“应该是进了回溯之门。”
　　“每个人都能通过回溯之门回到过去，但有的人可以让身体进入，有的人只能让灵魂进入。”
　　夏歌没有问为什么，她怔愣的站在原地，脑海里都是竹鞘问情剑，漆黑斗篷下惨白染血的衣衫，还有那张熟悉到让人灵魂都颤抖的脸蛋。
　　大师姐。
　　那是大师姐？
　　……不，不是。
　　她喊她……双双。
　　过了一会儿，她低头看了一眼手里雪白的钥匙，后知后觉问：“……她什么时候能醒过来？”
　　楚衣。
　　系统迟疑一下，“这个得看她遇到了什么了。”
　　“灵魂会进入回溯之门的人，往往比常人有更重的痴念和执妄。”系统似乎意有所指，“越是没心没肺的人，回溯之门就越是宽宏大量。”
　　夏歌：“……”
　　“因为越是什么都不在乎的人，改变过去的可能性就会越小。”系统一个人表演，“越是有很深执念的人……”
　　越是会想着当年如果怎样就好了，越是这样，便越容易插手过去之事。
　　“所以她什么时候会醒呢？”夏歌打断它。
　　系统：“……”
　　过了一会儿，系统小声说：“我说过……这个得看她遇到了什么。”
　　又是怎么想的。
　　夏歌沉默了一会儿，望着倚靠在门边的女孩，柔软的额发漆黑柔软，纤长的睫毛如蝶翼，她安静的坐在地上，恍若完美的木偶娃娃。
　　夏歌又看了看手里的钥匙。
　　系统友情提醒，“生门，一个钥匙只能开一个人的门。”
　　一个人，意思是，没办法带楚衣出去。
　　除非楚衣……能带回钥匙。
　　钥匙是怎么出现的？
　　回想起来，完全摸不着头脑。
　　“……怎么样才能出现钥匙？”夏歌问。
　　系统：“……具体的不太清楚，但是传说没有执念的人生出执念，钥匙就会出现。有执念的人解就不是很清楚了……当然只是传说啦。”
　　夏歌坐到了楚衣旁边，拿了枚辟谷丹喂楚衣吃下去，自己也吃了一个恢复体力。
　　要等小蝴蝶回来。
　　没关系，她不急。
　　系统刚刚说，没心没肺的人生出执念，钥匙便会出现。
　　掌心慢慢展开，那枚雪白的钥匙在手心，恍若盛开的白兰柔软的花瓣。
　　执念？
　　夏歌想，应该，也算不上是执念。
　　只是那一瞬间。
　　非常非常，想知道那个跟大师姐长得特别像的人，到底在她迷茫的过去中，扮演过什么样的角色。
　　——
　　漆黑的洞穴。
　　有一股……不怎么喜欢的味道。
　　细细的，令人作呕的血腥气。
　　苏缠漫不经心的往前走，白梦穴幻境纷繁，但在她漆黑的眼瞳中，这些幻境就像是孩子的玩笑一般，不值一提。
　　她现在依然披着毛晴的外衣，血染春秋化成的丹枫素衣披在身上，居然有种说不出的感觉。
　　披着别人的皮囊，过不一样的人生。
　　想到午夜梦回时少年的低语，还有白梦穴出现时那一刻的傻里傻气奋不顾身。
　　她一向不喜欢欠人家。
　　而且。
　　苏缠想，尽管是别人的身份，但在她枯燥无味的漫长生命中，偶尔出现这样一个人，倒也是很有趣。
　　只是她来白梦穴，除了把这个有趣的人捞出来以外，倒是还有另外一个原因。
　　偶尔石穴通道会腾挪变换，阻隔她的路，但苏缠却毫不紧张，随波逐流，哪里有路就走哪里，终于来到了一处空地。
　　这空地上铺着一地的盐晶，雪白发亮，与黑暗的洞穴显得有些格格不入。苏缠顿了顿，摸出了骨笛。
　　骨笛通体晶莹，尾端系着嫣红的丝结，随着她的动作微微飘动。
　　“此笛……白骨哀。”
　　她站在空地前，思绪微微放空，随后又回了神。
　　她拾衣坐下，然后吹了一个曲子。
　　悠悠的笛声在闷闷的石穴里飘荡，重叠的回声荡漾，石洞几重变换，空地里漂亮的盐晶随着笛声闪烁出血色光芒，随后血盐中央慢慢凸起，漂亮的盐晶如流沙一般落下，最后，出现了一个小木架，上面摆着一个小盒子。
　　如果夏歌在这里，定然能发现这盒子和之前老祖寝陵被她认作老祖骨灰盒的盒子有八分相似。
　　苏缠伸手，那盒子凌空飞起，随后稳稳当当的落在了她手中。
　　苏缠打开了盒子，通往恶灵山的地图的第二张残图赫然就在其中。她合上盒子，唇边隐约浅笑，眼角眉梢的意气，竟然在毛晴的脸上也透出了几分妖娆味道。
　　“踏破铁鞋无觅处……”她似是自言自语，“得来全不费工夫？”
　　四张残图，一张在老祖寝陵，一张在梦神之居。
　　老祖寝陵在后山这众人皆知，然而由她本人布下的迷阵也是重叠，将寝陵入口藏得严严实实，尽管苏缠手眼通天，在这天罗地网的迷障下也并不好找，如果不是迷途鹿给那个孩子引路，她怕是现在也没有找到一丝线索。
　　被迷途鹿指引着到寝陵的孩子……
　　如果不是白骨哀没有反应，她差一点就以为那是——
　　但……苏缠想到了之前那孩子的傻里傻气，意味不明的笑了笑。
　　夏无双是蠢了点，但怎么也不会为了点头之交那样奋不顾身。
　　这次找到白梦穴，那个孩子也是算是立下了汗马功劳？
　　她收回了飘远的思绪。
　　剩下两张虽然线索不明，但待大祭司回教，推算出大体方位想必也不是什么难事。苏缠拿起了笛子，在那之前，她先去找找那个傻里傻气的孩子吧。
　　笛声飘荡，重重幻象迷迭，若是有人在，定会惊讶那幻象扑扇而过的是白梦穴各处景象，
　　最后凝聚在坐在漆黑和雪白门之间的少年身上。
　　少年一身丹枫素衣，腰间娃娃笑得灿烂，旁边倚着一个比他略小一点，额发柔软黑亮的少女。
　　两个人都闭着眼睛，只是少年看上去是闭目养神，少女看样子是昏迷不醒。
　　手中骨笛微微捏紧。
　　不知道为什么，苏缠并不是很喜欢看见这个少年身边有其他的人。
　　苏缠望着闭着眼睛，睫毛纤长的夏歌，意味不明的想。
　　不能说是少年。
　　是夏夏。
　　苏缠微微翘起了嘴角。她去看少年背后的两道门。
　　漆黑的门卷着神秘的符文，雪白的门带着锁孔。
　　苏缠认识，是白梦穴的回溯之门和生之门。
　　夏歌动了动，露出来了手里雪白钥匙的一角。
　　——生门钥匙？
　　这么说，她已经去过了回溯之门？而且拿到了钥匙？
　　那么小的孩子，会有什么样的过去，才能产生执念？
　　苏缠又觉得有趣了。
　　回溯之门，可以说是整个白梦穴的力量源泉了。
　　进入回溯之门的人会回到过去。历史的洪流无数，每一个东西都有过去。
　　每个人，都有不一样的过去。
　　而回溯之门，则会以生之门钥匙的引诱，使人们进入回溯之门，在过去不被改变的大前提下，收集这个人所看到的过去以及这个人对过去的感情和想法。
　　凭借这些，让白梦穴来制作更加惑人的幻境。
　　然而总有一些不那么轻易为过去和幻境所动摇的，俗称没心没肺或者说意志坚定的人，这些人会让搜集“人在不同过去感情和想法”的回溯之门迷茫，最后会选择让这些人看到和过去观察角度不一样的东西，引诱他们产生新的感情和执念。
　　一旦执念产生，回溯之门完成任务，出去的钥匙便会出现。
　　“既然拿到了钥匙……”苏缠看了一眼夏歌身边昏迷不醒的少女，轻嗤了一声，“那就早点离开吧。”
　　她喜欢这个孩子对她犯蠢。
　　但不希望这个孩子对每一个人都犯蠢。
　　白骨哀靠在唇边，悠扬的笛声，逐渐响起。
　　这笛声在阴森黑暗的石道里，竟然诡异的没有任何回响，倒像是渗入了石壁中，然后一点一点扩散，弥漫。
　　缓慢的，低低的音调。
　　带着诱人困倦的音色。
　　夏歌原来闭着眼睛只是想要闭目养神，却不知道为何，慢慢的陷入了黑甜的梦乡。
　　笛声慢慢变得更低。
　　隐约有劝慰和诱惑的意思。
　　夏歌闭着眼睛，睡得香甜，身体却慢慢动了，她站起来，手里的钥匙僵硬的，慢慢的，插入了生门的锁孔。
　　白的生门。
　　白的钥匙。
　　转动。
　　门开了。
　　灿烂的白光裹住了昏睡的夏歌，将她带离了充满了幻梦的梦神之居，然后陷入了一个更深，更沉的梦里。
　　这个梦，没有尽头。
　　钥匙消失，生门关上。
　　苏缠放下手中的笛子，望着被抛下的楚衣，低低的笑了，“送你一程。”
　　——莫要谢我。
　　很久。
　　也许，没有很久。
　　楚衣慢慢的睁开了眼睛。
　　还是，什么都看不到。
　　生门闪烁着微光。
　　可是这样什么都看不到的眼睛，在回溯之门看到的过去，却那样让人绝望，又心生不舍。
　　“……哥哥？”楚衣喃喃，“你别……抛下我。”
　　回答她的，只有一室的静寂。
　　什么都没有。
　　祸命的声音响起来。
　　残忍又冷酷。
　　“他走了。”
　　眼里还是一片黑暗。
　　楚衣想。
　　小蝴蝶的梦醒了。
　　可是夜，还很长。


第125章 花开两面
　　竹林叶子摇曳，天光云影。
　　顾佩玖跟着那少女，一直往前走。
　　她顶着一张夏无吟的脸，穿着雪白的纱衣和布靴子，背上背着箩筐，腰间插着根光秃秃的骨笛，那骨笛一节一节，光滑无比。
　　“这几天公主都不在。”那人走在前面，似乎是自言自语，“公主的蘑菇汤最好喝……哈，不过也没关系。”
　　她回过头，对顾佩玖粲然一笑，“我手艺也不差。”
　　顾佩玖的脚步微微一顿，心跳猛然漏了一拍。
　　少女说完，回过头继续往前走，脚步轻快，“不过说起来你好像也不能吃……你不说话，云都的那个小姑娘救出来了也不能陪我说话，唉，公主不在的日子，真的是寂寞如雪。”
　　顾佩玖沉默无言。
　　似乎也是习惯了，说话的人对她的沉默不以为意，自顾自的抱怨完了，便悠哉游哉的继续走，一边走一边随手捡了根竹枝拨拉，偶尔蹲下从里面扒拉出几个青嫩的竹笋扔到筐里。
　　直到日落西山，灿烂的朱霞染红了漫天的云彩，少女看了看筐里的蘑菇和竹笋，笑弯了眼睛，“唔……差不多了，回去啦。”
　　……你是谁？
　　内心的疑惑越聚越多，然而表现在脸上，却只有一路的默然。
　　跟着少女，顾佩玖来到了一间小竹屋。
　　木头篱笆围了一圈，紫色的牵牛花攀爬而上，柔软的阳光洒下来，竹屋外面还搭着高高的竹架子，缠绵的葡萄藤攀爬而上，辣椒和一些其他的小农作物散发着勃勃生机。诗情画意，绿意盎然。
　　而篱笆内，红衣的小姑娘抿着唇，黑发柔软的披在肩上，她赤着脚站在竹屋外的青石板上，狭长的眉眼定定的看着背着箩筐的少女，宽大的红袖下，手微微握紧。
　　“哟？你怎么不进去？”
　　少女刚刚开了篱笆门，那赤着脚的红衣小姑娘便宛若一只红蝶，跳下青石，一路跑到了少女身前，一下抱住了她的腰，把头依偎在她怀里，不愿意撒手的样子。
　　“……”
　　顾佩玖在后面看着，微微侧了侧头，黑瞳里无波无澜，这个场景……
　　似曾相识，却又完全想不起来在哪里见到过。
　　之前也是这样。
　　她以前从不做梦，也没有什么多余的感情。
　　但自从遇到夏无吟开始。
　　似乎有什么东西，慢慢开始觉醒。
　　她似乎有着很遥远很遥远的记忆，但是记忆是模糊不清的，但有一个人，永远都是清晰的。
　　那个叫夏无吟的孩子。
　　所有的梦里，所有似曾相识的记忆里，那个很重要的人，都会长着夏无吟的脸。
　　像是有人在提醒着她什么，刻意为之。
　　一开始她觉得是夏无吟给她下了什么迷幻药，警醒过，疑惑过，迷茫过。
　　但是当那个孩子在她身边的时候……
　　顾佩玖闭了闭眼，再睁开，凝视着前面少女背影的时候，黑眸慢慢幽深起来。
　　没有药。
　　是她自己，会失控。
　　不想让那个孩子对自己有任何的隐瞒，想要她对自己全然的信任，想要看见她，想要对她温柔，想要爱她。
　　甚至还有更深层的……不应该有的东西，在心中弥漫。
　　……想要她。
　　很想。
　　“不是让你在里面等着吗？”
　　少女轻笑一声，云光灿烂，隐没在绿叶里的葡萄宛若紫玉，她俯身摸了摸红衣小姑娘的脑袋，“我带你进去？”
　　小姑娘仰头，不说话，只是看了她一眼，最后扯住了她的袖角，狭长的眼睛朝她身后的顾佩玖看了看，漆黑的眼睛带着浓浓的敌意。
　　——这是我的。
　　那双明媚映着光的眼眸，清清楚楚的写着明明白白的占有欲。
　　顾佩玖眸色更深，望着小姑娘的眼睛隐约滑过了几分冰凉。
　　就在少女准备背着竹筐牵着小姑娘的手进去的时候，竹门自己开了。
　　楚诗头发高高扎起来，浅褐色的杏眼明亮，披着精致的银甲，紧身的衣服勾勒出匀称的腰线和胸脯，她抱着肩膀倚在门框前，唇角牵着无所谓的浅笑。
　　少女微微一愣，“公主？你什么时候回来的？”
　　楚诗声音浅浅，“听说你回来了，我就来了。”
　　公主？
　　是她想得那个公主吗？还有这个人……叫无双？
　　顾佩玖顿了顿，转眼看到，红衣小姑娘捏着少女的衣角，红袖衬着雪白皓腕，和那捏紧的手指。
　　指骨苍白。
　　很用力。
　　少女并没有觉得哪里不对劲，笑嘻嘻的道：“给你介绍个小姑娘，这个是我从云都带回来的孩子，还没有名字……”
　　“为什么要去？”楚诗忽然打断她。
　　叫无双的少女微微一顿，随后笑了，“想去就去了呗，哪里有空想这想那的。”
　　“哦哦，对了，忘了给你说了，还有我身后的这个……”
　　“我说，我没有让你去给我改命。”楚诗声音冷冷清清，拳头却攥紧了，“就算你不给我改命，我也能成王。”
　　隐约有几分憋闷。
　　“……会夭折。”
　　少女轻声道。
　　楚诗道：“这无所谓。”
　　叫无双的少女笑了，猫儿眼里隐约带着三分谑意：“我舍不得的。”
　　红衣的小姑娘望着楚诗，眼神微微凉。
　　“你不要给我胡扯，你有没有想过，逆天改命代表了什么？”楚诗深吸了一口气，却还是觉得郁气积聚在胸口，“……为什么云都高高在上，人都知道命定云都，却没有人敢上云都碰那命册一下，夏无双，你有没有想——”
　　“我想过。”
　　“你想过你还那么做？！我舅舅给了你什么好处！？封地还是爵位？！你给我说，我什么都能——”
　　“公主！”
　　“……都能给你。”楚诗道。
　　“……”
　　楚诗和夏无双，两个人对视了很久。
　　过了很久，楚诗微微别开眼，低声道：“无双，那些东西……不值得的。”
　　不值得你那么做。
　　顾佩玖在后面沉默的看着，她就像是一个误入过去时光的看客，明明是身外之人，连穿得衣服都不对，但这些人像是选择性看不见一般，将她当成她所认为的那个人。
　　演着已经发生过的故事。
　　“公主，国舅并没有给我允诺过什么。”
　　“只是我曾经有一个愿望。”
　　少女漆黑的眼睛泛着微光，她凝视着楚诗，唇边抿着浅笑，声音缓慢，“在我不知道自己是谁的那些年……”
　　楚诗的拳头微微捏紧，浅褐色的杏眼凝着光，半晌，她闭上了眼睛。
　　耳边传来了少女柔和的声音。
　　“活得简单，愿望也简单。”
　　楚衣闭着眼睛，拳头攥得死紧，“……你不要说了。”
　　夏无双声音却浅浅的，“只盼有生之年。”
　　“得见公主，君临天下。”
　　= =
　　顾佩玖眼前景象忽然扭曲了。
　　竹屋，背着筐子的少女，穿着战衣的公主，红衣的小姑娘，木头篱笆，葡萄架子，统统都消失了。
　　像是被驱逐出这个世界的异类。
　　整个时代一片空白。
　　她站在漫天空白之中，随后慢慢的，一道微光出现，破碎的血衣碎片浮现，空白的世界逐渐被浓郁的血色侵蚀。
　　“……你永远都无法得偿所愿。”
　　碎片的声音扭曲而狰狞，“她心里，永远都是另一个人。”
　　顾佩玖没说话，手中黄符浮现，随后激射而出，猛地将碎片化作烟尘，漫天血色骤退。
　　随后，天地光明。
　　——我不在意。
　　“白梦穴。”顾佩玖喃喃，“大梦难醒。”
　　手中天诛绫开始慢慢震颤，一开始是细细的颤抖，然后慢慢的，越来越快，红丝抽离，金光闪烁，越来越多。
　　空白的空间开始扭曲，雪白的幻境像是被人踢落的积雪，一点一点的向下坠落。无数红丝弥漫四散，循着人的气息四处搜寻。
　　之前被带到白梦穴里的人都还在。
　　捡起问情剑，一脸恍惚的叶泽。
　　沉浸在幻境中的常念，还有昏迷在角落里的李流。
　　在回溯之门前久久沉默的楚衣。
　　顾佩玖微微一顿，看到楚衣，稍微有点意外。
　　但抽丝剥茧的细细红线，还是一个一个的将这些人缠了起来。
　　丹枫素衣的少女微微抬起头，皮肤白似冬至初雪，唇色也是浅浅淡淡的红，她轻声道。
　　大梦虽然难醒。
　　“但终究是，该醒了。”
　　炽烈的金色雷光瞬间从天诛绫上骤然破开！
　　“轰——”
　　爆炸一般的波动弥散开来！幻境在雷光下崩塌，红色的细细丝线瞬间化作红绸将人裹好，在白梦穴空间崩塌的前一秒，破穴而出！
　　身形不断坠落，像是会坠落到无尽虚空，永无尽头。
　　最后一个幻境破碎之前，顾佩玖抬起头，随后瞳孔微微一缩！
　　破碎的幻境随着她一起不断坠落，模模糊糊的影像中，叫无双的少女坐在青石板上，手里拿着骨笛，托着下巴，眉眼带着浅笑唤她，“哎，阿玖……”
　　少女的身影，彻底破碎。
　　消逝不见。
　　随后一闪而过的，是披着黑斗篷的女人，在顾佩玖微缩的瞳孔中，轻轻地拉开了自己漆黑的面纱。
　　露出了一张和自己一模一样的脸，她漆黑的眼睛静静的凝视着她。
　　白梦穴破碎的前一秒。
　　女人开口了。
　　听不见。
　　但口型大概是——
　　碎石与幻境一起破碎，白梦穴轰隆的声响中伴随着蛟龙痛苦的咆哮，将她的声音湮灭。
　　顾佩玖喃喃重复那个女人的话：“花开……两生面？”
　　——人生佛魔间。


第126章 梦里的你
　　有湿热的舌头在舔她的脸，还有眼睛。
　　舌头上的倒刺很温柔。
　　夏歌困难的从口水中睁开了眼睛。
　　细碎的阳光洒下来，蓝梅花的鹿眼明亮。
　　夏歌头脑迟钝了半晌才反应过来，“……迷途鹿？”
　　“唷唷~”
　　迷途鹿听见她唤它，优雅的围着她转了两圈。没有迷途鹿挡着她的视线，夏歌这才后知后觉的发现自己在哪里。
　　她倚着一棵树，周围林木茂盛，偶尔有破旧的守灵傀儡麻木的走过，机械的眼珠僵硬的在夏歌身上转两圈，然后视而不见的走开。
　　……后山？
　　对，去白梦穴的时候，她是带着毛晴逃到了后山，然后还是来不及，进了白梦穴，遇见了绿蛟，拿到了八荒笛，还遇见了楚衣——
　　楚衣……
　　然后，现在呢？
　　恍若一道惊雷骤然在脑海炸开！
　　夏歌一跃而起，她慌张的四处看，“小蝴蝶！”
　　一只毛茸茸的猴子顺着树藤爬下来，一双棕色的眼睛瞅着她瞧，过一会儿爬上去，然后没一会儿爬下来，爪子一挥，一个柿子“啪唧”一声拍在了她的脸上。
　　好像在跟她说，蝴蝶没有，烂柿子有一个。
　　夏歌：“……”
　　熟透了的柿子黏糊糊的糊了一脸，橘黄色的汁液甜甜的，夏歌面无表情的抬起头，那个扔柿子的猴子把红屁股对着她撅了起来。
　　得。
　　衰的时候连猴子都欺负人。
　　找不到人，莫名其妙的就回来了，夏歌倚着树，有些颓丧，迷途鹿过来，又开始舔她的脸，把她脸上的柿子汁舔得一干二净。
　　夏歌：“……”
　　真是辛苦你了。
　　“小傀？”夏歌唤了两声系统，想要问问情况。
　　然而，意料之中的毫无回应。
　　果然是个老旧的系统，只要她一睡着一昏迷，立刻跟着断电休眠，等她醒过来很久才会启动。
　　白钥匙不见了，莫名其妙的就离开了白梦穴，楚衣呢？还留在白梦穴？
　　还有那个奇怪的声音，以及在白梦穴看到的那些东西……
　　还有那个黑斗篷的人……是大师姐？可是年岁完全对不上啊。
　　她掏出了赤色的丹峰掌令，目光微微暗淡下来。如果是大师姐的话……
　　不行，虽然希望渺茫……至少要下山看看。
　　揉了揉有些头疼的太阳穴，夏歌站起来，树上那只猴子还在对她挤眉弄眼，夏歌冷笑一声，从地上踢起一块石头。
　　【一击必中】
　　“吱嗷——”
　　小石头“啪”得打在了猴子的红屁股上，猴子惨烈的尖叫一声，嗷嗷抱着屁股跑了。
　　= =
　　夜色微深。
　　“小姐！您去哪里了……您终于回来了……”
　　小浅隐约感觉不对，小声道：“……小姐，您……怎么了？”
　　小浅是楚家的侍女，自从楚家二小姐从那次失踪回来后，老爷自觉自己愧对了这个孩子，特地新换了一拨侍女来服饰她。
　　小姐特别喜欢笑，笑起来也特别赏心悦目，令人欢喜。
　　但不知道为什么，明明小姐笑得很甜，小浅就是觉得她一直都很不开心，那甜蜜的笑容下，似乎总是隐藏着更深的东西。
　　只有面对大小姐的时候，小浅才会看到她流露出一点感情。
　　……憎恨的感情。
　　像是一个只会笑的木偶娃娃，在看见大小姐的那一瞬间，就被注入了憎恨的灵魂。
　　直白干脆的厌恶。
　　所以，小浅很少在其他的时候，看到表情阴郁的二小姐。
　　漆黑的额发下，那双子夜一般的眼睛如今染着阴寒和冰冷，她明明踩着月色回来，却没有半分月光的温柔，身上的衣服也染了一些灰尘，看上去有些狼狈。
　　“小姐，换衣……”小浅上来，想要给小姐换身衣服，谁知却被冷漠的推开。小浅微微一愣，抬起头，却正对上了少女森寒的眉眼。
　　小浅下意识的后退一步。
　　“不换。”楚衣安静的看了她一会儿，突然笑了。
　　微微勾起的唇角，漆黑阴冷的眼眸迎进了温柔的月光，黑发如墨，少女的温柔恍若一现的昙花。
　　开在月色里，凋零红尘中。
　　让人痴恋。
　　小浅一下看呆了。
　　楚衣浅浅一笑，凑近，声音柔和，“我好看吗？”
　　小浅失声，过了很久才僵硬的找回自己的声音，“小姐……一向是好看的。”
　　今天笑起来……更好看了。
　　“这样。”楚衣收回了视线，“原来，好看啊。”
　　她循着记忆，走到镜前。
　　她其实什么也看不见。
　　她的世界，一片漆黑。
　　顾佩玖把被困在白梦穴的他们救了回来，离开了白梦穴后，几人掉在了枯竹村原来在的地方，一片荒芜中，楚衣的眼睛才开始慢慢看见了光。
　　她下意识的闭上了眼睛，再睁开的时候。
　　黑暗散尽，有光进来。
　　视线里是天边灿烂的晨曦，还有不远处抱着一把竹鞘剑，怔怔发愣的少年。
　　叶泽。
　　眼睛又能看到了。
　　楚衣看了一眼叶泽，又看到了对方腰间缺了角的鬼龙玉，微微眯起了杏眼，想到之前的自己，无端觉得有些可笑。
　　“……我会负责带大家回去。”
　　顾佩玖站在远处，声音清泠，楚衣回过头，天光云影中，那个和夏无吟穿着同样丹枫素衣的少女耀眼的几乎有些刺目了。
　　顾佩玖。
　　几乎是下一刻，楚衣就想起来，她那次去丹峰遇到的浑身湿透笑容灿烂的少年，和眼前的丹峰大弟子。
　　曾经模糊的少年眉眼，一下就清晰了。
　　他……或者说她，站在顾佩玖身后。
　　很依赖的样子。
　　她对她笑。
　　嫉妒。
　　绣着银蝶的袖子下，少女的拳头微微捏紧。
　　……好嫉妒。
　　嫉妒的，都快死掉了。
　　顾佩玖吗……
　　从苦主村回来，来到大殿，楚衣看到了那个在白梦穴抛下她的少年。
　　看上去很精神。
　　楚衣漫不经心的望着柱子，想，很精神啊，哥哥。
　　丹峰的大弟子三言两语便摘除了夏无吟身上魔教奸细的嫌疑，并且做了保证。
　　“她不是。”顾佩玖声音清冷，“我相信她。”
　　楚衣想。
　　真是令人感动。
　　所以哥哥是因为她才抛下小蝴蝶的吗？
　　她看上去，确实是一个比小蝴蝶要值得托付的人呢。
　　楚衣望着在顾佩玖身后的少年，唇边的笑容冰冷又无辜。
　　回忆戛然而止，黑暗的殿内，楚衣收回思绪，双眼无神的望着镜子，想，果然如她所料，离开那个叫叶泽的少年不久，眼睛隔了四个时辰，就慢慢的看不清楚了。
　　——“你会看见的。”
　　——“我会让你看见的。”
　　——“我发誓。”
　　……叶泽手中的鬼龙玉。
　　意料之外的错认。
　　哈。
　　“哥哥是个守诺的人。”楚衣喃喃自语，“……也许，到底是我太贪心了。”
　　祸命的声音扭曲狰狞。
　　——他抛弃你了。
　　那一瞬间，楚衣觉得自己的心都死了。
　　温柔的心死掉了。
　　哥哥，你相信吗？
　　小蝴蝶死掉了呢。
　　所以，欲望便只能从空虚的空白处膨胀。
　　只能再贪心一点了。
　　一边小浅抱着衣服，有些忐忑不安的望着有些魔怔的楚衣，“小姐……”
　　“变成我的吧。”楚衣伸手，一手温柔抚摸着镜子，纤长的睫毛垂下，另一只手捏着她戴在胸口的龙角，放在唇边轻吻了一下，七分温柔的眉眼藏了三分温柔，“从人人所恋的高高在上……到跌入泥里，没人爱你。”
　　“那样，你就是我的啦。”
　　夜色深深的，很黑很暗。
　　“没关系的哥哥。”
　　少女的眼睛空茫如黑夜，像是在对人说话，又似乎在自言自语，“就算你一无所有了，也不要怕呀。”
　　楚衣唇边抿起了三分温柔。
　　“死去的小蝴蝶，还会像过去一样爱你的。”
　　小浅微微有些颤抖，手里的衣服悄然落在地上，“……小姐？”
　　楚衣侧眼，漆黑的眼睛带着浓浓的阴郁，唇边的笑意，森然又温柔。
　　“……这样，哥哥就再也不能丢下我啦。”
　　小浅声音颤抖，“……二小姐，您……？”
　　暗黑的殿内。
　　沉默蔓延。
　　楚衣轻轻一笑，笑着笑着，慢慢流出泪来。
　　“哥哥……”
　　“我……有点……舍不得。”
　　= =
　　山下魔教似乎已经退兵了，之前剑峰因为病患手忙脚乱，也没注意到夏歌失踪，而且她也没有在白梦穴呆很久，满打满算只有三四天，等她回去的时候，大师姐也回来了，给她做了澄清，说那个木偶是她亲手做的。有丹峰大弟子亲言担保，而且她又是丹峰第二个成为玄级丹师的人，再加上她百魂丹的供给，最后常蓝什么都没说，魔教奸细这件事睁一只眼闭一只眼就过去了。
　　一切都很顺利。
　　只是大殿上。
　　夏歌看到了楚衣。
　　她的眼睛似乎又可以看见了，很明亮，托之前和小蝴蝶相处的福气，夏歌可以一眼分辨出她是是不是真的看不见。
　　楚衣若无其事的盯着一边的撑顶柱，没有看她。
　　但总之……没事就太好了。
　　夏歌松了一口气，收回了目光。
　　不过为什么楚衣会跟着师姐回来？师姐他们不是去苦竹村收拾恶鬼潮了吗？为什么会遇到在白梦穴的楚衣？
　　“师姐师姐。”
　　剑峰山下，夏歌跟在少女身后，笑嘻嘻：“几日不见，师姐又好看了不少啊。”
　　顾佩玖走在前面，声音淡淡的，“这几天除了魔教攻山，丹峰有没有其他的事情？”
　　失踪了三天的夏歌：“……”
　　夏歌打哈哈：“啊哈哈……有啊，有的。”
　　顾佩玖停下来，回头看她，漆黑的眼睛微微深，“哦？”
　　其实好像也没有什么其他的事情……
　　但要是非要说的话也是有的！
　　夏歌把手背在身后，难得厚脸皮也有了点不好意思，“我……晋升玄级丹师，算不算其他的事情呀？”
　　顾佩玖微微一怔。
　　“我听说了。”
　　她回头摸了摸夏歌的脑袋，深黑色的眼慢慢浮出了一点浅笑，“算。”
　　“三日后，会让丹峰举行你的晋升大典，庆祝我们丹峰第二个玄级丹师。”
　　很暖的手。
　　其实她倒是不在意那什么晋升大典，只是觉得这样说的话，师姐可能会觉得开心。
　　夏歌舒服的眯着眼睛，半晌她像是想起来了，把掌令掏了出来，“师姐，这个？”
　　顾佩玖看了一眼，道：“你拿着吧。”
　　夏歌一愣，顿时觉得这掌令有些烫手了，“啊？我拿着？这个……掌令？我一直拿着吗？”
　　小姑娘猫眼睁大，白嫩的脸有些红，头发软软的，几分不可置信，几分可爱。
　　顾佩玖忍不住伸手，捏了捏夏歌的脸。
　　清淡的声音隐约抿着几分轻笑。
　　“嗯，你拿着，掌令。”
　　她想，这孩子终于胖了一点了。刚刚来的时候，真的太瘦了。
　　现在捏起来很舒服。
　　顾佩玖想。
　　夏歌让她捏脸，声音有点模模糊糊，“可是这个会不会……”
　　顾佩玖道：“不用担心。”
　　“你是实至名归。”
　　“师姐……”
　　顾佩玖捏了一会儿，发现夏歌脸红了，又有一点不太舍得，就松了手。
　　很舒服啊。
　　顾佩玖想，要是能再捏捏就好了。
　　夏歌倒没有在意这些，只是问：“那个，我刚才看到剑峰的那个叫楚衣的人了……师姐怎么会跟她一起回来呀？”
　　顾佩玖微微一顿，白梦穴遇到的一切如浮光一般掠过脑海，穿着白衣背着竹筐戴着骨笛的少女似乎就在昨日，她闭了闭眼睛，再看夏歌时，漆黑的眸子微微深邃了些许。
　　这个孩子……
　　她顿了顿。
　　嗯，很好看。
　　“遇到了一点事情，刚好碰到了。”
　　夏歌似是随口一问：“什么事情啊。”
　　顾佩玖沉默的看她，过了半晌，“……你想知道？”
　　隐约有些愉悦。
　　夏歌：“师姐要是愿意告诉我我当然就很想知道啦。”
　　顾佩玖道：“白梦穴。”
　　夏歌心中一怔。
　　居然真的告诉她了？
　　不，不对重点不是这个……
　　师姐居然也去了白梦穴？师姐不是去苦竹村了吗？！
　　夏歌：“白梦穴……师姐怎么会去那里呢？”
　　顾佩玖便将前因后果娓娓道来。
　　两人一路聊天一路走，深秋已到，繁花跌落，红枫满林，几分温暖。
　　“师姐直接破开白梦穴出来的？”夏歌不可思议道，“可是我看书上说，白梦穴是梦神之居啊……”
　　顾佩玖摇头，淡声道：“衰落的神之居罢了。”
　　不然也不会被一只衣魅占领和控制。
　　“师姐好厉害……”夏歌挠挠头，“我要是能像师姐这么厉害就好了。”
　　顾佩玖顿了顿，道：“这个是责任。”
　　明明她脸上没有什么表情，夏歌却莫名就是觉得师姐好像很开心。
　　两人已经回到了丹峰，顾佩玖望着满山红枫，突然道：“莫忘了加衣服。”
　　夏歌一愣，零落的红枫飘来，落在她的脑袋上。顾佩玖替她拿起来，浅淡檀香飘散，少女唇角微微抿起了一丝浅笑。
　　这是不加隐瞒的愉悦。
　　炽烈的红枫衬着素手，和那夜雨神庙里的斗篷人抚摸她额头的手，无比相似。
　　一样……温柔。
　　像是控制不住了一样。
　　夏歌脱口而出：“师姐……做过梦吗？”
　　顾佩玖微微一怔。
　　却见女孩抬起头，漆黑的眸子里映着明亮的天光云影，十分认真，“我的梦里……有师姐的。”
　　女孩说完，便努力的踮起脚尖，伸手想要揽住顾佩玖的脖子，结果怎么样都够不着。
　　顿时有些郁闷。
　　顾佩玖下意识的微俯下身。
　　她也不知道怎么了。非要说的话……
　　她不想让这个孩子，这个丹峰的小掌令，有一分一刻的不开心。
　　她想要她一直笑着。
　　夏歌伸手抱住了顾佩玖的脖子，然后踮起脚尖，吻了一下她的额头。
　　“……梦里，师姐就是这样安慰我的。”
　　夏歌说，“我觉得，就算是梦醒了，也特别安心。”


第127章 因为喜爱
　　夜色浅浅，绿窗敞开，可以看到外面灿烂的星光。
　　顾佩玖坐在桌前，桌子上的小瓷瓶上插着几枝暖色的小雏菊，素白的手中，挽着一条翠绿的发带。
　　如果碧玺在这里，一定能认出来，那就是夏无吟进丹峰之前束头发的绿发带。
　　——“我觉得，就算是梦醒了，也特别安心。”
　　说这句话的时候，那个孩子的眼睛，特别亮。
　　顾佩玖捏紧了手里的发带，面上没有什么表情，心中的微漾，却很久都没有平息。
　　“这样是不对的。”
　　顾佩玖低声自语。
　　莫名的欲望在膨胀。
　　那个孩子吻她额头的时候。
　　她想要按住她的脑袋，亲吻她的眉眼，吻她的唇。
　　因为……喜爱。
　　或者，更深层次的东西。
　　破碎而悠长的记忆一直在脑海回荡。有些场景是模糊的，有些场景是清晰的。
　　她记不清楚全部。
　　但是，那份记忆里彻骨的孤独和寂寞，却是感同身受。
　　然而在抱着那个孩子的时候，记忆中隐约浮现的孤独便消失了，生来的空虚像是忽然就被什么东西填满，然后慢慢溢出一种甜甜暖暖的东西，在心被塞满的同时，又能感觉到甜蜜和满心的柔软。
　　不会有任何痛苦和难过。
　　所以。
　　“这样是不对的。”顾佩玖安静的重复。
　　可是，明明知道是不对的，她还是会忍不住去亲近那个孩子。
　　像是刻在骨子里的本能。
　　本能告诉她。
　　靠近那个孩子，她就能得到温暖和救赎，远离无边的寂寞和迷茫。
　　少女慢慢捏紧了手里的绿发带。
　　“……不对的。”
　　夜色温柔，星光弥漫，桌上的雏菊绽放得灿烂。
　　可是对与不对，很重要吗？
　　在这个念头浮现的一瞬间。
　　顾佩玖知道，自己完了。
　　也许，很早就完了。
　　在那个孩子抱着她的脖颈，踮起脚尖吻她额头的一瞬间。
　　她就完了。
　　——那个孩子的吻。
　　似乎让一个没有心的人。
　　知道了什么是爱。
　　= =
　　最近丹峰的人都很忙，大家都在准备菱溪峰最年轻掌令的玄级晋级大典。
　　常蓝则在调查白梦穴出现的原因，白梦穴的幸存者很快就被一个个叫去问话。
　　作为丹峰拿着掌令令牌的人，夏歌是最后一个被喊去问话的。
　　老实说常蓝不是很想看见夏歌这张脸。
　　常蓝走流程，大概就是问夏歌在白梦穴里遇到了什么，有没有遇到什么可疑的东西，夏歌把八荒笛和楚衣的事情选择性隐瞒了，就说遇到了一头特别大的蛟，还有各种各样的幻境。
　　“……你说你遇到了一头化龙失败的蛟？”
　　常蓝问。
　　夏歌认真的点头，“对，很厉害的。”
　　常蓝：“你是怎么从它手里逃出来的？”
　　夏歌：“不知道，突然就逃出来了。”
　　常蓝：“……”
　　夏歌一敲手，认真道：“也可能那头蛟也是幻境呢。”
　　明显的敷衍，明显到让人都不想说什么了。
　　常蓝嘴角微微抽了抽，看着夏歌：“没有其他的了？”
　　夏歌诚恳的摇摇头：“没有了。”
　　系统：“……”你这么敷衍好么。
　　顿了顿，夏歌笑起来：“大师兄不信也没关系，反正魔教奸细总是喜欢说谎的。”
　　常蓝觉得面子上有点挂不住。
　　夏歌说完之后，瞅着常蓝面无表情，半天没说话的模样，顿觉通体舒泰，神清气爽。
　　啧，当时没证据诬陷别人魔教奸细的时候不是挺厉害的么。
　　常蓝：“……”
　　虽然说一码归一码，但是想到之后从丹峰借来的几十颗百魂丹，常蓝又觉得面子上挂不住不算什么了。
　　他很快便调整回来，道：“你先回去吧，是真是假我会详细调查的。”
　　夏歌悠哉游哉的出了大殿。
　　怼人可真爽啊。
　　然而没走几步，便看到了楚衣和叶泽。
　　似乎也是被喊来问话的，云雾飘渺的大殿前，她身边是抱着剑的叶泽，杏眼明亮，唇角抿着温柔的浅笑。
　　叶泽看见她，想要过来跟她打声招呼，却又像是想到了什么，又僵住了脚步。
　　楚衣则抬眼，意味不明的看着她。
　　夏歌挑了挑眉，笑嘻嘻的给叶泽打招呼，“哟，好久不见。”
　　叶泽抿着唇看她，“……嗯。”
　　眼前明明是少年笑嘻嘻的样子，但他脑海里，浮现的却全是白梦穴幻境里，眼前的少年变成少女模样，一字一句的问他——
　　你怎么，还不去死。
　　字字诛心。
　　叶泽觉得自己有些难以呼吸。
　　夏歌凑上去，抬起手就要比身高，“诶，师兄你好像又长……？”
　　叶泽骤然后退了一步，和她拉开了距离。
　　逃避一样。
　　夏歌愣在原地，那个“高”字卡在了喉咙里，半天没说出来。等叶泽反应过来自己做了什么的时候，望着夏歌凝固了一瞬间的表情，一瞬间百感交集。
　　夏歌很快调整好了表情，她抓了抓脑袋，疑惑道，“……你退什么？”
　　一边楚衣微微一笑，声音柔软，“阿泽哥哥太累了吧。”
　　夏歌看了一眼楚衣。
　　少女黑眸明亮，笑容甜美。
　　白梦穴遇到的一切宛若走马观花，搂着她脖颈流泪的少女似乎真的只是一场一掠而过的梦境。
　　……你现在和她是个陌生人。
　　夏歌顿了顿，“哦”了一声，又问叶泽，“你怎么掉进白梦穴里去了？有没有遇到什么奇怪的东西啊。”
　　楚衣袖子下的拳头慢慢捏紧。
　　唇边的笑容却依然很甜美。
　　叶泽缓过来心情，觉得自己简直莫名其妙，因为白梦穴一个没有任何依据的梦境而做出奇怪的反应。
　　……这可是夏无吟啊。
　　是为了他单枪匹马闯恶鬼营的……夏无吟啊。
　　怎么可能。
　　“没有遇到什么奇怪的东西。”叶泽低声道，“但是好运，拿到了一把好剑。”
　　说完，把为什么会进白梦穴说了一遍。说完顿了顿，问夏歌：“你也进白梦穴了？”
　　夏歌“嗯”了一声，“突然就被吸进去了，不过还好，没遇到什么奇怪的东西……嗐，还是你运气好啊。什么剑？好用吗？”
　　叶泽摇摇头，“还好……但是总觉得血腥气太重。”
　　“那就先不要用。”夏歌道，“总觉得白梦穴里的都不是什么好东西。”
　　夏歌想到了现在还在她怀里揣着的八荒笛。
　　这玩意不能放进流银戒指里，只能随身携带，但上面隐约泛着的邪气真的让人有些不寒而栗。
　　楚衣一直没有说话，只是微笑着，看这个和旁人说话的少年。
　　这便是……真正的哥哥？
　　她可真好看。
　　楚衣想。
　　她的头发是柔软的黑色，眼睛很大，像一只狡猾的猫，皮肤很白，脸上有一点没褪去的婴儿肥，穿着一身丹枫素衣，腰间还挂着一个大眼睛和她很像的娃娃。
　　哦……对了，这个娃娃是别人送给哥哥的。
　　楚衣想到了那天在殿上为夏无吟辩白的丹峰大弟子。
　　那个叫顾佩玖的人。
　　她说哥哥的娃娃是她亲手做的。
　　她说哥哥不是傀儡师，跟魔教没有任何关系。
　　楚衣微微侧了侧头，望着夏歌腰间的娃娃。
　　这个娃娃……
　　哥哥一直都带在身上。
　　很珍惜的样子啊。
　　哥哥心里有了珍惜的别人，所以，就可以随便抛弃，所以，小蝴蝶就死掉了。
　　楚衣唇角勾着，漆黑的眼睛却慢慢变得木然。
　　夏歌和叶泽说完话，就要告别，却隐约感觉到了一道阴森的目光。她下意识的去找来源，却只看到了额发柔软的少女甜美的微笑。
　　楚衣笑得乖巧，“以前好像对哥哥失礼过，抱歉呀。”
　　夏歌：“……”
　　夏歌想了一会儿才想起来以前楚衣单独找过她说她招人喜欢所以不招她喜欢的事情。
　　“没事没事，小事啦。”夏歌说完，随后对叶泽道：“你加油，我就先回去了。”
　　叶泽“嗯”了一声。
　　“你可别忘了我们的约定啊。”夏歌走了几步，忽然回头对叶泽一笑，“我还等你什么时候找我喝酒呢。”
　　叶泽微微一怔。
　　随后记起来了。
　　明月清风，那时候，他刚进剑峰，被人欺负的遍体鳞伤。
　　——等你能不依赖别人就把这些渣渣踩在脚下的时候，等你什么都不怕的时候。
　　——就来找我喝酒吧。
　　叶泽愣愣的“嗯”了一声。
　　夏歌这才走了。
　　叶泽回过神来，有些懊恼，他也不知道自己在懊恼什么，反正就是有一点。
　　然而下一秒，从脚底浮现的寒气，让他把这种懊恼抛到了脑后。
　　像是被什么森然可怖的东西盯上了一般。
　　——这个人，她想让他痛苦啊。
　　叶泽下意识的回头，对上的却是少女天真的笑容。
　　楚衣歪着脑袋，似乎是单纯的好奇，“那个哥哥，和阿泽哥哥做过什么约定呀。”
　　叶泽沉默了一下，“……没什么。”
　　“没什么吗？”楚衣羡慕道，“真好呢，我也想和那个哥哥做一些约定……”
　　叶泽一愣，“……和他做约定？”
　　“那个哥哥好像只要约定了，就一定会完成的样子。”楚衣道：“所以，真的特别羡慕能和她约定的阿泽哥哥呢。”
　　……好嫉妒。
　　想杀了这个人。
　　她的哥哥呀，只要承诺了，就一定会努力完成。
　　就像那天她答应她回来。
　　就像她答应她重见光明。
　　相反。
　　如果她不允诺的事情。
　　那么，她就永远也看不见希望。
　　——可是，怎么办。
　　她真的好想，好想和这个人在一起。
　　好想好想。


第128章 因爱生欲
　　夏歌下了剑峰准备爬丹峰的时候，遇到了正准备上丹峰的师兄路且。
　　路且抱着一堆卷宗，遇见他十分高兴，“哎，夏小师弟！”
　　说完又笑嘻嘻的改口，“不对，应该是夏小掌令了！”
　　夏歌：“……”
　　矮油，虽然不怎么想承认，但是被喊掌令怎么就那么的通体舒泰呢？
　　夏歌脸上堆砌起了虚伪的笑容，“哎呀这不是路且师兄嘛！这是要做什么去呀？”
　　两人顺路，遂并肩而行，路且道：“这是我从剑峰带下来的卷宗，准备给大师姐送过去呢，这几天丹峰都在忙你的玄级丹师的晋升大典，哈哈，可真是恭喜啦。”
　　……给大师姐送过去的卷宗？
　　夏歌眸子微微一亮，随后咳了咳，“这卷宗看上去很厚啊，我给师兄都分摊了吧！”
　　路且愣了一下，“哎这怎么好……”
　　明明说着分摊，夏歌不由分说把卷宗统统撸到自己怀里，“哎哟这当然是太好意思了，同门师兄弟就应该相互友爱嘛！走走走，我帮你搬着，这就给师姐送过去！”
　　高高的卷宗几乎挡住了夏歌的脑袋。
　　路且：“……我拿一点吧……这个太高了……”
　　夏歌：“不用不用！”
　　被蛟血洗涤过的身体简直力量充沛，抱个五十厘米厚的卷宗还不是小意思啊。
　　路且：“……”
　　虽然觉得这样有些不太好，但因为无数次犯错被罚抄丹训丹书而对大师姐非常怂的路且十分顺利成章并厚脸皮的同意了这个提案。
　　也由此为他第二天抄三十遍丹训打下了深厚的基础。
　　两个人一路往山上走。
　　“我听说你们去了传说中的白梦穴？”路且找话题闲聊。
　　“对啊。”
　　“那你有没有发现什么宝贝啊？”路且好奇。
　　夏歌笑嘻嘻：“哪里来的那么好的运气啊，宝贝没有，倒是差点被一头蛟龙给烧成灰。”
　　路且同情的看她：“那你可真够倒霉的，我还以为去白梦穴的人多多少少都有点收获呢。”
　　夏歌：“哦？”
　　收获？难道叶泽从白梦穴里拿到剑的事情传出去了？
　　路且羡慕道：“你没听说吗？那个常家的小公子，从白梦穴里拿到了上古衣魅呢！”
　　夏歌一愣：“啊？”
　　常家的小公子？谁？等等，常家？
　　夏歌表情有些微妙起来。
　　“……上古衣魅？”
　　路且点头，“对啊，都传开了，听说常家的老爷子非常高兴呢。”
　　夏歌隐约有种不太好的预感，面上却是一副好奇之色，“是吗……那你听说那上古衣魅叫什么名字了？”
　　路且摇头晃脑，两个手指娴熟的从搓了搓，“哎，夏小掌令，你要是问别人，别人可能不知道，你要是问我……啧啧，那你可问对人了！”
　　夏歌：“……”
　　夏歌十分捧场的掏出了两块中品灵石递给他，“唉，师兄，你看最近我也有点忙，这点灵石就当是请你喝酒了。”
　　得了好处，路且也不卖关子了，干脆利落：“那衣魅啊，名叫苍穹之耀。”
　　夏歌面不改色：“好名字啊。”
　　……所以，果然。
　　苍穹之耀。
　　叶家被灭门的导火索。
　　灭门案结束，常家沉寂之后，终于忍不住寻了由头，将这件雪藏了八年的上古衣魅放回人间了吗。
　　“这衣魅一出世可不得了了。”路且啧啧感叹，“你听说楚家大小姐的事情了吗？”
　　夏歌一愣：“楚家大小姐？”
　　楚瑶？
　　“对，之前派楚瑶带人守苦竹村，结果人都被白梦穴带走了……”路且道，“突发意外，她是要负部分责任的。我们大师姐本来也要负点责点，不过大师姐安全把人带回来了，功过相抵……咳咳，跑题了。”
　　夏歌：“……所以跟那衣魅有什么关系吗？”
　　“本来是没有关系的，。”路且晃了晃手指，“在常家传出拿到苍穹之耀之前，一直都是没关系的。”
　　“有趣的是，常家拿到上古衣魅之后，楚家立刻对楚大小姐发了召令，说是因为苦竹村失职，要回家受惩。”
　　夏歌：“……”
　　路且没有发现夏歌神情微妙，只是自顾自的感叹，“楚家的大小姐被楚家召回，怎么看都跟常家得了衣服有点关系，这家族之间的倾轧和势力分割，可又有的看头了。”
　　夏歌停下了脚步。
　　路且走了几步，见她停下来，有些奇怪，“夏小掌令？”
　　夏歌扬起了一个笑，做出卷宗要掉刚刚在整理的样子，无意问道：“……什么时候发的召令啊。”
　　“昨天啊。”路且道：“你没听说吗？唔，今天在收拾东西，大概明天会走？”
　　“哦……”
　　夏歌抱着卷宗，神思微微有些飘忽。
　　两人继续往前走。
　　走到岔路，夏歌道：“我去给大师姐送过去，师姐是在书房？路师兄先回去吧。”
　　路且看她一眼，“在书房……但夏掌令，这有点不太好……”
　　夏歌笑道：“这有什么不好，你放心吧。”
　　路且这才走了。
　　夏歌抱着卷宗，在原地站了一会儿。
　　系统：“不走吗？”
　　夏歌回过神，道：“走，走。”
　　拐了几个弯，夏歌来到了书房。
　　书房前的夹竹桃花儿已经枯败了不少，一丛丛五颜六色的秋菊绽放的倒是灿烂。绿窗前，少女挽着朱笔，还在批阅。
　　阳光温暖。
　　顾佩玖似有所觉，她抬起眼，一眼便看到了窗外，穿着丹枫素衣，被厚厚卷宗挡住脸的小少年。
　　顾佩玖默了半晌，冷静道：“……路且呢？”
　　碧玺给夏歌开了门，夏歌抱着厚厚的卷宗进去，然后把它们稳稳当当的摆到了红木桌子上，“啊？他啊，我打发走了。”
　　小少年回头看她，面上笑容灿烂，“也不是很沉，特招生本来就是给师姐使唤的啦。”
　　那双猫眼笑起来。
　　好像丹峰所有的花儿都开了。
　　顾佩玖心中微暖，却皱着眉头：“……下次不要再帮他忙了。”
　　夏歌笑嘻嘻调笑：“哎呦，师姐心疼我呀？”
　　顾佩玖：“嗯。”
　　夏歌：“……”
　　厚脸皮如夏歌，也一时卡了词。
　　气氛一时尴尬。
　　不过尴尬的好像只有她而已，偷眼去看，师姐已经开始若无其事的批卷宗了。
　　半晌，夏歌咳了咳，转移话题道：“师姐在批什么啊？”
　　顾佩玖道：“明天是你的晋升大典，这些是一些物料的准备。”
　　她顿了顿，微微笑了，“丹峰难得出一位玄级丹师，应当庆祝一下。”
　　“不用好好准备也行的……”夏歌凑到顾佩玖身边，给她磨墨，“哎，师姐，我听说有新的上古衣魅出现了，是真的吗？”
　　一靠近，隐约的檀香散开，和墨香混在一起。
　　清冷缠绵。
　　很好闻的味道。
　　顾佩玖“嗯”了一声，“苍穹之耀。”
　　夏歌：“……”
　　夏歌忽然有点心疼自己给路且的两块灵石了。
　　大师姐知道她为什么要问路且啊！
　　夏歌问：“我听人说是常家的小公子在白梦穴里拿到的？”
　　顾佩玖眸光微微一深，“可能吧。”
　　出白梦穴，天诛绫带走众人的时候，常念当时正身在幻境，白梦穴的幻境与过去相连，本就似假还真，发生什么都有可能。
　　但是……
　　顾佩玖顿了顿，侧眼看她，“你关心这个作甚？”
　　夏歌眨了眨眼，“好奇呀。”
　　小姑娘眼睛很大，脸部的轮廓也越来越柔和，看上去，越来越不像个少年。
　　这个孩子，唇色，很好看。
　　心忽然跳的有些急了。
　　顾佩玖立刻收回目光，忽然问了一个风马牛不相及的问题：“你今年几岁了？”
　　夏歌一愣，“十三。”
　　十三啊。
　　那么小。
　　顾佩玖低声道：“过年后就十四了。”
　　夏歌把磨好墨，唔了一声，把墨条放在一边，“过年还好久呢。”
　　过年啊。
　　夏歌想，没有亲人，过什么年。
　　唯一算得上过年的日子，也就是和叶泽买点好酒好菜，喝得烂醉，然后睡个好觉。
　　也没什么了。
　　顾佩玖把手头的卷宗批好，道：“很快的。”
　　她顿了顿，又问：“生辰过了吗？”
　　夏歌“呃”了一声，忽然笑了，“师姐突然问这个作甚？”
　　顾佩玖：“想问就问了。”
　　夏歌唇角抿着笑，“嗯，五月一号。”
　　已经过去了啊。
　　两人便沉默了下来，顾佩玖把夏歌搬过来的卷宗拿过来，重头批。夏歌闲不住，一会儿去看书房里的书，一会儿瞅着外面的菊花发呆。
　　“师姐，什么时候移栽的菊花啊。”
　　一会儿功夫，夏歌已经跑到了书房外面，正在试图从一棵粉色菊花上揪下一根细长的花瓣。顾佩玖道：“夹竹桃快谢了，昨天让碧玺差人栽过来的。”
　　“真好看。”夏歌毫无良心的揪了两瓣，“所以师姐也听说剑峰的事情了吗？”
　　剑峰备选大弟子楚瑶被家族召回的事。
　　顾佩玖没有理会夏歌的委婉：“你想去？”
　　夏歌：“……”
　　之前顾佩玖说过不要让她再去剑峰了。
　　夏歌打哈哈，目光有些心虚的飘远，“师姐说什么呢，想去什么啊，我还什么都没说呢……”
　　这便是想去了。
　　顾佩玖放下朱笔，望着蹲在窗子外面扯菊花的少年，声音淡淡的，“你若是想去便去，不必问我。”
　　夏歌：“……”
　　说完，顾佩玖便合上了卷宗，“碧玺，时间到了吗？”
　　在一边正扫撒的碧玺一愣，“……啊？什么……哦哦，还……”
　　冷不丁看到自家小姐的眼神，碧玺冒出嗓子里的那句“还一会儿”咽了下去，十分配合的看了看天色，然后做出十分着急的样子道：“到了小姐，是该去了，不然夫子该等急了。”
　　“嗯。”
　　顾佩玖道：“我还有事，你回去吧。”
　　书房落锁，顾佩玖衣袂扫过夏歌，碧玺跟在后面，两人一前一后就要走。
　　夏歌：“我……”
　　顾佩玖走了两步，又停下来，声音浅淡的听不出情绪：“你若要去，就今晚去。”
　　因为明天那人就走了。
　　顾佩玖说完，又觉得人家也不用自己提醒，黑眸微微染了些寒意，步伐又快了些许。
　　心中溢出的情绪，很莫名其妙。
　　顾佩玖想。
　　很不对。
　　这样……很不对。没有原因，没有理由，只是很生气。这样，很不理智，很不冷静，很不像她。
　　可是，无法控制。
　　就像那次在酒楼摔碎的酒壶。
　　只要想到……就觉得，无法控制。
　　——她顾佩玖，就是没有办法看到，那个孩子和其他人在一起。哪怕只是看到那孩子有一点想法……
　　就会觉得难受。
　　还会觉得有点痛。
　　无心生爱，因爱生欲。
　　这是……占有欲？
　　顾佩玖的脚步停下了。
　　碧玺跟在后面，奇怪，“小姐……？刚刚为什么要……”
　　夫子明明是想让人等会再过去的。
　　顾佩玖抬起头，沉默的望着远处云雾缭绕的山峰。
　　那便是剑峰。
　　眼里望着的是飘渺的山峦，脑海里，想的却是那日在酒楼，那个孩子和楚瑶把酒言欢的景象。
　　因爱而生的……占有欲。
　　半晌，顾佩玖垂下眉头。
　　“没什么。我们过去吧。”
　　她想。
　　她顾佩玖，好像，真的……完了。
　　书房前。
　　人走了，夏歌蹲在菊花前面，手里还捏着两瓣花。
　　夏歌道：“……师姐为什么看上去那么生气？”
　　因为之前师姐说过不让她去剑峰，她今天表现出了想去剑峰的样子？
　　只是因为这样吗？
　　不可能啊。
　　那就是……
　　系统声音懒洋洋：“还能怎么样，因为你渣呗。”
　　夏歌冷静：“你才渣。”
　　系统：“别装傻充愣了，你问剑峰还能因为什么？因为剑峰风景好要去看吗？笨蛋都不信呢，渣渣。”
　　夏歌：“？？？”
　　系统：“……重点不是剑峰，是人啊。”
　　夏歌道：“我知道是人。”
　　她知道，师姐很有可能是因为她要去剑峰看某个人而生气。
　　可是她看个朋友，为什么要生气呢？
　　因为师姐不喜欢剑峰的人吗？
　　她站起来，把手里的花瓣握在手中，困惑：“所以，才有点不懂的。”


第129章 娃娃亲家
　　天色有些阴暗，密密的乌云聚在一起，偶尔有破碎的漆黑空隙，漏下不足一指的月光。
　　常念在巡逻，路过那片柿子林子时，隐约一道银光闪过，他的脚步顿了下来。
　　一边和他一起巡逻的李流微微侧头：“常师弟？”
　　常念道：“……麻烦李师兄帮我看一下了，我有点事。”
　　李流以为他内急，不以为意，“行，那你快点回来啊。”
　　常念匆匆“嗯”了一声，随后一头扎进了柿子林。李流看了看四周，也不以为意，抱着剑走了。
　　常念穿梭林中，几只藏起来的银蝶汇聚在他身前，为他引路。
　　等到四下无人，一只闪烁着微光的银蝶慢慢的从叶子下飞起来，和飞在常念前面的几只银蝶汇成一股，引着常念穿过浓密的柿子林，又拐了几个弯。常念跟着银蝶，走着走着，发现路越来越崎岖，是他在剑峰从未去过的路。
　　这是要去哪里？
　　常念暗自疑惑。
　　然而穿过崎岖的山路，山风烈，眼前豁然开朗，这是一处平坦的石台，一处由宽渐窄的石崖从眼前石台伸开，探入万丈空涧，光芒黯淡的天色下，蓝白裙衣的女孩站在石崖上，离石崖细窄尽头仅有三步，绣着银蝶的宽袖猎猎，衣袂翻飞，头顶是密布的乌云，脚下是万丈的深涧，伴随着几只围绕着她飞舞的银蝶，细微的光芒照亮女孩白嫩的脸颊，她闭着眼睛，月光从乌云的缝隙漏下，洒在她身上，一时间，竟有几分如梦似幻的错觉。
　　常念远远的停了下来，石崖看上去浅而薄，有种摇摇欲坠的危险，他站在安全的平地，皱着眉头，“……你在那边做什么？很危险。”
　　楚衣慢慢的睁开了眼。
　　那是一双漆黑的眼眸，恍若汇聚了这世上最明亮的月光，即使如今乌云密布，星月无光，在女孩睁眼的一瞬间，常念也以为自己看见了一对可以照亮天宇的星星。
　　然而，只是一刹那。
　　似星光若一现的昙花，又似坠落天际的流星，在绽放自己所有的绚烂之后又迅速暗淡了下去，从明亮到无神，不需要任何过程。
　　楚衣声音柔软，一如既往的甜美：“我在等你呀。”
　　常念：“……”
　　楚衣笑了：“你怕吗？”
　　缠绵的银蝶飞舞，这里像是白梦穴里的一场梦。
　　常念没有回答她，只是道：“不要在那么危险的地方，过来。”
　　楚衣：“……危险吗？”
　　离尽头只有三步。
　　女孩轻轻往后一步，无意碰到了破碎的石块，那石块悄无声息的从石崖一边跌落下去，剑峰高耸，直指天穹，因此那石块落下去之后，很久很久，都没有听到半分应有的回响。
　　寂静的有些森然。
　　常念道：“危险，快回来。”
　　楚衣却依然安安静静的，笑得柔软，“没关系，我不怕。”
　　白梦穴里看到的一切，又慢慢浮现在了眼前。
　　——哥哥那么小都不怕，为什么她要怕呢？
　　常念：“……”
　　“你相信吗？”楚衣声音甜软，“相信会有这样的一个傻瓜，可以为了另一个人，爬上万仞的高山，为她的眼睛摘一株草。”
　　常念不明所以的看她。
　　“那个傻瓜可以为了她，去比这更高更高的山。”楚衣慢慢的，往后又退了一步，唇角微微勾起柔软的弧度，“她一步一步，爬上山路，踩着石头，拽着藤蔓，用着半生不熟的轻功……她掉下来，又咬牙爬上去。”
　　少女声音空灵安静，讲述着某个人，还有某段不为人知的采药之路。
　　那座山啊，高耸云端，灵兽骷髅，恶鬼衣魅，魁魅魍魉，妖魔鬼怪。
　　步步惊心。
　　“她明明什么都没有。”
　　“可是她却可以为了一个人，什么都不怕。”
　　“她是有多爱那个人呢。”
　　爱到披荆斩棘爱到所向披靡爱到不顾一切。
　　也要为她摘到那株草药。
　　——所以，为什么呢？
　　银蝶飞舞，细微的银光照亮女孩浓密睫毛下，空洞的眼睛和嫣红的唇色。
　　“她曾经那么爱她。”
　　“现在，为什么就能对她不管不顾了呢？”
　　她又退了一步，背后是万丈深涧。
　　一步便可跌入无尽深渊。
　　常念被她吓到了，但是面上仍然冷静：“你不要再往后退了。”
　　楚衣抬眼看他，唇边的笑容消失了，额发下，漆黑的眼睛隐约泛着森然：“……你也觉得我无路可退了吗？”
　　山风猎猎。
　　常念没听懂她的话，不，应该说从头到尾他都莫名其妙，但如果只看事实——她现在，确实是不能再退了：“你确实不能再退了——你往前走。”
　　——无路可退，所以只能往前走。
　　楚衣在原地停下。
　　忽然就笑了。
　　眼里泛起了微光。
　　“……对啊。”
　　不能往后退，所以，还可以往前走。
　　“可是我舍不得往前走，该怎么办呢？”楚衣自言自语，“我往前走，就会有人痛苦。”
　　往前就要得到，她得到就会有人失去。
　　常念：“……”你他妈到底在说什么。
　　虽然一脸莫名其妙，但怀着安抚的心思，常念还是耐心顺着她的话往下说：“不愿意走就停下，等哪天想好了再往前走……反正你不能往后退了。”
　　……不愿意走，就停下？
　　还可以……停下吗？
　　对……停下的话，就不会有人痛苦，谁都不会痛苦。
　　但同样的。
　　她依然一无所有。
　　不爱她的人，依然不爱她。
　　“我不往后退，也可以不往前走，我可以忍耐。”楚衣的声音浅浅的，“我也可以一无所有。”
　　但她无法容忍，那个人不爱她。
　　山风烈烈。
　　她停了很久，终于还是慢慢往前走。
　　一步，两步，三步。
　　会有人痛苦吗？
　　……可是又与她何干？
　　只要哥哥不痛苦就好了。
　　就算觉得痛了，也没关系的。
　　哥哥有小蝴蝶爱她。
　　哥哥不会痛苦。
　　只要哥哥爱上她，小蝴蝶也会复活的。
　　那个时候……就谁不会痛苦了。
　　没有辛苦要找寻的人，没有四处追杀的恶鬼，也没有东躲西藏吃了上顿没有下顿的忧愁。
　　有的，是爱哥哥的小蝴蝶。
　　像是想通了什么一般，那个唇边带着浅笑的女孩，终于离开了危险的石崖，走到松了一口气的常念身前，拿出了一块令牌。
　　正是之前楚衣去山牢“看望”前魔教教主时候用的菱溪剑峰掌令。
　　常念接了令牌，“你终于知道还我了，我还想着找你呢，还好我哥不常用这东西才能被我顺过来，你在山牢那边打听的怎么样？那个谁…… 她有没有说什么线索？”
　　楚衣眨了眨眼，一副很苦恼的样子：“她什么都没说呢。”
　　常念有些失望，但也没说什么，“这样啊。”
　　常念其实有点想要自己的铃铛。楚衣看出来他的意图，顺口道：“你的铃铛先借给我，下次说不定还可以再问一下。”
　　常念顿了顿，“行吧……”
　　楚衣微微挑起眼角，“比起这个，我还有个问题想问你。”
　　常念疑惑。
　　楚衣唇角扬起了浅笑，“明天我姐姐就回去了。”
　　常念表情没有变，眼里却闪过了一道微光。
　　楚衣道：“我曾经听过一个传闻……”
　　“说十几年前，楚家的家主，曾经和你们家当时的掌事人定过娃娃亲？”
　　常念：“……”
　　“不过，后来这个娃娃亲被取消了。”楚衣轻笑了一声，被额发覆盖着的漆黑眸子隐约闪过了森然寒意。
　　常念犹豫：“曾经听说过一些。”
　　“知道为什么取消了吗？”楚衣似乎像是在闲聊，山风微寒，她声音浅浅。
　　常念摇头。
　　“因为，本来和常家定下娃娃亲的庶女，变成了可能会继承家主之位的嫡女。”楚衣漫不经心，却又带着几分恶意，“嫡女怎么能随便嫁给一个不足道也的家族呢，对不对？”
　　常念一梗，竟然不知道说什么。
　　表面上各大家族风光无限，互相帮助和和美美，但其暗中的阶级倾轧依然十分严重。
　　简单来说就是表面相亲相爱，实际上你看不起我我看不起你，互相看不起，但其实谁都每比谁高贵到哪里去。
　　塑料姐妹花嘛。
　　但是只有一家，是真的有资格那么高高在上的藐视所有家族。
　　便是长安楚家。
　　皇家血脉仅仅是他们自诩高贵的其一。
　　更重要的，是他们是当时唯一一家，拥有上古衣魅的家族。这意味着掌握着无上的力量的同时，也往往也代表着不同于普通家族的特权。
　　所以，当那娃娃亲被楚家家主轻描淡写一句话抹去的时候，常家不会说一句话。
　　因为没有和楚家抗衡的资本。
　　他曾经也听过家里提起过这段往事，父亲每次说起都会十分不悦。用脚趾头想也知道楚家这不仅仅抹去的是常家的亲事，更是他身为常家家主的颜面。
　　“迟早会讨回来的。”
　　“我们和他家。”父亲曾经说，“只是差一件衣服罢了。”
　　他当时不太明白父亲的口吻为什么那么自信，但现在……苍穹之耀莫名出世。
　　借着他从白梦穴出来的由头。
　　他隐约明白了父亲当时自信的理由。
　　楚衣轻笑了一声，“不过现在，这些也不重要了。”
　　——嫡女怎么能随便嫁给一个微不足道的家族呢？
　　但当那个家族不再微不足道的时候。
　　会发生什么呢？
　　天上乌云散开，明月依然黯淡，几粒星辰有气无力的闪烁着。
　　常念后知后觉道：“你刚刚要问我什么？”
　　“我想问问你，你和你兄长……”
　　少女笑容浅浅，“谁会娶走我家长姐呢？”
　　——哥哥那边，先等一等吧。
　　让她先站在原地。
　　她虽然很要那个人。
　　但是她也怕哥哥哭。
　　虽然哥哥说她不会哭，但哥哥要是难过了，就算是死去的小蝴蝶，也会觉得苦。
　　夜虽然长，但能看到哥哥，就还有星光。
　　但是，她已经迫不及待的想要那个夺走她一切的人痛苦了。
　　欠下的债，要一个一个的还。
　　让她痛苦的人，她一个都不会放过。
　　常念走了，楚衣站在猎猎山风中，轻吻着戴在胸口的龙角，“……哥哥，你要等我呀。”
　　她现在站在走向你的原地，不会退入深渊，也暂时不会往前。
　　所以，一定要等她啊。
　　说不定……等着等着，她就更加舍不得了。
　　楚衣想着，又忍不住笑起来。
　　也许等着等着，哥哥就会回头了呢。
　　要是哥哥回头了。
　　该有多好啊。
　　毕竟这世上的人，谁都让她觉得痛。
　　只有哥哥，能让她觉得又苦又痛，偏偏，还能夹着似蜜的甜。
　　想要让哥哥痛苦，又觉得不舍得，想要她快快乐乐，可是又不甘心。
　　这个世界上，怎么会有这样的人呢。
　　怎么能有，这样让她举步维艰的人呢。
　　= =
　　被楚瑶一剑轰碎的竹屋因为魔教突然攻山，还没有来得及修好，楚瑶干脆就暂住在了议事殿的偏殿。
　　高高在上的议事殿，被夏歌踹秃了的瓦片已经让楚瑶找人补得看不出一丝痕迹。
　　偏殿内，烛火摇曳，一片明亮。
　　“大小姐……”
　　小青不安的道：“老爷怎么因为这点小事就召您回去？”
　　楚瑶漫不经心道：“啧，欠人家的，都是要还回去的。”
　　小青不懂：“……大小姐？”
　　楚瑶瞥她一眼，懒洋洋道，“行了行了，出去吧，我要休息……”了。
　　她的声音微微一顿，随后，唇角微微牵出一抹笑。小青在一边不明所以，“大小姐，您笑什么呢？”
　　楚瑶托着下巴，随意的晃了晃腕上的彩石手串，随后抽了一支镶玉的银簪子，“我笑……来了只笨头笨脑的小老鼠。”
　　这些乱七八糟的首饰都是明天回楚家要穿戴的。
　　很烦。
　　不过……烦心事那么多，到底也终于遇到件开心的事了。
　　小青大惊失色：“有老鼠？！”
　　楚瑶：“……”哎。
　　楚瑶：“你下去吧。”
　　小青：“可是大小姐，屋里有……”
　　楚瑶脸上的不耐烦肉眼可见：“我骗你的，你下去吧。”
　　小青：“……”
　　小青委委屈屈的走了。
　　烛火泛着微光，过了大约半炷香的功夫，一个鬼鬼祟祟的影子掰开了窗户，楚瑶抬了抬眼皮，素手一翻，手里簪子脱手而出！
　　银簪锋利，锵得一声把“小老鼠”新买的夜行衣毫不留情的戳了个窟窿还不罢休，伴随着“小老鼠”猝不及防“哎呦”的摔了四脚趴地，“刺啦”一声，那崭新的夜行衣被钉在墙上的银簪生生扯了一道大嘴叉子。
　　然后一堆苹果梨子还有青枣什么的从“小老鼠”怀里咕噜噜的滚了一地。
　　夏歌：“……”
　　楚瑶想忍住笑的，但是憋了半天没忍住，“嗤”得笑了出来，烛火摇曳，衬着少女的杏眼泛着暖光，“只是多日未见，何必行此大礼？”
　　夏歌：“……”
　　再见。


第130章 俘虏强盗
　　……行你妹的大礼。
　　夏歌从地上爬起来，扯自己的衣服，“刺啦”一声，一块漆黑的布料被扯了下来，钉在墙上的簪子入石三分，根本不可能揪得出来。
　　夏歌拍了拍身上的灰，穿着稀烂的夜行衣，把地上摔得乱七八糟的水果抱起来，面不改色的放到桌子上，冷声道：“打劫。”
　　楚瑶托着腮，杏眼里含着三分笑意，“劫财还是劫色？”
　　夏歌瞅了她一眼，“有啥劫啥。”
　　楚瑶：“什么都没有呢？”
　　夏歌：“……”
　　楚瑶：“要把我劫走吗？”
　　夏歌看了一眼摔得乱七八糟的水果，一拍桌子，揪住了楚瑶的领子，豪气万丈，“劫！”
　　半个时辰后。
　　这是一片明净的天空，一弯明月下，缀着点点星辰夜幕是很深很深的蓝色。
　　而在这柔软深沉的夜色下，一座灯火通明的小城依然有着熙攘的人声。街道上人们擦肩而过，又接踵而来，各种小贩卖力吆喝，丝毫没有深夜的寂静。
　　“卖糖葫芦了……”
　　“糖画，糖画——”
　　“……”
　　夏歌穿着衣角破烂的夜行衣和身边是突然被拉过来的懵懵懂懂的楚家大小姐站在街角，楚瑶猝不及防被拉过来，一身亵衣，都没来得及穿正装。
　　系统：“……”你就是在故意报复人家吧？
　　然而楚瑶亵衣加身，木屐踏脚，倒也面不改色，挂着彩石手串的手此时安静的握着少年的手，不知道为什么，明明没有背剑，也是突然被人拉到一个莫名其妙的地方来，然而她竟然没有丝毫不安的感觉。
　　就觉得……很安心。
　　楚瑶低头瞅她：“这是哪儿？”
　　夏歌一手拉着她，一手把破碎的衣服打了个结，努力做出一副坏人的样子：“不要说话，你现在已经被我劫走了！现在我是强盗，你是我的小俘虏！”
　　楚瑶：“……不是采花贼吗？”
　　夏歌：“……”
　　夏歌梗着脖子：“不是！”
　　楚瑶眼里浮现了些笑意，她挑了挑眉，十分配合，“那小强盗，奴家现在没有衣服穿呢。”
　　阴暗的街角，灯笼光芒浅浅，少女假装大家闺秀，一向桀骜的眉眼在这若隐若现的光芒中竟有了几分柔色。
　　夏歌：“……”
　　她才不是故意不让她换衣服就把人拉过来的呢！谁让她把她新买的夜行衣刮破的，哼。
　　夏歌：“……你在这站着，我去买衣服。”
　　两个人站的地方是个阴暗的无人注意的街角。
　　楚瑶头笑道：“我会走的，小强盗。”
　　夏歌：“你不会不走么。”
　　楚瑶微微抬起眼，望着不远处灯火通明的熙熙攘攘。
　　这里是不夜城。
　　风月大陆，有四方来客汇聚的，永远没有白天的，不夜之城。
　　听说来这里的传送石极为不好拿。
　　楚瑶唇角微微挂着笑，一向带着戾气的眼却温柔了下来，“你要是拿走了我重要的东西，我就不会走了。”
　　夏歌反手撸下了楚瑶右手的彩石手串，扬起眉：“我也是这样想的，嗯，这样我不怕你走咯。”
　　右边皓腕空空。
　　那彩石手串本来就是无聊戴上的，和那个被她随手扔出去的银簪一样，然而此时在少年手中，却衬他的手更嫩更小。
　　在她看来没有意义的东西，好像在这一刻被赋予了重要的价值。
　　楚瑶顿了顿，望着对方白嫩的手，想。
　　这小子，看上去越来越娘娘腔了。
　　“你拿了很重要的东西。”楚瑶挑了挑眉，配合她演戏，“我虽然不会走，”
　　楚瑶故意为难他：“但我只穿很贵很贵的衣服。”
　　“买不起。”夏歌干脆利落的像一个合格的强盗，随后摆出一副狰狞的样子：“老子买什么你穿什么！”
　　少年白嫩的脸颊摆出的表情一点都不吓人，倒像是在做鬼脸。
　　楚瑶忍住笑意，努力学着之前婢女小青的一副委屈样子，“哦。”
　　少年哼了一声，扭头去买衣服了，走了几步，又回头。
　　“站好不许动！”
　　像叮嘱小孩子。
　　明明他自己比她还小。
　　楚瑶望着少年一身黑衣踏入街头的灯火辉煌，她站在角落里，披着一身黑暗，不知道为什么，忽然就真的觉得有些孤独。
　　小时候，跪在祠堂里的景象，慢慢浮现在眼前。
　　“你的肩膀上扛着楚家的责任！你和别人不一样！”
　　“……”
　　父亲训话的时候，那件雪白的衣服，就安静的在她面前。
　　楚刀祭灵。
　　让楚家安然屹立众族之首的，最强战衣。
　　跪到夜半，母亲偷偷来给她送吃的。
　　她劝她，“瑶瑶乖，吃点东西。”
　　她说：“不吃。”
　　母亲叹口气，然后看到了那件楚刀祭灵。
　　雪白的衣衫，针脚细密的缝着金色的五爪龙，配着战甲。
　　“……传说，这衣魅的一针一线。”母亲看了一会儿，轻声说：“都是楚王亲手缝下的。”
　　“而且……这件衣服，原来也不叫祭灵。”
　　她被勾起了兴趣，抬眼看母亲。
　　母亲便让她吃东西。
　　“吃了，我讲给你听。”
　　她很好奇，也不犯倔，乖乖吃东西填饱了肚子。母亲摸了摸她的脑袋，笑道，“原来叫什么，我也不知道。”
　　楚瑶：“……”
　　母亲收了食盒，“不过，这的确是喜爱征战，厌恶女红的楚王，一针一线，亲手为了某个人缝下的衣服。”
　　“某个人是谁呀？”
　　“不知道。”
　　年幼的她还很天真：“可是她为什么要亲手缝衣服呢？讨厌的话，随便让其他人做不就可以了吗？”
　　母亲只是笑，随后轻叹说：“瑶瑶，高高在上的王是很孤独的。”
　　顿了顿，她说。
　　“或者说，高高在上，本来就是孤独的模样。”
　　她疑惑：“……孤独就要自己做衣服了吗？”
　　“傻孩子，你长大后就懂了。”母亲叹道，漆黑的祠堂，烛火幽曳，“不过，我倒不希望你成为楚家的家主……”
　　“……为什么？”
　　周围人，都希望她变成家主，如当年的楚王。
　　“做家主，就要佩剑，如楚王一般孤军奋战，戎马一生。”母亲声音幽幽，“无人作陪……瑶瑶，你还小，我不希望你后悔。”
　　楚瑶：“我不会后悔的。”
　　“当年的楚王也是这样说的。”母亲道，她背了史书，“……吾愿弃公主之躯，得英勇之名，征战沙场，马革裹尸，以求河清海晏，四海升平。”
　　“——此生应无悔。”
　　楚瑶记得，当时她还不是很叛逆，对于这位英明大义的楚王十分崇拜。
　　“那……她后悔了？”
　　母亲说：“我不知道她有没有后悔。”
　　“但是楚家有这样一条家训。”
　　“凡楚家之女，所嫁心上郎君，必弃刀封剑，以求白首安康。”
　　“什么意思？”
　　“意思是……楚家之女，嫁人后，不得再舞刀弄剑，要安心相夫教子，求得白头偕老，一世安康。”
　　“这是楚王在自刎前，定下的最后一条楚家家训。”
　　那夜星光不如此夜明亮。
　　楚瑶抬起头，望着漫天星光。
　　所以，那位孤独高傲的王者，到最后还是后悔了吗？
　　后悔一生戎马，无人作陪？
　　她才不会像那家伙那么窝囊，后悔了也不敢说。
　　因为她不会后悔。
　　正想着，忽然眼睛被柔软的衣服蒙上，轻纱拂面，是非常软的丝绸，一刹那天地模糊朦胧，楚瑶身体一绷，然而下一刻，又放松了下来。
　　熟悉的气息和声音在耳边悄然响起。
　　“秋星流火赋寒词，一夜无眠巧成诗；”夏歌的声音很脆，带着笑意，“不夜城下明灯火，又是一年雁别时。”
　　“被小强盗劫来的小俘虏，欢迎来到不夜城呀。”
　　少年微微有些清脆的声音，似乎带来了人间的烟火，用最简单的话，击碎了黑暗中心底最脆弱的孤单。
　　——高高在上，是孤独的模样。
　　夏歌没得意多久，冷不丁的扔在楚瑶脑袋上的衣服被掀下来，她原来从背后偷袭，此时被楚瑶一掀，那衣服当头蒙住了她的全脸全身，瘦小的肩膀被猛地按住，一时间天旋地转找不到东南西北，最后“啪”得被按到了墙上。
　　楚瑶按着她，呼吸清浅，隐约带着笑意。
　　“谁是强盗？嗯？”
　　夏歌：“……”
　　夏歌梗着脖子：“我是！你是俘虏！你不能……”
　　楚瑶一手按着他，一手挑起他下巴，学着他说话，“不教教你规矩你就不知道谁是大爷呀，小俘虏。”
　　夏歌：“……”
　　夏歌挣扎了一下，谁知道被蛟龙血洗涤过的身体在对方看似无意实则制敌的按压下根本毫无用处，像是被掐住了命脉，一动也不能动。
　　夏歌憋了一会儿：“……剧本不是这样写的，你犯规了！”
　　楚瑶：“哦？什么剧本？”
　　夏歌转移话题：“我做强盗把你劫走啊。”
　　“……你之前说你什么都没有我才劫走你的，你当然要做俘虏。”
　　楚瑶：“为什么什么都没有就要被劫走？”
　　夏歌抬眼看她，“你要是什么都没有，被我劫走就能跟我吃香喝辣啦。”
　　系统：“……”跟你喝西北风比较现实。
　　楚瑶：“我说我什么都有，你就不劫了？”
　　夏歌：“……劫的。”
　　顿了顿，夏歌认真：“这样我就能跟你吃香喝辣了。”
　　系统：“……”
　　夏歌：“哎这个不重要，重要是按剧本走！”
　　楚瑶：“剧本是什么？”
　　夏歌一时嘴快：“霸道强盗的美人小俘虏。”
　　系统：“……”
　　你他妈还真敢说？！
　　楚瑶：“？？？”
　　夏歌咳了咳：“你看我说了你也不懂……记住反正你有没有都是我强盗你俘虏！”
　　楚瑶道：“我没见过会吟诗的强盗。”
　　楚瑶穿着亵衣，夏歌买来的衣服被她盖到她脑袋上了。
　　夏歌怼回去：“我也没见过不穿衣服的强盗！”
　　顺理成章的把自己故意让人家穿着亵衣就捏传送石的恶行掩埋的一干二净。
　　楚瑶“哦”了一声，“你没见过不代表没有啊。”
　　夏歌：“……”
　　夏歌怼不过，只能嗷嗷叫：“你犯规了！犯规了！”
　　楚瑶心情愉悦，“没有。”
　　她伸手掀了夏歌买回来的衣服，在夏歌眼前明亮的一瞬间，映入眼帘的，是楚瑶唇边的小虎牙。
　　“只是角色换一下而已，小俘虏。”
　　夏歌还没憋出来个什么，手腕微微一凉。被她放在兜里的彩石手串不知道什么时候被楚瑶拿了出来，顺手戴到了她右腕上。
　　夏歌微微一怔，然而那个按着她的大强盗已经把她买的衣服换好了。
　　浅蓝与柔白相间的丝绸，软软的在腰侧系了一个蝴蝶结，露出雪白脚趾的木屐被裙摆遮挡的看不出一丝痕迹，柔软的披下的黑发被浅蓝色的发带随意的扎起来，柔和了楚瑶一向傲气的眉眼。
　　灯火阑珊，一向桀骜不驯的少女，竟然也显出了几分温柔。
　　夏歌想，果然是好看的人啊，也不亏她卖了那么多丹药换来的灵石。
　　……不过看议事殿上的她踹翻的秃瓦被她修的那么好，想来花的银子要比这衣服贵多了。
　　真是穷了穷了。
　　衣服意外的合身。
　　楚瑶笑出了虎牙，顺手牵起了她戴着彩石手串的右手，“走了，小俘虏。”
　　夏歌：“我是强盗！！”
　　楚瑶斜睨了她一眼，浅褐色的杏眼隐约几分森然的威胁。
　　夏歌：“……的小俘虏。”
　　温柔个屁，都是假的。
　　不夜城的天空，是深深的，带着黑色的蓝，星光闪耀，弯月十分温柔。
　　人群熙攘。
　　夏歌咬着楚瑶给她买的糖画，想。
　　……小俘虏就小俘虏吧。
　　反正谁是强盗谁掏钱嘛。
　　其实本来她是想请客的……嗯。
　　这波血赚不亏。
　　“咳咳，强盗大人，我想喝那家的酒……”
　　“哪家？”
　　“那家！”


第131章 诗兴大发
　　秋星流火赋寒词，一夜无眠巧成诗；
　　不夜城下明灯火，又是一年雁别时。——无名氏。
　　没有白天的城市，永明灯火的夜城。
　　夏歌依稀记得自己以前在书里是看到过这城市的，后来特地去藏书阁查了查这里的书。发现以前看得书里的不夜城确实在风月大陆存在，只是距菱溪峰很远，路遥马慢，传送石又很难求。
　　原来夏歌只是一时兴起，记起来了书里的这城，本来也没有什么来旅游的打算。
　　但是她翻风月大陆百城志的时候，突然就看到了关于不夜城，卷首的这诗。
　　“……又是一年雁别时。”
　　藏书阁里的尘灰翩跹，温暖的阳光照进来，夏歌忽然就觉得有一点说不出的惆怅。
　　有人要走了。
　　这应该是个适合送别的地方。
　　系统：“你要去这里吗？”
　　夏歌深沉：“不是，只是觉得很合适。”
　　系统：“……”
　　夏歌给它分析：“你看，我要去剑峰的话只能晚上去……要是想去和人喝个酒，这边的城镇，晚上还开张的店大概就只有青楼了。”
　　系统：“别说得跟你没去过窑子一样。”
　　夏歌：“咳咳，我去没事啦，带师姐去不太好的样子……嗯，不提也罢。”
　　系统：“……”你去怎么没事了？！哪里没事了？！
　　“反正那是很久很久之前的意外了嘛。”夏歌转移话题，“你卖不卖去这里的传送石？”
　　系统：“卖啊。”
　　夏歌抽了一本《风月诗集大全》，一本正经，“那可就太好了，等我编俩剧本，今晚就能演。”
　　系统：“……你编什么？”
　　夏歌：“霸道总……不是，霸道强盗的小俘虏。”
　　顿了顿。
　　“还有，送友人。”
　　= =
　　不夜城的酒楼雕栏画栋，灯火通明，高高的楼宇，坐在窗边，可以看到城内湖水碧波荡漾，画舫彩灯笼在湖水中映出一片绚丽的倒影，有琴瑟之声和美人咿呀的清唱传来。
　　夏歌抿了一口酒，微微的甜意和醇香在舌尖散开，这楼的糯米酒，别有一番风味。她抬起眼，便看到少女纤细的手指拈着玉樽酒杯，透明的酒液摇曳着，她遥遥望着底下的画舫，浅褐色的眼睛里透着灯笼散发的彩光，舒展的眉头，微微蹙起。
　　“你在想什么呀？”
　　夏歌问。
　　楚瑶收回视线，一手托着下巴，看她，“这画舫很漂亮。”
　　夏歌：“不夜城的画舫……嗯，确实好看。”
　　确实很漂亮，也很烧钱。
　　楚瑶抿了一口酒，不咸不淡道：“所以，它永远都会在这一块地方接受赞美。”
　　甜甜的酒化开了。
　　微微带着一点涩意。
　　夏歌说：“画舫生来就是供人观赏的，不然怎么叫画舫啊。”
　　楚瑶像是自嘲：“但江海河川，它到底哪里都去不了。”
　　夏歌眨眨眼：“大强盗，你这不是脱了裤子放屁么，你让画舫出海云游，你让人家海船情何以堪啊。”
　　楚瑶：“……”
　　楚大强盗看上去不太开心的样子。
　　不行，今天的任务是让大强盗开心。
　　夏歌曲线救国，“但是，虽然有点奇怪……可你说的江海河川，画舫也不是不可以去啊。”
　　楚瑶抬眼看她。
　　“只不过走上不属于自己的路，会比其他的船更辛苦一点而已。”夏歌把自己的一壶酒喝完了，她双手托着下巴，白嫩的脸颊微微泛起了红晕，猫眼弯起来，她看着她笑：“但是要是下定决心的话，那一点辛苦，应该也不算什么了吧？”
　　楚瑶微微一怔。
　　夏歌趁机转移话题：“大强盗，我想喝你的酒。”
　　少年轮廓柔和，眉眼弯弯，腮边酒色微醺，唇色嫣红，说话的声音软软的，娇娇的。
　　楚瑶鬼使神差的就将自己手边的的白瓷酒壶推给了她，刚刚那么一瞬间，她有种错觉。
　　别说一壶酒，这个人就算是开口要天上的星星，她也会想办法给他摘下来。
　　夏歌欢天喜地的接了酒，把自己空空的玉樽倒满，泛着糯米甜香的酒液散开，她幸福的眯起眼睛，“大强盗，你真好，我就是你的小俘虏。”
　　楚瑶：“……”
　　楚瑶按捺住心中那种诡异的悸动，撇开眼睛，“你喝醉了。”
　　——一个娘娘腔小孩子而已。
　　她想。
　　夏歌一本正经：“没有，我千杯不醉的。”
　　楚瑶嗤笑一声：“听你瞎扯。”
　　“不，我真的没醉，我是真的觉得当你的小俘虏挺好的，有画舫看有歌听还有酒喝。”夏歌掰着手指头，“我超级穷的，要是我是强盗的话，我们就得用11路丈量不夜城有多大了……”
　　穷游路线到底和富游路线不一样啊，有那么漂亮的画舫看，还有美人，撒撒娇卖卖萌还能多蹭几壶酒。
　　妙啊。
　　夏歌是真情实感的觉得当小俘虏挺好的。
　　楚瑶：“……”11路是什么。
　　夏歌真诚的说：“所以，大强盗，你那么有钱，明天能不走吗？”
　　楚瑶：“……”
　　夏歌面无表情：“哦不好意思说错台词了。”
　　不是有钱！送别那么纯洁的事情怎么能沾染如此铜臭味呢！
　　系统：“……”
　　楚瑶：“？？？”
　　“我的意思是……”
　　她换了换表情，努力做出一副严肃的样子掰手指，“一次，两次，三次……”
　　“加上这次，你请我喝了三次酒了。”
　　少年白嫩的脸上带着微醺的酒意，猫眼儿却是一片清澈明亮，“你每次都能让我那么开心。”
　　——你每次都能让我那么开心。
　　楚瑶有些遏制不住不断跳动的心。
　　像是被什么东西，轻轻的拨动了弦。
　　窗外深蓝的夜空有明月一弯，星辰万两。
　　然而万千星辰，都比不上这少年眼里浅笑的柔光。
　　那双眼，比星光，比明月，比不夜湖的画舫都要好看。
　　恍若两颗漆黑的猫眼石，却又比猫眼石，更加明亮。
　　一眼的沉沦。
　　楚瑶有些恍惚的想。
　　——他的眼睛，真好看。
　　夏歌：“所以我觉得。”
　　她起身，一手撑着桌子，一手伸出轻轻的抚摸着对方皱起的眉头，细瘦白嫩的手腕上，彩石手串晃荡出清脆的声响，她声音软软：“不管怎么样，在你走之前，我也应该让你开心一次的。”
　　子时已过。
　　窗外升起万千烟火，漫天黑夜瞬间被灿烂烟火渲亮，满目火树银花，姹紫嫣红。
　　不夜城的人们开始欢呼。
　　“大强盗，你要是不开心的话。”
　　“下一次，以后，或者，不久。”
　　“这不夜城，我一定会带你看一遍的。”
　　楚瑶只是抬头看着她。
　　——没有什么，好不开心的。
　　若是非要说。
　　只是这一瞬间，忽然就有点不舍。
　　明明……之前只是有点遗憾，仔细想想，却也无所谓的。
　　但是这一刻。
　　她有点不舍。
　　披着台词的皮囊，这个人，是真的在意她，开不开心，快不快乐。
　　酒不醉人人自醉。
　　她怕是要一醉不醒了。
　　“大强盗。”夏歌说，“现在你开心吗？”
　　烟花绽放出绚烂的色彩。
　　这个人在问她开不开心。
　　开心的话，还有下一次吗？
　　不开心的话，会觉得失望吗？
　　楚瑶竟然有点不敢看她的眼睛，她微微侧开脸，修长白皙的手拈着酒杯，望着窗外绽放又跌落的烟花，半晌。
　　“……还行吧。”
　　这样说着，眉头的褶皱，却慢慢被那只柔软的手慢慢抚平。
　　心中的不平与波涛，迷茫与不安，愤懑与郁卒。
　　似乎也可以在那双明亮含笑的眼眸下。
　　烟消云散。
　　“那下一次。”夏歌笑了，顺理成章，“我来当强盗吧。”
　　——已经不用征求她的意见了。
　　楚瑶想。
　　面上没有表情，但剧烈跳动的心脏，告诉她。
　　此地，此人，此夜星光与此时花火。
　　都在见证着，此瞬她变成这个孩子俘虏的事实。
　　一瞬间天旋地转，角色再次反转。
　　没有名义，强盗不了解，俘虏却心知肚明。
　　你是强盗。
　　她是俘虏。
　　“人生如逆旅，我亦是行人。”
　　夏歌抚平了她蹙起的眉头，松开手，回到位置上，给她倒了杯酒，似乎是感慨，“反正难过的事情总会过去的。”
　　楚瑶别开脸：“小孩子……懂什么。”
　　夏歌笑笑，没有说什么。
　　酒即愁。
　　烂醉如泥的时光，愁肠寸断的过去。
　　虽然谈不上阅历。
　　醇香的酒液散开，楚瑶望着眼前的玉樽，对面的小少年已经抬起了酒杯，眉眼弯弯。
　　可能她懂得确实不多，但是——
　　“大强盗，你要少喝酒，才能早点回来。”
　　楚瑶别开眼，轻嗤一声，声音却软了下来。
　　“……什么歪理。”
　　那一夜，夏歌第一次喝过了头，晕晕乎乎的，楚瑶也不遑多让，两个人趴在桌子上，哼哼唧唧。
　　喝的烂醉如泥的夏歌扯楚瑶的衣服，“恨……恨不相逢如意酒，与君对坐……到，到天明……哈哈……天亮惹。”
　　系统想起了夏歌看了一下午的《风月诗集大全》，默默无言。
　　不夜城哪来的天明。
　　真是他妈的学以致用。
　　楚瑶撑着额头，也有点晕，但勉强还有理智，眼前这小子说着让她少喝点，自己仗着不会醉还是怎么的，一杯一杯的往肚子里灌酒。
　　如今喝醉了扯着她衣角趴在桌子上，脸颊粉嫩，黑发软软的披下来，嘴里嘀嘀咕咕的念着诗，看上去，倒是有点……憨态可掬？
　　不过这小子，丹峰也没诗词课，今天这是哪里来的诗兴？
　　倒是傻乎乎的。
　　怪可爱的。
　　楚瑶被自己的想法逗笑了，笑了一会儿，衣服被扯着也没有生气，随她扯着，窗外烟火已经熄灭，画舫灯光依然。
　　诗啊。
　　她喃喃自语，声音很轻。
　　“……人生如逆旅，我亦是行人。”
　　烂醉的小少年眼睛突然一亮，扯着她的袖子利索的接下句。
　　“但愿……初相遇，不负有心人！”
　　楚瑶一时间，怔在了原地。
　　半晌，她低低的笑了，伸手揉了揉少年柔软的发，喃声重复道。
　　“……不负有心人。”
　　这世上到底无心人众，有心人寡。
　　所以若是遇到了，才更值得人倍加珍惜。
　　窗外永不坠落的繁星满天，一弯新月下，小强盗睡的正酣。


第132章 十年之期
　　“彭彭——”
　　“咣咣！”
　　剧烈的，什么东西在撞击什么的声音。
　　毛晴慢慢的睁开了眼睛。
　　黯淡的光芒透进眼里，纵横的铁杆框住了她所有的视线，身体很僵硬，她舒展着身体，哗啦啦的锁链声音响起来，定睛一看，她这才后知后觉的发现自己的四肢都锁着漆黑的链子，链子镶在墙上，看上去坚不可摧。
　　咣当咣当的声音还在响。
　　然而她暂时顾不了那么多。
　　脑袋有些昏昏沉沉的，但勉强也可以想起来一些东西。
　　给霍白送别，薄荷糖，要杀了她的红衣女子，还有……
　　她……没死？
　　正出着神，咣当声更加剧烈，隐约有低吼声传来。在昏暗的牢笼里，显得有些诡异可怖。
　　什么东西？
　　她勉强站起来，锁链哗啦啦的响着，浑身无力，踉跄的走到铁栏前，往外面看。
　　只是看了一眼，她手骤然一颤，无比的恐惧裹缠内心，整个人又软倒在了地上。
　　这是一个地牢一样的地方，整体昏暗，墙上亮着黯淡的烛光，一个个的牢笼用泥墙隔开，铁栏杆看上去十分坚固。
　　但这些都不是毛晴害怕的理由。
　　而是，那些牢里，锁的全部都是傀儡！！
　　还没有魔化，但即将……魔化的傀儡！
　　毛晴虽然不修剑术，但父母都是菱溪峰的外门弟子，偶尔跟着出去，也算是有些见识，能分辨出傀儡魔化和不魔化的区别。
　　但……她从来都没见过这样的傀儡！
　　这样……在魔化，和未魔化之间的……傀儡！
　　“吼……”
　　“彭彭——”
　　“咣当！”
　　有些半魔化的傀儡还保持着一些理智，但艰难的在忍耐着，而有一些则疯狂的砸铁栏杆，然后重重的嘶吼，喘息，一半眼珠黑白分明，直视前方，一半眼珠通红，咕噜噜的转着，看上去十分吓人。
　　那一开始听到的剧烈声音，正是这些傀儡所作。
　　毛晴坐在地上，往后退了一步，又退了一步，最后让自己死死的贴在墙上，锁在角落里，浑身都在颤抖。
　　……她为什么会在这个地方？！
　　正当她恐惧的时候，忽然听到了轻微的，细细的，像是金属敲击栏杆的声音。
　　不似那些失去理智的半魔化傀儡撞击栏杆的疯狂不顾一切，这个声音很有规律，也很温柔。
　　毛晴缩在角落里，一开始不想理会这个声音，只想再躲远一点，再缩小一点——
　　她为什么会在这里？！
　　很久很久以后。
　　隔壁那个撞栏杆的半魔化傀儡似乎终于消耗完了它所有的体力，有些还在低低的吼叫，但是比之前的吵闹，到底是安静了很多。
　　而那个规律的声音，还在响。
　　明明应该是刺耳的金属敲击声音，却因为演奏者，慢慢竟然有了安神的感觉。
　　很安静，很柔软。
　　激动而惧怕的心情平复下来，颤抖的身体也随着这安静的金属音调慢慢的舒展，毛晴埋头很久才慢慢的抬起了头，小心翼翼的，朝着声源看了一眼。
　　那是她对面的一个牢狱。
　　浓厚的阴影埋在深处，通道里微弱的烛光完全照不进对面牢笼的全貌，绰约的灯火下，沉黑的锁链露出一角，而那个敲击的人躲在阴郁的黑暗中，看不到半点影子。
　　这里，除了她……都是半傀儡。
　　毛晴猛地一个激灵，像是想起来什么一样，下意识的去摸自己，从头到尾摸了一遍，确定除了捆住自己的锁链以外身上没有任何其他的金属，才骤然松了口气。
　　她没有变成傀儡……她还是正常人。
　　敲击的声音，戛然而止。
　　因为有人来了。
　　隐约的交谈声音。
　　“……最近老看您大驾光临啊。”
　　“……”
　　似乎是两个人。
　　昏暗的甬道烛火摇曳，慢慢映出一个黑暗的影子，毛晴下意识的往里面缩了缩。
　　“出去。”
　　沙哑的少年音，有些微的熟悉，但更多的是陌生。
　　“……大人？”那人有些没反应过来，“可是这里……”
　　“老子让你出去——”少年的声音肆意，隐约几分张狂，“你就给老子滚！听见没有？！”
　　另一个人脚步匆匆的退下了。
　　那个人越来越近了。
　　毛晴把伸出的脑袋缩回了手臂间，坐在角落里，当自己不存在。
　　脚步声越来越近，最后停下来了。
　　“把脑袋抬起来。”
　　少年音懒洋洋的，“听见没。”
　　毛晴：“……”
　　毛晴顺从的抬起了头，漆黑的眼睛在浓郁的阴影中，看不出一点光。
　　栏杆外的少年唇色鲜红，漆黑的头发被白色头绳扎起来，腰间随意的挂着一串细长的纸片，白衣加身，面色惨白的像是涂了厚厚的一层白粉，活似地府里的白无常。
　　少年漆黑的眼里，带着一层深深的戾气，好像这个世界上的人都得罪了他。
　　毛晴抬起了头，白洛却没再说话。
　　两人相顾无言。
　　过了一会儿。
　　“……你最好乖一点。”白洛微微别开了眼睛，声音沙哑，“不要想着逃跑。”
　　毛晴却看着他，仔仔细细的看着他。
　　最后声音轻轻的，“嗯。”
　　“……你叫什么名字？”顿了顿，似乎觉得有些不妥，她加了一句。
　　“大人。”
　　谦恭谨慎的背后，是深深的，恐惧。
　　——她怕他。
　　但恐惧之余，却又有一点点不甘。
　　不，是十分的不甘。
　　不甘到即使恐惧，也要问一问，他是谁。
　　似乎不敢相信，她真城相待的友人会是让她如今在这里，枷锁一身的罪魁祸首。
　　白洛微微一僵。
　　过了一会儿。
　　白洛声音淡淡：“我叫白洛。”
　　却不知道为什么，失去了之前的嚣张跋扈，似乎有着几分妥协。
　　只是不知道在妥协什么了。
　　不是霍白。
　　是白洛。
　　毛晴“哦”了一声，又沉默了。
　　白洛：“你不想知道这里是哪吗？”
　　毛晴：“……您会告诉我？”
　　不是“你”，是“您”。
　　这个人不是霍白，是掌握她生命的陌生人。
　　毛晴想，要乖一点，识相一点。
　　白洛：“……”
　　白洛哼了一声，像是在掩饰什么，“这是教主大人布下的魔化牢。”
　　毛晴：“这些……”
　　“如你所见。”白洛道，“都是半魔化的傀儡。”
　　“……他们之前……是人吗？”毛晴感觉自己的心微微跳了起来。
　　“嗯。”白洛倒是没有否认。
　　他并不是来这里为难她的。只是……想看看她好不好。
　　一开始他觉得无所谓，只是一个蠢货傻女人。
　　但是，不知道怎么的。
　　那撒了一地的薄荷糖，还有那一瞬间，她失望的眼神。
　　像是长在了他的心里，挥之不去。
　　他曾经劝自己，你都已经从教主手里救下了她的命，已经足够互不相欠了。
　　但是他还是来了。
　　白洛一直觉得，自己有哥哥就好了。
　　无父无母，他和哥哥相依为命。
　　他暴躁易怒，还十分容易冲动，探子这个任务本来就不适合他，但是哥哥去了，所以他也去了。
　　他一直都追随着哥哥的脚步，学着他那样冷静，沉默，机警。
　　他做到了。
　　哥哥教给他，冲动的时候就含颗薄荷糖。
　　不是喜欢吃，只是含着，就能忍耐心里的冲动和怒火，努力做到冷静。
　　但是……
　　丹峰的一切，历历在目。
　　他一直觉得自己是一个很冷漠的人。
　　可是他现在为什么会在这里呢？
　　“……为什么他们现在是这个样子？”毛晴本来想忍耐，但是还是忍不住好奇，“据我所知……人傀十年之后就会直接魔化，不会……”
　　她看了一眼牢笼外那些人不人鬼不鬼的东西，下意识的打了个抖。
　　不会变成这样似魔非魔的东西。
　　“十年？”白洛像是听了一个笑话，嗤笑一声，漆黑的眼睛带着冷漠，“十年，怎么够。”
　　毛晴被白洛森然的眼睛吓了一跳。
　　白洛顿了顿，别开了眼神，漠然道，“人都是贪心的动物。”
　　毛晴心底，隐约有了猜测，一瞬间，鸡皮疙瘩浮了起来，“你是说……”
　　“众所周知。”白洛也没有瞒她的意思，声音随意，“五百年前，菱溪老祖擅傀术，并曾用此术为人续命。”
　　“傀儡术由此风靡风月大陆。”
　　“但是很快就发现了缺点，傀儡术只能为人续命十年，人的灵魂无法在傀儡之躯一直存在，十年一过，灵魂崩溃化为恶鬼，傀儡魔化。”
　　“但当时的人并不知道傀儡魔化是由于灵魂崩溃化恶鬼，很长一段时间，他们都认为傀儡魔化是真正的寿终正寝，因此傀儡术依然风靡。”白洛陈述，“直到产生了第一次的，恶鬼潮。”
　　毛晴从未听说过这段历史。
　　没有人说。
　　“恶鬼潮是因为被屠杀的魔化傀儡里寄存的恶鬼之魂凝聚在一起产生的。”
　　“因为不得轮回，怨气横生，满心恶念，恶鬼越聚越多，最后便变成了恶鬼潮。”
　　第一次的恶鬼潮，死了很多很多的人。
　　满地血色，却没有尸骨。没有人知道恶鬼潮是怎么产生的——安逸的人们，就生生死在了恶鬼的利爪之下。
　　毛晴：“……”
　　白洛顿了顿，“……离题了。”
　　然而回过神来，却看见毛晴一脸求贤若渴。
　　“没有没有，你继续说！”
　　白洛：“……”
　　“……总之魔化牢就是教主大人把那些十年之期已到，但意志坚定的杰出之人放在这里……延缓魔化时间。”
　　毛晴心直口快：“就是你们想要研究出，能让人傀活更多年的方法？”
　　白洛没有否认，只是道，“可能吧。”
　　毛晴：“不是这样吗？”
　　白洛：“我怎么知道教主大人在想什么。”
　　“但教主似乎一直有一个愿望。”白洛说，“她好像一直想向某个人证明……”
　　他还记得，刚刚从百年的沉眠中苏醒的红衣少女，醒来的第一句话是——
　　“……回来了吗？”
　　然后，对着围着她棺材的他们，又沉寂了下来，狭长的眼里，从满眼温柔，到一派冷漠。
　　那句话前面，应该是个人。
　　谁回来了？
　　教主在等谁？
　　“……谁知道。”
　　顿了顿，他像是猜测，又似乎是自言自语，重复道，“……十年，怎么够。”
　　寒风萧瑟。
　　菱溪峰，后山。
　　悠扬的笛声响起，红衣绝艳的少女安静的坐在枝杈上吹着骨笛，微风吹拂，深秋已至，树叶落下了一地金黄。
　　被时光磋磨到看不清字迹的墓碑安静的在原地，偶尔会有一片金黄的叶子落下，落在墓碑上，随后又轻飘飘的落在地上。
　　一曲罢。
　　“……”
　　苏缠放下了笛子，狭长的眸子光芒浅淡，她的声音优雅清和，却又似是喃喃自语。
　　“如果可以的话……”
　　被抛弃的我，想走被你抛弃的路。
　　“恶鬼潮算什么。”苏缠轻笑道，“这世上最可怕的，不是人心吗？”
　　半晌，她望着沉寂了百年的墓碑，不知道是自嘲，还是其他什么。
　　“……你要是再心狠一点，就好了啊。”


第133章 丹枫剑枫
　　夏歌是被楚瑶给背回来的。
　　小少年的身体很瘦，背在背上，很软，意料之中的也很轻。
　　喝多了酒，他有些迷迷糊糊的，身上缠绕着浅浅的糯米酒香。
　　楚瑶把人背好，捏碎了传送石，眼前光影变换的一瞬间，她嘀咕了一声。
　　“怎么还是这么小。”
　　但是比之第一次见面的时候，已经好了很多了。
　　这让她有点难以想象，就是这么瘦，这么小的少年，会抢在她来之前，用自己瘦弱的身躯和一块玉，为一个孩子挡下那致命的镰刀。
　　明明自己也那么小。
　　偏偏就是能在绝对的强势面前那样挺直自己的脊梁，满眼锐色，即使是弯下腰的一瞬间，也依然是一身傲骨，无坚不摧。
　　那一瞬间。
　　她这这个孩子眼里，看到了不属于这个年岁会有的坚毅。
　　——因饱经磨砺，遂百折不挠。
　　只是一眼。
　　楚瑶就知道，自己会喜欢这个孩子。
　　没有理由。
　　就是会喜欢。
　　眼前风景一变，不夜城的繁华消逝无形，人已经来到了离菱溪峰不远的一处村庄。
　　“……”
　　不夜城糯米酒的后劲有点大，夏歌有点吃不消，头晕晕乎乎的，“啊……有星星惹……”
　　楚瑶：“……”
　　不似不夜城明净的夜色，菱溪峰今夜滚滚乌云凝聚，月光只能从缝隙中透出一指节的微芒。
　　这个时辰……天都快亮了。
　　哪里来的星星。
　　楚瑶背着夏歌往菱溪峰的方向走，没有用传送石，也没有用轻功。
　　给她散散酒气吧。
　　她百聊无赖的想
　　微风吹散了夏歌身上的糯米酒香，顺便送来了几片深红色的枫叶，有一片飘飘然落在夏歌脑袋上，她随手一抓，笑得傻乎乎的，“红……红的……”
　　红枫飘零，不知不觉，竟然时至深秋了。
　　即便楚瑶没有走很久，东方的天空就渐渐泛起了鱼肚白，黎明前的黑暗散去，清晨的雾气弥散，她们的不夜城终究是迎来了，夜尽天明。
　　楚瑶没有再走几步，便看到了象征菱溪峰最高的剑峰。
　　“夏无吟。”
　　“再长大一点吧。”
　　“嗯……”
　　“要是我不回来了。”
　　楚瑶顿了顿，“……你长大一点，来长安找我玩。”
　　夏歌“嗯”了一声 ，一天一夜没睡，又喝了那么多酒，有点犯困，她嘀咕回道，“好呀。”
　　楚瑶便背着她继续往前走了一会儿，在晨雾中模糊的剑峰逐渐清晰，然而拨云散雾，一个削肩瘦腰的少女也慢慢显现了身形。
　　楚瑶站定，望着不远处披着晨光，穿着丹枫素衣的顾佩玖。
　　她似乎等了很久了，睫毛上微微染着白霜，眼珠却漆黑的看不出丝毫情绪，像是一个没有感情的木偶人。
　　楚瑶浅褐色的眸子隐约滑过了几分微妙。
　　那个叫顾佩玖的……即使再怎么平静无波，楚瑶也能感觉到对方有着和她很相似的东西。
　　是什么？
　　……啧。
　　有点不太开心呢。
　　她唤。
　　“夏无吟。”
　　“……唔。”夏歌搂着她的脖子，手里抓着红色的枫叶，迷迷瞪瞪的，眼睛有点睁不开，却还是应着，“在呢。”
　　不远处，顾佩玖染着白霜的睫毛下，漆黑的眼眸映着趴在楚瑶背上，抱着人家的脖子，喝得不知道东西南北的夏歌，像是被按了开关键的木偶，一下就有了红尘俗世的喜怒哀乐，她红唇微微抿起，一瞬间表情冷得几乎在掉冰碴子。
　　楚瑶抬眼望向顾佩玖，唇角勾起了一个挑衅的笑，尖锐的小虎牙反射着微光。
　　浅蓝色夹白的柔软丝绸，腰间系着漂亮的蝴蝶结，柔和了楚瑶嚣张的气质，然而江山易改本性难移——
　　她背着夏歌，目不斜视的从顾佩玖身边擦了过去，声音低低的，似乎是在和夏歌说话，又隐约带着一种肆意和挑衅的味道。
　　楚瑶说：“衣服，我很喜欢。”
　　顾佩玖面无表情的站在原地，任由楚瑶背着那个夜不归宿的罪魁祸首从她身边过去。
　　顾佩玖想，到底是因为清晨雾气未散，还是她在原地站太久，所以此时才会浑身冰凉？
　　黎明的光辉昏暗又灿烂。
　　顾佩玖轻启红唇，刚要说什么，冷不丁的，衣服却被拽住了。
　　一瞬间，千言万语都沉寂了。
　　顾佩玖抬眼。
　　瘦削的手，很白，有点小。
　　楚瑶脚步一顿，微微侧头，浅褐色的眸子正巧对上了看过来的顾佩玖。
　　无声的僵持。
　　然而事实却是那夜不归宿的罪魁祸首，一只爪子捏着枫叶勾着楚瑶纤细的脖子，一只手费力的拽住了顾佩玖雪白的袖肩。
　　顾佩玖：“……”
　　楚瑶：“……”
　　夏歌死死盯着手底下宽袖上绣工精致的红枫，过了半晌，她主动从楚瑶背上跳下来，像一只喝醉的兔子，手顺着宽松的袖子往下，直到把顾佩玖袖口的精致的刺绣枫叶捏到了手中。
　　她很认真的把手里的真枫叶，和袖子上的刺绣枫叶对比了一下。
　　楚瑶挑了挑眉毛。
　　顾佩玖面无表情。
　　夏歌腮边依稀还有着酒醉的红晕，淡淡的糯米酒香飘散开来，她捏着顾佩玖的袖口，观察了半晌，有些开心的道，“呀……是了，就是这个了。”
　　顾佩玖沉默。
　　她看着她。
　　夏歌笑起来，猫眼儿却染着醉思和倦意，似梦非梦，似醒非醒的模样，她右手悄悄扯开绣着红枫的袖子，好像谁都不会发现她的小动作，随后小心翼翼的把左手抓到的赤红枫叶塞到了顾佩玖手里。
　　似乎是因为喝了酒，也或许因为她这这里站了很久，指尖相触的瞬间，顾佩玖感觉到，女孩一向冰冷的手，此时却有了不同寻常的热度。
　　这热度从指尖流淌，一路蔓延到四肢百骸，最后凝聚在心脏的位置，一片慰藉的暖化开。
　　顾佩玖微微僵直原地。
　　深秋落下的枫叶，微染白霜，然而那冰冷的寒霜都被女孩温软的手心捂化了，攥在手心里，亦是一种不同寻常的体验。
　　没有冰凉，只有一片融融暖意。
　　夏歌声音也小小的——
　　“这是大师姐的袖子。”她仰起头，望着顾佩玖，猫眼微醺，像是自言自语，“所以，这是大师姐的手。”
　　“……大师姐的手好冷呀。”
　　女孩把自己两只手伸出来，捂住她微凉的，握着枫叶的素手，“大师姐……我对你好呀。”
　　“所以，大师姐不要生气了嘛。”
　　孩子气的声音，像是一个真的小孩子在撒娇。
　　楚瑶在一边瞧着，轻嗤了一声，“真幼稚。”
　　看不下去了。
　　她说完转身就走，但走了几步，又停了下来，回头道。
　　“喂，你别忘了。”
　　夏歌还握着顾佩玖的手，有些迷茫的回头。
　　楚瑶：“……”
　　楚瑶有点生气道：“别忘了来长安！我带你去玩！”
　　夏歌眼睛一亮，脱口而出：“现在能去吗？”
　　顾佩玖：“……”
　　楚瑶嘴角微微勾起，小虎牙露出来，“你若是想……”
　　夏歌感觉，自己捂着的手似乎又凉了几分。
　　她一瞬间也不顾着去玩了，一回头，就看到了顾佩玖安静的眼神，下一秒——
　　夏歌认真的回答楚瑶：“我又不想啦。”
　　楚瑶：“……”
　　夏歌又回头去看顾佩玖，顾佩玖面无表情的看她，两人对视。夏歌眨了眨眼睛，小声道：“大师姐要是生气了，我要哄她的。”
　　她又回头看楚瑶，脸上带着醉意，眼睛却亮亮的，她认真的说：“大师姐很难哄的。”
　　楚瑶：“……”
　　我也很难哄！！！也很难哄！！
　　呸，哄个屁！
　　= =
　　楚瑶走了。
　　玄级晋升仪式因为不夜城的酒后劲太大，夏歌喝的太醉了，整场就是傻笑着过去的。
　　玄级仪式邀请了很多其他门派的人。
　　“恕我冒昧了……”一个道士模样的人甩着拂尘，对一边人说，“这丹峰新晋的玄级丹师怎么看上去有点傻啊？”
　　夏歌闭着嘴巴不说话，只是让师姐牵着手，笑嘻嘻的。
　　顾佩玖路过，淡淡道：“若是觉得冒昧，不问岂不是更好些？”
　　道士：“……”
　　这场玄级晋升仪式除了主角一路傻笑以外，其他都挺顺利的。
　　嗯，大概。
　　然而表面的顺利，并不能掩盖深处的汹涌暗潮。
　　顾佩玖感觉女孩捏着自己的手微微紧了紧。
　　她低头看夏歌。
　　夏歌没有看她，还是那副笑嘻嘻的样子，一副酒没醒过来的傻模样。
　　然而顾佩玖顺着她的视线望过去，却看见了袖口绣着银蝶的少女娴静的坐在桌前，额发温柔，黑瞳清澈明亮，见到顾佩玖朝她看过来，甚至还礼貌又矜持的给了一个柔软的笑容。
　　楚衣。
　　顾佩玖微微点头，算是回礼。
　　过了一会儿，叶泽过来，坐在了她的旁边。楚衣见到了叶泽，眯起了眼睛，笑得更甜了，好像看到了深爱的情人一般。
　　只是叶泽有些魂不守舍的样子。
　　一切好像很正常，又有一点不对劲。
　　说不出哪里不对劲。
　　顾佩玖扫了一眼，这仪式算是隆重了，有外门派的人过来，丹峰本门派的人也得到齐……然而……
　　夏歌歪了歪头，脑子还是有些晕，看人还有点重影。
　　但是……
　　就算是重影……
　　“咦……少了一个朋友呀。”
　　她仰头看顾佩玖，重复道，“大师姐，我少了一个朋友呀。”
　　与此同时——
　　剑峰不似丹峰喜种花花草草，更不喜欢种树，简而言之就是过得糙，喜欢种点实用主义的果树，但是要是长了其他种类的树也是睁一只眼闭一只眼……其实说到底就是懒得打理而已。
　　这棵枫树可以说是剑峰的特色了，人称“剑枫”，因为枫叶形似剑而得名。
　　其实夏歌一直以为那剑枫是长歪变异了。
　　而现在，苏缠就懒洋洋的在那棵剑枫下面吹笛子，声音很轻很浅。
　　没过一会儿。
　　一个穿着剑峰衣服的少年闪现过来，单膝跪在了苏缠身前。
　　苏缠收了笛子，唇边笑意浅浅，“说了么？”
　　李流低着头：“禀教主，一切顺利。”
　　不远处，丹峰的礼炮声音响了。
　　苏缠托着腮，狭长的眼睛微微弯起来，“一切顺利呀……”
　　相必过不了多久，知道灭门仇人在剑峰山牢里的叶家遗孤，怕是要忍不住，拿起屠刀了啊。
　　“退下吧。”
　　李流称是。
　　轻笑了一声，苏缠起身，摇身一变，又是毛晴的模样。她安静的望着不远处的丹峰，微微歪了歪头，下一刻，已经恍若鬼魅一般不见了踪影。
　　——“大师姐，我少了一个朋友啊。”
　　而热闹的大厅里，少女望着被顾佩玖牵着的夏歌，唇边笑容开朗而热情。
　　——“呀，夏无吟，你是在找我吗？”
　　夏歌微微睁大眼睛，重影里看见了毛晴的影子，半晌，她笑起来。
　　“嗯，就是在找你呢，你刚刚去剑峰做什么去了呀？”
　　苏缠面上不动，眼睛一瞥，这才发现，袖口竟然沾了一只剑枫的细叶！
　　而夏歌紧紧的盯着她，攥着顾佩玖的手，笑得很傻很天真的样子——
　　“为什袖子上会有剑枫呢？”


第134章 与卿无关
　　“因为风俗啊。”
　　穿着丹枫素衣的毛晴理所当然的样子，她从袖子里拿了一片完整的剑枫放到了夏歌脑袋上，“你不知道吗？”
　　夏歌顶着枫叶，茫然的抬眼看她。
　　“丹峰的谐音是‘丹枫’，因此也有用枫叶表示对丹峰弟子祝福的意思。”
　　夏歌下意识的去看顾佩玖。
　　顾佩玖看了一眼毛晴，对夏歌道：“的确是一个小风俗，不过知道的人不多。”
　　毛晴眨了眨眼，笑：“你的盛礼，丹峰的枫叶随便摘一个太没诚意了。怎么着也得摘个有点新意的，我就去剑峰了，哈哈，来晚了一点呢。”
　　夏歌傻笑：“可是阿晴，你不是不喜欢……”
　　丹峰跟剑峰一向不和，剑峰摘枫叶还不如在丹峰摘呢。
　　正这样想着，却见毛晴微微俯身，凑到夏歌耳边，声音浅浅。
　　“要是能把最独特的枫叶送给你。”
　　“我可以暂时不讨厌剑峰呀。”
　　夏歌伸手把脑袋上的枫叶拿下来，装傻，“……啊，这样啊。”
　　感觉顾佩玖握着自己的手微微一紧。夏歌捏着枫叶，下意识的抬起头去看她，却只看到顾佩玖漠然的表情。
　　还有周身更冷的气息。
　　毛晴也敏感的觉察到了顾佩玖周身散发着的冷气和排斥，她用眼角余光扫了一眼对方，唇边弧度开始微微放大。
　　这便是丹峰，顾佩玖？
　　有着同样的名字，带着同样让她讨厌的气息。
　　而且……
　　因为她这一句话，就生气了呢。
　　为什么生气呢？
　　这个顾佩玖，很在意这个孩子？
　　很在意么。
　　很在意啊。
　　苏缠漆黑的瞳孔表面浮着一层笑意，然而在那浅薄的暖笑下，蒙着的，是眼底深沉的冰冷。
　　如果这个顾佩玖，是她知道的那个人的话。
　　……那可真是个天大的笑话了。
　　正想着，却听见女孩柔和的声音，“阿晴，你要是不喜欢的，下次就不要去剑峰了。”
　　苏缠低头，看到了夏歌在看她，一双黑色的猫眼水汪汪的，“谢谢，我很喜欢。”
　　——真可爱呢。
　　苏缠漠然的想。
　　这样可爱的孩子，这样可爱的夏夏，谁不会心动呢。
　　但是……
　　“为什么突然叫我阿晴？”苏缠笑得阳光明媚，“夏无吟，这么亲近的昵称，你以前从来都不这么说。”
　　她用搜神术读取了毛晴的记忆。
　　所以，该知道的事情，一清二楚。
　　夏歌的这点小技俩，若是普通的探子确实会被晃过去，但是放在她身上，就显得有些稚嫩了。
　　但是……
　　她无意间扫过顾佩玖。
　　穿着丹枫素衣的少女神色沉寂，一双漆黑的眼睛看着她，深邃又微冷。
　　在意吗？
　　很在意吗？
　　顿了顿，她故意对夏歌笑道：“莫不是……你喜欢上我了？”
　　这边毛晴笑容光芒万丈，那边顾佩玖一张脸蛋冷若冰霜。
　　夹在中间的夏歌傻笑的面不改色：“喜欢呀，哈哈，这礼物真的是费心了，今天看见阿晴就觉得分外亲切呢，忍不住就想这样喊了……太亲切了吗？唔，毛晴？会不会太生疏了？”
　　手被捏的生疼。
　　大师姐下手是不是太重了……
　　“没有，我觉得很好呀。”苏缠瞧着顾佩玖沉沉的脸，笑得没有心机，“但是给你送情书的人会伤心的吧？”
　　握草手好疼！
　　夏歌终于忍不住抽了抽手，这边顾佩玖像是反应过来了一样，手骤然松开。
　　冰冷的空气窜过夏歌的手背和顾佩玖被捂热的掌心，一时间，两个人都有些冷。
　　等反应过来毛晴说得什么的时候，夏歌装傻的脑袋有那么一瞬间空白。
　　情书？等等，什么情书？谁给她递情书了？毛晴在说什么玩意？
　　然而还没等她问出口。
　　她便听到了顾佩玖的声音。
　　像是终于无法忍耐才说出来的话。
　　“……什么？”
　　毛晴看了看夏歌，眼角余光扫过顾佩玖冰冷的脸蛋，恍然大悟，“原来你没告诉师姐啊……”
　　顾佩玖漆黑的眸子滑过了几分暗色，声音隐约带了几分喑哑，一字一句，“我问你……你在说，什么？”
　　这个态度？
　　——因为喜爱，所以无法忍受？
　　那真是太好了。
　　毛晴立马一副很尴尬的样子，“抱歉抱歉……没什么没什么，都是我瞎说。”
　　演技完美，看不出丝毫的不对劲。
　　披着毛晴皮囊的苏缠，眼瞳表面是尴尬和不安还有依稀歉意，眼底深处，却是深深的嘲笑和讽刺。
　　夏歌却还在茫然。
　　谁给她递情书了？
　　系统矜持的提醒：“那次在藏书阁……”
　　夏歌：“……”
　　哦，她想起来了。
　　那次在藏书阁，她发现了一张小纸条，上面有恶灵山的线索，恰好毛晴看到了她遮遮掩掩拿着纸条……她便谎称是情书了。
　　哦天。
　　这真是一个天大的误会啊！
　　她根正苗红才没有早恋！
　　面对着顾佩玖的森森冷气，夏歌表示很理解……任哪个老师要是发现自己的学生有早恋倾向并且因此破坏学校风气都会生气的。
　　然而说了一个谎，就要用无数个谎话来圆。
　　“哦你说那个啊……我早就拒绝啦哈哈哈。”夏歌立刻开始自证清白，顺便开始厚脸皮，“我那么优秀，喜欢我的人超级多的，我哪里有空一个一个的垂怜啊哈哈哈……都怪我太优秀才会收到情书的啦。”
　　系统：“……”
　　苏缠：“……”
　　顾佩玖声音冷静的抓重点：“你没醉？”
　　夏歌：“……我醉了！！”
　　晋升仪式还在进行，觥筹交错，人人都在谈论丹峰夏无吟的风光无限，称赞夏无吟英雄出少年，多数对夏无吟本人的傻呼呼视而不见，也只有少数类似道人这样耿直的人才会指出来。
　　被东道主顾佩玖当面不凉不热的怼了之后，更是没人再说什么了。
　　正主被忽略，没有人在意这边的小小插曲。
　　就像没有人注意那只在夏歌附近，承重柱上的银蝶一般。
　　“哈哈哈……没落的丹界有希望了……”
　　“不知道这小少年卖不卖丹，我可受够药家卖的假药了……”
　　“噫，你也买过药家的假药？”
　　“……”
　　两人遂关于“药家假药”这个话题展开了彻谈。
　　楚衣托着下巴，歪着脑袋，手里捏着一颗红樱桃的茎，规律的摇啊摇，从左到右。
　　而樱桃的背景，就是那个穿着丹枫素衣，腰间挂着娃娃，笑得天真无邪的少年。
　　银蝶将那边的声音清晰的传入耳中，把不远处身边关于“药家卖假药”的话题屏蔽的一干二净。
　　呆在承重柱子上的银蝶像是被什么烧掉了一般，不知不觉，灰飞烟灭。
　　而银蝶消失的一瞬间，旁边人似乎也谈论完了假药话题，人们的话再次飘入耳中。
　　“丹峰看上去又有崛起的希望了……哈哈，全看夏无吟这个孩子了。”
　　“那孩子那么年少就是玄级丹师了，听说他也是天生丹脉，想必过不了多久就会升到地级了。”
　　“……嘿嘿，此子笑容天真，应有赤子之心，想必能堪大用。”
　　“我听说他进菱溪峰前只是个小乞丐……掌门慧眼识珠。”
　　“真是天公抖擞，不屈降才啊。”
　　“……”
　　每个人，都对那个人有着期待。
　　每个人都那么欢喜。
　　她站在人前，傻笑被人说天真无邪赤子之心，天生丹脉变成了她走向巅峰的理由，似乎没有人在意她努力不努力，也没有人在意她过去的辛酸苦楚，一举一动都好似身披霞光，满怀希望，如此无限风光。
　　——我那么优秀，喜欢我的人超级多的，我哪里有空一个一个的垂怜……
　　楚衣眼底的光，微微空洞。
　　……这样么。
　　这样啊。
　　她被人护在身后，众星拱月，没有人会说她一句不好。
　　这就是哥哥啊。
　　“……每个人都会喜欢哥哥。”楚衣喃喃自语。
　　旁边叶泽脸色苍白，也没有注意到楚衣的不对劲，闻言微微一怔，还以为楚衣在说自己。他勉强打起精神，“……你在说什么？”
　　“明明，以前……”楚衣自言自语，“……以前哥哥没人喜欢的时候。”
　　是她一个人的呀。
　　是因为喜欢哥哥的人太多了啊，所以哥哥累了，最后一次又一次丢下了喜欢哥哥的小蝴蝶，任她自生自灭。
　　从此生死，与卿无关。
　　“……”
　　楚衣没再说话，只是勾起唇角，握紧了手里的樱桃。
　　一瞬间，嫣红的汁液飞溅，女孩的白嫩的手心被樱桃汁浸染，一滴一滴的流在了桌子上。
　　从风光无限，到跌落尘埃，需要多久？
　　从身披霞光，到人人唾骂，需要多久？
　　她慢慢回头看叶泽，唇边勾着甜笑，“我是说，哥哥以前，过得很苦呀。”
　　叶泽只当她认错了人，本来想直接说出来，但看了看楚衣，嗓音里的话又卡住了。
　　少女唇边笑容甜美，然而杏眼里里却没有半分神光，明明什么都看得见，又好像，什么都看不见。
　　唇边笑容浅浅，眼却像是在流泪。
　　他好像在哪里，曾经见过这样的眼神。
　　明明过了很多年。
　　他依然还记得，有这样眼神的那个少年，曾经扯着他衣领，即使此去经年，嘶哑的咆哮也言犹在耳。
　　——你以为这个世界上，痛苦的人只有你自己吗？！
　　……当然不是。
　　叶泽沉默了半晌，低声回道：“……不算很苦。”
　　他抬起眼，望着夏无吟的方向，道：“只是有时候觉得痛苦的话，就想着，再忍忍，总会过去的。”
　　楚衣道：“要是觉得忍不住了呢。”
　　“……那就咬着牙，再忍忍。”叶泽像是在说服楚衣，又像是在说服自己：“……没有什么过不去的。”
　　没有什么过不去的。
　　什么都是。


第135章 看云观心
　　——“虽然路是苦了点，吃颗糖，该走的路，还是得走下去的。”
　　那时候，白梦穴的一场美梦里，哥哥的话温柔又无奈。
　　仿佛唇齿间弥漫着樱花糖的甜香。
　　楚衣微微失了神，半晌，轻笑道：“你说的话，跟一个人很像。”
　　叶泽没有再说话。
　　等看到楚衣慢慢打起了精神，他才递了一张帕子，闷声道：“这是以前有人告诉我的。”
　　樱桃嫣红的汁液溢了满手，楚衣接过了帕子，一点一点，细致的将白皙的手指擦得干干净净。
　　她当然知道叶泽说的是谁。
　　……哥哥那么好。
　　喜欢他的人，真的好多啊。
　　楚衣微微垂下了眼睫，浓密如蝶翼的睫毛将眼底深处的黑暗遮掩，她唇边勾着笑，“那应该是个很好的人了。”
　　“嗯。”叶泽顿了顿，见楚衣的情绪似乎已经平静下来了，才说，“我不是你的那个哥哥。”
　　楚衣望着不远处众星拱月的少年：“……你是不是，不重要。”
　　叶泽一愣。
　　“有人觉得你是。”她微微侧头，扫过了他腰间缺了角的鬼龙玉，漆黑的杏眼微带笑意，谁都看不到那瞳孔深处流淌着的森冷冰河，“你就是呀。”
　　叶泽：“……谁？”
　　楚衣瞬间便收了眼底冷色，眨了眨眼：“我啊。”
　　叶泽：“……”
　　“我觉得你是。”
　　“你便是了。”
　　像个玩笑一样的理由，莫名却让叶泽微微放下了心。
　　至少她知道他不是她的哥哥。
　　叶家的孩子，不可以随意的欺瞒别人。
　　楚衣放下了帕子，似是随意道：“很久很久以前……我遇到了一个和你很像的人。”
　　叶泽：“你哥哥？”
　　楚衣：“是呀。”
　　她说：“我很喜欢她。”
　　“非常非常喜欢。”
　　众生熙攘，这场盛大的晋升宴，所有人都在夸赞哥哥。
　　楚衣看着不远处的夏歌，想，她应该是为她开心的。
　　但是，却又忍不住的嫉妒。
　　叶泽：“……那他现在去哪里了？”
　　“我不知道。”楚衣望着扯着顾佩玖衣角的夏歌，“我也不知道……她去哪里了。”
　　“我找了她很久。”
　　“我……好不容易找到了。”
　　楚衣似乎是喃喃，“可是，她明明是，却又不是。”
　　为什么呢？
　　叶泽以为楚衣是在说他不愿意承认，一时间有些尴尬。他心中叹了口气，以为楚衣想通了，结果好像不是这样。
　　过了一会儿，他只能道：“会过去的。”
　　会过去吗？
　　楚衣想，大概会吧。
　　只是她有没有耐心熬过去呢？
　　叶泽说完那句话，便不再多说了，只是望着不远处的夏歌，又想到了昨日李流说的话，脸色又有了些许的苍白。
　　他自己都不知道怎么办……又哪里来的心思，去理会别人呢？
　　如果是夏无吟……
　　如果是他——
　　叶泽猛地捏紧了拳头，自嘲的笑了笑。
　　叶家的小少爷当真是娇生惯养啊。
　　明明都经历了那么多了，还能像一朵菟丝花，没有半分主见么。
　　夏无吟虽然和他一起历经流离之苦，却从未经历过他的灭门之恨。
　　应该怎么办？
　　——“哎，叶师弟，你巡逻的时候路过过剑峰那个山牢吗？”
　　——“……嗯。”
　　——“看上去守卫特别森严啊。”
　　“嗯。”
　　——“昨天我巡逻到了那里，有个守卫喝醉了，你知道我听他说什么吗？”
　　“……”
　　——“……”
　　叶泽猛地闭上了眼睛，将思绪关在一片漆黑的黑暗中。
　　听他说什么？
　　说杀死他叶家二百多口人的罪魁祸首，就在里面？
　　前魔教教主……秦月。
　　秦月！！！
　　= =
　　顾佩玖就看着她，也不说话。
　　夏歌扯着顾佩玖的袖子，试图卖惨，“师姐，我其实刚刚酒醒，一回神就看见师姐您的盛世美颜，然后就没控制住……”
　　顾佩玖：“……”
　　夏歌声音变小了：“没控制住就装醉了……嗯，你没觉得我超可爱吗？”
　　苏缠：“……”
　　系统凉飕飕的嘲讽：“超可爱没发现，厚脸皮倒是与日俱增。”
　　夏歌干脆利落的无视了系统的冷嘲热讽，只是巴巴的瞅着顾佩玖。
　　顾佩玖沉默了一会儿。
　　半晌。
　　“谁给的？”
　　夏歌：“……”
　　……哈？
　　系统矜持又善意又幸灾乐祸的提醒：“你大师姐在问，谁给你的情书。”
　　苏缠微微眯起了眼睛，随后掩唇道，“好像不能再听了呀。”
　　然而嘴上这样说着，人却跟着柱子一样，杵在原地一动不动。
　　夏歌：“……”
　　不能再听你倒是走啊！你他妈也很好奇对吧？！
　　顾佩玖却像是完全不在意有人看，只是盯着夏歌，执着的等一个答案。
　　夏歌厚着脸皮，试图敷衍过去：“……就……还能是谁，爱慕我的人呗。”
　　顾佩玖抿起了唇。
　　苏缠披着毛晴的皮，有些肆无忌惮，“哦？”
　　夏歌：“……我没看，我丢掉了。”
　　苏缠轻笑了一声，“那可真是太遗憾了。”
　　夏歌巴巴的开始向顾佩玖表忠心：“一点都不遗憾啊，我还小呢，情情爱爱什么的一点都不适合我，谁要是喜欢我就倒大霉了，我看都不会看一眼的。”
　　放心吧大师姐！！我绝对不会早恋的！！绝对不会！
　　顾佩玖：“……”
　　穿着丹枫素衣的少女什么都没说，扯开了夏歌拽着她的手，面沉如水，拂袖而去。
　　绣着精致丹枫的袖口在空中划过优美的弧度，顾佩玖穿过人群，离开了丹峰大殿。
　　——谁喜欢我就倒大霉了，我看都不会看一眼的。
　　夏歌站在原地，一时间茫然。她下意识的看了看自己空空如也的手，又看了看顾佩玖离开的背影，不知道大师姐为什么生气，竟然也不敢追上去了。
　　她问：“大师姐……怎么了？”
　　苏缠笑了，这次笑意直达眼底，带着幸灾乐祸的味道。
　　真有趣啊。
　　她漫不经心道：“谁知道呢。”
　　见少年的猫眼迷茫的睁大，站在原地有些不知所措，想追又不太敢追的模样，不知道为什么，苏缠又觉得自己高兴不起来了。
　　半晌，她想。
　　要是太漠不关心的话，好像也不好，毕竟毛晴是个热情的小姑娘呢，要是太假，夏夏现在看着傻，但平时可不傻，而且似乎已经在怀疑她的身份了，要是回过神来回头一想，无意再试探试探，说不定会真的被拆穿身份呢。
　　虽然被拆穿了也没什么，但是平白失掉那么多乐趣，也是可惜。
　　顿了顿，她笑吟吟说：“可能是费尽心思，结果变成了别人看都不会看一眼的人，就……有点生气吧。”
　　夏歌醍醐灌顶：“啊，我不是那个意思啊！”
　　她的意思是她不会早恋啊！她不会接情书啊！她根正苗红好孩子啊！
　　苏缠心道：“她当然懂你的意思了。”
　　所以才会更生气啊。
　　夏歌拔腿就去追，没了顾佩玖在旁边，有不少人围上来想和她搭讪，夏歌便装疯卖傻糊弄过去，假装自己内急，直接冲出了丹殿。
　　她要和师姐解释清楚！
　　苏缠望着那个冲出去的背影，浓密的睫毛在眼睑慢慢投下了一层深深的阴影。
　　丹殿外，山雾飘渺，栽着几棵枫树，还有很多盛放的菊花，太阳的光芒无法击碎穿云山上雾气的弥漫，花儿在雾里朦胧，人在雾中模糊，然而夏歌却一眼就看到了在浓厚白雾中，站在枫树下的顾佩玖。
　　恍若心有灵犀。
　　她在那里，夏歌就知道她在那里。
　　夏歌顿了顿，走过去和她并肩站在一起，顾佩玖没有看她，也没有说话。
　　夏歌想，大师姐一向寡言，从来不对她说她在想什么，所以，她也从来不知道师姐在想什么。
　　有种人就是喜欢说，口上海誓山盟，信誓旦旦，结果这种人往往在行动上，海誓山盟就变成海市蜃楼，信誓旦旦变成了水月镜花。
　　但是……师姐是完全相反的人。
　　师姐的心思，总是藏得很深。
　　然而，却总是很温柔。
　　从天诛绫割下相思为她束发，瓢泼大雨下为她倾斜的雨伞，黑市里的狐狸面具，难过悲伤时候为她寄的“勿忧”还有娃娃。
　　大师姐知道她的秘密，却没有如常人一般大惊小怪，只是默默无言，等她自己愿意说。
　　众人非议时候，她站在她身前。
　　因恶鬼潮走得时候，默默留下丹峰掌令，让她免受剑峰欺辱。
　　她什么都懂，却什么都不说。
　　她真好。夏歌想，她那么好。
　　她一点……也不想让她伤心生气的。
　　丹殿在丹峰之顶，虽然丹峰没有剑峰高，但是站在这里，也能看到围绕着山腰的云海翻腾，耀眼的阳光在云海中折射出五颜六色的彩霞，十分美丽。
　　不知道怎么回事，和顾佩玖一起望着这翻腾滚动的云海，夏歌觉得自己本来很迫切的，想要把一切解释清楚的欲望反而慢慢的平静了下来。
　　……就这样站在一起，就挺好的。
　　她想。
　　头脑冷静下来了，一切似乎也清晰了，而冷静下来的夏歌不相信，那么聪明的师姐，会不明白她的话。
　　其实……不需要解释的吧。
　　过了一会儿，夏歌没话找话：“……师姐，你在看什么呀？”
　　顾佩玖沉默了一会儿，就在夏歌以为她不会回答，正准备自圆其说的时候，她突然道：“看云。”
　　夏歌顿了顿，正准备说点什么的时候。
　　顾佩玖把白皙的右手伸出来，掌心摊开，“还有……”
　　夏歌定睛一看。
　　黎明时她塞给她的那片红枫安静的呆在她掌心，枫叶的脉络分明，赤红如血，更衬得那手柔白似玉。
　　顾佩玖的声音浅浅。
　　“观心。”


第136章 清风勿忧
　　山风不算烈，但也不能说温柔，在它即将将顾佩玖掌心的枫叶带走的时候，又被她轻轻的握住。
　　无处可逃的枫叶。
　　顾佩玖握着叶子，看着夏歌：“你呢？”
　　夏歌抓了抓脑袋，最后灵机一动，“我在看……不是，我也在观心！”
　　顾佩玖瞧她那模样，问：“可观出什么来了？”
　　过了一会儿，夏歌小声道：“……观出……师姐对我好。”
　　顾佩玖收回视线，掌心的枫叶微微捏紧，望着在猎猎山风下波涛汹涌的云海，不咸不淡道：
　　“你这心观得太肤浅。”
　　“对你好的人很多。”
　　简单的陈述，又似乎夹杂了一点其他不一样的东西。
　　夏歌：“不一样的。”
　　顾佩玖没有看她，“哪里不一样？”
　　夏歌被问住了，但是想一想，又觉得自己不应该被问住。
　　可是夏歌也说不出来，到底哪里不一样。
　　但是，不一样，她知道不一样。
　　苦恼的皱眉想了想，夏歌忽然回过神来，说：“……我也不知道哪里不一样，反正……就是不一样。”
　　小姑娘看上去苦恼的脸蛋有点长开了，轮廓愈发柔和，平时看得多了没怎么注意，顾佩玖现在再一看，竟觉得在这里穿着丹枫素衣，佯装是个少年的孩子，面颊白皙，眉清目秀，竟活生生就是个姑娘。
　　顾佩玖不再说话。
　　也许是看她不回话，冷不丁的，衣袖又被轻轻的扯住了。那个眉清目秀的小姑娘扯着她的袖子，也觉得自己说得有点乱七八糟带着敷衍，苦思冥想后，小声补充说：“……要是非要讲的话。”
　　“大概就是觉得，很重要吧。”
　　飒风猎猎，山雾漂浮，枫树下的雾气，有些冰冷。
　　夏歌说：“我可能不太会说话……但是。”
　　她仰起头，望着看云的顾佩玖，随后轻轻的抱住了她的胳膊。
　　隔着一层层的布料，胳膊上的肌肤，依稀能体会到到女孩怀抱的温热触感，顾佩玖的心猛地一颤，恍若一道暖光，将之前从心底溢出的说不出的黑暗冰冷，融化的一干二净。
　　一瞬间的暖意，让顾佩玖一下蹦出一种念头——
　　要是为了这个人。
　　也许，做什么，她都会愿意。
　　夏歌还在轻声补充，“我不明白师姐之前为什么会生气，有时候也不知道自己到底怎么做才是对的。”
　　“……师姐说的对，也许对我好的人很多。”夏歌抱着顾佩玖的胳膊，把脸贴在上面，胳膊微微收紧，仿佛想要从她这里获得一点温度，“一个人一生都会遇到很多人。”
　　“很多很多对自己很好很好的人，或者对自己不是很好的人。”
　　顾佩玖听着她说，似乎是开始长大了，小姑娘有点变声，声音软软的，也带着点沙，她忍不住低头看，她贴着她的胳膊，她只能看到她很黑很软的头发，没有扎得很高，只是懒洋洋的用相思在发尾打了个结，赤红的相思映着乌黑的发，配着一地的红枫，煞是好看。
　　一本正经说话的样子，有点可爱。
　　顾佩玖想。
　　夏歌抬起眼，发现顾佩玖白皙的脸蛋上，如蝶翅的浓密睫毛下，一双漆黑的眼睛安静的注视着她。
　　两人对视，望着那双眼，一本正经讲道理的夏歌忽然卡壳了。
　　有那么一瞬间，混混沌沌的脑海中，一道黎明的光辉穿过记忆，东方亮起了鱼肚白，那个睫毛上染着白霜的少女就站在穿云破雾的黎光下，背后是高高的剑峰，她也是这般看着她。
　　看着在楚瑶背上的她。
　　好像等了她很久。
　　很久。
　　什么好与不好，似乎都不是那么重要了。
　　“……我想起来了。”夏歌道，“师姐今天，等我很久吗？”
　　“……”
　　夏歌说：“师姐，你说句话呀。”
　　顾佩玖沉默。
　　“师姐说过不会骗我。”夏歌肯定的说：“师姐要是回答‘没有’的话，就是在说谎，所以……就不说了吗。”
　　好像没有什么逻辑。但顾佩玖真的，那是对的。
　　她确实，等了她很久。
　　一方面是今天的晋升仪式，一方面……
　　顾佩玖暗下了眼睛。
　　夏歌自言自语，“……那就是等我很久了。”
　　顾佩玖面上没有承认，也没有否认，夏歌还想要说点什么，然而却听她忽然驴头不对马尾的说了一句：“情书。”
　　夏歌一愣，情书？
　　之前毛晴说的那个……情书？那个真的是假的啊！夏歌下意识的就想要解释，“那个是……”
　　顾佩玖看着她，突然打断她说，“衣服。”
　　情书算了，衣服又是什么？她衣服脏了？
　　夏歌去看自己的衣服，和师姐同款丹枫素衣穿得板板正正，酒醒的差不多的夏歌想到早上的事情，一下就反应过来了。
　　不是她的衣服……
　　师姐说的是今天早上，她送给楚瑶的那身衣服……？
　　那身衣服怎么了吗？
　　见夏歌似乎茫然不知道说什么，顾佩玖说。
　　“你说喜欢你的人，你看都不会看一眼。”
　　她盯着她的眼睛。
　　“若是，你喜欢的人呢？”
　　夏歌愣住了。
　　山风飒飒，吹落了几片枫叶，云海翻腾，难寻峰回路转。
　　夏歌说：“我……我没有喜欢的人。”
　　顾佩玖紧紧盯着她。
　　不知道为什么，夏歌忽然觉得，这个回答……很重要。
　　“或者说……喜欢的人太多，就没有什么喜欢与不喜欢的了。”夏歌犹犹豫豫的说，“喜欢分很多种……”
　　“对我好的人，我当然会喜欢。”夏歌说，“楚师姐救过我，叶泽陪我喝过很多年的酒，夫子教会我很多东西，毛晴是我的朋友，他们我都喜欢，失去哪一个我都会难过，哪一个要是去远方，我都会去好好的送别的。”
　　“……而且。”
　　她将顾佩玖抱得更紧，像个说错话的孩子，“……要是这样喜欢我的人，才不会倒霉呢。”
　　这是来自于朋友，老师，伙伴的喜欢。
　　“师姐也这样喜欢我的话，我也会努力对师姐好的。”
　　孩子的温度贴在身上，冰凉的山风下，顾佩玖竟然觉得有些滚烫。
　　仿佛是这个孩子的赤诚燃出的一片热血。
　　可是……不是这样的啊。
　　顾佩玖想，不是这样的。
　　她对这个孩子的感情，明明不是这样的。
　　这个孩子，不懂吗？
　　顾佩玖顿了顿，想。
　　——她不会不懂的。
　　“可是师姐之前说了情书。”没等顾佩玖说什么，夏歌又道，“想必不是我说的这些喜欢了。”
　　她说：“如果师姐说的是那种喜欢，那我就没有了。”
　　……果然。
　　顾佩玖望着夏歌的眼睛，“会一直没有吗？”
　　“不知道。”
　　“我现在还没有遇到可以一辈子在一起的人，也许永远都遇不到的。”
　　夏歌想到了自己傀儡师的身份，有些苦恼的皱了皱眉头，但很快便舒展开来了。
　　这种事情，随缘而已。
　　“但我很信一句话的。”夏歌笑了，“命里有时终须有，命里无时莫强求呀。”
　　虽然之前也会做点白日梦，闭上眼睛就想，什么时候会有什么漂亮的小哥哥踩着七彩祥云来娶她，但是睁开眼睛面对现实的时候，白日梦果然永远只是白日梦，还是要想第二天的口粮去哪里讨回来。
　　也许……曾经，也许也是有过喜欢的人的。
　　夏歌想到了豆豆，心脏一窒，随后便又想到了白梦穴里的“豆豆”。
　　到底白梦穴里的一切是一场梦。
　　还是她之前遇到的豆豆，是一场梦？
　　夏歌分不清，她只能让自己不去想太多，努力让自己活得单纯一点。
　　是不是梦不重要，重要的是……
　　人都是活在当下的。
　　“所以师姐之前为什么会生气？”夏歌问，“我……不太懂。”
　　顾佩玖道：“你拿走了我的面具。”
　　夏歌一愣。
　　一片阴云遮住了太阳，山风好像变冷了。
　　不知道为什么，夏歌忽然觉得顾佩玖的眼眸很黑。
　　那种深深的，浓郁的黑暗。
　　顾佩玖俯身，用左手搂住了抱着她右胳膊的小姑娘，将下巴靠在她的肩头，半晌，纤长的睫毛微微颤动，她轻声道，“我怕……我的狐狸被你弄丢了。”
　　师姐的怀抱十分温暖，像是冬日晒在身上的太阳。而顾佩玖说的话，夏歌过了一会儿才反应过来，师姐好像是在说她黑市送她的狐狸面具。
　　那深黑的眼瞳映照在心底。
　　但似乎又不单单，只是面具这样。
　　“……不会丢的。”夏歌说，“一直都在我这里。”
　　那片阴云，还在挡着太阳。
　　夏歌微微仰头，视线穿过迷雾，望着被阴云挡住光的天空。
　　顾佩玖抱着她，很温暖。
　　“师姐寡言，而我又什么都不是很懂。”夏歌又说，“总是惹你生气。”
　　“但大师姐，我还小呢。”她厚着脸皮，小声的撒着娇，“……你总是要原谅我的呀。”
　　顾佩玖沉默了一会儿，慢慢收紧了双臂的力道，把怀里这个软绵绵的孩子抱得更紧。
　　顾佩玖听见自己说：“嗯，好。”
　　——如果你爱一个人，你有时就得原谅她。
　　顿了顿，顾佩玖靠到女孩耳边，低低的说：“……你也很重要。”
　　——你也很重要。
　　温柔的檀香萦绕在鼻尖，有那么一瞬间，夏歌忽然就懂了。
　　……懂大师姐，之前为什么会因为她去看楚瑶而生气了。
　　因为师姐说……她很重要。
　　“我好像明白了。”她说，“……要是，师姐有了其他喜欢的孩子，不喜欢我了。”
　　“我也会有点难过的。”
　　不是怕丢了面具还有狐狸。
　　只是怕重要的人，丢了一颗喜欢她的心。
　　夏歌小声道，“所以，在遇到我喜欢的那个人之前，或者，在我长大之前，我一定会好好的在师姐身边的。”
　　“我……再也不会让师姐，等我那么久了。”
　　天空那片云慢慢飘动，被挡住的太阳又冒出了脑袋，有细微的阳光透下来，穿过厚厚的迷雾，洒向人间。
　　很久很久。
　　夏歌才听到顾佩玖应了一声。
　　“嗯。”
　　声音浅浅，似喜还忧。
　　夏歌：“嗯，还有……”
　　“那个……毛晴说的那个，情书。”
　　顾佩玖抱着她的手微微一紧。
　　夏歌唇角抿起了一个浅笑，她挣开顾佩玖的怀抱，从戒指里拿出了一个浅绿色的信笺。
　　“勿忧”二字，清秀隽逸。
　　夏歌有些不好意思的笑了笑，有些腼腆道。
　　“大师姐，我长那么大，就只收到过这封情书呀。”


第137章 她很漂亮
　　谈完了心，夏歌和顾佩玖回到了丹殿内。
　　殿内众人依然热热闹闹，见到夏歌，人人都免不了要称一句“夏小掌令”。
　　夏歌依然傻笑，装傻之余，又忍不住朝一个方向瞟。
　　一次两次还好，但是夏歌往那个方向有意无意瞟了很多遍，也免不得引起了顾佩玖的注意。
　　她顺着她的方向，看到了脸色不太好的叶泽，还有他旁边托着腮，百无聊赖玩着樱桃的楚衣。
　　她顿了顿，明知故问：“在看什么？”
　　夏歌“啊”了一声，反应过来被抓包了，她抓了抓脑袋，“我在看叶泽……”
　　顾佩玖：“哦？”
　　语气中听不出什么感情。
　　夏歌道：“我觉得他今天有点奇怪。”
　　夏歌说着，又忍不住往他的方向看了一眼，正巧，叶泽微微抬起了头。
　　一刹那，目光对视。
　　少年漆黑的眼瞳原来弥漫着深深的迷茫和不知所措，然而却在和夏歌对视的下一秒。
　　那一瞬间，所有的迷茫骤然褪去，取而代之的，是恍若想起来什么一般的……惊恐还有憎恶。
　　一闪而过。
　　然而仅仅是一闪而过，也足够夏歌愣在当庭了。
　　“怎么了？”顾佩玖敏感的发现了夏歌在出神。
　　而那边叶泽似乎一下回了神，随后仓促又僵硬的对夏歌露出了一个苍白的笑。
　　夏歌收回眼神，“……没什么。”
　　顾佩玖侧目朝叶泽望过去。
　　少年已经低下了头，双手扶着头，身体微微颤抖，看上去状态有些糟糕。旁边的楚衣似乎在问他怎么了，感觉到了顾佩玖的目光，她也侧眼，两人目光交织。
　　女孩的漆黑杏眼特别漂亮，不似她姐姐那般是透着剔透光芒的浅褐色，而是如黑琉璃一般的黑色，在那波光粼粼的柔软甜蜜的色泽下，似乎隐藏着什么更深更深的东西。
　　宛若流过山底，藏着秘密和欲望的一条漆黑暗河。
　　而那条河流，在她和顾佩玖对视的一刹那露出了一点端倪。然而很快又掩藏在了晶亮的瞳色里，甜又礼貌的笑眼下，仿佛什么都没有。
　　顾佩玖微微眯起了眼睛，随后若无其事的收回了目光，看了一眼夏歌。
　　少女低着头，相思调皮的滑到了发尾，把自己扎成了一个好看的蝴蝶结，前面的碎发微微的散下来，遮住了她白皙柔和的脸颊。
　　女孩一直都很瘦，刚进丹峰的时候是摸到骨头的瘦，一副吃了上顿找不到下顿的样子，因此骨骼突出，脸颊显得有些棱角，加上又是爬树捉鸟，到处胡闹，更偏像是假小子。但是现在，丹峰伙食不差，又正是长身体的时候，女孩到底是长了一些肉，但并没有因此显胖，只是骨肉更加匀称，脸颊也更柔和，偶尔回眸笑一笑，漆黑的猫眼儿配上那张白嫩嫩的脸蛋，活生生就是个瘦瘦的小姑娘。
　　只是这个瘦瘦的小姑娘虽然低着头，垂下的黑发遮住了脸蛋，顾佩玖也能感觉到那股萦绕在她周身隐约压抑。
　　顾佩玖忽然问：“担心他？”
　　夏歌沉默了一下，“……也没有。”
　　顿了顿，她有点赌气道：“人家也不用我担心。”
　　虽然努力的说服自己没什么，叶泽只是随便看一眼而已，但不得不承认，夏歌有点被那个眼神给伤到了。
　　之前鬼龙玉的事情被叶泽追问责怪，也不算什么，本来她的行为就很值得怀疑，加上又传出傀儡师的传闻，叶泽一向憎恶那些东西，那天说话过激一点也情有可原。
　　白梦穴之后，夏歌本来觉得他们的关系已经回暖的差不多了。
　　但是……好像又不是这样。
　　夏歌不知道发生了什么，也不知道怎么了，但突如其来被这样看一眼，夏歌觉得自己心态有点崩。
　　其实要是关系一直在崩，被这么看一眼也没什么，无伤大雅，但是当你觉得你和某个人关系已经回暖的差不多了，可以继续做一起喝酒的好朋友时，被突如起来的这么看一眼。
　　就会很伤。
　　顾佩玖道：“你看起来很难过。”
　　夏歌：“我没……”
　　冷不丁的，她的话被打断了。
　　她有些微凉的手被一只温暖的手牵起来，顾佩玖顺着她说：“嗯，你没有难过。”
　　夏歌忽然不知道说什么了。
　　顾佩玖轻声道：“不管你难不难过，我都会在这里的。”
　　难过可以，但不要露出一幅——
　　我好像什么都没有了的表情。
　　顾佩玖想，那样，她会觉得自己有点没用的。
　　顾佩玖话音落下的一瞬间，夏歌感觉仿佛一颗糖化在心底，暖融融的。
　　她忽然想起了那天，和叶泽谈完心，心情阴郁，蹲在课堂外，瓢泼大雨倾盆而下的时候，这个人走来，为她倾斜下的那把水墨伞。
　　夏歌忽然不觉得很伤了。
　　她想，有时候人就应该知足一点。
　　得之我幸；失之我命。
　　佛系一点也挺好的。
　　那股扎心感觉消失后，夏歌回过神来，又忍不住喃喃：“……但是为什么？”
　　顾佩玖：“嗯？”
　　夏歌直说：“刚才，叶泽看我的眼神很奇怪。”
　　以她对叶泽那么多年的了解，绝对不会莫名其妙的那么看她啊。
　　就像是……在看仇人一般的眼神。
　　虽然只有一秒，但那锋利，恐惧，又憎恨的感觉，在那一瞬间演绎的淋漓尽致。
　　如果叶泽只是在逗她，那他绝对可以去拿奥斯卡小金人了。
　　他完全也没有理由这么做。
　　虽然心里想着什么佛系挺好的，你不理我我不理你呗。
　　但是很少有人会因为一个眼神就轻易的放下一个一起经历过风雨，同舟共济过很多年的朋友。
　　同甘易共苦难。
　　夏歌很明白这个道理，所以比起佛系，她其实更想弄明白叶泽为什么会那么看她。
　　顾佩玖说：“白梦穴吧。”
　　夏歌一愣。
　　顾佩玖淡淡道：“可能是在白梦穴里看到了点什么东西。”
　　她牵着她的手，说：“要是担心的话，不妨亲自去问一问。”
　　夏歌一想也是，抬眼向叶泽看过去，冷不丁的却一下对上了楚衣清澈柔软的黑眸。
　　她托着下巴，雪白的小手里拈着红樱桃在叶泽唇边，那个动作，似乎正要喂叶泽吃樱桃。
　　也似乎，和夏歌对视只是一次无意的回眸。
　　楚衣对着她一笑，目光若有似无的扫过了顾佩玖牵着她的手，眼底深沉的阴郁被甜蜜的笑意掩埋，分毫不露。
　　不知道为什么，明明自觉身份掩藏的很好的夏歌，在看到楚衣的一瞬间，却有点抬不起脚来了。
　　顾佩玖：“怎么不去？”
　　半晌，夏歌答非所问：“师姐。”
　　“嗯？”
　　“……你觉得，那个姑娘的眼睛好看吗？”
　　“谁？”
　　“叶泽身边的那个。”
　　顾佩玖又看了一眼楚衣。
　　楚衣托着下巴，又和顾佩玖对视了一眼，黑色的眼睛眨了眨，歪头对叶泽说了什么。
　　叶泽沉闷的低着头，不知道回应没有。
　　但楚衣又笑了。
　　笑得很甜。
　　顾佩玖沉默半晌，评价道：“明眸善睐。”
　　顿了顿。
　　“顾盼生辉。”
　　夏歌忽然就觉得很满足。
　　过往的回忆走马观花，当时为了这双眼睛所经历的，难以言说的苦难，这一刻，似乎都很值得。
　　她说：“我也觉得很漂亮。”
　　在这个孩子看不见的时候，她就觉得她的眼睛很漂亮了。
　　所以，努力想让她再次看到这个世界的一切。
　　顾佩玖也没有让夏歌得意太久，很客观的继续评价：“只是看上去如此罢了。”
　　那双眼看上去温顺甜蜜，天真无邪，然而细看便能看到那眼中暗藏凶机，戾色横生，并不是什么善茬。
　　“我知道的。”
　　夏歌微微握紧了她的手，“就是因为这样……”
　　她知道的。
　　也正是因为她知道。
　　所以，更想要让那只活在灰暗里的蝴蝶，慢慢的飞出暗黑的囚笼，看见这世上的光。
　　夏歌：“所以，才希望她可以用这双漂亮的眼睛，看得更远一些。”
　　“很漂亮。”顾佩玖看着她，突然道。
　　夏歌一愣，“啊？”
　　顾佩玖微微别开了脸，道：“……你的眼睛，也漂亮。”
　　夏歌：“……”
　　这么直截了当不拐弯抹角的称赞真的是猝不及防。
　　但出自大师姐，又觉得理所应当。
　　……大师姐说过，她不会骗她。
　　夏歌忽然就觉得脸有点烫，她咳了两声，尴尬道：“啊……是吗……哈哈，我也觉得很漂亮哈哈。”
　　正当夏歌沉浸在师姐突如其来的夸赞的时候，顾佩玖道：“确定不去问问吗？”
　　“他们好像走了。”
　　夏歌一抬眼，确实要走了。
　　叶泽看上去心事重重，楚瑶在一边，两人并肩离开了丹殿。
　　看上去像一对壁人。
　　夏歌歪了歪头：“不问了。”
　　这样……挺好的。
　　==
　　丹殿外。
　　“就这么走了？”楚衣声音柔软，“不和夏小掌令道个别吗？”
　　“夏小掌令”从舌尖滑出来的时候，楚衣总觉得有种奇怪的感觉，就像曾经一直陪伴在身边的人，突然变成了另外一个不认识的人。
　　这种感觉真的是糟透了。
　　楚衣想。
　　叶泽说：“……不必了。”
　　“阿泽。”楚衣忽然道。
　　叶泽一愣。
　　楚衣笑起来，甜甜的，“不叫哥哥的话，你能让我这样叫你吗？”
　　叶泽：“……”
　　半晌，他道：“随便你。”
　　他并没有心情纠结这些无关紧要的称谓。
　　丹峰上，有很多枫叶，随着山风飒飒飘落。
　　望着围绕着山峰翻滚的漫漫云海，叶泽想到了刚刚在看到夏无吟的一瞬间，那张轮廓柔和的，秀气的……不像个男孩子的脸蛋。
　　就是那张脸蛋，一下，再次，和白梦穴幻境中，那个戴着铃铛的女孩重合。
　　像得有些令人窒息。
　　——叶泽，为什么，你还不死呢？
　　在刚刚朝着夏无吟下意识的露出了厌憎眼神的那一刻。
　　叶泽真的有点想死。


第138章 鬼龙之玉【虐】
　　夜色深沉而寂寥。
　　叶泽躺在自己的寝舍，辗转难眠。
　　李流的话萦绕在心头，像是一只漆黑的，掏入他内心的手，将他深埋在心底的仇恨一点一点的揪出来。
　　秋蝉隐约鸣唱。叶泽强迫自己闭上眼睛，让自己不要想。
　　然而，睁眼是痴念，闭眼是执念。
　　这闭上眼睛，便是母亲柔软的声音，还有父亲严厉的教导。
　　随后便是一片惨烈的血色。
　　那戴着银铃的女童声音清脆若银铃，“——连条狗都不要留下。”
　　树下的女人“嗯”了一声。
　　她的身边，父母的尸身躺在一片血泊中。
　　……秦月。
　　秦月！！！
　　叶泽猛地睁开了眼睛，双目赤红！他起来，突然像是疯子一样抄起了墙上的剑，问情剑“哧”抽离竹鞘，凄冷的月光从窗外照进来，映得剑上纹路复杂，更显莫测。
　　锋利无比，削铁如泥。
　　报仇……秦月！！
　　一瞬间，一股强大到森冷的气息从叶泽身上散开，恍若什么觉醒了一般，冰冷寒月下，问情剑铮然作响，少年面庞棱角分明，一双漆黑的眼眸隐约泛上了红光，仿佛地狱而来的修罗，浑身冰冷的没有任何人气。
　　腰间，缺了右角的鬼龙玉隐约缠绕起了黑气。
　　叶泽慢慢抬起了问情剑。
　　在听到前魔教教主秦月被关押在剑峰山牢之后，充斥在心中的压抑和愤怒，终于在这一刻爆发！
　　二百冤灵啊！！他叶家枉死的二百人啊！！
　　灭门之仇不共戴天，仇人近在咫尺，他怎么……他怎么能还在这里躺着，像个垃圾一样什么都不做？！
　　他要把那个女人一点点的切碎喂狗才能活祭他叶家二百怨灵！！！
　　不死不休！！
　　腰间鬼龙玉骤然光芒大作！！一瞬间，一道黑雾凝聚而成的巨大龙形瞬间从鬼龙玉之间窜出，蜷缩在小小的寝舍中，闭着眼睛的黑雾鬼龙，慢慢的睁开了那双赤金色的眼瞳，凝视着眼前满眼冰冷的少年。
　　它感觉到了……强烈的感情。
　　这种感情不似上次那般。
　　而是……仇恨。
　　非常强烈的，压抑的，像是掩藏压抑了很久的感情突如其来的井喷，可怕到不可思议。
　　所以，时隔三年，它再次被这样热烈的感情所唤醒。
　　“孩子……”
　　鬼龙雾茫茫的身躯缠绕着少年，金色的瞳孔深深，“你是，想要复仇吗？”
　　对于突然出现的鬼龙，叶泽微微意外，随后很快又沉寂下来，一双漆黑的眼睛折射着冰冷的月光：“生而为无心之冷玉，死而生无心之鬼龙。”
　　是为鬼龙玉。
　　鬼龙玉本身只是一块无情魂石，后来曾有神龙降世，龙死于天罚，身死道消，残魂未散，被魂石吸收，遂成无心鬼龙玉。
　　因为丢了心，所以常感世间无趣，而能成为恶鬼怨灵的大多是人间有强烈执念之人，因此却心的鬼龙特别喜欢吞噬恶鬼，沉睡其魂中，在恶鬼之梦中体味世态炎凉，人间百态。
　　久而久之，鬼龙玉便成了驱邪祥晦之物，没有恶鬼敢上去找死。
　　但同样，若是感觉到了比恶鬼更强烈的执念和感情，鬼龙也会从梦中醒来，并且为了表示“感受到感情的感激”，将自己的力量借给他。
　　显然是叶泽对于秦月的仇恨，将鬼龙玉从恶鬼之梦中唤醒。
　　叶泽顿了顿，又道：“是。”
　　他一字一句道：“我想要，复仇。”
　　少年捏着问情剑，一双眼瞳没有任何感情，“听说把你唤醒的人，都能从你这里借到力量。”
　　“是的。”鬼龙慢慢扭动自己的身躯，凑到叶泽面前，突然又说：“我认得你。”
　　叶泽看它。
　　“我记性不好，整日睡在玉中不问世事，老是会忘记一些人，一些东西。”鬼龙道：“但是我认得你。”
　　“你知道我为什么认得你吗？”
　　叶泽摇头。
　　“三年前……我见过你。”
　　鬼龙想了想，回忆道：“上一次借给人力量，就是三年前。”
　　“有个孩子。”
　　三年前……
　　叶泽想到了什么，脸色顿时有些苍白。
　　“那个孩子断了一条腿，她既然把我唤醒了，我便按惯例问她想要什么……”
　　鬼龙玉声音慢悠悠的，“你知道，她说什么吗？”
　　问的简单。
　　鬼龙却现在还记得。
　　那个孩子孤身一人，单枪匹马，一条腿被半人半鬼的怪物踢断了，却也强忍着疼没有倒下，只是一双眼睛亮的像是火焰。它的真身鬼龙玉被一只傀儡给抢走了，失去了它的庇护，万千恶鬼铺天盖地，万鬼缠身，那孩子孤独的魂灵承受着恶鬼穿魂的煎熬，即将破碎的灵魂，却又倔强的不肯散去。
　　鬼龙不知道，一个普通人的魂灵，要怎么样才能承受住那种痛苦。
　　生世千年，它向来喜欢看恶鬼们在世时经历的人间百态，世态炎凉，但往往会在入梦前将恶鬼的怨气炼化，因为没有什么灵魂，能那么轻易的承受万鬼穿魂时，它们的怨气所带来的身临其境的痛苦。
　　但是，那个孩子，承受住了。
　　痛苦到嘴唇几乎咬出血来，却还是倔强的站在原地，明明只是一个孩子，却只是站在那里，任由万鬼穿身而过，仅仅站着，就自成一种风姿。
　　那是出自灵魂的气质与风骨，强大的魂灵和孱弱的身体，在那一瞬间闪烁出了强烈到耀眼的辉光。
　　在正是那一刻，那种强烈的感情迸发了出来——
　　不能死，不想死，不可以死！！！
　　无论经历了什么，都要活着！！
　　正是那种勇不畏死，却又贪生怕死的矛盾，混合成了一种奇异的感情，将真正的它从沉眠中唤醒。
　　并一眼，就记住了这个孩子。
　　叶泽闭了闭眼睛，再睁开后，眼里又重新化作一片冰冷，“他……说什么？”
　　鬼龙慢悠悠的道：“她说……”
　　——“我可以借给你力量，或者尽力去实现你的心愿，告诉我，你现在，想要什么？”
　　那个孩子站在万鬼中间，忍受着万鬼穿身的痛苦，一双眼睛恶狠狠的看着它，然而瞳孔深处却是一片空洞，也许是痛到了极致，精神已经混沌了，她语无伦次道：“你在问我要什么？！行啊，拯救苍生行不行？！老子他妈的想要拯救苍生！！！你去帮我拯救苍生吧！！苍生好痛啊——为什么这么痛！！为什么活着这么痛！！为什么——你告诉我啊，告诉我怎么拯救苍生吧！！”
　　……也难怪如此。
　　恶鬼的怨气，会将在人间经历的万般惨象加注在她身上，鬼龙经历过这种痛苦。
　　区区灭门算什么。
　　家国覆灭的绝望，万箭穿身的疼痛，恶鬼们生前所经历的一切，这个孩子，统统都会作为主角，经历一遍，又一遍。
　　所以，鬼龙玉才一眼，就记住了那个孱弱身体里强大灵魂。
　　拯救苍生？
　　拯救自己都来不及，怎么拯救苍生。
　　当它把她救出来的时候。
　　她跪在了地上，神情恍惚，“七百七十七……”她说，“……三百人饿死，二十人车裂，有人马革裹尸，有人傀儡破魂，有人万箭穿身，有老人病死家中无人关心，有孩子被快饿死的母亲掐死……”
　　说着说着，她笑了，又痴又癫，“我想……拯救苍生啊。”
　　笑着笑着，又哭了，她说：“我救不了苍生，我什么都做不了，但我至少……至少，要把一个人从这里，带出来——”
　　万千绝望中无人相助。
　　叶泽沉默不言。
　　“拯救苍生也许只是戏言。”鬼龙让自己飘远一点，金色的眼睛盯着叶泽，“或者说，只能是戏言，她救不了苍生，只能从那恶鬼重重之地，救出你。”
　　之前夏无吟把他从恶鬼营里，满身鲜血的捞出来，原来就是借的鬼龙玉的力量。
　　叶泽微微攥紧了剑，脸色微微有点苍白。
　　鬼龙玉叹道：“三年前，那个孩子借我的力量，用经历过绝望后的慈悲救了你。”
　　“三年后，你用仇恨将我唤醒。”
　　“——你一定要这么做吗？”
　　叶泽怔怔想到的，是独身闯入恶鬼营，从那重重恶鬼中，拖着一条断腿逆光而来小少年。
　　那个时候，恶鬼营的人已经准备第二天杀了他了。
　　夏无吟就这样，满身鲜血拿着抢来的枷锁钥匙，最后倒在了他身上。
　　恶鬼不近。
　　那个似乎因为断腿，疼的快哭了的孩子，死死抱着他的脖子，声音嘶哑的像是从地狱爬出来的恶鬼，又温柔的像是披着圣光的佛陀。
　　“痛苦吗？”
　　叶泽之前受过刑，愣愣道：“……痛。”
　　断了腿的少年“啪”的一巴掌拍到他脸上，下手狠的要命，叶泽却不怎么疼，他听见他嘶声道，“谁他妈活着……不痛苦啊！！你以为只有你一个人痛苦吗？！你怎么能这么天真啊！？我也很疼！我特别疼！！！我快疼死了！！！你他妈算个屁！”
　　叶泽整个人都愣愣的。
　　满身鲜血的小少年说完，似乎是站不住了，整个人踉跄了一下，抱着他的脖子，喘了口气，低声道，“所以，求求你下次，别任性了，行吗？”
　　“找你……很辛苦的。”
　　——你能不能唤我一声……兄长？
　　“……兄长。”
　　一瞬间。
　　自称男儿有泪不轻弹的叶泽，泪流满面。
　　第一次觉得自己，是真的蠢。
　　他原来以为，没有人会来救他的。他原来以为……
　　夏无吟在闯恶鬼营之前透露给各宗派找到的恶鬼营窝藏点，伴随着从各个宗派人吵嚷的声音，恶鬼营从此覆灭。
　　从那之后。
　　剿灭了恶鬼营后，他遇到了菱溪峰的掌门，掌门夸赞夏无吟的机智英勇，给了治断腿的丹药还有菱溪峰的信物，让他们等伤好了拜入菱溪丹峰。
　　那段时间里，夏无吟虽然有了治伤腿的丹药，骨骼接上了，但还是会因为愈合疼的无法入眠，即使睡了，也是噩梦缠身，夜夜惊醒。
　　为了让他睡个好觉。
　　叶泽找来了酒。
　　“喝酒吧。”叶泽说，“我听人说，喝了就不会疼了。”
　　那是烧喉的烈酒。
　　但是叶泽记得，噩梦缠绵半月，那是夏无吟唯一一次半夜没有被噩梦唤醒。
　　也就是从那个时候开始。
　　滴酒不沾的夏无吟爱上了喝酒。
　　从此之后，也许是不想再提起伤势，也许是想要减轻他脸上的负疚，夏无吟变成了一个更加爱笑的人。
　　他会喊他小泽子，会对他百般使唤，会让他陪他喝酒，言笑宴宴，猫眼弯成月牙，一副似乎永远也不会悲伤的样子。
　　叶泽没有见夏无吟流过泪。
　　即使腿都断了，每夜都在疼。
　　只会说好疼啊，却也没有流过一滴眼泪。
　　叶泽闭了闭眼，再睁开，握紧了剑，一字一句。
　　“是，我一定要这么做。”


第139章 坟头蹦迪
　　与此同时。
　　夏歌正蹲在后山学笛。
　　【控魂走声】
　　白玉笛上的一丝鲜血游荡，夏歌用笛子在吹小星星。
　　后山的守灵在小星星的节奏下快乐的蹦跶。
　　系统：“……你这样在老祖的坟头前面让他们蹦迪，老祖会生气的。”
　　夏歌厚着脸皮：“不，我觉得老祖会十分欣慰的看她的弟子是如何勤勤恳恳的继承她的家传绝学的。”
　　湛蓝的迷途鹿优雅的卧在树下，看上去有点懒洋洋。
　　小星星节奏轻快愉悦，夏歌吹完一曲，底下守灵的目光又僵硬了，不跳舞蹦迪了，又开始四处游荡。
　　一旦笛声停下，就会失控。
　　“……果然不行。”夏歌有点惆怅，“借着这笛子的魔性，才能勉强控制这些东西跳个舞，不知道魔教是怎么控制魔化傀儡的，真可怕。”
　　“因为魔教有一把叫做‘白骨哀’的笛子。”
　　少女的声音淡淡的，“所以对于魔化傀儡，更能应用自如。”
　　顾佩玖话音未落，漂亮的玉笛便悄无声息的从夏歌手里滑落，“咚”的一声磕在了一块石头上，她蹲在树上，一瞬间浑身僵硬，脑袋里也是一片空白。
　　几乎是下一秒，鬼影迷踪发动，夏歌整个人宛若鬼魅，一闪身抄起地上的笛子撒腿就要跑。
　　她这一跑，感觉到人气的守灵下意识的想要攻过来，顾佩玖微微侧眼，周围灵气浮动，瞬间化作了一道道灵气绳子，将那些蠢蠢欲动的守灵捆了个结结实实，与此同时，少女身形一闪，下一刻溜走的夏歌便被一下揪住领子，顾佩玖声音淡淡：“你跑什么？”
　　夏歌：“……”
　　夏歌：“我没跑！我什么都没干！不是我！不是我吹的！是是是是……是它，它吹的！！都是它吹的！！”
　　夏歌指着迷途鹿的手都有点抖。
　　迷途鹿歪歪脑袋看她，无辜的眼睛水汪汪的。
　　系统：“……”一头鹿会吹小星星？你逗谁呢？！
　　顾佩玖揪着她的领子，眯起的眼睛微微滑过了三分笑意，面上却不动声色，“哦？”
　　夏歌垂死挣扎：“真的不是我，我给你说这头鹿超厉害的，会唱歌会跳舞的，还会坟头蹦迪……大师姐你一定没见识过——”
　　你放开我我给你见识一下嘛。
　　小姑娘穿着个打着补丁的夜行衣，手里拿着个玉笛，试图垂死挣扎。
　　系统：“……”
　　一阵奇异的风吹过。
　　然而下一秒，顾佩玖瞳孔微微一缩，猛地转头，朝着剑峰的方向望过去！
　　从剑峰方向吹来的风里，卷着诡异的气息。
　　与此同时，几个感觉到人气的守灵又摇摇晃晃的走过来了。
　　她揪着夏歌的领子，直接将人带到了怀里，几个纵闪来到了丹峰脚下，道：“回去。”
　　顾佩玖速度很快，夏歌大脑还没反应过来发生了什么，就已经连人带笛子换了个地方。
　　夏歌：“……”
　　顾佩玖说完，转身就要走，似乎有什么要紧事。夏歌二话不说一把抱上去，“哎师姐别走！！”
　　顾佩玖停下了，侧头看她。
　　“……作甚。”
　　无比心虚的夏歌仰头，厚着脸皮说，“人家想跟师姐一起嘛，师姐去哪我就要去哪！”
　　清澈的月光下，小姑娘的脸蛋白嫩嫩的，一双猫眼儿很勾人。
　　一瞬间，顾佩玖想，要是这孩子想要她的命，她也会给的吧。
　　疯狂的想法。
　　——只要是她的要求。
　　她什么都可以答应。
　　顾佩玖沉默了一下，道：“可能有危险。”
　　夏歌松开顾佩玖的袖子，拍着胸脯道：“我会保护师姐的！！我超厉害的！”
　　明明知道是戏言，但顾佩玖看着那双清澈的猫眼，那种疯狂的念头微微散去，取而代之的，是一种弥漫的暖意。
　　顾佩玖唇角微微一勾。
　　很温柔。
　　夏歌心中一喜，以为有希望，小算盘打得噼啪作响，先跟师姐过去看看师姐在做什么然后好好表现争当三好少年然后在师姐心情好的时候“不经意”的问一下师姐对于“一首小星星引起守灵齐齐在老祖坟头蹦迪”的看法什么的……
　　下一刻。
　　顾佩玖道：“不行。”
　　等夏歌回过神来的时候，已经连顾佩玖的影子都看不到了。
　　夏歌：“……”
　　星光弥漫。
　　夏歌默默的把扎在发尾的相思解下来，笑容格外温柔。
　　相思在她手上瑟瑟发抖，下一刻就要从她手中溜走，夏歌手指一勾，把它的小尾巴缠在了手指上。
　　小相思微微一颤，随后彷佛吃了“春药”一般开始在夏歌手指上缠来绕去，还蹭蹭她的掌心，看上去很兴奋。
　　系统：“……它看上去很喜欢你。”
　　夏歌若无其事：“嗯，我也挺喜欢我自己的。”
　　系统：“……”
　　随后夏歌面无表情把小相思缠到了一棵枫树上，打了三个结。
　　夏歌：“每次都把我位置泄露给天诛绫，你很开心哦？”
　　小相思试图否认。
　　夏歌作势要走，被打了三个结的相思立马识相的点“头”如捣蒜。
　　都是我的错千错万错都是我的错！
　　夏歌满意的点点头，“嗯，所以，现在换你了。”
　　小相思茫然的歪了歪自己的身体。
　　夏歌露出了狡猾的笑：“天诛绫现在在哪？”
　　= =
　　叶泽提着剑出来，即将穿过柿子林的时候，碰见了楚衣。
　　小姑娘衣裙飘逸的站在柿子林前，身周银蝶缠绕，乍一抬眼，杏眼黑眸，唇红齿白，肤色胜雪，恍若天降蝶仙。
　　“你要去哪里呀？”
　　楚衣歪了歪头，声音很甜。
　　叶泽沉默的看着她，手里提着问情剑，漆黑的眼睛无波无澜，“让开。”
　　腰间鬼龙玉里的鬼龙，龙身缠绕在他拿着剑的胳膊上，两只前爪攀爬在他的肩头，一双金色的铜铃龙目瞪着楚衣。
　　除了唤醒他的人，其他人是看不到它的。
　　“不是不着急么？”楚衣把小手背到身后，绞在一起，笑眼弯弯，“怎么突然就……”
　　叶泽打断她：“你早就知道？”
　　他想到了之前楚衣来找他，想要告诉他的一些事情。
　　但是，当时被他义正言辞的拒绝了。
　　一时间，叶泽忽然很恨自己的固执己见，如果能早一点知道，如果能早一点知道……
　　“对啊。我早就想给你说了呢。”楚衣歪了歪头道，“可是你不愿意听呀。”
　　他死死的捏紧了问情剑，心中波涛汹涌，到最后只能抿紧了了唇，提着剑，一言不发的从楚衣身边走过去，最后只留下了一句。
　　“不要告诉别人你见过我。”
　　少年从她身边走过去，森寒目光中翻滚着恨意，一步一步，仿佛来自地狱的修罗。
　　楚衣忽然道：“等一下。”
　　叶泽没有停。
　　“如果你还不听的话，我保证你还是会后悔的。”楚衣转过身，眼睛眨了眨，“真的。”
　　叶泽走了几步，最后停下了。
　　山牢门口，绵延的巡逻人看守严密。
　　“怎么又是你？”
　　看守人看见楚衣，眉头皱起来，“你跟里面是亲戚吗？”
　　楚衣眨了眨眼，把水蓝色的令牌晃了晃，“唔，可能是亲戚吧……”
　　守门人瞪大眼睛。
　　楚衣笑嘻嘻的表情忽然沉寂下来，一双漆黑的眼里恍若有着鬼魅，一字一句，“骗你的。”
　　守门人：“……”
　　有病。
　　那守门人被黑眼睛所摄，一时间竟也忘了去检查她那枚掌令的真假。
　　楚衣道：“还不快开门？”
　　守门人哼了一声，转身，拿出了钥匙。
　　楚衣目光扫过钥匙，指尖微微一动，作为暗号的银蝶立刻飞了起来，一直安静蛰伏在荆棘林里的叶泽一看到枝杈上的银蝶飞起来，目光一闪——就是这一刻！
　　下一刻，缠绕在叶泽身上，鬼龙黑雾一般的龙体散开，风声微变，拿着钥匙的看守人隐约觉得不对，转身想要看看跟在身后的小姑娘，谁知道一抬眼，便瞬间对上了一双深金色的眼瞳。他张开嘴，刚要喊什么，然而嗓子像是哑了一般，什么都说不出来，随后白眼一翻，晕了过去。
　　感觉到不对劲的其他看守人还没扭过头，便被一双金色的龙瞳盯上了，在看到那龙瞳的一瞬间，就像是被抽走了魂魄，浑身发软，随后直愣愣的倒下，一排排的守卫就像是被推倒的多米诺骨牌，无人例外。
　　风的味道，充满了森森鬼气，随后又弥散开来。
　　牢门大开！
　　“我就帮你到这里了。”楚衣轻笑一声，随手丢开了手里的水蓝色令牌，那令牌在被丢掉的一瞬间，化作了一片银蝶，纷纷扬扬的飘散在空中。
　　“至于成败，就看你自己啦。”
　　此夜的月光，分外清澈。
　　牢里的女人抱着铃铛，沉锁加身，她安静的望着小窗外的明月，心绪纷繁，随后又渐渐沉寂。
　　活着的意义，在哪里呢？
　　秦月想。
　　手里的铃铛沉寂着，安静无声。
　　她低头，轻吻铃身。
　　她的孩子……
　　她想要……再见她一面。
　　哪怕只有一面。
　　然而就在此时——
　　森冷的鬼气，带着浓郁的杀意和恶意，滚滚的朝她袭来！
　　“锵！”
　　“轰——”
　　玄铁而制的牢笼被一剑斩断！
　　一片飞溅的尘埃中，少年一身黑衣，手里长剑冰冷，他望着在牢笼里被沉锁加身的女人，嘴唇抿成了一条线，一双漆黑的眼睛里翻滚着沸腾的恨！
　　秦月。
　　就是这张脸，就是这张……日日让他不得安宁的脸！！
　　……秦月！
　　少年抿着唇，什么都没说，对着女人，高高抬起了剑，没有光泽的问情剑带着森森的冷意，仿佛可以破灭一切。
　　没有什么想说的。
　　只想，让她死！
　　秦月望着这个不速之客，骤然睁大了眼睛，瞳孔缩小，她本能的捏紧了铃铛，森森的寒意和恐惧，瞬间笼罩全身！
　　会死。
　　这个不知名姓的少年。
　　一定会杀了她！！
　　= =
　　星光闪烁。
　　山牢不远处，苏缠坐在树杈上，红衣翩翩，把玩着骨笛上的红穗子，纤纤素手修长白皙，她感受着这股意料之外的鬼气还有匆匆赶来的人，狭长的眼底滑过冰冷的笑意。
　　整个人仿佛盛开在树上的红莲，妖娆的美丽。
　　感觉到顾佩玖已经赶来，她低声一笑：“看来那边，已经不用我过去了。”
　　李流半跪在地上，道：“教主英明。”
　　“人啊，总是贪生怕死的。”她把骨笛细心的收起来，似笑非笑道：“若是有了牵挂的东西，再无畏的英雄，也会贪生吧。”
　　只是叶泽居然那么快就能逼上山牢，是最让她意外的。
　　不过也正和她意。
　　秦月，是个聪明人。
　　夜色深沉，苏缠唇角的弧度愈发明显。


第140章 规则之下
　　冰冷的剑锋沉默无声，杀意和恨意收敛在剑意中，从鬼龙玉上借来的森寒鬼力凝聚在剑身上，少年薄唇紧抿成一条线，鬼龙附体，那双漆黑的眼睛在剑刃朝着女人斩下的一瞬间，变成了和鬼龙一般的赤金龙瞳！
　　满心杀恨！
　　但这些不重要，最让秦月心惊的是，这一剑居然带着剑意！
　　少年本就对剑意有着还算稚嫩的理解，在看到她的一瞬间，恨意加深，再加上鬼龙的力量，掌握了强者的感觉，对“剑意”的理解更加深刻，这一剑，此时居然仿佛已经带上了大能才会有灭世之力！
　　秦月几乎是本能的想避开，然而祭司本就是擅灵术的职业，更何况灵力被封印，再加上几年的牢狱生涯，想要避开这充满剑意的一剑，几乎是不可能的！
　　避无可避，必死无疑！
　　“哧——”
　　在那剑光即将斩下的前一秒！
　　一道赤金色的红菱侵袭而来，与问情剑锋生生碰撞在一起，天诛与问情相击，鬼龙玉的强大力量与天诛绫的衣魅之力碰撞，庞大的灵力波动震颤开来，地动山摇，“轰隆隆”几声巨响，山牢竟然有种要崩塌的感觉！
　　叶泽心知有人来拦他，竟对那人不管不顾，一击不中抽剑再战，反身横剑再次朝着秦月的脖颈砍去，一双金瞳带着森然的寒意，穷追不舍！
　　只要这个人死了！
　　就算是让他受罚——哪怕让他死也无所谓！
　　秦月必须死！！
　　“锵！”
　　秦月身前，多了一个人。
　　横切而去的剑，被人单手握住，尽管被握住了，那剑在那人手心里震颤着，依然有金戈交击之声锵锵作响，灵力和鬼气碰撞交织，最后震颤出可怕的波动，狂风在这小小的山牢席卷开来，顾佩玖漆黑的长发被狂风吹到颤动，被泛着金光的赤金色天诛绫缠着的右手，握着问情锋利的剑刃，绣着枫叶的宽袖呼呼作响。
　　秦月瞳孔放大又缩小，过了很长一段时间，才反应过来，自己被人救了。
　　提起来的心又放下，然而那种“要死了”的后怕却依然弥漫心中。
　　那个少年一直，都没有看拦下他的人。
　　他只是盯着秦月，金色的眼瞳带着单纯的，疯狂的，誓不罢休的恨意。
　　从他的眼里，秦月知道……
　　他不会放弃的。
　　只要他活着。
　　“不要拦着我。”叶泽根本就没有看顾佩玖，只是盯着秦月，金色的瞳孔泛着野兽一般的森冷寒意，一字一句，几乎是从牙缝里挤出来的，“她一定要死！”
　　“你知道你在做什么？”
　　顾佩玖声音冷淡。
　　“我知道。”叶泽道：“我应该做什么，每一天，每一刻，每一秒，我都清清楚楚。”
　　从家里人，从那天——
　　他终于把视线挪到了顾佩玖身上，一字一句，“谁拦着我，我就从谁身上踏过去！”
　　顾佩玖盯着他，他也盯着她，目光交织，一个平静无波，一个满眼憎恨。
　　顾佩玖忽然一笑。
　　少女本来冰冷无波的脸蛋，红唇墨眼，这一笑当真是美。
　　然而叶泽无心欣赏，因为在顾佩玖的笑容下，他手里的剑忽然一紧，下一刻，本稳稳握在手里的剑猛地被一股大力侵袭，下一刻脱手而出！
　　问情剑一个反转，落到了顾佩玖手里，冰冷的剑刃搭在了叶泽的脖子上。
　　少女已经收敛了笑容，持着剑，天诛绫在她素白的手上松松散散的散开，宛若一道道血色，她面无表情，上前一步。
　　“这话，你说错了。”
　　叶泽捏紧了拳头，死死的瞪着她，金色的眼里隐约翻出了恨意，“为什么……”
　　“你为什么要拦着我！！！”
　　他的眼睛血丝弥漫，指着顾佩玖身后的秦月，“她该死不是吗？！她杀了那么多人！！她——”
　　“我只是说，有句话，你说错了。”
　　顾佩玖却充耳不闻，只是重复道，问情剑在她手中，和她本人一般冰冷，叶泽卡壳了一秒，随后冷笑，嘶声道，“我说错了？我说错了什么？！你下面是不是还要说，我做错了？！我不该……”
　　“没有。”
　　顾佩玖握着剑柄，冷漠的看着他，一字一句。
　　“我的意思是。”
　　“你刚刚不应该说，‘谁拦着我，我就从谁身上踏过去’。”
　　顾佩玖道。
　　“你应当说，‘谁拦着我，我就从谁的尸体上踏过去’。”
　　叶泽微微一僵。
　　顾佩玖随手把剑丢在地上，问情剑落在地上，“咣当”一声脆响。
　　“你什么都没有错。”顾佩玖漠然的看他，“错只错在，我在这里，而你杀不了我。”
　　叶泽大脑空白了一瞬间。
　　杀了她！
　　随后捡起剑，像是疯了一般朝着顾佩玖攻了过去！
　　然而招招被制，虽然有着鬼龙玉的强悍力量，但显然从未接触过鬼气的叶泽并不会准确运用这些能力，只会凭借着以前对于剑意的理解蛮干，自然被顾佩玖见招拆招。
　　“咣——”
　　问情剑再次被夺走。叶泽脸色惨白，他死死盯着顾佩玖，满眼的恨意。
　　顾佩玖望着眼前这个脸色微微苍白的少年。
　　“你想杀了她？”
　　恨没有错。
　　顾佩玖问。
　　叶泽攥着拳头一言不发。
　　复仇也没有错。
　　只是……
　　顾佩玖淡淡道：“现在，凭你，还不行。”
　　秦月被抓入剑牢，不杀，是有原因的。
　　她自己豢养了一群绝对忠于自己暗部，如果她死了，那么暗部就会进行疯狂的自杀式报复。
　　与其承受无法预估的后果，不如拘束于此。
　　这是【秩】经过探讨后做出的决定。
　　“我不行？我为什么不行？！”叶泽脸色苍白，他嘶声道，“她在这里，我要杀了她复仇！就这么简单，为什么不行！！？为什么不行？！”
　　“你不行。”顾佩玖没有多做解释，看见少年绝望的眼神，她顿了顿，又冷声道，“这是规则。”
　　而且拿起屠刀，以仇止恨，冤冤相报何时了。
　　“啊！！！”
　　少年痛苦无比，杀父弑母的仇人近在眼前，可是却无可奈何——
　　为什么？！
　　为什么会被阻止？！
　　规则？规则！！？
　　无视规则的人会被规则保护，被规则限制的人就被规则碾压？！
　　这个人是在嘲笑他吗？！
　　这个狗屁的世界，也在嘲笑他吗？！！
　　顾佩玖沉默的看着他，没有阻止他，半晌，等他发泄完了，她道：“你走吧，我会当作没看见你。”
　　秦月沉默的在后面，望着那个跪在地上，满眼泪痕的少年，眼神莫测。
　　叶泽忽然抬起了头，死死盯着秦月，即将褪去的鬼龙之力让他的眼睛的金色慢慢褪去，黑色与金色交织，充满了魔性。
　　秦月瞳孔微微一缩！下一刻，死死捏紧了铃铛。
　　“规则啊。”
　　浑身颤抖的少年慢慢站起来，他抬起眼，望着顾佩玖，苍白的脸上，原本紧抿的唇角微微勾起了一抹癫狂的笑。
　　他喃喃道，“我懂了。”
　　规则？
　　哈，规则。
　　= =
　　夏歌在小相思的带领下偷偷摸摸的上了剑峰。
　　她跟着小相思左拐右绕，穿过一片柿子林和荆棘林，最后来到了山牢前。
　　“噫？剑峰还有这种地方啊，以前从没来过呢。”夏歌拨开荆棘林，一抬头，一下便被眼前的景象吓了一跳。
　　一片东倒西歪的守卫，还有滚落碎裂的山石，山尘飞扬，活像刚刚经历了一场局部地震。
　　“妈耶……”夏歌咂舌，“这劫狱的既视感……”
　　她凑过去，发现牢门大开，通道两边本来应该被点燃的蜡烛此时已经全部熄灭，此时漆黑一片。
　　但这些难不到被蛟血洗过身体的夏歌，里面的用青石板铺就的路还是看得一清二楚。
　　“师姐真的在里面啊？你不会晃我吧？”
　　夏歌怀疑的揪起了小相思。
　　师姐来这种地方做什么？
　　系统：“总不会来看亲戚。”
　　夏歌：“……”
　　小相思甩甩尾巴，做出了一个“绝对”的动作。
　　夏歌刚准备进去，忽然就听见了一阵脚步声，从里面传来。
　　她一个激灵，下一刻鬼影迷踪发动，整个人躲在了荆棘林后面，小心翼翼的伸出半个脑袋往外看。
　　谁出来了？真有劫狱的啊？还是师姐？
　　正疑惑着，便见漆黑的牢笼口，一个少年慢慢出来。
　　他脚步很慢，有些蹒跚，灰头土脸，说句不好听的，活像是只斗败的公鸡。
　　夏歌伸伸脑袋，想看看这只斗败的公鸡是谁。
　　谁知道对方显然对周围很敏感，几乎是她脑袋伸出来的一瞬间，那人就一下回了头，森寒的目光一下和她鬼鬼祟祟的目光对了个正着。
　　看清楚是谁，叶泽手里的暗器微微一顿，随后又收起来，只觉得身心俱疲。
　　被发现了，也没有藏得必要了，夏歌冒出了脑袋，笑嘻嘻的，努力让气氛自然一点，“哟，叶兄，大半夜的来这里观光吗……景色甚好啊。”
　　叶泽呆在一堆横七竖八的守卫前，面无表情的看着她。
　　夏歌笑着笑着，觉得自己有点笑不出来了，最后扯了扯嘴巴，“……说句冒昧的……叶兄你这是……在劫狱吗？”
　　叶泽扯了扯嘴角，眼瞳无星无月。
　　“我不劫狱。”
　　夏歌一口气还没松下去，下面叶泽说的话又让她把第二口气提上来了。
　　“我只是，想来杀一个人。”


第141章 忘恩负义
　　能让叶泽那么不顾一切的人……能激起他内心仇恨的人。
　　答案似乎是模糊的，但再想一下，又那么显而易见。
　　夏歌：“你来杀谁？”
　　叶泽闭了闭眼，似乎在努力平复着内心的那股疯狂，半晌才低声道：“你不要管。”
　　夏歌虽然不是很清楚牢里面的人是谁，但她知道他要杀的人是谁。
　　系统小声的回答了她的问题：“可能是秦月。”
　　夏歌顿了顿，问：“……值得吗？”
　　叶泽没说话。
　　“虽然我没什么立场这么说。”夏歌道：“但是既然那个人被抓住了，而且【秩】选择把人关起来而不是杀掉，肯定有什么理由……”
　　顿了顿，夏歌试图用一种委婉的方式说服他冷静下来，“你现在杀了那个人，你没办法全身……”
　　“住口！”
　　像是一下被踩住了什么痛脚，叶泽猛地转过头，“你也要来阻止我吗？！”
　　夏歌立刻闭上了嘴，把手背到身后，眨眼摇头，“没。”
　　“……”
　　叶泽看见了他这个样子，不知道为什么，忽然觉得更累了。
　　夏歌看了看四周狼藉：“总之，那个，先离开这里吧。”
　　叶泽沉默，算是同意，跟着夏歌走了。
　　两人穿过荆棘林，柿子林的柿子已经熟透了，只是剑峰却很少有弟子来摘，所以一地的烂柿子。
　　夏歌走得小心翼翼举步维艰。
　　穿过来的时候就已经很费心费力了，现在又要再走一遍，真是窒息。
　　“我知道。”
　　叶泽突然道。
　　声音疲惫。
　　夏歌一下没留神，一脚踩到了一块烂柿子。
　　夏歌：“……”糟透了。
　　“你说的那些……仔细想想，也就知道了。”叶泽没有注意到夏歌踩到烂柿子的糟糕心情，他倚在一棵柿子树上，浑身无力，“只是……我只是不知道……除了这样，我还能怎么办……”
　　“……”
　　夏歌没说话。
　　他身体微微颤抖，最后用手蒙住了灰暗的眼睛，“我没有办法……”
　　灭族仇人就在那里。
　　他不能，什么都不做。
　　“可是你杀了那人……”夏歌有点不知道怎么说。只能说，“也没用的。”
　　以前叶泽去找恶鬼营报复，她觉得是自投罗网，傻的天真，当然现在也没好到哪里去，只是当时她能狠狠的甩他一个耳光，告诉他他是多么蠢，更何况，几年前那个老人还对她说过那样的话。
　　就算现在他杀了那个人，也没有用。
　　真凶是想要得到苍穹之耀的常家啊。
　　可是现在……叶泽，显然还是……不够强大。
　　至少，还没有强大到可以一个人就和一个家族相制衡的地步。
　　所以她还是什么都不能说。
　　她想告诉他，你现在和当时那个自投罗网的你，其实没什么区别。
　　但是现在，她有点说不出口。
　　“没用？”叶泽反问她，“为什么会没用？”
　　老人言犹在耳。
　　——“……不要告诉他。”
　　夏歌努力笑：“……说个不太好听的例子啊。你看，狗咬你一口，你不能反过来咬它一口吧。”
　　叶泽抬眼看了她一会儿。
　　忽地向前一步，盯着她，“你有事情瞒着我。”
　　夏歌：“……”
　　哦擦，这家伙属狗的吗？
　　“你在瞒我什么？”叶泽盯着她，“为什么你说我杀了她，会没用？”
　　“我能瞒你什么？”夏歌说，“我只是觉得在一切弄清楚之前，你不应该那么草率，如果我是你，我……”
　　“你不是我！”叶泽道，“你什么都不懂！！”
　　他一字一句，“你根本没有经历过，你根本没有经历过那种痛苦……”
　　一个没有经历过灭门之痛的人，凭什么要在这里对他指手画脚？！没有恨的人，凭什么可以活得那么自在？！
　　“我……”
　　夏歌恍然惊觉，不知道什么时候两个人的关系，竟然已经慢慢有了不明不白的裂痕。
　　这裂痕横在那里，沉默无声，却越裂越大。
　　即使她努力的想要伸手挽回，然而，总是收效甚微，甚至，无济于事。
　　从什么时候开始的？
　　夏歌不知道。
　　“……不是，我的意思是，她现在还不能死。”夏歌想要解释清楚，“放长线才能钓……”大鱼。
　　叶泽死死攥着拳头，“为什么……”
　　“为什么你们都不要她死？！”
　　夏歌：“不是……”
　　叶泽抬起头看着夏歌，一刹那，恍若天旋地转，也仿佛是被愤怒冲昏了头脑，这个劝慰他的，眉清目秀的少年，和那一夜的配着铃铛的女童，在他眼里，乍然重合。
　　“你护着她……”
　　夏歌无奈，还是劝：“你别这样，我只是觉得应该弄清楚事情的真相，有些人也许只是被蒙骗了……”
　　“你这是在怜悯她？！”
　　夏歌卡壳了——她不可思议的望着叶泽，她什么时候怜悯那人了？
　　这孩子脑子是被驴踢了吧？
　　叶泽看了夏歌一会儿，他忽然笑了，喃喃道，“你怜悯她，哈哈，你在怜悯她。”
　　“……谁来怜悯我？”
　　说着说着，那双眼睛慢慢红了，他一字一字的从牙缝里挤出来，“谁怜悯我叶家枉死的二百冤灵？！”
　　他一拳捶在树上，咆哮，“夏无吟，你说啊！”
　　树影摇晃，熟透的烂柿子从树上掉下来，砸碎了一片猩红。
　　“行，我说！”夏歌觉得头疼，也觉得跟一个疯子讲道理的自己真的是蠢毙了，她一开始就什么都不该和他好好说话，一拳头打死才是正理——想到这，夏歌干脆竹筒里倒豆子，“要我说就是你自己太疯了！你有脑袋吗？！你就是蠢！！你看看你现在的样子——杀杀杀，你和那些人有什么区别！？”
　　她一字一句，“因为她灭你一族，所以你就要杀了她？只要以杀止杀，不管不顾，这真的是你想要的吗？！”
　　“不然呢？我还要怎么办？我是不是还要跪下谢谢她的大恩大德！！？”
　　“你要是愿意去谢谢人家的大恩大德你就去啊！你想杀了她你也去啊，我又不拦着你！”夏歌刺他，“问题是，你现在杀了的了吗？”
　　“你闭嘴！！”叶泽道，“我就是想要她死！”
　　“有本事你就让我闭嘴！你想她死你有本事你就去直接去杀了她！规则是为强者制定的，你打不过你就得跪下！打不过还上去打，杀不了还上去杀，除了骨气你什么都没有！哦错了，你还有蠢，不，你就是蠢！又蠢又毒！”
　　“夏无吟你给我闭嘴！”
　　“我就不！你不仅蠢不仅毒你还特别自私！！你有没有想过——”
　　“我不想！除了让她死我什么都不要想！！”
　　夏歌气笑了，撸起袖子，“我看你他妈就是欠揍！”
　　叶泽上去就打。
　　夏歌寸步不让，上去就要揍，系统技能一旦对上男主就会失效，好在叶泽也没有用能力，两人扭打在一起。
　　叶泽在剑峰日日修炼，力气贼大，若是之前的夏歌对打，即使天生神力也怕不是对手，但是由于蛟血的洗涤，自然今非昔比，夏歌看似柔弱，然而下起狠手打人拳拳到肉，每一拳力道都不小，两人打到最后，叶泽逐渐力竭，有蛟血加持，夏歌半分不累，最后一个小擒拿将叶泽狠狠的摔在了地上！
　　夏歌踩着他：“服不服！？”
　　“不服！滚蛋！”叶泽拼命挣扎。
　　“滚蛋你妹！”夏歌毫不留情的把他摁在地上嘲笑，“你他妈连我都打不过——”
　　叶泽气炸了，然而怎么挣扎，都没有效果，“住嘴！”
　　“我就不！”夏歌乘胜追击，使劲刺他，“你自己没本事报仇，凭什么怪别人！”
　　“你现在去杀了她啊？谁会拦着你！”
　　“你连我都打不过！你凭什么？凭一张嘴巴？！”
　　叶泽被激到了，双眼赤红，拼命挣扎，“闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴——”
　　“就不就不就不——”
　　到最后，叶泽挣扎不过，干脆放弃了，整个人趴在地上，紧绷的身体像是妥协了一般，一下丧失了所有的气力。
　　像一条蔫了吧唧的，没什么反击之力的鱼。
　　夏歌顿了顿，犹豫了一下，也放开了手。
　　她刚刚下手好像是有点重了……
　　但是活该。这家伙就该好好教训一下，不然就不知道天高地厚。
　　跟叶泽打的身上也有点疼，这家伙真的是分毫没留情，夏歌呲牙咧嘴的想。
　　然而她放开手的一瞬间，手腕猛地被人一拽，下一秒就被狠狠的按在了地上！
　　夏歌猝然睁大了眼睛，睁眼对上的，是少年泛红的眼瞳，他左手按住她肩膀，右手按在她命脉上！
　　“……”有那么一瞬间，夏歌甚至以为眼前的这个人，是另外一个人。
　　叶泽按着她的命脉，闭了闭眼睛，再睁开的时候，眼底一片冷静的漠然：“夏无吟，你输了。”
　　夏歌：“……”
　　夏歌忽然觉得心有点凉。她盯着叶泽，一字一句，“……你在和我，争输赢？”
　　“……”叶泽只是道：“我赢了。”
　　夏歌道：“你真让我失望。”
　　“……我一直都在让人失望。”叶泽安静的看着她，“所以，至少，我想有一次，要让自己满意。”
　　“夏无吟，你怎样都比我厉害。”
　　“我每次，都很想打败你。”
　　叶泽顿了顿，“即使我知道……我欠你良多。”
　　风声渐渐冷了。
　　夏歌声音有点涩，“所以呢？你这是在和我表演现场版……忘恩负义？”
　　叶泽道：“不是。”
　　夏歌：“那这算什么？”
　　“……算我作为兄长教你的一课。”叶泽道：“无论什么时候，都不能懈怠。”
　　……懈怠？
　　懈怠？！
　　夏歌差点被叶泽的这个说法给激得笑出声来，但扯扯嘴角，发现自己笑不出来。
　　“……因为是你叶泽，是跟我喝了三年酒的兄弟。”夏歌一字一句，“我才会懈，怠。”
　　“所以以后，”叶泽道：“不会是了。”
　　夏歌的脸色顿时有些苍白。
　　他凝视着夏歌的脸。
　　少年的脸颊，棱角柔和，皮肤白皙，猫眼明亮。
　　这张脸，跟梦魇里的那张脸，越来越像。
　　——你怎么还不去死。
　　像的令人胆颤。
　　像到让他每夜，都是他的噩梦。
　　他害怕真实，也不想活在虚假里。
　　细微的脚步声，有人过来了。
　　所以……干脆借这个机会。
　　“不过，刚才也教会了我。”他闭了闭眼，再睁开的时候，忽然笑起来，笑意浅浅，“循规蹈矩注定被规则碾压。”
　　“只有出奇，才能制胜。”
　　掐着她命脉的手，慢慢收紧。
　　一种森冷的感觉从夏歌背部密密麻麻的升起来，她愣愣的盯着叶泽，有一瞬间，眼前这个少年，竟真的和以前书里那个主角慢慢重合起来。
　　书里的叶泽，从天真无邪到冲动易怒，一路走去，慢慢变强，最后成了杀人不眨眼的冷酷笑面虎。
　　夏歌被他掐着命脉，喃喃：“我……”
　　我快不认识你了。
　　叶泽。
　　下一刻，一道红绸袭来！少年松开了对夏歌的钳制，一个纵闪躲开。
　　得到自由的夏歌立刻马不停蹄的爬起来，额头微微泛起了冷汗，她侧头望过去，顾佩玖站在不远处，席卷的天诛绫已经回到了右手上，而她的左手，提着一把剑。
　　“……师……师姐？”
　　夏歌有些愣愣的，命脉被掐得很疼。仿佛下一刻，就真的要死掉了。
　　不敢相信。
　　顾佩玖扫她一眼，最后把视线停在了叶泽身上。
　　少年抿着唇看她。
　　顾佩玖顿了顿，把手里的剑似是随手一扔，问情在半空中划过冰冷的弧度，最后“锵”的一声插到了叶泽右手后的柿子树干上，剑刃嗡鸣，穿木三分，可见力道之大。
　　似乎是在警告。
　　森冷月光下，少女望着叶泽刚刚掐着夏歌命脉的右手，漆黑的眸子恍若流淌着森寒的冰河。
　　顿了顿，她漠然道：“你的剑，落下了。”


第142章 视而不见
　　一向唯唯诺诺的少年此时反手抽出树上问情，不卑不亢，“多谢师姐送剑，感激……不尽。”
　　说最后两个字的时候，他抬起了眼睛，乌黑的眸子里，一片平静。
　　“告退。”
　　看了看顾佩玖，又看了看叶泽提剑离开的背影，恍惚间，夏歌一时竟也没有仔细看被师姐扔给叶泽的那把剑。
　　发生了什么？
　　夏歌竟然有点茫然了。
　　师姐……啊，师姐来了。
　　她被救了。
　　……被救了？
　　夏歌扯了扯嘴角，却发现自己怎么样也笑不出来。
　　正当夏歌发呆的空挡，顾佩玖走过来，伸手把她脑袋上的草絮给捋掉了，红唇微微抿起，面无表情。
　　夏歌仰起头看她。
　　她总觉得，师姐似乎有些生气。
　　但是动作却依然很温柔，替她捋掉了草絮，干脆把人打横抱起来，夏歌只觉得天旋地转，下一刻，漆黑的柿子林已经变成了月色下一片红枫。
　　她有点不安的扯了扯衣服，地上的烂柿子一大片，刚刚跟叶泽没什么形象的扭来打去，此时身上脏得简直不忍直视。
　　刚刚跟叶泽打架的时候完全没觉得哪里不对。
　　但是一看见师姐，忽然就觉得很不对了。
　　非常不对。
　　天知道她有多想一个瞬移回去，就算不穿件最好看的衣服，也至少得穿的干干净净的见人。
　　真尴尬啊。
　　夏歌揪着顾佩玖的衣服，诺诺道：“师姐。”
　　“嗯。”
　　顾佩玖到了丹峰的地界，便没有再瞬移，抱着她安静的往丹峰上走，踩着一地的红枫，她的回应也轻轻的。
　　她小声的说：“……脏。”
　　顾佩玖的脚步没有停，声音淡淡的：“无妨。”
　　少女的怀抱，和月色一般温柔。
　　温柔到仿佛刚刚经历的一切，都是一场不存在的噩梦。
　　夏歌闷声道，“……我自己也能走的。”
　　顾佩玖没理她，只是忽然道：“不要再去剑峰了。”
　　夏歌道：“我刚刚是……去找师姐。”
　　顾佩玖顿了顿，有点固执的重复道，“不要去了。”
　　夏歌想到了叶泽的态度，心下黯然，半晌，把头埋到顾佩玖怀里，闷闷的“嗯”了一声。
　　“不去啦。”
　　她小声说，“……我有师姐，就好了。”
　　顾佩玖没说话。
　　抿起的唇，却终究是松了些许，面颊也柔和了很多。
　　想到了刚才看到的那些，她想了想，说：“我不让你伤心。”
　　——叶泽让你伤心，我不让你伤心。
　　夏歌没懂她的意思，她抿起唇：“……我没伤心的。”
　　有点赌气的味道。
　　叶泽一点都不值得她为他伤心，哪怕一点点。
　　那种蠢货，一点都不值得。
　　到了夏歌的小屋子，顾佩玖把她放下来，素白的手摸了摸她的脑袋，“嗯。”
　　顿了顿，说：“早点去休息吧。”
　　也没有提她吹笛子的事情，什么都没说，好像什么都没看见一样。
　　夏歌忽然觉得自己逞强也没什么意思，就在顾佩玖想要转身的时候，她突然伸手，扯住了她的袖子。
　　顾佩玖回头看她。
　　月色浅浅，少女的纤长浓密的睫毛，在眼底映下一片阴影。
　　夏歌仰头道：“我……不伤心。”
　　她想了想，“可能就还是，有点难过的。”
　　顾佩玖看她。
　　夏歌认真的看着她：“但要是能蹭一下温泉洗洗什么的，说不定我就突然不难过了呢。”
　　顾佩玖呼吸微微一深。
　　= =
　　温泉水很暖。
　　夏歌把自己沉浸在里面，暖暖的泉水萦绕着，舒服的只想在里面打滚。
　　“啊……”
　　她把脑袋也扎到水里，“唔……”
　　大脑放空放空放空。
　　叶泽是什么？能吃吗？不能吃。
　　不能吃的东西想那么多做什么？
　　不要想啊。
　　“呼……”
　　把几乎要缺氧的脑袋从泉水里放出来，“师姐，我觉得……”
　　然而四下看了看，却没瞧见师姐的影子。
　　“咦？”
　　温泉水雾气弥漫，一切都显得朦胧不清。
　　“师姐？”
　　在温泉里游荡了好一会儿，夏歌才发现，师姐没下来。
　　这是嫌弃她太脏了么。
　　夏歌想到了柿子林一地的烂柿子，和在上面打滚的自己。
　　夏歌：“……”
　　嗯……怎么说呢。
　　这种事情真的是很玄学的。
　　夏歌决定闭嘴，什么都不想，好好洗澡。
　　然而洗着洗着，她突然又停住了，下意识的去看自己的手。
　　白白嫩嫩的手，有点小。
　　她后知后觉的反应过来。
　　想到师姐可能在这里，她竟然没有那种……很厌恶的感觉。
　　夏歌发了会儿呆。
　　……这算什么？
　　洁癖自愈了？
　　另一边。
　　少女穿着素白的亵衣，白嫩的脚踩在木屐上，凝视着手里翠绿的发带，纤长的睫毛在摇曳的烛火下映出浓密的阴影，却半晌也没有动作。
　　隐约传来了小姑娘软软的一声“师姐。”
　　顾佩玖微微一窒，手中柔软的发带骤然被捏紧，最后一句都没应。
　　那边喊了一声也就没再喊，蔫了吧唧，好像喊那一声只是意思一下。
　　顾佩玖不知道为什么，忽然就又有点生气。
　　但也只是一点点。
　　最后她把发带妥帖的放好，从一边拿出了她的一件浴衣，天诛绫慢吞吞打开了一边柜子里的个抽屉，从里面把针线拿出来。
　　虽然很想在温泉里再赖一会儿，但总觉得这样好像不太好，夏歌把自己洗得香喷喷的就爬上来了，一上来，便看见天诛绫像一条红蛇一样扭着腰过来了，高高抬起的“头”卷着一件雪白的浴衣，尾巴卷着一双木屐。
　　它把衣服塞给她，把木屐给她摆好，随后扭着腰，慢悠悠的滑进了泉水里。
　　相思从她脑袋上窜下来，一个鱼跃，也窜了进去。
　　天诛绫和相思缠在一起，很亲密的样子。
　　夏歌抱着衣服：“……”
　　夏歌把衣服换好，踩着木屐悄悄的打开了门，伸出个脑袋往里面看。
　　便见穿着亵衣的顾佩玖坐在床边，借着摇曳的烛火，正在看书。
　　夏歌眨了眨眼，噔噔噔的走过去，胆大包天的把她手里的书抽走了，“别看啦。”
　　顾佩玖抬眼看她，瞳孔骤然一缩，随后别开了眼睛，“……衣服拉好！”
　　夏歌后知后觉的低头看。
　　她穿的这身浴衣好像是穿的师姐的，长的地方被改短了，但是似乎不知道怎么下针，胸口没有改。
　　夏歌糙惯了也没怎么在意，浴衣也是随便在腰间一扎，踩着木屐就过来了，还当自己是个小孩子，这一弯腰，从顾佩玖这个角度，该看的不该看的，统统看了个清清楚楚。
　　夏歌低头看了看，抓了抓脑袋，随意的拢了拢，根本没放在心上，“师姐别在蜡烛底下看书啊，伤眼睛的。”
　　顾佩玖：“……”
　　摇曳烛火，雪白浴衣下的小姑娘头发湿漉漉的，脸颊柔和，明眸皓齿，瘦瘦的小小的，踩着木屐的一双小脚也白白嫩嫩的。
　　顾佩玖把书放下，随手拿起一边的巾子，“头。”
　　夏歌眨了眨眼睛，乖巧的趴到了顾佩玖的腿上，顾佩玖把毛巾盖到她脑袋上，细细的给她把头上湿漉漉的水珠擦干净。
　　师姐手很软，很舒服。
　　“……”夏歌想了想，明知故问，“……师姐，牢里关的人是谁呀。”
　　顾佩玖道：“犯人。”
　　夏歌：“……”
　　夏歌扯她袖子，“你就给我说说嘛。”
　　顾佩玖道：“秦月。”
　　果然是她。
　　夏歌佯作惊讶，“啊？居然是她啊。”
　　顾佩玖微微挑眉，黑眸隐约锐利。
　　夏歌：“……”
　　嗯，这反应好像是有点假了。看上去师姐应该知道她知道了。
　　不过顾佩玖显然也是懒得拆穿她，夏歌厚着脸皮，“……那她现在怎么样了啊。”
　　顾佩玖显然对一个重嫌犯的日常生活没有兴趣，“甚好。”
　　夏歌：“……”
　　顾佩玖把她头发擦干了，把毛巾放好，夏歌趴在她腿上不愿意起来，“师姐，我今天晚上能在这睡吗？”
　　顾佩玖长睫微微一颤，半晌没说话。
　　宽袖下的手，却微微捏紧了。
　　夏歌揪着她的衣服，小声的说：“师姐，我怕黑，你让我在这里睡一晚上吧，就一晚上。”
　　“好不好嘛。”
　　她今天晚上，有点不太想一个人。
　　一个人就会难受。难受的话，就会忍不住，想要向一些事情妥协。
　　顾佩玖道：“可。”
　　“真的？！”
　　“嗯。”
　　“师姐你真好！”
　　顾佩玖：“……我去沐浴。”
　　夏歌无比积极：“我等下给师姐擦头发！”
　　顾佩玖：“……”
　　夜半。
　　顾佩玖醒了。
　　梦里没有祸厄，很安稳。
　　醒过来只是因为……
　　柔软被衾下的小姑娘蜷缩成一个虾米，现在这只虾米正在使劲往她怀里钻。
　　顾佩玖：“……”
　　顾佩玖默默对着她，让她好钻一点，没过一会儿，这只小虾米就自动的钻到了她的怀里，找了个舒服的姿势，卧好了。
　　脑袋倚在她胸口上，很舒服的样子。
　　顾佩玖敛下眉，叹了口气，将小姑娘抱好，随后闭上了眼睛。
　　怀里的温暖，熨帖到心里。
　　顾佩玖想，这样，挺好的。
　　正想着，忽然感觉胸口微微有些温热的湿润。
　　像是眼泪。
　　顾佩玖微微一僵。
　　小姑娘没有什么动作，依然蜷缩的像个虾米，顾佩玖微微低头，借着从绿窗下透出的月光，隐约看到了她眼角的泪水。
　　真的在哭。
　　无声无息的，润湿了眼睫。
　　在梦里的泪。
　　顾佩玖微微一抽，心口有些密密麻麻的疼。
　　……怎么不伤心呢。
　　也许只是不知道，找谁说罢了。
　　顾佩玖想到了今天晚上在后山看到的景象。
　　小姑娘一身夜行衣，坐在枝杈上闭眼吹笛，树下卧着一头蓝鹿，还有随着笛声起舞的守灵。
　　场景魔魅，又偏偏引人驻足。
　　那时候，顾佩玖站在树后，看了很久。
　　她那时候就在想。
　　那不是人人喊打的傀儡师。
　　——那是被她放在心尖的姑娘。
　　顾佩玖低头，将她睫毛上的泪水，一点一点的吻干净，随后将人搂紧，慢慢闭上了眼睛。
　　没关系，她会等。
　　等她信任她，等她向她坦白所有的伤心，难过，快乐，悲伤，以及沉默背负的一切。
　　……或者，等她学会爱。
　　不是傀儡师。
　　是心爱的姑娘。
　　= =
　　常念随意的倚在一棵梧桐下，手里翻着一个本子，目光微微显出锐光。
　　半晌，他合上了册子，望着不远处的人影，“……你说，这是楚家近三年的账本？”
　　那人披着一身银白色的斗篷，声音低沉机械：“是。”
　　“哦？”常念微微勾起唇角，“这可真是有趣了，我们这些修炼的弟子可是从来不问世事的，你把这东西……”
　　“我只是相信，令尊一定会对它感兴趣。”斗篷人打断了他的话，声音低沉，“听闻令尊近日喜得苍穹之耀，我等自然也是要寻求一些庇护。”
　　常念眯起了眼睛。
　　斗篷人伸手，作势要将账本拿回来：“当然，如果小公子不愿意，我等自当……”
　　“等一等。”常念把账本收起来，“怎么会不愿意呢。”
　　“等价交换，很公平的交易。”常念道：“百鬼窟，很有诚意。”
　　“如此，甚好。”
　　夜色微微深沉。一只隐没在叶片深处的银蝶悄然化作银尘飘散。
　　楚衣安静的站在剑峰后的石崖上，寒风吹动了她的发，她凝望着脚下无尽深渊，身边银蝶飞舞不停。
　　“慢慢来吧。”她喃喃道，“不可以着急……不可以。”


第143章 缘由何在
　　离开柿子林后，少年的脚步，一开始很慢，很平稳。
　　但是走着走着，就开始跑了起来，踉踉跄跄的向前，冷不丁的踩到一块石头，“扑通”一声摔到了地上，问情剑也“咣当”一声被甩到一边。
　　狼狈不堪。
　　鬼龙玉微微亮起了光，黑色的雾气慢慢从少年身体里弥漫出来，鬼龙赤金色的龙瞳盯着少年，它回忆着刚刚看到的一切，觉得这个少年很不对劲，半晌，问：“为何如此冲动？”
　　叶泽趴在地上，慢慢用手捂住脸，温热的泪水从眼角慢慢滑下。
　　“他……”
　　鬼龙雾气萦绕的身体缠绕住了少年，“你在逃避什么？”
　　叶泽翻过身，躺平在地上，眼角泪痕未干，愣愣的望着满天星辰。
　　其实，本来没有必要走到刚才那一步的。
　　没有必要那么狠的。
　　可是……
　　叶泽颤抖的望着自己的手。
　　之前，掐着夏无吟脖颈的手。
　　和夏无吟扭打在一起的时候，因为白梦穴里看到的东西，叶泽心里不确定，故意蹭过了“他”的脖颈。
　　那时候，没有蹭到喉结，反而被夏无吟反制了。
　　因为不确定……所以——
　　但。
　　最后掐住命脉脖颈的时候。
　　也没有……喉结。
　　叶泽身体开始微微颤抖，他猛地把手打在脸上，捂住眼睛，声音低哑：“他没有……他没有……”
　　白梦穴的一切，女童和“他”的脸重合的可怕梦境。
　　叶泽说不下去了，他感觉他每说一个字，都是对自己的凌迟，都是向真相更进一步的血淋淋。
　　一丝一毫的可能，都显得那么狰狞。
　　那么的，无法接受。
　　所以。
　　他捂着脸，想到了夏无吟刚才那个不可置信的眼神，只觉得心口一阵无法喘息的痛。
　　他到底是，懦弱了。
　　那件事，他接受不了，一丝一毫的可能。
　　==
　　“劫狱”事件被顾佩玖动用关系平息了下来。
　　半月后，山牢。
　　秦月倚在石墙上，攥着铃铛，脑海里却依然萦绕着那个少年森寒的眼神，还有朝着她挥下，却被挡住的那一剑。
　　她望着自己腕上沉重的玄铁锁链，随后，视线慢慢下移，到了手里的铃铛上。
　　叩魔……
　　秦月闭上了眼睛，自嘲的笑了笑。
　　她原来以为自己不怕死的。
　　结果也不过如此。
　　若是以前，那种程度，她根本不会害怕。偏偏现在……
　　平白无故，那个孩子……是她故意引过来的吧。
　　哈，苏缠，真是好算计。
　　只是想要逼她而已。
　　秦月盯着铃铛，看了一会儿，最后闭上了眼睛，像是妥协了。
　　……也罢。
　　她倚在石墙上，反手用铁链敲墙，一下，两下，三下。
　　敲完之后，她安静的等了一会儿。
　　不一会儿，一只摇摇晃晃的红衣小傀儡爬上了高高的铁窗，两只小手抓着铁栏，俯身往下看，画上去的脸对着靠着墙的秦月露出了一个浅浅的笑。
　　“想好了？”
　　小傀儡声线妖娆，正是苏缠。
　　秦月脸上没什么表情：“想好了。”
　　后山。
　　红衣的少女闭着眼睛，摩挲着骨笛，神思沉浸在小傀儡上，唇角微微勾起：“我喜欢聪明人。”
　　秦月道：“我不相信你。”
　　苏缠轻笑一声：“可是你……”
　　她顿了顿，红唇轻轻吐出了四个字。
　　“贪生怕死。”
　　“人生在世，谁无缘无故想去死。”秦月自嘲的笑了笑，捏紧了铃铛，道：“你之前答应我的，要做到。”
　　“只要你能把我想要的给我。”苏缠托着下巴，铁窗上的小傀儡也坐好，托着下巴低头看着秦月：“一切都不是问题。”
　　秦月闭上眼睛，再睁开，“你如此费尽心思的想把我从这里挖出来，我是不是也要向你表示一下？”
　　苏缠意味不明的发出了一个音节，“哦？”
　　“第三张图。”秦月慢慢站起来，铁链哗哗作响，破旧的囚衣飘摇，慢慢露出了被她挡住的石墙。
　　墙上，巴掌大的一块地方，竟然密密麻麻的画着复杂的灵纹和阵图，她目光沉寂，“南方，鬼岛。”
　　后山。
　　苏缠骤然睁开了眼睛，狭长的眸子里，一片锐色。
　　秦月说完，便将阵图一点一点的擦干净，守卫听见动静过来看，却只看见一片漆黑的阴影中，女人头靠着墙，闭着眼睛，一副没什么精神的模样。
　　“……老实点。”
　　守卫瞪她一眼，走了。
　　守卫走后，秦月睁开了眼，漆黑的眼里闪过了一抹冷厉的光。
　　= =
　　翌日。
　　山牢被劫。
　　剑峰震惊，但还是尽量掩藏消息。
　　三日后，消息泄露，各门哗然。
　　消息传到夏歌耳朵里的时候，她正在丹课上看阵法书，作为丹峰最年轻的掌令还有玄级丹师，夫子也从以前的非打即骂变成了睁一只眼闭一只眼。
　　正看着书，一边的毛晴就慢悠悠的给她扔了个纸团。
　　纸团咕噜噜的在桌子上滚了滚，因为卷的很松，滚动的时候直接松开了，一颗杏仁糖咕噜噜的从纸团里滚了出来。
　　夏歌认识，这是晋江糖铺的新出的杏仁糖。
　　夏歌瞥她一眼。
　　毛晴笑得很灿烂，用口型给她做了一个“新款”，随后指了指纸条，示意纸条上有字。
　　夏歌看了看糖，又看了看笑眯眯的毛晴，最后把裹着糖的纸条拿了起来。
　　裹着糖的背面小小的写了四个字“最新八卦”。
　　夏歌抽了抽嘴角，把纸条翻过来。
　　纸条背面的内容，就让她有点轻松不起来了。
　　“——剑峰山牢被人劫啦。”
　　八个字，分开每个都认识，合在一起，夏歌就觉得信息量有点大了。
　　剑峰山牢……秦月！！？
　　下课后，夏歌把纸条放到毛晴桌子上，“你怎么知道的？”
　　毛晴托着下巴，“这事情都早传开了，大家都知道啊。”
　　夏歌：“……”
　　夏歌第一时间想到了叶泽。
　　——“循规蹈矩只能被规则碾压，只有出奇，才能制胜。”
　　……不，不可能是他，叶泽成长系男主，不可能区区半个月就能把狱劫了个悄无声息，而且如果是他也不可能劫狱，他那么冲动，当场杀掉才最有可能的。
　　夏歌问毛晴：“被谁劫了？”
　　毛晴眨了眨眼睛：“这个我可不知道啦。”
　　随后唇角勾起，“你很在意啊。”
　　夏歌“啧”了一声，随意遮掩过去，“我可是丹峰掌令，当然得在意了。”
　　“哦~这样啊。”毛晴歪歪头看她，忽然道：“你是不是还在生气呀？”
　　夏歌：“……我生气什么？”
　　毛晴道：“我把你情书的事情告诉大师姐了啊。”
　　顿了顿，又拍手，补充道：“嗯，不小心。”
　　夏歌：“……没事，我不介意。”
　　“那颗糖就当是我赔礼道歉了。”毛晴弯着眼睛，托着下巴，“你要原谅我的话，就要尽快啊，不然就没机会了。”
　　夏歌：“……”
　　虽然觉得哪里不对劲，但夏歌还是下意识的问了一句：“为什么没机会了？”
　　“因为……嗯，我最近大概要出一趟远门了。”毛晴漫不经心的道，“前几天在家里收拾东西，发现了母亲留给我的信物……说是我在南方有个远亲。”
　　夏歌：“你不留在丹峰了？”
　　毛晴侧眼看她，忽然笑了，意味不明道：“我不留在这里，你难道不应该开心吗？”
　　对于毛晴，她出于直觉是有一点点疑惑，觉得毛晴的有些反应不太对劲，但是之前试探过，毛晴的反应又完全找不到毛病。疑惑归疑惑，半月过去了，毛晴的反应还算正常，由于没有切实的证据，夏歌也就放下了，但是出于本能，她偶尔也会悄悄的刺探一下。
　　但是……完全找不到任何证据。
　　如果是真正的毛晴，那她的这些刺探，看上去着实是有些伤人了。
　　夏歌抓了抓脑袋：“怎么会，你误会啦——之前的事情我没怪你，你什么时候回来？”
　　“也许很快，几个月。”毛晴漫不经心道：“也许很慢，几年，或者……十几年。”
　　夏歌：“……你最近越来越会开玩笑了。”
　　毛晴弯了弯唇角：“我也是这样想的。”
　　夏歌道：“不管怎样，一路顺风。”
　　毛晴：“承你吉言。”
　　= =
　　长安。
　　楚家祠堂。
　　楚瑶望着前面高大的背影。
　　她的父亲，楚家现任家主，楚战。
　　那件绣着金龙的楚刀祭灵，就安静的挂在楚家列祖列宗牌位之后，黯淡的看不见光芒。
　　两人一前一后，一站一跪，对着楚家列祖列宗。
　　良久，楚战开口了。
　　“知道为什么召你回来么？”
　　楚瑶低头道：“女儿办事不力。”
　　楚战道：“你知道那只是一个借口。”
　　苦竹村恶鬼潮，办事不力，的确只是一个借口而已。
　　楚瑶低着头，不卑不亢：“女儿不敢轻言。”
　　楚战轻叹了一口气，望着楚刀祭灵，半晌，道：“……常家拿到苍穹之耀的事情，想必你也听说了吧。”
　　楚瑶应了一声。
　　“常家日渐与我楚家有分庭抗礼之势，如今得了上古衣魅，想来会更加嚣张。”楚战道。
　　楚瑶：“他们嚣张不了多久的。”
　　楚战摇摇头，没有说话。
　　楚瑶微微蹙眉：“……父亲？”
　　难道她楚家百年基业，还要怕一个乳臭未干拿着鸡毛当令箭的小家族？！
　　“这件衣服……护佑了我族五百年昌盛不衰。”楚战没有回答她的话，只是望着楚刀祭灵，喃喃，“但五百年，我族无一人，能让它臣服。”
　　楚瑶微微一怔。
　　“只能震慑，不能出战。”楚战叹息，“你可知为何？”
　　楚瑶道：“因为祭灵认主，除楚王之外，无人……”
　　“不。”
　　楚战打断了她的话。
　　楚瑶一愣。
　　“认主只是对你们的说法罢了。”楚战道，“你年纪也差不多了，是时候该接受一些楚家的事务了。有些事情，自然也要告诉你。”
　　楚瑶低头恭听。
　　然而在听到内容的一瞬间，又瞬间抬起头，差点以为自己听错了——
　　她的父亲说。
　　“楚刀祭灵……”
　　“原本，是楚王为自己做的嫁衣。”
　　夜幕深寒，楚瑶怔怔的望着那件浑身雪白，只有一条金龙栩栩如生的楚刀祭灵，怎么也想不到，这件宛若丧服的衣服，会是当年楚王为自己做的嫁衣。
　　“……所以？”楚瑶的声音有些艰涩。
　　楚战也看着牌位后的衣服，目光几分复杂，“所以，它可能在等。”
　　它在等什么？
　　楚战的话没有说下去，楚瑶也没有问。
　　但她隐约知道，父亲想要说什么。
　　他可能想说……
　　这件衣服，在等一个理由。
　　一个重见天日的，理由。
　　也许这个理由，无关于五百年前自刎的楚王留下的遗训，也无关于这个家族，五百年的风雨兴衰。
　　斯人已去，故衣犹在。
　　楚战转过身，出了祠堂，声音淡淡：“菱溪峰那边就先不要回去了，跟着我，明天开始处理家族事务吧。”
　　“是。”


第144章 逝日神丧
　　时光悠然。
　　丹峰的日子简单明快，三年时光弹指而过。
　　随着年龄增长，夏歌越来越显女气，在被无数人指指点点后，她也觉得这样不太好，干脆下山买了一堆胭脂水粉来化妆。
　　夏歌对自己逆天的化妆术还是非常自信的。
　　尽管大家对女里女气的夏小掌令一夜之间变成了粗犷的糙汉子有些不敢认的惊奇，但照顾到夏小掌令经常被人当成女人的悲催心情，大家还是心照不宣，非常体贴的假装不知道他易了容，甚至还纷纷夸她非常有男子气概。
　　对于这纷繁的类似“雄壮”“威武”“糙”之类的夸奖，夏歌的内心还是十分复杂的。
　　……算了，从某种意义上，这也是一种成功。
　　然而某天糙汉子夏带妆忘记卸了，偷偷摸摸去大师姐那里睡觉的时候当场被揪了起来。
　　生生把自己化成了一个糙汉子的夏歌对着大师姐露出了一个天真无邪的笑容：“……”
　　误以为采花贼进来差点把人捏死的顾佩玖：“……”
　　顾佩玖盯了夏歌那张自带特效的脸看了很久。
　　看得夏歌都有点不好意思了：“哎，化得不好吗？”
　　顾佩玖：“……”
　　就是太好了。
　　她面无表情的给她倒了一盆水：“洗干净。”
　　夏歌巴巴的瞅：“……嘤，不好吗？”
　　系统：“……”挺好的，换张脸应该就更好了。
　　顾佩玖：“要么回去，要么洗干净。”
　　夏歌委委屈屈的洗干净了，回头却看见顾佩玖手里拿着她刚刚拿下来的小木偶，木刻刀在上面精细的雕琢，夏歌凑上去瞧，顾佩玖却把木偶掩住了，刻刀放到一边，“睡觉了。”
　　“师姐在做什么呀，让我看看嘛。”
　　夏歌不依。
　　顾佩玖把她的脑袋摁下去。
　　“睡了。”
　　“……”
　　第二天，夏歌戴上小木偶再临水自照的时候，就发现有些不一样。
　　脸还是那张脸，但是却不显得那么娇气了，白皙的脸蛋像是被添上了一层暗色的滤镜，脸颊也不那么柔和，看上去有了些棱角，也英气了不少。
　　至少不会一眼就被人看成是女孩子。
　　夏歌偷偷把腰间小木偶的衣服扒下来，便见小木偶后面，护灵阵旁边，又刻了一个阵法。
　　【幻灵阵】：用幻象改变外貌的阵法。
　　夏歌：“妙啊……”
　　还是师姐聪明呀。
　　系统：“……”
　　而去南边探亲的毛晴，没有像她说的几个月那么短，也没有十几年那么长，出去两年后回来了，从那之后腰间就多了一个奇怪的铃铛。
　　说来也奇怪，每次当夏歌灵力有所突破的时候，那个铃铛就会响。
　　“它为什么会响？”
　　夏歌曾经问毛晴。
　　毛晴就托着下巴看着她：“有人一突破，这铃铛就会响。”
　　“噫？那所有人突破都会响吗？那它岂不是天天都会响？”
　　毛晴：“当然不是啦。”
　　她眨眨眼：“长得丑就不响。”
　　夏歌：“我记得前几天你说你突破了。”
　　铃铛没响。
　　毛晴面不改色：“你记错了。”
　　夏歌：“……”
　　她扫了一眼。
　　【叩魔铃】：会随着某人的突破而报喜的铃铛。
　　“……真是神奇。”
　　“铃铛并不神奇。”毛晴摇摇头，用手指掩着唇看她，眉梢带着浅笑，“我倒觉得，神奇的是命运。”
　　空气中似乎流转着一种不寻常的味道。
　　夏歌摸她的额头：“你是不是被南边的毒气毒傻了。”
　　毛晴：“……”
　　夏歌觉得兽峰会扔香蕉的猴子也挺神奇的，至少香蕉能吃。
　　这不比命运神奇多了。
　　三年时间，说长不长，说短也不短。
　　说长，足够叶泽从一个一无所有的剑峰少年，通过重重艰辛，一如书中所写通过剑锋问灵，成为仅次于楚瑶的备选大弟子。
　　而这三年，夏歌再也没有踏入过剑峰一步。
　　合上书，夏歌哼着小调去书房找顾佩玖，走到一半，突然就想绕一圈去溯溪丹阁看看。
　　不因为别的。
　　只是因为春天来了，溯溪那边新种了很多桃花可能开了。
　　而且不少桃花还是夏歌亲自种的。
　　说起这种桃花，还有一段不得不说的渊源。
　　三年过去，曾经瘦小的小姑娘身材抽长，有一段时间还因为骨头窜得太快，肌肉跟不上骨头的涨速，疼了很久，但好在熬过去就没事，夏歌虽然怕疼，但比这更疼的事情多的是，想想也就不怎么疼了。
　　大师姐却给她批了很长时间的假，让她在屋里好好调养，还吩咐碧玺给她熬燕窝补身体。
　　夏歌蹲在屋子里不可能熬的住，也不喜欢吃燕窝，就算是腿疼也老是想跑出去玩，在顾佩玖第三次把人从兽峰的大鸟窝里揪出来之后——
　　夏歌把鸟蛋藏到身后装傻：“这鸟窝超级舒服的哈哈哈，蹲在里面可好玩了。”
　　这是兽峰魔鸟的窝，一般白天出去觅食，晚上回来。
　　要是被魔鸟发现有人偷蛋……
　　顾佩玖黑漆漆的眼睛盯着她，不说话。
　　被盯得有点心虚了，夏歌别着眼睛，半晌悄悄的把背后的鸟蛋奉献出来，厚着脸皮：“我只是觉得我需要补充点蛋白质……”
　　“骨头会歪。”顾佩玖突然道。
　　夏歌：“……”
　　她慢条斯理的从夏歌手里把鸟蛋拿走：“新长出的骨头很软，如果乱跑，会长歪。”
　　夏歌：“……”
　　她读书少你别骗她啊喂。
　　夏歌巴巴的望着鸟蛋：“那个……”
　　风里，有鸟儿的鸣叫。
　　却见少女背过身，“上来。”
　　夏歌还想着她的鸟蛋，没反应过来：“啊？”
　　顾佩玖侧眼望她。
　　夏歌忽然反应过来，大师姐这是要……
　　“我背你回去。”
　　她搓了搓手，一下把鸟蛋抛掷脑后，“师姐……那我就上来啦。”
　　那天的风很温柔。
　　夏歌搂着大师姐的脖颈，把右耳贴到她背上，鼻尖萦绕着浅浅的檀香。
　　顾佩玖把人背回来后没有去忙丹峰的事情，那天晚上，夏歌第一次吃到了大师姐烤的鸟蛋。
　　很香。
　　破碎的蛋壳撒上孜然还有其他的酱料，又香又有滋味。
　　夏歌馋的舌头都快掉了。
　　“有没有想去的地方？”
　　兽峰魔鸟的鸟蛋很大，一个就够夏歌把肚子填饱了，正当她啃得热火朝天的时候，顾佩玖忽然开口了。
　　“唔？”
　　夜色浅浅，溯溪旁边的篝火摇曳，烧裂的枝条有破碎的声响，穿着丹枫素衣的少女抬眼看着她，漆黑的眼睛随着摇曳的篝火，明灭不定。
　　顾佩玖添着柴火，很有耐心的又问了一遍：“有没有什么想去的地方？”
　　“没有。”夏歌啃着鸟蛋，委委屈屈的看她：“骨头会歪。”
　　顾佩玖：“……”
　　“……我背你去。”
　　夏歌眼睛一亮，但随即又暗下来，她把蛋黄啃完了，有些忧郁：“我也不知道去哪里，也不知道哪里好玩。”
　　顾佩玖又添了柴火，黑眸明灭，道：“我知道一个地方。”
　　夏歌看她。
　　顾佩玖淡淡道：“云都，桃花坞。”
　　翌日，顾佩玖便用天诛绫带她上了云都。
　　赤色的天诛绫闪烁着金色的雷光，卷着风雷，一路带着两人上了隐藏在云雾中的这座荒凉天岛。
　　那是真正属于天上的岛屿，一片翻腾的云雾中，被结界保护着的漫山桃花在一座单独的岛屿上，一下迷了夏歌的眼睛。
　　微风吹过，桃源如画，粉色的桃瓣飞扬，洒落了一地的浪漫。
　　几乎是一眼，夏歌就喜欢上了这个地方。
　　漫漫桃花飞舞，夏歌搂着顾佩玖的脖颈，望着被桃瓣铺满，弥漫着云雾的地面，几天的憋闷清扫一空，她兴奋的只想在地上打滚。
　　“哇……居然在天上啊！我以前也想过，但没想到天上真的有岛！师姐在哪找到这个地方的？”
　　顾佩玖：“梦里。”
　　夏歌：“……”
　　半晌，夏歌讪笑：“师姐真会开玩笑哈哈哈。”
　　顾佩玖没有放她下来，依然背着她，踩过一路的桃花。对于夏歌的话，她没有回答。
　　因为。
　　的确是梦里。
　　长梦如空，那场关于云都的梦过去后，顾佩玖抽了时间去找了云都，没想到真的让她找到了。
　　只是如今的云都已经没有了梦里的那般盛景，有的只是一片衰颓，残垣断壁，恶鬼遍布，早已变成了一座死城。
　　唯一生机勃勃的地方，就只有这片被结界保护起来的桃源。
　　结界防恶鬼衣魅，却并不防人，顾佩玖没有废什么力气就进来了。
　　“真好啊这地方。”夏歌说，“真是看着花，心情都好了。”
　　微风拂过，桃花香气浅浅，缠着师姐身上的檀香。
　　不知道为什么，夏歌忽然就觉得很开心。
　　她搂紧了顾佩玖的脖颈，把脑袋贴到她背上，声音闷闷的，“师姐，你真好。”
　　声音轻若蚊蝇，仿佛风一吹就能吹散。
　　顾佩玖没说话，只是微风拂过，甜暖化在心上。
　　顿了顿，夏歌忽然兴奋道：“师姐，我想在丹峰种桃花！”
　　顾佩玖道：“可以。”
　　夏歌兴奋了一会，又回归了现实，她疑惑道，“不过……云都，这里是什么地方啊。”
　　她觉得有点耳熟，可能是在书中见到过云都这两个字，但时代久远，又想不起来了。
　　“相传云都曾是众神聚会的地方。”顾佩玖道，“不过，只是传说了。”
　　“那这里也曾经是神所在的地方吗？”
　　夏歌笑嘻嘻的问。
　　顾佩玖道：“可能吧。”
　　两人走着走着，夏歌“哎”了一声，“等一下！”
　　顾佩玖也发现了哪里不对，停了下来，凝眸朝着不远处那棵巨大的桃树望过去。
　　这棵树五人环抱，枝干遒劲，桃花开得最是繁盛，被人用一圈木篱笆围住了，但是这并不是最让夏歌觉得惊讶的，让她觉得惊讶的是，篱笆里面，有两个小小的桃木房子。
　　顾佩玖背着她走过去。
　　“那是什么？”
　　木头房子很小巧，也很精致，长宽只约四五尺，依偎在桃树下，走近一看，发现与其说是“房子”，不如说是两座小庙。
　　钩心斗角，雕栏画栋，这两座小庙刻画的十分精致，木头墙壁上还细细雕刻着夏歌不怎么认识的花纹。
　　两座小庙靠得很近，然而仔细看，发现它们的花纹并不一样，而且，明明其他地方的都做得栩栩如生，庙宇中间最重要的牌匾上，却是空空如也，一个字也没有。
　　未等夏歌准备用系统扫一下，便听到了顾佩玖道：“是神丧。”
　　“……神丧？”夏歌茫然。
　　顾佩玖看了看，肯定道，“嗯，神丧。”
　　“曾经有个传说。”顾佩玖望着那两座小庙，“感受到自己逝日的神明，会在自己的故乡设下神丧。”
　　夏歌懂了：“就是……相当于凡人给自己准备棺材？”
　　顾佩玖颔首：“对。”
　　“神明逝去，魂归神丧，神丧的牌匾上便会出现此神生前的真名，作为曾留存世间最后的证明。”
　　夏歌下意识的看牌匾上空空如也的神丧：“……”
　　她有点不确定：“那……这个，是还没有……？”
　　要是主人还在，那她们岂不是闯了人家的家里了？
　　“没有感觉到自己逝日的神明，是不会给自己设下神丧的。”顾佩玖道。
　　再观这两座神丧的年代，应当是非常之久远了，逝日应该……早就过去了。
　　也就是说，无论什么神明，应当都不在了。
　　夏歌一想也是，除了神经病，没人好好的会给自己定棺材吧。
　　“那为什么这上面没有名字呢？”
　　顾佩玖道：“可能是逝日之前，他找不到回家的路了吧。”
　　夏歌：“……”


第145章 不太合适
　　回过神来，夏歌望着溯溪上的桃树，春寒料峭，山上尤其如此，桃花还没开。
　　没看到桃花，夏歌也没怎么失望，现在才初春，想看桃花确实是早了点，想了想，干脆绕路下山，决定买点糖给师姐带过去。
　　下山她习惯走小路，绕了两圈，忽然听到了一声低低的闷哼，还有人威胁的声音：
　　“服不服？！”
　　“臭小子……”
　　夏歌停下来，望着不远处几个蓝衣服的，还有中间那个红白衣服丹峰少年。
　　剑峰真是熟悉的配方，不变的欠揍啊。
　　夏歌冷笑，准备上去教训一下，现在她可不是当年那般教训个人还得找一百个理由借口了，剑峰敢乱咬人，她就得让他们把咬人的牙给崩下来！
　　正当夏歌想要上去好好教训一下的时候，忽然听到了一声软软甜甜的声音。
　　带着一点慵懒的笑意。
　　“哟，你们在干什么呢？”
　　那几个教训人的蓝衣服立刻停住了，为首的一个少年有些惶恐，“……小姐？”
　　来人身形纤细，乌软的黑发被蓝色发带轻飘飘的扎起来，额发下的一双杏眼清亮甜美，正是楚衣。
　　“你们怎么可以这么随便欺负人呢？”
　　楚衣向前走了两步，笑意绵绵，漆黑的眼底却掩着暗色，“这要是让人看见了，多不好啊。”
　　说着，向着那个躺在地上的丹峰少年过去，蹲下来，伸出手：“能站起来吗？”
　　那少年咬着牙，死死盯着楚衣身上的剑峰衣服，拳头握的死紧：“滚开！”
　　一丘之貉！
　　楚衣：“你觉得我们和他是一起的？”
　　那少年激愤道：“剑峰都不是什么好东西！！”
　　“这样啊。”楚衣歪了歪脑袋，侧眼对那个为首的蓝衣少年道：“那……你过来一下。”
　　为首的少年愣了愣，随后忐忑的走过去，“小姐……”
　　“伸出手，拉我一下呀。”
　　少年看了看在地上愤恨盯着他的少年，又看了看蹲在地上，笑容甜蜜的楚衣，犹豫的朝着她伸出了手。
　　看见楚衣，夏歌的脚步一下停住了，甚至下意识的想要退两步，然而迟了，对方已经看见她了，甚至在拉住少年手的前一秒，对她露出了一个浅浅的笑容。
　　夏歌一开始的雄邹邹气昂昂早在看见楚衣的一瞬间就化成了泡影，倒也不是怂，只是对于剑峰现今的几个“要人”，她是能不见就不见，因为看见了就忍不住会想起叶泽，然后马上觉得心情不好。
　　她对着楚衣回了一个僵硬的笑，然而这笑还没维持三秒，便听到“咔吧”一声轻响，随后是那蓝衣少年惨烈的嚎叫！！
　　那少年的手腕被拧成一个扭曲的弧度！
　　楚衣慢条斯理的收回手。而那个被欺负的少年，他愣愣的瞪着蓝衣少年扭曲的手腕，还有少女那纤细的好像没有任何力气的手，半晌都没有从自己的仇家被人扭断手腕这个事实中回过神来。
　　旁边几个欺负人的剑峰少年惊恐的后退了好几步，然而在对上楚衣笑眼的时候，又生生的止住了步伐。
　　“不乖的孩子，就应该被教训。”楚衣站起来，把手背到身后，回头望着夏歌，唇边的笑浅浅的，“哥哥，你说对不对呀？”
　　夏歌：“……”
　　被扭断了手腕的少年浑身颤抖，却半分不敢反抗，“嘭”的一声朝着被欺负的少年跪了下去。
　　膝盖撞在地上的声音，听得人膝盖一痛。
　　夏歌在内心揉了揉膝盖，嘴角扯了扯：“……啊，是啊。”
　　第一次遇见这种内讧的情况……
　　顿了顿，她好心的补充：“我……你不要喊我哥哥。”
　　我们现在不熟啊。
　　“为什么呀？”楚衣歪了歪头。
　　夏歌委婉道：“不太合适。”
　　“呀，那可真不好意思了。”楚衣轻笑了一声，漆黑的眼睛盯着夏歌，瞳孔表面的笑意覆盖着深处的暗流：“我这个人有个怪癖，看见喜欢的，就忍不住叫人一声哥哥呢。”
　　夏歌：“……”
　　夏歌摸了摸自己的脸。
　　如果这话是其他人说，她能厚脸皮的说一声谢谢喜欢，但这话被楚衣说出来，就怎么想怎么都不对味了。
　　“‘这可真没办法，真麻烦。’”楚衣走近，女孩的眉眼已经完全长开，动静间都带着一股精致的味道，走近了，夏歌才发现，少女眼上竟描着极浅的桃花妆，配着那双明眸，格外动人，她凑近夏歌，素手扯住了她的衣襟，下手不轻不重，眼睛紧紧盯着夏歌，呼吸清浅：“哥哥现在，一定是这样想的吧？”
　　夏歌：“……没。”没这样想啊！！没有啊！！
　　“怎么会呢？”
　　楚衣轻笑一声，绘着桃花妆的眼笑意下藏着深寒，“怎么会没有办法呢？”
　　夏歌还没说什么，便听见少女低低的笑声，隐约森然。
　　“要不，哥哥把我眼睛挖了吧？”
　　夏歌茫然看她：“……”
　　“把我的眼睛挖掉，我就不会看见你，也不会叫你哥哥啦。”楚衣对着她笑，似是天真无邪，“这样，对大家都好呀。”
　　夏歌：“你真会开玩笑……你愿意叫什么就叫什么吧。”
　　喜欢怎么叫就怎么叫，反正叫两声又不会掉块肉。不让叫就掉眼睛这他妈也太可怕了啊喂！！
　　楚衣盯着她，像是要将她的模样刻进灵魂里。
　　疯狂的执着，被轻描淡写的浮夸遮掩的妥妥贴贴。
　　三年了。
　　已经过去三年了。
　　她……快要忍不住了。
　　“我觉得吧。”夏歌握住了她揪着自己衣领的雪白手腕，她低头，望着面若桃花的楚衣，低声道：“随便让人挖眼睛这种话……还是不要说了吧。”
　　“哦？”
　　楚衣贪恋着手腕上的细腻柔软的温度，面上却不动声色，只是挑挑眉看她。
　　夏歌轻声道：“如果你不爱你自己的话。”
　　很多很多年前，让她救下这只蝴蝶的，不仅仅有自己的良心。
　　还有她刺向那男人的一剑。
　　这个孩子处于冰冷决绝的绝望里，用别人的鲜血向夏歌传达着——
　　我要活下去。
　　让人震撼。
　　因为她知道这个孩子想要为自己活下去，所以她带她走。
　　因为小蝴蝶想要看到她，想要看到这个世界。
　　所以她披荆斩棘，为她拿到了天目草，让她重见天日。
　　可是现在，这个孩子那么轻浮的告诉她，可以把自己的眼睛挖出来。
　　她不觉得难过。
　　只是觉得很失望。
　　——如果你不爱自己。
　　夏歌把她的手从自己的衣襟上拿下来，“那么没有人会爱你的。”
　　——没有人会爱你？
　　——还有人爱她？
　　哈。
　　楚衣在内心嗤笑。
　　这可真是她听过最好听的笑话了。
　　从来都没听过，比这更好听的笑话了。
　　这么悦耳的话。
　　也只有这个曾经抛弃过她的人，才能说得那么动听吧？
　　楚衣漠然的想。
　　可是没有办法。
　　她想要得到她。
　　她望着自己被放开的手，随后把视线转移到夏歌身上，眼睛亮的惊人，唇边的微笑依然完美，“谢夏小掌令，受教了。”
　　不知道为什么，明明她没有再叫她哥哥了，夏歌却觉得很不自在，在楚衣的目光下，她感觉自己就像是被扒光了一般令人难堪。
　　“……刚刚，多谢了。”夏歌绕过她，就要扶起在地上怔怔没有回过神的少年，谁知道还没伸手，忽听楚衣道：“这点小事，哪里要哥哥亲自动手？”
　　她话音刚落，旁边那几个嚣张的少年立刻上前把人扶起来，乖得不得了，他们动作比她快，夏歌的手伸了个空，那被扶起来的少年原来还有点不愿意，然而一对上楚衣的含笑的目光，却骤然一颤，他望着还跪在他身前的少年，以及他被扭断的手腕，陡然一股寒意从背上升起来，那几分被仇家扶的不愿立刻便烟消云散了。
　　夏歌：“……”哥哥？
　　得，又叫回来了。
　　“把他带回去吧。”楚衣十分亲切的命令。
　　夏歌侧身拦住那几个人：“这是我们丹峰的事情，不用再麻烦了。”
　　楚衣侧了侧头，忽然道：“三年了呀。”
　　夏歌回头看她。
　　“夏小掌令三年未曾上剑峰了。”
　　“阿泽哥哥，那天喝了很多酒。”楚衣盯着夏歌，笑意中带着几分莫名的味道，“他说……”
　　夏歌面色不变，只是身体微微僵硬，楚衣一瞥那几人，那几个少年立刻就把人带走了。楚衣刚想再说什么的时候，忽然听到了寡淡的声音。
　　“他说什么？”
　　夏歌眼睛蓦然一亮，“师姐？”
　　= =
　　暗夜沉沉。
　　千魂教。
　　“第四张图，在这里了。”
　　圆圆的琉璃桌子上，破旧的三张地图拼在一起，红衣绝艳的少女将第四张图扔到上面，霎时间，圆桌上浮现了浅蓝色的细线，空气中灵气涌入线中，四张图亮起了耀眼的灵光。
　　一身黑衣的女人安静的站在一边，身子优雅，银白色的面具遮盖着左脸，凝视着圆桌的双眸也亮着淡蓝色的光芒。
　　“本座一直以为，找到这四张图便可以找到去恶灵山的路线。”苏缠慵懒的坐在披着雪白兽皮的宝座上，露出了纤细白皙的小腿，狭长的眼睛隐约带着妩媚妖娆之色，“你现在说……这四张图，没有路线？”
　　低沉的气压弥漫开来，血衣沉沉，苏缠唇边笑意清浅，阴森的气息却翻涌不绝。
　　黑衣女子身体微微一颤，随即低声道：“虽然没有路线，但是……却比路线更方便些。”
　　“但是……请您……”黑衣女子咬咬牙，“我想知道小女——”
　　“哦？”
　　苏缠微微挑眉，半晌，蓦地笑了出来，修长白皙的手指敲着手把，似笑非笑，“大祭司，你这是在和本座……讨价还价？”
　　黑衣女子，正是秦月。
　　秦月额头微微冒出了冷汗：“我很感激教主的救命之恩，但是……”
　　她闭了闭眼，再睁开，已是一片绝然，“相信教主也知道，我活着，就是为了那个孩子。”
　　“叩魔铃也已经给您，我只是想知道她现在，过得怎么样。”
　　“……绝无半分冒犯之意！”
　　“可以啊。”苏缠换了个姿势，松软的黑发缠绕在指尖，她瞧了秦月一眼，轻笑了一声：“只不过……大祭司的自称，还是要改一下呢。”
　　秦月微微一怔。
　　苏缠见她茫然，松开了缠绕在指尖的发，起身凑近她，呼吸清浅。
　　“在我面前——”
　　“你应当自称——属下。”
　　秦月攥紧了手，面色一下苍白。
　　给一鞭子，自然要给颗糖。
　　苏缠懒洋洋的回了座位，纤长的睫毛翘起，露出那双慵懒却不失犀利的眼睛，“那个孩子啊，过得特别好。”
　　丹峰的掌令，一呼百应。
　　魔教走失的小祭司，居然变成了正派的掌令，真是峰回路转呀。
　　不过……
　　秦月看着她，唇微微抿起。
　　“怎么？不信？”苏缠托着下巴，“不过你信不信，也不重要。”
　　秦月：“我……属下，自然信。”
　　最后几个字，像是从牙缝里说出来的。
　　苏缠轻笑，眸子却冰冷。
　　“那么，大祭司，现在能告诉我……为什么找到了图，却没有路线了吗？”
　　秦月闭了闭眼，再睁开，道：“恶灵山浮于云海，缥缈不定，无迹可寻，不存在固定的路线——”
　　“哦？”
　　“没有路线？”
　　那么这四张图存在的意义又在哪里？
　　“这四张……不是路线图。”秦月顿了顿，一字一句，“是恶灵山的，召唤图。”


第146章 一个轻吻
　　楚衣微微一顿，望着夏歌那双晶亮的眼睛，绣着翩翩银蝶的宽袖下拳头捏紧，面上却依然带着浅笑：“他给我说，丹峰的秋日的枫叶，非常好看。”
　　顾佩玖沿着山路上来，路且跟在她身后，她擦过楚衣的肩膀，走到夏歌身前，回头，慢条斯理道：“那你可来错时候了。”
　　“现在是春天。”
　　夏歌习惯性的扯住了顾佩玖的衣角，一边的路且笑嘻嘻的上去把被几个剑峰弟子架住的丹峰少年扶住，对她眨了眨眼睛，“夏小掌令好呀。”
　　夏歌回了一个笑。
　　那少年显然是认识路且的，有些讷讷，“路师兄……”
　　顾佩玖示意了一下，“路且，你带人回去。”
　　“得嘞！”
　　路且拍了拍少年的肩膀，“行了行了，走啦。”
　　说罢便扶着少年，有意无意隔开了那几个剑峰弟子，将人带走了。
　　楚衣等路且把人扶走，目光微微一寒，那几个杵在原地不知道如何是好的剑峰少年们陡然打了个寒战，连忙把跪在地上的少年扶起来，踉踉跄跄的也走了。
　　“秋天的枫叶再好看，也有种颓败之色。”楚衣轻笑了一声，盯着夏歌：“相较而言，我还是比较喜欢来看春日的花儿。”
　　那是赤裸裸的目光，毫不掩饰。
　　夏歌心中微微一寒，还未等她细细思索这眼神的意义，顾佩玖便拉住了夏歌的手，站到她身前，挡住了那道赤裸的眼神。
　　她看着楚衣，目光更为冰冷，声音却依然寡淡的听不出任何味道：“现值初春，丹峰的花儿还未开，楚小姐还是移步回剑峰吧。”
　　楚衣盯着顾佩玖牵住夏歌的那只手，唇边的笑意加深，眼底却更加森寒，“没开？可是我想看的花儿，只有丹峰才有，要怎么办呢？”
　　夏歌从顾佩玖身后冒出了个脑袋，眨眨眼睛：“……什么花啊？丹峰的花种我都有，你要的话我给你啊。”
　　系统：“……”
　　顾佩玖面无表情的把人摁回去，声音寡淡：“既然楚小姐有如此雅兴，丹峰也不是空不出这块赏花的地方。”
　　说罢，牵着夏歌，转身就走了。
　　夏歌感觉师姐牵着她的手有点用力，走得也很快，背后的目光森森，夏歌一回头，对上的却是楚衣温柔甜蜜的笑容。
　　不知道为什么，明明是很无害的笑，夏歌却还是看得起了一身鸡皮疙瘩，然而还没等她回过头，顾佩玖牵着她的手一用力，胳膊被人一扯，冷不丁的就被扯到了前面，天光云影，夏歌被摁在了树上，背脊生疼，楚衣的身影完全从眼里消失，取而代之的，是顾佩玖那张白皙漂亮的脸。
　　顾佩玖盯着她，眼睛黑漆漆的，里面似乎什么都没有，又似乎波涛汹涌。
　　后背被粗糙的树磨得有点疼，夏歌被摁着肩膀，有点蒙：“……大……师姐？”
　　微风吹动了顾佩玖的衣角。
　　……按捺不住了，要。
　　刻在娃娃上的幻阵，对顾佩玖是没有用的，所以她可以清晰的看穿那重重幻象背后，少女漂亮的真容。
　　三年精心喂养，当年男女不分的瘦小孩子已经长出了软软的肉，细细的眉下一双漂亮的猫眼水汪汪的，明眸皓齿，那一次抽高个子，曾经矮矮小小的姑娘一下窜到了一米六七，身体却依然瘦削单薄，怎么喂也喂不胖。
　　会被抢走。
　　如果不做些什么……就会被抢走。
　　顾佩玖想到了楚衣那双森然又势在必得的眼神，眸子陡然暗了下来。
　　夏歌有点不太明白发生了什么，虽然楚衣是有点怪怪的，她也大概能猜到自己的真正身份也有可能被识破了，楚衣会做什么她都能理解，但是……
　　……大师姐这是怎么了？
　　说实话，夏歌有点懵。
　　夏歌有点不安，“师姐，你……”
　　顾佩玖盯着她，突然道：“她很漂亮？”
　　夏歌：“……啊？什么？”
　　反应了半晌，夏歌才反应过来师姐在说谁。
　　“……师姐是说……楚衣？”
　　顾佩玖没说话，算是默认。
　　“就……还行吧。”夏歌回想了一下，随后认真道：“她今天的桃花妆挺好看的。”
　　以一个老妆娘的技术角度看，那妆的技术是非常妙的。
　　少女说话的时候，微微眯着眼睛，眼角挑起来一点点，隐约流转着一点欣赏。
　　……很迷人。
　　夏歌抬起眼看她，笑道：“不过在我眼里，还是师姐最好看啦——”
　　顾佩玖的呼吸微微一紧，下一刻，脑袋里那个名叫理智的弦骤然崩坏！
　　脑袋蓦地被摁住，湿润柔软的感觉骤然贴在唇上，暖暖的，软软的，又有那么一点点压抑不住的疯狂——
　　夏歌睁大眼睛，视线里，眼前人的纤长如蝶翅的睫毛微微颤动。
　　一触即离，顾佩玖抵着她的额头，声音低哑。
　　“……那，喜欢吗？”
　　夏歌瞳孔失焦，大脑一片空白。
　　——还是忍不住了。
　　喜欢的人，心心念念的人，就在眼前。
　　她对这个姑娘日思夜想，寝食难安；而这个孩子没心没肺，什么都不知道，所以好像什么都可以喜欢，什么都无所谓。
　　……但是，怎么能无所谓呢？
　　——那，喜欢吗？
　　什么都想不起来，不知道该做什么，也不知道该回答什么，夏歌失焦的瞳孔慢慢聚焦，然而当视线清晰的下一秒，她看到了楚衣。
　　银蝶扑朔在少女周围，楚衣一只手扶在梧桐上，因为距离远，夏歌看不清楚她的表情，但那双漆黑的杏眼盯着她，夏歌陡然间觉得通体发寒，几乎是一瞬间，她便回过神来，像是本能一般挣开了顾佩玖的钳制，下一刻鬼影迷踪发动，整个人陡然间不见了影子！
　　……空空如也。
　　顾佩玖也慢慢回过神来，素白的手上，依稀还残存着少女肩膀上熨帖的温度。
　　很快，冰凉。
　　顾佩玖猛地攥紧了手，闭上了眼睛。
　　楚衣远远的看着，山风微寒，吹动了她柔软的额发，银蝶翩翩而舞，扑朔的光芒下，那双空洞的眼睛更显得森然。
　　“……哈。”她喃喃道，“……我得不到的。”
　　别人……凭什么能得到呢？
　　要毁掉吗？
　　那是一朵漂亮又飘摇的花儿，还没有绽开，便引人疯狂。
　　要……毁掉吗？
　　楚衣望着自己素白的手腕，纤长的睫毛微微颤动——
　　“如果你不爱自己的话。”
　　“没人会爱你的。”
　　爱自己？
　　没有人比她自己更爱自己了。
　　所以，才想要把自己得不到的东西统统都毁掉啊。
　　她的手里有着摧毁花儿的剧毒。
　　只要悄悄的放出一点引子，那么那朵被人呵护起来的花儿，便会表面盛放着漂亮的灿烂，却在根部慢慢枯萎。
　　——“哥哥，你这次会回来吗？”
　　——“当然会回来了。”
　　“等我这次回来，小蝴蝶就能看见啦。”
　　“风月九州，山川河海，天地万灵，你一定能用这双漂亮的眼睛看到比现在更远更远的地方，到时候……”
　　——“不要！不要什么到时候！我才不要看那些，我只要……只要看见哥哥就好了。”
　　——“……我想……一直在哥哥身边。”
　　“……”
　　楚衣的身体微微颤抖，她慢慢的闭上了眼睛，银蝶骤然往上飞起，呼呼啦啦一大片。
　　舍不得。
　　舍不得舍不得舍不得舍不得！！！
　　毁不掉。
　　伤不得。
　　“……我会抢回来的。”楚衣喃喃，“我那么……爱自己啊。”
　　所以，哥哥，你还会爱我的，对不对？
　　= =
　　“所以只要可以善加利用，恶灵也是一种极好的炼丹之材……”
　　“……”
　　夏歌托着下巴，丹课上翻着阵法课本的扉页，目光有点飘。
　　系统：“……宿主？”
　　系统想了想：“宿主，你大姨妈来了。”
　　夏歌没回它，目光依然失焦。
　　系统：“宿主，你八荒笛被偷了。”
　　夏歌喃喃：“啊，偷了啊，那偷了吧。”
　　系统：“……”
　　系统想了想，觉得这样吸引注意力确实有点弱智了。
　　系统：“宿主，你积分已经三万多了，不换点什么好东西吗？”
　　说这话，夏歌无意识的咬了咬毛笔，用牙齿试验一下硬度。
　　夏歌：“嗯，啊，好东西啊，确实，好硬。”
　　太硬了，没师姐那么软。
　　系统：“……”妈的智障。
　　夏歌其实没傻，只是昨天师姐那一下，她还有点回不过神来。
　　下课了，夏歌还在发呆，手捏着笔，无意识的在纸上画画写写。
　　“哟，写什么呢？”
　　毛晴的声音懒洋洋的，自从她从那什么劳什子南方回来之后，就一直是这个调调，懒洋洋的对什么都提不起精神的样子。
　　却有一种诡异的美感。
　　夏歌对这种诡异的美感没什么欣赏水准，她只觉得毛晴从南方回来之后好像比以前更懒了，不过以前是懒在形式上，比如下山买个饼那是非常之困难的，现在是懒在气质上，比如说个话快一点那是一定不可能的。
　　不过再怎么懒，抽她草稿纸的速度，却依然是不变的快。
　　夏歌还没来得及藏，手底下胡乱涂鸦就被抽了个干干净净，毛晴：“哟，让我看看……”
　　夏歌也没抢，她茫然的看着毛晴。
　　毛晴念着念着，眉头皱了起来：“山上有个好看的大姑娘。”
　　另起一行。
　　“山上还有一个漂亮的小姑娘。”
　　再起一行。
　　毛晴：“……”
　　夏歌托着下巴看她，浑浑噩噩：“继续念啊。”
　　毛晴面无表情的放下纸，觉得自家未来小祭司的脑袋可能得治一治。
　　最后一行问：“请问大姑娘可以喜欢小姑娘吗？”
　　大姑娘可以喜欢小姑娘吗？
　　夏歌有点抓狂，她揪着头发：“为什么不念了？我不懂啊！！”
　　她以前见过，她不是没有见过的，两个女孩子，例如那个镇子里的女傀儡师阿岚和她的妻子，但是……
　　可是，为什么？
　　为什么会被喜欢？
　　她夏歌也会喜欢女孩子吗？她不知道啊——
　　望着夏歌困惑不解的模样，毛晴一瞬间便想到了几年前，晋升大会上，顾佩玖看这个孩子的眼神。
　　再看这张纸，前因后果，似乎……并不难猜。
　　到底还是……忍不住了吗？
　　只可惜，襄王有意，神女无情啊。
　　也许……
　　并不是无情，只是，还不太懂。
　　有趣，真有趣，着实……有趣！
　　毛晴轻笑了一声，把纸揉成一团放到一边，弯腰靠近夏歌的脸蛋，毫不避讳，纤长的睫毛甚至快要扇到了夏歌的脸颊上。她轻轻抬起了她的下巴，瞳孔对着她的双眼，声音暧昧甜蜜——
　　“那你觉得，我可以喜欢你吗？”


第147章 恼羞成怒
　　毛晴这话一说出来，一个学堂的同窗几乎全部都朝夏歌看了过来，面上惊讶有，揶揄有，还有大胆的笑出来：“哟！掌令还不快答应！”
　　夏歌：“……”
　　很近，呼吸可闻的近。
　　夏歌的视线直直的对上毛晴那双漆黑的眼眸，不可否认，她有一瞬间的失神。
　　心脏，稳稳的跳动着。
　　有紧张的感觉，却没有心动的感觉。
　　好像……哪里不一样。
　　托她的洪福，夏歌倒是回过神来，被这样揶揄也没觉得尴尬，只是别开脸，把自己的下巴从毛晴手里挪出来，“你真是越来越会开玩笑了。”
　　她能理解一个姑娘会喜欢一个姑娘，毕竟现代女同蕾丝什么的也不少见。但是她只是很不确定……
　　她是什么？
　　她自己……会喜欢女孩子吗？如果不能喜欢的话，就一定要拒绝才好啊。
　　可是，师姐……
　　没……没办法拒绝。
　　那她到底是喜欢还是不喜欢？能不能喜欢？如果……如果她不能喜欢女孩子……却勉强让自己——
　　这对师姐不公平啊。
　　越想越乱。
　　脑袋里一片乱麻。
　　毛晴在直起身子，望着夏歌心神不宁的模样，隐秘而冰凉的视线，悄悄的落在了她赤红的发带上。
　　她早就发现了。
　　这是一条上古衣魅的……分身。
　　和血染春秋有着同样的感觉。
　　白刃曾经对她说过，上古衣魅天诛绫在丹峰大弟子顾佩玖手里。
　　那么夏无吟头上这条小衣魅的来处，似乎就有迹可循了。
　　似乎是感受到了有些恶意的视线，小相思微微蜷缩起了小尾巴，有点警惕的样子。
　　毛晴，或者说是苏缠，微微歪了歪头，唇角勾起了一抹浅笑。
　　真是宠爱至极呢。
　　在恶灵山出现之前……她也要做点什么才好啊。
　　毕竟，魔教的小祭司在丹峰做掌令，也太可笑了不是么。
　　“啊……好烦。”夏歌把脑袋放在桌子上，目光放空。苏缠微微一笑，雪白的手拍了拍夏歌的脑袋，修长的手指无意间拂过相思，声音柔软：“这有什么好烦的。”
　　心思纷乱的夏歌没发现苏缠的小动作，头痛道：“我不知道该怎么办……”
　　“不知道怎么办？我教你啊。”毛晴收回手，笑吟吟的。
　　夏歌抬头看她。
　　毛晴声音浅浅的：“觉得一点办法都没有的时候，就先让自己一个人吧。”
　　夏歌犹豫：“你的意思是……”
　　让她先避着师姐？
　　可是——
　　“我可没让你躲呢。”毛晴漫不经心的将刚刚拂过小相思的手收进袖子里，唇边笑意浅浅，“我只是让你一个人好好想一想呀。”
　　她微微俯身，暧昧的靠在夏歌耳边，呼吸清浅：“毕竟，你也不知道……该怎么办嘛。”
　　“如果见面，你们要说什么呢？”
　　“你要怎么面对她呢？”
　　夏歌道：“我能——”
　　“你喜欢她吗？”毛晴倏然打断她，没等夏歌继续说，便轻笑一声，唇轻轻的拂过了夏歌的耳垂，然后软软的蹭过了她的脸颊，声音暧昧沙哑，“我是说……这样的喜欢。”
　　夏歌整个人都僵硬了，随后骤然睁大眼睛，如触电一般猛地将她推开！
　　电光火石一般的念想，她瞪着毛晴：“你你你——”
　　你怎么知道？！
　　她现在对外是男人，而且也没有对毛晴说过自己遇到了什么，只是……只是写了几句话——
　　毛晴一副很有趣的样子，“我们夏小掌令情窦初开的样子，真可爱呢。”
　　夏歌却分毫不领情，依然紧紧的盯着她，原本茫然的眸子此时一片犀利，隐约寒气散发。
　　“哎呀，恼羞成怒啦。”
　　毛晴笑。
　　旁边有人也跟着起哄，“夏小掌令怎么那么容易害羞啊，哈哈哈。”
　　“真是风流呀。”
　　“……”
　　系统：“你怎么了？”
　　夏歌盯着毛晴，感觉浑身的汗毛都炸开了：“不对劲……很不对劲……”
　　“怎么？”毛晴在夏歌犀利的目光下毫不在意，随意的从抽屉里拿了一颗杏仁糖剥开，懒洋洋的道，“我们夏小掌令在外面被人姑娘追求了，我好心给人出谋划策，怎么还被记恨上啦？”
　　她有些委屈的样子，眼底却滑着浅浅的笑意：“真让人心寒呀。”
　　苏缠漫不经心的想，真敏锐啊这孩子。
　　应该说，不愧是丹峰的小掌令吗？
　　顾佩玖看人，还算有点小本事，不过，还是太嫩了。
　　夏歌慢慢收敛了寒气，半晌，露出了一个笑：“我有点紧张啦。”
　　现在回过神来，毛晴刚刚确实没有指代谁和谁，除了动作有点亲密的过了头以外，仔细想想，她刚刚说的那些话确实没有一句话是在说她是女孩子，句句话都是在让她好好冷静一下想想要不要接受人家姑娘什么的。
　　是她自己有点神经过敏了。
　　回过神来想想，反而是她刚刚在草稿上写的那些乱七八糟的东西让自己有了暴露的嫌疑。
　　什么一个大姑娘小姑娘的，就算毛晴猜出来，也一分不冤。
　　夏歌说完，便见毛晴盯着自己：“就这样？”
　　夏歌：“？？？”
　　“难道你不应该赔礼道歉吗？”毛晴托着下巴，似笑非笑，“比如，请我吃点东西什么的。”
　　“啊，是这样，嗯，没错。”夏歌捶手，真诚的道：“我明天请你吃好的！”
　　毛晴：“拭目以待。”
　　当夜。
　　千魂教。
　　圆形琉璃桌上，浅蓝色的纹路明灭不休，秦月盯着那些纹路，手里唰唰的画着图。
　　没一会儿，她听见了外面人低而恭敬的声音：“教主大人。”
　　秦月手里的动作停下来，抬眼看，便见一袭红衣的少女懒洋洋的进来，森寒月光下，那身红衣鲜艳若红莲，肩膀处的衣料随意的垂下来，香肩微露。
　　秦月微微一顿，千魂教在北方大漠，也只有身负上古衣魅的苏缠，才能在千魂教和万里之外的菱溪峰来去自如了。
　　不同于其他衣魅，血染春秋有点喜欢变换款式，要是看见新款更是一天换一种，好像要把天天委屈自己随着主人在丹峰卧底变成丹枫素衣的苦一股脑发泄出来。
　　苏缠也不在意，随着血染春秋这一点小偏好，她慢悠悠的坐到了上座上，秦月低头，“属下参见……”
　　“不必多礼。”
　　秦月抬起头便看到妖娆绝美的少女指尖缠绕着一根细细的红丝，她把玩着手里的红丝，心情似乎非常不错，“怎么样了？”
　　“恶灵山已随时可以召唤。”秦月又低下头，“教主何时……”
　　“再等等吧。”苏缠勾着手里的红丝，唇角浅笑，眼下却隐约浮起了几分阴翳，“本座有些事情……要稍稍确认一下。”
　　秦月的视线隐晦的扫过了她指尖的红线，“是。”
　　苏缠却一下发现了她的视线，微微挑了挑眉，唇边挂起了一抹愉悦的笑：“很好看？”
　　嫣红细细的线，缠绕在雪白修长的指尖，配上那一身绝艳的红衣，确实有一种令人呼吸一窒的美感。
　　“我也觉得。”苏缠凝视着手里的红线，“不过……它可不仅仅是好看而已啊。”
　　秦月看她。
　　“你想知道？”苏缠漫不经心的问了一句。
　　秦月没回答。
　　“这是……一把钥匙。”苏缠也没想她回答，只是想到了白日里的小姑娘，便轻笑一声，“这是让我们小祭司快点回家的宝贵钥匙呀。”
　　她说完之后，便见她身上殷红的血染春秋慢慢亮起了金色的细碎光点，光点渗入她手里的细红丝上，那吞噬了光点的细细红线宛若吞噬了强力养料，蛛网一般开始蔓延伸长，纠缠交织，最后收紧，变成了一条细细的红丝带。
　　如果夏歌在这里，定然大惊，那条红丝带竟然与相思分毫不差！
　　身为灵力充沛的大祭司，她秦月能非常明显的感觉出来——明明是以血染春秋为养料做出的同样的上古衣魅分身，然而这上面，却散发着完全不同于血染春秋的上古衣魅的气息！
　　也不是完全陌生的气息……
　　秦月瞳孔微微一缩，她记性不差，很快便记起来，三年前，在山牢里从陌生少年手中把她救下来的女人，手里上古衣魅的气息——
　　……一模一样。
　　“你……您想做什么？”秦月问。
　　“想做的事情？”苏缠随意的勾着红丝带，歪了歪脑袋，“啊……有点想吃东西了。”
　　秦月：“属下去吩咐。”
　　“不要。”苏缠吻了吻手里的红丝带，笑容浅浅，“明天，有人请本座……”
　　顿了顿，似乎觉得有点新奇，她勾着丝带，认真道：“吃饭。”
　　秦月：“……”
　　= =
　　与此同时，长安。
　　烛火微弱，楚战躺在床上，脸色很不好看。
　　一个妇人坐在床前拭泪，脸色也有些苍白，楚瑶站在不远处，唇紧紧抿起来。
　　楚战的声音有些虚弱：“小衣还是不愿意回来吗？”
　　楚瑶“嗯”了一声，顿了顿，又补充道：“女儿已经派人过去了，应该不久就回来，父亲不要担心。”
　　“……这样啊。”
　　楚战叹了口气，望着不远处摇曳的烛火，喃喃自语，“这样啊。”
　　妇人正是楚瑶的生母，烛火更衬得她面色苍白：“夫君……”
　　“你们出去吧。”楚战闭上了眼睛，“我一个人要想一点事情。”
　　出了门。
　　楚母心情抑郁，楚瑶也不好说什么，半晌，只能安慰道：“母亲莫要担心，不会有事的。”
　　楚母摇摇头，整个人显得有些苍老：“好好的一个人……怎么就突然……”
　　楚瑶沉默了。
　　楚母道：“你先回去吧，我在这里再呆一会儿。”
　　楚瑶道：“您还是先走吧，父亲这里我来照看，夜里风大，莫再受了寒。”
　　然而楚母依然固执的在原地不愿意走，楚瑶无奈，只好回去拿了一件大氅给人披上，她本来也打算在原地陪母亲，然而大管家过来，向她示意了一下。
　　楚瑶问管家：“何事？”
　　管家看了一眼楚母，有些犹豫，楚母道：“你还是先去忙吧。”
　　楚瑶顿了顿，对母亲道，“母亲要记得早些回去。”
　　“嗯。”
　　跟着老管家来到了书房，老管家皱褶眉头，眼里带着深深的忧色：“少主，最近常家……”
　　楚瑶没有说话。
　　老管家斗胆道：“我怀疑……有人泄露了家里的账本……”
　　“行了，我知道了。”楚瑶一下打断了他的话，月色倾泻，少女眼神带着微寒，“不要再提这件事了。”
　　老管家急了：“可是——”
　　这三年，一直都有东西被泄露，或大或小，却无意间掌握着楚家的脉络。
　　像是有一双阴冷的毒蛇，盘曲在这个家的深处，伺机从哪里咬下一块肉来——
　　“这件事我会处理好的。”楚瑶道，“父亲重病，这件事莫要让他再多操心了。”
　　老管家叹了口气，这道理他自然懂，但是……
　　“……少主一定要将此事放在心上。”老管家微微低头，随后折身离开。
　　书房门被关上的声音，很轻，风卷进来，烛光微弱的摇曳，像是父亲房里的孱弱的烛火。
　　楚瑶的手拂过硬皮封的账本，纤长的睫毛在眼下垂下一片细弱的阴影，半晌，她修长的手指拂过书桌后的书柜，最后从一层夹层中，抽出了几封信。
　　楚瑶坐在书桌前，把信纸抽出来，从头开始读。
　　信上的字很娟秀，带着轻灵活泼，半文半白的写着丹峰的花儿还有兽峰的兔子白鸟，还说自己弯弓射大雕的本领精进了不少——
　　“……君见天都漫山桃花否，贼好看！”


第148章 一头河马
　　“……”
　　半文半白的有些随意，一开始楚瑶有点弄不懂，虽似懂非懂，多读几遍也能从那字里行间，读出那股欢快愉悦的味道。
　　后来大概知道那句的意思是——
　　——“你见过天都漫山遍野的桃花吗！好看死了！”
　　压抑的心情，不知不觉慢慢松懈下来。
　　楚瑶揉了揉太阳穴，最新的信上，那孩子写着自己在溯溪种了桃树，要是哪天开花了，要请她回去看。
　　楚瑶眉眼禁不住温柔下来，三年来两人也算是寄了不少信，不知道有意还是无意，那孩子信上末尾的署名，不是“无吟”，而是“歌”。
　　但是楚瑶并不觉得奇怪。
　　因为第一次，在山脚村庄相遇的时候……
　　——“你叫什么名字？”
　　——“夏歌。”
　　与君初相遇，犹如故人归。
　　楚瑶把信珍惜的叠好放回原处，随后翻开了书桌上的账本。
　　慢慢来。
　　那条暗中窥伺的毒蛇……
　　如果——
　　楚瑶轻轻一叹。
　　最糟糕，也便是那样了。
　　希望……不是她。
　　= =
　　苏缠第二天收到了一包糖炒栗子。
　　甜腻的糖香飘满一室，只是二月份的糖炒栗子，当真是少见。不少人朝着她的方向探头探脑，看上去很是好奇。
　　栗子摆在桌子上，下面压着一张小纸条，苏缠把纸条抽出来，上面秀气的写了一行字。
　　“昨天答应你的~——夏无吟。”
　　后面还画了一个吐舌头的小表情。
　　苏缠：“……”
　　苏缠瞥了瞥旁边空空如也的座位，微微眯起了眼睛，随后轻笑一声，当着众人的面，慢条斯理的将那张小小的纸条一点点的撕成了碎片。
　　苏缠觉得，自己一直都很心平气和，至少，从苏醒到现在，很少感觉那么生气了。
　　也不是生气吧。
　　苏缠漫不经心的想。
　　就是觉得，有点愤怒？
　　“……原来在你眼中，我那么好打发呀。”苏缠低低的自语，“真有趣。”
　　其实，也不是觉得好打发。
　　后山，悠扬的笛声飘飞。
　　守灵非常听话的排成一个圈，跪在她身前。
　　系统：“你今天不去上课？”
　　“不去。”
　　一曲罢，夏歌放下八荒笛，眼睛里浅浅的紫色光芒散去，剔透玉笛里那丝血色游走若蛇，灵动无比，她伸了个懒腰，“没什么好上的。”
　　也许是再也没有和叶泽见过面，修炼傀儡术时那种压抑感减了不少，她这三年傀儡术突飞猛进，没事去黑市搜集一点素材做点小傀儡练手，终于是在毛晴回来后踏进了高级傀儡师的门槛。
　　系统设定的傀儡等级分为四个大阶段，分别是傀儡师-傀儡大师-傀儡宗师-傀神。
　　每个大阶段分初中高三个小阶段，只有进入傀儡师才算是真正进入四大阶段初始，之前一直在傀儡学徒挣扎，连个魔化傀儡都动不了。
　　虽然说是突飞猛进，也就是还在傀儡师阶段挣扎着而已，如果想要突破到傀儡大师，就要做系统给她的任务……其实任务说来也简单，做一只A级傀儡就算结束。
　　但让夏歌一个连C级傀儡都做不出来的菜鸡做A级傀儡，简直是做梦嘛。
　　进入中级傀儡师后，傀儡师升级便有了两种路线，一种是通过制作傀儡不断晋升的傀儡制作师，一种是通过操纵非常厉害的傀儡晋升的傀儡操纵师。
　　由于第一种很烧钱，非常烧钱，而且做出来完全没地方放，再加上手里有八荒笛这么个神器，夏歌毫不犹豫的选择了第二条路——
　　非常厉害的魔化傀儡是有的。
　　夏歌从黑市买了消息，去了据说有A级傀儡出没的荒野沼泽，结果A级魔化傀儡没看见，在那里遇到了一只不知道哪位大佬做的S级魔化河马傀儡。
　　是的，河马。
　　会喷火喷冰还会瞬移还能一脚把人踩到沼泽里的……魔化河马。
　　系统对此的强行解释是：“……原来是A级的正常傀儡河马，结果被什么厉害的玩意附体了，就变成了S级的牛逼魔化河马了嘛。”
　　夏歌：“……”
　　十八般武艺全用上，河马皮厚如铁，一击必中对它免疫，夏歌在沼泽地里滚了一身泥一身水，发动八荒笛对于那时候的她来说负担还很重，但好在她有丹药，再加上蛟丹的带来的威压，最后七天七夜，硬生生的把这只河马给……磨死了。
　　……也不是磨死了，傀儡是不会死的，但是力量耗尽，就会自动陷入休眠，详情请参考没电了的遥控小汽车。
　　像B级往上的傀儡都是会自动补充灵气的，一般不会陷入休眠，但入不敷出，再怎么充电也耐不住高能的消耗，最后在可怜兮兮的小河马靠着自动充电系统醒过来的时候，夏歌这只黑心小傀儡师生动形象的演绎了什么叫趁你病要你命，她踩着小河马脆弱的小肚皮，一双带着黑眼圈的紫眼闪闪发亮，在荒野沼泽成功操纵了一只S级病马，一脸狰狞的晋升成了高级傀儡师。
　　后山的阳光明媚。
　　沐浴着阳光，夏歌道：“其实我想想，总觉得有点不太对。”
　　系统：“怎么了？”
　　夏歌苦思冥想：“太顺利了。”
　　系统回忆起了夏歌无数次被河马踩进泥里——那惨不忍睹的七天七夜：“……顺利吗？”
　　夏歌：“……”
　　系统突然反应过来刚刚这样说有点不太好：“顺利不好吗？”
　　“……好。”
　　没说不好，但……
　　河马这种生物，虽然是唬人的S级，但等级再怎么高，会喷火喷水还会瞬移，但相比于同等级的人形傀儡，实际上弱了太多了。
　　而且说句实在的，那只河马智障的让她不太敢相信那是S级的玩意，简直就像是之前被人特地揍成了智障然后扔在那里给她打的。
　　毕竟她那个时候就算有各种作弊器加持，但傀儡师本来就是依仗傀儡的脆弱群体，不算其他作弊器的话，加上蛟血和平日的修炼，整个人的水平也就在D级，别说被那只S级的河马摁在沼泽里踩七天七夜了，就算是被它在沼泽地里踩个一年半载的，夏歌也不会觉得奇怪。
　　毕竟第一眼看到那只S级河马的时候，她本来是打算拔腿就跑的，毕竟留得青山在不怕没柴烧嘛。
　　然而，鬼影迷踪完全比不上人家四条粗腿的瞬移呢……
　　是的，那只牛X的肥河马成功的让夏歌见识到了什么叫真正的“瞬移”。
　　真的是瞬移！！！瞬移！！一转脸迎面就是一蹄子——
　　还有，真·被摁在地上踩。
　　夏歌面无表情的把脸捂上。
　　……反正她这辈子都不想看见那只垃圾河马了。
　　这辈子。
　　从惨不忍睹的回忆中回到现实，夏歌忍不住一脸沧桑：“黑市也会卖假消息吗？”
　　毕竟她当时得到的消息是：“荒野沼泽出现过地级高阶人形魔化傀儡。”
　　风月大陆对于傀儡的划分简单粗暴的也是天地玄黄四个大等级，每个大等级也是上中下，天级三阶对应SSS、SS、s，地级三阶对应A、B、C，玄级黄级以此类推。
　　但是她见到的……那只S级，或者说，天级的河马……
　　“……可能是正好比较背吧。”系统想了想，安慰她，“但是你要乐观的想想，你要是真的遇见了A级的人形傀儡……那可就不像蠢河马一样可以全身而退了。”
　　“不，小傀，我们商量一下，我觉得你这个等级设置本来就问题很大……”夏歌给系统换算，“你看，我的傀儡术水平在高级傀儡师……换算傀儡等级是几级？”
　　系统声音平静无波：“黄级高阶。”
　　夏歌：“……”
　　黄级高阶！
　　是怎么昧着良心说出来这句话的！！！一个黄级高阶的傀儡师去操纵一个地级高阶魔化傀儡！！！
　　夏歌微笑：“你的良心呢？”
　　“升级条件只是操纵一下A级傀儡，哪怕只要一秒钟，就也算你可以进阶——”系统狡猾道：“而且你的综合评测水平在D级，虽然你傀儡师等级很低，但是你什么乱七八糟的综合水平很高啊。”
　　……你自己都说是乱七八糟的综合水平了。
　　夏歌：“你给我评测的综合水平在D级，换算成傀儡等级也就是玄级高等——”
　　系统肉眼可见的敷衍：“哎呀D级A级什么的四舍五入一下只差两级而已，差不多了嘛。”
　　夏歌又一次回忆起了被那只天级河马踩进沼泽里的窒息感。
　　“……那是S级。”
　　扯皮完了，系统转移话题，或者说，回归正题：“你也不能老在这躲着啊。”
　　夏歌也不想再想天马这个令人窒息的问题，她有些头疼的揉了揉太阳穴，望着天，“唉。”
　　不躲着怎么办？
　　直接了当的去见师姐？然后厚着脸皮的说一句：“哎我超级可爱的喜欢我太正常了我也挺喜欢我自己的蛤蛤蛤。”？
　　还是若无其事当作什么都没发生？
　　抑或是直接了当的对她说：“我不是什么好东西，你别喜欢我了，一点不值当的。”
　　最后一个就是拒绝了。
　　拒绝之后，会怎么样呢？
　　守灵依然乖巧的围着她转圈，夏歌倚着树，抱着腿，把下巴搁在膝盖上，八荒玉笛温度冰凉。
　　师姐……会难过吗？
　　她不是不喜欢师姐，她一点也不想看到师姐难过，但是……什么样子的喜欢？
　　她不知道，也不懂。
　　那日那个温热的吻，一下给她打开了一扇门。
　　一扇她经常会看到，偶尔会观望，然后笑笑，随意置身事外的——一扇门。
　　就在那个吻之后，她突然被人拉到了门内，她仓皇的想要走出来，但是却一下找不到出去的路，只能迷茫的在门后的世界游荡——门后的世界跟外面好像是一样的，但她的世界就从她进门那一刻，开始扭曲。
　　……一切都不正常了起来。


第149章 双异之石
　　而且，毛晴……
　　以前和女孩子再怎么亲近都觉得没什么，细细回想过来，毛晴回来之后也特别奇怪，动不动就喜欢靠她很近，她当时没多想，想着“男女授受不亲”保持着礼貌的距离，但是她毕竟是女孩子，也没真的放在心上，久而久之就习惯了，再靠近也没觉得有什么。
　　但是……但是……
　　夏歌摸了摸自己的唇，望着碧蓝的天空，想着昨日毛晴轻轻蹭过脸颊的那宛若吻的温度。
　　“……是我……想多了？”夏歌喃喃，“是我想多了吧？”
　　真是新世界大门一打开，看什么都不对劲了。
　　但甭管是不是想多了，这几天，就像毛晴说的，还是先一个人修炼修炼，静静吧。
　　糖炒栗子是在系统商城买的，嗯，春寒料峭的时节吃个糖炒栗子，不错不错。
　　一百积分的糖炒栗子，一定会好吃的哭出来吧？会吧？一定会吧？！
　　夏歌不知道毛晴会不会哭出来，反正要是她自己吃，肯定会哭出来的。
　　系统雁过拔毛的本事真是与日俱增。
　　正想着，流银戒忽然微微有些发烫起来。
　　夏歌“噫”了一声，盯着戒指。
　　秀气的纤细的银戒亮着微光，有些滚烫，其实这戒指前两天也有点烫，但是之前事情多，热的也不厉害，她也不曾在意，现在突然滚烫，便不得不在意了。
　　系统：“你是不是放了什么东西在里面啊。”
　　夏歌：“……”
　　储物戒指放的东西多了啊喂——
　　“因为这戒指等级很低，太过高级的东西放不进去……”系统若有所指，“比如八荒笛。”
　　“同理……如果戒指里的东西升级或者产生了什么变化，嗯，如果不快点拿出来，嗯，就会……”
　　夏歌嘴角露出了一抹委婉的微笑：“……就会怎么样？”
　　系统拟声：“嘭。”
　　夏歌：“……”
　　嘭你妹啊嘭。
　　不管嘭不嘭，为了防止这追随了她三年的老伙计真的自爆了，夏歌还是老老实实的把戒指里乱七八糟的东西都给一股脑倒了出来。
　　把戒指里的东西全抖出来之后，戒指不烫了，但尤有余温。
　　“所以到底是什么啊。”
　　夏歌在一堆东西里扒拉了一会子也没找出来到底是什么东西能让戒指发烫。
　　要说什么珍贵的能升级的东西，完全没有啊。
　　系统：“你再找找，肯定有什么东西藏在里面。”
　　东西很多，很多信，还有书等零碎的物件，夏歌找了一会儿，觉得真的没什么好找的，干脆又把所有的信整理了一遍。
　　多是寄给楚瑶的信，夏歌抓了抓头发，忽然就有些惆怅了。
　　“唉，想去长安玩。”
　　系统：“……去啊。”
　　夏歌：“……”
　　夏歌老老实实的把信整理好，转移话题，“前几天剑峰的剑锋问灵结束了。”
　　系统：“……”话题转移的那么明显很尴尬啊喂！！
　　系统：“为什么不去？”
　　夏歌自言自语：“听说叶泽成了新一届的备选大弟子。”
　　夏歌越是转移话题，系统越是好奇的抓心挠肺：“我在问你为啥不去长安，别给我扯有的没的。”
　　夏歌没说话，只是有些忧郁。
　　剑峰的规矩，连任三年备选大弟子，就能直接升任剑峰大弟子了。
　　楚瑶已经连任两届，本来只差最后一任，就可以让常蓝打包收拾回【秩】了。结果突然被召回去继承家里的矿，反而白白的把菱溪峰的矿拱手让人。
　　这样一想，还真他妈让人忧伤。菱溪峰的矿虽然只有三分之一，比不上楚家，但是也很好了啊。
　　而且……
　　回去了，她又会活在楚王的光辉下了吧。
　　“要是能回来就好了。”。
　　系统：“你要是想她回来，就去去长安喊她回来嘛。”
　　“不是我想她回来。”夏歌放下信，道：“是我知道，她想回来。”
　　那里是剑峰，是楚瑶摆脱家族的桎梏，刚刚展开翅膀的地方，她期望着做出一番成绩，期望着让人看到自己真正的辉芒，带着满身荣光和自由，锦衣还乡。
　　而不是还在羽翼未丰的时候，被人带回去，在别人“不愧是楚王的子孙”之类的夸赞下，过早的担负起本应担负的一切。
　　夏歌：“唉，最近剑峰的人越看越觉得不爽了。”
　　要是楚瑶还在就好了。
　　夏歌想，如果楚瑶在的话，虽然不好出面，可是她也会暗中收拾的。
　　不会像现在这样……
　　不知为何，夏歌忽然想到了楚衣那双漆黑森然的眼睛以及那天发生的一切，后知后觉的发现，当年那个脆弱的小蝴蝶在如今剑峰，宛若潜藏在暗中的王者，看似岌岌无名，实则锋芒尽敛于人后。
　　人后……
　　而如今剑峰木秀于林的，正是叶泽。
　　但是既然通过了剑锋问灵，说明这三年，男主大人已经开始他龙傲天一般的漫漫征程。
　　那个半夜会别扭的让她喊他兄长，循规蹈矩的孩子，自从三年前前魔教教主出逃后，已经开始学着践踏规则，利用一切，无所不用其极。
　　不过现在这些已经和她没什么关系了。
　　细瘦的指尖无意的拂过信封角落里的“歌”，夏歌纤长的睫毛垂落下来。
　　——夏无吟。
　　“夏无吟……”
　　“……无吟。”
　　“哥哥……”
　　“夏小掌令。”
　　“……”
　　很多很多的称呼。
　　却没有一个，是她的真名。
　　——老头子只是怕你憋太久，连自己的名字都忘了。
　　——自以为聪明，结果聪明反被聪明误。
　　随后，便是恶鬼嚣张的面容，以及漫天的火海。
　　夏歌微微捏紧了信封一角，盯着那个“歌”，突然后知后觉的发现。
　　能唤她一声真名的故人，已经不在了。
　　故人不再，现人已变。
　　半晌，她忽然道：“信肯定不是的。”
　　随后把信都收进了戒指里，戒指没有丝毫的变化。
　　如果戒指里面有东西超出了戒指等级所能承受的范围，那么肯定装不进去。夏歌把取出来的东西一个一个的放进去，她突然发现，一股脑把东西取出来的时候没发现，一个一个把东西放进去的时候，就有很多藏在记忆深处，差一点被遗忘的东西。
　　——磨得锃光发亮的折叠镰刀，陪着她走山窜巷的三套夜行衣，换洗的好几套丹枫素衣，闲来没事缝的半成品娃娃，还有往来长安的一摞信，师姐浅绿色信笺，还有炼的许多丹药，杂七杂八的阵法变幻图还有丹书，以及搜集了的乱七八糟却完全没有时间组装的傀儡零件，跑去黑市卖丹药卖出的一大袋中品灵石，从藏书阁取出来关于菱溪老祖的纸条，精致的狐狸面具，很久很久以前从老祖寝陵里拿出来的传送石……
　　夏歌盯着狐狸面具，看了很久。
　　精致可爱的小狐狸，笑容狡猾，一下就勾起了三年前在黑市的记忆。
　　——“我带你回家。”
　　夏歌捏着面具的手紧了紧，随后把面具放回了戒指里。
　　系统：“这面具还会自己调整大小呢，考虑考虑换点积分吗？”
　　夏歌冷酷无情：“不考虑。”
　　系统：“唉，何苦睹物思人，换点积分多实在啊。”
　　夏歌：“啧，就你废话多，不卖。”
　　所有的东西都整理好，剩下的就是眼前这块传送石了。
　　系统有点记不清了：“传送石？这是什么时候的传送石了？”
　　“……三年前，老祖寝陵。”对于自己出生入死拿出来的东西，夏歌一向记得非常清楚。
　　从寝陵傀儡肚子里拿到的传送石。
　　依稀记得被迷途鹿引到老祖寝陵的那一夜，三个阵图，会喷火的傀儡兽，傀儡阵，还有在天花板上的壁画，嗯，还有捅了她一刀红衣少女……恍若梦境一般不太真实。
　　因为那个红衣服的女人说这传送石会把人传送到奇怪的地方去，所以到最后昏迷过去，夏歌也没有用，醒过来的时候却已经在后山了。
　　夏歌拿起传送石打量，如果前面的东西放进戒指都没有问题，那么就只有它了。
　　传送石剔透晶莹，被打磨的十分精致，在细碎的阳光下折射着七色的光芒，夏歌试着把它放进戒指，果不其然，直接被拒绝了。
　　系统：“……居然是传送石？”
　　夏歌也有点奇怪，把它放到阳光下，仔细看，传送石中央隐约亮着一点细细的金光，瞳孔微微缩小，一双眼睛慢慢被碧绿的色泽浸染，看上去神异古怪，“传送石也会升级？很厉害的传送石吗？”
　　【侦察】
　　【双异传送石：有“表目标”和“里目标”两个目标地点的传送石。一般是为不停移动的里目标地点专门创造的神秘传送石，只有当里目标地点移动到特定位置，或者出现传送石制作者预定的某种“契机”时，传送石才会将人传送到“里目标地点”。】
　　变成高级傀儡师之后，所有的技能都水涨船高的随之升级，也许是和她体内的蛟血结合的原因，侦察术升级之后再发动，一双眼睛都会变成碧绿，瞳孔会缩的很小，像是兽瞳，但是好处便是侦测的东西也更加清晰明了。
　　只是太明显了。
　　所以久而久之，如果不是必要，夏歌便不怎么用这个能力了。
　　“双异传送石……”夏歌皱眉。
　　“有两个目标地点的传送石，这传送石很少见啊。”系统啧啧惊叹，“应该是出现了什么变化，让它觉醒了吧。”
　　夏歌：“就是说现在捏碎这传送石，会被传送到与之前传送石特定地点不同的地方？”
　　系统：“……最好不要捏，这个应该是菱溪老祖留下的东西，估计传送到的也不是什么简单的地方。”
　　夏歌：“那这个地点还会改变吗？”
　　系统：“不会，一旦出现了能让双异传送石变动出‘里目标’的‘契机’，‘表目标’会被‘里目标’抹去，然后覆盖掉。”
　　夏歌思索了一下，目光不经意的扫过了那张还没扔进戒指里的小纸条，侦察术消退，她恢复正常的眼眸又是微微一缩。
　　——“伏尸百万，恶灵哭号，镇于武夷山，奏安魂五十年，罪业难消。——无名。”
　　是那张菱溪老祖……写下后，藏在藏书阁的纸条。
　　很久很久以前，师姐言犹在耳。
　　——“相传有仙人将武夷山炼化为法宝，将万千恶鬼镇压于山下，名曰恶灵山，隐于云海之间，从此世间再无武夷，只有存于传说中的恶灵之山。”
　　——“谁都不知道它会在什么时候，什么地点，出现在哪里。”
　　菱溪老祖关于武夷山，或者说，恶灵山的纸条，会移动的恶灵山，还有寝陵里为不停变换的“里目标”所制作的双异传送石……？
　　几乎是一瞬间，夏歌感觉浑身的血液都开始沸腾起来了，几乎是一瞬间，系统和她同时道——
　　——“镇魂。”
　　“……镇魂！”
　　自从三年前从白梦穴回来，和叶泽绝交，成为丹峰掌令等一系列事情后，夏歌被师姐宠着，有吃有喝，没事练练丹转手就能赚笔巨款，随身衣魅有相思，对于恶灵山和镇魂，她也就开始佛系了，信奉着信则有不信则无得之我幸失之我命是我的总归会来不是我的怎么样都不会来……什么的想法。
　　哪里想到，惊喜真的是说来就来。
　　命运显然不会让不努力的人一帆风顺的。
　　在夏歌发现手里传送石是传送向恶灵山的定向传送石的两天后——
　　恶灵山，出世了。
　　与此同时，镇魂无双身在恶灵山的消息不胫而走，一传十十传百，不久之后，所有人都知道，继楚家楚刀祭灵，常家苍穹之耀，千魂教血染春秋，菱溪峰天诛绫之后，第五件上古衣魅，镇魂无双，要出世了。
　　= =


第150章 这就是爱
　　在夏歌没有去上课的第一天晚上。
　　烛火摇曳，历经黎明前黑暗，再看着天光垂入绿帘。天诛绫安静的蜷缩在一边，看不出有什么变化。
　　直到晨曦的光芒掩盖了烛火的微光，顾佩玖挥手，白烛熄灭，升起一阵袅袅青烟。
　　晨雾飘渺，隐约窥伺的目光如影随形。
　　顾佩玖面无表情的抬起头，不远处的树枝上，一只画着笑脸的小布偶看着她。
　　布偶只有巴掌大，很小巧，身上缝着素色的小白衣，手腕上挂着两个小铃铛，它扎着娃娃鬓，那双笑眼恍若灵动的猫儿，只是不知是有意还是无意，明明是在笑，那嘴角弧度却无比大，恍若随时都能吞噬他人，诡异无比。
　　“……”
　　顾佩玖抬着头，望着小布偶。
　　“……好久……不见。”小布偶笑得诡异，声音沙哑扭曲，“顾……”
　　下一刻，赤红的天诛绫猛然窜出，撕开一片迷蒙的晨雾，随后将小布偶撕成碎片！纷纷扬扬落下的树叶和布偶碎片在一起，布偶破碎的脸颊凝视着顾佩玖的方向，“天诛……”
　　碎片慢慢飘到顾佩玖脚下。
　　那是一只眼睛，猫眼栩栩如生，格外传神。
　　仿佛照着某个人所画。
　　而现在，这只眼睛安静的凝视着她，里面似乎什么都没有，又似乎柔情万种。
　　仿佛被谁无意间丢了块石头进去，平静无波的心，一下波澜四起。
　　只可惜的是，丢石头的人，只以为自己丢了块石头。
　　仿佛转个身，就可以忘记。
　　而因她那块石头掀起的波涛汹涌，那个人似乎只要退一步，避一避，就能躲开一样。
　　一切似乎都归于平静。
　　东方的红霞伴着红日，微光淡薄，不足以驱散清晨的雾气，却让它也染上了了晨曦的血色霞光。
　　她微微一顿，躬身捡起了碎片。
　　白皙指尖触到碎片的一瞬间——
　　千魂教。
　　苏缠猛然睁开了眼。
　　白稚一只眼睛被白布蒙着，剐眼的痛苦依稀存在，忐忑的看了一眼少女，却没敢说话。
　　血红衣衫的少女目光阴郁，半晌，雪白柔软的手慢慢覆上了眼，唇角露出了森森的笑。
　　小布偶是苏缠做的。
　　为顾佩玖量身而作的验魂偶，她只是想要最后确认一下——
　　“……果然是你。”
　　顾佩玖。
　　……顾佩玖！！
　　秦月在一边道：“一切都准备好了。”
　　苏缠白皙柔软的手按着太阳穴，狭长的眼底染着阴郁，对秦月道：“现在就召唤吧。”
　　“是。”
　　“确定召唤地点后，白稚，放出消息——”苏缠唇角笑意森然，“把恶灵山和镇魂无双的消息给那些人——”
　　白稚微微一愣，“……主上？”
　　“嗯？”苏缠眯眼看他。
　　白稚立刻低头，“遵命。”
　　苏缠站起来，想起了今天那包炒栗子，眉眼更是阴郁了三分，声音却柔软，“现在，就去。”
　　少女朱唇雪肤，这一站起来，红衣飘摇，更是腰肢柔软，绝色无双。
　　只是眉眼间的冷色，让他不敢有分毫的耽搁。
　　“是！”
　　白稚不敢违抗，立刻就去做了，但是下达命令的时候，心中仍然有着说不出的苦闷——
　　关于上古衣魅镇魂无双的传说已经有很久了，以前放放假消息没什么，但是看教主寻恶灵山寻了整整六年的架势，再加上偶尔听到的恶灵山的传说……镇魂无双肯定在恶灵山没有假了。
　　辛苦了那么多年的成果一转念便能拱手让人，白稚百思不得其解，然而给他一百个胆子，他也不敢质疑教主的决定。
　　只是，为什么呢？
　　秦月一抬眼，冷不丁的迎面扔过来一个什么东西，她下意识的伸手接住。
　　有些凉凉的，圆滚滚的。
　　……栗子？
　　秦月捏着手里充满人间烟火气的栗子，有些茫然的看着这位妖艳到不像是凡人的教主和她手里突然出现的一包牛皮纸裹着的糖炒栗子，一瞬间有些怀疑这人是不是被掉了包。
　　苏缠看了一眼捏着栗子不知所措的秦月，轻哼了一声，慢条斯理的回到座位上，狭长的眸子波光潋滟，“你那么聪明……与其猜我是不是被掉包了，倒不如猜猜我为什么会拿它给你。”
　　秦月瞳孔骤然一缩，下意识的捏紧了栗子。
　　冰凉的栗子在手心，温暖出炙热的温度。
　　“别忘了你的任务。”苏缠说着，随意的从牛皮纸袋里拿出一枚栗子，眯着眼睛，红色小舌轻轻舔了舔，青丝垂下，红衣绝艳，媚眼妖娆。
　　……妖孽。
　　很甜。
　　有一层甜腻的糖浆。
　　也许是甜味取悦了味蕾，苏缠一直都有些阴郁的目光微微放软了下来。
　　过了一会儿。
　　没有甜味了。
　　苏缠盯了一会儿手里的栗子，然后看秦月。
　　秦月捏着栗子：“……？”
　　苏缠突然道：“不甜了。”
　　秦月：“……”
　　不是……糖炒栗子不是舔的！！！
　　= =
　　这边高高在上的苏缠不知道糖炒栗子怎么吃先放到一边。
　　那边恶灵山所在地的消息一放出来，刚刚发现双异传送石能传送到恶灵山的夏歌就抑郁了。
　　地点和镇魂无双的消息都出来了，扑向恶灵山的人肯定如过江之鲫，说不定【秩】也会出动，那是真正的精锐，到时候……
　　如果别人都不知道，她还算是抢占了先机，但现在——
　　那么多高手，她算哪颗葱啊。
　　系统试图安慰她：“……至少你要是去的话，肯定比别人都快，‘biu’的一下就能到了。”
　　夏歌：“……然后‘biu’的一声死掉么。”
　　系统：“这个是有一定概率的……”
　　夏歌：“……”
　　夏歌捏着双异传送石，感觉有些头疼，她原来的计划是先去黑市多打探一点消息，搜集一下材料，实在不行就去买别人做的现成高等傀儡来帮忙，做好完全的准备再出发，现在——
　　“但是回头想一想。”夏歌自言自语，“去的人多了也没有用，镇魂……”
　　镇魂好歹是一件上古衣魅，怎么想，也不太可能那么轻易的被人取走吧？
　　越想越觉得忧郁。
　　“我觉得我人生所有的苦恼都在于求不得。”夏歌忧郁的拿起信纸，窗外细雨沙沙，“一开始是贫穷，后来是贫穷，现在还是贫穷。”
　　比如求不得的镇魂。
　　系统：“……”放屁。
　　“唉。”夏歌把给楚瑶的信写好，小心的叠好放进信封，随后在纸上画了一个千里符，用符纸叠了一个千纸鹤，灵力微微一转，千纸鹤灵光流转，下一刻衔起了信，飞向了下着淅沥小雨的阴郁长空。
　　夏歌刚刚寄完信，还没伤春悲秋的假装忧郁三秒，一抬眼，整个人就不好了。
　　绿草青山正好，春雨温柔缠绵，红白枫衣的少女撑着一把水墨伞，迷迷蒙蒙的水汽把她身影笼罩的有些朦胧。
　　而在那朦胧的雨雾里，夏歌一眼就能看到那双凝视着她的漆黑眸子。
　　一瞬间，是心脏被什么手骤然捏紧的感觉。
　　夏歌觉得自己之前说的那句“人生所有的苦恼都在于求不得”应该改一改。
　　……改成什么？
　　她也不知道。
　　顾佩玖撑着伞，似乎只是路过，春雨淅沥，她安静的凝视着她，两人目光对视，夏歌却怎么样也挪不开眼。
　　那日唇上温软的感觉，犹在。
　　过了一会儿，夏歌有些僵硬的别开脑袋。
　　还有一种苦恼，叫……
　　不知所措。
　　顾佩玖纤长的睫毛微微垂下，半晌，转身离开，天上忽然传来一声霹雳，淅淅沥沥的小雨转而变大了，风也急了起来。
　　是她太急了。
　　可是她……已经快要等不下去了。
　　厚厚的雨滴敲打着屋檐，劈里啪啦，那个纤腰柔软的姑娘撑着水墨伞走在雨中，恍若山上偶尔出现的精怪，时辰到了就会消失在迷蒙的山雾里，抓不到，也琢磨不得。
　　隔岸观花影。
　　就这样吧。
　　你不能确定你的心意，你不知道你能不能接受这段感情。
　　你什么都给不了。
　　……就这样吧。
　　就……这样了。
　　束着发的相思微微颤动，夏歌能听到那隐约的脚步声，伴随着雨点，越来越远，越来越……
　　也许，再也不见。
　　时光匆匆，走马观花。
　　……你的心呢？
　　“咣当！”
　　木门被猛地打开，夏歌听到了自己的声音：“师姐！”
　　又急又慌。
　　声音穿过重重雨幕。
　　直击心扉。
　　顾佩玖瞳孔一缩，急促的山风猎猎吹来，动作一顿，木制的伞柄没有捏住，骤雨狂风下，那水墨伞骤然脱手而出，狂烈的雨水打来，她回味着那声呼唤，一直平稳跳动的心脏突然急促起来。
　　像是这疾风骤雨一般的鼓点。
　　突然有什么猛地扑了过来，乳燕投怀一般紧紧抱着她的腰肢，雨水冰凉，怀里的身体却滚烫。
　　这就是……
　　空洞的心，仿佛一下就被填满。
　　跳动的越来越急促。
　　够了。
　　有这个人在怀里……什么都够了。
　　什么都可以不要。
　　水墨伞被狂风吹落山下，顾佩玖猛地将人揽紧，随后闭眼吻了下去。
　　冰凉的雨，滚烫的唇，发热的心，迷茫纠缠的感情，不知道如何是好的开端，还有属于未来，不知走向何处的结局。
　　但。
　　——什么都不用管，不用理会，不用想。
　　逃不开了。
　　因为她放不了手了。
　　这就是……
　　爱。


第151章 无情之雨
　　这个吻在冰凉的大雨下，滚烫疯狂，慢慢的，又有些细水长流的绵长。
　　一开始的剧烈，恍若至死不渝的疯狂，唇舌交缠，后脑勺被紧紧的揽住，像是隐藏了很久的欲望与黑暗一股脑的爆发出来，不知怜惜，不懂节制，疯狂中，似乎带着一点点咬牙切齿的报复，但咬牙切齿后面，又似乎有着温柔的怜惜。
　　夏歌感觉自己已经没办法呼吸了，风雨飘摇，在凄冷的寒雨下，她像是一只小舟，承受着狂风暴雨般的索取，她睁大眼睛，脑袋有些浑浑噩噩的，不知道怎么回事，也不知道发生了什么，突然……就变成了这样。
　　她只是……只是不想让她走而已。
　　为什么，为什么会变成这样？
　　她不知道这样是对还是错，也看不懂自己的心。
　　但是她知道。
　　她不想失去……这个人。
　　——一直活得浑浑噩噩无所谓的夏无吟，不想失去这个人。
　　她一直，一直，一直一直都是为别人活着。
　　为豆豆，为叶泽，为楚衣，为这条莫名路上遇见的每一个人，为了他们对她说过的每一句话，活着。
　　流浪，取鬼龙玉，救叶泽，拿天目草。
　　可是她……现在不想这样了。
　　她现在想自私一次。
　　她知道，有些人，无关爱情，无关其他，只是错过了，就不见了。她弄不清楚自己是不是喜欢，是不是爱，可是，她清楚的知道，她夏歌，不想失去这个人。
　　夏歌觉得自己喘不过气来了，她不知道该怎么办，呆呆傻傻的。
　　吻慢慢变得怜惜。
　　顾佩玖声音隐约沙哑，“呼吸。”
　　夏歌：“……哦。”
　　浑浑噩噩的脑子，慢慢恢复了神智，而在神智恢复的一瞬间——
　　这样，是不对的。
　　夏歌拽着师姐的衣角，瞳孔慢慢收紧——
　　不行，不能这样，不可以这样。
　　你不能这么自私。
　　这样是不行的，这样是不公平的，对师姐，一点都不公平。
　　你知道什么是爱吗？
　　你知道怎么去回应，一个女孩子的爱吗？
　　你知道，怎么去爱一个女孩子吗？
　　你什么都不知道。
　　你根本什么都不懂，你只是很孤独，你只是贪恋一个人的温柔，你只是觉得，她对你好，所以你要对她好。
　　但你爱她吗？你愿意主动去吻她吗？你可以像她爱你一样爱她吗？像个恋人一样抚摸她，爱她吗？
　　——你不知道怎么去爱她。
　　但你却知道，你明白，你懂，只要你伸出手，她便会拉住你，她会回应你，毫不犹豫，毫无保留。
　　可是……你会一直一直牵着她的手吗？
　　你会吗？你能吗？
　　不知道结局在哪里的夏无吟，承担着责任的夏小掌令，背负着傀儡师之名的夏歌，有爱人的能力吗？或者，你能保护她吗？
　　……没有，一个都没有。
　　你能做到的，从始至终，只有。
　　她对你好，你对她好。
　　所以，这样的你，凭什么自私？凭她爱你吗？
　　风雨飘摇。
　　怀里人的僵硬，顾佩玖感受的很清楚。
　　到底是她太心急了。
　　怀里的人，背负的太多，得到的太少。
　　千般不敢爱，万般求不得。最后千帆过尽，只能看淡一切，游戏人间，才能笑得那般天真无邪。
　　她顿了顿，轻叹了一声，将人紧紧抱在了怀里。
　　冰凉的雨，更显得体温滚烫。
　　烫的有些灼人。
　　却很温暖。
　　角落里，一只银蝶悄悄的从枝头跌落，随后，化作片片尘埃，消失在瓢泼雨中，宛若秋日枯败的枫叶，谁都不曾在意。
　　夏歌不知道说什么，过了很久，她觉得自己应该说点什么——不，必须得说点什么。
　　人生在世，求不得的苦有很多很多，因为求不得可以忍耐，所以夏歌有很多很多的求不得。
　　只是求不得很苦。
　　她舍不得让这个人求不得。
　　她低低的问。
　　“……师姐来这里做什么呢？”
　　柔软素白的手轻轻抚摸着她湿透的头发，慢慢捋下去，一手的湿润，顾佩玖低声道。
　　“下雨了。”
　　所以。
　　“……来看看你。”
　　风声雨声，树叶簌簌声，刺耳的惊雷声，世间千般声音，只有她的声色，才能听起来那么温柔。
　　……要怎么办，要说点什么，说对不起？还是说她不能……或者嘻嘻笑过去，当什么都没发生？
　　怎么样才能不会伤害到这个人？
　　怎么样才能更温柔一点？
　　她为什么要冲出来，为什么要拉住师姐，为什么？明明什么也做不到，明明什么都给不了，为什么要那么冲动？
　　为什么？
　　夏歌声音微微沙哑，“我……”
　　顾佩玖目光一暗，捂住了她的唇，纤长的睫毛宛若蝶翼，“恶灵山出世了。”
　　夏歌微微睁大了眼睛。
　　“……我会去。”
　　“等我回来。”顾佩玖的声音柔和，“再给我答案吧。”
　　==
　　剑峰，石崖上。
　　雨水很大，很冷，很寒。
　　少女抱着膝盖，安静的坐在石崖最突出的地方，一双漆黑空洞的眼睛望着深渊寒涧，冰凉的雨水将发打得湿透，湿透的衣服紧紧的贴在身上，勾勒出细瘦的腿和玲珑的身躯。
　　爱，是什么？
　　楚衣将手覆在胸口，白皙的手慢慢用力，湿透了衣衫被抓出了褶皱，她透着衣衫，紧紧的抓住贴身佩戴的龙玉右角，指骨青白，一点又一点，将那右角嵌进手心——
　　无法呼吸了。
　　好难受。
　　楚衣面色渐渐苍白。
　　银蝶看到的一切，恍若一剂致命的毒，灌入心底，不留余地。
　　……好难受。
　　好难受好难受好难受好难受——
　　为什么，为什么……明明是自己一个人的，为什么，为什么会变成这样？
　　好痛，好苦，好难受，比母亲毁掉她眼睛的时候痛，比她嫡女变庶女的时候更苦，比知道哥哥不要她的时候，更难受。
　　这些，她都接受，她都承受。
　　可是，为什么——哥哥不要她，却喜欢了别人呢？
　　好难受，好痛苦，快要死了，她难受的都快要死了——雨也好冷好冷，谁来救救她，谁能来救救她？！
　　回答她的，只有扑天而下的雨。
　　冰冷的，无情的雨。
　　好冷。
　　“……哥哥，我冷。”楚衣蜷缩在悬崖之上，喃喃，“我……冷啊。”
　　她凝视着灰暗的天空，空洞的眼睛无星无月，手心里龙角勒出形状。
　　恍恍惚惚的，又回到了很久很久以前。
　　那时候，哥哥拿回了鬼龙玉，一边找着叶泽，一边和她躲着恶鬼营的人。
　　他们躲在了一户人家的柴房里。
　　柴房也很冷，却不如这般冷。
　　“冷吗？”
　　少年的声音低低的，“靠我这里一点。”
　　小蝴蝶声音细细的，“我很冷，哥哥也会冷的。”
　　少年微微带着笑意哄她，“小蝴蝶靠过来就不冷啦，一个人冷的话可能会很冷很冷，但两个人都冷的话，他们在一起就不会冷啦。”
　　两人依偎在一起，蜷缩在角落里，哥哥的怀抱一点都不冷，很暖，很暖。
　　但那一夜，也许是太疲惫，她梦见了很多不想梦见的事情——那时候，一把锋利的匕刃对准了她的眼睛，然后，狠狠剐下——
　　“啊——”
　　骤然惊醒。
　　她似乎被人拥在怀里，身上暖暖的。
　　只是心一片冰凉。
　　“怎么了？”少年的声音听不出一点困意，问她话的时候却很温柔，楚衣后知后觉的反应过来，他竟没有休息。
　　“我……”楚衣揪着少年的衣角，想着那把刀，半晌，“梦见鬼了。”
　　夏歌摸着她的脑袋安慰她：“那一定是很可怕的鬼了，不过不怕不怕，哥哥在呢。”
　　“我不怕鬼的。”楚衣这样说着，声音坚定，只是那个时候，她并没有发现自己捏着少年的衣角的手，指骨青白，“我拿刀把鬼杀掉了。”
　　已经不会有人来伤害她了。
　　谁都不能伤害她。
　　“小骗子。”少年的声音染着些许笑意，“你不怕鬼干嘛喊啊。”
　　小姑娘的脸一下红了，“我没有喊，我……我没害怕！”
　　“哎哟，我没有我没有，我一点都没有呢。”少年声音带着调笑，“我什么都不怕呢，我是最厉害的小蝴蝶~”
　　小姑娘松开手，默默拿出刀。陨星匕匕刃锃亮，反射着星光。
　　夏歌：“……”是在下输了。
　　“我不怕鬼。”小蝴蝶拿着刀，声音坚定，“我会变厉害，站到你身前，谁都不能伤害你。”
　　就像谁都不可以伤害她一样。
　　“所以。”夏歌盯着离自己胸口不到三寸的刀尖，声音有些无奈，“在那之前你得学会，把刀对准敌人。”
　　“可是有人教会我。”小蝴蝶的声音稚嫩，捏着刀柄的手微微颤抖，“刀柄要永远握在自己手里。”
　　夏歌：“……”
　　——行叭。
　　“不怕鬼的，超级厉害的蝴蝶小姐，可以把你的刀柄让我玩一会儿吗？”
　　小蝴蝶犹豫了一会儿，然后把刀递给夏歌：“可以。”
　　夏歌调戏她：“不是刀柄要永远握在自己手里吗？”
　　“可是我害怕。”小蝴蝶声音小小的，“……害怕会伤到你。”
　　小蝴蝶轻轻揪着她的衣角，“我一直一直都是……一个人。”
　　“一个人的时候，刀柄一定要在自己手里……”
　　可是现在，有人跟她说，一个人冷的话会很冷很冷，两个人冷的话，在一起就不会冷了。
　　她慢慢把脑袋放到夏歌胸口，紧紧抱住她，“……你教教我，两个人是什么样子的呀。”
　　“明明……刀柄在自己手里，绝对不会错。”
　　“可是，为什么你在的时候，我就会……好害怕。”
　　她害怕她手里的刀，伤害到哥哥，她不知道该怎么办。
　　夏歌微微一怔，陨星匕握在手中，尤有女孩的余温。
　　很久很久，小姑娘都没有少年的回答，她贴在少年胸口，听着那一声一声的心跳，觉得温暖又安心。
　　即使哥哥永远不回答她也没有关系。
　　因为她想到了。
　　是……
　　“咔嚓。”
　　锋利的匕刃划过什么的声音，很脆，几乎是一瞬间，小姑娘汗毛立刻竖起来，整个人都警惕起来！


第152章 风雨欲来
　　“……两个人啊。”
　　有什么东西套在了脖子上，细细柔软的绳子，玉石般冰凉的小东西贴着胸口。
　　紧张的情绪微微被安抚，她……不会被伤害。
　　楚衣去摸，入手是冰冰凉凉的小东西，像是一只小小的角。
　　随后，是细细簌簌的声音。
　　另一只手被人轻柔的拿起来，随后覆在了温暖的刀柄上，少年的声音浅浅的，“两个人也好，一百个人也罢，刀柄你还是得好好拿着。”
　　“我知道……”
　　“你的话，刀在手里才不会害怕。”
　　她还没有厉害到可以保护她，所以，自然也没有理由剥夺这个孩子拿刀的权利。
　　夏歌睫毛下的双眼微微黯淡。
　　……到底，还是她身边太危险。
　　恶鬼营虎视眈眈，叶泽依然下落不明，她们只要稍有不慎就会粉身碎骨。
　　她看了一眼小蝴蝶胸口上刚刚从鬼龙玉上用陨星匕削落的龙角，顿了顿，拉起了她的手，轻笑了一声。
　　“只不过嘛……”
　　小蝴蝶感觉自己的手慢慢往前，从刀柄的位置，拂过刀刃——原来锋利的刀刃位置，此时却被什么东西缠上了，细细密密的温暖，即使拂过刀刃，也没有锋利的感觉。
　　锋芒尽敛。
　　“嗯，刀可以有，但有的时候，你更需要一把鞘。”
　　“鞘……”
　　鞘是……裹住刀刃东西。
　　小姑娘用手蹭了蹭胸口的小玉角，“那……这个是什么？”
　　“是不会让你做噩梦的东西。”夏歌忍不住摸了摸她的脑袋，“好啦，睡吧，我保证，你绝对不会梦见任何一只鬼了。”
　　“……我不怕鬼。”小蝴蝶道，“哥哥才怕，我一点也不怕。”
　　夏歌：“谁怕了，我才不怕！”
　　小蝴蝶：“哥哥怕，哥哥骗人。”
　　夏歌偃旗息鼓：“谁说你怕鬼了，我是说你不会做噩梦。”
　　小蝴蝶踮起脚，小手摸头：“没事，我在，哥哥也不怕呀。”
　　夏歌：“……睡吧你。”
　　“哦。”小蝴蝶乖巧的应着，窝到了夏歌怀里，爱不释手的摸着匕刃，摸着摸着，不确定的道：“柴草？”
　　陨星匕锋利无比，区区几根柴草怎么能掩住其锐锋利芒。
　　夏歌盯着被小姑娘几下摸残的柴草鞘，艰涩的道：“不，这是鞘。”
　　小姑娘沉默了一会儿，把“鞘”掉了七零八落的刀放到怀里，一语道破，“是柴草。”
　　因为都掉光了。
　　夏歌抑郁：“……”
　　柴房当然只有柴草了。
　　“没关系。”小姑娘紧紧抱住她，声音依然闷闷的，“你才是我的鞘。”
　　所以，不要……离开我。
　　回忆戛然而止。
　　现实中，雨水冰凉，楚衣盯着万丈深涧，过去种种，走马观花，无人能懂。
　　浮生不过一场无情大梦，而梦醒之后，没有人爱她。
　　——没有人的。
　　现在也没有人能救她。
　　能救她的人，爱上了别人。
　　没有人会爱你。
　　也没有人能救你。
　　——自始至终。
　　能救自己的，只有自己。
　　像那天，她手里穿透冒犯者心脏的染血陨星刃。
　　刀柄……要永远在自己手里。
　　似乎是终于认清了现实，少女死死掐着衣襟的手，慢慢松开。
　　而她的鞘。
　　要抢回来。
　　是自己的，要抢回来。
　　要么，毁掉，要么，抢回来。
　　不是自己的，也不可以是别人的。
　　不然，会死掉的。
　　她会死掉，而且，没有人会救她。
　　少女的目光慢慢变得阴郁。
　　“轰——”
　　天上惊雷骤现，随后一道耀眼到刺目的闪光撕裂了阴暗的天宇，直直的照亮了少女黑暗森冷的双眸。
　　“怎么样了？”
　　身后有隐约的脚步声，少女没有回头，声音却无比阴郁。
　　“回少主……”霹雳下，白衣人的声音空洞，“恶灵山已出世，令尊重病，常家已经完全掌握了楚家动向，只等您一声令下了。”
　　如果常念在这，定能发现这是一直在向常家透露楚家动向的百鬼窟之人！
　　“……三年了啊。”
　　楚衣慢慢的站起来，湿透的衣衫滴着水，一双杏眼甜蜜中带着森然冷色，“我失去的……定要一个一个的，拿回来。”
　　三年的筹备，三年的计划，她要让这个曾经抛下她的家族，尝一尝什么叫失去一切的绝望。
　　抛弃她的人……
　　想到了夏无吟，楚衣闭了闭眼睛，捏紧了拳头。
　　一次又一次，三年来，她的银蝶无数次路过她的窗前，她清晰的记得那个人窗前的枫叶，从秋到春，从红又绿，她还记得，有一年冬天银白的雪色覆盖了蝶翼，那个人坐在房顶上安静的吹笛。
　　笛声特别美，也特别柔和，像是一曲眷恋故土的小调，每一个音律都带着相思。
　　那一年的雪色，最温柔。
　　她知道知道丹峰的夏小掌令不仅擅炼丹，更长于阵术，所以她的银蝶躲在厚厚白雪下，只为听她那一曲忧伤的短歌。
　　如她所愿，哥哥和叶泽分道扬镳。
　　哥哥再也没有上过剑峰。
　　她想去见她，她想要问问她为什么当年要走，为什么不辞而别，为什么又抛下她——
　　可是她不敢。
　　死去的蝴蝶飞不起来，所爱咫尺即是天涯。
　　她害怕失望，害怕再被伤害——那个人是离她心最近的一个人，也许无意间轻飘飘一句话，就能让她疼的再也爬不起来。
　　可是楚衣不能这样就爬不起来，楚家欠她的东西，她还要讨回来。
　　所以，她只能远远的看着，然后冰冷着血液，安静的，做着她本来就应该做的事情。
　　顿了顿，楚衣拂了拂湿透的发，“常家那边怎么样？”
　　“……似乎对楚家……势在必得。”
　　惊雷频现，模糊了白衣人的声音。
　　“偶尔给点甜头也没什么。”少女望着头顶密密的乌色，眼里再也看不出半分黯然神伤，只有上位者的冷酷无情，隐约还有几分嗜血的味道，“但我的，永远都是我的。”
　　“是。”白衣人恭敬低头。
　　感觉到有人来了，白衣人身形一闪，不见了影子。
　　漆黑的深渊，看不到头。
　　少女目光冰冷。
　　不久后。
　　“你在那做什么？”少年的声音响起来，温雅安静，“怎么不带伞？你的护身蝶呢？”
　　楚衣凝视着万丈深涧，半晌，“它们啊。”
　　她回过头，轻轻笑起来。
　　“……都死了。”
　　叶泽道，“说什么胡话呢，雨冷，回去了。”
　　三年已过，少年已经长大，身上蓝白剑衣规整，瓢泼雨下，眉眼温雅，唇边染笑，好一个翩翩佳公子。
　　“胡话啊。”楚衣站起来，雨水冰凉，她回过头，“没说胡话啊。”
　　她缓步走到少年身边，声音染笑，“毕竟，雨再凉，蝶尸再冷，也比不过你心硬如铁，衬我心如死灰呀。”
　　她的哥哥，为了这个人东躲西藏，为了救回这个人冒死去拿鬼龙玉，甚至最后抛下了她，漫漫征途，她和她为了这个人，遍尝苦难流离。
　　可是现在这个人，把哥哥丢下了。
　　真好啊。
　　楚衣想。
　　“……哦？”少年捏着伞柄的手，微微一紧，睫毛垂下，遮住了漆黑的双眸，“你在说什么。”
　　在逃避吗？
　　是在畏惧什么吗？是懦弱吗？是在害怕得知真相时候的痛苦吗？
　　这个人，是她多么憎恨的人啊。
　　她想要这个人快点死掉，她憎恨这个让哥哥遍寻不到，痛苦流离的人，她想挖了他看哥哥的眼睛，想要挖出他占据哥哥的那颗心，想要将他碎尸万断——这一点痛苦，算什么？！
　　三年前，她是故意的。
　　她故意帮他，让他去杀秦月。
　　因为——
　　……畏惧吗？害怕吗？在看到秦月的那一瞬间？
　　被仇恨蒙蔽的大脑清醒之后，懦弱了吧，痛苦了吧，当发现了一些不可以被发现的事情之后——
　　秦月和夏无吟，像不像呀。
　　像不像呀，把你从恶鬼营救下来的兄弟，陪你出生入死把酒言欢的兄弟，和你的灭族仇人，像不像呀？
　　很像吧？
　　掐着哥哥脖子的时候，是不是，是不是也觉得很像呀。
　　是不是发现了点什么不可以被发现的事情？
　　痛苦吧，三年来，每日每夜，都很痛苦吧？
　　不敢想，不可置信，努力忘记，甚至不敢去看一眼，把自己放到不可理喻的位置上，让自己忘恩负义，让自己变成贱人，痛苦吧？痛苦吗叶泽——
　　如果你痛苦的话，真的是，太好了。
　　你和她，是一样的人了。
　　可是……还不够。
　　“没什么。”楚衣笑起来，带着甜美，道，“只是喜欢上一个人，可是她爱上了别人。”
　　叶泽：“所以？”
　　怎么变成他心硬如铁了？
　　“我只是羡慕你，能说放下就放下。”楚衣望着灰白的天空，“啊，不过也对，你是男人嘛。”
　　“或者说……”楚衣想了想，笑得天真无邪，“成大事者……不拘小节？”
　　几年前，少年的影子一闪而过，叶泽心脏骤然一紧，眸子里隐约有着漆黑暗色，但却没有回这句话，他默默把伞分一半给浑身湿透的楚衣，若无其事道：“你今天怎么了？”
　　有伞了，没有雨，可是还是很冷。
　　心比雨更冷。
　　楚衣收了笑，面无表情，“你猜啊。”
　　叶泽道：“猜不到，今天你家的人过来了，令尊重病，不回去看看？”
　　楚衣望着剑峰光秃秃的石头，堆砌的石头缝隙里，隐约有一棵绿芽冒出了头。那绿芽在风雨中不停的摇摆着，却依然倔强的抬着脑袋。
　　不服输的样子，真是可爱。
　　楚衣从叶泽的伞下走出来，叶泽微微一怔，楚衣回头看他一眼，叶泽一顿，便没有再动作。
　　楚衣蹲到那棵小小的绿芽前，纤长的睫毛垂下，风雨打在她的身上，她喃喃重复，“重病啊。”
　　叶泽“嗯”了一声。
　　楚衣伸手，为那颗绿芽挡住了风雨，纤长的睫毛沾染着雨珠，“我知道了。”


第153章 人生甚苦
　　嫩绿的新芽被细嫩的手护在下面，终于不再晃动，安稳至极。
　　少女微微侧眸，漆黑的眼睛滑过了少年腰间碎了一角的龙玉，声音浅浅。
　　“我想向你，借个东西。”
　　= =
　　恶灵山出世了，天下震动，【秩】发动数千精英前往恶灵山，各门各派也派出了自己的精锐。
　　菱溪峰正在召集弟子出动前往恶灵山，顾佩玖也在此列。
　　后山。
　　系统：“你不去恶灵山了？！！”
　　夏歌被系统的尖叫吓的脑仁疼，她揉了揉太阳穴，啃了一口苹果，“不去了。”
　　“为什么！！？”系统不可置信，要是有手它肯定掐夏歌的脖子了，“镇魂啊！！镇魂无双！！上古衣魅镇魂无双啊！有了镇魂，你直接就能升级成大傀儡师——”
　　夏歌啃苹果的动作微微一顿，“然后呢？”
　　昨夜一场大雨过后，风很轻很淡。
　　系统：“……然后你就能更厉害了……不是，你不能这么不思进取啊喂。”
　　夏歌一本正经，“我是掌令，师姐不在，我要看好丹峰。”
　　系统：“借口！借口！”
　　夏歌破罐子破摔：“行叭，我怕死，不想去。”
　　系统：“……”是在下输了。
　　小相思缠绕在她的手腕上，动作温柔，夏歌盯着相思，想着师姐那天说的话，目光微微黯淡。
　　其实不是不想去，只是去的话……还是不知道怎么面对。
　　“走了，上课去。”
　　夏歌把啃完的苹果核扔到篓子里，转身去了学堂。
　　学堂里，夏歌一眼便看到了坐在自己位置上的毛晴，她托着腮，在纸上画着什么东西，很专注的样子。
　　感觉到了夏歌的目光，毛晴抬起头来，眯起了眼睛，“哟，稀客。”
　　夏歌：“……”
　　她是几天没来上课了。
　　“……你在画什么？”夏歌想到了之前的事情，稍微有点不舒服，但想了想，还是很自然的开口了。
　　“画了一点有趣的东西。”毛晴也不遮掩，把画纸铺开，纤长的睫毛掩住了眸底深色。
　　夏歌看了一眼，骤然一愣。
　　那是一个少年。
　　他闭着眼睛，血色的发带束发，夜行衣加身，翘着腿坐在梧桐横生的枝杈上，安静的融入夜色中，背上有一把漆黑的镰刀，苍白修长的右手指勾着一支玉笛在唇边，似乎是在吹奏，头顶一轮染血的明月。
　　这张图只被画了一半，梧桐树下似乎还有什么，但是却没有被画出来。
　　玉笛被纤细的毛笔描绘的栩栩如生，瓷白的玉色笛身，还用朱笔细致的勾勒出那一抹血色。
　　夏歌的拳头攥紧，又松开，脸色有些苍白。
　　“我昨天做了梦。”毛晴托着下巴，“梦见你这个样子，真帅气。”
　　那个笛子……是八荒笛！
　　可是毛晴根本没有见过八荒笛！
　　没有见过的东西，怎么可能梦到呢！？
　　“你怎么了？表情不太好？”毛晴奇怪的看着她，“我画得不好看吗？”
　　夏歌：“不，很好。”
　　毛晴唇角染着笑，“我也觉得挺不错的，尤其是这个笛子，我感觉我画得特好——”
　　“你以前见过它吗？”夏歌忽然问，顿了顿，“……我是说，这个笛子。”
　　“没有啊。”
　　“没见过又怎么会梦见？”
　　“没见过为什么不能梦见呢？我还梦见过白梦穴呢。”毛晴理所当然道，“我之前也没见过啊。”
　　夏歌：“……”
　　不对，哪里不对，肯定有不对的地方。
　　但是找不到，找不到——
　　又是她想多了吗？
　　“你喜欢这张画吗？”毛晴轻笑一声，望着少年有些苍白的脸色，睫毛下的眼睛微微深邃，“看样子是非常喜欢了。”
　　她在后山墓碑那里听到操控守灵的笛声诡异的音色，果然来自八荒笛。
　　八荒笛，在这个孩子手里。
　　若是这个孩子有八荒笛在身上，就更好办了。
　　而且，顾佩玖已经去了恶灵山……
　　夏歌道：“你画得确实特别好。”
　　一整天夏歌都有点心神不宁，脑海里都是毛晴手里的那张画，还有八荒笛。
　　夫子讲完课后，把恶灵山召集令贴在了墙上，“愿意去的报名一下。”
　　毛晴举了手，笑吟吟，“夫子，我要去。”
　　夏歌侧眼看她，心中疑团越来越多，却找不到线头——为什么毛晴忽然会想去恶灵山？
　　夏歌：“你……”
　　毛晴弯着眼睛，“你要和我一起去吗？”
　　“太危险了。”夏歌利索的收回了目光，“不去。”
　　“风险才能带来收益。”毛晴道，“说不定能捡漏。”
　　夏歌：“……”
　　她可不觉得在那么浩浩荡荡的人群里能捡漏。
　　翌日，晴。毛晴动身去恶灵山。
　　八荒笛还有那张画，夏歌想了一夜，总觉得很不对劲，可是正如毛晴所说的，她之前也曾梦到过白梦穴……
　　左思右想，想不出个理所当然。
　　……没关系吧，反正毛晴也只是当它一场梦而已。
　　后山。
　　“不知道师姐怎么样了……”
　　夏歌吹完笛子，有点忧郁。
　　系统：“去啊，去恶灵山看看啊。”
　　“我去了只会拖后腿吧。”夏歌实事求是，“师姐那么强呢。”
　　以前意识不到SS是什么概念，现在……
　　师姐。
　　很厉害的师姐。
　　……一直，一直都站在她身前的师姐。
　　依稀记得那个有些疯狂的吻，夏歌心中微微一跳，也有些茫然。
　　不讨厌。
　　一点都不讨厌的。
　　但她真的可以喜欢女孩子吗？
　　手抚过胸口，心跳动的很平稳。
　　至少……那个吻，也不讨厌。
　　——我带你回家。
　　心脏突然急促的跳动了一拍。
　　流银戒指之前花了点积分让系统升级，可以放下去传送石和笛子了，像是在掩饰什么一般，夏歌把物件收起来，安静的望着天。
　　等师姐回来好了。
　　反正。
　　不讨厌的话，就试着……
　　试着什么呢。
　　正发着呆，忽然，一只枯叶蝶从眼前悄悄飞过。一片葱郁中，这只枯叶蝶十分的引人注目。
　　它轻灵的在空中飘飞，旋转，像只精灵，悠然起舞。
　　很美。
　　有一种让人移不开视线的魔力，夏歌盯着，不知不觉，入神了。
　　枯叶蝶朝她飞过来。
　　夏歌伸出手指，枯叶蝶温柔的停留在她的指尖。
　　系统还是不懂夏歌为什么突然就不去恶灵山，在一边发着牢骚：“你为什么不去？之前搜
　　集线索搜集那么多，说不去就不去，你不是很不喜欢半途而废吗——”
　　枯叶蝶有种衰颓的美感。
　　系统叽里呱啦的发完牢骚，突然感觉有点不对劲。
　　……从夏歌看到那只蝴蝶开始，她就再也没有说过一句话。
　　“宿主？”
　　系统有些迟疑的唤了一声。
　　没有回话。
　　“宿主？！”
　　夏歌只是盯着那只蝴蝶，目光空洞无神。
　　蝴蝶动了，它飞起来，悠然自在，夏歌之前一直懒洋洋的倚在树上，蝴蝶飞起来，她下意识的想要站起来，去够。
　　……不要走。
　　脚下一滑，天旋地转，失重感剧增，而跌下去的人，却连发动鬼影迷踪的本能都丢掉了！
　　系统顿觉不好，这是被什么东西给控制了！
　　然而它已经没办法唤回失去意识的夏歌了，因为在少女跌下树的下一刻，它也失去了所有的感知。
　　最后一刻，夏歌没有摔在地上，而是落入了一个温暖的怀抱，与此同时，它听见了一声温柔甜蜜的声音。
　　霎时间，一种莫名的寒意瞬间覆盖四肢百骸。
　　夏歌瞳孔缩小，凝视着蝴蝶在眼前跌落，灰飞烟灭，
　　“不要。”不要消失啊。
　　“……乖。”
　　随后，天地尽暗。
　　= =
　　楚瑶处理完了一天的事情，已是掌灯之时。
　　她推开了书房的门，天空无星无月，淅淅沥沥的细雨跌落下来，楚瑶一抬眼，漆黑夜色中，昏黄灯笼下，一枝瘦弱的桃花横生而出。
　　楚瑶盯着那枝桃花，“啧”了一声。
　　桃花开了啊。
　　——菱溪峰的桃花还没开。
　　人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。
　　若是想要看到菱溪峰的桃花，那小子，估计要等很久了。
　　正想着，却见一只纸鹤，衔着纸信穿重重雨幕而来，身上灵光萦绕，楚瑶眼眸微微一亮，伸手，那纸鹤温柔的落在了她的指尖，将信置于她手中，随后消散成了一团灵光。
　　送言纸鹤，只有寄信人和收信人才会看到的纸鹤。
　　楚瑶回了书房，刚要拆信，忽闻匆匆的脚步声，她顿了顿，将信拢于袖中，不一会儿，有人推开了门，声音急促，“大小姐——”
　　正是老管家。
　　楚瑶“嗯”了一声，指尖摩挲着袖中信，“何事？”
　　“恶灵山出世了——”
　　老管家声音颤抖，带着激动，“大小姐，各大家族已经派人过去了，要不要……”
　　“这件事我知道。”楚瑶声音淡淡，“不过，与我们无关。”
　　老管家一愣，不可置信，“大小姐？！”
　　难道就要眼睁睁就将上古衣魅拱手让人么？
　　“这件事我自有打算，你便莫要再过问了。”楚瑶道。
　　恶灵山头天出世，地天举世皆知。诚然上古衣魅吸引人，但是……
　　总有点蹊跷。
　　“……”老管家疲惫的叹了口气，“小姐，我知道你忧虑老爷的身体，但现在正是家族存亡之际……”
　　上古衣魅，楚家一旦拥有两件——就能彻底翻盘！
　　“正是危急存亡之际。”楚瑶的声音带着冷静，“才更不能轻举妄动。”
　　烛火摇曳，衬着少女的面庞冷静而沉着，隐约已经有了家主之风。
　　老管家沉默了一下，低头，恭谨道：“是。”
　　老管家离开书房，背影渐行渐远。楚瑶顿了顿，取出袖中信封拆开。
　　“菱溪的桃花没开。”
　　“人生甚苦。”
　　少年笔尖清秀，楚瑶甚至能想起他写下这句话时皱起的眉头，“苦求不得。”
　　楚瑶想，这小子着实娘气，桃花而已，哪里说的上苦求不得。
　　顿了顿，她又想，山上的桃花开不了，但长安桃花春色满目繁盛，若是真的想看桃花——
　　也不是不可。
　　她继续往下看，看着看着，捏着信纸的手，无意识的紧了起来。
　　“……有个女孩子说她喜欢我。”
　　少年写道这里，似乎是有些犹豫，笔尖停顿了很久，柔软的宣纸上染下了一点墨痕。
　　“我觉得自己好像是喜欢她的，但……太肤浅了。”
　　少年斟酌着字句，努力表达着自己的纠结的心情，“冒昧的感情，伤人伤己，我们那有句土话，嗯……”
　　“不能成亲的恋爱，拉拉手都是耍流氓。”
　　“虽然我很优秀，但我是正经人，从来不耍流氓的。”
　　楚瑶：“……”


第154章 死而复生
　　看完信，大体上就是那个小子被姑娘给追了，但是觉得可能没有什么结果，所以不想答应，但是又不想失去她。
　　“我应该答应吗？”
　　最后还贱哒哒的问了一句。
　　“楚师姐有喜欢的人吗？”
　　信看了几遍。
　　以前的信，她最多看个两遍便收起来，或许无事时候会拿出来笑一笑，但不知道为什么，单单这一封，楚瑶就是看了几遍，有点想笑，又觉得有点涩涩的。
　　不知道什么感觉在心底化开。
　　那个臭小子，也开始有姑娘喜欢了啊。
　　不夜城的灯火，如同过眼云烟，那个少年牵着她手的温度，随着时光，逐渐变得模糊。
　　——我应该答应吗？
　　——楚师姐有喜欢的人吗？
　　楚瑶抽出信纸，挥毫泼墨，大剌剌的写下了几个大字。
　　“不应该。”
　　“有。”
　　几个栩栩如生的大字，翩若惊鸿，婉若游龙。
　　可是，注定是一封寄不出去的信。
　　烛火微明。
　　楚瑶等墨迹风干，就要叠好将这封信纸和夏歌寄来的信放回信封，谁知刚刚拿起来信封，一张红红的小枫叶掉了出来。
　　楚瑶微微一怔，捡起枫叶，枫叶似乎是去年秋天摘的，被人精细的风干了，上面用墨迹写了小小的字。
　　“小贴士：春寒料峭，乍暖还寒，要记得多加衣服，莫要受凉哦=w=。”
　　楚瑶捏着枫叶，睫毛垂下。
　　最后她摊开了信纸，细毫上染了墨，素白的手腕搁在案上，却久久下不了笔。
　　写……什么呢。
　　心一下一下的跳。
　　从来都没有这么清楚的，认识到自己的心。
　　她喜欢那个孩子。
　　原来，早就喜欢了。
　　我喜欢你，我能和你成亲，你别喜欢她了？
　　不行，太冲动了，会吓到她的。
　　百转千回。
　　楚瑶从来都没这么纠结过，她做事情，一向简单明了。
　　楚瑶慢慢下笔，每个字都很谨慎。
　　“长安春色正盛。”
　　“邀君共赏。”
　　楚瑶写完，看了一下，有些郁郁的撕掉扔了。
　　什么玩意，跟个老头一样。
　　最后那封信，迟迟都没有下笔。
　　= =
　　温柔的手，拂过脸颊。
　　很温暖。
　　有人抱着她，很温暖。
　　有些……头疼。
　　有温热的唇拂过额头，温柔缱绻，带着深深的眷恋。
　　夏歌隐约觉得有点不太对劲，但是眼皮子很沉，很紧，睁不开，浑身有些乏力，浑浑噩噩的。
　　……怎么了？
　　小傀？无敌傀？
　　没有回应。
　　每次昏迷到醒过来，系统都会有一段时间的死机状态。夏歌虽然很想习以为常，但是明显实在是太麻烦了。
　　怎么了？发生了什么？她……在哪？
　　很困，很困……想要睡过去……
　　困意和意志在斗争，夏歌努力让自己保持清醒，尽管脑袋迷迷糊糊，但她还是有一种浓郁的，不祥的预感。
　　“困的话，可以再睡一会儿的。”少女的声音甜蜜温柔，柔软的手轻轻蹭了蹭她的脸颊，“哥哥这样子，我会心疼呀。”
　　“……谁？”
　　夏歌说话，才发现自己的声音无比的沙哑，带着涩涩的感觉，眼皮子勉强睁开一条线，有细细的光透进来。
　　可是看不到。
　　头发被轻轻的拂开，夏歌努力的让自己睁开眼睛，终于——
　　轻柔的吻落在她的眼睛上，缱绻缠绵，带着女孩子的浅浅香气。
　　细细的，温柔的呢喃，“哥哥真好看。为什么这么好看，要藏起来呢。”
　　“不过，这么好看，以后就是我一个人的了。”
　　“真好。”
　　……女孩子。
　　吻。
　　夏歌陡然一个轻颤，几乎是下意识的就想要推开，但是疲惫的身体并不能回应她的动作，到最后也只是软绵绵的推了一下而已。
　　手上的触感也是软绵绵的。
　　……软绵绵的。
　　“哥哥觉得……会是谁？”
　　下一刻，夏歌宛如触电一般收回了手，整个人打了个冷战，眼睛猛然睁开！
　　夜明珠，黑色的轻纱，毛毯，柔软的被衾……
　　墙壁上画着夏歌并不认识的壁画，与天花板相连的四个墙角镶嵌着巨大而明亮的夜明珠，光芒柔和的照亮一室，透过垂在床边的轻纱，可以看到地板上铺着柔软厚实的毛毯，她在床上，身上纯黑色被衾柔软，却没有本应该会看到的人。
　　空气中漂浮着浅浅的香气，优雅又甜蜜，像是怀春少女的初恋，温柔缱绻。
　　她窝在床上，有些迷迷瞪瞪的睁着眼睛，却没有看到那个吻她眼睛的人，四下打量，人没看到，柔若无物的被衾上，却落了一对蝴蝶的翅膀。
　　残破又漂亮的，淡蓝色的绚丽翅膀。
　　夏歌顿了顿，想要把翅膀捡起来，冰凉的东西碰触着手腕，有种金属的质感，随着她的动作，还有细细的，悉悉索索的声音。
　　银白色的细细镣铐，与其说是镣铐，不如说是手镯，打磨的很细很圆滑，在她右手腕上，轻若无物，夏歌第一时间竟然没有发现。
　　她试探着发动灵力，细细的镣铐瞬间散发出了浅浅的辉芒，灵力仿佛被什么给制住了，一动也不能动，偶尔动一动，也带着滞涩。
　　毫无疑问，灵力被封住了。
　　香气蚀骨，灵力动不了，驱散不开。
　　夏歌用迟钝的脑袋想了想，觉得比起思考自己被什么人绑架了，还是被衾上的蝴蝶翅膀比较好看。
　　香气浅浅的，缠绵温柔，让她有一点浑浑噩噩，并不想去思考很难想的问题。夏歌捡起了翅膀。
　　很白的指尖，非常白，有些不像是她被幻术蒙蔽过后的颜色，而在这指尖的映衬下，那浅蓝色翅膀更显得蓝的漂亮又透明，惹人怜爱。
　　像是被人生生从蝴蝶身上扯下来的翅膀。
　　带着支离破碎的美感。
　　很好看。
　　可是夏歌下意识，觉得自己不太喜欢。
　　太悲伤了。
　　不应该是这样的，它应该在蝴蝶身上，而不是变成这样子。
　　夏歌忽然觉得有点难过，蝴蝶翅膀从手指间跌落，蓝色的磷粉沾染在素白漂亮的指尖，更衬得那指尖白的像是雪。
　　有点……不正常，平时不是这样的。
　　夏歌盯着手指，浑噩的脑子反应了一下，几乎一瞬间，一股本能的感觉窜出——
　　少了什么。
　　少了什么很重要的东西！
　　她骤然睁大了眼睛，随手慌慌张张的在身上翻了起来，却后知后觉的发现，身上的衣服也被换掉了，一袭柔软的素白丝绸亵衣。
　　其他什么都没有。
　　随身带着一些枣子都不见了——被人拿走了。
　　很重要的东西。
　　不是从系统商店买的冬枣……不是。
　　是……
　　夏歌本能的摸向腰间。
　　腰间经常带的娃娃早已不见了踪影。
　　娃娃——娃娃！
　　夏歌猛地将被子掀开，黑色轻纱飞舞，锁链晃动的声音清脆好听，她赤脚下了床，慌慌张张的四下看。
　　锁链拉的很长，细碎的声音，像是铃铛。
　　拔步床外是一张小桌，桌子上放着一些硕大的葡萄还有冬枣，成色比夏歌从系统商店买的还要好，但是怎么找，都找不到她的娃娃。
　　师姐给的娃娃……不见了。
　　夏歌赤着脚踩在柔软的地毯上，她低着头看自己的脚丫，没有了幻象覆盖的那一层暗黄色，脚丫踩着厚厚的暗红色毛毯上，更衬得白白嫩嫩。
　　“……”
　　不见了……
　　她放下手，垂下了头。
　　系统迟迟顿顿的醒了，有些摸不清楚状态，“……怎么了？”
　　夏歌微微抬起头，有些细碎柔软的头发遮住了眼睛，她望着床上的破碎的蓝色蝶翼，声音浅浅。
　　“还给我。”
　　灵力开始震颤，赤着脚的女孩原本漆黑的眼睛亮起了幽绿的光芒，瞳孔微缩，光芒聚拢，一双漆黑的双眼转而变成了森绿的兽瞳。
　　【死而复生·唤醒】
　　有些浑浑噩噩的头脑，骤然变得清醒起来！
　　系统每晋级一次，就会将旧技能全部升级，并且随机奖励新技能。
　　除了【鬼影迷踪】，【摄魂夺魄】，【侦察术】，【控魂走声】，【傀儡制作术】，还有其他林林总总类似炼丹术之类的东西，而升级高级傀儡师获得的新技能，是在【傀儡制作术】基础上的【死而复生】。
　　也就是，传说中可以将死去的人以傀儡的形式复活的技能。
　　【死而复生】有三个步骤，第一是【唤醒】，第二是【寄魂】，第三是【复生】。
　　而死去的普通人灵魂会混沌化，变得迷迷茫茫不知其事，最后走入天道轮回。
　　如果想要这样的人复活在傀儡身上，首先就要让迷茫的精神活性化，也就是第一步——【唤醒】。
　　【寄魂】就是将魂魄寄存在做好的傀儡上。
　　【复生】则是让傀儡完全适应傀儡身体。
　　三步中，最难的一步便是【唤醒】和【寄魂】。
　　作为一个制作傀儡实操特别垃圾……而且也找不到死魂的傀儡师，夏歌对于这个鸡肋的新技能，用法就特别微妙了。
　　因为实验发现，【唤醒】，可以唤醒被幻术迷惑的精神。
　　所以这么高等的操作到最后就变成了夏歌每天早上叫自己起床的……超级唤醒术。
　　只是刚才浑浑噩噩，没有反应过来，但是娃娃丢了。
　　夏歌看了看床上的两片蝶翼，又看了看手中的链子。
　　【惑梦蝶的翅膀：可以加深西域迷香‘惑梦’的作用。】
　　【锁神链：因为被诅咒所以绝对不可能会断开的链子，会封印人的灵力，相传锁住过天上的神灵。】
　　“……这里是哪？”
　　夏歌扯了扯链子，哗啦啦作响，空气中的香气浅浅，因为【唤醒】清醒了一会儿的大脑转而又开始有些浑噩，她甩甩头，按住了太阳穴。
　　刚刚醒过来的系统：“……你问我我也不知道啊。”
　　【惑梦】香气馥郁，药性很强，夏歌清醒了没多久，摇摇晃晃了一会儿，就要咬住舌尖——
　　然而下一刻，却动不了了。
　　一只温柔的手轻轻按住了她的下颚，声音甜蜜温柔，“别这样，我会心疼的呀。”
　　夏歌目光一闪，猛地拽住了伸过来的手腕，锁链在空中划过冰冷的弧度，毫不留情的缠过那人的脖颈，鬼影迷踪发动，一个翻转，膝盖一沉，背后那人被她狠狠的用膝盖按在了身下！
　　锁链的声音，清脆动听，却狠狠勒住了对方的脖颈，冰冷而致命。
　　夏歌低声道：“你跑不掉了。”
　　“我喜欢这句话。”
　　夏歌瞳孔一缩！


第155章 冷暖不知
　　指尖，膝盖，明明前一秒还有着明显的，实打实的触感，然而就在下一刻，只听“嘭”得一声，仿佛气球从眼前炸开，之前本应被制住的人在夏歌眼前炸开了绚丽的桃花花瓣，下一瞬，手中一空，压住那人的膝盖摔在柔软的毛毯上——消失了！
　　那个人，消失了！
　　柔软的花瓣散落一地粉红，像是在嘲笑着她的无能为力。
　　夏歌甚至没来得及看清对方的脸。
　　“……你是谁？”
　　没有人回答。
　　一切恢复了死一样的沉寂。
　　夏歌觉得不妙，【惑梦】的气息更加浓厚了，她却没有那么多余力去一次又一次的发动【唤醒】。
　　“是人是鬼出来说句话！”夏歌顿了顿，“躲在后面算什么英雄！”
　　系统：“绑匪一般都不是英雄。”
　　夏歌：“……”就你他妈废话多。
　　夏歌想了想刚才的情形——她咬舌尖被制止。
　　绑她的这个人似乎不想要看到她自残。
　　好啊。
　　夏歌站起来，拍了拍身上的花瓣，四下看了看，然而并没有找到任何锐器，连摆着冬枣葡萄的水果盘都是温和的木制品。
　　当然这难不了夏歌，锁神链一扯一揪，朝着自己的脖颈缠了过去！
　　“哗啦啦——”
　　冰冷的锁链被人扯住，下一刻，她被人狠狠的扑在了床上，手被反制到了背后！
　　可以挣开，只要想，就可以挣开！
　　但是……
　　不能动。
　　一动也不能动。
　　夏歌瞳孔微微一缩，不是迷香的作用，而是……服从。
　　“为什么要伤害自己呢？”
　　少女的声音温婉优柔，“这样不好呀。”
　　熟悉的声音，陌生的气息。
　　似乎是那午夜梦回中，孩子柔软的声音。
　　——“哥哥不怕，我保护哥哥。”
　　“哥哥觉得我会是谁呢？”
　　背后，少女的声音甜蜜优雅，“可以猜出来吗？”
　　脑袋又开始犯晕，眼前的漆黑的轻纱晃荡，彷佛一场大梦。
　　如果是……那又是什么样子的？不是，又能怎么样呢？
　　“还是……”
　　少女声音隐约有了几分阴郁，“这样，也猜不出来？”
　　夏歌闭了闭眼，半晌，睁开眼睛，“我不知道，你把东西还给我。”
　　“哦？真的不知道吗？”少女声音浅浅，“哥哥那么聪明，我不信呢。”
　　到底是“不知道”，还是猜到了，所以假装不知，为她留着一丝余地呢？
　　只可惜，她已经不需要那一分余地了。
　　既然做了，那就做到底，她早就没办法回头了。
　　夏歌道：“不知道就是不知道，你怎么废话那么多。”
　　“真的吗？”
　　很近的距离。
　　转眼可见。
　　夏歌趴在床上，微微捏紧了拳头，又给自己扔了个【唤醒】保持理智，却迟迟没有回头，“……你莫要逼我。”
　　“哈。”
　　少女轻笑一声，像是听到了什么笑话，“我逼你？”
　　柔弱无骨的手臂轻柔的环住了她纤细的腰肢，温软的气息挑逗着她的耳朵，“哥哥这话，说的很不公平呀。”
　　“明明哥哥一次又一次逼我……”雪白的手指轻柔的探入衣衫，夏歌瞳孔一缩，下意识的抓住了她的手腕，少女轻笑一声，声音却阴郁了下来，“怎么说是我逼哥哥呢？”
　　夏歌沉默了很久，过了半晌，“小蝴蝶，收手了。”
　　脆弱的面纱终于被直白的撕破，少女轻叹了一声，将头埋到她脖颈，轻嗅着她的气息，带着深深的眷恋和缅怀。
　　“久违了。”楚衣声音缱绻，却带着丝丝恶意，“阿泽……哥哥。”
　　夏歌背脊微微一僵，惑梦的香气醉人，她的大脑有些混乱，仿佛回到了那个凌乱的晚上。
　　被恶鬼营发现了。
　　她到底是太弱小，保护不了这个孩子，当乱刀砍下的时候，小蝴蝶挺身而出，但也因此受了重伤。
　　趁着夜色深沉，她提前预支了系统的力量，最后在一众追杀下强行逃离。
　　那夜明月温柔，受了伤的小蝴蝶醒了，声音迷糊却柔软。
　　——“哥哥，我们在哪？”
　　——“在路上呀。”
　　她背着小蝴蝶，去城里找大夫，月色茫茫，那是夏歌第一次，不知道自己带着小蝴蝶，走的路是对是错。
　　“什么路？”
　　她还记得那时候经过的一大片翠绿的芦苇荡，不远处的湖面倒映着明亮的月光，温柔又无言。
　　——“生路。”
　　那是她，第一次，无比清晰的，无比认真的认识到。
　　她根本没有办法……保护这个孩子。
　　呆在她身边，只会受伤。
　　夏歌发着呆，惑梦让她渐渐无法思考。
　　楚衣的像是请求，又像是祈愿：“呆在我身边吧。”
　　声音甚至带着……虔诚。
　　——哥哥，我保护你。
　　那个时候，她是怎么想的呢？
　　不……
　　——你应该有吃不完的馒头，穿不尽的绫罗，你本应是家族宠在手心里的公主，任性洒脱，肆意妄为，你应该像太阳一样灿烂，像月亮一般高贵，你的眼睛可以看到别人看不到的高山流水，你怎样都好，怎样都行，但无论怎样。
　　都不是拿着染血的屠刀，站在一个恶鬼缠身的人身前，一声声的说。
　　我保护你。
　　并为此一身鲜血，满身狼狈。
　　“这样是错的。”
　　夏歌闭上眼睛，手中的锁链晃荡，“收手吧，我……”
　　顿了顿，她声音有些艰涩，“我还可以当作什么都没有发生。”
　　“收手？”楚衣道，“哥哥在开什么玩笑呀。”
　　她轻柔的吻着她的脖颈，引来夏歌一阵阵的战栗，然而下面的话，字字冰冷，“已经发生了的事情，怎样，都回不去了。”
　　“……”
　　夏歌闭上了眼睛，握着她手腕的手无力的松开。少女素手已经慢慢顺着伸进了衣服里，肌肤相贴，几分战栗。
　　慢慢顺着柔软的弧度，向下。
　　她咬着她的耳朵，轻笑，“哥哥不反抗吗？”
　　夏歌垂着睫毛，半晌。
　　“很凉。”
　　楚衣动作微微一顿，随后，手微微用力，在夏歌雪白的肌肤上掐出了一道鲜艳的红痕。
　　“哥哥是心里凉吗？”楚衣的声音隐约有着嘲笑，“那可真没办法。”
　　却不知这讽意，到底是嘲讽夏歌如今的无能为力，还是嘲讽自己的强取豪夺。
　　“疼吗？”
　　夏歌没说话。
　　少女轻叹了一声，低声喃喃，“……你要是我的呀。”
　　她吻着她的耳垂，手慢慢向下，轻揉慢按，“不爱也没关系，一次又一次抛弃，也没关系，我不在乎了。”
　　“不疼。”
　　夏歌没有回头，只是望着飘动的床帘，声音清浅，“但你的手，很凉。”
　　楚衣瞳孔微微一缩。
　　“为什么那么凉？”夏歌忽然问，“是过得不好吗？”
　　夏歌流离几年，过得浑噩无谓，叶泽不知道夏歌是女孩子，更不知道怎么照顾，久而久之，寒气入体，手脚冰凉便是常事。
　　但是后来……
　　“这是什么呀？”
　　“药。”
　　“什么药？”
　　“调理身体的。”
　　“我没病，不吃。”
　　即使过去很久，顾佩玖的声音也依然在脑海里回荡，“可是你的手太凉了。”
　　“……”
　　那天有寒蝉轻鸣，少女的声音浅浅的，“我不想让别人觉得，你和我一起，过得不好。”
　　夏歌不以为然：“手脚凉是体质问题，和过得好不好有什么关系。”
　　“没有关系。”顾佩玖道，“但是我会觉得……”
　　她顿了顿，没说下去。
　　“觉得什么呀？”她一不说，夏歌就来了劲，“师姐怎么不说啦？师姐觉得什么呀？说嘛~”
　　“……手脚冰凉可以调理的。”顾佩玖道，“明明可以调理的东西，却放置不理，她怎么会过得好呢。”
　　夏歌强词夺理：“也可能是人家不知道啊。”
　　顾佩玖面无表情的把手中黑漆漆的药一推：“嗯，现在知道了，喝吧。”
　　夏歌：“……”
　　一般的百姓，手脚冰凉可能会坐之不理，但是楚衣。
　　她是楚家的二小姐，衣食无忧，她的手，却依然很凉。
　　看似高高在上，实则……冷暖不知。
　　——是过得不好吗？
　　楚衣觉得心在颤抖，她冰凉的手贴在她的胸口，温暖的触感穿过掌心，随着冰凉的血流过血管，最后将那抹温暖从血液带到心脏最深处——
　　有那么一瞬间，她很想要把这个人的心挖出来，看一看到底有没有在跳。
　　或者问问她，或者问问那颗心，到底能不能……还能不能，再为她跳一次，哪怕，只有一次。
　　“……我过得好不好和你有什么关系吗？”楚衣听见了自己的声音，冷漠的不像是一直戴着笑脸面具的自己，就像是——像是一个任性的孩子让自己尖锐的心撕破那层伪善的面具，扒开自己的心中最柔软的地方，又觉得不妥，最后像个刺猬一般对着心底的人露出后背最尖锐的刺，好像这样，就能不让自己被伤到，“你在意过吗？”
　　“……”
　　也许是惑梦的香气太深太浓了，让她一时间，不知道如何去开口，遥远的记忆深处，只有她牵着这个孩子的手，一步一步的走向属于“夏无吟”一个人的未来和远方，但在那个时候，属于“夏无吟”的远方只有数不尽的荆棘和黑暗，没有半分希望与黎明，最后，她只能选择松开了小蝴蝶的翅膀，让她带着一双明亮的眼睛，去寻找属于她的远方。
　　她很在意，非常在意。
　　可是最大的爱，是学会放手。
　　夏歌的沉默，让稍微有些失控的楚衣慢慢恢复了理智，半晌，她轻轻笑了。
　　她亲了一下夏歌的睫毛，像很久很久以前，这个人安慰她一般，楚衣声音柔软，“差点就失控了。”
　　“不愧是哥哥呀。”
　　“永远，永远都能……”楚衣的声音慢慢阴郁下来，她吻着她，手慢慢向下，柔软的山峦，平坦的小腹，随后是……
　　战栗。
　　楚衣似乎又觉得开心了。
　　“冷吗？”她声音甜美，“一会儿就暖起来了，哥哥不要怕。”
　　手很凉，感受不到暖意。
　　即使那手到处游荡，会颤抖，会颤栗，但是，唯独没有心动。
　　夏歌有些茫然，她突然不知道自己该怎么做。
　　……她不能这样。
　　可是，也不能伤害这个人。
　　疯狂而热烈的感情是燃烧却在颤抖的熊熊烈焰，稍有不慎，便伤人伤己。
　　“你爱我？”夏歌突然问。
　　“我爱你。”楚衣的声音无比笃定，甚至，像是宣誓一般重复了一遍，“我爱你。”
　　“没有人会比我更爱你。”她喃喃道，“我爱你……快疯了。”
　　想和你在一起啊，想要你啊，想日日夜夜都看着你，亲吻着你，抚摸着你——
　　“那我说，我难受。”夏歌说，“你会放我走吗？”
　　楚衣轻笑：“不能。”
　　夏歌垂下了睫毛。
　　这不是爱。


第156章 高贵自由
　　夏歌想，至少，不符合她这里，对于“爱”这个字的定义和准绳。
　　“你知道我的爱是什么吗？”
　　她声音浅浅的，“你知道我爱谁吗？”
　　“无所谓。”
　　楚衣的动作微微一顿，“我不想知道。”
　　只要你是我的，就好了。
　　“不想知道那就算了。”夏歌像是在闲聊，又像是在缅怀，“我记得当时，你的手也像这样凉。”
　　楚衣道：“闭嘴。”
　　“那天下了霜，很冷。”夏歌对于楚衣的话充耳不闻，说，“我抱着你的手捂了很久，可是怎么捂，都捂不热。”
　　因为她的手，也特别特别冷。
　　所以，那个时候的夏歌，已经给不了小蝴蝶想要的温暖了。
　　一起走下去，看不到尽头的路，只会更冷，更无望。
　　楚衣的动作已经停下来了，似笑非笑，“你说这些有什么意思吗？”
　　随后声音有些冷硬，“我不会放你走的。”
　　“没什么意思。”夏歌动了动，望着眼前楚衣熟悉又有些陌生的脸，她伸手，带着链子的右手温柔的抚摸上了她的脸颊，“只是……你长大了。”
　　她的手慢慢抚上了她的眼睛。
　　漂亮的杏眼，又黑又明亮，如师姐所言那般，明眸善睐。
　　真好。
　　锁链的声音很清脆。
　　“我很抱歉。”夏歌道。
　　心脏，一阵绞痛。
　　……多少年了。
　　那么多年苦苦的追寻，那么多年，见到鬼龙玉后，有多喜悦，知道真相的时候，就有多痛苦。
　　夏无吟……夏小掌令，不是很有本事吗？有本事瞒天过海，你倒是瞒到底啊！
　　对不起算什么？对不起是什么？！
　　“哈。”楚衣道，带着嘲讽，“你为什么要向我道歉？”
　　“你欠我什么吗？”楚衣问她，心痛的快要死了，这一声“对不起”就像是无视一切防御的一把刀，往她最柔软的地方直直的捅过去！
　　痛的要疯掉了。
　　“你哪里对不起我吗？”
　　“你想走就走想来就来，你那么自由自在高高在上，你带我走，你披荆斩棘施舍给我一双眼睛，我感恩戴德还来不及，你凭什么要向我道歉？”
　　她猛地把手抽出来扯住夏歌的衣领，一字一句，轻柔却阴狠，“你欠我什么吗？或者你是爱我，还是恨我？”
　　“我哪里来的资格出现在你的眼里？我楚衣在你眼里根本什么都不是，你为什么要屈尊降贵给我道歉呢？”
　　“还是你那一点点的良心愧疚了？”楚衣声音柔和却冰冷，她死死拽着她的衣领，指骨青白，“或者觉得我没有人爱，觉得我特别惨，如果不管不顾的话就伤了你那悲天悯人的情怀，所以你可怜我？你是谁呀？你要可怜我？哥哥你是要拯救苍生吗？”
　　半晌，她顿了顿，似乎是缓口气，随后又笑了。
　　“——你要是可怜我的话，你道什么歉呢？”
　　后面的声音却又狠戾起来，隐约带着哭意，“你可怜我，你倒是救救我啊！你救救我啊！你拉住我又松开我，你让我眷恋最后又放弃我——”
　　“小蝴蝶的鞘丢了！她没有了鞘，她的刀杀了自己——她死了！她因为你，死了！！”
　　“不是的！”夏歌又一次拽住了她的手腕，“不是因为这样！”
　　“不是？”楚衣凝视着她的眼睛，反问她，“那是因为什么？
　　“因为在我身边，你只能拿刀！”夏歌说话很费力气，惑梦让她没有办法保持清醒的理智，她只能靠着本能，“我不想让你变成现在这个样子！”
　　她早就知道小蝴蝶很偏激，也太过执着，她不想让自己变成她的执念，因为根本不值得！
　　每个人都生来高贵。
　　没有一个人生来该为另一个人而活。
　　可是她没想到，兜兜转转，最后还是回到了原点。
　　“那你想让我变成什么？”楚衣笑了一声，轻声问，“你想要看到我怎样？”
　　“我想让你看到更远更远的地方，我想让你有吃不完的馒头，我想你不要夜夜被噩梦惊醒，我想要你不要被执念和疯狂蒙蔽双眼。”夏歌凝视着她的眼睛，一字一句，“我想要你高贵又自由的活下去。”
　　夏歌说完，目光微微黯淡，“我以为……”
　　“所以呢？”楚衣忽然打断了她。
　　夏歌顿了顿。
　　楚衣替她说下去，“所以你就因为这些无关紧要的东西，抛下我？”
　　“相逢不认我。”
　　“戏耍我。”
　　“甚至，找人冒充。”
　　夏歌无言以对。
　　“……这些都无所谓。”
　　楚衣轻叹了一声，望着夏歌，目光悯然，“哥哥的愿望，听起来真美啊。”
　　——我想要你高贵又自由的活下去。
　　多美啊。
　　“可是，那样就不是我了。”
　　“但如果你拉着我的手。”楚衣俯身，吻住她的额头，“一直一直……也许，我会变成那样吧。”
　　“如果你一直都在。”
　　“我会变成任何你想要的样子。”
　　“但是。”她重复，“从你走的那一刻，我就不是我了。”
　　夏歌道：“小蝴蝶……”
　　“没有小蝴蝶了。”楚衣握着她的手，按住自己的心，凝视着她，“……我说过，它死了。”
　　“……而我现今如你所愿。”楚衣想了想，轻笑了一声，一字一句，“高贵……”
　　而自由。
　　夏歌沉默。
　　“但这些，其实都无所谓。”
　　“我已经什么都不想要了。”楚衣道：“只要你是我的，就好了。”
　　手下触感柔软温暖，心脏的跳动的声音剧烈，可是握着她手腕的那只手，却特别凉。
　　夏歌：“你会后悔的。”
　　“我不会。”楚衣笑道，“早就没有什么可以让我后悔了。”
　　她望着夏歌，“一无所有的人，从来不担心失去。”
　　——别这样。
　　惑梦的香气，越来越浓。
　　夏歌觉得很困，她要没有意识了。
　　以退为进吧，不能睡过去，绝对不能。
　　如果……
　　夏歌垂下了眼睛。
　　“……把香气撤了。”夏歌说，“我不走。”
　　楚衣没有动，只是自言自语，“要是没遇见你就好了。”
　　“那样，无论你是谁的，我都不会难过。”
　　“就那样当你从来都没有来过。”
　　“我还是原来的我。”
　　从未爱过，也从未为你疯狂过。
　　她说完之后，再抬起头，夏歌望着她，目光有些空洞。
　　惑梦到底还是起作用了。
　　灵力被封，在惑梦的迷香下苦苦支撑，但夏歌是人不是神，到底是撑不下去了吧。
　　楚衣闭上了眼睛，过了一会儿，轻笑了一声。
　　“我跟你……说这些做什么。”
　　“不要道歉了。”她温柔的抱住她，自语，“无论你想要什么……你只要在我身边就好了。”
　　“冷。”夏歌喃喃。
　　楚衣望着她。
　　夏歌显然是没有意识了，惑梦会让她失去反抗能力还有意识，但是偶尔，会做一些梦。
　　楚衣垂下眼睫毛，摸着她的头，声音轻柔的哄她，“哥哥，不冷。”
　　怀里的人将她的手拉下来，然后捂住。
　　楚衣：“……？”
　　就这样，捂了很久。
　　慢慢的，冰冷的手有了暖意。
　　楚衣一动也没有动。
　　“怎样，都冷。”夏歌说，“……怎样，都是冷的。”
　　楚衣微微一颤，关于过去的，有些模糊的记忆，一瞬间骤然清晰。
　　那夜下了寒霜，她被冻醒了，少年闭着眼睛，紧紧捂着她的手。然而他的手也冰冰凉凉的，没有丝毫暖意。
　　——两个人冷的话，在一起就会暖起来。
　　可是还是很冷。
　　有一瞬间，楚衣有些迷茫，为什么，明明都靠得那么紧了，为什么哥哥还是这么冷呢？
　　少年睡的很浅，她醒了，稍微动了一下，他便也醒了。
　　那一夜。
　　少年发现她冻醒了。也许是他看到了她脸上迷茫的表情。
　　那是什么都看不见的楚衣，第一次听到了少年，隐约带着哽咽的声音。
　　他难过的对她说。
　　——对不起。
　　与刚刚的声音，如出一辙。
　　对不起。
　　一瞬间，心神俱颤。
　　为什么要说对不起？！
　　明明冷的是哥哥，为什么要跟她说对不起？！
　　为什么？！
　　——因为哥哥无法温暖她了。
　　所以……只能放手……吗？！
　　楚衣猛地从夏歌怀里抽出了自己的手！
　　不！！不是这样的！！
　　夏歌的声音浅浅的：“……还是冷。”
　　“不冷！”楚衣道，“不会冷的！”
　　夏歌只是喃喃重复着冷。
　　像是一道魔咒，又像是解开一切的钥匙，让她受不了。
　　楚衣像是在逃避着什么一般下了床，一闪不见。
　　剑峰的石崖，冰冷奇寒，楚衣死死扯着自己胸口的衣服，不停的对自己说。
　　——我不会放你走的。
　　绝对不会。
　　死也不会。
　　怎么样，都不会。
　　任何理由都不想听到，任何原因都不想明白！
　　她已经不会为当年的一切……不会为过去的一切再难过深思了。
　　她有着她的一切未来。
　　至于……那个女人。
　　楚衣想到了顾佩玖，目光阴郁起来，柔软的手探入怀中，想要将芥子空间里的娃娃拿出来。
　　——和这个娃娃一般，只有这万丈深渊，才是她最后的归途。
　　手中一空。
　　楚衣的瞳孔猛地一缩！
　　不见了！
　　芥子空间里的娃娃！
　　那个女人给哥哥的娃娃——
　　山风寒冷，楚衣回过神来，眼神骤然一冷，“……哥哥。”
　　一字一字，像是从牙齿里磨出来，带着缠绵的痛苦，说不上来的温柔，还有森然的冰冷。
　　下一刻，身形消失！
　　楚衣离开时的风吹动了黑色的床帘，夏歌鸦色的头发松松散散，发尾处被红色的相思缠住，右手戴着牵扯着锁链的银色镯子，她赤着白嫩的脚站起来，一身柔软的亵衣下胸口衣服半敞，露出精致的锁骨。
　　发尾一直在装死的相思悄悄把自己打成了蝴蝶结。
　　而夏歌手中，赫然是一只漂亮精致的布衣娃娃！
　　随着她的动作，细碎的锁链声音轻响，下一刻，卡在手腕上的镯子自己打开，落在了床上。
　　夏歌闭上了眼睛，将那细细紫光湮灭在瞳孔深处。
　　【摄魂夺魄】。


第157章 生死易分
　　升级后的摄魂夺魄，不仅仅能命令被控制的人，还会依照主人的命令向被控制的人制造相应的幻象。
　　只是夏歌也不知道【摄魂夺魄】会让楚衣看到什么。
　　她只是下达了命令——
　　【禁止接触我，解开锁神链，将夺走的东西还给我。】
　　“对不起。”夏歌捏紧了娃娃，垂下了睫毛，“可能我当时……真的做错了。”
　　人生如蜉蝣，虽不至于朝生暮死，但也实在是短暂的珍贵。
　　行差踏错，一不小心，便会为错事，后悔余生。
　　如果她错了，也就罢了。
　　但不能让你再错下去。
　　夏歌抬眼，这个房间十分封闭，墙上全部都是禁止出行的咒文，夏歌对于阵法还算有所研究，但是对于咒文就完全是个门外汉了——楚衣显然十分明白这一点。
　　但是。
　　她侧眸，流银戒指有隐身的功能，除了夏歌本人，其他人都不会看到。所以一开始楚衣就没有将它搜走。
　　银光微微一闪，手里的娃娃换成了戒指里冰凉的晶石。
　　……就这么走了吗？
　　夏歌垂下了睫毛，依稀记得很久很久以前，女孩抱着她，声音闷闷的。
　　——“我保护哥哥。”
　　“……你就是我的鞘。”
　　最后，是少女隐约有些阴郁又绝望的声音。
　　“小蝴蝶死了。”
　　惑梦蝶破碎的蓝色翅膀，无比悲伤。
　　夏歌捏晶石的手，颤了一颤。
　　系统：“走啊！你还在犹豫什么？再不走她要回来了！”
　　夏歌顿了顿，“我要……等一下。”
　　她从戒指里取出镰刀还有自己本来打算拿来做傀儡衣材，收拾了半晌，系统道：“快走！她发现了！”
　　在空间开始扭曲的一瞬间，夏歌手忙脚乱的把东西塞到被子下面，狠狠捏碎了双异传送石！
　　目标，恶灵山！
　　“哥哥！！！”
　　扭曲的空间撕裂，楚衣回来的一瞬间，她伸出了手，指尖蹭到了夏歌的衣角，以及——
　　然而还是差了一点点。
　　……就像无数次的命运那般。
　　夏歌的身形已经彻底消失。
　　只差一点点。
　　扑了个空。
　　柔软的床上，被打开的锁链，楚衣垂着睫毛，望着自己的手，很久很久都没有回过神来。
　　【爱自己。】
　　她颤着身体，慢慢捂住自己的脸，无尽的绝望。
　　她放下自己的手，望着打开的锁链，目光一寒，下一刻罡风四溅，猛地将被衾撕成了碎片！
　　然而她的动作很快停住了。
　　被衾下。
　　一个粗绳编成的粗糙的刀鞘安静的躺在上面。
　　被衾碎片飘飞，她愣愣的望着刀鞘，看着看着，随后狠狠的把它丢了出去！
　　……有什么用。
　　有什么用！！？
　　然而沉寂了半晌，她颤抖的下了床，慢慢将刀鞘捡起来，抱在了怀里。
　　温热的液体滑下了眼角，流在心底，一片冰凉。
　　= =
　　深深的黑暗。
　　传送石被捏碎后，眼前闪过一片光怪陆离的幻象，随后便是“嘭”的一声，夏歌被空间甩了出来，踉踉跄跄的踩在一片碎石上，脚丫生疼。
　　“嘶……”
　　手里传送石的碎片细细碎碎的掉下来，她抽了一口气，抬起眼，入目的却只有一片灰沉沉的雾蒙蒙，脚下是破碎的石头，四方雾气弥漫，看不到尽头，却隐约有不知道是什么的怪物的嘶嚎。
　　夏歌穿上靴子，把夜行衣套上，顺便捞出来自己很久没用的镰刀，“这里是哪？”
　　如果她之前猜测的没错的话，传送石应该会把她送到恶灵山，可是——
　　这里，怎么看都不像是山啊。
　　倒像是一片荒凉的盆地。
　　系统：“……我也不知道这是哪，你要小心。”
　　夏歌：“你可真靠不住。”
　　她踢了一块碎石，镰刀划下，做了个十字记号，然后随意的找了一个方向往前走，雾气很大，根本找不到什么方向，兜兜转转，果然又回到了原地。
　　夏歌盯着那个十字记号，“迷阵？”
　　“吼……”
　　低低的，听不出是什么怪物的吼叫，也像是风声。
　　夏歌眯起眼，仔细听了听。
　　除了那些古怪的声音，还有一个很细微很细微的声音。
　　隐约有细细的风从某个方向过来，那细细的声音，也在那个方向。
　　系统含蓄的推销：“宿主你需要道具吗？我这里有最先进的望远镜哦！”
　　夏歌：“……”
　　夏歌冷酷无情的拒绝了。
　　望远镜有个卵用。
　　她顺着风吹来的方向，捏着镰刀走了过去。果然这一次，再也没有她之前标记下的符号。
　　一路走过去，穿过重重迷雾，那细细的声音渐渐变大了，越来越大，也听得越来越清楚。
　　是……水声。
　　走到近处，夏歌发现，那是一条河。
　　很平缓的河流，也很宽，微微有些蜿蜒，却很清澈，从某个方向踏迷雾而来，又潺潺的朝着一个方向流去。
　　只是这条河旁边，没有一棵草，只有光秃秃的石头。河流的对面不远处，有一堵高高的墙，迷蒙的雾气中，那墙上有几个古朴的大字，大字旁边，有几个稍微小一点的字，写了一句话。
　　夏歌：“那上面写的什么？”
　　雾气迷蒙，她有点看不清。
　　系统：“我也看不清啊。”
　　夏歌：“……”
　　要你何用。
　　夏歌郁闷的打量了一下四周，依然是铺满碎石的地面，只有这一条河有点奇怪。
　　人都说顺流而上。
　　“……”
　　夏歌很想顺着河去找发源地，但是河对面的墙也吸引着她，她想了想，镰刀甩了甩，随后将镰刃甩了过去！
　　“锵——”
　　镰柄射出锁链，镰刃牢牢的卡在了石墙上头，夏歌试了试，随后一抽，伸长的镰柄一缩，就要将她带过河去！
　　然而，在把自己用镰刀荡过河的一瞬间，夏歌瞳孔微微一缩，感受到了一种奇异的变化。
　　像是穿过了一个禁忌。
　　下一刻，脑海里，浮现出了一句话。
　　像是有人在对她喃喃低语。
　　“人生如长河，幼婴在上游，古稀在下游。”
　　“时间如长河，此时在此岸，旧时在彼岸。”
　　“生死易分，时光难渡。”
　　戛然而止。
　　而在她渡河的一瞬间，那座刻字的高墙转眼消失不见，她随着惯性被甩到了河对岸，手里镰刀一下飞了出去，还踉跄的打了好几个滚。
　　“哎哟……”
　　啃了一嘴巴的草。
　　……草？
　　夏歌迷迷瞪瞪的起来，忽然发现周围的一切都变了个模样。
　　河还在那里，然而河对面，却没有了那片干巴巴的碎石地，取而代之的是一片密密的森林，她如今的脚下是一片葱郁的草地，回头看，高墙也不见了。
　　“咦？”
　　镰刀还在不远处，七零八落。
　　夏歌：“……这是怎么了？”
　　系统：“别问我，我也不知道啊。”
　　渡了个河就转了个地方，那么神奇？
　　想不出个理所当然，夏歌头疼了一会儿，便朝着一个方向走了过去。
　　……应该还在恶灵山的地界吧？
　　这是一片森林，夏歌用着鬼影迷踪，很快走了出去，没走几步，忽然看见不远处冒着烟。
　　夏歌跑过去才发现是个村子。
　　村子里有人，穿着夏歌从来都没见过的衣服，显得有些古老，他们瘦骨嶙峋，看上去吃不饱穿不暖的，日子过得很差劲。
　　恶灵山里面也有村子吗？还是说，她现在只是在外围？
　　夏歌刚想走进去，却听见了不远处传来了一个声音。
　　很细，像是在苟延残喘的呼吸，也很近。
　　谁在她附近？
　　好像是在……后面的森林里？
　　夏歌犹豫了一下，走了过去，很快找到了声源。
　　那的确是个人。
　　很瘦，很小，怀里死死抱着两个巴掌大的小罐子，蜷缩在一棵巨大的老树下，森林里的光透不进来，他穿着古朴的衣服，头发很凌乱的遮着脸颊，细细的呼吸声，很轻很浅，好像下一刻就要没有了。
　　还是个小孩子。
　　“喂……你还好吧？”
　　夏歌靠过去，小声的问。
　　那个人没有动静了。
　　没有动静了。
　　没有动静了？！！
　　夏歌连忙过去，伸手去感受他的呼吸，然而已经没有任何气息了。
　　夏歌：“……”
　　系统：“……”
　　如果这不是书里，夏歌简直就要怀疑这是一场蓄谋已久的碰瓷。
　　“行吧。”夏歌安慰自己，顺便捋开了他的头发，“入土为安入土为安。”
　　然而，在看到对方脸的一瞬间，她的声音停下了。
　　嗓子里像是塞了一团棉花，脑袋一片空白，什么都没有了。
　　下一刻，她把这个人的头发放下来，僵硬的站起来，“不……”
　　不可能。
　　系统：“我这有速效救心丸，要不要？”
　　夏歌身心俱疲：“要。”
　　冷酷无情拒绝系统推销一路的夏歌，在这一刻屈服了。
　　因为那个孩子。
　　长着一张豆豆的脸。
　　花了几百积分买的速效救心丸喂下去了，然而，并没有任何效果。
　　夏歌等了半天：“为什么没用？”
　　系统：“不可能啊！不可能没用啊，只要是人都会有效果的。”
　　夏歌信了他的话，又耐心等了半小时。
　　“……不是速效救心丸吗？”夏歌开始质疑。
　　系统：“……她不是人！”
　　夏歌：“呸，你才不是人。”
　　系统：“……”
　　系统：“我说真的，她真的可能——”
　　夏歌刚准备怼点什么，突然听见了一些动静，好像是有人过来了？
　　夏歌看了一眼跟豆豆长得很像的孩子，咬咬牙，准备把人抱起来跑路，但是——
　　沉。
　　夏歌废了九牛二虎之力，竟然一点都抱不起来！
　　人声越来越近。
　　夏歌跺跺脚，最后鬼影迷踪一动，爬上了树。
　　她紧紧盯着下面，打算看看状况的时候，忽然听到了一声细细的声音在她耳后响起。
　　“……回家。”
　　夏歌吓的一个抖，差点从树上翻下去！她四下看了看，然而没看到一个人影。
　　……幻听吧。
　　夏歌安慰了一下自己，继续低头观察。
　　人来了，好像是是村民，看到了没有呼吸的孩子，最后叹了口气，摇头又走了。
　　“……他们怎么不带她回去收敛出殡一下啊？”夏歌看得目瞪口呆。
　　系统：“可能是穷吧。”
　　“那也得……”
　　人都走了，说什么也没用了。
　　夏歌下来，望着速效救心丸救不回来，搬也搬不动的孩子，一脸忧郁。
　　这可如何是好。
　　然而，那浅浅的声音，依然纠缠不散。
　　“……我想要……故乡。”


第158章 世外桃源
　　这次肯定不是幻听了。
　　有点怕鬼的夏歌安慰自己：“……嗯，回去吃点好的。”
　　“我……不想死。”
　　声音变大了。
　　这次听清楚了。
　　夏歌望向那个孩子。
　　孩子失去了生息。
　　而随着声音慢慢变大，一道模模糊糊的影子慢慢从她身上浮现出来，在幽暗的树下，却不显得森然。
　　反倒有一种中正平和的气息。
　　它飘在那个死去的孩子旁边，似乎在凝视着她，模糊的影子，也慢慢清晰。
　　那是一个有着漂亮双眼的孩子，黑色的头发梳得整齐，一张和豆豆一模一样的脸，却像是一个精雕玉琢的公主，更加精致。
　　她漂亮的眼眸凝视着她，安静而温柔。
　　夏歌忽然就觉得自己不怕鬼了。
　　顿了顿，她又问：“你叫什么名字？”
　　它摇了摇头，一双水眸望着她，“我没有名字。”
　　或者已经忘记了。
　　鬼使神差的，夏歌听见自己说：“我帮你找到故乡，你让我喊你一声豆豆好不好？”
　　“好。”
　　夏歌问：“你的故乡在哪？”
　　“……”
　　豆豆的目光有些迷离，“那是一个……到处都是桃花的地方。”
　　漫山遍野，永不凋零的桃花。
　　“没有名字吗？”夏歌顿了顿，看见豆豆迷茫的眼神，补充道，“我是说，地名。”
　　种桃花的地方那么多，上哪里去找？
　　豆豆看着她，一脸茫然。
　　系统：“她不可能记得的。”
　　“死去的，因为执念而留存世间的魂魄，除了自己临死前的执念，其他什么都会忘记。”
　　夏歌：“……”
　　所以才说不知道自己的名字了吗？
　　系统顿了顿，“……还有，这个时候……最好别让它发现自己已经‘死了’。”
　　“为什么？”
　　系统：“这是刚刚出窍的魂魄，还没反应过来自己‘死了’，如果它们发现自己‘死了’，那么脆弱的魂魄会直接因为接受不了现实而魔化，或者有一些魂魄生前有执念未完成，为了完成自己未完成的执念——不过一般的傀儡师会在这个阶段使用‘唤醒’，将它们移送到傀儡之中，成功率会有百分之九十九……”
　　“……”
　　夏歌正想着怎么办，那厢豆豆低头看自己空空如也的手，发了一会儿呆，突然道：“不见了。”
　　夏歌抬眼看她，豆豆的瞳孔微微放大，精致的表情有着惶恐，那惶恐慢慢开始放大，“不见了！”
　　“没有了——”
　　她开始四下看，“不见了不见了——”
　　夏歌：“什么不见了？”
　　“骨灰——”豆豆开始四下看。
　　——不要让她发现自己已经死了。
　　夏歌在她即将看到她的尸体的时候猛地挡住了她的视线——
　　“不见了。”豆豆看上去很难过，她的身体甚至开始慢慢冒出了一点黑气，一双漂亮的眼睛也开始无神，“……姐姐，看见我的骨灰了吗？”
　　……骨灰？
　　系统：“不好！要魔化了！”
　　夏歌：“我没让她看见自己的尸体啊！她的骨灰？她怎么知道自己死了？！”
　　系统：“不是她的骨灰！是——”
　　夏歌骤然想到了这个孩子死去时，手里死死抱着的两个罐子。
　　……难道。
　　女孩白嫩的手开始慢慢变黑，整个人的眼神也开始变了。
　　“姐姐也没有看见吗？”豆豆的声音听起来很悲伤，“如果丢了，那么故乡也……没有意义了。”
　　“我看见了！”夏歌道。
　　豆豆的眼神蓦地一亮。
　　夏歌道：“不过在那之前，我们可以打个商量，嗯。”
　　“……你转过去，好吗？”
　　豆豆：“为什么？”
　　夏歌道：“因为你转过去，就能看见很多……松果！”
　　豆豆迷茫的看着她，“松果是什么？我只想要骨灰。”
　　夏歌挡着她的尸体，觉得无比头疼，“……你会有骨灰的。”
　　是的，每个人都会有骨灰的。
　　夏歌苦中作乐的想。
　　豆豆定定的看了她一会儿，半晌，慢慢的转过身去。
　　“我相信姐姐。”她的声音很软，望着前面，“……可是我没看见松果呀。”
　　趁着魂魄转身，夏歌费劲从尸体手里把罐子掰出来，“你再看看……嗯，说不定在天上。”
　　豆豆有点不高兴的回头，“天上什么有没有，姐姐你是不是在骗人——”
　　她的声音顿住了。
　　刚刚从豆豆尸身上掰下来一个罐子的夏歌：“……”
　　豆豆：“……”
　　夏歌讪讪的挡住豆豆的视线，尴尬道：“哈哈，你的双胞胎……妹妹在睡觉，你看她，嗯，睡的挺香的，我们就不要打扰她了吧……”
　　“……我死了？”
　　豆豆望着她，“我死了，对不对？”
　　这可真是个尴尬的问题啊。
　　“不是……也许你们可以认认亲。”夏歌垂死挣扎。
　　“可是我不能死啊。”豆豆喃喃自语，“我还有……没有做完的事情。”
　　夏歌观察了一下，发现豆豆并没有魔化的迹象，之前因为丢失了骨灰罐而冒出的黑烟反而不见了。
　　“……我还要将他们的骨灰送回去。”豆豆的眼泪掉下来，“我还有，还有很长很长的路要走。”
　　“我怎么能死呢？”
　　“你别哭啊。”夏歌有点不知所措，“你……那个，你要送去哪里，我帮你去送，我……我跑得很快的，你别哭。”
　　“可是我……死掉了。”
　　“你没死！”夏歌抱着骨灰罐，说，“谁说你死了！”
　　豆豆去摸骨灰罐，透明的手直接穿过了夏歌的胸口。
　　“……你相信我，这是一场梦。”夏歌声音轻轻的，“你没有死，你只是在做梦。”
　　“那我什么时候才能醒？”
　　魂魄望着夏歌，满眼都是悲伤，“我什么时候才能醒过来？”
　　夏歌摸了摸她的头：“……很快，很快就会醒了。”
　　【死而复生·唤醒】。
　　豆豆目光空洞了下来。
　　系统：“这可真是个练手的好材料。”
　　夏歌：“……”
　　虽然夏歌之前在黑市买过人偶的材料，但是她并没有经验。
　　“……上帝或者财神保佑。”夏歌把戒指里的傀儡材料掏出来，“我是个好人。”
　　把材料弄好了，夏歌望着豆豆的魂魄，动作又停下来了。
　　“……”
　　她这是要做什么？
　　把人变成傀儡……然后十年之期过去，这个孩子魂飞成恶鬼？
　　不知道为什么，一闪而过的，是楚衣的眼睛。
　　夏歌心脏微微一颤。
　　“——我做不到。”
　　夏歌停下来，望着散落一地的材料，垂下了睫毛，“就这样吧。”
　　系统：“可是她现在……”
　　夏歌伸手，豆豆睁开了眼睛，迷茫的望着她。
　　“你死了。”夏歌静静的望着她。
　　豆豆没说话，只是凝视着她。
　　“但是我可以带你找你的故乡。”夏歌说，“所以你别怕。”
　　豆豆低下了头。
　　夏歌给豆豆做了墓，立上了碑，然后写下了“无名氏”。
　　豆豆看着自己的墓：“为什么不写‘豆豆’？”
　　夏歌：“嗯……因为豆豆还活着。”
　　豆豆迷茫的看着她。
　　夏歌笑了，一本正经，“因为你现在还活在我心里呀。”
　　即使是魂魄，豆豆的脸也微微有点红：“我已经死了呀。豆豆在姐姐那里，是……其他人吧。”
　　夏歌沉默了半晌：“抱歉。”
　　这是承认了。
　　“没关系。”豆豆学着她安慰她的样子摸了摸夏歌的头，目光很单纯，“很高兴我能让你想起你的故人。”
　　“如果现在看见一个能让我想起故人的谁。”豆豆说，“我会很高兴的。”
　　夏歌微微一怔。
　　“……虽然我现在，都不记得自己了。”
　　豆豆望着自己有些简陋的墓碑，“但我还是很贪心……我希望即使很久很久以后，还会有人像你记得‘豆豆’一样记得我。”
　　夏歌心中微恸。
　　“我会记得你的。”夏歌轻声道，“不会忘了的。”
　　“嗯。”豆豆也很乐观，“这样就够啦。”
　　一人一魂就此上路。
　　夏歌发现，这里并不是什么恶灵山。
　　这里到处闹着饥荒，人们谈论着大饥荒，到处饿殍，惨烈无比。
　　夏歌这才发觉。
　　她好像一脚踏过了时光的河流，飞跃了五百年的光阴，来到了……过去。
　　只是她没有时间寻找回去的方法。
　　豆豆手里的骨灰，是她死去的父母。
　　“我不知道……怎么就到这边来了。”豆豆说，“我什么都记不清楚了——我葬在哪里都无所谓，但我一定要送他们回家。”
　　只是战火燎原的时代，哪里去寻静谧的桃源。
　　夏歌带着豆豆辗转了很久，也找到了不少桃树，只是还未到桃花盛开的季节——
　　“那里的桃花常开不败。”豆豆望着未盛开的桃树，满眼黯淡，“……不是这里。”
　　“没关系。”夏歌安慰她，“我们还能再找。”
　　只是她有时间，豆豆却没有了。
　　渐渐的，她发现，豆豆的魂魄开始稀薄了。
　　像是要散去了一样。
　　星光闪烁。
　　夏歌眼里是摇曳的篝火。
　　系统：“你要快点做出决定了。”
　　“你现在有两条路……或者把她做成傀儡，或者就在她魂飞魄散之前快点了却她的执念，让她轮回。”
　　夏歌往篝火里扔柴火，望着不远处，那个透明的身影。
　　萤火虫在女孩手心里飞舞，她的笑容天真可爱。
　　“如果两个都不行呢。”夏歌有些忧郁。
　　系统的声音有些冰冷，“第三条路，什么都不做，然后看着她魂飞魄散。”
　　夏歌喃喃，“……一定要找到那个地方吗。”
　　豆豆回头，“嗯？”
　　“……没事。”
　　夏歌无意识的折断了手里的树枝。


第159章 如果以后
　　“一定要找到那个地方。”
　　豆豆的声音浅浅的，却坚定，“我……一定要把他们送回去。”
　　还是听到了。
　　夏歌托着腮，“这样啊。”
　　豆豆望着篝火前的夏歌，少女肤白如玉，素白的手随意的挑着一根小木棍，眼角懒懒的挑起来，脸上没有什么不耐烦，也没有烦躁，只有着一点随波逐流的无谓。
　　是个……很漂亮的姐姐。
　　豆豆觉得自己有一点心动。
　　虽然她已经忘记了心动是什么，但是看到她……她好像就记得了。
　　豆豆盯着她水红色的唇，篝火摇曳，映得夏歌的表情明灭不定。
　　她真好看，她想……想亲一下。
　　姐姐肯定不给亲的，你真是个色鬼。
　　豆豆有点脸红的想。
　　萤火虫从手中飞走了。
　　豆豆望着飞走的萤火虫，下意识的想要伸手留住，她看到了自己半透明的手，忽然觉得有些黯然。
　　都会……飞走的。
　　豆豆有些失落的想。
　　“豆豆。”夏歌的声音忽然响起来。
　　豆豆一下回头，望着篝火前的夏歌，不知道为什么，她忽然觉得有点紧张。
　　“我是不是没给你说我叫什么？”夏歌扔了一根火柴进去，有点不好意思，她顿了顿，说，“我叫夏歌。”
　　豆豆一愣，随后脸蛋微微有些红了，却小声的重复，“……夏……夏、歌。”
　　“夏天的夏，高歌的歌。”夏歌说，“要是我忘记我叫啥了，你以后得记得提醒我。”
　　夏歌打了个哈欠，有些困倦，自言自语，有些自嘲，“嗯，如果有以后的话。”
　　——以后。
　　过了很久，豆豆才回过神来，她小声说：“……我会一直都记得的。”
　　然而那个叫夏歌的姑娘，已经睡得很沉了。
　　豆豆飘到她身边，细软的手轻柔的摸着她的额头，“嗯，以后。”
　　她也不知道有没有以后，可是，她很喜欢这个词从她口中说出来。
　　无论有没有，听起来，都很温柔。
　　天亮了。
　　踩灭了篝火，夏歌带着豆豆继续上路。
　　两个人路过了一个村子，夏歌进去打听消息。
　　她问了一个抱着一筐旧衣服的妇人，“请问……你知道附近哪里桃花比较多吗？”
　　妇人面黄肌瘦，日子过得不是很好，听见她问这个问题，上下打量了她一下，声音冷冰冰的，“当朝公主被山贼绑架了，现在战祸四起，人都快死了，谁有那闲心看桃花。”
　　夏歌：“……”
　　魂体的豆豆躲在她身后，不安的扯了一下她的袖子，有些怕这个妇人。
　　夏歌笑一笑，掏出来了一只山鸡，表情真诚：“大姐，我没什么恶意……”
　　手里的山鸡以迅雷不及掩耳之势被夺走了，那妇人扔了衣服，抱着山鸡，表情一变，指了一个方向，“往西走！”
　　夏歌：“……”
　　都说人心不古。
　　这古时候也好像没好到哪里去。
　　夏歌便带着豆豆往西走，走到了西边，确实看到了一个种桃花的村子。
　　这似乎是一个酿桃花酒的村子，夏歌嗅到了一股浓浓的酒香。
　　虽然只有零星一点点，似乎刚刚绽放，但也很值得开心了，夏歌带着豆豆就要过去，谁知明明临近了，豆豆却停下来了。
　　“怎么了？”
　　夏歌奇怪的问。
　　豆豆的表情有些不安，“好像……有奇怪的东西。”
　　“奇怪的东西？这里不是你家吗？”夏歌问。
　　豆豆犹豫：“我不知道，我不记得了，但……感觉很奇怪。”
　　夏歌看了一眼那个“奇怪的村子”，走了快五六天了，好像只有这里的桃花是开着的。
　　如果这里还不是，就还要去更远的地方看看了。
　　而且……不知道是不是错觉。
　　夏歌抬起手，望着自己的指甲。
　　指甲原来很长的，现在却……缩短了一点点？
　　错觉吧。
　　她挠了挠头，“你在这等等，我去看看。”
　　明明是酿酒的村子，进去却十分的安静，在这个桃花还没盛开的季节，这里的桃花确实是绽放着的，很美。
　　却也很奇怪。
　　里面没有一个人。
　　夏歌四下看了看，奇怪的出来，“里面没有什么人……你看看……”
　　她的声音戛然而止。
　　原来应该在原地等着的小鬼魂，现在却没有了半分踪迹。
　　……不见了！
　　不见了！
　　“豆豆？！”
　　= =
　　恶灵山出现的地点，是风月大陆之南。
　　长着巨大翅膀的异兽翱翔于昏暗天空之上，嘶吼低沉可怖，它们围绕着漆黑的山川飞旋，利爪尖锐，彷佛可以撕破长空。
　　奇异而古怪的咆哮，若隐若现。
　　恶灵山与其说是山，不如说，是一座巨大山脉所形成的围城，在这座高大蜿蜒的围城之下，里面的东西出不来，而外面的人，也进不去。
　　顾佩玖一行人停了下来，暂且找了地方歇脚。
　　这是一家酒楼，恶灵山落下的地方正是南疆的十里大山，魔教放出消息后，来的人和韭菜一样一茬又一茬，这边酒店的生意自然也是兴隆了起来。
　　“真的有衣魅么……”
　　“肯定会有。”
　　“……”
　　酒馆里人生熙攘，有些憋闷。顾佩玖望着桌上酒，半晌，出了酒楼。
　　菱溪峰这次随行的人不少，诸如剑峰后来赶过来的叶泽，常念，还有兽峰零零总总来的一些人。
　　随行的路且跟出来，“师姐？”
　　“我出去走走，你注意一下消息。”顾佩玖道。
　　“是。”
　　路且看了一下顾佩玖，觉得她似乎有些心事。
　　“怎么不去？”顾佩玖瞥他一眼，“又想回去抄书了？”
　　“哎哎，这就去！”路且连忙回去了。
　　人走了。
　　顾佩玖抬眼，不远处恶灵山山脉蜿蜒，黑暗阴郁的气息让人十分不舒服。她看了半晌，神思却回到了夏无吟身上。
　　夏无吟。
　　一瞬间好像回到了丹峰，那个孩子慢慢抽高了身体，瘦小的手长了软软的肉，然后在某天，华灯初上的夜晚，不经意的拉住她的手。
　　“师姐，人好多呀。”
　　顾佩玖握着她的手：“嗯。”
　　小姑娘的声音有点羞涩：“你得拉着我，要是我走丢了，你就找不到第二个我了。”
　　顾佩玖微微攥紧：“……嗯。”
　　顾佩玖这边正想着，一种奇异的感觉忽然窜入心头，天诛绫微微一动，似乎是感应到了相思。
　　她一侧目，便见一道有些熟悉的影子猛地转入了某个拐角。
　　顾佩玖瞳孔微微一缩，夏无吟？！
　　下一刻，顾佩玖闪现到了那个拐角。
　　然而，空空如也。
　　什么都没有。
　　顾佩玖捏紧了手里的天诛绫。
　　……她也来了吗？
　　既然来了，为什么不见她？
　　是……不愿意见，还是没有想好？那……又为什么要来恶灵山？
　　是来看她的吗？
　　莫名的，顾佩玖心下有些慌，关心则乱，说不清的复杂感觉，让她下意识的忽视了一些不合理的细节。
　　明月当空。
　　披着黑斗篷的少女慢慢放下了斗笠，露出了一张与夏歌相差无几的脸。月光照在她脸上，将她唇边的微笑勾勒的有些冰冷。
　　“该开始了。”
　　少女轻轻一笑，素手拿起骨笛，吹了一个古调。
　　“谁？！”
　　安静的后巷，少年的声音有些突兀。
　　叶泽抽出了问情，夜半呆在后巷，还一身夜行衣，一看就有问题！
　　说不定是魔教的杂碎！
　　少女“哦”了一声，调子被打断，她有些意外，待看到来人剑峰的衣服，唇角的笑弧又禁不住加深。
　　素手轻轻一拂，手中白骨哀眨眼间变成了素白的玉笛，一丝红血缠绵而入，正是八荒笛！
　　叶泽拿着剑，“你是谁——”
　　少女的笛声一开始被他打断，现在又若无其事的继续吹起来，叶泽被她视而不见，刚要说些什么，月光温柔，少女微微侧头，看他。
　　一瞬间，叶泽所有的话哽在喉头。
　　什么都说不出来了。
　　少女肤白如雪，那双猫儿一般的眼睛映着月光，一支素白玉笛在月色下，那一抹血丝映得唇色鲜红，好像半夜出行的妖精。
　　叶泽拿剑的手微微颤抖，手一滑，问情剑“咣当”一声掉在地上，一瞬间思绪纷杂，最后脑海里一片空白，什么都没有。
　　三年不见。
　　苏缠微微有些意外，但目的达成，她也便不在意了，轻笑了一声，身形一闪，消失不见。
　　叶泽没有动，一动也没有动。
　　而在少女吹完笛子不久以后。
　　“轰——”
　　天崩地裂，方圆万里的土地开始了剧烈的摇晃，明月被无尽铅云覆盖，惊天的电光闪烁，无数长着尖锐翅膀的异兽昂首嘶鸣，随后朝着恶灵山外的生灵开始了疯狂的进攻！
　　像是被什么控制了一般！
　　酒楼的人们疯狂的跑出来，破旧的楼宇塌陷，“恶灵山震动了！！”
　　“发生了什么？！”
　　“……”
　　然而异兽们并没有给他们太多的思考时间，疾风掠影，尖锐的利爪一掠而过，便是猩红的鲜血和狰狞的人头！
　　“啊——”
　　很少有人来得及去看身边的人如何，他们手忙脚乱的掏出了防御法宝，有人飞到了天上，有人钻到了地下，有人在用防御阵图，八仙过海各显神通——
　　“吼——”
　　赤色的火焰从异兽口中喷出！
　　“啊我的衣魅！！”
　　不知好死飞到天上，自以为衣魅能抵挡异兽冲击的人发出了惨烈的嚎叫！人们一抬头，便看到了浑身都在熊熊燃烧的火人，有人帮忙，发了一道水球扔了过去，然而那水落在上面，便见那人浑身火焰冲天而起，那人发出了一声更加惨烈的嘶嚎！
　　那火竟和凡火不同，水一粘反而越烈！
　　顾佩玖目光一寒，天诛绫将人团团卷住，灵力一动，天诛绫上覆盖了一层冰冷寒霜，那人拼命的挣扎着，身上的火焰在天诛绫的保护下慢慢熄灭，他抽搐了一下，不动了。
　　顾佩玖顿了顿，抽回了天诛绫，但那人还是死了。
　　天上异兽嘶吼着，和这人一样下场的人越来越多，一瞬间，所有的人脑海里都是如何活下去，而非上古衣魅。
　　顾佩玖手中天诛绫一展，红绸闪烁着冰冷的电光飞到天上，交织纠缠，眨眼间覆盖天宇，像是一道坚不可摧的屏障，将所有的异兽格挡在绫罗之外！
　　“吼——”
　　……暂时安全了。
　　也有不少异兽从下面攻过来，但好在数量少，很快便被人给收拾了。
　　顾佩玖蹙眉，这些异兽来的太突然了。
　　之前好几天都没有来过，突然就……
　　“这些怪东西不是一直在恶灵山境内吗？为什么会突然攻出来？”
　　“太奇怪了，太奇怪了——”
　　“这位是……”
　　“菱溪峰的丹峰大弟子……”
　　“哦哦。”
　　“……”
　　恶灵山一开始的剧烈震颤似乎是消失了。
　　顾佩玖握着天诛绫一角，微微眯起了眼睛。
　　不对。
　　大地，微微有些震动。
　　人们还没从天上吃人的鸟兽中回过神来，便听到了有人恐惧的声音——
　　“看……那是……什么？”
　　所有人的目光，都朝着恶灵山望过去！
　　便见高高的山脉上，隐约泛起了滚滚的尘埃。
　　那尘埃远观宛若一团飘起的雾气，然而那团雾气越滚越近，越滚越大，隐约伴随着野兽一般，却比野兽更加惹人恐惧的，愤怒的嘶嚎——
　　“兽群！！”
　　“为什么会有兽群！！”
　　“这些不是普通的野兽……是异兽！！生活在恶灵山里的异兽！恶灵相陪，百年不死！！吃人血肉！”
　　“……”
　　叶泽捡起剑，匆匆回到顾佩玖旁边，看见兽群的时候，瞳孔微微一缩。
　　旁边有人焦虑的道：“为什么会有兽群！之前一直都是相安无事，我们也没有上山——”
　　“难道是谁惊扰了它们？”
　　“谁会惊扰他们！”
　　“我听说……魔教的人会一种控制野兽的秘法……”
　　“……”
　　一瞬间，叶泽脑海里，闪过的是夏无吟那张秀气的脸，还有泛着血色的白玉笛，以及离开时，鬼魅的一笑。
　　顾佩玖敏锐的发现他表情不对，“你怎么了？”
　　叶泽微微一笑，声音温淡，若无其事：“没什么。”
　　袖子下的拳头却捏紧了。
　　脑海里隐约闪过了楚衣甜美却冰冷的声音。
　　“我只是羡慕你，说放下就放下。”
　　都能拿得起，可是谁能放得下？
　　……一定不是他。
　　叶泽默默的告诉自己，不是他。
　　那个吹笛子的人，不是他。
　　他刚刚，什么都没看见。
　　= =


第160章 一见钟情
　　夏歌让自己冷静下来思考。
　　系统道：“……是不是被衣魅抓走了？”
　　夏歌一愣，“衣魅？”
　　系统：“对。”
　　从系统那里夏歌知道，衣魅一般是由残缺的魂魄寄存在衣服上，无形之鬼借有形之物化生上而形成的东西——但同样，有些衣魅会主动吸取一些强大的魂魄，来让自己更加完整。
　　豆豆一介新鬼，活人动不了她，能打她主意的也只有衣魅了。
　　但是这里……
　　不太像啊。
　　悉悉索索的声音响了起来。
　　天色渐晚，晚霞绵长，夏歌一回头，入目桃花纷繁，悉悉索索的声音却消失不见。
　　夏歌微微眯起了眼睛，随后若无事的把脑袋转回来。
　　那声音又开始了，细细的，若无其事的。
　　夏歌手中寒光一闪，下一刻，镰刀朝着声源飞了过去！
　　“锵！”
　　金戈交击之声峥峥入耳，风声呼啸，夏歌鬼影迷踪闪开，原来所站之处的一块地皮被巨大的枝桠狠狠敲碎，轰然碎裂的土地下冒出了粗大的根茎，夏歌伸手接过飞来的镰刀，双眸眨眼间变成碧绿的兽瞳，往下望去——
　　原来温和绽放的桃花，此时却是枝桠乱颤，桃瓣飞舞，它们拔根而起，而随着地面的破碎，一些苍白的骨头混着泥土被根茎从底下翻了起来，伴随着漫漫酒香，夏歌眼尖，还看到了好几个人类的头骨！
　　整个小村子都震颤无比，黑暗压抑的怨气开始蔓延，狂乱的枝桠朝着夏歌伸长，夏歌手起镰落，镰刀刃和枝桠相撞，原本温和的桃木此时却如钢如铁，一镰下去，竟然震得手臂发麻，却毫无用处！
　　那桃花酒香是从地下传出来的，伴随着骨肉腐朽的味道。
　　【桃花鬼：寄生于桃树的恶鬼，吃人血肉，吸取怨气，酿桃花鬼酒，能令桃花常开不败，枝桠坚不可摧。】
　　夏歌踩着枝桠跳起来，黑发飘扬，身形如风，那桃花鬼捉不得半分踪迹。
　　这竟是一个桃花鬼村！
　　豆豆——
　　系统：“……也可能，豆豆被这些桃花鬼抓走了？”
　　夏歌道：“它们抓豆豆做什么？”
　　系统：“豆豆如果变成恶鬼，那不就是它们的一员了吗？”
　　夏歌一愣，下一刻，一道树影闪过，猛地撕开了她的一片衣角。
　　夏歌连忙撤开，望着自己被撕碎的衣角捏紧了手里的镰刀，咬牙切齿，“你可真聪明。”
　　系统：“……这个很容易想的。”
　　容易想不容易想先放一边，有她在，这些乱七八糟的桃花鬼休想动豆豆一根汗毛！
　　夏歌侧身停在了一棵树上，抽出了八荒笛，灵力震颤，下一刻，悠扬的笛声贯彻天地！
　　= =
　　柔软的桃花，落了一地。
　　“天道不容，众神必陨。”温和醇厚的男声，带着一点忧郁，“逝日将至。”
　　有个柔软的女声细细的安慰他，“生若蜉蝣，终有一死，在世万劫，逝日也非不是解脱。”
　　豆豆感觉手很暖。
　　两只手都被人牵起来，一边一个。
　　“这里暂时是不能待下去了。”男声喟然轻叹，“福神闭目，祸神暗藏，但愿我们能在逝日前回来。”
　　“故土难归，生死看淡。”女声悠然，“人世也未尝不好。”
　　“人世哪里都好。”男声声音温柔，“但我们终归是神，神丧才是我们应回去的地方。”
　　只有神丧，才能让神明安息。
　　女声很久都没有说话。
　　豆豆有点着急，她很想听两个人说话，随便再说点什么，都行。
　　“这里的桃花，常开不败，很美。”过了一会儿，女声喃喃说，“我……也很喜欢这个地方。”
　　“我把神丧放在了最大的那棵桃树下。”男声道，“阿芸，即使逝日过去，无人拜祭，我们也会一直一直在一起。”
　　女声说：“好。”
　　——好。
　　豆豆一下就醒了。
　　魂魄稀薄，随时都像会散去，透明的身体却被细细的绳子绑住，入目的是一地桃花残瓣。
　　是父神和母神。
　　她记不起来他们的脸，也忘记了自己的名字。
　　但她记得……她要把他们的骨灰送回神丧。
　　那才是他们应当安息的故乡。
　　可是她记不起来，神丧在什么地方了。
　　周围吵吵嚷嚷，她慢慢回过神来。
　　“哈哈，看看，看看我们抓住了什么——”
　　“神魂啊！”
　　“未完成执念的神魂？”
　　“真可怜，天不容神，只好便宜了我们咯。”
　　“小东西？还记得自己的名字吗？”
　　谁在说话？
　　豆豆望着四周，入目的只有簌簌摇动的桃花，还有勒在身上的绳子，她顿了顿，说：“放开我。”
　　“哎，别急嘛，我们等下就放开你——只要你回答我们的问题。”
　　“我们对你有点好奇嘻嘻嘻。”
　　有声音问：“还记得你是谁吗？”
　　什么都不记得的豆豆也敏感的感受到了一种诡异的恶意。
　　她虽然什么都不太懂，但也能敏感的察觉，这些东西，和夏姐姐不一样。
　　豆豆说：“不记得。”
　　那声音诡谲，“那你还记得你想要什么吗？”
　　豆豆想了想，说：“我要送父母的骨灰回去……”
　　骨灰!
　　神魂父母的骨灰！！
　　桃花鬼们无比兴奋。
　　相传，神灵的骨灰可以实现人的愿望——
　　“骨灰呢？”它们有些贪婪的问。
　　豆豆说：“在姐姐那里。”
　　姐姐？谁？
　　就是现在还在村子门口的黑衣服的少女吗？
　　桃花鬼们合计了一下，盯着豆豆，那少女不太好惹，他们决定先把骨灰先放一边，。
　　至少眼前还有一个忘记真名并且拥有着执念的神魂——
　　虽然门口的人有点棘手——不过只要这只神魂在她闯进来之前魔化，那么一切就简单的很了！
　　一旦神魂成魔化鬼，那么，它们将在它的庇护下无人可敌！
　　“你送不回去了。”桃花鬼故意说，“你现在这个样子什么都做不到的。”
　　豆豆说：“不会的，我会送回去的。”
　　“你哪里来的自信？”桃花鬼声音诡异，“你现在连个东西都拿不起来，除非你变成衣魅——”
　　“姐姐答应我，会帮我……会带我送回去。”豆豆说，“我相信她。”
　　“哦哟，那可真是让人感动——”桃花鬼说完，一片漆黑的衣角被细细的枝杈捏着飘到了豆豆眼前，“这个是不是你说的那个人的东西？”
　　漆黑的衣角。
　　豆豆感觉的出来，上面有夏歌的气息，她心下一慌，却努力做出若无其事的样子：“……是的。”
　　桃花鬼狡猾道：“她死了。”
　　豆豆脱口道：“你骗人！”
　　“我骗你做什么？”桃花鬼纷纷道，“她就是死了！都是因为你，你要让她帮忙，她才会为了你死的，因为你现在什么都做不成，你只会拖后腿——”
　　七嘴八舌，像是真的一样。
　　“不是的，不是的——”单纯的豆豆有些慌张，“你骗我，不可能，你骗我——”
　　“我骗你有什么好处吗？”桃花鬼问。
　　豆豆一时茫然。
　　“真可惜。”桃花鬼说，“你肯定完不成你的执念了——”
　　夏歌……死了？
　　她没有办法送父神和母神回家了……？
　　——“你一定要送他们回去吗？”
　　身上的绳子不知道什么时候已经解开了，豆豆愣愣的飘在原地，所以……？
　　“都是你的错！”
　　“都是你！”
　　她害死了夏姐姐，她要她帮忙，夏姐姐才会死……
　　都是她的错。
　　这些事情本来就应该自己去做，却因为懦弱，因为无法完成，因为不能圆满，说到底，都是因为她无能。
　　为什么那么无能的她，还要苟延残喘呢？
　　她为什么要死掉呢？
　　为什么……自己死也就算了，为什么要拖累夏姐姐死掉呢？
　　隐约的黑气从纯白的魂魄间开始飘荡，桃花鬼们专注的盯着她，屏住呼吸，按捺住无与伦比的兴奋。
　　强大的神魂可以早就上古衣魅的盖世之力，而堕落为恶鬼的神魂，亦有着灭世之能。
　　而它们即将见证它的诞生！
　　透明的魂魄被黑暗渲染，女孩明亮的眼睛慢慢空洞。
　　看不到希望了，如果堕落的话……
　　夏姐姐……
　　正当此时！
　　一阵悠扬绵长的笛声响起来！
　　温柔的笛声和凄厉的惨叫形成了鲜明的对比。
　　“啊——”
　　桃花鬼们下意识的朝着声源望过去，便见无尽苍穹之下，背着镰刀的少女破碎的黑色衣角飘杨，她高高站在僵硬住的一株桃花鬼上，玉笛横立，月色如雪，衬得她明眸冰冷。
　　一瞬间，森然的威压仿佛可以横扫苍穹，仿若蛟龙出世，震颤万古。
　　笛声飘散之处，所有的桃花鬼都下意识的震颤，瑟瑟发抖，半句话也说不出口。
　　桃花鬼而已，不足为惧。
　　夏歌眸色森寒，衣角猎猎，蛟龙的威压加上八荒笛撕裂虚空的狂暴之力，让这群乡巴佬恶鬼们深深的感觉到了自己的渺小与无知。
　　豆豆纯净的魂灵已经黑了一半，阴郁冰冷的气息从身体里溢出，她仰着头，望着高高在上的少女，有那么一瞬间，她觉得自己特别难看。
　　丑死了。
　　她空洞的眼眸映着少女明亮又冰冷的眼瞳，相顾无言。
　　……夏姐姐没有死。
　　——她还是那么好看。
　　只是她纯洁的灵魂早就被污染，神魂不再，她注定沉沦。
　　豆豆凝视着夏歌的双眼，空洞的眼睛慢慢亮起来。
　　若生而为神的执念是找回故乡，那么化神为鬼的执念，就是你吧。
　　一见的钟情。
　　这是她的英雄。
　　是她懵懂的欲望。
　　……是让她堕落的万恶之源。
　　黑气还在继续蔓延。
　　夏歌心道不好，连忙跳下树枝，摸了摸她的脑袋，森然的黑雾即将缠绕在夏歌手上，豆豆喃喃问：“你不怕吗？”
　　“没什么好怕的。”
　　黑雾往往是恶鬼无法完成的执念。
　　夏歌以前闯恶鬼营的时候……经历过的，就是这个。
　　她见过太多太多恶鬼的无奈与悲伤。
　　能化解怨气的，只有满怀信心的告诉他们——
　　“我可以帮你完成你的愿望。”夏歌说，“我一定会的。”
　　即将触到夏歌的黑雾骤然散去。
　　像是在畏惧着什么一样，畏畏缩缩。
　　随后黑色褪去，豆豆的魂魄一如之前那般纯白。
　　只有一双眼睛，漆黑的像是子夜，看不清远方。
　　“我想起来我家在哪里了。”豆豆摸了摸夏歌的眼睛，声音软软的，“一直往东走，就到了。”
　　——无所谓了。
　　这个人……现在，才是她的执念。
　　刚刚让她觉得无法接受的，不是她找不到故乡。
　　而是她，失去了这个人。
　　“走吧，我带你去。”夏歌说完，顺手拽住了一只桃花鬼，目露寒气：“把你们藏的酒都给老子交出来！”
　　“是是是是——”
　　桃花鬼惧怕夏歌身上蛟龙的威压，瑟瑟发抖，把酒呈上来。
　　夏歌闻了闻，眯起眼睛，当场把酒砸了，慢条斯理的笑：“我不要带人血的。”
　　她唇角的笑容很温柔：“你说我现在把你们全砍下来，然后做成酒怎么样？”
　　随后一脸狰狞：“敢绑架就得有点心理准备！！把你们最好的酒给老子呈上来！不然剁了你们！”
　　桃花鬼们被她吓的一个激灵，没有一棵树敢动，最后一棵年迈的老树颤颤的过来，递给了她一个小葫芦。
　　“这是老朽珍藏的百年桃花酿……”老桃树道，“就、就当作是对赔礼了，莫要见笑。”
　　夏歌嗅了嗅，没有人血的味道，遂收下了，带着豆豆扬长而去。
　　没有一株桃花鬼敢阻拦。
　　而夏歌呆过的前村，横尸遍野，多的是被八荒笛撕碎的桃花鬼，“坚不可摧”的枝杈遇到足以撕裂蛟龙的八荒世界，那就是鸡蛋碰石头，绝对的笑话。
　　夏歌心满意足的带着豆豆，走了不久，但是不知道是不是错觉，她总感觉自己的头发变短了一点，灵力使用过度之后，尤其如此。
　　好像整个人都在逆向生长。
　　夏歌趁豆豆不注意，问了系统。
　　系统的解释是——
　　缘由是她之前渡过的时光之河。


第161章 时间之河
　　“喂，公主殿下，你就这么被‘绑架’了，山寨的兄弟们很麻烦哎。”
　　熙攘的大街上，少女一身布衣，腰间扎着根骨笛，一脸无奈对着一边稍微高一点的女孩说，“你那个便宜爹要是一发怒，我们寨子可就凉透了喂。”
　　稍微高一点的女孩也是一身布衣，乌发雪亮，只是脸色稍微苍白，显得有些孱弱，她瞪了少女一眼，“有舅舅撑着呢，你怕个什么。”
　　“这不是害怕意外么。”少女撇撇嘴。
　　“你不用担心意外了。”被称作公主殿下的人哼了一声，“没有意外，父皇肯定会找麻烦的。”
　　顿了顿，女孩道：“……你不要喊我公主殿下，鸡皮疙瘩。”
　　“那叫你什么？”少女乐了，“诗诗？阿诗？哎呀，怪好听的。”
　　楚诗：“夏无双，桃花坞你自己去吧，本殿下不奉陪了。”
　　“哎哎，别嘛，我这不就是怕志在四方的殿下被我几句话磨了斗志嘛，一个大陆的百姓还等着殿下拯救呢。”少女道，“要是雄心壮志被我几句话喊没了，那我不就成了千古罪人了嘛？”
　　半晌，楚诗磨磨牙，“就你废话多。”
　　却见夏无双一敲手，灵机一动，“哎，说起来这样好像也能名垂千古，罪名就是回眸一笑百媚生，从此君王不早朝……”
　　楚诗严肃的表情陡然做不下去了，“噗”得一声笑出来，“哈哈，回眸一笑百媚生？你？哈哈哈……”
　　夏无双：“……”你对我的绝世美颜有什么意见么。
　　“行叭。”无语了一阵子，夏无双转移了话题，“我最近在研究一种傀儡术，需要一点素材……”
　　楚诗的表情正经起来，“什么素材？”
　　“唉，谁知道什么素材，我也不知道去哪里找。”夏无双有些忧郁，“要是天上能掉一个就好了。”
　　楚诗：“……”
　　夏无双掏了几个铜板买了个糖葫芦：“反正也找不到，听说桃花坞那边的桃花开的好看，明天去那里散散心？”
　　楚诗不回答，只是盯着糖葫芦：“我也要。”
　　夏无双咬了一口山楂，“自己买。”
　　楚诗：“我没钱。”
　　呸，整个国库都是你的，上来跟她一个小傀儡师哭穷。
　　楚诗：“我现在被你们绑架了，我没钱。”
　　夏无双痛心疾首：“那你倒是有点人质的样子啊，我一怒之下撕票咋办？”
　　“撕吧。”楚诗说，“反正你撕了我，不会有人给你钱买傀儡材料的。”
　　夏无双：“……”
　　行叭，给科研费的都是老大。
　　夏歌老老实实给公主大人买了糖葫芦。
　　一朝公主假装被山匪绑架，暗中屯兵起义反抗她爹这种事情，居然活生生的发生在眼前。
　　唉，你说都是一家子，何苦闹成这样呢。
　　不就是便宜爹残暴了一点，苛刻了一点，国家生灵涂炭了点，民不聊生了点……嘛。
　　嗯。
　　这都没什么。
　　不过这便宜老爹居然想把公主嫁出去讨好蛮夷，这就有点过分了。
　　夏无双一口咬碎了嘴里的山楂。
　　= =
　　夏歌带着豆豆，走了不久，但是不知道是不是错觉，她总感觉自己的头发变短了一点，灵力使用过度之后，尤其如此。
　　好像整个人都在逆向生长。
　　系统的解释是——
　　缘由是她之前渡过的时光之河。
　　“你本来是从此岸一路往下游的人，结果你逆向而行，去了彼岸，作为惩罚……或者说，平衡，时光之河把属于你的时间逆流而上……就这样了吧。”
　　【人生如长河，幼婴在上游，古稀在下游。】
　　【时间如长河，此时在此岸，旧时在彼岸。】
　　【生死易分，时光难渡。】
　　她本是从此岸上游一路走向下游的人。
　　也就是说，她本来应该在她诞生的时间里一路往下走，如一般人一样生老病死，组成时光之河的历史。
　　但是因为去了彼岸，所以时光之河开始逆流，让她在彼岸从下游往上游走。
　　所以，会越长越小，头发会变短，指甲会缩短，力量会衰退，随着时间得到的一切会慢慢还给时间。
　　之前不明显，发现不对也没有在意，但为了救豆豆用了灵力，不知道为什么一下加速了她的时间逆流。
　　就稍微有些明显了。
　　系统：“本来就是不对的时间不对的人，你用了灵力，肯定会受到反弹的。”
　　“我要怎么办？”夏歌问。
　　系统言简意赅：“找到时间之河，回去。”
　　“拖越久对你越不利。”系统说，“谁都不知道你回去会不会变回去。”
　　夏歌没说话。
　　系统：“你得找到那条河。”
　　“嗯。”夏歌望着豆豆。
　　豆豆似乎有着心事，手有些不安的背到身后，但是看见夏歌看她的时候，就会露出有些温暖的笑容。
　　“姐姐在看我吗？”她飘过来，悄悄问。
　　豆豆盯着夏歌纤细的睫毛，雪白的皮肤，还有小巧的耳垂，感觉蠢蠢欲动。
　　想要……吻一下。
　　夏歌“嗯”了一声，逗她，“是呀。”
　　豆豆只觉得自己的脸“腾”的红了，虽然她自己看不见，但是很兴奋，如果有心脏的话，那一定是在砰砰砰直跳的。
　　她喜欢这个人，她想一直一直和这个人在一起……就像父神曾经对母神说的那样，一直一直在一起。
　　可是姐姐是谁呢？她只知道她的名字，却不知道她来自哪里，又要到哪里去。
　　如果她问的话……她会回答她吗？
　　“姐姐。”豆豆听见自己小声问，“你之前要去哪里的呢？”
　　夏歌：“嗯？”
　　豆豆鼓起勇气：“在遇到我之前，姐姐是要去哪呢？”
　　夏歌一愣，本来想说“我也不知道”。但望着豆豆期待又疑惑的眼神，敷衍的“不知道”噎进去，半晌，她道：“我原来在找，嗯，找一条河。”
　　其实不是这样，捏碎双异传送石完全是想要逃开楚衣的控制，她本来没打算去恶灵山……双异传送石也没把她送到恶灵山。
　　稀里糊涂的她渡过时间之河来到这里，就更是意外中的意外了。
　　所以当时双异传送石到底把她送到了什么鬼地方？
　　豆豆：“河？”
　　夏歌收了思绪，摆出一个神秘的表情：“我在找一条神奇的河。”
　　“神奇？”
　　“有人说穿过这条河就会穿过时间，可以从现在直接穿越到五百年后。”夏歌说，“听上去是不是很厉害？特神奇？”
　　还有点操蛋。
　　“很厉害……”豆豆说，“可是你为什么要去五百年后？”
　　夏歌有点忧郁的望着自己越来越短的指甲：“我可能是闲的吧。”
　　想到了恶灵山的师姐，夏歌愈发忧郁。
　　师姐好不容易才把她养那么大，这一下长回去了可如何是好。
　　“姐姐骗人。”豆豆不满。
　　“好吧。”夏歌想了想，玩笑道，“可能是因为五百年后，有我喜欢的人？”
　　豆豆一愣。
　　一瞬间，她觉得自己很难过。
　　黑气一瞬间又冒出来些许，被她艰难的压下去，“……喜欢的人？”
　　“嗯。”夏歌有些走神，没发现豆豆的不对劲，“可能是喜欢吧。”
　　夏歌自言自语，“其实我也不知道那到底是不是喜欢，但是这几天，我一直在想，一个人和两个人，男人和女人的区别。”
　　与她肌肤相贴，与她亲吻，爱她，会是什么样子的？
　　夏歌想着想着，觉得有点脸红。
　　“我……我也不知道自己喜不喜欢，但是我……”
　　夏歌感觉自己有点语无伦次，就停下来，眉目间隐约有点苦恼。
　　她从戒指里掏出了那个被楚衣抢走又被她抢回来的娃娃。
　　娃娃嘴角的笑弧灿烂，像是永远都是那么愉悦，没有一丝的烦忧。
　　“有时候我不太明白。”夏歌揪着娃娃，“所以就容忍自己一步一步往后退——但我也知道，我不能退的太远，我要给自己一个伸手就能抓住她的余地。”
　　“……我有点怕自己会后悔。”
　　从来不后悔的夏歌，第一次给自己留了后悔的余地。
　　豆豆望着夏歌。
　　她好像有些苦恼，又似乎有些忧愁，但眉眼深处，却是思念着一个人的温柔。
　　豆豆知道，这是爱。
　　和她一样，又和她不太一样。
　　是爱，却是不参杂欲念，单纯的爱。
　　她心里有点酸酸的。
　　“夏姐姐。”豆豆忽然开口了。
　　夏歌侧眼看她。
　　“……如果退到不能再后退了。”豆豆说，“那就往前走吧。”
　　夏歌微微一怔，半晌，笑了，低低应了一句“嗯”。
　　如果她回去了。
　　那就试试吧。
　　明月当空，系统听见夏歌说，“我是得回去。”
　　这一夜，夏歌睡的很沉。
　　豆豆藏在暗处，阴暗的气息环绕，她望着自己的手，是渗着黑色的透明。
　　……姐姐，有喜欢的人。
　　可是她也喜欢她。
　　执念无法完成，想要的无法得到，她是日渐堕落的神魂。
　　……不可以让姐姐知道吧。
　　悉悉索索的声音响起来，豆豆骤然收回手，侧目朝着一个方向望过去。
　　一株老桃树若无其事的呆在一众杂树中，显得十分的自然。
　　豆豆眯起眼睛，身上黑气开始缠绕。
　　那老桃树害怕的抖了抖。
　　“嘘。”豆豆说，“不许吵醒她，不然把你拔了做柴火。”
　　老桃树：“别别别……我没有恶意，就是……”
　　老桃树伸出树枝指了指夏歌，小声说，“关于那个人，我有些事情想要告诉你。”
　　豆豆：“嗯？”
　　老桃树走了。
　　豆豆凝视着不远处，闭着眼睛睡的很沉的少女，微微捏紧了拳头。


第162章 见则心动
　　东方亮起了鱼肚白。
　　两人继续朝东走，一路本应是相安无事，但不是这样。
　　心中的欲望宛若黑洞翻滚，豆豆到底是撑不住了，在没走多远，黑色的雾气像是被戳破的气球一般从豆豆背后爆发——
　　夏歌吃惊：“怎么回事？！”
　　豆豆沉默，灵魂漆黑，只有一双眼睛盯着她，深深的，恍若执念。
　　系统道：“是因为之前的魔化！你现在快点做傀儡！还有救！不然她现在就不行了！”
　　夏歌被这突如其来的意外打了个措手不及，匆匆给豆豆施了唤醒，手忙脚乱的用戒指里的材料做了个简陋的傀儡，用了【死而复生】将豆豆复活了。
　　夏歌操纵傀儡还行，但做傀儡的技术实在是不怎么样。
　　系统检查了一下傀儡的质量，实话实说：“我觉得吧，这个傀儡最多能撑个一星期……”
　　夏歌守在傀儡旁边，有些忧郁，“我也……”是这样想的。
　　第一次做这种人形傀儡，技术所限，也没办法。
　　但不管怎么说，总算是勉勉强强把人从魔化边缘拉了回来。
　　虽然撑不了多久。
　　傀儡豆豆很快就醒过来了，看见夏歌，有些茫然，“……姐姐？”
　　夏歌应了：“哎。”
　　豆豆去摸她的脸，傀儡的手很冰冷，她却浑然不在意，只是盯着她，有些迷惑的样子：“姐姐好像变小了？”
　　时间之河的锅。
　　夏歌睁眼说瞎话：“啊，那什么，你昏迷的时候我吃了点药，会显得更小，如果你现在不是这个样子，我还可以分你一点。”
　　返老还童啊，多么值得兴奋的事情，如果她八十岁的时候可能还会开心一下，可是她刚刚十六，这么返回去就不怎么让人开心了。
　　豆豆“哦”了一声，好像并不在意，若无其事的开始试自己的新身体，习惯了之后还觉得有点有趣，手咣当一下敲在树上，嘎吱响。
　　豆豆眼睛亮亮的望着自己的胳膊肘，觉得有趣：“嘎吱嘎吱。”
　　夏歌心虚：“你等等我给你抹点油……”
　　系统：“……”
　　“我活过来啦，姐姐。”豆豆笑着，没说出心底的话。
　　——我终于能触摸你了。
　　即使是傀儡，夏歌也能明显从她玻璃一般的眼神里，看到发自心底的快乐。
　　夏歌知道，自己时间紧迫了。
　　在这具傀儡报销之前，一定要找到豆豆的家，不然傀儡在灵魂魔化前破碎，对豆豆的灵魂会产生非常大的伤害。
　　“确定是一直往东走吗？”夏歌问豆豆。
　　豆豆乖巧点头：“对，一直往东。”
　　然后对夏歌伸手。
　　夏歌：“？？？”
　　没一会儿她就反应过来了，豆豆可能是在要她父母的骨灰。因为之前是魂体，豆豆没办法拿着，所以一直都是夏歌代为保管。
　　夏歌把骨灰从戒指里拿出来给她，她一愣，随后抱在了怀里。
　　虽然夏歌做的傀儡细节方面不怎么样，但脸蛋却是实打实的按照豆豆的脸描绘出来的，描眉画眼，然后一点一点的雕刻出来骨头，再覆上灵泥，用上她戒指里最好的眼珠材料。
　　漂亮又精致。
　　两人便一起继续向东出发。
　　豆豆跟在后面，望着夏歌的背影，目光慢慢拉低，凝视在了她的指尖。
　　手很白，很嫩。
　　想……摸一摸。
　　豆豆抿了抿唇，她刚刚其实不是想要骨灰……她想要摸一摸她。
　　应该没关系的，只是牵牵手。
　　她一边抱着骨灰，一边有些忐忑的伸出手，悄悄的握住了夏歌指尖。
　　冰冷的金属指骨即使包裹着柔软的白泥，也有着属于傀儡的坚硬。
　　夏歌这才恍然一笑，反手将女孩的手握住了。
　　一瞬间，豆豆感觉到了微微的战栗，温暖的感觉从指尖蔓延到身体的每一寸，直直的击溃了魂灵。
　　让她意乱神迷。
　　时值三月，草长莺飞。
　　夏歌和豆豆一路向东奔波，终于到了一方桃花遍开之地，桃花坞。
　　而在这之前，夏歌越长越小，也是不争的事实，夏歌本来想，如果豆豆问起来就说可能是之前吃药吃多了有副作用——但不知道为什么，豆豆却一个字也没有问。
　　像是什么都不知道一样。
　　豆豆偶尔会问她一些琐事，比如喜欢吃什么，曾经做什么的，喜欢的颜色是什么。
　　似乎无足轻重，但又像是在步步深入。
　　“姐姐找的河，叫什么名字呀？”
　　“时间之河。”
　　“时间之河呀……”她便若有所思。
　　桃花坞小桥流水，满眼粉花，桃花酿的香气若有似无。
　　夏歌喃喃：“这里便是桃花坞了？”
　　豆豆父母的故乡？
　　“是这里了。”豆豆说，“谢谢你送我到这里。”
　　这段旅程不长也不短，充满了神奇，然而天下没有不散的宴席，还是到了终场。
　　待豆豆去轮回，她就要去找时间之河了。
　　夏歌找了一株巨大的桃树，将两坛骨灰好好的安葬，然后躬身拜了拜。
　　豆豆也对着骨灰拜了拜。
　　不知为何，夏歌总觉得这场景有些熟悉。她没有想多久，就想起来，师姐也曾经带她看过桃花……在她长骨头的时候。
　　现在逆着长，骨头也不疼了，这里的桃花特别美，和那里的桃花不遑多让。
　　那个地方……叫什么来着？
　　云都。
　　对，云都。
　　但是她总是觉得少了点什么。
　　“你的执念圆满了吗？”夏歌问她。
　　豆豆盯着她，轻轻“嗯”了一声，“圆满啦。”
　　夏歌摸了摸她的头，沉默了很久，才问：“那……可以去轮回了吗？”
　　这具傀儡身体撑不了多久，只希望她化解了执念，回归轮回。
　　“姐姐要一直往东走。”豆豆没回答她的话，只是突然道，“一直，一直往东。”
　　夏歌微微一怔。
　　“这样……我就可以走了。”豆豆用僵硬冰冷的手把夏歌的手拿下来，轻吻了一下，“我去轮回。”
　　她已经向骨灰许愿，你要找的时间之河，会在东方出现。
　　——你要回去，去找你喜欢的人。
　　傀儡的骨架骤然散开，劈里啪啦的碎响，像是失去了灵魂，一下破碎殆尽。
　　像是一瞬间，便消失于无形。
　　什么都没有了。
　　夏歌还没反应过来，便听到滔滔的河流之声从东边驰骋而来，与此同时，天空有耀眼的金光闪烁，一块冰冷的石碑从天而降，落入遥远的东方！
　　系统：“快快！是时间之河！”
　　为什么时间之河会突然出现？！
　　夏歌觉得违和，然而找不出任何不对劲的地方，她下意识的朝着那个方向走了几步，却又觉得少了些什么，或者哪里不太对，她回过头，望着一地破碎的傀儡，想到了豆豆，莫名的，觉得有点难过。
　　“愣什么！快走啊！”系统道。
　　夏歌折回身，想要捡起来地上的傀儡碎片，但是手刚一碰触，那碎片便化为了尘埃，消失殆尽。
　　风中，似乎传来了豆豆温柔的声音。
　　“再见。”
　　= =
　　她走了。
　　微风吹过，漫天桃花纷纷扬扬，天河的声音浩浩汤汤，奔流而下。
　　黑色雾气弥漫，豆豆抬眼，觉得一切都有些模糊了。
　　轮回……是骗人的。
　　桃花坞，并不是神丧的所在，而且就算是……
　　她也不能去轮回。
　　因为她的执念，已经不是回家了。
　　黑烟飘散，豆豆想。
　　她的执念，不知道什么时候，变成了……想和夏姐姐一直一直在一起。
　　其实化身为鬼的那一刹那，有关于神灵的一切似乎就模糊了，只有一个声音固执的告诉她，要把父神和母神的骨灰送回家乡。
　　送回那个，记忆里，连名字都记不清，却开满桃花的地方。
　　可是，她终究是找不到那个地方了。
　　神灵的执念很浅，让她魔化的执念却很重。
　　因为她。
　　也不知道什么时候，很突然的，就觉得夏歌，也很重要。
　　什么时候呢？
　　记忆断断续续，豆豆迟钝了一下，又想起来了。
　　就在那些桃花鬼们，说夏姐姐死了的时候吧。
　　那时一下就觉得很痛很难过，像是失去了什么很重要的东西。
　　比找不到家还要难过。
　　豆豆望着自己越来越黑的魂魄，有些出神，所以，就变成这样了啊。
　　黑气慢慢渗透了豆豆身体的每一寸，她凝视着蓝天，好像一切都模糊了。
　　但隐约又记得些什么。
　　她记得，那个老桃花鬼说，夏姐姐来自五百年后，是错的时间错的人。
　　还说，时间在惩罚她，夏姐姐会越变越小，最多三个月，时间就会夺走它赠与她的一切，变成婴儿，然后死去。
　　姐姐知道吗？
　　是知道的吧。
　　豆豆想。
　　可是……明明知道时间会逆流，为什么还不赶紧去找时间之河，依然说要帮她？还说要送她回去呢？
　　豆豆不懂，却觉得很温柔。
　　她觉得更喜欢她了，想要亲吻她，想要爱她。
　　陌生的欲望，让她的执念变成了——希望和她在一起。
　　所以，不说找不到神丧，即使找到了神丧的真正所在，她也没办法去轮回了。
　　而她们，也不可能在一起。
　　而且夏姐姐有喜欢的人在过去等她。
　　虽然她总是说自己不确定，不知道应不应该，但是豆豆能看出来。
　　她一定是非常喜欢那个人的，因为她只要一提起来那个人，眼角眉梢，都情不自禁的柔软下来。
　　那个人也叫豆豆吗？
　　豆豆不知道。
　　但是如果她喜欢的话，她愿意背负着这个名字，只因为她喜欢。
　　她曾经听人说过，如果你爱一个人，就会希望那个人一直都是笑着的，一直都是开心的，无忧无虑最好了，如果……要是因为自己而开心，就更好了。
　　不记得是谁说过……也许是母神，也许是父神。
　　就算不是为自己而开心，但是只要她开心，她也会觉得很开心的。
　　豆豆一开始不太懂，现在却懂了。
　　她爱她，即便她是她魔化的执念，即便□□熬身，魔化很痛，即便本能告诉她她要不择手段无论生死的把她留下——
　　可是，她做不到。
　　她希望她开心，无论是不是为了她，无论她爱不爱她。
　　豆豆明白。
　　见到爱的人，就会开心。
　　她很高兴能遇到她，她已经开心了那么久了，所以，她也希望夏姐姐能早一点见到自己爱的人。
　　可以早一点开心。
　　所以，她骗她说桃花坞是故乡，所以她用了骨灰许愿让时光之河出现。
　　黑色的雾气慢慢覆盖了所有。
　　所以到了最后……她还是，还是不甘心的希望能留下她。
　　夏歌……
　　夏，歌。
　　夏歌。
　　一见就心动。
　　“我……可以等你吗。”豆豆喃喃自语，“我可以等很久很久……”
　　魔化已经开始了。
　　从此一切都模糊，她会忘记一切，只记得自己的执念，而无法圆满的执念，注定只能让她在无尽头的寻找中，沦为凶神恶鬼，从此再无未来。
　　也许，连等也等不下去了。
　　桃花坞的桃花确实好看，夏无双陪着楚诗看了一会儿，觉得风有点不对。
　　“哎，你上哪？”楚诗问。
　　“我去那边看看。”夏无双随手折了一枝桃花，插在了楚诗脑袋上，“嗐，你真好看，在这等我啊。”
　　楚诗把脑袋上的桃花摘下来，“什么玩意，丑死了。”
　　却没扔。
　　“早去早回啊！”
　　“哎。”


第163章 不得安息
　　时间之河，只有神灵和特定的人才能看见。
　　夏无双自然看不到时间之河，却在两座简陋的坟前，看见了一只即将完全魔化的神魂。
　　这神魂摇摇晃晃，魂体不稳，像是随时都会散去，却还在魔化，情况糟糕透顶。
　　但再怎么糟糕，瘦死的骆驼比马大，魔化的神魂也不是夏无双能对付的。
　　“……”这他妈就很尴尬了。
　　夏无双本来想走的，但是它已经看见她了。
　　她本能的抽出骨笛，摆出防御的姿态，“喂喂，你别过来啊，我……”
　　“……你。”
　　它却开口说话了，声音浅浅，漆黑的魂魄如墨，她凝视着她，声音软软的，“你回来了吗？”
　　原本漆黑的魂魄慢慢褪去漆黑，但是魔化的气息缭绕不去。
　　像是得到了救赎。
　　夏无双生生被看出了鸡皮疙瘩，正在魔化的魂魄神智不清，慢慢的只会记得自己的执念，这很正常。
　　但是对她说“你回来了吗”怎么都有点不正常仔细想想还有点惊悚啊喂！
　　“你……你认错人了吧。”夏无双搓了搓鸡皮疙瘩，想了想，出于实力差距，又和善的问了一句，“你找谁呀。”
　　毕竟是神魂，普通的神魂手无缚鸡之力，但魔化的神魂，那战斗里是呈几何式增长的。
　　她是不弱，但是也没必要找麻烦啊。
　　“找你。”她说。
　　夏无双：“……”
　　夏无双刚想说点什么，发表一下自己的感慨，神魂盯了她一会儿，又突然道，“不是你。”
　　夏无双：“……”当然不是老子了。
　　不过不是就好办了，好聚好散，嗯。
　　夏无双转身：“不是那我就先走了，哈哈。”
　　神魂没有追上去，安静的守在墓碑前，似乎是失望，身周的黑雾又开始缭绕。
　　魂魄将散未散，很危险的模样。
　　夏无双走了几步，犹豫了几下，又偷偷摸摸的回去了。
　　就回去看一下，她安慰自己，反正看一下又不会掉肉，如果不管的话，神魂魔化，遭殃的是附近的百姓，到最后还是得收拾烂摊子，而且……
　　她还……怪好看的。
　　夏无双默默的敲了一下自己的脑袋。
　　虽然神魂的神智有些混沌，但也特别敏感，夏无双偷偷摸摸的动作没几分钟就被发现了。
　　被发现的夏无双同手同脚的出来，尴尬的找话题：“那什么……你在这干嘛啊。”
　　……说完觉得是废话，人家不都说了是在找人了嘛。
　　神魂面对她的时候似乎特别有耐心，只是看着她，好像在看另外一个人。
　　她轻柔的回答她，“我在找一个人。”
　　夏无双努力让自己自然点：“那你找到没啊。”
　　废话么，还在这肯定是没找到了。
　　果然，它摇摇头，“找不到了。”
　　夏无双的小九九开始打起来了，“……你在这等着肯定也找不到了，不如出去找找？”
　　神魂不说话。
　　夏歌看她的魂魄涣散，脆弱的像是随时都会灰飞烟灭，犹豫了一下，“你想复活吗？”
　　神魂看着她，还是不说话。
　　夏无双问，“我最近研究了复活术，如果成功了就能造福大众了——不，我的意思是，我差不多已经成功了，嗯。”
　　……复活术，是之前……夏歌做的那种吗？
　　只是被她毁掉了。
　　豆豆有了精神，问：“要怎么做？”
　　“就是……把魂魄放进傀儡里，就能复活了。”夏无双说，“特别简单的。”
　　豆豆望着她。
　　可能是这个人和夏歌有着一样的灵魂，所以才能稍稍抚慰她，让她身上的魔气褪去一半，也稍微有了一点理智。
　　但之前为了骗过夏歌的眼睛，装出去轮回的样子，自爆了傀儡，对魂魄受损极大，导致现在魂魄不稳，随时都可能散去。
　　如果再寄生在傀儡身上……傀儡碎掉的话，那么就是她的死期了吧。
　　或者……就算傀儡不碎，她也撑不了很久了。
　　真的好不甘心。
　　这个人应该不知道这些东西吧。
　　应该拒绝的。
　　但是，她听见自己说。
　　“好。”
　　无法拒绝。
　　和夏歌一样的眼神，和她一样的灵魂，像是本能一样勾引着魔化的豆豆，让她可以同意她的任何请求，哪怕赴汤蹈火，也在所不辞。
　　她魔化的魂灵，为她而存在。
　　“真的！？”夏无双惊喜之余，利索的把早就准备好的傀儡拿出来，“其实我什么都弄好了，就差了一个魂魄，快要去世的人不少，但是出于人道主义我不好拿人家当小白鼠哈哈哈……对不起我话有点多了。”
　　尴尬。
　　夏无双抓了抓脑袋，“……因为你已经魔化了，只有这个样子才能让你魔化的速度慢一点，我可能技术不怎么样，但是比其他人还是好一点哒，你可以相信我一下。”
　　傀儡确实能减缓她的魔化速度，但一旦解脱，就代表了更剧烈的魔化。
　　不过，也无所谓了。
　　豆豆盯着她，轻声问，“如果成功了，你可以牵牵我的手吗？”
　　夏无双一愣。
　　“……变成那个样子之后，你可以牵一下我的手吗？”豆豆以为她不明白，又温柔的重复了一遍，“一下就好了。”
　　这个人，也有她指尖的温度吗？
　　夏无双不太明白她为什么要提这个要求。
　　她觉得这只魂魄望着自己的眼神似乎很单纯，却又很复杂，很温柔，却也很冷漠。
　　她看不懂她的心情，但是她可以同意她的请求。
　　“好啊。”
　　夏无双做傀儡的手艺，可以说的上是当世无双。
　　乌魂丝做成的长发，流魂珠筑成的双眼，天山白泥捏成的皮肤，万骨玉削成的骨头，每一个角落都可以称得上是完美无瑕。
　　豆豆动了动自己的胳膊腿，悄无声息，没有一丝的声响，身轻如燕，恍若真人。
　　没有一丝的嘎吱响。
　　豆豆说：“很好。”
　　夏无双摸了摸鼻子，“我也就这点本事啦，哈哈。”
　　冷不丁的，手一下被握住。
　　夏无双一怔。
　　豆豆望着她，声音柔软，漆黑的眼眸温柔，“我叫豆豆。”
　　明明握着自己的手是冷的，夏无双心却微微一跳，“……豆豆。”
　　夏无双看个桃花看出来一个姑娘，生生把楚诗吓了一跳，知道了傀儡豆豆是夏无双的杰作，也是十分惊奇。
　　夏无双带豆豆和楚诗一同回到了菱溪峰。
　　彼时的菱溪峰还只是个山贼窝，当然，是个有勇气抢当朝公主的山贼窝。
　　楚诗建议将复活术用到奄奄一息的士兵身上，夏无双同意了这个请求，本来说好外嫁的公主被山贼绑架，皇帝震怒，经常派兵攻打菱溪山，但是山寨里奇人异氏不少，再加上山寨里暗地的屯兵，自然是久攻不下。
　　为了制作足够的傀儡，夏无双也忙的团团转，等到反应过来自己很久都没见过豆豆时，再去找人的时候，却发现神魂不再，只剩一具精致的空壳。
　　虽然早就预料到脆弱的魂魄撑不了很久，但是夏无双没有想到，会那么快。
　　夏无双不知道自己是个什么感觉，就是下意识的握了握手。
　　……之前被豆豆牵过的手。
　　凉凉的。
　　她扶起傀儡，却见傀儡摇晃了几下，张开嘴巴，一颗漆黑的石头从嘴巴里落了下来。
　　石头漆黑，却剔透晶莹，宛若纯净的黑水晶，上面隐约带着魂魄的气息。
　　夏无双愣了一下，捡起了石头，温润的感觉在手上，一瞬间，她感受到了满腔的思念，还有本能一般的，缠绵和眷恋。
　　魂石。
　　只有有着最坚韧的执念的赤诚魂魄，才能在魂飞破散的最后一刻，用感情凝成一颗魂石。
　　这是万古难寻的珍宝。
　　“怎么了？”楚诗见夏无双这几天有些心不在焉，忍不住问。
　　夏无双没说话，只是张开了手心。
　　楚诗一瞅，瞅见了一个黑不溜秋的晶石。
　　“这黑石头是什么？”楚诗奇怪，“你这几天浑浑噩噩就是因为这破石头？”
　　“这不是破石头。”夏无双说：“这是豆豆的魂石。”
　　楚诗吃惊：“魂石？！豆豆的？这……”
　　夏无双心不在焉的“嗯”了一声，脑海里，却还是半魔化的神魂那双澄澈的眼睛。
　　“她说她在找一个人。”夏无双把魂石放到阳光下，剔透的黑色魂石反射着灿烂的阳光，温暖无比，“都这样了，上哪找去。”
　　楚诗想了想，提议道：“你可以把它当成你傀儡的材料。”
　　夏无双一愣。“啊？”
　　“你不是正在做‘首领’吗？”楚诗道，“你可以把这石头做成它的眼睛。”
　　“你别开玩笑了，对逝者有点尊重好嘛——”夏无双说，“做成傀儡的话，跟着我一路奔波，劳心劳力，对逝者不太好。”
　　“这石头还是找个地方埋起来吧，立个碑什么的，让她安息。”
　　楚诗道：“也许普通人，入土为安确实是尊重。”
　　“但我觉得对于一个已经魔化的，不得安息的灵魂来说，最大的尊重，是让她达成所愿，或者在达成所愿的路上。”
　　夏无双微微一怔。
　　楚诗望着那块魂石，目光微微深邃下来，“你知道什么样的执念还有感情……经历什么样的痛苦和绝望，才能让一个半魔化的灵魂，将自己铸成一块魂石吗？”
　　夏无双顿了顿，“不知道。”
　　她只知道魂石是世间珍宝，也知道拥有真挚和热烈感情的魂灵才能将魂魄铸成魂石，但是楚诗说的那些，她确实不太知道。
　　“魂石所含的力量非常强大，更何况这是神魂所凝聚的魂魄。能将无形之魂凝练成有形之石，会经历难以置信的锤炼和痛苦，它未完成的执念一定对它非常重要，所以，宁愿变成一块石头，也要求一个圆满。”楚诗把夏无双拿着魂石的手合上，凝视着她的眼睛，“我可不可以这样想，她将自己的力量托付给你，作为交换，她希望有朝一日，你能帮助她，功德圆满。”
　　夏无双：“可是我……”
　　她的第一个首领的眼睛，是想要按照弟弟的模样来的。
　　弟弟的那双眼睛，是她记得的，不多的，关于现世的一点事情。
　　夏无双看了看手里的魂石，想到了遥不可及的现世，还有需要照顾的弟弟，心中有些忧郁。
　　她一开始不叫夏无双的，但是她刚刚来到这个世界什么都不记得，只记得自己姓夏，又被系统坑蒙拐骗——
　　“那什么，我记不清我的名字了。”
　　“无双。”
　　“……？”
　　“你未来会是当世无双的傀儡师！”
　　“……不是，我叫无双？”
　　“对啊！当世无双的无双！！”
　　“……”
　　后来想起来一点现世的事情，想起来自己有个弟弟，觉得自己好像不叫这个名字，去找系统对质——
　　“哎呀，反正你也记不清了嘛，夏无双还是夏双无都无所谓嘛。”
　　夏无双：“……”


第164章 遗我佩玖
　　就这么稀里糊涂的叫了夏无双。
　　楚诗说了那么多，也不是没有道理。她现在虽然不弱，但比起皇家的千军万马，还是不够看的。
　　她确实迫不及待的想要变强。
　　只有真的变强，才有可能得到自己想要的一切，才有可能保护可以保护的人，才有可能走到最后，有朝一日，破碎虚空，寻找回去的路。
　　夏无双望着手里的石头，感受着魂石散发的那股温柔的眷恋，半晌，“行吧。”
　　她按照本来的意愿，将眼睛做成了弟弟的样子，但是那漆黑眼眸的材料，却是这颗举世无双的魂石。
　　打算将魂石磨成两块镶到傀儡眼眸里的时候，夏无双想到了豆豆。
　　——“你能牵牵我的手吗？”
　　那声音温柔缱绻，那目光流离缠绵，明明念念不忘，日思夜想，但一个曾经高高在上的神明，就算魔化也可以纵横四方的神魂，到最后，竟然除了这块漆黑的魂石，什么都没留下。
　　徒惹人心伤。
　　这是浅黑色的美石，似玉非玉，似石非石。
　　这是天下无双的魂石。
　　这是豆豆留给她的信物。
　　莫名其妙的，她就想到了很久很久以前，在现世时，诗经里读到的一句话。
　　“彼留之子。”
　　“遗我佩玖。”
　　佩玖，即浅黑色的美石。
　　本来直接打算把弟弟的名字当成首领名字的夏无双摸了摸傀儡首领的脑袋，“算了，你便叫顾佩玖吧。”
　　傀儡顾佩玖做成后不久，皇帝对这贼窝久攻不下，就开始暗中下龌龊手段，俗话说明枪易档，暗箭难防，公主最后被皇帝以不耻的手段擒走，软禁宫中，日夜侍卫暗守，皇帝对于蛮夷的荒唐昏庸视而不见，夺回公主后，当即宣布要将公主不日远嫁蛮夷。
　　蛮夷迫害百姓，烧杀抢掠，无恶不作。
　　而皇帝为的是他手下兵将无能而被蛮夷抢走的三块城池。
　　夏无双对此无比愤怒，然而宫中重兵把守，也有数位地级能力者日夜看守，夏无双一己之力，是不可能将公主抢回来的。
　　公主的舅舅和夏无双说了公主出嫁的日子，半年的准备时间，这半年内夏无双从此闭门不出，炼制傀儡兵，将傀儡术一口气进阶到了傀儡宗师。
　　公主出嫁那天，蛮夷为了彰显诚意，也派出了接嫁队伍，精兵锐将，送上三城地图，隐约也有示威之意。而皇帝为表现出对公主的宠爱，十里红妆铺满长安街，只是不知当时这十里红妆，无视路边多少冻死寒骨。
　　待送嫁队伍路过与菱溪峰相近的山头，夏无双带着自己的傀儡兵强抢公主，血战三天，傀儡兵封死所有后路，而拥有神明之魂石的傀儡顾佩玖所向披靡，挥袖间便是天昏地暗，风雨电雷，夷兵死伤无数，累累白骨与鲜血堆满平原，夏无双如愿夺回公主，带回了菱溪峰。
　　后来那片平原，被称作“白骨平原”，漫天白骨和蛮夷的怨气化成了黑岩窟，成为黑市的雏形。
　　当然，这是后话了。
　　“公主殿下，您一定会君临天下。”
　　夏无双浑身浴血，握着楚诗的手，轻吻了一下她的额头，对她说，“我向您发誓。”
　　而这一次，楚诗没有对她说，不要叫我公主殿下。
　　她似乎记得一切，又似乎，什么都忘记了。
　　名叫顾佩玖的木然傀儡站在少女身后，漆黑的眸子微微闪光。
　　= =
　　浩浩荡荡的时间之河奔流而下，迷雾成片，从天而降的巨石深深陷入地面，夏歌用鬼影迷踪赶过去，周围树影倒流飞快，她明显感觉到，越接近时间之河，身体缩小的速度就越是快。
　　可是却不得不向前。
　　鬼影迷踪速度不慢，她很快便赶到了目的地，眼前的河水迸溅出雪白的水花，不似初见时候的温柔似水，这河水狂澜怒涛，像是被什么激怒的雄狮一般，咆哮怒吼，奔流而下，而对岸仍是一片雾气缭绕，神秘兮兮，看不真切。
　　夏歌顿了顿，望着身边陷地三尺的巨石，这石头正是之前她在时间之河此岸看到的，刻着字却看不清字的石墙。
　　此岸的人看不清彼岸的真相。
　　只有拨开迷雾，才能看清楚一些事实。
　　夏歌抬起头，望着巨石上头的字。
　　仿佛怕她不认识一般，大大的【时间之河】刻在上面，像是在强调着什么。
　　系统提醒她：“该走了。”
　　夏歌往前走了一步，奔流的怒涛就在脚下，她却又停下了。
　　像是失去了什么一样，夏歌感觉自己的心莫名的就跳的很快，后面好像有什么东西，是她忘记了的，疏忽了的，不曾注意到的——可是她回头，远处的桃花坞仍然是一片片温柔的粉色，像是一团迷蒙的雾气，看不到尽头。
　　没有人呼唤她。
　　系统催促她：“快走啊，愣什么？”
　　确实也容不得再耽搁，这会儿发呆的功夫，手便开始以肉眼可见的速度缩小，头发也开始慢慢变短，夏歌知道自己不能再拖下去了。
　　“我……总觉得有点地方不对。”夏歌想着那破碎的傀儡，喃喃，“轮回……是那个样子的吗？”
　　系统道：“回去再想回去再想，再不走你就死在这里了！”
　　十三岁，九岁，八岁，身体在迅速缩小，时间在收回它所赠与的夏歌的一切，等她回过神来的时候，身体已经变成了六七岁的样子。
　　不能再拖了。
　　夏歌想，也许真的是她多心了。
　　抽出镰刀，朝着对岸甩了过去！
　　“哗啦……”
　　身体的力量缺失，夏歌惊异的发现自己竟然没有力气将镰刀甩到对岸！
　　时间的惩罚，果然可怕。
　　七岁的身体，衣服松松散散，夏歌扎紧腰带，“……真长见识了。”
　　好在系统的技能好像并没有受到影响，夏歌把镰刀捞回来，费力的甩了甩——
　　【一击必中】！
　　锵！
　　漆黑的镰刀带着破空的罡气，撕裂空气，铮然的镶在了河对岸！
　　这次镰刀没有镶嵌到太高的地方，所以夏歌也没法借着锁链滴水不沾的荡过去了，一收镰刀，整个人“嗖”的一声从河里窜了过去！
　　波涛汹涌的河流，夏歌扯着锁链，整个人都掉在了河里，呛了好几口水，她咬咬牙，想要顺着锁链过去，刚刚游了没几米，却突然停下了动作。
　　……河对岸，有人。
　　迷蒙的雾气里，有人，还有火。
　　冰冷的时间之河冲刷着她单薄的身体，她死死攥着镰刀的锁链，望着河对岸黑色的影子从模糊，到清晰。
　　不是一个人，是很多很多的人。
　　像是幻影，又像是真实，熊熊的大火焚烧着一切，人们熙熙攘攘，嘶声力竭，拼命救火。
　　她迟钝了一会儿，才反应过来，眼前这个被熊熊大火洗涤的地方，是菱溪……丹峰。
　　藏书阁。
　　只是记忆里岁月静好的藏书阁如今全是燃烧的火焰，夏歌一时间竟然有些不认识这个地方了。
　　她甩甩头，以为自己在做梦，可是没有。
　　“这是怎么回事？”她忍不住问。
　　“你在时间之河里，能看到时间之河经历的时间。”系统说，“你现在看到的，是最真实的，被记录下来的历史。”
　　“时间之河的水都很神奇，也许能看到一些过去几百年的事情，不过和你无关，不要管，往前游过去就行。”
　　怎么会无关呢？
　　夏歌记得有人说过，丹峰的藏书阁曾经经历过一场大火，烧尽了丹修修炼的方法。
　　从此，丹峰再也没有出过地级以上的炼丹师。
　　那场大火是丹峰没落的源头。
　　“火是怎么发生的？”夏歌问。
　　她迫切的想知道发生了什么。
　　时间之河奔流而下，眼前的场景也开始慢慢发生变化。
　　大火烧了一天一夜，弟子们大叫着“走水”一边拼命的救火，慌乱的局面下，夏歌却听到了悠然的，细细的笛声。
　　不仔细听便听不到，之前因为惊讶以及救火人们的吵嚷，夏歌没有注意到，但静下心来，这笛声就显得有些突兀不自然了。
　　这声音很熟悉，像是很久很久以前，她第一次被衣魅攻击的时候，耳边那个细而微弱，无人听到的笛声。
　　然而那些弟子却像是什么都没听到一般，只是慌忙的救火。
　　夏歌寻着声源望去，很快便找到了源头，然而在看到那人的一瞬间，她的瞳孔微微一缩。
　　是藏书阁门口的那颗梧桐树……上的人。
　　那人的影子模模糊糊，戳戳约约的，像是一道幻影，可是夏歌却能清晰的看见她。
　　时间可以将一切模糊的真相放大。
　　那红衣似火，更衬得少女肤白胜雪，纤纤素手中修长的骨笛骨节分明，笛尾拴着一条红色的相思结，随着火光飘动，狭长冰冷的的眸子是跳动的火焰。
　　有点眼熟的人——
　　谁……是谁。
　　那么惊艳的人，绝对不可能忘记。是谁和这个人那么像？
　　电光火石，夏歌记起来了。
　　三年前，老祖寝陵，少女缠绵的声音响在耳畔。
　　“唤我一声阿缠。”
　　阿缠！？
　　三百年前，阿缠？！
　　夏歌瞳孔放大。
　　那个……为什么？！这个时间，丹峰藏书阁被烧是三百年前啊！三百年前，为什么这个人——
　　这个人活了三百年？！是人是鬼？还是妖孽？！
　　但不可争辩，那件衣服就是血染春秋。
　　是那个叫阿缠的，魔教的人！
　　为什么她要烧掉藏书阁？
　　“我都睡了那么久了。”
　　似乎是为了回答她的疑问，少女放下了笛子，眼眸里是扑闪的火焰，她喃喃自语，“你怎么还没回来。”
　　“……还要我等多久呢？”
　　她轻声细语，修长白皙的手拂过骨笛，睫毛下的一双眼睛明明映着火焰，却令人感觉不出来分毫的温暖。
　　“你把坟藏起来，你把恶灵山藏起来，你把你自己也藏起来，只留给我一根没用的破笛子……”
　　“……”
　　她说着说着，突然不说了。
　　藏书阁熊熊的火焰，看了很久很久。藏书阁的火烧了一夜，终于被人熄灭，冉冉白烟袅袅升起，与山峰的晨雾交织，她也没再说一句话。
　　夏歌在河水里冻得直打哆嗦，她有些焦急，“她怎么老不说话啊，说点啥啊……这能快进不？”
　　系统：“你以为你是看电影啊，还快进。”
　　夏歌：“……”
　　也许是在时间之河里面，身体终于不再缩小了，却也没变回去。
　　那个人终于动了。
　　她雪白的手抚着骨笛，声音浅浅，“没关系，反正我有大把的时间和你耗下去。”
　　“不过我苏缠一向讨厌做亏本的生意，谁让我难过了，我也不会让她好过的。”
　　“……你一向舍不得我难过的，你怎么就变了呢。”
　　“……”
　　被苏缠放火烧掉的藏书阁冒着白烟。
　　夏歌看得肉都在疼。
　　这是啥，情仇吗？一方卷款逃走另一方睡醒找不到人一怒之下烧藏书阁？你难过咋了？你难过就烧藏书阁啊？藏书阁无辜的啊！藏书阁他妈也很难过啊！
　　丹峰被剑峰欺压了那么多年的莘莘学子，都他妈很无辜啊！！
　　苏缠可不知道夏歌的腹诽，她微微攥紧了笛子，半晌，自嘲的笑了笑。
　　“……我说这些，做什么呢。”
　　“两百年了。你夏无双都走了两百年了，还在意什么。”
　　夏歌不想看了，她扯着锁链，又往前游了游，老一辈的爱恨情仇跟她真没什么关系，知道了藏书阁被毁的缘由就大概可以了。
　　“……这次烧你一个藏书阁，下一次，就放了恶灵山的恶灵吧。”
　　少女的声音模糊而慵懒，带着孩子开玩笑一样的单纯的恶意，“到时候呀，让厉害的人都过去，然后……”
　　“呵。”
　　“生灵涂炭什么的，反正你也不在意。”
　　“什么？！！”
　　本来若无其事的夏歌宛如一尾飞鱼，闻言一跃而起，又扑通掉回去，“咳咳咳”差点呛死在水里，再抬起眼睛的时候，她已经游过了那个时间段，眼前早就是另一幅光景。
　　“卧槽！”
　　“我刚刚听见了什么？”夏歌不可置信，“刚刚那人说什么？她说什么？！”
　　系统：“……就，恶灵山恶灵吧。”
　　夏歌扯着锁链，一瞬间，有些事情似乎清晰了不少。
　　三年前，老祖坟墓里的初遇，苏缠说她找老祖坟墓找了很久，然后拿走了里面骨灰盒一样的盒子。
　　考虑到老祖和恶灵山的关系。
　　……那一定是恶灵山的部分线索。
　　老祖的传送石之所以变成双异传送石，也许并不是突如其来，很有可能是受到恶灵山出世的波动影响。所以她在发现传送石不对之后的不久，就得到了恶灵山出世的消息。
　　而且这个消息，很有可能就是魔教放出去的！
　　——至于目的，很简单的是为了将去的人，一网打尽！
　　……不，不一定是这样，也许是错的，也许……也许三年前的那是另外一个人？怎么有人会活三百年？
　　系统却道：“时间之河里看到的东西，是不会出错的。”
　　“那说不定是她祖先！”夏歌强词夺理。
　　系统：“……你开心就好。”
　　甭管是不是祖先，但这次恶灵山出世有蹊跷，是绝对没错的。
　　——等我回来。
　　大师姐！！！
　　夏歌瞳孔一缩，下一刻，身形一闪，已经到了此岸！
　　在她踏上此岸的一瞬间，时间之河的咆哮声从身后骤然消逝，她回过头，背后空空如也，只有坚固的沙砾和迷雾，之前奔涌咆哮的河流，从天而降的巨石，一切像是都没有存在过一般。
　　把错误的人送回对的时间，时间之河便消失了。
　　缩小的身体在开始慢慢长大，骨骼抽长，肌肉生长，咯咯作响，剧痛难忍，夏歌咬着牙，顾不得身体的不适，一字一句，“去恶灵山！”
　　不管这里是哪里，三百年前的妖女既然已经出世，那么必然会兑现她之前的诺言！
　　她必须……必须去恶灵山找师姐！！
　　对于之前不去恶灵山这个决定，对于自己的懦弱和退缩，夏歌从来没有那么后悔过。然而刚刚下定了决心，一声女孩的轻笑，突兀的在迷雾中响起。
　　“呵。”
　　“谁？！”
　　夏歌打了一个激灵，忍着痛，手中的镰刀“锵”的一声甩在地上，坚固的沙砾被锋利的镰刀如切豆腐一般陷进去。
　　“真是误入浮云深海处，不知身在此山中。”
　　是个空灵的声音，有些像鬼魅，又有些飘忽。
　　夏歌一愣，但很快反应过来，“你是谁！？”
　　“我是你的……”
　　她顿了顿，像是在斟酌什么，半晌，轻声道：“引路人。”
　　深云变浅，一只蓝鹿慢慢的从迷雾中现出了影子，夏歌瞳孔微微一缩——迷途鹿？！
　　和后山的不是同一只，但是是同一个物种。
　　迷途鹿背上背着是一个穿着破旧斗篷的少女，她像是观光一般，侧坐在迷途鹿的背上，面容被斗笠挡着严严实实，斗篷覆盖了她身上的每一个角落，几乎让人探寻不到一分真容。
　　夏歌警惕的捏紧了镰刀，一双眼睛变作森绿兽瞳，悄然窥测着少女的身份，然而——
　　没有任何消息。
　　夏歌隐约觉得不妙。
　　侦察术从来没有出现过这种状况。
　　系统像是熄火了一样，关于这个引路人的一点点信息，都探查不到。
　　她探过寝陵，去过黑市，在白梦穴斗过蛟龙，战过S级傀儡——俗话说知己知彼方能百战不殆，侦察术是夏歌面对敌人，充满自信，战无不胜的根本缘由之一。
　　没有什么会比未知更可怕。
　　而这个引路人，什么都没有。
　　侦察术没有给她任何信息。
　　夏歌面上不动声色，身体却随着对方的接近，默默往后退了一步。
　　“引路人？”夏歌听见自己装傻的声音，“什么东西，我不懂。”
　　“你不需要懂。”少女轻笑一声，声音如银铃一般悦耳，“你只要跟我走就好了。”
　　时光之河的副作用已经完全解除，夏歌回到了巅峰状态，她捏着镰刀，脸上笑眯眯，森然的威压悄然散发开来，“这话就不对了，腿长在我身上，它想去哪就去哪，为什么一定要跟你走呢？”
　　她还要去找师姐，师姐有危险，她没时间和一个无关紧要的引路人耗下去。
　　夏歌话音未落，手骤然一疼，下一刻，被她握住的，嵌在地上的镰刀便飞了出去！
　　镰刀在空中旋转出冰冷的弧度，最后“锵！”的一声落在了身后，原来时光之河滚滚流过的地方。
　　一切发生的太快，夏歌甚至不知道少女是什么动手的，她什么都没看见，对方甚至还在迷途鹿身上——
　　“为什么要跟我走？”披着斗篷的少女随意的动了动脚尖，轻笑了一声，“因为我比你强。”
　　那是一瞬间，窒息的感觉。
　　比夏歌蛟龙威压强过百倍的压迫感骤然从少女身边散开，方圆万里的雾气都在颤抖，战栗，地上沉重的沙砾在悄无声息的震颤，宛若这片领地，所有人都应当对少女俯首称臣。
　　她是绝对的王。
　　夏歌感觉刚刚长回来的骨头在颤抖，瑟缩，咆哮着要罢工，整个人被这压力压得头晕目眩，这是绝对的实力叫人产生的压力！
　　迷途鹿呦呦的叫了两声，水润润的眼睛看着夏歌，好像也在劝她服从。
　　很久很久，夏歌像是一块倔强的石头，可以退，但绝不低头，绝不服从，她甚至还扯出了一个笑，“真厉害呀。”
　　“弱者服从强者。”少女的声音浅浅的，“我觉得聪明的人，都知道怎么做。”
　　“我以前……觉得自己是个聪明人。”
　　沉重的压力下，每一个字都很艰涩，夏歌攥紧了拳头，挺直自己的脊梁，盯着对方，“后来，我觉得我只会些小聪明而已。”
　　“……真正的大智慧。”夏歌慢慢往前走了一步，盯着对方斗笠下的眼睛，一双猫眼犀利而冰冷，“是学会糊涂。”
　　还有，学会试着接受。
　　她不可以跟这个人走。
　　因为师姐在等着她，等她像个英雄一样，出现在她眼前。
　　“你这是愚钝。”少女声音淡淡的，“我要是你，我就不会犯傻。”
　　“所以。”夏歌又往前走了一步，像个勇不畏死的战士，“你不会试着去喜欢一个人。”
　　强大的威压下，夏歌一步一步走到迷途鹿身前，“爱……就是，偶尔，为她一次犯傻。”
　　她要去找师姐，她没有时间跟这个莫名其妙的“引路人”走。
　　“首先，你得有条命。”少女对于夏歌的接近不以为意，声音不咸不淡，“才有资本谈情说爱。”
　　“你说的对。”夏歌忽然对少女一笑，一字一句，“首先，要活着。”
　　要师姐好好的，要师姐全须全尾的回来，她才有那个资本，对她说出那句接受。
　　少女没有耐心再和夏歌谈下去了，她道，“你……”
　　下一刻！
　　迷途鹿和她的身影骤然消失！八个小世界陡然将她原来所在的地方撕成了碎片！
　　威压陡然被八个世界撕开了一角，夏歌站在一个小世界冰山一角，那小世界衔接着冰天雪地，大雪飞扬，游血的八荒玉笛被她握在手中，黑发飘扬，相思缠绕，夏歌望着少女，目光冰冷。八荒笛属于她，八荒笛的八个小世界自然也是服从夏歌的命令，以神器之力撕开少女的威压之迫，是唯一的计策。
　　灰色斗篷的一角，轻飘飘的落下，半晌，少女轻笑了一声。
　　“我倒是低估你了。”
　　夏歌扯了扯嘴角，“哪里哪里。”
　　支撑八荒世界的灵力简直令人窒息，但是好在夏歌有卖丹药卖回来的灵石，勉强也算的上可以支撑的住。
　　但是游刃有余和勉勉强强，其中分别自然逃不过少女的法眼。
　　少女下了鹿，望着不远处的夏歌，声音浅浅的，“我没有恶意，只是想带你去个地方。”
　　顿了顿，“我是你的引路人。”
　　夏歌说：“那你可是我见过最和善的引路人了。”
　　上来就夺她武器，然后直接以势压人。
　　少女说：“让人服从最简单的方法就是让她认识到实力的绝对差距。”
　　夏歌：“这确实是个好办法，我很少犯糊涂，真不凑巧，你正好遇到了我犯傻。”
　　少女这次没说话，外面的威压却悄悄散了，她歪了歪头，像是很单纯的评价，“是一直傻。”
　　夏歌：“……”
　　“迷途鹿，不知返。”少女突然说。
　　夏歌一愣，觉得十分熟悉，过了一会儿才想起来，三年前，迷途鹿把她引到老祖寝陵，她听到的，就是这句话。
　　“是你让迷途鹿跟我说……”夏歌看了一眼迷途鹿，这只迷途鹿和后山的迷途鹿长得不一样，后山的那只稍微瘦小一点，这只就稍微高大一点了。
　　难道三年前……
　　细思极恐。
　　“不是我。”少女说，“你能听到什么，它就说什么。”
　　夏歌不想和她耗下去了：“莫名其妙。”
　　“不是莫名其妙。”少女摇摇头，被斗笠遮掩的唇角露出了一丝神秘的微笑，“这是你自己的命运。”
　　夏歌沉默了一会儿，目光诡异的看着她。
　　少女微笑。
　　过了一会儿。
　　“你知道吗？”夏歌很诚恳的说，“你刚刚跟我家那路边卖假药的神棍很像。”
　　少女微微挥手。
　　“轰——”
　　震天轰响，地动山摇，夏歌勉强站稳脚跟，歌扭头，一个望不到头，深不见底的大坑在离少女百米开外成形，少女的声音微微带笑意：“哦？那你家的神棍会不会这一手？”
　　她善意的微笑，“我和他们很像吗？”
　　夏歌：“……”
　　一点都他妈不像！！
　　“……不是很像了。”夏歌把地上的镰刀拔起来，说，“不过我要走了。”
　　少女这次没拦她，说：“请便。”
　　大约半个时辰后。
　　夏歌第五次回到了原来的地方。
　　迷途鹿卧在地上，少女倚在迷途鹿柔软的腹部，就算是休息，她身上也裹得严严实实，像是夏歌以前在电视里见过的阿拉伯女子。
　　见她又走回来，少女毫不意外，还轻笑了一声，“呀，回来了。”
　　夏歌：“……”
　　夏歌感觉自己的智商受到了鄙夷。
　　“迷阵？幻境？还是其他什么？”夏歌冷静了一下，问。
　　不是阵法，她完全找不到阵眼，幻境也不是，每一样都是真实存在的。
　　少女没瞒她，柔声道，“是领域。”
　　夏歌：“……？”
　　“这里，是我的世界，我的领域。”少女站起来，柔软的斗篷披散下来，夏歌惊异的发现，少女身上原来破旧的灰色斗篷忽然变得如丝绸般顺滑柔软。
　　随意改变物质的构成。
　　宛若神明。
　　夏歌一下明白了自己为什么看不出少女的身份了。
　　少女轻声说，“你不要怕，我是你的引路人，我不会伤害你。”
　　夏歌妥协了，“……行吧，既然是引路人，你要带我去哪里？”
　　少女轻声道，“我感觉到，有人要放出恶灵山百万恶灵。”
　　所以，果然吗？时间之河看到的那些……所以那个叫阿缠的人，真的准备下手了？
　　可是这个自称“引路人”的人，为什么会知道……
　　但不管这个引路人为什么会知道有人要恶意放出恶灵山的恶灵，她肯定是和恶灵山有着千丝万缕的关系没错了。
　　也许跟着她——
　　夏歌微微握紧了镰刀，半晌，“……所以呢？”
　　“我知道你想要去的地方。”问到了关键，少女却不答了，迷途鹿站起来，少女抚摸着它的脑袋，很是亲昵，只是道，“我也知道你在想什么。”
　　但就算是对鹿头的亲昵，少女也没有露出她的手，那手被斗篷柔软的布料包裹着，看不出一丝的痕迹。
　　少女道，“而且，职责所在，我应该帮你。”
　　“但是，我不喜欢帮一个我不喜欢的人。”少女微微侧头，“之前的试探，我只是想知道，我会不会喜欢你。”
　　“我不知道你喜不喜欢我。”夏歌很诚实，“我是不喜欢你的。”
　　少女“哦”了一声，无视了她的话，“多亏了你之前的愚蠢，现在我觉得，你勉强还是可以入眼的。”
　　夏歌觉得自己之前声音可能小了点：“我说我不太喜欢……。”你。
　　然而她话没说一半，便被少女漫不经心的打断：“你的想法不太重要。”
　　“弱者没有话语权。”
　　夏歌：“……”
　　她还认真的征求夏歌的意见：“你觉得呢？”
　　夏歌：“……是的呢。”
　　夏歌磨磨牙，保持微笑的同时，每个字都像是从牙缝里挤出来一样，还带着官腔，“……所以伟大的引路人，你要带我去哪？又怎么让我拯救世界呢？”
　　少女摸了摸迷途鹿的头，迷途鹿伏身让她上去，“跟我来。”
　　夏歌背着镰刀，跟着少女走了一段路，两人一个心里焦急，一个漫不经心，一路都很沉默。
　　恶灵山的百万恶灵若是被放出来，不知道师姐能不能撑得住……一定要撑住，不，师姐那么强，一定没问题的。
　　夏歌在心里安慰自己。
　　至于眼前这个古怪的少女，似乎没有伤害自己的意思，而且好像很了解恶灵山的样子，且先看看她葫芦里卖得什么药吧。
　　两人走着走着，少女忽然道，“你怎么理解爱？”
　　像是闲聊。
　　夏歌：“……”
　　对于夏歌诡异的沉默，少女的迷途鹿停了下来，似乎觉得这个回答很重要。
　　夏歌目光飘忽：“你这个问题问的很妙啊。”
　　少女：“回答我。”
　　夏歌想到了大师姐，想到了那个缠绵又疯狂的吻，心忽然微微跳了一下。
　　半晌。
　　爱。
　　“你问我我也不懂啊。”夏歌说，“爱那么多种，你问父爱母爱还是同学爱啊。”
　　少女凝视着她，像是审视着自己的魂灵，“说你现在心中想到的。”
　　“我理解不了这东西。”夏歌说，“太玄妙了。”
　　“不过你非要知道我在想什么的话，也可以说说。”
　　“爱一个人……大概就是。”
　　“不想总站在她的身后。”夏歌说，“无论怎么样，都想成为她的英雄吧。”
　　哪怕只有一次。
　　= =
　　与此同时，长安。
　　楚战躺在床上，喉头发痒，一阵剧烈的咳嗽之后，又疲乏的躺回了床上，使不出一分力气。
　　病来如山倒，病去如抽丝。
　　他这病，能不能好，也很难说。
　　窗外的阳光照在他的脸上，很温暖。
　　他想。
　　大女儿已经独当一面，各种事务都能处理的井井有条，也不用他过多的操心。
　　只是委屈了。
　　楚战的目光微微有些黯淡，他怎么不知道自己大女儿在想什么，无论她自己的光芒多么灿烂，也都会被楚家祖先太多的荣耀和期待映衬的闪不出半分光辉。
　　身为人父，他何尝不希望自己的女儿超越祖辈，闯出自己的盖世无双，荣冠天下。
　　但他能给她的时间，太少了。
　　楚战叹了口气，老大做事井井有条，从来不让他担心。
　　应该也没什么好担忧的了。
　　只是……楚衣。
　　楚战闭上了眼睛，有些忧郁。
　　他亏欠这个孩子的，着实太多。
　　他这一辈子就两个女人，楚衣的母亲云氏当年是他的正妻，心高气傲，是个倔脾气，还有些偏激。楚瑶的母亲葛氏则生性温和不多言，再加上家族对楚瑶那双眼睛的重视，是以他每次回来是对葛氏偏宠一些。
　　为防慈母多败儿，也为了楚家培养继承人的独立性，都是被奶娘抚养，长大后就送到家族学堂，再大一点便会送到合适的宗派去修炼。
　　楚战在外处理事务时间居多，长了便顾不得后院家长里短，也是多少冷落了云氏，有次回来，云氏便要求将自己的女儿带在身边，他未做多想，也想着云氏一人孤单，便同意了。
　　而谁都没有注意到，楚衣越来越阴郁少言的性格。
　　同在学院里，继承了一双浅褐色眼睛的楚瑶显得更加出色和优秀，做事情井井有条，虽然喜欢耍刀弄枪，偶尔脾气差一点，但平日待人接物还是彬彬有礼。
　　后来家族里的人在书房向他提议，抬葛氏做正妻，提楚瑶为嫡女，让其成为正统继承人。
　　“你看阿瑶的眼睛，一看就非池中物……”
　　“……”
　　除了被来送粥的云氏听到了，一切似乎都没什么问题。
　　很少去云氏院中的他那是半年以来，第一次踏入云氏小院，向她保证绝对不会乱了正偏房的辈分。
　　当时云氏的表情，很温柔，什么都没说。楚战以为她信了。
　　他以为……会相安无事，可是还是他太天真，也是他太不了解自己的发妻。
　　那件事没过去几天，云氏惨死在了自己的房里，楚二小姐失踪。
　　年幼的楚瑶面无表情的向他回报，“云氏自杀，妹妹失踪，父亲不要担心，我会快些将妹妹找回来。”
　　但楚战看到了云氏的死状，身中数刀，满身鲜血，一看就是他杀。
　　“那是自杀？！”楚战气笑了，口不择言，“阿瑶！十九刀！！阿云身上有十九刀！！她能自己捅自己十九刀？！！”
　　一个人自然不能捅自己十九刀。
　　年幼的楚瑶看着自己竭斯底里的父亲，却像是什么都没听见一样，只是一字一句说，“云氏，自杀。”
　　楚战当时气昏了脑子，没明白过来，但杵作验伤，他发现那把刀是他赐给楚二小姐的陨星匕的时候。
　　验尸杵作诺诺的，一句话也不敢说，楚瑶站在高大的父亲后面，面无表情，一字一句，固执无比，：“父亲，云氏，是自杀。”
　　……不是自杀，又能怎么样呢？
　　对外大肆宣告，尊贵的楚二小姐弑母吗？
　　把所有知情相关人物无声无息的处理之后。
　　楚战有一段时间，恨楚衣。
　　非常恨。
　　他对云氏并非没有感情，只是有些感情，只有人死了，才能忽然的被唤起。
　　人就是这样，在手里的不知珍惜，失去了之后才蓦然惊醒。
　　他想起了云氏的温柔，想起了在一起的一切。
　　但是一切依然按部就班，云氏走了之后，葛氏成为他的正妻，楚瑶顺理成章的变成了嫡女。
　　然而关于云氏和楚衣，这些缅怀和莫名的憎恨，破碎的也有些可笑。
　　云氏的房间里，用珍贵的法器种了一种药草。楚战觉得自己不太了解自己的发妻，便查了药草的来历。
　　“幻目草，可以改变人眼睛的颜色，过程极痛，会致眼盲，慎用。”
　　之前因为憎恨楚衣弑母，他从来没有问过关于这个孩子的消息，也没有找过她。
　　现在，他拿着那根草，去问之前见过楚衣的侍女，一个一个的问。
　　问出来的东西，让人心寒，又心痛。
　　“夫人对小姐……，对小姐非打即骂……”
　　“怎么说的。”
　　“……”
　　“说。”
　　“夫人，经常骂小姐是……贱人……院子里的人都看不起小姐。”
　　“……”
　　楚战说不出自己是什么心情。
　　他只觉得很失败。
　　这辈子，他一直都是呼风唤雨，从来没觉得自己失败过。
　　可是，那一瞬间，他觉得自己很失败透顶。
　　“要我把妹妹找回来吗？”
　　楚瑶那个时候站在他身后，“父亲。”
　　“找回来。”楚战声音沙哑，“阿瑶，把我们楚家的血脉……找回来。”
　　楚瑶道：“是。”
　　他没有回头，只是死死的攥着那根药草，楚瑶转身要走的时候，他忽然说，“……阿瑶，我是不是很失败？”
　　楚衣沉默了很久，最后说。
　　“您永远是父亲。”
　　回忆戛然而止，天色慢慢黯淡了下去，嗓子又是一阵发痒，楚战剧烈的咳嗽起来，过了很久才平息。
　　葛氏给他送来了晚饭，照顾他吃下去，她想继续照顾下去，却被楚战打发走了。
　　“我想一个人静一静。”
　　葛氏叹了口气，没有强留。
　　楚战一个人呆了一会儿。
　　一只银蝶慢慢飘进他的视线里，他望着那只银蝶，思绪飘摇，他也不知道自己在想什么。
　　“父亲……为何叹气？”
　　轻柔的声音，带着一点笑意。
　　银蝶闪烁，穿入窗户，随后化作少女，一身蓝衣，额发柔软，杏眼盈盈若水。
　　楚战一僵，声音都有些颤抖了，“……衣衣？”
　　他又咳嗽了几声，整个床都在摇晃，楚衣望着自己的生父，唇角有着笑，眼底却一片冷漠，没有多少同情。
　　但是最后还是倒了一杯水给他，“父亲，喝口水。”
　　楚战接了水，喝了几口，终于好了一点，有些不知所措，半晌，“回来了，怎么不找人说一声。”
　　“不必了。”楚衣眉眼带笑，用温柔掩饰着眼底的冰冷，“我来看看父亲状况如何。”
　　楚战顿了顿，有些欣慰：“挺好的。”
　　“我想也是。”楚衣没有过多废话，开门见山：“所以父亲还是要姐姐做这一家之主吗？”
　　楚战微微一窒，“……这不是只有我才能决定的事情。”
　　“可是父亲如果不决定的话。”楚衣漫不经心，眼神冷漠，道，“也不会有人压着姐姐做家主呀。”
　　楚战无言以对。
　　楚衣表情一点都不意外，话说完了，转身要走。
　　楚战急唤，“衣衣！”
　　楚衣回头。
　　楚战却又不知道说什么了，他亏欠这个女儿良多——从他将她送给云氏寄养之后，一切就已经回不去了。
　　一步错，步步错。
　　只是，他也不曾想过，云氏会疯狂成那个样子。
　　“这是叔伯他们的决定。”楚战最后叹息了一声，想来想去，只能这么说。
　　“父亲。”楚衣回头，眉眼冷漠，浑身都是一股阴郁的气息，“我失去的东西，已经太多了。”
　　她死死的捏紧了袖子里的那绳子织就的刀鞘，粗粝的绳子磨着细嫩的掌心，她一字一句道，“父亲，女儿也想知道，得到是种什么感觉。”
　　面对叛逆的女儿，楚战说到底，也只是个年迈的父亲，他只觉得心累和疲惫。
　　毕竟他欠得太多，能补偿的，却太少。
　　千言万语，到了嘴边，只有三个字。
　　“对不起。”
　　楚衣一下捏紧了刀鞘，低下头，表情有一瞬间的扭曲。
　　对不起？对不起？！
　　为什么所有人都要和她说对不起？！为什么所有人都对不起她？！凭什么？！
　　夏无吟是这样，父亲也是这样，还有谁？！
　　“父亲什么都没做错，为什么要说对不起？”楚衣微微抬起眼，笑得如沐春风，“父亲没有对不起谁，父亲只是做了对的事情而已。”
　　就像夏无吟做得那样。
　　没有对不起谁，只是做了自以为对的事情……而已。
　　而那“对的事情”里面，永远不可能会有她楚衣的一席之地。
　　大门吱呀一声，突然被人打开。
　　楚瑶提着一卷文书站在门口，抬头看见楚衣，微微一怔，随后眉头就皱了起来。
　　姐妹相对，楚衣微微笑了。
　　“好久不见呀，姐姐。”


第165章 百鬼夜行
　　楚瑶顿了顿，“好久不见。”
　　声音微微渗着些冷意。
　　“姐姐不必紧张。”楚衣收了情绪，轻笑了一声，“我这次回来只是单纯的想看看父亲，没想做些什么。”
　　楚瑶道：“八抬大轿请你你都不来，这次亲自过来，我代父亲，当真是受宠若惊了。”
　　“姐姐事务那么繁忙，人手又紧张，哪敢让姐姐请呢。”楚衣说着客气的话，眼睛里却带着浓浓的不屑，仿佛在看一个泥地里的蝼蚁，一个不知廉耻的强盗，樱唇轻动，一字一句，“受不起的。”
　　两人针锋相对，气氛有些剑拔弩张。
　　楚战感觉有些头疼。
　　楚瑶瞧见了父亲神色，顿了顿，没再争什么，面容有些冷，“既然回来了，就在家里多呆几天吧，父亲很想你。”
　　“我也很想你们。”楚瑶收敛了锋芒，轻笑一声，望着楚瑶，“尤其是……姐姐。”
　　“当真是日思夜想，昼夜难寝。”
　　楚瑶懒得理会她的句句讥讽，“日思夜想那就留下来，看看就不想了。”
　　楚衣道：“好呀。”
　　= =
　　而在夏歌这边。
　　夏歌说完“想成为她的英雄。”后，少女说：“很好。”
　　少女话音一落，像是一道口令，迷雾渐渐散开，周围的景色清晰起来，夏歌这才发现，她和少女此时正站在一块广袤的盆地里，不远处高大的山峦围绕着这块盆地绵延不绝，灰暗的天空隐约有看不清形态的双翅异兽咆哮，大地有些震颤，仿佛不远处有猛兽在这片广袤的土地上奔跑，隐约还可以听到它们愤怒的咆哮。
　　这里的气息深沉压抑，夹杂着浓浓的怨气，让人十分不舒服。
　　好像迷雾散去的一瞬间，她们便从一个安全的世界到达了另一个危险的世界，无声无息。
　　动物的本能让迷途鹿有些警惕的观察着四周。
　　少女对夏歌说，“你往后看。”
　　闻言，夏歌微微捏紧了手里的镰刀，但她也明白，就算少女要对她怎么样，她也没有反抗的余力。
　　这是绝对实力的差距。
　　夏歌慢慢回头。
　　后方的迷雾消失无踪，一眼望过去，除了山脉，什么都没有。
　　夏歌心中一跳，再回过头看，少女已经不见了踪迹。
　　迷途鹿在原处，似乎也有些迷茫，瞧着她，歪了歪脑袋。
　　夏歌：“……”
　　这种幼儿园同学才会玩的愚人节节目放在自己身上，有那么一瞬间，夏歌觉得有点幻灭。
　　“……小傀，你认识这人吗？”
　　从少女出现之后，小傀就没说过话，如今少女不在，夏歌也就随口问了一句。
　　但是，没有任何回答。
　　明明刚刚在时间之河那边的时候还那么激动。
　　正当夏歌不明所以的时候，没有了少女的暗中庇护，天上的双翼的野兽发出了一声尖锐的咆哮，随后翅膀一斜，宛若收到了什么命令一般，朝着夏歌俯冲而下！
　　“嘎——”
　　它们有着钢铁一般的翅膀，金刚石一样坚硬的喙，漆黑的羽毛油光华亮，宛若午夜收割人生命的死神，无声无息，迅即如电，带着死亡的气息，直直的朝着夏歌攻了过来！
　　“轰——”
　　它们张开嘴，炽烈的火焰从口中喷下，夏歌鬼影迷踪发动，几步便闪开了进攻，一甩镰刀，漆黑的镰刀朝着那不知名野兽的翅膀激射而出，电光火石，镰刀擦在为首怪鸟的羽毛上，竟闪烁出一阵刺眼的火花！
　　夏歌吃奶的劲都使出来了，然而她力道再大，却对怪鸟分毫无伤，而且这一下激怒了怪鸟，它展翅而起，利爪撕破疾风，朝着夏歌的脸抓了过去！
　　镰刀还挂在怪鸟的翅膀上，夏歌只能甩开锁链，坚硬的黑色锁链猛地扯开坚硬的线条，将那双利爪隔绝再外。
　　“锵……刺啦——”
　　然而阻止了这一只，却不代表就结束了。
　　见夏歌被首领牵制住，成群结队的怪鸟张开嘴巴，炽烈的火焰再次从喙中激射而出！那火焰温度之高，一路融岩化石，宛若从地核深处，从火山口朝着天空喷发而去的岩浆，或者火焰喷枪。镰刀的锁链在颤抖，怪鸟与其说是想要撕裂那锁链，不如说是在死死按住夏歌的动作，让她只能沐浴在死亡的火光中，无处可逃。
　　夏歌瞳孔缩小，漆黑的眼睛里，全是那火焰热情又无情的橙光。
　　——会死。
　　时间仿佛变慢。
　　如果什么都不做，绝对会死。
　　仿佛时间静止，又好像在无穷无尽的流逝。
　　被火焰吞噬的前一秒，夏歌仿佛在那炽热的炎火中，看到了一个人温柔的影子。
　　她穿着夏歌十分眼熟的丹枫素衣，手中缠绕着柔软的红绸，站在她身前，面对着重重火焰，乍一回首。
　　对她微微一笑。
　　亲切温柔，一见心动。
　　那一瞬间，鬼使神差的，夏歌好似忘记了一切，只记得朝她伸出手，像是这样，就能抓住些什么。
　　刺目的红光伴随着电光，柔软的红色绸缎，被她抓在了手中。
　　下一刻，火焰吞噬一切！
　　海拔万米的山顶之上，寒风凛冽，自称引路人的少女俯视着灰暗云雾之下，盆地里的一切她看得清清楚楚。
　　火焰焚烧那黑发女孩的一刻，她轻叹了一声，斗笠下的身影似模糊，又似真实。
　　只有声音冷漠。
　　“真可惜。”
　　“你不会成为任何人的英雄。”
　　“弱小，便是原罪。”
　　寒风凄冷。
　　火焰渐渐飘散，一切似乎都尘埃落定。
　　这只是一个擅闯进来后，弱小到不合格的人。
　　尽管她隐隐觉得这个人可以，但是……
　　连几只烈焰玄鸟都挡不住，到底只是一个嘴上花花的无能之人吧。
　　结局已定，少女懒得看被火焰烧得惨不忍睹的尸体，她转身欲走，然而刚刚转身，动作就是一顿。
　　高山之上的风，隐约带来了岩石的焦糊味道。
　　但似乎，还有其他的气息。
　　微弱的，细细的，掩藏在风深处的，气息。
　　“……弱就是错？”
　　下一刻，少女长袖一挥，暗金色的电光闪烁，和那赤红带着罡风的绸布分身撞在了一起！
　　“轰——”
　　空气因为承受不住强大力量的挤压而爆开剧烈的声响，少女一步未退，甚至连衣角也没动多少，而攻过来的人，却被这空气压震得后退到了十几米开外！
　　赤色的相思依稀还带着滚烫的温度，它为夏歌挡下了烈焰玄鸟热烈的火焰，带着她飞上天宇，去找这个想要致她于死地的引路人。
　　“……”
　　少女站在原地，望着不远处，扯着红绸的夏歌，冷漠的重复，“就是错。”
　　山顶寒风冰冷，夏歌打了个喷嚏，忽冷忽热，实在是难受。
　　“而且，只有借着别的力量才能站在这个高度。”少女淡淡的，“不觉得羞耻吗？”
　　“不觉得。”夏歌道，“人之所以是人，就是因为他们会借着工具让自己站的更高，为什么要羞耻？你才奇怪。”
　　顿了顿，夏歌微微扯紧了相思，“更何况，弱也不是什么错。”
　　少女无动于衷的看着她。
　　“你不懂吧？你不懂那我就告诉你。”夏歌望着少女，不管她听不听，扯着相思，一字一句，“强者有强者的潇洒，弱者有弱者的活法，每个人都没有权力置喙别人的对错！”
　　少女望着她。
　　一个弱小如蝼蚁的人，告诉她，她想要成为某个人的英雄。
　　明明知道是不自量力。
　　却骄傲的像是浑身都在闪着光。
　　强者有强者的潇洒，弱者有弱者的活法，说着这句话的时候，她的眼神，像是一个因为被偏宠，而有恃无恐的孩子。
　　——每个人都没有权力置喙别人的对错？
　　可是这个世界上，说到最后，强大才是权力啊。
　　少女看着夏歌，看了半晌，忽然带着了一些笑意说。
　　“我很喜欢你。”
　　她说，“峰回路转，你总是能不让人失望。”
　　“你失不失望和我没有关系，我只想知道怎么去恶灵山。”夏歌叫她的名字，“引路人。”
　　少女摇头，似乎是叹息。
　　“误入浮云深海处，不知身在此山中。”
　　夏歌一愣，随后慢慢睁大了眼睛，这句话的意思是？！
　　难道……难道双异传送石确实是把她送到了恶灵山，这里——这里真的就是恶灵山？！
　　她之前有这个猜测，但是不敢确定，因为这里若是恶灵山，那师姐又在哪里？
　　少女打断了夏歌的思绪。
　　“我是不是还没有告诉你我的名字？”
　　毕竟她不仅仅是引路人而已。
　　夏歌还在想她之前那句话的意思，但表情很明显的表达了四个字——“不想知道”。
　　少女也不在意，山顶高处不胜寒，她轻笑一声，“有缘者自当相见，虽不喜弱者，好在，我不讨厌你。”
　　这个孩子，天真的灿烂。
　　少女朝夏歌伸出手，依然是被重重布料包裹的手，就像三不去的迷雾，完全看不清庐山真面目。
　　“云高风冷，山低不寒。”少女的声音浅浅的，“弱小愚钝的人为了所愿，也要学着接受未知的善意和力量。”
　　这句话的意思是……
　　夏歌心中一动，握住了她的手。
　　一握住，夏歌就愣了一下，因为感觉不到对方手的任何温度。
　　不冷，也不热，没有任何温差。
　　像是单纯的握住了一团布料。
　　少女顿了顿，忽然说，“那么多年，终于遇到了个……还算是讨人喜欢的了。”
　　听不懂的话就假装没听见，夏歌说，“我叫夏歌。”
　　“很不错的名字。”少女说，“我叫镇魂。”
　　镇魂？！
　　夏歌瞳孔骤然一缩！
　　下一刻，劈里啪啦的系统提示在耳边响起来。
　　【叮！恭喜宿主获得任务衣魅，镇魂无双！】
　　【叮！恭喜宿主进阶！】
　　【奖励积分1000！】
　　【新技能请去技能面板选择查看。】
　　风声呼啸，手被死死握紧，怎么挣也挣不开，那斗篷慢慢变成一条一条散开，随后如蛇一般缠绕在夏歌身上，最后化作了一件墨色的衣服。
　　长袖微收，在袖口开一条细缝，细缝两边绣着细细的雪色云纹，一件漆黑腰带微微收紧纤细的腰肢，腰带很长，束腰后在右边扎结，留出两条黑色长带，长带尾巴上也绣着精致华丽的云纹，那云纹变化无端，而腰带也将少女的身形勾勒的纤细柔软。
　　夏歌感觉整个身体都轻飘飘的，好像可以直接踏云而飞，随风而动。
　　这便是传说中的，镇魂无双。
　　刚刚那个少女，是衣魅之魂。
　　一直装死的系统开始说话了：“啊，恭喜恭喜，可喜可贺！”
　　夏歌的表情有些麻木，“镇魂？”
　　系统：“……是的啊。”
　　相传镇魂出世，天下震颤，众人前仆后继，结果就被她那么稀里糊涂的到手了。
　　而且过程并不是很愉快。
　　等等！
　　镇魂在这里，那么她脚下的这片土地——绝对就是恶灵山！！
　　恶灵山，是一片绵延不绝的山脉，这片山脉镇压着曾经作乱于世间的无数恶鬼冤灵，上古衣魅镇魂镇守于此五百年，以守四方之宁。
　　只是五百年的时光，将一切淹没于尘埃，人们觊觎着上古衣魅所能给他们带来的权势，力量，还有名誉——
　　再加上魔教的错误消息，渐渐的，真相被掩埋，众人只知恶灵山有上古衣魅，但很少有人知道，镇魂到底是用来做什么的。
　　知道部分真相的宗门大派例如菱溪峰，则是放出真相，但是人性本贪，在意真相的人很少，想要得到力量的人却如过江之鲫。各门各派能做的也只是派人来，以防镇魂失守，恶灵出世，祸乱人间。
　　在夏歌刚刚从时间之河那边回来的时候，恶灵山外围已经是一片狼藉。
　　被苏缠召唤来的恶兽凶残下山，形成兽潮，兽潮下，顾佩玖天诛绫的防卫坚不可摧，但是，兽潮易守，人心难防。
　　有人见兽潮在顾佩玖的守卫下稳定，不少人就开始对恶灵山里的上古衣魅蠢蠢欲动，终于，在兽潮稍微小了一点之后，就有人冲出了顾佩玖的天诛绫防卫，随后直直的朝着恶灵山的凹点冲了过去！
　　恶灵山山脉高耸，凹凸绵延，只有几个凹低点，现在他们就在其中一个凹低点，而相传镇魂就在那山脉围绕着的盆地之中，只要进去，就有可能夺得镇魂！
　　顾佩玖瞳孔微微一缩，这人一冲，一下从内部撕裂了防守，野兽饥肠辘辘，一见这里有机可乘，立即拼了命的冲了进来！
　　“卧槽——”
　　“妈的！谁——”
　　但也有三四个野兽冲入了屏障，她凝神静气，天诛绫微微一抖就将屏障缺口补上了，然而野兽在屏障内横冲直撞，一身皮毛如钢似铁，水火不侵，且目标明确，上来就扑住了一个瘦弱的法修，那法修甚至来不及发出一个小火球，就被生生咬断了脖子！
　　“吼——”
　　鲜血迸溅，血腥残忍，有跟随同门师兄弟来这里的几个小弟子甚至吓得尿了裤子，离那野兽近的几个，有弟子更是慌不择路，有两个傻瓜还直直的朝着外面扑了过去！
　　“地级，是地级野兽！”
　　有人大呼：“地级野兽吃人了！打不过的！”
　　顾佩玖目光一寒，地级野兽？！这些野兽连黄级都勉强！谁在造谣生事？！
　　然而下一刻，一股“地级”的威压一下就散发出来！
　　野兽的威压，却充满了违和。
　　顾佩玖瞳孔一缩！谁？！
　　本是几个可以被人轻易压制的野兽，一下被人抬高了等级。
　　外有兽潮围攻，内有“地级”野兽，人数众多，很多人完全看不到骚乱的源头，这一声“地级野兽”一喊出来，再加上几乎可以以假乱真的森然可怖的地级威压，一下对人们造成了一股奇异的恐慌！
　　“玄级？！”
　　“我的妈呀！！快跑啊——”
　　“反正都要出去的，不如趁此机会出去，从这里进恶灵山！”
　　一呼百应。
　　不少人闻言冲出了屏障，一下形成了更多的缺口，令更多野兽有机可乘，冲了进来！
　　不得不承认，很多时候，可怕的不是野兽，可怕的被恐惧打败的人。
　　也有人骂，“自己找死自己去！那么多人连个地级也弄不了，干什么吃的！”
　　“不要把这屏障弄乱了——”
　　“啊——又进来了！！”
　　人员熙攘混乱，很多人都在撕裂屏障往外冲，也有人拼命往里缩，一片混乱中，那“地级”威压悄然消失，顾佩玖在一片混乱下，天诛绫的防护一下变成了鸡肋，野兽狂暴的嘶吼声声入耳！
　　已经没有用了。
　　顾佩玖身为菱溪峰的弟子，本没有义务保护他们，她收了天诛绫，兽潮迎面而来，空气中的血腥味惹人焦虑，人们竭尽全力，各种灵器灵光飞舞，八仙过海各显神通，没有能力的就只能沦为野兽的口粮，弱肉强食的残忍，在这里，表现的淋漓尽致。
　　兽血和人血混杂，更加刺激了野兽们的凶残本性。
　　顾佩玖身形飘渺如风，躲避着擦身而过的野兽，即使再强大的野兽，也沾不到她的半片衣角。
　　她目光冷漠的望着这一切，望着一个人因为摔倒跌落在地上，被狂暴的野兽咬断了腿，伴随着一声凄厉的哀嚎，好几只不同种类的兽冲上来将其分而食之，血腥无比，残忍无情。
　　她认识这个人，这就是最开始冲出去，让野兽冲进天诛绫屏障的那个人。
　　顾佩玖一动没动，目光漠然的望着他从有手有脚到在野兽的啃食下尸骨无存。
　　野兽尝到了人血的甜美滋味，咬着一只人骨，盯上了在一边的顾佩玖。
　　慢慢的亮出了染着血的獠牙。
　　顾佩玖不以为意，漠然的看它一眼。
　　血腥的一切，丑陋扭曲的人性。
　　丑陋……还有，美丽。
　　不知道怎得，顾佩玖忽然就想起了应该在丹峰的那个人。
　　这些东西，都不应该出现在那人那双漂亮的眼睛里。
　　即使她偶尔能从那人玩世不恭的眼眸深处，可以看到不属于一个孩子的老成。
　　可是那又怎么样呢。
　　外面风雨喧嚣，她总是有能力护她勿忧的。
　　有她在，谁都不能伤害她。
　　——无论，她……是否接受。
　　接受了如何，不接受，又能怎样？
　　如果被拒绝，她又能拿她怎么样呢？
　　忽然就觉得，有点生气。
　　“呜……”
　　那只朝着顾佩玖呲牙的野兽，一对上顾佩玖目光，立时微微一颤，只觉得浑身被寒意笼罩，本能的恐惧从心头冒起，求生欲让它收敛了獠牙，伏着耳朵，几声求饶一般的叫声，放下了甜美的人骨，往后慢慢退走了。
　　路且一个手无缚鸡之力的丹师，好不容易在赶来的叶泽的保护下从野兽的重围中赶到了顾佩玖身边，上来就看到了这一幕，目瞪口呆。
　　“大……大师姐牛逼啊……”
　　顾佩玖眼底寒意微微收敛，她也不知道自己在生气什么，只是想到，如果被拒绝——
　　如果那个人说……如果她对她说对不起，我不能。
　　顾佩玖忽然就希望恶灵山这场战役，漫长一点，再漫长一点。
　　尽管每一分每一秒，都会若有似无的想起那个人的纤长的眉毛，如猫儿一般的眼睛，柔软甜美的嘴唇，白皙漂亮又有些瘦小的手，尽管每一时每一刻，都会不经意的想起那是尝到的甜美滋味，想起呼吸间缱绻的味道，想起她柔软纤细的腰肢，尽管——
　　尽管，她可能会拒绝。
　　被无情的，冷酷的拒绝。
　　“呜——”
　　方圆百里的野兽，一下像是受到了什么威胁一样，凶残暴戾的气势忽然衰弱下来，它们匍匐在地上，瑟瑟发抖，四散开来。
　　正在与野兽搏斗的人愣住了，不明白发生了什么，但是不管发生了什么，他们都知道自己要做什么——
　　去恶灵山盆地！
　　几个高阶级的法修还有一些【秩】的人早就穿过了这不起眼的兽潮，走在最前面，大部分被野兽困住的人随着野兽不知为何的萎顿也赶紧脱身，朝着前面追过去。
　　衣魅的魅力，总是比生命更加惹人怜爱。
　　每个人都幻想着自己是那个捡漏的。
　　也许其他人不知道发生了什么，不明白兽潮为什么会退，但离顾佩玖最近的路且和叶泽，却隐约明白了。
　　那是顾佩玖泄出的森严的威压，生生让那群野兽感觉到了战栗。
　　……师姐好像在想事情，沉浸其中，而且，一边想，还一边在生气，入神的得连自己的气火泄露了都不知道。
　　“……师姐？”路且小心翼翼喊顾佩玖，“那个，大家都往前走了，我们……”
　　顾佩玖顿了顿，漂亮的黑瞳淡漠的看了一眼路且，“走吧。”
　　冰冷沉郁的气压一下收敛，顾佩玖脸上没有任何表情，像是之前用不小心泄露的威压生生把狂暴兽潮逼退的人不是她一样。
　　叶泽望着顾佩玖，很想问问她，是不是夏无吟也来了。但是他想到了那个月下吹笛子的娇媚少女，动了动唇，最后还是什么都没说。
　　几个人也随着人潮上路。
　　路且没啥自保能力，但由于炼丹能力优秀，能直接速成丹药，所以被打包带来了。
　　“哎，不是说有个漂亮的小师妹也来了吗，我走一路怎么没看见她呀。”
　　感觉到顾佩玖心情着实有些不太好，尽管在满是血腥还有断腿残肢的山林里确实很难让人高兴起来，但一路走来，路且有点受不了压抑的气氛，路且觉得吧，人生在世就应该及时享乐，偶尔八卦一下能活跃气氛而且有益身心健康。
　　所以他的特色就是话多。
　　而这边顾佩玖刚刚逼退兽潮，心里还想着本来在丹峰实际上已经跑到恶灵山里浪到飞起的夏歌——当然顾佩玖是不知道的，她现在在想着恶灵山一切结束后应该怎么面对她，思考着她可能会给她的应有的所有回答，一向头脑冷静的顾佩玖想得有些心烦意乱，自然也不理会路且的逼逼叨叨。
　　连个表情也懒得施舍。
　　怎么办呢？
　　被拒绝的话，要怎么办？
　　她舍不得强迫她的。
　　可是又放不下。
　　而叶泽经历过自己的兄弟很可能真的由男变女这种一言难尽，后来想起夏无吟女相似乎又和秦月有着八分相似，再加上刚刚看到的夏无吟的影子……
　　他也是心烦意乱，更是懒得理会路且嘴巴里的“漂亮小师妹”了。
　　没人理他。
　　路且摸了摸鼻子，只觉得他不说话还好，一说话空气好像又尴尬了不少。
　　不过……那个叫毛晴的小师妹，除了在酒楼的时候见过两面，刚才也没看见……不会被野兽啃了吧？！
　　应该不会吧，长得还怪好看的，啃了多可惜啊。
　　自身难保的路且甚至开始杞人忧天的担心别人了。
　　一路往下走，也遇到了好几个菱溪峰的人，那几个弟子一看到顾佩玖，一下就像找到了主心骨，跟了过来，压抑沉闷的气息终于被打破，路且终于解放了自己的嘴巴，开始和新来的菱溪丹峰小伙伴愉快的交流心得。
　　而被路且担心的对象毛晴，或者说，这一切的始作俑者，在路且苦逼的寻路时候，此时正咬着圆滚滚的葡萄，在恶灵山最高峰居高临下的观看了一场精彩的人与兽潮的拼搏。
　　红衣飘摇，她慢吞吞的站了起来。
　　一只被野兽咬断了胳膊的人跪在苏缠身后，仔细一看，此人衣衫褴褛，身上都是被野兽撕咬的痕迹，但那被生生扯断的胳膊，竟然连滴血都没有流下来。
　　如果顾佩玖在这里，定然能感觉出来这个人身体里隐约散发的地级野兽的气息。
　　正是那句“地级野兽”的始作俑者。
　　这是装了地级野兽晶石，并且，寄存了人魂的改造傀儡。
　　“你做的不错。”苏缠咬碎了葡萄，甜蜜的汁液溢出，流进喉咙，美妙的宛若曾经丢掉的爱情。她舒服的眯起眼睛，“回去吧，回去之后，叫人给你把胳膊修好。”
　　“谢教主。”
　　那人退下。
　　周围似乎安静了不少。
　　苏缠起来，俯视着一切，望着那群人如蝼蚁一般慢慢进入到了更深的山脉内，恶灵山山脉蜿蜒曲折，重重叠叠，其中布满了迷眼的迷障和阵法，还有各种凶残的野兽，想要找到被山脉包围的盆地以及——
　　苏缠微微眯起了眼睛。
　　想要找到目的地，横冲直撞，是不可能抵达的。
　　她拿出了地图，古旧的地图在召唤恶灵山后被精细的拼凑好，在恶灵山被召唤出来之后，上面的内容就变了，变成了恶灵山脉的内部图。
　　清晰的显示了恶灵山脉所有的结构还有布下的阵法，图上的山脉被一层浅白色的光芒包围，旁边的图示代表着，这片浅白色的光芒代表着衣魅镇魂在恶灵山所镇守土地的范围。
　　而在这片山脉蜿蜒的土地下，镇压着这世上最凶残的恶魂，如今那些被镇魂镇压在土地之下的恶鬼，曾经，也代表了一个时代。代表了一个鬼魅魍魉随处可见，恶鬼潮无时无刻，人们时时刻刻都生活在对鬼魅的恐慌的大时代。它们曾经在这片大陆上兴风作浪，尽情向凡人们发泄着自己的怨气，它们啃食所有见到的躯体和生灵，用生灵的血肉来满足他们不可能满足的执念和妄想，一旦出现，成群结队，宛若蝗虫过境，所过之地，除了满地鲜血，寸草不生。
　　连根骨头都不会剩下。
　　那时候，有人活得浑浑噩噩，有人吃了今天的不想明天的，有人纵欲，有人甚至终日躲在地窖里，因为没有人知道，什么时候恶鬼潮会降临在自己头上。
　　那时候的天，虽然是蓝的，但其中的可怕，并不低于夜晚给人的恐惧。
　　因为越是白日，恶鬼吞噬人的残忍模样，才更加让人明白什么是人间地狱。
　　……那可真是百鬼的盛世。
　　那个时代，被称作，百鬼夜行。
　　活在鬼魅阴影下，整整一个灰暗的时代。
　　那个短暂的，可怖的，被叫做夏无双的始作俑者用武夷山，亲手终结的时代。
　　苏缠漂亮修长的手指按在地图上，轻轻围绕着浅白色光芒的边缘画了几个圈，而光芒所覆盖的区域几乎容纳了整个恶灵山，可见镇魂能量之大，不过，这不算什么。
　　指尖慢慢点在了地图中间的盆地，那被重重山峦所保护着的，盆地。而在靠近盆地的一座山，被地图画成了鲜艳的红色，上面有一个金色的小小阵图。
　　那小阵图不过指甲盖大小，被浅白色的光芒覆盖于红色高山之顶，它慢慢的旋转着，似乎在守护着什么一般。
　　这便是封印恶鬼的天印。
　　镇魂之气可以安魂抚灵，也可镇压恶鬼，但横行霸道大陆那么多年的恶鬼，虽然难说有神魂级别，但半神级别也有不少，五百年不长不短，只凭借镇魂和一座灵山，绝对不可能那样的游刃有余。
　　所以，夏无双以自己心头之血，制作了这道天印封印恶鬼。
　　在她奇技淫巧下，恶灵山在四处游荡中会本能的停留在灵脉之处，吸收灵脉的灵气并将灵气化为灵力供给这道封印，保证恶鬼的镇压。
　　三重保障，一层灵山，一层封印，最后一层才是镇魂。
　　镇魂负责看守这道封印，并且释放安魂之气，抚慰魂灵，使不得安息的灵魂沉眠。
　　在这三层中，只要撕裂这层关键的封印，那么无论是灵山，还是镇魂，都不过是一吹就散的纸老虎，没什么好在意的。
　　苏缠轻轻抚弄着那小小的金色封印，唇角的微笑妖娆又冰冷。
　　撕破封印，放出恶鬼，让生灵涂炭，民不聊生。
　　有那么一瞬间。
　　苏缠想到了很遥远很遥远之前。
　　她曾经是人和神明的子孙，半神半人，生在人世，长于云都。
　　有人听说了她拥有神明的血脉，便将她供奉为凡神，但是当时的神明认为她是污浊的血脉，不承认她。
　　信仰她的人们信仰她，厌恶她的神诅咒她，即便是凡人的信仰，她的信仰也是福祸参半，一半是祈福的信仰，一半是求恶的欲念，只是她来者不拒，照盘接收，她没有善恶的概念，也没有是非的区分，一半的神魂纯净不会受到污染，但坏事做久了，另一半的人魂便堕落成魔。
　　她母亲死的早，父神不承认她的血脉，所以她没有名字，也没有人教会她是非善恶。
　　有的人叫她福神，有的人叫她祸害。
　　她曾经救过在路边快要冻死的老人，也曾经诅咒过几岁的孩童目瞎耳聋。
　　很多很多年后，神魂纯洁善良，人魂邪恶污浊，欲念一动，腥风血雨，心思流转间，她可以是降福的神祗，也可以是为祸一方的祸神。
　　直到众神唾弃她纵容信徒为祸一方，沉重的枷锁缠绕在身躯上，在不见天日的牢洞中，受着折磨，几乎要疯掉——
　　她也不明白，自己做错了什么。
　　谁信仰她，她就帮谁做事情，错了吗？
　　这是她的本分，错了吗——
　　她不懂。
　　枷锁缠身，最痛苦的时候，她在想什么呢？
　　苏缠陷入了遥远的思考。
　　她在想，所有人都痛苦好了。
　　一个好人做了一件坏事便无法被原谅，一个坏人做了一件好事便被人赞扬。
　　这个世界就是这么的奇怪。
　　那么，她为什么一定要成为造福一方的福神呢？
　　成为祸神好了，成为祸神，就能理所当然的报复所有人了，就能理所当然的可以所有人都尝尝苦难的味道，理所当然的让这世间一切都知道什么叫苦痛，她可以要所有神灵跌落神坛，要风雨掀起海上巨浪淹没土地，要瘟疫横行世间，要暴君统治一切，要每个人都不幸——要所有人，都尝尝她痛苦的滋味。
　　因为她是祸神，所以，理所当然呀。
　　谁都不能说她是错的了。
　　外物的欲念不可能污染神魂，唯一能让神堕落的，除了信仰和孤独，便只有神明自己。
　　她能感觉到，天道诅咒众神，希望众神陨灭。
　　于是她顺应了天道，祈祷众神黄昏。
　　如果事成，那么这件事影响之大，可以直接让她转成纯正的祸神。
　　那个时候，她以为，自己真的要变成祸神了。
　　直到有一天。
　　直到那个人踏光而来，她的手微微有些凉，嗓音清澈又温柔，又带着一点疑惑。
　　“你生病了吗？”
　　滚烫的额头，她看不清这个人，黑暗的欲望与祸乱的本能吞噬着神魂的纯净，凌乱的大脑，她看不清这个手微凉的人。
　　是……人。
　　人……信徒。
　　“你是我的信徒吗？”她嗓音沙哑，说着古老的神调，“我是祸……”
　　我是祸神，我很厉害，我能让大海枯竭，我可以让星辰颠倒，顺应天道，我甚至可以让众神迎来黄昏——
　　如果你是我的信徒，我就可以满足你所有恶毒的愿望。
　　“你生病了。”她听见这个人说，“你是不是很痛？”
　　沉重的锁链被摘下来。
　　她像个孩子一样，被这个人拥在怀里，她的语调带着一些奇怪，却没有一点点的恶意，她像是有点自言自语，“神明也会生病？”
　　她知道她是神明，却不像那些凡人一样，迫不及待的说出自己或善良，或肮脏的愿望。
　　这个人的怀抱，很温暖。
　　纵横四方，能让大地干枯，能让星辰颠覆，决心要为祸一方的祸神，忽然觉得自己什么都不是了。
　　为神，很孤独。
　　她见过的神明不承认她，她的信徒只在意能从她身上得到什么。
　　没有人在意她是不是生病了。
　　合格的神是不会生病的，她听见自己沙哑的声音，“我没有。”
　　她是神，最厉害的神，不是流着人类血液的，肮脏的半神。
　　对方显然听不懂她的语言。
　　能听懂她的话的只有祭司，和新生代的神明不一样，她活了很久，也被这云都之牢关了很久，她会最古老的神语，也可以听懂人类的语言，但没有人教她说人类的语言。
　　她也懒得去学。
　　那人忽然站起来了，有点高。
　　温暖的怀抱消失了，风一下就很冷。
　　她本能的去拽对方的衣角，等反应过来自己做了些什么的时候，又一下松开了手。


第166章 福祸之神
　　她有些头昏脑涨，人魂在污染神魂，这是她自己的选择，为的是不久之后，她便再也不用带着福神的枷锁，为的是让自己变成真正的祸神。
　　祸神。
　　做什么，都不会错的祸神。
　　那人似乎是笑了，却不带任何嘲讽的意思，“我在天都卷宗上查到，说这里锁着一个祸神……众神黄昏后，你是唯一留下的神明。”
　　唯一留下的神明……
　　所以呢。
　　“所以，你不应该再呆在这里，该出去看一看外面的世界啦。”那人轻快的说着，摸了摸她的头。
　　温暖的手。
　　让她一时间有些迷蒙。
　　“你还有信徒吗？”那人很快就收回了手，问她，顿了顿，又觉得自己问得有点奇怪，她想了想，干脆换了一种说法，“或者说……你在外面，有什么牵挂或者在意的东西吗？”
　　——没有。
　　牵挂和在意的东西，一个，一个都没有。
　　被关了几百年的神明一瞬间有一种什么都拿不出手的尴尬。
　　还有不知何去何从的迷茫。
　　不，不是什么都没有。
　　她想对这个人说，她信徒千千万万，曾经她有很多很多的信徒——她不是什么都没有。
　　……不是的。
　　就像是一个孩子，拼命的说自己有多厉害，好像只有这样，才能让自己骄傲一点。
　　即使，她不会说人类的语言。
　　即使，她知道，已经没有了。
　　毕竟她被锁在这里这么多年，曾经信仰她的人，早就已化作百年以前的故事。
　　最后她慢慢捏紧了自己鲜红的衣角。
　　曾为福祸之神时，她喜白衣。
　　百年前的传说中，曾有白衣福神厚泽大地，也曾有白衣祸神祸乱一方。
　　最后白衣变囚衣，在一次次的刑罚中，白衣沾染了她百年的怨憎与血泪，变成了深深的红色。
　　这衣服上的每一寸血色，这是她对浮世的憎恨。
　　抛弃神明的人，必将被神明抛弃。
　　她恶毒的想，终有一天，她会让遗忘她的人类付出代价！
　　那人没有看到她阴郁的眼神，却看懂了她捏紧衣角的手所代表的局促不安。
　　她说，“要是没有的话，我就做你的信徒好了。”
　　——如果你没有的话，我就做你的信徒好了。
　　像是在对一个丢了糖，揪着衣角暗自生气的孩子说，你要是没有的话，我就来做你的那块糖吧。
　　她一下愣住了。
　　一时间，所有恶毒的想法都消失殆尽，取而代之的，是一种说不出的感觉。
　　那感觉软绵绵的，很窝心的温暖，让她有些瑟瑟不安，又有些莫名的期望。
　　她说了很多话，她都听着，一字一句，努力的听着，然而脑海里，心里，连血液里，似乎都是那一句——
　　我来做你的信徒吧。
　　她有些紧张，却又不想让那人发现自己紧张，一个厉害的神明怎么能因为多了一个信徒紧张呢？太不像话了——于是只能努力的回神，去听这个人在说些什么。
　　她听见她又说，“真想不到你那么小，还是一个厉害的祸神呀。”
　　“……”
　　被锁了六百年的光阴，魂魄混乱，身体缩水，现在的她看上去像个无力的孩童。
　　没有任何威胁的模样。
　　“那卷宗上说六百年前你制造瘟疫，诅咒孩童……”
　　那人说了很多很多，都是她做为祸神做过的事情。
　　可是她做过的好事，她为枯田灌溉的泉水，她庇护的一方土地，她救下的病人，她福泽的大地。
　　只字未提。
　　——祸神？
　　她想。
　　是的，她是祸神。
　　这个人，明明知道她做得那些坏事，知道她是祸神，还说要做她的信徒？
　　她又不是……坏人，只有坏人才会信仰祸神的。
　　难道就仅仅是因为要安慰她？怎么可能呢？
　　怎么可能会有那样的人呢？
　　她想，就算是安慰，她也不希望这个人去信仰她。
　　“但我不太信。”那人忽然说，声音浅浅的，“我是你的信徒，但我不信你像书上写的那样，是祸神。”
　　她又愣住了，半晌，她自言自语，“你……不信？”
　　她却好似忘记了自己沙哑的声音和令人完全听不懂的语言，只是喃喃重复着，“你怎么能不信呢？”
　　几百年了。
　　所有人，都说她是错的。
　　所以，她诅咒他们，她开启众神黄昏，令所有神明死于非命，她让暴君登基祸乱人间，她就是货真价实的祸神。
　　所以，也已经很久很久，都没有人相信她的另一个身份了。
　　她慢慢抬起头看她，她有些想要看清这个人的模样，很久很久后，因为久处黑暗而模糊的眼睛，终于开始清晰。
　　映入眼帘的，是一个穿着露圆润脚趾的木屐，黑发懒散的扎起来的少女，她望着她，一双眼睛明亮如星辰。
　　她唇角弯弯的笑着，那唇畔的弧度，仿佛凝聚了这世间的所有阳光和温柔。
　　……特别好看的笑。
　　“我听说你还是福神。”少女说，“祸神会做坏事，但福神也会做好事，人间的史官总喜欢断章取义，我都习惯了。”
　　她说她是福神。
　　可是没有人信了。
　　她自己，都快不信了。
　　“要是没人信你是福神，那就做我的福神吧。”少女看到了她的表情，说，“我会相信你的。”
　　“我教你说人类的语言，你以后可以把以前做得事情，都说给我听。”
　　“没人记得的话，我替你记得。”
　　“我会一直都记得的。”
　　她其实听不清她说的话了，但是却觉得那笑容灿烂耀眼，像是一束光。
　　照进了一个浑浑噩噩，孤独魂灵的深处。
　　记不记得，其实无所谓。
　　她……只是忽然很想呆在这个人身边。
　　她从来都没有遇到过那么温暖的人。
　　她想抓住她。
　　——她也想，想像这个人一样，笑得那么好看，那么漂亮。
　　如果成为福神，就可以的话。
　　“……我……很久不做福神了。”她不知所措的说着，人魂对神魂的污染没有停止，她突然很慌张，她忽然就很怕自己再也变不会去了，如果神魂被污染，她还可以做这个人的福神吗？
　　她用神语找着这个人听不懂的借口，“我做不好的，我……”
　　奇怪，奇怪。
　　明明这个人听不懂她的话，可是她看着她的眼睛，却好像能看到她的心里去。
　　她说不下去了，第一次，结结巴巴，唯唯诺诺，“我……”
　　“你没有自信吗？”夏无双坐下来，托着下巴看着她，她眨了眨眼睛，“怕什么，反正搞砸了我也不会怪你的。”
　　“你现在只是我一个人的福神。”她说，“就当实习啦，把你的故事告诉我，我再弄个邪教……不是，我再编成一个小册子给人们看，毕业之后，你一定会成为很多很多人的福神，就像大门上贴的那样。”
　　系统：“门上的是门神。”
　　“……是福神。以后都会是福神的。”夏无双无视了系统，对缩水的祸神说，“你要努力把自己贴到门上去，知道吗？”
　　她点点头，悄悄抓住了她的衣角。
　　人魂带来的阴暗一下散去，神魂纯洁无暇，似乎不知不觉间，她又变成了最初的自己。
　　……
　　苏缠想。
　　她是她一个人的福神，一直都是。
　　如果她不在，那她就是祸神。
　　她本来就应该为非作歹，为祸一方。
　　只是因为只有她对她说，我会相信你的。
　　所以，只有她，能得到她的庇佑，还有……爱。
　　苏缠慢慢摸了摸骨笛，有些激动的灵魂慢慢平息下来。
　　她收起地图，垂下睫毛，望着底下穿行的顾佩玖等人，轻笑了一声。
　　“……顾佩玖。”
　　她轻声念着这个名字，一字一顿，又妖娆又冰冷。
　　“久别重逢，我自然应当送你一份大礼。”
　　= =
　　像是为了印证她所想的一般，在镇魂化成衣魅形态的下一刻，天地震颤！！
　　整个山脉都在摇晃，像是有什么东西，蠢蠢欲动的想要跑出来，祸害一切！怪鸟在咆哮，不知名的野兽在嘶吼，夏歌轻轻一踩地，鬼影迷踪发动，下一刻整个身体如箭一般飞了出去！
　　夏歌第一次体会到了什么是行云踏空的感觉。
　　但是好景不长。
　　一开始夏歌还感觉身轻如燕，爽的不行，她身形一闪就能从一个山头落到两公里外的另一个山头，快到闪出残影，但就在她打算往外围走的时候——
　　身体忽然不能动了。
　　夏歌：“？？？”
　　下一刻，一个扭身，夏歌自己就体验到了什么叫做乐极生悲。
　　她被镇魂带着跑了！
　　方向未知，目的未知，一步十里，风驰电掣也不为过。
　　“喂喂喂……不能这么玩啊喂——你他妈不是我的衣服吗？！”
　　寒风吹的脸疼，夏歌目瞪口呆之于开始疯狂扯袖子，试图把衣服脱下来，人和衣服不配合的后果就是一路走来踉踉跄跄，夏歌脚下一滑还摔了个大跟头。
　　“你要带我上哪儿啊喂！卧槽这衣服怎么脱啊！小傀救命啊啊啊——”
　　系统事不关己高高挂起，在一边深沉的说：“不属于自己的强大，往往也代表着难以驾驭啊。”
　　夏歌被衣服带着狂奔，第一次感觉人生绝望到令人窒息：“所以你他妈倒是说说怎么脱啊？！”
　　系统：“如果衣魅不愿意，你是脱不下来的。”
　　顿了顿，扎心的补了一句：“毕竟它比你强。”
　　“不是，你这不是坑爹吗？！这任务物品啊！怎么能不听话啊擦！”夏歌：“这是强买强卖！我要投诉！！”
　　系统附和着，口气却是看热闹不嫌事大：“是啊是啊，好过分真是太过分了，对不起，投诉通道三年前就关闭了我以为我告诉你了。”
　　夏歌：“……”不，它就没存在过。
　　踉踉跄跄跌跌撞撞的，夏歌被镇魂带到了一座山前。来到这里后，身体的控制权一下被交还回来。
　　一路摔了好几个跟头的夏歌一脸蒙蔽，不明就里。
　　这哪？镇魂带她来这里做什么？
　　她四下打量，这里还是盆地的范围，只是不同于她刚从时间之河来的时候那般碎石遍地，一片荒芜，这里的土地长着细嫩的小草，远远一看，蓝天碧草，毛茸茸葱葱郁郁的，目光放远，最先入眼的就是不远对面高高竖起的峭壁，峭壁光滑无比，就像是谁拿着利剑从天宇直直劈下。
　　风景还挺好。
　　不知为何，夏歌望着这峭壁，隐约觉得眼熟，她仔细打量了一下，想了一会儿。
　　这是……
　　这里，有点像老祖寝陵天花板上的壁画地点……？
　　夏歌费力的回忆了一下，三年过去，壁画的内容有些记不清了，但依稀还记得是一个山头，有个疑似菱溪老祖的女人曾经跪在它面前，流泪忏悔。
　　第二张壁画是她站在山头上，吹笛子。
　　虽然有些记不清了，但那个山头似乎就是这座山。
　　不知道为什么，夏歌忽然想起了镇魂初见她时候，对她说，自己是“引路人”。
　　难道……所谓的引路人，就是要把自己带到菱溪老祖曾经跪过的这座山前面吗？
　　可是意义在哪？总不能是带自己来观光的吧？还是说祖先跪过的山要她这个弟子也再跪一遍？没那么鬼畜吧？
　　夏歌腹诽完之后，开始四处打量，发现恶灵山凸起的高山那么多，只有这里是一处光滑的峭壁。
　　她禁不住开始思索，镇魂自称引路人，而之前说有人企图放出恶灵山的百万恶灵，之后又把自己带到这座山来。
　　难道这其中有什么干系？
　　夏歌一边想一边朝着峭壁走过去，但没走几步，她就觉得有些不对劲了。
　　脚下是柔软细嫩的小草，而前面有些地方，小草匍匐在地上，隐约有被人踩过的痕迹。
　　夏歌的脚步一下顿了下来，盯着那个像脚印一样的痕迹一会儿。
　　有人轻功卓绝，但偶尔还是要点一下地才能借力飞起来，除非是身上的衣魅擅长飞行，或者有其他可以飞起来的法器。
　　这不是野兽的掌印，这更像是什么东西用轻功后留下的脚印。
　　——有人要放出恶灵山的百万恶灵。
　　——我是你的引路人。
　　好了，发现嫌疑人的踪迹了。
　　夏歌望着眼前这座峭壁山，手中光芒微闪，镰刀回到了她的手上，准备小心谨慎一点，一探究竟，谁知在握住镰刀的那一刻，镇魂袖口上的云纹微微亮起了光芒，下一瞬，密密的云纹瞬间覆盖了镰刀的表面！
　　夏歌瞳孔微微一缩，一种说不出的强大感觉瞬间从镰刀灌溉入魂灵，只见漆黑的镰刀上，雪白的云纹排列出神秘的符号，隐约森然锋利的气息从镰刀上散发出来，可怖的威势深沉内敛，夏歌有种感觉，她拿着的不是镰刀，而是一位活生生的死神。
　　掌控着魂灵生死，站于生命的至高处，藐视一切的……神。
　　彷佛轻轻一挥，就可以借到神明之力，劈开冰冷的山峦，掀起狂澜巨涛，令星移斗转，云翻雨覆。
　　系统机械的开始提示：
　　【镇魂·同归：将宿主的武器化作衣魅的一部分，使其拥有衣魅强大物攻魔攻的同时可以撕裂无形之鬼。】
　　【这部分的力量可以全权交给宿主。】
　　夏歌这才明白，这是镇魂的力量。
　　“谢了。”
　　她明白的很，自己并没有得到镇魂真正的承认，镇魂一开始说的话只是“帮助”，和师姐和天诛绫之间的关系，从本质上就不一样。
　　师姐和天诛绫之间的关系什么，夏歌其实也不清楚，但隐约觉得是一种亲密的伙伴关系，是一种无需语言的心有灵犀。
　　衣魅与人的关系，一向是强者为主宰，弱者为附庸。
　　普遍而言，她对抗不了镇魂，自然会被镇魂控制，但是因为之前达成了“帮助协议”，所以才能和平共处。
　　总而言之就是……镇魂对她的态度大概就是——虽然我“不会”控制你，但我也不会被你控制，必要的时候可以给你点帮助，也会保你不死，至于要不要全力以赴为你战斗那是看心情的。
　　冷冰冰的协议关系。
　　“真没人情味啊。”夏歌在内心默默腹诽了一句，对于之前镇魂破坏默认的约定控制自己来这个地方耿耿于怀。
　　但当务之急，是看看这里到底出了什么蹊跷。
　　而且……为什么有人进来，镇魂不挡住呢？
　　夏歌又忍不住腹诽。
　　欺负她倒是怪牛逼的，挡个入侵者咋就萎了呢？
　　念头刚一冒出来，手里的镰刀光芒闪烁，刀刃上的云纹一下消失殆尽，那种强大的力量也一瞬间消失了。
　　夏歌：“……”
　　夏歌：“？？？”
　　系统怜悯的解释：“为了保持心有灵犀，一旦穿上了衣魅，它就会知道你的想法。”
　　夏歌：“……”
　　心有灵犀是个什么垃圾玩意，塑料姐妹花的关系要个狗屁的心有灵犀？好好的做甲方和乙方不好吗？！
　　夏歌努力保持矜持的微笑：“……那我为什么不能知道它的想法呢？”
　　系统委婉：“它的想法不是已经表达出来了么。”
　　夏歌面无表情的看了一眼啥都没有的秃头黑镰刀。
　　哦，明白了。
　　所以它大概就是想说——
　　反正我只会欺负你，那你就收拾收拾自己单干吧，干巴爹哟。
　　这么关键的时候就不能不给她内讧么！！
　　夏歌想到了之前被镇魂强制带过来跌的跟头——一步十里的速度跌个跟头，那种酸爽感不亚于从天台十四楼脸着地的跳下来——真的是相当的难忘了。
　　镇魂跟系统一样坑，鉴定完毕。
　　算了，不就是给镰刀画个纹么，以前爷啥都没有一样活得潇潇洒洒，谁稀罕。
　　夏歌撇了撇嘴巴，抱着镰刀，继续观察那个脚印的方向，随后一路谨慎的来到了峭壁近前。
　　石壁上一开始什么都没有，光滑无比，夏歌觉得奇怪，她用镰刀敲敲打打，光滑的石壁生生被她敲出了几个坑。
　　系统：“……你要不要再刻个到此一游？”
　　夏歌煞有介事：“真聪明啊，是个好主意。”
　　系统：“……”
　　夏歌当然不准备刻什么到此一游，她觉得这石壁上必有蹊跷之处，那人的脚印是朝着石壁的方向，自然朝这边来了，又没有离开的迹象，他不可能就这么莫名其妙的消失不见，除非——
　　除非这峭壁上有什么她没看见的机关。
　　似乎是在回应她机智的猜测。
　　“嘭。”
　　镰刀似乎敲到了什么不一样的东西，闷闷的，触感有些微妙。
　　夏歌微微一顿，不知道为什么，忽然有种不详的预感。
　　事实证明她的预感是对的。
　　“轰——”
　　剧烈的爆炸带起惊天的巨响，可怖的热量卷起滚滚的气流，毫无疑问夏歌直直的被炸飞了，整个人在半空中几个狼狈的翻滚，随后稳稳地落在了千米开外。
　　除了一开始感受了一秒爆炸的热气流，然后就没有任何感觉了，夏歌摸了摸自己的脸，一看一手的灰。她抬起眼睛，发现自己身周围绕着复杂的云纹，那云纹漂浮着，扭动着，宛若一个保护圈，漆黑的衣角飘扬，浮现在她身边的复杂云纹符号将爆破的所有危险吞噬无形。
　　所以她才能再如此剧烈的爆炸下安然无恙。
　　夏歌：“……谢了。”
　　镇魂当然不会回话。
　　但夏歌就能隐约感觉到它好像有点得意。
　　那是一种说不出的心情，很微妙，两个不一样的魂灵，却有着奇怪的纽带维系着。
　　无法用语言交流，却可以用心情对话。
　　用心情对话的夏歌面无表情的把一开始遇到的那个目空一切牛逼哄哄看不起她的引路人和现在这个有点得意的衣魅对号入座了一下，怎么想怎么觉得都有点违和。
　　为了确定是不是真的“心有灵犀”，夏歌决定实验一下。
　　夏歌拍了拍身上并不存在的灰尘，从脸上抹下来的灰自然的拍到了镇魂身上。
　　是的，很微妙，除了她的脸，她身上的衣服那真的是一尘不染。
　　简直就像故意的。
　　真是小气的衣魅，让她一脸灰是个什么报复的小手段啊，能不能不要那么可爱。
　　“真是太感谢你了。”夏歌假惺惺的道，“特别感谢的。”
　　感受的到，那种“得意”的心情一下以肉眼可见的速度阴郁下来。
　　把灰抹人家身上，小气的镇魂果然生气了。
　　感受着那股情绪，夏歌默默想，还真的是心有灵犀啊。
　　随后迅速装傻：“啊，我忘记手上有灰啦！”
　　系统：“……”
　　都说心有灵犀了，你演戏给瞎子看哟……
　　总之轻功卓绝的夏歌少女从原地走回去一路平地摔了三个跟头这种事情，不提也罢。
　　回到原地，原本光滑的峭壁已经被之前的爆炸生生的炸出了一个大洞，尘土飞扬，也露出了里面漆黑的甬道。
　　显然这炸开的地方是个甬道的拐角，不是通道的正门。
　　夏歌之前用镰刀敲到的是爆炸的机关，不是开门的机关，那□□威力不小，被炸开千米之远的夏歌摸了摸鼻子，如果不是镇魂加身，她能不能活下来，活下来后是缺一个胳膊还是断一条腿，那可真是个未知数。
　　不过好在炸飞了她，没把这座山也炸飞，只炸开了一个洞，想想，这山还真是结实啊。
　　和平地摔的她一样结实。
　　夏歌盯着被破开洞口的甬道。
　　她隐约感觉到了镇魂兴奋的情绪。
　　……看来是这里没错了。
　　夏歌捏紧镰刀，进了甬道，谁知还没猫着腰在里面走几步，下一刻，整座山都开始震动起来！
　　山峰摇晃的十分剧烈，夏歌不扶着石壁几乎都站不稳脚跟，与此同时，她清晰的感觉到镇魂原本兴奋的情绪一下就焦灼了起来！
　　夏歌瞳孔微微一缩，发生了什么？！
　　很快她就知道发生了什么了。
　　哀嚎。
　　痛苦的哀嚎。
　　夏歌捏着镰刀的手，指节一下青白。
　　——这是无比熟悉的哀嚎，很久很久之前，曾经让她生不如死。
　　那是恶鬼的嚎叫！
　　在外面！
　　= =
　　在夏歌按错机关被炸飞之后。
　　峭壁内的甬道，红衣的木偶灵动的抵达了目的地，甬道尽头是圆形的石厅，石厅的地板上刻着巨大的上古聚灵阵，石厅中间有个小小的石头圆桌，圆桌上刻着亮着金色光芒的阵法，一道宛若被鲜血浸染过的红符在上面安静的旋转着。
　　上古聚灵阵将滚滚的灵气从山脉中吸收，随后灌入圆桌上的金色阵法中，金阵光芒闪烁，安魂之气散发，红符旋转，一切似乎都很稳定。
　　红衣木偶穿过上古聚灵阵，来到石桌前，伸手摸向了那道红符。
　　灿灿的金光照亮了木偶的脸庞，光滑的木偶脸颊上，像是被主人随手涂鸦一样，嘴巴大大的笑起来，灿烂无比，一双眼睛却在流泪。
　　似乎很快乐，又似乎很悲伤，让人猜测，它到底是喜极而泣，还是悲极而喜。
　　木偶伸出木头骨节的手，指尖触到了红色符咒的一瞬间，停下了了。
　　木头的指尖，感受不到分毫的温度。
　　远在恶灵山盆地之外，坐在高高山峰上的苏缠，吹笛子的动作却像是触电一般，笛声戛然而止。
　　笛声停了，失去命令的木偶的动作停下来了，像是发条走尽了的娃娃，一动也不动了。
　　“……”
　　天空碧蓝。
　　木偶的指尖碰到的东西，有那个人的……心头血。
　　是那个人曾经滚烫的，蹦跳着的心。
　　是一遍一遍的，被她苏缠，细细珍藏在心底的人的心头血。
　　苏缠的唇角，微微弯出了一个细细的弧度，随后，那弧度又慢慢的拉平。
　　可是，人呢。
　　她望着手中的骨笛子。
　　白骨哀。
　　白骨……哀。
　　天空中有几只烈焰玄鸟盘旋而过，接近她，在感受到不好招惹之后，又迅速撤离，重新寻觅新的目标。
　　你看，野兽都那么聪明，都知道她不好招惹。
　　为什么……为什么要招惹她呢？招惹了之后，你倒是……招惹到底啊？
　　这么一走了之，算什么？笑话吗？
　　下一刻，半空中飞离的烈焰玄鸟一声凄厉的惨叫，随后整个身体都爆裂开来，碧蓝的天空炸开了猩红的血雾，随着黑色羽毛飘扬而下，恍若白日的一场灿烂的血色烟花。
　　红衣如血，苏缠敛下眼眸，掩去了眼底最后一分柔软与不忍，笛声再次悠然响起，流着泪的木偶眼神一变，骤然撕碎了红符！
　　“嗷——”
　　“呜呜呜……”
　　“嘎嘎嘎——”
　　碧蓝的天空阴沉了下来，解除了封印的恶鬼们宛如牢笼里重见天日的囚犯，一时间及其兴奋！
　　它们怒吼着，哭泣着，咆哮着，愤怒的冲出了禁锢着它们的山峦，冲向天宇，拥抱自由。
　　底下的人慌乱了起来。
　　“你听到什么了声音吗？”
　　“有人……有人在哭！”
　　“谁在哭？！”
　　“……”
　　苏缠收了白骨哀，血染春秋摇身一变，又是一身黑衣，少女脸上的轮廓微微变化，再一看，竟是夏歌的模样！
　　“夏歌”捻起红色的“相思”，细细的红绸随风摇动，少女的猫眼里隐约泛过了几分无情的笑意。
　　她慢慢将“相思”束好黑发，在万鬼咆哮中，苏缠喃喃，“好戏，要开始了。”
　　你，准备好了吗？
　　山林掩映中，顾佩玖心中微微一跳，一股熟悉的气息散发开来，她的脚步一下顿住了，脸上没有什么表情，眼里却隐约滑过了一丝不安。
　　“怎么啦师姐？”路且见顾佩玖停下，好奇的问，“怎么停了？前面有什么危险吗？”
　　哭嚎声越来越近，顾佩玖知道，恶灵山的恶鬼开始发威了。
　　前面的危险多了去了。
　　顾佩玖停下，很多跟着的弟子也都停下来了，不安的看着队伍的主心骨，担心着前面可能存在的突发状况。
　　顾佩玖顿了顿，半晌，摇头继续往前走，“没什么。”
　　或许是错觉吧。
　　刚刚一瞬间，她感觉到了……相思的气息。
　　但那个孩子没有理由来这里啊。
　　没有……理由。
　　她微微攥紧了手。
　　不要来。
　　千万——
　　……毕竟，那么怕鬼。
　　会哭吧。
　　= =
　　整个世界仿佛都被女人的哭泣声，男人的怪笑声，婴儿的啼哭声包围，令人头脑发聩，又仿佛就在耳边，震耳欲聋。
　　夏歌本能的捂住了耳朵！！
　　像是一瞬间，规范着什么的法则突然破碎，一切未可知之物都冲了出来！
　　“嗷——”
　　夏歌一下抬头，便见甬道深处，有金光闪烁！
　　她想也不想便捂着耳朵冲了过去！
　　一瞬间，她仿佛和镇魂合体，她本能的知道，甬道尽头的金光，是一切的关键！
　　“吼——”
　　就像是腐朽的木头上长出的木耳和蘑菇，一个狰狞的头颅忽然从石壁中冒了出来，他满脸鲜血，眼睛暴突，一口尖锐的獠牙，慢慢的从石壁里冒出头，随后是脖颈，肩膀，苍白的手臂，一个一个，慢慢的从石壁里抽了出来！
　　“啊！”
　　夏歌乍一看，大惊失色，恐惧本能的窜上心头，曾经经历的痛苦和磨难历历在目，如今似乎就要重演——
　　也是这恶鬼太过狰狞，才一下勾起了夏歌最深处的阴暗记忆！
　　无穷无尽的磨难，万箭穿身的痛苦，恶鬼生前经受的恶毒与绝望，一遍又一遍的在她身上重复——
　　夏歌身体僵硬，她拿着镰刀，下意识的，本能的，往后退了一小步。
　　身上的镇魂微微发光，一股安宁的气息溢出，温柔细致的安抚着她的恐惧。
　　夏歌颤抖的手慢慢平息下来，她喘了口气，这才发现，这只似乎和她以前见过的不太一样。
　　她以前见过的鬼大都是无形之鬼，穿体而过的时候会让她承受生前之苦，而眼前的这只——
　　是可以实体化的！！
　　那恶鬼还在从甬道里钻出来，见夏歌后退，凸起的眼珠转了转，随后咧开嘴，露出了一口利齿，随着那张可怕的脸，组成了一个有些狰狞的笑。
　　被镇魂稳住情绪的夏歌目光一寒，手起刀落！
　　一刀落空！
　　好快！
　　在最后一刻，那恶鬼已经完全的钻出了石壁，闪开了这一刀，它狞笑着，利爪如风向夏歌撕去，夏歌一个侧闪避开！
　　疾风骤影，身形如电！
　　一人一鬼开始了轻盈的较量，夏歌惊异的发现，即使有镇魂加身，她竟然也没办法甩开这只恶鬼！
　　双眸骤然化作森绿兽瞳，然而肉眼却根本看不到对方的影子，根本无法观测！
　　就是这怔愣了不到半秒的功夫——
　　“嘶……”
　　恶鬼的脸庞，近在眼前。
　　它已经捕捉到了她的速度和频率，并和她保持在同一速率，宛如猫戏老鼠那般，它一直对着她，甚至还露出了一个变态又兴奋的笑，一口利齿乌黑狰狞。
　　夏歌本能的一镰刀甩了上去！
　　漆黑的凡刃，毫无杀伤力。
　　恶鬼嗤笑一声，左手挡刀，右手如电，直直的掐向了夏歌的脖颈！
　　“哧——”
　　“嗷——”
　　夏歌一仰头，利爪遍布的罡气在夏歌脖颈刮出细细的三道血痕，再那利爪即将深入喉咙的一瞬间，漆黑的“凡刃”一下布满了神秘精致的云纹，内敛的森然气息在遇到恶鬼的一瞬间爆发，凡刃瞬间化作可以斩灭一切的神兵，只有一刀！
　　恶鬼还没来得及沉迷于利爪破开喉咙，鲜血迸溅的美妙滋味，猝不及防就被那“凡刃”撕成了两半！
　　漆黑的镰刀上的云纹散开又聚合，那恶鬼似乎以为这只是个意外，尽管剧痛无比，他仍然觉得被劈碎的身体随时可以拼凑起来，它朝着夏歌挑衅的嘶吼，下半身还摇摇晃晃的走了几下。
　　不过，也只能如此了。
　　恶鬼并没有得意很久，就惊慌的发现，下半身开始慢慢消失了。
　　像是风化的尘埃，又像是被净化的魂灵，力量流逝，变成星星点点的光芒，飘入镰刀的云纹之上。
　　那是一种奇妙的感觉，整个镰刀都在微微发着烫，夏歌能感觉到云纹在喘息，颤抖，并且很快乐。
　　恶鬼的力量再削弱，而镰刀的力量再变强。
　　“嗷——”
　　它慌了，不甘又恐惧的嘶吼着，咆哮着，它的身体跳起来又落下，最后，只能无力的去迎接死亡。
　　而它的力量，最后全部被镇魂云纹吞噬。
　　夏歌的兽瞳逐渐恢复原来的样子，侦察术下，也明白这鬼为什么那么厉害了。
　　这是六百年寿命的恶鬼，吞噬不知道多少人的血肉，强大到魂魄实体化，简直……死有余辜。
　　夏歌摸了摸自己的脖颈上三道细细的划痕，只觉得隐隐作痛。
　　她去系统商店买了三个创可贴给自己贴好，动静间，镰刀上的云纹慢慢隐没了。
　　夏歌决定对镇魂好一点。
　　毕竟如果不是最后一刻，她就挂掉了。
　　不知道怎么的，夏歌就想到了它之前说的一句话。
　　——弱者没有话语权。
　　虽然听上去有点让人不舒服，但是……
　　她又摸了摸自己的脖子，觉得这话挺实在的。
　　也难怪镇魂看不起她，在动辄都是几百年修为的恶鬼面前，她这点本事，真是不够看的。
　　然而这边夏歌还没歇息好，迎面又冲过来几只从石壁里冒出来的恶鬼！
　　夏歌叹了口气，抄起了镰刀。
　　一路杀到了尽头。
　　尽头没有什么好看的，是个石头做的圆厅，弧形的穹顶放着三颗夜明珠，圆形的地面上勾勒着阵法的痕迹，中间放了一个小桌子，小桌子上也有一个小巧的金色阵图，一张鲜红的符纸贴在阵图中间——
　　不，不是一张，是半张。
　　除了桌子上只有一半红符和瘫倒在圆桌下的一个红衣木偶人，一切似乎很正常。
　　在夏歌看到那张被撕成两半，如今只有一半的红色符纸，一瞬间，她感觉到了镇魂木然的情绪。
　　夏歌斟酌着语句，“……所以说，那个想放出恶鬼的人，成功了？”
　　镇魂不会说话，就算会，估计差劲的心情也会懒得让它回答夏歌白痴的问题。
　　夏歌小心翼翼的踩着地上的阵法走过去，红衣木偶人显然是被人操纵的傀儡——镇魂可以很轻易的感受到魂魄的气息和人类的味道，但是没有魂魄，被人操纵的木偶，显然很容易就能蒙蔽了它的感知。
　　夏歌知道始作俑者。
　　就是因为知道，所以，才更加觉得不可置信。
　　苏缠。
　　苏缠，苏缠。
　　夏歌念着这个名字，第一次觉得原来一个人的名字也可以被她念得这般千回百转，满腹怨憎。
　　所以，她果然还是这么做了，如她在时间之河里看到她烧毁藏书阁的那样，放出恶灵山的万鬼，苏缠，她真的这么做了。
　　前世的纠葛夏歌不想管也管不了，但是她无法理解，到底是什么样操蛋的感情，才能这般拉所有人下水。
　　刚刚和那些百年恶鬼过招，没有镇魂，夏歌可以肯定自己连一招都撑不住。
　　修者尚且如此，更何况是手无缚鸡之力的平民百姓？
　　夏歌把地上的红衣木偶揪起来，捏着它的衣角，指骨微微有些青白。
　　红衣翩翩，宛若嫁袍，夏歌把木偶人提起来后，一下对上了它的脸。
　　夏歌愣住了。
　　木偶的主人似乎是随意的涂鸦，明明嘴巴是弯弯的大大的笑弧，却画了一双哭泣的眼睛。
　　满目悲伤。
　　像是触电一般，夏歌一下松了手。
　　夏歌不知道为什么，就很心慌。
　　系统：“……那张脸好奇怪，又哭又笑的，喜极而泣吧？”
　　——不，不是喜极而泣，是悲伤。
　　不知道为什么，夏歌就觉得，是悲伤。
　　满目的，都是泪，却还是想笑着，灿烂的笑着。
　　她动了动唇，最后却没有反驳系统的话。
　　因为她想不到成功将百万恶灵放出的苏缠，有什么理由，画出这满眼悲伤的木偶。
　　红衣木偶劈里啪啦的摔在了地上，翻了个身，衣服无意敞开，露出了手里的那半张符纸。
　　夏歌这才注意到，木偶的右手，贴着胸口。
　　而右手里，死死捏着那半张红符，那红符贴在胸口，无比珍重的模样。
　　像是挣扎。
　　又像是至死不渝到开始迷茫不知所归的爱。
　　她站起来，忽然不太明白自己这是怎么了，心里惶惶的，像是漏了什么重要的东西，又觉得愤怒，又觉得心慌。
　　系统不明就里：“……你咋扔了？赶紧把红符捡起来，修一修补一补说不定还有点用处啊，而且这木偶也能收拾收拾卖点积分的。”
　　夏歌：“……”
　　夏歌去取符纸，然而怎么样都弄不下来，强取又怕撕碎，最后只能费力把木偶一个一个手指掰断，才把符纸取了出来。
　　系统：“你太粗暴了，这么取卖不了好价……”
　　夏歌：“闭嘴。”
　　五个木指头碎在地上，夏歌没有管，她对于符纸稍有涉猎，笨拙的把两张符纸合二为一，然后放回了圆桌。
　　只是没有任何反应。


第167章 你痛苦吗【虐】
　　夏歌蹙眉，“这样不行啊。”
　　系统一副无语的样子：“你以为是草稿纸破了粘起来就好了吗？”
　　夏歌：“我只会这样啊。”
　　系统突然兴奋：“这个时候你需要的是符纸粘贴剂，二百个积分童叟无欺，只要不是太蠢，哪怕碎成拼图都能给拼成原来的样子！”
　　夏歌：“……能把拼图拼成原来的样子是手，不是胶水。”
　　系统：“绝对，百分百，一定恢复符纸的功效！！一瓶！只要一瓶！！只要一瓶！！”
　　夏歌：“……”
　　算了。
　　夏歌买了一瓶符纸粘贴剂，系统还算是有点良心，卖的也不贵，五百积分。
　　然而呢，有些时候，就不能把人想得太好。
　　或许是为了填补空缺，夏歌随手把红衣木偶卖给了系统商城。
　　卖到了1积分。
　　的确是卖点积分，童叟无欺的那“一点”。
　　夏歌：“……”
　　每次觉得系统在坑她的时候，不用怀疑，系统绝对是在坑她。
　　只是情况紧急，夏歌决定省点吐槽的废话，毕竟渣渣傀这样也不是一天两天了。从那个根本没有任何卵用的速效救心丸来看，坑货的话只能信一半。
　　夏歌用胶水把符纸补好了。
　　然而放上去，依然毫无反应。
　　系统：“……”
　　夏歌：“……”
　　系统：“这个，阵法也好像碎掉了，你不是懂吗，看看能不能补一补，可能阵法坏的比较严重，跟符纸没啥关系，哈哈。”
　　夏歌面无表情的望着毫无反应的红符，第无数次，无数次，开始希望有朝一日，能把这个坑货的脑袋给摁到地壳下面，让它体会一下什么是岩浆一般的愤怒，。
　　如果它有脑袋的话。
　　没办法，夏歌依言检查了一下地上的上古聚灵阵。
　　她曾在老祖寝陵里得到过三个阵法，而地上的上古聚灵阵与她从老祖寝陵里学到的上古聚灵阵没有毫厘差别，如此看来，这一切确实是菱溪老祖的笔法。
　　聚灵阵并没有坏，还在运转，凝聚的灵气都汇聚在中间的石桌里，但是……
　　夏歌望着刻在圆桌上的金色阵法。
　　这个阵法，她也认识。
　　而这个阵图，正是那第三个阵法。
　　——是她一直都没有参透的，寝陵的第三个阵法。
　　之所以难以参透，其一是因为她不知道这个阵法是用来做什么的。其二则是，很妙，明明是静止的阵图，但是仔细看，就会发现它和上一秒看到的样子不一样了，但往往你还没有自细看哪里不同，再观察的时候，它就又发生了变化。
　　夏歌曾经研究过，但是，千种时间千种变化，她愣是没有找到过变化相同的一瞬间。
　　这是难以捉摸的千变万化。
　　如今它被刻在石桌上，每一条细细的纹路散发着灵气充裕的金色光芒，那是上古聚灵阵为它凝聚来的浓厚的液态灵气，如果符纸没有坏的话，夏歌猜想，那灵气就会在阵法的转换下灌入符纸中，镇住这一方的恶鬼。
　　但是到底是不是，她也弄不清楚，毕竟因为没有关于这个阵图的记载，她也不知道这阵图是用来做什么的，也从未用过这个阵法。所以夏歌迟迟弄不准，也看不出来这个阵图是不是坏了，坏了的话，又到底是哪里坏了。
　　夏歌想了想，望着那些还在阵图内流转的金色灵液，手覆了上去。
　　一瞬间，夏歌瞳孔微微放大，眼前的整个世界都变了——
　　金光灿烂，灵气四溢，这是一个新世界。
　　金光闪烁后，目光所及，一片纯净无暇的苍白，柔软的羽毛飘荡，有雪白的鸟儿温柔轻唱，她整个人都好像被包裹在了一片柔软至极的软绵绵中，舒适的像是一个刚刚出生的婴儿。
　　这个世界安静又温柔，好像有无数人在梵唱，抚慰着焦躁不安，抚慰着恐惧绝望，好像一切破碎肮脏的欲望都能在这个世界洗刷干净，就像是回到了婴儿时代的纯净无暇，没有欲望，也没有罪恶，好像安静的天堂。
　　慌张和焦虑，恐惧和不安，统统都消失了。
　　夏歌的手按在上面，久久回不了神，她沉浸在那个安稳的世界里，大脑一片空白，所有的爱和欲望都开始渐渐消退，彷佛即将脱离尘世，无欲无求——
　　【警告！宿主精神波动不正！】
　　【强行调制！】
　　夏歌的手一下被强硬的从阵法上弹开！
　　她猛地后退了两步，喘了口气，涣散的瞳孔慢慢聚焦，额头上冒出了冷汗，嘴唇也有些苍白。
　　“我……”她摸着自己的心脏，动了动唇，“那里……”
　　“……世界。”她喃喃，“竟然是……”
　　系统不明就里：“怎么了？看见什么了？”
　　系统只知道她精神波动部队，却根本不知道发生了什么。
　　因为里面是，只有魂魄，才能进入的——世界！
　　宛若地府，或是天堂，抑或是说，轮回。
　　夏歌知道自己为什么参不透最后一个阵图了。
　　也许风月大陆所有的阵法大师都不可能参透。
　　毕竟，能用一张阵图，创造出一个专属于魂魄的“天堂世界”的惊才绝艳，也许千年来，就只有菱溪老祖一个人了吧。
　　所以，真正封印恶灵的，不是这座武夷灵山。
　　而是这座倾尽当年菱溪老祖惊世之才的绝世阵法。
　　夏歌捡起那张红符，她刚刚能感觉到，那个世界对着这个世界的门扉，是敞开的。
　　里面没有被安抚的恶灵，可以直接从敞开的“门扉”跑出来。
　　如果没有错的话。
　　夏歌望着手里的符纸。
　　而这张符纸，就是封印这座阵图的门扉。
　　现在，门碎了，恶鬼无人可当，从山脉各处，倾巢而出。
　　“没有坏。”夏歌无比肯定的说，“阵法它没有坏。”
　　坏掉的，只是这张被撕裂的门扉而已。
　　系统：“但这不可能啊，一般来说胶水都会有用的，除非这张符纸有什么特殊的地方——比如……”
　　夏歌的指尖细细的摩梭着纸张，感受着它的特殊，“特殊的地方是不是，血？”
　　这红符上的红色，并不是什么朱墨，倒像是……血。不过这并没有什么意外的，有的时候，血也是制作符纸的重要材料，一般制符人不仅仅会用朱墨做符，偶尔遇到一些特殊情况，会用一些含着强大力量的兽血来增加符咒的效果。
　　系统的胶水应该是有效果的，也许现在它缺的就是一味血而已，只是……
　　系统无比赞同：“嗯嗯，很可能就是血，没错，说不定浇点血就好了。”
　　夏歌：“……”
　　只是这里除了她是个会流血的人，没有别人了。
　　夏歌：“你商城卖血吗？”
　　系统：“卖，不过一般为了保证不腐烂，都是冷冻的，要吗？”
　　夏歌：“……”
　　符纸一般要求的血虽然没说一定要刚出炉的，但冷冻的……
　　夏歌挣扎了半天，最后听着外面凄厉的哀嚎，叹了口气，决定还是牺牲一下自己吧。
　　“我不入地狱谁入地狱……”夏歌用镰刀小心翼翼的割开了自己的手指，挤了一滴血出来，滴到了符纸上。
　　符纸没有反应。
　　“嘶，疼啊。”夏歌面无表情的矫情了一下，盯着没有任何反应的符纸，“而且好像还没啥用。”
　　“忍忍吧，这符咒好像还是没有恢复，看看能不能想点其他的修补办法。”系统说。
　　夏歌矫情完了，忽然不知道自己为啥矫情了。
　　像是……习惯了一样。
　　要是师姐在这里的话，才不会说“忍忍吧”。
　　是她的话，会怎么做呢？
　　夏歌觉得自己好像被人惯坏了。
　　夏歌望着自己流血的食指，雪白的指尖那一抹鲜红，像是那天，师姐唇上的一抹朱色。
　　夏歌心中微微一跳，目光忽然飘了起来。
　　怎么办……她又有点想师姐了。
　　所以，果然，人是不能惯着的，被人惯习惯了，遇到一些明明很平常的事情后，一旦对方没有达到期望值，就会很容易觉得有些难过委屈。
　　以前的夏歌，从来都不会觉得委屈。
　　一开始是委屈的事情太多了便无所谓了，后来有师姐后，再也没有遇到委屈的事情，便也忘记了那种感觉。
　　夏歌矫情了一会儿，默默的把指尖的血处理干净，然后用创可贴包扎好。
　　果然，还是不要那么轻易的去喜欢一个人呀，毕竟，在一起容易贪恋，分开又太容易想念。
　　这边夏歌正想入非非，而那边，符纸上的血液慢慢化开，浸润在了符纸被红色覆盖的金色暗纹上。
　　被胶水修补好的暗纹在无人发觉的情况下引着那滴血，疯狂的汲取着血液里面熟悉的魂力还有灵气，直到每一寸暗纹都被那滴血覆盖。
　　镇魂亮起了微光，悄悄的飞出了两丝细细的云纹，夏歌不曾注意的情况下，钻入了红符中。
　　“现在要是能补好，说不定能少放点恶鬼出去。”系统开始杞人忧天，试图转移一下自己是不是真的卖了假冒伪劣胶水的心虚感：“拖得时间越长，醒过来的就越多，逃出来的也就越多，以后就更麻烦。”
　　夏歌收拾好了自己的伤之后，无奈，也懒得说它，“道理我都懂，但修不好也没办法啊。”
　　正打算开始想些其他的办法，谁知抬眼一看，红符上的那滴血不见了。
　　“……这符纸吸水能力那么好的么。”夏歌捻起符纸准备研究一下，谁知道在她准备凑上去的一瞬间！
　　“唰——”
　　符纸上，被红色掩盖的金色暗纹全部亮起来，闪烁出刺目的金光！
　　小小的空间立时间狂风骤起，红符挣扎着想要摆脱夏歌的指尖，夏歌捂着眼睛下意识的松开捻着符纸的手，顺便往后退了一步，红符散发的金光慢慢在在符纸上形成更复杂的纹路，和石桌上的阵法共鸣着，随后，归位。
　　在红符归位的一瞬间，一圈金色的光芒带着一层透明的结界从那圆桌阵法上激荡开去，宛若石子落在平静湖面上的荡开的涟漪，向着四面八方而去！
　　“嗷——”
　　甬道之外，在红符归位的一瞬间，那些在石桌阵法中逃出来，即将从土地底下爬出来的恶鬼，被结界狠狠的挡下，随后，收缩，压制，使其强制归位！
　　夏歌回过神来后目瞪口呆，随后欣喜若狂，“好了！竟然好了！！”
　　系统也欣喜若狂：“我就说我的胶水没问题吧！！还要吗？我给你打折！”
　　夏歌：“……”
　　打折也掩饰不了你坑货的本质。
　　这边误打误撞的将符纸修好了，夏歌又给这甬道补了一个结界，虽然半吊子的能力比不上菱溪老祖，但加上镇魂的帮助，也聊胜于无。
　　但是，夏歌也知道，修好了符咒，并不代表一切就结束了。
　　红符的归位也只能将出来一半的恶鬼压制回去，而那些已经逃出来的，就很难说了。
　　放出的恶鬼除非脑子有坑，否则不可能傻到自己回来，
　　夏歌刚走了几步，忽然发现自己手里的镰刀又变了。
　　也许是她修补好了红符，镇魂显得很高兴，很大方的将力量借给了她，夏歌甩了甩有着云纹的黑镰，微微勾起唇角，准备去找师姐。
　　但是走了几步。
　　她停了下来，想到了自己身为看守丹峰的丹峰掌令，在大弟子出巡的时候，怎么也得恪守职责，结果莫名其妙的出现在这个地方……师姐还带着那么多的弟子，要是她被看到了，免不得会招人口舌。
　　夏歌犹豫了一下，将戒指里的狐狸面具取了出来，戴好。
　　系统：“你有啥见不得人的，戴什么面具？”
　　夏歌叹了口气，半真半假，“唉，太厉害也是一种负担，有时候负担太重了，我怕我受不了。”
　　系统：“……”从未见过如此厚颜无耻之人。
　　夏歌可不管系统怎么想，虽然恶灵山恶鬼出世不是什么好消息，但至少修好了封印的红符，剩下的就是把逃出来的鬼都杀掉就好了，有恶鬼的死敌镇魂在手，想来也不是什么难事。
　　夏歌戴着师姐给的面具，脚步轻快。
　　“走咯，杀鬼去！”
　　= =
　　这边，时间切在红衣木偶刚刚撕裂红符，放出恶鬼之后的那一会儿。
　　丝毫不知道自己即将面对着什么的人们听着恶灵山越来越近，越来越诡异的哀嚎，虽然提高了警惕，但其实大部分人心里都觉得，恶灵山就应该有恶灵，没有恶灵才奇怪。
　　所以也只是提高了警惕而已。
　　但是，部分了解真相的宗门高层，听到这越来越近，越来越诡异的声音，表情都凝重了起来。
　　他们都知道，恶灵山之所以名为恶灵山，并非是因为其恶灵可怖，而是因为这里是封印恶灵的圣地。
　　但现在……在这片恶灵绝对不会跑出来的圣地里，听到了恶灵的嚎叫。
　　群山缭绕，山于山之间形成了一片空地，芳草鲜美，小溪潺潺，方圆约个几千米，与恶灵山盆地的一眼望不到头的距离比起来面积不能算大，但容纳来冒险的人却是绰绰有余。
　　人们穿过了野兽环伺的山林，陆陆续续的来到了这片空地上。
　　但是相较于一开始的人，显然是少了一大半。
　　山林野兽的凶残，足够让力量不够的人化作胃里的一滩骨血。
　　“这里……这里就是恶灵山的盆地？”
　　“怎么可能，这就是个空地方！恶灵山的盆地还在前面呢，再说就算是，怎么可能这么小！”
　　“……”
　　人们一边窃窃私语的交流着，一边小心的往前走。
　　顾佩玖带的一行弟子知道这里不是恶灵山盆地，喜悦的心情一下被浇了个透心凉，路且撇着嘴巴，抱怨道，“这一直走下去，哪里是个头啊。师姐，我们到盆地是干嘛啊，也是抢那什么衣魅吗？”
　　来恶灵山的时候只说是历练，并没有说清楚来做什么。
　　顾佩玖看他一眼，“是为了……”
　　她顿了顿，耳边恶鬼的嘶吼残忍，一个人凄厉的惨叫骤然打断了她的话！
　　“啊——什么东西！”
　　那是残影！
　　快到看不见的残影，将走在后方猝不及防的人生生撕成了两半！
　　那人甚至没来的及和前面的人说上一句话，整个身体便被撕开了，鲜血迸溅，和对方正聊着天的人脸上甚至还带着还算轻快的笑，谁知一回头，便见识到了人间地狱。
　　一只头发凌乱，盖着头，看不清脸颊的女人一身鲜血，一只枯瘦如柴的手抓着血淋淋的心脏，另一只手疯狂的挖着他友人的肉往嘴里塞，那心脏一蹦一蹦的，似乎还没缓过劲来。
　　“女人”显然是发现了他的目光，慢慢的抬起脸来，掉了一个眼珠子的骷髅脸上獠牙还染着破碎的血丝，对着他，咧嘴一笑。
　　这不是人，这是鬼！！是鬼！
　　“啊——”
　　那人受不了这个刺激，整个人抽搐了一下，随后两眼一翻，干脆利落的晕了过去。
　　耳边有清风吹过。
　　“女人”的笑容一僵，身形如电般闪开，下一刻，她原来所在的地方被红绸轰然击碎，红绸灵动若蛇，闪烁如电，女鬼的速度却也不慢，看到红绸追不上自己，她似乎很得意，然而下一刻——
　　路且正听着顾佩玖说话呢，突发状况一出来还有点懵的时候，师姐的天诛绫就已经飞出去了——当那女鬼飞过来的时候，路且还以为自己是哪位擅长乔装打扮的道友。
　　这道友嘴巴上的血很逼真啊，手里的心脏怎么不太像野兽的啊……
　　等等，手里为什么会有心脏！！？
　　路且正蒙着，就看到自家师姐本空空如也的手里不知道什么时候多了一把有点眼熟的剑，随后手一扬，冰冷的剑刃带起一道寒光，在空气中划过锋利的弧度，“噗嗤”一声，直直的穿透了飞过来的“道友”的脑壳！
　　不偏不倚，像是算准了角度。
　　心脏从那“女道友”的手里掉了下来。
　　“啪唧”一声轻响。
　　叶泽望着不知何时跑到顾佩玖手里的问情，僵硬的摸了摸腰间空空如也的竹子剑鞘。
　　完全……完全不知道什么时候……被拿走的。
　　顾佩玖抽出剑，天诛绫归回袖中，宽大的袖口飘扬，不知道是不是错觉，路且总觉得自己在自家师姐手腕上，看到了一抹绿色。
　　那“道友”摔在了地上，表情狰狞，在问情剑下，浑身抽搐了一下，随后，灵魂渐渐消散。
　　无声无息。
　　丹枫素衣的少女声音清冷的将之前未说完的话说完，“来这里，是为了让这里的恶灵，永远是恶灵山的恶灵。”
　　路且盯着草地上那个完全冰冷的心脏，有点浑浑噩噩的，还有点反胃，“嗯……哦。”
　　顾佩玖来到不知道作何表情的叶泽面前，将剑柄递过去，声音平淡，“借剑一用，抱歉。”
　　叶泽接回了剑，“师姐客气了。”
　　“是把好剑。”顾佩玖顿了顿，道，“有名字吗？”
　　叶泽顿了顿，道：“叫问情。”
　　问情？
　　……问情。
　　顾佩玖之前握剑的手微微动了动，剑柄的触感依稀还在，她本来还想再问些什么，一声凄厉的惨叫却骤然打断了她的话！
　　“啊——”
　　无数残影纷踏至来，为了新鲜的血肉，为了空虚的心，恶鬼们可以不惜一切代价！
　　“鬼啊啊啊啊啊——”
　　“救命！”
　　仅仅只有一瞬间，这片平地，就变成了可怖的修罗场。
　　这一切都彰显着——被顾佩玖杀死的那只恶鬼并不是结束。
　　仅仅是开始。
　　抱着捡漏想法来恶灵山的人浩浩荡荡，即使经过了那波残忍的兽潮，剩下的人也是多的一眼望不到头的，可怕的修罗场，血肉横飞，接近队伍的恶鬼基本上都被顾佩玖解决，叶泽等剑峰弟子在旁边帮忙。
　　叶泽身为崭露头角的新一代备选大弟子，实力也算的上剑峰数一数二，但是，比起顾佩玖，却总是差了一点。
　　顾佩玖专心的解决着附近速度奇快无比的恶鬼，天诛绫在她手中凌厉如刀若刃，速度如电若雷，像是一道坚韧的屏障，偶尔放出几只和带来弟子实力相差无几的恶鬼进去让他们练手，一有异常立即击杀。
　　可谓游刃有余。
　　“哧——”
　　天诛绫穿透了一只恶鬼的头颅，手腕上的绿发带随着她的动作微微飘起，一丝熟悉的感觉涌入心中。
　　那若有若无的……气息。
　　相思？！
　　顾佩玖的动作微微一顿，立时从她侧方冲出一只头面狰狞，满脸鲜血的牛鬼，趁着她愣神的功夫，张牙舞爪的朝着顾佩玖撕了过来！
　　“锵！”
　　问情带着神秘纹路的刀刃一下挡住了进攻，叶泽道，“师姐！”
　　顾佩玖收回思绪，然而心却一下乱了起来。
　　是……相思的气息，绝对没有错，是相思……
　　少女灿烂的笑靥浮现在脑海。
　　不，不对，没有理由，她没有理由来这里——
　　周围到处是厮杀的恶鬼，顾佩玖甩下天诛绫，凌空而起！
　　有恶鬼也冲上蓝天，被她毫不留情的打了下去。
　　只是一眼。
　　一眼，顾佩玖便在黑压压的一众人中，看到了那个熟悉的影子。
　　那人有着一双熟悉的猫儿眼睛，披着黑色的斗篷，背着镰刀，黑发垂下，艳红的发带相思将柔软的发尾绑起来，散发着熟悉的气息。
　　她脸色苍白，似乎很恐慌。而这种一看就很弱的人是恶鬼下手最好的对象，过不其然，一只面相凶残，缺了一条腿的恶鬼张牙舞爪的朝她扑了过去！
　　虽然看上去害怕，但她应对的不慢，素手抽镰而出，漆黑的镰刀在空气中划过冰冷的黑色弧度，然后在碰到恶鬼的一瞬间——
　　缺了一条腿的恶鬼消失了，镰刀一下挥了个空。
　　再出现时，那恶鬼已经死死的卡住了少女细瘦的脖颈。
　　女孩的脸憋得通红，手中的镰刀无力的摔在了地上，她死死揪着实体化恶鬼勒着她脖颈的胳膊，然而，一个修练不久的丹修，哪怕她是个天生神力的傀儡师，也不可能和一只修炼了几百年，修炼到实体化的恶鬼抗衡的！
　　在少女被勒住脖子的一刹那，所有的违和与疑惑，所有的怀疑与不安，在这一刻统统消失殆尽，无论真假，顾佩玖的眼睛里，只有那个快要窒息的人。
　　她承受不起任何一丝的可能。
　　她可以接受被这个人的拒绝，也可以接受这个人所有可能会有她顾佩玖或者没她顾佩玖的未来。
　　但是，唯一一点，她，接受不了。
　　那就是，死亡。
　　她接受不了的。
　　在恶鬼勒住她脖颈的那一秒。
　　顾佩玖的大脑一片空白，甚至不知道怎么去思考，她只知道，自己心疼得都快死了。
　　被自己呵护在掌心的孩子。
　　小心翼翼的，护着长大，放在心尖尖上的人，如今被恶鬼勒着脖子，生死不知。
　　——还在犹豫什么？
　　真假不重要。
　　重要的是，她顾佩玖，承受不了一丝一毫，失去那个人的可能。
　　不可饶恕。
　　……不可饶恕！
　　底下的路且不知道自家师姐窜天上干嘛去了，但他知道手无缚鸡之力的自己在这一群速度奇怪的变态恶鬼中是多么的孱弱，她哆哆嗦嗦的扯着叶泽的袖子躲在他身后，“诶诶师姐上去干嘛了……我说你小心点啊大兄弟，你们剑峰整天打打杀杀的，那么厉害，我的生命安全就就都交给你了啊……”
　　拿着问情一剑劈开恶鬼脑壳的叶泽：“……”
　　路且朝着顾佩玖飞走的那个方向看，“诶，那个人怎么有点眼熟啊？有点像……掌令？”
　　叶泽一愣，手中长剑一顿，抬眼朝着顾佩玖的方向望过去，在看到“夏无吟”的一瞬间，瞳孔微微一缩！
　　“哧——”
　　即使心中感觉部队，叶泽还是一剑劈开了一只冲过来的恶鬼，无比冷静道，“我们去帮忙。”
　　路且：“啊？帮忙？帮啥忙……欸诶你别走啊我害怕喂！”
　　两个人一边杀鬼，一边朝着那个方向艰辛的走了过去。
　　红绸勒住那只断腿恶鬼脖颈的时候，顾佩玖想，她疼不疼？
　　她快疯了。
　　血色天诛绫收紧，下一刻，宽厚的红绸一瞬间爆开，解体，化成细细的红丝，那红丝小心的避开少女，然后瞬间将恶鬼整个包裹！
　　细细的红丝宛若这个世界上最锋利的刀刃，却不急着撕碎，只是慢慢勒入躯体，一点一点的切割着肉体——明明有着可以直接撕裂的锋利，却偏偏细嚼慢咽，，直到化成一片一块的碎肉。
　　哪怕是灵魂，也可以让其尝到碎尸万断的痛苦。
　　碎尸万断！
　　顾佩玖觉得自己疯了。
　　不，她已经疯了。
　　她从来都不会用这一招。
　　太恶毒，太狠，也太痛，哪怕对于妖魔傀儡，她都是尽量让其死的安详。
　　可是这一瞬间，她失去了理智。
　　恶鬼在被天诛绫裹住的时候就痛的松开了对于少女的禁锢，嗷嗷直叫，疯狂的挣扎跳脚，然而越挣扎，那红丝就勒得越深，越来越深。
　　无情又冷酷。
　　而少女在摔在地上之前，就被一个温暖的怀抱拥住。
　　紧紧的，温暖的，仿佛在拥抱着失而复得的珍宝，她能听到这个人心脏跳动的声音，砰砰作响，又紧张，又疯狂。
　　“没事了……”人没有事，顾佩玖慌张的心一下就稳了下来，但刚才那种心有余悸，此生难忘。
　　她第一次那么清晰的意识到。
　　这世上的别离，除了婉拒，还有生死。
　　这就是爱啊。
　　少女低着眼睛，猫眼里一片冰冷嘲讽，声音却无比柔软，她揪着她的衣角，细声细气，隐约带着惊慌和羞怯，“师姐……我怕。”
　　“对不起……我……我来找你了。”她小心翼翼的，“我有话很想对你说，可是你老是不回来。”
　　顾佩玖没说话。
　　少女左手揽住了她的脖颈，右手被宽袖掩住，她低着头，在顾佩玖耳边柔声说，“师姐，我……”
　　少女低头的时候，黑发发尾的相思随风飘动。
　　气息是一样的气息。
　　但是。
　　不是相思！
　　顾佩玖瞳孔骤然一缩，随后向后猛地一退！
　　与此同时，少女的声音森冷起来，“我想你死，很久了。”
　　然而揽住她脖颈的臂膀猛地收紧，但也正是她退后的动作，少女右手刺出的骤然的匕首一歪，直直的扎进了左胸口下方一寸！
　　一瞬间的剧痛！这一刀仿佛刺入了魂灵。
　　顾佩玖脸色苍白，嘴角却微微勾起来了。
　　她轻轻的，像是松了一口气一样，喃喃道，“还好……”
　　还好，还好你不是她。
　　黑发披肩，随风而动，更衬得顾佩玖的笑容有些刺眼。
　　“还好？你不痛吗？”
　　苏缠勾着她的脖颈，声音微微有些妖娆，带着些慵懒，像是一条吐信的毒蛇，她恶毒的说，“很痛吧？”
　　顾佩玖没有看她，只是低声道：“你不是她，真的是，太好了。”
　　“哈。”苏缠轻笑一声，“看不出，你竟然那么多情呢，不过出于善意……”
　　丝丝的痛感从伤口开始蔓延。
　　顾佩玖瞳孔微微一缩！
　　“对于你这种裂魂转世的残废，往生匕可是大杀器呀。”
　　苏缠浅浅的，学着夏歌说话的方式，“师姐与其有那心思担心别人，不若担心一下你自己吧……”
　　往生匕是什么，顾佩玖不太清楚，但是，那种密密麻麻的，痛苦的感觉，却真的是清晰无比，一丝丝的渗入灵魂。整个身体僵硬无比，一动也不能动。
　　“呀，这样都被你看出来了。”
　　苏缠冷笑一声，抽出了往生匕，鲜血一瞬间迸溅而出，染红了雪白丹枫素衣的衣襟。
　　天诛绫冲过来，然而下一刻，苏缠冰冷的往生匕贴上了顾佩玖白皙的脖颈，锋利的匕首如雪的皮肤上，划开了一道细细的血痕。
　　血染春秋的气势森然的散开，两大上古衣魅不分上下，再加上顾佩玖在苏缠手里，它的动作一下停住了。
　　——血染春秋。
　　她盯着苏缠看了一会儿，一字一句，“……魔教……苏缠。”
　　意识……快要模糊了。
　　僵持。
　　苏缠轻轻一笑，“真难为你现在这个样子还能认出来，站都站不稳了吧。”
　　“为什么？”
　　即使灵魂很痛苦，顾佩玖依然很冷静，“我一个小小的菱溪丹峰弟子，哪里劳烦你一教之主委曲求全，亲自下手。”
　　“那师姐可是太看轻自己了。”苏缠轻轻舔了一下匕首，嫣红的鲜血沾在唇上，更显得那纯色鲜红，“不过如果非要说的话，那么也不是没有理由——我只是想看看，一个不流血不流泪的人，有一天……流血了，流泪了，是什么样子。”
　　“……”
　　鲜血，一滴一滴落在地上，迸开了绚烂的血花。
　　“现在，我看到你流血啦。”苏缠的笑容一下灿烂了起来，像是发自内心的觉得开心，她走近顾佩玖，柔声问，“你怎么样，才会流泪呢？怎么样才会痛苦呢？刚才——觉得痛苦吗？”
　　不远处的人群熙攘起来，似乎有什么人突然出现了，恶鬼被屠杀时候惨烈的嘶嚎更衬得这个世界宛若人间炼狱——
　　“啊，好厉害！”
　　“……”
　　“这个人是谁？怎么从来没见过？”路且惊叹的望着远处，一个背着镰刀的少女，那少女身形如电，迅疾如风，手中的镰刀勾勒着翻滚的雪白云纹，抬手翻身间便是一场毫无悬念的屠杀，路且要努力睁大眼睛，才能隐约看清那人残影之下绣着云纹的飘带。
　　她似乎在找什么人，一路走过来飘飘摇摇的，一边杀鬼一边找。
　　叶泽没有心情去看其他人，“快点去找师姐。”
　　苏缠说，“看见自己心爱的人快死了，很痛苦吧。”
　　她凑近了顾佩玖的脸颊，细嫩的手轻轻抚上去，妖娆一笑，“看见她要离开你了……也很痛苦吧？”
　　——再见，阿缠。
　　苏缠锋利的匕首抵着她的喉头，微微捏紧，轻轻吐息，“要是用这张脸杀了你，你会痛苦吗？会流泪吗？”
　　顾佩玖望着和苏缠和夏无吟一模一样的脸，脸上没有一点表情。
　　她知道，那个人，不是这样的。
　　那个孩子，在漫不经心的笑容下，拥有着这个世界上最善良慈悲的魂灵。
　　明明是一样的脸，可是，完全不一样。
　　顾佩玖一字一句，“不会。”
　　苏缠目光一寒，随后又笑了，“那你还真是个无情的人呢。若是她听到这句话，莫不是会伤了心的吧？”
　　顾佩玖虽然站着，但是往生匕的毒果然可怕，五感几乎麻木。
　　眼睛……慢慢看不见了，她说的什么……也快听不到了。
　　刚好可以填补肉体的残缺灵魂被魂毒刺激，慢慢的感到有心无力。
　　但是她有句话想说出来。
　　很想说出来。
　　苏缠轻言慢语，抚摸着顾佩玖的脸颊，“刚才那一刀，本来应该直接杀了你的……真幸运被你避开了，不过……”
　　“师姐？！”
　　不远处叶泽第一眼就看到了站在原地一动不动的顾佩玖，以及——
　　她脖颈上森然冰冷的匕首，还有……拿着匕首的人。
　　叶泽的脚步一下停住了。
　　除了路且，跟着叶泽过来的人不少，因为叶泽算得上是顾佩玖之外的第二战力了。
　　“……那不是……？”
　　“怎么回事？”
　　“那是……掌令？”
　　苏缠眼角的余光看到了叶泽等人，唇角弧度更加温柔，手上慢慢用力，将该说的话说完，“不过，你总不会那么幸运的。”
　　“那是刀——掌令在杀大师姐吗？！”有人惊叫！
　　“为什么？！”
　　叶泽提着剑冲了过去！
　　苏缠，微微侧头，看见他，眉毛微微挑起。
　　这是……孤城叶家的……遗孤？
　　这就有趣了。
　　随后“呀”的一声，“好久不见呀。”
　　叶泽拿着剑的动作一下就僵住了，对着夏无吟那张笑嘻嘻的脸，他忽然觉得手里的剑，很沉，很沉。
　　“……为什么？！”叶泽死死捏着剑，声音几乎是从牙缝里挤出来，“夏无吟！！她是你……师姐！！”
　　“你不是这样的！！！”
　　……有趣。
　　连谁是谁都认不出来的人，对她说，她不是这样的。
　　苏缠笑了，笑的很随意，她手中匕首没有松开，“哦？那你觉得，我是什么样的人呀？”
　　叶泽一下就卡住了，无言以对。
　　……夏无吟是个什么样的人？
　　时至今日，他忽然发现，他其实一点都不了解夏无吟是个什么样的人。
　　三年前如此，三年后，更是如此。
　　但是……无论怎么样，在他记忆里的夏无吟，绝对不可能忘恩负义！绝对不会……这个样子！
　　“哦~你不用说了，我已经知道啦。”苏缠看着叶泽，笑了，说话的声音甚至有些甜软，“大概，我就是个不顾自己的生死救他人于危难之间的圣人吧。”
　　叶泽的身体一下就僵硬了。
　　“来呀，圣人做坏事啦，快把她杀了吧，这样就能解恨啦。”苏缠漫不经心，“毕竟坏人做了一件好事就会立地成佛，好人做了一件坏事，就能跌下神坛，堕落成魔呢。”
　　叶泽的面色一下苍白。
　　他想到了很久很久之前，这个人曾经单枪匹马冲进恶鬼营，拖着一条断腿，颤抖着身体，抱着他的头，一字一句。
　　“……别任性了，兄长。”
　　结果，三年前，他忘恩负义。
　　即使在剑峰一路高升，他也忘不了最后夏无吟那个不可置信的眼神。
　　夏无吟……了解他吗？他也自以为了解他，所以……才会那么的不可置信。
　　叶泽的心微微有些抽痛。
　　……谁比谁高尚？
　　谁都不比谁高尚到哪里去。
　　但是，也正因为如此，他根本就提不起剑。
　　“叶师兄！动手啊！！师姐要是死了——我们都会死在这的！”
　　“……夏掌令……不，夏无吟背信弃义，大师姐对她那么好，她怎么能下的了手！”
　　“动手吧师兄！”
　　讨伐之声声声入耳。
　　叶泽捏紧了剑，他像是忽然想起来，又像是只有这件事才能赋予他勇敢向前的底气——他死死盯着“夏无吟”，“其他的，我不管，我只问你……”
　　“……屠我叶家满门的，有没有你……是不是你！！”


第168章 欣喜若狂
　　苏缠看了一眼顾佩玖。
　　顾佩玖现在魂毒深入骨髓，一动也不能动，五感退化了，估计也听不太清楚她在说什么。
　　她复又低头，看了看自己的手。
　　不过也不重要。
　　真相而已。
　　苏缠把手攥起来，望着叶泽，一个一个回答他的问题。
　　“有。”
　　“是。”
　　下一刻！问情剑冰冷的剑刃已经抵在了苏缠的脖颈！然而只是碰到的一瞬间，苏缠甚至连一根指头都没有动，血染春秋微微一荡，叶泽便猛地被一股大力弹了出去！！
　　叶泽狠狠的摔在了地上，无数恶鬼狰狞着面孔扑了上去，旁边的弟子连忙去帮忙，然而也是手足无措，乱成一片。
　　叶泽躺在冰冷的地面上，面色苍白，万念俱灰。
　　——他为什么要问出来？
　　假装不知道，不好吗？
　　——假装什么都没有发生过，不好吗？！
　　现在算什么……
　　算什么？！
　　“太过分了夏无吟！！”路且愤怒道，“你和叶泽的恩怨我管不着，但师姐对你那么好！你怎么能——”
　　苏缠没有心情跟蝼蚁说话，随手一挥，立刻，几个傀儡从芥子空间里冲了出来，朝着那路且和剩下几个丹峰弟子扑了过去！
　　路且愤怒归愤怒，但对自己的小命看得很重，一见情况不对，扭头就跑，一边跑一边骂，“夏无吟你良心被狗吃了”，骂完还不忘顺带叫上其他弟子，“愣什么啊愣！跑啊！”
　　望着落荒而逃的一群人，苏缠眼里轻蔑，声音却稍有遗憾，“没有顾佩玖，不过是一群垃圾，也撑不了多久吧。”
　　什么都听不见。
　　也快……看不到了。
　　这毒果然烈性，只是不知道这妖女说的裂魂是什么意思，如果能找到根源，那么这世上没有什么毒是解不了的。
　　即使病入膏肓，顾佩玖依然冷静。
　　绰绰约约间，顾佩玖听见苏缠贴在她耳边，有些慢条斯理的声音。
　　像是感慨，又像是有趣。
　　“让我猜猜，你在想什么呢？”
　　她声调优雅，慢条斯理，“是不是……在想要怎么活下去呢？”
　　顾佩玖无动于衷。
　　苏缠也不求她能有什么回应，只是自言自语道，“相信我——如果你活下去，一定会痛苦的。”
　　她说……什么？
　　顾佩玖本来就有些听不清了，隐约只听见了‘痛苦’之类的几个词。
　　痛苦？她顾佩玖吗？
　　哈，可笑，她顾佩玖，何惧过生死之苦。
　　只是有一点遗憾。
　　“不……会。”顾佩玖道，“不会。”
　　她不怕死。
　　可是她怕那个人死。
　　她见不得那个人，受一丝苦。
　　“我只是见不得她……”顾佩玖声音有些艰涩，她睁着有些空洞的眼睛，盯着苏缠的方向，一字一句的说，“可是如果是她想要我这条命，无所谓。”
　　——我见不得她受伤。
　　但只要她好好的，命给她又何妨？！
　　“就算……”顾佩玖唇角微微勾起了一丝笑，忍着灵魂上的痛苦煎熬，声音隐约带上了一丝怜悯，“你变成她的样子杀了我……”
　　“……你是在成全我吗？”
　　——她爱的人，不可能拿起刀刃对着她。
　　却会在面对她的爱时，用上堪比利刃般犹疑不定的目光。
　　她懂她的茫然。
　　所以她后退一步。
　　可是，她还是渴望的啊。
　　哪怕那把利刃直直的刺入心底，也比这样慢刀细磨要好呀。
　　她希望得到她的回答，却又害怕得到她的回答。
　　从前无所畏惧的顾佩玖，现在却害怕着关于那个人的每一个可能。
　　她害怕她拒绝，害怕她的未来没有她，但更害怕她受伤。
　　苏缠闻言目光一寒，“可惜要你命的不是她夏无吟，而是我苏缠！”
　　但随即又笑出了声，怜悯道：“已经听不到我说什么了吗？真可怜啊。”
　　“没关系，若是听不到，那我就传音给你听。”
　　顾佩玖沉默着，魂毒入骨，魂魄的痛苦让人几乎疯狂。
　　身体一动也不能动。
　　如果是断骨之痛，好歹能握住些什么，挣扎一下，缓解一下，可是——
　　如果说一个正常人的魂魄是将肉体填满的，那么顾佩玖如今的魂魄，在魂毒的作用下就像是缩水了之后再缩水的样子。
　　魂魄几乎丧失了肉体的所有控制权，也无法冲破肉体的桎梏，最后随着肉体的死亡而魂飞湮灭。
　　所以，即使再痛也无处可依，只有一个人，苦苦煎熬。
　　“我是说，你若活下去，会很痛苦呀。”苏缠传音，轻言慢语，“如果这张脸杀了你不会让你觉得痛苦……那么，就让这张脸的主人痛苦好了。”
　　她自顾自的说着，“若是活着看见所爱之人，因为自己被世人唾弃，被迫叛出正派，入魔教，从此生而为我爪牙，祸乱一方，你一定……”
　　她低低的笑了，“会很痛苦的吧？”
　　苏缠拿着匕首的手腕突然被握住了！
　　那手，冰冷无比，冷硬无比，死死的抓住，彷佛要抓到她的灵魂里去。
　　苏缠骤然一惊！
　　往生匕上的魂毒是她后来专门为顾佩玖这种裂魂转世的半魂所制，中毒之人五感尽失，魂体缩水永困肉身，虽死不得超生，加上往生匕身上本来对灵魂的致命杀伤力——
　　如今毒入膏肓，这人竟然还能动！？
　　顾佩玖浑身散发出了一股可怖的气息，即使灵魂的痛苦让她快要疯掉，她一双漆黑的眼睛却依然保持着冰冷到几乎可怕的理智，她死死的盯着苏缠，也许是因为愤怒，模糊的眼睛居然又看清了一点，顾佩玖一字一句道，“……你，敢。”
　　只有两个字，却字字凶狠，带着不属于正派的嗜血气息。
　　仿佛如果苏缠这么做了，下一刻顾佩玖就会不顾一切把她撕成碎片，挫骨扬灰。
　　苏缠着实是惊到了，但很快她便冷静下来。
　　——那又怎样？
　　再怎么强大，在这魂毒下，也不过是死前最后挣扎几下的蝼蚁罢了。
　　苏缠冷笑一声，扬起下巴，盯着她的眼睛，针锋相对，“真抱歉，这世上的事情，就没有我苏缠不敢的！”
　　声音张狂凌厉。
　　——顾佩玖，你有弱点，所以，你为我所制！
　　她抱着那样的期待等了一年，又一载，百年的时光弹指而过，神明的时光永无尽头。
　　她又一次一次的在期待中醒来，又一次一次在痛苦的失望中沉睡，一年又一年，她等了那么久！
　　恶灵山的恶鬼都放出来了，她还是没有回来。
　　夏无双，根本什么都不要了。
　　她说走就走了，说不回来，就真的，真的不回来了。
　　即使她像个发疯的孩子一样毁掉她所有在意的东西，她还是，还是不会回来。
　　那她苏缠还能做什么？！
　　神明时光无尽，她苏缠在这世上，还能做什么？
　　像一开始那样，做凡人的神明吗？
　　像一开始那样，漫无目的，什么都没有，什么都不在意，浑浑噩噩，跟随着信徒的信仰活着？！
　　她快疯了。
　　她……已经疯了。
　　她苏缠的弱点，已经不存在了，再也不会有了。
　　再也不会有那样一个温暖的人，牵起她的手，对她说——
　　“没人记得的话，我替你记得。”
　　“做我一个人的福神吧。”
　　——再也不会有了。
　　一身神骨，她是众神黄昏后，遗落世间唯一的残阳。
　　所以她疯狂，无法无天，无所畏惧。
　　“小心一点呀。”苏缠一点一点掰开了顾佩玖握着她拿着匕首的手腕的手，笑容假惺惺又病态，“毕竟，一不小心，你就解脱了呀。”
　　她歪了歪头，似乎是在思考，半晌轻笑一声，“不过，我也很慈悲的。”
　　“早点送你下地狱，你就再也不用痛苦了，开不开心啊，顾，佩，玖——”
　　目光冷酷无情，手中匕首就要骤然用力——
　　然而下一刻！
　　疾风！
　　苏缠的瞳孔微微一缩，强大的力量猛地将她荡开，无声无息，却又可怕！
　　威胁！
　　几乎是本能让她闪开，随后一道冰冷的劲风袭来，苏缠目光森寒，一挥匕首！
　　“锵！”
　　缠绕着云纹的镰刀与小小的匕首碰撞出灿烂的火花，戴着狐狸面具的少女衣袂飘飘，从天而降！
　　腰间缠绕着云纹的黑色飘带随风而舞，狐狸面具的少女双手按着镰刀，纹着云纹的宽袖猎猎飞舞，匕首和镰刀相接一瞬，火花四射，更衬得她眸光森森。
　　“你给我——住手！”
　　一股强大的威势瞬间爆发开来！
　　苏缠对上了面具后熟悉的眼睛，一下了然。
　　她轻笑一声，看了一眼她身后一动不动的顾佩玖，“真是……羡慕啊。”
　　“不过，也无所谓了。”
　　她的好戏还没开场，正主怎么能来捣乱呢。
　　随后匕首一甩，挥开了少女的镰刃，下一秒，整个人消失不见！
　　瞬移！
　　夏歌一踏地就要鬼影迷踪跟过去，然而才走了两步，又猛然停下了，恨恨的把镰刀甩在地上，“擦，冒牌货！！”
　　随后赶紧回头去看顾佩玖，在看到她身上嫣红的一瞬间，瞳孔瞬间缩成成针眼，失声道，“师姐！”
　　= =
　　夏歌修好红符后就在迷途鹿的指引下往这边来，来到的时候，这里已经成了一片修罗场，恶鬼罗刹，狰狞可怖至极，迷途鹿送她到地方就回去了，夏歌进来四处找，然而无论人鬼都杀红了眼，一路断腿残肢，血染一地，有的人浴血而战——真的是浴血，满身都是血认不出来脸的那种浴血。
　　这战场太大，又人鬼难分，夏歌即使开着鬼影迷踪，也找人找得辛苦，一路鬼更有凶残恶鬼挡道，杀都杀不及，越是如此，夏歌越是担心师姐应付不过来，越是担心，越是着急，效率越是低，越是找不到人。
　　匆忙的夏歌甚至连不远处的路且都没看见。
　　系统提醒她：“不是有相思吗？”
　　心急如焚的夏歌这才反应过来还有相思这个无敌定位器，然而往头上一摘……
　　一条黑底云纹的发带，安静的飘在她手上。
　　夏歌：“？？？”
　　夏歌双眼秒变兽瞳：“相思呢？！”
　　【镇魂发带：上古衣魅镇魂其一。】
　　系统：“……”
　　夏歌吓懵了，无视了镇魂得意献宝的心情，一下把手里的发带扔一边去了：“相思呢？！！我的相思呢？！！”
　　黑底云纹的发带轻飘飘的落到一只面目狰狞，准备偷袭夏歌的恶鬼头上，一瞬间那恶鬼仿佛被什么东西烫到一样，发出一声凄厉的惨叫，随后接触到发带的皮肤宛若被硫酸泼过一般开始惨烈的冒烟，它疯狂的想要把脑门上的发带摘下来，然而那发带无风自涨，迅速伸长，活活将它捆成了粽子——
　　“啊——”
　　那恶鬼凄厉的嚎叫，方圆千里清晰可闻，他疯狂的翻滚着，嚎叫着，直到最后，再也发不出任何生息。
　　系统想了想：“正所谓一山不容二虎除非一公一母……”
　　“你有了镇魂……镇魂容不下它的。”
　　夏歌到处找不到顾佩玖，心急如焚之下毫不犹豫：“那我不要镇魂了，我要相思！”
　　系统：“你这话能不能不要当……说出来。”
　　夏歌只知道相思没有了，师姐送给她的相思没有了！
　　没有相思，那么多人，她什么时候能找到师姐？
　　这么多恶鬼，师姐还要照顾那么多弟子，怎么可能应付的过来？！
　　“我要回去找相思——”
　　然而没走几步，就被几只恶鬼挡住了，夏歌想要像之前那般挥镰，结果发现——
　　镇魂不干了。
　　似乎是之前听到那句她说得“我不要镇魂了，我要相思”，结果闹脾气了。
　　镰刀硬邦邦的磕在了恶鬼的肩膀上，震得夏歌胳膊发麻。
　　系统：“……”
　　不知道为什么，夏歌很心慌，这种心慌说不上来，不是因为丢了相思，也不是因为面对着这个一己之力无法战胜的恶鬼，只是很心慌，像是马上就要失去重要之人的感觉——
　　这种感觉甚至让她根本顾不得镇魂的心情。
　　恶鬼咆哮一声，身形一闪，下一刻，巨拳狠狠的将夏歌捶倒在了地上！
　　“嘭！”
　　夏歌摔在了地上，感觉五脏六腑都快吐出来了，她挣扎着就要起来，“不行……”
　　很心慌，她为什么会那么心慌？！
　　师姐……难道是师姐？！
　　把夏歌捶倒在地的恶鬼身形健壮，对着夏歌露出了狰狞扭曲的獠牙，巨拳张开，散成一团雾气，再凝聚的时候，已经是锋利的五爪，直直的朝着夏歌的脑袋撕了过去！
　　“砰！”
　　一声枪响。
　　恶鬼的爪子一下撕了个空。
　　头顶风声作响！
　　他一下抬头！
　　好快！
　　当头落下的是镰刀，蕴这罡风戾气，少女一手握着挥下的镰刀，一手拿着一把枪，目光森然——
　　【潜能枪】！
　　【一击必杀】！
　　“锵！”
　　镰刀生生将恶鬼的脑壳削掉了半个！
　　“啊……嗷——”
　　恶鬼捂住了脑子，疯狂挣扎，也顾不得夏歌了。
　　解决了挡路的恶鬼，夏歌立刻扔下潜能枪，鬼影迷踪发动，提起镰刀就跑。
　　不需要镇魂，她自己也可以，疼一点也没关系，她不要了，她要找到相思，她要快点见到师姐！！
　　好慌，要快一点，要再快一点，不然会晚，会再也见不到的！！
　　要快！！
　　系统没感觉到夏歌的心急如焚，或者是感觉到了不以为意，它慢条斯理的说：“我要是你，我就不会去找相思。”
　　“可是它不见——”
　　系统说，“我要是你，我就会买商城里的道具，先找到人再说。”
　　夏歌：“……”
　　虽然无语，但不得不说，夏歌还是第一次那么感谢系统适时的推销。
　　系统接着做理中客：“而且我要是够聪明的话，我还会给镇魂道歉。”
　　夏歌：“……”
　　夏歌不说话，默默在商城买了定位器。
　　系统继续逼逼叨叨：“衣魅和人一样，如果接受了你，便会渴望你所有的认同。”
　　“一码归一码。”系统的声音听上去特别冷静，特别不像个不靠谱的坑货，“它偷偷丢掉了相思是它不对，但是你在它救过你几次后，再这样对它，那就是你的不对了。”
　　“你别像个始乱终弃的渣男。”
　　夏歌：“……”
　　夏歌总觉得哪里不太对，但仔细听好像又很有道理。
　　但到最后，夏歌道，“可是小傀，你不是我，我也不是个聪明人，我就是个喜欢上一个人的笨蛋。”
　　“我没喜欢过什么人，好不容易喜欢上了一个。”
　　“我想珍惜她给我的一切。”
　　想到了相思，夏歌捏紧了手里的镰刀，一字一句，“不在意我心情的东西，我也不会在意它的心情。”
　　夏歌顿了顿，“所以，我错了，但我不会道歉。”
　　系统无言以对。
　　后来夏歌也没有来得及回去找相思，心急如焚，有了定位器，她选择去找师姐。
　　但后来很沉默的，镇魂突然就又把力量借给她了。
　　也正是因为这样才晚了，但终究是没有迟。
　　远看的时候夏歌只看到了一个跟她长得一模一样的人用刀抵着师姐的脖子，她的那种心慌感觉果然没错——师姐果然遇到危险了！
　　更可恶的是，那个拿刀的居然还是跟她长得一模一样的冒牌货！
　　一开始因为对方挟制着师姐，夏歌也不敢轻举妄动，躲在恶鬼群中一边杀鬼一边暗中观察，也就听到了那个冒牌货对叶泽说的话——
　　她听到叶泽那句“屠我叶家满门的，有没有你”就蒙了，灭他家满门？她？
　　开什么国际玩笑，她连他家门朝哪里开的都不知道好不好？！灭他家满门？！他咋不上天啊？！
　　可是那个冒牌货居然代替她承认了？！
　　惊天一口大锅！！
　　夏歌终于忍不住了，但一看师姐脖颈上的匕首，忍了忍，决定再忍一下。
　　她不能冲动，她怎么样都没关系……师姐的命只有一条。
　　这冒牌货似乎有很多话要说，夏歌估摸着还能再等等，没有十足的把握，绝对不能冲出去，毕竟刀就在师姐脖子上，要在那冒牌货走神的一瞬间……
　　只是不知道那冒牌货对师姐说了什么乱七八糟的话，师姐好像很愤怒，一下就握住了那冒牌货拿着匕首的手腕，但不知道为什么，夏歌总觉得师姐的动作很僵硬，天诛绫也在一边，却一动也不敢动。
　　被牵制了。
　　夏歌盯着那匕首，捏着镰刀，是了，她也不敢轻举妄动。
　　这个冒牌货到底是谁？
　　夏歌咬牙切齿，双眸瞬间兽瞳化——
　　【侦察术】
　　然而，她没有看到对方的身份，只看到对方一袭黑衣的名字——
　　【血染春秋：上古衣魅。】
　　夏歌瞳孔骤然一缩！
　　血染春秋，血染春秋？！居然是魔教教主！
　　苏缠，是苏缠！！
　　直接导致这一切的罪魁祸首——苏缠！
　　也正是这个时候，苏缠掰开了顾佩玖的手，准备动手了——不能再等了，就是现在！
　　夏歌一下窜了出去！
　　“住手！”
　　也就是那一瞬间。
　　无尽痛苦中，顾佩玖听到了久违的声音。
　　像是回光返照，又像是安静黑暗中，唯一能穿透痛苦灵魂的声响。
　　被魂毒折磨，无处可依的魂灵仿佛看到了依赖。
　　又像是久处黑暗中的人见到了一束微光。
　　……是她。
　　和刚刚的违和感觉，不一样，顾佩玖能感觉到。
　　是那种……每一寸灵魂都在为她的存在而呐喊的感觉。
　　她爱的人。
　　哪怕只对她说一个字，都能让她在无尽痛苦和厄难中死而复生。
　　爱就是麻痹的毒药，可以让她心甘情愿的忘记所有的痛苦，只记得，她来了。
　　尽管理智告诉她，她不应该来这么危险的地方，她应该好好的被她顾佩玖护在羽翼之下，她不应该面对可能会发生的一切，她无法接受她夏无吟因为她顾佩玖受哪怕一分一毫的伤害——
　　可是，无法否认。
　　心底涌出的感情，是欣喜。
　　无法否认，她战栗灵魂的每一寸，都在为她的到来而欣喜若狂，颤抖，呐喊，喜悦，疯狂！
　　她来了，她站在了她身前。看啊，她那么可爱又弱小，明明之前打条小河马都那么费劲，可是现在，她在她身前，又显得那么厉害。
　　很高兴，很高兴你能来。
　　在她觉得痛苦难受的时候，很高兴你来了，你这样站在我身前。
　　——像个英雄那样。
　　头脑冷静的顾佩玖，中了魂毒的顾佩玖，爱你的顾佩玖。
　　无论是哪一个她。
　　都快疯了。
　　她们都在为了她的存在，为了她的气息，为了她的一切。
　　欣喜若狂。
　　痛苦算什么？
　　这都不算什么。
　　——她来了，是不是，代表着……
　　她接受了吗？！
　　她听见了她有些焦急的声音，她在唤她师姐，她显然发现了她的伤口，但是还没意识到她中毒了。
　　身体是麻木冰冷的。
　　灵魂此刻却无比的兴奋，甚至滚烫，即使魂毒的痛苦，也不能让她消减半分她爱之人为她带来的温暖和喜悦。
　　就像痛苦的人咬住了一块软木，又像是濒死的人抓住了浮木。
　　给她生机。
　　“师姐你受伤了！你怎么不说话——？”
　　夏歌觉得自己快疯了，她捂着顾佩玖的胸下的伤，试图堵住那因为往生匕而造成的伤口流出的汩汩鲜血，当然，毫无用处，只有浓郁的血腥气还有师姐愈发苍白的脸色。
　　夏歌什么都想不到，只觉得大脑一片空白。
　　这个人那么爱她，可是她在流血。
　　她只知道师姐很强大，她觉得师姐去恶灵山一定没有问题的，她觉得没有人能伤害到师姐，师姐会毫发无伤——
　　师姐那么强，她从未见过那么强的师姐受过伤。
　　可是她错了。
　　那个冒牌货，顶着她夏歌的脸，捅师姐一刀。
　　夏歌再想到师姐走之前对她说的话，只觉得心痛的要死了。
　　——师姐见到那个冒牌货的时候在想什么？
　　师姐她怎么那么傻！！
　　系统提示她，“丹药丹药！”
　　夏歌醍醐灌顶，手忙脚乱的从自己炼的丹药里挑出止血丹想要给顾佩玖喂下去，然而顾佩玖面色苍白，一动也不动。
　　夏歌快急哭了，“师姐张嘴啊！”
　　顾佩玖睁着眼睛看着她，空洞的眼睛似乎亮着微光，很温柔的模样。
　　——呀，看到了看到了，头发有点乱乱的，又不好好束头发了，这个狐狸面具，真的像她之前想了很久的样子，很适合她呀。
　　真好看。
　　然而嘴唇却依然一动不动。
　　夏歌干脆摘了面具，把丹药放到嘴巴里，嚼碎闭眼吻了下去。
　　舌尖撬开她的柔软苍白的唇，一点一点的将丹药的碎渣送进去，不能说缠绵，甚至有些粗暴，还有焦急。
　　这吻不含一丝一毫的情欲——甚至不能说的上是吻。
　　可是，这是吻。
　　顾佩玖那一瞬间，就觉得，自己活过来了。
　　她本能的，轻轻的探出舌头，舔了一下对方柔软的唇。
　　那一瞬间，渡药的夏歌微微僵住了。
　　说不出什么感觉，只觉得仿佛一瞬间，有一种被爱着，被珍惜的感觉。
　　温柔缱绻。
　　——没有人会那么爱她了。
　　她紧紧的拥住顾佩玖纤瘦的身体，把口中的丹药渡完了，却也没有再分开，她吻着她的唇，吻着吻着，突然潸然泪下。
　　——她也，从来没有这样喜欢过一个人。
　　她不知道喜欢一个人是什么样子的。
　　可是她看到师姐这个样子。
　　她觉得好难过。
　　难过的都快哭了。
　　她之前还发过誓说再也不会哭了。
　　叶泽离开她的时候她一滴泪也没有掉，可是师姐这个样子，她受不了。
　　滚烫的泪珠掉在顾佩玖的脸颊上，她僵硬的望着夏歌，眼角慢慢湿润。
　　——你别哭啊。
　　——你要是哭了。
　　我也难过的想和你一起哭。
　　“对不起，对不起对不起……”夏歌嚎啕大哭，“师姐，师姐，我觉得没有人能伤到师姐的——师姐那么厉害，怎么会受伤呢？假的，都是假的对不对？！”
　　“你说话啊！你怎么不说话呜呜呜……”
　　顾佩玖想。
　　爱上一个人真的很神奇。
　　她可以为她穿上无坚不摧的铠甲，也可以因为她卸下所有的心防。
　　如果是这个人，哪怕受伤，也心甘情愿。
　　——没有人能伤到师姐。
　　你错了啊。
　　——没有人里，不包括你。
　　只要发现你可能会受伤，哪怕一点点，她顾佩玖都觉得快疯了。
　　被伤到又怎么样。
　　至少知道，那个人不是你。
　　她心甘情愿，也心满意足。
　　夏歌哭完，又觉得那么大的人在师姐面前哭，未免太没出息了，最后哽咽着抹抹泪，假装什么都没发生过，吸了吸鼻子，给师姐包扎了伤口。不远处她听见了叶泽挣扎的动静，夏歌顿了顿，微微思索，现在她没有时间去和叶泽解释那些乱七八糟的……
　　而且，就叶泽之前问得那句话……
　　是他先问对方，她夏无吟有没有灭他家满门。
　　夏歌只是想想，就觉得有些心寒。
　　所以……就是因为这样，三年前，才会如此忘恩负义吗？
　　可是他那个时候为什么不亲自问她？
　　三年后，在她觉得千帆过尽，无所谓有无所谓无的时候，他再朝着一个冒牌货问这个问题，有意思吗？
　　——罢了。
　　如果他这么想，那就让他这么想好了。
　　反正她夏歌本来就是个大混蛋。
　　没有做过的事情就是没有做过，她没什么好心虚的，与其一会儿被发现揪起来浪费时间，不如现在假装她是另外一个人，毕竟……
　　现在，师姐的伤最重要。
　　她没时间和叶泽纠缠那些没什么卵用的过去。
　　他一开始就不信她，她又何苦去和他解释。
　　被无关紧要的人骂一千句她都不会觉得在意。
　　但师姐因为苏缠装成她的样子，就这样毫无生机的躺在这里——
　　夏歌觉得自己快难受死了。
　　像是心在被人一片一片的割。
　　与其和无关紧要的人浪费时间，不如赶紧看看师姐现在到底怎么回事。
　　她不怕流言，也不怕叶泽信了那冒牌货的鬼话来找她麻烦，她什么都不怕，她只怕丢了这个把她放在心尖尖上的人。
　　能让她喜欢的人好少。
　　好不容易遇见了一个。
　　——“我带你回家。”
　　夏歌心中微微一颤。
　　她其实，什么都能给她的。
　　她再也不说谎了，她会好好听话的，她再也不躲了，喜欢就是喜欢，爱就是爱，这个世界上，只有师姐对她最温柔。
　　只要师姐能好起来，她什么都能不要。
　　夏歌吸吸鼻子，给顾佩玖把脉，下一刻，夏歌瞳孔微微一缩。
　　脉象……毒？！！
　　“师姐，你中毒了？！！”
　　之前太激动，没发现异常，现在夏歌把完脉，才发现她中了魂毒！
　　难怪师姐只是看着她不说话！
　　魂毒魂毒，这个要魂丹才能解！
　　夏歌赶紧把之前的百魂丹拿出来，喂药之前犹豫了一下，随后用侦察术探查了一遍。
　　【往生毒：祸神所制作的神匕，专门用来毒杀残缺魂魄，令其永困肉身，肉身损灭后，魂飞破散。】
　　系统说：“……这……百魂丹没有用的。”
　　夏歌愣愣的，想到了三年前，苏缠捅了自己的那一刀。
　　——往生匕上魂毒天下之最，方能以毒攻毒。
　　一瞬间，夏歌浑身冰冷。
　　正当夏歌满身冰凉的时候，苏缠站在峰顶，这里不是很高，她黑衣飘飘，可以俯瞰一切，底下的人，也能看到她。
　　底下有人注意到了峰顶的人。
　　有人杀完恶鬼无意抬起眼，随后惊异道，“她是谁？怎么在那里？”
　　“我认识她，她好像是……丹峰的掌令？”
　　“她去那里做什么？”
　　也有人小心的说出了自己的猜测，“丹峰掌令……会吹笛子？只有……傀儡师才会……”
　　“瞎说，怎么可能！”
　　“……”
　　苏缠唇角露出了一个浅浅的笑容，拿出怀里骨笛微微一晃，白骨森森的笛一瞬间就变成了光滑玉润的玉笛，笛子上一抹鲜艳的血色游荡。
　　若是夏歌在此，大概会又惊又怒，因为那骨笛模仿的正是八荒笛的模样！
　　苏缠轻轻的把笛子放在唇边，悠扬的笛声飘然响起，那是一曲有些阴森怪异的古调，听上去有些森然可怖。
　　突然响起的笛声显然吸引了非常多的人的注意。苏缠安然的接受着四面八方的注视，笛声不停，悠然作响。
　　底下，能解魂毒的她这里只有百魂丹，夏歌不管有没有用，按照之前的方式渡给了顾佩玖。
　　顾佩玖的脸色没有任何变化。
　　夏歌戴上面具，抿紧了唇。
　　系统想了想，决定安慰一下她：“没什么大不了的，想开一点……”
　　想开？
　　怎么想开？
　　夏歌想不开。
　　两人正说着，就忽然听见山峰上传来的笛声。
　　这音色有些熟悉，音调却十分诡异的笛声，她几乎是本能的抬起头——
　　山峰上，和她长得一模一样的少女，吹着八荒笛，一双明媚的眼睛对上她的一瞬间，唇角甚至还微微勾起了一抹森然的笑。
　　夏歌瞳孔微微一缩。
　　系统：“……她要做什么？”
　　很快，他们就明白苏缠在做什么了。
　　随着笛声飘散，远远的，一片黑压压的云飘了过来。
　　滚滚浪潮，四面八方！
　　一开始大家都以为那是云。
　　但很快……
　　有人的声音微微有些颤抖，“喂……那是……那是什么？”
　　“……云……云？”
　　“是鬼！！！”
　　“还有傀儡！！是笛声！！笛声召唤来的！！”
　　“闭嘴，说不定是……是过来帮我们的呢……”
　　四面八方的恶鬼阴云，滚过天空每一方净土，一瞬间天地皆暗，飞沙走石，无尽的怨气瞬间覆盖了一切，无数傀儡踏着僵硬的脚步，从莽莽恶灵山脉而来！
　　“夏无吟是傀儡师！！！”
　　“她这是想让我们都死在这！！”
　　“天杀的！！”
　　“……”
　　目的达成了。
　　山间的冷风吹动了她玄色的夜行衣。
　　苏缠微微一笑，放下了笛子，动静之间，她感觉到了一道炽热的视线。
　　她低头，正好在一众恨不得把她千刀万剐的人群中，找到了一个人的眼睛。
　　狐狸面具下，那双眼睛看着她，冰冷无情，隐约带着恨意。
　　……夏无吟。
　　夏无吟。
　　有趣。
　　秦月的孩子，魔教的小祭司，秦双。
　　叫着“夏无吟”这个名字，呆在正派，算个什么样子呢。
　　杀了顾佩玖，再让夏无吟……或者说，秦双自己回家。
　　这就是她的目的了。
　　“夏夏。”苏缠轻笑一声，呢喃着，“别怨我呀，只不过，坏孩子。”
　　“不恋家，还是要受点惩罚的呀。”
　　再不做点什么，秦月等急了，她这个教主，面子上也不好看嘛。
　　知道顾佩玖必死无疑，苏缠的心情好了很多。
　　而因为笛声降临的恶鬼和傀儡们，也尽情开始了他们的屠杀！！
　　夏歌望着苏缠，苏缠发现了她，对着她妖娆一笑。
　　面具下目光冰凉。
　　漫天恶鬼遮天蔽日，无尽傀儡杀入重围，一开始人们还有着侥幸，直到第一个人被苏缠召唤来的傀儡毫不犹豫的扭断了脖子——
　　“啊——”
　　凄厉的惨叫！！
　　这声惨叫像是一根导火索。
　　一下群情激愤！！
　　数不清的谩骂，诅咒倾巢而出，仿佛这个世界上最难听的话都能放在她夏无吟身上。
　　但是很快，人们已经顾不得谩骂了，恶鬼和傀儡的双重夹击，足以让他们疲于应付。
　　系统：“喂喂，这口锅你可背大了啊……”
　　夏歌沉默了很久。
　　她想过很多种可能，但是她独独没有想到，苏缠会来这一招。
　　“……没关系。”夏歌收回了目光，伸手摸了摸顾佩玖有些发烫的额头，轻声说，“傀儡身份反正迟早都要暴露的。”
　　“这不是暴露不暴露了的问题了啊喂！！她在用你的身份为所欲为啊！！你难道不打算做点什么吗？！你为什么不上去啊！！”系统对于夏歌的无所谓简直难以置信，“你他妈脑子是进水了还是长蘑菇了？！你就任她这样抹黑你？！”
　　“……”夏歌死死捏紧了拳头。
　　“你到底——”
　　“我上去，谁来照顾师姐？！”夏歌吼道，“我难道要把她一个人放在这里然后去上面澄清我无所谓的名声？！名声他妈算个屁！！魔教正派你以为我在意吗？！”
　　“我不在意！！”
　　“谁抹黑我都无所谓！！把我摁到泥里踩死我也无所谓！！”夏歌吼着吼着，忍不住泪流满面，她声音嘶哑下来，“我不能……我不能把师姐放在这里一个人啊……”
　　“……她都……说不了话了，我都听不见她说话了……”
　　“其他人和我有什么关系吗，我只想要爱我的人好好的，我救过很多人，我当过那么多次雷锋，我怎么就救不了她呢……我怎么就，怎么就这么没用呢！！”
　　= =
　　望着降临的恶灵，苏缠狭长的眼睛微微眯起。
　　怎么回事……虽然很多，但数量比预料中的要少。
　　恶灵山的恶灵还没有被全放出来吗？
　　这么点……杀点杂碎垃圾还行，要是想让这些垃圾都死在这，再去祸乱人间，就有点太少了啊。
　　恶灵山的恶灵……不止这么一点才对。
　　哪里出问题了？


第169章 放手和爱
　　苏缠细细思索了一下，蓦地，目光一动。
　　刚才太急，漏掉了一点。
　　夏无吟身上的衣服……
　　上古衣魅，镇魂。
　　居然得到了镇魂的承认，难怪。
　　难怪刚才那一瞬间，血染春秋好像感觉到了什么威胁。
　　不过……也不重要了。
　　既然得到镇魂承认，也就代表着，镇魂认为恶灵山的威胁已经解除了。
　　“看来，还是要亲自去看看了。”
　　望着底下一片狰狞的血猩修罗场，苏缠漫不经心的收起笛子，该做的事情都做完了，既然无事，那就去一趟吧。
　　= =
　　夏歌吼完那些话之后，系统就像是哑巴了一样，没再敢说什么。
　　天诛绫在一边，像是安慰一般，悄悄的蹭了蹭夏歌的脸颊。
　　随后掀起了顾佩玖的袖子，想要钻回去。
　　一抹绿色映入眼帘。
　　夏歌微微一怔，觉得有些眼熟。
　　袖子落了下去，遮住了天诛绫缠在顾佩玖雪白手腕上缩小的身体。
　　夏歌擦了擦泪，小心翼翼的伸手，正想要掀开那袖子一窥究竟的时候。
　　“吼——”
　　恶鬼的咆哮声尖锐刺耳！夏歌骤然抬起眼，下一刻，顾佩玖和夏歌已经没有了影子。
　　而她们刚刚呆过的地方，赫然出现了一个被拳头砸出来的巨坑！
　　一只头面狰狞的恶鬼收了拳头，把化成斧头的手指向了夏歌。
　　夏歌单手抱着顾佩玖，绣着云纹的飘带在空气中扬起漆黑的弧度，她怕碰到她的伤口，动作不敢太大，只能躲着敌人四处跑。
　　师姐身上的檀香很淡，更浓的，是若隐若现的血腥气。
　　夏歌抿紧了唇。
　　还好镇魂加身，速度还说的上是快，勉勉强强的，甩开了紧追不舍的几只恶鬼，也算是避开了最危险的地方。
　　夏歌甩开追得最紧的那只斧头恶鬼，找了一个有溪水的山头躲起来，小心翼翼的将师姐放平在溪水边上。
　　顾佩玖因为失血过多，面颊苍白，但是她还是看着她，漆黑的眼睛亮亮的。
　　又亮又温柔。
　　百魂丹喂下去了，看上去并没有任何效果。
　　夏歌摸了摸她的额头，有些发烫，看上去似乎要发烧了。
　　夏歌从流银里找了一件的衣服，撕开一块柔软的布料，泡在溪水里湿了湿，叠好盖在了顾佩玖额头上。
　　“……师姐。”
　　夏歌对上了顾佩玖漆黑的谋子，忽然觉得很无力。
　　该怎么办？
　　她该怎么办？！
　　系统：“我这里倒是有起死回生的丹药……但是你……”
　　买不起啊。
　　“那个丹药对师姐没用。”夏歌说，“你的起死回生丹只能让身体恢复原来的样子，但是灵魂不可以。”
　　魂毒伤的是师姐的魂魄。
　　要以魂补魂，才行。
　　以魂补魂。
　　百魂丹……
　　夏歌的动作微微一顿，一个念头宛若闪电一般窜入脑海！
　　——万魂丹！！
　　= =
　　恶灵山盆地。
　　苏缠很快便找到了那个算得上是简陋的结界了。
　　但即使是很脆弱，甚至说的上是简陋不值一提的结界，在镇魂的加持下，还是有那么一点难以破解。
　　不过这难不了苏缠。
　　没费什么力气，苏缠就进去了，谁知刚刚踏入甬道，一抹犀利的红色猛地朝她冲过来，动作飞快，宛若疾风厉电。
　　“哧——”
　　苏缠单手夹住了飞过来的东西，看到了是何物，微微挑眉，轻笑了一声。
　　“唷，这是被抛弃了？”
　　相思拼命的在她手里扭动，挣扎在血染春秋的威势下，看上去毫不服输，特别有骨气的样子。
　　对此，苏缠不以为意，只是轻柔摸了摸它。
　　一瞬间，相思像是被什么定住了一般，僵硬在她的指尖，一动都不能动了。
　　“真可怜啊。”苏缠目光很温柔，“有些时候，就是这个样子。”
　　血染春秋的衣摆在甬道上拖出长长的尾巴，早已恢复成红衣的少女安静的走在甬道里，露出了圆润的肩膀和精致的锁骨，黑发披散在背后，裸露的后背娇嫩的皮肤若隐若现。
　　她似乎是在闲聊，又像是在自言自语。
　　“被抛下后，总是怀着一丝丝的可能，想着，有一天从梦里醒过来，就能看到她。”
　　“可是这世间，什么都没有辜负过我。”苏缠轻轻的挠了挠相思，“除了失望。”
　　被挠过的相思一下活跃了起来，试图再次逃跑，结果被苏缠拽住了尾巴，怎么跑都跑不了，急得摇摇晃晃，苏缠轻笑一声，觉得有趣，眼底却是一片什么都不在意的漠然。
　　“你为什么还要去找她呢？”苏缠说，“你看，你多像我啊。”
　　“总是想着，自己不是被抛下了。”少女自言自语，“只是觉得，她想一个人去很远很远的地方，累了，总会回来的。”
　　“……也许她是找不到回来的路了。”苏缠说，“想着，只要慢慢等，不要等很久，她总有一天会回来找我的。”
　　“还会担心，她说离开，她找到那个地方的路了吗？”
　　“或者，是不是在我不知道的地方受了伤……”
　　苏缠走着走着，慢慢停了下来。
　　漆黑的甬道里，没有一丝的光。
　　她喃喃道，“我……看不得她受伤的。”
　　她可以玩弄所有人于股掌之间，可以笑着看别人在她的圈套下家破人亡痛哭流涕。
　　她可以温柔的亲吻着那个人的脸颊，转眼杀掉觊觎她的每一个人。
　　她一直，一直都不喜欢顾佩玖。
　　从她顾佩玖出现在夏无双视线中的那一瞬间。
　　苏缠就知道，自己不会喜欢这个木头人。
　　因为那个人看顾佩玖的眼神是不一样的。
　　夏无双看人总是笑着的，或温柔，或乐观，或嘻嘻哈哈嬉皮笑脸。
　　但是她看顾佩玖的眼神是不同的。
　　那是见惯了人间生死流离，却没有感情的福祸之神，看不出来的东西。
　　第一次见面，夏无双说：“哈哈哈，给你介绍一下呀，这个是顾佩玖，我唯一的首领！”
　　语气骄傲又快乐。
　　苏缠描述不出那种感觉。
　　但她知道，她不会喜欢夏无双背后，那个安静凝视着夏无双的木头人。
　　那木头人看夏无双的时候，是很温柔的眼神，苏缠形容不上来的温柔，缠绵又痴情。
　　苏缠很讨厌那块破木头的眼神。
　　甚至有种想要把那双眼睛挖下来的冲动。
　　但是，让苏缠恨上顾佩玖的，是那一夜。
　　她记得那一夜，她们在竹林小筑。
　　那天晚上，她被噩梦惊醒，去找夏无双，却怎么也找不到了。
　　她很不安，赤着脚跑来跑去，到处找她，心中被恐慌和绝望掩埋，她不懂什么叫感情和爱，但是她知道，要是找不到夏无双，她就要哭了。
　　然后她找到了她。
　　这座山上的竹子，非常好看，从后山有一块凸起的望山石，坐在那里，可以看到人世万家灯火，和头顶满天星辰。
　　那个叫夏无双的少女穿着木屐，站在望山石边，那个叫顾佩玖的木头人就站在她身后——
　　苏缠想，顾佩玖永远都站在她身后。
　　她……永远都能站在夏无双身后。
　　苏缠还没有想什么，便见她忽然回了头。
　　苏缠下意识的缩了缩脖子，不知道为什么有些心虚，却又有点兴奋，还有一点点忐忑。
　　——她会看见自己吗？
　　苏缠想，她想让她看见自己，然后牵着她的手，带她回去。
　　但让她失望的是，夏无双并没有看见她，她一回头，正好对上了顾佩玖的眼睛。
　　对上顾佩玖眼眸的一瞬间，她似乎愣住了。
　　月光很温柔，苏缠看得很清楚。
　　夏无双……
　　一直笑着的，一直都很快乐的夏无双，那天，哭了。
　　对着顾佩玖，落泪了。
　　那天，夏无双抱着那破木头的脖子，然后轻轻的吻了一下她的眼睛。
　　动作很温柔，却泪流满面。
　　那一瞬间，苏缠的指甲掐进了肉里。
　　狠狠的，几乎流出血来。
　　她觉得自己疯了。
　　她没有哭，她找到了夏无双，可是，夏无双哭了。
　　不是因为她。
　　因为……别人。
　　她不知道这种从心底涌出来的东西是什么。
　　——她从来，从来都没有见过夏无双为谁哭过。
　　也许那种激烈到几乎快让她疯掉的情绪是人类说的嫉妒，或者是憎恨，亦或者是其他的什么东西——
　　但不管是什么，苏缠知道。
　　谁也不能让夏无双哭。
　　谁让她哭，她就让谁死！！
　　神明没有感情，
　　她本是最无情的神。
　　苏缠闭了闭眼睛。
　　……最无情，却只为一个人发疯的神。
　　“……我以为她会回来的。”苏缠重复了一句。
　　“可是，没有。”苏缠说，“每一次，都没有。”
　　甬道里，有空空荡荡的回声。
　　“她找到了更喜欢她的人。”苏缠说，“所以，多余了，就不要了。”
　　相思挣扎的不厉害了，像是有点不安。
　　它想到了镇魂。
　　立刻萎了。
　　镇魂很厉害，还特别狡猾，它打不过它。
　　可是它舍不得主人。
　　主人会喜欢它比喜欢自己多吗？
　　相思能听懂苏缠的话，正因为听懂了，所以开始纠结。
　　它要是找到主人，主人不要它了，它怎么办呀。
　　衣魅本来就是世间残魂和执念组成，有人类会有的七情六欲，有嫉妒，有占有，也会有畏惧，有不安。
　　当它们为人所用的时候，就会希望对方全心全意的交付。
　　全心全意，永不背叛。
　　和傀儡一样。
　　苏缠轻声对相思说，“太弱小，便没有人会永远在你身边。”
　　“一切的失去都源于你不够强大。”
　　相思想了想，动了动尾巴。
　　——你很强大，可是为什么，你想要的人没有在你身边呢。
　　苏缠：“……”
　　苏缠说：“因为我放手了。”
　　所以，她独自一人，在痛苦的等待中，沉睡五百年。
　　相思：为什么放手呢？要是我够厉害，我肯定抓着主人的头发，把镇魂踹开，死都不会放手的。
　　苏缠：“要是她疼，你要怎么办呢？”
　　相思：……
　　相思想了想，要是主人会疼，那还是赶紧放手吧。


第170章 你回来了
　　苏缠想。
　　她后悔吗？
　　处心积虑，步步为营，她计划了那么久，排除了万千障碍，千帆过尽，到最后，只因为她一个眼神。
　　她就放手了。
　　苏缠觉得自己是后悔的，可是她也不懂什么是个后悔的感觉，因为她一直都觉得，她会回来的。
　　可是人走了，怎么还会回来呢？
　　可笑她将近千载的年岁，还参不透这一点简单的道理。
　　红衣的少女走着，不紧不慢，她能听见外面厮杀声震天作响，那些自诩正派实则觊觎着不属于自己之物的人，正在接受着他们应有的惩罚。
　　而
　　因为他们的贪婪所遭受的痛苦，所产生的仇恨，所付出的代价——
　　人们总是喜欢推卸责任。
　　但责任总要有人来承担。
　　苏缠想到了那个要承担一切的少女。
　　她想到她的时候，总是会想到她们在老祖寝陵的第一次见面。
　　她假装被藤蔓束缚，奄奄一息。
　　那个时候……
　　——“相信我！”
　　——“……我一定能救你！！”
　　她虚情假意的唤她一声夏夏，而她真心实意的用命来救她。
　　一腔赤诚，满心热血。
　　连血染春秋都能被那双热烈的眼睛感动。
　　只是无情的苏缠，从来都不会为无关紧要的人施舍她的半分怜悯。
　　“要是她不要你了。”苏缠轻笑了一声，把相思提起来，“就跟我玩好吗？”
　　相思僵硬在她手里，没给她任何的回应。
　　“看把你吓得。”苏缠随意的把它在指尖打了个蝴蝶结，像个红色的小戒指。
　　“不过，你也没什么拒绝的余地呀。”
　　相思假装没听见。
　　苏缠也不以为意，“既然你被落下了，那说明她带着镇魂来过这里了。”
　　但是……
　　若是没有老祖的魂力，谁都不可能修得了天符。
　　尽管隐约觉得不对，但是苏缠并不担心。
　　一脚踏入了甬道尽头的石室，苏缠抬起头，漫不经心的扫了一眼，早有预料，之前的弃子木偶不见了，应当是被处理了。
　　但是在看到石桌上，金色符阵上，完好无损的红符的一瞬间，苏缠的瞳孔骤然一缩！！
　　“不可能！”
　　一向笑若云淡风轻的苏缠，感觉自己笑不出来了。
　　似乎一瞬间来到了极北的冰原，整个身体悬浮在冰冷刺骨的海水里，无法动弹半分。
　　“……不可能！”
　　她还记得她说过的话。
　　“恶灵山是我毕生心血。”
　　“……我希望……里面无辜的魂灵永远安息。”
　　“我不希望任何人接近它……”
　　“……”
　　苏缠记得夏无双说过的每一句话。
　　“里面的天符只有我能动，也只有我能修。”
　　夏无双走前，制作了只有她独特魂魄才能接近的天符作为封印恶鬼的“门”。
　　本来苏缠也是没有办法破坏天符的。
　　但……
　　“我已经……不相信任何人了。”
　　“我可以相信你吗？”
　　但是夏无双信任她。
　　所以，她给了她寄存着自己一丝魂魄的魂木种子。
　　长成的魂木可以模仿她的灵魂，接近天符，毁坏和拯救，都轻而易举。
　　而之前破坏红符的傀儡，便是由魂木所制。
　　苏缠闭上了眼睛。
　　……而现在，天符，被修好了。
　　过了很久很久。
　　也许只是一瞬间，也许是很久。
　　苏缠笑了。
　　“哈哈……”
　　笑声很小，很细，慢慢的……
　　“哈哈哈哈哈——”
　　越来越大，甚至几乎说得上是狂笑。
　　相思被吓到了，缠着她的手指，整个都在颤抖。
　　苏缠望着那不断在金色符阵上旋转的天符，睁大了眼睛，里面都是狂喜，“你回来了！！”
　　原来，原来——
　　苏缠捂住胸口，那里的心脏热烈的跳动着，她的气息十分的不稳，一会儿狂躁，一会儿温柔，一会儿又疯狂起来，震得整个石室都在不停的摇晃。
　　她的眼睛一会儿漆黑，一会儿赤红。
　　你回来了，比什么都好。
　　夏无吟，夏无双，难怪，难怪！！！
　　她早就觉得很相似了，她早就感觉到了！！
　　她一直看不起顾佩玖那个废物，觉得她只是爱上了一个冒牌货，但没想到，最后被蒙蔽眼睛的，却是她。
　　只是她太偏执，她觉得，除了夏无双，谁都配不上她的爱。
　　没有人可以和夏无双相似，哪怕一点点，都不行。
　　即使知道自己也在心动。
　　但是，她对所有人都能冷酷，包括自己。
　　心动又怎么样，这辈子能让她苏缠心动到快死的人，只有她夏无双一个啊。
　　可是面对夏无吟的时候，她会觉得有点害怕。
　　她也不知道自己在害怕什么。
　　也许，她只是怕有一天，自己等不下去了。
　　所以她把夏无吟作为随时都可以抛弃的棋子，玩弄于股掌之间。
　　她比顾佩玖更无情，对自己更狠。
　　“真是……戏剧啊。”
　　很久很久，苏缠的气息才平静下来，她望着红符，一双眸子变成了异色。
　　左眼漆黑，右眼鲜红，妖异得好看。
　　总是这样。
　　命运总是用千般方法来戏耍她。
　　在她所有的坏事都做完之后，命运便猝不及防的将真相摆在面前，尽情的嘲弄着她的自以为是。
　　也许是报复吧。
　　可是……没关系。
　　苏缠低低的笑了，笑声低低的，浅浅的，不似之前那般疯狂，但是有种说不出的黑暗和阴郁。
　　这阴郁里，参杂着喜悦，还有一些其他的东西。
　　“没关系……”她喃喃着，素白的手轻柔的抚摸着红符，红符刚刚被修补好，隐约还有着新鲜的血腥气，“你果然回来了。”
　　“……你回来了，就好。”
　　如果命运用这种方式报复她，那么她毫无怨言。
　　没有等待过的人，永远都不知道，无穷无尽的等待，是多么的痛苦。
　　她在无望的等待中沉睡了一次又一次，然后，一次又一次在期待中醒来，迎接再一次的失望。
　　她的回归，是命运赐给她苏缠最甜美的礼物。
　　她只觉得幸福。
　　哪怕对方是憎恨她的。
　　她也觉得可爱。
　　——这个世界上，终于有她爱的那个人了。
　　只是这样，就足够了。
　　哪怕她疯狂的报复她，哪怕她让她死，都行。
　　什么都可以。
　　只要你在我的世界里。
　　你做什么都可以。
　　不过，既然都做了坏人，那么干脆，就坏到底好了。
　　苏缠望着红符，一黑一红两个眼睛亮着痴迷的光，唇角的笑容却浅而温柔，“我永远是你的福神呀。”
　　皈依我吧。
　　哪怕你满身罪恶，世人唾弃，我也会永远向你敞开我的怀抱。
　　你是我的信徒。
　　要听神明的话。
　　哪怕亲手杀了神明。
　　也一定要在她怀里呀。
　　苏缠手微微一颤，手中，恰是一块魂木。
　　小相思疯狂的扭动起来，试图阻止她，苏缠道，“你阻止不了我的。”
　　相思无法理解苏缠的想法。
　　——为什么喜欢她，还要伤害她？
　　苏缠轻笑一声。
　　“因为她，爱上了别人。”
　　“我没有办法改变她的心意。”苏缠望着手里的魂木，声音轻柔，“而且，我争得也太晚。”
　　相思：为什么会晚？
　　“因为我失误了。”苏缠顿了顿，轻笑一声，“也是我活该。”
　　她一直以为，白骨哀是夏无双的本命魂器，如果夏无双回来，那么白骨哀一定会有些反应。
　　夏无吟出现的时候，尽管各个方面都相似的可怕，可是白骨哀毫无反应。
　　——为什么毫无反应？
　　苏缠微微一怔，像是想起来什么一般，拿出了骨笛，素手轻轻一拂。
　　下一刻，她表情沉寂下来。
　　……没有任何魂印。
　　现在想来，夏无双当时表面上说是将魂器托付给她，实际上，应当是……送给了她。
　　所以，早就抹去了笛子上她的魂印记吧。
　　只是对于这个笛子，她一直都是作为心爱之物珍藏，甚至为了她去学吹笛子，她学会了夏无双会的一切。
　　苏缠才华一绝，不比夏无双差，甚至可以说得上更胜一筹。
　　结果什么都会了，尘埃落尽，她到最后，还是没有学会夏无双放下一切的洒脱。
　　她一直都没有想过这个笛子会是她的，所以她从来都没有在上面刻上魂印的念头。
　　也许若是她早一点……如果她再洒脱一点，也许就能发现，她以为是找到爱人钥匙的东西，其实，什么都不是。
　　只是一个夏无双存在过的证明，而已。
　　但是她无法洒脱，她对于她的离开耿耿于怀。
　　所以，她面对着正主，却像个瞎子一样，错过了一切。
　　相思无法理解她的想法。
　　——你这样是错的。
　　“你还太小，不懂的。”苏缠抚摸着魂木，上面相似的气息让她有些贪恋，她目光温柔，“到现在，我已经无所谓对与错了。”
　　她一条错路走到现在，早就没办法回头了。
　　苏缠永远记得少女仰头望向她时，那冰冷无比的眼神。
　　她站在顾佩玖身前，像个英雄。
　　冰冷的刀刃，却指着她的脖颈。
　　苏缠咀嚼着夏无吟那个眼神。
　　低低的笑了。
　　“……真是可爱的眼睛啊。”
　　重活一世的夏无双，什么都不记得的夏无双。
　　却还是会像之前一样，努力的保护自己能保护的所有人。
　　冰冷的刀刃永远指向前方，后背永远给爱的人。
　　其实没有什么区别。
　　只要你在这个世界里，就没有……任何区别。
　　苏缠左手放在胸前，感受着不停跳动的心脏。
　　“……只要你在。”
　　“什么都不重要。”
　　魂木刹那间变成了一个巴掌大的小木偶，四肢小巧，没有脸，它啪唧啪唧跑到阵台上，跳起来抓住红符。
　　“等一下。”
　　抓着红符的小木偶歪着头，看着笑得温柔的主人，有些迷茫。
　　苏缠咬破了手指，用血在小木偶脸上，温柔的画了一个灿烂的笑脸。
　　如果夏歌在这里，定会毛骨悚然。
　　那张脸，和顾佩玖送给她的那只木偶，一模一样。
　　苏缠低低的笑：“这次，我不会放手啦。”
　　小木偶得了脸，也很兴奋，两手一扬，被撕破的红符洋洋洒洒的碎了一地。
　　自此，恶鬼的哀嚎，响彻云霄！


第171章 我不会死【虐】
　　汹涌的鬼潮。
　　如果说，一开始的鬼潮人们还能应付，那么现在的鬼潮，则是完全无法招架。
　　它们见缝插针，无孔不入，疲于应付的人们已经濒临了崩溃的边缘。
　　“为什么还有！！”
　　“好像……又多了！！”
　　“……”
　　恶鬼，变多了。
　　撕心裂肺的惨叫，还有鼻尖浓郁的血腥气，都预示着某种不详。
　　“嗷呜——”
　　夏歌甩下镰刀，画了一个结界，借着镇魂的力量，暂时将恶鬼抵御在结界之外。
　　然而镇魂从刚才开始，气息就十分的不稳，像是遇到了什么不安的事情。
　　但是夏歌没有那么多精力顾及那么多细节，万魂丹缺的材料都可以用高价从系统商店买回来，但是最主要的材料，一万个魂魄，是最让夏歌觉得有些头疼的。
　　诚然，外面的恶魂一抓一大把，但是……
　　她不可能跑出去对它们说一句“你们快过来吧我要炼丹了哦”，就算说了，它们也不可能乖乖进炉子里让她炼啊！
　　望着到手的一堆材料，什么都齐了，但三年来积攒的积分也快挥霍光了。
　　毕竟系统商城买东西虽然齐全，可贵也是真的，夏歌一般很少在上面买东西，能找的都去黑市找全，但现在没时间给她慢慢搜集材料，只能这样做。
　　可是材料齐了，恶鬼之魂，应该怎么做？
　　“……”
　　夏歌第一次觉得有些束手无策。
　　她看了看丹卷，上面的材料和方法写得很清楚，丹诀也很清楚，什么都很清楚……
　　“要将所有的恶鬼都聚集在一起……”
　　夏歌微微捏紧了丹卷。
　　她走到顾佩玖身前。
　　顾佩玖的眼睛已经闭上了，黑发温柔的披在肩头，衬得睫毛纤长，肤白如雪。
　　安详的像是再也不会睁开眼睛一样。
　　有那么一瞬间，夏歌开始怕死。
　　不是因为答应别人“不能死”而怕死，而是真正的，从内心深处，衍生的那种，对死亡的惧怕。
　　“……小傀。”
　　夏歌喃喃道，“你说……人死了之后，是什么样的？”
　　小傀也不确定：“大概就是……那个，你上次在那边见过的，豆豆那样的吧。”
　　什么都忘记了，只有一腔执念。
　　“这样啊。”夏歌蹲下来，轻轻的握住了顾佩玖的右手。
　　师姐一向温暖的手，此刻摸起来，却微微有些凉意。
　　夏歌不记得，这几年，她多少次牵着这手，走过丹峰开遍的绣球花，和漫漫白花儿的山道。
　　她的手慢慢往上，拂过天诛绫，最后落在了那和天诛绫的布料比起来，有些涩的布条上。
　　夏歌看到了它的真容。
　　那是一条缺了角的绿发带。
　　夏歌有了相思之后就找不到她曾经的绿发带了，因为也不怎么重要，所以从来没有费心力去找过。
　　她也想过，可能落在师姐那里了。
　　但是……
　　却从未想过。
　　一个不起眼的绿发带而已，会被她带在身上，这般珍藏。
　　就像不起眼的她一样，三年来被她呵护在怀里，这发带也是这般从未经历过风雨的模样。
　　让她这个从苦难中活过来的人，差一点就忘记了什么叫委屈。
　　温热的泪水，一瞬间滑下了眼眶。
　　夏歌闭上了眼睛，握着顾佩玖的手，心又软又疼。
　　爱一个人是什么样子的呢？
　　大概就是，有了软肋，也有了铠甲。
　　夏歌觉得，自己已经什么都不怕了。
　　“小傀。”夏歌自言自语，“你说人，为什么这么奇怪呢？”
　　她从商店买了一个药丸，吞了下去。再用被镇魂加持过的镰刀在顾佩玖身边画了一个圈子。
　　随后慢慢的解开了镇魂的腰带。
　　系统：“宿主，你……”
　　当一个人真心的，坚定的想要脱下衣魅，并且那股决心非常大的时候，衣魅可以做出选择。
　　拒绝，或者服从。
　　少女一点一点将玄色的衣服脱下来，潺潺的流水，雪白的肌体柔软无比。她换上了一件简单的夜行衣，将镇魂叠好，放在了顾佩玖身边。
　　圈子的力量并没有随着夏歌脱下衣魅而消失，反而因为更加靠近镇魂，力量更强大。
　　脱下镇魂，夏歌的感觉很沉重，就像是登仙的凡人忽然被打下凡尘，整整掉了一阶。
　　系统：“……你想做什么？”
　　然而她不以为意，也没有回答系统的话，她只是蹲下来，轻声对镇魂说。
　　“以后，你想要什么我都能给你。”
　　镇魂沉默着呆在顾佩玖身边。
　　“所以，师姐，拜托你了。”
　　下一刻，有着云纹的镰刀猛地从一边掀起，在夏歌和镇魂之间的土地上冰冷的划下一刀深深的刀痕。
　　夏歌任镰刀掀起的尘埃打在面具上。
　　她凝视着镇魂，分毫不退让。
　　作为有过“协议”的衣魅，夏歌能够清楚的感受到镇魂的心情。
　　——愤怒。
　　它在愤怒。
　　一个比衣魅弱小的人，脱下衣魅去送死，对它来说，是一种侮辱。
　　——可是它同意了。
　　拒绝或服从，它选择了服从。
　　也许这就是最好的答案。
　　夏歌垂眸，“我知道你说过，弱者没有话语权。”
　　“我是不够强。”
　　夏歌摸了摸自己的胸口，轻声说，“可是……我不想，连自己的心都是懦弱的。”
　　镇魂一动不动。
　　“如果没有强悍的力量。”夏歌说，“那就要有一个勇敢的灵魂。”
　　“歪理那么多。”系统说，“有把握的叫勇敢，没把握的叫蠢。”
　　“我知道。”
　　夏歌站起来，“所以我真不是什么聪明人。”
　　系统忽然有种不好的预感：“……你要做什么？”
　　“我知道，地级的炼丹师是什么样子的。”夏歌没有回答，只是望着圈外，她画了两个圈，一个是保护她和顾佩玖的大圈，一个是完全保护顾佩玖，有镇魂相护的小圈。
　　而现在，圈外不知道什么时候，多了无数觊觎她的恶鬼，它们在圈外徘徊，却一步也不敢进去。
　　她把材料抱在怀里，穿着简单的夜行衣，戴着面具，一步一步往圈外走，“真正的地级炼丹师，以天为盖，以地为炉。”
　　她距离地级炼丹师，只是差一步而已。
　　然而，这一步，宛若天堑。
　　需要机缘和大气运。
　　她不是叶泽，没有那种气运，对于跨过去跨不过去，她也不以为意。
　　夏歌一直都没有什么兴趣跨过去，因为她一直觉得，这个世界上，可能没有什么人，能让她冒着生命危险，跨越这道等级的天堑。
　　真正的地级炼丹师，除了精湛到无可挑剔的炼丹技巧，也要有着勇不畏死的坚韧灵魂，可以接受天道的洗涤，感悟天道的变换，以天为盖，以地为炉，借天地大灵，化地级神丹。
　　——人为什么可以那么奇怪呢？
　　明明之前对于恶鬼这种东西，还怕的要死要活的。
　　之前有镇魂加身，可以把恶鬼当成豆腐白菜一刀切，可是现在没有了镇魂，她站在这里，竟然也不觉得害怕。
　　夏歌想，这真是……太奇怪了。
　　——她没有那种可以化腐朽为神奇的运气。
　　可是她可以为了一个人，有面对痛苦和恶鬼的勇气。
　　夏歌总是相信，勇敢并且爱笑的人，总不会太倒霉。
　　系统：“你疯了？！快回去啊！！不要再往前走了！如果失败了——”
　　“如果失败了，我们就死在一起吧。”夏歌咬破了自己的手指，“小傀，说句实话，认识你很开心。”
　　系统：“……”
　　嫣红的鲜血从指尖流下来，夏歌却觉得不疼。
　　明明之前在补红符的时候觉得疼的要死，但是夏歌现在却一点都不觉得疼。
　　哪怕没有人安慰，也一点都不觉得委屈。
　　圈外的恶鬼们眼睛都红了。
　　它们能够清晰的感觉到那血液里蕴含的巨大的灵气。
　　夏歌开了灵窍，本体又是祭司，灵力天生强大，对于恶鬼而言，简直就是令人垂涎的，最美味的糕点。
　　少女赤着脚，抱着药材，披散着黑发，一步一步的走出圈外。
　　“嗷——”
　　一瞬间，圈外的恶鬼宛若看到了新鲜的糕点自动飞到自己口中一般，口水流了一地，随后猛地朝夏歌扑了过去！
　　“诶……现在，可不行。”
　　夏歌一个闪身，远远离开了那两个圈。
　　——她不能让师姐，看到她那个样子。
　　太狼狈了。
　　因为，她没有大气运，如果想要踏入地级丹师，最快的办法，就是“凤凰涅槃”。
　　——粉身碎骨，得以永生。
　　她找了个山头停下了，一回头，恶鬼一蜂窝的扑了上来！
　　夏歌哈哈大笑，“就只有这么一点吗？”
　　“再来啊！”
　　恶鬼的利爪撕碎了血肉！
　　夏歌一动不动，手中的丹诀骤然一换！
　　“嗷呜——”
　　血肉被撕开的一瞬间，无数恶鬼相继而来，正在与恶鬼们厮杀的人们震惊的发现所有的恶鬼都停止了动作，它们像是嗅到了更美味血肉的狼，一个一个露出了尖锐的獠牙，朝着一个方向狂奔而去！
　　“发生了什么？”
　　“不知道……不过总算能松一口气了！”
　　“真要命啊……”
　　“真想不到，那个夏掌令居然是傀儡师……”
　　“别说了！老子一定要弄死他！！”
　　“……”
　　系统：“你疯了？！你会死的！！”
　　很痛苦。
　　恶鬼缠身，撕碎血肉，碰撞灵魂。
　　她不会死。
　　她之前在系统商店买的药，是“无限再生”。
　　无论肉体怎么撕裂，哪怕碎尸万端，在三天内，都会无限再生。
　　除了疼一点，没有什么。
　　可是慢慢的，就不痛苦了。
　　夏歌什么都听不见了，她的灵魂开始漂泊，远远的浮起来，望着底下那个被尽情撕扯的肉体。
　　越是空灵，越是可以感受到自己的心。
　　真正的地级，无论是哪一种地级。
　　都是不需要肉体，超脱于凡的存在。
　　她感受着，天道的运行，世界的变换，超脱本心，这个世界的存在理由，以及，让她回归的，唯一执念。
　　这执念就像一根风筝的线，让她在体悟地级玄妙的同时，不至于迷失自己。
　　夏歌清楚，自己想要什么。
　　飘忽的心灵与天道结合，一瞬间，所有的一切都是清灵的。
　　她可以看到平时她看不到的一切。
　　以身饲鬼，只为了求一个圆满。
　　——你会死的！
　　夏歌望着越来越多的恶鬼，漫山遍野的鬼魂似乎都被这具躯体吸引，它们发现，这血的味道像是毒药，欲罢不能。
　　可是这个人像是永远都不会被啃食一般，啃掉了这边，马上就会长出那一边。
　　恶鬼们觉得自己很兴奋。
　　夏歌听到了自己对系统的回答。
　　——“我不会。”
　　循着天道的变化，魂体的夏歌掐住了丹诀！
　　刹那间！
　　所有的恶鬼动作都停住了！


第172章 陌路之歌
　　而在丹诀成型的这一瞬间。
　　天地风云变幻，无尽的灵气滚滚而去，星移斗转，半空之上形成了一个巨大的漩涡，被美味鲜血吸引过去的无数恶鬼惨叫着，嘶嚎着，被漩涡吸了过去，在漫漫天宇中被旋涡里锋利如刀的灵气绞成碎片。
　　“天啊——那是什么？！”
　　“……是地级……是地级的丹师！！”
　　从恶灵盆地回来的苏缠仰起头，望着天空中阴暗深邃的漩涡，以及无数被吸过去的恶鬼，漆黑的眸子深不可测。
　　相思缠在她的指尖，不敢动。
　　恶灵山的恶鬼已经全部被她放出去了。
　　苏缠望着漩涡，轻轻一笑。
　　这天下大乱，你便不会走了。
　　真好。
　　夏歌不知道苏缠对她的评价，也不知道对方令人窒息的脑回路。
　　她感觉魂体的自己轻飘飘的，天道像是一条柔软的丝带，想要将一切都坦诚在她的眼前，却又欲语还羞。
　　一些模糊的记忆似乎开始清晰，又很快模糊了下去。
　　天道触手可及。
　　仿佛再踏一步，就能解开这个世界一切的谜题，仿佛再贪恋几分，就能让灵魂更上一步。
　　然而，不能。
　　夏歌目光坚定。
　　什么都不重要。
　　凌乱的一切，纷杂的一切，恶鬼的嘶嚎，人们的议论——
　　都是迷惑她继续停留的迷障。
　　都不重要。
　　——最后一步了！
　　只要完成这一步，就能踏入至臻，涅槃重生，万魂丹成！
　　夏歌目光一锐，手中丹诀就要换掉，谁知在换掉之前，她的动作骤然停住了。
　　除她之外，漩涡会吸掉所有魂体状态的存在。
　　不远处，黑衣的少女明明戴着面纱，夏歌却能清晰的感觉到，她在凝视着她。
　　夏歌的动作僵住了。
　　天空中漩涡巨大，无数恶鬼成群结队的被吸了上去，那黑衣的少女朝着她微微一笑，随后一点一点的向着漩涡飞过去。
　　风很烈。
　　少女的面纱被吹开。
　　分不清迷障与现实，也搞不清楚成功与失败。
　　夏歌的瞳孔猛地缩成了针尖，手里的丹诀一下就散开了！
　　“不要！！”
　　空中的漩涡一下凝固。
　　而在那一瞬间，黑衣的少女笑了，精致的小脸一下狰狞，她咧开血盆大口，一瞬间化作了可怖的恶鬼，挣脱了停滞漩涡的束缚，张牙舞爪的朝着她飞了过来！
　　恶鬼之所以撕咬夏歌的身体，不会在意魂体，正是因为万魂丹的丹诀会隐藏她的魂体位置，并且让恶鬼认为身体和灵魂是在一起的，而刚才那一瞬间，她暴露了魂体的位置！
　　刚刚看到的，是天道蒙蔽她的假象！！
　　果然……玄级晋升地级，哪里会有她想的那般简单！
　　“每次，都是这样。”
　　微风吹动她柔软的黑发，苏缠望着那个松散的漩涡，“……都是这样，不顾后果。”
　　“不过……也罢。”
　　苏缠轻叹了口气，轻轻的动了一下手指，声音带着细细的笑。
　　“谁让是你呢。”
　　就在夏歌准备掐丹诀补救的下一刻，松散的漩涡仿佛受到了什么控制，一瞬间旋转的更烈，朝着夏歌撕过去的恶鬼眨眼间又被强烈的吸力吸回了漩涡，在狂乱的灵力刀刃下被绞成碎片！
　　为什么突然又动了？她明明没有来得及掐丹诀……？
　　夏歌微微一怔，但马上回过神来，漩涡已经将其余乱七八糟的材料也吸了进去，加上恶鬼，刚刚好！
　　她抓紧时间凝聚精神，按照丹卷上的步骤，将聚灵诀融合到了一起！
　　一瞬间，天地灵气凝聚长空，万里风光灿烂耀眼，无尽绵延的恶灵山似乎都被天空灿烂的金光染成了金色，恶鬼的嘶嚎不再，云散雾开，两颗圆溜溜的赭色丹药在天空中飘荡，天空中似乎有彩凤围绕着赭丹欢喜的轻鸣，还有金龙缠绕丹药咆哮的虚影，很快，龙凤虚影散去，取而代之的是鬼魅魍魉踏云而来，两颗小小的丹药，一瞬间在众人眼中，演绎了浮生万象。
　　仿佛昏暗天空中的两颗太阳，照耀着所有迷茫的灵魂。
　　夏歌之前残破的躯体之前被恶鬼叼着，差点被吸进漩涡，好在丹诀而成的灵力漩涡除了魂魄和材料，并不会吸引其他的东西，所以在抵达漩涡的一瞬间就被漩涡像个破布麻袋一般丢到了某个山头。
　　夏歌回到了身体里，忍着剧痛，从这具残破的躯体慢慢睁开了眼睛，踉跄的站起来，手颤抖着掐好最后的丹诀——
　　“丹成。”
　　一刹那，所有的虚影消失殆尽，两颗丹药滴溜溜的旋转着，宛若两颗流星，被夏歌抓到了手心。
　　而两颗耀目丹药的去处，也将人们的视线，引到了山峰处，戴着面具的少女身上。
　　“……那是谁？！”
　　“不认识啊。”
　　“她戴着面具……”
　　“不管怎么样，一定是新晋的地级丹师！！”
　　“天啊，不知道是哪个门派的天才，看上去很年轻……比夏无吟……”
　　“别提那个名字了！”
　　“说的也是，晦气，晦气。”
　　“……”
　　人们议论纷纷。
　　而谁都没发现，一个角落，没有跟菱溪峰众弟子一起活动的常念背着长剑，手里一只银铃铛不停的震动着——
　　他颤抖着抬起头，望着被金色天空覆盖的山峰上，炼出地级丹药的玄衣少女。
　　那是……
　　苏缠安静的站在山头，风吹动了她红色的裙摆，天空中未散的金光映着她唇角浅浅的笑弧，宛若一个陷入热恋的少女，真挚而深情的望着让她不惜一切代价的那个人。
　　救了她一次呢。
　　苏缠想，又忍不住笑起来。
　　真好呀。
　　只是想想，就觉得心窝里都是甜甜的，开心呀。
　　夏歌没有注意到苏缠的目光，漆黑的夜行衣被恶鬼撕扯的破旧不堪，但系统商店的药却着实有用，尽管很痛，但是身体看上去完好无缺。
　　完好无缺到谁都想不到曾经这具躯体曾经被恶鬼撕成了破布娃娃，然后又一点一点的长回来。
　　以身饲鬼而成的地级丹师。
　　哪怕从鬼门关走回来，系统晋级成功的提醒在耳边回旋，她也没有丝毫感觉。
　　没有那个人睁开眼睛，笑着对她说“恭喜”，哪怕踏上风月之巅，她便不会感觉到半分的荣耀。
　　夏歌捏着两颗救命的丹药，步履蹒跚的往下走，一步一步，像是仪式一般走进第一个圈，然后跪到顾佩玖身前，摘下面具，嚼碎了丹药，吻住了她的唇，一点一点的将药渡给了她。
　　镇魂守的很好，师姐并没有遇到什么意外。
　　夏歌握紧了顾佩玖的手，十指相扣。
　　唇舌交缠，温柔缱绻。
　　相思急迫的想要挣脱苏缠的指尖，却怎么也弄不开，焦急无比。
　　苏缠望着底下那个吻着别人的少女，唇边的笑容慢慢冷了下来，心中的甜意慢慢变苦。
　　她却也不急。
　　“总要等到最后的。”
　　半晌，她轻笑了一声，似乎漫不经心，又似乎，针锋相对。
　　区区万魂丹，最多补全得她顾佩玖被魂毒摧毁的半魂，然而……
　　那又怎么样呢？
　　她苏缠往生匕的魂毒，想送谁走，谁能留下？
　　何况区区一个半魂。
　　夏歌喂了药，纤长的睫毛垂下来，天宇灿烂的金光和丹香飘荡在整个树林，然而，她想要救的人，还是没能睁开眼睛。
　　只是呼吸，很匀称。
　　仿佛是想让她放心。
　　……不行。
　　还是……不行。
　　为什么还是不行呢？
　　夏歌有些茫然。
　　要是这样都不行的话，她还能怎么办？
　　“我做什么都没用吗？”夏歌问，“万魂丹也没有用？”
　　系统不知道怎么安慰她。
　　夏歌摸了摸顾佩玖的脸，最后抱紧了她的脖颈，眼泪大滴大滴的落下来，却无声无息。
　　不能让师姐知道她哭了。
　　……不然，师姐……也会难过的。
　　系统有些不忍，道：“也不是没有用……”
　　“有用的话，她为什么不醒？”
　　系统：“药效……要等等嘛。”
　　不远处有脚步声传来，想来是人们想要瞻仰一下新晋的、也许是风月大陆唯一一位出世的地级丹师。
　　夏歌擦擦泪，把面具戴上，把镇魂换好。
　　系统：“你……”
　　“师姐，我叫夏歌。”夏歌吻了一下顾佩玖的额头，轻声道，“从现在开始，夏无吟不是我。”
　　她是拿到镇魂的新晋地级丹师，夏歌。
　　“夏无吟”这个身份，怎么洗都洗不白了，如果现在被人们发现她是放出恶鬼的夏无吟，那怕是有一百张嘴也说不清，毕竟苏缠冒充她召唤恶鬼这一手出得猝不及防，后来炼万魂丹的时候她已经消失了，根本没办法面对面对峙。
　　师姐这个样子，她没有那个精力再和人们进行无所谓的纠缠。更何况现在夏无吟臭名昭著，她也不想师姐受她的牵连。
　　而且……
　　于她而言，夏无吟这个身份，没有任何意义。
　　她再也不想做站在师姐背后的“夏无吟”了。
　　她想要做夏歌。
　　站在师姐身前的，可以保护她的夏歌。
　　……真正的，夏歌。
　　她不会忘记自己真正的名字。
　　人们来了，窃窃私语，夏歌抱着顾佩玖站起来，镇魂的气息陡然震开，众人陡然一惊，不敢接近半步。
　　然而一群人里面总有一个不怕死的。
　　“喂！你谁啊！那是我们菱溪峰的大弟子！”路且一看见自家师姐被人抱住，生死不知，顿时气得七窍生烟，“你把人给我放下！！”
　　路师兄。
　　夏歌沉默了一下，用回了自己本来的嗓音，轻声道：“我是她的朋友。”
　　“她中毒了，我来帮忙。”
　　少女的声音清澈温柔，像是一汩从山间潺潺而下的清泉，“你们可以相信我。”
　　路且被这清脆的少女音给酥了一半的身子，但打了个机灵，很快回过神来，“……我们凭什么相信你？”
　　一瞬间！
　　上古镇魂的气息更深沉的散发开来，人们认出那件衣服后，退了一步，面色有些难看起来。
　　众人争抢不已，甚至死伤大半的至宝，现在就在这位连脸都不知道长什么样子的地级丹师身上。
　　夏歌心情压抑，声音却依然柔和，“我会把人送到菱溪峰去，你大可放心。”
　　“我们不放心。”
　　少年的声音淡淡的，听起来有些沙哑。
　　夏歌抬起头，望过去。
　　叶泽站在路且身边，凝视着她的眼睛，“你要跟我们一起回菱溪峰，我们不可能把一峰的大弟子交给一个陌生人。”
　　少年的眼圈有点红，身上也是伤痕累累，看样子像是哭过，又像是什么都没有发生过的样子。
　　夏歌想到了叶泽之前问那个冒牌货的话。
　　说不出来自己是什么感觉，有些疲倦，又有些厌倦。
　　她现在，只想保护好怀里的这个人，其他的一切，都和她没有什么关系。
　　所以，也不值得伤心。
　　“我和她不是陌生人。”夏歌像是自言自语，“和你们才是。”


第173章 有恃无恐
　　人们静悄悄的，各种眼神都有，羡慕的，诡异的，探究的，疑惑的……
　　还有火热的。
　　常念紧紧的捏着铃铛，目光狂热的盯着抱着顾佩玖，戴着狐狸面具的少女。
　　是她，绝对是她！！
　　问仙铃铛会在主人心境提升的时候响起来，此人一脚踏入地级，心境自然是水涨船高。
　　常念按捺住心中的激动。
　　不行……不能轻举妄动，现在还什么都不知道，要再等等。
　　常念忍耐了一下，但随即，一个想法又冒出了头，既然她是妹妹的话……也就是说，三年前跑掉的魔教大祭司是她的母亲……
　　那么她抱着丹峰的大弟子……
　　常念心中微微一紧。
　　“……冒昧问一下。”
　　有人悄悄的探出头，问夏歌，“您身上的……是镇魂吗？”
　　夏歌没回答，抱着顾佩玖，自顾自的走了。
　　没有人敢拦她。
　　除了叶泽。
　　“你不能带她走。”叶泽挡在她身前，有些固执，“除非你踏着我的尸体过去！”
　　夏歌觉得有那么一瞬间，她很想发泄，心中有一股邪火，怎么也散不了。
　　好像总会有那么一天，你会发现所有的事情都糟糕透顶，想要做的事情总会被人阻拦，好好的事情总是做不好，被人污蔑了却有口难开，承担了所有的痛苦结果发现无济于事——
　　所有的悲伤和痛苦，都是因为，一直爱你的那个人，不在你身边。
　　而你清晰的知道。
　　如果她不在，就没有人会站在你身边。
　　夏歌扯了扯嘴角，阴郁的气息散开，她笑了笑，问的话甚至有些礼貌，“那我踩着你的尸体过去好吗？”
　　也许她本质上就很坏。
　　而现在，坏透了。
　　路且一看风向不对，立刻拉住了叶泽，给他使眼色，“哎哎消消气消消气，嗯……既然顺路，那不如就一起走嘛，哈哈……这样你好我好大家好嘛，哈哈哈……”
　　上古衣魅加身，再加上地级丹师的身份，路且深知，如果真的打起来，菱溪峰讨不了好。
　　毕竟各门各派比起和菱溪峰之间脆弱的塑料姐妹花关系，拉拢一个拥有镇魂的地级丹师显然是更在脸上贴金的一件事。
　　最后的结局大概就是某某门派飞出来一群不知道干什么的人，对叶泽群起而攻之，最后试图靠这种关系强行卖给这位丹师一个人情。
　　这种无耻又厚脸皮的事情又不是没有发生过。
　　然而叶泽无视了他的眼色，平日的温润全都喂了狗，像是在找一个发泄口，发泄心中的压抑与苦闷。
　　这边行不通，路且咳了咳，开始劝另一边，他对夏歌小声说，“而且，如果……如果阁下真的和本峰大弟子是莫逆之交……想必也会尊重她的想法吧。”
　　“师姐……嗯，一定不希望您太偏激的。”
　　夏歌微微一僵。
　　师姐的……想法。
　　半晌，夏歌垂下了眼睫，道：“好。”
　　路且高兴的扯了扯叶泽的衣角让他让路，叶泽捏紧了拳头，没再说什么，沉默的让开。人们也都默默的让开了身，镇魂加身，恶灵山这场死伤无数的冒险之旅，似乎就这样结束了。
　　除了死亡，没有赢家。
　　夏歌走了几步，忽然听到了一声轻笑，细细的，温柔的声音。
　　“想救她吗？”
　　夏歌的脚步立刻顿住了，朝着声源望去！
　　传音入耳哪里找得到源头，入眼的除了漫漫山林，什么都看不到。
　　然而夏歌知道这个声音。
　　苏缠！
　　“你的小衣魅也在我手里。”
　　“你知道该怎么做的。”
　　苏缠的声音浅浅的，细细的，“我等你。”
　　相思！
　　夏歌的脚步停了下来，很想咬牙回她一句你做梦，但是最后，她沉默了一下，还是什么都没有说。
　　她心力憔悴。
　　“夏夏，只要是你。”苏缠轻声说，“我什么时候都等得起。”
　　夏歌当作自己什么都没听见，对于苏缠温柔的口气，她觉得愤怒，觉得莫名其妙，甚至觉得侮辱。
　　但是却也一点都不想探究其中的任何缘由。
　　她不想听到，看到，任何关于苏缠的一点点事情。
　　一点点都不想。
　　苏缠她毁了她的一切。
　　而她，记得清清楚楚。
　　哪一步都忘不了。
　　明明已经晋了一阶，参悟了部分天道，她却没有半分进阶后的神清气爽，只有深深的疲惫。
　　恶灵山一役后，各门各派都损失惨重。与此同时，谣言四起，菱溪丹峰掌令乃傀儡师，召唤恶鬼和傀儡伤人，种种罪名加身，光鲜亮丽的天才少年一下跌进了尘埃里，被人狠狠的踩在了脚底下。
　　【秩】甚至发布了对夏无吟的大陆通缉。
　　而与之相对比的，则是另一位突破地级，炼出万魂丹的神秘炼丹师，即使连一面都没有见过，人们也把她夸成了花儿，他们永远记得她将万鬼炼成丹药后那漫山壮丽的金色霞光，以及她那身象征着无上荣耀和力量的上古镇魂。
　　明明，都是一个人。
　　一男一女。
　　一个被踩在脚下，一个被捧上云端。
　　夏歌听到这些消息，已经是三天后的事情了，她跟着菱溪峰众人，护着顾佩玖回到了丹峰。
　　师姐一直都没有醒过来，呼吸却很安稳。
　　像只是睡着了一样。
　　碧玺看到顾佩玖这个样子，当着众人的面直接就哭了出来，一边哭一边骂夏无吟狼心狗肺，骂完了又哭着说不可能。
　　夏歌站在一边，什么都说不出来。
　　众人唏嘘了一番，散去了。
　　她不知道怎么安慰碧玺，她自己也觉得难过。
　　“你是谁？我从来不知道小姐有你这样一个朋友。”碧玺哭完，抽了抽鼻子，收拾好了心情，问她。
　　夏歌顿了顿，碧玺不像其他人那般好蒙骗，而且相处的久，也更容易认出她来，她想了想，柔声道：“我只是云游四方的丹师，不值一提。”
　　“你叫什么名字？总该有个名字吧？”碧玺擦了擦眼泪，却依然红着眼眶，盯着她，像是审问犯人。
　　像是忘记了所有待客的礼节。
　　夏歌大概理解她的心情。
　　自家的小姐出门一圈，回来就变成了这个样子，如果可能的话，碧玺会抓住每一个能问的人问出一切可能发生的细节，礼节算个什么玩意——事实上也是这样子的。
　　“我叫……”夏歌顿了顿，轻声道，“夏歌。”
　　“夏？你跟那小兔崽子一个姓？！”碧玺愤怒的说完，又觉得不妥，深深的吸了一口气，“……抱歉，我……有点激动，失礼了。”
　　要是你知道不仅仅是一个姓，还是一个人，怕是会抄起刀砍过来吧。
　　夏歌苦中作乐的想，面上却没什么变化，细声道:“无妨。”
　　碧玺端了盆泡了毛巾的热水进来，想要给自家苦命的小姐擦擦脸，夏歌接过去，道：“我来吧。”
　　碧玺这时候想起来礼节了，赶忙拒绝，“这怎么好意思麻烦客人，您还是……”
　　“没关系。”夏歌兀自接了水，轻声道：“我……欠了你家小姐很多东西，这是我该做的，你不用觉得客气。”
　　碧玺微微一愣，没反应过来，那边已经拧好了毛巾，然后给床上安静的人擦起脸来。
　　都已经做了，再说什么都有点多余了，屋子里很安静，窗外，夹竹桃还没有开。
　　夏歌想，不知道溯溪的桃花开了没有。
　　“外面传那孩子那个样子……我一点都不信……”碧玺觉得憋得慌，心里有很多话想说，却又不知道跟谁说，说什么。
　　最后她顿了顿，叹了口气，说，“不知道发生了什么。”
　　夏歌的掌心蹭过了师姐的纤细的睫毛，擦在手上，有些痒痒的。
　　“应该是有些误会的。”激动的情绪散开，碧玺冷静下来，望着闭着眼睛的自家小姐，又忍不住有些心疼，“亏小姐那么疼他，出了事就跑像个什么样子，就算有误会也饶不了他！”
　　夏歌：“……”
　　“可能根本没有什么误会吧。”夏歌说，“也许她本来就是个坏人……”
　　她说到这里，突然沉默了一下。
　　……师姐，不会喜欢她这么说的。
　　她一直教导她要变成一个温柔善良，信守承诺的人。
　　顿了顿，夏歌自言自语一样，说，“她确实是个傀儡师。”
　　碧玺看起来有点不高兴，“傀儡师怎么了，又没伤天害理，我们小姐早就……”
　　说到这，碧玺像是意识到了什么，马上闭上了嘴。
　　闻言，夏歌心脏骤然跳停了一下，随后又砰砰砰急促起来，她捏紧了毛巾，努力让自己若无其事，舌根却觉得有点苦苦的。
　　——所以，师姐，早就知道了，对吗。
　　也许早在三年前，就知道了。
　　夏歌想到了三年前，她在后山吹笛子被师姐发现——应该就是那个时候吧。
　　可是师姐什么都没有说过，她还以为她侥幸蒙蔽过去了。
　　她一直都觉得自己蒙蔽过去了。
　　或者说，其实那个时候，她大概已经知道师姐可能已经发现她的身份了，她只是不想相信而已，而且——
　　现在想来，当年敢对着师姐摆出那拙略到不忍直视的演技的自己，只不过是她知道，师姐不会赶她走。
　　因为被偏爱总是有恃无恐。
　　无论她是什么身份。
　　碧玺觉得自己话太多了，这个人的身份算是外人，如果她刚才的话被传出去，那么丹峰的大弟子明知弟子是傀儡师还知情不报就惹了大麻烦了。
　　“早就……我们小姐早就对风月大陆禁傀儡师这件事情很不满了。”碧玺生硬的接着自己的话说，“毕竟……从某方面来说傀儡师还是很方便，什么职业都是有利有弊的……”
　　说得碧玺自己都觉得牵强，空气中弥漫着浓浓的尴尬。
　　她转移话题，“你……面具不摘下来吗？”


第174章 我就是你
　　夏歌正失神，没有注意碧玺的尴尬，被她这一问才回过神来，礼貌道，“不了，谢谢。”
　　两人便都没有再说话，看着顾佩玖。
　　“……夏姑娘的气息让人觉得很亲切。”
　　碧玺打破了沉默。
　　夏歌心脏微微一紧，有点怕被认出来，她能面对世人的非议，却不一定能面对师姐身边人的失望和白眼。
　　“是吗。”她自然的说，“可能是我擅言吧。”
　　“夏姑娘是什么时候和小姐结识的？”碧玺又问。
　　夏歌很理解碧玺问出这些话，师姐这些年，身边除了她就是碧玺。这些年的相处中，碧玺对于师姐更像是嘘寒问暖的家人。
　　自然难免多问。
　　“有一次遇到了。”
　　多说多错，夏歌想了想，“在黑市买药的时候。”
　　编故事并不难，夏歌脑洞一开，随便编了个美貌药师被黑市的人绑架，随后被紧急赶过来的顾佩玖所救的——一个可歌可泣，英雄救美的浪漫故事。
　　“……就这样，我去云游了，她回丹峰继续做她的大弟子。”
　　碧玺想了想，突然疑惑道：“咦，不对啊？”
　　夏歌面不改色：“哪里不对了？”
　　碧玺：“……小姐没说其他的什么吗？”
　　夏歌若无其事，心却有点提起来：“没有啊。”
　　难道哪里说得不太对？
　　碧玺：“哦，这样啊。”
　　心中却有点犯嘀咕，黑市是小姐继承的生意啊，虽然不怎么管，但是如果是黑市的人袭击了夏姑娘，小姐应该会阻止吧？
　　“我觉得，袭击夏姑娘的可能不是黑市的人。”碧玺想了想，决定还是得给自家的生意洗白一下，“有些魔教子弟……他们买了一些黑市的产业，有可能是他们在作怪。”
　　夏歌隐约松了口气，咳了咳：“其实这个并不重要。”
　　重要的是你信了就好。
　　夜色渐深。
　　碧玺睡在隔壁，夏歌说自己不放心自己的救命恩人，找了个小板凳，坐在了她床前。
　　碧玺也没有很担心，自家小姐的天诛绫没有反抗，就证明这的确是个值得信任的人。
　　夏歌望着师姐安静的睡颜，发着呆，回忆着——师姐生气的时候，漂亮的唇会抿成一条线，目光也冷冷的，像是割人的刀锋，寒意四溅。觉得高兴的时候，眼睛不会弯起来，那张白玉一般的脸似乎还是板着的，红润的唇却会悄悄翘起一个小小的弧度，似笑非笑的样子，好看得要命。
　　就算是现在这个样子。
　　安静下来，睫毛纤长，嘴唇红润，也格外漂亮。
　　……好像一眼，就能怦然心动。
　　四下无人。
　　夏歌像做贼一样，悄悄伸手，摸了摸顾佩玖的额头，很暖。
　　暖得舍不得收回手。
　　暖着暖着，夏歌就有点难过了。
　　一趟过去，丢了相思，丢了师姐，什么都没了。
　　她可真是没用到了极点。
　　夏歌有些卑鄙的想，还好，还好师姐现在没有睁开眼，要是看见她这么狼狈的样子，她也会觉得难受吧。
　　“要是……你突然睁开眼睛，对我笑笑就好了。”夏歌自言自语，“就好了。”
　　师姐自然不可能突然睁开眼看她。
　　夏歌忽然就觉得心里满满的，又空空的。
　　她有点呆不下去了。
　　她干脆出了门，走了很远很远，丹峰路边的不知名的白花树还没有开花，没有一路的花瓣，头顶一轮孤月，连一颗星星都看不见——
　　很久很久之前，她们走在这条路上，师姐用一片树叶，给她吹了一曲归乡。
　　只是现在，似乎没有人能走在她身后了。
　　夏歌想。
　　她漫步到自己的小房间，房间的梧桐树枝繁叶茂，像是春天的模样。夏歌像往常一样跳到自己的房顶，远远的望着师姐的小屋。
　　夜色安宁，树叶婆娑，蛙声阵阵，那房中有烛火摇曳，却独独再没有她每天晚上都能在这里看到的，那人挑灯批卷的影子。
　　夏歌也不知道自己在黯然神伤些什么，又在期待着什么。
　　然而这一夜，很安静。
　　所以，没有奇迹。
　　然而，却有着隐秘的，暗中窥伺的目光。
　　夏歌早就发现了。
　　这目光从恶灵山便跟随着她，如影随形，令人有些不舒服，甚至毛骨悚然。
　　一开始夏歌以为是叶泽怀疑了她夏无吟的身份，但试探了一番，显然不是。
　　叶泽是在观察她，但是显然只是对于非本门派弟子的谨慎和试探，而不是这种有些狂热……甚至有些古怪的目光。
　　如果不是叶泽，会是谁呢？
　　从师姐那边出来，甚至故意登上了曾经“夏无吟”的房间，除了有些难过，也是想要把这个人引出来，观察其身份的目的。
　　然而此人谨小慎微，夏歌独自在房间上吹了一夜的寒风，也不见他半分踪影。
　　东方隐约亮起了鱼肚白，天光大亮，夏歌收回了思绪，她望着远方逐渐被绚丽早霞染红的天空，忽然好想身边有个人。
　　孤独过，迷茫过，死过，活过，失落过，也欢喜过。
　　千帆过尽。
　　夏歌忽然发现，今天的早霞，美得让人难以呼吸。
　　而能让她肆意分享这份美丽和喜悦的人，还没有睁开眼睛。
　　= =
　　很沉，很痛，却也很温暖。
　　灵魂被魂毒折磨到痛不欲生，恍若坠入地狱，然而那份温暖却又让她觉得幸福的仿佛飘在云端。
　　哪怕死都情愿。
　　魂毒越来越烈。
　　灵魂被魂毒到处撕扯，剧痛之下，顾佩玖的意识也开始慢慢模糊。
　　顾佩玖想，她可能快要撑不住了吧。
　　不知道要是没有她在……那个人会……怎么样。
　　想到了苏缠说的那些话，顾佩玖觉得心尖有点疼疼的。
　　她不能这样。
　　她要去找她。
　　但是魂毒愈演愈烈，仿佛就是为了克她一般。
　　顾佩玖挣扎了几下，却毫无用处。
　　越来越疲惫。
　　……已经不行了。
　　蓦地，一股柔软的丹香弥漫开来。
　　疼痛的灵魂突然开始战栗，顾佩玖微微一怔，她感觉到了……
　　有甜润的唇交缠，柔软的舌尖舔过她的牙齿，慢慢撬开，一股温暖的热流从唇齿间散开，从舌尖一路向下，四肢百骸，五脏六腑，随后深深的渗入灵魂。
　　那暖流带着柔和的魂力温暖了她冰冷破碎的灵魂，一点一点的将被魂毒毁坏的缺口修补好，宛若干涸土地上忽逢的雨霖。
　　忽然就不疼了。
　　心尖也不疼了。
　　只有满心的温暖。
　　她感觉到了。
　　这个人就在这里。
　　在这里……等她回来。
　　安稳又温柔。
　　昏昏沉沉的，顾佩玖的意识渐渐沉眠，疲惫如潮水般涌过来，她却觉得很安心。
　　……你在这里。
　　我，在你怀里。
　　很安心。
　　就这样睡过去……也没关系。
　　不知道过了多久。
　　灵魂似乎是在沉睡，却又开始了奇异的苏醒。
　　顾佩玖慢慢睁开了眼睛。
　　入目的是漫天柔软雪白的云朵，她站在云端，赤着脚，白衣飘飘。
　　她垂眸，皓腕素白，却不见天诛绫的影子。
　　她死了？
　　顾佩玖想。
　　……不，还没有。
　　魂毒会让她灰飞烟灭，不复存在。
　　所以，有意识，就代表，还没有死。
　　有道目光在看着她。
　　顾佩玖抬起头，不远处，一个黑斗篷的少女站在那里，她浑身被斗篷裹得密不透风，戴着黑色的斗笠，凝视着她，目光浅浅。
　　顾佩玖见过她。
　　在白梦穴。
　　顾佩玖没有觉得惊讶，甚至心情平静，她轻声问：“你是谁？”
　　“我是豆豆。”少女凝视着她，声音有些沙哑，她说一个字，便朝她走一步。
　　明明觉得她站在不远的地方，然而她走了四步，却没有任何接近的感觉。
　　顾佩玖觉得这个名字很陌生。
　　却似乎又在哪里听过。
　　她记性并不差，想了一会儿，便记起来了，三年前，夏无吟曾受过严重到昏迷的伤，那个时候，她一直在说的，就是“豆豆”。
　　不过，从那之后，她便再也没有提起过这个名字。
　　也不一定是同一个人。
　　“豆豆。”顾佩玖重复了一下这个名字。
　　“是豆豆，也是……”豆豆望着她，“也是……顾佩玖。”
　　就在她说出最后三个字的一瞬间，两个人遥远的距离瞬间拉近，这一刹那，遮盖着少女面容的飘落，她们面对面，那是两张一模一样的脸。
　　——花开两生面，人生佛魔间。
　　这本应该是件非常令人惊奇的事情，但是顾佩玖却并没有任何惊异的感觉，像是早就该这样一般。
　　“如果再不来找你。”豆豆眼眸漆黑，“你就要死了。”
　　顾佩玖望着她，没有说话。
　　“我并不想……见到这一天的。”豆豆声音清浅，“却还是没有想到，它来得这么快。”
　　她纤细的手轻轻抚上顾佩玖的脸，目光有些迷离，“……她爱上你了，对吗？”
　　顾佩玖并不抗拒她的触摸，那是一个灵魂的共鸣，但是对于豆豆的问话，她也没有回答。
　　“真好。”豆豆说，“我等这一天……等了好久。”
　　“为什么是同一天呢。”豆豆抱住了顾佩玖，这是一个没有温度的拥抱，她纤长的睫毛微微颤抖，喃喃道，“为什么，她爱上你，和你要死，是同一天呢？”
　　顾佩玖说：“我不会死。”
　　“是的……你不会死。”豆豆轻声说，“你是我，我不死，你便不会死的。”
　　“但在你回去之前，我要给你讲一个漫长的故事。”豆豆说，“一个……关于过去的故事。”
　　豆豆轻声说，“这个故事，你……一定要听。”
　　顾佩玖恍然回神，却发现周围的景象变了。
　　那是一片竹林，围着木栅栏，顾佩玖认识这个地方，她在白梦穴里的幻境，就是这里。
　　关于，夏无双和楚诗的……故事吗？
　　豆豆的声音柔和的响起，将那个几百年前的故事，缓缓道来。
　　“不久前，和亲的公主被夏无双劫回来，蛮夷发起了战令……但是……无可用之兵。”
　　“公主有王气，却没有王命，体弱多病，不可沾血腥煞气。”
　　“……”
　　被接回来的公主楚诗，郁郁寡欢。
　　竹屋前种了一株桃树，满树的桃花已经开始谢了。
　　夏无双站在竹屋前，端着粥，小心翼翼，“阿诗，吃饭了。”
　　顾佩玖恍然发现，夏无双的脸，和夏无吟的……一模一样。
　　顾佩玖：“为什么她……一样？”
　　“为了能让你认出来。”豆豆声音静静的，“我日夜担惊受怕。”
　　——怕什么都不知道的你会错过她。
　　所以，她让顾佩玖梦里的夏无双，都是夏无吟的模样。
　　楚诗推门出来。
　　顾佩玖站在夏无双身后，看到了消瘦的楚诗。
　　夏无双埋怨：“哎，你瘦了好多，你舅舅看见了肯定要责怪我的，说我没照顾好你什么的……”
　　她顿了顿，“反正你多吃点。”
　　“……我吃不下。”楚诗摇摇头，欲言又止，“无双……”
　　夏无双像是没发现她的欲言又止，不依不挠，“你吃啊，你不吃我不走。”
　　楚诗叹了口气，接了粥。
　　两人坐在屋檐下的青石阶上，夏无双盘着腿，随手拿了根竹子在地上画圈圈，楚诗安静的喝着粥，桃瓣飘下，细细的温柔。


第175章 一曲归乡
　　顾佩玖觉得很美，却也觉得有点说不出的酸。
　　她不喜欢她和别人在一起。
　　但是她什么都不能做，她只是附在这具傀儡身上，而眼前的一切，只是她通过豆豆的眼睛，看到的过去而已。
　　楚诗忽然感觉头上痒痒的，一抬头，夏无双笑嘻嘻的，手藏在后面，“呀。”
　　楚诗：“……你做甚？”
　　夏无双：“你猜猜？”
　　楚诗收回视线，望着手里的粥，郁郁寡欢：“猜不到，不猜。”
　　夏无双笑了笑，伸手，“看。”
　　掌心是一瓣桃花。
　　白嫩的掌心，粉白的花瓣。
　　楚诗忽然觉得心里涩涩的。
　　她放下了粥，“无双，我……”
　　夏无双打断她，“你怎么不喝了？”
　　楚诗像是鼓起了莫大的勇气，答非所问：“无双，我要回去了。”
　　“边疆来信……蛮夷侵袭。”楚诗说，“我身为一国公主，不能这样……儿女情长。”
　　微风吹来，吹凉了白粥，也吹落了夏无双手里的一瓣桃花。
　　顾佩玖看着这一切。
　　“后来，公主回到了王都。”豆豆声音浅浅，“国舅以清君侧之名，由公主领兵，带军推翻旧王朝，徒有王气的公主，不能称王，国舅自立为楚怀王摄政，并悬赏万金向天下召集能为公主改命之人。”
　　景象一转，一个安静的夜晚，有蛙声阵阵，萤火点点，穿着青衣的少女吹着笛子，顾佩玖站在她的身后，恭谨又安静。
　　笛声悠远绵长。
　　顾佩玖心中微微一颤。
　　这是幼时梦里每次都会听到的那曲归乡。
　　顾佩玖还未回过神来，便听到身前的这个人说话了。
　　“阿玖，我要上云都。”一曲罢，她像是做了什么决定，收了笛子，说，“公主若没有王命，那小身板带兵打仗会死的。”
　　“我改一个命给她。”
　　顾佩玖说不了话，她这个时候还是一个安静听命的首领而已。
　　明月温柔，夏无双回过头，拿着骨笛，一双猫眼里盛满了寂寞的月光。
　　顾佩玖的身体骤然战栗了一下。
　　……如所有的梦里一般，那是和夏无吟……一模一样的脸。
　　顾佩玖见不得人用这张脸做出寂寞的表情。
　　心里又软又疼。
　　“阿玖。”少女闭上了眼睛，微微捏紧了笛子，露出了脆弱的表情，“我……觉得好孤单啊。”
　　顾佩玖不知缘由，却觉得心疼的要命。
　　传说云都在几百年以前是众神之都，只是众神陨落，世间再无神明，云都依然繁华，只是不见众神屹立的盛景。
　　但是给众生批命的神卷依然在云都最高的天命阁。
　　夏无双瞒着楚瑶，一人带着傀儡独闯云都，杀到天命阁，为楚瑶改了王命。
　　“天命已定，你这样会受到天道诅咒的！”
　　看守天命阁的老头被顾佩玖摁在地上，看着少女拿着毛笔在天命卷上写写画画，感觉心脏都疼炸了，“你会后悔的！你一定会后悔的——”
　　“嗐，后悔？”夏无双眉眼里全是潇洒的意气，“你知道什么人才会后悔吗？机会摆在眼前，却什么都不做的人，到老了才会后悔的要命吧？”
　　说完，又蹲到老头面前，意味深长的挑挑眉，调侃道，“就比如……像您这样快要入土的老头？这辈子后悔的事情多不多呀？”
　　顾佩玖凝视着这个叫夏无双的人。
　　她从未在夏无吟身上，见过这样飞扬的意气。
　　夏无吟说话虽然也是皮的要命，但是总是下意识的收敛着锋芒，像是一件古器，压抑着自己，小心的把握着分寸。
　　像是千帆过尽，满目沧桑。
　　而夏无双不一样。
　　顾佩玖望着这个人，像是在看——夏无吟，真正意气风发的少年时。
　　“竖子！！竖子！！”老头子气炸了，破口大骂，“你一定会被诅咒的！！我告诉你，上一个被天道诅咒之人就在天命山后，你不妨看看她的下场！！”
　　夏无双改好了天命卷，满意的合上了，对着气得心脏疼的老头子笑嘻嘻：“哦？倒会有什么下场呀？”
　　“当年纵横四方的福祸之神，如今天道诅咒加身，枷锁缠身几百年不得超生！！”
　　“真惨。”夏无双笑眯眯的，“既然那位神明被天道诅咒的那么惨，同样被天道诅咒……俗话说同是天涯沦落人，我不妨伸一把援手？”
　　老头子几欲吐血，“不可！！”
　　夏无双顺手在老头子脸上画了两个乌龟，“不可不可，这个世界上不可以做的事情可真多呀。”
　　顾佩玖：“……”
　　“但是可真不好意思，我这个人天生一身反骨，别人不让我做什么，我偏要做什么。”夏无双撇撇嘴，把天命卷丢到一边，蹲下来看他，“你说的那位福祸之神，在哪里呀。”
　　老头子：“……”
　　“哦，我知道了，你说过，在天命山。”
　　脸上画着两只乌龟的老头子嗷嗷叫：“我没说过！不在！”
　　夏无双充耳不闻：“世间的最后一位神明，我真想看看长什么样子呢。”
　　老头子：“你会后悔的！”
　　顾佩玖看着夏无双。
　　不知道为什么。
　　明明是那么肆无忌惮的模样。
　　她却能从她的眼里看到满满的孤独。
　　因为那个人不在了。
　　所以灵魂无所依靠，不知所归。
　　遗世的最后一位神明。
　　顾佩玖想。
　　无论是祸神还是福神，其实对于这个人都无所谓的吧。
　　只知道，对方和她一样孤独就好了。
　　“你在这里守着这老头。”夏无双随意的说，“我去天命山看看。”
　　顾佩玖安静的应下。
　　她想说什么，却什么都说不出来。
　　夏无双从天命山回来后，带回来了一个红衣小姑娘。
　　小姑娘浑身脏兮兮的，赤着脚，不会说话，黑发柔软，眼眸狭长，她看夏无双的时候，目光浅浅的，柔柔的，像是在看整个世界。
　　然而在看到顾佩玖之后，便是满眼的敌意。
　　顾佩玖瞳孔微微一缩。
　　这个人。
　　即使化成灰。
　　她都认得。
　　——苏缠！！
　　或者说……小时候的，苏缠？
　　老头子嗷嗷大叫，“你会后悔的！改了天命，放了祸神！你一定会后悔的——”
　　夏无双漫不经心：“让那老头闭嘴。”
　　顾佩玖用布条把老头的嘴巴缠得严严实实。
　　夏无双见红衣小姑娘一直盯着顾佩玖看，就介绍了一下，随后蹲下来，声音柔和，“我带你去人世看看，好吗？”
　　红衣小姑娘紧紧扯着她的衣角，原来脏兮兮的面颊被夏无双擦的干干净净，闻言，有些矜傲，又有点羞涩的点了点头。
　　豆豆声音轻轻的，慢慢的叙述着一段不为人知的往事，“夏无双带祸神下了云都，我觉醒了，与此同时，天下战祸四起，听说夏无双改了天命的楚瑶回来……那一段，你应该在白梦穴见过了。”
　　顾佩玖记得很清楚。
　　不……与其说很清楚，不如说，她只记得那时候，夏无双对楚诗说的那一句。
　　——得见公主，君临天下。
　　一字一句，字字诛心。
　　楚诗并没有在竹林停留很久，很快便回去了，留夏无双和红衣小姑娘，还有顾佩玖。
　　夏无双闲得很，天天带着小姑娘斗鸡摸鱼掏鸟窝挖竹笋，仿佛不问世事。
　　顾佩玖就安静的跟在她们身后。
　　这天晚上。
　　估摸着小姑娘睡了，夏无双就一个人出来溜哒。
　　没走几步。
　　她停下来，歪歪头，“你跟着我做什么，回去。”
　　顾佩玖出来，安静的像个什么都不懂的木偶，动也不动，走也不走。
　　“……你坏了？”夏无双走过来，“我让你回去呀。”
　　顾佩玖装傻。
　　夏无双嘀咕了一声，扭头又走，“……算了。”
　　顾佩玖亦步亦趋。
　　夏无双突然回头。
　　顾佩玖原地装傻。
　　夏无双：“……”
　　夏无双：“你别装了，我看见你动了。”
　　顾佩玖想了想，后退了两步，退到之前第一次装傻的地方，然后睁着黑漆漆的眼睛看她。
　　夏无双没忍住，“噗”得一声笑出来，“我说，你怎么这么可爱。”
　　她笑了。
　　有那么一瞬间，顾佩玖也不知道这里是过去还是未来，只是她知道。
　　如果彼时彼日，如果也是这个瞬间。
　　她也会这么做。
　　不仅是因为，豆豆是她。
　　还是因为，她是顾佩玖。
　　笑完了，夏无双说，“今晚月色真好。”
　　眼里微微有些寂寞。
　　顾佩玖不知道怎么安慰她。
　　“嘛，我教你吹笛子吧。”夏无双想了想，把笛子抽出来递给她，“反正你是我的首领，我手底下没用的傀儡那么多。”
　　顾佩玖盯着夏无双手里的骨笛，摇了摇头。
　　夏无双有些头疼，随后诱导她，“哎呀，我教你吹笛子，以后你听我的话，然后拿着笛子让它们听你的话嘛。”
　　顾佩玖还是摇头。
　　顾佩玖不同意，夏无双也没有强求，收了笛子转过身，嘴角笑着，眉眼间却隐约寂寥。
　　她在期望什么呢。
　　即使是拥有感情的傀儡，终究也只是个傀儡吧。
　　夏无双想，其实手底下那些乱七八糟的傀儡管不管的真的无所谓。
　　……她现在只是，想找一个能吹笛子给她听的人而已。
　　顾佩玖的心微微抽了一下。
　　她想做些什么，可是她什么都做不到。
　　为什么那时候会拒绝呢？
　　她是应该听主人话的傀儡……才对啊。
　　正这样想着，身体忽然动了。
　　苍白的手拽住了夏无双的胳膊。
　　夏无双微微一怔，回头看她。
　　月光温柔，照在少女那双黑漆漆的眼睛里，一片柔软。
　　“我不会。”
　　顾佩玖听见了自己的声音，她注视着她，语调轻柔，并不僵硬，“我怕我吹不好。”
　　惹你笑话。
　　她看见，凝聚在夏无双眉头的寂寥慢慢散去，取而代之的是一片柔和的笑。
　　“对着我还害羞呀。”
　　顾佩玖没说话。
　　“没关系。”夏无双抿着唇笑，说，“我教你，名师出高徒！”
　　那一夜，夏无双教给自己首领的第一首曲子，便是归乡。


第176章 至死不渝
　　悠扬的笛声渐传渐远，一曲罢。
　　月光冰凉，夏无双凝视着漫天星辰，久久都没有说话。
　　顾佩玖想，她想听她说点什么。
　　说什么都可以。
　　彷佛听见了她内心的声音。
　　顾佩玖听见夏无双说，“这是我来这里学到的第一首曲子。”
　　“教我这曲子的人告诉我，想家的时候，吹一吹，就没事了。”夏无双坐在草地上，望着顾佩玖的眼睛，笑起来，“明明知道这曲子没什么好兆头，但还是喜欢吹。”
　　“没有好兆头？”
　　“嗯。”夏无双干脆躺倒在了柔软的草地上，仰头望着明媚的星空，“前调轻快，征人归乡，欢天喜地。”
　　顾佩玖默默听着，她知道后来的故事，可是还是忍不住，想要听这个人说出来。
　　她曾经听过同样的话，在幼时的梦里。
　　眼前都是梦里模糊的一幕一幕，此时借着豆豆的回忆，一切像是云开雾明一般渐渐清晰。
　　“但归乡之后，物是人非，满目疮痍。”
　　“所以，前奏轻快，后调哀伤。”
　　“……”
　　夏无双沉默了一会儿，又说，“……我其实不怕以后会发生什么可怕的事情。”
　　“我只是有点怕一切都不是自己想象中的那样子。”
　　“……”
　　就像拼死归来的战士，以为回来之后可以得到自己想要的，最后却发现想要的从来只在他的想象之中。
　　物是人非事事休。
　　就像她以为，楚诗不会抛下她一样。
　　就像她以为，她拼命做得一切，会有一点点感动一样。
　　顾佩玖拿着骨笛，半晌，她听见自己说。
　　“不要难过。”
　　她俯下身，冰冷的指尖划过夏无双微微湿润的眼角，“……也不要，哭。”
　　不要用笑着的唇角，做出一副要哭的模样。
　　顾佩玖想。
　　是不是因为有着同样的灵魂。
　　所以悲伤的时候，也会有同样的表情呢。
　　夏无双沉默着，像是在发呆。
　　“……我不知道自己要喜欢谁了。”夏无双自言自语，“我也没有可以依赖的人了。”
　　“想到以后的路只能一个人走。”
　　“我就觉得很惶恐。”
　　潇洒肆意的夏无双。
　　其实说到底，也只是一个害怕孤独的姑娘而已。
　　“要是有个人，可以让我一直都相信着。”她说，“永远都不用害怕她走，就好了。”
　　顾佩玖凝视着夏无双的眼睛。
　　彷佛可以看到她的灵魂深处。
　　夏无双自顾自的说了一会儿，又觉得有点可笑，自嘲道，“……跟你说这些做什么呢。”
　　“你又什么都不懂。”
　　那个时候的顾佩玖，确实不懂。
　　但是，她知道她想要什么。
　　那么，就算竭尽全力，她也会给她所有她想要的。
　　这个人的灵魂，是她此生存在的所有意义。
　　无关懂与不懂。
　　顾佩玖俯身，抱住了少女的脖颈，柔软的黑发披散在肩头，感受着少女于她而言有些滚烫的温度，听见了自己柔和却坚定的声音。
　　“如果……请相信我。”
　　“我会一直都是您想象中的样子。”
　　也许是害怕被拒绝，她说得慢，却没有停顿，有理有据的模样。
　　“我是您的首领……”
　　“……我会永远在您身后。”
　　“永远也不会离开您。”
　　“至死不渝。”
　　“我……向您发誓。”
　　那时，月光冰冷，夜空的星辉，却是一片灿烂。
　　= =
　　这几天在丹峰，师姐一直都没有醒过来的迹象，倒是听到她地级丹师之名前来拜访的人越来越多，剑锋大弟子常蓝甚至也亲自来拜访过。
　　当时常蓝意味深长的盯着她，看了很久。
　　看得夏歌心里有点毛毛的，老觉得自己好像暴露了点什么。
　　但事实上她觉得自己不应该会暴露什么，她来到丹峰后靠着一枚辟谷丹不吃不喝，戴着面具从来就没摘下来过，除了那次引蛇出洞，基本也没做什么惹人怀疑的行为。
　　将来拜访的人打发走后，夏歌有些疲惫，望着师姐安静的睡颜，她觉得自己有必要去一趟魔教去讨解药了。
　　相思……也在苏缠手上。
　　苏缠。
　　苏缠。
　　夏歌想着这个名字，想着这个世界上怎么能有人这么坏呢。
　　真是坏到骨子里去了。
　　苏缠……
　　夏歌念着这个名字，有那么电光火石的一瞬间，脑海里闪过了一个景象。
　　似梦非梦。
　　那景象里，盛开着一丛丛紫苏。
　　赤着脚的红衣小姑娘扯着她的手不松开，她手里摘了一把紫苏，似乎在说话，声音隐约带着一些无奈的笑意，“你怎么一点神明的样子都没有呀。”
　　小姑娘抿着唇，摇头，有些倔强的看着她。
　　满眼都是“你在哪我去哪”。
　　“真缠人。”她摇摇头，然后又笑起来，“对了，小福神，我给你取个名字吧？”
　　小姑娘的眼睛微微一亮，随后一连串说了一堆她听不懂的话。
　　大概就是想要，要好听，要喜欢。
　　“行啦行啦，我知道啦。”她分了根紫苏在小姑娘脑袋上，“嗯，那么缠人，就叫……阿缠好啦。”
　　“喜欢吗？”
　　小姑娘戴着紫苏，狭长漂亮的眼睛看着她，水汪汪的，不说喜欢，也不说不喜欢。
　　半晌，小姑娘慢吞吞的说，“……姓。”
　　小姑娘揪她的衣角，一本正经的说话，“要，姓名。”
　　吐字有些生涩，好像是第一次说这种语言。
　　她乐了，挥了挥手里的一把紫苏，“行啊，苏缠，苏缠怎么样？”
　　小姑娘歪了歪头，想了想，“嗯”了一声，软软的。
　　“……苏，缠。”
　　她说，“喜欢……”
　　“夏……无双。”
　　回忆戛然而止。
　　夏歌一下按住了太阳穴，一时间有些恍惚，过了好一会儿才回过神来。
　　她甩甩头，觉得有些浑浑噩噩的，干脆从屋里出来，“……刚才是什么？”
　　“地级不同于玄级和黄级。”系统解释，“当你接触到了地级的境界，就代表你已经堪破了一点天道，也就代表着……会有一部分天道规则对你失效。”
　　夏歌有些茫然，“什么意思？”
　　“就比如人死后记忆全失，进入六道轮回。”系统说，“这是天道顶下的‘规则’，而地级的人，便一脚踏出了规则之外，部分规则开始失效……就代表，本应该忘记所有的你会想起来一些前世的事情。”
　　“……”
　　夏歌觉得荒唐，“不可能。”
　　前世？
　　她是现世的灵魂，她的前世怎么可能会在这里？还是这具身体的前世？
　　系统说：“这是这个世界的天道规则，你也是踏入了这个世界的‘地级’，所以……”
　　——所以，你想起的，也会是你在这个世界的‘前世’。
　　系统顿了顿，“……剩下的我也不知道了，也可能是出错了？”
　　“……”夏歌觉得有些头疼，“什么乱七八糟的……”
　　思来想去，也没有什么头绪，关于那一瞬间的真假，夏歌选择不想相信。
　　她不想和“苏缠”这个名字有一丝一毫的牵扯。
　　系统之前告诉她，大师姐大体上没有事，万魂丹还是有作用的，灵魂被魂毒所伤的地方已经被万魂丹补好，但是……
　　“……她的灵魂只有一半。”系统给她解释，“之前一直像个正常人一样，是因为半魂放弃了一部分感情，让一半的灵魂和肉体达成微妙的平衡。”
　　而魂毒，干脆利落的打碎了这种平衡。
　　即使半魂被万魂丹修补好，那种平衡在剩余魂毒的影响下也再难以达成。
　　最好的办法就是找到丢失的另一半魂魄，其次便是去找苏缠，让她彻底解开魂毒。
　　夏歌想找到那一半的魂魄。
　　她很想知道，师姐丢掉的那半魂在哪里。
　　不期然的，夏歌想到了在白梦穴看到的，很久很久之前的雨神庙。
　　那个披着黑衣，温柔的女子。
　　心脏微微漏跳了一拍。
　　等到夏歌回过神来，却发现不知道怎么的，竟然稀里糊涂的走到了剑峰的地界。
　　“……”
　　师姐说过，不要去剑峰。
　　她便已经几年都没有来过这里了。
　　夏歌摇摇头，转身就要回去，却听见了细细簌簌的声音。
　　还有那种一直都在的，若隐似无的目光。
　　然而下一刻，夏歌的脚步突然停下来，声音有些冷，“出来吧，不要再鬼鬼祟祟的了。”
　　没有生息。
　　夏歌的目光冷下来，周身寒意阵阵，镇魂的威压陡然散开，霎时间叽叽喳喳，无数鸟儿惊惧的离开了树林，树叶抖动，一片森然。
　　夏歌寒声道：“我让你出来，听不见吗？”
　　过了好一会儿。
　　一个少年慢慢的从树林里走了出来。
　　少年一身剑峰衣饰，黑发被蓝色发带扎起来，他看着她，目光温和，一个翩翩佳公子的模样。
　　剑峰弟子……李流！
　　夏歌记性不差，她眯起了眼睛，“你……”
　　想了想，又把这个名字给咽了下去，她声音依然很冷淡，“你是谁？跟着我作甚？”
　　夏无吟认识李流，夏歌可不认识。
　　“无意路过此地。”李流抬眼，面上笑意温和，“冒犯了。”
　　夏歌看了他一会儿，收了威压，转身就要回丹峰去。
　　“算了。”
　　“请留步。”少年笑了笑，“既然来了，那么早回去，岂不扫兴。”
　　“不扫兴。”根本就没有兴致。
　　“夏小掌令真是好性情。”少年笑容浅浅，“难怪……”
　　下一秒！
　　脖颈被死死掐住，李流被摁到了树上，冰冷的脊椎贴在坚硬的木头上，面前，狐狸面具下的那双黑眼睛冰冷又无情，“你是谁？”
　　“……”
　　脖颈被掐住，但是李流脸上的表情依然是笑着的，似乎丝毫没有意识到自己面对着生命危险。
　　“夏小掌令不会杀我的。”他唇边的微笑浅浅的，纤长的睫毛下，一双眼睛黑幽幽的，“毕竟……”
　　“我知道那么多，你应该要知道的事情。”
　　夏歌面无表情：“除了杀奸细，我没有什么应该知道的。”
　　李流握住了夏歌掐着他脖颈的手腕，“不……你应该知道。”
　　= =
　　叶泽这几天一直都心神不宁。
　　恶灵山上，夏无吟的话，仿佛一剂毒，灌入了他心底。
　　……算什么？
　　美梦成真可以让人喜悦到发疯，那么噩梦成真呢？
　　过去的种种……算什么？！
　　如往常一般，叶泽去剑峰的练剑场上练剑。他早就已经到了玄级巅峰，只差一步，就可以踏入地级的境界。
　　而这一步，无比艰辛。
　　这一步……就是夏无吟。
　　三年前的背弃信义，宛若一个魔障，横在他心尖，成为了他两年无法突破的瓶颈。
　　而现在，知道了“真相”，他本应该突破那一步了——这证明他没有背弃信义，夏无吟本来就欠他的！他应该可以突破的——
　　然而，没有。
　　就好像，本应拨云见日，结果云雾散开，取而代之的是更沉重的枷锁，压在他心头，沉甸甸的，不可名状。
　　突破，遥不可及。
　　因为他的本能告诉他。
　　——夏无吟，不是那样的人。


第177章 你就是你
　　她可能会是个姑娘，可是，她不可能会做出召唤恶鬼这种事。
　　他曾经亲眼见过，夏无吟怕鬼怕到了什么程度。
　　把他从恶鬼营救回来之后，夏无吟没有哭过，也没有掉过眼泪。
　　但每日每夜都会从噩梦里惊醒，然后再也不睡着，就抱着烈酒，一句话也不说，躲在角落里瑟瑟发抖。
　　不吵不闹，安静无比，却满眼都是恐惧。
　　那是来自灵魂深处的战栗。
　　他睡得也浅，基本上夏无吟醒了，他也会醒，尽管她醒得无声无息，但是他能感觉到——
　　那种无神又惊惧的目光。
　　然后两个人都不说话，蹲在角落里，一夜到天明，直到夏无吟再也撑不住，抱着酒睡过去。
　　夏无吟可能是傀儡师，也可能是个姑娘，但是……
　　她绝对不可能，站在那么高的地方，召唤那么多恶鬼，眼睁睁的看着人与鬼之间的生死屠杀。
　　叶泽闭了闭眼睛。
　　当时太过激动，直接就问出了自己想要问的东西，并且对答案深信不疑，因为那个时候，太久没有见过，他真的相信，那个人是夏无吟。
　　但是……
　　夏无吟不会去召唤恶鬼。
　　绝对，不会。
　　那个人太可疑了。
　　得到的答案是真的吗？
　　叶泽不经意的想到了站在山巅之上，吹笛子的少女。
　　前尘繁杂，和他叶泽有那么多牵扯的，说到底也只有她夏无吟一个人而已。
　　偏偏……
　　有那么一瞬间，有些恍惚，手中问情一下脱手而出，在半空中打了个转，“锵”得一声，入土三分。
　　“……”
　　叶泽望着问情，自嘲的笑了笑。
　　真的假的，有何区别呢。
　　毕竟，他也没有办法从真正的夏无吟那里得到答案不是么。
　　他拔起地上的问情，底下一众新召的弟子还在勤勉的练剑，剑峰还是那个剑峰，只是与他而言，一切，从三年前就不一样了。
　　叶泽收了剑，一抬眼，发现一起晨练的弟子中少了个熟人。
　　……常念。
　　叶泽微微皱了皱眉。
　　但是也没放在心上，虽然身为备选大弟子也应该代替大弟子管一管底下的弟子，但是由于常念的身份，还有相看两厌的关系，叶泽基本上不会管他去做什么。
　　井水不犯河水。
　　叶泽收了心思，便要继续练剑，然而就在收回目光的前一秒，眼角余光看到了李流对他笑了一下，做了一个“过来”的口型，随后便见他转身，离开了练剑弟子的队伍，进了小道，不知道向何处去了。
　　叶泽想了想，收了剑，点了一人看着弟子，自己便跟了过去。
　　李流走得是条小道，叶泽以为他会有什么事情要和自己说，然而跟着过去，却看不到人影了。
　　叶泽找不到人，叫人也不回应，小路弯弯绕绕，转了好几个圈，最后来到了山脚下。
　　人呢？
　　叶泽正奇怪，一转身，却忽然被人蒙住了嘴巴，眼前光影一闪，再回过神来的时候，他灵力被整个封住，僵着一动也不能动，制住他的人一手紧紧捂住他的嘴巴，另一只手掐住他的脖颈，呼吸冰凉。
　　叶泽倒也冷静，一瞬间脑海中闪过了上百个反制的办法，然而这些方法在听到一个声音后，陡然烟消云散。
　　李流的声音浅浅的。
　　——夏小掌令真是好性情。
　　李流？
　　他喊自己过来，是想——夏小掌令？！
　　一瞬间，叶泽的大脑一片空白，什么都没有了。
　　——“除了杀奸细，我没有什么想知道的。”
　　柔和的声线，像是山间的小泉，潺潺而下，悦耳，又寡淡。
　　听不出任何的感情。
　　叶泽瞳孔微微一缩，这个声音是……恶灵山上那个踏入地级的神秘丹师？！
　　与此同时，他敏锐的注意到，这个人并没有否认她是夏无吟。
　　他的呼吸微微有些急促了，冷静了一下，身后制住他的人身份不明，然而对方布下了一个隔音结界——叶泽知道这个结界，外面的人听不到里面的声音，里面的人却能清晰的听到外面哪怕一片树叶的动静。
　　“真是笑话。”
　　少女的声音浅而冷淡，“这个世界上，没有我什么是我应该知道的，只有我想知道的。”
　　“不。”李流望着她，漆黑的眼睛突然灼热起来，“你只是什么都不记得了……”
　　“哦？照你说，我该记得什么？”夏歌嗤笑。
　　李流望着她，声音轻轻的，“夏无吟，你应该记得，你是前魔教教主秦月的女儿，秦双。”
　　闻言，叶泽陡然僵硬起来，他感觉浑身上下，都是冷的。
　　脑子也是杂乱的，崩溃的。
　　冷到甚至无法顾及李流真正的身份。
　　是真的吗？
　　不……李流身份不明，胡说八道也有可能的，还把他绑到这里来。
　　即便如此，叶泽还怀着一丝希望。
　　希望……
　　比如，神秘丹师不是夏无吟。
　　比如，夏无吟不是秦双。
　　他一直都有着这种怀疑。
　　甚至就在刚刚，他还在怀疑恶灵山那个亲口告诉他一切的“夏无吟”是假的，然后侥幸的想，既然那个夏无吟是假的，那么她说得一切都是假的，夏无吟是夏无吟，和秦月没有任何关系。
　　不……不，这只是李流的信口胡言。
　　叶泽想，李流引他到这里来，让他听到这段话，目的不明，他不能就这样中计。
　　一定有什么不对劲的地方……一定有。
　　此话一出，饶是夏歌也愣在了原地。
　　等她回过神来，冷笑：“哈？你觉得我会相信一个身份不明的人说的话？”
　　顿了顿，又道：“而且，我也不是夏无吟。”
　　“你肩膀后面有个蝴蝶胎记。”李流沉静道，“每位魔教的祭司，肩膀后都会有蝴蝶的胎记。”
　　叶泽浑身血液仿佛逆流了。
　　……不管，不管这位从恶灵山而来的神秘丹师，是不是夏无吟。
　　但是夏无吟肩膀上，有蝴蝶胎记，这是事实。
　　当年因为这个胎记，他还曾腹诽过夏无吟娘娘腔。
　　却没有告诉过她。
　　往事不可追，然而事实已是如此。
　　当真相血淋淋的摆在眼前的时候。
　　叶泽反而麻木了。
　　很少有人洗澡的时候会看到肩膀后面有什么，夏歌又很注意让自己的身体不轻易裸露在人前，因此肩膀上有没有什么蝴蝶，她自己也不清楚。
　　夏歌矢口否认，“你胡说，我没有。”
　　但是无论有没有，夏歌都会否认。
　　“就当你没有吧。”李流微微一笑，道，“但你就不好奇你自己真正的身份么。”
　　夏歌脸上没有任何表情，“我不好奇。”
　　这具身体是谁，和她夏歌，没有任何，任何关系。
　　“很久以前，前魔教教主秦月，为得到上古衣魅苍穹之耀，曾带小祭司屠叶家满门。”
　　李流的声音淡淡的，“后来遭各大门派和各大家族追杀，【秩】甚至发布了大陆通缉令，秦月被抓，囚于山牢，小祭司不知所踪。”
　　——我不好奇。
　　然而，那天叶泽问那个冒牌货的话，却如刀一般，回荡在脑海。
　　“屠我叶家满门的……有没有你……是不是你！！”
　　夏歌捏着他脖颈的手微微收紧，一瞬间大脑纷乱，面色有些苍白。
　　李流的呼吸有些困难，嘴角却勾着浅浅的笑，他望着她，眼底有些怜悯，却又有些温柔。
　　“活了那么久。”
　　“若连自己是谁都不知道。”
　　“……那不是太可悲了。”
　　“住口！！”夏歌大脑纷乱，道，“你胡说！！”
　　她自己是谁，她清楚的很！
　　不要任何人来提醒！！
　　她什么都没做过，她只做她应该做的事情，她做事不问天不问地只问自己的良心——她夏歌哪怕问天问地，也问心无愧！
　　“忘记了，并不代表没有发生过。”李流望着她，仿佛在看一个掉落深渊，可悲挣扎，却怎么也爬不上来的人，“染血的手，不会洗干净。”
　　“如果这世间的事情，只要忘记就可以当作没有发生过，就太好了。”
　　李流说，“那么杀人者就会被受害者的孩子原谅，世间所有的罪都会被模糊。”
　　“改名易姓，正道也不会容你。”
　　“只要你还是你。”
　　“那么，你就是你。”
　　——忘记了，不代表没有发生过。
　　她一句轻巧的忘记了。
　　叶泽十年家仇，怎么算？
　　夏歌的面色一瞬间有些苍白。
　　是了。是了。
　　如果这是真的。
　　那么。
　　错得不是叶泽。
　　叶泽也许只是，刚好发现了什么不一样的地方。
　　仔细想来……也是他见过秦月之后，才和自己反目的。
　　那个时候，他就已经发现了什么吧。
　　什么都不懂的，什么都不知道的。
　　一直，都是她。
　　她借了这个身体……自然，理所应当的，就要背负起她的一切。
　　夏歌顿了顿，让自己冷静下来，“你不要胡说了，我不是夏无吟，你对我说这些也没有用。”
　　她随后又笑了，望着李流，“魔教……哈，苏缠，苏缠这般费尽心思让你来跟我说这些？真是有心了，不惜放弃一个剑峰的棋子，也不知道亏不亏。”
　　李流望着她，没有否认，反而大方道：“教主说了。”
　　“千魂教的大门，会一直向你敞开。”
　　夏歌气笑了，“哦？那我是不是要跪下来对她说一声谢谢？她是不是还说，要看到我痛不欲生，干脆死了才好？！”
　　“好了，好了，你现在可以回去了，你告诉她，她的目的达到了，我现在快他妈要死了——”
　　李流摇摇头，目光柔和的打断她，“教主还说……”
　　“这世间，只要你想要的。”
　　“她都会奉到你面前。”
　　伸手不打笑脸人，闻言，夏歌那句“但我他妈死了也不会让她好过”噎在了喉咙里，上也不是下也不是。
　　最后冷笑了一声，“神经病，你告诉她少来这套，不把我师姐的解药还有相思交出来，我不会让她好过的。”
　　李流微微笑了，“何苦这般固执，你总会回来的。”
　　“别说得信誓旦旦跟门口卖假药似的。”夏歌放下手，转身就要走，“回去，回哪里去？”
　　没有师姐的地方，哪里都不是家。
　　系统插话：“这奸细不管了吗？”
　　“……这是他们菱溪峰的事……和我无关。”
　　她走了几步，顿了顿，没有回头，只是对李流冷声道，“别让我再看见你。”
　　脚步声渐行渐远。
　　一切似乎结束了。
　　叶泽觉得，自己已经很冷静。
　　麻木，又冷静。
　　这个戴着面具的神秘丹师，绝对是夏无吟。
　　绝对是她。
　　这是直觉。
　　可是，是她又能怎么样呢。
　　“……该说的都说完了，可以放开了么。”叶泽的声音涩涩的，带着些许自嘲，“让我听这些，做什么呢？”
　　“你应该知道真相。”
　　少女的声音带着浅浅的笑。
　　叶泽骤然抬起头，瞳孔微微一缩！
　　眼前的少女穿着李流的衣服，脸却不是那张脸了。
　　柔软的黑发披在肩膀上，少女的眼睛狭长，瞳孔乌黑，红唇雪肤，即使是剑峰的蓝衣，也能衬得她娇艳无双。


第178章 一把利剑
　　与此同时，挟制着叶泽的人也松开了手，闪身到了少女身侧。
　　叶泽抬眼的一瞬间，手中的剑便挥了出去！
　　问情在空中划过一道冰冷的弧度，下一刻，锋利的剑身便被少女两根漂亮的手指夹住了。
　　苏缠唇角的笑浅浅的，“还是那么冲动，这样可不好。”
　　叶泽咬着牙，浑身灵气四溅，“少废话！！！”
　　秦月站在苏缠身侧，看着叶泽，漆黑的眼睛里没有什么感情。
　　心中的愤恨几乎突破了一切，叶泽死死捏着问情剑，几乎用尽了全部的气力，然而在少女纤细的指下，却什么都不是。
　　少女狭长的眸子折射着晨光，映着她眼睛里的怜悯，声音浅浅的，“真可怜。”
　　“就这样活在仇恨里，什么都没有。”
　　“真是，太可怜了。”
　　“住口！！”叶泽愤恨，“你懂什么？！！”
　　苏缠轻叹一声，两指一挑，下一刻，叶泽手中的问情剑脱手而出，在半空中划出了一个冰冷的弧度，最后剑柄轻巧的落在少女手中，剑身横在了少年的脖颈之上——
　　一切不过须臾之间。
　　“我不需要懂。”苏缠微微笑，望着他，瞳孔里却无波无澜，“……众生喜怒纷繁，有时候，不需要懂太多。”
　　“只要知道他们想要什么就好了。”
　　叶泽能感觉到问情在脖颈上冰冷的温度，气势，和在他手中，完全不一样。
　　他手中的问情，很温和，仿佛永远都不会生气，但剑尖所指，仍是无坚不摧。
　　他也见过问情在顾佩玖手中的感觉。
　　也是不一样的。
　　他描述不出来，却觉得，问情在顾佩玖手中的时候，仿佛和她融为一体，自然流畅，心随意动，无所不指，无所不破，却又有着一种浅浅的愁绪。
　　但是，问情在这个人手中——
　　然而像是找到了真正的主人一般，问情浑身上下，都散发着浓浓的戾气与森然可怖的威压。
　　仿佛下一刻，就能为祸四方，毁天灭地。
　　“我知道你想要的。”
　　叶泽骤然抬眼，即使在苏缠巍然的压力下也分毫不惧，他死死盯着秦月，眼眸通红：“我要她死！！”
　　“小家伙，想要人死，固然是容易的。”苏缠眼角微微挑起，眸光流转间，都是怜悯，“但就像握在谁手中就听命于谁的剑一样，若是一无所有，还连方向都弄不清，指哪打哪，就真的是……太可怜了。”
　　“我可以满足你的愿望。”
　　“但是，你必须得知道一点真相。”
　　“真相？”叶泽冷笑，指着秦月，“怎么，难道灭我叶家二百多口的，不是她……吗？！”
　　叶泽本来想说夏无吟，但那个名字在舌尖滚动了几遍，最后不知为何，还是咽了下去。
　　这个名字像块石头，死死压在心头，上不去，下不来。
　　如鲠在喉，却无言以对。
　　“算是吧。”苏缠轻笑了一声，纤长的睫毛宛若蝶翼，“但是……”
　　苏缠翻手扔掉了手里的问情，冰冷的剑落在了地上，咣当两声响。
　　威压骤然消失殆尽。
　　“她只是一把剑而已。”
　　叶泽瞳孔微微一缩。
　　苏缠笑着看他，“你需要知道的，谁是那把拿剑的人。”
　　叶泽冷笑，“你这是跟我说她是无辜的？哈？你是在说笑话吗？”
　　苏缠说：“没有人是无辜的。”
　　“我只是觉得你应该知道一点东西……”
　　“至于知道这些后，你愿意怎么做是你的事情……当然，如果你不想知道，我也不会告诉你。”
　　“毕竟，我苏缠从不做亏本的买卖。”苏缠轻笑一声，“知道真相，要一点代价，但是我觉得……你会乐意的。”
　　“毕竟……就算现在杀了她。”苏缠看了一眼沉默无言的秦月，睫毛轻颤，笑意浅浅，“也没有任何意义呀。”
　　“……”
　　叶泽望着地上的问情剑，让自己冷静下来。
　　他想到了流浪的夏无吟。
　　他知道……她也是，什么都不知道的。
　　过了很久。
　　“……什么代价？”
　　苏缠唇角微微勾起。
　　“我喜欢和聪明人说话。”
　　= =
　　夏歌离开剑峰之后，去了溯溪。
　　溯溪的桃花果然开了。
　　两三点的花瓣，开的很瘦，很松散。
　　她声音淡淡的，“跟了我那么久了，也听了那么多，躲着也没什么意思了，出来吧。”
　　之前在剑峰，她喊住的人不是李流，而是另外一个一直跟着她，跟了很久的人。
　　只是那个人没有出来，倒是出来了李流这个意料之外的人。
　　山林里泛出细细簌簌的声音，半晌，一个少年从树上落了下来。
　　夏歌回头，微微皱了皱眉头，“你是谁？”
　　少年穿着剑峰的衣服，腰间坠了银铃，背着一把大剑。奇怪的是，少年无论怎么走动，那银铃也一声不响。
　　夏歌觉得自己似乎见过他，但三年来很少上剑峰，所以她就算有些眼熟，也叫不出名字。
　　少年棱角分明，眼角上挑，看上去平日就有些目中无人高傲，但是望着她，却微微垂下了眼角，有点目光不知道往哪里放的感觉，他看了一眼夏歌，又悄悄挪开了目光，放到了少女背后的两株桃花身上，“……我，常念。”
　　……这就是妹妹啊。
　　他想。
　　原来……一直都在菱溪峰，只是他不知道而已呀。
　　“这几天就是你一直跟着我？”夏歌皱着眉头，“你跟着我做什么？”
　　常念道：“……没什么。”
　　要不要告诉她呢。
　　夏歌：“没什么就回去，不要跟着我了。”
　　她现在不是很想见到剑峰的人。
　　说完转身就要走。
　　常念急了，脱口而出，“阿妹！”
　　夏歌脚步顿住了，不可思议的回头，“什么？”
　　常念马上闭嘴，脸色涨红，不说话了。
　　常念……常？
　　夏歌盯着他，隐约明白了，“你是……常家的人？”
　　常念干脆的承认了，他盯着她，“是……你是我同父异母的阿妹。”
　　是了，刚才太激动，还没想明白其中关节，现在却明白了。
　　她是秦月的女儿，秦双。
　　几年前秦月与常家家主花前月下，生下了秦双，随后常家家主利用秦月灭叶家拿到苍穹之耀，并且把锅都推给了秦月。
　　现在想来，她还是有一半常家血脉的。
　　……以前的恩恩怨怨暂且不表。
　　只是这人如果是听了刚刚李流说得话来找她认亲却还情有可原，但他在恶灵山之后就一直鬼鬼祟祟的跟踪她了。
　　难道那个时候他就知道自己是他妹妹了？怎么知道的？
　　夏歌顿了顿：“你很早就知道了？”
　　常念也没有瞒她，把腰间的铃铛拆了下来，“这是你小时候认过主的问仙铃，只要你心境有所提升，它就会响。”
　　“这个是一对的，还有一只叫叩魔铃在你母亲手里。如果你境界提升的话，也会响起来。”
　　“我不知道你是夏无……”常念顿了顿，小心的照顾着她的情绪，“当时在恶灵山，铃铛响了，只有你那个时候恰好晋升，我也不确定是不是你……但是跟着总归是没错的。”
　　他小声说：“我一直都很想见你，你很小很小的时候，我见过你的……我还抱过你呢。”
　　然后，就再也没有见过了。
　　“原来如此……”夏歌自嘲的笑了笑，“难怪，难怪……”
　　难怪李流会那么笃定她就是。
　　有这么一对铃铛，真的是天涯海角也跑不了啊。
　　顿了顿，夏歌问：“你来认亲？”
　　常念动了动唇，“我……”
　　“认亲可以。”
　　“但问过你父兄了吗？”夏歌轻轻一笑，声音柔和，“毕竟，我到底是谁，你可能不清楚，但他们可清楚的很呀。”
　　“……这跟我父兄无关！”常念捏紧了拳头，“你就是我阿妹！”
　　夏歌的目光微微变冷，“……你可真是太天真了。”
　　常念不说话了。
　　她在常家人的眼里，就是一个弃子。
　　她和秦月，都是。
　　虽然她夏歌也无所谓这些，但是害她如此的常家人在这里口口声声喊她阿妹什么的，真是让她有点一言难尽。
　　天真无邪啊。
　　真好。
　　常念道：“我不知道我父兄有什么考量……但是……”
　　他捏紧了拳头，声音小了下去，“我觉得，他们不该这么对你……”
　　是不是养在家里的大少爷，说话都那么不经过大脑。
　　夏歌想，好像很久之前，叶泽还很小的时候，似乎也这么天真无邪的说过话。
　　师姐就没有过……师姐说话总是冷飕飕的，但是对她的时候却总是很温柔很有耐心，她见过师姐温柔的样子，冷漠的样子，无情的样子……唯独没有见过孩子气的样子呢。
　　师姐小的时候是什么样子的？
　　夏歌有点想入非非。
　　阴郁的心情好像一下就好了很多。
　　甚至对常念都有了一点耐心了，她还很耐心的说，“他们怎么对我不说，我觉得，他们不会希望你一直跟着我。”
　　“……”
　　“你回去吧，这门亲，我不会认，也不想认。”夏歌说，“还有，记住了，我不是夏无吟，也不是秦双，另外，我也永远不会姓常，我叫夏歌，你可记住了。”
　　少女转身，背影渐行渐远。
　　常念捏着铃铛，站在原地，望着那个背影，看了很久很久。
　　半晌，他后知后觉的回过神来。
　　衣魅……镇魂无双？对，是镇魂无双……而且之前传说夏小掌令只有一件叫做相思的衣魅。
　　不对……
　　阿妹很小的时候……父亲似乎送过一件衣魅给她，现在怎么不在了？
　　那件衣魅叫什么来着？
　　常念紧紧的蹙起了眉头。
　　叫……祸……？
　　想不起来了。
　　= =
　　由于顾佩玖很久都没有醒过来，菱溪峰掌门出关后，宣布将其移至菱溪峰养心殿静养。
　　以及……将叛徒夏无吟逐出师门。
　　这个消息出来了，除了碧玺闷闷不乐，倒也没有什么人反对。
　　养心殿在菱溪峰议事殿的稍下面的一个大殿，具有凝神静气的大阵，汇聚灵气，是修练静养闭关的好场所。
　　当然，闲人免进。
　　即使夏歌有着地级丹师的身份，想要正大光明的进去，难免要费一番周折。
　　夜色静寂，夏歌轻而易举的破了外面剑峰派来的防守，蹲在了养心殿的房顶上。
　　她没有进去。
　　前几天李流的那番话，像是毒药扎在夏歌心底，隐约阵痛。
　　她特地回去照了镜子，果然肩膀上找到了那只小小的蝴蝶胎记。
　　胎记很小。
　　对夏歌来说，却不亚于当头一棒。
　　心烦意乱。
　　她没有问系统为什么，只是觉得这世间的事情真真假假弯弯绕绕，真是操蛋的让人无言以对。
　　系统小心的戳她：“这个，身体的选择是随即的，最合适你灵魂的身体就是秦双了……”
　　少女没有回话，她安静的坐在房顶上，镇魂衣带飘飞，夜空月色微明，却没有半分的星光。
　　她一时间想了很多事情，现代的一些，零零碎碎的，她还没有出车祸，浪荡的青春，肆意玩耍，不知天高地厚，也不知道愁为何物，最多就是觉得弟弟很难管，其他也就没有什么好愁的。
　　也不会孤单。
　　后来……
　　那些记忆，确实，有些遥远了。
　　遥远的像是没有发生过。
　　漆黑的夜空，飞快的划过了一道流痕。
　　夏歌抬眼，想。
　　唯一的星星掉下去了。
　　记忆里，似乎有这么一个景象。
　　头顶月色微冷，然而星光璀璨。
　　穿着白衣的少女俯下身，搂住她的脖颈，柔软的黑发披散下来，说话的时候，熟悉的声线，温柔的让人难以呼吸。
　　——我会永远在您身后。
　　——永远也不会离开您。
　　那个时候的月色很冷，星光却是明亮的。
　　夏歌一时间有些晃神。
　　作者有话要说：　　下章可能会有点虐，唉，为啥我老是虐啊，好焦虑，呜呜呜你们骂我吧。（顶好锅盖
　　其实我觉得苏缠这个角色很复杂，她坏的时候就很坏——你是我的信徒，你不信我了你去爱别人你就是背叛我，背弃神明就要付出代价，我就是要让你走投无路让你难受让你知道什么叫做众叛亲离无人可依。
　　但是……她也是很爱夏夏的，一边坏一边又觉得不忍。
　　只是她爱的表达方式不太一样，很隐晦。
　　这章隐约能看出来一丢丢吧，我也不知道怎么说，按大纲写下去不跑偏的话应该慢慢就懂了，跑偏了我就……一只优秀的鸽是不会跑偏的（不


第179章 我不需要虐
　　很快她便回过神来，揉了揉太阳穴，觉得有些奇怪。
　　不过人经常这样，偶尔会觉得某个场景似曾相识，至于是不是真的发生过，那说不定就是另一个宇宙的事情了。
　　夏歌不由得想到了系统说的“前世”，莫名觉得好笑。
　　却也有着说不出的欣悦。
　　她前世也有师姐吗？
　　那可真是太好了。
　　如果她有前世……并且前世一直都有师姐在的话，一定很幸福吧。
　　她想。
　　系统以为她心情不好，就小心翼翼的敲她：“……你不进去看看吗？”
　　夏歌这才回过神来，现实的风有些冷，她顿了半晌，声音有些涩涩的，“嗯，去。”
　　她翻身下了房顶，小心的溜了进去。
　　一踏进殿内，馥郁的灵气扑面而来，浓郁的几乎混淆了人所有的感知，饶是夏歌也是第一次遇到如此浓郁近乎实质的灵气，过了好一会儿才缓过神来。
　　养心殿整体都很暗，没有点烛火，只有脚下的聚灵阵亮着光，浓郁的灵气几乎实质化，整个殿内都是细细密密的灵雾，夏歌只能隐约看清楚脚下的聚灵阵和不远处的冰玉魂床。
　　顾佩玖安静的躺在魂床上，衣服柔软的垂下，冰玉魂床寒气阵阵，更衬得她眉眼冷艳，冰肌玉骨。
　　夏歌摸了摸师姐的额头。
　　很冷。
　　天诛绫感觉到了人的气息，敏感的从顾佩玖袖子里滑出来，但感知到了夏歌，懒洋洋抖动了几下，像是在打招呼，随后又缩了回去。
　　却被一把拽住了。
　　天诛绫抖了抖，也没反抗，温顺的缠住了夏歌拽着它手的指尖。
　　少女一身玄衣，狐狸面具戴在脸上，看不清表情，绣着精致云纹的腰带无风自动，这一瞬间，镇魂和天诛绫两个上古衣魅隐约泛起了奇异的波动，类似共鸣，又似乎是其他的什么。
　　夏歌声音低低的，轻轻的，“师姐，我可能……要去一趟魔教了。”
　　解药。
　　拖了那么久，怀着一丝侥幸，觉得万魂丹会起作用，或者其他的什么……
　　她也不知道是其他的什么，但是总有种像是傻子一般，有些固执，又有些不确定的直觉——她觉得，就算没有解药，师姐也会醒过来。
　　夏歌想到了在白梦穴见过的那个披着斗篷的神秘女人。
　　她一直觉得，师姐会醒过来。
　　在她……不在的，某个不经意的瞬间。
　　她希望师姐醒过来的时候，第一眼就能看见她。
　　所以，一直在等。
　　可是，好几天过去了……她所期待的，并没有发生。
　　夏歌想到了李流的话，微微黯淡了眼睛。
　　而且，又知道了那样的事情——
　　她微微拽紧了天诛绫，仿佛这样就能找到一些安慰。
　　似乎是感觉到了夏歌有些压抑的心情，天诛绫有些不安的扭动着身体，随后慢慢的把身体从顾佩玖的袖子里抽出来，也不顾长长的红绸拖曳了一地，一边给夏歌拽着，它把另一边的尾巴拖出来，高高翘起来，温柔的蹭夏歌的脸颊。
　　红绸柔软，依稀带着冰玉魂床的凉气，慢慢让夏歌有些浑浑噩噩的脑子冷静了一点。
　　“我也不知道这样对不对。”
　　夏歌说，“就算我……双手染血，罪大恶极……”
　　——我也希望……你还是会站在我这边。
　　她说着说着，就有点说不出来了，干巴巴的站在原地，安静的把后面的话咽在了心中。
　　没有做过的事情她是没有做过，可是，她既然接受了这个身体，自然要接受这个身体所经历过得一切。
　　夏歌微微捏紧了拳头。
　　……不甘心。
　　好不甘心！
　　玄色镇魂加身，腰带上的云纹依稀变动，柔软的红绸缠绕在身侧，夏歌望着手里的红绸，不敢看师姐的沉静的脸。
　　“……”
　　夏歌闭了闭眼睛，“……我是不是太贪心了。”
　　人越是贪心，越是容易失望。
　　她害怕失望。
　　更害怕师姐会用失望的眼神看她。
　　“……”
　　夏歌慢慢松开了手，天诛绫措不及防，落在了地上，反应过来之后一个鲤鱼打挺，缠住了夏歌的脚腕。
　　夏歌垂下了眼睫，望着底下缠着她脚腕天诛绫，半晌，抬起头，望着顾佩玖。
　　顾佩玖睡得很安稳，睫毛纤纤，隐约凝聚着细微的冰霜，红唇依旧鲜艳，衬得脸色冷白。
　　“……失望也没有关系。”她喃喃的说，“怎么样都没有关系。”
　　你要先醒过来。
　　哪怕对她失望。你也要好好的，用失望也很漂亮的眼睛看着她，才好。
　　别老是闭着眼睛了。
　　看着，好难过。
　　“我们那里有一个故事。”夏歌轻声说，“故事说，公主睡太久了，王子会吻醒沉睡的公主。”
　　“……后来，他们就幸福的在一起了。”
　　夏歌摘下面具，俯身吻住了顾佩玖的唇。
　　——只要你好好的醒过来，其他一切都不算什么。
　　哪怕失望，也要睁开眼睛，看着她啊。
　　“……夏无吟。”
　　少年的声音，突兀的响起来。
　　夏歌骤然一惊，本能的就想将面具戴上，然而下一刻，天光大亮，养心殿光芒刺目，夏歌手中的面具被打落，一时间，四面楚歌。
　　叶泽安静的站在门口，周围陆陆续续的有人出来。
　　养心殿居然有人！？
　　夏歌这才注意到，脚下巨大的聚灵阵在养心殿最中心，而在外围，则密密麻麻的画了其他的隐藏气息的阵法。
　　聚灵阵带来的浓厚又纯净的灵气加上阵法，掩盖了杂乱的人气，夏歌因为心烦意乱，乍一进殿又被师姐吸引了全部的心神，竟然大意了！！
　　“……竟然是夏无吟？”
　　“为什么……”
　　“刚刚那是……”
　　“……”
　　不少人都看到了夏无吟亲吻顾佩玖的场面，一时间神色各异。
　　有一道隐秘的目光，更显的尖锐又犀利。
　　然而夏歌已经来不及去看了，她本能的去捡被手里打掉的面具，然而下一刻，她的动作停住了。
　　细细的传音入耳，少年的声音淡淡的，“此事一过。”
　　“你我，两不相欠，亦是，两不相干。”
　　……叶泽。
　　叶泽望着僵硬在原地的少女。
　　再多的痛彻心扉，被少年在角落里安静的舔舐，当那个坐在梧桐上，甩着银铃，笑得天真无邪却口口声声“连条狗都不要留下”，灭他叶家二百口的女童，与那个不顾一切，拖着一条断腿冲入恶鬼营，抱住他的少年重合在一起的时候。
　　他能说什么呢？
　　他能做什么呢？
　　他只能一口口咽下所有的血与泪，最后，所有的痛苦与不甘，绝望与悲伤，都化为他继续往前的愤怒。
　　少女妖娆的声音依稀在耳边，轻轻的，浅浅的。
　　“你眼中的，只是一把剑而已。”
　　“……染血了剑固然可恨，但是更可恨的，难道，不是拿剑的人吗？”
　　叶泽望着他眼中的那把“剑”。
　　少女俯身，还做着捡面具的动作，看上去却有些僵硬，一袭镇魂勾勒出少女柔美的线条，地上红绸翩翩，一头缠在少女的脚踝，另一头不知道什么时候缠到了顾佩玖的手腕上。
　　若不是顾佩玖躺在后面，夏无吟和她，一黑一白，红绸鲜艳，恍若天作之合。
　　狐狸面具跌在地上。
　　叶泽看着夏无吟，想，若这是一把剑，那应当是当世一把最温柔的利剑了吧。
　　半晌，夏歌慢慢的起来，望着不远处的叶泽。
　　他没有像往常一样穿剑峰备选大弟子常穿的蓝色衣服，一袭简单布衣，甚至连把剑都没带，一如最开始入门的那般，布衣轻裘，一腔热血。
　　他看着她，目光沉静，没有丝毫应该有的愤怒。
　　“……夏无吟。”
　　他又喊她的名字。
　　很轻。
　　就好像，刚入门那般，什么都没有发生过的样子。
　　夏歌还记得，这个少年刚入门的时候，励志变强，查出真相，为自己家里人复仇。
　　后来，他凭着自己的努力比她先一步从外门进了丹峰内门，但每次来山下看她的时候，带一堆吃的，嘘寒问暖，却从不穿内门的丹枫素衣。
　　他们曾经把酒言欢，也曾经闹过别扭，不过到最后往往是叶泽先低头，虽然不说什么，却会送吃的送喝的来赔罪。
　　无论再忙，见她的时候，都会如现在这般，布衣轻裘，仿佛什么都没有变过。
　　冲动易怒的叶泽，身负家仇的叶泽，很久很久以前，也是会沉默陪她睁眼到天亮的少年。
　　只是命运弄人，曾经种种，恍如隔世。
　　肩膀后的蝴蝶胎记，隐约刺痛。
　　所有的愤怒慢慢的烟消云散，夏歌想，对于叶泽，她大概是没有资格去指责什么的。
　　但是，却也不欠他什么。
　　夏歌望着四周的人。常蓝，剑峰的一众人，百里青，兽峰一群不熟悉的人，丹峰的一众人，她甚至还看到了毛晴和碧玺……
　　简直就像是在这里等着她一样。
　　“我知道不是你做的。”叶泽望着她，眼里无波无澜，平静的甚至有些冷漠，“你不会做召唤恶鬼这种事。”
　　像是强硬的让自己站在中间，既不会痛苦，也不会纠结。
　　做一个冷漠的理中客。
　　夏歌望着他，拿着面具，脸上没有什么表情。
　　她想，好冷啊。
　　是离冰床太近了吗？
　　“是吗？”
　　她声音清清淡淡的。
　　她望着叶泽，随后环绕四周，众人目光各异，但各个似乎都能将她剥个干净，如针如锥，刺到骨子里。
　　夏歌笑了笑，“我原来也觉得，你不会做出这种事情。”
　　那个在月色下会羞涩的少年，会这样把她放在众人的目光下凌迟。
　　“不过也罢，谁让我欠你的那么多。”夏歌笑着说，“你既然觉得我欠你太多，还不清算不完，那也没关系。”
　　天诛绫慢慢的爬起来，缠到她的手腕上，不再冰凉，温热的，仿佛在给她力量。
　　叶泽麻木的说：“我只是想给你一个清白。”
　　毕竟，地级丹师用恶鬼炼出万魂丹，排除众难，是铁打的事实。
　　如果夏歌是夏无吟，那么……至少，不会再惹那么多的非议。
　　夏歌笑了。
　　清白？
　　她夏歌扔掉的东西，为什么要别人帮她捡起来？
　　信的人自然会信到底，不信的人，你说千道万，他也不会信哪怕一个字。
　　她现在是不是还要偷笑，至少，叶泽还是信她的？
　　哈。
　　可是。
　　“我不需要。”夏歌声音冷漠，“而且，也没有人会信。”
　　清白……要么叶泽是傻子，要么他把她当傻子。
　　菱溪峰已经将她逐出师门，【秩】也发布了大陆通缉，现在让她暴露身份，就是想要把她逼到绝路。
　　无法回头。
　　“不需要有人信。”
　　叶泽望着她，声音慢慢的，“无论有没有人信，夏无吟，菱溪峰都已经不适合你了。”


第180章 走投无路
　　痛彻心扉，也不过如此。
　　但是疼习惯了，也就不疼了。
　　顿了顿，他声音低低的，轻轻的，“我无法原谅你。”
　　这个声音，像风一般，飘到夏歌的耳际。
　　他没有办法原谅她曾经犯下的血与罪，但同样，他也没办法化身复仇的审判者，让自己的剑冰冷的穿透她的心。
　　哪怕他清晰的知道，当年向着叶家拿起屠刀的那个人，就是她。
　　他曾生在那样高贵的家族，父亲德高望重，母亲高贵温柔，甚至腹中还怀有未出生的弟弟。不过一夜之间，只因为眼前这个人的一句话，一切灰飞烟灭。
　　当年的一幕一幕，像是毒，死死的锥在他的心里，日夜纠缠。
　　然而，看着她身败名裂，看着她走投无路，看着她一无所有，他觉得难受。
　　他知道她什么都不记得了，他也知道她是个什么样子的人，他们也曾经把酒言欢，一路扶持，同甘共苦，他为难之时她曾经舍命相救——曾经同样一夜无眠，言笑宴宴，对酒当歌，好不快活。
　　然而轻易放过，他又心有不甘。
　　痛就痛吧。
　　当年的一切，他做不到一笔勾销。
　　“就当是我的报复好了。”叶泽抬眼，漆黑的眸子里什么都没有——他已经不知道自己要有什么了，“我要揭开所有的真相，不是你做的事情我不会冤枉你。”
　　不是她做的事情，不会冤枉她。
　　夏歌想，这大概是她听过的最好笑的笑话了。
　　她忽然很想对他说，其实她什么都没做过，这些乱七八糟的事情根本和她一点关系都没有——
　　但是她想了想，笑了，“然后呢？你还要什么？”
　　他死死的攥紧了拳头，眼睛里隐约泛起了热意，“我想要你身败名裂，要你一生流离，要你这辈子都痛苦，要你……”
　　“要你这辈子都为你当年犯下的错赎罪！”
　　夏歌扯了扯嘴角，眼里一片漠然，“那我要恭喜你了。”
　　叶泽自嘲的笑了笑，“恭喜我？”
　　她说，“恭喜你得偿所愿，我已经生不如死了。”
　　身份暴露，师姐醒过来，也会知道一切的吧。
　　不过还好，她已经什么都不求了。
　　夏歌想。
　　只要师姐醒过来就好了。
　　和叶泽说话的时候，她老是感觉到有人在看她。
　　灼热的，有些贪婪的目光。
　　她下意识的抬眼望过去，却看见了毛晴。
　　少女望着她，目光忧切温柔，好像在担心她。
　　之前那股被人死死盯着的感觉消失了。
　　似乎没有什么不对。
　　夏歌却觉得违和。
　　她默默收回了目光，抬眼望着和她对峙的叶泽。
　　“你说你要揭开所有的真相。”夏歌说，“希望那个时候，你不要后悔。”
　　不过，真相那么扑朔迷离，就算说出去，谁会信呢。
　　夏歌是夏歌，秦双是秦双，她是她，却也不是她。
　　真相……
　　也许根本就没有那一天。
　　众人像是看戏一般看着这一切，直到一头银发的老人持着棍，慢慢的走了进来。他们的表情才严肃起来。
　　闻言，叶泽心里一揪，撇开眼睛，没有说话，慢慢让开了身。
　　常蓝躬身，恭声道：“掌门。”
　　老人满脸皱纹，一双眼睛却是锋芒毕露，她走到人前，盯着夏歌，声音苍老。
　　“夏无吟。”
　　是菱溪峰闭关多年的掌门。
　　夏歌说：“您叫错人了，我叫夏歌。”
　　夏无吟已经被逐出师门。
　　沉重的威压陡然压下！
　　下一刻，镇魂和天诛绫的威压陡然散发，牢牢的将夏歌护在其中。
　　夏歌瞳孔微微一缩！
　　地阶高级！
　　她现在穿着镇魂，直升一阶，本来也只有地级的实力没有地级的心境，但好在丹术突破了地级，万法相通，算起来总体实力也稳定在了地阶低级，她并不担心叶泽还有其他人能把她怎么样。
　　但是面对地阶高级强者——
　　上了地阶之后，差一级，那就是天与地，咫尺天涯的差别！
　　两只上古衣魅撑在前，生生抵住了掌门的威压！
　　除了镇魂和天诛绫，似乎还有一股暗中的力量，将她护下。
　　只是夏歌笼罩在两股衣魅的保护中，并没有察觉。
　　老人目光一利。
　　这是魔教的灵力波动……果然和魔教有所牵扯！
　　此子不可留！
　　老人冷笑一声，“倒是好本事。”
　　夏歌没有说话。
　　掌门声音冰冷：“不管你叫夏歌还是叫夏无吟，现在，脱下镇魂，交出掌令，离开菱溪峰，不许踏入半步！”
　　闻言，叶泽猛地攥紧了拳头。常念下意识的想要出去，结果被常蓝单手拦下。
　　常念急声道，“兄长！”
　　常蓝冷声道：“知道我是你兄长，就闭嘴看着。”
　　常念：“……”
　　夏歌抿起唇，脸色微微苍白，“您这话就过分了，真相如何，不去管吗？”
　　恶灵山召唤恶鬼和傀儡的人不是她！
　　她虽然并不在意这些非议，但是……
　　她也希望，菱溪峰能给她一个清白。
　　……这些且不谈。
　　但凭什么让她留下镇魂？
　　“众所周知，镇魂是我菱溪峰老祖之物。若你没有被逐出菱溪峰，我自不会强求，但你既已不是我菱溪峰弟子，此物留在菱溪峰自然是理所应当。”掌门声音冷漠，“至于真相……”
　　她嗤笑一声，“若你没有勾结魔教，暗修傀儡术，我自然可以去寻找真相，还你清白！”
　　夏歌怒道：“我没有勾结魔教！”
　　顿了顿，“而且没有证据，您怎么知道我修傀儡术？”
　　“哈。”掌门冷笑一声，随手一挥，空间一瞬间撕裂！夏歌瞳孔微微一缩，她感觉到了奇异的波动，指尖上一直隐身的流银戒指一下亮起来，下一刻，撕裂的空中，落下了一根玉笛。
　　玉笛摔在地上，咕噜噜的滚到夏歌脚边。
　　玉笛温润，玉质中流淌着细细的血色。
　　流银戒指的空间竟然被撕开了！
　　众人大惊！
　　“这不是……召唤恶鬼的那只笛子么……”
　　“难道说，夏无吟为了炼成万魂丹，故意放出恶鬼……？”
　　“……这太过分了，死了多少人啊。”
　　“……”
　　也有人窃窃私语，“掌门出关后，裂空手倒是又精进了不少……”
　　“……”
　　掌门声音淡淡的，“这是召唤傀儡的八荒笛，想必当时去过恶灵山的人都认识——你可还有话说？”
　　夏歌闭了闭眼，没再说话——她没什么话好说，只是觉得很冷。
　　她虽然是傀儡师，却从未用傀儡术做过哪怕一件伤天害理的事情。
　　叶家二百多口人，也不是她杀的。
　　她只是借着这具身体，苟延残喘的孤魂野鬼。
　　可是没有人会信的。
　　信你的人，你什么都不说她都会信，不信你的人，解释一万遍，也不会信。
　　毕竟，事不关己的人，只愿意相信他们想相信的。
　　一边看着的碧玺很急，她想要站出来说话，但想半天，又不知道说什么。
　　掌门敲了敲拐杖，刚要开口让人把夏歌拿下，然而话未出口——
　　“真有趣呀。”
　　少女的声音轻巧的响起来，“只是因为不是菱溪峰的人，所以，无论真相如何，都不管不顾了吗？”
　　夏歌一愣，抬起了头。
　　众人目光各异，夏歌一抬头，就对上了一双盈盈笑眼。
　　是毛晴。
　　毛晴出来看她，少女一袭丹枫素衣，眼波流转，顾盼生辉。
　　她走到夏歌面前，躬身捡起了地上的八荒笛，放到了她手中。
　　八荒笛的触感冰冷，少女指尖蹭过她的手心，隐约温热。
　　毛晴的声音，轻柔的让人起鸡皮疙瘩。
　　“这是你的。”
　　随后又笑。
　　“自己的东西掉地上了，要学会去捡起来呀。”
　　——这是你的。
　　她默默在心里说：“你是我的。”
　　夏歌拿着笛子一动不动，望着她，不知为何，毛晴的声音明明很好听，她却像是被一条毒蛇缠上了一般，浑身冰凉。
　　她说不出话来。
　　毛晴——或者说，苏缠怜悯又可怜的望着她，像是在看一只雪地里找不到方向的猫儿，天诛绫被她踩在脚下，她的手轻柔的摸上了夏歌的脸颊，声音轻轻的，“你很难过吗？”
　　夏歌动了动唇，却发现自己怎么样也说不出话来。
　　毛晴……毛晴不是毛晴……是……
　　“你是谁？！”掌门一眼就看出了毛晴的不对，压抑着愤怒，声音冰寒如霜雪。
　　“你看上去快哭了。”毛晴的声音轻柔，“告诉我，谁欺负你，谁让你难过了？”
　　对于掌门的问话，毛晴却连看都不看，只是望着夏歌，唇角的笑容浅浅的。
　　细细的，温柔的。
　　前世的夏无双在她股掌之中，这一世的夏歌，也是她的掌中之物。
　　只是，上次她放手了，这次，她不会再那么傻。
　　是她的，就是她的。
　　真好。
　　她密密的织网，让这个人走投无路。
　　她唯一的信徒，不可以去爱别人呀。
　　毛晴轻轻的问，“谁欺负你了，告诉我呀。”
　　夏歌一动也不动。
　　她下意识的看了一眼一言不发的叶泽，又看了看眼前温柔的少女，好像明白了什么，又好像什么都不明白。
　　太巧了，刚刚好，她从李流那里知道自己这具身体的真相之后，师姐没多久就被移到机关重重的养心殿，这个人肯定知道她会夜探，叶泽也好像是知道了什么，可是明明之前什么都不知道的叶泽为什么突然看破了她夏无吟的身份？
　　不，不对，她是夏歌，她为什么要背负秦双的一切，这本来就不是她的错啊，她……
　　桃花流水。
　　师姐的声音似乎又在耳畔。
　　她摸着她的脑袋，眼角眉梢染着温柔。
　　她说。
　　——“又长高了。”
　　——“我会长更高的！”
　　……
　　她用秦双的身体，偷来师姐的温柔和爱。
　　所以……？
　　她忽然觉得很茫然，她不知道自己要往哪里走了，她下意识的就想要回头看看，回头看看师姐在不在后面。
　　师姐在哪里？在后面吗？她快找不到路了，快牵牵她的手，快告诉她路在哪里，快……
　　然而头却被一双柔软的手固定住了，毛晴不让她回头，只是凝视着她的眼睛，那双狭长的黑色眼眸里，深情，温柔，又带着三分怜悯。
　　……怜悯。
　　夏歌一瞬间就想到了李流的那双眼睛。
　　李流，毛晴……苏缠！
　　还有……叶泽。
　　几乎是一瞬间，夏歌便想通了。
　　难道是那个时候！
　　夏歌瞳孔微微一缩。
　　可怕。
　　太可怕了。
　　为什么做出那些事情后，这个人为什么还能这么看着她？
　　仿佛她之前什么都没做过，仿佛她全心全意的爱着她一样。
　　“……你踩到它了。”
　　过了很久，夏歌听见自己的声音，她望着毛晴，或者说是苏缠，拽着天诛绫，低头望着她的脚，声音艰涩，压抑，“你……让开。”


第181章 你在说谁
　　害怕。
　　苏缠却只是笑，却一动也不动。
　　掌门愤怒自己被忽视，拐杖一敲，霎时间，狂烈的波动散开，以她为圆心，以夏歌的距离为半径的整个空间瞬间裂开了细细的黑色空间裂痕，眼间就要将人撕成两半！
　　苏缠看都没看，她只是凝视着夏歌的眼睛，纤长浓密的睫毛微微颤了颤，随后低头，轻轻吻了吻夏歌的额头。
　　夏歌瞳孔骤然一缩！
　　“什么都可以给你。”她轻轻叹息，“命也可以。”
　　“谁伤害你，我就让她一辈子都痛得抬不起头。”
　　下一刻！
　　空间上的裂痕骤然反噬，圆形空间在即将碰触到夏歌的一瞬间烟消云散，随后，那些可怖的空间裂痕，竟然反其道而行之，向着掌门冲了过去！
　　掌门浑身一颤，猛地喷出一口血来！
　　“你……你是何人？”掌门一手拄着拐杖，一手捂着心口，嘴唇颤抖，“报上名来！”
　　她身为地阶高级空间术师，一片大陆上，除了隐居的天级神人，还从未遇到过敌手！
　　苏缠根本不理会掌门，只是望着夏歌，低低的笑，“只有我能欺负你。”
　　夏歌浑身微微颤抖，随后伸手，猛地给了她一个巴掌！
　　“滚！”
　　掌心生疼，夏歌浑身都在战栗，“滚开！！”
　　她害她如此——她害她连夏歌都做不了，从今以后，她必须背负着秦双或者夏无吟这个名字，她遭世人唾骂，她明明什么都没做，却要受如此屈辱！！
　　这个人，她为什么还能笑出来？！！
　　她为什么还能这么对她笑？！
　　巴掌很痛，苏缠嘴角溢出血来，笑容却不改，她舔了舔唇，像是盛开的彼岸花，妖艳至极。
　　“为什么要这么生气？”
　　她轻柔的抚摸着她的脸颊，纤长的睫毛下，一双黑色的眼睛微微泛出妖娆的红色，她轻叹一声，“我只是做了我该做的事情。”
　　“你的身份本来就是魔教的小祭司。只有魔教才是你应该呆的地方。”
　　“这是你的血脉，也是你的宿命呀。”
　　“……为什么要愤怒呢？”
　　夏歌道：“我不是！”
　　去他妈的宿命！！
　　她夏歌只信自己，不信命！
　　“嗯，好，你不是。”苏缠甚至有些宠溺了，她轻轻抱住了她，“你是你自己。”
　　夏歌睁大眼睛看着苏缠，像是再看一个怪物。
　　这个世界上，怎么会有这么荒诞又可笑的人？
　　她是她的谁？！
　　感受着夏歌颤抖又滚烫的身体，细细的安抚她，像是在安抚一个任性的孩子，声音缱绻温柔。
　　夏歌下意识的想要把她推开，耳边的细细的呢喃，却一下让她僵住了。
　　像是一下被人抓住了软肋。
　　“但无论你是谁，都会希望那个人，还能在你身后吧。”
　　宛若被毒蛇缠住了命脉。
　　夏歌一下梗住了。
　　感觉到了夏歌的沉默，苏缠知道她乖了。
　　便回过身，望着掌门，唇角漾开一个浅浅的弧度，她歪了歪头，看着老人，“你让我报上名来？”
　　掌门一句话也说不出来。
　　其他人没有感觉到。
　　但是她感觉到了。
　　那种……她此生从未感觉到的威压。
　　上位神一般的……
　　高高在上。
　　“我是……”苏缠伸手，纤细的指尖勾勒过少女雪白的皮肤，一点一点，从脖颈，到下巴，顺着脸颊的弧度，抚摸到她微微挑起的眼角，最后轻轻蹭了蹭她的额头。
　　像是在看一个宠了很久的小孩子。
　　“夏夏的守护神呀。”
　　一瞬间，毛晴的幻影褪去，少女一袭红裘衬得肤白胜雪，恍若天神降世，又似红莲业火，妖艳的几乎要晃花人的眼睛。
　　——谁让你痛，我就让谁痛上千倍万倍。
　　同样的。
　　谁要是爱上你。
　　那么，她也会让她死无葬身之地。
　　她的信徒，只可以爱她一个人呀。
　　苏缠抱住了夏歌，“很冷吗？”
　　夏歌身上冷冰冰的，那是透着衣魅，也能感觉到的冷。
　　鲜艳的血染春秋与玄色的镇魂交缠在一起，看上去和谐却又诡异。
　　冷，很冷。
　　遍体生寒。
　　“跟我走，就没有人敢欺负你了。”她声音又柔又软，“我是不是太过分了？”
　　“我再也不会欺负你啦。”
　　“要是觉得生气，就都欺负回来好了。”
　　“别害怕，夏夏。”
　　血染春秋伴随着神威，压抑着天诛绫，失去了主人控制的天诛绫缠在夏歌手腕，死死不松手，然而没有顾佩玖的控制，一人难敌四手，最后还是在血染春秋的淫威下慢慢的从夏歌无力的手中滑了下去。
　　夏歌没有察觉，以她为中心形成了一个狂烈的暴风眼，巨大的威压沉沉的砸在人们身上，对于发生的一切，没有人敢多说一句话。
　　夏歌动了动唇，本能的想要拒绝，然而镇魂在她一个玄级身上，到底不如真正神魂血泪所化上古衣魅血染春秋在自己真正主人身上的气势，慢慢被同化，一股温热的感觉泛起来，眼前的一切开始慢慢模糊。
　　“你不会拒绝的。”少女的声音温软，“如果夏夏聪明的话，就会跟我走。”
　　夏歌听见自己艰涩的嗓音，“我……”不。
　　“我知道夏夏不是个聪明的孩子。”苏缠轻叹了口气，轻言慢语，“可是，要努力为了喜欢的人，变得聪明一点吧。”
　　她抱着夏歌，下巴放在她的肩头，极尽亲密缠绵的模样——她可以清楚的看到少女身后的顾佩玖。
　　声音是轻柔的，眼睛却是如针一般的冷漠。
　　她想到了夏歌之前给顾佩玖的那个吻。
　　……真嫉妒啊。
　　好嫉妒啊。
　　告诉叶泽真相，将叶泽的目光引向常家，不仅仅是因为她不舍得看夏歌失神难过。
　　她早就知道夏歌会偷偷去看顾佩玖。
　　所以让叶泽提前准备好。
　　她和叶泽的交易……就是这一瞬间。
　　她的夏夏，绝望，走投无路的，这一瞬间。
　　无论她恨她，厌恶她，还是不愿意和她有任何的牵扯，但在没有顾佩玖的这一瞬间。
　　她是她唯一的路。
　　就算她一身反骨，可是为了顾佩玖，夏夏最后也会妥协的。
　　人啊，都是一样的。
　　有所求，有所惧。
　　七情六欲，爱憎情仇。
　　只是唯一可惜的是，夏夏的所求不是她。
　　不过没关系。
　　只要她在这个世界里就好了。
　　她等的太久了。
　　哪怕冲动妄为，不择手段。
　　都没有关系。
　　太久了。
　　反正总有一天……
　　“夏夏，跟我走吧。”
　　少女抱着夏歌，轻轻握住夏歌冰凉的手，纤长的睫毛微微颤动，她望着夏歌背后沉睡的顾佩玖，声音温软，嘴角的笑却高傲又冰冷。
　　顾佩玖。
　　相隔百年，看上去，就算费尽心机，先来一步，你还是是输家。
　　= =
　　即便恶灵山之事沸沸扬扬，消息传到长安的时候，已经很久了。
　　楚衣手中陨星匕漆黑锐利，温柔的阳光从敞开的纸窗里折进来，却照不到她所在的角落。
　　她穿着一袭水色的衣裳，晕染层叠的缠枝莲，针脚细密，然而精致漂亮的莲花上，却落着几只枯叶蝶。少女没有穿鞋子，玉白的脚趾在水裙下羞涩的露出一点，即使身在阴暗的角落里，却也白的像是在发光。铺散了一地的衣裳，更衬得她体态纤细修长，她轻轻抚摸着匕首，杏眼没有焦距。
　　她的世界，一片黑暗。
　　不多久，一只白鸽飞过来，鸽子脚上系着信，它落在了窗沿上，探头探脑的往里面打量。
　　少女手中匕首一翻，下一刻，漆黑的匕首穿透了白鸽的脖颈，鸽子甚至连声惨叫都没发出来，血溅当场。
　　“……少主息怒。”沉闷的男声自窗外响起，低低的，闷闷的，有些飘渺，像是从很远的地方传出来的。
　　正是鸽子脚上的那张传音信。
　　楚衣没有说话。
　　“恶灵山传来消息。”男声斟酌了几声，“事关菱溪峰那位，您要不要听？”
　　楚衣沉默抬起手，银蝶飞舞，很快，射死鸽子的陨星匕被小蝴蝶们抬了回来，落在了少女手中。
　　嫣红的鲜血一滴一滴的从匕首上落下来，在少女淡蓝色的裙摆落下痕迹，有一滴落在了雪白的缠枝莲花上，晕染出了深深浅浅的红色。
　　“鸽子死了。”少女眸子空洞，声音寡淡。
　　“蝴蝶也死了。”
　　男声有些茫然，半晌，“……请少主明示。”
　　锋利的刀锋对着自己的胸口，空气中的血腥味道，熟悉又陌生。
　　楚衣的声音有些漠然。
　　“为什么我的心，死不了呢。”
　　男声不敢说话。
　　“说吧。”
　　闻言，男声这才慢慢的把消息说出来。
　　楚衣听着。
　　菱溪丹峰掌令伤害同门，与魔教勾结，女扮男装隐姓埋名十几年，为了突破地级境界，不顾众人生死召唤恶鬼炼制万魂丹……
　　流言蜚语，种种污名，一夜之间，那个光鲜亮丽的天纵奇才就消失殆尽，在人们的茶余饭后的谈论中变成了一个从未听说过的陌生人。
　　男声谨慎的报告完了。
　　楚衣问，“你在说谁？”
　　男声犹豫了一下，以为少主没有听清，就重复了一遍：“……菱溪丹峰的夏掌令。”
　　“……”
　　“她现在和魔教勾结在一起……听说和魔教教主有私情……而且根据百鬼窟的消息……”
　　男声将夏歌和叶泽的纠葛也一并说了出来。
　　“闭嘴。”楚衣忽然开口。
　　声音寡淡。
　　男声立即闭上了嘴巴。
　　人生如戏。
　　哥哥这出戏，尤其精彩。
　　周围安静了。
　　少女眼瞳无神，却做着望着窗外的姿势，素白的手中是染血的漆黑匕首，层叠晕染的缠枝蓝衣衬得她身材纤细，匕首上的血珠已经滴尽，她却分毫都不在意。
　　曾几何时，她也这样希望过，希望哥哥身败名裂，希望他跌入凡尘，希望她遭万人唾弃，希望她不要喜欢除她之外的任何人——
　　因此，她故意让叶泽看到秦月，离间他们的关系，甚至还想着将她关起来……
　　她那时候想，她会爱着她，她会陪哥哥走到最后。
　　可是现在。
　　她觉得很痛。
　　原来，看到喜欢的人被人谩骂，爱的人被人死死踩在泥里，是这种感觉。
　　——她不该是这样的。
　　她想要把她拉起来。
　　很痛。
　　这个人说得关于哥哥的每一句话都像是针，扎在心里，让人觉得难受。
　　甚至觉得愤怒。
　　她很久都没觉得愤怒了。


第182章 你的眼睛
　　夏无吟从她手里脱逃后，她孤身一人回到了楚家。
　　那时候，她觉得自己必须得做点什么。
　　做什么都好。
　　拿回自己的一切，或者，忘记。
　　忘记那个人身体柔软的温度，忘记她看着她的时候，温柔又无奈的眼神。
　　很久之后，她觉得，自己大概是忘不了的。
　　忘不了那个时候，她的手上缠着她的锁链，眼里却装着另外一个人。
　　心如死灰，也不过如此。
　　在百鬼窟的帮助下，她麻木的报复着这个家族，看着姐姐因为她的暗中动作焦头烂额，看着父亲一步一步病入膏肓。
　　她如今是百鬼窟的少主。
　　她的母亲不仅仅是名门，也曾经是百鬼窟的掌门人，因此，父亲在外面做了什么，母亲都清楚的知道。
　　母亲死后，她被百鬼窟门人找到了，要她做少主。
　　但是当时，她因为只要一接触到关于母亲的一切，就会想起当时……鲜血粘在手上，黏腻的感觉。
　　令人作呕。
　　她毫不留情的拒绝了他们的请求，然后独自上路，遇到了哥哥。
　　发生了那一切。
　　后来哥哥走了，她被带回了家族，她之后像疯了一样找关于哥哥的消息。
　　她甚至答应了请求，继承了母亲的一切，成为了自己最不愿意成为的百鬼窟少主。
　　无数个夜里，她都觉得浑身缠绕着血腥味——她并不是真的怕血，她只是忘记不了很久很久之前，被所有人厌弃的感觉。
　　每当那个时候，她都会躲在角落里，抱着那一角龙玉，拼命怀着着哥哥的感觉。
　　那是她唯一的慰藉。
　　——她知道，这个世界上，还是有人爱着她的。
　　所以她拼命的去寻找她。
　　可是，她不知道她的样子，也不知道她真正的名字，众里寻他千百度，饶是神通广大的百鬼窟，也难寻她心中的沧海一粟。
　　只是想不到……
　　想到了在菱溪峰发生的一切，楚衣觉得自己就像在做梦一样。
　　她不知道自己是痛心，还是茫然。
　　她闭上了眼睛，让自己不再多想。
　　……已经没有意义了。
　　很快，她就能拿下这个家族。
　　有意无意，从菱溪峰回来之后，她便拒绝百鬼窟再向她通传关于菱溪峰的消息。
　　如今再听到这个陌生又熟悉的名字。
　　夏无吟。
　　她深陷泥泞，难以脱身。
　　她感同身受一般，为她觉得痛苦，却又隐约感觉到觉了隐秘的愉悦。
　　……如果跟我在一起的话。
　　我一定会好好的保护你的呀。
　　看……你的选择是错的，你爱的人没有办法保护你。
　　我的话，一定不会让你这个样子的。
　　如果是我的话……
　　我一定，一定不会让人受伤，所以说你坏话的人，我都会撕烂她们的嘴巴，让她们一辈子都没办法说话。
　　少女纤细修长的手指慢慢的敲在陨星匕上，“所以，现在她去了魔教……”
　　“坊间传言是和魔教教主苏缠有私情，所以伤害自己的师姐顾佩玖。”男声又说。
　　楚衣嗤笑一声，“你莫不是在说笑。”
　　千里之外，百鬼窟。
　　男人拿着传声信，眉峰微微皱起，眼前正是楚家夺权的关键时刻，他不能让少主为了其他事情分了心神。
　　“……有私情不知真假。”男人想了想，低声道，“但据百鬼窟的秘信说……夏无吟召唤恶鬼炼万魂丹，是为了救顾佩玖，这次入魔教，也是去求苏缠救顾佩玖的解药。”
　　楚衣唇角的笑微微僵硬了，一瞬间的冰凉。
　　手中的匕首倏然滑落，“咣当”一声落在了地上。
　　“……”
　　顾佩玖。
　　“她真的很爱这个人呀。”
　　很久，楚衣的声音低低的，“爱到身败名裂，满身泥泞，令人感动。”
　　“……”
　　楚衣慢慢抬起了无神的眼睛，声音漠然。
　　“你说为什么，没人这么爱我呢？”
　　男声默了半晌，又开始出谋划策，“少主如果……”
　　“她总是那么招人喜欢的。”楚衣忽然打断他，“而且，她也喜欢别人。”
　　“我听说姐姐也很喜欢她。”她慢慢站起来，层叠的衣服如水一般滑下，染血的莲花被衣褶挡住，仿佛这样就能将受伤的心藏起来，谁都看不见。
　　“……与我无关了。”她声音浅浅的，像是自言自语，“我只想要夺回我想要的东西。”
　　男声连忙道：“楚战已经病入膏肓，不足为惧。少主可大展宏图。”
　　楚衣站在阴影处。
　　她慢慢往前走，雪白的脚趾踩过陨星匕，白皙的手试探着去触碰阳光。
　　她看不见。
　　但能感觉到阳光落在手上。
　　她缩回手。
　　一片冰凉。
　　光是没有办法被她抓住的。
　　无论她再喜欢。
　　都是……不行的。
　　……
　　楚衣有些漠然的想。
　　躲在暗处的蝼蚁。
　　怎么能奢望光的眷顾呢。
　　——就算她跌入尘埃。
　　那也是她奢求不了的光。
　　楚衣转过身，捡起了陨星匕。
　　没有刀鞘的匕首，血已流尽。
　　她赤着脚，朝外走了两步。
　　——我们在路上呀。
　　——什么路？
　　——生路。
　　温热的液体从眼角慢慢滑下，顺着脸颊摔落在了手背上。
　　恍若深秋的枫叶。
　　满地的凋零。
　　少女捂住了眼睛，泪水从指缝滑下，落在冰凉的手上，甚至有些滚烫。
　　她虽然愤怒于命运的不公，却从未为自己掉下过哪怕一滴的眼泪。
　　她自嘲的笑了笑。
　　——看呀，夏无吟。
　　你给我的眼睛，就是瞎了，也只会为你的悲伤流泪。
　　“传我命令。”
　　少女的声音微微沙哑。
　　“先派人去魔教打探一下虚实……回来告诉我现状。”
　　“少主……”男声犹豫了一下。
　　“楚家的事情你们不必担心。”楚衣轻笑了一声，音调微微冷，“我的事情，也不用你们操心。”
　　男声一凛，“是。”
　　= =
　　楚战病情加重，楚家事务多由楚瑶打理，事务繁忙，当楚瑶听到消息的时候，大势已去。
　　“咣当！”
　　玉壶被摔碎在了地上，千片万片。
　　“你说什么？！”
　　楚瑶揪住了老人的衣领，面色苍白。
　　没等老人回答，她又立刻摇头，“不可能！她不可能做出这种事情！”
　　老管家欲言又止，有些不明白楚瑶为何会为了一个丹峰无关紧要的人如此大动肝火。
　　他暗想，大小姐当初是在剑峰修练，剑峰和丹峰素来不和……理当跟丹峰没什么往来才是。
　　她闭了闭眼睛，深吸了一口气，冷静道：“抱歉。”
　　她也知道对于管家来说，自己的反应有些过激了。
　　老管家道：“没关系，不过……这都是菱溪峰的事情，大小姐，老爷状态不太好，您也不要太过操心在意了。”
　　言下之意，是希望她保重身体，不要为这些无关楚家利弊的小事伤神。
　　有小侍进来，将碎玉打扫干净。
　　“我知道……”楚瑶压抑着声音，“你退下吧。”
　　老管家走了。
　　楚瑶坐在书桌前，一手扶着额头，另一只握笔的手死死捏紧。
　　“啪”！
　　竹笔应声而断，楚瑶却还不松手，断裂处几乎陷进了掌心。
　　听听她刚刚听到了什么？
　　夏无吟……暗中修练傀儡术，女扮男装，勾结魔教，叛出菱溪峰，召唤恶鬼，以恶鬼为材料不顾他人性命炼制万魂丹为了晋升地阶，还与魔教教主有私情？
　　哈？
　　笑话吗？
　　那个因为她要走，就专门带她去不夜城解忧的少年，那个在信里，因为桃花就可以喜悦半天，又会因为被人喜欢就苦恼半天的少年……
　　不，不是，应该是……女孩子。
　　但她怎么可能会做出这种事情！！
　　楚瑶死死攥紧了拳头。
　　刚刚那些，真是她听过最可笑的笑话了！
　　夏无吟信里说的，喜欢她的那个人呢？
　　为什么什么都不做？！
　　她起身就要去找楚战，但是走了两步，又停下了。
　　父亲病情严重，她这个时候……
　　楚瑶深深吸了一口气，让自己回到了座位上，想让自己纷乱的大脑冷静一下。
　　不行，楚瑶，你不可以冲动。父亲如今，你要……你要冷静，你要好好想办法。
　　就这样，坐了一会儿，随后，她像是想起了什么一般，垂下眼睫，从最一摞文卷的最底下，抽出了一封平整的信封。
　　信封很薄，似乎平平无奇，但微光折射其上，可以看到精致的暗纹。
　　里面是她收到夏无吟那封信后，迟迟没有寄出去的回信。
　　改了很多遍，扔了不知道多少卷废纸，写了之后，有的觉得话太多很繁琐，有的又觉得太简单不够诚意，最后修修改改，这封信，还是没能寄出去。
　　最满意的一版藏在这里。
　　她写的字有些随意放纵，笔走游龙，可谓翩若惊鸿，宛若游龙，整体粗犷大气，却不显得温情。
　　楚瑶抽出了信纸，望着上面她苦练几天才勉强练好的雅致字迹。
　　——路在你脚下。
　　我在你身边。
　　一笔一划，都是她藏在心底，难以诉说的温柔写意。
　　书房外，阳光暗淡。
　　楚瑶慢慢将视线挪到窗外。
　　长安的桃花，开得正艳。
　　楚瑶想。
　　她有点怀念和那个人在丹峰喝得那壶竹叶青了。
　　在楚家，循规蹈矩了太久，偶尔，也想要任性一次。
　　不然……
　　楚瑶把信纸放回信封，藏在了角落里。
　　活在先人的光芒之下，成为楚家的嫡女，非她所愿。这般继承家族，承受着妹妹无端的憎恨，亦是非她所愿。
　　她已经有太多憾事。
　　余生那么长。
　　她不想让自己再后悔。
　　= =
　　日暮西斜，暮色渐深。
　　楚瑶站在楚战的床前，神色淡淡。
　　“请父亲允我。”
　　楚战已经远没有了中年时高大的气势，如今病魔缠身，颊骨凸起，风烛残年的模样。
　　他安静的躺在床上，声音淡淡的，有些沙哑，“阿瑶，这不像你。”
　　楚瑶道：“父亲。”
　　“我必须要这么做。”
　　楚瑶顿了顿，低声道。
　　他望着楚瑶，仔仔细细的打量，楚瑶穿着象征着楚家的浅蓝色少主服，雪白的腰带系的工整，却依然有些松散，系不住那纤细的腰身。
　　半晌，他声音叹息。
　　“阿瑶，这个家族，本是你的掌中之物。”
　　“如果你……”
　　太阳终于落下。
　　“不是我的。”
　　浓厚深沉的阴影落在了楚瑶身上，将少女浅褐色的眸子染得深邃，她望着父亲，“您知道，现在的这一切，本来就不是我的。”
　　家族本应该由嫡女继承。
　　而原本的嫡女，是楚衣。
　　楚战望着这个让他骄傲的女儿。
　　有些欣慰，又有些疲惫的想。
　　这个孩子。
　　从她睁开眼睛的一瞬间就代表着天之骄子，与众不同。
　　楚战道：“无论是不是你的，你都做得很好。”
　　“将家族事务交给你，我会很放心。”
　　楚瑶说：“父亲。”
　　楚战又是低低一声叹息。
　　顶着楚王光辉长大的孩子，希望用一己之力闯出自己的天下，结果因为他的召回，又回到了楚家，虽然处理事务井井有条，愈发沉稳。但日复一日，他能看到她眼底的沉寂，曾经少年的梦想，宛若摇曳的，病入膏肓的烛火，一吹即灭。
　　可是现在。
　　太阳落下了。
　　他却在这个孩子的眼里看到了明灭的火光。
　　那火光，是少年人才会有的一腔热血。
　　他甚至都不敢相信，刚刚的话，会是他眼中一向沉稳的阿瑶说出来的话。
　　——“我相信一个人。”
　　——“那个人深陷囹圄，我想要救她回来。”
　　——请父亲，允我。


第183章 我要不起
　　仿佛沉寂的灵魂被什么唤醒，又仿佛不顾一切，扑火的飞蛾。
　　“你如果下了决心，我也没办法拦你。”楚战咳嗽了两声，西斜的暮光在他脸上打下深深浅浅的阴影，“但是无论你选择怎么做，都要清楚明白的知道，自己要付出什么。”
　　“我知道。”楚瑶凝视着自己尊重了十几年的父亲，她这辈子，只有两次违背过父亲的决定。
　　第一次，是上剑峰修行，第二次，便是现在。
　　“如果不去做的话。”
　　“我不会甘心的。”
　　楚战声音苍老：“如果你去了，结果不是你想看到的那样呢？”
　　“我信一个人，便会信到底。”
　　楚瑶的手拂过胸口，说，“我相信自己的眼睛，也能看清自己的心。”
　　“结果是不是我想要的并不重要。”
　　楚战道：“你会后悔的。”
　　“父亲。”楚衣一字一句，声音坚定。
　　“如果不去做，我才会悔恨余生。”
　　悔恨余生？
　　楚战闭上了眼睛，这一瞬间，仿佛回到了很久之前，他还是楚家少主的时候，鲜衣怒马，年少轻狂，也是这般爱上了一个女人，许她一世荣华，以为深情不悔，但到最后，终究是负了她。
　　傻孩子。
　　余生那么长。
　　“去看一眼楚刀祭灵吧。”楚战没再阻拦，只是闭着眼睛，疲惫的说，“楚刀祭灵可验心。”
　　“如果你得到了它的承认，并且准备好付出可能付出的代价，便随你去。”
　　楚瑶喏下，转身离开。
　　楚战睁开了眼睛，望着楚衣离开的背影，苍老的眼睛里，隐约悲凉。
　　楚家五百年来，无人可以过得了楚刀祭灵的验心。
　　他要给这个孩子，上最后一课。
　　楚战颤着身体起来，从枕下抽出了遗书。
　　他当年信誓旦旦，心比天高，也没有得到楚刀祭灵的承认。
　　果不其然……后来，他终究是负了他爱的那个人。
　　大概没有人可以真正继承它吧。
　　但……
　　这个孩子若真的能得到它的承认，那么他的这点障碍，也挡不了她。
　　他望着还未起笔的遗书，眼里滑过了丝丝释然。
　　届时，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
　　“父亲。”
　　少女的声音轻柔。
　　楚战抬起眼睛，蝴蝶纷纷散散，他看到了楚衣。
　　少女目光无神，唇角的笑意浅浅，“您下定决心了吗？”
　　楚战咳嗽两声，疲惫的说。
　　“……自然。”
　　他亏欠这对母女的，实在是太多。
　　无论她做什么，她毕竟是她的女儿。
　　“我知道你做得一切。”楚战望着楚衣，眼神渐渐温柔，“但是我……不怪你。”
　　“父亲在说什么，我不懂。”楚衣拿了笔过来，声音亲切温柔，“衣衣什么都没有做啊，衣衣只是来看看父亲。”
　　“父亲，不留下几句话吗？”
　　“留，自然要留。”
　　楚战也不在意，拿了沾满墨水的狼毫，自嘲了笑了笑，“就当是……”
　　就当是，还了欠她们债吧。
　　= =
　　楚家祠堂。
　　天上繁星闪烁，有早夏的虫开始勤快的鸣唱，隐约蛙声阵阵。
　　楚瑶缓步入了祠堂。
　　除了刚从菱溪峰回来的时候随着父亲来过一次，她之后就已经很久没来过这个地方了。
　　祠堂外有虫声喧嚣，然后进去后却很安静，眼前依然是林立的牌位，以及挂在正前方那件绣着龙纹的雪白嫁衣。
　　楚瑶望着楚刀祭灵。
　　这是小时候最讨厌看到的东西，一旦犯了错，就会跪在这里，对着这件衣服悔过。
　　其实她也不曾犯过什么大错，只是非常讨厌别人在她眼前提起她的眼睛。
　　第一次跪楚刀祭灵，是当年有个小孩子冲上来骂她，说她得来的一切都是因为那双眼睛，要是没有它，她就是一个什么都不是的庶女。
　　她当时很愤怒，上去就和那个孩子厮打在了一起，没有一个大家淑女的风范。
　　父亲回来了，就罚她跪祠堂的衣魅。
　　后来……她知道，自己揍的就是自己的妹妹，当时被人轻视的嫡女，楚衣。也隐约明白了别人奉承背后，所蕴含的特殊意义。
　　她的眼睛夺走了本属于楚衣的光辉。
　　从那之后，谁再说她楚王转世，英勇无匹，她就揍得谁满地找牙。
　　后来也因此又跪了无数次的祠堂。
　　父亲还说她，“别人谩骂，你要揍我理解，别人夸赞你，你为什么要欺负人家？”
　　她说：“因为他们目中无人。”
　　他们表面上是在夸赞她，实际上明里暗里都在讽刺她，都在嘲讽她承了楚王的荫蔽，如果没有这双眼睛，她楚瑶什么都不是。
　　父亲叹了口气，说她，“阿瑶，你太高傲了。”
　　她跪在地上，一言不发，脊背笔直而倔强。
　　她还曾经偷偷的去看过妹妹。
　　小女孩每次都安静的呆在角落里，抱着父亲赐给她的那把匕首，可以一句话不说，一坐一整天。
　　侍女们也轻视她，饭点了也不去喊她吃饭，她也傻呼呼的在原地坐着，仿佛感觉不到饿。
　　微风轻抚，楚刀祭灵微微动了动衣角。
　　楚瑶顿了顿，收回了思绪，想到了楚家那些异常的账本，闭了闭眼睛，不再多想。
　　——想要就拿去，本来她也不稀罕。
　　她抬眼看楚刀祭灵。
　　它安静沉默的守候在这里，日复一日，年复一年。
　　现在父亲让自己来见它……
　　楚瑶摸了摸它的布料。
　　丝滑柔软，金龙针脚细密，完美的恍若□□。
　　可以看出来绣这件衣服的人下了苦心。
　　相传百年前，楚王有一心爱之人，然而等她准备去求娶的时候，心爱之人已不在世上。
　　悲伤的楚王缝制了这件嫁衣。
　　楚刀祭灵。
　　以悔恨，以爱，以别离，以孤独，祭所爱在天之灵。
　　旧人的往事已成飞灰。
　　“父亲说你可以验心。”楚瑶声音浅浅的，“常言道，精诚所至，金石为开，不知道我这点肤浅的心意，是不是能打动你。”
　　风声浅浅，吹乱了祠堂里垂下的黑色绸布，楚刀祭灵却仿若静止了一般，一动也不动。
　　很久。
　　看来是不过关了。
　　不过也无妨。
　　“这点心意，打动不了高高在上的上古衣魅，也没有关系。”楚瑶放下手，唇角咧开了一抹愉悦的笑，“毕竟，我自己的决定，也只有我知道会不会一直走下去。”
　　命在自己手里。
　　路也在自己脚下，怎么走，也是她自己的事。
　　她松开手，转身便走。
　　然而刚走没有一步！
　　“咣当！”
　　敞开的大门倏的被关上，祠堂里所有的牌位都开始剧烈的颤抖起来！
　　楚瑶目光一闪，下意识的就想要抽剑，却一下抽了个空，因为是自家祠堂，她并没有佩剑。下一刻，四周骤然窜过来五条冰冷宽大，高三丈宽三丈的银色光牌，边缘相接成五角阵，瞬间将她锁困其中！
　　楚瑶目光一冷，手中剑诀一掐，下一刻，丰沛的灵气瞬间凝聚，在她身周化作万千剑刃，冰冷无匹，剑尖所向，四面八方，如果乍一动手，这小小的祠堂绝对会被她穿成筛子！
　　楚瑶望着光牌外楚家的列祖列宗，嘴角抽搐了一下，变剑诀的动作一下就停顿下来。
　　锁困她的光牌也没有动作。
　　就在楚瑶思索自己能不能在穿破光牌的同时保护好自家列祖列宗的时候，便见一件惨白绣着龙纹的衣服慢悠悠的从当中飘下来，就这么悠哉游哉的飘到了她的面前。
　　楚瑶沉默的看着它。
　　宽大的衣摆敲了敲光牌，居然还掷地有声的发出了两声“咣咣”的轻响。
　　它敲完之后，就把衣摆背在身后，慢吞吞的围着五角光牌转了两圈。
　　活像是一个巡查土地的老人。
　　楚瑶：“……”
　　“我知道你去意已决。”
　　楚瑶微微一怔，很快就知道是谁在说话。
　　没有主人的衣魅，是可以完全借助其他的力量来和人交流的。
　　只是传承楚刀祭灵数百载，从未听说哪个先人听它过说话。
　　“我听到了你心底的声音。”楚刀祭灵声音轻柔，她不似镇魂无双那般性情古怪，甚至可以说得上是温柔的，“我也知道你不会再做让自己后悔的事情。”
　　“我守在这家族百载，也看过和你差不多的人，但是他们的选择不一样，最后的结局，也各不相同。”
　　“孤注一掷的，要么一无所得，孤独终老，要么得偿所愿，但庆幸之余，又会贪婪的渴求更多。”
　　“循规蹈矩的，平平淡淡，死后刻在家族的牌子上，一眼也看不到。”
　　“时间久了，连我也会慢慢忘记楚家曾有过这么一个人。”
　　“你跟之前我见过的所有后辈，一样，又不一样。”
　　“我看到了你孤注一掷的意志，却不想去算你的可能。”
　　楚瑶顿了顿，望着困住自己的五角光牌，和光牌外的衣魅，剑阵收起。
　　“那我是通过你的验心了？”
　　楚刀祭灵说，“很多人都能通过我的验心，人在冲动时候的意志是最为坚定的。”
　　顿了顿，它又笑了，“所以后悔的时候，也是最为痛苦的。”
　　楚瑶不想和它废话，“我知道我不会后悔，你可以放开我了。”
　　楚刀祭灵说：“你一个人不可能打得过苏缠。”
　　楚瑶皱起了眉头，“你认识苏缠？”
　　楚刀祭灵顿了顿，“这不重要。”
　　“重要的是，没有我，你不可能踏入魔教哪怕一寸的土地。”楚刀祭灵声音浅浅的，“你需要我。”
　　楚瑶：“……你到底想要什么？”
　　“我想要你。”
　　楚瑶：“……”
　　“我诞生于帝王的怀念的哀思与悔恨的血泪。”
　　“我曾经的主人，从来不打没有把握的仗。”
　　“可是你孤注一掷，一无所有，也一无所求。”
　　“对你，我很失望。”
　　曾经的主人，楚王。
　　楚瑶嘲笑道，“她？没把握的仗？你是说她自刎吗？”
　　楚刀祭灵倏然沉默了。
　　它永远都不能忘记，在它诞生了不久后，主人温热的鲜血流淌在它身上的感觉。
　　那时候，它什么都不太懂，却永远记住了鲜血的滚烫，和主人心里悔恨的痛苦。
　　“你才是什么都不懂的玩意。”楚瑶漠然道，“我一无所求，是因为我想给她她想要的。”
　　“她想要的，才是最重要的。”
　　楚刀祭灵说，“你和她很像。”
　　楚瑶的眉头一下就皱了起来。
　　“我知道你不喜欢听到这句话。”楚刀祭灵说，“但是我说的，不是你的眼睛。”
　　楚瑶嗤笑一声，眼神冷漠，“放我走吧，你，我要不起。”


第184章 声东击西
　　千魂教远在荒原，这里无论何时，风都很冷。
　　一望无际的荒野，隐约可以听见豺狼的嚎叫。
　　千魂教很大，雕梁画栋的，夏歌找了个最高的地方，安静的吹了会儿笛子。
　　笛声乱七八糟，连个调子也没有。
　　破罐子破摔随便吹的样子。
　　吹了一会儿，又觉得无聊，干脆把笛子甩手扔了。
　　一道黑影闪过，一个蒙面的少年接了笛子，跪在她不远处，双手捧着奉给她，恭恭敬敬的样子。
　　夏歌冷笑：“怕我跑了？”
　　少年闷声道：“教主说了，您去哪里都行，我等……只是怕照顾不周。”
　　“太不周了。”夏歌站起来，漆黑的腰带上云纹翻滚，“接它干嘛？把笛子给我扔了，摔碎。”
　　声音冷然。
　　少年一动也不敢动。
　　给他一百个胆子，也不敢摔夏歌的八荒笛。
　　“不摔？那就在这跪着吧。”
　　夏歌看都没看，身形一闪就不见了踪影。
　　少年捧着笛子，跪在原地，身边两个黑影闪过，跟了上去。
　　少年一动不动。
　　过了一会儿。
　　红色衣袍娉娉袅袅，一只雪白精致的手，慢慢的从少年手里拿起了笛子。
　　指长如葱，素白如玉，十指蔻丹，一时间竟不知是玉白，还是肤雪。
　　红衣的少女宛若一朵盛开的红莲，一笑，是带着血与毒的倾城绝色。
　　“为什么不摔？”
　　苏缠的声音浅而妖娆。
　　少年额头有冷汗下来，声音却一丝不苟，“是属下失职。”
　　摔了会受罚，不摔，还是会罚。
　　苏缠懒洋洋的抚了抚笛子，动作温柔亲切的像是抚摸自己的情人，“下去，剁根指头长长记性。”
　　“……是。”
　　少年微微松了口气，转身就不见了影子。
　　不摔是剁指头，摔了怕是要剁手了吧。
　　千魂教很大。
　　弯弯绕绕，也不知道走到何处去。
　　夏歌觉得有点难以呼吸。
　　四周都有眼睛盯着，让人心烦意乱。
　　不由得就想起了之前。
　　她跟苏缠要解药，她倒是没有为难她，爽快的给了。
　　夏歌当时没有接，就看着她。
　　“怎么？怕有毒？”苏缠眼里波光流转，走到她身前，把圆圆的解药咬了一口，“这样……放心吗？”
　　“小姑娘，咬一口少一点哦，可别后悔。”
　　夏歌一言不发的把解药从她手上夺了下来，扭头就走。
　　走了几步，又回头，噔噔噔的回来，面无表情，“相思。”
　　苏缠微微一笑。
　　“相思，还是先等等吧。”
　　夏歌皱着眉头看她。
　　苏缠道：“它现在很难过，觉得你不要它了。”
　　小相思被血染春秋在她袖子里五花大绑，任它怎么疯狂挣扎都出不来。
　　在外看来袖子一片风平浪静。
　　苏缠望着夏歌皱起的眉头，夏歌说：“你觉得我会相信你的鬼话？”
　　苏缠微微压下袖子，面不改色。她挑起眉头，眼里一片温软的笑意，“信不信由你。”
　　夏歌微微攥起了拳头。
　　“被抛弃，都会难过的。”苏缠轻笑一声，“你要知道。”
　　夏歌：“……”
　　“……你这个眼神很好。”苏缠喟叹，唇边的笑容渐渐暧昧，“像是要吃掉我一样呢。”
　　她的手臂轻柔的搭在了夏歌的脖颈上，嫣红的袖子滑下，露出了雪白的小臂，小相思被血染春秋藏缠吧缠吧藏到了衣服的另一边，“不过，可以的呀。”
　　“夏夏想对我做什么，都可以的，我一点都不会反抗的。”
　　少女眼波流转，香气惑人，诱人犯罪。
　　夏歌面无表情的拿下她的胳膊，扭头就走。
　　苏缠就望着她的背影笑。
　　“可别说我没给你解药呀，夏夏。”
　　夏歌充耳不闻。
　　千魂教内阵法封禁，她的传送阵没有效果，好在她去系统商店买了传送石，趁夜跑到了丹峰。早就听说菱溪峰戒严，尤其是养心殿，因此她去的小心谨慎，但是……小心谨慎都喂了狗，一路过去没有丝毫阻碍。
　　好像有人在帮她一样。
　　夏歌冷笑一声，如今普天之下，除了苏缠，还有谁会帮她？
　　所以到最后，那枚解药，她也没有喂给师姐。
　　她怕有毒。
　　苏缠吃了没事，谁知道师姐吃了会不会没事？
　　她赌不起。
　　出来的时候，果然看到苏缠百无聊赖的坐在养心殿门口的一株未开花的白花树下，深沉的夜色也挡不住少女红衣绝艳，血染春秋有意无意露出苏缠雪白的香肩，她托着下巴望着她，眼角眉梢都是浅浅的笑意。
　　“出来啦。”
　　夏歌没看她，转身就朝另一边走了。
　　苏缠也不在意，跟在后面，笑眯眯的。
　　两人一个走，一个跟着。
　　夏歌走着走着，忽然就觉得很烦。
　　不是这样的。
　　一直，一直跟在她身后的，不是这个人。
　　她倏然转身，苏缠没停下，夏歌一下转进了她怀里。
　　苏缠嘴角翘起来，摸了摸她的脑袋，“真乖。”
　　夏歌一下推开她，胸中一股怒气，“你来做什么？”
　　苏缠不以为意，“我来接你回去呀。”
　　夏歌：“滚，别说的那跟我家一样。”
　　苏缠眉峰微微一皱，随后又轻柔的舒展开来，她问，“你要我走吗？”
　　夏歌：“赶紧滚。”
　　身后的人不见了。
　　夏歌松了口气。
　　她低着头，走在丹峰，望着这里的一草一木，熟悉又亲切。
　　她最后，走到了师姐常在的书房，绣球花一丛鲜绿，夹竹桃也没有开。
　　天阴下来，淅淅沥沥的开始下小雨。
　　门闩紧闭，她默默走到门口，坐在了青石阶上。
　　漆黑的衣带松散的垂下来，沾染了一些泥灰，镇魂有点嫌弃的亮起了微光，将衣带上染的灰清理干净，然后伸长漆黑的衣带，啪啪啪的敲夏歌的脑袋，一副恨铁不成刚的样子。
　　夏歌抱着双膝，把脑袋放在膝盖上，它敲随它敲。
　　雨下得大了。
　　镇魂敲累了，也懒得敲了，松松垮垮的垂下来。
　　屋檐的积水流下来，形成了一条细细的雨线。
　　过了一会儿，镇魂腰带微微一抖，瞬间弯成S形，试探的伸到滴水的屋檐下，去接雨。
　　柔和的光芒从腰带上亮起来，雨珠像滑滑梯一般在弯成S形的带子上从头滑到尾，镇魂把腰带弯过来弯过去，自娱自乐玩的不亦乐乎。
　　丹峰并不像剑峰那样夜夜有人全山巡逻，这个时候弟子基本都在休息。
　　夏歌抬起眼来，看了一会儿，也不知道自己在看什么。
　　一抹轻柔的白影闪过。
　　夏歌“噌”得站了起来！
　　镇魂正接着雨，一下被她的动作激了个踉跄，一直在慈爱的镇魂下扮演者儿童的雨珠“噌”的一下从滑滑梯腰带上飞了出去。
　　镇魂：“#￥%……（”
　　顾不上镇魂用腰带拼命的敲她的脑袋，夏歌冲进了雨幕，“师姐！！”
　　雨下大了。
　　漆黑的夜空倏然又惊雷乍起，惨白的电光将树木的轮廓映的清晰，随后一阵惊天的轰鸣，夏歌不管不顾，镇魂光顾着生气，忘了开挡雨的结界，也猝不及防夏歌突然冲进雨中，一时间冰凉的雨水浸湿了全身，高贵的镇魂一下变成了落汤鸡。
　　镇魂：“￥%……&”
　　夏歌冲进了丹峰的山林。
　　这是她生活了很久很久的地方。
　　一草一木，都惊人的熟悉。
　　她知道哪里有桑葚，哪里有青枣树，哪里的花儿最先开，哪里的葡萄最甜。
　　可是在这茫茫夜色中，她却觉得有些陌生了。
　　因为，无论她怎么找，都找不到她刚刚看到的那个人。
　　所有的熟悉，瞬间失去了意义。
　　夏歌恍然惊觉。
　　她跑得很急，追得也很急，但最后，除了满身的风雨和落叶，其他什么都没有。
　　她扶着树，微微的喘了口气，眼底的光芒慢慢暗淡。
　　师姐在养心殿，怎么可能。
　　如果好了……又怎么可能不来见她。
　　系统说：“你太累了吧。”
　　夏歌扯了扯嘴角，却怎么也笑不出来，“可能吧。”
　　疾风吹落了残叶，纷纷扬扬。
　　夏歌回头要走，一片白影混在残叶中，悄悄的向夏歌接近。
　　一点一点。
　　镇魂敏感的翘起了腰带。
　　而在那片白影子即将扑到夏歌头上之时，夏歌感觉不对，下意识的一回头。
　　身后除了婆娑的树影，其他什么也没有。
　　夏歌皱了皱眉头，转过身继续走。
　　白影在落到夏歌头上的前一刻，被一只修长精致的手摘走。
　　红衣少女懒洋洋的倚在枝杈上，随意的把弧线完美的小腿垂下来，脚丫雪白，脚趾圆润。
　　她一只手捻着手中不断挣扎的白色布片，身上懒洋洋斜撑着一把漆黑的油纸伞，圆润的骨纸伞面上，红色的彼岸花灿烂的绽放。
　　正是这把纸伞，让夏歌完全看不到苏缠的影子。
　　“哈。”苏缠眯着眼睛笑，“之前乖了那么久，还没长长记性么。”
　　“但现在，可容不得你放肆。”
　　白色布片愤怒的挣扎，随后又平静下来，似乎在和苏缠商量着什么。
　　“虽然我很想她快点回家。”苏缠翘着唇角，“可是孩子总是贪玩的。”
　　少女微微侧头，望向夏歌离开的背影，眉眼温和又眷恋，“我总是要让着她呀。”
　　夏歌的影子渐渐消失在了深处。
　　苏缠指尖微微一动，一团赤色的火焰烧起来，在即将那白布片烧得灰飞烟灭之时，一阵刺耳的尖叫声响起！
　　苏缠瞳孔微微一缩！是声东击西！
　　“那是……我的……主人。”
　　红色的火焰中，白布条扭曲的颤动，“生、死、神、魂……”
　　“都是……我的！！”
　　“啧。”苏缠冷笑一声，“就凭你？”
　　“你不也是因为我……才逼死了……”
　　苏缠目光一寒，白布条瞬间湮灭于一片红莲之火下！
　　“……”
　　雨水淅淅沥沥的落下，苏缠顾不得别的，一纵身，便来到了夏歌所在之地！
　　已经晚了。
　　漆黑的山林里，雨水被黑色的结界挡下，结界里，穿着玄色镇魂的少女目光无神，她怔怔的望着一件雪白的衣袍，目光似悲似喜，最后颤着手，小心翼翼的，摸上了它的衣角。
　　“住手！”苏缠漂手微微一扬，鲜艳的血染春秋一瞬间爆开犀利的纹路，下一刻，灵气暴崩，无数鲜艳的血色花藤凭空绽放，带着如刀如罡的灵气刃，生生就要将那结界撕成千万片！
　　碎开结界的一瞬间。
　　苏缠听到了夏歌低低的呢喃。“师姐……”
　　仿佛被按住了暂停键，苏缠的动作骤然顿住。
　　撕开结界的花枝落了一地的红艳，在雨水中，慢慢苍白。
　　也就是这一刻，夏歌的手，抚上了祸命。


第185章 一魂双生
　　少女身上漆黑的镇魂，一瞬间变得惨白，原本映在袍角的白色云纹瞬间化作了嫣红的血色彼岸花，白红相间，残叶飘扬，少女的气势陡然一变。
　　那是极致的白和灿烂的红色，氤氲出了一股阴郁的气息。
　　恍若幽冥地府的使者，将死亡和悲哀洒满人间。
　　她慢慢回头。
　　苏缠站在原地，油纸伞上的彼岸花，鲜红灿烂。一地残破的花枝，在雨水中慢慢凋零。
　　少女看着她，一双漆黑的眼睛如血一般鲜红，里面无波无澜，身周毫无生气，像是一个一脚踏入黄泉的死人，或者说，一个无情的杀戮机器。
　　苏缠微微笑了，轻声问她。
　　“是不是，还差一把剑？”
　　夏歌望着她，红眸鲜艳，面庞冰冷无情。
　　苏缠收起了伞，一步一步的走过去。
　　夏歌瞳孔微微一缩，下一刻，宛若一只敏锐的野兽，踏地而起，在空中一个翻越，随后猛地朝着苏缠伸出了利爪！
　　五指在空中划过冰冷的弧度，直取苏缠的咽喉！
　　苏缠不以为意，嘴角的弧度甚至说得上是温柔的，她仰着头，望着她，像是在看一个偶尔发怒失去理智的孩子。
　　似乎是察觉到了危险，白衣夏歌在即将触碰到苏缠的前一秒，又骤然收回了手，鬼影迷踪倏然发动，朝着相反的方向失去了踪迹。
　　雨水凋零。
　　苏缠站在原地，脑海还回荡着少女之前，轻柔的那一声师姐。
　　来自夏无双灵魂的祸命。
　　才知道夏无双真正想要的。
　　“也不重要。”
　　像是自言自语。
　　“……能在这里，就已经是万幸了。”
　　苏缠轻轻一笑，手指微微一勾。
　　像是在勾着一条线一般。
　　下一瞬，浑身缠着彼岸花藤的白衣的少女从天而降，在即将狠狠摔在地上的前一刻，被苏缠温柔的揽在了怀中。
　　她拼命挣扎，没有被捆缚的双手挣扎着伸出来就要掐苏缠的脖颈，然而却被苏缠一只手制住，她血红的眼睛死死盯着她，满眼都是嗜血和杀意！
　　“滚！”
　　像一只失去理智的野兽。
　　苏缠望着她，目光温柔又怜悯。
　　诅咒啊。
　　……这便是天道的诅咒。
　　哪怕轮回转世。
　　也逃不过的宿命。
　　当年，夏无双为苍生赎罪而命生镇魂，天道的诅咒为其衍生祸命。
　　一魂两衣，一个是拯救苍生的佛陀，一个是灭绝人性的祸害。
　　花开两生面，人生佛魔间。
　　而之前祸命因为召唤白梦穴元气大伤，又因为某人的压制，一直销声匿迹。
　　但是镇魂出世……
　　一魂双生，相生相克。
　　镇魂既然出世认主，那么镇魂之主越强，也就代表着祸命也会越强。
　　苏缠温柔的安抚她，“不要杀人，跟我回去吧。”
　　“乖。”
　　如果镇魂的主人不是夏歌……或者说，若不是夏无双，那么祸命是祸命，镇魂是镇魂。
　　但如果镇魂的主人是夏歌。
　　一体同源，镇魂即祸命，祸命即镇魂。
　　在她知道拿到镇魂的夏歌是夏无双的一瞬间，就知道，这注定是一个无解的死局。
　　残叶飘零落下。
　　苏缠抱着昏迷的白衣夏歌，印着彼岸花图腾的玄色伞轻柔的飘落，她赤着脚，纤长的睫毛下，漆黑的瞳孔眼神温柔。
　　“很久没有见到这样的你了。”她轻柔的呢喃，“……还是，那么美。”
　　这个人，将她从暗无天日的牢笼里拯救，众神陨灭后，成为她唯一的信徒。
　　因此天道诅咒加身，一魂生祸命。
　　此生，救一人，必屠一人。
　　生生世世，纠缠不休。
　　她见过她杀人的样子。
　　那是在凄冷寒月下绽开于万千恶鬼中的彼岸之花，染血的利剑与血红的双眸，充耳不闻的哀嚎，只有厮杀的欲望——
　　毫无人性，冰冷的杀人机器。
　　相思小心翼翼的从她袖子里钻出来，试探的朝袖子外面伸了伸脑袋，见血染春秋没阻拦，大喜，一个咕噜把自己滚成团窜了出来，“嗖”的一声就朝夏歌冲了过去。
　　结果在即将碰到夏歌的一瞬间，夏歌紧闭的双眼倏然睁开，血色的瞳孔冰冷无情，而惨色白衣瞬间亮起刺眼的白光，毫无防备的相思一下被白光撕成了碎片！
　　变成渣渣的相思落在地上的时候，还很茫然，不知道发生了什么。
　　睁开眼睛的夏歌死死盯着苏缠，一双血眸森然。
　　相思努力的把自己拼好，随后缠在苏缠赤裸的脚腕上，缩头缩脑的望着她怀里的少女，有些瑟瑟。
　　“她不认识你了。”苏缠对于夏歌的视线不以为意，安慰了一下相思，随后问她。
　　“你还认识我吗？”
　　夏歌盯着她，眼里除了杀意，什么都没有。
　　“真美。”
　　苏缠轻叹一声，“但吾所爱，当归本心。”
　　她用食指按住了少女的额头，声音温和。
　　“这次。”
　　“苍生，我来屠。”
　　= =
　　前世。
　　楚诗走后，夏无双闲情逸致，给红衣小姑娘起了名字。
　　苏缠。
　　因为姓氏取“紫苏”的“苏”，苏缠就很喜欢拿一把紫苏晃来晃去，每天都等着夏歌从屋子里出来陪她玩。
　　夏歌也很有兴致，偶尔教她讲讲话，小女孩学的很慢，磕磕巴巴的，夏无双也没见不耐烦，得空就一点一点的慢慢教。
　　半夜就会一个人出来，跑到石崖边，安静的吹一会儿笛子，然后看着星空发呆。
　　顾佩玖跟在她后面，总觉得自己得说点什么，但是又不好说什么。
　　比如……苏缠其实早就会说话了。
　　不仅会说，还说的挺流畅，至少能完整的向她表达了如何能兵不血刃的把傀儡的胳膊折下来。
　　说得时候还笑眯眯的。
　　但是……
　　“我想，其实她早就知道苏缠会说话了。”豆豆的声音清浅，“只是她无所谓。”
　　顾佩玖望着那个吹着笛子的背影，觉得有点心疼。
　　悠扬的笛声停了下来。
　　夜色安静，有蝉声轻鸣。
　　顾佩玖听见自己说，“主……”
　　少女回过了头。
　　她的声音骤然停住了。
　　少女的眼中细碎的水光微微荡漾，倒映着夜空中的漫天星辰，美的让人几乎忘记了呼吸。
　　那一瞬间，顾佩玖一片空白的脑海里，只有白日里，这个人曾教苏缠的一句诗。
　　——危楼高百尺，手可摘星辰。
　　顾佩玖怔怔的。
　　夏无双扑到她怀里，捂住了她的眼睛，眼前骤然一片黑暗，她却不觉得慌张，只感觉到滚烫的泪水染湿了她的衣襟。
　　“……无吟。”
　　夜风寂静。
　　风里，吹来了紫苏的清香。
　　红衣的小姑娘躲在山崖后，喜色褪去，狭长的眸子闪烁着月色的冷光。
　　这段安稳的日子并没有过太久。
　　治外必先攘内，在摄政楚怀王的铁腕手段下，国内政治清明后，便由楚诗掌握兵权，攻打蛮夷。
　　然而前任楚王沉重的税负和数年的大灾，昏庸的治理和大兴土木的铺张浪费，几乎将这个国家掏空，国库本就空虚，百姓吃饭都是问题，更别说是出兵打仗了。
　　一个风和日丽的晌午。
　　夏无双收到了楚王的信笺。
　　“上面写的什么？”
　　赤着脚的小姑娘一把推开了一边的顾佩玖，扯着夏无双的袖子，踮着脚看，“给我看看呀。”
　　夏无双笑，“就你最急。”
　　随后把信举高高，挑眉，“不给看。”
　　苏缠：“我哭啦。”
　　顾佩玖眯了眯眼睛。
　　夏无双捏她的脸，“你可比我大好多岁呢，装嫩。”
　　苏缠：“……”
　　顾佩玖唇角微微一翘。
　　夏歌心情也很好，打开了信，“阿诗好久没给我寄信了，我听说政局已经稳了好多。”
　　她啧啧一叹。
　　“中央首领可真不好当呀。”
　　信上的内容很简单，简单的几乎看不出什么感情。
　　字里行间，却隐约能感觉到果断。
　　“信上写什么？”顾佩玖听见自己的声音。
　　夏无双看着信，脸上的喜悦渐渐褪去，半晌，“要打仗了。”
　　楚诗想要拿回被蛮夷占领的疆土……但军饷不够，兵力不足。
　　所以希望她可以为她提供傀儡兵。
　　信上的字迹，大气果断。
　　顾佩玖看了一眼，眉头微微一皱。
　　“她打仗关你什么事？”苏缠撇嘴，“死了也不关你的事情，你都为她改命啦。”
　　“阿缠。”夏无双又揪她的脸。
　　苏缠让她揪，声音有些气，“你要给她炼傀儡兵？”
　　夏无双顿了顿，随后“嗯”了一声，“也不费事。”
　　“这不公平！”苏缠说，“她又不喜欢你，你为什么要帮她？”
　　夏无双又揪她的脸，笑眯眯的，“谁说她不喜欢我啦。”
　　“喜欢你就不会把你丢下！！”苏缠有点生气，把她的手拽开，“要是我，我……”
　　她说不出来了，干脆道，“她还让你难过！你刚刚看信的时候难过了！你骗不了我的！”
　　“好好好，那我不帮她了。”夏无双把信丢到桌子上，“行了吧？苏大小姐？”
　　“……这还差不多。……喂你去哪？你要下山？”
　　“嗯，下山找点炼傀儡的材料。”
　　苏缠：“……你不是说不炼了吗？！”
　　“我说不帮她，没说不炼傀儡啊。”夏无双耍无赖耍的面不改色，“你看，这世上生离死别那么多，贪恋尘世的又那么多，多做点傀儡帮他们了却执念，皆大欢喜还省粮食，多好啊。”
　　苏缠：“……你就是想帮她！！”
　　“胡说。”夏无双狡猾一笑：“姐姐我这下一趟山，绝对是抱着拯救苍生纯洁想法！”
　　又自言自语：“蛮夷也怪可恶的，反正人多又不吃饭，顺便打打仗也不错。”
　　顺便声明。“我才没帮她。”
　　苏缠气结。
　　顾佩玖在后面微微笑了，被苏缠看见，狠狠的瞪了她一眼，赌着气走了。
　　夏歌感叹一句，“书里写福祸之神风华绝代，一颦一笑艳冠群芳，现在这个顽童模样，真的是令人大跌眼镜啊。”
　　顾佩玖沉默了一会儿，矜持的评价道：“……是有点孩子气。”
　　“嗯，也很正常。”夏无双望着苏缠赌气而去的影子，摇摇头，“堕落了一半的神明会变成幼童的模样，丧失一部分心智，言行举止也会宛若孩童。”
　　“希望她能早一点变回来。”她收了信，又笑，“要是成为了百姓信仰的福神，说不定我以后大门上真得挂一张阿缠的艳照招财进宝呢。”
　　顾佩玖：“……”


第186章 飞蛾扑火
　　夏无双的傀儡术出神入化，再加上有官府的推波助澜和大肆通告，总会有将死未死的人怀着一丝希望慕名而来。
　　当第一个人借着傀儡之躯死而复生的时候。
　　面对着凡人们的狂热，夏无双明白，有了她的帮助，楚王必可以君临天下。
　　按常道，修道之人本就是逆天而行了，自不应再该干涉世事。一旦出手，小则修练不顺，大则遭遇天谴。
　　其他修道之人爱惜羽毛，自然不会淌这趟混水。
　　只是她半路出家，来这个世界的时候连自己是谁都不知道，还被绑匪劫走，如果没有楚诗出手，她应当连怎么死的都不知道吧。
　　然后鸡鸣狗盗，说是一起做山贼，却一次也没有做过贼事，夏无双也知道了公主的身份——因此免了她茫然无措，流离之苦。
　　后来记忆模糊的苏醒，得知自己不是这个世界的人，更谈不上什么规则不规则。
　　她夏无双，只做她想做的事情，喜欢她想喜欢的人，哪怕抛头颅洒热血，将来死无葬身之地，也都是她自己的事情。
　　滴水之恩，自当涌泉相报。
　　——没什么好后悔的。
　　豆豆望着自己记忆里意气风发，孤注一掷的夏无双，有些难过的说：“说着不后悔的人，只是不知道代价而已。”
　　百年后的顾佩玖自然知道，死而复生的傀儡术会有什么代价。
　　可是她什么都不能做。
　　在这已经过去的记忆里，在已经流淌过的时间河流前，她只能沉默着望着她，望着她一步一步走向无尽的深渊。
　　招牌一打出去，原本是山贼窝的菱溪峰一下名声大噪，无数想要求得长生的人过来拜师，也自然有无数将死的人抛下万金想要求夏无双续命。
　　夏无双来者不拒，来拜师的就直接教方法，来续命的就制作傀儡续命。
　　但对于死而复生的傀儡，无论出自她手，还是出自其他拜师得了秘法的傀儡师，只有一个要求。
　　便是——
　　“参军。”
　　对于不守规矩的傀儡，夏无双的对策很简单，秘术中有禁令，违抗的，会爆体而亡。
　　这条禁令对所有来求生的人都写得清清楚楚。
　　夏无双日夜操劳，甚至几天都没出过她的那间小作坊。
　　苏缠劝她不要这么累了。
　　夏无双说：“……不行，我要快一点。”
　　苏缠：“为什么一定要这样？没有这些傀儡，楚王一定会战败吗？那些士兵不也是能——”
　　夏歌打断她说：“不一样的。”
　　“这样的话，多了傀儡兵，百姓不会被拉壮丁，赋税也会减少，多一个傀儡，就会少一份妻离子散，鳏寡孤独。”
　　“……给死的人以活的希望，给生的人以安居的梦想。”
　　夏无双望着傀儡的材料，眼里亮着灿烂的光，“等战争过去了，我相信阿诗能给这个国家带来光。”
　　苏缠不高兴，却也不说什么，就抱着膝盖蹲在门口，和顾佩玖一起守着。
　　“她会害死自己的。”苏缠说，“修道之人不能干涉凡尘事，她这样，我不高兴。”
　　顾佩玖雪白的袖子不染轻尘，她站在另一边，不说话。
　　“而且那个叫什么楚诗的，根本就不喜欢她。”苏缠说这话，“为什么她要为她做到这种地步？”
　　顾佩玖看她一眼。
　　“看什么看。”红衣的小姑娘赤着白皙的脚丫，“我讨厌她，我也不喜欢你。”
　　说完之后就不说话了。
　　顾佩玖想，这小丫头真是过分，明明是她自己在说话，她看她一眼，反倒被说不是。
　　很快，零零总总，加上死而复生的秘法广为流传，还有有自制的小傀儡帮忙，夏无双共为楚诗筹备了三万傀儡军。
　　豆豆说：“这样确实是不对的。”
　　“只是当时，所有人都在做着美梦，却忘记了看脚下的深渊。”
　　= =
　　夏歌再醒过来的时候，已经回到了千魂教。
　　柔软雪白的地毯铺了一地，身上的丝绸柔软丝滑，荒漠寒冷，温暖的火炉跳跃着明灭的火焰，满室的温暖。
　　漆黑的镇魂还在身上。
　　她……怎么就突然回来了？
　　夏歌有些茫然。
　　脑袋有一片记不清的空白，她费力的思索了一下，断断续续的，好像是……淋雨，看见师姐的影子……然后，就没有了。
　　什么都不记得了。
　　“……小姐还是再歇息一会儿吧。”
　　一个小心翼翼的声音响起来，夏歌抬起眼，这才发现拔步床下，还跪着一个青衣的小侍女，她低着头，高高举着一个盘子，一碗燕窝氤氲着香气，“教主说小姐突然淋雨晕倒，怕是身子有些虚……让您起来了，喝点东西。”
　　夏歌抿着唇，掀开被子下床，“我不喝，你拿走。”
　　小侍女一下就吓哭了，却什么都不敢说，只能怯懦的点头，“是……是。”
　　夏歌看她那样子，心中微微一软，嘴上却依然很凶，“我不喝她还能把你怎么样不成？”
　　小侍女摇头如波浪鼓，“不……”
　　“我自然不会把她怎么样。”
　　门扉被悄然打开，少女披着一件柔软白毛大麾进来，脚步很轻。
　　夏歌不太想看见她，踢上鞋子就想要出去。
　　苏缠没有拦她，只是翻手将大麾披到了夏歌身上，笑吟吟，“外面风冷。”
　　夏歌冷声道：“那就冻死好了。”
　　“何苦和我这般赌气。”苏缠微微一顿，又笑了，“像个小孩子。”
　　“是不是在气那个人没有醒？”
　　夏歌攥紧了拳头。
　　“解药给你了，是你自己不信我呀。”苏缠不以为意，笑意浅浅“这个时候，又何苦生闷气。”
　　夏歌没再说话，推门而出。
　　外面风确实很冷。
　　……
　　夏歌收回了思绪。
　　初春的漠北荒原依稀还有着凛冬的寒气，她漫无目的的兜兜转转，脑海中还在思索着那天见到的师姐。
　　师姐睡着，还是很安静。
　　千魂教设计的还不错，明明在外是一望无际的荒原，里面却是九曲回廊，飞檐翘角，种着冬青铁树，小小的角落里，有一株迎春颤颤巍巍的开了花儿。
　　她绕了一圈，不觉间，来到了一处空旷的大院。她抬起头，在大院中间看到了一株梨树。
　　有言道，忽如一夜春风来，千树万树梨花开。
　　只是这棵梨树，没有梨花，也没有雪色，只是一株连叶子都没有的枯木。夏歌心情抑郁之余，也有些奇怪。
　　树种庭中，是为“困”，在风水上是个禁忌，很少有人会把树种在院子的正中间，而且这树好像还……死了？
　　但即使枯萎，却也生的高大，仰头才能看到上面横斜枯黑的枝杈密密交叠，以此也可以想象，开花的时候，会是多么的繁盛。
　　“这树栽在这里很多年了。”女人的声音很轻，“难为你想过来看看它。”
　　夏歌悚然一惊，下一刻，漆黑的镰刀卷着镇魂的云纹甩了出去，却在即将割碎对方咽喉的一瞬间堪堪停下。
　　镰刀凌厉，锁链声音刺耳，女人却一动都没有动，目光温和的望着她。
　　黑色的镰刀上密密的雪白云纹慢慢褪下，夏歌却没有收回，“……你是谁？”
　　她心底隐约有了猜测。
　　女人轻声一叹。
　　“……你应当唤我一声娘亲。”
　　——秦月。
　　夏歌收了镰刀，心情复杂。
　　对于这个人，她自然没办法真的把她当自己的亲生母亲，但要是置之不理，却也觉得心中哪里有点不对劲。
　　“说起这梨树，还有一段往事。”
　　见夏歌不说话，秦月也并没有强求，也没有走上去，两人的距离只有四步，刚好一把镰刀。她也抬头看着这株已经枯死的梨树，像是闲谈一般，说着无关紧要的往事，“你还是很小的时候，听白洛说漠北有个朱陈村，村外种着一大片梨树，到了四五月份，梨树就开花了……”
　　夏歌一直都没有说话。
　　“你就吵着要我带你去看，不给看就发脾气。”秦月说，“那个时候你发脾气还只是摔摔瓶子杂物……”
　　只是不知道怎么回事，后来越来越暴躁易怒，做什么事情都喜欢见点血腥，小小年纪，再发脾气就变成了剁人手指，挖人眼睛，灭人满门。
　　夏歌侧眼看她。
　　老实说她对这具身体的往事不是很有兴趣。
　　但占了别人的身体，就算不愿，也终究要付一部分责任的。
　　别人的身体发肤，也受之父母，来之不易。
　　秦月顿了顿，摇摇头，又将话头转了回来，“那个时候事务繁忙，千魂教看似平和，其实暗流汹涌，我心腹不多，白洛和白刃还小，等抽出时间陪你去的时候，梨花都谢了。”
　　“……你很难过。”秦月道，“又气我对你不闻不问，就自己托人，不知道从哪里移了这棵树来，非要自己栽。”
　　夏歌望着这庭院中央的杰作：“……”
　　“……都劝你把梨树移到一边，不要栽在中间，可是你年纪虽小，但终究是一教的少主，一意孤行，就没听过别人说话。”秦月轻叹了一声，“我的话，自然也是不听的。”
　　夏歌问：“为什么一定要种在中间？”
　　秦月道：“就是想看院子里都是梨花吧。又懒得自己种一院子的梨树，干脆就种在中间了，这样无论在哪个角度都能看到了。”
　　夏歌：“……”
　　“但是，这树直到……也没有开花。”秦月说着，微微有些遗憾。
　　时过境迁，当初怀着期待心情满树梨花的女童，已经出落成了亭亭少女，却早已忘记了儿时的那份单纯与天真。
　　“……说这些，也没什么意思了。”
　　过了一会儿，夏歌听见自己的声音，“我都不记得。”
　　秦月道：“你受苦了。”
　　“……”
　　半晌，夏歌听见自己说：“我之前从来都不觉得自己苦。”
　　她转过头，看秦月，声音淡淡的，“但是知道了自己是谁，反而觉得苦了。”
　　她觉得自己不应该用秦双的口气说这些话，毕竟，她的立场应该只是一个占了别人身体的孤魂野鬼——她应该做的，是沉默，甚至扭头就走。
　　但是，夏歌清楚的明白，她不能这样，一直在这里，孤立无援。
　　她想要找一个可以，站在自己这边的人。
　　秦月沉默了一会儿，抬眼看她，眼神平静，“那你想要什么呢？”
　　“……”
　　夏歌攥紧了拳头。
　　“我知道你想要什么。”秦月见夏歌半晌不回话，轻叹了一声，“但是教主是喜欢你的。”
　　夏歌微微一怔。
　　“她喜欢你。”秦月走到梨树下，抚摸着枯树的树皮，“但是又患得患失。”
　　“……我不想听这些。”夏歌有点浑身不自在。
　　秦月说：“你不想听，我便不讲。”
　　“但是，我只是想说……你要明白。”
　　“一个人若是爱上了你，那么，无论怎样，你都不会处在下风。”
　　秦月回头看她，“她看着你的时候……那样的眼神，我很熟悉。”
　　那是她疯狂爱上一个人的时候，回眸望镜，从自己眼里看到过的年少痴慕。
　　因为痴慕，她为他做尽了无数无法回头的傻事。
　　“……”夏歌说，“我不懂你说的。”
　　“她喜欢你，你手里便握着能伤害她的刀锋。”秦月说，“也许偶尔会被失控的刀锋伤到手，但是……更多的时候，她愿意把这把刀的柄放在你手中。”
　　“把刀折断也好，刺进她心里也好。”
　　“哪怕痛不欲生，也当是心甘情愿的吧。”
　　孤注一掷，飞蛾扑火一般的爱。
　　伤人伤己。


第187章 一树梨花
　　“你其实懂。”秦月看着她，目光平静，“只是你不愿意罢了。”
　　真好啊，这个孩子。
　　如果……她当初遇到的是这样的人，就好了。
　　夏歌没有反驳，她仰头，望着头顶梨树干枯的枝杈。
　　“我没有不愿意。”夏歌道，“只是这样很累。”
　　秦月看她。
　　“心里有一个人就已经觉得满满的了。”夏歌说，“白天醒着就想她醒了没，睡了就想着要是能去梦里找她，吃着东西的时候，吃着吃着就觉得有点撑，但回过神来，才发现其实自己连包子都没有咬一口。”
　　“都说心烦意乱的时候做点事情就会静下来，心烦的时候我就想着去吹个笛子……以前用不起笛子的时候用片柳叶还能吹出小星星，但是现在就算有了名震四方的八荒笛，到最后却连个小星星都吹不来了。”
　　“我曾经觉得自己大聪明算不上，小聪明还是有点，但是现在恨不得把自己的脑壳子撬开，看看里面是不是棉花。”
　　“好像一夜之间就变傻了，什么都学不会，脑袋里好像满满的，又空空的。”
　　秦月道：“……教主。”
　　风轻柔的将碎叶打散，阴沉沉的天气，红衣的少女不知道什么，站在夏歌身后的拱门边。
　　夏歌回过头，望着苏缠，没有停，声音浅浅的：“……思念一个人已经那么累了，我真的没有力气，再去想方设法讨厌一个人了。”
　　周围寒意阵阵。
　　秦月觉得脑壳有点痛。
　　……谁说她不愿意的。
　　这孩子手里的刀，真能捅的人遍体鳞伤，却又无言以对。
　　苏缠朝着秦月微微点头，示意知道了，随后对着夏歌，若无其事的笑笑，“外面风寒，不要走太久。”
　　夏歌说完就没接话，抬步走了。
　　苏缠很识趣的没有跟上去，无意看了一眼她走的方向，就跟秦月闲聊一样的说：“这梨树枯很久了。”
　　秦月低着头，应了一声。
　　“你相信吗？”
　　秦月“嗯”了一声，语调微微上扬，以示疑惑。
　　“万物有灵。”
　　苏缠走到梨树前，染着蔻丹的素白玉手抚摸上了梨树干燥的树皮，唇角弧度浅浅，“就像死去的傀儡一样。”
　　“哪怕死去的树，也是有魂的。”
　　秦月摸不清楚苏缠现在心情如何，只能谨慎的回：“属下……不懂。”
　　她说完，便见苏缠素白的手，微微亮起了温润的，翠绿的光。
　　那绿光慢慢扩大。
　　就仿佛一块石子投入平静湖面后泛起的涟漪，一圈一圈的绿光以苏缠的手为圆心蔓延开来，初春的寒意消失殆尽，取而代之的是一种说不上来的温暖。
　　这种力量干净纯洁，至纯至精，仿佛上古的祝福之力，能使得万物迎受福泽。
　　苏缠唇角笑容浅浅，目光温柔缱绻，对着梨树，就像是对着她最忠诚的信徒。
　　身为魔教大祭司的秦月眼睛微微睁大，不可思议的望着苏缠。
　　这是……神之力？！
　　枯木逢春。
　　干枯的树枝迅速抽芽，盈盈的绿意慢慢布满了交叠错落的枝杈，无视了春日乍暖还寒时凛冽寒风，很快，错落的枝杈间鼓起了细小的花苞。
　　一树灿烂的梨花，瞬间开满了庭院。
　　柔软的花瓣随着寒风纷纷扬扬，清幽的梨花清香随风飘散。
　　秦月表情微微一肃，恭敬的低下了头。
　　千魂教的祭司可以成为一代又一代的教主，但真正服侍的，却永远是这位经久长眠，睁眼一笑便能撼天动地的遗世神明。
　　夏歌没有走多远，一片细细的雪白花瓣从天空身后携着风飘过来，轻柔的落在她的脚边。
　　系统说：“梨花开了？”
　　有些惊奇。
　　夏歌摇摇头，继续往前走。
　　花瓣卷着衣摆，最后跌落尘埃。
　　夏歌身后的院子，高大的梨树绽放出一片灿烂的花雾，就像似真似幻的一场梦。
　　然而她没走几步，忽然看到了一个影子。
　　很短很快的一瞬间。
　　夏歌瞳孔微微一缩，下意识的跟了上去，“……等！”
　　梨院里。
　　漫天梨花纷飞，漂亮的如梦似幻。
　　就像是那个孩子很小的时候说的，把梨树栽在中间，当梨花开的时候，无论她在哪里，都能看到花儿了。
　　但……
　　秦月顿了顿，说：“她已经不是那个年纪了。”
　　苏缠微微一笑：“我知道。”
　　她顿了顿，抬起头，狭长漂亮的眼睛里，飘扬着纷散的花瓣，“不过，这样也很好。”
　　秦月不明白。
　　对于什么都不记得的秦双来说，儿时的一切都是过眼烟云，就算教主如此费力讨好，也必然是做不了大用的。
　　苏缠忽然有些暧昧的笑起来，“大概是……一树梨花，压海棠？”
　　秦月：“……”
　　秦月脸皮抽了抽，觉得自己对这位年岁不知道几百许的神明没什么好说的：“属下告退。”
　　秦月也走了。
　　苏缠的笑意微微收敛。
　　风吹散梨花，红衣白花，更衬得少女容姿绝艳。
　　她抬头，望着散落花瓣的枯枝。
　　却不知为何，还是有了几分萧索。
　　= =
　　不管苏缠那满树梨花到底是什么意思，夏歌跟着那人，鬼影迷踪神速，不一会儿便逮住了。
　　那人有些紧张的低着头。
　　“……你躲什么？”夏歌掰着她的肩膀想让她回过头来，然而在看到对方脸之前，却从身侧感觉到了一股疾风，她猛地侧开身，松了手，与此同时，一道锋利的小铁片擦过了她的脸颊，割裂了几根头发，随后狠狠的钉到了她身后的石墙上！
　　夏歌一抬头，便见两个影一闪而过，再跟上去已经是毫无踪迹，对方显然要比她更熟悉魔教的地形。
　　身后“噗通噗通”两声响，她一回头便看见两个死士齐齐跪在了她身后，“……属下来迟，请小姐责罚！”
　　两人心中忐忑，之前因为夏歌觉得被监视大发脾气，教主便命他们跟远一点，但是……现在算是出了意外？
　　夏歌摸了摸脸，并没有受伤。
　　她摘下墙上的铁片，转身朝着另一个方向走，没再发火：“……没你们的事情，不要跟着我。”
　　夏歌展开手掌，铁片很小，对方并没有想要伤害她的意思。
　　微微抿紧了唇。
　　刚才是看错了，还是没有？
　　她刚刚，好像看到了……毛晴。
　　之前被苏缠带回魔教的时候，心里只想着要回师姐的解药还有相思，竟然把苏缠一开始的扮相是毛晴这件事给抛在了脑后——或者说，她以为苏缠只是暂时假借了一下毛晴的身份进来而已。
　　思及此，夏歌这才隐约记起来，很久之前的毛晴是有点不对劲，她也注意观察过，但对方除了举止有点奇怪，并没有做出什么危害他人的事，而且丹峰也并没有什么对于菱溪峰来说非常重要的机密。后来时间久了，习惯了，便也没有注意那么多，现在细细想来——
　　所以，很久很久之前，毛晴就已经被掉包了吗？
　　刚刚看到的……
　　她回过头，“你们，出来。”
　　一直悄悄跟着的死士面面相觑。
　　夏歌道：“别装了，就你们两个，出来。”
　　两人犹豫了一下，还是慢慢的现出了身形。
　　夏歌也懒得责怪他们不听她命令了，反正是苏缠的人，干脆的问：“刚刚那两个人，你们知道是谁吗？”
　　“这个正在查，马上就能查出来，请小姐……”其中一人答得行云如流水，好像就在等着她问一样。
　　夏歌打断他：“是有人不想让我知道，还是千魂教就这点连个人都查不出来的本事？”
　　两人顿时宛若锯了嘴的葫芦，不说话了。
　　“行吧。”夏歌冷声道：“那我再最后说一遍，不要跟着我，这是你们的地盘，我跑不了。”
　　是夜。
　　荒漠天寒，但千魂教里并不是非常冷，千魂教有一座高高凸起的山，白日不明显，夜晚便能看到山顶上发着白光。
　　夏歌没有回房间，盯着那个发着白光的地方，蹲在房顶思考，对于白日里看到的那个与毛晴极为相似的影子印在心中，不用开系统的侦察术，她也差不多可以确认那个人就是毛晴。
　　身后有微风吹过。
　　夏歌不用转头都知道是谁。
　　“该休息了。”她声音温和，“吹冷风对身体不好。”
　　夏歌没说话。
　　苏缠也没有勉强她，坐到了她的身边，夜风轻柔，吹得两人衣角翻飞。
　　苏缠说：“你今天说想查的那个人，我……”
　　夏歌不想和她搭话，直说：“我又不想知道她是谁了。”
　　苏缠也没有强求，微微一笑，抬眼，和夏歌一起望着那座山峰顶处的光。
　　很安静。
　　剑拔弩张的氛围似乎也被这种安静化解了。
　　两人便不再说话。
　　星光漫天，苏缠说：“那光是不是很好看？”
　　夏歌没说话。
　　但确实是好看的。
　　无星无月的夜空，一抬眼，便能看到山峰上亮着的灿烂光辉。
　　漆黑的夜，迷茫的人总是会下意识的往高处的明亮看过去。
　　这是本能。
　　“……好看的光总是会让人觉得痛苦。”苏缠说：“曾经有一段时间……我很迷茫。”
　　像是知道夏歌不会给她什么回应，她也不在意，只是自顾自的往下说，“我曾经很喜欢一个人。”
　　“那你喜欢的真的是太多了。”夏歌无动于衷，“见一个喜欢一个。”
　　苏缠不以为意的笑笑，望着那道光，“我现在也很喜欢她。”
　　夏歌想到了秦月说苏缠喜欢她的话，忽然觉得秦月很可能是在忽悠她。
　　苏缠阴险狡诈的把她害那么惨，秦月是怎么眼睁睁的说出来这种话的？
　　一定是在忽悠她啊。
　　夏歌：“……”忽然有点自作多情的尴尬。
　　夏歌认真的反思自己是不是有什么自做多情的行为，但反思过后发现没有。
　　除了在梨树院子里深情的抒发了一下感情，其他也没什么了。
　　“……那你喜欢去啊。”夏歌顺口把心里的想法说出来了——有喜欢的人，就去追人家啊，没事缠着她算个什么？
　　“嗯。”苏缠没在意夏歌杠她，包容的笑了笑，狭长的眼角微微挑起，带着勾人的弧度，眼里依然看着那道光，“但是有的时候，我觉得我不配。”
　　苏缠回忆起了很久很久以前。
　　那人白衣染上的血色如黄泉狂乱盛开的彼岸花，剑尖指向她的咽喉，双眸冰冷无情。
　　“……第一次知道她那个样子的时候，我其实是有办法救她的。”
　　“可是我不想。”
　　“我一直都很自私。”
　　天道诅咒，祸命缠身，身为唯一一位有神位的遗世神明，她是有办法的。
　　可是……
　　光芒洒下，苏缠的睫毛在眼瞳上映下了一层阴影，“我觉得没关系，她杀再多的人也没关系，苍生浮云，凡人于我不过蝼蚁，满手鲜血罢了，就算这个世界都背弃她，我也会在她的身边。”
　　她是这样想的，没有错。


第188章 好久不见
　　可是，当她再看到夏无双那双澄澈的眼睛，还有顾佩玖安静沉默的影子的时候，她开始觉得不安。
　　她认为自己做得没错，但是，无可奈何，她就是觉得不安。
　　虽然顾佩玖把夏无双救回来的方法很愚蠢，但她做到底是，做了。
　　无论代价是什么。
　　——“你不怕她讨厌你，恨你，甚至杀了你？”
　　傀儡少女的双眸无波无澜，“无妨。”
　　顾佩玖说。
　　“……我想要保护她的世界。”
　　“我最讨厌的就是你这副自以为是的样子。”苏缠说，“你一定会后悔的。”
　　“无所谓的。”顾佩玖顿了顿，望着不远处重叠的山峦，声音轻轻的，“毕竟喜欢一个人……要喜欢她的全部。”
　　风吹动了顾佩玖的衣角，将她的轻语吹散在重山之下，“要喜欢她的愿望，喜欢她的抱负，还喜欢她的梦想。”
　　“要爱她的魂灵。”
　　无论她是想要出兵蛮夷，还是想要拯救苍生，亦或者逆天改命，还是求而不得。
　　是厌憎，是爱，是恨都无所谓。
　　因为她每一个样子，每一个梦，她都喜欢。
　　七情六欲，爱憎相离。
　　都是她夏无双的世界和心。
　　而无故的屠杀，天道的诅咒，那不是她的灵魂和世界。
　　顾佩玖说这话的时候，明明只是个傀儡，但苏缠却真实的感觉到，这个人，是活着的。
　　像一个真正的人那样。
　　她的眼睛，看似平静无波，实则七情六欲，比任何人，都像人。
　　那一瞬间，苏缠觉得顾佩玖的眼神，非常令人憎恨。
　　她的眼睛就好像是在告诉她，顾佩玖她生来就会这么做，这是理所应当的事情。
　　爱不是放纵，爱是克制，拯救和守护。
　　克制自己自私的欲望，拯救对方踏入深渊的灵魂，守护她看似可笑的梦想。
　　苏缠觉得，她从来都没有那么厌恶过一个人。
　　……而为什么当时会觉得厌憎，甚至恨。
　　现在想来，原因应当是很简单的。
　　因为顾佩玖做了她苏缠能做，应该做，最后却没有做的事情。
　　夏歌莫名觉得风有点冷，顿了顿，还是忍不住问：“那……你说的那个人，为什么杀人？”
　　苏缠看向了她，那双眼像是深冬的冰河，深处溢着温暖，表面却又带着一点点浅薄的冰凉，“……为了拯救苍生。”
　　夏歌：“……”你是在扯淡么。
　　逻辑怎么想都不对吧喂。
　　“很可笑吗？”看见夏歌无语到不想说话的表情，苏缠叹了口气，眼瞳里的暖意却微微化开，不经意的融掉了那一抹冰凉，“我也觉得很可笑。”
　　“于我而言，谁都比不上她。”苏缠说，“我不明白，被我放在苍生之上来爱的人，为什么会在意那些……蝼蚁。”
　　“……”
　　这是典型的三观不同没办法做朋友嘛。
　　夏歌怀疑逻辑的同时，却莫名的有些好奇最后的结局。
　　“那你们最后怎么样了？”
　　灿烂的白色光芒在苏缠白腻的皮肤上洒下深浅不一的阴影，她笑了笑，“最后，就这样了。”
　　夏歌：“……”这样？这样是哪样？
　　眼角的余光扫到了夏歌茫然的表情，苏缠想。
　　这样，就是现在这样啊。
　　傻瓜。
　　但她面上却不以为意，只是自顾自的说。
　　“我现在还是很自私。”
　　“这个也许是改不了了。”
　　“也许只要我喜欢着她，我就永远也改不了这个毛病。”
　　夏歌决定无视这人的自白，直接问自己想问的：“……那你之前说你可以救她，又是什么意思？”
　　苏缠说：“字面上的意思。”
　　夏歌有点费力的理解她的逻辑，“你是说……她杀人，她杀人是为了拯救苍生……你又要救她？但是你又不愿意救她……”
　　望着夏歌有点理解不能的模样，苏缠嘴角微微翘起来，狭长的眼里光芒浅浅的化开，“嗯。”
　　真可爱呀。
　　夏歌瞧见苏缠那个表情，这才发觉得自己的思路不自觉地就跟着她走了，一下就有种自己被耍了的错觉。
　　谁知道她在说什么。
　　她撇了撇嘴，干脆反问她，“那要是再来一次，你会救她吗？”
　　苏缠说：“不会。”
　　很轻很淡，笃定却温柔，“但我会一直在她身边。”
　　而且，这一次，她不会再放任她堕入深渊。
　　她顾佩玖一只傀儡能做到的事情，她苏缠这次同样也能做到。
　　哪怕这个人背负着万千罪孽，哪怕满身鲜血，哪怕她不懂她的所作所为，甚至为此怨恨她。
　　她苏缠也会永远是她的福神。
　　永远。
　　“你说你会一直在她身边……那你去她身边啊。”夏歌说，“别在这了，挡着我吹风了。”
　　苏缠眼角微微挑起，说：“她不想让我在她身边，她也不喜欢我，我很听她话的，所以只能缠着夏夏啦。”
　　夏歌嘴角微微抽搐：“……”你莫不是有毒。
　　行吧，你不走，我走就是。
　　夏歌懒得理会她，站起来，鬼影迷踪一闪就失去了踪迹。
　　夜风寒冷。
　　人走了。
　　苏缠望着远处寒山的明光，微风吹动了她的发，细细的红发带小心翼翼的从她袖子里钻了出来，爬到她肩膀上，朝着夏歌走得方向恋恋不舍的看着。
　　“看什么呢。”苏缠支起一条腿，手随意的放在膝盖上，“小心又被祸命切成渣。”
　　无论是什么上古衣魅，都自私的紧，绝不会允许别的衣魅觊觎自己的宿主。
　　最近看，镇魂还算是听夏夏的话，至于祸命……
　　苏缠望着那道光。
　　那可不是个什么好惹的东西。
　　小相思抖了一下，但还是有点固执的朝着那个方向望过去。
　　活像是一只至死不渝的望妻石。
　　见相思如此，苏缠摇了摇头，自嘲的笑了笑，“……瞧我都忘了些什么。”
　　这可是顾佩玖的衣魅。
　　那个固执的像木头一样，哪怕割魂裂骨遍体鳞伤，也会咬着牙从地狱里爬起来，逆着诸天神佛，也要达成目的的女人。
　　真是讨厌。
　　“我听闻……你叫相思。”苏缠把它从肩膀上揪下来，眯着眼睛，“夏夏给你取得名字？”
　　小相思怎么看都看不见夏歌的人影了，顿有些垂头丧气，闻言，郁郁寡欢的动了动尾巴，然后又蔫巴巴的了。
　　“真是好名字。”
　　苏缠道，“衣魅承载着世间破碎的灵魂和七情六欲，当世的上古衣魅……”
　　“春秋的载体是神明的愤怒与血恨，楚刀祭灵的载体是王者的悔过与哀思，苍穹之耀是叶家某位天级大师的手笔，天诛绫……”
　　“……”
　　苏缠没有再说话，只是望着相思，笑了一声，道，“……当真是贴切的。”
　　- -
　　夏歌走了之后，在偌大的千魂教迷路了。
　　身后是有两个暗卫跟着的，因为不明白她想要做什么，有点谨慎，也不敢出来。
　　这就有点尴尬了。
　　但夏歌也不是很想回去，干脆就在千魂教又逛了起来，晋升地级之后，几天几夜不睡觉也不会觉得很困倦，一天不休息也没什么大不了的。
　　千魂教九曲回廊弯弯绕绕，细节不是很清楚，但开着鬼影迷踪走在房顶上，大方向还是不会错的。
　　很快，夏歌就找了之前去过的梨院。
　　一树梨花，开得灿烂，即使在暗无星光的夜色中，也漂亮的像是在发光。
　　夏歌蹲在了墙上，望着那一树梨花，微微蹙起了眉头。
　　她不能在这里……坐以待毙。
　　灭掉叶家，秦月和秦双是直接凶手不假，这个锅说背她头上也不是很冤，但是夏歌怎么想，都有一点憋屈感。
　　微风吹过，梨花翩翩飘落。
　　夏歌眼里，似乎浮现了一个景象，小女孩费力的在院子中间栽下了一棵树，每天都等着梨树长大开花……
　　树生院中，是为困。
　　秦双也许死了，却将自己困在了一出死局之中。
　　夏歌想到了很久之前流浪时候，遇到的老人。
　　那老人对她说，秦月是被利用的，是常家与魔教勾结，为了拿到苍穹之耀不择手段，利用秦月的感情剿灭叶家。
　　明明常家才是真正的凶手。
　　但是，秦月和秦双，也逃不开有罪的事实。
　　“秦双那个时候才四五岁……为什么一个喜欢看梨花的小姑娘突然要跟她妈搅灭门这趟浑水？”夏歌觉得头疼，她四五岁的时候还在和邻居家小姑娘过家家，最出格的也就是回老家爬个树摸个虾了吧？
　　好像还被河蟹夹过手。
　　哦天，原来她的童年还这么天真无邪过。
　　有那么一瞬间，夏歌觉得有点时过境迁的沧桑。
　　系统说：“她是魔教的小祭祀，就算不搅混水也洗不白啊。”
　　夏歌：“……”
　　夏歌说：“我觉得有闲情逸致种个梨树的小姑娘，不会有那么大的杀欲。”
　　系统：“可是树死了。”
　　夏歌：“……”
　　行了，这话没法聊了。
　　“你们两个，出来。”夏歌觉得自己得证明点什么，她回头，把身后躲着的暗卫叫了出来。
　　两个暗卫都黑黢黢的，低着头，看不见脸。
　　夏歌想了想，“你们在这里多久了？”
　　见两人不知所谓，顿了顿，夏歌干脆也不绕圈子了，“我说，就是……前教主还没有遭遇变故的时候，你们也在这里吗？”
　　其中一人道：“……属下身在千魂教已十余年。”
　　另一人不说话。
　　夏歌开门见山：“那你给我描述一下，我那时候是个什么的人？”
　　暗卫：“……”
　　“你不用怕我责罚，可以直说，我都不太记得了。”夏歌顿了顿，“但也不要说谎，我会找其他人问的。”
　　暗卫斟酌了一下，顶着夏歌灼灼的目光，有些艰涩的开口：“……小姐……脾气有一点，不好。”
　　夏歌：“……”
　　系统：“看吧。”
　　夏歌有点不死心：“那你说说，怎么个不好法？”
　　另一个暗卫道：“我听闻很久以前小姐曾经因为生气，发脾气剁了一个侍女五个手指头。”
　　说完就被另一人给狠狠瞪了一眼。
　　夏歌：“……”
　　行吧。
　　现实。
　　夏歌面无表情的说：“……你们不要再跟着我了，我会剁你们手指头的。”
　　系统：“……”
　　暗卫表忠心道：“为小姐粉身碎骨也甘愿。”
　　“那你们粉身碎骨去吧。”夏歌说完，一个闪身，不见了影子。
　　暗卫毫不犹豫的跟了上去。
　　夏歌被缠得有点烦，鬼影迷踪几乎开到极限，专门找七零八碎的杂角里钻，虽然千魂教的暗卫轻功上乘，但若是夏歌真的想要避开，也是追不上的。
　　就这样，不知不觉出了千魂教七拐八绕的大院子，来到了一处土坡，穿着侍女裙的少女端着什么东西，由于夏歌速度太快，周围的景象几乎变成一道剪影，看见有人，夏歌动作一顿，下意识的就想要避开，然而在看清对方脸的下一刻，又马上停了下来！
　　少女正低着头往前走，动作又轻又小心，冷不丁的眼前突然多了一个人，几乎是下意识的就想要尖叫，却骤然被人捂住了嘴巴，声音憋在喉咙里，一个字也吐不出来。
　　“闭嘴。”
　　夏歌故意把声音压低，显得阴郁一些，“不然，就……”
　　侍女手里的东西摇摇晃晃，明明怕的要命，却努力镇定自若。
　　然而下一刻，她便愕然了。
　　耳边的声音浅浅的。
　　“不然。”
　　“……就请你吃糖。”
　　捂着她嘴巴的力道松了下来，侍女瞪大了眼睛，不可思议的回头看，在看到夏歌的一瞬间，瞳孔微微一缩，整个人又僵硬了。
　　夏歌松了手，退开两步，自从知道自己可能喜欢女孩子之后，她开始注意和女孩子保持一定的距离，她望着侍女装扮的毛晴，“你……好久不见。”
　　这个好久，到底是多久。
　　夏歌也不知道。


第189章 半人半傀
　　毛晴僵硬的跟她打招呼，“你……夏无吟……？”
　　因为她是女装的扮相，毛晴敢认，又不敢认的样子。
　　夏歌很想说，我现在不叫这名儿了，但看毛晴紧张到不知所措的样子——虽然不知道她在紧张什么，夏歌也就没再提自己那一堆破事了。
　　于是就笑笑，“嗯，是我。”
　　毛晴的表情就更僵硬了，“你真的是……女孩子？”
　　夏歌“嗯”了一声就问：“你之前……”
　　顿了顿，“为什么看见我就跑？”
　　而且那个扔她铁片的人又是谁？
　　毛晴顿时从夏无吟是女人这个意料之外的消息中回过神来，她嘴唇颤抖，似乎想说什么，最后什么都说不出来，只能捂住眼睛，任由泪缓缓从她指缝间流下来。
　　“我……不是故意……我没有背叛菱溪峰……我……”
　　夏歌恍然。
　　能见到老朋友，感觉还是很开心的，夏歌觉得压抑的心情微微好了一点，很想调侃她一句“啊伙计，我也没背叛菱溪峰，之所以在这里只是因为临时被调离中央下乡调查什么的，刚好一起同甘共苦呀同志……”之类的话，但看见对方这紧张到哭了模样，想想觉得这样说好像有点欠揍，就笑了笑，说：“嗯，我知道。”
　　如果苏缠假扮毛晴，以那眼都不眨召唤恶鬼屠杀修士的性子，毛晴现在还好好的，也真的是谢天谢地了。
　　毛晴一愣：“……你知道什么？”
　　夏歌说：“我知道你是有苦衷的。”
　　“……”
　　见夏歌并没有追究的意思，不知道夏歌如今身份的毛晴微微放松了一些，她自嘲的笑了笑，“谁都有苦衷，倾家荡产的赌徒也有苦衷……但没有人会在意的。”
　　夏歌无言以对。
　　“我已经无处可去了。”毛晴道，“我什么都没有了。”
　　她抱紧了罐子，“我只能在这里……”
　　苏缠假冒毛晴，自然不可能让真正的毛晴有再出现的机会。
　　夏歌说：“刚好，我也是。”
　　毛晴一愣。
　　夏歌正准备和老朋友推心置腹一番，谁知道还没准备说两句话，蓦地耳后一道寒风，她微微一避，一道黑影便插在了她和毛晴之间。
　　夏歌抬起眼，漆黑的夜色下，少年的身形微微抽高，一袭白衣，腰间挂着摇晃的一串纸片，曾经疯狂的锐气收敛的无声无息，苍白的手上夹着一片被灵力灌注的纸刃，他挡在毛晴身前盯着夏歌，一双漆黑的眼睛反射不出任何的光。
　　“阿白？”毛晴一愣，随机有些不安的伸手扯了扯他的衣角，“你别……”
　　夏歌不以为意，微微扯了扯嘴角，“你也好久不见。”
　　霍白，或者说，白刃。
　　白刃没有理会她善意的招呼，只是盯着她，言简意赅，“她现在和菱溪峰已经没有关系了。”
　　这话的潜意思便是，没事别来打扰她。
　　这个“她”是指……毛晴？
　　夏歌笑笑，说：“刚好，我也和菱溪峰没有关系了。”
　　白刃说：“我知道。”
　　毛晴则有点茫然：“什么没有关系了？可是……”
　　白刃不说，出不了魔教的毛晴自然不知道外面的风风雨雨。
　　夏歌看了看四周，那两个魔教的暗卫没有跟上来，看来是被她甩开了。
　　夏歌顿觉心情舒适，对毛晴说：“你看，这里也不是什么说话的地方，要不我们找个地儿，喝点小酒慢慢谈？”
　　白刃不善的看着她。
　　夏歌回以善良又矜持的微笑。
　　毛晴也觉得这荒郊野外确实不是什么侃大山的地方，便领着她往一个方向走。
　　毛晴在前，夏歌在她一边，白刃走在后面。
　　夏歌指了指后面，说：“他……”
　　毛晴说：“他是霍白。”
　　夏歌十分应景的做出一副非常惊讶的样子：“啊，他？”
　　毛晴无语：“别说你不知道。白刃给我说你什么都知道，还装傻。”
　　夏歌：“……他还说什么了？”
　　毛晴打量了一下夏歌，说：“他之前说你是女孩子……我还不信。”
　　夏歌：“……”
　　想来也是，白刃先是被她的摄魂夺魄迷了心神，又被她的傀儡娃娃坑了个任务失败，不喜她那简直是理所当然的。
　　夏歌转移话题：“……那你怎么被抓的啊。”
　　毛晴顿了顿，“意外吧。”
　　没说她之前因为什么都不知道，给霍白送行才被魔教抓走的。
　　她并不怪夏歌没有把霍白是奸细的事情告诉她。
　　每个人都有每个人想要做的事情，和做事的理由，而且，事已至此，一味的埋怨并没有任何意义。
　　最后毛晴把夏歌带到了一个有些偏远的小院。她开了锁，动作很轻。
　　“嘘。”她小声说，“里面有人在休息，动作要小一点。”
　　夜深人静，自然有人是要休息的。
　　夏歌听话的放轻了动作。
　　进了小院，毛晴点了灯笼，小院子亮起来，夏歌看到院子西南种了一棵柿子树，还有葡萄藤，藤下也挂了两个小灯笼，亮亮的，葡萄架子下放着下棋的小石桌。东面是个小厨房，正面的堂屋垂了一层珠帘，影影绰绰的看不清里面，堂屋两面是休息的地方。麻雀虽小，五脏俱全。
　　毛晴把手里的瓦罐放到了小厨，便招待她到了小石桌前，轻声说：“本来想带你去其他的地方，但魔教规矩森严，我的身份也没有地方可以去，就只能带你来这里了。”
　　夏歌问：“里面有人在休息？”
　　毛晴的表情就有些犹豫。
　　夏歌见她不想说，就笑了笑，“没事，我就随便问一问。”
　　白刃轻嗤了一声，别开了头。
　　毛晴道：“也不是不能说，但是……这个……”
　　“有客人来了吗？”
　　一个温软的声音响起来，带着说不出的韵味。
　　夏歌抬眼望过去。
　　细碎的珠帘被一只修长的手挑起来。
　　堂屋的灯亮了，照出了一个女人朦胧又美丽的身影。
　　青衣紫缎，身形微微有些丰腴，露出的鹅蛋脸唇红眼墨，举手投足间带着成熟女子的风韵。只是左脸上，戴着一张面具，那张面具只有一半，被紫色的丝线系起来，绕上如鸦羽一般的黑发，最后在后面系成简单的结，配着简单的珠玉和细细的绸缎，更显得朦胧之美。
　　毛晴说：“有老朋友过来。”
　　“老朋友吗？”女人笑着，动作轻缓的从珠帘后出来，温声道：“既有客来，我也不好……”
　　不知道为什么，夏歌总觉得这个女人有点眼熟。
　　……说不上来的眼熟。
　　夏歌微微皱起了眉头，无比确定，自己从未见过这个人。
　　女人说着话，也抬眼望向了她。
　　两人目光交错。
　　那一瞬间，女人的表情一变，面色惨白，呼吸一下急促起来，她下意识的捂住了胸口，美眸微微睁大！
　　而夏歌也骤然睁大了眼睛，漆黑的双眼一瞬间变成了墨绿色！
　　【半傀：由魔教实验进行的半人半傀儡，非人非鬼，存活于世。】
　　毛晴见对方面色不对，“叶夫人！你可是不舒服了？快……”
　　……叶夫人？！
　　夏歌马上就知道为什么眼熟了——
　　这个人露出的眉眼轮廓。
　　跟叶泽竟然有六分相似！
　　夏歌立刻站了起来，顿时有种无地自容的尴尬。
　　白刃轻哼了一声，声音冷冷淡淡：“你就不该来。”
　　夏歌：“……”
　　她就是想找毛晴聊聊天，谁知道这院子里藏着这么个地雷啊？！而且毛晴不知道外面的事情也就罢了，白刃明明知道，居然一句不提？
　　果然白刃对她是横看成岭侧成峰，怎么看都不平。
　　毛晴有些焦急的说：“你先坐着，我们等会聊。”
　　说完就去急匆匆的照顾心脏病突发一般的叶夫人了。
　　夏歌又坐下了。
　　和白刃对坐无言。
　　夜色渐渐深沉。
　　两人沉默了一会儿。
　　“不过……”白刃掀了眼皮子看她，语气带着嘲笑：“她记忆有一点混乱，时清时不清的，小祭司大人也不用太担心现世报。”
　　其实这件事，她早就知道了，只是没想到，居然真的能遇上。
　　当时她去喝酒，在村外第一次被白刃和白洛的傀儡围攻的时候，师姐击退傀儡，而她之所以捡漏给白刃下了摄魂夺魄并且放傀儡娃娃，目的就是为了这个。
　　她之前在书里看到过……当时的魔教教主要做傀儡实验，要世间的顶尖高手，叶泽死去的父母尸体便在其中。
　　至于苏缠的傀儡实验……
　　夏歌以为，什么傀儡实验一听就不太靠谱，送过去基本就是死路一条，更别说叶泽的父母已经死透了，但那个时候她也不太相信什么死而复生，利用白刃，只是单纯的希望白刃能把他们的尸体偷出来。
　　夏歌只是想，如果能让叶泽送自己的父母入土为安，也许能化解他的一些执念。
　　把仇恨当动力没关系，但也不要老是活在仇恨里。
　　而她自己，随便混混日子得过且过也没什么。
　　毕竟那个时候，夏歌也不知道自己这具身体背后的弯弯绕绕和一言难尽。
　　只是人算不如天算，白刃居然直接被苏缠派到菱溪峰做奸细去了，夏歌计算的不算很周密但还算有脑子的偷尸计划一下全部打了水漂。再往后，夏歌也没找到什么非常好的接触魔教的计划，只能作罢。
　　更没想到……已经死的人，如今又活生生的出现了。
　　夏歌说：“……我没有担心。”
　　“没有担心？”白刃嘲笑道，“我们小祭司当真是事不关己的铁石心肠——不过我要提醒你一下，也不要太放心了，毕竟，屠人全家的仇人，就算是死了，忘了，灵魂不记得，但见一面——肉体也会浑身恨的发疼的。”
　　夏歌：“……你真的没有必要针对我，我不会跟你抢媳妇的。”
　　白刃继续嘲笑：“你抢的走嘛？”
　　笑完忽然觉得不太对，立刻闭上了嘴巴。
　　夏歌怜悯的看着他：“你可真有自信啊。看来毛晴很喜欢你了。”
　　白刃一直苍白的脸色终于微微泛红：“闭嘴。”


第190章 如坐针毡
　　也许是心中的隐秘一下被夏歌戳破，又或者不想被人调侃，抑或是单纯的看夏歌不爽，白刃接下来像个据嘴的葫芦，闭着嘴巴一句话都不要说的样子。
　　没人搭话了，夏歌有点无聊的打量了一下四周，随后眼睛微微一亮，说：“喂，你们千魂教可真是坚不可摧啊。”
　　连这小小在树叶掩映的院墙上，仔细看，都能看出来上面隐约刻着的一些阵法。
　　夏歌不认识那些阵法，但以她的水平，也能看出来这是强力封印阵的一种。
　　于是起身上前去打量，还很有兴致的摸了摸，像是非常专业的考古学家。
　　关于阵法，她有一种发自本能的兴趣。
　　系统：“……发现什么没，大发明家？”
　　夏歌由于之前“小姑娘清白不清白”这个话题被系统怼得说不出话，现在干脆不搭理它了，只是在夜色下，借着灯笼的光芒研究阵法。
　　这阵法的痕迹看上去很新，观其走势，似乎是要将某个源头的力量发散开来，然后借着那个力量封印什么。
　　难道这就是千魂教内连传送阵都用不了的原因吗？
　　“千魂教自然是坚不可摧。”白刃接着夏歌的话，见她看那些阵法，忍不住说，“这些阵法才是教主前不久下令布置的。”
　　“……前不久布置的？”夏歌摸着新痕，奇怪，“为什么突然要弄这个阵法？这是封印阵，你们千魂教有什么大魔头要封印吗？”
　　白刃无语：“我们千魂教又不是……算了，当然没有。”
　　夏歌：“但这个阵法就是封印东西的啊。”
　　“谁知道。”白刃翻了个白眼，随后冷笑一声，说：“教主那么宠你，你可以亲自问她啊。”
　　夏歌：“……”省省吧。
　　听到了苏缠的名号，夏歌有些索然无味的放下手，敷衍的夸奖，“啊，你们千魂教真厉害啊，厉害厉害。”
　　白刃冷笑：“小祭司快可别给自己戴高帽子了。”
　　夏歌：“……”
　　哦，差点忘了，她现在也是魔教的高管……不，魔二代之一了。
　　“要是外面人来攻魔教，攻下的几率有多大啊？”夏歌拍了拍手上的灰尘，充满善意的问。
　　白刃道：“不可能的。”
　　夏歌：“可别说这句话，你知道，除了天上掉钱，没有什么是不可能的。”
　　以前对这句话不屑一顾，但现在历尽千帆，她已经非常深刻的理解了这句话。
　　白刃：“……不说千魂教外面的豺狼野鬼，光说教外的万傀阵——反正想要擅闯进来的人，没有一个不死在了外面。”
　　“啊，听上去可真厉害啊。”夏歌敷衍的夸奖了一下，“万傀阵实什么？我怎么没见过。”
　　“教主当然……”白刃顿了顿，把那句“当然不会让你看见”咽了下去，不耐烦道：“你怎么废话这么多。”
　　夏歌斟酌着自己应该怼回去，但是还没等她说话，毛晴便从堂屋出来了。
　　顿时懒得理会白刃，抬眼就要跟毛晴打招呼，然而在看到毛晴身后出现的叶夫人后，那声招呼又悄无声息的咽了下去。
　　“……”
　　对于过去恩怨丝毫不知情的毛晴看见夏歌稍微有些扭曲的表情，奇道：“你怎么了？”
　　夏歌：“我……”
　　我了半天，愣是说不出一个字来，尽管以前那件事情不是自己做的，但是看见叶夫人，夏歌就是感觉自己有点说不上来的心虚。
　　“我看见这姑娘第一眼便觉得眼熟。”叶夫人微微笑，给夏歌台阶下，“有些生前的事情都记不得了，许是哪里得罪过姑娘，刚刚……有些失礼，请姑娘见谅。”
　　不不不……哪里是你得罪她啊。
　　夏歌嘴角抽动了一下。
　　白刃冷笑了一声。
　　见夏歌不搭话，叶夫人有些疑惑，“可是我刚刚吓到姑娘了？姑娘怎么不说话？”
　　“没没没事，没事。”夏歌连连摆手，“我没事，夫人天人之姿……我就是不知道说什么……才应该请夫人见谅。”
　　叶夫人就笑了笑。
　　这是个很温婉的一个美人。
　　是叶泽的……母亲。
　　夏歌不禁想到了叶泽在养心殿上对她说得那些话，再看看这位温婉的夫人，她的心情顿有些说不上来的复杂。
　　四个人坐在了一起，夏歌介绍了一下自己，因为有叶夫人在，为防多余的解释里有些不该说的话，夏歌还是以夏无吟自称。
　　夜色深深，灯笼的微光很是温暖，毛晴道：“我醒过来的时候被关在了地牢……”
　　把被关在魔教的事情说了一遍。
　　原来毛晴那时被关在苏缠做傀儡实验半成品的地牢，后来白刃去看她，想找个理由把她带出来，刚好叶夫人熬过了实验，成为了唯一活下来的一只半人半傀儡。
　　熬过去的傀儡在魔教是有一定地位的。
　　叶夫人便点名让毛晴照顾她，免去了白刃的一番麻烦。
　　“刚刚醒的时候……有些东西记不太清。”叶夫人笑着说，“但是第一眼看见毛姑娘，就觉得面善。”
　　毛晴有些不好意思：“夫人不要夸了。”
　　白刃的嘴角微微翘起。
　　气氛温馨和暖。
　　毛晴说：“白刃告诉我，教主占用了我的身份，我也没办法回到菱溪峰……就一直呆在这里了。”
　　她顿了顿，又说：“呆在这儿，也挺好的。”
　　像是自言自语。
　　夏歌看着她，不自觉地想起来那个在丹峰，说自己一定要成为地级丹师的少女。
　　不过区区三年，便物是人非了。
　　夏歌出了会儿神。
　　白刃突然说：“我会带你出去的。”
　　毛晴和夏歌看他。
　　白刃微微别开脸，声音有点小固执，“……我会的。”
　　又悄悄补充道：“到时候，你想做什么，都可以。”
　　夜色下，夏歌看见毛晴的脸色微微有些泛红，似乎是有些不好意思。
　　叶夫人轻轻的笑了。
　　夏歌想。
　　有些时候总是这样。
　　丢掉了什么，总会得到些什么。
　　哪里像她……好像一夜之间，什么都没有了。
　　也许未来会好起来吧。
　　毛晴便问夏歌：“我为什么会在这说完了，你呢？你怎么又在魔教了？我第一眼看到你的时候，还以为你要带抓我回去呢。”
　　说着，像是觉得好笑，毛晴自己也笑了出来，“还把我吓了一大跳。”
　　不知道为什么，夏歌突然就不想找人说自己叛出菱溪峰的事情了：“嗯，我大概就是来这里……观光吧。”
　　白刃看她。
　　夏歌面不改色的看回去。
　　毛晴说：“你就不要骗我了。”
　　夏歌半真半假道：“唉，人都是有苦衷的。”
　　叶夫人见夏歌不想说，体贴道：“往事如烟，事情过去了，就不要再想那么多了。什么都不记得，说不定反而是件好事。”
　　夏歌：“……”
　　被叶夫人这样安慰……
　　夏歌突然就有点笑不出来了。
　　毛晴敏感的发现了夏歌表情不对，她问：“怎么了？夫人哪里说得不对？”
　　夏歌道：“没事，不过夫人说得真好，什么都不记得，什么都不知道，本来就是一件好事。”
　　白刃讽道：“那可不见得。”
　　这家伙真是一次不怼她就浑身难受啊。
　　夏歌忍住揍人的欲望，面无表情的转移话题：“……不知道苏缠做这个实验是想做什么。”
　　白刃道：“教主这么做，自然有她的考量。”
　　随后又瞪了她一眼，“不许直接唤教主的名字。”
　　夏歌假装没看见。
　　还不喊她名字，她做了那样的事，她夏歌不把她骂得狗血淋头就算她好脾气了真的。
　　毛晴道：“……我觉得还挺好的，傀儡十年化恶鬼，她……可以让那些傀儡十年后不用魂飞魄散，也能让死去的人活过来，何尝不是一件好事。生前的人看见的话，得有多开心啊。”
　　“生死有命，富贵在天，这么逆天改命会遭天谴的吧。”夏歌说，“也许现在看是一件好事，但是谁知道以后会发生什么，就像菱溪老祖创造傀儡术的时候自己也不知道这些傀儡会十年化恶鬼……”
　　她说着，忽然停住了。
　　一瞬间，仿佛忽然间就想起了什么，脑海里一刹那就闪现过很多的片段，漫天的星辰，悠扬的笛声，转瞬又是哀嚎的鬼魂和战场的血腥，无尽尸野中，白衣傀儡拥着她的肩膀，亲吻着她的染泪的睫毛。
　　她在她耳边的声音沙哑又温暖。
　　“天大的罪，我替你赎。”
　　金戈铁马，天崩地裂，横尸遍野。
　　——“你……莫哭。”
　　区区一瞬，却仿佛历经沧海桑田。
　　这是……什么？
　　夏歌有点茫然。
　　毛晴道：“哎哎，你怎么哭了？”
　　夏歌回过神来，微风吹来，脸颊温热的液体，微微染上了凉意。
　　夏歌擦了擦脸，脸皮再厚也有点不好意思了，“抱歉。”
　　“表情很像。”叶夫人递给她一块锦帕，说。
　　夏歌接过帕子，有淡淡的香气，“……谢谢。”
　　叶夫人微微笑了，“不妨事。我是说，虽然不会哭，但每当我努力想一些记不得事情的时候，临镜自照，就是你这个表情了。”
　　夏歌：“……”
　　“……夫人想起过以前的事情吗？”夏歌问。
　　“没有想起过。”叶夫人看着她，眼睛带着千帆过尽之后，返璞归真的纯净，“但我会去想。”“尽管我知道我一定经历过一些很绝望的事情，因为哪怕只要想起来一点点，就会觉得没法呼吸，四肢百骸发冷，发凉，甚至好像恨不得死了才好。”
　　“但是不去想，什么事情就都没有了。”叶夫人的声音很安静，“不去想，就好像什么事情都没有发生过，就这样，每天都能过得很安详幸福。”
　　“……”夏歌看着她。
　　“是不是觉得，不想起来会比较幸福呢？”
　　“我很想这样说服自己。”
　　“但我知道。这些都是假的。”
　　叶夫人看着夏歌，瞳孔漆黑，灯笼的光芒照进去，深深浅浅的光，“尽管这样不会痛苦，但这样活一天算一天的，是行尸走肉，永远都不是我自己。”
　　夏歌说：“夫人想要知道以前发生的事？”
　　白刃突然道：“还是三思吧。”
　　他说：“记起来很难，记起来之后，想要忘记，就更难。”
　　叶夫人微微一笑：“我知道。所以我现在是这样。”
　　“但是偶尔会想……我生前是什么样子的。”叶夫人声音柔和，“我经历了多少岁月，我爱过什么人，我有没有年迈的父母，有没有我爱的家人。”
　　夏歌下意识的攥紧了拳头，心脏微微揪紧。
　　“他们现在在什么地方……或者，也许我有个孩子。”叶夫人轻轻摸了摸腹部，“我这个年岁，大概是有一个孩子的吧。”
　　她的眼里泛出了温柔慈和的光芒，“如果我有孩子，不知道那个孩子有没有长大，长大了，又是什么样子。”
　　毛晴劝她：“夫人不要想了，还有我们呢。”
　　是叶泽……还有以前，叶泽曾经无意提起过，他还有个未出世的弟弟。
　　夏歌顿时如坐针毡。


第191章 我不喜欢
　　东方渐渐亮起了鱼肚白。
　　“天亮了，我还有些事情……和夫人聊的很开心。”夏歌听见自己若无其事又礼貌的声音，“叨扰久了，抱歉。”
　　“没关系。”叶夫人笑，“可以常来坐坐。”
　　毛晴说：“我还打算做点东西吃呢，你不在这里吃一点吗？”
　　“不了。”夏歌说：“我还有些事情要做。”
　　白刃看着她，突然说：“万傀阵很凶险。”
　　毛晴和叶夫人不明所以的看着他。
　　白刃像是自言自语，“每一个想要逃出去的……教主都不会手软。”
　　毛晴看着白刃，微微抿紧了唇。
　　夏歌的脚步顿了顿，敛下了眉。
　　早晨红霞漫天。
　　夏歌出来后，直接去找了苏缠。
　　苏缠喜欢在她的正殿窝着。
　　宽敞的殿堂，血红色的地毯，红衣的少女慵懒的躺在垫着红狐狸皮毛的摇椅上，一只手懒洋洋的垫在身上的书卷上，另一只修长白皙的手里捻着一瓣雪白的梨花，高高的举起来，像个孩子一样看着。
　　纤长的睫毛在下眼睑投下一层深深浅浅的阴影，雪白的面庞上带着似倦非倦的困意。
　　似是无声无息。
　　但苏缠不可能听不见那微风中细微的动静。
　　“老远就听见脚步声慌慌张张。”苏缠松手，那瓣梨花松松软软的落下，落到了她唇边，被她轻轻抿住，红唇白瓣，她轻轻将梨花卷进舌尖，感受着其中滋味，才懒洋洋的抬起眼睛，看着她面前不请自来的少女，“昨日嫌本座挡你的夜风，今儿就过来碍着本座晒太阳，真是只许州官放火，不许百姓点灯啊。”
　　苏缠声音哀伤，好像被城管欺负的小老百姓一样。
　　夏歌：“……”殿内你晒个什么太阳。
　　她面无表情的看着在她眼前装模做样的苏缠，“我今天我觉得整个魔教都有点挡风，所以来找你了。”
　　系统没忍住：“你吹的是台风吧？”
　　“那你要吹的风可真是大了。”苏缠不以为意的笑了笑，随手将书盖在了脸上，“可惜让你失望了，千魂教挺结实，再大的风也吹不走。”
　　“你也挺结实的，没太阳都能晒。”夏歌撇了撇嘴，“你不走我走，千魂教不走，我也走。”
　　苏缠：“……”
　　苏缠把书从脸上拿下来，看她，似笑非笑：“又想出去了？”
　　嘴里的梨花瓣忽然就有点苦。
　　夏歌说：“你要拦我？”
　　苏缠又把书盖到了脸上，声音听不出喜怒，“本座哪里拦得住小祭司。”
　　夏歌扭头就要走。
　　刚走一步。
　　大殿门“锵”的一声被关死，周围的雕着精致纹路的舷窗也一下紧闭，一瞬间，敞亮的大殿瞬间黑得不见五指。
　　“……”夏歌说：“你说不拦我的。”
　　苏缠的声音还是懒洋洋的，漆黑的殿内甚至隐约还能听见悠然翻书的声音，“我说拦不住，没说不拦。”
　　夏歌：“……”
　　苏缠：“出去做什么？”
　　夏歌站在原地，说：“我不想呆在这。”
　　苏缠假惺惺的说：“那你出去啊，我又拦不住你。”
　　神级的威压温和的放出来，血染春秋借着苏缠的力量在镇魂面前狐假虎威，凡人和祸神天堑一般的差距横在夏歌眼前，寸步难行的夏歌：“……”
　　妈的。
　　“轰——”
　　院子里，刚刚做好早饭的毛晴茫然的朝着声音发出的方向望过去，“什么声音？”
　　正在小院子里吃早饭的白刃敏感的竖起了耳朵，随后一下站起来，“大殿！”
　　不吃不喝的叶夫人：“？？”
　　……关于小祭司怒拆教主殿，本以为会勃然大怒的教主第二天送了很多奇珍异宝到祭祀殿哄小祭司开心这件丢脸并狠狠打魔教底层脸的这件事，自然是不提也罢。
　　夜色微微深。
　　祭司殿就是夏歌之前醒过来的地方。
　　其实苏缠也就是吓吓她，威压控制的很好，不过夏歌可不领情。
　　虽然借着镇魂拆了魔教的大殿，夏歌也没觉得很开心。
　　其实出去这件事，没必要一定要给苏缠说。
　　只是她不确定，自己要不要去。
　　没错。
　　她出去，是想看看师姐，也是想要把叶夫人还活着这件事告诉叶泽。
　　当然不是为了叶泽，只是，叶夫人确实是一个……非常好的人。
　　那种扑面而来的，让人感觉舒适的温柔和高贵。
　　而且，在她面前她会下意识的觉得负疚。
　　如坐针毡。
　　夏歌望着自己的手。
　　白皙修长，温和无害。
　　但就是这双手，葬送了叶家的一切。
　　她不确定自己要不要这么做，要不要告诉叶泽，要不要让她们母子相聚。
　　她知道这样做，对她没有任何好处，叶泽不会感激她，而记起一切的叶夫人也会……
　　平白无故，这个世界上，又会多一个恨自己的人。
　　所以她去找苏缠了。
　　因为她知道苏缠一定会阻止自己。
　　但是，就算如愿以偿的被阻止了，夏歌心里的不安，却还是如浪潮一般翻涌。
　　她没有办法心安理得的告诉自己——是苏缠不让自己出去，不是自己选择不那么做。
　　不是……她的错。
　　不是的。
　　夏歌出了祭祀殿，倚在了高大的门柱边上。
　　“……”
　　不明所以的系统问：“你怎么了？自己又不是逃不出去，为什么还问她。”
　　夏歌捂住了眼睛，不让天空刺眼的阳光照进来，她自嘲的笑了笑：“……可能怪我对这片土地爱得深沉。”
　　系统：“……别贫了，不好笑。”
　　夏歌面无表情：“你笑一下又不会死。”
　　系统假笑：“……”
　　她慢慢把手移开。
　　阳光刺眼的要命。
　　她想到了很久以前，她刚刚加入丹峰，师姐牵着她的手，把她领到了台子上，当着众人的面告诉她。
　　你是众望所归。
　　可是现在，她什么都不是了。
　　没人牵着她往前走，她甚至连方向都不知道在哪里。
　　第二天，苏缠派人送过来很多奇珍异宝，底下小厮忙忙碌碌，一箱一箱往祭司殿里面抬。
　　因为夏歌受宠，秦月也乐的宠着自己多年不见的小姑娘，干脆整个祭司殿都让给她了，虽然夏歌还觉得自己是小祭司，其实无形之间，只差一个大祭司的名号了。
　　在自家叛逆期的姑娘面前，深觉亏欠的秦月自然是捧着。
　　甚至这次来送东西，也是她主动请缨。
　　“教主说，这都是教主殿里的宝贝，还有一些她喜欢的小东西。”秦月在一边，说话不卑不亢，“她说希望……您能喜欢。”
　　夏歌一脸拾金不昧：“我不喜欢。”
　　秦月瞥了一眼小厮。
　　底下顿时有人殷勤的把箱子拆开了。
　　一瞬间，珠光宝色亮满了一堆，光芒熠熠生辉，几乎照亮了整个殿堂。
　　系统一副没见过世面的样子：“我日好多钱！！！”
　　有点心动的夏歌装模做样的撇开了眼：“……”
　　秦月矜持的说：“教主说您要是不喜欢，我们就搬回去了，毕竟放这里也是碍了小祭司的眼……”
　　夏歌立刻扭头：“等一下！”
　　秦月含笑看着她。
　　夏歌面不改色：“虽然不是很喜欢，但是其实勉为其难的收下也没什么。”
　　她若无其事：“祭司殿……挺大的，也不是装不下。”
　　其实她也不知道祭司殿有多大，毕竟她来了魔教就在这里面瞎几把逛，甚至还迷过路。
　　穷怕了的夏歌就是觉得天上掉下来的银子她不能眼睁睁看它飞了。
　　闻言，系统假装悲痛欲绝：“想不到你竟是这种肤浅之人！脸都被你丢尽了！”
　　夏歌：“……”滚。
　　秦月“哦”了一声，又说：“教主还说，您要是收下了，就告诉您一声……“
　　“您把教主殿拆了，教主说自己无处可去，今天晚上就顺便来您这里休息。”
　　秦月说完话，夏歌就眼睁睁的看见外面有人把一架十二尺拔步床哼哧哼哧的就要抬进来。
　　“啪——”
　　“哗啦啦——”
　　一瞬间狂风大作，所有的珠宝箱子满天飞撒，祭司殿里连人带物全部被掀飞五六尺高，秦月一闪身出了大殿，才免了被钱砸死的意外，其他人就没那么幸运了，七零八落被掀飞了无数，像瓢虫一般咕噜噜的从祭司殿滚了出去，随后“锵”得一声大门紧闭，夏歌阴郁的声音从殿内响起来。
　　“让她滚。”
　　秦月摸了摸鼻子，抬眼看着坐在祭司殿房顶上假装看星星的苏缠，苦笑着说：“教主……”
　　看戏的苏缠懒洋洋道：“本座真没地方睡了。”
　　声音理所当然又无辜。
　　千魂教这么大，您这是骗鬼呢。
　　秦月面无表情的说：“我听说您这次苏醒是被人在棺材里发现的。”
　　苏缠：“……不是。”
　　==
　　痛失一笔巨款后，夏歌觉得心情压抑。
　　系统：“其实你可以曲线救国……”
　　夏歌怼回去：“闭嘴，脸都被你丢尽了。”
　　系统：“……”
　　苏缠最后也没来打搅她。
　　夜色深深，夏歌躺在床上，只觉得脑子疼，她把柔软的被衾蒙住脑袋，让自己的思绪不那么纷杂。
　　系统感慨：“还在为金银财宝所困？凡人啊。”
　　夏歌一脸大义灭亲：“这不是钱的事。”
　　系统说：“真高尚啊。”
　　夏歌闭嘴了。
　　她确实没想钱，只是想了很多的东西，比如毛晴，比如昏迷的师姐，又比如怎么都让人喜欢不起来的苏缠。
　　不知道怎么回事，思绪飘着飘着，又想起莫无需有的片段了。
　　比如那一瞬间闪烁过脑海的景象。
　　有人白衣轻裘，滴血不沾。
　　声音沙哑温柔。
　　——天大的罪，我替你赎。
　　心脏忽然又跳起来了。
　　……那是谁？
　　努力的去想，可是怎么样都想不起对方的脸。
　　模模糊糊的，像是一场梦。
　　夏歌把头闷在被子里，不情愿的嘀咕，“……什么啊，说得我好像罪大恶极，一定要人帮我赎罪似的。”
　　她连只鸡都没杀过好嘛。
　　系统高深莫测：“人生来有罪。”
　　夏歌面无表情：“阿门。”
　　系统：“……”
　　叶夫人的话似乎又响起来。
　　——活一天算一天的，是行尸走肉，永远不是我自己。
　　夏歌忽然就觉得很烦闷。
　　怎么都睡不着，她干脆掀了被子，穿着简单的亵衣起身，赤着脚下了床，走到窗前，把紧闭的窗户敞开。
　　镇魂被她挂在了床头，黑色的衣摆随着窗外吹来的微风飘动。
　　少女心情压抑。
　　有那么一瞬间，衣摆微微泛起了雪白，又很快被沉沉的黑色压了下去。
　　望着漆黑又漫无边际的夜空，夏歌感觉心情似乎好了很多。
　　系统说：“休息吧。”
　　夏歌说：“突然有点想家了，小傀。你说我什么时候能回家？”
　　系统说：“你又这样……”
　　夏歌：“嗯？”
　　系统：“……没事，我就说你又逃避现实了。”
　　“莫名其妙的从良家少女变成杀人逃犯，是你你会不会逃避现实？”夏歌翻了个白眼，有些惆怅的说，“要是有吃有喝有的玩，谁想回家照顾夏无吟那个小崽子。”
　　还有……师姐。
　　她垂下眼睫。
　　就算能回去，她大概也……
　　如果师姐醒过来就好了。
　　系统说：“……你弟弟挺乖的啊。”
　　夏歌打起精神：“你这样一说我更想他了，不知道交女朋友了没。”
　　“你很久没这么说过了。”系统说：“嗯……我是说，你很久没有提起过那边的事情了，我还以为你不打算回去了。”
　　夏歌漫不经心的笑了笑，“反正……提起来，有打算，也回不去。”
　　系统说：“总得有点希望的。”
　　夏歌撇了撇嘴，“希望是个什么玩意，还不如今天那一堆金银来的实在呢。”
　　系统：“那你还都丢出去。”
　　夏歌：“我这不是在后悔么。”
　　系统：“……那你还是想想家吧。”


第192章 以防万一
　　夏歌敷衍：“差不多差不多。”
　　扯完犊子，心情好了，风也凉了，夏歌就想关窗。
　　又有微风吹过。
　　轻柔的，细细的。
　　借着夜色，一只枯叶蝶在夏歌关窗的前一秒，悄悄的飘入了她的卧寝。
　　隐约带着缱绻的微香。
　　夏歌一眼就看见了它，有些无奈的将关紧的窗户又打开，“行吧，蝴蝶，好人好到底，送佛送到西……我怎么就能这么好呢。”
　　她这么好的姑娘，怎么就没个好报应呢。
　　真是苍天没眼。
　　系统：“……”
　　窗子外有凉风吹进来。
　　枯叶蝶趴到了她床上装死。
　　夏歌“嘿”了一声，“进了我的地方，还想占我的床，有没有天理了。”
　　说着就撸起袖子准备去逮它。
　　结果这蝴蝶机灵的很，任夏歌怎么折腾都抓不到她一片翅膀，相反还在屋子里团团转，大有把夏歌当傻子涮的意思。
　　夏歌：“……”
　　夏歌摸着床边的镇魂，声泪俱下：“你看啊师姐，没有你，连个蛾子都欺负我。”
　　系统：“那不是你师姐。”
　　夏歌：“……我总会把相思要回来的。”
　　系统崩溃：“相思也不是你师姐啊！！”
　　夏歌扯着镇魂：“怎么就你废话那么多。”
　　扯着扯着忽然觉得有点不对劲，夏歌捏起来它的衣角，揉了揉眼睛，“刚刚这一块是不是白的？”
　　系统有点不确定的说：“怎么可能，反光吧？”
　　夏歌看了一眼大开的窗户，漆黑的夜空，无星无月。
　　她有些疑惑的把衣角放下，“不对啊。”
　　没有月亮反什么光。
　　忽然，夏歌的身体突然僵硬了。
　　……呼吸声。
　　是人的……呼吸声。
　　很突然。
　　轻轻浅浅的，带着柔和的香气。
　　夏歌死死捏着衣角，心里的毛骨悚然不亚于正喝着咖啡结果从咖啡里钻出来一个人头一样的惊悚加一言难尽。
　　细嫩的胳膊轻柔的揽上了她的脖颈。
　　轻柔的呼吸，浅浅的撒在她的耳畔。
　　“……好久不见。”
　　“哥哥。”
　　= =
　　前世。
　　“哗啦——”
　　珍贵的玉瓶被毫不留情的摔碎！
　　“舅舅！谁让你给她寄信的！”
　　皇宫大殿，富丽堂皇，一身龙袍的少女满面愤怒，“之前改命也是，我——”
　　“您这样，这样让我情何以堪！！”
　　……这样，让她怎么面对她！
　　楚怀王国字脸，眉毛粗黑，一脸沉色，“改命这件事，也不是本王的授意，是她自己主动请缨。”
　　“那这次呢？！”
　　楚诗愤怒的指着门口跪着瑟瑟发抖的一个小侍，“让他模仿我的字迹去给……舅舅，您这次真的是太过分了！！”
　　楚怀王面色依然冷静：“国库亏空，我们有仗要打，刚刚上位便增加赋税，会引起民怨。”
　　顿了顿，他又说：“谁都知唯有菱溪夏无双傀儡术精妙绝伦——”
　　“……哈。”
　　楚诗声音悲凉：“……您这样，让我怎么再见她。”
　　楚怀王不以为然：“君当以国事为重，儿女情长乃是大忌。”
　　“这般，也断了你的念想。”
　　楚诗面无表情的看着他，周围的气息有些森然。
　　改命之后，少女身周的气息开始了有了细微的不同，如今哪怕只是被盯着，也有些让身经百战的楚怀王有些发怵。
　　他顿了顿，又说：“等天下太平，百姓安乐，到时……自然随您。”
　　楚诗攥紧了拳头。
　　“……就算不为了天下，您也要想一想在楚国这片土地上忍饥挨饿的百姓。”楚怀王说：如今苍生饥苦，蛮夷嚣张，盗匪横行，当年夏无双是您从盗匪手中救下——公主，这天下有多少人饿死街头，还多少人因饥生恶，又有多少人食子而生。这楚国之大，有多少像当年夏无双这般被迫害无助之人，又有多少百姓迫于无奈成为匪盗之徒——您身为楚国唯一皇嗣，眼里，不可只有一人啊！”
　　楚怀王说完这番话后，殿内很久都没有动静。
　　底下的仿写楚诗字迹的小侍小心翼翼的抬头看。
　　她似乎在想什么，有些出神。
　　——“什么，今天是你的生辰啊。你看我，都忘了。”
　　——“噫，真生气啦？骗你的骗你的，我怎么敢忘呢，小公主~”
　　——“不过我太穷了，不如就送公主个桃花朵朵开，到时候嫁个如意郎君不成，娶个小白脸也是好的啊，哈哈哈——”
　　——“什么？不要小白脸？也不要如意郎君？那你要啥？”
　　——“……啊，我？要我？你要我干嘛？天啦，你不会喜欢我吧？什么？喜欢我？再说一遍？喜欢我？嗯嗯我没听清，是喜欢我吗？啊，是喜欢我啊。”
　　公主：“……滚。”
　　当年的一切慢慢隐没。
　　少女安静的站在原地，素白的手拂在胸口，神色不明。一袭黄袍之上，五爪金龙神态狰狞，却莫名的衬得她有些弱不胜衣。
　　“……可是这苍生。”她喃喃道，“没有一个会在我生辰时，为我折一枝桃花。”
　　“两小无猜令人艳羡。”楚怀王说：“但天下在手，您已经不需要那枝桃花了。”
　　终归只是年少的欢喜。犹如一场散开的繁花，零落成泥碾作尘，在苍生之下，最后化为了一抔黄土，无迹可寻。
　　楚诗揪紧了胸口上的龙首，死死的，指尖苍白，
　　终于。
　　“传我命令。”
　　“赐菱溪夏无双本宫御剑，封为二将军……”
　　“……”
　　楚诗觉得，每说一个字，都像刮在心口，痛得无法呼吸。
　　但赐高官厚禄。
　　愿平君烦忧。
　　——“无双，你将来想要做什么？”
　　“啊，吃吃喝喝吧，你跟咸鱼谈什么梦想……哦不对，有的，有的，我要努力成为当今世上最厉害的傀儡师！”
　　楚诗表情复杂：“……你改口的好快。”
　　“这不是怕公主觉得我不学无术么。”少女的笑容灿烂，“偶尔为了公主努力一下也没什么嘛。”
　　“……你就瞎贫吧。”
　　宫灯飘摇。
　　楚诗微微垂下了眼睫。
　　菱溪峰。
　　夏无双收到了圣旨，还有一把鞘上镶金带银的御剑，以及浩浩荡荡的奇珍。
　　带口讯的太监脸上敷了粉，笑容满面，“夏将军真是好福气啊，这可是公主亲赐下的御剑，京中已为将军备好盛宴，请问什么时候可以入京……”
　　“不入。”夏无双面无表情，一把从那华丽精致的鞘中抽了剑。
　　与剑鞘相不称的，是剑身光洁无比，古朴无华。
　　那太监吓得一个哆嗦，“……夏……夏将军可是要抗旨吗？！”
　　大太监知道这是未来陛下身边的红人，而且身掌三万傀儡兵，就算是抗旨不尊，也不能把人怎么样。他也就能嘴上说说。
　　夏无双留下了剑，慢条斯理的将圣旨把华丽的剑鞘包好，递给了吓得哆嗦的太监，“不是。”
　　“虽然矫情了点。”布衣轻裘的少女拿着剑，“但你还是把送过来的东西都带回去吧。”
　　大太监很是意外的看着她，虽然不明显，那眼神就像是在看一个天上掉钱不捡还矫情的踩上几脚的傻B。
　　“把那些东西拿回去充军饷吧。”
　　夏无双假装没看见，并且真情实感的说，“我还是希望你告诉她。虽然我很缺钱，但我帮她，不是为了高官厚禄，也不是为了富贵荣华。”
　　“让她也不必负疚。”
　　少女把剑横起来，望着手里的剑。
　　长剑古朴干净，和之前的镶金戴玉的剑鞘一点都不配。
　　就如那个在桃树下，面颊微红的少女一般。
　　以及——
　　“我身为一国公主，不能这样……儿女情长。”
　　“我懂她的抱负。”夏无双声音轻的像风，“我只是希望她能得偿所愿。”
　　大太监一头雾水的走了。
　　走之前又被拽住，夏无双眉头微微一挑，“哎，小太监，这剑有名字吗？”
　　历经两朝变故的大太监被人这么唤，神情一时复杂，“这剑是第一代楚王座下将军的佩剑，因那将军英勇，遂将其剑收入国库，只有和那位将军一般立下累累战功之人，才有资格拿起这把剑……”
　　夏无双：“……我就问你它有名字没？”
　　“……公主说了，夏将军若是喜欢，可以自己取名。”
　　“哦。”
　　大太监走了。
　　躲在树上的苏缠轻哼了一声，将手中的树枝扔下去，砸在了夏无双的脑袋上，“什么太监，就是娘娘腔，也不派个正经人来。”
　　夏无双微微苦笑：“传圣旨的都是太监吧。”
　　“她怎么不亲自来？”苏缠不依不挠，“就一把破剑一个封号？”
　　夏无双把脑袋上的树枝拿下来，“也不是破剑，初代将军的御剑呢。”
　　而且还有好多钱。
　　苏缠不开心的说：“你手里的还是上神赐下的树枝呢！”
　　夏无双一手拿着树枝一手拿着御剑，最后默默的把树枝插到地上，“行吧，福神的树枝，快点成材吧，刚好缺点柴火做蘑菇汤。”
　　苏缠生气：“……你敷衍我！”
　　不开心的跳下树走了。
　　顾佩玖这才从树后面走出来。
　　刚出来，就看见夏无双蹲在地上唉声叹气：“阿玖，你看，谁被敷衍都不会开心的。”
　　顾佩玖：“……”
　　“剑是好剑。”夏无双挥了挥，剑光四射，隐约带着战场上的凶残戾气，“就是阿诗太不会配鞘了……唉，就算知道我喜欢钱，也不能那么简单粗暴吧。”
　　顾佩玖想起那个金光闪闪镶珠戴玉的剑鞘，唇角微微勾起了一个浅浅的笑。
　　后来的几天，夏无双去哪里都会带着一把用白布裹好的剑，只是眼底青黑，气色越发憔悴，一副怎么都睡不好的样子。
　　几天后。
　　顾佩玖守在门前，半眯着眼睛。傀儡不必休息，她一向是守在夏无双门前的。
　　门内有细微的动静。
　　门被悄然打开，顾佩玖抬起眼，夏无双看来又是没有睡着。
　　她也没和顾佩玖说话，提着被白布裹缠的长剑就出了小竹屋。
　　顾佩玖亦步亦趋的跟上。
　　“……”
　　少女走到了小竹林，劈手砍了竹子，然后开始用小刀削，那无名御剑被放在一边。
　　她削着竹子，似乎有点出神。一个不慎被锋利的竹皮伤了手，嫣红的血流了下来，顾佩玖瞳孔一缩，一下拽住了她的手腕。
　　“不要弄了。”她声音微微有些严肃。
　　夏无双嘿嘿一笑：“小伤，不妨事。”
　　顾佩玖却不由她分辨，把她按到一边的小石头上，从芥子空间拿出了一卷绷带和药，给她做了简单的包扎。
　　夏无双奇了，“哟，你还随身带药啊。”
　　顾佩玖面无表情道：“以防万一。”


第193章 落花有意
　　夏无双也不着急，一手托着下巴，一手放在顾佩玖前，让她包扎。
　　月色清明，白衣傀儡的动作很温柔。
　　夏无双看得有些出神，半晌，笑着说：“阿玖，当我的首领真是可惜了，你那么好的姑娘，要是在寻常人家……”
　　顿了顿，又说：“嗯，阿玖那么好的姑娘，当人不会在寻常人家。”
　　顾佩玖没说话，把夏无双伤口包扎好后，单手给夏无双劈了一摞竹子扔到她面前。
　　夏无双：“……”
　　顾佩玖道：“这种小事，还是不要亲自做了。”
　　夏无双说：“……亲自做得才有意义嘛。”
　　白衣傀儡不说话，黑漆漆的眼睛看着她。
　　不知道为什么，夏无双被她盯得有点发怵，有点心虚的挪开了眼睛。
　　顾佩玖收回了目光，看了一眼一边被白布裹得严实的剑，问：“你要做鞘？”
　　夏无双说：“这剑半夜反射的月光刺得眼疼。”
　　“我老是忍不住看，然后就怎么都睡不着了。”
　　夏无双试图给自己脸上贴点金：“那句话怎么说来着……醉里挑灯看剑，梦……梦回什么来着……”
　　顾佩玖说：“梦回吹角连营。”
　　夏无双一敲手：“哎，对，就是这个。”
　　随后讪笑：“你怎么知道啊。”
　　顾佩玖说：“你教过苏缠。”
　　夏无双：“……是吗，我不记得了。”
　　顾佩玖转移话题：“伤了手，就不要做了。我来。”
　　夏无双说：“哎，这个得亲自——”
　　“我是你的首领。”顾佩玖看着她，漆黑的眼睛无星五月，“自然就是你的手。”
　　她拿起了夏无双之前削竹子的刀，森白月色下，衬得那拿刀的手温润如玉。声音淡淡的：“你能使唤刀，自然也能使唤我。”
　　夏无双下意识的觉得不对：“不……”
　　不是这样的。
　　顾佩玖已经捻起竹子削了起来，手法细腻温柔，比她好多了。
　　夏无双憋了一会儿，望着那竹鞘渐渐成形，终于憋出了一句：“……不是的。”
　　顾佩玖没看她，安静的削竹子。
　　“……你别晃我了。”夏无双看了一会儿，说，“你和刀又不一样。”
　　顾佩玖说：“一样的。”
　　夏无双耍无赖：“我说不一样就不一样。”
　　顾佩玖顿了顿，理解又宽容的说：“嗯，那不一样。”
　　夏无双：“……”
　　竹剑鞘终于成形，顾佩玖用粗砂布细心的将边缘的棱角磨掉，随后才把竹剑鞘递给她。
　　夏无双接了竹鞘，竹质光滑，在月色下反射着细微的光。
　　她喃喃说：“不知道是不是错觉……阿玖，我总觉得，只有你知道我想要什么。”
　　顾佩玖抬眼看她。少女拿着鞘，望着她，黑色的眼眸盛着满满的月光。
　　顾佩玖面上没有什么神色。
　　夏无双嗐了一声，有些自嘲的笑了笑，“说这些干嘛。”
　　“阿玖，再给我折点竹子吧，我想做几个椅子。”
　　顾佩玖折身去了。
　　等她抱着一摞竹子回来的时候，抬眼便少女蹲在树前面，看着手里的寒剑发呆，刚刚包扎好的手上，隐约有血迹渗出。
　　她抱着竹子走到近处，扫过了被摆到一边的竹鞘，和随意被扔到一边的小刀。
　　竹鞘之上，歪歪扭扭的刻了两个字。
　　【问情】。
　　顾佩玖的目光顿了顿，把目光又放到了少女渗血的白布上。
　　想来是用刀刻字，不小心撕扯了伤口，又流了血。
　　映着月华的利剑，在少女面颊上，反射出了寂寞的寒光。
　　落花有意，而流水终无情。
　　听到近前有动静，夏无双这才回过神来，“啊，回来了啊。”
　　顾佩玖把竹子放下，拿起刀，默然无声的削着竹子，想。
　　就算脱去华丽的剑鞘。
　　她也永远是她心中的公主吧。
　　= =
　　千魂教，夜，祭司殿。
　　被吓了一大跳的夏歌：“……”
　　但是很快反应过来身后是谁了。
　　说是好久不见。
　　其实也没有多久。
　　只不过最近事情太多，这个好久不见，真的有点时过境迁的味道。
　　“哥哥这几天过得开心吗？”少女的说，“应当是不开心的吧。”
　　肌肤相贴的触感，十分真实。
　　夏歌有些鸡皮疙瘩：“你要是别贴那么近，我可能会更开心一点的。”
　　“哥哥怕什么。”少女依偎在她背后，“幻影而已，让人做个梦也不许吗？”
　　夏歌说：“不许。”
　　楚衣松了胳膊，往后退了两步，有些委屈，“行。”
　　夏歌松开了镇魂，回头看。
　　少女穿着浅蓝色的长裙，肩膀裸露，长裙拖曳在地上，在月光下泛着一些微寒。她的身影在月色下有些朦胧，却仍有细微的呼吸，甚至刚刚皮肤相接，也有着细腻温热的触感。
　　一时间，夏歌竟也分不清到底是真是幻。
　　“我的衣魅可以让人产生幻觉。”楚衣见夏歌有些困惑，便主动解释说，“别人看我只是一只蝴蝶，你看我却只是我。”
　　夏歌大概明白了她的意思。
　　也就是说，别人看过来，只会看到一只枯叶蝶，但是她看那只蝴蝶，却是楚衣。
　　由于每一个感官都被迷惑，因而这个幻觉便变得十分真实。
　　明白了原理，夏歌也就不怎么在意了，“你来找我做什么？”
　　楚衣就看着她，笑吟吟的不说话。
　　被她看了一会儿，夏歌不自觉的就想到了之前发生的事情，顿时有点不太好了。
　　她说：“你有事就说，没事就走。”
　　语气中隐约有些不耐。
　　楚衣声音有些委屈，说：“好久没见哥哥了，多看看也不行吗？”
　　夏歌：“……”
　　夏歌：“你要是没事的话就快点走吧，被苏缠看到了，可没什么好果子。”
　　楚衣说：“没事，我不怕她。”
　　夏歌：“……”
　　她见夏歌是真的不太想说话，就说：“外面传言的那些，我一个字都不信。”
　　她说：“我知道哥哥不会那么做。”
　　夏歌说：“你现在说这些——”
　　“但是哥哥就没有什么想要做得事情吗？”楚衣忽然说。
　　夏歌一怔，心微微的跳了起来。
　　“我知道哥哥是被困在这个地方的。”楚衣走过去，浅蓝色的衣摆摇曳在地上，没有丝毫痕迹。
　　她声音轻柔，“我可以帮哥哥做她想做的事情。”
　　这是楚衣给夏歌一个人的幻觉。
　　夏歌说：“我没有……想做得事情。”
　　……不是的。
　　很多想要做的事情，但是，根本不知道应该怎么做。
　　师姐沉睡的面庞闪过，叶夫人温和的脸颊和少年恶毒的诅咒犹在心头。
　　“你可以跟我走。”楚衣看出了夏歌的动摇，声音浅浅，“我会保护你，也会还你清白。我知道怎么做……而且，等一切结束了，到时候……你去哪里都没关系。”
　　夏歌抿起了唇。
　　她不畏世人的谩骂，却也真的不想困在这一隅之地。
　　但也不愿意跟楚衣走。
　　发觉了夏歌的不愿，楚衣说：“但是你在这里的话，就什么都做不到。”
　　夏歌望着她。
　　楚衣望着她，唇角的笑容浅浅：“哥哥不会不甘心吗？”
　　夏歌：“你不用激我。”
　　“外人都说哥哥召唤恶鬼，伤害同门。”
　　“我知道哥哥不是那个样子的。”楚衣轻柔的说，“当然，我也知道哥哥并不在意外人说的这些。”
　　夏歌看着她。
　　“但是，想来哥哥应该不知道。”楚衣说，“恶灵山一役后，里面的封印被撕破，后患无穷，如今恶鬼横行，民不聊生。”
　　夏歌瞳孔一缩：“不可能！”
　　恶灵山的封印是她亲自补上的！只要消灭了恶灵山那时逃出来的余孽，就绝对——
　　“哥哥，这世上除了算不到的人心，没有什么是不可能的。”楚衣望着她，“现在，这些过错都在你身上。”
　　夏歌心情陡然复杂。
　　“也许哥哥不在意吧。”楚衣目光染上一些寒意，“但是，每听到一句，我就忍不住想要撕烂他们的嘴巴，让他们明白什么叫生不如死。”
　　夏歌说：“你不用当着我的面说这些。”
　　“……但哥哥不恨苏缠吗？”楚衣问，“明明所有的事情都是她做的，她还任流言蜚语，任你世人谩骂，哥哥不恨她吗？”
　　夏歌说：“我没那个心情。”
　　恨一个人那么累，说恨就恨，未免太简单。
　　“哥哥还是这般心软。”楚衣轻笑，“也不重要，因为……哥哥，现在肯定有想做的事情了。”
　　恶灵山的恶鬼出世，无论是因为不安，或者是其他的一些什么——夏歌，一定不会坐视不理。
　　夏歌抿着唇看她，“……你何苦这般逼我。”
　　“不是逼你。”楚衣说，“我只是很不喜欢。”
　　“哥哥被人这样欺凌，还百般退让的样子。”
　　楚衣伸手轻轻的摸上了夏歌的脸颊，眼里的光微微亮，“毕竟，锋芒毕露，又万般温柔，那才是你呀。”
　　“……”
　　= =
　　苏缠得知夏歌溜走的时候，并不是很急。
　　北方的天空湛蓝一望无际，没有半丝云彩。
　　秦月则有些忧心忡忡的侧立在苏缠身边。
　　擅自逃出魔教的，捉回来的没有一个能落得好下场。
　　哪怕夏歌是俘虏，但也担着小祭司的身份，千魂教等级森严，没有教主的命令，擅离职守也是重罪。
　　教主殿正在重建，苏缠在梨院，安稳的躺在摇椅上喝着热茶，偶尔有几片梨花落下来，婷婷袅袅。
　　秦月低着头，想着开脱的理由，“……小祭司应当只是顽劣。”
　　苏缠微微一笑，望着湛蓝的天空，“这话错了，不是顽劣。”
　　秦月一怔。
　　“她只是找到了她想要离开的理由而已。”苏缠抿了口茶，纤长的睫毛在眼里映下了细密的阴影，“很好的……说服自己的理由。”
　　“理由？”
　　还需要理由吗？
　　秦月有些糊涂，不自觉道：“小祭司不是一直都……”
　　随后马上闭嘴。
　　——不是一直都想走吗？
　　“是啊。”苏缠似笑非笑的看了她一眼，随后又把视线放到了天空上，“是一直都想走。”
　　“理由有很多。”她慢慢道，“但是，没有一个能说服她自己。”
　　“毕竟，她最想要救的人，解药只在我的手里。”苏缠眯着眼睛笑，“她还不傻，知道我不会给她真的。”
　　秦月：“……”
　　“恨了那么多年的人，怎么会让她活过来呢。”苏缠舔了舔唇，秋瞳里隐约冷漠，“这样的恨，未免也太肤浅了。”
　　随后看秦月，笑意盈盈：“你觉得呢。”
　　秦月：“教主……英明。”
　　苏缠说：“她知道是假的，又没有办法，只能在这一隅之地团团转，想不到办法，还得费尽心思来应付我，真可爱。”
　　秦月：“……”
　　“见了叶夫人，又开始挣扎，巴巴的又跑过来见我，想让我阻止她——我拦下了她，让她得偿所愿，还是不满足，我又能怎么办？”苏缠眯着眼睛，“真是矛盾呀。”
　　秦月说：“……您就不该让她见到叶夫人。”
　　苏缠说：“但她把我晾在那里吹了一夜的风，我也很难过呀。”
　　秦月：“……”


第194章 流言蜚语
　　“那她现在怎么又走了？”
　　“有人与她讲了我做得坏事。”苏缠慢悠悠的说，“就走了呗。”
　　秦月：“……可是您不是说，她找到了说服自己的理由了吗？”真幸亏您还有自知之明。
　　苏缠说，“理由？也不是。”
　　“只要给她一个目标就好了。”
　　“只要给她一点点……就能成为压倒骆驼的最后一根稻草。”
　　秦月无言。
　　到底还是您自己做得太过分。
　　“……走了好。”苏缠望着天空，漫不经心的说，“走了，海阔凭鱼跃，天高——”
　　她的声音倏的顿住了。
　　很遥远的时光中，少女牵着她的手，将她领到了石崖边，仰望着万里穹苍。
　　“终有一天，你不会为心魔所困。”少女的声音畅快，“届时海阔凭鱼跃，天高，任鸟飞！”
　　热茶滚烫。
　　秦月讶异道：“教主！”
　　苏缠望着被热茶浸湿的血染春秋，把茶杯放到了一边的小桌子上，眉眼间，终于染上了一点阴郁。
　　……她的夏无双，她的夏夏，她的苍生之上，她永眠人间的心中之魔。
　　——我不会救她。
　　——但我会永远陪在她身边。
　　她站了起来，“……她穿过万傀阵了？”
　　秦月声音复杂：“是百鬼窟来人将小祭司带走的，早就已经走了。”
　　“……”苏缠自嘲的笑了笑，“她自己要走，我也不该拦她。”
　　秦月无言。
　　“但是我怕她又后悔。”苏缠扶着额头，喃喃道：“……她上次后悔的样子，真的快让我疯了。”
　　下一刻，苏缠就不见了影子。
　　秦月望着还在摇晃的椅子，虽然不明白教主的话，但也因此，更加的忧心忡忡。
　　==
　　去魔教的路，并不是很远。
　　但对于楚瑶来说，这段不算很远的路，却突然漫长了起来。
　　长安，茶馆。
　　茶馆外种了一株桃花，长安气候宜人，桃花开的很美。
　　只是相比于桃花之美，父亲过世的消息，则显得有些颓然。
　　少女坐在靠窗的位置，一袭玄色衣衫，背着一个简单的小包裹，乍听此闻，手里的茶有些不稳。
　　“这楚家老家主去的也突然……”
　　“……这个还是次要的，你听说他立下的遗书了吗？居然要……”
　　楚战过世，留有遗书，二女儿楚衣继承家主之位，大女儿与常家立下婚约。
　　父亲过世最后一眼，也没能看见楚瑶。
　　按理来说，她应当即可赶回楚家，为父亲守灵。
　　楚瑶将茶放下，站起来。
　　楚刀祭灵的声音浅浅的，“你后悔了吗？”
　　楚瑶并没有与楚刀祭灵达成协议，楚瑶实在是不想穿一件张口闭口楚王怎么样怎么样的破衣服，最后的协商的结果是，打包。
　　详情就是楚瑶背上有点碍眼的小包裹。
　　楚瑶笑了笑，出了茶馆，眉眼间浅浅淡淡的洒脱。
　　“我楚家儿女，既做了决定，就会一条路走到黑。”
　　“也许会后悔，但绝不回头。”
　　楚刀祭灵默然：“你还是和她很像。”
　　楚诗也是这般，做了夺取天下的决定，就再也没有回过头。
　　也许有人说她后悔到自杀还是如何，但在她走在自己想走的路上时，永远杀伐果断，从未回头。
　　闻言，出了茶馆的楚瑶不耐道：“看见那护城河了没？”
　　楚刀祭灵：“看到了。”
　　楚瑶森森道：“再让我听见你这么说一句，我把你沉下去。”
　　楚刀祭灵：“……”
　　楚刀祭灵转移话题说：“你被许配给常家了。”
　　楚瑶漫不经心的“嗯”了一声，“早有预料。”
　　“楚家本来就与常家结得亲家，我既然违背了父亲的意志，会被这么安排也不足为奇。”楚瑶道，“估计这便是父亲说的代价吧。”
　　楚刀祭灵：“你倒是看得开。”
　　楚瑶“嗯”了一声，随后自言自语说：“魔教在漠北，赶过去不是问题，但是听说阵法迷踪很难进去。”
　　楚刀祭灵：“你有没有想过，万一……”
　　楚瑶说：“那就回来，听从父亲的安排。”
　　楚刀祭灵：“我收回你像楚王的那句话，和她比，你太傻了。”
　　楚瑶嘲道：“那我谢谢你了。”
　　她说着话，却仍然站在原地，浅褐色的杏眼，望着楚家的方向。
　　那是披着皇家霞光，一代又一代，在长安闪耀了百年的家族。
　　隐约有丧乐传来。
　　楚瑶站在原地。
　　很久。
　　===
　　苏缠轻飘飘的落在了地上，红衣翩跹。
　　人气失踪了。
　　出了千魂教和万傀阵的地界，想来百鬼窟的人会直接用传送阵转移。
　　苏缠回头，遥目望着背后千魂教。
　　千魂教朦朦胧胧，道行不够的人看起来，就是一片迷雾，然而在苏缠的眼睛里，一切分毫可辨，她望着的，是千魂教那座会在夜晚亮起明光的山峰。
　　那座山峰已经很遥远。
　　光芒依稀模糊。
　　“……”
　　苏缠眉头微微蹙起，素手一挥，下一刻，一卷古朴的地图瞬间从她手间卷开，牛皮纸上的山河大海亮起了青，赤，黄，白，黑五色神光，映得少女面色更加妖娆。
　　如果有人在此，定能认出这地图便是风月大陆的九州山河图。
　　她素手轻点，瞬间，有几块地方亮起了大片赤红色的神光。
　　白色是富庶之地，象征神明曾经的福泽，青色是未有人迹但动植物遍布的荒野，黄色是代表着没有任何生灵的荒漠之地，黑色代表了水流，而赤色——
　　代表灾祸，和屠杀。
　　恶灵山恶鬼出世，出现这般血腥也无可厚非。苏缠漠然的扫了一眼，随后从袖中抽出了相思。
　　相思蔫巴巴的没什么精神。
　　相思上有夏歌的气息。
　　苏缠借了一点气，随手抹在了地图上，一抹染着淡淡血色的气息慢慢的蜷缩在了地图的一个位置上。
　　苏缠一看见那气息中的赤色，瞳孔骤然一缩，看了一眼所在地，立即收了地图和相思，下一刻便不见了影子。
　　这是一片浓密的山林，少女一袭白衣站在血泊中间，腰带上的彼岸花花纹翻飞，她手里掐着一个人，那人眼珠外翻，已经完全断了气。
　　染血的蝴蝶落在了少女的肩膀上。
　　少女漠然的看了它一眼，血色的眼瞳无情无欲。
　　无人的山野，到处都是血。
　　苏缠落在了地上。
　　红衣的少女恍若与流淌一地的鲜血融为一体。
　　少女面无表情的将眼神从蝴蝶上移开，看着她，因为在苏缠手上吃过亏，所以再看她的时候就有些警惕，却没有贸然攻击。
　　她还是有些意识的，只是这些意识已经完全被祸命占领了。
　　“放手吧。”苏缠望着白衣夏歌，声音浅浅的，带着笑意。
　　落在白衣夏歌肩膀上的蝴蝶微微动了动翅膀，随后，楚衣的影子慢慢出现。
　　她盯着苏缠，“……苏缠。”
　　“初次见面，百鬼窟的小少主。”顿了顿，又笑了，“或者说……楚家未来的家主？”
　　楚衣看了苏缠半晌，也微微翘起了嘴角，道：“有了教主这层恭喜，我楚衣当是四喜临门。”
　　“四喜临门固然很妙。”苏缠也笑，“但是我家小祭司的这一喜，怕是楚姑娘承受不住啊。”
　　“看看楚姑娘带来的人。”
　　周围的血腥味浓郁。
　　苏缠笑容浅浅：“你不仅不能帮她洗清冤屈，反而，会放出一只杀人不眨眼的魔鬼。”
　　白衣夏歌盯着苏缠，却无视了身前的楚衣。
　　楚衣如今只是幻影，并不会给祸命带来杀戮的快感。
　　楚衣笑了笑：“你觉得我会在意吗？”
　　“就算她杀遍天下人。”楚衣声音优柔，“我也能保她滴水不漏。”
　　苏缠看了一会儿楚衣，顿了一会儿，笑了，“世人都传楚二小姐年幼丧母，弱不胜衣——但如今看来楚二小姐的心狠手辣，与我相比，也不遑多让啊。”
　　楚衣漠然的说：“世人多愚蠢，想不到教主也信街坊俗言。”
　　“哈，楚姑娘此言差矣。”苏缠轻笑道：“我从不在意世间传言，我也不在意你是什么样的人。”
　　“我苏缠做事，从来为达目的，不择手段，世俗流言有时只是手段的一种，有时流言蜚语有人致命，有人却无甚影响。”
　　楚衣笑了，眼瞳却冰凉：“哦？所以这便是你将她逼至死路的理由吗？”
　　因为苏缠觉得流言蜚语对夏歌无甚影响，断人后路，心狠手辣，毫不留情。
　　苏缠笑了，“楚姑娘当真是牙尖嘴利啊。”
　　“但夏夏本就是我魔教的小祭司。”苏缠眯着眼笑着，“哪里来的死路？敞亮的大道在背后而已。”
　　顿了顿，又说：“我家夏夏让楚姑娘这般费心，也真是过意不去了。”
　　“但是可惜。”苏缠说，“还是到此为止吧。”
　　两个人说话的时候，白衣夏歌早就把手中的死人扔开了，她看着苏缠，血色的眼瞳冰冷无情，似乎有要进攻的迹象，然而就在苏缠那句“到此为止”落下的下一刻，她便一下不见了影子！
　　因为蝴蝶呆在夏歌的肩膀上，楚衣的幻影也在瞬间消失不见！
　　夏歌逃跑了！
　　身周的事物一直在倒退，白衣夏歌面容冷漠，她穿梭在山林之中，身体轻盈的宛若一只灵动的狐狸，只是浑身都是屠戮后的血腥气。
　　枯叶蝶紧紧的抓着她的肩膀。
　　苏缠没有立即追上去，她站在一地的横尸之中，最后一个被夏歌掐死的人怒目圆睁，似乎还没反应过来怎么回事，就已命丧了黄泉。
　　苏缠不知道怎么的，就想到了这一世，第一次遇到夏歌的时候。
　　她假装深陷囫囵，她舍命相救，她信誓旦旦的说——
　　“相信我，我一定能救你！”
　　苏缠想到了刚才白衣少女望过来的血色眼瞳。
　　明明那么冷。
　　却好像是冻成冰的眼泪。
　　当年那个孩子漆黑眼里的热情与光芒，如今凝固在了血色中，化为一片屠戮的漠然与他人的血泪。
　　苏缠走到那个无法瞑目的人面前，轻轻伸手，为他阖上了双眸。
　　当年的那个孩子。
　　在刚才那双血瞳里流泪。
　　苏缠喃喃说：“别哭。”
　　她忽然，有些明白了。
　　当年的不安。


第195章 人祸之灾
　　耳边的风带着寒意，日暮西斜。
　　白衣夏歌落在了地上，衣袂翩翩，衣角上的彼岸花鲜艳的绽放。
　　穿过山林，有一片小村子，炊烟袅袅，隐有人气。
　　白衣夏歌眯起眼睛，盯着那抹升起的烟火，像是盯到了猎物的野兽，带着毫不犹豫的杀意和兴奋。
　　她血红的眼瞳盯着村子，动了动手，却似乎觉得缺少了什么，有些犹豫。
　　隐约有细微的脚步声传来，她瞳孔骤然一缩，身体却一动不动。
　　“唉，这天也快热起来了，是该让家里的婆娘准备些薄衫了……”
　　“这才什么时候，立夏还久呢，我看你这是砍柴砍得热昏头了！”
　　原来是两个砍柴归来的樵夫。
　　少女的手指微微动了动，血色的瞳孔微微缩小。
　　“嗨嗨，天快黑了，赶紧回去吃饭。”
　　“……”
　　少女肩膀上的蝴蝶瞬间动了起来，有些焦灼。
　　话语间，两个樵夫已经走到了近前。
　　是两个背着一大筐木柴的樵夫，穿着略厚的青蓝色旧衫，一路聊着天，闲适又轻快。
　　“哎，老徐……”
　　一个樵夫一眼便看见了黄昏下的少女背影，顿有些犹豫，“那边是不是有个女娃娃？”
　　那个被唤作老徐的也看见了，昏黄月色下的白影，心中下意识的觉得不详，“老陈……还是赶紧回家吧。”
　　山林多妖秽，警惕一些总是好的。
　　两人放轻了脚步，就要往旁边走——
　　说时迟那时快！
　　“啊——”
　　下一刻，一个樵夫便被死死的摁在了地上，少女双眸红艳，无情无欲，修长的手慢慢收紧，另一个叫老徐的一下被吓呆了，但反应不慢，嘶声道：“老陈！”
　　随后拿起腰间的柴斧就朝夏歌砍了过去！
　　夏歌身上的白衣陡然亮起了刺眼的血光，斧头打在上面被猛地弹开，老徐在空中一个翻滚，摔在了地上，一下就昏了过去。
　　老陈被掐着，脸色憋的发紫，眼睛圆睁，望着老徐的方向，一脸的绝望和愤怒！
　　少女毫不在意的捏着老陈的脖子把人提起来，嘴角微微泛起了细微的笑意。
　　丧失了所有的人性，有的只是本能的，宛若野兽一般的杀欲。
　　并且，由此得到快感。
　　楚衣的虚影一下出现，“住手！哥哥！！”
　　百鬼窟非我族类，死了便死了，但是——
　　楚衣知道。
　　如果这两个人死了，哥哥醒过来，一定会后悔！！
　　楚衣道：“哥哥快停下！你不能这么做！你会后悔的！”
　　夏歌充耳不闻，掐人脖颈的手慢慢收紧，另一只手微微动了动，似乎在丈量着什么。
　　老陈眼一翻白，昏死过去。
　　怎么办？！应该怎么办！
　　楚衣咬咬牙，“哥哥要是那么做的话——哥哥……哥哥喜欢的人就永远也醒不过来了！！”
　　此话一出，心尖钝痛。
　　她不想说出那个名字。
　　——既卑微的希望对方不要对这句话做出任何反应，又希望她不要再继续下去，不要再继续毁了自己。
　　只是瞬息之间的挣扎。
　　少女的动作微微一顿，她慢慢抬起了头，血红的眼眸似乎有一瞬间的茫然，望着楚衣。
　　凝视着夏歌血红的双瞳，楚衣心如死灰，随后，她自嘲的笑了笑，干脆抛下了一切，一字一句，认认真真的说，“如果哥哥再用力的话，她就永远都不会见你了。”
　　“她会对哥哥失望。”
　　“……她永远，永远也不会醒过来了。”
　　话音一落，白衣的少女立刻松开了手里的人，凌厉的爪风一瞬间就朝着楚衣抓了过去！
　　楚衣没有躲，望着对方愤怒的眼睛，任凌厉的爪风穿过虚幻的身体。
　　——你看，她都没说她是谁。
　　这是本能吗？
　　一爪挥空，夏歌盯着楚衣半晌，大概是发觉攻击无效，也懒得白费力气，扭过头，准备把身后晕过去的两个人弄死。
　　她觉得心情很不好。
　　尽管她自己也不知道为什么。
　　她揪起了老徐的脖子，刚要微微用力——
　　这个时候。
　　“是不是觉得少了点什么？”少女的声音悠然响起。
　　白衣夏歌瞳孔微微一缩，一下甩开手里的人，下意识的一个侧身，然而没有任何用处，一道盛开着无数彼岸花的花藤瞬间从她脚下的土地破土而出，看似羸弱的翠绿花藤似钢如玉，夏歌一挥袖子，阵阵罡风也没能将那花藤砍下半根，反而迎风见涨，一瞬间仿佛四面八方都是这蔓延的花藤，夏歌所有的生路都被堵得严严实实！
　　没多久就被死死捆在了中间。
　　昏黄夕阳下，婆娑树影中，红衣少女手中折着一枝血色彼岸花，婷婷袅袅的出现。
　　“放手吧，楚姑娘。”苏缠漫不经心的说：“你控制不了她，也救不了她。”
　　白衣夏歌肩膀上的枯叶蝶扑闪了一下翅膀，楚衣抿着唇看着苏缠，眼瞳冰冷。
　　苏缠问：“你这样带走她，又能得到什么呢？”
　　楚衣道：“只要让她离你远一点。”
　　“好理由。”苏缠笑笑，“但我想，楚姑娘如此费尽心机，也不仅仅是因为如此吧。”
　　楚衣看她，背后是不断挣扎的白衣夏歌，底下是两个昏死的樵夫。
　　她死死捏紧了拳头。
　　“楚姑娘虽然心狠手辣，但是对于喜欢的人做到如此地步，应当还有几分真心的。”苏缠说，“想必也不会希望她一直是这个模样吧。”
　　楚衣说：“我自会想办法，便不劳教主费心了。”
　　“没有办法的。”
　　苏缠松手，手里的彼岸花悄然落下，她唇角噙着一抹浅浅的笑：“这世上，能救她的，只有我。”
　　或许，还有顾佩玖。
　　只是可惜，她永远也不会醒过来了。
　　楚衣不说话了。
　　白衣夏歌还在奋力挣扎，目光还是盯着地上的两个人，简单的杀欲，一目了然。
　　不为了任何东西，只是为杀而杀。
　　无药可救。
　　“我听闻，千魂教教主在做一些稀奇古怪的实验……”楚衣不忍再看，顿了顿，声音和缓，却带着细微的，危险的寒气，“教主信誓旦旦的说能救人……就不知道哥哥这个样子，是不是有教主的几分功劳？”
　　“这你可冤枉我了。”苏缠漫不经心的笑笑，“怎么能说是我的错呢，要说，也是您那位亲家的好事啊。”
　　楚衣蹙起眉头，“……亲家？”
　　“听闻你家大小姐与常家长子结了姻亲，不是亲家，又是什么？”苏缠笑着，“这个先放一边，不知道楚姑娘可听说过……衣魅祸命。”
　　祸命？！
　　有了苏缠的提醒，楚衣骤然回头，盯着白衣夏歌身上的衣魅。
　　她早就感觉夏歌身上的衣魅气息有些不正常，并且还隐约熟悉，以为是苏缠的下作的计策，现在经她一提醒——
　　三年前与祸命合作的一幕再次浮现。
　　当时祸命的目标明确，就是夏歌。彼时她只当是一个有目的的衣魅，后来查了书籍，才知道那是什么。
　　祸命，天道诅咒而生的衣魅，给人间带来祸乱，嗜血，喜屠杀，更会吸收人们的负面情绪来壮大自己！
　　后来知道夏歌是哥哥之后，就再也没有和祸命有过牵扯，却没想到还是被它得逞了！
　　居然真的是祸命！
　　“它是天道诅咒而生的衣魅，祸乱一方，为杀戮而生，以人痛苦为乐。——我可做不出来这等手笔。”苏缠漫不经心道：“我亲自在千魂教布置了封魂阵法，就是为了封住它，却没想到楚姑娘横插一杠，真令人意外。”
　　“祸命为何会盯上哥哥？”楚衣问，“而且这与常家有何关系？
　　“为什么会盯上？”苏缠暧昧一笑，将夏歌是夏无双一事隐没下来，只是道：
　　“祸命是当年常家家主当作生辰之礼赠与我家小祭司……”苏缠顿了顿，“至于其中弯弯道道，这点小事，百鬼窟随意一查，便尽在眼前了。”
　　她看了一眼地上昏死过去的樵夫，微微笑了，“楚姑娘是个聪明人，应当明白，现在带走她没有任何意义，只会带来无谓的血腥和更加残暴的流言。”
　　“……”
　　楚衣盯着苏缠，拳头攥得死紧，“好，那我再问你，为何要将她逼至如此地步？”
　　恶灵山一役，苏缠做得太绝。
　　是否苏缠是因为早就知道夏歌会这样，才会逼她？
　　毕竟祸命三年前就已经盯上夏歌了。
　　苏缠眯着眼笑，“我知道你想问我，是不是我早就知道祸命之劫，才会将她逼回来。”
　　楚衣道：“不是吗？”
　　“不是。”苏缠笑着，眼神漫不经心，“不需要太多的理由，我想做，所以我就那么做了。”
　　那个时候，夏歌于她而言，不过是有些熟悉的陌生人，是她魔教流落在外的小祭司。
　　就算后来知道了……
　　那她就更得这么做了。
　　楚衣说：“教主不像是能站在这里给我解释那么多的人。”
　　“我也觉得。”苏缠浅浅的笑，“我也不知道我为什么会那么做。”
　　楚衣深深的看了一眼苏缠，“你要保证，让她恢复原来的样子。”
　　苏缠笑：“这是自然。”
　　楚衣回头，望着夏歌。
　　白衣的少女对于她的注视没有任何反应，只是望着看看地上的人，又看看自己的手，然后拼命去扯那些如钢般坚硬却又柔韧的枝蔓。
　　楚衣微微攥紧了拳头，想起少时那个温柔坚韧的少年。
　　她记忆中的光……为什么，现在变成了这个样子。
　　常家。
　　楚衣的目光微微冷了下来。
　　苏缠的话不可尽信，但她既然这般说了，自然也有她的道理。
　　楚衣心中有了计较。
　　白衣夏歌肩膀上的枯叶蝶扑闪了一下翅膀，随后消失不见。
　　等楚衣走了，苏缠方才叹了口气，走过去。
　　白衣夏歌警惕的抬起头盯着她，浑身肌肉绷紧，红瞳竖起，仿佛一只炸毛的猫。
　　凌乱的彼岸花枝蔓自动给她让道，她走到被蔓枝捆缚的夏歌身前，伸手摸了摸她的脑袋。
　　“乖。”
　　夏歌几乎是在她碰到她的一瞬间就朝着那如玉的皓腕狠狠咬了上去！
　　牙齿深深的陷入了苏缠的脉搏。
　　像是有着刻骨的恨意。
　　苏缠不以为意，让她咬着，血色泛出，有了鲜血的甜香，夏歌像一只被抚慰的猫儿一般，紧缩的瞳孔慢慢放大，身心舒适的快感。
　　苏缠像是感觉不到痛苦一般，自言自语道：“我本不该和她说那么多的。”
　　她一向懒得插手家族之间的破事，魔教一般都是在外围看各大家族宗派狗咬狗，然后坐收渔人之利。
　　反正一出什么问题，锅都是魔教的。
　　正所谓虱子多了不痒，债多了不愁，锅多也无所谓，反正没人能把有苏缠坐镇的魔教怎么样。
　　常家当年拉魔教下水的那点破事，是秦月自己蠢，和她没什么关系，也懒得管。
　　只是如今……
　　苏缠望着眼前毫无人性的少女。
　　一想到当年那个满腔热血的孩子，变成这般冷漠无情的嗜血模样。
　　她就想让常家，尝一尝什么叫痛苦。
　　这才只是一个开始。
　　咬了一会儿，见苏缠不痛不痒，夏歌反而觉得不爽了，松了嘴巴，不是很开心。
　　她想要看到别人死亡那一瞬间的痛苦，畏惧，所有的负面情绪。
　　那能让她更快乐，更强大。
　　可是这个人明明被咬了，却没有一点痛苦的样子，反而很愉悦。
　　这就让夏歌不愉快了。
　　“我不疼的。”苏缠声音温柔，“你不要心疼我，换只手咬咬看？”
　　夏歌：“……”
　　= =
　　前世。
　　“夏无双被封为将军之后，也是个闲散将军，将傀儡的控制权交出去，自然有人代她领军。这几年来求师的人却越来越多，闲来无事，便创立了菱溪峰。”
　　“当时菱溪只有一个傀峰，但真正的傀儡术到底精深，很少能有人真的继承夏无双的精髓，能千里迢迢来求师的，基本都生在富贵之家，学不好就回去难免会受人嘲笑，便也不愿意走，后来夏无双觉得这样也不是个办法，就创了剑锋，还请了师傅专门来教。为了不伤那些富贵小孩的面子，夏无双选了最高的那座山，美其名曰站得高学的更远。”
　　“也算是得了两全。”
　　豆豆说。
　　顾佩玖：“……”
　　“其实这些不算什么。”豆豆的声音淡淡的，“一切的变故，都在九年后。”
　　顾佩玖：“九年后？”
　　“对。”
　　“楚诗因为赫赫战功，被正式立为楚王，但是这个时候……出现了变故，那些无坚不摧的傀儡兵开始出现了失控。楚王亲自请夏无双出山，来解决这个问题。”
　　“彼时风月大陆基本已经被楚王踏平，只有几个兵力强大的小国还在负隅顽抗，楚王野心勃勃，想要把最后的土地也收入疆土。”
　　豆豆说，“虽然知道楚王是有求而来……但那天她依然很高兴。”
　　顾佩玖默然不语。
　　“其实夏无双并不是很想离开菱溪峰，这已经是她生活了很久的地方。”豆豆说，“但是她还是同意了。”
　　“……”
　　豆豆垂下了眉毛，“只是一场战争而已，打完了就回来了……她还可以过她的安生日子。”
　　“如果事情是这么简单就好了。”
　　顾佩玖心中隐约有了不好的预感。
　　与此同时，周围的景象开始了变换。
　　那是一片荒凉的北方战场。
　　夏无双同意亲自操控傀儡兵出战打前锋，但大部分控制权其实掌握在顾佩玖手中。
　　对方早就知道楚国傀儡兵的厉害，花重金请了三千傀儡师来操控傀儡做前锋抵挡，虽然数量没有三万，但是都是新兵。而夏无双这边的傀儡兵不知道为何，有些不受控制。
　　但是即便如此，在顾佩玖精准的操作下，没有出现任何不可控的意外。
　　这是一场熬战，我方兵力很强，但敌方兵力也不弱，双方僵持着，熬了三天三夜，也没有半分进展。
　　好在傀儡不吃不喝，累的到底只是对方的傀儡师而已。
　　然而有顾佩玖的夏无双并不累。
　　她只是不太明白失控的问题出在哪里，找了一个傀儡兵检查了很久，也没有检查出什么来。
　　苏缠进了营帐，“还没找到问题吗？要不就别找了。”
　　少女不像以前那般小孩子的模样，身高微微抽长，但是还是有些嫩生嫩气的。
　　夏无双穿着一袭青衣，身材玲珑有致，腰间一把利剑被青葱竹鞘包裹，她低头问躺着的傀儡兵：“你哪里难受？”
　　傀儡兵“哎哟”“哎哟”的喊了两声，巴巴的瞅着夏无双的胸，“我浑身都痛。”
　　苏缠一巴掌呼上去，这一下拍的可不轻，那傀儡兵直接飞出了营帐外，在地上灰溜溜的打了个滚。
　　这下真的是浑身都疼了。
　　夏无双抓抓头，很困惑，“我觉得没有问题啊，零件都换新的了，怎么会突然失控……”
　　苏缠面无表情的说：“我觉得他除了脑子，一点问题都没有。”
　　夏无双：“……”
　　夏无双灵机一动：“脑子！是不是灵魂的事情！？”
　　苏缠：“……”
　　苏缠说：“别想这些了，楚王的援军很快就到，最多也就半天，到时候打完仗就再也不用愁这些事情了。”
　　夏无双沉浸在傀儡研究中无法自拔：“你快把他找回来，我给他看看他脑子有没有……”
　　苏缠顿时恨自己刚才没有把那个傀儡兵的脑袋给揍飞：“……没有问题！他脑子也没有问题！他除了欠揍一点问题都没有！！”
　　楚王的援军很快就到了，有了军队和楚王的骁勇，虽然遭到了顽抗，但很快就拿下了这个不大不小的国家。
　　到最后夏无双也没有研究好对方的脑子到底有没有问题。
　　楚王给夏无双的活计很简单，她也就是操控一下傀儡兵僵持一下，让大军赶来。
　　拿下小国之后，诸如战胜国和战败国交接这件事就不是夏无双的管辖范围了，零零总总耽搁了几天。
　　夏无双向楚王申请先回去。
　　“北地天寒。”夏无双的请辞令写得简简单单，“希望能早点回去。”
　　半文半白，说得公事公办。
　　楚王收到信后，望着上面的字迹，沉默了很久，最后批了一个“准”。
　　小太监殷切的给楚王披了一件厚披风，“陛下，下雪了。”
　　楚王拿着那封批了“准”的信，抬眼往窗外望去。
　　稀稀落落的雪，很温柔，墙角有枝梅花骨朵正艳。
　　长安很少下雪。
　　而记忆中零落的美好雪夜，都是和那个人一起。
　　楚王微微捏紧了手里的信，想到了夏无双腰间那把【问情】，一时间，心中钝痛。
　　她，也从未问，而她，也不曾提。
　　“下雪了。”
　　夏无双从马车里伸出脑袋，望着外面，有点愉悦。
　　“天快黑了，找个地方休息一下吧。”顾佩玖说。
　　“为什么要坐马车，直接传送回去就是了。”苏缠问。
　　“嘿嘿嘿，你以为我是真想回去啊。”夏无双把脑袋缩回马车里，一头的雪花，仿佛一下白了头，她一往情深状：“我这是想看看这边靓丽的北国风光！”
　　顾佩玖默不作声的把柔软的巾帕盖到了她脑袋上，给她擦雪水。
　　苏缠：“……”
　　马车很大，富丽堂皇，坐在里面稳稳当当，没有丝毫的颠簸，正适合观光，看来楚王也是知道她的小心思的。
　　还给配了几个人。
　　一路玩一路走到如今，终于看见了一个小村子，几个人决定停下来在此安营扎寨。
　　夏无双喜欢一个人呆着，而苏缠和顾佩玖又互看不平，因此三个人干脆就做了三个帐篷。
　　等一切收拾停顿，天已经全黑了。
　　夏无双打了个哈欠，懒洋洋的进了帐篷，随口说了明天的计划：“明早去小村子里玩……不，下乡体察民情。”
　　顾佩玖：“……”
　　苏缠：“随意。”
　　谁都没有注意到，夏无双眼底的一片黯然。
　　安静的夜晚，一切本来没有什么变故。
　　几个傀儡兵守在外面。
　　顾佩玖不用休息，她呆在帐篷里，望着镜子。
　　镜中的少女，面色白皙，乌黑的发被木簪挽起来，漆黑的眼里的光淡淡的。
　　细微的动静，从安静的雪夜里传来。
　　顾佩玖立即警惕的站起来，出了帐篷。
　　一排森绿的眼睛在明亮的雪地上，也亮得有些刺眼。
　　是狼！


第196章 护她一世
　　顾佩玖目光冷下来，只是一群野狼，没有必要打扰主人，她随手一挥，芥子空间裂开，数以百计的傀儡立刻从芥子空间里争先恐后的爬了出来！
　　这些傀儡都是夏无双闲来无事炼的，除了没有意识，其他几乎都能与一个玄级的强者分庭抗礼。
　　傀儡瞬间与野狼厮杀在了一起，冰冷的雪地反射着寒夜的月光，大雪纷飞，浓郁的血腥气蔓延开来，顾佩玖漆黑的眼睛微微亮着光，每一个傀儡每一个动作都在她的操纵之下，傀儡们在群狼环伺下腾挪闪避，翻手一击必杀，用最简单的动作做出最有效的反制！
　　而就在顾佩玖全神贯注击杀雪狼之时，血腥味渐渐传远。
　　血腥气……
　　漆黑温暖的帐篷里，女人慢慢睁开了眼睛，有些茫然。
　　黑色的气息与血腥气蔓延。
　　等顾佩玖将雪狼解决完之后，忽然觉得不对劲，一回头，却发现夏无双的帐篷门口大敞，空空如也！
　　再一看，苏缠的帐篷里也没有气息！
　　两个人都不见了！
　　顾佩玖大惊失色，一时恨自己疏忽，只顾防范外敌，却忽视了身后！
　　一时间她也顾不得雪狼了，收了傀儡兵转身就要去寻。
　　这么大的风雪，她能去哪里？
　　那么冷，穿了几件衣服？
　　顾佩玖正着急，却见风雪飘摇中，红衣的少女怔怔的过来了。
　　她似乎见到了十分令人恐惧的东西，却又有几分痴迷，嘴唇微微颤抖，却一个字都不说。
　　“她呢？！”
　　顾佩玖立即上前揪住她的衣领，声音又急又狠。
　　没说名字，却都知道是谁。
　　苏缠似乎回过神来，指着小村子，似乎还有点没回过神来，“她在……”
　　欲言又止。
　　顾佩玖二话不说，一个瞬移就闪了过去！
　　血腥气。
　　不是狼的。
　　是……
　　人！
　　顾佩玖瞳孔微微一缩，一个腾挪瞬转，就到了源头！
　　便见少女红瞳如魔，一袭染血白衣，衣角细而血红的彼岸花盛开，手里的问情剑淌着血，她身前跪着一个打更的中年人，纸灯盏落在雪地上，被烛火烧燃，融化了地上混着血的雪色。
　　浓郁血腥气弥漫开来。
　　少女感觉到了顾佩玖的气息，侧头看她，随后微微笑了。
　　“你……”
　　熟悉的脸庞，随着这一抹邪肆的笑意，一下变得陌生了。
　　那件衣服，染着浓郁的邪气。
　　顾佩玖从来都没见过这样的夏无双。
　　她眼里的夏无双，一直都潇洒肆意，看似为所欲为，实则内心柔软善良，一双眼里的光看似亮亮的，却总是柔和的。
　　而这个人虽然在笑，但眼里除了杀意，什么都没有。
　　仿佛一个无情的杀人机器。
　　夏无双踢开了死透了的打更人，朝顾佩玖笑着，笑容邪气又冰冷。
　　问情剑指向了顾佩玖的脑袋。
　　“逆改天命，问道而惩……救一人。”她呢喃着，嘴角的笑弧裂开，“则屠众生。”
　　“吾名，祸命。”
　　此咒，永世不休。
　　顾佩玖冷静的看着她，说，“放下剑。”
　　夏无双充耳不闻，提剑便朝着顾佩玖杀了过去！
　　顾佩玖站在原地，一动不动，谁知，夏无双只是虚晃一招，下一刻身形消失不见！
　　顾佩玖是傀儡，而祸命，只杀人！
　　顾佩玖身形如电，在夏无双即将破门而入的时候拦下了她，狠狠的将其摁在了地上！
　　下手稳准狠，毫不留情！
　　低矮的门槛前，雪色与泥土横飞，夏无双一下被顾佩玖按住，强大的波动一瞬间泛开，地上陡然深陷一个巨坑！
　　白衣傀儡的目光冰冷，“无论你是谁——”
　　“都给我从她的灵魂里，滚出去。”
　　夏无双看着她，笑了，眼瞳睁大，笑得千娇百媚，“你杀了我啊。”
　　顾佩玖被她看得微微一晃神，下一刻情形骤然反转，夏无双一个用力，翻身骑在她身上，一个翻转，死死将顾佩玖摁在了坑里！
　　“你喜欢我呀。”祸命眯着冰冷的血瞳，凑近她，似笑非笑，“喜欢，就杀了我啊。”
　　顾佩玖死死盯着她，抿着唇一言不发。
　　……她怎么可能下得了手。
　　这个时候，屋内传来了声音。
　　“娘亲，外面是什么声音啊。”稚嫩的幼童问自己的母亲，“我都睡不着啦。”
　　“娘亲去看看，囡囡把眼睛闭上。”
　　细细簌簌穿衣服的声音，随后是一阵柔和的脚步声。
　　祸命的血瞳一下睁大，拿剑的手兴奋的颤抖起来，仿佛等待着猎物的野兽。
　　在门闩被拉开的一瞬间！
　　顾佩玖眯起眼睛，手微微一划。
　　问情剑在空中划过冰冷的剑弧，却在下一刻，被一只手握住！
　　素白的玉手削金断玉，顾佩玖一手将剑握住，另一只手死死抱住了夏无双，随着门打开的缓慢时间，一个翻滚，滚入了一边的砖瓦堆后。
　　夏无双使劲挣扎，却被顾佩玖死死按住！
　　夏无双身为风月大陆最优秀的傀儡师，身体比一般人厉害，但也仅仅刚到地级而已，而其炼出的傀儡首领自然是天下独绝，离天级仅仅只差一步。
　　傀儡身为傀儡师的能力体现，自然是要比傀儡师强大。
　　因此真的打起来，即使有祸命，夏无双也是被压制的份。
　　“……咦？”
　　女人开了门，在自家门口发现了一个雪泥横飞的坑，陡然睁大了眼睛，“……这是怎么了？”
　　她正要抬步去周围看看，门内却突然传来了孩子带着哭音的喊叫。
　　“娘亲……娘亲关门，娘亲回来，囡囡冷。”
　　女人立刻带上门，毫不迟疑的回去了。
　　夏无双死死瞪着顾佩玖，任她如何挣扎也动不了半分，衣料交缠，肌肤相贴，她愤怒道：“滚——”
　　控制傀儡，“控魂走声”，在于声音，即“言灵”。
　　平日状态，夏无双只要用言灵，那顾佩玖必是言听计从。
　　祸命状态下的夏无双对顾佩玖下命令，也是有一定影响的，只要是她的声音。
　　但余音猛地被制住！
　　顾佩玖捂住了她的唇，一双眼睛染着深深的黑，随后猛地下手去撕扯她的衣服！
　　这是衣魅！
　　雪白的衣魅猛地被撕开！
　　夏无双顿时更加拼命的挣扎，“唔唔唔——”
　　然而挣扎没有任何作用。
　　随着衣魅被撕碎，祸命的影响慢慢消失，夏无双眼里的血色渐渐褪去，她呆滞的望着顾佩玖，冰冷的雪地上，两人肌肤相贴。
　　那是一双无神的黑色眼睛。
　　像是被什么东西侵占了所有的心神，那东西猛地抽空后，脑海中便会一片空白，空空如也。
　　纯洁的像是婴儿一般，什么都不懂的眼神。
　　冰冷的雪地上，呼吸可闻。
　　被那种眼神一注视。
　　顾佩玖觉得自己要死了。
　　那是一瞬间撞入灵魂的感触，荡起阵阵无法控制的涟漪，让她的大脑一片空白，甚至，不假思索——
　　吻了上去！
　　冰冷的唇与滚烫的唇瓣交织相缠，那是几乎窒息的感觉，冰凉如雪，却又百般慰藉。
　　夏无双的眼睛迷蒙无神，纤长的睫毛颤抖，随后，慢慢闭上了眼睛，失去了意识。
　　身下的人一昏迷过去，顾佩玖骤然回过神来，反应过来自己做了什么之后，瞳孔微微一缩，她下意识的捂住自己的胸口，里面无声无息。
　　她是……没有心的傀儡。
　　她怔怔的望着安静躺在雪地上的夏无双。
　　雪白的面容，漆黑的长发，纤长的睫毛微微颤抖，破碎的衣服凌乱的挂在身上，祸命被顾佩玖强行从她身上撕了出去，但祸命似乎是附在对方的衣服上的，顾佩玖这一撕，祸命逃走了，但是衣服也变成了碎片。
　　她似乎是冷了。
　　裸露的胴体。
　　若隐若现，在苍色的雪地上，美丽动人。
　　顾佩玖只是看了一眼就猛地闭上眼睛，将外袍脱下来盖在夏无双身上，将人抱了起来，带上剑就要原路返回。
　　谁知一回头，就看见了苏缠。
　　风雪翻飞。
　　她死死的盯着她，眼里愤怒，一字一句。
　　“你刚刚……”
　　“在做什么？！”
　　顾佩玖顿了顿，若无其事道：“你看见我做什么。”
　　“我就在做什么。”
　　说完，也没搭理她，绕过她就往回走。
　　“你知道刚刚那个东西是什么吗？”苏缠忍住愤恨，说，“那是她逆天改命后的天道诅咒——”
　　“你不要以为……这样就结束了。”
　　“你这样，只能护她一时而已。”
　　怀里的人似乎是冷了。
　　顾佩玖将人裹紧，灵力运转，身体开始泛出暖意。
　　怀里人往她怀里钻。
　　顾佩玖淡声道，“我既能护她一时。”
　　“便能护她一世。”
　　= =
　　“后来夏无双白日里是正常的模样，但到了晚上，只要稍微有一点刺激，就会被祸命附体。”
　　豆豆说，“……不过这并不是最让我觉得难过的。”
　　顾佩玖看她。
　　豆豆攥紧了拳头。
　　“……如果是你，应该会懂的吧。”她说，“夏无双喜欢每天半夜爬起来做事情。”
　　夏无双总是喜欢晚上出来，一个人静静的。
　　也只有这个时候，她可以在她的身后。
　　贪婪的，静静的，温柔的，守护着这个人。
　　仿佛这个人是自己的。
　　“可是自从被祸命附体之后……”
　　“……她再也没再夜晚睁开过黑色的眼睛。”
　　豆豆又说：“当时我找遍了所有的藏书，最后找到了一个折中的办法。”
　　顾佩玖问：“什么法子？”
　　“融神水，化神魂，写神阵，辟万邪。”豆豆说，“我曾听她提起过，我的灵魂是神之魂魄，而神水便是云都最高峰之上流下的泉水，我取了神水，化了自己的一块魂魄，把阵法刻在了她的那把剑上。”
　　顾佩玖微微一怔：“……问情。”
　　豆豆“嗯”了一声，声音复杂：“……只有那把剑。”
　　夏无双可以换无数件衣服，喜欢无数种鞋子，或者一个小时换一万件佩饰。
　　可是那把叫做问情的剑。
　　却从不离身。
　　顾佩玖这个时候，想起了恶灵山上从叶泽腰间拿到的那把问情剑。
　　两人一魂而生，豆豆自然知道她的想法，说：“就是那把剑。”
　　顾佩玖恍然。
　　难怪……在恶灵山，她拿到那把剑会有种熟悉而且趁手的感觉。
　　因为上面的神秘纹路，便是以她自己的灵魂为引，刻上去为夏无双辟邪的阵法。


第197章 不要追究
　　夏歌醒过来的时候，入目的，是祭司殿华丽的天花板。
　　系统：“你醒啦？”
　　身上的被衾柔软，又轻便。
　　等回过神来，她一个鲤鱼打挺爬起来，绝望道：“我他妈怎么又回来了？！”
　　系统道：“得了便宜卖什么乖，你本来就想走不想走的。”
　　夏歌一边揉太阳穴一边下床，“不对……我……”
　　她是怎么回来的？
　　什么都想不起来。
　　脚尖触碰到冰凉地板的一瞬间。
　　脑海中有一瞬间划过了破碎的记忆。
　　少女的声音悲伤又坚定。
　　——“你一定会后悔的！”
　　随即，是漫天血色。
　　“啊……疼！”
　　在记起这个声音的一刹那，脑子像是被针扎了一般，倏然刺痛！夏歌死死捂住了脑袋，翻身在床上，疼的打滚，“嘶——”
　　她身上还穿着漆黑的镇魂，在无人注意的时刻，镇魂的衣摆，那抹白色宛若满眼的火焰在黑暗中焚烧，如毒药一般从衣角往上蔓延。
　　【宿主精神被攻击！注意保护！注意保……】
　　“咣当！”
　　大门骤然被打开，苏缠进来二话不说，按住了夏歌疼的蜷缩的身体，随后轻柔的抚摸着她的额头，温和雪白的祝福之力灌注进去，少女苍白的脸这才慢慢染上了几分血色。
　　夏歌疼的满头大汗。
　　她虚弱道：“我……怎么了？”
　　她刚刚，是想起来了什么吗？不对，她又没失忆，想起来个什么犊子。
　　也不对……
　　她怎么回来的？！为什么一点印象都没有？
　　苏缠：“没什么，你莫要多想。”
　　说完，站起来便想走，却一把被夏歌拽住了袖子。
　　“你知道什么？！”她死死盯着苏缠，“你……说！”
　　红衣少女转过身，看了一会儿她拉着自己袖子的手。
　　指骨青白，很用力。
　　就像是在挽留她一般。
　　即使知道不是，苏缠还是笑了，眼角眉梢带着一抹春意，“……你这是舍不得我？”
　　夏歌立刻松开了手。
　　苏缠不以为意的笑了笑，转身要走。
　　但随即衣摆又被攥紧，夏歌脸憋得通红，“……你给我回来！”
　　苏缠道：“不要我的时候转身就走，需要我的时候就这般挽留。”
　　她望着夏歌，似感叹，“我苏缠这辈子欠那么多人钱，欠了那么多人的命，但也就在你身前，能贱成这样了。”
　　夏歌气笑了。
　　他妈的欠钱的反而是大爷了？！
　　而且重点是这个吗？！
　　夏歌缓了缓，盯着她：“我怎么栽的？”
　　苏缠面不改色，“我打晕带走的。”
　　夏歌又气笑了：“你是不是当我蠢？！我跟着大部队走着走着就被你打晕带走了？！你他妈怎么这么牛比？！”
　　苏缠皱了皱好看眉头，教育她，“女孩子不要说脏话。”
　　夏歌睁眼说瞎话，顺便冷笑：“我这辈子的几句脏话都说给你听了。”
　　系统：“……”
　　苏缠笑着说：“那再说几句听听。”
　　夏歌抓狂：“谁他妈有空给你念脏话听？！你为什么要听……不是，我是让你给我说到底怎么回事！！上次——上次被你从菱溪峰带回来也是这样！你是不是有毒啊苏缠！行吧，我不追究我怎么回来的了！我也不想找你麻烦，师姐我也不想求你救了！我不想呆在这里了！我现在有我要做的事情！！”
　　不追究好。
　　若是穷追猛打。
　　她也不知道要怎么编了。
　　“你要做的事情？”苏缠微微一笑，“你现在能做什么？”
　　夏歌说：“你管不着。”
　　苏缠说：“你不说，我也知道。”
　　“无非是……去恶灵山，重整封印，杀恶鬼，告诉叶泽关于常家的真相……”苏缠声音慢条斯里，“反正夏夏心里一定是这样想的……”
　　“‘反正我信不过这个人，我也救不了师姐，但是我不能呆在这里坐以待毙，我总得出去做点什么……’”
　　夏歌瞳孔微微一缩，“你知道道常家——”
　　“嘘——”
　　苏缠眯着眼睛，一根手指按住了夏歌的柔软的唇瓣，血染春秋的袖子悄然滑到了胳膊肘，漂亮的手腕上，缠着一圈雪白的丝带，在尾端打了个蝴蝶结，最后飘下来。
　　夏歌自然不知道那是她咬下的伤。
　　苏缠凑近她，呼吸可闻。
　　“看似给自己找点事情做。”
　　夏歌呼吸微微一紧。
　　“但只是在逃避自己无能的事实。”
　　她的手指滑过她唇，她光洁的肌肤，慢慢往下，随后挑起了她的下巴，眼里隐约有些迷醉，混着怜悯，“真可怜啊，夏夏。”
　　“但我还是……”
　　还是欲罢不能的喜欢着——满身血腥，无处可去，有些可怜，却依然能天真无邪的你。
　　可怜？！
　　谁他妈可怜？！
　　毫无疑问被戳到痛处的夏歌几乎用尽了全部的力气，狠狠的朝她脸上印了个巴掌——
　　“你才可怜，你全家都可怜！他妈给我滚！！滚出去！”
　　= =
　　苏缠那张漂亮的脸带着巴掌印，懒洋洋的出了祭司殿。
　　秦月在门口。
　　苏缠瞟了她一眼，随后若无其事的自言自语：“啊，被赶出来了。”
　　秦月：“……”
　　自己找着挨打，别人有什么办法。
　　苏缠摸了摸脸上的巴掌印，安慰自己，“不是很疼，夏夏看上去还是很留情的。”
　　秦月：“……已经泛紫了。”
　　苏缠笑容妖娆：“那是我太娇嫩了。”
　　秦月：“……”
　　言谈间，两人已经从祭司殿走远，路过了梨院。
　　秦月这才敢开口：“……您为什么一定要招惹她呢？”
　　苏缠的脚步停下来。
　　有细碎的梨花瓣从天空飘零下来。
　　“因为……”
　　她无法回答她的问题。
　　她无法回答她——她是怎么回来的。
　　仿佛那时那刻，浑身浴血的红瞳少女，从重重的时光中回眸望来。
　　成为她的心魔。
　　“神虽然喜欢说谎。”她伸手，接了一瓣梨花，喃喃道，“但偶尔……”
　　想到了夏歌愤怒的黑色眼瞳，苏缠没再说下去，只是默默在心里想。
　　原来，她偶尔，也会有把谎说不下去的时候。
　　秦月道：“教主……你的脸……”
　　“不好看？”苏缠瞟她。
　　红衣少女顾盼生姿，即使白嫩的脸上带着有点泛紫的巴掌印，也不减半分姿色，倒像是戴了一个巴掌形状的面具。
　　秦月违心道：“……甚好。”
　　苏缠曼声道：“你说，我天天摆着这张脸去她那里晃，晃着晃着，她会不会心疼我一下？”
　　秦月：“……”
　　不，属下猜她可能会给你娇嫩的另一半脸再来一巴掌。
　　面上却还是违心道：“……大概吧。”
　　苏缠又瞟她一眼：“我知道你在想什么。”
　　= =
　　祭司殿。
　　苏缠被她赶走了，但是夏歌并没有觉得开心。
　　她冷声问：“你说她是不是欠揍？”
　　系统：“是……有点吧。”
　　但你那一巴掌打的也太狠了点……
　　不过当事人好像也不是很在意。
　　夏歌让自己平静了一会儿，半晌才回过神，她刚刚不是问苏缠自己是怎么回来的吗？
　　“卧槽？被那混蛋激将法绕过去了！”
　　反应过来的夏歌陡然咬牙切齿。
　　系统回忆了一下：“……是你自己说不追究的啊。”
　　“我能真的不追究吗？！”夏歌欲哭无泪，“我那是被她气死了！你就不能提醒我冷静一下？”
　　系统：“……”你都说被气死了还怎么冷静一下。
　　“……”无奈的夏歌揉了揉太阳穴，“行吧，看来问她也问不出个子丑寅卯了，你知不知道点什么？”
　　系统：“我不知道啊，你要是昏迷，我会跟着强制沉睡啊。”
　　“……就没一次我睡着了你醒着的吗？”夏歌不满，“你怎么这么没用。”
　　“我和你共享灵魂上的五官和感知，你睡着了我怎么醒着啊，我要是醒了那不就是你第二人格了？我可是个有原则的系统，从来不会做夺舍这种没有节操……”
　　夏歌：“行了，打住，我就问你有没有什么我睡着了也能监视别人的装备。”
　　系统：“你要干嘛？”
　　夏歌起来，揉着太阳穴：“我总觉得……很不对劲。”
　　少女一字一句的告诉她——你会后悔的！
　　如雷贯耳。
　　没有印象的空白中，似乎有一点点，一点点的痕迹。
　　夏歌费力的回想。
　　少女的声音悲伤又决绝。
　　——哥哥爱的人，永远都不会醒过来！
　　夏歌脸色陡然微微苍白，这好像是……
　　系统试探的说：“……你是不是，记起来什么了？”
　　系统的声音一下打断了夏歌的回忆，那一瞬间浮起来的熟悉感一下又埋没了下去。
　　夏歌敏感的问：“我记起来什么？”
　　系统：“没什么没什么……啊，你说要监视外面的装备啊，我去给你找找。”
　　夏歌没说话。
　　她在努力的捋自己能记起来的前因后果。
　　她被楚衣……说服，然后跟着百鬼窟的人用某种秘法穿越了千魂教外的万傀阵，然后用传送阵法离开了千魂教的地界，然后——
　　没有意识了。
　　不对，有……有一点印象。
　　百鬼窟的人都穿着黑色的袍子，戴着面具，很神秘，然而她最后的印象是……
　　苍白的面具被打碎，露出背后一张恐惧，被狰狞鲜血染红的脸。
　　夏歌瞳孔心脏微微抽紧，似乎被什么刺激，模糊的印象一下清晰了起来！
　　地级的记忆力，一旦想起来，那便是明察秋毫。
　　而清晰之后——
　　夏歌的脸色有些苍白。
　　那人的瞳孔里。
　　好像，是她的脸？
　　……为什么？！


第198章 前世波折
　　“只是，现实往往不像想象中那么容易。”豆豆的声音淡淡的，“问情剑只能镇得住祸命一时，却镇不住一世。”
　　顾佩玖朝那抹幻象看过去。
　　那是一个森冷的寒夜。
　　白衣的傀儡首领终究是没有扛过祸命借着夏无双身体的“言灵”，夏无双挣开了问情剑的法阵。
　　“你以为你能拦得住我吗？”
　　血瞳的少女拿着长剑，笑的邪肆，她走到顾佩玖身浅，半眯着一只眼睛，剑柄挑起她的下巴，声音张狂，“乖乖的给我跪下！”
　　顾佩玖瞳孔一缩，下一刻，膝盖宛若坠下了千斤巨石，不受控制的朝着夏无双跪了下去！
　　“有趣，真有趣，哈哈哈哈——”夏无双狂笑起来，她眯着眼睛：“你就跪在这里吧——哈哈哈，或者……你可以陪我一起去杀人？”
　　顾佩玖抬起眼睛，看着她。
　　漆黑的眼睛无星无月，宛若深邃的雪夜，却带着震慑的力量！
　　下一刻，问情剑亮起了神光！
　　夏无双猛地丢开了剑，一下往后退了三步，“啧”了一声，“……真是棘手。”
　　问情剑在半空中划了一个圈，随后落在了雪地上。
　　神光熄灭。
　　顾佩玖微微垂下了头，强行发动神魂的力量，让她有些萎靡。
　　“啧……不过杀人终归需要件趁手的武器，你说是吧？”夏无双笑了，又过去把剑捡起来，看了一眼顾佩玖，眯着眼睛笑，“这把剑染上血……一定，一定会特别漂亮呀。”
　　她一手拿着剑，一手拿着竹鞘，舔了舔竹鞘上刀刻下的“问情”二字，极尽挑衅后，才转身离开。
　　顾佩玖跪在冰冷的雪地上，望着她离开的方向。
　　……菱溪山脚下不远处，是有一个小村子的。
　　……一定，一定要阻止她！！
　　她绝对，绝对不能——
　　顾佩玖努力的想要挣脱言灵的束缚，然而傀儡师的“言灵”对于傀儡的束缚是绝对的，除非——
　　有人踏雪而来。
　　她抬起眼，是苏缠。
　　红衣的少女攥着手，脸色有些苍白，似乎挣扎着，在犹豫着什么。
　　“你看见她了？”顾佩玖开门见山。
　　“……”苏缠道：“看见了。”
　　“为什么不阻止她？！”顾佩玖问：“你知道她——”
　　“我为什么要阻止她？”苏缠很反感她的理所当然，反问她，“……那是她想要做得事情，我为什么要阻止她？”
　　顾佩玖道：“那不是她！！”
　　“……我找不出区别。”苏缠道：“就算是诅咒，只要是她想做得事情，我……”
　　“那不是她想做得事情。”顾佩玖盯着她，一字一句，“那，不是。”
　　苏缠被顾佩玖这笃定的态度激怒了：“你很了解她？！你凭什么在这里好像什么都知道一样——”
　　“我不了解她。”顾佩玖道：“但我不会误解她。”
　　苏缠气笑了，她嘲讽道：“那你去做啊！反正我不做！不就是杀几个蝼蚁，都杀光了又怎么样？！就算都杀光了，她也永远是她！而且——”
　　“你就是一块什么都做不到的木头疙瘩！”
　　她顿了顿，又轻声道：“你知道吗，我跟着她下山——她杀人的样子，真的是美极了——”
　　“村民的惨叫……鲜血染红她的衣裳……衣角的彼岸花……”
　　顾佩玖愤怒道：“你闭嘴！！”
　　下一刻！
　　漆黑的夜空光芒大作，风雪狂号，常青树摇摇欲坠，狂暴的风雪卷来，白衣傀儡的额头瞬间亮起了神秘的符号，漆黑的眼里也亮起了不正常的蓝色星光！
　　苏缠瞳孔一缩，“你要做什么！”
　　“吾本无情客。”白衣傀儡喃喃，“所爱即所求。”
　　“你要解除傀儡咒？！你要背叛她吗？！”苏缠惊问。
　　夏无双早已将所有的傀儡控制权都交给了顾佩玖，一旦顾佩玖反水，那么说夏无双是板上待宰的羔羊也不为过！
　　“反水？不……”顾佩玖道：“我要……保护她。”
　　话音一落，白衣傀儡额头上的神秘符号瞬间破碎！
　　言灵失效！
　　顾佩玖眼里精光一闪，下一刻便不见了影子！
　　苏缠在原地，死死捏紧了拳头。
　　风雪狂号。
　　村内，孩童的哭声响彻天际，人们仓皇逃窜，夏无双提着淌着血的剑，血瞳带着兴奋的光，然而下一瞬，她瞳孔微微一缩，手中剑骤然往后一横！
　　“轰——”
　　雪水迸溅，狂热的波浪席卷四周，房屋坍塌，伴随着人们的尖叫！
　　“鬼啊——”
　　“啊啊啊救命啊啊啊——”
　　“有人屠村了——”
　　狂风浪涌中，夏无双黑发狂卷，一双血瞳睁大，望着一只手挡住问情剑的傀儡，“……居然没能困住你吗？”
　　顾佩玖目光冷漠道：“你，收手。”
　　夏无双笑了，长剑狠狠一斩：“你算个什么东西！死了算了。”
　　这句话有言灵的力量。
　　“锵——”
　　顾佩玖面不改色的接住了剑，声音淡淡的，“……你该回去了。”
　　夏无双瞳孔微微一缩。
　　……言灵失效了？
　　她有些茫然，不太明白为什么之前对这个棘手的看门狗百分百有效的言灵突然失去了所有的效果。
　　就在她困惑的一瞬间，后脖梗一疼，眼前一黑，瞬间失去了所有的意识。
　　顾佩玖将即将扑到在地上的人单手抱起来，拿起了地上的剑，趁着人们尚在慌乱中，几个瞬移不见了影子。
　　幻影消失了。
　　顾佩玖看向豆豆。
　　“之后……”豆豆的声音，“苏缠说我一定会后悔。”
　　“但是我觉得无所谓。”豆豆声音轻轻的，“我爱这个人，因为爱她，所以想保护这个人，保护她自己的世界，保护她想要保护的一切。”
　　“……只有这样。”
　　“我才感觉我找到自己……”
　　“我才能感觉到自由。”
　　顾佩玖问：“挣脱了傀儡咒之后，她没有发现吗？”
　　“没有发现。”豆豆道：“在我在云都觉醒意识后，夏无双从未对我用过言灵。”
　　言灵可以让傀儡言听计从，但是傀儡觉醒，拥有感情后，夏无双便再也没有对她用过这个。
　　她是真的，将顾佩玖当作“同伴”来看的，就算偶尔嘴上抱怨“果然是个傀儡……”不懂她的心，但是，却发自内心的在将她看作“伙伴”。
　　“……她偶尔不想让我跟着，也只是说说而已。”豆豆说，“言灵是检验傀儡和傀儡师最直接的的东西，或许……还有感情。”
　　“傀儡会渴望傀儡师绝对的信任之情。”豆豆说，“它会永远的，永远的渴望这个。”
　　哪怕背叛了，哪怕羁绊破碎，哪怕轮回，哪怕千变万变。
　　只要她还是她顾佩玖。
　　她便会希望，那个人信任她。
　　顾佩玖闻言微微一怔。
　　她恍惚想起来，见到夏无吟没多久……
　　她就莫名的希望这个人可以相信她。
　　“……原来如此。”顾佩玖良久，道。
　　话分两头。
　　夏无双被顾佩玖救回来之后，感觉有些不对劲，但是被顾佩玖蒙混过去了。
　　出于对顾佩玖的绝对信任，并不喜欢用言灵的夏无双没有发现什么异样。
　　只是苏缠这几天有点奇怪。
　　她会在角落里盯着她，很奇怪的目光，以前她看见夏无双，肯定二话不说就跑过来扯着她的袖子让她带她去玩，然而现在，却一句话也不说。
　　夏无双觉得有些摸不着头脑。
　　“她怎么了？”
　　在苏缠第N次躲着她走之后，夏无双有些奇怪的问顾佩玖。
　　顾佩玖顿了顿，声音淡淡的，“可能是有点事情想不开吧。”
　　夏无双觉得有趣，“这菱溪峰鸟不拉屎的，她能遇到个什么想不开的事？”
　　顾佩玖看她一眼，面不改色：“谁知道呢，也可能是心魔吧。”
　　“……”
　　夏无双觉得老这样是不行的。
　　就找了个风和日丽的小日子，把苏缠唤过来。
　　“你这几天忙什么呢？”
　　她笑眯眯的问她。
　　苏缠看了看她背后一言不发的顾佩玖，抿起了唇。
　　“怎么不说话？”夏无双也知道她俩不是很合拍，见她看顾佩玖，也回头看她。
　　顾佩玖面无表情。
　　苏缠突然道：“……我这几天一直在想一件事情。”
　　夏无双把头扭回来，看苏缠。
　　苏缠说：“我……从下界以来，一直都有个心魔。”
　　她盯着夏无双，“一开始……我不曾在意过，可是到后来越来越严重，严重到不在意会不安，会日夜难寝，会思前想后。”
　　“像是得了病一样。”
　　夏无双道：“啊？那是怪严重的？不是，这就是病啊。你没事吧？要不要我帮你找心理医……不是，要不要找懂的大夫给你看看？”
　　“……只要我想通了就好了。”苏缠望着她，声音有些困惑的样子，“但是我现在怎么样也想不通。”
　　——我想不通，你到底是什么样子的。
　　“想不通……”夏无双抓了抓脑袋，又下意识的看了看后面的顾佩玖。
　　顾佩玖无辜的看她。
　　苏缠目光微微一淡，没再说什么，转身就要走。
　　“哎——”夏无双扭头想挽留，却不知道说什么，苏缠边走边道：“我想一个人呆一会儿。”
　　……行叭。
　　等人走了，顾佩玖才道：“这个应该要等她自己想通吧。”
　　“……”夏无双两只手托着下巴朝外看，“怎么说呢。”
　　“我不是怕她想不通，我就是怕她……想通了，也想歪了。”
　　顾佩玖疑惑。
　　“阿缠是堕神，性格本来就有些偏执。”夏无双道：“虽然明面上是在好好的往前走，但一旦她走的路错了……就谁都拉不回来了。”
　　顾佩玖默然。
　　夏无双刚刚闭上嘴巴，便听见了脚步声，苏缠折了回来，问了她一个问题：“你想要什么？”
　　夏无双一愣，愣完之后又有点哭笑不得，“你这是要真的成神完成我的愿望了？”
　　苏缠看着她。
　　夏无双想了想，狡猾道：“我不告诉你。”
　　苏缠皱起了眉头。
　　“想知道的话，你可以去石崖上吹一会儿风。”夏无双道，“唔……我知道你也没心情吃饭了对吧？那等我吃完饭心情好，会去那里告诉你的。”
　　苏缠没说话，扭头走了。
　　夏无双遗憾的对顾佩玖说：“你看她还真不吃了。”
　　顾佩玖：“……”
　　崖上风冷。
　　看得却广阔。
　　苏缠坐在石崖上，望着自己的手。
　　她想起了之前看到的一幕幕。
　　白衣染血的少女笑容狂放邪肆，血瞳冰冷，手中利剑如刀，挥手间便是死亡与灾祸。
　　……祸命。
　　掐指算来，楚王再攻破一个小国，便能统一大陆了。
　　而这是本不应该发生的。
　　最初统一大陆的，不应该是楚国的公主，而是很久很久之后的一个姓叶的人。
　　但一切已经发生，而导致这一切的，就是给楚王逆天改命的异数夏无双。
　　所以，天道将所有的惩罚和罪孽，都加诸在了她一人身上。
　　她的存在，注定为楚国掀起无尽的血雨腥风。
　　是谓成也萧何败也萧何。
　　而身为遗世的神明，她是有办法救她的……
　　苏缠低头，白腻的掌心，微微亮起了白光。
　　一颗珠子慢慢的从她掌心浮起来，一半如冰雪白，一半如夜漆黑，中间两相交缠，溶出一片细腻的血色。
　　黑暗代表灾祸，雪白代表祝福与光明。
　　而中间的血色，是她的感情。
　　这是她的灵魂。
　　净灵珠。
　　神明的灵魂是拥有压制邪祟的力量的，否则顾佩玖放在问情剑上的一片神魂，也不会压制住祸命。
　　当祝福之力盈满这颗珠子的时候，它便能洗去这世上所有的诅咒与灾难，包括天道的祸命诅咒。
　　但同样，这也代表着……
　　“这里不错吧？”
　　少女的声音响起来。
　　苏缠瞳孔微微一缩，手中的净灵珠一闪而逝，她若无其事的望着远处起伏的山峦，前几日的大雪给这些山峦的峰顶染上了白白的雪色，在阳光下反射着有些耀眼温柔的光芒，很漂亮。
　　“……还不错。”
　　她没回头，只是说。
　　“那心情好点了没？”夏无双找了块干净地方坐下，递过来一个东西，“喏。”
　　桂花糕的香气从夏歌掌心荡漾开来，苏缠微微一怔，望着夏无双指尖沾染着桂花糕碎屑的指尖，心微微一动。
　　她接过桂花糕，默不作声的咬了一口。
　　“都说神不吃不喝。”夏无双盘着腿，“看来传说都是假的啊。”
　　看到夏无双身后没有顾佩玖，苏缠心里顿时感觉畅快了不少。
　　然而没畅快多久，她就想起了顾佩玖的话。
　　——我不了解她，但我也不会误解她。
　　也正是这句话，像根刺扎在她的心头。
　　寝食难安。
　　回过神来，对于夏歌说的，她反驳说：“我是……”
　　她顿了顿，将后面的“半神”给咽回了嗓子。
　　其实早就不是半神了。
　　她在被天道惩罚受刑的时候，人的那一半早就堕落成了魔。
　　她一开始并没有意识到，甚至以为自己还是半神半人。
　　但当她发现，无论是战争，还是夏无双杀人——
　　她对于人类，没有丝毫怜悯之心。
　　没有丝毫，身为一半同类应有的同情。
　　“你是什么？”夏无双把自己的桂花糕咽下去才说话，笑眯眯的，“缠人的小福神？”
　　苏缠有点郁闷：“……不是。”
　　“哈哈。”对于苏缠的回答，夏无双不以为意的笑了笑，“心魔这玩意我没经历过，也不知道是什么，但是……反正估计就是会心情不好吧。”
　　她把眼睛放远，瞭望着远处重叠的山峦，“但还好，心情不好了，在这里坐坐，安静一会儿就会好很多。”
　　“……无论是思念，喜欢，还是怎么怎么样。”
　　“时间久了，总会慢慢放下的。”
　　苏缠盯着她问：“如果怎么样都放不下呢？”
　　“哈，不是在说心魔嘛？怎么又说起放不下的事情了？你这可考到我了。”夏无双笑道，“但我觉得吧，这世上没有什么东西是放不下的。”
　　“如果你放不下，那一定是时间还不够长。”
　　苏缠自言自语：“……时间，不够长？”
　　“你想一想，你以前肯定有很多放不下的事情——你肯定有！是个人都会有！你仔细想一想？哦抱歉我忘了你不是人……哦不是，唉反正你想想啊。”
　　苏缠就想。
　　她虽然不是人，但放不下的事情，确实是有的。
　　年纪还小的时候。
　　她不懂别的神明那种嫌弃的目光，但是她只是希望父神和母亲能多看自己一眼。
　　后来长大一点了，开始有凡人信仰自己了，她希望能将自己的本职做好，能让所有人都不失望……
　　……
　　都是执念。
　　可是慢慢的，曾经看似很重要的东西，被放在心底死死守护着的，好像怎么也放不下的东西，随着现实的倾轧和时间的流淌，慢慢的就蒙上了一层尘埃，变成了生命中可有可无之物。
　　……慢慢的，就放下了。
　　夏无双道：“有吧？”
　　苏缠微不可及的点了点头。
　　“那你现在还在意吗？”
　　苏缠摇摇头。
　　时光遥远，当时的遗憾与是非，再追究已经没有了任何意义。
　　“你看，当时觉得放不下的东西，时间久了，也就没什么了。”夏无双说。
　　说着，也勾起了她自己的思绪。
　　她想起来自己小时候很喜欢邻居家小姑娘的芭比娃娃，不过那时候她家还很穷，怎么都买不起，于是儿时的小芭比就变成了她放不下的白月光，怎么都忘不了。
　　但是等长大有钱能买一卡车的芭比娃娃，还能买一车丢一车的时候。
　　她突然就觉得没意思了。
　　一个时间有一个时间的放不下，当那个最好的时间过去了，放不下的东西，自然就慢慢放下了。
　　无论心魔与否。
　　时间就是最好的杀器。
　　苏缠望着手里的桂花糕。
　　“……不一样的。”她听见自己的声音，“这个，不一样。”
　　“我觉得……这个，我大概是怎么样都放不下的。”
　　夏无双：“……那就睡一觉好了。”
　　苏缠说：“辗转难眠。”
　　夏无双：“你睡的方法不一样，我教给你啊，你这样想——你想，你睡觉的时候就能在梦里完成愿望，然后睡之前这样想——无论我想要什么，一觉睡醒之后圣诞老……不是，一觉醒来，要啥有啥。”
　　夏无双把那句“圣诞老人就能给我送来了”默默的咽了下去。
　　苏缠：“……”
　　苏缠垂下了眼睫，“如果真这样就好了。”
　　“会的会的。”夏无双扯了半天，终于回到了正题，“……都说到这了，你心魔是什么啊。”
　　“我……很久之前心里就有一个放不下的人。”苏缠顿了顿，望着远方，“然后……”
　　想到了血瞳少女染血的剑。
　　苏缠垂下了睫毛。
　　她没有做她应该做的事情。
　　“……我觉得很不安。”
　　苏缠这话说得没头没尾，夏无双也听得云里雾里，但她明白苏缠不想多说，也没强迫她，说：“……这样就有心魔了？”
　　“救她，对不起我自己。”苏缠喃喃说，“但是，不救她，对不起我的心。”
　　哦，这还是个英雄要不要救美的故事了。
　　夏无双：“……但代价都是自己有区别么。”
　　苏缠说：“有区别的。”
　　她瞭望着山峦，“因为我……现在很好。”
　　她现在既不是要福泽苍生的神明，也不是满心仇恨的祸魔，她像一个人，又不是一个人。
　　因为有这个人在身边。
　　她想……永远，永远这样陪在她身边。
　　“那你是怎么选的？”夏无双问。
　　苏缠没有明说这选择到底有什么区别，夏无双干脆直接问了。
　　“你猜猜看。”苏缠笑了。
　　“嗯……”夏无双想了想，说：“我觉得你会救她的……你会选前者，嗯，肯定的。”
　　苏缠说：“你说错了。”
　　“我选了后者。”
　　夏无双扶额：“……能别拆台么。”
　　苏缠笑，“为什么觉得我会选前者？”
　　夏无双讪笑：“直觉吧，哈哈，看来不是很准啊。”
　　苏缠突然道：“……那你想要什么呢？”
　　夏无双一愣。
　　“你说我来这里你就会告诉我你想要的。”苏缠顿了顿，换了个说法，“或者，放不下的。”
　　夏无双没说话，先把桂花糕慢条斯理的吃完。
　　随后假装深情的说：“我当然是放不下这苍生了。”
　　苏缠：“……”
　　夏无双：“你还是问我我想要什么吧，我装不下去了。”
　　你才不是装的。
　　苏缠想。
　　但还是从善如流的问：“你想要什么？”
　　夏无双说：“……以前想要和一个人在一起，后来时间长了，就不想了。”
　　苏缠知道她说的是谁。
　　“因为放下了吧……所以，也就没什么想要的了。”夏无双说，“可是什么都不做又有点怪怪的，就只有给自己创造点价值了。”
　　她站起来，拍了拍手上桂花糕的碎屑，“你问我放不下的没什么价值。”
　　“……”
　　她朝苏缠伸手。
　　微风吹过。
　　苏缠微微一怔，也伸手，夏无双把她拉起来，说：“重要的是你。”
　　——重要的，是你自己的想法。
　　她指着崇山峻岭，仿佛指着一片新奇的，从未被人探索过的世界。
　　她一边看一边感慨的说：“你看，这山多高啊，这水多好看啊，这片大陆多大啊。”
　　“世界那么大，干嘛把目光放那么狭隘？非要为了一个人要死要活？”
　　手里温暖。
　　苏缠怔怔的看着她。
　　夏无双回望过来，声音清澈，“心魔什么的，迟早会放下的。”
　　“相信我，终有一天，你不会为心魔所困。”
　　“届时，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！！”
　　苏缠怔怔的望着她，那一瞬间，天地一片空白，她的眼里，好像只有这个人。
　　她嬉笑怒骂，神采飞扬，三言两语，就能让人满心阳光。
　　而夏无双永远也不会知道。
　　那一刻。
　　她成了她，真正，无法放下的心魔。


第199章 福神之心
　　“小祭司这几天忙什么呢。”
　　红衣的少女安静的躺在自己的摇椅上，半眯着眼睛，“怎么感觉那么乖了？”
　　不闹事，不砸东西，不嫌弃这嫌弃那，不夜不归宿，也没有给她找乐……不是，找麻烦。
　　时间一长，苏缠还颇有些不适应。
　　“这几天小祭司一直在叶夫人那边。”秦月道。
　　“……”
　　苏缠看上去有点不高兴，“她为什么不来找我？”
　　秦月：“……”
　　人家为什么要来找你哟！！
　　= =
　　“这茶味道还不错，尝尝吧。”
　　女人戴着一半的面具，青丝被墨绿的珠花簪子挽起来，神情温和。
　　葡萄藤下的小石桌上，摆着精致的紫砂茶具。
　　夏歌不太会喝茶，此时望着眼前精致的小茶碗，“……要是有酒就好了。”
　　“品茶莫谈酒事。”叶夫人训她。
　　夏歌笑笑，“见谅，我不太会喝茶。”
　　说着，还是拿起了茶碗，抿了一口。
　　入口微苦，却又醇香，待这苦茶一口入喉，舌尖又隐约泛出了丝丝甜意。
　　夏歌放下了茶碗。
　　叶夫人微微一笑：“感觉如何？”
　　夏歌说：“……以前喝茶只觉得又苦又涩……叶夫人这当是好茶。”
　　叶夫人摇摇头，“粗茶罢了。”
　　随后又感慨道：“或许……变得不是茶，是心吧。”
　　夏歌默然。
　　今天风和日丽，白刃没什么事情，扭扭捏捏的过来把毛晴约走去散心了，叶夫人也没有拦，于是便有了夏歌和她对坐饮茶的一景。
　　两人沉默下来。
　　“那日你来，我观你有所去意。”叶夫人轻抿了口茶，打破了沉默，声音温婉，“……如今再观你，却不见了半分。”
　　“莫不是发生了什么？”
　　夏歌恍然。
　　想不到那日在这里初遇毛晴，来此夜谈的时候，叶夫人就已经看出了她想要离开的意思了。
　　不愧是比她多活了几十年的深宅主妇，就算记忆全失，也有着那份高门之女的聪慧和老道。
　　“我觉得……”
　　夏歌欲言又止，最后又默然。
　　“你在不安什么？”叶夫人放下茶盏。
　　夏歌被问住了。
　　自从回来那一天，逼问苏缠后，突然想起来的那个景象——
　　破碎的面具，苍白染血的脸颊，漆黑的双瞳里，她漠然的那张脸。
　　漠然的，不像她自己。
　　但这并不是最可怕的。
　　最可怕的是，她并没有这一段的记忆。
　　她甚至有些仓皇的转移话题，“……夫人，您……您想念自己的儿子吗？”
　　叶夫人微微一怔，但大概也明白了夏歌并不想谈论这个话题，她拿起茶盏，说：“自然是想念的。”
　　“……”夏歌微微低下头，“……抱歉，夫人。”
　　叶夫人看她，有些疑惑她为什么突然道歉。
　　“我……我认识他。”夏歌听见自己说，“我……”
　　她的话音一落。
　　精致的紫砂茶盏落地的声音，清晰可闻。
　　带着破碎的声响，叶夫人任滚烫的热茶泼在身上，没有任何反应，只是“蹭”得站起来，微微睁大眼睛看着她，“……你认识他？”
　　夏歌连忙道：“您不要激动。”
　　叶夫人问：“他过得好吗？”
　　“他以为您已经过世了……所以，很辛苦。”
　　叶夫人精致的绣花鞋边是破碎的茶盏，她怔怔的站在原地，不知道在想什么。
　　“……”
　　夏歌说：“我觉得……我应该告诉他您在这里，但是我之前做过一些对不起你们的事情。”
　　“我不知道自己怎么做才是对的。”
　　所以到最后，只能循着自己心里，最本能的想法。
　　叶夫人似乎是回过了神来，神情复杂的望着她。
　　“……不必告诉他。”叶夫人说，“我在这里……不必告诉他。”
　　顿了顿，又抱歉道：“我先去换件衣服。”
　　叶夫人去换衣服了。
　　对于叶夫人的话，夏歌却有些百思不得其解，待叶夫人换了一条黛色的裙子出来，她问她，“为什么？”
　　母子团圆，不应该是最好的吗？
　　“……”叶夫人轻叹，“是孤鹰，才能飞得更高。”
　　夏歌微微一愣，“但您……”
　　“我也是循着我的心说的这句话。”叶夫人重新坐下来，声音淡淡的，“母子团聚纵然令人感动，但我现在，并不能给他什么庇佑。”
　　“……”
　　这母爱太深邃了，夏歌不是很懂。
　　见夏歌似懂非懂，叶夫人轻叹了一口气，还是摘下了右边的面具。
　　“你看我现在这副模样。”
　　面具一摘下，夏歌顿时睁大了眼睛。
　　一半是美人如玉，而另一半，则是冰冷的机械，眼睛凸起，复杂的金属器械转动着，分外可怖。
　　她很快把面具戴上了，声音淡淡的，“从我再次睁开眼睛的那一瞬间，就注定非你族类。”
　　“我虽然不能给他带来庇护，却也不想给他带来非议。”叶夫人垂下眼睫，“便是如此了。”
　　夏歌默然。
　　“所以不必费心了。”叶夫人道：“这里的生活很好，很安静。”
　　她望着夏歌，“而且……我也能感觉到，我们之间有着很复杂的羁绊。”
　　夏歌看她。
　　“也许……”
　　叶夫人顿了顿，目光柔和下来，“但我能感觉到，你是个很好的姑娘。”
　　夏歌说：“……也许我并不是你想象中那样。”
　　叶夫人微微一笑，很温和：“但我一向只相信我自己的感觉。”
　　顿了顿，她又笑，“更何况，就像阿晴经常说的——人，都是有苦衷的。”
　　夏歌接的从善如流：“可是没几个人会听。”
　　叶夫人说：“所以我就经常告诉她——若是有苦衷，你可以说给我听。”
　　夏歌微微一怔。
　　“虽然我做不了什么。”叶夫人道：“但是，说出来了，总归就会轻松一些吧。”
　　“而且，我相信你是个好孩子。”
　　夏歌出了小院子，有些魂不守舍。
　　系统小心翼翼的问：“……你怎么啦？”
　　夏歌自言自语：“我就是觉得……很不公平。”
　　系统说：“这世界上什么公平啊，你菜市场买个白菜还缺斤少两呢。”
　　夏歌的脚步拐了个弯：“闭嘴。”
　　她找了苏缠。
　　苏缠这几天干脆定居在了梨院，天天晒着太阳看着拿倒的书，不亦乐乎。
　　而梨院作为曾经大祭司女儿的居所，离祭司殿很近，非常近，夏歌每次出门都必能路过梨院，看见那个红衣服的少女眯着眼睛对她笑的牙不见眼。
　　……不提也罢。
　　“大忙人怎么想起来找我了？”苏缠故意把摇椅调了个个，背对着她，声音懒洋洋的，一副不愿意见客的矫情样子。
　　夏歌面无表情：“我来找你帮忙。”
　　苏缠“哎哟”了一声，“那真是稀事了。”
　　夏歌扭头就要走。
　　一道红光闪出，一把缠住了夏歌的袖子，少女懒洋洋的说：“哎，来都来了，这么走了多扫兴？”
　　夏歌本来想要甩开，但一看袖子，就愣住了，“……相思？”
　　相思紧紧的在她手腕上打了个死结，露出的结还深情的在她袖子上蹭了蹭，随后镇魂一道电光闪起来，一下把深情的相思给电了个浑身抽搐。
　　但依然死死的缠着夏歌不松手。
　　夏歌：“……”
　　夏歌抬眼看苏缠：“你……”
　　苏缠松了手，相思立即缩了尾巴，把自己团团缠在了夏歌的手腕上，蹭了又蹭，大有离家N年的孩子忽然见到母亲的感觉。
　　“我很有诚意吧。”苏缠把摇椅转过来，托着下巴，笑眯眯的看着她，“相思很可爱，小心别让镇魂欺负了去。”
　　夏歌说：“……你想干什么？”
　　她才不相信这老狐狸会有那么好心。
　　“你这样就太没意思啦。”苏缠懒洋洋的歪了歪头，笑得妖娆：“我要想对你干什么，你反抗的了吗？”
　　夏歌：“……”
　　你看，有些人总是这样让人忍不住想往她脸上再扇两个巴掌。
　　苏缠说：“最近在这里呆的好无聊，你要不要陪我随便溜哒溜哒？”
　　夏歌说：“我没空。”
　　苏缠说：“你要求我做什么来着？我心情一好，说不定就答应了呢。”
　　夏歌：“……”
　　千魂教有一座孤山。
　　孤山顶峰会在夜晚散发出温暖灿烂的白光。
　　夏歌问过别人，那白光是什么，千魂教的人都摇头说不知道，那是前几天忽然亮起来的地方，好像是教主的手笔。
　　两个人一前一后上了山。
　　山上光秃秃的，长着一些灌木植物，有些微寒，但不可否认它很高。
　　两人上了半山腰，差不多就可以看到千魂教的全景了。
　　苏缠呵了一口寒气，“这里可真大啊。”
　　丝毫不在意自己有自吹的嫌疑。
　　夏歌瞥都没瞥她，“是挺大的。”
　　“那就呆在这里吧。”苏缠说，“你要什么我都会给你的。”
　　夏歌说：“白日梦虽然叫白日梦，但不是你白天做，它就能成真的。”
　　苏缠笑了笑，“夏夏真有趣。”
　　夏歌闭嘴不说话了。
　　苏缠也没再说什么，两个人呆在一起，安静的看了一会儿诺大的千魂教。
　　过了一会儿，夏歌听见自己的声音，“……为什么要那么做？”
　　苏缠抬眼看她，似笑非笑，“做什么？”
　　夏歌说：“……一般的傀儡十年之后就会化恶鬼。”
　　“叶夫人。”夏歌看她，问得很认真，“为什么要做叶夫人那样的傀儡？”
　　苏缠漫不经心的说：“我想做就做了，哪有什么为什么。”
　　夏歌便没再问什么。
　　苏缠看了她一眼。
　　少女一袭玄衣，黑发黑眼，白面若玉，唇红齿白。腰间的玄色衣带和袍角卷着雪白的云纹，浑身的气息显得随意又温和。
　　她安静的望着云卷云舒下的千魂教，仿佛在思索着什么，又仿佛什么都没有想，山枯云散，她在这里。
　　——她在这里。
　　只要想到这四个字，就能让她……心动极了。
　　“其实。”苏缠听见自己说，“也并不全是没有理由。”
　　夏歌侧头看她。
　　“只是有的时候，对一些事情觉得遗憾。”苏缠望着云卷云舒，“我觉得有些东西并不应该轻易的被放弃。”
　　“我是曾经被人放弃的人。”苏缠声音淡淡的，“我知道那种痛苦。”
　　——其实，也不是那种痛苦。
　　只是她不想再回忆那个人后悔到痛不欲生的样子了。
　　明明这件事并没有错，为什么要后悔，为什么要那么痛呢？
　　谁不曾有过失败？
　　谁不曾绝望过？
　　天下英雄，项羽自刎乌江而非东山再起，才会将江山拱手让于刘邦。
　　一条路不走到最后，谁都不知道是什么样子。
　　而决定它是否结束的，只有自己。
　　苏缠声音淡淡的，她望着夏歌的眼睛，“我想要向某个人证明……如果她还在的话，我想用事实告诉她，她曾经坚信的一切，她的梦想，她一直相信的坦途——一次的失败，不一定就是错的。”
　　“我想走被她抛弃的路。”
　　“……”夏歌反应了一会儿：“等等，你是在说菱溪老祖吗？”
　　众所周知，魔教成立已逾百年，主修傀儡术，离经叛道，方为天下人讨伐。
　　但魔教像是被什么神秘的东西庇护着一般，无论正道怎么讨伐，都是野火烧不尽，春风吹又生。
　　苏缠看了她一眼，又别开了眼睛，笑了笑，“你要是愿意这么想，也可以。”
　　那个人走之后。
　　苏缠想到了顾佩玖曾经对她说的话。
　　——爱一个人，就应当爱她的世界，爱她的灵魂，爱她的梦想。
　　她以前不是很懂，她觉得，爱一个人，只要她在身边就好了。
　　但是……
　　千帆过尽之后，她忽然就理解了这句话。
　　所以，也更恨顾佩玖。
　　——她好像，总是要比她明白一些。
　　所以，她在人间创立了千魂教，教授傀儡之术，走了她那个人不愿意走下去的路。
　　她是被她抛弃的人。
　　所以，她会继承被她抛弃的一切。
　　总有一天，等她回来，她会告诉她。
　　——你所畏惧的，是贪婪的人心，不是你赤子的愿望。
　　她是她的福神，福泽不了大地，至少，却能完成她的梦想。
　　夏歌不太懂苏缠到底在说什么，她说：“叶夫人那个样子，真的不会再出意外吗？”
　　苏缠说：“理论上不会。”
　　夏歌：“……当年菱溪老祖好像也是这么说的。”
　　苏缠笑笑，说：“哦，那可能会吧，会就会了，反正我十恶不赦，也不差这一点。”
　　夏歌：“……”
　　行吧。
　　气氛却稍微轻松了下来。
　　“我能问你一个问题吗？”夏歌说，“我那天……你为什么要撕开恶灵山的阵符？”
　　那天楚衣对她说的，她现在想想还一肚子气。
　　“你那时候差不多已经逼我到绝路了，何必多此一举？”夏歌质问她。
　　苏缠眨眨眼：“因为我十恶不赦啊。”
　　夏歌：“……”
　　无言以对。
　　苏缠看夏歌无语的模样，又笑了，红衣微动，眼波流转，“生气啦？”
　　夏歌：“……”
　　她说：“其实你要是说一句，‘阿缠你真可爱’，我告诉你也没什么。”
　　夏歌：“……”
　　夏歌起了一身的鸡皮疙瘩，“那你还是别说了，我不想听。”
　　苏缠说：“夏夏不可爱了。”
　　“真的不想知道吗？”苏缠摇摇头，一副夏歌错过了百万大奖的模样：“那真是太可惜了。”
　　夏歌又被勾起了好奇心，但实在是不想喊出来这句话。
　　干脆扭头不说话。
　　苏缠说：“这样吧，给你打个对折，你喊一句‘阿缠’，我就告诉你，好不好？”
　　见夏歌还是一脸不情愿，苏缠循循善诱，“反正以前也不是没有喊过。”
　　夏歌冷笑：“你以前也没把罪名都栽赃到我身上啊。”
　　苏缠眨了眨眼：“这不是要告诉你为什么要把罪名栽赃在你身上了吗？”
　　夏歌无言以对。
　　半晌，她不情不愿的喊了一句：“阿缠。”
　　“嗯呐。”
　　红衣的姑娘应下来，眼里绽开的笑意像是春日里的暖阳，温柔的仿佛就要化开了。
　　夏歌不自在的说：“……你该告诉我为什么了。”
　　“因为我不喜欢给人留退路。”苏缠眨了眨眼睛，说得理所当然，“一开始发现恶鬼减少了，然后就去找源头……结果发现封印果然被补好了。”
　　夏歌瞬间想给刚才喊“阿缠”的自己抽一百个耳光。
　　她郁闷的想，狗嘴里能吐出什么象牙来，瞎期待个什么玩意。
　　“但是……其实也不止是如此。”苏缠看见夏歌郁闷的模样，忍不住笑，“因为，恶灵山总有一天会崩塌的。”
　　夏歌看她，“什么意思？”
　　苏缠笑眯眯的说：“没有什么会永垂不朽，任何事物都会有自己的命数。”
　　夏歌抓狂：“你少忽悠我了！我还说地球……不是，我还说风月大陆总有一天会沉呢！你把它打沉和它自己沉下去能一样吗？！”
　　你把它打沉就算了，更过分的是你还说是她夏歌打沉的！！
　　“嗯，真聪明。”苏缠拍了拍她的脑袋，立刻被夏歌抱着头躲开了，她皱着眉头说：“……你离我远点。”
　　苏缠委屈的说：“碰一下都不行？”
　　夏歌严肃的说：“不行，我怕坏水会传染。”
　　苏缠：“……”
　　“别告诉我这就是你的理由？”夏歌看她，“如果是这个理由，我不接受。”
　　苏缠看她，“你之前也没接受过啊。”
　　夏歌：“……”
　　苏缠说：“你觉得我会说出来什么让你接受的理由吗？或者说……你接受了又怎么样呢？”
　　红衣少女凑近她，笑容浅浅，眼睛妩媚，“你接受了……就会喜欢我吗？”
　　夏歌往后退一步，憋红了脸，无言以对。
　　“你看，得寸进尺了吧？”苏缠不以为意的耸耸肩，“我苏缠从来不做亏本的买卖，要不是你喊我阿缠，我才不会说呢。”
　　夏歌：“……”
　　夏歌觉得这话没法聊下去了。
　　她扭头想要走。
　　苏缠似乎是自言自语的说：“唉，其实还有一个理由……”
　　夏歌停下来，扭头看她。
　　苏缠又笑：“你看，还是想得寸进尺嘛。”
　　夏歌：“……”
　　夏歌抓狂，“我就不该跟你出来！！”
　　看夏歌真的被她逗生气了，苏缠懒洋洋的说，“生什么气呀，我又不是不说。”
　　夏歌扶额，扭头下山：“你别说了，我不想听。”
　　“因为你在这里。”
　　苏缠突然说。
　　她像是自言自语的重复了一遍：“我会那么做，因为你在这里。”
　　夏歌的脚步一顿。
　　“恶灵山终有一天会崩塌。”苏缠望着重重云雾下的千魂教，“这是……某个人在走之前，亲自告诉我的事情。”
　　“她说她不知道恶灵山到底能支撑多久……对我说，如果恶灵山崩塌了，就请我好好的善后。”
　　“她希望我能好好守住它。”
　　然后，弃我而去。
　　夏歌回头看她，却只能看到她的背影。
　　红衣少女站在山上一块凸起的平地上，山腰的风很冷，吹动她嫣红的衣摆。
　　遗世的孤独。
　　“我答应了她。”苏缠的声音淡淡的，“可是我连恶灵山在哪里都不知道。”
　　“我甚至，不知道恶灵山崩塌了，我应该做什么。”
　　我那么爱她。
　　爱到舍不得忘记她，爱到辗转难眠，爱到每一次带着希望沉眠，再怀着愿望醒过来。
　　爱到都快要恨她了。
　　“所以，与其这样不知所谓。”苏缠说，“与其这样守着无望的希望。”
　　——她做出了叶夫人。
　　她完成了她的梦想，可是那个人，却早已不在了。
　　她百年以来努力的一切，似乎没有任何意义。
　　“我恨她不回来，我恨自己存在的毫无意义。”苏缠说的很平静，“所以，我破坏了恶灵山。”
　　“后来……你补好了恶灵山的结界。”苏缠回头看她。
　　——我便知道，你回来了。
　　你终于还是放心不下，回来了。
　　“所以，我就把它彻底破坏了。”
　　苏缠说，“谁都不知道它什么时候会再次崩塌。”
　　谁都不知道你会在这里多久。
　　“与其坐以待毙，不如主动出击。”
　　夏歌茫然的看她，有些不懂她的思路，“你这样做没有任何意义，我就算能再次修补恶灵山的结界，但这么久，恶灵早就已经跑光了——”
　　“不，有意义。”苏缠看着她，说，“对我而言，是有意义的。”
　　恶灵山一旦崩塌，你必然不会撒手而去。
　　众生于她而言，不过蝼蚁。
　　丧失了所有怜悯之心的福神，说到底，只不过是一个渴望你一个回眸的凡夫俗子罢了。


第200章 弃剑封刀
　　血。
　　很多很多的血色。
　　“啊——”
　　刺耳的尖叫，孩子的哭喊。
　　夏歌惊坐起身，满头大汗。
　　苍白的月光照进来，一室的安静。
　　系统犹犹豫豫的：“……你做噩梦了？”
　　夏歌扶了扶额头，然而刚刚抬起手，便仿佛惊吓一般愣在了原地。
　　惨白的月光下，苍白的手上覆盖了一层血色，森然可怖。
　　她甩甩头，再看着自己的手，又是一片白色，什么都没有。
　　“我……怎么了？”夏歌脸上没有一丝血色，“我……”
　　这一遭下来，夏歌是再也睡不着了，她干脆起来，看向窗外。
　　月光明亮，远处那座千魂山山顶，还是亮着耀目的白光。
　　那道白光似乎有着安抚人心的力量。
　　夏歌看着看着，有些激荡的心情就慢慢的平复了下来。
　　但是，这并不代表什么都没发生过。
　　夏歌看了看那遥远的白光，又看了看自己苍白的手，眼瞳有些放空。
　　系统问：“你梦见什么了？跟见了鬼一样。”
　　夏歌动了动唇，想说什么，到最后，却什么也没说出来。
　　系统说：“……你说句话啊。”
　　她说什么？
　　横飞的鲜血，哭喊的人们。
　　还有……
　　身为，屠戮者的自己。
　　最可怕的是。
　　真实的，不像是梦，当她手里的剑划过那些人的喉咙的时候，冰冷又滚烫的感觉，让人头皮发麻的惊悚感让她几乎想要哭出来，可是她——停不下来。
　　像是一个失去感情的杀人机器，在人们的痛苦中无情的收割着生命。
　　噩梦。
　　噩梦。
　　无法呼吸。
　　过了很久，夏歌才从那梦魇中缓过劲来。
　　说：“我梦见我……”
　　她顿了顿，嘴角扯出了一个笑：“在家吃红色的冰淇淋。”
　　系统：“……你那表情肯定不是吃得哈根X斯。”
　　顿了顿又问。
　　“草莓味的吗？”
　　夏歌：“不是草莓味的。”
　　是血腥味的。
　　夏歌想到了她之前和苏缠在山上的对话。
　　她问苏缠，为什么她一定要她留在这里。
　　苏缠一开始说：“因为你是我的小祭司啊。”
　　后来看她不耐烦，耐人寻味的说了一句话。
　　“因为，只有在这里，你才是你自己。”
　　夏歌看着自己的手。
　　她当时听着，并没有嗤之以鼻，只是觉得这话有些怪怪的。
　　夏歌想到了失去意识的前一刻，百鬼窟人脸上的恐惧，以及眼瞳里映出的自己，还有……刚刚的梦。
　　再结合她的话。
　　总是有些意味深长。
　　而她这几天一直在魔教里乖乖呆着，也是因为心底莫名的不安。
　　——没有什么会比来自自身的未知更值得恐惧。
　　但是直接问苏缠，她不会给她答案，反而会被她绕过去，之前的这句“你才是你自己”已经是苏缠能给她的，最直接的回答了。
　　夏歌开始回想。
　　从什么时候开始出现“失去意识”这种感觉呢？
　　“小傀。”夏歌声音不确定的问，“我有可能……会有两个人格吗？”
　　系统说：“不存在的……你刚刚梦见另一个自己在吃哈根达斯吗？”
　　夏歌无语：“看在我心情这么灰暗的份上你能不提哈根X斯了吗？没有就算了，有你也吃不到啊喂。”
　　系统说：“吃的到啊！商城哈根X撕冰淇淋一百积分一个，草莓味的90积分！你值得拥有！”
　　夏歌控制不住的打开面板一看，翻了个白眼：“闭嘴吧你，山货。”
　　有毒啊春寒料峭吃冰淇还塔玛吃山的哈根X撕。
　　系统见顾客没有购买欲望，虚情假意的转移话题：“哎，你现在愁也没办法啊，我之前不是卖给你可以监视自己动态的小飞碟了吗？”
　　夏歌面无表情的望着桌子上一日前被暗卫打成筛子的，长宽十寸有余的“小飞碟”。
　　……系统的高科技当真是一如既往的令人痛心疾首加无言以对。
　　系统不靠谱，夏歌也懒得再吐槽了。转而开始思索自己的打算。
　　苏缠不会无的放矢，她说的话肯定是有点门道的。
　　因为夏歌可以确定——她失去意识的前一刻，并没有看到苏缠。
　　也就是说，她并不是被苏缠打晕的。
　　而是突然之间，自己就失去了所有的感知。
　　而对此，她心中有一种浓郁的，说不上来的不安，这种不安让她宛若惊弓之鸟，不敢有任何轻举妄动。
　　系统说：“你也不能老这样啥都不干啊。”
　　“我老是觉得不太安稳。”夏歌望着窗外的拿道温和的光芒，“我想要弄清楚我身上发生了什么……”
　　“那你师姐呢？”系统说，“你这几天……”
　　顿了顿，它说：“你这几天像个没事人一样，我总觉得你好像把一切都忘了。”
　　夏歌无奈道，“……我只是不知道我还能做什么。”
　　她现在也不知道自己能做什么。
　　夏歌从来都没有那么深刻的感觉到自己的无能为力。
　　而现在，来自自身的未知和那一点不确定的猜测又像是一块沉沉的巨石压在心头，偏偏她背着这负担，又不知道往哪里扔，只能站在原地，不知所措。
　　却越来越感觉疲乏。
　　“睡不着了。”
　　夏歌换上了衣服，出了门，“做点事情吧。”
　　系统诧异：“那个事情？”
　　夏歌点了点头：“嗯……我打算先在魔教呆下去。”
　　系统说：“你这是认命了？”
　　小相思从夏歌的手腕里翘了起来。
　　夏歌哂笑一声，说：“你要非要这样想，那就这样想吧。”
　　系统：“……”
　　夏歌绕了几圈，走到了祭司殿后面的一个小作坊。看着像个临时搭建的黑作坊，夏歌开了锁，进去之后，各种天材地宝一瞬间就能闪瞎人眼。
　　系统：“……这就是你让苏缠帮你做的事情？”
　　夏歌“嗯”了一声，“饭要一口口的吃，事情要一点点的做。”
　　系统说：“你把这些东西卖给我吧，我让你白日飞升……”
　　夏歌冷笑：“就你那不靠谱程度，我再信你那就是我脑子有坑。”
　　系统假惺惺的说：“买卖不成情谊在啊，宿主莫要太无情嘛。”
　　夏歌没理它，到了自己的工作台就开始忙活。
　　工作台两米见方，上面安静躺着一个没有皮的机械傀儡人，由上好的天玉雕砌而成的白骨在夜明珠的照耀下泛着森蓝的光，夏歌俯下身，从台子下面搬出一口小缸，打开了盖子。
　　系统惊叫：“她居然给了你云山之泥！！”
　　云山之泥，传说神界的泥土，据说是女娲娘娘造人时候用的材料。
　　夏歌眼瞳微微微微泛起了绿光，兽瞳扫了一眼，看出其价值之后手也是一抖。
　　系统嗷嗷叫：“你是卖身了吗？！你什么时候瞒着我把自己卖给她的！！？你不能做对不起你大师姐的事情啊！！你要从一而终啊！！”
　　夏歌还没无语，就听见系统转而含情脉脉的声音，“对了，你问问苏姑娘还缺个美貌的侍妾吗，我觉得我挺合适的……”
　　夏歌：“滚犊子吧你。”
　　你连个能卖的身体都没有合适个屁合适。
　　“呜呜呜云山之泥啊，每一个傀儡师的终极梦想啊呜呜呜……你肯定是卖身了呜呜呜……”
　　夏歌：“……”你才卖身。
　　“不然你是怎么拿到的！”
　　夏歌其实也有点不知所措：“我就让她给我一点做皮肤的材料练手。”
　　上来就那么大手笔，她也是有点方的，莫名就觉得欠下了一个大人情。
　　但是想到了对方做的事情，夏歌撇了撇嘴，一瞬间就心安理得了。
　　她才不欠她的呢。
　　系统：“……”
　　系统嫉妒的说：“你长得只能说还算周正，但也不是美若天仙啊……”
　　哦哟，开始人身攻击了？
　　嫉妒使人丑陋啊。
　　夏歌这次连白眼都懒得翻了，“哦哦，你好看你好看。”
　　说完就干脆不理会它了，把罐子里的泥挖出来，对着无皮傀儡的脸细致的抹了上去。
　　正所谓画人画虎难画骨，而对傀儡而言，最难的不是骨，而是皮。
　　她的动作有些生疏。
　　也难怪，虽然挂着傀儡师的名义，但更像是一个半吊子，轻功和其他的歪门邪道练的虎虎生风，正统的傀儡术摆出来，那就是一瓶子不满半瓶子晃荡。
　　夏歌不知道为什么……可能是刚来到这个世界，人们对傀儡师的厌恶深刻的影响了她，也可能是其他的原因……她总是不太喜欢这个。
　　但是如果不是傀儡师身份，她也不知道死了多少次了。
　　每次做和傀儡相关的事情，却又总会有种说不出的罪恶感。
　　闲极无聊的时候把这种心理拿出来分析，都能得到最经典的结论——当了婊子还要立牌坊，简称又当又立。
　　一想到这，夏歌动作不太熟练的把那机械傀儡的脸给糊上了。
　　系统看着那张宛若车祸后血肉横飞但没有血的脸，半晌：“是场惨案，凶手找出来了吗？”
　　夏歌：“……”
　　夏歌把糊上去的脸简单粗暴的扒下来，云山之泥在傀儡脸上发出了不情愿的撕拉声，听上去有些凄厉。
　　系统说：“想要给叶夫人补上那半张如花似玉的脸，就你这水平，得练到猴年马月去？”
　　夏歌看着糊了一手的泥，有点抓狂，“非得补如花似玉的脸吗？！”
　　系统说：“那你也不能补如花的脸啊！你刚刚这脸糊的就是车祸现场吧？如花都没那么惨的！”
　　夏歌刚刚准备说那我补个火灾后的就行了，谁知话音还没出口，临时搭建的小作坊忽然开始了一阵令人窒息的摇晃。
　　系统大叫一声：“那个三脚琉璃瓶要摔了！！！”
　　夏歌还没来得及瞥一眼，便听见“哗啦啦”好几声，以及系统心碎的尖叫：“摔了摔了——”
　　摔个屁！
　　“轰——”
　　夏歌抱着一罐云山之泥踹开门一个翻滚，从房梁坍塌的小作坊里滚了出去，出来后才发现，整个千魂教都在震动！
　　刚才一折腾，东方亮起了鱼肚白，夏歌被震的有些晕，然而这并不是重点——
　　重点是……
　　“有人闯万傀阵啦！！！”
　　“是谁？！”
　　“居然……”
　　夏歌抱着云山之泥的罐子，还在云里雾里，蓦地听到了一声熟悉又有些陌生，却十分具有穿透力的声音！
　　“让苏缠，滚出来！！”
　　相距很远很远的距离，这一声，却也听得无比清晰，震天撼地的在万里回响！
　　夏歌站在原地了半晌，等回过神来，立刻把云山之泥塞到戒指里就朝外跑！
　　系统说：“你去哪啊喂！！沃日你聪明啊！一屋里就拿最值钱的！！”
　　夏歌根本不理他，全部的心神都被这个声音夺走了。
　　这个声音……是……
　　下一瞬，鬼影迷踪发动，夏歌几乎是本能的朝着声源的方向冲了过去！
　　戛然而止！
　　夏歌上次穿越万傀阵没有感觉，是因为百鬼窟的人用了一种障眼法，将自己的气息与傀儡的融合在一起，这才没有招惹万傀阵。
　　但是——
　　夏歌站在千魂教高高的城墙上，旭日东升，晨起的阳光伴着露水洒下，她的眼前，是无数从地底爬起来的傀儡，恍若千军万马，浩浩荡荡，黑压压的，是一眼望不到尽头的无边无际！
　　他们咆哮着，奔跑着，利爪在阳光下反射着冰冷可怖的寒光，森然无比的威压散发开来，带着令人窒息的绝望。
　　他们每走一步，恍若无数重甲军同时踏在地上，地动山摇也不为过！
　　然而，夏歌的眼里，不是它们。
　　而是千里傀儡之外，那个扛着长刀的少女。
　　雪白的盔甲在灿烂的晨光下反射着温暖的金光，黑发被漠北的风吹散飘扬，手中雪白的长刃宛若极寒冰霜，她从千军万马中，一眼朝她望过来。
　　夏歌站在原地，一动也不动，她站在高高的墙上，一时失语。
　　两人遥遥相望。
　　“吼——”
　　傀儡狂暴的朝她冲了过去！
　　夏歌骤然睁大了眼睛！
　　楚瑶的唇角露出了一个肆意的笑容，浅褐色的眸子在阳光下折射着细微却灿烂的光芒，一如当年，她还在丹峰那般。
　　她骤然挥出了长刀！
　　雪白的长刀如霜雪寒玉，在阳光下折射出绚丽的光辉，仅仅一刀！
　　楚刀既出，血染山河！
　　“轰——”
　　万里轰鸣！
　　傀儡的惨嚎震慑天地，一路蔓延千里，从楚瑶的脚下，刚刚好蔓延到了夏歌脚底城墙下。
　　尘埃漫天，破碎的傀儡轰然，初升的太阳被无尽尘埃掩埋，天地昏暗中，少女手中的长刀变成了夏歌视线所及，唯一的光。
　　长发挥舞，楚瑶唇角的笑容肆意，长刀所指，遥遥望着夏歌，浅褐色的眼睛带着温暖的光，“一刀，破河山。”
　　系统喃喃说：“……牛逼啊。”
　　夏歌望着那个意气风发的少女，一时间就失了神。
　　但是万傀阵并非那么简单。
　　第一波是最简单的，用来大概估测敌人的实力，随后会越来越强大。
　　第二波傀儡很快从土里爬了出来，这是一大波A级傀儡！
　　楚瑶直接杀了进来，雪白的刀刃如冰似雪，即使在无尽傀儡中也显得无比的游刃有余。
　　系统道：“那应该就是楚家著名的楚刀祭灵了。”
　　夏歌一下回过神来，有些不知所措，甚至有些茫然，“她怎么……她为什么会来？”
　　这大概感觉就是一个朋友，不是很铁，但好像一直有联系着的朋友，忽然在你众叛亲离无人可依的那一天，在你决定所有的路都要一个人努力走下去的那一天，突然就来了。
　　让人猝不及防，甚至，不知道如何去反应。
　　没等系统回答，她就慌忙道，“不……不行，我得下去帮她！”
　　夏歌这下清醒了，手中一挥，尘封了很久的镰刀瞬间到了手中，几个纵闪便加入了战场！
　　夏歌虽然是魔教的小祭司，但是就是天王老子来了，没有苏缠的手牌，万傀阵一向是无差别进攻！
　　无数A级傀儡的围攻，刚刚到达地级的夏歌应对的有些勉强，但也算是能应付上来，楚瑶则是狂放的杀戮派，一路杀到最后，而随着A级傀儡越来越少，随之增多的……
　　是S级傀儡的数量！！
　　夏歌开始吃力了。
　　她狠狠甩开了一个傀儡的爪子，那爪子如刚如铁，深深的在她镰刀上握下了一道抓痕，即使有镇魂的加持，这镰刀说到底，也只是夏歌之前从一只D级傀儡手中撸下来的随手用的武器罢了。
　　很快，夏歌就有些撑不住了，就在一只傀儡的镰刀朝她划下来的一瞬间！
　　“刷——”
　　那是一道冰冷的，雪白的，刀光。
　　彷佛可以破开空间和时间，所有的一切都是静止的，而唯一在动的，只有那道光。
　　它披荆斩棘，无坚不摧！
　　它从夏歌眼前划过，而就在它划过的一瞬间后，所见即尘埃！
　　那道朝着夏歌斩下来的镰刀，眨眼间，灰飞烟灭。
　　夏歌瞳孔微微一缩，随后，整个人落入了一个有些冰冷和坚硬的怀抱。
　　坚硬的雪白色盔甲，冰冷如霜似雪的长刀。
　　少女一手拿着刀，一手将她搂在怀里，长发在她身侧飞舞，那双浅褐色的瞳子微微闭上，她的声音微微有些沙哑。
　　“……抱歉，来晚了。”
　　夏歌过了半晌，才慢慢的回过神来，声音有些艰涩，“你……”
　　她想问“你怎么来了”，或者说一句“你来做什么”，但明明有千言万语，到最后，却什么都说不出来。
　　“我说过……”
　　楚瑶目光一寒，长刀往后一折！
　　后面想要偷袭的一只傀儡立即被当头击碎！
　　重甲轰然倒地的声音，伴着楚瑶的音调，好听的像是一首曲子。
　　“……路在你脚下。”
　　“我在你身边。”
　　夏歌站在原地，一动不动，很久很久，第三波傀儡已经慢慢围上来了，那是SS以上的傀儡。
　　她听见自己有些涩涩的声音：“……你还是回去吧。”
　　她说：“我这种人……不值当的。”
　　她是连自己是谁都不知道的人。
　　“没有值与不值，只有我愿不不愿。”楚瑶收了刀。
　　夏歌说：“我记得你说的。”
　　“你说……路在我脚下，只要我还是我，你就会站在我这边。”夏歌微微回过头。
　　楚瑶望着她，有些昏暗的天空下，那双浅褐色的眼睛微微闪着光，一片坚毅与柔情。
　　夏歌慢慢的往后退了一步，脱离了她的怀抱。
　　楚瑶微微一怔。
　　“……可是，如果我不是我了呢？”夏歌望着她，风卷着她的长发，她说：“如果我连自己是谁都不知道了呢？”
　　“我还会站在你这边。”
　　SS级傀儡慢慢接近了，楚瑶却巍然不动，她望着夏歌，眼眸亮若晨星，“你就是你，无论怎么样，你就是你。”
　　夏歌站在原地，不知道说什么。
　　是的，她就是她。
　　无论她是不是分裂了N个人格的神经病，无论她是个什么样子的疯子，无论这个身体发生了什么她不知道的事情。
　　她就是她。
　　只要她存在在这里，只要她还在这个身体里。
　　那么她所有的业，就是她所应当承担的果。
　　这是一个无解的局。
　　少女一身雪白色的战甲，隐约有金色龙纹浮动，霸气中又带着一丝柔情，手中长刀森白血色中，也游动着金色的龙纹。
　　楚刀祭灵。
　　楚瑶说：“所以，有一句话，我一定要说给你听。”
　　风沙狂卷。
　　“……如果不说，我一定会后悔一辈子。”
　　“所以，无论如何……”
　　她抬起头，坚定的目光对上了夏歌有些茫然放空的眼睛。
　　“我喜欢你。”
　　“你是谁都无所谓，只要你是你，我就会一直——”
　　雪白的长刀挥出冰冷的弧光，少女单膝跪在了夏歌身前，目光坚毅，“楚家祖训，深爱一人，必为其身着嫁衣，弃刀封剑，从此无谓江湖刀光剑影，为一人永住桃源。”
　　少女身上白色盔甲渐渐淡去，化作雪色嫁衣，冷白长刀化作了一只浅金色的剑穗，她抬眼看着夏歌，声音郑重的仿佛宣誓。
　　“无论你是夏无吟，还是秦双，或者……夏歌。”她看着她，一字一句，铿锵有力，“我楚瑶这辈子，只愿为你一人弃剑封刀，相守桃源！”
　　对于楚瑶的告白，夏歌却有些魂不守舍，喃喃说：“难为你居然……记得这个名字。”
　　她第一次遇到楚瑶，把“夏歌”这个名字当作随口胡诌告诉了她。
　　楚瑶说：“你说的每一个字我都记得。”
　　夏歌唇角牵起了一抹苦涩的笑，她慢慢往后退了一步，“……抱歉。”
　　她说：“我不能答应你。”
　　“……谢谢你来救我，但是……我，不能跟你走。”
　　……被拒绝了。
　　楚刀祭灵似乎有些萎靡。
　　它见了夏歌之后一直都很兴奋，然而在得到回答之后，这五百年的老油条一下就像是蔫了。
　　楚瑶目光平静的站起来，说：“我知道你心有所属。”
　　她说：“不过，我已经做了我想要做的事情，我不后悔。”
　　SS级傀儡已经接近了，只是被楚刀祭灵的结界挡着，进不来，但即使上古衣魅再强大的结界，也撑不了无数SS级傀儡的强大围攻！
　　“……无论你的选择是什么。”楚瑶望着她，“但如果有一天她辜负了你，我不会饶了她。”
　　“但是现在，我要带你离开这里。”
　　夏歌说：“不，我说……我不跟你走。”
　　她像一个做错事的孩子，“……对不起。”
　　楚瑶刚想问为什么，结界却一下被攻破了！
　　“轰——”
　　SS级傀儡蜂拥而上！
　　楚瑶目光一冷，下一刻，楚刀祭灵一下变身雪白龙纹战甲，两指一合，在金黄色剑穗冷冷一划，冰冷的雪白长刀瞬间成形，“到我身后来！”


第201章 鬼斧神工
　　夏歌乖乖的躲到了楚瑶身后，少女挥刀的动作流畅利落，将那些傀儡凌厉的攻击全部挡住，没有一分的死角。
　　夏歌在后面帮忙偷袭，两人一边一通厮杀，一边往外围走，最后楚瑶带着夏歌杀出了重围，她揪着夏歌躲到了安全地带。
　　“……为什么要留在这里？”
　　楚瑶百思不得其解。
　　夏歌说：“我有点事情。”
　　“……”楚瑶看着她。
　　夏歌微微别开了眼睛，她完全不知道怎么解释这个问题。
　　夏歌低下头：“……你不该来找我的。”
　　“就像你选择留下一样。”楚瑶笑了笑，摸了摸她的脑袋，不以为意道，“而刚刚好，我选择相信你。”
　　夏歌闻言，没觉得心底轻松，反而更觉惭愧。
　　楚瑶收了刀和盔甲，楚刀祭灵衣角微微飘扬，夏歌转移话题：“这就是传说的楚刀祭灵吗？”
　　楚瑶顿了顿，“嗯”了一声说：“不是什么好东西……”
　　楚刀祭灵衣角抖了抖，似乎有些不愉快。
　　夏歌伸出了自己的禄山之爪，“我能摸摸吗？”
　　楚瑶哂笑：“随便摸。”
　　楚刀祭灵一下子端庄了下来，好像在面对什么很严肃的事情一样，楚瑶甚至能隐约感受到这只天天怼她的衣魅此时此刻紧张的心情。
　　楚瑶：“……”
　　这差别对待的。
　　夏歌摸了两下，说：“布料挺好的，刚刚的盔甲是怎么变的？”
　　楚瑶说：“那是觉醒，可以将楚刀祭灵的力量发挥出来的状态。”
　　她想了想，拿出了之前夏歌见过的黄色剑穗，“随便用个什么东西作为载体，可以将衣魅隐藏的力量延伸出来。”
　　夏歌不可思议：“还有这种说法？”
　　她笑道：“你竟然不知道？我看你之前的镰刀不就是那个状态吗？”
　　夏歌想到了拿到镇魂后，镰刀上随之浮现的云纹，一瞬顿悟。
　　“……跟那个是一个原理啊？”
　　不过她的好像不能变成盔甲那个样子啊。
　　夏歌巴巴的想，楚瑶的盔甲真是帅爆了。
　　“嗯，一般上古衣魅都是这样子的。”楚瑶说，“之前的剑断了，这剑穗是御灵蚕丝线所制，刀枪不入水火不侵，通灵极强，带在身边也能凝神养气，我从那上面摘下来的暂时凑数的。”
　　“真厉害。”夏歌羡慕的说。
　　楚瑶把剑穗递给她说：“想要就送你了。”
　　夏歌：“……”
　　夏歌巴巴的看着她，“这个……”
　　怎么委婉又不失礼貌的拒绝呢。
　　楚瑶看着她：“你总不能真的让我白来一趟吧？”
　　夏歌：“……”
　　不是，不是这么珍贵的东西怎么想都是接了之后你比白来一趟更亏吧？
　　楚瑶把剑穗塞给她，不耐道：“跟我你还客气什么。”
　　不等夏歌说什么，楚瑶说：“你选择留下，我没什么可说。”
　　“但要是有一天你看清自己了。”
　　楚瑶顿了顿，似乎想到了什么，她没有再说下去，只是看着她，“……就要学着自己勇敢的走出去了。”
　　夏歌拿着剑穗，突然间有些不知所措，她总觉得楚瑶这句话意有所指，却想不通她为什么这么说。
　　楚瑶走了。
　　夏歌拿着剑穗站在原地，很久都没有回过神来。
　　傀儡们已经被驱散，乖乖的回到了地底，头顶乌云尽散，万千阳光柔和的洒下来。
　　等她转过身往回走，一眼便看到了在树上若无其事晒太阳的苏缠。
　　“……”苏缠看她一眼，随后轻飘飘的下来，声音懒懒的，“回去吧。”
　　手中剑穗温暖。
　　夏歌顿了顿，说：“你是不是知道什么？”
　　苏缠笑了，“我知道的太多了……你想知道哪方面？”
　　夏歌没说话。
　　两人一同回了千魂教。
　　苏缠给夏歌重筑了一间工作室，缺的材料全部补齐，夏歌回来之后便心无旁骛的投入到了糊脸的过程中。
　　就这么与世无争的呆了几天，夏歌终于能把脸糊成个人样子的同时用灵力保持每一根神经都能接触表皮了，也才勉强算是成功。
　　夏歌从魔教找了一个A级的小娃娃傀儡，给它糊上了脸。
　　这种傀儡因为没有脸，所以一般都是戴着面具，小娃娃的面具是个可爱小男孩的模样，夏歌给人摘了面具糊好脸之后，还没等人家开心三秒钟呢，一巴掌呼了上去。
　　“啪！”
　　那小傀儡一下比打懵了，呆呆的看着她，想哭哭不出来，可怜巴巴的模样。
　　系统：“……”
　　夏歌问它：“疼不？”
　　小傀儡捂着脸巴巴的点了点头。
　　“好了，成功了。”夏歌拍拍手。
　　系统：“不是，你……”
　　你好歹打一巴掌给块糖啊！！！
　　夏歌充耳不闻，带着材料直奔叶夫人那里。
　　叶夫人正在教毛晴沏茶，见夏歌进来，毛晴说：“这几天都不见你，在忙什么呀？”
　　夏歌笑眯眯的说：“……我这不是来找你们说说话呢。”
　　顿了顿，又说：“白刃呢？白刃去哪里了？怎么不见他？”
　　毛晴脸颊微微有些泛红，眼里却有几分担忧，她说：“……他被委派去做任务了。”
　　夏歌想，估计不是什么简单任务吧。
　　叶夫人说：“你别臊人家了，突然来可是有什么事？”
　　夏歌也没遮掩，开门见山：“夫人，我能修好你的脸。”
　　叶夫人和毛晴俱是一愣，毛晴反应很快，她照顾夫人起居，自然知道她戴着面具的那一半所藏的玄机，她看着夏歌，不确定的问：“……夫人那半边是傀儡的构造……这天下能给夫人修补的，除了教主……”
　　“还有我。”夏歌说。
　　对于她的提议，叶夫人似乎很平静，眼眸却也温和。
　　毛晴像是突然反应过来一样，看着夏歌：“你是傀儡师？”
　　她很意外，但是声音中只有惊讶，倒是没有什么嫌恶的感觉。
　　夏歌却突然有点不自在起来，说：“嗯……我算是吧。”
　　叶夫人轻叹了一声：“你太费心了。”
　　夏歌说：“……没有什么费心不费心的，反正在这里我也没什么事情做。”
　　她说完，又有些不好意思：“而且我也没办法把夫人的脸恢复的这般……”
　　她原来想说貌美如花的，但是想到了之前系统的吐槽，临到嘴边一转，反而欲言又止，只可意会不可言传了。
　　毛晴挑眉问她：“这般什么？”
　　一下把夏歌自我陶醉的境界打了个稀碎。
　　夏歌：“……好看。”
　　叶夫人笑了，“无妨，有这份心意就已经很不错了。”
　　夏歌摩拳擦掌：“那我们现在就开始吧。”
　　补脸的过程很快，夏歌把每一步都精致下来，珍贵的云山之泥挖了大半，花了大半天的时间，才算是勉强竣工。
　　竣工后，叶夫人有些不太习惯自己的半张脸没有面具遮挡，下意识的想要去拿面具，却一下被夏歌挡住了。
　　她说：“夫人，你可以照镜子了。”
　　叶夫人有些忐忑，不敢看自己的脸，从复活以来，她便一直戴着面具度日，那次摘下面具给自己看那丑陋的半张脸，拿出非凡勇气的同时，也是掐灭自己心中想要见儿子的一线希望。
　　在夏歌的再三怂恿下，她终于抬眼看了镜子。
　　朦胧的铜镜，映出了一位美人。
　　眉如远黛，眼含秋波，面颊白皙，带着一种贵妇人的雍容。
　　没有丝毫的不自然。
　　她愣愣的看着镜子，一时间竟然不敢相信，镜子里的人是自己。
　　她试着笑了笑。
　　铜镜里的美人也微微勾起了唇角，浅笑嫣然，高贵典雅。
　　叶夫人下意识的摸了摸自己的脸，镜子里的美人也同时做了这个动作，温暖的指尖触碰在微微有些泛冷的脸颊上，那种不可置信的感觉现在还没有消退。
　　系统也有些不可思议的说：“你怎么突然就鬼斧神工了？今天早上那个还是半个车祸现场呢喂，你作弊了吧？！”
　　夏歌：“闭嘴。”
　　“那不是车祸现场，那是节约时间的神经连接实验好吧？”
　　给那只小傀儡做脸只是确定一下自己皮肤传感的水平修练的如何，长什么样子就不要在意这些细节了。
　　夏歌看了看叶夫人那本来的半张貌美的脸，嘀咕了一句，“而且临摹和原创能一样么。”
　　系统：“……”
　　无言以对。
　　但看着叶夫人对自己的脸爱不释手的模样，夏歌觉得非常，非常的满足。
　　就像一位画手画出了绝世的画作，那种自我欲望得到无比满足的感觉。
　　她稍微有一点喜欢傀儡师这个职业了。
　　夏歌说：“现在你出门不用怕了，只要没有有心人泄露你的身份，没有人会发现你的真身。”
　　叶夫人望着镜子，激动过后很快就平静了下来，她看了一眼夏歌，有些感激，“我……”
　　“你不用觉得感谢……”夏歌想到了自己这具身体作的死，有些不自在的说：“这本来就是……”
　　“不。”叶夫人摇摇头，望着她，很柔和的说：“过去是过去，现在是现在。”
　　“我应当感谢你的。”叶夫人轻叹了口气，说，“如果我什么都不做，我会坐立不安的。”
　　夏歌低下头，她没有说一直以来坐立不安的，都是她。
　　她伸手，周围瞬间浮现了一层薄薄的结界。
　　夏歌认得这是隔音结界。
　　叶夫人说：“……被如此严防死守，也难怪你觉得烦躁了。”
　　夏歌想到了无处不在的暗卫，有些无奈。
　　“她有些过头了。”叶夫人摇摇头，“这些话……教主应当不会希望你知道。”
　　夏歌看她。
　　“其实也不是什么大事情，你要来，我也是要说给你听的。”叶夫人顿了顿，说，“前些天千魂教出了一些乱子，地动山摇的，我们这地方虽然偏远，但对于大概情况，也有所耳闻。”


第202章 假货缺货
　　夏歌顿时更加不自在了。
　　和楚瑶相关，也难怪苏缠不愿意听到了。
　　楚瑶送她的剑穗还在戒指里呢。
　　“我听闻……是楚家的大姑娘想要来接你出去，但是没有成功。”叶夫人柔软的手梳理着乌黑的发，“想来，她应当和你渊源颇深。”
　　夏歌闻言，解释说：“是在菱溪峰时候的同门。”
　　说完也有些疑惑，叶夫人忽然提起这个来做什么？
　　叶夫人摇摇头，微微有些叹息，没有再卖关子，“我还听闻，那位楚姑娘已经与人定亲，回去后，便要出嫁了。”
　　夏歌一瞬间就僵在了原地，她看着叶夫人，不可思议的问：“……您说什么？！”
　　怎么可能？！
　　夏歌头脑一瞬间凌乱起来，甚至有些不知道怎么样去思考，只是下意识的否定，“不可能！！”
　　楚瑶她，她那么骄傲的人，她还有她的理想，她还要当家主，怎么——
　　叶夫人道：“我也是听白刃无意间提起来，他这次的任务和此相关。”
　　夏歌只是一遍遍的说：“不可能……不可能！”
　　不知道是不敢相信，还是不愿意相信。
　　叶夫人体贴她的心情，起身给她沏了一杯温茶，放到了她的手中。
　　“先不要激动。”
　　夏歌有些语无伦次，她脑海中闪过了丹峰的一幕幕，楚瑶……她那么骄傲！
　　“没有什么事情是不可能的。”叶夫人的声音温和的安抚着她，内容却有些无奈，“对吗？”
　　这句话是之前夏歌对白刃说过的。
　　夏歌手中的茶水漾起了阵阵波浪，过了很久，她才冷静下来，声音有些艰涩的问：“……为什么？”
　　她心有所属，无法接受楚瑶对她的感情，却也不代表不代表她对于楚瑶的信任和舍身没有丝毫感动。
　　她恍然想起了楚瑶走之前对她说的话。
　　——“但要是有一天你看清自己。”
　　——“……就要学着自己勇敢的走出去了。”
　　当时有些懵懂，但是现在，夏歌却忽然明白了。
　　她说带她走，如果她同意了，那么楚瑶就会带她彻底离开，而她拒绝了……
　　那么以楚瑶的性格，一定不会放弃自己的家族。
　　所以她会说，让她自己勇敢的走下去……因为已经嫁出去的楚瑶，按照楚家弃剑封刀的狗屁家训，她从此必然无法再拿刀！
　　楚瑶之所以那么做，完全是破釜沉舟！
　　她把手里的茶一口饮下，放在桌子上，盯着叶夫人：“……对方是谁？”
　　“我听说是常家。”叶夫人念着“常家”，似乎觉得有些耳熟，秀气的眉毛微微皱了起来，但很快又舒展开，“说是楚家因为经营不利，欠下常家一个灵石巨矿……以此作为威胁，威逼楚家嫁一个女儿给他们家。”
　　夏歌说：“他们有病吧？”
　　楚家最值钱的东西不是上古衣魅楚刀祭灵吗？逼迫人家女儿出嫁算个什么本事？
　　叶夫人摇摇头，“似乎是楚家和常家曾经结过娃娃亲……后来庶女变嫡女，楚家便仗着势大，强行毁约，如今楚家势弱，常家崛起……自然要把场子找回来。”
　　夏歌心情激荡，捏紧了拳头：“谢谢夫人告诉我。”
　　叶夫人叹了口气道：“我本来没打算说那么多的。但你是个好孩子。”
　　“不应当这样什么都被人蒙在鼓里。”
　　夏歌道了谢之后便匆匆拜别了叶夫人，毛晴拉她，“哎哎，夫人的脸怎么样了……我已经做好吃的了，你不留下来吃点再走？”
　　“不了，我忽然想起来一点急事。”夏歌又和毛晴说了再见，这才匆匆回到了自己的祭司殿。
　　系统说：“你打算做什么？”
　　夏歌拿出了剑穗：“我不能什么都不做。”
　　系统：“你要离开魔教？”
　　“……我不能什么都不做。”这次听起来有些焦灼。
　　系统无语：“那你还不如之前直接答应楚瑶跟她走呢！现在整个什么马后炮喂！”
　　夏歌闻言更是大恨：“我之前也不知道她有婚约啊！！她还答应了！！而且对方还是……”
　　但夏歌也知道，现在说什么都是借口。
　　她死死捏紧了手中金色的剑穗，一瞬间感觉自己真他妈是个什么都做不好的混蛋。
　　她深吸了一口气，让自己冷静下来，望着手中的剑穗，“首先，首先……”
　　她之所以拒绝楚瑶，留在魔教，最不确定的是自己。
　　她隐约感觉到了自己很不对劲，最近还特别冲动易怒，除了专心做一件事，其他时候很难冷静，但完全不知道问题在哪里。
　　而之前的那个可怕的冰淇淋噩梦，是她畏缩不前的真正原因。
　　……真的，太可怕了。
　　苏缠说的那句“留在这里，你才是你自己。”
　　这是她决定留下的根本原因。
　　不是很单纯的就相信了苏缠的话，而是，自己确实，有点不对劲。
　　她害怕梦境成真。
　　本能的。
　　但是现在已经顾不得那么多了。
　　她再害怕，也不能眼睁睁的看着楚瑶跳火坑！！
　　“首先……首先要知道婚期。”
　　系统：“……这个上哪里打听去。”
　　夏歌现在的情况可谓是四面楚歌，周围全部都是苏缠的人，夏歌有一丝的风吹草动，几乎下一秒就能传到苏缠的耳朵里，连叶夫人跟她讲楚瑶的事情，也是要布下一层结界的。
　　直接问苏缠，夏歌并不觉得苏缠会告诉她。
　　说到底还是只能靠自己……系统商城！
　　这次夏歌懒得再靠系统了，直接打开了商城自己翻。
　　系统说：“哎哎，你有什么想要的可以问我啊，我有什么我自己肯定知道啊——”
　　夏歌说：“我总觉得你瞒着我点什么。”
　　系统：“……我没有我不是你瞎说。”
　　夏歌懒得理会他，直接找对自己有用的道具，最后翻来翻去，也没有翻到合适的。
　　系统无奈：“你想要什么功能你倒是说啊喂……”
　　夏歌直接表示了自己的不信任：“我怕说了你把东西藏起来。”
　　系统抓狂：“我干嘛跟生意过不去啊！”
　　夏歌面无表情的看了一眼桌子上那一堆她花了一大堆积分买来监视自己行为结果变成残废的垃圾，“没说你跟生意过不去啊，你只是跟我过不去罢了。”
　　系统：“……”
　　夏歌翻了半天，找到了一本【姻缘册】。
　　系统嘀咕：“你眼光不错，这玩意是能看到凡人的姻缘和嫁娶日，但这个
　　你来说没啥用啊，你知道人家的生辰八字吗？”
　　夏歌：“……”
　　这个，她确实是不知道。
　　和人家做了几年的笔友了，连人家的生辰也不清楚，着实是有点不负责任了。
　　夏歌也觉得有点惭愧，但是也实在是无奈，每次她给楚瑶的信是叭叭叭事无巨细半文半白讲一大堆，人家楚瑶就很含蓄了，落笔斟酌，讲的事情虽然是闲事情，但基本就是讲几句话的全文言。
　　就是有这种人，你让她看文言文她大概懂啥意思，你让她自己写，那可就只会半文半白的装个逼了……夏歌就是这样的人。
　　而且楚瑶也从未提过自己的生辰。
　　夏歌放弃了这个，去翻其他的，然而翻了很久也没找到自己想要的东西。
　　系统斟酌了一下，小心翼翼的说：“不是，虽然我在你这信用破产了，但是吧，我觉得你在这闷头找人家啥时候结婚也不是个办法……你别急啊，用你还有的脑子理智的想一下……”
　　“……楚家是大门大户，既然楚瑶出嫁这件事不可逆转，外面一定传得沸沸扬扬了，你只要想办法从这里……出去就好了。”系统说到“出去”的时候，有些犹疑，“所以，我想问，你到底要做什么？知道婚期又是要做什么？”
　　夏歌一拍桌子，咬牙切齿，“抢亲！”
　　楚瑶那么好的姑娘，谁配的上她！
　　她自己都配不上，更何况是常家那群人渣了！
　　系统：“……不是，你这样容易被人误会的吧？”
　　拒绝了人家，人家心灰意冷想着回去找个老实人嫁了算了，你这踹人家的渣女又扭头抢亲坏人姻缘？
　　夏歌：“她愿意嫁嫁谁都行，就是不能便宜给常家人！”
　　常家真的没一个好东西！
　　系统冷不丁的来一句：“嫁你呢。”
　　夏歌：“……”
　　……不管怎么样，在系统的提醒下，气晕了头的夏歌总算有了一点理智。查人婚期这种奇葩的道具少有，千奇百怪的传送工具系统商城可是一抓一把。
　　千魂教因为特殊阵法，所有的传送阵都不能使用，她干脆在系统商城花巨款买了一个地潜珠——你不让飞天不让用阵还不让空间转移，那老子遁地你总抓不着吧？
　　地潜珠是个好东西，只要把珠子扔地上，那地上就会出现一个仿佛被大型土拨鼠啃过的大窟窿，只要跳进去就能在一片黢黑中享受遁地的快感大约半个时辰……又由于产品的不完善性，从哪里钻出来，能穿越多少米，那完全就是RP问题了。
　　所以地潜珠不是很受人欢迎，能有准确定位的传送阵和卷轴，谁没事找抽用这又贵又没用的玩意在大地母亲的呵护下当土拨鼠。
　　但不得不说，无论什么玩意，总会有它的用途的。
　　在大地母亲掉呵护下可以无视千魂教的封禁阵法这一点让它在夏歌眼里从无用的鸡肋一瞬间变成了溜出去的至宝。
　　因为不知道楚瑶出嫁的日子，所以夏歌也不敢太过耽搁，但也不敢表现的太明显了——每次逃出去都恰到好处的被苏缠花式逮回来，是个人都惯性了。
　　呸。
　　她逃个屁，她这是去拯救失足少女！
　　夏歌气哼哼的把地潜珠像扔摔炮一样往地上一扔，地潜珠入地即潜，不见了影子。
　　半晌没动静。
　　夏歌：“……小傀，你这不卖假货的，对吧？”
　　系统假装惊奇：“……噫等等我查查。”
　　夏歌：“……”
　　夏歌不信邪，刚上去看看，一瞬间脚下一踩空，地上化开了一个深不见底的土洞，像是小时候的遇见的被偷了井盖旁边放着黄色警示牌的窖井。
　　夏歌连尖叫都没来得及表现一下，整个人就干脆的倒栽了下去。
　　而在失声的后一秒。
　　系统：“啊刚刚查了一下资料我还没说你就走了……我是说你这个是半成品，得踩一脚它才有效果。”
　　一脚踩空的夏歌：“……”
　　一片黑暗中，系统深沉的说：“相信我，我无敌傀，从不卖假货。”
　　倒栽下去的夏歌大脑充血，面无表情：“你下次还是卖假货吧。”
　　你他妈卖假货也比卖这倒栽葱都不说一声的坑货好啊！


第203章 未雨绸缪
　　事实证明，虽然地潜珠坑了点，但还是有点实用价值的。
　　一片黑暗后，头顶一片大亮，夏歌灰不溜秋的从地底爬出来，一头一身的土，活像是刚从地底挖出来的胡萝卜。
　　她拍了拍身上的灰，“这玩意不好用啊……”
　　系统：“凑合着吧。”
　　微风吹过，几瓣桃花飞扬下来，夏歌一抬眼，一下便被满山的桃花迷了神。
　　夏歌一愣：“这是到哪里了？”
　　系统当然没法回答她。
　　没得到回答，夏歌想想也是，绕了几圈，走出了桃林，看到了一个小村子。
　　阡陌交通，鸡犬相闻，一副和谐的景象，一边的小溪边还有麻衣的村妇在捣衣。
　　夏歌心中顿时舒畅，无论到哪儿，反正肯定是出了魔教的地界了。
　　系统说：“你要不先去长安……”
　　夏歌摇摇头：“我先问问这里是哪。”
　　桃花流水，这倒是个好地方。
　　村民们的打扮都很淳朴，夏歌找了个在河边捣衣的村妇问路。
　　“一听口音就不是我们这里的吧？”村妇操着乡音，嗓门大，但很和气，“这里是桃花坞，你说你要去长安——那可远着咧，不过看你这娃子打扮……”
　　夏歌刚出来的时候像是从泥地里挖出来的胡萝卜，镇魂当然容忍不了，这才走了没一会儿，身上已经连一点尘埃都不见了，少女一身玄衣，气质脱尘，乍一看确实唬人。
　　桃花坞……？
　　夏歌隐约觉得这地名有点耳熟，但是想不起来了，她琢磨了一下：“……您这地儿还租房子吗？”
　　系统：“……你要干嘛？”
　　夏歌回头看了看满目的桃花，以及重叠的山峦，笑了笑，“我觉得这地方风水不错。”
　　不比陶渊明笔下的桃花源差多少。
　　适合养老。
　　系统有点抓狂：“你现在还有空想养老？”
　　村妇闻言眼睛一亮：“咱们这儿可少外人来，空房子咱家都有……”
　　夏歌去看了房子，是个空闲的小院子，收拾的很干净，也不小，好像是村妇哥哥家的，不过她哥还没来得及成亲就因为上山打猎被老虎咬断了腿，拖着一条腿下来，伤口发炎，没几天就去了。
　　谈起伤心事，村妇也有点眼红，“你也别嫌不吉利，咱兄弟不是在这屋里……”
　　“哎这个没事，租金多少啊？”见不得人难受，夏歌连忙转移话题，提起了价格。
　　村妇有些犹豫，似乎不知道说多少好。
　　其实问价也是随口一问，夏歌久不下山，也没置办过房子，见对方表情，琢磨了一下，拿了一袋灵石给她，对方一看顿时大惊失色：“咱可不占人家便宜啊！娃子，这房借你住不要钱都没事儿！”
　　这是觉得太贵重了不肯收。
　　夏歌顿时尴尬了，她这身上也不是没有零钱，但是零钱是真的零……几个铜板几个铜板的，偶尔在山下买个糖葫芦烧饼的，大件师姐一般都置办好了，而且想买的东西，一般也都是直接去黑市用灵石买。
　　银子这种东西真的是久违了。
　　村妇见夏歌为难，说：“要不这样，这小地方我卖给你了，我家酿酒，晚会儿再给你送几壶我们自家产的桃花酿……”
　　夏歌忙不迭的答应了，对方这才从灵石袋里取了两个收下，剩下的还给了她，签了地契和房契，这交易才算是成了。
　　这地儿买房真便宜，夏歌想。
　　系统问：“你买这房子干嘛？”
　　夏歌收好了东西，看了看外面重叠的山峦，忧郁道：“……亲是得抢，但抢回来得想想往哪里搁啊。”
　　她现在这一人见人骂的魔女总不能带着楚家的贵女浪迹天涯吧？
　　回魔教就更扯淡了。
　　系统“嘿”了一声：“你这还金屋藏娇呢？”
　　夏歌：“我这叫未雨绸缪！”
　　系统说：“……”
　　出了桃花坞，夏歌用传送阵直奔长安。
　　谁知刚刚落脚，还没等夏歌找清楚楚家的大门朝哪里开，却听到了满大街的沸沸扬扬。
　　其中确实有楚家大女出嫁的消息，时间定在半月后，但热度更高的，却是——
　　“听说了吗？菱溪丹峰那位大弟子，失踪了！”
　　“……？！”
　　= =
　　前世。
　　菱溪峰。
　　夏无双教傀儡术一般很随意，但也收了几个精英的关门弟子。
　　“关门弟子嘛，那就得关上门教。”
　　所以夏无双在教这些关门弟子的时候，顾佩玖就在门外守着，听着并不那么严丝合缝的石头门后传来的夏无双懒懒的声音。
　　她很喜欢听她的声音。
　　无论是随意，还是认真，或者玩笑。
　　然而听着听着，那声音却突然停下了。
　　一个弟子不确定的声音响起来：“师傅你……”
　　随后是一声凄厉的惨叫，“啊——师傅，师傅你怎么——”
　　顾佩玖目光一寒，下一刻破门而入！几乎是想都没有想，劈手将那白衣人的剑夺下，随后将人狠狠的摁在了地上！
　　被摁住的血瞳夏无双目光嗜血，拼命挣扎，收来的关门弟子都被吓蒙了，一个一个站在原地，面无人色。
　　顾佩玖娴熟的将人敲昏过去，抬眼，望着那几个弟子，一句话都没说，眼底却寒光四射。
　　首当其冲被夏无双摁住的男弟子，更是吓得花容失色，死死捂住自己胸口的衣袍，几乎快哭出来了，“我，我……”
　　顾佩玖收回了视线，声音淡淡的：“谁都不许说出去，从今天开始，掌门要闭关了。”
　　“等等，掌门，掌门这是……”
　　能被夏无双当成关门弟子的都不傻，最初的惊吓过后，很快有人回过神来，“掌门这是怎么了？”
　　顾佩玖把人抱起来，淡声道：“走火入魔。”
　　几人面面相觑。
　　顾佩玖的脚步有些急。
　　……越来越严重了。
　　已经青天白日，有着意识，就能直接被祸命夺去感知。
　　不能再……放任了。
　　- -
　　夏无双醒过来的时候，觉得脑袋有点懵懵的。
　　她躺在一个山洞里，夏无双认得，这是她经常用来修理傀儡的小山洞，以前东西被扔得乱七八糟，现在不知道谁收拾的，倒是干净整洁。她有些头疼的揉了揉太阳穴，起来就看见了白衣的傀儡。
　　“我怎么来这里了？”夏无双很自然的问。
　　顾佩玖看着她，“……你太累了。”
　　夏无双揉着太阳穴：“是有点……”
　　“诶，我好像正跟他们讲东西……”夏无双短路的脑袋忽然想起来了这回事，连忙下床，连身上是新换的亵衣也不知道，“我得给他们把注意事项说完。”
　　她换了衣服，带上了问情，虎虎生风的走出去，顾佩玖想说什么，想了想还是没说。
　　她想，有她在后面跟着，应该没有事情。
　　然而夏无双刚刚走出去，温暖的阳光一照，血红的彼岸花在衣角绽开，夏无双血瞳乍现，一下便没了影子！
　　顾佩玖瞳孔一缩！
　　被骗了！
　　祸命居然学狡猾了！
　　好在夏无双的身体素质自然是比不上顾佩玖，还没来得及作乱，便很快被逮了回来。
　　血瞳的夏无双咯咯咯笑得森然：“你奈何不了我的——”
　　顾佩玖一言不发，将人带回了山洞，细致的画上了阵法，随后将在床上被五花大绑的夏无双身上的祸命给撕下来，祸命咯咯咯笑得可怕，她睁大了血瞳：“你喜欢我……”
　　顾佩玖动作没有丝毫停顿。
　　“——我如你所愿好不好？”
　　顾佩玖还未反应过来，便感觉唇上温软，眼看夏无双眼瞳血色尽褪，她一瞬间就明白祸命想要干什么，却仿佛着了魔一般，手中紧紧攥着一片衣角，僵硬着，一动也不能动。
　　仿佛失去了思考的能力。
　　夏无双很快就迷迷瞪瞪的醒过来，空茫的瞳孔渐渐聚焦，当她反应过来自己在做什么的时候，眼瞳一下就放大了。
　　她想要推开她，却发现自己被绑得严严实实，身上的衣服散落成片，虽然不至于春光乍泄，但也是衣衫不整。
　　顾佩玖手里捏着衣服碎片，毫无疑问的罪魁祸首。
　　夏无双下意识的想要往后退，顾佩玖目光一沉，在对方有退避之色的时候，毫不犹豫的将人按在床上，加深了这个吻。
　　恍若抵死缠绵。
　　……绝对，绝对不能让她知道发生了什么！
　　想到祸命之前的那一句“如你所愿”，顾佩玖目光沉沉。
　　她不会让它如愿的。
　　夏无双的大脑一片空白，她怎么想也不明白怎么好好的突然就这样了。
　　“唔……你……放开……唔。”
　　夏无双使劲挣扎，空白的大脑恢复了一点理智，她喘息着，顾佩玖抬眼看她。
　　“你……松开我。”夏无双还有些慌乱，她拼命挣扎着，甚至忘记了自己还有“言灵”。
　　当然，就算有“言灵”，对顾佩玖也没有用了。
　　顾佩玖没有动，只是低语说：“……对不起。”
　　被莫名五花大绑又被亲了一通的夏无双睁大了眼睛，大脑懵了半天才反应过来生了什么。
　　“我让你放开我！阿玖！”
　　这句“阿玖”听得格外让人心痛。
　　但是顾佩玖还是没有动。
　　“为什么？！”夏无双道，“你是我的首领，我——”
　　“我一直都相信你！”
　　系统说过，只要绝对信任自己的傀儡，那么傀儡们也会给自己的主人赋予绝对的忠诚与信任。
　　为什么？
　　夏无双怎么都想不通事情为什么会变成这样。但现在被五花大绑也不是想原因的好时机——
　　她咬咬牙，一字一句：“我命令你，放开我！”
　　顾佩玖还是纹丝不动。
　　夏无双像是垮了下来：“你怎么不动啊？”
　　她刚刚的话用了言灵啊。
　　“因为我是有感情的傀儡。”顾佩玖没有看她，她望着被她挂在墙上的问情剑，声音平静的毫无波澜，“我……爱上您了。”
　　“我不想一直……在您身后看您的背影。”顾佩玖说，“我想要您是我的。”
　　夏无双说：“你在开什么玩笑？！我……”
　　她也慌了。
　　只是顾佩玖的神情，毫无波澜，一点也不像是在开玩笑，“我已经对外说您闭关修练，三年之内都不会出关了。”
　　“阿玖！！”夏无双本能的想要召唤傀儡，然而回过神来才反应过来，她早就将所有的权力都给了自己的首领。
　　相伴十年了，哪怕夏无双在路上掉了一文钱，顾佩玖都能好好的将那一文钱神不知鬼不觉的装回去。
　　夏无双崩溃喊：“阿缠！！”
　　顾佩玖低头吻住了她的唇，半晌，低声说：“我会好好照顾您的。”
　　第一天，夏无双说：“我不相信你会这么做，你肯定……”
　　顾佩玖闭嘴看着她。
　　第二天，夏无双看着自己的问情剑发呆。
　　她自己都不知道，有的时候她会突然变成祸命，然后被顾佩玖毫无意外的镇压。
　　祸命狞笑：“你什么都得不到——”
　　顾佩玖面无表情的说：“无所谓。”
　　她也不知道怎么办，只能这样暂做困兽之斗。
　　她想，她总会想到办法的，在想到办法之前……
　　第三天，苏缠找过来了，她冷笑着说：“把人放了。”
　　顾佩玖说：“不可能。”
　　苏缠说：“你这样除了让她恨你，没有任何意义——我很乐意看到你自取灭亡，但我不想看着你把她折磨的人不人鬼不鬼。”
　　顾佩玖道：“我不会的。”
　　苏缠看着她，半晌，笑了，“你知道被人关在一个地方的感觉吗？”
　　她慢慢的说：“整个世界都是同样的……”
　　“……自由和渴望。”
　　“那个时候，谁能把她救出来。”
　　“谁就是她的神。”
　　翌日，夏无双指着墙上的问情剑说：“我很喜欢那把剑。”
　　顾佩玖默不作声的将剑递给她。
　　胸口毫不留情的被剑刃刺穿。
　　没有痛觉。
　　顾佩玖看她。
　　夏无双面无表情的说：“我心里有一口气怎么也憋不下去。”
　　她抽了剑仍在一边，抱着膝盖对着墙，默不作声。
　　“……你肯定有事在瞒着我。”夏无双说，“我知道你不会突然大脑短路。”
　　“……”
　　顾佩玖把她扔的剑捡起来，若无其事的问，“你想吃什么？”
　　夏无双：“……十年了。”
　　顾佩玖说：“蘑菇汤？”
　　夏无双特别喜欢山上蘑菇汤，十顿有八顿吃这个。
　　夏无双声音闷闷的说：“我知道，如果你喜欢一个姑娘……绝对不会用这种手段喜欢她。”
　　顾佩玖把剑挂在石墙上的动作微微僵住了。
　　“……”
　　夏无双说：“你说喜欢我，又这样对我，我觉得很不公平。”
　　声音有些难过。
　　顾佩玖的身体有些僵硬。
　　她可以想她哭闹，想她会说一些恶毒的话，或者像刚刚那样刺她一下，她都有余力招架。
　　但是她这个样子，顾佩玖反而不知所措了。
　　最后，她什么都没有说，找了傀儡看守，出门了。
　　“……你有什么事情完全可以告诉我，我那么相信你。”夏无双对着墙，还没反应过来对方已经走了，自顾自的说，“都说一剑泯恩仇，刚刚我那一剑就当你还给我了……言灵失效什么的也无所谓，我也不在意那些东西，而且，你要是喜欢我的话，我又不是……很讨厌你。”
　　完全可以心平气和慢慢谈啊？这好好的是搞什么幺蛾子哦？
　　又不是十几岁的小姑娘，都二十多的成熟女孩子了——
　　她住了嘴，感觉她掏心掏肺说了那么多，怎么后面还是一点动静都没有，她悄悄的扭头一看。
　　两个小傀儡站在门边对着她傻笑。
　　夏无双：“……”
　　夏无双默不作声的扭过去，一个人对着墙憋着气，最后狠狠的捶墙。
　　妈的。
　　这么个闷葫芦！
　　气死。
　　顾佩玖回来的时候，夏无双蹲在墙角，把自己当成了一盘蘑菇。
　　顾佩玖：“……吃饭了。”
　　夏无双：“没胃口，不吃。”
　　顾佩玖有点黯然，说：“你要是不想看见我，我就出去了。”
　　她把盘子放在了精致的红木桌上。
　　小洞穴被布置的很好，顾佩玖找来了冬暖夏凉的怡神珠，地上也铺着软软的毯子，出门左拐走个五十米还有恭房，右拐是个小厨房，夏无双还真不知道她什么时候神不知鬼不觉打通的，一点动静都没听到。
　　眼见人要走，夏无双撇撇嘴，说：“你就这么喜欢我啊。”
　　顾佩玖：“……”
　　夏无双：“你怎么一点诚意都没有，喂我懂不懂？”
　　顾佩玖看她抱着膝盖蹲在墙角闷闷的样子，心下哑然，却也更觉得心疼。
　　暗暗骂了自己一句混蛋，她把蘑菇汤放在桌子上，走过去把人抱起来，放到了软绵绵的床上，低声说：“懂的。”
　　夏无双眼瞳骤然微微一红，下一刻，一口尖牙咬在了她的脖颈上！
　　雪白的亵衣制式一变，绽放开灿烂的彼岸花，顾佩玖面色不改，上手一扯，撕起衣服来驾轻就熟。
　　祸命的声音森然：“别以为你这样我就无可奈何了……”
　　顾佩玖道：“我总会有办法的。”
　　顿了顿，她低声说：“你猖狂不了多久的，垃圾。”
　　祸命闻言，低低一笑：“等着吧，等着有朝一日……”
　　它的话没有说完，衣服已经被彻底撕碎，女人完美的胴体露出，顾佩玖脸陡然一红，扯着一边的被衾将人好好裹好。
　　祸命消失后夏无双没有醒过来，似乎是太累了。
　　顾佩玖给人盖好被子，尝了尝自己做的蘑菇汤，觉得有点凉。
　　做点其他的吧。
　　桂花糕也行。
　　她想着，便放下汤，谁知出了门，一转身便看到了苏缠。
　　“你来做什么？”顾佩玖声音淡淡的。
　　“我要见她。”苏缠这次似乎是带着不达目的誓不罢休的心情来的。
　　“她在休息。”顾佩玖道。
　　苏缠对于顾佩玖的说法嗤之以鼻，“我有重要的事情要和她说。”
　　她一边说着一边打量顾佩玖——顾佩玖知道她在想什么。
　　无非就是在想和她过招，胜算有几成。
　　作为当世天骄级别的傀儡师夏无双最骄傲的作品，顾佩玖的实力无限接近天级上等，也就是近神，而苏缠身为堕神，实力打折，两个人打起来怕是难分胜负。
　　苏缠也知道硬夺没有多少胜算，所以她就是隐晦的打量了一下，便收回了目光，说，“我要说的是其他的事情。”
　　“什么事？”
　　苏缠：“傀儡出事了。”
　　顾佩玖微微皱起了眉头：“什么？”
　　“你知道那些之前参战的傀儡吗？”，
　　“……他们的灵魂全部都从傀儡里消失了。”苏缠顿了顿，“或者换一种说法，那些灵魂无法承受住傀儡的高强度，但也无法入轮回，就这样在人间徘徊。”
　　顾佩玖下意识的往后看了一眼，感觉到对方睡着了一样的平稳呼吸才稍微松了一口气，派了两个小傀儡守着，“我们出去说。”
　　她问苏缠：“谁还知道这些事情吗？”
　　“战争已经基本结束，那些傀儡该回家的都回家了，所以——”苏缠看她，“所以……”
　　顾佩玖看着她，忽然笑了。
　　傀儡不老不死，这一笑黑眸明亮，云淡风轻，她说：“但你苏缠，会在意底下人的生死？”
　　她的声音带着一点嘲笑，“一个不错的借口。”
　　苏缠也笑了，红衣少女的笑容妖娆明媚，声音酥软下来，“我自然不在意呀。”
　　“但就像你说的……有人会在意。”
　　她冷不丁的凑近顾佩玖，笑容中藏着恶意，“你说……如果你不告诉她，她自己知道了山下的这些事，她还会不会喊你一声阿玖？”
　　顾佩玖退了一步，目光冷下来，“与你何干。”
　　“或者，你选择将这件事告诉她。”苏缠漫不经心的往后退了一步，笑容带着几分恶意和讽刺，“毕竟……你要守护的，是她的世界呀。”
　　顾佩玖面无表情。
　　苏缠知道再留下也没有什么结果，顾佩玖不会让她见夏无双，但是她的目的已经达成了一半，因此也没有再多加逗留。
　　顾佩玖回去的时候，夏无双醒过来了，似乎不知道外面的变故，正站在石墙边，背着手，一本正经的看自己的那把问情剑。
　　问情剑剑体生寒，剑身上刻着复杂的纹路。她伸手摸了摸，见顾佩玖进来，便说：“我记得这上面的东西好像还是你刻的。”
　　她扭头，“我阵法不好，研究半天也没研究出这是什么。”
　　顾佩玖愣了愣，不知道为什么忽然想起来自己想要做得桂花糕还没有弄，再看桌子上的蘑菇汤……没了。
　　没人喂的夏无双还是自己喝完了汤。
　　夏无双见顾佩玖看那汤，顿时假装若无其事的把目光移到剑上，“……你说说这些纹路是干嘛的？”
　　是用来镇压祸命的。
　　顾佩玖唇角微微泛起了一丝浅笑。
　　“不觉得很好看吗？”她轻声问。
　　剑身上纹路精致，每一个细节都栩栩如生，能看出雕琢的人十分用心。
　　夏无双“嗯”了两声，“是挺好看的。”
　　半晌，不知道是想起来了自己的困兽之局，或者是其他的什么，顿了顿，说：“费心了。”
　　顾佩玖说：“你喜欢就很好。”
　　因为苏缠的话而阴郁的心情，似乎又敞亮了很多。
　　顾佩玖想，没关系的。
　　她能好好保护这个人的。
　　……绝对。
　　夏无双摸了摸剑，说：“这剑我留着似乎也没有什么意义了。”
　　顾佩玖说：“留着吧。”
　　夏无双怔怔的看了一会儿，最后摇摇头：“送你了。”
　　年少的情谊，终究会随着流水逝去。
　　曾经跟她一起看桃花的少女，如今已是威震天下的楚王。
　　而她……也是时候该放下了。


第204章 暗探楚家
　　师姐失踪了？！
　　这无疑是个晴天霹雳，一下把夏歌给炸瞎了。
　　系统说：“……你师姐醒了？”
　　这消息是夏歌在一个小茶馆听到的，人们磕着瓜子聊着天，台上还有说书先生在讲评书。
　　她愣愣的喝了口茶，一时间觉得心绪纷乱，消息来的太突然，她反而有些临阵怯场般的不知所措。
　　“师姐……肯定是醒了。”她喃喃自语。
　　系统泼凉水：“也不一定，说不定是有心之人将尸体偷走了。”
　　夏歌捏紧了茶杯，想来也是想到了这个可能。
　　“……为什么会失踪啊？”
　　“不知道，说是照顾那大弟子的侍女一大早起来去他们那个养心殿扫撒，一看，那冰床上连个影子都没了！”
　　“谁会掳一个……”
　　“嗨嗨……说不定是……”
　　几个人低声交谈起来，夏歌隐约听见了自己的名字。
　　“真的是她啊？”
　　“……这么余情未了的吗？”
　　系统明察秋毫：“看来把锅扔你头上了。”
　　夏歌漫不经心喝了口茶，“……反正也不差这一个了。”
　　如果师姐醒过来，一百个一万个这样的锅背着都无所谓。
　　系统说：“其实我觉得被人偷了的可能性比较大……毕竟如果她醒过来，没理由不和掌门报备一声就失踪啊？我觉得她不会甩下丹峰那么大一个摊子的。”
　　把自己的想法说完，系统见夏歌半晌无言，问：“……你怎么想的？”
　　夏歌望着杯子里荡漾的茶波，什么都没说，甩袖离开了茶馆。
　　楚家的位置并不难找，坐落于长安的巨头，曾经皇宫的所在地，夏歌飞身潜进去，隐没了气息，楚家高手如云，以防自己一进去就被发现，她还在商城买了个专门用来隐藏气息的隐息丸。
　　楚家……也就是当年的楚王宫，夏歌一进去就只见满眼的回廊宫殿，雕栏画栋，奇花异草和曲曲折折，十分干脆的迷了路。
　　夏歌一边分辨着东西南北一边说：“……当年楚王一定贪污了巨款才能把宫殿修成这德行。”
　　系统：“这宫殿在楚王还是公主的时候就有了……我的意思是她爹修的。”
　　夏歌恍然大悟。
　　又摸索的走了一段，现在似乎在御花园一样的地方，假山重叠，小桥流水，春日的花儿竞相绽放，花儿一看就名贵，因为夏歌不开侦察术一个都不认识。
　　正想着楚家真有钱，夏歌一拐弯，迎面而来的一片粉红色的云雾差点迷晕了她的眼睛。
　　……桃花。
　　像是专门开辟了一片地方，种了一片桃树，如今正是桃花开放的季节，一眼望去，一片雪粉色的云雾，煞是好看。
　　夏歌不知道为什么，忽染想起来楚瑶在信里经常提到的长安桃花。
　　想来应该就是这样子的吧。
　　然而还没等夏歌多看两眼，远远传来了一阵匆匆的脚步声，“快点，快点，若是晚了，家主饶不了你们！”
　　夏歌一个鬼影迷踪钻到了桃花树上，摒住了呼吸，只见一排青衣侍女脚步匆匆却依然有序的从不远处走来，手里端着各式的头花，雕珠画翠，格外精致。
　　家主？
　　夏歌有些疑惑，家主要头花干嘛？楚家的家主不是个大男人吗？
　　夏歌刚从魔教出来，两眼一抹黑，在茶楼里只听了一点消息就匆匆赶过来，自然不知道楚家易主的事。
　　但不管怎么样，夏歌知道跟着她们准没错。
　　就算找不到楚瑶，也能找到这里的权力中心了。
　　夏歌跟着她们走，身形腾挪闪避，领头的侍女也不简单，走了几步忽然停下来，皱着眉四处打量。
　　后面有侍女小心翼翼的问：“秋意姐姐，怎么啦？”
　　夏歌想，这名字起的好，不知道的还以为叫球衣呢。
　　那个叫球衣的领头皱着眉头，半晌感觉不出来什么不对，便说：“……没事。”
　　只是夏歌再跟，发现对方明显更加警惕，就放轻了脚步。
　　楚家果然卧虎藏龙。
　　夏歌满以为会跟着她们进到楚家的权力中心，然后以发散的趋势找找差不多就能找到楚瑶的所在地，结果这群侍女越走越偏，夏歌差点都以为她们发现后面有个人但是假装不知道其实早就准备把她引到冷宫之类的地方剁吧剁吧喂狗了。
　　夏歌正思考着待会如果有埋伏应该怎么跑，或者现在就走……就跟着对方来到了一个有些冷清的宫殿——现在也不应该叫宫了，一眼望过去完全是个偏僻的小院子。
　　然而这院子看着偏僻，外面也守着两个侍女，唇不点而朱，面若桃李，身上的气息隐没，看上去也不是什么好招惹的。
　　夏歌看了看，估摸着她们就算一起上她也能把人揍一顿再全身而退后，就继续在后面看着了。
　　领头的球衣站在院子外，对两位侍女小心翼翼道：“见过春花和夏月两位姐姐，奴婢秋意奉命来送家主要的头面。”
　　那个叫夏月的侍女眼色都懒得甩一个，春花倒是笑的温和，“家主现在在休息……”
　　秋意笑笑，拉着春花的手，水袖子盖住了其中意味深长的景象，“麻烦姐姐们行个方便，家主来的这地方不好走，秋意也明白姐姐们的辛苦，小小礼数，不成敬意。”
　　春花一看就是见惯各种场面的高级侍女，袖子轻车熟路的将手里沉甸甸的银子一遮，懒洋洋的道：“进去吧。”
　　秋意低眉顺眼的带着人进去了。
　　夏歌摸了摸下巴，关注的重点有点不一样，“……楚瑶以前提起她爹的时候总觉得楚家家主以前给人的观感挺正经的啊，现在怎么突然整这么多如花似玉的美人？”
　　系统道：“楚家大门大户，没有点赏心悦目的美人当侍女怎么撑门面？而且每一代皇帝都有三千佳丽，你看他们正经不正经？”
　　夏歌：“……”
　　都是皇帝，刘邦就不是很正经。
　　当然现在没空管人家刘邦正经不正经了，因为无论里面的楚家家主正经不正经，这地方一定不是楚家正经的权力中心。
　　夏歌不想浪费时间，撇身就走了。
　　而在小院子里。
　　楚衣手里拿着一封信，漆黑的杏眼放空，黑发披散在肩膀上，她安静的坐在台阶上，不顾身上一袭宝蓝色的缎裙沾染了泥尘，翩翩的蝴蝶在她周身飞舞，少女面容白皙，只是眉眼间隐约有着几分落寞。
　　微风吹拂，吹动了屋檐上的风铃。
　　是她产生幻觉了吗？
　　风里，好像有那个人的气息？
　　楚衣下意识的一抬头。
　　然而秋意此时过来，不敢离这位家主太近，保持了五步的距离，恭敬道：“家主，您要的……”
　　她的声音一下打断了楚衣的感知。
　　“放在那。”楚衣声音冷漠，“滚！”
　　秋意脸色一白，家主的心情显然不太好，把东西放好后，默不作声的退下了。
　　那气息如风一般琢磨不透，一个不留神，便没有了分毫的痕迹。
　　蝴蝶飞落在她手中的信上。
　　……这是昨日，魔教送来的。
　　当年常家家主曾经寄给秦月的情信。
　　其他的都被常家家主毁尸灭迹，唯一剩下的一封。
　　楚衣眸子微微暗下，将信收好，起身，一只银蝶飞下来，挑了一支玉簪递给了她。
　　出了院子，夏月和春花随侍身后，春花问：“家主要去何处？要不要派人来……”
　　楚衣微微一笑：“不用了，不知姐姐准备的如何，我要去看看她。”
　　语气平和，似乎看不出任何敌意。
　　春花和夏月对视了一眼，都在彼此的眼里看到了一分不寒而栗。
　　春花应下：“是。”
　　夏歌自然不知道那小院子里美人环绕的家主是何方神圣，但她弯弯绕绕找了半天，听着侍女的闲聊，等找到楚瑶时，都是快到晚上了。
　　夕阳的光芒照在身上，夏歌颇有几分壮士一去兮不复还的悲壮。
　　楚瑶的院子很大，装饰的很华丽，但丝毫没有即将嫁女的那种张扬和喜庆。
　　不知道为什么，一路走来，夏歌总觉得这楚家大院，处处都有着一种说不出的压抑感。
　　夏歌说：“我总觉得有点不对劲……”
　　系统：“哪里不对劲？”
　　“这楚家的氛围怎么跟刚死了人一样？”
　　系统：“嘘，这大院死的人可不少。”
　　夏歌：“……”
　　她落到楚瑶院门前的那棵梧桐上，便听到屋内传来了谈话声。
　　是楚瑶的声音！
　　另一个……也很耳熟……楚衣！
　　夏歌摒住了心神，楚家两姐妹不和是众所周知的事情，如今共处一室，怎么想都有点古怪。
　　“……你的，我还给你。”楚瑶的声音淡淡的，“我从来就不喜欢欠人。”
　　“姐姐可真是孤高啊。”
　　夏歌听见楚衣浅浅的笑，“永远都是这样高高在上，就算一无所有，也能这样骄傲……”
　　“为什么你能这样活着呢？”楚衣问的很自然，就像是在说今天天气为什么会这么好一样。
　　夏歌没听见楚瑶的声音。
　　她琢磨着有点不妙，楚衣在这里，想要把楚瑶带走，看上去有点麻烦。
　　“因为你不是庶女，你有一双好看的眼睛，便可以借着光辉，活得让人羡慕。”
　　楚瑶道：“是你太偏激了。”
　　楚衣微微一笑：“所以我很羡慕姐姐啊。”
　　“姐姐永远都不会觉得嫉妒，所以，也永远不会偏激——因为姐姐想要的东西立刻就会出现在眼前。她永远都会那样洒脱，因为别人的阳光都在她身上啊，她的眼睛……永远都能看见光。”
　　“而他们的阴暗，仇恨，不满和愤怒……”楚衣声音甚至是柔和的，她顿了顿，又说，“……我从来都不敢向姐姐那样可以肆意板着脸生气呢。”
　　楚瑶沉默着。


第205章 无星无月
　　“所以……我真的很嫉妒。”楚衣漫不经心的说，“我也想要你变成和我一样的人。”
　　楚衣似乎是在闲谈一般说起往事，“我知道姐姐去剑锋想要什么，所以我也去了剑锋。”
　　“姐姐想要成为剑峰问灵的魁首，想要成为剑峰真正的大弟子——很向往吧？”
　　“……姐姐一定认为那是个英雄辈出的地方。”楚衣轻笑着，“所以，看见剑峰人肆意欺凌弱小，姐姐也很愤怒吧？”
　　楚瑶：“……”
　　“但姐姐一定不知道……”
　　“是我让他们这么做的。”楚衣声音浅浅的，“只要能让姐姐的梦破灭……只要能毁掉你。”
　　前面还带着甜甜的声音，后面就阴郁下来，“我楚衣，什么都会做。”
　　夏歌沉默的听着，夕阳已经沉下，黑暗蒙蔽了半边沉沉的天空。
　　她忽然想起来她和楚衣在丹峰的第一次会面。
　　蓝白剑衣的女孩神情漠然，放任着剑峰弟子将毛晴打成重伤。
　　夏歌想，天……真是太黑了。
　　却也莫名的，有些飘渺。
　　系统忧郁：“我觉得她不一定是这样想的。”
　　夏歌笑笑说：“……我觉得也是。”
　　那个拿着刀一本正经说要保护她的小蝴蝶。
　　她一定还活着。
　　只是，太痛苦了。
　　楚瑶顿了顿，说：“我说怎么你来了之后，那种人突然就多了。”
　　她说：“你这样很悲哀。”
　　楚衣轻笑了一声：“反正从我睁开眼睛的那一瞬间，就已经在深渊啦。”
　　她说：“姐姐既然当初没有拉我上去，我只能……把姐姐拉下来了。”
　　“还记得当初我在剑峰跟你说的话吗？”
　　楚瑶没说话，楚衣便道，“我那时候说，总有一天，我会撕下你这层骄傲的皮囊，看到天之骄子撕心裂肺血肉模糊的样子……”
　　楚瑶淡淡的说：“我活着，就不会有那天。”
　　两人的谈话漫长，夏歌在树上等得也是脑壳疼，这楚家姐妹的恩怨难清，一个骄傲不肯拉下身姿，一个积怨已久。
　　但夏歌知道，楚瑶嘴上很凶，其实还是很关心妹妹的。
　　那种感觉说不出来，但是夏歌就是有这种直觉。
　　这么拉扯下去，也不是个事啊。
　　“……”
　　两个人又夹枪带棒子的说了很多话，多是楚衣发起攻势，“我想你越不快乐越好”“下半辈子都过得不开心”“巴拉巴拉”，楚瑶漫不经心一副超然物外什么都不在意的样子，回答多是：“你这没什么意思。”“随便你。”“爱咋咋地。”“嗯那就这样吧。”之类的佛系回复。
　　夏歌：“……”
　　其实仔细听听还是挺好玩的。
　　最后楚衣大概也是怼累了，最后似笑非笑道：“我知道姐姐不会违背父亲遗训的。”
　　顿了顿，说：“我很期待姐姐穿上嫁衣的样子。”
　　夏歌想，这句话有点毒啊，按照楚家那坑爹家训，翻译过来大概就是……
　　“我很期待姐姐丢掉所有梦想的样子。”
　　……等等，遗训？！
　　反应过来的夏歌大惊，遗训？楚战已经死了？！
　　她第一反应是朝四周看，然而方圆十几里，从她踏入这地方的一瞬间，除了被保护的好好的玉兰花，就没看见一点白色的东西。
　　“等等，她爹……死了爹不是得守孝三年吗？！”夏歌目瞪口呆，“楚瑶不能出嫁啊！！”
　　系统说：“风月大陆其实对这个也不是不在意，但是规矩是死的，人是活的……”
　　所以，大概就是这样，在常家，或者在楚衣的操作下，嫁还是要嫁的，但因为前任家主过世也不好弄得太张扬，就没太过分的张灯结彩，但把白布之类的丧物都取了下来。
　　“……”
　　夏歌无言以对，“白事红事一起办，这楚家真不是一般的忙，不是，现在楚家家主是谁啊？这么不靠谱……不是，这不是不靠谱了，这是缺德，亏她想的出来——”
　　这得被人骂成什么熊样啊？！
　　系统声音凉飕飕的，“楚战就俩女儿，你猜是谁？”
　　夏歌：“……”
　　一想到楚衣刚才说的话，夏歌瞬间觉得合理了。
　　她能看得出来，楚衣只是想要夺回自己的东西并且向楚瑶复仇，至于这东西她是不是真的想要，那并不重要。
　　而楚家就是原来属于她，又被夺走的“东西”。
　　所以，一个什么都不在意，只有满心仇恨的家主，才不会在意自己的决议会不会给家族蒙羞。
　　楚衣说完就出来了，夏歌连忙一个隐息丸又咽了下去，蹲在树杈上当自己是树枝。
　　宝蓝色衣服的少女一个人出来，天已经黑了，长安的夜，无星无月。
　　夏歌目送她一个人离开，少女的背影挺得笔直，孤身一人，却显得有些落寞。
　　夏歌想做点什么，但是想了想，还是蹲在树上，一动都没有动。
　　系统：“我觉得她可能需要一点安慰。”
　　夏歌说：“其实我觉得刚才那些话，她早就想对楚瑶说了。”
　　系统：“肯定啊，你要是特别恨一个人，你也会想把人踩在脚底下尽挑恶毒的话说吧……就是那种对方越不爽你越开心。”
　　夏歌嘟囔：“我肯定不是那样的。”
　　她顿了顿，又说，“其实不知道是不是错觉，刚刚楚瑶……好像一直都在安慰她？”
　　系统：“？？？你哪里听出来的？”
　　夏歌说：“如果有其他人敢这样跟楚瑶说话，她早把人家脖子拧一边去了……怕不会这么退让。”
　　系统：“也有可能是被某人拒绝了心灰意冷呢。而且楚衣是她妹妹啊。”
　　夏歌这次很笃定了：“前者不可能，而且你也说了，妹妹啊。”
　　所以，并不是不在意的。
　　楚衣走了，没等夏歌有所动作，楚瑶很快便出来了。
　　少女穿着简单的白衫，似乎是刚刚沐浴过，踩着木屐，黑发微微有些潮湿，她微微出了口气，浅褐色的杏眼淡淡的，看不出喜怒。
　　夏歌微微动了一下，梧桐树落了一片嫩叶。
　　楚瑶抬起头，看她的方向。
　　夏歌从树上伸出了一个脑袋，讪讪的对她笑：“嗨……”
　　楚瑶睁大了眼睛，看上去是愣住了，半晌：“你……？”
　　“我听说你要成亲了听我说你绝对不能嫁给常家那伙人他们不是什么好东西……”夏歌说着说着，见楚瑶一直在看着她，不知道怎么回事，就有点尴尬，闭上了嘴巴。
　　楚瑶看她不知道眼睛往哪里搁的样子，眼睛微微弯起来，唇边的虎牙若隐若现，“你能来看看我，我很高兴。”
　　夏歌斟酌着语言，但是突然觉得现在说什么都不对劲。
　　夏歌苦笑着想，自己本来就已经很尴尬，再尴尬一点也没什么了。
　　月黑风高，怎么看都暧昧。
　　夏歌最后讷讷的说了一句，“……我不想看着你跳火坑。”
　　“我知道你的意思。”楚瑶道，“我不能跟你走，但我还是很高兴你能来。”
　　夏歌大惊：“为什么不能……”
　　但很快又默然，楚衣不在乎家族，不代表楚瑶也不在意。
　　她看似放肆洒脱无所顾忌，但夏歌知道，楚瑶一直都是个很负责的人。
　　也许来魔教找她，是她做过最出格的一件事情了。
　　两人默默相望。
　　半晌，夏歌听见自己说：“……我没办法说服自己。”
　　夏歌认真的看着她，“我一直都将你当成我很重要的朋友，在一起可以喝酒谈天的，分别后也能书信往来那种……分别三年，我不知道你的心思，也不能给你回应，我很抱歉。”
　　“但正是因为这样，我才不会看着你就这么……”
　　楚瑶望着她，笑了，“我知道。”
　　她顿了顿，问，“你看到桃花了吗？”
　　夏歌微微一怔，很快便反应过来楚瑶问得大概是御花园的那些桃花。
　　她犹豫着点点头：“看到了。”
　　不知道在这节骨眼上楚瑶为什么要问这个。
　　楚瑶笑了笑，浅褐色的杏眼微微亮着光，“好看吗？”
　　夏歌说：“……好看的。”
　　楚瑶道：“三番五次邀你来看桃花，你也不肯，想不到等你看到了，竟然是这副光景。”
　　她说这话的时候是笑着的，听上去似乎没有什么黯然。
　　夏歌急了：“你不会嫁给常家人的！”
　　楚瑶只是看着她，说：“要好好珍惜你喜欢的人。”
　　——就像我珍惜你那样。
　　这话说得像生离死别，一副再也不会见面的味道，夏歌一愣，有些不知所措了。
　　楚瑶说，“你看了桃花，我也没什么遗憾，所以……回去吧。”
　　夏歌远远的看到有楚衣的蝴蝶飞过来，想来是发现这边有点不对劲，过来勘察一番了，她咬咬牙，留下一句“我不会放弃的”，便走了。
　　楚瑶望着少女的衣角消失在墙边，微微低下了头。
　　……为什么要来呢。
　　明明之前已经觉得，嫁给一个无关紧要的人，也没什么所谓的。
　　你这一来，她怎么就动摇了？
　　楚瑶自嘲的笑了笑，楚瑶啊楚瑶，你的心性，其实，也就那样吧。
　　哪里有什么值得骄傲的地方。
　　夜幕深深。
　　夏歌溜走的时候不小心踩到了片瓦，惊动了楚家的人——
　　“有贼！”
　　一时间楚家灯火通明，夏歌明显感觉有几个人追了上来，想到一无所获还被发现了，一时间心情陡然有些烦躁——而就在这一瞬间，少女漆黑的镇魂衣角，在夜色下微微翻出了雪白的光。
　　彼岸花的纹路，慢慢从那雪白的一角蔓延开来……
　　系统突然道：“哎你有没有什么开心的事情想一想啊。”
　　夏歌莫名其妙的说：“没有，现在也想不起来。”
　　系统听上去很着急：“哎那我给你讲个笑话吧，从前有座山……”
　　没有用了。
　　系统的声音淹没在一片幻听一般的嘈杂中。
　　追踪夏歌带楚家侍卫发现前面一直逃跑的人忽然停了下来，顿时也停下了脚步，警惕的看着她，慢慢的接近。
　　有人小声道：“你看那人的衣服好怪，刚刚看上去明明是夜行衣，现在怎么……”
　　半黑半白。
　　夏歌停在原地，左眼血红，右眼漆黑，她按着自己的胸口，一瞬间记忆混乱，大脑一片空白！
　　杀欲……
　　漆黑的右眼也慢慢染上了血色，她回过头，身形如电，直接朝着侍卫的命脉撕了过去！
　　雪白的衣角在夜色下绽开了血色彼岸花，而下一刻，却扑入了一个温柔的怀中！
　　细腻的檀香弥漫开来。
　　伴着一声轻柔的叹息。
　　楚家侍卫只觉得眼前白影一闪，就什么都没有了。


第206章 一吻定情
　　鲜血在眼前横飞，求饶的柴夫，死去的百鬼窟之人。
　　混乱又苍白的记忆，掩藏着无尽的血色。
　　夏歌迷茫的走在黑暗的荒原上，周围是无穷无尽的哀嚎，脚下不经意的踩到了一具尸体，她踉跄了一下，扑到在了地上。
　　她略微有些慌张的站起来，手上沾染了粘腻漆黑的东西，她走了几步才想起来看看，结果入目的是一手的发黑的血。
　　“朝我这边来……”
　　重叠的回音，带着隐约的森然，却努力装作很温柔的样子，“朝我这边来……”
　　夏歌感觉自己的心脏砰砰砰跳的特别快，她往那个方向看过去，一片苍茫的黑暗中，只有声音的方向，亮着一团微弱的明光。
　　像是希望。
　　夏歌顿如着魔了一般，朝着那个方向走了过去。
　　但是却没有感觉到平静，越往那里走，焦躁，烦闷，痛苦便如同炸开的炮仗一般在心底翻腾，夏歌感觉自己要炸开了，她拼命的想要发泄出来这种烦闷，然而却什么都做不到，只能麻木的往前走。
　　……她不知道应该怎么做，所以只能这样走着，向着似乎是光明的地方。
　　这似乎是一场梦，又似乎不是。
　　“世人误你。”那声音慢慢露出了阴森的獠牙，“所有的善良都得不到回报，只有鲜血和报复，才能让他们正视你的强大和存在……”
　　“你是谁？”
　　听到这句话，夏歌再傻也隐约知道有点不对劲了。
　　“你不用在意我是谁……”它的声音充满的诱惑，“你要做的，是把自己交给我……”
　　夏歌下意识的后退了一步。
　　这退的一步可算是踩了雷区，它愤怒了起来，“你不相信我！？”
　　夏歌：“……”
　　你是说了哪一句让人值得相信的话吗？
　　下一瞬，周围光景骤然变换，黑暗的荒原消失殆尽，无数尖锐的金色光刺倒立着布满了苍穹，锋利的尖端对着她，脚下的土地开裂，翻滚的滚烫岩浆映红了夏歌的脸。
　　那声音又温和了起来，“……你应该过来。”
　　夏歌抬起眼，周边土地裂开无数巨大的缝隙，脚下却有一条完整的，通往那道白光的路，天空中的金色光刺也没有落下来，似乎很安全。
　　夏歌这才想起来打量一下自己。
　　一身素衣雪白，除此之外，一无所有。
　　说是手无缚鸡之力也不为过。
　　夏歌掐了一把自己，不疼。
　　咦，梦？
　　……梦就无所谓了吧？
　　夏歌想，往前走了一步，然而就在这一瞬间——
　　“她永远都不会醒的！”
　　楚衣的声音宛如豁然注入的强心剂，一下又让她停下了步伐，她甚至有些茫然，不知道自己为什么会忽然想到这句话。
　　而夏歌自然不会知道自己的身体如今在被祸命操纵着，在和顾佩玖交手。
　　见她犹豫，对方似乎有些不耐烦了，天空中金色的光刺开始不安稳的摇晃，似乎随时都能下来将她扎成筛子。
　　“快过来！”对方的口气很是威胁。
　　夏歌反而不紧不慢了，问它：“我为什么要把自己交给你？”
　　既然是一场梦，那便不用太较真了。
　　它顿了顿，森森的笑了，“因为你在害怕！”
　　“你恐惧着一些东西……不是流言蜚语，不是误会……这世上有你恐惧着的，真正让你恐惧着的东西……”
　　它的声音突然变了，甚至有些疯狂，“不安，不知所措，无可奈何，悲观，绝望，走投无路，恐惧，放弃——”
　　“只要你有……我就会出现！”
　　它的声音转而又柔和了，“没关系，有，也没有关系，我会拯救你……我会让你变得更强大，让这个世界上没有你再恐惧的东西……”
　　世人只会畏惧你，而你不再会畏惧任何人。
　　祸命疯狂的抛出了自己的诱惑，顾佩玖的攻势越来越猛，它必须要快点将夏歌的灵魂吞噬壮大自己！
　　夏歌静静的问：“那我在恐惧什么呢？”
　　对方一下子安静了。
　　夏歌说：“我最近一直觉得胆怯，因此做什么都畏手畏脚，但我一直都不知道我在害怕什么——你知道我害怕什么吗？”
　　对方沉默了一会儿，忽然焦躁了，“少废话，快过来！过来让我把你变得更强大！！”
　　“……从刚才我就在奇怪了，你在焦虑什么？”夏歌问，“你连我害怕什么都不知道，怎么拯救我呢？又怎么能让我变强大呢？”
　　它卡壳了。
　　随后暴躁了，“敬酒不吃吃罚酒！”
　　下一刻，漫天金光刀剑散落下来，滚烫的岩浆飞溅！
　　夏歌下意识的退了一步，她微微睁大了眼睛，竟然发现这岩浆粘在身体上，居然真的有那种被灼烫腐蚀的感觉！
　　很痛！
　　她骤然回过神来——这不是梦吗？！不对啊她自己掐自己明明不疼的！
　　然而已经没时间等她细想了，抬眼间，无数光刃已在眼前！
　　夏歌又猛地退了一步，这条路很窄，这一退脚下一滑一空，身体顿猛地朝着滚烫的岩浆缝隙跌落了下去！
　　滚烫的热流几乎一瞬间裹住了她——
　　……要死了吗？
　　下一瞬间！
　　身体结实的落到了一个微微泛着凉意的怀抱，一道冰冷的剑光闪烁而过，带起无数灿灿的白光，万千金色的光剑在雪白的剑光下瞬间化为乌有，红菱翻滚，顾佩玖淡淡道：“怎么，在外打不过我，就开始想这些不入流的法子了？”
　　这怀抱在滚烫的岩浆下，凉的甚至有些温柔了。
　　夏歌大脑还没反应过来发生了什么，身体就做出了反应，她一把扯住了顾佩玖的衣角，死死捏紧：“师姐它欺负我！！”
　　……是梦吗？
　　是梦吧。
　　夏歌已经来不及思考，她紧紧的捏着对方的衣角，甚至不敢回头。
　　一回头就不见了……怎么办？
　　顾佩玖微微一怔，凌厉的眼底顿时化开了温软的光。
　　她伸手，半空中的问情剑划过一道冰冷的流光，纳入她的掌心，她听见自己说：“莫怕，师姐帮你欺负回来。”
　　夏歌只觉得从头到脚都是一酥。
　　“哈哈哈哈哈——顾佩玖！你斗不过我的！只要她——你斗不过我的！”
　　夏歌终于忍不住了，大声问：“你到底是谁？”
　　那声音一顿，随后诡异道：“我就是你！”
　　夏歌：“……”
　　夏歌也不顾是不是梦了，下意识扯着顾佩玖衣角回头，“师姐你别被它骗了，我声音才没那么难听的。”
　　然后卡住。
　　这一眼，夏歌感觉自己仿佛望进了一片星辰大海。
　　那双黑漆漆的眼睛，满溢着温柔，还有决心。
　　当一个人爱着一个人的时候，她的眼神总是与众不同的。
　　顾佩玖低低的“嗯”了一声，摸了摸她的脑袋，“我知道。”
　　夏歌愣愣的闭上了嘴巴，勉强将自己的眼睛从那片星辰大海中挪开，像个木偶一样回头。
　　但很快又扭回来，“师姐，那是什么东西？”
　　“我是什么，你不是最清楚了吗——”
　　最初开始看到的那道白光瞬间光芒大作！夏歌的眼睛一下被一只葱白的手蒙住，细腻的冰凉挡住了那刺眼的光，“不要看，也先不要说话。”
　　顾佩玖声音是柔软的，望着祸命的眼神，却如深冰一般，一手捂着夏歌的眼睛，另一只手问情剑脱手而出，在半空划出一道清丽的流光，直指白光中心！
　　祸命还在癫狂的诉说！
　　“我就是你的心——我就是你最恐惧的东西——只要你存在，我就不会死！我——”
　　顾佩玖的眼神如淬了冰，声音冷冷淡淡，却带着十足的杀意。
　　“这世上最可怕的从来都不是死。”
　　问情剑一把穿过了白光中心，打断了它嚣张的声音！
　　更衬着少女的尾音清清冷冷。
　　“……而是，生不如死。”
　　“啊——”
　　白光开始发出了痛苦的哀嚎，“这是什么？！不可能——”
　　随后又疯狂道：“我不会让你们好过的！我不会的——不要抛弃我，不要——”
　　“……我不会被抛弃的！！只要你活着，只要你活着我就会追到你，你是我的，我祸——”
　　剑光冰寒！
　　一瞬间天崩地裂！整个世界都在摇晃！
　　顾佩玖蒙着夏歌的眼睛，将人打横抱起，一个轻跃，离开了摇晃的地面，夏歌似乎想说什么，顾佩玖声音低低的，“嘘。”
　　说着，单手拂过少女之前被岩浆烫过的腿，一瞬间那里被火焰灼烧的烧痕消失殆尽。
　　一点都不疼了。
　　整个世界开始了扭曲，被蒙住了眼睛的夏歌看不到周围场景的变化，顾佩玖一抬眼，微微愣住了。
　　这里是……
　　桃花纷繁飘落，漫山遍野，她们在枝节遒劲的老桃树前，两只神丧安静的呆在那里，上面覆盖着厚厚的桃花瓣。
　　顾佩玖听见被蒙着眼睛的夏歌喃喃说：“我是在做梦吗？”
　　顾佩玖默然，说：“是梦。”
　　这里，确实是她的梦。
　　而现在的夏歌，只是一副灵魂。
　　夏歌掐自己不疼是因为灵魂体不会伤害到自己，但是那些岩浆光剑，却是祸命的魂咒，所以碰到就会受伤。
　　不过她现在已经暂时将对方赶走了，祸命暂时从她梦里消失，却不想夏歌第一时间梦到的……居然是这里。
　　夏歌小心翼翼的问：“你能把手松开了吗？”
　　顾佩玖还没动，夏歌突然紧紧的抱住了她，说：“……不松开也行，别走，怎么样都行。”
　　顾佩玖：“不走。”
　　夏歌小心翼翼的说：“那我能看看你吗？”
　　顾佩玖感觉自己的手心微微有些湿，夏歌的声音微微有些哽咽：“我……我好久没看见你了，我……”
　　我想你了。
　　顾佩玖只觉得落在自己掌心的泪水有些滚烫，她立刻松开了手。夏歌却把头埋在她胸前，怎么也不敢抬头看。
　　竟然有些近乡情怯。
　　问情剑从天而降，噌然落在了地上，浑身纹路森然，散发着冷厉的神光。
　　“看还是不看？”顾佩玖无奈，顿了顿，唇角微微勾起，“不看，就走了。”
　　语气中三分纵容。
　　夏歌立刻从酥胸中抬起脑袋看她，手把人家抱得死死的，“看看看，别走，不许——”
　　最后那个“走”字咽在嗓子里，半晌无声。
　　顾佩玖微微挑眉看她。
　　夏歌又默默把头埋到人家胸口，“……是师姐又好看了，还是我看师姐好看呢。”
　　顾佩玖哂笑：“你看着好看就行了。”
　　“……”
　　这次夏歌又半晌没说话。
　　顾佩玖也没说话，安静的陪着她。
　　“我好害怕。”夏歌的声音闷闷的，“我不知道自己害怕什么……好像做了什么可怕的事情……”
　　“……”
　　顾佩玖想到了遥远的过去，再看这个如今还被蒙在鼓里，什么都不知道的，在她怀里的姑娘。
　　“其实我现在一点都不害怕了。”夏歌抱着她，“可能是狐假虎威还是什么的，也可能是你比我厉害好多，也可能是……”
　　也可能是，好喜欢你。
　　她顿了顿，又将人抱紧了几分，“反正……反正你在这里，我就什么都不怕了。”
　　顾佩玖微微一怔，顿觉一汩暖泉在心中微微化开。
　　“所以我现在，很怕这场梦醒过来……真的，真的很怕……”
　　顾佩玖默然之虞，顿感觉几分说不上来的心疼。
　　她自然听说了外面的沸沸扬扬。
　　“莫怕。”顾佩玖轻声说，“没什么好怕的，因为……”
　　夏歌立刻捂上耳朵说：“你不要说！我不听！”
　　顾佩玖一愣。
　　便听夏歌闭着眼说：“我知道你下一句肯定要说：‘因为你自己也能勇敢的走下去’，‘你要学会面对现实’之类的……我不听我不听！你是我师姐我也不听！！我不睁眼我什么都听不见！”
　　顾佩玖：“……”
　　顾佩玖笑了，黑色的眼睛盈着波光，唇角笑弧浅浅的，仿佛冰山融化，春暖花开。
　　夏歌感觉半晌没动静，悄悄抬头瞄了顾佩玖一眼，一瞬间就被迷了个颠三倒四。
　　真他妈好看啊！
　　……不行她不能中美人计！！
　　反正不听那种话！
　　然而还没等夏歌闭上眼睛坚定立场，眼前一黑，嘴唇蓦地一软。
　　温软甜美的气息，是发自灵魂的味道。
　　夏歌一下失了神，手什么时候从耳朵上放下来都忘记了，两瓣唇柔软厮磨，慢慢的亲吻着夏歌的脸颊，吻掉她眼角的残泪，然后凑到了她的耳边。
　　声音轻柔，耳鬓厮磨。
　　“我说，没什么好怕的——因为我会在你身边。”
　　夏歌脸陡然红了。
　　顾佩玖说完，后退一步，似笑非笑的看着她。
　　“我记得你说……等我从恶灵山回来，便给我个答复。”
　　“所以我的答案呢？”
　　夏歌眼睛左边飘飘右边看看，“这，这地方桃花挺多的……”
　　梦里的人也会要答案吗？
　　顾佩玖好整以暇的看着她。
　　半晌，夏歌红着脸说，“我……”
　　反正无论面对楚瑶苏缠还是楚衣的时候，她一直都下意识的觉得自己是个有家室的人……
　　嗯，下意识的觉得。
　　感觉到顾佩玖在看她，夏歌觉得浑身不自在起来，“……”
　　这种事情怎么好意思说啊！
　　她干脆闭上了眼睛，自己吻了上去！
　　顾佩玖瞳孔微微一缩，随后按住了夏歌的后脑，将吻加深。
　　无需回答，这个，便是最好的答案。
　　夏歌想。
　　无论是梦里还是现实。
　　她都会给出同样的答案。
　　只要是这个人。
　　这一吻难舍难分，很久才结束，顾佩玖揉揉她的脑袋，“所以，你应该告诉我你真正的名字了吧？”
　　夏歌一愣，“……真正的名字？”
　　顾佩玖：“脸都不一样。”
　　夏歌奇了，噔噔噔的跑到一边的小溪前照镜子。
　　清澈的溪水中映着她的灵魂。
　　少女明眸皓齿，微笑唇，瓜子脸，恰是夏歌现实的模样。
　　夏歌愣愣的看着溪水看了很久，再傻也反应过来了，“……这……是不是不是梦？”
　　她掐了自己一把，照样不疼。
　　但她也不傻，知道这世界上是有种操作叫入梦的！
　　夏歌第一反应是噔噔噔的跑回去，对着顾佩玖又摇又晃，“师姐你真的醒了？！我说你怎么突然失踪了！我还以为你被人偷走了——”
　　顾佩玖看着她，似笑非笑。
　　夏歌被她看得心虚，心下琢磨着自己本着“就近原则”先去抢亲再去丹峰救师姐的渣女行为是不是被师姐发现了……但她和楚瑶真的是纯伙伴间的友谊！！她的思想一直都是纯洁的！她只对师姐弯！而且就近原则真的是很合理的战略选择啊！楚家的大门就在隔壁！丹峰……丹峰是有点远哈……
　　……
　　越想越觉得心虚了呢。
　　顾佩玖见夏歌被她看得冷汗淋漓，觉得敲打够了，半晌才慢条斯理的说：“偷？”
　　“除了你，谁都别想。”
　　不知道自己被顾佩玖从楚家大院掳回来的夏歌：“……”
　　师姐似乎没有发现……？
　　夏歌心虚的转移话题：“哦对，我……我还没告诉你我叫什么呢，我叫夏歌。”
　　顾佩玖说：“我知道。”
　　夏歌诧异：“啊？我不说你怎么知道的？”
　　顾佩玖微微别开眼睛，望着树下的两个神丧，不说话了。
　　夏歌立刻像是揪住了顾佩玖小尾巴一样，“噫，师姐也有瞒着我的事情呀？那我们两清啦，我去楚家……”
　　“不行。”顾佩玖忽然回头看她，说的干脆利落。
　　夏歌：“我还没说我去楚家干什么呢，我也没说我什么时候去啊……”
　　顾佩玖：“……不行。”
　　夏歌嗷嗷叫：“师姐你这是只许州官放火不许百姓点灯啊，我不服我不服！”
　　顾佩玖瞅她。
　　被那美眸一瞅，夏歌只觉得心脏抽抽。
　　……以前怎么没这感觉呢？
　　为什么现在觉得那么好看？
　　桃花衬得吧喂？
　　夏歌偃旗息鼓：“我说我之前去了一趟楚家……”
　　顾佩玖“嗯”了一声，说，“我知道。”
　　夏歌抓狂：“师姐你怎么什么都知道？”
　　顾佩玖说：“也有不知道的。”
　　夏歌期期艾艾：“师姐不知道什么？”
　　顾佩玖瞥她一眼，说：“不知道昏迷过去的这几天，你在做什么。”
　　夏歌：“……”
　　夏歌机智的转移话题：“师姐，刚刚那是什么啊……还有，那不是叶泽的剑吗？怎么到你这儿来了？”
　　顾佩玖看夏歌左右顾而言其他的傻样子，纤长的睫毛下微微浮现了一抹柔和的笑意。
　　她摸了摸她的脑袋，“出去再说吧。”
　　夏歌抱头：“别摸！摸傻了！”
　　= =
　　夏歌不知道，她在梦里被迷惑的时候，自己的身体一直在被祸命操纵着。
　　而祸命之所以很急躁的逼迫梦里的夏歌走过去，正是因为在外有顾佩玖的步步紧逼，结果狗急跳墙，让它急迫的想要吞噬夏歌的理智和灵魂，让她彻底被它同化。
　　如果夏歌是自愿的，那最好。
　　得到的灵魂更完整，更强大。
　　如果不是自愿的，强行吞噬也可以，但难免会有副作用。
　　而夏歌身上的衣服是她自己衍生出的上古衣魅镇魂，显然不像上辈子那些丝绸亵衣好撕……不是，是根本不能可能被撕。
　　好在它即将要得逞的时候，在外大意了，露出了几分破绽，让顾佩玖有机可乘，直接将躁动的人封住，随后带着问情剑上的那片神魂碎片化魂入梦，这才当场阻止了夏歌被天上的光剑和地上的岩浆料理成串儿烧的杯具。
　　而之所以一剑就能将祸命打成重伤，则是因为……
　　黑市某据点。
　　夏歌蹲在问情剑前面，本来想摸摸剑身，结果摸了一手的细细的，亮亮的粉末，她搓了搓：“这什么玩意？糖葫芦上的糖粉吗？”
　　顾佩玖：“不是，不能吃。”
　　夏歌奇了，她侦察术都分辨不出来？
　　弄得跟花式糖葫芦上面的糖粉一样，但糖葫芦撒再多糖粉它也只是六个山楂的糖葫芦啊，凭什么变成花式糖葫芦就比人家多贵一文钱。
　　“那这是什么？”
　　顾佩玖看了一眼问情·花式糖葫芦，若无其事的瞥开眼睛。
　　夏歌一副难过的样子：“师姐又对我有小秘密了，名字也就算了，怎么一串糖葫芦上的糖粉是怎么做的都不说呢。”
　　系统：“……”这他妈是糖葫芦啊？！
　　顾佩玖：“……”
　　夏歌委屈：“我身上的镇魂有几条腰带带不带内衬师姐都知道了……”
　　顾佩玖脸微微一红，随后若无其事的看墙上的画。
　　夏歌不依不饶：“师姐不喜欢我了！！”
　　系统：“……”
　　顾佩玖无奈道：“去洗手。”
　　夏歌甩手，一手的晶莹：“不洗，亮晶晶的怪好看的。”
　　顾佩玖盯着她，嘴角的笑容高深莫测：“你确定？”
　　夏歌：“……”
　　夏歌洗完手回来，接过顾佩玖递给她的手帕擦了擦手，“……这下能说了吧？”
　　顾佩玖瞅见这小姑娘不老实，手背上还留了点儿，亮晶晶的确实好看。
　　“说啊说啊。”夏歌催她。
　　顾佩玖说：“骨灰。”
　　她说太快，夏歌一时间没反应过来，“嗯？什么？”
　　顾佩玖重复道：“骨灰。”
　　夏歌反应过来：“……”
　　少女一蹦三尺高，下一刻不用顾佩玖说，一阵风一般卷到旁边的小溪对着手洗的无比生猛！
　　再回来的时候差点搓掉一层皮。
　　顾佩玖自然的说：“所以让你不要问。”
　　夏歌崩溃：“那师姐您早说不好嘛？”
　　顾佩玖说：“我还没来得及说，你已经摸上去了。”
　　夏歌：“……”
　　夏歌面无表情的想，下次手再贱，就把它剁了一了百了算了。
　　不经意的瞥了一眼师姐鼓鼓的胸口。
　　夏歌又红着脸想，还是别了，剁了对师姐怪不好的。
　　系统：“……”


第207章 蚂蚁搬家
　　剑上骨灰，是逝神的神骨。
　　和神魂一起化魂入梦，才能一剑对祸命造成致命伤，逼其退离。
　　“师姐在剑上抹什么骨灰啊？那不是叶泽的剑吗？”夏歌好奇的问。
　　顾佩玖看她一眼，顿了顿，道：“我醒来后就去见了叶泽。”
　　想要制服祸命，问情剑是必须之物。
　　其次……便是，五百多年前，夏歌带着豆豆，在桃花坞埋下的那两坛没有回到神丧的逝神骨灰。
　　夏歌一愣。
　　师姐为什么醒过来之后要去找叶泽？就因为这把剑吗？可是……
　　不知道为什么，夏歌顿时想到了梦里的景象——师姐来到的欣喜让她差点把梦里的一切抛掷脑后，现在想起来，夏歌只觉得处处都透着说不出的诡异。
　　能伤到灵魂的梦里金刺和岩浆，充满诡异诱惑的白光，还有突然就出现，仿佛知道一切，用这剑将白光赶走的师姐……
　　以及，在白光出现之前，她看到的那些东西。
　　惨死的百鬼窟人，还有被扼住脖颈的柴夫。
　　疑问太多了。
　　夏歌的问题一连串，眼里疑惑越深：“师姐为什么要去见叶泽？……我梦里的那个东西是什么？师姐为什么会突然回来了？”
　　顾佩玖看着她，夏歌眼里只有疑惑，没有怀疑。
　　她相信她。
　　本能的。
　　顾佩玖心中泛起了绵绵的暖意。
　　“去找叶泽是因为问情剑。”顾佩玖娓娓道来，“你梦里的那道白光，是祸命。”
　　夏歌睁大了眼睛，“祸命？祸命是什么？”
　　“嗯，祸命。”顾佩玖声音安安静静的，“它算是衣魅，也算是诅咒，只有问情剑才能伤到它。如果再晚来一步，你就会被它吞噬了灵魂。”
　　夏歌顿觉后怕，但很快反应过来：“噫？那它为什么会盯上我？”
　　顾佩玖看着她，神色复杂。
　　夏歌：“不能说吗？”
　　“也不是……”顾佩玖顿了顿，转移话题说：“叶泽让我带句话给你。”
　　夏歌：“……”
　　“……我不想听，和他没什么好说的。”夏歌郁闷道，也不知道是单纯不想听见叶泽的名字，还是郁闷师姐不愿意告诉她祸命为什么找上她。
　　肯定有问题！
　　夏歌想了一会儿，最后美滋滋的觉得最可能的原因就是自己太优秀了。
　　毕竟书里的那些神神鬼鬼的不都喜欢强大的人么，你看人家夺舍的，金刚不坏之躯和小屁孩，谁都知道夺结实的那一个……当然如果有颜值差别的话那又另当别论了。
　　她肯定是好看的那一个。
　　系统假惺惺的安慰她：“我猜盯上你可能是因为喜欢你丑也说不定，毕竟妖魔鬼怪的口味挺难说的，重口味的比比皆是……师姐肯定是知道又不好说，你看你把她为难成什么样了。”
　　夏歌：“……”滚，你才丑。
　　顾佩玖顿了顿，“我听说了叶泽做得那些事，帮你把他教训了一顿。”
　　夏歌恶毒的问：“师姐往死里打了没？”
　　她现在老鼠上街人人喊打的局面有百分之五十的功劳都是叶泽的，不往死里打难消她心头之恨……什么，你说他和她有仇？有仇正好，有仇正好往死里打也不心疼。
　　顾佩玖说：“嗯。那天天诛绫看见他好像很生气，抽他抽的很厉害。”
　　天诛绫闻言顿从顾佩玖袖子里溜出来，对着夏歌趾高气扬的翘了翘脑袋，一副邀功的样子。
　　……也是，在养心殿的时候顾佩玖昏迷，天诛绫可是目睹夏歌被欺负的全程。
　　虽然不能给顾佩玖实况转播，但抽叶泽的时候肯定是不遗余力。
　　夏歌伸爪子摸它脑袋，痛快道：“抽的好！”
　　她慢声道：“他也硬气，没有还手，好像知道了点什么。”
　　夏歌鼓着脸：“他除了知道吃饱不饿还知道什么？”
　　顾佩玖看了一眼夏歌。
　　夏歌看着她，理直气壮。
　　顾佩玖心中一跳，想，真可爱。
　　“他告诉我说他把常家的苍穹之耀偷出来了。”顾佩玖忍了忍亲一口的冲动，说。
　　不急，都是她的。
　　夏歌闻言一愣。
　　他好好的，怎么会突然去偷常家的苍穹之耀？除非他真的知道了点什么……？
　　……知道点什么也正常，毕竟叶泽也不是木头人，知道不对劲，查查总会查到点什么。
　　不是，重点是他怎么能成功的？！常家的人都是橡皮泥捏的吗？想偷啥就能偷啥？
　　夏歌撇了撇嘴，赶明她也去他们家偷东西去好了，一看就能发财。
　　她郁闷的说：“能别说他了吗？怪不高兴的。”
　　“然后他在常家听到了一些事情……”顾佩玖说到一半，闻言就停下来，看她。
　　夏歌上钩了，巴巴的问：“听到了什么事情？”
　　顾佩玖一副：“不是不想听吗？”
　　夏歌：“……”
　　好家伙，在这等着她呢！
　　还没娶进门呢就一肚子坏水，哼。
　　她夏歌是那么容易认输的吗？！
　　然而还没等夏歌雄起，这边顾佩玖那双漂亮的眼睛似笑非笑的一瞧，夏歌立刻软倒在床上抱着枕头嗷嗷打滚，“想听想听，你讲的我都想听！”
　　顾佩玖忽然道：“你不是秦双。”
　　夏歌：“……”
　　刚打完滚的夏歌抱着枕头背后顿时汗水津津，“是……是啊，我不是秦双，我……我夏无吟嘛，不是，我夏歌啊……那什么，师姐，我想吃糖葫芦了，咱聊点别的……”
　　怎么突然就聊到玄学意义上去了？
　　顾佩玖看着她：“不听了？”
　　夏歌：“……”
　　灵魂都被看出来不是原装的了，这是不是秦双好像还真没什么了。
　　夏歌郁闷的说：“他们家不是我灭的……和我无关，我没有之前的记忆……不是，我……”
　　她怎么都说不出来自己不是本人，毕竟夺舍怎么都不是什么光鲜值得炫耀的事情。
　　当然好像“是秦双”似乎更糟糕。
　　毕竟她夏歌夺舍是无耻了点，但再无耻也无耻不过把人家满门抄斩啊。
　　再说在自己喜欢的人面前，谁不希望自己跟金子一样亮的把人眼闪瞎告诉全世界她捡了块璞玉啊。
　　她干脆闭嘴不说了。
　　顾佩玖说：“我知道。”
　　夏歌说：“你怎么什么都知道……那你知道我什么时候喜欢你的吗？”
　　顾佩玖这次不说话了。
　　夏歌得意：“师姐也有不知道的嘛。”
　　顾佩玖：“……”
　　顾佩玖若无其事的说：“叶泽告诉我，秦双小的时候被常家算计了。”
　　夏歌不满：“你不是揍他了吗？他怎么还有力气讲话啊，师姐你太心软了！就得把他揍的半身不遂！”
　　系统：“半身不遂也不影响人家讲话啊……半身不遂一般是下半身吧。”
　　夏歌一想也是，就对顾佩玖说：“要是我我就朝脸揍，揍成上身不遂，嘴巴都给他打歪！”
　　忘了把人嘴巴打歪的顾佩玖目光飘了飘：“……你现在被祸命缠上，是因为当时的魔教教主秦月和常家家主私交甚密，经常带秦双去常家，常家家主便以你生辰礼之由，将祸命送给了你。”
　　夏歌盯着顾佩玖的盛世美颜假装愤愤：“他怎么能这么不要脸……不是，祸命这么个恶毒的东西，秦月没有一点察觉吗？”
　　夏歌魂飞天外的想，卧槽真好看，想亲啊。
　　系统：“……”
　　顾佩玖道：“祸命擅长隐没在衣服中，甚至可以与衣魅融为一体，秦月看到的也只是普通无害的衣魅罢了。”
　　夏歌大惊，“对了，秦月的那个是普通衣魅，但我的镇魂是上古衣魅啊，它居然也能附体吗？进化了？不是，它还会进化啊？”
　　顾佩玖瞥她一眼，这次没说话。
　　它是不会进化。
　　但遇见夏歌就不一定了。
　　毕竟她的灵魂，才是祸命的根源，而镇魂又源自她的魂魄，一衣同魂，那还不是想怎么附体就怎么附体……不，附体都不算，因为本来就是一体的。
　　“师姐你又不理我了。”夏歌委屈扯她衣角，“我害怕，被附体了会怎么样啊。”
　　被附体了会怎么样？
　　秦双做了啥？
　　没等顾佩玖回答，夏歌就明白了，她一下睁大了眼睛，“你是说……”
　　她回忆起了秦月在梨院曾经对她说的话。
　　总体内容大概就是秦双一开始只是个把梨树种到院子中间的脑残萝莉，之后莫名其妙的就变成了有事没事拖出去剁个侍女的脑袋或者砍个暗卫的手指头当乐趣顺便杀人全家的凶残萝莉……秦月一直都没想清楚这到底是人性的扭曲还是道德的沦丧，还以为是在魔教学坏了。
　　但魔教也少有人有着喜欢剁人手指头的诡异癖好……回忆她那不知所谓而且颇为苦恼的架势，要不是因为魔教家大势大而且错综复杂，夏歌估计这位老母亲都要学人家孟母三迁其处了。
　　“秦月曾经跟我说过，秦双原来只是个普通的小姑娘，因为祸命，所以秦双才会性情大变，跟着母亲去屠人全家。”夏歌跟顾佩玖分析完后，感慨道：“有这东西作祟，别说孟母三迁了，秦月就是把风月大陆住成蚂蚁窝也没用啊。”
　　系统：“……”
　　顾佩玖被夏歌的蚂蚁窝给逗得笑了，眼角微微弯，“嗯，你说的没错。”
　　夏歌瞅着她，眼睛都不眨，也不说话了。
　　顾佩玖准备继续说点什么的时候，夏歌突然说，“师姐。”
　　顾佩玖看她。
　　夏歌睁大眼睛，伸长了脖子一副仔细观察的样子，“你脸上好像粘了点啥，师姐过来我看看……”
　　顾佩玖不疑有他，朝夏歌大方的坐了坐。
　　夏歌顿时以迅雷不及掩耳之势“吧唧”朝她脸上亲了一下。
　　顾佩玖陡然睁大了眼睛。
　　夏歌占了便宜就想跑，谁知道还没来得及抽身就被按住了后脑，嘴巴刚离开人家脸蛋就被摁到了两片柔软的嘴唇上。
　　唇舌交缠，目光相对。
　　甜腻的气息在舌尖流淌，攻城掠池，不放过任何一个角落。
　　“唔唔唔……”
　　几乎被亲到窒息，夏歌挥着爪子求饶，“唔唔唔——”
　　顾佩玖这才放过她，抵着她的额头，声音低低的，隐约带着笑意，“我脸上粘了什么？在你嘴巴上吗？我怎么没尝到？”
　　夏歌大口的喘气，欲哭无泪之余还不忘厚颜无耻的装大尾巴狼：“你脸上的好看都在我嘴上呢，怎么会尝不到？”
　　顾佩玖：“……”
　　系统：“……”妈的，泡人家还不忘了夸自己好看，就没见过那么不要脸的。
　　夏歌睁着眼睛一副无辜的样子，厚着脸皮：“不信师姐再尝尝？”
　　顾佩玖没说话，按着她脑袋低头就吻上去，夏歌坏心眼把她头上的簪子揪走了，乌发顿如泼墨一般流泻下来，伴随着缱绻的檀香。


第208章 三十六计
　　系统：“……”踹翻这碗狗粮！
　　亲着亲着，夏歌突然后知后觉，满脸惊恐：“刚刚祸命被赶走前我剁人手指头了没？！”
　　系统默不作声，心中腹诽。
　　岂止剁人手指头。
　　没顾佩玖拦着楚家这会可能已经变成屠宰场了，人肉一块钱三两大甩卖的那种。
　　顾佩玖脸颊微微泛红，眼里波光潋滟，都把人按到床上就差剥光了，声音却依然冷静的像个局外人：“现在祸命已经被赶走了，莫要担心。”
　　有意无意忽视了夏歌之前被祸命附体的重点。
　　她舔了舔唇，坏心眼的去抽顾佩玖的衣带：“之前那些都是叶泽说的呀？”
　　顾佩玖盯着她，眼里波光粼粼，声音却还是冷静自持，“嗯。”
　　夏歌可喜欢她现在这副一本正经的样子了。
　　系统看不惯人秀恩爱，恶意道：“美人计！”
　　别说美人计了。
　　夏歌喃喃道：“就这盛世美颜，她对我趁火打劫都行啊。”
　　说完一个翻滚把人反按在了床上。
　　现在她满脑袋都是大师姐的盛世美颜，连小脑都空出来解人家腰带了，哪有大脑思考再对方设下的小小语言陷阱。
　　系统痛心疾首：“不是，你怎么一点欲擒故纵的脑子都没有啊！”
　　美色当前，谁他妈有空给你扯三十六计，夏歌自动屏蔽了系统的BGM，果断把人衣带一拉——柔软的衣带一抽即散开，眼前光景令人痴迷……
　　亵衣。
　　夏歌：“……”
　　夏歌痛心疾首：“师姐！”
　　顾佩玖看着她按着自己的手，望着她似笑非笑。
　　她不管三十六计了，师姐倒好，美人计之后反手又给她来了一个无中生有！还想以逸待劳让她给她宽衣解带！
　　这他妈连环计啊！
　　系统凉凉的说：“你可长点脑子吧。”
　　夏歌：“……”
　　夏歌把手放下来，闷闷的就要往床头墙角一蹲。
　　系统：“……”
　　“不是你这半途而废的也太快了……”
　　夏歌蔫巴巴的：“半途而废不是三十六计吧。”
　　身体微微一暖，夏歌感觉自己被人从后面抱住了，顾佩玖问：“怎么了？”
　　小声音一本正经的。
　　夏歌：“……”
　　夏歌再厚的脸皮也说不出来今天自己没穿亵衣。
　　她小眼神瞟了瞟无意放在自己胸口上漂亮的纤纤素手，忍着摸一把的冲动，才没把“师姐见我居然穿亵衣”这种一听就流氓的话说出口，她嗯嗯啊啊了一会儿，若无其事道：“……叶泽他还说什么了？”
　　顾佩玖说：“不说他。”
　　夏歌望着柔软的轻纱床帐：“那我跟你讲啊，我那天看见有个姑娘好帅的……”
　　顾佩玖一言不发的一只手捂住她的嘴巴，另一只手毫不犹豫把人衣带拆开，一直冷静自持的声音终于染上了几分沙哑：“哦？是吗？”
　　系统：“……”这声东击西用的，妙啊。
　　天诛绫自动钻到了床底下，雪白的亵衣柔软的落下，顾佩玖皓白的手腕露了出来，一抹新绿映入了眼帘。
　　夏歌认得那是什么。
　　绿色的发带缺了一个角，在那皓白的腕上缠成了相思结的模样。
　　她眼眶微微一热。
　　身后的人吻着她的耳垂，温柔缠绵。
　　顾佩玖停下了动作，低声道：“哭什么？”
　　夏歌：“我……师姐，我觉得……我……”
　　她反身抱住了顾佩玖，死死咬住了她的肩膀，“别离开我了……”
　　顾佩玖吻住了她的眼角，“嗯。”
　　“你发誓。”
　　“嗯，我不离开你了。”
　　“一辈子。”
　　顾佩玖摇头：“一辈子不行。”
　　眼见夏歌那眼角的小眼泪跟自来水一样就要淌下来。
　　顾佩玖低头，在她耳边轻声道。
　　“要生生世世。”
　　你走了，我就等你，你来了，我就守着你。
　　上辈子，这辈子，下辈子。
　　都要遇见你才好。
　　夏歌闭上了眼睛，松开自己的一口狼牙，吻住了她的唇。
　　独寄相思于皓月，不言轻别，不言归。
　　已完结。
　　才怪。
　　= =
　　被祸命侵占身体后，会失去所有的意识，夏歌不会知道自己做了什么，也许梦里会有显现，但留在脑海里的影像会很浅薄。
　　那些浅薄的印象留在潜意识中，不去仔细思考，完全不会想起来。
　　就像祸命的存在一样。
　　看着躺在床上筋疲力竭睡的很香甜的夏歌，顾佩玖放心的摸了摸她的额头，盖好被子，去沐浴了。
　　顾佩玖刚走没几分钟。
　　“精疲力竭”的夏歌偷偷摸摸睁开了一只眼睛。
　　她夏歌再怎么烂好歹也有地级的实力啊，怎么可能那么快就被干翻在床上，太没面子了。
　　“嘶……”一起身，浑身酸痛。
　　夏歌顿了三秒，又躺了回去，随后摸出了个丹药扔进了嘴巴里。
　　系统：“……”
　　沐浴的声音中断了。
　　夏歌立刻把眼睛闭上，眼角控制不住的流出了痛苦的一滴鳄鱼泪水。
　　细细的水声继续，丹药见效后，夏歌立刻又把眼睛睁开，双目放空。
　　做爱真他妈累啊。
　　虽然很爽是真的，但总要是有个度的不是么，她假装晕过去是为了师姐的身体着想，累到她没事，累到师姐就罪过了不是，这个三十六计叫什么来着，走为上策？
　　系统耻笑她：“少侮辱三十六计了，你这叫没脸没皮加战中脱逃。”
　　夏歌厚着脸皮：“我这是为大家着想……”
　　系统：“……”
　　夏歌在床上装了一会儿死。
　　过了一会觉得歇过来了，那边澡还没洗完。
　　夏歌想，要洗那么久吗？师姐可真是精致啊。
　　披着师姐的亵衣起来，赤着脚踩着鬼影迷踪悄无声息偷摸溜到门口蹲着的夏歌在内心呼唤，师姐啊！再精致一点吧！
　　她悄悄推开了一条缝隙，心里的小人苍蝇搓手，师姐啊！再洗得久一点叭！
　　美人出浴图嗷！
　　系统抓狂：“轻功是给你这么用的吗？！！”
　　夏歌这边嘿嘿嘿还没嘿完，一看门缝就对上了一双安静的，黑漆漆的眼睛。
　　夏歌：“……”
　　刚刚披上浴衣的顾佩玖踩着木屐，蹲在地上，雪白的浴衣酥胸半露，一双眼睛飘云带雾，就这么蒙蒙的，透着那道缝隙，安静的看着她。
　　夏歌盯着对方呼之欲出的胸：“……”
　　都说从门缝里看人容易把人看扁，但师姐这胸，怎么看都不扁，又圆又滑，手感还Q弹……
　　不能再想了！！会死在床上的！
　　顾佩玖看着门缝外的夏歌那只慌张的眼睛，唇角微微勾起，宛若学会了读心术：“我脱给你看？”
　　夏歌利索的把门“咣当”拉的死死的，噔噔噔赤着脚跑到了床上躺上去装死。
　　顾佩玖漫不经心的出来，走到床边，什么都不做，就盯着她。
　　过了一会儿，被盯的浑身不自在的夏歌若无其事的装成刚起床的样子，还伸了个懒腰，揉了揉眼睛，巴巴的问床边盯着她的顾佩玖：“师姐我刚刚梦游了吗？”
　　顾佩玖似笑非笑：“嗯，是呢，不错，挺精神的。”
　　夏歌：“……”
　　= =
　　夏歌被师姐看着，闲的无聊，就出门四处打量，她们所在的是一处山院，小桥流水，爬上墙头能看到山林密密，这里据师姐说是黑市的某据点，之所以建在这里，是因为隔壁山上有一条产上品灵石的灵脉。
　　“师姐怎么跟黑市搭上关系的？”夏歌蹲在墙头上远目了一会儿风光后，后知后觉的反应过来。
　　系统：“因为她是你师姐。”
　　夏歌：“……”
　　行吧。
　　夏歌有些忧郁的想，老这样也不是个事啊，楚瑶在楚家待嫁呢，她不能什么都不做啊，可是她又不敢跟师姐说……
　　颇有几分营救小三怕被正房发现的忧郁。
　　系统凉凉道：“我就觉得你思想就有问题。”
　　夏歌：“我一根正苗红大好十有青年，思想哪里有问题了！”
　　除了偶尔喜欢往师姐脸上瞄瞄胸上看看……食色性也，她思想真的一点问题都没有啊！
　　系统嘲讽：“你思想没问题你就直接跟她说啊，畏畏缩缩的，跟出轨了似的。”
　　夏歌：“……”
　　正想着，便见顾佩玖从厨房进了院子，衣角雪白。
　　就像在丹峰看到无数次她从房间出来，发鬓乌黑，或衣角丹色红枫随风翩然，或木屐玉足，轻衣柔带。
　　她每次都会悄悄的在自己那小房子后面的歪脖子树上瞅着，总觉得师姐的模样，说不出的好看。
　　当时年少懵懂不知其意，如今想来，那满眼满目都是印在记忆里，无法忘怀的，染着春意的秋色。
　　她忽然后知后觉的想起来，虽然只有区区几天，但确实好像没有见师姐再穿过丹枫素衣。
　　正想着，顾佩玖已经走到了墙角，看着蹲在墙上的夏歌，阳光温柔，照的她眯起了眼睛：“下来了。”
　　夏歌耍无赖：“不下去。”
　　顾佩玖微微挑眉。
　　夏歌笑嘻嘻的道：“师姐回答我一个问题我再下去。”
　　“嗯？”
　　“师姐……怎么不穿丹枫素衣了啊。”夏歌问。
　　顾佩玖默然。
　　过了一会儿，她抬眼道：“下来吧。”
　　夏歌眨眼睛说：“不说我就不下去呀。”
　　顾佩玖道：“不想穿了。”
　　夏歌道：“敷衍。”
　　顾佩玖：“……”
　　夏歌说：“师姐以后都不穿衣服了吗？”
　　顾佩玖不知有诈，漫不经心的“嗯”了一声。
　　夏歌一惊一乍的捂住眼睛：“师姐怎么能不穿衣服呢！师姐耍流氓！”
　　好好穿着衣服的顾佩玖：“……”
　　过一会儿见顾佩玖没反应，夏歌把手拿下来，换了个姿势坐在墙头上，无聊的说：“我还是喜欢师姐穿丹枫素衣啊。”
　　顾佩玖望着她，“没有必要了。”
　　夏歌托着下巴：“……师姐不用这样的。”
　　顾佩玖顿了顿，又说：“要是你喜欢，我穿给你看。”
　　顾佩玖朝她伸手。
　　雪白的衣袖飘下来，露出了皓腕上嫩绿的发带，随着阳光，漂亮的相思结柔软无比。
　　夏歌一跃而下，温暖阳光倾洒，少女衣袂飘飘，乳燕投怀般扑入了顾佩玖的怀抱。
　　她的声音闷闷的，“师姐要是这样……我会不知道怎么办的。”
　　师姐以前，从来都是穿着丹枫素衣的。
　　哪怕走得再远。
　　可是现在，她再也没见过她袖上的那片丹枫。
　　这代表了什么，夏歌又不傻。
　　为了她夏歌让师姐背弃她一直守护的菱溪峰。
　　她夏歌再没良心。
　　也会负疚啊。
　　顾佩玖拥着怀中人，柔和的声线洒落在春日的暖阳中。
　　“……你啊。”
　　三分无奈，六分珍惜，剩下一分缱绻藏在风中，无声无息。


第209章 甜甜甜甜
　　魔教，祭司殿。
　　阳光洒落了一地，无人的大殿，莫名了有些空旷，和说不出的寂寥。
　　白稚半跪在地上，回报消息：“派出去的人没有找到小祭司的踪迹，也没有听说哪里有屠戮之事，倒是恶鬼潮又多了几波。”
　　苏缠望着自己手腕上的齿痕，目光淡淡的，对这个消息不痛不痒的样子。
　　但白稚知道她并不是真的不痛不痒，毕竟小祭司刚刚失踪那会儿，教主派出去的暗卫像是疯了一样，各门各派掘地三尺——也没找到。
　　白稚顿了顿，又说：“还有……菱溪的丹峰大弟子失踪了。”
　　苏缠：“我知道。”
　　她说完，望着窗外。
　　不远处山顶上，即使是白日，也有明光乍现。
　　加强了净灵珠的力量，也只是杯水车薪罢了。
　　她静静的看了一会儿，问：“楚家主收到那封信后，有什么动作吗？”
　　白稚迟疑了一下：“……楚家倒是没有什么大动作，楚家大女还是择日出嫁。但百鬼窟出手帮那个叶家的小子潜进常家偷了苍穹之耀，之后他好像是想通了什么，晋升地级境界。”
　　苏缠似乎对于叶泽的事情并不是很在意，她漫不经心道：“常家没什么动作吗？”
　　白稚道：“常家不敢声张，但暗中似乎另有计划……”
　　苏缠轻笑一声：“自然是另有计划，楚衣根本不在意楚家死活，楚刀祭灵已认楚瑶为主，楚瑶这一嫁，等同向常家送了一件上古衣魅。”
　　白稚讷讷道：“……常家在苍穹之耀失窃之前，曾发布了一条群英令，以苍穹之耀的由头召集正派人士，要围剿小祭司。”
　　前些日子夏歌叛出菱溪峰的事情闹得沸沸扬扬，常家到手苍穹之耀之后急于确定自己正派巨头的位置，干脆借着这股东风，以苍穹之耀为由头号召众正派人士共伐妖女秦双。
　　这事苏缠之前也有所耳闻，不过因为夏歌在千魂教的羽翼之下，苏缠根本看不上对方这一点手段。
　　有她千魂教挡着，常刃也不怕借着这东风栽个五体投地。
　　但是如今夏歌失踪，此事自然另当别论。
　　苏缠眼睛危险的眯了眯，“哦？苍穹之耀失窃了，这道群英令还没解除？”
　　也就是说，常家打算打肿脸充胖子？
　　“目前还没有……”白稚小心翼翼安慰道：“小祭司那么聪明，应当不会被那么轻易找到的。”
　　他们魔教暗卫在各派算得上数一数二，掘地三尺都没挖到人，想来正派人士也不会那么容易就……
　　苏缠嗤笑一声，唇角笑容浅浅，美眸冰冷：“你们找不到，是你们无能。我不想再听到这种话。”
　　白稚噤声。
　　苏缠思索了一下：“苍穹之耀失窃，离楚家大女的婚期还有一段日子。这么不尴不尬的状态，却不解除群英令……”
　　到底是打肿脸充胖子，还是有所依仗？
　　苏缠目光一冷，“这几天去常家蹲守，有什么消息立刻告诉我。”
　　“是！”
　　白稚刚走了几步，又回头问：“教主，小祭司……”
　　苏缠头都没抬，“继续找。”
　　白稚走了，苏缠发了一会儿呆，随后抬起手腕，血染春秋温柔滑下，露出的白嫩手腕间，那道清晰无比的齿痕。
　　苏缠甚至能回忆起那时那个人鲜艳张狂的血瞳。
　　顾佩玖失踪？
　　哈。
　　苏缠眯着眼睛笑了，笑着笑着，不知为何，却想到了遥远的以前，辽阔的天空，起伏的山峦，还有在她身边，畅快的少女。
　　慢慢的，她有些笑不出来了。
　　明艳的红衣少女收敛了笑容，从怀里拿出了骨笛，细嫩的手摩梭着骨质，纤长的睫毛在眼底洒下一片透明的阴影。
　　此时，一个青衣侍女小心翼翼的敲门，“教主。”
　　苏缠声音懒懒的，听不出喜怒：“进来。”
　　那青衣侍女走到近前，行了一礼，恭声道：“叶夫人来访。”
　　叶夫人？
　　苏缠摩梭骨笛的动作微微一顿，半晌，才漫不经心道：“让人进来。”
　　没一会儿，青衣侍女便将叶夫人请了进来。
　　祭司殿窗户大开，阳光不要钱一样洒进来，叶夫人被毛晴搀扶着进来。
　　苏缠没有回头，只是望着窗外的风景，道：“……这无论是人还是鬼，有牵挂之事的时候，总是与平日不太一样。”
　　她似乎是自言自语，抑或是随口一提。
　　叶夫人道：“教主言笑了。”
　　苏缠收了笛子，起身，艳丽的红衣宛若一朵盛开的业火红莲，将人衬得更是妖娆，她回过头，似笑非笑，“我倒是想知道，叶夫人给我家小祭司灌了什么迷魂汤，虽然她是不怎么留恋这漠北荒原之地，但一夜之间不知所踪，还是分外令人伤心的。”
　　叶夫人道：“楚家大女出嫁这件事，即便教主有心瞒下……但小祭司不一定会理解您的良苦用心。”
　　良苦用心？
　　叶夫人这话，听上去倒是挺抬举她的。
　　“那还真是麻烦叶夫人举手之劳了。”苏缠凉凉的笑了，“叶夫人来找我，想必不是来请罪的。”
　　叶夫人是她成功的第一具不会魂飞破散化为恶鬼的傀儡，所以苏缠不会把她怎么样。
　　叶夫人道：“我想要去见见我儿。”
　　苏缠眯起了眼睛。
　　= =
　　常家。
　　苍穹之耀被盗走后。
　　“废物，废物！！”常家家主捂着胸口，气急败坏，“都是一堆废物！！”
　　常蓝还有一众家臣默不作声。
　　“……”
　　常家主发泄完之后，深深的呼了一口气，“你们都退下吧！饭桶！”
　　众人面面相觑，想说什么，但又无话可说，到最后只能相继而退。常蓝离开之前犹豫了一下，停了下来，“父亲，群英令的事情，是不是要……”
　　“不要。”常家家主瞪了他一眼，“滚回去！”
　　常蓝走了。
　　常家家主常刃在椅子上扶着额头歇了一会儿，他内功修炼有成，位列地级高阶，只差一步便能突破天级。
　　纵览风月大陆，这也是一位超级高手。
　　但现在，这为超级高手显然在为群英令……或者苍穹之耀失窃的事情头疼。
　　群英令不是小孩子猜拳，你出剪刀他出石头，你一看输了就能耍赖重来一局的，正所谓君无戏言，如果想成为正道仰仗的魁首，显然不能这么出尔反尔。
　　而且就算他认输了，撤回了群英令，那么难免会有各种猜疑之声，苍穹之耀失窃的风声也更容易走漏……就算没有，也会有些其他对于叶家名誉不利的流言。
　　灯火通明。
　　“不要担心。”森森的声音响了起来：“我会帮你的。”
　　常刃闭着眼睛，没有睁开，声音却平稳下来，并不惊慌，“我想我们之间的交易，早在几年前就已经结束了吧。”
　　“可是现在你需要我。”祸命的声音阴郁，“我知道秦双的所在，你需要擒获她建立你的名声……我可以帮你。”
　　顿了顿，它似乎是觉得很有趣，“为亲生女儿召集的群英令……有趣，有趣。”
　　灯火明灭，常刃脸上没有任何表情，“她不是你一直想要的人吗？”
　　祸命想到了顾佩玖，声音森然：“有一个障碍。”
　　常刃道：“你要做什么？”
　　祸命低低的笑：“我要你散布流言……丹峰顾佩玖被魔教小祭司秦双绑架，鬼迷心窍，与魔教勾结，出卖菱溪峰。”
　　常刃有些诧异：“你说顾佩玖和那小妖女在一起？”
　　动辄小妖女，这位常家掌权人，似乎忘记了这是自己的女儿。
　　或者，从来都没在意过。
　　“是的。”
　　它顿了顿：“也许，我们需要达成一个新的交易了……”
　　常刃巍然不动：“我能得到什么？”
　　“我不仅能告诉你秦双在哪里，还可以代替苍穹之耀，并且让你突破天级。”祸命声音诱惑，“如果你能找到百人给我祭祀的话……”
　　“……”
　　灯灭了。
　　天空的月光，越来越暗淡。
　　= =
　　几天后。
　　常家没什么“重大物品”被盗窃的消息，楚家大女出嫁的日子却一步一步的在逼近。
　　夏歌从山上摘了一大包的浆果噔噔噔的跑回山院，“师姐！我回来了！”
　　顾佩玖正翻着书，声音淡淡的，“跑那么急作甚。”
　　夏歌一溜烟跑到顾佩玖身前，把兜着的浆果一股脑撒到了地上，圆滚滚的果子在地上转了几圈，她说：“这果子特好吃，我在山上找到的——我捡几个好的给师姐洗洗，嘿嘿嘿……”
　　夏歌挑了几个就要去洗，冷不丁的被顾佩玖揪住了后衣领。
　　纤细的手指凉丝丝的，无意间划过少女白皙的后颈。
　　酥酥麻麻的，仿佛通着电。
　　夏歌感觉自己一下被电着了，还是半身不遂那种。
　　妈的，要命啊。
　　顾佩玖的声音慢条斯理：“无事献殷勤，非奸即盗。”
　　那么久了，小狐狸这是憋不住了？
　　闻言夏歌半身不遂一下就好了，嗷嗷给自己争辩：“我没有我不是！我就是给师姐洗几个浆果嘛……”
　　顾佩玖玉手一转，把人转过来，眯着眼睛打量她。
　　少女刚刚用镇魂兜着一大堆浆果进来，漆黑的镇魂如今这里一块那里一块，看上去它还没来得及把灰尘弹干净……
　　顾佩玖打量了一会儿，突然道：“不累？”
　　没发觉哪里不对的夏歌连忙表决心：“养师姐一点都不累！”
　　一边表决心一边思考怎么把自己和楚瑶小伙伴之间的“革命友谊”用最不打草惊蛇的方式快落的表现出来……
　　顾佩玖不动声色：“这样啊……”
　　她放在她肩膀上的手慢慢往下，漂亮的手在阳光下白的几乎发光。
　　这只白的发光的手轻车熟路的探入了夏歌的衣带，表决心表得雷声大雨点小的夏歌这才骤然发觉不对劲，一个激灵打起来就要跑，顾佩玖岂是那么好糊弄的，手指一曲，勾住了她的衣带，把人拽住，平静无波的声音下暗流汹涌——“我饿了。”
　　被折磨了一夜第二天偷偷嗑药才恢复过来继续上山下地的夏歌嗷嗷叫：“我也饿了师姐！！我们吃浆果！！我们吃浆果！！”
　　顾佩玖不紧不慢的把手里的书阖上：“其实还有一种吃法。”
　　“哈哈哈不管哪种吃法都得洗洗嘛哈哈哈……”夏歌冷汗之余一瞄师姐手上那书的封面。
　　《春宫四十六式》。
　　夏歌：“……”
　　大白天师姐你不能这么光天化日啊！
　　她以前上课看H漫的时候还知道拿数学书挡着呢！！
　　床上。
　　夏歌扒着顾佩玖的衣服痛哭流涕：“师姐我饿了，我真的饿了，啊……”
　　顾佩玖伏在她身上，声音微微有些沙哑，“嗯，乖，我们换一个姿势……吃浆果吗？”
　　夏歌：“……”
　　不吃！！！
　　……
　　……
　　- -
　　春光意懒。
　　夏歌躺在顾佩玖怀里，枕着她软软的身体，麻木的思考自己洗个浆果怎么把自己洗到床上去的。
　　这个问题太深刻了，她有点想不出来。
　　那就不想了。
　　真香啊，想再亲亲。
　　她仰起头看顾佩玖，水眸波光潋滟，顾佩玖低下头，吻住了她的唇，缠咬厮磨。
　　师姐的嘴巴好甜，有浆果的味道。
　　想吃……
　　夏歌更努力的往她嘴里伸舌头，好像这样子就能尝到更多的味道。
　　纤长的睫毛在顾佩玖眼下打下细细的阴影，唇舌交缠，夏歌又隐约开始浑浑噩噩了。
　　哦对了……她原来想干嘛来着……
　　系统含蓄的提醒：“……革命感情。”
　　夏歌陡然一个激灵回过神来，“唔唔唔……师姐！”
　　顾佩玖睁开眼睛，看她。
　　夏歌看了一眼，又不好意思的把眼睛扭开了。
　　奶白色的皮肤，还有不盈一握的小腰，漆黑的眼睛蕴着细细的迷雾，看着她的时候，总是充满了令人心暖的温情。
　　“我……我有事情想，想对你说……”
　　顾佩玖好整以暇：“说什么？”
　　夏歌的心脏扑通扑通跳的厉害，都说这时候容易吹耳旁风，她虽然比不了迷惑纣王的妲己，但是，但是呢……
　　系统给她泼凉水：“人家妲己可没在床上给纣王说自己要去救小白脸给他绿帽子戴。”
　　夏歌大脑一空：“师姐，我给你戴……”
　　顾佩玖似笑非笑的看着她：“嗯？”
　　夏歌：“呸！不是。”
　　什么小白脸！她和楚瑶是纯洁的革命感情！革命感情！！绿帽子也没有！
　　他妈一激动让系统给带沟里去了，去他妈的绿帽子。
　　夏歌伸手，揽住了顾佩玖白嫩的脖子，偷偷摸摸的亲了一下，然后装作若无其事的样子说：“……我听说楚家大女要成亲啦。”
　　系统积极的替顾佩玖骂：“吃着锅里的看着碗里的。”
　　夏歌充耳不闻，巴巴的继续跟顾佩玖说：“这个呢，我觉得吧，师姐一直教我知礼懂礼，我跟楚师……不是，我跟楚瑶姐姐相识一场，怎么说也得送点礼钱啥的，不然不太合礼数……”
　　没等顾佩玖表态呢，夏歌“吧唧”在顾佩玖脸上亲了一大口，赶紧表忠心：“反正我最喜欢师姐了，师姐说的话我都听的！”
　　顾佩玖瞧着怀里的小姑娘屁股后面露出的狐狸尾巴，挑了挑眉，却不说话。
　　喜欢的小姑娘望穿秋水变着法子想着怎么抢人家的新娘子，谁爽啊。
　　“……”
　　见顾佩玖无动于衷，夏歌苦巴巴：“师姐……”
　　顾佩玖这才慢条斯理的开口：“只是送礼？”
　　夏歌：“……”
　　当然不可能只是送礼了。
　　“顺便，顺便再抢个亲什么的也不是不可以嘛……”夏歌讷讷的说。
　　顾佩玖失笑：“小狐狸。”
　　夏歌打蛇随棍上，厚颜无耻道：“那也只是师姐的小狐狸嘛。”
　　顾佩玖摇摇头：“一不留神就被人抢走了。”
　　夏歌堵住了她的唇，盈盈黑眸波光潋滟，一吻完，少女拍了拍胸脯，一副很有范的样子，“抢不走抢不走！就是你一个人的！”
　　顾佩玖望着眼前明眸善睐的少女，一时间微微失了神。
　　夏歌一看顾佩玖看自己看呆了，尾巴得意的差点翘天上去，你看咱虽然比不上苏妲己赵飞燕，但咱能迷住师姐这样的大美人就是一样本事！
　　然而还没等夏歌得意多久，眼前风景一个天旋地转，她又被按在了床上，顾佩玖声音沙哑，“再来。”
　　得意了三秒的夏歌：“……”
　　“不来了不来了！！我饿了！师姐我饿！我想吃……”
　　其实夏歌一点都不饿，一个地级的傀儡师没有不吃东西一个月不饿的本事都不好意思说自己是地级的。
　　她就是瘫着不想动而已。
　　这点小狐狸招数，顾佩玖当然不放在眼里，她直接堵住了她的唇，交缠了半天，如玉的手慢慢往下，她低声道，“嗯，别动，喂饱你。乖。”
　　顿了顿，顾佩玖低笑说：“夏夏最听话了。”
　　这世上，自打脸永远是最疼的。
　　夏歌：“……”
　　这迷人的本事她不要了，不要了！爱谁谁，爱谁谁！
　　= =
　　付出了一天一夜的辛劳，夏歌觉得自己不能白忙活。
　　系统鄙视她：“说的你没爽一样。”
　　夏歌装没听见，抱着顾佩玖，把脑袋放人家胸口蹭蹭，“哎，师姐，人在江湖飘哪能不挨刀……不是，我的意思是，一方有难八方支援……”
　　顾佩玖摸着她柔软的发丝，感受着少女身上淡淡的香气，漫不经心道：“你八方有难也没见谁一方支援啊。”
　　夏歌：“……”
　　总结的有点精辟。
　　顾佩玖虽然昏迷，但后来听到的风声，也知道除了天诛绫和想要把夏歌带走的罪魁祸首苏缠，没有人站在夏歌这边。
　　她爱的姑娘站在她身前，面对众人声讨，孤立无援。
　　顾佩玖哪怕想一想，就觉得心疼。
　　她这辈子不算长，没有太喜欢的东西，也没有太过烦憎的东西，活得循规蹈矩，却又有点漫不经心。
　　只有这个人，活在了她的心里。
　　抛开前世的纠葛不算，单单是这个姑娘，顾佩玖就见不得她受一点委屈，有一点的难过。
　　让她难过的东西，不要也罢。
　　所以她才不声不响的离开了菱溪峰。
　　这是夏无双亲自创立的地方，然而经过时光的洗涤，一代一代的继承，到底还是变了味道。
　　抛弃了是非，眼里只有利益的门派，早就违背了夏无双初心。
　　也背弃了她守护的理由。
　　顾佩玖想着，眼底的光渐渐暗了下来。
　　夏歌不知道顾佩玖在想什么，对方精辟的回答让她有点无言以对，只能郁闷的把自己的脑袋从对方软软的胸口里拔出来，把被子往身上一裹，团成球，“没有……楚瑶姐姐后来来魔教找我了，想要把我带出来来着……”
　　顾佩玖声音有点危险了，语调却还是不紧不慢：“哦？你是说前些日子楚战过世，楚家大女莫名失踪，连自己父亲的丧礼也没参加，是因为跑去魔教救你了？”
　　夏歌一个激灵，目瞪口呆，“哈？”
　　顾佩玖凑到少女近前，看着她瞪得圆圆的眼睛，细长葱指捋着她乌黑的发，眉目带着嫣然，“楚瑶姐姐千里迢迢为姑娘以身犯险，亲生父亲都不要了，我若是拦着姑娘报恩，是不是有点不太人道？”
　　口气颇像是吃醋的酸书生。
　　夏歌管不了那么多了，“对对对，不人道，太不人……不是，楚瑶姐姐怎么能连父亲的葬礼也不参加呢！真的是太不人道了！还有师姐我和楚瑶姐姐绝对是纯洁的革命感情啊！苍天可鉴！日月可表！”
　　顾佩玖唇角噙着一丝浅笑，也不说话，就这么盯着她。
　　夏歌被盯的有点冷汗淋漓。
　　怎么说呢，她对楚师姐是纯洁的革命感情了，但楚师姐对她有点不纯洁也是真的，可是她不是立场坚定的拒绝了嘛……此节忽略似乎也没有什么不对……嘛。
　　夏歌目光飘飘的转移话题，“我怎么能让楚瑶姐姐嫁到常家那种藏污纳垢的破地方啊，是吧师姐。”
　　顿了顿，夏歌赶紧再次表决心：“师姐，我就喜欢你一个，真的，真的真的。”
　　顾佩玖看小姑娘似乎有点承受不了良心的煎熬了，这才慢悠悠的道：“楚瑶出嫁的日子还有十五天。”
　　夏歌巴巴的看着她。
　　顾佩玖眉眼微微软下来，她摸了摸她的脑袋，“喜欢的姑娘心里想着别人，我心里是不太好过。”
　　夏歌巴巴的说：“没有，师姐，我现在心里都是你，可多了，都快装不下了。”
　　“但是她既然救过你，便也是恩人。”顾佩玖轻叹了一口气，低头抵着夏歌的额头，漆黑的眼睛望着她，“等到那天，我们一起去。”
　　夏歌眼睛一亮：“师姐你同意啦！”
　　顾佩玖“嗯”了一声，道：“整天想说不敢说的，看得头疼。”
　　夏歌：“……”
　　她表现的这么明显么喂！！
　　夏歌鼓起脸，不太开心的样子。
　　“不过我很高兴。”顾佩玖顿了顿，轻叹一声，“你总算……”
　　夏歌一把捂住了她的唇，“我总算怎么啦，我一直都这么坦诚好不好！我对师姐都是真心！才不是‘总算’，是‘早就’，‘早就’这样了！”
　　系统：“……”
　　还真没见过这么不要脸的。
　　顾佩玖没说话，盯着她胸前的风光。
　　夏歌这才发现自己一只爪子按在顾佩玖嘴巴上，身上的小被子伴随着万有引力唰唰的掉下去了，一不小心整了个香肩半露，若有似无。
　　夏歌立即撤了手把自己裹成南极的企鹅，警惕的看着她，一副防贼的样子。
　　顾佩玖微微一笑，若无其事的摸了摸她的脑袋，“还有什么想说的吗？”
　　眼角余光不经意的瞥着夏歌遮不住的胸口的小沟沟。
　　夏歌嗷嗷叫：“我们不能再来了！我要吃饭！我真的饿了！不许看！不许看！！”


第210章 一味清茶（纯剧情）
　　长安，楚家。
　　楚瑶一袭轻衫，安静倚在桃花树下，借着浅浅的月色，打量着手里的长剑。
　　这是她在菱溪剑峰时的佩剑。
　　锋利无匹，削铁如泥，却无名无籍。
　　楚瑶安静的看了一会儿，便要将剑收起来，桃花飘零在月色中，一只银蝶随着花瓣，飘零在她眼前剑上。
　　银蝶的翅膀受了伤，几次想要飞起来，却怎么都飞不动。
　　萎靡不振的样子。
　　楚瑶微微一怔，伸了伸手，指尖碰到蝴蝶的一瞬间，那蝴蝶便化作了齑粉，消失不见。
　　“……”
　　楚瑶抬起头。
　　穿着大麾的少女神色慵懒，坐在她屋檐上，一双杏眼眯起来看着她，柔软的黑发披在肩膀上，身边银蝶几只，飘飞不定。
　　楚瑶看了一眼便收回了眼神，站起来就要往房里走。
　　“姐姐太镇定了。”楚衣声音淡淡的，听不出什么情绪，“……我不喜欢这样。”
　　楚瑶没有说话。
　　“我一直都不明白。”
　　“为什么有人一生下来，就知道该往哪里走。”
　　楚瑶抬起眼看她：“你来找我就是为了跟我说这些？”
　　浅浅的月光洒在少女身上，楚家最年轻的少家主看着她，微微抬起了手，一只蝴蝶落在了她的指尖。
　　“……”
　　“好像已经没有人能理解我了。”楚衣的声音淡淡的。
　　不像是悲哀，也不是很悲伤，只是在陈述一个事实一样，很平淡。
　　听不出任何感情。
　　“你说我偏激。”楚衣顿了顿，“可是，连我自己也不是很懂，自己为什么会是现在这个样子。”
　　蝴蝶微微动了动翅膀。
　　楚瑶看着她，默然无声。
　　“你说这世上的事情古怪不古怪？”见楚瑶一直都不说话，楚衣笑了笑，“喜欢的东西不能握在手中，讨厌的人不能赶尽杀绝。”
　　“喜欢的东西不属于你，那么在你手中，就是错的。”楚瑶说：“这世上不可能会有不惹人讨厌的人，你不可能将所有人都赶尽杀绝。”
　　楚衣笑了笑，说：“你看，这世上，就没有谁会站在我这边。”
　　她仰起头看月亮，说，“如果是我喜欢的人说了刚刚的话。”
　　“我会告诉她。”
　　“喜欢的东西拿在手里就好了。”
　　“讨厌的人，我会让你永远也不会再看见她。”
　　楚衣说这话的时候，嘴角微微噙着笑意，像真的在和自己的爱人甜言蜜语。
　　楚衣顿了顿，看着底下的楚瑶，“我觉得……我们应该是一样的，姐姐。”
　　“我记得楚家的事务不少，你多少都应该做一点。”对于楚衣的话，楚瑶既没否认也没承认，只是淡淡道：“别忘了你现在是楚家的家主。”
　　楚衣轻笑了一声：“你以为我真的稀罕这个位置？”
　　“只要它不是你的，谁坐在这个位置上，我都无所谓。”
　　楚瑶“哦”了一声，推门进去，“那你随意。”
　　围绕在少女身周的银蝶眨眼间化为齑粉。
　　楚衣面无表情的想，自己来这里做什么呢？
　　房间里。
　　窗户紧闭。
　　楚瑶想着妹妹的眼神，有些不太懂。
　　明明得到了想要的东西了。
　　看她的时候，为什么还是一副一无所有的样子呢？
　　“……”
　　明明流着同样的血，却活在不同的世界。
　　楚瑶自嘲的笑了笑，望着自己的手。
　　修长有力的指尖，依稀残留着刚才，无法飞起的银色蝴蝶亲吻指尖的触感。
　　冰凉，温柔，却又有种说不出的无力。
　　然而有着奇异的纽带，传递着一种莫名的感情……
　　——你看，这世上，就没有谁会站在我这边。
　　不是的。
　　“是你的世界太小了。”
　　只接纳自己想要接纳的，只爱自己想要爱的……但这世上能让她楚衣爱的太少了。
　　最后世界越来越狭隘，越来越拥挤，拥挤到一旦抓不住喜欢的。
　　……就会一无所有。
　　“不是……”
　　楚瑶的声音像是风，飘出窗外，最后像那些化为齑粉的蝴蝶一般，无声无息。
　　她其实想说很多话——
　　就像年幼的你遇到愿意保护你的夏歌一样。
　　总有一段时间，总会有那么一个人，会成为你心里的英雄。
　　但你的英雄爱上了另一个人的时候。
　　……这就像红颜有白骨之日，英雄也会有老去的一天。
　　到最后，楚瑶还是什么都没有说，只是轻轻的叹了口气。
　　楚衣望着天上明月，半晌，她伸出手。
　　一只破碎的蝴蝶，慢慢凝聚在她的指尖，慢慢扑扇着翅膀，朝着遥远的天空飞过去。
　　你看。
　　她也不是不能理解她的。
　　= =
　　风月大陆，恶鬼潮越发汹涌猖狂，天下霍乱不断，情况已经到了各门各派一齐出动也难以镇压的地步。
　　一时间群情激愤，对于放出恶鬼的魔教小祭祀秦双深恶痛绝，就在越来越多的人加入常家召开的群英令准备讨伐魔教小祭司的时候，一股流言开始悄悄发酵起来。
　　“听说了吗……苍穹之耀据说出自百年前叶家一位天才铸器师叶无才制成……”
　　“嗐，这个谁不知道啊，前些年叶家不是被灭了……”
　　“诶，我还真不知道，叶家……几年前是有个叶家来着，没听说过他家有上古衣魅啊？”
　　“而且这苍穹之耀不是常家的小公子从白梦穴里带出来的吗？”
　　“也许是几经意外，不小心流入了白梦穴中……”
　　“哪里来的意外，白梦穴几百年也难遇一次啊！”
　　其实白梦穴并不是几百年才出现一次，只是中华文明博大精深，你说在地上锄禾日当午的农夫，活几百年天上的白梦穴也跟他没啥关系，有心人寻的话，几十年见一次也不是没有可能。
　　夏歌这种完全被早有准备的祸命缠上的是另说，这世上真正多次去过凶险白梦穴的又有几人？
　　“听说前几年叶家被魔教灭门……这苍穹之耀莫非是魔教残党藏到白梦穴中？”
　　虽然这个说法听上去很可信，但仔细斟酌，仍然疑点重重。
　　有人忍不住说：“后来魔教势大，为何不将这苍穹之耀取出？”
　　众人均疑。
　　“嗨嗨，别说这个了，据说这件苍穹之耀一身正气，可镇妖魔邪祟，只要拿出来，就可以暂缓恶鬼潮的汹涌之势。”
　　“是了是了，跟常家主商量一下，未必不可行……”
　　“……”
　　类似的流言蜚语势不可挡。
　　这些流言对于苍穹之耀来历存疑的之外，无一例外，都是逼着常家家主祭出苍穹之耀，平息恶鬼潮。
　　茶馆。
　　丝竹之声优雅，鲜有人迹。
　　一个精致的隔间，熏香浅浅，榻榻米上是小小的茶桌。
　　少女托着下巴，红衣绽放如红莲，眼角微微挑起，将一杯暖茶朝对桌的少年推了过去，手指修长白皙。
　　“好久不见。”
　　精致的骨瓷茶觥氤氲着浅浅的茶香，叶泽顿了顿，声音无波无澜：“好久不见。”
　　“你倒是一点都不惊讶呢。”苏缠给自己倒了杯茶，浅笑一声，“只是最近的风声听上去，有些有趣。”
　　叶泽不说话。
　　“是楚家吧。”苏缠不以为意的笑了笑，开门见山了，“百鬼窟为了散布对你有利的流言，当真是不遗余力了。”
　　叶泽道：“你想问什么？”
　　“不问什么。”苏缠的目光不经意的扫过了他的腰间，叶泽一身菱溪剑峰蓝白剑衣，眉如刀锋，黑眸明亮，气宇轩昂，倒是一个翩翩少年郎。
　　只是这少年郎之前从白梦穴带出来的竹鞘剑不翼而飞，取而代之的是一把名不见经传的长剑。
　　叶泽之前那把属于夏无双的佩剑，苏缠自然是认识的。
　　只是叶泽是菱溪峰的弟子，而且这问情剑的来历，着实让苏缠喜欢不起来，因此也就视而不见了。
　　但如今这剑在叶泽身上不翼而飞，就着实引人深思。
　　“倒是我待客不周了，一上来就尽问一些不讨人喜欢的话题。”苏缠笑了笑，轻抿了口茶，“这里以茶代酒，赔罪了。”
　　叶泽看着她，却没有动那茶的意思。
　　苏缠眼角微微一挑，笑的分外妖娆：“怎么？这点薄面也不愿意给吗？”
　　少女笑得格外好看，但是只要不是傻子，谁都能读懂暗含其中的威胁。
　　叶泽定定的看了她半晌，才端起了茶，抿了一口。
　　然而下一刻，他整个人的身体都微微僵住了。
　　“据说叶家行事低调，但传言也是世代书香世家，想来也是懂得些茶道。”苏缠放下茶觥，动作优雅，“都说少不识茶香。”
　　苏缠微微一笑，“只是不知道这茶，叶小少爷，是识，还是不识呢？”
　　叶泽的身体微微颤抖起来，他慢慢的，像个木头人一样，将手中的茶放在了茶桌上，漆黑的眼睛盯着苏缠，嘴唇动了动，却一个字都说不出来。
　　“百年前，叶家的铸造大师叶无才一朝制成上古衣魅苍穹之耀，感叹一句‘此生无憾，当归黄泉’后便坐化于衣魅前，本应成就千古佳话，然而叶家对外却半点风声也没有走漏。”
　　苏缠漫不经心的，像是在和叶泽闲聊，“……以至于十几年前，根本没有什么人知道苍穹之耀是什么。”
　　“只是几年前……你父亲与常家家主常刃私交甚好，一次酒后失言……”
　　叶泽攥着茶杯的手慢慢收紧，指骨微微泛白。
　　“……不小心说出了这个大秘密。”
　　叶泽突然：“够了。”
　　苏缠笑吟吟的看着他。
　　叶泽深深吸了一口气，努力保持镇定：“你只要告诉我，配这茶的人在哪里就行了。”
　　“其他的，我……不想听。”
　　已经从百鬼窟那里知道的，刮骨割肉般的秘密，就像家丑一样，自然不在外人前再听一遍。
　　苏缠笑容浅浅：“这自然没问题。”
　　但她话锋一转，“但是……”
　　叶泽道：“你想问之前的那把剑吗？”
　　苏缠笑吟吟的：“我喜欢跟聪明人说话。”
　　叶泽沉默半晌，却转了话锋，道：“这茶的味道，很好。”
　　……是当年他母亲亲手所配，也是她最爱喝的茶。
　　他什么都忘了，也忘不了这股茶香。
　　叶泽顿了顿，又说：“剑我已经送给别人了。”
　　苏缠也不说话，就笑吟吟的看着他。
　　叶泽放下了茶，垂下了眼睫，“我只能说这么多。”
　　说完，起身就要走。
　　“有的时候，人要学着狡猾一点。”苏缠漫不经心看着自己空空的茶觥，说，“背挺得太直容易吃亏……当然太弯了也不好，容易让人瞧不起。”
　　“我虽然不喜欢你，不过，我想有人会喜欢吧。”
　　屏风微微动。
　　这个小小的茶室，似乎有什么暗门被打开了。
　　轻柔的脚步声。
　　带着穿越时光一般的熟悉感。
　　就像是很久很久之前的记忆，像是一次一次午夜梦回时能想到的温柔回眸。
　　叶泽站在原地，一动也不敢动。
　　直到温暖的声音响起来。
　　“……我儿？”


第211章 心律不齐
　　“师姐……”
　　夏歌扯顾佩玖袖子，眼珠子骨碌碌的转：“我们就不准备点什么吗？人家出征前都还准备点吃的呢……”
　　顾佩玖翻着书，说：“听说南方的风景很好。”
　　夏歌：“……”
　　夏歌一个饿虎扑食把人骑在红木椅子上张牙舞爪：“我说话呢！师姐!——我觉得东海听上去不错。”
　　顾佩玖把书分开，盖到夏歌脑袋上，“这几天还是老实一点吧。”
　　夏歌不服，把脑袋的书盖到了顾佩玖头上，“为什么？我们不能什么都不干啊！”
　　顾佩玖不动声色的把手放到了不该放的地方：“那我们干点什么？”
　　夏歌：“……”
　　夏歌郁闷道：“和你说正事呢，别不老实了。”
　　顾佩玖见小姑娘真的有点生气了，这才摸了摸她的脑袋，“这几天外面风声有点紧。”
　　夏歌不服：“你一直在这怎么知道风声紧的？”
　　顾佩玖：“……”
　　见顾佩玖不说话，夏歌顿时如发现了老婆的小金库一般大喜过望:“你果然有事情瞒着我——要我原谅你今天我就在上面！”
　　顾佩玖：“……”
　　见顾佩玖还是不说话，夏歌扯着她的衣角，“你说嘛，你别什么都不告诉我——你说嘛。”
　　群英令的事情，顾佩玖没打算给她说让她忧心的。
　　嗯……不会说的。
　　顾佩玖正想着，冷不丁的，耳朵被咬了一下。
　　少女的气息柔软甜腻，带着酥软的味道：“你要是不说，我就离家出走，不要你了……反正我到了外面，什么都知道了……”
　　耳朵是敏感点，顾佩玖浑身都软下来了，闻言脸色微微一红，最后叹了口气，真是再坚定的决心，都赖不过这小姑娘死缠烂打加美人计。
　　夏歌见顾佩玖动摇了，大喜，把自己的脑袋按到她胸口上，边占便宜边卖乖，“师姐，我听着呢，你要是说谎，心跳肯定不一样！”
　　顾佩玖：“……”
　　……不用听了，早就不一样了。
　　刚这样想，便夏歌贱兮兮的问：“咦，怎么跳那么快？哎哟，师姐你还什么都没说呢！”
　　系统：“……”
　　妈的它要是顾佩玖就把这人拉出去揍一顿了。
　　夏歌卖完乖，枕着软软的胸脯美滋滋的在顾佩玖怀里换了个姿势，“说啊说啊师姐，我听着呢，跳慢了你就说谎！”
　　顾佩玖：“……”
　　“这几天要按兵不动。”顾佩玖摸了摸她的脑袋，颇有些无奈，“常家在外发了群英令讨伐你，而且祸命也盯着你，时不时的想咬你一口，这么出去太危险了。”
　　“群英令？”
　　安稳日子过久了，丹峰学的玩意差点都还给老夫子了，夏歌反应了一会儿才反应过来群英令是个什么玩意，立刻跳脚：“什么？群英令？！常家家主组织的？！秦双还是他私生女呢！这么六亲不认他怎么不去当和尚啊！！”
　　顾佩玖给她捏肩膀。
　　夏歌装作很郁闷的样子在顾佩玖怀里换了个姿势：“太过分了对不对师姐，真是的，哎哟，再往右一点，舒服……左肩也要！”
　　顾佩玖似笑非笑：“怎么不听声儿了？”
　　刚刚把身子换了个边以至于把耳朵贴到人家右胸口去的夏歌：“……”
　　夏歌假惺惺的道：“我相信师姐不会骗我的，我可相信了，嗐，这不是我听的时候师姐心跳的太快了嘛，万一被我听出个心律不齐就罪过了。”
　　顾佩玖：“……”
　　师姐是不会骗她啥，只是有的时候会选择性隐瞒。
　　唉，语言的艺术啊。
　　夏歌这样一想又把头一扭，把耳朵又贴回到师姐的左胸口。
　　真软啊。
　　夏歌想。
　　顾佩玖：“……”
　　师姐的心脏微微有些急促的跳动，一声一声，听上去却莫名让她觉得踏实安稳。
　　系统：“你这不怕把你师姐听出心律不齐了？”
　　夏歌：“没事，你这不是卖速效救心丸么。”
　　系统：“……”
　　顾佩玖继续说：“群英令倒是不足为惧，只是我担心祸命再找上你。”
　　夏歌很困惑的说：“它为什么还会再找上我？我到底有哪里吸引这东西啊？”
　　这解释起来，可就有点源远流长了。
　　“是……”
　　顾佩玖一思索着怎么说，这么一冷静，心脏速率就微微慢起来了。
　　夏歌不行了，嗷嗷叫：“师姐骗人了！师姐骗我了！我不管，今天我在上面！”
　　顾佩玖不动声色：“我还什么都没说呢。”
　　夏歌一哽：“……”
　　夏歌郁闷的把脑袋放好，“哦，那你说。”
　　顾佩玖想了想，避重就轻道：“你的灵魂很吸引它。”
　　夏歌一愣，随即似有所悟：“啊……”
　　她是来自异界的灵魂，会吸引一些奇奇怪怪的东西，好像也没有什么奇怪的。
　　难道就是因为这样，才会被祸命盯上吗？
　　顾佩玖察言观色，又缓缓道：“祸命是天道所成的诅咒，你是被诅咒的灵魂。”
　　夏歌第一反应：“天道诅咒我干嘛？我欠他钱了？”
　　但是随后就心虚了，她穿书进来好像是不经意的改变了好多剧情，叶泽本来一个天之骄子结果现在被她搅合的好像一事无成……
　　这样一想，欺负天命之子就是欺负天道的儿子，严格来说，好像跟欠钱也差不多。
　　一想到自己现在好像正在被天谴着，夏歌也顾不得听顾佩玖心脏跳得是快是慢了，欲哭无泪：“我一大好良民也受天谴啊？”
　　顾佩玖一看忽悠的差不多了，摸了摸她的脑袋，“没事，有我呢。”
　　= =
　　自从知道自己被“天谴”盯上了，小姑娘就跟被警察盯上的小偷一样，溜出去的时候还时不时的往天上看，嘀咕：“人家天谴不都是什么九天青雷紫电的……”
　　哦说反了，应该是……就算是知道自己可能会被雷劈，这小姑娘还是锲而不舍的去山上去偷猴子过冬的果子。
　　用她自己的话来说，就是猴子比较聪明，摘的果子都特新鲜种类还多，鬼影迷踪上山一抱一大把刚熟透的，也省的她自己去摘了。
　　系统：“……青雷紫电真的是便宜你了，要我是天道我就给你降九天玄雷。”
　　夏歌抱着一堆果子谦虚道：“真是言重了言重了。”
　　深夜。
　　夏歌睡的很沉，但是手却依然拽着顾佩玖的衣角不撒手。
　　顾佩玖顿了顿，轻轻的将她的手摘下来，下了床。
　　她推开门。
　　青石阶上，放着一封被火漆封住口的信。
　　这是黑市的暗卫传来的最新消息。
　　顾佩玖捡起来，刚刚拆开封口，腰间微微一暖。
　　少女从她身后抱住了她，把头放在她肩头，温柔的月光洒下来，顾佩玖白皙的手指在信上折下一片细腻的阴影。
　　顾佩玖轻叹了一口气：“醒了？”
　　夏歌闷闷的“嗯”了一声，然后过了一会儿反应过来，又说：“我梦游呢，你别理我。”
　　顾佩玖：“……”
　　顾佩玖无奈道：“想问什么，问吧。”
　　夏歌嘻嘻一笑：“你喜欢我什么呀？”
　　顾佩玖：“……”
　　夏歌：“问你呢，你怎么不说了？”
　　顾佩玖想了想，说：“……我也说不清。”
　　夏歌假装难过：“哦，那就是说，我没什么值得你喜欢的地方了。”
　　顾佩玖：“……”
　　顾佩玖想了想，“拿就是哪里都喜欢，不是……”
　　夏歌听上去更难过了：“原来你只是爱我的身体，不爱我的灵魂，你这个肤浅的女人。”
　　系统：“？？？”
　　顾佩玖：“……”
　　原来在这等着她呢。
　　估计她无论说什么，这小姑娘都不会饶了她把她一个人扔床上的罪过了。
　　顾佩玖想了想，说：“我喜欢你……”
　　她回过身体，轻轻抱起了她赤着脚匆匆过来的姑娘，吻了吻她的额头，“喜欢我的样子。”
　　夏歌这才满意的点了点头：“行吧，原谅你啦。”
　　顿了顿，又说：“你有什么私事我不管，反正你不能丢下我。”
　　顾佩玖把人放到床上，给人好好盖上被子，说：“好。”
　　夏歌扯着她的衣角，警惕的说：“你不上炕？要去哪？”
　　系统：“……”妈的上什么炕。
　　顾佩玖也没在意炕不炕的，只是望着小姑娘患得患失却努力若无其事的样子，心中微微有些疼，她拉了个小椅子坐到她旁边，道：“哪里都不去。”
　　“哦……”夏歌瞥了一眼她手里的信，大概明白顾佩玖的“风声”是从哪里听过来的了，也没在意，扯着她的衣角，认真的说，“我睡了。”
　　然后盯着她，也不动作。
　　顾佩玖福至心灵，低头吻住了她的唇，“晚安。”
　　夏歌心满意足的躺下了，自信满满的觉得今晚肯定能做个好梦。


第212章 一百零一
　　恶鬼潮来势汹汹，关于常家的流言蜚语也是越演越甚。不少正派人士被流言煽动，籍此纷纷要求常家拿出苍穹之耀。
　　常家，正厅。
　　常家家主常刃笑容满面：“稀客稀客，想不到亲家竟然有空上门，当真蓬荜生辉，前些日子忙，没有亲自参加家主成礼，倒是冒昧了。”
　　楚衣把茶放在桌上，唇角带着礼貌的浅笑：“家主乃前辈，衣是小辈，成礼这小事，前辈挂心了。”
　　楚衣成为家主，按规矩是有“成礼”的，各家都应派人恭贺。
　　两人相视一笑，喝着茶，闲聊了一些其他的事，表面上看似和和美美，暗中却不少刀枪剑戟，相互试探。
　　聊到楚战的时候，常刃脸上微微有些黯淡：“令尊去的突然，这楚家担子落在身上，想来不轻，若是有哪里不太明白，老夫自应帮衬一二……也不必太过忧心。”
　　楚衣暗中冷笑了一声，人心不足蛇吞象，这老头吃着碗里的看着锅里的，不仅觊觎楚刀祭灵，还想欺她年幼，把她当傀儡拿捏不成？
　　“家里确实有些事情令人烦忧……”楚衣轻叹一声，观老头神色没什么变化，心中轻嗤了一声老狐狸，面上却不动声色，“不过也不是很严重，但您知道，家里有些有志之士，忧虑百姓安宁，听闻您发布了群英令，倒是跃跃欲试……姐姐出嫁，人手正是不够的时候，又怎能容得这些人任性。”
　　楚衣说着说着，像是真的很忧虑一般，秀气的眉头微微蹙起，“只是最近恶鬼潮又实在是汹涌，我家不少家臣也都在忧虑自己家里是否遭难，人心惶惶的，我楚家百年前也是以民为先的王族显赫，也不好太拘着他们……”
　　常刃不动声色的喝了口茶。
　　楚衣将手里的茶放下来，漂亮的杏眼黑的有些深邃，“但最近风声说，苍穹之耀既出，恶鬼立平，想来已有不少心怀大义之人都来请求您发动苍穹之耀，以民心稍安。”
　　“但您这几日一直闭门谢客，求不到您，我们俩家的婚约又沸沸扬扬，倒是有不少人求到我这里来。”楚衣无奈的笑了笑，“碍于人面，因此只能备些薄礼，来这里叨扰了。”
　　常刃一言不发。
　　楚衣也不急，继续喝茶，精致的瓷盖轻轻划开袅袅雾气，半晌，她轻笑一声，“听闻常家讲究义薄云天，行事也一向以义字为先，也正是因为如此，父亲才会想着将姐姐嫁来吧。”
　　言下之意，如果不拿出苍穹之耀，这门婚事可就有点玄乎了。
　　常刃闻言，顿了顿，不动声色道：“说起这门亲事……还是我和你父亲在十几年前定下的。”
　　他叹了口气，“那时候的日子，当真是快意。”
　　话说的满是怀旧之情，但楚衣又不傻，怎么听不出来对方的意思——
　　我和你老子定这门亲事的时候，你还没出生呢，一个乳臭未干的小丫头，哪里来的资历在这里指手画脚？
　　“想来家父和前辈当年也是一对义友。”楚衣不以为意的笑了笑，随后有些难过的说，“只是家父已经……”
　　她轻叹了口气，“但家父生前一向义字为先，衣也常听父亲说起您。衣幼时深慕前辈大义，这门亲事，姐姐也是满意的。”
　　常刃听着，微微笑了。
　　楚衣情深意切道，“但正是因为这样，所以姐姐也希望您能将祭出苍穹之耀，为百姓分忧的同时，也好安抚了我家那些为百姓忧心，一心想要加入群英令的老家臣了。”
　　“而且，衣也确听说了前辈前几日发布群英令，实是忧众生之忧，愁万民之愁，衣听闻之后……甚是喜悦。”
　　楚衣的咬字不轻不重，虽然满是倾慕欣赏之意，常刃却还是从中莫名听出了一些嘲讽的味道。
　　但观对方神色，却未见不妥。
　　他若有似无的忽略了对方口吻，长长叹了口气：“最近群英令之事着实太过繁忙，那小魔女秦双着实狡猾，不是我不愿为百姓分忧，只是苍穹之耀乃压箱底的东西，随意拿出来，万一被早有准备的人抢走，那真的是得不偿失了。”
　　楚衣笑了笑：“此言甚是。”
　　“不过也不用担心，待过几日，我召集各路英雄，将那魔女拿下之后……待无后顾之忧，自然将苍穹之耀祭出，为百姓平了恶鬼。”
　　楚衣顿了顿，瞳孔深处划过了不深不浅的寒意，但被深深的笑意隐藏，她搁下茶，“那衣便等前辈的好消息。”
　　人走，茶微凉。
　　常刃耳边响起了阴郁的声音：“她在试探你。”
　　正是祸命。
　　常刃不以为意：“小丫头片子而已，不足为惧。倒是你说你知道那小妖女的藏身之处？”
　　祸命道：“我与她一魂同生，自然知道她藏身何处——哪怕化成灰，我都知道她是谁。”
　　祸命的声音压抑又阴森。
　　饶是常刃身经百战，也被那声音的森寒和血气激了一身麻意，他忍不住道：“你为何如此痴缠此人？”
　　祸命低低的笑了。
　　从它诞生的那一刻。
　　它就注定要这个人和它一起，活在血腥和痛苦的路上。
　　“这是我们的宿命。”
　　常刃没有说话，却想到了几年前，他将这只衣魅，亲手送给那个孩子的时候……
　　女孩笑容总是带着一些傻气的天真无邪，她想扯扯他的衣角，却又不太敢，只能怯怯的站到他身后，声音小小的。
　　——“父……伯父，我，我找不到娘亲了……”
　　人非铁石。
　　这也是他的孩子。
　　然而他刚刚想要伸手安慰她的时候，祸命的声音阴郁的响了起来。
　　“……给我这个孩子。”
　　“我让你拿到所有你想要的。”
　　回忆，戛然而止。
　　那个孩子的笑，逐渐变成了一抹剪影，最后彻底成为了他满足欲望的垫脚石。
　　以及祸命不死不休的，宿命。
　　常刃失神了片刻，但很快就回过神来，他道：“既然你能找到她，那我们就早些出手吧。”
　　既然选择一条路走下去了，便没有后悔与不后悔一说。
　　他顿了顿，哼笑了一声：“楚家的那小丫头片子找过来，估计是知道了什么消息……我们早些出手，擒住了人，对外就说苍穹之耀在群英令发布的时候被秦双盗走藏匿起来了。”
　　祸命冷笑一声：“人是我的。”
　　常刃漫不经心：“自然是你的，我只要一个‘名义’。”
　　顿了顿，他又问：“你确定阻拦你的那个人是顾佩玖？”
　　祸命一听这个名字便咬牙切齿：“化成灰我也认识她！！”
　　闻言，常刃思索了一下，半晌，食指微曲，敲了敲桌子。
　　很快有小厮走进来，毕恭毕敬。
　　常刃喝了口茶，声音淡淡的，“去给菱溪峰传个信，就说……他们失踪的丹峰大弟子找到了。”
　　祸命森森的笑：“这可有趣了……”
　　这边。
　　楚衣出了常家的门，挥退了送客的小厮。
　　她从怀里拿出了一封信，目光带着深寒。
　　群英令……呵。
　　= =
　　丝毫不知道外界的风雨欲来，夏歌和她的师姐依然在山上过着与世无争的小日子。
　　“师姐，今天我做山楂糕给你吃！”
　　小厨房里，夏歌撸着袖子跃跃欲试。
　　顾佩玖在院子里看着书，闻言“嗯”了一声，漫不经心道：“别切了手。”
　　下一秒。
　　夏歌：“嘶……流血了！”
　　便见身边白影一闪，顾佩玖捏着她的手腕，盯着她完好无损的手：“……”
　　夏歌眨了眨眼，顺势把脑袋靠在了她胸口，听着对方砰砰砰的心跳，满意的点点头：“嗯，骗你的。”
　　顾佩玖：“……”
　　夏歌说：“我这样是不是特不要脸。”
　　系统：“是的。”
　　还没等顾佩玖说话，夏歌说：“我是觉得我骗你这样怪不好的。”
　　她亲了一下顾佩玖的脸颊：“亲你一下，能原谅我不？”
　　“嗯……”顾佩玖摸了摸她的脑袋说：“我没怪你。”
　　“不不不，这个不重要。”夏歌摇摇脑袋，“听说过‘狼来了’的故事吗？”
　　顾佩玖蹙眉，摇了摇头。
　　夏歌暗笑，想来师姐就算学富五车，也不太可能听说过伊索寓言。
　　“……大概就是一个喜欢撒谎的孩子，到最后说实话，也没有人相信他了。”
　　夏歌假惺惺的说，“后来狼真的来了，因为没有人相信他，他就被吃掉了。”
　　顾佩玖看着她。
　　夏歌低着头，抱着她，“师姐，你会一直都像刚才这样相信我吗？”
　　顾佩玖微微一怔，随后像是听到了什么好笑的事情一样，微微笑了。
　　缱绻的檀香化开。
　　顾佩玖摸了摸她的脑袋，轻叹了一声，“你呀。”
　　夏歌巴巴的问：“会吗师姐？”
　　又慌忙表决心：“我不会太过分的，我一点都不喜欢骗人，真的。”
　　系统：“……”
　　顾佩玖道：“你在担心什么？”
　　夏歌被顾佩玖突入其来的一问给问住了。
　　她愣了一会儿，讪讪道：“……我可能……就是想要问问吧。”
　　顾佩玖看着她，说：“我觉得你不需要问我这个问题。”
　　夏歌微微一怔。
　　她轻叹了口气，“不过你既然问出来了，就说明你还是没有办法完全相信我。”
　　夏歌：“我没……”
　　她的嘴唇被堵住了。
　　温柔的吻，缠绵中，似乎又格外让人安心。
　　夏歌被吻的晕晕乎乎，云里雾里。
　　耳边隐约听见了顾佩玖清浅的呼吸，“就算你骗我一百次。”
　　“……第一百零一次，我还是会相信你。”
　　= =
　　夏歌和顾佩玖正“分享”山楂糕的时候，冷不丁的来了一个不速之客。
　　山楂在舌尖化开酸甜的滋味，夏歌一手捏着半块，一手把门拉开，就这么直直的对上了门外人的眼睛。
　　那人看着她，眼睛黑漆漆的，探身就想要进来，然而就在他探身的下一刻，夏歌毫不留情的把门“啪”的关上了。
　　夏歌想。
　　鼻子给他碰扁！
　　这个闭门羹吃的，真是情理之中。
　　叶泽摸了摸鼻子，在门口站着，不说进来，也不说走。
　　夏歌朝院子里一抬眼，看到顾佩玖安稳的看着书，白衣少女倦卧椅前，乌发如墨，美不胜收，除去手里殷红的山楂糕上有一道可疑的齿痕以外，看上去完美无缺。
　　夏歌一眼就知道那是自己咬的。
　　她的！！
　　顾佩玖眉毛动了动，在夏歌准备过来的时候，不动声色的在那山楂糕上原来有齿痕的地方咬了一口。
　　夏歌郁闷的走过去，把顾佩玖的书抽走，“……门外那谁？”
　　顾佩玖不动声色的看着她，眼里却有了几分了然的笑意：“夏夏不认识吗？”
　　夏歌：“……”
　　她认识的人多了去了！她还认识女娲和共工呢！她认识玉皇大帝玉皇大帝也不会这个时候下凡来找她啊！
　　“你别给我卖关子了。”夏歌郁闷道：“他来干什么？”
　　顿了顿，又说：“师姐你骗我，你说你教训了他的，他怎么还来找你？”
　　顾佩玖道：“过来。”
　　夏歌走过去。
　　顾佩玖把手里自己咬过的那一边塞到夏歌嘴巴里，唇角微微带着一点浅笑：“甜吗？”
　　夏歌嘴里塞满了山楂，闻言点点头又摇摇头：“……唔唔。”
　　顾佩玖起身，把夏歌手里的书拿回来，翻开到自己刚刚看得那一页，声音淡淡的，“我杀了他也没什么意义。”
　　夏歌把泄愤的咬了一口嘴里的山楂糕，呜呜咽咽的说：“肿么么有……意义了？窝开森……啊！”
　　哪里没有意义了？
　　她开心啊！
　　顾佩玖失笑，“干干脆脆的杀了他和让他给你负荆请罪，哪个更开心一点？”
　　夏歌把山楂糕吃完了，狐疑的看了她一眼：“……你说什么？道歉？”
　　顿了顿，又说：“我要他道歉干嘛，我是欠了他的，他怎么骂我都没说错，我就是看他不爽才让你教训他的，他不需要给我道歉——”
　　顾佩玖看着她，目光温柔道：“不是给秦双道歉。”
　　“是给夏歌说对不起。”
　　夏歌闻言一时梗住，“师姐都……都告诉他了？”
　　“我没有告诉他。”顾佩玖把目光转到书上，“但如果真想知道的话，总会有人给他说。”
　　顿了顿，她淡声道：“若不是这样，我也不会放他上来。”
　　夏歌站在原地，跟个木头人一样，也不说话。
　　顾佩玖轻叹了一口气，“如果不想见他，我把他赶出去。”
　　夏歌讷讷道：“……让我想想吧。”
　　不是师姐说的……那是谁？
　　夏歌想破脑袋也想不出谁能给叶泽说这种事情。
　　知道她灵魂不是其人的人，除了师姐，好像也没有其他人了啊？
　　时间过得很快，从白日到夜晚，似乎不过弹指间。
　　叶泽黑发上披上了山夜里的寒霜，他却没有什么反应，只是站在门口，身上无刀无剑，等着一个人来给他开门。
　　夏歌窝在顾佩玖怀里，闭着眼睛，睡得有点不太安稳。
　　过了一会儿。
　　夏歌嘀咕：“不是师姐说的，会是谁说的？”
　　系统：“不要小看男主的气运……说不定人家半路遇到了一个老神棍。”
　　顾佩玖听见了她的嘀咕声，顿了顿说，“我让他走了。”
　　夏歌“噌”的一下睁开溜圆的眼睛：“啊？！走了？！我还没晾够——不是，我还有问题没问他呢，师姐怎么能让他走了？”
　　系统：“……”你刚刚是说了晾人家了对吧。
　　顾佩玖道：“要么好好睡一觉，要么就出去问。”
　　夏歌撒娇：“矮油，师姐不知道吗？师姐直接给我说好了，现成不用挪窝的，干嘛要出去问别人呀。”
　　说着说着翻了个个，“师姐真暖和。”
　　顾佩玖默默把人抱紧了：“……”
　　系统觉得辣眼睛：“……你他妈就是懒得动顺便想要把人多晾一会儿但是又良心过不去就想在师姐这里找点安慰吧？！”
　　不得不说系统分析的十分到位。
　　夏歌选择充耳不闻。
　　她悄悄问：“师姐，谁给他说的呀？”
　　顾佩玖又不说话了。
　　她当然知道是谁说的。
　　这个世界上，除了她，大概也只有苏缠知道这个人的前世身份了。
　　就像苏缠恨她一样，她也不太想提起这个名字。
　　顾佩玖想了想，亲了亲她的额头，说：“睡。”
　　夏歌：“……”
　　夏歌刚要发作，冷不丁的嘴唇被吻住了，一只如玉的手探进来，顾佩玖在她耳边轻声道：“今天你在上面。”
　　夏歌立刻浑身一软，一个翻身按住了顾佩玖，什么谁谁谁一股脑抛到了九霄云外，一闭眼就亲了下去。
　　红帐翻滚。
　　睡？
　　睡个屁。
　　先上了再说！
　　- -
　　翌日。
　　夏歌昨日辛劳太过，干脆一股脑睡到了日上三竿。
　　当她醒过来的时候，师姐已经在外面的书房看书了。
　　她揉着眼睛爬起来，总觉得自己忘了点什么，朝外面瞅了瞅，脸骤然一红。
　　亵衣洗的干干净净，晒在外面不知道什么时候撑起的衣杆上，还有两件肚兜。
　　风一吹，阳光下飘飘的，充分谴责了夏歌的懒惰。
　　夏歌：“……”
　　夏歌换好衣服，一溜烟跑到了书房里，“师姐你洗衣服啦……”
　　顾佩玖“嗯”了一声，“随便洗洗。”
　　她夏歌那么勤奋的姑娘！怎么能做组织里的蛀虫呢！
　　夏歌积极道：“下次我洗。”
　　顾佩玖抬眼，似笑非笑的看着她，“等你起来，太阳都下山了。”
　　夏歌：“……”
　　她合上书，含笑看着她：“昨天辛苦了。”
　　“不辛苦不辛苦……”夏歌红着脸把书房的门“啪”得从外面关上了，望着院子里随风飘摇的肚兜：“……我忘了点什么来着？”
　　系统含蓄的说：“门口。”
　　夏歌恍然大悟，随后一敲手：“哦叶泽啊，那就晚上再说吧。”
　　系统：“……”
　　你他妈就是故意的吧？
　　夏歌望着院子里的肚兜，含蓄的说：“被人家看见了，怪不好的。”
　　言语里赤裸裸的炫耀。
　　了解夏歌劣根性的系统嘲讽：“说的你真打算请人家进来似的。”
　　傍晚。
　　夏歌施施然的开了院门。
　　叶泽披霜带露，听见门开的“吱呀”声，刚一抬起头，便看见一身玄衣的少女“啪”的把门从外面关上了，像是生怕他看见点什么一样。
　　夏歌站在门口的青石阶上，手里还甩着一根狗尾巴草，“都说无事不登三宝殿，叶小公子……哦不，剑峰的天之骄子这是找我什么事儿啊？”
　　叶泽动了动唇，人在眼前，他反而不知道说什么了。
　　他仔细的打量着眼前的少女。
　　她比之前稍微瘦了一点，气色却好了很多，一袭玄衣勾勒出完美的身材，腰间玄色腰带勾勒着飘卷的白色云纹，更衬的女孩有了十分的神气。
　　他想到了苏缠对他说的话。
　　“……明明灵魂触手可及。”
　　“但人总喜欢被流言和眼睛蒙蔽。”
　　叶泽沉默了很久。
　　夏歌有些不耐烦了，她浪费调戏师姐的宝贵时间不是来看这人在这里跟她玩一二三木头人的。
　　夏歌把手里的狗尾巴草往地上一扔，转过身，“有事吗？没事我回去了？”
　　少年的声音有些沙哑，“……谢谢。”
　　夏歌的手放在门环上，没有动，“你跟我说什么谢谢，我做过什么值得你感恩戴德的事情了吗？”
　　平平淡淡，但听上去，就是有点扎心。
　　“你叫夏歌吗？”叶泽不知道怎么跟这个人说话。
　　对他而言，这是一个十分熟悉，又完全陌生的人。
　　夏歌漫不经心的说：“叫什么都无所谓，你开心就好。”
　　叶泽道：“那就还是夏无吟吧。”
　　夏歌放在门把手上的手微微一紧，整个人像是被戳到什么一样，紧绷起来。
　　……让夏无吟这个名字变成过街老鼠的人，现在在这里喊她这个名字。
　　怎么想都有点嘲讽的味道。
　　叶泽也看出了夏歌的不自在，他抿唇道：“我……收回之前说过的所有的话。”
　　夏歌紧紧捏着门环，很想把什么东西砸在他脸上，然后一字一句告诉他什么叫覆水难收。
　　但随即她又想，覆水难收这玩意，也许跟狼来了一样，这里可能没有这个典故。
　　“……我知道这样说太简单了。”叶泽说，“我来这里……也不奢求你能原谅我，只是想要告诉你，我知道自己做错了。”
　　“我叶泽一人做事，敢做敢当。”叶泽道，“欠你的，我会想办法还给你——我知道你想做什么。”
　　“楚师姐那边，我不会让常家得逞的……你可以放心。”
　　夏歌突然说：“叶泽。”
　　叶泽闭上了嘴巴，等她说话。
　　“……你是不是永远都这样自以为是？”
　　少女微微回过了头，傍晚的余晖照在她眼里，一片冰冷的漠然，“永远觉得，自己的想法是对的。”
　　叶泽捏紧了拳头，一言不发。
　　“你以为你欠我的只有这么一点吗？”她看着他漆黑的眼睛，“我因为你的存在，才来到这里，我因为救你成为傀儡师，还因为你断了一条腿，每天都忍受着恶鬼缠身的折磨——”
　　“之前，我虽然觉得疼，但为了你，想了想，还是有一点值得的。”
　　她走到叶泽近前，按着自己的胸口，盯着他，“……所以你大概永远也不会懂，被最信任的人扼住咽喉的感觉。”
　　“我可以告诉你。”夏歌慢慢下了青石阶，目光森凉，“我不会原谅你。”
　　“无论你做什么。”
　　叶泽看着她，喉结动了动，欲言又止。
　　夏歌抬手勾住了他的下巴，眯着眼睛笑，“还有，我想了想。”
　　“你还是叫我夏歌吧，毕竟……能和你一起喝酒聊天的那个夏无吟。”
　　“早就死了。”


第213章 番茄鸡蛋
　　山上的风有些寒凉。
　　叶泽看着她，定定的。
　　夏歌收回了手，直起身子，声音淡淡的，“你还有什么要说的吗？”
　　叶泽闭了闭眼，他是有很多话想说，他想起了很久很久之前，一块糕点，一座破庙，一片月光……以及少年舍生忘死后的凉酒与噩梦。
　　他想说的太多，但是看到夏歌的表情，反而什么都说不出口了。
　　“好吧，看样子你是没什么想说的了。”夏歌也不以为意，“那换我问你好了，我的事情是谁给你说的？”
　　叶泽看着她，不说话。
　　夏歌挑了挑眉毛：“别告诉我是哪个江湖神棍跟你说的，再给我来一句天机不可泄露——嘛，我觉得如果是随便什么江湖神棍，你也不会相信的吧？”
　　顿了顿，“或者是你不想……”
　　“是苏缠。”叶泽看着她，终于开口了，打断了她漫不经心的猜度。
　　安稳日子过久了，夏歌乍一听到这个名字，一瞬间有种恍如隔世的错觉，她顿了顿，有些没反应过来一般“哦”了一声，“她……啊。”
　　但是很快，她微微睁大了眼睛，心中波澜起伏。
　　苏缠？
　　苏缠是怎么回事？！
　　她……她之前在魔教的身份不一直都是魔教小祭司吗？苏缠早就看出来她不是原装的了？不对啊，要是早就看出来了，以那女人的性子，怎么可能不做点什么？
　　这个消息太让人惊诧。
　　夏歌久久都没回神。
　　“还有，家母的事情。”叶泽斟酌着语言，“……她已经陆陆续续记得一些事情了，关于脸的事情，要我来和你说一声谢谢。”
　　夏歌一想到苏缠神不知鬼不觉的把她从里到外观察了个底朝天，就有种毛骨悚然的阴森感，连看着叶泽也觉得不自在起来，面上却没什么表情，“哦”了一声，“叶夫人身体可还好？”
　　没等叶泽说话，夏歌又说：“待我给叶夫人问声好，你便回去吧。”
　　想到叶泽背后站着苏缠，夏歌就怎么都没办法自在起来。
　　叶泽看着她。
　　“当然，你要是想在这里呆着我也不拦着你。”夏歌看他一眼，“不过，说句老实话，我不是很喜欢看见你。”
　　少女这一眼，没什么感情，平平淡淡的，像是在看一个陌生人。
　　叶泽微微攥紧了拳头，心中百感交集。
　　夏歌进去了。
　　门在叶泽眼前紧闭。
　　“……你最近小心。”叶泽低声道，“常家发布了群英令在通缉你。”
　　门外已经没有什么声息。
　　人似乎走了。
　　夏歌蹲在门口，仰头看着头顶昏暗的天光：“他就是男主啊。”
　　系统“嗯”了一声。
　　夏歌继续望天：“就是因为他，我才过得那么痛苦的。”
　　系统：“……”
　　“生命有时候就像一副没有形状的拼图。”夏歌望着天，装模做样的感慨，“偶尔遇到几个画风不对的拼块，也是没办法的事情。”
　　系统：“整本书就你画风最氢气。”
　　夏歌假惺惺的感慨：“所以老碰见画风不对的人啊。”
　　系统：“……”
　　正说着，顾佩玖从屋子里出来，夜色温柔，她声音淡淡的：“说完了？”
　　夏歌眼睛一亮，一溜烟跑过去，“说完啦。”
　　顾佩玖问：“开心了吗？”
　　夏歌说：“有一点吧……”
　　顿了顿，她又说：“想到自己以前做得那些事情，我自己也觉得自己特傻……但是也没办法。”
　　顾佩玖声音微微扬“哦？”
　　夏歌说：“因为如果没有他，也没有现在的我啊。”
　　“我们那有句话怎么说的来着，好姑娘总会遇到几个人渣？”她轻轻牵住了顾佩玖的手，又想了想，“或者说，遇到几个人渣之后，才更明白自己是块璞玉……？”
　　顾佩玖失笑：“是吗？”
　　温柔月色下，顾佩玖的笑容浅浅的，仿佛入了画。
　　夏歌一时间看呆了。
　　她喃喃道：“……如果最后是你的话，我愿意多遇到几个人渣。”
　　顾佩玖收了笑，摸了摸她的脑袋，“什么话，回去休息了。”
　　“不嘛，我们再做点其他的嘛……”
　　“……”
　　顾佩玖唇角正勾着，牵着女孩的手，正准备回去的时候，目光忽然一转，望向了天外。
　　皎洁的月亮被一一片漆黑松散的乌云遮挡。
　　细碎的魔气环绕着整座山，对着被结界守护着的小院虎视眈眈。
　　仿佛有着什么东西，在暗中窥伺。
　　夏歌久不见顾佩玖动作，奇怪：“师姐？”
　　顾佩玖收回眼神，若无其事的看她，“怎么？”
　　夏歌顺着她之前的目光望过去，却只看见一片云彩飘过白月，她疑惑道：“师姐刚刚在看什么？”
　　顾佩玖顿了顿，说：“月亮。”
　　夏歌又看了一眼，温柔的月光在小院里洒下一片银光，院子种下的几株柿子树在地上折射出一片深深浅浅的阴影，宛若清水中的蜉蝣。
　　夏歌看了一会儿，别有意味的道：“今晚月色真美。”
　　顾佩玖嘴角也微微挂起了浅笑。
　　“嗯。”
　　两人牵着手，仿佛这一瞬，便是永无烦忧的。
　　= =
　　前世。
　　打完仗后，不少傀儡分崩离析——其实这捡来的十年，本应不该引起如此大的民愤，但设身处地，傀儡陪着楚王四下征战，好不容易疆土已平，正是归乡和家人团聚，头天还老婆孩子热炕头，地天就就变成了被人玩坏的破布娃娃，逝的无声无息。
　　一时间菱溪峰的傀儡术被推上了风口浪尖，百姓认为夏无双就单纯的想要制作战争机器，这无疑引起了民怨，上山砸鸡蛋砖头的层出不穷，菱溪峰一下变成了众人声讨的中心。
　　而不知道什么时候，有不少村子出现了神秘的血洗，完全找不到凶手，人心惶惶，而经修道之人一观，发现村人皆是被恶鬼所噬。
　　本来这是独立的两件事，但连在一起，就有点惹人深思了，有不少多事之人将这两件事联系在一起，认为夏无双制作傀儡帮助楚王战争有悖天道，所以上天降下了天谴……
　　一时间百姓皆是怨声载道。
　　楚王听闻消息，立刻下旨，凡是参加战争的傀儡家属，免除徭役税负，每人百两赏金，但菱溪峰距离长安路遥马慢，加上楚怀王有意耽搁，这项旨意真正下达的时候，黄花菜都凉透了。
　　即使夏无双对外闭关，顾佩玖时不时的看着她不让她出门，但她也不是傻子。
　　夏无双无聊的摆弄着九连环，拆了又解开，解了又拆开，最后实在是无聊了，随口问了一句，“最近是不是有什么事情？”
　　顾佩玖拭着剑，闻言顿了顿，面不改色道，“没有。”
　　实际上不少人都已经上山讨伐夏无双的行为，楚王那边也一直都没有动作，像是什么风声也没有听到一般，得不到补偿的百姓自然无比愤怒，详情请参考老板赖农民工不发工资后的农民工。
　　顾佩玖能做的只能是在不惊动夏无双的同时给来人尽量多的补偿。
　　夏无双“哦”了一声，“那你要关我多久啊？犯人还说出去放放风呢。”
　　顾佩玖默不作声，继续擦剑。
　　夏无双微微眯起了眼睛。
　　不对劲……有点不对劲。
　　虽然顾佩玖和她断了傀儡师和傀儡之间的心灵感应，相伴十年，虽然大部分顾佩玖都不怎么说话，但夏无双仔细观察，还是能发现她一点情绪的。
　　看似面无表情，眉峰却稍微有一点蹙，嘴角也微微有些拉平。
　　一般面无表情也分为很多种，面部肌肉放松愉快的没什么表情，以及稍微有些紧张不知道做什么反应的面无表情。
　　一般是苏缠又做了什么让她一言难尽却又不好向她告状，或者她吃桂花糕把屑粘嘴角了顾佩玖不好说出来，又或是遇到了类似很难办的难题的时候，她才会出现后一种如临大敌一般的面无表情。
　　夏无双很好奇，外面到底出了什么事情，能让古佩玖出现这种表情。
　　“你怎么不说话，我好无聊啊。”夏无双把九连环全部拆开又装上之后，干脆把玩意扔到一边，开始日常的蛮横无礼，“我想吃东西，你去给我做。”
　　顾佩玖把问情剑擦好，挂在了墙上，“想吃什么？”
　　夏无双坏心眼：“西红柿鸡蛋汤。”
　　顾佩玖回头，有些迷茫的看着她。
　　十年里夏无双不是没提到过西红柿，也不是没找到过西红柿的代替品，但是她比较喜欢说番茄。
　　类似“啊这不是烂番茄砸脸上一样恶心的玩意么……”或者“脑袋开花怎么就像番茄拌豆腐脑一样”……之类的。
　　所以乍一提西红柿，顾佩玖倒真的是不知道这是什么的。
　　但夏无双现在可管不了她会做还是不会做，只是使劲无理取闹：“我想吃，我要吃那个——”
　　知道是什么算她有本事，但让她不知道才是夏无双的目的。
　　顾佩玖思索了一下，出了门，“等着。”
　　诺大的山洞空荡荡起来。
　　夏无双一溜烟从床上爬起来，把问情剑拿起来，刻着神秘纹路的利剑光可鉴人，她挥了几下，从怀里掏出了一个溜溜圆的玩意儿，“怎么说呢，我总得知道外面发生了点啥……”
　　珠子往地上一滚，没什么反应，夏无双犹豫了一下，“……怎么没反应啊。”
　　夏无双想了想，蹲下来试探的摸了摸珠子——
　　下一刻，地上凭空出现了一个窟窿，夏无双咕噜一声滚了下去，连个余声都没发出来。
　　……正是地潜珠。
　　等顾佩玖端着番茄鸡蛋汤回来的时候，别说人了，连剑也没看到。
　　“哗啦——”
　　精致的陶瓷盘子跌碎在地上，她面色微微有些苍白。


第214章 归乡之曲
　　慌顾佩玖很快就镇定下来了，只要夏无双手里拿着问情剑，剑上有她的一片神魂，就算是跑到了天涯海角，她也能把她找回来。
　　想到这里，顾佩玖轻出了一口气，细致的将地上的碎瓷片清理好，随后就要出门，刚刚出了山口，却一下被人拦住了。
　　苏缠抱着肩膀倚在门口，黑发如墨，笑容浅浅，目光却十分不善，“哟，足不出户的大忙人这是想去哪里呀。”
　　顾佩玖目光一寒：“让开！”
　　苏缠唇角微微勾起：“你要有那个本事让我走，我自然……”
　　她话还未说完，陡然一声笛音，宛若一个信号，空间瞬间撕裂无数碎缝，无数狰狞的傀儡从裂缝中爬出，白衣少女衣角翩翩，黑眸满是寒意，雪白骨笛横在唇边，“滚！”
　　寒风凄厉，苏缠唇角笑意却浅浅，目光冷若淬冰，“都说傀儡师夏无双风华绝代，手中第一傀儡弑神杀鬼，今日我倒要看看，她亲自调教出来的当世傀儡，是不是当真厉害到连神也能杀！”
　　话音一落，无数鬼藤利蔓带着鲜艳的红色曼陀罗乍然窜起，将扑过来的傀儡绞成碎片！
　　霎时间风烟乍起，一片轰然。
　　……
　　溜出去的夏无双自然不知道菱溪峰现在正因为她撕了个你死我活，但她现在不太敢回去是真的，干脆就近找了一个小村子溜哒，心里估摸着顾佩玖会不会追过来逮她。
　　让夏无双觉得最不方便的一点是，顾佩玖好像总是能通过一些感应轻轻松松的摸到她的位置，之前也就算了，现在……
　　所以夏无双现在就生怕冷不丁的对方就从哪个角落里冒出来，杀她一个措手不及。
　　也许是听到了她内心远离菱溪峰的愿望，地潜珠把她送到的地方夏无双从来都没有来过，这小村庄也是籍籍无名，看了一下地图，离菱溪峰确实是十万八千里。
　　至少顾佩玖就算知道她的确切位置，赶过来……
　　……顾佩玖大概不会自己飞过来。
　　夏无双有些郁闷的想了想，冷不丁的听到了阴郁又有些空灵的笛声。这笛声乍起，前调很是轻快。她抬眼往声源望过去，却看到村子门口，一个衣衫褴褛的老乞丐正在吹一个黑黢黢的陶笛。
　　音色空灵中又有些闷，调调却格外的熟悉。
　　夏无双听着这曲调慢慢从一开始的轻快，随着调子越拉越长，慢慢就变成了婉转曲折的忧郁。
　　夏无双知道这是什么。
　　归乡。
　　菱溪峰扬名天下之后，她没事吹的这首曲子也被发扬光大，可谓是一人得道鸡犬……哦，应该不能这么说。
　　这首“名曲”被老人用陶笛吹出来之后，莫名又多了几分说不出的韵味，只是稍微有些违和，倒不像是陶笛能吹出来的感觉。
　　有陶笛的沉闷，却也有长笛的空灵优雅。
　　听到高潮，一瞬间仿佛洗尽铅华，陶笛脱胎换骨，空灵之音尽显忧伤，夏无双忍不住“嘿”了一声，凑上去，“老伯，您这吹的可真不错。”
　　走到近前，夏无双才发现这老人是个瞎子。
　　他并没有搭理她，抱着陶笛继续吹，夏无双也觉得自己擅自上前打断人家有些冒昧了，就在一边等着人吹完。
　　老人将这一首曲子吹完，才放下了陶笛，声音沙哑：“……老头子可有吹错？”
　　夏无双摇头：“没没，老伯您吹的特别好！”
　　老人道：“老头子既然既然没有吹错，听起来又有点不一样，可是原来的曲子出错了？”
　　夏无双：“……”
　　……这话听起来就像是你临摹一幅画，你画的跟原来的好像有点不太一样，但被人夸了一句有味道，就说原版的应该像你这么画才对……一样一言难尽。
　　“老伯您没有错，但不代表原来的曲子就有错呀。”夏无双抓了抓脑袋，觉得这老伯有点奇怪。
　　“既然都没有错，为什么听起来又不一样呢？”老人开始追根究底。
　　夏无双无奈道：“您用的陶笛，原来的曲子都是用笛子吹的……所以就算曲子一样，味道也不一样吧。”
　　老人道：“你既然这么说，那就是，原来的没有错，后来的，也没有错。”
　　夏无双即使知道对方看不到也点头如捣蒜，“是了是了，就是这样的。”
　　这又不是数学题，非对即错。
　　脑袋点着应付着瞎子老头奇怪的问题和一言难尽的脑回路，夏无双心思却忍不住飞走了，顾佩玖之前的神色到底是在担心什么？
　　她这次出来，一定要弄清楚才好。
　　却听老人的声音突然低沉下来。
　　“那这天下，先来的守着规矩没有出错，后来的破坏了道义……也是没有错了？”
　　夏无双闻言一愣，这才觉出来有点不对劲：“……话也不能这么讲，一首曲子不同的乐器能演奏出无数不同的调子……毕竟规矩是死的，人是活的。”
　　老人闻言，道，“你说的没有错。”
　　还没等夏无双说些什么，便听老人又说。
　　“活人能改变死规矩，纵然挑不出什么错。”
　　“但是，总会有人，要付出一点代价。”
　　就像是商鞅变法成功后的车裂，或者是王安石变法失败后的罢相病逝……历史的车轮轰然而过，它不会对任何人留情。
　　老人微微抬起眼，用盲眼对着她，拿出了陶笛。
　　“……就像强行用这陶笛，吹出不属于它的调子来一样。”
　　老人话音一落，便见那黑漆漆陶笛，以肉眼可见的速度，从边缘裂开了一道道缝隙，然后无声无息的化作了一团齑粉。
　　夏无双下意识的后退了一步，她看得出来，这陶笛是从内部裂开的。
　　不是受于外部的手力。
　　这只笛子，在老人吹刚才那首归乡的时候，就已经裂开了！
　　夏无双心有余悸。
　　难怪，难怪用沉闷的陶笛，能吹出那种空灵的声音。
　　“孩子。”老人轻叹了口气，一挥手，“老头子也是半个快入土的人了，这辈子守着规矩，做着自己该做的事情……”
　　“并不是没有缘由的。”
　　夏无双问：“……您是哪位？”
　　老人说：“无名无姓之人，不足挂齿。”
　　夏无双有些一言难尽：“您特地守在这里？”
　　不是，这人怎么知道她会来这里？地潜珠不是没有目的地的吗？
　　老人顿了顿，“我昨日夜观天象……”
　　夏无双无语：“……您不是瞎子吗？”
　　老乞丐笑了笑，“心有万物，万物自在心中。”
　　哦，这还是唯心主义的，想来跟王阳明应该很投缘了。
　　“……行吧。”夏无双道，“关于您刚才说的……我不觉得我做错了，我只是做了我应该做的事情。”
　　“我知道这么做肯定会有代价，不过无所谓，我没有什么不可以承受的。”
　　老人摇了摇头，抖了抖身上陶笛的粉末，“孩子，话不要总是说太满。”
　　夏无双无奈道：“那还能怎么办，满世界的说我后悔了？做了就是做了，后悔也没用啊。”
　　老人说：“若是再来一次……”
　　夏无双毫不犹豫：“我还是会那么做。”
　　老人：“……”
　　老人轻叹了一声，起身从怀里掏出了一张红符递给她，“我已无话可说。”
　　夏无双接了红符，蹙起眉头，“这……什么？”
　　“你会用到的。”
　　“老头子和你投缘，但天道无情，我也帮不了你多少。”老人摇了摇头，“毕竟是你自己选的路，既然做了……我只希望你能好好的善后。”
　　一声鹿鸣。
　　夏无双下意识的回头，一条通体碧蓝的鹿在她身后歪着脑袋看着她，眼眸清澈，又恍若迷途。
　　“这鹿……？”
　　夏无双再扭过头的时候，老人已经不见了。
　　夏无双拿着红符，云里雾里，不知所谓，她想了想，还是把红符揣到了怀里，这老头一副世外高人的样子，说不定真的有点谱呢。
　　夏无双揣着红符，还没忘记自己是来做什么的，顾佩玖之前那个表情，肯定是发生了点什么。
　　至于发生了什么……
　　夏无双在村子里转了一圈差不多就听了个清清楚楚。
　　菱溪峰的事情传的沸沸扬扬，并不难打听。
　　菱溪峰掌门夏无双受了天谴，一夜之间傀儡大军魂魄不在，分崩离析，归乡之曲一夜之间化作悲歌什么的，说的有鼻子有眼，由不得她不信。
　　而不远万里去菱溪峰朝夏无双要个说法的人，无一例外都被堵在了外面，隐约有第二种流言传出……
　　夏无双傀儡术失控，被自己的傀儡囚禁了。
　　刚刚从牢笼里溜出来的夏无双：“……”
　　消息听了个差不多，夏无双出了村子。
　　就这一会儿的功夫，那头蓝鹿已经带了个小的，一大一小一起卧在村门口，眨巴着漂亮的大眼睛看着她。
　　刚刚被人戳完脊梁骨的夏无双一脸郁卒：“……你一个怎么生的？你这物种还喜欢无性繁殖吗？”
　　老实说她还怪佩服自己的，这个时候还有空开玩笑。
　　蓝鹿唷唷叫唤了两声，小的那个从地上起来，蹭了蹭她的腰。
　　夏无双苦中作乐的想，她这可真是被生活给碰了一下腰啊。
　　村里面到处都是谴责她的流言，夏无双脸皮再厚也是有点呆不下去的，最后牵着两头鹿就近找了个小树林，简单做了个结界，就暂时歇下了。
　　夜色刚刚覆盖深林的时候。
　　夏无双隐约觉得有点不对劲。
　　狗吠声音狂躁，天边阴云遮挡住了月亮，空气中弥漫着一股说不出的恶气。
　　两头鹿睡的不安稳，到后面有些焦躁的爬起来了，动着蹄子，四处张望。
　　夏无双正想着发生了什么事，就听到了一阵嘈杂声。
　　出了什么事？这声音……哪里走水了？
　　寂静的夜色，这嘈杂声渐渐有些明显，隐约听上去是妇人的尖叫，小孩子的啼哭，似乎是刚刚她离开的那个村子……
　　夏无双这才反应过来不对劲，立刻解了结界，朝着目的地直奔了过去！
　　然而那嘈杂声在她赶过来的半路便嘎然而止。
　　取而代之的，是无尽的血腥气。
　　夏无双走的并不慢，然而，注定没有赶不上了。
　　恶鬼潮之所以可怕。便可怕在其宛若蝗虫过境，去处眨眼就能寸草不生，毫无余地。
　　真正的，人命如草芥。
　　夏无双望着村外，没有逃出来的人化作的一地血腥，她捂住嘴，胃里翻涌的同时，身体慢慢的颤抖起来……
　　不知道为什么，她一下想到了老人的话。
　　——孩子，话不要总是说太满。
　　会遭报应的。


第215章 恶鬼渊源
　　腰间问情剑滚烫，仿佛在压抑着什么，夏无双怔怔的，蓝鹿抵了抵她的肩膀，唷唷的叫了两声。
　　她这才回过神来。
　　天亮了。
　　她离开了被血洗的村子，随便找了个方向，一路有些浑浑噩噩的走过去。
　　隔壁的村子都闻风而动，等到她走到的时候，已经是一片慌忙，都是搬家的景象。
　　夏无双不用打听也知道是因为什么，远远的，已经听到了嘈杂的人声。
　　“快快快——恶鬼潮来了！”
　　“这要搬到哪里去啊……”
　　“投奔一下亲戚吧……”
　　“……”
　　……恶鬼潮？
　　刚才那个，叫恶鬼潮吗？
　　恶鬼潮是夏无双被顾佩玖关起来之后开始出现的，所以夏无双本人虽然觉得可怖，但不知道那是什么。
　　她站在村口，也不动，有个汉子背着沉重的包袱出来，夏无双吸了一口气，装作什么都不知道的样子问那个汉子，“……你们这是在干嘛呀？”
　　那汉子块头很大，一脸横肉，虎目凶恶，一看见她挡着路，恶声恶气道：“帮人搬东西啊！”
　　原来是掮肩。
　　夏无双牵着两头鹿，讪讪一笑，“哦，那……能问您个事情吗？”
　　汉子把背上的包袱放下来，“嘭”的一声闷响，看上去里面的东西并不轻，他瓮声瓮气道：“问。”
　　夏无双有点意外，她还以为这人不会搭理自己呢。
　　汉子不耐烦道：“你问还是不问了？”
　　“他们为什么要搬家啊。”
　　那汉子一脸看智障的眼神看着她，声音不善，“东边的村子遭恶鬼潮，这边不能住人了，不搬家难道要喂鬼吗？！”
　　夏无双打蛇随棍上，问出了最想问的：“恶鬼潮是什么？”
　　汉子上下打量了一下她，突然问，“你是从海外来的吗？”
　　这地方离菱溪峰很远，但离海很近，也难怪这掮肩会出此一问。
　　“……算是吧。”
　　那汉子这才了然，虽然语气不好，但也没有刚才那种凶恶感了，“那难怪你什么都不知道了，这恶鬼潮是一个月前出现的，谁都不知道那是个什么东西，但是所过之处，全部都是血泊，一个活口也不会留下。”
　　一个月前……？
　　夏无双想到了昨日看到的景象，胃里又有一点不舒服了。
　　“都说是菱溪峰掌门擅自制作傀儡，有违天伦，才降下这种惩罚，也不知道是真是假……:”
　　夏无双脸上蒙上了一层灰色。
　　“反正大家都这么说。”那汉子说到这里，有点怅惘，摇了摇头，把地上的沉重包袱重新搭到了背上：“我不和你说了，还要把东西搬走。”
　　夏无双望着离开的汉子，陆陆续续又有人走，村民脸上都是风霜，和一种不知道前方在哪里的迷茫。没有人搭理她。
　　她牵着两条蓝鹿，有些茫然的站到一边，不让自己挡了路的同时，也有些不知道如何是好的尴尬。
　　……顾佩玖之前，就是在担心这个吗？
　　外面风波已经如此，为什么她什么都不愿意告诉自己呢？
　　夏无双又想到了那个老人，她从袖中掏出了红符，微微将灵力注入进去。
　　一瞬间，红符上亮起了灿灿的金色纹路，和谐安详的气息透出来，带着一种说不出沉静感觉。
　　仿佛灵魂都得到了安慰。
　　夏无双看了看手里的红符，又望了一眼被恶鬼驱逐的人们，似有所悟。
　　她离开了熙攘忙着搬家的小村子，来到了稍微繁华一点的小城，找了一家酒楼坐了坐，她来酒楼并没有喝酒，反而点了一碗清茶。
　　小二上茶的时候怪异的看了她一眼，如果不是她身上的衣服是上等的丝绸，夏无双毫不怀疑他会把她赶出去。
　　但是她早就不在意这些东西了，茶上来之后，她没有动，只是注意听周围人的谈论。
　　周围人的言谈虽然离不开菱溪峰和恶鬼潮，但也有些新鲜的消息。
　　比如楚王已经攻下了最后一个小国，择日便能登基，成为新皇。
　　又比如菱溪峰有位红衣少女与夏无双手下的第一傀儡打了起来。
　　“……”
　　夏无双手一晃，茶碗里的水差点飘出来。
　　清茶真的是清茶，里面连根茶叶都没有，她抿了一口，又把碗放了回去，点了壶好酒，和那正在谈论的人凑了一桌。
　　她收了心中的郁气，露出浅笑。
　　“都说见面即兄弟……小女子不才，和各位仁兄当不起兄弟二字，但美酒自应当见者有份。”
　　小二殷勤的将酒送上来。
　　千两的美酒，夏无双点起来眼睛都不眨一下。
　　桌上人一看就是混江湖的，长得满脸横肉，但性格也都爽快，见夏无双身形纤瘦，美眸顾盼，内蕴暗藏，一看就是是深藏不露的内家高手，而且出手爽快利落，一上来点了酒楼里最贵的好酒，因此也没有起什么歹念，都纷纷道：“有酒有美人！好！”
　　“当不起，当不起。”夏无双笑了笑，与诸位分了酒后，方道，“我刚刚在旁边听到各位兄弟说菱溪峰的事……不知道最近可是又出了什么祸事？”
　　“唉，还不是那夏无双。”一个有些瘦的汉子叹了口气。
　　夏无双现在已经习惯从别人口中听见自己的名字了。她甚至还笑嘻嘻的问：“她又怎么啦？”
　　“这恶鬼潮就不说了，可能跟她没什么关系，一传十十传百，天谴什么的我不太信——当然也不一定，不过这人倒是为楚王玩了一出好计谋，夺得天下后傀儡化枯骨，真是一点念头都不给人留啊！”
　　夏无双面无表情的喝了口酒，这可真是冤枉死她了，她一开始也不知道……
　　算了，说到底还是她不该把没把握的东西拿出来。
　　只是当时……
　　想到了十年前楚王那封亲笔信，夏无双摇了摇头。
　　如果是楚王的话，当时的她……应该还是会那么做的吧。
　　旁边有一个汉子笑了笑，“乱世出英雄，那夏无双也算是个能人了。”
　　那有些瘦的人把酒干了，啧啧感叹：“当真好酒——说的是了，这天下能人不少，只是敢于出世的，普天之下也就只有这一位了。”
　　又有一人冷不丁的道：“呵。”
　　不知道是赞同还是否定了。
　　又有人道：“菱溪峰这几天是乱啊，我听说那两个人打的飞沙走石天地无光，估计到现在也没分出个胜负。”
　　闻言夏无双的心一下提起来了，“那两个人可是你们刚刚说的那两个……”
　　“对啊，夏无双的第一傀儡白衣枯骨顾佩玖，和经常在她身边的一个红衣小姑娘……想不到那小姑娘平时名不见经传的，打起来竟然也如此厉害。”
　　“菱溪峰真是藏龙卧虎……”
　　“……”
　　她俩居然真的打起来了？夏无双“蹭”得一下站起来，凳子都摔了，见一桌人都看她，又讪讪的把凳子扶好，坐了下去，“不好意思……我一直都挺倾慕夏无双身边的那个顾佩玖姑娘……”
　　那一开始说话的汉子哂笑一声：“正常，别看是个傀儡，可比其他人都有名气多了，白衣枯骨顾佩玖，这天下谁人不知？别说长安的王公贵族，就是像你这般的姑娘，也有不少喜欢她的呢。”
　　夏无双诧异，这才反应过来对方喊顾佩玖还带着外号：“啊……白衣枯骨？”
　　不是，白衣她能理解，枯骨是个什么玩意，也太奇怪了……不是，顾佩玖你们漂亮的一姑娘，枯骨也太不合适吧？
　　“这枯骨是取她的武器之名，这姑娘曾经用一支骨笛号令三万傀儡大军，据说一夜之间打的敌军屁滚尿流……还有个笑话呢，说是其主夏无双还在被窝里睡着，白衣枯骨一夜之间为楚军征得千里疆土，夏无双没醒过来就直接被人带着打道回府了，醒过来在菱溪峰还以为自己做了一场出征的梦呢——哈哈哈，当真有趣！”
　　夏无双：“……”
　　有这回事吗？瞎说啊！
　　见对方信誓旦旦，夏无双下意识的去回忆了一下……几年前……几年前好像是有这回事，那次是楚王让她帮忙攻一个叫蛮野的小国，她带着顾佩玖和傀儡军千里迢迢跑过去，好像是在外面看了看敌军营帐，见对方没什么进攻的打算就回去睡觉计划明天再说了。
　　睡醒后自然是在菱溪峰。
　　她还傻不拉几的问了旁边的人一句：“咦，我们不是去蛮野打仗了吗？”
　　那侍女目光诡异的看着她：“……已经打完了。”
　　夏无双：“……怎么打完的？”
　　那侍女假装气道：“对方卑鄙的很，居然夜袭！”
　　夏无双想，夜袭太正常了夜袭……夜袭？！
　　夏无双一惊一乍：“然后呢？”
　　侍女道：“被顾首领打哭了，丢了一千里的领地，放心吧，掌门你可以继续睡一会儿了，天色还早呢。”
　　夏无双：“……”
　　那一次虽然对夏无双造成了一定的心理阴影，但十年过去了，大大小小的战役经历的多了……当然，大部分不是她经历的，她比较喜欢在后方做点傀儡研究……反正这点小事不仔细想，夏无双是想不起来的。
　　汉子见她苦思冥想，诧异道：“你没听说过吗？这事情虽然早了点，但这是真的，十年来无数次傀儡出征都是夏无双在后研究傀儡，顾佩玖代为出战。”
　　想起来确有其事的夏无双讪讪道：“我信，我信……”
　　“不过因为谁都不知道那笛子名字叫什么，只道是一节白骨，因此便取名为白衣枯骨了。”
　　夏无双忍不住道：“那笛子叫白骨哀。”
　　汉子哈哈一笑，权以为她在开玩笑，“姑娘这名字取的真是不错！”
　　夏无双：“……”
　　真的叫白骨哀啊。
　　“都聊了半天了，还不知道姑娘你名姓呢。”刚刚那个说“乱世出英雄”的青衣汉子问她。
　　夏无双郁道：“我可没什么名气，你们叫我双无好了。”
　　系统：“……你怎么不叫三无呢？”
　　夏无双：“那是你。”
　　知道了自己想要知道的，夏无双也不想再浪费时间，她要赶紧回菱溪峰看看状况。
　　苏缠本来就和顾佩玖不和，顾佩玖之前把自己关起来，想来早就引起了苏缠的不满，如今这么打起来，夏无双无奈之余，居然也没有觉得意外。
　　“好名字好名字。”一时间诸位汉子都笑起来，夏无双问，“不知道各位兄弟打哪里去？”
　　她在找走的由头，这也是随口一问。
　　“听说楚王过几日要登基了，我们要去长安……”一个汉子正说着，另外一人朝他使了个眼色，目光交汇，一切尽在不言中，那汉子顿了顿，笑道，“去长安凑个热闹。”
　　“原来如此……那你们路上可要小心。”夏无双满心都想着菱溪峰的事情，自然没有发现他们神色有异，客气了一番后，把美酒留下，结账后扬长而去。
　　她牵着两头鹿出了小城。
　　城门口，一个衣衫褴褛的老人窝在墙角，平平无奇的样子。
　　夏无双一眼就看见了他，干脆把两头鹿牵过去，望着老头子身前破了一个角的瓷碗，以及里面零星的角钱，忍不住道，“世外高人都喜欢装穷吗？”
　　瞎眼老头说：“自然比不上夏掌门一掷千金。”
　　夏无双道，“我也请您去酒楼喝点小酒？您干脆把知道的都告诉我，也别整天机不可泄露那一套了。”
　　这老人正是夏无双之前遇到的那瞎眼老人。
　　老人摇摇头，“老头子滴酒不沾。”
　　夏无双无奈了，“得，那您把您这两头鹿牵走吧？我老带着也不是个事啊。”
　　虽然说这里奇人异事不少，但她牵着两头蓝鹿走来走去，还是很吸引眼球的，她夏无双一向讲究低调做人高调做事。
　　老人道，“其他的我管不了，但这鹿你必须得带着。”
　　夏无双失笑：“这还讹上我了？”
　　老头摇头，“我这是为苍生着想。”
　　夏无双：“……行吧，这鹿品种是什么，能干嘛的你总能说一说吧？我菱溪峰不养闲东西，你告诉我它能拉几斤磨？”
　　老头无语。
　　但还是好脾气的说，“此鹿名曰迷途，可引迷途之魂归向正途，也可压制邪祟。”
　　夏无双指了指自己，一言难尽，“……我哪里看着像是迷途之魂了？”
　　老头子说：“我看不见。”
　　夏无双：“……”行吧。
　　“我知道你想问我恶鬼潮的事情。”老头顿了顿，说，“我能告诉你，但你必须答应我，无论在哪里，都要带着这两头鹿。”
　　夏无双：“您这条件我有点为难……”
　　她不能去哪里都带两头鹿吧？想想就有点怪里怪气的。
　　老人就不说话了。
　　想问这老头恶鬼潮之事的夏无双无奈妥协：“行吧，我答应您。”
　　老人这才开口，“世间传言，恶鬼潮是因为你作为修道之人擅自出手干预世事所遭遇的天谴，其实不然，你虽然遭了天谴，但不是恶鬼潮。”
　　夏无双迷茫的看着他：“……我遭天谴了？不是，真的有天谴啊？”
　　天谴可不就是祸命么。
　　老头子慢条斯理：“你看，迷途了吧。”
　　夏无双：“……”
　　“虽然这不是你的天谴，但其中还是有你的原因的。这个不应该是天谴，准确来说，是你的因果。”老人的声音严肃起来，“……形成恶鬼潮的，你知道是什么吗？”
　　夏无双道，“当然是鬼啊。”
　　老人道，“恶鬼潮可以说是一夜之间就突然出现，上来就血洗数个村庄，似乎毫无征兆，这一夜之间，是从哪里来的那么多不入轮回的恶鬼？”
　　夏无双不傻，一瞬间似乎联系到了什么，却又不是很确定，心微微跳起来，“……哪里来的？”
　　“是你做的那些傀儡。”老人声音淡淡的，“我可以告诉你，没有经过修练，凡人永远都只是凡人，所以，他们的肉体会消亡，灵魂同样——如果不转世，魂魄也会走向灭亡。”
　　夏无双的瞳孔微微一缩。
　　“你做的傀儡可以承载灵魂，这一点确实绝世无双。”老人对夏无双的手艺表示了肯定，“但你忽视了一点，他们是凡人。”
　　“……”夏无双隐约有种不妙的预感，“所以呢？”
　　“人之所以要轮回转世，正是因为他们灵魂的强度没有办法让他们一直在凡间存在。”老人道，“当灵魂刚刚好消磨到了可以轮回的程度，便会离开躯体，踏入六道之中，通过轮回来加强魂魄力量，让他们继续投生。……这就是为什么有些婴儿可以看见鬼，而长大之后就会慢慢失去这种力量的原因。”
　　“如果凡魂滞留在尘世间，尘世的一切便会继续消磨灵魂的力量，一旦失去轮回的最佳机会，它们无法轮回后，走向的结局有两个。”
　　“第一是魂飞魄散。第二，是化身恶鬼，吞噬凡人，来活得继续存在的力量。”
　　老人道，“你让将死之人应当去轮回的灵魂在傀儡上死而复生，这让它们直接失去了轮回的最佳契机。”
　　夏无双站在原地，第一次，感觉到了无所适从。
　　“所以，那些破碎灵魂的求生欲，让它们化身恶鬼，成为了吞噬人魂的恶鬼潮。”
　　“……你擅自更改了规矩。”老人慢慢拍了拍身上的灰尘，“但你却没有办法制造出新的法则。”
　　“仔细想想，众人说的，也没有错。”
　　“人死不能复生，你既然做了，那这就是你的天谴。”
　　过了很久。
　　夏无双心神大恸，袖中拳头捏紧又松开，反反复复好几次，终于问：“我该怎么做？”
　　声音平静，似乎毫无波澜。
　　老人道：“你在问我吗？”
　　夏无双认真的点了点，“是的，我在问您，我应该怎么做。”
　　甚至用上了敬语。
　　老人轻叹了一口气，“你的存在本来就是一个错误。”
　　夏无双没有说话。
　　“但你也不用太过自责。”老人慢慢道，“这一切，说到底也就是错误衍生出的错误罢了。”
　　夏无双道：“您的意思是，我不应该存在吗？”
　　声音平淡的，听不出任何感情。
　　老人没说话，但颇有赞许之意。
　　夏无双反而笑了，“……您说我有罪，我认了，但这句，恕我无法赞同。”
　　“来到这里我没有办法选择，于是将错就错过了下来。”夏无双声音淡淡的，“这都十几年了，你过来告诉我说我做的一切都是错的，产生的后果罪大恶极……这倒没什么。”
　　“但是。”夏无双道，“你不能否认我存在在这里。”
　　老人顿了半晌，微微笑了，“我觉得你应该有求于我。”
　　“我是有求于你。”夏无双说：“因为我是存在在这里的人，我会有七情六欲，做错了事情我会愧疚，所以我有求于你——犯下的罪没有办法赎回，但至少我想知道后面应当怎么弥补。”
　　“如果你连我的存在都不能肯定，那无论我做什么，都是没有意义的。”
　　“我夏无双，从来不做没有意义的事情。”
　　老人听完，默然了很久。
　　“也罢……”
　　“噗通。”
　　沉闷的声音。
　　老人一愣。
　　这人跪在了他面前。
　　“请告诉我，该怎么做。”夏无双的声音淡淡的，“我想知道怎么样才能挽回。”
　　“……”
　　刚刚还咄咄逼人的姑娘一扭脸跪到了他前面，老人一时有些反应不过来。
　　“我承认我自己的存在，所以我知道我犯下的罪。”夏无双道，“做错的事情就是做错了，您如果说我不存在，岂不是变成了我逃避的借口了吗？”
　　老人半晌无语。
　　“……你起来吧，毕竟最开始，也不是你的错。”
　　“您告诉我应该怎么做。”夏无双不起来。
　　“……这个没有办法彻底解决。”老人叹息道，“但是可以压制。”
　　“我将办法告诉你，至于怎么做，就看你……”老人感受着夏无双身上那股即将冲破束缚的压抑的狂躁力量，他顿了顿，说，“有没有余力了。”
　　两头迷途鹿加上那剑上神魂的力量，都快压制不住祸命了……
　　这天谴，当真是可怕了些。
　　夏无双道：“您说吧，我一定会做到的。”
　　老人这才将方法告诉了她。
　　夏无双听完才站起来，牵起鹿，也没说什么，最后就问了一句。
　　“我能知道您是谁吗？”
　　老人摇了摇头，“老头子我只是个无名无氏的祭司罢了，十几年前就算到了你的存在，但我发过誓，不问世事，因此……”
　　夏无双知道他想说什么。
　　如果当年这老头是没发过誓，是出世的祭司，她现在应该也就不会在这片大陆上安逸的过个十几年了。
　　这大陆上会多一位上知天道下知轮回的大祭司，少了一位惊才绝艳的傀儡师。
　　他顿了顿。
　　“所以，如今我只告诉你该怎么做，不算是出世。……毕竟当年的没有杀你，我很后悔。”
　　夏无双道：“这么说，我还要谢谢您当年不杀之恩。”
　　老祭司摇摇头，“你莫要再说了……若不是年纪大了，那些事情做不了了，我还是要杀了你的。”
　　夏无双认真道：“那我就要谢谢您两次不杀之恩了。”
　　老人：“……”
　　拜别了老人，夏无双望着明媚的天空，心情却空前的沉重。
　　早在决定帮楚诗之前，她就已经想好了面对可能会出现的一切后果。
　　但是唯独没有想过，这些后果会那么严重。
　　村子遭恶鬼潮的景象，历历在目。
　　夏无双想到了昨日守在那村口老祭司，自嘲的笑了笑。
　　那老祭司估计早就算到那村子要遭鬼，所以特地在那里等着她呢，生怕她只是路过，还吹笛子吸引她注意力。
　　如今……无论想要做什么，都要先回菱溪峰看看了。
　　夏无双摸了摸两头鹿，想展示一下和善的微笑，却怎么都笑不出来，最后叹了口气，“小宝贝们，跟着我回家了。”


第216章 缩头乌龟
　　菱溪峰。
　　夏无双牵着两头鹿，用传送石很快就走到了地方，一抬眼就看到了熙熙攘攘的人群，黑压压的一大片压在山脚，十分嘈杂。
　　夏无双拍了拍一个人的肩膀，“嘿，兄弟，前面这是……”
　　“都是来找夏无双讨个说法的。”那人看了她一眼，看了看她手里牵的两头鹿，又不以为意的把目光放回了那群人身上，“吵吵嚷嚷的，都快半个月了也没个说法，昨天山上两个厉害的打了个昏天地暗好不容易把他们吓退了，今天又围上来了……真是的，人家要是愿意见不早下来了？有护山结界挡着，谁能上山？在山脚下嚷嚷算个什么事……不过夏无双确也是个缩头乌龟。”
　　缩头乌龟夏无双：“……”
　　她讪讪的笑了笑，“那……昨天那两个厉害的可打完了？”
　　那人不耐烦的道：“谁知道，估计是怕把这山轰塌了，去别的地方打了？反正昨天是打的挺激烈的，今天半天没声了，也不知道个胜负。”
　　“哦……这样啊。”夏无双思索了一下，这个状况也不能老拖着，她得想个办法解决啊。
　　“这些百姓都是来求什么的？只是想要一个说法吗？”她又问。
　　那人听她问的问题奇怪，古怪的打量了她一眼，“姑娘你打哪儿来的？”
　　夏无双下意识的就想回一句我从东土大唐来……后来觉得画风不太对，笑了笑，随便诹了个由头，“不远万里从长安赶过来看热闹的。”
　　那人又看了一眼她手上的两头鹿，道：“姑娘这鹿一看就不错，又从长安来，想来也是富贵人。”
　　说完就又给她解释道：“要求的可多了，有求财的，求人活过来的，也有只是求一个说法的……还是看人吧。毕竟活人给人家打仗要俸禄的，没道理傀儡就不要是吧，把人借出去图的不就是打完仗之后一家人团团圆圆和和美美吗？结果仗打完了人就死了……你要是死在战场上还算的是为国争光，啥都没有，突然大片大片的死在家里算个什么事。”
　　夏无双低下了头，黑发遮住了眼眸，心情复杂。
　　她想到了老人说的话，顿了顿，对那人道：
　　“这位小兄弟，小女子还是麻烦您个事儿吧，帮我看着这两头鹿，我去前面看看。”
　　那人咂舌：“这两头鹿一看就珍贵，你不怕我牵着跑了啊？”
　　夏无双笑了笑，掏了灵石给他，“你要是跑了就是一块灵石，你要是不跑，我按鹿的价值给你灵石，怎么样？”
　　小兄弟惊呆了，手里扯着鹿的缰绳，愣愣的接了灵石：“哦……”
　　夏无双想，老人让她带着鹿不离身……只要在视线范围内，应该就没有关系？
　　看鹿的人找到了，夏无双整理了一下身上的衣服，飞身上山。
　　“那是谁？！”
　　“菱溪峰的护山结界居然没有拦她……”
　　“……是夏无双！”
　　“掌门！！”
　　夏无双找了一个视线敞亮，能看清山下人的地方，朗声道：“吾乃菱溪掌门，夏无双！”
　　底下大哗。
　　“夏无双你终于出来了！”
　　“还我儿子！”
　　“小女子与夫君许下十年之诺，熬了那么多年，好不容易待人回来，头日里办了红事，第二天就要办这白事！……你今天一定要给个说法！”
　　“我兄长参战十年，本荣归故里，还未待新君登基，按功行赏，便在翌日突然暴毙——这算什么？！”
　　“……”
　　赤裸裸的愤怒背后，隐藏着的都是在迎来亲人回归的喜悦之后，一瞬间破灭的绝望。
　　如果一开始就没有希望，那么也许就不会如此的痛苦。
　　明明有了明亮的曙光，你满怀希望的朝着那曙光走过去，结果一脚踩空跌回了原地……这往往是令人最为绝望的。
　　夏无双沉默的站在原地，成为众矢之的。
　　这本来就是她犯下的错。
　　她以为的万无一失，她以为的自己能做到，说到底，也只是她以为而已。
　　也许楚王的那封信只是一个导火索，真正推向她走到如今的，只是她的自负还有自以为是。
　　之前那个牵鹿的在最远处，愕然的看着她，感觉手里的灵石和缰绳像个烫手的山芋，拿也不是扔也不是。
　　“……我很抱歉。”夏无双低着头，声音清晰的传出去，“之前因为闭关，所以消息闭塞了些，身边的人也没有处理好这件事……其实我也不知道要怎么处理，但是我感到很抱歉。”
　　“道歉就行了吗？！”
　　“你还我夫君——你不是会傀儡术吗？！让他复活啊！”
　　“我兄长的军功又怎么算？！”
　　“……”
　　夏无双耐心的等他们说完，随后道：“关于事后的补偿，金钱方面可以找菱溪峰，至于军功……待楚王登基之后，我会给她一封亲笔信，按功行赏，加倍补偿。”
　　腰间隐约有东西在发烫，夏无双无意间蹭了一把，才发现是问情剑。
　　问情剑怎么在发烫？好像之前也发烫过几次……？
　　夏无双看了看下面黑压压的人，先放下了这个问题。
　　……等会再看看。
　　按捺下心中疑惑，夏无双继续道：“关于能不能再次复活的问题……人死不能复生，这是一个非常简单的道理，只是当时内忧外患，楚王急需兵力对外作战，但说到底，是当时的我太过自负。”夏无双声音缓慢又清晰，“如果诸位还有傀儡的亲人，哪怕尸首也可以，麻烦请送过来，我来抚慰他们的亡魂……”
　　“你说什么就是什么？！”
　　“多久了！人都已经埋了！你难道还要我们把尸体挖出来给你？！”
　　“这就是说法？！我等十年就是为了这个吗？！我不要你的钱，我也不需要军功，尸首我也能挖出来给你！你能让我夫君活着回来吗？！”
　　“他们的亡魂，怕是再也不想看见你了！”
　　“……”
　　谩骂声铺天盖地，夏无双也低着头，不言不语。
　　她其实也知道底下的人会把傀儡送过来的可能性非常小，就像是家里一个很重要的人被人害的过世了，白事都做过了，跪也跪过了哭也哭过了，那个害人的人突然出现说“我觉得我把人害死了怪不是个东西的，要不你把尸体挖出来我请风月大陆最好的和尚做个法帮他超度一下？”
　　人家不把你脑袋揍出花来算人家脾气好。
　　底下有菱溪峰弟子小声道：“掌门，下来吧，该说的都说啦……”
　　“不要管啦，本来就是死人了，多十年寿命已经是便宜了，还想要更多……真当傀儡师是神啦？人心不足蛇吞象啊……”
　　“……”
　　夏无双两边都听着，什么都说不出来。
　　因为这十年寿命，也不是她给的。
　　而是傀儡们消耗着自己的魂魄，为自己赚来的最后的生机。
　　死后化身恶鬼，或者魂飞魄散。
　　惟今之计，便是将傀儡尸首收集起来，然后禁止傀儡术。
　　待底下人骂得尽兴了，夏无双这才道：“……希望能将傀儡送过来的人都送来，还有，菱溪峰不会再教授任何傀儡术。”
　　问情剑似乎越来越烫了，不知道为什么，夏无双站在高处，忽然觉得有些头晕。
　　心脏也微微跳的有点快了。
　　夏无双最后一句说出来，她身后的弟子惊叫：“掌门！！三思啊！”
　　十年来，菱溪峰俨然成为了傀儡术的发源地，整个风月大陆最精英的傀儡师都在这里，而其中的翘首便是夏无双——
　　如今夏无双亲口说菱溪峰不再教授傀儡术，怎能不令这些弟子大惊失色！
　　底下百姓也面面相觑。
　　毕竟夏无双虽然这些傀儡兵出现了意外，但傀儡术为普通百姓也是大开方便之门，只要有一块灵石，就能让一些机械的小傀儡为自己做点端茶送水的小事情，过一把修士的瘾。
　　那个牵着鹿的小兄弟正扯着缰绳听着呢，却感觉自己的绳子紧了紧，一转头就看见两头鹿有些焦躁着动着蹄子，两对眼睛四个眼珠子都盯着上面的夏无双，不知道为什么，他居然从两头鹿的脸上感觉到了焦虑。
　　小伙子攥着灵石迷茫的想，幻觉了吧他，鹿脸上怎么看出来焦虑的……
　　冷不丁的。
　　底下有人问——
　　“夏掌门，这几天的恶鬼潮，是不是和你有关系？”
　　底下安静了半晌，一下全部都炸了起来。
　　毕竟这一开始只是谣传，没有什么切实的证据，如今有人一挑明，人们顿时如蚊蝇一般在下面小声讨论起来，但又不敢太张扬，灼灼的数千的目光盯着夏无双，都在等她一个回答。
　　然而没有回答。
　　不知道什么时候，夏无双一袭雪白长衫，一只手捂着眼睛，身体微微颤抖的，好像是在忍耐着什么一样。
　　也不说话。
　　众人面面相觑。
　　底下又有人问了：“夏掌门，恶鬼潮和你有关系吗？为什么傀儡出事之后，恶鬼潮就出现了？”
　　山上，寒风飒飒。
　　身姿纤瘦的夏无双慢慢将手挪开，一股森然的，微妙的杀气弥漫开来。
　　她身后的弟子都下意识的后退了一步，有大胆的小声的试探着喊了一声：“掌门……？”
　　黑发随风飘扬。
　　纤细雪白的手挪开，夏无双双眼紧闭，一只手扶上了腰间的问情剑，雪白的衣角隐约浮起了彼岸花血红纤细的花瓣。
　　“杀……”
　　山风很大，底下的弟子有点没听清，“……掌门？”
　　“夏无双，恶鬼潮……”
　　都说人多力量大，虽然觉得夏无双有点不对劲，但仗着自己占理，夏无双乃一派掌门，不会做出什么太过分的事情来，众人胆子肥了起来，有人大声喊起来，“给个答案！”
　　寒风飒飒。
　　滚滚的杀气瞬间从夏无双身周弥漫开来，下一刻，雪白长剑出鞘，在空气中划过一道冰冷锐利的寒光，黑发飞扬，无意掩过了少女冰冷的血瞳！


第217章 你的阿玖
　　“锵！”
　　骨笛与长剑交击的声音，清脆中又带着几分嗡鸣。
　　顾佩玖骨笛一挽，别开夏无双的长剑，一手将人制住，另一手将人紧紧抱住，闭眼吻了上去！
　　夏无双血瞳骤然睁大，唇舌交缠，和暖的灵力慢慢注入。
　　唇舌交缠。
　　温柔缱绻。
　　夏无双眼中的血色慢慢褪去，她怔怔的望着顾佩玖，声音有些虚浮，“……你来了？”
　　顾佩玖将人紧紧的抱在怀里，像是揽着一个失而复得的珍宝，她低声道，“嗯，抱歉，来晚了。”
　　苏缠着实是太难对付，她之前好几次都感受到了夏无双身边问情剑的警告，但苏缠并不是那么好应付的，好在拖着过来，到底是赶上了。
　　夏无双觉得头脑有些昏昏沉沉的，“你刚刚……做了什么？”
　　“没有做什么……睡一觉就好了。”顾佩玖低头，轻轻吻了吻她的额头，“……睡醒之后，就什么事情都没有了。”
　　夏无双望着她，纤长睫毛下是一双水汪汪的眼睛，她看着她，嘴角扯出了一个苍白的笑，“可是……”
　　话还未说完，便在顾佩玖怀里，沉沉的睡了过去。
　　苏缠从天而降，一眼就看出了状况，道：“顾佩玖！你这样背叛主人，会受天谴的！”
　　底下众人哗然，望着突然出现的顾佩玖和苏缠，都是大哗，“这是谁？”
　　有认识的小声道：“好像是……一直呆在夏无双身边的顾佩玖和……昨天那个和她打起来的红衣女孩？”
　　“背叛？什么意思？”
　　苏缠道：“你因为一己私欲囚禁夏掌门半月，如今到此地步，还要如此执迷不悟吗？！”
　　顾佩玖一言不发，声音淡淡的，“无所谓。”
　　随后将人抱起来，身形一闪，半空中一个轻点就要走。
　　苏缠落到了地上，身周的曼陀罗花藤骤然绽放如刺，化作天罗地网，生生将顾佩玖困在了中间：“你想要把她带到哪里去？！给我放下！”
　　顾佩玖道：“她是我的。”
　　说完，顾佩玖抽出了夏无双手里的剑，问情剑在她手中闪过凄厉的寒光，可怖的罡气骤然散发，几乎以斩天碎地之势，将那花藤生生斩灭！她眸色漆黑，目光冰冷，“谁跟我抢，我就杀了他。”
　　声音清朗，甚至有些平淡，但四合皆清，所有人都骇然于那杀气之锐利，又惊艳于白衣枯骨的天人之姿，一时间无人敢言，只是怔怔的望着半空中容颜不改的白衣少女的绮丽容姿，目眩神迷，也不过如此。
　　底下帮夏无双牵着鹿的小伙子懵逼的看着头顶发生的一切，这俩人一来，手里的鹿却是安定了不少。
　　苏缠寒声道：“顾佩玖，放开你手里的人！”
　　顾佩玖道：“只要我活着，就不会放。”
　　顿了顿，她一字一句道：“我爱她。”
　　“所以，她只能是我的。”
　　苏缠瞳孔一缩，万万没有想到顾佩玖会在这种情况下说出这种话！
　　闻言，底下群众更像是炸开了锅，“什么意思？”
　　“她这是……”
　　“叛变了吗？”
　　“……囚禁其主……这白衣枯骨居然是有了感情！”
　　“难道夏掌门之前闭关……”
　　苏缠目光一下扫过了底下的人，一瞬间了悟。
　　不……她是故意这么说的！
　　就是这一愣神的片刻，顾佩玖带着人一下不见了影子！
　　苏缠狠狠的跺了一下脚，“给我等着！！”
　　顾佩玖借她之口表现出自己背叛夏无双，挡着诸人的面敞言自己爱上其主，顺理成章的掳走了她，这样——
　　苏缠冷静了一下，望了底下彻底炸锅的众人，死死攥着拳头。
　　只要顾佩玖有让夏无双再也不见天日的本事，舆论的风口浪尖就会指向她顾佩玖，指责她囚禁其主使其不知事，反而能减轻夏无双身上的担子。
　　人跑了，底下哗然了一阵子，开始关注起了自身的切身利益，“那我们的事情怎么说？”
　　“……”
　　苏缠声音冷淡，“滚。”
　　底下人不服，“你是哪里来……”
　　“我说滚，听不见吗？”
　　狂躁的戾气骤然散发，少女双眸冷厉，血染春秋飘然，可怖的花藤一瞬间拔地而起，所过之处锋利无比，众人惊叫，抱头鼠窜。
　　等把人都赶走，苏缠冷哼了一声，弹了弹袖子就要走，冷不丁的回头，却看见一个人牵着两头鹿，在纵横交错的锋利花藤中两股战战——也不是牵着，那缰绳已经被花藤割断了，他傻呼呼的掐着个绳子，看样子已经吓呆了。
　　苏缠眉头微微一皱：“还不快滚？！”
　　他手里的绳子飘下来，却还是鼓起勇气颤着声说，“夏……夏掌门的……鹿……”
　　苏缠闻言，也看到了那两头非同寻常的鹿，她挥手撤了花藤，一闪身到了这人面前，“嗯？”
　　“……这是夏掌门来的时候让我看着的两头鹿。”小兄弟没敢提钱的事情，“但是现在……”
　　苏缠扫了他一眼，自然看到了他手里沾染着夏无双气息的灵石，她顿了顿，把连着两头鹿，断了一截的缰绳牵起来，给了那人一袋子灵石，随后道：“把你手里的那个给我。”
　　美人浑然天成，黑发如泼墨，眉眼狭长冷艳，若能笑一笑，绝对是倾国之色。
　　那小兄弟愣愣的把手里的灵石给了她，手里灵石袋子沉重，但美人在前，他已经顾不得天降巨款了——他从未如此近距离的见过那么好看的人。
　　苏缠忽然对着他微微一笑，“好看吗？”
　　那小兄弟愣着神，“好看……”
　　远看是美人，近看是倾国美人，这一笑，他甚至都想把心挖出来给她了。
　　苏缠嘴角噙着浅笑：“我把你眼睛挖下来，是不是能看得更清楚一些？”
　　那小兄弟痴痴的：“嗯……”
　　但一下反应过来她说了什么，下一刻惨叫一声，竟是一只手被砍了下来！
　　苏缠唇角笑容令人如沐春风，“本来你也算帮了那人的忙，想放你走，但是你的眼神太放肆了，所以就稍施惩戒吧。”
　　那小兄弟忍着疼，喃喃道：“你可以再砍我一只手……”
　　你那么好看，干什么都是对的。
　　苏缠眉头轻嗤笑了一声，一挥袖子将人扇到了九霄云外，“不挖你眼睛了，趁早滚！”
　　是生是死，谁都不知道。
　　也许被扇到了云都去了也说不定。
　　苏缠弹了弹衣角，看了看两头鹿，微微眯起了眼睛，“迷途鹿……？”
　　两头鹿盯着她，眼神有些警惕。
　　“啧。”苏缠也不以为意，嗤笑一声，“当年的祭司……哈。”
　　苏缠还在天上老老实实当自己的福祸之神的时候，在人间也是有专门的接应的，这也是一种修练的方式，通过聆听神音来修炼自我，达成半神状态，此人应当熟知天道运行，能算运道，而且能谛听天音，这样便能让她在懒得下凡的时候将自己的命令下达，或者通过他来得知一些信仰者的愿望。
　　她当年是有过一个专门的祭司，因为帮了她不少忙，她还曾赐他与共长生——那个祭司也确实是厉害，上算万物天道下知凡物轮回，加上她所赐下的长生，算是个半仙了，但她知道那个祭司的性子，以天下苍生为己任，与她时福时祸的神性合不来，因此在她成为祸神被天道惩罚之后，就再也没有听过那个祭司的消息。
　　苏缠漫不经心的想，想来是因为成为祸神的祭司，受了不少谩骂吧。
　　但她如今堕了神，想来赐他的与共长生，也长生不了多久了。
　　这两头迷途鹿身上，有那个祭司的气息。
　　应当说不愧是为天下忧心的祭司么，明明都没几天好活头了……
　　但这迷途鹿天生对邪祟有压制作用，而且对于牵扯到天道的邪祟气息会比较敏感，若是无双在它们身边，倒是真的可以压制祸命.
　　只是如今顾佩玖将人带的不见踪影，这一时间哪里找去？
　　逃窜的人们已经不见了踪影，但是苏缠知道，不过一日，各种谣言必甚嚣尘上。
　　想到顾佩玖，苏缠眸中寒光闪烁，攥着缰绳的手微微用力起来。
　　她看了一眼两头鹿，目光微微一闪。
　　迷途鹿对于牵扯天道的邪祟一向敏感，当世的天道邪祟，祸命无出其二。
　　若是迷途鹿的话，说不定真的可以找到夏无双的所在……
　　= =
　　果然，第二天，关于夏无双被自己失控的傀儡囚禁的消息不胫而走，传的沸沸扬扬。
　　百姓总喜欢听带点桃色的消息，一时间白衣枯骨顾佩玖爱上自己主人的故事不过几天就变换了好几个版本在民间口口相传，恶鬼潮和之前傀儡兵的事情反而被压了下去。
　　夏无双醒过来的时候，还有些迷迷糊糊的。
　　她抱着柔软的枕头思考了很久，才想起来之前种种。
　　顾佩玖端着燕窝进来，声音柔和：“醒了？”
　　夏无双抱着枕头，声音闷闷的，“嗯。”
　　她感受到外面的结界了，很强。
　　像是封印某种东西一样。
　　顾佩玖坐到床边，“来吃点东西。”
　　夏无双木木道：“我……没什么胃口。”
　　顾佩玖便没说什么，自己抿了一口汤，随后对着夏无双的唇就贴了上去。
　　夏无双一下睁大了眼睛，事发突然，她甚至忘了反抗，就这么愣愣的中了招。
　　温暖甜腻的汤汁在舌尖化开滋味，带着眼前人唇齿间特有的香气，夏无双甚至发现……自己好像失去了所有拒绝的能力。
　　顾佩玖一口渡完，声音微微有些沙哑，“……好喝吗？”
　　夏无双愣愣的看着顾佩玖的眼睛，喃喃道，“好喝……”
　　……她在她的眼睛里，看到了什么？
　　她破碎的骄傲，失去的荣耀，背负的罪恶，光明与黑暗的交织……
　　温热的泪水从眼角滑下来。
　　顾佩玖第一次看见夏无双落泪。
　　在她有意识以来。
　　夏无双，她一直都是骄傲的，肆意的，潇洒的，偶尔，也会很温柔。
　　她喜欢任性妄为，但所有的任性妄为，都是为了另一个人。
　　她还记得，她第一次睁开眼，在云都高高的女墙上看见她。
　　她笑的肆意飞扬，木屐上圆润的脚趾像是抓着她的心，一点一点的，让她再也放不开。
　　她抱住了她，有些笨拙的安慰她，“双双……不哭。”
　　这是她第一次试着叫她的名字，而不是生硬的主人。
　　她不知道怎么安慰这个人。
　　但是，她知道她要抱着她。
　　她会为她背负起所有的骂名和沉重，她是她的阿玖。
　　她永远都会是这个人的阿玖。
　　永不背叛。
　　夏无双抽泣着，也不知道是跟谁赌气，抱着她死要面子活受罪的说，“我……我一点都不后悔，我一点都不后悔……”
　　顾佩玖摸着她的头发哄她，“嗯，不后悔。”
　　没人哄还好，一哄夏无双哭的更厉害了，哭着哭着，她抽噎着说，“我虽然不后悔……”
　　“我……我可真他妈不是个东西……”


第218章 呦呦鹿鸣
　　长安。
　　纷纷扬扬的雪花飘落，东宫里，几株梅花开的正艳。
　　虽然称呼已经改了，但由于还未正式登基，楚诗也就暂时住在了东宫之内。
　　楚诗身着暗色王袍，手里是一只蘸着朱墨的狼毫，柔软的画纸上，几株桃花开的艳丽，少女黑发轻束，手里折了一枝桃花，似乎正回眸望来，巧笑倩兮。
　　楚诗正在勾勒少女头上的艳丽桃色，朱墨深深浅浅，但不知为何，画着画着，就有些下不去笔了。
　　旁边主笔太监小心翼翼道：“三日后就是登基大典了，陛下要不要休息一下……？”
　　楚诗纤长的睫毛垂下来，声音淡淡的，“无妨。”
　　这时有一小太监匆匆上来，跪下低头通报：“陛下，楚怀王在隔壁书房请见。”
　　楚诗望着画了一半的画，没有动。
　　旁边的太监殷勤道：“奴才帮陛下看着呢，陛下先去吧。”
　　楚诗这才搁下了笔，缓步离开。
　　等人走了，这太监才松了口气，伸着脑袋朝画上看了好一会儿，冷不丁的一拍脑袋，“这不是夏将军……”
　　一边通告的小太监跪在地上还没走，闻言小心的抬头看了那主笔太监一眼，主笔太监自知失言，瞪了他一眼，“还不赶紧滚下去。”
　　官大一级压死人，小太监连忙退下了。
　　主笔太监又看了一眼画，有些忧虑，陛下如今对夏将军念念不忘，只是如今久坐深宫，百官上奏多是田佃兵赋之事，关于夏将军的民间传言却又被楚怀王压下来，若是陛下知道了……怕又是一场大怒了。
　　主笔太监缩了缩脑袋，他还是假装不知道的好……
　　= =
　　“什么事能劳驾舅舅亲自过来？”
　　移驾到了书房，楚怀王果然低头在门口守着，楚诗让人进来，话说的亲切，声音却淡淡的。
　　楚怀王心知楚诗虽然夺得了天下，但由于夏将军之事，对他仍有隔阂，却也不以为意，道：“回陛下，明日是登基大典，长安戒严，只是最近东边仍然有股势力不太安定……”
　　楚诗抬眼：“哦？”
　　楚怀王道：“臣已下令长安戒严，陛下不必太过忧心，还请陛下登基后派兵，擒其以防扰百姓安宁……”
　　楚诗“嗯”了一声，“知道了。”
　　楚怀王还想说什么，楚诗道：“舅舅，朕三日后的登基大典，夏将军可会过来？”
　　楚怀王一时语塞，但面上却没有什么变化：“陛下不是已经发下请函了吗？若是不来，便是抗旨不尊……想必夏将军不会失约。”
　　楚诗走到桌前，拿起了狼毫，“还有夏将军所领的傀儡兵，也到了按功行赏的时候了，朕这几日想了想，决定……”
　　楚怀王道：“陛下三思，傀儡并非人类，三万傀儡若是按功行赏——如今正是国库紧张之时……”
　　楚诗看了一眼楚怀王，目光淡淡的，却莫名带着一种寒意。
　　楚怀王噤了声。
　　“傀儡如何。”楚诗声音平静无波，望着楚怀王的目光却犀利如刀，“它们生前也是楚国的子民，如今借木偶之躯，比其他士兵更加骁勇，一夜之间便能拿下蛮野之国——如此为朕打下锦绣河山，朕为何不能按功行赏？”
　　“朕不仅要赏，还要重赏！”
　　楚怀王看着楚诗，当年稚嫩的少女，如今在战场的铁血磨练下，早已脱胎换骨，一双眼带着非凡的坚毅和决心，不偏听亦不偏信，想必过不了多久，便会脱离他的掌握，成为了当之无愧的王者。
　　为人臣者，最希望有明君在世，勤政兼爱臣民，但看着当年无忧无虑的少女丢弃一切，踏着尸骨一步一步走到如今这个地步……
　　一时间，楚怀王也不知道心底是欣慰，还是失落。
　　他垂眸道：“遵旨。”
　　只是，陛下心底，说到底还是放不下那个人吧。
　　楚怀王离开东宫时，外面的雪下的有些大了，身边有小厮为他撑伞，旁边是他的一众谋士。
　　“……传我口令。”楚怀王望着雪色，“夏将军的消息，不要再压了。”
　　旁边一众谋士面面相觑，“这……”
　　有一谋士道：“爷，这怕是不太妥当，若是陛下知道，怕是会对您有所怨怼。”
　　楚怀王一言不发，最后只是轻叹了口气，挥袖走了。
　　= =
　　离楚王登基的日子，越来越近了。
　　自从那次夏无双在菱溪峰的“公开发言”已经过了半个月。
　　夏无双抱着腿，神情沉郁。
　　恶鬼潮肆意妄为，那老祭司说的事情，她必须要去做，不然怕是有更多的百姓遭殃，将失去魂魄的傀儡兵收集起来效用不大，而且受害者家属也肯定不会把人再从墓里挖出来给她。
　　惟今之计……大概就只有像老祭司说的那般，建魂山了。
　　夏无双将袖中的红符拿出来，目光沉重。
　　但是顾佩玖最近看她看得也很严，她知道她没有恶意，但她必须得想个办法溜走了。
　　关着她的是一座大院，这次顾佩玖布下的结界很强，她扔了两次地潜珠，好像根本没有用，她得另想办法……
　　正想着，冷不丁的一声巨响！
　　夏无双下意识的朝外看，却听到了苏缠轻柔的笑声。
　　苏缠！
　　夏无双心中一喜，好机会！说不定能溜出去了！
　　“好久不见。”
　　顾佩玖声音淡淡的：“想不到这你都能找过来。”
　　苏缠也不废话，挥手破了结界，红衣绝艳，美眸潋滟，“楚王给夏将军发来请柬——当然是不得不来叨扰了。”
　　顾佩玖玉指拂过笛子，“只是菱溪夏无双已经被我关起来，怕是这辈子都不会出山了。”
　　苏缠道：“这可由不得你！”
　　外面两人没有过多废话，当即交起了手，夏无双想要出去，却一下被门口的结界给挡了回去！
　　“……”夏无双咬咬牙，打量了一下四周，问情剑之前似乎出了点问题，被顾佩玖拿去了，外面如此混战，想来是被她临时当了武器。
　　“唷唷……”
　　外面混乱的声音渐渐远去，顾佩玖似乎是怕牵连到她，或是想要将苏缠引走，两个人越战越远，轰然之声越来越小，取而代之的，是有些熟悉的鹿鸣。
　　门口的结界慢慢化开。
　　木门被一只蹄子推开，先探进来的是一只鹿角，随后是两双水汪汪的大眼睛。
　　两头鹿把脑袋挤进来，看见她之后，眼里都是欢喜。
　　夏无双感动的热泪盈眶：“卧槽你们居然会破结界——不是，你们居然找过来了！”
　　“唷唷~”
　　夏无双二话不说，把两头鹿推出去，连包裹都没收拾，一出结界当下掐了块传送石带着两条鹿溜走了。
　　正跟苏缠打着的顾佩玖神色微变，所有傀儡立刻以不要命的姿态全部挡在她身前，抵住了苏缠紧锣密鼓的攻势，眼见下一刻就要抽身而走，苏缠一个闪身掐死了她的传送，冷笑道：“哟，白衣枯骨这是要上哪儿去？”
　　顾佩玖目光冰冷：“让开。”
　　苏缠冷笑：“怎么？着急什么呢——借着种种理由让无双变成你自己的，是不是觉得很开心呢。”
　　顾佩玖道：“我不是你。”
　　苏缠当然知道顾佩玖把夏无双关起来是因为什么，但是她就是要这么说，之前下了障眼法，先混乱了顾佩玖的心思，如今迷途鹿应该能将夏无双带走了——
　　“我让你滚开！”
　　感受到结界变动，顾佩玖微微色变，掐算到夏无双离自己越来越远，她的声音冷的几乎像是淬了冰，“苏缠，你知道她哪里都不能去！”
　　苏缠微微一笑，“她为什么哪里都不能去呢——楚王登基，她不是一直都想看到她的公主君临天下吗——让她去看看又能如何？”
　　看楚王登基？如果祸命出现，别说登基了，整个长安也不够它杀的！
　　顾佩玖冷声道：“你故意的？！”
　　“这话可说重了。”苏缠漫不经心道，“我只是帮无双完成她的愿望而已呀。”
　　顾佩玖声音森冷，“我说过她哪里都不能去。”
　　“你在怕什么？……怕她屠了长安？”苏缠抬眼，明知故问。
　　顾佩玖的手搭在了腰间的问情剑上。
　　苏缠道：“就算是灭了整个长安又能如何？当初害她如此，这是楚王罪有应得！”
　　说到最后，已经是字字狠戾，看样子对楚王怀恨已久。
　　“我不管谁罪有应得。”问情剑慢慢出鞘，顾佩玖双眸黑的看不见光，“但谁都不能让她做她不想做的事。”
　　哪怕是她自己，也不行。
　　下一刻！
　　雪白的剑光骤然出鞘，披霜戴雪，仿佛可以斩灭一切！
　　那是神性的光。
　　苏缠瞳孔微微一缩，血染春秋亮起了刺目的红光，形成一道血红的壁障，将那剑光抵下！
　　“轰——”
　　强烈的灵光几乎让天地震颤，乌云蔽日，电光突闪，球形闪电和闷雷的声音滚滚不休，竟然是要引来了雷劫！
　　那道剑光着实厉害，撕破了壁障，苏缠避其锋芒，却依然严严实实的挡在顾佩玖身前，红袖翩然，即使是头顶雷劫闪烁也丝毫不避，恰是一副拦路虎的姿态。
　　“呵。”苏缠微微冷笑，“她想做的事情，凭你，也拦不了。”
　　= =
　　夏无双逃出来之后，算了算日子，离楚王登基只有三四天了，由于有传送石这种方便的东西，夏无双也没急着去，带着两头鹿到处找钟灵毓秀的高山。
　　还真让她找到了一条灵脉。
　　风月大陆修道人士不算很多，也没有后来那么多乱七八糟的门派，所以只要是有心，都能找到一些不错的山脉来修练。
　　找到之后夏无双也顾不得询问国土部门了，立刻用灵力占山为王——围着十万里的山脉画了一个巨大的圈。
　　她自己画当然是不太可能，但是作为风月大陆最优秀的傀儡师——虽然没有了首领，但弄几个临时工给自己画个圈圈还是没什么问题的，前前后后花了一天多的时间，便将这座巨大的灵山脉给划了下来。
　　山脉绵延万里，夏无双直接制了一个双S傀儡，将所有的灵力都借给它，让它在中间强行挖了个盆地，中间留了一个小山，随后围着小山画了一个大型的聚灵阵，又从小山里挖了个山洞，阵叠阵，最后将红符按在了上面。
　　等忙活的差不多了，夏无双也快累瘫了，她像是一个兢兢业业给老板挖矿的农民工，整了个灰头土脸。身边的小傀儡体贴的给她擦汗，被她挥走了，她蹲在傀儡挖出来的山洞里，明明做了自己该做的事情，却觉得浑身上下都有点冷。
　　她把头埋在双膝间，第一次觉得孤独。
　　……阿玖的怀抱很温暖。
　　她想。
　　可是留在那里。
　　每天好像都能恶鬼的呼唤。
　　被良心和愧疚日夜折磨，真的是，太痛苦了。
　　两头鹿过来，一只把脑袋往她怀里拱了拱，一只伸着脑袋，舔了舔她的脸颊。
　　仿佛是在安慰她。
　　夏无双打起精神来。
　　老祭司给了她将恶鬼全部召唤过来的方法，这山已经准备的差不多了，但她之前听到苏缠似乎说楚王给了她请柬……
　　还是去一趟吧。
　　夏无双想，再去见楚诗最后一面，然后把恶鬼召唤过来封印住，剩下的，再说吧。


第219章 哈哈哈哈
　　夏无双来到长安后，没有第一时间去楚王宫。
　　她在街道上随便走了走，两头鹿跟在她后面，踢踢踏踏的。
　　长安在下雪。
　　街道上的百姓面上都有着富足者特有的微笑和满足，那是一种说不出来的感觉。
　　每天挨饿的人，跟每天吃饱的人，是不一样的。
　　她来长安不先去皇宫反而来这里瞎逛不是什么体察民情，也不是因为什么狗屁不如的近乡情怯——很大原因是自己身份不便。
　　她已经不配做被百姓拥戴的夏将军了。
　　之所以来这里，只是想最后看一眼楚诗，像她之前说的那样子……亲眼看着她的公主，君临天下。
　　就这样了。
　　她绕了两圈，又隐约感觉到有些不对。
　　她朝街道上望过去。
　　在一些不引人注意的角落里，或者街道上，总有几个穿着青布衣服的汉子，若无其事的在街上闲逛，或者蹲在角落里，闷声不吭。
　　这些人身上都有种说不出的江湖匪气，夏无双注意观察了一下，发现他们游手好闲，似乎没有什么必要的生计去做，也没有游山玩水的意思，就是走来走去，或蹲或站……
　　笼统来说，就是很可疑。
　　夏无双思索了一下，一抬眼，迎面却走来一个有些熟悉的人。
　　正是之前偶遇，在酒楼被她请过酒的几个汉子。
　　夏无双眼睛微微一亮，无论在哪个世界，他乡遇故知无疑是最让人觉得快慰的事情之一，不然火车上也不会那么多老乡见老乡最后内裤都被人骗没的两眼泪汪汪了。
　　她也不傻，虽然他乡遇故知实在是令人觉得快慰，但夏无双一眼就看到了他们的打扮——跟那些游手好闲的青衣汉子是一个搭配风格的。
　　别问她怎么看出来的，从一个地方出来的人，都会有他们特有的感觉，有时候是语言，有时候是习惯，有时候是动作。
　　比如有人出去买东西总能被认出是学生或者是老师或者是其他什么的人。
　　也许偶尔会出错，但仔细分辨，总会发现一些让他们觉得自己的猜测八九不离十的蛛丝马迹。
　　他们是什么人？
　　夏无双想了想，决定还是不要上去搭话了，明日正是楚王的登基大典，她先找个地方歇着再说，她要做的事情太多了，少些节外生枝，对谁都好。
　　这些人……应该搞不出什么大的幺蛾子。
　　雪花纷纷扬扬。
　　长安，楚王宫。
　　那幅画终于画好了。
　　楚诗将手中的墨笔放下，望着眼前的画卷，仿佛回忆起了遥远的旧时光。
　　桃花纷繁，美人站在桃树下，手里折着一枝桃花，回眸朝她望过来，眼里都是浅浅的笑意。
　　旁边有侍女过来，小声道：“陛下，明日登基大典……您该歇息了。”
　　楚诗“嗯”了一声，将画卷珍而又珍的卷好，又问：“朕那件衣服呢？”
　　侍女为难的看了一眼楚诗，但实在是不敢违背她的命令，于是小声道：“奴婢给您拿过来。”
　　不多久，一件雪白绣着金色龙纹的柔软绸衣被侍女呈了上来，这衣服显然还是半成品，侍女还体贴的替她拿来了针线。
　　楚诗接了阵线，也没耽搁，就着微弱的烛光，一点一点的绣了起来。
　　——“哎哎，公主殿下，你看那边有人出嫁啦。”
　　——“嫁人有什么好看的。”
　　——“嘿嘿，新娘子上轿子咯。怎么没什么好看，新娘子好看啊。说起来，我们那边嫁衣都是白色的，红色的还真少见到呢……”
　　——“嗯？你们那边？白？白嫁衣吗？嫁衣怎么能是白的？”
　　——“不是……嗨呀，传统一点还是红的嘛，不过也有白的……哈哈，反正啥样的我都穿不上。”
　　“……”
　　楚诗也不知道自己在想什么。
　　她只是，从那个时候，就开始筹备着……
　　她要为这个人，或者自己，绣一件白色的嫁衣。
　　等到某一天……
　　手微微一颤，针尖一抖，刺到了手。
　　旁边侍女惊叫一声：“陛下！”
　　陷入恍惚的楚诗微微回过神来，下一瞬便紧张的看着衣服，生怕鲜艳的血色玷污了这件无暇的嫁衣。
　　那侍女微微睁大了眼睛，她刚刚明明看到有滴血滴进了衣服里，然而再看的时候……
　　衣衫依然雪白，金龙纹栩栩如生，什么都没有。
　　“……陛下，要不要叫太医过来看看？”那侍女回过神来，有些忐忑的问。
　　将如玉的指尖含进唇中，楚诗低声道：“不必声张。”
　　她珍惜的抚摸着这件嫁衣，眉眼中，皆是缱绻的温柔和说不出的怅惘。
　　= =
　　翌日。
　　楚王的登基大典开始了。
　　在楚王宫一片宽敞的大广场一样的地方，黑压压跪着一片大臣，士兵，女眷或者其他乱七八糟有着身份的人，雍容华贵的血红地毯从正殿头铺到王鼎。
　　夏无双把鹿栓到王宫外面，“乖，在这等着。”
　　两头鹿焦躁的看着她，小的那一头一口咬住了她的衣角，不让她走。
　　“咦，那么依依不舍的吗？”夏无双笑了笑，摸了摸它们的脑袋，“我去去就回，放心啦。”
　　小的那头迷途鹿不得不松嘴巴，看着夏无双轻车熟路的窜到了王宫中，潜伏了起来。
　　远远的，她看到了楚王。
　　华贵的黄长袍，五爪金龙狰狞，她的公主殿下一步一步朝着王鼎而去，正所谓逐鹿中原，问鼎天下。
　　帝冕流珠微微晃荡，遮住了她的龙颜，身后有个小太监扶着她的手，亦步亦趋。
　　“……夏将军来了没有？”她一边走着，一边漫不经心的问了一句。
　　小太监第一次遇到这种大阵仗，手正紧张的哆嗦呢，闻言只听见了一个“夏将军”，他微微一抖，但也还算机灵，“奴……奴才刚刚没有看到，这时候百官那么多……应当是来了吧。”
　　楚诗的脚步微不可见的一顿，随即又继续走了下去。
　　……所以，应当是没有来了。
　　这小太监是她的心腹，若是夏将军来了，自然会第一时间留意，会这么说，无非是因为没有留意到。
　　没有留意到，便是，没有来。
　　夏无双不知道楚诗那边的小插曲，她远远的看着，心中微微觉得宽慰。
　　她想，至少……
　　至少她一开始所期望的，没有变。
　　然而正在夏无双这么想着的时候，忽然有声音道：“楚王登基乃逆天而为——我不服！”
　　一时间，百官大哗！
　　夏无双一时间也瞪大了眼睛，往声源看过去，便见一汉子大刀阔斧的走进来，身边是两个青衣剑客，看上去那两位剑客剑术超然——一路护着那汉子闯进来，身边都是死伤的王宫护卫，竟然没人能把他们怎么样。
　　谁都没有想到，楚王登基的这一天，会有人造反。
　　真的是造反。
　　“王宫已经被我们围起来了。”那汉子声音冷冷的，“楚贼等着受死！”
　　夏无双看不到楚诗的表情，却能感觉到百官的紧张心情，她无语了半晌，她之前还在长安看到了这群闲人——但任她怎么想，也想不到竟然是来这里造反的！
　　“来者何人？”
　　楚诗没有开口，楚诗身边的小太监尖声尖气的问起来，“报上名来！”
　　“吾乃大周王朝的子民！”青衣汉子狂声道，“这天下本就应该是我大周朝的！”
　　百官闻言窃窃私语起来。
　　“居然是前朝余孽……”
　　“大周朝被推翻之后，那些皇族都被赶到了海外去了，永远都不让回来……这……”
　　“前朝都那么久了，应当只是借着由头来造反的吧——”
　　“……”
　　夏无双隐约明白了。
　　之前还在菱溪峰当土匪的时候跟楚诗也聊过历史，到楚诗这，楚王朝也不过才第三代，第一代楚王乃开国皇帝，推翻昏庸的大周朝，励精图治，结果死的太早，二代楚王很早就登基，轻信身边奸臣谗言，渐渐沉迷酒色，边境来侵就卖国求荣，整个王朝差点都被玩完……好在如今楚诗南征北战，收复了失地，成为了如今当之无愧的三代楚王。
　　而现在来造反的就是当年被楚王朝开国皇帝赶到海外去的周王朝的子孙了。
　　夏无双想。
　　楚王征战四方收复失地，如今登基名正言顺，这个造反真是一点由头也没有，也不知道是蠢还是愚蠢……
　　正这样想着，便听那汉子朗声道：“楚王与菱溪夏无双勾结逆天改命，违背天道令死复活，战时牟以利，战后化枯骨，阴险狡诈，如今天道震怒，降下天谴恶鬼潮——此人实不可为君！楚王朝必灭！”
　　楚诗站在原地，一动也不动，在底下跪着的楚怀王闻言却是一惊！
　　楚王尚未来到及按功行赏，再加上之前他压下消息，如今乍然听见此间消息——
　　恶鬼潮之事与夏无双有关，加上傀儡之事，本来在民间就讳莫如深，又刚好赶上了楚王登基，如今被这逆贼拿来当成造反的由头，真是再合适不过了！
　　夏无双瞳孔骤然一缩！
　　浑身的血都开始滚烫起来——
　　竟然因为她……吗？
　　她的身形被树影掩藏，手紧紧勒着粗大的树干，纤细的指尖几乎陷了进去，漆黑的眸子慢慢被血色覆盖。
　　“……”
　　她死死的盯着那个青衣汉子。
　　楚诗声音淡淡的，“你说完了？”
　　那汉子微微一顿，“王宫已经被我的人围起来了，这几个月，我的手下一批一批的混入长安，如今你已经没有了夏无双的傀儡兵，相当于老鹰折了双翼，老虎瞎了眼睛——光凭着几千没用的御林军，楚公主，您已是瓮中之鳖，这问鼎天下的烦劳，还是放下吧！哈哈哈哈哈——”
　　“……哈……”
　　下一刻。
　　那汉子瞪大了眼睛，再也笑不出来了。
　　刚准备说些什么的楚诗，也骤然睁大了眼睛。
　　白衣翩跹，血红的彼岸花在血液的温暖下绽放出灿烂的血色余晖，少女血色目光无情，十指罡气如刀，一爪封喉！
　　滚烫的血迸溅在了楚诗的脸颊上，她却毫无所觉一般，只是喃喃道：“无双……？”
　　……你来了？
　　就像很久很久以前，她还不是楚王，她也不是统御傀儡军的夏将军那样。
　　她是为她折桃而笑的姑娘，她是为她轻言慢语害羞的公主。
　　……就像……那样。
　　夏无双慢慢回头。


第220章 白衣将军
　　血色的双眸无情的看了一眼楚诗，下一刻，冰冷的爪子就朝着楚诗的脖梗探了过去！
　　然而那两个剑客的位置站得有点尴尬，一个刚好在楚诗前面，见夏无双一伸爪子，以为是想杀自己，连忙伸剑就朝着夏无双的脖子抹了过去，谁知长剑被抓住，她微微一用力，那精钢的长剑便变成了还没入锅的面条，脆的一折就断——
　　就像下一刻那剑客一折就断的脖子一样。
　　另一个看见自己的头头死的这么突然，一时间也愣住了，但他们是怀着鱼死网破的精神来的，对于楚王朝的仇恨让他们毫不犹豫变成了恐怖分子一般的人肉炸弹——
　　一个灿烂的烟花蹦上了天。
　　下一刻，早已将皇宫围起来的，效忠于周王朝汉子喊打喊杀的冲了进来！
　　没有首领也无所谓。
　　他们的目标是杀了将他们赶到海外孤岛活了那么多年，自己却在大陆上贪图享乐的楚国人！
　　首当其冲就是楚诗，然而夏无双站在楚诗身前，又杀了他们的首领，冲进来的士兵第一眼就将夏无双当成了目标，楚诗一下回过了神，“保护夏将军！”
　　她话音还未落，那白衣少女一下潜入了汹涌的兵潮中，如一尾嗜血的鲨鱼，以一敌万的身姿令人觉得可怖又美丽。
　　楚诗朝夏无双喊道：“无双！回来！”
　　她没有听。
　　楚诗急了，扔了帝冕就要朝夏无双冲过去，楚怀王一个箭步上来拽住她，“陛下不可！”
　　此时有乱军冲上来，利剑朝着楚诗砍了下来，年轻的帝王目光一寒，腰间长刀一出，一刀将人劈成了两半！
　　“滚！”
　　此时有护卫军将楚诗牢牢护住，楚怀王死死拽着楚诗的袖子：“陛下切不可冒险！”
　　等到楚诗回过神再想去找夏无双，已经无法从汹涌的人流中找到对方的影子了。
　　只有扑鼻而来的，御林军与叛军相互厮杀的血腥气。
　　楚诗喃喃道：“她还是来了……她……”
　　“……那是夏将军……？”
　　“不愧是夏将军，果然如传言中那般骁勇善战……”
　　“只是……太过嗜杀了……？”
　　除了杀戮，已经什么都感觉不到了。
　　被楚诗命令去保护夏无双的人被乱军挡住，而深入叛军的夏无双则是真的杀红了眼，血肉横飞，血液沸腾一般的兴奋。
　　杀杀杀——
　　血红色的花儿遍地开放。
　　叛军已经将整个长安占领，长安人闭户不敢出，附近的村子也遭了殃，宫门外，两头蓝鹿焦躁的撅着蹄子，使劲的拉扯着被拴在树上的缰绳，夏无双也就随意栓一下，并不是很紧，一挣就挣脱了。
　　这一战，从早晨，到黄昏。
　　当昏黄的夕阳灿烂的让人觉得悲伤的时候。
　　那位骁勇善战的夏将军，已经不知道去往了何方。
　　顾佩玖赶到长安的时候，已经是漫天夜色，细细的雪飘散下来，落满了她身上黑色的斗篷，举目望去，入目的，只有遍地血色。
　　长安街道上，穿着盔甲青衣的人死相狰狞简单，慢慢被细细的雪覆盖，长安的百姓躲在屋子里没敢出来，顾佩玖面色安静，一路踩着尸体和血色走出去，出了长安，一路循着血迹，来到了不远处的小村子。
　　村民们死的狰狞，但看伤口，都是为刀剑所屠，血液早已干涸。
　　遍地都是血迹，破碎的刀剑在死相可怖的青衣盔甲兵身上，虽然面相可怖，但也能看出是一爪封喉。
　　白衣的少女站在村口，雪白的祸命被嫣红的血色覆盖，她的脚下，一个青衣叛军抖动了几下身体，最后翻了个白眼，彻底没有了生息。
　　察觉到了背后的动静，夏无双随意的回头看了一眼。
　　顾佩玖的脚步停了下来，黑色眼眸盛满了月色，温柔的无声无息。
　　下一刻！
　　少女的利爪已经掐住了她的脖梗，血色的瞳孔没有任何感情，手中罡气四射，然而对于顾佩玖而言，却是毫发无伤。
　　顾佩玖轻柔的抱住了夏无双的肩膀，低头吻住了她的额头。
　　尸横遍野，血色覆盖。
　　纷纷扬扬的落雪，一瞬间，恍若白头。
　　夏无双似有所觉，掐着她脖梗的手微微颤抖，血色的瞳孔放大又收缩，似乎是在挣扎着什么。
　　滚烫的泪水慢慢从眼角落下。
　　“天大的罪。”
　　“我替你赎。”
　　顾佩玖的吻从额头慢慢吻到她的眼角，吻落了她的泪水，声音沙哑又温柔。
　　“你……莫哭。”
　　她的手慢慢放在了夏无双的后脑，迷幻的灵力慢慢注入，“做一场梦……什么都好了。”
　　“……一切，都好了。”
　　她抬起眼，不远处，红衣飘渺，苏缠远远的看着她，目光深深浅浅。
　　= =
　　夏无双拿着笛子，一路蹒跚了很久。
　　漫天都是雪色，她也不知道自己应该去哪里。
　　她怎么也想不到自己是怎么了。
　　明明上一刻还在皇宫，叛军冲进来要杀了楚王，她想要上去阻拦，然后就看到顾佩玖出现把她带走，当着她的面，用问情剑杀掉了整个村子的村民。
　　她挣扎着，不可置信，可是没有用。
　　她问她为什么。
　　顾佩玖是这样说的，“我想杀，就杀掉了。”
　　……
　　她没有走多远。
　　两头鹿找到了她，欢喜的冲过来，她走着走着，忽然就跌倒在了雪地上，手里的白骨哀摔出了好几米开外，深深的陷在了骨灰一般的雪地里，透骨的白。
　　浑身都没有什么力气。
　　……好像就要死掉了一样。
　　两头鹿焦急的围着她转了起来，小鹿用舌头舔了舔她的脸颊，想让她打起精神来，温热的舌头在冰冷雪地的反衬下，几乎显得有些滚烫了。
　　“我有好多事情还没有做……”夏无双喃喃的，“我……”
　　……我想放弃了。
　　我什么都不想做了。
　　那个说好……一直一直在身后的人。
　　突然就不见了。
　　那个人在耳畔的低吟，令人颤抖。
　　“你还相信我吗？”
　　没有力气了。
　　站不起来了。
　　……就这样，结束了吧。
　　一片雪白中。
　　一抹嫣红突兀的出现。
　　少女捡起了深陷雪地的白骨哀，抖了抖上面的残雪，她慢慢走到夏无双身前，蹲下来看她。
　　夏无双连睁眼的力气都没有了，眼中只有模糊的红色。
　　“没有她，你就这样……谁都不要了。”苏缠的声音浅浅的，“让我情何以堪。”
　　“……”
　　她将人抱起来，似乎是第一次离她那么近，她的声音微微有些不自然。
　　“……你什么模样我都喜欢。”
　　“玩笑的，胡闹的，杀人的，冷漠的，认真的。”
　　两头鹿跟在苏缠身后，她抱着意识沉沉的夏无双，“……只要是你。”
　　“我不明白那个木头人的意思……我觉得你就是你。”
　　深陷的脚印慢慢被细雪覆盖。
　　“……可你那么……难过。”
　　……
　　我爱你千般万般，只有难过如这般的你。
　　我不喜欢。
　　= =
　　“听闻夏将军护卫楚王，勇冠三军，死于前朝叛乱……”
　　“夏将军？那个菱溪峰的夏无双？她不是被她的傀儡囚禁起来了吗？”
　　“我骗你做什么……陛下登基之时叛军突入，时一白衣女子从叛军手下护住陛下，一人尽斩叛军，何等神武！”
　　“前朝叛军也不是个东西，长安附近的村子都被屠尽了，那群狗东西想制出恶鬼潮袭击的假象，尸横遍野，呸，是真是假谁不知道，恶鬼潮过哪里会有尸体！”
　　“我听说那些叛军也都死了……一个都没留下……”
　　“死了？死有余辜！！还多亏了那白衣将军替天行道！”
　　“但听闻夏无双从不亲自参战……也许是陛下太过思年将军，一时喊错了名字……”
　　“……”
　　民间传闻沸沸扬扬。
　　“白衣将军……”夏无双没有回答她，只是喃喃道，“……是阿玖吗？”
　　她目光恍惚了一瞬间，就回忆起了村民的哀嚎与白衣傀儡无情的容颜。
　　她紧紧的抱紧了脑袋，面上隐约有了痛苦之色，“……”
　　不是她。
　　是你。
　　苏缠动了动唇，却什么都说不出来。
　　那日夏无双杀掉的，全部都是叛军。
　　只是叛军为了杀鸡儆猴，将长安附近村子里的村民全部杀了干净，还想做出恶鬼潮的样子，只是还没来的及把尸体清理了，就被夏无双杀了个措手不及，死不瞑目。
　　但是顾佩玖并不知道。
　　她以为所有人都是失控的夏无双杀掉的。
　　所以对夏无双下了幻术，将所有的罪都移到了她身上。
　　……
　　将夏无双安顿好后，苏缠找到了顾佩玖。
　　她还在原地，面上平静的，有些寂寥。
　　“不会后悔吗？”苏缠问她。
　　顾佩玖道：“不会。”
　　“你真蠢。”苏缠嘲讽她。
　　顾佩玖慢慢的将手摊开，一片细细的柳叶飘走，雪花纷飞，她的声音慢慢的，“……我发过誓，我会一直在她身后，无论她在与不在。”
　　“……”苏缠道：“我只觉得你蠢而已。”
　　说罢，红衣少女转身离开，“夏无双并没有滥杀无辜，你做的都是徒劳，把自己玩到这种地步的爱……真是愚蠢的让人说不出话来。”
　　顾佩玖声音浅浅的，“……所以，就暂时交给你了。”
　　苏缠的脚步微微一顿。
　　她回过了头。
　　白衣傀儡看着她，漆黑的眼眸没有感情。
　　半晌，她漫不经心道：“也罢，毕竟你也无路可走了。”
　　夏无双，已经不再信任你了。
　　有因必有果。
　　到底是天意弄人。
　　又走了两步，苏缠听见自己说：“我不会让她再变成那个样子的。”
　　“我会……牢牢把她攥住的。”
　　她一直往前走，没有回头。


第221章 妄自菲薄
　　夏无双喃喃道：“恶鬼潮因我而起，我的傀儡滥杀无辜……必须有始有终。”
　　苏缠收回了思绪，望着眼前的夏无双，漂亮的眸中波光粼粼。
　　自从那次之后，夏无双的情绪一直都很低落，她也没再说话，爬上了武夷山山顶，不多久，悠扬的笛声从武夷山漫漫的飘扬。
　　随着笛声，万千恶鬼来朝，一旦进入了夏无双之前画下的结界，便会沉沉的沉入山底，在悠扬的梵唱中陷入沉眠。
　　一曲罢后复又一歌。
　　就这样，持续了好几天，好几个月，好几年。
　　苏缠几个轻灵的纵跃上了山顶，轻车熟路的找到了山顶上一袭素衣的夏无双，“结束了吗？”
　　夏无双声音闷闷的：“还差一点。”
　　苏缠轻声问：“还差什么？”
　　“……”
　　差什么？
　　差太多了。
　　夏无双望着自己的苍白的手：“可能还差我一条命吧。”
　　几年山居伴歌，安抚恶灵，夏无双浑身的气质愈发空灵，仿佛随时都可以随风而去。
　　苏缠走到她身边，红衣张扬：“你净瞎说。”
　　夏无双面色苍白的笑了笑，也不说话。
　　虽然话少，但苏缠也不傻，她能从夏无双的眼里看出来对于那人的思念和茫然。
　　苏缠想了想，终于说：“几年前……她没有滥杀无辜。”
　　那都是幻象。
　　夏无双“啊”了一声，“我知道。”
　　苏缠微微一怔。
　　夏无双微微垂下了睫毛，“已经好几年了吧。”
　　苏缠坐下，“嗯”了一声。
　　来恶灵山安抚恶灵……离开那个人，确实已经过去好几年了。
　　“这样挺好的。”夏无双喃喃道：“现在想想，她那个时候，应当是对我用了幻术吧……”
　　苏缠心中一跳，下意识的看了一眼不远处的迷途鹿，又道：“既然知道了是幻术，为什么不去把人找回来？”
　　想来夏无双猜到了当初是幻术，但还是不知道为什么顾佩玖会那么做……也就是说还是不知道祸命的事情。
　　如此一想，苏缠心下稍安。
　　苏缠倒是不觉得祸命杀人有什么，她只是怕夏无双想起来之后，会觉得难过。
　　她对谁都心硬如铁，唯独见不得这人难过。
　　夏无双摇了摇头，声音低落，“当初她囚我，无非是不想让我知道恶鬼潮还有傀儡兵的事情……后来关我也是希望我避世……我不是不知道她的苦心。”
　　苏缠看她。
　　“可是我不能这样逃避……”夏无双望着脚下绵延的恶灵山，“恶鬼潮由我而起，必然要因我结束，我如果就那么躲着……又算什么。”
　　苏缠无言。
　　恶灵山啊。
　　不知道自己有祸命之灾的夏无双想着建立恶灵山来赎罪，不知道恶鬼潮与夏无双有关的顾佩玖只想让夏无双手中少一些罪孽。
　　所以最后走到了现在的结局。
　　只是……
　　顾佩玖也应当是知道的，夏无双一天有着离开的心思，屠遍长安之事，总会发生的。
　　哪怕这次屠刀是叛军。
　　但谁都不能保证，下一次会发生什么。
　　所以到最后，顾佩玖以那种姿态，放手了。
　　她败只败在，不知道夏无双想要做什么。
　　“我没法把她找回来。”夏无双抱着膝盖，“我亏欠她的太多……我之前也说过了那样的话，而且……她那么厉害，离开我，会过的更好。”
　　所以，她现在在哪里呢。
　　夏无双想。
　　苏缠望着眼前绵延不绝的山脉，轻声转移了话题：“恶灵山有用吗？”
　　夏无双摇摇头：“现在有用……可是我也不知道会持续多久。”
　　她顿了顿，说，“我不能什么都不做。”
　　苏缠微微一笑，道：“如果有一天有人把它毁了……”
　　夏无双望着她：“……阿缠。”
　　苏缠顿了半晌，看她。
　　夏无双道：“我不知道自己能活多久……但大概，怎么样也是活不过你的吧。”
　　苏缠说：“待我回归神位，便能与你与共长生。”
　　“我不要长生。”夏无双道，“活着太累，我已经活够了。”
　　苏缠笑她道：“什么蠢话。”
　　夏无双不言不语，牵起了她的手，将额头贴在苏缠的手背上。
　　这是风月大陆，信徒对自己信仰之人最恭敬的姿态。
　　温暖的额头贴在手背，苏缠一时心颤。
　　一般信徒很难见到神明，都是对大祭司做这个动作，将内心的恭敬和愿望令祭司代为传达。
　　所以，这个动作下，苏缠是能听见夏无双内心的声音的。
　　夏无双喃喃道：“所以，阿缠能完成我的愿望吗？”
　　苏缠微微一顿，抽回手道：“我已经不是神了。”
　　夏无双苍白的脸上微微露出一个笑，“我记得以前阿缠说过，愿意做我一个人的福神呢。”
　　玩笑的口气，就好像很久很久之前，什么事情都没发生过一般。
　　苏缠道：“我还以为你早就忘了呢。”
　　“从未忘过。”夏无双望着绵延的山脉，“阿缠在我心中，一直都是神去。”
　　“只是那个时候，我一直都希望阿缠不要一直看着我一个人……”夏无双笑了笑，“神明爱苍生，苍生才能信神明嘛。”
　　苏缠撇了撇嘴，“我不想你教我这个。”
　　“……所以呀。”夏无双道，“福神爱我，我才能信福神啊。”
　　苏缠骤然睁大了眼睛。
　　夏无双说这句话的时候，并没有看着她，只是望着绵延的山峦，“……阿缠一直都是我心里的福神。”
　　苏缠死死的捏紧了拳头。
　　她并不是……什么都不知道。
　　她也早就知道她并不是什么都不知道不是么……
　　过了很久，苏缠听见自己说。
　　“你是我的信徒。”
　　“……我当然会为你完成你的愿望。”
　　“你信我一天。”
　　“恶灵山，就会在这片大陆上，有一天的屹立不倒。”
　　夏无双道：“那我要是不在了怎么办呢。”
　　“没有那一天的。”
　　夏无双但笑不语。
　　过了一会儿，苏缠又道：“……只要在我心里你是信我的，我就会为你守护它。”
　　“那就太好了。”夏无双笑了笑，“恶灵山以后就交给你啦，阿缠。”
　　她顿了顿，又说，“这些年……我想一个人呆在这里。”
　　苏缠微微蹙眉道，“一人呆在这里做甚。”
　　夏无双道：“……我还有一些很重要的事情要做。”
　　苏缠似有所悟，半晌，道，“我会在外面等你。”
　　夏无双道：“我有什么好等的……做你喜欢做的事情吧。”
　　苏缠盯着她，“……除了等你，我没有什么喜欢的事情可以做。”
　　夏无双和她对视。
　　半晌，夏无双别开了目光，声音无奈，“……我哪里值得。”
　　只要是你，哪里都值得。
　　苏缠想。
　　只是看夏无双精神有些萎靡，这句话，她还是没说出来。
　　长安之变之后，这样已经很久了。
　　“不说我……无双，你还有想做的事情吗？”
　　她问。
　　夏无双摇了摇头，“……除了守在这里，我已经没有什么想做的事情了。”
　　“傀儡术呢？”苏缠问。
　　苏缠说完就觉得有些失言，她本来不想说的，但是还是问了出来。
　　傀儡术？
　　她引以为傲的傀儡术除了带来人们无法承受的灾祸，其他并不能改变什么。
　　似乎也没有什么意义了。
　　夏无双说，“不要了。”
　　她低下了头，“我来到这里……最后悔的事情，就是成为傀儡师。”
　　“如果还有下辈子……”夏无双顿了顿，想说什么，却怎么也没说出来。
　　让一个人否定自己所有的功成名就，是艰难的。
　　“傀儡术不一定是错的。”苏缠说，“也许你只是找错了方法。”
　　这话能从一向骄傲自矜苏缠口中听到，也真的是难为她了。
　　夏无双也没有否认，她笑了笑，隐约几分自嘲，“但是……我已经没有任何精力，再去证明些什么了。”
　　苏缠道，“我替你证明。”
　　夏无双摇了摇头，“傀儡术不是什么好东西。”
　　苏缠道：“我也不是。”
　　夏无双失笑，“这就是你妄自菲薄了。”
　　“……”
　　苏缠轻轻伸手，蒙住了夏无双有些暗淡的眼睛。
　　“……我没有妄自菲薄。”
　　苏缠声音轻柔，“我一点都不好，只是你不知道罢了。”
　　遮住双眸的手，温香软玉。
　　夏无双有些茫然的问，“阿缠？谁说你不好了？”
　　除了跟阿玖冷战和后来撕来撕去以外，夏无双还真的想不起来苏缠有哪里不好了。
　　苏缠想。
　　……你不知道，我也不想让你知道。
　　但是偶尔，还是会很贪心的想一想，如果你什么都知道，还能喜欢我，该有多好。
　　苏缠没有回答她的疑问，只是低声道，“……但我会一直等着你想通了，自己出来。”
　　“你要记得，还有我在这里，等着那一天。”
　　山顶寒风飒飒。
　　苏缠走了。
　　夏无双一个人坐在山顶，隐约能听到恶灵的呼号，她喃喃道，“……何苦。”
　　何苦？
　　谁知道何苦。
　　夏无双听到了系统的声音。
　　“你要放弃了吗？”
　　她低低的“嗯”了一声，“大概是要放弃了。”
　　“……你要知道，现世的你已经死在了车轮下，如果真的放弃傀儡师，就会灰飞烟灭。”
　　夏无双听着恶灵的呼吸。
　　她还有一些要做点事情。
　　“……那我还是再等几年吧。”
　　系统低声道，“别放弃啊，宿主，我舍不得你的。”
　　顿了顿，小声说，“那么傻乎乎的宿主……真的难找第二个了。”
　　夏无双无语半晌，道，“……跟了我那么久，还真是难为你了。”


第222章 人间正道
　　“听说了吗？常家的苍穹之耀被盗走了……”
　　“你听谁说的？不可能吧？没有苍穹之耀，那恶鬼潮……”
　　“……”
　　阳光温暖，让人觉得有几分慵懒。
　　常家带着群英令号召的人闯进山来的时候，正是这么个慵懒的日子。
　　夏歌正在摇椅上看丹书，摇摇晃晃的，好不自在，冷不丁的院子外面一阵熙熙攘攘，喊打喊杀的声音不绝于耳。
　　“……”
　　她从摇椅上抬起了头，还有些茫然，“外面怎么那么吵？”
　　她身后的顾佩玖伸手摸了摸她的脑袋，“坐好。”
　　夏歌一个激灵回过神来，“外面是不是魔教的找过来了？”
　　从魔教溜走的夏歌第一反应就是苏缠找到她了，毕竟之前叶泽来过，说不定叶泽只是一个引子，前脚试探过她在这里，后脚就带着人过来了——
　　“是常家的人。”顾佩玖道，“群英令。”
　　夏歌一听不是魔教，微微放下了心，随后又咋舌，把书放下，“这就找过来了？”
　　顾佩玖“嗯”了一声，想到了前几日感觉到的魔气，心中似有所悟。
　　那是祸命的气息。
　　前脚感觉到了祸命的魔气，常家的人后脚就找了过来……常家和祸命，果然是有点关系的。
　　顾佩玖微微眯起了眼睛。
　　很快，院门被敲响，随后被人一脚踢开！
　　“有人在吗？！”
　　开门的是两个紫衣汉子，肌肉虬结，精气内敛，十分有力，一看就是两个内家高手。
　　常刃随后带着浩浩荡荡的人闯了进来。
　　这院子不大不小，院西种了几棵开着花儿的柿子树和其他的植物，一排绣球树还没有开花，干干净净，放眼望去，只有一白衣少女安静的坐在一棵梧桐下，古朴的摇椅摇摇晃晃，乌黑的发垂在白皙的脖梗上，她翻着书，雪白的宽袖微微下滑，露出了皓腕上打着蝴蝶结的翠绿丝带。
　　即使有人冲进来，不惊不怒，若无其事。
　　夏歌躲在顾佩玖身后，整个人都被顾佩玖用结界隐藏起来了，因此众人只能看见顾佩玖，却看不到夏歌。
　　顾佩玖抬起眼，声音波澜不惊，“不知今日贵客临门，有失远迎，见谅了。”
　　身后有人急躁上前道：“废话少说，你把那魔女藏哪里去了！”
　　顾佩玖连眼睛也没有抬。
　　下一刻一道罡风扇过，说话那人一下睁大了眼睛，整个人被剧烈的罡风拔地而起，像是一个横向旋转的陀螺，一下滚到了天上去，随后轰得一声摔在了院外巨大的梧桐树上，枝干破碎折断的声音和那人的惨叫不绝于耳！
　　一时间，众人悚然，望向顾佩玖的目光带上了三分警惕和试探。
　　顾佩玖翻了一页书，声音淡淡的，“找个会说人话的来。”
　　众人：“……”
　　常刃一步上前，道：“顾姑娘何必动怒，只是各位英雄过来，都是为了那……”
　　想到了上一位的下场，虽然作为天极的高手，他并不畏顾佩玖，只是顾佩玖身负上古衣魅，怎么也要给一个面子，因此他顿了顿，道：“那魔教小祭司的下落罢了。”
　　却听顾佩玖恍若自言自语一般，“中不中听？”
　　躲在后面一直暗中喊六六六夏歌闻言一愣：“哈？”
　　随后福至心灵：“不中听！小魔女魔教小祭司都不好听！带魔的都不好听！要雷锋！要小仙女！”
　　众人望着顾佩玖自说自话，面面相觑。
　　常刃又忍不住上前一步，“顾姑娘……”
　　回答他的是迎面而来的凌厉红菱！
　　常刃目光也是一寒，下一刻长剑出鞘，一剑划下冷烈的弧度，然而红菱却也不是吃素的，电光闪烁，一招破了那剑弧，生生将常刃逼退一步！
　　常刃骤然睁大了眼睛，以他的境界，就算天诛绫是上古衣魅……竟然能一招逼退，也足以说明其强大！
　　“都说菱溪一峰弟子能以一挡万，果真名不虚传。”常刃若无其事的收了剑，又退了一步，他话音刚落，便听到一声：“逆徒！”
　　这声音苍老，却浑厚有力，充分展现了一位天级强者的水准。
　　一位头发花白的老太太上前来，手里挂着一把拂尘，“你突然失踪，菱溪上下找你不得，竟然是与那叛徒勾结在了一起！”
　　正是菱溪峰掌门。
　　想蹲在后面一直喊六六六的夏歌这次喊不出来了，有些不安的看了一眼顾佩玖，想说点什么，但想了想，还是什么都没说。
　　顾佩玖抬起了眼，波澜不惊，似乎早有预料，只是淡淡道：“她不是叛徒。”
　　掌门怒道：“什么时候了，你竟然还给那叛徒说话！”
　　顾佩玖放下了书，终于下了摇椅，雪白的袖口被微风吹动，她目光森冷，声音却依然淡淡的，“我说过，她不是叛徒。”
　　掌门捂住了胸口，深深吸了口气，“你……你这是要气死我吗？！别忘了你入门的时候发过的誓——你现在这个样子，算什么？！真是太让人失望了！”
　　发过誓？
　　夏歌又有些不安的看了看掌门，又看了一眼顾佩玖。
　　顾佩玖没有说话，天诛绫围绕在她身侧，血红的天诛和雪白的衣角，微风吹拂，她似乎毫不在意。
　　旁边有人附和道：“你这般掩护那小魔女，莫不是已经堕入魔道？！”
　　话音一落，那人也如之前那人一般被整个掀飞，咕噜噜的滚到了院子外面，摔了个面目全非。
　　“哪里跟她来的那么多废话！我们人那么多，上去把人逮住严刑拷打，什么不都说了？！”
　　又有一面相狰狞的汉子上来，手中拎着两个狼牙锤，一脸横肉，“严掌门，容我上去拿下她！”
　　菱溪峰掌门姓严。
　　她挥手制住了那汉子的动作，上前一步，又劝道：“我们都知道你是被那小祭司迷惑了心神，一不小心入了邪道，只要你交出那小魔女，之前的一切，自然是不作数的。”
　　见顾佩玖不说话，菱溪掌门又道：“你难道没有什么想说的吗？”
　　对着掌门，顾佩玖轻叹了口气，摇摇头，“我已无话可说。”
　　“什么都不要说了！她已经被那小魔女迷了心神，让我上去拿下她！”
　　那汉子挥着狼牙棒就朝着顾佩玖冲了过去！
　　顾佩玖望着菱溪掌门，眼睛都没有动，身周红菱一颤，一瞬间抖开如波浪一般的波纹，一浪高过一浪，宛若投入平静湖面的石子荡开的涟漪，只是每一阵涟漪都带着可怖的灵力波动！
　　那汉子连顾佩玖五十米的距离都还没拉近，整个人便被剧烈的波动给弹开，甚至连红绸的边角都没碰到，雷光闪烁间，整个人劈里啪啦的抽搐起来，随后一阵焦糊的味道弥漫开来。
　　顾佩玖抬眼，声音淡淡的。
　　“还有吗？”
　　“或者，你们一起上？”
　　夏歌一阵心惊，虽然她在丹峰的时候经常不学无术，但也认得来的人都是有头有脸的人，其中不乏有真本事的，若是一起上的话……师姐……
　　又忍不住咬牙想，常刃召集那么多人讨伐她，真是一点活路都没给她留！
　　不要脸，真不要脸！
　　众人哗然。
　　“……看来她是已经鬼迷心窍，不会回头了！”
　　“阿弥陀佛，这位施主真的是……”
　　“……”
　　“废话不多说！一起上吧！”
　　常刃打圆场：“不可不可，诸位都是英雄，以多欺少岂不是昧了英雄之名？”
　　后面有人叫嚣：“那常家主上啊！常家主不是有苍穹之耀吗？这顾佩玖手中的天诛绫厉害，若不一起上，也只有同样的上古衣魅苍穹之耀能与之一搏了吧？”
　　夏歌一眼就瞅见常刃语塞了。
　　她在后面冷笑了一声，苍穹之耀都被叶泽妙手空空了，他哪里来的能耐和师姐斗？假装英雄被打肿脸，真他妈难看。
　　但常刃也不愧是老狐狸，他望向了菱溪掌门，轻叹了一声，掩去了面上的不自在，“这顾姑娘说到底也是菱溪峰的家务事……我们再怎么厉害，也真的是不便插手……”
　　夏歌窒息：“他怎么能这么不要脸。”
　　系统也评价：“是真的不要脸。”
　　严掌门闻言，又上前一步，顾佩玖看着她，神色淡淡的，天诛绫却分毫未收。
　　“我记得你曾经发过誓。”严掌门道，“只要你在一日，守护这人间正道，便不会有分毫的犹豫。”
　　“可是如此？”
　　顾佩玖神色不便，“自是如此。”
　　严掌门声色俱厉，“那这又是如何？你醒后不见我也就罢了，你向来是重誓之人，为何如今如此执迷不悟？！”
　　“别说了！”后面尤有人道，“说不通的！上去打吧！”
　　严掌门见顾佩玖不为所动，最后叹息道：“常家主，我也不端着了……你且不用管我，拿下这逆徒，以后我们自有分辨！”
　　意思是就算是一堆人打一个也没关系，这徒弟替我拿下来，不用顾及面子。
　　这话一说，立刻有等不及的人冲了上去，“上古衣魅，早就想要领教了！”
　　来的都是各派翘楚，可见能发布群英令的人，确实得有点面子。
　　和尚轻叹了一声“阿弥陀佛”，手中金杖微抖，天上立刻降下了无数犀利光雨，那雨丝落在树上，根根犀利如针，穿叶透花毫不犹豫，只是落在天诛绫的雷阵前却显得有些无力，又有人擅长御兽，一只夏歌从没见过的，浑身艳红的双头凶兽冒着光雨朝着天诛绫冲了过去，那和尚的厉害光雨落在它皮毛上不见伤它分毫，乍一张口，满口狰狞的獠牙下，烈烈赤炎喷了出来！
　　……
　　夏歌看得眼花缭乱，在诸人锲而不舍的进攻下，天诛绫终于有了微微的动摇。
　　常刃看得有些变色，“不对，为什么……”
　　严掌门的脸色看上去也有些不好。
　　顾佩玖很强。
　　……应该说，是太强了。
　　进攻的人不说是有身份的，最低的也是地级强者，虽然攻击看似低调，但每一击都是实打实的地级以上，就算是上古衣魅，如果没有强大的后盾，也难以撑那么久！
　　常刃忍不住问：“严掌门，这顾姑娘可是一直都那么……”
　　他问着，眼角却有意无意的扫向了顾佩玖的身后。
　　刚才祸命告诉他，秦双就躲在顾佩玖的身后，被顾佩玖用结界藏起来了。
　　严掌门望着在狂轰乱炸下身形巍然不动的白衣少女，苍老的声音微微颤，却怎么都说不出话来。
　　很强。
　　太强了。
　　仿佛已经脱离了人道束缚般的强大。
　　少女站在中间，朱唇白面，黑发飘扬，一双眼睛映着烟花一般进攻而来的万千色彩，最后在瞳孔深处，化作了无所谓的混沌。
　　“为什么攻不下来——”
　　“不会的……”
　　众人开始焦躁起来。
　　谁都没有发觉，不知道什么时候，整个小院子都被结界笼罩了。
　　夏歌站在顾佩玖后面，扯着她的衣角，小声说：“师姐，你好厉害呀。”
　　顾佩玖没说话，嘴角却微微翘起来。
　　夏歌说完又想到了菱溪掌门的话，不知道为什么心情低落起来。
　　师姐以前入门的时候……肯定是发过誓的，就像她当少先队员的时候说“我永远忠于巴拉巴拉”一样。
　　她入菱溪峰的时候是无关紧要的外门弟子，没人逼她发过什么要一辈子守护人间正道之类的誓……就算发誓了她也不一定遵守。
　　可是师姐跟她不一样啊。
　　久攻不下，有个牛鼻子道士一边扔大火球一边狂躁的喊道，“顾姑娘，我们无意与你为敌，只是你为何非要窝藏魔教妖女，与人间正道为敌？！”
　　顾佩玖闻言，不言不语，红菱一抖，霎时间天地变色！
　　……与人间正道，为敌？
　　“轰——”
　　——吾誓，吾在一日，便护这人间正道，不为邪魔所侵，不为污尘所染，至死不渝。
　　“我从未背誓。”
　　滚滚红菱抖出的灿烂到轰然的白光让天地一瞬间陷入了混沌之中，无数的尖叫与怒号瞬间被湮灭，只有少女淡淡的声音，安静无虞，脱尘一刻，响彻天宇。
　　“她就是我的人间正道。”
　　——这是我从始至终，从未违背过的誓言。


第223章 落花流水
　　——她便是我的人间正道。
　　夏歌愣住了，一瞬间，眼里几乎要落出泪来。
　　……从来，从来都没有过一个人，可以让她如此的心动。
　　夏歌一瞬间觉得，这个人就是她的英雄，不需要七彩祥云，也不需要金甲圣衣，她只要在她的身前，就足够了。
　　只是纤瘦的身形，站在那里，却仿佛为她而战的千军万马，可以为她挡下所有的风雨与非议，令人安心。
　　她一言不发的伸手，揽住了她的腰，声音闷闷的，“师姐。”
　　顾佩玖的声音温柔下来，“嗯。”
　　顿了顿，又像是安慰她一样，“我在这。”
　　夏歌抽了抽鼻子，想说点矫情的话，但憋了半天，只听见自己有点哽咽的声音，“师姐也觉得我很像雷锋吗？”
　　人间正道什么的，怎么想都跟她画风不太对啊。
　　系统：“……”就他妈知道你狗嘴里吐不出象牙来。
　　顾佩玖唇角微微勾起，刚想说些什么，冷不丁的一道漆黑的光芒窜入白光中，借机朝着夏歌探来！
　　常家果然跟祸命有关系！
　　顾佩玖目光陡然一寒，手指微微一曲，半空立刻撕开一道漆黑的空间缝隙，问情剑横空出世，将那道漆黑的光芒死死的掐死在了途中！
　　因为问情剑上有神之骨灰，夏歌之前不小心碰过之后把手都洗红了，顾佩玖便把它收到了芥子空间——只是对于祸命而言，这无疑是致命杀器。
　　无尽炫目的白光下，祸命没能讨的了好处，常刃的瞳孔微不可见的一缩。
　　“滋啦……”
　　细碎的痛苦声音转瞬即逝，沉浸在自我情绪的夏歌甚至都没有注意到这个小插曲。
　　白光逝去。
　　之前上来想要一试上古衣魅之威的人无不横躺在地上，眼睛紧闭，痛苦的抽搐着身体。
　　而那些自持身份，没有上来的人望着地上躺着的，一时间神色各异，只是再看向顾佩玖，已经带上了犹疑不定的琢磨神色。
　　其中常刃和严掌门的脸色最为难看。
　　常刃脸色难看是因为祸命的偷袭失败了，问情剑将那片小小的黑烟掐死在了半空后直接穿入了芥子空间，无尽白光下，竟然没有一个人发现这小小异数。
　　“顾佩玖……”一击失手的祸命回到常刃身边，声音森然，“等着吧，我不会放手的……”
　　严掌门脸色不好看，则是因为顾佩玖之前说的那句“她是我的人间正道”。
　　简直是胡闹！
　　侮辱！！
　　祸命吃瘪回来之后，常刃咽下心中的憋气，道，“顾姑娘果然厉害……只是不知道已是何境界？”
　　夏歌也有点好奇，自从师姐回来之后，她的侦察术也观察不到师姐的境界了。
　　顾佩玖漫不经心道：“不过无名小卒罢了，是何境界，何足挂齿。”
　　众人望着一地被揍得抽搐的，算得上有头有脸的人——
　　你要是无名小卒，这些人又算什么？大蒜头还是葱？
　　白衣少女身周红菱轻滚，顾佩玖抬起眼道，“我这里的人，各位要不起，还是请回吧。”
　　似乎有人不想放弃，还想说什么，却冷不丁的被人拉住了衣角。
　　“拉我作甚……”
　　“看那边……”
　　众人这才发现，不知何时，整个小院已经被结界覆盖，而在院墙之上，无数黑衣人严阵以待，锋利的长箭搭在绷紧的弯弓之上，箭头上勾着森然的灵力——谁都不会怀疑，被那一箭射穿脑袋，就算有人能力超绝不会死，但也绝对不是什么好受的事情。
　　“那些人是哪里来的……”
　　“这……她到底是谁？”
　　“……说起来，这里似乎是黑市的地界？”
　　严掌门望向顾佩玖，神色复杂了起来，“……你已经知道了？”
　　顾佩玖没有说话，只是淡淡的看了她一眼。
　　顾佩玖是严掌门当初捡回来的孩子，根骨奇佳，手里又有着上古衣魅，只知道自己的姓名，其他什么都说自己记不太清，但是很清晰的表达了自己想要上菱溪峰的意愿。
　　天降奇才，蔫有不收之理。
　　只是这事到底太过突然，天上掉馅饼固然是好事，这馅饼若是有毒就有点尴尬了。严掌门将人收入门下后就查了这孩子的身份——并不是很难查，几乎是一下就查到了，是顾家那个生来就不会哭的宝贝女儿，父母双亡之后成为了黑市的少当家，只是不知道为什么突然离家出走，还记忆全失，拜入了她门下。
　　不过既然有着如此身份，也不难解释顾佩玖手中天诛绫的来历了。
　　顿了顿，严掌门恍然大悟说：“不对……你应该很早就知道了。”
　　失忆也许只是借口，毕竟顾佩玖怎么说都是半个涉黑的人，想要进菱溪峰这等名门正派，不用点非常手段，直接进到底还是有些曲折的。
　　而这些持箭黑衣人，应当就是黑市的护卫了。
　　顾佩玖没有否认。
　　夏歌在后面当隐形人，看院墙上一众拉弓勾箭的黑衣人，也没听严掌门和顾佩玖打哑谜，只是悄悄对顾佩玖道：“……等把人赶走了，能借我一弓吗？”
　　顾佩玖传音入密：“要弓作甚？”
　　夏歌说：“山上有只鸟贼讨厌，天天啄我，我晚上把它鸟窝射下来。”
　　顾佩玖：“……”
　　夏歌自信满满：“有条件咱也试试那百步穿杨的感觉嘛。”
　　顾佩玖失笑，“嗯”了一声，随后远远的指了指诸人中的常刃，“那便是常刃。现在，可以试试五十步穿其颅。”
　　夏歌一看见常刃，眼睛一亮，磨了磨牙，“好主意啊，我穿杨之前刚好练练手！”
　　她【一击必中】好久没用，也不知道这人脑袋够不够硬了。
　　话音一落，身边就有一黑衣人将弓和箭袋恭敬的放入了结界中，无声无息，竟无人察觉。
　　常刃一眼就看到了顾佩玖看他的眼神。
　　唇角微微带着笑意的少女，看着他的目光，却是如冰一般森寒。
　　常刃心中一凛，严掌门也看出了顾佩玖眼里森然杀意，一步上前，无意挡住了常刃道：“既然如此，我们也不强求了。”
　　夏歌弓刚到手，正搭箭呢，一看严掌门把人挡住了，陡然失落，“啊，挡住了。”
　　这弓手感巨好，还怪有弹性的。
　　顾佩玖顿了顿，“没事，那个人你也可以试试。”
　　夏歌一看顾佩玖说的“那个人”，正是菱溪峰掌门。
　　不禁咋舌，“啊？她？这个……欺师灭祖了吧？”
　　顾佩玖看她一眼，不动声色的收回了目光。
　　她入群英令想要杀你，才是真正的欺师灭祖。
　　“她欺负你。”顾佩玖平静的列出理由，“还说你是叛徒，小魔女。”
　　觉醒了全部记忆的顾佩玖，对于菱溪峰的掌门没有任何感情。
　　她之所以会指引这一世的自己留在菱溪峰，全是因为，她曾经在心底发过誓，会好好守住身后之人的一切。
　　而这位严掌门做的事情，还有说的那些话，已经严重触碰到了顾佩玖的底线。
　　之所以没有动手，说到底，还是顾及着她是菱溪峰的掌门。
　　但如果夏歌亲自动手，那就无所谓了。
　　“没事没事，反正她也不是第一个说的……”夏歌心虚道，“欺师灭祖还是别了……也在菱溪峰白吃白喝了三四年了，这样子不好。”
　　……也罢，想杀，机会多的是。
　　顾佩玖眼眸微微暗下来，对外一众被箭指着脑袋的“正道魁首”道：“严掌门既然开口，诸位贵客还是请回吧，恕不远送。”
　　众人吃憋，却也无奈，他们其实也不是怕了这黑衣人沾点灵力的利箭穿颅，只是留在这里没有丝毫意义——顾佩玖此人像是一个根本攻不下来的天堑，就算没有这些黑衣人，他们也拿其毫无办法。
　　而这些黑衣箭手与其说是威胁他们，不如说是顾佩玖给他们一个台阶下。
　　这样就不是她顾佩玖“以一敌众英雄打的其落花流水不得不退”，而是诸位英雄“被众黑市打手围攻后群雄暂避锋芒”。
　　总之。
　　狼狈的不行。


第224章 前尘往事
　　人都狼狈败走后，院子也狼藉的不成样子了。
　　持弓的黑衣弓箭手下来就开始收拾院子。
　　夏歌对自己的弓爱不释手，后回过神来，奇道，“这些人是谁啊？”
　　之前夏歌也曾看到过黑衣人给顾佩玖送信，但是再怎么样送信的也不过一个人，她也没当回事，只是如今突然冒出了那么多蒙面还射的一手好箭的弓箭手黑衣人，就很耐人寻味了。
　　顾佩玖收了天诛菱，顿了顿，“黑市的。”
　　黑市，俗话说来就是你只要有钱，基本上就什么都可以买到的地方。
　　夏歌恍然大悟，“这是师姐从黑市雇来的呀。”
　　顾佩玖：“……”
　　其实也不怪夏歌迟钝，顾佩玖身为名门正派菱溪丹峰的大弟子，在夏歌眼里那是何等的光辉靓丽神圣无匹……就算在床上稍微……但，咳。
　　总之在夏歌眼里，大师姐去黑市买点东西可以想象的正常，但你要是说黑市的大当家是她，那就有点浮夸了。
　　顾佩玖道：“不是。”
　　夏歌正在勾弓弦，听见自己被否认，不禁微微一怔，“嗯？”
　　顾佩玖想了想，说：“你知道顾家吗？”
　　夏歌拿着弓，茫然的摇了摇头，“雇家？雇佣兵之家吗？黑市还分这个？……没听说过。”
　　顾佩玖失笑，“不是那个雇。”
　　夏歌手中的弓很长，一米五左右，黑弓硬弦，确实好弓。
　　顾佩玖上前，把手搭在了夏歌拿弓的手上，把着她的手，用弓尾在地上规规整整的写了一个“顾”，“这个。”
　　手搭在一起，香气浅浅，温香软玉。
　　夏歌有些意乱神迷，“顾家？……没听说过呢……”
　　啊想亲……
　　顾佩玖思索了一下，放下手笑了笑，“那就罢了。”
　　知不知道，也没什么必要的。
　　夏歌反而好奇了，反手拉住了顾佩玖柔荑，“等等，顾？哪里的顾家？——师姐的家族吗？”
　　夏歌说完才后知后觉的反应过来，她跟师姐那么多年了，却连师姐的家在哪里都不知道。
　　师姐也从来没有提起过。
　　她暗笑自己傻，师姐又不是孙悟空从石头缝里蹦出来的，总归是有家的啊。
　　到底是她自己一个人过了那么久，久而久之，对于家的概念反而淡薄了。
　　顾佩玖微微颔首，“嗯。”
　　夏歌无端有些紧张起来，便听系统调笑：“哟，丑媳妇要见公婆了吗？”
　　呸，她才不丑！
　　只是师姐那么有气质，想来这顾家也应当是名门望族，再不济应该也是个书香门第吧，听说这样的家族规矩都多，她人虽然是不丑，但……
　　夏歌紧张兮兮道，“啊……那，那师姐家里人……”
　　顾佩玖淡淡道，“都不在了。”
　　哦都不在了……
　　夏歌马上明白这是什么个意思，刚刚放松了一秒的心又提到了嗓子眼——都不在了？！
　　那得多难过啊。
　　对于这过山车一般让人忽起忽落的消息，夏歌着实有些猝不及防，她丢下弓，抓了抓脑袋，有些后悔提这个了，“这样啊，师姐……”
　　怪不得师姐从来不提家事，原来和她一样啊。
　　她想了想，上前抱住了顾佩玖，把脑袋搁在了她肩膀上，小声说，“……师姐别难过，还有我呢。”
　　少女的气息暖暖的，很温柔。
　　顾佩玖摸了摸她的脑袋，微微笑了，“没关系，已经过去很久了。”
　　夏歌闷闷道，“那师姐刚刚想对我说什么呀。”
　　顾佩玖言简意赅：“顾家以黑市立身。”
　　夏歌一愣：“啊？”
　　很意外了。
　　非常意外。
　　“黑市是师姐家的呀？”
　　顾佩玖微微点头，虽然觉得身份没什么，但是想到自己在菱溪峰一贯的做派，再想到自己在夏歌心中的形象，心中还是略感不安。
　　顿了顿，又道：“是家里的生意，我一向很少涉足……”
　　话还没说完却见夏歌一本正经道，“那我以后去黑市买东西能不给钱吗师姐？”
　　顾佩玖：“……”
　　见顾佩玖似乎是噎住了，夏歌嘿嘿一笑，“骗你的啦，身为二当家，怎么能买东西不给钱呢。”
　　系统：“……”
　　得，这一会儿功夫已经把自己从“没东西不给钱”的霸王客厚颜无耻的抬成二当家了。
　　也不知道一眨眼自己的家产被外姓人一句话挪去一半顾家二老泉下有知会不会气的从棺材里蹦出来。
　　顾佩玖胳膊肘使劲往外拐：“可以的。”
　　见夏歌一直盯着自己，顾佩玖又说：“以后……喜欢什么拿走就是。”
　　系统：“……”行吧。
　　夏歌盯着顾佩玖，狡黠道，“不用啦不用啦，反正我最喜欢的东西已经拿到啦。”
　　顾佩玖一抬眼，冷不丁眼前一黑，原来竟是狐狸面具，夏歌搂着顾佩玖的脖颈，将面具从后面系好，“师姐给我的，都是我最喜欢的。”
　　香香的气息，很舒服。
　　夏歌低声道，“我没那么多破规矩……反正无论师姐是谁，身份怎么怎么样……就算你是大坏蛋，我都会喜欢下去的。”
　　“就像师姐喜欢我一样。”
　　顾佩玖没说话，把面具掀上去，低头吻住了夏歌的唇。
　　唇舌交缠，温柔缱绻，夏歌搂着顾佩玖的脖颈，喘息之余，忽然想起来一件重要的事情，“啊？对了，我之前在黑市买东西，师姐是不是都知道？”
　　顾佩玖盯着夏歌红艳的唇色，若无其事的转移话题：“柿子树歪了几棵。”
　　夏歌：“……你看着我的眼睛说啊喂！”
　　夏歌伸手掐顾佩玖的漂亮的脸蛋，“说！是不是早就知道！啊啊啊，我还以为黑市是魔教的呢！”
　　顾佩玖左右顾而言其他：“……家父健在时，是跟魔教偶尔有些生意上的往来。”
　　夏歌“嘿”了一声，“行了行了，你肯定早就知道了——我说怎么我买东西老打折呢！”
　　顾佩玖望着院子里的柿子树，唇角微微勾起来。
　　夏歌循着顾佩玖的目光望过去，果然看到了歪着的柿子树，几个蒙面黑衣人正在把树拉回来。
　　夏歌一看见人，陡然个激灵，“怎么还有人啊？”
　　顾佩玖道，“没事，他们看不见。”
　　夏歌：“……”就没见过睁眼说瞎话说的那么理直气壮的。
　　两人笑闹了一会儿，最后累了，夏歌把顾佩玖摁在摇椅上，她自己整个人趴在她身上，摇椅晃了晃，她小声道：“师姐，我总觉得你好像有点不一样了。”
　　收拾院子的黑衣人早就退下了，被误伤歪了的几棵柿子树也被粗粗的绳子拉回了原位，院子一收拾好，放眼望过去干净利索。
　　天诛绫和小相思见人走了，慢吞吞的从屋里爬出来，在院子里玩捉迷藏，小相思把自己藏到了柿子树上，天诛绫在院子中间，像条红蛇一样慢条斯理的晃来晃去，像是什么都没发现一样。
　　顾佩玖“哦”了一声，面不改色道：“哪里不一样了？”
　　夏歌趴在她身上，鼻尖对着鼻尖，眼睛对着眼睛。
　　“……好像比以前更厉害了。”夏歌想了想，又补充道：“当然，以前也很厉害啦。”
　　顾佩玖微微笑，“也许是睡了一觉，顿悟了吧。”
　　夏歌撇撇嘴，“我天天睡觉也没见顿悟啊，你要有秘诀就分享一下呗，跟我你还藏私呀。”
　　顾佩玖若有似无敌叹息一声：“也罢……你且附耳过来。”
　　夏歌兴冲冲的把耳朵贴过去。
　　顾佩玖咬着她的耳垂，声音酥软。
　　“天机……不可泄露。”
　　夏歌：“……”
　　夏歌鼓起脸掐顾佩玖，“师姐也会开这种玩笑呀，该漏的不该漏的都漏光啦，还有什么不可泄露的……”
　　说到后面忍不住暧昧起来，“是吧？”
　　顾佩玖慢条斯理的把手探进夏歌衣服里，被夏歌摁住，“光天化日之下不可泄露天机！”
　　顾佩玖亲她一下，“现在呢？”
　　夏歌红着脸，“那也不行，有伤风化……有小孩子呢。”
　　小孩子？
　　顾佩玖循着夏歌带目光看过去，一眼看见了柿子树上探头探脑的小相思：“……”
　　顾佩玖收回视线，手继续往里面摸索，“没关系。”
　　少女肌肤软滑，摸起来如一块温玉，着实令人爱不释手。
　　小相思在柿子树上呆了半天也没看见天诛绫有动静，终于忍不住了，悄悄的从密密的绿叶中伸出了一个“脑袋”做耳听六路眼观八方状。
　　万绿丛中一点红，不逮你逮谁。
　　下一刻一道红光一闪而过，细细密密的红绸一下将小小的红丝带给裹成了红粽子，同时从树上滚了下来，天诛绫裹在外面，在刚刚施过肥的地上咕噜咕噜滚了一身的泥巴。
　　“不对，还有点地方不一样。”夏歌红着脸又按住了顾佩玖乱摸的手，想了想，观察着顾佩玖的眼睛，有些困惑的想，“现在的师姐……总能让我想起来一场梦。”
　　顾佩玖心中微微一动，面上却不动声色，“哦？”
　　“我也不知道那是不是一场梦。”夏歌说，“我以前还在到处流浪的时候，曾经路过一家雨神庙。”
　　“……本来觉得自己快饿死了。”她把脑袋缩到了顾佩玖胸口，听着她安稳沉静的心跳，每一声，好像都能给她面对过去的，无与伦比的勇气。
　　“可是饿醒之后……像是做梦一样，突然就有了好多吃的。”
　　“……”
　　心跳声依然很安稳。
　　“其实我那个时候觉得自己活得很没意思，只是因为对某个人的承诺，所以很努力的活下去。”
　　“但是那天，我真的觉得自己快坚持不下去了。”
　　“没有希望，也没有一点光。”
　　顾佩玖安静的听着，手拂过少女乌黑的长发，心中默然。
　　“所以我一直觉得，雨神庙那次，我这辈子遇到过最幸运的事。”夏歌低声说，“无论是谁……总归是让我知道，这个世界上，只要稍微坚持一下，就总会有希望的。”
　　她说完后，望着顾佩玖的眼睛。
　　师姐的眼睛很温暖。
　　和白梦穴里，那个披着黑色蓑衣，吻住她额头的女人，一样温柔。
　　她盯着顾佩玖的眼睛，“所以，如果可以的话，我真的很想亲自对那一夜的雨神，说声谢谢。”
　　“……谢谢她给我继续走下去的勇气。”
　　顾佩玖闻言，心中复杂，感觉有千言万语，却不知从何说起。
　　前尘皆往事，此身渡百年。
　　五百年前，夏无双制造恶灵山，跪灵忏悔五十年后，神魂俱灭。
　　也许不是神魂惧灭。
　　但那个时候的顾佩玖已经完全感觉不到夏无双的灵魂了，除了神魂俱灭以外，不做他想。
　　五十年那么漫长，其实到了那个时候，谁都已经想开了。
　　只是，谁都没有去找谁。
　　一个是因为觉得自己不值，一个是因为深爱而无言。
　　直到她在夏无双的墓前，终是想起了她身为“豆豆”时的一切。
　　一样的灵魂，不同的人。
　　但无论怎样。
　　她为这个人活着，也许终会为这个人死去。
　　但是有一个自称吴涤葵的傀儡人找到了她，留给了她一块夏无双的灵魂碎片，让她等到在真正天命之子诞生的年代，去找到最合适的人将其投生。
　　“什么是最合适的人？”
　　“……夏无双曾为楚王逆天改命，又放出了本应五百年后才应被天命之子救出的逆神，伤了天命之子的气运，因此受了天谴。”
　　“……如果你想要救她，就要找到五百年后，天命之子的对立之人。”
　　“那便是‘最合适的人’。”
　　秦双是天命之子叶泽命运的对立面，注定要成为天命之子前进路途中的垫脚石，无独有偶，这也是让濒临魂灭的夏无双转世的唯一方式。
　　顾佩玖还记得，那个时候，这她手里的灵魂碎片很小，很脆弱。
　　仿佛不好好保护，不经意间就会破碎的无影无踪。
　　而其中气息之熟悉，让人几乎要忍不住落下泪来。
　　顾佩玖将碎片珍重的收好，轻声问，“你是谁？”
　　“我是谁并不重要……很可惜，我只能做到这。”吴涤葵借着傀儡人的躯体，声音很是僵硬，道，“我将她的灵魂在快要散去之前强行将其送回了应归之处，因此也遭受了惩罚……”
　　“你一定要等到那天……在那之前，要好好保护它……”
　　随后，傀儡人便在夏无双墓前，化作了一滩碎片。
　　迷途鹿过来，低头拱了拱碎片，随后又抬头看她。
　　夏无双将自己的墓设在了菱溪峰的后山，两头迷途，一头鹿放在了这里，一头鹿留在了恶灵山。
　　而吴涤葵口中的“它”，便是它留给顾佩玖的灵魂碎片，而之所以要好好保护，是因为夏无双的魂魄是祸命和天道紧盯的对象，它在谁手中，谁就会受天谴。
　　而顾佩玖不断在各种天谴的侵扰下从祸命手中保护好这块碎片，其中艰辛，不足道也。
　　她就这样，等了这个人五百年。
　　其实这倒也没什么。
　　只是，天谴易过，思念难熬。
　　不过好在……
　　终于没有失望。
　　五百年后，秦双出现，她裂魂重生——裂魂重生并不简单，顾佩玖一半魂魄转生为顾家的小姑娘，一半魂魄则时稳时不稳，意识时而模模糊糊，时而清晰无比，有时候会把自己装进傀儡里，有时候也会借着将死之人的躯体过一段日子，偶尔还会错位而生，迷糊着迷糊着再睁眼就变成顾家的姑娘了。
　　适应的及其辛苦。
　　但无论如何，她都知道自己要做的事情。
　　还有心中……因为那人而生的，隐秘的期望。
　　她也想……成为人。
　　不是高高在上的神灵，也不是一直只能望着她背影的傀儡，她想成为……可以牵着那个人的手，一直走下去的人。
　　只是在她还没有算到秦双存在的时候，混沌的一半灵魂护着那片碎片，后来祸命突然不再出现，她才微微有些喘息之机，只是却不想是祸命已经提前找到了秦双，当时不明白为什么，但是刚才常家和祸命同时出现……仔细一想，应当是那个时候，祸命便已经借着常家的力量，将自己寄生在了年幼的秦双身上。
　　后来当她算到了秦双命格的时候，秦双已经随着母亲剿灭了叶家，并且被正派人士追杀流落街头，却还在祸命的控制下嗜杀如命，灵魂早已被祸命吞噬殆尽。
　　她拖着一半的魂魄和祸命斗法，只是秦双虽然年幼，却是正统的祭司之女，天生灵力强大无匹，有了秦双的灵力，祸命如虎添翼，最后两人斗了个两败俱伤。
　　顾佩玖天级傀儡之身，又有问情剑在手，对于祸命而言，及其难对付，但它用最后余力施了杀招，开了白梦穴，想要将其直接封印其中，顾佩玖干脆舍弃了傀儡之身和问情剑，用全部魂力给与祸命以重击，到底是略胜了一筹，祸命狼狈而逃，但是她自己也没有了余力，魂力损伤过半，唯一的意识就是将魂魄碎片放入了秦双体内，迷迷糊糊再醒过来，除了清楚的自己叫“豆豆”以外，其他的记得的东西稀稀落落。
　　……之后的事情，不提也罢。
　　而雨神庙那一次……
　　顾佩玖轻叹一声，对夏歌说，“都过去了。”
　　天诛绫悄悄把自己滚进水缸里洗干净，小相思也从天诛绫的滚缠中从缸里冒出了脑袋，使劲的抖身上的水，坏心眼的想把水都抖到天诛绫身上，结果被天诛绫用尾巴恶意的按到了水底下。
　　小相思在水底下咕噜过来咕噜过去，像根红色的水草，但在天诛绫的五指山下怎么都没咕噜上来，最后破罐子破摔，也不动了。
　　天诛绫悄悄的抬起了尾巴。
　　“唰——”
　　细细的小相思如一尾鱼般从底下一跃而起，带起无数水花，哗啦啦全撒到了天诛绫身上，随后得意的把自己抖干，像是找靠山一样，一溜烟窜到了夏歌怀里，伸着尾巴朝着天诛绫耀武扬威。
　　天诛绫蔫巴巴的从水缸里爬出来，抖抖身上的水，委屈的把自己叠在了顾佩玖手底下。
　　谁是大佬，门儿清。
　　夏歌把相思揪起来，“你干嘛啦？”


第225章 心知肚明
　　小相思装死。
　　夏歌不知道小相思做了什么令人发指的行为，瞅着一边蔫巴巴的天诛绫，突然来了兴趣，“哦对了师姐，天诛绫是怎么来的啊？”
　　顾佩玖：“度一次雷劫，就有了。”
　　夏歌奇道：“噫？雷劫？这么说师姐的衣魅是师姐自己化生的吗？”
　　顾佩玖看着她，面不改色。
　　夏歌说：“虽然我也觉得师姐很厉害啦，但是化出上古衣魅，怎么说也得有天级巅峰近神的实力吧——现在我不确定，但是当时师姐才多大啊。”
　　顾佩玖看着她：“……”
　　夏歌眯起眼睛，“师姐是不是瞒着我点什么？”
　　顾佩玖唇角微微勾起：“你猜。”
　　夏歌按着她的肩膀，“……以前相思曾经给我看见过一点东西。”
　　顾佩玖面不改色：“哦？”
　　为相思命名之前，相思曾经给夏歌看到过天诛绫诞生的景象。
　　红丝缠绕的白衣少女，可怖的雷劫，还有……
　　夏歌干脆明问道：“师姐说天诛绫渡一次雷劫就有了，渡雷劫的那个人就是师姐吗？”
　　顾佩玖道：“你觉得呢。”
　　夏歌掐她的脸蛋：“我问你呢。”
　　顾佩玖道：“算是，也不算是吧。”
　　夏歌盯着她。
　　顾佩玖转移话题道：“非要说的话，那就是上辈子的事情了。”
　　既然是上辈子的牵扯，就没有必要让这辈子的人再受累了。
　　夏歌见顾佩玖不太想说，也不强迫了，干脆打蛇随棍上：“上辈子的事情还记得呢？那师姐上辈子有没有喜欢过我呀？”
　　顾佩玖道：“嗯，喜欢。”
　　大概下辈子也还会喜欢上吧。
　　夏歌撇嘴，“瞎说吧你就。”
　　顾佩玖但笑不语。
　　有些事情，自己心知肚明就好了。
　　= =
　　再说这边。
　　众英雄从顾佩玖这边败走之后——
　　没有情理之中，这个结果完全就是出乎意料的。
　　“那婊子怎么那么难对付？！”下了山后，有一个蓝衣服的汉子骂骂咧咧道，“之前也没听说过她那么厉害啊！”
　　走在后面的严掌门不冷不热的看了他一眼，脸色很是不好看。那汉子还没反应过来，对常刃叫嚣，“常家主，我们就这么走了？那小魔女怎么办？不能就这么放过她啊！”
　　蓝衣服汉子身边跟着一个面相斯文的瘦高个，闻言拉了一下汉子，对严掌门陪笑道，“舍弟讲话不知轻重，还请掌门见谅。”
　　严掌门用鼻子哼了一声。
　　毕竟顾佩玖做事再怎么出格，名义上还是菱溪峰的弟子，再怎么不对，也容不得外门人来喊一声“婊子。”
　　但是见汉子都问出口了，众位英雄也看向了常刃，都希望他给出来一个解释。
　　那瘦高个对严掌门陪笑完，又看向了常刃，“都说常家主苍穹之耀举世无双，以刚才的局势，祭出苍穹之耀，以常家主的能耐，想来拿下那人也不是没有胜算……”
　　外面苍穹之耀的流言已经沸沸扬扬，诸人看常刃的目光也隐约有了怀疑之色。
　　常刃心中倒是不紧张，只是有些叹息，这次结果是真正的意料之外了，他料想顾佩玖只是一个丹峰大弟子，虽有以一当关之能，但再怎么手眼通天，有各位英雄在这里，再加上有菱溪掌门亲自出马，拿下来也只不过是时间问题，到时候顾佩玖交出了秦双，在秦双被祸命控制后，他再道出苍穹之耀失窃，把矛头祸水东引向秦双身后的魔教……
　　不得不说常刃的想法及其阴毒。
　　但是群英令一出手就铩羽而归，还没准备动呢，腿刚刚一抬就磕到了一块铁板，是他怎么也没有想到的。
　　眼睁睁的看着诸位英雄眼若铜铃一般看着他，好像就等着他一把祭出苍穹之耀上山横刀立马的杀回去，一把洗刷此次屈辱。
　　只是苍穹之耀已经丢了，祸命又被那顾佩玖伤了，再加上那顾佩玖深不可测……就算有苍穹之耀，怕也是难以应付。
　　但是那么多人盯着，他如果不拿出个合理的解释来，怕也就洗不清了。
　　惟今之计……
　　“唉，实不相瞒。”常刃叹口气道，“想必各位也已经听到了那些流言蜚语。”
　　常刃顿了顿，似乎是有些难以启齿。
　　诸位英雄看着他，交头接耳起来。
　　“……他这是什么意思？”
　　“莫非……”
　　“……”
　　常刃最后深深的叹了口气，额头上抬头纹都出来了，“苍穹之耀就在不久前，被贼人盗走了。”
　　一时间，众人哗然。
　　“怎么会被人盗走？！”
　　“难道……”
　　严掌门也十分惊讶的看着他，“这……”
　　常刃说：“这件事说来话长了。当初苍穹之耀在我这之时一直相安无事，直到那次恶灵山之事……”
　　常刃说的是秦双放出恶灵山恶鬼的事情，诸位英雄都懂，毕竟他们一开始讨伐夏歌也是这个理由。
　　“常言道力量越大责任越大，老夫实在是无法放任秦双这小魔女祸乱人间，这才发布了群英令，谁知道竟然出了这样的意外……唉，只是那时秦双这小妖女将恶灵山的恶鬼悉数放出，再看如今恶鬼潮祸害人间的惨状——实在是罪不可赦！”
　　说到最后，又是一副激愤的模样，好像拯救苍生这责任非他莫属，而秦双就是罪大恶极的祸害，配上他表情再弄点圣光，当真绝了。众人听着，有人深以为然，有人不屑一顾，而被揍的心中都是一股火，这老东西在后面看着他们往前冲，好像多有本事一样，一出事就夹着尾巴推脱了，拿他们当炮灰？！
　　更可气的是他们仰仗着常家的苍穹之耀出了力，这边这老东西告诉他们苍穹之耀丢了？！
　　最后又摆出有点疲惫的样子，“说实话，老夫实在是觉得这苍穹之耀失窃的有些蹊跷……”
　　“你说丢了就丢了？”
　　有人冷笑了，“还是一开始就没有呢？”
　　常刃不愧是老狐狸，“这位壮士有所不知啊……老夫发布群英令，本是诚心以苍穹之耀为引子请诸位英雄为民除害，不想把矛头指向那小魔女后不久，那苍穹之耀就丢了！之所以那么急切的请求诸位来讨伐秦双，正是因为我怀疑偷走苍穹之耀的正是那小妖女！”
　　虽然老婆和衣服不能相提并论……嗯，但对于常刃这种连女儿都能说扔就扔的人渣来说，估计还不如衣服呢。
　　严掌门眉头微微皱起，言语间不是很认同，“你说是她就是她了？”
　　常刃道：“就算不是她，也肯定和她有些关系，好巧不巧，一阵对她就丢了？诸位英雄若是真想要讨个说法，与其问老夫，不如早些将那小魔女抓起来，想必一定能问出个答案来。”
　　虽然常刃很大一部分话都是在胡说八道，但苍穹之耀失窃跟夏歌有关系这部分却是蒙对了。
　　群英令出现之前，对于常家的所作所为，身为百鬼窟之主的楚衣也只是看看热闹，毕竟她自以为跟叶泽交情只能算的上一般，要不要在对方的复仇之路上铺点垫脚石，完全是看心情，或者是看看自己是不是有利可图……
　　但是常家一发布了群英令，那可真的是往楚衣心口捅马蜂窝了。
　　百鬼窟一出手，别说叶泽从常家偷件衣服了，就算是偷了常刃的老婆，对方都不一定知道床头睡的是人是鬼。


第226章 她死了呀
　　但是常刃这话说的有点不尽人意。
　　什么叫“早些把那小魔女抓过来，就必能问出个答案”，这废话说的，要是人那么容易能给你抓过来，现在也没人给你要苍穹之耀然后听你在这里卖惨了。
　　众英雄虽然觉得常刃话说的有道理，但无一例外都有种自己被人无端耍了一顿的错觉。
　　没有了苍穹之耀的噱头，常家不过是一个最近稍微有些看头的家族而已，是谁也不想出力了。
　　有时候信用破产就是那么简单。
　　关于苍穹之耀被秦双盗走的传闻也不胫而走，不过多日，就如之前苍穹之耀被盗走的流言一般，传的沸沸扬扬。常家这一役可谓是颜面尽失。
　　北方，千魂教。
　　梨花开始凋谢了。
　　红衣少女拿着笛子，望着零落的花儿，默不作声。
　　背影无端有些寂寥。
　　秦月倒了一壶茶，“教主。”
　　苏缠摩梭着手上的骨笛，低低的“嗯”了一声。
　　秦月看了看零落的花儿，又看了看红衣少女的背影，最后回头，千魂山上，曾炫目的白光，早已不如之前那般明亮了。
　　自从双双走后，这梨树开始落花，那边山上的光，便愈发暗淡了。
　　也许别人不知道，但身为大祭司，没有神明便会暂代教主之责的秦月，却知道那山上亮着的光是什么。
　　是净灵珠。
　　净灵主是福祸之神生来便会有的神珠，神灵善时可净万物邪祟，恶时可污世间善魂。
　　但福祸之神的净灵珠，一直是善恶参半的，尤其是苏缠堕神之后，更是以恶为主，善为辅。
　　但是之前双双在时，秦月曾因大祭司之责上山亲眼看过净灵珠。
　　那纯白无暇的珠子不见了分毫的恶意，只有浓浓的，带着普渡苍生的慈悲和救赎的神光，只要站在它身前，就会感觉灵魂被洗涤，仿佛所有的阴暗都会被净化。
　　净灵珠一向代表着神灵这时的状态，像是神格一样的东西。
　　那段时间，她没有见苏缠杀过哪怕一个人。
　　心态平和的仿佛变成了另外一个人。
　　没有分毫的恶意。
　　她曾还因为净灵珠的异象——对于堕神苏缠而言，这确实算得上是异象了，她翻过了历代大祭司的记载，也有数代祭司曾经见过这位福祸之神的净灵珠，毫无意外，有时候是黑白参半，有的时候干脆全是漆黑的戾气，动辄灾祸降世，毫不犹豫。
　　没有一代祭司见过真正纯净的净灵珠。
　　也就是说，确实算得上是异象。
　　毕竟苏缠身为堕落的福祸之神，恶意永远要比善意要多，就像是一个坏事做尽的恶人努力的想要本能的让自己有着扶老奶奶过马路的善良一样——自己都觉得荒唐。
　　但是哪怕是荒唐，纯净的净灵珠，也亮了足足有一个月。
　　只要那个人在，净灵珠便一直是这般亮着的。
　　仿佛在证明什么。
　　只是现在……
　　秦月忍不住又看了一眼山上逐渐暗淡的光，想，应当是没有办法维持那个状态了吧。
　　毕竟你让坏人扶老人过一次马路是可以的，让坏人天天扶老人过马路就有点扯淡了，毕竟人家还得做点砸场子之类的副业呢……当然这个栗子可能有点不恰当。
　　苏缠当然没有去那边砸场子。
　　但看净灵珠如今的状态，秦月估摸着苏缠虽然一直不动声色，但大概是很想去某人那边砸场子的。
　　“顾佩玖已经醒过来了。”秦月斟酌着语言，“常家号召着人上去，铩羽而归，小祭司……无恙。”
　　苏缠声音淡淡道：“我知道。”
　　听不出情绪，也好像没有什么砸场子的意思。
　　当然也不会很高兴就是了。
　　秦月就不说话了。
　　飘零的梨花，看上去让人觉得有些落寞。
　　苏缠没有想着什么砸场子的事情。
　　她只是想到了很久之前。
　　那是很久很久……对她而言，却也说不上是久远的以前了。
　　那个时候，夏无双努力的在为自己犯下的罪行赎罪，她就在恶灵山外，等着某一天，她自己出来。
　　就像是夏无双她自己说的那样，时间久了，就会放下一切。
　　无论是感情……或者是她很看重的罪孽。
　　当然，她也没有一味的等，夏无双曾说过，让她去找自己喜欢的事情做。
　　只是人间，除了夏无双，没有什么能让她喜欢的事情。
　　倒是讨厌的事情有很多……或者说，人。
　　比如说，楚王。
　　细微的风吹过，卷起地上的梨花。
　　“……”苏缠微微回过了神，一地的梨花已经落下来大半了。
　　她喃喃说：“倒是落了很多。”
　　秦月道：“下一年还会开的。”
　　苏缠摇摇头，“不一样。”
　　这是她用神力让其绽开的花儿。
　　她轻叹了一声，“无论是什么，都会有凋零的一天。”
　　秦月不明其意，便不再说话。
　　两个人就这样沉默了很久。
　　不知道过了多久，苏缠微微抬起手，借住了落下的一片花瓣，突然开了话头。
　　“很久很久以前，我喜欢一个姑娘。”
　　“我为了得到她的欢心，无所不用其极，做了很多事。”
　　苏缠声音浅浅的，“我看着她随心所欲，看着她与少时的爱人分道扬镳，看着她带着傀儡兵南征北战，看着她为魔所侵，看着她与最信任的傀儡咫尺天涯……”
　　“我曾经讨厌过很多人。”
　　苏缠微微笑了，“但喜欢的人，从始至终，也只有她一个而已。”
　　秦月道：“神不可偏爱。”
　　这不是秦月说的，是她从以前的祭司书上看到的。
　　神若是偏爱一人，那么久很难保持公正道立场——说到底，神就应当无情无欲，心怀慈爱，普渡众生。
　　“那是心魔。”苏缠漫不经心道，随后望着不远处祭司殿的方向，“……不是偏爱。”
　　当喜欢一个人喜欢到走火入魔的时候，便会做出一些出格的事情。
　　尽管苏缠从来不以为自己做的事情很出格。
　　但她很清楚，有些事情她自己可以接受，不代表，其他人也可以接受。
　　比如夏无双在恶灵山足不出户的忏悔的时候，她将夏无双隐瞒楚诗的所有事情，全部告诉了那位高高在上的楚王陛下。
　　苏缠眉头微微垂下。
　　楚王是认识她的。
　　应该说，夏无双身边的每一个人，她都了解的比自己不适合当皇帝还要清楚。
　　她现在还记得，那时飘进深宫中寒冷的雪花。
　　她去的时候，那位高高在上的陛下，正在看着一副画出神。
　　桃花纷繁，少女手里折着一枝桃花，粲然回眸，惟妙惟肖，仿佛下一秒就会从画里走出来一般。
　　苏缠想。
　　如果当初她去的时候，楚王没有看那幅画，也许她就不会做的那么过分了吧。
　　当然，也不一定。
　　毕竟，画里人，一直都是她心心念念的求而不得。
　　自己等不到，却也不想让其他任何人得到。
　　哪怕只是念想，都会觉得玷污和亵渎。
　　“……权力真是能让人忘记一切的甜美果实。”
　　她一点一点的，将那些年，夏无双失去的一切，告诉了这位高处不胜寒的陛下。
　　她笑吟吟的，若无其事的，说。
　　“她为陛下逆天改命，为陛下炼制了举世无双的傀儡兵……为陛下一夜之间拿下一个小国家，闯下了令敌军闻风丧胆的赫赫威名……”
　　“最后，死于叛军蹄下……？”
　　“难道陛下就没有发现，哪里有点不一样吗？”
　　“陛下知道恶鬼潮吗？”
　　“陛下知道……什么叫祸命吗？”
　　“或者，简单点，陛下知道，什么叫天谴吗？”
　　“什么都不知道的话……陛下真是，太幸福了。”
　　“……”
　　也许楚诗会是一位优秀的将军，但她显然，不会是一位合格的帝王。
　　太过儿女情长，注定她一生的悲剧。
　　做了这一切，苏缠并不后悔。
　　又一片梨花落了下来，无端惹人怅惘。
　　苏缠敛下眉头，即使那么多年过去了，她现在还是没有忘掉楚诗苍白的脸庞。
　　……美丽的让人觉得快意。
　　苏缠看着那片梨花慢慢悠悠的落在了地上，微微勾起的唇慢慢拉平。
　　楚诗让史官抹去了关于那个人所有的记录，留下了一些无关紧要的东西，然后，像是做梦一般的，又加了很多菱溪峰与皇宫来往的记录。
　　……即使谁都知道那是不存在的。
　　但权利真是甜蜜的果实。
　　一句话，史官便会诚惶诚恐，这是用夏无双的鲜血和罪孽，踏着无数枯骨换来的甜美。
　　当真相揭露的一瞬间，便成了痛苦的，腐蚀入骨的剧毒。
　　楚诗说，“……你既然什么都知道，那么你告诉我，她是不是还活着？”
　　苏缠看着她。
　　这便是天下最尊贵的人了。
　　黄袍加身，帝冕高悬，如今却面色苍白，身形微微晃动，却努力保持着镇定，她看着她，试图从她口中得到一些更有用的东西——
　　关于那个人，更有用的东西。
　　苏缠从她眼里，看到了她是福神的时候，曾经无数次在她的信徒眼里看到过的东西。
　　——希望。
　　一切信仰的源头。
　　正是因为心怀希望，所以才会寻找信仰。
　　可是，她不是这个人的福神，不能为她带来什么好消息。
　　希望是个好东西。
　　所以为什么要给讨厌的人呢。
　　苏缠说——
　　“她死了呀。”
　　那真是，非常美丽的一瞬间。
　　苏缠永远记得，漂亮的浅褐色杏眼里，所有的光芒黯淡的那个瞬间。
　　像是人间最绚丽的烟火绽放破碎的余烬之后，死寂的夜空。
　　给予她无比的快意。


第227章 四大皆空
　　“得见公主，君临天下。”
　　“也应该恭喜您，让她如愿以偿。”苏缠微微笑了。
　　楚王望着她，沉寂了很久，她终于开口：“我知道了。”
　　简简单单的四个字，却好像又有些说不出的沉重。
　　苏缠走了。
　　纷繁的雪花，飘满了整座楚王宫。
　　楚诗望着窗外的雪色，想着，她还有多少该做的事没有做呢？
　　因为苏缠而昏迷过去的主笔太监醒过来，不知道发生了什么，只看到了殿中楚王的背影，明明是金碧辉煌的宫殿，却衬着殿中人无比寥落。
　　刚刚完全不知道发生了什么，忽然就昏过去了，但是他清楚的记得昏迷之前他想说的那句话是“有刺客”——当然还没喊出来就卡在了喉咙里，他麻木的想，没错，他之前是想喊这句来着……
　　反应过来之后他立即连滚带爬的跑到了楚诗身后，惶恐不安的跪在地上，“陛……陛陛……下？刚刚可是有刺……刺客？！”
　　楚诗顿了顿，摇摇头，“没有。”
　　淡淡的一声，听不出什么情绪。
　　主笔太监擦了擦冷汗，上下打量四周，好像确实没有什么异常……？
　　幸亏没有什么异常，若是陛下有一点的差错，给他一百个脑袋都不够砍的！
　　正庆幸着，却听到了楚王喊他。
　　“小安子。”
　　“在！”
　　主笔太监一个激灵，把头死死的低下来，生怕陛下一回头他就对上了那张如花似玉的龙颜。
　　不能看不能看不能看！
　　“去把传国玉玺拿过来。”
　　楚王道，“我有事要吩咐你。”
　　传国玉玺？！
　　小安子一下忘记了自己不能直视龙颜了，脑袋从最低抬到最高差点没把头甩脱臼，“陛下？！”
　　传国玉玺是他一个小太监说拿就拿的吗？！当然陛下说让他拿那就另当别论了——不这都是次要的！！重要的是陛下刚刚登基没多久，哪里来的传国玉玺啊？！
　　楚诗也没有回头，却仿佛知道他在想什么一般，望着墙上的画，道：“传国玉玺在书房画卷后的暗格里。”
　　小安子愣了一下，这才回忆起来，书房里是有一副画……
　　他小心翼翼的看了一眼墙上的夏将军，又想到了书房画上的那位夏将军，心情略略复杂。
　　小安子去拿玉玺了。
　　楚诗望着画，沉寂的目光，忽而微微染上了几分笑意。
　　只是怎么看，都有点苦涩。
　　“我不觉得我当初选错了路。”
　　她凝视着画上回眸的美人，轻声道，“毕竟如果不走上这条路的话，也许我永远都不会遇见你。”
　　那个时候，她尚且是年幼的公主。
　　父亲听信谗言，沉迷酒色不理事，母妃死于难产，父亲又为奸臣所害，到最后只有她一个女儿，成为了延续皇家的唯一血脉。
　　国舅那时找了有名的祭司算命，算到若是认命，楚王朝便会三代而亡，而身为唯一皇嗣，她身负王气，却命弱无比，无法承受王气之重，及笄前就会孱弱病死。
　　国舅无事时，便会带她离开皇城，乔装游历，看遍百姓苦难。
　　“无论兴亡，百姓皆苦。”国舅说，“……但国终究是不可无君的。”
　　随后便是父亲就酒后扬言要把她和亲嫁出去。
　　那时候，国舅问她，想不想要称王，给百姓一个安宁。
　　她毫不犹豫的同意了。
　　她要成为王，却不要像父亲那样——她要成为真正能给百姓带来福祉的王。
　　那时候才六七岁，国舅带兵乔装土匪，在她一次出行中将她假意绑架，躲开了父皇的压迫。
　　后来……就在那座山上，遇到了那个姑娘。
　　楚诗闭上了眼睛，捂着胸口，只觉眼里温热，心口又是一阵隐隐作痛。
　　……
　　小安子忐忑的声音响起来，“陛下……拿来了。”
　　楚诗回过神来，从小安子手里拿下了一个漆黑的绸盒。
　　她默不作声的接过来，打开之后，缎红绸布上，一方雪白的玉玺正在其中。
　　小安子见楚王出神，小心翼翼的抬眼看，便见方方正正的润白玉玺上雕刻着一条栩栩如生的白龙，五爪攒动，龙目不怒生威。
　　似乎没有什么特殊的。
　　就不知道这是楚王什么时候打造的了……
　　小安子又瞟了两眼，这一瞟不打紧，在那白玉龙下的方正玉印边缘，刻着一枝绽放的桃花。
　　一瞬间，便让中正严肃的玉玺，多了三分温柔缠绵的韵味。
　　楚诗盯着它出了一会儿神，小安子想了一下，小心翼翼的问，“陛下要这玉玺，可是……”
　　还没有子嗣呢，这玉玺是要传给谁？
　　楚诗道：“把国舅找来，我有话对他说。”
　　小安子又踏着小碎步匆匆忙忙的走了。
　　“阿诗为什么一定要这天下呢？”
　　“……”
　　“不说没关系，嘻嘻嘻，反正有我在，阿诗想要什么都行。”年幼的姑娘笑嘻嘻，“星星也可以呀！星星我也给你摘！”
　　“瞎说什么，贫吧你就。”
　　“你不信我我哭啦。”
　　“……不许哭。”
　　楚诗望着玉玺，不知不觉，又想到了刚才苏缠的那句轻言慢语。
　　……她死了。
　　楚诗心口骤然一阵窒息般的痛，她闭上眼睛，拳头死死的捏紧。
　　她是觉得她选择这条路没有错。
　　……可是，也并不是意味着，她没有过后悔。
　　= =
　　当夏无双出山的时候，已经过去了很多很多年。
　　在那些年里，发生了很多很多的事情。
　　比如楚王朝的颠覆，由无数修道者组成的【秩】，借着着楚王桃花印之名突然崛起，天下易主，楚王自刎坟前，上古衣魅楚刀祭灵诞生，明明皇朝一朝倾覆，失去了皇印的楚皇族却安然无恙。
　　谁都不知道发生了什么。
　　无数人猜测，这一切是楚王一手策划，因为【秩】之所以能易主而取天下，很大一部分，是因为那枚楚王印。
　　从此以后，世上再无帝王，天下，也再也不是谁的天下，楚家则因为出世的第一件上古衣魅震慑众人，从此奠定了五百年的辉煌地位。
　　由于【秩】是由脱离凡尘的修道之人组成，因此虽然小处有些龃龉，但大处还是没有什么大碍，能在天道范围内用法术解决的问题统统都不是问题，不能解决的借着一些其他的力量偷偷解决，也统统不是问题。
　　菱溪峰虽然不再教授傀儡术，但仍有不少身怀此技之人在风月大陆游荡，一时间傀儡起死回生术盛行大陆——只是好景不长，傀儡术很快就出现了它的弊端，无数使用“起死回生”复活的人，十年后必化作一具空壳，一开始人们还以为是自然死亡，直到有识之人一语道破了傀儡术中的天机。
　　十年之期后，是魂飞魄散。
　　而恶鬼潮在傀儡术盛行的那段时间本来也应越来越汹涌，但是由于夏无双的招魂曲，魂飞后化恶鬼的魂魄都会不由自主的归于恶灵山，虽然那段时间恶灵山接收的恶灵数量格外庞大，但也正是因为如此，那时民间却很少再有人发现恶鬼潮的半分踪迹。
　　傀儡起死回生术的邪门之处人人皆知的时候，傀儡师不知不觉中就变成了人人喊打的老鼠，除了有必要，鲜少有人再用傀儡术复活，风月大陆的人都比较信来世轮回，宁愿头掉了碗大一个疤，也不愿意面对魂飞魄散这种风险。
　　就是实在。
　　而“夏无双”这个人，不知道什么时候，已经像是被历史抹去一般，关于她的一切，无论是恶鬼潮的天谴，还是菱溪掌门的身份，全部消失的无声无息。菱溪弟子只知道自己有一位傀儡术非常厉害的祖师，然而那祖师姓谁名谁，甚至是男是女，都无从而知。仿佛有什么人，悄无声息的将这人一切抹去，只留下了似是而非的只言片语。
　　【秩】很快颁布了关于傀儡术的禁令。
　　只是不知道什么时候，人们再谈起傀儡师的时候，不知不觉就会谈起一个叫做“千魂教”的新门派，而且，谈之色变。
　　都说千魂教信奉着一个古怪的红衣姑娘，手下的兵卒多是傀儡，谁碰到谁就倒霉，走路上银子被偷算你幸运，砍个柴掉山底下那是常有的。
　　因此非常厉害，无人敢招惹，不知道为什么，【秩】也对于千魂教的存在睁一只眼闭一只眼。
　　也正是因为这样，千魂教即使炼着傀儡，也很少有人敢去找茬。
　　就是这种情况下，夏无双出山了。
　　五十年。
　　“我等你很久了。”
　　山外青山重重远，红衣姑娘唇角微笑浅浅，一颦一笑皆是倾城绝色，再也没有当年刚刚堕神的稚气未脱，她看着她，漆黑的眼睛亮着光，“恭喜到了天级……只是那么多年，你终于肯出来了。”
　　“这有什么好恭喜的，我感觉能被我召唤来的恶灵越来越少了，这几天干脆都没有了。”夏无双笑了，“呆着也没有意义，便出来了。”
　　她的外貌没有什么变化，但是就是能感觉到那种由内到外的不同。
　　即使是笑着的，也总有种什么都放下一般的沉静和安稳。
　　苏缠道：“这不是好事吗？”
　　夏无双道：“确实是好事，因为如果恶灵再多的话，恶灵山也要撑不住了。”
　　她说这话的时候，还是带着笑，但是苏缠敏锐的发觉了夏无双的不对劲。
　　那是一种说不出的不对劲。
　　仿佛什么都放下了，什么都不是很在意的，四大皆空。
　　夏无双没发现苏缠暗暗打量的目光，只是道：“里面召唤的恶灵快到极限了，我怕红符不管用，又分了一件用来镇魂的衣魅，让迷途鹿看着就不会有问题了。”


第228章 天外之魂
　　“他们发现了傀儡术起死回生后的弊端，所以都不做这些勾当了。”苏缠笑着，不动声色的打量着她，“当然，也许会有少数人投机取巧……”
　　“所以，你出山后，不会回去了吗？”
　　这话把夏无双问住了。
　　她已经到了天级，但是却没有完成和无敌傀一开始的约定，反正任务不可能完成，干脆破罐子破摔，灵魂分割出了镇魂。
　　说起她一开始和无敌傀约定，也很简单。
　　以天外之魂成为风月大陆上第一位天级傀儡师，然后以最强傀儡的力量破开世界之门，带无敌傀回到它原来所在的更高一层的位面。
　　无敌傀会给予她需要的所有可能的帮助，而对她的要求……或者说任务，也很简单。
　　一，成为天级傀儡师。
　　二，保持绝对完整的高次元魂魄。
　　三，拥有互相绝对信任的天级傀儡。
　　四，契约一旦生成便不可放弃，放弃的一方将付出神魂俱灭的代价。
　　只是这个约定……从她决定放弃阿玖的时候，就已经不可能了。
　　据系统所言，她很多年以前来到这个世界之前就已经是个死人了。
　　但是系统认为她是有傀儡师潜力的人，将她的浑噩的灵魂带到了一个低位面，并以“将此人魂魄带到更低位面”的代价，交换了此人现代身体植物人生涯。
　　风月大陆只是一本书的书中世界，相当于平面的一次元，连二次元都不算，活在三次元的夏歌生活条件一下被降级两个次元……
　　也就是说，本来已经被车撞死的她，作为被系统强制带到了比现世更低层次的位面的代价，已经死掉的身体起死回生，成为了醒不过来的植物人。
　　如果她完成了系统任务，便能让魂魄或者身体带着傀儡和系统去更高的位面装逼，偶尔响起来了就能随便回到现代世界逛逛街看看小弟交女朋友，日子将会无比滋润。
　　而任务失败或者挂了……就没有更低的零次元再让她交换了，得到的就是神魂俱灭的代价。
　　而一开始来到这个世界，因为是“死过一次”的人，灵魂和意识也是模糊不清的，因此连自己本来的记忆都失去了。
　　后来记忆苏醒，为了达成系统的目的，只知道要好好钻研傀儡术，倒是让她研究出来了很多稀奇古怪的东西让系统记录了下来。
　　苏缠问她还会不会回去。
　　夏无双回过神来，对于这个问题竟然不知道怎么回答。
　　……还会不会回去？
　　回哪里去呢？
　　夏无双回头看了看身后恶灵山的崇山峻岭，黑色的眸子微微放空，“……大概吧。”
　　神魂俱灭 ，尘归尘土归土，应该也是“回去”吧。
　　迷途鹿跟着她一起出来，似乎是感觉到了情绪，温柔的蹭了蹭她的手。
　　小的那头被她留在了恶灵山，衍生的新衣魅跟她一点都不像，脾气差劲，不留点什么给它它能把山掀了，还镇魂呢，魂镇它还差不多。
　　夏无双嘀咕的想。
　　苏缠看着她，“大概，是什么意思？”
　　夏无双说：“就是……我也不知道我能不能回来。”
　　苏缠表情微微变了，道：“你要去哪里？”
　　夏无双道：“应当是到我该去的地方去吧。”
　　红袖下的拳头微微攥紧，苏缠听见自己说：“你不能走。”
　　夏无双看着她：“……阿缠。”
　　苏缠看着夏无双的眼。
　　那是一双很黑很黑的眼睛。
　　却不像石头那般黑的那么犀利。那是能看清楚一切，又好像什么都看不清，朦朦胧胧的，却又显得很温柔的黑色。
　　她在喊她的名字。
　　就像是很久很久以前，她刚刚摆脱了天道的枷锁，连人话都不会说，却最喜欢牵着这个姑娘衣角，赤着脚跟在她的身后。
　　只要在她身边，就怎么样都不会觉得难过。
　　这个黑眼睛的姑娘就折了一把紫苏，笑着对她说，“你是哪家的小姑娘，可真缠人啊——那么缠人，叫你阿缠好不好？”
　　“……”
　　她就委屈的看着她不说话。
　　她刚下来的时候，心智缺失，做事全凭心情，幼稚无比，却无端害怕会被这姑娘讨厌——她不晓得什么叫缠人不缠人，她只是想和这个人在一起。
　　但是现在想来，那时，这姑娘眼里都是笑意。
　　见她委屈了，她就蹲下来，抱着她，轻声说，“缠人就缠人吧，真没办法，我就喜欢缠人的小姑娘呀。”
　　“我都这样说了，你可别哭啦。”
　　“……”
　　而现在……这个人好像要走了。
　　她做了那么多坏事，所以，她终于是要走了吗？
　　苏缠第一次觉得有点慌了，却努力保持着镇定，说：“我……我等了你那么多年，你要是走了……我还会等下去的……”
　　她说着说着，有些不知道说什么了，最后眼眶微微有些红了，“……我说过……我不是什么好人，如果你就这么让我等下去，会发生什么，我一点都不能保证。”
　　“……我会坏到底的。”
　　“我什么都会做。”
　　“我……”
　　袖角被轻轻扯起来。手上一时温暖。
　　夏无双低首，轻吻了一下她的手背。
　　这是风月大陆，信徒对自己所信仰神明的最高礼仪。
　　忠诚的信徒，满心悲伤的神明。
　　一瞬间，心灵相通。
　　苏缠怔住了。
　　夏无双抬起眼睛，朦胧又柔和的黑色。
　　“我觉得你不会。”
　　你不是那么坏。
　　苏缠瞳孔微微一缩，“你知道我做了什么吗……”
　　“你说你做了很多我不知道的坏事。”
　　夏无双抬起头，额头轻轻的抵在她的额上，柔软的发交织在一起，一种细细的温柔。
　　“干脆从很久很久以前，或者，从我遇到你开始吧。”
　　“从那个时候开始，无论你做了什么，我都原谅你。”夏无双轻声道，“所以放下执念吧，成为你真正想成为的那个人……”
　　“不要被表面的欲望蒙蔽，阿缠。”
　　“我知道。”
　　额间的温度适中，夏无双握着她的手，与苏缠十指交缠，她轻声道，“你并不想这样。”
　　“从你离开云都的那一刻，你便被仇恨蒙蔽了，可是却不知道自己应该恨谁。”
　　“你总是说你在做坏事……你知道这是不好的事情，却还是要做。”
　　“你不喜阿玖，你憎恨你曾经热爱的百姓，你说你坏事做尽，你还说心有魔障……”夏无双望着她的眼睛，明明是朦胧如一团雾的黑色，却仿佛可以望到人心里去，“阿缠，告诉我，你的心里……真的是这样想的吗？”
　　“你……”苏缠喃喃道，“无双……你……”
　　她是不是这样想，不重要。
　　……重要的是，你这样说。
　　让她怎么办。
　　“阿缠，无论是什么心魔，总会有放下的那一天。”夏无双将骨笛放到了她的手中，“去做你想要做的事情——随心所欲的去做你想要做的事情……”
　　骨笛温暖，很温柔，细细的红丝带在尾端打成了一个结，随风飘扬，竟是和血染春秋很配。
　　苏缠一眼认出来这是夏无双的手笔。
　　夏无双以前无聊的时候就喜欢打这些小结来玩，当然，做了将军之后就再也没有做过这些了。
　　苏缠麻木的说，“你不会想那样的。”
　　如果你知道她做了什么。
　　夏无双说，“你只有按着自己的想法走一段，才能知道得到的那些，不会是你真正想要的。”
　　“还是那样——无论你做了什么，我都会原谅你。”
　　“然后，你一定会明白的。”夏无双说，“你一定会明白，你真正想要的是什么。”
　　苏缠看着说，“我不想明白。”
　　“我只想和你糊涂着过一辈子。”
　　山风很安静，吹动了苏缠手中骨笛尾端的红绸，她凝视着她，“这辈子过完了，再去找你，等你下辈子长大，和你一起变老，然后再下下辈子……这样，永生永世。”
　　反正，她是永垂不朽的神明。
　　她只喜欢这个人。
　　夏无双想，永生永世，无论放在谁身上，都真的是太美了。
　　但看着苏缠望着她的眼神，她缓慢又坚定的摇了摇头。
　　毕竟，选择放弃后的她，已经没有下辈子了。
　　哦，错了，这辈子也没了。
　　没必要再拖一个姑娘。
　　她也许没办法好好当个人类，但是如果她想通了。
　　一定会是当世最好的神明。
　　她一直在等着那一天，虽然，似乎，等不到了。
　　苏缠看着她的眼神，懂了她的意思。
　　手中的骨笛有些冰凉了。
　　她终于冷静下来了。
　　看上去。
　　“你要去哪？”她问。
　　“如果可以的话……我想再去菱溪峰看一看。”
　　夏无双笑了，巧妙的避开了她的问题，“都我的徒子徒孙呢，不知道那么多年过去，都怎么样了。”
　　“……你知道我不是问这个。”
　　顿了顿，苏缠还是道，“他们都走了，现在丹峰势大，剑峰和兽峰次之。”
　　夏无双困惑的看她，“丹峰？”
　　苏缠看了她一会儿，说，“曾经有人觉得你宣传邪术，要拆了你在的菱溪主峰，后来被人阻止，改了改，变成炼丹的丹峰了。”
　　阻止的人是楚王。


第229章 一路走好
　　抹去夏无双所有履历的，也是楚王。
　　因为楚王做点一切，这天下人才会只知道曾有一位举世无双的夏将军，却无人会再知晓菱溪峰那位惊才绝艳又黯然退场，人人唾骂的傀儡师。
　　夏无双眼睛微亮道，“那可真是个好人，谁啊，我应该去谢谢她。”
　　苏缠沉默的看着她。
　　——那个人已经死了。
　　重置了天下格局，以血魂悔意和此身王命生祭衣魅楚刀祭灵，创下弃刀封剑的家训，自刎于夏无双坟前的帝王。
　　从王都传出夏将军战死的消息后，菱溪峰便在后山为夏无双设了衣冠冢。
　　而长安也有夏无双的衣冠冢。
　　楚诗死在了长安夏无双的衣冠冢前。
　　苏缠现在还依稀记得，那天的雪，下的格外的大。
　　大的，有点悲伤。
　　……
　　苏缠看着夏无双。
　　可是你要问她，逼死楚王她后不后悔。
　　她是不后悔的。
　　那也许不是一位很好的帝王，也不是一位很好的爱人，但在眼前这人心里，她永远都是最美的，天真无邪的公主。
　　所以，她苏缠不会后悔。
　　……就是这样。
　　也许是她的目光有些太突兀了，夏无双奇道，“你为什么这么看着我，她是谁啊，我不能去谢谢她吗？”
　　苏缠顿了顿，微微笑道，“也不是不能，只是她没有留自己的名字。”
　　夏无双道：“做好事不留名啊，怎么跟我一个德行。”
　　苏缠：“……”
　　“哦对了，差点忘了，走之前还有事情要做。”夏无双说完之后，随意的掐了个诀，身后的万里高山瞬时拔地而起，轰然飞上了云间。
　　天级的宗师，移山填海不是问题。
　　苏缠看她，眼里依然微微有些困惑。
　　“我得把山送走，不然在这里，灵脉迟早会枯竭的。”夏无双给她解释了一下，望着逐渐飘远的山脉，又自语，“我听说这座山曾经叫武夷。”
　　“真是个好名字。”
　　不过这个世界，大概不会再有人知道这座山了吧。
　　好像……挺遗憾的。
　　苏缠道：“它会去哪里？”
　　夏无双摇了摇头，笑了笑，“我也不知道。哪里灵气多就去哪里吧，毕竟那么多恶鬼，想要一直镇压着，还是得靠大自然。”
　　苏缠似笑非笑道：“那它以后若是崩溃了，我去哪里找它。”
　　夏无双一想也是，却有意道：“你那么厉害，还找不到吗？”
　　苏缠道：“找不到。”
　　夏无双想了想：“反正你也无聊，至少几百年那山还是不会崩溃的……那玩个捉迷藏吧。”
　　她拿出了一卷牛皮纸，挡着苏缠的面蹭蹭撕成了四片，一片揣到了兜里，剩下的往天上一丢。
　　三块牛皮纸宛若流星，一下消失在了天际。
　　苏缠：“……”
　　“这是找恶灵山的地图。”夏无双道：“我把它们藏到了一些地方，你若是闲极无聊，就去那些逛逛吧。”
　　苏缠有意道：“你在我就不会无聊了。”
　　夏无双无奈说：“看你这话说的，就算我不走，我也不是能一直陪着你的神啊。”
　　见苏缠还想说什么，夏无双赶忙道：“别说什么不老不死，这梦做做就行了，真想的话就太可怕了，你看古往今来想长生的哪有一个善终的。”
　　苏缠便捏着笛子，不再说话。
　　夏无双去菱溪峰兜了两圈，这两圈也没去别的地方，原来炼制傀儡时候主峰有藏书阁，现在就算改成了丹峰，藏书阁却也在里面，她就去藏书阁转了转。
　　关于傀儡的书还没扔完，但是稀稀落落的，依稀可以看出傀儡术的凋零。
　　夏无双不知道自己的家底都被苏缠搬到千魂教去了，看见藏书阁寥落的样子，觉得有点失落，却又有点欣慰。
　　到底不是什么好东西，没有也就罢了。
　　夏无双在藏书阁的时候，苏缠没有进来，她看上去不是很开心，她隐身进了藏书阁，苏缠就依着藏书阁外的梧桐书，脸上失去了微笑。
　　系统说：“你真的已经决定了？”
　　夏无双随意的点了点头，写了一个小纸条，把一本厚皮书拆了封面，把小纸条放进去，收拾收拾又把书放回原处。
　　系统：“你干嘛呢？”
　　夏无双道：“我觉得武夷山这个名字被人忘了怪可惜的，放这里提醒一下后人。”
　　系统：“你藏那么严实谁能看见啊……万一人家以为这是宝藏的线索你这不是坑人家吗？”
　　夏无双：“唉，倒霉也看有缘人嘛，随缘随缘，反正我不会那么非酋的。”
　　系统：“……”
　　正说着，夏无双突然歪了歪脑袋。
　　“……诶？”
　　系统：“怎么了？”
　　夏无双皱起眉头道：“歪了？”
　　系统：“什么歪了？”
　　夏无双又不说话了。
　　系统气死她这话总是说一半的德行了，“什么歪了啊？”
　　夏无双从兜里掏出了一块牛皮纸，正是刚刚扔出去的恶灵山地图，“地图好像被人截胡了……？”
　　系统：“？？？”
　　“你原来准备扔哪的？”
　　“传说中东海的蓬莱仙岛，南方的巫山，还有……”
　　“……你让她去这些地方做什么？”
　　夏无双道：“放松心情，游山玩水啊。”
　　系统道：“其实你也可以不放弃任务，毕竟……”
　　毕竟那个契约，它如果压制着，也不一定会实现的。
　　“我已经没什么留恋的东西了。”夏无双打断了它的话，“无敌傀，你知道天级宗师可知天命，我算过了，如果在这里继续存在下去，这里的天道一定会慢慢被我破坏掉。”
　　“一次元的世界无法一直承受三次元的灵魂，这个世界本就容我不得，无意中的一些改变就能给别人带来毁灭性的打击——这次是恶鬼潮，谁都不知道下次会发生什么。”
　　“我已经承受不起任何代价了。”
　　系统这次没有说话。
　　“你原来的目的不也只是把这个世界当成中转站，让我去更高次元的地方吗？”夏无双道，“抱歉了，无敌傀。”
　　系统道：“平时恨不得把你脑袋扒开看看有没有水，现在倒是希望你脑袋里全是水了。”
　　出了藏书阁，夏无双又去了一趟后山，不知道鼓捣什么，过了一会儿就出来了。
　　迷途鹿留在了那里。
　　苏缠问她：“看完了？”
　　夏无双“嗯”了一声，“看完了。”
　　苏缠望着她，心中挣扎不定。
　　她可以把这个人留下来……只要用一点手段……
　　……就可以。
　　“……还有什么想做的事情吗？”
　　夏无双笑着摇摇头，“没有了，该做的都差不多了。”
　　——所以呢？
　　要走了吗？
　　苏缠死死捏着笛子，面上表情却轻轻松松，“……真的没有什么想做的事情了吗？”
　　夏无双说：“真的没有啦。”
　　神态轻松写意的好像不是要走一样，苏缠发现，这个人是真的什么都不在意了。
　　所以，才会露出那种轻松的表情。
　　很久很久。
　　她听见自己说，“……好。”
　　她甚至没有问她，她会去哪里。
　　她想，她可以留下她，禁锢她的魂魄也可以，让她忘记一切也可以，虽然夏无双是天级，但是天真的性情，她就算做了手脚，她也不会发现——
　　她……她可以的。
　　耳边声音柔和，“再见，阿缠。”
　　她说再见了。
　　她真的要走了，不是漫不经心的玩笑，而是认真的甩下一切，孑然一身，谁都不要。
　　……不可以这样。
　　但她说……
　　我原谅你。
　　望着那人离开的背影，苏缠捏着笛子的手，紧了又松，松了又紧，眼眶微微红，千言万语，百万心思，最后压抑在胸口，只剩下了低低的几个字。
　　每一个字，都好象是一把利刃，划过心扉，连皮带肉，刺骨无言的痛楚。
　　……真狡猾啊，夏无双。
　　一句话就能把她钉死在了原地。
　　因为你什么都不知道，所以，反而什么都知道。
　　你永远都知道。
　　她苏缠，想要什么。
　　她听见自己说。
　　“嗯，再见。”
　　“……一路走好。”
　　一路走好，无论你去哪里。
　　我等你回来。
　　= =
　　梨花快落光了。
　　秦月的声音响在耳畔，“楚家的大姑娘明天就要出嫁了，教主……”
　　苏缠懒懒道：“我知道了。”
　　她看着自己的手，不知道在想什么。
　　这些年，她确实是随心所欲的。
　　就像夏无双说的那样。
　　——随心所欲的做了自己想要做的事情。
　　可是也像她说的那样。
　　她并没有觉得快乐。
　　想到了夏歌冰冷的目光，苏缠慢慢的揉了揉太阳穴，唇角的弧度终于慢慢拉平了起来。
　　曾经的夏无双，现在的夏歌。
　　她什么都不记得了，却依然有着以前的影子，一样，却又不太一样。
　　只是没有变的是，那人在她的身边，她会觉得很安静平和。
　　就像很多很多年之前，那个影子出现在无尽的黑暗中，将她从地狱拉回人间一般。
　　那个人抵着她的额头，声音温柔，“去做你想做的事情。”
　　她让顾佩玖背主流亡，让楚王知道一切逼她死，她一手创立了千魂教为祸四方，她甚至不觉得自己做错了什么，但是一对上那个人的目光。
　　她就觉得，自己做了坏事。
　　……很不好的事。
　　她不屑任何世人的诅咒与谴责，却一点都不希望从她的眼里看到一分这些东西。
　　而不知道她做了什么的夏无双，却能一眼看出她的不安和忐忑。
　　然后告诉她。
　　“无论你做什么——我都原谅你。”
　　一语，就能戳中她的死穴。
　　让她所有的坏念头，都消失殆尽。
　　秦月听到了前头那人低低的自语。
　　“你不会原谅的。”
　　肯定句。
　　秦月不明所以，有些茫然的看着她。
　　苍茫的月光洒下来，一地碎花的寥落。
　　“所以……也不需要回答。”
　　前面那人起来了，鲜艳的衣角扫过地上落花，她回过头，黑发懒懒的垂下，唇角的笑容依然如往日那般若无其事，高傲自在，又带着一点无所谓。
　　“去把净灵珠拿来。”
　　秦月一愣，“……教主？”
　　随后顿了顿，就去拿了。
　　冰冷的月光洒在身上，苏缠想，到底是让那个天真的人给说中了啊。
　　——不要被表面的欲望蒙蔽。
　　随心所欲的做了自己想做的事情之后……
　　她发现。
　　其实那些事情……
　　逼走顾佩玖是因为嫉妒，逼死楚王是因为不平，创立千魂教是为了那个人死去的梦想，烧毁藏书阁是因为会睹物思情，毁掉恶灵山，是想逼她回来——
　　说到底。
　　她最想要的，只是希望那个给自己名字的人，能再多看自己一眼罢了。


第230章 苍茫雪色
　　然而，那个人终归是走远了。
　　越来越远。
　　也许，再也不会回来。
　　秦月上了山，看到了净魂珠，黑白参半的净魂珠已经不复之前的纯净，她轻轻的叹了口气，抬手将珠子拿了起来。
　　入手冰凉。
　　然而就在下一瞬间，刺目白光亮起，秦月骤然闭上了眼睛！
　　灿烂刺目的白光，一瞬间亮彻天宇。
　　——你要相信，时间能放下一切。
　　——“成为你真正想要成为的那个人吧。”
　　红衣少女仰望苍穹，乌黑长发不觉间化作苍白雪色，更衬得皮肤如透明一般白，一双黑眸，也成了剔透的雪色。
　　众生皆跪，千魂峰上灿烂白光照彻天宇，天空电闪雷鸣，恍若恭迎神归。
　　= =
　　常家苍穹之耀失窃的消息闹了个满城风雨，常刃回到常家后，怎么想都觉得气闷。
　　却也无可奈何。
　　常蓝恭敬的守在底下，如玉面庞上没有什么表情，但是他显然是不可或缺的——他是大婚的主角。
　　“都筹备的如何了？”常刃喝了口茶，缓了缓气，问。
　　他问的是婚礼。
　　“已经准备的差不多了。”常蓝低首道。
　　“……行了，出去吧。”常刃深深吸了一口气，挥手让人走了。
　　常蓝抬眼，想说点什么，但是顿了顿，还是什么都没说，转身退下了。
　　常刃知道他想问什么。
　　苍穹之耀已经没有了，楚家人也不傻，明日的婚宴必然不会那么顺利。
　　只是到现在还没有什么动静，就不知道是在打什么鬼主意了。
　　常刃想着那日楚衣过来的态度，眼睛微微眯了起来。
　　“有我在，”祸命的声音阴测测的，“不用担心。”
　　常刃道：“你这是已经歇好了？”
　　祸命道：“那日我吞噬了几个人的魂魄……”
　　祸命显然说的是群英令那天。
　　常刃大惊，“什么？！”
　　群英令召集的人虽然打不过顾佩玖，但也是有头有脸的人物，就这么在他召集的群英令上出事——
　　“有我在，你担心什么？”祸命道，“那些人的魂魄虽然不如——但也足够了。”
　　常刃让自己冷静下来，越是现在，越是不能让自己乱了阵脚——反正是在讨伐顾佩玖的事情上出了事，到时候就全部推到那小妖女身上，也无所谓。
　　常刃静了静，这才反映过来祸命的口气有些太过自信，问：“你想要做什么？”
　　“那些人的魂魄虽然不如她，却也着实强大……”祸命的声音带着一点满足，又有着阴森感。“明日若是生变，我可以把自己借给你。”
　　常刃不动声色道，“你说什么？”
　　这种邪物，他可不会沾在身上！
　　祸命道“你已经失去了苍穹之耀，楚家人却还是有楚刀祭灵的，要与不要，你自己想。”
　　它说完，又不屑的嗤笑一声。
　　常刃这样的灵魂，给它它也不一定稀罕。
　　它只是想利用这个人，回到那个人身上而已。
　　那是更高一级的灵魂，是它诞生的根源，是天道灭杀的本能——它能从她身上得到更强，更强——更强的力量和杀欲！
　　常刃像是忽然想起来什么一般，突然道：“你怎么会吞噬活人的灵魂？”
　　祸命森森的笑：“因为我变强了啊……”
　　虽然被顾佩玖阻止了，但是它还是从夏歌那里得到了吞噬活人灵魂的力量。
　　吞噬灵魂……并且让他们……
　　常刃的目光一时间有些古怪。
　　祸命靠在他耳边，低声道：“你是需要我的……”
　　声音隐约诱惑。
　　这一夜，并不平静。
　　某府第。
　　“夫君，您终于回家啦，群英令真的是太危险了，您就不该掺和，让妾身看看您有没有受伤？”
　　颜色娇艳貌美的小妾上前，恭迎回来的男人。
　　男人动作摇晃，像是喝了几百斤的酒，眼神木讷，被侍人扶着，直接扑到在了小妾身上，一下把人给压了个大马趴。
　　那被压倒在地上的小妾一下懵了，也不知道是高兴的还是被压的，“夫君，您这是太累了？您先起来，妾身给您泡杯茶水……？”
　　她一边说一边示意旁边的人去把人扶起来，然而这一眼却也发现不对劲，周围的侍人表情木讷，眼里微微亮着红光。
　　小妾也不傻，一下就感觉到了不对劲，连滚带爬就要起来，却一下被人掐住了脖子！
　　便见她高兴迎接的夫君双目通红如恶鬼，脸却木讷无比，一字一句，“给……我……”
　　那小妾无法呼吸，一点一点的断了气，随后将那貌美如花的小妾的脖子给扭了下来！
　　一地的血腥。
　　= =
　　夏歌猛地睁开了眼睛，额头上隐约冒出了冷汗。
　　师姐抱着她，她一动作，顾佩玖也醒过来了，“怎么了？”
　　月光清冷，夏歌的唇色微微有些苍白，“我……好像做了一个不太好的梦。”
　　顾佩玖微微弹指，桌子上的烛光一下亮了起来，她给她擦了擦汗，“做了什么梦？”
　　梦境的内容已经有些模糊了，只有浓郁的血腥味，无法忘怀。
　　夏歌道：“……很多的血。”
　　顾佩玖拥着她，低语道：“乖，不怕。”
　　就这么一折腾，夏歌也睡不着了，她喃喃，“明天楚瑶就要出嫁了，叶泽说他会去，不知道为什么，我有点……”
　　她像是不知道怎么说了一样，目光暗淡了下来。
　　顾佩玖问：“有点什么？”
　　夏歌避开了她的眼神，握拳道：“我一定不会让楚瑶嫁给常家那些人！”
　　顾佩玖摸了摸她的头发，温和的灵力散发出来，“嗯，一定不会的。”
　　她在不安吧。
　　只有觉得不安的时候，才会说这种话来鼓励自己。
　　“所以，先睡个好觉吧。”
　　夏歌拽着她柔软亵衣的衣角，找着借口，“……我怕睡过头了。”
　　她不敢睡，她怕再做刚才那样的噩梦。
　　太可怕了。
　　顾佩玖道：“不会的，我在这里呢。”
　　“……”夏歌看着她。
　　顾佩玖微微弯起了唇角。“你不信我吗？”
　　夏歌就闭上了眼睛，把脑袋靠在了她的胸口。
　　这大概是这个世上，她最信任的人了吧。
　　这一次，果然没有再做任何噩梦。
　　安安稳稳，一夜天明。
　　顾佩玖却没有再睡着，感觉到了空气中愈发深邃的魔气，她的目光微微沉了下来。
　　= =
　　鞭炮的声音劈里啪啦响遍了长安的每一个角落。
　　楚家大女既然出嫁，自然要风风光光，几乎可以称得上是十里红妆了。
　　红绸遍布的常家也是热热闹闹的，不少参加过群英令的人虽然很不齿常家的行为，但也有不少到场的——毕竟面子工程还是要做做的嘛。
　　“新娘子到哪里啦？”
　　“这会儿还在路上呢……”
　　“……”
　　常刃穿着也很喜气，喝着茶，笑呵呵的，一边是一位体态丰腴的夫人，也慢慢的喝茶。
　　有人在常刃耳边说了几句话，常刃的表情微微变了，眉头微微皱起来。
　　有人敬酒道，“常家主也不要太愁了，这衣魅被小妖女偷走了也没有办法……稍安勿躁，那小妖女也嚣张不了多久的。”
　　“大喜的日子应该开心点!”
　　常刃道：“我常家苍穹之耀被拿小妖女盗走也是没有办法的事，老夫也是认命了——这大喜的日子提起来，倒是真的得让各位英雄海涵了！”
　　明明还没有证据，言下之意，竟已经将夏歌当成了盗衣服的大盗了。
　　“这小妖女着实可恶！！”
　　“该杀该杀！”
　　“常家主气的没错！”
　　“哈哈哈，常家主要说什么就说吧！各位都在这听着呢！”
　　“……”
　　有人冷眼旁观，也有人想要说“还没有证据”，但这些无疑都是少数，被一浪一浪的义愤填膺之声给淹没了。
　　甚至有人开口后，被人责骂：“你竟然给那小妖女说话？莫不是被迷了心智？！”
　　于是有些人便不再说话。
　　所以有的时候，谣言和从众，远比利刃更加可怕。
　　常刃便义愤填膺道：“这小妖女擅自放出恶灵山的恶灵也就罢了，居然还行这令人不齿的偷盗之事，我当真是咽不下这口恶气——各位英雄如今都在，谁能逮到那偷衣服的小妖女，我常家给她十万上品灵石！”
　　此话一出，四座哗然。
　　“常老兄大手笔啊——”
　　“就是就是，喝酒，来喝酒——”
　　“哈哈哈，常老兄莫不是把儿子娶媳妇的钱都拿出来了……”
　　“……”
　　常刃回到了座位上，慢条斯理的拿起了本来被搁在一边的茶盅，用盖子驱散了袅袅的茶烟。
　　正喜气洋洋的空挡，冷不丁的一阵轰然声响起来！
　　常刃茶杯里的茶微微晃动了起来。常夫人面色微变，“发生了什么？”
　　常刃眯起了眼睛。
　　想过会不太平……果然来了。
　　蓦地，平地一阵巨大的威压爆发开来！鞭炮的碎屑随着疾风飞舞，天地风云变色，上古衣魅的强大力量彰显无虞！
　　“发生了什么？！”
　　“唉……门口的那是谁啊……”
　　“等等，这个气息！”
　　常刃慢慢抬起眼，一阵云雾中，少年单薄的身形显现，一身苍蓝色的袍子绣着细细密密的金色纹路，手中一把锋利冰冷的金色长剑，剑尖指着常刃的脑袋！
　　常刃看见那件衣服后，面色一下就变了！
　　有人摔杯喝到，“来者何人！”
　　少年声音冰冷，“孤城叶家，叶泽！”
　　那人冷笑一声，“无名小卒！”
　　然而底下却有人情不自禁的窃窃私语起来，“……孤城叶家，难道是那个叶家？”
　　“等等，他身上的衣服是什么？！”
　　“……”
　　常刃轻抿了口茶，他并不慌张，刚才小厮来报，便是有人穿着衣魅闯进来了——只是没有想到，是这小子。
　　而且，还穿着苍穹之耀！！
　　他慢条斯理道：“这里可不是小孩子撒野的地方——”
　　“轰——”
　　锋利的刀刃痕迹劈碎了茶桌，饶是常夫人见惯风浪，面对如此锋利的罡气，也一下给吓懵了，保养良好，染着血红蔻丹的手指僵硬的拿着茶盖，茶盅歪了，里面的滚烫的茶洒在了身上，却也一动也不敢动。
　　“大胆！”
　　周围人头攒动，嘴上谩骂，却没有一个人敢真正上前。
　　衣服上的威压十分可怕。
　　叶泽指着常刃的脑袋，一字一句，“我要你，收回你刚刚说的每一个字。”
　　常刃冷静的把茶盅放到了另一边，有侍人立即懂眼色的将茶盅接过来，他冷笑道：“我若不收回呢？”
　　“那就把你的脑袋给我留下！”叶泽道，“如此卑鄙无耻之人当真少见！”
　　常刃冷笑道：“我看你真是放肆！你身上的苍穹之耀，莫不是那小妖女偷来给你穿的！！？”
　　苍穹之耀！
　　此话一出，语惊四座！
　　因为苍穹之耀一直被常家雪藏，哪怕借着白梦穴的由头出世，也很少见人，因此在座很少有人真正的见过苍穹之耀的模样，见少年身上这件衣魅不凡，但很少有人会往苍穹之耀上联想，现在经常刃一说，顿时将目光放在了少年身上的衣服上！


第231章 血口喷人
　　“哈，真是笑话！”叶泽冷笑一声，“贼喊捉贼的戏码一次就够了，再来一次就有些令人作呕了。”
　　“这身苍穹之耀本就是我叶家大师叶不才亲手所制，我叶家代代相传，我父亲信任你，与你把酒言欢时，酒后失言透露了这件衣服，你这老不死卑鄙无耻，觊觎衣服也就罢了，竟然……”
　　叶泽说着说着，眼眶通红，“你竟然勾结魔教，灭我叶家满门！”
　　众人看向常刃的目光顿时变了！但也有人叫嚣，“少胡说八道了，常家主做事一向光明磊落，没有证据，少来这里满嘴喷粪！”
　　“我还说你这小子盗窃常家苍穹之耀呢！”
　　“叶家有你这样的小贼，也是满门蒙羞！！”
　　“……”
　　见那么多人说话，常刃冷静了一下，方道：“黄口小儿，你说这话无凭无据，可不能血口喷人。”
　　“血口喷人？”叶泽冷笑，“衣魅有灵，苍穹之耀认我为主，就是最好的证明！”
　　常刃哈哈大笑，颠倒黑白，“少来了，苍穹之耀无主之衣，谁都能让它认主！”
　　上古衣魅出世仅仅五件，众人自然不了解真正的上古衣魅，闻言再看叶泽的时候，完全已经是看盗贼的鄙薄眼神了。
　　有人道：“你既然是叶家之子，可有证据？”
　　叶家被灭的时候叶泽四处流亡，能证明身份的玉佩早就丢了，哪里来的证据。叶泽也不怂，直言道，“没有！这件衣服就是证据！”
　　四座皆笑。
　　常刃呵呵笑了，顿了顿，又假惺惺说，“今日是小儿大喜之日，见不得红，你现在将苍穹之耀脱下来归还于常家，我常家可以看在往日与叶家交情的份上，既往不咎——”
　　叶泽分毫不为所动，上古衣魅散发的滚滚威压反而越发汹涌！
　　常刃冷笑一声道，“如果你敬酒不吃非要吃罚酒，也别怪老夫不看往日颜面，无法手下留情了！”
　　“衣服是证据？衣服是你盗窃的证据吧？！”
　　“没有证据少来胡说了！”
　　“把苍穹之耀交出来！”
　　“哪里来的小贼冒充叶家之子!常家主可不要被蒙骗了！”
　　常刃虚情假意道，“凭着叶家当年与常家的交情，这位小公子归还苍穹之耀后，倒是能来老夫这里讨一杯喜酒……”
　　周围有人围了上来，“他哪里配！快把衣服交出来！”
　　叶泽目光冰冷，浑身灵力一震，滚滚罡气瞬间爆发，将围上来的人一下掀飞！
　　围上来的人都是叶家的附庸家族，真正有实力的都在隔岸观火，因此叶泽并不费力气，他指着常刃道，“既然不信，那便不需要证据，我就是来取你常贼狗头！”
　　常刃冷笑道，“当真是敬酒不吃吃罚酒！无耻小贼少拿着鸡毛当令剑，真当你能发挥苍穹之耀的力量了？”
　　话音一落，天级的威压陡然散发，叶泽拿着剑的手微微一颤，目光更加坚毅，苍穹之耀的力量滚滚而来，空气近乎实质的挤压起来，带着无比汹涌的味道。
　　两人竟然僵持了起来！
　　叶泽这身苍穹之耀乃是叶家先辈叶不才亲手所制，对于叶家的血脉自然有亲和感，再加上天道的偏爱，叶泽虽然只有地级的能力，但怼上常刃，竟然也是不遑多让！
　　因为之前群英令的事情，常家大婚看似热闹，实际上多是英雄只是凑个热闹，眼前事情牵扯甚多，真相不明，真正愿意为常家出手的人并不是很多。
　　旁边与叶家交情好的家族看不下去了，提剑刚要上，便听到了一声轻笑。
　　“这么热闹的日子，是做什么呢？”
　　少女的声音清脆，在这情况下却无比清晰。
　　众人的目光一时被吸引，朝着声源望去。
　　便见门口处，一众穿着清凉的侍女簇拥着一人而来，来人披着毛绒绒的披风，淡蓝色的绸裙，衬得皮肤白腻如新雪，腰间环佩叮当，杏眼乌黑有神，她慢慢的往前走，步履优雅缓慢，隐约有暗香幽然。
　　当真称得上是貌美如花。
　　众人都情不自禁的给她让开了一条道。
　　“……这位是？”
　　“好像是楚家新上任的家主。”
　　“以前不曾听闻，今日一看，想不到竟如此貌美……”
　　“……”
　　叶泽见楚衣来了，一时间怔住，常刃趁此机会一个发力，威压骤然一重，他瞳孔一缩，身体微微一晃，那种强压感却一下就消失了。
　　蝴蝶翩然飞舞，为叶泽抵挡住了压力，楚衣慢慢走到叶泽身边，抬眼看他半晌，道：“果然……”
　　之前在楚家的时候，眼睛还是什么都看不见的，越是接近常家，慢慢的就开始能看到东西了。
　　直到她刚才说话的时候，已经完全复明了。
　　只要接近叶泽，眼睛就会复原。
　　所以……这就是当年，那个人费尽心思的缘由么。
　　楚衣安静的想着，想着想着，想着那个怎么样都无法触及的人，莫名就有些酸楚。
　　……不过，也不重要了吧。
　　输了，就是输了。
　　她楚衣，无论怎么做，都是满盘皆输。
　　所以这一战，一定要漂亮的赢。
　　叶泽不明其意，皱眉看她，“你……”
　　常刃见自己的威压被挡住，顿了顿便收了，望着楚衣，唇边的笑容有些虚假，“亲家竟来了？”
　　“亲家？”楚衣抬眼看他，唇边微笑不减，声音却有些冷冷淡淡的，“家主言重了，我如此微末人家，怎么能高攀的起常家这般名门望族。”
　　此话一出，四座哗然，面面相觑。
　　“楚家这新主特意前来，竟然是想悔婚？”
　　“当面悔婚？这也……”
　　“……”
　　常刃拳头紧握，表情却不改，依然笑意浅浅，“亲家此话何意？”
　　虽然对于楚家撤回婚约早有预料，但是常刃怎么都没想到楚衣竟然会如此雷厉风行，当着诸人的面说——真的有些让人难以接受了。
　　旁边有人窃窃私语，“据我所知，两位公子都不在，常大公子已经在迎亲的路上了，楚家这般做法……”
　　“……”
　　常刃觉得面子上有些挂不住了。
　　“原因我已经说了。”楚衣唇边微笑不减，“常家名门望族，我楚家，高攀不起。”
　　常刃的声音微微有些冷了，“还请楚家主将话说清楚。”
　　楚衣轻叹一声，“你确定要我在这里，将话说清楚？”
　　“说啊！为什么！”
　　“有什么不好说的！”
　　“楚家虽然是百年皇族，但也不能这般说话，真是欺人太甚！”
　　旁边有人打不过叶泽，但和常家交情甚笃，刚才没能上去阻止叶泽，现在就是表现的好机会了，干脆叫嚣不止。
　　常刃亏心事做多了，闻言心中略有不安，但是面对众人这般叫嚣，也不好直说推拒落了面子，顿了顿，道，“我常家行得正坐得直，楚家主有什么想说的，就当面说出来吧。”
　　叶泽看了一眼楚衣，欲言又止。
　　楚衣没有什么表情，看了一眼叶泽，又对众人道：“刚才这位小师兄说的，想必在座各位都听到了。”
　　常刃心中微微一紧。
　　祸命的声音响在耳边，森森道，“紧张什么……”
　　常刃提起的心微微宽，再看向四周人的时候，目光慢慢就深邃了起来。
　　众人四下看看，不发一言，毕竟都是来参加常家婚宴的，不好落了常家的面子，一阵沉默后，有一汉子直言道，“听到了。”
　　这一声打破了沉默，周围纷纷有人道，“但这小贼也没有叶家的身份证明，什么都没有，他说的话怎么信？”
　　“就是就是……”
　　楚衣收回目光，看着常刃道，“我可以证明，他就是叶家的遗孤。”
　　此话一出，众人面面相觑之后，那汉子又道，“楚家主的意思是——这位小兄弟刚刚说的都是真的？”
　　楚衣微微颔首，“是真的。”
　　“啪！”
　　陶瓷茶盅摔在地上的声音清脆无比，常刃倏然站起来，“楚家主莫不可在这里血口喷人！”


第232章 一封情书
　　楚衣微微一笑，“常家主慌甚？”
　　她看了一眼旁边若无其事的常夫人，笑道，“尊夫人倒是好性情。”
　　常夫人抿了一口茶，冷静道：“楚家主，做事可要讲究证据啊。”
　　楚衣微微笑道：“这是自然。”
　　常刃的表情愈发微妙起来，既有愤怒，却又有一点说不上来的幽深感觉。仿佛有什么底气一般。
　　“既然在座那么多人，我也就打开天窗说亮话了。”楚衣缓缓道来，“如刚才叶公子所言，叶家百年前有为天才炼器师名曰叶不才，一辈子炼出了一件上古衣魅苍穹之耀，无憾而死，叶家行事低调，怕这件衣服招惹事端，因此只当传家之物，隐而不出。”
　　“想来大家应该很好奇……为什么叶家的传家之物，会流落到了白梦穴，最后莫名其妙的到常家手里呢？”
　　说到这里，楚衣似笑非笑，随后话锋一转，“十几年前，常家和叶家来往甚笃，叶家家主饮酒时酒后失言，道出了这件衣服的所在……”
　　常刃瞳孔微微一缩，一挥手，旁边立刻有人围了上去，却一下被楚衣身边的侍女挡住！
　　“放肆！”侍女们一个个功力高深，声音清脆，让常家的人无法接近半分。
　　楚衣望着常刃，唇边微笑不减，“常家主不要紧张啊，话还没有说完呢。”
　　常刃道：“都是胡说八道！”
　　“是不是胡说八道，自然有人评判。”楚衣不以为意，轻笑了一声，“……于是常家主便与当时的魔教教主秦月勾结私通，借着魔教之手，并且勾结当时恶贯满盈的恶鬼营，灭了叶家满门，盗走了苍穹之耀。”
　　常夫人脸色有点不好看，显然这些事情，她也不是什么都不知道。
　　但是她还是冷静了一下，说，“楚家主既然说了此话，可有证据？我夫君做事一向光明磊落，你空口白牙冠以如此污名，我们怕是很难接受。”
　　旁边诸人看常刃的目光已经变了。
　　楚衣慢慢从袖中掏出了一封信，玉指修长，“我空口白牙说的话，自然是没人信的，只是不知道当年常家主给魔教教主寄的这封情信，能不能当证据呢？”
　　这是当时苏缠给她的信。
　　想到这里，楚衣的目光微微阴郁下来，面上却依然笑意浅浅。
　　一看到那封信，常刃的脸色一下就难看了起来。
　　——不可能，当时秦月被抓起来的时候，他已经把所有的信都……
　　怎么可能！
　　众人看常刃的脸色，显然是认识那封信的。
　　常刃冷静了一下，道，“楚家主这就没有意思了，随意拿一封信来，谁都不知道是真是假……”
　　“这种事情，如果常家主不介意的话，验一下气息就好了。”楚衣也不以为意，“当年常家主寄信时残余的灵气，也是很好认的。”
　　楚衣微微抖开信上的灵气，一股气息荡漾开来，有人惊呼道，“这个气息——确实是常家家主的！”
　　“……怎么会……”
　　“居然是真的……”
　　一时间四座哗然。
　　常夫人也说不出话来了。
　　常刃的脸色更加难看了，便听楚衣漫不经心的继续，“哦对了……刚刚说到哪了？”
　　旁边有人小声道：“常家勾结魔教和恶鬼营灭了叶家满门。”
　　她“哦”了一声，笑意浅浅，“是说到这里了，那我继续往下说。”
　　“常家拿到苍穹之耀将之雪藏后，哄骗秦月，随后联系正派人士和【秩】，将之一举擒住，关在了菱溪剑峰。”楚衣道，“只是……想必诸位也都听说了，前些年秦月被魔教的人救走了，如果常家主不认的话——一码归一码，虽然魔教其罪可诛，但事情的真相如何，到底是应该公之天下的。”
　　“若是秦月本人在，想来也会十分见到这个场面吧。”
　　她抬眼看常刃，轻笑一声，“常家主觉得呢？”
　　常刃面色变化不定，过了一会儿，一阵细微的魔气荡漾开来，他哈哈哈笑了起来，“这些话，我一个字都不认！”
　　但这次周围没有人再为常家人说话了。
　　楚衣微微皱眉，盯着常刃，不知道是不是错觉，她总觉得对方有些说不出的奇怪。
　　这老东西身上，有股魔气……
　　叶泽大怒：“老东西，证据在此，由不得你不承认！”
　　话音一落，剑上荡开了一股狂暴的灵气，直取常刃的脑袋！
　　常刃目光一冷，下一刻长臂一挥，一股灵气瞬间荡漾开来，将叶泽剑荡开的同时，巨大的结界瞬间将整个常家笼罩起来！
　　楚衣望着四周结界，目光一下寒冷起来，身边有一侍女惊道，“这老贼想做什么？”
　　众人也一下发现了不对劲，有人镇定道，“好好的，常家主放结界是作甚……”
　　靠近结界的人惊道：“出不去了！”
　　“这结界只能进不能出！！”
　　“常刃是想要作甚！”
　　银蝶翩然舞起，淡蓝色的灵气荡漾起来，楚衣道，“他无言以对，如今这怕是想破釜沉舟了。”
　　常夫人也震惊的睁大了眼睛，“夫君，你……”
　　她瞳孔骤然一缩！
　　一阵陌生的气息从常刃身上散发出来，尽管外放的灵气还是常刃的，但有些地方显然不一样了！常刃冷笑一声，回头看她，漆黑的眸中显现出一抹阴沉的暗红色。
　　被一股阴郁的魔气包裹，常夫人一下一个字都说不出口了。
　　“难道他丑事暴露，如今想把我们都一网打尽？”
　　“不可能！若是这么做了——”
　　“……”
　　下面猜测什么的都有，好好一场喜宴，地上还有厚厚的鞭炮碎痕，如今看上去莫名的就有了几分阴森感。
　　旁边各种喧哗传入耳中，常夫人嘴唇抖动，如果是常刃本人，自然不会那么冲动，但是身边这个人……不是她的夫君！
　　不……应该说，是，却也不是！
　　叶泽一击被荡开，却也不以为意，提剑继续就攻了上去！
　　常刃耳边是祸命森森的声音，却带着露骨的诱惑，“你的事情都已经败露了……这些人一个都不能出去！但是我可以帮你……”
　　“按我们之前的交易……”
　　祸命之前附体夏歌，从夏歌身上得到了隐藏的力量，可以吞噬人魂，并且操控被它吞噬之人的身体！
　　“这些人的灵魂被我吞噬以后，你就万事无忧了……”
　　“锵！”
　　常刃手中灵气一凝，一把冰冷长剑瞬间成形，叶泽长剑和常刃手中灵气剑相撞，崩开了无数绚丽的火花！
　　“你的秘密将永远是秘密……”祸命低低的诱惑道，“被吞噬灵魂的人将奉你为主……你将成为【秩】之下最大的赢家——”
　　常刃一抬眼，望向叶泽，通红的眼睛满满都是贪婪！滚滚魔气一下散发开来！
　　叶泽被他这眼神一惊，常刃猛然抽剑，巨大的力量爆发，叶泽一下又被掀开！
　　常刃声音冰冷，“成交——”
　　话音落下的一刻，常刃身上的衣服一瞬间变得雪白，森然的鬼气和魔气散发开来！
　　叶泽在空中一个翻滚，稳稳的落下，拿着剑的手微微一抖，额上也隐约冒出了冷汗，他和苍穹之耀磨合的并不怎么样，这把苍穹之剑的力量也是借着叶夫人告诉他的秘法勉强祭出来，苍穹之耀虽然承认了他叶家子孙的血脉，却还没有完全的认可他。
　　上古衣魅之所以强大，正是因为它们拥有择主而栖的高傲和自我的魂灵，楚刀祭灵镇守楚家五百年，除非楚家出现灭顶之灾可以被家主一用以外，其他时候都是一个强大的象征。
　　就像是天朝有核武器却不用一样的道理。
　　楚家传承五百年，除了楚瑶，没有一个楚家的子孙能够让楚刀祭灵真正承认，苍穹之耀更是高傲，叶泽虽然是天命之子，但是因为夏歌破坏了天道轨迹，加上对于“夏无吟”纠结痛恨愧疚又痛苦的心魔，让叶泽在玄级停留了太久，实力和本应该拿到苍穹之耀的时候相比大打折扣。只是天道承认的命格生来高贵，这才能勉强让苍穹之耀承认，但若是让它为叶泽全力以赴，那还是得看表现的。
　　于是也就是说叶泽现在还在上古衣魅的考察期，就扛着剑来常家砸场子了。
　　而常刃之前拿到了苍穹之耀却一直没有用，一个方面是来处不正，另一个方面是，无论如何，都没有办法让苍穹之耀承认他的灵魂。自然也无法可用。
　　闲话放一边，这边常刃与祸命交易达成后，身上的魔气越来越重！
　　“那是什么？！”
　　“好浓重的魔气！！”
　　“常老贼居然已经入魔了吗？”
　　“这力量好恐怖！快先想办法把结界破开——”
　　常刃冷笑，“破不开的！”
　　他提起剑，声音冰冷，“今天，你们都会死在这里！！”
　　众人又惊又怒，“常贼你可要想清楚了！这可是你儿子的婚宴，若我们——”
　　“你们说不出去的。”常刃森森道，“这个就且放心吧。”
　　他幽冷的目光盯上了底下的楚衣，唇边勾出了一个冷酷的微笑，“楚家的家主，若是失了魂魄，可否为我所用……”
　　楚衣周围银蝶扑朔，侍女们紧紧的围住了她，叶泽长剑一横，站在了楚衣身前，“你休想！”
　　祸命哈哈一笑，回答常刃，“这是自然！！但是在那里之前——还是不要无关之人来吧！”
　　祸命话音一落，无数阴森鬼气散发出来，一道道漆黑的魂魄从雪衣中汹涌而出，冲向结界治外！不出一会儿，常家所在的风城，已经被无数恶鬼森森环绕起来！
　　有人认出了魂魄中的人，惊异道：“大哥！！？”
　　“那不是……”
　　“为什么会？！”
　　“我大哥明明之前还在群英令，如今这老贼怎么会有大哥的魂魄？！”
　　“……”
　　这些恶鬼，都是之前祸命吞噬后剩下的魂魄！
　　恶鬼围城！
　　常刃冷笑道，“你们一个，都别想走！”
　　= =
　　从长安到风城，十里红妆。
　　常蓝一身新郎官服，骑着高头大马，红色轿子在后面，摇摇晃晃。
　　常念跟在常蓝后面，并不是很开心。
　　他想了想，对常蓝低声道，“兄长……”
　　常蓝看了他一眼，道，“若是关于那小妖女的话，便不必多言了。”
　　常念想说的话一下被堵住，抑郁着说，“……那就恭喜兄长大婚愉快了。”
　　一众人浩浩荡荡的往前，冷不丁的听见一声嘻嘻笑，“这边有新娘子呀，发不发喜糖？”
　　轿中一直闭目养神的楚瑶一下睁开了眼睛！
　　一众人立刻停了下来，四周是一片荒地，常蓝一下拉住了白马，四下观望不见人，下一刻腰间长剑出鞘，“谁？！出来！”
　　“姑奶奶在你脑袋上呢！”
　　脑后瞬时冷风凌厉！
　　“锵！”
　　常蓝的长剑与乌黑的镰刀在灿烂的阳光下交相辉映，反射出了冷厉的寒光！
　　一击不中，少女一个翻滚，利索的落在了车队前，一身漆黑的衣服，卷着雪白云纹的腰带滚滚飞舞，狐狸面具戴的规规整整，一把乌黑的镰刀上卷着飘逸的云纹，强大的灵力散发开来！
　　有人惊喝到：“来者何人？！”
　　来人蒙着面具道：“你姑奶奶！”
　　常念已经知道那是谁了，表情微妙，常蓝顿了顿，也猜出来了，“是你！”
　　“你来做什么？”
　　夏歌装逼失败，干脆甩了甩镰刀，“你姑奶奶来抢亲了！”
　　楚瑶在轿子里，听着外面的声音，一瞬间心情复杂。
　　常蓝冷笑，“就你？”
　　夏歌郁闷，她怎么了？她一个人还抢不了吗？正欲怼回去，就感觉到身后微微有温软的风动，熟悉的香气荡漾开来。
　　一股温柔。
　　“还有我。”
　　少女无声无息的站到了夏歌身后，白衣胜雪，红色绸带随风飘动，一双乌黑眼眸淡然，声音清清冷冷，仿佛浑不在意，却有着绝对的说服力。
　　她一出来，一时间仿佛时间都沉默了。
　　顾佩玖。
　　一人将群英令众英雄打的毫无反击之力的，顾佩玖。


第233章 我很开心
　　“啊啊啊啊——后面有怪物啊啊啊——”
　　回过神来的夏歌马上闭眼做惊恐状抱紧了孩子，大声尖叫，“啊啊啊要死掉了——救命了啊啊啊！”
　　尖锐的叫声可以暂时打破被【摄魂夺魄】迷惑住的状态，但仍可以让被影响的灵魂暂时无意识的听从自己的命令！
　　——闭上了。
　　好看的眼睛，闭上了。
　　闭上了？！
　　楚瑶骤然回过神来，然而却莫名有些焦虑。
　　好焦躁。
　　好想……好想要再看一眼。
　　……他在喊救命？
　　救他！
　　——天职！
　　“哧——”
　　长剑刹那翻手，少女头都没回，只是盯着闭着眼睛低着头，抱着小女孩怂的像个傻子的绿头带少年，眼睛眨也不眨。而反手的长剑一划，却直直的刺入了身后一只想要偷袭的魔化傀儡青面獠牙面具的眉心！
　　楚瑶的长剑微微向下一颤，那傀儡便直接从眉心被剑分成了两半，轰然倒地。
　　想要伤害这个人的……无论是谁，都要杀掉！！
　　那种念头像疯魔了一样，在心头狂涨。
　　“喂。”
　　少女的声音微微低，夏歌死死闭着眼睛，抱着吓懵的小女孩，整个身体微微发颤。
　　要被发现了吗？
　　傀儡秘技【摄魂夺魄】——可以控制拥有魂火的a到e级的所有傀儡，以及实力在a到ss级的人类灵魂的技能——
　　人的实力可以分为f到3s，同时灵魂也可以分为这个阶级。
　　不过她现在只是傀儡学徒，暂时只能控制住b以下的傀儡魂火，以及同样等级灵魂的人。但对a到3s级还是会有一定的影响。
　　剑峰的剑修一般主修实力和剑术，对于魂术不多加研习，所以这位剑峰的少女……刚刚肯定中招了！
　　现在被控制了没什么，但是等几天这家伙回过神来，她保准死翘翘啊！！
　　擦！
　　不过唯一值得庆幸的是，这人应该不知道自己是谁。
　　夏歌的大脑飞速转动起来。
　　她的【摄魂夺魄】很少用，熟练度不够，应该也影响不了对方多长时间，刚刚她喊了“救命”，实际上相当于对其下了一个命令，以她现在的水准和对方的实力，完成了这一个“命令”之后，应该就没有更多的影响了。
　　稍安勿躁，夏歌，稍安勿躁。
　　夏歌慢慢冷静下来。
　　——那是一眼的惊艳。
　　还想再看一眼的楚瑶努力用自己最温柔的声线说话，但是说出口就忍不住变成了命令，“你，给老……给我睁开眼睛。”
　　虽然很想看，但怎么办，看到这矮子的脸就忍不住想起来昨天晚上……
　　想到了昨晚胸口遭遇的一切。
　　楚瑶：“……”温柔不起来。
　　夏歌：“……”
　　她又不傻！
　　见她不答，楚瑶耐下心来试图哄骗他：“……睁眼，我给你变戏法。”
　　楚瑶想，再怎么皮也就是个小孩子。
　　夏歌：“……”
　　喂……这种弱智的对话也只能骗骗小孩子了吧？
　　她三秒钟前刚刚骗过怀里的六岁小女孩，人家到现在都还没上当。
　　不过没关系，睁眼说瞎话和闭眼瞎吹，她哪样都是个中翘楚！
　　夏歌：“姐姐……您真是太帅了！但刚刚披风飘过来的时候好像划到眼了……我被帅瞎了有点睁不开……”
　　……被披风化到眼睛？帅瞎了睁不开？
　　哪门子的胡扯？
　　楚瑶还没回话，一边李流忽然大叫起来，“危险——”
　　这次来袭击村子的魔化傀儡不少，不过在楚瑶眼里，都是些没用的杂碎。
　　“算了。”瞅着不要命般朝他们冲过来的傀儡，楚瑶暂时顾不得这个满嘴跑火车的小子，长剑熟练在手中挽出一个漂亮的剑花，她伸手揉了揉夏歌怀里发愣的小女孩的头，视线无意扫过对方扎着团子头的蓝色发带，“这矮子不看就算了，你可要看好了，我可是很少变戏法给人看的——”
　　双眼空洞的小女孩望着朝着披着楚瑶冲过来的魔化傀儡，恍若望着一座一座不可逾越的高峰，瞳孔缩成针尖大小，一瞬间满眼都是绝望。
　　楚瑶回头，朝着女孩粲然一笑，唇边露出了尖尖的虎牙，浅褐色的杏眼在夕阳最后的余晖下闪着光，“记住咯，这个戏法名字叫——”
　　少女微微抬起剑尖，对准了冲过来的一群魔化傀儡，轻轻一划！
　　“刺啦——”
　　所有的傀儡都止住了动作。
　　夏歌闭着眼睛，虽然不知道发生了什么，但是在【摄魂夺魄】状态下，她对于傀儡的魂火分外敏感。而此时，所有傀儡的魂火，都熄灭了。
　　夏歌老神在在，稳如老狗的表情有那么一瞬间的破裂。
　　……想过剑峰的救兵可能会很帅，很强。
　　但没想过居然这么强！
　　一片令人窒息的寂静
　　无数镰刀被剑气荡飞，滚滚的杀气席卷周围！
　　夕阳无限余晖下，漫天肆意的剑气中，少女的声音微微含着笑意和朝气。
　　“一剑，破河山。”
　　破空的剑气危险到让人胆寒，李流和围观的外门弟子下意识的都后退一步，那些冲来的傀儡全部止住了步伐，镰刀脱手，楚瑶话音一落，它们的身体眨眼间全部，支离破碎。
　　轰然倒地的傀儡怪物碎尸，和在一道剑光下被剑气毫不费力切开崩飞的镰刀，混合着夕阳最后的余晖，在扎着丸子头小姑娘的空洞的眼里，慢慢凝聚成一点光，穿破了无穷无尽的黑暗，带来属于希望的黎明。
　　“……”
　　在一片窒息的寂静之后，是村民们恍惚的声音，“……结束了？”
　　“结束了！！”
　　“不愧是剑锋的楚大人！！！”
　　“难怪……就算其他人没来也没关系，有楚大人一个就够了！”
　　“只有一剑……”
　　“是楚大人著名的一剑破河山居然已经修炼到了这种境界了吗？可喜可贺！”
　　“好强大的实力！楚大人肯定是这次剑锋问灵的魁首了！剑锋大弟子的名号指日可待啊！！”
　　“当真是英雄出少年！”
　　“……”
　　李流望着依然蹲在地上，紧紧抱着小姑娘，灰头土脸的绿发带少年，恍惚间，说出了那句没有说完的话。
　　——“可是……”
　　——“你也是个孩子啊。”
　　但对方，显然是听不到他的解释了。
　　他闭了闭眼，收回了复杂的思绪，才想起来刚刚脚底下还踩着什么。
　　低头一看，李流才发现自己之前一脚踩在了一块被油纸包了一半的烧饼上，本来金灿灿的烧饼本就已经泥灰遍布，又因为他之前由于紧张无意识的腻了两脚……
　　有点……惨不忍睹。
　　这烧饼好像……
　　然而还没等他细想，忽然就听到一声尖叫，“啊啊——”


第234章 恶鬼围城
　　就像夏歌说的那样。
　　父亲同意了她去做自己想要做的事情。
　　在她走之前，他还让她去问楚刀祭灵。
　　楚刀祭灵拦住了她，让她带它走。
　　——那么骄傲的楚刀祭灵就那么突然的拦住了她，说要跟她走？
　　为什么？
　　若是她手上有了楚刀祭灵，只要她想走，那么天涯何处，谁都拦不住她。
　　如果，如果这是父亲……
　　下一刻，楚瑶恍然间醍醐灌顶，而在这一刻，身上的楚刀祭灵一下脱离，慢慢飘到她手上。
　　衣魅只有脱离主人身体，才能说话。
　　楚刀祭灵似乎有什么话想要告诉她。
　　楚瑶没等它说，声音有些艰涩的问，“你当初为什么一定要跟我走？”
　　从小到大，她在它面前跪了那么多年，也没见它显灵一次，偏偏只有那一次，只有她要走的那一次，突然就上来拦住了她。
　　楚刀祭灵沉默了半晌，道：“夏歌说的没有错。”
　　“……你父亲虽然留了遗书，但是他并不想让你嫁给常家人。”
　　——她不是想问这个！
　　楚瑶问：“你那次为什么……”为什么会突然出现？为什么要跟她走？
　　“我是一般不会出现，除非楚家风雨飘摇。”楚刀祭灵明白她想问什么，顿了顿，道，“因为楚衣私下的一些动作，想来你也知道……楚家如今看似风光，其实早已摇摇欲坠，你父亲知道你并不想那么快接掌家族，楚衣又迫切想要得到她原来的一切，因此你父亲心中也有计量——他对楚衣心有亏欠，本来是打算将楚衣立为家主，平其不平，也算是放了你自由，两全其美。又楚衣因其满心仇恨，若是为主，必然不会好好经营楚家……这些你父亲都是知道的。他本打算让楚衣为主后，以某种名义让你带着我游历四方，就像当初的楚王复兴自己的国家那般，等到修炼有成，闯出一番名声后，再回来复兴在风雨飘摇的家族。”
　　楚瑶面色微微有些苍白。
　　“因为之前你父亲已经与我约定好。”楚刀祭灵道，“再加上我算到楚家的确气数微末，因此无论你以何种理由来见我，我都会让你带走我。”
　　当然，它会那么轻易的同意楚战的提议，还有另一层……当然，不说也罢。
　　“其实你父亲一直都知道你在想什么。”楚刀祭灵道，“但是他亦是漩涡之鱼，身不由己，生前无法打算，因此只能打理好身后的事情。”
　　夏歌刚刚说。
　　——关于这纸遗书的真正答案，你父亲一定很早，很早就告诉你了。
　　是的……她说的并没有错。
　　父亲很久很久之前，就为了她，悔过常家的婚事。
　　——哪怕落了坏名声，也要以最骄傲的姿态活着！
　　楚衣沉默了很久，最后问它，“父亲……还说了什么吗？”
　　楚刀祭灵道，“他没再说什么，但我看得出来，你父亲当年自由自在闯荡江湖，学了一身好本事才来继承楚家——他也希望你能真正的为自己活着。”
　　只有自由的做自己想做的事情，才有可能真正的达到至臻神境，登峰造极。
　　而他留下了那纸遗书，让她嫁入常家，则是因为他希望楚瑶可以自己想通这一切。
　　如果嫁给常家，不是你所希望的。
　　那么，就反抗吧。
　　压迫给你，楚刀祭灵给你，选择也给你，等到了极致，那便披荆斩棘，拿起利剑，无所畏惧的，去做你真正想要做的事情。
　　这便是她父亲，临终前教给她的最后一课。
　　楚瑶沉默了半晌，终于慢慢明白了父亲的一片苦心。
　　而真正“自由”之前，首先要学会的，就是拿起剑，打破自己禁锢自己的“墨守陈规”。
　　慢慢的，楚瑶唇角的弧度慢慢越弯越大，最后“哈哈哈”的笑出声来。
　　夏歌看着她，目光依然很亮。
　　楚瑶笑完后，看着夏歌，目光柔和，“谢谢。”
　　夏歌嘿嘿一笑，掩饰着自己的一些不知所措，其实她也不懂楚父真正的意思，但是……
　　就像她之前所说的，楚父既然已经不顾名声为了楚瑶悔过一次婚，那么自然不会再犯同样的错误——
　　也许有人会说因为楚家被势大的常家所迫，但是夏歌并不这么认为。
　　她是这样想的，就这样说了，错了也没关系，她就是不想让楚瑶嫁进常家！
　　“我知道我该怎么做了。”楚瑶望着她，弯起的唇边露出了虎牙，浅褐色的眼睛微微亮，“下次请你喝酒——但抱歉，你大概是喝不到我的花雕了。”
　　夏歌笑道：“没关系，比起花雕，我更想那日你带的竹叶青。”
　　一时间，两人仿佛消除了所有的隔阂和无措，回到了在菱溪的从前。
　　顾佩玖远远望着相视而笑的两人，一低头就看见自己手腕绿色丝带无声无息的飘扬。
　　顾佩玖想，太绿了。
　　这样不行。
　　她微微扬眉，正思索着用什么方式打断叙旧的两个人会比较自然的时候，一阵微风吹过，卷来了莫名的魔气！
　　顾佩玖一下抬起了头，一眼望到了西南方，目光陡然锐利了起来！
　　夏歌正和楚瑶说着话，蓦地瞳孔微微一缩，不知道怎么回事，突然浑身上下一阵恶寒。楚瑶一下发现了她的不对劲，“怎么了？”
　　夏歌摸着胳膊上的鸡皮疙瘩，“我也不知道……就突然觉得有种很恶心的感觉。”
　　“风城，是风城那边！”
　　那群迎轿的人突然一阵骚动，“看天上——看天上那是什么？”
　　风城在长安的西南方向。
　　夏歌和楚瑶一瞬间望过去，便见西南方的天空一片阴惨惨暗沉沉的红黑色，翻涌着滚滚的煞气和鬼气！
　　发生了什么？！
　　夏歌一时间有些懵，她和师姐的计划本来就是把楚瑶劫走，风城那边是叶泽寻仇的战场，本不在她的考虑范围内，但现在看来——那边似乎出了一点变故？
　　楚瑶看着看着，表情忽然微微一变，“阿妹今日去了风城！！”
　　夏歌一惊，脱口而出：“小蝴蝶在风城？！”
　　楚瑶看她：“什么？”小蝴蝶？
　　夏歌惊觉失言，咳了咳，“……你妹妹好好的去风城做什么？”
　　口气虽然努力自然，但不难听出里面的急意。
　　楚瑶定定地看了她半晌，随后轻叹了口气，有些不自在的说，“……她昨日跟我说她今日要亲自去常家商量一下之前聘礼的事情。”
　　夏歌：“……”
　　楚衣真是到了最后也不忘了膈应一下自己的阿姐啊。
　　“……我不能放下阿妹不管。”楚瑶微微攥紧了拳头，“……父亲既然走了，还留下了那样的话……无论如何，我都要去风城看看。”
　　常念已经下了马，远远的看着他们，别人都在看风城的方向，焦虑的讨论着风城可能发生的变故，他却什么也没有管，只是看着夏歌出神。
　　夏歌自然感觉到了他的目光，跟楚瑶示意了一下，“你且等一下，常刃是个老贼，风城那边不能擅闯，我先去打探打探。”
　　随后一个闪身来到了常念身前。
　　常念正看着夏歌出神呢，冷不丁看见主人公来到自己身前，下意识的后退了一步，看清楚是夏歌，又默默把那一步收了回来。
　　“那边——是怎么回事？”
　　夏歌指了指风城方向的煞气，问他，“你知道吗？”
　　常家上上下下，她只对常念稍微有一点好感。
　　常念看着她，摇摇头，说：“我不知道，阿妹。”
　　夏歌鸡皮疙瘩一下出来了：“……你别喊我阿妹。”
　　常念有点固执的说：“但你就是我阿妹。”
　　夏歌：“……”
　　“我……父亲做的事情，我很抱歉……”常念看着她，很显然是想说点什么的，但说着说着就有点语无伦次了，最后垂下头说，“我没办法阻止父亲，所以……再叫你一声阿妹，我就不叫了。”
　　随后抬眼看她，认真的喊了一声，“阿妹。”
　　夏歌一时间，也不知道是应还是不应。
　　最后踌躇了半晌：“……嗯。”
　　常念虽然是常家的人，但是至少对她而言，并不坏。
　　常念眼睛猛地一亮。
　　夏歌不自在的后退了一步，突然认了个便宜哥哥，任谁都有点不自在的，“……你真的不知道风城发生了什么？”
　　常念摇摇头，“不知道。”
　　“不用问了，那是恶鬼围城。”
　　顾佩玖走到夏歌身后，白衣胜雪，“风城应该已经被恶鬼围起来了，而且……”
　　她顿了顿，“从风城到我们身后最近的长安之间有一道隐藏壁障，一般人进不来，我们这些能看到风城异变的人，想来也出不去。”
　　隐形壁障？！
　　夏歌睁大了眼睛，“这常老贼想做什么？”
　　“有恶鬼围城，风城想来也是没办法进去，而且那些恶鬼会慢慢往这边来，吞噬结界内看到异像的人。”顾佩玖声音微微冷，“叶泽既然去了——这怕是坏事败露，想要赶尽杀绝了。”
　　夏歌道：“这老贼！！”
　　周围人听着，虽然半懂不懂，但看着西南方天空渐渐扩散的红色雾气，即使是再傻的人也懂顾佩玖说的最浅层的意思——要是不做点什么，他们就都得死在这！
　　一想到这里，他们脸色一下就惨白起来！
　　一些眼尖的人已经看到了那漫漫红雾中狰狞向四周扩散的恶鬼了，一时间哀鸿遍野，好不惨然。
　　说来这群人也是倒霉，原来是想跟着常家迎亲队伍沾点喜气，结果莫名其妙就遇到了抢亲，抢亲也就算了，毕竟夏歌和顾佩玖只是单纯的抢个人，最多把领头的常蓝揍了一顿，也没把他们怎么样，结果一回头就遇到了恶鬼围城——这下喜气没沾着，晦气倒是沾了不少。
　　“发生了什么……”
　　“我的天啊——”
　　夏歌一闪身把地上的一身新郎衣的常蓝揪起来，“常老贼在打什么鬼主意？”
　　常蓝冷漠的看着她，一言不发。
　　夏歌握起拳头就想揍，常念连忙道：“阿妹！”
　　喊完又讷讷道，“……手下留人，兄长和我一起出来迎亲，我们也不知道发生了什么……也许这并不是我父亲所为呢？”
　　常念还是不太相信那些凶残的恶鬼会是父亲所为。
　　夏歌也懒得给常念上思想品德课和科普他爹令人发指的所作所为，她盯着常蓝，脸上假笑，手咔哒咔哒响，“我没说不留他啊，我就想要和他交流交流感情。”
　　常蓝漠然的看着她，夏歌看着就不爽，对着那张帅脸就揍了下去。
　　什么垃圾，打死算了，在丹峰就没事找她的事。
　　常念在一边拦不住，但一想到之前常蓝对夏歌不屑一顾的态度，不知道咋的，一时间也不想拦了。
　　楚瑶过来，看着被揍的鼻青脸肿的常蓝道：“我要去风城。”
　　常蓝对上了楚瑶，冰冷的目光微微有些动摇，虽然脸肿的看不出来了，他还是风轻云淡道：“我不知道里面发生了什么。”
　　“小衣在里面。”楚瑶道，“就算是为了楚家，我也得把她带出来。”
　　常蓝看着她，意味不明的笑了，“她若是有了三长两短。对你不是更好么。”
　　夏歌抬腿就踹了他一脚，踩着他的胸口，假惺惺的笑，“要我教你什么叫好好说话吗？”
　　常蓝看着楚瑶道：“你那位阿妹向我家透漏账本，三年来一点一点把楚家蚕食成现在这副风雨飘摇的样子——你是当真不知？”
　　夏歌一愣，也顾不得揍他了，下意识的回头去看楚瑶，一时间心情复杂。
　　不管怎么说……这都是小蝴蝶自己的选择。
　　她无权置喙对与错。
　　楚瑶看着常蓝，道：“我最后再叫你一声师兄。”
　　“我阿妹是楚家名正言顺的家主，她从来都没有做过这些事情。”楚瑶望着常蓝，“就是这样，师兄。”
　　常蓝定定地看着她，“太过心慈手软，你什么都得不到。”
　　楚瑶看了一眼常念，随后对常蓝道，“我一直以为，你说的‘心慈手软’这种心情，你比我懂的更早，也更多。”
　　常蓝看了一眼自己假装什么都没看见，让小妖女痛殴自己亲弟弟：“……”
　　他面无表情的想，什么弟弟，蠢死了，母亲还不如生个叉烧。
　　楚瑶想，这不是心慈手软。
　　是她太过心高气傲，有些道理，懂的太晚。
　　夏歌把常蓝扔地上，“但是不知道风城里面发生了什么，小蝴……你阿妹在里面，恶鬼围城，直接闯进去，怕是会打草惊蛇，到时候怕是更——”
　　楚瑶望着不知所措的迎亲队伍还有艳红的轿子，嘴角弯起了一个弧度，“这还不简单。”
　　随后看着常蓝说，“我知道你会帮忙的。”
　　常蓝擦了一下嘴角细细的血痕，看了一眼夏歌。
　　夏歌瞪了回去，“看什么看！”
　　他又看常念。
　　常念心虚的跑了：“……兄长，我马好像受惊了，我去看看！”
　　一溜烟不见了。
　　常蓝：“……”
　　作者有话要说：　　常蓝：生子不要叉烧包。


第235章 一顶红轿
　　整座风城已经被恶鬼围起来了。
　　而就在此时，浩浩荡荡的一排迎亲队伍慢吞吞的向着风城行去。
　　常蓝虽然被夏歌揍了一顿，但是以他的修为，很快就把脸恢复成了原来那个玉树临风的玉面公子，看着夏歌老是想往他脸上再添点彩。
　　他骑在高头大马上，带领着迎亲队伍，最后来到了风城之前，奇怪的是，这些守城的恶鬼看着十分凶残，但是常蓝等人一接近，反而恭顺的让开了城门。
　　一路进去，畅通无阻。
　　常蓝面不改色，常念看着这些恭顺的恶鬼，心中却一股不可思议的恶心感——他觉得在这一瞬间，好像有什么东西不一样了。
　　居然真的是……父亲？
　　看出了弟弟脸色不太好，常蓝却没有什么表情，对于这些恶鬼，常蓝与其说是早有预料，不如说是——已经出乎意料到完全不知道用什么态度了。
　　在常蓝和常念眼里，自己的父亲掌管着偌大的常家，偶尔不那么光明磊落——那么大一个家族，家主精于心计是情有所原d ，对他们的时候虽然很严厉，但是总体还算的上是一位好父亲。
　　但是如今这些景象。
　　常蓝说不出来自己心里是个什么感觉。
　　红软大轿子面积贼大，三个夏歌在上面打滚都不是问题，由此可见常家也还是很有钱的。
　　夏歌当然不会打滚，她坐在师姐身边，对面是一身红嫁衣的楚瑶，这个组合怎么看都有点奇怪——当然非常情况，也顾不得那么多了。
　　通过那些恶鬼的态度来看，楚瑶之前提议的浑水摸鱼计策十分的可行。
　　红轿周围都是凶残的恶鬼，夏歌虽然打得过，但还是不免有点慎得慌，她小声道：“常念还说是什么误会，你看看这些恶鬼一看到是常家的迎亲轿子都没有进攻，要说跟常老贼没关系，鬼都不信。”
　　楚瑶沉默了一下，道：“我也未曾想过常伯会这般鬼迷心窍。”
　　来的路上，夏歌已经把常刃这些年的所作所为给还不在状态的楚瑶来了一个三百六十度全方位科普。
　　顾佩玖微微掀开了帘子，露出了一只眼睛，看了一眼外面的鬼潮，眉头微微皱起。
　　她把帘子放下，凝眉道，“这些恶鬼有些古怪。”
　　气息……很奇怪。
　　夏歌奇：“哪里古怪？”
　　“一般的恶鬼围城是不分敌友的。”顾佩玖娓娓道来，“我曾遇到过的恶鬼围城都是恶鬼潮的一种，只要是人类，都会不分青红皂白的全部杀干净，但是这些恶鬼……显然是受人操控的。”
　　而能操纵恶鬼的，除了几百年前用魂曲引恶魂归恶灵山的夏无双外，顾佩玖还没有见过能让恶鬼辨明敌我的操纵之术。
　　哪怕是几年前兴起又很快覆灭，号称“操纵恶鬼”的恶鬼营，也只是用秘法收集恶鬼，用的时候像是放狼一般把它们全部放出来，一股脑把想杀的人杀干净后再用秘法收回来而已。
　　不过这个倒并不重要，也许是那老贼用了什么不为人知的秘法，现在顾佩玖比较在意的是与常家有所牵扯的祸命。
　　顾佩玖看了一眼夏歌。
　　夏歌正学着顾佩玖刚才的模样抬着帘子往外瞅呢，“这么一说也是啊，我也没见过恶鬼低头的样子……低着脑袋看也都怪丑的……”
　　红轿子外的恶鬼都低垂着头，恭恭敬敬的，没有进攻的迹象。
　　莫名被常家控制的恶鬼……五百年前的夏无双，如今的夏歌，还有与常家有所牵扯的祸命……
　　顾佩玖瞳孔骤然一缩！
　　她抬手就在夏歌身上封了个结界！
　　夏歌一下被结界裹住了，有些猝不及防，楚瑶也是一惊，“你做什么？”
　　夏歌茫然的看着她，“师姐？”
　　顾佩玖目光深邃下来，“……果然！”
　　被灵魂结界裹住，夏歌本人的灵魂气息消失了。
　　因为夏歌本人就在这里，她身上的灵魂气息最为浓郁，所以反而让顾佩玖混淆了感觉——
　　之前感觉到的古怪，是因为围城的恶鬼身上，都隐约有夏歌的灵魂之气！
　　而与夏歌的魂魄有牵扯的，除了镇魂，便只有祸命了！
　　这些恶鬼是祸命的手笔！
　　难怪……当年夏无双能用魂曲操纵恶鬼归灵山，一部分是因为祭司的方法，一部分是因为夏无双本来就异于此世的灵魂！
　　当年祭司让夏无双召唤恶鬼，也是看到她不同此世的魂魄，并以此制作了控制恶鬼的咒笛曲。
　　但之前夏歌被祸命附体，到底是让祸命吞噬了夏歌一部分的灵魂力量。
　　顾佩玖想到了夏歌在梦中被“岩浆”伤到的魂体。
　　“怎么了？”夏歌奇怪的看着自己身周细微的结界，问，“这是什么结界啊？”
　　“灵魂结界，可以防止恶鬼伤魂。”顾佩玖顿了顿，转移话题说：“之前在恶灵山的时候……你是不是用了万魂丹？”
　　顾佩玖想，这件事最好还是不要让她知道。
　　在结界里的夏歌点头如捣蒜，“是用了万魂丹，但是没什么卵用……”
　　“还会吗？”顾佩玖问。
　　三百年前苏缠一把火把丹峰的藏书阁烧了一半，丹峰珍贵的炼丹资料早就没了，顾佩玖之前也不靠这个营生，之所以当上丹峰的大师姐……一部分是因为实力很强，天赋异禀，一部分是她的炼丹能耐在整个风月大陆已经是非常超前的了。
　　……能到玄级的炼丹师在整个风月大陆都是很超前的。因为地级丹方是不存在的。
　　但万魂丹是系统给夏歌的丹方，因此放眼整个大陆，这个也只有夏歌会炼。
　　顾佩玖道：“我有材料，给你，你用那些东西再炼一次。”
　　夏歌眼睛一亮，醍醐灌顶，“对啊！”
　　外面那么多恶鬼，活生生的炼丹材料啊！
　　楚瑶却道：“常家快到了。”
　　夏歌一下紧张了起来，“那怎么办……要是……”
　　“我感觉到她的气息了。”楚瑶浅褐色的眼睛深下来，“她就在里面！”
　　“她”显然是楚衣！


第236章 光明磊落
　　“锵！”
　　刀剑交织！
　　常刃对攻上来的叶泽冷笑道，“怕是还差点!毛头小子，尝尝这个！”
　　话音一落，常刃手中长剑一翻，一股说不出的阴森之气瞬间环绕上来，叶泽陡然一个激灵，苍穹之耀金光闪烁，将那阴森之气隔绝开来，但那股气息带来的冲击也让他凌空翻滚退到地上。叶泽微微喘息一瞬，那股阴森之气便瞬间以常刃为圆心，朝着四面八方散开了去！
　　之前还吵嚷着的人们，在那股气息扩散后的倏然就安静了下来。
　　从吵嚷到一片令人窒息的死寂，只需一瞬间。
　　叶泽一愣，向四周打量过去，骤然睁大了眼睛。
　　只见原来还义愤填膺谴责常刃的人们，此刻已经神色呆滞麻木，仿佛被抽去了魂魄一般！
　　而楚衣身周的侍女却完全失了魂，也是浑噩噩的样子！
　　这是……怎么了？！楚衣呢？！
　　叶泽本能的看向楚衣，松了一口气的同时，也吃了一惊。
　　楚衣胸口一个小小的东西亮着黑色的雾气，一小团黑雾外围，却笼着金色的光芒，将楚衣整个人笼罩在中间，身周银蝶飞舞，隔绝了那股阴森气息，黑眸明亮，似乎并没有什么异样。
　　那是……
　　对于那股气息，叶泽有些熟悉，也有些陌生。
　　楚衣看了一眼四周，周围的侍女虽然被抽了魂魄，但是没有什么动作，她没有什么异样则是因为……
　　胸口的那颗玉龙角微微发烫。
　　鬼龙玉！
　　叶泽无事是因为身上的苍穹之耀，而她没有事，则完全是因为这块鬼龙玉。
　　见楚衣没事，叶泽微微松了口气，随后咬牙问常刃，“老贼，你做了什么？！”
　　“做了什么？等下你就知道了——我看你能撑多久！”常刃冷笑，祸命的声音森然，“上！”
　　一瞬间，周围被操纵的人闻风而动，原来保护楚衣的侍女本来乌黑的眼睛瞬间赤红，纷纷把自己的刀剑毫不犹豫的对上了自己的主人！
　　刚才那股气息，竟然是将人的魂魄和身体都控制了！
　　周围侍女提剑便上，双眼赤红，朝着楚衣挥剑斩了下去！
　　常刃看着楚衣胸口那小块玉龙角，呵呵冷笑，“记得把那东西抢下来，留活的，这可是楚家的家主啊。”
　　只要把那块玉石抢下来，用祸命控制了楚衣，就相当于不费吹灰之力操纵了楚家！
　　“锵锵——”
　　楚衣目光一寒，银蝶瞬间向四周散开，蝴蝶冰冷翅膀宛若利刃，所过之处寸草不生，侍女们的短刃在蝴蝶锋利的翅膀下竟宛若泥土一般苍白无力！
　　冰冷的气息瞬间扩散开来，楚衣慢慢摘下了肩膀上柔软的披风扔在在地上，无视了周围围过来的，被祸命控制着的人，她抬眼朝着常刃望过去，唇角还带着浅笑，“就这点手段吗？”
　　“哈，倒是有几分本事。”常刃冷嘲，“但也别高兴的太早了！”
　　叶泽想要冲上去给楚衣帮忙，但是很快被祸命控制的人拦住了——这些人可不像之前那般犹犹豫豫只敢对着人叫嚣了，在绝对的命令下，他们已经是悍不畏死的绝对屠杀机器！
　　银蝶羽翼强大，但也扛不住人潮汹涌，常刃的目的很显然，就是想抢走鬼龙玉随后控制楚衣，所以并没有对楚衣下杀手，但是对叶泽就毫不留情了，一招一式，皆是杀招！
　　即使没有杀意，但很快，楚衣就被人形成的包围圈围住了！
　　“虽然楚家主有者能躲过刚才的‘魂祭’的法宝，但真是遗憾……”常刃在上面笑的淡然，“你大概也躲不了太久了。”
　　“魂祭”想来就是刚才的那股阴风了。
　　楚衣微笑着，漆黑的眼里却流淌着深邃的冰河：“常家主这白日梦做的当真是美好，也不知每天晚上做了多少噩梦，才能在白日里如此想入非非。”
　　常刃慢条斯理的站起来，“且先让我把那小子料理了，再来商量一下我们两家的婚事吧——”
　　叶泽咬牙道：“老贼真是卑鄙！！”
　　围上来的都是无辜之人，叶泽攻击时不免保留，可谓处处受制，而对方杀过来可是毫不犹豫，不出一会儿，就算是有苍穹之耀护着，身上也难免挂了彩。
　　而楚衣虽然面上淡然，但显然在众人围攻之下也有些不支，银蝶的攻击速度也慢慢缓了下来。
　　冷不丁的，一位双目赤红的侍女身形一闪，手中的锋利的匕首擦过了楚衣的胸口，楚衣一仰头，后退一步，冰冷的匕刃带着罡风，在擦破楚衣身上衣服的同时，也划断了镶嵌着鬼龙玉龙角的链子！
　　楚衣的瞳孔骤然一缩！
　　在她的动作和匕首的罡风下，被肌肤熨帖的温暖的链子一滑而落，飞向半空中，刺目的阳光下，那细小温润的龙角在半空中笼着细细的黑色雾气，守护她的灿烂金光却在一瞬间，消失殆尽。
　　——被抢走了？！
　　她的大脑一片空白。
　　什么都忘了。
　　甚至忘记了让周围的蝴蝶把那块玉石抢回来，她下意识的伸出手想要抓住那抹飞走的痕迹，玉龙角带着温暖的银链，擦过了她的手心，最后骤然被一个被控制的侍女半路截胡，收到了手中！
　　那侍女双眸通红，毫无感情。
　　丢了鬼龙玉，那保护楚衣的金光瞬间消失！
　　常刃的嘴角露出了一抹阴险的笑容，一阵漆黑的阴风瞬间朝着失神的楚衣刮了过去！
　　魂祭！
　　楚衣朝着那侍女伸着手，喃喃道，“……还给我。”
　　……哥哥的龙玉……让她弄丢了？
　　叶泽也顾不得什么伤及无辜了，苍穹之剑划过一道炽烈的光刃，将挡在他身前的人横扫开来：“小心！！”
　　——丢了。
　　找不到了。
　　胸口一片冰凉，好像丢失的那颗心，那个人一样——什么都没有了。
　　真的……一无所有了。
　　好像压倒骆驼的最后一根稻草。
　　阴冷的风即将扫过楚衣，叶泽已经赶不及，常刃嘴角的弧度愈发阴险！
　　楚衣的目光骤然一冷，袖口银蝶突然炸开无数！声音阴冷无比——
　　“死吧。”
　　反正……什么都丢了，什么都没有了，也无所谓了吧。
　　“刷——”
　　灿烂的银蝶！
　　无数靓丽的绚烂的银蝶争先恐后的从少女的袖口涌出，滚滚恍若浪潮，而在黑雾靠近的这一瞬间，“轰”的炸开！
　　无差别的攻击！
　　叶泽猛然睁大了眼睛，这无差别攻击恐怕也会伤到楚衣自己吧？！
　　而且除了受伤，对那“魂祭”也是没有用的！
　　那阵阴风是灵魂上的生祭，银蝶只是物理攻击！楚衣！
　　银蝶炸开的滚滚烟尘遮住了眼前景象，叶泽看不见楚衣的影子。常刃“哈哈哈”笑了三声，“没有用的，你挡不住的！这可是魂祭！真是蠢！你谁都伤不到！”
　　然而他的笑声戛然而止。因为祸命突然说：“……等一下。”
　　温暖……
　　失焦的瞳孔慢慢聚焦，小小的龙角在她的视野里晃荡着，在银蝶炸开的烟尘里，那勾着银链的修长白皙食指，在血色和温热的液体下，有些朦胧。
　　很温暖。
　　还有……血腥气。
　　像是很久很久之前……
　　整个人都被拥住了。
　　烟尘慢慢散去，常刃的声音一下卡壳，他不可思议的望着眼前的景象，“……怎么可能？！”
　　四周遍地横尸，而在中间，褐眼的少女红色的嫁衣已经被银蝶碎片撕碎，露出了里面一袭滚着金龙纹饰的战衣，她单手拥着楚衣，另一只手勾着摇晃着的银链，而那股阴森的气息完全被隔绝开去，嫣红的血色一滴一滴的落在地上。
　　炸开的银蝶几乎将每一寸空气都布满了利刃一般的碎片，楚瑶为了阻止那股阴风，竟然直接迎了上去！外面的嫁衣被撕碎倒不算什么，只是为了拿到被炸飞的龙角链子，还要阻止那股阴风，再迎着楚衣怒极之下自杀式的进攻，即便身上有着楚刀祭灵，也很难说是完好无伤。
　　……还要好好的保护她。
　　楚刀祭灵有一穗为楚刀，楚刀祭灵可以护体，而那穗则会用来护拿剑的手臂，只是楚瑶把剑穗送给了夏歌，以示自己“弃刀封剑”之意，而今为了拿链子而裸露在外的手臂脱离了楚刀祭灵的保护范围，如今在楚衣自杀式的攻击下一片伤痕累累，丝丝往下滴着血。
　　“……我楚家可没有一位家主。”楚瑶声音嘶哑，“是自杀的。”
　　“真窝囊。”
　　楚衣漆黑的眼瞳从那龙角，慢慢挪到了眼前人苍白的脸颊上。
　　温热的泪水突然从眼角滑下来。
　　——连她自己都想不到。
　　她也会在这个人面前，有那么软弱的瞬间。
　　滚烫的血，一滴一滴的滚下来，滴在地上，蹦出一片血花。
　　胸口一阵翻涌，楚衣刚才的那一下着实厉害，不过好在那股厉害的阴风着实是被楚刀祭灵挡住了，楚瑶忍着痛，把链子慢慢的给楚衣戴好，颤抖的手好几次都歪了，又慢慢的勾上，声音微微有些沙哑，“哭什么，没出息。”
　　好不容易戴好了，楚瑶终是忍不住，“噗”得喷了口血，整个人的重量一下倚在了楚衣身上，随后整个身体慢慢往下滑，最后无力的跪在了地上。
　　楚衣愣愣的，甚至都没有抬起手来扶，她甚至有些反映不过来发生了什么。
　　只能感觉到脖梗上，链子的温度微微有些冰冷。
　　楚瑶跪在地上，自嘲的说：“啧，还是让你如愿了，我可……真不甘心。”
　　如愿了？如愿什么了？
　　楚衣忽然就想起来了。
　　——总有一天，我会撕下你这层骄傲的皮囊，看到天之骄子撕心裂肺血肉模糊的样子。
　　是了，这个人跪在地上，虽然没有撕心裂肺。
　　却因为她血肉模糊。
　　她一向都觉得自己很聪明，但这一刻，她觉得自己真傻。
　　傻透了。
　　“……你来……做什么？”楚衣觉得自己的大脑有些放空，“你来……你来这里做什么？！”
　　——你挡在她前面做什么？！
　　你……
　　你为什么——
　　你这样她就会感激你吗？！
　　楚瑶抱着伤痕累累的手臂，仰头看着她，唇角勾起一抹肆意的笑，“受遗训之言，家主之命，我来嫁人了。”
　　楚衣看着她，后退了一步，又一步，终于笑不出来了。
　　明明是这样的，没有错。
　　她想看到夺走她一切的姐姐失去一切，她想看她跪在地上痛苦不堪，她想要夺回楚家，她满心仇恨，她愤恨无比，她狭隘偏激，她活到现在，从不痛快！！
　　她想痛快一次！
　　所以她夺来了楚家，所以她让楚瑶失去斗志，她逼她嫁人弃剑封刀，她想看楚瑶坠入深渊鲜血淋漓她想让她痛不欲生！
　　终于，就像她说的那样子——她如愿以偿了。
　　可是。
　　那天之骄子跪在她面前，明明伤痕累累鲜血淋漓，她却还是一点都不痛快。
　　一点都不痛快！！
　　“你……你起来啊。”楚衣语无伦次道，“你……你怎么能这样——”
　　你这个样子。
　　她怎么痛快？！
　　……为什么要让她在即将承受最后一根稻草的时候。
　　又死死掐住了那根稻草？
　　为什么？！摆出这副救世主的模样来，感动谁？！感动谁？！！她吗？！
　　常刃冷笑一声，“来了正好，两个一起收拾了！”
　　“住手父亲！”
　　危急时刻，常念喊出了声，长长的迎亲队伍在后面，楚瑶发现楚衣在院子里后进来就看到了保护楚衣的链子被拽掉了，而他们则是随后进来，慢了一步，迎亲的人在一众宛如得了红眼病一般的群众中瑟瑟发抖，常念下了马，不可思的望着周围被控制的人，“父亲，你这是在做什么？！”
　　常刃哈哈一笑，双眼也是赤红，“做什么？！当然是一统天下了！！“
　　祸命穿在身上，不觉间已经将他的欲望无限的放大，一开始只是想要控制这些人封口，但是越是阴暗的心灵，在祸命的控制下，那阴暗就越是容易被放大，最后慢慢的就会将最深层的欲望说出口来。
　　早就离开了轿子躲在外面听墙角顺便准备万魂丹的夏歌听到了常刃的话，呸了一声，“一统天下？做什么春秋大梦呢？！他可真不要脸！”
　　夏歌和顾佩玖在一株巨大的梧桐下，一边插着问情剑，灵魂和隐身的双重结界布下掩饰两个人的身形，而一边的问情剑则是阻止被祸命窥探。
　　顾佩玖道：“莫分了心。”
　　夏歌“嗯嗯”两声，“马上就好，我收了这些恶鬼！”
　　院子里，常蓝也下了马，“父亲不可！”
　　常刃冷笑一声，抬手一个结界将两个人封了起来，“闭嘴！容不得你们在这里废话！”
　　被结界封印住的常念大惊失色，“父亲！”
　　常蓝也是一惊，下意识的抽剑就砍，然而剑刃刺在结界上，带起一串火花儿，却并没有任何用处。
　　常刃望着不远处跪在地上的楚瑶，还有怔怔出神的楚衣，唇边的笑容阴冷起来，“楚家的两个后辈都在这里了，只要控制了她们，拿下了楚家，那这天下就触手可及！”
　　楚瑶闻言一怒，踉跄地站起来，动作间扯住了右臂伤口，她“嘶”的抽了口冷气，却依然挡在楚衣身前，对着常刃冷笑道，“你就做梦吧！”
　　“让开！”楚衣道，“你少来这里假惺惺了！”
　　口气竟然像是一个赌气的孩子。
　　她自己说出口也愣住了，咬了咬牙，干脆道，“姐姐当年对我漠不关心，如今何苦在这里假惺惺的在这里跟我演什么姐妹……”情深……？
　　“这天下不会是任何人的。”楚瑶说着应该对常刃说的话，却微微侧头看着楚衣。
　　浅褐色的瞳孔，反射着淡漠又微暖的光。
　　楚衣的话忽然就有些说不下去了，她望着楚瑶，一时无言。
　　——很久很久之前。
　　她曾经让百鬼窟和常家接头，利用常家扳楚家的时候，抛砖引玉，说了这样一句话。
　　“……只要你们愿意的话，拿下楚家，那么天下——也是你们的。”
　　“别以为我不知道。”常刃冷笑一声，“你楚家能稳坐这个位置五百年，恐怕不止是楚刀祭灵吧？你们家和【秩】之间的交易——”
　　“我们家和【秩】没有任何交易。”楚瑶扶着右臂，自以为安抚了楚衣，她扭头看着常刃，目光冷然，“即使有交易，那也是五百年前家祖的事情了——别把所有人都想的跟你一样卑鄙无耻。”
　　即使是受了严重的内伤，即使右臂受了伤，即使手中没有那把名震四方的楚刀，楚瑶站在楚衣身前，背脊依然笔直，浅褐色的眼眸坚定无比。“我再说一遍，这天下，不会再冠上任何人的姓氏！”
　　“我楚家可以屹立风月大陆五百年，就是因为我楚家行事，光明磊落，无愧于心！”
　　有那么一瞬间。
　　楚衣觉得。
　　自己，确实是不如姐姐的。
　　这种骄傲的气势，这种光明磊落的胸怀。
　　她做不到。


第237章 一串风铃 ...
　　“光明磊落？哈哈！”常刃看着在楚瑶身后的楚衣笑了，眼里都是嘲讽，“那当真是给我开了眼界了！”
　　楚衣的目光冷了下来，想说点什么讽刺回去，却听楚瑶反讽道，“你那狭小的眼界确实是得开一下了！”
　　常刃冷哼一声，大袖一挥，“我也不废话了！”
　　袖子挥舞下一刻，那些在原地按兵不动的人立刻双目赤红，朝着楚家姐妹杀了过去！
　　那股叫做“魂祭”的阴风一直在楚衣四周飞舞，寻找可能得手的契机！
　　而叶泽一直都被围杀，根本抽不出手来！
　　楚瑶站在楚衣身前，声音微微有些低，“害怕吗？”
　　楚衣冷笑一声，“你以为我是谁？”
　　“我已经没有剑了。”楚瑶身后是冲上来的人，他们手里拿着刀枪剑戟，眼里都是赤红的杀意，她却毫不在意，只是回头看着楚衣，浅褐色的眸子一片说不出的情绪，“也许以后，都不会拿起剑了。”
　　楚衣道，“与我何……”
　　她剩下的话没有说出口，微缩的瞳孔里是一把巨大的长刀，从楚瑶身后朝着她的右臂砍了下去！
　　“嘀嗒……”
　　楚瑶反手扣住了刀，一用力便把身后人狠狠掀翻在了地上，她一脚踹在了那人胸口上，因为剧烈的动作，之前刚刚结痂的伤口骤然裂开，右臂上的血流下来，染红了那被雪白素手扣着的冷白刀背，她看着楚衣，慢慢松开了手，冷白的长刀“咣当”一声摔在了地上。
　　“……”楚衣动了动唇，她没办法否认。
　　在刚刚那一瞬间。
　　她想说，小心。
　　“与你无干。”楚瑶按部就班的将攻过来的人用同样的方法摁在地上，动作干净利索，除了伤口一直在流血以外，简直称得上是赏心悦目了，她说，“我只是想说……就算没有剑，我也能保护你。”
　　楚瑶说这话的时候，没有看她。
　　“所以，就算没有了蝶魄，你也不要怕。”
　　蝶魄是她的衣魅。
　　和别的衣魅不一样的是，蝶魄是残缺的。它甚至没有具体的形态，只是由无数蝴蝶碎魂形成的残缺体，也因此可以依附在任何衣服的一片袖子上。
　　它和她一样。
　　都是残缺的。
　　只要有枝可依，那么便会死死的抓紧。
　　只是刚才，她用蝶魄自爆了。
　　顿了顿，楚瑶一脚踹开了从楚衣身后扑过来的一个男人，擦过楚衣耳侧时，她低声道，“当然。这是我自己的想法。”
　　“一厢情愿，自然与你无干。”
　　风擦过耳侧的声音。
　　楚衣突然就想起来那个炎热的夏天。
　　她蹲在墙角，蒙着眼睛。
　　因为母亲院子的人，都不喜欢她的眼睛，所以偶尔，她会把它们蒙起来，想象着这样就能少招一些讨厌。
　　“你在这蹲着干嘛呢？种蘑菇吗？”
　　她听到了一个女孩子的声音。
　　她没有说话。
　　“……真奇怪。”那个女孩子嘀咕了一声，“我好像在哪里见过你……蹲在这里……”
　　“你是看不见吗？”
　　“啧，看不见的话，总能听见吧？”
　　“……瞎子聋子哑巴？”
　　楚衣动了动。
　　那女孩子恍然，“原来不是聋子。”
　　她笑了，“能听见就好。”
　　那时候她刚被母亲打骂过，心情阴郁，不想理会任何人。
　　那个女孩子没有久留，很快就被人恭恭敬敬的喊走了。
　　然后不知道什么时候。
　　屋檐上，多了一串风铃。
　　风吹起的时候，总会很好听。
　　“……那是……挂上去的……”
　　“讨厌的铃铛……”
　　“……嘘……那孩子正得宠……”
　　后来……不，其实很早就知道。
　　那是她的庶姐。
　　是一句话，就能让喜静的母亲，在屋檐上挂上一串风铃的人。
　　也是明明比她身份低贱。
　　却永远都能活的，比她高贵的人。


第238章 楚刀祭灵
　　“哼，不愧是扬名天下的楚刀祭灵，但没有刀的战衣，什么都不是！”常刃冷笑连连，楚瑶护着楚衣，在越来多的围攻下，渐渐的有些吃力了。
　　这些人都是被控制的，外围被操纵的恶鬼更多……
　　“嘭！”
　　一个双目赤红的巨汉一拳打在了楚瑶的右肩上，一瞬间剧痛，楚瑶飞起一脚将人踹开，“滚！”
　　鲜血滴答滴答的流下来。
　　楚衣站在她身后，从遥远回忆中回了神，居然微微冷静了下来。
　　她听见了自己寡淡的声音，“为什么不拿剑？”
　　楚瑶说：“家主让我嫁人，按家训，从嫁者不得执剑——”
　　吃药忍着痛，居然还笑得出声，“家训如此，不得不从。”
　　楚衣安静的看着她，“我从来不知道姐姐会那么听话。”
　　楚瑶道：“你是家主，我自然要听你的话。”
　　楚衣冷笑了一声，“只怕不是如此吧。”
　　楚瑶踢开一个冲上来的人，“就是如此。”
　　“姐姐不拿刀，不是因为嫁人，只是因为楚刀已经赠给了别人。”楚衣声音冷静，“姐姐心中有爱慕之人，便将楚刀赠与那人，而楚刀祭灵身为上古衣魅，看不上凡刀——”
　　“姐姐不是不愿意拿剑。”楚衣说，“只是不能……”
　　话音刚刚落下，楚衣眼前一黑，整个人竟又被抱住了！
　　与此同时，一股阴冷的气息从她耳边擦过，一瞬间，楚衣有种毛骨悚然——仿佛只要被那气息沾到一点点，整个灵魂都会被勾走！
　　楚刀祭灵微微亮着温暖的白光，楚瑶的声音响在耳侧，微微沙哑，“嗯。”
　　浓郁的，血腥气。
　　肌肤相贴，楚衣能够感觉这个人身上滚烫的温度，乌黑如鸦羽般的长发飘落，楚衣看到了上面沾染着的浓重血色，她的下巴放在这个肩膀上——这个姿势，这个完全，完全被拥抱住，完全被保护住的姿势——
　　所以，没有人能比这一刻的楚衣，更了解楚瑶的状态。
　　她可以感觉她的每一块肌肉都在颤抖，每一片在衣魅下的肌肤都滚烫，明明摇摇欲坠，却如同堡垒一般，用生命，死死的守护着她最后的高地。
　　“只要保住命，你说什么都对。”
　　耳畔的声音冷静又沉着。
　　只是，那温度太烫了。
　　楚衣从来……都没有感受过那么滚烫的温度。
　　仿佛，仿佛这个人马上就要焚烧殆尽，却要用最后的光芒和余辉，为她挡下所有的灾难与不平。
　　她睁大眼睛，望着从楚瑶背后冲过来的刀枪剑戟，嘴唇微微颤抖。
　　楚衣知道，这个人已经精疲力竭了。
　　她甚至连站起来都觉得勉力，内伤，外伤，再加上没有武器，还要分神保护她，坚持了那么久了。
　　明明——明明已经这个样子了！
　　“我……”
　　——我想要你痛不欲生。
　　“命令你……”
　　——我想让你失去一切。
　　越来越近。
　　那把刀。
　　很多的刀。
　　马上……
　　可是楚瑶就这样死死的抱着她，好像她的盾，好像她的一切。因为没有力气再战斗，所以用血肉之躯，护她一方安宁。
　　——为什么，为什么这一瞬间。
　　明明这个人就要死了，明明这个人好像……马上，真的要变成她想的那个样子了，明明——
　　——这个人要成为她想要的那个样子了！
　　为什么她却觉得。
　　要失去一切的人，是自己……呢？
　　楚衣听见自己喃喃的，“拿起你的刀……”
　　声音慢慢愤怒，愤怒到近乎嘶哑到咆哮的声音，“拿起来！！楚瑶！我……命令你，拿起你的刀！！”
　　声嘶力竭！
　　什么嫁人。
　　什么家族，她不要了！！
　　无论怎么样。
　　——不要死！
　　被关在结界里的常蓝和常念睁大了眼睛，“师妹！”
　　“大师姐！！”
　　楚瑶抱着楚衣，一动也不动。
　　叶泽奋力劈开身边人，拿着苍穹之剑的手微微颤抖，苍穹之耀并没有承认他，他用起来也是格外吃力，只能眼睁睁看着楚瑶护着楚衣，被人纠缠着无能为力！
　　常刃冷笑一声，双眼赤红，“死了也好，只要家主在这里——”
　　常蓝在结界里，颓然道：“父亲好像已经入魔了！”
　　无数手持着刀枪剑戟的人们毫不留情的就要朝着乏力却紧紧抱着楚衣的楚瑶背上招呼过去！
　　常刃道：“死吧！！”
　　——迟钝。
　　眼睛也已经花了。
　　只是……要保护好怀里的这个人。
　　纤细，弱小，却努力装成强大的样子。
　　楚瑶想，这个人是很脆弱的。
　　哪里……都很脆弱。
　　无论是心，还是力量，或者是，身体。
　　可是她很强。
　　……所以，要保护好她。
　　保护好她的心，所以由她所命，不拿刀剑。
　　保护她的身体，所以站在这里，拥她入怀。
　　她想，她亏欠的，到底是太多了。
　　……
　　遥远的一个夏天，高傲的夫人带着羽扇，给她打招呼，“大小姐又来了？”
　　“我之前在夫人院子里看见的那个蒙着眼睛的小姑娘。”她说，“是妹妹吗？”
　　“……”
　　那位高贵的夫人用扇子掩着唇，笑意盈盈的看着她，眼睛明明是笑着的，却有着无法掩饰的冷漠。
　　不知道为什么，对着这位夫人……也许是不自在，楚瑶小小的退了一步。
　　“大小姐是在可怜她吗？”那位夫人见她后退，扇子下的弧度愈发扩大。
　　楚瑶并没有察觉到这个人的恶意，或者说——有着温柔慈母的单纯的楚瑶，永远也想象不到人的心灵在嫉妒的毒蛇下，会变得多么的扭曲。
　　“没有，我……”
　　她努力沉稳起来，说，“我有个东西想要送给妹妹当见面礼——”
　　那位夫人“哦”了一声，眼神冷漠的看了一眼不远处挂在屋檐上的风铃，唇畔的笑意却不减三分，“大小姐不是已经送过铃铛了吗？”
　　楚瑶眼睛微微亮起来，“她喜欢吗？”
　　夫人轻笑了三声，“她呀……谁知道呢。小孩子的心思，猜不到的。”
　　“哦……”闻言，楚瑶有些失落，但很快打起精神来，“那夫人，我现在可以见她吗？”
　　云夫人扇了扇羽扇，漫不经心说，“她心情不太好呢，可能不愿意见人吧。”
　　楚瑶咬了咬唇，把背后一个精致的小礼盒拿出来，“那……夫人。”
　　她有些天真的笑了笑，“我听说快到她的生辰啦，所以亲自给她……做了点云片糕。”
　　说到最后脸有点红，“夫人可以替我转交一下吗？”
　　云夫人扫了一眼楚瑶拿着糕点的手。
　　细嫩的手微微有些伤痕。
　　似乎是被刀割伤的。
　　见云夫人看她的手，楚瑶有些羞涩的笑了笑，“切的时候不小心切到手啦，还被父亲训了。”
　　父亲……楚战。
　　云夫人捏着扇柄的手微微有些用力。
　　面上却还是完美无缺的笑容，“这是自然。”
　　……
　　后来，年幼的楚瑶在垃圾中看到了云片糕。
　　被拆开来，宛如垃圾一般被扔掉的礼物。
　　昭示着那个人的毫不珍惜。
　　“二小姐又发脾气了。”
　　“真难伺候，好心给她送东西还被……”
　　“大小姐的东西也被扔出来了……”
　　年幼的楚瑶看着那狼藉的糕点，又望了望自己被刀切伤的手，风铃声阵阵，她站在原地，一时间有些不知道如何的茫然。
　　……妹妹，似乎不喜欢她。
　　“大小姐？！”闲话的佣人瞥眼看到了她，一时间有些惊慌，道：“大小姐怎么在这里……”
　　“那是大小姐的……”
　　“嘘，不要说话。”
　　“她怎么了。”楚瑶有些茫然，喃喃的问，“她不喜欢吗？”
　　“二小姐……好像不是很喜欢云片糕。”佣人有些尴尬，几个人相互看了一眼，为了转移楚瑶的注意力，有个侍女别有用心道，“对了，二小姐还说……她永远也不想知道关于您的任何事情。”
　　——她永远也不想知道关于您的任何事情。
　　……为什么呢？
　　……
　　回忆戛然而止，意识终于走向了模糊。
　　“父亲的遗训，想必姐姐……一定会遵循的吧？”
　　“我就是想看到你痛不欲生的样子。”
　　“……你凭什么，可以那么骄傲。”
　　“……”
　　她其实……一点也不骄傲。
　　只是……在这个人面前，她能做到的，只是骄傲而已。
　　熟悉的声音响着。
　　——我命令你，拿起你的刀！
　　这句话……有点不像是她说的。
　　已经没有力气了。
　　楚瑶想，为什么要拿起刀呢，为什么要在这个时候……
　　锋利的刀刃，刺进背脊。
　　却不觉得疼。
　　刀落在她的身上，就说明这个人不疼。
　　“……保护我！！”嘶哑的咆哮，带着哽咽的声音，“我命令你，拿起刀，保护我！！”
　　——我在保护你了啊。我抱着你，我不会松手的，不会像以前那样，那么轻易，就……
　　“你不要嫁人了！！你永远，永远留在楚家！！活下去！！拿起刀！！保护我！！然后活下去——”
　　滚烫的泪水落在肩膀上，刺的心疼。
　　“我——我不能……”
　　“我不能……再失去了。”
　　求求你——
　　泪水滚烫的有点伤人。
　　楚瑶一下睁开了眼睛！
　　而在下一刻，刺眼的金光穿破天际，在一瞬间落入了楚瑶手中，强大的灵力一瞬间掀翻了砍在身上的刀刃！
　　“……都告诉你窝囊了。”
　　眼前还是模糊的，楚瑶的声音沙哑，“还哭个什么劲儿。”
　　少女手中是突然出现的锋利长刀，在刀入手的一瞬间，整个人的气势，陡然一变！
　　“别哭了。”她慢慢的将怀里的楚衣扶出来，浅褐色的杏眼里染着漫不经心的气势，“看我把他们都揍翻。”
　　长剑在手，楚刀祭灵已经完整了！
　　别人看不出来，但是楚衣很清楚的就能看到。楚瑶之所以那么快恢复精力，完全是靠着完整的楚刀祭灵的灵力暂时撑着。
　　外伤暂时被楚刀祭灵的灵力止住，但是内伤没有痊愈！
　　常刃大惊失色：“哪里来的剑？！”
　　叶泽的苍穹之耀用的半吊子，再加上刚刚触及地级的实力，作用力几乎可以忽视，然而楚瑶，却并不一样。
　　楚家的楚刀祭灵，只要被楚刀祭灵承认，并且有着楚家的血脉，那就是可以百分之百发挥实力！
　　之前没有楚刀的楚刀祭灵加上楚瑶也只能算是个半吊子，但是现在有了楚刀——完整的楚刀祭灵，那可不是闹着玩的！
　　长刀冰冷，楚瑶围着楚衣，漫不经心的用刀尖在楚衣身边画了一个圈，被刀尖划过的地面亮起了灿烂的金光，将楚衣整个人护在其中，那股阴冷的恶风再难靠近一步！
　　“哪里来的剑？”
　　听到这个问题，楚瑶轻嗤了一声，雪白的长刀指向了常刃，浅褐色的瞳仁亮着金光，“这话，你可问错了。”
　　常刃兀自镇定道，“我哪里……”
　　耳边惊风乍起。
　　少女散漫的声音，伴随着冰冷的刀刃擦过风的声音，响在耳畔，“这个，不是剑，是刀。”
　　“名曰，楚刀。”
　　“唰——”
　　常刃瞳孔一缩，祸命立刻弹开了强大的结界，一弹一闪间，那圆润的结界已经弹到了百米开外，只是在稳住身形的瞬间，结界仿佛豆腐被什么切开一般，碎成了三瓣。
　　常刃在破碎三瓣的中间一瓣的结界里，脸色十分难看。
　　楚瑶站在常刃刚刚坐得位置上，一脚将那座椅踩碎，雪白的长刀指着常刃，冰冷无暇，唇边的虎牙锋利又冷漠。
　　“知道了吗？”
　　而正在这个时候，便听到外面恶鬼惨淡的嘶嚎！
　　便听到祸命大惊失色的声音：“什么？！”
　　常刃惊道：“怎么了？！”
　　祸命道：“恶鬼——”
　　常刃一抬头，这才恍然发现，半空之上的玄衣少女衣袂翩翩，恶鬼在她的控制下一个个如自杀一般卷如一个无比巨大的灵力漩涡中，惨淡嘶嚎不止，而在电闪雷鸣间，红绸飘舞，顾佩玖素手执着长剑，给那玄衣少女护法！
　　祸命的声音又震惊又兴奋，“是她——她居然来了！！我居然，我居然一点都没有察觉！！太好了——”
　　无声无息。
　　常刃还没从恶鬼失守的震惊中回过神来，便听到耳边少女如鬼魅一般的声音，“你往哪里看呢？”
　　“哧——”
　　雪白的长刀穿过腹部。
　　常刃睁大了眼睛。
　　==
　　夏歌准备好了材料，朝着顾佩玖点了点头，突然感觉胸口微微滚烫。
　　“咦？”
　　顾佩玖问：“怎么了？”
　　她看向了那股厉害灵气的来源，正在夏歌的胸口，她掏了掏，一下恍然，“是……”
　　掏出来的一瞬间，金光万丈！
　　顾佩玖下意识的眯起了眼睛，还未等她看清夏歌手中的东西，那东西便一下冲破了结界，宛若离弦的利剑，朝着院内冲了进去！！
　　夏歌手里空空的，“是……”
　　“是剑穗。”顾佩玖看清楚了，她瞅她，目光意味不明，“一股楚刀祭灵身上的灵力。”
　　夏歌：“……哈哈，刚想给你说来着……哈哈。”
　　顾佩玖顿了顿，“这个气息是……”


第239章 身败名裂 ...
　　少女的瞳孔极深极黑，宛若没有繁星的深夜，夏歌莫名心虚，“是……”
　　正当她想着怎么说会显得安全一点的时候，手中灵力骤然暴崩起来！
　　原来夏歌准备的万魂丹已经到了巅峰阶段，而不觉间筹备的灵气已经达到了临界点，一刹间脚下金色的上古聚灵阵骤然大亮，刺目的灵光朝周围疯狂的发散开来，无数恶鬼仿佛被什么束缚了一般狂野的朝着夏歌冲了过来！随后狠狠的撞在了顾佩玖布下的结界上，摔了个脸扭鼻子歪。
　　夏歌惊道：“好了！”
　　一时间顾佩玖目光一厉，抽剑便起，搂住了夏歌收了结界，夏歌立刻掐起了丹诀，引着恶鬼冲向了半空之上！无数恶鬼形成了一道狰狞的鬼流，卷入漩涡之中，疯狂的哀嚎响在耳边，可怖至极！！
　　巨大的灵力漩涡伴随着恶鬼的嘶嚎，看着夏歌要掐丹诀控制鬼流，顾佩玖松了手，冷不丁的感觉到了下面一股森然的恶意！
　　顾佩玖俯视过去，便见楚瑶在常刃身后，手中一把雪白长刀刺穿了常刃腹部，而常刃死死的盯着夏歌，眼眸通红，他浑身上下——都是祸命的气息！
　　常刃被祸命附身了？！
　　“成！”
　　夏歌轻喝一声，手中最后一个丹诀掐准，霎时间众鬼哀嚎穷尽，天地静止，恶鬼消失殆尽，取而代之的是一枚微微染着红色，散发着浓浓鬼气的鬼丹。
　　那红色丹药一到手，夏歌就愣住了，“……不对啊？”
　　万魂丹不是这个样子的啊？
　　系统惊道：“不好！宿主快丢掉！！这丹药有问题！”
　　【叮！恭喜宿主炼成万鬼丹，扣除积分10】
　　夏歌大惊失色：“怎么还倒扣分啊？！！”
　　不是你倒扣分你恭喜个屁啊！
　　系统道：“程序问题没办法——不是，这丹是错的！！错的——”
　　“哈哈哈——”
　　正当夏歌望着手中的红色丹药古怪的时候，忽然听到了耳边森森的声音。
　　“想知道为什么吗？让我来告诉你吧……”
　　顾佩玖眸中寒光一闪，下一刻问情剑从夏歌耳际掼了过去！
　　“滚！”
　　白衣少女一手持剑，一手将夏歌拥在了怀中，冰冷的长剑擦过夏歌耳际，祸命一下躲开，声音嚣张狂放，“哈哈哈——没用的，没用的——”
　　顾佩玖目光冰寒，却听到怀中人喃喃，“消失了……？”
　　在夏歌想要听小傀的话扔掉丹药的一瞬间，丹药就不见了！
　　顾佩玖隐约觉得不对，下一刻，胸口剧痛！
　　她的瞳孔骤然一缩！
　　“哈哈哈——”祸命张狂冷酷的笑声响起来，“你们都得死！！死——”
　　与胸口的剧痛相比的，是顾佩玖对上的，夏歌血红却又有些茫然的眼瞳。
　　她愣愣的看着顾佩玖，红色的瞳眸神采慢慢消失，玄色的镇魂慢慢染上了刺眼的雪白，腰际的云纹翻滚成了彼岸花的形状，“我……”
　　——我在做什么？
　　——为什么，不受控制？
　　顾佩玖咬着牙，死死的抱着夏歌不松手，好像这样就能瞒过还没有完全失去意识的夏歌她做了什么——
　　她低低的道，“你没事。”
　　夏歌看着自己放在顾佩玖身后的右手，刚刚在她想扔的一瞬间消失的丹药如今居然又在手中出现了！而掌心中染着淡淡红色的丹药竟然慢慢在她的手心融化，一点一点渗入她的肌肤中！
　　那融入的感觉无比森冷，是毒蛇在舔舐着血液一般的可怖感觉，而不受控制的左手却能清晰的感觉到……鲜血淌过手指，陷入肌肤里，那种血肉撕开的感觉……
　　夏歌的眼神一瞬间空洞了。
　　她……做了什么？
　　森冷的声音带着可怖，“知道为什么会失败吗？”
　　“因为……那些恶鬼……都是生魂！！”
　　生魂？
　　什么意思？
　　小傀大惊失色道：“失策了！难怪——万魂丹的魂魄材料要求都是死魂！恶灵山的恶鬼都是死了几百年的死魂，被炼成万魂丹当然不会反噬，但是这些如今这些恶鬼都是从活人身上抽出来的生魂！！”
　　而这些生魂，都有着祸命身上的气息。
　　而带着祸命气息的东西——与其说是丹药，不如说夏歌炼的是被祸命的一种载体！就像之前遇到的衣服碎片一样——夏歌直接把祸命的载体拿在手上，会发生什么可想而知！
　　而院子里，楚瑶从常刃身上拔了刀，终于撑不住了，楚刀祭灵的灵力开始涣散，她整个人摇摇欲坠，又因为祸命转移到了夏歌身上，常刃捂着腹部的伤痕，眼里的血红色渐渐褪去，“我……”
　　楚衣上来一脚把他踹开，“滚！”
　　常刃在地上打了个滚，咳出一口血来，望着上空夏歌和顾佩玖，脸色惨白，随后桀桀的笑起来，“没用的……哈哈，就算你们杀了我，他们也没办法变成原来的样子……哈哈哈……”
　　“他们”指的是那些被祸命的“魂祭”控制住的人。
　　见楚衣过来，楚瑶终于站不住了，整个人朝前摔了下去，楚衣脑袋一空，下意识的上前，接住了她。
　　依然是很浓的血腥味。
　　楚刀摔在了地上，咣当一声，白光散去，变成了一条细细的剑穗。
　　她倚靠在楚衣的肩膀上，浑身无力，却还是盯着常刃，“你不会好过……的。”
　　她露出了一个笑，虎牙狰狞锋利，“我……等着看你……身败名裂。”
　　说完之后，头一歪，失血过多，彻底昏迷了过去。
　　“身败名列？你以为我还会在意吗？”常刃唇角笑容狰狞而冰冷，“哈哈哈……你以为你们会赢……不，你们输定了。”


第240章 银发苏缠
　　他说着话，又吐了几口血，他缓了口气，盯着半空，眼里隐约染上了几分疯狂，“你们……你们都会死在这里，没有赢家……我们都是输家——我们一起，一起死在这里！！”
　　楚衣扶着昏迷过去的楚瑶，按下心中冒出的担忧，冷笑道：“做梦吧你！外面恶鬼已经全部被消灭，这些被控制的人——”
　　她话音一落下，便看到周围人的眼睛瞬间更亮了。
　　他们之前受控于常刃，眼睛只是赤红色，像是熬了三天三夜即将猝死的人，而现在——
　　那是会发光的红色。
　　带着绝对的嗜杀和贪婪。
　　常刃冷笑：“因为之前借着我的力量操纵这些人，也就能发挥他们一半的实力，但是那件衣服若是找到了真正的主人……呵呵。”
　　那件衣服？
　　楚衣瞳孔微微一缩，刚刚光注意着楚瑶竟然没注意这老东西在看什么——她这才抬眼，望向半空。
　　玄衣的少女冷漠的抽出了鲜血淋漓的左手，顾佩玖如断了翅膀的白鸽一般，落了下来。
　　白色的祸命，散开的黑发，冷酷嗜杀的血瞳。
　　楚衣面色微微苍白，哥哥？！不……夏歌？！
　　她为什么会出现在这里？！怎么——怎么又变成这个样子了？苏缠不是说——
　　苏缠不是说，哥哥交给她没问题吗？！
　　现在这又是怎么回事？！
　　“祸命……祸命它会更强！”常刃哈哈狂笑道，“你们，你们都会死在这里！！”
　　顾佩玖落地，胸口上的伤几乎可以说的上是致命的严重，但是作为一步成神的天级，这点伤真的不算什么。
　　她冷静的吞了一颗丹药，很快血就被止住了，随后仰头望着半空之上的夏歌，锁骨上有一块湿润，如今也是感觉滚烫。
　　夏歌已经失去了意识，完全被祸命控制了。
　　但是顾佩玖忘不了。
　　那少女绝望又难过，最后拼命把她推开的眼泪。
　　——“离我远点……求求你！！”
　　顾佩玖吃了药，有些怔怔的摸了摸自己的锁骨，是那血瞳落下的泪水，让她摔了下来。
　　其实伤口对她而言一点都不疼。
　　以前跟祸命争斗的时候，更严重的伤都遭受过。
　　让她觉得疼的，只有她的眼泪，还有她崩塌的灵魂。
　　那样的过去……一次，一次就够了。
　　顾佩玖目光一瞬间坚韧起来，她刚刚拿起剑，眼前白影瞬间一闪，少女冰冷的血瞳盯着她，手中是一把雪白的镰刀。
　　竟然连武器都能从夏歌的空间里拿出来了！
　　看来祸命又掌握了不少主动权！
　　心思电转间，铿锵之间，镰刀与长剑交击，声音冰冷清脆，两个人眨眼僵持到了一起。天诛绫环绕在两人身周，像是牢笼，又像是温柔的锁链，将人守护其中。
　　顾佩玖注视着少女的红瞳，轻声唤她，“……夏夏。”
　　白衣夏歌不为所动。
　　被祸命控制的时候，是很微妙的一种状态。
　　因为夏歌灵魂的强大与特殊，即使是身为天谴的祸命，也没有办法完全的侵占她的灵魂，因此在占用被夏歌灵魂占用的身体的时候，都是一半一半的。
　　一半祸命的意识，一半夏歌的潜意识。
　　而夏歌的主意识陷入迷梦，祸命的另一半意识则用来给夏歌编织梦境，并试图在这个过程中，通过吞噬夏歌的主意识来获得强大自身的力量。
　　之前几次附体也有让夏歌完全不知不觉，祸命完全主导，但祸命发现会遭到夏歌两种意识的压迫和抵抗。
　　所以如今这种状态，是祸命找到的最合适的，受益最大的，也不容易引起对抗的附体方式。
　　顾佩玖的声音温和的，又唤了一声。
　　“夏夏。”
　　白衣夏歌看着她，红瞳不为所动。
　　天诛绫微微散开，顾佩玖像是在闲话家常，她用问情剑抵着镰刃，看着她。
　　漆黑的瞳孔温柔起来。
　　“我记得……有天早上，太阳出来早，云雾散了，东边有喜鹊在叫……我觉得那喜鹊叫的好听。”
　　“所以，它总是会为我带来惊喜。”
　　夏歌微微呲牙，镰刀用力了。
　　却莫名的没有了什么杀意。
　　挡着这样失去了杀意的刀，是很轻易的。
　　“我朝东边望过去，果然看见有个姑娘躲在树上。”顾佩玖的声音温暖，手中的剑却分毫没有放松。
　　“那个姑娘不知道在做什么……但，很可爱。”
　　夏歌的眼神一瞬间飘远，拿着镰刀的手微微有些松了。
　　顾佩玖看着她，目光一闪，果然，祸命主意识现在应该在应付夏歌的主意识。就像上次祸命为夏歌编织的梦境一样。
　　毕竟吞噬一点灵魂就能让祸命获得控制生魂那么强大的能力，这一次，若是不快点，怕是……
　　顾佩玖一想到这里便心急如焚，声音却依然温软道：“什么都不记得的时候，就光是想着，要是这个姑娘能喜欢我就好了。”
　　她一只手握着剑，另一只手伸出来，想要靠近夏歌的额上的细发。
　　夏歌的眼睛一瞬间就又红了，手上镰刀用力，死死的盯着她，汹涌的杀意又迸了出来！
　　顾佩玖不为所动，只是胸口上刚才被丹药止住的血又开始流，染红了衣襟。
　　“可是我不敢。”顾佩玖看着她，“我怕吓跑她。”
　　白衣夏歌有些茫然了，镰刀又松了下来。
　　“真难熬啊，那段日子。”她说，“她对我笑嘻嘻的时候，明明甜的那么让人心动。”
　　甜到心里去了。
　　“却连碰也不敢碰一下。”
　　顾佩玖伸手，轻轻的，摸到了少女翘起的一缕额发。
　　这次夏歌只是看着她，眨了眨血红的眼睛，带着野兽一般试探和迷茫的感觉。
　　“她长骨头的时候，眉头皱巴巴的——明明怕疼，却一点都不怕骨头长歪，就是疼着，还是得上蹿下跳。”
　　顾佩玖听见自己说，“但是她趴在我背上的时候，却很乖，大气也不出一声。”
　　想到了过去，顾佩玖的目光彻底温暖下来。
　　……真是……很美好的时光。
　　所以，想要一直，一直那样，走下去。
　　永远永远。
　　和你。
　　夏歌握着镰刀的手松了又紧，紧了又松，血红色的眼瞳里浮起了茫然和痛苦，“呜……”
　　而在顾佩玖和夏歌僵持的空挡，周围的被控制的人红眸狰狞，朝着楚衣和昏迷的楚瑶还有叶泽冲了过去！
　　顾佩玖摸着她的脑袋，又唤她：“夏夏。”
　　很温和的声音。
　　问情剑亮起了微光，温和的魂力即将注入——
　　白衣夏歌眼睛一暗，下一刻抽了镰刀，竟身形一转，朝着楚衣冲了过去！
　　显然是祸命察觉了夏歌的情绪不对劲，让她赶紧离开顾佩玖。
　　顾佩玖目光一寒，刚刚只差一点！
　　只要稍微有所松懈，那么就能像上次那样攻入梦境里去，把夏歌带回来！
　　楚衣身上还倚着楚瑶，眼见夏歌冲过来，她很快便反映过来，一手提起了常刃，利索的让他给自己挡刀！
　　“锵——”
　　刀剑交击！
　　叶泽挡在了楚衣身前，苍穹之剑与白色的镰刀交织，圣光闪烁！夏歌微微呲牙，祸命显然害怕被顾佩玖再次攻入梦里去，干脆掌握了主意识，压抑的声音从喉中爆发，“滚——”
　　叶泽寸步不让，他死死压着夏歌的镰刀，“你不能这么做！”
　　顾佩玖提剑想要过去，却一下被一人拽住了脚腕。
　　地上匍匐着一个红眼睛的侍女，笑容狰狞！
　　白衣夏歌一言不发，手腕一翻，竟然一刀将叶泽手里的剑给挑飞了！手腕一翻一旋，朝着叶泽的胸口一刀划下！
　　这一刀要下去，要是一般人那开膛破肚简直是妥妥的，只是叶泽穿着苍穹之耀，坚韧无比，一时间竟只是被镰刀击退而已。
　　夏歌却不依不挠，乘胜追击！
　　然而下一刻，刺眼的白光从天宇洒下，被这白光照耀的一瞬间，她的一切动作仿佛被摁下了暂停键，整个人都僵硬住了。
　　楚衣把吓得胆寒的常刃给扔下，朝着天空望过去。
　　常念和常蓝也透着结界往空中仰望。
　　叶泽也抬起了头。
　　天诛绫将围上顾佩玖的一众人都捆成了粽子，连小相思都捆住了一个之前来参加喜宴的小孩子，顾佩玖站在原地伸手，望着洒下来的白光，瞳孔微微一缩，有些失神，“这是……”
　　“我这是怎么了……”
　　“我在做什么……”
　　温暖白光的照耀下，被“魂祭”过的人们眼里的红光慢慢褪去，迷茫的望着四周的狼藉不堪，“怎么了……发生了什么？”
　　夏歌慢慢的抬起了头，眼中还是一片血色。
　　温暖的圣光下，人们看到了一个少女，破开了常刃之前设下的风城结界，缓缓的从白光中降下。
　　有人惊叫，“是那个放出恶鬼的小妖女！！”
　　“……不对，不对，底下那个才是的！！”
　　“为什么会有两个一模一样的人？！”
　　人们眼中，是两个一模一样的夏歌，一个拿着镰刀，一个身染圣光，从天而降。
　　顾佩玖瞳色一深。
　　在所有人眼中，那个人是和恶灵山一模一样的“夏歌”。
　　腰间别着八荒笛，将恶鬼释放出来的……夏歌。
　　而在顾佩玖，夏歌，楚衣还有叶泽的眼里。
　　那个人是苏缠。
　　红衣少女依然妖娆美丽，甚至更胜当初，只是如今银发飘扬，一双漆黑的眼瞳也变成了纯净的透明色，宛若琉璃。
　　她就这般飘落而下，最后落在了白衣的夏歌身前。
　　白衣夏歌瞳孔血红，看着她，没有任何动作。
　　祸命显然是害怕那白光，直接躲在了灵魂深处，如今操纵夏歌的，只是夏歌的潜意识。
　　苏缠勾起了唇角，透明的瞳色一片细腻的温柔，她轻轻低头，额头贴上了夏歌的额头。
　　一瞬间——
　　“咣当！”
　　镰刀摔落到地上的声音。
　　夏歌看着她，血色的瞳孔一片空茫。
　　“我来拯救你。”


第241章 不要原谅 ...
　　银发少女轻轻握住了她之前拿镰刀的手，与她十指交缠。
　　“你的原谅。”银发苏缠的声线细细的，带着说不出的空灵，“我不奢求。”
　　两人额头对着额头，而在两人中间，一颗温润的白珠亮着圣洁的光。
　　净灵珠。
　　完全纯净的净灵珠。
　　夏歌眼里的血色慢慢褪去。
　　她怔怔的望着悬浮在胸口的雪白珠子，然后像是反映过来什么一般，视线慢慢上移。
　　“你说的对。”苏缠声音清浅，却像是喃喃自语。
　　“只有按着自己的想法走一段，才能知道得到的那些，是不是自己真正想要的。”
　　——“明明我比任何人都明白自己想要什么。”
　　——我想和你在一起。
　　夏歌就这样，对上了一双剔透温润的眼睛。
　　那是福泽众生的神明一样的眼眸，蕴着悲悯。
　　和记忆里的那个人，一样，又不太一样。
　　“可是我太随心所欲。”
　　而且总是在走自以为正确的路。
　　这双眼睛凝视着她。
　　“所以，也许我永远……都得不到自己想要的东西。”
　　“如你所言，我‘随心所欲’的活着。”苏缠抵着她的额头，声线空灵，“却怎么样，都找不到自己。”
　　夏歌迷茫恍然间，想起很久很久之前，她和她在菱溪后山狭路初次相逢。
　　这个人也是这般，抵着她的额头，轻言慢语，让她唤她的名字。
　　“……唤一声我的名字。”
　　“……”她这是……怎么了？
　　夏歌大脑一片空白，她好像想起来很多东西，却又似乎什么都想不出来，只是本能的问：“那你找到自己了吗？”
　　苏缠没有说话，只是朝她微微一笑。
　　这个笑容纯净。
　　像一个单纯天真，又有一点狡黠的孩子。
　　夏歌瞳孔微微放大，“你……”
　　她想说的话还没有说出口，忽然感觉到心中一空，随后是一声狰狞的嘶吼响在耳边——震耳欲聋！
　　“我不能——我不可以——啊——”
　　撕心裂肺的惨叫！
　　“啊——”
　　仿佛什么东西被强行从灵魂剥离！空洞过后，便是撕心的痛苦！夏歌睁大了眼睛，脸颊上瞬间浮起了痛苦的汗珠。
　　苏缠摁住了她的肩膀，温和的魂力在祸命被强行剥离的一瞬间灌注进去，黑暗阴森的祸命魂魄一瞬间暴露在了圣洁的白光之下，在痛苦的尖叫与挣扎中，它拼命的朝着夏歌伸出雾气般朦胧的黑色触角，“救救我——求求你——主人——”
　　“我就是你——”
　　“你是我的一切——啊——”
　　“求求你——我能让您更强——您是我的——我一个人的——”
　　“我……”
　　身后的声音撕心裂肺，夏歌想要回头，却被苏缠按住了脑袋。
　　银发少女的声音空灵无比，“不要回头。”
　　苏缠注视着她的眼睛，“想要你一切的人。”
　　“都是自私又残忍的。”
　　……
　　——她也是如此。
　　“所以，你要一往无前。”苏缠慢慢闭上了眼睛，“永远不要回头。”
　　“永远……不要原谅她。”
　　“不要让她心怀侥幸。”
　　“……永远。”
　　“啊——”随着祸命嘶哑的咆哮消失殆尽，夏歌茫然的睁大了眼，苏缠的身体轻轻的，开始往上飘起来。
　　她下意识的去抓了她血红的袖子：“你要去哪儿——”
　　却一下抓了个空。
　　曾经黑发妖娆的红衣少女，如今在阳光下，一头灿烂的银发，红衣翩跹，却慢慢往上升起。
　　身体慢慢变得透明，就这样，去往光芒万丈之处。
　　仿佛，永远也不会再落下。
　　那双眼睛再睁开的时候，看着她，里面的感情，越来越淡薄，慢慢的，直到慢慢的，慢慢的消失。
　　无情无欲，普爱众生，是谓神明。
　　夏歌伸着手，却怎么也抓不到了。
　　“为什么……？”
　　曾经那么讨厌的人，可是现在……却无论如何，也无法激起那种厌憎的情绪。
　　苏缠。
　　她肆意放出恶灵山的鬼魅，毫不犹豫的把锅甩给她，让她变成人人唾骂的过街老鼠，还让师姐中毒受伤昏迷不醒——
　　她那么坏。
　　让人恨憎。
　　之前说不恨，不是不恨，她那么坏，她夏歌又不是圣人，怎么会不恨呢。
　　可是，恨不起来。
　　只是讨厌着，却没有办法恨她。
　　……
　　夏歌的眼睛渐渐茫然放空，纷繁的记忆一瞬间浮起，浮光掠影，又一瞬间落下。
　　“来来来，我教你念诗……”
　　“别赤着脚走啊……算了，上来吧……怎么傻呼呼的，上来我背你啊。”
　　“蘑菇汤行不行？什么？紫苏汤？不会不会，就蘑菇……我……你别哭啊我日……别装那么像！……算了我试试吧。”
　　“……什么？难喝？！你胡说啊啊……难喝你让我烧个什么玩意……”
　　……
　　“我相信你。”
　　“……无论你做了什么。”
　　“我都原谅你。”
　　光怪陆离，仿佛是前世的风景，又似乎是黑暗的寝陵，红衣少女笑容倾城绝艳，眼眸却隐着一抹淡淡的惆怅。
　　——“……在那之前，你要这样对我说一句话。”
　　——“你要对我说一声。”
　　——“再见，阿缠。”
　　温热的泪水滑下眼角，夏歌的眼神一下清明——
　　“阿缠！！！”
　　光芒终于渐渐消失，连带着那银发的少女，恍若神明终于归于天上，再无下凡之时。
　　夏歌恍惚间似乎听到了少女温柔的耳语。
　　“心怀众生之日。”
　　“无情无欲之时。”
　　“在羽化重生的那一刻。”
　　“我就能拯救你。”
　　……
　　——祸命消失了。
　　那个银发的少女，也就那样，消失在了天际。
　　顾佩玖走过来，沉默不语，胸口的伤并没有什么大碍，以她的实力，有了丹药，很快就止了血。
　　夏歌怔怔的望着天，她朦朦胧胧的，似乎曾经有人在她耳边细细的笑着说。
　　“我永远是你一个人的福神呀。”
　　……
　　“苏缠是神。”顾佩玖顿了顿，说，“她迟早会回到天上。”
　　只有化为无情无欲的真正神明，才能发挥出净灵珠的真正力量，制裁为天道所用的祸命——
　　而真正的神明，是没有感情的。
　　只要她这位遗世的堕神，放弃七情六欲，放弃爱人的能力，放弃身为人类的所有感情，让净灵珠完全抛弃“祸”，才能成为“真神”。
　　苏缠她早就知道这一点，所以，才放不下。
　　放下了，就什么都没有了。
　　尝过爱的滋味，就不再会想要失去。
　　所以，宁愿带着满心的不甘，也要死死抓着她的心魔。
　　做着藐视众生的魔头，宁愿看着夏歌屠戮凡人——
　　明明那么痛苦，却依然若无其事，若无其事的对自己说，没关系，那些只是蝼蚁而已。
　　只要能陪你走下去，只要我的眼里有着你，无论是什么样子的你，只要你是你。
　　只要我爱你。
　　神？众生？
　　谁他妈稀罕。
　　——魔头可以爱一个人。
　　神却只能爱众生。
　　所以她是堕神。
　　——痛苦吗？
　　不，不痛苦的，她是堕神，她本来就应该这么坏的。
　　利索当然的坏。
　　她就应该做坏事，因为她喜欢的那个人也不小心做了坏事啊，她要是不坏一点……如果有一天，如果有一天那个人发现了真相，发现了自己做了很多的坏事，她一个人走在这样孤独的路上，该多痛苦啊。
　　她也是个大坏蛋的话，到时候，她就告诉她自己做的所有坏事，像个幼稚的小孩子在炫耀自己的新玩具谁的比较厉害一样——你做坏事啦？没关系呀，你做的才不算什么，我才是最坏的那一个呢！
　　——你是好人，我就努力装成好孩子。如果你是大坏蛋，没关系，那我也是。
　　不管你要走什么样子的路。
　　岔路也好，歧路也罢。
　　我既无法挽救你，我便以福神的名义起誓。
　　——无论什么样的路，你永远都不会孤独。
　　就算看着你的眼睛，会觉得痛苦，也没有关系。
　　找不到自己，也没有关系。
　　……
　　但一步一步，越走越错。
　　那个人还在努力走着自己的路。
　　她却不知道什么时候，丢了自己。
　　所有的一切，都是自私残忍的借口。
　　……
　　……所以，不要原谅她。
　　从今以后。
　　她是世人的神明，也是凡间的过客。
　　……
　　夏歌茫然的说：“我总觉得自己好像想起来了什么，又好像什么都记不起来……我怎么了？”
　　顾佩玖看着她。
　　看来苏缠最后走的时候，还是不愿意让夏歌想起来什么。
　　夏歌说：“为什么？我好难过，我觉得我难过的要死了，可是为什么——”
　　什么都想不起来，脑袋一瞬间好像有很多很多的东西，仔细去想，一眨眼又什么都没有了。
　　她好像失去了一件，很重要的东西。
　　重要到一想起来就忍不住的想流泪。
　　顾佩玖看着她的眼睛，轻叹了一声，单手把她拥入了怀中，声音低低的，“无妨。”
　　“想哭就哭吧。”顾佩玖顿了顿，自言自语的说，“就这一次……我原谅你为别人哭。”
　　夏歌愣愣的低头，在地上，看到了一个和她长得一模一样的傀儡。
　　那个人的灵魂已经走了，而这个傀儡，和夏歌一模一样。
　　……她在，为谁哭？


第242章 尘埃落尽
　　祸命消失了，连带着它带来的“魂祭”也消失殆尽。
　　夏歌低头，地上落了一只破旧的木偶。
　　她把木偶捡了起来。
　　而人们看到的景象和夏歌，顾佩玖他们看到的并不一样。
　　他们看到的是那个拿着八荒笛，和夏歌长的一模一样的人和夏歌争吵了一番，随后那人似乎是恼怒了，吹起笛子，带着无数傀儡涌过来，结果被夏歌一镰刀砍在了地上，傀儡和恶鬼化作尘埃，血泼了一地。
　　随后化成了一只破旧的木偶。
　　一时间，人们目光各异起来。
　　这木偶拿着八荒笛，还能装成别人的样子召唤恶灵和傀儡……？
　　……
　　常刃睁大了眼睛，有些疯癫：“不……不可能！你们都应该死！都该死在这里的——你们——”
　　他话还未说完，胸口当即一阵剧痛！
　　他的声音戛然而止，眼球暴突，盯着眼前人。
　　叶泽站在他面前，手中苍穹之剑毫不留情的穿透了他的胸口。
　　“会死在这里的只有你。”少年声音漠然，眼里都是透骨的恨意，“没有别人。”
　　常蓝惊叫：“父亲！！”
　　“叶泽！！”常念咬牙，“你做什么？！不要太过分了！！”
　　回答他的是一把破开结界的剑光。
　　顿了顿，叶泽垂下了眼眸，莫名的想到了很久之前，那个吊儿郎当的少年曾经说过的话。
　　“你不能老是活在仇恨里啊。”
　　他还说。
　　“阿泽，人总要往前看的。”
　　如果他杀了他。
　　冰冷凄凉的剑光下，衬得叶泽双眼冰凉，他松开了手，“常老贼天级实力，救一救还能活。”
　　……他会看着他身败名裂。
　　看着他，再也爬不起来。
　　结界碎了，常蓝上前想要去把常刃扶起来，却一下被人拦住了。
　　魂祭消失了，后知后觉的人们自然要秋后算账了。
　　叶泽唇角微微勾起了一抹冷笑，“毕竟，我也等着看他身败名裂。”
　　楚衣扶着楚瑶，没有阻拦，只是远远的看着夏歌，漆黑的杏眼里，几分眷恋，又有几分说不出的黯然。
　　旁边的人渐渐围了上来，顾佩玖目光一闪，深觉此地不宜久留，抱起了失神的夏歌，远远对着楚衣点了点头，红菱飞舞间，一转眼不见了影子。
　　“哎怎么走了？！”
　　“那个是丹峰的顾佩玖！我认识她——上次群英令我也去了——”
　　“呸！你还好意思提呢！被人打的头不是头腚不是腚的。”
　　“嗐，谁被打了，我这不是懒得上么……”
　　“别说了，刚刚那是怎么回事，为什么有两个小妖女？”
　　“……难道……”
　　……
　　哥哥走了。
　　苏缠兑现了她说的话，而她楚衣所爱的那人……
　　楚衣微微失神。
　　“……想什么呢。”
　　微微有些沙哑的声音在耳际响起来。
　　楚衣一下回神，望着不远处被人围起来常刃父子，整个人沉默了半晌，道：“姐姐。”
　　楚瑶声音懒懒的，藏着些疲惫和欣悦，“嗯，在呢。”
　　风城的结界消失了，天空一片澄澈的湛蓝，楚衣望着天空，一时间，竟然不知道说什么。
　　最后只能扶着楚瑶，捡起了地上的剑穗，轻柔的放到了她的手中。
　　“那个人走了。”
　　剑穗很柔软。
　　失血过多，半个胳膊已经失去了知觉，楚瑶嘴角勾起了一个肆意的弧度，“嗯，我知道。”
　　楚衣还想说什么，冷不丁的，眼睛却一下被一只手蒙住了。
　　强大的灵力蔓延四方，带着魂力，死去的蝶魄残余的碎片，开始微微的颤动起来。
　　楚衣身体微微一震。
　　因为自爆而四散的蝴蝶碎片颤动着开始凝聚。
　　最后化作一只扑闪着翅膀的蝴蝶，轻柔的飘到了楚衣的指尖。
　　眼睛被挡住，楚衣却还是能靠着灵魂在一片漆黑中清楚的看到那只蝴蝶温柔的模样——只是与之前有些不同的是，一直残缺的蝶魄，有了魂。
　　靠着自己的力量修复了蝶魄，楚瑶的气息显然更微弱了，眼前挡着的手有些无力的滑下，眼前一片明亮，楚瑶声音微微疲惫道，“生……”
　　话没有说完，头在楚衣肩膀上朝着她轻轻一靠，无声无息的睡了过去。
　　楚衣一惊，想说点什么，然而嘴唇动了动，却怎么也说不出口。
　　那么多年的龃龉和憎恨，是不可能一朝化解的。
　　她恨这个人，已经恨成了习惯，恨成了本能。
　　有一天忽然这样……
　　少女默默的将人扶好，纤长的睫毛微微落下。
　　那些被魂祭的侍女们也已经恢复了神智，见楚瑶这个样子靠着楚衣，顿时大惊失色，纷纷想要过来帮把手，被楚衣眼神一扫，又把手收了回去。
　　很多人想要来问一问楚衣情况，都被侍女们拦住了，楚衣声音依然柔和，“刚才发生的事情，一时说不清，但家姐为了护我，如今身受重伤，请大家稍安勿躁……”
　　她说这些话的时候，唇角依然带着冷静温和的笑，将黯淡和迷茫深深的藏在眼底，若无其事的模样，“因为常家主的一些……”
　　她顿了顿，轻叹了一声，格外惋惜的样子，“常家与楚家的婚事到此为止，我会广诏天下。”
　　叶泽在一边看着，等楚衣说完话，抬步便走了过去。
　　人们窃窃私语了一番，自发给他让开了一条路。
　　楚衣看见了他，也停下了脚步，想了想，一手扶着楚瑶，另一手隔空一握，缺了龙角的鬼龙玉赫然在手中。
　　“你是来要这个的吗？”楚衣声音清浅，“借了那么多日子，也确实到了归还的时候了。”
　　叶泽摇摇头，“这个你拿着吧。”
　　楚衣微微挑眉。
　　他安静的看着她说，“就当是谢礼了。”
　　至于谢什么，心照不宣。
　　毕竟苍穹之耀，便是楚衣用百鬼窟暗中协助他拿到手的。只是当时楚衣瞒着他，没想到他还是知道了。
　　楚衣顿了顿，说，“那我便恭敬不如从命了。”
　　客套了一下，楚衣转身要走，脚步微微急。
　　耳边却一下出现了叶泽的声音，是传音入密。
　　“刚刚明明可以用鬼龙玉护住自己，为什么不拿出来呢？”
　　你明明不信任她，不喜欢她，厌憎她，却为什么，一定要站在她身后呢？
　　现在，又在急什么呢？
　　楚衣的脚步停了下来。
　　过了一会儿，她回过头，微微一笑。
　　“忘了。”
　　……
　　或许，大概只是想知道。
　　被亲人努力保护住的感觉。
　　是什么样子吧。
　　又或者是……
　　给自己一个，放下仇恨与偏见的理由。
　　温柔的银蝶再次飞起，楚衣扶着楚瑶，慢慢消失在了叶泽视线的尽头。
　　叶泽顿了顿，低头看着手里金色长剑，低声问：“你觉得，那个人还能原谅我吗？”
　　苍穹之剑嗡鸣两声，似乎是不屑回答他幼稚的问题。
　　叶泽抿起唇，却忍不住微微弯起了眼睛。
　　故人离别确实令人惆怅。
　　但还好。
　　只要活着，总会有机会。
　　无论是凡人还是神明。
　　他微微抬起头，望向了那位红衣神明离开的方向，头顶天空晴朗，看着看着，让人的心情也忍不住明媚起来。
　　= =
　　天清地明。
　　苏缠的净灵珠之光滚过这片苍茫的沃土，成为真神的同时，将这片土地的怨灵，净化后送入轮回。
　　从此，风月再无恶鬼潮。
　　祸神成为过去，福神的光芒将永远普照着这片苍茫的土地，带来永久的和平和安详。
　　常家一役过后，各门各派一时间一片沸腾。
　　“听说了吗？当年孤城叶家是常家勾结魔教……”
　　“早就听说了！那老头真不要脸！”
　　“他现在好像被【秩】罚入狱了，身败名裂……真是，他抢到了苍穹之耀有没有用处，听说苍穹之耀也只认叶家的血脉。”
　　“噗，叶家的血脉？怕是天王老子的血脉也难认吧？叶家的那个小公子现在还没那衣服被承认呢。”
　　“没承认？那怎么穿上的？”
　　“说句好听的……叫暂借？”
　　“哈哈哈，你就贫吧。”
　　“不过那天发生的事情确实是多……不提那个糟老头子了，你知道恶灵山的事情吗？”
　　“啊！以前的丹峰掌令？那个小妖女？”
　　“对……我听消息说，放出恶鬼的不是她。”
　　“什么？不是她是谁？”
　　“是魔教的人为了让她认清身份，制作的傀儡，假用她的身份从恶灵山放出了恶灵……”
　　“你胡扯吧？认清身份？认清什么身份要这么曲折啊？”
　　“你是不知道，要说起来还是常家那个老头子的错……当年……”
　　待这个人将当年发生的事情绘声绘色的讲出来之后，对方恍然，“你的意思是，那小掌令根本不知道自己是谁？魔教找到人后为了把人……”
　　“当然了，你想想，那夏无吟可不仅仅只是小祭司——丹峰的掌令，那可是整个风月大陆唯一的地级炼丹师啊！谁不想要？”
　　“说的也是……但不管怎么说，她总归是秦月的女儿。”
　　“但是恶鬼潮好像就是因为她被平复了……”
　　“怎么可能？！”
　　“不知道，但别人都说夏无吟会炼以恶鬼为材料的万魂丹，以此消灭了恶鬼，就不知道是真是假了……”
　　“但确实……那次之后再也没有出现过恶鬼潮了……”
　　流言纷纷扬扬。
　　却仿佛被什么人引导一般，默默的偏向了一方。
　　常刃在治好了伤后，变得疯疯癫癫，嘴里都是什么“一统天下”，被人当作疯子，最后被【秩】制裁，常家与楚家的婚约自然取消，曾经因为“苍穹之耀”而鼎盛一时的常家，在万人唾骂下，开始走下坡路。
　　楚瑶回到楚家养伤，很久都没有消息，楚衣正式接管楚家的乱成一团的摊子，在百鬼窟的帮助下，家族慢慢的又重新有了起色。
　　叶泽则回到了菱溪峰修练，叶夫人也暂被安顿在了菱溪峰山下。
　　【秩】已经撤除了夏歌的通缉令，并且在被抓住的几个魔教高层的透露下，查清楚了恶灵山的真相，公布于世，洗清了夏歌释放恶鬼的嫌疑。
　　夏歌是傀儡师这件事，在众人眼里也扑朔迷离起来，有人说她是，毕竟她再怎么清白，也是魔教的小祭司，有人说她不是，因为恶灵山暴露的那个和夏歌长得一模一样的“傀儡师”，是魔教用来迷惑众人的，即使夏歌有八荒笛，但没有人真的见过夏歌操纵傀儡。
　　一时间，真真假假都无从得知，而身为一切流言中心的顾佩玖和夏歌，自从常家一役后，就像是失踪了一般，再也没有听说过两个人的消息。
　　像是再也不会出现一般。
　　也许，确实不会再出现了。
　　谁知道呢。


第243章 冤之大头
　　悠扬的笛声响起来，漫漫飞扬。
　　碧波荡漾，小桥扁舟，撑篙人戴着草帽，长篙在碧绿的湖水上荡开一层层漂亮的涟漪。丛丛圆圆的荷叶在碧绿的湖水上染着荷花绽放的微红色和雪白色，几只水鸭嘎嘎的把脑袋埋进水里，似乎很眷恋这美妙的笛声，在肚子和笛声两边斟酌了一下，最后利索的从水里扬起雪白的脖梗，带起一串晶莹水花的同时，叼起了一只鱼咽下了肚子，然后伸长了脖子，嘎嘎嘎的给笛声伴奏。
　　接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。
　　玄衣少女眼若灵猫，素手中一支染着一丝血色的玉笛，她坐在高高的小亭上面，漆黑的砖瓦衬得她肤色雪白，远处高山重叠，青绿色蔓延无边无际。
　　笛声停了。
　　撑篙人把扁舟划到岸边，摘下了草帽，仰头朝着少女望过去，乌黑的眼睛撒着夏日烈烈的阳光，却化成了一片细腻的柔和，红唇黑眼，更衬得那皮肤白嫩的几乎能滴出水来。
　　顾佩玖声音浅淡：“下来吧，太阳大了。”
　　夏歌不说话。
　　顾佩玖声音慢慢的，“还在生气？”
　　夏歌不说话，捏着笛子，几个纵步又不见了影子。
　　几只水鸭子嘎嘎嘎的扑闪着翅膀游到顾佩玖的小舟前，拼命用翅膀拍打着水面，表达因为她而自己没有音乐听的愤怒。
　　顾佩玖轻叹了一口气，自言自语道，“听闻这碧月湖上的水鸭格外肥美……”
　　“嘎嘎嘎——”
　　聪明的水鸭子都感觉不对劲了，扑扇一下翅膀表示抗议之后，迅速划着脚丫子走了。
　　只有一只大白鸭还在拼命的表达自己的不满。
　　顾佩玖漆黑的眸子若有似无的扫了这鸭子一眼。
　　那鸭子嘴巴很长，翅膀也很大，还没反应过来自己的同伴都没了，还在拼命的拍水，一拍三尺高。
　　格外有活力。
　　顾佩玖微微眯起了眼睛，随后蹲下来。
　　原来不是鸭子，是大头鹅。
　　炖起来应该很香吧。
　　夏夏这几天心情不好……做个地锅鹅也不是不可以。
　　鸭子……不，大头鹅惊觉不对，四下已经一只鸭子都没有了，毛骨悚然间，嗷嗷叫了两声，然后机智的把脑袋“嗖”的探进了水里。
　　——我看不见你你看不见我！
　　机智！
　　这只机智的大头鹅被顾佩玖毫不留情的提起了自己肥硕的大翅膀，几个瞬移间就和自己的水鸭子同伴们含泪挥别了。
　　真机智啊。
　　= =
　　系统：“还没缓过来啊？”
　　夏歌闷闷的“嗯”了一声。
　　系统给顾佩玖说好话：“她也是为你好，毕竟这事说起来确实很……嗯。”
　　夏歌凉飕飕的说，“你也少给我装傻，我不信你什么都不知道。”
　　系统：“……”
　　系统说：“我这也不是没有办法嘛，再说你知道了又能怎么样……”
　　夏歌微微捏紧了拳头，“我知道确实不能怎么样，但是我也不想被人当傻子一样蒙在鼓里，什么都不知道。”
　　一个一个，都是这样。
　　大师姐是这样，苏缠是这样，无敌傀也是这样——
　　夏歌狠狠的捶了一下树，“什么啊，弄的我跟个傻子一样！让我知道了又能怎么样！！”
　　祸命，祸命——不就是祸命吗？！
　　不就是被祸命附体了吗？！不就是……
　　夏歌咬了咬后槽牙。
　　而一切的根源都有了解释。
　　血色的噩梦，狰狞的笑声，还有之前在魔教时候苏缠让她觉得似懂非懂的话。
　　夏歌的拳头死死握紧，最后有些颓然的松开。
　　……她确实，不能怎么样。
　　她什么都做不到。
　　如果……
　　想到了苏缠，夏歌的心就像是被人狠狠的揍了几拳一样，疼的难受。
　　“她真狡猾。”夏歌倚着树，无力的坐下来，低垂着脑袋，白皙的手捂住了脸，“我什么都不知道的时候，就那么走了。”
　　真是个混蛋。
　　……混蛋透了。
　　一开始做的事情就那么任性妄为，任性妄为的做惹人讨厌的事，肆意给她看完她有多坏多任性多惹人讨厌的时候，忽然就把自己包装成了纯洁的天使，拍拍屁股走了。
　　这算什么。
　　……连个让她说对不起的机会都没能给她留下。
　　系统说：“你得体谅体谅人家的心情啊。”
　　夏歌没抬头。
　　系统继续说：“人家坏事做绝在你这里把好感度刷成负的，要是给了你说话的机会，你一句话给了人家希望……”
　　夏歌抽了抽鼻子，闷声道，“你说话怎么就那么不中听呢？”
　　系统暗暗哼了一声，更不中听的还没说呢。
　　“她不让你说话，应该是怕自己再动摇。”系统想了想，倒是看的很开，“她还要成神救你啊，她一定是在想——要是动摇了的话，你要怎么办呀。”
　　“你让她找到了自己的路。”系统说，“所以，她也想让你好好走自己的路吧。”
　　“那本来就是她应该走的路，你不过是提前了一点而已。”系统说，“身为这片大陆唯一的神明血脉，总会回归天上的，无论是早是晚。”
　　夏歌突然道：“我总觉得你好像什么都知道，然后给我拼命装傻，啊？无敌傀。”
　　系统：“……”
　　夏歌说：“我觉得你知道的太多了，你难道不应该给我解释一下吗？”
　　系统：“……你想知道什么？”
　　夏歌收拾收拾心情，漫不经心的从地上揪了根狗尾巴草，“就先从上辈子说吧。”
　　系统：“啊？？上……你哪有什么上辈子啊，哈哈……”
　　夏歌冷笑一声，“你少给我装傻！真当我什么都不记得了？！”
　　系统一个人哈哈完了也觉得没意思了，只能小声试探：“你记得什么？”
　　记得什么？
　　夏歌耳边似乎又回响起了少女细腻的声音。
　　“……天大的罪。”
　　“我替你赎。”
　　白衣翩跹，横尸遍野，那个人耳语却温暖的让人想要流泪。
　　……现在她还在生气她的气呢，怎么老想她啊。
　　这让她怎么生气。
　　夏歌顿了顿，不自在的把狗尾巴草放到一边，“我记得东西多了，你先说一个我看看你有没有撒谎。”
　　无敌傀想了想，“从哪里说呢……”
　　“一开始。”
　　无敌傀说，“那我干脆就从头开始说了，话说这整个宇宙是由无数位面和次元世界构成的，我是其中最优秀的位面技能系统……之一。可以在各个次元里穿梭，传播我界伟大的傀儡术……”
　　夏歌：“说人话。”
　　无敌傀讪讪道：“咳，虽然我很优秀，但我的傀儡术都太低级了，需要一个人给我升级一下……你那什么眼神啊，高次元都有高科技，傀儡术不堪大用还浪费……不是，相对来说比较消耗宿主积分能量，所以很少有冤大头……咳，所以我就只能去低次元捡个漏，找个冤大……不，找个根骨清奇之人给我积攒积分能量让我升升级去高次元旅个游啥的……”
　　夏歌面无表情：“……”你刚刚是说浪费了吧？还有冤大头是吧？
　　哦，所以说一开始她就是个冤大头了。
　　无敌傀说，“冤大头什么的先放一边，我可是很善良的，第一次遇见你，你推开了一个过马路的老奶奶，然后自己被车撞死了——本来如果没有我的话，确实是这样的。”
　　夏歌“啊？”了一声，一脸蒙蔽，“我死了？我不是植物人吗？不是，我这么见义勇为的吗？”
　　系统凉飕飕的道：“我都说了如果没有我的话……什么见义勇为，别高兴太早了，那老奶奶是个中年老女人化妆专门碰瓷豪车的，本来人家是有技术有目的有能力的一次碰瓷，还没等人家行云流水的施展身手，你这一伸手直接把人擦到宝x上推成了粉碎性骨折……这也就算了，你自己干脆直接去见上帝了，幸亏不是真的老奶奶，不然这一推你们俩得一起去见上帝。”
　　系统想了想，总结，“结束语的话……那句话怎么说的来着？生的伟大死的尴尬？”
　　夏歌：“……”
　　好了好了，不要再说了。
　　“虽然傻了点，但怎么说也是一次见义勇为，我决定让你的人生伟大一点，尽情的散发你那热血心肠的余热。”系统说，“我就让你来到了这里，作为来到低次元……就是这个世界的交换，你现代本应该死去的身体变成植物人，你也因此能复活。”
　　夏歌这才恍然：“原来如此，那后来呢。”
　　“后来就是你的上辈子了。”系统斟酌了一下，“怎么说呢，总结一下开场白吧，还是那句——生的伟大，死的……尴尬。”
　　夏歌：“……”
　　闭嘴吧，这个无论是作为开场白还是结束语，她都不想听。


第244章 美人如玉 ...
　　阳光穿过细碎的树叶缝隙，打下一层层明亮晶莹的光影。
　　夏歌把脑袋倚在粗糙的树干上，听着无敌傀在耳边讲述着那个似乎很遥远，又似曾相识的故事。
　　她在这里听着，听着曾经的一切，像是听着别人的故事，梦一样的不真切。
　　那个故事里，有一个活得潇洒的傀儡师，喜欢着一个叫做楚诗的公主，为了让公主得到天下，最后一步一步的走向毁灭。
　　而在她的下坡路上，有一位白衣翩翩的第一傀儡，还有一个红衣的傲娇小姑娘。
　　白衣傀儡和傲娇的小姑娘一直默默喜欢着傀儡师，一个沉默寡言，一个溢于言表。
　　“……那傀儡师喜不喜欢那个傀儡呢？”
　　夏歌觉得唇微微有点干燥，她舔了舔唇，望着婆娑的阳光，脑海里想到了给相思取名字之前，看到的那个白衣少女的背影。
　　孤独又寂寥，像是一个人走过了很漫长的岁月。
　　让人心疼。
　　系统说：“可能是喜欢的吧。”
　　“毕竟她的公主已经功成名就，而傀儡却一直都在她身边。”
　　夏歌说，“那她可真渣啊，想喜欢谁就喜欢谁。”
　　无敌傀的声音带着一些宽容，“我不觉得，喜欢的人放弃了你的时候，去喜欢一个喜欢你的人，也是一种圆满。”
　　“毕竟人非铁石，总会孤独的。”系统顿了顿，说：“毕竟一生那么漫长，没有几个十年可以等。”
　　无敌傀之所以那么宽容，大概是因为它和夏无双一起，真实的经历过了那些孤独的时光。
　　当夏无双一个人思念她的公主的时候，总有个谁在身后，在那个一回头就能看到的地方。
　　只要回头，就能不经意的看到她沉默的站在你身后，白衣胜雪，安之若素。
　　那是一种无与伦比的安心。
　　潜移默化的，悄无声息的，让你觉得……
　　——觉得，无论什么时候，无论你在做什么，无论你在哪里，无论你为了什么黯然神伤，她就这样在你身后，陪你度过。
　　她会陪你度过你等待某个人的十年，度过下一个无人可待的十年，度过心如磐石的再一个十年，陪你度过你一生屈指可数的一个，又一个的十年。
　　永不言弃。
　　夏无双是什么时候，发现自己喜欢那个人的呢？
　　系统想了很久，也想不出来。
　　可能是因为它只是个系统，无法真的了解她。
　　也可能是夏无双那个内心孤独的十年，有太多回眸就能看到那个人的瞬间。
　　始于陪伴。
　　终于心动。
　　而能让夏无双可能对顾佩玖心动的瞬间，实在是太多，太多。
　　“那……苏缠呢？”夏歌问。
　　“苏缠是堕神，傀儡师一直都希望她有一天能放下心魔，真的回归天上。”系统说：“所以真的不必伤心……这个结果，应该是当年的你最希望看到的。”
　　夏歌伸开手，望着手心的掌纹：“我总觉得好像还忘记了什么重要的东西……”
　　一闪而过的瞬间，孤独的悬崖上，有人对那个红衣服的姑娘说，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
　　系统：“哈哈，没有了吧。”
　　无敌傀没有提起夏无双很久之前的那句“无论你做什么，我都会原谅你。”
　　它觉得已经没有必要了，这样的话说出来，除了徒惹伤心，没有其他的用处。
　　离开的人活在回忆里，活在回忆里的人，原不原谅，无从谈起。
　　这样的结局，已经是最好的了。
　　天色慢慢晚了，晶莹剔透的阳光慢慢黯淡下来，翠绿的树叶也染上了几分夕阳的余晖。
　　夏歌听了祸命诞生的原因，神秘的祭司，听到傀儡师和她的首领在长安外的误会时候，心跳的格外厉害。
　　仿佛一个听着无聊故事的读者，终于对故事产生了共情。
　　恍若身临其境，失去了理智一路屠杀的傀儡师，被爱着她的傀儡死死的拥在了怀里，她对她说。
　　“天大的罪。”
　　“我替你赎。”
　　……
　　“结局是什么呢？”夏歌问。
　　“结局是夏无双放弃一切，选择形神俱灭。”无敌傀说，“按照法则，确实是这样……但是怎么说呢，优秀的我总是能钻点规则的空子的。”
　　“我之前去法则漏洞网专门查了怎么偷税……不是，不是偷税漏税，咳，是专门查了怎么蒙蔽法则的眼睛，然后找到了方法。”
　　夏歌：“……”
　　感情你们系统还有钻空子的专区啊，难怪平时坑起她来轻车熟路毫不手软。
　　“简单来说，就是拿你的一块魂魄假装你还在这个次元继续任务。”系统听上去有点心虚，“然后把你的剩下的魂魄遣送回现世，让你复活。”
　　“但是我救了你之后，能量耗尽，完全没有办法再高次元呆很久，而且三次元和这个次元的时间对流也不一样。”无敌傀说，“只能找个地方窝着，等到天命之子出来了寄存在他身上恢复元气……因为我和顾佩玖约定过，等到天命之子出现的时候，便将你的那块残魂转生到天命之子的对立面……也就是秦双身上。”无敌傀嘀咕了两声，“那段时间真是糟透了……”
　　细细的，不知名的鸟儿的叫声响着。
　　天色已晚，倦鸟回巢。
　　很悦耳。
　　系统：“但是你知道，这只是暂时蒙蔽法则的办法，真正想让你活下去还是要完成任务的。”
　　夏歌奇怪的问：“我来这里要完成的最终任务是什么？”
　　系统说：“两条路，一种是彻底击败天道，用最顶级的傀儡术毁掉这个世界，踩着这个世界的尸骨踏入高次元。”
　　夏歌：“……你做什么春秋大梦呢？”
　　系统的声音安静下来，甚至听上去有些冷酷，“我没做春秋大梦，毕竟这个世界真的只是一本书。”
　　夏歌：“……”
　　夏歌反应了一会儿，突然反应过来了，“我一开始的任务是不是就是这个路线？”
　　系统没有正面回答，听上去还沉浸在了踏傀儡系统巅峰，一只手毁天灭地的妄想中，“真是，这有什么好犹豫的，不是世界亡就是你死。这只是本书——宁可我负天下人不可天下人负我懂不懂，有点追求行不行？”
　　夏歌：“……”
　　系统：“当然本来按计划是要让你走这条路的……但是我之前能量耗尽下来的时候摔坏任务和记忆中枢……”
　　夏歌：“……”
　　系统：“不过算你幸运，也多亏有了苏缠，你才能误打误撞走第二条路。”
　　夏歌决定放弃思考第一种没有发生的可怕可能并且并不人道的庆幸了一下无敌傀摔坏了脑子……
　　“第二条路？”
　　系统：“嗯，第二条路——完全消除你存在过的迹象，消除天道对你的‘天谴’，包括恶灵山还有其他你做过的一切，也就是说，由你而产生的正面影响可以不用管，比如可喜可贺这个世界的傀儡师人数大量增加，这非常有利于宇宙亚文化的发展……”
　　系统斩钉截铁道，“但是之前产生的负面影响必须消失！也就是，‘拯救’。”
　　夏歌：“……”要是她没记错的话，刚才的故事里，傀儡术是导致恶鬼的原因吧？
　　“苏缠已经把恶鬼都净化了，死而复生的傀儡术不会再产生恶鬼，最多是破碎的灵魂，形成衣魅。”系统看出了夏歌的腹诽，解释了一下。
　　夏歌听到苏缠的名字，微微黯然了一下，又转移话题问，“所以摔坏脑袋之后你给我选了第二条路吗？”
　　系统冷静的说：“不，并没有，我选择了发布中立任务线。”
　　中立任务线，就是两边任务混乱的发下去，一切后果皆有可能，但是两条线成功的可能性全部大大降低。
　　毕竟你不能一边拯救世界一边毁灭世界是吧。
　　夏歌：“……”
　　系统很快就说：“但是没关系，苏缠成神之后，你的天谴祸命消失了，恶灵也消失了，由你产生的负面影响都不存在了。我可以借这个机会钻个漏洞，把你伪装成完全没有来过这个世界的样子，法则失去了乙方，就会判定系统发布任务出错。”
　　夏歌闻言，有些愧疚：“任务出错之后，系统要担责任吧？”
　　无敌傀深深的叹了口气，“是啊，因为你，优秀的我不久之后就要被关到宇宙劳改局接受劳动改造……没有个十万八千年怕是出不来了……”
　　夏歌决定原谅它的所有失误。
　　系统：“呸，你信了啊。”
　　夏歌说：“你救了我，你说什么我都信。”
　　系统：“……”
　　看夏歌态度那么诚恳，无敌傀反而有点编不下去了。
　　最后哼了一声，“没事。”
　　夏歌还是觉得心里憋着，说：“你别勉强自己了……”
　　怎么可能没事，平时失手摔个杯子还得赔呢。
　　无敌傀发出了老油条一般的诡异笑声：“真没事，我告诉你吧，在宇宙管理办，我无敌傀办的是假证。”
　　夏歌：“……”
　　系统得意的说：“这年头傻逼宿主那么多，不一手安排两手准备，我出来混个屁哟，早被傻逼宿主坑死了。”
　　傻逼宿主夏歌：“……”
　　……算了，看在人家救自己的份上。
　　毕竟以前，也真的够傻逼的。
　　夕阳渐渐沉下了。
　　夏歌想，该回去了。
　　她站起来，拍了拍衣服上的尘埃，走了几步，又停下来。
　　她想了想，还是问了：“为什么一定要救我呢？”
　　系统不是说它劝过夏无双让她苟着，但当时，夏无双的选择还是神魂俱灭。
　　为什么系统还是冒着那么大的风险要救她？
　　系统说：“你现在想死吗？”
　　夏歌：“……”
　　系统说：“你看，好死不如赖活着吧。”
　　它说：“人一辈子那么长，谁知道你下一刻的想法是什么，今天想死，明天想活，大后天想死又想活。”
　　“活着现在还能跟人谈个小恋爱发个脾气，生完气了还有机会后悔……你看要是真死了上哪找那么好看的老婆去。”
　　“……你说的都是我死了怎么样怎么样。”夏歌沉默了一会儿，说，“却没说你为什么一定要救我。”
　　聒噪的系统一下安静下来了。
　　半晌，它说。
　　“因为我说过。”
　　“我是你的天赋异禀。”
　　无敌傀说，“这句话，我也对夏无双说过。”
　　月明星繁。
　　它说：“我指引她踏入了傀儡师的道路——她每次都能出色的完成任务，甚至推陈出新，编出更优秀的术法传播给世人，那个时候我在系统界倍有面子……咳。”
　　“但我的存在，就是为了完善并不完善的傀儡术，并且让它们在宿主的探索下变得更强大更完美。”系统说，“并获得相应的积分能量，完善自我。”
　　它说着，声音微微小了起来，“所以，她对死而复生术感兴趣的时候，在明知道……我没有刻意阻止她。”
　　“我不能算是她的天赋异禀。”系统声音沉下来，“所以，我选择救她。”
　　原来如此。
　　系统的声音又吊二郎起来，“不过我现在也问心无愧，你有家有老婆的，都是上辈子的破事了，肯定也不在意了嘻嘻嘻……”
　　夏歌：“……”
　　夏歌正想说什么，一抬头，便看到了那个人踏着月色，安静的看着她。
　　乌黑的发丝映着新月的微光，凝视着她，肤如新雪，红唇温柔。
　　她微微抬手，夏歌这发现她手里提着一大包荷叶，还有一只死不瞑目的大白鸭。
　　顾佩玖说：“回家吃饭了。”
　　顿了顿，又说：“今天炖鹅。”
　　说完，转过了身，走了几步，感觉夏歌没有跟上来，便侧脸看她。
　　月光洒下，细密纤长的睫毛下，乌黑的瞳仁映着月光，一片柔和。
　　被那目光一望。
　　一瞬间，夏歌什么都忘了。
　　所有的气闷不安，被瞒着的恼火，还有气愤……或者其他的什么。
　　一眼，一句话，便是一片烟消云散。
　　——上哪找那么好看的老婆去。
　　第一次，夏歌竟然觉得系统说的话竟然该死的有道理。
　　夏歌走过去，本来想要假装生气，一言不发的从顾佩玖手上提起鹅。
　　气氛沉默。
　　夏歌忍不住嘟囔了一声，“还怪沉的。”
　　就往前走。
　　顾佩玖唇角微微勾起一个浅浅的弧度，顿了顿，夏歌见她没跟上来，回头假装不耐烦道：“走啦，回家啦。”
　　顾佩玖终于笑了。
　　月光浅色，美人如玉，剔透入骨。
　　夏歌一下看呆了。
　　顾佩玖走到她身边，“嗯。”
　　语音微微绵，带着浅浅笑意。
　　“……别以为一只鸭子就能让我原谅你了。”夏歌提着大白鹅，听见自己闷闷的声音，“我还有视察期呢。”
　　美人眉眼微微弯起。
　　“那是鹅。”
　　被美色迷的神魂颠倒的夏歌红着脸，若无其事的别开眼：“哦……鹅。”
　　……什么鹅鸭子的，炖了都一样。
　　反正你长得好看，暂时就……你说啥都是对的吧。
　　两个人走了一段路，穿过了山林微深的夜色，来到了一座大院前。大院建在深山里，九曲回廊，是很久之前的顾家老宅。
　　这是她们暂住的地方。
　　门锁没有栓。
　　夏歌横看鼻子竖挑眼，“大师姐，你出门不锁门。”
　　顾佩玖推开大门，大院子被人收拾的干干净净，一口古井，一片小菜园，还有几棵柿子树，被收拾的井井有条。
　　顾佩玖慢条斯理道：“没人来偷。”
　　小相思躲在顾佩玖肩膀上，拼命点着不知道是脑袋还是尾巴的一边。
　　夏歌凉飕飕的看了一眼小相思。
　　小相思利索的钻进了顾佩玖雪白的脖梗后面。
　　夏歌不找点事不罢休，指着院子里空空如也的吊衣服杆子说：“师姐你肚兜不见了。”
　　夏歌之前为了表示自己真的很生气，一大早就把小相思和师姐的肚兜一起绑在了院子里的柿子树上斩首示众。
　　这是为什么相思出现在顾佩玖身上的主要原因。
　　顾佩玖默不作声的把夏歌手里的大白鹅拿回来，温声道，“乖，等着吃饭。”
　　夏歌：“……”
　　师姐的背影施施然，一点生气的迹象也没有。
　　让夏歌有种一拳打在棉花上的感觉。
　　夏歌困惑的说：“她为什么不生气？”
　　系统：“……”
　　系统无语了半晌，“你幼不幼稚啊。”
　　那么多的风雨都过来了，她怎么可能因为这点小事就生你的气。
　　没多久，顾佩玖提着被荷叶包好的整鹅出来了。
　　虽然没有想着吃饭但确实是在等着的夏歌：“？？？”
　　顾佩玖道：“要埋到地下。”
　　大概是跟乞丐鸡一个道理。
　　两个人出了门，这次顾佩玖锁了门。
　　星光漫天，两人一前一后的走着，夏歌说：“师姐。”
　　顾佩玖顿了顿，“嗯”了一声。
　　夏歌：“……下次，不要什么都不告诉我了。”
　　终于说了。
　　顾佩玖想。
　　她顿了顿，轻轻的点了点头。
　　“师姐如果什么都不告诉我……”夏歌说着，微微低下头，看着地上破碎的树叶和小石子，“我会觉得……自己像个局外人。”
　　她说着，终于停下了脚步。
　　顾佩玖走了几步，也停了下来，回头看她。
　　“师姐总会跟我说很好的事情，或者说让我开心的事。”夏歌说，“我确实很高兴，但是……”
　　“但是我总觉得，即使我在师姐身边，师姐却还是一个人。”
　　以前是师姐一个人孤独的挡下所有的寂寞，黑暗，痛苦别离，现在是一个人承受着强大和风雨，却永远不会想着，将这些风雨，让给她一点。
　　就好像她是脆弱的幼芽，经不起一点的风吹雨打和飘摇不安。
　　“我明明在你身边。”她说，“我明明……明明在师姐身边。”
　　这个人有着强大又温柔的心灵，可以独自抗下所有的黑暗与不公。
　　却永远都像是一个人。
　　“我不想让师姐这样一个人。”
　　繁星闪烁，少女看着她，“我不想……不想当师姐的局外人。”
　　微风吹起了少女玄色的衣角，月光衬得她明眸善睐，肤色莹白。
　　顾佩玖微微失神，随后失笑。
　　“不是局外人。”
　　她轻声道，“夏夏，永远都不会是我的局外人。”
　　只有这个人，能走在她向死而生的路上。
　　只是……她太小心了。
　　上一世，她护着这个人的骄傲和放纵；孤独的五百年里，她守护着那一小片脆弱的灵魂，为它遮风挡雨；这一世，她看她风风雨雨，起起落落，却永远只想要护她在身后，风雨不伤。
　　不是局外人，只是已经习惯了。
　　已经习惯以一个守护者的方式，站在这个人身前。
　　习惯到不知道，牵起这个人的手，共同面对风雨的感觉了。
　　……不是局外人。
　　夏歌心里微微一暖。
　　夏歌说：“可是师姐什么都不告诉我。”
　　顾佩玖说：“你想知道什么，我都告诉你。”
　　夏歌鼓起脸颊，“少来了，以前也这么说，结果是选择性隐瞒。”
　　顾佩玖想了想，走过来，牵起了她的手。
　　细腻的手温润如玉，猝不及防一握，在冰凉的夜里，温暖的让人觉得根骨都在战栗，夏歌一瞬间就失去了所有抵抗的能力——
　　顾佩玖牵着她的手，来到了一片空地，随后松开。
　　夏歌藏在袖子底下的手攥了攥，又松开，心里眷恋着那一抹余温，面上却还是假装一副气闷的样子。
　　她想，不能这么轻易就放过她，至少得把以前，以前她经历过的那些事情问清楚了才行——
　　顾佩玖把荷叶鹅放一边，然后微微一撩袖子，问情剑剑光一闪，地上就刨了个坑。
　　大小刚好能装一边被裹的鼓鼓囊囊的荷叶鹅。
　　顾佩玖慢条斯理的把鹅放进坑里，然后埋好，动作稍微有些生疏。
　　似乎没有做过类似的事情。夏歌蹲下来想帮忙的功夫，顾佩玖已经埋好了。
　　等把鹅埋好，顾佩玖见夏歌看她，顿了顿，解释了一下，“我以前见过有人这么做过鸡。”
　　保护灵魂碎片的那些年，顾佩玖一个人走过了很多地方。
　　夏歌：“……乞丐鸡是吧。”
　　顾佩玖点点头。
　　夏歌重点不自觉跑偏：“我觉得鹅可能有点……不太一样，比如说体积什么的？”
　　顾佩玖见夏歌不自觉地放下了之前那点小坚持，哑然失笑，她说：“我去找点柴火。”
　　眼见师姐要走，夏歌立刻回想起了自己的那点刨根问底的小坚持：“我跟你一起去！！”
　　系统：“……”
　　夏歌跟着顾佩玖进了山林捡柴火，一边捡一边旁敲侧击：“师姐以前在哪里看过乞丐鸡呀。”
　　顾佩玖有问必答：“一个小山村。”
　　夏歌说：“师姐。”
　　顾佩玖应她。
　　夏歌：“……豆豆，是你吗？”
　　山上的风很轻。
　　夏歌捏着手里脆弱的树枝，声音也轻轻的，“其实，我也见过有人做乞丐鸡。”
　　顾佩玖微微垂下了眼睫。
　　好像……没有再隐瞒的必要了。
　　过了一会儿，她点了点头，“嗯。”
　　“啪嗒。”
　　夏歌手里的树枝，断了。
　　她安静的凝视着她，“那，雨神庙的那个人，是你吗？”
　　顾佩玖看着她，轻轻的点了点头。
　　“是。”
　　断裂的树枝从夏歌手里落了下去。
　　风吹过山岗，一片清冷的寂寥。
　　夏歌僵硬的背过身去，“……这样啊。”
　　果然，是这样吗。
　　顾佩玖望着少女的背影，轻叹了一声，扔下了手里的树枝，走到了她身后揽住了她，头靠在她肩膀上，声音柔和。
　　“夏夏。”
　　夏歌像是一个木偶，什么都没有说。
　　顾佩玖唤她：“夏夏。”
　　没有应答。
　　她顿了顿，起身微微用力，想要把人转过来，夏歌却纹丝不动。
　　顾佩玖转了个身，想要看看她，抬眼却一下怔住了。
　　月色明亮，衬得少女泪痕满面。
　　她咬着唇，像是在跟谁发脾气一样，连哽声都没有，眼泪却不争气的大滴大滴滚落下来。
　　——她哭了。
　　当反应过来这个事实的时候，顾佩玖心尖都疼了。
　　感觉像是最柔软的地方被人拿着针狠狠的扎了无数遍。
　　“想听什么，我都讲给你听。”顾佩玖听见自己的声音，似乎很冷静，明明大脑已经慌不择路，明明灵魂都在为她的眼泪而颤抖，可是声音却还是冷静的像是在说今天天气不错一样——
　　最后她一把揽住她的脖梗，低头吻上了她落泪的眼睛，颤抖的睫毛，柔软的肌肤，最后细细的探索过红唇的温度，泪水的腥咸化在舌尖，最后探进口中，和唇舌一起纠缠。
　　夏歌抬起手，狠狠抱住了顾佩玖的脖梗，像是怕她走了一样，死死的，紧紧的，窒息的吻了回去。
　　一吻结束，夏歌听见自己一如之前冷静的声音。
　　“……顾佩玖。”
　　“嗯。”
　　“再像之前那样丢下我不管。”
　　“……”
　　“你就是个混蛋。”
　　顾佩玖垂下了睫毛，“嗯。”
　　“这辈子，下辈子。”
　　两个人抱了一会儿，顾佩玖给夏歌擦眼泪。
　　但怎么都擦不干净，夏歌红着眼看着她，死死揪着她的衣角，怕她丢了一样。
　　顾佩玖想了想，说。
　　“别哭了。”
　　“丑。”
　　说完看小姑娘眼圈更红了，想了想，又补了一句。
　　“不过没关系。”
　　“丑也会娶的。”
　　夏歌：“……是嫁！！你嫁！”


第245章 繁花似锦（结局）
　　“嗯，好，我嫁.”顾佩玖低头吻了吻她的眼泪，顺着她的话说。
　　夏歌握着她的手，温润如暖玉一般的触感。
　　过了一会儿，她低声道，“……我不生你的气了。”
　　顾佩玖微微一怔。
　　“但以前的事……你要一件一件都讲给我听。”夏歌低着头，“我才能原谅你。”
　　顾佩玖把人抱在了怀里，摸了摸她的头，轻笑了一声，“我的故事，只讲给我夫人听。”
　　夏歌把自己的脑袋从对方柔软的胸脯中拔出来，“不行，你现在就得说给我听！”
　　顾佩玖微微眯起眼睛，纤长浓密的睫毛下，乌黑的眼眸流淌着月色，“哦？”
　　夏歌假装生气，“我要是不原谅你的话，就……就不要你了。”
　　她说这话的时候，别着脑袋，一幅很决绝的样子。
　　谁都不知道她嘴唇都快咬破了。
　　顾佩玖伸手把小姑娘的脑袋掰正，白皙如玉的拇指轻轻按住了她的唇，柔软的指腹摩挲过红唇的温度，挑起了女孩咬着下唇的牙齿，她微微眯着眼睛，“真的不要了？”
　　夏歌低头不说话了。
　　怎么舍得不要。
　　顾佩玖靠到少女耳边，咬着耳朵道。
　　“若是不要了，那我去……”
　　嘴巴一下被捂住。
　　夏歌瞟她：“……去哪？去干嘛？”
　　顾佩玖眨了眨眼睛，眼角眉梢微微染着笑意。
　　夏歌哼了一声，把手拿下来。
　　顾佩玖这才慢条斯理道，“去八抬大轿，十里红妆，把你娶回家。”
　　顿了顿，又说，“你不要我嫁，那我只能这般将夫人娶回家了。”
　　夏歌：“那不便宜你了，不行。”
　　两个人闹完，捡了柴火，回到了埋着荷叶鹅的地方，生了火。
　　温暖的火花跳跃，夏歌把脑袋靠在顾佩玖胸口，感受着绵软，听着她有力的心跳，和那段尘封在时光中的故事。
　　“为什么你能等一个人，等那么久？”
　　夏歌听到身后这个人等了五百多年的时候，心里百般滋味交织，最后在心头化成了绵绵的痛和疼，“我觉得……一点都不值当的。”
　　尤其是，那个人是她的时候。
　　“怎么不值当了。”顾佩玖的手搭在她的小腹上，很暖和，她说：“在我眼里，没有什么东西比夫人更值当了。”
　　她漆黑的眼眸映着跳跃的火花儿，声音轻柔，“毕竟，那个时候。”
　　别说五百年。
　　哪怕是五千年，五万年。
　　她也会一直等下去。
　　永远都不会有人知道。
　　当那个叫吴涤葵的人，拿着那一块碎片，告诉她，那个人有可能会回来的时候。
　　就好像落入深渊的人看到了希望，又似乎是漫无尽头的黑暗里亮起的一丝微光，干枯沙漠里的一眼活泉，没有人会知道，那个时候，她是多么的庆幸。
　　无尽孤独中，有梦可期的幸福。
　　只要好好的等待便好了。
　　只要等待，什么都不要，那个期待的人便会回来——
　　这是多么幸运的事情。
　　顾佩玖微微垂下睫毛，掩住了黑色眼眸里的暖意，“想到夫人会回到我身边。”
　　“我就觉得，比起等待，死亡和忘记，真的是太可怕了。”
　　夏歌听着，没有甜意，只有细细密密的心疼。
　　这个人啊，等了她那么久。
　　她从来都没有想过，会有一个人，能这么喜欢她。
　　她也从来没有想过，她值得一个人，那么情深义重的等待，还有如此至死不渝的爱。
　　无论以前的她，还是现在的她。
　　想到之前问无敌傀“她为什么不生气”的自己，突然就觉得真他妈混蛋。
　　她顿了半晌，低声道：“我以后会一直在你身边的。”
　　声音很坚定。
　　什么原谅不原谅的。
　　她真的好幼稚啊。
　　她倚在她胸口上，仰起头，对上了顾佩玖漆黑的眼眸。
　　“所以，不要老是想着……如果有什么事情，就一个人面对了。”
　　顾佩玖说：“好。”
　　夏歌顿了顿，又说：“为什么会变成豆豆呢？”
　　顾佩玖说：“我之前算到了秦双是你，和祸命打了一场之后，傀儡身体还有问情剑被祸命封到了白梦穴，魂力损耗严重，暂时寄身在了秦双身边那个快饿死的小女孩身上。”
　　记忆零碎，但是记得……有个人，曾经唤她豆豆。
　　于是就变成了豆豆。
　　夏歌恍然大悟。
　　南明村的景象历历在目。
　　夏歌想到了那个浑身是血的姑娘，心里一阵揪疼，她覆上了顾佩玖放在自己小腹上的手，咬了咬唇，“那……村子糟了恶鬼潮之后呢？”
　　“恶鬼潮之后，身体被恶鬼吞噬了。”顾佩玖顿了顿，说，“只有魂体，因此遇见几次祸命之后，被它封进了白梦穴里。”
　　夏歌吃惊，“啊？”
　　“不过后来‘她’来了。”
　　“她”——即另一半的顾佩玖来了白梦穴。
　　夏歌问：“另一半？”
　　顾佩玖便将裂魂重生的事情告诉了她。
　　“为什么要裂魂？”夏歌听的很是揪心。
　　顾佩玖轻轻将下巴放在了夏歌的脑袋上，轻声说，“这样……”
　　她没有再说下去，只是想着，忽然微微笑了。
　　夏歌却忽然福至心灵。
　　大师姐以前只是傀儡……她想要变成和她一样的人。
　　但是又有祸命在，她要护着她的残魂，不能那么干脆利落的去转世——
　　所以，只能这样裂魂重生。
　　“我不能错过你。”顾佩玖的声音轻轻的，“我已经错过一次了，所以那些年，我一直告诉自己……错过这种事，绝对不能再有第二次了。”
　　所以，怎么样，都不能忘记。
　　甚至在梦里，她也一遍一遍的提醒着那个什么都不记得的自己，一定要记得那个人——就算不记得，也要想着，好好保护她。
　　夏歌的眼圈微微红了，“你真傻，哪里值当的。”
　　顾佩玖声音认真的说：“只要是为了夫人，哪里都值当的。”
　　夏歌说：“我没见过你那么傻的人。”
　　顾佩玖说：“只傻给夫人看。”
　　夏歌的脸微微红了：“我才不想看呢。”
　　火焰跳跃，漫天星子下，一片温暖。
　　说到裂魂和白梦穴，夏歌突然一个激灵，问：“很久以前，我拿鬼龙玉的时候……那个救我的人，是你？”
　　她还记得，她为了救叶泽，上山去拿鬼龙玉遇到九头蛇差点死在那里，但是后来没有死，甚至一点伤都没有，她一直以为遇到九头蛇是一场梦，但她在白梦穴里看到的……
　　是黑色斗篷人救了她。
　　顾佩玖低低的应了，“是我。”
　　顿了顿，又说：“那个时候祸命在找你的下落，它知道我可能知道你在哪里，因此在跟踪我，我只能在你身上布了能屏蔽它的结界，自己也不敢太过靠近你。”
　　“白梦穴那一次……差点让你被它发现，很冒险。”顾佩玖说。
　　“因为裂魂的灵魂不稳定，两个魂魄不能太接近，因此我也不能太靠近丹峰。”顾佩玖顿了顿，说：“但是后来你去了黑市，被祸命发现是我始料未及的。”
　　夏歌恍然：“原来就是那次。”
　　那次她第一次去黑市，也就是那次遇到了祸命那件缠人的衣魅，也就是那次自己被师姐撞破了女儿身……
　　想到了天都童妓事件，夏歌脸微微有点红。
　　顾佩玖摸了摸她的脑袋，“它找到了你的下落，我三番五次的阻挠它，后来就把我封进白梦穴去了。”
　　夏歌的心情有些低落，“我都不知道这些事情。”
　　“没有什么好知道的。”顾佩玖说，“你要是知道，便不会开心了。”
　　顾佩玖声音安安静静的，“你要是不开心的话，我也会很难过。”
　　“不……”夏歌摇摇头，从顾佩玖身上翻身起来，按着她的肩膀，“我虽然会觉得困扰和苦恼。”
　　“但是，只要和师姐在一起。”
　　夜色浅淡，少女的声音很安静，“我就不会不开心。”
　　她说，“我什么都可以去面对。”
　　她俯身，抱住了顾佩玖的雪白的脖颈，“只要师姐在我身后，就算刀山火海，步步凌迟，我也会走下去。”
　　“我不会因为我的心情……”
　　“就让我的心爱之人难过。”
　　顾佩玖瞳孔微微一缩，“你……”
　　“我还想告诉我的心爱之人。”夏歌在她耳边，眼圈微微有些红，“我没有什么梦想，也没有什么愿望，我什么都没有。”
　　“我想告诉她。”
　　“我一直都以为，这样的我，没有人会喜欢的。”
　　“我从不奢求谁的喜欢，也不想奢求谁的爱。”
　　“所以，我从来都没有想过，会有一个人，愿意等我那么久。”
　　“也从来没有想过，会有这样一个人一直在我身后。”
　　少女的声音听起来微微有些哽咽，“所以……所以……”
　　哽咽的声音，慢慢坚定起来。
　　“所以。”
　　“我也想站在她身前。”
　　“我也想为她遮风挡雨。”
　　“我也想保护她。”
　　“我也想为她献上繁花星辰。”
　　“我也想成为她的英雄，日日夜夜，都在她身边。”
　　她的手轻轻的握住了她的，十指交缠，“我不知道我喜欢一个人，可以喜欢到什么地步。”
　　“但我知道。”
　　“生生世世。”
　　“不管发生了什么。”
　　“我都不会离开她。”
　　“我发誓。”
　　“我会永远相信她。”
　　“永远爱她。”
　　“……我可以喜欢你，到这个地步。”
　　眼里，那跳跃的火焰微微模糊。
　　顾佩玖眨了眨眼睛，泪水滚落眼角。
　　滚烫的热泪落下的一瞬间，顾佩玖一时间有些恍惚。
　　原来流泪，是这种感觉啊。
　　悲伤的时候，痛苦的时候，无望的时候，一无所有的时候……
　　从来没有哪个瞬间。
　　能让她这般落泪。
　　原来……
　　这个滋味。
　　居然，可以这么幸福。
　　这一刻，她已经等了很久很久。
　　就像朝着星星狂吠的野狗，就像是伸手捞月的猿猴，或者无腿的鸟儿徒劳的在荆棘中飞行——
　　而无尽的等待后，天空划过绚丽的流星落在野狗心口，猿猴捞到了明亮的月光，无足的飞鸟找到了自己的安乐窝。
　　他们欢呼雀跃。
　　顾佩玖听见自己轻声道。
　　“嗯。我也是。”
　　我愿为你献上繁花十里，星辰万千。
　　此去经年，唯你是心中挚爱。
　　“……我还有很多事情，要讲给你听。”
　　她们会永远在一起。
　　身为神明的过去，成为豆豆的欢喜，无尽孤独中，有一人可以等待的幸福。
　　她们有讲不完的过去，和看不完的未来。
　　“成亲吧，师姐。”
　　“好。”
　　星光月色下，两人紧紧相拥，玄衣白袖，恍若一幅不朽画卷。
　　从此，不分你我。
　　春归雁返，夏蝉秋唱，繁花似锦，一吻天长。
　　= =
　　“师姐，以后我去卖假药，你收钱好不好。”
　　“……”
　　“不同意吗？呜呜呜你不爱我了……”
　　“……”
　　“诶，对了，卖春药好像更赚钱……”
　　“……不许去。”
　　系统：“鸭子要烤糊了二位……”
　　“闭嘴！那是鹅！”
　　= =

　　作者有话要说：
　　嗯，终于结局了。
　　谢谢大家一直陪我到现在，一口气写到现在，中间也发生了很多事情，心态也变了很多，但总算坚持到最后，给了大家一个还算完整的故事。
　　谢谢大家的陪伴，番外陆陆续续会放上来的。

　　(完结)



