


　　题名：我再爱你七天
　　作者：半边春
　　简介：
　　英语老师&清冷律师｜这本是be
　　*
　　我死了，但没完全死。
　　因为我又回到了车祸前的第七天。
　　这一天，我和女友还一起窝在懒人沙发里看电影。
　　看着身边计划一起去旅行的女友，我该怎么告诉她，七天后我就要死了？

　　内容标签：情有独钟，正剧，悲剧，现代，BE，互攻
　　搜索关键字：主角：时夏，封杳┃配角：┃其它：
　　一句话简介：生命还剩下多少天，我就爱你多少
　　立意：明天和意外不知道谁先来，我们要活在当下


第1章 重生
　　1.
　　榕城。
　　正是夏季，晚上七点天际是一片粉橙相染的暮光。漫画一般的天空下，钢筋铁林的高耸建筑少了几分压迫，不近人情的城市都没那么压抑了。
　　人们乘着夜风，踏着星光般的路灯，过着自己的生活。
　　风从一家蛋糕店路过，带起了风铃声。
　　仔细听，其实是开门时店里自动响起的提示音。
　　时夏拎着蛋糕走出蛋糕店。
　　店前人行道边的绿化树抖擞着沙沙声，时夏走了一路，就听了一路。
　　风吹树声急，她的脚步也急。
　　急着回家。
　　她的车停在了马路对面，而此刻对面的红路灯呈现红色。
　　时夏不得不停下匆匆赶路的脚步。站在闹哄哄的人群，任耳边喧嚣嘈杂，她夜空似的黑眸异常平静。
　　高楼渐渐亮起了霓虹灯，马路上车水马龙。
　　时夏看着马路对面的指示灯由红变绿，身边的人也都动了起来。她紧防着手中的蛋糕盒，生怕被别人碰到，微微抬起谨守着，抬脚踩上斑马线。
　　往前走了两步，握在掌心的手机发出振动。
　　时夏下意识举起，急着过马路的她本来打算看一眼，等过了马路再回的。可时看到屏幕上显示的备注，时夏静默的眸一下子亮了，那感觉就像是寂静夜空被一瞬的流星点亮。
　　不管内容是什么，看到是对方发来的消息，这对时夏来说，是夜晚的心动，也是她的心动。
　　她遵从内心打开了微信。
　　宝宝：[老婆！我要的蛋糕买到了嘛？！]
　　时夏唇角不自觉勾起，仿佛看到家里那位馋蛋糕的样子。
　　想到封杳昨天嚷嚷着要吃one家的巧克力慕斯，使出浑身解数求她下班回家的路上带一份的模样，时夏就忍不住想笑。
　　明明上班在外是逻辑思维强、口若悬河的清冷律师，回到家就摇身一变成了只会撒娇的小懒猫。
　　时夏打开照相机，对着蛋糕盒拍了张照片。
　　照片发给封杳的同时，时夏拇指敲着键盘，想对封杳说她还有一刻钟就到家了。
　　注意力全都在给封杳发消息上的她，没有注意到斑马线正对的马路，有一辆车加速驶来。
　　车速过快，根本不给人反应的机会。哪怕有人注意到了这辆车，哪怕他们向四周扩散，可还是无法躲过。
　　更别说注意力在手机上的时夏。
　　开始时时夏被撞人撞到，手中提着的蛋糕盒子被挤到，她第一反应是将盒子抱在怀里，以免蛋糕被撞坏。
　　同一时间，时夏终于发现了不对劲，她顺着慌乱的方向看，只看到一辆黑色的车冲了过来——
　　“啊！！！！”
　　“啊！！！！！”
　　车子撞入人群的那秒，尖叫声四起。
　　时夏浑身没有别的感觉，只觉得整个人轻飘飘的，好像要飘上天了。
　　她好困，好想睡觉。
　　眼皮沉重的下耷，视线好像瞥见了怀里的东西……
　　是什么呢……
　　哦，是蛋糕……
　　还好，蛋糕还在……
　　2.
　　荣景小区。
　　封杳端着炒好的菜从厨房出来。
　　她和时夏的胃口都很小，正餐吃不了多少，每次炒一道菜就够两人吃了。不过今天她多炒了一道时夏爱吃的，是感谢时夏帮她带蛋糕。
　　她和时夏工作单位，一个在城南，一个在城北，要想吃城北one家的蛋糕，她需要绕城，时夏就比她方便多了。虽然时夏顺路就能买蛋糕，但犒劳不能少。
　　将菜放到桌上的时候，封杳心口莫名一跳，呼吸困难。
　　她以为是炒菜的油烟味熏的，就坐到餐椅，端起水杯抿了口水。
　　拿起手机，发现时夏发来了蛋糕的照片。
　　封杳眼睛一亮，打字。
　　[啊啊啊！我最爱的蛋糕！！]
　　[当然了！我最爱的还是老婆你！]
　　[谢谢老婆！快点回来吧！我已经做好饭等你喽~~]
　　[么么么！]
　　消息发完，封杳感觉胸口还是很闷。
　　她又喝了一口水。
　　可是没有用。
　　越来越闷了。
　　十分钟后，封杳还在疑惑时夏怎么还不到家，忽视心里的憋闷打算给时夏打电话的时候，手机屏幕上跳出一条榕城本地新闻推送。
　　[突发！9月23日晚19：45分，**路和**路交叉路口发生车祸……]
　　3.
　　再次睁眼，时夏整个人是蒙的。
　　那种本来虚空缥缈的感觉忽然落实，她愣着捏了捏自己。
　　难道…是梦？
　　是梦。
　　因为耳边是封杳的疑问：“你怎么看电影还能睡着啊？”
　　时夏转眸，才发现她和封杳正窝在客厅的懒人沙发，面前是投影幕布，上面正放着她和封杳都喜欢的一部外国电影。
　　屋内灯光昏暗，梦里发生的事情让时夏心悸，她搂着封杳的腰，头枕上封杳肩膀，略疲倦地回：“可能太累了。”
　　“怎么了？校领导给你安排了工作？还是有学生惹事了？”
　　时夏是榕城一中的英语老师，开学有段时间了，她带的是高二年级，都是熟悉的学生，按理说没什么事情。
　　“没，是——”
　　刚吐出一个字，时夏忽然坐起。
　　在封杳疑惑地注视下，时夏拿出手机看了眼日期。
　　9月16日，星期五，晚上七点。
　　她刚才醒来还处在梦的余震中，靠上封杳肩头，嗅着封杳身上的香味时，才缓过了神。
　　也就是这一缓神，让时夏忽然意识到她刚刚做的好像不是梦。
　　4.
　　她好像回到了七天前。
　　因为这一天，她经历过。
　　“是什么？”身边的封杳还在问。
　　时夏随便找了个理由回复，然后又靠在封杳身上，感受着封杳身上的体温，时夏看似认真地观看电影，实际一直注意着封杳的一举一动。
　　看着封杳如七天前那般吃着苹果，然后不小心弄翻了果盘，简单处理后，封杳躺在她身上，跟她说：“下周我手上的这个案子就能结了，可以休息了，咱俩下周末去晖市玩两天怎么样？”
　　时夏嘴上答应着，心里却惊讶无比，同时也确定——她真的回到了七天前。
　　回到和封杳窝在懒人沙发看电影，听封杳说她们下周末出去玩的安排……
　　也就是说，她重生了。
　　听着封杳计划着去晖市游玩，去看有韵春的时装秀，去吃晖市特色小吃……
　　时夏心沉闷下来。
　　她该怎么告诉封杳：
　　还有七天她就要死了？
　　死在出发前的一天。
　　又或者不告诉封杳，也许重生是给她一次避难的机会呢？
　　作者有话说：


第2章
　　5.
　　电影结束，封杳将小桌子上的果盘端去厨房，时夏愣愣地盯着封杳的背影看了几秒，起身追上。
　　在封杳清洗盘子的时候，她从后搂住封杳的腰，脸贴在封杳的后颈，轻眨眼，匿下涌上眼睛的泪意。
　　窗外的天升起暮色，夕阳很美。这样的景象对榕城来说，并不少见。
　　至少时夏十多年前就感叹过了。
　　那是高二的一个傍晚。
　　因为突然加的补课，走读生要上完课才能回家。
　　晚饭只能在学校吃了。
　　可那天时夏身体不舒服，大家都下楼去吃晚饭时，她趴在桌上，头蒙在臂弯忍受肚子一阵阵抽痛。
　　不知道趴了多久，只记得有微风从开着的窗户吹入，将教室里的闷热吹散，让出了一头冷汗的时夏从昏睡中醒来。
　　还未睁眼，她的头顶响起一道偏冷的声音：“你还好吧？”
　　时夏稍顿了下抬头，就看到封杳站在座位边，手里端着饭盒。
　　封杳跟她不同，封杳是住校生，有吃饭的饭盒。
　　时夏抿唇回：“没事。”
　　封杳噢了声，问她：“生理期？”
　　虽然好奇封杳是怎么知道的，但时夏没有问。她下巴抵着胳膊，有气无力地说：“…嗯。”
　　“肚子疼？”封杳又问。
　　语气偏冷并不像在关怀，更像是确定自己的猜想。但时夏还是露了抹笑：“老毛病了，没事。”
　　“看你的样子不像是没事。”封杳冷冷地说了句。
　　封杳是高二转来的，因为是新同学，不知道她的学习基础，也怕跟班上人不熟导致孤独一人。为了照顾她，班主任就让封杳坐到了时夏身边。
　　不仅仅因为时夏是班长，还因为时夏性格好，跟谁都有说有笑，跟谁都合得来。
　　时夏对封杳的第一印象是：冷。
　　非常冷。
　　高岭之花的清冷，也有冰川水般的高冷。
　　对于她有好的自我介绍，对方只给予一个点头的嗯。半个多月的相处，两人几乎没说过什么话。
　　虽然封杳一副爱答不理的样子，但时夏时刻谨记班主任说的：封杳家庭不是很好，性子又冷，跟同学难以相处，你身为班长能照顾就多照顾一点的话。
　　因此，她每天都会给封杳额外的关心。
　　她的关心大概体现在：
　　1.问封杳作业完成的怎么样？有什么不会的可以问她。但是这一条在摸底考试，看到封杳考试成绩比她高出了十几分后，她再也没说过，反而有不会的转而问起了封杳。
　　2.每天吃的小零食多带一份，分享给封杳。不过都被封杳拒绝了，还说她吃的都是有害身体的垃圾食品，给她科普吃多后会造成什么后果。导致除了水果糖，她变得不怎么吃零食了。
　　3.看到好看的故事书或者电视剧，和封杳分享。但封杳一句我家没电视，直接将话题封杀。
　　4.……
　　其实她的关系还有很多，看似微不足道，但至少关心了。
　　但她所谓的关心，结果都是被驳回。
　　封杳冷漠到让时夏真真切切地认识了这个词。
　　不过这种“热脸贴冷屁｜股”的感觉，并没有让时夏觉得难堪，也没觉得封杳不好相处，就是冷漠而已。
　　知道她是这种性子，时夏并不会多说什么。
　　可是此刻，不知道是夏日的暖融化了冰川，还是微微拂面的风撩动了高处的花。
　　那个面冷的人将饭盒放到她面前，说：“给你打的饭，吃吧。”
　　可能是担心时夏嫌弃，封杳补充：“饭盒我用清水洗过很多遍，很干净。”
　　时夏望着饭盒里的颜色惨淡的番茄炒蛋和花菜炒肉，心想这就是食堂的晚饭？然后稍稍坐起身，望向封杳。
　　或许第一次对别人表示友好，封杳的耳朵发热。
　　从时夏的角度看，封杳的耳廓像是染上了傍晚的光，粉红色的。
　　时夏微笑问道：“你吃了吗？”
　　封杳刚想说吃了，她那个向来活力满满的班长，脸上挂着虚弱的笑，说：“应该没吃吧？去吃饭的一个回来的都没有，你是打了饭直接回来的吧。”
　　被戳穿，封杳并不想承认是关心时夏所以赶回来的，她说：“我不饿。”
　　时夏眨了眨眼：“我也不饿。”
　　“……”
　　“封同学，谢谢你的饭。”
　　封杳想说没关系，但性子使然，她说不出来。
　　给时夏打饭，也是因为平常时夏对她很的照顾。
　　她嘴上虽然拒绝，可心里却将时夏每次对她的好都记得一清二楚。
　　她心里不仅有杆秤，还有个记事本。
　　对她好对她坏的都有记录。
　　好人那页，时夏的名字出现的次数越来越多。
　　她不是没有良心的人，既然看出时夏今天不舒服，就不会坐视不理。
　　时夏从课桌里拿出一个一次性筷子，那是她后桌给她的，让她吃饭的时候用。她不想浪费封杳的好心，也不想错过这个看似面冷实际暖心的同桌好意，挥了挥手中的筷子，忍着疼微笑说：“如果你不介意，我们一起吃？”
　　封杳犹豫着。
　　时夏看出她的犹豫，开口：“再不吃，饭就要凉了。吃凉了的饭，我不仅肚子疼，还会胃疼。”
　　封杳：“……”
　　时夏又说：“你不吃，我也不吃。”
　　封杳只能坐下，用勺子在碗里画了条二八线，对时夏说：“你吃左边，我吃右边。”
　　时夏忍疼，笑：“好。”
　　傍晚，教室，两人，一个饭盒。
　　晚间的光洒在教室，打在两人的侧脸上。风轻轻吹入，吹起两人额前的碎发。
　　教室里并不安静，满是教学楼下同学的打闹声。
　　可桌前的氛围很静。
　　静到只有两人细碎的咀嚼声。
　　时夏生理期疼的时候，其实吃不下东西，可那天不知道怎么回事，封杳分给她的那一半饭，她吃光了。
　　而当封杳拿着光秃秃的饭盒去洗，还顺手拿起她的水杯一声不吭出去后，时夏坐在座位上，偏头望着窗外。
　　那时天空就是此刻的颜色，美到令人失语。
　　在微风从窗户泄露时，在水杯里填满了热水时。
　　在她发现，原来看似冷漠无情的人，非但心思细腻，且有着一颗热忱的心时。
　　美到心中有所悸动。
　　6.
　　时夏一直认为自己是个幸运的人。
　　从小就没吃过什么苦，父母相爱，家庭和睦，且他们身体健康，没有得过什么大病。
　　她自己学习也好，考学校毕业找工作都很顺利，人生几乎没什么挫折，顺风顺水的。
　　唯一坎坷的，可能就是她的感情路。
　　===
　　高二那年，她喜欢上了她的同桌。
　　一个很美好的女生。
　　是的，女生。
　　也就是封杳。
　　喜欢上封杳好像在情理之中，自从知道封杳是个面冷心热的“纸老虎”，之前那些被驳回和拒绝的关心，犹如干涸地里的鱼儿遇到了水，又活了过来。
　　不但关心加重，她还对封杳产生了好奇。
　　对某人好奇，是关注对方的开端，有人会在知道结果后全身而退，也有人会探索的过程中沦陷。
　　时夏就是后者。
　　开始时她自己都不敢确信，她会喜欢上和自己同性别的人，毕竟…当时身边所有的标配都是一男一女，就连电视上演的剧和电影都是男男女女，生活里接触到的，也都是乱搞男女关系，所有的所有，从来没有同性之间的感情。
　　喜欢同性是怎么一回事，书上没有教。以至于她这个老师口中的好学生，第一次遇到了看书解决不了的难题。
　　没有人跟她说这是对的还是错的，也没有人跟她说能不能喜欢同性。
　　所以，意识到自己喜欢封杳的那天，一向遵纪守法的三好学生时夏，第一次去了网吧。
　　那是一个傍晚，吃过晚饭的时夏以找同学玩为由出门，换下校服，出了家门后松开束着的马尾。小时候的思想单纯到，以为松散头发别人就会以为你是大人，不会把你当作小孩儿，可事实上你稚嫩的脸旁，未看透世界混浊的清澈眼眸以及…无法再用钱买到的青春气息都将你是个未成年的高中生的身份透露了。
　　好在时夏去的，是前往学校路上的一个网吧，常常去的都是未成年的高中生。看到时夏的样子，管理员只是好奇一个小女孩儿来这玩什么，也没跟时夏要身份证，只问时夏要开几个小时的，付了钱就给了电脑号。
　　网吧里不少面熟的同学，他们纷纷惊讶时夏这个学霸怎么也来网吧了，但都因为手上的游戏顾不得打招呼。
　　时夏面无表情的从他们身边走过，实则内心慌乱无比，她当然知道她来网吧的事情或许会传到老师口中，或许家长也会知道。可她没有办法，她没有手机，家里没有电脑，她想查书上找不到的问题，就只能来这里。
　　进了包房，时夏望着亮堂堂的电脑，深吸了一口气，待到心中的忐忑和紧张渐渐平复，她的双手才落在键盘上，搜索想了解的问题。
　　然后，豁然开朗。
　　喜欢同性是正常的。
　　是没有错误的。
　　只是被不被接受的问题。
　　看到这里，时夏率先想的是：封杳，会接受吗？
　　然后才想到她的家长会怎么想。
　　总之，时夏是幸运的。
　　家长从老师嘴里知道她去网吧后，问她原因，她说是去查资料后，第二天她家里就装了电脑。
　　而当她大学，家里人知道她喜欢女生后，虽然有过震惊，有过否定，可最后还是接受了，并且同意她和喜欢的人在一起。
　　她是幸运的。但她和封杳却不是。
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章
　　7.
　　犹豫了整晚，时夏还是没能跟封杳坦白她重生的事情。
　　一是她自己还没完全接受，二是她怕吓到封杳，让封杳为她担忧。
　　学校的上班时间比律所要早两个小时，第二天，时夏如平常一样早封杳起床，洗漱后简单化了个妆，为封杳做好早餐。
　　出门前，她还是保持之前的习惯，回到卧室俯身捏了捏封杳的脸颊，轻声喊她起床。封杳赖床，发现她这一点的时候时夏只觉得她可爱，毕竟从认识封杳的那天开始，封杳给她的印象除了冷漠，就是做事有规有矩，行动力超强。结果没想到执行力满满的封大律师，是个起床困难户。
　　最开始同居时，她每天早上要听封杳五次左右的手|机|铃|声，这还只是她出门前听到的。
　　后来时夏怕过多的间断铃声会导致封杳神经衰弱，就主动当起了封杳的叫醒闹钟。
　　每天把封杳从床上拉起，是她出门前必要做的事。
　　望着轻颤睫毛却还没能撩动眼皮的人，时夏手背蹭过封杳柔软脸颊，“宝宝，你再不起床我就要迟到喽。”
　　封杳眼睛动了动，还没睁开呢，就伸出了双臂。
　　时夏低下头。
　　封杳微微睁开的眼睛缝眯到了时夏的脸，手勾上时夏脖子，由时夏将她带起了身。
　　头抵着时夏肩头，封杳哼唧：“我起来了，你快走吧，路上注意安全。”
　　时夏心软软，她本想亲一下封杳，可是想到自己涂了口红，但是想封杳一会儿还会洗脸，就侧过头，在封杳嘴角亲了亲，嘱咐：“先吃饭再化妆，不然饭凉了。”
　　“……嗯。”封杳还困着。
　　时夏手来到她腰间，食指指尖在熟知的痒痒肉处挠了挠。
　　怀里的人顿时精神了，推搡着时夏：“我知道了！你快上班去吧！”
　　8.
　　从车上下来，时夏正好撞见了办公室的一个老师，两人相视一笑，互相问候着，结伴朝教学楼走。
　　路上碰到了不少学生，都朝她们打招呼。
　　那个老师说：“时老师很受学生欢迎啊，以往我自己走，这些小崽子看都不看我的。”
　　面对不知道是夸奖还是阴阳的话，时夏笑了笑，“可能是我刚工作，没什么威严。李老师教学时间这么长，我当学生的时候您就在教书了，他们都是尊敬您，才不敢看您的。”
　　李老师看着时夏，时夏年轻，漂亮，聪明。性子又好，开什么玩笑都不会生气，讲话温温柔柔的，不但学生喜欢，他们这些老师也喜欢。她感叹：“你要是我学生就好了，真是便宜老汪了。”
　　自从时夏转入榕城一中教学，教她这一届的老师们，不止一次这么感叹过，同时还特别嫉妒时夏当时的班主任老汪。
　　不但有时夏这么优秀的学生，班里还有好几个学生都挺出息。听说有个跟时夏不错的女学生，在榕城最大最好的律所当律师。某老师惹上官司，还是老汪介绍过去，帮忙摆平的。
　　“……”
　　到了办公室，时夏便开始处理昨天的工作，期间有不少同学来问她问题。
　　时夏平易近人，学生很喜欢跟她玩，有时来问题还会给时夏零食，也跟时夏讨论近期什么电视剧电影动漫好看等等，时夏不会像其他老师那样说‘现在的重点是学习，你们应该把重点放在学习上’等等的话，她从不扫兴，会附和学生。不过她有一点是，会把他们讨论的问题，转变成英语问题问他们。这不会让学生反感，反而还因为时夏的提问，真的去想这句话转成英语怎么说。
　　到了第三节英语课，时夏站在讲台，看着台下正读课文的学生。
　　视线环顾教室一周，最后停在了靠窗的第一排。
　　说来也巧，这个班，是她和封杳高二时待的班。
　　光打在座位上的学生上，两个梳着马尾的女同学。
　　有时候时夏看到她们，总会恍惚。以为看到了十多年前的她和封杳。
　　9.
　　与其说她和封杳不幸运，准确来说是封杳不被幸运眷顾。
　　但封杳说遇到她是她这辈子最大的幸运，她就是一个幸运的人，所以时夏只能说，是她和封杳不幸运。
　　那时班主任老汪只是告诉时夏封杳家庭条件不好，并没有告诉时夏具体的。
　　时夏去问，老汪却保护封杳隐私，不对她多说，只是嘱咐能帮一点就帮一点。
　　老汪不说，时夏只能从封杳身上得知。
　　一人一半的那顿饭后，时夏和封杳的关系有了实质性的进展。
　　虽然封杳对时夏的态度依旧冷冷的，但从一些小的细节时夏能感受到，封杳对她，是从冰川水转为了不烫不冰的溪水。
　　就好比她带给封杳的小零食，封杳接受了。
　　跟封杳分享电视剧，封杳没再反驳，而是静静地听。
　　一些不会的题，封杳会主动和她探讨，而不是一个人默默分析。
　　还有——
　　体育课上，一向独来独往的封杳，会在老师说休息后，默不作声地坐在她身边。当封杳看到树荫下和别人谈笑的时夏，看着时夏时不时用手扇风时，又会冷漠且沉默的起身。
　　操场一侧挨着居民楼，有人开了个窗口当作小卖店。每次体育课都会有人去买零食吃。
　　封杳花了一块钱，买了根结冻的旺旺碎冰冰。
　　因为听过时夏说她喜欢吃酸一点的口味，特意和老板要了柠檬味道的。
　　当她拿着冰棒走向时夏，却看见时夏已经接过了别人买的雪糕。
　　三块五的雪糕，比她买的碎冰冰贵，还是奶油巧克力夹心的。
　　棒棒冰和巧克力夹心雪糕，一块钱和三块五，不用选择就输了。
　　封杳握紧手中的棒棒冰，一言不发走到时夏身边。她没有将东西递给时夏，也没有拆开去吃。
　　当时夏看她，问她吃不吃雪糕时，封杳只是抿唇摇头。
　　时夏眼尖，看到了她手中的碎冰冰，说：“原来你买了啊。”
　　封杳觉得她应该沉默的，可时夏眼里的雪糕是那么的刺眼，她低眸，小声：“是买给你的。”
　　话中带有嘲讽。是嘲讽她自己，买东西送人还送这么廉价的。
　　操场上嘈杂无比，封杳以为她的话没被听见。紧握的冰棒冰得她手发凉，她只能换一只手拿着，可也在换手的过程中，面前伸出了一只手。
　　抬眸，时夏弯眸调侃：“终于让我等到封老板请客了？”
　　封杳有些怔愣地看向时夏，看着时夏两手空落落，又看向一旁。然后就发现时夏手里的雪糕被她还了回去。
　　那时封杳不知道怎么回事，抿着的嘴角不但松开，还有扬起的迹象。
　　而那天时夏眼中的封杳，女孩儿身上落下树影的斑驳，鼻尖冒出的汗跟她本人一样闷。
　　如果她不问，封杳是不是就不打算说？
　　接过封杳递给她的碎冰冰，时夏拆开包装，将冰棒一分为二。
　　她问：“你要哪一边？”
　　封杳说：“我要你不要的那一边。”
　　时夏笑：“那我也想要你不要的那一边怎么办？”
　　封杳：“……那我不吃了。”
　　时夏：“。”
　　她只好将顺手的一边递了过去。
　　就这样，操场边的树荫下，两个梳着马尾辫，穿着夏季校服的女生一手拿着一端碎冰冰吃着。
　　就算时夏和身边的人说笑，封杳却没再感觉孤独。
　　因为，她们在吃一根碎冰冰。
　　五毛和五毛，她俩加起来是一块。
　　还有就是——
　　课间她趴在桌上休息，闭眼后橙红色的光十几秒内忽然转黑，并没有睡着的她睁眼，看见封杳举着课本帮她遮光。
　　她背对着封杳，导致封杳并没有看到她睁开了眼。倒是时夏看到举着书本的纤细胳膊在空中轻晃动，一看就是没什么力气却还硬撑。
　　时夏嘴角悄悄上扬，缓缓闭眼，不动神色地转头，将头埋进臂弯。
　　避开了阳光。
　　同时也让某个‘遮阳伞’能休息休息。
　　又或者是——
　　当班里传她放学去网吧的时候，封杳居然主动问她：“你去网吧做什么？”
　　放在别人来问，时夏只会当他们是好奇。
　　但放在封杳身上却不同。
　　封杳这个冷漠的人，会对人好奇吗？
　　就算会，封杳必定也会忍住这份好奇心，不主动，不去问，不和别人产生瓜葛。
　　可现在封杳主动问她了，时夏只能自恋地想：封杳在关心和担心她。
　　虽然这么想，但她却没对封杳说实话，只是用回老师和家长的话，跟她说：“去查资料。”
　　封杳没有再问她什么，反而说：“下次去可以带上我。”
　　“带你做什么？”
　　“网吧里都是混日子的学生，不安全。”她已经听说有好多看到时夏的混混，在向学校的人打听时夏的情况了。如果时夏再去网吧，难免被那些人盯上，纠缠她。
　　时夏心里肯定封杳是在关心她。她心里暖洋洋，却双手搭上桌边，胳膊肘超出到封杳桌上，就好像不由分说、直愣愣闯进封杳的世界一样。
　　封杳看着时夏伸过界线的胳膊肘，心里没由来的一动。
　　而时夏则歪头，笑吟吟地问封杳：“带上你就安全了？”
　　封杳冷声：“我不怕他们，大不了跟他们打一架。”
　　时夏闻言一愣，默默收回了胳膊肘。
　　她坐起身，望着封杳抿成一条线的唇，忍住被关心而产生的笑，愣愣地问：“你…愿意为了我跟别人打架？”
　　封杳：“……”
　　那时封杳什么都没说，时夏也没有继续追问。
　　只是在那天后，时夏明确感受到，她和封杳之间的距离近了。
　　从而也慢慢从封杳的嘴里了解到，老汪不愿告诉她的有关封杳家庭的事。
　　作者有话说：


第4章
　　10.
　　时夏说她是幸运的，那么在知道封杳家的情况后，她想将所有的幸运都转给封杳。
　　那是十七岁的时夏，对这个残酷世界，对可笑命运最单纯的幻想。
　　===
　　封杳是留守儿童，这是比较好听一点的说法。
　　她爸，不，不能说是她爸。那个男人。那个男人还没失业前，也算是个好父亲，好丈夫，好儿子。至少不会亏待封杳和她妈妈，想买什么买什么，时常也会回家探望母亲。可是被公司裁员后，男人想要的脸面就好像被无数人踩踏了似的，觉得无脸见人。他不再去找工作，每天就是酗酒，酗酒，酗酒。喝得醉醺醺的，摔筷子碎碗，嚷嚷着自己有多厉害，凭什么要裁他。
　　开始时家里人还以为过一阵儿就好了，就会去找工作了。可是日复一日，男人整日泡在酒罐子里，脑子泡坏了。或许也不是酒精的问题，是他本性暴露。
　　他动手打人。
　　打的是封杳和封杳妈妈，时夏不知道封杳妈妈叫什么，甚至她还想把她喊成那个女人，想到对方经历的家暴，又觉得不该怎么喊，可是只要想到她丢下封杳，跟另一个男人离开了时，时夏又觉得可以这么喊。
　　这都是她想的，她心疼封杳，所以用那个男人那个女人指代封杳的父母。
　　可在封杳嘴里，还是‘我爸’‘我妈’。她给时夏讲自己经历的时候，眼神平静，面色自若。就好像是在讲别人的故事。
　　时夏那时被故事的内容震惊，没有注意到封杳的表情，后来某天突然反应过来。封杳那哪是讲别人的故事，她只是对自己的生活麻木了。
　　她妈离开，她爸酒喝得更多了，三天两头不着家，没有人管封杳，只有邻居担心她的死活，每天叫她过去吃饭。就这么过了一段时间，封杳被奶奶接走，跟奶奶相依为命。
　　对时夏讲这个故事前，封杳请了三天的假。这是封杳转学来第一次请假。时夏很好奇她去做什么了。
　　所以等封杳回来，时夏问了出来。
　　当时是课间，两人站在走廊的窗边，夏风不知道从哪个方向吹来，吹起了两人的发丝。而时夏耳边随风来的，还有封杳低声一句：“我奶奶去世了。”
　　那天是时夏第一次将封杳拥入怀中。拥抱着一脸冷静好像无事发生的封杳，时夏知道，封杳其实已经憋出了内伤，她就犹如满是裂纹却还没有碎掉的玻璃瓶。
　　时夏拍抚着封杳后背，说着安慰的话。
　　课间很长，路过的每一个同学都诧异她们为什么抱在一起，可她们两个谁都没有在乎。
　　当时夏的又一句安慰落下尾音，封杳闷闷的声音响起，她把自己讲给了时夏听。
　　把自己的伤痛说给外人听，其实一件很冒险的事。因为你不会知道你说出去的事，对方会不会分享给其他人听，他们或许会像是听笑话似的，又或许听过就忘。
　　没人能感同身受，没人会在乎你经历过什么。
　　无法奢望关怀。
　　可那天，时夏的肩膀对封杳来说，是那么的温暖。就好像是一座高山，遮天蔽日，给她依靠。
　　让封杳试着踏出了心里紧闭的门，有了勇敢，第一次将心里沉闷已久的事说出来。
　　她说她理解她妈，被家暴没有人能忍受，所以她不怨对方离开。
　　她说她理解她爸，没了工作确实会萎靡不振。
　　可是她不理解，不理解就因为男人一句不要孩子，她妈问都不问她直接就丢下她离开。
　　她不理解为什么会一直萎靡，不理解为什么会家暴，不理解为什么他本性那么的丑恶。甚至不理解，他在奶奶的葬礼上闹事。
　　时夏听了后，久久不语。她不知道该说什么，封杳所遭遇的，是她只在书本里看到的恶。
　　她只能重复地说：“以后有我，我会在你身边，做你一辈子的好朋友。”
　　她说的是‘好朋友’，因为那时的她还无法确定封杳会不会喜欢同性，无法确定封杳能不能接受同性。
　　以朋友的身份待在封杳身边一辈子，挺好。
　　那天时夏的肩头湿了一片。
　　封杳无声哭湿了她十七岁的夏天。
　　她十七岁的夏天，一个名叫封杳的人走进了她心里。
　　时夏不知道的是，在那年夏天，时夏就像是一只发光蝴蝶飞进了封杳密闭的世界。
　　每一个微笑，每一句问候，每一次投喂零食，都将她那暗黑的罐子般密不透风的地方照亮。
　　同时，有夏风吹过。
　　11.
　　封杳打开门，闻到了阵阵香气。
　　清冷的眉眼转柔，她连拖鞋都未换，直径走到厨房。
　　看到时夏围着她买的粉色凯蒂猫围裙，站在锅前炒菜，她笑着走过去。
　　“今天怎么想起一展厨艺了？”
　　时夏很少炒菜，不是不会，而是她炒的菜没有封杳炒的好吃。
　　封杳问话间卷起袖子，拧开水龙头洗了洗手后，自然地伸手去时夏手里拿锅铲，可是被时夏避开了。
　　封杳：“？”
　　时夏看她，“我来吧，你辛苦一天了，好好休息。“
　　翻炒着菜，时夏说：“给你买的奶茶放桌上了，去尝尝。”
　　封杳侧身向外瞥，看到桌上真的有杯奶茶。她没有动，而是转头说：“你不对劲。”
　　时夏笑：“怎么？”
　　封杳：“主动炒菜就算了，还给我买奶茶？”
　　时夏：“你不是喜欢喝吗？”
　　封杳：“你不是不让我喝吗？”
　　时夏：“偶尔喝一杯没什么。”
　　封杳：“所以我说你不对劲。”
　　时夏：“……”
　　封杳：“说吧，想让我|干嘛？”
　　时夏望了封杳一眼，眉眼弯弯，回过头，佯装不经意地说：“想让你快乐。”
　　12.
　　时夏想，老天爷给她这次机会，是不是就想让她告诉封杳：无论怎样，都要快乐。
　　13.
　　吃过饭，两人保留节目是下楼散步。
　　两人像是刚热恋的情侣，手拉着手，走在街边。
　　傍晚的风暖暖，天是橙色的，路边的树在天的衬托下都不失为一道风景。
　　当然对时夏来说，身边的人是她一生不可错过的风景。
　　14.
　　今天的时夏让封杳心动，虽然每天的时夏都能不同样的让封杳心动。
　　心动的结果就是，两人洗了澡上了床，封杳对着正翻看着外国名著的时夏眨巴眼睛：“今天累吗？”
　　时夏秒懂，但她想逗逗封杳。
　　头也不抬地说：“累。”
　　“啊？你今天不就上午有课吗？下午该缓过来了啊。”
　　“还要判作业，判试卷，开会。”
　　“那我今天还打了三场官司呢，我都不累。”封杳凑上前，“时夏同学，能不能拿出你备战高考的冲劲？备战一下我？”
　　“你身上有题？”
　　“有没有你做做不久知道了？”
　　“可是我已经毕业了好几年，工作了。不想做题。”
　　封杳轻哼了声，对付时夏，她有的是办法。缓了以西啊，她便说：“……那就时夏老师，学生有几个问题不会，需要你解答。”
　　“说来听听。”
　　封杳拽着时夏的手，放到某处，“这儿为什么会湿呀时老师？”
　　时夏面不改色，“我是英语老师。这里的问题你应该去问生物老师。”
　　封杳拽了时夏的手自己动了起来，同时也没忘记回：“真的吗？时老师确定让我去问生物老师？向这么问时老师问生物老师吗？”
　　封杳低喘着气，“时老师怎么不说话了？”
　　她还能说什么？听到封杳说的，她心里那点逗弄心思早没了。
　　这时，封杳松开了时夏的手，对她说：“嗯，是我叨扰时老师看书了，不过学生还帮时老师润湿了手，这样时老师翻书容易很多呢。”
　　时夏彻底坐不住了。她将书扔到一边，俯身向封杳，吻上她的唇，低声轻喃：“封同学好暖心。”
　　而封同学则是将手伸到某处，清冷的眉眼流露出媚色，“时老师怎么…也湿了呢？”
　　15.
　　放在以前，时夏根本想不到封杳在床上这么勾人。
　　她在时夏心里，是理性的。
　　理性到在床上是死板得连翻身都不会的那种。
　　好吧，她有些刻板印象了。
　　主要还是因为在她们第一次亲吻时，时夏心里小鹿乱撞，想她们在一起之后的生活，联想着美好未来的时候，封杳则是一脸平静，跟她说：“当下，我们还是要以学习为重。”
　　一句话杀死了时夏躁动的心。
　　怎么亲完了说这个？
　　16.
　　以前不解风情。
　　现在善解人衣。


第5章
　　17.
　　重生的第三天，时夏还是无法对封杳说她的经历。
　　经过这两天的考虑，她决定不说。
　　等到第七天看看是什么情况。
　　或许，她能躲避那场车祸呢？
　　当然如果能躲避，她肯定不会是自己求生，有什么办法能让那天过马路的人都避免？
　　时夏得想办法。
　　18.
　　开车去学校的路上，时夏看到不少送孩子上学的家长。当她看到一个父亲骑着电瓶车载着孩子时，不由让她想到，其实她会觉得封杳是一个极其理性、遇到任何事情都会保持理智的人，是封杳将那个男人告上法庭。
　　具体发生了什么时夏不知道。那时她和封杳是分开的，她只是听老汪说封杳把她爸告了，后来过了段日子，听说那个男人被判了三年。
　　听到消息的时候，时夏想——封杳学法律，会不会是因为这个？
　　但不管因为什么，时夏是开心的。
　　为封杳，为她的解脱。
　　为她们，为她们十七岁的悸动和还没开始就结束的爱情。
　　19.
　　心动是不讲道理的。
　　它会出现在生活中任何时刻。
　　哪怕令时夏心动的那个人不在身边，它还是会出现。出现在梦中，出现在街道，出现在书本，甚至出现在草稿纸上。
　　意识到喜欢封杳的那天，是很平常的一天。
　　说是平常，其实不然。因为那天的晚自习停电了，学生可以早回家。
　　而在回家前，停电的教室，月光从窗中洒落，窗外的树影是夜晚张牙舞爪的怪兽。
　　她和封杳坐在靠窗的位置，被月蒙照，得一些光亮。
　　相比其他学生的躁动，时夏和封杳就显得镇定许多。
　　她们没有趁乱尖叫，也没有因此欢呼。
　　唯有心在嘈乱间咚咚作响。
　　只因为在灯黑的那一秒，她们两个互相伸手抓住了对方。
　　抓在一起的那秒陡然的心动充斥在时夏心间，虽然两人很快就撒了手，可时夏汗涔涔的掌心犹如被封杳紧握。
　　老师宣布走读生可以回家了时，时夏收拾着书包匆匆离开，连看都不敢多看封杳一下。
　　哪怕那天教室昏暗，她看几眼都不会被发觉。
　　可能是她把心动当成了心虚，也可能是月光下的封杳，纯粹到她不敢看。
　　骑着自行车回去的路上，时夏的心乱糟糟的，每隔几秒就会想到封杳。
　　而回家打算补作业的时夏，拿出课本发现，她把封杳的书装进了书包。翻开一页，看着上面整齐干净的笔记，时夏心慢慢地静了下来，可心跳不止。
　　等到她开始写作业，回过神，草稿纸上写满了封杳的名字。
　　与封杳课本扉页上的名字不同，前者是一笔一画的工整，而时夏写在草稿纸上的，是潦草的无法表明的放纵。
　　20.
　　有喜欢的人后，时夏觉得自己变得格外自恋。
　　有时封杳上课瞟了她一眼，她都觉得封杳是在关注她。
　　只是还不等她为此雀跃偷笑，就想到封杳可能跟她不一样，不喜欢同性而垂头丧气。
　　情绪多变，比晴空响雷还要奇怪。
　　21.
　　时夏自认为将心事隐藏的很好，可还是被封杳发现了。
　　封杳在那样的家庭长大，心思异常敏感。不过她只发现时夏的不对劲，但没有发现是因为什么。
　　某天傍晚的图书馆，时夏站在书架前，翻阅着国外名著，同时戴着耳机听英语。
　　午后的光打在她的身上，让本就温暖的她看起来好像融入了光中，浑身散发着和煦。
　　那是封杳从未见到的光。
　　她黑暗的世界好像因此有了裂缝，开始祈祷光能照入她的世界。
　　戴着耳机的时夏没有听到走近的脚步声，直到肩膀被弱弱地戳了一下，时夏才意识到她身边站了人。
　　抬头侧眸，看到是封杳时，时夏满眼惊喜。
　　可她却将这惊喜在脸上隐藏，摘下一边耳机，平淡地对封杳点了点头：“来借什么书？”
　　青春期的小孩儿能隐藏多少情绪？眼里的情绪和表现出来的不同，时夏根本不知道她此刻有多奇怪。
　　封杳却知道。
　　她摇了摇头，直言：“我是来找你的。”
　　她说完这句话，时夏眼里的光比照在她身上的太阳光还要强烈。
　　可时夏却抿着嘴角问她：“找我…找我做什么？”
　　别扭得很。
　　封杳心里更加确定时夏有事，她委婉地问：“你最近怎么了？”
　　“啊？”
　　“我看你好像不太开心。”
　　“……”
　　这是在关心她？
　　嘴角压不下去了，怎么办？！
　　封杳接着问：“是考试压力大吗？”
　　时夏：“…不是。”
　　她手指夹在书中合住，面向封杳笑道：“考试从来不会带给我压力，因为我知道我的水平，只要保持平常心正常发挥就行。不过封同学你知道吗？自从你坐在我身边成了我同桌后，我压力倍增。”
　　时夏说这话是想跟封杳开玩笑，告诉她自己没事。
　　可封杳的回答让她慌了神。
　　封杳说：“是因为我？”
　　她说：“我知道了，那我会跟老师说给我调一下位置，你不要…不开心。”
　　说完封杳就准备走了。她也不知道为什么，听到时夏说是因为她后，那些安慰的话怎么也说不出口，甚至说出调位置的时候，从心口蔓延出了一股酸涩。
　　这种酸涩感从来没有过，哪怕她妈不要她，哪怕她爸酒后打她，都没有过这种感觉。
　　一种…想哭的冲动。
　　哭意来到鼻尖，还未酝酿出眼泪，就被手腕突然被抓住打断。
　　“哎，我不是那个意思。你说你怎么还误会了？”
　　她怔愣地望向慌乱冲她解释的时夏，清冷的眉低下，“我没有误会。”
　　从上次她跟时夏说了自己家里的事情后，时夏总是这样，一幅爱答不理的样子。
　　这样也好，起码让她好受一些，知道有些话不该对别人说，也知道是她看错了人。
　　可时夏偏不。一会儿爱答不理，一会儿又很关心她。
　　似冰似火，难以捉摸。
　　她想问这是干嘛呀？
　　讨厌她，但又因为她的家庭对她心软？
　　还是说，因为老汪？
　　她其实听到过老汪对时夏说，让时夏照顾她。
　　那么这样就说得通了，时夏讨厌她，可因为班主任的话，又不得不对她好。
　　以前也是。
　　那么，以前的关心都是装出来的？
　　那装得也太好了吧。
　　让她这个久违感受过温暖的人，深陷其中。
　　时夏该去演戏的。
　　就是把眼里对她的厌恶再练练，练习到她发现不了，那时夏肯定出道就能获奖。
　　时夏不知道封杳在想什么，当下情况她只能重复：“你误会了。”
　　封杳看她。
　　对上封杳泛红的眼，时夏语气忽而软了下来，她轻声：“对不起，我不应该开玩笑，把你招惹哭。”
　　接下来，时夏右耳是女声机器人毫无情绪波动的声音，每一个词都那么的死板，丝毫不浪漫。
　　左耳是封杳冷冷地问她为什么，沾染哭意的腔调，故作无所谓的态度，短短三个字，每一字的音节却仿佛流畅在五线谱里，每一声都撩拨起了时夏心弦。
　　心动不讲道理且无法避免。
　　在始料未及的这个瞬间，把爱意隐藏的时夏松开了封杳的手腕。
　　她对封杳有了奇怪的感情，这让她变得奇怪，也许说出来她在封杳眼里就是一个奇怪的人。
　　封杳跑就跑吧，误会她总比讨厌她好。
　　她的沉默不语，封杳转身要走。
　　这跟时夏想的一样。
　　封杳走了，去找老汪换座位，等到身边坐的不再是封杳，她的这颗心或许就没那么奇怪了。
　　可是奇怪的心根本不受控制。
　　在封杳转身的那个瞬间，时夏想的都是：你完了，你要失去封杳了。
　　她不想失去封杳。
　　所以，她脱口而出：“因为我喜欢你。”


第6章
　　22.
　　一句‘我喜欢你’说出口，愣了的不只是封杳，还是时夏。
　　说完她便心想：完了，封杳要觉得你奇怪了。
　　她不想失去封杳，也不想让封杳觉得她奇怪。
　　所以，她柔笑着解释：“这也是在开玩笑，你…听得出来吧？”
　　时夏怂的要死。
　　要是能改名，她或许就改叫时怂怂了。
　　23.
　　封杳那天说了什么时夏忘了，她只记得那天封杳没有跑走。
　　还在她的提议下，戴上了另一只耳机，站在书架前陪她一起看书。
　　后来，图书馆是她们约会最常去的地方。
　　24.
　　不管是不是开玩笑，我喜欢你这四个字说出口，就会在心底留下印记。
　　抹不去，忘不掉。
　　甚至在每一个不经意的对视，无意识的碰触下就会显现。
　　就像是种下了一颗不知何名的种子，与时夏的每一次接触，都是在给那种子浇水，灌溉阳光。
　　封杳没有想过拔掉它。
　　因为，她近乎枯萎的世界，是怎么有新生命力的？
　　好奇怪。
　　25.
　　时夏第二次对封杳告白，是她十八岁生日那天。
　　在经求爸妈的同意后，她邀请了几个玩得来的朋友一起吃饭，还去了KTV。
　　别人唱歌的时候，剩下的几人就围坐在一旁玩游戏。
　　真心话大冒险。
　　时夏第一次输，选择了真心话。有人问她有没有喜欢的人，她说有。回答的时候她故作不经意地看向封杳，本以为封杳缩在角落没有看她，却不想她刚一转头就和封杳对视在了一起。就好像…封杳一直在关注着她，同样也很好奇问题的答案。
　　时夏第二次输，怕会被问喜欢的人是谁，自然选择了大冒险。指定她的人让她对在场的随便一个人表白，说是当作练习了。
　　众人听了顿时起哄，只有封杳默默喝着菠萝啤。
　　时夏遵从自己的内心，选择了封杳。
　　说的时候她不想旁人那样一脸嬉笑，包厢里七彩光芒打在眉宇间，她一脸认真地说：“封杳同学，我喜欢你。”
　　在场的人出了时夏，没有人把它当作真正的告白。
　　可能封杳也是，只当时夏是为了做惩罚才对她说的。
　　送封杳回家的路上，时夏犹豫再三，还是开口解释了。
　　只因为在她做完惩罚没多久，封杳就说她要去厕所，封杳前脚刚走，后脚包厢里的一个男生就跟着出去了。时夏当时被人抓着唱歌，没有发现，等她发现封杳不在包厢，出去找后。
　　正好在拐角听见那个男生对封杳表白。
　　“封杳，其实我挺喜欢你的，要不考虑一下，咱俩试试？”
　　“刚刚时夏也说喜欢我，要考虑我也应该先考虑她。”
　　“别逗了，班长那是做惩罚输了，肯定不是真的喜欢你啊。再说了，你们两个女的怎么在一起？”
　　“我又怎么知道你是不是做惩罚输了，故意拿我寻开心？”封杳的声音在略嘈杂的走廊格外清晰，一字字传进时夏耳中，“而且两个女生怎么了？有律法规定两个女生不能在一起吗？”
　　26.
　　回家的时候已经八点左右，天暗了。
　　她们坐在公交车最后一排。
　　白天光亮到没什么色彩的城市，到了夜晚忽然像是七八岁的孩童，什么亮晶晶的都点缀在身上，七彩的霓虹灯是独属于夜晚的繁华。
　　公交车穿过一个又一个暖色路灯，因为没什么人，开一下就光速关上的车门，急切的好像要带着她们逃去哪里。
　　“你不用送我的。”封杳说。
　　“我有话想跟你说。”
　　封杳没有回答，反倒垂在腿上的手蜷了起来。
　　她坐在窗边，光影打在她的脸上，斑驳而过的光使得她的脸幽深且神秘，侧头而望的侧脸，纤细的睫毛浓密，她不敢跟时夏对视，只敢在玻璃的倒影上偷看时夏。
　　她看见，时夏在等不到她回头后，也望向了玻璃。
　　夜色铸造的玻璃镜中，两人四目相对。
　　“其实这些天我就想过了，有些话必须要讲清楚。”
　　公交车颠簸不平，时夏的语气却异常地稳。
　　“上次在图书馆，还有刚才在KTV，我说喜欢你，其实不是开玩笑，也不是因为惩罚。”
　　她说：“你可能会觉得我奇怪，这也是我不敢跟你坦白的原因。但是杳，请你相信我，我没有拿你寻开心。”
　　封杳转眸，“你听到了？”
　　时夏：“…我不是故意听的，只是去找你的时候无意听见的。”
　　封杳：“你想解释的只是这个？”
　　时夏揪住封杳衣服一角，轻声：“我还想说，我很认真地喜欢你。”
　　27.
　　“我有听到你说两个女生也可以在一起，所以…你对同性恋并不排斥？还是说只是为了拒绝他，才会那么说的？”
　　“重要吗？”
　　“对我来说挺重要的。”时夏说，“这样我就能知道在我说完刚才的话后，你会不会讨厌我。”
　　封杳盯着时夏眼睛看了好几秒，最后转头看向窗外。
　　车子开入一个隧道，窗外阑珊的灯火变成了急速而过的墙，向后流动的墙像是一条时空隧道。
　　时夏真想祈祷这是条真的时空隧道，想倒回前一秒，去确定封杳说的话。
　　可是想象只能是想象，不能成真。
　　不过……就算没有能重来一次的时光隧道，她还有封杳啊！
　　时夏只能不确定地说：“我刚才没听清，你能…再说一遍吗？”
　　封杳冷冷地回：“好话不说第二遍。”
　　时夏大着胆子将脑袋抵在封杳后肩，扭动着：“杳，求求了，刚才那大车噪音太大，我真的没听清。”
　　时夏低着头，没有看到在她靠在封杳身上的那刻，封杳脸上一闪而过的僵硬。同样也没有看到，在她撒娇时封杳冷眸弯起，嘴角扬起的笑。
　　她还在撒娇：“看在今天是我生日的份上，满足我这个心愿吧~”
　　封杳最受不了时夏一点的是她像猫儿似的撒娇，每次时夏撒娇，都击中了封杳的软肋。
　　封杳的视线从玻璃窗外收回，喊道：“时夏。”
　　时夏立刻起身：“在！”
　　对上时夏的双眸，封杳平缓道：
　　“如果我讨厌你，是不会允许你碰我的。
　　“如果我讨厌你，今天就不会来找你，只为了当面跟你说一声生日快乐。
　　“如果我讨厌你，是不会在你说‘喜欢我’是一句玩笑后，还站在你的身边，与你并肩。”
　　车子出了隧道，夜色的光影再次出现在两人脸上。
　　公交车最后一排很暗，以至于这些光就像是光怪陆离的梦。
　　就连封杳最后一句说的话，是她这段日子做的梦里，最想要听到的话。
　　封杳说：“所以我不讨厌你，甚至喜欢你，你知道吗？”
　　时夏捂上心口，狂跳的心跳告诉她，这不是梦境。
　　封杳说喜欢她，不是她的想象。
　　28.
　　时夏傻笑了一路。
　　下了公交，她还恋恋不舍。
　　29.
　　封杳住在老城区，说实话，她不想让时夏送她，就是怕时夏知道她住在这里。
　　一些莫名其妙的自卑油然而生。
　　不过当看到脸上一直挂着笑的时夏，封杳又觉得她在自卑什么？时夏不是早就知道她的家庭情况了吗？而且时夏也不可能是嫌弃别人的性子。
　　将时夏送到回去的公交站牌前，封杳说：“到家了一定要给我打电话。”
　　封杳之前没有手机，奶奶去世后，她便在用奶奶的手机。她把奶奶的手机号给了时夏。
　　时夏点头：“好！我一定。”
　　说完两人只见忽然陷入了诡异的沉默。
　　心意互诉后，时夏居然感觉到了不好意思。
　　看到公交从远处驶来，知道自己马上就要走了，时夏清了清嗓子，问：“那…我们明天见？”
　　封杳嗯了一声：“明天见。”
　　夏风吹过，暖暖的。
　　对封杳来说，更暖的是时夏快速贴在她脸上的唇。
　　急匆匆的，青涩的吻。
　　封杳怔愣地抬眸，对上时夏羞赧的双眸，她捂上被时夏亲的地方，不管心里乱撞的小鹿，认真地说：“当下，我们还是要以学习为重。”
　　30.
　　时夏止不住笑地上了公交车，走到后排位置，拉开车窗冲封杳挥手。
　　道了再见，在车开的那秒，她说：“对我来说你和学习一样重要~我都会认真对待的。”
　　她看见封杳怔了一下，然后重重地点了下头。
　　当车开远，时夏还从后车窗看站牌前的封杳。
　　那天，是十八岁的时夏最开心的一天，仅此那天。
　　因为在第二天，封杳主动跟老汪申请换了座位。
　　不仅如此，等时夏去问为什么的时候，她起身离开。之后，刻意和时夏保持距离。
　　31.
　　时夏以为是那句‘以学习为重’才导致封杳这么做。
　　可未免做得太过分了。连一个对视，一句对话都不给她。
　　长达一个星期的‘冷暴力’后，时夏实在受不了，她逮住封杳打水的机会，在楼梯的角落堵住了她。
　　她问为什么。
　　封杳说为了学习。
　　她说为了学习我能理解，可多跟我说一句就影响你学习了？你为什么要躲着我？看到我就像是把我当成了蛇蝎。
　　封杳沉默了许久，在上课铃响起时，才回时夏一句：“我们先断开吧，等上了大学再说。”
　　32.
　　自那后，封杳没再和时夏说过一句话。
　　而时夏也因为封杳突然的转变以为自己被耍了，没再找过封杳。
　　她心里窝着气。
　　什么断开？什么上大学再说？
　　她们就没有在一起，怎么断开？
　　不过是封杳玩她而已。
　　就像生日那天，回家后她还傻乎乎的给封杳留的号码打电话，结果打了好几通都没有人接。
　　本来想第二天问封杳为什么不接电话的，结果刚一进教室就看到她的同桌换了人。
　　此后，再也没有换过来，直到毕业。
　　时夏不讲道理的心动在十八岁那年死亡。而断掉的关系，上了大学也没有修复。时夏作为班长，能在老师那看到每个同学报考的学校，她看到了封杳的志愿，年轻人的倔强使然，她赌气地报考了距离封杳很远的大学。
　　33.
　　她们一个往南，一个往北。
　　再也没有联系。
　　作者有话说：


第7章
　　34.
　　下班路过one家，时夏买了巧克力慕斯，同时还买了它家新款布丁，一并带给封杳。
　　结账时，店里的服务员笑着对她说：“看来时小姐很喜欢吃这款蛋糕。”
　　来的次数多，早已经和店里的人熟悉。时夏笑着回：“是我爱人爱吃。”
　　服务员脸上的笑抿起，将打包好的蛋糕递给时夏，同时道：“吃甜品心情会有所好转，天总会晴的。”
　　一句很鼓励的话，时夏笑着道了谢，转身出门。
　　走过出事的街口，时夏在等红绿灯时观察了路边。
　　环卫工人正在维修着绿化带，将一块地方围了起来。
　　这让时夏想到了办法。
　　如果出车祸那天，她先假造造一场车祸，堵住斑马线，是不是就算那辆车撞过来，也不会伤到太多的人？
　　35.
　　回到家后，封杳还没有回来。
　　时夏将买来的蛋糕放到桌上，回卧室换了一身家居服，便来到厨房。
　　以前一直是等封杳回家她做饭的，但现在时夏不再像以前那样。
　　虽然她炒菜不香，但起码还能吃啊。
　　如果封杳下班回来，一推门看到的的是热气腾腾的饭菜，一定很开心吧！
　　时夏切菜没什么刀工可言，但至少不会切到手。她很快的备好晚上的菜。
　　去拿围裙套在身上，系带子的时候，怎么系也系不好。
　　就当她打算就这样挂着炒菜时，身后多了一双手。转头，穿着一身浅灰色西服的封杳正站在她身后，一脸冷然，生人勿近的模样。可翘挺鼻梁上，细细的红色眼镜框看起来格外魅惑。
　　时夏惊喜笑道：“刚回来？我怎么没听见声音啊，你走路也太小声了。”
　　替时夏系好围裙，封杳露出了一抹笑：“是你太专注了。”
　　她看了眼厨台，又看向时夏。动作自然的替时夏整理额前遮眼的发，柔声问：“今天还准备大展厨艺？”
　　“对啊，昨天你吃得不是很开心嘛？”
　　“嗯，时老师炒的菜香得嘞。”
　　时夏被夸得嘴角止不住上翘。
　　封杳拦腰搂住了她，正抵在她的肩膀上，如此温存的动作，时夏声音不禁放低，“累不累？要不要去休息一下？饭好了我叫你。”
　　“累。”封杳平静地回了句，接着闷声笑道，“但你是我的充电宝，抱着你我就不累了。”
　　一本正经地说着情话，然而时夏就吃封杳这样。表面冷然，可私下却乐意说情话哄她。
　　36.
　　吃过饭，两人又下楼散步了。
　　走在路上，偶然遇到了一对吵架的情侣。
　　从她们身边路过，时夏不由看向封杳。
　　说起来，她和封杳不是没吵过架，不过最多是小吵小闹，从来没有过面红耳赤的争吵。
　　除了她比较包容，封杳比较宠她，加上她们都不是死犟的性子，什么事情只要沟通后互相了解，都会各退一步，尊重对方的想法。还有很关键的一点大概是——她们不敢。
　　不敢有过于激烈的争吵，也不敢什么事情都憋在心里不告诉对方，造成误会。她们怕会因此分开。
　　就像，分开的那五年。
　　37.
　　因为经历过没有对方的日子，知道心里念着对方有多么难熬，所以，她们格外珍惜在一起的每一分每一秒。
　　一些所谓的想法，没必要坚持。
　　只要身边是对方就好了。
　　毕竟她们最想要的，是身边有对方陪伴。
　　38.
　　高中毕业后，时夏没再和封杳见过面。哪怕大学毕业，高中同学举办了同学聚会，她抱着能见到封杳的想法去了，结果封杳没去。
　　也是那天，时夏听老汪说封杳将那个男人告上法庭的事。
　　她不知道发生了什么，只是想关心一下封杳。
　　在过了一段时间，知道那个男人进了监狱后，那晚，她犹豫再三，将记在心里许久的号码播出。
　　是封杳奶奶的号码。是十八岁生日那晚拨不通的号码。
　　她不知道这么多年过去这个号销号没有，不知道能不能打通，她只是…想给封杳打电话，问问她过得好不好。
　　当然那晚的时夏喝了些酒，她是借着酒劲儿才下定决心打的电话。
　　不然五年里，她在拨号键按了无数遍、最后都删的一干二净的号码，怎么可能说拨打就拨打。
　　她怂，她胆小，她不是没想过给封杳打电话。可是她不敢，不敢问封杳说什么上了大学再说，不敢问为什么封杳一次都没有找过她。
　　明明…在别人问她去哪所大学的时候，她特意大声说了出来，为的就是想让路过的封杳听见。
　　明明…封杳知道的电话号码是多少。
　　明明……
　　明明她已经给了封杳找她的途径，可是没有。那个对她说上了大学再说的人，没有找她。
　　没有。
　　封杳又骗了她。
　　39.
　　在分开的五年里，时夏每天都想着封杳去大学找她。
　　无数次想过，在某个不经意的瞬间，不在意的地方，她一抬头，就看见了封杳。
　　但总归是想象。
　　40
　　电话拨通，听到对面清冷的一声“喂”，时夏很没出息地挂断了电话。
　　原来，号码能够拨通。
　　41.
　　电话挂断，时夏没再给封杳打过电话，对方也没有回过来。
　　只是在第二天一早，时夏收拾好准备去学校，下楼出了单元门，抬头看见的不是天，是封杳。
　　42.
　　后来时夏才知道，那天她亲封杳的那一幕，被那个男人看到了。
　　那个男人说要把事情闹到学校。虽然亲一下没什么，可男人的疯和无理取闹，不管怎么说，都一定会给时夏落下不好的名声。
　　就像看到有人打来电话，男人将奶奶的手机摔碎一样。他变得无可救药，变得如同一个见人就咬的疯狗。
　　封杳不能让疯狗盯上时夏。
　　她那么做，只是为了保护时夏。
　　她不敢再和时夏有过于亲密的行为，不会给他伤害时夏的机会。
　　她只能对时夏说，等上了大学再说。
　　上了大学，逃离这座城市，逃离这个让她不堪的家庭……然后等她处理了那个男人，不会给时夏造成威胁后，再光明正大的和时夏说话。这也是她为什么选择当律师，因为对于无恶不作的人来说，她能找到各种细节处理他。
　　她对时夏说断开，是因为在时夏亲她的拿一下，她便以为和时夏在谈恋爱了。
　　那个吻是印章。
　　哪怕和时夏分开了五年，时夏十八岁落在她脸上的吻，依旧深深烙印在她的心里。
　　43.
　　可是上了大学，封杳在知道时夏上的是师范，以后出来或许要做老师后，更加不敢去找时夏了。
　　她怕自己带给时夏负面影响。
　　她只能等。
　　就这样等啊等，等了五年。
　　在等待的过程中不断向上，一直收集那个男人犯罪的证据，最后终于……
　　宣判的那一刻，封杳想，她终于摆脱了魔窟，也终于，敢站在时夏的面前了。
　　而时夏打来电话的时候，封杳就站在她身后不远。
　　她在楼下等了一夜。
　　只为了等破晓后和时夏见面。
　　对她说：“好久不见。”
　　作者有话说：
　　封杳：不是我装深沉，是因为我这个起床困难户，起不来床……
　　--------------------
　　


第8章
　　44.
　　和封杳重逢后，她们并不是很快就在一起了。
　　至少，在时夏没有知道封杳为什么那么做之前，心里一直有着防线。
　　她怕封杳的出现会像是一股风——忽然出现，短暂存在，瞬间消失。
　　45.
　　五年不见，封杳有很大的变化。嗯，仅对时夏的变化。
　　变得，热情似火。
　　当然了，她的脸还是那副冷冰冰的样子。时夏所说的热情，是封杳的行动。
　　送她蛋糕，送她花，接送她回家。
　　这让时夏将这股风定义成了——人来疯。
　　莫名远离、说断开的是封杳，现在突然出现、追求她的还是封杳。
　　时夏不会想这是封杳喜欢她的表现，只会想封杳这些年都经历了什么。
　　所以当封杳接她吃饭，餐桌上，时夏终于忍不住问封杳为什么，发生了什么。
　　封杳最开始什么都不说，但面对时夏越来越冷的脸，不得不将所有诉出。
　　得知真相，时夏只想哭。
　　为封杳，为她，为她们。
　　为她们不曾相见的五年。
　　46.
　　不过这五年，只是她单方面没有见封杳。
　　因为每个月，封杳都会飞到她的学校，偷偷地看她。
　　五年里，除了航公公司和飞行人员，或许没有人比封杳清楚她们只见相隔的距离。
　　从南到北，从北到南。4692千米，8小时20分钟。
　　飞机票很贵，封杳最开始完全负担不起，她便接了一个家教的工作后，又去咖啡店打杂。
　　一直到上了大三，她去律所实习，实习工作很满，满到她只能两个月去一次北方。但好在实习结束，转正后工资高了。
　　有时还会接到北方的工作。
　　等到时夏毕业回了榕城，封杳也开始往榕城发展。
　　到了一座城市，她们工作单位却还相隔很远。
　　很戏剧的，她们一个在城北，一个在城南。
　　依旧一南一北。
　　不过不同的是，想见时夏不用再坐飞机了。
　　可以花费六元，转三趟公交车，耗时一小时二十分钟。
　　可以花费九元，转四个线路的地铁，耗时一小时七分钟。
　　可以花费油量，从城南到城北绕二十二个弯，等十八个红绿灯，耗时三十八分钟。
　　可以花费五元，依旧是上面的路，骑共享单车，耗时四十七分钟。
　　可以……
　　见时夏的方法有很多，封杳都知道。
　　47.
　　五年来，南与北，北与南，多少的路程和花销对封杳来说不算什么。
　　因为值得。
　　这不，她和封杳在榕城分离，到了国家的一南一北，最后又回到榕城，虽然依旧是一南一北。
　　但不同以往的是，现在的她们每晚都会见面。
　　住在一间房子里，睡在一张床上，每天伴着对方浅浅的呼吸声入睡，每天早上醒来都会看到对方恬静的睡颜（这一点只有在封杳通宵熬夜或者半夜突然醒来才能看到）。
　　而这样睁开眼是对方，闭眼前是对方的生活，她们已经过了三年了。
　　48.
　　虽然还没有分开的时间长，但她们想，往后的日子还长着呢，还有很多个三年。
　　49.
　　经历过分别的她们，格外珍惜在一起的日子。
　　三年里，她们很恩爱。
　　恩爱到，封杳已经准备好向时夏求婚了。
　　就在她所说的周末，去晖市，去看秀，去看海。
　　或许是在海边的餐厅，也或许是在夜里的海边，她单膝下跪，对时夏说我爱你。
　　再缓缓掏出戒指，问时夏愿不愿意嫁给她。
　　这些在封杳的计划里，时夏并不知道。
　　50.
　　或许，时夏永远不会知道了。
　　51.
　　再说她们刚在一起的事情。
　　在一起没多久，时夏就领着封杳回了家，见了爸妈。
　　其实高中的时候时夏父母就已经见过封杳了，时夏有带封杳去家里吃过饭。
　　那是他们只以为这是时夏的同学，是她的朋友。结果没有想到，会是时夏的女朋友。
　　时夏在大二的那个寒假，过年父母给她介绍朋友家的男生做对象时，向父母坦白了她喜欢女生。
　　而对于时夏平静的坦白，他们两个就没那么淡定了。
　　血压高了好几天。
　　不过除此外也就没什么了，因为活了这么长时间，不是没见过同性恋。让他们惊讶的是自己的女儿居然是？
　　时夏坦白后，他们以为时夏会带一个女朋友回家见他们。可是没有。
　　这让他们不由得想，时夏会不会在拿这个当作借口，躲避相亲？
　　本来想等时夏大学毕业再试探地问问的，结果没想到时夏说要领着对象回家。
　　看到封杳，最开始他们并没有认出来，还是自我介绍后才想起来是谁的。
　　夫妻俩对视一眼：你女儿搞早恋啊。
　　52.
　　封杳懂事，虽然性子有些冷，但在时夏父母面前表现的很乖顺。
　　时夏的父母很喜欢她。
　　听说封杳家庭情况后，还多了心疼。
　　几年的相处，他们心里早把封杳当成亲生女儿对待。
　　那天听到封杳出车祸的消息，时夏妈妈直接晕了过去。


第9章
　　53.
　　这天早上，时夏如平常一样收拾好后唤封杳起床。
　　封杳却一如反常，在时夏进卧室的时候是醒来的。
　　她半坐着，双手搭在被子上，双目清澈没有丝毫的睡意，暗幽且深邃，仿佛藏了一片夜空。
　　看到时夏进来，封杳嘴角轻轻扬起，喊：“姐姐。”
　　时夏比封杳大三个月。她在知道封杳生日时，逗着封杳喊她姐姐，那时封杳冷清清的，别过头一声不吭。
　　但时夏偷偷看见，封杳脸红了。
　　自那后，时夏时不时就用“叫姐姐”来逗封杳。
　　认识这么多年，封杳只喊过她两次。
　　第一次，是那天她抬头看见封杳的早晨。她只是顿了一下，便冲封杳点了点头，转身要往左走。在她迈出两步，身后响起封杳的一声：“姐姐。”
　　声音很低，很沉。像是酝酿了一夜后沉淀的深情。
　　可是那声音，清晨挂在花瓣尖上的露水都没有那么的清甜。
　　久逢甘露的时夏，在这一声中停下了脚步。以至于封杳说“姐姐，我们聊一聊”后，时夏只是迟疑了两秒，便同意了。
　　时夏清楚，她无法抵抗封杳。
　　第二次，就是现在了。
　　时夏眉尾上扬，眼里流露出了惊讶，但同时还有无法隐藏的欣喜。
　　她走到床边坐下，手自然的搭在了封杳的手上，封杳手冰凉，时夏眉头蹙起，将封杳的手紧紧裹在掌心。
　　“怎么了吗？”她问道。
　　见封杳唇色发白，时夏手抚上她的额头，“不舒服？”
　　封杳眼眉耷着，看上去没什么精神。
　　但是对于时夏的问题，封杳摇了摇头说：“我没有。”
　　“那是怎么了？”
　　封杳微微张唇，一口气泄露。她身体向前倾，靠上了时夏的肩膀。双手也从时夏手中挣脱，环住了时夏的腰。
　　“能不能不要去上班？”
　　听到封杳的问题，时夏忍俊不禁：“不去上班？”
　　“嗯，在家陪着我。”
　　时夏有些惊讶封杳会说出这样的话。
　　“你不是也要上班嘛？”
　　“我可以请假，你也可以请假。”封杳撩起眼皮，望着时夏说，“今天我们哪里都不去，就在家里呆着好不好？”
　　“为什么？”
　　封杳笑了笑：“没有为什么。只是感觉我们好久没有待在一起了，就像这样抱着，感受着你的体温。”
　　时夏听到后，也开始反思这段时间是不是没怎么陪封杳。但想了想，不但她自己忙，封杳也是一样，甚至忙到周六日加班。
　　她们确实好久没像这样抱着了。
　　时夏唇贴上了封杳的额头，她温热的唇感受到了封杳额头的冰凉。略微诧异地问：“真的没有难受吗？”
　　“没有。”
　　封杳抬起下巴，吻了吻时夏的唇角，“不想请假就不请吧，今天早点回来。”
　　时夏无奈，封杳就是这样，敏感又别扭，时常会委屈自己为她着想。然而更多原因是自卑作祟，封杳总是觉得她不会被爱。
　　比如此刻她只是关心封杳有没有生病，封杳却会感觉她是觉得自己的请求无理取闹，在闹脾气一样，然后便不会再向时夏请求什么。
　　时夏养了封杳性子这么多年，也只是将她从“不想请假就不请吧，没事。”　养成了“不想请假就不请吧，今天早点回来。”
　　前一句话是以前封杳会说的，而后一句话，是从故作坚强和故作无所谓，变成了稍微大胆一点的请求。
　　这其实是很大的改变，对于封杳这样，残缺家庭成长的孩子来说。
　　而每当时夏发现封杳出现敏感自卑的情况，她不是假装没有听见，也不是一笑而过，又或者因为封杳的顺从而随封杳去。
　　她总会双手捧起封杳的脸颊，注水般的双眸温柔地注视着封杳，眸光潋滟，声音似夏日最和煦凉爽的风。耐心地劝导封杳，然后告诉封杳自己有多爱她。
　　缺爱的人，对于“我爱你”这三个字，无论听多少遍都不会厌烦，更别说是爱的人对她说。
　　时夏的每一句“我爱你”，对封杳来说，是荒芜沙漠下的每一场雨。
　　而封杳，在雨中发芽，破土而出。
　　此刻的小嫩苗有钻回土里的迹象。
　　时夏捧着封杳的脸，道：“杳杳，我只是关心你身体有没有不舒服，没有转移话题。请假的事我可以答应你，因为今天上午我没有课，可以请假，但下午不能，下午有课。所以我陪你一个上午，怎么样？”
　　这就是时夏解决的办法，她会将封杳敏感地问题坦白讲出，并且给予解决的办法，还给出商量的余地。
　　肉眼可见，封杳眼里低落的情绪被安抚到。她点眸：“好。”
　　不过时夏骗了封杳一点的是，她下午也会请假。
　　因为，今天是第七天。
　　她要去车祸的路口，阻止车祸发生。
　　54.
　　就在时夏被封杳哄着，即将脱鞋上|床时，家里门铃响了。
　　时夏一怔，大早上谁会来？
　　不管怎样，有人按门铃还是要去开门的。
　　可就在时夏起身时，手腕被紧紧抓住。她低头看去，封杳一脸紧张地看着她，“别，别去开门。”
　　时夏不解地问：“怎么了？”
　　封杳咬唇，清冷的眸闪了闪，“说好今天在家陪我的。”
　　“有人按门铃，我只是去看看谁。”
　　“他们要是喊你出去呢？”
　　时夏奇怪今天封杳的不对劲，但还是柔声安抚着：“谁会没事叫我出去啊？而且我也不会随便跟别人走的，要不你跟我一起去看看来的是谁？”
　　55.
　　不等封杳回答，门外传来时夏熟悉的声音。
　　“夏夏，你在家吗？”
　　是她妈。
　　时夏听到是她爸妈后，第一反应是安慰封杳，“是妈，妈来了。”
　　封杳还抓着她手腕，时夏拍了拍她的手，“别让妈等久了，我先去给妈开门。”
　　抓着手腕的手松动，但并没有完全松开。
　　封杳仰头望着时夏，睫毛颤抖，“那你会跟妈离开吗？”
　　时夏笑：“你在担心什么呀宝宝？”
　　她好脾气且极有耐心地轻声：“就算妈让我出去，我也带着你一起好不好？说了今天上午会陪你，那么我一定会陪你。”
　　封杳：“…嗯。”
　　56.
　　打开门，时夏发现来的不仅有她妈，还有她爸。
　　她问：“爸妈，你们怎么来了？”
　　孟青和时朝对视一眼，微笑着进门。
　　进门的时候，孟青问：“我来看看你，你还好吧？”
　　时夏：“好啊，我能有什么事？”
　　时朝：“今天怎么没去上班？”
　　时夏哦了声回：“杳杳有些不舒服，我请假陪她。”
　　两人又对视了眼。
　　孟青脸色有些难看，她小心翼翼地问时夏，“小杳在哪儿呢？”
　　时夏看向卧室半关的门，“卧室休息呢。”说着她朝卧室走去，还对孟青两人道，“爸妈，你们先坐，我喊杳杳起床。”
　　孟青闻言用胳膊捣了一下时朝。
　　时朝立刻说：“不着急，让小杳休息吧，爸妈有话跟你说。”
　　时夏脚步一顿，转身：“怎么了？”
　　孟青上前拉着时夏坐到沙发，刚一坐下，孟青手捂着太阳穴，“妈早上起床，头有些堵，闷着不舒服，就想找你来带我去医院看看。”
　　听到孟青说不舒服，时夏立刻着急了，她皱眉：“头闷？是血压又高了？还是怎么回事？”
　　“妈也不知道，我上网查了查，说可能是神经的问题。”孟青，“你爸陪我去医院我也不放心，那些手续啊什么的，怕他一个人忙不来，就想喊你陪我们一起。”
　　“那怎么不给我打电话？”
　　“这不是顺路嘛，就直接过来了，本来想在楼底下等你的，结果没等到，我们就上来了。”
　　时夏应了声起身，“那我去跟杳杳说一声，咱们马上就出发。”
　　孟青和时朝又对视了眼，孟青说：“别了，让小杳休息吧，不然让她知道我难受，她也跟着着急。”
　　时夏道了声没事，推开卧室的门。
　　她既然答应今天上午要陪着封杳，那么发生什么至少要和封杳说一声。
　　可是时夏没想到的是，进了卧室，封杳不在里面。
　　“杳杳？”
　　“杳杳？！”
　　听到时夏的喊声，从时夏进门后就守在门口的两人立刻闯入房间，疾步到达时夏的身边，卧室的布局进门后一览无遗，有没有人一眼就能看出来。但孟青扫了一眼房间，还是问道：“怎么了？杳杳不在房间里了？”
　　时夏望着床，面露焦急：“杳杳刚刚还躺在床上……”
　　见时夏样子仓惶，时朝连忙出声：“噢，刚才你和你妈说话的时候，小杳出去了。”
　　时夏茫然看向时朝：“出去了？我怎么没有看到？”
　　时朝呃了一声：“我看到了啊，小杳还跟我说是出去买菜，等着中午做饭……”
　　孟青紧接着：“对，妈也看到了。可能你刚才背对着沙发，小杳动作又太轻，你没听到了。”
　　时夏还是觉得不可能，“她出去为什么不跟我说？”
　　“跟我们说了呀，不就等同跟你说了嘛？”
　　见时夏还在纠结封杳的事，孟青手捂脑袋，五官皱了起来，“哎呀哎呀，宝贝，妈妈头好疼，要不要先带妈妈去医院？等中午回来再问小杳？”
　　时夏好似没有听见，还在嘟囔封杳的事情，孟青没有办法，只能一遍一遍地说。
　　终于在说第三遍的时候，孟青说：“不如我们先下楼，说不定能碰到小杳呢？”
　　时夏才回过神，道了声好。
　　然后也注意到孟青手捂头的样子，搀扶着孟青出了门。
　　57.
　　时夏打算开车，但被两人拦了下来。
　　孟青说：“让你爸开吧，你在后面陪我。”
　　58.
　　时夏一直挂记着封杳，给她发消息，但没收到回复。就在她有些着急，想给封杳打电话的时候，孟青手覆在她的手上，拦下了她的动作。
　　“妈头太疼了，你给妈揉揉。”
　　时夏只能放下手机，先关心孟青，她手覆上孟青的头，说：“妈，以后不舒服一定要及时告诉我，不能等拖不下去了才去医院。”
　　孟青红了眼眶，欲哭般应声：“好，妈知道。妈也想你好好的，之后能少去医院。”
　　时夏笑：“从小到大，我身体一直很好，哪去过什么医院？你就别担心我了。”
　　孟青抿唇笑了笑，手搭在时夏的腿上，什么话都没再说。
　　59.
　　车子行驶途中，时朝忽然对后座的孟青说：“快到了，你打个电话问问出来了没。”
　　孟青嗯了一声，给列表里的一个备注“杨医生”的人打去了电话。
　　时夏在一旁听着奇怪，打算等孟青打完电话问什么出来了没。无所事事的她偏头看向窗外，却发现这不是去医院的路。
　　“爸，你是不是开错地方了？”
　　时朝一路上一直保持警惕，就是怕被时夏发现，如果不是孟青干扰她的注意，可能时夏早就发现了。现在被时夏问起，他不慌不忙的，用早就想好的措辞回：“没有，我想你妈头疼，要是神经上的问题，来前面这个医院看或许会好一点。”
　　时夏望着前方，“可前面是精神病院啊。”
　　时朝：“是啊，这不是对症下药，看神经自然得来精神病院看。”
　　时夏沉默不语，她忽然间心慌了起来。当看到时朝将车拐进医院大门，穿着医生和护士服的五六个人站在门口，他们旁边还有一张推床，床上有束缚的带子时，时夏全身的毛孔张开。她变得抗拒，变得呼吸困难，再也无法淡定。
　　她喊着：“爸，你开走！我不要来这里！爸！”
　　时朝像是没有听到一般，将车停在了门口，时夏看到那几个白大褂朝她来，双手抱头，紧紧缩了起来，哭喊：“妈，我不想来医院！你快让他们走！我不要见到他们！妈，我要去找杳杳！我要杳杳！”
　　孟青早就哭了，她手拍着时夏后背，啜泣着：“夏夏乖，没事的，没事的，妈妈陪着你啊。”
　　时夏只是重复着：“我要杳杳，我要去找杳杳。”
　　她突然想起了什么，抬起头说：“妈，今天南路那里会出车祸，我要去阻止，不然会有好多人死掉的，妈。”说完时夏便打开车门，打算在医生没到前跑走。
　　可是车被时朝锁了起来，她怎么打也打不开，只能奋力地拍打车窗，高声喊着车祸和孟杳，喊着离开。
　　孟青抹了一把泪，拽住时夏的胳膊，心疼地哭着：“夏夏，那都是一年前的事情了。”
　　“小杳也…死一年了。”


第10章
　　60.
　　时夏是半年前病的。
　　应该是半年前吧，具体时间孟青和时朝并不确定。因为时夏表现的太过正常，以至于他们并没有在第一时间发现。如果不是有天时夏回家，牵着空气进门，全程喊着封杳的名字，他们想，或许他们这辈子都不会知道：他们的时夏，不正常了。
　　他们不会用‘疯’这个字来说时夏，因为……时夏只是在过她的生活。
　　除了身边多了封杳外，时夏一切的行动都和平常无异。
　　如果不是那场车祸，有封杳的日子，就是时夏的生活。
　　起初孟青和时朝就想：那就这样吧，随时夏这样，不去打扰她，还一个一个的去请求时夏和封杳身边的人不要告诉时夏真相，让她活在还有封杳在的生活中。
　　可是事情并不像他们想的那么简单。时夏虽然想封杳存在，但是她并没有忘记那场车祸，潜意识里，她代替封杳成为了那场车祸的受害者。医生说这是很常见的一种心理，她想代替心爱的人去死。
　　而同时，时夏也想过拯救，她会在‘要是死的是我就好了’和‘要是我能预知这场车祸并且阻止就好了’之间来回徘徊。导致时夏会去车祸现场，去拦截过马路的路人，去请交警指挥交通。可是这样，不仅给交警添乱，挡路人的路，破坏了绿化带，每一次去还被人录像发到网上，不少人说她是疯子，被家长举报到学校，不让她再继续做老师……
　　这样的行为每七天会有一次，医生解释不通为什么，但却告诉孟青，这样规律的发病，可以有效拦截时夏继续这样做。
　　今天是第七天，孟青和时朝早早在楼下等时夏，想要拦着她去学校，骗她去医院。可是等了会儿，过了时夏上班的时间也没见时夏下楼，他们便上楼去敲门。
　　结果…
　　时夏迟下楼是之前没发生过的。他们将这件事告诉了医生。
　　医生说：“她是在自我保护。”
　　因为前面几次发病，时夏总是会被两人带到医院。所以这一次，时夏潜意识里让她不要出门。
　　不要去面对残忍的世界，闻着消毒水味，然后面对封杳已经去世的事实。
　　61.
　　病房外。
　　孟青透过小窗看被紧紧束缚在床上的时夏，看着医生熟练地调好药水，举着针管扎入时夏胳膊时，她再也无法平静，捂着嘴哭地转身靠入时朝怀中，哽咽不止。
　　病房里。
　　时夏还在努力挣扎，她哭着喊孟青，喊封杳，想要从床上下去。
　　可是无济于事，绑在身上的绳带如同枷锁，将她紧紧禁锢在床上。时夏早晨梳得整齐的发已然凌乱，脸色苍白，唇没有半点血色。脸颊两旁已经被泪水洗面，发丝黏在眼尾。
　　她像是雨中折断了翅膀的鸟，躺在水坑中，无法振翅高飞，也无力翻身。
　　毫无庇护，只能任由雨击打在她的身体。
　　她的身体，她的灵魂，全都在医生的针管下平静。只有她的意识还在抗争，翕动的唇间，泄露她的贪念。
　　“杳杳。”
　　轻声的低喃传进护士耳中，在精神病院见惯生死，听惯各种悲情人事的她也难免动容。
　　那场意外算是榕城有史以来最大的一场车祸了，七人当场死亡，十三人受伤就医，听说有几人要一辈子躺在床上……
　　而时小姐的伴侣，就在那七人之中。
　　心声同情与怜悯，护士拔针的动作都轻柔了许多，手扶在时夏肩膀，轻语：“时小姐，睡一觉吧，睡一觉就会好了。”
　　时夏双眼空滞，无声地望着天花板。瞳孔如同蒙了层死灰色的布，雾蒙蒙，涣散。
　　发干的唇还在翕动，只不过没有力气发出声音，只有气音在喊：
　　“杳杳。”
　　“杳杳。”
　　对不起。
　　说好了要在家里陪着你，我却食言了。
　　“没关系啊姐姐，我不是在你身边呢？”
　　兀然出现的声音，让时夏眼睛睁大，灰蒙蒙的瞳忽然亮了起来。她转头看向一旁，只见封杳穿着记忆中她最常穿的裙子，黑长直的发遮住了锁骨。
　　再一抬眸，封杳正弯眸对着她笑。
　　时夏唇动了动，发不出声音，可是封杳好像知道她要说什么。
　　“我没有死，他们逗你玩呢，在和你开玩笑而已。
　　“我怎么可能会死啊？咱们不是说好了要去晖市玩呢？
　　“我还有好几个案子没处理呢，忙得很，所以我先去公司了，你就在这里好好躺着。听护士的话，好好睡一觉。
　　“好好好，我保证等你一觉醒来，我就会出现在你面前，让你看到我，抓得到我。
　　“你说你，别人都说什么在一起久了就会没了爱，爱到最后全凭良心，你怎么爱了我这么久，还这么黏我啊？时老师，你就这么喜欢我？”
　　喜欢你，很喜欢你。
　　封杳弯腰，在时夏额头落下一个吻。
　　声音轻飘飘的：“时夏，我也爱你，很爱你。”
　　你要好起来，不要再来医院了。
　　手臂上的针孔，身体里的药物，已经让我的存在越来越飘渺，这也是我希望的。
　　时夏，好起来吧。
　　也，忘了我吧。
　　62.
　　时夏好像做了一个梦。
　　现在梦醒了。
　　睁眼看到白茫茫的一片，侧头看倚在床边小憩的孟青，时夏知道，她又被送进了医院。
　　每次都是这样，送进医院，打了镇定剂，她会有不知道维持多少时间的清醒。然后回家，在不清楚的节点进入有封杳存在的世界。
　　不，怎么能这么说呢？
　　封杳一直都存在啊……
　　63.
　　时夏手指动了动，孟青感受到后立刻睁开了眼。
　　看到时夏醒来，孟青小心翼翼地喊：“夏夏？”
　　时夏侧眸，她下意识想对孟青笑，可无论怎么做，她的嘴角都扯不起来。尝试无果，时夏哑声：“妈，辛苦你跟爸了。”
　　孟青眼睛泛红，笑道：“傻孩子，什么辛苦不辛苦的？只要你好。”
　　“我很好，妈。”时夏垂眸，“我只是…只是控制不了我自己。”
　　“这没什么要控制的，只要你不给他人添麻烦，妈其实…能接受。”
　　孟青手抚过时夏额头，指纹摩挲过时夏的脸，感受到时夏比之前更为消瘦的脸颊，孟青心疼地说：“夏夏，小杳去世我们也很难受，妈知道，你只会比我们更难受。所以如果你想象小杳还在会没那么难受的话，其实妈妈能接受的，妈妈也希望小杳还在，还和你在一起。但是夏夏，我们只能让小杳生活在我们的世界里，不能因为小杳去打扰到别人。”
　　时夏睫根湿润，“你不介意吗？”
　　不介意别人说你女儿疯了，你有个精神病女儿，不介意旁人异样的眼光……
　　孟青：“介意又能怎么样？能让小杳回来，还是能让你恢复正常？”
　　一次次看到时夏被捆在床上，被喂药被打针，可无论怎么治疗都没有办法将时夏治好，孟青除了心疼没有别的。
　　为了不让时夏受这样的苦，她如今只能接受。
　　她笑着流泪，缓缓地说：“妈只是希望，你能开心些。”
　　64.
　　时夏时常觉得她是幸运的，但到现在才发现，她只是幸运，做了孟青和时朝的女儿。
　　65.
　　封杳，我不会忘记你，也不会让你离开我。但是现在我想跟你说一声对不起，我可能…无法再抱你了。
　　66.
　　时夏让孟青解开了她身上的束带，她坐起身，双腿垂在床边。说：“妈，陪我去见一下医生吧。”
　　孟青：“做什么？”
　　时夏：“去问问有没有什么好的治疗方法，如果实在不行，就让我待在医院治疗。”
　　“待在医院？那你……”
　　“我会跟学校辞职。”时夏说着低头一笑，“家长的举报信息早就把校方弄烦了，要不是汪老师和其他教过我的老师一直顶着压力为我说话，我或许很早就被辞退了。”
　　孟青闻言将时夏圈在怀里，低下头，唇贴着时夏的头顶，是安慰也是心疼，听到时夏主动提出治疗，她心像是被一只大手狠狠攥紧，“夏夏，你的状态并不影响教书，我们只要不再去那个路口，不再别人面前提小杳的名字，就没关系。”
　　别人不知道，孟青还能不知道吗？她的夏夏从小的梦想就是当一名老师。被学校录取的时候，那段时间一直闷闷不乐的时夏露出的笑是那么灿烂。
　　而现在，时夏却说要辞职……
　　时夏抬起打过针的手臂，针孔处还泛着疼，她抓紧孟青的衣角，撩眸：“妈，我没办法不提。”
　　她说的平静，可孟青却心口一紧。
　　良久，孟青叹气妥协：“你想做什么妈都支持你，但是…你真的要放弃吗？”
　　放弃做老师，也放弃让封杳‘活着’。
　　“我只是不想再因为我苦了你和爸，不想你们每天都跟着我。”
　　是了，在发现时夏的情况后，孟青便辞了工作，整天跟在时夏身后，生怕时夏出现意外。
　　“这样我待在医院，你们也能…轻松些。”
　　作者有话说：
　　其实还有另一个设定是时夏车祸去世，她会“活”过来是封杳精神分裂，分出了她和时夏。后来照镜子的时候发现，我死了，但没完全死，是因为原来：“我”不是我。
　　这一个设定的虐点是一向理性的封杳疯了。


第11章 死了都要爱（全书完）
　　67.
　　得知时夏辞职，学生闹了一阵。
　　他们知道家长举报时夏的事情，自以为时夏辞职就是被那些家长逼得，所以在时夏辞职后，那些被她教的班级，联合起来去找校长，请求校长让时夏复职。
　　平常教师辞职是有流程的，可是时夏递交了辞呈后，校长并没有给她留职的时间，直接就同意了，这是因为他早早找好了新的英语老师。
　　虽然可惜时夏遇到这样的事情，但总是抵不过家长给的压力。
　　学生来闹事是他没想到的。
　　可再怎么闹，时夏也不可能回来。
　　68.
　　时夏在精神病院的情况很不好。
　　每次孟青和时朝来，都是哭着离开的。
　　69.
　　手臂上密密麻麻的针眼、一点一点消瘦的身体、焦黄和脸和脱掉的发、身体对药物产生的抗性…
　　一切的一切，最终在八个月后，医生对时夏说：“出院后按时吃药，按时来复查。”
　　经过这一个月的观察，时夏可以出院了。
　　只要按规定吃药，那么她就可以像个…正常人。
　　70.
　　出院后，时夏第一去到的地方，是墓园。
　　她去看了封杳。
　　今天，是封杳的忌日。
　　将买来的花放到封杳碑前，时夏蹲下身子，手抚照片，柔笑开口：“还好没有迟到。”
　　71.
　　微风拂过，好似封杳在回应。
　　时夏手张开，迎接着吹过的风，平缓的触感满是自由的味道。
　　是接受封杳死亡，便不再被束缚了吗？
　　72.
　　“我以后都做不了老师了。你说我还能做什么呢？”
　　时夏坐在墓碑前，靠着墓碑，就像依着封杳的肩膀。
　　望着天空慢慢浮动的云，睫毛扇动，唠家常般倾诉着：
　　“之前你说我会演戏，不如去当演员…以前我还没觉得，今天医生都被我骗了过去，这是不是说明我确实挺有天赋的？你说会有导演用精神病吗？
　　“还是说我去摆摊？或者租个店铺，开个花店？
　　“我记得你说以后工作稳定了，咱俩可以养个动物，猫儿还是狗呢？要不我直接开个猫咖吧？到时候养好几只猫，再卖卖饮品，你不是说我冲的咖啡很好喝吗？你口味这么刁钻的人都夸了我，那么我一定行。
　　“…”
　　时夏说了很多话，说不完似的。
　　如果不是孟青的电话打来，时夏可能会一直坐到日落，说到日落。
　　还会陪封杳看看星星，看看月亮。
　　如果世上真的有鬼的存在，她们或许还能再见面。
　　挂断电话，时夏又轻抚上墓碑。光滑的大理石面，印下了时夏的指纹。就像是一个印象，确定以及肯定，坚定地保证：圈圈纹理永生不灭地陪着照片上的人。
　　指尖离开时，时夏轻喃：“杳杳，没有你在，我的生活已然没了期待。”
　　73.
　　封杳将去找时夏所有的机票都留了下来，存在了一本机票相册中。
　　整理封杳遗物的时候时夏发现的，之前她完全不知道还有这回事。封杳从来没对她说过。
　　那时时夏想过去封杳读大学的城市看看，可是一直都没有时间。
　　现在闲了下来，她终于可以体验。
　　孟青本来不放心时夏，想陪着一起的，但是被时夏拒绝了。她跟孟青再三证明她很正常，可以自己上路，孟青才同意。
　　同意的另一个原因是，医生说想让时夏精神状态好，就不能太紧张时夏，要像对待正常人那样对待她。
　　就这样，时夏一个人体验从南到北，从北到南的高空飞行。
　　想和封杳有一样的经历，为此，时夏先去了她大学的城市。
　　74.
　　封杳机票大多数买的都是同一个航班，同一个座位。时夏也跟着买了相同的。
　　那是一个靠窗的位置。
　　飞机行驶中，时夏望着窗外。
　　她想问封杳：之前你坐在这里时有没有望着窗外？那时的你在想什么呢？有因为看到我而开心吗？还是在为买机票钱后所剩无几的钱包担忧？又或者在想我们会不会在一起？
　　她想知道的有很多。
　　但她现在只知道，此时此刻她身下的位置，封杳坐过无数次。
　　恍惚间，时夏好像感受到了封杳存在过且留下的余温。
　　75.
　　此时时夏正坐在封杳兼职过的咖啡厅。
　　她向服务员要了一杯温水，然后拿出药盒，将规定的药物吞下。
　　刚吞下，时夏就听到一道笑：“苦不苦？”
　　抬眸看着坐在她对面的人，时夏皱起的眉头低下，“当然苦。”
　　她最不爱吃苦药了。说着时夏又喝了一口水，将口腔里的苦味洗掉。
　　又对封杳说：“不过我为什么要吃药啊？我又没生病。”
　　封杳撑着下颚，“你忘啦？这是医生给你开的维生素。”
　　“哦…我真忘了。”时夏将药盒放进包里，“还好有你给我记着。”
　　封杳笑：“吃完药咱就走吧，我带你去我学校转转。之前跟你说的那个食堂的饭，今天你一定要去尝尝，真的很好吃。”
　　“好啊~”
　　时夏刚一说完，见旁边人诧异看她。她看了眼对面空无一人的座位，笑着解释：“不好意思，我只是在排练。”
　　周围人听到恍然大悟。
　　原来是演戏呢。
　　随即他们又看到时夏起身，做了个和对面空椅子相视一笑的动作，出了咖啡厅。
　　动作自然到，好像真的有人从那空椅子上站了起来，并且跟在她的身边和她一起离开。
　　出神入化的演技。
　　76.
　　走在路上，封杳欣赏着周围景色，回忆着从前的同时对时夏说：“其实你没工作挺好的，起码能好好陪我了，还陪我回学校，多好啊。”
　　时夏淡笑的“嗯”了声。
　　封杳看她：“怎么感觉你很不乐意？”
　　时夏摇头：“没有啊。”
　　“我也想走一走你走过的路，看一看你看过的风景。”
　　时夏：“虽然风景一样，每个人看到的或许不一样，可只要我想到这座城市曾经有你生活过的痕迹，我就会觉得，你一直在。”
　　封杳看她一眼，“我不在还能去哪儿？”
　　说着封杳牵上她的手，晃悠悠地说：“我跟你讲，除非你不爱我了，不想让我在你身边了，不然我是不会离开你的，这一辈子就缠着你，粘着你不放。哪怕你烦我，讨厌我，我都不会离开。”
　　夏风吹过，树叶哗哗作响。
　　时夏撩了撩被吹乱的发，侧眸看着封杳，“那你要一辈子陪着我哦。”
　　“嗯。”
　　时夏不放心：“如果你不要我了呢？”
　　封杳冷冷：“我死都不会不要你。”
　　时夏：“死了都要爱？”
　　时夏/封杳：“死了都要爱。”
　　77.
　　“欸？这歌你会唱吗？要不要唱两句？”
　　“我不会。”
　　“你骗人，高三那年我还听你唱了。”
　　“什么时候？”
　　“我去扔垃圾，路过你座位的时候听到你哼哼了。”
　　“你扔垃圾怎么可能路过我？都不在一个地方。”
　　“…”
　　“你不会是故意从我身边路过的吧？”
　　“…谁故意了？我喜欢绕远路不行吗？”
　　“扔垃圾绕什么远路？那个时候咱俩不是在冷战吗？我猜你就是故意从我身边路过想引起我的注意。想偷偷蹭过我的桌子我的书？还是不经意地碰我？”
　　“…你把我想成什么人了？”
　　“想成你暗恋我做的事。”
　　“什么暗恋？我是明恋好不好？我是不是跟你告白了？！”
　　“你要这么说，我也跟你说过我喜欢你啊。”
　　“所以就不是暗恋。”
　　“那你为什么要绕路扔垃圾？”
　　“…不跟你说了。你到底会不会唱这首歌？”
　　“不会。”
　　“你骗人，你就是不想唱！”
　　“我就是不想唱。”
　　“你为什么不想唱？”
　　“你为什么要绕路扔垃圾？”
　　“…我说了你就唱？”
　　“可以。”
　　“…我就想从你身边路过。”
　　“为了引起我的注意？”
　　“不，只是满足我自己。”她说，“那是一天之中最开心的时候。”
　　“那你现在肯定很满足，毕竟我整个人都是你的。”
　　“你…快点唱歌吧！”
　　“死了都要爱~”
　　“就一句？”
　　“我只会这一句。”
　　“骗子！”
　　作者有话说：
　　完结啦~果然我还是不会写虐，后一段比较轻松的吧？

　　（全书完）



