————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：gn 58 53  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　才不是笨蛋美人[快穿]
　　作者：已书
　　文案 
　　—前期温柔（？）后期疯批坏种攻VS白甜娇软笨蛋美人受—
　　见义勇为被车撞死之后，时雨意外陷入时空乱流，成了小世界里的炮灰配角。
　　世界一：财阀继承人的金丝雀
　　时雨是见不得光的私生女，母亲把她当做搏上位的棋子，父亲把她当做衬托姐姐的工具。
　　时家人人都可以欺负她。
　　姐姐的订婚宴上，她见到了那个曾用她来度过发。热期的alpha，她想，这或许是个机会。
　　当天晚上，她敲开了江秋言的房门。
　　世界二：河神的新娘
　　星河村旁边有一条很长的河流，里面住着保佑村民的“河神”。
　　一天，那条河突然翻滚起巨浪，浑浊的河水好像马上就要将村庄淹没。
　　无知的村民听信巫师的话，把长得最好看的时雨绑了，逼迫她穿上嫁衣走上花船。
　　沉睡的巨龙被吵醒，看到时雨身上鲜红的嫁衣，声音轻蔑：“新娘？”
　　后来，巨大龙尾缠住时雨，高贵的神龙俯首，一遍遍说：“我的新娘。”
　　世界三：大佬的玩物
　　时雨成了恐怖游戏里空有美貌，毫无战斗力的鬼，主要起到一个装饰作用。
　　听说有个玩家武力值爆表，一路从第一关杀到了最后一关。
　　八卦刚听完，那人就站到了她面前。
　　时雨瑟瑟发抖地揪住她的袖子，用设计好的无辜可怜的眼神看着她。
　　“别杀我，只要你不杀我，我什么都愿意做。”
　　即使光线昏暗，她的美貌依旧能蛊惑人心。
　　大佬低头看着她，眼神玩味：“真的什么都愿意做？”
　　时雨连连点头。
　　那人眼神一变，低声说：“那就……暖。床吧。”
　　———————————————————
　　***其她世界待定
　　***不一定按照文案上的顺序写，想到什么写什么，不喜欢弃文就好，请温柔交流～
　　内容标签：情有独钟 系统 甜文 快穿 腹黑

　　主角：时雨，切片疯批 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：老婆娇娇软软真好吸！
　　立意：心怀希望，便无惧阴霾


第1章 财阀继承人的金丝雀
　　热……
　　好热……
　　身体好像被放在烈火上灼烧，从骨到肉裂了无数缝隙，火焰从缝隙里钻进来，将她的力气和理智一同蒸发。
　　时雨脑子混沌，感官也变得迟钝。
　　耳边似乎有喘息声，是谁？
　　后背有一只手在抚摸她，从腰际一直延伸到蝴蝶骨。颈侧有潮湿的呼吸倾洒，接着一个柔软的东西覆上，吮咬舔。舐……
　　时雨第一反应是自己要被吃掉了。
　　她用不甚清明的脑子想，自己可能变成一块美味的糕点了，不然怎么会被这样品尝？
　　身上的温度还在不断攀升，时雨被烧得连皮肉都是酥的，稍微碰一下就会泛起阵阵战栗。
　　这种陌生而汹涌的感觉让她无所适从，只能想办法把自己藏起来。
　　“呵呵——”
　　耳边传来一声轻笑，声音像混着泉水，清冽又干净。
　　“害怕吗？”
　　时雨看不到她的脸，但直觉对方应该是个好人，就算实话实说也没关系。
　　她点了点头。
　　怎么能不害怕呢？来到这个世界之后遭遇的全是不好的事情，现在又要被一个连长相都不知道的人……
　　就算她再怎么坚强，此刻也不禁悲从中来。
　　鼻头酸涩，泪水从眼中滑落，在绯红的面颊上留下一道浅浅的痕迹。
　　“怎么哭了？”
　　对方的声音里多了几分慌乱。
　　眼皮一沉，时雨眼角的泪被吮去，在那双唇瓣离开后，她终于能睁开眼睛了。
　　泪水让视线变得模糊，可不妨碍她被眼前的人惊艳。
　　好漂亮！
　　时雨当下心脏一震，眼睛都看直了。
　　她肚子里没多少墨水，搜肠刮肚也只能想到用“美人”这个词来形容。
　　因为她的美就是简单直白，不需要过多去感受的。
　　精致昳丽的五官，流畅饱满的脸型，深邃分明的轮廓，就像女娲精心雕琢的作品。
　　那双内勾外翘的茶色眼瞳，在对视的瞬间闪过一丝羞赧，让她过于漂亮而有些失真的脸生动起来。
　　时雨率先伸出手，抚上那张美得不像话的脸。
　　对方并没有避开，而是轻眨了一下眼睛靠近，说：“如果你不愿意就算了，我让人来带你离开。”
　　时雨下意识抱住她，急忙说：“没有不愿意！”
　　她体内的那把火还在烧，甚至越烧越烈，像要把她吞噬殆尽，本能促使她这么做。
　　心里有个声音告诉她，她需要这个女人。
　　对方显然也忍到了极限，时雨刚一松口，浓烈的alpha信息素就溢满了整个房间。
　　时雨节节败退，最后只能软着身子伏在对方怀里轻。喘。
　　“我给过你机会了，之后就算后悔我也不会放你走。”
　　事实上，从这个陌生的omega闯进来开始，她一直在克制自己，一再劝说她离开，结果反而被缠得更紧了。
　　磨蹭了这许多时间，现在她已经被发情热支配，很难保持理智了。
　　omega呼出的气息打在心口，让她本就因发情期过速的心跳更加不规律，先前堆积的欲望像火山口喷发，以排山倒海之势向她涌来。
　　江秋言捏住怀里omega的下巴，对方立刻像受惊的小兔般望向她，一双圆圆的杏眼蒙着水雾，叫人心生怜惜。
　　活了二十八年，江秋言见过无数omega，但没有一个能给她这种感觉。
　　她不知道这是发情热控制下的错觉，还是真的心动，当下只有alpha的本能叫嚣，想要将怀里的omega据为己有。
　　江秋言狠狠咬了下嘴唇，这才恢复了两分理智。
　　“你真的不会后悔吗？”
　　时雨隔着水雾看她，朦胧中看清了她眼里的欲望，她攀住alpha的脖子，将嘴唇凑了上去。
　　长这么大从来没接过吻，不知道这样做对不对，但唇齿相触就已经让她很高兴了。
　　江秋言被omega横冲直撞的亲吻磕破了嘴唇，她捏住omega的脖颈，将黏在嘴上的唇瓣撕开。
　　时雨盯着她艳红的嘴唇片刻，视线上移望向她的眼睛，脸上写着不满。
　　江秋言胸口一颤，发出一声很浅很低的笑。
　　“把嘴张开，我教你。”
　　时雨乖乖张嘴，接纳了alpha炙热的唇舌。
　　唇齿纠缠，气息互换，陌生而又舒适的感觉让时雨忘乎所以，信息素开了闸似的往外溢。
　　江秋言被omega的信息素影响，渐渐表露出alpha的占有欲，手指摩挲着时雨的后颈，指尖时不时在凸起的腺体上刮过。
　　这个地方是不能随便让别人碰的，时雨明知不行，却没法拒绝，在未知的危险带来的冲击下，彻底陷入了发情期。
　　江秋言从没闻过这么香甜的omega信息素，她的双眼变得赤红，额上沁出细汗，脖子上青筋暴起。
　　时雨的肩膀被掐得很疼，她睁开眼睛就看到状似失控的alpha，眼神可怕得像要把她嚼碎。
　　她下意识瑟缩一下，神智都清醒了几分。
　　江秋言却不给她逃的机会，唇舌再次猛烈进攻，吮得她舌根发麻，大脑缺氧。
　　这个激烈的吻持续了很久，直到她的手脚软得没有一丝气力，江秋言才放开她。
　　江秋言舔掉她嘴角的水渍，狂热的视线从脖子往下，眼神越来越晦暗。
　　时雨眼里的水雾凝成了实质，随着江秋言落在她颈侧的吻掉下，眼尾的殷红被泪水打湿，像晨雾里开出的桃花。
　　信息素交织，那种从骨肉深处生出的灼热加剧，时雨整个身子都成了红色，像一颗汁水丰盈的水蜜桃，无论谁见了都会想咬一口。
　　莫名的空虚感袭来，时雨抱着alpha轻声哼唧，细长的双腿蹭着对方，共享躁。动和体温。
　　江秋言从她胸。前抬头，微眯着的狭长丹凤眼烧红一片，似要滴出血来。
　　她知道时雨想要什么，但现在还不是时候。
　　“乖哈，再等等。”
　　她的声音实在温柔，像甘霖一样滋润了时雨焦躁的心，时雨立刻就安分了，软软一团缩在她怀里，贪婪地嗅闻她的信息素。
　　江秋言看着怀里的糯团子，心软得一塌糊涂，扣着时雨的后脑勺厮磨半天，才开始做正事。
　　时雨痛苦地呜咽一声，整个人蜷缩起来。
　　江秋言停下看她，亲吻她的脸颊，将她眼尾沁出的泪吮掉。
　　“没关系的，很快就好了，相信我好吗？”
　　时雨睁开一只眼睛，看到她眼里的心疼之后，轻轻点了点头。
　　她把脸埋进alpha怀里，闷声说：“我相信你。”
　　江秋言呼吸一滞，随后眼中浮上笑意，将里面的欲望和贪婪冲淡了些。
　　“真乖～”


第2章 财阀继承人的金丝雀
　　时雨听着alpha轻声的诱哄，就不觉得怕了，她紧紧抱着对方的脖子，乖顺地伏在她的肩头。
　　她本来就不聪明，不知道这样对不对，可她不想就此停下。
　　如果是错的，那希望没有人会来纠正这个错误，
　　耳垂一痛，湿。热黏腻的喘。息声散落各处，让她本就鼓噪的心跳得更加剧烈。
　　alpha亲吻她安抚她，除了逐渐变粗的呼吸，看不出任何变化。
　　时雨抬头看她，用手指描摹她下颌的曲线，从下巴尖游移到脖颈，在不明显的喉结上轻按。
　　alpha抓住她的手，垂眸看她，烧红的眼睛里暗流涌动——是隐藏起来的欲。
　　那漆黑的瞳仁像漩涡一样，时雨看着看着就被吸了进去。
　　这个alpha实在是太漂亮了，自己应该是被美色所惑。
　　时雨为自己开脱，手指轻蹭面前之人的肌肤，扬起下巴在她唇上轻啄。
　　蜻蜓点水般一下一下的，勾得江秋言心痒难耐。
　　“这么引诱我，你想好后果了？”
　　江秋言的声音带着被灼烧过的沙哑，每说一个字眼神就暗几分，到最后视线完全钉在时雨的唇上，最后一个音调落下，嘴唇也随之覆上。
　　她的吻又急又凶，如秋风扫落叶般让时雨难以招架。
　　唇齿纠缠，气息互换，浓郁的花香跟清冽的松柏味交织在一起，让两人的体温更为炙热。
　　潮气不断弥漫，时雨身上沁出了薄汗，将信息素蒸腾得更加绵密，无孔不入。
　　江秋言把她抱起来，跟抱家里的小猫似的，让她整个人趴在自己身上，一只手扣着她的后脑勺，另一只手揽着她的腰。
　　那截腰细的都不用一只胳膊就能环住，说她是小猫一点都没错。
　　“唔～”
　　时雨不满地哼唧一声，咬了一下alpha的下唇。
　　江秋言抬眼看她，问：“怎么了？”
　　时雨把脸埋在她颈项，声若蚊蝇：“不要磨蹭了，快点……”
　　这话说来让人害羞，她越说声音越小，江秋言差点没听清，不过她从小猫的表情看出来了，她在催促自己。
　　江秋言的吻从她脸侧一路往下，停在颈侧含着锁骨轻咬，放在她身后的手轻描她的脊骨……
　　时雨轻轻弓起后背，圆润的双眼含着泪，看着可怜巴巴的。
　　“很难受吗？”
　　时雨摇头，按住她想要退却的手。
　　江秋言把她按进怀里，唇落在她的眼皮上，带着心疼和珍惜。
　　在信息素和被alpha占。有的双重作用下，时雨的眼泪止不住，每次泪水涌出，江秋言就会尽数吮去，并在她脸上到处亲吻。
　　时雨不哭了，她还在亲。
　　江秋言此前从没跟人交往过，不知道该怎么对待omega，她看起来娇弱易碎，如果自己不温柔待她的话，她好像随时会碎掉。
　　时雨噘着嘴主动跟她索吻，江秋言狠狠亲下去，叫她连呼吸的力气都没有，缺氧到眼神涣散，面颊赤红。
　　时雨长这么大没吃过几顿饱饭，身体严重营养不良，整个人缩在一起只有小小一团，江秋言爱不释手地圈着她，恨不得把她的全身上下都尝个遍。
　　两道身影毫无阻碍的贴在一起，时雨能清晰地听到alpha的心跳，不知道她是被发。情。热驱使，还是在为此刻心动。
　　时雨的手无意识地在江秋言心口摩挲，引得alpha再度疯狂，低头一口咬在她心口的软肉上，用唇瓣学着她的样子摩挲。
　　时雨惊呼一声，伸手去推她，但是双手虚软无力，倒像是在欲拒还迎。
　　江秋言掀开眼皮看她一眼，随后继续之前的事，唇间发出湿黏的吞吃声。
　　时雨几乎被折。磨得濒死，身上汗水淋漓，理智被烧成了灰烬。
　　渐渐地，她感觉力有不逮。
　　“不……不能再……”
　　声音被堵在嘴里，喉间有甘甜的液体滑下，本以为alpha终于要放过她了，没想到接下来才是真正的开始。
　　外面下起了雨，淅淅沥沥不怎么分明，树影摇曳，本该降下的温度却没有一丝变化，信息素在潮湿黏腻中发酵，变得更加浓郁诱人。
　　时雨脸埋在枕头里，手紧抓着床单，眼睛酸涩难忍却流不出泪。
　　白色枕巾被她的泪水洇湿了一大片，挂在床边摇摇欲坠。
　　被子早就掉下去了，在时雨受不住想要逃的时候。
　　来这个世界不过月余，刚搞清楚大概的世界观，还以为alpha，beta，omega除了有无腺体和信息素，其他的跟普通人没多大区别。
　　直到现在她才知道，自己之前的想法是多么愚蠢。
　　仅仅是闻到alpha逸散出来的信息素，她就浑身发软，理智难存，更何况是在这种情况下，那种深入骨髓的躁。痒让她无法抵抗，只能沦为欲。望的奴隶。
　　早知道就该在对方让她走的时候离开……
　　时雨有些后悔。
　　一只手从背后伸过来捏住她的下巴，很快温热的呼吸洒在她的腺体上，让她不由身子一僵。
　　“在想什么？是我不够努力吗，怎么这种时候还能分神？”
　　时雨刚要说话唇就被噙住，alpha独有的清冽香气席卷而来，让她迷乱的脑子得到片刻休息。
　　alpha的信息素是冬天的松柏味道，很淡很淡的草木香，清冷的同时又充满了生机。
　　时雨侧头跟她亲吻，时间一长整个肩颈都在酸痛，alpha随手揽住她的腰一抱，她就在对方怀里了。
　　汗水成了粘连两人的媒介，偌大的床上，她们密不可分。
　　时雨仰头看她，一双圆润明亮的杏眼红红的，鼻子随着呼吸翕动，十分可爱。
　　“放过我吧，好累……”
　　她有气无力的，声音沙哑至极。
　　江秋言闻言眸色微变，在她嫣粉的脸蛋上狠亲一口，声音隐约有些兴奋。
　　“说得好像我在欺负你似的，这不是彼此都快乐的事吗？”
　　说罢她用鼻子蹭时雨的耳朵，以此来转移时雨的注意力，掩盖自己真正的目的。
　　待到时雨察觉的时候已经迟了。
　　alpha好像很喜欢亲吻，逮着时雨不放，到最后她不仅嗓子哑了，连唇舌都没了知觉。
　　樱桃小嘴成了艳丽的红，像一颗鲜嫩的草莓诱人品尝，江秋言目不转睛地盯着看了一阵，默默把视线移到了别处。
　　再亲小猫该哭了。
　　她退而求其次，俯身吻住别的地方。
　　时雨眼睛猛地睁大，瞳孔猛缩，颤颤巍巍地去推alpha的脑袋，被对方抓着手放到唇上轻啄。
　　“怎么？你想自己来？”
　　时雨连说不的时间都没有，可恶的alpha就抓着她的手使起坏来。
　　时雨泪水决堤，哭得委屈极了。
　　听到时雨的哭声，江秋言脑子里的情。热退去，理智回笼了几分，连忙起身把人抱在怀里哄。
　　“对不起，我不该不听小雨宝贝的话，不哭了好不好？”
　　时雨情绪来得快去得也快，alpha这么温柔地对她，她也就收住了泪水。
　　她觉得这样的自己有点奇怪，却不知道omega天生对alpha有依赖，尤其是发。情期。
　　时雨知道她的温柔很快就会消失，等失去理智又会变得索求无度，可她却不觉得害怕。
　　她看向身侧的alpha，对方也在看她。
　　只是一个眼神，四片唇瓣就贴在了一起，亲吻逐渐炙热忘我，其他事情也变得顺理成章。
　　时间似乎流动得很缓慢，时雨怎么都等不到天亮。
　　她被alpha以小孩把尿的姿势抱在怀里，对方亲吮她后颈的腺体，蠢蠢欲动想要留下标记。
　　时雨哼唧着躲闪，换来对方变本加厉的对待。
　　即使对这个世界了解不深，她也知道腺体不能随便被人碰，尤其是alpha。
　　alpha可以标记很多个omega，但omega只能被一个alpha标记，一旦被标记，那她这辈子就完了。
　　江秋言看着躲来躲去的小omega，不禁笑出了声。
　　真可爱啊，想带回去养着，肯定会跟家里的小猫相处得很愉快。
　　alpha被情。热影响，没存在任何理智，只有贪婪的占有欲。此时此刻，她不在乎omega的身份和意图，只知道她属于自己。
　　她在时雨的后颈上落下一吻，手捏着她软糯的小肚子，像在逗猫。
　　时雨愈发往她怀里缩，蜷成了一小块棉花糖，她无意识地哼。吟，表达对alpha索。求无度的不满。
　　alpha啄着她的耳尖，声音含笑。
　　“小雨忘了我刚跟你说的了吗？”
　　时雨脑袋昏沉，转头亲她，声音糯糯的：“你让我也叫你的名字。”
　　江秋言低笑，轻蹭她的唇角，这一晚上，omega没有叫过一声她的名字，这让她有些许不悦。
　　“记住，我叫江秋言。”
　　这已经是她第三次说了。
　　时雨意识恍惚，呆呆地跟着说：“江……言？”
　　江秋言没空纠正她，因为看着这样呆萌的omega，她再次陷入了狂热。
　　雨势渐大，狂风裹挟着雨点拍打窗户，房间里的空气变得更加潮热，信息素似乎又浓了。


第3章 财阀继承人的金丝雀
　　时雨被阳光刺醒，眼睛睁开就止不住地流泪，她的脑袋还在发懵，过了好久才反应过来发生了什么。
　　误打误撞进了一个发。情期alpha的房间，自己也被诱使发。情期提前到来，过去的三天她被按在这张床上，昼夜不停地……
　　光是回想，时雨就脸颊发烫，浑身不自在起来。
　　浑身酸痛乏力，腰跟大腿两侧更是酸软不已，眼睛跟喉咙也又涩又疼，全身上下没一处好的地方。
　　时雨缓缓坐起来，环顾四周并没有发现那个alpha。
　　看来是走了。
　　时雨没有生气愤怒的情绪，反而很感激对方，毕竟那天的情况容不得她多想。
　　与其被一个跟时淮辛一样的恶臭alpha纠缠，还不如跟那个女alpha睡，最起码对方长得漂亮还温柔。
　　被子滑落，时雨低头的瞬间，看到了身上斑驳的痕迹。
　　全身上下都有，连手臂和脚背都不放过。
　　时雨沉默许久，红着脸下床，自己的衣服不知道去哪了，捡了两件alpha的衣服，穿上之后扶着墙离开。
　　离开前她再三确认，对方并没有留下电话或者支票，看来是没打算负责。
　　幸好她也是这么想的。
　　时雨带着一身发。情期alpha的信息素从酒店出去，所有人都对她侧目，她忽略这些视线，想先找个安全的地方，再慢慢想办法离开海市。
　　时淮辛那个禽兽虐待她就算了，竟然还想把她当作人情送出去，如果她没有奋力反抗，那天就被……
　　时雨越想越气，拳头紧握，指甲刺破皮肉嵌进掌心。
　　“我当你死了呢，没想到还活着。”
　　听到这个声音，时雨像被一盆凉水兜头浇下，冷得牙齿打颤。
　　时淮辛倚在车边，眼神嫌恶冷厉地看着她，时雨知道他在克制情绪，否则早就动手了。
　　本想趁机逃跑，没想到时淮辛竟然在酒店门口堵她，难道这辈子都逃不出他的魔爪了吗？
　　时雨的心沉到谷底，在时淮辛阴沉的眼神下打开车门上了车。
　　啪！
　　车门一关上，时雨就结结实实地挨了一巴掌。
　　“小贱。种，竟然让我在朋友面前丢人，看我不打死你！”
　　时雨抱着头挨打，瘦弱的身子蜷缩起来。
　　时淮辛打累了，甩着手坐好，助理递来一块昂贵的手帕，他接过来慢条斯理地擦手，声音让人不寒而栗。
　　“这次留你一命，以后要是再不听话……哼！”
　　时雨吓得一激灵，不由后悔起来，早知道就不该听做系统的话，答应它做任务。说是拯救不同时空的自己，其实她根本无能为力。
　　时雨不是这个世界的人。
　　从小孤儿院长大的她，高中没念完就辍学了，打了几年工好不容攒够了能在小县城买房子的钱，高高兴兴去交首付，路上遇到一辆失控的轿车撞向一个小女孩，没多想就冲了上去。
　　然后——
　　被车撞死了。
　　本以为人死如灯灭，结果她不仅没有灭，还被一个叫作系统的东西找上，让她穿梭各个世界拯救自己。
　　那个叫007的系统说，她的魂魄散落各处，只有集齐她才算是一个完整的人。
　　而因为魂魄不全，缺少对某些情绪和情感的感知和反馈，每个世界她的下场都不算太好。
　　她要做的是，改变自己在每个世界悲惨的结局。
　　虽然时雨听得云里雾里，但既然有多活一次的机会，她也不会拒绝。
　　她跟系统达成协议，决定即刻前往小世界，但……中间出了点问题。
　　时雨也不知道到底出了什么事，只知道系统连句“遗言”都没来得及交代就消失了。
　　她在一个狭窄幽暗的屋子里醒来，还没等她弄清楚状况，门就被大力推开，一个看不太清长相的中年女人进来，不满地盯着她。
　　“都什么时候了还不起，真把自己当成二小姐了？”女人轻蔑地嗤笑一声，“别忘了这里是裴家，而你姓时。”
　　“就连老爷都说，不用把你当人，什么意思不用我说了吧？”
　　她说完翻了个白眼，转身往外走，“砰”的一下摔上门。
　　“赶紧起来干活，今天有客人，夫人一早就让我们准备，别想着偷懒！”
　　时雨挣扎着起床，脑袋里仿佛扎入了细针，一抽一抽地疼。
　　不用多想，她就记起了自己的身份。
　　这个世界她也叫时雨，是裴家赘婿时淮辛的私生女。
　　时淮辛年轻的时候靠一张脸攀上裴家继承人裴以意，后来两人结婚生下一女裴书语，夫妻俩是外人眼里的模范夫妻。
　　就是这样一个对老婆和孩子好得没话说的alpha，不仅有了外遇，还有个只比大女儿小五岁的私生女。
　　时淮辛是个聪明人，他怕在外面留下种，只找怀不了孕的劣质omega，但常在河边走，哪有不湿鞋？
　　时雨就是那个意外。
　　她的母亲身为劣质omega，日子过得很是艰辛，所以在发现有了时雨之后，以为能用孩子来逼迫时淮辛娶她，拼命生下孩子后才发现，时淮辛不过是在骗她。
　　他并不像自己包装的那样，在家里说一不二，大权在握，就连他口口声声说的豪门时家也并不存在，真正的豪门是裴家，掌权人是裴以意，他不过是个没有实权的赘婿。
　　知道真相后，时雨的母亲大受刺激，变得不太正常，经常拿时雨当出气筒，时雨被虐待着长大，造就了她敏感怯懦、胆小怕事的性格。
　　一有人对她不好，她就麻痹自己，安慰自己那是错觉。而一旦有人对她太好，她也习惯性地回避，觉得一切都是假象，就像沙子堆的城堡，转瞬即逝。
　　母亲在她十八岁的时候去世，死前哭着说对不起她，祈求她的原谅，并给了她一个存折，让她远离时淮辛开始新的生活。
　　时雨不知道她是真的后悔了，还是鳄鱼的眼泪，不过那本存折她收下了。
　　毕竟无论之后是走向社会，还是复读一年考大学，钱都是必不可少的。
　　只可惜，那个存折很快就被时淮辛抢走了，她甚至不知道里面有多少钱。
　　时淮辛把她带到裴家，对她非打即骂，时间久了那些佣人也跟着欺负她，裴家人人都能踩她一脚。
　　时雨过得毫无尊严，可她被关在别墅里，连逃跑的机会都没有。
　　身边都是时淮辛的眼线，举步维艰。
　　时淮辛这么做，一是不喜欢时雨，二是为了向老婆表忠心。
　　为了保住自己的地位，他毫不犹豫地选择牺牲时雨。
　　之所以会跟那个发情的女alpha度过混乱的三天，也是拜时淮辛所赐！
　　那天她好不容易被裴书语带出来，结果一到商场就被时淮辛的保镖带去他开的私人茶室，在那里她被一个中年恶臭alpha逼着喝下加了料的茶，并且那个alpha还对她意图不轨。
　　时淮辛看着这些事发生却无动于衷，甚至乐见其成，如果不是时雨拼死反抗，那么她就会落入那个恶臭alpha手里，之后会发生什么不言而喻。
　　可他不仅没有丝毫愧疚，反而因为时雨的反抗气急败坏。
　　如果把他的心挖出来，肯定黑得流脓。
　　“跪下！”
　　一声怒喝拉回了时雨的思绪，她抬头就看到时淮辛狰狞的面容。
　　她直直跪了下去，膝盖磕在地上“砰”的一声，听着都疼。
　　只可惜这次时淮辛并没有像往常一样消气，而是走到她面前狠狠踹了她一脚。
　　“三天没回家，跟谁鬼混了？！”
　　他明明什么都知道，却还要当着所有下人的面羞辱时雨。
　　“一身的alpha信息素味道，你要不要。脸？！跟你那个劣质妈一样下。贱！”
　　时雨拳头紧握，牙都快咬碎了，最后还是低着头认错。
　　“对不起爸爸，我不敢了。”
　　“别叫我爸爸，我没你这样不知廉耻的女儿！”时淮辛说着又要动脚，听到楼上的脚步声，硬生生忍住了。
　　时雨抬头，裴书语正匆匆从楼上下来。
　　时淮辛靠近她，压低声音：“给我滚回房间闭门思过，要是敢在你姐姐面前乱说一个字，我就打死你！”
　　“爸爸，您怎么又让小雨跪在地上？”
　　裴书语充当和事佬，走到时雨面前把她从地上拉了起来。
　　时雨顺势起来，装作害怕地藏在裴书语身后，裴书语在她靠近的瞬间皱了下眉，随即有些担心地看她一眼。
　　“小雨脸色不太好，我先带她上楼了，爸爸您去跟妈妈吃烛光晚餐吧，餐厅我已经定好了。”
　　“还是我们语语懂事。”
　　时淮辛的视线从裴书语身上转到时雨身上，脸上的笑容顷刻消失，变脸速度令人咋舌。
　　裴书语一言不发地把时雨带到自己房间，门关上就抓着她的手急切地问：“小雨，你老实跟姐姐说，是不是有人欺负你？”
　　时雨看她一眼，保持沉默。
　　裴书语意识到自己心急了，声音缓和下来：“小雨，要是发生了什么事一定要跟姐姐说，姐姐会帮你的。”
　　“真的没事，有事会跟你说的。”
　　时雨嘴上这么说，心里却无比清楚，这世上没有人会帮她，想要逃离这里唯有自救。
　　不过她也不讨厌裴书语，自从来到这里，所有人都欺负她，裴书语是唯一和善待她的。
　　就算她是装的，也是个善良的好人。
　　裴书语还是放心不下，但见时雨什么都不说，也不逼她，拿了自己的睡衣给她，让她去洗澡，又吩咐佣人准备饭菜。
　　才三天没见，脸都瘦了一圈，可见这三天过得什么日子。
　　沾着一身发。情期alpha的信息素回来，又说自己没有被欺负，难道是被威胁了吗？
　　裴书语看一眼浴室方向，心里五味杂陈。
　　虽然母亲让她不要搭理时雨，可看着这个小可怜，她还是时常会心软。
　　父亲动不动就罚她，佣人也不拿她当回事，如果自己也不帮她的话，那她真的太可怜了。
　　时雨这三天基本上什么都没吃，身体软的澡都不敢洗太久，她擦干净身体往身上套睡衣，从镜子里看到了自己现在的样子。
　　双眼红肿，面色憔悴，像被吸了精气似的。
　　怪不得裴书语那么问她，这谁看了能不乱想？幸好那个alpha的衣服足够宽大，遮住了脖子上的痕迹，不然裴书语怕是要报警。
　　那套衣服丢在地上，时雨想了想还是叠好带了出去。衣服抱在怀里，上面的信息素不时往鼻子里钻。
　　清冽的松柏香气，很让人安心。
　　见她出来，裴书语笑着说：“饭已经好了，快过来吃。”
　　时雨没道理拒绝。大小姐的饭菜比她吃的剩菜剩饭好了不知道多少倍，隔这么远都能闻到香味，为了自尊舍弃口福，是傻子才会做的事。
　　时雨大快朵颐，裴书语陪着吃了几筷子，突然怅然若失地说：“小雨，姐姐保护不了你多久了。”
　　时雨停下咀嚼的动作，问：“你要去哪？”
　　裴书语转头望向窗外，眼神变得忧郁。
　　“我很快就要结婚了。”
　　时雨抿了抿唇，问她：“是之前你说的那个beta还是……”
　　裴书语看着她苦笑一声：“傻小雨，爸妈怎么可能让我嫁给beta呢？”
　　时雨心想也是，裴书语虽然是大小姐，但在时淮辛眼里就是待价而沽的商品，作为S级omega，她最后的归宿一定是商业联姻。
　　“不过我那个订婚对象人挺好的，婚后的日子应该不会太难过。”
　　她是笑着说的，时雨却从中听出了苦涩，她不知道该怎么安慰，只能继续低头吃饭。
　　吃完之后，时雨回了自己房间——那间用杂物间改造的、照不到太阳的小屋。
　　进屋她就躺下了，连着三天不眠不休地被索取，她的身体已经严重透支，整个人虚得不行。
　　再次醒来，看着屋子里昏暗的光线，时雨有种恍若隔世的感觉。
　　看了手机才知道，她已经睡了两天了。
　　时淮辛关了她禁闭，没有人会关心她的死活*
　　时雨本不想惹麻烦，但饥肠辘辘，实在饿得不行，只能偷偷去厨房找吃的。
　　打开冰箱，里面只有新鲜蔬菜，现在做的话肯定会被人发现。
　　只能忍到明天早上了。
　　时雨转身往回走，看到窗外有一点亮光，靠近发现是时淮辛，他好像在跟人通电话，脸上表情耐人寻味。
　　“你放心，等我大女儿结婚了我就把她给你送来……”
　　“怎么会舍不得？一个没用的贱。种罢了，留在家里我还嫌碍眼呢，既然你喜欢就送给你玩好了。”
　　时淮辛恶心地笑了几声，踱着步走远了。短短几句话，他就决定了时雨的去留。
　　时雨怔在原地，过了好久身体才恢复知觉。
　　她跌跌撞撞地跑回房间，即使整个人都裹在被子里，还是忍不住瑟瑟发抖。
　　面前放着几张红色钞票，是她在能力范围内尽最大的努力赚来的，可这些钱远远不够。
　　如果不疏通打点的话，她连这个别墅都出不去。
　　时雨欲哭无泪，在冰冷的地板上坐了好久，最后决定向裴书语求助。
　　她蹑手蹑脚地走到二楼，在裴书语房门口听到了裴以意的声音。
　　“你可是我裴以意的女儿，以后离那个私生女远一点，别污了自己的身份。”
　　“我知道的母亲，我就是看她可怜，施舍她而已。”
　　时雨手脚发冷，不知道自己是怎么回房间的。
　　之后裴书语被裴以意带走，据说是去国外挑选钻戒和婚纱了，时淮辛被娘儿俩冷落，把时雨当成出气筒，导致她不仅要挨打挨骂，连逃跑的机会都没有。
　　一个月后裴书语和裴以意回来，裴以意看起来心情不错，连时雨都多看了几眼。
　　裴书语面色不佳，心事重重，裴以意的问话时心不在焉。
　　“坐了那么久的飞机你也累了，先去休息吧。”
　　裴书语如释重负，看了一眼站在餐桌旁的时雨，小声说：“我想让小雨陪我说说话。”
　　裴以意给她一个眼神，意思是允许了。
　　裴书语高兴地看向时雨，时雨避开她的眼神，麻木地干着自己的活。
　　裴书语失落地叫她一声，时雨将抹布一甩，说：“大小姐，麻烦您让一让，这边还没擦呢。”
　　裴书语让开，失望地往二楼走。
　　裴以意不满地看时雨一眼，见她像霜打的茄子般毫无神采，最终什么都没说。
　　第二天一早，时雨的房门被敲响。
　　时雨以为是来叫她干活的阿姨，打开门却见裴书语站在门口。
　　“小雨，今天要去跟江家那边见面，你想去吗？”
　　要是以往她会直接要求时雨去，但经过昨天的事，她不敢再那么理直气壮了。
　　时雨想也没想就同意了，毕竟这是个难得的逃跑机会。
　　她暗暗下定决心，无论多么困难，这次一定要逃出去！
　　裴书语马上就要结婚了，她一离家，自己肯定会被时淮辛再次送给那个alpha。
　　无论如何，必须得逃跑才行。
　　裴书语很高兴她愿意去，拿了一套很漂亮的小裙子给她，又让自己的化妆师给她化了妆，最后带她坐上几百万的豪车去酒店。
　　坐在车上，时雨想，看来时淮辛和裴以意是真的很重视这个婚约，不然怎么会答应裴书语带她去？
　　要知道之前为了抹消她的存在，在外人面前她连脸都不能露，如果有客人突然造访，那她的必然会被赶到客人看不见的地方，就好像她是什么见不得人的、肮脏的污点一样。
　　裴书语想跟她说什么，时雨故意无视，一路上没有任何交流。
　　已经是秋天了，风有点凉，下车后时雨裹紧身上的外套，跟随裴书语往酒店走。
　　风里飘来淡淡的草木香，时雨突然想起那个alpha。
　　叫江什么秋来着？忘了。
　　包间门打开，忘记姓名的alpha就那样出现在她面前。
　　alpha睨她一眼，若无其事地收回视线，站起来一一打招呼。
　　在时雨尚处在懵圈状态时，一只素白纤长的手伸到了她面前，对方声音清冽，如山间流淌的泉水。
　　“你好，我叫江秋言。”


第4章 财阀继承人的金丝雀
　　偌大的包厢内，其他人正在愉快地交谈，只有时雨坐立不安。
　　见到江秋言之前，她怎么也想不到，那个跟自己春风一度的alpha是裴书语的未婚妻。
　　这世上怎么会有这么巧的事？
　　裴书语见她恹恹的，以为她是不习惯这样的场合，小声说待会儿找机会带她出去。
　　时雨看她一眼又低下头，抿唇不语。
　　虽然是个意外，但现在这种情况她有点不知道该怎么面对裴书语。
　　正好裴书语的手机响了一下，她看一眼正在热聊的大人们，拉着时雨偷溜了出去。
　　“你要是不想再回去了，就去楼下的商场逛逛？”
　　时雨猛点头，此时不跑更待何时？
　　裴书语的手机一直在响，她的表情也很急，时雨不管她，转身往电梯的方向走。
　　没走几步，就看到一个熟悉的人影。
　　江秋言？她出来干嘛？
　　时雨不想跟她碰上，七拐八拐进了卫生间，躲了好一会儿才探头探脑的出去。
　　“你在找谁？”
　　时雨吓得一激灵，呆毛都竖起来了。
　　江秋言双手抱胸，靠在墙上看着她，内勾外翘的丹凤眼里没什么情绪，却给人一种山雨欲来的压迫感。
　　时雨把僵着的脖子转回去，把脸埋在墙壁跟手臂之间。
　　“谁也没找。没想到在这里遇到你，真是巧啊。”
　　“不巧，我是来找你的。”
　　时雨心里一颤，假笑都消失了。为什么来找她，难道是来警告她的？
　　其实不用她特意叮嘱，自己也不会透露半个字的，要是被时淮辛和裴以意知道她跟裴书语的未婚妻有染，只怕会立刻把她处理掉。
　　“你放心，那件事我不会跟别人说的。”
　　江秋言眼里有了些情绪。
　　“真的，我发誓！”为了表达可信度，时雨特意加强了语气。
　　江秋言一步一步走向她，鞋跟踩在地上的声音仿佛敲在时雨心上，让她不由害怕。
　　“其实我早就忘了哈哈，根本想不起那晚发生了什么。”
　　alpha在她面前停下，发出一声意味不明的笑声。时雨抬头看她，被对方用手遮住了眼睛。
　　“这双眼睛暴露太多东西了。”
　　受惊的小兔子似的，红着眼睛瑟瑟发抖，让人不忍心再逗弄她，可她说的话又实在不中听。
　　江秋言往前一步，两人靠得更近，时雨几乎半靠在她怀里。
　　“吃完就跑，谁教你的？”
　　“啊？”时雨蒙圈。
　　江秋言收回手，直视着她：“让你对我负责。”
　　“负……负责？”
　　时雨更懵了。一般来说都是omega要求alpha负责，alpha要求负责还是头一回见。
　　不等时雨说什么，旁边突然传来激烈的争吵，其中一道声音是裴书语的。
　　时雨突然想起什么，下意识跟江秋言拉开距离。
　　“我不能对你负责，你是……姐姐的未婚妻。”
　　江秋言不知道该说什么，毕竟事实如此，看着面前低眉顺眼的小猫，她难得有耐心想要解释两句。
　　她抓着时雨的双肩让她转身，走到争吵声传来的地方。
　　“你仔细看。”
　　裴书语背对着她们，肩膀一抖一抖的，她面前站着一个比她稍微高一点的beta，也是双眼通红。
　　“算了，就这样吧。”
　　裴书语声音颤抖，听起来十分伤心。
　　Beta一把抱住她，哭着说：“对不起，是我不好，我不该跟你吵架。”
　　裴书语没有推开她，把脸埋在她怀里低声哭泣。
　　时雨明白了些什么。
　　“看到了吧，你姐姐早就心有所属了。”
　　时雨没有转头看她，扣着手指问：“那你呢？”
　　知道裴书语有喜欢的人还跟她订婚，想来是喜欢她的吧，看到喜欢的人跟别人抱在一起，不难过吗？
　　江秋言刚想说自己也是，看到她低垂着小脑袋，蔫了吧唧的样子，突然起了坏心思。
　　“我怎么想很重要吗？”
　　时雨转头仰起脸看她，脑子第一次转得这么快。
　　“所以你想让我当裴书语的替身？”
　　江秋言：“……”
　　看到她眼珠子滴溜溜转的时候就有不好的预感，果然……
　　她伸手抚上时雨头顶揉了一把，无奈地牵起唇角。真想把她的小脑袋瓜打开看看，里面到底装了什么奇奇怪怪的东西。
　　时雨瑟缩了一下没有避开，头顶上的手干燥温暖，带着让她安心的温柔。
　　裴书语嘤咛一声，时雨转头去看，被江秋言拉回来。
　　“少儿不宜。”
　　时雨心说那种事都做过了，还有什么少儿不宜的？不过说了也许又会被取笑。
　　她偷看江秋言一眼，在她发现之前迅速收回视线。
　　江秋言哪是没发现，是故意装作不知道她这些小动作，探头探脑的，像小猫一样。
　　这个想法划过脑海，江秋言唇角的弧度慢慢消失。
　　已经不止一次觉得她可爱了，被信息素影响的时候还情有可原，现在她只不过是站在自己面前，自己就觉得心情愉悦，这很不对劲。
　　那天之后她问了陆瞳，与自己度过发情期的omega是不是她安排的，陆瞳说不是，而是贸然闯进她房间的。
　　调查之后，她发现那小猫一样的omega是个小可怜。
　　她想，也许她是为了摆脱现状蓄意接近，于是她等着小猫主动上门，谁知一个月过去了，对方竟毫无动静。
　　最后先沉不住气的反倒是她。
　　这场双方家长之间的见面，实际上是她为了见到小可怜而设，她让裴书语把人带来，作为交换答应帮她跟那个beta。
　　结果，小猫不领她的情。
　　脚步声混着人声由远及近传来：“这两个孩子去哪了，怎么这么久不见回来？”
　　“亲家母别急，兴许她们找了个没人的地方说话呢。”
　　是裴以意和江秋言的妈妈柏泠霜。
　　时雨身子微僵，后退一步跟江秋言保持距离。
　　“她们在找你了，你回去吧。”
　　江秋言对她退半步的动作不满，俯身在她耳边问：“不打算对我负责？吃干抹净就跑可不是好孩子该做的事。”
　　时雨不知道该怎么反驳，好半天才说：“是……是你吃……吃我。”
　　“好啊，那我对你负责。”江秋言话接得很快。
　　至此她算是知道了，时雨并不是蓄意接近她，而是真的误打误撞成了她的“抑制剂”。
　　要是刻意接近倒还好了，不用这么费劲。自己明明是为了她好，她怎么还委屈上了？
　　时雨自然是有自己的考量的——
　　首先，江秋言跟裴书语是有婚约的，无论裴书语喜不喜欢江秋言，她们都是名正言顺的未婚妻妻，自己要是跟了江秋言，岂不成了小三？
　　其次，江秋言之所以找上她是因为对裴书语爱而不得，假如有一天她对自己的兴趣消失了，到时候她该何去何从？
　　与其把希望寄托在虚无缥缈的东西上，还不如自己掌握命运。
　　只要离开海市，她就能在时淮辛的手伸不到的地方，开始新的生活。
　　脚步声越来越近，时雨情急之下一把推开江秋言，从另一边跑了。
　　江秋言后背撞在墙上，发出一声沉闷的响声，她揉了揉发痛的胸口，不自觉勾起唇来。
　　看着细胳膊细腿的，劲还挺大。
　　她想追上去，身后却传来妈妈的声音。
　　“言言，你在这里干什么？”
　　江秋言转过头，对妈妈说：“透透气。”
　　柏泠霜朝她招手，江秋言不得不过去。
　　“把人家裴小姐扔下，你一个人藏在这，是不是太不礼貌了？如果不喜欢这种场合，就早点结束回家，嗯？”
　　江秋言点点头。
　　走了几步，柏泠霜又说：“不是你自己吵着要跟裴家的人见面的吗，我还以为你不排斥呢。”
　　江秋言心里挂念着刚才逃掉的小猫，什么都没听进去。
　　随便应付一下，找个借口把小猫带走，反正绝不能让她再回裴家了。
　　时雨出了酒店之后狂奔，跑得没了力气才停下，她不敢在酒店门口打车，怕被时淮辛的人发现。
　　心脏狂跳，肾上腺素飙升，导致她整个人都昏乎乎的。
　　查了下火车票，想要去离海市远一点的小城市，只能坐最便宜的绿皮火车。
　　身上只有现金，得去售票大厅买票。
　　时雨拦下一辆出租车，让司机送自己去火车站。
　　这是唯一的逃跑机会，要是被时淮辛抓回去，等待她的会是什么想都不敢想。
　　所以，一定不能被发现！
　　时雨心里忐忑，一路上如坐针毡，好不容易到了火车站，还没走到售票大厅，就被两个彪形大汉拦住。
　　时雨对他们再熟悉不过，因为母亲去世的时候，就是他们把她绑到裴家的。
　　“乖乖跟我们走吧。”
　　时雨知道自己反抗的话，毫无胜算，不过这里人多，如果大声喊叫，说不定会有人帮忙。
　　“……唔！”
　　还没出声，嘴就被捂住了。
　　时雨被架到车上，无论她怎么挣扎都没用，车子折返回去，离酒店越近时雨的心越凉。
　　下车的时候，铅云浓重的天空竟然洒下了一缕阳光，她抬头望天，不禁想，还能见到明天的太阳吗？
　　时雨被带到了不同的楼层，包间门推开，她浑身发凉地僵在原地。
　　里面坐着的不是时淮辛，而是上次那个想要强迫她的alpha。
　　看到她后alpha眼里闪过一抹隐晦的贪婪，说：“先进来坐下吧小侄女，你父亲马上就来。”


第5章 财阀继承人的金丝雀
　　长辈们热火朝天地说着她跟裴书语的婚事，江秋言疲于应付，本想结束这场无聊的会面，时淮辛突然被人叫了出去。
　　直觉告诉她不会发生什么好事，于是跟了出去。
　　时淮辛阴沉着脸把缩在门口的时雨推进去，狠狠甩了她一耳光。
　　“几天不打胆子肥了，竟然敢偷偷逃跑？！”
　　时雨的脸火辣辣地疼，嘴里漫起血腥味，她低着头一言不发，牙齿咬得“咯咯”响。
　　时淮辛是不会因为有外人在而手下留情的，相反，越是被人看着，他打得越起劲。
　　他是个十足的变态。
　　“哎呀，淮辛兄，干嘛动这么大的气？孩子不是回来了吗，这么漂亮的小脸蛋，打坏了可怎么好？”
　　alpha说着走到时雨身边，就要伸出咸猪手，包间门突然被推开。
　　江秋言站在门口，看到脸颊肿起的时雨，眸色瞬间沉了下去。不过很快她就调整好了情绪，没有人察觉到异常。
　　“打扰了伯父，我见你中途离开来了这里，以为有什么重要的朋友，也想来拜见一下。”
　　时淮辛扬起的手尴尬地放下，堆起笑来。
　　“那倒没有，只是小女顽劣，我教训了一下。”
　　他说着还往前一下，挡住了时雨大半个身子。
　　江秋言暗暗吸了一口气，语气不变：“这样啊，那您教训完了吗？教训完了的话咱们一起上去吧？”
　　此时此刻，江秋言无比后悔答应了跟裴书语的婚事，如果没有这层关系，她会直接把时雨抢过来，并且让时淮辛付出代价。
　　不过即便现在不能对他怎么样，总有一天她会替时雨报仇。
　　时淮辛也不好拂她的面子，笑着说：“那就走吧，别让你妈妈她们等急了。”
　　江秋言淡淡点头，特意说：“二小姐也一起上去吧，我看你状态不太好，跟家人待在一起比较好。”
　　说话间她状似无意地扫了一眼时雨旁边的alpha，眼神陡然变得锐利。
　　时雨突然一阵鼻酸。被抓回来的时候她没哭，被时淮辛打的时候她也没哭，听到江秋言这么说却忍不住眼眶发热。
　　时雨毫不犹豫地跟上，江秋言落后时淮辛一步，在他看不见的时候摸了摸她的头。
　　“没事的，别怕。”
　　她的声音很低，落在耳朵里像清风，让时雨觉得莫名心安。
　　时雨脸上的伤引起了众人的注意，裴以意大概猜到发生了什么，朝裴书语使个眼色，道：“书语你带她去处理一下。”
　　她不是心疼时雨，而是不想让柏泠霜知道家里的不堪。
　　江秋言顺势跟着一起出去，找人要了冰块让时雨冷敷，自己则拉着裴书语到了一边。
　　时雨不知道她们俩在说什么，也不关心。
　　她比较想知道的是，回家之后时淮辛会怎么惩罚她。
　　以他的狠毒程度，打死她都有可能。
　　该怎么办呢？现在唯一能帮她的只有……
　　时雨转头，江秋言恰好朝她走来，脸上带着未消的怒气，目光撞上之后怔了一下，表情瞬间柔和。
　　“走吧，先回去。”
　　裴书语也在，时雨没有机会说。
　　那边大人们聊得差不多，她们过去时已经从包间出来了。裴书语看惯了父母眼色，怯懦地不敢开口，还是江秋言先提出来。
　　“伯父伯母，能让书语去我家玩几天吗？”
　　话一出口，不仅裴以意和时淮辛怔住了，连柏泠霜都不由狐疑地看着她。
　　自己的女儿她再了解不过，即使她说着要跟对方的父母见面，也未必是因为喜欢对方。
　　突然想把人邀请到家里，是为了什么？
　　江秋言一贯表情淡漠，喜怒并不表现在脸上，所以很难看出她在想什么。
　　柏泠霜无奈，却也要帮着女儿。
　　“哎呀，我本来想说呢，被言言抢先了。我老婆去国外出差了，家里只有我跟言言，怪冷清的，让书语去陪陪我吧。”
　　裴以意装作为难的样子，说：“这事我说了不算，得看孩子的意思。”
　　她这么说，其实就是同意的意思。
　　裴书语松了口气，在柏泠霜拉着她的手问愿不愿意去的时候，点了点头。
　　“书语一个人可能不太习惯，要不让二小姐一起去吧？”
　　江秋言抛出话头，裴书语顺着说：“妈妈，我能带小雨一起去吗？”
　　裴以意皱了皱眉，她怕时雨给家里丢脸，可书语都这么问了，她要是扣着时雨不让去，反倒显得小气。
　　最终，时雨迷迷糊糊地坐上了江家的车。
　　裴书语跟柏泠霜一辆车，时雨跟江秋言一辆。本来可以坐在同一辆车上的，江秋言偏不。
　　车子行驶在路上，车内安静地出奇，时雨能感觉到江秋言在生气，却不知道她因为什么生气。
　　她用不怎么灵光的脑子想了一路，唯唯诺诺地说：“谢谢你。”
　　江秋言转头看她，眼神疑惑。
　　“谢谢你为我解围，如果不是你的话……”
　　时雨握紧拳头，消瘦单薄的身子缩了起来，看起来只有小小一点。
　　江秋言生出几分心疼，同时又有些生气——恨铁不成钢的那种生气。
　　“我给了你捷径，是你自己非要选择布满荆棘的路。”
　　时雨身子轻颤一下，内心纠结拉扯，她想问问江秋言先前说的话还算不算数，对方却一直看着窗外，似乎不愿意搭理她。
　　时雨把话咽了下去，到了江家之后乖巧地跟着裴书语，听着江夫人的安排。
　　幸好江夫人并没有因为她不受宠就忽视她，给她安排了一间很豪华的房间，说话也温柔亲切，就像对待自己的女儿一样。
　　柏泠霜有意撮合江秋言和裴书语，吃完晚饭后让她们院子里消消食，时雨自觉地回了房间，不当碍事的电灯泡。
　　躺在床上，时雨翻来覆去睡不着，想到白天时淮辛面目可憎的样子，一阵后怕。
　　裴家是万万不能再回去了。
　　时淮辛派了人监视她，只要从江家出去，自己就会落入他的掌控，所以逃跑也是不可能了。
　　也不能一直留在江家，裴书语回去的她就得跟着回去，有没有不回去的方法？
　　时雨想到的只有那个可能。
　　可江秋言好像生气了，不知道她还愿不愿意让自己负责？
　　这一天实在太累了，过了这一阵时雨就眼皮打架睡着了，在她睡着后不久，她的房间门轻轻打开，江秋言轻手轻脚地走进来，在床边坐下。
　　何必让自己活得那么累呢？她轻叹一口气，拿出药膏涂在时雨肿起的脸上。
　　无论时雨答不答应跟她在一起，她都不可能再把她放回去了。时淮辛那个心狠手辣的老东西，完全就是以折磨时雨取乐，要是放任下去，时雨迟早被虐待死。
　　说她独断也好，疯子也好，她都要把时雨留在身边，只有这样才能保护她。
　　希望你不会恨我。她轻抚时雨的鬓发，眼神温柔。
　　时雨在江家待了一周，最大的感受就是舒心。
　　江家的佣人不会欺负她，不用每天做干不完的脏活累活，每天有好吃的饭菜，江夫人还会跟她说些以前接触不到的东西，除了江秋言不爱搭理她之外，其他一切都让她感到无比喜欢。
　　就在她沉浸在这种美好中的时候，裴书语告诉她，明天就要回去了。
　　时雨如梦初醒，感觉身上每一寸皮肉都在泛疼，那些地方都曾被时淮辛打得伤痕累累，她不想再经历那种噩梦了。
　　那种深陷泥沼无法自拔，永远见不到光的日子，一次就够了。
　　时雨看着窗外的瓢泼大雨，眼神逐渐坚定。
　　夜色渐浓，雨势没有丝毫减弱，时雨在闪电和雷声交织中，一步步走上楼梯，往江秋言的房间走去。
　　站在江秋言房间门口，时雨又怯懦了。
　　这些天江秋言跟裴书语似乎相处得很好，对她态度很冷淡，要是她反悔了怎么办？自己这样贸然进去岂不是自取其辱？
　　一道惊雷劈下，时雨吓得整个缩了起来，她深吸一口气定了定神，心一横敲响了江秋言的房门。
　　江秋言打开门，看着她眉毛轻挑：“这么晚了找我有事？”
　　时雨二话不说扑进她怀里，闷声问：“你之前说的话还算数吗？”
　　“我说的话多了，不知道你指的是哪句？”
　　“你让我对你负责……”时雨声音更低。
　　江秋言唇角勾起，眼里露出势在必得的自信，她虚虚抱着时雨，用手指勾着她的长发把玩。
　　“当时确实是这么说的，但你拒绝了我我很伤心。”
　　时雨抬头看她，眼眶红红的，“我要怎么做你才能不伤心呢？”
　　江秋言俯身，鼻尖快要蹭到她的鼻子，“自己想。不过首先你得明确一点，对我负责也包括照顾我的身体。”
　　淡淡的松柏味飘进鼻子，时雨这才后知后觉地发现，江秋言似乎正处在发。情期。
　　时雨不由咽了一口唾沫，释放出一点信息素，踮着脚在江秋言的唇上亲了一下。
　　“这样行吗？”
　　江秋言眼神暗了几分，抱着她的腰把她拉进房间，一脚踢上房门。
　　松柏味混着花香逸散，alpha扣着时雨的后脑勺，咬住她水红的唇瓣。
　　“不够。”


第5章 财阀继承人的金丝雀
　　灼热的呼吸洒在耳畔，时雨大半个身子都麻了，江秋言分明是含着笑说的，她却无端觉得危险。
　　事实证明，她的直觉没有错。
　　陷入发。情期的alpha哪里有什么理智可言，上一秒还抱着她温柔亲吻，下一秒就咬破了她的脖子。
　　锁骨被江秋言尖利的虎牙刺破，两个小洞正在往外渗血。
　　不能咬时雨的腺体她就退而求其次，总之怎么也不吃亏。
　　在莹白肌肤的映衬下，那两个血洞像雪地上开的红梅一样诱人，江秋言低头轻。吮，虎牙时不时在时雨细嫩的皮肤上刮过，引得她不由瑟缩战。栗。
　　即使已经有过一次，时雨还是不习惯这种亲昵，伸手推着江秋言。
　　omega是没法拒绝alpha的，尤其是对方用信息素压制的时候。
　　现在仅仅是一个吻，她的脑子就变得混沌麻木，要是再继续下去，肯定会更加奇怪。
　　她不想在江秋言面前失控。
　　察觉到她的抗拒，江秋言从她的颈窝抬头，用眼神询问她。
　　alpha的眼睛被烧得通红，浓长的鸦羽上带着潮气，不知道是她眼中蒸出来的泪，还是时雨颈间的汗。
　　她在努力保持清醒，却已经有失去理智的迹象——情。热不是那么容易就能抵挡的。
　　时雨小声说：“不用这样也可以。”
　　反正自己只是她用来度过发。情期的工具，何必这么温柔呢？
　　反应过来她的意思后，江秋言眼里掠过一丝不悦，这小东西把她当成什么人了，情。热上脑的垃圾alpha？
　　诚然alpha在信息素的影响下会变成禽兽，但她不会那样。
　　这么软糯的小猫她心疼还来不及，怎么舍得伤害她？
　　“不这样你能承受得住吗？”
　　时雨沉默了几秒，弱声回道：“能。”
　　能个屁！江秋言难得爆粗，可看着娇娇弱弱，低眉顺眼的小omega，哪生得起气来？
　　都怪时淮辛那老匹夫，把好好的孩子养成了这样，回头一定要找个机会狠狠教训他。
　　江秋言在时雨唇上轻啄一下，说：“小雨，以后在我面前不用刻意讨好，不喜欢就说不喜欢，我不会强迫你的。”
　　时雨眨眨眼，问：“真的？”
　　江秋言见她这样，以为她不愿意跟自己亲密，稍微拉开了些距离。
　　“真的，我不会骗你。”
　　这次时雨倒是回答得很快：“那你快点。”
　　“？”这下轮到江秋言发愣了。
　　时雨以为她没听到自己的话，勾着她的脖子亲上去，学着她的样子舔。吮厮磨。
　　江秋言的脑子轰地一下炸开，好不容易恢复的理智又崩坏了。心像被丢进了漩涡里，不断旋转翻搅，直至满心满眼只剩怀里的人。
　　唇齿纠缠，草木香里混合着花香，随着屋内温度升高而不断变得浓郁，将两人包裹在里面。
　　江秋言吻技很好，亲得时雨忘乎所以，整个人晕乎乎的仿佛踩在棉花里，她沉浸其中，没有察觉到自己的变化。
　　白皙的皮肤逐渐染了绯色，眼神变得迷离飘忽，信息素也不停地往外溢，显然已经控制不住了。
　　江秋言悄悄睁开眼睛，呼吸又乱了几分。
　　她收紧手臂，将时雨消瘦柔软的身子圈在怀里，亲吻越发激烈深。入，不给对方一丝喘息的机会。
　　时雨整个舌根都是麻的，嘴唇周围火辣辣地疼，不用看都知道肿了。
　　江秋言又吮啄了几下才放开她，看到时雨那双雾蒙蒙的眼睛后，心猛地跳了一下。
　　十分突然地，江秋言感觉体内的情。热加剧了。
　　身上一凉，时雨眼里的水雾凝成泪珠掉了下来，纤长浓密的睫毛被濡湿，愈发显得楚楚可怜。
　　“你怎么这么……”会勾引人！
　　她咬着牙，狠狠俯身。
　　时雨被吓得一颤，不由抱紧了她的脖子。
　　胸口传来陌生的触感，伴随心脏的跳动，将身上的躁。动推上另一个高峰，时雨无所适从，只能更加抱紧江秋言。
　　江秋言闷哼一声，语气带笑：“别勒得这么紧，你想让我窒息吗？”
　　“对不起！”时雨连忙松开手。
　　江秋言看着她慌乱的眼神，喉咙下意识地滚动一下，扣在时雨腰上的手加重力度。
　　娇弱胆小，单纯可爱，每一个动作看起来都像精心设计过，可偏偏这些都是出自她的本能。
　　这比故意引诱她更勾人。
　　偏偏当事人还撩人不自知。
　　江秋言心如擂鼓，为了不让时雨听到她甚至直起了身子，要是被小猫知道自己只是看到她含泪的样子就兴奋了，肯定会觉得她是个变态。
　　不能吓到她，她太胆小了。
　　时雨圈在她脖子上的手随着她拉开距离松开，并没有过多挽留，不过她不懂江秋言为什么突然这样，难道是自己哪里做得不好吗？
　　要是她不满意，明天肯定会让她跟裴书语一起回去的。
　　时雨心脏一紧，脑子瞬间清明，绝对不能回裴家，绝对不能！
　　她用双腿勾住江秋言的腰，然后在对方惊讶的眼神下，吻上那只跳动的柔软。
　　江秋言的眼神由惊讶变成震惊，她没想到时雨会这么大胆。
　　时雨一边讨好她，一边观察她的反应，含混地说：“我也可以让你开心的，我能做好的。”
　　江秋言干咽一口唾沫，伸手扶额。
　　不仅不觉得她冒失，还觉得她笨拙的样子可爱，她好像真的被迷惑住了。
　　她深吸一口后睁眼，摁住时雨的后颈，揽着她的腰将她往上一提，时雨就坐到了她大腿上。
　　“既然你想取悦我，那我就给你个机会。”
　　突然变成了“上位者”，时雨很是不习惯，眼神飘忽不定，不敢俯视她。
　　江秋言看着她惊慌的样子，扬起手在她屁股上扇了一巴掌，清脆的声音响起，时雨一下子愣住。
　　“怎么？”江秋言故意问。
　　时雨的脸比之前更红，耳朵更是快要滴出血来，她嘴巴张了半天，才嗫嚅道：“为、为什么要这样？”
　　江秋言屈起一条腿，时雨被顶得趴到她身上，她勾起时雨的下巴，眼神直白地盯着她。
　　“讨厌？”
　　时雨漆黑的瞳仁漾起清波，羞赧的模样更是诱人，她别开眼小声回：“倒不是讨厌，就是太突然了。”
　　江秋言又拍了一下，时雨吓得一颤，往她怀里缩了缩。
　　“现在习惯了吗？”
　　时雨还是不习惯，但她不敢说，要是扫了江秋言的兴，自己就得不到她的庇护了。
　　“我会习惯的。”
　　声音糯糯的，乖巧得让人心疼。
　　江秋言松开她的下巴，按着她的后脑勺亲她，吮着她肿。了的唇瓣，耐心细致地照顾每一处。
　　时雨被安抚了情绪，渐渐忘了刚才的害怕。她想，只要自己好好取悦江秋言，讨她欢心，就能利用她离开海市，去一个谁也找不到的地方开始新生活。
　　“专心。”
　　江秋言咬一下她的下唇，继而唇舌转移了阵地。
　　湿热的吻落在下巴、脖颈、锁骨……，时雨后颈的腺体发痒疼痛，信息素泄洪似的往外弥散，很快就溢满了整个房间。
　　江秋言感觉哪里不对，可她现在已经被omega的信息素诱得神志不清，脑子里只有一件事——
　　“江、江小姐，你怎么了？”
　　时雨无意间跟江秋言的眼神撞上，被她眼底汹涌的欲念吓到，没来由地感到害怕。
　　江秋言什么都没说，将她*按在怀里，手轻抚上她的脊骨……
　　这个时候，任何语言都是苍白的。
　　时雨困在眼尾的泪掉下来，紧咬着下唇克制声音，攀在江秋言背上的双手屈起，为了不抓伤她，强迫自己把手指收起来。
　　江秋言亲她的眼尾、脸颊、唇角，声音低哑：“没关系，想抓就抓，你这小猫般的力气，我不会疼的。”
　　时雨心说不是，虽然自己看起来瘦，但手上力气还是有的，不然怎么做那么多重活。
　　她摇摇头，抱紧江秋言的脖子，把脸埋在她怀里。
　　江秋言眸色一深，不再收着手上的力道。
　　时雨的呜咽在她肩窝响起，细细弱弱的，像小猫在撒娇，使得江秋言一再失智。
　　江秋言喜欢听她猫叫，可又不满足于仅是猫叫，她想看时雨红着眼流泪的样子，更想看她在自己怀里失神……
　　越想越心潮澎湃，热血直涌上头顶，江秋言彻底陷入疯狂。
　　时雨被撞的内脏都快要出来了，她狠狠拍打江秋言的肩膀，试图唤醒她的神智，可惜对方完全察觉不到，猩红的双眼满是贪婪和狂热，像要把她嚼得渣都不剩。
　　江秋言并不是故意不理时雨，而是被情。热控制，成了只知道索。求的禽兽。
　　她的嘴唇不止一次擦过时雨的腺体，用了超出常人的自制力才没有咬下去。
　　时雨瘫在她怀里，大口喘着气，连眨眼的力气都没有，江秋言擦掉她额上的汗水，用鼻尖轻蹭她的鼻子。
　　“小雨，宝贝。”
　　时雨不知道江秋言是在叫她小雨宝贝，还是说小雨是她的宝贝，疲累至极的她已经做不出反应，但心跳还是会加速。
　　长这么大，从来没有人用这么温柔的声音叫过她宝贝。
　　只可惜，这只是被发。情。热影响的alpha随口情话，换作任何一个omega她都会这样。
　　况且她跟江秋言是互相利用的关系，谈感情就多余了。
　　“又在想什么？”
　　江秋言的声音有些模糊，因为她嘴里叼着……
　　时雨垂眸看去，对方的脸就在她的心口，那双勾人的丹凤眼眯着，看起来像一只狡黠的狐狸。
　　无论看多少次，她都会被江秋言的美貌攻击，她想不通，这样漂亮好看，又是地位超然的alpha，身边怎么会缺omega呢？
　　江秋言对她探究的视线很不满意，齿间用力咬下去，时雨当下脑子一片空白，什么想法都没有了。
　　“想知道什么我告诉你，别用你那聪明的小脑袋瓜乱想。”
　　她一眼就能看穿时雨在想什么，不能任由她胡思乱想，毕竟……她的脑回路异于常人。
　　江秋言顺势而下，在幽。林中寻找桃源。
　　时雨整个人软成一滩水，手上自然没有力气，她本想去推江秋言，手伸到一半改了主意，按着她的脑袋弓。身。
　　江秋言眼里划过一抹邪笑，手抓着她的纤腰，唇齿越发灵巧地撷取。
　　过于激烈的感受让时雨眼前一阵阵发白，她轻唤江秋言的名字，江秋言句句有回应，但就是不肯听她的停下来。
　　经过几次之后，江秋言的理智恢复了一些，却又陷入了另一个极端，分明听得见也看得着，就是一意孤行，比先前还要难以克制。
　　时雨眼睛都哭肿了，喉咙干涩发不出声音，只能任由江秋言为所欲为，痴缠不休。
　　江秋言掀开眼皮看她一眼，舌尖扫过散发着香气的肌肤，循环往复又加了攻速，不一会儿时雨就颤着嗓音哭了出来。
　　时雨一抽一抽的，眼神涣散泪水涟涟，整个身体都在泛粉，像一朵巨大的桃花，而且还沾着晶莹剔透的露水。
　　江秋言用润湿的嘴亲吻她，一番唇齿纠缠后她说：“尝到香味了吗？”
　　时雨眨眨眼，伸手抱住她的腰，把脸埋到她颈窝。
　　“好累，不要了……”
　　她的声音沙哑至极，一听就知道是因为什么。
　　在她说话前江秋言已经蠢蠢欲动，听到后也并没有停下，而是诱哄着说：“乖小雨，最后一次。”
　　江秋言的最后一次永远还有下一次，这话她已经听了好几次了，绝对不能信。
　　时雨挣脱她的钳制，往床边爬去，眼看就要到的时候被一只滚烫的手抓住脚踝。
　　她回头看去，江秋言好整以暇地看着她，她的眼神是那样势在必得，仿佛自己是唾手可得的猎物。
　　不是盯上的猎物，而是已经在嘴里的猎物，也就是说，她绝无逃脱的可能。
　　不等时雨反应，江秋言已经俯身贴了上来。
　　一只纤细有力的手臂环住她的腰，另一只手从她的脖颈滑下，捏着软肉把玩。
　　“小雨想离开我吗？”
　　时雨仰靠在她怀里摇头，面若桃花，清纯动人。
　　江秋言勾唇，咬着她的耳朵低语：“跑什么，我又不会吃了你。”
　　时雨欲哭无泪，现在不是吃是什么？身上没有一处好地方，就差把她剥皮拆骨了。
　　而在她分神之际，江秋言已经开始了新的征程。
　　风雨骤急，闷雷随着闪电降下，恰好将屋内某种音调掩盖，随后那道声音就跟雨声混杂在一起，形成了一曲美妙的交响乐。
　　到最后，时雨已然分不清现实与幻觉，竟感觉江秋言抱着她轻唤，声音温柔缱绻，像在叫十分珍视的爱人。
　　看来果然是被折。腾得太过了，不然怎么会有这种错觉？
　　江秋言的手从她的侧脸抚上来，唇瓣紧随其后，又亲又蹭，把她当猫吸。
　　“真的最后一次。”


第7章 财阀继承人的金丝雀
　　时雨两眼一黑晕了过去，失去意识的前一秒她想，以江秋言不知餍足的程度，自己做这个决定是否太草率了些？
　　身体被温水浸润，一只手在揉她酸痛的腰肢，十分舒服。
　　时雨睁开一只眼懒懒看去，江秋言温柔一笑，在她的眼睛上轻啄，强迫她闭上。
　　“睡吧。”
　　时雨就安心地睡去了。
　　江秋言把人里里外外洗了一遍，等浴缸里的水凉下来才抱出去，手碰到时雨的腰对方就皱眉嘤咛一声，她只好更加减轻力道。
　　小猫累狠了，吹头发涂身体乳她都没醒，但身体刚一碰到床，就警觉地睁开了眼睛。
　　“是我，别怕。”
　　时雨从小被母亲虐待，经常被打得受不了跑出去，在家附近的废弃房子里对付一夜，虽然对环境不挑，但在陌生的地方也睡不着。
　　可以说她矫情认床，但这是她控制不了的。
　　时雨眨眨眼，圆圆的大眼睛里露着迷茫，眼尾的那抹红让她显得娇弱惹人怜。
　　江秋言立刻就想到了之前调查到的，掀开被子上去把没有安全感的小猫抱在怀里。
　　“这样会好一点吗？”
　　时雨没有说话，把脸埋在她怀里，四肢蜷缩起来，只有小小一团。
　　其实好了很多，但她不想说，说了就会想要依赖江秋言。
　　江秋言像是有什么神奇魔力似的，只要在她身边，就莫名觉得安心。
　　不过现在江秋言还需要她，那她小小利用一下江秋言也没关系吧？即使一个人活到这么大，有时候也会想要拥有爱。
　　就今晚，让我贪心一点吧。
　　时雨闭上眼睛，又往江秋言怀里缩了缩，江秋言将她整个环住，下巴抵在她的发顶蹭蹭，手轻拍着她的后背。
　　时雨不知道自己是什么时候睡过去的，睁眼已经日上三竿，比上次在酒店醒来还要难受。
　　胳膊腿像是不是自己的，脑袋也懵懵的，思考不出个什么来。
　　好半天，她想起什么，蹭一下从床上坐起来，扯得腰和大腿内侧一阵抽痛。
　　“唔……”
　　时雨扶着腰趴在被子上，好一阵才缓过来。
　　都这个时候了，裴书语回去没？
　　“一早就走了。”
　　时雨抬头，江秋言斜靠在门框上，她穿着一身白色休闲服，显得身材颀长高挑，格外漂亮有气场。
　　时雨愣了十几秒才问：“她没问起我吗？”
　　时淮辛让裴书语把她带回去，裴书语应该不敢不听吧？
　　“问了，我说你昨夜太累起不来，让她先走。”
　　“啊？”时雨有点反应不过来。
　　这种话是能直接说的吗，她不怕裴书语误会？
　　江秋言知道她在想什么，毕竟她那张脸什么都藏不住，不想让小猫继续胡思乱想，她说：“起床吃饭吧，吃完再睡。”
　　时雨点点头，昨天因为要回时家的事焦虑，一整天都没胃口，现在已经饿得前胸贴后背了。
　　她掀开被子准备下床，意识到江秋言还在，抬头用圆溜溜的眼睛看着她。
　　意思很明显，你出去，我要穿衣服了。
　　江秋言眼里划过笑意，故意问：“怎么了？”
　　看着她的表情，时雨直觉她在逗自己，可谁让人家是金主呢，逗一逗自己养的金丝雀又怎么了？
　　时雨已经坦然地把自己放在了金丝雀的位置上，并接受良好。
　　她本想毫不在意地掀开被子下床，但她高估了自己，两条腿软得跟面条似的，刚一碰到地面就往前一跌，连带着被子栽在地上。
　　江秋言被这突如其来的意外吓到，脑子还没反应，身体已经快速移动到了时雨跟前，把她整个人捞了起来。
　　“疼吗？有没有哪里伤到？”
　　时雨在她怀里抬头，不好意思地笑笑：“不疼，被子垫在下面呢。”
　　江秋言点头，把她往上掂了掂，抱小孩似的抱在怀里，抬起长腿往浴室走。
　　看来是该在床周围铺上地毯了，毕竟以后这种情况会有很多。
　　进了浴室，江秋言贴心地打开花洒，调好水温才把人抱到淋浴下面，时雨无意看到她被淋湿的肩膀，连忙伸手把她推开。
　　可不能让金主伺候她，万一到时候她以此为由不给她钱怎么办？
　　江秋言不解地看她，时雨解释：“我自己洗就好，您请出去吧。”
　　“您请……出去？”江秋言咂摸着这几个字，心情不是很美丽。
　　“嗯，请出去等，不然衣服淋湿了会感冒的。”
　　时雨沾着水汽的睫毛翕动，那双漆黑的大眼睛显得更加澄澈，真诚又单纯。
　　江秋言刚才的不满立刻消失，面无表情地转身出来，门一关上立刻牵起唇角。
　　虽然疏离的态度她不喜欢，但既然是在关心她的身体，那就不计较了。
　　洗澡的时候时雨用仅剩的脑细胞想，怎么才能不经意地告诉江秋言自己缺钱，让她施舍自己一点呢？
　　虽然她不了解江家，但从裴以意和时淮辛的态度来看，江家比裴家要更有权势和地位，那江秋言应该很有钱。
　　那么有钱，从手指缝里漏一点给她怎么了？
　　时雨颇为理直气壮。
　　水流过不可言说的地方，刺痛起来，她更加觉得自己应该要点身体损失费。
　　“笃笃笃”浴室门响了，江秋言的声音传来：“小雨，还没洗好吗？”
　　二十分钟过去了，水声还在响，江秋言不免有些担心。
　　时雨连忙关了花洒，回道：“洗好了，马上就出来。”
　　“没事就好，不急。”
　　时雨用浴巾裹住身体，随便吹了一下头发推门出去，门口放着两个盒子，里面分别放着一套内衣和一套粉色的休闲装。
　　时雨换上衣服，无论是内衣还是外套，都亲肤柔软，她从来没穿过这么舒适的衣服。
　　门“咔哒”一响，江秋言端着饭菜进来，身后还有两个佣人，拿着砂锅和汤盅。
　　江秋言从不在房间里吃饭，只能把书桌当饭桌，菜布好后佣人就出去了，她朝时雨招手。
　　“藏在那里干什么，过来吃饭。”
　　时雨乖乖过去，坐到江秋言旁边。
　　其实她想问江秋言，在下人面前表现出对她的亲昵也可以吗？毕竟在裴家的时候，她连脸都不能在外人面前露。
　　但最终，她还是把话咽了下去。
　　自己充其量只是江秋言的床伴，跟她养的猫猫狗狗没什么区别，只要尽自己宠物的义务，取悦她就好了，不该问的不问，不该想的别想，这样关系才能融洽。
　　江秋言想要的是知趣，有分寸，摆得清自己的位置的情人，那她就努力成为她期望的样子。
　　这样想要达到目的也会更容易。
　　时雨沉浸在自己的思绪里，不成想所有的心思都写在脸上，被江秋言看得一清二楚。
　　虽然不能完全了解，但江秋言知道她肯定又在乱想。
　　“吃饭的时候禁止发呆。”
　　江秋言敲了一下她的小脑袋瓜。
　　时雨捂着脑袋看她一眼，讨好一笑，拿起筷子吃起饭来。看到她进食的速度，江秋言有些意外，还以为会像兔子一样只吃一点点呢，没想到胃口还挺好。
　　吃这么多还这么瘦，看来裴家不给她饭吃。
　　江秋言面色一沉，眼神变得冷锐，既然现在小猫已经在她身边了，那就不必再顾忌什么了。
　　虽然跟裴家有利息牵扯，暂时不能动手，但对付时淮辛还是很简单的。
　　把好好的孩子养成这样，得让那个老匹夫吃点苦头才行。
　　“你怎么不吃？”时雨转头看她。
　　江秋言看着她鼓起的腮帮子，想到囤食物的仓鼠，眉眼轻轻弯下来。
　　她张开嘴：“你喂我一口。”
　　时雨想也没想就夹了一块鱼肉，递到江秋言嘴里又缩回来，江秋言吃了一嘴空气。
　　“？”
　　时雨不好意思地说：“我拿你的筷子夹吧。”
　　就算不说，也该想到江秋言会嫌弃她，怎么能犯这种错误呢？
　　她伸手去拿江秋言的筷子，手被江秋言按住。
　　“就用你的筷子。”
　　时雨有点看不懂她，但既然金主这么要求了，那她照做就是。
　　吃了鱼肉之后，时雨又夹了其他菜给她，江秋言似乎很享受这种事，一餐饭吃完都没自己动过手。
　　时雨感觉自己在照顾小孩，不过倒也不麻烦，而且说不定把江秋言伺候高兴了，会给她辛苦费什么的。
　　吃饱之后时雨挺着肚皮放空，江秋言把汤盅挪到她面前，说：“把这个也喝了。”
　　“这是什么？”
　　“灵芝鹿茸乌鸡汤。”
　　江秋言打开盖子，乳白色的汤汁看起来十分浓郁，香味也很独特，只可惜时雨吃饱了。
　　“不能不喝吗，胃里已经满了。”
　　江秋言突然“噗嗤”一笑，不知道想到了什么。
　　“多少喝一口吧，阿姨炖了三个小时呢。”
　　时雨也不想让阿姨的辛苦白费，况且这么好的东西，平时哪见过啊。
　　得喝！
　　她端起汤盅“吨吨吨”，喝得一滴不剩。
　　“嗝儿～”
　　时雨打了个长长的嗝。
　　不该在江秋言面前这么失礼的，但她忍不住，胃撑得像要爆开似的，多吸一口空气都放不下。
　　江秋言本就笑着，此刻眼里的笑意更深了。
　　不知道为什么，她就是觉得这样真诚不做作的时雨可爱。不是可爱，是非常可爱。
　　意识到自己这样太不值钱了，江秋言收敛了笑容，神情还是一样的温柔。
　　她伸手摸摸时雨的头发，问：“要不要去庭院消消食？”
　　时雨眼睛一亮，问道：“可以吗？”
　　她这样的身份可以光明正大地出现在江家吗？
　　“有什么不可以的？”
　　江秋言起身把她拉起来，牵着她出了房间。
　　三楼有佣人在打扫，两人走过时纷纷让道，时雨察觉到那些落在身上的视线，不由有些紧张。
　　江家非常大，一望无际的那种大。
　　时雨本来以为只有庄园，江秋言告诉她这一带都是她家的，包括那片绵延不断的山。
　　“传言说那里葬着某个朝代的皇帝，是龙脉所在。”
　　时雨听得一愣一愣的，大大的眼睛里充满了惊讶。
　　江秋言并不是个爱炫耀的人，但看她这样还是觉得心情好。
　　幸好家里有实力她才能把时雨留下，应该感谢祖先给她的便利。
　　花圃里有人在修剪花枝，庭院前也有园丁在忙，女佣时而进出，无论走到哪里都能碰到人，这让时雨倍感压力。
　　江秋言看出她情绪紧张，问：“要不要让他们避开？”
　　“别了，大家都在勤勤恳恳地工作，你现在让他们走，今天的活要干不完了。”
　　江秋言眼神变了一下，丹凤眼微眯起来。
　　“听你的，那咱们回去吧，走了这么久也累了。”
　　时雨点点头，转身之际手被江秋言勾住，对方面不改色地直视前方，仿佛没有察觉到一样。
　　时雨想着可能是自己小题大做了，只是牵个手而已，也许江秋言已经习以为常了呢？
　　江秋言已经二十八岁了，肯定谈过很多恋爱，对她来说牵手应该只是入门级别。
　　不管是牵手还是拥抱，或者是更亲密的事，自己只要配合就好了，这才是一个合格的情人该做的事。
　　想通之后，时雨回握住江秋言的手。
　　江秋言偏头看她，眼底氤氲着浅浅的笑意。花圃里的花已经开到荼蘼，用最后的生命绽放色彩，但时雨丝毫不逊色于它们，甚至更加漂亮艳丽。
　　时雨的注意力被摇曳的花朵吸引，好久才察觉到江秋言的视线。
　　“我脸上有什么东西吗？”
　　江秋言俯身，看着她漆黑的瞳仁说：“小雨，亲我一下。”
　　尽管时雨不懂她为什么突然这样说，但还是踮脚在她唇上碰了一下。
　　“好了吗？”
　　“有点不够，剩下的我们回去再继续。”
　　江秋言眼里划过一丝狡黠，配上她狭长的眼睛，像憋着坏心思的狐狸。
　　两人牵着手，不疾不徐地往回走，阳光不燥，微风吹拂在身上，十分凉爽舒适，时雨渐渐放松下来，脸上有了笑容。
　　江秋言回头看了一眼身后的花，将时雨牵得更紧了些。
　　那些花香驳杂地混在一起，反倒一点都不好闻，还是时雨的信息素好闻，又香又甜，跟她本人一样。
　　笑了，看来是喜欢这样的环境，可又害怕见人，那么……
　　“言言。”
　　柏泠霜的声音从面前传来，两人皆是一愣。
　　柏泠霜看着两人交握的手，长叹了一口气，怪不得裴以意生气，这都是什么事啊！
　　江秋言放开时雨，柔声说：“你先回房间，我待会去找你。”
　　时雨乖乖点头，这种场合不是她能掺和的。
　　柏泠霜深深看她一眼，转身往屋里走去，江秋言紧随其后，时雨进去时两人已经进书房了。
　　时雨不由担心，要是江秋言的妈妈不同意她留在江家怎么办，毕竟江秋言跟裴书语有婚约，自己以什么身份跟着她呢？
　　时雨摇摇头，强迫自己不要多想，这些都是江秋言该解决的事，自己只要乖乖待在她身边就好。
　　江秋言那么聪明，应该会想到这些后果，说不定早就有对策了。
　　时雨缩在沙发上，拿起茶几上的手机，一解锁就有无数消息弹出来，几十条语音，还有许多不堪入目的文字条，全都是时淮辛发来的。
　　刚刚的动摇在看到这些之后荡然无存，时雨再次清楚的知道，想要摆脱时淮辛和过去，只能拼命抓住江秋言这根救命稻草。
　　手机振动起来，时淮辛的名字在屏幕上跳动，时雨想也没想就挂了，她不想再跟那边有任何牵扯了。
　　时淮新气急败坏，又发了好几条语音，全都是威胁时雨的。
　　[小贱人，别以为你藏在江家我就奈何不了你了，老子迟早弄死你！]
　　恰好这时江秋言回来了，时雨被开门声吓得一抖，手里的手机“哐当”掉到地上。
　　不等江秋言开口，她就哭着扑进了江秋言怀里。


第8章 财阀继承人的金丝雀
　　江秋言将她抱紧，柔声问：“怎么了？”
　　她以为时雨被妈妈刚才的举动吓到，刚要解释，就见小猫从怀里抬起头，一双杏眼泛着红，可怜又委屈。
　　“时淮辛威胁我，说我要是不回去就打死我。”
　　时雨想法很简单，既然江秋言是自己的金主，那她就应该帮自己解决这些，这也是她一开始找上她的目的。
　　时淮辛派人监视她，只要自己从江家出去，就会落入他手里。这个问题不解决，就算攒到再多的钱也没用。
　　虽然时淮辛并没有掌握裴家的生意，但他这么多年一直苦心经营，也是有一定实力的，想要拿捏她轻而易举。
　　这次再落到时淮辛手里，她真的会死。
　　时雨忍不住发抖，望向江秋言的眼神越发充满希冀。
　　只有眼前这个人能救她！
　　时雨抓着江秋言的袖子，不敢太用力，又不敢不用力，小心翼翼的样子看得江秋言心疼。
　　“他竟敢威胁你。”
　　江秋言看一眼地上躺着的手机，眸色一沉再沉，似是在思忖什么。
　　时雨点点头，小声回：“我没敢接电话，他就发语音骂我，我……”
　　时雨又哭起来，一半真情一半假意。
　　想到时淮辛对她的所作所为，她很难冷静下来，而愤怒到极致就会想哭。
　　听到她压抑委屈的哭声，江秋言心里十分不是滋味，刚才她已经跟妈妈说清楚，不会跟裴书语结婚，并且要终止跟裴家的合作，取消对时淮辛持有的子公司的注资。
　　看来，仅仅这样还不够。
　　应该让时淮辛那老东西身败名裂，下场凄惨，这样才能解时雨的心头之恨。
　　“别怕，有我在，谁也伤害不了你。”
　　时雨眨巴一下殷红的眼睛，把脸埋在她怀里，闷声说：“谢谢您。”
　　江秋言觉得时雨始终对她客气，就好像她们之间隔着什么，可现在她哭得这么伤心，又不好要求她改。
　　以后再说吧，也许小猫只是暂时不习惯而已。
　　而时雨在想，枕边风果然有用。
　　要是直接告诉江秋言时淮辛欺负自己，让她帮忙教训，未免显得生硬，借着这个契机说出来就刚好。
　　母亲从前常常用这招留住时淮辛，她不抱希望的照着学了一下，没想到真的管用。
　　江秋言摸摸她的脑袋，问：“好些了吗？”
　　时雨轻嗯一声，话音刚落就被江秋言抱了起来。
　　她托着时雨的屁股把她抱起来，看起来一点也不费力，这是个抱小孩的姿势，而她也真的把时雨当小孩。
　　动不动就哭鼻子，不是小孩是什么？
　　江秋把人放在沙发上，低头在她额头上吻一下，随后坐在她旁边，捡起地上的手机递给时雨。
　　“解锁。”
　　时雨乖乖把手机解开，页面还停留在跟时淮辛的对话框，一长串拉不到头的语音里夹杂着未接通话。
　　江秋言脸色愈沉，完全没了面对时雨时的柔情，她纤长的手指点在屏幕上，时淮辛的电话被拨通。
　　听到时淮辛的手机铃声，时雨往江秋言身边缩了一下，完全是条件反射下的举动，没有一丝掺假。
　　意识到之后，她有些不好意思的想要坐直身体，却被江秋言揽进怀里。
　　时淮辛接的很快，人声透过听筒传过来，是不堪入耳的污言秽语。
　　“小贱人，你竟敢不接我的电话，翅膀硬了是吧？！别以为攀上江家就能飞上枝头变凤凰了，你这样低贱的人，肯定会被玩腻了之后抛弃，然后凄惨的死掉！”
　　饶是江秋言早就对他的刻薄有所耳闻，但亲耳听到她用这种词汇辱骂亲生女儿，还是觉得不可思议。
　　由此，她更加确定时雨在裴家过得有多艰难了。
　　一股怒气涌上心头，她难得情绪起伏这么大。
　　时雨伏在她怀里一言不发，好像已经听惯了这种话，她的麻木让江秋言心痛，更让她难过。
　　“时淮辛，是我。”
　　那边停顿了几秒，换上一种讨好的声音：“哎呀，是江小姐啊，不好意思，刚才情绪有点过激了，你能让时雨接电话吗？”
　　时雨被他的变脸速度惊得目瞪口呆，江秋言只觉得他是小丑，滑稽得让人想笑。
　　她捏捏时雨的耳朵，再开口声音冷锐：“事到如今就没有必要演戏了吧？时雨在我这里好得很，我不希望你以后再骚扰她，懂吗？”
　　时淮辛气得够呛，因为能很明显听到他的吸气声，可面对江秋言，就算有气他也得憋着。
　　“江小姐你肯定误会我了，我平时不这样，这次是因为时雨一直不接我的电话，我太着急才说了几句不好听的话，让你见笑了。”
　　江秋言冷嗤一声没有说话。
　　时淮辛呼吸变重了，可以想象到他现在的脸色，他在时雨面前高高在上、颐指气使惯了，乍一下被比他高位的人下面子，可不得气炸吗？
　　“江小姐，我……”
　　见他还要纠缠，江秋言的耐心彻底告罄。
　　“我已经取消了对你公司的注资，跟裴家的合作也会暂停，以后你再骚扰时雨，我绝对会对你以及裴家不客气，孰轻孰重你自己掂量。”
　　裴家在海市还行，但在世界范围内来说，无论是影响力还是财富，甚至家族底蕴，跟江家都是云泥之别。
　　江家是云，裴家是泥，
　　再说，她不觉得裴以意会傻到为了时淮辛跟江家作对。
　　时淮辛也知道这点，所以即使江秋言明晃晃的威胁他，他还是忍着气，好声好气的说：“我觉得江小姐你可能对我有误会，这样吧，你把电话给时雨，我跟她说几句，之后再让她替我向你解释。”
　　江秋言对他的脸皮厚度有了新的认知，她冷笑：“把电话给时雨让你威胁她？”
　　时淮辛有些恼羞成怒，拔高声音：“江秋言，我好歹是你的长辈，你就用这种态度跟我说话？别忘了，你跟我女儿还有婚约呢！”
　　江秋言低声嗤笑，眼眸微眯：“你不说我都忘了，婚约我会去解除的，但你最好别再联系小雨，否则我绝对会让你在海市待不下去。”
　　说完不给他再说话的机会，直接挂了电话。以往这种事都是江秋年做的，从来不用她亲自出手，现在也是为了美人冲冠一怒了。
　　她无奈地转头，时雨正目不转睛的看着她。
　　“怎么……”话还没问出口，时雨就紧紧抱住了她。
　　小猫毛茸茸的脑袋在她胸前蛄蛹，十分可爱。
　　时雨没有回答她，只是安静的趴在她怀里，长这么大从来没有人这么维护过她，即使是因为交易，她也难免会感动。
　　江秋言为了给她出气，连解除婚约这种话都说出来了，她真的是个很好的金主，自己以后要更加听话。
　　“想什么呢？”
　　江秋言撩起她额前的头发，手指轻轻描摹她的眉毛。
　　时雨眼睛微阖，问她：“你有什么想要的吗？”
　　问完时雨就后悔了，一个穷的连个钢镚都没有的人问千亿富婆有没有想要的，这也太抽象了，江秋言肯定会笑她。
　　没想到江秋言很认真，她问：“什么都可以吗？”
　　时雨想要后悔也来不及了，犹豫片刻点点头。
　　江秋言把她抱到腿上，微微仰头看着她：“陪我去月岛的房子住吧，只有我们两个人。”
　　没有人会打扰我们，你也能自在一点。
　　时雨的小脑袋从她怀里钻出来，疑惑的问：“为什么要去那边住，你妈把你赶出去了？”
　　江秋言：……
　　这孩子说话还是这么不中听。
　　妈妈当然不会把她赶出去，只要她愿意结婚，对象是谁她根本不在意。
　　“不愿意吗？”
　　时雨赶紧摇头，月岛那边靠近市区，比这里繁华多了，要是江秋言不给她钱，还能找个工作赚钱。
　　不过，江秋言真的不给她钱吗？
　　时雨的星星眼实在难以忽略，江秋言捏捏她的脸，问：“你的小脑袋瓜里又在想什么？”
　　时雨唯唯诺诺的问：“你怎么不问我想要什么？”
　　小小暗示一下应该没关系。
　　江秋言挑眉，笑着问：“那你想要什么？”
　　时雨伸出双手，十分虔诚：“钱。”
　　江秋言愣了两秒，随后一把把她揉进怀里，笑得十分开怀。怪不得一整天都是一副欲言又止的样子，原来是因为这个。
　　心里某处像被温水浸润过一样，软软的，她不去深究，就只是享受这一刻。
　　时雨伏在江秋言微微震动的胸膛上，听着她平稳有力的心跳，有种从未有过的安心。
　　如果时间停在这一刻，好像也不错。
　　意识到自己的想法，时雨猛地一震，立刻清醒了。
　　时雨，记住自己的身份，不要肖想不属于自己的东西。
　　幸好从小到大她都没得到过什么，所以顷刻间就冷静下来了。
　　江秋言把她的手机打开，加了好友之后转了二十万给她。
　　听到转账的声音，时雨激动地拂开她的手臂，看到手机上的数字之后，更是激动的给了她一个大亲亲。
　　“谢谢！非常感谢！江小姐您真是个好人！”
　　虽然这是她应得的，但做人要有礼貌，对衣食父母应该保持应有的尊重。
　　不仅给她发好人卡，还叫她江小姐？江秋言眉头轻蹙。
　　时雨完全没有察觉到，她沉浸在拥有二十万的喜悦中，笑得眼睛都眯成了一条缝。
　　“这么高兴？”
　　时雨猛点头：“嗯！特别高兴！”
　　江秋言也跟着开心起来，眼里浮上浅浅的笑意，那双平时凌厉的丹凤眼柔和了很多。
　　“那……”
　　江秋言点点嘴唇，垂着眼睛看她。
　　这次时雨反应很快，“吧唧”一下就亲在她嘴上，被对方按着好一通亲。
　　时雨一激动就控制不住信息素，甜腻的花香逸散在房间里，她的脸颊也染上了绯色。
　　江秋言的手不安分的摩挲着她的后背，呼吸变得急促了很多，就在她以为会顺理成章的做下去时，江秋言推开了她。
　　“时间不早了，咱们该收拾一下出发了。”
　　时雨脑子还迷糊着，闻言呆呆的点点头。
　　江秋言没有错过她面上的失落，唇角狡黠的勾起，笑着起身往门口走。
　　不能太顺着她，不然这小家伙就不珍惜她了。
　　刚从房间出去，就遇到一个不速之客，看到对方一脸揶揄的表情，她立刻收敛了笑容。
　　“啧啧啧，瞧你这一脸不值钱的样子，藏了个什么娇啊，快让我看看！”
　　江秋年说着要来开门，被江秋言挡住。
　　“你怎么来了？”
　　江秋年抱着手打量她一眼，撇嘴说：“老板旷工两天，我作为秘书不得来看看你是死是活？”
　　“活着，并且活得很好，你可以走了。”
　　江秋年自然是不会走的，她对自己这位老树开花的堂妹，金屋藏的娇实在太好奇了。
　　趁着江秋言不注意，她猛地一*个闪身握住门把手，没想到门从里面打开了。
　　“江小姐，还有什么事吗？”
　　时雨探出一颗脑袋，如瀑长发倾泻而下，圆润的杏眼澄澈分明，像一颗莹润剔透的宝石，不掺杂一丝杂质。
　　她就像个不谙世事的孩子，让人连呼吸都不自觉放轻，生怕亵渎了她。
　　江秋年愣住，敛去脸上轻佻的表情，眼睛却钉在时雨身上。江秋言直觉不好，连忙挡在时雨面前，把她的小脑袋塞了进去。
　　“没事，你先进去。”
　　门再次关上，江秋言眸色沉冷的看向她，不等江秋年开口就说：“离她远点。”
　　江秋年凑到她面前，没皮没脸的说：“哎呀，别这么绝情嘛，这个姐是真喜欢，让给我？”
　　江秋言表情更冷，声音没什么温度：“再胡说八道，我就把你的嘴缝上。”
　　好不容易找到的宝贝，怎么能被江秋年这无赖盯上？想都别想！
　　时雨本来也不关心外面发生的事，她更挂念的是手机余额里的二十万。要不说人家是财阀呢，随手就是二十万，太壕了。
　　时雨一下跳上床，抱着手机滚来滚去，心里幸福感满满。
　　江秋言行动力很强，下午说搬家晚上两人就在月岛的房子里了，三百多平的大平层，屋子里家具不多，也不像江家庄园一样到处都是佣人，只有一个做饭打扫的阿姨。
　　站在客厅，时雨不由感叹：“是不是太空了点？”
　　就像站在商场大厅一样，一点家的样子都没有。
　　江秋言从后面环住她，下巴抵在她的肩窝：“那我们一点点添置，装扮成你喜欢的样子怎么样？”
　　“好啊。”时雨不由勾起唇角。
　　长这么大，从来没有属于自己的家，就算这只是短暂生活的地方，最起码有一个地方能让她容身。
　　江秋言用脸蹭蹭她的脸，目光灼灼的看着她，这次时雨读懂了她的眼神，主动转头吻她。
　　唇齿纠缠，气氛陡然变得不一样，屋里的温度都好似变高了。
　　江秋言释放出一些信息素，时雨就软了腰，柔弱无骨的攀在她身上，呼出的气息带着浓郁的花香。
　　做饭的阿姨已经走了，现在这偌大的房子里，只有她们两个。
　　没有人会打扰她们，她们可以尽情做所有想做的事。
　　只要一想到这个，江秋言的心就平静不下来。
　　她咬着时雨的耳朵，黏糊地问：“小雨，可以吗？”
　　手都已经伸到这里了，她能说不可以吗？时雨轻哼一声，送上自己柔软的唇。


第9章 财阀继承人的金丝雀
　　翌日，时雨从侧卧的床上醒来。
　　昨晚某人又兽性大发没控制住，导致她直接晕倒在落地窗前，可能侧卧比较近一点，所以才把她带到了这里，也可能这里就是她以后的房间。
　　时雨撑着酸痛的身子起来，环顾四周，越看越觉得满意。
　　窗明几净，采光好而且还朝阳，空间也很大，就算在地上打滚都行，整体色调是很少女心的粉蓝色，很符合她的喜好。
　　只不过这里原本是为谁准备的呢？
　　以江秋言的性格来说，这绝对不是她喜欢的风格，那就只能是为喜欢的人准备的了。
　　裴书语好像很喜欢蓝色……
　　时雨的心情沉了下来，她不知道自己这算不算鸠占鹊巢，但为了活下去，她也顾不得那么多了。
　　人不为己天诛地灭。
　　在裴家，裴书语是大小姐，而她是人人可欺的私生女，为了自救她只能这样选择。
　　心里这么想着，但到底还是有些不舒服，时雨重新躺下，用被子把自己蒙起来。
　　母亲曾告诉她，想要成为人上人就要吃人，她吃不了人，为了生存这么选择是没错的。
　　过了一会儿，她把脸从被子里探出来，转身侧躺，看到一双纤长笔直的腿。
　　视线上移，江秋言穿着纤薄的丝质睡裙站在床边。
　　“你……你怎么……”
　　时雨一下子坐起来，浑身的疼痛都被牵动，她不由倒吸一口冷气。
　　有些东西过犹不及，那种事她当然是舒服的，也很满足，但超过范围太多，就变得有些吃不消了。
　　“很痛吗？”
　　江秋言坐到床边，手按在她的腰上，轻柔的捏着。她的动作实在太过自然，让时雨觉得，她们好像是交往很久的情侣。
　　时雨不想习惯这样的亲密，否则之后她会舍不得离开。
　　躲开江秋言的手，她拥着被子坐在床边，说：“我以为你去上班了。”
　　昨天那个alpha不就是来叫她回去上班的吗？
　　江秋言看一眼落空的手，眼神略沉了几分，在时雨说话的时候，又恢复了先前的柔和。
　　“是要去上班，但怕某个小朋友醒来见不到我哭鼻子，所以打算陪她吃完午饭再去。”
　　她是怕吵醒时雨，才去另一个房间洗澡的。
　　时雨耳尖一红，头低下去：“才不会哭鼻子。”
　　江秋言盯着她看了几秒，把人整个拥进怀里，用下巴蹭她的鼻子。
　　“那看来是我离不开小雨宝宝。”
　　时雨心中一悸，闭上眼睛靠在她怀里。
　　总有一天一切都会回归原位，那在此之前享受难得的温情又怎么样呢？这样的温柔，或许这辈子都不会再有了。
　　两人谁都没有再说话，任凭时间在彼此的呼吸中过去。
　　过了好一会儿，江秋言说：“不要胡思乱想，有什么疑问直接问我。”
　　这孩子脑子里装着奇奇怪怪的东西，放任她乱想，最后遭殃的是自己。
　　还不如直接问，只要她想知道的，自己都会告诉她。
　　时雨点点头，在她肩上蹭了一下：“我该去洗漱了。”
　　“昂。”
　　江秋言嘴上应着，却没有放开她的意思，同样的，时雨也没有。
　　又过了两分钟，时雨哼唧一声，意在提醒。
　　江秋言颇为可惜地轻叹一声，在她脸上狠狠亲了一口，然后依依不舍地松手。
　　“去吧，洗漱完就可以吃午餐了。”
　　时雨左右看看，没有任何她能穿的衣服，抬头望向江秋言，用眼神赶她走。
　　江秋言捏捏她红彤彤的耳尖，声音含笑：“怎么？我把睡衣脱给你？”
　　时雨赶紧拒绝，趁着江秋言不注意丢弃被子，“蹬蹬蹬”跑进了浴室。
　　真像只被吓到的兔子。江秋言心里这么想着，眼底浮上浅淡的笑意，她看着桌上摆的玩偶，以及屋内各处的装饰，越看越觉得满意。
　　一个月前的那天，她只是下楼去拿陆瞳为omega准备的衣服，回来人就不见了，看着空空如也的房间，她的心情前所未有的焦躁。
　　她想，干脆把海市翻个底朝天，找出那个胆敢在她虚弱的时候趁机爬床的omega，让她知道自己做了绝对不该做的事。
　　过后她想起omega那娇柔的面容，甜糯的嗓音，又觉得这样过于粗暴，还是关起来好了，既然她这么爱跑，那就让她哪都去不了。
　　这个房间就是从那时候重新装修的，按照小女孩喜欢的风格，粉蓝墙纸公主床，小omega肯定会喜欢。
　　不过刚才看时雨表情，好像不是很开心，还一副心事重重的样子。
　　难道她不喜欢这种风格吗？
　　也是，这都是按照自己的想法猜的，下意识就觉得年轻omega喜欢这些，太刻板印象了，等时雨出来问问她，按照她的喜好再改就是了。
　　浴室水声停下，时雨的声音从里面传来：“江小姐，麻烦你帮我拿一套睡衣可以吗？”
　　时雨把门打开一条缝，身子藏在后面，只露出一点点绯红的面颊。
　　江秋言打开衣柜，从一众排列整齐的睡裙里挑了件粉色的，拿在手上又停住，转头问时雨：“你想要什么样的？”
　　“随便，什么样的都行。”
　　能把身体遮住就行，她不挑，也由不得她挑。现在她是被豢养的鸟，自然是主人给什么穿什么。
　　江秋言的脚步声由远及近，一件白色的丝质睡裙从门缝递进来。
　　“先穿这件吧。”
　　简约的款式，不会出错的颜色，就像时雨的性格一样，平淡如水，好像没什么特别在意的。
　　但这才是最大的问题。
　　人怎么可以没有自己喜欢的东西呢？
　　什么都行，随便，将就着过，这样活着有什么乐趣？
　　这不是个好习惯，得让她改过来。
　　时雨穿好睡裙出来，长及腰际的头发半湿着披散在背后，把单薄的睡裙浸湿，显出莹白肌肤上青紫的吻痕。
　　睡裙跟江秋言的是同款，江秋言穿着只堪堪遮住大腿，她穿上快到膝盖了。
　　时雨仰头看江秋言，对方确实比她高了好多。
　　江秋言走到她面前，伸手揉一把她的发顶，笑着说：“我们小雨还是个孩子，还会再长的。”
　　时雨点点头，睫毛忽闪。
　　好神奇，江秋言竟然知道她在想什么。
　　阿姨准备好午餐就走了，把空间留给两人，本该是相对而坐的，江秋言非要坐在时雨旁边，自己碗里的懒得吃，直勾勾盯着时雨的筷子。
　　“喂你一口？”
　　视线对上，时雨竟读懂了她的眼神。
　　江秋言从善如流地张嘴。
　　时雨：……
　　看来她不止想找人睡觉，还想有人喂她吃饭。
　　就这样，两人你一口我一口地吃完了这餐饭，吃完时雨准备洗碗，江秋言把她从洗碗池边抱到沙发上，脸埋在她的颈窝深吸。
　　“不想去上班。”
　　时雨惊讶，她从没想过江秋言也会说这种话，她不该是一天二十四小时连轴转的工作狂吗？
　　听说她接手公司之后，公司市值上升了几百亿，自己的身价也水涨船高，是富豪榜上最年轻的alpha。
　　这样的人说不想上班，让时雨有种不真实感。
　　“笑什么？”
　　“没什么，就是觉得……”
　　江秋言直直盯着她：“嗯？”
　　“你突然像个活人了。”
　　时雨话音刚落，唇就被咬住，江秋言叼着她的唇瓣厮磨，手掐着她的腰肢用力。
　　“听着不像好话，得教训一下才行。”
　　她所谓的教训就是亲亲摸。摸，又缠绵许久，在江秋年的夺命连环call下，不得不整理衣服去上班。
　　“早知道就让江秋年当继承人了。”江秋言一边换鞋一边抱怨。
　　反正以她持有的股份和母亲手里的投资、不动产，几辈子都挥霍不完，干嘛要这么拼命呢？
　　以前没什么感觉，是因为那些富二代吃喝玩乐的事她都不感兴趣，工作还能作为她逃避相亲的借口，现在不一样了，她有时雨了。
　　她想整天都跟时雨待在一起，窝在她身边吸她，而不是对着冰冷的电脑看报表。
　　转头又想往时雨身上黏，时雨伸手推开了她。
　　“快去吧，不上班怎么养我？”
　　江秋言的脸垮下来，拿着笔电出门，时雨看着她恹恹的背影，脸上满是笑意。
　　原来她也有这么孩子气的一面。
　　手机铃声响起，她转身回到客厅拿起手机，看到上面的名字后笑意消失。
　　“小雨，爸爸说你不接她的电话，我就试试你是不是也不接我的。”裴书语顿了一下，犹豫着说，“可以的话，我们见个面吧。”


第10章 财阀继承人的金丝雀
　　“只和你见吗？”
　　“……还有我妈妈。”
　　时雨猜到了，所以才问她。裴书语是个善良的人，但她也跟自己一样懦弱，对父母唯命是从，不敢有丝毫的反抗。
　　她被裴以意教得很好，温柔优雅，知分寸懂进退，是个合格的大小姐，却也失去了自己的性格，像一块被磨平了棱角的玉。
　　这个节骨眼上，如果不是父母授意，她是不可能单独约见自己的。
　　“我没什么跟裴女士说的，没事我先挂了。”
　　之前在裴家，时雨跟佣人们一起称呼裴以意夫人，现在跟她们没关系了，称呼一句女士已经是仁至义尽。
　　裴以意是没欺负过她，但时淮辛做的那些事她心知肚明，她是帮凶。
　　时雨没办法不恨她，也没办法心平气和地跟她坐在一起聊天，唯一能做的就是再也不见他们。
　　电话挂断之后，时雨卸力地坐在沙发上，整个人都陷了进去。
　　每次只要是跟那家人有关的事，心情都会变得沉重，现在更是仅仅听到都心累，完全ptsd了。
　　微信提示音响起，时雨不用看都知道是谁的消息，她闭上眼睛放空自己，许久才平复好心情。
　　这个房子实在太大了，一个人待着有种孤独感。
　　待会儿阿姨会来收拾房间，顺便准备晚餐，她唯一要做的就是等江秋言回家。
　　时雨是个没什么大出息的人，日子一旦过得太安逸，就不想改变了。
　　毕竟谁会拒绝躺平呢？
　　她觉得这样不行，得给自己找点事干，不然会乐不思蜀，忘了原本接近江秋言的目的。
　　“叮铃”一声密码锁开了，阿姨推门进来，看到她后露出一个笑容。
　　“雨小姐你在家啊？”
　　时雨点头，回以微笑。
　　她不喜欢时这个姓，所以只告诉阿姨自己叫小雨。
　　原本她的户口上是母亲的姓，是时淮辛强行给她改了，冠以他的姓。
　　时雨想起就觉得恶心，可大家已经习惯叫她时雨了，她也不好一一纠正。
　　等以后离开这里了，就改回原来的名字——苏雨。
　　其实她也不喜欢母亲的姓，但人活着总得有个姓，比起时，她更接受苏，至少那个人给了她生命。
　　阿姨戴好手套准备洗碗，时雨挤到她身边，跟她一起洗，阿姨吓了一跳，连忙说：“哎呀雨小姐，你坐着就好了，我来我来！”
　　“我闲着没事干也很无聊，咱俩一起干吧，顺便聊聊天。”
　　阿姨还是不行，霸占洗碗池不放：“江小姐让我一定要照顾好你，要是我让你帮我干活，那我的工资不是白拿了吗？”
　　“你不说我不说，她不会知道的。”
　　时雨朝她眨眨眼，手已经伸到了池子里。
　　“哎呀！”阿姨一脸无奈地叹口气。
　　时雨朝她调皮一笑，说：“阿姨，这附近有地方在吗招工？”
　　“啊？”阿姨有些懵。
　　在她看来，住这么好的房子，用那么贵的家具，就连餐具都精致考究，主人家应该非富即贵，怎么还要找工作？
　　“江小姐去上班之后家里就我一个人，太无聊了，我想找点事做。”
　　当然不止这个原因。
　　虽然江秋言给了她二十万，但这些钱还不足以维持她后半生的生活。再者，去了新的城市也要跟人打交道，就当是提前练习了。
　　阿姨想了想，说：“我楼下的超市在招收银员，回头我帮你问问。”
　　“谢谢阿姨～”时雨甜甜一笑，想起什么又问：“有学历要求吗？我只有初中学历。”
　　高三没念完就被迫辍学了，连高中毕业证都没有。
　　阿姨又懵了，顿了好几秒才回：“应该没有吧，收银也不难，稍微学一下就会了。”
　　“好哒！”时雨高高兴兴地把碗放进消毒柜里。
　　而阿姨一直以为时雨是附近大学的大学生，时雨一句初中学历直接把她整不会了。
　　她觉得颇为可惜。
　　跟阿姨做了一阵子家务，心情好了不少，果然身体累了心就不累了。
　　时雨从小自己做饭吃，虽然都是些独创的、没有章法的菜，但那些食材组合在一起，竟然还挺好吃的。
　　江秋言到家不进来，而是发消息给时雨，说自己在门口。时雨刚走过去，她就开门进来，给了时雨一个大大的拥抱。
　　“我回来了！”
　　她的语气带着愉悦，像被工作折磨了一天的社畜，终于得到了喘息之机。
　　时雨抱住她，用脸蹭蹭：“上班辛苦了。”
　　阿姨靠在餐桌边，一脸姨母笑。
　　哎哟，小年轻就是腻歪，不过两个人一个赛一个的漂亮，倒是挺养眼的。
　　阿姨：多抱，爱看。
　　等江秋言换了衣服出来，阿姨已经下班回家了，本来她得待到两人吃完饭，收拾了餐桌厨房才能走，是时雨让她提前回去的。
　　她不喜欢别人盯着她吃饭，家里只有她跟江秋言更自在些。
　　江秋言看着桌上搭配奇特的菜，有些不敢下筷。时雨托着腮问她：“怎么不吃啊，特意为你做的。”
　　江秋言捕捉到重点，问：“这些都是你做的？”
　　“阿姨帮我备的菜，所以是我们两个人做的。”
　　时雨娇憨地笑着，露出两颗尖尖的小虎牙，看起来格外呆萌可爱。
　　江秋言立即动筷，尝了一口后眼睛一亮，毫不吝啬赞美之词地夸她。
　　“真好吃，比家里厨师做得好吃多了。”
　　其实时雨知道，这些菜也就能入口的水平，跟江家庄园的大厨比不了，但江秋言这么说，她的虚荣心还是得到了极大的满足。
　　江秋言这样的财阀什么好吃的没吃过，竟还能对着几道家常菜说好吃，这已经是对她最好的褒奖了。
　　时雨嘴角的笑压都压不住，使劲往江秋言碗里夹菜。
　　“好吃就多吃点，这些都是你的。”
　　江秋言捏捏她圆润的脸蛋，问：“你不吃吗？”
　　“看着你吃就饱了。”时雨嘿嘿一笑，又想起什么，“……秀色可餐。”
　　她只是想起这个成语，就随口说出来，但在江秋言看来却不是这样，她的心因为时雨的这句话漏跳了一拍，眼底似有什么在流动。
　　看来小猫对她也有几分真情。
　　喜欢脸也算是喜欢，看来应该好好利用这张还算好看的皮囊，加深她的这几分喜欢。
　　直到，喜欢变成爱。
　　刨除她的身份、地位、金钱，以及一切外在因素，只单纯喜欢她这个人。
　　那时候或许就是爱了。
　　还好时间很多，她可以慢慢等。
　　“张嘴。”她说。
　　时雨听话地张开嘴巴，被喂了一大块红烧肉。
　　“这么一大桌子菜，你得跟我一起吃才吃得完啊。”
　　时雨含混地应着，腮帮子鼓起来，眼睛弯成了月牙，纤长浓密的睫毛翕动着，像蝴蝶栖落在桃花枝头。
　　秀色可餐，这句话也同样适用于她。江秋言这么想着，投喂得更加积极。
　　吃完饭时雨收拾碗筷准备洗碗，江秋言拦住她，她不问时雨为什么要让阿姨走，就只是不想让她好看的手指碰水，自己揽下了所有活。
　　时雨哪敢让财阀继承人洗碗拖地，况且她一看就是十指不沾阳春水的大小姐，碗都是直接丢进洗碗池的，一阵火花带闪电，碟子碎了好几个。
　　“还是我来吧。”
　　时雨无奈一笑，站在她旁边麻利地把碗刷了。
　　江秋言的眼睛从头到尾都没离开过她的脸，在时雨转身放碗之际，偷亲了她一口。
　　“我家小雨宝宝真厉害。”
　　时雨眨眨眼，心想就洗个碗有什么好夸的。
　　不过感觉还不赖。
　　从小到大，母亲从来没夸过她，到了裴家更是被贬低得一无是处，从来没想过，有朝一日会因为做饭洗碗这些小事得到夸赞。
　　奇怪又新颖。
　　心像被浸润在温水里浸泡，咕咚咕咚往外冒泡泡，她觉得这大约是对江秋言的感激。
　　“谢谢你。”
　　江秋言不知道她怎么突然来了这么一句，不过既然机会摆在面前，不用岂不是太可惜了？
　　“就光嘴上说说？”
　　“那还能用哪说？”
　　“不说也可以，用其他的表示。”
　　江秋言拥着她将她压在灶台边沿，用鼻子轻蹭她的鼻尖，嘴唇近在咫尺却不亲上去。
　　她想让时雨主动。


第11章 财阀继承人的金丝雀
　　时雨以为她就是想蹭。蹭，毕竟之前她也经常这样，把自己当猫吸。
　　两人大眼瞪小眼，都快看成对眼了，时雨还是毫无反应。
　　江秋言：……
　　想让小猫开窍，绝非易事啊。
　　她揽紧时雨的纤腰，把她往前一扣，时雨整个人就贴到了她身上。
　　唇瓣轻轻擦过，她用气声说：“亲我。”
　　她的声音轻若晨雾，像一泓清泉一样流入时雨耳里，时雨瞬间后背发酥，心也跟着颤了一下。
　　她仰头吻上江秋言的唇，自然而然地伸出舌头舔。了一下。
　　时雨觉得自己被蛊惑了。
　　江秋言垂眸看着她，内勾外翘的丹凤眼愈发上挑，露出了她alpha的本质。像狐狸一样狡猾，也像狐狸一样贪婪，想要得到面前之人的全部。
　　唇齿纠缠，气息交织，呼吸也在不知不觉中变得急促。
　　omega香甜的信息素和alpha清冽的信息素融合在一起，让人仿佛置身于雨后的森林中，松柏香混合着花香，就像最烈的催化剂，燃烧着两人的神志。
　　狂热、兴奋、意乱情迷……
　　空气里充满了躁。动的因子。
　　吻由先前的轻柔变得急切，时雨的唇舌被嘬得发麻，有种“僵尸即将吃掉你的脑子”的荒谬感。
　　她不满地轻哼一声，伸手推开江秋言。
　　嘴唇分开，两人都低着头喘气，时雨的嘴唇娇艳欲滴，像樱桃一样让人垂涎。
　　江秋言不知道自己也在被人肖想，下意识凑上去，时雨恰好仰头，角度刚刚好。
　　看着时雨眼中的迷恋，江秋言眼里堆满了笑，底下汹涌的欲被掩盖，如同暗流涌动的湖面，纵使下面怎样危机四伏，表面依旧平静无波。
　　时雨不知道自己已经被饿狼盯上，还抱着她的脖子不放，配合着她的节奏加深这个吻。
　　小猫自己送上门来，哪有不吃的道理？
　　江秋言一把把她抱到灶台上，唇游移到她的脸颊和耳畔，落下一个个充满侵略性的吻。
　　又香又软，跟猫团子似的，怎么吸都吸不够。
　　时雨的手滑到她的背上，手指不由用力，抓皱了她昂贵的衣服。此刻她顾不上这些，只能用全力来抵抗汹涌的情。潮。
　　alpha的信息素沾满了她全身，灼得她皮肤都在痛，腺体肿。胀发痒，像针扎般刺痛，可她竟不想放手。
　　许是她的痛苦太明显，江秋言停了下来。
　　“小雨，很难受吗？”
　　时雨垂下眼皮看她，漆黑的瞳仁被水雾遮住，婉转流连间有清波荡漾。
　　“好痛～”
　　她的声音细细弱弱的，带着哭腔，江秋言一下就心软了。
　　“宝贝不哭，我不继续了好吗？”
　　时雨摇头，一滴眼泪掉在江秋言唇上，她顺势俯身舔掉。
　　“不要。”
　　江秋言猜不准她是在回答自己，还是在拒绝自己，试探性地抚上她的后背，用手指数她脊骨的骨节。
　　“唔……”
　　时雨一把抱住她的脑袋，把她按到自己心口，轻轻扭动了一下腰肢，无声催促。
　　江秋言懂了。
　　她吮咬时雨的锁骨，用牙齿轻轻厮磨，直到那处殷红一片，才慢慢往下……
　　并不是非要让时雨疼，而是她的牙齿痒。
　　无论在不在发。情期，alpha想要标记omega的天性都不会变，只不过平时比发情期好一点，能控制住。
　　变得尖利的犬齿刺破了时雨心口的软肉，引得她痛呼一声，江秋言连忙松口，抬头想要哄她，却被一把按住。
　　沉默片刻，她重新低头，将渗出血的小伤口含进嘴里，细细吮舐。
　　时雨脖颈绷直，微微弓起的后背让锁骨更加明显，那片殷红变深了许多，在她莹白如玉的肌肤上开出了花。
　　线条流畅的肩颈下，柔软被抓在手里捻玩，江秋言湿润的唇在腰侧啄吻，引起一阵阵战栗。
　　松柏味的信息素穿透浓郁的花香，不停地往时雨的腺体里钻，两种信息素排斥又吸引，将她变得奇怪起来。
　　脑袋浑浑噩噩，心底某处有种莫名的空虚感。
　　有个声音告诉她，现在这样还不够。
　　江秋言感觉头发被抓紧，抬头看去，就被时雨蒙着雾气的双眼吸了进去。那双眸子像是有魔力似的，仅是看一眼都让她心绪难平。
　　她轻声问：“怎么了小乖？”
　　时雨眼睫轻动，眸中的雾气就聚成了水滴，要掉不掉地挂在下眼睑上。
　　“不要这样的……”
　　江秋言牵起唇角：“那要什么样的？”
　　时雨羞涩地说不出话来，一紧张手上用力，拽的江秋言往后仰。
　　“宝贝，你要把我薅秃吗？”
　　时雨脑子混乱，根本听不见她亲昵的称呼，她坐直身子低头看江秋言，抓着她的手放到嘴边。
　　在江秋言惊讶的眼神下，她张嘴将两根纤长的手指含。住。
　　柔软的舌头在指间穿梭，葱白般的柔荑上沾满了涎。液，江秋言的心突突地跳，兴奋的指尖都在颤抖。
　　柔软的舌尖缠在细指上，omega含混地说：“这个……放进。去。”


第12章 财阀继承人的金丝雀
　　江秋言倏然呼吸一滞，好半天才找回节奏，心脏敲打着胸腔，仿佛要撞破骨肉跳出来。
　　看着时雨迷离的眼神，她知道小omega是被自己的信息素影响了。
　　清醒状态下她不会这么大胆。
　　“小雨，你知道你在做什么吗？”
　　时雨抓着她的手指，呆呆地望着她，眼里一片迷茫，无辜又单纯。
　　她只觉得体内燥。热难耐，想让江秋言帮她。
　　至于做了什么……
　　时雨低头，盯着她闪着晶莹的手指，脑子反应不过来。
　　她把身体压低，用唇去碰那只柔白好看的手，然后把自己的脸贴上去，略微抬头仰视江秋言，一双杏眼被水汽洗得发亮，带着毫不掩饰的欲。
　　江秋言喉咙滚动一下，腺体酸胀发痛，拼尽全力才没有露出可怕的一面。
　　得慢慢来，不能吓着小猫。
　　江秋言的手屈起，捏着时雨的脸蛋摩挲，声音低哑：“这里会不舒服的，换个地方吧。”
　　说完作势去抱时雨，反被紧紧攀住脖子，omega香甜的气息喷洒在面部，让她无处可躲。
　　“就在这里，快点～”
　　时雨的表情带着些急切，但她嗓音软糯低柔，听着就像是在撒娇，甜软的声音混合着信息素落进江秋言耳里，让她的心跳一再失控。
　　一会慢一会快，还有种脑子缺氧的窒息感，再这样下去只怕会昏过去。
　　原来面对诱惑的时候，所有alpha都是一样的，以前她不为所动只是因为没遇到喜欢的人。
　　指尖下意识用力，掐着时雨的下巴吻上去，蛮横焦躁，恨不得立刻把她连骨带皮嚼碎。
　　为了忍住这种冲动，江秋言额上青筋凸起，脸也憋得通红，时雨却不满意。
　　等了这么久，只是亲吻吗？
　　接吻确实很舒服，但她想要的不是这个，是能填满她心底的空虚，抑制体内燥。热的、更加亲密无间的事。
　　时雨虽然脑子被信息素熏得更加迟钝了，但并没有完全失去思考能力，仅剩的理智告诉她，江秋言是不愿意碰她才这么磨磨蹭蹭的。
　　一股委屈涌上心头，豆大的泪珠掉下来，砸得江秋言不知所措。
　　“怎么了小雨，好端端怎么开始掉眼泪了？”
　　江秋言伸手去帮她擦眼泪，被时雨避开，小omega吸着鼻子，声音哽咽：“没关系，是我做得不好，我一个人待一会儿就好了。”
　　时雨低着头咬唇，脑子转来转去，最后得出结论：自己太黏着江秋言，惹她不高兴了。
　　得讨她欢心才行啊，还要受她的庇护呢。
　　要是江秋言这么快就对她失去了兴趣，那接下来等待她的会是什么？
　　脑子里闪过时淮辛狰狞的脸，时雨不由一个激灵，后背窜上一股凉意，身上的燥。热瞬间降了大半。
　　她撑住灶台从上面下来，规规矩矩地站在江秋言面前，手伸到一半顿住，尴尬地蜷缩起来。
　　这么抵触做这种事，应该也不喜欢她的触碰吧？
　　“江小姐，我刚才有些失礼，希望你不要生气，以后不会再这样了。”
　　一共四句话，没一句江秋言想听的，时雨每说一句，她的眉心就跳一下。
　　毋庸置疑，这小家伙又胡思乱想了。
　　不知道自己脑补了什么，竟然说出这么卑微的话。江秋言有些心疼，伸手将她揽进怀里。
　　“我有没有说过，让你不要用你这聪明的脑袋瓜思考？”
　　“说过。”
　　“那你听了吗？”
　　“……”
　　时雨只觉得她在发脾气，为了不让她更加生气，一句都不辩驳，甚至连呼吸都是轻的。
　　江秋言揉着她的后脑勺，轻叹一口气：“刚才想了什么委屈成这样？”
　　“什么也没想，就是一时情绪上来了，对不起。”
　　时雨头垂得更低，像个做错事的孩子。
　　乖一点说不定她会心软，这样就不会把自己赶走了。
　　看着这样的她，江秋言心情复杂，有不被理解的薄怒，也有恨铁不成钢的无奈，但最多的是心疼。
　　时雨的资料很少，只有短短半页纸，除了知道她在裴家过得不好之外，那些过去她一无所知，到底经历了什么才会让她变成这样？
　　别人的十八岁是无忧无虑的小公主，而她早就看惯了人情冷暖，变得小心翼翼，处处看人眼色行事。
　　江秋言的怀抱很温暖，还有她信息素的香味，时雨的情绪平静很多，犹豫要不要回抱她。
　　江秋言察觉到了，抓着她的手放在腰间，把她的脑袋揉进怀里。
　　“以后想哭就哭，想笑就笑，不用在我面前压抑自己，也不要担心我会生气，我永远不会对小雨生气，知道了吗？”
　　之前觉得时雨过于谨小慎微，一有风吹草动就害怕的不行，现在她知道了，她只是害怕回到原来的那种生活。
　　她的心里充满了不安，就像站在悬崖边的人一样，时刻都在担心自己会不会掉下去，因为没有人会在她坠落的时候拉她一把。
　　想要让她打开心扉也许并不容易，但她会给她很多很多爱。
　　“不回答我吗？”
　　江秋言捏捏她的耳朵，语气平缓温柔，带着独有的宠溺。
　　时雨闷声：“知道了。”
　　其实她也不知道该不该回答江秋言，但她的声音实在太温柔，让她忍不住想要做出回应。
　　就算做不到也没关系，至少她还愿意骗自己。
　　江秋言的手压在她的后腰，手指勾起衣摆，要进不进地流连。
　　“那我也告诉你个秘密，”她俯身咬住时雨的耳尖，声音低沉，“迟迟不给你是怕伤到你，不是不愿意。”
　　话音一落，时雨的耳朵就一痛，同时背上还多了一只冰凉的手。
　　江秋言刚才撑在灶台上，掌心的温度都被吸走了，所以当她带*着冷意的掌心贴上时雨炙热的肌肤时，免不了引来对方的颤。栗。
　　omega实在太瘦了，背上的骨头都是凸起来的，她用指尖划过，能明显感受到她呼吸的停滞。
　　小猫弓着腰靠在她怀里，心跳透过皮肤传到她的手心，“咚、咚、咚”，每一声都是对她的邀请。
　　“我忍得肚子都在痛，你却那样误会我，等下无论你怎么哭闹，我都不会听了。”
　　她含住时雨的唇，声音黏糊：“小没良心的。”


第13章 财阀继承人的金丝雀
　　雨后的森林里，草木气息浓郁，花香混合着清冽的松柏味，在潮湿的空气里变得黏稠……
　　时雨脖子绷直，仰着头寻找模糊视线里的光点，殷红的眼尾挂着泪珠，清纯中带着魅惑，勾人心魄。
　　江秋言俯首于她的颈间，吮。咬她纤细白净的脖子，犬齿故意蹭着她的腺体，让她释放出更多信息素。
　　怀里的omega娇柔软糯，像一颗入口即化的软糖，紧张的时候还会控制不住自己的信息素，很神奇。
　　很快厨房里就溢满了omega信息素，装不下的跑到外面，飘散到房子的各个角落，她们的家成了大型花房。
　　“唔嘤……”
　　时雨哼吟一声，声音软软的，带着些许哭腔。
　　江秋言抬头看她，眼神一暗。
　　小猫红艳的嘴唇微张，饱满丰盈的唇瓣上有几个破口，跟脸颊上的牙印和眼尾的赤色合在一起，眼神空洞茫然，像被抛弃的破旧洋娃娃。
　　江秋言直直盯着她，茶色瞳仁里翻涌着欲，使得眼睛都深邃了许多。嘴唇还没覆上去，舌头已经先一步舔上了那些伤口。
　　浅尝辄止的吻。
　　之后几乎没做任何停留，就一路蜿蜒而下，来到急需安慰的地方，毫不犹豫与之相触。
　　时雨呼吸一急，纤直的双腿下意识拢。紧，勒得江秋言闷哼一声。
　　“乖宝，稍微松开些。”
　　时雨听不到她在说什么，只觉得她喷洒出来的气息实在太灼热了，让她的脑子变得混乱奇怪。
　　“不要……说……”
　　声音陡然变了调，字句成了急促的喘。息，胸膛剧烈起伏，将玲珑有致的曲线展露无遗。
　　江秋言怔了一下，而后眸中浮上笑意，她舔掉唇角的水渍，直起身将时雨圈在臂弯里。
　　“怎么这么快？”
　　时雨有些不好意思，别开了眼。
　　鸦羽似的睫毛遮住眼睛，在下眼睑上投下一片阴影，眼尾一抹绯霞像血一样红，向外延伸铺满了整个脸颊，娇艳欲滴。
　　江秋言张嘴咬住她的脸蛋，使劲往嘴里吸，时雨拔都拔不出来。
　　“别咬了，痛！”
　　江秋言又吃了一阵，才依依不舍地放开，看到时雨幽怨的噘着嘴，低低笑了。
　　“不咬了，乖～”
　　等时雨看过来，反手扣着她的后脑勺吻上去，手从脊骨往下滑……
　　时雨只是稍微轻哼一声，然后就靠在了江秋言怀里，她知道接下来会发生什么，所以接受良好。
　　江秋言初时温柔，渐渐就暴露了本性，按着时雨的腰加快速度，手腕都舞出了残影。
　　时雨软软地伏在她肩上，离腺体近了嗅到的信息素更为浓烈，神思也更加恍惚。
　　小小一只缩在怀里，任由她予取予求，乖巧得不像话，江秋言兴奋地红了眼，眼神晦暗又狂热，如果时雨看见一定会被吓到。
　　但她看不到。
　　所以江秋言可以肆无忌惮。
　　时雨本来就敏锐，加上信息素影响，没过多久就彻底瘫在了江秋言怀里。
　　江秋言亲吻她的眼睛，吮掉凝在眼尾的泪珠，声音低哑柔和。
　　“现在还觉得我不愿意碰你吗？”
　　时雨把脸往她怀里一埋，无助地轻轻摇头。
　　江秋言唇角压不住，不过就算再可爱，也要让她知道胡思乱想的后果有多严重。
　　时雨还没缓过劲来，就被江秋言面对着灶台放下来，随后灼热的胸膛贴上她的后背，一只手从后面环住她的腰，按在凸起的胯骨上。
　　时雨扭头看她，模糊视线里似乎有炙热的疯狂，可等她想要仔细看时，就被掐着下巴噙住了嘴唇。
　　江秋言吻得漫不经心，因为她的心思不在这上面。
　　时雨撑在灶台上，手臂发软不停往下滑，但江秋言紧紧箍着她的腰，让她无论怎样都只能靠在她身上。
　　腰不时碰到灶台边缘，冷热交织，让她不由头皮发麻，后背过电般酥了一大片。
　　时雨完全沉浸其中，但感觉越来越力不从心。一方面是体力不支，另一方面是吸入的信息素太多，已经不清醒了。
　　“江小姐，我……”
　　腺体被吞进口中轻轻厮磨，时雨的倏然哑声。
　　“叫我什么？”
　　时雨依旧不清明，迷迷糊糊地说：“江、江小姐？”
　　腺体一痛，江秋言的声音从而后传来：“不对。”
　　时雨脑子更加昏沉，许久才试探着说：“秋……言？”
　　“平时可以这么叫，现在可以更亲密一点。”
　　时雨连叫她的名字都战战兢兢，实在想不出更亲密的了，她缩着脖子往旁边躲，江秋言的唇紧随其后，灼热的气息落在她的腺体周围，烧得她心脏颤抖。
　　“慢慢想，不急，时间还早呢。”
　　夜这么长，她有的是耐心。
　　时雨再一次亢。奋尖叫之后，江秋言抱着她走出厨房，时雨以为她要抱自己去洗澡，放松地趴在江秋言肩上，昏昏欲睡。
　　后背触到冰凉的东西，惊得她猛然睁开眼睛，再看江秋言，她眼里的欲。丝毫没有消减。
　　背后是餐桌，虽然铺着桌布，但这个材质比灶台还要冰冷。
　　江秋言俯身，用鼻子蹭她的下巴，问：“想好了吗？”
　　时雨迷茫地眨眨眼，小声：“这是吃饭的地方，不能……”
　　“对啊，我在吃饭。”江秋言勾唇，连笑都充满了危险。
　　时雨连说话的机会都没有，餐桌上就有了她的体温……
　　江秋言每过一阵就会问她，该叫自己什么，不管时雨回不回答，都会比之前更恶劣。
　　因为就算时雨说了，也不是她想要的答案。
　　暧昧的音调在空荡的房子里回响，空气里的信息素浓到仿佛要凝成实质，时雨终于经不住了，哭着叫她亲爱的。
　　江秋言瞬间停手，贴到她的脸上问：“刚才叫我什么，再说一遍。”
　　时雨用软成面条的手环住她的脖子，沙哑着说：“亲爱的。”
　　电视剧里好像是这样叫的，不知道江秋言满不满意，如果不满意的话，会不会更欺负她？
　　时雨有点怕，怕那种汹涌的快愉会把她淹没。
　　江秋言把她从餐桌上抱起来，啄着她微肿的嘴唇：“再叫一遍。”
　　时雨累极了，趴在她肩头，有气无力地重复。
　　江秋言茶色眼瞳里氤氲出水汽，眼眶一片通红，是太过兴奋导致的。
　　她亲着时雨的唇、脸，脖颈……，恨不得在她全身都留下印记。
　　“我好累，不能停下吗？”
　　时雨讨好的蹭蹭她的脸，像只树袋熊一样扒在她身上。
　　“宝贝辛苦了，但你不想试试沙发落地窗吗？”


第14章 财阀继承人的金丝雀
　　时雨感觉呼吸困难，就像有一块巨石压在身上，而头顶是灼烈的阳光，炙烤得她口干舌燥，视线模糊。
　　眼皮似有千斤重，酸痛难忍。
　　“唔……”
　　身旁传来一声轻哼，时雨终于能睁开眼睛了。
　　江秋言一脸餍足地躺在她身边，在她看去时睫毛颤抖着醒来，惺忪的睡眼泛着雾，看到她后立刻染上了笑。
　　“早安～”
　　她扣着时雨的后脑勺，在她额上印下一吻。
　　时雨盯着她唇上的破口看了几秒，下意识伸手抚上去。
　　“疼吗？对不起。”
　　隐约记得是太过激烈她受不住了，这才咬了江秋言。
　　会不会觉得她脾气太暴躁了？小鸟应该温顺听话，不能突然啄主人。
　　时雨反思自己，观察江秋言的表情。
　　江秋言发现她又在看自己眼色，心里微妙地不满，随后又想，看来是自己给她的爱还不够，她才会有这样的反应。
　　“比起对不起，我更想要别的。”
　　时雨认真地看着她，问：“什么？”
　　江秋言抚上嘴唇的伤口，声音慵懒：“或许需要唾液来消毒。”
　　时雨脑子里转圈圈，顿了好几秒才明白她的意思，她将唇贴上去，落下一个轻柔的吻。
　　“还没刷牙，不能舔……”而且唾沫也消不了毒。
　　江秋言轻笑，揶揄道：“没让你舔啊。”
　　“你明明说需要唾液消毒。”时雨小声反驳。
　　“对啊，我有提到‘舔’这个字吗？”
　　时雨找不到理由反驳，而且看江秋言戏谑的眼神，确定她是故意逗自己。
　　“宝贝，怎么不说话了？”
　　时雨的心轻微悸动，眼睛不眨地看着她，发现她依旧一副玩味的表情，有种失落又庆幸的感觉。
　　除了亲密的时候，江秋言没有这么叫过她，乍一下听到心跳都漏了一拍，还好她是在开玩笑。
　　江秋言身手把人圈进怀里，亲吻她的发顶：“又在想什么？”
　　“你不去上班吗？”
　　“休年假，带你去玩。”
　　时雨的眼睛一下就亮了，问：“去哪玩儿？”
　　江秋言垂眸看她，眼睛含笑：“去你想去的地方，出国可能时间有点紧，国内哪里都可以。”
　　时雨哪想得到那么远，她最想去的地方是游乐园。
　　小时候家附近有个很小的儿童乐园，别的小朋友都能进去玩，她在外面看看都会惹得母亲不高兴。
　　母亲说，她不配。
　　去游乐园要花很多钱吗，江秋言会不会觉得幼稚？
　　让江秋言用宝贵的休假时间陪她去游乐园，她配吗？
　　察觉到情绪低落下来，江秋言捏着她的鼻子说：“再胡思乱想就哪儿也别去了，一整天都在床上度过吧。”
　　时雨吓得一骨碌从她怀里爬起来，颤颤巍巍下床。
　　“我、我去洗澡。”
　　看着落荒而逃的小omega，江秋言眼里的笑意加深，等浴室门关上，她的神色又逐渐变得严肃。
　　时雨乖巧听话，软软糯糯的，只要看见她那张清纯的小脸，她就心情愉悦。
　　可对方好像不是这么想的。
　　待在自己身边，她处处小心翼翼，跟在裴家的时候没什么两样。
　　怎么才能让她对自己多一点信任呢？
　　江秋言沉思片刻，拿起手机拨通了某个电话。
　　“裴氏最近不是想拿下东岗的那块地皮吗，跟他们一起竞价，无论他们出价多少，都提高十倍。”
　　对面：“你疯了？”
　　“还有之前跟你说的，时淮辛那些见不得人的私产，把调查结果发给我。”
　　说完不等对方回应就挂了电话，掀开被子赤。身裸。体走进浴室。
　　时雨吓了一跳，转身用蒙着水汽的眸子看她，江秋言一步步靠近，把受惊的小兔子揽进怀里。
　　热水将浴室蒸腾出雾气，时雨的五官在朦胧中显得越发柔和。
　　江秋言轻而易举让她转身，手抚上她桃粉的后背，轻声：“昨晚辛苦了，我帮你洗。”
　　时雨先说不用了，嘴一张开就被咬住舌头。
　　浴室里耽搁许久，时间已经不早了，两人吃完午饭出发，上了车时雨都不知道目的地。
　　“我们要去哪？”
　　“去你想去的地方。”
　　江秋言带时雨去了海市最大的游乐园。
　　人很少，就算是周内，人也少得有点过分了。
　　时雨抬头仰望摩天轮，眼神充满了憧憬，江秋言站在旁边，目光全程都在她身上。
　　看到时雨笑，她的心情也变得轻松。
　　“要坐那个吗？”她问。
　　时雨点点头，说：“好不容易来一次，想每个都体验一下。”
　　坐了旋转木马和海盗船后，时雨盯上了过山车，她跃跃欲试，身边的江秋言踌躇不前。
　　“江小姐，你怕这个吗？”
　　女孩冷不防地提问，让周围的空气陷入了死寂，后面还有排队的人，江秋言轻咳一声，说：“不怕。”
　　上了过山车后，时雨确定了，她就是怕。
　　下来之后，时雨一脸兴奋，江秋言脸色苍白，扶着墙缓了好久。
　　“我还想再玩……”
　　“待会儿再来，先去玩别的。”
　　时雨被拉走。
　　玩着玩着天就黑了，摩天轮绚丽的灯光亮起，时雨跟江秋言坐了上去。
　　升到最高点时，空中炸开五颜六色的烟花，时雨一脸惊喜地趴到窗边看，被江秋言一把拉到怀里。
　　她圈着时雨的腰，下巴靠在她的后颈：“喜欢吗？”
　　“喜欢！今天是我最开心的一天，谢谢你。”
　　时雨转头看着她，眼睛里闪着亮光，比半空的烟花还要好看。
　　江秋言在她的唇上啄一下，眉眼弯了下来。
　　时雨刚要亲她，手机突然响了起来，她从兜里掏出手机，还没看清上面的号码，就被江秋言掐着下巴吻住。
　　“专心一点，小雨。”
　　手机掉到地上，屏幕上疯狂跳动着时淮辛的名字。


第15章 财阀继承人的金丝雀
　　“我小时候不喜欢来游乐园这种地方，觉得幼稚且浪费时间，但今天跟你一起来了之后，我倒是觉得这地方有很多可取之处。”
　　江秋言的声音低沉悦耳，像羽毛一样轻轻扫过时雨的心。
　　“比如现在……”
　　在她停顿的时候，恰好一束巨大的烟花炸开，照亮了半边天空，也让时雨看清了自己映在摩天轮玻璃上的脸。
　　脸颊绯红，眼神迷离，舌头略微从唇间探出来，怎么看都是一副……
　　江秋言一只手轻扣着她的下巴，灼热的呼吸洒在她的颈侧，手腕翻转时却没有一丝温柔可言。
　　“这场烟火会一直持续到十二点，我们有很多时间。”
　　因为是在狭小的密闭空间内，时雨完全被江秋言掌控在手里，连动一下腰都是奢望。
　　信息素浓的让她眼前发白，眼前炸开的烟花变得模糊，不知道是脑子在响，还是真实存在的。
　　这个时间，游乐场里已经没人了，只剩下摩天轮里的两人。
　　时雨的脸靠在玻璃上，呼出的气息将玻璃蒙上一层白霜，烟火变得更加虚幻绚丽。
　　烟花响了两个多小时，江秋言就一刻不停地纠缠，掏空了她所有的力气，连呼吸都觉得疲倦。
　　在开阔空间也就罢了，这么逼仄的环境，只会加速她体力流失的速度。
　　除了被江秋言扣住的腰，时雨的上半身跟没有骨头支撑似的，不断往前倒去，江秋言只好坐在座位上，让她靠在自己怀里。
　　时雨伏在她肩膀上，松柏味无孔不入地往她的鼻子里钻，诱得她神志不清，张开嘴咬住了那块腺体。
　　江秋言浑身一震，手上动作都停了，时雨咬上去的瞬间就清醒了，猛地拉开距离僵着身子等江秋言发火。
　　就算再怎么意乱情迷，也不该犯这种错啊，江秋言肯定生气了。
　　时雨想到这个可能，心里猛地一颤，她抓着江秋言的胳膊，轻轻把额头抵在她的胸口，声音弱弱地说：“对不起，我不是故意的，打我骂我都可以，但不要赶我走好吗？”
　　江秋言低头看一眼她缩在一起的瘦弱身子，心里充满了无奈。自己还什么都没说呢，就又提前在心里给她把“罪名”安上了。
　　她有这么不讲理吗？
　　哪里舍得打她骂她？腺体而已，咬了就咬了，只是怕她以后后悔，才有所顾虑，没想到小家伙竟然误以为她不愿意。
　　“如果我真的打你骂你，你不是应该有多远跑多远吗，怎么还想着留在我身边？小雨，不要为了任何人降低自己的底线，也不要为了任何人委曲求全，你值得最好的。”
　　害怕的情绪还在，又听到江秋言这一番话，时雨眼眶一热掉下泪来。
　　泪失禁体质真的好烦，她明明不想哭的。
　　眼泪掉在江秋言的心口，她感觉被烫了一下，那一小块皮肤格外灼热，心里也有种陌生的酸胀感。
　　她用力拥住时雨，使劲把她往怀里按，肋骨都在隐隐泛疼。
　　“回答呢？”
　　时雨从她怀里抬头，一双眼睛湿漉漉的，像刚出生的幼鹿般纯净无辜。
　　“我知道了。”
　　说话间眼泪又涌出来，仿佛怎么也掉不完。
　　真是水做的。江秋言无奈勾唇，把人再抱紧些，手摸着她腰间的软肉把玩，玩着玩着走向就变得奇怪起来。
　　时雨仰头看她，泛着雾气的眼睛空洞迷茫，连疑惑都可爱至极。
　　“既然这样哄不好，那换个方式。”
　　时雨想说自己不会再哭了，但江秋言先一步击碎了她的声音，这方面她的动作一向很快。
　　时雨柔若无骨地趴在江秋言肩上，口中是细细弱弱的娇。吟，听得江秋言一再兴奋，恨不得把她的魂撞。出来。
　　游乐场里早就空无一人了，白天的那些人是江秋言请来的演员，在决定来的时候，她就把游乐场包了下来，但怕时雨知道后有负担，就伪装成人很少的样子。
　　也就是说，现在这偌大的游乐场是她们的天地，想要做什么都可以。
　　时雨已经有些恍惚了，像刚出生的小猫一样哼哼唧唧，江秋言心中柔软，性致却更高，像不知餍。足的野兽一样，一再索求。
　　“这地方真好，以后我们要常来。”
　　江秋言把时雨抱起来，让她面朝窗户，炙热的胸膛贴上她瘦削的后背，凸。起的蝴蝶骨磨蹭着胸。前柔软，莫名让她愉悦。
　　时雨的上半身贴在玻璃上，冰凉的触感让她浑身战栗，但很快她的体温就将玻璃捂热，相贴的地方变得黏腻起来。
　　同样黏腻的，还有跟江秋言相。触的地方。
　　她无力地倒在江秋言怀里，整个人都在颤抖，胸膛剧烈起伏着，喘。息声低哑急促，眼尾凝着的泪珠浸湿面颊，美得一点都不真实。
　　江秋言轻吻她的眼睛，舔掉她脸颊上的泪痕，用鼻尖蹭她的鼻子和下巴，唇落在她柔白的心口，轻轻厮磨。
　　时雨脑子发懵，好半天意识才回笼，察觉江秋言又不安分之后，一把按住胸前毛茸茸的脑袋。
　　“江小姐，我们该回去了。”
　　江秋言哪能不知道时雨真正的意图，但现在离她满意还差得远，她不可能就这么轻易放过她。
　　“烟花还没放完呢，现在回去岂不是很可惜？”
　　时雨刚要说话，唇就被捂住，纤长手指在柔嫩的唇瓣上揉。搓，一点点往里探……
　　“你瞧，下面有人在看着我们。”


第15章 财阀继承人的金丝雀
　　时雨果然紧张起来，侧着头用哀怨的眼神看她，一副欲说还休的委屈样，看得江秋言的心突突跳，张嘴就咬住了她的后颈。
　　“唔……”
　　时雨声音含糊的哼了一声。
　　江秋言夹。住她的舌，声音散漫：“怎么了乖宝？”
　　时雨轻轻吸了吸鼻子，快要哭出来了似的，低垂着眼皮睫毛轻轻抖动，娇弱惹人怜。
　　江秋言齿间用力，引来小猫更加强烈的颤。抖，而她在这间隙趁虚而入掌心触到了柔软湿。滑。
　　时雨困着的眼泪掉下来，一颗颗像珍珠一样滚落，江秋言不觉得心疼，反而无比兴奋。
　　她的眼里划过贪婪的欲和狂热的占有，随着动作一遍遍叫着时雨的名字。
　　时雨想要回应但不能，只能呜咽着低泣。
　　上下都被江秋言堵了个严实，江秋言还啄着她的耳朵问她为什么不说话，时雨知道她是故意的，但现在她毫无办法。
　　仅是抵抗濒死的快愉就耗尽了她的气力，实在分不出一丝精力去嗔怪江秋言。
　　这个罪魁祸首疯了似的在她身上打下印记，情到浓时控制不住力道，留下深深的齿痕，在昏暗的灯光下显得暧昧又旖旎。
　　又一轮烟花开始炸响，在天际被照亮的时候，时雨悠长低吟一声，摇晃着从窗户上滑了下去。
　　江秋言适时接住她，让她靠在自己怀里，时雨已经完全意识不清，唯一能确认她没晕过去的，只有浅浅的喘气声。
　　江秋言把缩成小小一团的人搂紧，抚摸着她的后背：“小雨，舒服吗？”
　　尽管意识恍惚头脑迷乱，时雨还是努力回答，她都不记得自己说了什么，只知道说完之后江秋言似乎又开始蠢蠢欲动。
　　时雨被吓得清醒了几分，抬头就看到江秋言幽暗的眼神，里面翻涌着骇人的欲。
　　时雨挣开她的手臂，手脚并用的往旁边爬去，每一步都拼尽全力。
　　再不跑绝对会死在这里，她的心里冒出这个荒唐的想法。
　　江秋言垂眸看着她，不仅没有任何不悦，眸色反倒愈发幽邃灼烈，像随时会猛扑向猎物的野兽。
　　omega背对着她，双腿前行间美景一览无余……
　　江秋言喉咙滚动几下，抓着那截纤细的脚踝覆上去，下巴抵在腺体旁边，轻轻蹭。动。
　　“小雨怎么能跑呢，真是令人伤心。”
　　时雨转头看她，嘴刚张开就被吻住，蛮横而又霸道，似是要把她吞吃入腹。
　　“乖宝，要听话啊。”
　　江秋言说着把时雨抱起来，让她再次靠在窗户上，烟花一刻不停的燃放，让人视线受阻，看不清外面的情形。
　　江秋言掐着她的脖子，嘴唇擦过她的脸颊，“乖一点，要是挣扎的太激烈，会被底下的人看见的。”
　　其实底下一个人都没有，或者说整个游乐场都空无一人，来之前她已经把这里包下来了，之所以这么说是想看时雨惊慌无措的样子。
　　之前从没发现自己有这种恶趣味，但是时雨哭唧唧的样子实在诱人，她没办法抵抗。
　　时雨委屈巴巴的看着她，带着哭腔说：“那你别再欺负我了。”
　　江秋言心一软，叼着她的耳朵回：“乖，最后一次。”
　　马上烟花就放完了，那时结束时机刚刚好。
　　时雨知道自己拗不过她，也就不再多说什么，转头寻求亲吻，希望能够分散一下注意力，否则这次必定会被汹涌的浪潮袭晕过去。
　　窗户上到处都是她留下的痕迹，每次旧痕被抹去，就会再添新痕，用以提醒她正在经历怎样激烈的情。事。
　　江秋言故意磨蹭时间，手动的无比温柔，让时雨一度怀疑她被夺舍了。
　　这么温和，一点都不像她。
　　钝刀割肉的感觉实在难忍，很快时雨就受不了了，抓着江秋言的手臂，用祈求的眼神看向她，眼里的水汽摇摇欲坠。
　　江秋言明知故问：“小雨怎么这样看着我？”
　　时雨眨了眨眼睛，羞涩的低下头，鸦羽轻动：“快、快点……”
　　江秋言眸中掠过一抹暗光，揽在她腰间的手紧紧扣住，指尖勒出莹白的软肉，让本就绮糜的气氛更加色。气。
　　“你说什么？”
　　时雨气得掉眼泪，转过头不看她，被江秋言掰着下巴转过来，带着安抚却又炙热的吻落在唇侧。
　　眼泪顺着脸颊流到嘴里，江秋言尝到了咸涩，心轻轻一荡。
　　“不哭了好不好，想要什么都给你。”
　　话音未落她已经用行动证明，连短暂的思考时间都没给时雨，就那么送她上了极。致。
　　最后一束烟花消散，在最高点停留许久的摩天轮从另一个方向下降，江秋言抱着时雨，让她度过漫长的余味。
　　时雨累得眼睛都睁不开，只能任由江秋言为她穿衣梳发，在她身上各处留下黏糊的湿。吻。
　　“先将就一下，回去就帮你洗澡。”
　　时雨轻轻点头，找了个舒服的姿势窝在她怀里。
　　“哐当”一声，摩天轮停了，时雨感觉自己被抱了出去，夜风扫在脸上凉爽惬意，让她的脑子都清明了几分。
　　睁开眼看去，目之所及一个人都没有。
　　好像哪里不对，但她懒得思考。
　　本来就迟钝的脑子现在完全不转，像死机的电脑一样，重启都没用。
　　既然没人，那她就不用考虑别人的目光，让江秋言放她下来了。
　　往温暖的怀里蹭去，她放松的闭上眼睛。
　　江秋言低头看她一眼，发出浅淡的笑声，胸膛传来轻微的震动，让时雨感觉十分安心。
　　路过旋转木马的时候，江秋言脚步一顿，颇为遗憾的说：“可惜时间不允许，不然可以在这上面玩。”
　　时雨察觉要素，抓着她的袖子催促：“快回去吧。”再来她真的遭不住了。
　　江秋言似乎又笑了，语气轻快：“好，今天先回去，下次再玩这个。”
　　时雨还没到家就睡着了，自然也不知道时淮辛打给她的电话被江秋言接了。
　　“我记得我说过，让你别再骚扰时雨，看来你把我的话当耳旁风。”
　　时淮辛这几天被打压的焦头烂额，听到她的声音直接暴怒：“姓江的，既然你不仁，就别怪我不义，就算拼了我这条老命，我也要让你跟那个贱种付出代价！”


第17章 财阀继承人的金丝雀
　　时雨感觉耳边有蚊子在叫，迷迷糊糊的挥手打了一下，皱着眉呓语：“走开！”
　　江秋言低头看她，眉眼间的冷厉刹那消失，眼里浮上温柔和宠溺。
　　“睡吧睡吧。”
　　她轻拍着时雨的肩膀小声哄，时雨嘤咛一声翻了个身，往她怀里蹭着再次睡去。
　　江秋言呼吸一滞，眼神变暗了几分。
　　时雨原本就枕在她的腿上，这样一来脸直接贴到了她的小。腹上，呼出来的炙热气息悉数洒在肌肤上，衣服根本起不到任何阻隔作用。
　　小腹痒痒的，燥。热从某处升起……
　　江秋言别开眼不再看时雨，默默打开了车窗。
　　时雨全然不知她在经历什么，兀自睡得踏实，时不时还用鼻子拱一下她的肚子。
　　好不容易到家，江秋言直接把人扛了进去。
　　温热的水浸润全身，时雨悠悠转醒，眼睛一睁开就撞进江秋眼深沉的眸中。
　　那双眼瞳实在好看，让人不自觉就被吸引，于是时雨又被美色所惑，捧着她的脸亲了上去。
　　“真好看。”
　　在她短短十八年的人生里，江秋言是她见过最好看的人。
　　不止是那张精致无瑕的脸，她全身上下每一处，都像是精心雕琢而成，体现了女娲对她的偏爱。
　　如果说别人都是女娲随便甩出来的泥点子，那江秋言就是女娲炫技之作。
　　时雨心里清楚自己不该跟江秋言牵扯太深，可还是被她的脸所蛊惑，一再与她纠缠。
　　嘴唇一触即分，她勾着江秋言的脖子，把脸贴在她胸前，感受她平稳有力的心跳。
　　她依然还是小小一团，抱在怀里感受不到什么重量，江秋言喉咙滚动一下，强行压下心里的躁动，用下巴轻蹭她的发顶。
　　小猫好像真的很喜欢她的脸，明天要去做个保养吗？
　　而时雨发完一通花痴之后，再次陷入了昏昏欲睡的状态，才不管被撩拨的人经受着怎样的煎熬。
　　浴缸里的水渐渐冷了下来，江秋言抱着时雨出去，用厚实的浴巾将她裹成蚕蛹，温柔细致的为她吹头发涂身体乳。
　　还是那么瘦，不过皮肤看起来好像嫩了点。
　　也是，她这个年纪就算什么也不涂，皮肤都是吹弹可破的，之前只是在裴家干了太多粗活，才看起来灰扑扑的。
　　现在远离了那些，就像吹掉了灰尘的明珠一样，整个人都发着光。
　　江秋言想了想，预约了好久不去的美容院的高级护理。还是保养一下吧，免得把小猫带出去，别人觉得她们不搭。
　　时雨一触到被子就往她怀里钻，直到被她圈在怀里才安稳，江秋言抱着软软糯糯的小omega，切实感受到了自己比omega大十岁的事实。
　　以后要更疼爱你了，不然你嫌弃我怎么办？
　　江秋言对着熟睡的时雨无声轻语，再度将她紧紧抱住。
　　时雨醒来时身旁的位置已经空了，她往旁边一滚，把脸埋在江秋言躺过的方，嗅闻残留的信息素。
　　阿姨带来了好消息，时雨吃完跟她一起去了超市，面试之后决定明天去上班。
　　八小时工作制，下班时间正好比江秋言早半小时。
　　直觉告诉她，江秋言一定不会让她出去工作，所以她不打算告诉江秋言。
　　一想到要跟形形色色的人打交道，时雨还是紧张，但即便如此，也要尽己所能克服。
　　以后不会有人帮她，一切都要靠自己。
　　快到五点的时候，江秋言打电话给她，让她收拾一下出门，今天在外面吃晚餐。
　　时雨打开了那个衣柜，里面整齐排列着各式各样的衣服，都是江秋言为她准备的。
　　粉色和蓝色居多，间或有白色，搭配都很少女。时雨突然想起什么，拿着一件蓝色的连衣裙换上。
　　替身就要有替身的样子，只要江秋言喜欢，在她面前扮演裴书语也没什么。
　　尺寸刚刚好，就像是量身定制的一样，时雨看着镜子里的自己，有些陌生。
　　即便她不喜欢这裙子，但不得不承认，昂贵的衣服就是能把人衬得好看，这个蓝色饱和度高，显得她整个人都白的发光，方领设计更是将流畅的肩颈线条展露无遗，就像高贵的小公主一样。
　　时雨自嘲一笑，暗叹自己痴心妄想。
　　真正的公主是裴书语，而她只是个冒牌货。
　　转身将扎起的头发解开，时雨拿着手机出门。
　　司机早就在楼下等着了，见到她后问了一声好，径直把她送到了江秋言预约好的餐厅。
　　江秋言已经等着了，当看到时雨一步步朝自己走来时，眼里掠过藏不住的惊艳。
　　时雨被她直白热烈的视线盯着，颇有些不自在，走到她面前站定，小声问：“是不是太朴素了？”
　　素面朝天，显得好像不是很重视这场约会，但她并不是故意不化妆，而是不会化。
　　江秋言起身为她拉开椅子，回道：“不，很漂亮，蓝色很衬你。”
　　听到她的夸赞时雨很开心，可后面一句又把她打回原形。她想，原来是这样啊。
　　因为打扮得像裴书语，所以才夸她漂亮。
　　她深吸一口气，把脑子里乱七八糟的想法摒除出去，缓缓坐下。
　　江秋言俯身在她的脸颊上亲了一下，眼里的笑让人恍惚。
　　这样看着，就像是发自内心的高兴，可时雨知道不是，她心里一刺，低下头去。
　　江秋言自然没有错过她一瞬的低落，半蹲在她面前，握着她的手问：“怎么了，人太多不自在吗？”
　　时雨摇摇头，对她说：“你快过去坐下*吧，大家都看着呢。”
　　两人实在太显眼了，即使坐在窗边的位置，也有无数目光投过来，时雨如芒在背，根本不敢抬头。
　　江秋言有些后悔没包下餐厅，但为了不让小猫着急，还是依言坐到了她对面。
　　时雨坐的很端正，长发有一部分垂在胸前，让她的脸显得更加小巧，忽闪的大眼睛灵动纯净，像无意间坠入人间的精灵。
　　江秋言一点都不收敛，用灼灼的目光看着时雨，看得时雨耳尖发烫，用喝水来掩饰自己的羞赧。
　　“小雨。”
　　时雨抬头望向她，用眼神询问。
　　江秋言牵起唇角，说：“我……”
　　“不要脸的小三，还敢出来招摇过市！”
　　一杯咖啡泼在时雨脸上，江秋言的声音被周围的骚动淹没。


第85章 财阀继承人的金丝雀
　　周围骚动起来，时雨却什么都听不到，咖啡顺着脸颊往下滑，裙子上一大片污渍，胸前还挂着几颗没完全融化的冰块。
　　她抬头看去，泼咖啡的人抱着手看她，一脸的倨傲和不屑。
　　时雨对她有点印象但不多，只知道她叫作裴鸢，是裴书语的表姐。
　　之前在裴家的时候，裴鸢就看不惯她这个私生女，但也只是表现在脸上，从来没有动过手。
　　江秋言把时雨护在身后，眼神冷锐的看着裴鸢。
　　“有病就去医院，别跑到公共场合来发疯。”
　　碍于她的身份，裴鸢不敢回呛，把矛头对准时雨。
　　“明明就是时雨这个小三破坏了你跟语语的感情，你还护着她？语语哪一点不如她，你竟然为了她跟语语解除婚约？”
　　时雨看着江秋言的背影，神色复杂的抿了抿唇。
　　还以为之前是为了气时淮辛才这么说，没想到她真的解除婚约了。
　　一边暗恋裴书语，一边又火速解除跟她的婚约，时雨有点看不懂她。
　　“这是我们之间的事，轮得到你这个外人插手吗？”江秋言脸色沉郁，给人一种压迫感，“裴小姐，你知道胡乱为别人出头的后果是什么吗？”
　　裴鸢脸上一变，但还是不肯落于下风。
　　“我是在做正义的事！大家伙都看看，这个omega知三当三，蓄意破坏别人的感情，是个不要脸的绿茶捞女！”
　　时雨张了张嘴，发现自己没法辩驳。
　　即使裴书语另有喜欢的人，但在两人婚约期间她找上江秋言是事实，拿了江秋言给的二十万也是事实。
　　换言之，裴鸢说的是事实。
　　尽管餐厅工作人员已经出来阻止了，但还是有不少人拿着手机录像，这种有违人伦的爆炸新闻，向来是人们所热衷的。
　　江秋言始终护着时雨，将她挡在那些人的镜头之外，她也不跟裴鸢废话，直截了当的报警，不到半小时警察就来了，一同来的还有江秋年。
　　时雨身上披着江秋言的外套，沉默的站在江秋言旁边，从她狼狈的样子来看，应该是经历了些不好的事。
　　警察要带她们去做笔录，江秋言握住时雨的手，小声说：“别怕，没事的。”
　　时雨点点头，跟着她的脚步往前走。
　　江秋年留下善后，对那些拍了视频的人或威逼或利诱，让他们删了视频，确认没有漏网之鱼后才离开。
　　她走后，一个侍者鬼鬼祟祟的从厨房出来，到无人的角落点开视频，露出不怀好意的邪笑。
　　因为是裴鸢单方面挑事，责任几乎全在她，江秋言向警方施压，一定要让裴鸢刑事拘留。
　　一个警察说：“不就泼了一杯咖啡吗，没那么严重吧？”
　　“没那么严重？”江秋言双眸微眯，浑身都透着冷意，“正吃着饭呢，她突然冲出来发疯，把好好的孩子吓成这样，你觉得没关系是吗？”
　　警察看一眼她身后自闭的时雨，无言以对。
　　江秋言拳头紧握，极力克制着心底的郁气，要不是刚才围观的人实在太多，她是不打算报警的，如果警察不拘留裴鸢的话，那她会选择用自己的方式“私了”。
　　时雨扯扯她的袖子，小声说：“算了，咱们回去吧。”
　　江秋言看着头都不敢抬的小猫，心像被一只大手捏着，又酸又胀，她柔声回了声好，深深看了眼不远处的裴鸢。
　　裴鸢吓得一激灵，躲到了一个警察身后。
　　回到家时雨就进浴室了，这个澡洗的格外久，半个多小时了还没出来，江秋言等了许久，怕她又胡思乱想，无奈之下推门进去。
　　时雨在发呆，连江秋言进来了都没发现。
　　江秋言走到浴缸旁，蹲下轻柔问：“我们小雨在想什么呀？”
　　时雨转头看她，圆溜溜的大眼睛里黯淡无光。
　　“江小姐，买张去北城的票给我吧。”
　　江秋言眼神倏变，放在浴缸边缘的手下意识握紧，她尽量用平静的语气问：“买票干什么，想去那边玩吗？”
　　时雨没再说什么，而是把脸埋入了双膝之间。
　　得不到自己想要的答案，江秋言变得焦躁不安，她把时雨从浴缸里抱出来，重复着之前为她做的，但时雨不像往常那样活泼，整个人恹恹的，像没有灵魂的玩偶。
　　“小雨，看着我。”
　　时雨抬头看她，在她的吻落下来时，乖觉的张开嘴配合，江秋言从来没这么温柔过，小心翼翼地，像在对待易碎的珍宝。
　　绵长柔和的吻结束，江秋言把人按进怀里，她想表明心迹，把自己完全剖开给时雨看，可小猫今天受到了惊吓，还是让她再缓缓，等稍微好点再告诉她。
　　明明人就在怀里，她甚至能感受到小猫的呼吸和心跳，可就是有种随时要失去她的感觉，这让她没来由的感到不安。
　　之后一个月，江秋言一直陪着时雨。
　　反观时雨，睡了一觉之后好像把那件事忘了，第二天就跟没事人一样，该吃吃该喝喝，每天跟江秋言窝在一起，跟她一起看书看电影散步，做所有情侣做的事。
　　期间江秋言无视了别人打来的电话，也没收了时雨的手机，两人过着没有电子产品的原始生活。
　　时雨很喜欢这种日子，有种简单的朴实感。
　　她越来越依赖江秋言，也越来越习惯有她在身边，只要是跟她一起，就算什么都不做，只是坐在一起发呆也是开心的。
　　但快乐的时间总是短暂的，江秋言不可能永远陪着她。
　　江秋言被叫回去上班了，江秋年和陆瞳亲自上门来请的。
　　本来她是不想去的，但公司出了事，她这个总裁推脱不掉。
　　把江秋言送走后，时雨找出被江秋言藏起来的手机，不用搜索就能知道发生了什么。
　　那天的视频还是被人发到了网上，热度飙升的很快，背后应该有人推波助澜。
　　自从接手公司之后江秋言从来没有过负面新闻，这次的绯闻以不正常的速度发酵，再加上有心之人的添油加醋和抹黑，直接影响了公司的股价。
　　时雨点进#江秋言小三##小三视频#这样的词条，已经早就被屏蔽了，全网找不到一点痕迹。
　　时雨放下手机，对在厨房忙碌的阿姨说：“阿姨，实在不好意思，我恐怕没办法去上班了，麻烦您跟老板说一下。”
　　阿姨也察觉她状态不对，连忙说没事。
　　之前的收银工作没了，阿姨又帮她找了个新的，说好过几天就去上班的，现在看来是去不了了。
　　做好决定的瞬间，心里反倒轻松了很多，手机振动起来，屏幕上跃动着裴书语的名字。
　　时雨犹豫片刻，按下接听键。
　　“小雨，见一面吧，现在这种情况，你不觉得应该想个对策吗？”


第19章 财阀继承人的金丝雀
　　时雨“嗯”了一声挂断电话，抱着双腿蜷缩起来。
　　裴书语知道江秋言喜欢她吗？如果知道的话，她会怎么选择？
　　脑子里一团乱麻，理不清头绪，时雨闭上眼睛缩在沙发角落里，比抱枕大不了多少。
　　江秋言隔一个小时就给她发一条消息，时雨不觉得厌烦，反而耐心认真的回她，让她能静下心来好好工作。
　　傍晚时分，裴书语再次联系了她，说在她住的地方附近。
　　时雨拿了手机出去，碰到买菜回来的阿姨，跟她说要出去一下就走了，阿姨点头应着，过了好久才想起江秋言的叮嘱。
　　“哎呀，坏了！江小姐说要看好雨小姐，不能让她单独出门。”
　　转身望去，时雨早就没影了。
　　到了裴书语所在的咖啡店，两人相顾无言，过了好一会儿裴书语才问：“这段时间你过得好吗？”
　　时雨点头，反问：“你呢？你爸妈骂你了吗？”
　　两人都知道她说的是什么意思，裴书语没有否认，而是说：“没关系的小雨，我不怪你。”
　　“你不怪她，她可使劲往你心上插刀子呢！”
　　身后传来裴以意沉冷的声音，时雨下意识颤了一下，她抬头看向裴书语，裴书语避开她的视线，低声道：“对不起小雨，我也是没办法。”
　　裴以意坐在裴书语旁边，一副高傲的姿态，“说吧，怎么样你才肯离开？”
　　时雨不想跟她说话，倔强的不肯开口。
　　“我知道你的心思，不就是想用这种方式恶心我们顺带捞钱吗？当年你母亲也是这样，但她的下场你也看到了，我不想把话说得太难听，你要是个聪明人，就该做出对大家都有利的选择。”
　　时雨心想，自己还真不是个聪明人，她的脑子跟聪明搭不上半点边。
　　但她还是问：“什么是对大家都有利的选择？”
　　裴以意见说动了她，从包里拿出一张卡放到她面前，“这里面有五百万，离开这里，永远别再回来。”
　　她也可以用别的方法对付时雨，但现在事情闹成这样，就尽量用简单的方式解决吧。
　　见时雨犹豫，裴以意眸色沉了下去：“嫌少？只要你答应不再缠着江秋言，我可以再给你五百万。”
　　“夫人真舍得。”
　　一千万对裴以意来说或许不算什么，但对她来说是个天文数字，有了这笔钱，她就可以不用再过这种没有明天的日子了。
　　可时雨还是下意识抵触，因为她知道，拿了裴以意的钱就是背叛江秋言，她不想这么做。
　　“钱拿回去吧，我不要。”
　　裴以意一下就怒了，声音拔高了几度：“难道你想跟你妈一样当一辈子小三吗？破坏别人的家庭可是会遭天谴的！趁我好好说话之前赶紧滚出海市，别给脸不要脸！”
　　讨厌归讨厌，今天之前她一直觉得裴以意是个有内涵有气度的人，但现在她不这么想了。
　　“不用你们说我也打算走了，但既然你这么说，那钱我收下了。”
　　时雨拿了卡起身，头也不回的往外走。
　　“你最好说到做到！”裴以意在身后喊。
　　时雨顿住脚步，回道：“这个不用你操心，等我走后，记得把剩下的五百万打到卡上。”
　　裴以意眸色微眯，眼神深沉的看着她的背影。
　　“妈，我们这么对小雨是不是太过分了？”
　　“过分？她抢你未婚妻就不过分？”
　　见母亲面色不佳，裴书语不敢再说什么。
　　时雨把卡揣进兜里，漫无目的的走在街上，不想回去面对江秋言，看到她那双含笑的眼睛，她就不想走了。
　　“小雨！”
　　声音传来的同时，她被人一把拉进怀里，力道之大，撞得她胸口都在疼。
　　熟悉的味道飘进鼻子里，时雨伸手抱住她劲瘦的腰，把脸埋进她颈窝蹭蹭。
　　“你去哪了，我找了你好久！”
　　她说完把时雨抱得更紧，像是拥住了失而复得的宝物。
　　从她急促的呼吸可以得知，她是一路跑过来的，时雨心头一跳，不由想，难道江秋言也有一点喜欢她？
　　“裴书语约我见面。”
　　江秋言表情一僵，说：“你们见了吗？说了什么？”
　　很少看到江秋言这么紧张，看来她是怕自己对裴书语说什么。
　　时雨对自己刚才产生的错觉自嘲，看着她说：“见了，就随便寒暄了几句，你放心，我什么都没跟她说。”
　　就算想说，她又能说什么呢？一开始江秋言就把她当替身，没有给她任何产生误会的机会。
　　江秋言脸色一变，解释说：“我不是那个意思……”
　　“回家吧，阿姨应该已经做好饭了。”
　　时雨轻轻推开她，先她一步往家的方向走，江秋言盯着她瘦削的背影，心里的不安越重。
　　江秋言开始早出晚归，为了更好的盯着时雨，她在家里安了监控，还让阿姨一直陪着时雨，直到自己回来。
　　时雨细想她变成这样的契机，是在她见了裴书语之后。
　　看来是真的很怕她对裴书语做什么。
　　时雨不由想到电视剧里经常有的，小三舞到原配面前的桥段，不由笑出了声，笑着笑着眼眶就酸涩起来。
　　江秋言下班回来，就看到时雨抱膝盖坐在阳台上，夕阳透过落地窗洒下最后一缕光芒，照在小omega脸上，映出了她眼里的晶莹。
　　江秋言几步走过去把小人儿抱进怀里，柔声问：“怎么了，好端端的哭什么呀？”
　　时雨缓缓转头，对着她露出一个灿烂的笑容，眼里的水汽凝成泪珠掉下来，砸在江秋言手背上，烫的她心里一痛。
　　“突然想我妈了，她去世之后我从来没去看过她。”
　　江秋言知道她在说谎，但她还是决定带时雨去她母亲埋葬的地方，因为她知道时雨不快乐。
　　如果待在自己身边不快乐，那她就努力让她快乐。
　　她可以做任何事，但绝对不会让时雨离开自己。
　　昂贵的车行驶在荒芜的小路上，与周围环境格格不入，上午还晴朗的天气，转眼就乌云密布，车内空气变得黏糊糊的，让人不适。
　　时雨降下车窗，感受带着雨意的风，思绪却渐渐模糊起来。
　　耳畔似乎有人在叫她的名字，她张了张嘴，发不出声音。
　　像是被架在火上烤似的，浑身上下都在灼痛，连骨头缝里都透着酥，好像轻轻一碰就会碎。
　　有人触碰她的脸颊和额头，冰凉的触感让她找回一丝清明。
　　时雨转头，看到了眼含担忧的江秋言。
　　“小雨，你怎么……”
　　嘴唇被柔软的触感覆住，江秋言的声音被吞掉，她眸色微变，手慢慢滑下去揽住了时雨的腰。
　　在夏日的疾风骤雨里，时雨的发。情期来了。


第20章 财阀继承人的金丝雀
　　小镇的水泥路上，一辆价值百万的车停在路边，周围是随着风雨飘荡的青草。
　　这个地方人迹罕至，再加上是阴雨天的傍晚，能见度很低，连车都藏匿了踪迹。
　　车身轻轻摇晃，如果这时有人经过，就会发现，里面别有一番情致。
　　夏日的暴雨，即使来势汹汹，温度也不会很低，尤其是全封闭、且在发生些什么的车内……
　　两人被大雨困住，更被突然而来的发。情期困住。
　　发。情期内的omega信息素比平时香甜一百倍，江秋言被软乎的omega攀着脖子亲亲。蹭蹭，理智早就全线崩盘了。
　　空间狭小，但也让她们贴的更紧。
　　甚至能清晰的感受到对方的心跳，以及滑嫩皮肤上的肌理走向。
　　自从那天之后，时雨就在有意无意的躲避亲密接触，她自然不会强迫，所以她们已经有很长一段时间没有这样过了。
　　江秋言本就对她毫无抵抗力，怀中的小猫又哼哼唧唧的求她疼爱，她如何能够坐怀不乱？
　　“唔……好难受……”
　　时雨声音很轻，说话的时候眉头蹙起，一张小脸皱巴巴的，看起来十分不舒服。
　　她用手箍着江秋言的腰，胡乱的摩挲，像是想要寻找什么。
　　江秋言眸色沉沉的看着她，在那只滚烫的小手拨开衣服，触到肌肤时，呼吸猛地一滞。
　　时雨却像久渴的人得到了甘霖，眉眼瞬间舒展开来。
　　她抚上江秋言的腰，手指在腰窝上反复戳。弄，像得到新玩具的孩子似的。
　　似是无意又像故意，撩得江秋言头脑发昏。
　　江秋言吐出一口气，哑声道：“小雨，别再摸了。”
　　再摸下去今晚恐怕要在这过夜了。
　　时雨却以为江秋言在拒绝她，鼻子一酸，眼里立刻蓄满了眼泪，她抬头看江秋言，张了张嘴什么都没说，又慢慢低下头去。
　　她咬着下唇，强忍发。情。热把手收回来，想从江秋言怀里离开，却被紧紧抱住。
　　江秋言把她按进怀里，心里焦躁不安。
　　刚才那一眼，看得她心脏都快停止跳动了，小猫可怜又委屈，泪水涟涟的看着她，让她瞬间后悔说了那句话。
　　自己是怕车里空间太小，或许会不舒服，但时雨想不到这些，只会觉得她不愿意。
　　怎么会不愿意呢？小猫这么主动她都要高兴疯了。
　　就算是被发。情。热控制做出的举动，她也一样激动兴奋，心都快要从嗓子眼里跳出来了。
　　“是我不对，不哭了好吗？”
　　时雨抬头看她，被她眼里翻涌的欲。吓得一颤，江秋言低头吻她，声音更哑：“不难过了好不好，想要什么都给你。”
　　座椅被放下来，时雨顺势倒下，她并没有抓着江秋言一起，而是温顺的放开了她。
　　每次她都是同样的选择，如果江秋言放开她，那她也会放手。
　　江秋言眼睛不眨的盯着她，充满了原始直白的情与欲，饶是时雨处在发。情期脑子不清醒，还是顶不住她的这种眼神，手足无措的别开了眼。
　　江秋言慢慢俯身，唇落在她的侧脸，轻轻磨蹭。
　　“小雨，看着我。”
　　时雨转了转眼珠，轻声说：“你别那样看着我……”
　　“那样是哪样？”
　　柔软的唇瓣落在唇侧，时雨下意识就回应了。
　　江秋言的亲吻也是带着力度的，蛮横的扫荡攫取，将她口中空气掠夺殆尽，嘬的整个舌头都在发麻……
　　时雨感觉自己就像是饿狼嘴里的食物，很快就要被撕咬嚼碎，没有一丝反抗的余地。
　　恍惚间她想，江秋言看着自己的眼神是什么样的呢？大概是看着势在必得，绝对逃不出掌心的小宠物的那种眼神吧。
　　从一开始，她就是江秋言豢养的小宠物，她们从来不是平等的。
　　时雨伸手抱住她的腰，用尽所有精力热情的回应她，紧闭的眼睛颤抖着，流出两行清泪。
　　江秋言自始至终都睁眼看着她，见她眼尾滑出泪水，心没来由的一揪，吻变得温柔起来。
　　她用指腹蹭掉时雨脸上的晶莹，放进嘴里尝了一下，苦涩无比。
　　“小雨，看着我，求你看着我……”
　　时雨睁开眼睛，浓长的睫毛被濡湿，漆黑的瞳仁纯净剔透，像星星落在了里面。
　　但是现在星星黯淡了。
　　时雨看着她，除了被情。热影响下的欲。望，那双眼几乎再无任何波动。
　　时雨对她的喜欢没有了。
　　意识到这一点的江秋言莫名心慌，抱着时雨又亲又咬，吻凌乱的落在她的身上，在莹白如玉的肌肤上缀上绯霞。
　　时雨被勒的呼吸困难，但她竟然不讨厌这种感觉，每次江秋言这样的时候，她都会产生一种她喜欢自己的错觉。
　　但错觉终究是错觉，江秋言不可能喜欢她。
　　她只是把她当做裴书语的替身。
　　时雨仰头，轻声问：“我跟裴书语长得像吗？”
　　江秋言不知道她为什么问这个，尤其还是这种时候，但直觉告诉她，小猫肯定又胡思乱想了。
　　“小雨……”
　　“我们是姐妹，肯定有相似之处。”
　　时雨打断她的话，兀自说完之后把脸埋进她的颈窝，嗅到了浓郁的alpha信息素味。
　　松柏味道像是催化剂般，让她整个人躁动起来。
　　随着吸入的信息素渐多，身体也发生了某种变化，脑子混沌混乱，只剩下一个念头。
　　她想要眼前这个alpha，想与她水**。融，成为她身体的一部分。
　　突然变得浓烈的omega信息素激得江秋言浑身颤抖，她看向怀里的小omega，发现她已经彻底陷入了发。情期。
　　时雨抓着江秋言的手放到嘴边，轻吮她圆润樱粉的指尖，眼中是赤。裸。裸的挑。逗和邀请。
　　她现在的神态又娇又媚，眼神也变得灵动魅惑，一言不发就把江秋言诱的心潮澎湃，血液沸腾。
　　疯狂跳动的心脏莫名生出空虚，燥。热很快就传遍全身，让她整个人兴。奋不已，连指尖都在战。栗。
　　她捏住时雨的下巴，把手指从她齿间拿出来，顺着她白净纤细的脖子往下，涎液在肌肤上留下一道晶莹的线条。
　　“你不像任何人，”江秋言的声音哑到极致，同时又蕴着深情，“你就是你，是我心里独一无二的存在。”
　　随着时雨低声的呜咽，车内的信息素浓度达到新高，雨点敲打着车玻璃，发出沉闷的响声，车内两人纠缠重叠，抵死缠。绵。


第21章 财阀继承人的金丝雀
　　“呜呜……”
　　时雨压抑着哭声，用尽力气想要逃离，却被抓着双手按在玻璃上，完全落入身后之人的怀抱。
　　她白玉似的手臂低着车窗，雨点砸在上面溅起小水花，看起来异常性感，江秋言盯着看了几秒，俯身吻了上去。
　　她张着嘴轻咬时雨胳膊上的肉，时不时厮磨一下，留下浅浅的红莓和牙印。
　　时雨神思恍惚，身体疲倦到了极点，脑子里唯一的想法就是赶快结束。
　　但江秋言正在兴头上，不会轻易放过她。
　　沾染了太多alpha信息素，时雨全身都脆弱得不行，呼吸洒在皮肤上不由瑟缩，骨头缝里泛着灼烫，好像轻轻一碰就会断。
　　时雨只听到她叫了自己的名字，后面就什么都不知道了。
　　小猫小小一团趴在她怀里，比棉花娃娃还要软，江秋言爱不释手，抱着抱着就忍不住说了些意料之外的话。
　　“小雨，我从来没把你当成谁的替身，你对我来说是最珍贵的存在，我希望你能一辈子待在我身边。”
　　虽是计划之外的表白，但江秋言并不觉得后悔。
　　她开始紧张地期待时雨的答复，并在心里设想，如果时雨拒绝的话，该怎么诱哄她保持现状。
　　跟裴家的合作已经终止，时淮辛那些见不得人的灰色产业被警方一锅端，即使他有通天的手段，以后也难以东山再起，更不会再有从前那样的光鲜生活。
　　一切都在往她设想的方向发展，那跟时雨在一起也是自然而然的事。
　　可等了许久，时雨都没有任何回应，她忍不住低头看去，小猫窝在她怀里沉沉睡着，殷红眼尾还有未干的泪痕，轻蹙的眉头昭示着她的疲倦。
　　江秋言怔了一下，随即低声笑开，紧张了这么久，谁知道当事人根本没听到。
　　她轻呼一口气放松下来，把自己的外套披在时雨身上，抱着她靠在座椅上，静静聆听外面的雨声。
　　好喜欢这样的安宁，要是世界上只有她们两个人就好了。
　　……
　　从母亲的墓回来后，时雨又回到了以前的生活，江秋言不在的时候，阿姨寸步不离地守着她，好像她是随时会变成泡沫的美人鱼。
　　时淮辛被抓进警察局调查，裴氏制药因此股价大跌，裴以意忙得焦头烂额，给时雨打了好多电话。
　　时雨不知道她是想通过自己见到江秋言，寻求江氏的帮助，还是想让她赶快走，不过无论是哪种想法，她暂时都办不到。
　　马上就到江秋言的发。情期了，她准备帮江秋言度过发。情期再走。
　　她也说不清自己是单纯想帮她，还是对这里的生活产生了留恋不，总之一直犹豫着下不了决心。
　　易感期江秋言还在工作，之前这个时候她都是在家的，但是江寒突然从国外回来，知道她这段时间的所作所为之后，很是不满。
　　之前她把三天的年假强行延长了一个多月，积压了一部分不紧急的工作，再加上裴氏股价下跌引起的动荡，她不得不收拾很多烂摊子，导致工作量激增。
　　时雨做了一桌子菜等江秋言，一直等到晚上十一点多，江秋言才带着一身omega信息素回来。
　　时雨从她手里接过外套和电脑，状似无意地问：“今天怎么回来得这么晚？”
　　“加班，累死了。”江秋言一把将她揽进怀里，把脸埋在她颈窝猛吸。
　　靠得近了，时雨甚至能闻出她身上的omega信息素是属于谁的。
　　江秋言顾不上吃饭，抱着时雨腻歪地亲。蹭，时雨释放出许多信息素，把她身上的omega信息素盖住，却在江秋言覆身而上的时候推开了她。
　　江秋言冷静了几分，不解地看着她，时雨捂着嘴跑进卫生间，对着马桶干呕。
　　江秋言以为她生病了，连忙跑过去问：“哪里不舒服？我带你去医院。”
　　时雨摇摇头，转身看着她说：“不用，就是有点反胃，喝点热水睡一觉就好了。”
　　她的眼睛泛着红，眼中蒙了一层水雾，不知道是被呕吐激出的生理性泪水，还是受了什么委屈。
　　江秋言更倾向后者，但时雨不让她碰。
　　时雨躺在床上，伸手抚上肚子，凝在眼中的泪终于掉了出来。
　　这是两人在一起之后第一次分房睡，江秋言害怕时雨再出什么状况，在她睡的侧卧门口打了一夜地铺。
　　第二天一早她又被母亲叫去公司，处理完紧急工作之后本想回家休息，母亲却叫住了她。
　　“待会儿有个酒会，你跟我一起去。”
　　“让我妈陪你去不就行了吗？”
　　江寒睨她一眼，道：“听说你养的那个omega……”
　　“我去，我去还不行吗？”江秋言立刻妥协。
　　以时雨现在的状态，不适宜带她见家长，而且母亲常年一张扑克脸，说不定会把小猫吓哭。
　　想到时雨，她的唇角不自觉牵起，江寒看了只觉得神奇，更加想见被她藏起来的omega了。
　　她想看看，究竟是什么样的omega把她女儿迷成了这样。
　　酒会一点意思都没有，江秋言假笑了一晚上脸都僵了，宴会厅里各种信息素交织在一起，让她喘不过气来，这使得她愈发想念软糯香甜的小猫。
　　江秋言趁母亲不注意逃出大厅，刚要往外走就跟一个omega撞到一起，浓郁的信息素扑面而来，她下意识捂住鼻子，后退了好几步。
　　裴书语仰头看她，面含春色，眼神迷离。
　　“江小姐，我……”
　　她往前一步，再次跌进江秋言怀里，而江秋言被发。情期omega的信息素影响，头脑昏沉身体发热，意识变得恍惚起来。
　　早就候在一旁的侍者将两人带进电梯，刷卡上了楼上的情侣套房。
　　同时隐藏在暗处的时淮辛朝几人使了个眼色，他们便会意地聚了过去，电梯门缓缓关上，那些人从随手提着的包里拿出了相机。
　　时雨还是不愿意相信自己怀孕了，可她又怕被江秋言知道，不敢去医院。更怕万一真的怀孕了，这个孩子会被处理掉。
　　她好几天都精神紧张，整个人变得敏感不安，晚上噩梦连连，眼睛都不敢闭上。
　　江秋言好几天没回来，家里残留的她的信息素已经很淡了，时雨焦躁不已，用她穿过的衣服筑了个巢躺进去，终于没再被噩梦侵扰。
　　不知道睡了多久，时雨被手机铃声吵醒，是时淮辛打来的，她挂断电话却被一条推送吸引了注意力。
　　她颤着指尖点进去，看到内容的刹那停止了呼吸。
　　#江氏总裁与裴氏制药千金共度良宵##江氏总裁与裴氏千金酒店激战四天三夜#
　　诸如此类的标题占据了整个页面，其中还有一条“裴氏制药总裁称两人好事将近，先前的小三传闻不攻自破”，看得时雨心里发凉。
　　好事将近……
　　怪不得发。情期是跟裴书语一起度过的，原来如此啊。
　　时雨眼眶发酸，心里揪痛，可又不知道自己为什么这样。
　　从一开始江秋言的目的就很明确，现在这种结果不也显而易见吗？有什么好难过的呢？
　　她从来没有资格吃谁的醋。
　　“啪嗒”，一滴泪掉在手机上，屏幕上江秋言的脸变得模糊起来。
　　手机铃声再次响起来，时淮辛阴魂不散地纠缠，时雨缓缓将眼泪擦掉，按下了接听键。
　　从酒店床上醒来的时候，江秋言浑身酸痛，就像上演了一场全武行。记忆慢慢回笼，她的眼神逐渐变得阴沉下去。
　　该死的，竟然敢算计她，看来裴氏以后没必要存在了。
　　她撑着身子坐起来，脑袋昏昏沉沉的，是抑制剂摄入过多造成的。从床边的夹缝里摸到手机，刚开机就来了好几条短信提醒。
　　时雨打电话问她什么时候回去，时间依次是前天、大前天、一直到六天前。
　　从前天中午开始，她就不打电话也不发消息了。
　　江秋言没来由地心里一慌，掀开被子下床，套上衣服就往外跑，澡都忘了洗。
　　家里还是跟以前一样干净整洁，但没有omega甜腻的香气，也没有人会笑着在门口等她。
　　江秋言不敢往里走，怕看不到时雨。
　　“江小姐你怎么现在才回来，打你电话也不接，雨小姐不见了！”
　　身后传来阿姨焦急的声音，江秋言悬着的心终于死了。
　　“我不是让你守着她吗，她怎么会不见？”
　　阿姨哽了一下，小声说：“那天我陪雨小姐到八点，她说你快回来了，让我先回去，我想着你平时也是那个时间回来的，就……没想到第二天早上来雨小姐就不见了。”
　　“这两天我在你们家附近找遍了，都没看到雨小姐，她不会出什么事吧？”
　　江秋言心乱如麻，一度失去了思考的能力，愣怔了半天才想起什么，颤抖着手给时雨打电话。
　　毫无意外，时雨关机了。
　　“哦，对了，卧室里有封信，应该是雨小姐留下的。”
　　江秋言疾步走到卧室，一张白色的纸叠得方方正正放在桌子上，看样子阿姨应该没打开过。
　　江秋言拆开信纸，上面只有寥寥几句话：
　　江小姐，感谢您这段时间的照顾，希望您以后幸福平安，我会在远方为您祈祷的。
　　生疏淡*漠，字里行间充满了敷衍，像是在极力跟她撇清关系。
　　“你连装一下都不愿意！”
　　江秋言揉皱了信纸，眼神变得阴沉晦暗，她一步步往外走去，周身的空气仿佛都冷了下来。
　　手机一响，是陆瞳发来的消息，看了才知道，这几天竟然发生了这么多事，怪不得时雨突然不告而别。
　　裴书语，裴氏制药……
　　江秋言眼眸微眯，茶色瞳仁覆上了一层霜。
　　她拨通陆瞳的电话，声音冷若寒冰：“查一下时雨的行踪，顺便告诉我母亲，近期我都不会去公司。”
　　养的小猫不听话怎么办？当然是好好教训她，让她再也不敢有这种心思。
　　她环顾格外空荡的房子，唇角勾起危险冷冽的笑容。
　　是时候为这个家添置一些新家具了。
　　纯金的鸟笼？玉石的猫窝？好像都不错。
　　但无论是鸟笼还是猫窝，都要在里面安上铁链，然后把不听话的小猫关进去，绑住她的手脚，在她的脖子上戴上项圈，让她哪都去不了。
　　她要把小猫囚禁起来，一遍遍在她身上打下烙印，让她从身到心，完完全全属于自己。


第22章 财阀继承人的金丝雀
　　时雨关掉手机，走进卧室收拾行李，其实她的东西很少，少到连一个小背包都装不满。
　　两边柜子里整齐排列着江秋言为她准备的衣服，从春到冬，从内衣到外套，色彩搭配很鲜艳，是她这个年纪的小女孩会喜欢的。
　　但她不喜欢鲜艳的衣服。
　　简单的黑白就很好，只要价格便宜，舒适耐穿就行。
　　以前没有资格挑，什么便宜穿什么，现在也没有资格穿江秋言准备的这些。
　　粉色蓝色，那是裴书语喜欢的颜色。
　　准备这些的时候，江秋言在想什么？是觉得即将有个omega会住进来，她应该会喜欢这些，还是借着她的脸想裴书语？
　　时雨自嘲一笑，把柜门合上。
　　背包里只有一套换洗衣服，是她自己买的，除此之外，她没有带走这里的任何东西。
　　临走之前，时雨望向客厅角落里的监控摄像头，露出一个自认为很灿烂的笑容。
　　相识一场，江秋言救她于水火，而且这半年多对她也很好，得好好告个别才行。
　　她深吸一口气，眨了眨酸涩的眼睛，毫无留恋地离开。
　　辗转到汽车站，坐上去乡镇的大巴，看着繁华的海市渐行渐远，时雨终于有了要离开这里的实感。
　　大巴在破旧的水泥路上颠簸了三个多小时，终于到了目的地，时雨下车之后往废弃的化工厂走去，但只在外面停留了几分钟，并没有进去。
　　时淮辛约她见面，她答应了，但地点由她来定。
　　这里是之前她跟母亲一起生活过的地方，小时候她经常来这个废弃的化工厂玩，对这里的地形了如指掌。
　　从这个位置看过去，能透过破损的窗户看到里面19%的情形——时淮辛已经来了。
　　大概是居于上位久了，他还是像以前一样自信，只带了一个保镖来。
　　可能是觉得时雨不会反抗他吧。
　　时雨拿出手机沉默许久，最终还是把它扔到了厂房附近。
　　从坡上下来，她转身钻进了另一条更偏僻的小路，从这里一路往前，就能坐船出海去另一个城市了。
　　只要给够钱，那些小渔船的船长是不会问你是谁的。
　　就算时淮辛察觉到了什么，也追寻不到自己的踪迹。时雨仰头看天，清风拂过面颊，有种久违的轻松和惬意。
　　以后，她是真的孑然一身了。
　　孤独但自由。
　　她只是她，不是谁的替身，也没有不堪的过去。
　　时雨，大胆向前走吧！
　　心里有种说不出的感觉，时雨不由眼眶发烫，心脏也“砰砰砰”地跳了起来。
　　暗自吸了一口气，她步伐坚定地向前走去。
　　风声渐大，小路两旁的稻苗弯着腰像在欢迎她，而她身后，绿色禾苗如同波浪一样，将小小的她淹没其中。
　　时雨毫不费力地坐上了船，船长已经在这一带生活了四十多年，她一眼就认出了时雨。
　　“丫头，不是说你去城里享福了吗，怎么要出海啊？”
　　时雨朝她淡淡一笑，回：“就想出去看看。”
　　船长也跟着笑，露出一颗闪亮的金牙，“你们这个年纪是得多出去看看，开阔一下眼界。”
　　时雨点头，笑而不语。
　　船只航行在海面上，咸涩的海风扑面而来，时雨一时竟有些恍惚，然后突兀地想起了江秋言。
　　心里冒出奇怪的想法，竟然觉得江秋言或许会找她。
　　一个浪花打过来，冰凉的海水溅在身上，一下就让她清醒了。
　　之前还想利用江秋言让时淮辛吃点苦头，所以才答应跟他见面，本想摆他一道，结果只是自以为是。
　　想起之前的小心思，她不禁觉得羞耻，就像被人狠狠扇了一耳光，整个面颊都在发烫。
　　江秋言怎么会在意她？她现在应该在忙跟裴书语结婚的事吧？
　　想起那句“好事将近”，时雨只觉得之前的一切都如泡沫般虚幻，梦里江秋言让她过了一段童话般美好的生活，现在梦醒了，她该回归原位了。
　　应该恭喜她新婚快乐，得偿所愿的，毕竟以后见不到了。
　　时雨闭上眼睛，恰好海水落到脸上，遮挡了眼尾滑下的泪痕。
　　四个小时后，时雨到了另一个城市的小镇。
　　虽然是邻市，但这里距离海市相当远，气候也和海市不一样，四季分明。
　　落地的第一件事就是去买手机，这个时代没有手机是万万不行的。办了卡之后就去之前约好的地方看房子，想到自己可能会住很久，她没有将就，租了个带院子的独栋。
　　幸好是小城镇，即使是独栋租金也不贵。
　　房子里有上个租客留下的桌子和穿衣镜，还有些很可爱的贴纸，看到这些，时雨觉得她一定是个很热爱生活的人。
　　她需要的东西很少，出去了一两趟就买齐了。
　　躺在松软的被子上，看着天花板上的水母贴纸，有种恍若隔世的感觉。
　　一个人的日子简单又平静，除了晚上睡觉的时候会下意识寻找某个人的怀抱，没有什么不适应的。
　　躺了三天之后，她终于出门了。
　　熟悉一下地形，顺便看看附近有没有高考补习班。
　　虽说江秋言和裴以意给的那些钱足够她舒服地躺一辈子，但一个年轻omega整天无所事事，肯定会被人说闲话。
　　以她的脑子就不奢望考什么好大学了，一般的本科努努力应该能考上……
　　也不一定。
　　时雨很有自知之明地否定自己。
　　不过只要有学上就行，她对学校没有什么执念，上大学只是为了丰富阅历，增长见识。
　　这样以后或许能成为江秋言那样，对什么事都游刃有余的人。
　　时雨没有刻意强迫自己忘记江秋言，而是自然地让她留在自己记忆里，毕竟是这么多年来唯一一个对她好的人，特殊一些情有可原。
　　补习班比较远，时雨被太阳晒得大汗淋漓，正在擦汗的时候，旁边突然出现一根雪糕。
　　她转头看去，面前站着一个个子很高，长相十分明艳的女人，她身上没有任何信息素的味道，应该是个beta。
　　“不吃？那算了。”
　　在beta把雪糕收回去之前，时雨伸手拿了过来。
　　“谢谢。”
　　Beta盯着她看了十几秒钟，露出一个意味深长的笑容。
　　“学生？”
　　“emmm，不知道算不算学生，但我是来报班的。”
　　时雨不是很擅长跟人交流，但因为对方是beta又长得好看，所以她也放下了几分戒心。
　　“报哪科啊？”
　　“全科。”
　　Beta眉尾一挑，又多看了她两眼，说：“行吧，我带你去报名，数学记得选楚沅老师，她是这里的招牌。”
　　时雨记下了，特意跟登记的老师说数学要楚沅，登记的老师看了一眼她身边的beta，有些无奈地添加了备注。
　　交了钱之后，登记的老师加了她的微信，把课程表发给她，提醒她明天不要迟到就走了。
　　时雨认真记下了时间，拿着斥巨资买的教材回家，那个beta跟在她后面，与她一道往外走。
　　“你也是这里的学生吗？你叫什么名字？”
　　Beta走近，把她怀里的书拿走，回道：“我叫楚沅。”
　　她的声音含着笑，时雨脚步停顿了一下，看着她高挑纤瘦的背影，意识到自己上当了。
　　时雨几步追上去，说：“我自己拿吧。”
　　楚沅转头看她一眼，道：“你细胳膊细腿的，抱着这么一摞书不得被压弯腰？”
　　时雨心说我其实也没有那么弱，但楚沅不给她机会，径直走到马路边拦了辆出租。
　　“你住哪？”
　　时雨说了地址，楚沅眼神略微变了一下，跟她一起坐进了车里。
　　“我家也在那个方向。”楚沅盯着她的眼睛说。
　　时雨“哦”了一声，把脸转到一边，盯着窗外飞速掠过的风景，设想自己以后的生活会是什么样子。
　　楚沅望着怀里的书，唇角莫名勾起。
　　到了才知道，楚沅不是住在附近，而是跟她只有一墙之隔——一堵很大的花墙。
　　楚沅帮时雨把书抱进去，赖在门口不走。
　　时雨：“？”
　　“这么热的天我帮你把书扛回来，不请我进去喝杯茶？”
　　时雨犹豫：“我家没有茶。”
　　楚沅沉默几秒，说：“白水也行。”
　　“那进来吧。”时雨侧身让她进门。
　　楚沅坐下，发现时雨的家跟自己截然不同，除了布置得很可爱之外，有点太空了。
　　就算一个人住，也太过简陋了。
　　时雨端着一杯白开水出来，怀里还有一排爽歪歪。
　　“给你喝这个。”
　　楚沅看着她如玉的小脸，心情更加雀跃。这么大了还喝这个，好可爱。
　　楚沅拆开外包装，拿出一瓶把吸管插进去，顺手递给她，时雨先是一愣，然后伸手接过来。
　　“谢谢。”
　　“不客气，毕竟是你请我喝。”
　　接下来的五分钟，两人什么都没说，安静地坐在沙发上喝爽歪歪。
　　第一次来楚沅也没多待，喝完之后就起身告辞了，走到门口，她说：“明天记得准时来上课，老师会好好教你的。”
　　时雨点点头。
　　楚沅又露出了她看不懂的笑容，转身扬起手朝她挥来挥去，走路姿势肆意洒脱。
　　时雨想，或许能跟她成为朋友。
　　晚上，海市某高档小区，一个alpha站在落地窗前，手里拿着一罐啤酒。
　　她面容憔悴，眼里布满了血丝，阴郁的表情有些骇人。
　　时淮辛已经抓到了，但他怎么也不肯承认自己见过时雨，好端端的一个人难不成会凭空消失？
　　手机铃声响起，江秋言充满希冀地接起电话，听到对方说的之后眼神瞬间黯淡。
　　“以后裴氏的消息不用跟我说，按照计划让它消失就行。”
　　陆瞳连忙应是，听到挂断的声音才松了一口气。
　　现在的江秋言简直就是冷面阎罗，多看一眼都让人胆寒，幸好还有江秘书分担炮火，不然她真的顶不住。
　　不过，江秘书找到时雨小姐了吗？
　　收到消息的那一刻，江秋年就订了去晋城的机票，第二天一早，她就站在了时雨面前。
　　时雨看着她，疑惑：“江小姐，你怎么在这里？”
　　“来找你。”江秋年用自认为深情的眼神盯着她。
　　“来找我？为什么？”时雨完全无法理解。
　　她跟江秋年只有几面之缘，说过的话不超过五句，可以说是毫无交情可言，她为什么要来找自己？
　　瞒着江秋言独自来找时雨，江秋年自然是有私心的。
　　一方面她怕江秋言知道时雨的消息后失控，另一方面嘛，她捷足先登说不定能让时雨对她产生好感，把她从江秋言手里抢过来。
　　“早啊小雨。”
　　一道声音打破了沉默，楚沅横插在两人中间，挡住江秋年的视线。
　　两人都是张扬热烈的性格，明艳大气的长相，站在一起有种诡异的和谐感。
　　楚沅瞥一眼江秋年，眯着眼睛对时雨说：“时间不早了，我们该去上课了。”
　　时雨点点头，对江秋年说：“我有事先走了，再见。”
　　两人上了一旁的出租车，留江秋年一个人在风中凌乱。她转头看去，楚沅冷冷地睨她一眼，露出一个讥诮的笑容。
　　不是应该非常感动吗，把她这么扔下是什么意思？
　　还有那个该死的alpha，是在向她示威吗？江秋年确定自己之前从没见过她，但感觉她对自己有种莫名的敌意。
　　这下怎么办呢？要告诉江秋言吗？
　　江秋年陷入沉思。
　　时雨已经上了好几天课，跟班上的同学相处得也很好，遇到不会的题大家都很乐意教她，她很喜欢这个氛围。
　　从那天之后，江秋年时不时出现在她面前，还装可怜说自己没地方住，求时雨收留，时雨果断拒绝了。
　　就一张床，让她睡了自己睡哪？
　　好几次，她看着那张眉眼有两分像江秋言的脸，差点忍不住开口问江秋言怎么样了。
　　幸好她忍住了，否则知道江秋言过得很幸福，她也不会开心。
　　时间越久，江秋言的脸反倒越清晰，心里似乎有种朦胧的情愫，但她不知道那是什么。
　　江秋年还想继续软磨硬泡，被楚沅抓着领子拉走。
　　“天天骚扰单身omega，看来你是想去警察局喝茶了。”
　　江秋年转头，眼神沉冷：“放手！”
　　“你不说我也会放的，恶心。”楚沅放开她，嫌弃地拍了拍手，好像她是什么病菌似的。
　　“你说谁恶心？”
　　“说的就是你，怎么样？”
　　时雨看着她们吵架，脑袋晕乎乎的，转身回去关上门，把嘈杂的声音隔绝在外。
　　伸手探了一下额头，果然发烧了。
　　最近几天时不时就会发烧，她并没有在意，洗了个澡后爬上床，很快就沉沉睡去。
　　恍惚中感觉有人在摸她的脸，手冰冰凉凉的很舒服，她忍不住凑上去蹭蹭，耳边传来低沉的笑声。
　　“还是跟以前一样爱撒娇。”
　　是谁在说话？声音很熟悉，但想不起来到底是谁。
　　之后她又睡了过去，只把这个当成是梦境。
　　再次醒来，外面阳光明媚，天空湛蓝如洗，如果不是有人在扯着嗓子叫她的话，将会是非常美好的氛围。
　　脑子昏昏沉沉的，身体也很沉重，时雨缓缓坐起来，看到了床头柜上用过的抑制剂。
　　还以为只是单纯的发烧，原来是发。情期到了。
　　不过她什么时候用的抑制剂，怎么一点印象都没有了？
　　“小雨，你没事吧？开开门啊！”楚沅疯狂拍门。
　　时雨收起疑问，下床把门打开，楚沅看到她完好无损，长舒了一口气。
　　“三天没去上课，打你电话也不接，我还以为你出什么事了呢。”
　　“我没事，不过你……”
　　时雨不知道该怎么说，索性不说了。
　　楚沅身上一股alpha信息素，腺体上的咬痕泛着红。肿，一副被……
　　或许是她的眼神过于直白，楚沅想起什么似的，默默把衣领拉高了些，表情也变得不自然起来。
　　“那个臭alpha不会再来骚扰你了，你放心吧。”
　　不等时雨回答，她又说：“那你好好休息，我先回去了，补习班那边我会帮你请假的，不用急着回来上课。”
　　楚沅走了，步伐有些凌乱，嘴里低低咒骂着，像是恨极了某个人。
　　时雨歪头思忖，觉得近期应该会清静一段时间。
　　时雨转身回去，又躺到了床上，被子上似乎有熟悉的信息素，她翻身把脸埋了进去。
　　来这里已经一个多月了，每晚还是会找那个并不存在怀抱，她对江秋言的依赖好像比她想象中更深。
　　深嗅一口，时雨睁开眼睛放空。
　　不都说时间是治愈一切的良药吗，总会忘记的。
　　小镇的宾馆狭窄破旧，房间里还有股异味，江秋言却似没有感受到一般，全部注意力都放在面前的电脑上。
　　这里是时雨来到这里之后的所有动线，两点一线，往返于家跟补习班之间，每天都会绕路去买一束鲜花，她在好好爱自己。
　　屏幕里的时雨突然转头对她笑了一下，江秋言的心猛地一悸，下意识屏住了呼吸。
　　再看下去，原来她在对着别人笑。
　　江秋言胸口一痛，有种喘不上气来的窒息感，她的手握紧又松开，如此好几次都没能压下心里的那股郁气。
　　本想让小猫独自生活一段时间，可她似乎过得太自由了，身边竟然有了别的alpha。
　　“怎么办呢小雨，这是我绝对无法忍受的事。”
　　江秋言“啪”地合上电脑，阴沉的脸上竟然浮起了笑容，但是眸中却寒冷一片，茶色瞳孔晦暗不明，似是淬着一层冰。
　　默默守护？呵！这个想法实在是愚蠢！
　　她以为在一起那么久了，时雨多少会对她产生点感情，结果只是一厢情愿，在她满心欢喜地想着她们的未来时，她早已经做好了离开的打算。
　　既然如此，她也不想再等了。
　　自从发。情期间之后，时雨就有点萎靡不振，但身体又没什么大毛病，就是整个人懒懒的，对什么都提不起兴趣。
　　这天，许久不来叨扰她的楚沅拿着几只大闸蟹上门，时雨的视线从蟹移到她脸上，淡淡地说：“我家没有能把它们变成食物的工具。”
　　楚沅当然知道，就是因为知道才来的。
　　“那不然去我家吧，咱俩一起吃晚饭。”
　　时雨懒得动弹，但又被嘴馋打败，最后屈服于大闸蟹。
　　两人的家离得近，中间的蔷薇花墙已经开到荼蘼，经过的时候花瓣吹落一地，也沾在了她们身上。
　　楚沅伸手帮时雨摘掉刘海上的花瓣，垂眸看着她时眉眼温柔。
　　时雨呆呆地眨眨眼，对她说谢谢。
　　两人并肩而行，背影很是般配。
　　快到楚沅家的时候，时雨转头往身后看去，眼里尽是疑惑。
　　“怎么了？”
　　“总觉得有人在盯着我，而且眼神还……”很炙热，像是要把她的背盯穿。
　　楚沅环顾四周，没发现任何可疑的人。
　　“应该是你的错觉，要是觉得不舒服，咱们就快点进去吧。”
　　时雨点点头，与她一起进了门。而在两人看不见的地方，某个嫉妒得发狂的alpha，差点把牙齿咬碎。
　　她双眼猩红，拳头紧握，额上隐约有青筋凸显。
　　怪不得一次都不肯联系她，原来身边已经有人帮她排解寂寞了。好，好得很！
　　直到那道消瘦灵动的身影消失在视线里，江秋言才收回眼神，她的面色已经恢复如常，茶色双眸古井无波。
　　极致的疯狂之后陷入了平静，只是这平静总给人一种暴风雨前的宁静。
　　楚沅去厨房忙乎了，外面刮起一阵风，无数花瓣扑到窗户上，慢慢飘落在地。
　　这样美好的场景，时雨却一点欣赏的心情都没有，她的情绪像突变的天气一样，变得焦躁不安。
　　找不到原因，就突然心浮气躁，急需一个宣泄口。
　　“楚沅，我身体不舒服先回去了，下次再一起吃饭，我请你。”
　　“诶？”
　　时雨丢下一句“实在抱歉”，跌跌撞撞地跑了出去。
　　风里带着潮湿的雨气，天空被浓重的铅云覆盖，好像要掉下来似的，时雨抬起头，飘来的花香里夹杂着淡淡的松柏味。
　　她猛地怔住，即使知道不可能，还是不可避免地到处寻找那道身影。
　　一无所获。
　　时雨不明白自己为什么会这样，只觉得心脏在被挤压，好像有东西要从里面溢出来。
　　豆大的雨点“噼啪”打在地上，很快就大雨倾盆，时雨像感觉不到一般，淋着雨往家里走。
　　一进家门，她就晕倒了。
　　身体无法控制，眼看着要跟地面亲密接触，有人从后面抱住了她。
　　时雨跌进一个温暖宽厚的怀抱，莫名的熟悉，她想转头看，却被打横抱起。
　　失重感袭来，她下意识抱紧了这人的胳膊，脑袋却更加眩晕，视线也越来越模糊。
　　你是谁？
　　时雨张了张嘴，彻底失去意识。
　　alpha把人抱进浴室，打开花洒站在水下，丝毫不在意自己身上昂贵的衣服，直到时雨的体温恢复正常，她才把人裹进浴巾里，擦干身上的水渍后放到床上。
　　不知是被热水蒸的，还是淋了雨生病了，时雨的双颊泛着不正常的潮。红。
　　江秋言伸手探她的额头，被抓着手蹭来蹭去，时雨略微睁开眼，恍惚地说：“我好想你。”
　　江秋言呼吸一滞，凑近说：“再说一遍，你好什么？”
　　时雨又闭上了眼睛，但还是抓着她的手不放。
　　是无意的一句话，还是把她当成了别人？江秋言眼神倏暗，盯着时雨看了许久，却连一句重话都舍不得说。
　　“你让我怎么办才好？”她把头抵在时雨的脸颊，低声喃喃。
　　夜半，时雨被高温烧醒，口干舌燥的她想下床倒杯水喝，却被床边的东西绊倒，整个人压了上去。
　　“唔……”
　　身下传来一声闷哼，时雨混乱的脑子停滞住，低头往下看去。屋里没有开灯，今晚也没有一丝月光，她的眼前只有一片漆黑。
　　家里进了陌生人，按理来说她应该感到害怕的，但奇怪的是，她不仅不觉得害怕，还不排斥这个人的拥抱。
　　腰被抱住，那人拥着她缓缓坐下来，把她按进怀里，半晌才说：“你怎么又发。情了？”
　　距上次发。情期过去还不到一周。
　　时雨不知道，这种事她也是第一次经历。
　　alpha信息素飘进鼻子里，她的身子不由控制地颤抖，喉咙越发干涩发紧，浑身燥热难耐。
　　“j……唔……”
　　那个名字在嘴边呼之欲出，最终还是停留在舌尖，时雨把自己贴上去，寻摸着吻上alpha的嘴唇。
　　她似乎对这个alpha的身体很熟悉，毫不费力就能得到自己想要的。
　　alpha身子一僵，半天才找回呼吸，她轻声说：“你知道自己在做什么吗？”
　　问出这句话的同时，她的心里生出一股郁气，反手扣住了时雨乱动的手。
　　不辞而别，这么久对她不闻不问，发。情期到了就缠着她撒娇，是把她当成缓解欲。望的工具了？
　　江秋言沉浸在自己的思绪里，抓着时雨的手不断用力，没有发现时雨因为疼痛而变了的脸色。
　　直到低泣传来，江秋言才如梦初醒般松手，她低头看去，漆黑的光线中时雨的眼里闪着晶莹，是这暗夜里唯一的光。
　　时雨什么都不说，极力忍着不让眼泪掉下来，恰恰是这副倔强的样子，让江秋言心软。
　　她轻叹一口气，把小猫按进怀里，“不哭了乖宝，是我错了。”
　　时雨吸吸鼻子，仰头亲吻她的脖颈，柔软唇瓣在裸露的肌肤上留下湿。热，呼出的气息炙热灼人。
　　怀里的omega软糯香甜，用笨拙的方式求。欢，无意哼出来的细碎音调，像带着钩子一样婉转勾人。
　　这下，轮到江秋言克制不住了。
　　时雨感觉唇被狠狠咬住，接着就是让她窒息的亲吻，一步步吞掉她口中的氧气，蚕食她仅剩的理智。
　　神思更加恍惚，她甚至不知道自己到底在做什么，只觉得这样很舒服，不想停止。
　　在感受到异物的时候，alpha信息素陡然变得浓郁，松柏味将她完全笼罩，不停地往她的腺体里钻。
　　江秋言手腕翻飞，另一只手紧紧扣着她的细腰，恨不得把她揉进身体里，跟自己完全融。合。
　　她将下巴抵在时雨的肩上，咬着她的耳朵说：“不要跟其他alpha来往，你是我的。”
　　时雨的脑子混沌凌乱，根本听不清她在说什么，她含混地应着，声音被击的粉碎。
　　腺体发胀肿痛，里面充满了alpha的信息素，与她的缠绕交织，催生出更加浓烈的欲，让她彻底迷失沦陷。
　　时雨本就不甚清醒的脑子完全被情与欲占据，久违的快愉让她浑身战。栗，她在被激烈的舒爽支配的同时，又想要更多……
　　“喜欢……好喜欢……”
　　江秋言只当时雨是在向自己表白，整个人兴奋到了极点，
　　秋季的雨夜里，昏暗的房间里两具胴体重叠，映出意乱情迷的影子。
　　时雨软在她怀里，江秋言连喘口气的时间都不给她，转瞬就开始了新的旅程，不停地重复着那句话。
　　“你是我的，你是我的……”
　　时雨已经说不出话，用亲吻去回应，唇瓣碰到一起便是干柴碰烈火，她被吃得死死的，连渣都不剩。
　　这场以时雨的二次发。情期为契机的亲昵，将分别已久的两人重新绑到一起，疯狂又激烈地持续了一整晚。
　　后半夜时雨已经神志不清了，江秋言每每将她送上巅峰，以此来刺激她让她保持清醒，时雨感觉自己流的泪比汗还要多，到最后连发声都困难。
　　天泛鱼肚白，倦累至极的omega伏在alpha怀里，小小一只像刚出生的小奶猫。
　　她眼睛微阖，瞳孔向上翻着，露出大片白色眼仁，已经感知不到现实了。
　　江秋言十分满意自己的杰作，唇附在她耳畔问：“小雨，你是谁的？”
　　时雨胸膛剧烈起伏，呼吸却很轻很浅，好似一不小心就去晕过去，她缓缓转动眼睛，却始终聚不了焦。
　　“乖宝，告诉我你是属于谁的。”
　　这次，江秋言的声音已经有了些许焦急和危险。
　　时雨张着嘴努力，声音沙哑：“你你的……”
　　“真乖，这么乖的宝宝应该得到奖励。”
　　江秋言的唇蹭过她的耳尖，啄吻她的侧脸和鼻尖，张嘴咬住绯红柔嫩的脸颊时，掌心再次触到了湿。润滑腻。
　　时雨惊叫一声绷直脖子，表情似快乐又似痛苦，沙哑的低咛不断敲打着江秋言的神经，让她全然陷入癫狂。
　　内勾外翘的丹凤眼不再勾人，而是变成了赤红色，殷红眼尾仿佛随时会渗出血来，茶色眼瞳晦暗幽邃，流淌着毫不掩饰的欲。
　　你是我的，你只能是我的，别的alpha多看一眼都不行！
　　江秋言紧紧抱住时雨，声音偏执：“再来一次，我知道你可以的宝贝。”
　　“！！！”时雨拼尽全力推开她，但还没爬出半米就被抓了回去。
　　身后贴上一个炙热的胸膛，急促的呼吸让人害怕……
　　时雨猛然惊醒，干哑的喉咙、酸涩肿痛的眼睛，以及浑身的酸麻都在告诉她，那不是梦。
　　江秋言知道她在这，并且还来找她了。
　　她为什么要来，她们不是已经没关系了吗？难道她是为了裴书语才来的？
　　脑子里一团乱麻，想不出个所以然来，唯一还算清楚的就是，她把江秋言当成缓解情。热的工具扑倒了。
　　时雨伸手摸摸脖子，腺体周围布满了密密麻麻的牙印，摸上去又痛又痒。
　　这些痕迹是怎么留下的她已经不记得了，也不知道江秋言与她欢。好的时候是什么样的表情，只记得那销魂蚀骨的滋味。
　　她好像只顾着自己爽了。
　　脑中恍然闪过江秋言霜雪般的双眸，时雨猛地一个激灵，下意识把自己藏进了被子里。
　　江秋言肯定很生气，说不定她会把自己带回去交给时淮辛。
　　江秋言跟裴书语结婚了，那他们就是一家人，那自己这个外人自然得物尽其用。江秋言既然知道她在这里，那把她带回去只是顺手的事。
　　这样既讨好了时淮辛，也能让裴书语开心，一举两得。
　　时雨越想越觉得事实就是这样，她撑着酸痛的身子下床，急急忙忙收拾行李。
　　绝对不能被抓回去，否则之前的所有努力都白费了。
　　时雨脑袋昏沉，身上也哪哪都不舒服，她咬着牙收拾东西，强忍鼻间和眼眶的*酸意，不让一滴眼泪掉下来。
　　已经过了遇到事就哭的年纪了，一个人更要坚强。
　　时雨把背包放在床上，拔掉充电器拿上手机，大步朝门口走去。
　　没关系，蓝星这么大，总有她的容身之处。
　　站在院子里，时雨最后看了一眼这个生活了快两个月的地方，带着不舍踏上未知的旅程。
　　接下来去哪呢？
　　江秋言手眼通天，无论去哪都很难不被她发现，但只要自己跑得快，她就追不上。
　　而且就算她想讨裴书语欢心，应该也不会放下手里的工作追着她到处跑。
　　她算什么呀，值得财阀继承人这么费心，时雨暗嘲自己想多了，同时也稍微松了口气。
　　江秋言看不到她自然会回去的，现在这样完全就是自己吓自己，无端制造焦虑。
　　时雨依旧打算选择原始交通工具，小镇有去京市的大巴，一千多公里，主打一个铁腚。
　　虽然有些费人，但是不用身份证登记，这样就算有人想找她，也没那么容易。
　　时雨买了一顶帽子和一个防晒口罩，把自己包得严严实实的，尽量让自己淹没在人潮里。
　　最快的一趟二十分钟后出发，时雨站在角落里扣手，度秒如年。
　　好不容易等到发车，时雨刚要上车，就被几个穿着黑色背心和紧身裤，身高腿长的女beta拦住。
　　看着她们手臂上的肌肉，时雨打消了强行冲出去的念头，怂怂地问：“你、你们……为什么要拦我？”
　　她们一句话都不说，只是背着手站在两边，而不远处有个熟悉的身影正在朝她走来。
　　江秋言怎么快就来了？！
　　江秋言不疾不徐地走到她面前，露出一个森冷的笑容，额角青筋若隐若现。
　　“又想跑？”
　　她明明是笑着的，但时雨就是觉得害怕，她后退一步，低着头说：“我只是想换个城市生活。”
　　“是吗？”江秋言靠近，将她整个人罩住，“想去哪儿？我陪你一起去。”
　　时雨这时才稍微有点勇气，她仰头直视江秋言，眼睛被阳光灼得刺痛，眼泪顺着眼尾滚落。
　　“你想把我抓回去交给时淮辛吗？”
　　看到她的眼泪，江秋言心里一揪，语气放软：“我什么时候说要把你交给时淮辛？”
　　“因为你跟裴书语结婚了，你想讨好岳父。”
　　江秋言：“……”
　　哑口无言，无话可说，该解释的不是一件两件。
　　“你先跟我回去，这些事我慢慢解释给你听。”
　　“我不要！”
　　时雨甩开她的手，情绪激动：“看在我之前还算听话的份上，你就当作没见过我吧，我保证离你和裴书语远远的，绝对不会跟她说不该说的话，好吗？”
　　她红着眼仰视江秋言，祈求她放过自己。
　　“小雨，你冷静一点。”
　　江秋言伸手擦掉她的眼泪，把她往怀里带，时雨奋力挣脱，朝人多的地方跑去。
　　“我们的交易不是结束了吗，你为什么不肯放过我？”
　　江秋言先是一怔，随即眼神变得幽暗，唇角牵起一个沉冷的笑，眼里尽是疯狂。
　　“原来，你把那些当做交易。”
　　她们的种种，在她眼里只是交易！
　　那些beta想要追，被江秋言制止，她抬腿朝时雨跑去，几步就追上了她。
　　“决定权在我手里，我说结束才能结束。”
　　时雨转头看她，惊惧过度再加上发。情期刚结束，两眼一黑直接晕倒在江秋言怀里。
　　江秋言抱住她，轻轻摩挲她的后背，“宝贝，要乖乖听话啊，不然我会生气的。”
　　她唇角勾着笑，狭长的双眸微眯，脸上的占有欲和癫狂藏都藏不住。
　　她将时雨打横抱起来，围观路人自动让出一条路，她像随时会失去理智的野兽，谁也不会傻到这时候触她霉头。
　　身上一会冷一会热，时雨备受折磨，她的眼睛像灌了铅似的，怎么都睁不开。
　　耳边似乎有人在说话，声音很近又好像很远，除了自己的名字，其他什么都没听清。
　　意识清醒了一会儿又陷入昏沉，半梦半醒好几次，她才有了睁开眼睛的力气。
　　入目是一盏护眼小夜灯，星星造型，挂在她头顶上方，旁边是垂下来的绿色枝条，上面缀满了各色鲜花。
　　花草掩映下是弓形穹顶，下面是一根根金色柱子，也用了很多装饰点缀，如果不是用来关自己的，时雨会很喜欢。
　　好奇怪，自己为什么会在一个“鸟笼”里？她想坐起来，发现手脚被束缚着，留给她活动的余地并不多。
　　低头看去，双手被细细的金色链子绑着，脚上的要更粗一些，她呈一个大字形躺着，身上未着寸缕。
　　脚步声由远及近传来，“咔哒”一声鸟笼的门被打开，江秋言进来走到她面前，屈腿蹲下。
　　“专门为你打造的，喜欢吗？”
　　时雨看她，不解地问：“为什么要这样？”
　　江秋言低笑一声，把脸靠在她心口，手抓着她纤细的小腿慢慢抚上……
　　“傻瓜，当然是为了不让你逃跑啊。”
　　手停在关键地方，她张嘴咬住莹白的柔软：“多么漂亮的身体，你也不想让我把你的四肢折断，对吗？”
　　在时雨因为这句话打颤的时候，alpha灼烈的信息素猛然袭来，她的身体被完全掌控。
　　“……唔！”


第35章 财阀继承人的金丝雀
　　认识江秋言至今，她的信息素从来都是淡淡的，即便是在发。情期，也从来没有这样气势汹汹过。
　　现在这让她不适的信息素，带着让人臣服的凌厉，就像野兽决斗之前用咆哮来震慑对方，江秋言用信息素压制她。
　　这对时雨来说，是单方面的屠戮。
　　就算她有这个想法，身体也动弹不了，更何况她意识昏沉，视线模糊到连江秋言的脸都看不清。
　　“小雨，回答。”江秋言从她胸。前抬头，眸色晦暗，“要不要永远留在我身边？”
　　时雨张了张嘴，小声回：“要……”
　　虽然不知道江秋言为什么突然变得这么可怕，但直觉告诉她，这个时候还是不要惹她生气为好。
　　江秋言勾唇，笑意未达眼底，“小骗子，我不相信你。”
　　昨天说好等她醒来就跟她一起回来，结果她只是出去买吃的，回来人就不见了。
　　每一次，她都是被抛下的那一个。
　　既然如此，那就让她永远没办法从自己身边离开。
　　眼神比之前更加幽暗，江秋言低头捏住她的大腿，一寸寸往下摩挲。
　　“干脆把你的膝盖敲碎，让你只能在地上爬好了。”
　　她的语气阴沉森冷，吓得时雨打了个寒颤，后背沁出一层冷汗，脑子也清明了几分。
　　她伸手抱住江秋言的脑袋，使劲把自己往她身上贴，声音也软得不成样子。
　　“不要打断我的腿好不好，我会听话的。”
　　瞧，到现在还在骗她，可偏偏她吃这一套，看着她那双无辜的眼睛，就把什么都忘了。
　　明知是陷阱，她却心甘情愿的往下跳。
　　江秋言自嘲一笑，抓着她腿的手收紧，莹白腿肉从指缝中溢出，印痕充满了欲。色。
　　她好像在故意回味时雨的恐惧，一言不发地在她纤细的腿上打下标记，时雨每颤抖一下，她的眸色就愈暗，眼里流转着兴奋和狂热。
　　“是从这里砍呢，还是从这里砍呢？”
　　她的手指抚过膝盖，在小腿骨的地方轻触，时雨差点被吓得哭出来，她用颤抖的手抓着江秋言的衣袖摇晃，可怜又无助。
　　“不、不要，我真的会听话的。”
　　江秋言的手倏然用力，疼得她倒吸一口冷气，无意中对上那双茶色丹凤眼，她的心跳倏然加速。
　　江秋言的眼神毫无温度，像凝了一层坚冰一样，她是真的想把自己的腿打断。
　　意识到这个，时雨猛地呼吸一滞，随后抑制不住地哭起来。
　　到底为什么要这样对她，就因为她当时自不量力求她庇护吗？还是因为她跟裴书语结婚，而裴家的人看她不顺眼，所以她就一定要遭受这些？
　　“江小姐，求你放过我，你想要什么我都会给你。”
　　即便再难受、不忿，她还是选择了服软，以江秋言的实力，捏死她跟捏死一只蚂蚁一样简单。
　　就算再怎么笨，她也知道蚍蜉撼不了树的道理。
　　看到她泪眼朦胧地哭求，江秋言神色一顿，脸上的阴郁消减了几分，手也不自觉地收了力道。
　　“想要什么都给？”
　　时雨点头如捣蒜，生怕她不信自己。
　　江秋言的手又游了回来，在桃源之外踌躇，故意撩拨试探。
　　“你的全部？包括生命？”
　　时雨愣住了，好半天才嗫嚅着说：“你不仅要打断我的腿，还要杀了我？”
　　裴书语对你来说就那么重要吗，你竟然要为了她杀人。
　　时雨没勇气问，也不敢问，只觉得一股悲凉涌上心头，然后她别开了眼，勾着江秋言脖子的手颓然地松开。
　　算了，横竖抵抗不了命运，还不如求个痛快点的死法。
　　要是有那种能让人一睡不醒的药就好了，她太怕疼了，别的方式肯定受不住。
　　又在胡思乱想。江秋言眼眸微眯，狭长的丹凤眼盯着她看了几秒，冷声说：“抱着我。”
　　不知道她又脑补了什么，但这次她不想解释，可看着小猫独自伤心又不忍，只好如此要求她。
　　时雨缓缓把脸转过来，目光对上的瞬间她闪躲了一下，但还是倔强地没错开。
　　她直视着江秋言，带着鼻音说：“随你想怎么样，反正我也跑不掉。”
　　这是她第一次用这么硬气的态度跟江秋言说话，江秋言面色沉冷地看着她，心里却在兴奋地叫嚣，全身血液都沸腾了。
　　从没见过这样的时雨，感觉很不错。
　　“是跑不掉，因为一旦你动了从这里出去的念头，我就会打断你的腿。”
　　她咬着时雨的耳朵，手从柔滑的肌肤抚。上去，进。入铺垫已久的正题。
　　时雨呜咽一声，背弓了起来，在江秋言进攻的时候，那带着强大压制力的信息素也在不断攻击她，让她浑身发软头脑发昏。
　　她释放信息素抵御，但无论她怎么努力，alpha的信息素始终稳稳压。着她，让她只能接受她给予的一切。
　　很快花香就跟松柏味混在了一起，浓郁的连空气都变浑浊了，在这暧昧的空间里，低哑的音调时而响起，让气氛变得更加绮靡。
　　时雨的背像蓄势待发的弓箭，蝴蝶骨高高耸起，好似下一秒就要飞走，她用迷离的眼睛看江秋言，小声唤着她的名字。
　　“叫我什么？”江秋言低声问。
　　时雨抓着枕头，金色锁链绷得直直的，随着她晃。动的身体发出清脆的声响。
　　“江秋言，江秋言……”
　　“出去一趟，胆子倒是大了不少。”
　　江秋言的脸上终于有了笑容，她眸中的冷意退去，留下的只有疯狂和欲。念。
　　时雨听不清她在说什么，只觉得现在的江秋言比先前威胁她的时候还要可怕，还不如直接把她的腿打断，现在这种钝刀割肉的感觉实在不好受。
　　alpha信息素沾满全身，甚至裹挟了她的想法，这种无法承受的刺激和快。愉，何尝不是一种折磨呢？
　　一道无法忽略的炙热视线落在身上，时雨努力仰头看去，撞进了江秋言幽邃的眼里。
　　里面翻腾着欲。望之海，以至于茶色瞳仁都蒙上了一层雾。
　　时雨以为自己看错了，眨了眨眼想要瞧个清楚，却被一把托起腰按进怀里，江秋言的信息素不要命似的往她身上扑，激得她浑身发。颤。
　　她控制不住自己，在江秋言胳膊上留下几道鲜红的抓痕。
　　“嘶，下手真重。”
　　江秋言语气含笑，听起来心情很不错。
　　“那我也要给你留点印记。”
　　她说着张嘴咬住时雨的脸蛋，又嘬又吸。
　　早就想这么做了，之前为了吓她一直在忍，现在终于可以肆无忌惮地吃了。
　　时雨原本瘦瘦弱弱的，身上没几两肉，经过她半年的投喂，终于圆润了一点，吃起来味道也比之前好了很多。
　　各种意义上的吃。
　　江秋言察觉她小小的抵触，用不容拒绝的方式扣住她的腰，手腕加速转动，汁水飞溅。
　　“慢……一点！”
　　声音陡然变得高昂急促，尾调拉长了好几度，樱红的嘴唇张着，露出一小截舌头。
　　江秋言俯身噙住她的小软。舌，吮出绮。靡水声，与另一处的声音相映成趣，活色生香。
　　时雨胡乱地抓着她，试图保持身体的平衡，可她的手脚都被绑着，根本使不上力气。
　　江秋言松开她的唇舌，磨蹭着她的耳尖：“要帮你把手松开吗？”
　　时雨泪眼盈盈地看她，大眼睛里带着期盼。
　　江秋言用大拇指上下摩挲她的腰椎，眼眸眯起：“求我，求我我就帮你解开。”
　　时雨吸吸鼻子，小声：“求你……”
　　一道低低的笑声传开，江秋言掐住她的腰，声音危险：“我应该教过你，这种时候应该怎么做。”
　　时雨绞尽脑汁才想起一些，想主动去抱她，发现链子的长度并不足以让她这么做，只好把嘴唇凑上去，贴着她的唇瓣厮磨吮舐，极尽讨好之能事。
　　江秋言张嘴勾住她的舌头，让这个吻更加激。烈炙热，亲得她七荤八素，只能软软地靠在自己怀里喘气为止。
　　时雨差点被拉进欲。望的深渊，忘了自己想要做什么，幸好脑子还剩几分清醒，于是趁着江秋言放她换气的间隙，连忙问：“这样可以了吗？”
　　江秋言但笑不语，盯着她看了十几秒，眼里汹涌的欲更加深沉，也愈发骇人。
　　她再次低头吻住时雨，手伸上去扣住她的后脑勺，让她连一丝后退的机会都没有。
　　为什么要跑？为什么不肯留在我身边？你知不知道我有多喜欢你？
　　江秋言后悔那天没有向时雨告白，但又想着，可能告白了她也还是会逃离，毕竟她从一开始就在利用自己，没有一丝一毫的真心。
　　这两种想法交互出现，折磨得她快疯了，最终她不再想了，而是把人抓回来囚。禁起来，这样她就再也没法逃开自己了。
　　强扭的瓜是不甜，那她也不允许别人把瓜摘走。
　　时雨只能是她的，谁也不能肖想！
　　“你只能是我的。”
　　无论是生还是死，就连灵魂都得是她的所有物。
　　江秋言像陷入了梦魇般呢喃，神色变得阴鸷又危险，理智肉眼可见的节节溃败，直至变成砂砾消失。
　　突然的寂静之后，她突然释放出大量信息素，暗到极致的双眸蕴出血色，犬齿也变得尖利起来。
　　毫不犹豫地，她张嘴咬住了时雨的腺体，尖利犬齿刺进那块软肉中，信息素争先恐后的往里涌入。
　　剧痛袭来，时雨瞳孔都在震颤，她张着嘴却发不出声音，只能被迫接受江秋言注入的信息素。
　　腺体灼痛得快要爆炸似的，时雨终于受不了了，眼泪汹涌而下。
　　“不要！”


第24章 财阀继承人的金丝雀
　　时雨的哭声拉回了江秋言的理智，她的瞳孔猛缩，几乎瞬间就放开了时雨。
　　再看被咬得瑟瑟发抖的小可怜，浑身上下都写着一个字——惨。
　　时雨的腺体肿了起来，颜色呈不正常的艳红，周围一圈牙印，犬齿的位置正在往外渗血。
　　omega如果不是心甘情愿被标记，双方的信息素就会互相排斥，然后出现现在这种情况。
　　江秋言的信息素悉数被“赶”了出来，而且还对时雨的腺体造成了一定程度的损伤，江秋言不敢看怀中颤抖着的omega，怕从她的脸上看到厌恶和怨恨。
　　从来没这么失控过，自己到底怎么了？
　　就在她打算把时雨放下去拿药箱时，怀里的omega却抱住了她的胳膊。
　　“现在能帮我解开吗？”
　　omega仰头看着她，眼睛湿漉漉的，像刚出生的小鹿一样，弱小无助。
　　或许真的太痛了，她的身体还在轻微发颤，脸也皱巴巴的，但那双纯净的眼睛里，并没有一点讨厌她的痕迹。
　　江秋言的心像被人抓着揉了皱又展开，这种熟悉又陌生的感觉，是悸动。
　　就像是身体的本能反应一样，她喜欢时雨这件事，已经刻在了DNA里。
　　“很痛吧？对不……”
　　“江小姐，时雨打断她的话，“能先把我手上的链子解开吗？”
　　江秋言不知道她是迫切地想得到自由，还是不想听她道歉，可毕竟错在她，也不能怪她什么。
　　她伸手去解时雨手上的金链，时雨眼巴巴地看着。
　　双手得到解放的瞬间，她看着手腕上的红痕，委屈地掉下眼泪，江秋言想要安慰她，被不着痕迹地避开，时雨蜷缩在角落里，手按在流血的腺体上，把脸埋了起来。
　　她看起来实在太委屈了，江秋言不敢靠近。
　　空气陷入让人焦灼的死寂，过了好久，在江秋言忍不住开口前时雨先说话了。
　　“你想把我送给时淮辛吗？”
　　她抬头了，但没有看着江秋言，而是盯着脚腕上的链子。
　　江秋言脑中灵光一闪，突然想通了一些事。
　　看来自己胡思乱想很有效果，她已经变成这种十恶不赦的人了。
　　江秋言伸手抱她，时雨下意识躲避，害怕的睫毛都在抖。
　　江秋言干脆张开双手，垂眸看着她，什么都没说，又好像什么都说了。
　　小命在对方手上，时雨哪敢忤逆她，乖乖地钻进她的怀抱。
　　本来觉得大不了一死，没什么可怕的，但刚才江秋言咬她的腺体的时候，她突然觉得生命诚可贵。
　　太痛了，还是活着吧。
　　“时淮辛残了，在精神病院里，他伤害不到你。”
　　时雨先是一怔，随后猛然从她怀里起来，瞪着大眼睛看她，像在思考她话里的真实性。
　　“不信？”江秋言挑眉。
　　时雨连忙摇头，说：“信！我当然信你！”
　　江秋言捏着她命运的后脖颈，有什么必要骗她？
　　“那就乖乖待在这里，哪也不要去。”
　　江秋言俯身亲吻她的腺体，轻柔地把上面的血迹舔掉，时雨浑身僵硬，脖子绷直，直到察觉她没有别的意图，才稍微放松了些。
　　身体的排斥减弱之后，alpha的信息素又开始往腺体里钻，燥。热从四肢百骸涌起，时雨的身体又变得奇怪起来。
　　“江小姐，能不能先放开我？”
　　听到她的称呼江秋言就生气，只对自己一个人这么客气的原因是什么？不就是想撇清关系吗，偏不让她如愿！
　　手上轻微用力，小omega就坐到了她的大腿上，江秋言叼着她的耳朵吻：“你叫那个姓楚的什么？”
　　姓楚的？楚沅吗？
　　时雨如实回：“楚沅。”
　　江秋言似乎笑了，但语气很不对：“对一个认识没几天的人直呼其名，唯独对我这么客气，为什么？”
　　答案很简单，时雨可以不假思索地说出来，但江秋言堵住了她的嘴，让她把一切解释都哽在喉咙里。
　　吸入的信息素实在太多了，时雨的脑子又混沌起来，整个人躁动不已，心底生出莫名的渴求。
　　她主动抱住江秋言，在她身上蹭来蹭去，嘴唇在她的下巴和脖子上乱亲。
　　但这种方法并不能缓解她的焦渴，甚至越来越难受。
　　“江、江秋言……”
　　时雨用迷离的眼睛看她，脸上表情朦胧色气，带着致命的诱惑力。
　　江秋言喉咙滚动，哑声问：“怎么了？”
　　“不要这样，再稍微……”
　　话说到一半顿住，她只一个劲地在江秋言身上蹭。
　　那些欲壑难以填补，将她的理智灼烧殆尽，以至于她竟想求着江秋言快点……
　　但那种话她怎么说得出口？
　　江秋言哪能不知道她的目的，却忍着难受不肯更进一步，而是抓着她乱动的手放到唇边轻啄一下，说：“小雨，诚实地说出来，你想要什么，不然我没法满足你。”
　　时雨凝着的眼泪滑落，鸦羽似的睫毛上挂着泪珠，眼尾殷红似血，诱人至极。
　　“怎么样都好，疼疼我……”
　　江秋言的眼神彻底暗了下去，理智在这一刻湮灭，先前的克制土崩瓦解。
　　“好，这就疼你，不哭了昂乖乖。”
　　她说，疼疼她，多么可爱的用词，这怎么能不顺着她？
　　江秋言依她所言安抚她，在娇声低泣响起时温柔地亲吻她，切实履行“疼爱”她的责任和义务。
　　时雨本就处于极度敏锐的状态，在这种程度的冲击下，很快就坚持不住倒在了江秋言怀里。
　　她伏在江秋言肩上大口喘气，江秋言已经开始了新的……
　　“喜欢吗？”
　　时雨像遇到风浪的小船，左摇右晃，东倒西歪狂狼裹挟着风暴，将一切湮灭。
　　江秋言故意装作看不见，戏谑地问：“乖宝，怎么不说话？”
　　“我……！”
　　时雨本就细弱的声音被击个粉碎，清浅音调回荡在鸟笼里，成了一曲绝唱。
　　“不说那就是不喜欢，看来我得再努力一点。”
　　时雨知道她是故意的，可她的语气听起来很轻快，好像又回到了之前，这让她感到安心。
　　“喜欢……很喜欢……”
　　小omega伏在她怀里，喘着气这么说，江秋言只觉得心口位置热热的，好像有什么东西要流出来。
　　就当她是在跟自己表白吧，无论喜欢的是什么，终归是喜欢的。
　　“既然如此，那你别离开我好吗？”
　　她用寻常的语气说着，但仔细听的话，能听出隐约的颤抖和祈求。
　　江秋言把时雨揉进怀里，亲吻她的唇侧：“回答我啊，说你不会离开我。”
　　这次，连脑子混沌的时雨都察觉到不对了。
　　她抬头看去，江秋言眼眶通红，眼底是压抑的痛苦和一丝丝期待。
　　时雨伸手抚向她的眼睛，哑声低喃：“为什么……”
　　为什么我觉得，你好像是因为我才这么难过。
　　江秋言以为她问自己为什么要让她留下，视线有一瞬的闪烁，随后不管不顾地扣着她的后颈吻她，在她口中各个角落攻城略地，直到她彻底发不出声音为止。
　　这个问题她回答不了。
　　因为时雨不喜欢她，所以她不回答不了。
　　把一个不喜欢自己的人强留在身边，是多么卑劣无耻的事，时雨怎么会喜欢这样的人呢？
　　二十八年来循规蹈矩，而今却做了这么离经叛道的事，真是又愚蠢又可笑。
　　江秋言自嘲一笑，再次快速翻动手腕，时雨趴在她怀里两眼发白，有种随时会被风暴掀翻在地的感觉。
　　她已经说不出话来哀求江秋言了，只希望她有点良心，能快点结束。
　　但江秋言已然被求而不得执念控制，想用不间断的身体接触来弥补得不到她的爱的空虚。
　　即使人就在眼前，还因为她而变得娇媚勾人，江秋言还是觉得心里缺了一块，怎么都填不满。
　　“小雨，宝贝……”
　　时雨恍惚间听到她这么叫自己，无意识地应了一声，随后就陷入了昏迷。
　　这两天遇到太多出乎意料的事了，她的心里承受了太大压力，以至于身体也变得脆弱很多。
　　江秋言把人平放在床铺上，眼睛不眨地盯着她，手轻抚她的面颊，小心翼翼地，生怕把她扰醒。
　　要是你也能喜欢我就好了，她偏执地想。
　　半梦半醒间，时雨感觉有人在亲她的心口，手游走于后背摩挲，带着灼人的温度。
　　她想睁眼但怎么都睁不开，很快意识又陷入黑暗。
　　浴缸很大，足够两人在里面戏水，江秋言耐心细致地把人洗干净，抱在怀里不放。
　　或许是她抱得太紧了，时雨时不时嘤。咛一声动一下身子，寻一个舒服的姿势睡去，而她宁愿让时雨不停换位置，也不愿意放开她。
　　热水蒸腾出一片白雾，江秋言的状态也越来越不对劲，燥热传遍四肢百骸，每一寸骨肉都在被炙烤，汗水顺着下巴滴在时雨身上，与她身上的水珠混为一体。
　　如果只是因为抱着时雨就这样，未免有些太夸张了。
　　江秋言立刻就想到某个可能，低头看时雨的眼神幽邃狂热，即使极力克制也无济于事。
　　时雨被轻轻放在浴缸里，脑袋下面还垫着柔软的毛巾，江秋言跪在她面前，盯着看了十几秒，缓缓俯下身去。
　　时雨觉得有人在搅她安眠，但身上传来的感觉过于舒适，她也就没那么生气了。
　　只是经过一开始的温和，那种感受逐渐变得汹涌，让她招架不住。
　　睁开沉重的眼皮，时雨尚未清明的脑子对现在的情况做不出反应。
　　江秋言为什么会在……
　　这个位置，即使她不想多想，也没办法忽略。
　　江秋言似有所感地抬起头，嘴唇并没有离开，所以时雨只看到了她微眯起的眼睛。
　　她好像笑了一下，但那双眼里更多的是占有欲，野兽猎到了小白兔，那种势在必得的气势让人心惊。
　　时雨屈腿挣扎，被轻而易举地压制。江秋言像是在炫耀一般，三两下就把她弄得没了力气。
　　时雨不由往浴缸里滑，被江秋言抓着腿抵住，这个小意外让两人贴得更紧，江秋言的吐息洒在上面，让时雨止不住战栗……
　　她抓着浴缸边缘偏头抵御愉悦，凝在眼尾的泪珠掉进水里，用干哑的嗓音问：“为什么要这样？”
　　怎么能对睡着的人……
　　她不知道此刻的江秋言已经毫无理智可言，看了她娇怜的哭颜只会更加兴奋。
　　果然，江秋言抓着她纤细的脚踝，眼里露出吓人的癫狂。
　　“宝贝，你可以继续睡的。”她轻舔唇角，脸上被深色覆盖，“不用管我，我自己玩。”


第25章 财阀继承人的金丝雀
　　时雨还没来得及疑惑，江秋言就抓着她的腰，再次俯身将唇舌贴了上去。
　　悠长余味还没过去，敏锐脆弱的地方再次遭受冲击，时雨遭受不住差点昏死过去。她浑身都在战栗，许久才抖着手去推江秋言。
　　“不要……唔……”
　　她的尾调带着哭腔，娇柔软糯，跟她本人一样。
　　江秋言掀开眼皮看她一眼，含混地说：“难受吗？”
　　“别！别对着……说话。”
　　因为发。情期的缘故，江秋言的呼吸格外炙热，喷洒在上面让时雨肌肤麻酥，心跳加剧。
　　她的所有反应江秋言都看在眼里，越是这样越玩心大起，不仅加快了逗。弄的速度，连呼吸都急促了不少。
　　“为什么不让我说话？嗯？”
　　时雨呜嘤一声，腿不由拢。紧，泪水不断涌出，眼睛红红的，像纯良的小白兔一样。
　　江秋言知道她是因为什么而哭，于是玩得更加不亦乐乎。
　　细细弱弱的哼唧声自小omega口中溢出，与荡开的水面相映成趣，连频率都趋于一致。
　　幸好水温已经下降了很多，能够很好地缓解体内的热度，否则时雨真的会觉得自己要被烧死了。
　　明明处于发。情期的是江秋言，但她觉得自己反倒更加情不自禁，尽管身体已经累得酸软无力，可还是贪恋那极致的愉。悦，下不了决心拒绝江秋言。
　　江秋言被情。热控制，唯一的残存的理智让她克制着不弄伤时雨，其他的根本不在她考虑之内。
　　于是她叼着柔滑脆弱轻轻揪起，听到时雨陡然变得尖利的低呼，疯狂的心理才得到满足。
　　“江小姐，放过我吧，我我错了。”
　　那处其实已经麻木了，被这样对待也不是很痛，但心里的害怕克服不了，而且那种刺激……
　　她怕再这样下去自己真的会变得越来越奇怪，沦为欲望的奴隶，彻底臣服于江秋言。
　　“错了？那宝贝说说自己错哪了？”
　　江秋言吐着舌头轻蹭，一脸的癫狂地笑。她并不是真的想逼时雨认莫须有的错，但她的反应实在太有趣了，让她不由想要逗她，
　　是情趣。
　　这一切对她来说都是情趣。
　　这个时候时雨已经不在乎自己究竟有没有错了，只想赶紧结束这难捱的“折磨”，变成一个正常人。
　　江秋言疯，她不能跟着一起疯。
　　“我不该……唔……不告而别
　　她停了下来，深深吸了一口气，用手抵住江秋言埋着的脑袋，胸膛剧烈起伏。
　　“呜呜，我再也……再也不会离开你了。”
　　江秋言顿住，眸色变幻几下，眼中暗流汹涌，唇角勾起莫测的弧度。
　　“再也不会离开我？”
　　她直起身靠近时雨，掐着她的下巴抬起她的脸，让她跟自己对视。
　　时雨用模糊的视线看她，想要努力辨认她眸中隐藏的喜怒，却一无所获。
　　“是……再也不会。”
　　“那宝贝会一辈子都留在我身边的，对吗？”
　　时雨连忙点头。
　　她的眼眶*更红，濡湿的睫毛粘在一起，让她像婴儿般纯净无辜。
　　江秋言唇角弧度扩大，眉眼弯下来，眸底翻涌的情绪更加激荡，渐渐凝出了泪。
　　浴室灯光很柔和，以至于时雨看到她眼里的晶莹之后，还以为是自己眼花了。
　　刚才还那么欺负自己，怎么突然……哭了？
　　她伸手抚上江秋言的眼角，指尖有一丝温热，好像并不是错觉。
　　“对不起，我知道我不该这样，但我真的很怕。”
　　江秋言把脸埋进时雨颈侧，双手紧紧抱着她的腰背，好像她下一秒就会消失在眼前。
　　时雨不知道她在怕什么，在她眼里，江秋言是无所不能的。
　　她犹豫了片刻还是回抱住江秋言，轻轻拍打她的后背安抚她，据说alpha偶尔会在发。情期失控，这时候omega需要耐心地安慰她们。
　　这段时间江秋言一直在主导她的生活，替她打点好了一切，导致她忘了她也是个有血有肉的人，也会有脆弱的一面。
　　时雨是个好了伤疤忘了疼的人，即使江秋言这两天对她并不温柔，但她还是愿意成为她短暂的慰藉。
　　因为从出生到现在，从没有一个人像江秋言一样对她这么好。
　　但是……
　　“江小姐，我们不能这样。”
　　江秋言从她的颈窝抬头，眸色略沉：“为什么？”
　　“你不是跟裴书语结婚了吗，你应该找她度过发。情期，让她安慰你。”
　　江秋言沉默了好一会儿，问她：“你听谁说的？江秋年？”
　　“不是的，我看新闻……之前不是上热搜了吗？”
　　江秋言想到她会误会，没想到她误会得这么深，仅凭那些八卦媒体的几句话，就误会她跟裴书语结婚了，真是……
　　好傻的小猫。
　　可自己明知道她爱胡思乱想，却没考虑到这点，不仅没有第一时间向她解释，还发疯把人绑来。
　　全部都是她的错。
　　江秋言再次把人揽进怀里，这次直接把时雨抱到了腿上，让她避免接触凉水。
　　“对不起，我应该早点告诉你的，都怪我。”她将额头抵在时雨锁骨处，半晌后低声问：“你能原谅我吗？”
　　时雨暗自叹口气，心里五味杂陈。
　　谈不上原不原谅，毕竟就算江秋言把她带回来，她也是害怕居多，并没有恨过她。
　　怎么会恨一个把她拉出泥潭，得意窥见阳光的人？
　　永远不会的。
　　“没跟裴书语结婚，带我回来也不是为了讨时淮辛欢心？”
　　江秋言点头，低头在她的下巴上亲一下，“时淮辛已经被我送进精神病院了，以后他再也伤害不到你了。至于裴书语……我跟她绝对清白，我发誓。”
　　那时她正处于易感期，时淮辛故意让吃了药的裴书语来拦她，然后再让记者拍了那些照片，不得不说那个老。东西很会算计，只是他低估了她的忍耐力，就算发。情期的omega在眼前，如果那个人不是时雨，她也绝不会碰。
　　恰好那天她带了陆瞳一起去酒会，几针强效抑制剂下去，她昏睡了好几天，醒来时雨就不见了。
　　裴以意和时淮辛想用舆论逼她就范，那他们就错了，她这个人天生反骨，软硬不吃。
　　大不了就卸任江氏总裁一职，她玩得起。
　　这辈子除了时雨，她不会跟任何人在一起。
　　江秋言收回思绪，跟时雨的视线撞上，对方正用探究的眼神看着她。
　　不妙！江秋言心里一惊，连忙阻止她发散思维，自顾自地脑补些有的没的。
　　“聪明的脑袋瓜留着在别处用吧，告诉我你想知道什么。”
　　时雨眼睛一转，问：“你为什么要去找我，还把我……绑起来……”她的声音渐弱，头也低了下去，“我们的交易不是结束了吗？”
　　江秋言心里很不是滋味儿，可面对时雨这只小呆瓜猫，只能无奈叹气。
　　“你觉得我们之间只是交易？”
　　她的语气听起来并没有生气，于是时雨大着胆子看她，反问：“不是交易是什么，从一开始就说得很清楚啊。”
　　“那你说说，我们交易了什么？”
　　时雨紧张地扣着手，小声：“我借你的势摆脱时淮辛和裴家，你利用我满足你对裴书语求而不得的心。”
　　江秋言只觉得太阳穴突突的，脑子半天都没转过来，知道小猫脑回路清奇，但不知道这么异于常人。
　　看着呆呆萌萌的，没想到这么有想法，强行给她立了个渣女人设。
　　“宝宝，请你解释一下，什么叫做‘对裴书语求而不得的心’？”
　　“让我当裴书语的替身。”
　　时雨越说声音越小，最后几乎快听不见了，仔细想想，江秋言好像从来没说过这种话，都是她自己揣测的，难不成自己会错意了？
　　想到这个可能，时雨更加不敢看江秋言，小脑袋低低地垂着，露出后颈上斑驳的咬痕。
　　江秋言喉咙滚动一下，不动声色地移开视线，忍了这么久，就这么一眼便功亏一篑。
　　诚然她是抵不住诱惑的禽兽，但时雨就一点错都没有吗？
　　心底躁。动再起，江秋言心急地环住时雨，轻而易举地把她抱了起来。
　　“咦！”突然的失重感让时雨惊呼。
　　江秋言什么都没说，而是抱着她走出浴缸，将她收拾干爽后回了卧室。
　　时雨还在庆幸没进鸟笼，江秋言的身躯就覆了上来。
　　“本来想解释给你听的，但我有点忍不住了。”江秋言埋首于她颈间蹭蹭，“我还在发。情期呢，可怜可怜我吧。”
　　这次时雨反应很快，她知道江秋言在撒娇。
　　“可是我很累，那里也……肿了。”
　　时雨别开眼，一抹绯色飘上脸颊，江秋言捏着她的下巴亲上去，一口咬住她蜜桃般的脸蛋，吸了好久才放开。
　　“那先记下，等身体好了，连同上次的一起补给我。”
　　江秋言拉开抽屉，从里面取出口服抑制剂，囫囵吞了好几片，然后抱着时雨躺下。
　　抱得太紧了喘不上气，时雨想透口气，被按到了心口。
　　“不要乱动，抑制剂十五分钟才起效。”
　　时雨乖乖趴在她怀里，听着她过速的心跳，感受她炙热的体温，竟然有了睡意。
　　分明身边躺着一只饿狼，她却不觉得害怕。
　　“小雨。”
　　半梦半醒间，江秋言的声音从头顶传来。
　　“嗯？”
　　时雨低声应她，略带着点鼻音，听着糯糯的。
　　“我没喜欢过裴书语，更没暗恋过她，所以不存在你说的求而不得，我跟她的婚约是迫不得已。”
　　时雨没想到她会跟自己说这个，困意一下子少了很多。
　　“母亲说江家需要一个继承人，而我又对omega不感兴趣，她就自作主张想让我跟她找的omega……，到时候去母留女，再给那个omega足够的补偿，这样大家都能如愿。”
　　时雨听着，竟然有几分同情江秋言，想来身处她这个位置，应该有很多身不由己。
　　江秋言低头，恰好看到时雨忽闪的大眼睛，眼角眉梢浮上笑意。
　　“我不想让我的孩子在这种环境下长大，就答应了她安排的相亲，跟裴书语只是契约婚约，不牵扯任何感情。”
　　裴书语也不想嫁，她有喜欢的人，但是拗不过父母，也不敢反抗父母，所以在江秋言提出假结婚的时候，毫不犹豫就答应了。
　　只是江秋言千算万算，没有算到会遇到时雨。
　　在她们搬到月岛的第二天，她就取消了跟裴书语的婚约，一直缠着不放的是他们那边。
　　裴氏制药在时淮辛的作死操作下，近年来营收大幅下跌，所以裴以意才迫切想要跟江家联姻，她需要一个可以拯救裴氏的强大靠山。
　　只可惜江秋言不愿意。
　　活了二十八岁，她一直按照母亲的期待长大，连穿衣打扮都循规蹈矩，这是第一次，她想按照自己的心意而活。
　　她喜欢时雨，所以要给她最好的。
　　她喜欢时雨，所以要把她留在身边。
　　她喜欢时雨，时雨喜欢她吗？
　　“小雨，你喜欢我吗？”
　　大概是发。情。热还在，影响了她的理智和判断，心里怎么想便也就问了，话出口才意识到自己说了什么，江秋言忐忑地等待答案。
　　时雨的瞌睡彻底醒了，她仰头望着江秋言，昏暗的小夜灯隐藏了对方的情绪，她什么都窥不到。
　　时雨想了想，除了不讨厌她，跟她待在一起有安全感之外，自己对她有喜欢这种感情吗？
　　喜欢的话，应该是爱情吧，可她直到现在还认为，自己跟江秋言之间是各取所需的交易。
　　即使江秋言说她们之间不是交易，但也跟爱情沾不上边吧？
　　“那你呢，你喜欢我吗？”
　　实在想不出个所以然，她决定把问题丢回去。
　　本以为江秋言会反驳，但她沉默了几秒之后，低头吻住了她的唇。
　　“是我的错，我应该早点告诉你的。”
　　时雨：“？！”
　　这是什么意思，不仅没有否认，还说这种让人误会的话？
　　江秋言看着她陡然瞪大的眼睛，捏了捏她的脸颊，再次说：“小雨，我喜欢你。”
　　不都说喜欢这种事，就算捂住嘴巴，也会从眼睛里跑出来吗？她觉得自己已经表现得很直白了，没想到另一个当事人什么都不知道。
　　该说她没眼力劲儿，还是怪自己没能表现得更明显一点呢？
　　这下轮到时雨沉默了，她的脑子飞快转动，但一片空白，根本想不到该怎么回答。
　　江秋言看她呆愣的样子心就凉了一半，但她还是不死心地问：“你喜欢我吗？”
　　时雨摇摇头，说：“我不知道。”
　　这是经过深思熟虑的回答。
　　她连喜欢是什么样的都不知道，怎么能贸然承认？
　　另一半心也凉了，江秋言用下巴蹭着她的额头，不知道该拿她怎么办。
　　“不喜欢就说不喜欢，不用勉强自己。”
　　时雨：“我不讨厌你，跟你待在一起很开心，一辈子这样好像也行，所以我是真的不知道。”
　　江秋言死了的心又吊上来一口气，她把时雨揉进怀里，宠溺地亲吻她的发顶。
　　她的小猫一点也不呆，不然怎么这么会吊人胃口呢？
　　经历了过山车般的刺激，江秋言的体温都上升了几度，时雨被按在她胸前，很快就捂了一身汗，但她不敢动，怕一不小心刺激到江秋言，今晚这个觉就没得睡了。
　　所幸抑制剂起效了，江秋言的情。热被控制住，信息素浓度削减了很多，时雨本想说什么，但困得眼皮都睁不开，很快就陷入了沉眠。
　　第二天是被食物的香气诱醒的，睁眼就看到江秋言穿着围裙倚在门边，嘴角含笑看着她。
　　这个围裙还挺好看的，呃，这个围裙……
　　怎么只穿了个围裙？！
　　江秋言缓声：“早餐已经做好了，是现在起来吃还是待会儿再吃？”
　　时雨呆呆地说：“这就起床。”
　　“慢慢来，不急。”江秋言说完就出去了，转身之际时雨害羞地闭上了眼睛。
　　这是什么新潮的打扮？难道自己不在海市这一个多月，时尚界发生了这么大的变化？
　　刚睡醒大脑还没工作，盯着天花板看了十几秒，她决定先去洗澡。
　　可能只是江秋言的特殊癖好吧，毕竟她这个有时候还挺捉摸不透的。
　　江秋言双手撑在餐桌上，特意把围裙往下拉了一下，露出胸前春光，以及恰到好处的侧脸。
　　小猫说不知道喜不喜欢她，那就意味着有喜欢上她的可能，再加上之前的观察，她大概对自己的脸挺满意的，那就要发挥优势，让她早点产生“喜欢”这种感情。
　　没想到自己一把年纪了，竟然还要用色相勾引比自己小十岁的omega，实在是……
　　怪不得江秋年说她是铁树开花，三十岁了才想起玩暗恋这一套。
　　江秋言用手捂住脸，将瞬间涌上的羞耻挡住。
　　时雨出来就看到她酥。胸半露，特意打理过的长卷发垂在身侧，遮住了大半张脸，但露出来的那一小部分，也美得惊心动魄。
　　她的皮肤本来就白皙通透，此刻在阳光下更是发着光，整个人似要与光融为一体。
　　无论看多少次，时雨都不禁要感叹一句，好漂亮！
　　怪不得外界对她的感情生活那么关注，这颜值比一线明星还要好看几倍，如果她不是进娱乐圈的话，肯定会爆红。
　　听到她的脚步声，江秋言抬头朝她笑：“快过来。”
　　时雨坐到她对面，看着她自然地俯身为自己拿食物，晃动的白玉不断对她造成视觉冲击，心里的疑惑更深。
　　欲言又止，止言又欲。
　　江秋言见她一直盯着自己，以为她开窍了，暗自窃喜，缓缓坐下把双手放在桌上，围裙带子滑落到手肘，春光大盛。
　　“有话对我说？”
　　时雨突然被cue，顿了几秒还是说：“江小姐，这是什么新时尚吗？”
　　“？”
　　“要不还是把衣服穿上吧，这样会感冒的。”
　　江秋言：“……”
　　这跟对瞎。子抛媚眼有什么区别？！
　　愤而起身去换衣服，时雨咬着三明治喃喃：“看来她真的很喜欢，我是不是多嘴了？”
　　那个巨大的鸟笼就在客厅，江秋言没有要把她拆掉的打算，时雨每次都可以忽略它，却在某天晚上再次被关了进去。
　　时雨看着脚踝上的链子，仰头看着站在自己面前的江秋言。
　　江秋言眼眸低垂，居高临下地看着她，气势迫人，时雨本想问她为什么又要把自己关起来，看到这样的她后不敢了。
　　江秋言蹲下，捏起她的下巴：“既然花重金打造了，应该物尽其用对不对？”
　　时雨不知道她在说什么，盲目地点头。
　　“我就知道小雨跟我一样。”
　　她也不说什么一样，抱着时雨就是一个深吻，唇齿纠缠不休，直到时雨缺氧到浑身发软，喘不上气来才放开。
　　“那天我从酒店醒来，看到你给我打的电话就觉得不对，连忙跑回来你已经不在了，还留下一张祝我幸福的字条，你知道我看了之后心里在想什么吗？”
　　时雨哪能知道，她被堵着唇，说句话都含糊不清。
　　“我想，等找到你，一定要把你的腿打断，给你戴上项圈，只做我一个人的小猫。”
　　她说着手从时雨纤细的小腿抚上，时雨不由打了个寒战，往后缩去。
　　江秋言一把将她按住，让她没法退避，“别怕，我不会那样对你的，漂亮的小猫应该被娇养。”
　　说是这么说，她哪舍得这么对时雨？即使心里有无数疯狂的想法，但看到她无辜纯净的大眼睛，就觉得一切都是自己的错。
　　如果真的到那一天，她应该会先打断自己腿，再祈求时雨怜悯自己，利用她的善良把她圈在身边。
　　这么纯良可爱的小猫，一定会可怜她的。
　　江秋言的唇瓣再次欺了上来，比之前更加激烈，翻搅着每一处，像是要把她的舌头连根拔起。
　　时雨低咛一声，伸手去推江秋言，被抓着手举过头顶，且顺势倒在床褥上。
　　“乖宝，再说一遍你不会离开我。”
　　时雨忽然福至心灵，明白了江秋言这么做的用意。她在不安，因为不安所以要反复确认自己的心意。
　　只要不离开就行了吗？那似乎也没什么难的。
　　“我不会离开你。直到你厌弃我为止，我都不会再离开你。”
　　“说什么傻话，我怎么会厌弃你？”江秋言亲吮她的唇瓣，声音低沉，“以后我会对你更好的，希望你能……”
　　一点一点，慢慢喜欢我。
　　时雨凑近听，被咬着耳朵厮磨，那只蠢蠢欲动的手自睡裙滑。进……
　　“叮铃”，清脆的锁链声响起，时雨双腿屈起，咬着下唇抓紧了身下的被子。


第25章 财阀继承人的金丝雀
　　“从以前到现在，我只有你一个，连别的omega的袖子都没碰过，你相信我吗？”
　　“唔……”
　　江秋言亲一下她的脸颊，语气轻快：“我们小雨宝宝真乖，应该给你奖励的。”
　　说着手腕快速翻动，小臂上的肌肉随着动作凸显。
　　时雨呜咽低泣，江秋言视而不见，用鼻尖蹭着她的后颈，在腺体周围虎视眈眈地逡视。
　　每次碰到那个小肉块的时候，她总是喉咙干渴，齿间发痒，想要张嘴咬下去。
　　用了超出常人的自制力，才控制住那股冲动。
　　时雨已经顾不上在意这些了，满脑子想的都是快点让江秋言结束，可她想不到办法让江秋言停止。
　　无意对上的眼神告诉她，江秋言已经成了没有理智的野兽。
　　腺体被湿软的唇舌舔。吮，时雨后背麻了一片，过电般不断传来酥。痒，让她的肌肤愈发敏锐，信息素洪水般往外溢。
　　空气已经被两种信息素浸染了个透，两种信息素又各自纠缠交织，变得更加浓郁灼烈，让人晕头转向，意乱情迷。
　　怀里的人渐渐没了声息，连呼吸都轻到听不清，江秋言低头看去，就见时雨视线迷离地仰着头，嘴巴微张，露出一排整齐洁白的牙齿。
　　在红唇和皓齿之间，一截小粉舌微微吐出，显得绮靡色气。
　　刹那间，江秋言觉得空气都变得潮热起来，omega香甜的信息素不断往她身上扑，让她更加难以自持。
　　“宝贝，转过来给我亲一下。”
　　时雨累得手指头都动不了，听到这句话还是乖乖地转过脸去，让江秋言亲。
　　江秋言嘬着她的唇，把她往上掂了一下，而后又松手放下，就收获了乖巧小猫带着哭腔的惊呼。
　　她自己动手还不够，还要让时雨也“动”，这一下坐得太实了，以至于时雨毫无征兆地冲上巅峰，整个人颤抖不止。
　　“江秋言，不要……不要再欺负我了。”
　　时雨嘤嘤哭泣，江秋言听了只觉得兴奋，紧扣着她的腰问：“叫我什么，再叫一遍。”
　　“江、江秋言。”
　　时雨是有赌气的成分在里面的，江秋言这么对她，直呼她的名字怎么了？
　　江秋言似乎笑了一声，然后把脸埋在她的颈窝猛吸，有种变态的疯狂感。
　　时雨有点害怕了。
　　想了无数种江秋言的反应，唯独没想到她会这样，这到底是生气还是高兴啊？
　　江秋言使劲吸她，恨不得把人直接生吞了，时雨用绵软无力的手推她，被抓着咬了一口。
　　半只手都进了对方嘴里，一时不知道是自己手小还是江秋言嘴大。
　　“别这样，我害怕……”时雨尾音颤抖，带着哭音。
　　江秋言又爽了，红着眼问：“哪样？”
　　时雨默默把脸转到一边，不去看她赤红的眼睛和狂热的眼神，“就是现在这样，像……像变态。”
　　“这样啊，”江秋言似在反思，实际上心里想的都是怎么吃掉她，“还有更变态的，想不想试试？”
　　时雨连忙摇头，用力掰着她的手想获得自由，但她怎么可能从江秋言手里逃脱？
　　江秋言本就从后面抱着她，炙热胸膛贴着她的后背，蝴蝶骨恰好贴在柔软上，这一动两动，只会让她更躁。
　　时雨的抗拒不仅没唤回她的理智，反倒添了一把火。她低低一笑，噙着时雨的唇将她抱到大腿上，一只手从她的双腿膝弯处穿过，将她整个人牢牢锁在怀中。
　　时雨尚未反应过来，江秋言已经重新开始了。
　　这个姿。势完全钳制了她，让她连轻微的反抗都不能，而且这样比先前更加……
　　时雨抓着江秋言紧箍着自己膝弯的手，不停地推她，但这在江秋言眼里，无异于她在半推半就地撒娇。
　　“乖宝，怎么了？”
　　江秋言蹭蹭她的耳朵。
　　时雨的眼睛被水汽蒙着，朦胧的看江秋言一眼，再低头看去，声音差点被击碎。
　　“好奇怪，不要这样的。”
　　江秋言被她那一眼看得心旌荡漾，手腕转动得更快，致使怀里的小猫整个人都在晃动。
　　“那你想要什么样的，告诉我。”
　　时雨当然什么都不想要，但她知道即使这么说，江秋言也不会听她的，她只是微微垂下头，下巴就抵到了膝盖上，而两条纤细的双腿犹如柳枝般晃荡着，随着频率的加快而改变幅度。
　　江秋言垂眸看她，眼里翻涌着幽深欲。色，带出一大片血一般的殷红，蔓延至眼尾和脸颊。
　　她低头咬住时雨的腺体，并没有把犬齿刺进去，而是用牙齿包裹着，轻轻用舌尖品尝。
　　信息素好像凝成了实质，唇齿间满溢着香甜的味道，像汁水充盈的蜜桃一样。
　　江秋言只是单纯想咬一咬她的腺体，但时雨不知道，她以为江秋言又要标记她，害怕得浑身都在战栗。
　　……也不仅仅是因为害怕。
　　alpha的信息素黏在她身上，江秋言的手和嘴唇……，每一处都让她心脏颤抖，好似要融化了一般。
　　腺体刺痛一下，信息素瞬间变乱了，争先恐后地往外冲，她自己都闻得到的甜腻。
　　江秋言更加爱不释口，从前只知道小猫软，现在才知道她又甜又软，是个香香的蜜桃宝宝。
　　“宝贝，你好香。”
　　时雨后背轻颤，小声说：“江小姐，放开我吧。”
　　江秋言在她后颈上轻蹭，声音黏糊：“叫我什么？”
　　“……求你了，呜呜。”
　　时雨脑子混沌，思绪凌乱，她听不清江秋言说了什么，只想快点结束这让她头皮发麻的挞伐。
　　江秋言喜欢乖巧听话的，那自己求她就可以了吧？
　　听闻她的哭求，江秋言也不计较她的称呼了，张嘴咬住她的肩头，将她抱得更紧，以便能更好地抵达最深。
　　时雨感觉自己像个被抓着玩的娃娃，没有自己的灵魂，任由别人予取予求，掠走所有。
　　她控制不住自己的哭声。
　　细弱哭声洇在充满信息素的空气里，变得空幽娇媚，让失了理智的alpha愈发癫狂，眼神都可怕起来。
　　alpha无论是精神还是身躯都比omega强大，时雨瘦弱的身体被alpha按在怀里，看起来只有小小一只。
　　时雨从来不知道，自己跟江秋言的体型差距这么大。
　　江秋言咬着她的耳朵，用气声说：“乖宝，让我吸一口。”
　　时雨泪眼朦胧地转过脸去，下意识伸出舌头，江秋言自然而然地噙住，亲出潮湿暧昧水声。
　　这个吻持续了许久，直到时雨连呼吸的力气都没有，alpha才不甚愿意地放开她，看着眼神迷离，面泛春色的omega，她呼吸一滞，眼神越发幽邃深沉。
　　“小雨，我的宝贝。”她把脸埋进时雨的颈项，使劲吸，“你太漂亮了，我好喜欢你。”
　　时雨想要的不是她神志不清的表白，而是她把自己放下，不再欺负自己。
　　但显然，这是不可能的。
　　时雨白净的小脸上布满了泪痕，再加上她蒙着水雾的眼睛，漂亮得不像话。江秋言喉咙滚动两下，声音发紧：“应该在这里放一面镜子的，这样小雨就能看到自己现在的样子了。”
　　时雨还没来得及摇头，她就咬住了时雨的脸颊，“要不还是把你关起来吧，这样就不会有人觊觎了。”
　　时雨脑子都混沌了，听到江秋言说要把她的关起来，还是不由打寒战，她刚要开口，嘴唇就被堵住。
　　“唔……嘤……”
　　江秋言叼着她的唇翻搅，含混地问：“你说什么？”
　　唇舌都被占据，时雨只能发出低低的嘤。咛，越是这样，江秋言越是狂热，面色都变了。
　　“乖宝贝，这样还不够是不是？我知道了，这就让宝贝开心。”
　　……
　　时雨在一阵疾风骤雨中恍惚失神，好半天才反应过来那淅沥的“雨水”是什么。
　　江秋言显然也没想到，愣怔片刻后，露出比先前更疯狂的表情，完全就是个危险的变态。
　　羞耻后知后觉地到来，时雨眼泪汹涌，激烈挣扎起来。
　　江秋言怕她弄伤自己，连忙把她放下来，“乖宝，怎么了？”
　　时雨咬着唇不说话，只一个劲地推她，见她始终不放手，才羞愤地说：“放开我，你就是故意想让我出丑。”
　　小时候都没尿过床，刚才竟然在江秋言面前……
　　时雨别开眼，无声哭泣。
　　江秋言声音放缓，哄着说：“没关系的，那不是什么奇怪的事，别的omega也会有。”
　　“别的omega也尿床？”时雨小声质问。
　　江秋言又是一愣，随即把人一把抱住，放到怀里揉来揉去，心像被浸泡在温水里一样，褶皱都化开了。
　　怎么会有人这么可爱啊，而且这么可爱的小猫是她的，江秋言瞬间庆幸起来，幸好先遇到时雨的是她，否则就被别人抢走了。
　　这么可爱漂亮的小宝贝，肯定会有很多人喜欢她，自己要加倍对她好才行。
　　“宝贝，那是你的……”
　　江秋言凑近咬耳朵。
　　时雨停了更加羞耻，眼泪怎么都止不住。
　　“都跟你说了……放开我……嗝……为什么不听？大坏蛋！”
　　她哭得都开始打嗝了，江秋言心疼的同时也有种莫名的兴奋，她暗暗唾弃自己，又忍不住想rua软糯的小猫。
　　“对不起，以后不会了，原谅我好吗？”
　　时雨隔着泪水看她，难得硬气：“不原谅！”
　　“那乖宝要怎么才肯原谅我呢？”江秋言用双手环着她的腰，宠溺地看着她。
　　时雨轻眨一下眼睛，凝在眼中的泪珠掉下去，划过莹白的面颊，就像珍珠洒落在白玉上一样。
　　时雨看似在思考，实际上脑中一片空白，沉默了一会儿，她说：“你先放开我。”
　　江秋言依言松手，时雨赶忙挪到离她最远的地方，再开始讨价还价。
　　“我想休息了，你不许……不要再欺负我了。”
　　意识到自己语气太硬了，她还换了个词，江秋言又被她可爱到，张开双臂说：“那来吧，我抱你去洗澡。”
　　先前折腾得太过了，小猫双腿都在打颤，自己洗漱怕是有点困难。
　　时雨手伸到一半又缩回来，警惕地问：“真的去洗澡吗？”
　　江秋言失笑，回：“你不想这么早结束也行，我们去外面，落地窗前的夜景应该很好看。”
　　时雨手脚并用爬到她怀里，伸手捂住她的嘴，“好了，别再说了。”
　　时雨在她殷红的眼尾啄一下，抱着她走出鸟笼，往浴室反方向走。
　　时雨：“？”
　　江秋言看着她疑惑的眼神，又笑了，她抬头望向某处，轻声：“现在夜景不错，小雨陪我看看吧。”
　　时雨全身都在拒绝，但架不住对方远胜于她的力气，很快就被玻璃冰得浑身打颤，说不出话来。
　　时雨握住她纤细的脚踝，手指一寸寸攀升而上，扣在她的膝弯处。
　　“乖宝，抱着我，不然会摔倒的。”
　　时雨单脚站立，摇摇晃晃的，交织在一起的信息素又那么浓郁灼烈，很快她就忘了抗拒，勾着江秋言的脖子整个贴了上去。
　　alpha跟omega本就是互相吸引的，再加上身体的契合，产生的本能诱惑根本抵挡不住。再说，这种事本就是承受方更愉悦，她没有道理拒绝。
　　即使如此，时雨还是报复性地咬了江秋言的肩膀，低骂：“坏蛋！”
　　江秋言忍不住笑，胸膛轻轻震动，心跳声似乎透过骨肉传了出来，那股炙热浸透时雨全身，让她不由心底鼓噪，生出渴求。
　　江秋言本以为急切的是自己，没想到怀中小猫好像也等不及了，细腰轻摆着蹭她，呼出的气息炙热灼人。
　　她干咽了一口唾沫，分明已经到了极限，却还是强忍着问：“怎么了乖宝？”
　　她在逗时雨。
　　如果手里有一根逗猫棒的话，她会举到时雨够不到的地方。
　　江秋言这个人，表面看着高冷禁欲，外人都以为她是性。冷淡，也就只有时雨知道她有多贪色恶劣了。
　　时雨知道她是故意的，但这次她不打算妥协。
　　伸手抓住江秋言的头发，她用命令式的语气说：“别磨蹭了，快点。”
　　江秋言翘起一边唇角，笑得春风得意：“好的，如你所愿。”
　　……
　　再次在鸟笼里醒来，时雨有种恍如隔世的感觉，光线昏暗周围寂静，也不知道什么时候了。
　　她坐起来揉了揉酸痛的腰，看到旁边摆放整齐的衣服和便签纸，江秋言用张扬恣意的字迹，写下*让她沉默的文字。
　　[早餐在桌上，热一下就能吃。老婆，我去上班了，乖乖在家等我。]
　　时雨着重把注意力放在“老婆”两个字上，看了半天也不理解江秋言的用意。
　　谁的老婆？我的吗？
　　她发现自从自己回来后，江秋言就处于一种奇怪的状态，好像随时随地在发癫一样。
　　难道自己不在的这一个多月，发生了什么吗？
　　纯棉居家服，穿在身上柔软透气，她很喜欢。时雨站起来活动了一下筋骨，轻轻一拉鸟笼的门，没想到开了。
　　既然没有关着她的打算，为什么要让她在鸟笼里睡觉？
　　时雨沉默片刻走出去，心想自己还是道行太浅了，怎么都看不透江秋言。
　　刚热好早餐，门铃就响了，时雨以为是江秋言，没多想就打开了门。
　　门口是柏泠霜和一个十分有气势的alpha，以两人亲昵的姿态，时雨猜测alpha应该是江秋言的母亲。
　　“夫人，您……你们……”
　　时雨一紧张就容易语无伦次。
　　柏泠霜笑着摸摸她的头，说：“别紧张，我们在这附近办事，顺路来看看你。”
　　她说“来看看你”，看来是知道江秋言不在家才来的。
　　江寒打量时雨一眼，眸色稍显柔和，她往屋里看了一眼，表情略微僵硬了一下。
　　“走吧。”她转身。
　　柏泠霜忙问：“真就看一眼啊？”
　　“难不成还要留下吃饭吗？”
　　柏泠霜轻笑，转身朝时雨挥手。
　　时雨目送她们远去，关门的时候才发现地上的东西，一个精致的手提袋，里面放着一个小蛋糕，以及一张黑卡。
　　[这是给你的零花钱，密码是XXXXXX]
　　时雨拿着镶金边的卡看了看，心里生出一个疑问——
　　“这是给江秋言的还是给我的？”
　　“看着倒是乖巧，长得也清秀，就是不知道能不能跟言言长久。”
　　“你女儿不惜跟你翻脸都要跟她在一起，你还在担心不长久？”
　　柏泠霜睨她一样，倨傲中带着无语，江寒想起什么，伸手掐住她的腰，附耳说：“年轻人比我们会玩，要不我也给你打一个笼子？”
　　“老不正经！”柏泠霜骂她一句，拍开她的手兀自走了。
　　江寒迈着长腿跟上，手虚虚揽在她的腰上，两人的背影般配无比。
　　晚上江秋言回来，时雨把事情告诉她，江秋言看着那张卡，神色由凝重变为轻松，最后竟然笑了。
　　“给你的，算是她们对女媳的认可。”
　　母亲在她成年后就不给她零花钱了，想要什么都要用等价的劳动来换。
　　女媳，好陌生的词语，难道她们觉得自己会跟江秋言结婚吗？可是……
　　时雨把卡推了回去，对江秋言说：“既然这样，那我不能要。”
　　江秋言心沉了一下，不过表面上还是云淡风轻，“给你你就拿着，又不是逼你马上跟你结婚，再说你忍心让她们二老伤心吗？”
　　想起柏泠霜的笑颜，时雨有些游移不定。
　　无论是之前在江家庄园还是现在，柏泠霜也没对她说过什么，是个性情温柔的豪门夫人。
　　但这张黑卡对现在的她来说，着实是太烫手了。
　　“你自己拿着不行吗？或者找个机会还给你妈妈？”
　　“送出去的东西哪有收回的道理？我妈她们钱多得没地方花，你安心拿着就是，明天我带你去买东西，只要是你喜欢的，统统买回来。”
　　时雨想象了一下那个场景，觉得有点壕无人性，但又让她难以拒绝。
　　以前总幻想着有朝一日有钱了，一定要这样试试，现在机会就在眼前，自己在犹豫什么？
　　江秋言长臂一伸，把人抱到腿上，“衣柜里的衣服我已经全部处理了，以后按照你的喜好买，家里的装修也可以改，你喜欢什么风格就换成什么风格，喜欢什么颜色就换成什么颜色。”
　　时雨看着江秋言，江秋言也在看她，四目相对许久，先败下阵来的是江秋言。
　　她把脸埋进时雨的肩窝，闷声说：“我根本不知道裴书语喜欢什么颜色，之所以准备粉色蓝色，是觉得你会喜欢，毕竟你这个年纪的小女孩都喜欢鲜艳的颜色不是吗？”
　　时雨“哦”了一声，算是勉强接受了她的解释。
　　江秋言以为她不信，又说：“没有替身这一说，从一开始我喜欢的就是你。”
　　一见钟情。
　　否则以她的定力不会任由一个omega对自己为所欲为，更不会不知餍足的索。取整整三天。
　　发。情期在情。热影响下喜欢，清醒之后看着她的睡颜更喜欢，立刻就想把她带到母亲面前，告诉她们自己要跟这个omega结婚。
　　结果，在她想着这些独自高兴时，小猫却趁她不备跑了。
　　“如果你还是不信的话，可以把裴书语叫来当面问，在你之前我只跟她见过一面，完全是为了应付我母亲。”
　　时雨连忙说：“不用了，我信你还不行吗？”
　　裴家那边的人她一个都不想见。
　　江秋言略微抬头，下巴靠在她肩上，弱弱地问：“那这卡……”
　　从时雨的角度看，江秋言仰视着她，表情柔和无辜，有种恶狼卸下伪装变成大狗的既视感。
　　不中用的脑子转了转，她想明白了，江秋言在装可怜。
　　“我用。”
　　算了，不拆穿她了。
　　江秋言直起身子，眼里划过计谋得逞的狡黠，捧着时雨的脸就是一个热吻，亲得时雨七荤八素，差点没喘上气。
　　等把气喘匀，时雨问：“能放开我吗？”
　　“抱得太紧了吗？”江秋言松了些力道，又没完全松。
　　时雨不回她，自己努力去掰她的手，江秋言就那么看着她，眼里漫上浓浓的宠溺，快要溢出来了似的。
　　等时雨快要没耐心之前，她适时松手，让小猫得以靠自己“逃脱”。
　　时雨坐在沙发的另一端，离危险份子远远的，江秋言哧哧地笑，趁她不注意挪过去，枕着她的腿躺下。
　　“困了就去床上睡。”
　　“不，你怀里比较舒服。”
　　江秋言说完闭上眼睛，翻了个身一头扎到她肚子上，小猫的肚皮果然软软的，好rua又好吸。
　　温热的呼吸洒在腰腹上，时雨僵着身子不敢动，好半天手才把手放下。
　　而江秋言嗅着她身上香甜的气味，睡了个好觉。
　　一觉睡醒神清气爽，抓着要去睡觉的小猫亲亲贴贴，腻歪了好久才罢休。
　　站在鸟笼前，时雨眉头轻蹙：“为什么又要睡鸟笼？”
　　江秋言从后面抱住她，鼻子蹭着她的后颈，“当然是……不是困了吗，快睡吧。”
　　说着推着时雨走进去，还贴心地帮她脱睡衣。
　　“不用了，穿着睡比较舒服。”
　　时雨把袖子从她手里扯回来，一骨碌钻进被子里，把自己裹得严严实实，在江秋言躺下来时眼睛不眨地盯着她，好似在防狼。
　　江秋言失笑，无奈地说：“宝贝，稍微匀一点被子给我吧，不然我会被冻死的。”
　　已经是深秋，虽然海市的气温不是很低，但也没那么热，晚上不盖被子是不行的。
　　时雨看她蜷在一起，大发慈悲地分了一点被子给她。
　　“你为什么不回屋去睡？”
　　“这是什么话？我当然要在你身边了。”
　　她就着那点空隙钻进去，顺势抱住时雨，用双腿夹住她的双腿，把人紧紧圈在怀里。
　　时雨挣扎，她就亲着时雨的额头说：“太冷了，这样刚刚好，快睡吧。”
　　她的声音很低，带着糯糯的沙哑，时雨听了便安静下来，缓缓闭上眼睛。
　　江秋言看着她的睡颜，眼里浮上浅淡的笑意，要是能永远这样就好了，就算听不到小猫的回答，她们现在也与妻妻无异。
　　当然，要是小猫喜欢她的话就更好了，她想亲手把戒指戴在她好看的手指上，再给她一个盛大的婚礼。
　　“我真的……好喜欢你啊。”
　　说完看一眼时雨，发现她没醒后松了口气，把人按到自己的胸膛，下巴轻顶在她发顶，勾着唇睡去。
　　淡淡的alpha信息素钻进鼻子，时雨反倒更清醒了些，听着江秋言平稳有力心跳，她刚才的话仿佛在耳边回荡，反倒打乱了她心跳的节奏。
　　喜欢到底是什么呢？
　　想跟某人待在一起，闻到她的信息素就觉得开心，就算喜欢吗？
　　时雨也看不透自己了。
　　第二天并不是周末，江秋言还是陪时雨出去逛街，商场就是江家开的，只要时雨多看了某个东西一眼，店员就已经准备打包了。
　　“够了够了，我用不了这么多。”
　　时雨及时阻止江秋言，以防她眼都不眨地买下一套几千万的珠宝。
　　自己又不出去应酬，买这些回去不都成摆设了吗？江秋言也太不会持家了。
　　江秋言作罢，指着一条镶钻的项链说：“那买这个？”
　　这条项链简约而不简单，很有设计感，时雨一眼就喜欢，所以江秋言问她的时候，她没有拒绝。
　　江秋言从柜姐手里接过项链，对时雨说：“我帮你戴。”
　　时雨走到她面前，露出纤细白净的脖子，江秋言戴的时候不小心蹭到时雨的腺体，惹得时雨背脊轻颤了一下。
　　看着耳根红了的小猫，她又“不小心”碰到了两次，等项链戴好时，时雨已经面飞红霞了。
　　江秋言什么都没说，付了款后拉着她到拐角僻静处，捏着她的下巴吻上去。
　　时雨双手攀住她的脖子，张嘴迎合她。
　　唇齿纠缠，气息交织在一起，时雨尽量克制自己不散发出信息素，还是有一小部分偷跑出来，甜腻的香气逸散在空气中，诱的江秋言的信息素也控制不住了。
　　江秋言赶紧结束这个吻，把时雨死死按在怀里，不去看她此刻的样子。
　　以她对自己的了解，看了肯定把持不住。
　　时雨被亲得腿软，趴在她怀里好一会儿才揪着她的袖子小声开口。
　　“我能自己走了。”
　　江秋言放开她，用鼻尖蹭她，“再忍忍，回去就给你。”
　　“没关系的，很快就好了。”
　　时雨说完越过她走了出去，江秋言跟在后面，看着她微微凸出的腺体，眸中掠过暗色。
　　这算是撩成功了还是失败了呢？
　　又逛了一阵，时雨看某个东西都不敢超过三秒，她实在太累了，就近找了个咖啡厅想休息一下，一走进去就听到杂乱的吵嚷。
　　“裴大小姐，我这裙子可是法国大师级设计师手工制作，你泼我一身咖啡，连句道歉都没有？”
　　时雨本来想走，听到“裴大小姐”几个字，顿住了脚步。
　　“道歉不顶用吧，这么贵的裙子她得赔啊。”
　　“这说的什么话，区区几十万裴大小姐会没有吗？”
　　不知道谁嗤笑了一声，幸灾乐祸地说：“以前可能手指缝里漏出来的都比这多，现在嘛……”
　　时雨越过那几人往里看，就见裴书语局促地站在中间，面前是一个神情倨傲，面露不屑的omega。
　　两个月不见，裴书语变了个人似的，整个人唯唯诺诺的，别人这么说她，她也不吭声，手足无措地低着头。
　　时雨觉得奇怪，以裴以意对女儿的上心程度，现在这个形势下，怎么会不把裴书语送出国？
　　时雨转头望向江秋言，江秋言挠挠鼻子，把视线移到了一边。
　　她这人一般有仇当场就报了，裴书语算计她她怎么能不反击？裴以意想把女儿送走但被她拦下了，她自知理亏又有求于江氏，自然只能牺牲女儿了。
　　还有裴书语那个beta恋人，看了裴氏发的营销通稿之后就对她死心了，跟裴书语提了分手，任凭裴书语怎么哀求都不回心转意。
　　当然，她也使了点力，但归根结底还是她们感情不坚定，而且年轻人正是打拼的时候，怎么能被儿女情长绊住脚？
　　“你是不是知道些什么？”
　　江秋言摆出一副无辜的样子：“不知道啊，我忙着找你，已经很久不关注外界的事了。”
　　之所以瞒着时雨，是因为她太善良了。就像现在，她看到裴书语落到这个境地，已经开始于心不忍了。
　　“算了，我也不为难你，只要你肯跪下认错，我就不让你赔了。”
　　那个倨傲的omega语带轻蔑，周围没有一个人帮裴书语，全都是看热闹的，有人甚至还推她，让她赶紧下跪。
　　时雨并不觉得她可怜，因为自己以前也是这样过来的，只不过受的是来自时淮辛和裴家的欺凌。
　　转头看江秋言一眼，她面色平静，不辨喜怒，时雨眼珠一转：“你想帮她吗？”
　　江秋言连忙后退一步，急道：“不想，一点都不想！”
　　这么明显的陷阱她才不会上当，不过这小孩也学坏了，竟然给她挖坑。
　　时雨还没说什么，就听那边发出一阵“叮铃哐啷”的响声，再一看，裴书语被推到了地上。
　　“还把自己当大小姐呢？裴书语，下架的凤凰不如鸡，别再端着你大小姐的架子了。”
　　“可能还没适应吧，以前多骄傲啊，鼻孔朝天，眼里哪容得下咱们这些凡夫俗子。”
　　“嗤！可惜裴氏马上破产了，她这大小姐马上就要成破落户了。”
　　时雨直直盯着裴书语，对方似有所感地抬起头来，看到她后眼里亮起希望的光，很快又黯淡下去重新低下了头。
　　这一瞬间，时雨想起之前在裴家时，裴书语对她的好。
　　虽然她并不是总能帮自己，但经常从时淮辛手里救下她，让她免于皮肉之苦。
　　说来可笑，但那些帮助不是假的。
　　“这么多人看着呢，你打算一直这么耗下去吗？”
　　被弄脏裙子的omega俯身，捏住裴书语的下巴，语气冷冽：“瞧瞧，多么可怜娇弱，就是用这张脸勾引alpha和beta的吧？”
　　时雨听不下去了。
　　就算裴书语有错，也不该这样造谣啊，同为omega，这人怎么一点同理心都没有？
　　时雨想出手，但这么多人她又发怵，只能用求助的眼神望着江秋言。
　　江秋言接收到她传递的信息，侧头问：“想让我帮她？”
　　时雨点头。
　　江秋言笑着摇头，又问：“帮了你不会冤枉我？”
　　“不会的，别磨蹭了。”时雨轻推她一下。
　　江秋言轻咳一声，众人看到她自动让开一条道，目光在她跟时雨之间来回，纷纷一副吃到瓜的表情。
　　“裙子多少钱，我赔。”
　　季真看她一眼，没好气地说：“少多管闲事！”
　　时雨有些惊讶，江家在海市是食物链顶端的存在，这个omega竟然一点面子都不给江秋言。
　　霎时间，她对这个高傲的omega多了些好奇。
　　“好歹你们曾经关系那么好，何必把事做绝呢？”
　　季真脸色一变，声音更冷：“你是故意来找茬的？”
　　江秋言淡漠地看着她，说：“不，我只是想喝杯咖啡，但你们占着咖啡厅，这让我很不开心。”
　　她扫一眼在场的人，淡声：“如果单纯只是想要羞辱裴书语的话，请你们去别的地方，别影响到别人。”
　　季真冷笑一声：“我只是想让她赔我裙子，她一直拖着我有什么办法？”
　　江秋言从包里拿出支票，在上面写上一串数字，递给季真：“二十万，买你这条裙子足够了。”
　　“二十万？你开什么玩笑！她弄坏的不止是我的裙子，还有我身上的这套珠宝，清洗费都不止一百万。”
　　时雨这才注意到，她脖子上戴着一个夸张的项链，绿得很纯粹，像是之前江秋言说过的祖母绿。
　　没看出哪里有问题，但欲加之罪何患无辞？
　　时雨摸来摸去，在江秋言背着的包里拿出自己的钱包，从里面取出一张卡。
　　“用这张卡吧。”也算羊毛出在羊身上。
　　这是之前裴以意给她的五百万，她还没来得及花就被江秋言抓回来了，现在正好派上用场。
　　江秋言看着她手里的卡，心情瞬间不好了，她冷锐地盯着季真，声音凝着冰：“私了，还是去警察局喝茶？”
　　季真并不是真的不知好歹，先前敢呛江秋言是知道她没生气，而现在她是真的生气了，而且还是盛怒。
　　“既然有人替你求情，那我就不计较了，以后别让我在海市看到你，否则……哼！”
　　季真走了，围观的人也作鸟兽散，裴书语从地上起来，对着时雨小声说谢谢。
　　时雨看着她，有种世界颠倒的感觉。
　　以前是她谨小慎微地站在裴书语面前，但是现在，一切反过来了。
　　“你以前也帮过我，所以我们扯平了，以后我跟你们没有任何关系，再有这样的事，我也会袖手旁观，绕道走。”
　　时雨说完转身就走，身后传来裴书语小声地哭泣，以及她说的“对不起”。
　　走出咖啡店，时雨无意问：“那个叫季真的omega为什么这么恨裴书语？”
　　“她们俩以前谈过恋爱。”
　　一语激起千层浪，时雨一个急刹车，消化着江秋言说的，脑子都烧死机了。
　　“小雨？”
　　“别吵，我在烧烤。”
　　江秋言一笑，说：“没那么难理解，她俩从幼儿园就在一起，日久生情不是很正常吗？只不过后来两人都分化成了omega，裴书语的父母就不让她跟季真来往了。季真爱而不得，性格也变了很多。以前两人只是单纯地不对付，现在裴家式微，她正好有机会打压裴书语，感觉她对裴书语应该是又爱又恨。”
　　想起那对令人窒息的父母，以及懦弱胆怯的裴书语，时雨突然觉得或许裴书语不冤。
　　“我的钱！我要去要回来！”
　　确认过眼神，江秋言怕她跑，急忙一把揽住她的腰。
　　“先回家，我有事要问你。”
　　时雨被半拖半抱的带到了车里，坐下之后，江秋言目不转睛地盯着她，仿佛要把她给盯穿。
　　“怎么这么看着我？”
　　时雨被看得心里发毛，下意识就想把脸转到旁边。
　　“不许回避，看着我。”
　　江秋言扣住她的下巴。
　　时雨被迫跟她对视，眼看着那双丹凤眼越来越暗，似是酝酿着狂风暴雨。
　　“江小姐，你想问什么就问吧，别这样看着我了。”
　　江秋言眼神愈暗，捏着她下巴的手重了几分，“又叫我江小姐？”
　　对你礼貌还不好？时雨张了张嘴，实在不习惯直呼她的名字，不等她问出口，江秋言就一下咬住了她的唇瓣。
　　“该怎么把你这个陋习改过来呢？”
　　时雨吃痛吸一口冷气，没想到对方咬得更狠，好像在宣泄心中的不满和怨气。
　　时雨使劲推开她，皱着眉说：“你到底怎么了？能不能别这样，像个精神分裂似的，怪让人害怕的。”
　　江秋言看着她，露出受伤的表情，眼眶莫名其妙地红了。
　　时雨：“？！”我怎么你了？
　　“裴以意给了你五百万你就毫不犹豫地离开了我，以后要是别人给你五百万，你会再次离开我吗？”
　　时雨想了想，应该没有这样的冤大头了吧？
　　“嗯？小雨，说话呀，我只值五百万吗？”江秋言埋首于她颈间，像委屈的大狗狗。
　　原来重点是这个吗？时雨悟了。
　　“你肯定比五百万值钱。”
　　“那我值多少？”
　　时雨沉默，这是道送命题啊。
　　江秋言抬头吻住她，语气嗔怨：“想得到一句你的承诺比登天还难。”
　　“好伤心，你得补偿我。”


第27章 财阀继承人的金丝雀
　　所谓补偿，不过是她给自己找的借口，从上车开始她就闻到了江秋言身上的信息素，比在商场接吻时还要浓烈。
　　时雨仰头以便她能亲得更方便，下巴被她的头发蹭得发痒，手下意识按住了那颗毛茸茸的脑袋。
　　“不能回去再做吗？”
　　虽然现在司机不在车里，但马上就要来了，要是上来看到她们正在那她该多尴尬啊。
　　当然尴尬的还有她们，毕竟这是极为私密的事，不该青天白日……
　　江秋言从她颈间抬头，表情看起来充满了期待，还有些……狡黠。
　　时雨当即觉得不妙，果不其然就听她说：“那可以玩点不一样的吗？”
　　时雨很想装傻，但遗憾的是她听懂了，在江秋言的熏陶下，她对这方面的理解也是越来越快了。
　　果然跟变态的人在一起，自己也会成为变态。
　　她问：“什么不一样的？”
　　“新花样，到时候你就知道了。”
　　江秋言说完把脸贴在她心口，眼睛被长睫遮住，看不清里面的情绪。
　　但时雨知道，她肯定在盘算着什么。
　　她正要开口，开门声打断了她，眼看着司机就要上来，时雨一把推开倚在身上的江秋言，快速挪到了角落。
　　江秋言撞在副驾椅背上，捂着鼻子半晌没有吭声。
　　司机关切地问：“江总，您怎么了？”
　　江秋言摆手说没事，坐到时雨旁边掐了一把她的腰，时雨转头看去，她鼻子红着，眼睛里凝着生理性泪水。
　　看来是撞疼了。
　　时雨只装作不知，盯着窗外思考接下来的事。
　　她想搬出去，不然每天被江秋言压榨，迟早身体被掏空，可以江秋言对她的紧张成都，这怕是个极其艰难且难以实现的事。
　　但她想去上学，想自由地活着。
　　“江……秋言，你现在心情好吗？”
　　江秋言往她那边侧身，两人的肩膀就靠在了一起：“怎么？有事要说？”
　　果然，江秋言还是能轻易把她看透。
　　“我在晋城的时候报了补习班，并且已经联系好了学校……”
　　话没有说完，剩下的留着江秋言自己理解。果然，江秋言听完后脸色变得难看了起来。
　　“想上学？”
　　时雨点头。
　　“这学期已经过半了，来得及吗？”
　　时雨不假思索地说：“应该可以吧，我有好好学习的。”
　　就是回来这几天懈怠了，因为实在没有精力看书做题。
　　“小雨，我没时间陪你去上课。”
　　时雨：“？”
　　她歪头看着江秋言，疑惑地说：“我自己去就行了，我认得回家的路。”
　　江秋言看着她圆溜溜的大眼睛，眸色略微暗了些，“我的意思是，我不可能让你单独出去。”
　　又跑了怎么办？再来一次她可受不住。
　　对于这个结果时雨并不意外。
　　自从她出去了一趟，江秋言就变得患得患失，整个人执拗偏激，之前的温柔只偶尔出现。
　　她都怀疑，先前的矜贵温柔是假象。
　　“我不会跑的。”
　　时雨再一次做出承诺。
　　江秋言没回答，伸手抱住她，扣着她的后脑勺把她按进怀里，轻柔地摩挲。
　　“马上到家了，不说这些扫兴的话好不好？”
　　时雨顺从地点头。
　　想要说服江秋言恐怕不容易，操之过急反而容易适得其反，慢慢来吧。
　　反正也已经这个年纪了，再耗一个学期也耗得起。
　　车子行驶在市中心商业街的马路上，走三米堵一下，二十几分钟的路程硬生生走了快一个小时，到家的时候时雨已经睡着了。
　　司机过来开车门，江秋言朝她做出一个噤声的手势，然后小心翼翼地抱起小猫，步伐稳健地往家里走。
　　房门打开，司机被客厅里巨大的鸟笼惊住，手里提着的袋子都忘了放下。
　　江秋言沉声：“东西放下就出去吧，辛苦你了。”
　　买的东西太多，司机跑了好几趟才送上来，确实辛苦，这个月多发点奖金给她。
　　司机连忙把手里的袋子放下，然后一溜烟出去并带上了门。
　　江秋言回到卧室，看着床上睡得香甜的人，自己也躺了上去。
　　“非要出去吗？我只想每天都跟你待在一起。”
　　她隔着被子拥住时雨，把脸埋进她的肩窝，闭上了眼睛。
　　一夜无梦，时雨醒来看到太阳，突然想起什么，猛地坐了起来。
　　还想趁江秋言高兴吹吹枕边风呢，结果就这么睡过去了，江秋言该不会生气了吧？
　　“宝贝，给我点被子，冷～”
　　身旁传来江秋言的声音，时雨转头看去，就见身边的人支着脸侧躺，身上的被子已经滑到了腰上，露出修长结实的手臂和大片莹白的肌肤。
　　之前只觉得她力气大，看到她胳膊上的肌肉才知道，先前对自己的压制，恐怕已经留了手，否则自己根本撼动不了她分毫。
　　时雨惦记着枕边风，语出惊人：“昨天你说的新花样，现在玩吧。”
　　饶是江秋言这样的变态，听到这话也不由噎了一下，当下找不到话语回答。
　　时雨见她不为所动，自己挪过去跨坐在她身上，刚要动手又急急忙忙下去。
　　江秋言好整以暇地看着她，即便心里已经开始鼓噪，面上依旧波澜不惊。
　　“先洗澡，这样不卫生。”
　　小猫说完就一骨碌从床上滑下去，跑进了浴室，江秋言的目光追随着她，面上浮现出笑意。
　　太可爱了，果然得圈养。
　　她掀开被子，不紧不慢地往浴室走去。
　　浴室里水汽氤氲，时雨双手抵在墙上，声音细弱地问：“这就是你说的新玩法？跟以前没什么不一样啊。”
　　江秋言闻言唇舌一顿，含混地说：“小雨，不要再撩拨我了。”
　　天知道她为了怜惜小猫忍得有多辛苦，结果她竟然说这种话，单纯的口部动作当然是最无趣的一种，但这里并没有玩新play的工具。
　　而且小猫昨天睡得早，晚饭都没吃，一大早就玩得太激烈的话，她的身体受不了。
　　江秋言跪在地上，手从时雨的腰后绕过去扣住，轻声：“腰再往下一点。”
　　时雨塌了一下腰，脸完全贴到了墙上。
　　江秋言看着眼前白玉般的圆润蜜桃，张嘴咬了一大口。
　　“呀！”
　　时雨惊叫，转头看她，江秋言眼里掠过笑意，齿间用力叼起一大块肉，舌尖轻扫着品尝。
　　“怎么这样……”
　　这是时雨从未设想过的，如果江秋言说的新玩法就是这样的话，未免也太羞耻了。
　　江秋言嘬着嘴里的软肉，就像它是真的桃子般，努力想要吸出里面的汁水。
　　时雨被这奇怪的触感激得浑身战栗，很快就腿软地往下滑了。
　　江秋言托住她的腰，声音调侃：“还没开始你就已经不行了，要是真的玩起来，怎么受得住？”
　　时雨正要反驳，江秋言就转移了阵地，温热的唇舌覆上脆弱之处，炙热的呼吸倾洒在上面，使得她整个大脑都在发麻，四肢百骸更是酥。痒不已。
　　“江秋言，不要……”
　　江秋言充耳不闻，唇舌动得更快，像是在炫耀自己的口技。
　　时雨的腰弯成了九十度，可怎么都抵不住身上的麻。酥，腿软成了面条，不停地打摆。
　　江秋言看在眼里，毫不作为。
　　她就是要让小猫体验极致的快乐，然后离不开她。
　　浴室里的空气变得黏腻潮热，随着一声被水声洇湿的嘤咛响起，时雨彻底跪在了地上。
　　江秋言从后面环住她，唇蹭着她的颈项，“乖宝，好玩吗？”
　　不等时雨回答，她就掐着时雨的下巴，吻住了她的唇。
　　信息素逸散在浴室的各个角落，时雨被亲得恍惚，眼里蒙上了一层水雾，视线变得迷离。
　　浑身燥热，心底躁动，仿佛有什么要破土而出，在意识越来越模糊之前，时雨抓着江秋言的胳膊仰头，用沙哑的声音问：“我可以去上学吗？”
　　江秋言微怔了一下，随后无奈笑起来：“真是拿你没办法。”
　　难怪这么乖，原来心里打着小算盘呢。
　　“你答应了？”
　　时雨眼含期待，漆黑的瞳仁亮得发光。
　　江秋言败下阵来，额头抵在她的锁骨上，低声：“我从来赢不了你。”
　　时雨反应了两秒才明白她的意思，幸福来得太突然，以至于她得意忘形猛亲了江秋言两口，惹得刚停止躁动的人又蓄势待发。
　　“看来还有力气，那就继续吧。”
　　江秋言噙住她的唇，将她的抗议悉数吞进口中。
　　“不……唔……嘤……”
　　这一来又耽搁许多时间，进去的时候是早上，出来已经晌午了，时雨眼尾红红的，嘴唇红红的，膝盖红红的，完全就是一颗白里透红的水蜜桃。
　　“下午我要出去一趟，你能自己在家待着吗？”
　　时雨本想说自己也出去买点练习册什么的，但怕江秋言不安心，于是问：“去公司上班吗？”
　　“不，公司现在由母亲坐镇，我去处理一些……私事。”
　　说到“私事”两个字的时候，江秋言的神色明显冷了下来，这让时雨更为好奇。
　　她本不该多问，但想着自己现在已经不是江秋言养的金丝雀了，而是跟她如同交往般在相处，那应该有资格问吧？
　　“是不好的事吗？”
　　问出来还是有点紧张，怕江秋言觉得她管得太多了，手握成拳，呼吸都变轻了。
　　江秋言看着她的蜷起来的小猫爪，眼里浮上清浅的温柔笑意。
　　“确实不太好，你想一起去吗？”
　　“可以吗？”
　　时雨眨巴一下大眼睛。
　　江秋言便知道，她非常想去。
　　“可以啊，一起去吧。”
　　时淮辛已经得到惩罚了，但那些跟他勾结的记者还没处理，他们也必须付出*代价。
　　之前急着找时雨才让他们蹦跶了这么久，现在她有的是时间好好清算。
　　吃完午饭后，两人一同出门，时雨这段时间虽然胖了点，但站在江秋言旁边，依旧小鸟依人。
　　她穿着跟江秋言同款同色的大衣，却不像她那么有气场，气质更接近邻家妹妹，温和无害，让人一眼就心生欢喜。
　　虽然让时雨陪同，但江秋言并不想让她身处这些污糟事中，所以没带她进去。
　　之前还拖拖拉拉的事，她出面后变得无比简单，那些被买通发通稿的大V号全部被封，记者不仅被吊销了从业证，还被永久禁止从事相关行业，一夕之间变成了无业游民。
　　而他们得罪了江家，以后在海市只怕寸步难行。
　　相信经过这次的事之后，八卦新闻不会再出现与她相关的东西了。
　　全程用了不到半个小时，江秋言出去的时候，时雨连一杯咖啡都没喝完。
　　看到她走过来，时雨站起来迎她。
　　“解决了吗？”
　　江秋言盯着她看了几秒，把头轻靠在她的肩头，低声说：“小雨，对不起。”
　　时雨奇怪地问：“为什么突然道歉？”
　　江秋言不语，只是用脸蹭蹭她的颈窝，像撒娇的大狗狗。
　　明知道她生活在那种环境下，胆小又敏感，就该早点表明心意，一遍又一遍地说爱她，给她足够的安全感。
　　明知道裴家的人都是豺狼，却迟迟没有处理他们，以至于让他们有机会搞事，这也是她的不是。
　　一切都是她的错，这是无可辩驳的事实。
　　时雨低头看她，见她耷拉着眼睛，眉眼间的锋利减弱许多，就像被抛弃之后还淋了雨的落魄小狗，没忍住伸手揉了一下她的脑袋。
　　“如果我不接受你的道歉，你会哭吗？”
　　江秋言从她肩上起来看着她，突然笑了起来，捏着她的脸说：“走吧，带你去吃好吃的。”
　　时雨眨眨眼，随着她的脚步往外走，心里有些遗憾，江秋言哭起来应该很好看吧。
　　小猫好像胆子大了些，学会了拒绝她，也会用言语试探她，这算是好的发展吗？
　　应该是吧。
　　江秋言唇角勾起，握着时雨的小手放进衣兜里，步伐也调整到了与她一致。
　　走出警局，外面阳光明媚，天朗气清。
　　“想吃什么？”
　　“火锅。”时雨脱口而出。
　　随后她又立刻补充：“我都行，吃你想吃的吧。”
　　江秋言转头看她，捏了捏她的手指：“我想吃你想吃的，走吧。”
　　虽然大中午吃火锅是刺激了点，但小猫好不容易表达喜好，当然要依着她了，不然她会一直顺从自己，讨好自己，变得没有自我。
　　“真的吗？”时雨眼睛亮晶晶的，似有星子落在里面。
　　江秋言忽然心底酸涩，把人拉进怀里，用大衣紧紧裹住。
　　“以后想要什么就说，除了离开我身边，其他的我什么都会答应你。”
　　这个小孩从出生起就不被欢迎，从小到大受尽欺辱和虐待，却还是保留着天真善良，只要给她一点点好她就加倍回报，怎么能不让她心疼？
　　时雨发现江秋言最近挺多愁善感的，动不动就抱着她，好像自己是她很珍视的宝物。
　　这就是喜欢吗？
　　来往行人看着她们，时雨有些不好意思，把脸藏在她胸口，伸手推她。
　　“好多人看着呢，你先放开我。”
　　江秋言嘴上应着，又磨蹭了十几秒才放开她，揉搓着她的手揣进兜里，垂下的丹凤眼狭长深邃，牢牢黏在时雨身上。
　　时雨被看得不好意思，将视线移到一边：“快走吧，好饿。”
　　江秋言从善如流，牵着她往停车场走。
　　副驾车门打开，时雨刚坐进去江秋言的吻就落了下来，她下意识张嘴，对方却没有搅进来，只是温柔地啄了一下。
　　江秋言看着她微闭的眼睛，喉咙滚动了一下，随后后退一步关上车门。
　　意识到自己想多了之后，时雨的脸有些烫，坐姿都变得乖了起来，双手放在膝盖上，背挺得直直的。
　　江秋言俯身过来，时雨下意识往后仰，整个上半身都是僵硬的。
　　“只是帮你系安全带，别这么紧张。”
　　江秋言声音含笑，带着看穿一切的揶揄，时雨一时冲动，张嘴咬住了她的脖子。
　　江秋言呼吸一滞，好一会儿才说：“别闹，不然你要饿肚子了。”
　　时雨松口，正襟危坐。
　　在江秋言眼里她真的像一只猫，偶尔炸毛，但黏人又爱撒娇，可爱得不得了。
　　时雨选了一家口碑不错的火锅店，点了一堆菜大快朵颐，江秋言吃得很斯文，中途接了个电话聊到了时雨吃完。
　　回来后她擦了擦手，问时雨：“吃饱了吗？”
　　时雨打了个饱嗝。
　　江秋言低笑，说：“那就回家吧。”
　　“你不是没吃几口吗？”
　　江秋言脸上笑意不减，眸中似乎多了些什么：“我有更想吃的。”
　　她说得模棱两可，但时雨听懂了。知道她的心思之后，再看她的眼睛，感觉里面似乎蕴着无法承受的炙热，能把人灼伤。
　　门一打开，时雨就被箍着腰吻住，江秋言的吻像疾风骤雨一样，将她的理智和意识席卷而去。
　　时雨环住她的脖子，嘴唇微张配合她，被咬着唇舌攫取，纠缠不休。
　　“小雨，不要离开我。”
　　时雨刚想回她，就被趁虚而入，加深了这个原本就激烈的吻，涎液顺着嘴角流下来，黏腻的水声回响在寂静的空间。
　　手机响起，时雨原本想忽略，江秋言却放开了她。
　　“接吧。”
　　时雨一时还没反应过来，呆了几秒才从包里摸出手机，看到那一串陌生号码，犹豫了一下才接起。
　　“时雨小姐您好，我是帝高招生办的老师，请问您下周是否可以入学？”
　　帝高？全国排名第一的私立高中，里面的学生大多来自背景雄厚、非富即贵的家庭，这样的学校竟然主动给她打电话？
　　转头看向江秋言，对方斜倚在柜子上，一副漫不经心的样子，有种一切尽在掌握的从容感。
　　时雨莫名心动，那边出声提醒才回过神来，连忙答应了。
　　这么高的高中让她入学，还有什么可犹豫的？
　　电话刚挂断，江秋言就一把抱住她，下巴抵在她的颈窝蹭来蹭去。
　　“能去上学了，开心吗？”
　　她这话邀功意味明显，时雨不会听不出来，她转头亲吻大狗狗，与她厮磨缠绵。
　　“开心，谢谢你。”
　　“光嘴上说可不行。”
　　江秋言把她抱到腿上，俯身噙住柔软……
　　两天周末过得很快，这期间除了吃饭喝水，大多时间是在床上度过的，导致时雨精力严重不足，早起去上学的时候，迷迷瞪瞪地想，这学是非上不可吗？
　　两人在校门口告别，时雨走出几步转身看江秋言，见她眼巴巴地看着自己，没忍住折返回去亲了她一下。
　　“我去上学了，你好好工作。”
　　江秋言“嗯”了一声，克制着想要把人留下的冲动，目送时雨走进校门。
　　总要走出这一步，不然时雨对她的定位永远停留在金主上，只有处在平等的位置，才能打破之前的一切，重新开始。
　　虽然有赌的成分，但她还是愿意相信时雨不会再次抛下她。
　　那道纤瘦的身影已经消失不见，江秋言站在原地，看了很久很久。
　　时雨适应得很好，摸底之后学校把她安排到了普通班，因着江秋言的关系，老师们对她格外上心，不会的题都是单独辅导的。
　　除了数学，其他科目都在稳步提升，但数学不会就是不会，她也不强求。
　　时雨话少乖巧，对谁都是一副笑脸，跟周围的同学相处得也很好，她很喜欢这种氛围。
　　这天她做题晚了，抬头才发现天快黑了，她匆忙收拾好书包就往外走，身后突然响起一道声音。
　　“这么晚了，我送你。”
　　时雨吓了一跳，转头才看到角落里坐了个人。
　　好像叫楚纤，是个alpha，没怎么说过话。
　　时雨连忙说：“不用了，有人来接我。”
　　说不定现在已经生气了。想到这里，时雨顾不上其他，拔腿就往外跑，楚纤跟在她身后，保持着不远不近的距离。
　　远远就看到一辆卡宴停在校门口，时雨紧张了一下，加快脚步。天色已经完全暗了下来，她没注意脚下被绊了一下，楚纤及时拉住她，淡声说：“小心。”
　　“谢谢。”
　　时雨生怕某人看了会误会，后退一步拉开距离。
　　楚纤正要说话，就见那原本倚在车边的alpha大步走来，把时雨挡在了身后。
　　“你是小雨的同学吧，请问这么晚了有什么事吗？”
　　“没什么事，正好顺路想送她回家。”楚纤比江秋言矮一些，为了不输气势，努力仰着头。
　　两人之间突然多了时雨看不懂的剑拔弩张，为了不让她们释放出来的信息素影响到自己，她对江秋言道：“我做题没注意时间，正好跟她碰上了而已。”
　　江秋言看楚纤一眼，握住时雨的手柔声道：“回家吧。”
　　时雨点点头，乖巧地跟在她身边。
　　从上车到回家，江秋言一句话都没说，时雨知道她生气了，揪着她的衣摆，弱弱地问：“你不相信我吗？”
　　密码锁“叮”地响了一声，江秋言打开门将她抱进去，释放出信息素。
　　“你身上有她的信息素，难闻。”
　　她用自己的信息素把楚纤的信息素完全盖住，圈着时雨蹭她，跟争宠的宠物似的，抱着主人不撒手。
　　时雨幻视她耷拉着尾巴，可怜巴巴地看着自己，觉得还挺有趣的。
　　江秋言等着她安抚自己，结果只有自己唱独角戏，她咬住时雨白净的颈子，闷声说：“我吃醋了。”
　　时雨唇角翘起，为她顺顺毛：“那怎么办呢？”
　　这一刻，她体会到了以前江秋言捉弄她时的乐趣。
　　江秋言的唇舌转移阵地，含住她的嘴唇研磨，手从校服下摆滑进去，摩挲她凸起的蝴蝶骨。
　　“当然是……安慰我。”


第25章 财阀继承人的金丝雀
　　安慰？呵，说得好听，不就是想欺负她吗？
　　时雨心知肚明，主动往她怀里挺了下腰，十分配合地与她唇齿纠缠，交换呼吸。
　　两人的气息逐渐融合，变得炙热又黏腻，花香溢满了整个屋子，与松柏味交织在一起，浸染了潮湿的空气。
　　嗅到时雨身上浓郁的信息素，江秋言的眸色暗了几分，按着她的后脑勺在她的颈侧轻蹭。
　　小猫似乎格外情动，信息素都跟以往不同。
　　信息素除了交流感情，还有另一个重要的作用就是表达情绪，从小猫散出来的信息素里，她察觉到了很多。
　　“小雨，你想要我吗？”
　　时雨抬头看她，圆润的杏眼里蒙着水雾，漆黑的瞳仁亮得发光，宛若永恒不灭的星辰。
　　江秋言的心像是被什么击中，猛地悸动起来，连信息素都变得浓烈灼人，带着隐约的强势压制。
　　时雨不舒服地嘤。咛一声，抓着她的胳膊说：“……不喜欢这样。”
　　江秋言猛地一怔，连忙收起信息素，啄着她粉润的嘴唇安抚：“对不起，我一时没控制住，很难受吗？”
　　时雨用水盈盈的眸子看她，浓密的睫毛轻轻翕动：“没有很难受，你……快点……”
　　难得的，她比江秋言还急。
　　江秋言自然喜欢她的主动，亲吻加深之后，释放出的信息素也带着引诱，让小猫意识混乱，浑身发软，只能伏在她怀里，依靠她的力量勉强站立。
　　校服外套掉到地上，里面的毛衣和衬衫较为宽松，让女孩的身形显得纤细苗条，小小一只，愈发惹人怜爱。
　　江秋言俯身咬住衬衫上挂着的蝴蝶结，引来怀中小猫猝然地吸气，呼吸节奏完全乱了。
　　江秋言抬头看她，目光落在她眼里的嘴唇上，眼神暗到极致。
　　她伸手取掉领结，咬开最上面的两颗扣子，低头把脸整个埋了进去。
　　单手解bra是她最不值一提的技能之一，但今天遭遇了滑铁卢。
　　第一次只当是意外，后面几次也没成功，正当她想尝试的时候，小猫阻止了她。
　　“我自己来。”
　　时雨伸手去解，红着脸不敢看江秋言，江秋言看着她血红的耳尖，脑中灵光一闪，想到了什么。
　　“内衣太小了？”
　　伸手抚去，后背都勒出了印子，江秋言肯定了自己的想法。
　　“不知道为什么，就……突然变小了。”
　　每说一个字，时雨的脸就比之前更红，说完已经成了一颗头顶冒烟的小番茄。
　　她低垂着头，浓密似鸦羽的睫毛颤动，脸颊上浮着绯霞，温度把肌肤蒸腾得晶莹剔透，配上鼻尖上沁出的几粒细汗，像一朵含苞待放的桃花。
　　娇媚嫣然，昳丽诱人。
　　江秋言垂眸看她，只觉她可爱至极。心脏不受控制地跳动，有什么东西要满溢出来。
　　大脑还没做出反应，身体已经先一步行动了。
　　时雨的唇瓣被含住，后背被一双大手环住，指腹轻柔地摩挲着被勒出的印痕，又痒又麻。
　　alpha的信息素似乎更浓了，激得时雨心思躁动，浑身敏锐难忍，连呼吸洒在上面都让她受不了。
　　时雨口中的空气被掠夺殆尽，缺氧使得脑子昏沉，理智难存，仅剩的几分清醒，是在催促她跟alpha更深的拥抱。
　　察觉到不安分的小猫爪，江秋言眸中掠过一丝笑意，她放开时雨的舌，含混地问：“怎么了？”
　　时雨睁开迷蒙的眼睛，没有焦点地看着她，好一会儿才伸手推她。
　　江秋言自然顺着她，与她拉开了些距离。
　　一根银丝牵在两人的唇瓣中间，随着距离渐远断裂，挂在时雨的下唇上，让她的唇显得晶莹润泽，像一颗饱满的樱桃。
　　江秋言盯着盯着，就伸出舌头舔了一下。
　　时雨掀开眼皮看她，漆黑的双瞳里染上欲念，烧得眼尾通红，一颗泪珠凝在那里，更显娇弱可怜，让人想抱着她狠狠疼。爱。
　　江秋言喉咙滚动一下，长腿往上一顶，把人抱了起来。时雨连忙伸手抱住她的脖子，整张脸都埋进了她的颈窝。
　　江秋言对此十分受用，几步就进了卧室，把人放到床边坐下，自己俯身跪在地上……
　　时雨没什么力气，用双手撑着身子看她，被她极具侵略性的眼神吓到，腰腹猛地一抽，骨头都酥化了。
　　这个角度，一切尽收眼底，江秋言吐出一口浊气，将唇舌贴了上去。
　　仅仅是灼热的呼吸，时雨都难以承受，更别提温软的唇。舌，她一个激灵倒在床上，呼吸变得急促混乱，胸膛剧烈起伏，山雪般的柔软轻摇慢晃，格外蛊人。
　　江秋言一只手托着她的腰，另一只手抓着她的腿，毫不留情地攫取索求，舌尖打转轻捻，发出暧昧绮靡的声音。
　　时雨小声呜咽，声音细弱软糯，像羽毛一样轻挠着江秋言的心，让她理智一瞬崩塌。
　　时雨张嘴咬住，用牙齿轻轻厮磨，不停地逗弄小东西，直到它害羞地红了脸，时雨惊呼一声，语无伦次地说着什么，很快就软在了床上。
　　江秋言擦掉嘴上的水渍，俯身半抱住时雨，把脸埋在她颈间轻蹭，鼻尖贴着她的耳垂拱来拱去。
　　过于激烈的余味让时雨难以回神，她大脑空白好久，眼睛才慢慢聚焦。
　　察觉江秋言的手又从腰后伸了过来，她哑着声音说：“我才刚……让我歇会儿好不好？”
　　江秋言亲她的后颈，唇瓣在腺体上磨，声音同样沙哑：“好。”
　　答应了但没完全答应，除了最后一步，亲亲摸。摸一刻都没停。
　　整个房间都是两人交织在一起的信息素，浓郁到直接影响了人的神志，时雨觉得自己明明已经很累了，却还是不由自主地想跟江秋言贴近，直到再也没有一丝缝隙的交。融。
　　她伸手抚上江秋言的胸膛，唇在她下巴上啄吻，想借此来缓解体内的燥热和冲动。
　　江秋言眸色微动，晦暗的眼睛里欲念汹涌，似要凝成实质流出来。
　　“你这样我可不放过你了。”
　　原本想让她休息的，是她自己送上门来，那可就怪不得她了。
　　江秋言捏着她的下巴亲她一下，侧身拉开床头柜的抽屉，从里面拿出一个白色的盒子，打开之后里面的东西让时雨瞪大了眼睛。
　　她想把盒子盖上，江秋言抓住了她的手。
　　“不喜欢这些？”
　　现在是喜不喜欢的问题吗？这些东西为什么会出现在这里？时雨的脑子都不转了，眼睁睁看着江秋言把它们拿出来，向她倾身……
　　“啊！好凉！”
　　时雨眼尾沁出泪水，瞳仁被水汽蒙住，迷离朦胧，让人更想欺负她。
　　江秋言咬着她的耳朵说：“这不是你一直期待的新玩法吗？”
　　时雨泪水涟涟，弱声：“我没有期待。”
　　“可你之前还把我压在床上，说要玩新花样，是我记错了吗？”
　　时雨无法辩驳，因为她说的是事实，可那是为了吹枕边风，现在为什么要……
　　而且之前也不知道她所谓的新玩法是这样啊，太……变态了。
　　江秋言张嘴含住她烧红的脸蛋，手腕快速翻动着，把她的哼。吟当成助兴的音乐。
　　花香四溢，浓的空气都变得浑浊起来，时雨靠在江秋言怀里，脖子绷成了一条线，带着斑驳吻痕的锁骨凸出来，让春色更加撩人。
　　时雨抓着江秋言的胳膊，留下鲜红的抓痕，江秋言只当是小猫在撒娇，低头亲亲她流泪的眼睛，吮掉滑落的泪珠。
　　“乖宝，怎么哭了？”
　　时雨心知她是故意的，可唇。舌皆被占据，连呼吸都困难，更何况是发出声音。
　　甜腻的omega信息素包裹着她，香气如同毒药一样深入骨髓，让她理智全线崩溃，唯有欲。望支撑。
　　时雨已经不知道这是第几次了，只知道自己被江秋言抱在怀里，双腿搭在她的腿上，被她支配着打开或拢起。
　　床单皱成一团，被子掉在地上，两人待过的地方洇着水色，好像是什么东西存在过的证明。
　　时雨双手撑在柜子上，双腿直打颤，身后贴上一个火热的胸膛，很快腺体被温热包裹住。
　　“可不能这么早就累啊，我才刚开始呢。”
　　腺体被咬着，时雨动都不敢动，任由江秋言予取予求，在对方迅猛的攻势下，坚持了不到五分钟。
　　江秋言捞起软成一团的小猫，用鼻尖蹭她微肿的腺体，低哑的声音透着兴奋。
　　“乖宝，我们去洗澡吧。”
　　时雨以为她终于停了，连忙恍惚地点头，错过了江秋言眼中一闪而逝的贪婪。
　　温热的水浸润全身，时雨有种重新活过来的感觉，她满足地趴在浴缸边缘，完全忽略了身后的危险。
　　“……唔！”
　　“怎么又……！”
　　时雨不可置信地转身，江秋言恰好俯身，手揽着她的腰腹，把人按进怀里。
　　“澡也泡了，休息也休息够了，现在该干正事了。”
　　“不要！你……”
　　时雨的声音被堵在喉咙里，只有细碎的嘤咛溢出，疾风骤雨袭来，她毫无抵抗之力。
　　……
　　幸好第二天是周末，时雨睡了个昏天暗地，醒来已经下午三点了。
　　江秋言在书房处理工作，听到她开门的响动之后，摘下眼镜起身，推开门时雨恰好撞到她怀里。
　　时雨还不是很清醒，仰头看她一眼之后抱住她的腰。
　　“我以为你去公司了。”
　　“没去，陪你。”
　　时雨小猫般在她怀里蹭一下，闷声说：“不想上课，数学好难。”
　　为了补齐短板，江秋言找了家教为她补习数学，虽然成绩提升缓慢，但也算有点效果。
　　听她这么说，江秋言“噗嗤”一笑，捏着她的脸蛋说：“那我教你？”
　　时雨立刻从她怀里起来，眨眨眼睛：“我去换衣服，待会儿老师来了。”
　　让江秋言教她？呵！借着补习之名行不轨之心罢了，一晚上十道题都做不完。
　　看着落荒而逃的小猫，江秋言眼里的笑意不断加深。
　　时雨学得很认真，每晚做题到深夜，江秋言就在旁边陪她，看看文件或者帮她整理知识点。
　　转眼已是新年，裴氏彻底宣告破产，裴以意打来电话的时候，时雨正在包饺子，她看都没看就按了接听键，听到熟悉的声音传来，手上动作一顿。
　　“小雨，我们能见一面吗？”
　　这次不让裴书语骗她出去，而是亲自打电话，看来这位骄傲的女士终于低下了高贵的头颅。
　　“我们之间，有什么见面的必要吗？”
　　裴以意沉默了一会儿，说：“以前是我们对不住你，但淮辛怎么说也是你父亲，你忍心让他死在精神病院吗？”
　　江秋言在旁边脸色阴沉，想把手机拿过去说，被时雨制止。
　　“我忍心。”时雨原本面无表情，说到这句时眼里露出怨恨，“我巴不得他死，死得越惨越好。你说他是我父亲是吗？是啊，我身上流着一半她的血，我觉得肮脏极了，如果可以的话，我真的想把他留在我身上的一切都剔除出去，做一个干干净净的人。”
　　裴以意又沉默了，时雨冷声问：“还有事吗？如果想套近乎就不必了，我跟你们没有任何情分可言。”
　　时雨怎么会不知道她的企图，拉东扯西无非是想通过她让江秋言帮忙，可她不想当冤大头，被伤害过自己的人利用。
　　裴氏破产跟她有什么关系？时淮辛死在精神病院跟她有什么关系？落到现在这步田地，都是他们自己作的。
　　江秋言帮她挂断电话，顺便把裴以意的号码拉黑，做完这些之后将时雨拥进怀里，轻轻拍打她的后背。
　　“我的小雨一直干干净净，是纯洁可爱的小猫。”
　　近来江秋言很会说这种情话，时雨已经习惯了，伏在她怀里一言不发，让激动的情绪归于平静。
　　下午时分，柏泠霜打电话来，让小情侣去庄园跟她们一起守岁，江秋言问了时雨的意见之后，拿着包好的饺子出发。
　　路上时雨心情紧张，话都少了。
　　“别怕，她们恨不得把你供起来，不会有任何让你为难的事的。”
　　时雨也知道她们好相处，但第一次正式登门，紧张总是难免的。
　　车径直驶入庄园，柏泠霜和江寒已经等在门口了，时雨下车就看到柏泠霜晃人的笑容，紧张消失了很多。
　　江秋言把大包小包拿下来，转眼时雨就被妈妈拉走了，剩下母女俩大眼瞪小眼。
　　“又不是走亲戚，拿这么多东西干嘛？”
　　江寒嘴上这么说，还是替女儿分担了一些，看到保鲜盒里的饺子之后，越发嫌弃。
　　“饺子也买？”
　　“是小雨亲手包的，你要是不吃，就还给我。”
　　江秋言伸手去抢，被江寒侧身躲过，她抬腿往屋里走，语气倨傲：“谁说不吃？”
　　江秋言无奈一笑，跟上她的脚步。
　　江家的年夜饭用丰盛两个字都不足以形容，时雨吃得肚皮都圆了，江秋言怕她积食替她揉着，江寒和柏泠霜看了眼神一变，彼此心照不宣。
　　“既然感情稳定，那结婚的事可以尽快提上日程了。”
　　时雨原本懒洋洋地靠在椅背上，听到江寒的话立刻坐直了，无助地看着江秋言。
　　江秋言给她一个安心的眼神，把可怜毛毛挡在身后，对母亲说：“不急，小雨年纪还小，等她大学毕业再说。”
　　“可你年纪不小了。”江寒声音有些严厉。
　　“才二十八就不小了？那江秋年三十岁还没结婚，岂不是该去死？”
　　江秋言寸步不让，气势也不输她，时雨生怕她们吵起来，悄悄拉了拉江秋言的袖子，反被江秋言抓着手捏来捏去。
　　江寒叹口气，语气缓和下来：“我也是为你们考虑。”
　　“千万别，您少操点心吧，我们会自己看着办的。”
　　江寒看老婆一眼，多少有点委屈。女儿的叛逆期延迟到来，自从之前擅作主张取消了跟裴家的婚约之后，就一发不可收拾，一点话都不听，她都不知道该怎么办。
　　柏泠霜看着老婆委屈的眼神，笑得十分开怀，她拍拍老婆的手，转头对江秋言说：“你妈也是为小雨考虑，她这么小就跟了你，你总得给人家一个保障吧？”
　　江秋言想了想觉得妈妈说得对，对母亲说：“把我那些股份转到小雨名下吧。”
　　江寒和柏泠霜一齐怔住，就连时雨都觉得她疯了，小声说：“你在说什么？开水喝醉了？”
　　江秋言捏捏她的手指，同样小声回：“没醉，清醒得很，早就想这么做了，正好今天两位都在，抓紧把这事办了。”
　　时雨还想说什么，那边柏泠霜发话了。
　　“你想好了吗？”
　　江秋言无比肯定地说：“嗯，还有房子商铺之类的，能更名的都转到小雨名下。”
　　江寒表情难辨，沉声：“这可不是小事，万一……”她看一眼时雨，欲言又止。
　　其余三人都明白她是什么意思，但江秋言还是坚持要这么做，江寒拗不过她，气得上楼了。
　　柏泠霜看女儿一眼，轻声叹气：“既然你已经决定了，那我也不好说什么，你已经是大人了，该学会为自己的决定承担后果。”
　　柏泠霜也走了，她去做老婆的思想工作，免得她又把自己气着。
　　江秋言知道自己这么一闹，没办法继续待在这里了，牵着时雨的手带她回家。
　　“就这么走了没事吗？你母亲好像很生气。”
　　江秋言唇角勾起，声音低沉好听：“没关系，妈妈会帮我们说服她的。”
　　时雨还想说什么，但看着她温柔的眉眼，所有话都堵在了喉间。
　　看着她的小苦瓜脸，江秋言笑着把她按到怀里，手揉着她的脑袋，轻声：“不用觉得有负担，是我自己要给你的，你只需要安心接受就好。”
　　时雨在心里反问：我有资格接受吗？我值得你对我这么好吗？
　　但在这种气氛下，她什么都没说，只是趴在江秋言怀里，听着她平稳有力的心跳。
　　回到家后，江秋言闹着要跟她一起泡澡，时雨在跨进浴缸的那一刻发现了自己的不对。
　　水也不是很热，怎么身上这么烫呢？
　　江秋言被小猫的温度吓到，想到某个可能后，将人抱得更紧，同时释放出信息素安抚。
　　“宝贝，你的发。情期到了。”
　　回来的这几个月都没发过情，去检查医生说压力太大了，体内激素紊乱，发。情期也受到了影响。
　　时雨还以为这种状态会一直持续到高考结束，没想到会在除夕夜发情。
　　她仰头看江秋言，像刚来发。情期般无措，眼睛水盈盈的，看得人心都化了。
　　“没事昂宝贝，姐姐在呢，不怕。”
　　以往江秋言也自诩姐姐，但时雨一直只当玩笑，今天听她这么说，心里却有种异样的情绪。
　　“姐姐，好难受，帮我～”
　　江秋言眼神倏变，盯着她问：“刚才叫我什么？”
　　时雨攀住她的脖子，仰头吻上她的唇，声音软糯：“姐姐，姐姐帮我。”
　　“好，姐姐这就帮你。”江秋言克制着吻她，凌乱的呼吸却出卖了她。
　　茶色双瞳被欲望染成深色，眸底燃烧的疯狂将眼尾烧成血一般的红色。
　　时雨不满她这么磨蹭，跨坐到她的腿上，扭着腰摇来晃去，浴缸里的水随着她的动作荡开，一圈圈泛起涟漪。
　　江秋言本就岌岌可危的理智绷断，环在她腰上的手不断收紧，似是要把小猫嵌进身体里。
　　时雨被勒得呼吸不畅，刚想让她松开点，唇就被噙住，接着便是激烈霸道的深吻。
　　“姐姐，慢点……”
　　时雨用虚软的手推江秋言，不仅毫无作用，反被叼着唇瓣狠狠咬了一口，血腥味在尝到之前就被悉数吃掉，唇齿绞缠在一起，不分彼此。
　　“哗啦”一声，时雨被抱着换了个坐姿，背对着江秋言被她抱在怀里，密集的吻落在腺体周围，激得她脑子一阵阵发麻，直至一片空白。
　　江秋言的手从她的腰侧伸过来，顺着绵软的肚子抚下……
　　“江秋言……唔……”
　　江秋言轻咬她的耳朵，声音沙哑：“叫我什么？”
　　时雨泪眼朦胧的看她，弱声弱气地叫了声姐姐，她以为这样能唤回江秋言的理智，却反倒激起了她的兽性。
　　浴缸里的水激荡起来，时雨的嗓音沙哑到发不出声，只能微张着嘴唇失焦地看着天花板，任由一朵朵烟花在脑子里炸开。
　　空气里的信息素含量超标，浴室成为危险之地。
　　时雨意识模糊，只感觉到腺体被什么包围，耳边是江秋言哑到极致的声音。
　　“小雨，让我标记你好不好？”


第29章 财阀继承人的金丝雀
　　时雨脑子晕乎乎的，只觉得江秋言呼出来的气息很炙热，打在身上让她有种要融化的感觉。
　　肌肤敏锐到好像要一寸寸碎裂，身体深处的躁动让她无所适从，偏偏江秋言还不停地蹭着腺体，说出来的话更是让她心跳加速，血液沸腾。
　　她说，让我标记你好不好？
　　被alpha标记是很危险的事，因为*一不小心就会落到悲惨的下场，但如果那个alpha是江秋言，又好像没那么糟。
　　时雨知道自己的想法带着赌的成分，但她并不害怕输。
　　在她转身之际，江秋言张嘴咬住了她的腺体。
　　“唔！”
　　声音被打碎，时雨迷离的眼睛瞪大了些，面露害怕。即使做好了准备，下意识地害怕却隐藏不了。
　　江秋言不知道她想说什么，只当她不愿意，所以牙齿落下的时候手里力道，犬齿刺破了腺体旁边的皮肤，吮吸她甜腻的信息素。
　　舌尖泛起浅淡的血腥味，江秋言眼中的欲。色加深，双眸变成了赤红，危险又迷人。
　　直到整个人被浓郁的花香包裹，江秋言才依依不舍地放开，白净如藕段般的脖颈上印着交错的咬痕，细小的伤口里渗出血珠，她眸色沉沉地盯着看了几秒，而后吮掉。
　　时雨猛地一颤，瑟缩着往后躲，可前后皆被堵住去路，怎么都逃不出江秋言的掌控。
　　alpha释放出浓烈的信息素，让她神思更加恍惚，隐约看到了一双充满侵略的眼睛。
　　那眼神就像豺狼盯着到口的猎物，任何挣扎都是自不量力的徒劳之功。
　　时雨眨了眨眼想看清楚，突然黑暗袭来，她的眼睛被什么东西遮住了。
　　“别再勾引我了。”
　　三个月没来发。情期，时雨的信息素有多浓可想而知，江秋言怕自己失去理智做出不可挽回的事，比如标记她。
　　她对那块软肉垂涎不已，已经到了抓心挠肝的程度，为了不彻底失控，只好把时雨的眼睛挡住。
　　不都说眼睛是心灵的窗户吗，时雨的眼睛尤其能反映她的心思。
　　从那双湿漉漉的大眼睛里，她看到了小猫对她的渴。望。
　　小猫太乖了，如果态度强硬一点，她什么都会答应，不能趁着发。情期欺负她。
　　江秋言告诫自己，手抚着时雨眼睛上的领带，轻轻吻了上去。
　　领带的材质很柔软，时雨能感受到落在眼皮上的温热，她心头微颤，双手环住江秋言的腰。
　　“为什么把我的眼睛遮起来？”
　　江秋言吐出一口热气，唇从她的眼角移下来，直到触到那双柔软的唇瓣，才含糊不清地说：“讨厌吗？讨厌的话就拿下来。”
　　时雨双手屈起，在江秋言白皙的肌肤上留下抓痕，她没有回答，而是张嘴迎接即将到来的唇舌。
　　江秋言依然知晓她的答案，却还是坏心思地逗弄她。
　　“嗯？怎么不说话？讨厌吗？”
　　时雨仰头看她，眼前隐约有个轮廓，其他的什么都看不清。
　　她轻启红唇，说：“不讨厌，但你不能欺负我。”
　　不知道这又是什么play，但如果江秋言喜欢的话，也不是不能陪她玩。当然，她也是喜欢的。
　　眼睛被蒙住之后，其他感觉会被放大，她甚至能听到江秋言的心跳声。
　　“咚咚咚”，每一下都强劲有力，节奏失调的心跳好像在诉说着对她的喜欢。
　　江秋言心跳漏拍，眼里的狂热掩盖不住，烧得眼尾通红，血色似乎快要冲破皮肉流出来。
　　她扣着时雨的后脑勺吻住她，舔。吮她的唇瓣，轻而易举就撬开了她的牙关，长驱直入地扫荡，夺走她口中所有的空气。
　　时雨眼角沁出生理性泪水，将蓝色领带浸湿，紧贴在眼睛上的布料变得更加纤薄，勾勒出她轮廓好看的眉眼。
　　江秋言一直没有闭眼，看到小猫的种种反应，整颗心悸动到麻木。
　　两人亲的难舍难分，信息素也交织在一起难舍难分，时雨身上每处都散发着好闻的味道，诱得江秋言神志难存，心底生出难以克制的欲。
　　“真想一口把你吃掉。”
　　血肉交融在一起，她的心就不会这样七上八下了。
　　时雨带着哭腔：“不要吃掉我，我很乖的。”
　　她无意识地撒娇，更让江秋言难以自持，她叼住小猫樱粉的脸蛋，声音喑哑低沉：“那你说点好听的，或许我就放过你了。”
　　时雨不知道她想听什么，但被情。热烧得浑身滚烫，骨头发酥，已经忍不了了。
　　“姐姐～”
　　一双小手从江秋言的腰上摸上去，轻轻勾住她的脖子，声音细弱软糯：“姐姐，别再欺负我了～”
　　江秋言心动难抑，眼神变得幽深晦暗，喉咙快速滚动两下，用仅剩的一丝理智箍住时雨的腰，另一只手从她的脊骨抚下……
　　情。热也不是一点好处都没有，比如现在——可以毫无阻碍地到达预想的位置。
　　时雨呜咽一声，手从江秋言的后背滑下来，堪堪抓着她劲瘦有力的腰，指甲划过之处，开出了鲜红的花朵。
　　江秋言似是毫无察觉，亲吻着她的耳尖安抚她。
　　“江秋言”
　　江秋言用殷红的眼眸看她，说：“宝贝，称呼不对。”
　　因为不对，所以要更加努力，让她记住。
　　时雨感觉面前的灯光不停地变幻，虚实难辨，思绪停滞不动，大脑一片空白。
　　江秋言不比她清醒多少，看到她完全沦陷的样子后，唇角露出狂热的笑意。
　　“姐姐，我错了！”
　　时雨大哭着，眼睛上的领带被眼泪浸透，歪歪斜斜地往下掉。
　　江秋言恍若未闻，在她露出来的眼皮上啄吻，舌尖在殷红眼尾轻舔，把掉落的泪珠卷进嘴里。
　　时雨已经发不出声音了，偶尔的嘤。咛也是带着哭腔的沙哑，像春天的小猫一样，叫声尖细勾人。
　　浴缸里的水荡到极点，似是沸腾了起来，时雨抓着江秋言的手，纤腰弓成了一个不可思议的弧度，比天上挂着的弦月还要弯。
　　时雨靠在江秋言身上，保持着这个姿势许久，她双眼失焦，颊似绯霞，嘴唇微张，一副被侍候舒坦了的模样。
　　见她久不回神，江秋言轻拍她的脸：“小雨，转头看我。”
　　时雨慢慢把脸转过来，视线对上的瞬间“哇”的一声哭了出来。
　　江秋言吓了一跳，赶忙问：“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　时雨伏在她怀里小声抽泣，好半天才说：“不是，我只是……害怕。”
　　“害怕？”江秋言伸手替她擦泪，声音轻柔：“害怕什么？”
　　“太……太舒服了，就害怕。”时雨声若蚊蝇，到后面几乎听不见。
　　江秋言反应了一下，上挑的眼尾染上了笑，她什么都没说，手绕到时雨的腿下，将她抱起来换了位置。
　　后背被温凉的胸膛贴上，时雨大半个身子都是麻的，她转头看江秋言，被掐着下巴噙住唇。
　　很激烈却很短的吻，时雨还没回过神来，江秋言就开始了新的征伐。
　　时雨的惊呼堵在唇间，还没来得及发出就被搅碎，破碎的语调跟水声绞缠在一起，让周围的温度不断攀升，空气里充满了暧昧。
　　快。传遍每一寸肌肤，时雨又害怕起来，掰着江秋言的手想从她的桎梏中逃离。
　　江秋言从后面覆上来，下巴抵在她的肩上，用气声问：“我做得不好吗，为什么要逃？”
　　时雨眼中凝着的泪掉下，落到水里难觅踪迹，她侧目看江秋言，小脸皱巴巴的，别提多委屈了。
　　“我不要变得奇怪……呜呜……”
　　江秋言呼吸滞了一下，随后是更炙热的疯狂，她亲吮着时雨的耳朵和脸颊，嘴上说着温柔的话，却一点也不留情。
　　“乖宝，喜欢姐姐吗？”
　　时雨都快晕过去了，还不忘回答她，只不过声音出口就消散在潮湿的空气中。
　　“喜、喜欢，所以你别……”
　　江秋言故意不让她说出后面的话，她只想听自己想听的。
　　时雨感觉自己站在风暴中央，除了被狂风裹挟着东倒西歪，颠簸晕眩，别无他法。
　　在江秋言面前，她毫无还手之力。
　　水声“哗啦”响起，小猫低哑的呼声被潮气洇湿，变得娇媚诱人。
　　江秋言干咽了一口唾沫，喉咙比之前还要干渴滞涩，像被大火烤过似的，没有一丝生机。
　　“宝贝，真乖。”
　　脸颊又被咬住，传来温热湿润的触感，时雨却顾不上，她的脑子里闪着白光，一道又一道，层出不穷。
　　浴缸里的水已经凉了，但两道紧贴在一起的身影依旧炙热，急促的呼吸带着欲。望，氤氲出带着香味的雾气。
　　时雨的信息素愈发浓烈了，诱使江秋言也有了发。情的征兆，她低头看一眼怀中昏昏欲睡的小猫，抱着她起身跨出浴缸。
　　时雨的情。热暂时被控制，除了身体还在发烫之外，只剩下难言的疲累。
　　在江秋言上床之前，她以为自己能睡个好觉，但这些想象在某人把她揽进怀里之后，变得难以实现。
　　alpha释放出发。情期特有的信息素，让她手脚发软，头脑昏沉，情。热叫嚣着传遍四肢百骸，直接控制了她的脑子。
　　时雨面含桃花，抱着江秋言往她怀里蹭。
　　“姐姐，不要这样。”
　　江秋言揽在她腰上的手收紧，嗓音嘶哑：“不要怎样？”
　　“不要捉弄我了，快疼疼我。”
　　时雨说着张嘴咬上她的唇瓣，急切地厮磨，留下好几个微小的破口，唇瓣也成了艳丽的红。
　　江秋言垂眸看着她，像在看自家调皮的小猫，时雨亲着亲着突然睁眼看她，发出被欲。念控制的笑声。
　　“真好看，嘻嘻。”
　　江秋言心里一紧，低头让她亲得更轻松，被叼着嘴唇咬还不忘问：“谁好看？哪里好看？”
　　“你好看，哪里都好看。”时雨傻傻地回答。
　　江秋言牵起唇角，掐着她的脖子迫使她抬起头，“我是谁？”
　　“是、是姐姐。”
　　江秋言唇角弧度扩大，眼里的占有一闪而逝，最后湮灭成茶色瞳仁中的暗光。
　　时雨还没反应过来，就被托着腰按到被子里……她咬着下唇哑声轻咛，声音回荡在寂静的室内，久久不停。
　　江秋言只是受到她的信息素的影响，并没有真的陷入发。情期，但alpha向来索求无度，尝到美味之后就不知餍。足，从年三十放纵到了初三。
　　一觉睡醒，时雨的寒假只剩下五天，她欲哭无泪，单方面冷暴力江秋言五分钟。
　　“宝贝，怎么生气了？”
　　时雨不理她，把脸埋进被子里，江秋言死皮赖脸地贴上来，轻啄她的后颈。
　　“不要碰我。”
　　“错了，宝贝。”
　　但是下次还敢。江秋言眸色发亮，把脸埋进时雨的脖子拱来拱去。
　　时雨哪还有心思跟她生气，两人打打闹闹，一直赖到中午才起床。
　　年初八时雨上学，江秋言上班，随着高考临近，班上的气氛也不一样了，时雨每天埋头苦学，两耳不闻窗外事。
　　一模成绩下来，看着只有六十多分的数学，时雨抱着江秋言大哭了一场。
　　“我这么努力，为什么才考这么点分，呜呜呜。”
　　江秋言安慰她：“数学本来就难，这不怪你，你已经很棒了。”
　　“你高中的时候考多少？”时雨仰头，泪眼朦胧地看她。
　　江秋言沉默了。
　　时雨张嘴咬上她的胸口，威胁：“快说，不然咬你。”
　　“高考考了148。”
　　时雨哭得更大声了。
　　江秋言看着怀里委屈成一团的小猫，唇角的弧度压都压不住。虽然她哭得很伤心，但真的很可爱。
　　她揉揉猫脑袋，柔声说：“真的很棒了，总成绩已经超过了去年的本科线，绝对能考上的。”
　　时雨哼唧一声，问：“如果我考不上大学，你会嫌弃我吗？”
　　“当然不会。”江秋言回得飞快。
　　“那不学了，数学太难了。”
　　她趴在江秋言身上，做了一个小猫伸展式，眼角还挂着泪呢，脸色已经恢复如初了。
　　“这就放弃了？”江秋言亲亲她的额头。
　　“不是放弃，是认清自己不是那块料，智商上的鸿沟是无法逾越的。”
　　时雨说完顿了几秒，又从她怀里抬起头，眼睛亮晶晶地看着她。
　　“你会养我的吧？”
　　江秋言失笑，捏着她的鼻子说：“你养我还差不多，我的所有钱都在你那里。”
　　“不是还有股票和基金没抓给我吗？”时雨小声。
　　江秋言笑得更欢快，捏着她的脸咬一口：“原来在这等我呢，小贪心鬼。”
　　时雨想把脸从她口中扯出来，被抓着手按在沙发上，亲吻随即落下。
　　等等！不对！怎么会这样发展？！
　　“唔……”
　　“都给你，我的一切都是你的。”
　　江秋言声音微哑，说完后俯身咬住柔软……
　　时雨的成绩在稳步提高，放弃死磕之后，数学成绩反而提升了，虽然在及格线徘徊，但她也很满意了。
　　放假前一天，时雨收到了同学们的礼物，她送的礼物是江秋言帮她挑的，基本上都是奢侈品，主打一个阔气。
　　不过她只送了几个关系好的同学，所以万万没想到楚纤会过来讨礼物。
　　“没有我的吗？”
　　时雨：阿巴。
　　楚纤把手里的袋子递给她，说：“这个给你，希望你高考顺利，考上心仪的大学。”
　　时雨不想要，但楚纤把东西塞到她怀里就走了。
　　“对了，我姐七月十号结婚，记得要来。”
　　时雨更加纳闷，自己又不认识她姐姐，为什么要参加婚礼？
　　不过马上要拍毕业照，她就把这事忘了。
　　今年海市热得格外早，六月已经天天三十多度，再加上高考在即，时雨每晚都睡不好，每次半夜醒来江秋言也会跟着一起醒。
　　“姐姐，明天就要考试，我有点紧张。”
　　江秋言比她还紧张，不然也不会一点动静就醒，她把小猫捞进怀里，在她的唇上轻蹭。
　　“没什么可紧张的，平常心对待就好了。”
　　时雨勾着她的脖子回亲一下，立刻拉开距离：“也是，我现在可是能上富豪榜的女人，有什么可怕的？”
　　江秋言温柔应声，看着她躺下睡着，直到小猫的呼吸逐渐均匀，才重新躺在她身边。
　　一夜无眠，第二天早起亲手做了早餐，等时雨醒来的时候，她已经穿着旗袍坐在床边等她了。
　　时雨一眼看到她身上的烟紫色旗袍，眼睛瞬间亮了。
　　“好看吗？”
　　江秋言揉揉她的头发，把她从床上抱起来。
　　“好看，特意为了今天穿的？”
　　江秋言点头。
　　“旗开得胜，紫腚能行？”
　　江秋言有些耳热，转移话题：“快起来了小懒猫，不然早餐要凉了。”
　　时雨哧哧地笑，手勾着旗袍下摆，“没想到你还信这些，好单纯哦姐姐。”
　　江秋言睨她一眼，淡声说：“言语挑衅，暂且记下。”
　　时雨连忙下床，飞快地往浴室跑去，江秋言看着她的背影，眼角眉梢浮上笑意。
　　拿到试卷，时雨觉得不难，但也不简单，一天下来没什么特别的感受，晚上睡得却很踏实。
　　江秋言侧躺着看身旁的小猫，只觉得心像被什么东西塞满，温暖柔软。
　　时雨呓语一声，腿蹬掉被子屈起，搭在她的腿上，脸往她怀里蹭去。
　　江秋言心里的暖意快要溢出来，她轻轻把手搭在小猫的腰上，在不怎么接触的情况下，尽可能地跟她亲昵。
　　最后一门考完，时雨整个人都是懵的，看到校门口那道高挑靓丽的身影，脑子才慢慢运转。
　　远远地，江秋言就张开了怀抱，时雨扑进她怀里，闻着她身上浅浅的松柏味，很安心。
　　“饿不饿？去吃饭还是先休息一会儿？”
　　“你怎么不问我考得怎么样？”
　　江秋言面上带笑：“考完就不要再想了，无论好或不好都已成定局，想太多反而影响心情。”
　　说话间两人已经走到房车旁，时雨还未开口，就被江秋言拉进车里。车门关上，小猫落到了坏心主人怀里。
　　时雨坐在江秋言腿上，以为她要干什么，没想到她只是把脸埋进她的颈窝，使劲吸。
　　时雨看着她毛茸茸的脑袋，幻视某些大狗扑倒主人撒娇的场面。
　　校门口人太多了，各自携带的信息素混杂在一起，十分难闻，江秋言忍到时雨出来已经是极限，现在才有种活过来的感觉。
　　“休息一下再去吃饭吧，晚上江秋年请客。”
　　时雨虽然对江秋年没什么好印象，但她到底是江秋言的堂姐，以后免不了要接触，把关系弄得太僵不好。
　　车里空调很足，时雨身上的热气尽散，躺在江秋言怀里也不觉得热。
　　过了一会儿，头顶传来声音：“江秋年马上就要结婚了。”
　　时雨惊讶：“这么突然？”
　　“商业联姻，之前婚约都取消了，不知道怎么又要结婚，具体情况我也不清楚。”
　　时雨“哦”了一声，重新躺回她怀里，好一阵子过去，脑中灵光一闪，想通了什么。
　　“难道对方姓楚？”
　　“确实姓楚，叫楚沅。”
　　时雨一下子就把所有事对上了，她兴奋地跨坐在江秋言身上，想跟她说这件事，却发觉江秋言的眼神不对。
　　“小雨，不要这么引诱我。”
　　时雨连忙从她身上下来，坐得无比乖巧。
　　江秋言看着她小猫式的坐姿，摇头轻笑，侧身在她的脸颊上偷亲一下。
　　“时间不早了，我们出发吧。”
　　时雨以为她转性了，转头就被捏着下巴封住唇，软舌蛮横地顶开她的齿关，在每一处扫荡掠夺。
　　过于激烈的吻让时雨唇舌发麻，等结束的时候她的信息素充斥在车里每个角落，香甜浓郁，仿佛置身于花海。
　　江秋言伏在她的肩头，自语般说：“没想到自己给自己挖了个坑。”
　　“什么？”
　　“没什么，我说我不想去吃饭了。”
　　“不去行吗？”
　　时雨话音刚落，江秋言的手机就响了，来电显示“江秋年”。
　　时雨笑：“看来不行。”
　　江秋言把手机扔到一边，重新趴到她肩上，又开始吸猫。
　　江秋年的饭局两桌，一桌双方长辈，另一桌就是她们这些小辈，楚沅看到时雨眼睛都亮了，还没说话时雨就被江秋言拉到了身后，而江秋年也挡在了她面前。
　　楚沅没好气道：“好狗不挡道。”
　　江秋年气够呛，怒道：“又想打架？”
　　“来啊，谁怕你！”
　　两人摩拳擦掌，信息素乱飙，江秋言把时雨藏到怀里，面色沉了下来。
　　“要打回家打，别耽误我们时间。”
　　牺牲了跟小猫亲密的时间来吃饭，结果让她看两个不理智的alpha打架？江秋言恨不得转身就走，但碍于长辈在场，只得压下脾气。
　　两人不情不愿地坐到了一起，江秋言和时雨坐在她们对面，楚纤一个人坐在另一边，戴着耳机打游戏，不理世事纷扰。
　　本来她想坐在时雨旁边，但她身边那个alpha实在吓人，好像要把她给吃了似的，为了不被记恨，她选择游离在大人的世界之外。
　　菜上齐了之后，两人又开始互相伤害。
　　“吃点姜，驱寒。”
　　“那你吃块蒜，防病。”
　　“吃花椒，治治脾气。”
　　“呵！应该治治脾气的是谁啊？吃吧你！”
　　楚沅把一棵朝天椒塞进江秋年嘴里，呛得江秋年直咳嗽。
　　时雨小声：“应该吃西餐的，这样她们就不会这样了。”
　　“不一定，说不定会把酱汁之类的糊一脸。”
　　江秋言说完，往时雨碗里夹菜，“不管她们，咱们吃完就走。”
　　两人偷溜的时候，长辈们正相谈甚欢，无暇顾及这边，她们轻易就跑回家了。
　　身上都是饭菜的味道，时雨打算去洗澡，被江秋言从后面抱住，唇贴在腺体上轻蹭。
　　“先去洗澡好不好？”
　　“嗯。”
　　江秋言嘴上答应，手却紧箍着她的腰不放，呼出的气息也越来越灼热。
　　时雨被她的呼吸激得一颤，身子瑟缩了一下，江秋言扣住她的腰，力度不减反增。
　　“别动，让我抱抱。”
　　时雨心里一悸，转头凑上去吻她，江秋言含住她的唇，眼神幽邃深沉。
　　客厅到浴室短短几步路，两人走了十多分钟。
　　水汽氤氲，时雨视线模糊，眼前白光阵阵，江秋言从她胸前抬头，嘴上闪着晶莹。
　　“再一次，最后一次。”
　　时雨根本没有开口的机会，就被按到了墙上，身后的alpha声音低沉，透着嫉妒的兴奋与狂热。
　　“腰再下去一点。”
　　……
　　成绩是凌晨查的，看到分数的那一刻，时雨抱着江秋言狠狠亲了一口。
　　“能上海大了！”
　　小猫兴奋地在床上乱窜，江秋言笑着看她，等她闹不动了把她拉到怀里，盖上被子睡觉。
　　六月末，学校让大家回去拿报考指导书和毕业照，时雨把班级群屏蔽了，看到的时候已经下午了。
　　她匆忙换衣服出发，路上跟江秋言说了一声，取消了两人晚上的约会。班主任说要去聚一聚，结束不知道几点了，不能让江秋言白等。
　　为了赶时间，她抄近路往学校走，拐角的时候被人按住口鼻，很快就没了意识。
　　耳边传来争执声，接着时雨被冷水惊醒，她环顾四周，发现自己在一个废弃的工厂里。
　　面前的两个人她都认识，一个是时淮辛，另一个是之前被新闻社赶出来的记者，只有一面之缘。
　　时雨没想过这辈子还能再见到时淮辛，他比记忆中苍老了很多，整个人看起来邋里邋遢的，没有半点之前的样子。
　　见她醒了，时淮辛拄着拐杖一瘸一拐地朝她走来，走得太急摔了个狗吃屎。
　　时雨垂下眼皮，看着像条狗似的趴在地上的时淮辛，心里有种说不出的畅快。
　　腿废了，裴家也不管他了，这都是他的报应。
　　时淮辛艰难地从地上爬起来，对时雨说：“是不是你让以意把我赶出来的？你怎么这么贱？”
　　如果不是手被绑着，时雨肯定会打烂他的嘴。她看着时淮辛，用一种轻蔑的眼神。
　　时淮辛想打他，但他的手只要一离开拐杖，就会摔倒。
　　那个记者上前，把时淮辛推到一边，时淮辛摇晃两下，不负众望地摔了。
　　响声很大，光是听时雨都觉得疼。
　　时淮辛躺在地上哀嚎，记者走到时雨面前，用一把水果刀抵着她的喉咙。
　　“如果不是江秋言，我不会沦落到这步田地，既然杀不了她，那就把你弄死，她那么宝贝你，肯定会伤心。”
　　冰冷的刀子架在脖子上，时雨还是怕的，她努力保持镇定，观察面前的记者。
　　双眼布满血丝，眼神涣散，眼眶凹陷，颧骨突出，身上一股浓重的酒味。
　　没有亡命之徒的那种狠劲，更像是喝醉了一时冲动，说不定可以利用这点拖延时间。
　　手机有定位，她每次出门都会把位置发送给江秋言，她应该很快就会找来。
　　“如果你是因为工作的事为难，或许我可以帮忙。”
　　“你？你能帮我什么！”
　　水果刀往前了一寸，时雨感觉脖子刺痛，有温热的液体流下来。
　　“你也说了她很宝贝我，你能不能重新做新闻，还不是我一句话的事？”
　　记者陷入沉思，时淮辛从地上爬过来，抓着他的腿说：“她在骗你，这个小贱。人最会撒谎了，她肯定不会这么好心，等安全了就会把我们供出去，你快点杀了她！”
　　记者被他激出了戾气，反手就是一脚，踢得时淮辛在地上滚了一圈。
　　“你踏马怎么这么多话？！我以为你有什么好办法才跟你合作的，没想到你一点用都没有，浪费老子时间！”
　　记者越说越激动，把这几个月的郁气都发泄在时淮辛身上，对她拳打脚踢，直到他趴在地上一动不动。
　　记者重新捡起地上的水果刀，双眼猩红地看着时雨。
　　“接下来轮到你了，我什么都不要了，只要你死！”
　　水果刀对准时雨的喉咙扎下来，时雨猛地闭上眼睛，预想中的疼痛没有传来，而是落入一个温暖的怀抱。
　　她睁开眼，首先映入眼帘的是江秋言目露担心的脸。
　　“你终于来了，我还以为见不到了呢。”
　　时雨露出一个劫后余生的笑容，江秋言看着她却红了眼眶。
　　“对不起，我来晚了。”
　　江秋言把她按进怀里，心跳声鼓噪又凌乱，仿佛刚经历了生死的人是她。
　　时雨感觉肩上湿润，小声问：“你哭了吗？”
　　江秋言没有回答，用手按住她流血的脖子，对身后待命的保镖说：“不用留手，死了就找个地方处理掉。”
　　保镖得令，抓着才清醒过来的记者左右开弓，拳拳到肉。
　　躺在地上的时淮辛听到动静，睁开肿起的眼睛，意识到不对之后连忙求饶。
　　“小雨，你不能这么对我，我是你爸爸啊，你身上流着我的血……”
　　“闭嘴！”时雨打断他的话，推开江秋言走到他面前，狠狠给了他一脚，“别再说这种话了，不然我会亲手杀了你！”
　　情绪太过激动，她几乎摇摇欲坠，江秋言见状连忙扶住她，心疼得眼眶发酸。
　　“只是疯子的胡言乱语，不要放在心上。”
　　时雨把头靠在她胸前，有气无力地说：“我们走吧，我不想看到他。”
　　江秋言把她打横抱起来，朝身后的陆瞳使了个眼色，陆瞳会意，在她们出去后把铁门关上。
　　时雨惊怒交加，当晚就发了烧，睡梦中一直皱着眉，看起来很痛苦。
　　江秋言寸步不离地守着她，看到她流泪自己也忍不住鼻间泛酸，更加心疼她。
　　时淮辛死了，送医途中不治身亡。
　　裴家倒了，没人会关心一个疯子的结局，他死得悄无声息。
　　再说裴以意，自从裴氏破产之后她就缠绵病榻，后来查出胃癌晚期，剩下的日子屈指可数。
　　得知这个消息后时雨愣了一下，随后浑身一轻，就好像一直戴着的枷锁消失了。
　　脑中响起一道机械音，是她那失踪已久的系统。
　　【恭喜宿主成功拯救自己，本世界任务完成，奖励灵魂碎片一枚。】
　　时雨眼前闪过一道白光，有个像她的虚影一闪而过，消失在她的意识深处。
　　系统又不见了，时雨想了想，既然没有后续任务，那就继续在这个世界生活吧，她还有很多未完成的事。
　　“时雨，站过来点，新娘要抛捧花了。”
　　时雨被拉到两位新娘的正后方，看着她们手里的捧花甩出抛物线，直直落到自己怀里。
　　“？”
　　她呆呆地看向四周，原本跟她一起抢捧花的人都后退了一步，用迷之微笑看着她。
　　江秋言拿着另一束捧花走到她面前，单膝下跪：“小雨，你愿意嫁给我吗？”
　　一枚硕大的钻戒在阳光下闪着光，时雨先是一怔，随后露出灿烂的笑容。
　　“在别人的婚礼上求婚，是不是不太好？”
　　“如果不是因为我要求婚，她们连婚礼都懒得办。”
　　时雨看一眼推推搡搡的两人，心道也是，为了争谁穿西装两人大打出手，最后双方长辈一合计，干脆让她们都穿婚纱，这才治住她们躁动的灵魂。
　　时雨伸出右手，说：“帮我戴上吧。”
　　江秋言把戒指戴在她的无名指上，将她抱起来转圈。
　　“那个问题你还没给我答案。”
　　时雨攀着她的脖子，问：“什么问题？”
　　“你喜欢我吗？”
　　时雨看着她期待的眼神，不忍心让她失望，低头吻住她的唇。
　　“江秋言，我喜欢你。”
　　或许比你想象中更喜欢，但我不会告诉你。
　　周围响起欢呼声，被新娘嫌弃的礼花喷在两人身上，将她们缠绕其中，描绘出幸福的画卷。
　　你会爱我多久？
　　心跳多久爱多久。


第30章 河神的新娘
　　“无论你在哪，我总会找到你的。”
　　“没关系，我们还有下一个百年。”
　　“小雨……小雨……”
　　有人在用十分悲恸的声音唤她，听得她不禁心脏刺痛，像要给那人一个拥抱。
　　是谁？你是谁？
　　“滴答”一滴泪水掉下来，让平静的湖面泛起涟漪，那层始终遮挡视线的水雾破开，时雨睁开了眼睛。
　　随着意识回笼，耳边响起巨大的水声，吹来的风里也夹杂着潮气。
　　时雨仰头望去，面前的景象吓得她脑子一僵。
　　她好像正处在一条河的中间，而在她抬头的瞬间，两边突然掀起数丈巨浪，带着毁灭一切的气势朝她袭来。
　　且先不说自己为什么会在这里，这浪一看就绝对没有逃脱的机会。
　　她认命地闭上眼，等待死亡的降临。
　　浊浪滔天，遮天蔽日，浪声音破开空气，发出阴恻恻的嚎叫，一个浪头打来，时雨栖身的石头上掉了下去。
　　身体被冰冷的河水包裹，不断下沉，时雨的脑中又响起了那个声音。
　　“小雨，别怕……”
　　时雨眼眶泛酸，用尽全力蜷缩起来。
　　怎么能不怕？她都不知道现在是什么状况，为什么一睁眼就在完全陌生的地方面对这些，难道这是对她的某种考验吗？
　　水从口鼻呛进肺里，好似在挤压五脏六腑，神智越来越不清醒，时雨恍惚间看到河面泛起刺眼*的光。
　　果然快死了，都出现幻觉了。
　　她再次闭上眼睛，双手无力地垂在身侧，那道光亮到极致后突然变暗，而后河水再次翻涌起来，浪涛拍打着河岸，风声夹杂着冷意，把天地搅得浑浊不堪。
　　“哼！”
　　一声带着轻蔑的冷哼从四面八方传来，时雨感觉河水愈发翻腾，将她彻底卷进了旋涡之中。
　　在不断下坠的乱流中，她隐约窥见一个庞然大物，一双绿色的眼睛在晦暗中发着光。
　　这是什么？这个念头产生的刹那，她就失去意识了。
　　“这孩子真是福大命大，掉进星河竟然没死。”
　　“看来确实命硬，克死父母家人还不算，连星河都拿她没办法。”
　　“快闭嘴吧你，嘴上没个把门儿的！”
　　耳边一直有说话声，时雨想听清楚些，眼皮却跟灌了铅一样沉重，怎么都睁不开。
　　有人在抚摸她的额头，带着厚茧的手干燥温暖，驱散了她身上的寒冷。
　　时雨下意识贴上去，在那只厚实的手上蹭蹭，再次沉沉睡去。
　　“好孩子，以后就跟奶奶一起生活吧。”
　　时雨想回答她，却发不出任何声音。
　　时雨不知道自己睡了多久，只知道做了很多光怪陆离的梦，梦里一直有个声音温柔地叫她小雨，但她却看不清那个人的面容。
　　好几次她问你是谁，对方就沉默了，用一副悲伤的表情看着她。
　　明明什么都看不清，却能一眼辨别出她眼里的悲伤，然后心脏抽痛，陷入更深的黑暗。
　　“好孩子，该醒了。”
　　嘴里有湿润的东西滑入，滋润了她干涩的喉咙，把她从噩梦中拉出来。
　　睁开酸痛的眼皮，入目是一张带着皱纹的脸，见她醒了，对方咧嘴一笑，脸上的皱纹堆在一起，十分慈祥。
　　“还记得我吗，我是何姑。”
　　时雨盯着她看，大脑突然嗡鸣一声，随后是尖锐的疼痛，像有人拿着锥子在凿她的脑袋。
　　何姑见状连忙轻拍她，急切地说：“记不起来也没关系，不要勉强自己。”
　　幸好这阵痛苦并没有持续太久，疼痛减缓之后，脑中涌入熟悉又陌生的记忆。
　　并不是很多，因为从出生到现在，她的命运一直是不幸的。
　　母亲在生她的时候伤了身子，没多久就撒手人寰，她由姐姐和父亲带大，父亲在她十岁的时候也去世了，姐姐承担了养育她的重担。
　　姐姐只比她大三岁，自己还是个孩子呢，却要养活她。她白天上山采药，晚上做些浆洗缝补的活计，再加上周围邻居时不时的接济，勉强过活。
　　但是在她十一岁生日的那天，姐姐进了山之后就再也没回来。
　　那些人说姐姐失足掉下山崖，连尸骨都没找到，可姐姐分明答应过，要回来陪她过生日，并且她采药向来小心，从不去危险的地方。
　　在何姑和李婶的帮助下，她替姐姐办了葬礼，接手了姐姐的活，学着她的样子跟人打交道，一个人孤单地活在世上。
　　就这样过了一年，在她十二岁生日的时候，她去姐姐坟上祭拜，回来的时候听到了被埋藏起来的真相。
　　“当初要不是她非要跟我抢那棵七星花，我也不至于对她下手，还说什么要养活妹妹求我把东西给她。切！谁不是有一家老小要养？她不容易我就容易吗？”
　　时雨当场愣在原地，双腿像被什么定住了似的，怎么都迈不动。
　　那几个人过来，看到她一点也不心虚，而是略带鄙夷地说：“原来是时家这个天煞，竟然还活着。”
　　时雨盯着先前说话的男人，一字一顿：“你杀了我姐姐？！”
　　这男人之前还装作好心的样子，支持了姐姐的葬礼，原来她不是好心，只是为了良心好过一点。
　　不对，他有良心吗？
　　“你这娃怎么说话呢，你姐姐是自己掉下去的，跟我有什么关系？”
　　时雨忍得眼眶发痛，还是掉下了眼泪，她冲上去踢打男人，想为姐姐报仇。
　　“就是你！你抢我姐姐的七星花，她不给你你就杀了她！”
　　男人一脚把她踹开，对着她的脸啐了一口：“果然是一个肚子里出来的，都是死脑筋。”
　　“你杀了我姐姐，我要去报官抓你！”
　　时雨被踢的整个胸腹都在疼，她蜷缩在地上，目眦欲裂地盯着男人。
　　男人咧嘴一笑，露出一口黄牙：“好，你去吧，我等你带官差来抓我。”
　　星河村在荒无人烟的大山里，人们靠天吃饭，自给自足，时雨这样没有自保之力的孩子，还没走出大山，就死在路上了。
　　男人是笃定了这点，才这样有恃无恐。
　　时雨疼得喘不上气，却还是抓着他的裤脚不放，“那我就去告诉村长，让他为我做主。”
　　“哈哈哈。”男人大小乔起来，笑声充满了不屑，“你去，告诉老头我杀了人，看他怎么给你做主。”
　　男人说完又踢了她一脚，临走又说：“对了，我不仅杀了你姐姐，还杀了你父母，你去告状的时候记得把这些一起告诉官老爷。”
　　与他一道的还有几个人，没有一个人制止他的暴行，他们从时雨身上跨过去，逐渐走远。
　　时雨伏在地上，连呼吸都轻到宛如没有。
　　身上疼，但心里更疼，她恨自己无能，不能替父亲和姐姐报仇。
　　轰隆一声，阴沉了许久的天终于下了雨，豆大的雨点砸在身上，反倒让她清醒了几分。
　　她转头看向星河的方向，当下有了决定。
　　不都说星河里住着保佑村子的神吗，如果真的有神的话，希望祂能惩罚坏人。
　　时雨的肋骨断了，肚子也非常疼，雨越下越大，电闪雷鸣，她一个踉跄摔在地上，整个人被泥水包裹，狼狈至极。
　　雨点打在河面上，生出一朵朵水花，雨水汇聚着泥沙一同流进河里，让原本清澈的河水变得浑浊，透露着未知的危险。
　　时雨一点点爬到河边，用全部力气对着河面说：“河神大人，请您帮我惩罚坏人，只要坏人能付出代价，您让我做什么都行。”
　　河水翻腾了一点之后归于平静，时雨的声音被湮灭在雨声中。
　　时雨又往前爬了一点，半个身子悬空在河边，“河神大人，只要您帮我，我愿意先献出我的灵魂！”
　　轰的一声，天边响起炸雷，时雨吓得猛地一缩脖子，看到了水下游动的黑影。
　　就在她睁大眼睛想要看得更清楚时，河水突然沸腾起来，浪花一层又一层地堆叠，直到掀起数十丈高的巨浪，将她一下打翻进河里。
　　时雨来不及挣扎就往河底沉，肺里灌进大量冷水，疼得快要爆炸似的。
　　远远地，她又看到了那个黑影。
　　“愚蠢的人类。”
　　一道混杂着浪声的声音响起，时雨被什么东西托起，缓缓浮出了水面。
　　呼吸到新鲜空气之后，时雨剧烈地咳嗽起来，牵扯到断了的肋骨，疼得一口气上不来，倒在身下的“石头”上。
　　河水从中间被劈开，两边的巨浪向中间打来，不等时雨看清河里游动的东西，就把她拍了下去。
　　失去意识前，她听到一声倨傲又轻蔑的冷哼。
　　“真麻烦。”
　　时雨从睡梦中惊醒，后知后觉那不是石头，而是某种从没见过的神秘生物。
　　难道真是河神吗？
　　可神祇不都高贵美丽，怎么会是那种又黑又硬的……
　　她连忙收住思绪，不让自己想得更深，如果那真是河神，自己不就亵渎神明了吗？
　　何姑推门进来，手里端着一碗药。
　　“来，把这个喝了，会好得快一点。”
　　时雨不爱喝药，从前姐姐都是拿糖哄她的，但现在她得赶快好起来，因为她有很多事要做。
　　时雨从何姑手里接过药碗，屏住呼吸一口气喝完，苦得小脸皱成一团。
　　何姑摸摸她的头，另一只手摊开，掌心里躺着一颗糖。
　　“真乖，吃了这个就不苦了。”
　　看着那颗糖，时雨眼前浮现姐姐哄她时的笑颜，泪水不受控制地往下掉。
　　“好孩子，不哭了昂，以后何姑照顾你。”
　　时雨点点头，扑进她怀里。
　　父母去世得早，她们姐妹俩处处受人白眼，只有何姑和李婶不嫌弃她们，经常给她们一些吃食，姐姐不在的时候也会照看她。
　　时雨伏在何姑怀里，哭湿了她的衣服，何姑什么都不说，只是轻拍着她的后背安抚她。
　　何姑是个心地善良的老人，她无儿无女，从时雨记事起她就是一个人。
　　时雨哭累了又睡着了，何姑把她放到床上，充满慈爱地看着她，好半天才出去。
　　门一关上，她额上突然出现一枚青色印记，不消片刻便又消失。
　　“时间不多了啊。”
　　她望着阴沉的天感叹一句，转身走进厨房去给时雨做饭。
　　时雨躺了整整一个月才痊愈，能下床之后她迫不及待出了门，发现时间不对。
　　分明还是夏天，怎么村子里的树都枯黄了？
　　“何姑，现在什么季节了？”
　　“已经冬天了。”
　　一句话让时雨大脑发懵，愣怔了好一阵子。
　　姐姐的祭日在六月初，她去星河也是六月，就算躺了一个月也是七月才对啊，怎么就冬天了呢？
　　何姑走过来揽住她的肩膀，说：“进去躺着吧，身子才好不能吹风。”
　　时雨百思不得其解，晚上失眠大半夜，好不容易睡着，却被噩梦缠住。
　　一条巨大的尾巴缠着她，拳头大的苍绿色眼睛紧盯着她，让她不由心底发怵，后背发凉。
　　巨龙俯首而来，时雨吓得呼吸一滞，猛地闭上眼睛。
　　“呵！”
　　时雨一下睁开眼睛，胸膛剧烈起伏。
　　好真实的感觉，就好像真的被盯上了似的。
　　天光大亮，时雨也睡不着了，干脆起来喂鸡喂鸭，生火做饭。
　　何姑起来的时候，她已经做好了早饭，还把屋子里里外外收拾了一遍，给父母和姐姐上了香。
　　两人坐在一起吃饭，何姑说：“眼看要过年了，得提前备点年货才行，小雨有什么想吃的吗？”
　　时雨摇摇头，回她：“没什么想吃的，现在这些已经很好了。”
　　何姑年纪大了，干不了太多农活，山里的药又被那群无赖霸占了，生活过得也很拮据，自己不能再给她添麻烦了。
　　“对了，我之前不是在做浆洗的活吗，现在可以继续干了，等结了工钱，我全都给您。”
　　何姑笑起来，柔声说：“你自己存着吧，以后我不在了……”她停住话头，把碗里的粥喝完，收拾碗筷进了厨房。
　　时雨看着她的背影，眼眶发热，如果何姑也离开了，那她真的什么都没有了。
　　晌午时分，天转晴了。时雨趁着天气好，穿上姐姐的旧棉袄，挨家挨户去问是否需要缝补浆洗。
　　之前还算和善的人家，不知道听了什么风言风语，看到她都是一脸鄙夷，不等她把话说完就关上了门。
　　时雨碰了一鼻子灰，回去的时候看到何姑正在厨房忙碌，饭菜的香味飘出来，安慰了她低沉的心情。
　　“何姑，我回来了”
　　何姑转头看她，露出慈爱的笑容：“快洗洗手，饭马上就好了。”
　　“好嘞。”
　　时雨笑着进屋洗手，心想总有办法能挣到钱的，实在不行就进山采药，只要不让那些人发现就好了。
　　晚上，等整个大地都睡着之后，时雨背着背篓出门了。
　　进山的路她很熟，之前跟着姐姐去过很多次，姐姐教她认了那些草药，虽然晚上光线比较暗，但幸好今晚月色很亮，只要仔细辨认还是能找到的。
　　因为是冬天，许多草药隐藏了踪迹，时雨找了一晚上才找到半背篓，天蒙蒙亮她就去村口收药的人家去卖，还给了收药人一半的钱，请求她不要告诉那些恶霸。
　　收药人看她可怜，没有要她的钱。
　　回去的路上，时雨给何姑买了一件新袄子，即使寒风刺骨，但她的心里是暖的。
　　就这样她白天在家里喂鸡喂鸭，睡觉补眠，晚上去山里采药，一直持续到了年后。
　　春回大地，草药也生长出来，她的收入逐渐多了起来，也引起了村民们的注意。
　　某天晚上，她刚进山就被蹲守的人发现，她丢下背篓狂奔，慌不择路跑到了星河边。
　　“臭丫头还敢跑，等下抓到你把你腿打断！”
　　月色突然一暗，时雨看不清面前的路，脚下一绊扑在地上，脸磕在碎石上疼得吸冷气，下巴和鼻子被划破，空气中飘着淡淡的血腥味。
　　眼看着那些人越来越近，时雨顾不上身上的疼，挣扎着爬起来，脚刚伸出去就被一股水流卷到了半空中。
　　那些人纷纷停下脚步，看着这诡异的一幕。
　　被遮住的月亮露出了脸，银色月光洒向地面，汹涌的河水露出了真面目。浪涛咆哮着冲向河岸，那些人吓得屁滚尿流，拔腿就跑，但人的腿怎么可能赢得过奔腾的河水？
　　巨浪将那些人打翻在地，把他们卷入了河中心的漩涡之中，那些人浮浮沉沉，拼命挣扎，却是徒劳。
　　就在时雨以为他们会被淹死时，河水再次高涨，把那些人丢到了岸上，他们已经奄奄一息，躺在地上半天不动。
　　时雨在半空中看着这一切，毫发无损。
　　翻涌的河水复归平静，半空响起一道威压甚重的声音：“滚！”
　　这一声把那些半昏迷的人震醒了，他们手脚并用地爬起来，跌跌撞撞地朝村子里跑。
　　血水与河水混合在一起，时雨只觉脸上潮湿黏腻，十分不舒服。
　　她用衣袖抹了一把脸，虔诚地朝星河磕了一个头。
　　“谢谢您，河神大人。”
　　河水毫无波澜，没有任何回应，她静等了几分钟，转身朝村子里走去。
　　天快亮了，何姑醒来看不到她会着急的。
　　从那天之后，时雨坐实了“怪物”的称呼，没有人敢靠近她，连何姑都被他们孤立了。
　　时雨落得个清净，依旧晚上去采药，但没有人敢再阻拦她了。
　　冬去春来，转眼时雨已经十六岁了，何姑越发苍老，身体也变得衰弱，经常咳嗽一整夜。
　　时雨害怕极了，等何姑睡着之后小心翼翼地抱住她，祈求上天不要带走她。
　　可无论她怎么哀求，该来的总会来。
　　这天她出去买纸钱蜡烛，在路上耽搁了一会儿，回去的时候就看到门口围着很多人。
　　那些人看到她，眼神或害怕或鄙夷，也有零星的同情，多数都是看热闹不嫌事大的兴奋。
　　时雨直觉不对，冲进院子里，就看到那个害死父亲和姐姐的恶霸带人围着何姑，何姑佝偻着腰，脸色苍白。
　　时雨推开那些人跑到何姑身旁，扶着她摇摇欲坠的身体，强作镇定地盯着恶霸。
　　“你想干什么？！”
　　“这不是回来了，”恶霸用恶心的眼神打量时雨，露出**，“二虎，这就是我跟你说的那个女娃，怎么样，好看吧？”
　　叫二虎的是前两年来投奔他的亲戚，傻里傻气的，见人就流口水。
　　“好、好看。”
　　二虎嗤笑着走向时雨，伸手就要摸她，被何姑一巴掌拍开。
　　“李壮，人在做天在看，坏事做多了天会收你的。”
　　“好啊，老子等着天收，但今天你必须把这个天煞孤星交出来！”
　　恶霸李壮理直气壮，一点都不把她的话放在心上。
　　二虎嘿嘿笑着抓住时雨的胳膊，把她往外拽，何姑抱着她的腰不让她被带走，二虎急得哇哇叫，一拳把何姑打倒。
　　何姑倒在地上，咳嗽一声嘴角喷出血沫，吓得时雨心惊胆战，不知道哪来的力气，一把推开二虎，把何姑抱在怀里。
　　“何姑，你怎么样了？你别吓我啊！”
　　何姑抖着手摸她的脸，张嘴想要说话，却咳出了更多的血。
　　二虎咿咿呀呀的，把时雨从地上拽起来，李壮看着地上的何姑，像在看蝼蚁。
　　“老。东西，死了正好！要不是你，这丫头早就是我的了。”
　　何姑听了，气得双目赤红，却说不出一句话。时雨看着李壮丑恶的嘴脸，一股热血涌上头顶，她抓着二虎的手狠狠咬了一口，对方吃痛放开她，她趁机跑进厨房，拿出刚磨好的菜刀。
　　“滚出去，不然我就杀了你！”
　　时雨挡在何姑面前，双手抓着锃亮的菜刀，红着眼睛盯着李壮等人。
　　李壮讥诮一笑，指着脖子说：“来来来，往这儿砍。”
　　一个小丫头片子，借她一百个胆子也不敢对他动手，不过是在唬人罢了。
　　他讥笑着走近时雨，把脖子伸到她面前，面上是十足的挑衅：“砍啊，你不是挺能耐的吗？”
　　时雨怔怔地看着她，面前划过父亲和姐姐的脸庞，以及姐姐被找回来时，浑身是血的样子，她举起刀，对着李壮的脖子砍了下去。
　　李壮的表情僵在脸上，不可置信地看着时雨。
　　“你……你……”
　　温热的血液溅在脸上，时雨眨了眨眼，沉声说：“滚出去！”
　　所有人都没想到她真的会动手，被这一幕吓得呆立在原地，好一会儿才有人反应过来，想过来夺刀。
　　时雨抓着菜刀指着他们，愤恨地说：“谁过来我砍谁，不怕死就来。”
　　他们当然怕死，更何况有李壮这个前车之鉴，谁也不敢拿命开玩笑。眼看着李壮快不行了，不知道谁说了句先救人，周围的人七手八脚地把李壮抬出去，其他人也不敢逗留，作鸟兽散。
　　等所有人都离去，时雨才脱力地倒在地上，她手脚发软，脑袋昏沉，后背全是汗。
　　转身将何姑抱在怀里，豆大的泪珠“吧嗒吧嗒”地往下掉。
　　“我这就带您去找大夫，您一定会好起来了。”
　　何姑抓着她的手，露出勉强的微笑：“做得……很好。孩子，以后……就要……这么……保护自己。”
　　说完她的手就颓然地落下，闭上了眼睛。
　　“不要！别离开我，求你了。”
　　十六岁的生日，她失去了一直照顾她的、彼此相依为命的长辈。
　　院子里的石榴花随风而落，时雨抱着何姑失声痛哭，悲伤的情绪蔓延到河底，惊醒了沉睡的神龙。
　　巨龙睁开眼睛，苍绿色的光芒在黑暗中闪烁，她活动了一下身体，尾巴甩动间河水荡开涟漪，河面积聚起层层浪潮。
　　黑云滚动，雷声骇人，安静了许多年的星河沸腾起来，巨浪滔天，浑浊的河水似要将整个村子淹没。


第31章 河神的新娘
　　时雨抱着何姑不放，连下雨了都不知道，匆忙赶来的李婶看到这一幕，也不禁落下泪来。
　　“孩子，你受苦了。”
　　时雨眼神呆滞地看向她，红肿的眼睛里瞬间蓄满了泪，不由她控制地往下砸，跟雨水混合在一起。
　　“受苦的不是我，是何姑。如果不是我的话，她根本不会死。”
　　她哽咽到说不出话，身子微微颤抖着，像迷路的小孩一样无助。
　　李婶抱住她，哭着说：“不要这样说，你是好孩子，何姑在天有灵要是知道你这么想，不会安心的。”
　　时雨疯狂摇头，她不是好孩子，每个靠近她的人都没有好下场。
　　“我是不是真的像他们说的那样，是天煞孤星，会克死身边所有人？”
　　“胡说什么！”李婶轻斥一声，带着心疼地诘责，“那些人吃饱了撑的没事干，你怎么能相信他们的话？不要嫌弃自己，小雨，你没有做错任何事。”
　　什么都没做错，可上天却一次又一次，把她最重要的人带走，为什么要这么对她？
　　时雨哪里都痛，尤其是心脏，憋闷到喘不过气，她想歇斯底里地质问，可又不知道该问谁，最后只能颓然地把脸埋进何姑没有温度的怀中，压抑的大哭一场。
　　葬礼办得很简单，村里人惧怕李壮一家，只敢在夜里前来祭拜，整整三天时雨一直跪在灵堂前，不吃不喝不合眼。
　　李婶心疼说，想让她去休息一会儿，她固执地不肯去，说多了就掉眼泪，眼睛肿得跟核桃似的。
　　看着一下冷清的家里，李婶偷偷抹泪，她只是回了一趟娘家，怎么发生了这么多事？
　　接受不了的何止是时雨，她也一样。
　　这孩子接连遭受打击，她都害怕她撑不住，所以一直陪着，一点都不敢疏忽。
　　停灵三天之后，何姑下葬了，坑是时雨亲自挖的，她从早挖到晚，期间体力不支差点晕倒，被李婶叫醒之后继续挖，手上磨了好几个大水泡，五指鲜血淋漓。
　　李婶想帮她一起挖，时雨挥手制止她，说：“让我来吧，她活着的时候我没有尽孝，总不能连这么点小事也假手于人吧。”
　　李婶张张嘴，最终什么都没说，时雨有多固执她是知道的，与其争执，不如让她早点挖完。
　　这雨一连下了三天，一点停的迹象都没有，时雨浑身湿透，雨水顺着鼻梁往下掉，很好地掩盖了她的情绪。
　　星河村只有一家做棺材的店，他们不卖给时雨。何姑没有棺木，只有一袭草席裹身，放到土坑里不一会儿就脏了。
　　时雨扑到她身上哭，几乎快要晕死过去，李婶把她抱起来，声音同样悲伤。
　　“让老人家入土为安吧。”
　　时雨哭得嗓子都哑了，用手一抔一抔地洒着土，混着她血液的黄土盖在何姑身上，逐渐将她的存在抹去。
　　雨实在太大了，连纸钱都点不着，时雨重重地磕了十个响头，晕倒在坟前。
　　李婶扶着倒下去的少女，目露心疼。短短几天，就瘦成这样了，抱在怀里一点重量都没有。
　　李婶把时雨背在背上，手里的伞倾斜在她身上，一步步往山下走。
　　时雨能感觉到自己又生病了，但她不想再醒了，活着好痛苦，这世上没有人爱她，以后她只有孤零零一个人。
　　身体陷入了奇怪的循环，一会儿冷一会儿热，骨头和皮肉被反复锤炼，仿佛一碰就会整个碎掉。
　　模模糊糊中，眼前似乎有什么东西闪过，紧接着一声闷雷炸响，一道声音从脑中响起。
　　“不准死，你的命是我的。”
　　时雨张了张嘴，再次陷入昏睡，而阴沉的天空大雨瓢泼，天与地的距离非常近，界限不明，似是马上就要一起塌陷，
　　因为雨势过大，星河村的村民没有第一时间发现星河的异样，等察觉的时候，两岸已经被淹了，数十丈高的巨浪马上就要摧毁村庄。
　　第一个发现的村民报告了村长之后，回去的路上逢人就说，不出半天所有人都知道了，大家都害怕河神发怒，把整个村子淹了。
　　村长召集大家在祠堂商议，大家面面相觑，一言不发。
　　“没人有办法平息河神的怒火吗？”
　　“我们连河神为什么发怒都不知道，怎么对症下药？”
　　村长猛吸一口老旱烟，用卡痰的声音说：“我倒是知道一点，但……”
　　他欲言又止，吊足了大家胃口。
　　“叔，都啥时候了，您还跟咱们玩哑谜？您再不说，咱村子都要给淹没了。”
　　说话的人是村长的侄子，也是被砍伤的李壮的大哥，两人早就串通好了，如今一唱一和，只是为了拿捏村民。
　　“听说之前那丫头偷偷采药被李壮几个追的时候，星河好像保护了她，所以我在想，这次河神发怒，是不是跟她有关。”
　　“这事我也记得，我们差点死在那！”
　　原本还不怎么信的村民，被这三言两语带偏了思维，越想越觉得时雨跟星河有某种联系。
　　“雨是何姑死的那天开始下的，星河很有可能也在那天涨了潮，只不过咱们没发现。”
　　“这样一来就说得通了。”村长吐出一口浓烟，做出思考的样子，“既然知道了症结所在，接下来得赶紧想办法解决，不能再拖了。”
　　片刻的沉默过后，有人说：“既然河神是因为时雨才发怒，那把她送给河神不就行了吗？”
　　“送？怎么送？”
　　这人是李壮的跟班，平时没少欺负别人，说起坏点子来如竹筒倒豆腐。
　　“你想啊，咱们这么多年祭祀河神，村子一直风调雨顺，为什么这两天突然发怒？我看啊，不是河神在保护时雨，祂只是看上时雨了。”
　　大家不约而同想起时雨近些年愈发娇妍的容颜，她漂亮得跟这里格格不入，河神看上她不稀奇。
　　村长装理中客，说：“但这对那个孩子来说是不是太残忍了？”
　　“叔，您糊涂啊，牺牲一个人拯救全村，这是多么荣耀的事，怎么能说是残忍呢？再说了，她本来就是天煞孤星，继续让她留在村里，还不知道要克死多少人呢。”
　　“是啊村长，现在不是仁慈的时候。”
　　“眼看着河水就要漫过来了，您要赶紧做决定啊。”
　　村长磕了磕手里的烟斗，面色凝重地说：“唉，这也是那孩子的命。”
　　当晚，几个壮汉趁着李婶回家的间隙，把高烧昏迷的时雨掳到祠堂，再由家中妻子为她梳洗打扮，换上新嫁娘的衣服。
　　期间时雨醒了，被人捂着口鼻弄晕，她们机械地摆弄时雨，像在对待没有生命的物件。
　　时雨嘴里塞着布团，双手被绑住，顶着盖头坐在河神庙里。
　　夜色浓郁，天上铅云滚滚，雷声比之间还要大，那些人撑着伞站在门外，身影隐在黑暗中，比地狱里的恶鬼还要骇人。
　　堂前溅起的雨水打湿了裙角，时雨硬生生被冷醒，发现自己口不能言，行动不动，犹如待宰的羔羊。
　　这是哪里？自己怎么会在这里？
　　最后的记忆是何姑的坟前，她磕了头后就眼前一黑，应当是晕过去了。她使劲大喊，但发出的只有含混的呜咽。
　　不知道哪里传来打更的声音，雨声突然嘈杂起来。
　　“子时已到，该送她去该去的地方了。”
　　毫无预兆地，时雨被抬了起来，她吓得心脏停滞，反应过来之后便开始大叫，这些人充耳不闻，脚步越来越快。
　　时雨被放在简陋的轿子上，前后左右共四个人抬她，妻子心疼自家男人，站在旁边为他们撑伞，没有人为时雨也撑一把，她被暴雨浇了个透，盖头湿哒哒地黏在脸上，在闪电的照耀下露出刺目的红。
　　宛如血泪般，凝结在这个夏日的雨夜。
　　河神庙离星河很近，不过十几米，到了河边之后，轿子被放下，时雨差点摔下来，旁边的人十分粗鲁地扶了她一把。
　　村长把三牲祭品放在祭台上，说道：“河神大人，我们依靠您才能生存，请您收下祭品继续庇佑我们。”
　　他所谓的祭品，也包括时雨。
　　三牲被投入河里，滔天巨浪并没有减弱分毫，村长一个眼神，那些男人便抬着时雨，把她从岸上扔了下去。
　　下坠的失重感让时雨脑子发晕，模糊间她好像又看到了那个黑影。
　　嘴里的布团被水流冲走，她终于能说话了。
　　“河神大人，是您吗？”
　　话音未落，河底刮起了一股飓风，巨大的漩涡搅动着河水，时雨被强大的引力吸进去，眼前漆黑一片。
　　脑袋疼得要爆炸，时雨的意识逐渐模糊，即使拼命咬牙想要保持清醒，还是随着旋转的漩涡沉入黑暗。
　　身体冷得打颤，时雨抱住自己蜷缩起来，瘦弱的身体只有小小一团。
　　耳边一切声音都消失了，身上有温暖轻柔的触感，好像有什么东西在抚慰她。
　　时雨猛地一个激灵，倏然睁开了眼睛。
　　红色的珊瑚树发着光，七彩鱼儿游来游去，经过她时会停下蹭蹭她，再欢快地摆着尾巴离开。
　　时雨被眼前的景象惊住，脑子发愣地往下看去，发现自己正躺在一个很大的蚌壳中，身旁有颗比她脑袋还大的珍珠。
　　珊瑚，蚌壳……
　　这是在河底还是在海底？
　　轰隆一声，哪里好像塌了，时雨吓得坐直身体，蚌壳在这时候移动起来，珍珠发出柔和的亮光，让周围一切显现在她眼前。
　　蚌壳并不是凭空漂浮在水里，而是由那条巨大的黑色尾巴依托，珍珠的光芒照在黑尾上，反射出幽幽冷光。
　　村里一直有关于河神的传说，流传最广的就是说祂是一条龙，但亲眼所见跟听闻还是有区别的，比如此刻，她吓得完全无法动弹，眼睁睁看着那条尾巴卷住她的腰。
　　拳头大的苍绿色双眸朝她看来，时雨下意识屏住了呼吸，梗着脖子想要远离，却怎么都挣脱不了桎梏。
　　“第二次了。”
　　时雨干咽一口唾沫，用干涩的嗓音问：“什、什么第二次了？”
　　巨龙不语，只是盯着她看。
　　时雨实在承受不住这种压力，眼睛垂了下去，心脏剧烈地敲打着胸*膛，仿佛要从嗓子眼里跳出来。
　　如果不是在水里的话，她早就汗流浃背了。
　　七彩鱼游过来，被巨龙的哼声吓退，慌不择路撞上珊瑚树，晕了。
　　时雨更加害怕，恨不得变成泡沫融入水中，但她不能。
　　“你记得自己曾说过什么吗？”
　　“啊？”
　　时雨眼睛转一下，看似在思考实则大脑一片空白，这种情况下谁能保持冷静？脑子根本就转不动嘛。
　　巨龙眸色微冷，缠在她腰上的尾巴收紧，“一点都不记得了？”
　　时雨知道祂生气了，斟酌着开口：“最近发烧把脑袋烧糊涂了，如果给、给我一点时间的话，我一定会、会想起来的。”
　　尾巴陡然松开，时雨猛然往下掉，摔在河底的石头上，疼得在五官移位。
　　“不必了，你走吧，不要再扰我清静了。”
　　“您真的让我走？”
　　时雨趴在地上，小心翼翼地问。
　　巨龙轻蔑的睨她一眼，倨傲的甩着尾巴朝远处游去，她的尾巴尖十分好看，是五彩斑斓的黑，在幽光下闪着各种不同的颜色。
　　时雨缓了好一阵子疼痛才消失，她扶着珊瑚树站起来，站在浩瀚无垠的河底，不知道自己该去往何处。
　　村子里肯定不能回去了，那些人把她当成眼中钉，回去就是自投罗网，可除了村子，她还能去哪呢？
　　从小就生活在这里，连大山外面的世界都没见过，这天地间有她的容身之处吗？
　　脑中浮现出何姑慈祥的面容，时雨莫名眼眶发酸，掉下泪来，她缓缓蹲下，把脸埋进臂弯中，小声抽泣。
　　不远处的巨龙睁开眼睛，看着那小到几乎看不见的身影，苍绿色的眼眸略微暗了一下。
　　忘了约定的明明是她，她有什么好委屈的？
　　珊瑚树张开枝条将她环住，七彩鱼聚拢过来，围着她打转，连那蚌壳也一开一合的，像是在逗她开心。
　　时雨眼睛更烫，眼泪不停地往下掉，泪珠砸进水里，竟然荡开了一圈微小的涟漪。
　　巨龙原本还在用尾巴往外弹小鱼，见时雨哭得止不住，便停下了动作。
　　难道不喜欢这种把戏？巨龙疑惑。
　　她也是第一次跟人类打交道，不知道她们喜欢什么，该怎么才能让她高兴。
　　想了想，她说：“别哭了，再哭把你吃掉。”
　　时雨吓得噎住，眼泪凝在眼眶里不敢掉。
　　巨龙尾巴一甩，若有所悟。果然不哭了，看来应该用这种方式。
　　憋着憋着，时雨的情绪真的收住了，她转头偷偷看巨龙，发现对方闭着眼睛，不知是不是睡着了。
　　“你不想待在这里的话，我可以送你回去。”
　　“……好。”时雨以为河神想赶她走，听话地答应。
　　巨龙睁开眼睛，冷哼一声：“你还真想走？”
　　时雨揣摩不明白她的意思，只觉得这位神明脾气有些古怪。
　　巨龙没有再理她，闭目假寐。时雨不敢说多余的话，抱着腿坐在珊瑚树下，在柔和的水流安抚下睡着。
　　黑色的尾巴从一旁游过来，拨开围在时雨身旁的七彩鱼，把睡着的小人儿卷住，让她能睡得舒服些。
　　尾巴收回来，脆弱易碎的人类就到了眼前。
　　敖雪目不转睛地盯着她看，半晌才吐出一声叹息。罢了，忘就忘了吧，以后有的是时间，总会想起来的。
　　半梦半醒间，时雨感觉自己落入了一个温暖的怀抱，她不贪恋起这份温暖，使劲往里蹭。
　　敖雪低头看着怀里的小东西，轻捏着她的脸说：“不许得寸进尺。”
　　“唔～”
　　时雨嘤咛一声，拂开她的手钻进她怀里。
　　敖雪牵起唇角，自己也闭上了眼睛。
　　时雨醒来发现自己蚌壳里，还有些遗憾，那个梦真的非常美好，要是能一直沉浸其中就好了。
　　不过她这一觉睡得十分踏实，身上的不适全部消失，精力充沛地能上山砍十捆柴。
　　四周都不见巨龙的身影，时雨反倒自在了不少，她跟小鱼们说话，跟珊瑚树说话，跟蚌壳说话，连地上的石头都不放过。
　　“你说河神大人是什么意思呢？祂愿意让我留下吗？”
　　“说说看，留下你我有什么好处。”
　　清冷的声音从背后传来，时雨吓得一屁股坐到地上，仰着头往后看去。
　　巨龙神情高傲地看着她，苍绿色的眸子像宝石一样剔透，但露出的表情却让她不解。
　　不过捉摸不透也正常，毕竟河神大人是神明，怎么会轻易被她看透呢？
　　巨龙俯首，视线与她齐平：“嗯？”
　　时雨一时语塞，口不择言：“我是你的新娘！”
　　她说完后，鱼儿不游了，珊瑚不亮了，水不流动了，周围陷入死一般的寂静。
　　时雨察觉自己说错话了，正要轻轻跪下，就听巨龙说：“新娘？呵！”
　　她语气讥诮，充满了不屑一顾的傲慢，在时雨看她时巧妙地避开，转动尾巴朝巢穴而去。
　　时雨暗骂自己摆不清自己的位置，竟敢对河神大人说这种话，幸亏祂大人有大量，不然只怕被吃得渣都不剩了。
　　巨龙睡在用金银堆砌的巢穴里，发出浅浅的鼾声，时雨暗暗松了口气，准备继续跟小鱼小虾交流，腰间突然出现一条黑色的尾巴，而后她整个人往后飞去。
　　“啊！”
　　她惊恐地大叫。
　　“别吵了。”
　　尾巴一松，她掉到了巨龙身上，与巨龙垂下来的头近在咫尺。
　　时雨连忙住了口，唯唯诺诺地趴在祂身上，大气都不敢出。
　　敖雪看着她没出息的样子，生出逗弄的心思，“如若我不让你留下，你待如何？”
　　时雨仰头看她，眼睛闪烁着，浓长的睫毛像振翅的蝴蝶，在眼睑下投出一小片阴影。
　　“那我就走，您说什么我都遵从。”只要你别吃我。
　　敖雪将她的心思看得一清二楚，她微闭着眼睛，慵懒地说：“出去你也活不了，还不如想办法讨好我，让我允许你留在这里。”
　　“怎么讨好都行吗？”时雨虔诚地问。
　　敖雪“嗯”了一声，想听听她打算怎么讨好。
　　没想到这人类抱着她的脑袋，在她的唇上亲了一下。
　　敖雪大脑空白，半天没反应过来，时雨跪在她身上，紧张地搓着手，成败在此一举，是去是留就看现在了。
　　“这就是你讨好我的方式？”
　　敖雪尽量平复着自己的心情，但语气还是有些怪异。
　　时雨心虚地看着她，小声说：“何姑说以后嫁人了，这样做就……就可以了。”
　　“这是她教你的讨好夫君的方法？”
　　时雨乖巧点头。
　　敖雪偷偷在心里记下，然后问：“既是讨好夫君的法子，那怎能用在我身上？”
　　“我是河神大人的新娘，这样讨好您也不算错。”
　　敖雪眼神闪烁一下，用尾巴把时雨完全圈起来，不留一丝缝隙。
　　“胡说八道！”
　　周围光线暗了下去，时雨知道她要睡觉了，乖乖伏在她身上，呼吸都不敢太大声。
　　巨龙不自然地把脸移到旁边，心中腹诽，什么都不记得还想当她的新娘？狡猾的人类，哼！
　　敖雪感觉脸颊有些发烫，连忙闭上眼睛补眠，离那个日子越近，她的情绪越不受控制，不然也不会因为这么一句话心潮起伏。
　　区区人类罢了，她才不会放在心上。
　　时雨在巨龙身上醒来，准确地说是被烫醒的，原本坚硬冰冷的鳞片变得柔软滚烫，将她身上的温度都
　　巨龙喘着粗气，似乎很不舒服。
　　“河神大人，您怎么了？”
　　巨龙没有被唤醒，而是用尾巴缠着她的腰，在她身上蹭来蹭去。
　　腰腹被粗粝灼热的鳞片刮蹭的难受，时雨却没察觉到不对，依旧伏在巨龙身上试图叫醒她。
　　“河神大人，您醒醒啊，您生病了吗？”
　　巨龙骤然睁开眼睛，苍绿色的眼睛变成了幽蓝色，眼神晦暗幽邃，翻腾着深沉的欲望。
　　时雨一下被吓住，缩着脖子与祂拉开距离，巨龙对此十分不满，尾巴缠紧她的腰肢，将她按到身下。
　　“怎么样我的新娘，现在知道怕了？”


第32章 河神的新娘
　　时雨感觉巨龙的身体变小了，脸也变成了人类的样子，但她背对着巨龙，看不见她此刻的形容。
　　胳膊粗的黑色龙尾缠住她的腿，粗糙的鳞片不停磨蹭着，让她的肌肤变得敏锐滚烫。
　　灼热的呼吸喷洒在颈项上，整个后背麻酥一片，有种难以言喻的难受。
　　“河神大人，您到底……怎么了？”
　　少女细弱的嗓音传来，巨龙神思清明了几分，尾巴慢慢松开，背对着她朝巢穴深处游去。
　　“河神大人……”
　　“闭嘴！再吵就把你丢出去。”
　　时雨连忙噤声，看着变小的巨龙艰难地往前爬，觉得有点可爱。
　　可爱？时雨连忙收住自己大逆不道的思绪，乖乖地待在蚌壳里。
　　应该没事吧，祂可是河神大人啊。
　　在时雨心里，神是与天同寿的神秘生物，祂们无所不能。
　　不过真的没问题吗？她伸手摸摸自己的后颈，巨龙留下的温度还在，手触上去有点痒。
　　时雨无聊地数游过的小鱼，巢穴深处突然传来一声巨响，吓得她蹭一下坐起来。
　　借着里面传来轻微的呻。吟，似乎极度痛苦，时雨犹豫要不要去看看，就见到巢穴里冒出许多七彩泡泡，很快就把她给淹没了。
　　不等她弄清当下的状况，那些泡泡就裹着她飞进了巢穴。
　　之前听说龙喜欢亮晶晶的东西她还不信，现在看着四周镶嵌的珍珠，和满地琳琅的金银珠宝，感觉传言也不完全是空穴来风。
　　这巢穴从外面看黑沉沉的，里面却明亮如白昼，时雨被放在泛着冷光的青玉台阶上，周身的泡泡消失于无形。
　　青玉阶看似寒冷，脚踩上去却是温热的，一股暖流从脚底板蹿上去，蔓延至四肢百骸，时雨只觉得通常舒畅，飘飘欲仙。
　　一声低沉的嘶吼，五彩斑斓的尾巴从里面伸出来缠住她的腰，将她带到巨龙身侧，直接对上那双幽蓝的眼眸。
　　时雨怔怔地看着她，小声问：“您、您还好吗？”
　　巨龙低头，声音喑哑：“如果我说我不好，你当如何？”
　　“如果有什么我能做的，我一定会做的。”
　　时雨眼神真挚，小脸在莹润的光下显得白皙透彻，比一旁的珍珠还要惹眼。
　　敖雪盯着她看了好一阵子，突然无力地靠在她肩上，呼吸急促炙热，毫无规律。
　　“什么都会做吗？我不信你。”
　　这话她说了不止一次，可笑的是，在听到的时候，她竟还是想要去相信。
　　敖雪，你活了这么久，怎会如此单纯？
　　巨龙在心中嘲笑自己，侧头咬住少女的脖子，用尖细的虎牙厮磨纤薄的肌肤。
　　“啊，嘶……”
　　时雨倒吸一口冷气，倒不是有多疼，而是被吓到了。这么个喜怒无常的庞然大物张嘴咬她，她瞬间就觉得自己小命不保。
　　察觉到她的僵硬，敖雪嗤笑一声：“不是什么都愿意为我做吗？这就怕了？”
　　可以帮你做事，但不能把命给你啊。
　　时雨颤声回：“不、不怕。”
　　敖雪眸色一变，齿间力道加深，虎牙嵌进了细嫩的皮肉里，尝到了淡淡的血腥味。
　　时雨抖如筛糠，认命地闭上眼睛。在绝对的力量面前，她做什么都是徒劳的，还不如安静地接受死亡，说不定还能在奈何桥上遇到何姑。
　　敖雪移开嘴唇，舔掉她脖颈上渗出的血珠，幽蓝色眸子里似是燃起了什么。
　　“为什么不挣扎？”
　　时雨睫毛颤抖着，缓缓睁开眼睛，“不敢。反正我这条命是您的，您随时可以取走。”
　　敖雪被她的话气到，缠在她腰上的尾巴绞紧，看着她的小脸逐渐泛红，眼里凝上清泪，心像被什么东西揪着，悸动又憋闷。
　　她松开龙尾，掐着时雨的下巴问：“感觉如何，喜欢吗？”
　　时雨泪眼朦胧，摇着头小声说：“不喜欢。”
　　“那为什么你反抗？谁允许你求死了？”
　　不是你想吃了我吗？时雨心里这么想，但不敢说，可怜巴巴地掉眼泪，敖雪看了只觉得心里不是滋味儿，将人按进怀里。
　　“你的命只属于你自己，即便是我，也没有权力夺走。”
　　时雨不懂她为什么突然温柔，但还是乖顺地点头，站在睫毛上的眼泪落下来，巨龙用祂粗粝的爪子替她擦掉，动作小心温柔，就好像在对待易碎的瓷器。
　　时雨伏在她身上，听到了巨龙剧烈凌乱的心跳，在她察觉到这点的同时，那条龙尾再次将她卷住，越缠越紧。
　　“河神大人，您……”
　　巨龙用爪子捂住她的嘴，把人往怀里一塞，头压在对方的脑袋上，幽蓝色的眼瞳深沉，眼尾烧出来绯色。
　　时雨整个人被龙的躯体缠绕着，眼前一片漆黑什么都看不到，只能感觉到祂越来越高的体温，鳞片隐约有把她灼伤的趋势。
　　河神大人到底生的什么病啊，怎么会这么烫？再这样下去，自己成烧烤了，
　　巨龙无意识地在怀里的少女身上蹭动，缓解心底生出的渴求和来自身体深处的空虚。
　　每年这个时候她都是靠睡觉来度过的，可今年偏偏被时雨搅扰，导致她没有及时沉睡，情况便变得复杂起来。
　　成年已经好几年了，这是身体在向她传递信息，让她播下种子，诞育子嗣。
　　她还那么小，怎么能承担得了这般重任？
　　时雨被烫得难受，心里焦躁不安，怎么都觉得不舒服，她想调整一下姿势，但只是轻轻一动，巨龙就不满地哼唧一声，然后抱得更紧。
　　她也不敢说什么，继续窝在巨龙怀里被高温蒸腾。
　　哼吟声自头顶传来，时雨被烧糊涂的脑子一激灵，陡然清醒。她想问一下祂怎么了，又怕像之前一样被嫌弃，最终决定还是当个哑巴。
　　“你来得不是时候。”
　　“刺啦”一声，布帛碎裂声跟巨龙沙哑的声音一同落下，时雨大脑发懵，理不清当下的情况。
　　巨龙的爪子很锋利，鲜红的嫁衣在她手中碎成了布条，掉在青玉制成的地面上，颜色愈发鲜艳。
　　“嫁衣？新娘？”声音轻慢，带着高高在上的骄傲。
　　温凉的水包裹着胴体，通透白皙的肌肤反着光，少女像含苞待放的花骨朵，鲜嫩得能掐出水来。
　　敖雪喉间干渴，视线模糊，脑子也被高温烧得恍惚，她用前爪抱住少女，埋首于她颈间，嘴唇在她的胸口处轻啄。
　　“河神大人，河神大人……”
　　仅仅是她呼出的气息，就让时雨难以承受，再加上肌肤被粗糙的东西摩擦，身体有种奇怪的感觉，好似在渴求什么。
　　“嗯，我在。”
　　敖雪抱着她不放，嘴上虽然在答，注意力却全部在别的地方。
　　含苞待放，连这里也像小花苞一样，碰一下会散开吗？
　　她低头吻上去，时雨浑身战栗，口中溢出细碎嘤咛，双手挡在身前拒绝她的亲近。
　　“你不愿吗？”
　　时雨摇头，双目含泪：“不、不是，我害怕。”
　　敖雪盯着面前的人类，吐出一声叹息：“好，我不碰你，别害怕。”
　　她伸爪把时雨按进怀里，下巴抵着她的额头，温度依旧灼人。
　　时雨能从她的呼吸中感受到她的难耐，她弱声问：“您能告诉我，您到底怎么了吗？”
　　敖雪垂眸，幽蓝色眼睛深了些许：“真想知道？”
　　“嗯。”时雨大着胆子回。
　　敖雪用爪子抚摸她的脑袋，声音有些自嘲：“求偶期，即使已经修成人身，也带着禽兽的习性。”
　　求偶期？那祂现在……时雨脸红了起来，头垂得更低。
　　敖雪看到她血红的耳尖，唇角勾起弧度，尾巴尖动了动，刮蹭着时雨大腿内。侧的皮肤，借此缓解体内的燥热。
　　时雨心里一悸，感觉肌肤麻酥敏锐，心里痒痒的，她屏住呼吸由着巨龙蹭，小小的身体陷落在对方怀中，像一颗珍珠做的糖。
　　敖雪对着她柔软的心口咬了一口，在她反应过来前及时抽身，在时雨看向她时移开视线，刻意无视她眼里的不解。
　　时雨眨眨眼，低头看着胸前的牙印，陷入沉思。
　　河神大人是觉得她很傻吗？
　　敖雪看着她呆呆的样子，唇角弧度扩大，揉着她的脑袋蹭上去，唇恰好贴在时雨肩上。
　　时雨哪敢动啊，像一个没灵魂的木偶一样僵硬无比。
　　“放松些，我不会吃了你的。”
　　真的吗，我不信。时雨暗自舒一口气，把梗着的脖子放下来，慢慢靠在巨龙庞大的身躯上，与她共享体温。
　　敖雪一直躁动不安，几乎蹭遍了时雨身上每个地方，她以为这样欲望就会减缓，没想到越是接触越多渴望，甚至到了无法自控的地步。
　　脆弱之处被触碰，时雨不由低咛一声，屈起了双腿。她抬头看向巨龙，被那双幽蓝色眼睛里的欲念吓到，一时大脑空白怔住了。
　　“河神大人……”
　　敖雪轻抚她的后背，哑声说：“别怕，我不会做什么的。”
　　声音里带着浓浓的情欲，即便是时雨这种反应迟钝的人都听得出来，正因为听出来了，她才更加紧张，动也不动地伏在巨龙怀中。
　　敖雪吐出一口浊气，强迫自己不去关注怀中的少女，忍得眼睛都红了。
　　先前只是想用时雨的来降温，没想到反把自己套进去了。
　　人类都像她一样软软糯糯的吗？下意识地，她又在少女身上蹭了一下。
　　时雨被祂的体温烫的一缩，与祂贴得更近，肌肤被炙热的鳞片烧出斑驳的红痕，像被凌虐了一般，看起来绮靡又色气。
　　敖雪只淡淡地看了一眼，而后就闭上眼把脸转到了一边，表面上云淡风轻，实则思绪纷乱，情难自控。
　　当初从家里离开，族中长辈说求偶期十分难熬，后来自己经历只觉得她们过于夸张，现在才知道她们所言非虚。
　　求偶期的确难捱，尤其是身边有了柔软的人类之后，更是难上加难。
　　巢穴中的珍珠在一瞬间暗下去，四周陷入黑暗和寂静，时雨不适地动了动，被龙尾抽了一下屁股，她先是愣怔，之后便羞红了脸。
　　敖雪沉声：“乖一点，不要考验我。”
　　时雨也不敢反驳，更加温顺地窝在她的臂弯中，软得一塌糊涂。
　　敖雪的呼吸又粗重了几分，她的喉咙滚了滚，呼出来的气让巢穴的空气都潮热了。
　　在热气氤氲的幽暗洞穴里，一人一龙依偎在一起，交换彼此的气息和体温。
　　不知什么时候睡着了，时雨一直在做有关于火的梦，燃烧猛烈的火堆就在眼前，不停地炙烤她，她想离开却发现根本动不了。
　　“嗬呃！”
　　猛然惊醒，发现那股炙热是来自她抱着的巨龙的。
　　巨龙的体温已经高到烫手的地步，黑色的鳞片被烧得卷曲起来，露出下面粉嫩的皮肉。
　　时雨看着那粉润的肌肤，不知哪根筋搭错了，伸手摸了一下。
　　“嘶——”
　　巨龙倒吸一口气，抓住了她的手腕。
　　祂的爪子也很烫，再加上没有控制好力道，捏得时雨疼得咧嘴，感觉腕骨都要碎了。
　　“河神大人，您理智一点。”
　　时雨的带着哭腔的声音隐含痛苦，敖雪听了理智回笼几分，倏然松开她的手。
　　“弄疼你了吗？对不起。”
　　看着时雨手腕上鲜红的指痕，敖雪心里浮上心疼，伸出舌头在伤处轻舔。
　　粗粝的舌头扫在肿痛的肌肤上，让时雨不由一颤，她难耐地想要把手收回来，却被抓着胳膊难以动弹。
　　“别动，我在为你疗愈。”
　　巨龙说完又舔了几下，那些痕迹便一一消失。时雨惊讶地看她，漆黑的杏眼里蒙着水雾，像刚出生的幼鹿般单纯无辜。
　　敖雪实在是控制不住了，蹭的一下抽身离开，长尾一摆飞出了巢穴，留时雨在硕大的蚌壳里凌乱。
　　时雨：“我做错什么了吗？”
　　敖雪没有目的地往前冲，巨大的龙尾搅动着河水，隐隐有形成漩涡之势，原本平静的河面涌起暗流，浪涛此起彼伏。
　　河神庙旁监视的村民见状，猛地一下从石阶上起来，神情紧张地看着突涨的河水，嘴里说了句什么，然后撒腿往村里跑
　　“那死丫头一点用都没有！”
　　翻腾的河水在他走之后平息，河底的巨龙也安静了下来，把自己盘起来靠在石头上，周围的水被祂身上的温度蒸出了气泡，“咕咚咕咚”地往外冒。
　　时雨想了想，没有再去找祂，因为她隐约觉得，如果自己再出现在河神大人面前的话，会出现意料之外的事。
　　巢穴里的珍珠没有再亮起，幽暗环境下连自己的呼吸都清晰可闻，时雨有些害怕地蜷缩起来，手抚着鳞片烫出的印记，耳边似乎又响起了巨龙的叹息。
　　希望河神大人早点好起来，她虔诚地祈祷。
　　自己被村民抛弃，现在唯一能依仗的就是祂了。
　　“小雨，我会找到你的……”
　　又是那道声音，那双满含悲伤的眼睛，遮掩在雾气中的面容。
　　时雨想拨开眼前的白雾，手伸出去就被抓住，炙热的温度让她一抖，从睡梦中醒来。
　　巨龙俯身盯着她，锋利的爪子抓着她的手腕，脸上似有不悦之色。
　　时雨觉得很神奇，自己竟然看懂了河神大人的情绪。
　　可祂为什么不高兴呢？
　　敖雪也没看清那个人的脸，但她不想让除了自己之外的人，出现在时雨的梦里。
　　“河神大人，您、您好些了吗？”
　　敖雪倨傲地点头，顺势把她拉进怀里，下巴贴在时雨的额头上，一句话都不说。
　　不跟她说话，让她知道自己在生气。
　　时雨没觉得巨龙的体温下降，但既然祂自己说好些了，那应该没什么大事。
　　巨龙不说话，她也不说话，扮演一个合格的玩偶。
　　敖雪等了半晌都不见她开口问，气得心跳都快了，“你看不出来我在生气吗？”
　　“啊？”时雨仰头看她，对上那双幽蓝色眼睛，突然心虚，“我做错什么了吗？”
　　“昂。”敖雪沙哑的声音带着高傲。
　　时雨反思了一下，小声问她：“因为我没出去找您，所以您生气了吗？”
　　敖雪瞥她一眼，眼睛转到一边：“不是，再想。”
　　又想了一下，她决定直接问河神大人，不然以她的脑子，想到天荒地老都想不到。
　　“想不到，您告诉我吧。”
　　敖雪哪能告诉她自己因为一个不存在的人生气？她堂堂神龙，高贵的西海公主，绝不可能为一介凡人争风吃醋。
　　“想不到就算了，我生气与否你又不关心。”
　　“我关心的！”
　　时雨嘴比脑子快，说完才觉得不妥，可看河神的面色却好像缓和了，似乎还有一丝笑容。
　　难道祂喜欢听这种话吗？
　　时雨连忙说：“我很担心您，但我怕自己什么忙都帮不上，惹得您厌恶。”
　　“不会厌恶。”敖雪回答得很快，怕暴露什么，又找补：“我是说，既然答应让你留下，那我便不会嫌弃你。”
　　时雨眼睛亮了一下，不禁问出心中所想：“那我能寻求您的庇护吗？”
　　敖雪盯着她，反问：“难道现在我没有庇护你吗？”
　　时雨听懂了她的意思，圆润的杏眼更亮，将整张脸衬得光彩照人。
　　到底是十六岁的少女，怎么样都是好看的。
　　敖雪十分满意她的表现，尾巴一卷把人整个缠住，在时雨扑倒在她身上时，嘴唇擦过她的脸颊，偷了一口香。
　　整整三天，时雨都被巨龙抱在怀里，巢穴里的珍珠亮了又暗，循环往复好几次，巨龙的体温终于降下来了。
　　时雨是最先察觉到祂的变化的，因为她先前被烫得焦躁难忍，基本上没怎么合过眼，巨龙被折腾得耗尽精力，支撑不住睡过去了。
　　时雨仰头看向巨龙的头，发现她皱起的眉头已经舒展了，应当是没有那么难受了。
　　时雨把头靠在巨龙的颈下，眼睛眨两下就困了。
　　熬了这么久，她已经到极限了。
　　在她闭上眼睛的一瞬，沉睡的巨龙醒了，听着少女均匀绵长的呼吸，祂苍绿色眼眸掠过一丝温柔，用大掌将人整个裹住。
　　“新娘？”
　　似乎也不错。
　　这次时雨什么梦都没做，睡得十分踏实，只不过醒来眼前一片黑暗，让她有片刻的空白。
　　摸了摸身下，是冰冷的蚌壳，巨龙不在她身边。
　　不知道哪里传来窸窸窣窣的响动，就像人的咀嚼声，时雨不由开始胡思乱想，再加上处于黑暗中，放大了她心底的害怕。
　　“河神大人？河神大人？！”
　　没有人回答她，只有那一直响着的窸窣声，水流突然急促起来，似有巨浪袭来，时雨缩成一团，惊恐地闭上了眼睛。
　　“砰”的一下，浪花被打散，时雨落入一个温暖的怀抱。
　　“这么离不开我？”
　　随时调侃，语气却含着笑，听起来心情不错。
　　时雨睁眼看去，看到半张轮廓分明，五官优越的脸，虽只看得清一半，但能肯定绝对十分好看。
　　“河神大人？”
　　“嗯，是我。”
　　敖雪逆着光，半张脸完全藏在黑暗里，连情绪也一并隐去。
　　时雨怔怔地看着，想将她的容色瞧个仔细，面前的人却不让她如愿。
　　敖雪化为原形，用爪子把人抱起来，低头嗅嗅她身上的气味，柔声问：“害怕了？”
　　“嗯。”时雨如实回答。
　　“怎么这么胆小？”敖雪用鼻子拱她一下，说：“以后不会再让你一个人了。”
　　话音一落，四周的珍珠全部亮了起来，黑暗被驱散，时雨这才发现河神爪子里拿着什么。
　　敖雪把爪里的东西放下，是一个小布包，里面放着一套月白色成衣，是时雨从来没见过的料子。
　　敖雪低头看某处一眼，若无其事道：“我去帮你买衣服了，总不能一直这样吧？”
　　时雨这才想起自己这些天一直裸着，她的脸瞬间血红一片，羞得不知道手脚该往哪放。
　　敖雪转身背对她，说：“穿吧。”
　　时雨手忙脚乱地把衣服穿上，头发用一根珊瑚树枝挽起，大部分披散在背后，随着水流飘动。
　　“河神大人，我穿好了。”
　　敖雪穿过身来，愣怔了一下，而后垂眸压下眼里的惊艳，倨傲地说：“还、还可以。”
　　说话的时候，尾巴无意识地摆动，还弹出了一串彩色泡泡。


第33章 河神的新娘
　　时雨摸摸身上绵软轻薄的衣服，扬起大大的微笑：“我也喜欢，谢谢河神大人！”
　　她笑起来的时候杏眼弯弯，露出两颗尖尖的小虎牙，左边脸颊还有个小梨涡，十分可爱。
　　敖雪看得出了神，直到七彩泡泡将她们围住，才意识到事情的严重性。
　　时雨戳破一个泡泡，惊奇地说：“河神大人的尾巴会吐泡泡诶，好神奇！”
　　她又去戳，手腕被巨龙的爪子握住。
　　敖雪羞恼：“不许戳了！”
　　“为什么？”时雨不解地问。
　　巨龙俯首看她，她立刻老实了，低眉顺眼地说：“好的，河神大人。”
　　敖雪想戳一下她圆润的脸蛋，但为了维持高冷形象，只用爪子揉了一下她的手。
　　“在河底你是不会感觉到饿的，不需要进食，但……”她顿了一下，语气略有些自然：“但如果你有想吃的就告诉我，我看到了可以顺便给你弄回来。”
　　不用吃饭，这也太好了吧！时雨心里雀跃。
　　“不用了河神大人，我不贪口腹之欲的。”
　　敖雪把一只用油布包的烧鸡丢到她怀里，道：“只是顺手。”
　　漫不经心的语气，再配上她高傲的眼神，完全就是一个口是心非的傲娇。
　　时雨似乎懂了什么，但她不说。
　　“谢谢河神大人，我会好好吃的。”她拿着烧鸡，笑容很甜。
　　敖雪勾起唇角，轻“嗯”了声，转头从河水的倒影中看到自己不值钱的样子，连忙收敛了笑意。
　　时雨把油布打开，撕下一只鸡腿，“河神大人先吃。”
　　“我不吃这些凡俗之物。”
　　“喔，好吧。”
　　听着她明显失望的语气，敖雪犹豫片刻便接住，把她所谓的“凡俗之物”丢进嘴里。
　　“偶尔尝尝也未尝不可。”
　　时雨把另一只也给了她，自己拿着个鸡翅膀啃，吃得满嘴是油，眼底的亮光经水折射，为她镀上一层浅浅的光晕。
　　敖雪又牵起了唇角，并且怎么都压不住。
　　有个人类解闷还挺不错的，否则这漫长岁月死水一潭，了无生趣。
　　半只鸡下肚，时雨撑得肚皮滚圆，剩下的她用油布抱起来，珍藏在珊瑚树下。
　　把最肥的鸡腿给了河神大人，祂果然被取悦了，看起来心情不错。
　　一顿饱和顿顿饱她还是分得清的，现在的讨好是为了以后的长远发展，这鸡腿给得值。
　　在河底待得久了，时雨渐渐生出无聊之感，难以想象河神一个人是怎么度过的。
　　算算日子，快到姐姐的祭日了，时雨正在想怎么才能说服河神让她上岸，腰就被一条斑斓的龙尾缠住。
　　敖雪把人拉到怀里，龙头放在时雨头顶，叠叠乐。
　　“在想什么，叫你也不应。”
　　时雨握住她的爪子，虔诚地*说：“河神大人，如果我有事求您的话，您会答应我吗？”
　　敖雪抓着她的手把玩，懒懒地说：“说来听听。”
　　“我姐姐的忌日快到了，我想去祭拜。”
　　敖雪从她的头顶移开，低头看她：“你先上岸？”
　　见她面色不虞，时雨连忙道：“不去也行，您别生气。”
　　“没有生气。”敖雪说。
　　分明就是在生气，语气都变冷了，时雨看她一眼，露出乖巧的眼神。
　　敖雪把爪子按在她头上，问：“你很想去吗？”
　　“往年都会祭拜的，只是不想让她觉得我不爱她了。”时雨语气有些低落。
　　敖雪苍绿色的眼眸一转，尾巴从时雨的腰上往下，轻蹭着她的大腿。
　　“也不是不能放你去，前提是你得让我开心。”
　　时雨凑上去，鼻子抵着她的下巴，问：“那您怎么样才会开心了？”
　　从这个角度，敖雪能看到她纤细白净的颈项，以及略微凸起的脊骨和蝴蝶骨，再往下便被衣物挡住，是视线所不能及之处。
　　她喉咙一滚，轻吻时雨的发顶，“你如今年岁几何？”
　　时雨答：“再过几天就十七岁了。”
　　敖雪哑声：“十七岁，可以了。”
　　什么可以了？时雨还没问出口，突然眼前一黑，那些珍珠和珊瑚树熄灭了自己的光。
　　幽暗中，她只看得到那双苍绿色的眸子。
　　越来越近，越来越近，继而唇上传来温润的触感。
　　时雨：“？！”
　　粗糙的鳞片变成了柔软的肌肤，后背的爪子成了温暖的手，从腰际抚上摩挲着脊背。
　　四片唇瓣贴在一起，敖雪的呼吸乱得不成样子。
　　她不懂得怎么亲吻，只凭着本能在时雨的嘴唇上厮磨，留下了好几个小破口。
　　一番缠绵之后，她放开时雨的嘴唇，抚着小伤口问：“疼吗？”
　　时雨摇摇头，小声说不疼。
　　敖雪的视线从她的嘴唇上移到她的眼睛，苍绿色的眼睛泛着蓝光，神秘又危险。
　　“河神大人，您的眼睛……”
　　敖雪眨眨眼睛，声音微哑：“情动的时候，颜色会变。”
　　这次时雨理解得很快，河神的意思是，她现在动情了。
　　动……动情？
　　吻再次落下，打乱了她的思绪，让她无暇再想更多。
　　敖雪的吻依旧不得章法，舌头停留在时雨的唇上，为她修复被咬破的地方。
　　时雨张开嘴，伸出舌头与她唇齿纠缠。
　　她也不知道自己为什么懂得这些，唇瓣相触的那一刻，接下来该怎么做，就自动浮现在脑中了。
　　察觉她的熟练，敖雪眼神暗了几分，叼着她的舌头轻咬了一下。
　　时雨缩了一下舌头，被蛮横搅进来的舌尖勾住，纠缠绞紧，没有丝毫退却的机会。
　　唇齿交缠，气息互换，两人的呼吸变得炙热，体温也在不断攀升。
　　时雨的衣服掉在地上，盖住了偷看的七彩鱼，冰冷的水涌向她的身体，她只觉肌肤十分酥。痒，像有虫子在上面爬。
　　周围漆黑一片，时雨什么都看不见，触感便更加灵敏，敖雪的呼吸打在皮肤上，她都会浑身战栗。
　　“好软。”
　　随着她的话音落下，时雨发出一声呜咽，随即软着身子靠在她身上，呼吸变得急促灼热。
　　敖雪什么都看得见，自然不会错过她此刻色气迷离的模样，她竭力控制自己，才没有做出过激的行为。
　　虽不在求偶期，可一旦失去理智，也会伤到时雨。
　　敖雪捏着她的下巴亲吻，一只手环在她的腰上。
　　“嗬！河神大人！”
　　时雨的声音尖利细弱，带着哭腔，分不清是难受还是愉快。
　　敖雪吮吻她的唇，应声：“嗯，我在。”
　　时雨哼哼唧唧的说不出什么来，口中吐出潮热的气息，胸膛随着呼吸剧烈起伏。
　　敖雪吮掉她凝在眼尾的泪珠，舔。舐她飘满绯色的脸颊，……噙住她的唇，把她所有的声音都吞掉。
　　她学东西很快，照猫画虎举一反三，亲的时雨浑身发软，身体更加炙。热。
　　深吻结束后，敖雪把人放在榻上，……用唇舌抚慰它。
　　时雨看不见，也就不知道自己此刻有多么诱人。
　　敖雪吞吞吐吐，那小物在她的舌间若隐若现，绚烂地绽放在暗夜里。
　　河水涌起细微的波浪，轻轻拍打着两人，时雨感觉自己整个人都在发烧，仅是用河水来降温已经不管用了。
　　她知道自己想要什么，却无法诉诸于口，只能用祈求的眼神看着敖雪，希望她能不再折磨自己。
　　她知道敖雪看得见。
　　“河神大人……”
　　“嗯？怎么了？”
　　敖雪口齿不清地问一句，齿间愈发用力研磨小物。
　　故意的很明显，时雨却无法斥责，只能祈求她大发慈悲怜惜自己。
　　“河神大人，不要再欺负我了。”
　　敖雪仰头看她，眼睛已然完全变成了蓝色。
　　“那我该做什么呢，我不懂，小雨教教我吧。”
　　时雨用腿圈住她，殷红的眼尾泪珠摇摇欲坠。
　　“您分明知道的。”
　　声音细弱，似是下一秒就会哭出来。
　　“我不知道，”敖雪放开柔软，嘴唇往下，“是这样？还是这样？”
　　她每说一句就要试探一下，激得时雨腰肢弓起，细长双腿绷紧，凸显出流畅肌理。
　　斑斓的尾巴卷住时雨的脚踝，一路蜿蜒而上，与嘴唇到达了同一个地方。
　　尾巴尖先探了上去，拨开外层的伪装之后，敖雪盯着看了片刻，唇齿覆了上去。
　　一再的冲击让时雨眼前发白，脑子也停止了转动，唯一感受到的只有敖雪的吐息。
　　炙热灼人，似是要为她打上烙印。
　　她呜咽一声，按住敖雪的脑袋，手指插。进她的浓密的黑发中，柔荑被青丝缠绕，缱绻缠绵。
　　敖雪掀开眼皮看她一眼，幽蓝色双瞳被黑暗侵蚀，变得晦暗不明，翻涌着深沉的欲
　　尾巴尖一戳一戳的，像在探知什么，时雨眼泪汹涌，整个人犹如失了灵魂般，眼神空洞涣散。
　　“河神大人，请您……不……”
　　敖雪听到她的声音更加兴奋，幽蓝色的眼睛露出暗光，将仅剩的理智燃烧殆尽。
　　一直试探的尾巴终于如愿以偿，时雨也到了濒死边缘，手指倏然用力，抓着敖雪的头发把她拽了起来。
　　敖雪感受不到疼痛，只有终于吃到她的兴奋，眼里的狂热和贪婪掩藏不住。
　　时雨眼睛都哭红了，她隔着朦胧水雾看敖雪一眼，发觉对方正灼灼地盯着她，眼神充满了直白的欲，与以往截然不同。
　　没有温柔，也没有倨傲，只有兽类的本能。
　　时雨只觉得心里一紧，猝不及防就心头一紧，然后不停下坠。
　　敖雪也不是全然不懂，至少她知道，这样的亲昵时雨很喜欢，而尾巴尖上的晶亮是她感到快。愉的证据。
　　巨龙轻甩尾巴，尾尖便扫过时雨的大腿，到了她眼前。
　　时雨尚未从余韵中缓过来，就看到她将尾巴上的水渍舔去，而那双幽蓝色眸子自始至终盯着她，充满了侵略性。
　　时雨心头一悸，腰腹不由自主地抽了两下。
　　敖雪看着她跳动的小腹，好奇地伸手按住。
　　“唔！河神大人，不要这样！”时雨失声惊叫。
　　敖雪虽不知道她为什么不让，可看她样子似乎并不是难受，便肆无忌惮起来。
　　她紧紧按着时雨的肚子，尾巴又垂了下去，唇落在时雨心口，感受她剧烈跳动的心脏。
　　时雨大口喘气，呜咽声变弱，渐渐地连呼吸都觉得吃力。
　　太过强烈的感觉让她想要逃离，可身体被禁锢，她无路可逃。这样的自己好陌生，她还是她吗？
　　这些问题毫无意义，因为河神不允许她走神，她用自己的方式拉回了她的思绪。
　　敖雪咬着娇嫩，含混地问：“在想什么？”
　　“没、什么都没想。”时雨声音沙哑。
　　敖雪轻笑了一声，眼里疯狂依旧：“是吗？”
　　说完不等时雨回应，尾巴就开始翻转律动，嘴唇也覆住柔软，含吮吞吐间发出暧昧的响动。
　　时雨疯狂摇头，嘴里胡乱说着些什么，内容并不明晰。
　　“河神……大人……错……唔……错了……”
　　敖雪用挺翘的鼻尖蹭她的下巴，问：“嗯？你在说什么？”
　　“我、我错了，求……求您……”
　　声音被击碎，时雨整个人都在颤抖，眼睛被泪水占据，迷茫失神。
　　“求我什么？还不够是吗？好，别急。”
　　敖雪的理智早就出走千里之外，她留有兽类的习性，对这种事要一直做到满意为止，否则就是无休无止。
　　七彩鱼终于从时雨的衣服下钻了出来，它朝两人看了一眼，摆动鱼尾落荒而逃。
　　这片水域本来就干净，这下更是鱼虾绝迹，声响全无，只有重叠在一起的两人粗。重的喘。息。
　　时雨被抱起来，软软地靠在敖雪怀里，她大脑发懵，不知道对方要做什么，只是下意识环住了她的腰。
　　敖雪亲吻她的发顶，手一下下轻抚她的后背，尾巴缠着时雨的小腿冒泡泡。
　　“累了吗？”
　　时雨“嗯”了一声，声音又小又哑，几不可闻。
　　敖雪轻笑一声，唇在她的脸颊上轻擦，落在她绯红的眼皮上，吮掉睫毛上挂着的泪珠。
　　时雨以为已经结束了，安心地趴在她怀里昏昏欲睡，可没过多久，巨龙又开始躁。动。
　　时雨睁开酸痛的眼睛，用眼神询问她。
　　敖雪轻啄一下她的眼睛，抱着她的腰让她背靠自己，手从后面环过来，将她完全抱在怀里。
　　时雨不觉得自己有多弱小，可被这样抱着，就能体会到自己跟对方的差距。
　　她意识到，自己对河神来说就像个玩物。
　　敖雪轻吻她的后颈，咬着她的锁骨磨蹭，尾巴从她纤细的腿绕上来，跟手一同滑入……
　　时雨绷直脖子，腰弓成了弯月，呼吸浅到听不见，瞳仁被水汽洗得发亮，偏偏又失焦迷乱，毫无情绪表达。
　　“咚”的一声，床榻塌了，敖雪第一时间用泡泡把时雨裹起来，而后漂浮到半空继续，绝不耽误一点。
　　时雨觉得敖雪疯了，可如果对这种感觉上瘾，又怎么说呢？
　　她大概也疯了。
　　敖雪咬着她的耳朵，声音染着欲：“小雨，我是谁？”
　　“你是……你是，河神大人。”
　　敖雪轻笑，说：“都这个时候了，还要用这种奇怪的称呼吗？叫我的名字，我告诉过你的。”
　　时雨有点叫不出口。
　　敖雪是告诉过自己她的名字，可知道和叫出口是两码事，一直以来她一直尊称她为河神大人，把她当作神来敬仰，怎么能直呼她的名讳？
　　这不是渎神吗？
　　念头刚起，敖雪又笑了起来，声音似乎很愉悦。
　　她咬住时雨的脸蛋，使劲吸一口：“如果叫名字是渎神的话，那你现在与我这般，岂不是更加大逆不道？”
　　时雨想想，好像确实如此。
　　她转头看向敖雪，问：“那您会惩罚我吗？”
　　敖雪只觉她非常可爱，想要从她身上攫取更多，放开脸颊之后又噙住了唇，长驱直入地翻搅掠夺，不给她留一丝喘息之机。
　　在汹涌的潮汐袭来时，时雨眼前闪过白光，接着她就什么都不知道了。
　　敖雪看着晕倒在怀里的小人儿，怜惜地吻她一下，然后把人平放在蚌壳上，俯身轻。舔脆弱之地，为她疗愈被过度使用的不适，免得她醒来之后难受。
　　六月盛夏，日头非常毒辣，明媚的阳光照在河面上，竟也有几缕被折射到了河底。
　　时雨醒来就看到此种奇景，她的心都好像晴了，整个人充满了活力。
　　她伸手伸懒腰，碰到了一旁软软的东西，侧目看去，是一条黑的五彩斑斓的尾巴，正一摆一摆地吐泡泡。
　　顺着尾巴往上看去，巨龙的头在好几米之外，她不似之前一样盘着，而是完全伸展开来，头跟尾巴相距甚远。
　　时雨戳破一个泡泡，龙尾突然不动了。
　　这都能被发现？
　　时雨心虚地准备溜走，被尾巴一下拉回来，从头缠到尾，绞紧又绞紧。
　　“河神大人，我不敢了。”
　　龙头绕了好大一圈才绕到她面前，苍绿色双眸紧盯着她，看得她心里发虚。
　　不知道是不是亲密接触过的原因，时雨看着那骇人的龙头，竟觉出几分可爱来。
　　要是河神大人知道她的想法，会不会生气呢？
　　龙头碰一下她的额头，说：“闭眼。”
　　时雨乖乖闭上眼睛，不消片刻就有柔软的东西贴到嘴上，跟昨天一样，是人类的嘴唇。
　　她忍不住好奇想要睁眼看，眼前突然出现一股水雾，让她的视线模糊不清。
　　“你竟然偷看！”
　　巨龙的声音带着薄怒，但没有要发火的迹象。
　　“对不起，我只想看看河神大人是什么样子。”
　　“你现在看到的就是我的样子，我本来就是龙，理应以龙身示人。”
　　时雨没觉得她的话哪里不对，但觉得自己被忽悠了。这么说的话，那自己一辈子都看不到她人身是什么样了。
　　水雾散去，时雨面前仍然是一颗龙头。好吧，其实也挺可爱的。
　　时雨拿起散乱的衣服穿上，靠在龙尾巴上晒日光浴。马上就是姐姐的忌日了，不知道河神大人肯不肯让她上岸。
　　昨天她随心所欲地对待自己，应该玩得很尽兴，趁她高兴再求求她，说不定时雨盯着敖雪看，一双眼睛亮晶晶的，满含希冀。
　　敖雪用龙角蹭她耳朵，倨傲地问：“又在打什么坏主意？”
　　时雨坐起来，虔诚地跪下。
　　“河神大人，您现在心情如何？”
　　敖雪早将她看透了，只不过装作不知道，听她这么问轻哼一声：“若我说不怎么样，你有办法让我心情变好吗？”
　　时雨还真认真思考了一下，过了一息之后，捧着敖雪的脸亲上去，在她的唇瓣上磨蹭。
　　“这样好些了吗？”
　　敖雪老脸一红，偏开脸躲避她的亲吻，从没以龙身这样过，她都不害怕吗？
　　时雨见她害羞，笑得眉眼弯弯，小虎牙顶着唇瓣，咬出一个小窝。
　　敖雪盯着看了片刻，若无其事地收回视线：“说说吧，你想干什么。”
　　“之前说过的，我想去祭拜我姐姐。”时雨跪得很乖巧。
　　敖雪面色微沉，沉默了好一会儿才说：“我不能离开这里，若你上岸，无法及时保护你。”
　　时雨身体一震，一股暖流划过心底，她以为敖雪是怕她脱离掌控才不让她去，没想到竟然是因为这个。
　　所以她一直在考虑自己的安危吗？
　　时雨眼眶有些发热，为了不让自己表现出软弱，她抱住了黑色的龙尾，把脸埋了进去。
　　“姐姐的坟离星河不远，我祭拜完马上就回来。”
　　敖雪还能说什么？她知道时雨跟姐姐的感情，做不出阻止她去见姐姐这种事。不过星河村在她的掌控范围内，即便出什么意外，她也能立刻把人带回来。
　　“好，等到时间了，我送你出去。”
　　时雨没有抬头，而是将龙尾抱得更紧，“谢谢您，河神大人。”
　　您是除了何姑之外，第二个非亲非故却对我好的人。
　　尾巴上传来温热的湿意，傲雪将头靠在她的头顶，将她整个圈住。
　　“祭拜完就回来，不许偷偷逃走。”


第35章 河神的新娘
　　姐姐忌日前一天，时雨上了岸。
　　敖雪用泡泡把她送到岸上就潜进水里不出来了，时雨看着翻涌的河面无奈一笑，蹲下身用手轻拨河水。
　　“别不高兴了，我明天就回来。”
　　河底冒出泡泡，簇拥着围住她的手，从它们表达出的感情来看，主人应该不生气了。
　　“那我走了。”
　　时雨的手被一股无形的力量一拉，落入一双看不见的手臂中，唇上一凉，时雨下意识张开嘴。
　　一声轻笑荡开，河神揶揄：“只是亲你一下，你在期待什么？”
　　时雨不理她的调笑，攀住她的脖子将唇覆上去，撬开她的唇齿。
　　一阵火热的厮磨之后，她擦嘴走人。
　　“您回去吧，明日傍晚再来接我。”
　　敖雪看着歪头看她，手抚唇瓣轻轻摩挲，现在不仅敢强吻她，还使唤上她了。
　　大胆的小东西。
　　一阵轻盈的细浪落下，河水彻底平静下来。
　　时雨在村外待到月上中天才回家，院门破了一个大洞，歪歪斜斜地挂着，院子里跟遭了贼一样凌乱，所有东西被洗劫一空，连个土豆都没给她留下。
　　可不是就是遭贼了吗，虽然她知道那些贼都是谁。
　　时雨推开堂屋门，木门应声倒地，尘土飞扬。
　　她用破旧的扫把把结在墙上的蛛网扫干净，找到火折子点燃残香，在父母、姐姐跟何姑的灵位前跪下来。
　　“这是我最后一次在这里祭拜你们，希望你们不要怪我。”
　　时雨说着说着落下泪来，她擦掉眼泪虔诚地磕了三个头，露出笑容。
　　“不用担心我，以后河神大人就是我的靠山了，没人敢欺负我的。”
　　只有一小截残香和蜡烛，烧完之后时雨就把牌位打包起来，借着月色从院中的老槐树下挖出之前藏的银子，悄悄走了。
　　幸亏她留了个心眼，采药挣的钱除了日常开销，和给何姑看病买药之外，剩下的都埋起来了。
　　那些人在她走后肯定把家里翻了个底朝天，要是钱放在屋里，早就一离不剩了。
　　银白色的月光照在她前行的路上，让她能不惧夜色，勇往直前。
　　在她离开后，一道鬼鬼祟祟的身影朝村子里走去。
　　从前时雨没觉得这段路有那么长，等走到卖香烛纸钱的人家，天已经蒙蒙亮了。
　　店主出来看到她，脸色惊恐：“你……你还活着？！”
　　时雨嗤笑一声，道：“你很失望？”
　　“那、那倒没有。”店主的脸色有些尴尬，“是来买香烛纸钱的吧？”
　　“嗯，多给我拿点。”时雨把银子放在他面前。
　　店主拿了钱，抱了一堆纸钱和香烛，还送了两个纸扎给她。
　　时雨本不想要，看那纸扎小人栩栩如生，烧给姐姐解闷或许也不错。
　　“谢谢，还请您为我保密。”
　　店主连连点头：“那是自然。”
　　时雨抱着一大堆东西走了，店主神复杂地看着她走远，趁四下无人赶紧关门闭店。
　　时雨这个名字已经成了星河村的禁忌，要是被其他人知道自己卖了香烛纸钱给她，肯定要倒霉的。
　　时雨也不是完全没有顾虑，可这村里就只有这一家香烛铺，她别无选择。
　　幸好姐姐的坟跟父母和何姑挨着，可以挨个祭拜，她跟他们说了许多话，多数都没什么意义，只是想起什么就说什么。
　　太阳也烈，晒得她小脸通红，她却不觉得热般，一直不停地烧着纸钱香烛，仿佛要把下半辈子的份都补给他们。
　　不知不觉太阳就偏西了，时雨抬头看一眼天边积着的阴云，喃喃自语：“要下雨了，我该走了。”
　　她起身拍拍身上的土和香灰，视线在他们的墓碑上一一扫过，然后转身——
　　不远处的树下站着几个很熟悉的人，不知道他们是什么时候来的，又看了她多久。
　　时雨以为自己会害怕，奇怪的是她的心里除了愤怒，并没有丝毫恐惧。
　　村长拿掉烟嘴，吐出一口浓烟，时雨透过烟雾看他，只觉得他面目狰狞，凶神恶煞。
　　旁边的李壮歪着头，脖子上缠着一圈白布，眼睛猩红目眦欲裂地盯着她，嘴里不知道在说什么。
　　“孩子，你不该回来。”
　　村长放下烟斗，自以为慈悲地说。
　　时雨冷笑一声，回道：“我生在这里长在这里，凭什么不能回来？”
　　村长沉默着看她片刻，语气沉沉地对身边的人说：“抓住她。”
　　下山的路只有这一条，再往后是万丈悬崖，时雨没有退路。她捡起地上燃烧的烧火棍横在面前，紧盯着朝她走来的二虎和李强。
　　“你们抓了我，不怕河神大人动怒吗？”
　　两人脚步一顿，转身朝村长看去，村长猛吸一口旱烟，说：“怕什么，我们有巫师在，可以随时降服那条龙。”
　　话音一落，他旁边的李壮激动地吱哇乱叫，脑袋的没有支撑地掉了下来，脖子像有弹性似的拉了好长一条。
　　这些心怀不轨的人没有吓到时雨，这一幕把时雨吓得够呛，手里的火棍差点掉在地上。
　　这也太诡异了，人的脖子可以伸到这么长吗？
　　李强和二虎被村长鼓动，不管不顾地冲向时雨，时雨后退几步，挥着烧火棍乱打，二虎和李强各自挨了几下，身上的衣服被烧了几个大洞，脸色阴沉起来。
　　“臭丫头，敬酒不吃吃罚酒！”
　　李强伸手抓住烧火棍，往前一拉，时雨就要拽到了他面前，她揪住时雨的头发，把她拖到了村长面前。
　　最激动的是李壮，他满脸通红眼里喷火，对着时雨就是两脚。
　　村长拍拍他的肩膀，道：“冷静点，刚帮你把脑袋放回去。”
　　这两脚用了十足的力气，时雨疼得蜷缩成一团，呼吸都困难。离得近了，她看清了李壮脖子上那道蚯蚓似的疤。
　　当时她完全失去了理智，下手没有轻重，几乎砍断了李壮的脖子，脖子被砍断人还能活吗？
　　剧痛传来，时雨几乎昏死过去，她艰难地抬头看去，李壮踩在她的手腕上，正在用力地碾磨。
　　“咔嚓”一声，清晰的骨节碎裂声传来，时雨已经疼得眼前发黑，视线模糊了。
　　“还要带她回去见巫师，别弄死了。”
　　李壮愤愤地收回脚，软塌塌的脖子随着呼吸起伏，好像下一刻就要断掉。
　　时雨被抓着衣领从地上拽起来，一行人往山下走。
　　还没走几步，忽然电闪雷鸣，铅云滚滚而来，似要把天压弯，豆大的雨点砸下来时，山下的星河掀起了巨浪。
　　村长脚步一顿，转头看了一眼时雨，时雨吐出嘴里的血沫，朝他咧嘴一笑。
　　“祂来找你了。”
　　又一道雷声落下，她的声音听起来阴恻恻的，十分瘆人。
　　村长用烟斗狠狠打她的嘴巴一下，面色凶恶：“胡说八道什么，只是正常的涨潮而已，河神凭什么管你？”
　　时雨被打得嘴里泛起血腥，感觉牙齿都松动了。
　　村长故作淡定继续往前走，脚下一滑摔了个狗吃屎，半天没爬起来。时雨笑得很大声，声音被雨水浸湿，带着恶毒和畅快。
　　村长被扶起来，冷冷瞥时雨一眼，时雨勾唇，轻声：“怎么没摔死你？”
　　村长刚要发作，惊雷劈下，一棵碗口大的树应声倒下，他的神色肉眼可见地紧张起来。
　　“雨越来越大了，先下山。”
　　时雨被李强和二虎拖着，鞋袜早就不知所踪，双腿被随时和草枝刮得鲜血淋漓，脚更是可见白骨。
　　河水不停翻滚，腾起数丈高的巨浪，等他们到了山脚下，那浪猛地扑了过来，将他们淹没其中。
　　时雨感觉身上的桎梏没了，但她也没力气抵御汹涌的巨浪，只能跟他们一样在河水里沉浮。
　　恍惚间时雨感觉自己落进了一个温暖的怀抱，柔软的手轻抚她的面颊，身上的疼痛也消失了大半。
　　睁开眼睛，对上一双苍绿色眼眸，眼尾赤红湿润，满是对她的心疼。
　　时雨想让她别难过，但是说不出话来，只能勉强扯出一个微笑。
　　敖雪把她按进怀里，嗓音微哑：“都成这样了还笑，真是个傻子。”
　　那些人还在河面上飘荡，个个胡乱地挥动着双手，露出求生的丑态。
　　敖雪没有让他们沉下去，而是一直在漩涡里打转，直到耗尽他们的最后一丝气力。
　　一道蓝色炸雷击在河面，敖雪闷哼一声，随即没事人似的轻睨一眼天空，唇角是傲慢地笑。
　　这些人作恶多端照样活得好好的，她只是略加惩戒，便降了天罚，这尘世果真无趣极了。
　　又是三道蓝色天雷，敖雪一一受了，随后抱着时雨落在地面上，弹指把那些人也弄了上来。
　　他们一个个从半空掉在地上，死鱼一样一动不动。
　　敖雪低头蹭蹭时雨，柔声问：“想不想报仇？”
　　时雨心里一紧，盯着那些人一字一顿：“想，做梦都想。”
　　“那我替你报仇，作为交换你不可以离开我。”
　　不等时雨应答，河水突然暴涨，似一条巨龙一样朝村子里狂奔而去。
　　那些人被裹挟着一同往前，跟沿路的泥土碎石一起，成了摧毁房屋的助力。
　　时雨以为她所谓的报仇是杀了那几人，没想到她竟想把整个村子都淹了。
　　察觉她的紧张，敖雪问：“不忍心？”
　　“不。”时雨摇头，目光坚定，“只是想让您对没有欺负过我的人手下留情。”
　　敖雪勾唇，眼里似是露着兴奋：“那是自然。”
　　河水倾泻而出，星河村成了一片汪洋，闷雷自深空传来，仿佛把天劈开了一个口子，顷刻间暴雨如注。
　　几道闪电划过，将天空照得亮如白昼，在蓝色天雷落下之前，敖雪用彩色泡泡将时雨裹住，送到了安全的地方。


第35章 河神的新娘
　　时雨初时还不懂她此举为何，直到看到那蓝色雷电落在她身上，让她从半空摔到地上，吐出好几口血，才意识到问题的严重性。
　　祂说不能离开星河，如今不仅离开了，还放水淹了村子，这是对祂的惩罚吗？
　　时雨脑子发懵，只能不停拍打着泡泡，让敖雪放她出去。
　　敖雪仰头看她一眼，唇角勾起：“你出来也帮不上忙，乖乖待在那里，别让我分心。”
　　话一说完，又呛出一口血，她随意用手抹掉，缓缓站了起来。
　　“这么多年了，还是对我这么苛刻啊。”
　　她仰头望着天，脸上露出讥诮的表情。
　　不多时，天雷再次降下，这次敖雪没有坐以待毙，她双手合十结印，化为一条黑色巨龙腾空而起，正面迎击天雷。
　　时雨看得心都揪起来了，祈祷着敖雪能够安然无恙，但心里总有种不好的预感。
　　从小到大她的生活波澜不惊，最大的场面也就是气疯了拿刀砍了李壮，胆小如她，现在想起来还手抖心慌，看到这种震撼的大场面，只觉得十七年来的认知都颠覆了。
　　不会的有事的，河神大人那么厉害，肯定会毫发无损地回来。
　　自己没见过世面，但对河神大人来说或许司空见惯，一定没事的。
　　时雨自欺欺人，手指头都抠破了，一阵闷雷劈下，她颓然地跌坐在地上。
　　如果敖雪待在河底的话，什么事都不会有，她是为了自己才这样的，如果真的出事了的话，自己万死难辞其咎。
　　敖雪那么轻松地问她想不想报仇，她以为不会有什么问题，所以便答应了，如果早知道会这样，她死也不会开口。
　　“对不起，都是我害了你……”时雨低头喃喃。
　　雷声滚滚，闪电将天空照得忽明忽暗，铅云垂在天边，似是马上要塌陷下来，雨越下越大，没有一点要停的迹象。
　　半空传来激斗声，时雨猛然抬头，那原本不见了的身影再次出现，龙头从云层中探了出来。
　　“河神大人！”
　　时雨一下站起来，语气充满了激动。
　　敖雪歪头看她，说：“别哭了，我现在可没法给你擦眼泪。”
　　时雨忙问：“您还好吗？是不是因为我……”
　　“跟你无关。”敖雪长尾一摆，从那层蓝色光圈里挣脱，“我早看这些虚伪的东西不顺眼了，一个个除了长得像人，做事连禽兽都不如。”
　　她只是不能离开这条河，但神识却笼罩着这方土地。
　　时雨的母亲被村长纠缠，导致难产的时候她在；时雨的父亲没法上山采药，只能不停地干农活，身体承受不住早逝的时候她在；时雨的姐姐被逼到悬崖边，失足掉下去的时候她也在。
　　他们做错了什么？他们什么都没做错，本本分分的老实人，却被搞得家破人亡。
　　那时她虽觉得愤怒，却无心插手此事，人间有人间的法度，个人有个人的命数，过多插手会干扰因果。
　　可他们欺负时雨，她怎能坐视不理？
　　早在那个雨夜，只有十三岁的小女孩拖着残躯跪在河边，声声泣血地祈求她的时候，她便再也无法坐视不理了。
　　除了她之外，没有人能欺负时雨，就是天道法则也不行！
　　时雨泪如雨下，她知道敖雪这么说是为了让她宽心，可看着她受伤自己又怎能安心？
　　“河神大人，我不报仇了，你把河水收回来吧，我陪你去河底，一辈子都不上岸了。”
　　敖雪咧嘴一笑，苍绿色的眼眸里闪着碎光：“这可是你说的，不许反悔。”
　　“嗯，绝不反悔，所以你快让水停下吧。”
　　不知道现在停下算不算晚，但亡羊补牢总比什么都不做要好。
　　敖雪轻笑一声，声音畅快清越，跟雨声混在一起，仿佛将晦暗的天色都点亮了。
　　她低头看一眼已成一片汪洋的星河村，眼中毫无悲悯。
　　这些人没有一个无辜，活*在世上只会造更多罪业，还不如早日轮回入畜生道。
　　不过为了不让时雨担心，她装模作样地引回了一些河水，再加上雨势渐小，看起来好像真的风平浪静了。
　　实际上，星河村已经不复存在。
　　既然叫星河村，那便是依靠她才存在的，现在她不高兴了，让它消失有什么问题吗？
　　没有。
　　时雨什么都不知道，还以为补救成功了，眼巴巴地看着她。敖雪触到她的眼神，眼睛立刻眯了起来，露出温柔到极致的笑容。
　　“现在是不是没事了？你快下来。”
　　看不到完整的祂，时雨总觉得心里不踏实。
　　敖雪笑着点头，刚要去到她的身边，云层里突然出现一道蓝光，像细线一样缠在她身上，将她捆住。
　　“敖雪，镇压百年，还不知错？”
　　这道声音仿若自遥远的虚空传来，分不清男女，却给人一种极强的压迫感，时雨只觉得一阵风吹过，再回神她已经跪在地上了。
　　敖雪被捆仙绳绑着动弹不得，不过她并不露怯，反而愈发肆无忌惮起来。
　　“你口口声声让我认错，我何错之有？”
　　一道天雷劈下，烧焦了她的尾巴。
　　敖雪看着自己引以为傲的尾巴被烧冒烟，当下理智全无，挣脱捆仙绳之后就往天上冲。
　　“我没有错！”
　　她怒吼一声，抓住一道天雷嚼碎吃了。
　　时雨：“？！”还能这样？
　　能直接吃掉的话，那为什么不早点吃，硬要受这几下？
　　她不是很懂，可能河神大人有自己的打算吧。
　　敖雪还想往上冲，被一只大手按了下来。
　　“犯下此等罪业，镇压百年已不足以抵消。”
　　“好！那就杀了我！”
　　敖雪跌落在地，首先就是拯救自己的尾巴，她浑身黑漆漆的时雨肯定不喜欢，好不容易有一处漂亮的地方，这死老天还给她烧了。
　　该死！要不是打不过，早跟她拼了！
　　一声叹息，那只大手消失了，天也开始放晴，乌云尽数退散，只有毛毛细雨在下。
　　彩色泡泡破开，时雨一个箭步冲向敖雪，紧紧抱住了她。
　　敖雪被她撞得差点坐在地上，稳住身形之后回抱住她，轻吻她殷红的眼尾。
　　肯定趁她不再偷偷哭了，不然眼睛怎么会这么红。
　　感觉到眼尾的温热，时雨忍不住想哭，她吸吸鼻子，小声问：“您还好吗？除了尾巴有没有哪里受伤？”
　　敖雪一僵，反问：“尾巴不好看了，你还喜欢吗？”
　　过去的一年里，时雨总喜欢抱着她的尾巴睡觉，如今尾巴变丑了，她嫌弃怎么办？
　　时雨抱住她的尾巴，手轻抚伤处，“疼吗？”
　　其实不疼，这点伤比起当年腕骨抽筋之痛来说，基本可以忽略不计，但为了让时雨心疼她，敖雪还是装了一下。
　　“有点痛。”
　　时雨凑近，轻轻吹气：“吹吹就不痛了。”
　　意识到自己幼稚，她笑着说：“以前我哪里痛了，姐姐也会帮我呼呼，呼呼就不痛了。”
　　敖雪目不转睛地看着她，眼前的少女比四年前初见时，褪去了几分稚气，但又不完全是女人的成熟，像含苞待放的花骨朵般，充满了活力与朝气。
　　她的眼皮微垂着，露出浅浅的双眼皮褶皱，浓长的睫毛翘起，可以窥见她眸底跃动的温柔。
　　敖雪忽然觉得心底一悸，随即毫无预兆地勾住了时雨的后颈。
　　时雨仰头看她，她说：“嘴巴也疼。”
　　时雨愣了一下，凑上去在她唇侧轻吹。
　　敖雪睫毛眼神闪烁了一下，问：“愿意随我离开吗？”
　　时雨不解：“不是不能离开星河吗？”
　　“以前不行，现在可以了。”
　　犯了这么大的错，就算她不出面，那边也会派人找她，留给她的时间已经不多了。
　　如果时雨不愿意陪她出去的话，那自己就留在这里陪她。
　　时雨当然愿意，她做梦都想去大山外面看一看，只是一直没有机会。
　　“我愿意，您去哪我就去哪。”
　　“怎么感觉赖上我了？”
　　时雨默认了，一双杏眼清润澄澈，盛着她自己都未曾察觉的感情。
　　敖雪突然心里刺痛，移开脸不再面对她。
　　“那可不行，我生性自由不爱受拘束，出去之后你选一个喜欢的地方留下吧。”
　　时雨有一瞬失望，但很快就调整好了，她跟河神大人人神有别，地位相差悬殊，河神大人肯庇佑她这么久已经很好了，不能再肖想更多。
　　沉默蔓延在两人中间，敖雪的心七上八下的，终究还是不忍冷落她。
　　“怎么不……”说话？
　　时雨靠得太近了，她转头就跟她的嘴唇碰到了一起。
　　一触即分，敖雪本想说点什么，时雨却勾着她的脖子再次吻上来。
　　只是嘴对嘴，甚至都算不上是亲吻，却让敖雪莫名心动。
　　时雨放开她，眼里有一丝羞赧：“我这样算渎神吗？”
　　敖雪的心被重击，眼底涌起暗流，她觉得自己好像无法再放开时雨的手了。
　　管她天罚还是什么，真到了那天再说，现在她要把眼前的小兔子牢牢绑在身边。
　　雨停了，敖雪拉着时雨起来，道：“我们该走了。”
　　从此以后，天高海阔，可任她们自在逍遥。
　　时雨温顺地点点头，跟在她身侧，走出好一段距离才听敖雪说“不算。”
　　她仰头朝她看去，眼前突然一暗，敖雪噙住她的嘴唇，唇齿厮磨一番后撬开了她的齿关。
　　温软的舌尖探。入，时雨自觉地张嘴让她掠夺，直到口中空气所剩无几，气息完全交融在一起，敖雪才不甚愿意地放开她。
　　她用大拇指指腹擦掉时雨嘴角的水渍，声音微哑：“剩下的今晚再继续。”


第35章 河神的新娘
　　时雨原以为山外面还是山，没想到跨越一座大山之后，展现在她面前的，是跟新河村完全不一样的世界。
　　之前她站在山上往外眺望，总觉得那些连绵不断的山这辈子都走不出去。
　　现在却觉得，这世上没有绝对的事。
　　走不出的山走出来了，欺负她的坏人得到了惩罚，身边也有了人陪伴。
　　放在一年前，她想都不敢想。
　　时雨抱住巨龙的脖子，脸蹭在她的颊边：“河神大人，谢谢您。”
　　敖雪眼神一滞，飞行的速度快了些。
　　“时雨，别考验我。”
　　耳边风声呼啸，时雨听得不是很清楚，她凑上去问：“您说什么？”
　　黑领的耳朵动了动，绯色从耳根蔓延，一声低低的叹息从口中吐出，朝地面俯冲下去。
　　突如其来的加速，吓得时雨一声惊呼，整个人趴在巨龙背上，死死拽着她的鳞片。
　　敖雪落在离城镇不远的一个山头，周围树木葱郁，一片繁盛的夏日景色。
　　不等时雨反应，唇就被噙住，一番厮磨之后敖雪放开她，眼里流淌着炙热。
　　“是你先引诱我的，不怪我。”
　　时雨心想我什么时候引诱你了，可对方不给她说话的机会。
　　一棵粗大的树旁，几件衣服凌乱地掉在地上，除了蝉鸣鸟叫，还有压抑的喘息自树后传来。
　　“河神大人，我们真的……要、要在这里……”
　　话未说完，尾音就被击了个粉碎，黑色的龙尾伴随她身体摇晃的幅度摆动，冒出彩色泡泡。
　　她是个实干家，一句话不说只知道埋头苦干，等时雨哭出声来，才装模作样地问：“怎么哭了？”
　　时雨哭得梨花带雨，眼尾红红的，鼻尖也红红的，更像一只兔子了。
　　敖雪贴上她的后背，抓起她纤细的腿，尾巴从另一条腿上缠上去……
　　“都叫你别勾引我了，你还这么看着我，都是你的错。”
　　时雨没想到她倒打一耙，气得眼泪更多，傲雪掐着她的下巴吮掉她脸上的泪珠，龙尾毫不犹豫地直入腹地。
　　“乖，不哭昂。”
　　温柔的语气和残忍的动作，形成鲜明对比，时雨大脑昏沉，不知道哪个才是真正的她。
　　树影摇曳，落在两人重叠的影子上，显得朦胧美好。
　　一声尖叫，时雨脱力地趴到了树干上，她转头看敖雪，眼底隐有惊吓。
　　“河神大人，停下！快停下！”
　　好奇怪，感觉有什么东西要从身体里出来。
　　陌生的刺激让她失了方寸，时雨眼泪汹涌，豆大的泪珠砸到地上，让沉浸在欲。望中的某龙更加疯狂。
　　敖雪仍旧不说话，眼神却暗了许多，她的面上浮着不正常的潮。红，尾巴挥出了残影。
　　“河神大人，不……唔！”
　　烧焦的尾巴尖被甘霖滋润，似乎变得没那么难看了。
　　时雨双眼泛红，睫毛被泪珠沾湿，哭得一抽一抽的，敖雪低头吻她，被她偏头避开。
　　“都说不要，你还……”
　　她羞愤欲死，声音哽咽到说不出话。
　　敖雪帮她往上掂了掂，手托着她的腰，将她到怀里，小声哄着生气了的小兔子。
　　“莫哭了，以后不会了。”
　　时雨斜着眼看她，问：“真的？”
　　敖雪没有回答，其实也没有那么真，毕竟看她羞赧哭泣的样子，真的很兴奋。
　　可若是这么说，时雨恐怕会更生气。
　　“回答呀！”
　　敖雪摸摸鼻子，埋首于她颈间蹭蹭：“龙龙不能说谎，所以……无法保证。”
　　时雨轻哼一声伸手推她，被抓着手放到唇边，轻咬一下指腹。
　　指尖传来温热的湿意，时雨只觉得一道电流划过心底，麻。酥酥的，她撇开眼，敛眸将心里的悸动隐去。
　　敖雪以为她还没消气，啄着她的耳朵说：“又不是第一次这样，有什么可害羞的？我早知你是水做的。”
　　刚降下去的温度再次飙升，时雨按住她的嘴，声音颤抖：“别、别说了。”
　　敖雪眼睛弯下来，含糊地说：“好，我不说了。”
　　已是傍晚时分，清风吹过来，树叶沙沙作响，静谧安逸，让人昏昏欲睡。
　　时雨微眯着眼，小声道：“我们是不是该走了？”
　　敖雪“嗯”一声，但没有任何行动，她抱着时雨使劲吸，大有再来一次的趋势。
　　“您要是再继续，我真的会生气。”
　　敖雪动作一顿，颇为遗憾地叹口气，随后拾起地上的衣服，抱着怀里的小兔子往山林深处飞去。
　　掠过层层叠叠的树叶之后，眼前出现一条两臂宽的小溪，溪水清澈干净。
　　敖雪淌进水里，屈起双腿为时雨清洗，时雨被凉的一激灵，脸埋进她怀里。
　　敖雪的尾巴在水里摆来摆去，纯净的溪水里冒出泡泡，在夕阳的照耀下五光十色。
　　敖雪的鳞片光滑又柔软，眸底暗光划过，毫无预兆地把时雨放进了水里。
　　冰凉的水包裹全身，时雨惊得一颤，一时还没反应过来，只是怔怔地看着敖雪。
　　尾巴从水底游过来，缠在她的腰上，敖雪居高临下地看着她，唇角浮着一抹诡异的笑容。
　　时雨被吓得一抖，龙尾便趁虚而入。
　　敖雪腰部以下化为原形，长长的尾巴盘起来，把时雨托在上面，让她一半身子在水里，白净的肌肤显得柔嫩光滑，让人食欲大开。
　　“小雨，冷吗？”
　　时雨抓住她的胳膊，说：“我冷，我很冷。河神大人，我们出去吧。”
　　“好，马上就带你出去。”
　　敖雪轻吻她的脸颊、鼻尖，在她柔软的唇瓣上磨蹭，手顺着腰上的尾巴，慢慢往下抚……
　　时雨呜咽一声激出了眼泪，她张嘴咬住敖雪的嘴唇，含混声音听不清楚。
　　敖雪很喜欢她的反抗，因为每次这种时候，她就会越想欺负她。
　　溪水“叮咚”，黑色的尾巴映出绚烂的光彩，在激烈的水声中，时雨的哼。吟变得低哑潮湿，情动难耐。
　　纤长手指和尾巴退出来，发出让人害羞的声音，时雨双眸含泪，失焦迷离，胸膛起伏剧烈。
　　敖雪欣赏她此刻的媚态，用尾巴一圈圈将她缠住，慢慢绞紧。
　　“唔……”
　　时雨低咛一声，慢慢转动眼珠看她，表情还不是那么灵动。
　　她张了张嘴，似乎想要说什么，敖雪贴心地附耳下去，等着她开口。
　　“为什么要把我绑起来？”
　　敖雪不由失笑，眼角眉梢都是轻松的笑意，她转头咬住时雨绯红的脸颊，齿间轻微用力研磨。
　　时雨伸手推她，奈何全身都绵软无力，这样反倒更像是在欲拒还迎。
　　傲雪扣住她的手放到心口，又吸了好几口才放开，看到时雨脸上圆润的牙印，她又舔了舔。
　　“舔舔就不疼了。”
　　时雨脑子已经转过来了，知道她是故意找的借口。自己何时说过疼了，要她用唾液来治疗？
　　“今晚要在这里过夜？”时雨的声音哑着。
　　“不啊。”敖雪抱着她轻摇。
　　时雨看看已经完全暗下来的天色，无语地问：“那我们什么时候走？”
　　敖雪低笑一声，把人从水里捞出来，抬手一挥就轻而易举蒸干了她身上的水。
　　时雨伸手去够衣服，被敖雪按住：“我帮你穿。”
　　“不用了，我自己可以。”
　　哪有那么娇气，连衣服都要别人穿。
　　敖雪笑笑，道：“小雨，你知道我比你大很多很多岁吧？”
　　时雨点头。
　　“那我就是姐姐，姐姐的话是不是该听？”
　　时雨竟无法反驳。
　　敖雪一脸温柔地帮她穿衣服，虽不熟练却也没有不耐烦，仿佛很喜欢这样。
　　衣服穿好之后，时雨被巨龙丢到背上，趁着夜色飞越这片山头，落在了人类居住的城镇。
　　站在城外，时雨努力辨认城门上的字，她没上过学，浅薄的知识都是何姑教的。
　　“临……溪……城？”
　　敖雪从后面抱住她，下巴搁在她的肩上，语气柔和：“对，就是临溪城，我们小雨真厉害。”
　　时雨害羞地低下头，某龙便趁机在她纤白的脖子上偷亲一口。
　　“河神大人，您……！”
　　敖雪牵住她的手，往城里走：“快走，不然待会城门关了。”
　　时雨看着她故作严肃的脸，无奈勾唇。敖雪转头看她一眼，两人不约而同笑起来。
　　临溪城依山傍水又有金矿，百姓过得很是富足，城镇也十分热闹繁华，这个时间了街上还有很多人，各类摊贩的叫卖声交织在一起，形成了独属于这里的文化。
　　时雨看到什么都觉得新奇，眼睛一亮一亮又一亮。
　　敖雪跟在她身后，帮她把喜欢的都买下来，不出两刻钟，东西已经多得没法拿了。
　　“要不咱们坐下休息一下吧？”
　　时雨说完左右看看，在一位上老妪的馄饨摊前坐下。
　　敖雪把东西放在桌上，在她旁边坐下，抓着她的手把玩。养了一年多，时雨的手已经变得很软了，捏着很舒服。
　　老妪上前，笑着问：“两位姑娘吃馄饨吗？”
　　时雨天天一笑，回道：“奶奶，给我们四碗。”
　　“四碗？”老妪看她们一眼，说，“四碗你们吃不完，要是一碗不够，我再多给你们加一份，不要钱。”
　　“就四碗，我姐姐胃口大，能吃完。”
　　时雨话音落下，就觉得手上力道重了些，她转头看敖雪，发现对方正笑非笑地看着她。
　　她寻思着自己没说错什么，便不去在意，支着下巴等馄饨。
　　老妪转身去煮馄饨，敖雪凑到她身边，揶揄地说：“好妹妹，再叫一声姐姐。”
　　时雨这才明白，原来她是因为这个才变得奇怪。
　　可这有什么难的，如果她想听的话，叫一百声也可以。
　　她转身看向敖雪，巴掌小脸逆着光，五官轮廓清晰分明，杏眼明亮澄澈，像星辰落在里面。
　　时雨眉眼弯弯，声音甜腻：“姐姐～”


第37章 河神的新娘
　　时雨的发丝随着夜风轻扬，就像敖雪摇摆的心。
　　那道甜美的声音还不曾从耳边消逝，对方又叫了两声，并且一声比一声糯，让她悸动的心随风凌乱。
　　“好了，够了。”
　　她把脸转到一边，耳尖似乎有些红。
　　时雨凑上去，小声道：“姐姐害羞了？”
　　“哪有？”敖雪立刻反驳。
　　时雨看着她闪躲的眼神，心下了然，不再捉弄她。傲娇的河神大人说没有就没有，就依着她吧。
　　时雨望向繁华的长街，眼底落着月光和烛灯的光亮，像成满了整个人间的盛景。
　　她在看尘世烟火，而敖雪在看她。
　　脸颊和耳朵隐隐发烫，温度似乎传到了心脏，暖意逐渐蔓延。
　　老妪动作很麻利，四碗馄饨依次上桌，她还送了小菜和自制的辣油。
　　“这辣椒比较辣，两位姑娘不能吃辣的话，可以少放点。”
　　时雨是个什么都愿意尝试的人，倒了一点在碗里，觉得不是很辣，又倒了一点，清汤成了红汤。
　　“不辣吗？”敖雪问。
　　时雨摇头，吸着鼻子说：“不辣。”
　　话是这么说，鼻尖已经慢冒出了汗，脸颊也微微泛着红，不过看她吃得开心，敖雪便不再说什么了，默默吃完了自己的三碗。
　　老妪有些惊讶，但还是笑着问：“闺女，吃饱了没，没饱我再给你煮一碗。”
　　只有八分饱，但这个程度已经可以了，因为她有别的想吃的东西。
　　过瘾是过瘾，但辣也是真的辣，时雨吃完嘴里冒火，热得脸上都是汗。
　　敖雪盯着她被辣得艳红的嘴唇看一眼，放下饭钱拿上东西，牵着她离开。
　　“姐妹俩关系真好。”老妪感叹一句，看到桌上的珍珠一愣。
　　这太贵重了，四碗馄饨哪用得着这么多？可当她想叫住两人时，两人已经没影了。
　　昏暗的巷子里，时雨被压在墙上亲吻。
　　唇齿纠缠许久，嘴里的温度降了不少，她觉得很舒服，在敖雪抬头的时候勾住她的脖子，继续下去。
　　敖雪手里的东西“噼里啪啦”掉了一地，用空出来的手扣住她的腰，让这个吻不断加深。
　　最后败下阵来的是时雨，她缺氧到头脑发晕，只能依靠敖雪的力量才能站立。
　　敖雪放开她，她就顺着墙往下滑。
　　“果真很辣。”
　　敖雪揽住她的腰，声音带笑。
　　这条巷子很窄，两边的高墙隔绝了所有光线，时雨眼前一片漆黑，即使再努力看敖雪，也什么都看不到。
　　她伏在敖雪怀里，小声道：“谢谢您帮我解辣，我们再逛逛吧。”
　　要是不阻止她，说不定她就要在这里……
　　想起白天的事，时雨不由面颊发烫。
　　敖雪眼睛微弯，浮上浅淡的笑意，她隔着衣服摩挲时雨的脊背，指腹在她的后颈轻轻打圈。
　　时雨瑟缩一下，敖雪跟着进一步，直到她整个缩成一团，敖雪仍不放过她。
　　“河神大人……”
　　时雨脸埋在她胸前，声音闷闷的。
　　“嗯？怎么了？”
　　“别明知故问，您知道的。”时雨难得硬气，却因为语气原因，听着像在撒娇。
　　敖雪笑出声来，低头轻蹭她的耳尖，声音轻如晨雾。
　　“我不知道，你要告诉我呀。”
　　话音一落就咬住了她的耳朵，没有半分收敛。
　　时雨双手抵在她胸前，轻声：“不要……不要在这里。”
　　敖雪哧哧地笑，声音落在时雨耳朵里，仿佛有根羽毛在她的耳蜗里轻挠，痒到了心里。
　　“我可什么都没说，小脑袋瓜里在想什么？”
　　你是什么都没说，但她做了啊，这趋势不就是……时雨发现自己又被牵着鼻子走了。
　　“嗯？怎么不说话了？”
　　敖雪的唇肆无忌惮地游移，咬完了耳朵蹭脖颈，湿热呼吸打在肌肤上，让时雨后背发麻。
　　也不知是气氛使然，还是她本就这么重欲，渐渐地竟不想抵抗了。
　　“河神大人。”时雨轻唤一声，在敖雪分神之际，反手将她按到了墙上。
　　敖雪垂眸看她，眼底掠过的暗色跟黑暗融为一体，幸好时雨看不见她此刻的表情，否则定会后悔招惹了她。
　　敖雪虚虚环住她的腰，笑道：“怎么？想做上面那个？”
　　时雨羞得面红耳赤，急忙用自己的唇堵住了她的嘴，不管是上面还是下面，总之这次是她主动。
　　时雨的吻技其实不差，但她紧张的时候就容易卡壳，除了在敖雪的唇瓣上厮磨，迟迟没有下一步。
　　敖雪一直忍着，怀里的人却把自己给亲累了。
　　“算了，果然还是去逛街吧。”
　　敖雪把欲从她怀里离去的人拉住，掐着她的后脖颈咬上她的唇，带着不容拒绝的霸道和急切。
　　舌尖顶开她的牙关，长驱直入地攫取、掠夺，直到耗尽她口中的最后一丝空气。
　　时雨这下是真老实了，抓着敖雪的衣襟趴在她怀里喘气，后知后觉地察觉到自己在作死，想解释已经来不及。
　　“好新鲜的挑衅，不过也没那么糟糕。”
　　敖雪的尾巴缠住她的脚踝，一寸寸往上，冰凉的触感和粗粝的鳞片刮蹭着皮肤，让时雨双腿无力，不停地颤抖。
　　这套裙装原本是有衬裤的，但白天在山上沾了**，敖雪便只给她穿了裙子，本以为裙子厚实没什么事，没想到方便了某龙。
　　或者她那时就在为现在谋划了，否则怎会不把裤子拿远些？
　　敖雪咬一口她绯红的脸蛋，道：“想什么呢这么出神？”
　　习惯了黑暗之后，时雨隐约能看到她的脸了，无论什么时候看，敖雪的脸都会给她冲击，一瞬间她就觉得其实这样也没什么。
　　虽然是在外面，但她们藏匿在暗处，又没什么人经过，待会儿只要自己忍住声音，就不会有什么事。
　　时雨踮脚啄一下敖雪，回道：“没想什么，快点～”
　　敖雪意味不明地笑了一下，反剪着她的手把她按到墙上，随即俯身靠上去。
　　水蓝色的裙摆摇曳，一条斑斓的龙尾在其下游动攀升，到了幽密脆弱之地。
　　时雨呜咽一声，龙尾便停下，只在外面试探。
　　钝刀割肉，隔靴搔痒，时雨心底的渴求不仅没得到缓解，反而还生出一种空虚感，她转头看向敖雪，神情幽怨。
　　敖雪将她的所有反应都看在眼里，见她如此轻声失笑，笑声带着宠溺。
　　“又怎么了乖宝？”
　　时雨轻哼一声，自己扭动着腰去贴龙尾，敖雪苍绿色的瞳仁转蓝，眸底似有欲。在汹涌。
　　敖雪从后面抱住时雨，手从她的腰侧滑下，几乎跟龙尾同时抵达。
　　时雨不再只是哼唧了，细弱的惊呼被强行压下，尾音带着战栗的哭腔，听得某龙心里酥痒，龙尾疯了一样晃动。
　　时雨的手被粗糙的墙面磨得刺痛，可她无暇顾及，仅有的力气全部用在如何抑制声音上。
　　敖雪才不管那么多，手腕跟龙尾同频共振，很快就尝到了香甜。
　　时雨浑身汗水，手脚发颤地仰靠在她怀里，迷离的眼睛被水雾蒙住，好半天都聚不了焦。
　　敖雪把将埋在她的颈窝，有一下没一下地吻她的脖颈和肩膀，所过之处必要留下一颗红莓。
　　时雨眨眨眼睛，聚满了的水汽便化成眼泪掉下来，她的大脑还有些呆滞，想了半天都不知道该说什么。
　　应该阻止河神大人的，但实在太累了，懒得开口。
　　敖雪抓起她的腿，低声诱哄：“乖宝，自己抱着好不好？”
　　不好，不能再继续了。话在心里嘴边滚了一圈，又重新落到肚子里，时雨依言抱住了自己的腿。
　　“真乖。”敖雪亲一下她的耳朵，毫不留情地击穿。
　　时雨猛地往前摔去，敖雪及时把手垫上去，时雨的脸正好撞到她手上，鼻子有些发酸。
　　敖雪连忙问：“没事吧？痛不痛？”
　　时雨摇头，甩出几颗眼泪，美人红着眼睛盈盈垂泪，娇弱又惹人心疼。
　　敖雪喉咙滚动两下，声音喑哑：“没事就好。”
　　她弹出一个彩色泡泡裹住时雨，规避了所有风险之后，大开大合的挞伐，直到榨。干时雨身体里的最后一滴水分。
　　时雨以为这便结束了，可敖雪仍旧兴致勃勃，大有整夜放纵的意思，她气得大哭，连声音都忘了控制。
　　“乖，小点声哭，别把人招来了。”敖雪的声音露着兴奋，“还是说其实你想让人围观？”
　　“你……！”时雨气得胸膛剧烈起伏。
　　敖雪低头吻在她的心口上，手箍住她不堪一握的细腰，在已经画好的画作上润色，努力让画作变得饱满绚丽。
　　时雨的脸几乎快要贴在墙上，但因为有泡泡阻挡，始终差着一点距离，敖雪掐着她的脖子跟她接吻，把她所有的声息都吞入腹中。
　　脑中炸开烟花，白光不断从眼前闪过，时雨不记得是什么时候结束的，只记得敖雪抱着她走出小巷子时，天空正中挂着一轮圆月。
　　“先在客栈住几天，若你喜欢这里，便买一处小院在这里安家。”
　　时雨模模糊糊的，不是很理解她的意思，是一起在这里定居，还是留她一个人在此处？
　　她想问的，可实在太困倦了，于是转了个身窝进敖雪怀里，安心睡去。
　　明天再问吧，什么事能大得过睡觉？
　　怀里的瘦瘦小小的，抱在怀里根本感觉不到重量，敖雪趁着月色往城中心走，眼角眉梢挂着淡淡的笑意。
　　走着走着月亮突然被乌云遮住，敖雪似有所感地抬头，那轮圆月果然变成了蓝色。
　　敖雪脸上的笑容隐去，眼神变得阴鸷冷郁，她将时雨抱得更紧些，唇角露出讥诮的嘲弄。
　　“果然找来了，你们还真是阴魂不散！”


第38章 河神的新娘
　　耳边声音嘈杂，时雨睡得不是很安稳，皱着眉不耐烦地哼了一声，那声音立刻消失，而她落入一个柔软的怀抱，有人轻拍着她的背哄她。
　　时雨舒服地往怀抱深处钻去，过了一会儿突然一惊，猛地睁开眼睛。
　　入目的是一块白皙的肌肤，这么近的距离也一点瑕疵都没有，对眼睛十分友好。
　　再往上是一截纤细白净的颈子，形状好看的锁骨略微凸起，随着呼吸一起一伏。
　　许是她的目光太过直白，身后的那双手稍一使劲，将她按到了怀里。
　　脸撞进莹白的柔软，时雨呼吸一滞，继而脑袋炸开，脸红到了脖子根。
　　一声轻笑从头顶传来，时雨愈发害羞，把脸整个埋了进去。馨香传来，时雨虽羞却不想放开。
　　“醒来就用这种眼神盯着我，昨天没要够？”
　　时雨睫毛一颤，闷声：“别、别这么说。”
　　够肯定是够了，但这与欣赏美色不冲突，并非她肤浅贪色，而是河神大人实在太好看了。
　　归根结底，还是河神大人的错。
　　不过只能在心里想想，说是万万不敢说的。
　　敖雪一眼就能看穿她的想法，她捏捏时雨的耳朵，眼里漫上笑意的同时，唇角也勾了起来。
　　“那该怎么说？嗯？”
　　敖雪低头在她的脸颊上啄一口，时雨下意识往后缩，两人你进我退，在床上打闹起来。
　　“河神大人我错了，快放开我吧。”
　　敖雪箍着她的腰，把人牢牢圈在怀里，目光落在她神色紧张的脸上，露出一抹不怀好意的笑。
　　“哦？那你说说错哪了？”
　　“不该一直盯着你看。”
　　敖雪歪头，眼神温柔：“再想。”
　　时雨想不出来了，本来刚睡醒脑子就迟钝，又闹了这么久，累得更加转不动。
　　“唔……”她盯着敖雪看了一会儿，吧唧一口亲在她嘴上。
　　没有什么是一个吻解决不了的，如果有那就再来一个。
　　敖雪眼神闪烁一下，揽在她腰上的手紧了些，“又在考验我？”
　　时雨也不是完全不懂，但她装作不懂，她眨了眨圆润清澈的杏眼，单纯又无辜。
　　“放我下来叭～”
　　听着这么可爱的语气，敖雪的心都融化了，哪还能不依着她？
　　她把时雨从腿上抱下来，侧头在她眼尾亲了一下，时雨闭上一只眼睛，像刚睡醒的小猫一样慵懒倦怠。
　　时雨打个呵欠，呆呆地环顾四周，发现这个房间十分豪华，跟她想象中的客栈不一样。
　　“这一晚上要多少银子啊？”
　　她小声喃喃，敖雪听了笑倒在她肩上。
　　“不要钱，小雨想住多久住多久。”
　　时雨转头看她，一脸崇拜：“这是您的产业吗？河神大人好厉害！”
　　敖雪十分受用，表情都骄傲了起来。虽然不是她的，但让小家伙住几十年不成问题。
　　几十年后，小家伙化作清风归去，而她也要为那些所谓的“罪业”受罚。
　　这算是个很好的结局了。
　　敖雪心里刺痛一下，伸手把时雨圈住，脸在她颈窝轻蹭。
　　“河神大人，您……”
　　“就这样待一会儿吧。”
　　敖雪的语气听起来很低沉，时雨立刻就安静了，由着她埋首颈间吸来吸去。
　　出去才知道这并不是客栈，时雨惊奇地转头，敖雪正靠在门框上，含笑看着她。
　　“喜欢吗？”
　　当然喜欢，喜欢得不得了！时雨冲过去给她一个抱抱，不等敖雪伸出手，她已经回身跑到了花园里，小小*的身影几乎埋进花里。
　　敖雪的视线始终钉在她身上，看着她脸上的笑容，自己也不自觉牵唇。
　　这座宅子古朴精致，带有一个很大的院子，池塘花园水榭应有尽有，虽在城中繁华地带，却没有噪音，非常宜居。
　　时雨闻闻花逗逗鱼，惬意自在，姹紫嫣红里，她是唯一的一抹白，比花还要好看数倍。
　　阳光照在她脸上反着光，昳丽的五官愈发精致，像从花中诞生的精灵。
　　“河神大人，池塘里有鱼诶！”
　　时雨偷摸去抓鱼，反被溅了一脸水，她抬头看向敖雪，像等着大人撑腰的孩子。
　　敖雪笑着走过去，轻微抬手往水里一挥，那条鱼就自己跳到了时雨手里。
　　时雨看它颜色好看，问敖雪：“我能把它炒来吃吗？”
　　敖雪听了先是一愣，而后大笑起来，时雨手里的鱼疯狂摆动尾巴，从她的指缝逃脱，顺便扇了她一尾巴。
　　时雨被扇蒙了，抬头看敖雪，发现她侧着脸，肩膀抖动得厉害。
　　“您是不是在笑我？”
　　“没有。”
　　声音都在发颤，还说没有！时雨掬起一捧水泼在她身上，自己逃得远远的。
　　敖雪抖一下衣服上的水，站在池塘边看她：“过来。”
　　时雨摇头，逃得更远。
　　“现在胆子是越发大了，等我抓到你，一定狠狠罚你。”
　　敖雪嘴上这么说，却一点行动都没有，只是目光柔和地看着时雨，宠溺快要从眼里溢出来。
　　时雨也知道敖雪纵容她，所以才敢这么大胆，她摘了一株快要枯萎的荷花，走到敖雪面前仰头看她。
　　“之前您说如果我喜欢的话，就在这里定居，还算话吗？”
　　“当然，只要你喜欢。”
　　时雨眼眸微眯，漆黑的瞳仁里浮着光，比宝石还要璀璨夺目。
　　“那您会跟我一起住吗？”
　　敖雪笑容淡了两分，没有立即回答她，时雨紧张地咽了口唾沫，小心翼翼地揪着她的裙摆，眼神真挚又诚恳。
　　“如果您觉得我是个累赘的话，把我丢在这里也没关系，但如果您只是有事要做，那求您让我同行，我很好养活的。”
　　一个人的日子有多难捱，她比谁都清楚，现在好不容易有了相伴的人，她不想再失去了。
　　她知道河神大人心软，只要自己诚心祈求，她一定不会怜悯的。
　　敖雪声音有些滞涩：“你我仙凡有别，终有一日会分开，你又何必这么执着？”
　　说完心里刺痛了一下，有种难以言喻的憋闷感。
　　说得冠冕堂皇，可一想到凡人寿数短暂，她们终究不能长相守，她就无比烦躁压抑。
　　看似是时雨离不开她，实际上是她离不开时雨。
　　“到时候我会偷偷离开，找一个没人的地方慢慢死去，绝对不会让河神大人看到不好的样子。”
　　她是笑着说着，唇边一个浅浅的梨涡，清纯又可爱，比她手里的荷花还要美三分。
　　可敖雪听了这话，心却一阵抽痛，恨不得把她捞进怀里安慰。
　　“河神大人，你就答应我吧。”时雨把手里的荷花递给她，眉眼弯弯。
　　敖雪屈腿蹲在她面前，问：“为什么给我一朵快要枯萎的花？”
　　“其他的开得太好看了，不舍得摘。”时雨老实巴交地回。
　　敖雪失笑，从她手里接过荷花，俯身在她唇上亲一下。
　　“好，看在花在份儿上，暂且答应你。”
　　时雨眼底氤氲着藏不住的喜悦，双手撑在池边，小声说：“可以多亲几下。”
　　敖雪自然不会错过，捧着她的脸亲了好几下，才把人放开。
　　“去玩吧。”
　　时雨颊上飘红，眼神也有些迷离，但听她这么说，立刻就转身淌进水里抓鱼去了。
　　敖雪提醒：“你要是想吃鱼，待会儿我去集市上买，别霍霍那些锦鲤了。”
　　“锦鲤？原来是锦鲤啊，我说怎么长得这么好看！”
　　锦鲤听了很是得意，一不小心就被抓住了，她的尾巴疯狂打摆，但时雨早有准备，不在同一个地方上两次当。
　　“听说锦鲤会带来好运，那你能让河神大人一直陪着我吗？”
　　锦鲤听了立刻停止挣扎，一动不动地躺在她的手心。这哪是它一条小小鲤鱼能左右得了的事，还不如把它炖了吃了。
　　时雨气呼呼地看着它，道：“你倒是发挥你的作用啊，怎么突然死了？”
　　锦鲤：……
　　早知道就烂河里了。
　　“别为难它了，倒不如直接问我。”
　　敖雪也下水了，双腿变成了龙尾，在水底摆动，阳光照在上面显得五彩斑斓。
　　时雨把锦鲤放了，问道：“那您会一直陪着我吗？”
　　她的眼睛亮晶晶的，充满了期待，敖雪实在不忍心让她失望。
　　“嗯，我会。”
　　时雨笑起来，露出一排整齐洁白的牙齿，小虎牙配上梨涡，俏皮灵动。
　　斑斓的尾巴缠住她的腰，把她拉到了敖雪怀里，敖雪从背后抱住她，下巴抵在她的肩上。
　　“一辈子太长了，十年如一日地面对同一张脸，你可能会厌烦。”
　　时雨闻言有些震惊，没想到还没开始，她已经想得那么长远了。但她了解自己，面对敖雪这样脸，她永远不会觉得腻。
　　反倒是敖雪……时雨突然想到什么，倏而转头看她。
　　“河神大人，您是不是不会老？”
　　她记得敖雪曾说过比自己大很多很多岁，可她看起来这么年轻，根本猜不到年纪。
　　看着她智慧的小眼神，敖雪应道：“从成年后我便一直是这副面容，你不喜欢的话我可以换。”
　　时雨最关心的不是她可以随意换长相，而是：“您多少岁成年的？”
　　“龙族两百岁成年，如今我已成年六百年了。”
　　时雨惊地说不出话来，原来真的比她大很多很多……岁，八百岁的河神大人跟十六岁的她，很奇妙的组合。
　　可若是河神大人不会变老，而自己年岁渐长，容颜老去，她会不会嫌弃？
　　孩子一不说话就是在作妖，敖雪不用看都知道她在胡思乱想，咬住她圆润的脸蛋，手从她的膝弯处穿过，把她按到盘起的尾巴上。
　　“与其把时间浪费在胡思乱想上，还不如做点有趣的事，你觉得呢？”
　　时雨还未转头就被掐着腰摁住，敖雪咬着她的脸厮磨，用力嘬吸，确定不会有香甜的汁液出来后，嘴唇游移到了她的唇上。
　　时雨的唇瓣软软糯糯的，含着像在吃冰粉，敖雪爱不释口地舔。吮，直到把她的嘴唇磨的更软，才伸出舌头顶开她的齿关，探进去与她纠缠。
　　时雨一点抵触都没有，就那么让她搅进来，舌头缠在一起难舍难分，呼吸一再灼热。
　　在傲雪下水的时候，池塘里的活物已经被清出去了，除了正中的一片荷花，便是紧抱在一起的两人。
　　这个时间日头还不算太烈，明媚而不炎热的光照在水面波光粼粼，让水下的动作显得暧昧绮靡。
　　时雨的双腿被龙尾缠着，黑色鳞片与白皙剔透的肌肤形成极致反差，让那双漂亮纤细的腿显得更加修长好看。
　　粗粝的鳞片在大腿根刮蹭，有种异样的酥麻感，时雨难耐地扭动身子，试图将双腿拢紧。
　　敖雪放开她的唇，轻声问：“难受吗？”
　　时雨掀开眼皮看她，漆黑的瞳仁被水雾覆盖，她的唇被做嘬磨许久，比涂了口脂还要艳丽。
　　唇瓣分开，拉出一根银丝，随着距离从中间断开，挂在两人的下唇上。
　　不知怎的，时雨觉得很羞人，脸上温度飙升，眼尾的殷红铺满整个脸颊，耳朵更是红到似要滴血。
　　敖雪促狭一笑，轻蹭她的鼻尖：“看来不是难受？”
　　即使逗弄自己，敖雪的声音也十分好听，让她的心跟着一再失落。不知哪来的勇气，时雨伸手攀住她的脖子，借力稍微起来些，让龙尾能顺利地滑进去。
　　她鸦羽似的睫毛颤动，眼尾漫上血色，呼出的气息也格外炙热。
　　灼热的呼吸洒在颈项，敖雪不由心头一悸，不等情绪回落，时雨的软绵绵的小手抵在她胸口，出口便是重击。
　　“我都准备好了，你怎么还不进来？”
　　敖雪的眼睛肉眼可见的边蓝，她的眼睛变得通红，粗大的龙尾迅速缩小，变成合适的大小，末端隐入纤直的床腿之间。
　　饶是已经做好了准备，时雨还是不由流出泪来，她完全靠在敖雪身上，双手抓着她的肩膀，发出细弱的猫叫。
　　敖雪身形比她大一圈，能很好地把她圈在怀里，她只用一只手就能握住时雨的腰，剩下的手自然是想干什么干什么。
　　“等一下，这太……”
　　时雨双眼瞪大，双手使劲握住，在敖雪的手臂上留下鲜红的指印。声音被击碎，只有几声呜咽漏出，却让她仿佛用尽了力气般，一下跌在敖雪身上。
　　敖雪垂眸看她一眼，好看的瞳仁快要被幽蓝色占据，她咬住时雨圆润的肩膀头，加快了挞伐。
　　“河、河神……大人……”
　　时雨抖如筛糠，连句完整的话都说不出来。
　　“嗯？”敖雪像是才听到般，“怎么了乖宝，这么哭得这么厉害？”
　　语气里的明知故问不加掩饰，时雨却什么都做不了，她像只受惊的兔子，蜷缩成一团趴在敖雪身上。
　　可敖雪就是那个可怕的野兽，藏在这里又有什么用呢？
　　日头渐热，敖雪抬手将最大的那朵荷花移过来，让它膨胀数倍为她们遮阳。
　　时雨自顾不暇还担心地问：“这样它会不会死？”
　　敖雪伏在她肩头低笑，道：“不会，这池子里的东西都不是凡物。不过你现在好像不是该关心这个的状况。”
　　她的小兔子太善良了，这样容易被欺负，还好她会护她一世周全。
　　水面荡开一圈圈涟漪，很快就似沸腾般激荡起来，时雨实在受不住这般激。烈，一口咬在敖雪心口，眼泪和涎液一起顺着她的胸膛往下流。
　　敖雪只当被兔子咬了一口，除了麻。酥酥的痒意，一点疼痛都感受不到。
　　果然得喂胖点，不然一点力气都没有，累得还快。
　　时雨哑声低泣，殷红的眼尾加上迷离的视线，让她显得娇弱又妩媚，让人生出怜惜的同时，也想狠狠欺负她。
　　敖雪继续征伐，除了轻啄她的脸颊安抚以外，其他的依旧毫不留情。
　　巨龙长长的尾巴盘踞在水里，偶有彩色的泡泡飘起来，那些泡泡围在两人身边，没多久就被阳光照化了。
　　尾巴出去之后，时雨感觉好了很多，可那翻飞的手腕还是难以抵御，以致她都不知道自己丢了多少次。
　　视线模糊，分不清眼前闪过的白光是太阳还是别的，只知道冰凉的水涌进来又被挤出去，循环往复，不知尽头。
　　时雨扣着她的后脑勺把她放到肩上，龙尾摇摆着探上去，蠢蠢欲动。
　　“……！”时雨猛然回神，语无伦次地拒绝，“不要……会……坏的。”
　　“好好好，我知道了，不哭了好不好？”敖雪柔声哄她，尾巴轻搭在她的大腿上，不再有进一步的动作。
　　时雨以为危机已解，放松地伏在她肩上，哪知这只是障眼法罢了。
　　硕大的荷花随风摇曳，阴影中两道身影纠缠不休，伴随着溅起的水声和细碎的哭声，仿佛在为这方天地增添春色。
　　时雨不知道自己流了多少泪，但是眼睛酸涩难忍，阳光照在上面刺痛，又激出更多泪来。
　　敖雪吮掉她睫毛上挂着的泪珠，嗓音沙哑：“要进屋吗？”
　　“进去之后你还欺负我吗？”时雨闷声问。
　　敖雪保证不了，于是便不回答，时雨咬她一口，带着哭腔：“昨天不是也……这样我会死的。”
　　“不会的。”敖雪将她放在盘起来的尾巴上，“我是不会让乖宝受到一点损伤的。哪里痛吗，给你舔。好不好？”
　　时雨并紧双腿，伸手推她，但她这点力气于敖雪而言，比挠痒痒还要轻。
　　她抓住时雨的双手，将她的上半身拉起来一些，以便能更清晰地看着自己。
　　“好像有些肿，亲一下就好了。”
　　时雨欲哭无泪，眼睁睁看着她覆上唇舌，温热的柔软传来，一道电流袭遍全身，她惊叫着往后仰去。


第39章 河神的新娘
　　敖雪的唾液有修复作用，但不是这么用啊！时雨使劲推着她的脑袋，只可惜作用有限。
　　敖雪亲吮得很温柔，像野外受伤的野兽在为同伴舔舐伤口，一下一下，粗粝的舌尖从脆弱之处掠过，激得时雨不停战栗。
　　时雨双手无力地垂下去，纤细的腰肢弓起来，胸膛剧烈起伏，眼睛被水汽覆盖，迷离又空洞。
　　她的脑子被不断涌来的快愉“袭击”，变得一片空白，眼前景物也旋转变幻，难以分辨虚实。
　　敖雪掀开眼皮看她，幽蓝色的眸子里暗光划过，视线陡然变得直白灼热，占有欲十足。
　　这是她的新娘，理应在她身下婉转承欢。
　　思想变得危险，连带着动作也激烈起来，偏偏她自己还察觉不到。时雨的呼吸变得急促起来，她的脖颈绷直，整个上半身都僵硬发抖。
　　“让、让开！”
　　她用脚去蹬敖雪，被抓着脚踝按下去，随后便是更深的探索。
　　敖雪就像在炫耀自己的口技般，轻拢慢捻，每一下都直达灵魂深处。她知道时雨的每一个点，更加清楚怎么才能让她开心。
　　她就像经验丰富的情场高手，举手投足间就能迷了人的神智。谁能想到这样的人，前不久还是一条什么都不会的单纯龙呢？
　　时雨突然想，其实学习能力太好也不是什么好事。
　　推是推不开的，出声阻止也被无视，时雨只能任由欲。望的浪潮将她席卷，彻底变成一条搁浅在岸上的鱼。
　　腰肢弓到一定程度之后陡然落下，红唇微张喘气，眼睛被泪水遮住，因为不聚焦显得灰蒙蒙的，让她有种被丢弃的娃娃的既视感。
　　敖雪把被抛弃的娃娃抱进怀里，对她极尽温柔，犹如对待世间仅此一件的珍宝。
　　时雨伏在她的怀里说不出话来，唯一的包袱是用虚软无力的手揪她的鳞片。
　　敖雪看了轻笑一声，顺势按住她的手：“喜欢吗？我拔一片给你玩？”
　　她说着就要上手，时雨连忙阻止。
　　“这可是长在肉上的，多疼啊。”她的声音沙哑得不成样子。
　　敖雪反握住她的手，在她殷红的眼尾落下一吻：“无妨，这种程度还在承受范围。”
　　“那也不行。”时雨坚定地拒绝，并抓紧了她的手，“这么好看的鳞片，让它待在它应该待的地方吧。”
　　敖雪什么都没说，而是紧紧抱住了她，下巴放在时雨肩上，手轻抚她的背。
　　“好，都听你的。”
　　当初剔骨抽筋的时候，没有一个人关心过她疼不疼，而今只是拔一块鳞片，有人却如此紧张。
　　该说这场漫长的惩罚还不错吗？或者说，忍受了这么久的孤寂，是为了等她来到身边。
　　被烧焦的龙尾在水中晃动，时雨立刻清醒几分，抓住她蠢蠢欲动的长尾，泪眼朦胧的看着她。
　　“我真的不行了，再这样我会死的。”
　　“不会死的，我灌注了灵力给你。”
　　敖雪已经打算抱她去休息了，可看着这样可爱的小兔子，还是忍不住逗她。
　　时雨吓得一缩，委屈巴巴地说：“那也不行，肿了都。”
　　敖雪在她唇上轻舔，被嘬吸过度变肿的嘴唇便恢复如初，她用指腹摩挲时雨柔软的唇瓣，不怀好意地说：“另一张嘴也可以用这个方法。”
　　时雨不由将腿拢紧，憋了半天才大声说：“就不能省着点用吗？！”
　　她喊完先把自己吓到了，红着脸往敖雪怀里钻，试图把自己藏起来。
　　“哈哈哈……”
　　敖雪笑得不能自已，眼里的狂热和占有退去，眉眼间皆是如水的温柔。
　　时雨在她怀里动动，声音更低：“您……您别这样笑，怪吓人的。”
　　有种要把她按住一直吃，不死不休的感觉，很危险。
　　“那我该怎么笑呢，小雨教教我。”敖雪附在她耳边低语，声音略带沙哑，糯糯的，十分好听。
　　时雨稍微转头，只露出一只眼睛看她，“我说了您会听吗？”
　　敖雪挑眉：“嗯哼。”
　　时雨弱弱地说：“那您能不欺负我吗？我饿了，我们休息一会儿去吃午饭吧？”
　　敖雪在她唇侧啄一下，道：“可以，我的新娘说的话我当然要听。”
　　“什、什么新娘啊？”时雨又把自己埋起来，耳尖红得快要滴血。
　　敖雪笑着起身，龙尾化为双腿，掉落在池塘里的花瓣变成衣服披在两人身上，在地上拖出一条幻彩拖尾。
　　时雨是真的累得狠了，一上床就睡着了，醒来已是傍晚，红霞满天。
　　她呆呆地盯着天边的赤霞，好一会儿脑子才清醒，她下意识寻找那抹身影，但屋里空无一人。
　　意识到自己的所为之后，时雨愣怔了一下，她什么时候对敖雪的依赖已经这么深了？
　　但看不到敖雪，确实有种怅然若失的感觉，尤其是找遍了整个院子都没找到他时。
　　时雨靠在廊下的柱子上，咬着手指焦急地等待。
　　可能只是出去找些吃的，很快就回来了。她安慰自己，心里的不安和焦躁却越来越重。
　　敖雪从不主动说起自己的事，自己对她的了解只有名字和年纪，除此之外一无所知。
　　敖雪是条八百岁的龙，因为做错事被镇压在河底，阴差阳错救了她，并善良地将她带在身边。可自己除了为她纾解欲望，一无是处，如果连这个作用都失去的话，会不会很快就被腻烦？
　　时雨咬秃了右手大拇指，指甲缝里有血渗出来，对此她浑然不觉，沉浸在自己的思绪里。
　　如果敖雪不告而别的话……
　　“吱呀”，开门声打断了她的胡思乱想，看到敖雪的瞬间，她就飞快地跑了过去。
　　敖雪把手里的东西放下，张开双臂迎接她，被直直扑进怀里的人撞得后退两步。
　　“晌午不是还喊累吗，睡了一觉身体恢复了？”
　　时雨不说话，把脸埋在她胸前深嗅一口，烦躁的情绪瞬间平静了大半。她仰头看敖雪一眼，踮脚亲在她唇上。
　　“我不累了，您继续吧，做什么都行。”
　　她的脸上带着讨好，语气也很卑微，敖雪一下就发现不对劲了。
　　“又一个人乱想什么了？”
　　时雨眼里闪过一丝慌乱，小声说：“没想什么，只是不想扫兴。”
　　敖雪无奈又生气，更多的是对她的心疼，到底有多没安全感，才会说出这种话。
　　看来她不在的这一小段时间里，她不仅胡思乱想了，还深刻地“反思”了自己，觉得自己不该拒绝，才会她一回来就说这种话。
　　真是只傻兔子。
　　“小雨，看着我。”
　　时雨目光闪躲地看她，眼里没有一点自信。
　　敖雪叹口气，低头吻她一下，“无论你刚刚乱想了什么，现在统统忘掉，答应你的事我都会做到，还有不确定的就问我，我会一一回答。”
　　时雨受惊的兔子似的伏在她怀里，闻言眼睛更为湿润，很快就被水雾蔓延。
　　她从敖雪臂弯里探出小脑袋，小心翼翼地问：“什么都可以吗？你不会生气？”
　　“什么都可以，不会生气。”敖雪的心都化了，恨不得一口把她吞掉。
　　“那……我想要个承诺。”
　　时雨都不敢看敖雪的眼睛，毕竟她不是能提要求的身份。虽说敖雪保证了不生气，可万一她觉得自己事多怎么办？
　　在一起的时日也不算短，她知道敖雪喜欢听话的。自己这样好像很胆大妄为，一点也不乖。
　　敖雪柔声：“想要个什么样的承诺，说来听听。”
　　时雨深吸一口气，道：“您能不能跟我保证，不会丢下我不告而别。”
　　“就这？”敖雪讶异。
　　气氛搞得这么紧张，还以为她想让自己把尾巴砍下来送给她呢，没想到只是这么一个不算要求的要求。
　　看来是自己没给她足够的安全感，这才导致她这么患得患失。
　　责任在她。
　　“啊？”敖雪不在意的态度，让时雨有些意外。
　　敖雪无奈一笑，说：“这件事白天不是已经说清楚了吗，我答应你留下，就不会轻易变卦。”
　　“可你也没说不会走。”时雨小声嘟囔。
　　“那好，我说一遍，算是承诺。”敖雪嘴唇抵在她额上，声音清越，“若非迫不得已，我绝不会离开时雨，更不会不告而别。”
　　时雨见她答应得这么轻松，忍不住想要奢求更多。
　　“那我能再贪心一点吗？”
　　“怎么个贪心法，让我把心挖出来给你？”
　　时雨吓得炸毛，连忙解释：“不是不是！没这么严重。”
　　敖雪抚着她的呆毛，语气含笑：“那就不算贪心。”
　　时雨眨巴眨巴眼睛，呆萌可爱，敖雪忍不住一口咬住她的脸蛋，声音含混：“趁我高兴的时候说，说不定我都会答应哦。”
　　“就只有一件事，如果出现了你说的迫不得已的情况，请您也带上我，无论您去哪里，我都会跟随的。”
　　敖雪放开她的脸颊，沉默半晌问：“万一很危险呢，你不怕吗？”
　　“我相信河神大人能保护我，万一真的有万分危急的情况，还能替您挡刀，怎么样都不亏。”
　　敖雪的心情乱七八糟的，有种说不上来的酸涩悸动。
　　怎么会有这么傻的人，上赶着为别人挡刀，我有什么好的，值得你这样付出？
　　她一把将小兔子揽进怀里，扣着她的后脑勺轻揉，“不会有那一天，说了会护你周全，便决不食言。但你这小脑袋瓜是不是太能想了？”
　　时雨不好意思地笑笑，抱紧她的腰，脸埋在她胸前轻蹭，悬着的心终于落了下来。
　　晚霞退去，天色完全暗了下来，池塘里的荷花随风摇摆，偶有几声叫卖声传来，一切都充满了世俗的烟火气。
　　时雨像只缠人的猫一样不松手，敖雪只好一只手抱着她，另一只手拿着东西往屋里走。
　　饭菜一样一样上桌，香味飘出老远，时雨早就饿得吞口水了，但还是乖巧地等着，像等饭上桌的小孩。
　　敖雪看了笑着摇头，道：“怎么不先吃？”
　　时雨恭敬地把筷子递给她，笑着回：“不行，得跟您一起吃，这是仪式感。”
　　敖雪夹一块鱼肉喂给她，问：“好吃吗？”
　　时雨吧唧吧唧地吃着，满足地点点头。
　　“那就放过那些锦鲤，它们不是用来吃的。”敖雪声音里的笑意压不住。
　　时雨红着脸想，这件事大概会被河神大人记一辈子。
　　吃饱喝足，两人坐在院中乘凉，敖雪无拘无束惯了，一直用人身总觉得不得劲，于是把尾巴放到池塘里，搅得池水哗哗响。
　　“河神大人，明日我们去集市上逛吧，买些锅碗瓢盆和米面粮油，以后我做饭给你吃。”
　　“你会做饭？”
　　时雨扬起下巴，自豪地说：“我八岁就会做饭了，会做得可多呢。”
　　其实敖雪想问，你做的饭能吃吗，毕竟她曾亲眼看着她把厨房烧了，但这些事她不会告诉时雨。
　　“我们小雨真厉害，改天一定要尝尝你的手艺。”其实作为龙来说，不吃饭也可以。
　　时雨目光灼灼地看着她，眼睛比天上的星子还要亮，“不用改天了，就明天吧，你醒了之后可不要一个人出门，一定要把我叫醒。”
　　敖雪捏捏她的脸，宠溺道：“好～”
　　时雨开心地趴在她怀里，抓着她垂落在胸前的长发把玩。敖雪揽着她的那只手有一下没一下地拍着她，另一只手随意地搭在藤椅边沿，莹白纤长的手指在月亮下反着光。
　　温度逐渐降了下来，周围除了蝉鸣之外，一片寂静。
　　这样静谧安逸的环境，让敖雪不由放松了警惕，没有察觉到四周的变化。
　　首先不对劲的是月色，当笼罩在大地上的莹白月光变得暗沉，敖雪抬头往天上看去，那轮缺了一角的圆月成了血红色。
　　晦暗的血色倾洒下来，那轮月亮仿佛一颗巨大的眼珠，时刻监视着人间，
　　敖雪烦不胜烦，怒道：“滚！”
　　她这一声就像导火索，话音落下时飓风刮起，刚才还晴朗的天气瞬间阴云密布，空气里都充满了潮气。
　　奇怪的是，月亮还是高悬在天上。
　　一道惊雷落下，院中瞬间飞沙走石，阴风怒号，血色更加浓郁，几乎将天地遮盖。
　　时雨嘤咛一声，怕冷似的往敖雪怀里钻去，敖雪弹出一个彩色泡泡将她罩在里面，避免她被外界的变故惊到。
　　轻轻把小人儿放到椅子上，敖雪飞身站上院墙，冷郁地瞥了一眼那一团阴影。
　　“有什么事去别处说，别装神弄鬼打扰她。”
　　说完一个旋身落在院外，朝巷子外面走去。那阴影跟在她身后，一言不发。
　　果然那股旋风只是针对她的，出了院子之后，外面风平浪静，只偶尔有小孩的啼哭声。
　　敖雪站定，那阴影也落在地上，成了一个穿着黑色长袍的女子。
　　敖雪冷眼看她，她表情一僵，立刻跪下。
　　“九公主见谅，属下也是逼不得已。”
　　敖雪居高临下地看着她，突然有些感慨，当年恨得牙痒痒的人，如今再见，心里却掀不起一丝波澜。
　　“三番两次，你们到底想干什么？”
　　“龙王大人说她已传信给您，但您并未回应，属下这才……”戚蛟说话很小心，生怕惹得敖雪开心。
　　敖雪并不听她的欲言又止，话里有话，她还要回去陪小兔子睡觉呢，哪有工夫在这浪费时间？
　　“所以呢？你便自作主张来找我，还搞这么多事？”
　　戚蛟连忙摇头，解释道：“是龙王大人让属下来找您的，她老人家已经不生您的气了，您……”
　　“不生气我的气？”敖雪语气讥诮，看似在笑，眼神确实冷的。
　　戚蛟赶紧找补：“不，不是，她很想您，盼着您回去。”
　　“呵呵。”敖雪忍不住冷笑，眼底浮上郁气，“那你回去告诉她，如果她剔骨抽筋向我赔罪的话，我会考虑原谅她的。”
　　戚蛟还想说什么，被敖雪挥手打退，她的周身罡风突起，长发随风舞动。
　　“以后别再来了，否则我绝不会手下留情。”
　　戚蛟还想说什么，面前的人已经一个闪身离去，只留给她一个孤傲的背影。
　　她握紧拳头低下头，喃喃：“我们之间如今已无话可说了吗？”
　　月亮被铅云遮住，院子里一片漆黑，但敖雪能准确无误地找到时雨。小兔子正在酣睡，唇角浅浅勾起，不知道做了什么美梦。
　　敖雪俯身用脸蹭蹭她，道：“让我也入你的梦吧。”
　　彩色泡泡破碎，时雨伸手勾住她的脖子，在她的颈窝蹭了蹭。
　　“好哦。”
　　敖雪一怔，可看她又没醒来，完全是在呓语。
　　敖雪失笑，抱起她往屋子里走，步伐带着些轻快，就如她此刻的心一样。
　　第二天时雨醒得比敖雪早，她洗漱收拾了之后，才把敖雪叫醒。
　　敖雪看到她一笑，按着她的脖子亲她：“怎么醒这么早？”
　　时雨颊上飘红，羞赧一笑：“想快点跟您一起出去，您快起床吧。”
　　敖雪狡黠一笑，朝她伸出手：“那你拉我起来。”
　　时雨不疑有他，当即伸手拉她，被腹黑龙反拽到怀里，按着脑袋揉来揉去。
　　时雨到处逃窜，大声：“河神大人，别玩人家的脑袋啦，本来就笨，再揉更笨了。”
　　她双眼含泪，呼吸略微急促，脸颊也泛着红，可怜又无助。
　　敖雪眸色微暗，笑道：“小雨，太过可爱的小兔子可是会被吃掉的哦。”
　　时雨缩了一下，只露出一双眼睛，“那您会吃了我吗？”
　　河神大人总说这样的话，搞得她都有点当真了，毕竟她是那么大的一条龙，吃个把人完全不在话下。
　　“不好说，看你表现吧。”
　　敖雪故作高深，实际上早偷摸亲了好几口。
　　时雨眼珠一转，小脑袋瓜又聪明了。
　　“那您起身吧，我伺候您洗漱。”
　　说完趁敖雪不注意挣开她的钳制，几步跑了出去。
　　敖雪扶额苦笑：“不是这种表现啊。”
　　最终时雨还是没能伺候成，反被在池塘戏水的龙溅了一身水，换衣服的时候少不了被上下其手，某只龙餍足之后才放她自由，
　　两人一起出门，去了城中心最大的市集，时雨怕傲雪又像之前一样什么都买，一路上都攥着她的手，自己想要的也货比三家，挑东西好价格便宜的下手。
　　“不用这么给我省钱，就算你挥霍无度，我也能养你一辈子。”
　　不得不承认，时雨对这句话非常心动，除了姐姐之外，没有人这么说过。大家都把她当作天煞孤星，好像碰到就会带来厄运似的。
　　明明她什么都不懂，也什么都没做。
　　时雨眼眶发热，指着街边的一家成衣店道：“那您借我一些钱吧，我想卖身衣服给您。”
　　“好。”敖雪把钱袋放到她手里，里面全是色泽莹润的珍珠。
　　时雨抓着钱袋，问：“会不会太多了？”
　　“不多，多给我买几身。”
　　进了成衣店，时雨怎么都*不满意，最后勉强挑了一件，买了好几匹昂贵的布回去。
　　那些配色庸俗，料子粗劣的衣服配不上河神大人，她要亲自给河神大人做。
　　敖雪但笑不语，一只手抱着布料，一只手牵着她，慢慢往家里走。
　　两人并肩而行，影子被拉得很长，这使得她们靠得更近，亲密无间。
　　之后的几天时雨一直在跟买回来的食材和布料绞紧，不是研究吃食就是研究衣服，分给敖雪的时间大幅减少，为此敖雪表示不满，并在某个夕阳很好的日子把人拉出来陪自己散步。
　　“该做晚饭了，您不饿吗？”时雨还惦记着自己的新菜色。
　　敖雪捏捏她的手，说：“今天去酒楼吃。”
　　时雨想了想，笑着说：“好吧，听你的。”
　　只是两人还没走出巷子，不速之客就找上来了。背后风声突急，敖雪立刻把时雨护在身后，挥手挡下这一击。
　　戚蛟被打得现了身，她愤恨地盯着时雨，似有不甘。
　　“你在找死吗？”敖雪的声音冷到极致。
　　戚蛟看向她，眼神缓缓变得柔和：“只是一个凡人而已，值得您这么护着吗？”
　　“想死就直说，我可以成全你。”
　　敖雪的声音更冷，几乎到了能将周围空气凝结的地步，她的眼里杀意毕现，头发和衣角无风自动。
　　她与戚蛟并无情分可言，不杀她只是为了避免麻烦，但不代表她不敢。
　　“九公主，您身份高贵，不该跟低贱的凡人在一起，属下帮您杀了她。”
　　戚蛟再次出手，招式狠辣，敖雪忍无可忍，为时雨设了个结界之后，就化作原形迎了上去。
　　几百年过去，她已经今非昔比，几下就将戚蛟打落在地。
　　一声嘶吼，敖雪站在她面前，表情阴郁：“还有什么遗言要交代？”
　　“就算您杀了我，您跟她也不可能在一起，龙王大人不会……”
　　敖雪出爪利落，但有人比她更利落，在她的手碰到戚蛟的脖子时，被一道光束隔开。
　　“九公主，何必为难一个下人？”
　　听到声音的时候敖雪就感觉不对，立刻闪身回到时雨身边，果不其然，那道声音的主人打破了她的结界。
　　敖雪快速把时雨拉进怀里，堪堪避开她的咸猪手。
　　“这么紧张？看来这小美人果真很得你心。”
　　时雨呆滞地看着面前的人，还没反应过来当下的情况。
　　面前这个穿得五颜六色，声音轻佻的人是谁？那个想要杀她的人又是谁？
　　“不关你的事，赶紧滚！”敖雪对她很是不耐烦。
　　“啧！别这么绝情嘛，好歹也是一起尿过床的关系。”
　　敖雪一掌将她击退，面色冷郁：“再胡说八道就把你毛拔光！”
　　谷秧退几步靠在墙上，把目光放在时雨身上。
　　“你好小美人儿，我叫谷秧，是敖雪的未婚妻，你叫什么名字？”


第40章 河神的新娘
　　时雨转头看向敖雪，也不问什么，就那么直直地盯着，分明脸眼神都没变一下，敖雪却觉得她委屈极了。
　　“小雨，别听她胡说八道！”
　　敖雪一把把人拉进怀里，对着谷秧就是凌厉的一掌，谷秧似是早就料到了一般，迅捷地闪到几米之外。
　　“还是跟以前一样暴躁，空长了几百年年岁。”她出声嘲讽。
　　“趁我还好说话之前赶紧滚，不然今日便是你凤凰一族的族丧。”
　　“啧啧啧！这么残暴，小心被小美人抛弃。”谷秧说完朝时雨抛媚眼，“小美人儿，要不你还是跟我吧，我可比这条臭龙温柔多了。”
　　敖雪侧身挡住她不怀好意的视线，对时雨道：“别听她胡说八道，只有我对你是真心的，她们都是觊觎你的美色。”
　　“那您呢？”时雨呆呆地问，“您是贪图我的身体吗？”
　　敖雪被问住了，磕巴着：“怎、怎么能这么说呢，你不相信我吗？”
　　时雨：“我当然相信您，所以她真的是您的未婚妻吗？”
　　出口即王炸，敖雪刚要解释，就听谷秧说：“九重天上那位亲自赐的婚，我手里还有婚书，你要不要看？”
　　敖雪彻底生气了，一个转身化作原形，斑斓的蛇尾向谷秧甩去，谷秧面色一变，急急往后退避。
　　“喂，你怎么这么玩不起？！”
　　敖雪懒得跟她废话，把人赶到了天上，准备痛痛快快地跟她打一场。
　　从小一起长大没错，但她们并不是朋友，说是死对头比较准备，所以她根本不会顾及什么。
　　就算打不死她，至少让她卧床几个月，别跑来破坏别人的感情。
　　小雨本来就没有安全感，被她一通胡说八道，自己之前的努力又白费了。
　　好烦，这世上所有人都在给她使绊子，只有小雨毫无目的。
　　敖雪越想越来气，一尾巴把谷秧从半空打落，自己也随之落下，想再补几下。
　　谷秧知道自己打不过敖雪，化成人形之后立刻跑到时雨身后，寻求她的庇护。
　　“小美人儿，保护我！”
　　时雨转头，问：“我为什么要保护你？”
　　“我跟臭龙一起长大，知道她很多事，你想不想听？”
　　时雨想了想，觉得这个交易很划算，而且她们看起来是朋友，真的要斗得你死我活吗？便
　　打定主意，她看着敖雪撒娇：“河神大人～”
　　敖雪想装作冷硬的样子，但她实在太可爱了，龙头一甩化为原形，缓缓朝她走来。
　　“小雨快过来，别跟这只烧鸡待在一起，她会带坏你的。”
　　听到她对谷秧的称呼，时雨没忍住笑出声来，虽说有点不道德，但真的很好地概括了谷秧的特质。
　　河神大人真是个起名鬼才。
　　时雨想也不想就朝敖雪走去，被谷秧抓住衣摆扯了回来，随后她就双手搭在时雨肩上，整个人贴了上来。
　　“可别忘了我们的交易啊小美人儿。”
　　“突然不想答应了，还是让河神大人把你打死吧。”
　　时雨面无表情地说完，挣脱开她的桎梏，跟她保持适当的距离。
　　谷秧垂眸看着她，红色眼瞳里浮起浅淡的光点，不知道在想什么。
　　敖雪暗道不好，瞬移到时雨面前，把她抱进怀里，恶狠狠地瞪着谷秧。
　　“再这么看着她，这双鸡眼就别要了。”
　　“看看都不行，真小气。”
　　敖雪作势又要打她，谷秧扑腾着翅膀飞到墙上坐下，随意地摆动着两条腿。
　　“好了，我来是有正事跟你说。”
　　敖雪扫她一眼，语气不耐：“管你正事不正事，我什么都不想听，滚！”
　　时雨脸埋在敖雪怀里，只能看到她衣襟里露出来的一点纤白，以及她身上的温度和有力的心跳。
　　时雨抬头看一眼敖雪，发现她的注意力在谷秧身上，悄咪咪地抱住她的腰，贴的更紧。
　　察觉怀里小兔的小动作，敖雪低头看她一眼，眼里漫上淡淡的笑意，环在她腰上的手紧了几分。
　　谷秧在高处看得一清二楚，心里五味杂陈。
　　仙凡相恋对敖雪来说不是什么好事，尤其她还……
　　罢了，她自己都不在意，自己又何必惹人烦呢？
　　“你母上让我来带你回家。”她直截了当地点明来意。
　　敖雪斜眼看她，眼里的笑意倏然消失，“听不懂人话？都说了让你滚，你是不是挨打没挨够？”
　　时雨像只水豚一样，懒懒地黏在她身上，她仰头看着敖雪，只觉现在的她跟以往很不一样。
　　以往她只在床上耍赖，平时给人沉稳可靠的感觉，没想到她也有这么孩子气的一面。
　　突然有点嫉妒，要不是谷秧的话，这样的河神大人她是不是一辈子都看不到。
　　她们从小一起长大，见面虽然互相戳心窝子，但也没有真的下死手，最重要的是，谷秧是河神大人的未婚妻。
　　可如果她们是天定姻缘的话，自己算什么呢？
　　在悲伤到来之前，时雨阻止自己再发散思维，河神大人说有什么疑惑可以直接问她，不要自己胡思乱想。
　　对，不能胡思乱想。
　　时雨长舒一口气，把脸埋进敖雪的颈窝，轻嗅她身上浅淡的香味，鼓噪的心一下就安静了。
　　敖雪用下巴蹭她的额头，问：“怎么了？”
　　“饿了，我们去吃饭吧。”时雨没有抬头，声音有些闷。
　　敖雪有些歉疚，柔声说：“好，马上带你去。”
　　本来这会儿她们早该在酒楼大快朵颐了，都怪这只没眼色的烧鸡！
　　“真的不打算回去？”谷秧仍旧一副漫不经心的样子，“那你等着她派龙卫来抓你吧。”
　　敖雪充耳不闻，拥着时雨离去。
　　谷秧看着两人的背影，朝虚空说：“还是跟以前一样死犟，我是没法了。”
　　“无妨，她会回来的。”虚空里传来一道声音，温柔空灵。
　　谷秧唇角勾起，变成一只红色小鸟朝两人离去的方向飞去。
　　“那这事我就不管了，劳烦你跟我母亲说一样，近期我不回去了。”
　　之前觉得人间无趣，现在觉得之前的自己挺装的，这充满烟火气的地方，乐趣颇多。
　　城里酒楼众多，每一家生意都挺好的，两人选了就近的一家进去，上了二楼的雅间。
　　时雨刚坐下，身旁就多了一个人。
　　“小美人儿，你还没告诉我你的名字呢。”
　　点菜进来的敖雪看到她，气得脸都绿了：“看来你真的想死！”
　　谷秧挡开她伸过来的手，靠在时雨身上：“不要动粗啊，这里这么多人呢。”
　　就是因为人多敖雪才忍着，怕动起手来伤及无辜，否则早就把她拔成秃鸡了。
　　时雨往旁边让，她也跟着靠上来，跟没骨头似的。
　　“谷小姐，朋友妻不可欺。”
　　谷秧先是一愣，然后大声笑起来，引得周围的人纷纷看向她们这边。
　　“哇！敖雪你这臭龙，从哪得了个这么有趣的宝贝，真的太可爱了！”
　　时雨不知道自己说得哪里不对，她们不是朋友吗，那就该跟朋友的恋人保持距离啊。
　　为什么要一直往她身上蹭，河神大人该生气了。
　　她用求助的眼神看向敖雪，敖雪一下子就心疼了，绕过来坐到时雨的另一侧，直接把她抱到腿上。
　　谷秧支着下巴看她们，对时雨说：“朋友妻是不可欺，但我才是敖雪的未婚妻啊。”
　　时雨一下就哽住了，委屈地把脸埋到敖雪怀里，小声说：“我还是回去好了，你跟你未婚妻吃吧。”
　　她不会隐藏自己的情绪，吃醋也吃得这么明显，谷秧听了笑得不行，敖雪狠狠瞪她一眼，柔声哄怀里的小兔子。
　　“她故意气你的，我跟你什么关系都没有。”
　　“真的吗？”
　　敖雪揉着她的后脑勺，语气宠溺：“我什么时候骗过你？”
　　时雨这才稍微直起身，盯着敖雪看了一会儿后，觉得她应该没骗自己，转而望向谷秧，皱着小脸看她。
　　“你走，我们不欢迎你。”
　　“唉！女人心海底针呐，刚才我们还达成一致，这么快就翻脸不认人了。”
　　谷秧还在笑，视线停在时雨身上，眼底氤氲着某种情愫。
　　时雨冷哼一声，气鼓鼓地说：“河神大人不喜欢你，那我也不喜欢你，你还故意逗我，你是坏人。”
　　“那如果我告诉你她小时候的糗事呢？”谷秧姿态慵懒，说话也懒洋洋的。
　　敖雪：“小雨才不会……”
　　“倒也不是不能考虑。”时雨打断她。
　　敖雪：“？”
　　谷秧又笑起来，对敖雪说：“要是哪天你保护不了她了，就把她让给我，毕竟从小穿一条裤子长大，肥水不流外人田。”
　　敖雪二话不说把手边的筷子掷过去，谷秧侧身避开，筷子直直插入雅间的门廊上，吓得端菜进来的小二差点跪下。
　　“三位客官，这里是吃饭的地方，不是演武场。”
　　看着他愁眉苦脸的样子，时雨笑道：“不好意思，损坏的门我们会赔偿的。”
　　三人实在长得太好看了，往这里一坐，整个酒楼都亮堂了起来，小二被时雨的笑容俘获，喜笑颜开：“有姑娘这句话我就放心了，您三位吃好喝好。”
　　他恭敬地退出去，并贴心地把竹帘放了下来。
　　谷秧一点也没把自己当外人，拿起筷子夹一块红烧肉，吹了吹之后递给时雨。
　　“来小美人儿，啊～”
　　时雨转头把自己藏起来，虽说她真的很想听河神大人小时候的事，但这位实在太可怕了。
　　……像那种会伪装成小白兔的狼外婆。
　　敖雪打掉她的筷子，沉声：“没让你吃，滚。蛋！”
　　“你这人真是太没人情味儿了。”谷秧把掉在桌上的红烧肉丢给窗外的野猫吃，自己则安心地享受美食，一点也不受敖雪的影响。
　　时雨本想自己坐好吃饭，敖雪扣着她的腰不让她下去。
　　敖雪附在她耳边，小声说：“你下去她又会骚扰你。”
　　时雨信以为真，便坐在她怀里吃，敖雪手里拿着筷子，但多数时候都是给时雨夹菜，两人腻腻歪歪的，看得谷秧消化不良。
　　“有必要这样吗？”
　　“看不惯就滚。”
　　“你这么粗鲁，是没有人会喜欢的。”
　　“哦？是吗？单了八百年的好像不是我。”
　　谷秧说不过敖雪，把目标转向时雨：“小美人儿，你瞧她一点都不优雅，快到我的怀里来吧。”
　　时雨看她一眼，夹一块鸡肉给敖雪：“这个鸡肉挺好吃的，你尝尝。”
　　傲雪张嘴吃下，看她的眼神里满是温柔：“确实好吃，烧鸡就应该出现在饭桌上。”
　　谷秧只当听不懂她的指桑骂槐，反正自己是凤凰，又不是鸡，干她何事？
　　吃饱喝足，时雨靠在敖雪怀里直打瞌睡，吃饱了睡睡饱了出，她感觉自己快要被河神大人养废了。
　　但这种有人可以依靠的感觉实在太好了，她想一直这样下去。
　　敖雪打算抱着时雨下去，时雨连忙拒绝，又不是真的不能自理，大庭广众之下成何体统。
　　两人牵手走出酒楼，谷秧跟在后面，到了家门口她依然在。
　　时雨转身问：“你要留宿吗？”
　　谷秧勾起唇角：“敖雪不肯跟我回去，我自己回去是要挨罚的，看在事出有因的份上，就收留我几天……”
　　她话还没说完，“啪”的一声大门关上，把她挡外面。
　　里面传来说话声——
　　“别管她，死了才好。”
　　“啊？真的死了怎么办？”
　　“祸害留千年，她没那么容易死的，别管她了，我们去睡觉吧。”
　　“好吧。”
　　之后声音逐渐远去，当真把她扔下不管了，谷秧无奈叹气，足尖轻点跳上院墙，抬头仰望漆黑夜色里的星象，那几颗星星忽明忽暗，似乎昭示着将有不好的事发生。
　　进了屋敖雪想亲亲时雨，被时雨推开，小兔子杏眼微瞪，似乎在等待她说什么。
　　“我忘了什么吗？”
　　时雨噘嘴：“未婚妻到底是怎么回事？”
　　“这件事说来话长……”
　　敖雪并不想说这些事，因为一旦开始了，就会把以前所有的不堪都展露给时雨，她不想让时雨知道，自己以前有多愚蠢。
　　时雨看她遮遮掩掩的，心里一沉，瘪着嘴哭了起来。
　　“所以谷小姐果然是你的未婚妻，我只是你用来打发无聊时间的消遣！”
　　敖雪：“……”果然还是得让她少看些话本子，这都什么乱七八糟的？
　　时雨的眼泪说来就来，不一会儿脸上就满是水痕，敖雪轻抚她的眼角，把泪珠楷掉。
　　“小雨，看着我。”
　　时雨泪眼蒙眬地看她，漆黑的瞳仁被洗得发亮，像宝石一样散发着璀璨光芒。
　　“我的母亲是青鸾族的公主，她年少时不顾族中反对执意跟了我母上，两人在凡间过了一段很美好的生活，但后来母上的母亲突然病逝，她被叫回去继承龙王之位，我母亲随她一起回去，才发现她不止母亲一位妻子。”
　　“得知真相后母亲十分生气，想回族中，但母上拘着她不让她离开，就这样过了几千年，母上突然说会把其他妻妾都遣散，只跟我母亲在一起，母亲相信了，之后有了我。”
　　时雨静静地听着，她早就止住了哭声，可看着敖雪一脸平静地讲述，觉得她并不像表面上看起来这么无动于衷。
　　“有了我之后，母上对母亲非常好，就像在补偿之前几千年的亏欠。就在母亲以为会一直这样幸福时，一条蛟找上门来，还说她坏了母上的孩子。母亲悲伤过度早产，产下的蛋也十分虚弱。”
　　敖雪看着时雨，笑着说：“那颗蛋就是我。原本我是难以存活的，但我母亲耗尽心力用神力滋养我，硬是把我从阎王那里拉了回来。”
　　“原本按照顺序我是老三，但我在蛋里待了两千年，破壳的时候已经排行第九了。”
　　“那婚约是九重天那位赐给谷秧和西海三公主的，与我无关。”
　　时雨还有些回不过神来，敖雪一口咬住她的脸蛋，含混地说：“现在放心你了吗？”
　　时雨点点头。
　　“那我们睡觉吧。”敖雪把人扑到床上……
　　她们的对话谷秧听得一清二楚，她心情复杂地叹口气，落在院中的火桑树上。
　　她想，敖雪之所以停在这里，是因为不想让时雨听到后面的残酷。
　　每一段感情开始的时候都是美好的，但谁能保证随着时间推移，两人中的某个不会变心呢？
　　人心是最经不起考验的。
　　两人闹了一阵，相拥而眠，沉寂的夜色在她们睡着之后，有些不小的变化。
　　翌日清晨，时雨被院中的声响惊醒，敖雪也醒了，并且脸色很是难看。
　　“这只秃毛鸡！”她咬牙切齿，一脸阴郁。
　　房门被推开，谷秧手里攥着两条锦鲤进来，“西海的玄鳞鲤，吃了大补诶。”
　　她说完看向敖雪：“你有这好东西，不早点拿出来。”
　　敖雪掀开被子冲出去，两人撞破了门，从院子里打到天上，迟迟分不出胜负。
　　时雨手遮额头往天上看，想着是不是该拿点瓜子水果坐下看。
　　“砰”的一声，时雨面前尘土飞扬，院子被砸了个大坑，谷秧正面朝下在里面扑腾。
　　敖雪引了一股池塘里的水，化成一把冰剑：“今日就让你永远闭嘴！”
　　在她的剑落下时，一道五彩霞光照过来，将她的冰剑一寸寸融化，刚还阴沉的天气豁然明亮，阳光穿透云层洒向大地。
　　“雪儿，还不住手？”


第41章 河神的新娘
　　随着空灵柔和的声音落下，一道身影从霞光里出来，从腿部开始由虚到实，最终变成一位身量高挑，面容不辨的女子。
　　这名女子以云彩为梯，一步步朝她们走来，身形越来越清晰，脸庞却始终笼罩着一层雾。
　　时雨仰头看着，怔怔地说：“……仙女？”
　　敖雪看她一眼，伸手挡住她的眼睛，“不许看。”
　　时雨抓着她的手，转头看她，圆润晶亮的杏眼轻眨，仿佛在问她为什么。
　　“没有为什么，就是不许看。”
　　敖雪少见地在这时表现出了占有欲，等女子走到跟前，更是将时雨藏到身后。
　　“小九，母上多次派人来请，为何迟迟不归？”
　　敖雪看着她一言不发，表情却不似先前面对戚蛟和谷秧时那般冷漠，而是带着压抑与逃避。
　　时雨从敖雪身后探出一个小脑袋，看到面前的人后眼睛倏然瞪大，不由自主地发出一声感叹。
　　“好漂亮啊！”
　　说完意识到自己失礼，赶紧藏到敖雪身后，紧张地抓着她腰间的衣服。
　　“是不是打扰你们了，我不是故意的。”
　　敖雪将手背到后面握住她的手，小声道：“没关系。”
　　不过这样一来，倒是无形中打破了僵局，敖沄侧头看着她，眼睛微弯。
　　“你就是那位一直陪着小九的姑娘？”
　　时雨心说也没有一直陪着，之前的几百年都是河神大人自己一人，孤独度过的。
　　她下意识看向敖雪，敖雪朝她一笑，代为回答：“是的，就是她，要与我共度一生之人。”
　　突如其来的表白让时雨一愣，随后脸颊发烫起来，还不等她有所回应，就感觉一道探究的目光盯着她。
　　抬头看去，面前的仙女仍旧言笑晏晏，眼神和善又温柔。时雨心想应该是自己的错觉，便不再在意。
　　“这么快就做好了决定？与凡人共度一生的话……”敖沄停顿一下，脸上笑意更甚，“不如先回龙宫，等参加完母上的大寿再说？到时我帮你从中斡旋，母上同意的可能性也大些。”
　　敖雪早知她是来做说客的，毫不犹豫便拒绝了，如今她只想与时雨相伴，在人间过无拘无束的日子，至于什么亲情地位……这些东西早在几百年前就摒弃了。
　　敖沄也不恼，而是看着时雨说：“看来小九还在跟我们闹别扭，姑娘帮我劝劝吧。”
　　时雨：“啊？我吗？”
　　怎么劝啊，让河神大人去自己不想去的地方，见不想见的人吗？面前这位看起来跟河神大人有三分相似，想来应该是有些亲缘关系，那她难道不知道河神大人讨厌她的母上吗？
　　“小九这么宝贝你，你的话她肯定会听的。”敖沄说话间对时雨施了个术。
　　时雨被她那双蓝眼睛吸引，感觉其中似有什么东西射入自己的眉心，仔细寻找却什么一无所获。
　　又是幻觉吗？她心里嘀咕一声，眼神清澈地看向敖沄。
　　敖沄见她一点都没被术法影响，大为震惊，区区一介凡人，怎么抵抗得了她的傀儡术？
　　“这位仙子，虽然河神大人听我的话，但我不想劝她去不想去的地方，您要是为她着想，也不该逼她不是吗？”
　　敖沄眼神一变，脸上的笑容差点维持不住，何时轮到低贱的凡人来教训她，本想留她一命，现在看来不必了。
　　“话是这么说，但儿女理应参加母亲的寿辰，不然便是不孝，你们人间不也讲究‘百善孝为先’吗？”
　　“但百善孝为先的前提是父母尽到了抚养、爱护子女的义务，请问您所说的那位尽到了吗？”
　　敖沄噎了一下，随后说：“那自然尽到了。”
　　“既然尽到了那河神大人怎会不回去？河神大人说她在那条河里待了几百年，这期间你们有一个人去看望过她吗？知道那条河有多黑吗？她一个人有多孤独吗？”
　　时雨难得说这么多话，她不是个胆子大的人，但为了敖雪可以是。
　　一股脑说出来，时雨畅快的同时又有些怕，怕自己拂了这位仙子的面子。毕竟是河神大人的亲人，自己这样是不是越界了？
　　抬眼就望进敖雪含笑的眸子，对方唇角勾起好看的弧度，眼神温柔又宠溺，似乎十分满意她刚才的举动。
　　“河神大人，我……”
　　“我知道小雨很喜欢我了。”
　　时雨
　　自己刚才有说这个吗？
　　敖雪捏着时雨的手把玩，看向敖沄时脸上的表情淡了许多。
　　“小雨说的话就是我想说的，你回去吧，告诉那个人别再白费力气了，无论她再派多少人来，我都不会回去的。”
　　从母亲故去之后，她就没有家了，龙宫只是暂时的栖息地，从她剔骨抽筋的那天起，那些人就彻底跟她没有关系了。
　　现在她唯一的亲人是时雨。
　　敖沄看时雨一眼，分明是很平静的一眼，却让时雨感觉被什么东西刺了一下，她不由心里一紧，往敖雪身后藏去。
　　“你从小最听姐姐的话，现在是怎么了？”敖沄声音哀伤，双眼含泪，“是不是有人跟你说了什么，你才会变成这样？”
　　这话意有所指，敖雪闻言立刻变了脸色：“如果你是来作客的，那我勉强欢迎，但如果你是来说些不知所谓的话，那就请回吧。”
　　时雨眼珠一转，迟钝地想，难道那个带坏河神大人的时指她吗？这可就冤枉她了，除了寻求河神大人的庇护之外，她可什么都没做过，反倒是河神大人不知餍足，总是欺负她。
　　“又在乱想什么？”敖雪捏住她的脸蛋，好整以暇地看着她。
　　时雨抓住她的手，眼神闪躲几下：“什、什么都没想。”
　　敖雪但笑不语，眼角眉梢皆是如水的温柔。
　　这边两人打情骂俏，被冷落的敖沄气得牙都咬碎了，曾几何时，敖雪是听她的话，现如今却明目张胆地跟她唱反调，这让她实在难以接受。
　　都是这个凡人的错！敖沄瞬间起了杀心。
　　在人间不能乱动杀伐，但到了龙宫就不一样了，还是得先想个法子把她们带去，这之后这凡人的命还不是捏在她手里。
　　“雪儿，你生母上和其他姐姐的气，我可以理解，但你难道连我都不要了吗？”
　　敖沄说着盈盈垂泪，一双好看的眼睛泛红湿润，蓝色的瞳仁犹如大海般神秘惑人。
　　谷秧已经从坑里爬出来了，看到敖沄这样十分难受，这招还真是屡试不爽啊，不仅算计别人，连亲妹妹也不放过。
　　她想提醒敖雪，又觉得这是人家的家事，自己不该插手，但如果真的去了龙宫，那小美人儿的性命怕是难保。
　　敖雪犹豫了，当年的事虽说是为了敖沄，但是自己要为她出头，她并没有做错什么。
　　作为身有残缺的后代，母亲故去之后那位对她不闻不问，是年长她两千岁的三姐一直照顾她，将她养育成龙。
　　现如今她这么问，就好像有根针在心上扎，虽然不是很痛，却极为不舒服。
　　见敖雪迟迟没有回应，敖沄又盯上了时雨。
　　“小雨妹妹，求你帮姐姐劝劝她吧，这孩子从小就性子倔，认定的事九头牛都拉不回来，我不奢求她能原谅我们，但至少不要明着跟母上作对，否则对你们绝无好处。”
　　她走到时雨面前，轻轻握住时雨的手：“如果母上派出龙卫，那你们就得到处东躲西藏，你也不想她为了保护你而受伤对不对？”
　　会为了保护我受伤吗？时雨只在意这一句话。星河村的事历历在目，她不想河神大人再为了她做任何牺牲。
　　敖雪看着那双眼里只有她的眼睛，心不由猛烈地跳了两下，她把时雨拉进怀里，不让她再乱想什么。
　　也许之前的几百年孤寂都是为了现在，遇到时雨之后，自己那颗停止跳动的心又重新活了过来。
　　“不要胡思乱想，什么事都不会发生。”
　　即便敖夜派了龙卫来追捕，她也有信心可以护得住时雨。
　　时雨乖巧地点点头，她相信河神大人。
　　敖雪抿抿唇，对敖沄说：“三姐，你对我的恩情我一直铭记在心，但不管怎么样，我都不想再回那个地方了。”
　　敖沄气得眼睛都红了，但敖雪已经不把她这个姐姐当回事了，迫不得已只能使出杀手锏。
　　“姐姐成亲你也不来吗？”
　　敖雪表情一僵，不可置信地看着她，敖沄也不多解释，就无声地流泪。
　　敖雪一下就怒了，身后蹭地窜出一条尾巴，额头上的龙角现了出来，苍绿色眼睛寒冷阴郁。
　　时雨吓了一跳，抓着她的手小声唤她，敖雪极力克制情绪，脖子上青筋都突出来了。
　　“是不是她逼你的？！她当初分明答应我，不会再逼你了！”
　　那种被背叛被欺骗的感觉让敖雪心绪激荡，气血上涌，控制不住地就呈现出了兽态。
　　敖沄伸手抹泪，声音忧伤：“小九，别这么说，作为那个人的女儿，从出生起我们就没有选择权，谈何被逼无奈呢？”
　　敖雪转头看向一旁的谷秧，双目赤红：“是她吗？”
　　谷秧连忙摆手，道：“不是我！三公主哪看得上我啊？”
　　敖沄扫她一眼，警告意味明显，谷秧便乖乖闭嘴了。
　　“是妖族少主。”她柔声说。
　　妖族少主？敖雪只能想起一个被她从小揍到大的胖子，那么个玩意儿要娶三姐？
　　“敖夜要把你嫁给那个草包？”
　　“小九，不可对母上不敬。”敖沄说完殷切地看着她，“姐姐希望你能送我出嫁。”
　　话说到这个份上，敖雪已经没有理由拒绝了。
　　可她不想时雨去龙宫，更不想让敖夜知道她的存在，否则她定会利用时雨来钳制自己。
　　“小雨……”
　　“我要跟你一起去！”时雨仿佛知道她要说什么般，急切地打断了她的话。
　　敖雪还想再劝，时雨一把抱住她，脸埋进她怀里撒娇。
　　“带上我嘛，我决定不会给你添麻烦的。”
　　敖雪暗自叹口气，温柔地揉揉她的后脑勺，哪是害怕你给我添麻烦，是怕你被有心之人利用，受到伤害。
　　时雨心性纯良，对人太过不设防，这是她的优点，也是她的缺点。
　　可看着那双忽闪忽闪的大眼睛，她实在不忍让里面的希望落空。罢了，寸步不离地守着她就好了，自己也不想跟她分开。
　　谷秧凑上来，兴奋地说：“我也要去！”
　　敖雪白她一眼，眼神极为嫌弃和不耐烦，敖沄轻笑一声：“小秧也一起吧，人多热闹。”
　　谷秧朝敖雪挑衅地挑挑眉，几步走到敖沄身侧。
　　“分明是你自己想嫁娶去大荒山，为什么要说谎？”
　　敖沄斜睨她一眼，眼神幽邃*沉冷，半点先前的柔弱样子都没有。
　　“我劝你不要多管闲事。”
　　谷秧耸耸肩，表示自己不会多事，她们龙族内斗，关她什么事？不过……
　　“不要动时雨，她的命我保了。”
　　“要是她听话的话，我就给你几分薄面，要是她不听话……”敖沄冷哼一声，意思不言而喻。
　　谷秧转身看一眼时雨，还没开始担心，就被敖雪发现狠狠瞪了她一眼。
　　“再看就把你眼珠子挖出来。”
　　谷秧：……
　　没脑子的臭龙，有你求我的时候。
　　一辆七彩云辇从空中飞来，敖沄对时雨道：“小雨姑娘，你不会腾云之术，便乘云辇吧。”
　　不等时雨开口，敖雪便将她往背上一甩，化作巨龙腾空而起，直入云霄。
　　“你瞧，臭龙对着女子情根深种，你若杀了她，臭龙会记恨你一辈子。”
　　敖沄优雅地坐在云辇上，垂眸看着她：“雪儿只是一时被迷惑了，等清醒过来，就会知道我都是为了她好。”
　　谷秧的视线随着云辇逐渐升高，嘴张了半天终究什么都没说。从很早之前她就发现了，敖沄对敖雪的占有欲有点过度了，不太像是姐妹之间的……
　　她长叹一口气，展开火红的翅膀飞向天际，云霞在她身后拉出一条长长的尾巴，此为天降奇观。
　　西海距离临溪城有上万里，敖雪怕时雨累，飞一段距离就要停下来休息一会儿，就这样飞飞停停，用了三天时间，到西海的时候正好是龙王寿辰当天。
　　四人站在龙宫门口，只有时雨目瞪口呆。
　　那么大的七彩鱼，还有发着光的水母，以及望不到头的珊瑚树，看得时雨目眩神迷。
　　她凑到敖雪身上，小声说：“这里比你的洞穴气派多了。”
　　敖雪莫名其妙的胜负欲上来了，不屑地说：“这算什么，回头我也给你造一座这样的宫殿。”
　　时雨一点也不怀疑她说的，开心地说好。
　　敖沄脸色冷淡，道：“进去吧，想必母上已经派人来接我们了。”
　　进去之后，只有些龙宫的下人行礼，随后他们就去做别的事，好像完全不知道敖雪回来。
　　敖沄面上有点挂不住，道：“兴许还没来，我们先去母上的寝殿吧。”
　　话音刚落，一个个子矮小，背着龟甲的老妇就出现了。
　　“参加三公主，龙王大人让老奴来接您。”
　　敖沄问：“就你一个？”
　　老龟看一眼她身后的敖雪，回道：“是的。”
　　敖雪对这些并不在意，她是来参加三姐的婚礼的，根本不想跟这里的任何一个人扯上关系。
　　敖沄面色微动，回道：“好吧，辛苦您了龟丞相。”
　　老龟摇摇头，接着说：“寿宴晚上才开始，三公主一路辛劳，请先去休息吧。”
　　敖沄点头，想带她们去寝殿，被老龟拦住。
　　老龟站在敖雪面前，表情冷漠：“你，跟我去见龙王。”
　　敖雪老早就看她不满，眼睛一抬往远处看，“好像听到有人在说话，但又看不见，小雨，你能看见吗？”
　　时雨微顿片刻，回她：“我也看不见，兴许是幻觉吧。”
　　“那不管了，我们去休息吧，晚上带你去吃席。”敖雪揽着时雨的细腰扬长而去。
　　谷秧憋笑憋得很辛苦，急急朝老龟抱拳之后便走了。
　　老龟脸都绿了，对敖沄说：“仍旧劣性难驯，三公主你的计划怕是要落空了。”
　　敖沄眸色沉沉，斜瞥着她：“雪儿只是少年心性，等身负重任之后自会变得沉稳。还有，本公主没有任何计划，龟丞相慎言。”
　　老龟脖子一缩，连忙说：“是是是，是老臣失言。”
　　敖沄款步向前，声音被水洇湿之后变得空灵，“我要去见母上，劳烦龟丞相为雪儿她们安排住处，记住，雪儿是公主。”
　　“老臣谨记公主教诲。”龟丞相畏畏缩缩地说。
　　敖雪带时雨去了以前的住处，那是一处与龙宫格格不入的幽静之地，梧桐树比珊瑚树不知道繁茂多少倍，地上绿草鲜花，不像是龙族栖息处。
　　敖雪拍一拍秋千上并不存在的土，让时雨坐上去轻轻推。
　　“这是我母亲的宫殿，当年她被母上带回来，两人亲手布置了这里的一草一木。”
　　时雨拍拍旁边的位置，道：“河神大人，您也坐上来。”
　　“我坐上来就没人推了。”敖雪已经停下动作。
　　“快点上来，我有话想说。”
　　敖雪刚坐上去，就被时雨反手抱住，并且这小东西还抱着她的脑袋，往她颈窝蹭蹭。
　　敖雪：“？”
　　时雨轻声说：“不难过，河神大人的母亲一定也希望你快乐。”
　　听了她的话，敖雪心里很是震动，就着这个姿势环住她的腰，脸埋在她肩窝处不动。
　　时雨身上有种很独特的香味，闻了让人很是安心。
　　既然小兔子担心她，那要不要顺势做点什么呢？只口头安慰怎么行？
　　见敖雪久久不说话，时雨有些担心，愈发小心地问：“河神大人，您没事吧？”
　　敖雪：“有事……”
　　“想哭就哭出来吧，这里没别人，我也不会笑你的。”
　　小兔子说得真挚，但敖雪听了却想笑，好单纯啊她的小雨，都有点不忍心欺负她惹。
　　“有点难过，小雨安慰安慰我吧。”
　　时雨想了想，用敖雪以往安慰她的方式安慰敖雪，轻拍着她的后背，下巴蹭蹭她的额头。
　　“不难过，您长得好看又厉害，您母亲知道了一定很骄傲。我这样的我姐姐都很喜欢呢，我爹也常说我是他的骄傲，嘿嘿。”
　　敖雪听着她的自嘲，抬头咬住她的嘴唇，几番厮磨之后才说：“不许这么说自己，小雨是这时间最好的小雨。”
　　时雨攀住她的脖子，笑嘻嘻地说：“那我也是河神大人大的骄傲吗？”
　　敖雪勾唇：“当然。”说完又吻上她的唇。
　　吮咬舔舐，似要尝尽她的美好，纠缠掠夺，连气息也要变得一致，你中有我，我中有你。
　　唇舌交缠许久，舌根发麻，空气被攫取殆尽，时雨无力地伏在敖雪怀里，眼神因缺氧而迷离。
　　敖雪又亲了好一阵子才放开她，手捧着她的脸，擦掉她凝在眼尾的泪。
　　“小雨，就在这里怎么样？”
　　秋言摇晃两下，时雨羞赧地低下头，“这里不、不行，要是有人来的话……”
　　“这里是我母亲的故居，鲜少有人踏足，就算有人经过也不会进来的。”
　　像是在印证她的话似的，门口传来老龟的声音。
　　“九公主，宴会马上要开始了，三公主让我来请您。”
　　时雨吓得把脸埋在她颈上，小声：“还说没人会来……”
　　敖雪对打搅了自己好事的老龟恨得牙痒痒，但既然寿宴要开始了，那还是准时参加为好，她答应三姐不惹事，乖乖等到她成亲的时候，要是她拿乔不去，这长舌的老龟定会去告状。
　　算了，多一事不如一事。
　　“知道了，马上就去。”
　　敖雪说完，颇为遗憾地叹口气，还不忘在时雨的脖子上咬两口。
　　时雨吸一口冷气，捂着脖子看她，敖雪笑得狡黠：“给你打个标记，免得总有人觊觎你。”
　　时雨噘噘嘴，哪有人觊觎自己，分明觊觎她的人更多。
　　时雨抓着她的胳膊踮脚，在她的唇上咬一下。
　　“那我也要给您做个标记。”
　　敖雪舔舔唇角，说：“就这样吗？没有别的了？再多咬几口吧！”
　　时雨梗着脖子往后仰，敖雪紧随其后，一口咬住她的脸蛋。
　　半刻钟后两人才出去，时雨脸上一个明显的牙印，敖雪的嘴唇也略微肿着。
　　时雨脸颊泛红，耳朵也漫着血色，敖雪喜笑颜开，一副餍足的样子。
　　老龟等在不远处，见到她便行礼，比之前恭敬了许多。
　　“九公主，三公主请您去她的宫殿换装，时雨姑娘可一同前往。”
　　听到能带时雨一起去，敖雪没有拒绝，到底是龙王的寿宴，三界都会来人庆贺，还是得体一些为好。
　　自己倒是无所谓，小雨一定要漂漂亮亮的。
　　到了敖沄的宫殿，两人想一起换衣服，被老龟制止。
　　“九公主，这于理不合。”
　　敖雪想打她，又害怕给敖沄添麻烦，硬生生忍住了。
　　两人被分别带到两个房间。
　　时雨有些害怕，敖雪抓着她的手说：“我去跟三姐说一声，待会儿就去找你。”
　　都是老夫老妻了，有必要讲究这些吗？
　　时雨点点头，随那人进去，殿中烟雾缭绕，一道白光闪过，面前出现了一个人影。
　　“你就是那凡间女子？”


第42章 河神的新娘
　　面前的人跟敖沄刚出现时一样，身影隐在云雾中，面容模糊不清，但仅是这样，也能感受到一股强烈的威压，让人不由心生害怕。
　　这人自带一股上位者的气势，即使看不到，时雨也能猜到她看自己的眼神有多么不屑。
　　这龙宫里今日来的都是有身份地位的，凡人恐怕只有她一个，应该是被这位当作蝼蚁了。
　　凡人寿数短暂，在她们眼里或许真的朝生暮死，但她不喜欢这种明显的等级分明。
　　时雨揪着衣摆，定了定神：“您是龙王大人？”
　　“倒是不算太笨。”面前的人语气轻慢，充满高高在上之意，“没错，我是敖雪的母亲，也是这龙宫的主人。”
　　所以呢？她这个外来人要给主人下跪吗？时雨皱起眉，膝盖弯都不弯一下。
　　若是她不曾用这种态度，那跪她一下也是应当，但现在时雨并不想对她太过恭敬，让自己变得怯懦谄媚。
　　更何况她对敖雪并不好，自己也不必把她当作敖雪的母亲对待。
　　敖雪的母亲是那位温柔的青鸾族公主，才不是将她赶到人间，几百年不闻不问的龙王。
　　“你好像对我有怨气？”
　　时雨心里一惊，连忙低下头：“没有，时雨不敢。”
　　“是没有还是不敢？”熬夜的声音沉了些许。
　　时雨也不是真的笨到看不清自己所处的环境，这个时候嘴硬对自己一点好处都没有，还是保命要紧。
　　“没有。”她回答得斩钉截铁，“今日是我与龙王大人您第一次见，怎会对您有怨气？”
　　熬夜不置可否地冷哼一声，身上的雾气逐渐散去，露出那张跟敖雪有三分像的脸。
　　她的五官长得十分好看，除了一头白发外，丝毫看不出年纪，说是敖雪和敖沄的姐姐都没有丝毫违和感。
　　时雨是个极其肤浅的人，对长得好看的人很容易产生好感，如果面前这位不是敖雪的母上，她一定会觉得她非常和蔼可亲，可惜……她知道这位的真面目。
　　漂亮不能代表一切，她不会被表面迷惑而背叛敖雪。
　　熬夜微微俯身，时雨吓得连忙后退。
　　“除了长得还算清秀外，并无任何可取之处，看来在外这几百年，她的审美是越来越差了。”
　　听她贬低敖雪，时雨忍不住了，又莽又怂地说：“敖雪大人什么都好！”
　　敖夜冷嗤，道：“以前确实什么都好，但现在……你在她身边就是污点，所以如果你不想让别人诟病她，那就乖乖离开她。”
　　时雨终于明白她为什么要在这里见自己，又为什么要避开敖雪了。
　　之前一点母亲的责任和义务都没尽到，现在又想以母亲的身份拆散她们，打得一手好算盘啊。
　　“我不觉得自己会成为敖雪的污点。”
　　时雨还是害怕她，但不想就这么受她胁迫，从而跟敖雪分开。
　　或许龙王一个生气就会杀了她，但她无论如何都不会离开敖雪。
　　敖夜突然笑起来，声音充满了不屑：“你不觉得？你凭什么这么认为？”
　　“因为敖雪喜欢我。”
　　如果敖雪喜欢比她优秀的女子，当初就不会选她，但既然选了她，那就代表在她心里，自己配得上她。
　　感情是两个人的事，别人无权插手。
　　敖夜怔了一下，眼神变得幽暗：“这么说，你是不会离开敖雪了？”
　　她的眼里流露出杀意，周身的雾气没有规律地飘动起来，连温度都仿佛降了下来。
　　时雨紧张地咽了口唾沫，反问：“您为什么不去劝敖雪呢？她是您的亲生女儿，从她那里下手应该比从我入手要轻松。”
　　不说还好，一说就戳到了敖夜的痛处，她盯着时雨看了许久，忽而意味不明地笑起来。
　　“许久不在外面立威，连一个凡人都敢这么放肆。”
　　话音落下，殿内的纱幔忽然飞扬起来，风声飒飒，一缕白雾从敖夜身上飘过来，紧紧缠在时雨脖子上。
　　时雨一下就呼吸不上来了，肺像是被一只手攥紧，不断地挤压着内里的空气，渐渐地，她视线模糊，也什么都听不见了。
　　“一介凡人，本君捏死你就像捏死一只蚂蚁那么简单。”
　　时雨大张着嘴吸气，可无论她怎么努力，意识还是一点点昏沉下去。
　　白雾散尽，苍蓝色的眼睛里倒映着她挣扎的样子，犹如被捏在手里的蚂蚁，滑稽又可笑。
　　敖夜脸上毫无悲悯，有的只是惩罚对自己不敬的人的快意。
　　时雨双手无力地垂下，彻底放弃挣扎。早知道会这样，就应该再多看敖雪几眼，把她的样子刻在心里，这样说不定转世投胎之后还能再找到她。
　　“砰”的一声巨响，时雨感觉脖子上的束缚骤然减轻，随后她犹如一片落叶般，轻飘飘地倒在地上。
　　好像看到了敖雪，难道现在是最后的回光返照吗？
　　时雨什么都听不到，也什么都感觉不到，她伸手去摸敖雪的脸，艰难地勾起唇角。
　　“之前你说凡人寿命短，我们只能相伴几十年，现在好了，我投胎之后又多了十几年的时间，你一定要来找我。”
　　敖雪哭着摇头，带着哭腔说：“别说这种话，我不会让你有事的！”
　　时雨只看得见她的嘴唇在动，但视线也在模糊，很快就什么都看不见了。
　　失去意识的前一刻，她听到了傲雪的声音，虽然带着哀恸和不甘，但好在把她的声音留在了脑海里。
　　还以为有了河神大人庇护，她能安然地活到老呢，没想到终究是妄想。
　　还好去了阴曹地府也不孤单，因为那里有她全部的亲人。
　　“小雨，小雨！别睡啊，睁开眼睛看看我，求你了！”
　　敖雪不停地唤着时雨，可怀里的人还是闭上了眼睛，脖颈上那道勒痕鲜红刺眼，让她心痛难忍。
　　她不停地给时雨输送灵力，直到探查到她的脉搏还在跳动，才稍微松了口气。
　　殿门被敖夜用了法术锁上，从外面推不开，敖雪就使用暴力把门拆了，这边的动静引来不少宾客。
　　即使女儿这么紧张时雨，她也仍不觉得自己做错了什么，一个不知好歹的凡间女子，杀便杀了，需要向谁交代吗？
　　她抬眼望向敖沄，冷声道：“沄儿，把客人们带下去入席。”
　　敖沄看一眼敖雪，恭敬道：“是。”
　　敖雪看她一眼，赤红的眸子里满是戾气和恨意，敖夜眉头皱起，用法术压制让她低下头去。
　　“不过一个凡人，你这般大张旗鼓，成何体统？”
　　“不过一个凡人？哈哈哈……”
　　敖雪重复着她的话，癫狂地笑起来，她把时雨交给一旁的丫鬟，缓缓站起身来。
　　“是啊，在你眼里，只要是没有利用价值的，都是蝼蚁，我母亲是，小雨也是。”
　　一声龙吟，敖雪化身巨龙掀翻了宫殿的屋顶，倒下的巨大蚌壳砸在海底，将一旁的席面尽数埋在下面。
　　“你不是要大张旗鼓地办寿宴吗？我让你办个够！”
　　敖雪一尾巴搭在另一侧，这座华丽的宫殿就变成了断壁残垣，她盘踞在定海神柱上看着敖夜，双目猩红阴郁，显然已经失控了。
　　谁也没想到她会突然发狂，宫殿倒塌的时候四散奔逃，水都被搅浑了。
　　没人想得起什么寿宴，因为大家都忙着逃命。但法力高的无视这些，随便起一个结界，就远离了危险。
　　谷秧挪到谷荷身边，小声问：“姑姑您怎么会来？”
　　谷荷的视线停在不远处的时雨身上，眼里隐约有种慈爱的温柔和心疼。
　　看来这孩子注定命运多舛，即便是为其改了命，她也会再次跌入命运的漩涡之中。
　　“你去把那小丫头带走，我去阻止敖雪，不然今天这寿宴怕是要成为丧宴。”
　　谷荷说去阻止，实际上身形都未动一下，她是凤凰一族现存的唯一一位神，涅槃之后法力更为深不可测，轻轻一挥手，便把敖雪变成了一条巴掌大的小龙。
　　敖雪躺在她掌心，眼睛红得流血：“连您也要阻止我吗？小雨是您看着长大的，她被人这么欺负，您就一点都不心疼吗？”
　　谷荷松开手，解了她身上的禁止，敖雪腾空而起，一尾巴将定海神柱打的晃了一下，敖夜不得不出手阻止。
　　她天生体弱，但自从得了一副新的躯体之后，修为就突飞猛进，敖夜不知道，以为随便就能镇压，结果被敖雪一爪子捅破了肩胛。
　　敖夜大吃一惊，转头不解地看向谷荷，谷荷装作没看到，默默移开了视线。
　　虽然她暗中帮了敖雪一把，但敖夜受伤是她轻敌造成的，跟自己无关。
　　一个是自己从小看着长大的孩子，另一个是挚友的女儿，她怎么可能无动于衷？
　　敖夜封住流血的伤口，怒不可遏地看着敖雪，敖雪看不见似的又是一尾巴，所过之处水里冒出许多七彩泡泡，尾尖堪堪扫在敖夜的脸上，锋利的鳞片挂出几道血丝。
　　“敖雪，快住手！”敖沄焦急地大喊。
　　敖雪恍若未闻，将龙宫搅得不得安宁，敖夜怕她真的把家拆了，不得已化作原形阻止。
　　青龙尾巴一摆飞上去，直冲盘在神柱上的黑龙而去，谷荷悄悄弹了一颗冰珠，正好打在青龙的七寸处。
　　都是长虫，打七寸应该有用，她想。
　　敖夜被打得身子一歪，敖雪趁机一爪子将她拍下去，随后顺势按着她暴打。
　　“别假惺惺地装出一副为我好的样子，也别想插手我的事！你要是再敢伤到时雨一根汗毛，我必定跟你不死不休！”
　　敖夜没有挨太久的打，毕竟她比敖雪多活了上万年，法力自是比她高出不少，她抓着敖雪的爪子使劲一甩，敖雪就被她按到爪下。
　　瞬息间两人位置互换，但敖雪没有丝毫惧意，仍旧使出全力打她，剧烈摆动的龙尾将水彻底搅浑，光线都暗了下来。
　　“别再发疯了！”敖夜强制她变回人身，狠狠一巴掌甩在她脸上，“还嫌丢人丢得不够？看在你母亲的面子上我才对你诸般容忍，你别不知好歹！”
　　敖雪仿佛听到了什么笑话般，声嘶力竭地笑了起来。
　　“多情的龙王又开始追忆往昔了？演技真好，不知道的人还以为你对她多情深呢。”
　　如果前面都是被情绪左右而发泄，那现在就是真的控制不住的发狂，她不想再让这个人提到母亲，哪怕一句！
　　“你不配提她，你不配！”
　　一声嘶吼，敖雪眼里当真流下了血泪，谷秧见状连忙将她收到手里，用灵力帮她稳定心神。
　　“敖雪，不要让仇恨蒙蔽自己，你要是失控了小雨怎么办？”
　　听到小雨两个字，敖雪混沌的眼神慢慢恢复清明，她埋首于谷荷掌心低吼，声音压抑又痛苦，听得谷荷于心不忍，又输了一部分灵力给她，让她完全稳定下来。
　　“姑姑，小雨没事吧？”
　　敖雪知道时雨跟谷荷的渊源，这才这么问她。
　　“没事，我让秧儿把她带到了你母亲的住处，此刻应该已经喂了灵丹。”
　　“谢谢您。”
　　敖雪的声音也恢复了正常，她从谷荷的掌心起来，看向不远处的敖夜，恨意翻涌。
　　“一身血肉，六百年前我就还给你了，现在的我跟你毫无关系，此番回来也是为了参加三姐的婚礼，你要是再背地里搞小动作，我不介意把你的龙宫搅个天翻地覆！”
　　敖夜面色铁青，刚要张嘴说什么，谷荷轻扫她一眼，淡淡地说：“适可而止吧，风烬已经死了，难道你还要逼死她唯一的女儿吗？”
　　敖夜硬是把话咽了下去，谷荷是古神，她不敢随便忤逆。
　　敖雪看着她吃瘪的样子，只觉得非常讽刺，敖夜这种人就是，自我之上人人平等，自我之下等级分明。
　　她将凡人看作蝼蚁，但对比自己身份高的人，又是另一副面孔。
　　令人作呕。
　　谷荷衣袖一摆优雅地转身，朝敖雪母亲的宫殿飞去，留下敖夜在原地气得牙痒痒。
　　当年她同风烬在一起，谷荷就百般阻挠，如今又干涉她教训女儿，她以为她是谁？！
　　敖沄走到她身边，将一块手帕递给她，“母上，擦擦脸上的雪吧。”
　　敖夜看她一眼，冷厉道：“要是你在人间就杀了那凡人，怎会生出这么多事！”
　　“母上喜怒，儿臣有办法让她们分开。”
　　敖夜斜睨她一眼，没再说什么，她一直知道这个女儿心思重，当然算计人的心眼也多。
　　不过这不是什么坏事，成大事者不拘小节，只要能达到目的，采取了怎样的手段不重要。
　　“别让我失望。”敖夜转身离去。
　　敖沄朝她的背影行礼，恭敬地说：“是。”
　　海底的水还在晃动，光影明灭，却似照不到敖沄似的，让她整个人与黑暗融为一体。
　　时雨惊惧过度，即使敖雪输了足够的灵力给她，仍旧没有转醒的迹象。
　　敖雪急得团团转，谷秧也坐不住了。
　　“姑姑，就没有什么办法吗？”
　　谷荷看她一眼，心道再这样下去凤凰一族怕是要没落了，别人的妻子，她着急个什么劲儿？
　　“只要性命无虞，总有一天会醒过来的，无须太过担心。”
　　敖雪哪能不担心，本来她是打算等时雨醒了带她回人间的，但现在她迟迟不醒，谷荷姑姑又说不宜移动，只能暂时待在龙宫。
　　就算彻夜不眠地守着她，也总有倦怠的时候，万一敖夜又趁机做了什么，她绝对不会原谅自己。
　　谷荷伸出两指覆在时雨额头上探了一下，疑惑道：“身体没有任何问题，精神力也很充沛，不该这样啊。”
　　“姑姑，还有没有别的办法？”敖雪问。
　　谷荷欲言又止：“有倒是有，但……”
　　“什么办法？！”敖雪激动地一步跨到她面前，“求您告诉我！只要能救小雨，让我做什么都可以。”
　　“你们龙族的护心鳞乃是至宝，有驱邪镇恶的作用，若是时雨只是被敖夜吓到，此法或许有用。”
　　谷荷话音刚落，敖雪就把护心鳞拔下来了。
　　她是生拔下来的，没有借助任何外力，撕扯的皮肉鲜血淋漓，疼得满头大汗，脸色苍白。
　　“你……”谷荷愣了片刻，随后轻叹一声，“痴儿啊！”
　　谷荷拿起她的护心鳞放到时雨眉心上方，用法力将鳞片融入她体内，果不其然，半盏茶之后时雨醒了。
　　看到敖雪的第一眼，她不敢置信地眨了眨眼睛，张了张嘴却说不出话。
　　敖雪蹲在床边，红着眼睛问：“感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　时雨的脖子差点被勒断，声带自然也受了损，她说不出话来，只能用嘴型让敖雪辨别。
　　她说：我还活着吗？还是你追到阴曹地府来了？
　　敖雪破涕为笑，摸着她的脸道：“我把你从阎王爷手里抢来了，厉不厉害？”
　　时雨伸出大拇指，说：河神大人最厉害！
　　之后谷荷离开，谷秧死皮赖脸地留下，而五日之后便是敖沄的大婚，时雨身子虚弱只能静养，敖雪迫不得已只能留下。
　　大婚前夜，敖沄送来两人穿的礼服。
　　看到时雨她就露出温柔的笑，拉着时雨的手说：“小雨明天一定要漂漂亮亮地参加姐姐的婚礼。”
　　时雨用沙哑的声音回道：“好的，谢谢姐姐邀请我。”
　　敖沄笑道：“这是哪里的话？”
　　转头看到敖雪出去，手上力道加重，似是要捏碎时雨的腕骨。
　　脸上的温柔全然不见，取而代之的是阴冷：“敖雪为了跟母上大打出手，你是不是觉得自己赢了？”
　　时雨疼得小脸皱成一团，使劲掰着她的手想挣脱钳制，敖沄却抓得更紧。
　　“你知不知道，你待在敖雪身边只会害死她！”


第43章 河神的新娘
　　时雨被抓得很痛，脑子里也一团乱麻，为什么待在敖雪身边会害死她，自己一直很听话，什么都没做过。
　　时雨想把手从敖沄手里拽出来，可敖沄实在太用力了，她怕再用力手腕会直接断掉。
　　“你说得我听不明白，快点放开我！”
　　她难得语气冷锐了些，但表情却快要哭了似的，一点威慑力都没有。
　　敖沄一把甩开她的手，沉声道：“听不懂？真不懂还是装不懂？敖雪为了你闯了多大的祸，你一点也不知道？”
　　时雨愤愤地看着她，但很快脑中划过什么，她敏锐地抓住了。
　　“难道……是星河村……”
　　敖沄轻蔑地冷嗤，道：“看来也不算笨得无可救药。”
　　她抬起摊开掌心，一团青色的火焰从掌中升起，里面隐约传来几道人影，没多久一道细小的闪电劈下，画面就变成了星河村的惨状。
　　原来那些被倒流回去的河水只是少数，绝大多数冲进了村子，把所有欺负过她的人都淹死了。
　　留下的只有少数几户，即使模糊，时雨也认得出他们。
　　看着那些人被汹涌浪涛打翻在水里，从激烈挣扎到奄奄一息，再到完全死去，时雨并没有多大触动，反而有种大仇得报的快感，可如果这件事会影响到敖雪，那她也是一万个不愿。
　　“她本就是戴罪之身，本来这一甲子过后便可自由，可她为了你造了杀孽，杀一个尚且为天道所不容，她一下杀了几十人，你是想让她死吗？！”
　　敖沄声音陡然变高，吓得时雨猛地一激灵，眼泪也跟着落下。
　　她没想到会这样，要是早知道的话……
　　时雨抓住敖沄的手，激动道：“肯定有办法的对不对，你们不是神吗？龙王能无视惩罚杀我，那她肯定能救敖雪的！”
　　敖沄看一眼被抓着的手臂，眼里的嫌恶一闪而过，听到外头传来的脚步声，她淡淡开口：“当然，我们不会眼睁睁看着敖雪是。”
　　时雨还没松口气，就听她又说：“但这个方法需要你配合。雪儿来了，说话注意点。”
　　话音刚落，敖雪就从外头进来，身上穿着敖沄拿来的礼服。
　　她脸上带着笑，刚要说话就看到时雨眼眶红着，两步走到她面前，紧张地握住她的手。
　　“发生什么事了？”
　　话是问时雨的，但眼睛却看着敖沄，眉头略微皱起，充满了不悦。
　　时雨吸吸鼻子，朝她露出一个可爱的笑容：“没什么，刚跟姐姐说起大婚的事，觉得感动就鼻酸了。”
　　敖雪知道时雨眼窝子浅，但还是不放心，转而问敖沄：“三姐，小雨说的是真的吗？”
　　敖沄表情微变一下，反问：“你怕我欺负她？”
　　“不是这个意思，但她之前遭遇了那种事，小心一点总是没错的。”
　　敖沄唇角一勾，露出和善的微笑：“瞧你这小心翼翼的样子，我就是跟她说了几句体己话，这孩子好端端哭起来我也吓了一跳呢。姐姐欺负你了吗？”
　　她看向时雨，眼神看似温和，却隐含着威胁。
　　时雨低下头，道：“没有，我跟姐姐聊得很开心。”
　　敖雪还是觉得哪里不对，但双方都这么说，她也不好再问下去，催促时雨把礼服换上。
　　这礼服是用深海鲛人尾和凤凰族脱落下来的尾羽制成的，穿在身上贴身舒适，流光溢彩。
　　敖沄轻笑：“你俩试吧，我还有事先走了，要是有不合适的地方就差人来告诉我，我好及时让绣娘修改。”
　　她施施然离开，出去的时候看一眼时雨，表情耐人寻味。
　　时雨恰好看到了她的眼神，心里“咯噔”一下，身上像落了一道看不见的枷锁，桎梏着她的思想和行动。
　　敖雪拉着时雨坐在床上，声音温柔如水：“是不是敖沄说了什么？别怕，要是她对你做了不好的事，尽管告诉我。”
　　时雨眼睛酸酸的，鸦羽似的睫毛垂下，遮住这突如其来的泪意，抓着她的手与她十指紧扣。
　　“听起来你好像随时会为了我跟她打一架。”
　　“要是她欺负你的话，我就去找她算账，所以你千万不能把委屈憋在心里，知道了吗？”
　　时雨捏着她纤长好看的手指，唇角勾笑：“知道啦，河神大人是我的后盾。”
　　“是你一辈子的后盾。”敖雪说完俯身亲她，咬着那两片柔软的唇瓣厮磨一阵之后，伸手接时雨的扣子。
　　时雨按住她的手：“？”
　　“不是要试衣服吗，不把你身上这身脱了怎么试？”
　　敖雪语气带笑，有些捉弄的成分在里面*时雨不愿落于下风，勾着她的脖子吻住她的唇，舌尖往她嘴里顶。
　　敖雪双手撑在她身后的床框上，含混地说：“别调皮，你身子还没好。”
　　时雨闻言亲得更重，撬开她的牙齿搅进口中，与她的舌头纠缠在一起。
　　刚才的事她直到现在还没完全消化，虽然知道不是自己的错，却还是忍不住自责自己给敖雪带来了麻烦。
　　敖沄的话模棱两可，她不知道自己需要做什么，但心里的不安越来越浓，她需要跟敖雪紧紧地贴在一起，才能感受到自己的存在。
　　此时此刻，她无比渴望敖雪。
　　“你不想要。我吗？”唇瓣稍微分开些，时雨仰头看着敖雪。
　　她的肤色很白，稍微有点刺激就上脸，白里透粉的脸上一双圆润的大眼睛，蒙着很薄的一层雾气，看起来湿漉漉的，纯净又无辜。
　　那双黑曜石的纯净双眸看着她，仿佛要直击她的内心，这谁受得了？
　　敖雪往前半寸，准确无误的帖在时雨唇上，轻轻吮吸，将本就粉润的唇瓣吸的艳红，像沾着露水的海棠。
　　先前不敢压着时雨，身子一直虚虚地覆在她身上，现在那双手便放肆了许多，游移着滑进衣摆之中。
　　触手是滑嫩的肌肤，敖雪不由心里一悸，眼神都暗了几分。
　　只是停了片刻，时雨立刻就不满地哼唧，今日她似乎格外热情，柔若无骨的身子缠在敖雪身上，不停地索求。
　　敖雪亲吮她的唇瓣，跟那截小舌头绞缠，直到双方的唾液交换一遍，气息趋于一致之后，才转移到别的地方。
　　挞埋首于时雨的颈间，小心温柔地亲她脖子已经变暗的勒痕，带着心疼跟怜惜。
　　那道勒痕早就已经不疼了，只是颜色还未完全褪去，敖雪湿热的唇落在上面，让她不由瑟缩一下，整个脖子都泛着酥麻。
　　时雨有些受不住这种刺激，可又不愿意放开，手抓着敖雪的背，不停把她往怀里按。
　　“都会给你的，别这么急。”
　　敖雪手一抬身上的衣服就不翼而飞，这是要参加婚礼的礼服，弄坏了可不好交代。
　　这下时雨的抓的更狠了，在她白皙的皮肤上留下道道指痕，鲜明又色气。
　　时雨将她脖子上的勒痕亲了个遍，直到时雨难。耐地哼吟，才一把将人抱到腿上，好整以暇地看着她。
　　“这般心急，那便让你来。”
　　如果是以往，时雨定会羞得满脸通红，在拉扯推诿中被吃干抹净，但这次她却真的照做了。
　　她一只手抓着敖雪的肩，另一只手调整她手指的角度，眼尾绯色过浓，有种娇怜感。
　　敖雪仰头看着她，有种想要咬她一口的冲动，掌心传来滑腻的温热，一声极其娇媚的低咛从耳边飘过，瞬间全身都酥麻起来。
　　那道电流传遍四肢百骸，经久不散，让她不由绷直脖子后仰，双腿变成了斑斓的龙尾。
　　龙尾缠上手指，蠢蠢欲动地想要去往温暖的地方，时雨用手拂开，低声说：“不许作弊。”
　　敖雪悻悻地收回尾巴，喉咙滚动两下，看着时雨慢吞吞地起伏。挖坑把自己埋了，钝刀割肉的感觉终于让她尝到了。
　　但时雨体力不足没坚持多久，很快她就累得趴在敖雪怀里，腰肢轻摆暗示她。
　　敖雪又开始使坏，附在她耳边问：“怎么了乖宝？”
　　“累了，你来。”时雨说话间，还用身体去探她的手指，惊得敖雪眼皮一跳。
　　看来是真的完全沉浸了，竟然还想着“自给自足”。
　　停顿没多久的手重新翻动，时雨伏在她怀里喘气，声音也不似以往那么克制，细弱娇气的语调一声声吟出，引得敖雪热血上头，尾巴摆着摆着就挤了进去。
　　“唔……”时雨抬头看她，湿润的眼睛里浮着光，似乎在期待。
　　敖雪知道她喜欢，二话不说就是苦干，她是地地道道的实干家，在这事上尤其能显出这种特质。
　　时雨抓着她的肩膀小声哭，她低头吻在那双宝石般的眼睛上，吮掉她快要掉出来的泪。
　　“怎么又哭了，我的小雨真是个小哭包。”
　　听着她温柔又宠溺的语气，时雨莫名想哭，正好现在的事能遮掩一二，她便毫不压抑地哭起来。
　　敖雪以为自己弄疼她了，忙要把尾巴拿出来，被时雨一把按住，一边哭一边嵌得更深。
　　敖雪轻叹口气，把人揽进怀中，轻拍着她的后背为她顺毛。
　　“怎么突然哭成这样？就算是小哭包也不能这样毫无预兆地哭啊，存心吓我是不是？”
　　她捏住时雨的鼻子为她擤擤鼻涕，唇落在她的额头和鼻尖上，不含任何情只有安抚和怜爱。
　　时雨带着哭腔，弱弱地说：“不是。”话落又涌来一波眼泪，眼睛被雾气蒙住，变得迷离模糊。
　　敖雪心都化了，咬着她的脸蛋吸一口，龙尾翻转摆动，不停地往深凿。
　　这样一来，时雨也顾不上哭了，而是咬着下唇抵御不断袭来的快。愉，以免彻底被欲望裹挟。
　　但她显然低估了敖雪的精力，这场情。事由她开始，但结束可由不得她。
　　时雨伏在敖雪肩上，低声喘息，白皙的脸上都是水痕，嘴唇微张着露出一截舌头，眼神失焦涣散，仿佛忘了自己的存在，也忘了在做什么。
　　七彩鲛纱轻轻飘动，时雨周身环绕着泡泡，一颗颗在她眼前炸开，脑中白光闪过，她脱力地跌在敖雪身上，软成了一团水。
　　“河神大人，不要了，好累……”
　　缓过劲后，她蹭着敖雪的侧脸撒娇，试图用这种方法来让她怜惜自己。
　　但陷入欲念中的人，哪会这么轻易说服？
　　“又叫我河神大人？看来小雨还没记住我的名字，那就再多来几遍吧。”
　　时雨连忙拔高声音：“敖雪！敖雪，我记住你的名字了！”
　　“那就多叫几声，我喜欢听你叫我的名字。”
　　时雨哪还有力气叫她的名字，若不是……，她早就闭上眼睛睡过去了。
　　一次的主动换来筋疲力尽，时雨不禁有些后悔。
　　敖雪咬住她的脸蛋，手捏着她的下巴说：“还有精力想别的？看来你还不累。”
　　时雨刚要说话，就被掐着脖子吻住，唇齿纠缠难分，把她的最后一丝气力也抽走了。
　　意识恍惚，只朦胧地看到了敖雪那双含情的眸子，她似乎在唤她，声音不曾入耳，更像是在她的脑袋里传开。
　　“小雨，不管什么事都要告诉我，知道了吗？”
　　敖雪双眸赤红，理智被原始直白的欲。控制，却还想着让时雨把一切都告诉她，不让自己受委屈。
　　时雨脸埋在她的颈窝，无声地低泣，脸上的绯霞蔓延到了全身，白皙的肌肤泛着粉，像一颗汁水充盈的蜜桃。
　　敖雪又想咬，她磨了磨发痒的牙齿，叼住了时雨的耳朵。
　　时雨很轻很轻地哼唧了一声，温顺地趴在敖雪肩上，眼睛红红的，浓密的睫毛上还挂着泪珠。
　　这殿中只有她们，静谧的连海浪声都听得一清二楚，时雨不知道这场酣畅淋漓的情。事是怎么结束的，毕竟在此之前她已经晕过去了。
　　失去意识之前，其实她并不觉得马上就要晕了，可巨大的快。愉浪潮将她击得毫无招架之力，没过多反应就眼前一黑，意识全无。
　　眼睛酸痛，但身体却干净清爽，而且有种被喂饱的满足感，身旁是均匀绵长的呼吸声，时雨只觉得一股幸福感油然而生。
　　时雨转身面对敖雪，手抚摸着她精致的眉眼，从眉骨滑到鼻子，再从鼻子滑到嘴唇，然后被一口咬住手指。
　　时雨低呼一声，就看到装睡的龙缓缓睁开眼睛，苍绿色的双眸比海底还要深邃。
　　“一大早就偷偷摸我，昨天没要够？”
　　时雨脸颊一红，把手从她嘴里抽出来，挪到她怀里。
　　敖雪伸手抱住她，蹭蹭她的小脸：“小懒虫，今天是三姐的婚礼。”
　　时雨噌地一下坐起来，伸手去够一旁的礼服，被敖雪拦腰抱住，一巴掌拍在屁股上。
　　清脆的巴掌声响起，时雨直接愣住了，她呆呆地看着敖雪，白嫩的小脸一点点变红。
　　“你……我……”
　　她语无伦次，敖雪怕她太害羞，连忙在刚打过的地方揉揉。
　　“不气不气，小雨乖～”
　　时雨更加羞耻了，把她的手拿掉，用被子把自己裹起来。
　　“小雨？乖宝？再不起床婚礼要结束咯。”
　　时雨从被子里探出一颗脑袋，小声：“那你不许再摸我的屁股了。”
　　敖雪忍不住想笑，但为了不弄哭小兔子，收敛着笑意亲亲她，把她从被子里抱出来放到怀里，拿起一旁的礼服帮她穿。
　　幻彩的礼服穿到身上，时雨整个人都明艳起来，她的五官本来就精致昳丽，这身衣服完全把她的优点发挥了出来。
　　她张开双臂转一圈，期待地问：“好看吗？”
　　敖雪把她拉到怀里，下巴抵在她的锁骨上，轻声：“人们说人靠衣装是对的，我都有点不想让你出去了。”
　　时雨回抱住她，带着鼻音说：“那你把我关起来吧，我只要你。”
　　就算像之前一样在暗无天日的河底也没关系，我只要你在我身边。
　　那种不对的感觉又来了，敖雪刚想问唇就被堵住，时雨噙着她的嘴唇含吮一会儿，然后从她的怀里起来。
　　“好了，你也赶紧换衣服吧，不然真的要迟了。”
　　面前的女孩眉眼带笑，唇角勾着好看的弧度，露出来的小虎牙俏皮可爱，仿佛刚才的哭腔都是幻觉。
　　敖雪见她并不想再多说什么，便也先把这件事放下了，想着等敖沄的婚礼结束之后再好好跟她聊一聊。
　　敖雪换上礼服，跟时雨一同站在水镜前，两人无论是身形还是长相，都意外地契合般配。
　　“穿着这身衣服，就好像成亲的是我们一样。”
　　敖雪只是随口一说，时雨却将这句话记了几十年。往后每当她撑不住的时候，想起曾跟敖雪穿着同样的礼服“成了亲”，总会生出一股推动她向前的孤勇。
　　两人去时，婚礼已经开始了。
　　大荒山给足了敖夜面子，连婚礼都是在龙宫举行的，来的都是四海八荒颇有身份的人，大家心照不宣地回避寿宴上发生的事，仿佛根本没有发生过一样、
　　时雨站得比较靠后，没看清那位妖族少主长什么样子，只觉得敖沄身上的嫁衣好看。
　　礼成之后新娘原本要送入洞房的，但因为她是龙王的女儿，身份与寻常女子不同，所以能跟夫君一起向宾客敬酒。
　　看到敖沄，时雨本能地有些发怵，敖雪察觉到了她的不适，侧身问：“我们先回去吧。”
　　时雨转头看她，眨眨眼：“可以吗？”
　　“当然可以，又不是咱俩的婚宴，礼都已经观完了，还留着做什么？”
　　不等时雨回答，敖沄就直直朝她们走来，眼神有意无意地落在时雨身上，意味不明。
　　“你俩这就打算走了吗，姐姐的喜酒都不喝？”
　　敖沄握住时雨的手，把一杯酒递给她，“来，小雨妹妹，喝了姐姐的喜酒，会有好事发生哦。”
　　时雨莫名有些手抖，她看着敖沄那双幽蓝色的眼睛，害怕的情绪更甚。
　　“小雨不善饮酒，我替她喝。”
　　敖雪从她手里拿过酒杯，一饮而尽。
　　敖沄轻笑：“瞧你紧张的样子，我又不会把你的宝贝吃掉。”
　　敖雪不回答，又连喝三杯，然后说：“恭喜你成亲，如今婚礼也结束了，我跟小雨明日就准备离开了。”
　　敖沄盯着她看了一会儿，脸上的笑意淡了很多。
　　“就这么讨厌这里，连一刻都不想多待？”
　　敖雪面无表情：“我有多厌恶这里和这里的人，你应该比谁都清楚。”
　　敖沄面色僵了一下，忽而又一笑：“好吧，既然你去意已决，那我也不劝你了，以后如果想姐姐了，就去大荒山找我。”
　　敖雪看一眼那个跟人侃大山的草包，神情平淡地牵着时雨离开，敖沄站在原地不动，时雨从她旁边经过的时候，她低声说：“你还死皮赖脸地缠着雪儿吗？”
　　说完朝时雨的耳朵吹了口气，时雨就软软地倒了下去。


第44章 河神的新娘
　　敖雪伸手接住时雨，一脸阴郁地看着敖沄，敖沄伸手捂住嘴，瞪大眼睛做出惊讶的样子。
　　“哦呀？这是怎么了？”
　　敖雪面色沉冷，一副将她看穿的样子。
　　“你对她做了什么？”
　　敖沄放下手撇撇嘴，轻慢道：“我能对她做什么，是不是之后的伤还没好，站久了就晕过去了？”
　　时雨的身体状况她了解，绝不可能柔弱到站一个时辰就晕倒，更何况这期间她还输送了一次给时雨，怎会毫无预兆地发生这种事？
　　从昨天起她就觉得不对了，果然问题出在敖沄身上。
　　“有什么事冲我来，别动小雨。”
　　“小九这么说话可真伤姐姐的心，我从小把她拉扯长大，对你如何你心里没数吗？”
　　敖雪不被她道德绑架，冷锐道：“一码归一码，这不是你伤害小雨的理由。”
　　涂罹走过来站在敖沄身旁，问他：“怎么了？”
　　敖沄假意抹眼泪，委屈无助：“雪儿怪我害了她喜欢的女子，可我真的没有啊，无论怎么解释她都不听，真是……百口莫辩。”
　　她说着把脸埋进涂罹怀里，压抑着声音低泣，可怜无辜的样子叫人心生怜惜。
　　涂罹自是要为自家的娘子讨回公道的，他十分有男子气概地单手揽住敖沄，眼神不善地盯着敖雪。
　　“你一个被西海除名的罪龙，没被邀请擅自来也就算了，现在是想直接毁掉我们的婚礼？”
　　敖雪不想跟他废话，探不到时雨的灵识让她很慌，对着面前的草包就是一掌。
　　凌厉的掌风将海水搅得晃动，离他们近的桌子被掀翻，饭菜汤食扬到半空再掉下，随即落在离得近的人身上。
　　那些妖鬼仙神哪想到会出这种事，见状怕被殃及池鱼，匆忙四处逃窜，场面一度非常混乱。
　　涂罹后退好几步才堪堪稳住身形，他被打懵了，捂着胸口愣怔地看着敖雪，但他的族人却因为被下了面子，一个个十分愤怒。
　　妖王想替儿子出气，对着敖雪就要出手，被敖夜阻止。
　　“你什么意思？”
　　妖王以为她要护短，脸色十分不好看。
　　敖夜轻声道：“年轻人的事就让他们自己去解决吧，今日是两个孩子成婚的大好日子，何必大动干戈呢？”
　　“少说风凉话，如果你管教不好女儿，我可以代为管教。”
　　让他眼睁睁看着罹儿挨打，亏这老长虫说得出口！
　　妖王一把推开她，对着敖雪就是狠狠一击，敖雪不得全力应对，但这样一来她就保护不了时雨，时雨从她怀里掉下去，落到敖沄手里。
　　敖雪心急如焚，但一时分身乏术。
　　敖沄手抚着时雨的脸，淡声说：“好妹妹，快醒醒吧，再不醒雪儿要把龙宫拆了。”
　　她略微俯身，朝时雨的眉心吹了口气，时雨便悠悠转醒。
　　看到敖沄的那一刹那，她本能地瑟缩了一下，眼里露出害怕的情绪，敖沄却像没事人一样，连表情都没变一下。
　　“事情你都知道了，要是你真的喜欢雪儿，就离开她。越远越好。”
　　后面四个字她几乎是咬着牙说的，双眼充满了嫉恨，似要喷出火来。
　　时雨想起方才看到的一切，不由流出泪来，就算敖沄不说她也打算离开的，如果她们两人只能活一个，那她选择让敖雪活着。
　　如果不是傲雪的话，一年前她就被那些人折磨死了，根本不会有这段快乐幸福的时光。
　　这些快乐就像是偷来的，而偷来的东西迟早要还。
　　敖沄的手从时雨的脸上慢慢往下，放到了她的脖子上，眉眼里的愤恨并没有减少，反而多了些癫狂。
　　她勾唇笑起来，笑声格外瘆人：“其实我也不忍心杀你，但谁让你非赖在敖雪身边不走呢，我把她养得这么好，可不是为了让她自降身份跟凡人在一起。”
　　时雨看了一眼正在跟妖王斗法的敖雪，哽咽到说不出话。
　　“如果我的死能换敖雪活，那我愿意。”说完她就闭上了眼睛。
　　敖沄眼瞳震颤了一下，片刻后松开了手。
　　“九重天这两天就会来人，该怎么做不用我教你吧。”
　　时雨其实不懂，如果可以的话，她想把一切和盘托出，然后跟敖雪一起赴死。
　　可她……不能那么自私。
　　自己一介凡人命不值钱，但敖雪的生命很珍贵，她是龙族最年轻的龙，本该张扬恣意地活着，而不是跟她共存亡。
　　如果不是因为替她报仇，敖雪就不会犯下那等罪孽，也不会被天道下令惩罚。
　　她的河神大人为她做了那么多，她也总得做点什么吧？
　　时雨点头，强忍住眼泪：“让我再跟她多待一晚吧。”
　　敖沄面色冷了几分，却没多说什么。
　　时雨往前一步看着那道翻飞的身影，想把她的音容笑貌都刻在心里。
　　“河神大人，别打了，我没事！”
　　敖雪闻言立刻后撤，妖王也被涂罹拦住，父子俩眼神凶狠地盯着敖雪，像是要随时把她撕碎。
　　敖沄上前，柔声：“父亲，您消消气。毕竟是我跟涂罹的婚宴，若是动了刀兵，难免叫四海八荒看了笑话。”
　　方才就是她鼓动涂罹去阻止妖王，不然这场打斗还不知什么时候才能停止。
　　今日来的大部分都是上次见识过敖雪发疯的，法力一般的不敢阻止，法力高深的作壁上观，若不制止，他们可能真的会打个天昏地暗。
　　更何况，她还有更重要的事情，没工夫陪他们玩。
　　敖雪急急朝时雨跑去，问道：“没事吗？有没有哪里不舒服？”
　　时雨摇摇头，对她说：“我们回去吧，我只想我们两个人待着。”
　　敖雪见她脸色不好，抓着他的手问：“是不是敖沄对你做什么了？小雨，告诉我好不好？”
　　时雨回握住她的手，几乎用尽了全身的力气。
　　“你不相信我吗？”
　　“我当然信你，但……”
　　时雨牵起唇角，声音灵动：“那我们就回去吧，这些人也太多了，吵得我头疼。”
　　敖雪看看周围，似乎所有人的视线都在她们身上，确实会给时雨造成压力。而且她总觉得有什么事会发生，导致她心绪烦乱，不安感在增加。
　　这西海龙宫里每条龙都心怀鬼胎，居心叵测，还是尽早离开这里为好。
　　她牵住时雨的手，说：“虽然时间已经很晚了，但我们还是走吧，我会保护好你的。”
　　只要出了龙宫，随便落脚哪里都行。
　　时雨摸摸脖子，回道：“但我有点不舒服，要不再留宿一晚吧？”
　　敖雪动了动嘴，最终还是妥协了，毕竟她刚刚才晕倒过一次，她不敢赌。
　　两人正欲离席，身后传来敖夜的声音。
　　“把你姐姐的婚宴搞得一团乱，就这么走了？”
　　敖雪转头看她，语气讽刺：“那还能怎么样，再剔骨抽筋还你？”
　　敖夜被噎得说不出话，敖雪带着时雨毫无顾忌地离开，留下一众面色各异的宾客。
　　敖沄嘴上还在安抚丈夫和公公，眼神却死死盯着两人，唇角露出不甚明显的诡异笑容。
　　回到栖风宫，敖雪把人抱到秋千，自己则蹲在时雨面前，握着她的双手轻轻摩挲。
　　“敖沄威胁你了吗，还是做了别的？不要有任何隐瞒，全部都告诉我。”
　　时雨抓着她的手咬一口，说：“不是跟你说了什么都没有吗，你果然还是不相信我。”
　　敖雪盯着她看了好一阵，这才舒了口气，把头靠在她的膝盖上，紧绷的身体放松下来。
　　“你知道我能看穿你的想法吧，所以什么事都不要瞒着我。”
　　时雨低头，发丝垂下来落在敖雪脸上，掻得她脸颊发痒，她转头看时雨，发现对方正目不转睛地盯着她。
　　“那你猜猜，我现在在想什么？”
　　敖雪被她如夜空般幽邃的眼睛吸引，没有立即回答，好一会儿才说：“你这个眼神……怎么好像想把我吃了？”
　　时雨眼里浮上笑容，声音出口的同时吻已经落下。
　　“就是你想得这样。”
　　时雨的唇还没贴上来，敖雪已经把嘴张开了，一个很轻很轻的吻，气息都没乱就结束了，她却觉得无比的诱惑。
　　敖雪站起来，把时雨从秋千上抱下来，自己坐上去后让她坐在腿上，使用法术催动秋千荡起来。
　　“你身子不适，不能再继续了。”
　　她把脸埋在时雨颈窝，说话的时候炙热的呼吸打在肌肤上，让时雨原本就敏锐的脖子越发战栗。
　　她往后瑟缩一下，随后想起什么似的，转头噙住时雨的唇。
　　这次不再是浅尝辄止，而是撬开牙关一番扫荡，直到把敖雪勾的呼吸急促，喘。息声一声接一声，才稍微拉开距离，用充满水雾的迷离双眸看着她。
　　“真的不要吗？”
　　敖雪闭了闭眼，艰难地说：“小雨，别闹，等你身体好了……”话未说完，声音戛然而止。
　　时雨的手钻。进她的衣襟，在她耳边轻轻吹气。
　　“我的身体没问题，所以……快点。”
　　敖雪牙都咬碎了还是没能克制住，她在心里暗骂自己一句，手已经在不知不觉中诚实地覆了上去。
　　时雨低咛一声，柔弱无骨地伏在她怀里，将手里的莹白放进嘴里，轻咬慢吸，每一下都带着致命的诱惑。
　　敖雪哪经得住这种考验，干脆推翻先前说的所有话，张嘴吮咬时雨纤白的脖颈，手也撩开了幻彩的礼服裙摆。
　　秋千荡到最高点再急速落下，时雨靠在敖雪肩上，双眼泛红神情哀伤，一滴泪从眼尾滑落，将绯红的眼尾染得像血一般红。
　　“敖雪，我……”喜欢你。


第45章 河神的新娘
　　差点脱口而出的一句话，被时雨咬着舌头忍住，舌尖尝到了血腥味，她才低下头让眼泪肆意地流出。
　　很快敖雪的肩膀就湿了大半，她发觉今夜的时雨格外情动，无论是唤她名字的声音，还是身体反应，都十分激烈。
　　这是好事，可她就是有种说不出的不安。
　　她停下动作，温柔地托着时雨的后颈，让她身体自然地后仰，以便能更好地跟她对视。
　　面前的小人儿眼眶通红，鼻尖也红红的，像受了委屈的小兔子，抽抽搭搭的不愿展露内心。
　　敖雪心里一痛，伸手擦掉他脸上的眼泪，语气无比柔和：“小雨，你到底怎么了？”
　　时雨转动眼珠，那层水雾就化成眼泪滚了出来，漆黑的瞳仁发着光，她缓缓弯起眉眼，露出一个俏皮的笑容。
　　“吓到你了？”
　　“你这样我怎么会不被吓到？”
　　敖雪轻拍她的后背，尾巴尖无意识地动了一下，时雨便娇弱的。咛一声，恰好的她唇贴在心口，这样一来唇瓣蠕动的触感格外明晰，那种酥酥。麻麻的痒意从心底传开，让她差点忘了接下来要说的话。
　　吻住心神，敖雪轻吻时雨的鬓发，说：“我总觉得你有心事……就算跟敖沄无关，也告诉我很好吗？”
　　话是这么说，但她还是怀疑跟敖沄脱不了关系，只是现下要安抚时雨，没法跟敖沄对质，等时雨睡着了她会亲自去找敖沄的。
　　如果她执意不开口，那就把她的魂魄抽出来问，看她能坚持到几时。
　　时雨仰头看她，手抚上她的心口轻轻摩挲。
　　“是有件事耿耿于怀。”她的声音很轻。
　　敖雪忙问：“什么事？”
　　“我害怕你抛弃我。毕竟这世上美人这么多，几十年如一日对着同一张脸，感情也会被消磨掉。”
　　敖雪凝神屏气地听着，却发现担心的原来是这种事，不禁无奈地笑起来。
　　“果然啊，你这小脑袋瓜就没有正常的时候。”亏得她还担心这么久。
　　时雨不满地噘起嘴，娇嗔道：“毕竟你是神仙，我有这种担心不是很正常嘛？”
　　“是是是，我家乖宝说什么都是对的。”敖雪用腻歪的声音说道，“那怎么办呢，我是不是应该像你们凡人一样，发个毒誓之类的？”
　　“不用，我有更好的办法。”
　　“好啊，原来早就挖好坑了，就等着我往里跳呢。”
　　敖雪把她往上掂了一下，以便尾巴能顺利进去，就算说着这些，她也一直没忘记手上的动作，只不过频率略有收敛，才不至于让时雨失去言语而已。
　　时雨被撞得翻了个白眼，颊上绯色加深，喘。息声变得急促娇媚起来。
　　“不、不是……在说正事吗？怎么……”
　　敖雪将自己的脸贴在她脸上轻蹭，声音微哑：“没不让你说啊，我很期待我的小兔子会说出什么话呢。”
　　时雨斜眼瞥她，还未说什么就被狠狠反击，呜咽着趴在她怀里，眼泪比之前还汹涌。
　　“说啊。”
　　敖雪故意磨蹭，一下一下减慢速度，犹如隔靴搔痒，怎么都落不到实处。
　　这让时雨不由心急，从身体深处滋生的空虚感迫使她做点什么。
　　“又欺负我……呜呜……”
　　她委屈地哭起来，边哭边扭动纤细的腰肢，这在敖雪看来，简直可爱到无法言喻，心脏加速跳动，每一下都好像要从胸膛里出来。
　　敖雪浓密的睫毛轻眨，遮住眼底翻涌的欲望，将怀中的小人儿环住，吻上她的唇。
　　站在她旁边的时候不觉得矮小，怎么抱在怀里只有这么点呢？好像只有她的一半。
　　被噙住唇舌，时雨更加无法出声，她连呼吸都仰赖敖雪，更何况是做其他事。
　　那条调皮的尾巴一直在戏弄她，不是疯狂凿。刻就是把沾着晶莹水渍的尾尖给她看，很难说不是主人的恶趣味。
　　当那条斑斓的尾巴再次舞到她面前时，她一把抓住并咬住，然后就感觉敖雪的身体战。栗了一下。
　　很明显的战栗，就好像……
　　时雨抬头看她，就见敖雪满脸红霞，眼神也变得很奇怪。
　　“你肿么了？”时雨口齿不清地问。
　　敖雪轻声：“小雨乖，先把我的尾巴放开。”
　　她说话也大喘气，时雨觉得其中定有猫腻，于是稍微加重了些力度，还用舌尖去舔。
　　“唔……你……”
　　敖雪低咛一声，浑身发抖，脸红得似要滴血。
　　时雨顿了片刻，大概知道是怎么回事了，于是变本加厉地玩她的尾巴，以报她之前欺负自己的仇。
　　“乖宝，放开好吗，你要把它咬断了。”
　　时雨眼神闪躲，装作听不懂她。
　　敖雪苦笑一声，猛地把她按到胸。前，随后便是一通凶猛的操作，暧昧的水声跟外面的海浪声交织在一起，毫无违和感。
　　最终，这场博弈以时雨的惨败告终。
　　对方完全是碾压之势，时雨找不到任何能赢的方法，只能弱声求饶。
　　“玩够了吗？”
　　趁时雨无力地喘。息，敖雪把尾巴从她手里抽出去，得了自由之后，那截尾巴又开始搞事，在脆弱之处扫来扫去，弄得时雨一再颤抖，之后毫无预兆地瘫软。
　　伏在敖雪的肩头，时雨的双眸被水汽遮住，整个人仿佛被抽掉了灵魂般空洞，眼睛也许久不曾聚焦。
　　敖雪低头亲吻她纤白的颈子，小声问：“所以你所说的那个办法是什么？”
　　时雨眨眨眼，看似在思考实则脑中一片空白，她沉默了好一阵，才用沙哑的声音说：“我听……敖沄说……”
　　敖沄差点杀了她，趁机给她使个绊子也不算做坏事，善良的小白兔这样安慰自己。
　　敖雪心想，果然她的小宝这两天不开心都是因为敖沄。
　　敖沄从小照顾她，在那件事之前她们是这世上最好的姐妹，后来自己受罚，敖沄从未曾去看过她她也不在意，但如果她把主意打到小雨身上，那这仅剩的情分便也可以舍弃了。
　　她的恩情她自己会还，小雨没义务牺牲什么。
　　敖雪压抑着心底的烦躁，问：“她说了什么？”
　　“三公主说，你们龙族一旦认定了某个人，就会拔一块鳞片给她，是真的吗？”
　　虽是无稽之谈，但小兔子恐怕已经认定了，若是自己说不是，她又要胡思乱想了。
　　“是，我拔一片尾鳞给你？”
　　她全身都黑黢黢的，只有尾巴上的鳞片比较好看。
　　时雨从她肩上起来，看着她说：“不，我要这里的。”
　　纤长手指指在心口的时候，敖雪表情僵了一下，随后她装作若无其事般，笑着说：“非要护心鳞吗，这东西对我们龙族来说比较重要，所以……”
　　“所以你不愿意？”时雨嘴上强势，心里却无比难过。
　　哪还有什么护心鳞？那对龙族来说万分重要，甚至能影响修为和寿命的鳞片，早被敖雪放进她身体里了。
　　敖雪有些紧张，小心地说：“绝对不是，就算你想要我的命我也会给你，只是……”
　　时雨顺杆往上爬，面*色凝重地问：“你该不会给别人了吧？”
　　敖雪百口莫辩，只能无奈地说：“我的护心鳞我确实不在我身上，但也绝没有送给别人，相信我好吗？”
　　“那它现在在哪里？虽然我很想相信你，但如果你不说明它的去处，我还是会有所怀疑。”
　　敖雪见她一副誓不罢休的样子，只好和盘托出：“我的护心鳞在你身上。”
　　时雨装作惊讶的样子，问道：“你的护心鳞怎么会在我身上？你什么时候给我的，我怎么不记得了？”
　　“你被敖夜伤到迟迟不醒，我实在担心，就把护心鳞拔下来放到你体内了？”
　　时雨听得眼眶发热，却还要装作没事人一样，跟她正常交流。
　　“可是我们俩种族都不一样，放在我体内不会排斥吗？”
　　敖雪被问得哑口无言，之前她也在考虑这个问题，但时雨没表现出不适，便也就没太放在心上。
　　而且护心鳞在时雨身上，还可以在关键时刻保护她，至少遇到重大危险能保住她的性命——虽然她并不会让时雨陷入险境。
　　时雨抓着她的手按在自己胸口，说道：“要不先取出来让我看看？我还没见过呢。”
　　敖雪“噗嗤”一声，揉着她的脑袋说：“不都一个样吗，我浑身上下除了尾巴上的鳞片，其他鳞片都是黑的。”
　　“那能一样吗？长在你身上跟你拔下来给我，意义完全不同！”
　　时雨说完，抓着她的手在心口位置摸来摸去，使得敖雪看她的眼神渐渐深沉。
　　“我看你是另有企图。”敖雪攥住那一团。
　　时雨轻吟一声，腰肢微弓，脸埋进敖雪的颈窝，张嘴咬住她的锁骨。
　　“快点嘛～”
　　娇媚的声音酥。麻入骨，傲雪哪拒绝得了？她把手贴在时雨额上，将那片闪着彩光的鳞片拿了出来。
　　“有没有什么不舒服？”她一边把鳞片递给时雨，一边问。
　　时雨伸手接过鳞片，只觉得掌心沉甸甸的，心像被一只大手捏着，越来越紧越来越紧，直到喘不上气。
　　眼眶发烫，眼泪毫无预兆地掉下来，敖雪捧着她的脸，吮掉她眼尾的泪珠。
　　“怎么又哭了，小哭包。”
　　“只是觉得感动，原来你这么爱我。”
　　时雨说完，抱住她的脖子亲她，敖雪回亲她，蠢蠢欲动的尾巴又有了去处。
　　“怎么又……”
　　声音被吞掉，敖雪含笑看着她：“不是你想开始的吗？”
　　海浪声将两人的声音遮了大半，但还是有些许溢出，让这方海域都变得暧昧绮靡。
　　天将亮的时候时雨才被放开，她累得眼睛都快睁不开了，却还强撑着等敖雪睡着。
　　之后穿衣起床，她蹲在床边看了好久敖雪的睡颜，这才把手里的护心鳞物归原主。
　　护心鳞跟主人是有感应的，她一摊开掌心，那块散发着七彩光芒的鳞片就飞到了敖雪身上，隐没在她心口位置。
　　“希望你以后平安喜乐，自由如风。”
　　时雨的视线逐渐模糊，直到什么都看不见，她转身走出屋子，朝早就候在门口的谷秧走去。
　　“真要如此吗？”
　　“嗯。”时雨点头，眼泪如断线的珠子般往下掉，怎么都止不住。
　　谷秧表情复杂，她也没想到自己有朝一日会成为别人的工具，果然人还是不能太游手好闲。
　　时雨仰头看她，眼泪遮着视线，她连谷秧的脸都看不清。
　　“谢谢你。”
　　谷秧叹口气，道：“唉，就当我乐于助人吧。不过你有没有想过，万一她知道你为她如此牺牲，会是什么后果？”
　　时雨深吸一口气露出笑容，语气轻快：“没事，那时我已经死了。”


第45章 河神的新娘
　　时雨了离开龙宫。
　　敖雪知道的时候已经是三天之后，她的气息从出了龙宫就被刻意隐去，无论她怎么找都找不到。
　　遍寻未果，敖雪只好去问敖沄。
　　她一路风驰电掣地到了大荒山，若不是敖沄提前在山门等她，她一定会杀进去。
　　“比我想象得来得晚，你还是跟以前一样……”冲动易怒，没脑子。
　　敖沄低头轻蔑一声，又开始装好姐姐。
　　“进去说吧，站在大门口说话，不是我的待客之道。”
　　“我不是来跟你叙旧的。”敖雪眸色沉郁地看着她，苍绿色的眼瞳变得幽暗，脸颊和脖子上隐约有鳞片浮现。
　　敖雪眼里的笑意淡去，沉声问她：“你想对我动手？”
　　“告诉我小雨在哪里，否则……”敖雪脸色倏变，粗长的尾巴拍在地上，扬起一地沙尘。
　　敖沄一挥衣袖，轻而易举就将那些尘土抹去，她盯着敖雪看了许久，忽而意味不明地笑了起来。
　　“好妹妹，你不好好把人看着，丢了就来找我，这是什么道理？我不记得自己跟你那个小情人关系有这么好啊。”
　　敖雪耐心告罄，尾巴朝她扫过去的同时，一声龙吟上半身腾空而起，利爪在阳光下泛着冷光。
　　敖沄颇为无奈地轻叹一声，似乎对她的行为很是心痛。
　　“我一直以为，就算你再怎么野性难驯，也不会对我……罢了，几百年过去，终究物是人非。”
　　敖沄没有迎上去，而是飞身后退，敖雪追上去，便落入了她早就设好的陷阱。
　　护山大阵开启，敖雪被困在由历代妖王法力加持的阵法里，一时难以脱身。
　　这里发生了这么大的事，没得要惊动大荒山的其他人，涂罹跑到敖沄身边，急切地问：“沄儿，你没事吧？”
　　敖沄摇头，不动声色地把他放在手腕上的手拂开，柔声说：“小九不懂事，我会跟她好好说的，你能不能带他们先离开。”
　　不仅妖王，连守护大荒山的几个大妖都来了，真的打起来敖雪讨不到一点好，更何况她的目的并非是让这些东西欺负敖雪。
　　即使再不听话，也是她从小拉拔长大的孩子，怎么能由着外人欺辱？
　　敖雪一爪一爪拍在结界上，她的眼睛赤红一片，充满愤怒地盯着敖沄，像是要把她撕碎。
　　敖沄目色平静地看着她，在涂罹走后，抬手收了法阵。
　　“你对那个凡人就这么执着？”
　　敖雪的爪子被捆仙绳绑住，只能龇牙咆哮，敖沄走到她面前伸手摸她的头，语气变得哀伤悠远。
　　“第一次见你，你才只有那么一点，转眼已经这么大了。”
　　如果当初没有利用敖雪毁掉跟凤凰族的婚约，现在是不是会不一样？可她不后悔。
　　谁也不能左右她的想法，主宰她的人生！
　　敖雪咆哮一声，声音阴郁到极点：“你到底！把她弄到哪里去了？！”
　　敖沄后退一步，道：“你水淹人间村庄，造了这么重的杀孽，天道惩罚马上就来了。”
　　“那又如何？”敖雪毫不在意。
　　敖沄意在提醒她早做准备，却没想到她竟不把自己的命当回事，一股郁气从心底升起，她反手甩了敖雪一巴掌。
　　“给我清醒一点！区区一个低贱的凡人，就让你这么着迷吗？”
　　敖雪被打懵了，顿了一下之后挣脱捆仙绳，一爪子把敖沄拍到地上。
　　先前看在之前的情分上，对她一忍再忍，没想到她竟然蹬鼻子上脸，不仅打她还侮辱小雨，这叫她怎么忍？
　　看来今日便可以把之前种种清算了。
　　“你挟恩把我骗回来，就是想拆散我跟小雨？”
　　“我是想救你！”敖沄从地上起来，露出了锋利的牙齿和爪子。
　　敖雪冷笑一声，回道：“我不需要你救，只要你别来打扰我的生活，我就谢天谢地了。你对我的恩情，早在我被剔骨抽筋的时候就已经还完了，以后别再拿这个要挟我！”
　　敖沄凄厉地笑起来，一声龙吟吼开，她化身为一条青龙，敖雪缠斗在一起。
　　两人都想将对方制服，最后还是不要命的敖雪略胜一筹。
　　敖沄被掐着脖子摁在地上，时雨居高临下地看着她，“说，你把小雨藏到哪去了？！”
　　敖沄斜眼看她，状若疯癫：“我把她杀了，哈哈哈……”
　　“你再说一遍！”敖雪一爪子下去，敖沄的身体鲜血淋漓。
　　疼痛拉回了敖沄的理智，她还是怯了。
　　“她跟谷秧走了，自愿走的。”
　　敖雪面色一变，放开她就要离去，被敖沄一尾巴打得撞在山门前的石柱上。
　　“她不告而别，你就没有想过其中缘由吗？你身负罪业，不知道什么时候就会降下天罚，两相比较，她选择谷秧不是更好吗？”
　　敖雪怔了一下，很快反应过来，“绝无这种可能，我宁愿相信是谷秧给她下了咒。”
　　想起时雨，她的眼里划过温柔，与她冷硬的面色天差地别。
　　敖沄擦掉溅在脸上的血，愤恨地说：“疯子！”
　　敖雪落地化为人形，略微转头对敖沄道：“从今往后，我们之间再无任何情意可言，你走你的阳关道，我走我的独木桥。”
　　抬步欲走，她又想起什么，眼神变得冷厉。
　　“也别再想着挑拨离间，要是你伤到小雨一根汗毛，我定拆了你这大荒山。”
　　敖雪纵身一跃，化成一道光影离去，敖沄伏在地上，喃喃地说：“我只是为你好，我错了吗？”
　　敖雪一路直往凤凰族的梧桐林而去，连身上的血都来不及擦，凤凰族一向与世隔绝，过着安逸的日子，看到这么一个人出现，吓得赶紧躲回家中，连族长都惊动了。
　　“敖雪？你怎么这副模样？”
　　族长谷霜是谷秧的母亲，从小看着她们长大，对敖雪就像对自己的孩子一样。
　　“谷霜姑姑，谷秧在哪里？”
　　谷霜见她神色着急，又一身狼狈，心想应当发生了什么事，且这事还与谷秧有关。
　　“谷秧自半月前出去，至今还未回来，她姑姑说曾在龙王的寿宴上见过她，之后去了哪里就不知道了。”
　　敖雪知道谷霜不会说谎，说了声“打扰”就要离开，谷霜拉住她，面露担忧。
　　“是不是秧儿惹你生气了？若是的话，我替她向你道歉，那孩子嘴上没个把门儿的，是容易得罪人，你别放在心上。”
　　敖雪看她，回道：“没有，只是有事找她，姑姑不用担心。”
　　谷霜稍微放下心来，说：“那就好。如果不是特别紧急的事，在姑姑这里休息一下再走吧，你现在……”
　　敖雪拒绝了她的好意，飞身离去，她只想赶快找到时雨，哪顾得上自己。
　　敖雪离开之后，谷荷从梧桐树后出来，走到谷霜身旁，与她并肩。
　　“那孩子……”
　　眉宇间充满了郁气，命格撞煞，天道惩罚即将降下，恐怕九死一生。
　　谷霜转头看她，眨眨眼睛：“我们帮她一下吧？”
　　谷荷：“个人因果，你我不能插手。”
　　谷霜撇撇嘴，道：“当年你强行闯忘川救我的时候，可不是这么说的。”
　　“这能一样吗？”
　　“哪里不一样？”
　　谷荷不说话了。
　　谷霜盯着她看了一会儿，转身往回走。
　　“今晚别来我屋里。”
　　谷荷无奈摇头，两步追上去：“听你的还不行吗？别生气。”
　　到现在了还要人哄，真不知道谁才是姐姐。
　　敖雪从梧桐林出去，嗅到了一丝谷秧的气息，全力往气息传来的方向找去，足足一个月才确定了她们的踪迹。
　　她们住在离西海最远的小镇里，两人租了一方小院，像之前在临溪城一样。
　　只不过时雨身边的人却不再是她。
　　敖雪跟在两人身后，直到入夜时雨睡下，才把谷秧叫出来。
　　两人见面先打了一架，谷秧照旧打不过敖雪，被死死按在地上，绚丽的尾羽都掉了几根。
　　“你把小雨拐到这里有何目的？”
　　看在凤凰族两位姑姑的面子上，敖雪尽量控制着想把她撕碎的冲动。
　　谷秧“呸”一声吐出嘴里的土，说：“你先放开我，脖子都要被你拧断了。”
　　“说！”敖雪愈发用力，谷秧疼得嗷嗷叫。
　　“这么明显还问？我俩私奔啊！没想到这么小心还是被你发现了。”
　　谷秧嘴上一点不露怯，又被狠狠打了一顿，羽毛飞了一院子，差点变成秃毛凤凰。
　　打雷了，敖雪踩在她背上，冷声问：“是不是你拐的她？你给她下咒了？”
　　谷秧安详地趴在地上，一言不发。
　　看来这臭龙丝毫没有怀疑小雨移情别恋，她们这样真的行得通吗？
　　“就不能是小雨喜欢上了我，自愿跟我到这儿吗？”
　　“少放屁，她怎么会喜欢你？”
　　谷秧刚要说话，就见房门缓缓打开，她干脆两眼一闭，不说多余的话了。
　　这臭龙不见棺材不落泪，等下亲耳听到小雨说不爱你，看你怎么办！
　　敖雪也注意到了那边的动静，转头看去，时雨披着一件外衫，长发披散在背后，显得脸越发精致小巧。
　　那双以往总是亮晶晶地看着她的眼睛，没有任何应有的反应，就好像她是陌生人一样。
　　时雨走到台阶前站定，与敖雪四目相对，她必须咬紧牙关，才能控制自己不哭出来。
　　“河神大人，你怎么来这里了？”
　　敖雪放开谷秧，两步走到她面前，“这叫什么话，我来带你回去啊，这秃毛鸡偷偷把你带走，我担心死了。”
　　时雨表情平静：“是我自愿跟她走的。”
　　“为什么？为什么要跟她走？”敖雪伸手去牵她的手，被侧身避开。
　　看着对自己避如蛇蝎的时雨，她的心被狠狠剜了一下，疼痛逐渐蔓延。
　　“这还用问吗，我不想待在龙宫了，也不想跟你在一起了。”
　　“不想待在龙宫咱们可以回临溪啊，我本就打算第二天一早就带你离开的。”
　　敖雪忽略后面那句，迫切地解释，她的眼神带着恳求，姿态低到尘埃里。
　　敖雪本就一刻不停地在找她，脸上的干涸在脸上，刚又跟谷秧打了一架，整个人灰扑扑的，看起来狼狈至极。时雨从没见过这样的敖雪，她的心揪着疼，却要一再说出伤害她的话。
　　她知道自己的话像利刃一样，可如果不这么做的话，敖雪会为了她而死。
　　“就算回了临溪，我也不想跟你在一起。”
　　“这是什么意思？”敖雪快要哭了似的，“我们不是说好要相守一辈子吗？这么快你就忘了？”
　　“相守一生？你身上背了那么多条人命，随时都会死，你怎么跟我相守？”
　　敖雪一把抓住她的手，慌忙说：“我是犯下了罪业，但只要躲藏的好，陪你过这几十年还是没问题的。”
　　这便是问题所在。
　　犯了这么深重的杀孽，不主动求得天道原谅，还东躲西藏，逃避惩罚，那么一旦雷劫降下，她便必死无疑。
　　为了陪她过这几十年，连命都不要了，值得吗？
　　时雨觉得不值得，所以她要离开敖雪，让她活下去。
　　“我为什么要陪你过躲躲藏藏的日子？”
　　敖雪被问住了，好半天才说：“我们不是……说好了吗？”
　　“是说好了，但那时我不知道会这样，现在知道了离开不是很正常吗？我是个自私的人，只做对自己有利的选择。”
　　敖雪还是不相信她会抛弃自己，望着她漆黑的眼仁，想从里面看出些什么，但那双眸子里似积着铅云，什么都看不见。
　　时雨看着陌生人的时候，都不会这么冷漠。
　　敖雪十分难受，但心里隐约觉得不对，于是说道：“是不是敖沄或者龙宫的人跟你说了什么，你离开是为了我对不对？”
　　时雨冷嗤一声，甩开她的手：“您还真是自信啊，我话都说得这么明白了，你还要死缠烂打吗？”
　　“我不信你会因为那种事背弃我，你不是喜欢我吗，那就要相信我啊！”
　　时雨紧握着手，指甲嵌进掌心里，才能继续保持冷漠的表情。
　　“您记错了，我从未说过喜欢你。”
　　谷秧看出时雨在强撑，连忙抖了抖身上的土，走到她旁边给予她力量。
　　时雨转头看她，用衣袖一点点擦掉她脸上的灰，嗔怪道：“大半夜不睡觉，跑到院子里跟别人打架，万一受伤了怎么办？”
　　谷秧思索了片刻，握住她的手，“抱歉，让你担心了，以后不会这样了。”
　　时雨朝她一笑，道：“这可是你说的哦，下不为例。”
　　她侧身对着敖雪，于是对方没有看到她眼底浮现的泪光，落在眼底的都是她温柔地对着谷秧撒娇。
　　短短一个月时日，她在时雨口中成了“别人”，敖雪心痛难忍，眼眶赤红一片，脖子上青筋暴起。
　　她仍不死心，但话未出口，一股腥甜涌上喉头，五脏六腑绞在一起，从骨头伸出传来灼痛。
　　敖雪猝然喷出一口血，身子不受控制的往前倒去。


第47章 河神的新娘
　　敖雪单膝跪地撑住身体，随后擦掉唇角的血，她用余光去看时雨，对方无动于衷。
　　她的全部注意力都是谷秧身上，那双圆润纯澈的眼睛看着谷秧，里面的温柔似要流淌出来。
　　看来是她想错了，敖雪自嘲一笑，忍着身上的剧痛从地上起来。
　　她以为真心一旦给出，就是一生一世，地老天荒的事，却没想到瞬息万变。
　　她以己度人，没有想过旁人不是她。
　　趋利避害是人之本能，时雨有这样的选择她没有立场责怪，可心脏还是痛得像被撕裂了一般，连吸进去的空气都似利刃一样刮着胸腔。
　　这副躯壳，随时都会碎成粉末。
　　敖雪心里冒出这个荒唐的想法，她很低很低地笑了一声，咽下再次涌上来的腥甜，拖着残躯往院门走去。
　　时雨眼眶里的泪水再也盛不下，顺着脸颊往下掉，如果不是谷秧死死拉着她的手，她早就冲过去了。
　　敖雪每走一步，她的心就揪一下，疼得眼泪汹涌，浑身发颤。
　　脚下一个踉跄，敖雪差点摔在地上，时雨脑子还未做出反应，步子已经迈出去了。
　　谷秧一个闪身拦在她面前，用甜腻的声音说：“困了？那进去睡觉吧。”
　　敖雪已经意识模糊，即便如此，她还是听得清清楚楚。眼神微动，积压许久的情绪终于涌上来，豆大的泪滴砸下来，将她猩红的眸子洇成血色。
　　嘴角渗出血丝，身上的每寸皮肉都在痛，敖雪却似毫无知觉，面色平静地走了出去。
　　敖雪的身影一消失，时雨就一下跌到了地上，她眼神空洞地盯着某处，许久才号啕大哭。
　　谷秧听得心里难受，蹲在她面前替她擦泪，“别哭了，被她听到怎么办？”
　　听到就听到，她可以跟敖雪一起死，可嘴张了半天，终究只有逐渐压抑的哭声。
　　直到酸涩的眼睛再流不出一滴泪，时雨才从冰凉的台阶上起来，她望向谷秧，眼里带着祈求。
　　“她受伤了，你去帮我看看她好不好？”
　　谷秧一言不发地看着她，时雨抓着她的袖子，神情恳切：“求你了……”
　　“唉！”谷秧说不出拒绝的话，“夜晚风凉，你先进屋吧，我会照看她的。”
　　不用时雨说她也会去探究一番，敖雪身上除了有被阵法震伤的痕迹之外，还有一道很奇怪的咒术。
　　这种咒术此前她从未见过，似乎是某个种族的秘法。
　　时雨温顺地点点头，一步三回头地走进屋里，生怕谷秧改变主意。
　　谷秧等她关上门，转身挥动翅膀飞走，一路循着敖雪的气息，很快就在城外不远的山上找到了她。
　　不久前还打她毫无还手之力的人，此刻蜷缩成一团，黑色的鳞片散发着红光，周围的草木都被她身上的高温烧成没了。
　　差距有人东西靠近，敖雪转头一声嘶吼，牙齿变得尖利无比，绿色瞳孔变成了红色，满是阴郁狠戾。
　　谷秧心里一惊，连忙落在她面前，输送灵力给她，帮她压制那邪恶咒术的迫害。
　　“谁给你下咒了？”
　　敖雪朝她呲牙，低声咆哮：“滚开！不用你假好心！”
　　谷秧哪能弃她于不顾，不说时雨知道后会不会怪她，就是从小一起长大的情谊，也得把臭龙救活。
　　可单凭她的修为，根本就没法抑制咒术的发作。
　　“你能再撑一下，我回去找姑姑来救你。”
　　谷秧说完就火急火燎地要走，被敖雪一尾巴拍在石壁上，身上的毛都烧焦了一大片。
　　“你这个人怎么恩将仇报啊，我好心救你，你竟然打我？！”
　　敖雪冷锐地看她一眼，沉声道：“别把自己说得这么高尚，但凡你有点良心，都做不出抢别人妻子这种事。”
　　妻子？谷秧没想到她竟然把时雨当妻子看待。
　　眼睛一转，计上心头，“你最好别伤到我，我是瞒着小雨出来的，要是受伤了，她会伤心的。”
　　敖雪听了，身上的温度更高，鳞片都快被烧化了，也没余力再跟谷秧争辩，而是拼尽全力在跟体内的咒术抗争。
　　这咒术是谁下的她已经知道了，这么久还没要了她的命，应该是想让她忍受痛苦而死吧。
　　谷秧见状不敢再耽搁，当即一声凤鸣朝天上飞去，被两只拖着长长五彩尾羽的大凤凰抓住，丢到了山上。
　　谷荷跟谷霜落地，不关心被摔得七荤八素的本族幼崽，反倒先去关心敖雪。
　　谷霜刚要伸手碰已经半昏迷的敖雪，就被谷荷一把拉开，紧接着一道蓝色天雷降下，直直劈在敖雪身上。
　　雷电侵袭全身，敖雪硬生生被疼醒，她伸手的咒术解开了，但天雷却一道接一道地落下。
　　那咒术暴露了她隐匿的踪迹，引来了天道惩罚。
　　敖雪皮开肉绽，奄奄一息，谷秧站在谷荷设的结界里，面露不忍。
　　“姑姑……”
　　谷荷看她一眼，她便乖乖闭上嘴，谷霜掐了自己一把，美目含泪，我见犹怜。
　　“真的不能出手相助吗？风烬临终前是怎么跟我们说的？”她轻轻吸着鼻子，掉两颗小珍珠。
　　谷荷叹口气，将几道天雷引向别处，强行保了敖雪一命。
　　谷霜星星眼看她，夸道：“我就知道你不是那么冷漠无情的人，小荷真棒！”
　　“那我可以进屋睡吗？”谷荷一脸认真地问。
　　谷霜看一眼谷秧，颊上飘红：“当着孩子的面说什么呢？”
　　嗔怪一句之后，她靠近谷荷压低声音：“可以哦。”
　　谷荷唇角勾起浅浅的弧度，又替敖雪挡下一道天雷。
　　敖雪被劈得仅剩一丝残息，鳞片被烧毁了大半，露出鲜血淋漓的皮肉，但这只是惩罚的开始。
　　之后她全身的鳞片被刮去，龙尾也被斩断，剔骨抽筋之后，被丢到了暗无天日的混沌河水中。
　　谷霜看得满脸泪水，她伏在谷荷怀里，哽咽着问：“这孩子能活下去吗？”
　　谷荷轻拍她的后背，道：“若是百年之内能重新长出血肉之躯，便能活下来。”
　　谷霜没有问另一种可能，因为敖雪不是一般的龙，她一定可以浴火重生。
　　时雨坐立难安地待在屋里，没过多久，方才还清风朗月的天突然电闪雷鸣，狂风大作。
　　忽然一阵心慌，她的脑中传来敖雪凄厉的龙吟，无比清晰的感觉浮现在眼前，她拔腿就往外跑。
　　敖雪正在经受折磨，她要去找她。
　　还没跑出院子，一道天雷劈在她身上，顿时剧痛袭来，眉心似有什么东西要破题而出，灼热滚烫。
　　那种快要将她撕裂的痛苦一再侵袭，时雨实在承受不住，眼前一黑就什么都不知道了。
　　时雨晕倒之后，眉心飞出一枚幻彩鳞片，阻挡了天雷余威之后，化成无数彩色光点没入她的身体。
　　在电闪雷鸣中，少女的身体开始发生变化，但夜色实在太浓郁，把一切都遮掩不见，唯有她身上淡淡的光晕经久不散。
　　惊雷过后，天空像破了个洞似的，雨水瓢泼而下，很快地上就聚集起一股不小的水流，将唯余皮肉的黑色巨龙冲到了山下，然后一路往看不见的前方蜿蜒流去。
　　谷秧想跟上去，被谷荷拦住。
　　“不可再插手了，否则我们也会被卷入其中。”
　　谷霜收回悠远哀伤的目光，对谷秧道：“听你姑姑的吧，我们能做的也只有这些了。”
　　风烬若是知道自己付出生命留下的血脉，现如今成了这副模样，会后悔当年一意孤行跟敖夜在一起吗？
　　三人在雨中站了许久，直到天将破晓，谷荷才松了口气似的说：“没事了，回去吧。”
　　谷秧没有与她们一起动身，两人停在半空转头看她，动作出奇的一致。
　　谷秧磕巴着说：“我还有未做完的事，你们先回吧。”
　　谷霜刚要开口，就被谷荷打断：“好，等你玩够了再回来吧。”
　　说完便拉着谷霜回梧桐林，这熊孩子不在，正好可以过二人世界。
　　谷秧回到城里，刚落到院中就看到倒在地上的时雨，她连忙上前，手还没碰到时雨，就被她身上神秘的法力弹开。
　　她愣怔了片刻，而后似叹息般说：“你还真是机关算尽啊。”
　　这只臭龙连最珍贵的护心鳞都给了时雨，她连一丝赢的机会都没有。
　　她抬手为时雨抚平身上的法力波动，然后把她抱回屋里，坐在床边看着她连呓语都是敖雪的名字，脸上露出苦涩的笑容。
　　果然感情这东西就是一物降一物，昔年她万花丛中过的时候，哪想过会被利用得这么彻底？
　　罢了，是她自愿的，怨不得别人。
　　时雨昏迷了整整三个月，如果不是身体一切正常，谷秧差点把她带回梧桐林求姑姑救治。
　　三个月后的某一天，距离她们住的地方很远处的一座山轰然倒塌，凭空出现一条漆黑的河流，河水翻涌奔腾流向前方时，时雨猛地睁开了眼睛。
　　耳边传来激荡的浪涛声，漆黑如墨的河水表面平静，底下却暗流汹涌，一个庞然大物出现在漩涡中心，黑色的尾巴轻轻摆动，引起的震动却惊天动地……
　　漆黑的瞳仁蒙上水雾，时雨低声呢喃：“河神大人……”


第48章 河神的新娘
　　从那天之后，时雨成了不老不死的怪物。
　　她走遍了这片土地，见证了沧海变桑田，王朝更迭，世事变迁，回首已是百年。
　　这百年来她再没见过敖雪。
　　谷秧说，她正在某个她们都不知道的地方接受天罚。
　　她想，只要她活着就好。
　　就算此生再也不见，也没什么。
　　时间一久，时雨觉得自己好像已经淡忘了敖雪，每当这种时候，敖雪总会闯进她的梦里，什么也不说就望着她。
　　那张脸仍旧明媚精致，笑容也很温柔，斑斓的龙尾缠上她的腿，耳边传来低沉的嗓音。
　　“小雨……”
　　时雨猛地惊醒，屋子里飘着香雾，让她的视线有些模糊，恍惚中她好像真的看到有人站在面前。
　　她下意识伸手，什么都没抓到。
　　白雾没有形状地往四处飘散，等最后一点香气消失，时雨的房门被从外面打开。
　　来人穿着一双月白缎面绣花鞋，鞋头坠着一圈豌豆大小的珍珠，用金丝银线描边，显得十分贵气。
　　再往上是红色幻彩织锦裙，层层叠叠的裙摆随着步伐摇曳，像一朵朵盛开的凤凰花。
　　八月初暑气还未消，天热得像个蒸笼似的，谷秧上身只着一件轻薄的青色纱衣，随意地披在身上，走着走着一边袖子就滑到了臂弯处。
　　她停在时雨床边，俯身看她：“又做噩梦了？”
　　时雨浅笑，回道：“是个美梦。”
　　“那就好。”谷秧眼尾轻挑，大概已经知道她梦到什么了。
　　时雨掀被下床，刚要弯腰穿鞋，谷秧却先她一步拿起她的鞋子，另一只手还握住了她的脚。
　　时雨抬眼看她，谷秧翘起唇角，半开玩笑地说：“这么久不见，给我个表现的机会。”
　　她说着就要帮时雨穿，被时雨一脚蹬地坐到地上。
　　时雨顺势从她手里拿过鞋，麻利地自己穿好，这才站到谷秧面前，笑着垂眸看她。
　　“这么久没见，待会儿带你去吃好吃的。”
　　这么多年两人已经成了很好的朋友，所以时雨才用这种方式回绝她。
　　谷秧用开玩笑的方式跟她亲近，那她也用开玩笑的方式拒绝。
　　这很合理。
　　时雨施施然走出房间，谷秧坐在地上看着她的裙角消失在门口，转过头轻叹一声，然后无奈地笑起来。
　　一百年了，无论她怎么开屏，时雨连看都不多看她一眼，她就这么喜欢臭龙吗？
　　谷秧暗骂一声敖雪，缓缓站起身来去找时雨。
　　时雨现今住在临溪城的那座宅子，池塘里的锦鲤已经很大了，全身冒着金光，谷秧说是快要化形了。
　　那成片的荷花在某个暴雨夜死了一大片，只有一朵比人还大的孤零零地开着，看着它时雨总能想起刚住进这里的第一天。
　　她跟敖雪在那朵巨大的荷花下……
　　有时她会想，要是荷花也修成人形了，会不会记得那天的事。
　　虽是比较隐秘害羞的事，但时雨更多的是期待。这世上好像只有她一个人记得敖雪，她再过几百年就会彻底。
　　多一个人记得也是好的，这样至少能证明那不是*她做的一场梦。
　　洗漱完后，时雨拿着伞准备出门，刚走两步谷秧就快速移到她的伞下，并顺势从她手里接过伞柄。
　　时雨轻笑，与她并肩往外走。
　　就是因为这样，她才不提醒谷秧该出门了，毕竟无论她在做什么，只要看到自己动了一下脚，总会快速跟上来。
　　二十年前人间昏庸皇帝的暴政被推翻，新皇出身草莽，开局一个碗，结局一个国。
　　一手烂牌打成了王炸，成了一位勤政爱民的开国皇帝。
　　这几天是皇帝诞辰，举国上下欢庆，临溪取消了宵禁，百姓彻夜狂欢。
　　自从成了不死的怪物之后，时间对时雨来说就没了意义，走走逛逛，转眼便到傍晚。
　　气温有所下降，风里夹杂着潮湿的凉意，应当是快要下雨了。
　　时雨转身问谷秧：“去那边的酒楼歇歇吧，今天我请客，想吃什么都行。”
　　谷秧笑道：“那我要把你吃垮，等你没钱了就把你带回家养着。”
　　时雨白她一眼，回道：“你以为我这一百年是白活的？”
　　没事干的时候她就会跑去赚钱，这么多年早就富甲一方了。就算谷秧把她的族人全部叫来吃一顿，都不会把她吃垮。
　　谷秧露出遗憾的表情，说：“唉，看来得另想办法了。”
　　“快走吧，不然我可要改变主意了。”时雨笑意不减，眉眼昳丽妩媚，颇有一种成熟的风韵。
　　婴儿肥退去之后，她的脸变成了紧致饱满的瓜子脸，眼睛也略狭长了些，成了含情勾人的桃花眼，这使得她身上的气质也发生了改变，从小女孩成了风情万种的大人。
　　谷秧被她的笑容晃了眼，心底轻微悸动，她的眼睛闪烁一下，悄悄将目光移开。
　　这些年她一直在时雨身边，无论在明处还是暗处，一直以朋友的名义自处，可只有她自己知道，她真正的是什么。
　　如果被时雨知道自己存着什么样的心思，她肯定会被吓跑，但她亲眼看着当初的小女孩长成现如今这般明艳的样子，又怎么能不动心？
　　“别发呆了，快点！马上要下雨了，我可不想变成落汤鸡。”
　　时雨的声音拉回她的思绪，谷秧朝她一笑，刚要说来了，一阵凉风就灌进了她嘴里，失去声音的同时，面前的场景也变了……
　　时雨说完继续走，身旁很快就多了个人，她以为是谷秧便没在意，直到手被紧紧握住，才惊讶地转头看去。
　　首先映入眼帘的是一双蓝色的眸子，其次便是挑不出任何毛病的五官和分明的轮廓，漂亮到让人移不开眼的一张脸。
　　时雨怔怔地看着，大脑一片空白，呼吸都停滞了一瞬。这张脸熟悉陌生又熟悉，陌生是因为已逾百年未见，熟悉是因为……昨晚刚梦到过。
　　那双苍蓝色眼睛的晶莹剔透，以至于时雨能清晰地看到自己失措的脸，随着对方开口说话，蓝色海面上掀起了风暴，寒霜一层层落下。
　　“好久不见，我的新娘。”
　　时雨想开口应答，可舌头仿佛被冻住了似的，怎么都发不出声音。
　　对方牵起一边唇角，露出一个嘲讽的笑，“怎么？才一百年就忘了我是谁？”
　　一声闷雷炸响，豆大的雨点落下，刚还人满为患的街上，只剩下气氛诡异的两人。
　　手上传来的温度和力道告诉她不是做梦，即使腕骨都快要被捏碎了，时雨还是感到心安。
　　她忍着泪意，用哽咽的声音回：“好久不见。”
　　从未想过此生还能再见，便也不知道久别重逢该说什么，再加上过于激动头脑发晕，当下想到的只有这四个字。
　　敖雪嗤笑一声，冷郁道：“看来你对我无话可说，但我有很多话想对你说。”
　　她上前一步捏住时雨的下巴，让时雨仰头看她，嘴唇只有毫厘之距，呼吸可闻。
　　大雨中，两人的气息纠缠在一起，爱和恨的界限也变得不分明。
　　敖雪原想让她经历跟自己一样的痛苦，可被那双雾气朦胧的双眸盯着，心里的郁气竟神奇地消失了。
　　她低头一口咬住时雨的唇瓣，反复吮。咬厮磨，直到嘴里弥漫起血腥味才放开。
　　时雨眼里的水汽凝成眼泪，随着身体轻微地晃动滚到脸颊上，被雨水冲刷下去。
　　敖雪低头看着她，问：“为什么哭？”
　　时雨吸吸鼻子，红着眼睛看她，恰好一道惊雷劈下，敖雪下意识就把人抱到了怀里。
　　时雨终于绷不住了，把脸埋在她怀里失声痛哭，她的声音并不大，可敖雪却从里面听出了很多，她的心脏一抽一抽地疼，手上力道不断加重，像要把怀中的小人儿嵌进身体里。
　　哭了好一阵子，时雨才勉强收住眼泪，她的眼睛红着，鼻尖也红红的，仿佛受了委屈的小兔子，看得敖雪心里酸涩发软，语气都不自觉柔和起来。
　　“除了那句，没别的想跟我说吗？”
　　“有。”时雨带着哭腔，声音糯糯的。
　　敖雪眸色微变，问：“什么？”
　　时雨抱住她，闷声说：“我很想你，特别特别想你。”
　　敖雪的心被她的话吊了起来，七上八下的，可一想到刚才她跟谷秧浓情蜜意的画面，唇角的弧度立刻收敛。
　　“想我？为什么想我？你不是移情别恋了吗？”
　　说完之后她紧张地手握成拳，心更加没有规律地跳动。她也不知道自己在期待什么样的答案，总之如果时雨不给她满意的解释，她就把人掳到河底关起来，让她再也逃不出自己的手掌心。
　　“没有移情别恋，那时骗你的，对不起。”
　　时雨不知道这样说是否会对敖雪有不好的影响，但她忍不住了。
　　日思夜想了一百年的人就在眼前，如果还要说绝情的话彼此伤害的话，那她宁愿现在就去死。
　　敖雪心里一震，某些被忽略的细节串联起来，一切都变得清楚明了。
　　当时她被敖沄下了咒，再加上好不容易找到人，对方却说不喜欢她了，心烦意乱之下才没有想通其中的关窍，其实仔细一想就能发现很多漏洞。
　　龙族的护心鳞只能送给心意相通之人，如果时雨真的不喜欢她了，护心鳞怎么会还在她体内，还帮她抵挡了天雷，使得她变成半仙之体不死不衰。
　　但最重要的一点是，时雨不是会因为外力变心的人。
　　她会这么做只可能是有人说了什么，让她不得不做出这种选择，只可惜当时她缺乏判断，这才造成了误会。
　　迟迟等不到她的回应，时雨有些害怕，从她怀里起来看着她，眼里泪水满溢马上又要哭。
　　“你不相信吗？”她小心翼翼地问。
　　敖雪俯身靠近，她下意识闭上眼睛，泪水沁出沾湿了翕动睫毛，让她显得楚楚可怜。
　　敖雪眼中精光一闪，低声说：“刚才你还跟谷秧举止亲昵，像一对璧人似的，叫我怎么相信你？”
　　“那要怎么样你才会相信我？”时雨委屈地瘪嘴，小心地揪着她的衣袖。
　　敖雪下巴抵在她的肩上，嘴唇贴着她的耳朵，用气声说：“待会儿你就知道了。”
　　时雨尚未反应过来，人已经到自己房间了，身上的湿衣被剥除干净，青色龙尾缠上她纤细好看的双腿，冰凉的触感惊得她浑身发颤，下意识就想逃离。
　　敖雪手抚上她白皙的大腿，抬眼间就将她的双手绑到了床头。
　　手脚皆被束缚，时雨彻底沦为她的猎物。
　　“身体是不会说谎的，想要证明自己说的是真的，那就努力取悦我吧。”


第49章 河神的新娘
　　取、取悦？敖雪说的话让时雨面红耳赤，可她并不觉得反感，反而还有种异样的兴奋。
　　久别重逢，她们对彼此的身体都没有那么熟悉，气息喷洒在肌肤上，都能让她战栗许久。
　　敖雪抓住她的脚踝，在白皙纤细的小腿上印下一吻，感受到唇上肌肤的颤动之后，张嘴将香软的肉咬住。
　　时雨失声惊呼，声音细弱勾人，意识到这点之后，她便有意克制声音，只有些许沙哑的音调溢出。
　　敖雪的唇从小腿一寸寸往上，所过之处皆留有红莓和牙印，很快她便来到了寻找已久的桃源。
　　时雨已经抖得不成样子，在她的唇覆上来之后，一把按住了她的脑袋。
　　强烈的冲击让她腰肢弓起，手上的铁链发出清脆的碰撞声，与压抑的喘息混合在一起，催生出更多的欲。念。
　　时雨眼睛里聚满了泪水，以至于她视线模糊，脑子也渐渐昏沉起来，唯一能感受到的只有敖雪的触摸，以及不断涌来的刺。激和麻酥。
　　敖雪略微用力，手指缝里就有雪白的腿肉挤出，她的眸色一变再变，蓄积起了阴暗浓重的欲，烧得她头脑发晕，理智也在崩坏。
　　耳边是妩媚的娇。吟，落进耳里像催化剂一样，让她的心不停地鼓噪，敖雪抬眼看时雨，双眸晦暗地看不清其中情绪。
　　时雨手脚都被束缚，只能任由敖雪予取予求，手腕被铁链磨出了红痕，身体里却窜出一股难言的愉悦，经久不息。
　　她扭动腰肢想要感受更多，却被敖雪一把扣住纤腰，唇齿更深的贴上柔软，很快便得到了她想要的。
　　脚背绷直，双腿打颤，漆黑的瞳仁被泪水洗得发亮，眼睛却空洞无神，似是陷入了某种美梦。
　　浅蓝色床单被洇成深色，敖雪的唇角也沾了水渍，她很满意得到的答案，起身跨在敖雪身。上，居高临下地看着她。
　　垂下的眼皮让那双眸子变得狭长，从里面露出的狂热和贪婪，能直接将潮湿的空气点燃。
　　时雨回过神来时，敖雪已经躺到了她身侧，呼吸倾洒在她的脖颈，让她不由脊背发麻。
　　敖雪将她箍在怀里，亲吮她的耳垂和颈项，呼吸声在寂静的屋子里回荡，显得格外绮靡。
　　时雨抓着她的胳膊，试图稍微分开些距离，不仅没有达到目的，还被狠狠咬住肩膀。
　　“想逃到哪去？”
　　肩上传来刺痛和麻痒，就像有无数只蚂蚁在爬，时雨实在受不住，低声啜泣起来。
　　敖雪一瞬间理智回笼了，连忙放开她的肩膀：“咬痛你了吗？抱歉，我太兴奋了。”
　　“不、不痛……”时雨的声音娇弱软糯，“别再逗我了，快点。”
　　敖雪喉咙一滚，眼神顷刻晦暗：“小雨，告诉我你想要什么。”
　　时雨转头看她，一双漂亮清澈的眼睛湿漉漉的，像晨间带着露水的桃花。
　　她动了动红润的嘴唇，带着哭腔说：“要你。敖雪，我想要你。”
　　听到这句话后敖雪的脑子空白了一瞬，随即那根一直绷着弦断裂，理智七零八落。
　　她低吼一声将时雨抱得更紧，龙吟出口之际，那条五彩斑斓的尾巴缠住时雨的双腿，在其间游走攀升……
　　她的脸颊和脖子隐约浮现青色鳞片，眼睛也变得幽邃危险，完全成了只有本能的兽类。
　　时雨无意瞥到她眼里的贪婪，吓得心里一紧，一种难以形容的感觉自身体深处滋生，让她变得焦躁不安。
　　“敖雪，敖雪……”
　　她抓着敖雪的手，用双腿去蹭她的尾巴，看似无意识的动作，却充满了魅惑和引诱。
　　敖雪掐着她的脖子与她亲吻，与此同时，蓄势待发的龙尾也游进了巢穴，末端被温热包围。
　　时雨闷哼一声泪水滚落，被敖雪抓到空子撬开齿关，为所欲为地攫取掠夺，怎么吃都吃不够。
　　渐渐地，时雨感觉脑袋晕乎乎的，肺里的空气也越来越少，敖雪却还抓着她的脖子，不停厮磨吮。咬。
　　唇齿纠缠，彼此的气息混杂在一起，分不清你我，不断攀升的体温将空气都蒸得潮湿炙热。
　　时雨轻哼着抗议，声音还没亲吻的声响大，再加上敖雪完全沉浸其中，根本就听不到她的声音。
　　斑斓的尾巴被水浸润之后，变得更加绚丽多彩，时雨白皙的腿被鳞片刮蹭，红了好大一片，有种莫名的色气。
　　时雨四肢发软，完全瘫软在敖雪怀里，察觉她情况不对，敖雪这才颇为不舍地放开她。
　　甫一呼吸到新鲜空气，时雨就剧烈地咳嗽了起来，她满脸通红，咳出生理性眼泪，可怜的模样让敖雪神色微变，产生一种诡异的心理。
　　好想看她哭，好想看到她乱七八糟的样子，好想让她凌乱崩溃……
　　敖雪噙住时雨的脸颊，低声说：“这才多久没见，怎么变得这么放荡？”
　　时雨没想到她会用这么下流的词语，略一愣怔之后，委屈地红了眼，泪水控制不住地掉。
　　“你胡说，我没有。”
　　“怎么没有？你自己看。”
　　敖雪把龙尾举到她眼前，上面晶莹的水渍让她无从抵赖，时雨移开目光，仍旧否认。
　　“不是这样的，你怎么能这样说？”
　　时雨哭得很伤心，敖雪却只想欺负她，她扣住时雨的下巴，让她转头面对自己。
　　“你这副身子，一个人的时候是怎么撑住的？”
　　时雨眼里闪过羞耻，挣扎着将脸转到了旁边。这样一来，敖雪就什么都知道了。
　　“一个人的时候怎么玩儿？”
　　时雨哭着摇头，想从她怀里逃出去，但她的力量在敖雪看来，就跟小兔子没什么两样，怎么可能挣脱得了？
　　敖雪一只手扣住她的腰，另一只手将她的腿抱起来，像抱小孩解手那样，什么都看得清清楚楚。
　　龙尾的行动轨迹一览无余，敖雪哑声问：“乖宝，喜欢吗？”
　　经过刚才的羞愤，时雨已经不那么抵触了，她虽不敢去看，却还是如实回答说喜欢。
　　敖雪低笑一声，又问：“那喜欢这个还是喜欢自己来？”
　　一股热血直冲头顶，时雨感觉自己快要被热气烧死了，但某只龙就是不放过她。
　　尾巴快速搅动几下，敖雪贴着她的耳朵：“小乖，说话啊，更喜欢哪个？”
　　“喜欢你，别问了！”时雨拔高声音，说完后整个脑袋都在冒烟。
　　敖雪翘起唇角，笑得非常满足，当然该做的也没落下，龙尾舞出残影，时雨在她怀中不停瑟缩，背部弓成了不可思议的弧度。
　　这么玩了一遭，敖雪开始不满足于小打小闹，她揽着时雨的腰为她换个位置，咬着她的唇问：“谷秧睡过这张床吗？”
　　时雨以为自己听错了，好半天才说：“你说的这是什么话，她怎么可能睡过我的床？”
　　敖雪眸光幽暗地看着她，就像正宫在质问出轨的妻子。
　　时雨气得眼泪“吧嗒吧嗒”地掉，她伸手推敖雪，哽咽着说：“放开我，我不要太好你了。”
　　敖雪像个痴女似的笑起来，扣着她的后脑勺亲她，“是取悦，我的小雨实在太乖了，连这两个字都说不出口。”
　　时雨左躲右闪不肯让她亲，但哪能躲得过诡计多端的龙，不让她亲嘴她就亲别的地方，弄得她浑身虚软无力，只能乖乖伏在她怀里。
　　雨势渐大，风吹得窗户“嘎吱嘎吱”地响，但无论外面情况如何，室内却是一片春色旖旎。
　　正在兴头上，哪有空管外面的疾风骤雨？
　　敖雪扣着时雨的腰，坏笑着说：“乖宝，你还没回答我呢。”
　　时雨累得够呛，哪有工夫搭理她？她的双手仍被绑着，但那铁链却被吊到了房顶，一上一下地牵着她。
　　过了好一会儿，她才低头看敖雪，问：“什、什么……回答？”
　　敖雪屈起腿她往上掂了一下，一字一句道：“我不在的时候都是自己安慰自己的？”
　　时雨没想到她还惦记着这个，干脆破罐子破摔，回道：“你不在自然有人代替你，我又不会委屈自己。”
　　敖雪没想到她竟会这么说，虽然知道是假的，心里还是不由吃味，长臂一伸把人按到怀里，指尖翻动激起无数水花。
　　时雨连出声的机会都没有就交代了，狂烈的冲击袭来，她猛然张开嘴咬住敖雪的肩膀，殷红眼尾泪珠滑落，美得让人失语。
　　敖雪转头看她，眼泪掠过一抹狡黠，她叼住时雨的耳朵轻磨，又说出让人羞赧的话。
　　“你找的那个人有我厉害吗？”
　　时雨听得心里一悸，眼泪都止住了，她不敢再说挑衅的话，否则敖雪真可能让她死在床上。
　　“怎么又沉默了，这问题有那么难回答吗？”
　　时雨趴在她的肩上，懒懒地说：“你厉害。”
　　敖雪唇角的弧度压不住：“你说什么，没听清。”
　　时雨干脆扯着她的耳朵，大声说：“你厉害！你最厉害！只有你能让我感受到快乐！”
　　敖雪没想到她会趁机表白，愣怔片刻后脸上漫上绯色，将怀里的人抱得更紧。
　　“我也喜欢你，特别喜欢你。”
　　时雨心想我也没说喜欢你啊，怎么驴唇不对马嘴的？可她也仅得这么点空档，根本来不及问。
　　“再来一次。”
　　“这是你第三次说这句话。”


第50章 河神的新娘
　　在敖雪一次次的耍赖中，天亮了。
　　得亏时雨体内有护心鳞，才不至于晕过去，不然她这种玩法，早就不省人事了。
　　时雨没有细数，只记了个大概——敖雪说了五次“最后一次”。
　　在这种事上，她极擅打自己的脸，每次哄着她说这绝对是最后一次，休息片刻后仍旧会继续。
　　到最后时雨已经连睁眼的力气都没有，她伏在敖雪怀里，像一块软软糯糯的白糖糕。
　　敖雪小心地抱着人去清洗，时雨呓语一声往她胸前蹭，巴掌大的小脸上还有红晕，又乖又可爱。
　　敖雪心软得一塌糊涂，一只手扣住她的后脑勺，以便她能睡得更安稳。
　　小兔子就算长大了也还是兔子，跟以前一样爱哭爱撒娇。
　　温水浸润全身的时候，时雨醒了，睁眼就看到乳白色的肌肤，她眨了眨眼睛，伸手捏住摇晃的柔软。
　　“嘶——”
　　敖雪倒吸一口冷气，低头看着做坏事的人，唇角勾起淡淡的弧度。
　　“你在做什么？嗯？”
　　她靠近时雨，张嘴咬住她的耳朵。
　　时雨掐着尖尖揪起，回道：“你老是摸我的，我试试是不是真的很好摸。”
　　敖雪微微错愕之后低声笑开，胸膛轻微震动，温度传到时雨身上，让她有些心痒。
　　“那你试出结果了吗？”
　　“还得再试试。”
　　时雨回答完，掐着那团放进口中，像敖雪对自己做的那般，舌尖勾缠着细细品尝。
　　敖雪又吸了口气，喉咙轻轻滚动一下，按住时雨的后颈，把她往身上带。
　　时雨反应过来，抓着她的双臂将她按在浴桶边缘，骑在她身上俯视她。
　　小白兔亮出了她的“利爪”，敖雪只觉得有趣，好整以暇地看着她，眼底氤氲着浅浅的温柔，被浴桶里的水汽遮得朦胧。
　　方才一时情急才这样，现在该做什么？时雨有些懵，但看到敖雪一脸从容的样子，突然想给她点教训。
　　她俯身咬住她的心口，低声道：“其实我也会……”
　　敖雪来不及问她会什么，时雨的动作就给了她答案——小兔子似乎想以下犯上。
　　百年不见，不仅长大了，连胆子也大了不少。
　　有趣。
　　敖雪更舒服地靠在浴桶边上，一只手揽住她的腰，另一只手抓着她放在胸口的手，张嘴咬住。
　　她叼着那两根白皙修长的手指，含糊地说：“要我帮忙吗？”
　　时雨以为她会反抗，没想到她一副任君采撷的模样，反倒把她置于被动的境地。
　　“看来不需要。”敖雪拿出她沾着水渍的手，眉眼含笑，“那便自己来吧，我很期待你的‘手法’。”
　　时雨莫名脸红耳热，她抖着手去抓敖雪的腿，许久都没有更近一步。
　　“怎么了乖宝？”
　　敖雪明知故问，并屈腿把她往上掂了一下。
　　时雨倒在她怀里，停在水下的手被龙尾缠住，缓缓往另一处攀去。
　　为什么在往她的……察觉到不对的时候，龙尾已经抓着她的手嵌。进去了。
　　“不是让我休息吗？”她泪眼迷离地看着敖雪。
　　敖雪抬起她的下巴亲她，伸出舌头轻舔她的唇瓣，气息灼热嗓音沙哑。
　　“我慢慢来，不会影响你休息的。”
　　只可惜说得和做得完全不一样。猛然一击让时雨眼泪激增，连话都说不利落，呜咽着趴在她怀里哭。
　　敖雪低头亲吻她的鬓发，察觉到她想把手收回来，尾巴缠得更紧，摆动的频率也比之前更快。
　　“不要了，好累……我会死的……”
　　时雨哭得梨花带雨，眼泪掉在傲雪的胸膛上，跟晃荡的水混合在一起，在肌肤上留下湿润的痕迹。
　　敖雪亲吻她的侧脸，咬着她的鼻子说：“不会的，乖宝身上有我的护心鳞，永远都不会死。”
　　话是这么说，但时雨真的很累，她的双手无力地垂下，眼前一片空白，有种随时会昏过去的感觉。
　　……敖雪掐住她的脖子吻上来，直到将所有空气掠夺殆尽，才缓缓放开她，让她犹如飘絮般软绵绵地跌在身上。
　　“小雨，喜欢吗？”
　　时雨双眼失神，脑子里不断闪过白光，良久才找回一丝思绪，她抬头看一眼敖雪，软软地窝到她怀里。
　　“喜欢你。”
　　这世上最喜欢的就是你了。
　　敖雪本是问她喜不喜欢这场情。事，没想到还有意外之喜，她感觉脸颊烫了起来，同时心脏也在“怦怦”跳个不停。
　　“知道了。”
　　她把脸埋进时雨肩窝，感受着心里的悸动，耳尖浮上浓郁的绯色。
　　一觉睡醒，时雨才想起谷秧，她想问敖雪把人弄到哪去了，但敖雪还没醒。
　　确定身旁的是活生生的人后，时雨这才放下心来——幸好这一切都不是她的异常幻梦。
　　时雨盯着敖雪看了一会儿，做贼似的凑上去亲了她一下，还没退回来就被揽着腰按到了怀里。
　　“该怎么惩罚偷香的小贼呢？”
　　时雨脸埋在她胸前，感受着她身上的温度，淡淡的体香萦绕鼻间，这让她感到十分愉悦。
　　“就罚我一辈子为你暖床吧。”
　　她的声音充满了雀跃，比太阳还要让人觉得温暖，敖雪控制不住地牵起唇角，在她的额上落下一吻。
　　“好，那就这么办吧。”
　　两人在床上耽搁了好一阵，晌午准备出门吃饭的时候，时雨才想起被遗忘的人。
　　“谷秧呢？”
　　敖雪睨她一眼，道：“看来你很关心她嘛。”
　　“肯定要关心一下的，毕竟你不在的时候一直是她陪着我。”时雨知道敖雪会吃醋，她就是故意这么讲的。
　　果然敖雪脸色变了一下，喃喃道：“趁人之危的秃毛鸡，等下就去打死她。”
　　时雨看着她小孩气的一面，感觉心里暖洋洋的，她上前一步牵住敖雪的手，眼角眉梢都是笑意。
　　“走吧，先去吃饭。”
　　敖雪握紧她的手，愤愤地说：“以后不许她来我们家。”
　　“好～”
　　“也不许跟她说话。”
　　“好～”
　　“我跟她打架的时候你要站在我这边。”
　　时雨反问：“我什么时候没站在你这边过了？”
　　“我不管，快点答应我。”
　　时雨笑看敖雪耍无赖，柔声回道：“好～”
　　这一刻，她整个人徜徉在幸福里，浑身轻飘飘的好像随时会飞起来。
　　她想，也许这就是她一直想要的安稳吧。
　　临溪城在这百年间更改了十几次名字，现在依然叫临溪，原本繁华的地方凋敝了，而萧条的地方却繁华了起来。
　　她们住的这条街本来离城中心很近，现在也成了偏僻的地方。
　　除此之外，一切好像跟她们刚来的时候没什么两样。
　　坐在新城中心的酒楼里，敖雪看着窗外，忽而有些感慨。
　　“这百年我好像错过了很多。”
　　错过了你的成长，也没有陪你经历世事变迁，这么长的年月，你一个人是怎么熬过来？
　　这些话在心底翻来覆去，最终还是没有宣之于口。
　　时雨看起来柔弱，其实性格坚强，很有韧性，现在说这些反倒有些无病呻吟。
　　况且她们有很多个百年，以后再慢慢补回来就是了。
　　时雨伸手在她眼前晃了晃，问：“在想什么这么入神？”
　　“你猜。”敖雪抓住她的手放到嘴边亲一下，露出晃眼的笑容。
　　时雨又被她的美貌蛊惑，怔怔地看了好久才说：“猜不到，告诉我嘛。”
　　时雨有双十分漂亮的眼睛，圆润有神，漆黑的瞳仁毫无杂质，像宝石一样璀璨，敖雪看着她眼中倒映的自己，忽然涌上一股勇气。
　　她问：“小雨，如果我说想跟你成亲，你会觉得唐突吗？”
　　的确太唐突了，时雨一下子脑袋呆滞，半天都没有恢复过来。她说什么？成亲？自己没听错吧？从没听说两个女人成亲的，这是被允许的吗？
　　时雨卡壳许久，才回道：“不、不会，但我们……成、成亲……”
　　敖雪知道这对她冲击很大，但还是循循善诱：“对，成亲，你跟我。我们找凤凰族的两位姑姑证婚，约定终身。”
　　谷荷姑姑看着时雨长大，算是她的长辈，由她来证婚再合适不过。
　　看着她眼里的坚定，时雨知道她不是随便说说而已。如果问她对成亲有什么看法，她没有任何看法，因为从没想过这件事，但如果敖雪向她求亲，那她一定会答应。
　　因为是敖雪，所以没有除了“好”之外的其他答案。
　　小二端着菜上来，打破了空气中的宁静，但时雨知道，她们之间的气氛不一样了。
　　吃完饭后又逛了一阵子，敖雪似乎兴致缺缺，时雨想着她大概是累了，便带她回家。
　　没想到院门刚一关上，巨龙就扑了上来，时雨转头看去，发现她身上的鳞片不再是黑色的了。
　　“青、青龙？”她伸手抚摸那些鳞片，冰冷锋利，稍不留神就会被割伤。
　　敖雪用龙头蹭她，说道：“这是我原本的样子。”
　　她的鳞片是母亲羽毛的颜色，从小她就非常珍惜自己的身体，可惜后来犯错被天雷烧毁了。
　　这次也算是因祸得福，不仅恢复了鳞片的颜色，也跟西海龙族断绝了关系。
　　从此以后，她可以不用顾忌任何东西，跟时雨一起逍遥天地间。
　　“真好看。”时雨惊叹一声，将脸贴上去。
　　敖雪怕伤到她，上半身变成了人的样子，尾巴缠住她的双腿，缓缓往上游移。
　　时雨嘤咛一声，问道：“不是去凤凰族吗？”
　　“明日一早再去，别急。”
　　敖雪呼吸渐急，说完就捏着时雨的下巴噙住她的唇，吮咬厮磨痴缠不休。
　　时雨环住她的脖子，心想也不知是谁比较急。


第51章 河神的新娘
　　第二日天大倾盆，两人的行程又被耽误了。
　　雨一直下到傍晚，不仅没有任何变小的趋势，还伴随着让人心惊的雷声，一道道雷声伴随着闪电，好似要将大地劈开。
　　敖雪站在屋檐下，极目远眺，面色很是严肃。
　　时雨小声问她：“是不是出了什么事？”
　　就连毫无修为的人都察觉到了异常，那这就不是异常了。
　　敖雪转头看她，回道：“不太确定，但感觉是西海那群龙在搞事。”
　　她们掌管这一片的水域，这像要把城池淹没的降雨量，显然不正常。
　　但自行跟那边切断联系之后，她就感应不到什么了，现下纯粹是猜测，可就算没事她也得去看看，因为那个方向是凤凰族的栖息地。
　　凤凰族有谷荷姑姑坐镇应当不会有事，不过西海龙族狡诈，难保她们不会用什么奸计。
　　“小雨，我……”
　　“我跟你一起去！”
　　两人几乎同时开口，敖雪一看到时雨那双可怜巴巴的杏眼，就什么都说不出了。
　　“带上我吧，我不会给你添乱的。”
　　时雨揪着她的袖子轻摇，比兔子还温顺可爱。
　　敖雪叹口气，宠溺又无奈道：“若是真的发生了什么，会很危险，你还是待在这里比较好。”
　　“在你身边我才最安全。”时雨声音有些哽咽，“我们已经分开了一百年，我不要再跟你分开了。”
　　敖雪何尝不是这样呢，好不容易才失而复得的珍宝，哪舍得再次放下？
　　雷声更加猛烈，隐约像是把天劈开了一道缝，大雨瓢泼，水幕又厚又密，让人的视线都变得模糊了起来。
　　敖雪腾云化龙，把时雨牢牢护在怀里，不让她受一点风雨侵袭。
　　“委屈你了，但现下只能这样，我们不能再耽搁了。”
　　早点抵达梧桐林，没出事最好，要是出事了也好及时帮忙，不然心里总觉得不踏实。
　　时雨紧紧抱着她的爪子，道：“一点也不委屈，我可是被这世间最漂亮的龙抱着在天上飞了，别人羡慕都羡慕不来。”
　　敖雪低笑一声，冲破层层雨幕冲上云霄，朝梧桐林疾驰而去。
　　耳边风声鹤唳，但时雨一点都不觉得难受*——任何会伤害到她的东西都被敖雪隔绝在她的爪子之外了。
　　时雨体会到了久违的心安，这是只有在敖雪身边才会有的。
　　梧桐林距离两人住的地方并不是很远，但山外迷雾深重，到处都是瘴气，一不小心就会迷路。
　　敖雪从小就被允许在林中自由行走，那些禁制对她并不管用，可此次前来，禁制却发生了变化。
　　血腥味从浓雾中飘散出来，熏得时雨胃里一阵翻江倒海，连忙把脸埋进敖雪怀里，嗅着她身上清淡的香味，这才稍微好点。
　　“情况不对，抓紧我的手不要放。”
　　时雨从抬头看她，眼神坚定：“嗯，无论发生什么事，我都不会放开你。”
　　敖雪眼里氤氲着爱意，在她身上施了一个结界，然后带着她小心地往里走。
　　这个结界与她的神识相连，一旦时雨受到伤害她立刻就会有感应，可以第一时间保护她。
　　虽然人就在她身边，但敖雪还是不放心，所以加了一个保护罩。
　　根据禁制被破坏的程度来看，凤凰族必定被袭击了，而且死伤惨重，否则血不会流到这个地方。
　　这里离梧桐林尚有一段距离，血腥味就这么浓郁，再往里恐怕……
　　敖雪心里一惊，下意识攥紧时雨的手，时雨转头看她，眸色微变，而后以同样的力度回握住她。
　　“别想太多，先稳住心神。”
　　敖雪看她，脸颊浮出的青色龙鳞隐下去，眼里的赤红的郁色也淡了许多，苍蓝色的眸子里凝着一层霜。
　　“别担心，我没事。”
　　时至今日，她已经不是当年会随意暴走的小龙了，就算再怎么生气，也知道当务之急是赶紧找到谷荷姑姑她们。
　　她就是想不通，凤凰族一直与世无争，甚至偏安一隅，熬夜为什么要跟她们过不去。
　　即使知道她骨子里残忍嗜杀，寡情薄幸，但没想到她连同凤凰族都下手，要知道龙族跟凤凰族渊源颇深，说是半个同族都不为过，而且当年她坐上龙王之位，两位姑姑看在母亲的面子上帮了她许多，如今她却这么回报。
　　敖雪双目通红，蓝色瞳仁变深，脖子跟脸颊显出大片龙鳞，尾巴也从身后摆出来，砸碎了旁边沾着血迹的石头。
　　时雨连忙抓着她的手摩挲，急道：“敖雪，冷静一点，我们还有正事要干呢。”
　　敖雪低头看她，只看到一双带着担忧的漆黑瞳仁，恍惚的神思清醒几分，混沌的脑子也重新有了思考。
　　“对不起，我……吓到你了吧？”
　　时雨摇摇头，双眼含泪：“没有，我不怕，我就是心疼你。”
　　敖雪很少在她面前失控，如果不是真的悲愤到极致，又怎会让她看到现在这副模样？
　　敖雪倾身与她额头相抵，柔声说：“我没事，谢谢你。”
　　说完便揽着时雨的腰，飞越这片血气浓重的林子，直接停在凤凰族的栖息之处。
　　梧桐林被烧毁了大半，但没有任何死伤，敖雪刚松了口气，不远处就传来一声巨响。
　　敖雪连忙抱着时雨倒飞出去，一个庞然大物恰好砸到她们方才站着的地方，地面塌陷了好大一块，那东西直接嵌了进去。
　　“那是……什么？”时雨心有余悸地问。
　　敖雪眸色冷郁，淡声道：“是那只老龟。”
　　时雨从脑海中搜索了一下，记起了那么一点，“那个龟丞相？它不是只有……”她伸手比划一下，“那么一点吗？”
　　看着她呆萌可爱的样子，敖雪被逗笑了，眼睛眯起来的时候，眸中的冰雪也刹那消融。
　　“这是它的真身，它有上万年的修为，真身实力不俗。”
　　但实力再不俗，遇到凤凰族的两位姑姑，也只有挨打的份儿。
　　一青衣红两道身影落下，周围的风都变了方向，猛烈地朝两人吹来，敖雪站在时雨面前地狱疾风，耳边传来谷霜姑姑的声音。
　　“雪儿，你怎么来了？”
　　“姑姑，我察觉西海有异动，便来看看有没有帮得上忙的。”
　　谷霜一边阻止谷荷入魔，一边说：“好孩子，现在这里非常危险，你先同那人类姑娘离开，其他的等日后我再跟你解释。”
　　谷荷长发披散，青丝中夹杂着大量白发，神色癫狂凶恶，已经有初步入魔的迹象。
　　敖雪看出谷荷状态不对，立刻便要带时雨走，但刚被打得没了声息的老龟却突然发难，硬生生将地面砸开了一道长长的裂缝，并用全部修为结印起阵，想跟她们同归于尽。
　　敖雪连忙躲避，却被失控的谷荷抓住，情急之下她只能把时雨推出去，自己跟谷荷掉进裂缝里的深渊。
　　“小荷！”
　　“敖雪！”
　　两道焦急哀凄的声音响起，谷霜和时雨毫不犹豫地跟着跳了下去，在她们之后，还有一抹红色身影。
　　裂缝里什么都看不到，时雨只感觉自己一直在下坠，她唤了敖雪几声，没有任何回应。
　　“咚”的一声，失重感终于消失，她感觉自己好像掉进了水里。
　　经过一开始的窒息感之后，时雨适应了在水里呼吸，她缓缓睁开眼，被眼前的场景惊住。
　　面前是巨大的发光珊瑚树，蚌壳一开一合间，珍珠发出的光也忽明忽暗，但整体来说还是很亮，可以看到头顶游过的蓝色鲸鱼和拖着长长的尾巴的水母，它们聚在一起窃窃私语，具体说了什么听不太清。
　　时雨伸手戳了戳面前的泡泡，泡泡“啪”的一下碎了，但她什么都没感觉到，只觉得身体浸润在水里，十分舒爽。
　　这到底是梦还是……
　　“你算什么公主，你母亲被囚禁在栖风阁，就是一个奴隶，你是奴隶的女儿，怎么配当公主？”
　　“就是就是，不知天高地厚，给我打她。”
　　“你胡说，我母亲才不是奴隶！”
　　时雨耳朵一动，心也像被什么揪住了似的，隐隐泛着酸涩，她循声而去，看到了被几个孩子围在中间的敖雪。
　　那双苍绿色的眼睛，一如初见时那样充满警惕和戾气，她一眼就认出来了。
　　她看起来小小的，细胳膊细腿，根本不是那些孩子的对手，时雨二话不说就上去帮她，把那些孩子一个个推开，挡在蜷缩在地上的敖雪面前。
　　那些孩子面面相觑，有人说：“你们有没有感觉到刚才有一股诡异的力量……”
　　其他孩子纷纷点头。
　　一个胆子比较大的朝时雨挥了挥手，结果什么都没摸到。
　　“这小野。种肯定有邪法！”
　　他面露惊恐，说完就跑了，有了他带头，其他孩子也拔腿就跑，很快就没影了。
　　时雨左手摸右手，还是什么都感觉不到，她想着这里的人应该看不见她，于是便大胆起来。
　　转身蹲在敖雪面前，她戳了戳还带着婴儿肥的小奶龙，小奶龙睁大眼睛瞪着她，想来应该是被吓到了。
　　时雨“噗嗤”一笑，小声道：“没想到小时候长得这么可爱，真想狠狠亲一口。”
　　小奶龙的表情由惊愕转为愣怔，而后眼神闪躲了一下，并在她再次伸手的时候，抓住了她戳在脸上的指头。
　　“诶？”时雨惊住了。
　　小奶龙故作凶狠地说：“虽然你救了我，但你太放肆了，不许再戳、戳我的脸了。”
　　她的语气渐渐软下来，好像怕时雨生气。
　　时雨勾唇一笑，把小奶龙从地上抱起来，轻声问：“你看得见我？”
　　“放开我！你是哪里来的坏人？！”小奶龙蹬着腿想让她放开，时雨稍一松手她却一把抱住时雨的脖子，勒得时雨差点窒息。
　　“我不是坏人，我是……”时雨故意停顿，在小奶龙看过来时“吧唧”一口亲在她脸上。
　　小奶龙震惊、错愕、害羞……一头扎进她的颈窝哭了起来。
　　“呜呜呜，我不干净了。”


第52章 河神的新娘
　　敖雪哭得伤心，时雨却忍不住想笑，兴许是她太不收敛了，笑声传到敖雪耳朵里，她停止哭泣转头看，眼睛里还有两泡眼泪，把蓝色的眼睛浸润的纯净剔透，比阳光照射的海面还要好看。
　　她瞪着时雨，时雨也在看她，小奶龙到底年纪小，最终抵不过脸皮厚的大人，又把脸埋起来了。
　　“你不许告诉别人你……亲、亲我了……”
　　她的声音越说越小，最后只有一点点气息，若不是离得近，时雨压根听不清她说了什么。
　　“亲一下怎么了？”
　　以后还会做更过分的事了，而且都是你缠着我做。
　　“反正就是不许，不然我就拔了你的舌头！”
　　小奶龙用奶呼呼的声音威胁，不仅毫无威慑力，反而有种莫名的可爱。
　　时雨又亲了她一下，在她更生气之前说：“不亲了不亲了，我送你回去好不好？”
　　时雨不知道自己的“隐身术”能坚持多久，要是那些坏小孩回去找了大人来，说不定她立刻就露馅了，还是先到安全的地方再做打算。
　　两位姑姑不知所踪，敖雪也变成了七八岁的孩童，要解决的事不是一件两件。
　　敖雪只有小小一只，抱在怀里非常轻，时雨几乎不怎么费力，她有些心疼小奶龙，看着她时的眼神满含温柔。
　　小奶龙跟她对上视线，先是愣怔了一下，而后将目光移到一边，小声嘟囔道：“干嘛这么看着我？”
　　“看看也不行吗？”时雨用鼻子蹭蹭她的侧脸，这次小奶龙没有抵触。
　　敖雪没有回她，但过了一会儿，却乖巧地趴在了时雨肩上。
　　“母亲在世时也是这样看我的。”
　　时雨腾不出手摸摸她的头，就用下巴在她发顶轻蹭，以此来代替。
　　“可能我们都是爱你的人吧。”
　　所以想温柔地对待你，希望你开心快乐，无忧无虑的长大。但显然，现实不会如她所愿。
　　不知道能在这里待多久，就用这未知的时间多陪陪她吧，一个人生活在偌大的宫殿里，还被人欺负，太可怜了。
　　“你怎么知道我住在这里？”
　　一道稚气未脱的声音打断时雨的遐思，突然抬头看去，才发现自己熟门熟路地来到了栖风阁。
　　面对孩子天真的眼神，时雨神秘一笑：“要是我说我是你母亲派来照顾你的仙女，你信吗？”
　　小奶龙撇撇嘴，说：“别看我年纪小就诓骗我，你一点都不像仙女。”
　　时雨有些惊讶，她问：“那我像什么？”
　　靠得太近了，小奶龙被看得不好意思，眼神闪躲着推开她。
　　“……哪有你这么丑的仙女。”
　　时雨倒是奇怪了，虽说她确实没有那么美艳动人，但也是中等偏上之姿，怎么能说她丑呢？
　　这个问题，进门的时候她找到了答案。
　　栖风阁的大门是一块巨大的水幕，她站在面前就看到自己肿胀的脸和满是伤痕的脖子，只要露出来的肌肤，无一幸免都变得十分可怖。
　　一瞬的震惊之后，时雨平静地接受了这个现实，在那道裂缝里下坠了那么久，受点伤也没什么奇怪的。
　　唯一遗憾的是，被小时候的敖雪看到了这么狼狈的样子。
　　不过也没什么，小奶龙看起来也不是以貌取人的人，不然自己顶着这副猪头脸亲她，估计早就暴怒了。
　　走至水幕大门前，敖雪挣扎一下，“放我下来，这门有禁制，必须得由我来……”
　　在她说话的间隙，时雨已经毫发无损地穿过了水幕。
　　敖雪一脸震惊地看着她，蓝色眼睛瞪得老大，更像一颗圆润璀璨的宝石了。
　　“你你你！你真的是母亲派来陪我的？！”
　　这种情况下，她也不说仙女两个字，是个十分诚实的好孩子。
　　时雨笑着把她放在地上，回道：“知道就好好听话，我不确定能陪你多久，但只要有我在一天，必不会再让别人欺负你。”
　　敖雪仰头看她，苍蓝色眼睛亮晶晶的，仿佛阳光穿透幽深的海水，照进了她眼里。
　　时雨蹲下摸摸她的龙角，坏心思地说：“小奶龙，变成龙来看看。”
　　她只见过敖雪的成年体，想来这么可爱的小龙，原形应该也很可爱吧。
　　敖雪拍掉她的手，手抚上她刚才摸过的地方，脸上浮上一抹红晕，眼神也变得羞涩起来。
　　该不会……时雨心中一动，可还没等她开口，小奶龙就转身跑了。
　　“喂，去哪啊？”
　　“别跟过来，不然我就咬你！”
　　时雨看着她慌乱的背影，唇角的弧度压都压不住。
　　要是早知道摸龙角反应这么可爱，她应该缠着敖雪摸个够的。回想了一下，时雨才发现敖雪从来没在她面前露出过龙角。
　　她把这个车列为出去后必做的事，默默记在心里。
　　小奶龙一个人待不住，过了一会儿就出来了，她换了一身干净衣服，手里还拿着一个盒子。
　　时雨看着敖雪一步步走到面前，感叹道：“果然美人从小就是美的。”
　　敖雪只当没听见，把手里的盒子放到桌上，掀开盒子后露出里面晶莹圆润的糕点。
　　“吃吧，这是三姐派人送来的。”
　　时雨歪头看她，小奶龙偷瞥她一眼，磕巴着问：“干、干嘛……这么看、着我？”
　　“别人给你的糕点你舍不得，却拿出来给我？”
　　小奶龙脸颊一红就要否认，被时雨一把抱到了怀里，她也不挣扎，就低着头不看时雨，仿佛在赌气，又好像是在害羞。
　　“你吃吧，小孩子多吃点，长个子。”
　　敖雪本就是兄弟姐妹们里年纪最小的，又体弱多病，对身高很敏感，听时雨这么说，气愤地转头看她。
　　“我一定会长高的！长得比你、比龙宫任何龙都高！”
　　“嗯，确实。”
　　就以时雨见到的那些西海龙族来看，还真没一个比敖雪高的。
　　但现在她还是小孩子，可以尽情欺负。
　　她不觉得自己是个变态，但看到这么可爱的小奶龙，总想看她气鼓鼓的样子。
　　敖雪没想到时雨会这么说，她泄气地冷哼一声，把一块水晶糕放到时雨手里，自己也拿了一块。
　　“吃吧，没关系，我想跟你分享。”
　　蓦地，时雨的眼眶有些发酸，自己的处境都这么艰难了，还这么善良。她不相信这么善良的小龙会犯错，肯定是龙宫这帮人的过错。
　　时雨佯装咬一口，等敖雪吃完了就把自己的给她。
　　“仙女是不需要吃东西的。”
　　敖雪没再坚持，把这块吃了之后，就把盒子盖上了。
　　“这两块留给你，等你什么时候想吃的时候再吃。”
　　时雨什么都没说，一下一下轻拍她的背，很快就把小奶龙哄睡着了。
　　把敖雪放到床上之后，时雨打算出去找找两位姑姑，结果刚一出去就碰上了一个穿着红衣的猪头。
　　两人撞到一起，都被对方的模样吓了一跳。
　　“时雨？！”
　　“谷秧？！”
　　一阵沉默之后，两人蹲在栖风阁门口共享情报。
　　“我是跟着你和我母亲跳下来的，但是醒来就在龙宫，没看到她们。”
　　“我也是，我直接掉到了这里，还……遇到了小时候的敖雪。”
　　谷秧目露惊愕，过了片刻她站起来，道：“那我现在去杀了她，免得她长大之后欺负我！”
　　结果她还没靠近，就被水门上的禁制弹飞了。
　　时雨站在四仰八叉的谷秧面前，轻叹一口气：“你说你，这么冲动干嘛呢，我都来不及告诉你这门上有禁制。”
　　我看你就是故意的！谷秧干脆躺平，眼神空洞地看着上面游过的各种生物。
　　“现在怎么办啊，你有从这里出去的办法吗？”
　　“有就不会躺在这里了。”
　　又是一阵令人窒息的沉默过后，谷秧一个鲤鱼打挺从地上起来，她握住时雨的手腕，说：“我们得去找我母亲和姑姑，不能在这坐以待毙。”
　　“我也是这么想的，被你给耽误了。”
　　谷秧二话不说拉着时雨就走，没走几步就感觉时雨停下了。
　　“你怎么不走……”
　　一个顶着两只龙角的小拉着时雨的手，恶狠狠地瞪着她，谷秧先是愣了一下，随后爆发出极其嚣张的笑声。
　　“哇！这臭龙真是……你也有今天！”
　　敖雪一巴掌拍开她握在时雨手腕上的手，嫌弃地说：“滚开，你这个恶心的东西！”
　　“什么？！你竟敢……！”谷秧气得脸色发青，更丑了。
　　时雨刚想劝她冷静点，敖雪就把她拉到了身后，一副坚定要保护她的模样，还挺有气势的。
　　“你不是龙宫的人，识相的就快滚，不然我叫人来捉了你红烧。”
　　敖雪从破壳就认识谷秧，但她哪里知道面前这个就是那个欠揍的死凤凰，只以为她是跟凤凰族相似的种族，所以才说要烧了她。
　　谷秧气笑了，连说了几个“好好好”，发现并不能消气之后，直接对敖雪出手。
　　“谷秧，你疯了！她还是个孩子！”
　　谷秧的确被气得不轻，再加上之前被敖雪丢到域外的怨气，正一肚子火没处发，现在正好逮到机会。
　　时雨见她没有停手的意思，连忙冲过去阻止她，却被两人的法术余波震到，整个人倒飞出去摔在水门上。
　　幸好水门给了她一个缓冲力，所以她并没有受伤，柔软的水裹着她的身体，将她轻轻放到地上，然后再慢慢撤回去恢复原样。
　　“你没事吧？！”
　　小奶龙几步冲过来，声音带着隐隐的颤抖，还有些许哭腔。
　　时雨伸手抚摸她的脸，柔声道：“没事，不要担心。”
　　敖雪怔怔地看着她，良久才说：“原来……你真的是仙女。”


第53章 河神的新娘
　　时雨感觉身体轻盈了很多，转头朝水幕看去，脸果然恢复了。
　　面对小龙愣怔的目光，她故作高深道：“都跟你说了我是仙女，你非不信。”
　　敖雪摸摸她的脸，不可置信道：“没有术法变幻的痕迹，你本来就长这样？”
　　“怎么，被本仙女的美貌吓到了？”时雨一边起身一边说。
　　敖雪神色复杂，沉默片刻才说：“我不是那么肤浅的人，再说你也没那么好看。”
　　后面的话明显底气不足，时雨知道她口嫌体正，眼里笑意加深了几分。
　　两人眼里只有彼此，谷秧连话都插不进去，气得她把敖雪一下提溜到旁边，自己站在时雨身边。
　　大的跟她抢人就算了，小的也来抢，不把她放在眼里？
　　敖雪厌恶地盯着她，不知道为什么，看到这只骚包鸟她就有种似曾相识的……讨厌。
　　即使这是第一次见面，她就是打心底嫌弃这只鸟。
　　“臭鸡，离仙女姐姐远一点，她是我的！”
　　敖雪朝谷秧挥出一掌，趁她闪躲的时候来到时雨身边，将她带进了栖风阁内。
　　水幕将谷秧挡在外面，她只能无能狂怒。
　　“有本事出来跟我决一死战，躲在里面当缩头乌龟有什么实力？”
　　敖雪不屑跟她废话，抬手将水幕扩大罩住这个栖风阁，彻底隔绝了谷秧的声音。
　　时雨有些担心两位姑姑的安危，想让谷秧先去寻找，没想到她就张望了一下，小龙就生气了。
　　“你想跟她走对不对？你不是母亲派来照顾我的吗，不许跟她走！”
　　小龙抱住她的腿，语气虽然强势，声音却有些颤抖。
　　时雨的心仿佛被什么东西揪了一下，微微泛酸，她蹲在小奶龙面前，伸手把她抱进怀里。
　　“不跟她走，谁都没有你重要。”
　　敖雪心里还是忐忑，因为她知道面前的人不属于这里，她用小手回抱住时雨，闷声说：“那你会一直陪着我吗？”
　　时雨沉默了，她知道自己给不了敖雪承诺。
　　敖雪从她怀里起来，急切地问：“你说啊，说你会陪我长大！”
　　时雨捏捏她的脸，笑着说：“你想不想知道我的名字？”
　　“想！”敖雪脱口而出，说完感觉自己太不矜持了，红着脸把眼睛转到一边，不去看时雨。
　　时雨被她这傲娇可爱的样子萌化了心，在她脸上猛亲一口。
　　敖雪捂着被亲的地方，又羞又怒地说：“说了不要亲我你还亲！”
　　“你太可爱了没忍住嘛，我错了，下次还敢。”
　　敖雪眼神微动，扬起小脸看她，蓝色瞳仁闪烁着碎光，仿佛星子落在了里面。
　　“告诉我你的名字。”
　　时雨说完，抓起她的小手摊开，在她的掌心一笔一画地写下自己的名字。
　　初见敖雪时，时雨知识浅薄，连自己的名字都不会写，是敖雪教她的，就像现在这样，一笔一画刻印在她的心里。
　　敖雪认真地盯着掌心，时雨写完后她转头看她，表情有些窘迫。
　　“没记住是不是？没关系，我慢慢教你。”
　　敖雪轻轻点头，眼里划过些看不清的情绪。
　　一天过半，光线昏暗下来的时候，敖沄来了。看到她不断靠近，时雨的心悬了起来，对方却似没看到她似的，注意力全在敖雪身上。
　　时雨忽然想起自己现在是透明状态，除了敖雪之外没人看得见，她长长松了口气，悠然地往旁边一座，暗中观察起敖沄。
　　当初她们去龙宫参加婚礼是敖沄挟恩图报，如今她倒要看看，敖沄值不值得敖雪一直记着她的恩情。
　　“小九，今天有没有乖乖等我啊？”
　　敖雪乖巧地点头。
　　敖沄摸摸她的头，脸上浮起恰到好处的微笑：“我们小九真乖，那明日夫子的课不能再迟到了哦。”
　　敖雪身体僵了一下，还是温顺地点头。
　　敖沄摸摸她的头，转身离去，走了几步突然停下，转头看向时雨所在的地方。
　　时雨的心提到了嗓子眼，大气都不敢出，要是被发现就死定了，敖沄可不是什么善良的龙。
　　幸好她只是看了一眼，然后就面露疑惑地走了，大概是感应到了什么，但又什么都看不到，才会觉得奇怪。
　　等她走出大门，时雨才猛然吐出一口气，再不走她就要憋死了。
　　敖雪看起来闷闷不乐，时雨问她：“你不想去学堂吗？”
　　“他们总是欺负我。”敖雪垂着小脑袋，看起来可怜巴巴的。
　　时雨揉一把她的头发，道：“别怕，我会保护你的。”
　　敖雪仰头看她，眼睛亮晶晶的，蓝色双眸里盛满了对时雨的信赖。
　　时雨牵起唇角，心道小孩子果然好骗啊，三言两语就对她放下了心防。
　　天彻底黑了下来，整个栖风阁除了敖雪睡的屋子，其他地方连一丁点光亮都没有。
　　时雨也不敢自己一个人睡，她霸占了敖雪的床，并把打算出去的敖雪一把捞到床上。
　　“这么大的床，一起睡不就行了？”
　　敖雪挣扎两下，小声道：“我不习惯跟别人一起睡觉。”
　　时雨才不管那么多，让小孩一个人去黑漆漆的房间睡觉，她还算是个人吗？
　　时雨抱着她不放，甚至把人当成了抱枕，下巴靠在她的头顶，睡得很舒服。
　　“放开我……”敖雪说完伸手推她，好像很抗拒这样。
　　时雨放开她，柔声问：“为什么不跟我一起睡啊？”
　　敖雪抠抠手，声若蚊蝇：“母亲说……只有妻妻才能……同床共枕。”
　　时雨先是一怔，随后旁若无人地笑了起来，敖雪羞愤地瞪她一眼，掐着她的胳膊说：“不许笑！”
　　时雨笑够了才停下来，她擦擦眼角的泪，捏着小奶龙道：“你才多大点啊，就考虑这些。”
　　敖雪把脸从她手里扯出来，转身背对她，小声嘟囔：“你知道什么……”
　　时雨从后面抱住她，缓缓闭上眼睛：“好好好，我什么都不知道，请公主陪着我吧，我一个人害怕。”
　　敖雪没有立即回答，过了一会儿才说：“好吧，那等你睡着了我再出去。”
　　时雨唇角勾起，轻声回道：“好。”
　　结果还没半刻钟小龙就睡着了，怀里传来均匀绵长的呼吸，时雨也安心地睡去。
　　第二天小奶龙起床的声音吵醒了时雨，她睡眼惺忪地看向床前的敖雪，发现她好像长高了一截。
　　“敖雪，我陪你一起去上学。”
　　面前的人俯身看她，似乎带着笑：“我自己去就可以了，你再睡会儿吧。”
　　不知道是不是睡懵了，时雨感觉她的声音也变了，稚气不再，嗓音清越好听。
　　她想努力看清面前的人，可无论怎么努力，眼前总是蒙着一层白雾似的，只能看到个大致的脸部轮廓。
　　时雨伸出手想摸摸敖雪的脸，眼前的影子变得虚幻起来，怎么都抓不住。
　　“敖雪。”她焦急地唤一声。
　　一只手抓住了她的手，敖雪轻声说：“我在这，你想说什么？”
　　一阵困意来袭，时雨还什么都没说，意识就中断了。
　　再次醒来，时雨发现自己身处龙宫主殿，面前是来来往往的侍女，左右两边是菜品精致的席面。
　　时雨还没反应过来是怎么回事，殿内就响起了丝竹声，一阵风吹来，时雨闻到一股熟悉的香味，她往殿门口望去，敖沄正牵着敖雪缓缓走来。
　　敖雪已经是大人模样，身量比敖沄还要高。
　　时雨眨了好几下眼睛，确定自己没看错之后，脑子开始疯狂转动起来，不过是睡了一觉，怎么敖雪一下就长大了？
　　察觉到她的目光，敖雪越过众人径直看向她，冷淡的脸上出现一抹笑容。
　　时雨回以微笑，看着她走到龙王面前行礼，然后被敖沄拉着面朝宾客，说些漂亮的场面话。
　　全程都是敖沄在说，她把自己塑造成一个温柔善良，为了妹妹诸多费心的姐姐，赢得了众人的称赞。
　　敖雪一言不发，但也没有不悦，毕竟比起其他人，敖沄对她确实算得上好。
　　利用完敖雪之后，敖沄放她自由，敖雪迫不及待地走到时雨身边坐下，微微侧身靠在她身上。
　　“敖雪，生辰快乐。”时雨脑子还懵着，除了这个不知道说什么。
　　敖雪目光灼灼地看着她，朝她伸出手：“我的生辰礼物呢？”
　　时雨两手空空，只好先搪塞她：“礼物回去再给你，这里人多眼杂，不方便拿出来。”
　　敖雪更期待了，抓着她的手跟她十指相扣，龙尾在身后摆啊摆，冒出彩色泡泡。
　　这场生辰宴与其说是为了庆贺敖雪成年，不如说是敖夜和敖沄用来交际的，来的人没有一个在意寿星，而是跟那母女俩相谈甚欢，幸好敖雪并不在意这些，她一直黏着时雨，趁机带她溜了出去。
　　“这样真的可以吗，毕竟是你的生辰宴。”
　　“没有什么不可以，反正那些人也……”敖雪自嘲一笑，龙尾缠住时雨的腰，“我更想跟你待在一起。”
　　时雨下意识想摸摸她的头，发现她已经高比自己高了半个头，得踮脚才能摸到她的脑袋。
　　敖雪看出她的想法，低头把她的手放上去，说：“摸吧，摸多久都可以。”
　　时雨笑着摸摸她的头，问：“现在去哪，回家吗？”
　　“嗯，我已经等不及想得到你的礼物了！”敖雪语气略微激动。
　　时雨暗暗冒汗，孩子这么期待，等下什么都拿不出来，该有多失望啊？
　　两人心思各异的回到栖风阁，一进门敖雪就伸出双手，眼睛晶亮地看着食欲。
　　“那个……呃……就是说，礼物什么的，我没……没准备。”一句话说完时雨脸上都冒汗了。
　　敖雪眼里的光一寸寸寂灭，耷拉着脑袋走到床边坐下，一句话都不说。
　　时雨走过去坐到她身边，心虚地说：“别生气好不好，我是有苦衷的。”
　　敖雪看她：“什么苦衷？”
　　时雨不敢看她失望的眼神，低下头说：“实际上我的记忆还停留在初见那天，我只记得自己睡了一觉，醒来你就这么大了，我压根不知道今天是你的生辰，也没想到会直接出现在宴席上，所以根本来不及准备礼物。”
　　敖雪听闻，只有一句：“说来说去，只证明你根本不在乎我。”
　　“我怎么会不在乎你？这世上我最在意的就是你。”
　　“是吗？那你亲我。”
　　面对近在咫尺的小龙，时雨大脑一片空白，话题是怎么从生辰礼物到亲吻的，这也太跳跃了。
　　敖雪抱住她，龙尾缠住她的腿，“姐姐，你不是说最在乎我吗，证明给我看。”
　　不等时雨张嘴，她的唇就覆了上来，带着清淡酒香的吻温柔小心，时雨一时竟有些沉溺。


第54章 河神的新娘
　　唇齿纠缠，气息互换，急促的呼吸交织在一起，让室内的空气变得潮湿起来。
　　周围黏糊糊的，时雨还以为外头的海水进来了，睁眼才发现自己竟然沉迷其中，跟敖雪亲了那么久。
　　理智刹那回笼，她心里猛地一惊，连忙推开敖雪站了起来。
　　“九公主，生辰礼物我另外补给你，你好像喝醉了，早些休息吧。”
　　敖雪看着她，眼里划过一丝悲伤，“倘若我就要你呢？”
　　时雨也是没想到，一觉睡醒孩子就到了叛逆期，又不能放着不管，只好耐心地讲道理。
　　“九公主，你……”
　　“现在连我的名字都不叫了，是厌恶我吗？”
　　时雨这么*叫是想让她有点分寸感，没想到她把意思曲解成了这样，要不怎么说青春期的孩子难管呢，唉。
　　“不是，我……”
　　“既然姐姐这么讨厌我，那我走就是了。”
　　敖雪说着作势要走，时雨赶紧拉住她，没想到她竟然借着这个势把时雨按到了床上。
　　时雨：“？”我的力气这么大吗？
　　敖雪眸光灼灼地看着她，像要把她吃了，但说出来的话却是软的。
　　“姐姐，别讨厌我好吗，我只是想跟你再亲近一点。”
　　“姐姐没讨厌你，只是这样不对知道吗？”
　　敖雪俯身靠近，鼻尖相抵：“哪里不对？姐姐一点都不喜欢我吗？”
　　倒也不是不喜欢，但我已经有一个大的了，怎么能再跟小的……
　　时雨光是想想都觉得不好意思，脸颊温度莫名飙升，灼得眼尾绯红一片。
　　这样的娇态，让敖雪更加情难自禁，她噙住时雨的唇轻吻，吮着那两片唇瓣碾磨，直到它们软得一塌糊涂，才用舌头去撬时雨的齿关。
　　时雨的牙关并不坚固，轻而易举就能攻陷，可在那截灵活的小舌进来时，她不轻不重地咬了下去，以此来让她知难而退。
　　哪知敖雪不仅不知难而退，还迎难而上，横冲直撞地搅进去，极尽攫取掠夺之能事。
　　时雨呜咽着想要推开她，却被抓着手举过头顶，一滴泪掉在她的脸上，接着是更多的眼泪。
　　敖雪红着眼睛，委屈地瞪着她，似有千言万语要说，又倔强地不肯开口。
　　时雨寻思自己也没特别强硬地抗拒啊，怎么哭成这样了？她犹豫着抱住小哭包，轻拍她的后背。
　　“小雪乖，不哭了。”
　　敖雪把脸埋在她颈窝，反倒哭得更凶了。
　　时雨斟酌着问：“非要这个生辰礼物不可吗？”
　　敖雪蹭地一下探出头来，生气地说：“我在意的是这个吗？你根本就不在乎我！”
　　时雨：……
　　你不说我怎么能知道呢？青春期小龙的心思太难猜了！
　　“那你为什么哭？”
　　敖雪傲娇地哼一声，把脸转到别处不看她，“想不到就算了，反正你也不喜欢我。”
　　看着她可爱的样子，时雨没忍住捏了捏她的脸，敖雪抓住她的手，想挥开又舍不得，只能紧紧攥住。
　　“不许再捏我的脸了，我已经长大了。”
　　“再大也是姐姐的小龙，捏捏怎么了？”
　　敖雪突然沉默了，苍蓝色的眼睛盯着她看了好一会儿，才将视线移开。
　　“真的是你的小龙吗，你不是在透过我看别人吗？”
　　时雨心里“咯噔”一下，脸上的表情也僵了一瞬，她自认为没有露出任何破绽，没想到敖雪还是敏锐地察觉到了。
　　敖雪本就心思敏感，不可能看不出她此刻的情绪变化，本来只是猜测，这才是彻底坐实了。
　　她突然觉得放开时雨，抱着双腿蜷缩在床脚，弱小可怜又无助。
　　“我一直知道你在透过我看别人，可我还是觉得自己在你心里占据了一席之地，原来一切都是我的一厢情愿。”
　　时雨伸手拉她，小龙把衣袖扯回去脸埋进臂弯之间，侧身对着时雨。
　　“敖雪，你听我说。”
　　“不想听你说，除非你说喜欢我。”
　　时雨沉默片刻，对她道：“你转过来看着我，我认真地跟你说。”
　　这对小龙来说诱惑力不小，她坚持了没多久就妥协了，慢慢挪动身体面向时雨。
　　“说吧。”
　　敖雪眼睛红红的，一脸委屈，时雨看着她的样子，莫名就心软了。
　　“怎么会不喜欢你？要是不喜欢你，就不会一直陪着你了。”
　　虽然眼睛一闭一睁就过去了一百年，但这何尝不是一种陪伴呢？
　　时雨在说服敖雪的同时，也在说服自己。
　　“既然喜欢我，那为什么拒绝我？我想跟姐姐亲近有错吗？”
　　“话不是这么说的呀，你才刚成年，怎么能……”时雨还是觉得不真实，小声嘟囔，“该不会是产生了什么错觉吧？”
　　这次敖雪没有耍小性子，而是抓着她的手放到心口，一字一句地说：“你仔细感受一下，这是错觉吗？”
　　掌心下，是她急速跳动着的心脏，每一声都沉稳有力，像要把胸膛震开一条裂缝。
　　时雨被惊住了，一时竟不知道该说什么。
　　敖雪又靠近几分，离她近得连鼻息都感觉得到。
　　“姐姐，今日是我的生辰，就依着我吧。”
　　蓝色的眸子里跃动着星光，亮得让时雨难以说出拒绝的话，她嘴巴刚张开就被敖雪噙住，这次没了小心的试探，而是径直到达目的地，搅弄风云。
　　时雨几乎招架不住，身子不停地往后仰，直到退无可退，彻底被敖雪困在臂弯中。
　　吻越来越激烈，时雨能呼吸到的空气也越来越少，她感觉眼前发晕，脑袋也空白一片，手自然而然地攀上敖雪的脖子，将自己送到她嘴边。
　　感受到她的主动，敖雪更加兴奋，她吮。咬时雨的唇瓣，不停地嘬。吸，直到把那双唇瓣弄得伤痕累累才罢休。
　　紧紧贴覆在一起的嘴唇分开，中间牵出了一根银丝，光照在上面显得晶亮，看得时雨十分不好意思。
　　还以为是什么都不懂的小孩呢，没想到比她还会，到底是哪里学来的？
　　“姐姐，看我。”
　　耳朵一痛，时雨回过神来，发现敖雪已经把她的衣服撩起来了。
　　她抓住那只肆无忌惮的手，小声道：“可以了，别再继续了。”
　　现在天还没完全暗下来，彼此的表情都能看得一清二楚，这实在是太让人害羞了。
　　敖雪眉眼耷拉下来，小声说：“你果然在骗我，在你心里我怎么样都比不上那个人。”
　　时雨觉得心累，怎么好端端地又提这个，反正只要不如她的意，她总能把话题绕回去。
　　小孩子的把戏她看得分明，却不想去拆穿，而是想让她如愿。
　　在这龙宫中处处受人冷眼，夹缝里求生存，本来就活得够艰难了，自己不该再让她失望了。
　　这么可爱的小龙，便多顺着她一点吧。
　　“没有比不上，你跟她在我心里都是一样的。”毕竟你们是同一个人。
　　敖雪闻言眸色深沉了一些，她靠近时雨却不触碰，而是撒娇般地说：“那你亲亲我，亲了我就相信你。”
　　她的眼睛实在太纯净了，时雨甚至能从她的眼里看到面颊绯红的自己，她勾住敖雪的脖子把她拉到面前，张嘴含。住她的嘴唇。
　　敖雪以为她什么都不会，却原来亲吻的技巧比她好多了，想到这是那个自己从未见过，却深深扎根在时雨心里的人教她的，她就嫉妒得发疯。
　　“姐姐，我跟她谁比较好看？”
　　时雨被叼着舌尖反客为主，听到她含混说了这么一句，大脑停顿了一下。
　　她在跟谁比较？
　　敖雪见她不答，齿间轻微用力，迫使时雨发出声音来。
　　“谁比较好看？嗯？”
　　时雨觉得她是小孩子脾气又上来了，如果不给她满意地回答的话，说不定会问她一晚上。
　　“你，你比较好看。”
　　虽然各有各的漂亮，但这个时期的敖雪，确实更加鲜活耀眼，跟八百岁的她完全不一样。
　　敖雪开心了，她扣住时雨的后脑勺，加深这个吻的同时，手也从腰际抚上去，顺着脊骨一点点摩挲。
　　异样的触感使得时雨后背发麻，她难耐地动了一下身体，被敖雪抱得更紧。
　　冰凉的尾巴缠上脚踝，粗粝的鳞片刮蹭着皮肤，麻酥感从双腿传上来，激得时雨浑身战栗。
　　敖雪的吻从她的唇上移下去，一点点烙印在白净的肌肤上，感受到唇下的轻微颤抖之后，她心里的躁动再也压不住。
　　青色龙尾绕在修长纤细的腿上，随着不断地攀升绞紧，勒出一道道白皙丰盈的软肉，让气氛显得愈发暧昧绮靡。
　　敖雪看着眼前滑腻的粉润，呼吸变重了许多，为了不让自己显得太过猴急，她忍得眼睛都红了。
　　可一直忍耐的何止是她？
　　炙热的气息喷洒在上面，让时雨眼前一阵阵地发白，可双腿被尾巴束缚，手也被敖雪抓着按在肚子上，她连动一下都不能。
　　“敖雪，太近了，你稍微离远……唔！”
　　不等她说完，敖雪的唇舌就覆了上去，并用所有技巧去撩拨挑逗。
　　“想让离远些吗？不行哦姐姐，我要把你一点点吃掉。”
　　她咬着那块小肉含。吮吞吃，打圈厮磨，将时雨激得腰肢耸起，溢出细碎娇柔的哼。吟。


第55章 河神的新娘
　　天色渐暗，海水变成了深色，外面温度降了下来，栖风阁某个房间内却空气潮热，两道曲线分明的身影重叠，紧紧贴在一起。
　　时雨觉得身上黏糊糊的，将她跟敖雪粘在一起，她没有力气去推拒，只能让理智一再沉沦。
　　声声喘。息不断传入耳中，时雨只觉得脑袋昏沉，视线也越来越模糊。
　　“姐姐，可以的对吗？”
　　敖雪抬头看她，唇上还带着晶莹的水渍。看似在询问时雨，其实就算她说不行，她也会继续的。
　　时雨透过眼里的水雾看她，只觉得那张脸精致漂亮的脸，没有一处不吸引她。
　　时雨一早就知道自己是个容易被外表迷惑的肤浅之人，现在更是加深了对这点的认知。
　　可有什么办法呢？无论是大的还是小的，她这辈子就栽在敖雪身上了。
　　“可可以。”声音溢出，时雨才发现哑得厉害，“稍微温柔些，我已经很久没……！”
　　时雨的尾音陡然变了调，她微张着嘴喘气，试图把压迫感减轻一些。
　　她不知道敖雪为什么突然这样，但她的眼神明显不对。
　　敖雪唇角含笑，三分讥诮四分阴郁，还有几分意味不明。
　　“好久是多久？我耽误姐姐了吗？”
　　时雨当下没反应过来，敖雪直接贴上来，在她的唇角啄一下，语气更加幽沉。
　　“看来是这样了，毕竟是这么快乐的事，姐姐这么久没体会到实在太可惜了。”
　　她越说声音越低，让时雨莫名有些害怕。
　　果然，敖雪不管不顾地……
　　咬着她的耳朵说：“姐姐，好好感受，我肯定比她做得好。我会让你更快乐的。”
　　时雨差点咬到舌头，她颤颤巍巍地伸手想让敖雪慢一点，但对方好像陷入了某种极端的情绪，难以沟通。
　　“敖敖雪，稍微轻……”
　　敖雪眼神晦暗地盯着她，唇角勾起一抹奇怪的笑容。
　　“姐姐喜欢吗？”
　　时雨点点头：“喜欢的，所以慢……”
　　敖雪只想听自己想听的，至于其他的，不说也可以。
　　她亲吻时雨的耳朵，侧脸，埋首于她颈间，吮。咬她藕段般白嫩的脖子，在本就吻。痕斑斑的地方又留下新的印记。
　　双重冲。击下，时雨没有坚持多久。
　　她脚背绷直，双腿不停地颤抖，双眼被泪水淹没，瞳孔迷离失神，若不是起伏的胸膛，连是否在呼吸都感觉不到。
　　敖雪将湿润的手举到她面前，道：“姐姐果真没有骗我。”
　　确实很久没有……不然反应不会这么强。烈。
　　时雨还没缓过劲来，连她说了什么都不知道，直到敖雪俯身亲她，咬着她的唇撬开她的牙关，含混地说：“就算再怎么喜欢，也要好好呼吸啊。”
　　时雨猛然吐出一口气，然后大口呼吸起来，敖雪趁机搅进她口中亲她，唇齿纠缠得越来越深，难舍难分。
　　她叼着时雨的舌头不放，直到她再也无法合上嘴巴，才满意地退出来，从下巴游移到心口……
　　过了许久时雨才缓过劲来，她缓慢地转了转眼珠，看到伏在怀中的敖雪——她正贪婪地鼓动嘴巴。
　　时雨瞬间红了脸，手按在敖雪的头上，不知道该不该推开。
　　在她纠结的时间里，敖雪已经吃饱了，她转移了阵地，一只手托着时雨的细腰，另一只手去寻找快。愉的奥义。
　　缠在腿上的龙尾松开，露出道道鲜红的勒痕，看起来颓靡又涩情。
　　敖雪的眸色沉了又沉，抓起她的腿一口咬在红痕上，用牙齿细细舐。咬，舌尖轻轻舔。吮。
　　温热湿滑的触感从腿上传来，让时雨的心不停悸动，浑身更是麻酥不已，仿佛骨头都要碎了。
　　敖雪感受到她皮肉的颤动，眼里划过一抹暗光，她的吻从纤直的小腿一路往上，盯着被撑开的柔软片刻，低头覆上唇舌。
　　时雨本就处在临界点，被这样一激，压抑着的声音倾。泻而出，整个人软成了一滩水。
　　温软变得发硬，在舌尖上轻跳舞动，敖雪露出狂热满足的笑，扣着时雨的腰把人抱起来，轻轻放到怀里。
　　“还是我更厉害吧？”
　　时雨恍惚地点头，实际上她根本没听清。
　　敖雪的唇角弧度扩大，又问：“那你有没有更喜欢我一点？”
　　时雨用水汽弥漫的眸子看着她，哑声回道：“最喜欢你。”
　　敖雪微怔了一下，随后露出势在必得的笑意，抱着时雨亲亲蹭蹭不放，眼里全是痴迷。
　　时雨眼里凝着的泪珠掉下，视线清晰了很多，看清敖雪眼里的兴奋和疯狂之后，心头一震。
　　这种表情此前她从未在另一个敖雪身上看到过，那种毒蛇盯上猎物的视线，莫名让她感受到了危险，可她浑身发软，一点力气都没有，只能被剥皮拆骨吞吃殆尽。
　　“你会永远留在我身边吗？”
　　敖雪用侧脸在她耳旁蹭蹭，说话的声音很低，略微沙哑的嗓音性感勾人，好像在故意引诱她似的。
　　时雨用鼻音“嗯”了一声，敖雪的吻就铺天盖地地袭来，落在她的脸上，唇上，脖颈上……
　　时雨被温柔细腻的吻迷惑，以为她只是亲亲贴贴，没想到转瞬那条龙尾就毫无预兆地滑。了进去。
　　粗糙的鳞片每一次都会蹭到，时雨感觉整个腰腹都麻了，从开始战栗到结束，整个过程没有停止过一瞬。
　　再一次瘫在敖雪怀里之后，时雨抓着她的胳膊，小声祈求：“不要了，再这样下去我会变得奇怪的。”
　　她的忍耐已经到极限了，再继续只会越陷越深，彻底忘了自己。
　　敖雪拍着她的背安抚她，说的话确实截然不同的意思。
　　“姐姐说什么呢，这才刚开始啊。”
　　时雨震惊地看她，眼里的泪摇摇欲坠，敖雪吮掉她的眼尾的泪，在那抹绯红上轻。舔。
　　“不然夜这么长，岂不是浪费了？今日可是我的生辰，姐姐要陪我到最后。”
　　时雨想立刻晕过去，可思绪无比清明，胸口麻麻痒痒的，是敖雪炙热的呼吸又洒在了上面。
　　她像还没断奶的小孩似的，在她怀里软声撒娇，但做的事却与这种行为大相径庭。
　　“敖雪，别这么快……”
　　敖雪紧紧箍着她的腰，把耳朵贴到她嘴边：“你说什么？还不够？好的，我知道了。”
　　不是！我什么时候说不够了？！时雨急着想解释，敖雪堵住了她的唇，将她所有的声息都吞了个干净。
　　时雨像出生的小兽般呜咽，可惜那快速转动的青色龙尾，不会对她有任何怜惜。
　　夜色浓郁，清冷的海水轻声翻涌，敖雪的房间内透出几声细碎哼吟，与海浪声交织在一起，形成了美妙的海底音符。
　　潮湿的空气中散发着情动的气味，空气灼热躁动，时雨几乎被溺毙其中。
　　敖雪变成龙身，长长的身体缠在她身上，不断地绞紧，尾巴仍旧不留余地地冲撞，让时雨在濒死边缘徘徊。
　　“你是我的，你永远是我的。”
　　她的声音偏执癫狂，眼神暗得犹如星月匿迹的夜空。
　　时雨神思逐渐恍惚，耳旁声音混乱模糊，连语气都难以分辨，晕过去之前她抱着敖雪的脖子，对她说：“爱你。会永远爱你。”
　　敖雪深情一滞，晦暗的瞳仁里迸发出明亮的光，龙尾摆动得更加快速，一下一下，都是她对时雨感情的表达。
　　做了一晚上光怪陆离的梦，时雨醒来时口干舌燥，喉咙痛得发不出声来。
　　反观罪魁祸首，她躺在身侧睡得香甜，唇角还挂着餍足的笑。
　　时雨伸手捏捏她的脸，对方轻哼一声将她按进怀里，道：“时间还早，再睡一会儿。”
　　时雨伏在她怀里，感受着她沉稳有力的心跳，整个人慢慢平静下来。
　　又过了一会儿，时雨实在口渴得不行，便小心地把环在腰上的手拿开，狗狗祟祟的爬到床边，准备倒杯水喝。
　　但一只脚刚踩到地上，她就膝盖一软，整个人不受控制地往前倒去。
　　在她以为自己必然跟地面来个亲密接触时，一只手牢牢地揽住了她的腰。
　　“想要什么跟我说就好了，受伤了怎么办？”敖雪带着心疼的声音从耳后传来。
　　时雨回头看她，嗔怪道：“不知道是谁害我连路都走不了的。”
　　敖雪哧哧地笑起来，她将脸埋在时雨后颈蹭蹭，然后一把把她抱到了床上。
　　“想喝水吗？”
　　时雨点头的间隙，水壶和水杯已经飞到面前了。
　　敖雪倒水喂她喝，等时雨喝得差不多了，她说：“我也想喝。”
　　时雨觉得莫名其妙，道：“水杯在你手里，想喝就喝啊。”
　　“不，”她倾身过来，吻住时雨的唇，“想喝你嘴里的。”
　　时雨被撩得面红耳赤，轻易就将她的唇齿放进来了。
　　早晨耽搁许久，临近中午敖雪才出门，她被敖夜叫去正殿，应该是要分派事务给她做。
　　这是龙宫的传统，每条龙成年之后，都要磨炼性情，为将来继承龙王之位做准备。
　　即使敖雪并不想当龙王，但只要生活在这里一天，就得遵循这里的规矩。
　　时雨又躺了半下午，身体才恢复了点力气，晚霞照在波光粼粼的海面上，光线成了绚丽的彩色之时，她穿好衣服出去等敖雪回来。
　　水幕打开，身姿挺拔，面容昳丽的人走进来，时雨迎上去，问她：“怎么这么晚才回来，龙王难为你了吗？”
　　面前的人看着她不说话，苍蓝色的眸子比以往深沉，像照不到光的海底。
　　时雨心里“咯噔”一下，颤声道：“你是……敖雪？”
　　敖雪出去的时候穿的不是这身衣服，而且即便长得一样，给人的感觉也是不一样的，时雨清楚的知道，此敖雪非彼敖雪。
　　敖雪看着她脖颈上的斑驳，以及被喂饱的容光焕发，眼神冷得能冻结海水。
　　“是我，我回来了。”


第55章 河神的新娘
　　时雨大脑还没反应过来，人已经扑到敖雪怀里了。
　　“这段时间去哪了，有没有哪里受伤？”
　　敖雪摩挲她的背，在她额头上落下一吻：“被谷荷姑姑的法力余波震到，被关进了上古时期的牢笼里。”
　　时雨听得一愣一愣的，虽然她不知道上古时期的牢笼是什么，但光从字面意思都能听出很厉害。
　　她仰头眼巴巴地看着，敖雪轻笑一声，用鼻尖蹭蹭她。
　　“没事的，姑姑法力深不可测，那些牢笼伤不到我们。”
　　时雨重新把脸埋进她怀里，心有余悸道：“那就好，我本来要去找你的……”
　　但一觉睡醒就过了一百年……怎么听都觉得很假，时雨自己都不信。
　　敖雪的手从她的背上抚上去，揉着她脖子上的吻痕，目光锐利地四处扫视一眼，最后又落在她痕迹斑驳的脖颈上。
　　“你跟谁一起住在这里？”
　　时雨吓得一激灵，磕磕巴巴地说：“小小时候的……你。”
　　敖雪错愕片刻，看着她道：“你们……”她问不出口，但从时雨的反应以及她身上的痕迹来看，答案不言而喻。
　　时雨后背冒汗，小声道：“你生气了吗？”
　　“没有。”敖雪情绪还没调整过来，语气有些冷硬。
　　时雨心想完了，不仅生气了，而且还气得不轻，但当务之急不是把她哄好，而是找个借口把她支出去，因为小的马上要回来了。
　　不知道为什么，时雨有种自己在偷。情的心虚感，分明两个人都是她，可就是无法把她们当成同一个人看待。
　　“敖雪，要不我们出去聊？”
　　“为什么？这龙宫还有哪里比这更安全？”
　　时雨被问住了，犹豫间水声一响，另一个敖雪穿过水门走了进来，看到抱在一起的两人，表情瞬间变得冷郁。
　　敖雪背对着她，她只看得到一脸幸福的时雨，嫉妒的心里冒酸泡泡，化水位剑朝敖雪刺去。
　　敖雪早就知道她来了，轻而易举避开不说，手还紧揽着时雨的腰，站定之后亲昵地用脸蹭一下时雨，才缓缓抬眼看敖雪。
　　敖雪气得眼睛喷火，手中水剑轻转，又朝她袭来。
　　到底多活了八百多年，再加上先前的雷劫重生，傲雪的法力比小雪高不少，手轻轻一挥就将她手里的剑打落在地。
　　“你不许碰她！”小雪目眦欲裂。
　　看到一个跟自己长得完全一样的人，小雪其实是有些懵的，但她绝不允许别人碰时雨，就算是另一个时期的自己也不行！
　　“不许？你以为你是谁？”傲雪嗤笑一声，轻蔑地看着她。
　　小雪面色阴郁，蓝色的眸子晦暗幽沉，她周身聚起青色火焰，将这一方的海水搅得混乱。
　　傲雪收起脸上的讥诮，冷声道：“你疯了，这可是同归于尽的招数！”
　　时雨吓得心惊肉跳，连忙挡在傲雪面前：“小雪，不要这样，有话好好说。”
　　小雪被她明晃晃的偏袒刺痛，眼睛红了起来，“你明明知道我伤不到她，还这样护着她？”
　　时雨看着她难过的样子心里很不是滋味，她缓缓挣开傲雪的手，迈步朝小的走去。
　　随着距离越来越近，小雪身上的蓝色火焰渐渐熄灭，这是燃烧神魂的术法，碰到的人也会受到伤害，时雨受不住的。
　　时雨伸手抱住她，柔声道：“如果她想对你出手，我也会护着你的。”
　　小雪把脸埋在她的颈窝，阴鸷地盯着傲雪：“那你让她走。”
　　时雨难住了，既然找到了这里，又看到自己跟年轻时候的自己在一起，敖雪哪会轻易离开？
　　而且她就没想过，她的性子这么执拗，另一个她会不偏执吗？
　　时雨松开她，朝身后的傲雪看去，对方站在那里不动，似乎很有信息她会自动过去。
　　触到她的眼神，傲雪好整以暇地挑挑眉，朝她伸出手。
　　“小雨，过来。”
　　“不许过去！”小雪一把抱住她，用力到让她呼吸不畅。
　　时雨纠结地头秃，甚至想让她们用法术把自己从中间劈开，一人一半。
　　傲雪看着时雨身后的恶龙叹气，抬步向她走去，走到两人面前站定，当着小雪的面俯身吻住时雨的唇。
　　小雪怔了一下，随后掐着时雨的脖子让她转头跟自己亲吻，傲雪也不跟她强，而是吮吻时雨纤白的脖颈和锁骨
　　莫说灼热的气息打在肌肤上的刺激，就是一前一后敖雪，都足够让她兴奋到头皮发麻。
　　眼前场景倏变，时雨来到了昨晚刚刚挥洒完汗水的床上，她的眼睛被水雾蒙住，分不清哪个敖雪是她的河神大人，哪个是她的小公主。
　　一个敖雪咬住她的脸颊，使劲嘬。吸：“知道我是谁吗？”
　　“你是敖雪。”时雨声音细弱。
　　另一个从背后抵在她的肩上，咬着她的耳朵问：“那我呢？”
　　时雨半个身子都在发麻，脑袋也变得混乱，但前后皆无退路，她无处可躲。
　　“怎么不说？嗯？”
　　她的声音缱绻缠绵，似是含着无限情思。
　　时雨转头看她，干脆用唇堵住她的嘴，免得她问来问去。
　　长得一模一样，又都一副饿狼扑食的模样，她怎么分辨？
　　两人亲得太过忘情，以至引起了另一个的不满，她一口咬住时雨瘦削的肩膀，用虎牙细细厮磨，直到有血腥味在舌尖漫开，才慢慢松开。
　　小雪舔掉她肩头的血珠，用充满欲望的眼神看她。
　　“姐姐，该亲我了。”
　　她强硬地把时雨的脸掰过来，将她的唇整个含住，像吃糕点一样品尝完之后，撬开她的牙关搅进湿。滑的口中。
　　时雨环住她的脖子，含混道：“小雪，我认出你了。”
　　小雪眉眼弯下来，亲得更加用力。
　　傲雪看着两人的亲昵互动，心里有些吃味儿，但她不会像小雪那样沉不住气，只会想办法让时雨重新把目光放到她身上。
　　她俯身咬住时雨的颈椎，在那块骨头上反复吮。舐，察觉到唇下肌肤的颤抖后，邪笑着一路往下，然后从她腋下穿过去，准备无误地叼住……
　　“唔呃……！”
　　时雨惊呼出声，咬破了小雪的舌头。
　　敖雪垂眸看傲雪，幽暗的眸子里暗含警告。傲雪朝她挑眉，而后专注地做着眼前的事。
　　小雪被挑衅出一股斜火，也不执着于时雨的唇了，低头覆上另一边，像是跟傲雪杠上了似的。
　　因为是另一个她，所以她更不想认输。
　　两个人斗法，受累的只有时雨，她被两人撩拨得躁动不安，总觉得下一秒就要融化进海水里。
　　“你们不要这么……”
　　敖雪齿间用力，问她：“不要什么？”
　　小雪也问：“你不喜欢吗？”
　　时雨回答不上来，她浑身的骨头都快酥散了，哪还有精力回答这些？
　　敖雪的唇舌渐渐放肆起来，不仅叼着花骨朵不放，还在周围留下一圈吻痕，最后唇再次落到时雨的脸上，尾巴缠住了她的一条腿。
　　青色龙尾从纤细的脚踝绕上来，时雨的皮肤被粗粝的鳞片刮得又疼又痒，身上的焦躁更甚，空虚感仿佛快要将她淹没。
　　小雪看到醋意大发，硬是捏着时雨的脸，让她跟自己亲吻，无论如何都要展现出更加亲密的一面，跟敖雪一较高下。
　　她的尾巴比敖雪稍小一点，但搞起事来一点不含糊，在敖雪的尾巴还在试探时，她的已经一路攀升，直达目的地。
　　毫无预兆的一击让时雨差点晕过去，她猛地绷直双腿，眼里泪水狂飙。
　　小雪舔掉她的眼泪，过度的狂热把眼睛灼的通红，蓝色瞳仁里翻涌着名为欲的海浪。
　　“姐姐，你最爱我对吗？”
　　时雨刚要点头，就被敖雪扣住脖子，紧接着她凑上来，咬住她蜜桃般泛着粉的脸颊。
　　“小雨，你最喜欢的不是我吗？”
　　时雨又觉得她说得也对，反手勾住她的脖子，与她腻歪地亲蹭。
　　小雪气得喘粗气，龙尾狠狠一摆，时雨便翻着白眼软在了敖雪怀里。
　　“放开时雨，她不属于你！”
　　小雪一把挥开敖雪的手，让时雨伏在自己怀里，龙尾移速增加，摆动的幅度也变大了。
　　除了细碎的音调，时雨什么都说不出来，她眼神涣散地吐着舌头，身子一颤一颤的。
　　小雪得意地看着敖雪，捧着时雨的脸与她厮磨，尾巴没有一刻停歇。
　　看着时雨失神的样子，敖雪的心轻微刺痛了一下，先前还觉得自己成熟大度，不会像小孩一样吃醋，可真正经历过后，就知道这是多么难以做到的事。
　　看到喜欢的人在别人身上一脸欲。色，怎能无动于衷呢？要知道在此之前，时雨可是独属于她一个人的。
　　心里百转千回，面上却仍旧淡然，她看着时雨说：“小雨，你要一直冷落我吗？”
　　时雨扇动鸦羽似的睫毛，用沙哑的声音说：“不，我没有冷落您。”
　　这个时候，她把敖雪看作她的河神。
　　敖雪唇角轻勾，道：“那就过来，来我怀里。”
　　时雨下意识靠近她，扭头亲吻她，敖雪轻柔地抚摸她，缠在她腿上的龙尾蜿蜒而上。
　　“小雨最喜欢我了，对吗？”
　　时雨眨着眼睛说：“嗯，最喜欢河神大人了。”
　　敖雪的心落回原地，同时又有一种莫名的满足感，她终于知道那家伙为什么要用这个挑衅她，让情敌亲耳听到确实很爽。
　　小雪脸有绿了，这一晚上她已经绿了好几次了，她自知比不上两人感情深厚，便一次次想从时雨那里确认，虽然她得到了答案，但她得到的却不是唯一的答案。
　　时雨察觉她神思有异，伸手摸摸她的脑袋，身子也往她的方向靠近了些。小雪抬头看去，就见她眸色迷离地看着自己，那眼神分明是无声的邀请。
　　当下她便觉得一股热血涌上头顶，一时间什么都顾不上了。
　　俯身含住泛红的樱唇，小孩子般贪婪的吮。吃。
　　敖雪也到了极限，龙尾蠢蠢欲动地试探
　　时雨猛地瞪大眼睛，不可置信地看着她：“河神大人，您……您是在……在开玩笑，对吧？”
　　敖雪咬着她的耳朵诱哄：“乖宝，你可以的。”
　　“不！不可以！……”时雨的声音越来越小，到最后只有碎掉的哼。吟。
　　敖雪按住她的肚子，用气声道：“怎么会呢？我知道我们小雨很能吃的，什么都吞得下。”
　　一大一小两条龙尾错落游动，时雨呜咽着仰头，清润的瞳仁被泪水遮住，更显空洞和迷蒙。
　　她什么*都说不出，脑子被从脊骨蹿上来的快。愉掌控，理智全线崩盘。


第57章 河神的新娘
　　时雨从没这么累过，这种想睡又睡不了，脑袋昏沉但保有一丝神智的感觉，实在是太折磨人了。
　　浑身都被汗水浸湿，视线模糊到分不清眼前的人是谁，即使到处都麻木了，但能感受到快乐还是丝毫不减。
　　不，甚至越来越剧烈，一波又一波，像海浪般袭来。
　　眼睛酸胀干涩，已经流不出泪来了，身体又疲倦又舒服，陷在绵软的巨龙身上，接受她从头到脚的爱抚。
　　因为两人都变成了龙身，那小小的房间已经装不下她们了，现在三人在空旷的院子里纠缠，幕天席地无拘无束。
　　时雨看着头顶游来游去的鲸鱼和巨大的水母，已经不会再像之前一样羞涩地问它们是否会看见了，现在的她只想快点结束这让她难以承受的欢。愉。
　　但两条缠在她身上，把她当作物品一样争来夺去的龙好像不是这样想的。
　　敖雪还好，她能控制得住自己，即便是掌握了主动权，也不会做得太过分。小雪就不一样了，刚开荤又不想被敖雪比下去，不仅在敖雪来的时候强行占据一席之地，轮到她的时候更是毫无节。制，差点要了时雨半条命。
　　此刻她俩又不知道因为什么起了龃龉，时雨感觉缠在腰上的龙身不断绞紧，有种要把她勒成两半的趋势。
　　“轻点……我喘不过气了……”
　　小雪闻言力道没有再增加，还恶人先告状：“都怪她，是她不让我跟姐姐亲亲我才知道的。”
　　在龙的眼里，缠绕在某样东西上，代表独占和喜欢，缠得越紧越喜欢，某条小青龙一不小心就忘情了。
　　时雨喘着气说不出话来，小雨以为自己真的伤到她了，急忙问：“很难受吗？我放、放开了呀。”
　　她的眼睛忽闪忽闪的，好像抓了颗星星放在里面，肉眼可见的焦急和担心，让时雨觉得十分窝心。
　　“不难受，我只是……没什么力气。”
　　时雨伸手摸摸她的脸，把她鬓发间的汗水擦掉，因为手上毫无力气，所以做得十分轻柔缓慢。
　　小雪的眼睛更亮了，抓着她的手亲吻，整个人贴上来，小狗般到处蹭蹭。
　　“姐姐，我好喜欢你，你会永远跟我在一起的对吗？”
　　这下时雨真的被问住了，就算处于被伺候得太过舒坦而头脑不清醒的状态，也说不出骗她的话。
　　听不到她的回答，小雪有点不安，从她怀里抬头看她，眼神充满了殷切的希望。
　　“答应我啊，说你会的。”
　　时雨还没想好怎么跟她解释，身后的敖雪突然俯身，残忍地说：“当然不会，我们马上就要走了。”
　　小雨脸上的表情一点点裂开，眼里的光也寂灭了，时雨看得心里揪痛，但刚张嘴就被敖雪掐着下巴问住，吞没了所有声音。
　　小雪的神情完全变了，晦暗的眸子像照不到光的幽沉海底，尾巴毫不留情地凿进去，撞得时雨整个人往上颠了一下，接着就是止不住的战。栗。
　　没关系的，只要把姐姐囚起来，让她再也没办法离开就好了。
　　绝对不能让她跟这个讨厌的人离开，绝不允许！
　　流不出泪来的眼睛又湿润了，视线恍惚摇晃，分不清自己身处何处，又要去往何方。
　　敖雪亲她的嘴唇、耳朵、最后吻落于她的后颈，在圆润的肩头上留下一个深深的牙印，像某种烙印一样。
　　小雪完全陷入了疯狂，无论时雨怎么唤她的名字都无动于衷，反而像是要把时雨生吞了似的，手和龙尾一起甩动，频率越来越快。
　　时雨感觉五脏六腑都被挤在了一起，虽然真的很舒爽，但这种陌生的感觉也很让她无措。
　　身体轻飘飘的，好像马上就要羽化登仙了。
　　灭顶的愉快袭来，电流拂过身体的每一寸，连神经都麻痹了，时雨在惊叫声中晕了过去。
　　身上的鳞片被浇了个头，小雨低头看着，忽然露出一个癫狂的笑容。
　　她缓缓伏在时雨身上，靠在她的心口上说：“姐姐这么喜欢这个，离开我会很寂寞吧？”
　　时雨隐约能听到她在说什么，但发不出声音也睁不开眼睛，混沌中感觉腿被抬了起来，但她实在没有精力再去注意了。
　　“够了，你给我差不多一点！”
　　“你算什么，凭什么管我？！要是不想做就滚开，别耽误我！”
　　耳边吵吵嚷嚷的，时雨感觉身上又紧了，好像被什么密不透风的东西裹住，连呼吸都变得困难。
　　敖雪自然不会让她一个人独占时雨，本来就是她的东西，让她染指已经很大度了，怎么可能放任她们单独在一起。
　　两人又开始争夺先后顺序，最终敖雪用法力压制小雪，赢得了胜利。
　　“好好看着，她更喜欢什么样的交。尾。”
　　小雨龇牙咧嘴，凶恶地看着敖雪，敖雪浑然不觉，温柔耐心地对待时雨，时雨趴在她怀里哼吟一声，似乎被侍弄的十分舒坦。
　　“乖宝，这样可以吗？”敖雪抬起时雨的下巴，在她的唇侧啄一下。
　　时雨砸吧一下嘴，呓语道：“嗯，很舒服。”
　　敖雪挑衅地看小雪一眼，抱着时雨摆动龙尾，怀里传来的低咛似乎是对她的嘉奖。
　　小雨嫉妒得发疯，硬生生挣开了敖雪的术法禁锢，整个扑了上来。
　　两条龙尾狭路相逢，谁也不让谁，激得时雨头皮发麻，声音变了调。
　　她靠在敖雪肩上小声呜咽，像被风吹到的小奶猫，敖雪拍着她的后背安抚她，抬眼冷厉地看小雪。
　　“还不把你那丑陋的东西拿出去？”
　　“你让我拿出去我就拿出去，凭什么？姐姐也想要我的，要是看不惯就杀了我，不过杀了我你也会死吧？”
　　敖雪眸色又冷了几分，但她没有再对小雪动手，而是默许了她的行为。
　　她说得没错，自己的确奈何不了她，因为她们是同一个人。更重要的是，她不想让时雨感到不快。
　　心里很不是滋味，敖雪从未想过自己会吃醋，还是吃自己的醋。
　　心脏像被什么揪着，酸涩又憋闷，难受得快要爆炸了。
　　“唔，河神大人。”
　　时雨小声呢喃，抱着她的脖子在她的脸颊上亲了一下，之后又沉沉地睡去，敖雪先是愣怔，之后脸上的寒冰就一点点解冻了。
　　其实也不是那么难以忍受，反正也不会在这里待太久，之后她们有无穷无尽的时间待在一起。
　　小雪双目猩红，发了狠的横冲直撞，硬是把时雨从睡梦中撞醒。
　　睁眼看到敖雪温柔的眉眼，她还有一点庆幸，但好像又不是她想象中的平和，因为实在忽略不了那种要把她劈开般的冲击，她缓缓往下看去。
　　小雪赤红的眸子尽是疯狂，见时雨看向自己，朝她咧嘴一笑。
　　“姐姐，你终于看我了。”
　　时雨怎么看都觉得这个笑容不是那么友善，果然接下来的事也印证了她的想法。
　　龙尾的鳞片炸开，刮蹭着柔软的皮肉，让时雨一再眼神涣散，抖如筛糠。
　　敖雪怒道：“你疯了？！”
　　小雨捧着时雨的脸亲吻，流下泪来：“是，我是疯了，所以你不想死的话就闭嘴！”
　　她的仙女姐姐要离开她，怎么能不疯？
　　时雨声音哑到哭不出来，但小雨毫无怜惜，根本不知道什么时候会停。
　　敖雪低头看着时雨肚子上的突起，控制龙尾试了一下，果然能看到形状。
　　时雨哭着朝她求助，但敖雪似乎也被什么蛊惑，不仅听不进去她的话，还跟小雪较上了劲。
　　两条龙尾除了颜色和大小不同，基本上一模一样，一样的灵活，一样的凶狠。
　　时雨哭到失声，最后只能在仰着头出神，她一抖一抖的，除了欢。愉什么都感受不到。
　　小雪将圈在怀中，厮磨她的唇：“姐姐，现在就累了可不行，你得看着我啊。”
　　时雨呆滞地转了转眼珠，殷红的眼尾凝着泪，看起来格外娇弱可怜，让人无端心生怜惜。
　　“小雪，放过我吧，我好累……”
　　话未说完她就无力地垂下了头，没有晕过去，但已经没有自主思考的能力了。
　　小雪翘起唇角，幽幽道：“既然姐姐这么说了，那我当然要听你的。”
　　灵龙尾摆动的速度更快，每次鳞片上都会挂上晶莹的水渍，看起来是晶莹剔透的绿，像宝石一样美丽。
　　敖雪皱着眉低骂一声“疯子”，也随着加快了速度，时雨软成了一滩水，夹在两人中间无路可退。
　　如果可以的话她倒宁愿自己是一滩水，这样就能随时融入海水之中，而不是一直忍受这种酷刑。
　　一声尖叫过后，时雨像落叶一样跌了下去，两人同时去接，一个抱着时雨的胸膛，另一个紧抱着她的腰，互不相让。
　　“放开，我要抱姐姐去沐浴。”
　　“该放开的是你。”
　　久久争执不下，最后决定两人一起抱着时雨去，她们走过的地方留下长长的一道水痕，散发着暧昧绮靡的味道。
　　全身浸润在水里，时雨这才感觉自己活过来了一点，她任由两人为她清；理，心安理得地享受她们的照顾。
　　毕竟这都是她们的错，当然要做点什么赎罪。
　　时雨不知道自己是什么时候睡过去的，醒来时发现自己在某一个怀里，并且还在院子里。
　　阳光照在海面上泛起粼粼波光，巨大的水幕和七彩鱼游过，耳旁仿佛能感觉得到风声。
　　“有没有哪里不舒服，再多睡会儿吧。”
　　“哪里都不舒服。”
　　声音出口，是她自己都没想到的沙哑，时雨把埋进敖雪颈窝，重新闭上眼睛。
　　“待会儿给你按按腿，别的地方可以用唾液来缓解。”
　　时雨脸颊发烫，低声道：“别说了，才刚结束没多久。”
　　敖雪轻笑一声，笑完后问她：“姑姑那边的事已经解决了，我们什么时候回去？”
　　是啊，该回去了，待在这里是很好，但终究不是长久之计。
　　说来她一直忽略了一个事实——这里只是个幻境而已。
　　“等姑姑她们出来就回去吧。”
　　时雨感觉有道炙热的目光盯着她，睁眼就看到眼眶通红，强忍泪意的小雪。
　　“你还是要丢下我离开？”


第58章 河神的新娘
　　时雨想着解释，小龙委屈地瞪她一眼，转身跑了出去。
　　“你要去哪啊？”
　　时雨从敖雪怀里起来，拢紧衣服准备追出去，被敖雪一把按住，紧紧箍着腰。
　　“你这人怎么回事，怎么对小时候的自己一点都不关心？”
　　敖雪将下巴搁在她肩上，幽幽道：“没事，死不了。”
　　时雨：……
　　我当然知道死不了，不然哪还有现在的你，但小龙就那么跑出去，还是挺让人担心的。
　　沉吟片刻，时雨以**之：“如果你让我去找小雪的话，回去之后你想做什么都可以。”
　　敖雪一下就来劲了，眼睛闪着光：“真的？”
　　瞧瞧，这色批龙。
　　时雨点头，敖雪二话不说亲自为她穿好衣服，牵着她出去寻小龙。
　　两人之间是有感应的，小雪感受到的一切敖雪也能感受得到，时雨知道懵圈了一瞬，猛地想起什么。
　　敖雪幽怨道：“是的，我早就知道你们交尾了，所以我才急着从上古牢笼里出来。”
　　时雨缩了缩脖子，什么都不敢说。
　　敖雪捏捏她的掌心，柔声道：“没关系，毕竟是……我自己。”她艰涩地说完，脸色沉了几分，“但以后只能跟我一个人做，否则我就把那个奸妇的头砍下来。”
　　“哎呀，这太残暴了，河神大人您可是神仙，不能随便杀人。”时雨两只手一起握住她的手，揉来揉去，“因为是您我才……，以后绝不会有别人。”
　　敖雪很是受用，刚要捧着她的脸亲她，就猛地脸色一变，顷刻间豆大的汗珠从脸上滴落，吓得时雨手足无措。
　　“河神大人，您怎么了？！”
　　敖雪抓着她的手，艰难地说：“不是我，是她。”
　　“是小雪出事了吗？”
　　敖雪点点头，脸色苍白至极却露出笑容，她一把抱住时雨，把脸埋进她的颈窝，嗅着她身上好闻的味道分散疼痛。
　　“这种痛，八百年我已经经历过了，没想到如今又要经历一遍。”
　　她浑身都在颤抖，连说话的声音都不稳，时雨鼻尖酸涩，眼泪怎么都忍不住。
　　“对不起，我不知道会这样。”
　　要是早知道留在这里会让敖雪再经历一遍痛苦，她绝对不会多停留一刻。
　　“不怪你，这是无法避免的事。”
　　难道她不来这件事就不会发生吗？不会的。这龙宫里所有人都等着除掉她，抓到一点错处都要扒掉她一层皮，人力如何对抗得了？
　　剔骨抽筋，当时是怎么咬着牙忍下来的？时间太过久远，敖雪有些不记得了，可能现在身边有时雨，所以她变得脆弱了，总想跟她撒撒娇。
　　“小雨。”
　　时雨用袖子替她擦汗，哽咽着说：“嗯，我在呢，您说。”
　　“不要再您啊您的了，太生疏了，如果名字叫不出口，叫我娘子也行。”
　　时雨眨眨眼睛，用尽量平稳的声音说：“叫娘子你会好一点吗？娘子，娘子……”
　　她想多叫几声，但是声音哽在喉头，眼泪不要钱似的往下掉，怎么擦都擦不干净。
　　“好多了，我们小雨真厉害。”敖雪仍旧疼得颤抖，声音却是轻快的，“不许再掉眼泪了，眼睛肿了就不好看了。”
　　“变丑了你就不喜欢了吗？”时雨吸吸鼻子。
　　敖雪轻笑一声，却像牵动了某处的伤口，疼得呼吸骤急。
　　“我们小雨是这世间最可爱的宝宝，没有丑的时候。”
　　“好，好，我知道了，你别再说话了。”时雨想扶着她坐下，但身体完全不受控制了。
　　怎么会这样？时雨急着想说话，发现连声音都发不出。
　　两人被一道白光罩住，瞬移到一处宽阔的平台，不远处雷电交加，正中间是鲜血淋漓的小雪。
　　刚成年的小龙看起来非常孱弱，她青色的鳞片已经被烧焦了，口中不停喷出血沫，但那闪电鞭子还在不停地抽打她，打得她皮开肉绽，体无完肤都不曾停下。
　　“怎么办啊？”时雨不忍再看下去，把脸埋到敖雪肩头。
　　“没关系，会过去的。”
　　她所谓的“会过去”，是指被天雷打得奄奄一息，再由母亲亲手抽掉她的龙筋，剔除她的仙骨。
　　时雨怔怔地看着，好半天才想起什么，猛然回头捂住敖雪的眼睛。
　　“别看。”
　　虽有一叶障目之感，但敖雪的心还是狠狠悸动，她覆上时雨的小手，声音很轻地回：“好，我不看。”
　　小龙成了一缕游魂，在敖夜想将她镇杀的时候，被凤凰族的两位神祇救下，用至宝留下她的魂魄，依天道之意将她放逐人间几百年。
　　小龙身死的时候，敖雪晕倒在时雨怀里，时雨费力地将她背到背上，一步步朝栖风阁走去。
　　走了没多远，时雨看到巨大的珊瑚树底下，整整齐齐地躺着几条龙的尸体，每一个都很眼熟，是曾经欺负过敖雪的那些孩子。
　　时雨并不觉得它们有多可怜，前日之因后日之果，如果它们善良一点，小雪绝对不会杀了它们，总而言之是它们活该。
　　还没到栖风阁，时雨就碰到了凤凰族的两位姑姑，这是她第一次近距离面对谷荷姑姑，她果然跟记忆里的那个人非常像。
　　只是现在她的一头长发成了白色，脸色也有些苍白，好像受伤了。
　　“何姑……”欲语泪先流，时雨再说不出其他话来。
　　谷荷抚摸她的脸，眼里都是慈爱：“好孩子，你受苦了。”
　　时雨使劲摇头，眼泪甩得到处都是，那些苦相比现在的甜来说，根本不算什么。
　　今天之前哪能想到有生之年还能再见到何姑，如果不是背上沉甸甸的重量，她都要怀疑自己是在做梦了。
　　谷霜用术法把敖雪变成巴掌大的小龙，对两人道：“此处幻境马上就要塌了，我们该走了。”
　　谷荷点点头，把时雨变成豆丁大点，放在掌心从海水漩涡中出去。
　　时雨本来还想问问谷秧，当看到身旁的小凤凰之后，一时有些沉默。
　　没有尾羽的谷秧真的很像一只鸡，不怪敖雪那么叫她。
　　两位姑姑直接把时雨送到家里，谷秧吵着要留下，被谷霜揪着耳朵拎走了。
　　“你留下干什么，不嫌自己碍眼？你要真这么羡慕，就赶紧找个小漂亮腻歪。”
　　谷秧大喊：“我喜欢的被那条臭龙抢走了，你们为什么不把她打死？”
　　“再多说一句就把你打死。”
　　谷秧不敢说话了，噘着嘴小声嘟囔，谷霜睨她一眼瞬间老实。
　　谷荷跟时雨告别，摸着她的头说：“转眼长这么大了，我们小雨更漂亮了。”
　　时雨眼眶发热，对她道：“姑姑您也比以前好看了。”
　　谷荷摸摸自己的白发，笑道：“我回去要闭关，可能很长时间见不到，不过有小雪照顾你，我很放心。”
　　眼前光点闪过，谷荷消失在眼前，时雨仰望天际，缓缓露出笑来。
　　是啊，敖雪会长长久久地陪着她的。
　　她转身，敖雪就在她身后，她倚在门框上眉眼含笑，不知道看了多久。
　　“身体怎么样，还有哪里痛吗？”时雨几步跑到她跟前，上下左右查看。
　　敖雪勾着她的腰将她搂进怀里，下巴抵在她的肩上，故意朝她的耳朵吹气。
　　“我记得有人说，回来之后我想做什么都可以。”
　　时雨脸颊浮上绯色，靠在她肩头小声说：“嗯，可以。”
　　敖雪眼底掠过一抹暗光，兴奋遮掩不住。
　　她挑看时雨的衣带，咬着她的耳朵说：“我们在院子里做吧。”
　　时雨看了眼那些已经有了灵智的锦鲤和荷花，难为情地问：“非要在院子里吗？”
　　“昂，不然怎么寻求刺激？”敖雪说得义正词严，一点也不害臊。
　　时雨不知道院子里能有什么刺激，但她不想拒绝敖雪。背上的手在摩挲她的脊骨，她踮着脚吻敖雪，主动把自己送给她吃。
　　池塘里的锦鲤害羞地扎进了水里，时雨被巨龙缠住，软绵绵的趴在龙尾上被爱。抚，毒辣的日头照下来时，那朵荷花主动移过来为她们遮阳。
　　时雨知道了故事的全部。
　　八百年前谷荷姑姑下凡历劫，凤凰族对外宣称她身殒，跟凤凰族有婚约的敖沄看不上凤凰族，便一直在敖雪面前说那凤凰族少主对她有多不好，恰逢那少主被龙族几个纨绔撺掇，在她的成龙礼上对敖沄动手动脚，敖雪为了护着姐姐跟他们起了争执，几人合伙对付敖雪，敖雪没办法才失控将它们打死。
　　事后敖沄害怕连累自己，一句话都没有为敖雪说，眼睁睁看着她被敖夜弄死。
　　此事之后凤凰族跟西海龙族结了仇，之后还打了一架，老族长战死，族长之位由谷霜接任，凤凰族在她的带领下恢复以往的繁荣，偏安一隅和平了几百年。
　　几百年后的如今，敖夜被敖沄煽动攻打凤凰族，不仅没讨到任何好处，还死在了时空裂隙里，敖沄被谷荷活捉，按照天道旨意镇压在若水河底，永生永世不得出。
　　敖雪掐着时雨的下巴，问她：“听明白了吗？”
　　时雨神思恍惚地点头，呆滞可爱，敖雪哧哧一笑，掰着她的脸让她跟自己接吻。
　　“别光顾着听故事，也顾及一下我。”
　　龙尾摆动，时雨眼里激出了泪，她本能地张嘴配合敖雪，还是被无数荷花茎秆幻化的触手缠住，拉到了半空。
　　敖雪尾巴立起来，问她：“喜欢以前的我还是喜欢现在的我？”
　　时雨头脑已经不清醒了，咬着舌头说：“都、都喜欢。”
　　敖雪好整以暇地看着她，淡声：“真贪心。”
　　清澈的水里似乎有什么游过，“哗啦”一声，一条稍细的龙尾拍打着水面，缠上时雨的双腿。
　　头上长着龙角的小龙从后面抱住她，轻蹭她的后颈：“姐姐，我好想你啊，也跟我交尾好不好？”
　　时雨刚要回答，唇就被敖雪封住，她翻搅掠夺，吸走她口中最后一丝空气，让她大脑混沌混乱，除了这件事再想不起其他。
　　“也要顾着我啊乖宝。”
　　两条龙一前一后贴上来，将她紧紧夹在中间，时雨的瞳仁变成了心形，嘴唇张着吐出舌头。
　　“我们快点交尾吧～”


第59章 大佬的玩物
　　时雨走在一条漆黑的小路上，除了前方一丁点绿色的萤火之光，周围全被隐没在黑暗里，什么都看不见。
　　神奇的是她并不觉得暗，步伐稳健如履平地。
　　走了很久很久，她与那绿光的距离一点都没有缩短，意识到这点之后她想停下来，但腿脚不听使唤。
　　即使心里不愿意，她依旧行走在这条小道上，追寻着那诡异的绿色光点。
　　“啪”的一声，好像树枝被踩断的声音她低头看去，脚下是一截人手形状的骨头。
　　后背爬上冷汗，时雨强迫自己冷静下来，但那手骨像活了似的抓住她的脚踝，绿光照在上面散发出凄冷的光。
　　嗯？绿光？
　　时雨缓缓抬头，面前是一颗绿色的眼珠，见她看过来，眼珠转动了两下，发出“咔咔”的响声。
　　这颗拳头大小的眼珠属于一个头大脸小脖子细的怪物。
　　怪物身躯很高大，但为了看她佝偻着腰，脖子弯折了一百八十度。
　　看清面前的东西后，鸡皮疙瘩爬了时雨一身，她干咽一口唾沫，眼睛都不敢眨一下。
　　怪物的眼珠停止转动，她盯着时雨看了几秒，似乎没搞清楚眼前的生物，又伸长脖子靠近，丑陋的脸差点怼到时雨脸上，吓得时雨整个人都僵住了。
　　怪物近距离观察她许久，眼里的绿光更亮了些，它把脖子收回去又后退几步，时雨正要松口气，就听到它“呲溜”吸了口口水。
　　这是要吃了我吗？时雨悬着的心越发七上八下，背后的衣服已经被冷汗浸湿了。
　　一阵风拂过，笼罩在这里的黑暗被吹散，时雨终于得以看清自己身处在怎样的环境里。
　　到处都是白骨和残骸，有些地方堆成了小山，只有她站的地方相对较少，但也不是没有。
　　那只骨手还紧紧抓着她的腿，周围其他骨头也像有了生命，蠢蠢欲动。
　　面前的怪物身躯庞大，超过了她的认知，它整体像个大窝瓜，上面细下面粗，肥硕的肚子摊在地上，看不到脚的存在。
　　风逐渐大起来，所过之处发出骇人的声响，白骨更加躁动，“咔嚓咔嚓”的向时雨包围过来。
　　一声低吼传开，那些白骨停在原地，颇有些瑟瑟发抖之意。再看发出嘶吼的怪物，它的肚皮上出现了无数双眼睛，绿幽幽的，全部盯着时雨。
　　时雨赶紧闭上眼睛，但心里还是无比难受，那种场景密集恐惧症真的会被吓死。
　　怪物见她闭上了眼睛，愤怒地拍打地面，将那些白骨击得粉碎。
　　闭上眼睛之后，恐惧被放大了数十倍，时雨不得已睁开眼睛，赶紧把视线移到别处。
　　怪物又吼了几声，不知道在说什么，它缓慢地朝时雨移动，那些白骨紧随其后，“歘啦歘啦”的声音听得时雨头皮发麻。
　　这到底是什么地方，为什么她会在这里？
　　上个世界的记忆已经很模糊，但既然任务完成了不该去新世界吗？还是说……这就是她的新世界？
　　【答对了，宿主真聪明！】
　　听到系统欢快的声音，时雨差点气哭，自己都要被怪物吃掉了，它还这么有闲情逸致。
　　垃圾系统，毁我青春！
　　“那现在怎么办啊，我什么都不知道就要面对这种情况吗？你会帮我吧？”
　　系统没有立即回答，而是把一大堆记忆和世界观设定塞进她脑子里。
　　这是一个存在于现实世界的恐怖游戏，只因通关奖励非常丰厚，所以签了生死契进入的人特别多，而她就是其中一个。
　　但她不是自愿进入的，而是被养父和哥哥诓骗进来，为了拿那一个亿的奖金。
　　两个跟她没有任何血缘关系的人，把她送进了通关率只有0.1%的恐怖游戏里，就算她死了，他们也能拿到一笔不菲的抚恤金。
　　脑海中闪过那两人的面孔，时雨咬着下唇握紧了拳头，不能死在这里，一定要活着出去！
　　可当她看到已经近在咫尺的怪物之后，刚下好的决定又土崩瓦解。
　　这种游戏一看脑力二看体力，她什么都没有，怎么活得下去？
　　就在怪物张开血盆大口，准备将她吃掉的时候，那只抓在她小腿上的手，以极快的速度爬到她肩上，一个冲刺撞上怪物的眼睛，接着就是一声充满痛苦的怒吼。
　　时雨原本已经闭眼等死了，听到动静之后先睁开左右再睁开右眼，就看到怪物一只眼睛碎裂，流出绿色的脓血，它身上所有的眼睛都闭上了，身上好似破了很多洞，到处都在漏脓血。
　　那只骨手跳到她肩上，拉着她的衣服往前拽，时雨懵了几秒，脑子里刚有想法身体已经开始移动了。
　　或许骨手是想救她？无论它是好意还是恶意，总要试一试，不然留在这里就是死路一条。
　　时雨一直按照它指示的方向跑，渐渐地有些体力不支，但她不敢停下，即使头晕眼花，肺里快要爆炸，还是咬着牙奔跑。
　　这座骨头山就像没有尽头，白骨残骸累累，场景也大同小异，如果没有人指引，很容易迷失其中。
　　时雨也不知道自己是不是在同一个地方打转，她只知道如果不跑的话，会成为这些白骨和怪物的盘中餐。
　　呼吸变得困难，喉咙像被刀片刮似的疼，身体也越来越沉重，时雨看不见前路，深一脚浅一脚地踩在白骨上，风声和骨头碎裂声交织着落入耳畔，让她勉强确定自己还活着。
　　她又坚持了很久，直至一丝气力都没有，身子一歪倒了下去。
　　脸上传来剧痛，时雨硬生生被扇醒，她睁开眼就看到骨手在半空中蓄力，仿佛要一巴掌把她打死。
　　“别打了，我醒了。”
　　骨手停下动作，指了指前面，时雨拼尽全力坐起来，看到不远处有一道被雾气遮掩的门。
　　难道那是出口吗？时雨心里一喜，体力也恢复了一下，她手脚并用地爬起来，朝那道门走去。
　　没走几步，脚下突然一空，她整个人掉进裂缝里，被白骨掩埋。
　　刺眼的白光闪过，时雨听到一道俏皮的女声：“恭喜各位通过首轮游戏，接下来你们有三天的休息时间，这期间可以到处逛逛，寻找志同道合的朋友，祝大家睡个好觉。”
　　时雨神思恍惚，挣扎着想睁开眼，最终还是无力地倒下，沉沉睡去。
　　再次醒来，刺眼的眼光直射在脸上，耳边是清脆的鸟叫声，时雨刚坐起来，就有人敲门。
　　“女士，您醒了吗？”
　　想起之前的恐怖，时雨警惕地问：“你是谁？”
　　“我是您的执事，女士。”
　　执事？听着还挺高级的，但谁知道是不是怪物变的？
　　“我不需要执事，您请回吧。”
　　“这是规矩女士，如果您不开门的话，我就要硬闯了。”
　　时雨怕了，乖乖爬起来打开门。
　　门外站着一个比她高一倍的瘦长男人，因为屋顶不够高，他只能弯着脖子，看起来诡异又滑稽。
　　都不用试探，一眼就能看出来他不正常。
　　时雨呆滞了几秒，问：“请问有什么事吗？”
　　见她不害怕，男人有些意兴阑珊，他伸手把脖子拉回来，身高恢复到了正常水平。
　　“女士，我是来侍奉您起床的，早餐已经准备好了，洗漱完后就能吃。”
　　男人说完伸手去脱时雨的衣服，吓得时雨连连后退，并拿起展示柜上的短剑防身。
　　“我自己来就好，你在门外等着。”
　　男人一步步靠近，声音诡谲：“这不合规矩，女士。”
　　时雨双手抓着剑，闭上眼睛大声说：“怎么不合规矩，你不是我的执事吗，那自然要听主人的话！”
　　男人脚步不停，嘴里一直重复“这不合规矩女士”，把时雨逼到了角落里。
　　前有怪物后无退路，时雨眼一闭心一横，把短剑往前一刺，就听到“噗嗤”一声，执事像漏气的气球一样迅速瘪了下去。
　　这这这……这是什么呀？！
　　时雨连忙把手收回来，瘪了的执事又弹了起来，他露出职业性微笑，道：“女士，早餐已经准备好了，请快点洗漱更衣。”
　　时雨有点纳闷，自己“杀”了他一次，他怎么像没事人一样？
　　见她没有行动，男人又说：“女士，是否需要帮忙？”说着就要伸手脱时雨的衣服。
　　时雨连忙道：“不需要！”
　　然后他就停手了，一直后退到门外，优雅地鞠躬。
　　“我在门外等候。”
　　时雨手里的短剑“当啷”一声掉在地上，放松下来才发现身上已经被汗湿透了。
　　简单冲了个澡后，时雨还是穿上*自己的衣服，执事看到她没有换新衣服很不满，一路上都在唠叨。
　　到了餐厅之后时雨才知道，原来不止她一个人。
　　不确定这些人是不是都是本次通关的玩家，时雨决定静观其变。
　　“诶，你说我们能碰到zero吗？”
　　“想屁吃呢，她可是元老级玩家，你拿什么碰？”
　　时雨被“元老级玩家”几个字吸引注意力，不由竖起了耳朵。
　　“不过她也是个怪人，明明有能力通过最后一关，就是拖着不去，一直留在这鬼地方，也不知道是怎么想的。”
　　“她都快成这游戏真正的操控者了，痛不通关有什么所谓？你还是多操心自己吧。”
　　“就是，那种真神的心思你别猜。”
　　这么厉害吗，要是能抱上大腿的话……
　　时雨还没想出个啥来，身边的人就接二连三地倒了下去，她恍然回神，就见面前精致的早餐成了散发恶臭的烂肉，和各种虫子。
　　她一阵恶心，弯腰干呕起来。
　　那些执事走进来，身体不断膨胀，脖子顶在屋顶上。
　　“都死了吗？”
　　“好像还有一个活着？”
　　时雨心里一惊，赶紧爬到餐桌下，那些执事行动缓慢，等他们聚过来时雨从另一头出去，拼了命地往外跑。
　　怪物执事们追出来，身体还在后面，脖子已经探出了二里地。
　　“女士，请停下，淑女是不应该这样跑的。”
　　不这样跑就被你们弄死了，时雨紧咬牙关极限逃生，脚踩在城堡里颜色各异的砖石上，周围的环境悄然发生了变化。
　　“咚咚咚”，不知道哪里传来敲击声，时雨突然一阵心悸，两眼一黑栽倒在喷泉池里。
　　喷泉里的水变成了黑色，时雨不省人事，身体软绵绵地往下坠。
　　一只只有白骨的手从她衣襟中探出，爬到她脸上捂住她不停呛水的嘴巴，拉着她往池底游去。
　　到池底后并没有停止下坠，而是掉入一个隐秘的空间。
　　时雨被刺鼻的血腥味熏醒，艰难地睁眼，面前似乎有道人影在磨刀，声音听着牙酸。
　　脑海中浮现几个简单的字母，这人正是刚才大家讨论的那位元老级真神。
　　时雨想靠近点观察，对方突然转过头来，一双阴鸷的眸子紧盯着她，整张脸上糊满了鲜血。
　　zero举起手里的菜刀，朝她挥来。
　　时雨一个滑跪抱住她的腿，乞求道：“别杀我，只要你不杀我，我什么都愿意做。”


第50章 大佬的玩物
　　眼神阴郁的人垂眸看她，觉得她一只瑟瑟发抖的小兔子，舌尖发痒，让她有种嗜血的冲动。
　　啊，好想把她的脖子咬断。
　　“抬起头来。”
　　时雨颤抖着抬头看她，眼里的害怕藏不住，在面前的人靠近的时候，泪水夺眶而出。
　　小兔子眼里满是惊恐，可怜又脆弱，漂亮易碎的东西她最爱了。zero舔了舔唇，低声问：“什么都愿意做？”
　　时雨点头如捣蒜：“是的，什么都愿意！”
　　还有什么比活下来更重要？只要能苟活下来，她什么都可以舍弃。
　　为了让自己看起来更可怜一点，时雨故意睁大眼睛，用一种近乎的仰视的角度看她，脸上带着害怕和可怜，还有刻意展现的弱小。
　　她不知道自己现在有多惹人怜，一张小脸人畜无害，完全就是在勾着人去靠近，好把她吞吃入腹仔细品尝。
　　zero俯身，嘴唇快要碰到时雨的鼻子，这么近的距离，让时雨更加紧张，她不由梗着脖子往后仰，被一把揽住腰肢。
　　“不是你说什么都行吗，躲什么？”
　　时雨干咽一口唾沫，声音滞涩道：“那您想让做……做什么？”
　　“我想让你做什么？”zero轻笑，声音低沉好听，“你觉得自己能做什么？”
　　时雨被问住了，她稀里糊涂被抓到游戏里，连规则都没搞清楚，体力不脑子笨，还真不知道能做什么。
　　但这种时候就算编也要说得好听，不然那把锃亮的菜刀就会落在她身上。
　　“我可以为您端茶倒水，捏肩捶腿，有危险的时候还能吸引火力。”
　　“吸引火力？你吗？”话还没说完，zero就像听到了好笑的笑话，大声笑了起来。
　　时雨抿了抿唇，弱弱地说：“好歹有个人肉护盾的作用嘛。”
　　虽然我现在什么都不行，但以后一定会变强的，莫欺少年弱。
　　zero用鼻尖蹭蹭她的鼻子，声音还带着笑：“跟了我不会让你当人肉护盾，就算有危险，我也会护你周全。”
　　这句话让时雨很是心动，她不再抗拒zero，由着她的唇贴上来，撬开自己的齿关。
　　钻进来的舌头又湿又滑，带着冰凉的薄荷气息，很好地平息了时雨心里的惧意，当她的舌头缠上去时，zero明显愣了一下。
　　时雨以为她不喜欢自己主动，刚打算撤退就被缠着绞紧，不断嘬。吸吮舔，舌头都快被连根拔起了。
　　寂静的空间里传出“啧啧”水声，时雨耳尖一红，伸手抱住zero的脖子。
　　并不是要过度亲密，而是她的腿没什么力气了。
　　这两天不是在跑就是在跑的路上，双腿承受了太多，还是依靠zero的力量休息一下吧。
　　zero好像很喜欢这种唇齿交缠的感觉，一直咬着她的唇不放，时雨渐渐呼吸不上来，只能靠她不时渡一口气维持。
　　神思恍惚间，她似乎看到了一道阴冷的光，那是zero藏在碎发下的眼睛里露出来的。
　　她吓得一哆嗦，zero却咬着她的唇，抬手把手里的菜刀扔了出去。
　　“噗嗤”一声，利刃入肉的声音响起，紧接着是一声凄厉的惨叫，时雨吓得后背发凉，刚要转身看就被zero捏着后颈按进怀里。
　　“别看，很恶心。”
　　刺鼻的血腥味和恶臭弥漫过来，时雨连忙把脸埋到她肩窝。
　　“好。”
　　她乖巧又听话，抱在怀里又小小一只，让zero有一种在抱宠物的感觉。
　　zero唇角勾起，唇附在她耳畔：“以后为我暖床吧。”
　　时雨身子僵了一下，羞怯地看她，zero唇角弧度扩大，在她浮上绯色的眼尾轻啄。
　　两人调情的间隙，通道里涌进来了大批怪物，个个瘦长干瘪，脖子顶着房顶，还有的被挤到地上，阴暗扭曲地爬行。
　　时雨余光瞥到，吓得赶紧钻进zero怀里，紧紧抱着她不放，zero本来想立即解决掉的，看到她在怀中颤抖，故意拖延时间让她抱得更紧。
　　“我们不逃吗？”
　　时雨偷看一眼，发现她们已经被包围。
　　zero的唇从她的侧脸擦过，用气声说：“你还没答应我呢。”
　　时雨抓着她的衣襟，恨不得把头点断，“我答应，无论是暖床还是别的我都答应，你快带我出去吧，这里好可怕呜呜。”
　　细弱的哭声让zero有些兴奋，她把怀里的小猫搂紧，从腰间取出一把二十厘米左右的匕首，朝着面前的怪物掷出去。
　　匕首像有生命般快速转了一圈，削下最前面一圈怪物的脑袋，趴在地上的见状更加阴暗扭曲，嘴巴撕裂成了一长条，露出猩红黏湿的舌头。
　　时雨差点被十年老口气熏吐，她使劲把自己往zero身上揉，恨不得成为她身体的一部分。
　　zero上半张脸几乎被厚重的刘海遮住，但从她翘起的唇角来看，她的心情很好。
　　这个时候还这么从容不迫，不愧是把恐怖游戏打穿的女人，时雨暗想着，耳尖趁她不注意的时候红了。
　　zero低头，声音很轻：“别这样勾引我。”
　　时雨：……？
　　她什么都没做啊，哪里勾引了？
　　对方似是看出了她的意图，视线从她脸上移到自己胸前，时雨顺着她的眼神看去，发现自己抓着她的柔软。
　　瞬间脸红，时雨咬着舌头说：“不、不小心的，你别误会！”
　　zero被她呆萌的样子可爱到，声音温柔：“可以哦，宝宝想摸就摸。”
　　时雨刚想再解释，就感觉腿上缠了个东西，滑溜溜的冰冷，让人起鸡皮疙瘩。她僵着脖子看去，发现一个怪物正在啃她的腿。
　　“啊啊啊！”时雨发出撕心裂肺的叫声。
　　倒不是被咬的有多疼，但被恶心得不轻，那舌头那嘴那恶臭的口气，呕！
　　时雨转头干呕一声，zero立刻把她腿上缠着的怪物杀了，然后一刀一个小朋友，杀了一条血路出来。
　　怪物的血混合到一起，黏稠的像蠕动的蛆，散发着一股酸涩的腥臭，时雨感觉自己的胃在不停翻搅，要不是死死咬着舌尖，只怕就吐到zero身上了。
　　怪物越来越多，怎么都杀不完，zero没有玩的耐心了，一手夹着时雨一手拿着匕首，移动的速度非常快。
　　时雨感觉自己是被拎起来的小鸡，眼前景物快速变幻，臭味不断传进鼻子，熏得她更加头脑昏沉。
　　从黑暗的通道出去之后，眼前豁然开朗，外面是一个很大的草坪，貌似还刚刚浇过水，阳光照下来闪烁着光。
　　zero一脚把身后的门踢上，把时雨放下来，时雨双腿发软，刚被放下来就跪到了地上。
　　“你没事……”
　　时雨拒绝了zero要把扶起来的好意，转头吐得昏天暗地，吐完后胃里是舒服了，但脑袋更晕了。
　　zero不知道从哪编出来一瓶水给她，时雨接过漱了漱口，又喝了大半瓶，才稍微清醒了几分。
　　她想站起来，腿上却一点力气都没有，求助地看向zero，对方好像正在等她开口。
　　“亲我一下我就帮你。”
　　“亲哪里？”时雨弱声弱气地问。
　　zero指了指嘴唇，时雨凑上去亲她，被zero扣着后脑勺加深，唇齿纠缠许久才放开。
　　“抱紧我。”zero说。
　　时雨看着她嘴上晶莹的水渍，羞赧地敛下眉眼，伸手抱住她的脖子。
　　zero抱着时雨穿过整个草坪，来到城堡偏僻的一处，打开一个毫不起眼的屋子走进去。
　　屋子很窄，两个人走都会被卡住，zero一直往走，光线变得昏暗起来，木地板“咯吱咯吱”地响，听着有点瘆人。
　　时雨不由抱紧了她，zero用露出来的半只眼睛看她，低头用唇蹭蹭她的脸。
　　“这里是安全的，别怕。”
　　时雨莫名就心安了，她把脸往里靠了一下，嘴唇几乎贴在她的颈侧。
　　“只要你在我就不怕。”
　　zero觉得这是很暧昧的告白，她的眼里泛起清浅的笑意，脚步都轻快了很多。
　　又往里走了很长一段路，她们面前出现一个楼梯，zero护着时雨的脑袋，一步步往楼上走，过了许久才停下脚步。
　　怀里的人从她上楼起就安静了下来，zero垂眸看她，果然已经睡着了。
　　她把人抱进浴室，把时雨身上的脏衣服脱下来，用温水为她冲洗身子，然后用宽厚的浴巾把她裹住放到床上。
　　时雨实在太累了，这么折腾都没醒，或者她觉得zero是可以信赖的人，所以身心都很放松。
　　zero盯着她看了好一会儿，才转身走进浴室，温水倾洒在身上，她把厚重的长刘海撩起来，露出精致漂亮的眉眼。
　　狭长的丹凤眼里是一对颜色各异的瞳仁，一只像血一样红，另一只像乌木一样黑，两只眼睛里露出来的神色略有不同，但这里水汽缭绕，这细微的差距被模糊了。
　　洗完澡之后，zero赤。身裸。体走出浴室，及肩短发还滴着水，在木质地板上留下长长一道水痕。
　　掀被上床，她从后面抱住时雨，脸埋在她后颈，闻着她身上淡淡的体香觉得十分安心。
　　时雨嘤咛一声，继续沉沉地睡去。
　　睡到半夜，迷迷糊糊中感觉有人在舔她，她迷蒙地睁开眼，就看到zero伏在胸。前，抓着绵软吮。吸舔舐。
　　嗯？怎么回事？
　　zero似有所觉，缓缓抬起头看她，露出来的舌头上挂着晶莹，一脸的兴奋和狂热，两只不一样的眼睛看起来诡异违和。
　　“哦，小漂亮你醒了，那正好可以陪我玩。”
　　她咧嘴一笑，眼里露出奇异的红光。


第51章 大佬的玩物
　　眼前的人明显跟之前不一样，时雨被她阴鸷疯狂的神情吓到，下意识有些抗拒。
　　zero察觉到之后，唇角的笑容扩大，露出洁白的牙齿，幽幽暗光下显得森冷可怖。
　　“怕什么，我又不会吃了你。”
　　时雨看着她舔唇的动作，觉得这句话一点都不可信。
　　zero又俯身亲她，含混道：“我的小漂亮，跟我一起做点快乐的事吧。”
　　话音落下，时雨感觉心口一痛，肌肤被尖利的东西刺入，轻微吞咽的声音无比骇人。
　　时雨伸手推她，但她的力气实在太小了，犹如蚍蜉撼树对zero毫无影响。
　　“我的小漂亮……”
　　zero呢喃一句，将渗出来的血舔掉，略微起身盯着时雨看，眼底似乎翻涌着什么。
　　她的刘海散落下来，遮住了两只眼睛，却遮不住眼中的贪婪和狂热。
　　“把嘴张开。”
　　她的话像有魔力似的，时雨分明不想这么做，却如他所说张开了嘴。
　　zero伸手扣住她的，大拇指伸进去往旁边掰开，低头吻上来之前说：“舌头这么软，应该很好亲。”
　　唇舌覆上来，手指还没拿出来，时雨感觉这不像亲吻，而是一种检查。
　　“真好吃。”zero吸着她的舌头，发出满足的喟叹。
　　时雨的舌头被嘬得发麻，舌根有种僵硬的痛，她怀疑身上的人不是随便说说，而是真的想把她吃掉。
　　zero亲她的时候，手一直在摩挲她的后背，从后颈到蝴蝶骨，停留一会儿后，又顺着脊骨滑到腰窝。等她口中的空气所剩无几，zero才慢悠悠地放开，嘴唇上的银丝随着距离拉远变得透明，某个时刻从中间断裂，挂在两人的下巴上。
　　到处点火，反倒先把自己点燃了，zero黑色的瞳仁完全隐没在黑暗中，但红色的幽光却更为清晰，让人难以忽视。
　　时雨分明从中看到了危险，她只觉得心里一紧，身体也不由颤了一下，想从这种被野兽盯上的压迫中逃离。
　　zero箍住她的腰，手指间软肉溢出，看起来色得要命，她的眼神暗了几分，整张脸上都是难抑的兴奋。
　　“真漂亮，我的宝贝。”
　　嘴上叫着宝贝，却毫不留情地咬住时雨的脖颈，虎牙刺破皮肉吮。咬厮磨。
　　时雨吃痛地惊呼一声，被狠揉了一把嘴唇，随后两根手指夹住她的舌，让她没法再随便发出声音。
　　zero在那处磨咬了许久，湿热的唇瓣贴在跳动的颈动脉上，让时雨总有种她会把自己的脖子咬断的感觉。
　　“怎么抖成这样？害怕……还是喜欢？”
　　zero戏谑的声音传来，时雨睁开紧闭的双眼，猝不及防望进她血红色的眼里，看到深藏的欲。望和癫狂，呼吸都凝滞了一瞬。
　　时雨有点后悔自己做了草率的决定，为这人暖床的话，会死在床上的吧？
　　“不可以后悔哦，你现在是我的人了。”zero好像能看出她心中所想。
　　时雨惊的连忙躲开她的视线，zero突然大笑起来，揉搓着她已然艳丽的唇，俯身噙住柔软。
　　“嘶……”时雨略微仰头，想抵御这足以让她浑身战栗的麻酥。
　　zero很满意她的反应，略微眯起的双眼将疯狂敛去，看起来正常了很多。
　　她掐着时雨的后颈，让她无法再退避，舌尖轻柔地打圈，像在品尝一块美味的糕点。
　　她的动作虽轻缓，传来的感觉却让时雨无法忽视，经过一开始的酥痒之后，她逐渐生出一种不满足之感。
　　太轻了，还想要更……
　　时雨无意识地往前弓身，刚才还在推拒的双手抱住zero的脑袋，还没得到自己想要的，她就听到一声低笑。
　　zero的声音非常好听，刻意压低的笑声带着莫名的缱绻，但如果这是用来嘲讽的，那另当别论。
　　她的笑声把时雨从欲。念中拉回来，看到对方一脸从容的笑意，时雨羞恼地把手收回来，并把脸埋进被子里。
　　是故意欺负她吗，怎么能这样？
　　时雨脸红到了脖子根，整个人犹如身处蒸笼一般，出了一身汗。身上黏腻难受，可偏偏还有个人将她抱得死死的，想透口气都不行。
　　“……您，能起来一下吗？”
　　zero挑眉，问：“为什么？”
　　“有有点热。”时雨磕磕巴巴的，不敢看她的眼睛。
　　zero靠近她，捏着她的下巴让她跟自己对视，一只手从她的腰际穿过，轻而易举把她抱了起来。
　　时雨跨坐在zero腿上，视线比她还略高一点，zero抬眼仰视她，一边唇角翘起，表情意味不明。
　　“那我来帮你降降温。”
　　所谓的降温，是让她一。丝不。挂吗？
　　时雨有些不知所措，但某人却像发现了新大陆，到处闻闻蹭蹭摸摸，进行了一番探哦。索。
　　炙热的呼吸洒在颈项胸前，让时雨心口发烫，急需什么东西来抚慰一下。
　　不自觉地嘤咛出口，zero双眼发亮，脸埋在沟壑之间看她，红色瞳仁血色暗涌，危险又勾人。
　　“宝宝好像想要什么，”唇贴着一口擦过，咬住柔软，“想要什么呢宝宝？”
　　这次不似先前那样柔和，而是用牙齿叼住揪起，不停地咬磨，时雨的心不停颤抖，后背过电般痒酥，头皮发麻。
　　大脑被一波又一波的快。愉袭击，变得混沌凌乱，视线也模糊迷离，时雨不知道该怎么平衡，只得使劲抱着zero的脖子。
　　“放松些。”zero手起掌落，在她的屁股上狠狠拍了一巴掌，“就这么迫不及待吗？”
　　时雨惊得浑身战栗，眼里立刻浮上泪水，“没有，不是的……”她声音细弱，话都说不完整。
　　zer齿间用力，含糊地问：“那是什么？不喜欢吗，那我停下？”
　　“不、不要！”时雨按住她的脑袋，小幅度地往她往上蹭。
　　zero闷声一笑，揽着她的腰把她往上掂了一下，让她跪着扶住床头，自己则往下挪去，直至位置刚好能对上。
　　这是极为羞耻的姿。势，时雨用尽全力才不至于直接坐下去，她全身发软，手脚都在轻抖，湿。热的唇齿覆上来时，更是不可抑制的腰腹猛缩，脖子绷直后仰，神思恍惚迷蒙，水雾遮住漆黑的瞳仁，整张脸都被情与欲遮盖，一塌糊涂。
　　不知道是有意还是无意，吞吃声渐渐大了起来，如果不是时雨还有些自我，她都要怀疑zero在撕咬一块鲜肉。
　　她吃得实在太香了，时雨不由想，真的有那么美味吗？
　　应该不好吃吧，毕竟那本也不是用来吃，能有什么滋味？
　　zero抓在她腿上的手陡然用力，疼痛拉回了时雨的思绪，她忍着耻意低头看去，发现zero也正在看她。
　　不对，不是正在看她，而是一直盯着她，不知道看了多久。
　　时雨心头微悸，立刻就要移开眼神，zero狠狠一巴掌打下去，丰盈的臀瓣轻晃两下，露出几道鲜明的指印。
　　“不许躲，要一直看着我。”
　　红色眼眸里掠过暗光，zero猛按她的腰，时雨猝然跌在床上，被从后面搂住，手紧摁着她的肚子。
　　zero唇贴上她的后颈，说话间热气喷洒：“照顾了你这么久，现在该进入正题了。”
　　轻微水声响起，zero咬住她的脖子，“怎么哪里都这么软？嗯？”
　　时雨瑟缩着把脸埋进被子，被掐着脖子掰过去，zero用情绪不同的异瞳看她，轻慢吐出一句话。
　　“不许逃避我的眼神。”
　　因为这双异瞳，很多人害怕她，好不容易找到一个有趣的玩物，如果跟那些人一样的话，那就太没意思了。
　　时雨盯着她的双眼，从漆黑的眼眸里看到了温柔，可红色眼睛里分明装着贪婪和欲。
　　鬼使神差地，时雨伸手抚上了她赤色的眸子，纤细柔嫩的手指掠过，zero下意识闭上眼睛，只剩下温柔地注视。
　　“眼睛……很漂亮。”
　　像红宝石一样，剔透璀璨，眼底深邃的执着犹如漩涡一般，能把人吸进去。
　　zero盯着她，很长时间没有说话。时雨以为自己说错话了，惊慌地想把手收回来，被zero一把抓住放到唇边。
　　“你是第一个说它好看的人。”
　　她的声音很低，仿佛叹息一样，包含着很多难以窥探的东西。
　　手指被咬破，zero舔掉上面渗出的血，勾唇笑的时候唇角染血，眼神晦暗疯癫，跟刚才完全是两个人。
　　她抓着时雨的双手举到头顶，开始毫无克制地翻转手腕。
　　时雨感觉灵魂都要被击碎，她小声祈求，zero咧开嘴笑，疯鸷地说：“宝宝说什么，我怎么什么都听不见。”
　　低头封住时雨的唇，咬着她的舌尖：“宝宝实在太娇弱了，连说话的声音都这么小。”
　　时雨已经发不出声音了，只觉得自己像狂风暴雨里的一棵小草，风往哪里吹她就往哪里倒，颠簸摇曳不由自己。
　　没多久时雨就软成了一团，她的胸膛剧烈起。伏，张着艳丽的唇喘气，脸上布满泪痕，神色迷乱恍惚。
　　zero将手上的水渍吮掉，眼神晦暗至极，完全陷入了疯魔似的……
　　时雨尚未度过余味，身体敏锐得不行，zero一碰她就抖的跟个筛子似的。
　　“……不能这样……”
　　zero眼眸猩红发亮，低垂着看她，声音被炙烤得沙哑。
　　“不能哪样？可以的，宝宝乖～”


第52章 大佬的玩物
　　阁楼灯光幽暗，墙上映出两道重叠的身影，玲珑有致的曲线下，是紧贴在一起的炙热。
　　心跳声越来越大，时雨怀疑心脏要从嗓子眼里蹦出来，她偏开头躲避zero的亲吻，喘着气平复激荡的心情，却被zero认为她不想亲吻，红色的眼眸瞬时暗淡。
　　时雨的脖子一痛，随即听到不甚明显的吞咽声，zero掐着她的脖子，尖利的虎牙刺破了她的皮肤。
　　很快疼痛就消失了，取而代之的是血液外流的感觉。zero喉咙滚动着，吞吃的声音更大，像在品尝美酒。
　　时雨的脑袋渐渐昏沉，视线也变得迷离，漆黑的瞳仁被眼泪染得清润，在暗夜里发着淡淡的光。
　　“大大人……”
　　她伸手推zero，舌尖发麻不知道自己在说什么。
　　她知道现在的情况不对，可她的思绪很混沌，脑中一团乱麻理不出头绪。被咬的地方又痒又酥，整个后背都像有电流穿过，爽。得头皮发麻。
　　很想就这样继续下去，什么都不去管，沉浸在无边的欲海里。
　　“大人？”zero话音未落先笑了起来，她松开唇齿，将冒出来的小血珠舔掉，掐着时雨的脖子吻她。
　　她的嘴里带着淡淡的血腥味，却并不让人讨厌，反而有种莫名的吸引力。
　　时雨勾住她的脖子，后背略微弓起，以便于唇舌纠缠得更深。zero吮咬她的唇瓣和舌尖，尖利的虎牙划破了嘴唇，散发着甜香的鲜血味道弥漫，她身躯轻颤两下，亲吻变得凶狠蛮横。
　　若不是还有一丝理智尚存，时雨会觉得自己是一块美味的肉，被野兽不断撕咬成碎片，细细咀嚼之后吞入腹中。唇舌从开始的疼痛到麻木，用了不过几分钟的时间，上面的激烈甚至让她忘了某处还与zero相连。
　　zero把她的嘴巴咬得伤痕累累，在她因空气被掠夺而缺氧窒息之前放开她，脸靠在她的肩上，发出兴奋至极的喘。息。
　　她垂着眼睛往下看，满目都是落着雪的莹白山峦，随着呼起。伏颤动，美得难以用语言形容。
　　她低头覆上，唇齿用力咬磨，“为什么叫我大人？嗯？”
　　在这里待了这么久，无数玩家用各种称呼叫过她，却唯独没有人叫她“大人”，或许小兔子是无意识的，但听起来感觉还不赖。
　　时雨被问住了，她的语言系统完全紊乱，根本不知道自己说了什么，视线向下，她望进了那双漆黑如夜空、赤红如火焰的眼睛。
　　烈焰燃烧，仿佛血液在流淌，她的神思愈发混乱，张着嘴也说不出什么来。
　　或者说她根本感受不到嘴巴和舌头的存在，唯一有感觉的只有被zero揪。咬的地方。
　　zero眼睛不眨地看着她，唇角勾起意味不明的弧度，该做的事一样没落下。反复嘬弄过后，艳丽的红色展露在眼前，犹如立于寒风中的桃花，在枝头轻摇慢晃。
　　zero用指甲刮过，引起小兔子猛然的战。栗，她压抑着心中翻涌的欲，声音很轻地说：“叫我zero就行，但如果你觉得叫大人更有情趣的话，我也不会反对。”
　　说完她自己先笑了，一个十足玩味地笑。
　　手腕翻转，红色瞳仁流光暗转，zero扣住她的腰，几乎快要把人嵌到自己身上。
　　她仰头看着时雨，张嘴咬住她的下巴，声音含混：“小漂亮，再用那种语气叫我一声。”
　　时雨脑子空白一片，根本听不清她在说什么，模糊的双眼只隐约看得到她的嘴在动。
　　她想听清些，忍不住凑近把耳朵贴上去：“您说什么？”
　　zero看着她圆润小巧的耳朵，喉咙滚动一下，她已经尽量克制自己温柔对待她了，可这小兔子总是有勾引她的新花样。
　　“好像忍不住呢，怎么办？”zero唇擦着时雨的耳朵，声音低哑，“把我的小漂亮弄。坏了可不行。”
　　这次时雨听清了，她泪眼朦胧的看着zero，小声祈求：“不要……不要把我弄坏……”
　　zero心中一悸，红色的眸子暗了下来，她揽在时雨腰上的手用力，在白皙的肌肤上掐出了指印。
　　“可你太漂亮了，我控制不住自己。”
　　时雨眼里泪水滴落，恰好掉在她的唇上，她伸出舌头舔掉，只觉得这咸涩的水液加重了她心里的渴求。
　　握着细腰的手加重力道，似乎要把那截不堪一握的腰肢掐断，时雨吃痛轻呼，一张小脸皱巴巴的。
　　“可是我都给你暖床了，您不能这样……”
　　zero翘起一边唇角，表情略显戏谑：“不能哪样？”
　　“不能……不能……”时雨缓慢地转着眼珠，想了半晌才说，“不要把我吃掉，我很有用的。”
　　说到最后她的声音弱了下来，显得底气不足，zero却很喜欢她这个样子，激烈的情绪碰撞着，心脏仿佛穿透胸膛跳出来。
　　面对怪物都波澜不惊的人，哪会想到有朝一日，会因为一个自己撞上来的猎物变得像个人？
　　是啊，如果心不跳，那还算活着吗？
　　让她感受到自己还活着的小家伙，自然要好好疼爱她。zero眼里浮上笑意，一半隐入幽邃深沉的暗色，另一半染上血色，放大了她的兴奋和狂热。
　　时雨无意撞上她的眼神，吓得心头微颤，身体也不由发抖，zero察觉到后猛地一击，差点把怀中的人撞出去。
　　“你怕我？”
　　时雨差点咬到舌头，她哭着摇头，手抓着zero的胳膊，试图让她缓下动作，可惜未能如愿。
　　zero再次陷入疯狂，她抓着时雨的头发让她往前耸腰，另一只手好像灌注了全身力气，快得连影子都看不到。
　　时雨眼泪汹涌而下，很快就浸湿了鬓发，她仰着脖子张嘴，呼吸声越来越小。
　　zero靠在她胸前，垂落的刘海往下滴水，将她的神色氤得很淡，唯有那双异瞳存在感十足。
　　平静和疯狂不断拉扯，让她整个人都变得不正常，心里知道不能这样，可行为却一再粗暴，施。虐欲压倒了理性，让她阴暗的心思有了宣泄的渠道。
　　zero盯着时雨绷直的脖子，舌尖扫过发痒的牙齿，表情纠结痛苦。好纤细的脖子，只要一口就能咬断，或者用手轻轻这段，让她陨落在自己怀里。
　　美好的东西总是很快就会逝去，但只要在最好的时候采摘，那这份美好就会一直延续下去。
　　“我的小漂亮……”她呢喃一句，嘴唇贴到时雨脖颈上的青色血管。
　　时雨已经不知道今夕是何夕了，对于zero的动作也只是轻微颤抖，很快就适应了这样，不停地向上翻动眼睛，抵御一波接一波袭来的快。愉浪潮。
　　zero嘴巴大张露出尖利的犬齿，对着那截白净的颈咬下去，很轻很*轻，就像野兽在为同伴舔舐伤口。
　　到底还是舍不得伤害她的小漂亮，这一次理性稍微占了上风。
　　毫不留情的挞伐还在继续，时雨抓破了zero的后背，在她的肩膀上也留下了鲜红的指甲印，zero看一眼流着血的手臂，心想这小野猫的指甲该剪了。
　　倒是不疼，但怕某人清醒之后看了害羞。
　　“zero，停、停手……我不行……”
　　话还没说完，时雨就一声闷哼往后倒去，zero顺势跟她倒在一起，陷进柔软的被子急促喘气。
　　时雨纤细笔直的双腿抖着，藏在软肉下的肌肉凸显，线条极为流畅，整个身体美得像一幅画。
　　zero看着她，伸手将她揽进怀里，用鼻尖蹭她的侧脸，不等她缓过神来，又开始蠢蠢欲动。
　　时雨用失焦的眼睛看她，小声：“好累，不要了。”
　　zero下巴抵在她的肩上，问：“你说什么？宝宝好像很累，嗓子都哑了。”
　　她端起桌上的水杯喝一口水，嘴对嘴喂给时雨，并趁机噙住她的唇舌，进行了一个绵长炙热的吻。
　　在此期间，……不顾时雨的细碎呜咽，……看不清行动轨迹。
　　圆润杏眼被清泪覆盖，眼尾的殷红跟脸颊绯色连在一起，鼻尖也红红的，舌尖抵在齿间露出来，呼吸成为一种奢侈。
　　zero搓揉她红润的唇瓣，纤长手指抵在她微张的齿关……
　　“我的小漂亮，要呼吸啊。”
　　时雨猛地吸一口气，泪水糊满了整个面颊，显得可怜又娇弱，凄楚动人。
　　zero舔掉她的眼泪，面露癫狂：“小漂亮喜欢我吗？想跟我永远在一起吗？”
　　时雨神思恍惚，分不清她此刻是什么神色，但她的声音低沉缱绻，带着一股难言的蛊惑，让她不由头脑发昏，想也没想就点头。
　　“喜欢你。”
　　zero勾起势在必得的笑，又问：“那要跟我在一起吗？”
　　时雨愣怔了一下，因为直觉告诉她不能轻易答应，zero不满她这一瞬的沉默，掐着她的脖子吻她，撕咬她满是破口的嘴唇。
　　“不想吗？那也没关系，反正你也离不开我。”


第53章 大佬的玩物
　　做到最后，时雨精神恍惚，眼前甚至出现了幻觉。
　　“zero，我真的不行了。”
　　她的声音嘶哑极致，说话的时候用酸软无力的手推面前的人，就像小猫在给大象挠痒痒，只能图一乐。
　　zero看她，疯狂的眼神柔和了两分，“怎么不行，宝宝要相信自己。”
　　时雨也很想相信自己，但事实是她真的坚持不住了，眼前出现光怪陆离的场景，一会儿是长着人脸的狗，一会儿是十个眼睛的大蜘蛛，还有一个双眼猩红满嘴是血的人……
　　一幕幕诡异的画面让她脑袋发晕，体力流失得更快。十分突然地，zero用领带遮住了她的眼睛。
　　她附在时雨耳边，轻声说：“别看那些。”
　　时雨一怔，脑袋更晕：“不是幻觉吗？”
　　“不是，但看多了你就会成为幻觉。”
　　不是产生幻觉，而是成为幻觉，变成那些诡异的一部分，永远无法脱身。
　　时雨听话地伏在她的肩上，以为她终于放过自己了，没想到只是停下为她系上领带，之后又是猛烈的征伐，击得她像颠簸的小船，左摇右晃。
　　时雨的眼泪将领带浸透，双手抓着zero的背，留下道道鲜红的指印，声音细碎脆弱，仿佛马上就要死去。
　　“至少让我歇一下，求您了……”
　　zero知道她看不见，完全暴露了本性，眼里闪烁着贪婪的红光，用眼神将她拆吃了一遍。
　　她毫不掩饰自己的欲望，猩红的眸子暗流涌动，犬齿变得很长，成了狩猎的獠牙。
　　屋子里一片漆黑，只有一扇小窗透进来一点光，但zero看得很清楚，越是在黑暗里，她的视线越清晰，甚至能看见时雨随着呼吸的频率滑动的血管。
　　她的舌头和牙齿都很痒，到了无法抑制的程度。
　　汗水从额前碎发上掉下来，漆黑的眼瞳隐没在暗夜里，唯余一只亮得刺眼的红色眸子。
　　喉咙滚动好几下，也没把想要进食的冲动压下去，反而更加口干舌燥，zero张开嘴露出獠牙，对着时雨的脖子咬下去。
　　“撕……唔！”
　　时雨痛呼一声，随着血液倒流，疼痛变成了一种酥。麻。
　　zero的牙齿会分泌一种麻醉剂，减轻被吸血者的疼痛，同时让她们产生一种巨大的快乐感，比做那种事还要舒服。
　　时雨脑袋懵懵的，分不清自己在做什么，只觉得身体轻飘飘的，好像被云层托着往天上飞。
　　脑袋空白虚幻，身体酥。痒战栗，爽。得头皮发麻，不知不觉中就高。了。
　　时雨抓在她背上的手无力地垂下去，伏在她肩上大口喘气，整个人软成一滩水，只有小小一团。
　　zero轻抚她的后背，猛吸了两口之后放开，嘴上牙齿沾满了鲜血，如果这时候时雨看她的话，就会发现她跟诡异场景里那个满嘴是血的人一模一样。
　　可惜她的眼睛被遮着，除了从zero身上传来的温度，什么都感觉不到。
　　或者就算她看得到，也注意不到这些，因为她沉浸在汹涌的余韵里，神思恍惚迷离，失去了自主思考的能力。
　　zero舔了舔嘴唇上的血，獠牙逐渐变短到正常大小，除了有些尖之外，就是普通的人类虎牙，没有丝毫特别之处。
　　zero忘记自己在这里待了多久，时间的流逝对她来说没了意义，每一天都是前一天的重复，就这样过着枯燥乏味的日子，但今天她麻木已久的心，第一次有了跳动的感觉。
　　心脏重新跳动起来，连带着她死去多时的七情六欲也回来了。
　　“咚咚咚”，每一声都震耳欲聋，让她有种重新活过来的感觉。原来还活着，真好。
　　视线落在怀里的人身上，她小脸绯红，领带紧紧贴在她的眼皮上，勾勒出眼睛的形状，鼻子红红的，唇瓣充血红。肿，一副被过度宠爱的模样。
　　可她觉得还不够，远远不够！
　　zero想时时刻刻都跟她黏在一起，看她餍足沉醉的神情，把她所有的表情都烙印进心里，直至这颗心不再如此躁动为止。
　　可这是不可能的，她永远都会眼前的人心动。无论是把她作为猎物，还是解闷逗趣的玩具，抑或是别的什么……
　　这个别的她暂时还没想到，总之绝对不会放手。
　　时雨早就濒临极限了，昏昏沉沉地趴在zero胸前，连领带掉下来了都没发觉。
　　她的眼睛殷红浮肿，眼尾的月色和脸颊的酡红连成一片，显得又娇又媚。只是多看了一眼，zero的心又鼓噪起来，随意搭在她腰上的手开始不安分……
　　时雨被惊得清醒两分，脸往她颈窝里一蹭，声音嘶哑细碎：“不要了，好累……”
　　听着话还没说完但已经没力气再说下去了，鼻子里哼出来两声，带着委屈的哭腔。
　　zero手一顿，将她抱得更紧：“好了好了，不欺负你了。”
　　时雨这才安稳两分，乖乖地靠在她怀里睡去。
　　zero含笑看着她，过了许久红色眼眸里才闪过一抹暗光，随机她的表情复杂起来。
　　“真是的，也不知道在干什么……”
　　她自嘲地诘问自己，抱着时雨的手却不减一点力度。
　　诡谲的梦一个接一个，时雨睡得并不踏实，好几次都有种楼梯踩空的失重感，身体不时惊颤一下，zero只好把她抱进怀里，让她睡在自己身上。奇怪的是，这样之后时雨真的稳定下来了。
　　zero垂眸看她，红色瞳仁里漫上黑色，面露挣扎之色。她转头朝窗外看一眼，天际一道银线，马上就要大亮了。
　　zero回头亲吻时雨，心道虽然舍不得，但她得把身体还回去才行。
　　“今晚见小漂亮。”
　　时雨呜咽一声抱住她的腰，小脑袋愈发往她身上蹭，仿佛要钻进她身体里。
　　zero咧嘴一笑，眼里流露着些许不舍，更多的是被压在底下的狂热。
　　“真不想把你让给她啊。”
　　她捧着时雨的脸亲来亲去，直到天色明亮，太阳东升，才像被抽空了力气般，与时雨一起睡去。
　　睡着睡着，时雨总觉得喘不过气来，没过多久她就被憋醒，睁眼看到胸前毛茸茸的脑袋。
　　昨天晚上的情景一幕幕闪过，时雨有些不确定地摸了摸脖子，发现一点伤口都没有。
　　怎么回事，难道真的是她做的梦吗？
　　除了眼睛和喉咙有点干涩，其他地方一点问题都没有，还以为那样被折腾一番，身体会吃不消，结果竟然没有。
　　难道连这个也是她幻想出来的吗？时雨往窗外看了一眼，只见阳光明媚天空湛蓝，哪有昨晚见到的那些恐怖场面？
　　时雨挑开zero厚重的刘海，盯着她的眼睛看，如果这是一只红色的眼睛的话，那昨晚的一切就是真的。
　　zero早在她醒来的那刻就醒了，她想看看小兔子会做什么，没想到她只是发呆。
　　额发被撩起，指尖轻划过眉眼，有种痒痒的感觉，她缓缓睁开眼，视线正好跟小兔子的对上，对方呆萌地眨了眨眼睛，说：“早。”
　　zero“噗嗤”笑出声来，回了她一个好。还以为会怕她呢，没想到是这样的反应，真是有趣。
　　不过……她盯着时雨颈侧的两个红点，以及皮肤上淡去的吻痕，眼里的笑意迅速褪去。
　　果然又趁她放松警惕的时候捷足先登了，以前她抢着猎杀副本小boss也就算了，现在竟然敢对她的小宠物动心思，不能再放任下去了。
　　她低着头，时雨看不见她的表情，以为她还在笑，弱弱地问：“我看起来很滑稽吗？”
　　“嗯？”zero抬头看她，一下就被她的美貌击中，心里的不悦成倍散去。
　　何止是漂亮，简直美得让人连呼吸都不自觉屏住，生怕动作大一点会亵渎了她。
　　昨天还是种天然去雕饰的清纯美，今天就像熟透的水蜜桃一样，散发着一股纯洁与妩媚混杂的风韵，一眼就能看出她被疼爱过了。
　　zero盯着她，怔怔地说：“不，一点也不滑稽，宝宝很可爱。”
　　她实在太喜欢小兔子懵懂的眼神了，纯净澄澈像刚出生的小兽，让人忍不住想要怜惜。
　　那么多能夸赞时雨的词语，她唯独用了可爱。
　　只是希望无论什么时候，她都能保持这份单纯，而她保护她不被游戏世界污染，就是她要考虑的事了。
　　新玩家有三天的缓冲期，之后就是血腥的关卡和你死我活的争斗，必须在下一轮任务来之前做点什么。
　　“宝宝，今天我带你出去熟悉地形。”
　　时雨忙不迭点头，虽然有zero这个大腿在，但根据她记忆里的游戏规则，新手期的三个副本都是要自己过的，就算能借助外力帮忙，zero能做的也很少，必须得她自己努力才行。
　　时雨想起这两天的玩命狂奔，再加上昨晚看到的那些东西，其实一点信心都没有，但即使这样，她也想拼命活下去。
　　她还有仇没报，而且她也想再了解zero一点。
　　zero站在床边穿衣，时雨也坐起来，感觉大腿有些酸软，那些记忆又袭来，她试探着问：“您还记得……昨晚的事吗？”
　　zero转头看她，漆黑双眸里昏暗，看不清情绪。
　　时雨下意识心颤了一下，忙说：“没事，就是随口一问。”
　　“嗯，我先去做午餐，你慢慢整理就行。”
　　zero说完抬腿往楼下走，眸中暗流涌动，各种情绪碰撞在一起，让她显得阴沉可怖。
　　一只眼睛里红光闪过，随后归于寂静，她面无表情地往楼下走，插在兜里的手青筋鼓起，额上也有细密的汗。
　　时雨下床，脚踩到了什么，她低头一看，是一条黑色的领带，中间部分有点发硬，像是沾上了什么。
　　时雨摩挲着这条领带，陷入沉思。


第54章 大佬的玩物
　　zero准备的午餐很简单，因为这里食材缺乏，能给活人吃的很少，大多都是看着新鲜但实际上发烂发臭的腐肉，和一些有毒的蛆虫，长期食用会麻痹人的神经。
　　她把鸡蛋三明治端上桌，对时雨说：“目前只能做这个，待会儿出去的时候我再找找能吃的。”
　　“没关系，我随便吃点就饱了。”
　　这不是客套话，进来这里之后，时雨没怎么觉得饿过，不然先前那么诱人的牛排，她可能像那些人一样被迷惑，毫不知情地往嘴里塞。
　　时雨拿起来咬了一口，舌头像活了似的，终于有了饥饿的感觉。
　　“好好吃！”她竖起大拇指，眼睛弯成了月牙。
　　zero抱着手看她，见她如此满足，唇角勾起微不可察的弧度。
　　时雨又咬了一口，口齿不清地问：“您嫌弃我吗？”
　　zero不知道她为什么突然这么问，但还是摇了摇头。该做的都做过了，还说什么嫌不嫌弃，她捧在手心都嫌不够，怎么会嫌弃？
　　时雨鼓着腮帮子一笑，起身朝她倾身。饭桌很小，两人能轻松地贴在一起。
　　时雨把三明治喂到她嘴边，“啊，张嘴。”
　　zero愣了一下，往下看一眼，即便自己说不嫌弃，她还是把没咬过的那边对着她。
　　没法拒绝女孩的好意，她的心鼓噪着，抓着女孩的手对着她咬过的地方咬下去。
　　好久没吃过正常的食物，味道好像没有记忆中那么厌恶。
　　时雨言笑晏晏，月牙似的眼睛亮晶晶的，像盛着一泓清泉。
　　zero看着看着就觉得牙齿痒，她滚动了两下喉咙，抓着时雨的下巴在她唇上亲了一下。
　　时雨脸颊浮上红晕，小声：“我还在吃东西呢。”
　　zero舌头扫过尖利的犬齿，将那股痒意压下去。
　　“没关系，我不也在吃吗，扯平了。”
　　时雨知道她脑回路清奇，不与她争辩，又喂了她一口，然后把剩下的吃掉，用手指擦擦嘴角，算是把自己整理好了。
　　zero失笑，捏着她的下巴说：“这样擦不干净，我来帮你。”
　　说完就张嘴咬住了时雨的唇瓣，用尖细的虎牙轻轻厮磨，舌头在她软弹的嘴唇上扫来扫去，将她的整张嘴都吮吻了一遍。
　　唇齿纠缠，气息交换，时雨感觉身上温度攀升，有种不同寻常的燥。热。
　　她暗道完了，现在已经这么经不住诱惑了，只是随便接个吻就成了这样。她不知道的是，zero的牙齿里有催。情成分，如此深入的交缠，自然会让她产生欲望。
　　不仅是她，zero好像也有些躁动，环在她晚上的手蠢蠢欲动，有往衣摆下钻的趋势。
　　想到不是自己一个人这样，时雨放心了些，在那只带着薄茧的手掌贴在肌肤上时，她猛然清醒几分，使劲推开了zero。
　　zero被推的往后一仰，结实地靠在了椅背上，她的眸色深了几分，晦暗不明地看着时雨。
　　时雨不知道她是不是生气了，顶着她幽沉的眼神，磕磕巴巴地说：“明天就要进副本了，不不能再这样了。”
　　其实就算zero不管她也是可以的，拉着她做一天，让她把暖床这件事进行到底，发挥剩余的价值之后，再无情地抛弃，她也没有任何办法。
　　时雨没有任何依仗，只能希望zero能够把她当长久的床伴，而不是只用一两次的消耗品。
　　沉默了大约有三分钟，zero站起身来。
　　“走吧，我带你去熟悉地形。”
　　时雨松了一大口气，亦步亦趋地跟在zero身后。
　　三楼是阁楼改造的卧室，二楼是厨房和浴室之类的，一楼一片昏暗，不知道是用来做什么的。
　　从长长的楼梯下去，时雨差点一脚踩空摔在地上，zero及时扶住了她，手托着她的腰背叹口气。
　　“弱成这样，让我怎么放心让你去做任务？”
　　许是黑暗放大了感官，时雨能清晰地听到自己的心跳声，这份悸动源于zero给她的安全感，还有她说这句话温柔的嗓音。
　　“我会努力活下来的。”
　　zero什么都没说，抓着她的手带她走出这段黑暗。
　　到了外面，时雨才发现自己一直没从幻觉中出来，眼前的场景让她不禁犹疑，到底现在才是幻觉，还是之前看到的才是幻觉。
　　从阁楼的小窗看到的是湛蓝的晴空，明媚的阳光，她到现在……阴沉的天空，乌云遮住太阳，天低得仿佛随时会掉下来。
　　两人踏出家门的那刻，突然电闪雷鸣，一道比人还粗的闪电划破长空，硬生生把天空劈开了一条口子。
　　滚滚铅云急速往另一边涌去，刹那间阴晴分割，一边碧空朗朗，一边黑云压城。
　　时雨第一次见这种景象，还没来得及惊叹，雨就淋在了身上。靠近她们的这边，闷雷炸响，大雨倾盆。
　　时雨拉着zero往晴的那边跑，雨就像装了GPS似的，无论她们跑到哪都能准确无误地下到她们身上。
　　时雨转头看zero一眼，她面无表情，好像早就习惯了这种“区别对待”。
　　略一沉思，时雨有个大胆的猜测，她松开zero的手，对她说：“您待在这里等我。”
　　时雨往晴的那边跑去，这次雨没有再淋在她身上，甚至还感受到了阳光的暖意。
　　回头望向zero，两个人都沉默了。
　　时雨“噔噔噔”地跑回去，重新牵起zero的手，朝她笑道：“走吧。”
　　zero想问她为什么要回来，待在明亮温暖的地方也可以的，没必要非要来感受她身处的黑暗，但看着女孩的笑颜，她却怎么都开不了口。
　　要是她真的想走，自己能放手吗？
　　答案不言而喻。
　　两人已经淋成了落汤鸡，也没什么可顾忌的了，这段路走得很轻松。
　　从城堡出去才是真正的考验，面前白骨成山，还有很多瘦长怪物游荡，他们垂着没有支撑的脖子，两条手臂僵硬地摆动，脸颊凹陷进去，眼睛灰白一片，像僵尸一样。
　　一声炸雷响起，所有怪物都跟收到了统一的指令一样，转头看着她们。时雨吓得一激灵，下意识躲在zero身后。
　　“副本里的怪物比它们可怕十倍，如果你连面对它们的勇气都没有，那进了副本也难以存活。”
　　zero的声音突然变得严肃起来，时雨看一眼僵尸般的瘦长怪物，缓缓从她身后出来。
　　zero踩碎一颗头骨，转头看向时雨，不等时雨反应就一把把她推了出去。
　　她的力气很大，时雨不受控制地往前扑去，恰好掉在怪物堆里。
　　抬头的瞬间，时雨的血液都凝滞了，她的心在窒了一下之后疯狂跳动起来，仿佛要从嗓子眼里蹦出来。
　　过于惊惧的心绪让她脑袋发晕，好一会儿才从地上爬起来，强装镇定地面对怪物。
　　那些怪物仿佛得到了新奇的玩具，扭着脖子看她，灰白的眼睛350度旋转，嘴里流出黏腻的口水。
　　腥臭味差点把时雨熏吐，她压下胃里翻江倒海的恶心，呼吸变得急促，说话时连舌头的存在都感觉不到。
　　“我……我不怕你们……”
　　怪物毫无反应，只是围着她打转，但这个转是只有脑袋在转，身体僵立着一动不动，所以更加让她害怕。
　　时雨像个木偶一样僵硬转身，求助地看向zero，zero双眸微眯，浓长的睫毛遮着情绪，对她的祈求视而不见。
　　时雨失望地转回去，眼前是怪物放大的丑脸，腐臭口水滴在她的鼻子上，她当下脑子一滞，朝怪物挥出了拳头。
　　“啊啊啊！”
　　尖叫声吓得怪物后退，而被她一拳砸到脸上的怪物，凹陷进去的脸竟然化了。
　　化……化了？
　　时雨惊魂未定，瘦长怪物又成群围了上来，伸出长舌头在她的脸上舔，发出嘶哑的声音，好像在商量怎么把她吃了。
　　在确定zero不会帮她后，时雨悬着的心彻底死了，她双目通红地看着眼前的怪物，心里生出一股莫名勇气。
　　横竖是死，还不如跟它们拼了，反正烂命一条，干就完了！
　　时雨颤颤巍巍地拿出那把从别墅里拿出来的短剑，毫无章法地朝怪物挥去，她实在太慌乱了，所以即使没有任何招式可言，但出手的速度很快，基本上是无差别攻击。
　　被短剑碰到的怪物像泄了气的皮球一样飞了出去，没被碰到的也不敢轻举妄动，时雨见这招有用，疯了似的挥剑，一副杀红了眼的样子。
　　不远处的zero往前一步又停住，强迫自己不要过去帮她，这是属于她的试炼，如果自己贸然插手的话，她永远也无法面对这里的残酷。
　　最后一个怪物干瘪萎缩到地上，时雨身上的衣服已经湿透，分不清是雨水还是汗水，她无力地拄着短剑跪在地上，大口喘着气。
　　身后传来脚步声，她转头看去，zero正在朝她走来。
　　时雨握着短剑的手抖个不停，眼眶酸涩有种想哭的冲动，她努力站起来，摇摇晃晃地迎向zero。
　　“我做到了，你不可以把我丢……”
　　地面突然剧烈震动起来，时雨保持不了平衡，摔倒在裂开的缝隙里，黑暗中她急速下坠，凛冽的风刮破了她的皮肤，温热的血液逸散在空气里。
　　不知过了多久，眼前出现了刺眼的光，身体也停止了下落，没有预想中的疼痛，时雨的脚触到了坚实的地面。
　　一束红光打在她身上，接着出现一道疯狂的女声。
　　【欢迎各位玩家开启任务新玩法，本关名为[红黄蓝]，没有提示没有道具，通关与否全看各位的运气。】
　　【现在，开始吧！】
　　刺耳的警报声响起，红光开始旋转起来，时雨这才看清，跟她一样的玩家有差不多十个。
　　警报声持续了足足有三分钟，时雨的脚就像粘在地上，动弹不得。
　　忽然，红光停止转动，在某一刻又悉数熄灭，汩汩的水流声响起，时雨感觉脚面被浸湿，冰凉的液体沾在腿上，有种针扎般的刺痛感。
　　【倒计时一分钟！】
　　“砰”的一声，所有灯亮起来，时雨低头看去，已经淹没到双腿的哪是水，分明是黏稠的血液。
　　疼痛加剧，她深呼吸减轻压力，迈起双腿朝门口走去。
　　这血好像有腐蚀性，如果一直待着的话，可能最后会跟血水融为一体，那道声音所说的一分钟，可能是从这里逃出去的时间。
　　门在离她很多的地方，就算正常走过去都要一分钟，更别提现在这种情况。
　　但她必须努力，无论如何她都要活下去。
　　迈出第一步后，第二步就没那么难了，接着第三步第四步，越来越轻松，时雨感觉这是对大家的心理考验，因为除了胆子大的，还有半数以上踌躇不前。
　　她想告诉剩下的人这个发现，却被从后面冲出来的人一下撞倒在地上。
　　血水像有生命般往她的脸上爬，很快左半边脸就布满了密密麻麻的孔洞，一股股血液钻来钻去，好不快活。
　　时雨疼得五官扭曲，她撑着双手艰难地爬起来，看了眼那个把她撞倒的男人和一直在旁观的人，没了随便发善心的想法。
　　在这种环境下，明哲保身才是上策，因为这不是团队协作的游戏，每个人都是她的敌人。
　　时雨半张脸都快被蛀空，看起来面目可憎，那些人更加不敢靠近她，时雨也不再犹豫，迈开腿朝大门跑去。
　　身后传来撕心裂肺的惨叫，不用想也知道是有人倒在了血水里，时雨坚定地往前走，在倒计时响起时，跟那个男人一起同时到达大门位置。
　　男人凶狠地给她一肘子，声音阴戾：“滚开，别妨碍老子！”
　　时雨什么也没说，取出别在腰侧的短剑，狠狠扎进她的手腕。
　　【三、二……】
　　女声数到一的时候，大门霍然打开，时雨一步踏出到门外，身后还有好几个人，算是这盘开胃菜的幸存者。
　　外面跟不像里面那么昏暗压抑，入目是色彩艳丽的建筑，阳光照在上面仿佛一道彩虹，时雨的衣服已经干了，干净整洁好像刚才什么都没发生。
　　脚下的路是黄色，天空是深蓝色，阳光……分明是大太阳，时雨却觉得很冷，她拢紧身上的衣服，望着眼前的岔路犹疑。
　　一条通往的是五颜六色的小房子，另一条被迷雾遮掩，看不清后面是什么。
　　这样差异明显的岔路，就像把正确答案告诉了她们一样，但有人觉得这是设置了迷惑性选项，说不定迷雾后面是真正的通关条件，而那栋小房子里充满了危机。
　　被他这么一分析，原本已经迈出腿去小房子的人又把脚收了回来，犹豫不定地思索。
　　最后，选择去迷雾路的人竟然比去小房子的人多。
　　时雨看一眼迷雾路，毫不犹豫转身踏上去往小房子的路，说不定设置这个的人预判了玩家的心理，生路反倒在看似安全的地方。
　　而且她是个一切随心的人，直觉告诉她应该去这里，于是她义无反顾地踏上了这条路。
　　没走多久，隐约有惨叫声传来，时雨转头看一眼旁边的小路，继续循着目标前进，不多时就走到了小房子面前。
　　推开陈旧的木质门进去，不同于外面的五颜六色，里面是很温馨的色调，粉粉嫩嫩的很治愈。
　　一楼的可能是大片空旷的空间，一眼就能看过来，似乎没有什么能藏匿东西的地方。
　　时雨仔仔细细地找了一遍，只在桌子底下找到一本残破的日记本。
　　扉页上用红笔画着一个男人，平头戴眼镜，眼睛空荡荡的没有眼珠，舌头伸得很长，上面布满了血洞。
　　歪歪扭扭的小字，说：好恶心好恶心，他怎么还不死？
　　再往后是一页页空白，有写字的痕迹，但看不清到底是什么字，正当时雨想办法让字迹显现的时候，二楼传来一声巨响。
　　她把笔记本揣到兜里，猫着腰缓步上了楼，二楼有三个房间，靠近楼梯口的那个房间门开着，里面传来模糊的说话声。
　　她还没走过去，背后就响起了一道声音，她转头看去，一张放大的脸出现在她眼前，她差点吓成智障，对方却“咯咯”笑起来。
　　“姐姐，你在找什么呀？”
　　时雨闭了闭眼，强行冷静下来，“就随便看看，这是你家吗？”
　　女孩点点头，说：“这是我妈妈给我买的，我可喜欢了，既然姐姐喜欢，那我带你参观吧。”
　　时雨也没法说不，她扯出一个微笑，“好呀，麻烦你了。不过你能不能先从姐姐的背上下来，这样不太方便。”
　　小女孩咧嘴一笑，露出一排森白的牙齿，时雨干咽一口唾沫，正准备改口，小女孩出溜一下从她背上滑了下来。
　　时雨不算高，小女孩还比她矮一大截，只有五六岁的样子。
　　小女孩仰头看她，说：“走吧。”
　　小女孩主动牵住她的手，那只小手冰冷僵硬，时雨只觉得半个身子都凉了。
　　小女孩绕过离得最近的房间，去了最里面的那间。门一推开，一股陈腐的气味扑鼻而来，时雨尽量保持淡定，跟小女孩一起走了进去。
　　房间不大，布置的却很精细，粉色公主床旁是一个装满各种娃娃的柜子，小女孩把时雨拉过来，指着娃娃说：“都是我妈妈给我买的，羡慕吧？”
　　“羡慕，她一定很爱你。”
　　时雨从小没有亲人，没有体会过被捧在掌心的滋味，所以她是真的羡慕小女孩。
　　小女孩开心地笑了，拉着她坐在床上。
　　“可是我已经很久没见过妈妈了，她说马上就来接我，但我等了这么久她都没来，她会不会不要我了？”
　　“不会的，她肯定有不能来的苦衷，说不定过两天就来了。”
　　小女孩盯着她，眼睛里的黑眼仁扩大，直到整个眼球都变成黑色，面色可怖了不止一点。
　　“真的吗？你能帮我找她吗？”
　　时雨回道：“好，我帮你找她。”
　　渐渐地，时雨感觉脑子昏沉，强大的困倦感向她袭来。身体缓缓倒下，*小女孩趴在她面前，眨着漆黑眼瞳观察她。
　　“我叫元元，你呢？”
　　时雨喃喃：“我叫时雨。”
　　“时雨，记住了。”她嘻嘻一笑，又靠近了些。
　　时雨眼皮沉重，很快就没了意识。
　　恍惚中觉得耳边嘈杂，就像有人在对着她念经，时雨一口气憋在胸口，上也上不去，下也下不来，最后硬是把自己憋醒。
　　她猛地睁开眼睛，看到头顶的粉色纱帐，又转头朝身侧看，小女孩果然不见了。
　　脑袋昏昏沉沉的，有种没睡醒的迷瞪感，但现在不是睡觉的时候。
　　时雨翻身下床，柜子里的娃娃啪嗒掉了下来，时雨这才发现了不对，那些娃娃全部背对着她，就像被罚站了一样。
　　突然捡起来那个掉下来的娃娃，脑中突然闪过一些画面。
　　“送给我的宝贝女儿元元，宝贝今天也要乖乖待在家里哦，妈妈去上班了，回来给宝宝买好吃的。”
　　粉团子似的小女孩子坐在床上，抱着娃娃乖乖点头，她的眼睛一点光彩都没有，焦点没有在母亲身上。
　　记忆没了，时雨把娃娃放回原位，怀着复杂的心情走出房间。
　　已经是晚上了，走廊幽静昏暗，尽头的白炽灯快要死了一样一闪一闪的，加重了恐怖氛围。
　　时雨怀着忐忑的心情往前走，经过第二个房间时，还是打开门走了进去。
　　这个房间里有种呛人的烟草味，布置也跟元元的房间大相径庭，地面脏乱，家具乱摆，打开的衣柜里放着几件男装，床头放着烟盒，用喝过的饮料瓶子充当烟灰缸，时雨往前一步，脚底下被绊住，她把地上的衣服拿起来，上面写着“XX中学”的字样。
　　中学生？是元元的哥哥吗？
　　不等她再思考其他，一阵窸窸窣窣的声音过后，身后的门被大力打开。来不及回头看，她的脖子就被掐住。
　　一双指甲发黑，满是经络的手使劲掐着她的脖子，嘴里不断重复“死”字。
　　“死……死……都给我死！”


第85章 大佬的玩物
　　脖子上的手像铁钳一样，无论时雨怎么努力都撼动不了分毫，就在她觉得自己要命丧于此的时候，门口响起一道稚嫩的声音。
　　“时雨姐姐。”
　　窒息感骤然消失，时雨无力地跌到地上，拼了命地大口喘气。
　　元元站在门口，问：“你怎么了？”
　　时雨环顾四周，房间里空无一物，那个要杀她东西仿佛是凭空出现又凭空消失。
　　元元怀里抱着一个破旧的娃娃，眼睛虽然灰白无光，但瞳仁恢复了正常，只是黑白的界限没有那么分明。
　　“你快出来吧，这里不好。”
　　时雨也觉得这房间阴森诡异，缓过气来之后赶紧出去了。
　　元元再次牵住她的手，把她往自己房间带，“晚上不要随便出来，会有奇怪的东西缠上你的。”
　　“那你……”
　　“它一见我就跑，我才不怕她呢。”元元嘻嘻一笑，把时雨关进房间后就走了。
　　临走说了句还有别的哥哥姐姐，时雨没听太清，打算问的时候她已经消失在黑暗中了。
　　这个房子本来就很诡异，晚上更是充满了危险，想起刚才的事，时雨心有余悸地长舒一口气。
　　她决定听元元的，乖乖待在房间里，白天再出去找线索。
　　发布者没有规定任务完成的时间，只要自己不出去找死，就能暂时把命苟住。
　　还有什么比活着更重要？
　　到了后半夜，时雨有些昏昏欲睡，还好这种状态没有持续多久，外面就响起了杂乱的声音。
　　好像有人在走廊你追我赶，前面的脚步声很重，后面只有很细微的声响，就像有人在踮着脚移动。
　　可从发出的动静来看，ta的速度并不慢。
　　那声音好几次在门口响起，每当时雨心提到嗓子眼，就会发现是虚惊一场。
　　就这样在惊吓中度过一夜，黎明终于到来了。
　　时雨眼睛酸痛，四肢僵硬，心都好像不跳了似的，全身冰冷发麻。她把挡在门口的柜子挪开，按照顺序放好掉下来的娃娃，手脚稍微恢复了点知觉之后，鼓足勇气打开门。
　　元元站在门外，眼睛又成了纯黑色，不仅如此，她手里的娃娃身上沾着腥臭的不明液体，正在往外冒黑气。
　　“元元，你没事吧？”
　　时雨忍着害怕蹲在她面前，伸手摸摸她的头。
　　“他们都死了。”
　　元元说完嚎啕大哭，流出来的眼泪是红色的。
　　时雨心里一惊，余光瞥到走廊上的血迹，以及不断袭来的腥臭味，都在告诉她昨晚发生了什么。
　　果然是怪物在追玩家，那些没进这间屋子的人可能都……
　　时雨也不是想跟他们合作，但同为人类，还是不免有些兔死狐悲的凄凉感。
　　她未必就比其他人聪明，昨晚只是侥幸，以后呢？总不能一直躲在这里不出去，那怎么通关？
　　前有狼后有虎，就看她怎么选择了。
　　总之只能选择出去搏一搏，不然等鬼杀到这里，她还是难逃一死。
　　“没事的，你已经努力救他们了，这不是你的错。”
　　元元用没有眼白的眼睛看她，情绪似乎稍微稳定了些。
　　“他们都不跟我来，还叫我怪物。”
　　时雨想起昨天见到她的那个场景，当时她被吓懵了，不然肯定也会大叫一声跑开。
　　不是因为她不害怕，只是反应比别人慢，没法及时作出对应的选择。
　　“元元才不是怪物，是善良的小姑娘。”时雨又摸摸她的头。
　　元元犹豫一会儿，说：“我相信时雨姐姐。”
　　她的眼睛没有恢复正常，但娃娃身上的痕迹没有了，臭味也随之消失。
　　时雨这才彻底放下心来，小声哄道：“元元在外面游荡了一夜，困了吧，要不要睡觉？”
　　元元牵着她的手指，点点头。
　　时雨把她抱起来，放到床上盖上被子，手轻轻地拍着。
　　元元困倦地眨眼，小声说：“姐姐要一直陪着哦。”
　　时雨没有答应，毕竟她有任务在身，不能一直在这里逗留。
　　“睡吧，睡吧。”
　　她的声音很柔，带有一定的催眠效果，元元很快就睡着了。
　　确定她睡熟之后，时雨狗狗祟祟的从床上起来，出去之后看了一眼柜子，从里面拿了个娃娃揣在怀里。
　　虽然没什么用，但多少是个心理安慰。
　　一只脚踏出元元的房间，时雨就感觉一阵阴风吹来，她吞了口口水，勇敢地踏上那条布满血迹的路。
　　走廊上的血一直延伸到看不见的地方，经过昨天那个房间时，时雨加快了脚步，但门还是在她走过之后“砰”地一下打开了。
　　时雨吓得一激灵，几步跑到楼梯口，被一楼的景象吓得呆住。
　　客厅里摆着一堆碎肉，头滚在一边，尸体和脑袋对不上号，时雨脑袋空白一瞬，然后扶着栏杆狂吐起来。
　　身后的声音越来越近，但时雨无论如何都不想去一楼。
　　“嗬呃嗬呃”，破风箱般的声音就在耳边，时雨避无可避，拿起腰间的短刀狠狠朝后挥去。
　　“当啷”一声，一颗头掉在地上滚到她脚边，断口上的血迹已经成了黑色，眼睛睁得很大，眼球凸起，好像看到了极为可怖的画面。
　　尽管知道这不是自己造成，时雨还是吓得够呛，后退一步腰抵在栏杆上，双手抓着短剑横在前面，警惕地看着那个无头身体。
　　那身体转来转去，走到她面前把头捡起来安到脖子上，发出阴恻恻的笑声。
　　“啪嗒”一下，不等他笑完，脑袋掉到肩膀上，仅剩一点皮肉连着，岌岌可危。
　　时雨猜想他可能是被人抹脖子死的。
　　他把脑袋扶上去，不出三秒脑袋就会掉下来，如此循环几次，他没了耐心。
　　“嗬呃嗬呃”，他漏气的脖子发出嘶哑的声音，身体胀大了两倍。
　　这次时雨反应很快，在他冲过来的时候抓着栏杆一个闪身，他巨大的身躯就从楼梯上冲了出去，像个皮球一样一路滚到了一楼。
　　“砰”的一下，他的身体炸开，跟那些碎肉混合到一起，场面血腥又恶心，时雨又忍不住干呕起来。
　　当然鬼不会那么容易死，因为它们本来就是死物，没有真正消灭之前可以无限再生。
　　那堆碎肉蠕动着粘合在一起，形成了一个更大庞大的身躯，断头鬼朝时雨的方向看一眼，似乎笑了一下。
　　时雨吓得拔腿就跑，但那鬼瞬移到她面前，抓着她的脖子把她狠狠掼在地上。
　　时雨感觉自己的五脏六腑都移了位，疼得好半天都只有进气没有出气，但那鬼一击之后没了动静，她艰难地睁开眼睛看去，发现他被一只身形瘦削但力量强大的鬼抓着，正在用尖利的指甲撕扯。
　　还以为除了元元之外，这里的鬼都是一伙的，原来不是。不过现在倒是给了她逃跑的机会。
　　时雨挣扎着起来，往元元的房间挪去。
　　大鬼几下就把小鬼撕了个稀巴烂，她转头看向时雨，风一样掠过来，手里抓着时雨顺出来的娃娃，情绪十分激动。
　　看到她的手，时雨就知道她是昨晚掐自己的鬼，但这次她没有一上来就对自己动手，而是抓着叽里咕噜地不知道在说什么。
　　难道……时雨有个大胆的猜测。
　　时雨一直在等妈妈，但她妈妈一直没去接她，不是妈妈不想找她，而是不能？
　　这只鬼已经面目全非，整张脸都跟涂了红颜料一样，五官也萎缩成一团，如果不身形还没怎么变，连是男是女都分不清。
　　女鬼逐渐没了耐心，掐住时雨的脖子，把她往一楼带。
　　时雨脑中划过什么，死死抓着栏杆不放，看来她只能在一楼杀人分尸，自己如果被带到一楼，那就真完了！
　　唯一能救她的人，不对，鬼，已经被她哄睡着了，现在只能靠自己脱身，可在这么凶恶的鬼手里，她要怎么逃脱？
　　时雨忍着肺里的窒息感，拿着短剑狠狠刺向女鬼的胳膊，女鬼的胳膊像被腐蚀了一样，瞬间灼伤一大片，她不得已放开时雨。
　　三个房间，最安全的离她最远，离得近的又不知道里面是什么情况，时雨纠结片刻，从女鬼的胳膊下钻出来进了第一个房间。
　　腐烂的霉味，浓重的血腥味，还有一股难以描述的恶臭，进去的一瞬间，时雨就后悔了。
　　昏暗的房间里死气沉沉，双人床上似乎躺着个人，他的脸是蓝色的，嘴巴大张着，眼睛向外鼓出，太阳穴上有个大洞，露出白花花的脑浆。
　　时雨彻底老实了，她忍住胃里翻江倒海的难受，把门反锁上确保能抵挡女鬼一阵。
　　当她锁好门回过头，床上的人正坐着看她，鼓胀的胡乱转动，嘴里发出“哼哧哼哧”的声音。
　　完蛋，这也是个厉鬼。
　　时雨有这个意识的时候，已经迟了。
　　蓝脸恶鬼从床上蹦起来，一下就跳到了她面前，时雨后退不及，被鬼抓住胳膊，咔嚓一声就断了。
　　时雨本来想忍的，但实在忍不住，她疼得大声痛呼，鬼似乎更兴奋了，又要去抓她的脖子，被身后飞来的蝴蝶刀一下扎中脑袋。
　　蓝脸鬼的脸转动一百八十度，看向突然出现的人。
　　时雨透过眼泪看去，看到一张熟悉的脸，哭得更大声了。本来能忍的，但有了依靠就变得脆弱起来。
　　zero从窗户跳下来，那把扎在蓝脸鬼头上的蝴蝶刀重新回到她手里，她手腕转动把蓝脸鬼的脑袋削下来，一脚将他踹回床上，这才走到时雨面前。
　　“别哭了，小脸都不漂亮了。”
　　时雨哽咽地问：“你是来帮我的吗？”
　　“昂，来给我家小兔子撑腰的。”


第55章 大佬的玩物
　　时雨吸吸鼻子想忍住哭声，却哭得更大声了，她也想忍，但是忍不住。
　　一想到这两天发生的事，她就有一肚子委屈，怎么宣泄都宣泄不完。
　　她知道这个时候不该哭，可看着zero，一直以来的故作坚强瞬间被击溃，碎片扎着心脏泛起细密的酸楚，让她的眼睛不停地发热。
　　zero看着她的眼泪，压力划过一抹心疼，她上前一步将人抱进怀里，轻抚她的后脑勺。
　　“不哭了，再哭那鬼都被你哭活了。”
　　“反、反正……你也会……再把它打跑的……”
　　时雨哽咽着，说完还打了个嗝儿，zero眼里漫开笑意，更加温柔地摸她的脑袋。
　　“我来了你不高兴吗？”
　　时雨攥住她的衣服，把脸埋进她肩窝，“你不是不管我了吗？”
　　“什么时候说过不管你了？”
　　“你把我推进怪物堆里，还看着我被欺负，难道不是不要我了吗？”
　　zero听完沉默了好十几秒，伸手把她的头发揉乱，然后双手紧紧抱住她，恨不能把她嵌进身体里。
　　时雨被勒得呼吸不上来，但心里很踏实，有种从钢丝上下来的轻松感。
　　终于不用再一个人担惊受怕了。泪意压迫眼睛，时雨连忙深呼吸一口，这才把涌上来的眼泪压下去。
　　“没有不管你，只是想让你学会保护自己。”
　　总得撑到她来，不然她做的那些努力就白费了。
　　小兔子实在太弱了，如果不那样的话，说不定进了副本连半天都难以存活。
　　时雨抽泣一下，小声说：“真的吗？”
　　“真的。”zero语气平淡，却带着莫名的力量，“我这不是来了吗，不哭了，乖。”
　　“那你会一直都在吗？我的意思是之后的任务……”时雨底气不足，不敢再说下去。
　　毕竟是她的新手任务，这样好像有点贪得无厌了。
　　“你想让我一直保护你吗？”zero捏着她的耳朵反问。
　　时雨抬头看她，一双眼睛红红的，浓长的睫毛上还沾着泪珠，活脱脱就是一只受了惊吓的小兔子。
　　“想，做梦都想，我一个人害怕。”
　　zero唇角勾起：“那你得讨好一下我。”
　　时雨眼睛略微瞪大，思考了几秒后勾住她的脖子，踮脚吻住她的唇。
　　一个蜻蜓点水般的轻吻，zero还没感受到嘴上的温柔，她就放开了。
　　“这样可以吗？”
　　zero看着她真挚又期待的眼神，很难说出任何打击她的话，她的心情逐渐变得愉悦，唇角的弧度扩大，隐在厚重刘海下的红瞳闪过一丝异光。
　　“勉勉强强，不过现在时间有限，剩下的先记账。”
　　时雨眨眨眼睛，想到还能这样，zero已经拉着她的手往外走了。
　　门打开，一只小鬼站在门口，zero蝴蝶刀一转就要杀，时雨连忙阻止她。
　　“等等，她昨晚救了我，是个好孩子。”
　　zero收起蝴蝶刀，脸上表情莫测，“好孩子？”
　　时雨坚定地点头，说：“如果不是她的话，我肯定被那只大鬼杀了，我们先找通关的线索吧。”
　　元元仰头看着她们，忽然诡异地笑了一下，随后她指着zero问时雨：“时雨姐姐，她是谁呀？”
　　“她啊，她是……”时雨停顿一下，聪明的脑袋瓜就想到了贴切的称呼，“她是我的金主。”
　　金主？zero嘴角抽了一下，黑瞳在昏暗的光线下晦暗不明。看来出去之后得好好教教她，尤其是她们的关系，还是明确一点比较好。
　　“金主？这是什么？”元元大大的眼睛里有大大的疑惑。
　　时雨感觉这很难解释，就说：“算是朋友吧，我们关系很亲密。”
　　“原来是好朋友啊，那去我房间玩吧，帮我找找不见了的娃娃。”
　　时雨有些心虚，刚要说娃娃是她拿的，zero就捂住了她的嘴，并对元元说：“我们还有事要做，待会儿再陪你玩。”
　　这句话说完，元元的表情一冷，灰白的眼珠急速翻转，最后只剩下眼白。
　　时雨还是第一次看到她这样，之前都是全黑，这次成了全白，不知道两者有什么区别。
　　走廊里刮来一阵阴风，时雨下意识闭上眼睛，再睁开时元元已经不见了。
　　时雨转头看zero，用眼神询问，zero嘴角翘起，戏谑地说：“也许回房间了吧，反正她是个好孩子，应该不会乱跑的。”
　　时雨从她的话里咂摸出两分讥诮，但又挑不出毛病。
　　“欻啦歘啦”的声音响起，时雨猛然转头看向楼梯处，那个女鬼正在以诡异的姿势往上爬，从枯草一样的头发里露出扁平的红脸，空洞的眼珠胡乱地转一圈，嘴里发出嘶哑的声音。
　　之前还能走呢，怎么突然改成爬的了？时雨边想边藏到zero身后，只露出一颗小脑袋偷看。
　　“你能打过它吗？”
　　zero垂眸看她一眼，笑道：“你觉得我能吗？”
　　“您这么厉害，肯定能！”时雨拍马屁。
　　zero收回目光，眼里的笑意并未减少，有求于她的时候就用“您”，一点也不笨嘛。
　　真是有趣。
　　zero手里的蝴蝶刀发出银光，恰好照在女鬼的眼睛上，女鬼停顿了一下，然后飞速行进。
　　“如果我打不过怎么办？”
　　“那我就为你殉情。”
　　说完时雨就后悔了，她咬着舌头懊悔，小心翼翼地看向zero，对方却用一种看不懂的表情看着她。
　　那双异瞳被刘海遮住了大半，只露出零星一点，却也能看到其中翻涌的情绪，那些沉重的感情好似有千斤，压得她胸口发闷，难以承受。
　　她连忙移开视线，低声说：“我开玩笑的，您别当真。”
　　“如果我非要当真呢？”
　　zero声音出口的同时，手里的蝴蝶刀飞了出去，正中飞扑而来的女鬼的眉心，女鬼掉在地上发出一声闷响。
　　“躲在我身后，没说完的话等出去再说。”
　　时雨点点头，寸步不离地跟在她身后，始终处于她的保护圈内。
　　zero毫不费力就把女鬼打跑了，她没有去追，而是踹开中间的房间，从里面拿出一条带血的裙子，再打开蓝脸鬼所在的房间，从沾着暗红色血迹的桌子底下摸出一张录取通知书。
　　通知书打开，上面的字迹已经模糊不清，只隐约能看到“XX大学”和“X元”几个字。
　　“元元的录取通知书？”时雨惊讶不已。
　　zero点头。
　　时雨的大脑直接死机，好半天才说：“可她不是才五六岁吗？”
　　zero指了指外面，时雨顺着看过去，走廊被黑雾占据，本就幽暗的灯光一点都照不进来，视线可见度大大降低。
　　“我们被困在这里了？”她问得犹豫，确定又不确定。
　　zero捏捏她的耳朵，说：“很聪明嘛。”
　　时雨把门关上，防止黑雾里有什么诡异的东西，可跟一只鬼共处一室也很膈应，于是她干脆抱住zero，把脸埋在她怀里，自欺欺人。
　　“害怕吗？”zero摸着她的后颈。
　　时雨摇摇头，弱声说：“不怕。在你身边怎么会怕？只是觉得压抑，想赶紧从这里出去。”
　　“再等等，过了今晚一切就见分晓了。”zero亲她的侧脸，揽着她后退两步坐在陈旧的椅子上。
　　这是整个屋子唯一还算干净的东西，其他的都或多或少沾着暗红发黑的血迹，看着就瘆得慌。
　　zero把时雨抱在怀里，不让她跟任何污秽有接触，时雨靠在她肩上，很快就困了。
　　这两天神经紧绷，时时刻刻都处于又惊又怕的状态，现在放松下来只觉得十分疲累。
　　zero把带血的裙子和录取通知书扔到地上，两只手环住时雨的腰背，让她睡得更加舒服一点。
　　半夜的时候外面刮起大风，吹得窗户“噼啪”作响，时雨被惊醒，睁眼就看到蓝脸鬼站在床边看着她，吓得心脏都不跳了。
　　一只手遮住她的眼睛，把她往怀里搂了搂，声音柔和：“不怕，它只是个死物，伤害不到你的。”
　　话音刚落，时雨就听到脚步声音，她慢慢抓住zero的手偷看，蓝脸鬼僵硬地转身，缓慢地往外移动。
　　“它要去干什么？”她小声问。
　　zero附在她耳边，轻声说：“跟上去看看不就知道了？”
　　时雨瑟缩一下从zero怀里起来，紧紧抓住她的手，三更半夜又到处是鬼，说不害怕是假的。
　　zero也知道她在故作淡定，于是一只手环住她的腰，半抱着她跟在蓝脸鬼身后。
　　蓝脸鬼一步步挪到楼梯口，对着下面嘶吼，却因为脖子上的大口子漏气，只能发出破风箱般的声音。
　　它无能狂怒，使劲捶打栏杆，很快楼下就有了动静。
　　女鬼从一楼角落出来，快速爬上来跟它厮打到一起，整个走廊都是“叮叮梆梆”的声响，好像随时会踏一样。
　　它俩还没分出胜负，走廊上的黑雾突然加剧，弥漫到整个空间，伸手不见五指。
　　时雨死死抓着zero，恨不得整个人都贴在她身上，zero掐一把她腰间的软肉，说：“别这么用力，待会儿鬼打过来我都没法还手了。”
　　时雨连忙放开些，耳边传来zero的笑声，随即耳尖一痛。
　　“我的小兔子真听话。”
　　黑雾中传出破空声，蝴蝶刀钉在某处发出一声闷响，黑雾渐渐散去，露出一道模糊身影。
　　面前的女孩穿着一身jk制服，长发披散在背后，身形高挑面容艳丽，跟活人无异。
　　如果不是zero的蝴蝶刀扎穿了她的胸口，时雨真的会认为她是人。
　　时雨盯着她看了十几秒，脱口而出：“元元？！”
　　外面的风声更大了，黑雾散尽之后，厮打在一起的两只鬼消失无踪，而面前的女孩嘴咧得越来越大，露出一口森白的牙齿，眼睛也成了黑色，白皙的脸皮脱落，露出扁平发黄皲裂成沟壑的脸。
　　“时雨姐姐，说好跟我一起玩的，你怎么能说话不算数？”
　　时雨刚要说话，那把插在她胸口的蝴蝶刀就被振出来，直直朝她飞来。
　　她吓得呼吸一滞，赶紧藏到zero身后，蝴蝶刀被zero握住，她眸色冷戾，周围温度都下降了好几度。
　　“现在还觉得她是好孩子吗？”zero揶揄地问。
　　时雨：……
　　快别调侃我了，先把眼前的危机解决了再说！
　　zero把她往后一推，说：“找个地方待着，现在我身边才是最危险的。”
　　说完蝴蝶刀再次从手里飞去，转出漂亮的弧度，同一时刻元元也一声低吼，凶恶地朝她们扑过来。
　　“你们，都得死！”


第85章 大佬的玩物
　　zero跟黑化元元打架的时候，时雨跑得远远的，藏在角落里偷看战况。
　　她知道zero有能力解决这些恶鬼，自己在反而碍手碍脚，万一被厉鬼抓住，反倒成了威胁zero的筹码。
　　当然了，要是zero真打不过，她也不会去帮忙的，而是有多远跑多远，绝对不瞎逞强丢了小命。
　　zero似乎有所保留，没有像之前一样对元元下死手，虽然就算下死手她也会消失，毕竟她已经是死人了。
　　手里的蝴蝶刀翻飞，每次划破元元的皮肉，刀上就会缭绕一层黑雾，随着划破的地方越来越多，刀刃上沉积了很多黑气，都快要把zero的手淹没了。
　　元元似乎看出zero在故意折磨她，一声咆哮朝她冲过来，手上的指甲变得锋利尖锐，脸上的黄色反着光，有种莫名的诡异。
　　时雨看着一人一鬼朝自己的方向来，赶紧躲在墙后面，避免被发现。
　　除了这里没其他可以躲藏的地方了，总共三个房间都有鬼，进去没被鬼杀了，也会被自己的胡思乱想吓死，只有看着zero她心里才有底。
　　“她好像生气了，要不你哄哄她？”zero朝她看来，眼里的促狭一闪而过。
　　时雨：……
　　“您别开玩笑了，咱们快点通关出去吧，这里待得我人都神经了。”
　　zero说：“我觉得这里挺好的，至少没有那么多眼睛盯着。”
　　“可我想出去。”时雨委屈地对手指。
　　zero被她逗笑，问：“出去之后你想做什么？”
　　“吃您做的三明治，睡在柔软的床上……”时雨说着脑中灵光一闪，“还要给您暖床。”
　　zero唇角不自觉翘起，声音柔和几分：“没想到你在这种情况下还记着，真乖。”
　　她略一停顿，主动发起了进攻，手里的蝴蝶刀黑雾缠绕，锋利了百倍，刺进元元的胸膛发出“嗤嗤”的声音，将她的胸口烧了个大洞。
　　鬼是不会流血的，但这不代表对她造不成伤害，元元漆黑的眼珠转动，凹陷进去的无关露出震惊的表情。
　　“你……怎么可能！你是什么东西？！”
　　zero自然不会回答，她现在迫切地想把小兔子带出去，让她为自己暖床，这些碍手碍脚的东西自然得赶紧处理掉。
　　“宝宝，把通知书和裙子拿出来。”
　　时雨一惊，磕巴地问：“……我？我吗？”
　　zero哼笑一声：“我腾不出手，拜托你帮我取一下。”
　　可是那东西在蓝脸鬼的房间里啊，如果她去拿的话，就要面对蓝脸鬼……
　　光是想想，时雨都冷汗直流，但现在由不得她选择，那两样东西好像很重要，说不定拿来就能通关，所以她必须克服恐惧。
　　那蓝脸鬼好像大多数时间都在睡觉，只要悄悄进去再悄悄出来，应该不会有问题……吧？
　　时雨不确定，但她还是壮着胆子，狗狗祟祟的往蓝脸鬼的房间走。
　　“您再坚持一下，我马上去。”
　　zero余光瞥她一眼，脸上笑意加深，明明很害怕却故作坚强，像瑟瑟发抖的小兔子似的，真好玩。
　　恶趣味得到满足，zero开始了真正的屠杀，蝴蝶刀在时雨走后变大了数十倍，一刀刀砍在元元身上，把她砍得七零八碎，成了一堆干巴的碎肉，空气里弥漫着腥臭，黑雾像被劲风搅动，发出怪异的叫声。
　　时雨被恶臭熏得流眼泪，回头看一眼，视线却被黑雾挡住，什么都看不到。
　　她一咬牙走到蓝脸鬼的房间，深呼吸一口小心翼翼推开门，猫着腰走了进去。
　　通知书和裙子房间中央的桌子上，离她不远不近，她正要往里走，忽然听到细微的呼吸声。
　　她以为是自己太紧张了在大喘气，屏住呼吸发现那呼吸声还在，虽然细微但很急促，就像濒死之人在挣扎。
　　呼吸声是从头顶传来的……时雨僵着脖子仰头，吓得三魂升天七魄离体。
　　一颗透头颅悬在她正上方，乌黑的嘴唇大张着喘气，蓝色泛青的脸上布满裂痕，像戴着一张骇人的面具。
　　时雨浑身僵硬，连脑子都停止转动了几秒，反应过来之后她侧目看去，身体还在床上呢，头到她面前了。
　　鬼也玩抽象？
　　时雨干咽一口口水，往旁边移动了一下，那颗头也跟着动，一双空洞的眼珠子直直盯着她，恐怖又瘆人。
　　时雨都快哭了，她迈动发软的腿，一步步朝桌子走去，那颗头仍旧跟着，好像想确定她会做什么。
　　恢复些力气之后，时雨干脆跑过去，抓起通知书和裙子就往外冲，房门却被一股阴风吹的关上，与此同时蓝脸鬼的身体也从床上立起来，飞到了头颅下面。
　　那仅剩的一丝连接已经被zero割断了，身体和头各干各的，诡异中带着一丝滑稽。
　　蓝脸鬼的身体还在打转，头已经飞过来，死死地咬住时雨的胳膊，时雨疼得尖叫一声，房门就“砰”地一下被踹开了。
　　zero进来，把蝴蝶刀插进蓝脸鬼的脑袋，蓝脸鬼当即松口，脑袋掉到地上滚了好几圈，停在它自己的脚边。
　　时雨透过水雾看zero，瘪着嘴说：“好痛～”
　　zero将刀收起来，从衣兜里拿出一卷绷带，将她被咬伤的地方绑住，挤出发黑的脏血。
　　“来得太急没带药，稍微忍一忍。”
　　时雨泪眼婆娑地点头，把拼死护住的裙子和通知书递给她，“这个，我拿到了。”
　　zero伸手把她揽进怀里，说：“对不起，不该让你冒这个险的。”
　　时雨心道伤都受了，现在说这个已经迟了，当务之急是赶紧想办法从副本里出去。
　　“有了这个是不是就能出去了？”
　　zero：“还缺一样东西。”
　　她半拥着时雨出去，踹开中间那间充满了刺鼻*烟味的房间，从床底下把一团黑乎乎的东西拉出来。
　　“这是……”时雨还没问完，那黑乎乎的东西砰的一下炸开，成了一具没有手脚的骨架。
　　这也是鬼吗？时雨往zero身后藏了藏。
　　zero把蝴蝶刀扎进它的脖子，这只骨架鬼就像被点穴了一样定住了。
　　两人来到一楼，在充满血腥味的空旷客厅坐下，把通知书和裙子放在溅满血迹的茶几上，然后……就没有然后了。
　　zero随意地翻动那本字迹模糊的笔记本，就像坐在自家客厅一样淡定。
　　“我们就这么坐着吗？”时雨揪着她的衣袖问。
　　zero把笔记本合上，转头扣住她的后脖颈，“做点别的也行。”话落吻住她的唇。
　　很纯情的一个吻，四片唇瓣碰了几秒就分开了，zero意犹未尽地说：“这里不适合做这个，回去再继续。”
　　时雨懵懵地点头。
　　zero捏捏她的脸蛋，问：“还紧张吗？”
　　时雨回过神一想，神经好像确实没那么紧绷了。
　　zero把她按到怀里，柔声说：“先休息一会儿吧，接下来只需要静静等待即可。”
　　时雨也不知道要等什么，不过zero这么说她就照做，反正在她身边不会有危险。
　　闻着zero身上浅淡的香味，时雨觉得很神奇，这里到处都是刺鼻的气味，她进来这么久，竟然一点都没沾上。
　　听着zero沉稳有力的心跳，她不知不觉就困了，闭上眼睛之前，楼上出现了一道黑影。
　　嘈杂的声音吵得脑袋爆炸，时雨倏然睁开眼睛，就看到面前出现混乱的一幕。
　　几只鬼厮打在一起，那只没有四肢的已经快被撕成碎片了。
　　元元站在一旁，冷眼看着桌上的三样东西，想把它们都毁掉，被zero阻止。
　　“先别急，等它们打完再说。”
　　元元无能狂怒，呲着牙嘶吼一声之后蹲在角落，慢慢变成了小女孩模样，委屈巴巴地看向时雨。
　　“时雨姐姐，我害怕。”
　　时雨把脸埋进zero怀里，闷声说：“跟我说没用，我也害怕。”
　　她是不聪明，看不出来恶鬼的本质，但已经上过一次的当，绝对不会上第二次。
　　元元一计不成，没了耐心，身体不断膨胀变大，冲过去无差别攻击，把其他三只鬼撕了个稀巴烂。
　　zero坐直身体，对元元说：“现在讲讲你的故事吧。”
　　元元猛地转头，黄色面皮从脸上掉下，露出腐烂的皮肉和骨头，她恶狠狠地瞪着两人，发出阴沉的咆哮。
　　“不说是吧，那就把这里彻底毁了。”
　　元元气焰一下子减弱，唯唯诺诺地走到茶几边，伸手按在笔记本上。刹那间，笔记本上模糊的字变得清晰，她浑身颤抖，流出一行血泪。
　　zero垂眸问时雨：“你想知道他们生前发生了什么事吗？”
　　时雨点头如捣蒜，她想看看究竟发生了什么，才会让一家人反目成仇，互相敌视，恨不得将对方杀之而后快。
　　裙子上燃起幽蓝火焰，一幕幕场景像老旧电影般铺陈开，故事终于有了完结的开头和结尾。
　　元元从小父亲早逝，跟母亲相依为命，她的眼睛从小就不好，母亲为了凑手术的钱，借遍了所有亲戚。
　　她的眼睛好了之后，母亲带她搬到了另一个城市，也是在那时候，她有了继父和继弟。
　　继父做装修生意，小有存款，她们的日子没以前那么艰难了。
　　但元元不喜欢继父和弟弟，因为他们并不是真的接纳她们，而是把自己和母亲当成免费保姆。
　　在这个家，她受尽白眼和欺负，好不容易考上好大学，继父却说女孩子读书没用，让她尽快嫁人。
　　母亲跟他大吵一架之后被打进医院，元元知道后去找继父，自己也挨了一顿打，之后弟弟从技校回来，跟他爸商量要把姐姐卖给家里有钱的同学。
　　这事被元元听到，她从厨房拿了一把刀藏在床下，晚上等他们进来之后，反杀了他们。
　　那条裙子上的血不是她的，而是那两个畜生的。
　　母亲回来之后看到这一幕，想为她顶罪，她杀红眼把母亲也杀了，冷静下来之后悔恨不已，随即自杀。
　　这三个人包括她自己，都是死于她的刀下。
　　时雨看完之后心里五味杂陈，十分心疼这个女孩，她马上就能摆脱这样的家庭，迎来新生了，可偏偏……
　　唉！
　　元元癫狂大笑，拖着蓝脸鬼和骨架鬼往外走，时雨看zero一眼，zero牵着她的手跟上去。
　　她在门口挖了个坑把两只鬼丢进去，最后看一眼母亲的方向，用嘴型说了一句“对不起”，自己也往后倒去。
　　硕大的太阳到了正中，阳光照下来，恰好照在三鬼的身上，颜色分别是“红黄蓝”。
　　zero偏头：“这是隐藏任务，如果你自己通关的话，得发现这个条件，并亲自挖坑把它们埋进去。”
　　时雨心道如果凭她自己的话，估计早被鬼玩死了。
　　“走吧，回去。”
　　时雨乖巧地跟着她，走出老远才说：“我好像没听到任务完成的提示音。”
　　“没关系，我想带你走，任何人都拦不住。”


第58章 大佬的玩物
　　两人前脚刚出去，后脚彩虹小屋就化为了飞灰，其他五颜六色的建筑也变得灰白，那轮巨大且不温暖的太阳掉了下来，扬起的灰尘眯了时雨的眼，她只觉得脚下一空，随后巨大的失重感袭来。
　　时雨吓得心都不跳了，仅剩的理智让她抓紧身旁之人的手，与她一起坠入迷雾。
　　凛冽的风像刀子一样刮过脸庞，时雨能感觉到温热血液流下来，她的意识越来越模糊，直至眼前一黑，彻底陷入混沌。
　　恍惚中似乎有人在耳边说话，呵出的气让她脖颈发痒，她很想睁开眼睛，但无论怎么努力，眼皮都跟灌了铅一样沉重。
　　没多久又什么都不知道了。
　　再次醒来的契机，是感觉有狗在舔她的脸，湿漉漉的舌头从脸颊舔到嘴唇，还用力吸。吮……
　　时雨猛地睁开眼睛，看到的是一双充满欲。望的异瞳。
　　“你醒了。”
　　zero勾起意味莫测的笑，赤红的眸子略暗，涌动着压抑的兴奋和狂热。
　　时雨这才发现，自己一丝//不挂地躺在床上，zero这特殊的叫醒服务，已经进行到舔。咬她的嘴唇，撬开她的牙关往她口中挤了。
　　时雨下意识张开嘴，zero眼里划过一抹笑意，扣着她的后脑勺加深这个吻。
　　唇齿纠缠，呼吸逐渐炙热，时雨脑瓜子慢慢转动，忽然想起一个重要的问题。
　　睡了不知道多长时间，嘴里会有味道吗？
　　一想到这个，她就有些心不在焉了，zero察觉到她的分神，不轻不重地咬了一下她的舌尖。
　　时雨睁眼看她，zero眼眸微眯：“在想什么？”
　　时雨眨巴一下眼睛，支吾道：“没、没刷牙……”
　　zero反应了一下，而后大笑起来，边笑边捏她的耳朵，“原来你分心是在担心这个？哈哈哈，你怎么会这么可爱？”
　　时雨被笑得害羞起来，把脸埋到她的颈窝：“可是会有味道，您不介意吗？”
　　“没有味道，你全身都很香。”zero说完，再次吻住她的唇。
　　她并没有说谎，时雨身上有股让人欲罢不能的香味，每次闻到她都忍不住想要靠近，用尽方法汲取她的甜蜜。
　　时雨并不知道这个，以为她在安慰自己，等这个绵长的吻结束，就小心地揪住zero的衣领。
　　“嗯哼？”zero略一挑眉。
　　时雨弱声弱气：“我想洗澡。”
　　zero看着她乖巧的样子，眼中浮上一丝宠溺，她摸摸时雨的小脸，单手把她抱了起来。
　　“亲亲我就带你去洗。”
　　时雨捧着她的脸重重亲一口，见zero好整以暇地看着自己，又亲上她的唇，学着她的样子舔。舐咬磨一下。
　　“可、可以吗？”
　　zero心中悸动，恨不得立刻把她给吃了，忍了又忍才勉强克制住那股嗜血的冲动。
　　zero二话不说抱着人下床，小兔子连忙抱住她的脖子，受到惊吓的小模样也可爱至极。
　　浴室很小，zero用一个大盆兑好水，把时雨放进去，自己蹲在旁边拿着花洒为她冲洗。
　　时雨抱着双腿，下巴抵在膝盖上，看起来只有小小一团。
　　“我能问您一个问题吗？”
　　zero斜睨小兔子一眼，轻慢地点头。
　　时雨抓住她的胳膊，眼神诚恳地看着她，“接下来的任务您还会帮我吗？”
　　zero抚上她的唇瓣，轻轻揉搓，“你想让我保护你吗？”
　　“想！”时雨点头如捣蒜。
　　zero唇角牵起弧度：“可让我帮忙的代价很昂贵的，你付得起吗？”
　　时雨想了想，自己什么都没有，连身体都给她了，要是她索要别的报酬，自己还真的支付不起。
　　“您要钱吗？我能分期付款吗？”
　　zero轻敲一下她的额头，用鼻尖蹭她，“我要钱做什么，我要你的心。”
　　“心？”时雨心跳漏了两拍，迟钝地理解她的话。
　　zero抬起她的下巴噙住她的唇，含混道：“对，我要你的心。”
　　时雨乖顺地张嘴，任由她的舌急迫地搅。入，勾缠住自己的舌，不停地嘬。吸攫取。
　　时雨柔若无骨地伏在她怀里，随着亲吻的持续，溢出小兽般的哼鸣，勾的zero心里发痒。
　　zero一只手扣着时雨的后脑勺，另一只手按在她的背上，从蝴蝶骨摩挲到尾椎，盆里的水轻声晃荡两下。
　　“zero……唔……”
　　时雨没想到会这么突然，陡然的冲击让她双眼迷蒙，视线模糊，身上力气被抽走了似的，虚软无力。
　　zero人狠话不多，埋头就是干，手上动作不断的同时，嘴巴也没闲着，咬的时雨的嘴唇泛红肿起，颈项上红莓斑驳，心口处有个圆润的牙印。
　　手腕翻转抽动，一点点加重力道，看着小兔子软在自己怀里，zero的眼睛从刘海下露出来，发着猩红的光。
　　“要不要给我？嗯？”
　　时雨脑中空白，小声问：“给你……什么？”
　　双眼蒙着水汽，眼尾一抹殷红直飞入鬓，颊似绯霞，媚态毕露。zero看着她此种姿态，心里一再颤动，张嘴咬住摇晃的柔软。
　　“……！”时雨无声尖叫，倏地抱住她的脑袋。
　　zero舌尖打圈厮磨，手腕翻动出残影，水盆里的水激荡起来，洒了一地。
　　快到的时候，时雨控制不住地翻白眼，喘息声尖细急促，似是痛苦，又仿佛是无法承受的快。愉。
　　她伸手去推zero，对方纹丝不动，咬着柔软揪起来，在她惊呼的同时松开，莹白柔软成了她沉浸欢愉的见证，随着呼吸的起伏轻摇慢晃。
　　眼前白光闪过，时雨不由往后倒去，zero接住她，让她靠在身上度过余韵。
　　水盆只够一个人洗，两个人拥挤又舒展不开，zero把软糯的小兔子放到腿上，在她的后颈和耳朵上啄吻。
　　时雨仰靠在她肩上，好半天那种脑中炸烟花的感觉才消失。
　　“宝宝，你就是一块草莓蛋糕。”
　　话落，zero咬住了她的脸颊。
　　时雨心想只是长得像蛋糕，又不是真的蛋糕，这样吃会有味道吗？
　　zero吸吮她脸上的嫩肉，手从她的腋下穿过，来到草木茂盛之地……
　　又是毫无预兆的一击，时雨抓住她的环在腰上的手臂，指甲抓出了几道血痕。
　　“对不起，我不是故意的。”她连忙道歉。
　　zero轻笑一声，放开她的脸亲她的嘴唇，温柔又缱绻，与另一处的凶狠截然不同。
　　“不用道歉，我反而很享受你给我疼痛。”
　　对她来说，这么点伤就跟被兔子挠一样，除了增加情趣，一点威胁性都没有。
　　“慢……慢点……”
　　时雨被颠的声音都变了形，红红的眼睛里蓄满了泪水，跟受了欺负的小兔子一样。
　　zero看着看着，虎牙就变得尖利起来，她张开嘴对着那截纤细的脖颈咬下去，在快要碰到皮肉的时候顿住。
　　天人交战，最终理智更胜一筹，让她没有做出过激的行为。
　　如果连潜藏的欲望都不能克制，那跟野兽有什么区别？她绝对不会像那人一样，随便就对小兔子下嘴。
　　她干咽一口唾沫，刺破时雨娇嫩的皮肤，舌尖卷起血珠尝了一下。
　　——果然很甜，怪不得那人忍不住。
　　时雨分不清湿。热盆里的水还是来自自己，反正她纤细的双腿颤抖，脚背绷直，眼睛迷离涣散，久久没能回神。
　　意识回笼之时，人已经在床上了，zero拥着她，能感受到她沉稳有力的心跳。
　　一只手横过来，放在她的心口上，很轻很轻地描摹上面的齿痕。
　　“还是不回答我吗？”
　　时雨的睡衣被这句话搅散了七八分，她转头看zero，发现对方正一瞬不眨地盯着她，那只红瞳里闪烁着异样的光，像是有什么东西要出来。
　　时雨呼吸一滞，弱声问：“回答您什么？”
　　zero捏住她的鼻子，用气声说：“小没良心的，刚说过就忘。”
　　她低头咬上时雨的心口，问：“现在想起来了吗？”
　　“心吗？”
　　zero挑眉，咬着软肉不放，还有往下的趋势。
　　时雨吸一口气，往后瑟缩：“我整个人都给您了，心自然也是您的。”
　　这句话极大地取悦了zero，她掀开被子埋进去，咬的时雨酥痒难耐，不停地扭动腰肢。
　　zero舌尖往里探，沾了一嘴晶莹，她稍微拉开距离就能看到脆弱在翕张，一开一合仿佛是无声的邀请。
　　时雨刚高没多久，正处于敏锐的时候，被这样刺激根本坚持不住，很快就在战栗中去了。
　　时雨被汹涌的浪潮击中，差点晕过去，她累得连睁眼的力气都没有，圆润的杏眼只睁开一条缝，眼神空洞无物，像没有灵魂的布娃娃。
　　zero舔掉唇角的水渍，盯着这幅春色摇曳的盛景看了许久，才俯身用嘴帮她清理干净，餍足地抱着人滚到干爽处，让累极的人在怀中睡去。
　　天色渐暗，今夜是下弦月。
　　半梦半醒间，时雨感觉自己又在被欺负，她以为是在做梦，直到脖颈一痛才清醒过来。
　　一人埋在她胸前吞吃，浓密的头发垂下来，完全遮住了脸。
　　“zero，你怎么又……”
　　zero抬起头来，咧嘴一笑，露出森白的牙齿。夜色浓郁，房间里光线很暗，时雨只看到一只散发着异光的红瞳。
　　她下意识止住话头，没来由地生出恐惧的情绪。面前的人真的是zero吗，怎么给人的感觉这么阴沉？
　　zero笑容扩大，癫狂地说：“我的小兔子，你终于醒了！”


第35章 大佬的玩物
　　时雨的脖子被掐住，接着嘴巴一痛，闷哼被悉数吞进嘴里，只有细碎的声音溢出。
　　缺氧让她的大脑停止思考，反应陷入极度迟钝的状态，可她还是觉得面前的zero有问题。
　　以她对zero的了解，下午酣畅淋漓的做了一场之后，不该再折腾她了呀，怎么现在又这么兴奋？
　　用精力旺盛好像不足以解释这种状况。
　　zero执着地吸吮时雨的唇瓣，用牙齿咬着研磨，尖利的虎牙刺破皮肉，尝到血的味道之后她更加狂热，恨不得把那两片嘴唇咬烂。
　　上次吃过之后她就觉得非常美味，以致念念不忘，这几天她每次想出来，都被一股力量压制着，今天终于逮到了机会，一定要吃个爽。
　　唇齿交缠，气息热得仿佛能把人烫伤，可任凭时雨怎么挣扎，始终逃不出zero的掌控。
　　口中空气早被掠夺一空，时雨的脑袋越来越懵，身体也轻飘飘的，犹如大海里航行的小舟，风平浪静时独自航行，可一旦暴风雨来袭，就只能在原地打转。
　　一不小心还会被卷进风浪和漩涡，粉身碎骨。
　　时雨的视线模糊起来，感觉随时会晕过去，她伸手去推zero，对方纹丝不动，只轻咬了一下她的舌尖警告。
　　时雨不敢再惹她不快了，否则万一她真的生气了，把她丢出去让怪物分食也是有可能的。
　　察觉到她的乖巧，zero轻笑一声，在她的后颈上轻揉，亲吻的动作也温柔下来，舌尖从被咬破的嘴巴上掠过，似是在疗伤抚慰。
　　再一次被虎牙刮到后，时雨又产生了新的问题：zero的虎牙有这么长吗？
　　记忆里她的虎牙只是比普通人尖一些，笑起来看着有点俏皮，中和了她身上的阴沉感，可现在总是会被刮到，就像这两颗牙比别的牙齿长了一截似的。
　　时雨神游天外之际，zero的唇已经移到了她的脖颈，她舔舐她的颈侧，在突起的锁骨处反复戳弄，跟白天做的时候差不多，却又有细微的差别。
　　屋里灯光昏暗，时雨看不太清她的表情，只有那只从刘海下露出来的红瞳，看起来充满了危险与神秘。
　　红光闪过，柔软被一口咬住，湿软的舌头勾缠打圈，将它逗弄得鲜艳欲滴，颤颤巍巍地傲立在雪地上。
　　时雨伸手去推她的脑袋，zero立刻报复性地一咬，力道虽然不重，冲击却很大，时雨呜咽一声耸起腰，手也从推她改为抱住。
　　zero埋首于山间，将两处都嘬弄的艳丽，才满意地松口。她稍微拉开距离看着时雨，视线从她迷离的眼睛一直扫到胸口，就像在欣赏极为满意的画作。
　　事实上，时雨的确像一块画布，白皙柔嫩的肌肤白天被描绘一番，晚上又增添了别的色彩，此刻身上新旧痕迹交错，已然浓墨重彩。
　　zero伸手抚摸她的脸，大拇指揉搓她的嘴唇，坏心眼地在破口上一按，时雨就吃痛地“嘶”了一声，迷蒙的眼神清醒大半。
　　zero咧嘴，露出癫狂地笑，“可不能现在就不行了啊小漂亮，你得一直看着我。”
　　说完唇角的弧度扩大，笑声在寂静的空间里回荡，有种莫名的瘆人之感。
　　如果不是时雨就在这里，听到这种小声一定会觉得对方是变态，躲得远远的。
　　可现在她人在对方手里，别说躲了，连呼吸都不敢太大声。
　　至此她也终于能确定，这个人虽然披着zero的壳子，但不是真的zero。
　　难道是怪物抢了她的身体？时雨很快否定这个猜测，zero能把她从副本里带出来，说明能无视这里的规则，本身已经站在顶端的人，怎么可能轻易被夺去身体？
　　可如果不是这样的话，那又是怎么回事呢？
　　“又在想别的事？就这么无聊吗，短短几分钟已经神游了两次了。”
　　zero的声音飘进耳朵拉回她的神思，时雨的心没来由地一紧，不由自主地干咽了口唾沫。
　　时雨偷看她一眼，见她眉头微蹙，应当是因为她发呆而心情不悦。
　　她暗暗深吸一口气，唯唯诺诺地说：“对不起，我保证没有第三次了。”
　　zero气笑了，捏着她的下巴说：“你还知道已经两次了？”
　　时雨非常怂的点头。
　　zero俯身看她，将被捏成“O”形的嘴巴含住，又厮磨亲吮了一阵，这才开始进入正题。
　　吻落在腰腹，再从轻颤的皮肤上往下移，炙热的呼吸打在脆弱上，引得时雨惊叫连连，她只能死死咬住下唇，才不至于发出奇怪的声响。
　　zero头靠在她的大腿，嗤笑：“还没开始就抖成这样，待会儿岂不是要抽过去了？”
　　尽管她说的是事实，时雨还是羞得满脸通红，呼吸都急了很多。
　　zero看到靠近柔滑处的吻痕，眸色暗了许多，果然那个家伙已经享用过了，怪不得一直压制着她不让她出来，原来是想一个人独占。
　　绝不可能让她如愿，小漂亮是她的，她不仅要吃，还让她因为自己变得失神迷乱。
　　“宝宝，你喜欢我吗？”
　　时雨张了张嘴，回答不出来，如果是zero的话，她可以毫不犹豫地回答，可现在伏在她身前的人不是zero。
　　“你更喜欢哪个我？嗯？”zero知道时雨看出来了，干脆不装了。
　　得不到时雨的回答，她就覆上唇舌咬住脆弱，以此来威胁她。
　　“不说吗？那我把这个咬掉？”
　　“不要！”时雨连忙伸手阻拦她，但她的手刚碰到zero的脸，就被抓着按下去，与zero的唇舌一起蹭动。
　　时雨无声惊呼，脖子仰了起来，纤细的双腿颤抖着绷直，脚趾在床单上划拉出声音。
　　“还是不肯说吗？”zero温柔了几下又蛮横起来，齿间用力揪着软肉，语气带着威胁。
　　时雨眼泪汹涌，艰难地垂眸看她，“喜、喜欢你。”
　　zero先是轻嗤一声，随后满足地大笑，动作并没有柔和下来，而是唇手并用，凶狠地索求。
　　“zero，慢、慢点……”时雨哭着祈求。
　　zero全然不顾，好久才敷衍地说：“你说什么了吗？声音太小了，听不见。”
　　明明听得见！时雨气得眼泪激增，而zero的攻势也到了尾声，察觉自己有些不对，她磕巴着说：“快……快点、让开……”
　　可惜她说得太迟了，且zero也没这个打算。
　　zero舔掉唇角水渍，含笑看着她，时雨脑袋一片空白，完全迷失了自我。
　　杏眼被水雾遮住，漆黑的瞳仁变得清亮，眼神却是空洞涣散的，没有焦点的视线不知道落在哪里。
　　胸膛随着呼吸剧烈起伏，柔软在潮热的空气中晃荡，沁出几滴汗水，洇的红梅更加浓艳，双腿不停地抖动，可见她还没度过激烈的余韵。
　　zero直起身来，居高临下地打量她的胴体，心里鼓噪得眼前发黑。
　　很美，在她眼里这就是最完美的，像技艺精湛的艺术家雕琢而成，没有一处不漂亮。
　　如果可以的话，她真的想把她藏起来，只有自己一个人能看能摸能睡，可毕竟跟那家伙共用一个身体，这也是没办法的事。
　　“宝贝，真的比较喜欢我吗？”她欺身而上抱住时雨。
　　时雨睁开酸涩的眼睛看她，乖巧地点了点头。
　　zero捧着她的脸亲她，用气声说：“那如果她也问起，你会这么说吗？”
　　时雨沉默了，这不是送命题吗，虽然她不聪明，但也不至于这么蠢啊，当然见人说人话见鬼说鬼话，对那一个又是另一种说辞。
　　zero也不为难她，贴着她的耳朵轻蹭，很快嘴唇就贴到了她的唇上，撬开她的牙关扫荡一通。
　　时雨没有一点力气应对，只能任她为所欲为，她尽量不去推拒，只希望zero能大发慈悲，早点放过她，不然身体真的吃不消。
　　窗外又开始出现怪物，zero遮住她的眼睛，“别看那些，把你所有的感官都专注在我身上。”
　　时雨脑中闪过零碎的片段，模糊的记忆清晰了些。
　　她抱住zero的脖子，懵懵地问：“之前……用领带遮住我的眼睛……”
　　“没错，是我。”zero咧开嘴，露出洁白尖利的虎牙，“你的第一次是跟我，而不是跟那家伙，我实在太开心了。”
　　说完时雨的脖子传来刺痛——她表达情绪的方式很特别，高兴了就咬，不高兴也咬。
　　再多的记忆时雨也没有了，只记得当时十分激烈，可第二天起来她的身体并没有不适，除了嗓子有点沙哑之外，没有其他感觉。
　　可现在如果再不停的话，她真的要累死了。
　　“zero，我好累。”她的声音软软的，带着点撒娇。
　　“那你侧躺在我怀里，我不会让你再累了。”
　　zero说完就抱着她翻了个身，一只手环住她的腰，另一只手……去了该去的地方。
　　通过撒娇让zero怜惜的幻想破灭，时雨在zero手里软成了一滩水，柔若无骨地缩在她怀里，身上的汗水跟她的粘在一起，身体紧贴着没有一丝缝隙。
　　“你是谁的小漂亮？”
　　zero紧揽着她的腰，把她禁锢在怀里，话问完还咬住了她的脖子。
　　时雨泪眼朦胧，眼尾的绯色跟脸颊上的连成一片，比血还要红。
　　“是、是你的，我是你的。”
　　zero红瞳幽暗，脖子上青筋突起，她试图用急速的挞伐来克制冲动，但效果甚微。
　　在时雨承受不住的哭喊中，她张开嘴对着她脖子上的血管狠狠咬了下去。


第70章 大佬的玩物
　　“嗤”的一声，尖利的牙齿刺进皮肉，时雨只感觉到了一点刺痛，之后就是翻滚的热浪，以及能把她淹没的快乐。
　　她甚至能听到zero的吞咽声，但就是没法做出反应，快。愉传遍四肢百骸每个角落，让她连呼吸的力气都没有。
　　zero贪婪地吸着她的血，抓着她脖子的手不断用力，在白皙的肌肤上留下鲜红的指印。
　　她的牙齿分泌出催。情剂，顺着时雨的血液到达她体内，让她彻底陷入这场情//欲狂潮。
　　时雨脑袋昏沉，但体内的麻痒让她无所适从，她只能紧紧地抱住zero的脖子。
　　zero怕自己伤到时雨，克制着心底的躁动收起牙齿，手从她的后颈上抚下，在她的腰际摩挲。
　　没了那种灼热的热意，时雨清醒了两分，她用泪意朦胧的双眼看zero，被她嘴上的鲜血吓到。
　　“你……你……”
　　zero伸出舌头舔掉血迹，咧嘴笑道：“吓到了吗，是你的血哦。”
　　时雨抖着手摸了一把脖子，果然掌心一片红，她死机的脑子慢慢转动，想到了一个可能。
　　“你是吸血鬼？”
　　zero：“……”
　　她捏着时雨的下巴亲她，与她进行了一个充满血腥气的吻，气息在不断深入中变得炙热，唾液交换了几轮，腥气逐渐淡去……
　　“少看些奇奇怪怪的东西，这世上哪有吸血鬼。”
　　唇瓣分开，一根银丝随着距离拉长，时雨下意识舔了舔，银丝忽然从中间断开，黏在各自的下巴上。
　　“那你为什么要……”
　　她指了指脖子，意思不言而喻。
　　zero与她额头相抵，小声问：“所以你害怕吗？”
　　“害怕。”时雨如实以告。
　　zero眸色一变，说：“那我走？”
　　时雨连忙抱紧她，脸埋在她颈窝，弱声：“不要走，你走了我更害怕。”
　　“原来是把我当工具人。”zero意味不明地说。
　　时雨抬头看她，可怜巴巴地说：“不是，我想留在你身边是因为……”
　　“因为什么？”zero捏一把她臀上的肉。
　　时雨忽闪着大眼睛，羞赧地说：“喜、喜欢你。”
　　zero表情一僵，揽在她腰上的手倏然收紧，“你说留在我身边是因为喜欢我？”
　　时雨点头，羞怯地把脸埋起来。
　　zero心跳加速，红瞳里闪过幽光，深邃眸底似有火焰在跃动，烧的欲望和渴求无所遁形。
　　“喜欢哪一个我？”
　　时雨心惊了一下，磕巴着说：“都、都喜欢。”
　　zero轻笑一声，手从她的尾椎滑下，“你倒是贪心。”
　　时雨轻声唔嘤，住着她的胳膊想阻止她，可惜已经晚了，zero手腕转动就是毫不留情地猛击，她只能低呼着伏在对方怀里。
　　“我的小兔子什么都想要，那我自然得全都给你。”
　　时雨咬着下唇压制声音，却还是有细碎哼吟溢出，为深沉夜色染上旖旎。
　　不大的房间里空气潮热，时雨感觉自己的心都是水淋淋的，她趴在zero心口，听着她因为自己加速跳动的心脏，身体变得更加敏锐。
　　zero也因为时雨刚才的表白而激动，下手没个轻重，每次耸动都能带出“咕唧”的响声，让寂静空间充满绮靡。
　　很快时雨就尖叫着绷直脖子，修长双腿并紧抖动，内里的肌肉走向都看得一清二楚。
　　zero让她靠在怀里，轻啄她红润的嘴唇，看到抽动的腰腹后，好奇地把手摁了上去。
　　“别……唔……”
　　时雨脚趾蜷缩抓紧床单，随着难耐的呜咽落下，一股清亮的水流溅起，落在被子和床单上。
　　zero足足愣了半分钟才擦掉脸上的水渍，她把时雨抱到腿上，床单上被洇湿的地方就清晰地展露在眼前。
　　“宝贝，你是不是太……”
　　时雨用绵软无力的手捂住她的嘴，眼里水雾迷蒙，“不要说了，我不是故意的。”
　　zero看着她羞红的脸，牙痒痒地就咬了上去，小兔子的脸跟水蜜桃似的，肯定很好吃。
　　事实证明确实很好吃，脸上的汗液有种独属于她的甜腻，咬在嘴里就不想放开。
　　“更*喜欢我对不对？”zero含混地问。
　　时雨吸着鼻子说：“我说了你就放开我吗？”
　　zero挑挑眉，眼里浮上笑意，小东西胆子倒是大了，竟敢跟她谈条件。
　　时雨期待地看着她，zero只好模棱两可地“哼”一声。
　　“更喜欢你，所以别咬我了。”
　　zero知道她说的不是真话，可就算是骗她的，她也高兴，至少她愿意花心思哄她。
　　“不咬你那做什么，夜还长着呢。”
　　时雨弱弱：“就不能让我睡觉吗？”
　　“不能哦宝宝，”zero使劲嘬她光滑的脸蛋，“毕竟夜晚是独属于我的时间，我可不能什么都不做，白白浪费时间。”
　　时雨已经很累了，但还是说：“那你做自己想做的吧，稍微轻点。”
　　“嗯哼？”zero放开她的脸。
　　时雨攀住她的脖子，把脸埋在她的颈项，“我说，对我温柔点。”
　　zero喉咙一滚，吻落在她耳后和颈侧，在本就吻痕遍布之处留下新的印痕，红莓斑驳齿印交错，更加刺激她的神经。
　　“一直跟我在一起吧，不要理那家伙了。”
　　不等时雨回答，她就猛地一下击碎了她的声音。
　　好听的娇。吟七零八碎，时雨实在承受不住，狠狠咬住了zero的肩膀，眼泪如雨点般汹涌，全部滴在zero的背上。
　　察觉到后背的湿润，zero柔声问：“怎么哭了，痛吗？”
　　时雨摇摇头，意识到她看不到之后，又用压抑的嗓音说：“不痛，只是……太快了。”
　　zero听了呼吸一滞，之后就是陷入癫狂的挞伐，恨不得在手上装个马达。
　　时雨哭喊着捶打她的手臂，眼泪流干也没有让她减轻分毫力道，最后整个人如离水的鱼般，汗水淋漓地张着嘴喘气。
　　掌心湿。热，zero把手伸到眼前，故意在时雨的注视下舔了一下。
　　“很甜。”
　　时雨一把抓住她的手，羞得说不出话来。
　　“怎么了？”zero坏心眼地问。
　　“不、不要这样。”时雨声音细弱。
　　zero反握住她的手，附在她耳边说：“宝宝进步了，这次竟然没有喷……”
　　时雨用唇封住她的嘴，以防她说出更为让人羞耻的话。
　　zero眼里生出浓重笑意，咬着她的唇瓣厮磨，尖锐的虎牙每每刮过，都会有种奇怪的麻酥。
　　这个吻不同于先前的激烈，zero始终游离在外，只吮咬她的嘴唇，勾得人心痒。
　　纯情的亲吻结束，zero又恢复本性，搓着手上的晶莹给时雨看，时雨装作不懂，撇开脸不去看她。
　　她微垂着头，纤细白皙的脖子泛着粉，让人食指大动。
　　zero舌尖扫过那截白玉般的颈子，手就着柔滑嵌。进，耐着性子慢慢磨蹭。
　　时雨仰头看她，瘪着嘴快要哭了似的。
　　“怎么这么可怜？”
　　时雨：“不是结束了吗？”
　　“谁跟你说结束了，这才刚刚开始。”
　　为了让她信服，zero特意让她看挂在半空的月亮，却忘了她会陷入幻觉之中。
　　时雨眼前又出现光怪陆离的场景，有些呆呆的，zero从旁边的衣服上扯下领带，遮住了她的眼睛。
　　“宝贝，什么都别想，专注于我，专注于我们正在做的事。”
　　这个效果很好，眼前的幻觉消失之后，时雨其他感官更加灵敏，身上的感觉也成倍放大，没坚持多久就软在zero怀中。
　　zero捏住她的下巴，食指和中指揉搓她的嘴唇，撬开她的牙关。
　　“尝尝你自己的味道。”
　　不知道是不是心理作用，时雨真的尝到了淡淡的甜味。
　　在她轻吮zero的指腹时，zero的唇舌也挤了进来，她小小的嘴巴立刻就拥挤起来。
　　翻搅一顿之后，zero将时雨放下，唇从她的脖颈游移，经过山谷平原，来到草木丰茂之地。
　　溪水潺潺，zero覆上唇齿，用咬。磨来汲取甜蜜。
　　时雨使劲推她，zero只好把她的双手也绑起来，随后才没有后顾之忧地享用美味。
　　“zero，不要这样咬！”
　　zero掀开眼皮看她，眼里满是燃烧的欲。望和贪婪，之前她还隐藏一下，现在毫不掩饰地展露，反正时雨也看不到。
　　“不要？”她嗤笑一声，讥诮地说，“你都喜欢成这样了，说什么不要。”
　　话音未落，zero已经加快了攻速，时雨浑身战栗，再说不出任何话来。
　　领带已经被眼泪浸透，严丝合缝的贴在眼皮上，在浪潮向她袭来时，她的脑中一片空白，眼前似乎有光闪过。
　　尽管视线受阻，时雨还是能感觉到温热，反应过来自己又pen了之后，时雨抖得更凶，身体蜷缩成小小一团。
　　zero起身，垂眸俯视她，只觉得她娇柔软糯，好看得不像话。
　　“小漂亮，我的小漂亮……”zero呓语般低喃，将她整个人抱在怀里。
　　时雨心脏快要爆炸了似的，什么都听不见，也感受不到，任由自己在欲念的漩涡中，不断下坠。
　　zero说她贪心一点都没错，分明已经累成这样了，她还是无法抵抗这种快乐。
　　而贪心的结果是，她被折腾得没了半条命，记忆停留在晨曦照进窗户的那一刻。
　　刺眼的阳光照在脸上，让时雨不得不睁开眼睛。
　　浑身酸痛僵硬，喉咙干得冒烟，眼睛也酸涩难忍，一睁开就流下泪来。
　　一只手帮她擦掉泪水，关切地问：“怎么了吗，一睡醒就掉眼泪。”
　　时雨分不清她是哪个zero，问：“你不记得昨晚的事了吗？”
　　声音出口，是极为难听的嘶哑，zero立刻就明白过来，掀开被子看到她身上的痕迹之后，悬着的心死了。
　　“zero，你……”
　　zero一把抱住她，双手勒得死紧，恨不得把她嵌进身体里。
　　时雨有些喘不过气来，不过她没有推开zero，而是轻拍着她的后背。她感觉zero好像很生气，虽然不知道她在气什么，但还是哄哄吧。
　　“对不起，都是因为我才让你受到这种对待。”
　　时雨本来就没觉得有什么，听到她道歉有些不知所措，干脆给她一个安慰的亲亲。
　　“没关系，我没事的。”
　　“你怎么这么傻？”
　　zero回应她的吻，将留有痕迹的地方一一覆盖，虽没有留下新的印记，却也抹除了那人的存在。
　　“你是我一个人，我不会跟任何人分享你！”
　　时雨眼珠一转，问：“你自己也不行吗？”


第50章 大佬的玩物
　　长时间的沉默让时雨有点顶不住，她正要为自己的一时口快道歉，zero就抱住了她。
　　“对不起，这个我控制不了。”
　　因为是另一个也是她自己，所以控制不了吗？时雨这样想着，伸手回抱她。
　　“不是你的错，你不需要道歉。”
　　时雨真的不介意，归根结底都是zero，只是性格有些许不同，就当在角色扮演好了。
　　zero亲她，又仔仔细细地把她脖颈、胸前的痕迹遮了一遍。
　　她把时雨滑嫩的皮肉含住，用炙热的呼吸和唾液一一拂过，最后趴在两团柔软之间，用手指轻刮殷红的肿起。
　　指尖扫过，时雨轻吸了口气，抱着她脖子的手收紧。
　　“疼吗？”zero抬眼看她，红色的眼瞳被刘海遮住，只有一只漆黑的眼睛露在外面。
　　——那里面是温柔和关切。
　　时雨摇头，小声说：“不疼。”
　　zero知道她在撒谎，索性低头咬住，用湿。热的唇舌去抚慰。
　　她总是这样，对她毫无下限的包容，任由她予取予求，zero满意的同时也有些生气，因为这样会让她产生更多欲望，她怕某天突然失控，会做出伤害她的举动。
　　嘴里的软柔逐渐变硬，耳畔响起时雨急促的呼吸，zero眼神暗了几分，却没有更进一步的动作。
　　昨天被折腾了一整天，早上又继续承受，铁打的人都遭不住，更何况是这么娇弱的小兔子。
　　吮吃了一阵之后，zero把满身痕迹的小兔子抱起来，往卫生间走去。
　　时雨伏在她怀里，像树袋熊一样乖巧安静。
　　zero单手抱着她，另一只手往盆里放水，时雨拍拍她的胳膊，说：“先把我放下来吧，怪重的。”
　　zero嗤笑：“再重两倍我也抱得动。”
　　她这么说了，时雨也不好再矫情了，趴在她肩上等着她做好一切准备工作，水温调好才进坐进盆里。
　　身上干净爽利，应该是昨夜那个zero事后帮她清理了，但她不敢说。
　　本来zero就生气她被另一个自己欺负，要是说了说不定她会更愤怒。
　　zero蹲在盆外帮她洗，从脸到耳朵到脖子，所有留有印痕的地方都不放过。
　　从睡醒得知她被那个zero吃干抹净到现在，她已经对这些痕迹进行了三次“清除”，这醋吃了足足一早上。
　　动作渐渐粗鲁，时雨纤薄的皮肤红了一大片，再看zero，即使眉眼低垂，也能看出她在生气。
　　“zero，你在生气吗？”时雨直接问。
　　zero手上动作一顿，看到时雨胸前肌肤泛红，眼里掠过一丝懊悔。
　　“对……”
　　时雨捂住她的嘴，用圆溜溜的眼睛看她，“不要道歉，你只需要告诉我你的真实感受就好。”
　　zero抓着她的手咬了一下，然后放在脸上，贴着轻蹭。
　　“很生气。”她的声音很沉，说不出的低气压，“但不是在生你的气，而是在我自己的气。”
　　时雨往前倾身，抱住她的后背轻拍。
　　“不要拿别人的错误来惩罚自己，这跟你没关系，你不需要自责。”
　　zero红色瞳仁亮了一下，她把下巴抵在时雨的肩窝，声音还是一如既往地低。
　　“真的不怪我吗？”
　　“当然了，这是没法控制的事。以后你做的所有坏事我都安在她身上，这样一想心情是不是好多了？”
　　zero“噗嗤”一笑，转头轻吻她的脖子，“嗯，好多了。”
　　热气喷洒，时雨觉得有点不对，她瑟缩着往旁边避让，没想到zero也随着她俯身，把她逼到了角落里。
　　水声“哗啦”一响，她瞪大眼睛看着zero，zero钻进浴盆把她抱在怀里，眼神是意味莫测的深邃。
　　“怎、怎么这么看着我？”时雨被看得心悸，说话都有些磕巴。
　　zero说：“还有一个地方我没有把痕迹抹去。”
　　时雨腰腹一抽，腿不由得抖了一下，zero看着她的反应，唇角笑意扩大。
　　“宝宝，来，我不会弄疼你的。”
　　她滑到浴盆里，头靠在盆子边缘，抓着时雨的胯让她跪在脸侧，微肿的脆弱就直白地展露在她眼前。
　　“果然肿了，那个该死的家伙。”
　　时雨怕她又生气，往前一下堵住她的嘴，“你想怎么样就怎么样，别再想这件事了好吗？”
　　喂到嘴边哪有不吃的道理？zero含混应一声，张嘴咬住鲜艳的娇嫩，用唇舌去轻舔，时而吸。吮一下，温柔地仿佛在对待易碎的珍宝。
　　轻微的刺痛和酥痒从这处传遍全身，让时雨有种头皮发麻的感觉，如果不是水声在响，她真的以为自己要升天了。
　　她双手握紧，抓着zero的脑袋，发出细碎的哼。吟，与细微的吞吃声交织在一起，让这小小的浴室温度飙升。
　　密闭空间里热气散不出去，时雨感觉体内一股躁动，上蹿下跳，怎么都找不到出口。
　　她下意识摁住zero的脑袋，往前耸腰，两张“唇”接触得更深，舌头狠狠压上去时，她闷哼着软了下来。
　　身上的力气被抽干，她一屁股坐了下去，zero只来得及把脸露出来，看着翕张的粉润，赤色眼瞳里浮起暗光。
　　她问：“还想要？”
　　时雨反应了几秒，急忙摇头，眼里的泪水滴在zero唇角，zero伸出舌头连同之前的水渍一起舔掉。
　　“那你坐在我脖子上，是想干什么？”zero嘴角噙着笑。
　　时雨双手撑在浴桶边沿，想挪动身体，手却像面条一样，软得直打摆。
　　“帮帮我，我没……力气。”
　　zero脖颈上都是炙热的湿意，她低笑一声，手按在时雨还在颤动的肚子上，把她往下一推，时雨就跟坐了滑梯似的，滑到了她的腿上。
　　如果不是她用屈起的腿挡了一下，就直接掉进水里了。
　　“水太多了，根本用不着我帮你。”
　　时雨也不知道她在说哪里水多，脸先不由自主地红了，她顺势趴在zero胸前，身体战栗着把涌来的余韵度过去。
　　zero坐起来把她抱在怀里，感觉她只有小小一团，跟一只糯米团子似的，看起来绵软可口。
　　她一口咬在时雨的后颈上，时雨肩膀抖了两下，眼睛湿漉漉地看她。
　　“咬痛你了吗？”
　　时雨摇头，乌溜溜的大眼睛清润明亮，像刚出生的幼兽般无辜娇怜。
　　“不痛，但你为什么这么喜欢咬我？”
　　不管是眼前真正的她，还是另一个她，都喜欢对她动口，她的身上到处都是咬痕，连脚背和大腿根都有。
　　“感觉你肯定是甜的，所以想尝尝。”
　　的确是甜的，尤其是血。但这个她不会告诉小兔子，否则不就露馅儿了吗？
　　zero眼里闪过狡诈，抱着时雨跨出浴桶，用厚毛巾擦干她身上的水分，拿破旧的电吹风帮她吹头发。
　　时雨坐在她怀里，昏昏欲睡地问：“你怎么什么都有？”
　　zero好像答了，但她吹风的声音太大了，她没听清。
　　再次醒来，室内光线已经很暗了，时雨呆呆地盯着掉皮的天花板，好一阵子脑袋才清明。
　　楼梯“咯吱咯吱”地响，zero很快出现在她面前，她手里抱着几个水果罐头，还有一瓶不知名的饮料。
　　“醒了？睡饱了吗？”
　　时雨朝她眨眨眼当作回答，zero笑着说：“躺着吧小懒猫，我去给你做饭。”
　　她把饮料和罐头打开，俯身在时雨的额上亲一下，“先吃点这个充充饥，晚饭马上就好。”
　　时雨用沙哑的嗓音“嗯”了一声，在这位起身时勾住她的脖子，啄了一下她的唇。
　　zero看她，她放开对方的脖子，装作什么都不知道的样子。
　　“从哪学的坏习惯？”嘴上这么说，却诚实地回吻了时雨。
　　厮磨了一阵，时雨的肚子“咕噜”叫了一声，zero差点笑出声来，她把时雨裹进被子里，转身往楼下走。
　　时雨躺了几分钟就起床了，看着床头柜上的东西，她有些犹豫，那饮料看起来黑乎乎的，让她不敢下嘴。
　　可这是zero拿来的，换句话来说就是绝对安全。
　　她成功说服了自己，拿起饮料喝了一口，是熟悉的味道——可乐。
　　这里竟然会有可乐，也不知道zero是从哪弄来的，她真的神通广大。
　　洗漱完zero的饭也熟了，还以为又是简单的鸡蛋三明治，结果她竟然端上来一盘肉。
　　“肉又是哪里来的？”
　　zero夹一块喂给她，“我是第一次做，快尝尝好不好吃。”
　　时雨张嘴咬住，烫的又在嘴里翻炒了一遍，zero看得直笑，时雨把肉咽下去，用滚烫的嘴唇亲她。
　　“好吃吗？”她的眼睛亮晶晶的，眼里是恶作剧成功的狡黠。
　　zero看着她调皮的样子，捏捏她的鼻子，“好吃。”
　　“我好吃还是肉好吃？”
　　zero没想到她会这么问，略微沉默了一下，随后扣住她的后脑勺噙住她的唇，撬开她的牙关翻搅一通，直到时雨呼吸急促起来才放开。
　　她重新坐下，用大拇指楷掉唇上的涎液，眼睛直直地盯着时雨。
　　“你比较好吃。”
　　时雨莫名心跳加速，她的脸颊浮上绯色，眼神闪躲着吃了一块肉，以此来缓解自己的羞赧。
　　zero看着她娇羞的样子，漆黑瞳仁里漫上笑意，还有连她自己都未曾察觉的宠溺。
　　“我也要吃。”
　　时雨把筷子递给她，zero握住她的手，说：“我要吃你嘴里的。”


第72章 大佬的玩物
　　“吃我嘴里的？”时雨重复一遍她的话，顷刻脸就红了。
　　zero看着她可爱的反应，眼里闪过促狭，支着下巴好整以暇地说：“昂，你得用嘴喂我。”
　　时雨眼尾飘出一抹红，磕巴着说：“这……这样……不好。”
　　“哪里不好？”zero问。
　　“嘴里的都沾上我的口水了，你一点都不嫌弃吗？”时雨眼神闪烁，脸上绯色加深。
　　zero哼笑一声，说：“另一张嘴里的水我都吃过了，还在意这个？”
　　时雨头顶冒烟，抖着手夹起一块肉塞进她嘴里，视线飘忽不定，不敢跟zero对视。
　　“吃、吃吧，不然凉了。”
　　zero只是想逗逗她，没想到她出乎意料地有趣，心情不由的畅快起来，冷郁的脸上挂着浅淡的笑意。
　　时雨自己吃一块给她喂一块，两人分食了这盘肉，吃完后她主动收拾餐具，打算下楼洗碗，被zero一把抱住。
　　“想做什么，嗯？”
　　“洗碗。”时雨笑着躲她的亲吻。
　　zero把脸埋在她的颈窝，低声说：“这些事不用你做，你只要做好答应我的事就行。”
　　时雨疑惑地看她，“答应你的事？”
　　zero轻咬她的脖颈，声音含糊：“小骗子，果然不记得了。”
　　时雨瑟缩一下，整个人都缩进了zero怀里，她咬得并不重，只有轻微的痒意，但在炙热呼吸的催化下，这种痒意扩大了数倍，让她有些招架不住。
　　“zero，别、别咬了……”她的声音细弱，叫人更加忍不住想欺负她。
　　zero触到了光滑肌肤上的齿印，她用指腹细细拂过，怀中的人儿就轻颤起来。
　　“zero，碟子要摔了……”时雨趴在桌上，双手颤抖着。
　　zero顺势拿过她手里的碟子放到桌上，胸膛紧贴她的后背，咬着她的耳朵呼气。
　　“更喜欢跟谁做？”
　　时雨脑袋发晕，还以为自己幻听，直到zero咬一下她的耳垂提醒，她才知道不是。
　　虽然分不出高低，但她还是秉持着“见人说人话见鬼说鬼话”的原则，用无比真诚的语气说：“喜欢你。”
　　经历了这么多事，她已经不是原来那个笨笨的时雨了，现在她是聪明雨。
　　zero笑一声，用气声说：“真的吗？”
　　那只不安分的手用力捏一下绵软，咬着珍珠般圆润的耳垂，吸吮研磨。
　　时雨不自觉哼。吟出声，难耐地扭了一下腰，“真的，最喜欢你。”
　　这话极大的取悦了zero，她眼眸微动，唇角勾起狡黠的笑。
　　“宝宝，我想……”她的手顺着脊骨抚下，有意无意的撩拨。
　　时雨战栗一下，做好了心理准备，没想到她突然停下，还笑了起来。
　　“你在期待什么？”zero嗓音低沉。
　　时雨满脸通红，后颈都泛着粉，像被蒸熟了似的，身上冒着热气。
　　“什么都没想。”
　　“是吗？”zero的声音依旧带着笑，莫名蛊惑，“那你怎么抖得这么厉害？还有这里……都哭成这样了，得安慰一下吧？”
　　她就那么按着，动也不动一下，本就有微肿之处传来刺痛，但更多的是麻跟痒。
　　“不用安慰，它本来就是这个样子。”时雨急得口不择言。
　　“哦？”zero呼吸重了些，炙热气息洒在她的耳后，“这么说的话，它一直都做好了被的准备？”
　　时雨脸红得要滴血，她挣扎一下，硬气地说：“才不是！”
　　zero二话不说狠狠一按，她的嚣张气焰就灭了，总共硬气了不到十秒。
　　“不是的话，这样应该没关系吧？”zero用几乎感觉不到的力道揉，钝刀割肉。
　　时雨小声呜咽，用哭腔说：“不要这样，好奇怪。”
　　zero用气声说：“哪里奇怪了，这不是吃得很好吗？我的手现在很温暖。”
　　“别说这种话……”时雨落下泪来。
　　zero舔掉她的泪珠，手腕轻动几下时雨就交代了。
　　“怎么这么快？”zero声音含笑，带着点轻佻的调戏。
　　听到她的话时雨抖得更凶，zero的手被重新淋了一遍，她怔了几秒，异瞳中闪过亮光。
　　“光说话就让你这么兴奋？果然……熟透了。”
　　时雨转头用发软的书捂住她的嘴，红着眼睛说：“不要再说了，求你。”
　　时雨本以为做过最亲密的事后，自己不会再随便害羞了，事实证明她还是太年轻了。
　　初见她以为zero高冷难以接近，没想到她骚话这么多，这让她怎么招架？
　　zero咬住她的手指，问：“那你想听什么？”
　　“什么都不想听，安静一会儿吧。”时雨身上的热度退不下去，沁出了一层细汗。
　　一股淡淡的香气飘散开来，zero把脸埋在她颈边嗅闻，“明明用的一样的香皂，你身上怎么这么香？”
　　时雨自己闻不到，以为她又在说骚话，把脸埋在臂弯中，闷声说：“适可而止吧，别再逗我了。”
　　zero也不解释，厮磨了一阵子之后放开她，捧着她的脸亲咬一番，在时雨嗔怨的眼神中拿着碟子潇洒离去。
　　时雨趴在桌上缓了许久，脸上的温度才散去，腿间黏糊糊的，她不得不再洗一遍澡。
　　洗完她抬起胳膊使劲闻，只有一股很淡的香皂味，一点都不香。
　　“果然在骗我。”她嘟囔一声。
　　第二个任务迟迟不来，时雨吃得好睡得好，差点忘记了自己在恐怖游戏里。
　　从那天之后另一个zero没有再出现过，想来大概是欲望得到了满足，才会如此安静。
　　那处好几天才消肿，身上的痕迹也还在，zero每晚只抱着她睡觉，顶多亲亲摸摸，点到即止。
　　这天晚上时雨有些失眠，不由往窗外望了一眼，被陡然出现在眼前的血红色眼珠吓得僵住，瞬间血液都凝固了。
　　zero连忙把她按进怀里，轻柔地抚摸她的背，“没事的宝宝，都市幻觉。”
　　时雨知道是幻觉，可冷不防看到还是害怕，而且那颗眼珠跟zero的格外相似，这让她更加恐惧。
　　所有玩家都知道zero是这个游戏里的神话，一个人就能主宰游戏，可没有人知道她是人是鬼，时雨也从没问过她的前尘过往，不知道她对自己这么好的原因。
　　如果只把她当暖床工具的话，大可不必如此温柔，现在这样让她没法不去依赖她，可如果在她离不开对方时，对方先离开了她怎么办？
　　时雨抱紧zero，不断往她怀里蹭，zero察觉到她的不安，轻柔地抚摸她的脑袋。
　　“还是害怕吗？”
　　时雨点点头，声音微不可察：“你会抛下我吗？”
　　zero一怔，红色眸子暗了几分，“怎么这么问？”
　　时雨沉默了，心有些刺痛酸涩，没有正面回答就是不确定，可她们本就不是平等的关系，zero凭什么给她承诺？
　　这是场交易，zero是甲方，而她是乙方，甲方随时都可以终止交易，而她只能接受一切后果，没有任何质疑的资格。
　　屋子里一片寂静，针落可闻，zero直觉时雨在胡思乱想，捏着她的下巴让她直视自己。
　　“这么久不说在想什么？”
　　时雨扯出一个微笑，问：“要做吗？”
　　“？”zero看出她在勉强自己，反问：“为什么突然说这个？”
　　时雨凑上来亲她，说：“我不是来给你暖床的吗，要尽到责任啊。”
　　不是因为想要，而是把这个当成自己的义务，这对她来说始终是场交易吗？zero心里蹿起一股无名之火。
　　“好啊，但我不想动，你用自己的方式取悦我。”
　　时雨愣住了，此前从来都是zero主导，突然让她自己来，她的脑子一片空白，什么主意都没有。
　　“怎么？不想？看来你想尽责任的心也没多诚恳。”
　　时雨急忙说：“不，我我会做的！”
　　她越是这样zero越生气，那双异瞳冰冷锐利，与幽暗夜色融为一体，她翘起唇角，讥诮地说：“那我就拭目以待了。”
　　时雨勾住她的脖子吻住她的唇，轻吮舔舐，等唇瓣被咬得软糯可口，才撬开她的牙关，探进去与她的舌纠缠。
　　zero当真一点都不动，这样一来她就比较吃力，光是接个吻就耗费了大半力气。
　　她喘着气靠在zero肩上，耳畔传来嘲讽：“这就不行了？”
　　时雨突然生出一股不服输的劲，她抓着zero纤长的手指放到嘴边，将中指和无名指濡湿，再抓着放在早就准备好的盈柔。
　　“唔……”
　　随着一声轻哼，很细微的水声响起，时雨咬着下唇，用湿漉漉的眼睛看她，漆黑纯净的瞳仁泛着水光，娇弱可怜。
　　“这样可以吗？”说话时她还不忘往里按。
　　zero心绪翻涌，神色更加晦暗，她忍了又忍还是没能克制住。
　　“你真是……！”她咬牙说完，手腕狠狠一转，破开了滞涩的阻碍。


第73章 大佬的玩物
　　“我、我错了，求你……”
　　时雨眼里盈满了泪水，脸颊的绯色飘到眼尾，睫毛轻轻翕动，神色娇弱可怜，带着祈求之意。
　　zero听到她带着哭腔的嗓音，眼神更为狂热，抓着她的腿低下头去。
　　时雨张着红唇，只有很低的音符溢出，即使浑身都在颤抖，也喊不出一声——这场情。事持续了太久，她已经一点力气都没有了。
　　zero唇齿用力咬下去，刘海上的汗水掉下来，在莹白如玉的肌肤上泛着光。
　　“错哪儿了？”
　　时雨嘴唇颤了几下，突然眼泪狂飙，腰肢不可抑制地弓了起来。
　　弓到一定程度，又陡然掉下，像隐于云层后的弦月，又如同离水的鱼一样，急促地吞食新鲜空气。
　　她所有的力气都用来抵抗狂潮，哪说得出话来？
　　zero抓着丰盈的大腿，修长手指陷进去，留下浅浅的印痕，她抬眼看着还没停止战栗的人儿，只翘起一边唇角，笑得格外邪肆。
　　她并没有像之前一样抱着时雨安抚，而是直起身居高临下地看着她，狭长的眼睛被浓睫遮住大半，一黑一红两只瞳仁幽晦不明。
　　时雨腰腹抽动，细长的双腿绷直，纤薄的皮肉下可见流畅的肌理，因为没什么力量，小腿看起来匀称纤细，一只手就能握住。
　　她的双眸被清泪遮住，瞳孔向上翻着，表情迷离混乱，一副被欲。掌控的绮。靡模样。
　　沉浸在剧烈的冲击中，时雨有种忘乎所以的虚幻感，不知道自己姓甚名谁，没有来处也没有前方，犹如迷失在大海中的孤舟，只能随着浪涛打转，直直被风暴吞噬。
　　这种没有依凭的感觉让时雨害怕，她迫切地想要抓住些什么，无意中却看到一双满是占有的眼睛。
　　zero毫不掩饰自己的欲，用直白的目光盯着她，墨色一般的幽深和血一般的刺眼，让她不由心里一悸动。
　　伸出的手在快要碰到面前的人时僵住，zero眼皮动了一下，嘴角的笑愈发莫测。
　　“怎么，怕了？”
　　时雨张着嘴想解释，却被一把拉起来抱进怀里，那双手坚固有力，让她无处可逃。
　　zero略微转头，用红色眼睛的余光看她，“不说吗？”
　　分明是很轻的声音，语气也足够柔和，但时雨就是下意识打颤，心像掉下万丈悬崖一样，一再失重。
　　“不怕。”时雨开口，声音沙哑得不成样子。
　　听到她喑哑的声音，zero眼中郁气减少几分，她摩挲时雨瘦削的后背，手指勾勒蝴蝶骨的形状，从突起的脊骨抚下。
　　她勾起唇，说：“既然如此，那继续吧。”
　　时雨吓得一激灵，绵软的手抵在她胸口，用尽全力推她。
　　对zero来说，她的行为无异于小猫踩奶，观赏性大于实用性，她看够了才握住那只小手，用眼神询问。
　　时雨唯唯诺诺地说：“我不是不愿意，只是……只是……”
　　她磕巴着说不出来，zero倾身看她，距离近得连她脸上的细小的绒毛都看得一清二楚。
　　呼吸相闻，热气洒在脸上，让时雨有种莫名的危机感。
　　太近了，这样下去肯定会……
　　“不行！”时雨闭上眼睛，一把推开她。
　　或许是没注意，zero被推的往后倒去，连带着怀里的时雨也跟栽下去，“咚”的一声闷响，两*人掉到了地上。
　　被子蒙在头上，时雨什么都看不见，但她知道zero护着她的头，给她当了肉垫。
　　时雨顺势伏在zero胸前，紧绷的身体逐渐放松下来。
　　“今天先到这里行吗，我没力气了，而且……”她顿了一下，声音变小了很多，“再继续下去又要肿好几天，那不是得不偿失吗？”
　　zero许久没说话，就在时雨忐忑着准备掀开被子时，头顶突然传来一声轻笑。
　　低沉性感的气声飘出来，听着似是没忍住笑意。
　　时雨纳闷，自己说的话有这么可笑吗？
　　掀开一角的被子被拉下来，一只大手隔着被子揉她的头，胸腔因为笑声而震动。
　　“你倒是会诡辩。”
　　时雨小声：不是诡辩，是事实，我们要用长远的眼光看待，这样不利于可持续发展。
　　“可持续发展……”zero重复了一遍，似乎有所感悟。
　　过了十几秒，她坐了起来，时雨身上的被子滑了下去，得以再次看到zero的脸。
　　她脸上笑容很浅，眼神却比先前温和了许多，没了那种要把她吃掉的疯狂。
　　时雨眨眨眼睛，抱住她的脖子趴在她肩上，小猫般蹭蹭。
　　对于她的讨好卖乖，zero十分受用，她扣着时雨的细腰把她往身上按，恨不得跟她骨肉相融。
　　“别以为撒娇我就会放过你。”
　　话虽这么说，但时雨知道她已经消气了。短暂的安心过后，她生出一个疑问——zero怎么忽然就生气了？
　　难道她更喜欢自己掌握节奏，所以才对自己的擅作主张不满？
　　可之前她还让她自己动，应该不会不喜欢，那问题出在哪儿呢？
　　见她又神游天外，zero脸上的笑彻底消失，她十分讨厌时雨跟她在一起的时候出神，这是对她的无视和轻慢。
　　因为思想难以控制，她总是感觉时雨在想别人，这让她很是难受。她喜欢把所有事都掌控在手里，但现在时雨成了那个例外，她还毫无办法。
　　捏一下柔软的后颈，时雨从她的怀里抬头，漆黑的瞳仁倒映出她的面容，就好像自己是她的全部。
　　意识到自己的走神，时雨赶紧主动讨好，她用鼻子轻蹭zero的下巴，两只手将她抱得紧紧的。
　　看着她乖巧的样子，zero心里一软，刚生的气消了大半，她吻住时雨泛红的杏眼，温柔亲吮。
　　自己选带回来的小兔子，除了宠着还能怎么办呢？
　　从一开始时雨就说得很清楚，自己也是答应了的，怎么现在就要因为她说暖床生气？
　　怪只怪她起了贪念，想从她这里得到更多。
　　什么时候动了别的心思她也不知道，等发现的时候已经陷进去了，想要收心却发现早就为时已晚。这只小兔子住进了她的心里，无论怎么努力都赶不走。
　　zero神色变幻几下，托着时雨的脑袋把她按到心口，红瞳里的异光寂灭，表情柔和了下来。
　　耳旁的心跳沉稳有力，时雨不知不觉就安静下来，她小小一团缩在zero怀里，像只温顺的小兔子。
　　“累了吗？要睡觉吗？”
　　过了一会儿，zero温和的声音响起。
　　时雨仰头看她，乖巧可爱：“能先洗个澡吗，出了一身汗，还有……”她害羞地并紧腿，颇有些此地无银三百两的意味。
　　zero嘴角噙着笑，说：“你的确是水做的，每次都浇我……”
　　时雨捂住她的嘴巴，面红耳赤地说：“……求你别说了，这个我又没法控制。”
　　zero笑着把她抱起来，往浴室走去。这次她不做表面功夫了，直接跨进去让时雨坐在她的腿上，帮他清洗黏腻不舒服的地方。
　　被磨、咬得肿了的柔滑，碰到就有些刺痛，时雨咬着下唇转头，表情有些难以分辨。
　　zero故意问：“痛吗？”
　　时雨点头又摇头，低声：“已经很干净了，不用再洗了。”
　　“是吗？我觉得还没那么干净，得再仔细洗洗。”zero说完，手指轻戳上去，时雨呜咽一声软在她怀里。
　　……
　　在浴室又耽搁了很久，时雨被抱出去的时候已经傍晚，天边飘着红霞，她昏沉地伏在zero怀里，小脸上满是倦怠。
　　把人放在床上，zero想帮她拿掉粘在脸上的头发，小兔倏然睁眼，一脸警惕地看着她。
　　zero：“？”
　　时雨瘪嘴，委屈巴巴：“不能再来了，不然我真的会死的。”
　　她的眼里闪烁着晶莹，漆黑瞳仁被洗得发亮，配上她微皱的眉头和噘起的嘴，将委屈放大了好几倍。
　　zero戳她看着绵软的脸，淡声说：“我只是想帮你把头发取下来。”
　　她说着拈起一缕发丝，一脸“你看我没撒谎”的表情。
　　时雨眼皮眨两下，抓着她的手放到脸上。
　　“我知道了……你要陪着我……”
　　她的声音越来越小，眼睛也闭上了，想来体力已经到了极限，连一句话都支撑不了。
　　zero在床边看着她，眼中是她自己都没有察觉的温柔。
　　很快时雨就陷入了深眠，呼吸声变得均匀绵长，zero戳戳她脸蛋，她不满地哼唧一声，咂巴着嘴继续睡去。
　　zero缓缓躺在她身侧，伸手把她圈进怀里，心里像是有烈阳照进去，所过之处再无阴霾。
　　许是这种环境太过安逸了，zero很快也困意来袭，在意识陷入混沌之前，她想，要是时雨能一直陪着她就好了。
　　这一觉时雨足足睡了十二个小时，醒来看到刺眼的阳光，还以为自己在做梦。
　　耳畔传来温热的气息，她翻个身就落入了一个温暖的怀抱。
　　一个轻吻印在额上，接着zero的声音响起：“睡饱了吗？”
　　时雨点点头，扬起脖子在她唇上啄一下，眉眼弯成了月牙。
　　“早安。”
　　zero咬住她的唇，说：“已经中午了。”
　　她只是咬着时雨的下唇嘬。吸，并没有更进一步，但这对刚睡醒的人来说也很激烈，时雨被迫承受疾风骤雨，一吻结束唇瓣成了鲜艳的红。
　　时雨不知道为什么zero为什么这么喜欢跟她亲昵，难道她真的有好吃吗？不然为什么每次都把她咬得体无完肤，重灾区嘴巴更是没有一块好皮，能肿两三天。
　　亲吻结束，时雨低头喘气，zero用鼻尖蹭她的额头，姿态缠绵缱绻。
　　等时雨把气喘匀，她才说：“要继续履行你的义务吗？”
　　时雨顿了好几秒才反应过来，她弱弱地说：“必须现在履行吗？”
　　zero挑眉，好整以暇地看着她。
　　时雨有些摸不准她的意思，决定还是先取悦她一下，然后再讨价还价，不然容易引起不必要的事端。
　　她勾住zero的脖子，张着嘴吻上去，吸。吮咬。磨，与她刚才的做法一般无二。
　　时雨也不知道自己模仿得好不好，但从zero愈渐急促的呼吸来看，应当还可以。
　　这个吻持续的时间不短，时雨觉得应该差不多了，就准备分开，谁知一只手紧扣住了她的后脑勺。
　　察觉到时雨的意图，zero第一时间采取了行动，她不仅禁锢了时雨，还撬开她的牙关，蛮横地搅了进去。
　　时雨完全是被动接受，她的唇舌很快就麻了，涎也顺着嘴角流下来，将两人黏合在一起，牵绊得更深。
　　zero接吻的时候是不闭眼的，她不想错过时雨的任何表情，看到她因为自己变得迷乱，就会异常地兴奋满。足。
　　时雨无意中看到她的眼神，立刻吓清醒了，那双狂热的眸子里尽是贪婪，让她有一种要被吃掉的既视感。
　　zero是站在食物链顶端的捕猎者，而自己是再弱小不过的猎物，无论她想要什么，她都没有反抗的余地。
　　口中空气被掠夺一空，在缺氧之前zero放开了她。时雨双眼迷离地看着她，眼神略显空洞。
　　看着她一脸情动的模样，zero眼眸暗了下去，心中的狂热和渴求更加藏不住。
　　就在她想要寻求更多时，时雨骤然脸色一变，随后她听到了一道冰冷的声音：
　　【第二阶段任务开启，请各位玩家做好准备。】


第74章 大佬的玩物
　　在听到提示音的瞬间，时雨就紧张起来，她转头想问zero是否会陪自己进副本，却见眼前的人身形扭曲、面容可怖，随着一股诡异的阴风吹过，黑色浓雾将她笼罩。
　　时雨感觉自己在下坠，身体轻飘飘的，无根的浮萍般打转，浓郁的黑暗凝成了实质，黏腻潮湿的贴在身上。
　　不是隔着衣服贴在身上，而是直接扒在皮肤上，仿佛要从每个毛孔渗进去，彻底把她融化。
　　好冷，身体快要没有知觉了……
　　时雨的意识逐渐昏沉起来，很快就感觉不到自己的存在了。
　　上次也是这种情况，但远没有这么难受，这次又会面对怎样恐怖的情况呢？
　　身体僵硬，黏稠的浓雾钻进每一寸皮肤，连骨头都在酥疼，好像轻轻碰一下就会碎成粉末。
　　第一个游戏她都顶不住， 第二个只会更糟，如果仅凭自己的话，肯定通关无望。
　　时雨也不知道自己为什么会这么悲观，但随着沉入黑暗的时间越长，思绪开始不受控制地消极起来，有种还没进入游戏就想死的念头。
　　过了很久，迟钝的脑子才转过来，这大概是副本环境在影响她，消磨她求生的意志，以达到“不战而屈人之兵”的目的。
　　不行，不能这样，一定要活着从这里出去！
　　时雨的脑袋清明了一分，努力想要摆脱这种困境，可无论她怎么挣扎，效果却不尽如人意。
　　恍惚中她似乎听到了zero的声音，清越的声音压低，让她莫名感到心安。
　　她想，即使是幻觉也好，至少让她有那么几秒是不害怕的。
　　是不想管她了吗，怎么这么久了还不来？时雨鼻子一酸，眼睛和面颊有点凉。
　　“胡思乱想什么呢，我这不是来了吗？”
　　声音响起的同时，时雨落入一个温暖的怀抱，刹那间，她周身的冰冷消散了大半，眼睛也能睁开了。
　　“怎么又变成小哭包了？”zero垂眸看她，嘴角噙着笑。
　　说完之后zero捧住她的脸，吻上她的眼睛，吮掉凝在睫毛和眼尾的泪水。
　　温热的触感落在眼皮上，时雨下意识瑟缩一下，伸手抱住zero的腰。
　　她的腰依旧纤细有力，隔着衣服都能感觉到肌肉走向，身体严丝合缝的贴到一起之后，心跳透过胸膛传来，与她的渐趋一致。
　　时雨放松了许多，她抬头看zero，对方摸摸她的脑袋，扣着她的后颈用下巴轻蹭她的额头。
　　“别哭了，眼睛红得跟小兔子一样。”
　　时雨吸吸鼻子，很小声地“嗯”了一下。
　　看着她可怜又娇弱的样子，zero眼里划过笑意，她低头把脸埋进时雨的肩窝，咬着她的耳朵说：“我知道你水多，但不想它从眼睛里流出来。”
　　一句话说得时雨面红耳赤，害羞地捶了她两下。
　　时雨自己都没察觉，她已经完全放松下来了。
　　zero笑起来，声音带着些沙哑，给人一种难言的缱绻，听得心痒痒的。
　　时雨喉咙滚动一下，环在她腰上的手收紧，腰肢微不可察的扭动了一下。
　　“宝宝，稍微忍一下，这里不是能亲密的场合。”
　　时雨心头一悸，心虚地解释：“我没有这种想法。”
　　“是吗？”zero拉开距离看她，一切无比明了。
　　——时雨紧黏在她身上，她想动一下都困难。
　　时雨抬眼看她，幽暗中那只红瞳带着危险的气息，像是要把她吸进去。
　　眼神对峙的结果是时雨完败，她的视线闪烁两下，舌头打结：“我说没有就没有……”声若蚊蝇，底气不足。
　　zero笑声不停，低哑清润的声音破开迷雾，驱散了寒冷。
　　过了一会儿，zero一只手揽住她的腰，另一只手绕过她的膝弯，将她抱了起来。
　　“抱紧了。”
　　声音跟凛冽的风声一起传来，时雨还没反应过来就被迷了眼，之后只觉得巨大的失重感袭来，过了好久才消失。
　　风依旧很大，吹得面皮生疼，她紧抓着zero的衣领，弱弱地问：“我们安全了吗？”
　　zero回道：“安不安全不好说，但你得做好准备再睁眼。”
　　她这么一说，反倒引起了时雨的好奇心，她又菜又爱玩，越是不让做什么她越想做。
　　先睁开一只眼睛，入眼的是一片灰暗，好像被雾遮住了似的，她稍微松口气，一鼓作气睁开眼睛，被眼前的景象吓得打了个嗝儿。
　　白骨森森，风似利刃，跟初入游戏时一样，可如果只是这样，倒不至于把她吓成这样。
　　“它们是不是在动？”
　　时雨嘴唇抖动，双眼死死盯着那些站立的人形骨架。
　　“昂，它好像想跟你打个招呼。”zero揶揄地说。
　　时雨转头把脸藏到她胸前，闷声说：“我不想看到它，我们走吧。”
　　“暂时走不了，我们被包围了。”
　　zero话音落下，“咔嚓咔嚓”的声音响起，让人毛骨悚然。
　　时雨头皮发麻，起了一身鸡皮疙瘩，她脑袋急速转动，想到的却很少。
　　被什么东西包围了？该不会是……
　　她不想联想，可那让人胆寒的“咔嚓”声无处不在，想要忽略都难。
　　时雨偷瞄一眼，猛地掐住zero的胳膊，疼得对方倒吸一口冷气。
　　“嘶……看着小小一只，手劲儿倒是挺大的。”
　　时雨小声：“我害怕。”
　　zero看着怀里颤抖的小兔子，心不由软了下来，她抬眼看着朝她们围拢过来的白骨，眼神变得阴沉锐利。
　　这些东西没有自主意识，见到活物就会攻击，目前她们是占了地理优势，所以到现在还是安全的，再过一阵子就不好说了。
　　极目远眺，zero在密密麻麻的白骨中看到了一抹异色，她心念一动，一脚踹开那具已经走到面前的骨架。
　　“歘啦”，骨架散了一地，在地上蠕动几下，再次组合到一起。
　　时雨！
　　zero看到了她眼睛里的惊讶，耐心地解释：“这些东西跟提线木偶一样，如果不找出控制它们的东西，它们永远不会被消灭。”
　　“可这样无限再生，我们岂不是要被困死在这里？”时雨小脸皱成一团，神色凝重。
　　“理论上来说是这样的，所以得想个办法。”
　　直接把这个副本摧毁也不是不行，毕竟是害人的地方，就算受到违反约定的惩罚，也不会特别严重。
　　胸前有柔软的触感，低头看去，小兔子正用小爪子踩她。
　　“把我放下来吧，一直抱着不仅费力气，你还施展不开。”
　　她说得很有道理，于是zero从善如流地把她放下了。
　　也不知道是害怕还是失重太久了，脚刚一触到地面，就软得往前趔趄一下，幸好zero及时捞了她一把，不然她就要跟白骨亲密接触了。
　　伏在zero怀里，她连忙说：“只是腿软了一下，不是害怕。”
　　“怎么这么可爱？”zero语气带笑，说完之后把她往身上按了一下。
　　越来越多的骨架朝她们涌来，骨头响动的声音让时雨人都麻了，她抓着zero的袖子，压着声音问：“没有对付它们的方法吗？”
　　在她眼里zero是神一样的存在，她无所不能，对付这些东西小菜一碟。
　　zero勾唇，说：“或许有吧，但没什么动力，要不你媚媚我？”
　　时雨：……你就是故意的吧！
　　她赌气地把脸转到一边，气鼓鼓地说：“那算了，我才不怕呢。”
　　话刚说完，地上的白骨就往下塌陷，一只冷冰冰的骨手抓住了她的脚踝。
　　“！！！”时雨无声尖叫，抱着zero的胳膊祈求地看着她。
　　zero翘起一边唇角，笑得邪肆：“怎么了宝宝？”
　　“我媚你！怎么媚都行，快带我离开这里吧！”时雨都快急哭了。
　　“好吧，既然你这么乖了，那我就顺着你吧。”
　　她把脸凑过去，时雨会意地亲一口，眼巴巴地看着她。
　　“突然有动力了呢。”zero仍旧笑着，但在看向面前的层层白骨时，眼神却沉冷锋锐。
　　她二话不说卸掉了骨架的一只手，掂了一下后扔出去，硬是打出了一条路。
　　“走吧。”
　　她握住时雨的手，拉着她往前跑，风声在四周鹤唳，像后爹的大嘴巴子扇在脸上，时雨心里却很踏实。
　　两人在前面狂奔，骨架在后面追，歘啦歘啦的声音更响，白骨影影绰绰，整个世界都在晃动。
　　跑了很久，却始终逃不出包围圈，时雨弯着腰喘气，气息不匀地问：“好像甩不掉啊，怎、怎么办”
　　zero轻抚她的后背为她顺其，慵懒地说：“不要着急，马上这种困境就没了。”
　　马上？可你分明什么都没做。时雨心里这么想，但没有说出口，在她的立场来看，只要无条件地相信zero就好了。
　　zero往远处看一眼，一红一黑两只眼睛微眯，露出四分危险，三分漫不经心。
　　“偶尔借助她人的力量也不错。”
　　时雨还没把她的话砸摸出味儿来呢，前面就“砰”的一声爆炸了。
　　花光冲天，蔓延得很快，zero搂住她的腰，柔声说：“抓紧我，真正的游戏现在才开始。”
　　时雨刚抱住她的腰，zero就足尖一点，像只敏捷的猎豹一样，跳出了老远。
　　时雨被惊住了，眼睛亮晶晶地看着她，zero看她一眼，笑道：“怎么，被我迷住了？”
　　“嗯。”时雨回答得很真诚。
　　zero失笑，一个借力又跳出去，时雨往下看了一眼，被当作石头踩的好像是个人，她仰头看着她们，伸手做了个国际友好手势。


第75章 大佬的玩物
　　两人穿过白骨堆，得到了暂时的安全。
　　时雨喘得上气不接下气，再多跑几秒都得跪下去，但即使她眼前发黑，腰弯成九十度，仍旧抓着zero不放。
　　这种情况下zero就是她的保命符，万一不慎走散，会遇到什么她想都不敢想。
　　所以她从一开始就打定主意，要像鬼一样缠着zero，最好直接成为她的腿部挂件，这样她们就是命运共同体了，zero想甩她都甩不掉。
　　zero面不改色地看着大喘气的时雨，轻捏她的脖颈：“我有个办法能让你快速平静下来。”
　　时雨仰头，呆萌地问：“什么办法？”
　　zero垂下眼皮看她，漫不经心地说：“你靠过来点我告诉你。”
　　时雨以为是环境所致，得小声说话才能不惊动那些白骨，不疑有他地直起身靠近，zero邪笑着一把抱住她，扣着她的后脑勺吻上她的唇。
　　清冷的青草香气萦绕鼻间，微凉的嘴唇贴上来，柔软Q弹，就像果冻在嘴巴上面滚来滚去。
　　不过那双清甜的唇瓣并没有停留多久，zero就撬开了她的牙关，与她唇齿纠缠，强势地扫过口腔的每一处。
　　时雨这才明白，她所谓的让自己平静的方法是接吻。
　　意料之外，但又在情理之中，毕竟与她在一起的这些日子，这人一向都是如此。
　　只是她以为在这么危急的境况下，她多少会有所收敛，没想到依然如此我行我素。
　　口中空气被掠夺一空，身上温度也开始攀升，时雨逐渐有些站不稳，得靠在zero身上才行。
　　zero的大手隔着衣服摩挲她的背，好像在安抚她，但时雨的意识却因为缺氧越来越模糊。
　　她想，这样真的能平复心情吗？
　　因为zero的痴缠，她暂时得不到问题的答案。
　　嘴唇被嘬得发麻，舌头也没好到哪里去，又木又痛，要不是还有知觉，她都怀疑被连根拔起了。
　　zero的吻向来不温柔，被如此对待时雨也没觉得不对，只是环住她的腰，把自己的重量交付给她。
　　气息交织在一起，炙热凌乱，zero的刘海随风飘扬，隐藏在下面的红瞳亮了一下。
　　风拂过的时候，红色瞳仁变得幽暗危险。
　　时雨对此毫无察觉，只知道再不停下的话，自己会窒息而死。她用虚软的手zero，对方反而将她抱得更紧，勒得她更加喘不上气。
　　亲吻变本加厉，时雨脑袋昏沉，整个人都轻飘飘的，快要感受不到自己的存在了。
　　心里知道这样不对，手却愈发无力，对zero造不成任何影响。
　　“zero……唔！”
　　刚发出一个模糊的音节，舌尖就被咬了一下，不是很重但也不轻，很快嘴里就弥漫起了血腥味。
　　时雨脑袋发懵，连基本的思考能力都没有，只隐约觉得zero似乎生气了。
　　时雨觉得奇怪，从进到这里之后她一直很听话，就是往前再数好几天，也没有惹她生气过啊。
　　zero绞着她的舌头尽情品尝，血味很快就没了，唾液交换了好几轮，对方才缓缓放开她。
　　嘴唇上牵出银丝，随着距离断裂，挂在嘴巴上闪着晶莹的光，时雨不解地看着zero，像做错了事的小孩子。
　　zero捏住她的下巴，隐在厚重刘海下的双眸幽晦不明，情绪被完全遮盖。
　　时雨被看得心里发毛，小声问：“我做错什么了吗？”
　　zero加重手上的力道，唇角勾起：“你觉得呢宝宝？”
　　时雨的下巴被掐得生疼，心里更没底，就是因为不知道才问她，结果来这么一句，这让她怎么回？
　　问题像个皮球一样又踢给她，时雨想不到自己的错处，只能试图蒙混过关。
　　“现在不是说这个的时候，我们先找个安全的地方藏起来。”
　　说完她踮起脚尖在zero唇上啄一口，杏眼睁得圆圆的，单纯可爱又无辜。zero盯着她看了好一会儿，才很轻地嗤笑一声，捏着她的后颈轻揉，表情有些难以捉摸。
　　时雨根本看不出她当下的心情，心里更加忐忑。这任务比之前的还要恐怖，万一zero脾气上来把她丢下，那不直接白给？
　　无论如何，都得把大腿哄好，剩下的等游戏结束再说。跟命比起来，区区尊严算什么？
　　想通之后，格局也打开了。
　　时雨小心翼翼地看zero的眼色，弱弱地说：“我有点笨，不知道做了什么你不喜欢的事，要是你还在生气的话，我给你磕一个？”
　　她说着就要屈膝跪下，zero连忙拉住她，眼神复杂地看着她。
　　时雨唯唯诺诺地低下头，两根手指揪着她的衣角，弱小可怜又无助。
　　“对不起嘛，我不是故意要忘的。”
　　她还以为自己稍微聪明点了，没想到只是错觉，以她的脑子，完全有可能把不那么重要的事忘个干净。
　　时雨单纯地以为错在自己，一点都没想到问题出在zero身上。
　　zero抬起她的下巴，让她跟自己对视，看到她湿漉漉的杏眼后不由心软，锐利的红瞳变得温和了许多。
　　本想狠狠教训她，可这样的小兔子她哪里舍得？可又不甘心轻易放过她，气不过一口气咬在她圆润的脸蛋。
　　时雨吸了一口气，之后就温顺地由着她咬，直到zero觉得惩罚够了放开她为止。
　　红润的脸蛋上出现两排整齐的牙印，zero捧着她的脸，用指腹在上面轻抚。
　　“我的方法有用吗？”
　　时雨顿了几秒才反应过来，忙不迭地点头。虽然算不上什么好方法，但她好像真的没那么害怕了。
　　zero的手从她的脸颊游移到嘴上，揉搓她的唇瓣，下压的双眼里似有暗流涌动。
　　时雨想看个清楚，zero却已经抬眼看向了别处，红色瞳孔略暗，黑色的依旧沉寂如渊。
　　“确实该走了，不然会被麻烦的东西缠上。”
　　话音刚落，远处就传来一声怒吼。
　　“该死的，你们给老娘站住！”
　　一道红色的身影踩着白骨朝她们跑来，人还没到跟前，手里的骨头已经朝她们砸过来了。
　　zero挥开那截骨头，冷漠地看着面前的人，红衣女孩停住脚步，毫不畏惧地对上她的视线。
　　“看什么看！把姑奶奶当垫脚石踩，还想打我不成？”
　　zero红唇轻动：“不，直接杀了比较方便。”
　　红衣女孩从袖子里抽出一把精致复古的匕首，做出防御的姿势，“那你就试试，看谁会先趴下。”
　　两人剑拔弩张地对峙着，空气里仿佛充满了硝烟味，看着后面密密麻麻的白骨，时雨觉得当务之急是离开这里。
　　“你也是玩家吗？”她上前一步，露出友好的神情。
　　红衣女孩瞥她一眼，说：“当然是了，不然我吃饱了撑的来这里？”
　　zero见她对时雨这样，瞬间起了杀心，察觉她的意图之后，时雨按住她的手腕，给她一个宽慰的眼神。
　　“之前我们急着从白骨堆里离开，没注意到你，希望你不要介意。”
　　红衣服女孩看起来跟她们差不多年纪，时雨这么说了也不好逮着不放，撇撇嘴说：“看在你的面子上我就不计较了，但你这朋友真的很欠扁。”
　　吐槽完zero她就转身走了，毕竟白骨已经包围过来，再不走恐怕又要陷入一场苦战，她带的炸药可没那么多。
　　时雨盯着她的背影，心想这个女孩子真厉害，敢自己一个人做任务，如果是她早就被吓得六神无主了。
　　“怎么？魂被勾走了？”
　　zero一句阴阳怪气的话把她的思绪拉回来，时雨转头，恰好撞进zero深邃的眼睛，两只颜色各异的眼瞳犹如漩涡，似是要把她吸进去。
　　脑袋还没做出反应，身体已经先一步贴上去，亲昵地在zero身上蹭了。
　　“我的心在你身上，不会被勾走的。”
　　为了得到zero的保护，时雨什么话都敢说，没了从前的呆萌和腼腆。
　　zero知道她在谄媚自己，但话听着舒心也就不计较那么多了。
　　一阵疾风吹过，地上的白骨如雨后春笋般冒出来，发出“咔嚓咔嚓”的声音，时雨起了一身鸡皮疙瘩，害怕地钻进zero怀里。
　　zero搂住她的腰，柔声说：“抱紧我。”
　　时雨两只手圈住她的腰，死死地抓在一起，被zero揽着腰抱起来，几个纵跃跳到了白骨最为密集的地方。
　　这是什么路数？自杀式做任务？时雨吓个半死，但她无法阻止zero，只能眼睁睁地看着自己撞上去。
　　她死心地闭上眼睛，整个人都在颤抖。
　　想象中的疼痛没有袭来，时雨小心地睁一只眼睛，发现眼前的景象已经大变——她们不仅没有被白骨撕扯，还到了一个相对安全的地方。
　　四周荒芜破败，断壁残垣，像经历了特级地震一样，zero走在一条不算路的小路上，如履平地。
　　时雨狂跳的心稍微平静了一些，她看着zero棱角分明的侧脸，忍不住好奇地眨眨眼。
　　“想问什么？”zero语气淡漠地问。
　　时雨心里一悸，随后小声问：“你怎么知道可以从那里出来？”
　　zero意味不明地轻笑，声音从鼻子里哼出来，莫名有些嘲讽意味。
　　她把时雨放下，眼睛不眨地看着她，额前的刘海被风吹动，异瞳在流露着看不懂的情绪。
　　“只要我想，随时都能摧毁这个游戏。”


第75章 大佬的玩物
　　时雨被她的话震住了，愣怔了半天才说：“那你为什么不从这里出去？”
　　zero没有回答，她直视前方，棱角分明的侧脸十分冷峻。
　　时雨也意识到自己的问题冒犯，正要道歉的时候，她忽然说：“没有出去的理由，现实世界对我来说，未必比这里好。”
　　时雨又震惊了，因为这是跟她截然相反的想法，所以完全无法共情，也理解不了。
　　在她看来，即使外界再怎么复杂，也比这个满是怪物的世界好，zero却想留下。
　　不知道是认知的差异还是性格的不同，总之第一个分歧就这么水灵灵地出现了。
　　为了今后还能抱大腿，时雨决定隐藏自己迫切想要离开这里的心。
　　zero转头看她，问：“*你呢？”
　　时雨心里一紧，被碎石绊了一下，zero及时拉住她，红瞳晦暗黑瞳深沉，视线落在她脸上，似乎已经把她看穿了。
　　时雨尬笑一声，装傻：“我……什、什么呀？”
　　zero揽住她的腰，直接把她夹在胳肢窝下面，大步走进旁边的废弃建筑里。
　　一直到晚上，她都没回答时雨。
　　期间两人偶有交流，也是在说怎么度过今晚，以及今后的生存，她像是把这个问题忘了，时雨却一直耿耿于怀。
　　她们所在的这栋大楼内部残破不堪，蛛网密布，有人类活动的痕迹但不多，看来已经很久没有玩家进入了。
　　确定安全之后，两人分开找物资，因为zero说这里晚上会非常冷，所以她特别仔细地寻找御寒的东西，但几个小时过去一无所获。
　　zero看着她灰头土脸的样子，捧着她的脸笑起来，整齐洁白的牙齿在暗夜里散发着森冷的光，让人不由心底发寒。
　　时雨仰头看她，那双异瞳藏在刘海下面，淡去了大部分情绪，才让她没有那么害怕。
　　她鼓起勇气抓住zero的手腕，脸贴在她的掌心轻蹭，小声说：“对不起，我什么都没找到。”
　　zero顿了几秒，靠近她说：“没关系，将就一晚上，明天我就带你出去。”
　　时雨乖巧地点头，嘴唇刚张就被吻住，zero啄咬她的唇瓣，不像之前那般急切，而是带着珍视和小心。
　　时雨觉得此刻的自己是瓷娃娃，zero连亲吮都收着力道，怕稍微用力就会把她碰碎。
　　唇齿交缠，zero炙热的气息传递过来，时雨悬着的心落下，她环住zero的腰，与她严丝合缝的贴在一起，感受她沉稳有力的心跳，环境造成的惧怕减轻了很多。
　　夜幕降临，温度果然降低了很多，冷风从破损的窗户吹进来，时雨不由打了个冷战。
　　“过来。”zero张开双臂。
　　她原本在做陷阱，看到时雨这样就停下了手里的活。
　　时雨裹紧身上的衣服，说：“我没事的，你还是先把那个做完吧。”
　　受冻和被怪物偷袭而死，孰轻孰重她分得清，现在不是矫情的时候。
　　zero点点头，取出腰间的小刀割断多余的麻绳，屈指弹了一下绷紧的绳子，立刻有清脆的铃音传来。
　　四周都拉了绳子，门前和窗边挖了陷阱，只要有东西靠近就会掉下去，并且触发警报。
　　虽然简易，但对付那种低级怪物足够了。
　　zero把小刀别进刀鞘里，用衣服擦了擦手，又张开双手，这次时雨毫不犹豫地扑进她怀里。
　　zero身上散发着清淡的草木香，而且温暖柔软，她恨不得把自己嵌进去，成为她身体的一部分。
　　zero低头，在她额上落下一吻，圈在她腰上的手用力，与她共享体温。
　　风声呼啸，吹在脸上就像刀子刮过，时雨毫无睡意，小孩般跨坐在zero腿上，下巴抵在她肩上，说些有的没的。
　　“我无父无母，在孤儿院长大，六岁的时候被一家人收养，我的养母对我很好，可惜她身体不好，在我十岁的时候就因病去世了，这之后我就跟哥哥和养父一起生活。”
　　后面的时雨不知道该怎么说，她在那个家毫无地位可言，两个男人把她当丫鬟使唤，挨打挨骂是家常便饭。
　　不是没想过逃跑，可她在这世上无亲无故，又是未成年，能去哪里呢？
　　于是她忍啊忍，以为长大就会好，没想到他们反手把她送到了恐怖游戏里，想拿她的命来赚钱。
　　时雨越想越生气，后槽牙都快咬碎了。
　　她唯一的愿望就是从这里出去，让那两个人渣付出代价。
　　zero察觉到身体的僵硬，轻轻摩挲她的后背，问：“要我帮你杀了他们吗？”
　　时雨瑟缩一下，闷声问：“你不是不想从这里出去吗？”
　　zero轻笑一声，语意不明地说：“那倒也是，人类世界比这里更恶心。”
　　时雨没法反驳她，毕竟以她的经历来说，zero的观点完全站得住脚。
　　在这里只需要考虑怎么从副本脱身，而在现实世界需要考虑的就多了。如果需要处处提防别人才能活着，那还不如在这里跟鬼打交道，起码它们单纯。
　　zero忽然问：“我说得是不是很有道理？”
　　时雨虽然心里同意，但没有回答，毕竟就算这样她还是想出去，她不想做一个心口不一的人。
　　zero捏住她的后颈，用鼻尖蹭她的脸颊，很快唇就覆了上来，一触即分后看着她，“噗嗤”一下笑出声。
　　“你怎么这么可爱？嗯？”
　　时雨：“？”
　　不等她反应，zero的吻就像雨点般袭来，落在她的嘴角、唇瓣、下巴……任何一处露在外面的肌肤上。
　　时雨张着嘴巴迎合，舌尖绞缠在一起，呼吸也不分彼此，纤柔的手撩开衣角，从腰窝抚上去，所过之处引起一阵战栗，身上温度攀升。
　　这倒是个很好的驱寒方法，时雨想。
　　zero的吻逐渐凶狠起来，手指却轻柔地抚摸，描摹她蝴蝶骨的形状，指腹划过皮肤，就像羽毛飘落在上面，让时雨心痒不已。
　　时雨纤细苗条，身上几乎没有多余的肉，她伏在zero身上略微弓起身，脊骨就突了起来。zero摸着突起的骨头，顺势而下，停在尾椎处不动。
　　时雨不解地看她，zero咬一下她的下唇，低声说：“有东西在靠近。”
　　时雨一下就紧张起来，背挺得直直的，表情也有些僵硬。
　　“那我们要不要躲起来？”
　　zero失笑，舌尖掠过她的嘴巴，扣着她的腰把她往上掂了掂，让她坐得更舒服些。
　　“不用，不是怪物。”
　　不是怪物，那就是除了她们之外的玩家，时雨眉头皱起来，经过第一个副本之后，她对玩家的观感不太好，如果是那种自私狠毒的人，肯定会很麻烦。
　　要是情况不对，就让zero赶出去好了。在她思考的间隙，那人已经走到了门口。
　　“什么破玩意儿？”
　　一道女声传来，随后门被一脚踹开，绳子“啪”的一下断开，铃音乱响。
　　光线幽暗，时雨只看得到她眼里的自信，在目光短暂相交的瞬间，对方似乎认出了她。
　　“你们怎么在这？”红衣女孩拧眉。
　　zero看向她，眼里毫无温度，在绳子被割断的瞬间，她就已经起了杀心。
　　女孩靠过来，随意地靠着墙坐下，“虽然你们先来，但也不代表这里属于你们，大家都是被坑进来的，就互相谅解一下吧，我待到天亮就走，不会打扰你们的。”
　　时雨被说得害羞了一下，想从zero身上下来，被zero按住，掐了一把腰间的软肉。
　　zero懒懒地靠在她胸口，朝她挑了挑眉，时雨心头微悸，抱住了她的脑袋。
　　zero满意地勾唇，转头看向一旁的人，笑容瞬间消失，下压的眼尾和嘴角，昭示着她现在的心情。
　　被充满杀意的眼神看着，女孩想忽略都难，她转头看zero，露出一个挑衅的笑。
　　“这么想杀了我？”
　　zero话不多说，手摸上腰间的小刀，对方也坐直身体，眸色锐利地盯着她的一举一动。
　　时雨生怕她们打起来，虽然她不觉得zero会输，但那女孩看起来也不像是善茬，如果两败俱伤的话，岂不是让怪物有了可乘之机？
　　想到这里她收紧抱着zero脖子的手，对她说：“别冲动，她不是说天亮就走吗，就再等等，要是她赖着不走咱们再出手也不迟。”
　　阴风哀嚎，光线又暗，环境给人很大的不安全感，时雨根本不敢一个人待着。
　　zero笑着问：“要是她趁咱们睡着对咱们动手怎么办？”
　　时雨看一眼女孩，磕巴道：“应、应该不会吧，她看起来……不像坏人。”
　　“你怎么知道？坏人可不会在脑门上刻上‘坏人’两个字。”zero漫不经心地说。
　　时雨更没底了，声若蚊蝇地说：“直、直觉。”
　　zero笑得更大声了，不知道是笑她天真还是愚蠢，时雨耳尖发烫，做好了被教训的准备，却被抱得更紧。
　　“好啊，那就听你的。”zero放松下来，在她颈窝蹭蹭。
　　时雨也没想到她这么容易就妥协了，被如此尊重让她有点飘飘然，于是主动对红衣女孩说：“我们没有恶意，你好好休息吧。”
　　红衣女孩盯着她看了几秒，说：“你比那个倒胃口的棺材脸好多了。”
　　时雨不知道怎么回，礼貌一笑。
　　“我叫连滢，你呢？”
　　“我叫时雨。”
　　她乖乖小兔的模样引起了连滢的兴趣，她往前倾身，问：“你有女朋友吗，没有的话介不介意有一个？有的话介不介意多一个？”
　　“啊？”时雨没想到她会这么直白，一下噎住了。
　　zero单手抱起时雨，沉声说：“果然还是杀了吧，晦气东西！”
　　时雨连忙亲亲她，蹭着她的脸安抚她，等zero情绪稍微平复一些，才对连滢说：“这种玩笑还是不要开了，我们的关系你不是都已经知道了吗？”
　　连滢支着下巴看她，表情玩味：“所以我才问你介不介意多一个，我可以做小。”
　　时雨：“……”这怎么沟通？
　　江秋言（世界一攻）总说她脑回路清奇，面前的这人有过之无不及，比她更难言。
　　时雨干脆转身把脸埋进zero颈窝，不说话了。
　　zero脸黑如墨，如果不是时雨缠着她，早就把刀扎进连滢脖子了。
　　连滢丝毫不在意她，语气轻佻地说：“考虑一下吧，我看起来比她听话。”
　　时雨露出一只眼睛，小声问：“你真的听话吗？”
　　“那时当然。”连滢还以为她动摇了。
　　“那就赶紧睡觉吧，别说话了。”时雨说完转过脸去，用后脑勺对着她。
　　连滢：……
　　她靠到墙上，嘴角噙笑。
　　zero红瞳阴晦，声音低沉：“杀了她吧，杀了……”
　　“别乱想了，快睡觉吧，再耽搁下去天都要亮了。”
　　zero依旧阴沉，嗜血的冲动让她难以平息心中的暴戾，眼神变得凶狠吓人。
　　时雨捧住她的脸，说道：“我不想跟你分开，这里好可怕。”
　　zero长叹一口气，轻掐着她的后颈把她按到肩上，跟她侧脸相贴，给予她安全感。
　　即使贴得这么紧，时雨还是觉得冷，可她还是睡着了。
　　不知过了多久，耳边传来嘈杂的声音，她想睁开眼睛，但眼皮跟灌了铅一样沉重，任凭她怎么努力都睁不开。
　　“咔嚓咔嚓”的声音响起，她条件反射地起了一身鸡皮疙瘩，倏然睁眼就看到自己被白骨包围。
　　时雨吓得头发都竖起来了，双腿僵直冷汗直冒，她透过骨头缝隙看到了zero，她被密密麻麻的白骨包围着，分身乏术。
　　难道要死在这里了吗？时雨不禁悲观地想。
　　欻啦一声，身侧的白骨散架掉在地上，连滢撇嘴说：“把她踹了吧，跟我在一起，我不会让你陷入险境的。”
　　说话间，她已经把时雨周围的白骨处理干净了。
　　时雨弯着腰喘粗气，猛烈地咳嗽，连滢轻拍她的背，在zero看过来时，翘起一边唇角，挑衅意味十足。
　　zero脸色难看到极点，手里的小刀掷向连滢，连滢侧身避过，目光变得冷厉起来。
　　zero清出一条路，几步跑到她面前，朝她的脸猛挥拳头。
　　连滢不得已让开，时雨就落入了zero的怀抱，zero紧箍着时雨的腰，眼底仿佛淬了冰。
　　“离她远点，不然杀了你！”
　　连滢轻嗤一声，说：“哎哟，我好怕怕哦，这么宝贝怎么不好好保护她？有本事你把她从这里带出去啊。”
　　zero眸色微变，仍旧冷冽：“这是我们之间的事，不用你一个外人多嘴。”
　　连滢还想说什么，大批白骨围了过来，风从四面八方刮进来，天泛鱼肚白，地上洒下第一缕晨曦。
　　时雨咳得面红耳赤，双眼含泪，她抓住zero的胳膊，低声说：“别把她的话放在心上，我没关系的。”
　　zero看着她湿漉漉的大眼睛，无声轻叹，眼底用什么在汹涌流转。
　　“你怎么这么傻？”
　　时雨不满道：“也不是特别傻，有时候挺聪明的。”
　　zero眉眼微弯，嘴角上升了两个像素点，“好，我们小雨最聪明啦。”
　　时雨笑起来，挂在眼尾的泪珠掉下来，漂亮得不像话。
　　“喂！别打情骂俏了，过来帮我一下。”连滢高喊。
　　时雨探头看去，发现她正在往房子的四周埋东西。
　　“这是什么？”
　　“炸药。”
　　时雨一愣，想起了昨天的爆炸，决定跟她一起开展这项伟大的事业。
　　她豪迈地想，最好直接把这个副本炸没，这样就会再有人被送进来了。
　　引线放好之后，三人退出建筑，等时雨和zero走到安全距离，连滢拿出打火机点燃引线，疾步朝她们奔去。
　　“轰”的一声，整座建筑被夷为平地，白骨熊熊燃烧，飘出诡异的蓝光。
　　时雨知道zero不喜欢连滢，她们终归是要分道扬镳的，在分开前她问出了最大的疑惑。
　　“我进来之后一直没发布任务，你知道这个副本的任务是什么吗？”
　　连滢朝她咧嘴，说：“我也不知道，可能这个副本就是把进来的玩家全部清理掉。”
　　“全部……清理掉？”时雨有点听不懂中文了。
　　“被怪物杀死，或者被困死，总之是想把不稳定因素清除。”连滢的语气有些沉郁。
　　时雨越听越懵，如果是这样的话，那她岂不是根本没办法活着出去？
　　“或许是想提前扼杀会让游戏不稳定的东西吧。”连滢似叹息般地说完，踏上延伸到不知哪里的路。
　　时雨收回视线，望向身侧的zero，她直觉zero会知道些什么。
　　zero回望她，神色认真地问：“想不想离开这里？”
　　时雨点点头。
　　zero喉咙一滚，说：“我的意思是……彻底从游戏世界脱离出去。”
　　时雨怔了好一会儿，才嗓音滞涩地说：“我走了你怎么办？”
　　zero没回答，鸦羽似的睫毛垂下，遮住了大半情绪。
　　时雨慢慢圈住她的腰，手交叠在一起用力，她仰着脖子看zero，杏眼清润澄澈，真挚无比。
　　“如果我求你的话，你愿意跟我一起出去吗？”
　　zero不可置信地看着她，红瞳闪着异样的光。
　　时雨更加真诚，说：“虽然我学历不高，但我会努力工作养你的。”
　　zero神色复杂地看了她许久，之后低头吻在她的唇上，声音很轻地说：“好，我答应你的请求。”


第77章 大佬的玩物
　　时雨没想到她会答应的这么爽快，在她的剧本里，至少得用点什么交换，或者装装可怜才行，结果zero直接就答应了。
　　很难说不是意外之喜，在意识到的时候，时雨的嘴角已经翘起来了。
　　“真的带我出去吗，我不是在做梦吧？”
　　zero捏捏她的脸蛋，柔声回道：“真的，你不是在做梦。”
　　眼前的zero温柔的让人难以置信，时雨盯着她看了几秒，踮起脚尖亲她一下。
　　“zero，你真是个大好人！”
　　不知道该说什么，只能用这种话来表达激动。
　　zero眉头微皱，说：“我怎么听着这话不太对劲？”
　　“对劲哒对劲哒！如果不是你的话，我早就死在这里了。对我来说你就是这世上心地最善良的人，是我的救世主！”
　　一想到能从这里出去，时雨就被高兴冲昏了头脑，有点语无伦次。
　　她也不知道自己在说什么，总之，恭维zero就对了。
　　这可是她最大的大腿，唯一能带她从这里出去的人，不对，是神。
　　此时此刻，她甚至想单膝下跪，右手放在心口，大声说“zero，你——是我的——神”！
　　但这样做的话，会被当成神经病吧？
　　zero看着她的星星眼，顺手把她揽进怀里，下巴抵在她的发顶，异瞳闪过别样光彩。
　　“什么救世主啊真是。”
　　她的语气带着笑，听起来心情很好。
　　建筑被焚烧殆尽，飘出一股臭鸡蛋味儿，zero将她护在胸前，隔绝了大部分难闻的气味和狂风。
　　“先从这里出去，然后再从长计议。”
　　“啊？”时雨还以为能直接回去。
　　zero呼噜一把她的脑袋，将她的头发揉乱，“要想离开，只有摧毁这里这一个办法，一旦开始就没有回头路了。”
　　“所以你要再想想吗？”时雨眨巴着大眼睛问。
　　“不，我已经想好了。”zero回答的很坚定，红色瞳仁幽深，“但得先想办法疏散玩家，不然一旦游戏世界坍塌，必会死伤无数。”
　　时雨听得后背发寒，她光顾着自己，想不了那么深远，要不是zero的话，就要犯下大错了。
　　而zero在想，时雨那么善良，肯定不想看着无辜的人枉死，不然她才不会顾虑那么多，其他人死就死了，关她什么事？
　　才认识多久啊，已经这么会为她考虑了，相处的再久一点，岂不是连命都能给她？
　　zero被自己的想象逗笑了，环在时雨腰间的手收紧，使劲把她往自己身上勒了一下。
　　时雨双手抵在她心口，仰视着她，杏眼圆润清澈，脸只有巴掌大小，就那么巴巴的看着她不说话，弱小可怜又无助。
　　zero松了些力道，问：“难受吗？”
　　时雨摇头，把脸埋到她胸口，闷声说：“很有安全感，我都不想放开你了。”
　　这话听得zero心里悸动，她干脆抱紧时雨，蓄力几个纵跃就远离了散发着臭味和浓烟的建筑。
　　“闭上眼睛，我带你出去。”
　　时雨听话的闭上眼睛，耳边传来轻微的骨头响动声，寒风扑面而来，眼前的光线越来越暗，即使闭着双眼也能感受到森冷。
　　时雨抱紧zero的脖子，一刻也不敢放松，生怕一个不小心连怎么死的都不知道。
　　根本前两次进副本的经验来看，如果出去也需要同样的条件，那掉进时空隧道不得东一块西一块啊。
　　所以，她得打起十二万分精神，才能安全出去。
　　不知道穿行了多久，过低的温度让时雨身体僵硬，思维也停滞了，连zero在说什么都听不清。
　　她怕错过重要信息，努力的到zero脸上，问：“你说什么？”
　　zero看着近在咫尺的侧脸，呼吸一窒，过后没有忍住齿间的痒意咬了上去。
　　时雨脸虽然小，但还带着点婴儿肥，咬起来软软糯糯的，像青团一样可口。尝到甜头之后，zero没忍住使劲嘬了好几口，放开时时雨脸颊上多了个显眼的牙印。
　　而时雨在她的折腾下，体温也恢复了些，凝滞的思绪重新活了，见已经到了家里，干脆直接把zero扑倒。
　　“？”zero挑眉看她。
　　时雨摸摸脸蛋上的牙印，问：“我好吃吗？”
　　zero唇角勾起，微不可查的点了点头，时雨咧嘴一笑，对着她的唇吻下去，亲吮舔舐，她做的都是zero对她做过的，并且学了个十成十，一点都不青涩。
　　zero眸色微眯，干脆枕着手好整以暇的任她摆弄，漆黑的瞳仁里浮着浅淡的笑意，红色眼瞳却流露着兴奋。
　　“干嘛这么看着我？”时雨被看得不好意思，红着脸问。
　　zero薄唇轻启：“怎么这么急？”往常都是她主动，第一次被扑倒，感觉倒也不赖。
　　时雨是想报答她，但她肯定不会这么说，不然zero肯定会生气。上次她说暖床是她的义务，差点死在床上，这次要是再惹她生气，说不定小命真得交代在这。
　　“就是想了，不可以吗？”时雨杏眼湿漉漉的，像刚出生的小鹿。
　　zero翘起一边唇角，露出尖尖的虎牙，厚重的刘海垂下去，露出了饱满光洁的额头和一双神色各异的异瞳，有种莫名的吸引力。
　　时雨毫不犹豫吻了上去，吸吮咬磨，zero把主动权交给她，一副躺平任亲的模样，让时雨更加控制不住，反复吞吃软弹的唇瓣之后，撬开了本就不坚固的牙关。
　　舌头绞缠在一起，气息瞬间炙热，像热浪一样将她席卷，烧得眼尾发红，理智难存。
　　时雨神思恍惚了一下，就被对方夺走了主动权，舌头在不断的嘬。吸中麻木，口中空气被掠过一空，唾液交换了几轮，已经跟分不清彼此。
　　zero叼着她的舌头揪出来，缠着慢慢吞咬，时雨嗓子眼干的冒烟，连溢出的哼。吟都带着沙哑。
　　“ze……唔……”
　　时雨的所有音调都被吞走，连句完整的话都说不出来。
　　zero将肿得肥厚的唇舌翻搅着一番，察觉身上的人没了力气，才大发慈悲的让她吸一口空气。
　　时雨伏在zero身上喘气，耳畔是她窒息的呼吸，灼得她头皮发麻，后背麻酥一片。
　　四肢百骸像有电流拂过，连骨头都是酥的，好似只要稍微用力就能折断。
　　时雨有些后悔，满脑子都是能出去的喜悦，好像做了个不明智的选择，要是现在开始的话，不知道什么时候才会停下，这很耽误zero做事的效率。
　　相比起跟zero温存，她还是更想回到现实世界。
　　早知道就出去之后在报答了，时雨这么想着，心里的想法表现在脸上，引起zero的不满。
　　脖子一痛，zero尖利的虎牙咬在她纤薄的颈上，还坏心眼的叼起一块小肉磨了磨。
　　“在想什么？嗯？”
　　时雨当然不能说实话，不然会被无休止的教训，直到她求饶为止。
　　她抱住zero的脖子，嘴巴附在她耳边，说：“这是我们在这里的最后一次了，你可以随心所欲一点。”
　　为了掩饰自己的神游，时雨说出这句话，但很快她就知道，什么叫作“祸从口出”。
　　zero本就是个追求刺激的人，哪能放过这么好的机会？她的红瞳中闪过一抹暗光，手从时雨的脊骨游离而下，停在末端。
　　“这可是你说的，待会儿就算哭着求我，我也不会停下的。”


第78章 大佬的玩物
　　再一次，时雨为自己的心直口快懊悔，并且这悔意没有持续多久，就付出了代价。
　　分不清是吻还是撕咬，反正随着zero的唇下移，她的皮肤又烫又痛，不由的想要战栗。
　　她伸手去抱zero，被抓着双手举过头顶，对方用看狗的眼神俯视她，让她的心也跟着颤抖，身体更不用说。
　　“乖宝，今天你什么都不用做，享受就好了。”
　　这话一出，时雨更加觉得自己“死”定了，她抖着唇想说话，被zero及时封住，轻嘬两下后蛮横地翻搅起来。
　　她的目的很明显，就是不想让她开口。
　　舌根发麻发痛，时雨很快就放弃了，因为她知道自己不是zero的对手。原本激烈角逐的唇舌绞在一起，气息越来越炙热，心跳逐渐失去节奏。
　　察觉她温顺下来，zero放缓了攻伐的速度，轻柔地舔。吮咬。磨，将那截滑腻的小舌反复吞吃过后，缓缓拉开了些距离。
　　时雨的嘴巴有点痛，又有些木，感觉肿成了香肠，zero的唇还是原样子，但比之前艳丽了很多，尤其是挂在中间的银丝，更是增添了一种旖旎。
　　时雨看着看着，下意识伸出舌头舔了一下，zero的眸色霎时变暗，嘴角勾起了一丝弧度。
　　在zero眼里，时雨的动作完全就是小兔子伸爪，明明自己已经陷入了危险之中，却毫无察觉。
　　该怎么把她吃掉呢？zero心里这样想着，为了忍住兴奋眼眶都烧红了。
　　不能让她察觉到这种想法，不然会把小兔子吓跑的。
　　zero放开她的双手，唇从颈侧游移下去，停在颤动的绵软上，舔了一下之后用唇瓣轻蹭，故意磨时雨的耐心。
　　时雨难耐地扭了一下腰，伸手抱住她的脖子，弓起柔嫩的细腰把自己送到她嘴里。
　　zero抬眼看她，红瞳灼眼：“想要？”
　　时雨咬着下唇不说话，脸颊上的绯色加深，耳尖更是红得像要滴血。她偏开头躲避zero的直白的视线，被掐着下巴掰正。
　　zero故意压着声音问：“宝宝，告诉我你现在在想什么。”
　　时雨伸手抓住她的手腕，声音细弱：“不要捉弄我了。”
　　zero被她可爱的样子诱到，眼睛更红，呼吸也急了起来，她伏在时雨颈窝深嗅，嗓音染上沙哑。
　　“那你希望我怎么做？”
　　时雨没有说话，小幅度地耸了耸腰，用动作暗示。
　　zero失笑，低沉的嗓音淡淡散开，炙热呼吸洒在时雨耳后，勾得她心痒不已，身体深处甚至生出一种难言的空虚感。
　　“快点儿～”她又动了动，往zero身上蹭。
　　难得看到她主动索求，zero反倒有了耐心，调笑着问：“快点做什么？你得说清楚啊，不然我不知道该干什么。”
　　时雨被吊了太长时间，已经有些沉不住气了，她瞪着zero，气鼓鼓地说：“淦我！”
　　zero一愣，随即笑开，声音性感诱人。
　　时雨反应过来，脸红得冒烟，下意识就想逃，但刚转身就被zero按住，仅凭她的力气根本难以动弹。
　　zero扣住她的手，亲吻她的后颈，从颈椎咬下去，戳咬那两个浅浅的腰窝。
　　麻酥感从尾椎蹿到四肢，时雨很快就无力地趴下，任由她为所欲为了。
　　她能听到zero粗。重的呼吸、吸吮的水声，以及心口的震动，所有的一切都让她神思恍惚，脑袋混沌。
　　思考停滞，所有的感知都集中在跟zero接触的地方，光是呼吸拂过，都让她浑身发颤，难以自持。
　　一只结实有力的手臂穿过她的腰。腹，将她紧紧环住，那在腰侧停留许久的嘴唇终于动了。
　　即使早有心理准备，时雨还是在丰盈臀//肉被咬住的时候惊得低呼，紧张地绷紧了身体。
　　zero在另一侧拍了一巴掌，含混地说：“放松点，我又不是要吃了你。”
　　时雨被打的一懵，双眼含泪地问：“现在不就在吃吗？”
　　zero微怔，咬得更加用力，“你说是就是吧。”她又舔又啃，把白皙的丰润弄得比蜜桃还红润。
　　越咬位置越下，灼热的气息喷洒在脆弱上，让时雨一再经受刺激，越发没了力气。
　　终于，她受不住了。
　　“就知道欺负我，坏人。”她委屈地说完，伸手去推zero。
　　zero掀开眼皮看她，被她泪水涟涟的样子硬控了几秒，之后抓着她的手反剪在背后，唇舌从丰软上移下去，覆上早已翕张多时的脆弱。
　　早就湿。滑软透，舌尖钻进去毫不费力，在她不停往里探。索的时候，时雨已经哭得梨花带雨，软成了一团。
　　灭顶的愉快袭来，时雨只能咬紧牙关才能不让声音溢出来，可有人偏不让她如愿，咬着软肉嘬。吸研磨，还刻意发出绮靡的声响。
　　时雨把脸埋进被子，一只手使劲抓着床单，在眼前闪过白光时，细碎的音符也跟着跳出。
　　她猛地弓起腰又陡然跌落，纤薄的身子陷进被子里，杏眼半睁，脸颊飘红，泪珠挂在浓密的睫毛上，一副沉溺于情与欲的姿态。
　　zero小声叫她的名字，她毫无反应，只张着红唇轻。喘，齿间隐约可见一小截粉舌。
　　zero从后面抱住她，啄她的肩胛，再亲她的侧脸，最后才掐着她的脖子吻她。
　　在被zero噙住舌吸的时候，时雨才回了些神，她猛然吸了口气，浓睫上的泪珠掉下来，像晶莹的珍珠滚落，美得无法用语言形容。
　　zero狭长的眸中闪过异色，红瞳亮了一下之后暗下去，动作渐渐凶狠起来，亲得时雨口中满是血腥味。
　　“唔……ze……”时雨用力推她，无济于事。
　　zero就像突然失了智的野兽一样，在她嘴里横冲直撞，不放过任何一处。血腥味很快淡去，舌尖的刺痛也减退许多，被刮过的上颚生出异样的感觉，让时雨有些无所适从。
　　zero摩挲她的后背，指腹从肩膀滑下，描摹她的蝴蝶骨和脊骨，每到下一节就敲一下，仿佛在标记领地。
　　就这样，在时雨放松警惕时，她来到了刚被吃过的软乎处，轻而易举就送进两根手指。
　　她的手指修长笔直，骨节明*显，指腹上带着薄茧，缓慢涌入时刮着内里，使得时雨眼泪激增，连句完整的话都说不出来。
　　“zero，不……不要……”
　　zero咬她的耳朵，低声问：“不要什么？这样你不快乐吗？”
　　时雨哭着摇头又点头，意识完全乱了。
　　“这是快乐还是不快乐？说谎的小兔子可是会被惩罚的哦。”
　　zero说完大力转动手腕，似要把时雨的灵魂击出来。时雨眼前发白，脑袋也迷糊着，唯一的感觉就是五脏六腑快要搅在一起了。
　　声音是碎的，思绪也是，她都感觉不到自己的存在了。
　　zero只露出一只红色的眼睛，瞳仁跟被洗过一样明澈，如果是暗夜的话，说不定能看到熠熠光彩。
　　只可惜时雨看不到她的神情，否则她一定会察觉些什么。
　　时雨感觉自己是处于风暴中央的一株小草，在狂风暴雨的袭击下东倒西歪，被连根拔除之后，又飘摇不定，颠簸起伏，眼睛都是花的。
　　陌生的浪潮将她裹挟，她低泣着祈求zero，换来对方更过分的对待。
　　声音从清澈变得沉闷，室内温度攀升了不知多少度，连空气都是潮热黏腻的，水声和喘。息交织，洇出了无尽春色。
　　时雨没能坚持多久，在绝对力量的压制和挞伐下，没多久就冲上了云端。
　　汗水让两人黏连在一起，zero眼睛不眨地盯着她，双眸皆是占有和贪婪，她掐住时雨的脖子，大拇指在血管附近摩挲，察觉她呼吸很弱，便用手指撬开她的齿关，引导她调整好呼吸。
　　“宝宝，张嘴呼吸。”
　　时雨往外赶她的手指，反被夹着小舌往外扯，这样她就像乞食的小兔子，被主人予取予求。
　　zero看着双眼泛红，脸上布满泪痕，嘴唇红艳，舌头吐出的人，发出一声意味不明的笑声，本就幽晦的双眼彻底被欲。掩盖。
　　“还是没法对你狠心啊，我的小可爱。”
　　她的舌尖扫过虎牙，脸上都是即将做坏事的玩味和兴奋，喉咙滚动的同时，她把时雨翻了个个儿，让她面对自己。
　　时雨眨巴一下眼睛，小声说：“先别……我还没休息好。”
　　zero被她呆萌的样子逗笑，咧嘴露出尖利的虎牙，眼神也像看到了猎物一样，锐利了几分。
　　“这里是不需要休息的，它很欢迎我造访。”
　　时雨无法反驳，只好红着脸说：“有点疼，能不能轻点？”
　　她垂着眼皮避开zero的目光，不知道她是何种反应，只听到一声很轻的笑声，不知道是戏谑还是开心，有点难以捉摸。
　　zero的手在她的脊骨上跳跃，最终会落在哪里她心知肚明，饶是如此，她还是忍不住悸动，心中犹如坐了过山车般失重。
　　zero故意停在表面，动也不动一下，时雨仰头看她，大大的眼睛满是疑惑。
　　zero抵住她的鼻尖，说：“想让我怎么做，明确地告诉我。”
　　时雨张着嘴嗫嚅半天，气得哭了出来，zero恶作剧成功，邪恶地笑起来，声音充满了愉悦。
　　“我的小漂亮学会用眼泪当武器了。”
　　时雨脑中灵光一闪，倏然抬头看她，zero邪肆勾唇，张嘴咬住她纤细白嫩的脖颈。


第79章 大佬的玩物
　　牙齿刺入皮肉，继而传来吞咽的声音，时雨愣怔许久才反应过来，此zero非彼zero。
　　这是那个把她往死里折腾，并且会吸她血的zero。
　　脖子上只有轻微的刺痛，一股吸力钻进血管，瞬间所有感官放大数倍，她甚至能听到血液流动的声音。
　　时雨想推开她，但脑子浑浑噩噩的，神智也逐渐不清醒，整个人轻飘飘的犹如被风吹起的泡沫，不知什么时候就会破碎。
　　红唇微张，她问：“我会死吗？”
　　zero听了眸色一变，戏谑地说：“怎么这么胆小，我这不是在表达对你的爱吗？”
　　时雨沉默几秒，说：“可你这样咬我，说不定我的脖子会断掉。”
　　一声轻笑从鼻子里哼出来，zero用舌尖舔她被咬破的伤口，留下湿。热的印记。
　　“不会的，别怕。”
　　说完又开始吸血，并且还加重了力度，一点说服力都没有。
　　奇怪的是，随着时间消逝，那股刺痛逐渐消失，取而代之的是炙热的痒意，时雨的脖子迅速发烫，浑身温度都在飙升。
　　很快她的身上就浮起一层细汗，幽暗的光线打在白皙肌肤上，显得晶莹剔透，比羊脂玉还要柔润。
　　她的血实在太甜了，对zero来说有致命的吸引力，一旦开始就没法轻易结束，zero小口小口地饮，在不伤到她的前提下，尽最大的努力满足自己。
　　随着体内血液的充足，她的眼睛变得亮了起来，像红宝石一样发着光，危险又迷人。
　　时雨的双眼已经迷离了，汗水顺着下巴滴下来，掉在zero的唇边，甜美血液中混合了咸涩，zero这才如梦初醒般，放开那截白玉般的颈子。
　　牙齿一离开，被刺破的小洞都渗出了血珠，zero伸出舌头舔掉，靠在时雨纤的肩上，歪头看着她。
　　那双眼睛一黑一红，似乎正在酝酿什么，直白的视线盯着时雨头皮发麻，想要忽略都难。
　　她略微转头垂下眼睛看zero，对方翘起一边唇角，伸手捏住了她的下巴，大拇指轻轻摩挲。
　　说不上温不温柔，但那似有烈焰燃烧的眸子，却如同野兽盯上了猎物，充满了势在必得。
　　接着，那带着温度的指腹游移到她的唇上，反复戳着艳红的唇瓣，有种难以描述的欲。气。
　　时雨张嘴咬住，换来对方低沉缱绻的轻笑。
　　时雨：“……？”
　　“我的小漂亮真好看。”
　　zero呓语般感慨一句，又咬住了她的脖子，还叼起一块肉磨了磨。
　　时雨：“……”这是把她当成磨牙棒了？
　　热气喷洒在脆弱的肌肤上，时雨瑟缩一下，下意识就想逃，zero紧扣她的腰肢，加重了齿间的力度。
　　那一小块肉被咬得生疼，她的双眼也盈上泪水。
　　“你果然想把我咬死。”时雨低声喃喃。
　　其实她是有些害怕这个zero的，所以心里对她带着恐惧，分明是一样的脸，可跟她在一起就是不如跟另一个有安全感。
　　zero听了嗤笑一声，不仅没放开，还更用力地撕咬，看到时雨落下泪来才满意。
　　“那你怎么不反抗，万一我真的把你咬死怎么办？”
　　时雨泪眼朦胧的看她，委屈巴巴地说：“怎么反抗啊，你一只手就把我打趴下了。”
　　zero脸上笑意扩大，红瞳掠过暗光，神色渐渐狂热起来。尽管她在尽力克制，可脸上的酡红还是暴露了她的内心。
　　那不是害羞，而是过于兴奋的外化。
　　她的理智正在被燃烧，贪念比体温攀升得还要快。
　　洒在颈侧的呼吸烫得吓人，时雨的心敲击着胸膛，仿佛要撞破肋骨跳出来，她的直觉为她预测了危险，可她却没办法避开。
　　zero用鼻尖蹭她的下颌，声音微哑：“怎么在抖，你怕我吗？”
　　时雨犹豫了十几秒才摇头，眼神闪躲着不跟她对视。
　　zero掐住她的脖子，迫使她看自己，“宝宝，你的心思都写在脸上了。”
　　时雨一怔，抬手摸摸自己的脸，小声问：“有、有吗？那我现在在想什么？”
　　zero看着她呆萌的样子，猩红的眸子微动，俯身含住她的锁骨，停留片刻之后，唇落在震颤的心脏。
　　“唔……呜呜……”时雨下意识低吟，声音微弱。
　　zero用唇舌撩拨，让干涸的土地开出花。耳畔的气息让她的心愈发鼓噪，意识也在融化。
　　视线模糊，透过猩红看到的是时雨意乱情迷的脸，身体深处的空虚立刻被点燃，以燎原之势席卷一切。
　　除了想要眼前的小兔子，她别无他想。
　　理智一寸寸崩盘，下口没了轻重，咬得时雨倒吸冷气，一把抓住她的头发往后拽。
　　疼痛让zero愈发兴奋，她仰头看时雨，时雨立刻松手，无辜又可怜地瘪嘴。
　　“太痛了，我就……”她弱声解释。
　　zero看出她对自己的惧意，动了歪心思，她故意表情莫测地盯着时雨，阴暗地咀嚼她的恐惧。
　　那张小脸上果然出现了惶恐，接着眼泪像断了线的珠子一样掉落，砸在她的脸上，一直流到她的嘴边。
　　她舔进嘴里，尝到了些许咸涩，但细品却又觉得有甜味，就跟时雨给她的感觉一样。
　　又软又糯，又香又甜。
　　时雨低头看一眼，再看虎视眈眈的zero，委屈地低下了头。
　　受苦的明明是她，怎么好像反倒是她做错了似的？时雨越想越难过，推开zero往床边挪。
　　zero攥住她的脚踝，从后面贴上来，温暖的胸膛覆上后背，激得时雨不由打颤。
　　“生气了？”zero眸中的狂热加深，声音十分喑哑。
　　时雨微不可察的说：“没有。”
　　“那嘴巴怎么噘得这么高，是因为我没有亲亲吗？”
　　时雨想说不是，但zero不给她机会。
　　唇齿纠缠，气息交织在一起，时雨能感受到zero杂乱的心跳，每一下都有力的敲着她的背，震得她心口发痒。
　　四片唇瓣并没有接触多久，zero就游移而下，啃咬她的肩头，手也从腰际覆上等待已久之处。
　　时雨猛地呼吸一滞，半个身子都僵硬了，zero把虎牙嵌进她的肩膀，转动的频率猝然加快。
　　时雨毫无准备，被击得往前一扑，声音七零八碎，如同三月里渴。春的猫。
　　zero及时拉住她，唇舌吞食那点珍贵的血液，手则突破一切阻碍……
　　她的手每往前一次，胳膊上的肌肉都会突显，流畅均匀，看起来非常结实有力。
　　“zero，慢……”
　　话刚出口就被zero打断，余下的字被压在喉间，只有急促的气声呼出。
　　zero蹭着她的侧脸，明知故问：“我的小漂亮在说什么？”
　　时雨哪还说得出话来，她神思恍惚，脑袋更是空白一片，完全失去了思考的能力。
　　zero眯着眼看她，眼底的占有掩藏不住，虽然她没法把另一个zero赶走，但跟她在一起的时候，时雨必须彻彻底底属于她。从里到外，她都要打上属于自己的印记。
　　时雨浑身发软，连四肢都快要感觉不到了，灵魂像要从身体里飞出去，飘向远方。她控制不住，也没有余力去控制。
　　现在的她只想沉浸在无限的愉悦里，把自己完全交付给zero。
　　极端的汹涌让时雨难以忍受，她抓着zero的手想要逃避，可她的这点小动作，对方根本就不放在眼里，zero我行我素地按照自己的节奏来，甚至把这当成一种鼓励，更有劲了。
　　“不……别、别这么……”
　　时雨仰起头来，修长的双腿绷直，漆黑的瞳仁被水汽覆盖，止不住地颤。抖。
　　zero欣赏着她意乱情迷的模样，心脏在胸腔里震荡，使得她耳朵嗡鸣，眼前只剩下黑暗和血色。
　　她是如此想要时雨，就算付出一切都想得到她。
　　“小漂亮。”
　　时雨还没回神，可听到她叫自己，还是用沙哑的声音应了她一句。
　　听到她的声音，zero感觉心脏被什么击中了，又麻又痛，又酸又胀，正在往下滴血。
　　她等不及时雨恢复，便再次抱了她。
　　时雨转头看她，微红的杏眼里充满了嗔怨，zero却愈发疯狂，不给她任何喘。息之机。
　　不得不承认，她被这一眼看爽了。
　　不听话的小兔子要被惩罚，听话的小兔子更应该惩罚了，看着她乖巧温顺的样子，就会忍不住想欺负。
　　人嘛，都有劣根性，而她更是变态中的变态，就想看小乖兔哭。
　　时雨不知道她的想法，否则肯定会被吓到，毕竟哪有小白兔不害怕大灰狼的？她抓着枕头，像离水的鱼一样喘气，泪水洇湿眼尾的殷红，更添几分娇怜。
　　zero吮掉她的眼泪，咬着她软绵的脸蛋吮，手腕上纤薄的肌肉凸显。
　　有了前次的铺垫，时雨没有坚持多久，这次她连出声的力气都没有，只是陡然变得无力，之后眼神空洞地仰躺着。
　　巴掌小脸布满了泪痕，额上和鼻尖有几粒汗珠，红唇浓艳如火，比刚成熟的樱桃还要红，可见刚才是何种程度。
　　掌心似有暖意流动，灼得zero悸动不已，于是她稍微换了个方向……
　　“让我歇一下吧，求你。”时雨哭着祈求。
　　zero一只手从她的腋下穿过，将她禁锢在怀里，“这才哪到哪，现在就累可不行哦。再说了，我不是一直在让你休息吗？”


第80章 大佬的玩物
　　时雨侧目，一双杏眼湿漉漉地看着她，充满了疑惑。
　　zero轻笑，舔掉她鼻间上的汗珠，开口就是沙哑勾人的嗓音。
　　“不一直让你躺着吗，这还不算休息？”
　　时雨：……
　　跟能想出这种歪理的人无话可说，因为说也说不通，不然现在那手就不会蠢蠢欲动了。
　　她垂下眼睛看一眼，zero坏心眼地掐了一把，嫩肉上立刻划过电流，整个尾椎和腿根都麻。酥酥的，一点劲都使不上。
　　zero还咬了她一口，唇在肌肤上轻擦，“怎么这么看着我，好像我是坏人似的。”
　　时雨嘴比脑子快，蹦出一句：“难道不是吗？”
　　zero怔了几秒，随后低低笑开，声音磁性好听，但就是有种说不出的危险。
　　她放开那块嫩肉，破开阻碍直入，另一只手从时雨的胸膛穿过去，将她牢牢箍在怀里。
　　“既然你这么说，那我可要把这个罪名坐实了。”
　　话说完时雨其实就后悔了，她想亡羊补牢一下，可紧接着就被风暴袭击，嘴里溢出的都是细碎的音符。
　　zero从她的后颈咬到肩头，在圆润的肩头停留片刻之后，刺入了尖利的虎牙。
　　轻微的疼痛传来，时雨轻颤着抓紧被子，用尽力气往前蠕动想要逃离，但这对她来说是天方夜谭，因为——被挑衅的人是不会轻易放过她的。
　　zero贪婪地吮吸血液，含混地问：“宝宝想离开我吗？”
　　时雨眼里聚满了泪水，把漆黑的瞳仁洗得发亮，殷红的眼尾更增几分楚楚可怜的意味。
　　她转头委屈地看zero，本意是让她怜惜自己，不成想反倒刺激到了她。
　　zero红色的瞳仁暗了下去，另一只眼睛也浮上了血丝，莫名让人心底发怵，时雨心里一颤，下意识就要躲避她的眼神。
　　“怕了？”zero捏住她的下巴，声线低沉。
　　时雨抓住她的手臂，红唇轻动：“不、不怕，只是想让你去轻点儿。”
　　她的脸颊红扑扑的，声音也软软糯糯，像一块香甜的草莓蛋糕，让本就理智不多的人更为疯狂，吸血的速度快了很多。
　　时雨听到了血液上涌的声音。是的，不是感觉，而是用耳朵听到。
　　就像皮肉里有东西在往外钻，那像水流却又更沉闷黏腻的声音，清晰地传入她耳里。
　　渐渐地，她的视线有些模糊，脑袋也空白一片，身体轻飘飘的，似是陷进了柔软的云朵里，身体深处的酥。痒一直存在，并且不断加深，让她不由想要沉溺。
　　好舒服，要是能一直这样就好了。
　　她愿意陷在这场梦中，即使永远不醒。
　　时雨的呼吸渐弱，zero这才察觉到自己的失控，咬着唇把犬齿拔出来。鲜红的血液滴到被子上，多半是她自己的。
　　为了不让自己伤害到时雨，她强行中断了吸血，但又抗拒不了本能，只能用这种方式来克制。
　　时雨的肩上出现两个血洞，不一会儿渗出的血就流到了柔软上，凝在那里摇摇欲坠。
　　她的皮肤实在太白了，即使在幽暗的光线下也泛着光，像晶莹剔透的羊脂玉，鲜红的血液和洁白的肌肤形成鲜明对比，相当有视觉冲击力。
　　zero刚恢复几分的理智又崩散了。
　　红瞳墨眸盯着那粒血珠，在它即将要掉落时及时用嘴接住，随后将卷进嘴里吮。吃咬。磨，喉咙滚动发出吞咽声，像在品尝珍馐美味。
　　时雨听得浑身发烫，神智融化在高温里，恍惚起来。
　　原本她是趴着的，zero掐着她的脖子，把她的脸掰过来，在她的肩颈上亲咬，现在更是抓着绵柔吞吃，这不是能轻松坚持的姿势，时间久了她整个腰背都是酸麻的。
　　zero所有的注意力都在莹白上，对此一无所觉。
　　时雨胳膊抖成帕金森，伸手推埋在胸口的脑袋推不开，只好卷住她的腰翻个身。
　　力气太小没完全调换位置，而是坐到了对方的胸膛，脆弱正对着她的嘴唇。
　　两人都愣住了。
　　时雨脸红得滴血，正准备从她身上下来，被一把掐住细腰摁下来。
　　zero仰视她，双眸暗流涌动，似有血液流动。
　　“原来宝宝想这么玩啊，早说嘛。”
　　她的语气带着笑，说话间唇角勾起，双手抓着她的腰往前挪，直到唇舌能够覆上去。
　　放在腰侧的手带着湿润，但现在拨开软肉深覆的唇齿，更加炙热。
　　又潮又热的气息打在上面，让她每寸肌肤都变得敏锐，空气扫过都忍不住想要战栗。
　　时雨往前耸腰，后仰着想要拉开距离，却是徒劳。zero紧箍着她的腰，让她没有任何能逃脱的机会。
　　滑腻的舌尖来回拨动，时雨的脑袋越来越混沌，眼前也一阵阵发白，连脚趾都在偷偷用力蜷缩。
　　——如果不这样的话，她会控制不住自己。
　　唇舌在那狭小的地方撩拨，zero什么都能感受得到，察觉时雨已经在去的边缘徘徊，使坏地咬住早已硬气的软肉，打了时雨一个措手不及。
　　“唔……不！”
　　只可惜，话音未落，时雨就猛地扬起了头，清润的瞳仁扩大，眼泪簌簌而下，将眼神浸染得迷离、空洞。
　　zero实实在在地洗了个脸，她其实想不通，一个人怎么能够这么润，可看着这样的时雨，心里又说不出的兴奋。
　　她舔掉嘴巴上的水渍，用手抹了一把脸，这才缓缓坐起来，让颤抖不止的人靠在怀中，度过舒爽的余味。
　　时雨靠在她胸前，纤细的双腿不受控地抽，胸膛随着急促的呼吸起伏，呼出的气息炙热灼人。
　　zero心口发烫，迫切地想要做点什么，不等她想明白，吻已经落在时雨唇上。
　　她轻吮时雨被咬的斑驳的下唇，抚平深深的齿印，轻而易举就搅进了对方软滑的口中。
　　时雨一点力气都没有，只能被迫仰着头接受她逐渐蛮横的吻。
　　一番撕咬掠夺，她的舌根被嘬的发木，嘴巴更是火辣辣地疼，黏在一起的唇瓣分开，银丝断裂在中间。
　　她以为zero放过她了，结果她只是换个地方继续。
　　那被吸咬得发痛的再次被吸。进嘴里，zero掀开眼皮看她，红瞳闪了一下。
　　“坏人要开始作恶了，小漂亮该怎么阻止呢？”
　　时雨盈盈垂泪：“求你的话，你会放过我吗？”
　　zero咧嘴，笑得十分奸诈，“不会，因为我是坏人啊，坏人当然要按照自己的想法，为所欲为。”
　　“呜呜……”时雨掉起小珍珠，声音弱弱的，“不是的，你不是坏人。”
　　“是的。这可是宝贝你自己说的。”zero说完，手从腰际抚下，轻易就进到了温润中。
　　因着先前的努力，这里已经软透，可以畅通无阻地直达最深
　　这一击让时雨眼前发黑，犹如大海里的孤舟颠簸，无边无际的海域，只有她一个人沉浮。
　　耳边是zero沉重的喘。息，心脏在不停地鼓噪，脑袋昏沉下坠，彻底停止了转动。
　　zero咬住她的耳垂，哑声问：“小漂亮，喜欢吗？”
　　时雨点头又摇头，把碎了的声音拼凑完整：“慢……慢一点……”
　　“你的小嘴说它喜欢这样，慢了你能舒服吗？”zero说完手腕转动，又加了些力道。
　　时雨以为自己已经不会再害羞了，可听了让直白的话，还是羞得脸颊发烫，双眼被高温蒸得模糊，像陷入了某种幻境。
　　“嗯？”zero凑近，贴着她的脸颊，“难道不是吗？”
　　时雨没法反驳，只能沉默不语。
　　某人露出得逞的笑意，张嘴咬住了她的脸蛋，略一用力，尖细的虎牙就咬到了皮肉，她叼着肉研磨，虎牙就慢慢钻了进去。
　　时雨压根顾不上脸颊上的刺痛，因为另一处正在关键时刻，她不得不用全部所有力量去抵抗。
　　可那汹涌的浪潮还是淹没了她，让她丢失了全部的自己。
　　怀里的小兔子颤抖着蜷成一团，掌心满是温润，带着薄茧的修长手指挂着晶莹，陷在软糯里的甚至拿不出来。
　　这次比之前还要激烈，时雨的腰腹一抽一抽的，脸上布满了泪痕，明澈的杏眼迷蒙失焦，粉舌抵在红艳的嘴唇中间，怎么看都是情动至极。
　　zero松口，软绵的脸颊肉从她嘴里弹出来，上面多了两排整齐的齿印。
　　她掐住时雨白净的颈项，对她说：“放松点，手都要被你夹断了。”
　　时雨刚把呼吸喘匀，就听到她来了这么一句，心里一悸莫名打了个颤，zero的手再次经受了洗礼，指腹都皱了。
　　“啧！我的小漂亮真是水做的。”zero发出一声感叹，单手抱着她的腰让她趴在自己身上。
　　时雨的脑袋本来就处于半宕机状态，zero就那么顺势翻动，她连反应的时间都没有。
　　时雨不可置信的望向她，罪魁祸首正笑眯眯地看着她，视线对上之后，她意味莫测地发出一声哼笑。
　　“怎么这么看着我？”
　　“好累，歇一下吧。”
　　时雨带着祈求，乖巧又诚恳。
　　她的态度似乎取悦了zero，zero低头在她的额头上落下一吻，用气声说：“那怎么办呢，我很心疼宝宝，但坏人是没有良心的，只能宝宝坚持一下了。”
　　时雨抽泣一下，她又凑上来吮掉时雨眼尾的泪珠，嘴唇蹭到她的脖颈上，舔吮血液已经凝结的血洞。
　　“我的小漂亮能做到的对不对？嗯？”
　　时雨哭着摇头，话还没出口就被捏住舌头，之后所有声音都只能困在喉间……
　　夜幕降临，光线暗下来，阁楼的小床上，两道身影重叠，亲密无间地贴合在一起。
　　时雨第一次知道，原来游戏世界里的夜晚这么漫长，每次她觉得要结束了，zero就会缠上来，用各种怪异的姿态折腾她。
　　每次她觉得受不住了，zero总是会咬着她，提醒她不能晕过去，否则下次惩罚会更重。
　　到最后她哭得眼睛酸痛，肿成了核桃，才得以窥见一丝天光。
　　“zero……天亮了……”
　　几个字耗尽了她全部的气力，说完就像搁浅的鱼一样，趴在床上大口喘气。
　　zero从背后抱住她，温软的怀抱贴上她的后背，下巴抵在她的肩上。
　　“宝宝的语气充满了遗憾，你是不是还没玩尽兴？没关系哦，我会让你更开心的。”
　　可她说得这么温柔，下手却粗鲁凶。狠，完美诠释了什么叫“心口不一”。
　　又一次的倾。泻之后，时雨在极致的愉。悦中两眼一翻晕了过去，zero看着她红。肿的眼睛，眼中漫开浅淡的笑。
　　只要不让那个家伙出来，从这里出去之后她就能独占小漂亮，一想到这个她就兴奋的发抖。
　　哪有什么双重人格，这具身体是属于她的。
　　zero把时雨揉进怀里，眼睛因为过于激动变得猩红，额上的汗珠滚落下来，宛如凝出了血泪一般。
　　谁也不能把小漂亮从她手里抢走，谁都不能！
　　一场情事让时雨元气大伤，足足躺了三天才恢复，这期间zero早出晚归，每次醒来桌上都是做好的吃食和小纸条。
　　时雨不知道她在做什么，问了对方也回答得模棱两可，也就不再问了。
　　就算是情侣之间也有各自的小秘密，更何况她只是个暖床的，根本没资格过问这些。
　　尽管想得这么开，心里还是有点小失落，这天晚上她缠着zero亲，在气氛变得旖旎之前，zero推开了她。
　　时雨盯着她看了一会儿，失望地低下头去，“你有别的床伴了吗？”
　　这次轮到zero傻眼了，她不知道时雨为什么这么问，总之她肯定没少胡思乱想，不然但凡少脑补一点，都问不出这种问题。
　　“如果我有了，你打算怎么办？”她故意逗时雨。
　　时雨的眼泪说来就来，泪水涟涟地看她，“只要你能带我离开这里，我会装作不知道的。”
　　zero失笑，屈指弹她的脑门，“这么忍辱负重，我是不是要夸夸你？”
　　时雨知道她在阴阳自己，气得吸鼻子：“是你先出轨的，怎么能……你得对我负责啊。”
　　看着她可怜的小模样，zero心痒痒的，她抬起小兔子的下巴吻她，一番厮磨之后才说：“别皱着小脸了，没有别的床伴，更不可能出轨，我只有你一个小漂亮。”
　　时雨呆呆地看她几秒，说：“那你刚才为什么推开我？以前你一有机会就扑上来，恨不得把我吃了，今天却不愿意跟我亲昵。”
　　zero这才知道她在意的是这个，见她这么在意自己，心里泛起涟漪，一圈圈扩散开，直至平静的湖水卷起漩涡。
　　“明天有大事要做，所以才想早点睡觉的，如果你想的话，我可以陪你做。”
　　她说着扣住时雨的后脑勺，再次噙住她柔软的唇瓣，时雨迟钝的脑子终于有所反应，急得咬一下zero的嘴唇，让她结束这个吻。
　　“你说的大事该不会是……？”她的眼里跃动着星光。
　　zero故作神秘地说：“你猜。”
　　时雨一把攀住她的脖子，蹭着她的鼻尖撒娇：“告诉我嘛，你最好啦！”
　　zero环住她柔嫩的纤腰，附在她耳畔说：“明天你就知道了。”
　　时雨几乎已经确定了，心“怦怦”跳着，仿佛要从嗓子眼里蹦出来，声音大的整个屋子都在回荡。
　　zero俯身靠在她的心口，戏谑地说：“看来今晚是睡不着了，不如做点什么消耗精力吧。”
　　说着撩开她的睡衣钻进去，嘴唇贴在狂跳不止的心脏位置，落下灼热的吻。


第81章 大佬的玩物
　　“宝宝，喜欢我还是喜欢她？”
　　zero的声音传进耳朵，时雨没来由地心颤一下，然后哑声说：“都、都喜欢。”
　　“呵！”zero冷哼一声，咬住她的耳垂，“回答错误，再给你一次机会。”
　　嘴上这么说，力道却丝毫不减，使得时雨根本发不出完整的音节。
　　时雨神思恍惚，所有理智都融化在高温中，她泪眼朦胧地转头，看到了窗外照进来的晨光。
　　天都快亮了，zero还兴致盎然，完全没有结束的迹象。
　　“ze……zero……”
　　声音碎在嘴里，溢出的是细弱的哼吟。
　　zero眯着赤红的眸子，说：“我都叫你宝宝了，你怎么还叫我的名字？”
　　时雨脑袋混沌，顿了好几秒才问：“那应该……叫你……什么？”
　　手腕转动深。凿，她的话被切割成了好几块，最后一下更是击碎她的坚强，凝在眼眶的泪汹涌而下。
　　看着她哭得梨花带雨的样子，zero的眼睛亮了一下，神情更加狂热，她掐着时雨的脖子在她脸上亲蹭，用嘴接住滑下来的泪珠。
　　“你想叫我什么？”
　　时雨视线模糊的连她的脸都看不清，根本不知道她此刻的表情，但为了取悦她，不大灵光的脑子还是仔细斟酌了一阵。
　　zero咬着她的脸蛋，嘬。吸那块软肉，含混地问：“不过就是换个称呼而已，需要想这么久吗？”
　　时雨眨两下已然不聚焦的眼睛，试探着问：“叫你zero大人？”
　　她的想法很简单，因为zero是她的大腿，所以想用尊敬的称谓。
　　zero听了“噗嗤”一笑，使劲咬一口她的脸颊肉，听到她的痛呼才松口。
　　“为什么这么执着大人这个词，你又不是古代人。”
　　时雨闻言恍然想起了什么，但那些思绪快到抓不住，就像一滴雨落进大海，连涟漪都没泛不起来。
　　“我……”她沉默了相当长的时间，“我也不知道。”
　　zero捏着她的下巴亲她，咬住她齿痕交错的下唇，舌头在上面一一扫过，轻柔抚慰。
　　时雨闭上眼睛，逐渐沉溺于她的温柔。
　　zero垂眸看着她迷乱的神色，眸中划过玩味的笑，她撬开时雨的牙关，跟她唇齿交缠，在黏腻的接吻声响起时，另一边也传来暧昧水声。
　　水声从清澈变得沉闷，时雨也从沉浸变得混乱，使劲拍打她的胸膛。
　　zero抓住她的手，好整以暇地问：*“怎么了，不开心吗？”
　　时雨摇头又点头，杏眼闭上的时候，更多眼泪涌出。眼尾的殷红漫到颊上，让她整个人显得俏丽娇嫩，犹如清晨带着露水的桃花。
　　zero红瞳微暗，不停地亲她的唇，……手臂肌肉略微突起，充满了力量感。
　　时雨眼前一阵阵发白，脑袋更是晕得厉害，耳朵嗡鸣，除了自己的呼吸声什么都听不到。
　　太过激烈的亲昵让她难以适应，灵魂好似游离在外，找不到安放之处。
　　“慢一……”
　　用仅剩的力气哀求一句，暴风雨接踵而至，对方根本不听她的话，也不打算放过她。
　　“在你想到合适的称呼之前，我是不会停的。”
　　zero的嗓音沙哑性感，炙热气息喷洒在敏锐的颈项，时雨忽然心头一悸，随后就毫无预兆地软了。
　　脑袋里炸开了烟花，纤细的脖颈仰起，胸膛随着呼吸剧烈起伏，修长双腿绷直……
　　这一切都是为了抵御猛烈袭来的感触。
　　从未体验过的感受让时雨有些害怕，即使脑子已经昏沉，她还是下意识抱着zero，伏在她怀里瑟缩颤抖。
　　zero一只手轻抚她的后背，另一只手举到她眼前，晶莹在幽暗的光线下显得绮靡。
　　盯着时雨涣散的瞳孔看了一会儿，她的唇角缓缓勾起，露出意味莫测的笑意。
　　她扣住时雨白净的颈子，附在她耳边说：“小漂亮，叫声老婆听听。”
　　时雨的脑袋还没开始工作，听了她的话后，大眼睛忽闪两下，不确定地说：“老婆？”
　　zero肉眼可见地兴奋起来，如果不是时雨已经快要晕过去了，她会毫不犹豫地再次开始。
　　“对，老婆。再叫一声。”
　　这次时雨不再疑惑，坚定地叫了一声老婆，某人一激动，差点把她的腰勒断。
　　“唔……”时雨闷哼一声，两只小手推拒起来。
　　zero恍若未闻，仍旧用力地箍着她，恨不得把她揉进自己的血肉里。
　　“你是谁的小漂亮？”
　　时雨仰头看她，杏眼湿漉漉的，瞳仁仍有些不聚焦，她看起来懵懵的，似乎在努力理解她的话。
　　“是你的。”
　　她的声音沙沙的，又软又糯，乖巧得让人想一口把她吞掉。
　　zero忍住齿间的痒意，又问：“那我是谁的老婆？”
　　这次时雨没有犹豫，答道：“我的，你是我的。”
　　zero很满意她的回答，手在她的背上摩挲，顺着略微突起的脊骨下滑，带着薄茧的指腹刮过滑嫩的肌肤，起了不错的化学反应。
　　指尖所过之处仿佛着了火，烧的肌肤又麻又酥，时雨一下就软了，无力地趴在她心口轻颤。
　　炙热的气息掠过，似是透过皮肉洒在心上，zero的心跳失去了节奏，鼓噪得脑袋发昏，理智土崩瓦解。
　　透过血色，她好像看到小兔子可怜巴巴地看着她，祈求她放过自己。
　　好可爱，这样的小东西就应该被吃掉。
　　红瞳一暗再暗，深处涌动着眼藏不住的欲，占有和贪婪显露出来，小兔子就成了她嘴里的食物。
　　时雨像受伤的小兽般低声呜咽，但陷入癫狂的人却一无所觉，为了得到自己想要的，一个劲地攻伐。
　　时雨声音哑得连细碎的音符都发不出来，绯红的眼眶被清泪浸染，似要滴出血来。
　　分明已经这么听话了，怎么还不肯放过她？小兔子委屈地掉泪，手脚并用地想要逃离。
　　zero并不阻止，而是支着脑袋垂眼看她，那种一切尽在掌握的样子，就好像在看反抗自己的宠物。
　　时雨能感受到身后那能把她洞穿的目光，可如果她不逃的话，说不定会死在zero手上。
　　这个人实在是……太可怕了。
　　眼看着胜利在望，时雨如释重负地舒一口气，还有两三步就到床边了，再坚持一……
　　“嗬呃！”
　　脚踝被抓住，近在咫尺的床边，又变得遥远，zero从后面贴上来，紧扣住她的腰。
　　“要去哪里啊宝宝，不要老婆了吗？”
　　“不、不是！我只是……”时雨说着眼泪掉下来，哽咽地说不出话来。
　　zero掐着她的下巴吻她，舔掉她滚落下来的泪水，手从她纤柔的脚踝往上攀爬。
　　“宝宝怎么哭了，是我哪里做得不好吗？告诉我，我会改的。”
　　时雨心里燃起一丝希望，她主动亲吻zero，在柔软Q弹的唇瓣上厮磨流连，小心翼翼地讨好。
　　“我好累，让我歇一下行吗？”
　　zero咧嘴，露出尖尖的虎牙，“不行哦宝宝，时间不多了，我们得抓紧享受才行。”
　　说完不等时雨开口，张嘴咬住她的脖子，变长的虎牙刺破柔嫩的肌肤，贪婪地吮吸血液。
　　吞咽声和血液流动声清晰入耳，时雨被陌生的愉悦折磨，两眼一黑晕了过去。
　　zero手捧着她的脸，大拇指揉搓她的嘴唇，面色微动的瞬间，在尾椎停留许久的手动了。
　　天光大亮，她瞥看一眼泛红的天际线，黑色瞳仁里闪过微末亮光，而后沉寂于如墨深渊，再无任何异动。
　　她翘起一边唇角，猩红的眼睛里浮现戾气，阴鸷幽沉。
　　“就凭你也想打败我？自不量力。”她嗤笑一声，语气冷厉，“放心去死吧，我会照顾好小漂亮的。”
　　等从这里出去，那碍事的家伙就会死，到时候她就能独占时雨。
　　独占！多么美好的词语，光是想想都觉得刺激，抑制不住的兴奋从四肢百骸传来，充斥着她的大脑，她彻底沦陷了。
　　血液从时雨身上流进她嘴里，zero疯狂地吸咽，手上也大开大合地。弄起来。
　　时雨一直在做光怪陆离的梦，每次感觉快要醒了，又会有新的诡异场景，就这样行走在虚无中，拨开迷雾看到的，是zero的脸。
　　对方举起被泡皱的手指，对着她邪笑，她硬是被吓醒了。
　　猛地睁开眼，身上的不适让她不由皱眉。喉咙干涩，眼睛酸痛，腰背僵硬发麻，四肢虚软无力，骨头都是酥的。
　　时雨使劲眨了几下眼睛，这才适应这种难受，宕机的大脑恢复了工作，于是她听到身边均匀的呼吸声。
　　转头看去，zero面对她趴着，饱满红润的嘴唇微张着，高挺的鼻子小幅度翕张，进行简单的吸气呼气。
　　这样近的距离，时雨找不出她脸上的任何瑕疵，莹润白皙的皮肤，连绒毛都是粉色的，精致昳丽的五官更不用说，单看十分漂亮，组合在一起更是无可挑剔。
　　睡醒就能看到这样的美景，这对一个颜控来说无疑是非常幸福的。
　　只是还没来得及欣赏，对方就醒了。
　　时雨来不及收回目光，直直撞进zero的红瞳里，心跳都漏了两拍。
　　zero趴着只露出一只眼睛，分不清她是否在笑，但声音听起来很轻快，似乎心情很不错。
　　“早安，小漂亮。”
　　时雨柔声回：“早安，zero。”
　　zero忽而伸手按住她的后颈，声音低了几分：“昨天不是教过你了吗，怎么还叫我zero？”


第82章 大佬的玩物
　　脑袋里闪过一些记忆碎片，时雨的脸蓦然一红，浓密的睫毛翕动，藏起眼里的羞赧。
　　叫了一声老婆之后，zero就变本加厉，一直拿这个逗她，她叫得嗓子都哑了，还不肯放过她。
　　幸好后来晕过去了，不然肯定会不停地欺负她。
　　时雨没有想到，自己有一天会庆幸这种事。
　　zero凑近，歪头看着她：“脸这么红是想起什么了？”
　　时雨错开视线，磕巴道：“、没有。”
　　zero眼睛微眯，漫不经心地抚摸她的脸、下巴、脖颈……大拇指轻柔地摩挲心口处的牙印。
　　指腹的薄茧刮过柔嫩的肌肤，时雨感觉心里痒痒的，像羽毛落在了心上。
　　接着，热气洒在耳后，她下意识瑟缩一下，被zero强硬地圈在怀里。
　　zero下巴抵在她的肩上，嘴唇距离她的耳朵自由毫厘。
　　“宝宝真是鱼的记忆，不过没关系，我会想办法让你记起来的。”
　　停在心口的手往下游移，速度很慢很慢，好像在故意考验她，时雨紧张地干咽一口唾沫，抓住了作妖的手。
　　“好像……想起来了一点。”
　　她声若蚊蝇，话音落下耳尖已经红透。
　　zero盯着她绯红的脸颊，眼里漫上笑意，她用鼻尖轻蹭小兔的下颌和脖颈，轻哼出气声。
　　“知道该叫我什么了？”
　　时雨点头，鸦羽缓缓扇动，娇羞的样子无端诱人。
　　zero喉咙一滚：“嗯？”
　　时雨牙一咬，伸手勾住她的脖子，“哎呀，别再欺负我了！”
　　zero唇角弧度扩大。
　　沉默了十几秒，时雨终于顶住害羞，小声叫了一句“老婆”。
　　zero：“什么？声音太小了，听不见。”
　　时雨抬头看她，从她的表情里看出了玩味，可即便知道她在捉弄自己，也毫无应对的办法。
　　打又打不过，脸皮也没她厚，只能唯唯诺诺地被逗弄了。
　　时雨觉得，zero根本没把她当人，而是某种好玩的小动物，随时随地逗一逗解闷。
　　她闭一闭眼，大声说：“老婆！”
　　zero看着她一副慷慨就义的模样，没忍住笑出了声，这更加让时雨羞耻，脸埋在她胸前，伸手捶她。
　　“不许笑。”
　　zero在她殷红的眼尾亲一下，柔声说：“好，我不笑了，乖～”
　　时雨仰头看她，被噙住嘴唇厮磨，分明是很温柔的吻，她却越来越无力。
　　炙热而绵长的吻持续了很长时间，结束时太阳都快升到中天了，时雨伏在zero怀里喘气，耳边是她略快且有力的心跳，让她感到十分安心。
　　zero用手捋着她长发，突然来了句：“你想什么时候离开？”
　　时雨的呼吸漏了一拍，她什么都没说，只是用水盈盈的杏眼盯着她，脸上的激动藏不住。
　　zero捏捏她的脸蛋，说：“看样子已经迫不及待了？”
　　时雨反问：“我可以迫不及待吗？”
　　怕zero多想她不敢表现得太明显，不然一定蹦起来跳个舞庆祝。
　　“可以，你想做什么都可以。”zero语气宠溺地说完，擦掉她嘴角的涎液，手覆在她心脏位置不动。
　　时雨闻言笑起来，眼睛弯成了月牙，看着娇俏可爱，比太阳还要耀眼。
　　这样的小太阳如果不能抓在手里的话，那她的世界将会是一片黑暗，zero这么想着，把人抱到了身上。
　　时雨趴在她身上，眼里露出疑惑。
　　“没什么，就这样待一会儿吧。”
　　时雨笑着说好，乖巧地靠在她胸口，小猫似的拱了拱。
　　zero一只手揽着她的腰，另一只手按在她的后脑勺上，有一下没一下地抚摸。
　　“饿不饿？”
　　时雨摇头，懒懒地说：“不饿，但困了。”
　　做得太狠了，除了身上痛之外，精神也倦怠，眼皮沉甸甸的。
　　zero额前厚重的刘海遮住红瞳，漆黑的眼瞳露在外面，幽沉如墨。
　　“睡一会儿吧，醒了一切就尘埃落定了。”
　　时雨只听到个“睡”字就没意识了，很快她就陷入深眠，小嘴微张着，发出均匀悠长的呼吸。
　　zero收紧手上力道，把本就瘦弱的人揉成小小一团，真的像只兔子似的。
　　晌午时分，人造的太阳发出刺眼的光，晒得这里的怪物不敢探头，zero低头看着怀中的小东西，露出复杂的表情。
　　这里对她来说是逃避现实的地方，对时雨来说却是囚牢，她想出去，感受真正的阳光，拥抱自由，那她就帮她。
　　只要你不离开我，无论什么我都会答应。
　　zero猛然皱起眉头，闷哼一声把脸埋在时雨的肩窝，许久才习惯这种脑袋仿佛要被电钻钻开的痛苦。
　　从一开始，她就是这个游戏世界不可分割的一部分，现在她生出了想要离开的想法，那么自然会对自身有一些不好的影响。
　　幸好这么多年她已经习惯了疼痛，她最擅长的就是忍耐。
　　时雨咂巴一下嘴，含糊地呓语一句，看起来睡得很香。zero垂眼看她，良久后在她额上吻一下，轻缓地把她放到了旁边。
　　她轻手轻脚地起床，临走之前还做了鸡蛋三明治。
　　应该不会耽搁太久，但说不准时雨在她回来之前就醒了，可不能饿着她的小漂亮。
　　“咯吱咯吱”，陈旧的木质楼梯被踩得往下塌陷，时雨听到声音了，她翻了个身想看看，却怎么都睁不开眼。
　　不一会儿，就又沉沉地睡过去了。
　　zero出去没多久，刚还晴空万里的天空聚齐乌云，浓黑厚重的云悬在半空，仿佛要把天给拽下来。
　　zero站在古堡门口，仰头看着门上那只巨大的眼睛。
　　“zero，你背叛了我。”
　　粗粝嘶哑的声音带着压不住的愤怒和阴鸷，天又暗了几分。
　　zero敛下眉目，嘲讽地笑了一下，“背叛？你也配提这个词？”
　　那只眼睛快速转动起来，从竖的变成横的，瞳仁的颜色也不一样了，更加诡异可怖。
　　但zero不为所动，颀长的身躯站在那里，像松柏一样挺拔。
　　“你就不怕我杀了你？”
　　“你应该不止一次产生过这种想法吧，如果你有这个能力，我早就变成那些怪物里的一员了，还能站在这里跟你谈判？”
　　从很早之前zero就知道，这里的所有东西都伤害不了她。正因如此，她才有这种淡然面对一切的自信。
　　冷风倒灌，铅云滚滚，豆大的雨点砸下来，细密的雨幕让zero有些看不清。
　　悬在古堡之上的眼睛由黑变红，露出凛冽的杀意，zero的刘海被雨水淋湿，那只红瞳便无所遁形。
　　仔细看的话，一大一小两只眼睛是同样的赤色。
　　“我绝不可能放你出去，就算是尸体，你也得留下。”
　　zero嗤笑，讥诮道：“占有欲这么强？可惜了，我已经有喜欢的人了。”
　　“你……！”大眼睛气得说不出话来，顿了几秒突然发出一声凄厉的咆哮，震得地都在抖。
　　zero从腰侧拔出匕首，拿出锋利的刀刃对着心口，“这才有诡异之主的样子，但还是那句话，我不打算陪你玩了，再见。”
　　眼睛看到她的动作，咆哮声更大，古堡的地发出沉闷的响声，雨势倾泻，一瞬间天昏地暗，天地似要翻转过来。
　　它并不是在挽留zero，而是在拯救这个世界，如果zero消失，那这里将不复存在。
　　但zero无所谓，她为了一个卑贱的人类，竟然要毁了这里，它绝不允许！
　　一股无形的压力从四面八方挤压着她的身体，zero的手被往外拽着，匕首离心脏越来越远。
　　五脏六腑仿佛移了位，四肢百骸传来剧痛，有种在被从内部瓦解的感觉。
　　她听到了“咔嚓咔嚓”的声音，骨头断裂在皮肉里，她支撑不住身体倒下去，雨砸在身上似乎有千斤重，疼得神志都不清了。
　　一声阴笑穿破浓厚雨势传来，zero眼前一片血红，耳朵、鼻子、嘴巴都在往外溢温热的液体。
　　在那只眼睛朝她飞过来时，她勾起唇笑起来，状若疯癫。
　　“终究还是我赢了。”
　　“噗呲”一声利刃入肉，大量鲜血从胸口流出，却没有掉到地上，而是飞到空中融入雨水。
　　红瞳不可思议地瞪大，随后发出一声惨叫，顷刻间天塌地陷，雨滴变成了红色。
　　地面裂开一条条缝隙，无数乌青的手臂从缝隙爬出，将出气多进气少的zero围在中间。
　　zero呈大字形躺在地上，身上的血流不尽似的跟红色雨水汇聚，逐渐形成一小片汪洋。
　　她的胸膛随着呼吸起伏，插在心口的匕首被雨水洗涤，露出上面的红锈。
　　视线越来越模糊，脑袋昏沉，恍惚间她似乎看到了时雨的脸，她的小兔子正一脸焦急地向她跑来。
　　她动了动嘴唇，却发不出声音。
　　她的意识越来越混沌，身体在下坠，跌入无尽的黑暗。
　　我的小漂亮，我一定会找到你。
　　……
　　“笃笃笃”，急促的敲门声吓醒了时雨，她猛地睁开眼睛，一下坐起来，身上沁出一层冷汗，黏糊糊的不舒服。
　　zero又出去……？眼前的景象让她思绪停滞。
　　周围的环境既陌生又熟悉，她一时有些愣怔，不知道是不是身处在梦境中。
　　掐了自己一把，疼痛清晰传来，她还没反应过来，门就再次响起，同时传来的还有一道不耐烦的男声。
　　“时雨，你踏马干嘛呢，还不赶紧把门打开！”
　　这声音她再熟悉不过，是不学无术的养兄。
　　打开门看到那张讨人厌的脸，时雨才敢确定，自己真的回到现实世界了。
　　但是，zero去哪了呢？
　　不等她细想，一个肥厚的巴掌就扇在她脸上，男人不满地瞪着她，声音充满了戾气。
　　“这么晚了还不起床做饭，想饿死老子？！”
　　时雨定了定神，回道：“稍等一下，我洗漱完就去做。”
　　男人骂骂咧咧地走了，门关上，时雨捂着火辣辣的脸，神色幽暗阴沉。
　　时雨跟往常一样做了早餐，父子俩坐在餐桌前吃，像是完全不记得游戏这回事。
　　她是不被允许上桌的，因为她是这个家的奴隶。
　　吃完之后两人各自回了房间，老男人待了一阵之后出去打牌，另一个在房间里打游戏，键盘敲得震天响，偶尔还要骂人，污言秽语不堪入耳。
　　时雨默默收拾了碗筷，收拾好厨房之后，拿着手机出了门。
　　他们住在旧城区，旁边是一个很大的批发市场，什么都买得到。
　　晚上，时雨做了一桌丰盛的饭菜，老男人难得对她有个好脸色，笑的时候露出一口黄牙，时雨恶心地想吐。
　　他们毫不怀疑地吃下去，很快就毒发了。
　　老男人年纪大了，又抽烟喝酒，身体早就被掏空了，所以是他先察觉到了问题。
　　他捂着肚子，面露痛楚地问：“你做了什么？”
　　说话间他已经汗如雨下，嘴角也渗出了血，极度的痛苦让他眼球凸出，额头上青筋暴起。
　　时雨冷眼看着，默不作声。
　　儿子看到老子的惨样吓得脸色剧变，他想对时雨动手，但没走两步就跪到了地上，痛得躺在地上打滚。
　　“你给我们吃了什么？！”
　　父子俩一样蠢。
　　时雨鄙夷地撇嘴，嘲讽道：“还能是什么，饭菜啊，不过我在里面加了点料。”
　　贱男挣扎着往前扑，被时雨一脚踩在头上，脸朝下砸在地板上，发出一声闷响。
　　贱男呜咽着痛呼，喷出一大滩血，在白色的地砖上显得格外鲜艳。
　　或许是在诡异世界生活了一段时间，时雨竟不觉得害怕，反而有种大仇得报的兴奋和释然。
　　她踩着贱男的头使劲碾，眼睛往下垂，仿佛在看恶心的蛆虫。
　　“老鼠药好吃吗？”
　　她买的是效果最好的老鼠药，为了要他们的命，她在每个菜里都加了，只要他们吃了，必死无疑。
　　老的已经不行了，口鼻出血，奄奄一息。
　　小的还有点力气，但也是强弩之末，胸腔里发出啸音，不停地往外喷血。
　　时雨怕鞋子被弄脏，在确定他无力挣扎之后，就收回脚站在了两米远处，看着两个臭蛆苟延残喘。
　　“小雨，我错了，求你救救我。”贱男终于想明白了，哭着哀求。
　　时雨冷笑，声音毫无温度：“你们把我当畜生看待，非打即骂的时候，怎么不觉得自己错了？”
　　“把我送进恐怖游戏，想用我的命换钱，你们忘了我可没忘。”
　　“妈妈……看在妈妈的面子上，绕我……”
　　说着说着就没声了，不愧是效果最好的老鼠药，半个小时之内就要了他们的命。
　　屋子里只剩下自己的呼吸声，时雨才发现自己在发抖，心快要从嗓子眼里蹦出来，眼泪毫无预兆流下来。
　　反应迟钝，连恐惧都延迟到来，她颓然地跌坐在地上，对着那张被血浸染的脸，颤声说：“你不配……你不配提妈妈。”
　　深吸一口气，她开始考虑接下来的事，杀了人，应该去自首吧？
　　有这个念头的瞬间，她的眼前闪过一道白光，空间好似扭曲了一般，下一秒地面就出现了一个旋转的坑，把那两具尸体吸走了。
　　时雨眼睁睁看着尸体消失，杏眼圆睁，半天回不过神来。
　　这是什么情况？
　　【恭喜玩家通关所有副本，这是完成游戏的奖励。】
　　脑子里突兀地响起一道机械音，随后“啪”的一下，像玻璃碎了一样，身体陡然轻盈，好像压在身上的某种东西退散了。
　　她在地上坐了很久，直到天完全暗下来，才拖着酸痛的双腿去开灯。
　　一夜无眠，眼睛又干又涩，身体僵硬得动不了。
　　连续在床上躺了三天，那种疲惫感才缓解，她出门吃饭，遇到邻居大婶跟她打招呼，她一下就紧张起来。
　　幸好对方只是随意寒暄两句，全程没有提那两个贱男。
　　转眼两个月过去了，时雨才确定那两人真的被神秘力量解决了，除了她，没有一个人记得他们，有时她甚至会怀疑，那俩人是自己臆想出来的。
　　时雨开始了新生活。
　　她的账户莫名其妙出现了一大笔钱，足以让她挥霍到下辈子。
　　每当这个时候，她就无比清晰的知道，游戏和杀人，以及zero是真实存在的。
　　她没有复学，而是在最繁华的地方开了一家奶茶店，把印着zero画像的小卡给客人，请她们帮忙找人。
　　那画像只有五分像zero，因为并不是zero的照片，而是她大师根据她的描述画出来的。
　　因为经常做活动，所以奶茶店生意非常好。
　　客流量很大，但zero仍旧杳无音信。
　　一年过去，两年过去，今年已经是时雨独自等待的第三年。
　　她二十二岁了。
　　生日照旧是一个人，吹了蜡烛吃了蛋糕，她窝在沙发上发呆。
　　才三年而已，那段在游戏世界的记忆已经很模糊了，想起zero，率先记起的是她那双好看的异瞳。
　　当初稀里糊涂从游戏世界回来，她根本不知道zero的情况，万一她没有出来，要一直等下去吗？
　　答案是肯定的。
　　总得有个念想，不然往后这么多年，也太无趣了。
　　时雨趴在沙发上打盹，睡着前她希望自己能梦到zero。
　　第二天邻居大婶就叫住她，说要给他介绍对象，时雨微微一笑，说：“婶子，我喜欢女孩子。”
　　大婶沉默了半分钟，呆滞的表情恢复如初。
　　“女孩也有。”
　　这次轮到时雨沉默了，她顿了一下笑起来，回道：“行，我等您消息。”
　　她想着大婶应该是为了避免尴尬才这么说的，就没放在心上，依旧过着平静忙碌的日子。
　　这天下班回家，她接到了一个陌生电话。
　　“喂，你好，我是李阿姨介绍跟你相亲的，我叫连滢。”
　　一个熟悉的名字钻入耳朵，时雨挂电话的手一抖，试探地说了自己的名字。
　　奇怪的是，对方好像并不记得她。
　　时雨舒了一口气，她也不知道自己为什么会松口气，就好像怕希望落空一样。
　　约了第二天吃晚饭，时雨答应的理由很简单，她就是想看一下，这个连滢是不是她在副本里遇到的那个。
　　她穿着一条白色碎花裙，露出纤细的脚踝，修长脖颈拔高了个子，五官精致脸又小，就像百合花一样纯洁美好。
　　连滢眼里闪过一丝惊艳，起身为她拉开椅子。
　　她也是精心打扮了的，红色丝质衬衫将她的脸衬得妖冶，虽然跟记忆里的有出入，但时雨能敢肯定，这就是她遇到的那个。
　　对方看了她的脸也没什么特别的反应，应该是真的不记得了。
　　时雨不觉得惊讶，毕竟经历了那些事之后，再荒唐的事都不觉得奇怪了。
　　连滢似乎对她很满意，拉着她聊到了很久，之后她提议去酒吧喝一杯，时雨拒绝了。
　　九点了，该回去睡觉了，熬夜会变丑的。
　　——她要以最好的状态见zero。
　　连滢执意送她回家，她拗不过只好答应，车停在路边，连滢问：“不请我上去喝杯水吗？”
　　时雨拉开车门下车，淡淡地说：“时间不早了，连小姐早点回家吧。”
　　都是成年人了，这句话是什么意思她不会不知道，这样算是委婉地拒绝了，连滢应该也懂。
　　连滢笑着叹气，问：“这是一点机会都不给我了？”
　　时雨歪头，回以微笑：“不好意思。”
　　时雨踩着路上的白线往家里走，忽觉后颈一凉，她往后看去，身后只有陌生的行人。
　　她只当是错觉，继续往前走。
　　快到小区门口时，她被巷子里伸出来的手拽了进去。
　　那只手带着凉意，在她喊叫之前捂住了她嘴，她吓得心脏狂跳，拼命挣扎。
　　奈何对方力气和身高都优于她，她的反抗就像小猫挠痒一样，观赏性有余，实用性不足。
　　身后的人轻而易举压制住她，另一只手从衣摆钻进去，随着气息靠近，湿热的吻落在她的后颈。
　　时雨双腿不听使唤地发软，她呜咽着流下泪来，缩着脖子躲避她的吻。
　　肩膀一痛，身后的人狠狠咬了她一口，她好像在发。泄怒气，抚在肌肤上的手毫不留情地到处掐。捏。
　　眼泪流到这人的手上再流进嘴里，时雨尝到了苦涩，她从没想过自己会遭遇这种事，害怕得浑身都在抖。
　　她发出受伤小兽一样的细弱哭声，身后的人僵了一下，然后用温柔的吻安抚她。
　　“哭什么？跟别人约会卿卿我我的，不是很开心吗？”


第83章 大佬的玩物
　　听到声音的瞬间，时雨悬着的心落下来，发抖的身躯不抖了，情绪也平复下来，但眼泪却更多了。
　　捂在她嘴上的手被泪水淹没，身后的人不得不松开。
　　时雨张着嘴喘气，压抑的低泣很明显，她双手抵在墙上，瘦弱的肩膀耸动，看着可怜又无助。
　　一只手横过来环住她的腰，耳后有温热的气息喷洒，时雨缩一下脖子，哭得更伤心了。
　　“别哭了，别人看了还以为我在欺负你呢。”
　　时雨哭到打嗝，说话都不利索：“就、就是在欺负我，正义路人会报警的，把你抓紧去。”
　　身后的人沉默十几秒，掐着她的脖子咬住，尖利的牙齿刺进皮肉，时雨脊骨酥麻了一下，心猛地往下坠去。
　　“真想把你的脖子咬断。”
　　“我等了你这么久，你却这样对我，你……坏人！”
　　时雨气得喘粗气，脸上布满泪痕，好看的杏眼被洗得发亮，眼尾泛着嫩粉。
　　埋在她颈间的人闻言抬起头来，望进她黑亮的眼里，不由呼吸一滞。
　　“等我？如果不是亲眼看到你跟别人玩得那么开心，我就信了。”
　　她的语气低沉，带着明显的醋意。
　　时雨顿了一下，大胆地问：“你是不是嫉妒了？”
　　沉默蔓延，时雨看不到她的表情，心里有些忐忑，就在她想说点什么打破僵滞的气氛时，唇被吻住。
　　唇齿交缠，气息逐渐炙热起来，那截软滑的粉舌在口中肆意攫取，让时雨有种在被拆吃的错觉。
　　渐渐地，她的手脚开始发软，脑袋也没那么清明了。
　　防晒衫掉到臂弯，光滑圆润的肩头靠在墙上，被粗糙的墙体磨得生疼，但她不想叫停。
　　如果是梦的话，她想永远沉溺其中。如果不是梦，她也愿意跟心心念念的人一直亲密下去。
　　嘴唇被吮咬厮磨，揽在她腰上的手隔着裙子捏她的软肉，力道很轻，却叫人难以忽略。
　　时雨呜咽一声，想偏开嘴唇，被强横的捏着下巴搅嘴唇火辣辣地疼，舌根都是麻的。
　　直到她因缺氧而腿软的不断往下滑，蛮横的掠夺才结束。
　　“我是嫉妒了，嫉妒得想杀人。我的小漂亮从别人的车上下来，还笑得花枝招展，我能无动于衷？”
　　本就性感的嗓音哑了几分，有种莫名的蛊惑，时雨听得心酥酥的，心里的气消了大半。
　　虽说冤枉她又吓唬她真的很可恶，但她对这人根本生不起气来。
　　愤怒的情绪还没形成，就因对方的一句话烟消云散，她对这样的自己感到无力。
　　“胸口好痛，我们回去说吧。”
　　“胸口痛？”
　　zero把怀里的小兔子翻过来，借着昏暗的月光看到她胸。前和肩上的泛红，眼里闪过一丝懊悔。
　　刚才只顾着生气，没有顾及时雨，是她的不对。
　　小兔子本来就娇气，小心对待都来不及，她竟然……
　　zero俯身亲她的肩头，唇舌在快要破皮的地方反复舔舐，像野兽在为受伤的同伴舔舐伤口。
　　丝丝缕缕的痒意透过肌肤传到心里，时雨有些难以适应，伸手捂住了她的嘴巴。
　　zero掀开眼皮看她，一黑一*红两只眼睛皆是疑惑。
　　时雨心里一悸，半个背都是麻的，她移开视线不去看zero，鸦羽般的睫毛轻轻翕动，又乖又软。
　　“回、回去再……”说话间还用食指在zero脸上挠了挠。
　　zero喉咙滚动了一下，异瞳在幽沉的光下晦暗无光，仿佛蕴藏着某种危险。
　　她直直地盯着时雨看，呼吸越来越重。
　　时雨感觉自己快要盯穿了，心跳失序，口干舌燥。
　　忽而腰上一紧，沉重的气息笼罩而来，强势地将她裹挟在内，没有任何逃离的机会。
　　zero附在她耳畔，用沙哑性感的嗓音说：“就在这里吧，我已经等不及了。”
　　恰好有人经过小巷，说笑声清晰地传来，跟在她们面前说话没两样。
　　时雨吓得心口一紧，忙说：“不行，这里会、会被发现的。”
　　“就是因为这样才刺激。”
　　zero说完开始亲她，从侧脸到颈项，用尖细的虎牙磨她的锁骨。
　　而时雨也明白了，自己的要求不会被答应，因为她担心的事对zero来说，正是她需要的。
　　——随时会被人发现这件事，只会让她更兴奋。
　　这个疯子！
　　时雨被咬痛了，干脆闭上眼睛，她抱着zero的脑袋靠在墙上，后背的疼痛像某种催化剂，让她迫切地渴求起zero来。
　　看来疯子不止一个。她想。
　　zero用手量她的腰围，轻易就得出结论，这小东西又瘦了。
　　原来虽然一只手也能环住，但没有这么夸张，要是她的手掌再长一点，就能一把捏住。
　　难道回到现实世界之后，她都不吃饭吗？
　　也是，除了自己谁还会宠着她啊，而且外面的东西肯定没她做得好吃。
　　“宝宝。”
　　“唔……嗯？”
　　时雨的声音软软糯糯的，像一颗煮熟的汤圆。
　　zero咬住她心口软肉，轻声问：“怎么瘦了这么多，是不是没饭吃？”
　　时雨垂眸看着她，圆溜溜的眼睛一转，说：“每天都吃，但是胃口没那么好，吃什么都觉得没味道，不如你放在桌上的那个鸡蛋三明治。”
　　zero呼吸一滞，靠在她胸前闷声说：“你现在，是在故意刺激我吗？”
　　时雨想说没有，嘴还没张话就被堵在了喉头。
　　细碎的音符，低声的闷哼，失了节奏的呼吸，交织在一起像一曲春天的鸣奏，充满了情。动之后的旖旎。
　　时雨的双眼被泪水覆盖，视线模糊起来，她透过水幕看zero，对方正在享用美味，异瞳中的欲像潮汐一样将她席卷。
　　不知不觉中，她陷入了zero眼里的漩涡。
　　理智被反复拉扯，到最后成为欢愉的奴隶，时雨被吮肿的红唇微张，溢出清浅的低。咛。
　　许久未曾被造访过的地方，滞涩拥挤，zero只能用唇齿来浸润。
　　纤细的脚踝被zero握在手里，只用一条腿有些站立不稳，时雨努力维持身体平衡，还是摇晃着坐实了。
　　灼热的呼吸陡然逸散在脆弱上，时雨被烫到了一般惊呼，抖着腿就要逃跑。
　　zero紧扣她的腰，将她摁在墙上，让她避无可避，只能在她制造的一小方天地里感受，直至失去自我。
　　“我好不容易才找到你，你要去哪儿？”zero每说一个字，时雨就抖一下，眼中清泪滚落，些许迷离。
　　时雨伸手推她，说：“不要对着这里说话。”
　　zero贴着咬。磨，故意问：“为什么？”
　　“很奇怪，太奇怪了。”
　　zero带着哭腔，黏黏糊糊的，听得zero兴奋不已，双眼尽是狂热，她埋头苦吃，连说话的时间都没有。
　　这就是她的回答，有时候动作比语言更直接。
　　三年多没见，两人都积压了很多思念，她们像情窦初开的小姑娘一样，恨不得跟对方血肉相融。
　　时雨本来就哪哪都敏锐，根本经不起逗，没多久就抓着zero的头发，软了。
　　眼前发白，脑中似乎炸开了烟花，她急促地喘气，胸膛跟着呼吸频率剧烈起伏。
　　zero托住她的腰，让她靠在自己怀里，在时雨渐渐聚焦的眼神下，伸出舌头舔掉唇角的水渍，发出很大的吞咽声。
　　时雨脸红到了脖子根，偏头不去看她，却被捏着下巴吻住唇，一阵蛮横的翻搅之后，她问：“好吃吗？”
　　时雨被亲得发懵，呆呆地问：“什么东西好吃？”
　　zero翘起唇角，露出一个邪恶的笑：“自然是你的东西。”
　　时雨脸更烧了，恨不得钻进墙上的缝隙里，可惜zero不会允许她这么做。
　　经过刚才的纠缠，时雨身上又添了几处红痕，zero温柔地在那些印痕上一一吻过，用唾液消毒。
　　就在时雨以为刚才的事已经告一段落时，zero又霸道地缠了上来。
　　时雨眨巴水润的大眼睛，柔声说：“先回去吧好不好，回家你想做多久都行。”
　　zero没说话，红瞳闪过暗光，张嘴就咬破了她的细颈，贪婪地吞食血液。
　　尖利的犬齿分泌出能麻痹猎物的液体，顺着血液流遍全身，很快小兔子就趴在她怀里，乖顺地让她予取予求。
　　时雨脑袋昏昏沉沉的，但身体又很轻盈，有种随着空气飞到云层里的感觉。
　　很快她就被拉了下来，陷入了凡尘俗世的情爱。
　　“时雨，我的小漂亮。”
　　“唔……我在。”
　　时雨软软地应着，双手抱住她的腰背，留下几道鲜艳的指印。
　　zero心都化了，连忙吸了几口血后，就舔着血洞将破口封住，然后开始下一步动作。
　　时雨趴在墙上，双眼迷蒙地掉泪，眼尾的殷红铺满整个脸颊，让她看起来娇艳鲜活，比刚开的桃花还要灼目。
　　这样的时雨，对zero有致命的吸引力。
　　她从后面抱住时雨，胸膛贴上她被汗水浸湿的后背，紧紧地黏在一起。
　　“宝宝，叫我。”
　　时雨小舌微吐，半晌才说：“zero？”
　　zero狠咬一下她的后颈，不满地说：“不是这个。”
　　停在腰际的手游移起来，一寸寸贴附到刚才还在她嘴里的物件，怀中的小兔子瑟缩着逃避，却因没有力气最终只能被她禁锢。
　　小兔子双腿战。栗，站都站不住，还想着从她身边逃开。
　　这怎么可能呢，小兔子一辈子都逃不出她的手掌心。
　　zero疯了似的攻伐，双眼被燃烧的欲侵袭，没有一点理智。
　　时雨双脚离地，浑身抖个不停，整个人像溺水了一样，唯一能做的事就是大口呼吸。
　　zero咬她的耳垂，嘶哑地说：“宝宝，叫老婆。”
　　“老婆……唔！”时雨的声音存续不久，就被击得支离破。碎。
　　zero邪气一笑，将她抱得更高，“真乖。听话的孩子应该得到奖励。”
　　时雨什么都不想要，只想结束这让她害怕的亲密，因为再继续下去，她不知道自己会变成什么样。
　　两人的呼吸都很重，咸涩的味道飘出，将空气染得绮靡潮热，不断焚烧她们的思绪。
　　冷静不了，无论如何都冷静不了。
　　时雨下唇都快咬烂了，还是有细碎的音调漏出，她刚开口求饶，就听到有人在巷口说话。
　　“诶？你们有没有听到什么动静？”
　　“巷子里吗？我好像也听到了。”
　　“有吗？”
　　说话声很近，接着脚步响起，好像在往里走。时雨猛然一僵，无措地看向zero。
　　zero翘唇，邪恶地说：“怎么办啊宝贝，她们要过来了。”
　　时雨吓得要死，她却一点都不担心，甚至还恶劣地翻转手腕，比之前更为快速有力。


第84章 大佬的玩物
　　“别、别这样……”时雨压着声音，盈盈垂泪。
　　zero亲她的嘴角，语气带笑：“嗯？宝宝怎么一点都不诚实？”
　　她的手摁进去，发出“咕唧”水声，在寂静的巷子里听得分明。时雨浑身僵硬，动都不敢动一下，她甚至觉得那些人已经听到了。
　　紧紧攀住zero的脖子，她哭得好不委屈：“为、为什么……要这么做？”
　　zero舔掉她掉下来的泪，用气声问：“我做什么了你就哭得这么伤心？”
　　“你欺负我！”时雨抓了一下她的背，伏在她肩上小声啜泣，“不要捉弄我了，老、老婆……”
　　后面两个字几乎听不见，zero顿了一下，问：“叫我什么？声音太小了，再说一遍。”
　　“你分明就听到了！”时雨气得飙泪。
　　zero亲吮她的颈侧，咬着她的耳垂不放，“真的没听到。宝宝乖，再叫一次。”
　　时雨用盈满泪水的双眼看她，带着哭腔问：“叫了你会放过我吗？”
　　“昂，只要你让我开心，我什么都会为你做的。”zero在细颈上舔咬，声音黏糊。
　　什么都做？时雨持怀疑态度。
　　“老婆，老婆～”她吻上zero的嘴唇，舌尖轻轻滑过。
　　就算知道zero是在逗她玩，也知道她说话不算数，但她只能用这种手段取悦她，不然还不知道要被折腾到什么时候。
　　自己对zero来说，就是一只毫无威胁的兔子，不费吹灰之力就能拿捏。
　　zero放开了她的耳朵，脸埋在她的颈窝喘气，手上的力道也变轻了。时雨想，兴许她真的会放过自己。
　　可随后就逐渐不对劲起来，怎么洒在脖子上的气息这么烫？这么手腕转动的频率在加快？
　　她一把推开zero，被她额前的刘海打了一下，汗水落在唇上，咸涩炙热。
　　再看zero，她眼眶通红，脸上泛着不正常的赤色，一副即便全力克制也无法忍住兴奋的模样。
　　时雨后背一麻，心像踩空了楼梯一样，传来连绵不断的失重感。
　　她下意识一个激灵，瑟缩着想要离她远一点。
　　怎么会这样？
　　本想让她平静下来的，怎么反倒更激动了？自己就叫了一声“老婆”，除此之外什么多余的事都没做，就这么喜欢这个称呼吗？
　　“时雨啊～”zero声音喑哑地叫她，脸埋在她胸口蹭。
　　时雨心里一颤，不敢回应。
　　没记错的话这是zero第一次叫她的名字，可她不觉得高兴，只有一种即将被吃掉的惊慌。
　　zero从她怀里抬头，眼神比刚才还要狂热，即使光线昏暗，眸底的欲也看能看得一清二楚。
　　时雨被看得思绪烦乱，连哭都忘了，只是大眼睛里蓄满了泪，不断地滑落下来，使得一张小脸布满水渍。
　　这样的她落在zero眼里，就是梨花带雨，我见犹怜的样子，拉扯着她的理智，让她热血沸腾，心脏狂跳。
　　她感觉眼前一片血色，仿佛两只眼睛都变成了红色。
　　又是一阵难言的兴奋，她几乎控制不住自己的在颤抖，除了想把面前的小兔子拆吃入腹之外，唯一的想法就是，她终于摆脱了那个碍手碍脚的自己。
　　两只眼睛都变红了的话，那她就是完整的她。
　　唯一的zero。
　　这名字她不喜欢，等安定下来了让小兔子帮她取一个，但现在……正事要紧。
　　她啃噬时雨的锁骨，说：“宝贝，再多叫几声，我还没听够。”
　　声音更加沙哑，尾音落在耳里，就像有羽毛在挠，一路痒到了心里。
　　时雨伸手推她，犹如蚍蜉撼树，她委屈巴巴地问：“你不是说会听我的吗？”
　　zero嗤笑一声，齿间突然用力，“我什么时候说过？”
　　“你……！”时雨气得直掉眼泪。
　　zero接住她下巴上挂着的泪珠，从藕白的颈项吻下去，停在山谷凹陷处，深埋的手腕翻动，打破了此处寂静。
　　“唔！”时雨短促地惊呼一声，及时咬住了下唇。
　　细碎的呜咽和难抑的低咛溢出，她全身发软，手脚无力，大半重量都在zero身上。
　　时雨的胸膛随之起伏，浮动的莹白十分晃眼，看得zero眸色更沉，名为欲的火焰在熊熊燃烧。
　　她偏头咬住，将时雨抵到了墙上。
　　后背硌得生疼，时雨却不觉得难受，她全部的注意力都在另一处，蹿起的麻。酥快要将她淹没。
　　“宝宝，叫我。”
　　时雨还有一丝理智，就赌气地叫她zero，换来的是毫不怜惜地对待。
　　“错了。该拿不乖的小兔子怎么办呢？”
　　话音未落，狂风暴雨猛然袭来，时雨只能顺着她，娇弱可怜地叫老婆。
　　她的声音软软糯糯的，带着哭过之后特有的沙哑，zero听了愈发疯狂，像陷入发。情期的野兽，只有原始直白的冲动。
　　时雨被折磨得差点晕过去，最后时刻她为了不发出声音，狠狠咬住zero的肩膀，闷哼着涌出大量眼泪。
　　眼神迷离失焦，清纯的小脸空洞色气，身上散发出咸腥的绮。靡，所有的一切都让她显得如此色。气迷人。
　　意乱情迷，娇弱妩媚，没有人能抵挡得住她的诱惑。
　　zero舔舔嘴唇，把人抱起来让她靠在自己怀里，度过仍旧激烈的余韵。
　　时雨趴在她的肩上，后背轻轻颤栗，双腿也不时抖一下，一脸还沉浸其中的迷乱模样。
　　过了好一会儿，她才把气喘匀，眼睛渐渐聚焦，停滞的大脑也开始转动，她突然直起身看zero，眼里满是慌乱。
　　“我们……是不是……被人发现了？”
　　一句话分三截说，可见她的紧张，zero莫名心里一软，啄吻她的唇角，将她流出的涎液吃掉。
　　“没有，她们早就走了。”
　　时雨半信半疑地问：“真的？”其实她不太相信zero。
　　zero眼神一变，戏谑地说：“怎么？难道你其实很希望被人发现？啧！我倒是没发现我的小漂亮这么变态。”
　　时雨小脸一红，往外推她的脸，“才不是，你胡说！”
　　zero笑出声来，看着心情很好，她拢起时雨的衣服，抱小孩似的抱着她往巷子外走。
　　时雨一惊，抱住她的脖子，问：“去哪儿？！”
　　“回去接着做。”zero仰头看她，异瞳闪过一抹暗光。
　　欲。海翻腾，惊涛骇浪里生出漩涡，那红色的光点将她吸进去，坠入更深的渴。求。


第85章 大佬的玩物
　　“为什么会从那个女人的车上下来？寂寞了吗？”
　　zero眼皮垂下，看着陷进柔软床垫里的人，她的双颊泛着红，像晚霞落在了上面。
　　那双异瞳里泛着光，满是藏不住的兴奋。
　　时雨一只手放在嘴边咬着，另一只手抓着枕头，把布料揉皱成一团。
　　她已经没有任何力气克制了，一旦张嘴说话，一定会发出奇怪的声音。
　　杏眼蓄满了泪水，瞳仁被洗得比夜空还要深邃，偏偏眼神涣。散，聚不起焦来，让她比刚出生的小动物还要无害。
　　看清她眼里的祈求之后，zero更加疯狂，抓着她的腿不停研磨，手腕转动的速度比呼吸还要快。
　　“怎么不说话，被我说中了？”
　　时雨浅浅的眼窝包不住泪水，一颗接一颗，像珍珠一样滚落下来，滴到粉色的床单上，仿若开了一朵花。
　　她放开自己的胳膊，手背上有一个明显的牙印，圆圆的，带着晶莹的水渍。
　　“不……不是。”
　　只这一句仿佛用尽了她所有的力气，话落就张着嘴喘气，胸膛随着呼吸小幅度地起伏，美得让人移不开眼。
　　“你得说是啊宝宝，不然我怎么接着玩儿？”zero微微俯身，手臂肌肉突起，看起来十分有力量感。
　　她的眼里闪着光，黑色的瞳仁里似有血色浮动，里面的狂热让人心头震颤。
　　时雨还没反应过来，那肌理流畅，肌肉匀称的手腕就快速掠动起来。
　　时雨眼里的泪被击飞，甩到离自己有点远的地方，zero放开她的腿，倾身抱住她，咬住她红润的唇瓣。
　　唇齿纠缠，气息交织在一起，时雨乖巧地张嘴，zero却像在逗她一样，一直停留在外边，逮着她的唇祸害。
　　嘴巴被咬得发痛，又被湿滑的舌头抚慰，时雨在反复的拉扯中，逐渐有些上头。
　　她感觉自己像无依的孤舟，在暴风雨肆虐的大海上漂浮，随着海浪颠簸沉浮，迷失了方向。
　　忽然间，前方出现了一艘大船，灯塔高悬，为他指明了前进的方向。
　　她迫不及待地抓住，却只抓到了一手虚无。
　　zero握住她纤细的手腕，把她的手指放到嘴边亲。吮，每一根都细致地照顾到。
　　她一边做着这种事，一边用直白灼热的目光盯着时雨，看得时雨心脏突突地跳，酥痒从心里传遍四肢百骸。
　　时雨脸红得像要滴血，快要把自己烧熟了，她忽闪着大眼睛想把手拿回来，却只是徒劳。
　　zero咬着她葱白的手指，含混地问：“怎么了宝贝，讨厌我这么做吗？”
　　说实话是不讨厌的，但她受不住，又不是只有手被咬，另一处也……
　　似是看出了她的想法，zero唇角勾起，开始了毫不留情的攻伐。
　　时雨感觉灵魂在离体，从头到脚都是飘的，脑袋也晕晕乎乎的，像是踩在绵软的云朵里，舒。爽到不想离开。
　　zero似乎附在她耳边说了什么，声音黏黏糊糊地听不清，她只想沉浸在虚幻里，不想理会外界纷扰。
　　很轻的笑声过后，猛然的一击让她从中脱离，不得不面对现实。
　　“zero，别这么快……我……唔！”
　　声音七零八碎，泪珠大颗大颗掉落，失焦的瞳孔色气满满，使得zero兴奋至极，像个陷入癫狂的疯子。
　　“不要吗？可是这里不是这么说的呢，宝宝真是身口不一。”
　　她连声音都透着一股子病娇味，让时雨不敢再反抗，生怕她没完没了，整夜都不放过自己。
　　时雨的房间布置得很温馨，她把原来的房子卖了，买了个大平层，床在客厅里，睁眼就能看到落地窗外的景色。
　　本是为了取悦自己，现在反倒成了zero欺负她的道具。
　　在察觉她快要到了的时候，zero突然停手，将她抱起来按到怀里，手在她的腰际摩挲。
　　时雨腰腹抽动，双腿也在颤，她伏在zero怀里缓过气来后，仰头看她，清润的大眼睛带着疑惑。
　　zero在她的眼皮上落下一吻，说：“怎么这么看着我，就好像在求着我动手。”
　　时雨捂住她的嘴巴，磕巴道：“才、才不是！”
　　zero失笑，低沉的笑声落入她的耳朵，有种莫名的蛊惑。
　　“别急，这就如你所愿。”
　　时雨被抱起来，从床上往窗边走去，在意识到某人要做什么的时候，已经晚了。
　　夏天的夜晚，温度不会太低，但玻璃还是有些凉，时雨双手撑在玻璃上，呼出的气形成一片“白雾”。
　　按理说这个季节是不会这样的，但她的体温实在太高了，连带着呼出来的气息也很灼热，才会有雾气凝成。
　　圆润的椭圆中间有一点粉，时雨的脖子被掐着，迫使她转过脸去，跟身后的人亲吻。
　　zero有一下没一下地啄她的唇，从嘴巴啄到脖颈，在锁骨处用舌尖轻戳，反复逗。弄之后又咬住锁骨，叼着那层薄薄的皮嘬。磨。
　　时雨比从游戏出来时更瘦，腰细的一只手都能握住，肋骨清晰可见，还有一点马甲线。
　　此刻她的腹部绷着，马甲线更为明显，修长的双腿略微弯曲，小腿有些颤。抖。
　　zero往前一压，怀里的小兔子就贴到了玻璃上，汗水沾在上面，倒映出的人影就模糊了。
　　看着外面绚丽的霓虹，时雨有点害怕，她抓住横在腰上的手臂，可怜巴巴地看zero。
　　她的眼睛湿漉漉的，像刚出生的小鹿一样，单纯无辜，人畜无害，看得zero又癫了。
　　不等她说什么，zero就自顾自地嵌。了进去。
　　时雨猛地瞪大双眼，被洗得发亮的瞳仁往上翻，像蒙了尘的珍珠，虽清亮却毫无内容。
　　“ze……zero……”时雨抖着唇，说不出话来。
　　zero收紧环在她腰上的手臂，胸膛覆上她的后背，肌肤严丝合缝的贴在一起。
　　“怎么了宝宝？”
　　明知故问，说话的间隙还加了力道。
　　时雨眼泪汹涌，无力地靠在玻璃上，像溺水了一样大口喘气，玻璃再次起了霜。
　　zero抓住她的腿，咬着她的耳朵吹气，“我们错过了三年啊，小漂亮。”
　　她的语气充满了偏执，时雨直觉不对，迟钝地想着如何逃避。
　　果然，停顿不久zero又说：“我要把这三年的都讨回来，就从今晚开始。”
　　时雨惊慌地看她，被捏着下巴吻住。
　　……
　　时雨不知道自己是什么时候睡着的，但半梦半醒，分不清是现实还是梦境。
　　梦里也在被zero欺负，一点都睡不踏实，醒来看到面前放大的脸，气得狠狠咬一口。
　　本想坏事做完就跑，没想到zero醒来的速度比她逃跑得更快，她被抓了回来。
　　“怎么咬我的鼻子？”zero一副餍足的样子，声音带着点刚睡醒的沙哑。
　　时雨本能地唯唯诺诺，想了想又觉得自己没错，于是理直气壮地说：“想咬就咬了，需要理由吗？”
　　zero愣了一下，随后低低笑开，“那要不要再多咬几下？”
　　她把时雨箍进怀里，轻微震动的胸膛传到时雨身上，有些淡淡的痒意。
　　时雨小兔子似的缩在她怀中，连呼吸都是浅的，能再次这样感受到zero的体温和心跳，是做梦都想的事。
　　这三年来，每一天都是无望地等待，以至于她已经不期待了。
　　可在她没有丝毫准备的情况下，zero来找她了，虽然被折。腾得很惨，但她还是觉得幸福。
　　她很想问zero，为什么这么久才来，可又怕自己会戳到她的伤处。如果她说为了让她出来耗尽了力气，她该怎么回应？
　　从一开始她就知道，zero被困在那里，想要出来必须付出巨大的代价，可她为了出来，视而不见。
　　想着想着，时雨的情绪低落下来，zero垂眸看她，问：“其实你想吃嘴巴是不是？”
　　“不……”
　　“是”字还没说出口，嘴巴就被堵住，声音困在口中，被搅得支离破碎。
　　温柔而绵长的吻持续了很长时间，结束时两人都有些喘，时雨更是脸颊绯红，双眸湿润，饱满的红唇水嘟嘟的，似是还在求吻。
　　zero抚摸她殷红的眼尾，哑声说：“别再诱我了，不然今天你又下不了床了。”
　　时雨听完，默默从她的臂弯里出去，手脚并用地爬啊爬，终于爬到了床边。
　　她的背上、腰际，乃至臀和大腿，都有咬痕和红莓，后颈尤其严重，好像被当成糕点好好品尝了一番。
　　那些泛青的牙印和暗红的吻。痕像功勋一样，让zero身心舒畅，眼冒红光地看着逃走的小兔子。
　　时雨没想到自己会不中用到这个地步，脚一沾地就倒在了地上，两条腿比面条还软，双手也酸痛发麻，使不上劲。
　　zero轻笑一声，好像再看她的笑话，时雨气鼓鼓地站起来，颤颤巍巍地往浴室走去。
　　实在太过火了，现在都还有异物感，得泡个热水澡放松一下僵硬的肌肉。
　　为了避免某人又来欺负她，她特意反锁了浴室门，水还没放好，门就被拍响。
　　“宝宝，我也要进来。”
　　“不行，你不能进来。”
　　时雨暗暗为自己鼓劲，想着绝对不能妥协，“你先在外面待着，等我洗完了再进来。”
　　“小雨，我们三年没见了，你不想多看看我吗？”
　　这一句话一出来，时雨的心像被一只手抓着，又酸又胀，先前所做的努力瞬间白费。
　　她手伸到锁上正准备打开，门就“咔哒”一下开了。
　　时雨懵懵地抬头看她，zero转着手里的钥匙说：“钥匙就在门上，你怎么这么呆？”
　　时雨眨巴一下眼睛，更呆萌可爱了。
　　zero伸手抱住她，脸埋在她颈窝蹭啊蹭，声音闷闷的，不似之前轻佻。
　　“我的小漂亮，我的……是我的，一辈子都是我的。”
　　时雨心里软软的，她回抱住对方，手紧紧揽住她劲瘦的腰，脸埋进她的肩窝。
　　“是你的，没人跟你抢。”
　　zero看她，眼里浮着笑意，“怎么这么乖，不怕我欺负你了？”
　　“我不乖你就不欺负了吗？”时雨反问。
　　zero又笑，声音沙沙的，让时雨从耳后麻到背后，脊骨都在发酥。
　　“当然不是，只要我还活着，就会一直想欺负你。”zero咬她白净的颈子，托着她的腰将她抱起来，“谁让你是我的呢。”
　　时雨伏在她肩上，唇角没来由地勾起，好像被吃定了，但感觉还不赖。
　　谁让自己是她的呢，吃就吃了吧。
　　她拉开距离看zero，眼睛晶亮：“要不要一起洗？”


第85章 大佬的玩物
　　被放进温热的水中，时雨全身筋骨都舒展了，看一眼蹲在浴缸边的人，她伸手把人拽了进来。
　　zero倒栽进来，喝了一口时雨的洗澡水后才稳住，她双手撑在浴缸边缘，目光灼灼地看着时雨。
　　水滴从额头上流下来，挂在她浓密的睫毛上，将瞳仁洗得纯净，没了那么多阴霾。
　　这样的zero是时雨从没见过的。
　　盯着看了十几秒，她抬头亲了上去，噙住那双水润的唇瓣的刹那，她得到了前所未有的心安。
　　zero也十分配合，张开嘴让她试探，唇齿交缠在一起，让渡了主动权，温顺地由着时雨索取。
　　时雨攀住她的脖子，吮。咬她的唇瓣，在外面厮磨舔。舐许久，才慢悠悠地挤。进湿滑的口腔，像个什么都不懂的新手，到处寻摸探究。
　　恰好是这种青涩的感觉，让zero有了新奇的感受，她知道时雨在诱她，也就顺着她的意思来了。
　　她坐到浴缸里，把人抱到腿上，一只手掐着时雨的细腰，另一只手托着她的后脑勺，加深这个清淡的吻。
　　抢回主动权之后，亲吻变得缠绵炙热，两人的呼吸很快就急促起来，气息也黏腻地纠缠到一起。
　　时雨很快就被亲的缺氧，她想推开zero，对方却紧紧箍着她，让她只能小幅度地扭。腰。
　　察觉她的动作，zero停了一瞬，并且很轻地笑了一下，时雨觉得她在嘲笑自己，捶打她的胸膛。
　　zero抓住她的手，放到嘴边亲吻，“怎么还扭起腰来了，难不成有想要……”
　　“不许说！”时雨一把捂住她的嘴，急得双颊泛红。
　　zero眼睛不眨地盯着她，看得时雨心头发痒，她顶不住这样直白的目光，只能偏头不再看她。
　　zero抓着她的手腕压到嘴上，伸出舌头舔。吮她的掌心，很轻很轻地触碰，像是故意在故意逗弄她。
　　时雨心里的痒意加剧，她连忙把手抽出来，藏到背后不让zero再碰到。
　　zero下巴靠在她的肩上笑，呼出的气息扫在耳后，麻。酥透过皮肤直达筋骨，四肢百骸都是软的。
　　时雨觉得不能再这样了，不然她的小心脏真的会受不了。
　　“zero，咱们分开洗吧。”
　　zero转头看她，目露不解。
　　时雨抿着唇不解释，主要是解释不了，难道要直说这样接触她会受不住吗？
　　不行，这么说的话，这人会一秒兴奋。
　　zero沉默了大概有半分钟，才幽幽地说：“三年不见，果然很多东西变了。”
　　说完她就把时雨放下，准备从浴缸里出去。
　　时雨只是想分开泡，并不是赶她出去，而且她那句话好像意有所指，得问清楚才行。
　　说时迟那时快，在zero跨出浴缸之前，她及时抓住了对方的胳膊。
　　zero侧目看她，眼神有些沉郁，可见她现在心情不是很好。
　　时雨仰头看她，说：“不是让你出去的意思，浴缸这么大，我们可以一人一边。”
　　“还是算了，我冲一下就行。”zero说完作势要走。
　　时雨干脆双手抱住她的胳膊，坚定地不让她走。
　　zero垂下眼皮看她，见她一脸倔强，叹口气俯身：“那你想让我怎么办？既然你这么讨厌我，我总不能还在这里碍你眼吧？”
　　时雨看着她不说话，反应过来眼里已经蒙了一层泪水。
　　“不是的，没有讨厌你。”
　　话音未落，眼泪已经掉下来，豆大的泪珠砸进水里，泛起一小圈涟漪。
　　无论是不是自己的错，在看到时雨的流泪的那刻，她已经输得一败涂地。zero回身跪在小兔子面前，将她拥入怀中。
　　“怎么动不动就哭鼻子，你还是小孩儿吗？”
　　时雨瘪嘴，委屈地说：“没有……动不动就哭。”
　　zero咬一下她噘起的下唇，柔声说：“好好好，宝宝说什么就是什*么。”
　　时雨靠在她怀里，小声说：“不会讨厌你的，我只是……怕自己忍不住。”
　　zero眼里闪过一抹暗光，靠在浴缸边上，让怀里的小人儿舒服地靠在身上，摩挲她光滑的后背。
　　“忍不住什么？”
　　时雨看她一眼，又把自己藏到她胸。前，“肿。了，不能再……”
　　她以为这么说zero就会懂，哪知对方揣着明白装糊涂，非要她说出来。
　　“所以，什么忍不住？”
　　时雨脸红了个透，她抓着zero胳膊上的肉拧，声音比蚊子还小。
　　“跟你在一起就会想做，所以不能靠得太近，不然会忍不住。”
　　zero满意地勾唇，手从她突起的脊骨往下，停在泛粉的尾椎上。
　　“那现在这个距离是不是太危险了？”
　　时雨点点头，耳尖红得滴血，“你、你别乱动，我们就这么待一会儿。”
　　zero嘴上说好，停在尾椎处的手却不安分，顺着水流就滑下去了。
　　“哪里肿。了，这里吗？”
　　时雨呜咽一声，指甲在她的大臂上抓出红痕，身体也不自觉紧绷起来。
　　“放松，我帮你按摩一下。”
　　时雨想说这里不用按摩，但她知道zero不会听她的，或许从邀请她共浴的时候，自己就存了这样的心思。
　　三年，一千多天，这么久没见，想要一直亲昵的又何止zero一个人？
　　水声轻微激荡，时雨伏在柔软的胸膛，被热水和自己的体温烧得粉嘟嘟的，像一颗成熟软。烂的蜜桃。
　　zero很想咬一口，她磨着牙靠近时雨的脖颈，想了想还是忍住了。
　　时雨转头看她，眼神迷离：“可以哦。”她主动把脖子放到zero嘴上。
　　zero喉咙滚动一下，声音被灼得有些哑：“小雨，别这样，你知道没什么忍耐力。”
　　“小雨”两个字就像电流击过时雨的心，她不仅脑袋发晕，骨头也变得酥软，思绪更是成了一团乱麻。
　　“咬我吧。”
　　她往上耸了下腰，纤细白皙的颈子整个暴露在zero面前。
　　纤薄的皮肉下是青色的血管，随着脉搏正在跳动，zero的眼睛暗了下去，呼吸的节奏也乱了。
　　热气喷洒在上面，时雨轻颤了一下，之后是轻微的刺痛，和难以言喻的燥。热。
　　体内似有欲海翻腾，时雨绷紧双腿脚趾蜷缩，无意识地在zero身上留下更多抓。痕。
　　碍于她的身体，zero并没有太过，尝到血味之后就停了。
　　时雨黏糊地问：“怎么停下了，不好喝吗？”
　　zero把她抱得紧紧的，勒得双方呼吸都有些不畅快，她珍惜地舔掉唇角的血渍，把绵软的小兔子按进怀中。
　　“就是因为好喝了，才不敢继续，你的血太香了，我会克制不住自己。”
　　在休养身体的这三年里，她偶尔会对血有渴望，但不管是什么样的血，都不能跟时雨的相提并论。
　　这么香甜的血，她怎会不心生贪念？
　　但现在不行，她的小漂亮实在太瘦弱了，这么小小的一只，万一她失控吸了太多，造成不可逆的伤害怎么办？
　　时雨觉得没关系，这种事也不是一次两次了，分开这么久，她想把一切都给zero。
　　只要她要，只要自己有。
　　“没关系，我受得住。”她在zero怀里抬头，杏眼清润明亮。
　　zero看得心怦怦跳，重新把人按下去，这小东西实在太乖太可爱了，多看几眼都感觉自己要被蛊惑了。
　　“现在还不能，等你身体强壮一些再给我，到时候我不会客气的。”
　　时雨也不执拗，乖巧地点头。
　　过后zero很慢地转动手腕，磨叽的时雨恨不得抓着她的手自己来，可尽管如此，她还是在轻。磨慢捻中交代了。
　　浴缸里的水晃荡着往外溢，时雨趴在边缘处，柔若无骨地喘气。绯红的面颊将双眼熏得湿漉漉的，眼神迷蒙失焦，小舌抵在艳丽的唇瓣之间，完全陷入了情。动狂潮。
　　zero侧着身子看她，好一会儿才把手拿出来，时雨轻哼一声，缩成一小团落进了她怀里。
　　眼前发白了好一阵子，脑袋才缓缓清醒过来，时雨转头看zero，嘴巴嘟着索吻。
　　zero给了她十分温柔的吻，亲完时雨还有些意犹未尽，把脸埋到她的颈窝眷恋地轻蹭。
　　先前只是隐隐这么觉得，但现在算是完全确定了，时雨比之前黏人了很多。
　　随时随地撒娇，利用自己的可爱达到目的。
　　幸好她很吃这一套，zero笑着想。
　　把人清理干净，zero抱着小兔出来，替她吹干头发，抹上身体乳，然后用浴巾把香香软软的人裹住，放到床上。
　　时雨眨巴一下眼睛，说：“我们出去吃饭吧，三天了，你不饿吗？”
　　是的，三天。
　　本以为只是睡了一晚，看了手机才知道，已经过了三天。
　　难怪浑身酸。痛，哪哪都僵硬，原来是被折腾了三天。
　　zero欺身，一只手剥除她身上的浴巾，另一只手抓住她的脚踝。
　　“是该吃饭了，但出去之前还有一件事要做。”
　　时雨直觉不会是什么正经事，果然，某人直奔那处而来，碰到的时候她不由全身战。栗。
　　时雨忙往后缩，弱声问：“回来再做不行吗？”
　　zero歪头，似笑非笑地看她，“我是要为你上药，你想到哪去了？”
　　时雨面红耳赤，强忍着耻意说：“家里没药。”
　　zero勾唇，脸越来越往下，直到炙热气息打在脆弱上，时雨更是无法抵抗。
　　“没关系，我的唾液比药管用。”


第87章 大佬的玩物
　　时雨不敢再看zero，她撇开眼，声音很弱地问：“非要这样吗，其实不涂药也行的。”
　　“行吗？我觉得不行呢。”zero靠近，鼻间抵在脆弱上，“它一开一合的，好像在说自己很痛。”
　　时雨头顶冒烟，脸烧得通红，她难耐地动动腿，试图让自己不要这么袒露。
　　“不，没事的，没有很痛。”
　　她羞耻的嘴唇颤抖，每一个字都像是从牙缝里挤出来的，尾音带着细弱的哭腔。
　　“还说不痛，它都哭了。”zero直直盯着，呼出的热气激得脆弱翕张，水渍晶莹闪动。
　　不等时雨回答，她就低头覆上了唇舌。
　　轻声呜咽自时雨口中溢出，她本就没有力气，现在更是缩成一团，像落入野兽爪子的小白兔，弱小可怜又无助。
　　zero没有说谎，她的唾液确实比药管用，只是轻舔了几下，那股火辣辣的刺痛就消失了，但随着唇齿磨蹭，一种奇怪的感觉生出，让时雨有些招架不住。
　　时雨伸手推她，嗫嚅着说：“zero，够、够了……”
　　她对自己的身体有足够的了解，再这样下去的话，肯定会……
　　zero抓住她的手，放到嘴边亲一下，然后摁下去——
　　“呜……嗯……”
　　时雨歪着脑袋，用泛红的双眼看她，大颗泪珠凝在眼尾，濡湿了鸦羽般的睫毛，看起来楚楚可怜。
　　让人……更加想欺负她。
　　“是不是不痛了？”zero抓着她的手碾在脆弱上，眼神兴奋地看着她。
　　时雨只能咬着唇点头，泪珠随着滚落，纯情漂亮，美得晃眼。
　　“是是的，所以不要再……”
　　zero装作听不懂，将她的手拿开放到一旁，与她十指紧扣，舌尖掠动得更快。
　　时雨口干舌燥，喉咙仿佛被什么掐住，说不出话来，除了急促的呼吸，只偶尔发出一两声低咛。
　　浑身发软，四肢无力，脑袋更是如同被放进了蒸笼，热浪一波接一波袭来，将她的思绪搅得一团乱。
　　她忘了自己要做什么，只觉得现在这样很好，身心都在享受难言的舒。爽，以至于她竟伸手把那颗脑袋按下去，让它埋得更深。
　　脆弱被吮。舐、叼着咬。磨，愉悦从尾椎蹿起，很快就传遍了全身，使得她抑制不住地战栗。
　　嘴唇颤抖许久，也只有细碎的喘声，虽夹杂着一些痛苦，但zero知道她并不是真的难受。
　　相反，她很喜欢，并且沉浸其中。
　　唇角勾起意味不明的弧度，眼中闪过邪恶的光，某人为了多拥有这样娇弱的小兔子一会儿，故意放缓了速度。
　　时雨一怔，泪眼朦胧的看她，瘪着嘴，别提多委屈了。
　　zero唇角弧度扩大，问：“怎么了宝宝？”
　　时雨嘴唇动了动，一句话都没说出来，让她开口要求她实在做不到，可又不想被牵着鼻子走。
　　她心一横，把zero摁下去，同时腰肢微抬，屈起了腿。
　　zero猝不及防，整张脸贴了上去，不等她有所行动，时雨就在自己的努力下去。了。
　　脸侧纤细柔嫩的腿在颤抖，舌尖能感觉到炙热的湿润，肥。厚的羽翼翕动，试图把她的唇瓣吸进去。
　　她略微拉开距离，舔了舔唇，眸色深邃地看时雨，在看到她因为仰头而绷直的细颈后，牙齿莫名痒了起来。
　　好想咬一口，要不咬一口吧……不行，不能咬！
　　就这样，她忍着内心的渴望，俯身抱住了失神的时雨，亲亲她泛红的眼尾，吮掉即将滑落的泪珠。
　　齿间的痒意愈发浓烈，她咬着舌尖，将人抱得更紧，时雨也很乖巧，软绵绵地缩到了她怀里。
　　zero垂眸看她，用下巴轻蹭她的额头，嘴里弥漫起血腥，是她咬破了自己的舌头。
　　她在跟自己的本能对抗。
　　如果不这样的话，她肯定会伤害时雨，因为她没法保证自己不沉溺于香甜的血液。
　　好一会儿，时雨才把气喘匀，她偷看zero一眼，默默往她怀里窝去，像只八爪鱼一样扒在她身上。
　　zero眼中暗光闪过，红瞳恢复如初。
　　她摸着小兔子光滑的脊背，笑着问：“还没要够？”
　　时雨身子微动，耳尖迅速变红，“就想这么待会儿，你别再说这种话了。”
　　“好，知道了。”zero声音宠溺，把她的头发揉乱，“都挺宝宝的。”
　　时雨的心颤了一下，只觉得整个人都沐浴在阳光下，哪哪都是暖的。
　　孤儿出身的她，从小受尽了冷眼和鄙视，养母去世后更是差点被欺负死，如果不是zero的话，恐怕早就死在游戏世界了。
　　以前不理解，现在却懂了。
　　怪不得有些电视剧里的女主角，会被一丁点小事感动，因为从来没得到过，所以乍然拥有的时候，真的很难不感动。
　　zero的怀抱好温暖，想永远这样下去。
　　“咕噜噜”，一声诡异声响打破寂静，时雨不好意思地眨了下眼，发现zero在抖。
　　她抬头看去，发现zero脸憋得通红。
　　“你在笑我对吧？”
　　“哪有，只是觉得你可爱。”
　　时雨撑着沉重的身体坐起来，zero立刻缠上来，从后面抱住她。
　　“说好要出去吃饭，我们耽搁太久了。”
　　zero脸埋在她的颈窝蹭蹭，懒懒地“嗯”一声，一点都不走心。
　　最终两人还是没能出门，时雨叫了外卖在家里吃，吃完洗了澡倒头就睡。
　　这三天她几乎没有休息的时间，每次刚眯着就被zero闹醒，再不睡真的要被榨干了。
　　床头小夜灯发出昏暗的光线，zero眼睛不眨地盯着怀中的小人儿，怎么看都看不够。
　　这三年里她想了无数种可能，从一开始担心时雨把她忘了，到后面觉得只要她幸福就好，但真的见到她从别的女人车上下来，她还是难以接受。
　　事到如今，不得不承认之前的自己实在太装了，时雨的幸福固然重要，可如果这幸福不是她给的，那将毫无意义。
　　无论如何她都不可能放手，必须把这只小兔子牢牢捏在自己手里才行。
　　“你是我的，是我的。”
　　暗夜中，时雨听到了耳边的喃喃，她反手抱紧面前的人，整个人都缩进对方怀里。
　　而zero察觉到她的动作后，心里踏实了很多，不自觉拧起的眉头也舒展开了，异瞳在昏暗中黯淡无光，但黑色那只里却似有云雾翻腾。
　　时雨醒来已是第二天下午五点，睁眼看到偏西的太阳，还以为自己在做梦。
　　zero穿着粉色的围裙倚在门上，欣赏她懵懂纯净的睡颜。
　　盯着天花板看了足足一分多钟，脑子才清明过来，确定了那些都不是梦，忍不住傻笑。
　　“嗯哼！”
　　听到zero的轻咳，时雨才发现她在门口，缓缓坐起来，看到穿着粉色围裙的zero，有种奇异的违和感。
　　“你在做饭？”
　　zero点头，抬步朝她走来，走到床边停下，俯身在她唇上啄了一下。
　　“早安吻，叫醒贪睡的小兔。”
　　时雨呆呆地看着她，问：“你会用那些灶具吗？”
　　zero失笑，在她脑门上弹了一下，“我又不是原始人，怎么会连灶具都不会用？”
　　时雨嘿嘿一笑，伸手抱住她，“也是，你这么聪明，那些东西根本就难不倒你。”
　　zero单手把她抱起来，让她站在床上仰视她，眼里慢慢荡开笑意。
　　“起床吃饭，不然待会儿你就成食物了。”
　　时雨秒懂她的意思，一溜烟跑进浴室，zero的笑声透过玻璃门传进来，近的就好像贴在她耳边，让她的心酥酥。麻麻的，失控地敲击胸膛。
　　吃完饭后，zero又想缠着她，时雨为了小命着想，强行拉着她出去，去了开在繁华区的奶茶店。
　　“零点？”zero念出店名。
　　“不像奶茶店的名字对吧？”时雨笑着问她。
　　她站在吧台里面，亲自为zero做饮品，手上动作干净利落，一点不像刚还在撒娇的小女孩。
　　zero一瞬间恍了眼，这才对分开的三年有了确切的认知。原来在她不在的时候，她的小兔子已经成为能独当一面的大人了。
　　说不上失落还是庆幸，她坐在那里，眼神黏在时雨身上，任谁看了都觉得不对劲。
　　时雨端着两杯冷饮出来，把比较甜的那杯递给zero，在她对面坐下。
　　zero问她：“为什么起了这样一个名字？”
　　时雨双手撑着下巴，两边脸蛋微微嘟起，看着十分可爱。
　　“你猜。”
　　zero戳戳她的鼻子，回道：“猜不到。”其实她已经有了大致的猜测，只是想听时雨亲口说。
　　“是我们两个的名字结合，零时不就是零点吗，虽然朋友说比较像酒吧的名字。”
　　“朋友？”zero很擅长抓重点。
　　“啊，就是我请的副店长，她今天休息没来。”时雨吸一口饮料，随口说。
　　“三年果然很长，你都有能说心里话的朋友了。”
　　时雨顿了十几秒才反应过来，她吃醋了。看着面无表情的某人，想象她心里疯狂醋，却还要装作不在意，就忍不住想笑。
　　zero异瞳微暗，问：“笑什么？”
　　时雨站起来，说：“出去逛逛吧，这个城市晚上也很好玩。”
　　zero乖乖站起来，即使心里不爽，但还是竭力不表现出来，以免影响时雨心情。
　　下班高峰期还没过，车水马龙，好不热闹，太阳落山后气温下降，很适合散步。
　　走在人行道上，看着人来车往，时雨说：“你知道吗，这条路我走了无数次，没有哪一次像今天这样幸福。”
　　zero的心像被什么击中一样，酸涩和甜蜜同时袭来，她握紧时雨的手，等下她的下文。
　　“之所以把店开在这里，是因为这里最繁华，如果你来到这个世界，一定能够找到我。”
　　“也曾彷徨过，迷茫过，甚至很长一段时间都在怀疑自己，以为那只是自己构筑的一个梦，幸好……”
　　时雨转头看向身边的人，眼眶红红的，浅浅的眼窝里盈满了泪。
　　zero伸手抱住她，声音很轻：“对不起，我来晚了。”
　　“不晚的。只要你来，什么时候都不晚。”时雨特别使劲的回抱她，似乎要用上自己全部的力气。
　　“我不是故意不来，而是被限制在两个世界的中间，在一片混沌中沉睡了三年。当时为了摧毁游戏世界，我剖开了自己的心脏，如果不休养的话，在来到这个世界的那一刻，就会立即死亡。”
　　这话真假参半，受重伤是真的，但会不会死她不知道，毕竟没有尝试过。
　　这样说只是为了让时雨心疼她，更加离不开她。
　　她一直是个卑鄙的人，为了得到自己想要的，她可以利用一切能利用的。
　　时雨闻言泪如雨下，哽咽到说不出话来，只是攥着zero的衣服抽泣。
　　zero轻抚她的背，耐心地等着她情绪稳定下来。
　　入夜，这座城市更加美丽，时雨顶着两只红肿的眼，牵着zero往家走。
　　“沿着这条路一直走，在第二个十字路口右拐，就到家了。”
　　zero握紧她的手，不说话。
　　时雨问：“没记住吗？”
　　“不想记住。”zero说得理直气壮，“以后无论你去哪，我都会跟着你，不会有我单独回家这种事。”
　　时雨听了先是一愣，随后笑开，她压下眼中的酸涩，柔声说：“好哦，以后不会再让你一个人了。”
　　两人悠闲地回到家，门一关上zero就把人压到鞋柜上亲，炙热的吻带着不容拒绝的强势，亲完时雨喘了好久的气。
　　“你是怎么忍到回家的？”
　　zero装作听不懂，把她抱到鞋柜上坐下，埋首于她颈间，留下一个个湿。热的吻。
　　时雨攀住她的脖子，任由她肆意妄为，其实她还有想问的，但zero不给她开口的机会。
　　比如她是怎么准确地找到自己的，再比如，现在与自己纠缠的，是哪个zero。
　　转念一想，她又觉得不用纠结这个问题。毕竟两个zero性格截然不同，很好辨认。
　　想来此刻在她面前的，应当是温柔的主人格。
　　zero在她的锁骨处厮磨，犬齿变得尖利，她的红瞳晦暗，黑色的瞳仁却闪着奇异的光。
　　她的脑海中有两个思想在打架，使得她摇摆不定，难以做出选择。
　　本就是一体的，就算把身体从中间分开，她们也摆脱不了对方。这期间zero一直以为她完全占据了这具躯体，却不曾想另一个家伙一直在。
　　“喂，不想吃就走开，别碍手碍脚的！”
　　“不行，你这样会伤到小兔子的。”
　　时雨已经感受到她抵在血管上的牙齿了，却迟迟不见她下嘴，转头看伏在肩上的人，被她闪着异样光芒的异瞳吸引，不自觉就抚了上去。
　　“想咬就咬吧，我能承受的。”时雨抚着那双漂亮的眼睛，声音柔和。
　　zero略微皱眉，忽然扣着她的后脑勺，狠狠咬住她的唇瓣。
　　“一点都不知道保护自己。”
　　zero含着那片饱满的唇瓣嗔怪。
　　时雨勾住她的脖子，依旧乖顺：“我知道你会伤害我。”
　　zero微眯着她的眸子幽光闪过，猛然低头咬在她心口位置。
　　刺痛伴随着酥。痒传遍全身，时雨有种跟她心念相通，身魂相融的感觉。
　　她问：“我们会永远在一起的，对吗？”
　　两只眼睛同时变暗，zero勾起莫测地笑，“对，我们会永远在一起，永生永世都不分开。”
　　她把“我们”两个字咬得很重，时雨却没发觉什么不对，抱着她的脑袋，仰头轻。喘。
　　zero噙着软肉咬磨，一黑一红两只眼里闪烁着兴奋，似要把周围一切燃尽。
　　现在她的脑中已经没了嘈杂的声音，因为她们达成了一致。
　　潮热空气中，除了时雨的呼吸，还有她听不到的两道声音：
　　“小兔子永远是我的，永远。”
　　“永远都要跟小漂亮在一起。”


第88章 师尊的掌心宠
　　“喂，小叫花，如果你敢进那座山，我就把这只鸡给你。”
　　时雨跌坐在地上，看着围在自己周围的四五个人，虽然都是跟自己年纪相仿的孩子，但他们跟经常挨饿，一直流浪的自己不同，个个膘肥体壮，她绝对不是对手。
　　顺着说话的孩子所指的方向，她看到了一座高耸入云的山峰，以及缭绕的云雾和凄冷的茂林。
　　即使来这个村子不久，她也知道，那是绝对不能去的禁忌之地。
　　她双腿用力往后挪，小声说：“不……我不要烤鸡了。”
　　“不要？”最胖的男孩揪住她的领子，眼里闪烁着他这个年纪不该有的恶毒，“现在由不得你选择！”
　　“就是！”他的跟班附和，嘴脸难看，“你溜进我们村子偷了那么多东西，我们没把你打死已经很善良了。”
　　“别跟她废话，把她丢进去，让里面的野兽把她吃掉。”
　　一字一句传进耳里，时雨听得瑟瑟发抖，想要起身逃离，但之前被石头砸了的腿却不听使唤，还没站起来就一阵钻心的疼。
　　胖男孩轻而易举揪住她的脖领子，拖着她往那座山的方向走去。
　　“放开我！”时雨挣扎，但她柔弱无力的双手，根本起不到任何作用。
　　距离山外围的“白雾”还有将近十米，胖男孩就停下了，他不敢再往里走了。
　　这座山有很多传说，流传最广，就是说里面住着妖怪，会把误闯进去的人吃掉。
　　而且山上时常有野兽的叫声，所以山下村子里的人深信不疑。
　　上到八十老人，下到八岁孩童，都对这座山充满了敬畏，从来不会靠近。
　　眼下这十米的距离，已经很危险了。
　　时雨被丢在地上，一只烧鸡扔到她怀里，还带着余温和香味，肉香飘进鼻子里，她的肚子不争气地叫了一声。
　　已经两三天没吃过东西了，她实在太饿了。
　　周围的孩子发出一声声嘲笑，胖男孩踢一脚她受伤的腿，说：“臭叫花子，天天游荡在村子里，跟个鬼似的，脏死了！”
　　“咦，别靠她那么近，不然她就把臭味传到你身上了。”
　　“别再磨叽了，赶紧把她赶进去回家吧，太阳快下山了。”
　　其他孩子经他提醒，纷纷想起了什么似的，收敛了脸上的笑意。大家都是听着同一个传说长大的，夜晚妖鬼出没，这座山也诡异莫测，两者相加就是恐怖中的恐怖，没人会想留在这里。
　　“拿着你的烧鸡自己走进去，如果你能活着出来，我们就让你留在村子里。”
　　活着出来？时雨看一眼前面的山，太阳偏西之后，这座山似乎更寂静了，别说虫鸣鸟叫，连树叶都不动一下。
　　恐惧占据了时雨的大脑，她抖得更厉害了，四肢发软，连爬都爬不动。
　　“快看啊，她像条狗一样，哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈……”
　　一阵刺耳的笑声过后，时雨的背被狠狠踩了一脚，她无力地跌在地上，脸被碎石刮的生疼。
　　“让你进去你就进去，再浪费我们的时间，看我怎么教训你！”
　　那只脚从背上移到她的脑袋，时雨的脸被碾到土里，嘴里弥漫起血腥味。
　　“起来！”时雨被抓着头发拽起来。
　　腿疼得站不住，视线也没泪水模糊，时雨像只濒死的小白兔一样，被拎着朝山里走去。
　　被扔进白雾之前，她都还在拼命挣扎，试图为自己争得一线生机，可惜，命运从来不站在她这边。
　　胖男孩自己也害怕，所以在把时雨推进去之后，立刻撒腿跑了。
　　时雨的腿血流不止，她趴在地上半天才稍微有些力气，费力地爬起来之后，唯一的想法是从这里出去。
　　可回头看去，哪还有来时的小路，周围的白雾越来越浓，奇怪的气味熏得她有些恍神。
　　时雨按照记忆往外走，却始终被雾气裹着，无论走到哪里面前都是参天大树和比她还高的草木，直到最后一点力气耗尽，她才昏沉地靠在一块石头上滑下去。
　　光线彻底暗下来，雾气也随之变成了黑色，听到窸窣声，时雨猛然惊醒。
　　睡着了吗？什么时候睡着的？
　　环顾四周，除了她待着的地方有昏暗的光，其他地方都是漆黑一片，越往远处看越幽沉，一片死寂中时雨终于崩溃了。
　　父母不详，从记事起就到处流浪，为了活命只能靠好心人接济，或者偷点残羹剩菜吃。
　　已经很小心翼翼了，还有遭受别人的白眼和殴打，这样活着实在太累了。
　　来到这个村子时间不长，她一次东西都没偷过，那些鸡分明是他们自己偷着烤了，却要赖在她身上。
　　人怎么可以坏到这个地步？
　　冷风拂过，时雨不禁打了个寒颤，她擦掉脸上的泪水，从怀里拿出那只烧鸡，打开油纸撕下一只鸡腿，大口吃起来。
　　就算死也要做个饱死鬼，然后跟阎王说下辈子不做人了。
　　风越来越大，吹得周围草木疯狂晃动，沉寂了一整个白天的树叶，也沙沙响了起来。
　　后背发冷，就像被什么东西盯着，时雨转头看去，咀嚼的动作骤然停下，眼睛惊恐地瞪大。
　　那绿幽幽的是什么？
　　不止一处，周围到处都是，她好像被怪物包围了。
　　“好香的味道，肯定很好吃。”
　　“我也想吃，呲溜。”
　　“我先看到的，都被跟我争！”
　　“……”
　　一道道幽远沙哑的声音传来，时雨吓得全身僵硬，嘴里的鸡腿都没了味道。
　　她强行把那一口咽下去，噎得脖子伸出去二里地。
　　“各位说的肯定是我手里的鸡对吧？我把它放在这里孝敬你们。”
　　伤痕累累的小女孩抖着双手，虔诚地把少了一条腿的烧鸡放到石头上，还双手合十拜了拜。
　　过后她扶着石头站起来，一瘸一拐地往唯一没有绿眼睛注视的地方走去。
　　可以悄无声息地死，但不能被妖怪吃掉，不然太痛苦了。时雨发现，真的到了死亡边缘，自己还是害怕的。
　　她竭尽全力逃跑，却因为腿上的伤，走得很是缓慢。这点除了她自己不知道，盯着她的所有东西都知道。
　　“诶，怎么走了？小东西，乖乖到我嘴里来。”
　　“那就一人一半，不然别怪我不客气。”
　　“怎么就你们俩一人一半了？我同意了吗？”
　　声音并不大，但在这林子里却能传很远，细碎空幽，就像在她耳边说一样，时雨心急之下被石头绊倒，重重跌在地上，手腕传来“咔嚓”一声。
　　剧痛传来，时雨不仅痛呼出声，眼泪也涌了上来。
　　“别跑了小乖乖，我会让你没有痛苦地死去。”
　　时雨用另一只手翻了个身，躺在地上看着被密林遮住的上空，眼泪顺着眼尾流进鬓发，浑身发冷颤抖。
　　“真的吗？”
　　过了好一会儿，她突然没头没尾地冒出这么一句。
　　不断靠近的绿幽幽的眼睛停下，面面相觑，怎么回事，难道能听到它们说话？
　　时雨没在流泪，脸上的泪痕被风干之后，皮肤有点紧巴巴的，嘴巴都有些张不开。
　　“真的会让我没有痛苦地死去吗？”
　　这下杂鬼们确定了，这破破烂烂的小女孩是真的能听到它们说话。
　　一双绿眼睛飘到她面前，说：“真的，我可以直接把你生吞下去，眼睛一闭就什么都不知道了。”
　　乍然看到这种诡异场景，时雨还是害怕的，但她已经精疲力尽，实在折腾不动了。
　　她紧张地咽了口唾沫，说：“我能相信你吗？”
　　“瞧你这话说的，我生前就是做生意的，童叟无欺。”那双眼睛围着她转圈圈。
　　时雨舒口气，缓缓闭上眼睛，“好，我相信你，你吞吧。”
　　“好！诶？啊！！！”绿眼睛兴奋的声音拖长，后面似乎充满了惊恐。
　　时雨想看看发生了什么，但眼皮跟灌了铅似的，怎么都睁不开，恍惚中眼睛上一暖，一个柔软的东西覆了上来。
　　好温暖，就像沐浴在阳光下，身上暖暖的。
　　眼前闪过一道白光，接着一张美得无可挑剔的脸闪过，晃得她头脑更加昏沉，只能发出一声痴笑。
　　这就是死后的世界吗？早知道能看到仙女，她就不会苟延残喘那么久了。
　　那个怪东西说得没错，真的一点都不疼，还柔软炙热，就像躺在靠近太阳的云朵上一样。
　　只是怎么一颠一颠的，脸上还偶尔有东西掠过，掻的肌肤痒痒的……
　　不太对劲，但具体哪里不对，时雨说不上来，她本来就没什么见识，今天的所见所闻都超出了她的认知，脑袋空空没有任何想法。
　　当下仅有的念头是，只要能没有痛苦地死去就好。
　　一阵风吹过，鼻间传来清淡的花香，时雨看到了一张轮廓分明的侧脸，黑色长发飘到她脸上，轻轻扫过，那股香味便随风而散。
　　“你是来接我去阴曹地府的仙子吗？”
　　清越似银铃般的笑声漾开，在时雨期待的目光中，仙子的头慢慢转了过来。
　　时雨猛然坐起来，大口喘气，等逐渐平静下来，才发现自己身处在陌生的环境。
　　柔软的穿和云被，陈设简单*但干净整洁，还隐约散发香气的小屋，以及窗前云雾缭绕的竹林和一眼望不到头的花田，让她的脑袋一懵又一懵。
　　狠狠掐了自己一把，一点都不痛，应该是死透了。
　　“阴曹地府是这样的吗？”时雨低喃。
　　不仅无痛死亡，还到了一个堪称仙境的地方，怎么不是赚到了呢？
　　“吱呀”一声，竹门被从外面推开，一人款步而来，身上似带着霜雪，让屋里的温度都下降了几分。
　　时雨怔怔地看着面前的人，说不出一句来，这张脸比她梦里的更精致昳丽，如仙子临尘，又如妖孽动人。
　　“你可愿成为我的徒弟？”


第89章 师尊的掌心宠
　　眼前的仙子实在太好看了，有种不似凡尘会有的虚幻感，可她周身的冷意传来，清淡的香味又好像是真实的。
　　时雨目瞪口呆地看着她，又悄悄掐了自己一下，这下疼了。
　　以为还在做梦，拧得太狠了，痛得飙泪，仙子看了微微蹙眉，道：“若你不愿，便罢了。”
　　说完她转身欲走，时雨一个飞扑拽住她的裙摆，自己也摔到了地上。骨头跟散架了一样，浑身哪哪都疼，但手中抓住了未来。
　　“愿意愿意！一万个愿意！仙子，收了我吧！”她说得很急切，话音一落就剧烈咳嗽起来。
　　扶吟侧目看着她脏兮兮的小手，眉头皱得更深，“你先把手松开。”
　　流光溢彩的裙摆跟黑乎乎的手形成鲜明对比，时雨连忙把手收回来，红着脸说：“对、对不起，把您的裙子弄脏了。”
　　扶吟抬手一会裙摆上黑色的手印就没了，她重新转头看着地上的小孩，漆黑瞳仁里闪过一丝失望。
　　时雨规规矩矩地跪在地上，瘦小的身子缩成一团，她知道仙子正在打量自己，所以心里十分忐忑。
　　她没有任何能拿得出手的优点，只能老实地等待宣判。无论仙子是否收她为徒，至少自己的小命保住了。
　　这么一想，她忽然忆起昨晚的那个梦，当时是仙子把她背回来的吗？
　　脸有点痒，她刚要伸手挠，头顶就传来一道清冷的声音。
　　“资质平庸，但心性尚可，勤加修炼说不定能突破桎梏，踏入修真行列。”
　　时雨听得一知半解，她仰头望向仙子，对方漆黑的眼瞳古井无波，毫无温度。
　　“此剑赠与你，从今往后你便是我唯一的徒弟。”
　　时雨呆呆地重复：“唯一？”
　　巨大的惊喜袭来，她反而有点不知所措。
　　扶吟看着她呆头呆脑的样子，心想自己可能找错了人，就这种毫无天赋的孩子，怎么可能是她想要的人？
　　但既然把人带回来了，也不能再赶下山去，便让她在苍梧山修炼，等年岁大一些再放下山吧。
　　见时雨还懵着，她的声音冷了两分，“不想要吗？”
　　“……想要！”时雨连忙用双手接过她手里的剑，寒光凛凛的仙剑到了她手里，变成了黯淡无光的普通铁剑。
　　时雨疑惑又紧张地看仙子，生怕是自己有什么问题，才会出这种事。
　　“此剑乃寒铁打造，随着修为升高威力也会大增，以你现在的实力，它只能当个不好看的摆设。”
　　这句时雨听懂了，仙子这是在点她呢，她拿着剑虔诚地磕头，额头撞到地上，发出“邦”的一声闷响。
　　“您放心，弟子以后一定会好好修炼。”
　　扶吟不想再在她身上浪费时间，淡淡地“嗯”了一声，抬步往屋外走。
　　随便找个弟子教她吧，本来新入门的弟子也轮不到她教导，这个又格外愚钝，说好听点是修炼，说难听点就是混岁数。
　　没走两步，身后的小鬼又叫住了她。
　　“仙子。”时雨充满希冀地开口，在扶吟看过来后，眼睛更加晶亮，“那弟子该如何修炼呢？”
　　她也不想麻烦仙子，可她实在不知该如何下手。
　　从小到大都在为生计发愁，仙人只存在于传说中，她微末的见识不足以让她能快速领悟并入门。
　　小孩面黄肌瘦，脸上还带着青紫的伤口，高耸的颧骨更显得眼窝深陷，但那双杏眼澄澈清亮，给人一种别样的鲜活感。
　　不知怎的，扶吟心里的烦躁消减了几分。
　　“眼下这里只你我二人，待会儿你先去屋后的灵泉沐浴，申时我带你去见各位师伯和同门。”
　　时雨使劲点头，目送仙子出去。
　　走到门口，扶吟顿住脚步，说：“往后要叫我师父。”
　　“是，仙……师父！”
　　扶吟莲步轻移，出了门就不见了，只有几片花瓣从半空飘落下来。
　　时雨惊得双目圆睁眼，好半天才抱着铁剑说：“我一定要努力修炼，以后像师父一样厉害！”
　　这方院子很大，院墙是大片花草，竹林绵延数百里，两侧是高耸的山峰，一侧是高逾百丈的瀑布接溪流，另一侧是一条往下延伸的小路，路旁开着颜色各异，半人高的鲜花。
　　时雨一种都不认识，但她觉得能种在这里，肯定是很名贵的品种，走路的时候小心翼翼，生怕碰坏了花花草草。
　　灵泉是引了瀑布的水，但又不像普通的水，因为上面浮着淡淡的光，给人一种神圣不可亵渎的感觉。
　　“真的可以进去洗澡吗？”时雨看了看脏兮兮的自己，有些踌躇。
　　天朗气清，惠风和畅，阳光明媚而不灼热，远处的山上传来鸟兽鸣叫，静谧中透着生气，让时雨不安的心静下来。
　　她在泉水旁边站了好半天，才下定决心进去沐浴。
　　不同于她想象中的温暖，泉水刺骨冰寒，只伸进去了一只脚，就冷得她受不了。
　　“嘶——”
　　时雨抖着把脚收回来，等那股难受劲过去了，再把脚伸进去，就这样反复试探之后，她终于稍微适应了这个温度。
　　不能这样啊，要是连洗个澡都畏畏缩缩的话，师父该不喜欢她了。
　　这样想着，她眼一闭心一横，整个人钻了进去。
　　“咕噜噜……噜噜……”
　　一进去手脚就僵得不听使唤，灌了几口水才把头露出来，站定之后才发现，泉水只到她的腰际。
　　“差点……嘶……被这么浅的水……嘶……淹死……”
　　冷得牙齿打颤，一句话说完腮帮子都是酸的。
　　本以为时间久一点会适应，没想到越泡越冷，差点神智都不清了。时雨赶紧爬出来，看着自己光溜溜的身子犯了难。
　　没有衣服穿……
　　她把目光移到脱下来的脏衣服上。
　　在她动了念头的瞬间，手边出现了一套柔软滑腻的新衣服，材质看起来跟师父的差不多，阳光照在上面闪着细碎的光。
　　时雨一惊，心道难道是师父给她的？那师父岂不是知道她只泡了不到半刻钟，她会失望吗？
　　心里怕怕的，被冻得嘴唇泛青的小孩又想往冷水里扎。
　　“够了，穿上衣服去竹林前等着。”
　　这下时雨不怀疑了，师父确实在看着她，并且知道她一切小动作，她把衣服抖开穿上，披散着头发走到屋前，乖巧等待。
　　阳光下晒了将近一个时辰，头发早就干了，身上也暖暖的，时雨昏昏欲睡，干脆坐到花田的田埂上，抱着双腿把脸埋在臂弯中，任由清风拂过，花香扑鼻。
　　某间简约典雅的房间内，扶吟坐在一个看起来比她年长的女子面前，右手拈着一颗黑色的棋子，目露思考。
　　“我还以为你多年不收徒，是想找个多么天赋绝佳的弟子，但这个……”
　　女子盯着水镜里缩成一团的小女孩，欲言又止。
　　黑子落在棋盘上，扶吟抬眼看她，“她怎么了？”
　　“挺可爱的，我喜欢。”女子像在逗她开心。
　　“你喜欢也不能给你，她可是我捡回来的。”扶吟袖子一挥，收起水镜。
　　女子有些惊讶，问：“你打算亲自教导？”
　　“自是……不会。”扶吟答得理直气壮，“从你的弟子中随便挑一个指导她便可。”
　　女子撇嘴，唤来稳重可靠的大弟子。
　　“流月，你师叔收徒弟了。”
　　流月面上一喜，朝扶吟作揖：“恭喜小师叔觅得良徒。”
　　良徒吗？扶吟眼神微暗，面上却不曾显露。
　　“流月，本座不日将要闭关，小师妹便托你照顾了。”
　　“小师叔放心，流月定会悉心教导小师妹。”流月欣然应下。
　　扶吟小师叔是苍梧山诸峰中年纪最小，剑道造诣最高的，作为掌门的师父对她很是纵容，其实师叔也很宠她，这么多年她的青云峰一直未有传人，此事成了师父和诸位师叔的心病，眼下她终于收了徒弟，自是要倾尽全力助小师妹修行。
　　再者，她很是好奇这位小师妹，是何等惊才绝艳的人物，竟让从未有过收徒念头的小师叔收她为徒。
　　眼看着快到晚修时间，扶吟想着是该把时雨带来，让她见见同门了。
　　“流月，你去……”
　　话音顿住，流月疑惑地问：“小师叔有何吩咐？”
　　扶吟施施然站起来，裙摆轻摇，“算了，本座亲自去吧。”
　　说完便化作一道光点消失，留下面面相觑的师徒俩。
　　流月有些好奇，问：“师父，您见过小师叔的徒弟了吗？”
　　尤萦笑起来，把手里的白子放下，说：“见了，是一个很可爱的小孩。”
　　流月本想问天资如何，听师父这么说反倒更好奇了。
　　可爱？有多可爱？
　　一阵微凉的风掠过，浓郁的花香变得清淡，时雨似有所感地睁开眼睛，看到一截闪着光的裙摆。
　　她立刻清明，想站起来，但坐了太久腿麻了，直接就跪下了。
　　扶吟：“……”
　　倒是挺有礼貌的，果然心性纯良，但也就只剩心性纯良了。
　　“起来吧，随我去见过掌门和各位师伯，以及师姐们。”
　　苍梧山剑道立宗，后又扩大为符修、药修和法体同修，因为创宗祖师是女性，各代弟子也全都是女子，一眼望去各峰女修像花一样，颜色各异，明艳强大。
　　时雨手脚并用地起来，站在扶吟面前还不到她胸口，扶吟垂眸盯着面前的小孩，只觉得她脆弱不堪。
　　泡了灵泉之后脸上的伤倒是好了，面色也红润了不少，比之前顺眼多了。
　　时雨没察觉到这些变化，只觉得身体轻盈了很多，之前被那些坏孩子打伤的地方也不再隐隐作痛了。
　　她披散着浓密的黑发，巴掌小脸微微扬起，眼睛又黑又亮，带着对未知的期待和迷茫，像花田里的草一样，脆弱却又坚韧，充满了生命力。
　　扶吟收回视线，朝她伸出手，时雨唯唯诺诺地把手搭上去，下一秒就飞到了半空。
　　她吓得紧紧抱住扶吟的腰，确定不会有事之后才缓缓睁开眼睛。云在脚下，高耸的山峰似乎触手可及，这新奇的感觉让她兴奋。
　　她目光灼灼地看着扶吟，小声问：“师父，要是我拼命修炼，也能这样飞吗？”
　　扶吟没有立即回答，等到了山下修炼场，才淡声道：“你首先要做的是心无旁骛地修炼，其他的日后再说。”
　　御剑之术并不难，难的是她这毫无天赋的废体。
　　此等资质，怕是一辈子也学不会御剑。
　　一峰掌座收徒乃是大事，尤其是备受师姐们宠爱的扶吟，收徒更是大事中的大事。
　　若不是弟子们极力劝阻，其他几位掌座都敲锣打鼓地庆祝。
　　时雨哪见过这种阵仗，她藏在扶吟身后，只敢偷看面前花花绿绿的师姐们。
　　扶吟上前一步，站在尤萦身旁，对时雨道：“这位是掌门，也是你大师伯。”
　　时雨站在两拨人中，有种孤立无援的感觉，她颤抖着跪在尤萦面前，恭敬道：“弟子时雨，拜见掌门大师伯。”
　　尤萦眯起眼睛，说：“好孩子，快起来吧。”
　　时雨起来，看着站在师父旁边的几位，一一俯身作揖：“见过诸位师伯。”
　　“吟儿，你这徒儿真乖啊，在哪捡的，赶明儿我也去捡一个。”紫阳峰掌座风音半开玩笑地说。
　　扶吟看她一眼，淡淡撇开眼，风音捧心作痛苦状，道：“好伤心，又被小师妹无视了。”
　　扶吟眨巴一下大眼睛，乖巧地站在一旁。
　　“来，这是大师伯送你的见面礼。”尤萦给时雨一块莹润的白玉。
　　时雨看看扶吟，得到首肯才接下。
　　“多谢掌门师伯。”
　　说着又要跪下，被尤萦拉着手阻止。
　　“别动不动就跪，咱们苍梧山没那么多虚礼。”
　　时雨点点头。
　　尤萦笑意加深几分，“这孩子，真是越看越喜欢。”
　　扶吟不动声色地把她的手从时雨身上拂开，说：“其他人没有见面礼要送吗？”
　　“啧！就知道为自己的弟子谋福利。”风音把一串紫色的珠子放到时雨手里，顺便摸摸她的头，“真是乖啊，哈哈。”
　　“来，小师侄，这是我们重阳峰的礼物。”姬映把一把锻造了无数次，祭灵之后的小刀给时雨。
　　之后又陆续收到缥缈峰和灵犀峰的礼物，都是小巧易拿，但看着就不似凡品的贵重法器。
　　瑕殷师伯和秋滢师伯长得好看又温柔，还夸夸她，时雨差点迷失了自我。
　　扶吟看着收获满满的时雨，嘴角略有上升，她挥袖收起那些法器，对时雨道：“这些为师暂代你保管，去跟师姐们打个招呼吧。”
　　时雨没有底气地应一声，还没想好怎么过去，一位漂亮姐姐就牵住了她的手。
　　“我叫流月，是掌门座下大弟子，你叫我大师姐就好。”
　　“大师姐好！”时雨脆生生地叫一句，像抓住了救命稻草。
　　流月笑起来，说：“别紧张，大家都很好相处的。”
　　“嗯。”时雨看着围拢过来的师姐们，被她们善意的微笑感染，渐渐放松下来。
　　大家对这个新来的小女孩好奇得不得了，你一言我一语地问，时雨一一回答，温顺的像只小奶猫。
　　有人戳戳她的脸蛋，问：“小师妹，你多大了，怎么看着奶呼呼的？”
　　“十、十三了。”
　　“看不出来啊，我以为你顶多十岁。”她又戳戳时雨的脸，好像爱不释手。
　　“我也以为你还小，怎么这么瘦啊，以后要多吃点才行。”
　　“现在就去吃吧，饭堂应该快开了。”
　　“……”
　　扶吟透过人群在看中间的小孩，有些惊讶她竟然已经十三岁了，山上也有十三四岁的弟子，但人家比她高一个头，这孩子不仅天赋差，身体也弱。
　　有了第一个上手的人之后，其他人也纷纷效仿，揉揉捏捏，把时雨当小动物逗。时雨也不反抗，乖乖站着被她们玩，大眼睛忽闪忽闪的，瞬间俘获了所有师姐的心。
　　一人上前，站到扶吟面前拱手：“小师叔，今晚能让小师妹去灵犀峰吗，她太可爱了，我想跟她一起睡。”


第19章 师尊的掌心宠
　　扶吟看她片刻，目光评议到旁边的瑕殷脸上，丹凤眼略微下垂，毫无温度。
　　瑕殷走到少女面前，把她挡在身后，“小师妹别生气，这孩子也是看小雨可爱，想跟她亲近罢了。”
　　虽然不知道扶吟对徒弟的感情，但她能看懂那个眼神，每次她心情不悦时，就会这样看人。
　　莫说是她了，师父在世时都要让着这小霸王。
　　她这边找补，不孝弟子在后面补刀：“不是的师父，我是真的喜欢她，等她长大后要娶她做道侣。”
　　瑕殷对着扶吟讪笑一声，转头看着徒弟，用眼神暗示她不要再说了。
　　偏偏这孩子修炼多年，依旧不懂得察言观色，对她的“劝诫”视而不见不说，还径直对上扶吟、
　　“反正时雨往后也要同我们在山下修行，提前熟悉没什么不好，小师叔您不会反对吧？”
　　扶吟眼皮微动，丹凤眼眯得狭长，薄薄的眼皮盖住大半漆黑的眼珠，一点情绪都未曾显露，却让人有种被扼住了咽喉之感。
　　这一方的空气似乎不流动了，周围的声音也消失了，落针可闻。
　　瑕殷呼吸困难的朝扶吟赔笑，佯装生气地对徒弟说：“此事你小师叔自有考量，不用你多嘴，还不快退下？”
　　礼厌看她一眼，稚气未脱的脸上带着不服气，“师父，小师叔还没说什么呢，您就先急上了，我知道您疼小师叔，但也得听她的意见不是吗？”
　　瑕殷气得说不出话来，干脆不管她了，救你你不领情，那就自求多福吧？
　　扶吟转而看向流月身旁的时雨，问：“你想留下吗？”
　　时雨原本抱着流月的胳膊跟其他师姐看戏，其实她并不懂三人争执的点，唯一听懂了的，是礼厌师姐说师父会让她在山下修炼。
　　对上师父的眼睛，她还是会紧张，那双过分好看的丹凤眼清锐利，仿佛能把人看穿。
　　随着扶吟的一声询问，所有人的目光都落到了时雨身上，这让她更加忐忑，但能感觉到这些视线都是善意的，这消除了她大部分的害怕。
　　她神色恭敬地问：“师父，您不亲自教我吗？”
　　方才流月大师姐也说，师父将自己托付给了她，可其他师姐又说，她是师父唯一的徒弟，肯定要带在身边悉心教导的。
　　扶吟没想到她会这么问，毫不犹豫说：“以你的资质，轮不到本座出手。”
　　即使已经从她嘴里听过这种话，时雨还是觉得难过，她低下头，抓着流月衣袖的手攥紧。
　　“那我留在山下跟师姐们一同修炼。”
　　资质不好，没有天赋，又不是她的错，为什么要当着这么多人的面让她难堪？
　　既然这么嫌弃她，那为什么要收她为徒呢？
　　看着她低下去的小脑袋，扶吟的心里有种微妙的不适，转念一想，本来收徒也不是为了传承衣钵，而是另有目的。
　　这样一来，她的心情又归于平静，眼波像一滩不动的死水。
　　“好，那你便留下吧。”
　　话音未落，便衣袖一挥化为一阵风离开了。
　　时雨望着她离去的防线，悬着的心跌到了谷底，原本还期待着师父能骂她两句，没想到她就这么轻轻揭过了。
　　其实她反而更想被教训两句，这样至少说明师父对她抱有期望，现在这种不咸不淡的处理，是觉得怎么样都无所谓吧。
　　流月察觉到她的情绪，反握住她的手，脸上露出安慰的笑容。
　　“小师叔为了突破修为桎梏，常年闭关修炼，你留在青云峰她没时间教导你，所以才让我带你修行，等她出关就会接你回去啦。”
　　时雨被她温柔的语气感染，情绪平缓了很多，她露出跟流月一样的笑，小虎牙抵在上唇上，显得可爱俏皮。
　　“我知道了大师姐，我一定会好好努力修炼的！”
　　流月摸摸她的脑袋，牵着她的手往饭堂走，没走两步时雨不动了，转头看去才发现她被礼厌抱住了。
　　礼厌仗着自己比时雨高，从后面圈住她的胸膛，下巴抵在不知所措的小女孩瘦弱的肩上，满满的占有欲。
　　见流月看过来，时雨用求助的眼神看着她。
　　流月无奈，轻声说：“礼厌，你这样会吓到小师妹的。”
　　礼厌伸长脖子看时雨，问：“你怕我吗？”
　　说实话时雨有点害怕，毕竟从小到大没多少人对她释出过善意，再加上这里对她来说还很陌生，她不知道该怎么应对。
　　见她立刻回答，礼厌有些不满地说：“需要想这么久吗，你要是讨厌我，从今往后我就不靠近你了。”
　　时雨转头，猝然对上礼厌的眼神，她虽然嘴上说得潇洒，但分明就不想被她拒绝。
　　“不讨厌，只是有点吓到了。”时雨呆萌真诚地说，“没有人这样过，大家都不想跟我玩。”
　　礼厌松了口气，转为牵着她的手说：“这有什么关系，我跟你玩就好了。”
　　“我们也要跟你小师妹玩！”
　　“对！厌世界你休想独占小师妹。”
　　“我也要……”
　　大家围过来，你一言我一语的，瞬间热闹了起来，时雨看着她们，感觉心里暖暖的。
　　饭堂里的饭很好吃，时雨从没吃过香的饭，以前只能看着流口水的食物，真切地摆到了她面前，晃花了她的眼。
　　流月和礼厌把自己的那份给她吃，她们修为比较高，已经在辟谷了。
　　时雨有些愧疚，盯着烤鸡问：“你们真的不吃吗？”
　　“放心吃吧，我们已经不需要人间五谷了。”流月笑着说。
　　礼厌心性没有流月那么坚定，干脆转身盘起身打坐，眼不见为净。
　　时雨大快朵颐起来，吃得满嘴流油，腮帮子比囤货的仓鼠还鼓。
　　“啊，好可爱！”有人戳了戳她圆鼓鼓的脸。
　　时雨转头看去，是一位长得像画儿的师姐。
　　“一边去，别捣乱！”礼厌不耐烦地瞪她。
　　“瞧你这护食的样儿，不知道的还以为小师妹是你生的呢。”少女说完，转而坐到时雨对面，“你好呀小师妹，我是灵犀峰弟子千画。”
　　时雨连忙把嘴里的食物咽下去，乖巧地叫一声“千师姐”。
　　千画拿出一个精美的小袋子给她，笑着说：“真乖，这是我的见面礼。”
　　礼厌瞪着她呲牙，怒道：“之前我求了你那么久你都不肯给一块，小师妹一来你出手这么大方，看人下菜碟是吧？”
　　千画漫不经心看她一眼，懒懒道：“是又怎样，东西是我的，我想给谁就给谁。”
　　礼厌无法反驳，骂骂咧咧地继续打坐。
　　时雨把袋子打开，里面是五颜六色，发着光的石头。
　　“这是灵石，品质从高到低依次是白色，黄色，紫色，红色，是修真界的货币，就跟凡间的银子一样。”流月耐心为她解释。
　　袋子里大多是品质最高的紫色，时雨有些慌，看着千画眨巴大眼睛。
　　千画被她的反应逗笑，说：“拿着吧，不是什么贵重的东西，无论在哪都是钱多好傍身。”
　　礼言回头看她一眼，翻了个大大的白眼，“显着你了，还钱～多～好～傍～身～”
　　她挤眉弄眼的，颇为阴阳怪气，稳重如流月都忍不住笑了。
　　不等千画回应，她一把抱住时雨，占有欲十足地说：“我不管你是何种目的，休想跟我抢小师妹！”
　　时雨一口饭噎在嗓子眼，下不去也上不来，脸憋得通红。
　　千画盯着礼厌看了一会儿，勾起意味不明的笑，起身离开了。
　　“看来她还算识趣。”
　　礼厌说完放开时雨，时雨连忙灌了几口水，这才不至于噎死。
　　吃完后时雨被带到了一处空地上，周围花草繁茂，依山傍水，极为幽静。
　　“此处是我的修炼之地，灵气充足，以后你便随我在这里修炼。”
　　时雨点点头，学着她的样子坐在石头上，双腿盘起。
　　“你身体底子弱，我先教你强身健体之法，等适合修炼了再引你入门。”
　　时雨什么都不懂，自然是大师姐说什么是什么，但想来她的资质确实过于平庸，即使大师姐手把手教她，她也感受不到什么“气”。
　　修炼的日子过得飞快，虽说起步晚，但三个月过去好歹有了点进展，流月耐心地教她，一点也没有不耐烦。
　　“练气是踏入修行的第一步，你别把它想得那么难，只需用平常心对待即可。”
　　流月说完，将一卷竹简摊开放到她面前，指着上面的字说：“你看，先天之气乃……”
　　看着她认真的侧脸，时雨心里涌上一股劲，无论如何都要炼出点名堂，不能辜负大师姐花在她身上的时间。
　　又三月过去，时雨修行缓慢，平常弟子一个月就能踏入的练气期，她三个月了还没动静，挫败感让她萎靡不振，修炼更加滞缓。
　　现在她才明白，师父为什么对她不闻不问，她早就看出自己不是修行的料，说资质不佳已经很委婉了。
　　要是她师父闭关出来，看到她如此不争气，把她赶出山门怎么办？
　　半年过去她早已把这里当成了自己的家，师伯和师姐们都对她很好，即使她这么废也没有看不起她，反而时常鼓励她。
　　她真的不想离开大家。
　　更重要的是，被赶出她又要过以前那种，吃了上顿没下顿，人人喊打的日子了。
　　想到这里时雨眼眶发酸，惴惴不安，她把脸埋进臂弯，望着青云峰的方向，颓丧地喃喃：“师父，会把我赶出去吗？”
　　“我考虑一下。”
　　清润的声音响起，时雨耳朵一动，自嘲地说：“没法修炼就算了，现在竟还出了幻觉。”
　　一只手放到她头上，传来干燥的温度，时雨身形一僵，屏着呼吸抬头。
　　银白月光下，面容浓艳，气质清冷的仙子站在她面前，夜风吹起她的裙摆和发丝，似是随时会乘月飞升。


第91章 师尊的掌心宠
　　“师父？”时雨有些不确定地唤了一声。
　　声音出口她就后悔了，要是师父觉得自己认不出她来，生气了怎么办？
　　刚才只是一时恍了神，没分清现实跟梦境。
　　月色暗了几分，扶吟垂下美眸看她，半张脸隐在暗处，看不出情绪。
　　时雨顺势屈起酸麻的双腿，跪在她面前，忐忑地等着她发火。
　　过了一会儿，扶吟轻叹一声，手重新放到她的脑袋上，揉了一把。
　　“这半年可在山下还习惯？”
　　“习惯习惯！”时雨连忙回道，“师姐们都对我很好。”
　　掌心被头发扎的刺痒，扶吟看着那颗毛茸茸的脑袋，不动声色地将手拿开。
　　她也不知道自己为什么要这么做。
　　“那就好，明日搬到峰上来住吧，多泡泡灵泉，对你的修行有帮助。”
　　时雨抿紧唇又松开，小声问：“弟子还能接着修炼吗？”
　　扶吟反问：“为何不能？”
　　时雨手撑在地上，被碎石硌得生疼，她不想承认，却又不得不承认，自己的确天资愚钝，不是修行的料。
　　“大师姐说，寻常修士三月便能练气，可我已经修炼了半年了，还是……”
　　练气只是踏入修真的一个门槛，筑基才是真正的开始，筑基之前不用拼天赋，只需要勤加修炼便能达到。
　　可这不需要天赋的一步，已经把她拦在门外了。
　　时雨越想越觉得气馁，恨不得找个坑把自己埋起来，这些日子她已经对自己有了深刻的了解，可还是不免会难过。
　　她究竟是有多笨，才会连有手就行的炼气期都难以进入？
　　所以这不是手，是没有用的爪子吧？她盯着自己的双手，如是想。
　　扶吟看着她颤抖的肩膀，淡声说：“修为如何暂且不说，你先抬起头来。”
　　时雨抬头看她，杏眼里蓄满了泪水。
　　扶吟盯着她，眼神略带迷茫，“你哭了？为何？”
　　时雨觉得师父在往她心上扎刀子，她直接哭出声，“还能因为什么，修炼不了我就是个没用的人，会被师父赶下山去。”
　　“没必要因为这个哭，我一早就知道你是个废。物，在你长大成人之前，不会赶你走的。”
　　时雨哭得更大声了，惊得周围的鸟兽四散奔走，以为山要塌了。
　　扶吟觉得她很麻烦，但不能让她在这里扰民，不然待会儿尤萦就要来找她了。
　　“你先起来，收了哭声。”
　　时雨哭得没力气，再加上跪久了腿更酸，干脆躺在地上哭个够。
　　“反正是个废。物，师父您别管我了。”
　　扶吟漠然的脸上出现了裂缝，秀丽的眉头蹙起，千言万语化成一声叹息。
　　“莫哭了，再哭把你丢到山里喂狼。”她把时雨抱起来，御剑朝青云峰飞去。
　　正好飞到森林上方，时雨害怕她真的把自己丢下去，哭倒是不哭了，变成了哽咽着打嗝儿。
　　扶吟：……
　　七八岁的小孩就是难养，她这是给自己找了个大麻烦。
　　不对，她已经十三岁了。
　　那怎么还这么瘦弱，抱在怀里一点重量都没有，难道尤萦没给她饭吃吗？
　　转眼就到了青云峰，时雨被丢到先前的小屋里，扶吟什么话都没说就走了。
　　翌日清晨，时雨被烤鸡的香味馋醒，以为自己在做梦，没想到桌上真有一只烤鸡。
　　大师姐来过还是礼厌师姐来过？难道是师父？
　　不可能，绝对不可能，师父那么厌恶她，怎么可能给她烤鸡。说不定还会觉得她幼稚，更加不喜欢她。
　　想了想时雨决定偷偷吃掉，不让师父发现。
　　吃了半只烤鸡，肚子饱了心情也好起来，时雨觉得自己又行了。
　　“出来泡灵泉。”
　　师父的声音透过山峦传来，时雨赶忙把嘴擦干净，确定身上没味儿了才去。
　　灵泉依旧寒冷刺骨，时雨一进去就觉得天灵盖都麻了，她待了不到半刻钟就要出来，被突然出现的雪白手臂按住。
　　扶吟一丝。不挂地出现在她面前，一只手环在她的腰上，与她共享体温。
　　确实不怎么冷了，但这样真的好吗？
　　时雨眼睛都不知道往哪放，干脆闭上默念练气心法，用体内的气息去感受灵泉带来的冲击，倒真对她的修行有点帮助。
　　“不要抗拒，把身体*打开，接纳先天灵气，让它游走周身，疏通经脉。”
　　扶吟清冷的声音传进耳朵，时雨照着她的说的重新调整，那股刺骨的冷意果然消失，肚脐处生出一股暖流，快速传遍全身。
　　扶吟从背后抱住她，手放在发热的位置，感受她体内灵气的流动轨迹，再慢慢帮她疏导，直至经脉全部被打通。
　　时雨全身都在发烫，浊气顺着毛孔排出体外，整个身体前所未有的轻盈。
　　她还不能内窥己身，只能看到很淡的白烟聚集到丹田，随着呼吸往四处流动，循环往复。
　　这是……练气成功了？！
　　时雨猛然睁开眼睛，兴奋地看向扶吟，她想分享喜悦，但看到师父的冰块脸，就不敢张嘴了。
　　“恭喜你练气成功。”扶吟还是面无表情，声音却温和。
　　时雨试探性地问：“师父您也……为我高兴吗？”
　　扶吟点头：“自然。”
　　时雨一把抱住她，激动地摇来摇去，“谢谢师父，如果没有您的话，我不可能练气成功的，以后我一定会更加努力，争取不给您丢脸！”
　　扶吟眸色微暗，推开她的脸，“我知道了，你先放手。”
　　时雨眨巴着大眼睛，问：“为什么，您不是也为我高兴吗？”
　　高兴归高兴，但这不是你抱着我蹭的理由。扶吟暗自叹气，揪着小崽子的后颈皮拎起来，走出灵泉。
　　时雨一开始还反抗，渐渐就被她脚下的光晕吸引，师父每走一步水里都有花盛开，好神奇啊。
　　扶吟无意间看手中的小东西一眼，发现她正盯着自己的腿看。
　　“……”
　　啪！她把人丢到了岸上。
　　时雨屁股差点被摔烂，她抱着双腿看扶吟，委屈巴巴地说：“徒儿又做错什么了？”
　　“什么也没做错，穿上衣服来花田，我教你认灵植。”
　　“哦，好。”时雨呆呆地回答。
　　左看右看，只有她脱下的脏衣服，这才想起衣服都在山下，没来得及拿。
　　“师父，我没有衣服穿。”
　　扶吟皱眉，但对上那双乌溜溜的大眼睛，气就消了大半。她随手从乾坤袋里掏出一套衣服，丢给时雨就走了。
　　时雨把衣服理好穿上，提着对她来说过长的裙子，朝屋前的花田跑去。
　　听到身后的脚步声，扶吟转身看去，时雨穿着她的衣服，脸蛋红扑扑的，眼睛又黑又亮，仿若有星辰碎在里面。
　　扶吟一向冷淡的脸上，出现了一丝自己都未曾察觉的笑意。
　　时雨跑到她面前站定，把裙角放下来，“师父，您的衣服太长了，不过我会快点长高的。”
　　扶吟发现，这个她随手捡回来的孩子，不仅长得可爱，说话也很可爱。
　　往后这青云峰的日子，不会无趣了。
　　“过来。”
　　时雨两步走到她身旁，悄悄拉住她的袖子。扶吟低头瞥一眼，什么都没说。
　　“练气只是修行的开始，想要踏入筑基期，你还有很长的一段路要走，凭你的资质很难依靠自己，得借助些外物才行。”
　　扶吟随手一挥，时雨眼前的景色就变了。
　　那些盛开的鲜花在往外溢散灵气，紫的红的黄的白的，各种光束交织在一起又散开，飘到这座山峰的各处，再从山中汲取所需养分，使得自身更加强大。
　　“青云峰是苍梧山灵气最充足的山峰，好好加以利用，再加上我的指导，筑基是迟早的事。”
　　时雨裙摆一提跪下，诚恳地说：“徒弟不知怎么使用这些灵气，请师父明示。”
　　扶吟看她一眼，把花田里的灵气引到她身上，虽然脑子笨笨的，为人倒是单纯谦逊，也不是不能教化。
　　“从今日起你便在此地锻体，必要时可以采摘灵植的花朵服下，但不能贪多，否则反伤己身。”
　　这时时雨还不知道，师父说的“必要时”是什么意思。
　　月上中天，一切变得朦胧，青云峰上一声惨叫响彻天地，刚安稳没多久的鸟兽又被吓醒了。
　　时雨躺在地上无声流泪，她不知道锻体是这么痛苦的事，就像有无数把刀在割她的肉，看似还活着实则已经死了。
　　“师父，好痛……”她朝着峰顶哀嚎。
　　其实这只是个奢求，因为师父就算听到，也不会管她的。
　　缓过一阵疼痛之后，她又爬起来修炼，这次疼痛数倍于之前，时雨还没来得及哭就晕过去了。
　　扶吟站在水镜前，看着昏倒的人轻叹，没有其他天赋，还想让她把身体练得强壮点，这样遇到危险至少能抵挡一二，现在看来……
　　唉！又是一声叹息，刚还在峰顶的人出现在时雨面前。
　　“这么怕痛，以后怎么办？”扶吟把人从地上抱起来，过长的衣裙垂下来，像一朵盛开的扶桑花。
　　月色为两人镀上一层银白色的光，扶吟的面色温润柔和，不似先前那般冷漠。
　　第二天，桌上有只鸡，第三天，桌上有只鸡，第四天……连续一个多月，时雨每次醒来，桌上都会有只烤鸡。
　　再好的东西，连着吃一个月都会腻，这天她没吃烤鸡，洗漱完毕就去找扶吟上课。
　　因为她极度怕痛，扶吟更换了教导计划，让她跟寻常修士一般，按部就班地从练气往筑基修炼。
　　时雨也知道自己贪生怕死，但那种痛她实在受不住。
　　坐下打坐之前，扶吟多看了她两眼，打坐完准备修炼，扶吟还在看她，她以为是自己的错觉，可即使背对着扶吟，她也能感受到那道视线。
　　忍了又忍，时雨实在憋不住了。
　　“师父，您是不是有话对我说？”
　　扶吟欲言又止。
　　时雨都快急死了，问：“是不是我哪里做得不对，您但说无妨，我虽然脑袋笨，但很听话，您说什么我都照做，绝不犟嘴。”
　　扶吟止言又欲，说：“烤鸡……不好吃吗？”
　　“哈？”时雨先是一愣，随后反应过来——鸡的事暴露了。
　　师父早就让她辟谷，如今她还贪这些口腹之欲，肯定会生气。再者，要是知道师姐们偷偷投喂她，岂不是气上加气？
　　时雨二话不说缓缓跪下。
　　“师父，对不起，都是我的错，您不要怪师姐们。”
　　扶吟：“师姐们？”
　　“虽然不知道是谁，但烤鸡肯定是师姐们给我的，她们也是关心我，请您责罚我一个人就好了。”
　　“这才多久啊，你们关系可真好。”扶吟说。
　　时雨嘿嘿一笑，说：“大师姐和礼厌师姐对我特别好，其他师姐也对我很好，经常指导我修炼，还带我一起玩儿。”
　　扶吟转身就走。
　　“诶？师父，您怎么走了？您不教我修行了？”时雨着急地问。
　　“让你的师姐们教你去。”
　　话音落下，扶吟已然化作光点，飞往峰顶住处。
　　时雨挠挠头，也不知道师父那话是什么意思，但她又去不了峰顶，只能乖乖坐下修炼。
　　连续两天时雨都没见到扶吟，第三天她出现在小屋前，时雨一出去就抓着她上了飞剑。
　　时雨被露头就秒，一路都是懵的。
　　到了才知道今天有门内比试，主要是针对新弟子的摸底，看她们修炼到什么程度了。
　　时雨以为师父带她来看热闹，没想到比试名单上竟然有她的名字。
　　她纳闷：“我没报名啊。”
　　“本座替你报的。”扶吟说完，端着首座的派头走到观战席坐下。
　　时雨：“……？”
　　流月站在比试台上看她，笑着说：“小师妹，快上来吧。”
　　时雨看着对面那个比她高了一个头，五大三粗的师姐，下意识就想逃。这要是被打一下，不得青一块紫一块，东一块西一块？
　　还没跑几步，时雨就被一股无形的风吹起，不受控制地落到了台上。
　　转头，是扶吟“和蔼”的……似笑非笑。
　　完了！时雨有苦难言。
　　“小师妹，接招！”
　　壮实的师姐一脸阴险地朝她挥剑，时雨看着凛冽的剑光，撒丫子就跑。
　　“救命啊，杀人了！”


第92章 师尊的掌心宠
　　“小师妹好可怜啊，这个比试是非比不可吗？”
　　“小师妹好像真的很害怕，要不叫停吧？”
　　“大师姐，想想办法啊！”
　　“……”
　　时雨忙着逃命，听不清台下的声音，但能看到师姐们脸上的担忧，她瘪着嘴装可怜，泪水涟涟地向大师姐求助，希望她能想办法救自己，但对方一脸为难地看着某处，表示爱莫能助。
　　时雨顺着她的视线看去，直直撞进看台上那双幽深的眼睛，吓得打了个寒颤。
　　扶吟身处高位，看她的视线是向下的，好看的丹凤眼半眯着，眼尾上挑，带着难以忽视的冷漠。
　　时雨被刺了一下，恍神的瞬间，身后壮硕的师姐已经追上她，对着她的肩膀就是一剑。
　　“噗呲”一声，利刃入肉的声音响起，刹那间整个试炼场都安静了下来，落针可闻。
　　时雨当下还没反应过来，直到肩胛上有鲜血流下来，难以忍受的疼痛才席卷而来，让她四肢发软，站立都很勉强。
　　“小师妹，再不拿出真本事，可要死在我的剑下了。”
　　声音出口，是不同于苍梧山所有人的粗犷，时雨心里一凛，转头看去，对方眼里浮上血丝，喉结随着说话的幅度上下滚动。
　　“认输也不行哦，我一样会杀了你。”
　　她把剑拔了出去，眼神玩味地看着时雨，似乎在咀嚼她的痛苦。
　　时雨捂住流血的伤口，心快从胸腔里跳出来。眼前的人根本就是个男的，而且还不像正道中人，他是怎么混进来的？
　　这个发现让她不由心跳加速，伤口都不怎么痛了。
　　他潜入苍梧山是何目的，又为什么要上台与自己，如果戳穿他的身份，他会杀了我吗？
　　这一瞬间，时雨久未动过的脑子，正在高速运转。
　　距离很近，而且那把剑尖带血的剑就在眼前，如果她想搏一搏的话，就要考虑是自己嘴快，还是对方的剑快。
　　显然，对方的剑快，因为——
　　假师姐把剑架在她的脖子上，咧嘴一笑：“小师妹，不管你想做什么，我劝你不要轻举妄动。闭上你的嘴，痛快地跟我比完这一场，或许我还能饶你一命。”
　　冰凉的剑刃抵在脖颈上，肌肤有些刺痛，大概是被划破了，时雨表面淡定，实际已经吓得魂不附体，汗毛都竖起来了。
　　所有人都把这当作一场比试，师姐们虽然担心，但碍于师父的威压，根本不敢叫停。
　　再看师父，时雨缓慢转动眼珠，朝扶吟的方向看去。
　　那霁月清风的人端坐高台，用毫无悲悯的眼神看着她，阳光为她镀了一层金，让她更为神秘高贵，仿若天人。
　　时雨张了张嘴，最终还是什么都没说。
　　就算说了，师父也不会相信，她只会觉得自己为了逃避比试，说谎骗她。
　　此前时雨什么都不知道，就被强行丢上来比试，想来师父不仅是想测试她的修为，也做好了她会受伤，甚至……死的准备。
　　时雨转过头去看着面前的人，咬着牙说：“你能不能先把剑拿开，这样影响我发挥。”
　　“影响你发挥？”假师姐说完笑起来，像是听到了什么笑话一般。
　　时雨觉得耻辱，可她又没办法否认，毕竟她是整个苍梧山人尽皆知的废柴。
　　修炼了快一年还只是练气初期，让师父也跟着她丢人，大概是因为这样，师父才这样对她吧。
　　假师姐笑完后退两步，好整以暇地看着她，仿佛在说，我看你能施展出什么东西来。
　　时雨的想法很简单，那就是——跑！
　　趁假师姐不注意，她撒丫子往流月的方向跑。
　　边跑边喊：“大师姐救我，他是假的！”
　　流月觉得不对，再看那人已经来到时雨身后，手中的剑朝时雨的后心刺去……
　　“小雨，快躲开！”
　　流月扔出一张符纸，想把时雨护住，却被那人抬手挡开，反倒误伤了其他弟子。
　　时雨听到流月的提醒，堪堪侧身避开那一剑，但假师姐攻势迅猛，无论如何她都躲不了下一剑。
　　就在她认命地闭上眼睛之前，一道虹光从看台袭来，正中假师姐的脖颈。
　　假师姐手里的剑陡然掉在地上，他双目圆睁，朝高台看去，晃眼的日光下，一人踏空而来，流光溢彩的裙摆开出层层叠叠的花，绚烂夺目。
　　“本座的徒弟，你也敢下手？”
　　扶吟的声音听不出喜怒，时雨却知道她生气了。相处的时间虽然不算长，但她能从语气里分辨出师父的心情。
　　现在这样，证明她很愤怒。
　　为什么？因为这个人打了她？可刚才她还一脸冷漠地看着她被欺负，真让人费解。
　　时雨脑袋一阵晕眩，失去意识之前，她看到师父脸上一闪而过的紧张。
　　在担心她吗？
　　……她也不知道了。
　　“中毒……没有解药……修为不够……”
　　半梦半醒间时雨听到有人在说话，模模糊糊的，仿佛在耳边嗡嗡叫的蚊子，她不耐烦地翻个身，继续睡去。
　　不知过了多久，她被冻醒了。
　　四肢百骸流窜着寒气，身体逐渐没有知觉了，过不了多久又逐渐恢复，仿佛有数十万根针在扎，疼得她连喘气都不敢太用力。
　　数九寒天里被扔进结冰的湖水，冰碴子不停往肉里钻，尖锐的疼痛慢慢变得迟钝，直至麻木。
　　这样循环往复了很久，久到时雨觉得自己快死了，身体又开始发烫。
　　热气在每一寸皮肉里扎根，使得她整个人都胀大了数倍，经脉中似是有岩浆流过，好不容易凝聚起来的气，在体内横冲直撞，最后被高温熔化。
　　时雨急得想哭，但她没有任何办法。
　　只能眼睁睁地看着灵气消逝，自己再次成为一个普通人。
　　高烧不退，脑袋很快混沌一片，恍惚中她感觉一双手抱住了她，接着身体被寒冷浸透，体内的“熔岩”叫嚣起来，与皮肤表面渗透进来的寒冰相抗争，让时雨切实体会了一把“冰火两重天”。
　　——这比单一的寒冷或者高温更难受。
　　时雨感觉自己的身体被分为两半，思绪也被拉扯分裂，脑子里好像有把烧红的铁剑在搅，疼得浑身颤抖。
　　“把嘴巴张开，别咬舌头。”
　　耳边有清润的声音传来，时雨的思绪稍微清明了些，可她还是难以抵御这毁灭性的痛苦，牙齿咬得“咯吱”响。
　　“听话，张嘴。”
　　紧咬的牙关被撬开，一截温凉的手指探。入，时雨迫不及待咬住，以此来分散精神上的折磨。
　　经过一段时间的痛楚之后，体内的温度逐渐褪去，刺骨的寒冷也被中和，时雨靠在温暖柔软的物什上，舒服的像在泡澡。
　　理智逐渐回笼，迟钝的某人觉察出不对来。
　　温暖又柔软，腰间还环着一只手臂，耳后好像还有呼吸声……
　　时雨猛地睁开眼睛，入目是葱郁的花木，和清澈见底的泉水，视线由远及近，她看到水下四条白皙的腿。
　　纤细且短的是自己的，那么……剩下两条匀称修长的自然是……
　　时雨僵硬地转头，撞进一双漆黑幽邃的眼睛，她下意识一颤，腰背瞬间挺直。
　　“师师父……您怎么……”
　　“体内的毒刚解，还是少说话为好。”
　　“哦，好、好的。”
　　时雨也不敢问，就那么僵直地坐在师父怀中，扶吟看着她紧张的样子，眉头微皱。
　　“热气还没完全消退，得再泡一会儿。”
　　说着把呆滞的人按到怀里，像之前一样严丝合缝的贴在一起，时雨完全躺在她身上，连她的心跳声都听得见。
　　没过多久，时雨自己的心跳声就盖过扶吟的。
　　为了不让师父听到，她默默地往水里缩，只露出一颗脑袋在外面。
　　扶吟见了也不说什么，一只手圈在时雨的腰上，另一只手搭在池边，脑袋后仰闭目假寐。
　　时雨抱着双腿在水里吐泡泡，心里的喧嚣只有自己知道。
　　后来时雨从师姐们那里得知，那人是邪教派来混入苍梧山，窃取修炼之法的，本来已经得手了，但他非要嘚瑟一下，这才会暴露身份。
　　他的剑上淬了毒，本来以时雨的修为必死无疑，但扶吟宁愿折损法力也要救她，硬是把她从鬼门关拉了回来。
　　想起那天与师父共浴，时雨不由唾骂自己，师父为了她费尽心力，她竟起了那样龌龊的心思。
　　为此，时雨把自己关进了青云峰禁地，闭关三月后终于剔除了对师父的不轨之心。
　　闭关结束的那天，时雨突破炼气期，踏入了筑基期。
　　她想，这也许是上天对她的警告，只有心无旁骛才能学有所成。
　　苍梧山四季常青，季节变化不甚明显，但她已经来这里一年了。
　　拜师一年，才筑基期。
　　时雨有些失落，蔫巴巴地往回走，快到竹屋时停住了脚步。
　　花田前站着一个高挑纤瘦的人，一如既往的优雅高贵，像谪仙一样遗世独立。
　　似是有所感应，在她脑中一片空白时，谪仙转身望向她。
　　眼尾外钩的丹凤眼弯了一下，变得略微狭长，漆黑的瞳仁比镜子还要明澈，倒映着她身后的绮丽景象，饱满红润的唇瓣轻启，声音比她记忆中更清越好听。
　　“哦？你筑基了？”
　　时雨被她难得的笑脸击中，脑袋更加发懵，好不容易沉寂下来的心，似有复苏的迹象。
　　她慌了，磕巴着问：“师父，您、您怎么……在这？”
　　扶吟唇角微翘，回道：“在等你。”
　　“怦怦怦”，心脏脱离了掌控，一声比一声剧烈，像要从胸膛跳出来。
　　仅仅三个字，时雨脑中名为“理智”的弦就断了。


第93章 师尊的掌心宠
　　时雨莫名有些手抖，喉咙也干得像塞了块石头，她握紧拳头，努力让自己保持平静。
　　同时心里默默鄙夷自己。
　　不过就是三个月没看到师父，怎么会紧张成这样，好像要晕过去了似的。
　　真是没出息。
　　然后，她就真的晕了过去。
　　扶吟看着面前倒下去的人，及时伸手扶住，手按在少女纤细的后颈，探到一股凌乱的气息。
　　身体没什么问题，只是初入筑基期，没法很好地调整体内的灵力，被横冲直撞的气撞晕了。
　　看着她安然的睡颜，扶吟忍不住勾唇。
　　迄今为止见了无数修士，还是第一次见到被自己的灵气撞晕的，从另一个方面来说也是个天才。
　　她轻戳一下时雨的鼻尖，声音柔和：“嗯，是个天才。”
　　时雨不耐烦地吸了吸鼻子，往舒服的地方蹭蹭，再次踏实地睡过去。
　　没多久，她就被热醒了，惺忪地睁眼，首先映入眼帘的是一截纤白的脖颈，往下是略微凸起的锁骨，和因为侧身挤在一起的沟壑。
　　时雨脑袋发懵，半天没反应过来。
　　一只手抚上她的头顶，揉了两把，“感觉如何，有哪里难受吗？”
　　清越的声音传进耳朵，时雨心头一悸，猛地坐了起来。
　　“师、师父，您我我怎么睡在……”
　　时雨磕巴着说不出口，转眼扶吟已经起身穿好衣服了。
　　“本想教你筑基期修炼方法，但你晕过去了，我又不想白跑一趟，便等着了。”
　　时雨“哦”一声，眼睛不知道该往哪放，扶吟倒是跟之前一样，掐个诀梳洗完毕之后，往外走去。
　　“收拾好了就出来，我在花田前面等你。”
　　经过三个月的磨炼，时雨到底成熟了很多，扶吟出去之后心跳逐渐平息，脸上的热意也消退了很多，她站在窗前看着那道倩影，等彻底冷静下来才出去。
　　走到扶吟身后，时雨恭敬道：“师父，徒儿准备好了。”
　　扶吟没有转身，目视着前方说：“经过这次的事，我还是觉得你应该锻体。”
　　以时雨的天赋能踏入筑基期已是不易，再往后怕是难于登天，总得学点什么保护自己才行。
　　扶吟怕她误会自己的用心，正准备解释，就听小孩害怕地说：“会很疼吗？像……之前那样。”
　　扶吟转身看她，那张好不容易长开的小脸皱巴巴的，有点可怜又有点好笑。
　　扶吟压着笑意说：“不会很疼，只是稍微辛苦一点。”
　　时雨乖巧地点头：“好，我听您的。”
　　扶吟没忍住摸了摸她的头，过后又觉得这不像自己，尴尬地收回了手。
　　方法很简单，完全不需要动脑子，也不需要天资之类的，但时雨每天都累得像狗，回去倒头就睡。
　　又一个月过去，时雨不仅长高了，还强壮了，这天例行泡灵泉，她看着胳膊上凸显的肌肉，陷入了沉思。
　　这期间师父绝口不提筑基期的修炼方法，只让她做些重复且无聊的事，有种要放弃她的既视感。
　　想着想着，她觉得这样也是有可能的，毕竟她毫无天赋。
　　委屈地眨巴一下大眼睛，时雨把自己沉入刺骨的水中，只露一颗小脑袋在外面。
　　锻体的成果十分显著，现在她已经能不借助任何术法，独自泡一刻钟了。
　　“哗啦”，身后响起水声，时雨缓慢转动脖子，看到了一丝。不挂的师父。
　　脸腾地一下红了个透，心跳也不寻常了，她干脆一头扎进水里，寒冷穿透皮肤蔓延全身，躁动的心立刻寂灭了。
　　时雨冒出水面，淡定地问：“师父，您怎么来了？”
　　扶吟盯着她看了片刻，什么都没说，身子浸到水里，靠在池边张开双臂，闭目养神。
　　时雨见师父不搭理自己，识相地闭上嘴，打算悄悄出去。
　　“你不愿意同我待在一处？”
　　逃跑被抓个正着，时雨身体一僵，游动的双臂停下，不自在地说：“没、没有啊。”
　　“那就离我近些。”扶吟朱唇轻启，丹凤眼睁开一条缝，狭长幽深。
　　时雨心颤了一下，下意识就照做了。
　　在距离扶吟还有半步的地方停下，对方却说：“再近点。”
　　声音压的很低，嗓音懒懒的，有种难言的悦耳勾人，时雨往前蛄蛹一下，说什么也不愿再靠近了。
　　好不容易说服自己收了心思，可不能轻易被动摇。
　　扶吟眼睛稍微睁大了点，视线落在她身上好一阵，这才伸手抓着她的胳膊，把她扯到怀里。
　　“我又不会吃了你，你怕什么？”
　　时雨什么都不敢说，什么都不敢问，像只小兔子一样缩在她怀里，呼吸都是轻的。
　　“这些日子锻体，效果如何？”
　　时雨小声：“还可以，感觉自己血条厚了点。”
　　“嗯？”扶吟不解地看她。
　　时雨杏眼圆睁，湿漉漉的，像刚出生的小鹿一样纯真无辜，扶吟怔了一下，率先移开目光。
　　“那便好，出去吧。”
　　“啊？”
　　这下轮到时雨傻眼了。
　　扶吟复又闭眼，施法将她送到了地上，甚至还穿上了衣服。
　　“继续去修炼吧，没事别来烦我。”
　　时雨：“……”
　　不是你突然出现的吗，怎么反倒像我做错了似的？
　　但师父这么做肯定有她的道理，自己只要听她的话就好了。时雨这么想着，把脑中杂乱的想法摒除出去。
　　等她走后，扶吟缓缓睁开眼睛，一贯情绪淡漠的脸上，露出了复杂的表情。
　　苍梧山山上没有四季，所以时间也过得格外快，转眼时雨来这里已经两年。
　　十五岁是人间女子及笄的年纪，代表长大成人。
　　时雨从有记忆开始就在流浪，根本不知道自己的生辰，众师姐便把她入门的日子定为她的生日，热闹地为她庆祝了成人礼。
　　流月送了她一支十分漂亮的玉簪，上面有法力加持，可在危急时刻保命；礼厌送了她一把陨铁打造的剑，威力非凡；千画送了她一套工艺繁复的裙子，触手滑腻，流光溢彩，仿若裁了云彩来制作。
　　其他师姐们也纷纷送上自己的心意，各式各样的礼物将时雨包围，她笑着感谢师姐们，笑着笑着就哭了。
　　礼厌手忙脚乱地为她擦泪，问：“怎么突然哭了？礼物不合你心意吗？”
　　流月摸摸她的脑袋，并未多问，她心思细腻，知道时雨为什么而哭。
　　千画则支着下巴，好整以暇地看着她，“哭得好可爱，想一直看你哭。”
　　“喂！你……！”礼厌瞪着她龇牙。
　　千画白她一眼，懒洋洋地说：“好丑，离我远一点。”
　　礼厌气得扑上去打她，千画逗猫似的逗她，两人你追我赶，闹作一团。
　　时雨吸吸鼻子，问：“她俩一直这样吗？”
　　流月思考了一下，说：“好像一直是，从礼厌师妹入门的那天起，千师妹就一直这样逗她。”
　　时雨破涕为笑，低声：“死对头文学。”
　　“什么？”流月似是没听清。
　　时雨嘿嘿一笑，摇头说没什么。
　　过一会儿，时雨觉得差不多该回去了，紫阳峰的世界拿着一瓶酒过来，神秘兮兮地说：“这可不是普通的酒，是我师父用灵植精心酿制的，喝了可以提升修为。”
　　原本对酒没兴趣的时雨，一下就被勾引了。
　　只有一小瓶，众人分着喝了，每人只有一小杯，连味儿都尝不太出来。
　　喝完之后时雨就回去了。
　　本来她不想折腾，但她想知道师父有没有为她准备礼物，于是拜托大师姐送她回了青云峰。
　　推开小屋的门，桌上什么都没有，屋子里也没有人来过的痕迹。
　　时雨暗嘲自己想多了，眼前一黑就倒在了床上。再度清醒，她趴在一个温暖柔软的怀抱中。
　　一股草木淡香飘进鼻子里，时雨尚未清醒过来，抱着柔软的“枕头”蹭两下，舒服地嘤。咛一声。
　　直到感受到颈侧喷洒的气息，她才察觉到不对。
　　先是身体一僵，之后不动声色地松手，撑着身子从绵软上起来，抬头就对上一双幽邃的眼睛。
　　“师父，您怎么……”
　　扶吟捂住她的嘴，颇为头疼地说：“别问我为什么在这里，你喝醉了。”
　　时雨眨巴两下眼睛代表同意，但其实她很不理解，自己喝醉跟师父在这里有什么关联。
　　扶吟松开她的嘴巴，一道微光闪过，掌心出现一粒黑色的种子。
　　“师父，现在我可以说话了吗？”时雨小声问。
　　扶吟嘴角牵起若有似无的弧度，回道：“可以了，你想说什么？”
　　时雨凑近，发现她手里的确实是种子。
　　“这是什么东西的种子？还有……这是送我的生辰礼物吗？”
　　她问得小心翼翼，底气也不足，生怕是自己自作多情。
　　“是送你的生辰礼物。”扶吟先回答她这个问题。
　　说完觉得垂着小脑袋的时雨实在可爱，自然地揉了她一把，在小东西抬头看她时，忙收回了手。
　　扶吟敛去眉眼间的笑意，用一贯淡然的语气说：“这是扶桑树的种子，这种神树已于万年前在世间绝迹，但我觉得你能种出来。”
　　时雨一听是这么珍贵的种子，有点不敢要了。
　　“我吗？”
　　时雨伸手指着自己，内心一片茫然。
　　她能种出来？就她这点微末的修为，种白菜都费劲，更何况是已经绝迹的神树？
　　她何德何能啊！
　　扶吟坚定地点头，说：“就是你，不要妄自菲薄，我这么说自然有我的道理。”
　　时雨被她的话鼓励了，觉得自己不能这么不识好歹，虔诚地用双手接过种子。
　　“徒儿一定会竭尽全力的！”
　　扶吟又笑，她发现只要跟时雨在一起，自己就变得很爱笑，大约是这小东西太可爱了。
　　扶吟觉得自己不该被这样的情感左右，想要离时雨远一点，却发现对方整个人都趴在她身上。
　　她的动作让时雨有所觉察，呆萌的小兔子这才知道，原来自己一直在师父身上。
　　刹那间，她的脸烧起来，血液直往头顶蹿，熏得脑袋晕乎乎的。
　　酒劲好像又上来了。
　　时雨视线朦胧，看着面前精致昳丽的脸，大胆地凑上去，在那双饱满水润的唇瓣上亲了一下。
　　“好漂亮，像仙女一样。”
　　说完，她就栽到了扶吟胸前。
　　扶吟处于被巨大的冲击中，好半天才黑着脸把她推开，扔到一边。
　　“时雨，起来。”
　　时雨听到自己的名字，呜咽了一声，抱着扶吟纤细的腰肢，不停往她肚子上拱，直到找到舒服的位置，才满足地睡去。
　　炙热的呼吸洒在肚子上，透过衣物落在肌肤上，扶吟的脸黑得像暴雨前夕阴云密布的天空，她抓着时雨的后脖领把她拎起来，小东西被勒醒，看到她的脸后痴迷一笑，一把抱住她的脖子。
　　“师父，谢谢你不嫌弃我笨，把我带回来收我为徒，悉心教导我，我一定会努力修炼，绝对不让你丢脸。”
　　她说的信誓旦旦，不仅声音洪亮，还紧紧的握着拳。
　　扶吟只当她在胡言乱语，抓着她的手想把她从身上撕开，却忘了小家伙锻体半载，力量已经今非昔比。
　　“到底是怎么修炼的，力气怎么这么大？”扶吟不耐的低喃一句。
　　时雨被推来搡去，清醒了两分，她知道自己在抱着师父耍酒疯，但她不想放手。
　　干脆顺势错下去吧，她这样想。
　　“师父，我好喜欢你呀，你喜欢我吗？”
　　扶吟眉头一皱，语气冷了几分：“说什么乱七*八糟的呢，赶紧松手，不然我不客气了。”
　　“哦，那你打我吧。”时雨把脸凑上去。
　　扶吟：“……看来是我对你太过纵容了，让你……唔！”
　　她的话戛然而止，被时雨堵在嘴里。
　　师父的嘴唇如她想象般柔软，带着一股香甜的味道，时雨本来打算就碰一下，吻上去之后才知道，自己难以浅尝辄止。
　　无师自通的，她撬开了师父的牙关，寻到了那截柔滑灼热的舌，并与之纠缠在一起。
　　唇齿交缠，气息逐渐急促，体温也在不断攀升。
　　扶吟没想到时雨会这么大胆，在被撬开牙关舌尖搅进来后，仍旧处于愣怔的状态，直到觉得身上温度升高，四肢渐趋无力，才陡然明白发生了什么。
　　“逆徒，还不快放开我？！”


第94章 师尊的掌心宠
　　脑袋很晕，有种飘在天上，伸手就能触到云朵的感觉，恍惚中时雨看到了一张漂亮到失真的脸，一时惊为天人。
　　好眼熟，好像在哪见过？
　　“仙女姐姐，你真好看。”这么说着，她伸出了手。
　　现实中规规矩矩，梦里大胆一点应该不妨事吧？时雨心随意动，完全展露楚自己色胚的本质。
　　对方眉头皱起，似乎很不满意她的做法。
　　愣怔一下，时雨的色胆不仅没有压下去，反而越发兴奋了。
　　反正是她的梦，她想怎么样就怎么样。
　　仙女姐姐的脸实在太好看了，就算蹙着眉也有种别样的风情，这眉毛完全就是在攻击她。
　　一下一下地冲击着她的心，让仅剩的理智土崩瓦解。
　　时雨的目光从仙女的眉眼缓缓往下，经过高挺小巧的鼻子，来到饱满红润的嘴唇。
　　连唇形都这么完美，她的心“砰砰”的响着，脑子里只有一个想法：想亲。
　　水嘟嘟的，像刚成熟的樱桃一样，肯定很甜。
　　时雨捧住那张轮廓分明的脸，凑了上去。
　　又软又弹，带着清淡的香气，只是轻轻碰一下，就有股酥麻传遍了全身。
　　时雨呼吸一滞，愈发往前几乎碾上了那两片唇瓣，吸吮舔磨一番之后尤觉不够，撬开了那不算坚固的牙关。
　　甫一进去，就碰到了一截柔软的小舌，她想要更亲密地交缠，对方却一再往回缩，她不得一再往里，直到那条小舌无处可躲。
　　她迫不及待地缠上去，被不轻不重地咬了一口，似乎还有含糊不清的斥责，但她没有听清，也不想去听清。
　　舌头有些发痛，身下的仙女推拒着，这更激起了她的好胜心，她更加深入地翻搅，直到对方无力再抵抗，香甜的气息终于将她萦绕。
　　唇齿纠缠，气息逐渐区域一致，交织在一起不分彼此，呼吸变得急促，粗重的喘。息逸散在空气中，使得四周的温度不断飙升。
　　时雨感觉身体一阵发烫，迫切地想要寻找什么东西降温。
　　手指缠绕着滑腻轻薄的布料，顺着走向一点点探进，指尖触到的不再是没有生命的轻滑，而是带着温度的柔嫩。
　　手下肌肤轻颤一下，时雨的吻变重了些，停顿的小手四处游移，在温凉细腻的雪肤上留下痕迹。
　　推拒已经很小了，几乎可以忽略不计，这让时雨的贼心又大了几分，她不再满足于只是简单的亲吻，而是更加亲昵地接触。
　　就在她的唇滑到仙女的脖颈时，一股无形的力量禁锢住了她。
　　“逆徒，还不快放开我？！”
　　时雨吓得一激灵，一下子清醒过来，眼前是师父极为愤怒的脸。
　　“！！！”
　　这哪是什么仙女，分明是师父！
　　她刚才对师父……她亵渎了师父……
　　时雨被一脚踢下床去，两眼一黑顺势晕了过去。她想，这肯定是在做梦，醒来就好了。
　　她缩成小小一团趴在地上，像一只兔秋，而她窄小的床上，一风姿绰约的仙子衣衫不整，胸膛随着呼吸剧烈起。伏。
　　平常喜怒不形于色的人，此刻怒容满面，漂亮的眸子凝着霜，甚至起了杀意。
　　好半天，她才将眼中的戾气压下去，整理好衣服之后从床上起来，冷冷地瞥了地上的兔球一眼。
　　“今日暂且饶你一命，若是再犯，定把你的爪子砍下来。”
　　说完还不解气，狠狠踹了时雨撅起来的屁股一脚，时雨歪倒在地，脸上还带着餍足的笑容。
　　扶吟气得即刻离开，并决定闭关半年，否则她肯定会忍不住杀了逆徒。
　　一觉睡醒，时雨哪哪都疼，不仅脖子落枕了，屁股也又酸又痛，跟从山上摔了个屁股墩似的。
　　意识回笼之后，大量记忆袭来，她吓得一下子就跪到了地上。
　　真是吃了熊心豹子胆，竟敢肖想站在云端的师父，看来是把自己逼得太紧，走火入魔了。
　　她抱着头在地上跪了半天，才扶着酸痛的屁股起来，被褥凌乱，脑中一闪而过半躺在上面的窈窕身躯，昳丽面容上红润的嘴……
　　“求你了，别再想了！”时雨抱住脑袋，痛苦地大喊。
　　因着这个荒唐的梦，时雨心乱了许久，直到晌午才收拾好自己，出门准备接受师父的教诲。
　　虽然有点没脸见师父，但修炼不能落下，反正师父也不知道她做的梦，装作什么都没发生，像以前那样相处就好了。
　　时雨被自己的聪明机智折服，顾影自怜了好一阵。
　　就在她疑惑师父怎么还不来时，从青云峰顶飞来一只七彩羽翼的小鸟，它嘴巴一张，竟然发出师父的声音。
　　“本座要闭关数月，这期间你自己修炼，有不懂的就下山问你师伯和师姐。安分一点，别给我捅出篓子来。”
　　时雨挠头，前面的她都懂，后面那句话怎么有点不理解呢？入门两年，她从来没有做错过什么，何来不安分一说？
　　但是师父这么说，那她就照做，听师父话的徒弟才是好徒弟。
　　那只小鸟盘旋一圈落在她手上，时雨还没来得及摸一摸她彩色的羽毛，就被狠狠啄了一口，“啪”的一下压在地上了。
　　时雨动弹不得，杏眼睁得圆溜溜的，实在想不通小鸟怎么会变成石头。
　　被压了三天，那块石头重新变为小鸟，扑腾着翅膀飞走了。
　　身上的压力骤然一轻，时雨有种活过来的感觉，她翻了个身仰躺着，让自己晒得均匀一点。
　　接下来三个月，她自己摸索着修炼，尽管付出了十二分的努力，却收效甚微。筑基期初期，连御剑都不稳。
　　这天她本打算下山找师姐们，半路被一道阵法吸走，过了好久才有人发现。
　　“小师妹，你怎么在这？”礼厌惊讶地问。
　　流月也很是震惊，她们是出来历练的，小师妹才刚入门，现在下山还为时过早。
　　再说了，万一遇到什么危险，她们顾及不到小师妹让她受伤了，扶吟师叔非把她们拆了不可。
　　“小师妹，你是怎么进去的？”
　　时雨被吸进了礼厌的乾坤袋，要不是她刚才把袋子打开，恐怕一时还发现不了时雨。
　　“我也不知道，我下山去找你们，半路被卷进一个符阵，然后就什么都不知道了。”
　　礼厌看看手里的乾坤袋，撇嘴道：“就这还宝贝呢，千画那家伙也太不靠谱了。”
　　兴许是听到了她的嫌弃，乾坤袋从中间裂开，化为齑粉随风而散。
　　时雨：“……”
　　流月：“……”
　　礼厌：“……”
　　“喂，你别死啊，我收回我刚才说的话！”
　　礼厌想补救一下，但乾坤袋已经灰飞烟灭，只留给她一点细碎的粉末。
　　沉默在蔓延，时雨连忙问：“师姐，这是哪里啊，你们要去做什么？”
　　就算再笨，她也看得出来这里不是苍梧山，而且看到她的时候，两位师姐脸色不太好，应该是觉得带上自己不方便吧。
　　其实她也不想离开苍梧山，外面对她来说充满了危险，所以如果能回去的话，她立马就能掉头。
　　“离苍梧山不远的村子里有邪祟作恶，我们去看看。”流月说。
　　“哦，这样啊。”时雨抠着手，唯唯诺诺地，“那我应该帮不上什么忙。”
　　确实帮不上太大的忙，但现在送她回去的话，又要耽误很多时间。
　　两人都不放心让时雨一个人回去，索性把她带上了。
　　时雨也知道自己是拖油瓶，一路上乖乖跟着，绝不去危险的地方。
　　想要去村子得穿过一片密林，还没进去时雨就感觉到了危险。偌大的树林被瘴气环绕，没有任何活物，周围一片死寂。
　　时雨紧拽着流月的袖子，生怕迷失在瘴气中。
　　越往里走瘴气越浓郁，时雨的修为只能保护自己不受瘴气侵蚀，很快她就连路都看不清了。
　　一双手揽住她的腰，耳边是流月温柔的声音：“别怕，师姐会保护你的。”
　　清润的嗓音像清风一样拂过耳朵，时雨瞬间就安心了。
　　“我也会保护你的，小师妹。”礼厌握住她另一只手，掌心干燥温暖。
　　时雨的心暖暖的，回握住她的手：“嗯！”
　　三人扶持往外走，瘴气浓厚到极致之后渐渐转淡，就在快要走出去时，变故陡然发生。
　　脚踝痒痒的，像有什么东西在掻她，一开始时雨以为是师姐的裙摆，但那搔刮越来越过分，直到缠上她的脚腕……
　　低头一看，一只碗口大的蛇人立起来，朝她一笑。
　　“啊！！！”
　　蛇尾巴缠在她的脚踝上，冰冷滑腻，时雨整个人都不好了，心跳加速，那条被缠住的腿完全没了知觉。
　　她从小就怕这种东西，更何况这条蛇还长着一张人脸。
　　流月率先发现问题，长剑一挥就把那条蛇斩成了两截，暗红的血洒了时雨一脚背，腥臭味熏得她几欲作呕。
　　蛇尾挣扎了两下不动了，上半部分却还活着，那张青白的人脸看着时雨一笑，一下子蹿出去，隐没在瘴气中。
　　“小雨，你没事吧？”礼厌关切地问。
　　“没、没事。”时雨心有余悸，心脏还在狂跳。
　　其实有事，但她不想让师姐们担心，强撑着用两条软成面条的腿往前走。
　　礼厌察觉到之后，干脆把她背了起来。
　　“不用这样，我自己能走。”时雨连忙拒绝。
　　“你自己走天黑都走不出去，时间不早了，我们得赶快离开这里。”
　　礼厌的声音冷静沉着，一点都不像平时，时雨这才发觉，除了自己，苍梧山的每个人都能独当一面。
　　时间确实不早了，太阳西斜之后，余晖被高耸入云的树木挡住，地上昏暗不明，再加上过于寂静，让人心生害怕。
　　时雨抱着礼厌的脖子，慌乱的心落回实处。
　　一道微弱的光线刺破黑暗，终于快要走出去了！
　　时雨眼前一亮，差点感动地哭出来。
　　突然，一声嘶吼传来，死寂的树木疯了一般响动起来，地面剧烈摇晃，裂开一道道缝隙。


第95章 师尊的掌心宠
　　“小师妹，快走！”
　　地动山摇，时雨只觉得一阵晕眩，就被甩到了一棵树上。再看两位师姐，她们被长满了刺的藤蔓缠住，脚边就是丈宽的裂缝。
　　“师姐，你们怎么样？！”
　　树也在剧烈摇晃，时雨不敢轻举妄动，否则反倒给师姐们添麻烦。
　　“小师妹，我们没事，你就待在那里。”
　　流月挥剑斩断朝她飞来的藤蔓，把礼厌从毒瘴中拉出来，她的声音依旧淡定，就好像什么事都没发生。
　　可分明，是这么危急的情况。
　　区区毒瘴和藤蔓是困不住两位师姐的，这里肯定还有其他强大的存在。
　　刚这样想着，时雨就看到一个庞然大物逼近，仅是呼吸声就能掀起一阵风。
　　几声嘶吼就能让地面开裂，可见此物的可怕之处，不知道两位师姐能不能打得过。
　　一想到自己一点忙都帮不上，只能抱着树干着急，时雨就恨自己没有天赋。
　　换成是其他师姐，肯定能并肩作战，而她却要两位师姐保护她。
　　两年了，她依旧毫无长进。
　　时雨抱着树的手不自觉用力，指甲在树干上划出深深的痕迹。
　　流月把礼厌带到暂时安全的地方，剑横在前面，挡住藤蔓的攻击。随着怪物接近，它的全貌也露了出来。
　　“五品金眼魔蛛！”礼厌大惊失色，转头看流月，“这里怎么会有这种修为的妖兽？”
　　流月眸色微变，神色严峻起来，“有人故意将它引到这里来的。”
　　礼厌也不傻，当下就明白了她的意思。
　　“为了阻止我们去向阳村？或者……杀了我们？”
　　流月掏出随身带着的法宝，对她说：“待会儿我拦住它，你趁机带小师妹走。”
　　“不行，五品魔蛛你一个人对付不了。”礼厌立即拒绝。
　　“五品金眼魔蛛，咱们三个加到一起都打不过。”流月的声音更沉郁，眼神也锐利了不少，“不能跟它硬拼的话，大家都得折在这。”
　　流月转头，眼里流露出温柔，“你带小师妹回去报信，快一点的话还能救我。”
　　礼厌死死咬着唇，没有答应也没有拒绝，只是将手里的剑握得死紧，指尖都在泛白。
　　时雨在树上听不清她们在说什么，急得抓耳挠腮，但看她们的表情，就知道情况不容乐观。
　　魔蛛显然是来杀她们的，每一次攻击都带着雷霆之势，两人只能边战边退，毫无还手之力。
　　时雨光是看着都觉得害怕，她拼命抱着东倒西歪的树，生怕被晃下去成为魔蛛的盘中餐。
　　蛛丝射出，礼厌的胳膊被划破，皮肉瞬间被剧毒侵蚀，腐烂了一大片。
　　流月见状将她护在身后，自己挡下了魔蛛一击，嘴角渗出血来。
　　“大师姐，你怎么样？！”时雨大喊，视线逐渐模糊。
　　流月随意擦掉嘴角流下来的鲜血，朝她一笑：“没事，不用担心。”
　　怎么没事，声音都勉强了许多，时雨哭着往下蹿了一截，让自己挂在树杈中间，腾出两只手掏法宝。
　　师伯和师姐们给她的法器她都带着，就是为了以防万一，没想到这么快就派上用场了。
　　希望能有点用吧，至少让师姐们不再受伤。
　　“礼厌师姐，接着！”时雨从树上把法器抛下去，礼厌闻言立刻腾空而起，几个旋身稳稳拿住。
　　看着手中的东西，礼厌犹豫道：“小师妹，这些法器级别太高了，在我手里发挥不出大用，太浪费了。”
　　“小用也行，你快点用吧，再耽搁下去大师姐要顶不住了。”时雨急得声音都哑了。
　　这个时候还管浪费不浪费，当然是救人要紧啊！
　　“砰”的一声，流月被魔蛛打倒在地，魔蛛金色的眼睛发着光，散发着黑雾的巨大爪子从空中朝流月挥去。
　　礼厌顾不上那么多，用术法把巴掌大的仙剑强行打开，仙剑从她手里飘起来，飞到半空变大，“咻”的一下飞出去，直击魔蛛的面门。
　　为了躲这一击，魔蛛不得不调整位置，它的爪子落在流月旁边，激起了一片扬尘。
　　太阳彻底落下，树林更加晦暗，唯有魔蛛的眼睛发着光，时雨盯着那双拳头大的金色眼睛，脑中灵光一闪。
　　“礼厌师姐，攻击它的眼睛！”
　　她们离得实在太远了，说话都得用喊的，时雨都怕魔蛛听到了提前防御。
　　还好它似乎没有那么聪明，认准一个目标就拼命攻击，像输入了指令的机器人一样。
　　仙剑在空中划了个圈又回到礼厌手中，变成一把手臂长的长剑，礼厌忍着被反噬的风险，抓住剑柄朝魔蛛的眼睛攻去。
　　一击不中，魔蛛有了提防，礼厌被仙剑吸走了法力，已经没有余力再拿剑了。
　　一只五品的魔蛛，将她们逼到了穷途末路，如果想不出对策的话，就算魔蛛不动手，她们也会死。
　　流月从礼厌手里接过仙剑，用术法把她禁锢送到时雨身边。
　　“我引开它，你找机会逃跑，听清楚了吗？”
　　她的声音很低沉，带着不容拒绝的震慑力。
　　两人不敢反驳，怕大师姐生气，但她们也不会丢下大师姐自己逃跑，而魔蛛也没给她们逃跑的机会。
　　它知道流月已是强弩之末，一爪子把她打翻之后，就朝时雨和礼厌去了。
　　时雨吓得把脸藏在树干后面，希望魔蛛不要看到她。这种掩耳盗铃法一点也不管用，甚至加重了她的害怕。
　　魔蛛像座小山一样，直立起来有好几米，比在树上的她们低不了多少。
　　粗重的呼吸越来越近，时雨瑟瑟发抖，小声问：“怎么办啊礼厌师姐？”
　　“放心，我不会让它伤害你的。”
　　听着她虚弱的声音，时雨才想起她受了伤，她后悔地咬舌头，对礼厌说，“我能自己保护自己，师姐你顾着自己就行了。”
　　礼厌轻笑一声，摸摸她的头，“小雨长大了。”
　　一声震耳欲聋的嘶吼传来，周围刮起了飓风，两人差点从树上掉下去，煽情氛围瞬间变成恐怖氛围。
　　礼厌凑到时雨耳边，说：“我拖住它，你把这个疾走符贴在腿上，一直往前跑，很快就能出去。”
　　“那你呢？”时雨眼眶泛酸，声音哽咽，“我跑了你跟大师姐怎么办？”
　　礼厌又笑，眉眼弯下来，像月牙一样好看，眼神却很复杂，时雨看不懂，只知道自己绝对不能逃跑。
　　就算死也要跟师姐们死在一起，否则就算苟活下来，也一辈子良心难安。
　　“师姐，我们一起赌一把吧。”
　　赢了全部活下来，输了……听天由命。
　　“怎么赌？”礼厌知道她不会独自逃走，也就妥协了。
　　时雨又从身上掏出许多法宝，对礼厌道：“我们把这些法宝全部用上，等魔蛛分身乏术的时候，带着大师姐逃命。”
　　五品的金眼魔蛛不是那么好对付的，但礼厌还是同意了，把刚才时雨给她的其他法宝拿出来，跟她一起做最后的准备。
　　“这些法器得把灵印打开才能用，你修为不够，我来……”
　　时雨拿着已经解开灵印的法器，探头问：“师姐，你刚才说什么？”
　　礼厌抿唇，回道：“没什么。再等等，等魔蛛靠近了再用。”
　　时雨乖巧点头，看着遮天蔽日的巨物走来，每一步都好像能把地面踩塌。
　　魔蛛也不完全没脑子，快到两人跟前时停下，用长长的毒爪试探，把两人周围的树杈全部斩断。
　　“小雨，就是现在！”
　　随着礼厌的声音响起，两人把手里的法器扔了出去，趁着魔蛛分心的时候，礼厌把昏迷的流月捞起来，抓着时雨的腰带，贴上疾行符就是跑。
　　出口分明近在眼前，时雨却觉得这段路长到没有尽头，仿佛跑了一辈子那么长。
　　因为她在后面断后，好几次跟魔蛛擦肩而过，差点就小命不保了。
　　还好，她们终于离开了那个鬼地方。
　　魔蛛好像有所忌惮，并没有追出来，而是悄无声息地消失了。时雨看到山下幽暗的灯火，差点哭出来。
　　流月昏迷，礼厌也瘫在地上，唯一还有点余力的只剩她。
　　“礼厌师姐，别睡啊！不能睡，快起来！”时雨蹲下拍礼厌的脸。
　　礼厌瞳孔涣散地看她，吐出一口血。
　　时雨这才发现，她的整条胳膊都青了，被魔蛛伤到的地方完全腐烂，露出森森白骨。
　　“小师妹，你带大师姐走吧，别管我……”
　　她说着又要闭眼，时雨一巴掌把她拍醒，从怀里取出储物袋，拿出一个瓷瓶。
　　“吃了这个你的伤就会好，别说泄气话。”
　　礼厌不知道时雨要喂她什么，却还是乖乖张嘴。
　　时候不早了，外面虽然比密林里亮一点，但很快就会暗下来，不能在这里久留。
　　“师姐，来搭把手。”时雨想把流月背起来。
　　“还是我来吧，你照顾好自己就行。”礼厌虚弱地说。
　　时雨：“……你确定你还背得动大师姐吗？”
　　礼厌被问住了。
　　“别磨蹭了，快。”时雨把流月拉起来，让她趴在自己背上。
　　原本以为会吃力，没想到一点都不重，就是时雨个子太矮了，有点滑稽。
　　礼厌走着走着就要倒，时雨佝偻着腰，一只手托着流月的屁股，一只手拽着礼厌的袖子，硬是从山上走到了村里。
　　站在村口的大槐树下，时雨总觉得哪里不对。
　　还没入夜就家家户户门窗紧闭，只有几声零星的狗叫，除此之外安静得出奇。
　　莫名的，跟在密林里时很像。
　　时雨看不出这个村子有没有问题，但直觉告诉她不能掉以轻心。
　　“姑娘，你是不是遇到困难了？”
　　突然的一道声音，吓得时雨一个激灵，她转头看去，是一个面容慈祥的老奶奶。
　　她的脸上长满了褶子，眼里却露着和蔼。
　　一颗小脑袋从她身后弹出来，好奇地打量时雨，伸出小手指着她背上的流月问：“她死了吗？”
　　时雨微不可察的皱眉，老人把她的手拍开，说：“不许说这么没礼貌的话，快向姐姐道歉。”
　　“姐姐，对不起，我说错话了。”
　　他歉道得很快，但看起来一点都不诚心，说话的时候眼睛滴溜溜地转，眼神让人很不舒服。
　　“姑娘，我家就在附近，不嫌弃的话去歇歇吧。”
　　时雨不想踏入未知的危险，可现在的情况容不得她选择。
　　“那就麻烦您了，奶奶。”
　　“不客气，奶奶很喜欢你这样的小姑娘。”
　　一阵风吹来，槐树“沙沙”作响，发出奇怪的呜咽声，就像小孩在哭。
　　时雨后背发凉，心“突突”地跳，那种毛骨悚然的感觉，一直到她进到老人的家都没退去。
　　“还没吃饭吧，我去准备饭菜给你，你先歇歇。”
　　时雨把流月和礼厌放在床上，用清水为她们擦身上的血迹，吃了灵药之后礼厌被腐蚀的皮肉已经恢复了，只有一圈淡淡的粉色。
　　不一会儿老人就把饭菜端上来了，是跟这贫穷村子不符的丰盛，时雨哪敢吃，一直推辞说不饿，最后还是被老人强逼着喝了一碗汤。
　　晚上睡觉，时雨一点都不敢懈怠，即使疲惫到极致，也睁着眼守护两位师姐。
　　后半夜她实在太困了，上下眼皮打架，就在快要睡着时，一道很轻的开门声把她吓醒了。
　　“都是有点道行的修士，可以饱餐一顿了。”
　　“那个小的修为差点，但胜在灵魂纯洁，你别跟我抢。”
　　“少说屁话，她是我先看中的。”
　　窸窸窣窣的声音越来越近，时雨握紧流月的剑，坚定地挡在两人面前。
　　这么关键的时刻，时雨的却肚子绞痛起来，她连剑都拿不稳，天旋地转中只能看到一老一小狰狞的脸。
　　“警惕性不错，但你还是太单纯了。”
　　老人用枯瘦的手挑起她的下巴，舔了舔嘴唇。
　　时雨能清晰地听到她咽口水的声音，却没法自救，肚子里好像有什么东西在搅，不仅疼痛难忍，还禁锢了她所有的法力。
　　“既然咱俩都想要，那就一人一半吧。”小孩凑近，用奸邪的眼神盯着时雨，“鲜美的心脏给我吃，呲溜。”
　　“去死！”时雨用尽全力挥出一剑，对两人没有造成任何威胁。
　　“留着力气在我吃你的时候痛呼吧。”老人说完，露出丑恶的真面目。
　　时雨神思恍惚，只觉得大概要死了。
　　疼痛袭来，时雨反倒清醒了几分，她的心口被锋利的爪子刺破，正在往外飙血。
　　“果真是一颗美味的心脏。”小孩发出一声感叹。
　　时雨疼得发抖，好不容易才死里逃生，过上了安稳的日子，她不甘心就这么死去！
　　丹田处聚起一股灵气，时雨被禁锢的法力重新流转，有了反击之力之后，在老人靠近时她抓着仙剑扎进了她的脖子。
　　“呃嗬！”一声惨叫，老人的脸扭曲变形，成了一只红眼老狗。
　　鼠头小孩不仅不管它，还哈哈大笑，“好啊好啊，它死了我就可以吃独食了，快点把它杀掉。”
　　可无论它死不死，时雨已经没有再还手的力气了。
　　鼠头小孩踢翻老狗，露出口水黏连的牙齿，眼里的贪婪和兽性暴露无遗。
　　时雨有些后悔，早知道就不把师姐们带到这里了，可如果不这么做，她也坚持不了多久，万一三个人都不省人事，未必会比现在好。
　　看来一切都是注定的，要不她怎么会被礼厌世界的乾坤袋带到山下呢？
　　这就是她的命。
　　这次时雨彻底放弃了抵抗，缓缓闭上了双眼。恍惚中她好像听到了师父的声音，带着从未有过的愤怒和焦急。
　　“区区末流低贱小妖，竟敢伤我徒儿！”


第95章 师尊的掌心宠
　　尽管神思恍惚，时雨还是因为师父的声音感到安心，一瞬间所有被压下的疲惫向她袭来，像潮水一样将她淹没。
　　失去意识前她想，有人可以依靠真好。
　　跌入柔软的怀抱，时雨做了一个很美的梦，姹紫嫣红的灵植将天空染成彩色，在那旖旎的色彩中，师父朝她笑着伸手，她想也没想就扑了上去。
　　“师父！”
　　随着一声恳切的呼唤响起，时雨醒了。
　　入目是一双细长的丹凤眼，在触到她的目光之后，多了几分笑意。
　　“我在。”她很轻地回一句，时雨已经活过来了。
　　确定是真的师父，而不是自己在做梦后，时雨莫名眼眶发酸，她嘴巴一瘪，带着哭腔道：“师父，我差点死了。”
　　虽然她知道以师父的性子可能不会安慰她，但她就是想诉诉苦。
　　扶吟浓睫轻动，微垂的眼皮遮住情绪，漆黑的瞳仁里似蕴着风暴，她什么话都没说，而是俯身抱住了时雨。
　　小孩睁着大眼睛流泪，可怜巴巴的，她实在不忍心。
　　时雨愣怔了一下，伸手抱住扶吟纤细的腰，连埋在她颈窝压抑地哭，肩膀一抖一抖的，看着就委屈。
　　“没事了，师父会帮你报仇的。”
　　时雨哭了好一会儿才好，情绪稳定下来之后，反倒有点不好意思面对扶吟。
　　师父可能只是想安慰性地抱一下，她却抱着大哭了一场，师父会不会嫌她麻烦？
　　而且她还把师父的衣服哭湿了，鼻子也不通气，不知道是眼泪还是鼻涕……
　　时雨吓得不敢动弹，手臂僵硬地挂在扶吟腰上，抱也不是，收回来也不是。
　　“哭完了吗？”扶吟稍微拉开距离看她。
　　时雨心虚地回避她的眼神，磕巴道：“好、好了，不、不好意思，弄脏了您的衣服。”
　　扶吟盯着她看了片刻，说道：“果然吓得够呛，话都不会说了。”
　　时雨哽了一下，没接话。
　　扶吟随手将自己的衣服弄干净，捏着她的脸说：“没关系，为师原谅你了。”
　　这么亲昵的举动还是第一次，时雨受宠若惊，一笑，鼻子里吹了个泡泡。
　　扶吟：“……”
　　时雨：“……！”
　　她羞得想找个地缝钻进去，没成想师父竟笑了。
　　扶吟被她逗笑，抓着她的下巴把她的脸抬起来，另一只手帮她擤鼻涕。
　　“狮虎，窝寄几来就心……”
　　鼻子被捏住，时雨话都说不真切，更重要的是，她被师父的举动吓到了。
　　她都十五岁了，怎么还能让别人擤鼻涕？
　　扶吟什么都没说，用沾了水的帕子为她擦脸，耐心又温柔。
　　师父的脸近在咫尺，清淡的气息将她包裹，时雨没来由地觉得紧张，心跳也超出了她的控制。
　　怕被发现，她刻意不屏住呼吸，要不是扶吟及时放开她，差点把自己憋死。
　　扶吟看着她红成虾子的脸，露出疑惑的表情。
　　时雨想解释，但口干舌燥，干脆把脸转到一边，不去看她。
　　扶吟略微蹙眉，把帕子扔进水盆，“我看你状况不佳，再休息一会儿吧。”
　　时雨点点头，突然想起什么，垂死病中惊坐起。
　　“大师姐和礼厌师姐她们还好吗？”
　　说完就捂着心口弯下了腰——起得太猛牵动了心脏的伤口，疼得说不出话来。
　　见她这样，扶吟眸色微暗，问：“你就这么担心她们？”
　　“当然了，如果不是她们保护我，我哪还能活着见到师父。”时雨仰头看扶吟，一双澄澈的杏眼里满是真诚。
　　扶吟垂眸看她，晦暗的双眼里情绪难辨，这一刻，她又成了高冷难以接近的青云峰掌座。
　　时雨等了许久也不见她开口，以为她不想搭理自己了，就听她说：“那你喜欢师父还是师姐？”
　　“……？”这下时雨是真的愣住了。
　　这话难道不是逗三岁小孩的吗，莫说她现在已经不会上当了，就算会，师父为什么要这么问？
　　就好像……在吃醋。
　　这个念头一冒出来，时雨就赶紧掐灭了，师父怎么可能因为这个吃醋，她可是高岭之花。
　　这样霁月清风，像仙女一样的师父，就应该站在神坛被人仰望。
　　她何德何能，能让师父为她吃醋？
　　想明白了之后，时雨被自己的自作多情气笑了，她压下那些乱七八糟的想法，露出单纯的笑容。
　　“当然是师父，我跟师父天下第一好。”
　　扶吟满意地勾唇，抬手往她胸口的伤处一挥，她的伤就痊愈了，连个疤痕都没留下。
　　“歇着吧，我还有事。”
　　扶吟转身欲走，时雨一把拽住她的袖子，星星眼看着她。
　　“怎么？”扶吟问。
　　时雨眨巴一*下眼睛，装可爱：“那您什么时候再来看我？”
　　扶吟揉一把她的头发，回：“你睡一觉我就回来了。”
　　“好哦！”时雨松开她的袖子，乖乖地躺下，“狮虎慢走，我等您。”
　　扶吟什么都没说，转身之际唇角的弧度似乎扩大了。
　　一觉睡醒师父也没回来，时雨睁眼看到绯红的晚霞，有种不知道自己是谁的迷茫。
　　趁着天还没黑，她起床去找两位师姐。
　　房门推开，是一个很大的院子，院子两旁分别是花园和池塘，假山流水，亭台楼阁，宽敞又雅致，简直是时雨的梦中情房。
　　房间太多了，导致时雨花了些时间才找到流月和礼厌——她俩被安排在离她最远的房间，中间隔了好几道门。
　　屋子里燃着好闻的熏香，两人都还没醒，但脸上已经恢复了血色，看起来只是单纯在睡觉而已。
　　确定她们没事之后，时雨放下心来，正准备走，一道沙哑的声音叫住她。
　　时雨回身，礼厌已经坐了起来。
　　“师姐，这样没事吗？要不你还是躺着吧。”
　　礼厌笑道：“伤已经好了，我没有这么娇弱。”
　　时雨笑着挠头：“那就好。”
　　说完气氛陷入了沉默，时雨总觉得礼厌师姐的眼神跟以前不一样了，看又说不上来哪里不一样。
　　就在她准备打破尴尬时，礼厌朝她招手：“小雨，你过来，来我身边。”
　　时雨毫无怀疑地走到床边，问：“怎么了师姐，你有什么需要的吗？”
　　礼厌目光灼灼地看她一眼，抓住她的衣襟把她拉到面前，在她脸上落下一吻。
　　时雨整个人僵住，不知道该作何反应。
　　礼厌师姐这是怎么了？难道是被魔蛛毒影响，性情大变？可那也不能亲她啊！
　　“师姐，你……”
　　“小雨。”礼厌打断她的话，“我喜欢你，两年前我就说过了，那时你年纪尚小，我便一直等你，而今我觉得是时候告诉你了。”
　　昨日情况那么凶险，如果不是时雨的话，恐怕见不到今天的太阳。并不是因为时雨救了她她才想表白，而是想跟她在一起的心迫切到极致，已经无法再隐瞒了。
　　时雨被突如其来的表白砸晕，一时有些语塞，而礼厌并未放开她，就那么保持着亲密的姿势，眼睛不眨地看着她。
　　时雨大脑一片空白，思考不了一点。
　　礼厌师姐是对她很好，但她以为那是同门之间的情意，没想到她竟然喜欢自己
　　现在该怎么办？
　　礼厌见她小脸皱着，都快要哭了，心里不由一软。
　　她靠近时雨，柔声说：“如果做不出决定，那就试试我的方法，如果你不反感这个的话，就证明你也对我有好感。”
　　她越发凑近，鼻尖都快要碰到时雨的鼻子，这次她的目标不是时雨的脸颊，而是那红润饱满的嘴唇。
　　时雨心里一惊，下意识就要推开她，还不等她有所动作，房门忽然“砰”的一声。
　　时雨转头看去，师父站在门口，手里拿着一把带血的剑。
　　“小雨，过来。”
　　她的声音很低沉，仿佛冬日里夹着寒风的霜雪，再加上她冷郁的面容和手里的剑，时雨有种如果自己不赶紧过去的话，就见不到明天的太阳的感觉。
　　说时迟那时快，时雨一把推开礼厌，几步跑到扶吟跟前，比兔子还要乖巧。
　　“怎么跑到这里来了？”扶吟语气稍缓。
　　“我醒了看不见您，不想一个人在房间里待着，就来看看师姐。”
　　扶吟冷冷地瞥礼厌一眼，抓住时雨的手转身就走，时雨跟在她旁边，大气都不敢出。
　　扶吟把时雨送到门口就要离开，时雨动作比脑子快，反应过来的时候，已经拉住了扶吟。
　　“师父，您是不是生气了？”
　　扶吟不语。
　　时雨不泄气，又问：“您去危险的地方了吗？”
　　本来还想问有没有受伤，但一想到师父的修为，她又把话咽了下去。这世上能伤到师父的人寥寥无几，更何况现在在人间，就更没可能了。
　　扶吟看了她一会儿，叹口气把剑收起来，跟时雨一起进了屋。
　　时雨唯唯诺诺地跟在后面，不敢逾越一步。师父身上的气场太强大了，她实在是不敢造次。
　　扶吟仍在生气，但她不知道自己在气什么，不过是小孩子之间的玩闹，她一个长辈要计较这些吗？
　　可这孩子晌午才说最喜欢她，怎么能转眼就跟别人亲……
　　对了，她们不仅仅是亲密。
　　如果不是自己打断的话，她们会亲吻吗？
　　会吧。
　　扶吟给了自己肯定的回答。
　　这样一来，她的心情更糟了。
　　扶吟猛然收住脚步，后面的时雨没注意，一下撞在她身上，鼻子一阵泛酸。
　　她泪意盈盈地抬头，看到师父凝重的脸色心里一颤。
　　我又做错什么了？时雨委屈地想。
　　扶吟低头，面无表情地靠近她，时雨被逼得不停后退，直到腿碰到后面的桌子，退无可退。
　　时雨一下撑住桌子，弱弱地问：“师、师父，您怎么了？”
　　扶吟不理会，反问：“为什么要躲？”
　　时雨噎了一下，不知该怎么回答，又不能说是因为害怕你才躲，这样师父只会更生气吧。
　　“礼厌可以，我不行？”
　　时雨：“？”
　　这又是闹哪出啊，八杆子打不到一起的事。
　　扶吟不说废话，俯身在她唇上轻啄一下，直起身淡漠地看着她。
　　时雨整个人都懵了，脑中只有“我是谁我在哪我要做什么”，过了好久才回过神。
　　“师父，您您您……为什么要……亲我？”
　　后面两个字她说得很轻，就像一阵风吹过，了无痕迹。
　　扶吟故作不知，问：“你说什么？”
　　“我说，您为什么要亲我！”时雨大声道。
　　说完才觉得尴尬，脸瞬间红到了脖子根，眼睛到处乱瞟，就是不敢看扶吟。
　　扶吟轻笑一声，仿佛刹那间冰雪消融，她伸手捏一下时雨的小脸蛋，说：“以后不许跟别人靠那么近，知道了吗？”
　　时雨脑袋还懵着，小声问：“那跟您可以吗？”
　　扶吟似乎想了一下，不过很快她就给出了答案。
　　“可以，并且只能是我。”
　　时雨觉得师父太霸道了，但她并不反应，有了这样的承诺之后，她就开始耍赖。
　　“那我晚上能跟您一起睡吗？”
　　扶吟推开两步，优雅地理了理自己的衣服，“不能。”
　　时雨瘪嘴：“为什么？”
　　“没有为什么，就是不行，装可爱也没用。”
　　时雨抓住关键词，凑上去问：“您觉得我可爱吗？真的吗？”
　　说着她眨巴两下眼睛，鼓起腮帮子，努力做出自己认为可爱的举动。
　　扶吟按住她的脸推开，淡淡地说：“不可爱，很傻。”
　　从她的语气中时雨察觉她心情好了，于是死皮赖脸地缠着她，全方位展现自己的可爱。
　　“不可爱吗？真的不可爱吗？师父，看看我嘛。”
　　某只小兔子不知道自己就是可爱本身，矫揉造作反倒失去了本真，显得很傻。
　　可就算傻，也让人反感不起来。
　　这就是天赋吧，扶吟想。
　　“师父，一个人睡觉我会做噩梦的。”时雨可怜地说。
　　“那这两年你是怎么度过的？”扶吟睨她一眼。
　　时雨委屈地对手指，声音细弱：“这两年有您庇护，我当然不会害怕，可昨日我差点就死了，现在一闭眼就是那可怕的魔蛛，太吓人了嘤嘤。”
　　扶吟听了，心里有些不舒服，可当她想仔细感受的时候，又什么都没抓住。
　　“去睡吧。”
　　时雨以为没戏了，耷拉着脑袋爬上床，把自己埋在被子里。
　　没过多久，床边响起窸窸窣窣的声音，紧接着被子被掀开，一具带着清冷香气的柔软身躯躺到了她身侧。
　　时雨猛地从被子里出来，惊喜地看着扶吟，扶吟用余光瞥她一眼，复又闭上眼睛，侧脸漂亮的如同精心雕刻而成。
　　时雨瞧着瞧着就入迷了，直到均匀的呼吸传入耳中，她才恍如梦醒。
　　“师父，师父？”
　　扶吟没有反应，似是睡熟了。
　　时雨悄悄挪到她旁边，在她怀里找了个舒服的位置，心满意足地睡去。
　　片刻后，扶吟睁开眼睛，眸色被鸦羽似的睫毛遮住，漆黑一片。
　　并未犹豫，她伸出手揽住时雨的腰，将她完全圈进自己怀中。


第80章 师尊的掌心宠
　　在师父怀里醒来是一种什么体验？时雨的答案是非常幸福。
　　睁眼看到师父漂亮的睡颜时，她的莫名漏跳了一拍，呼吸都不敢太用力。
　　师父身上香香的，软软的，暖暖的，让时雨有种自己飞起来的感觉。
　　心里麻麻痒痒的，骨肉都在发酥，整个人都在飘。
　　师父抱着她睡……这种场景，她做梦都不敢这么想，没想到竟然成真了。
　　盯着昳丽清艳的脸看久了，时雨狗胆包天，伸手在那高挺的鼻子上点了点。
　　只是很轻的一下，指尖却像是被什么咬了，本就喧嚣的心变得焦躁，迫切想要得到更多。
　　时雨甚至能感觉到，心底正在破开一个大洞，深不见底，装着她的渴求和贪婪。
　　急速生出的空虚感让她无所适从，只能夹。紧双腿，两只脚来回搓磨。
　　好奇怪，怎么会这样？比吃不饱饭还难受。
　　时雨把目光定格在扶吟脸上，定定地看着她清绝的面容，无意识地磨了磨牙。
　　口干舌燥，好想吃师父。
　　时雨不断靠近，鼻尖碰到扶吟的鼻子，轻蹭了一下。再往下就是师父的唇了，看着就很好亲，但她不敢。
　　扶吟一早就醒了，本来想跟小孩一起起床，没想到对方竟看着她泛起花痴来。
　　一会儿憨笑，一会儿靠在她肩上拱，像只不听话的小兔子。
　　本以为这已经是极限，没想到她的胆子比想象中还大，温热气息洒在鼻子和嘴唇上，她无法再装睡了。
　　就在时雨准备退开的时候，师父的浓睫翕动，随后她睁开了眼。
　　四目相对，时雨无声惊叫一声，手脚并用快速后退，然后……啪叽一下，掉到了地上。
　　咦？昨晚明明睡在靠墙的那边啊。时雨四脚朝天，呆滞地想。
　　扶吟坐起来，看着她晃动的小脚丫，没忍住朝脚心一戳，地上的小兔子就发出了清脆的笑声。
　　“哈呀，师父，你在干什么？”
　　时雨“咻”的一下把脚收回去，翻身爬起来，被子有一部分盖在她身上，在她的操作下缠住了手脚，现在她更像一只艰难爬行的小乌龟。
　　看着她撅起的小屁股，扶吟又戳了一下，时雨刚爬起来一点，又倒了。
　　“师父，不要欺负我，您怎么专挑人家的弱点下手啊？”
　　扶吟收回手，视线前移，太阳已经快到中天了，她竟然现在才起，这在以前是从未有过的。
　　再看看戳时雨的手指，自己好像也从未做过这种事。
　　难不成跟小孩子在一起，自己也变幼稚了吗？扶吟沉吟片刻，闪身出了门。
　　时雨趴在地上看着一片裙角，愣了一下。刚才有做错什么吗，怎么师父看着不是很开心？
　　扶吟并不是不开心，而是想不通自己的举动，兴许是一个人惯了，这样温馨的场面她觉得很陌生。
　　从前也不觉得孤单，可这小孩来了之后，青云峰似乎有了些烟火气。
　　没什么不好的，只是……
　　想到自己把时雨带回来的目的，扶吟的脸色沉了几分，她抿了抿唇，眸色变得晦暗。
　　若是那孩子知道她的想法，还会这样亲近她吗？
　　一想到时雨可能会疏远自己，她就没来由地觉得烦闷，可又不知道为何这样。
　　从前即便修炼遇到了桎梏，情绪也不会有任何波动，现在竟为了一个没有天资的孩子，劳心至此。
　　扶吟长叹一口气，压下那些烦乱的思绪，去了院子最里面。
　　伤养得差不多了，该回苍梧山了。
　　此间妖邪已被她全部诛灭，没有历练的价值，待回山之后再做商议。
　　当然这些是尤萦的事，与她无关。
　　刚穿过拱门，就见礼厌在往这边走，见到她恭敬地行礼，叫了一声师叔。
　　扶吟微微颔首。
　　礼厌问：“师叔，小师妹在哪里啊，我想去找她。”
　　扶吟看着她期待的眼神，有种说不出的不悦。
　　“小雨年纪还小，当务之急是好好修炼，莫要让她分心。”
　　礼厌也没想到，师叔会莫名其妙训她，自己只是想见小师妹而已，又不是犯了师门戒律。
　　“在修炼一事上，小师妹比谁都要刻苦，师叔大可放心，我只是……想见见她。”
　　昨日那么好的时机，却被打断，以至于她连小师妹的回答都没听到，今日一定要让她回应。
　　不然她的这颗心一直躁动不安，连觉都睡不好。
　　扶吟睨她一眼，淡声道：“本座说得不够清楚吗？小雨要修炼突破筑基期，没时间跟你小孩过家家，你也把那些乱七八糟的想法收起来，别丢了你们缥缈峰的脸。”
　　礼厌：“……？”
　　我到底做了什么大逆不道的事？
　　扶吟施施然转身，道：“告诉流月一刻钟后启程，你也去准备吧。”
　　看着这位号称修真界最强战力的师叔，礼厌心里还是害怕的，但她不能不明不白就跟时雨疏离。
　　但相比于对扶吟的敬怕，时雨更加重要。
　　感情又不是说放下就能放下的，更何况就算时雨不喜欢她，她们还是师姐妹，同门的情意总在吧？
　　师叔这样太不近人情了。
　　“师叔，您不觉得您这样太过霸道了吗？时雨只是您的徒弟，并不是您的附属物，您无权替她做决定。”
　　附属物？好新鲜的词，第一次听到。
　　不过……感觉还不赖。
　　“谁说不能？”扶吟略微转头看她，眼睛微眯，带着漠视和轻慢，“本座将濒死的她带到青云峰，并教她修炼引她入门，她怎么就不是我的了？”
　　礼厌被问住了，她目瞪口呆地看着扶吟走远，许久才回过神来。
　　“这是一个师父该说的话吗？”她低声呢喃。
　　扶吟的心情好了一些，尤其是在看到漂亮的小徒弟时。
　　准确来说，时雨不是她的附属物，而是她的所有物，从捡到她的那天起，她就是她的了。
　　“师父～”时雨朝她跑来，尾音拉得很长。
　　扶吟怕她扑上来，伸手按住她的脑袋，时雨扑腾好几下，才哀怨地看她。
　　“准备一下，半刻钟后启程回去。”
　　时雨眨巴眼睛，问：“这么快就回去吗？师姐们的伤还没痊愈呢。”
　　时雨不想这么快回去，一半是担心师姐，另一半则是她的私心，她想在这里多住几天。
　　这么好的宅子，只住两天实在太浪费了，况且这两天她哪儿都没去，除了睡就是睡。
　　时雨：泪目了。
　　扶吟一眼就看穿了她的内心，回道：“她们的伤已经好了。”
　　时雨偷看她一眼，小声说：“不能再住几天吗？”
　　扶吟故意：“什么？”
　　时雨噘嘴，趁她不注意抱住她，“再住几天叭，回去又要一个修炼了。”
　　扶吟没有推开她，而是眼神温柔地看着她蹭来蹭去撒娇。
　　果然是只小兔子。
　　“若是为师同你一起修炼，你还是不愿回去吗？”
　　时雨一下从她怀里起来，眼睛里闪着星星：“真的吗真的吗？师父您陪我修炼？”
　　扶吟轻轻点头。
　　“好耶！”时雨高兴的差点跳起来。
　　流月的脸色还有些苍白，但已无大碍，四人各自御剑，时雨颤颤巍巍的，总有要掉下去的样子，扶吟索性将她拉过来抱住，确保她的安全。
　　流月落后几步，看着紧贴在一起，几乎合为一个人的师徒俩，陷入了沉思。
　　礼厌看着，有些难受又有些不甘心，但她没法说什么。
　　回到苍梧山后，时雨直接被打包到了青云峰，扶吟去跟尤萦谈话，不到一刻钟就回来，随后便开始指导时雨修炼。
　　时雨大眼睛眨巴，懵懂地问：“需要这么急吗？”
　　扶吟瞥她一眼，有些嫌弃：“是的，很急。”
　　而今这小东西连御剑都不稳，更别提修为有所突破了，若是一辈子都是筑基期，那百年之后便会魂归黄土，届时难道再去找一个像她一样的徒弟吗？
　　太麻烦了，还是让她跟自己一起长生吧。
　　时雨苦哈哈地修炼，一月两月三月……十六岁生辰才刚到筑基中期，进展缓慢的扶吟都放弃了。
　　“罢了，看来你真的不是这块料。”
　　时雨哭唧唧，但没法反驳。
　　谁说不是呢，入门三年筑基中期，再往后每上一阶，突破的难度都会百倍增加，这么算的话，她一辈子也修炼不到金丹期。
　　修不出金丹，寿命就没法增加，想来她会是苍梧山唯一一个，因为没到金丹期而寿终正寝的弟子。
　　真真是师门耻辱啊！
　　时雨耷拉着脑袋抠手，弱弱地问：“师父，要是我一辈子都修不出金丹，您会赶我走吗？”
　　扶吟知道她又开始焦虑了，揉一把她的头发，语气柔和很多。
　　“先尽力修炼吧，其他事日后再说。”
　　若是凭自己的努力没用的话，只能她亲自出马了。
　　自上次的宗门大比之后，已有近百年未曾踏出苍梧山，是时候给修真界一点小小的震撼了。
　　时雨依旧心情低落，从来没有那一刻，对自己认知这么清晰过，她就是个毫无天赋的废物。
　　“小雨？”扶吟轻声唤她，捏捏她的脸，“不要沮丧，你只管修炼便是，其他的交给师父。”
　　时雨知道这是安慰，毕竟资质如此，师父又不可能给她换个身体和脑袋。
　　不过这也让她少了些沮丧，她抬头看扶吟，露出纯净的笑容。
　　“知道啦，谢谢师父。”
　　扶吟唇角微勾，转身欲走，时雨拉住了她。
　　“师父……”
　　扶吟看她，用眼神询问。
　　“您可不可以再陪我会儿，我不想一个人待着，总是会胡思乱想。”
　　扶吟思考片刻，答应了她。
　　时雨得寸进尺，拍了拍身旁的空地，扶吟摇头，表示自己不往地上坐。
　　“师父～”时雨抱着她的腿撒娇，“您就答应我吧，好不好嘛？”
　　扶吟无奈，袖子一甩盘腿坐下，腰背挺直，显得十分清冷优雅。
　　时雨改变坐姿，抱着扶吟的胳膊靠在她身上。
　　天空星辰闪烁，青云峰的夜色尤其好看，周围灵植开得正艳，鸟兽已经栖息，这里仿佛成了一个静谧奇幻的世界。
　　时雨的神思飘远，天马行空。
　　“师父，可以问您一个问题吗？”她看着扶吟，目光灼灼。
　　扶吟闭着眼睛感受凝神吐纳，闻言问道：“什么？”
　　“您为什么这么多年都不收徒弟？”
　　扶吟被问住了，在那件事出现之前，她从未有过收徒的念头，把时雨带回来也是偶然之举。
　　为什么？没有为什么。
　　“不想收，麻烦。”
　　时雨心里有点小激动，又问：“那您为什么要收我？是因为我可爱乖巧好看吗？”
　　扶吟睁开眼睛，盯着她看了好一会儿，目光很平静，但时雨就是被看得心虚。
　　“乖巧可爱勉强，至于好看嘛……”
　　扶吟没有说下去，因为时雨确实长得好看，眼睛又黑又亮，头发又多又顺，一张小脸上放着明艳的五官，让人看了就想要接近。
　　时雨以为师父觉得她丑，又蔫巴了。
　　见她不语，扶吟问：“刚还叽叽喳喳的，现在怎么又不说话了？”
　　时雨看她一眼又低下头，声若蚊蝇：“其实我只是想问，您是怎么在一群小孩里挑中我的，但您应该只是随手捡的我。”
　　要是有更好的选择，师父肯定不会选她。
　　你到底在期待什么啊时雨？
　　时雨鼻尖反酸，眼泪在眼眶里打转，扶吟看到一怔，伸手捂住她的眼睛。
　　“看来就算我在你身边，你仍然会胡思乱想。”
　　时雨心里一惊，拉住她的袖子，“您要走了吗？”
　　“不，我不走。”
　　轻如薄雾的声音散开，时雨感觉唇上一重，有个柔软的东西贴了上来。
　　复见光明，时雨慌乱地看扶吟，却见她面色如常，眼神依旧淡然，好像刚才什么都没发生。
　　时雨不禁怀疑，那是自己的幻觉。
　　是幻觉吗？她抚着唇瓣自问。
　　扶吟也在轻装镇定，她并不像表面上看起来那么淡然，吻了自己的徒弟，怎么可能无动于衷，而且还是她主动的。
　　陌生的情感，失控的心跳，胸膛被敲击着，连风声都甚至喧闹。
　　看来她终于被资质愚钝的徒弟逼疯了。
　　时雨缓了好久，才让自己平静下来，她偷看扶吟，发现对方眸色冷郁，脸色也不太好。
　　她缩了缩脖子，把到嘴边的话咽了下去。
　　还是别问了，就当是自己的错觉吧。
　　“看你神采奕奕，应是不困。”
　　清越的头顶自头顶传来，时雨倏然抬头，点头如捣蒜。
　　扶吟抓住她的手腕，道：“那便随我去泡灵泉吧。”
　　眼前景色突变，时雨还没反应过来，冰冷的泉水已经没过她的胸口。
　　身后柔软温暖，她被师父抱在怀里。


第98章 师尊的掌心宠
　　以往冰冷刺骨的泉水，此刻竟变得温润柔和，不知是泡得多习惯了，还是因为有师父在身后。
　　时雨想要忽略背后那柔软的触感，却怎么也忽略不了。
　　刻意不去想的结果是，乱七八糟的想法更多了，甚至有种师父在蹭她腿心的错觉。
　　她往前挪了挪，尽量不去跟那绵软保持距离，尽管如此还是冷静不下来。
　　得找个借口出去，不然这冰火两重天，太折磨了。
　　“怎么了？冷吗？”扶吟贴上来，将她整个圈住。
　　时雨瑟缩一下，大气都不敢出，她把脸埋进水里，“咕咚咕咚”地往外冒泡泡。
　　“师父，我自己泡就可以了。”她瓮声瓮气地说。
　　“自己泡？”扶吟把她往上一掂，一只手从她腋下穿过，“你不是怕冷吗，自己可以？”
　　时雨这些年个子没怎么长，身体发育得倒是不错，眼下那只手就像托着她的小馒头，位置着实尴尬。
　　话还没出口，脸先红了个彻底，不过幸好她披着头发，师父肯定看不到。
　　“可、可以，师父不必为我费心了。”
　　扶吟倾身看她，时雨缩着脖子躲，她再往前，时雨再躲，跟躲猫猫的兔子似的。
　　扶吟觉得她奇怪，想要一探究竟，时雨无处可躲，干脆一头扎进水里。
　　“哗啦”一声，水花四溅，扶吟冷脸看着藏在水里的一团，脸上水珠滑落。
　　“我自己真的可以，您别管我了。”
　　时雨还在水里，说话时嘴里不停冒泡泡，像怕人的鱼儿一样，扶吟觉得很好玩。
　　扶吟把手伸进水里，在时雨还没反应过来时，戳戳她的脸蛋，时雨气鼓鼓地看她，脸圆圆的更可爱了。
　　“师父，您怎么又戳我？”
　　扶吟支着下巴看她，漫不经心道：“想戳就戳了，我戳自己的东西有什么不行的？”
　　时雨心里一颤，又往深处沉了一些。
　　才不是这样呢，师父就知道说些让人误会的话，她绝对不会上当的。
　　以前她是笨笨的，现在不是了！
　　扶吟的手追逐着她，直到她控制不住身体，也整个跌进水里，时雨吓了一跳，连忙伸手抱住她。
　　“抓到了。”扶吟的声音情绪起伏不大，但有一丝不易察觉的愉悦。
　　时雨再次落入那个温暖柔软的怀抱，这次她起了贪恋，趴了好一会儿才推开扶吟。
　　扶吟歪头看她，似乎不明白徒弟怎么跟她不亲了。
　　时雨有些顶不住她的眼神，偏开头回避。
　　扶吟捏着她的后颈，像在逗小猫小狗，时雨抱着双膝坐在她的双腿之间，心里的躁动怎么都压不下去。
　　就这样沉默了许久，时雨有些憋不住了。
　　“师父，您知道我几岁了吗？”
　　扶吟：“十岁？”
　　她当然知道时雨的年纪，只不过她一直把时雨当小孩看，所以故意这么说。
　　时雨把脸放在膝盖上，侧头看她，“我已然十六岁了，人间像我这般年岁的女子，有些已经嫁为人妇了。”
　　扶吟沉吟片刻，说：“那又如何？难不成你想嫁人？”
　　时雨气得再次扎进水里，狗刨式游到对岸，靠在角落里独自生了一会儿闷气之后，爬了上去。
　　“这就走了？”
　　不是睡不着让她陪着吗，怎么变化这么快？
　　时雨披上衣服，回头看她，看到那张漂亮连月色都不及的脸，气消了一大半。
　　夜风吹拂，草木发出细微的响声，扶吟的脸一半隐在黑暗中，另一半月光倾洒，显得柔和昳丽，少了几分清冷。
　　心跳声逐渐扩大，时雨觉得自己要赶紧离开这里，不然这颗失控的心就要爆炸了。
　　“您您您……”张嘴差点咬到舌头，她无法平息自己的悸动，“徒儿先回去了，师父您也早点回去歇息吧。”
　　说完逃也似的跑了，身后仿佛有狼在追。
　　扶吟发现自己越来越不懂这小东西了。
　　也是，毕竟只是个孩子，一时一个变化也正常。
　　她掬起一捧水洒下，月色折射的微弱光线划过她的面容，方才对时雨时的温柔不见，她又成了那个冷清淡漠，只可远观的青云峰掌座。
　　原本还想多泡一会儿，可时雨走后，泉水似乎变冷了。
　　清澈的水晃荡一下，月光下一抹靓丽的残影掠过，扶吟霎时消失得无影无踪。
　　夜色迷离，灵植发着淡淡的光，在这个万籁俱寂的晚上，有些人注定一夜无眠。
　　第二天时雨顶着两个大黑眼圈出现，扶吟还纳闷了许久。
　　没想到还能在修士脸上看到这种奇观，也是新鲜。
　　“昨晚没睡好？”
　　时雨脑瓜子嗡嗡的，思考几乎为零，这种时候也是她最大胆的时候。
　　“压根没睡，整晚都在想您。”
　　“想我？”扶吟语带疑惑。
　　时雨脑子清明了些，硬着头皮找补：“想让您教我新的修炼方法……对，就是这样！”
　　扶吟把她的话放在心上，但没有过多追问，她问：“你想学什么？”
　　毕竟是唯一的徒弟，又跟小兔子一样乖巧听话，作为师父她只能尽力去教，至于最后学成什么样，就不是她能决定的了。
　　不过笨笨的也很可爱，她揉一把时雨的脑袋。
　　时雨眼珠一转，漆黑的瞳仁亮起来，“剑术可以吗？我看大师姐用剑斩杀妖兽，又漂亮又威风。”
　　“漂亮？”扶吟低声重复，凑到时雨面前，“流月漂亮还是为师漂亮？”
　　靠得实在太近了，连对方的呼吸都能感受到，时雨心跳一滞，紧张地咽口水。
　　“噶？”
　　喉咙干涩，发出了一声不合时宜的鸭叫，扶吟没忍住笑了，时雨羞得满脸通红，低着头推开她。
　　扶吟唇角勾起，语气轻快地说：“我是说，为师与流月孰美？”
　　从她的语气里时雨听出，她是在开玩笑捉弄自己，可心跳不止，她仍然不敢直视扶吟。
　　“师父，别逗我了。”
　　扶吟捏捏她绯红的耳朵，问：“很难回答吗？”
　　时雨小声：“不难。”
　　“那到底是我漂亮还是流月漂亮？”
　　“您漂亮，不管跟谁比都是您漂亮，您是我见过的最漂亮的人，不管是以前还是往后，都不会再有人比您漂亮了。”
　　时雨一股脑说出来，空气陷入短暂的沉默。
　　头顶有一道忽略不了的视线，就在她打算厚着脸皮装无所谓时，扶吟忽然说：“修炼，首先要心无杂念。”
　　时雨想要抬头看她，一只手落在她的头顶，阻止她这么做。
　　“今日你先自己修炼吧，我回去整理一下剑诀。”
　　带着香气的清风吹起，流光溢彩的云团随风而散，眼前的人也消失不见。
　　感受着头顶残留的温度，时雨心里有些失落，但更多的是松了一口气。
　　她盘腿坐下，想着师父的话运转灵力，一整天都没明白那是什么意思。
　　晚上躺在床上，忽然福至心灵，一下子想通了。
　　时雨蹭的一下坐起来，呆呆地坐了好一阵后，忽然把脸埋进被子里，耳朵脖子都在泛红。
　　肯定是她表现得太明显了，被师父察觉到喜欢她的心意，她才会那么说。
　　其实很好理解，只不过她一直当局者迷，这么久才想明白。
　　心无杂念，不就是在点她吗？资质愚钝不好好修炼，竟敢肖想明月般的师父，你是怎么敢的？
　　时雨缓缓躺下，一开始心跳得很快，很快就归于平静，跟死了一样。
　　一起死了的，还*有那份少女的悸动。
　　接下来好几天扶吟都没出现，时雨自己一个人修炼，进展虽然缓慢，倒也不是一无所获。
　　这天流月派了传音鸟来，让她去山下一趟，时雨去了才知道，是要跟外派弟子切磋，擂台都搭建好了。
　　礼厌看到她就是一个熊抱，恨不得黏在她身上不下来。
　　“礼厌师姐，你很想我吗？”时雨笑着问。
　　礼厌下巴抵在她的肩上，故作可怜道：“何止想你，简直一日不见如隔三秋，你都不知道我这几天是怎么过的。”
　　时雨无奈地问：“师姐，你什么时候这么油嘴滑舌了？”
　　礼厌怔了一下，从时雨肩上起来，抓着她的手腕说：“那我重新说。小师妹，我很想你。”
　　简单直接，这才像她。
　　时雨正要回答，余光瞥见师父的身影，视线追随而去，见到了此前从未见过的师父。
　　扶吟换了一身红色广袖裙装，金线滚边，用繁复的工艺绣着青云峰的标志，外面的大袖衫上是凤栖梧桐，长长的拖尾犹如摘下了满天赤霞。
　　其他峰的掌座簇拥在她身边，商议三日后的宗门大比，扶吟静静听着，并不多言。
　　门内弟子聚集于此，喧闹非常，可在这攒动的人群中，她还是感受到了来自某人的视线。
　　转头看去，小兔子受惊般转头，只留一个圆圆的后脑勺给她。
　　扶吟眼里浮上自己都未曾察觉的笑意。
　　尤萦话音一顿，问：“这样安排有何不妥吗？”
　　扶吟收敛笑意，道：“没有。对了，这几日其他门派的弟子到来，住房想必会比较紧张，让时雨跟我同住即可。”
　　尤萦挑了挑眉没说话。
　　姬映大惊：“你要跟徒弟同住？！”
　　殷瑕跟风音对视一眼，也觉得不可思议。
　　秋滢瞪着扶吟大喊：“我不允许！你都没跟我们一起睡过，怎么能跟徒弟睡？！”
　　扶吟又看一眼那颗小脑袋，幽幽地说：“那是因为你们没她可爱。”
　　秋滢嘴张了好几次，终究无法反驳。
　　时雨确实可爱，那小孩不仅把师姐们迷得不行，她们也很喜爱。
　　可小师妹向来对人疏离，性子又冷清，怎会主动提出这种要求？这合理吗？
　　不管合不合理，总之既然是扶吟的要求，尤萦自是要依着她的。
　　话分两头，扶吟轻而易举就把徒弟圈住了，时雨这边却不轻松。
　　看惯了师父穿素色衣服，这招摇的装束让时雨无法移开眼睛，她一直盯着看，直到扶吟察觉转过头来。
　　时雨猛地回头，试图利用身高优势把自己藏起来，这个时候她就庆幸，幸好自己个子矮，不然还没那么好藏。
　　躲在大师姐旁边，时雨总觉得有束似有若无的目光，几番挣扎之后她偷偷看去，师父正在跟师伯们说话，看起来心情还不错。
　　心里有种说不出的滋味，不过很快她就不多想了。
　　已经决定当师父的徒弟，那些妄想就让时间摒弃吧。虽然想要完全不动心很难，但总有一天会做到的。
　　“小师妹，你在想什么呢？”礼厌戳着她的脸蛋问。
　　时雨转头看她，露出一个灿烂的笑容：“好久没吃饭堂的饭了，有点想念。”
　　“那就走啊，我陪你去。”礼厌胳膊搭在她的肩上，靠得很近。
　　时雨并未多想，因为就算师姐靠得再近，她也不会有别的心思，更不会心动。
　　礼厌拥着时雨走，流月跟在两人身侧，中途其他同门靠过来，形成了一个庞大的队伍。
　　师姐们热衷于逗时雨，所以每次她身边都有一大堆人。
　　扶吟随意看一眼，准确无误地找到时雨，只不过……她皱眉望向殷瑕。
　　殷瑕
　　“好好调教你的徒弟，勾肩搭背成何体统？”
　　殷瑕？？
　　莫名其妙，难不成是我徒弟一个人勾肩搭背？
　　吃完时雨打算回去，流月告诉她大比期间可以在山下住，时雨便跟她们一起去玩了。
　　千画不知道从哪得来的酒，几人都没喝过酒，几杯就醉了。
　　不知怎么的，礼厌就跟千画吵起来了。
　　“放开我，你个臭猪！”
　　“现在叫我臭猪，有求于我的时候是怎么撒娇的？”
　　“少放屁，我才没有撒娇！再说了，你教的那些根本不管用！”
　　千画伸手过来，礼厌以为她想打自己，于是先发制人，把人压在身下就是一顿揍。
　　千画哪受过这气，挨了几下打之后反应过来，跟礼厌扭打在一起。
　　时雨稍微清醒了一点，揪着流月的袖子问：“大师姐，要不要劝劝啊，这样下去万一惊动了掌座们就不好了。”
　　流月一脸淡然地回：“无妨，她俩经常这样。”
　　时雨刚放下心来，她又说：“小打小闹，不会死人的。”
　　时雨：……？
　　原来严不严重是按照有没有死人来算的，果然是大师姐，格局就是大。
　　“砰”的一声，空中炸开火花，刚还小打小闹的两人，刀符相向，谁也不留手。
　　千画是符修，而且是很厉害的符修，她的修为远在礼厌之上，但因为礼厌是剑修，杀伤力较大，一时倒也势均力敌。
　　时雨看向流月，等着她拿主意，流月站起来拍拍屁股，对她道：“咱们先走吧，不然待会儿被发现了要一起受罚。”
　　其他看戏的弟子也纷纷同意。
　　时雨看胶着的两人，还是决定劝一劝，“不要再打了，你们不要再打了啦～”
　　话音刚落，一股强大的吸力卷住她，她倒飞出去撞到一个什么上。
　　不疼，暖暖的，还有点软……
　　“摸够了吗？”
　　清越的声音自头顶响起，时雨仰头看去，被那张绝美的脸震得说不出话。
　　太好看了，实在太好看了！
　　怎么会有人张着这样一张脸？上天实在不公平。
　　“狮虎～”时雨攀住扶吟的脖子，痴笑着。
　　闻到她身上的酒气，扶吟轻微皱眉，不过没说什么。
　　这时候其他峰的掌座也来了，礼厌跟千画被强行分开，站在各自的师父旁边。
　　扶吟睨她们一眼，冷声说：“偷偷饮酒，还私自打斗，按照门规该如何处置？”
　　尤萦抖了一下，连忙打圆场：“孩子们年纪还小，这次就小惩大诫好了。”
　　扶吟冷哼一声。
　　“孽障，还不跪下？！”
　　礼厌跟千画跪下，还在对着彼此愤恨地磨牙。
　　“若是仅你二人斗殴，本座便也不说什么了，但还有其他人在，万一伤及无辜怎么办？”
　　礼厌和千画同时：“弟子知错，保证以后绝不再犯。”
　　从以前开始，两人就在一些事上出奇的默契。
　　“咦？怎么有两个狮虎？”时雨醉意迷离，不停往扶吟颈窝蹭。
　　扶吟抿了抿唇，沉声道：“各自带回去管教吧，今日之事不可轻轻揭过。”
　　说完她就带着时雨飞走了，留各峰掌座和吃瓜群众风中凌乱。
　　尤萦看着两人离去的方向，笑道：“有意思。”
　　扶吟本想带时雨回青云峰泡泡灵泉，让她清醒一下，没想到这小东西实在缠人，不得已只能回山下的住处。
　　时雨晕晕乎乎的，分不清是现实还是梦境，但她觉得这是在做梦，那就是梦境。
　　在梦里，她可以对师父做一些过分的事。
　　比如……“吧唧”一口，她直接亲在扶吟的嘴上。
　　扶吟：……
　　上次也是这样，这小家伙是迷糊就会变得大胆吗？
　　她揪住时雨的领子，道：“还不赶紧住嘴？”
　　“啊？多亲一点？好哦。”时雨攀住她的脖子，嘬吸她的唇瓣。
　　反复吸吮咬磨，直到那两片嘴唇变得软烂，时雨撬开她的牙关，肆无忌惮地翻搅。
　　扶吟没想到自己只是一时不察，就被小家伙钻了空子，那截舌头到处游移，似是抽取了她一部分理智，连拒绝都困难起来。
　　感到舒服的同时，她又想，如此熟练的技巧，时雨一个十六岁的小孩是怎么掌握的？
　　修炼久无进展，学这些倒是快。
　　扶吟不禁有些生气，可又不知道气从何来，她掐住时雨的后颈，把她从自己身上拔起来。
　　“从哪学来的？”
　　时雨用黑亮的眼睛看她，看起来只有三分醉，“昂？什么？”
　　扶吟叹口气，心道自己跟一个醉鬼计较什么。
　　“师父，你真好看。”
　　时雨痴迷地盯着她，眼睛亮晶晶的，似有碎星落在里面。
　　扶吟还以为她不会再胡来了，正准备斥责两句，那颗小脑袋就伏在了她颈窝。
　　时雨带着酒气的吻落在扶吟颈侧，咬着她的锁骨往下……
　　扶吟觉得这样不行，可又有股力在阻止她推开时雨。
　　没有约束，时雨更加放肆，把师父的锁骨咬破了不说，还扒开衣领往里探，蹭着蹭着就尝到甜头。
　　“嘶——”扶吟倒吸一口凉气，摁住了她的脑袋。
　　时雨呜咽两声，索性继续咬吮，把那脆弱吃得娇艳欲滴，十分诱人。
　　扶吟喉咙滚动，哑声说：“小雨，别再闹了。”
　　时雨从她胸前抬头，说：“不是胡闹。师父，我想要您。”
　　扶吟愣怔一瞬，一把将人甩开，“荒唐！你知道自己在说什么吗？”
　　“……知道。”时雨委屈地抽噎，声音细弱，“对不起，我错了，您别生气。”
　　扶吟眸色转暗，周身温度降了好几度，并没有僵持多久，她就抬起时雨的下巴吻了上去。
　　“大逆不道。”


第99章 师尊的掌心宠
　　怀里的少女面容纯净，肌肤晶莹剔透，饱满的红唇微张着，呼出的气息带着清淡的酒气。
　　她像只毛很厚的小兔子，浑身上下都是软的。
　　扶吟也是第一次知道，原来香香软软不止是一个形容词。
　　她盯着双眸迷离的小兔子，也许只是片刻，也许有一万年那么久，跳动的心告诉她，无法拒绝这么可爱的萌物。
　　“小雨，醒了会后悔吗？”
　　时雨听不清她在说什么，看到她翕动的嘴唇，就觉得欲壑难填。
　　“师父～”她轻唤一声，声音很软很魅。
　　扶吟喉咙滚动，轻哼道：“嗯？”
　　“我好喜欢你啊。”时雨说完，猛地抱住她，嘴唇落下凌乱的吻。
　　扶吟没有推开她，反而将她抱到腿上，让她像小孩一样伏在怀里，更加方便她为所欲为。
　　这样的纵容，让时雨更任性。
　　扶吟感觉自己的唇瓣在被磨咬，牙关也被撬开，撩拨的人却不进来，只是在外面等着，在她沉不住气伸出舌头去探的时候，发出一声轻笑。
　　时雨吸住她的舌尖，含混地说：“师父，你好听话哦。”
　　扶吟眼睫微垂，低声问：“你确定你能招惹我的后果吗？”
　　耍酒疯耍到她头上来了，好得很。
　　时雨酒劲上头，捏住扶吟的下巴，“什么后果？你要吃了我吗？”
　　扶吟有些不自在，想把她的手甩开，没想到时雨竟掰着她的脸，噙住了她的嘴唇。
　　这次她没再捉弄扶吟，而是搅进湿滑的口腔，一阵纠缠掠夺，好似怎么也停不下来。
　　这是她唯一能占上风的事，所以她不想停下。
　　扶吟被撩的呼吸急促，心跳也失去了控制，所幸她学东西很快，只是跟时雨接了两次吻，已经会了个七七八八。
　　反噙住那条灵活的小舌，咬着吸进自己嘴里，想品尝美味一般爱不释口。
　　渐渐地，时雨有点喘不上气来了。
　　她的脑袋也很混沌，什么都反应不过来，只能被对方牵着鼻子走。
　　她伸手推拒，反被抓着双手按在腰后，主动性又丢失了很多。
　　“唔……嘤……”
　　细弱的声音哼唧着，扶吟掀开眼皮看她一眼，继续先前的亲吻。
　　她不打算这么轻易就结束，也不打算放过时雨。
　　以下犯上的是时雨，她只是在教训大逆不道的徒弟。
　　“师、父……”
　　扶吟的唇舌太过蛮横霸道，时雨只能发出模糊的音节。
　　嘴唇被反复吮咬，变得又软又烫，口中没有一丝空气，缺氧感逐渐袭来，时雨的脑袋更加迷糊。
　　在快要晕过去之前，扶吟终于放开了她。
　　时雨大口呼吸着新鲜空气，湿漉漉的眸子斜睨着扶吟，充满了不满和哀怨。
　　殊不知，她的这种样子更加刺激了扶吟。
　　扶吟盯着她，晦暗冷淡的眼里有了温度，眸底似是有暗流涌动。
　　仅是那双水雾朦胧的眸子，就让她心底泛起了涟漪，水波荡漾开，一层比一层深，直至惊起惊涛骇浪。
　　时雨软软地趴在她身上，仰起头看她，眼尾烧出一抹浓重的绯色，晚霞一般铺满了整个脸颊。
　　“师父，怎么停了？不怎么样吗？”
　　扶吟心里一悸，眼中的欲。念更深，她凝视着那双澄澈的杏眼，心里生出一种完全陌生的情愫。
　　扶吟放开时雨的双手，紧紧将她箍在怀中，唇附在她的耳边轻咬。
　　“小雨，以后不许跟别人喝酒。”
　　“好哦，都听师父的。”
　　时雨突然变乖，扶吟还没来得及意外，就听她说：“我这么听话，是不是该给我奖励？”
　　扶吟看她，眉尾微挑。
　　时雨委屈巴巴：“乖孩子不该被夸奖吗？”
　　“你已经不是孩子了。”
　　哪有喝醉了就勾引师父的孩子？更何况……扶吟垂眸看一眼，心更焦了。
　　从各方面来说，时雨都成长得很好，脸也少了几分青涩稚嫩，变得清润明艳，有了美人的雏形。
　　“不是孩子就可以没有奖励吗？不行！”时雨硬气地说完，一口咬住扶吟的脖子。
　　扶吟轻吸一口气，揽在她腰上的手收紧，两人便严丝合缝的贴在一起了。
　　时雨在那条细白的脖颈上留下好几个红莓，游移到快要跳脱出来的柔软，把脸埋进去。
　　咦？怎么有种似曾相识的感觉？难道做了个重复的梦？
　　管他呢，她的梦当她做主。
　　反正是梦境，再过分一点也没事吧？时雨色向胆边生……
　　可惜还没尝出个什么来，扶吟就捏着她的后颈把她提起来了。
　　殷红上闪着晶莹，就像熟透的樱桃，看起来煞是好吃。
　　被迫和美味分开，时雨眼巴巴地看着，快馋死了。
　　“我倒是小瞧你了，看着笨笨的什么都不会，没想到这么熟练。”
　　时雨抬头看她，被那充满探究的锐利眼神吓得一缩，成了一只兔球。
　　“师父，让我吃一口吧，就一口。”
　　她说完瘪瘪嘴，弱小可怜又无助，但很色批。
　　扶吟冷哼一声，反将她摁到床上，俯身埋首于她颈间，叼住纤薄的皮肉碾磨。
　　炙热的呼吸喷洒在耳后，时雨整个脖子和后背都是麻的。锻体两载，她从未发现自己如此脆弱。
　　她瑟缩着往后，纤细腰肢难。耐地弓起来，双手抵在扶吟肩上，不知是该推开还是抱住。
　　潮热的吻从颈侧往下，短暂地停留在锁骨上，再之后便是……
　　脸埋进丰盈之中，带着温度的馨香袭来，扶吟心里的焦躁被抚平了些许。
　　怪不得时雨总是往她怀里扎，此处味道确实很香甜。
　　在粉润被咬住时，时雨一把抱住扶吟的脑袋，面色变得荡漾。
　　“师父……”
　　之后就没下文了，唯有急促的呼吸回荡在寂静的房间里，将空气染成浓稠的情。动之色。
　　扶吟反复吞吃，直到粉润变成艳红，上面泛着水色，让人垂涎。
　　扶吟直起身看着全身泛粉的时雨，漆黑的瞳仁里闪着幽光，贪婪无处遁形。
　　终究，伦理还是输给了欲。望。
　　好在她们修真界不太讲究这个，将徒弟变成道侣的虽然少，但也不是没有。
　　先前她对情情爱爱嗤之以鼻，如今上天派了只小兔子来惩罚她。
　　“小雨，想要奖励吗？”她轻声诱哄。
　　时雨温顺地点头，她的脑袋已经很昏沉了。
　　“那好，你把衣服咬住，不要发出声音。”扶吟把她的上衣卷起来，拉到她嘴边。
　　时雨不解地问：“为什么？”
　　“隔壁住着其他人，这房子隔音不好，她们会听见的。”
　　“哦，好的。”时雨乖乖咬住。
　　扶吟唇角勾起，露出一抹不易察觉的邪笑，“真乖～”
　　不隔音是真的，却并非没有办法，只需要施一个很小的术法，就能将屋里的声音隔绝。
　　不过她不想这么做。
　　身上一凉，时雨惊的呜咽一声，她望向扶吟，眼里带着疑惑和迷茫。
　　扶吟的眸色暗了很多，目光直白地将时雨从头看到脚，没有放过任何一处。
　　“师、师父……”被那样狂热的视线盯着，时雨哪能受得住？
　　扶吟掐住她纤细的腰，手指在白嫩的肌肤上摩挲，身体未有任何行动，眼神已经把时雨从里到外触碰了一遍。
　　时雨红着脸看她，肌肤由粉变红，将体温的变化展现得淋漓尽致。
　　扶吟喜欢这样单纯的时雨，只要看着她的眼睛，就能知道她在想什么。
　　“小雨，告诉我你想要什么。”
　　“呜呜……”时雨小声哼唧，犹豫不决。
　　扶吟拿掉她嘴里的衣服，问：“是不是想拿开这个？”
　　时雨点头，几颗泪珠滑落。
　　“怎么不直接吐出来？”扶吟抚摸她的脸，指腹滚烫。
　　时雨往旁边避一下，似乎被烫到了，她抱住扶吟的腰，小声说：“师父让我咬着的，不能松开。”
　　扶吟心软了一下，捧着她的脸啄吻，另一只手从腰际……
　　时雨轻颤一下，抓着她的手臂说：“师父，好奇怪。”
　　“哪里奇怪？”扶吟温柔地引导她。
　　“……呜呜……”时雨小猫似的哼唧。
　　扶吟：“……？”
　　“师父，别磨蹭了～”
　　声音像浸了水，又软又媚，落在扶吟耳里，将她的理智击溃。
　　“你真是……”她咬着牙，眼里似有火在烧，“谁教你的？嗯？”
　　“没、没有人……教……嗬呃！”时雨的声音被强制打断，尾音陡然变得尖利。
　　扶吟感受着掌心的炙热，眼睛都被烧红了，她已经尽量隐忍，却还是抵挡不了这种诱惑。
　　时雨的呼吸变得凌乱，带着哭腔的喘。声一点点侵蚀她的理性，所有的一切都脱离了她的掌控。
　　“师父，不行，太快……”时雨哭喊着祈求。
　　扶吟把垂落下来的头发甩到后面，食指抵在唇边：“嘘，小声一点，被听到了怎么办？”
　　时雨双手捂住嘴巴，却还是有细碎的声音从指缝里漏出来。
　　扶吟眼里闪过暗光，被浓睫遮住的情绪得以窥见一二。
　　贪婪，疯狂，极致的兴奋，这是绝对不会跟她联系在一起的词语。
　　但现在，她的确因时雨而兴奋，贪婪地想要得到她的所有，疯狂地享受着与她交融的愉悦。
　　“师父，我快要……！”声音一下就被打得稀碎。
　　扶吟加重力道，她完全被陷入了这种狂热，理智不复存在。
　　时雨睁大眼睛，泪水大颗大颗地滚落，洇进浓密的黑发中，眼尾的绯色让她看起来格外娇弱。
　　她弓起的腰没落下来过，现在更是高高。耸着。
　　“师父！快停……！”
　　扶吟红着眼捂住她的嘴，声音沙哑：“乖，小声点，你想把所有人都引来吗？”


第100章 师尊的掌心宠
　　话落，时雨的声音猛然降下来，连呼吸都轻到近乎没有。扶吟低头看着掌心的温润，眼里流动的晦暗更深，狂热快要将她淹没。
　　那一刹那，时雨从梦中醒来，被那双眼里的幽晦吓到，心跳一滞，感受更加深刻。
　　眼瞳向上翻动，纤细的腰肢弓成虹桥，能明显看到紧绷的皮肉下在颤。动。
　　脑袋昏沉，视线迷离，又从现实跌入梦境，以为这只是自己的幻想。
　　是了，肯定是在做梦，不然怎么可能跟师父这么亲昵，她又如何会用这种眼神看她。
　　那不是看自己徒弟该有的眼神，而是对势在必得的猎物的贪婪。
　　时雨眨一下眼睛，凝在眼尾的泪珠掉落，恍惚间她想，自己大概真的是疯了，竟然觉得梦里的师父好像喜欢她。
　　也怪这梦实在太真实了，肌肤相贴时，对方的体温传过来，烫得她的心一再悸动，像从高处掉下，一直落不到地上。
　　而她的感情也随之，触不到底。
　　“小雨。”
　　耳边传来清越的声音，她缓慢地转动眼珠看去，那张脸沁着细汗的脸带给她巨大的冲击。
　　漂亮的人，就连脸都是武器。
　　直勾勾地盯着看了许久，时雨伸手抱住她，使劲把自己往那柔软的怀里揉。
　　“师父，我真的好喜欢你。”
　　太喜欢了，不知道该怎么办？
　　时雨有些难过，但又不是很难过，从一开始她就知道，自己的喜欢是得不到回应的，早就做好了心理准备，只是隐藏自己的心意太困难了。
　　喜欢的人就在眼前，她却只能用徒弟的身份望着她，假装毫无私心地相处，聆听她的教诲。
　　试问有几个人能做到？
　　还好她并不是那么敏感的人，也不执拗地强求，一定要为自己的爱寻到出口。
　　就那么远远地看着也没关系，某种意义上，只要她还在青云峰，师父就是她一个人的。
　　如此霁月清风的师父，世上没有人能配得上她，便也就不用担心她会有道侣。
　　“小雨，怎么了？”
　　时雨吸吸鼻子，把脸埋得更深，“没没事，师父不讨厌我就好。”
　　时雨忽然有点庆幸眼里本来就有泪，这样就算她哭，师父也不会有所察觉。
　　扶吟感觉到她在哭，抓着她的胳膊把她从怀里推开，看到那双红红的眼睛，心里有些刺痛。
　　眼睛红着，鼻尖也红红的，小脸皱巴巴的，比小兔子还惹人怜。
　　“为什么哭？”
　　疼了吗？还是……后悔了？
　　话到嘴边，扶吟没有问出口，她从未想过，傲立于修真界的自己，有朝一日也会有害怕的一天。
　　她不想从时雨嘴里听到后悔两个字，更不想被拒绝。
　　事到如今，她已经回不了头了。
　　小兔子缩成一小团，更加娇弱可怜了，扶吟呼吸一顿，再次把她按进怀里。
　　就算再给她一次机会，她也还是会这样做。
　　时雨伏在扶吟胸。前，耳边是她沉稳有力的心跳，心忽然就静下来了，那些难过好像也不算什么了。
　　“师父，继续吧。”
　　扶吟：“？”
　　不是害怕才哭的吗，这说的又是什么胡话？
　　时雨在她心口蹭，来来回回把衣襟弄得松散，脸直接扎进沟壑，贪婪地嗅闻那清淡的馨香。
　　“梦醒之前，不要停下。”
　　怎么还越发胡言乱语了？扶吟想让她说清楚，可那只小脑袋拱来拱去，到处亲亲咬咬，她没法保持绝对的理智。
　　“别急，你要把它咬下来吗？”
　　时雨含着粉润，仰头看她，杏眼清润澄澈，实在没法跟她做的事联系在一起。
　　可就是这样单纯的小家伙，却比谁都急色，一直抓着她要肌肤相亲。
　　扶吟唇角勾起，揪着她的后颈皮把她拎起来，在小家伙迷茫的眼神中，把她抱到腿上。
　　这样一来，时雨的视线就跟她齐平了，肩膀对着肩膀，圆润的弧度挤在一起，汗珠掉下去顺畅地滑下，消失无踪。
　　扶吟一只手扣着她的腰，另一只手在脊背上摩挲，以手为画笔，描摹着每一寸肌肤。
　　“师父。”时雨小声哼唧。
　　她也想这样抚摸师父，却发现她们之间还隔着一层衣服。
　　“为什么……”委屈巴巴地嘟囔，赌气地把自己缩起来。
　　扶吟停下动作，看着她问：“怎么了？”
　　时雨看她一眼，把脸藏起来：“为什么只有我一个人光着，你都……不脱。”
　　扶吟哂笑，轻捏她的后颈，附到她耳边：“原来在委屈这个？”
　　“哼哼。”时雨小猪般轻哼。
　　扶吟笑意扩大，说：“那你帮我脱。”
　　时雨有些讶异，羞赧地眨动眼睛，手从扶吟腰后过来，抓着系带解开……
　　扶吟的衣服本就材质特殊，又松垮的垂在臂弯，衣带一松都不用动手，自然而然就掉下去了。
　　扶吟把害羞的小兔子拉近，让她靠在身上，“满意了吗？”
　　“唔……嗯。”时雨弱声回，偷偷蹭一下。
　　扶吟被逗笑，抬起她的下巴啄一下，时雨以为她要亲自己，早早就张开嘴巴，探出了舌尖。
　　等了几秒没有动静，时雨睁开眼睛，却见扶吟正好整以暇地盯着她，上挑的眼尾染着些许绯色，里面浮上浅淡笑意。
　　时雨被看得心头一悸，脸颊的红霞更浓，她羞耻地把抿紧唇瓣，避开对方的视线。
　　扶吟只觉得她可爱，心里不停地划过颤意，有种想要把她拆吃入腹的渴望。
　　“不气了，想要什么都给你。”
　　声音未落，扶吟已经吻住了她的唇。
　　时雨还在因为刚才的事别扭，牙关咬得很紧，扶吟的唇舌在外面吮舐许久才有松动的迹象。
　　扶吟像在逗小动物玩，十分有耐心地厮磨，直到时雨心软，张开嘴巴放她进去。
　　唇齿纠缠，气息交织在一起，淡淡的酒气飘散，扶吟有种自己也被熏醉了的错觉，变得像小孩一样急切。
　　焦躁，疯狂，兴奋的情绪让她血液沸腾，不由自主地蛮横起来。
　　时雨的舌头被咬破，血腥味替代了酒气，急促的呼吸逸散，将空气染得潮湿炙热。
　　不知道是屋子里太湿了，还是身上汗多，贴在一起的皮肤粘在一起，两人共享体温和心跳。
　　尝到血腥味后，扶吟的吻忽然激烈许多，之后便是越来越用力地攫取和掠夺。
　　时雨毫无招架之力，只能软软地趴在她怀里，被迫承受她给予的情感，心里满满都是温暖。
　　口中空气消失殆尽，勾缠在一起的唇舌似乎要往外冒火，鼻子吸气终究是有限的，没多久时雨就因缺氧而头脑发晕，趴着一动不动。
　　扶吟放开她，箍在她腰上的手收紧，防止她化成水流下去。
　　“这么缠人，我还以为你多厉害呢。”扶吟哑声调侃。
　　时雨用迷蒙的眸子看她，水雾遮住瞳仁，眼神稍微有些失焦。
　　“醒了就见不到你了。”
　　她瓮声瓮气的，扶吟以为她又在说胡话，捏着她的小鼻子让她张嘴呼吸，眼神里跟浸着水一样。
　　看吧，这样温柔的师父，只能在梦里见到。
　　在她的梦里，师父不再是高岭之花，而是有人类的欲和情绪，充满了烟火气。
　　梦醒之后，她又会是清冷的青云峰掌座，而不是她一个人的师父。
　　时雨抱紧她，仰头去亲她的下巴，啄吻几下之后往下，咬着她的颈侧的嫩肉研磨，直到留下几个鲜艳的才满意。
　　扶吟由着她胡闹，等她闹够了，就该自己了。
　　怀中的小兔子陷进云被，扶吟欺。身而上，将她整个人遮住。
　　时雨紧张地咽口水，初长成的身体格外鲜嫩，让人想要一口将她吞掉。
　　“师师父。”她不确定地叫一声，试图唤回师父的理智。
　　扶吟并不觉得自己有什么问题，那双狭长的眼眸里尽是疯狂，神色也是压不住的兴奋。
　　时雨不知道自己哪里刺激到了她，让她的情绪隐约有失控的趋势，伸手去摸她的脸，被抓着手腕按到头顶，随后便是湿热密集的吻。
　　“师父，你冷静一下！”
　　尾音陡然变得尖利，柔软被噙住咬。磨，打圈的舌头存在感极强。呼吸重了很多，喉咙又干又痒，喘。声带着沙哑。
　　扶吟掀开眼皮看她一眼，没有任何要约束自己的想法，她含着柔软反复逗弄，撩得时雨浑身泛红，像一颗熟透的樱桃。
　　本就脆弱的地方，因着她的不断磋磨，显得更加娇气，晶莹水渍拉出长线，衬得更加浓艳欲滴。
　　扶吟有力的手从时雨腰间穿过，把她往上抬了一下，枝叶摆动，晃得人睁不开眼。
　　她盯着看了好一会儿，才缓缓向下游移。
　　意识到她要做什么，时雨混沌的脑袋清明几分，她使劲推着扶吟的肩膀，试图逃离她的钳制。
　　扶吟将她的两只手都抓住，毫不犹豫地凑了上去。
　　“师父！别别这样……”
　　刚才还一塌糊涂呢，怎么能毫不嫌弃地亲上去？
　　扶吟眼睛都不眨一下，唇舌轻扫汲取，把自己灼热的气息留在上面。
　　也不知是冲击太大，还是酒劲上来了，时雨神思恍惚不已，渐渐沉入一个虚幻的世界，感受这背德的刺激感。
　　晕过去之前她想，果然是梦里才会有的剧情，否则矜贵如神祇的师父怎么会这样侍候她。
　　“小雨这么乖，肯定可以再坚持一下的吧？”
　　耳朵痒痒的，清雅的气息拂过，脑子里闪过荒唐的片段，吓得时雨猛地坐起来。
　　嘴唇舌头脖子，还有难以启齿的地方，一一检查之后，时雨才放下心来。
　　她长舒一口气，直直地倒下去，盯着房顶上雕花的柱子发呆。
　　身体轻盈清爽，肌肉也不酸痛，身上没有任何痕迹，那应该只是她做的梦。
　　说不上失望还是庆*幸，脑子清醒之后，她就起床洗漱，穿戴整齐去找大师姐了。
　　昨日说要去帮忙，可不能食言。
　　时雨没出息地想用这种方式逃避，反正师父要跟师伯们接见外宗掌门，比试结束之前应该见不到。
　　回去之后就去思过崖闭关吧，闭个三年五载的，心里的妄念怎么也该斩断了。
　　“要去何处？”
　　刚走出院门，就碰上扶吟，时雨僵硬地站定，舌头半天捋不顺。
　　扶吟手里托着一个盘子，上面放着一套衣服和一个精致的琉璃瓶，见时雨不说话，她抬步走近。
　　眼看着就到眼前了，时雨大喊：“师父早，我去帮大师姐忙了！”
　　说完快速鞠个躬，一溜烟跑没影儿了。
　　扶吟看着她消失在拱门外的背影，眼里的温柔退去，多了几分探究和凝重。
　　接下来三天，时雨看到扶吟就躲，每晚在流月房间打地铺，黑眼圈比眼睛还大。
　　“小师妹，你……”千画看着她，像在组织语言。
　　靠得实在太近了，时雨屏住呼吸，不自然地一笑。忽而肩膀一重，一双手抓着她后退两步，拉开距离。
　　“离小师妹远点，你个花蝴蝶！”
　　说话的人是礼厌，此刻她正站在时雨身后，怒视着千画。
　　千画直起身来，嗤笑道：“说别人之前先看看自己，你难道不也像苍蝇一样，整日黏着小师妹吗？”
　　“你跟我能比吗？”礼厌拔高声音。
　　千画冷哼，道：“有什么不能比的，你我都是师姐，没道理只能你一个人缠着她。”
　　“我跟小师妹表白了，所以我这纠缠，而是表现自己。”
　　千画闻言脸色突变，她盯着礼厌看了好久，才问：“你真的喜欢小师妹？”
　　“那是当然，不然能向她表白吗？”礼厌颇为得意。
　　千画没再说什么，深深看了礼厌一眼转身离去，礼厌做好了跟她斗嘴的准备，对方乍一下熄火还有些不习惯。
　　“她怎么了？”
　　时雨这个被争夺的当事人，旁观者清地说：“伤心了吧。”
　　“伤心？她有什么可伤心的？”礼厌不甚在意。
　　时雨看她一眼，重重叹口气，看来修炼有天赋，也不代表一定聪明。
　　她悟了。
　　不过从刚才开始就好像有道视线盯着她，怎么回事？时雨循着视线看过去，一无所获。
　　“小师妹，”礼厌撞一下她的胳膊，神秘兮兮地说，“今晚咱们去后山烤鸡，我偷了点师父的佳酿，嘿嘿。”
　　还喝，再喝我真要欺师灭祖了。时雨抿抿唇，义正词严地拒绝：“不了，不胜酒力，喝醉了容易出事。”
　　“有我在怕什么，我肯定会看着你的。”礼厌说得十分有担当。
　　时雨撇嘴，问：“那上次喝醉跟人打架的是谁？”
　　礼厌不说话了。
　　时雨转身拍拍她的肩，说：“你还是去哄哄千画师姐吧，别拖太久。”
　　“我为什么要哄她？”礼厌极为不解。
　　时雨又叹气，抬步离开。算了，自己还一地鸡毛呢，少掺和别人的事。
　　“小师妹，你去哪儿啊？”
　　“去补觉，你别跟来。”
　　礼厌很是听话地停下，目送她走远，回过神来又想，难道真的要去找千画吗？虽然她看不懂，但她的反应的确跟往日不同。
　　时雨回去，掀开被子躺下，还以为会很难入睡，没想到外面的嘈杂反倒帮了她。
　　半梦半醒间，她感觉有人在摸她的脸，还在她耳边说了什么，可她实在太困了，咂巴一下嘴又沉沉睡去。
　　屋子里燃起助眠的熏香，流光溢彩的裙角消失在门口，几乎同时，凌乱的吵闹声被隔绝在外。
　　时雨一脚睡到日暮降临，流月回来时她正在揉眼睛。
　　“原来你在这里。”流月无奈一笑。
　　时雨睡眼惺忪地看她，问：“怎么了，有事要我做吗？”
　　“礼厌在找你，说去后山烤鸡。”流月倒了杯水给她。
　　时雨边喝边说：“晌午我已经拒绝她了。”
　　“这样啊，那你继续休息吧。”流月换好衣服准备出门，突然想起什么，“对了，扶吟师叔说，让你去南苑找她。”
　　时雨轻咳一声，心跳得突突的，越躲越不敢见，现在去肯定会露馅儿。
　　“她还说，若你再躲着她，她就亲自来找你。”
　　“来来来来找我？”时雨吓得一骨碌起来。
　　流月点头。
　　“师姐，我还是决定跟你们去烤鸡，今夜月色这么好，不可辜负良辰。”
　　流月歪头看她，道：“那便换了衣服去吧，还有外宗弟子在，不可被比下去。”
　　时雨轻笑，说：“你还讲究这个啊？”
　　“不是我讲究，这是苍梧山的传统，你没见连你师父都换上仙衣了吗？”
　　时雨眼前浮现穿着火红仙衣的扶吟，心没来由地一悸，几天克制顷刻覆灭。
　　她闭上眼认命，恹恹地拿了衣服去换。
　　罢了，美如谪仙的师父也不是一朝一夕就能放下的，不可过分苛责自己。
　　虽说是统一规制的弟子服，每件衣服上的花纹却所有不同，时雨的这件是凤凰花，金银绣线穿插其中，花朵栩栩如生，在晚霞的映照下闪着光。
　　时雨看着镜中的自己，不自量力地想，要是自己勤加修炼，修出金丹突破元婴，会不会也像师父那般清贵高雅。
　　念头一起，她自己先笑了。
　　掀开珠帘出去，流月看到她的第一眼，瞳孔扩大了些，眼里划过惊艳之色。
　　“小师妹，你真的长大了。”
　　时雨可爱一笑，挽着她的胳膊：“走吧，别让她们等久了。”
　　路上恰逢礼厌，看到时雨她眼睛一亮，一下就把流月挤开了。
　　“小师妹，你今天好漂亮。”
　　她是个直性子，心里有话从不藏着掖着，夸奖也是直白热烈的，情绪价值给得很足。
　　时雨听了当然高兴，笑着说：“太夸张了，只不过换了身衣服而已。”
　　“人靠衣装嘛，凤凰花很适合你。”礼厌跟她并肩，脸上飘着一丝绯色。
　　流月自然乐意给她让路，只是不知这是好事还是坏事，小叔叔把时雨看着那样紧，估计是不会让别人把她拐走的。
　　礼厌未来还有很长的路要走。
　　到了才知道有这么多人，时雨有些后悔，但很快她就被团团围住，没了独自遐想的时间。
　　“这位就是扶吟仙尊收的徒弟？”
　　“真好看，像画儿似的。”
　　“仙尊的关门弟子，肯定很厉害吧？”
　　大家围着时雨七嘴八舌，时雨感觉到她们没有恶意，便一一回答了。
　　听到她才筑基初期，空气有一瞬安静，但很快就被其他话岔开了。
　　“厚积薄发嘛，等突破了瓶颈，修炼就会一日千里了。”
　　“对啊，师妹你这么漂亮，即便修炼慢些也无妨。”
　　一群人有说有笑地围坐在火堆旁，喝着小酒听着烤架上的肥鸡“滋啦”冒油，不知不觉就醉了。
　　黏在她身边的礼厌突然被人拎走，时雨有些担心便跟了上去，走着走着就在密林里迷路了。
　　看来无论活了多少世，方向感不好这个毛病都没得治。
　　时雨脑袋昏沉沉的，深一脚浅一脚地走着，脚下突然一绊，摔在一个相对柔软的东西上。
　　“唔……”
　　一声闷哼自身下传来，她疑惑地看去，一个脸上带血的女子正幽幽地看着她。
　　“是外宗的师姐吧，你怎么了？”
　　时雨坐到旁边凑近看，发现她的肩上正在流血，侧脸也有伤痕。
　　“你是不是被山上的灵兽袭击了？”
　　女子一言不发，见时雨的手伸过来，眸色倏然变得凌厉，周围的草木无风而动。
　　“出血很严重啊，得赶紧治疗才行。”
　　时雨从储物袋里掏出一堆东西，犹豫一下撕开女子的衣服，把药粉倒上去。
　　“你干什么……嘶……”
　　女子的声音被强行打断，脸上冒出冷汗，时雨看得于心不忍，把礼厌给她的糖塞到她嘴里。
　　“忍一忍，这药效果很好的。”
　　紫阳峰的灵药乃是修真界之最，敷上不到半刻钟，女子的伤口就结疤了。
　　时雨看着她，得意地说：“看吧，是不是很有用？”
　　女子抿唇皱眉，目光钉在她脸上，眼中翻涌着暗流，不知在探究些什么。
　　“小师妹，你在哪儿？”
　　不远处传来师姐的声音，时雨这才惊觉自己出来很久了，她蹭地一下站起来，想把女子扶回去，脚刚一抬就被扑倒。
　　女子骑在她身上，眼神锋锐：“跟我走。”
　　时雨满是不解地说：“跟谁走不都一样吗，这时候还要争个你我？”
　　“少装蒜，我要你跟我走，离开苍梧山。”女子声音冷郁，像淬了冰。
　　“那哪行啊，我又不是你们门派的弟子，要是跟你走了师父会生气的。”
　　说曹操曹操就到，一阵风掠过，周围的树沙沙地响起来，一人踏月而来，火红裙角飘扬。
　　时雨躺在地上看着扶吟，虽然人是倒的，生气的表情却格外清晰。
　　夜风吹过，扶吟的头发随风舞动，绣着凤凰的外衫后摆逶迤在地，在月色的映照下，晚霞似在游动。
　　额前碎发被吹开，露出那双漂亮的凤眼，眸底是令人窒息的幽沉和阴郁。
　　时雨心里一紧，磕巴着说：“师、师父，如果我说这是不小心的，您会信吗？”


第101章 师尊的掌心宠
　　扶吟不语，面色虽未变，时雨却知道她想说什么。
　　现在这种情况确实难以解释，换作是她会信吗？不会。
　　答案摆在这里，时雨也不辩解，而是想赶紧改变当下的局面。
　　“师姐，你先起来行吗？”
　　女子闻言，嗤笑道：“师姐？”
　　说完她意味深长地看了扶吟一眼，眼里是赤。裸裸的挑衅。
　　霎时，劲风席卷而来，树木被吹得东倒西歪，飞沙走石让人睁不开眼。
　　“仙尊还是少动点气，不然老得快。”
　　扶吟已是半步化神，容颜永远不会变，女子说这话纯粹是在激她。
　　往常扶吟必不会理会，可今日她却动了怒。
　　“还不过来？”
　　扶吟声音冷锐，眼里一点温度都没，话是对着时雨说的，被击飞出去的确实压在她身上的女子。
　　“谁让你靠近她的，凭你也配？”
　　“怎么不配，我比你年轻。”女子趴在地上吐血，嘴上依旧不肯落下风。
　　扶吟听得面如寒霜，眸中浮现淡淡的杀意，对着女子就是一个禁锢阵法，巨大的铜钟压得她喘不过气来。
　　“你用这个对付一个重伤的人？”
　　扶吟懒得搭理她，不断往铜钟上施加法力，想要将她炼化。
　　这种气氛下，时雨再吃顿也察觉到了不对，她手脚并用地爬起来，几步跑到扶吟身边，唯唯诺诺地站着。
　　“本座要杀了她。”扶吟轻飘飘地说。
　　时雨愣怔一下，问：“杀了？可以吗？”
　　大比明天就开始了，今天杀了外宗弟子，对方的门派不会善罢甘休吧？
　　扶吟分给她一个眼神，“你舍不得？”
　　时雨
　　这是哪的话啊，才认识不到半个时辰，有什么舍不舍得的？
　　主要是觉得滥杀无辜不好，但她绝不开口求情。
　　从拜师开始，她的宗旨就是，师父说的一定是对的，就算不对也无条件站在师父这边。
　　“扶吟，你趁我重伤偷袭我，不是君子所为！”
　　“吾本来就不是君子。”
　　扶吟无所谓地说完，铜钟上加诸的法力骤然增加，一道金光照亮了周围的黑暗。
　　女子单膝跪在地上，嘴角不断渗出血来。
　　“你就这样教徒弟？你不怕她走上歪路？”
　　扶吟沉声：“聒噪。”
　　女子吐出一口鲜血，面露痛苦，再说不出话来。
　　时雨缩在师父身后，大气都不敢出，生怕祸水引到自己身上。
　　扶吟余光瞥一眼旁边的徒弟，见她瑟瑟发抖，脸色略微变了一下。
　　“怎么不说话，她在担心你。”
　　时雨立刻警觉，讨好道：“没听到诶，师父您想怎么做就怎么做。”
　　这时候保持缄默是最好的选择。谁敢开腔？她又不是活够了。
　　扶吟冷哼，面色稍霁。
　　女子啐一口，把嘴里的血吐出来，“一点都不好玩，这么可爱的小东西被你吓成这样，真是暴殄天物。”
　　扶吟刚缓和一些的神色再次沉郁，杀意比之前更浓。
　　“不该觊觎的东西别觊觎，否则容易暴毙。”
　　暴毙？！要不说是师父呢，说话就是硬气。时雨缩着脖子，把自己的存在感降到最低。
　　她不敢为女子求情，只希望有外宗弟子来寻她，师父或许为了两派之间的和气，会留她一命。
　　“呵呵呵！”女子冷笑几声，剧烈咳嗽起来。
　　正这样想着，远处传来呼唤她的声音，时雨眼睛一亮，抬头看师父。
　　这一看就撞进了那双深若寒潭的眸子。
　　心里猛然一悸，时雨立刻错开视线，装作在打量别处。
　　“哼！”
　　一声冷哼，时雨身子抖了抖，呼吸都停滞了片刻。
　　铜钟上的光闪烁着，女子面目狰狞，顶着巨大的威压站起来，抬手将罩在头顶的钟掀开，遁逃无踪。
　　时雨有些愕然，这世上还有能从师父手上逃走的人吗？
　　流月和礼厌的声音越来越近，时雨刚要回应，就被一把勾住腰，飞往青云峰。
　　冷风一吹，时雨的心也拔凉，不仅没躲开师父，还惹她生气了。
　　现在拼命逃的话，能从师父手里逃掉吗？
　　这样一想，时雨更蔫巴了。
　　两人稳稳落在竹屋前，无垠的花田还是那么美，时雨却无心欣赏，而是等着师父审判。
　　“先是躲着我，现在又跟魔族余孽搅和在一起，真是花样百出啊。”
　　师父抓中关键词，一脸震惊地问：“魔族余孽？”
　　扶吟面无表情地睨她一眼，幽幽道：“连对方的身份都不知道，就又是疗伤又是抱的，还说你善良还是蠢呢。”
　　“蠢吧。”时雨小脑袋垂得低低的，“要是知道她是魔族中人，我一定不会救她的。”
　　扶吟眼波流转，漫不经心道：“哦？是吗？”
　　“嗯嗯嗯！”时雨点头如捣蒜，乖巧中带点可爱，“我在山下修炼的时候，师姐们跟我说了，咱们修真界人士跟魔族不共戴天。”
　　扶吟勉强满意，眼中冷意稍退，却还是不给时雨好脸色。
　　这件事可以不计较，毕竟魔族销声匿迹已久，小家伙不知道也是正常的，但另一件事绝不能原谅。
　　扶吟转身面对她，眸色幽暗地盯着她，面前的人从一开始的不解，到后面的心虚低头，就差把自己缩成团了。
　　“还有事要跟我解释吗？”
　　时雨心里忐忑，在认错和硬气之间，选择了脚底抹油。
　　“徒儿不胜酒力，师父再见！”
　　一溜烟跑进屋里，紧闭门窗，时雨才稍微松了口气，就算要坦白，现在也不是时候。
　　更何况，要是告诉自己在躲着她，师父必定会问缘由，难道要她说是因为暗恋，才会逃避吗？
　　那样的话，估计师父就不止是生气这么简单了。
　　怎么会变成这样？唉！
　　时雨重重叹口气，坐在床边发呆，一阵轻风掠过，火红的裙角从她眼前飘过。
　　时雨仰头，师父正垂眸看她，往常冷淡的脸上尽是怒意，眼里似乎凝着坚冰。
　　“又逃？”
　　时雨磕巴道：“没没、没有，只是累了。”
　　“那这几天一直宿在流月屋里，又是什么原因？”
　　时雨绞尽脑汁，殊不知她的反应尽数落在扶吟眼里，对方看着她转来转去的眼珠，反倒没那么气了。
　　跟这么个笨蛋动什么怒？也是越活越回去了。
　　扶吟扶额，将那股没来由的焦躁压下去。
　　终于，时雨想到了绝佳的借口。
　　“据说因为房子紧张，掌门师伯把我跟您安排到一起了，我是怕你不方便，才去跟流月师姐睡的。”
　　跟流月睡？
　　难道这些天她们都一张床吗？扶吟又开始烦躁了。
　　“那你就不怕流月不方便？”
　　“大师姐说了不介意，她跟您能一样吗？”
　　跟流月同处一室她心如止水，跟师父就难说了，以下犯上只是时间问题。
　　扶吟却以为她在故意把自己撇开，心里的郁气再也压不住，反手将她按在床上。
　　时雨懵懂地看她，眼神无辜如小鹿。
　　扶吟掐着她的下巴，说：“别露出这种眼神，别人看了还以为睡完就跑的人是我。”
　　时雨被雷劈了一样，脑子里轰然炸开，呆愣了许久都没法理解“睡完就跑”四个字。
　　“师父，我好像幻听了。”
　　扶吟手上用力，掐得白皙肌肤泛红，她的眼神愈发晦暗，神色却很是平静。
　　“那你是不是以为，那晚发生的事是你的错觉？”
　　时雨的脑瓜子嗡嗡的，一些刻意被忽略的事浮出来，像天外陨石一样不断击中她。
　　不是梦吗？不是梦？！
　　见她一脸呆滞，扶吟也不再废话，俯身吻住她的唇，发泄似的咬着，直到那两片唇瓣被磨得灼烫。
　　她撬开时雨的牙关，强势地搅进去，舌尖缠住对方的舌头，像藤蔓一样绞上去。
　　唇舌纠缠，时雨的脑袋混沌了，记忆却越发清晰。
　　那天也是这样，师父抱着她不停地索。取，每寸肌肤都留下了湿。热的吻。
　　不仅如此，她们还做到了最后，极尽缠绵。
　　时雨口中的空气逐渐消耗殆尽，缺氧她的浑身发软，冰冷的手触到被上，她猛然睁大眼睛，瞳孔扩大。
　　扶吟的手并不算太冷，只是她喝了酒，再加上冲击太大，全身都在发烫，体温高得吓人。
　　扶吟的手一顿，问：“怎么抖成这样？”
　　时雨浑然不觉，反问：“我在抖吗？”
　　扶吟“嗯”了一声，手从蝴蝶骨往下，停在腰际用指腹轻轻摩挲。
　　后腰又麻又痒，酥意顺着脊骨流窜，往后背和尾椎扩散，直至传遍全身。
　　这下，时雨感受到了自己的颤抖。
　　扶吟在她唇角厮磨，说：“现在想起来了吗，想不起来我可以再帮帮你。”
　　时雨还想亲亲，便说：“只想起来一点。”
　　扶吟意味不明地一笑，手指在她眉心一点，时雨瞬间灵台一明，身体开始酸痛麻木。
　　扶吟将她拉起来，让她坐在自己怀里，抬手一挥，面前出现一面很大的水镜。
　　“好好看清楚，这些都是那晚你犯上的证据。”
　　身上的衣服不知何时不见，镜子里出现的是她绯红的脸，和满身斑驳的痕迹，脖子和心口青紫遍布，之下的柔软肿得很高。
　　时雨惊得说不出话来，手脚发颤，心脏狂跳不止，脑袋停止了思考。
　　“这……怎么会……”
　　扶吟身后抱住她，一只手掐着她的脖子，眼里暗光浮动。
　　“是你先引诱我的。”
　　“我本是好心不让你受身体上的折磨，没想到你却借此逃避，该不该打？”
　　时雨想要解释，可又觉得她说得对，好半天才嗫嚅道：“该、该打。”
　　扶吟嘴角勾起，抓着她的胳膊让她趴在腿上，手高高扬起。
　　“是啊，不听话的孩子得受惩罚才行。”
　　“啪”，清脆的皮肉声响起，屋里的气氛陡然一变，夜色充满了旖旎。


第102章 师尊的掌心宠
　　“不听话的孩子才要受罚，我是听话的孩子所以不用。”时雨抓到扶吟话里的漏洞，如是对她说。
　　扶吟停了微怔一下，眼里的晦暗被笑意打乱。
　　“哦？你觉得自己不是坏孩子？”
　　时雨其实不确定，顿了好几秒才心虚地点头，一眼就能看穿的那种底气不足。
　　要是师父严肃地说，她定然是不敢顶撞的，可她现在的样子，比起生气更像是在逗她。
　　扶吟捏住她的下巴，道：“乖孩子可不会跟自己的师父这样，你说呢？”
　　丹凤眼微眯着，显露出来的情绪有限，时雨却觉得异常锐利，意识到她在说什么之后，更是没了对视的勇气。
　　“我喝醉了，不、不是故意的。”
　　“用这种借口就想把事情混过去？”扶吟紧箍着她的脸，声音沉了些，“你身为苍梧山弟子，我唯一的传人，竟这般不负责任。”
　　话没说两句，她就下了定论，时雨觉得有点委屈，但又不敢表现出来。
　　“才没有不负责任，我只是只是……”时雨越紧张越磕巴，急得眼眶泛泪。
　　扶吟没想到她会哭，看着她红红的眼睛，一下就心疼了。
　　“莫哭，师父不是在责怪你。”
　　时雨闻言吸吸鼻子，小声问：“那您为什么要这样？”
　　这样？哪样？扶吟从她羞怯的眼神中，读懂了一些东西。
　　现在的姿。势是清醒状态下从未有过的亲昵，时雨被她圈在怀里，两人几乎严丝合缝的帖在一起。
　　再靠近一点，鼻子就会碰到，到时呼吸相闻，会是比现在更暧昧的旖旎。
　　扶吟这么想着，竟生出些许期待，心口莫名燥热，只有怀里的小家伙才能平息。
　　时雨羞赧地躲避师父的注视，殊不知对方心里想得比这激烈百倍。
　　迟迟得不到回答，她开始胡思乱想。
　　如果不是为了兴师问罪，师父为什么要让她知道这些？可如果不想责怪，又为什么抓着她不放？
　　就算不论修为，单是力量她就比不过师父，如果她不想的话，完全可以把喝醉的她推开，怎么会发展到那一步？
　　脑中闪过无数疑问，时雨感觉脖子痒痒的，余光瞥了一眼面前的水镜。
　　不看还好，看了就觉得那些痕迹格外刺眼，灼得她身体发烫，皮肉骨骼又酥又麻。
　　无意识地，她轻颤了一下，哼。吟出声。
　　扶吟眼神暗了几分，视线集中在她脸上，停留在脊背上的手屈起，指甲轻划过肌肤，又引起一阵战。栗。
　　“师父，要不先起来吧，咱们坐下说。”
　　时雨小声哀求，脸红得快要滴血，眼神更是到处躲闪，身子缩成小小一团。
　　再这样下去，她就要变奇怪了，要是被师父察觉自己喜欢她，明日就会被赶下山去。
　　不行，要忍住！
　　时雨握紧双手闭上眼睛，眼尾挤出两颗泪珠，缓缓滚落下去。
　　扶吟伸手扣住她的腰，咬着柔软的耳朵说：“就这么不想看见我？”
　　“不是的，我只是……总之不是这样的。”时雨越说声音越小，即使眼睛睁开了也不敢看扶吟。
　　就算兴师问罪，也不用靠得这么近吧？还有……为什么咬她的耳朵？
　　扶吟从耳尖咬磨到耳垂，叼着那一粒珍珠似的耳垂不放，呼出的气息炙热潮湿，悄无声息地流到时雨的脖颈和耳后。
　　这两处恰恰是她最为敏锐的地方。
　　感受被放大了数十倍，时雨被激得骨肉发。酥，实在坚持不下去了。
　　“师父，求您放开我！”
　　她用手去推扶吟，几乎用了全部的力气。
　　扶吟先前觉得她的害羞和抗拒都是情趣，并没放在心上，可现在这股力并不小，就像真的想要逃离。
　　眸中的笑意荡然无存，箍在时雨腰上的手骤然收紧，小兔子做错了事不认错，还想逃跑，该怎么教训她好呢？
　　漆黑的眼瞳晦暗依旧，眼波流转间，恶劣的玩味已经有了雏形。
　　“放开你之后呢，又想躲着我吗？小雨，你对我做了这种事，连个交代都没有，我真的很伤心。”
　　时雨推拒的动作倏然停下，茫然无措地望向扶吟，她觉得这话哪里不对，却又说不上来。
　　醉酒并不是免死金牌，尤其她冒犯的还是自己的师父，直接罪加一等。
　　酒后乱性乱到师父身上，做了那般亲密之事，若是传出来，师父的声誉肯定会大为受损。
　　师父这么做的意图，难道是提醒她守口如瓶？
　　恍然大悟，脑子一下就清明了。时雨仰头看扶吟，双手抵在她的肩上，纤瘦的小身板一缩，显得更加娇小。
　　“放心吧，您不说我也知道，这件事徒儿绝对不会告诉任何人。”
　　看着她自信满满的样子，扶吟不知是气还是该笑，自己一个人乱想一番，完全曲解了她的意思不说，还觉得自己挺聪明。
　　扶吟伸手摸摸她的头，说：“这小脑袋瓜能记住修炼秘法就行，深奥的事情少想。”
　　扶吟眨巴一下眼睛，无辜又可爱。
　　付吟心里的躁郁更甚，狠抓了一下那截细腰，触手肌肤细腻，手指在上面打滑。
　　“意思就是，既然对为师做了那种事，便要对我负责。”
　　时雨脑袋灵光一闪，小声嗫嚅道：“您能推开的……”
　　“推开了，你哭着上气不接下气，还威胁我，说如果不让你抱，就断绝关系。”
　　“啊？！”
　　时雨吓得大气都不敢出，直觉告诉她自己没那么大胆，可欺师灭祖的事都做了，这么说话好像没什么毛病。
　　“记忆不是都给你看了吗，还有什么好怀疑的？”扶吟的唇已经移到了她的脖颈，很轻地啄着。
　　就是因为看了记忆，才会质疑这话的真实性，但她没有胆子问，只能吃了这个哑巴亏。
　　咦？脖子怎么痒痒的？
　　时雨低头，又被吓到，心乱如麻不说，脑袋也开始罢工，唯有身体的感受最诚实，一点都不抵触扶吟的触碰。
　　“师父，您怎么……亲我？”
　　扶吟从她颈间抬头，眸中跃动着暗光：“上次你二话不说就把我扑倒，不该让我讨回来吗？”
　　“不、不该。”时雨用最怂的语气说最刚的话。
　　“嗯哼？”扶吟轻哼一声，张嘴咬住她颈侧的嫩肉，牙齿用力研磨。
　　时雨感受到的除了疼，更多的是麻和痒，因为离心口很近，很快就传到了心里，心脏因此加速跳动，血液也冲向头顶，将本就迟钝的脑袋击得更混沌。
　　“唔……师父，不、可以……”
　　尽管竭尽全力想从虎口里出来，可发软的双手却没有给她多大的助力，一来二去反倒窝进了对方怀里。
　　扶吟的吻已经到了锁骨，唇舌都在吮。舐，每一次呼吸都灼热不已。
　　怎会如此？时雨大骇，急得哭了起来。
　　听到她的抽泣声，扶吟直起身看她，眼里掠过一丝幽晦，捧着她的脸吻上眼睛，吮掉涌出的泪珠。
　　“别哭了，你若是不愿意，我便不做了。”
　　时雨抽搭着，思绪一团乱麻，按理说这是个好机会，可她就是不想不明不白地做这种事。
　　就算喜欢，她也不想随便交付自己的身体。
　　“师父，您为什么要跟我……？您知道的吧，我们是师徒。”
　　时雨鼓足勇气，惴惴不安地问出来，哪怕只有一丝机会，她也想知道师父是不是有点喜欢她。
　　任由喝醉的她耍酒疯，不责罚也不生气，还抱着她肌肤相亲，如此种种好像都在说明一件事。
　　时雨忐忑地想，自己是不是可以期待一下？
　　扶吟肩膀抖着，脸色也不好，以为是自己勉强了，捞起旁边的衣服将她裹住，松开环在她身上的手拉开距离。
　　“是我考虑不周，吓到你惹吧？对不起。”
　　时雨的心瞬间跌入谷底，就像被人兜头浇下一盆凉水，冷得牙齿打颤。
　　她想要的不是道歉，而是一个明确的答案，师父不愿正面回答，已经说明了一切。
　　可能师父想要的，只是跟她水乳交融，至于其他的，便是她的肖想。
　　时雨脸色苍白地摇头，豆大的泪珠甩得到处都是。
　　“没关系，我没事的。”
　　扶吟看得心疼极了，她想起那晚时雨抱着她说喜欢，心就像被什么拉扯着，又酸又痛。
　　跟喝醉的人计较什么，醉话又怎么能当真？
　　她伸手为时雨拢紧领口，擦掉她脸颊的泪，“今日之事是我唐突，你若不想见到我，我会去别处住。”
　　扶吟起身，摸摸她垂着的小脑袋，“休息吧，今夜你也喝了酒，说不定醒来就忘了。”
　　能忘吗？绝不可能！时雨咬着下唇，拉住了转身欲走的扶吟。
　　扶吟回头看她，眼皮微垂，眼尾向上勾起，自带一股清冷和不屑。
　　时雨分明早就知道，看到她漠然的眼神，还是心中刺痛，呼吸都有些不畅。
　　“师父，继续吧。”
　　扶吟震惊加不解，正要说话就被时雨抢先，她仰头看着那神祇般的人，眼下心里的苦涩。
　　“我说，继续刚才的事。”
　　时雨暗骂自己没骨气，不久前还反感不清不楚地身体接触，转眼就想用身体留住扶吟。
　　她不想糟践自己，可她怕现在不抓住的话，师父再也不会见她了。
　　时雨想不通，怎么会走到这一步？心脏一揪一揪的，原来喜欢一个人这么难。
　　扶吟沉声：“你知道自己在说什么吗？”
　　她一眼就能看出，小家伙不是因为喜欢才想做的，她分明很难过。
　　“知道，没有哪一刻比现在更清醒。”
　　时雨说完，勾住她的脖子往下一拉，张嘴噙住那双水润的唇。


第103章 师尊的掌心宠
　　这个吻混合着眼泪和绝望，苦涩的让人心里发酸，扶吟一直看着怀里的人，并不觉得这是她想要的。
　　小家伙紧紧抓着啊衣襟，似乎是怕自己被推开，她的双眼紧闭着，浓长的睫毛上沾着泪珠，眼尾红红的，好不可怜。
　　分明就很难过，为什么偏要勉强自己呢？
　　扶吟轻捏着她的后颈，想要把人从身上撕开，时雨察觉之后拼命抓着她，怎么也不肯放开。
　　“小雨，你先放手，*咱们谈谈。”
　　时雨很害怕放开就没机会了，自欺欺人地不肯跟师父分开，也不愿意睁眼。
　　能想象到师父会用怎样的眼神看她，但只要她不看，就没什么能伤害到她。
　　失望或是愤怒，不屑或者鄙夷，都没关系，她只求这一晌的欢愉。
　　后面的事她不去考虑，只要师父不把她赶下山，那么她就能用千百种方法缠着她。
　　她不知道喜欢一个人会变得卑微，可无论如何都想留在师父身边，哪怕只是以徒弟的身份远远观望。
　　“小雨，乖～”扶吟伸手摸她的脑袋，掌心干燥温暖。
　　时雨莫名心动，激烈的情绪缓和了很多，随后又更觉自己悲哀，只因一句话一个动作，她竟能安下心来。
　　为了不让师父看到自己窘迫的样子，她把脸埋到柔软的胸膛，双手轻轻颤抖。
　　扶吟轻叹一口气，缓缓坐下把人抱在怀里，不用看她都知道，这小家伙又在胡思乱想。
　　“乖宝，把眼睛睁开，看着我。”
　　时雨使劲摇头，缩成一团的肩膀抖动，眼角挤出大颗泪珠。
　　绝对不能上当，觉得师父温柔就听了她的话，她的温柔并不属于她一个人。
　　如此修为高强，如仙女临世的人，仰慕的人不知凡几，怎可能会多看她一眼？时雨知道是自己妄想了，却无法抑制内心的酸楚。
　　“师父，不能给我一个梦吗？”
　　既然上次做了，那就代表师父并不抵触她的身体，所以再来一次也是可以的吧？
　　时雨存着破釜沉舟的念头，伸手捧住扶吟的脸，再次吻了上去，她亲得很急，虎牙把纤柔的唇瓣都刮破了。
　　若是往常，她一定会停下道歉，但这次一意孤行，就着淡淡的血腥味加深这个吻，在湿滑的口腔中一通翻搅，直到自己没了气力。
　　“师父……”她用微哑嗓音轻吟出口，却迟迟没有下文。
　　扶吟本想先安抚她的情绪，发现怎么都说不通之后，打算静观其变。
　　且先顺着她，等她自己愿意冷静下来听她说，再循循诱其道出心声。
　　原先她以为，时雨是不想跟她亲昵才那样，现在看来并非如此。
　　明白这一层后，她第一时间是觉得自己哪里做错了，想要道歉，可这小东西根本不给她开口的机会。
　　蛮横的吻还在继续，时雨哭闹了一番，耗费了不少力气，此刻已累得喘着气伏在扶吟身上，若非扶吟紧搂着她的腰，早就滑下来了。
　　有趣的是，即使如此，她也不愿放开扶吟，勾着她的脖子毫无章法地搅。弄，就像主动权还在她手里。
　　扶吟任由她发泄情绪，察觉她没气了就渡给她，无限延长了亲吻的时间。
　　夜凉如水，出去烤鸡的弟子陆陆续续回来，声音透过薄冷的空气传来，打破了这边的寂静。
　　一想到自己正在跟师父接吻，时雨就莫名地紧张，两道交织在一起的呼吸声落入耳中，更加让她心中悸动。
　　禁忌的背德感让她浑身战栗，完全支撑不住身体，就这样，持续了将近两刻钟的吻结束，而她也化成一滩水落下。
　　扶吟低头看趴在胸。前喘气的人，眼睛红了些，美眸中流淌着淡淡的欲，昳丽的眉眼生出别样的情致。
　　她的嘴巴被咬得破破烂烂，变得艳丽厚实，闪着水润的光泽。时雨本来双眼迷离地喘。息，无意中瞥了一眼，立刻伸长脖子，又厮磨了一阵。
　　扶吟张着嘴接纳她，并主动地勾缠攫取，逼得时雨只能不断后退。
　　唇齿纠缠，气息愈发炙热，将空气都染得滚烫潮湿，浓稠的情与欲逸散其中，随着每一次呼吸，刻印进裸露在外的肌肤里。
　　体温飙升，心跳也随之失控，时雨感觉脑袋昏沉，理智正在被高温焚毁。
　　“师父，你不想要我吗？”
　　神思恍惚的时候，时雨什么都敢说，先前被压下去的话，她就这么大剌剌地问了出来。
　　扶吟一怔，反问：“为何会这么想？”
　　纵观一起相处的三年，她从未说过这种话，果然不该放任她胡乱猜想，不然指不定安什么样的罪名给她。
　　扶吟无奈地叹口气，把人抱得更紧，“还有别的疑问吗，都说出来，我一一为你解答。”
　　时雨差点就把心里的想法一股脑全倒出来，幸好仅剩的理智拉住了她，否则就要后悔地咬舌头了。
　　她再次告诫自己，千万不能沉溺在师父的温柔当中，这是非常危险的事。
　　“那你为什么不愿意碰我？”
　　扶吟语重心长道：“你想说的只有这个？”
　　时雨心虚地点头。
　　“小雨，这个不急，我们先坦诚地谈谈，等所有误会都解开了，你想让我怎么做都行。”
　　“没有误会，我想要的只有师父的身体。”
　　时雨说完急着去解扶吟的衣袋，被扶吟一把抓住，力道很大。
　　“你想要的只有我的身体？”
　　扶吟的声音不再温和，而是略显强势的质问。
　　她的神色也变得冷峻，眸色沉冷地盯着时雨。
　　时雨被吓得呼吸一滞，一下就躲开了她的眼神。
　　“别问了，我不知道怎么说。”
　　她咬着牙说完，一把将扶吟推倒，自己则跨坐在扶吟腰上，手从里衣下摆滑进。
　　扶吟眼睛不眨地看着她，眼神又暗了几分，她摁住时雨游移的手，嘴张了张没有出声。
　　她以为时雨这么做是因为喜欢她，没想到只是贪恋她的身体，先前的想法像耳光一样，打得她脸上火辣辣的，心也钝疼。
　　时雨咬着下唇强忍眼泪，倔强地一句话都不说，她怕张嘴就是哭腔，显得太过可怜。
　　两人陷入了僵持，屋子里死一般寂静。
　　扶吟心中的躁郁越发剧烈，她真的很想钻进时雨的识海，看看里面装的到底是什么。
　　可她修为太低，强行打开识海会损伤身体，即便再生气也不能这么做。
　　而且……
　　扶吟的目光再次聚焦到她垂着的小脸，微颤的瘦弱肩膀，眼里划过一抹心疼。
　　愤怒化为怜爱，扶吟先败下阵来。
　　“冷静一下吧，今晚发生了太多事，你的心太乱了。”
　　扶吟说完把人抱起来放到一旁，起身把撩到腋下的衣服拉下来。
　　心乱的何止时雨，她也有了从未有过的情绪。
　　情景再现，时雨抓住扶吟的手腕，带着哭腔祈求：“师父，别走！”
　　扶吟狠不下心甩开她的手，但也不想再耗下去了。
　　“真这么想跟我做那种事？”
　　其实她想问的，就这么喜欢她的身体吗，宁愿这般纠缠她，也不肯放弃。
　　“嗯，非做不可。”
　　时雨实在忍不住了，泪水夺眶而出，略微起身撩开扶吟披在她身上的外衫。
　　“师父，徒儿想要你。”
　　扶吟错愕地看着她，心中的郁气化为愤怒，烧红了她的双眼。
　　“你……！”
　　时雨双。腿大开，手将脆弱的粉润掰开，以一种极为羞耻的姿势面对扶吟，肌肤瞬间变得通红。
　　扶吟沉默的每一秒对她来说都是煎熬，就在她快要顶不住想放弃时，扶吟俯身掐住了她的下巴。
　　“好，既然这是你所愿的话，那我成全你。”
　　她的吻带着雷霆之势，使得时雨不断后仰，直至完全躺下。时雨害怕地瑟缩，扶吟掐住她的脖子，迫使她面对自己。
　　“躲什么，这不就是你想要的吗？”
　　时雨的心沉入无底深渊，干脆闭上眼睛，由着她带着怒气亲吻，抚摸自己。
　　本就**的身体，轻而易举就被占据，扶吟潮热的呼吸落在她颈侧，微哑的声音带着残忍。
　　“手别拿开，继续掰。”
　　时雨的心猛地一颤，耻意蔓延，羞得连呼吸都不畅快，可麻。痒却从尾椎窜起，快速传遍全身。
　　都这个时候了，她竟还有反应？
　　时雨无比唾弃自己，接着就被汹涌而来的浪涛击溃，无暇再去想这些了。
　　扶吟想尽可能的温柔，可心中郁气难消，以至冲昏了她头脑，难以保持理智。
　　怀中的小兔仰起了头，脖颈看起来白净纤细，像一只高昂着头的青鸾，她张嘴咬住藏在皮肉下的突起，齿间用力咬磨那块骨头。
　　时雨轻咛一声，手虚软地滑下去，扶吟停顿一下，目光落在她葱白的手指上。
　　时雨指尖颤动，小心翼翼地再次覆上，拨开葱郁的草地，将弱点展露。
　　扶吟轻嗤一声，加重手上的力度，对着同一个点翻转碾磨。
　　汗水从时雨的下巴滴落，她的眼里水汽满溢，脸颊布满绯色，眼尾的殷红被泪水染得更深，美得让人失语。
　　扶吟盯着她迷蒙的眸子，拧了一下眼前晃动的绵白，时雨吸一口冷气，转动眼珠看她。
　　并未过多解释，因为她就是故意的。
　　那样的时雨看起来就像一尊没有灵魂的精美木偶，她不喜欢。
　　情至深处，时雨不仅轻唤“师父”，细弱的声音听起来似有万般哀怨，听得扶吟的心一揪，没有控制上力道。
　　“师父，我喜……”
　　时雨脸色一变咬住自己的手背，泪水糊了满脸，瞳仁因为冲击而失焦，整个人瑟瑟发抖。
　　看着她这般的委屈娇怜，扶吟脑中灵光一闪，刹那间她好像明白了什么。
　　她俯身，抚着时雨的脸说：“小雨，把你刚才想说的话说完。”


第104章 师尊的掌心宠
　　时雨眨眼，刚才想说的话？想到是什么之后，眼神猛然一变，错开扶吟强势的目光。
　　说了又能如何，只会让我们的距离更远。
　　如果一开始就注定没有结果，那么现在这样也不错，至少她得到了师父。
　　修真界的白月光，因为她而陷入情动，隐约失控，这不是很值得炫耀的事吗？
　　时雨这么想着，一股悲凉涌上心头，泪水迅速占据了眼眶，视线模糊。
　　扶吟大概能猜到她在想什么，看到她的泪心里一紧，下意识就上手了。
　　擦干净掉下来的泪，她倾身靠近，用并不强迫但不容拒绝的语气，又问了一遍。
　　“小雨，把你心里的想法一字不落地说出来。”
　　扶吟直觉，她们之间存在着误会，并且还是不小的误会。
　　时雨抓住她的手，脑袋垂得很低，“师父，别再问了，今日的事我谁也不会说的。”
　　扶吟气得不相信自己，愤怒地咬住她的耳朵，轻轻磨了两下。还是舍不得，小家伙太脆弱了，得温柔待之。
　　时雨被吓得连连后缩，扶吟掐着她的腰不让她后退，一时之间又陷入了僵持。
　　时雨吸吸鼻子，委屈地说：“师父，放开我吧，我会把秘密带到棺材里的。”
　　听到“棺材”两个字，扶吟又被刺了一下，时雨现今才筑基初期，按照她的修炼进度，终其一生都修不出金丹，那她便会像凡人一样经历生老病死。
　　这是她绝对不能允许的。
　　她的徒弟，必须得长长久久地陪着她。
　　这样小白兔一样的小家伙，乖巧可爱又单纯，她不在身边被人欺负了怎么办？
　　“再说这种话，我就咬遍你的全身。”
　　时雨吓得一抖，缩成一个兔球，小声嘟囔两句，认命地靠在扶吟怀里。
　　“在嘟囔什么？”扶吟放开她的耳朵，凑近问。
　　靠得实在太近了，呼吸洒在脸上，时雨心头一悸，酥酥痒痒的感觉传开。
　　她觉得这样不行，可身体的反应没法控制。
　　太喜欢师父了，连感受到她的气息都心动不已，理智告诉她要收心，身体却对她大开方便之门。
　　即使已经很累了，但若是扶吟这时想要，她也能立刻接受。
　　荒唐又悲哀。
　　扶吟见不得她老是红着眼睛，干脆吻上那双湿漉漉的眸子，不仅吮掉尚未来得及掉下的泪珠，还舔舐那布满水痕的脸颊。
　　一路吮吻下来，时雨的小脸上尽是她留下的痕迹，时雨只觉得心跳异常，似乎又燃起了不该有的希望。
　　她想推开扶吟，反被抓着手按住，接着嘴唇被噙住，好一番缠绵的厮磨。
　　时雨双手抵在扶吟肩上，分明是抵触的姿。势，却一点也没反抗，而是乖乖接受扶吟给予的一切。
　　太过温柔的吻，让人感觉不到时间的流逝，意识到自己因为缺氧而昏沉，已经是两刻钟之后的事了。
　　时雨哼唧一声，扶吟停顿一下，攻势忽而变得猛烈，嘬着她的舌尖攫取，使得她意识更加混沌。
　　唇舌纠缠，气息逐渐炙热，本就潮热的空气更加灼烫，浓稠的情与欲编织成网，密不透风。
　　时雨很快就瘫软了，更小一团窝在扶吟怀中，像抱着一只小兔子。
　　她的手无力地垂下，指间缠着几缕扶吟的头发，青丝绕指过，此间春色旖旎。
　　“师父……”
　　时雨声若蚊蝇的唤一声，喘气声比说话声还要大，若不是靠得近，扶吟会以为她在哼。吟。
　　“怎么了乖宝？”
　　时雨有一瞬的恍惚，这个称呼许久未曾听到，乍一下传入耳中，有种莫名的违和感。
　　可在这违和感下，是某个人对她毫无保留的真心。
　　她抱住扶吟的脖子，问：“您怎么会这么称呼我？”
　　扶吟看着她眼里的难过，心被扎了一下，呼吸都变得不顺畅起来。
　　“不是你让我这么叫的吗？”
　　时雨想不起来了，可能情到深处时说过，毕竟这期间神智不清了好几回，做过什么她也不记得。
　　“那您知道，这是关系极为亲密的人才能唤的吗？”
　　扶吟啄一下她的鼻尖，说：“为师同你不亲密吗？我以为，我是你在这世间最亲近的人。”
　　话是这么说没错，可再亲密也是师徒，而不是可以光明正大诉说爱意的关系。
　　时雨没来由地心寒，情绪一上来便不管不顾，闭着眼睛大喊：“这是只有恋人之间才能叫的称呼，师父您是我的恋人吗？”
　　扶吟微怔一下，随即笑开：“有什么不可以的？”
　　这下轮到时雨呆愣了，她懵了好一会儿，才用不确定的眼神望向扶吟，试图从她表情和眼神中看出些什么。
　　扶吟仍是一张喜怒不形于色的脸，唯一称得上有变化的，只有丹凤眼中盈着的笑意。
　　时雨不确定她是为了安慰自己才这么说，还是真的对自己有一点喜欢，于是鼓起勇气问：“您说的是真的吗？我有点不太明白您的意思。”
　　“我们时雨真是……可爱。”扶吟把她揉进怀里，紧贴着蹭来蹭去。
　　时雨觉得她可能想说傻，话到嘴边才换成了可爱，不过这些她都不在意，唯一想要的，是师父确切的答复。
　　心“怦怦”地敲击着胸膛，似乎要从嗓子眼里蹦出来，时雨紧张得额头冒汗，手都在抖。
　　扶吟眸色微变，难得露出几分迫切，她把脸埋在时雨颈窝，深深地嗅了一口。
　　“我说可以是恋人，若你愿意的话。”
　　结为道侣也未尝不可，这样时雨就能跟她共享寿命，无需再费尽心力用外力辅助。
　　但这事不用急于一时，且先让小家伙把今日的事想通再说。
　　“为什么？”时雨声音滞涩地问。
　　如果不是强忍着，她恐怕已经哭出声来了。
　　察觉她声音里带着哭腔，扶吟立刻从她肩上起来，看着她说：“不许再哭了，眼睛都肿成核桃了，明日大比怎么见人？”
　　时雨深吸一口气，把泪意压下去，弱声弱气地说：“那您能好好说一下吗，我有很多事不明白。”
　　“只要你不哭，想听什么师父都讲给你。”扶吟把枕头拉过来，靠在床头，怀里的小兔子趴在她身上，娇小又乖顺。
　　这一刻，她感受到了久违的幸福。
　　心脏像是被什么填满，又暖又胀，每一次心跳都比前一次更快。
　　“师父，你的心在跳。”
　　扶吟忍不住笑起来，捏着她的脸说：“不跳本就死了吗？”
　　时雨原本想说心跳得很快，一激动就说错了，刚才的话给她的冲击太大，现在还没回过神来。
　　“小雨，为什么要让我留下？为什么那么难过的哭？若你真的只想做我徒弟，就不该委屈的不是吗？”
　　过于锋利的话像大山一样压在她身上，重得喘不过气来，时雨干脆把脸藏起来，一叶障目。
　　只要她看不见师父，师父就看不见她了。
　　一只温暖的手落到她的头顶，温柔的声音响起：“别以为藏起来就可以蒙混过去，要是不说，以后我每日都问。”
　　“怎么可以这样？”扶吟从绵柔中抬头，委屈巴巴。
　　扶吟眼中笑意加深，愈发温柔地揉她的脑袋，“那便都告诉我，不要再一个人胡思乱想了。”
　　时雨做了一番思想斗争，最后贪婪小人把单纯小人打死了。
　　既然有做恋人的机会，为什么不争取？用徒弟的身份仰望她，甘心吗？
　　时雨从来没觉得自己是这么贪心的人，可现在她想要扶吟的心，已几近疯魔。
　　“缠着让您留下是因为，想要得到您，我不想只跟你做师徒，可觉得若是告诉您自己的心意，您一定会讨厌我的。”
　　时雨说完心如擂鼓，四肢发抖，她忐忑地等着师父回应，为了不错过她的情绪变化，强迫自己跟她对视。
　　扶吟略微惊讶，但没有太惊讶，早在时雨哭着缠她时，已经隐约猜到了。
　　这孩子藏不住事，心里想什么脸上都会表现出来，为了隐藏自己的心意，应该很辛苦。
　　“傻瓜，我怎么会讨厌你呢？”
　　她说完盯着时雨看了片刻，低头吻住她的唇，很黏糊地交缠，好像有哪里跟之前不一样了。
　　时雨抓住她的肩膀，脖子不断后仰，最后坚持不住倒下去，从床头跌到床尾。
　　扶吟托着她的后脑勺，柔声问：“摔痛了吗？”
　　时雨摇摇头，手指猝然屈起，在白皙的肌肤上抓出指印，清纯的小脸有了情。动的迹象。
　　四目相对，双方明白了彼此的念头。
　　扶吟略微俯身，咬住轻晃的绵白，脸按进去又拉开，欺负的时雨不停抽气。
　　“好痛，别咬了。”
　　扶吟抬眼看她，墨色的瞳仁里闪过幽光，照亮了眼底翻涌的欲。
　　她不听时雨的话，叼着揪起来，如此几次之后，才把魔爪伸向另一边。
　　虽说长得一模一样，但两个都得照顾到，不能厚此薄彼。
　　“师父，别……”
　　时雨的话哽在喉间，猝不及防的一击，让她连惊呼都来不及，声音全部碎了。
　　扶吟仰头看她，唇角是明显的弧度：“乖宝，你刚才想说什么？”
　　“不、不能再……”时雨瓮声瓮气，眼里聚满水汽，“不是已经做了很多次吗，怎么又……？”
　　扶吟拉长之后放开，“啵”的一声，绵白颤动着回归原位，绯色高居其上，鲜艳欲滴，已然不复先前的纯净了。
　　扶吟低头看一眼，抓起她纤细的腿，眸色一变再变，直至晦暗幽深，被狂热烧出殷红。
　　“先前并未心意相通，只是单纯的身体亲昵。现在不同了，你带着这样的心情去感受，会更快乐的。”


第105章 师尊的掌心宠
　　被按着拆着的时候，时雨迷茫地想，真的会更快乐吗？
　　愉悦还没感受到，只觉得被咬得很痛，而且为什么要亲那种地方？
　　时雨抵住窜动的脑袋，声音细弱：“师父，这里……好奇怪。”
　　扶吟轻微用力，含糊地问：“奇怪？怎么个奇怪法？”
　　时雨听到一声很轻的笑声，她不确定是不是错觉，毕竟看不到师父的脸，没法判断。
　　她的推拒没有任何作用，灼热的唇舌贴覆在脆弱上，烫的她不停地颤抖。
　　忽然一股难以忽视的酥。痒生出，从尾椎窜起席卷全身，肌肤都是麻的，体温急速攀升，快要融化了似的。
　　难道师父说的就是这个吗？时雨恍惚地想。于是她更加用力地去推扶吟。
　　不行，这样下去会……
　　之前早已感受过了，只是这次更加强烈，不知是不是心意相通的作用，可继续下去她就没有选择的机会了。
　　不趁现在停下的话，待会儿会更困难。
　　她对自己有清晰的认知，意志不坚定，稍微撩拨一下就会沉沦，届时只会任由师父掌控。
　　“师父……不行的，不……”
　　扶吟把舌尖碾进去，撑着褶皱扫一圈，才问：“真的不想要吗？”
　　时雨停顿一下，闭着双眼摇头，可惜扶吟没看到，得不到她的回答，便再次攫取掠夺，强势地把气息洒在每一处。
　　酥感再次侵袭，时雨只觉得脑袋昏沉，神智在被一点点燃烧。
　　“不、不想！”
　　她连忙大喊，眼泪挤出眼眶，挂在鸦羽似的睫毛上，摇摇欲坠。
　　扶吟只是瞥了一眼，就决定装作不知道，她故意说：“什么？非常想？好的，师父会好好照顾你的。”
　　时雨想反驳，扶吟小使手段就让她闭了嘴。
　　呼吸越来越急促，身上跟着火了一样，烫得骨头都是脆的，心里生出一股焦躁，迫切地想要做点什么。
　　“师、师父……”
　　细弱的声音被喘气淹没，悠长的喟叹之后，扶吟的脑袋被一把摁下去。
　　整张脸都埋了进去，扶吟有些呼吸不畅，但她喜欢这样的主动，小家伙终究还是没能抵住诱惑。
　　而且，既然有了这样的便利，更应该利用到极致。要她看着近在眼前的美味不吃，怎么可能？
　　辟谷多年，早已忘了凡俗食物的味道，不过现下的清。液倒是甘甜。
　　时雨靠在床头，手抓着帷幔，白净纤细的脖子微仰，能看到呼吸的频率。
　　胸膛起伏得很剧烈，就像狂跳的心脏一样，“怦怦”声在寂静的空间里回荡。
　　眼里的泪水盈满了，顺着眼尾掉下来，将殷红的眼尾洇的更深，似要滴血一般。
　　鼻尖上沁出细汗，水润的嘴唇微张，舌尖抵在齿间，有种已经失控的媚意。
　　为了不让她太快累到，扶吟时而急促时而轻缓，察觉到动静就停下，反复捉弄了她好久。
　　时雨终于气哭了，吸着鼻子控诉她，说的话含混不清，只有零碎的呜咽。
　　扶吟抬眼看她，眸中似有火团在烧，“怎么哭了？就这么喜欢吗？”
　　时雨抖着唇说：“不是的，不是这样……”
　　扶吟低低笑开，噙住翕。动的小粉咬下去，手也从莹白腿肉往里，畅通无阻地拨开软褶。
　　“错了，这不是我想听的，再想想。”
　　时雨早已迷糊了，脑袋迟钝不说，再加上不断涌来的快。愉，哪还有思考的力气？
　　扶吟将粉润一口带大，若不是已经充血了，她绝对舍不得放开。
　　时雨双目通红，瞳仁被水雾覆盖，略有些失焦。白皙的面庞上布满泪痕，红唇被自己咬得艳红，一截粉色的舌头吐出，怎么看都觉得色。气满溢。
　　小兔子被恶狼抓走，成了恶狼的掌心玩。物，被吃得渣都不剩。
　　听不到声息，扶吟仰头一看，才发现她已然成了这副样子，怔了一下之后，她哑声问：“难道你……去。了？”
　　时雨眼神空洞地沉浸在自己的世界，腰腹时不时轻颤一下，看起来根本听不到她的声音。
　　扶吟被她过于敏锐的身体惊到，心里百转千回，无论怎么克制，都无法做一个君子。
　　当年拜入师门，师父说她杂念太多，会影响修炼，为此这些她一直在控制，但今日……
　　师父，对不起，今天徒儿要做一个违背师命的决定。
　　时雨以为这便是最要命的“折磨”，没想到她终究还是太单纯了。
　　神智逐渐回归，看到双眼烧红，一脸狂热的扶吟，甚至怀疑自己出现了幻觉。
　　肯定是刚才的感觉太激。烈，损伤了她的脑子，不然清冷如月的师父怎会这般模样？
　　就好像对她情。动非常，已到了无法抑制的地步。
　　“师父？”
　　她试探着唤了一声，唇被咬住。
　　扶吟舔着她下唇上的牙印，反复捻弄，像是想要把肌肤捋平。
　　唇齿纠缠，气息灼热得能把人点燃，这个吻没有先前那么凶狠，但压迫感丝毫不逊色。
　　时雨双手抵在扶吟的肩头，被予取予求，一再退避闪躲，最终毫无主动权。
　　扶吟一路攻城略地，时机成熟后便把小兔子抱起，让她靠在自己怀里。
　　时雨扭头看她，眼里充满了委屈，这样好没有安全感，她想看着师父的脸。
　　扶吟从后面抱住她，下巴抵在她的肩上，“小雨乖，没事的。”
　　“……唔！”时雨嗓音一颤，陡然一声惊呼。
　　扶吟抓着她的腿，视线往下，“看到了吗，它说很寂寞，想让我安慰它。”
　　时雨把脸转到一边，嗫嚅道：“才不是，你胡说。”
　　“胡不胡说，试试不就知道了？”
　　时雨摇头不允，师父的手段她是知道的，她哪有意志对抗？试试就会逝世。
　　扶吟贴着她的耳朵厮磨，轻声诱哄：“怎么摇头呢，真是可爱。真的会开心的，我保证。”
　　时雨气势更弱，瓮声瓮气地问：“师父也会开心吗？你喜欢跟我在一起吗？”
　　其实她想问，你也喜欢我吗？但她没有这个胆量，万一师父不喜欢，岂不是破坏了气氛？
　　既然师父愿意跟她这么亲密，想必心里也是有她的吧。
　　“这不是理所应当的吗，小雨这么漂亮谁能不喜欢？”
　　扶吟说完，置于时雨腰际的手抚下，就着先前的滑腻嵌。进，手腕一动就让时雨瑟缩。
　　小兔子瑟瑟发抖，恶狼却吃红了眼，没了理智般不停索。求，好似怎么也填不满的无底洞。
　　时雨的视线逐渐模糊，脑中一阵阵发白，恍惚的只有身体的本能在感受。
　　晕过去前她想，师父说得没错，心意相通之后确实不同凡响，要是师父收敛一点就更好了。
　　扶吟低头一看，怀中的人双眸紧闭，睫毛轻轻颤抖，似乎睡得不怎么踏实。
　　她把人放到枕头上，俯身埋进幽。密之中，将甘甜全部卷进口中，只要是小家伙的东西，她一点都不想浪费。
　　睡梦中时雨都在被欺负，以至于她半梦半醒，一直在逃跑，醒了之后哪哪都难受。
　　抬抬手动动脚，骨头“咔嚓咔嚓”地响，时雨盯着头顶的帷幔，呆呆地躺了好一阵。
　　好可惜啊，后来晕过去了，她想坚持到最后的。
　　即便她一直在哀求师父放过她，可亲昵时她想全部都记住，印刻在脑子里。
　　看来得再次锻体了，至少得陪师父到最后。
　　一只手搭到腰上，清越的嗓音随即传来：“睡得好吗，身体如何？”
　　时雨呼吸一滞，转头就撞进那双狭长的丹凤眼中，心跳漏了一拍，恢复后又跳得太快。
　　总之就是，面对扶吟的时候，她没法控制自己的心跳。
　　跟师父从同一张床上醒来，这是她之前从未想过的事，现在竟然成真了。
　　尤其这样一张天上少有地下难寻的脸，放大在她眼前，冲击可想而知。
　　时雨不禁想，自己何德何能，能拥有这样完美无缺的恋人，要知道扶吟可是当今修真界人人仰慕的仙尊，若是知道别人知道，只怕她会被唾沫星子淹死。
　　还是保密吧，师父应该也不想让人知道吧，毕竟她也不是什么拿得出手的人。
　　修为、地位、声望……，她能想到的各方面，都是不对等的，她只会给师父丢脸。
　　莫名其妙想到这些，莫名其妙心情不好起来，扶吟捏捏她的脸蛋，柔声问：“起床气这么大？一睡醒就耷拉着脸，跟霜打的茄子似的。”
　　时雨看着她眨巴眼睛，漆黑的瞳仁澄澈，眼尾的殷红加重娇怜，让她像刚出生的小鹿一样无辜。
　　弱小可怜，让人忍不住想保护。
　　扶吟把她揽进怀中，下巴磨蹭她的额头，“小脑袋瓜又想什么了？”
　　“没想什么，就是觉得……”时雨猛然收声。
　　扶吟垂眸看她，眉尾轻挑：“觉得……？嗯哼？”
　　时雨刚要回答，就听到外头的嘈杂，她忽然想起什么，推开扶吟坐起来，腰疼得龇牙咧嘴。
　　扶吟也跟着起来，把她抱到怀里，纤长手指扣在细腰上，轻柔的为她揉。
　　小兔子并不知道，自己身上能看到的地方，皆是师父留下的痕迹，脖颈和胸膛尤其严重，红莓和齿印驳杂交织，一眼便能看出她受到了怎样的疼爱。
　　时雨觉得这样的距离很危险，伸手推扶吟，虚软的双手毫无威胁力，只能无奈作罢。
　　“今日是宗门大比，您得去试炼场坐镇才行。”
　　扶吟懒懒地说：“无妨，现在过去也已经迟了。”
　　所以更应该补救一下呀！时雨急得用眼神暗示，她的嗓音实在太哑了，不如不说话。
　　扶吟笑着靠在她的肩上，手从尾椎而下，指腹点在*肿起的小粉上。
　　“还是先解决你的问题比较好。”


第105章 师尊的掌心宠
　　“师父说笑了，徒儿哪里有什么问题？”时雨吓得一哆嗦，下意识往旁边躲。
　　扶吟紧随她后黏上来，手臂紧紧缠着她的细腰不放，嘴唇在她的颈侧蹭动。
　　“真的没有？”
　　时雨后背僵直，坐着就是一个兵，“一定肯定，绝对没有！”
　　听着她如此坚决地否认，扶吟笑出了声，震颤的胸膛拍打着时雨的肩膀，让她的心泛起细微的痒。意。
　　时雨暗暗舒一口气，认真地说：“真的不能再耽搁了，不然待会儿掌门师伯亲自来寻您了。”
　　想起难搞的师姐，扶吟有一瞬头疼，可看着面前的小兔子，又觉得尚能忍受。
　　哭得太厉害，清润的双眼泛着红，脸边脸颊上各有一个牙印，嘴唇微肿殷红，像被端上桌的糕点，使劲地在引诱别人吃她。
　　被盯得不自在了，时雨眨眨眼睛，小脑袋垂下去，耳尖肉眼可见地变红了。
　　扶吟就想逗她，故意靠近捏捏她的耳朵，小兔子吓得差点蹦起来。
　　“师、师父，真的要来不及了。”
　　“那便不去了，就算我们不去大比也会照常进行的。”
　　时雨歪头：“？”
　　师父到底对自己有什么误解，竟然会觉得自己可以不出席。
　　众所周知，扶吟仙尊乃是整个修真界的白月光，此次前来参加大比的宗门，大半都是冲着她来的。
　　至于剩下的那部分，是新近崛起的宗门，还没有听闻如雷贯耳的仙尊，若是听了，定然也会仰慕之。
　　眼看着那手又缠上来，时雨牙一咬滚到床边，捞起地上的外衫披上，几步走进内间去洗漱更衣。
　　出来，扶吟仍旧坐在床上，支着下巴优哉游哉。
　　时雨看到天都塌了，“师父，您怎么还没起？”
　　扶吟慵懒地说：“累，不想动弹。”
　　时雨：“？？”
　　扶吟双臂一伸，促狭道：“小雨抱我我就起。”
　　时雨犹豫片刻，终究还是妥协了，她已经穿戴整齐了，师父总不能还下手吧？
　　她抱了一下扶吟，感觉她并不重，直接一个公主抱把人抱到里间的浴桶里。
　　扶吟惊奇地看着她，捏捏她纤细的小胳膊，“可以啊小雨儿，锻体锻得很有效果嘛。”
　　时雨不接她的话茬，把浴桶的闸门打开，外头的泉水便被引进来，等浴桶的水放得差不多之后，再把闸门关上。
　　“您好好洗，我先去找试炼场了。”
　　时雨转身欲走，被一把抓住，要不是她及时撑住身体，就要掉进浴桶了。
　　“师父！”她噘着嘴娇嗔。
　　扶吟笑得开怀，抬手就整理好自己，穿着红色的仙衣站在时雨面前了。
　　时雨：……
　　早说你有这么高端的技术，我就不用那么费心了。
　　只怕是故意看她忙前忙后，捉弄她呢吧。
　　时雨转身就走，扶吟笑出声来，在门口追上她，将她按在门板上吻住，腻歪地亲了好一阵。
　　亲吻结束，时雨大口喘气，眼里蒙上了清浅的水雾，显得瞳仁更为明亮漆黑。
　　扶吟用大拇指擦掉她嘴角的水渍，问道：“腿软了？还能走吗？”
　　时雨为了证明自己没事，坚强地打开门出去，看到面前的流月后，转头对扶吟说：“师父，我好像出现幻觉了。”
　　不仅双腿发软，眼睛也不好使了。
　　扶吟捏捏她的脸，柔声道：“不是幻觉，你个小呆瓜。”
　　流月抱手作揖，道：“小师叔，师父让我来请您过去。”
　　扶吟脸上笑意消散，淡淡朝她点头，莲步轻移优雅离去，身后的拖尾摇曳，像开出了一地的凤凰花。
　　流月望着她的背影，向来淡然的脸上多了几分变化，似是明白了什么。
　　时雨走到她跟前，挽住她的手说：“大师姐，辛苦你了，我师父她……”有时候挺孩子气的。
　　可她又不能说师父的坏话，只是在心里蛐蛐两声。
　　本应早就开始的大比还未开始，各宗门无论是掌门还是弟子，都心甘情愿地等着扶吟。
　　试炼场被围得水泄不通，扶吟站在中间，手里拿着一柄通体透明的长剑。这是苍梧山祖师曾用过的剑，平日里供奉在藏珍阁里，只有重要场合才会被请出来。
　　时间已经不早，本该由扶吟把剑插入祭坛，宣布大比开始，但她只是把剑拿在手里，没有下一步的行动。
　　她的眼神越过众人，径直落在时雨身上，时雨莫名心里悸动，指尖颤了颤。
　　流月道：“走吧，我们去前面。”
　　“诶？不用了吧，咱们又不参加比试，后面看看就行了。”
　　时雨原本就是这个打算，所以才不往前挤。
　　流月没有回她，拉着她穿越人群走到最前面，师父站在下方，跟扶吟隔了十几级台阶。
　　从上望下来的视线带着温柔和宠溺，从下望上去的目光带着仰慕和敬畏，时间好像定格在了这一刻，微风拂过，甚至喧嚣。
　　扶吟不动声色地收回视线，把剑插进祭台中间的位置，刹那间四周的焰火被点燃，各峰上空出现各自的代表图案，灵兽发出嘹亮的叫声。
　　时雨还是第一次见这种场面，她呆呆地看着那道红色身影，心跟长长的拖尾一起飘扬。
　　大比开始，各宗门对自己的修为有信心者，皆可上台跟其他门派切磋，因为是点到为止的友情比试，所以没有任何后顾之忧。
　　千画一身郁气地上台，连挑三个在门派的高手，站在台上让人害怕。
　　之后更是，对方派出一名筑基巅峰期弟子，我方派出千画；对方派出一名金丹初期弟子，我方派出千画；对方派出金丹中期弟子，我方派出千画。
　　千画用符篆杀了哥七进七出，最后站在台上仰起头，吐出一口浊气。
　　“终于舒服了。”
　　然后她自己下来了，狠狠剜了礼厌一眼，肘击她之后，扬长而去。
　　礼厌痛苦地捂住肚子，半天没说出话来。
　　时雨“啧啧”一声，心道幸亏她没得罪千画师姐，否则以后的日子绝不好过。
　　察觉有人在看自己，时雨循着视线来源处看去，师父正在跟别派掌门聊天，眼神并没有落在她这边。
　　就在她以为是错觉的时候，师父清润的声音在脑海中响起。
　　“好无聊，小雨儿，你带我走吧。”
　　时雨忍不住笑出来，瞪了一眼扶吟后，眼神闪烁着把脸转到旁边，跟流月四目相对。
　　流月：“笑什么？”
　　时雨：“……没、没什么。”
　　流月看着她红扑扑的脸蛋，和泛着血色的耳朵，神色略微有些复杂。
　　是觉得自己隐藏的很好吗？这孩子实在太单纯了。
　　比试的人换了一轮又一轮，占优势的始终是苍梧山弟子，有位女修不服气，没有遵循友情比试的宗旨，用剑伤了苍梧山弟子。
　　时雨吓得惊呼一声，连忙伸手去接倒下的师姐，所幸那名弟子用剑撑住了，擦掉嘴上的血继续打。
　　之后就是单方面被碾压，即使她韧性很好，也敌不过修为比她高的修士。
　　看着师姐身上深一道浅一道的剑伤，时雨都快急哭了，她抓着流月的袖子，小声问：“不能认输吗，再这样下去紫鸢师姐要被打死了。”
　　流月握紧手里的剑，太过用力指尖都在泛白，她直直盯着台上的两人，眼里似是凝着坚冰。
　　紫鸢已经认输了，可对方故意装没听见，眼看着那剑就要扎到紫鸢的心口，时雨冲上去大喊：“停！停下！我们认输！”
　　比试台太高了，时雨一时没爬上去，只能用自己的身体去挡那把剑，剑尖在距她的脖子还有毫厘的时候停下，所有人都捏了把汗，扶吟更是已经到了她身边，一掌将那外宗弟子击退。
　　时雨仰头看她，眼睛红红的，“师父，我不是故意的，我只是想救紫鸢师姐。”
　　苍梧山众人谁也没有料到那外宗弟子会下死手，如果不是时雨的话，紫鸢今日就殒命于此了。
　　风音飞身而来将昏迷的紫鸢抱起来，跟扶吟交换了一个眼神，便带着人走了。
　　那名外宗弟子尚有一丝生机，吐出一大口血之后，竟又站了起来。
　　她姿势怪异地走到时雨面前，指着她阴恻恻地笑：“我要你……上来跟我打。”
　　按照规矩，赢的人可以挑选对手，且对手不可拒绝，但时雨并未报名，可以接受挑战。
　　“你这根本不是比试，而是故意杀人，我才不跟你打！”
　　外宗弟子咧开嘴，笑得更阴鸷，“不会怕了吧？胆小如鼠，畏首畏尾，你们苍梧山也不过如此嘛。”
　　时雨气得差点就上当了，扶吟按住她的手拍拍，示意她稍安勿躁。
　　许是外宗弟子的表现过于怪异，她所在的宗门察觉了不对，想阻止她继续比试，反被一剑刺中肩胛，逼退下去。
　　“秦霜，你想造反吗？！”外宗掌门十分愤怒。
　　秦霜看一眼那所谓的掌门，冷哼一声：“你算什么东西，也敢对我指手画脚？”
　　时雨惊了，在座的格外除了扶吟，都惊了。
　　秦霜长剑横于身前，眼神狂热地盯着时雨，扶吟抬手将插在祭坛上的剑召来，二话不说便朝秦霜刺去。
　　“你既如此自信，便同本座打吧。”


第107章 师尊的掌心宠
　　试炼台上，一红一黑两道人影对峙。
　　红色的身影手持寒冰仙剑，身姿卓绝，面容冷峻，衣袖和拖尾随风摆动，像火焰在燃烧。
　　那只栩栩如生的凤凰，仿佛要活了一般，眼睛里透着锐利。
　　再看对面的黑色身影，她手里拿着一把普通铁剑，眼神阴鸷面容可怖，一看就不是善茬。
　　就在时雨纳闷赤霞宗怎么会选这种弟子时，台上的扶吟突然说话了。
　　“小雨，把手伸出来。”
　　时雨不知道她想做什么，伸手的速度比脑子转动的速度要快。
　　她乖乖地伸出双手，乌溜溜的大眼睛迷茫地看着台上的人。
　　看到她，扶吟沉冷的脸色缓和两分，她挥袖一个旋身，身上的凤凰仙子便落到了时雨手里。
　　“好了，都退下吧，本座不想误伤无辜之人。”
　　时雨抱着仙衣跟师姐们后退至试炼场外，远远望着长身玉立的扶吟。
　　流月问：“你不担心小师叔吗？”
　　时雨转头看她，露出轻松的笑容，“不担心，我师父可是天下第一，怎么可能被区区一个外宗弟子打败。”
　　流月被她的话逗笑了，究竟是爱情让人盲目，还是实力让她折服？不过她的对，小师叔确实是当今修真界第一人。
　　连身为掌门的师父和其他年长于她的师叔们，都难以企及的那种。
　　扶吟设下一道禁制将试炼台罩住，两人不知道说了什么，只看到嘴在动，却没有声音传出。
　　时雨觉得大概率是在放狠话，不然秦霜怎么会沉不住气，率先向师父发起攻击？
　　而且看样子是被戳中了痛点，她的表情看起来十分阴森可怖。
　　扶吟站着不动，面无表情地看着她，轻而易举就接下这一击，还将她一掌击退。
　　寒冰剑插在秦霜的胸口，她的脸扭曲狰狞，眼神也时而迷茫时而狠厉，显得痛苦不堪。
　　时雨轻撞一下流月，骄傲道：“看吧，我就说我师父天下第一，没人能打败她。”
　　事实上，秦霜连她的衣角都没碰到，竟敢不自量力跟她打，也不知道谁给她的勇气。
　　流月无奈笑道：“是是是，你家师父天下第一。”
　　“那可不。”时雨心里暗爽，表情自然丰富些。
　　扶吟将秦霜打飞，寒冰剑重新回到她手里，她挽了个剑花将剑负于身后。
　　眼角余光看到某人，眸色微变了一下。
　　时雨还呲着个大牙乐呢，师父的声音就传入了她脑中。
　　“安分点，不许对别人笑。”
　　时雨吓得笑容瞬间消失，再看扶吟，她手持寒冰剑站在试炼台上，身姿挺拔冷傲，精致的面容一半藏在昏暗里，整个人仿佛谪仙临尘。
　　禁制将光影变得有些奇怪，扶吟流光溢彩的衣裙更加绚丽，勾勒出一个光怪陆离的世界，让人觉得这一切都是假的。
　　时雨忽然有些紧张，视线牢牢钉在扶吟身上，生怕她乘着这七彩的光羽化登仙。
　　秦霜拄着剑单膝跪地，吐了好大一滩血，已经到了强弩之末，可不知为何，她竟还能站起来。
　　那把铁剑指向扶吟，剑身被黑色魔气缭绕，而她则癫狂地笑起来，面容无比阴郁。
　　“扶吟，你我纠缠了几百年，今日我便杀了你，将你这苍梧山夷为平地。”
　　“转生把你脑子也转没了？就凭你！”扶吟像是听到了什么笑话一样，冷嗤一声，“巅峰时期你便是我的手下败将，而今更是不值一提的蝼蚁。”
　　秦霜气得脸都绿了，挥着剑朝扶吟攻去，扶吟眸色倏然一冷，起了杀心。
　　原本她想留这女修一命，可被魔头附身又受了这么重的伤，已经救不回来了。
　　杀了吧，结束她的痛苦。
　　扶吟看向秦霜，此时她的眼里已没了任何怜悯，仅剩一片寒凉。
　　可就在她手中的剑快到秦霜的丹田时，她的眼前猛然闪过一双清润的眼睛，鬼使神差地，她将剑偏移了两分，擦着秦霜的腰刺出去。
　　算了，还是不要让小雨看到她杀人了，那孩子心性纯良又胆小，会吓到她的。
　　秦霜阴恻恻地笑起来，边笑边吐血，身体以不可思议的角度扭曲，骨头“咔嚓咔嚓”的响，画面诡异至极。
　　围观的人虽然听不见，但看到这种诡异的场面，还是被吓得不轻。
　　而这时试炼台的禁制被不知名术法攻击，一侧出现了一个大洞。
　　时雨笑不出来了，紧抓着怀里的仙衣，眼睛一瞬不眨地盯着扶吟，生怕错过一点就会有意外出现。
　　扶吟毫不意外，对凭空出现在面前的人说：“你还是跟以前一样，奸诈又卑鄙，使的都是些上不得台面的手段。”
　　本可以直接来找她，却要用傀儡术操控那女修，白白害了一条性命。
　　魔头似是看出她的想法，冷嗤道：“不过一个外宗弟子，也值得你这样大动肝火？他日我掳了你的小徒弟，将她制成傀儡，日日哄我寻欢作乐，你再生日也不迟。”
　　扶吟的神色冷到极致，眼中杀意毕现，发丝无风而动，寒冰剑上法力流转，试炼台面自她脚下凝起一层坚冰，碎裂的禁制也修复了，光影更为诡谲难辨。
　　“沅枕，今日便是你的死期。”
　　纠缠了这么多年，是该做个了结了。
　　若是她不主动找来，自己原是懒得下山寻她的，可如今她盯上了小雨，便是自寻死路。
　　谁也不能觊觎小雨，那么乖巧可爱的小家伙只能是她的。
　　寒冰剑脱手而出，带着肃杀之意袭向沅枕，沅枕拼尽全力才勉强挡下这一击。
　　“你不讲武德，怎能用这等法器对付我！”
　　扶吟冷哼一声，“你也可以拿你魔族至宝戮仙剑来同我打。”
　　沅枕气得牙都咬碎了，自从百年前她被扶吟重伤，那把剑就被扶吟折断了。扶吟明知道还故意这么说，不是挑衅是什么？
　　“没有戮仙剑我照样可以杀你！”
　　沅枕说完便朝扶吟攻击，手里的鞭子蕴着雷霆之势，一路火花带闪电。
　　整个试炼台都是“噼啪”声，比过年还热闹，扶吟被吵得头疼，手上攻势越发猛烈。
　　早点把这魔头杀了，大比还能继续，她也能有更多时间跟时雨待着。
　　玩点什么好呢，浴桶里好像不错，但是太小了施展不开。要不青云峰的寒泉！小雨怕冷，肯定会往她怀里挤，到时候她就……
　　“你笑什么？！”
　　看着扶吟脸上的笑容，沅枕觉得自己被嘲讽了，头脑一热就往上冲，被扶吟狠狠虐了一番。
　　她的身上到处都是剑伤，黑衣被鲜血洇得更深，脸色苍白气势大减。
　　扶吟没有一击致命，因为这魔头修炼了转生的邪术，只要不是魂飞魄散都能活过来，现下她还没有十足的把握能一举将她镇杀，不便轻举妄动，否则万一她自爆，金丹期以下的修士必死无疑。
　　“百年前你曾发誓不再为祸人间，我还以为你是个信守承诺的人，没想到……罢了，毕竟是魔族。”
　　扶吟嘲讽拉满，沅枕脸色一变，抹掉嘴角的血，眸色幽冷地看着她。
　　“那你把你那小徒弟给我，我就信守承诺。”
　　“做梦。”
　　扶吟从牙缝里挤出两个字，反手就是一剑，寒冰剑刺入沅枕的心脏，她的生命正在迅速消逝。
　　“下次转生你最好夹着尾巴做人，否则我定会让你灰飞烟灭。”
　　扶吟说完立刻用七成修为加强禁制，这样即便沅枕自爆，也不会危及她人。
　　沅枕带着恨意看她，身体像放了气的气球一样萎缩，最后只剩下一张皮。
　　扶吟转身，试炼台上的禁制消散，她飞身来到时雨面前，抓着她的手离去。
　　“大比继续进行吧，死去的女弟子被魔头附过身，尸首得火花才行。本座乏了，无事勿要来打扰。”
　　时雨甚至没来得及问一句，就被带到了青云峰，落地之后刚要开口，又被拎着丢进灵泉，刺骨的寒冷钻进骨头，激得她打了个寒颤。
　　扶吟将身上的衣服除掉，细白的长腿跨入水中，一把抓住想逃跑的小兔子。
　　“要去哪儿？”
　　“太冷了，我去岸上等您。”
　　扶吟轻哼一声，嘴唇厮磨她的耳朵，呼出炙热的气息。
　　“沾了一身污血，好恶心，小雨帮我洗好不好？”
　　“？”时雨大脑飞速运转。
　　已知师父法力高强，随便一个小法术就能解决这些，得出结论，师父在忽悠她。
　　“您自己洗不行吗？”
　　扶吟咬住她的耳尖，说：“不行哦，小雨帮我洗心情才会好。而且我都受伤了，你一点都不关心。”
　　时雨猛地转身看她，问：“哪里受伤了？伤得重不重？”
　　“这里。”扶吟指了指心口的红点。
　　这个位置相当微妙，就在心脏的位置，再往下一点就是……
　　时雨怀疑那不是真的伤口，而是师父故意弄出来骗她的。
　　“很痛，小雨帮我吹吹。”
　　时雨知道自己拗不过，俯身鼓着腮帮子吹了吹，视线总是被下面的东西吸引，纠结片刻张嘴就是一口。
　　“嘶……”扶吟轻呼，声音带着愉悦。
　　时雨吃了一会儿松口，刚抬起头就被掐着脖子吻住，嘴唇被吸。吮嘬咬，纠缠许久扶吟才撬开她的牙关，舌头搅进来就是一阵凶狠的掠夺。
　　时雨的双手抵在她肩头推拒，唇舌也在往外赶扶吟的唇舌，扶吟察觉后不但没有松开，还收紧了箍在她腰背上的手臂，紧紧勒住她。
　　呼吸逐渐不畅，时雨手上没了力气，软软地伏在扶吟怀里，扶吟这才放开她的唇，手却从脊骨一寸寸抚下。
　　时雨一惊，脊背瞬间挺直，像受了惊的兔子。
　　“不怕，师父会温柔的。”


第108章 师尊的掌心宠
　　真的吗？我不信。
　　时雨僵着背往后，想趁扶吟缠上来之前离开，却没想到自己终究玩不过师父。
　　两条细长的腿勾住她的腰，把她往前一拉，时雨整个人就跌到了对方柔软的胸膛。
　　耳边响起轻语：“怎么老想着跑呢？不乖的小孩会被怎么样？”
　　“惩罚？”时雨脑子里冒出这两个字，也就说了。
　　零点零一秒后她就后悔了。
　　她恨自己的心直口快，说话不经过大脑。
　　不对，经过了，并且还是脑子指使她这么说的。
　　时雨一边咬舌头，一边往旁边避让，不让扶吟灼热的气息吞噬她。
　　扶吟轻笑，说：“还学会抢答了，孺子可教。”
　　时雨反倒希望自己是块朽木，只可惜在这种事情上她总是反应很快。要是这么秒懂的能力用在修炼上多好，不说修为一日千里，至少可以突破筑基期。
　　在她出神之际，扶吟已经将她整个圈在怀里，唇贴在她耳边厮磨。
　　扶吟吮。吻两下，咬住时雨的耳朵用力，时雨痛的吸气，神思一下就回笼了。
　　“在想什么？”
　　时雨生硬地说：“什么都没、没想。”
　　扶吟意味不明地哼笑，牙齿磨了磨，呼出的气息悉数洒在时雨的耳朵和脖颈，烫的她不停瑟缩。
　　“该怎么惩罚不听话的小兔子呢？”
　　她的手在时雨的下颌跟颈侧游移，指腹划过纤嫩的皮肤，有意无意地用指甲刮一下，像是在故意吓时雨。
　　她的计谋得逞了，时雨的确被吓到了。
　　“惩罚”两个字从扶吟嘴里说出来，就有种难以言喻的恐怖感，因为她知道这意味着什么。
　　不打她也不骂她，还让她体验人间极乐，可就是心里发怵。
　　在攀上的巅峰时，身体的掌控权也不属于她了，那种不真实感让她害怕。
　　于是她转头望向扶吟，可怜巴巴：“不惩罚行吗？我会听话的。”
　　扶吟唇角翘起，深色的眼眸里露出玩味，唇从时雨的耳朵移到脖颈，覆上一颗变暗的红莓。
　　（此处没有省略的内容，只是字数不够）
　　“会听话？”
　　时雨猛点头，此刻的她真的如同一只小白兔，只要野兽不吃她，她什么都愿意做。
　　但她低估了野兽的恶劣，不知道这样的表现恰恰激起了她的兽。性。
　　“小雨真乖，现在趴在我腿上吧？”
　　时雨：“？”
　　扶吟带着浅淡的笑意，眯起的丹凤眼里尽是狡黠，一点都不掩饰自己的目的。
　　时雨不情愿地问：“一定要这样吗？太、太不像话了。”
　　“是乖宝自己说怎么样都可以，现在是要反悔吗？”
　　听到“乖宝”两个字，时雨的心抖了抖，倒不是这两字多特殊，而是从师父嘴里说出来，有种莫名的违和感。
　　难以想象这么清冷的人，竟也会用这么腻歪的字眼来称呼恋人。
　　对啊，她们现在是情侣，偶尔玩点小花样也没事吧？
　　虽然真的很羞耻，但她不想拒绝扶吟。
　　不等扶吟有所行动，时雨已经把自己说服了，她撑着手从扶吟怀里起来，抖着趴在了她腿上。
　　“好、好了吗？”
　　扶吟从头看到尾，只觉得她的身体实在漂亮，骨骼纤细皮肤白皙，虽还不到玲珑有致的地步，含苞待放的样子已经有了窈窕的雏形。
　　没在水里的莹白在轻晃，像枝头被风吹动的桃花，颤颤巍巍的，好似下一刻就会掉下来。
　　时雨看不到扶吟的脸，又得不到她的回答，心里有些没底。
　　“师父？”
　　扶吟将手按在她的腰上，往下一摁，“再往上抬一点。”
　　时雨羞得头顶冒烟，微不可察的抬了一下，声若蚊蝇：“可以了吗？”
　　“还不行呢，看来小雨是故意不乖的。”扶吟说完扬起手，对着软肉狠狠一巴掌。
　　“啪”的一声，清脆的声音传进耳里，时雨感受到的不是疼，而是潮水般涌来的耻意。
　　怎么……怎么能这样？
　　扶吟接连打了好几下，直到白皙的肌肤泛红，巴掌印清晰可见，才暂时停下。
　　“现在想乖了吗？”
　　时雨泪眼朦胧，哽咽道：“别打了师父，我会乖的。”
　　扶吟掰着她的脸让她看自己，唇角的笑不怀好意。
　　“好像是这样，又不太确定。”
　　那只手又在另一边落下巴掌，每打一次时雨就颤一下，等巴掌声停下，她已经泪流满面，眼睛比兔子还要红。
　　有种奇怪的感觉在乱窜，为了不让扶吟发现，她只能用力咬紧牙关，可已经撑不了多久了。
　　小兔子被打得皮肤血红，粉粉软软的，更像一颗桃子了。扶吟盯着看了一会儿，丹凤眼里的玩味被狂热取代，眼睑红得像要滴血。
　　她盯着那处伤口，手有意无意地扫过，当触到什么时，呼吸陡然慢了一拍。
　　“乖宝，这是什么？”
　　扶吟眸色幽暗的把手举到时雨面前。
　　时雨的脑子轰的一下，泪水汹涌而下，她隔着水雾看一眼扶吟，逃避现实般地偏开头。
　　扶吟低头看她，嘴唇蹭着她的耳后，声音如清晨薄雾。
　　“看来小雨喜欢这个，那师父再多给你一点。”
　　不等时雨说不要，扶吟的巴掌已经落下来，并且打了好一阵子。
　　力道很轻，可打得多了总会痛的，时雨泪流个不停，视线被雾气遮住，眼前一切都很模糊。
　　分不清自己是痛还是别的，抑或者两者都有，那股乱窜的躁意涌向同一处，当浪涛向她袭来时，她还没意识到是怎么回事，紧接着脑中就一片空白了。
　　扶吟看着水面泛开的涟漪，以及完全瘫在腿上的人，有一瞬愣怔。
　　她只是想捉弄她一下，没想到会出现这种美景。
　　果然是小兔子，来去都太快了。
　　时雨的脸无力地垂着，要不是扶吟的腿撑着她，就淹进水里了。可她沉浸其中，连抬手的力气都没有。
　　扶吟将手按在鲜红的指印上，小兔子哼唧一声，用迷蒙的视线看她，一双清润的眼睛比幼鹿还要无辜。
　　“还想继续吗？”
　　时雨逐渐回神，没了其他东西的掩饰，疼痛开始显露，她哭着摇头，可怜又委屈。
　　“好痛～～”
　　她的声音软乎乎的，分明是拒绝，却比撒娇还让人心酥。
　　扶吟的心跳快了几分，她抱起哭得梨花带雨的小兔，把她揉。进自己怀里。
　　“好了好了，不打你了，不哭了昂。”
　　时雨小小一团伏在她怀里，吸着鼻子说：“水里好冷，我想出去。”
　　扶吟心道你倒是会趁机提要求，可小家伙都这么可怜地求她了，得听她的呀。
　　不然又哭唧唧的，她看了也会心疼的。
　　扶吟低头看她，漆黑的眸子里仍旧含着执着，但更多的是对某人的宠溺。
　　她轻点自己的嘴唇，说：“什么都没捞着，不知道有没有人安慰我一下。”
　　时雨非常有眼力见地凑上去，覆上她的唇轻吻，在水润的唇瓣扫过，顺势撬开毫无阻碍的牙关，与蓄势待发的唇齿纠缠，互相交换呼吸。
　　炙热的气息交织在一起，时雨忽然觉得不那么冷了，扶吟也有了兴奋之色，在彻底失控之前抱起时雨，将她放在岸边。
　　时雨双手撑在光滑的鹅卵石上，身子晃晃悠悠的，每当快要滑进水里，扶吟就会强势地将她往前推。
　　纤细的腰肢只用一只手臂就能环住，另一只手在指印之下，白皙剔透的肌肤和血红的伤痕形成鲜明对比。
　　“师父，不是要出去吗？怎么……”
　　时雨的声音戛然而止，不是她不想说了，而是被强行打断，其余的全部成了音符。
　　扶吟环在她腰间的手用力，将她箍得更紧，胸膛贴在纤薄的后背上，心跳敲打着蝴蝶骨。
　　“是要出去。”声音停顿的间隙，是她在发力，“你半个身子不是已经在岸上了吗？”
　　时雨：“？”
　　这算哪门子上岸，欺负她脑子不好是吧？
　　可现下她整个人都被对方掌控，即便不满又能如何呢？况且身体的感觉不是假的，她没理由不去感受。
　　再一次，她哄好了自己。
　　一只小手抓在她的手腕上，怀中的小兔子说：“师父，我想亲你。”
　　扶吟哪有拒绝的道理，自然是送上嘴巴，让满脸绯红的小兔去亲吻，直至彼此的气味交融在一起。
　　泉水激荡起来，时雨双腿发软，一下就扑倒在了青草地上。周围的灵植像是看到了好玩的东西，纷纷朝她围过来，这让时雨很是羞耻。
　　她闭上眼睛不去看，其他感官却更为灵敏，画面活灵活现的浮现在眼前。石头硌的有些疼，她想要稍微起身，被按住后颈……
　　每个毛孔都像被打开了似的，时雨整个人都是酥的，仿佛踩在绵软的云朵上，不知会飘向何方。
　　扶吟把她抱在怀里，用湿热的掌心捏着她的下巴啄，手指放在彼此唇间。
　　“尝到了吗？”
　　时雨双眸失焦，眼里盈满了泪水，闻言她看了扶吟一眼，神色有些茫然。
　　扶吟揪住她的舌尖，说：“你的味道。”
　　时雨眼瞳微变，把脸埋到她的颈窝，将自己藏起来。
　　扶吟被她可爱的样子逗笑，掐着时雨的细腰抱紧，抬手一挥两人就到了竹屋。
　　床榻“吱呀”一下，时雨跌进柔软的被子里，扶吟也紧随而来。
　　时雨眨眨眼，不解地问：“不是结束了吗？”
　　打也打了，做也做了，还压着她做什么？
　　扶吟又笑，她的声音清越好听，像晨间清泉叮咚，又似高山冰雪融化。
　　她用鼻子去蹭时雨的鼻尖，张嘴咬住她的唇，一点点扩大自己的城池。
　　“小雨在说什么傻话，这才刚开始。”


第109章 师尊的掌心宠
　　“刚、开、始……”
　　三个字在她脑子里加粗放大，不断回荡，时雨只觉得眼前一黑，前途无望。
　　怎会如此？
　　面前的还是她清冷禁欲的师父吗？
　　抬眼撞进对方幽邃的眼眸，时雨颤声说：“不管你是谁，从我师父身上下来。”
　　扶吟眉尾微挑，有种异样的危险。
　　时雨不敢说话了。
　　她感觉有道目光落脸上，直白炙热，似*要把她盯出一个洞来。
　　于是她更加害怕，转头把脸埋进枕头里。
　　该不会又想法子折磨她吧，早知道就不说了，这死嘴。
　　扶吟低头，额头抵在她的额上，过了片刻忽然一笑，很轻很轻，时雨却心脏一颤，觉得危险已经悄然而至。
　　“我可从来没说过我禁欲。”
　　“嗯？”
　　时雨诧异她竟然知道自己的想法，转头就被吻住嘴唇，清淡的气息在口中漫开，她像被蛊惑了一般，没了丝毫想要挣扎的想法。
　　大家都错了，人人追捧的扶吟仙尊不仅不禁欲，还是个重欲的人。
　　“再乱想今日可就不停了哦。”
　　扶吟的声音幽幽传来，时雨吓得一激灵，连忙收起脑子里乱七八糟的想法。
　　温柔的吻容易让人沉溺其中，尤其是时雨这种意志力薄弱的，唇瓣厮磨，软舌绞在一起，滚烫的呼吸炙烤着她的理智，等回过神来，扶吟的唇已经移到了她的心口。
　　“师父……唔……”
　　她想说什么，可话到喉头就哽住了，当下的情况，就算她说破天来，扶吟也不会停下。
　　不知道比试进行到哪个阶段了，只希望掌门师伯快点派人来找师父，不然……
　　时雨抬眼看窗外，外面阳光明媚，光线亮得刺眼。现在才晌午。
　　按照师父的习性，大约要一直做到天黑，若是再过分一些，便是整晚不停歇……
　　时雨被自己的想法吓到，垂眼看到那双如墨般漆黑的丹凤眼，吓得浑身一抖。
　　扶吟松口放开那块软肉，唇角略微勾起，“原来小雨在期待这个，那就按照你的想法来吧。”
　　“啊？”时雨发懵。
　　扶吟舔一下她心脏位置的牙印，说：“一天一夜啊，这不是你心里期待的吗？”
　　时雨差点晕过去，她深吸一口气抓住扶吟的肩膀，无辜可怜地看着她。
　　“我不期待，真的！您千万别误会，脑子里的思想跟我无关。”
　　时雨语气诚恳表情真挚，眼睛眨巴着表现出娇弱，希望师父能对她怜悯一些。
　　扶吟往下，张嘴咬住晃动的小桃。
　　“好伤心啊，当初喝醉了以下犯上，如今却不想对我负责，难道这就是人们常说的‘得到了就不珍惜了’吗？”
　　“砰砰砰”，时雨感觉几支箭插进她的胸口，欺师灭祖的罪名压在她头上，脊梁都压弯了。
　　“哪哪有您说的这么严重？”她声若蚊蝇，底气十分不足，“我不是一直在负责吗？只是只是……想让你稍微怜惜我一点，别这么不知节制。”
　　“啧！小雨儿长大了，开始向师父说教了。”
　　扶吟说完狠咬一口，疼得时雨倒吸凉气，两只圆润的杏眼红红的，充满了委屈。
　　从她的语气里可以听出她没有生气，可她的表现又像是在撒气，时雨不敢再抗拒，只弱弱地说：“师父，轻点儿，好痛～”
　　扶吟收了些力道，含混地说：“那小雨会听师父的话吗？”
　　时雨点头，泪水滑出眼眶，一张小脸皱起来，显得弱小又无助，更加让人想要欺。负她。
　　“会的，会乖乖听您的话。”
　　她的声音带着些哭腔，细细弱弱的，落入耳中分明就是明晃晃的诱惑。
　　扶吟的舌尖扫过那点桃粉，将它染上明亮的水色，比之前更诱人可口。
　　她翘起一边唇角，眸色更深，漆黑的瞳仁里燃起赤色火焰，将眼眶烧得通红。
　　“真不愧是我的徒弟，真乖～”
　　对于她的夸赞，时雨不敢轻易领受，毕竟按照以往的故事发展来看，这种话后面接的通常不是什么好话。
　　扶吟读出她的想法，“噗嗤”一声，抓着另一只小桃挤出沟壑，鼻子在里面拱。
　　“学聪明了呢。”
　　软肉被咬住，麻。痒使得时雨轻微战栗，心底生出一种急切的渴求，整个人都躁动起来。
　　碾磨吮。舔，唇舌纠缠许久，齿间用力撕咬，像是要把那块肉当作美味吃掉。
　　再一次，时雨觉得自己是恶狼口中的食物。
　　饿极了的野兽用绿幽幽的眼睛盯着她，可惜她没有察觉，等意识到危急到来时，已经成了对方的盘中餐。
　　磨蹭了好一会儿，扶吟才松口，莹白的柔软上出现一个深深的齿痕，与上面的红梅遥相呼应，绘成一幅浓墨重彩的画卷。
　　至于是什么类型的画，读者老爷们自行脑补。
　　她抬眼看时雨，说：“今夜，我们不下去了。”
　　时雨瞬间石化，嗓音滞涩地说：“晚上您不需要陪其他掌门吗？要是您缺席，掌门师伯会不高兴的。”
　　扶吟抚摸她的脸，指腹揉搓她殷红的眼尾，眸中的火焰烧得更旺。
　　“谁管她，小雨高兴就好了。”
　　时雨：……
　　扶吟靠近她，声音蛊惑：“小雨，告诉我，这般对你你开心吗？”
　　“开心，我想跟师父不分彼此的亲昵。”时雨别无选择，她没法拒绝扶吟。
　　从一开始，她就没有选择权。
　　时雨回抱住扶吟，盯着她过分好看的脸看，眼里漾开纯澈的笑意，像刚出生的小鹿一般纯情可爱。
　　“师父，我喜欢你。”
　　扶吟没想到她会突然告白，心脏失序地跳动，呼吸慢了又快，一切都在告诉她这是难以抑制的悸动。
　　喜欢，太喜欢了，喜欢到想把她据为己有！
　　用锁仙绳把她绑起来，让她一丝。不挂地待在床上，像她养的小兔子一样，只为她一人专属。
　　一想到那个场景，扶吟就气血上涌，她的眼里满是狂热，甚至听不到时雨在说什么。
　　“师父，你喜……”
　　话说到一半，唇被狠狠封住，蛮横的吻仿佛要席卷一切，唇齿交缠间连她的理智也一并吞没。
　　扶吟的手揽在她腰间，随着亲吻的深入往上，顺着突起的脊骨摩挲，手指似乎带着火种，所过之处皆是灼热的情与欲。
　　时雨被烫得神志不清，使劲往她怀里蹭，原本她想先吃一吃翕动的脆弱，但小兔子抱着她不放，只好先放弃了。
　　“抱得这样紧，我都喘不过气了。”
　　“没事，师父是仙女，不呼吸也不会死。”
　　扶吟笑出声来，轻蹭她的脸颊，手从尾椎抚下，触到柔滑后在外头逡巡许久，指腹轻捻，迟迟没有下一步。
　　时雨双手挂在她脖子上，双眸略显迷离，这种隔靴搔痒的感觉，让她倍感煎熬。
　　“师父……”她轻唤一声。
　　“嗯哼？”
　　扶吟的声音从鼻子里哼出来，格外温柔缱绻，时雨瞬间就被安抚了，像小兔般温顺地伏在她怀里。
　　扶吟咬着她的耳朵，问：“等着你的下文呢，怎么不吱声了？”
　　“没事，就是想听听你的声音。”
　　时雨说完又往她怀中拱，看到柔白纤细的脖颈，犹豫片刻还是咬了一口。
　　师父老是咬她的脖子，她也尝尝看是不是很好吃。
　　扶吟瑟缩一下，丹凤眼眯的狭长，浓睫翕动，大半情绪被遮掩，极少数流露出来的，是偏执的占。有。
　　在外游荡的柔荑终于推门而入，发现里面是炙热且柔软的师姐，每一个褶皱都在诉说着对她的欢迎。
　　它们说，期待已久，希望能得到很好的安慰。
　　于是扶吟尽己所能，或温柔或强势的抚慰，捋开一层层软褶，直达心中所想之地。
　　耳边是零碎的音符，急促的呼吸似是在为她助力，心中浮上躁意，手腕转动便没了克制。
　　“师父，稍微……！”
　　小兔子好像在说话，她转头看去，只见那张巴掌小脸红扑扑的，眼里盈满了泪水，眼角眉梢尽是魅惑。
　　只能看见嘴唇在动，却没有完整的音节发出，哭得梨花带雨的，让人想要……
　　扶吟喉咙滚动，决定当做什么事都没发生。
　　一声呜咽，时雨猛地仰起头，绷直的脖颈白净纤细，连脉搏的跳动都能看见。
　　她伸手捶打扶吟的肩膀，对方不为所动之后，又改为推她，结果就是被抓着手腕，更为无情地对待。
　　时雨哭都没有声音，脑袋昏沉着仿佛飘到了云里，整个人晕晕乎乎的，完全没了思考的能力。
　　扶吟咬住她的锁骨，嘬着那一块骨头磨，很快纤薄的皮肤就被虎牙刺破，刺痛传来之际，某一处也被酥。意占领，各种感受像潮水一样袭来，击的时雨几乎昏死过去。
　　纤细的双腿绷紧，脚趾蜷缩，漆黑的瞳仁被眼泪眼眸，灿若星辰的眸子此刻失焦空洞，像没有灵魂的精致玩偶。
　　水润的唇瓣微张着，犹如溺水之人般大口呼吸，布满泪痕的面艳若桃李，叫人不由想要更多怜惜。
　　扶吟欣赏着自己的杰作，眼中情绪浮动，愈发晦暗幽深，满满都是贪婪和执拗。
　　极度的兴。奋让她的眼睛变得猩红，里面翻涌的欲倒是不那么明显了。
　　小兔子伏在她怀里，小小软软一团，就像可以放在掌心的宠物，根本就是特意长成这样来俘获她的心的。
　　若不是小家伙是她亲手捡回来的，她都要怀疑是有人特意找了个合她胃口的放到她身边，打探苍梧山的秘密。
　　但她知道不是，小兔子是完完全全属于她的。
　　“小雨。”
　　扶吟俯身在小可怜唇上啄一下，语气含笑。
　　小兔转动眼珠，双眼迷离地望向她，尽管已经缓了好一会儿，却还没有彻底摆脱冲击。
　　某人勾起意味不明的笑，说：“乖宝肯定还能继续的，对吧？”


第110章 师尊的掌心宠
　　继续什么继续，再继续要被榨成人干了！时雨腹诽一句，双眸含泪地看着扶吟，“哇”的一声哭出来。
　　看到她的泪扶吟更兴奋了，但她没有那么明显的表现出来，怕吓到胆小的小兔子。
　　轻啄小兔子的脸，吮掉她眼角的泪，一下一下拍着她的背温柔安抚。
　　“眼泪怎么这么多啊，小可怜。”
　　时雨心想这不都是你造成的吗，知道我可怜还要欺负我，坏师父。
　　“好累，不要了。”
　　她抱住扶吟的脖子，脸埋在她颈窝蹭着撒娇，温温软软的，可爱到让人想……
　　扶吟受着她的讨好，却没有放过她的想法，这才哪到哪？阳光明媚的日子就是要在床上度过啊。
　　小兔子又香又软，抱在怀里像棉花一样，只要轻轻戳一下，她就抖一下。
　　她觉得这样很好玩，手在不堪一握的细腰上摩挲，莹白肌肤上留有红莓，从蝴蝶骨开始就变得密集，看起来格外暧昧。
　　扶吟很轻柔地抚她，后又捏着她的后颈为她按摩，时雨不知不觉就放松了下来，懒洋洋地伏在她怀里，脑子都转不动了。
　　阳光已有了西斜之势，从小窗照进来，几缕洒在地上，几缕照在时雨脸上，显得她的肌肤莹润剔透，像剥了壳的鸡蛋一样。
　　揉着细颈，扶吟问：“我按的舒服吗？”
　　“唔。”时雨很低地哼一声。
　　见她带着睡意，扶吟唇角翘起，故意引诱。
　　“那你想更开心吗？”
　　时雨迷迷糊糊的，随便回了一句就把脸埋进她怀里，找了个舒适的姿势睡去。
　　笑容从眼睛里漫开，扶吟狭长的凤眼像月牙一样弯下来，里面满是柔情蜜意。
　　她把人往上掂了掂，让她完全趴在自己身上，手按在她的后脑勺上轻抚。
　　“小雨，可以吗？”
　　要得到确切的回答才行，不然小家伙又要闹了。
　　时雨睫毛眨动两下，眼睛睁开一条缝，“那你别打扰我睡觉哦。”
　　最后一个字尾音向下，莫名有种娇俏，听了心里痒痒的。
　　“好，你睡吧，师父会注意的。”
　　但这话是十足的假话，就算是水轻柔拂过都不会感觉不到，更何况是手呢。
　　可扶吟又真的很温和，一点没有增加时雨的负担。
　　睡倒是可以继续睡，就是时间久了有点难受，跟怎么都挠不到痒处似的。
　　每次快要到那了，扶吟就停顿一下，不知道是真的在照顾她还是故意的。
　　但先前是她吵着说不要，现在如果提出来的话，多少有点难为情。
　　钝刀割肉，备受煎熬，时雨稍微地扭了一下。
　　扶吟把她往上提了一下，唇贴在她的耳畔，刻意压低声音呼气，毫不掩饰地在引诱。
　　“乖宝，怎么了？”
　　时雨用水汽迷蒙的眸子看她，漆黑瞳仁被雾气遮住，里面流转着些许哀怨和渴求。
　　她咬着唇低下头去，欲说还休。
　　扶吟看着她娇嗔羞怯的模样，呼吸倏然一滞，诱人不成被反被诱，反倒是看似柔弱的时雨占了上风。
　　这下什么戏谑捉弄都没了，有的只是从心底生出的欲，和想要看到她意乱情迷的贪婪。
　　陷入欲。情的时雨是何种样子，她早就见了很多次，可还是忍不住想要看到，从那种迷离脆弱的脸上，看到与以往不同的东西。
　　“小雨，舌头伸出来。”
　　时雨听了主动去寻摸她的唇，还没亲上去就张开了嘴。
　　唇齿纠缠，气息逐渐炙热，彼此的呼吸萦绕在耳边，两人都没了开始的克制。
　　扶吟也没想到自己这么不经诱，时雨还什么都没说呢，她就全都给了。
　　时雨轻哼一声，抓紧了她的肩膀，她似乎正在经历“痛苦”，整个人抖得厉害。
　　“师、师父……”
　　时雨抬起头，用泪意盈盈的杏眼看她，视线似乎有些失焦，颇为可怜无助。
　　巴掌小脸上铺了一层绯霞，洇出纯净的红，像被风吹动的桃花，挂在枝头摇摇欲坠，不由使人心生怜惜。
　　扶吟的心一再悸动，心脏不像话地敲打着胸膛，让她变得不再像她。
　　于是她决定，狠狠疼惜怀里的小家伙。
　　“乖乖，你刚才想说什么？”
　　声音温柔，还贴着她的侧脸蹭，跟在抚慰她一样，时雨自然不会过多怀疑。
　　她饱满的红唇张开，说：“师父，太深……！”
　　声音被击成碎片，只有闷哼是清晰的，眼眶里凝着的泪水掉下，仿佛珠串被扯断，一颗颗滚落在地。
　　浓密的睫毛被眼泪濡湿，显得更加纤长，根根分明，眸中明晰地露出埋怨和嗔怪。
　　轻瞥一眼，她就委屈巴巴地哭了。
　　扶吟啄她的嘴角，舔掉滑下来的泪珠，眼底翻涌着深沉的欲。海，将眼睛都烧成了红色。
　　“怎么又哭了？”
　　话是这么说，可她分明就很兴奋，像个变态一样紧贴着时雨的脸，准备随时把她吃掉。
　　“小雨是水做的吗？”
　　时雨泪眼迷蒙地摇头，面颊泛粉，像一颗止水饱满的蜜桃。
　　扶吟意味不明地一笑，把手伸到她面前，“那这是什么？”
　　时雨看到的第一眼就偏开了脸，肩膀轻微战栗，手往外推着扶吟。
　　“您回自己的住处吧，我的床太小了。”
　　在扶吟看来，她特别的赶人方式也透着可爱，很符合她呆萌的兔子属性。
　　而且在与她亲昵，动情的时候会更直白大胆，而一旦回到现实，就用相对有距离感的“您”来敬称。
　　好像在强调她们的身份和年龄差距，又好像只是在闹别扭。
　　“我真的走了你不会生气吗？”
　　扶吟的唇角始终保持着两个像素点的弧度，看似似笑非笑，实际这已是她心情很好的证明了。
　　毕竟她在面对外人总是面无表情，根本看不出喜怒哀乐。
　　时雨还是不看她，说：“不生气，您请回吧。”
　　扶吟一把抱住她，将她牢牢圈在怀中，咬住她粉润的脸蛋，用牙齿磨来磨去。
　　“可我不能离开小雨，不然晚上会睡不着的。”
　　时雨：……
　　她垂眸看扶吟一眼，一脸“你看我信吗”的表情。
　　要是真如她所说，那她没来的前几百年，她难道夜夜都睁着眼睛吗？人啊，有时候为了达到目的，瞎话随口就来。
　　时雨二话不说用手推她的脸，没把该推走的人推开，自己的脸反而被扯得老长。
　　“师父，您知道这是我的脸吧？”
　　扶吟咂巴一下，含糊地说：“知道。”
　　“那您知道它不能吃吗？”
　　“是吗？我试试。”
　　扶吟说完使劲嘬几口，不同方向不同角度，不放过任何一点。
　　时雨无语凝噎，索性摆烂地靠在她身上，闭目养神。
　　扶吟吃了一阵子才放开，意犹未尽地说：“能吃，很甜。”
　　时雨：……
　　您说什么就是什么，我不跟您争，因为争也争不过。
　　“这是什么表情？小雨厌烦我了吗？”扶吟一把将她按倒，唇落在她颈侧。
　　时雨用力推她的脑袋，被抓着双手举过头顶，还引来她的报复，锁骨被咬得生疼。
　　她怀疑这才是扶吟的真实目的，前面做的一切都是在为这一步做铺垫。
　　锁骨算是吻。痕的重灾区，每次扶吟碰她都不会放过这里，新鲜的红莓将发暗的旧痕遮住，扶吟才满意地往下游移。
　　实则时雨身上没有哪一处是完好的，全部都有开发过的痕迹，吻。痕齿印稀松平常。
　　时雨无力地喘气，弱弱地说：“师父，不能再来了，我真的会死的。”
　　扶吟抬眼看她，声音含笑：“人没有那么容易死的，尤其是因为这个。你只会……”
　　污言秽语说完，她就直接把脸埋了进去。
　　唇舌紧贴，呼出的气息很重很烫，让时雨不由心脏发紧。
　　（无省略内容）
　　时雨的脑袋轻飘飘的，犹如漂浮在海面上的小船，没有航向的在原地打转，忽而狂风暴雨骤来，将她卷进危险的漩涡，而她只能任由自己不断下坠。
　　束缚着她双手的禁锢早就消失了，可她浑身发软，已经没了抵抗的力气。
　　海浪还在拍打礁石，时雨只觉眼前白光闪过，思绪猛然停滞，大脑一片空白。
　　模糊的视线里，她只看到扶吟那双散发着幽光的眼睛，比野兽还要让人心惊。
　　时雨不由战栗，心脏震颤犹如踩空了楼梯，失重感持续了很久。
　　扶吟就伏在她身前，好整以暇地欣赏她高了的绝美容颜，这个时候眼神无辜，神情空洞，会呈现出一种惊人的美感。
　　毫无攻击性的，像温顺小动物的那种，可以抱在怀里随便揉玩。
　　热气洒在心口，时雨惊得立刻回神，她警惕地看着扶吟，以免她再心血来潮。
　　“好像我是坏人似的，真让师父伤心。”
　　扶吟靠在她的肩窝上拱蹭，用促狭的表情说着心口不一的话。
　　时雨觉得再相信她的话就有点蠢了，这些时日被骗的还少吗？每日上一当，当当不一样，叫人防不胜防。
　　时雨进入贤者时间，脑子空白地躺着，眼睛眨巴眨巴，下一瞬就要睡着了似的。
　　扶吟抱着她的腰伏在她肩头，做小鸟依人状。
　　两人就这样待了好一会儿，直到红色的夕阳洒下余晖，扶吟才支起脑袋问她：“要一直这么躺着吗？”
　　“我累得连呼吸都觉得费劲，还能做什么？”时雨有气无力地说。
　　这句话既描述了她的现状，又表明了她的态度，希望扶吟能懂她的言外之意，她真的一滴都没有了，离人干只有一步之遥。
　　扶吟闻言哂笑，伸手抹。了一把，再拿给她看。
　　“确定不去洗洗吗？”


第111章 师尊的掌心宠
　　时雨脸颊发烫，把她的手按下去，眼神飘忽着不跟她对视。
　　“我自己洗就可以了，师父您去忙吧。”
　　扶吟哪能不知道她的想法，可她就爱逗小家伙玩儿。
　　“我没什么可忙的，唯一的事就是帮你洗澡。”
　　说着还不忘撩拨一下需要洗的地方，引来小兔子的轻颤，让她更警惕了。
　　“那就回您的住处吧，我会自己看着办的。”
　　时雨摁住她作乱的手，双腿并得死紧，不给她一丝可乘之机。
　　“整个青云峰都是我的，我在这里有何不可？”
　　一句话把她的所有后路都堵死了，时雨一时不知怎么回答，干脆用被子把脸蒙住。
　　扶吟揉着她唯一露在外面的头顶，笑着说：“师父开玩笑呢，出来吧，别憋坏了。”
　　时雨闷声：“我才不信呢，肯定又在骗我。”
　　扶吟也不跟她费口舌，钻进被子一顿操作，把藏起来的小兔子逼了出来。
　　时雨一边大口喘气，一边阻挡扶吟伸过来的手，恨不得钻进墙上的缝隙里。
　　“乖宝，让师父亲亲。”
　　“不要。”
　　时雨拒绝得很干脆，扶吟闻言便做伤心状，好像被负心女辜负了似的。
　　时雨：……
　　等下她就昭告天下，修真界白月光扶吟仙尊其实是个黏人怪，整天缠着徒弟要亲亲。
　　在她分神之际，扶吟趁机将她捞进怀里，张嘴就是一口，咬定脸蛋不放松。
　　“师父，别咬了，真的吃不了。”
　　扶吟用“我不信”的眼神加重力道，很是撕咬了一番，新旧齿印交错，那一块肉显得格外鲜嫩。
　　时雨面无表情地躺着，有种自己这一辈子到头了的感觉。
　　以后该不会要一直这样吧？不要啊，她真的承受不住那种冲击，会折寿的。
　　经过这几天的事，她已经打定主意要好好锻体了。再一个想法就是，得趁师父不注意闭关，这样就能暂时清静一些时日。
　　扶吟咬完又抱着她蹭，总之必须紧贴在一起才行。她又拗不过，只能让她为所欲为。
　　蹭来蹭去，又有了蠢蠢欲动之势，时雨一下坐起来，牵动了酸痛的腰，疼得趴在被子上半天没说出话来。
　　扶吟伸手拂过，痛感瞬间消失，时雨觉得自己又行了，捞起外衫就跑。
　　“我自己去洗，您快回吧。”拜拜了您嘞。
　　逐客令下得这么明显，她以为扶吟会懂，没想到刚跳进小溪，就有人黏上来。
　　柔软的胸膛覆上后背，感觉倒是挺好的，不过……时雨视线下移……这手是怎么回事啊？！
　　“师父，您是不是想让我死？”
　　扶吟反握住她的手，抠抠她的手心，“都说了人不会那么容易死，只会欲。仙……”
　　时雨反手捂住她的嘴，免得她说出更多跟人设不符的话来。
　　高岭之花，修真界的清冷白月光是不会说荤话的，望你知。
　　扶吟眨眨眼，伸出舌头舔她的手指，惊的时雨触电般收回手，并跳出三米远。
　　“我在这，您在那，不许越过这条线。”她伸出手划了一条虚线。
　　扶吟笑着答应，转身半躺下，由溪水托着她，像为她打造了一张床。
　　时雨不由感叹，法力深厚就是好啊，天地万物皆可为我所用。
　　脑中闪过什么，她问：“师父，我为什么不能让身上的不适消失呢？”
　　“因为是我造成的。”扶吟懒懒说道。
　　时雨不解地看着她，她解释一句：“我留下的痕迹，除了我没人能抹除。”
　　所以那些吻。痕和咬痕之类的，无论她怎么努力都没办法抹去，原来是因为这个。
　　知道真相的瞬间，时雨气得打了一下水，看得扶吟直笑，指尖轻动就把人弄到身边了。
　　小兔子脖颈胸前都是印痕，红艳艳一大片，皆是她留下的烙印。
　　扶吟看得很是满意，抓着时雨的手渡了百年修为给她，吓得时雨一下跪在水里。
　　丹田发烫，体内有股“气”在乱窜，引得她的真气倒流，经脉逆行，颇为痛苦。
　　扶吟脸上的笑容瞬间消失，她把时雨抱在怀里，进入她的神识为她疏通这股法力，好几个时辰才融合好。
　　时雨脸上都是汗，但她顾不上这些，而是看着扶吟“汪”的一声哭出来。
　　“我又没天赋，你干嘛要浪费这么多法力？”
　　扶吟捏一把她的脸，为她擦掉眼泪：“区区百年而已，没什么值得可惜的。”
　　“百年？！”时雨拔高声音，哭得更凶了，“我不要，你拿回去。”
　　“已经跟你的经脉融合了，没法再拿出来了。”
　　扶吟轻飘飘一句话，让一个女人为她哭了一个小时，时雨哭得眼睛都肿了，好不容易停下，又开始打嗝。
　　“我什么都……嗝儿……感觉不到，我是个……嗝儿……废物。”
　　说完又开始掉眼泪，为了阻止她扶吟只好封住她的嘴唇，与她唇齿纠缠了好一阵，直到她收住眼泪为止。
　　时雨用肿成“33”的双眼看她，瘪着嘴说：“您明知我资质愚钝，还传我这么多法力，为什么要……”
　　“因为我愿意。”扶吟打断她，笑意盈盈，“任何事只要做了能开心，我便不会去计较价值。”
　　是了，她的师父从来都是洒脱之人。时雨趴在她怀里，只觉得心里一阵阵发烫。
　　扶吟捋着她的长发，心跳沉稳有力，一声声传入时雨耳里，让她产生了一股冲动。
　　她猛地起来，直勾勾地盯着扶吟。
　　扶吟：“怎么了？”
　　“您不是想继续吗，现在可以接着……做了。”
　　扶吟眸色微变，问：“因为我传了你一百年修为？”
　　“不是！”时雨大声反驳，想起什么又低下头，“有一点点原因，我想试试有了您的百年修为之后，身体会不会更耐造一点。”
　　这个原因扶吟倒是能接受，垂眸看着眼前的小兔子，她心中有了好玩的想法。
　　溪水化为一根根无形的触手，将时雨的四肢缠住，在她尚未反应过来时，把她拉到了空中。
　　“想要试出身体是否有变化，也不一定非得我来，你自己动手如何？”
　　时雨羞耻的不断拉扯双腿，可惜她的力气太小，一切都是徒劳。
　　“我觉得不如何，放我下来吧。”
　　她的声音细细弱弱的，杏眼湿漉漉的，颇为可怜无辜。
　　这是她常用的招数，虽然不是每次都管用，但一般情况下扶吟会怜惜她。
　　“不如何吗？那就没办法了。”
　　扶吟说着手指划动，一根水色触手就缠上了时雨的腿。在攀爬过程中不断绞紧，勒出层层软肉，周围的空气立刻旖旎起来。
　　时雨动来动去，可无论怎么做，都挣不脱这些触手的禁锢。换言之，她逃不开扶吟的掌控。
　　那根触手很快就爬到了大腿，头翘起来到摆动，像在找可以进去的路。
　　时雨带着哭腔说：“师父，我不想试了，求你放开我。”
　　“哦？改变主意了？”扶吟语气玩味，眼睛紧盯着某处，“这么善变可不行啊小雨儿，今次师父就教你一个道理。”
　　时雨红着眼睛问：“什么道理？”
　　“太过善变是要被教训的。”扶吟说完勾起唇角，眸色愈发幽深。
　　她的眼神之所以变化，是因为那根触手行动了，它似乎规划好了路线，一下就找到了时雨的弱点所在。
　　一声闷哼，时雨瞪大了眼睛，不住地看着扶吟摇头，扶吟欣赏着她绝美的表情，幽深的眼眸变得晦暗。
　　当下时雨是说不出话来的，过了许久才适应，弱声说：“师父，我错了，不要这样。”
　　扶吟问：“你错哪儿了？”
　　“不该不听您的话，呜呜呜。”时雨小声哭泣，梨花带雨。
　　扶吟坐起来，说：“自己来还是这样，你自己选。”
　　时雨嘴唇翕动半天，瓮声瓮气地说：“自、自己来，您放我下去吧。”
　　扶吟重新躺回去，还让触手将时雨拉近一点。
　　时雨迷茫地看她，只听她漫不经心地说：“都已经开始了，现在怎好停下？”
　　话落那触手更疯了，不要命地钻，时雨的话哽在喉间，溢出的全是零碎的声调，呜呜咽咽的，小兔子受了惊吓。
　　扶吟看着近在咫尺的脆弱，渐渐有些口干舌燥，在时雨绷直脖子往后仰时，她拽掉触手覆上了唇舌。
　　时雨的喜怒哀乐只能由她掌控，当然这样的事也得她亲自来。
　　最后一刻，时雨的甜腻为她所有。
　　所有触手化成水落进小溪，时雨跌进扶吟的怀抱，在她怀里轻轻颤抖，她的思绪变得混乱，脑袋也停止了转动，圆润的杏眼水雾迷蒙，像一颗沾了水的葡萄。
　　她小小一团缩在扶吟怀中，浑身都是软的，像一颗毛茸茸的兔球。
　　扶吟摩挲她的背，轻柔地安抚她，直到小兔子的呼吸平静下来，身子也不再抖。
　　夜晚的溪水有些凉，时雨不愿从扶吟怀里出来，她以为这便结束了，洗干净方才的黏腻后就要出去，没想到扶吟又将她拉了回去。
　　再次跌入那柔软的胸膛，时雨明显感觉哪里不一样了。
　　扶吟轻拍着她的背，说：“小雨儿是不是玩了什么？”
　　心里“咯噔”一下，时雨下意识逃避，故作懵懂地回：“没有啊，您大约记错了。”
　　扶吟盯着她看了片刻，露出浅淡的笑意，在她沉默的时候，时雨身后水色触手舞动，竟在月光下投下了影子。
　　那些影子像怪物*一样，正在缓慢地逼近时雨，扶吟什么都没说，又好像什么都说了。
　　时雨抓着她的肩膀，哭着说：“我记起来了。”
　　“真乖。”扶吟眯起狭长的丹凤眼，“既然记起来了，那便开始吧。”


第112章 师尊的掌心宠
　　时雨从来没有自我安慰过，现在让她自己动手，还当着师父的面，这让她羞耻的不知道怎么办才好。
　　不用看也知道，师父正在用何种眼神看她，而她头垂得很低，恨不得一头扎进岸边的石头缝隙里。
　　如果耻辱有声，那一定震耳欲聋。
　　时雨磨磨蹭蹭的就是不开始，扶吟的耐心逐渐告罄，很轻地笑了一声。
　　这笑仿佛是一种信号，声音一经发出，水色触手就重新挥动起来，影子笼罩着时雨，完全把她当成猎物。
　　时雨咬着下唇，纤细的双腿一点点挪，几乎到了她不能忍受的距离才停下，可扶吟犹觉不够。
　　她轻哼一声，语气幽幽：“这样我能看得清吗？”
　　怎么看不清，你修为那么高，即使是处于黑暗中，视线也不受一点影响，这么亮的月光不更是如白昼一样吗？
　　但时雨不敢这么说，别说这么硬气的话了，她连一个反抗的字都不敢说。
　　在绝对的实力和身份压制下，扶吟有的是力气和手段治她，而她只有两种选择：
　　要么乖乖听话，要么被调。教一番后听话。
　　有第三个选项吗？没有，至少当前没有。未来某一天，等她能打得过扶吟，不再受她掣肘之时或许会有，但会不会有那一天尚未可知。
　　与其指望遥遥无期的那一天，不如现在就顺着她的意思来，至少可以少被欺负一些。
　　“这、这样不行吗？我已经按照您说的做了。”
　　话音出口，带着浓浓的哭腔，细细弱弱的，把扶吟给听嗨。了。
　　扶吟抓着她纤细的脚踝，道：“这样才可以。现在能看见了，开始吧。”
　　因着这毫无底线的姿态，时雨整个人后仰，被水色触手托住，它们探出头来，缠住她一只手就能握住的腰肢。
　　时雨害怕的望向扶吟，扶吟心里因她而兴奋，嘴上却说：“它们不会乱动的，别怕。”
　　实际上她就喜欢看小兔子害怕，红着眼睛跟她求助的模样。说来这嗜好只针对时雨一个人，大约不怎么正常，但那又如何？
　　扶吟想来洒脱随意，不在乎别人对她的评价，而且她本来就认为时雨是她的，这样一来就更没问题了。
　　玩自己的东西有什么不行的？旁人若是置喙，便是嫉妒她。
　　一番脑补下来，扶吟更兴奋了，眼眶周围泛起一圈红色，眸色过于幽邃晦暗，像被乌云遮盖的夜空。
　　在她的注视下，时雨抖着手覆上
　　扶吟默默看着，也不告诉她对不对，灼热的视线让时雨头皮发麻，手上更加无力，身体也不由颤抖起来。
　　过了好久还是没有改善，本就肿着的……反而刺痛起来，时雨泪眼朦胧地看扶吟，梨花带雨的样子颇为可怜。
　　“哎呀，乖宝怎么哭了？”扶吟起身抹掉她颊上的泪水。
　　嘴上说着心疼，表情却完全不是那么回事儿，如果看不到她的狂热，时雨也会认为她是真的关心自己。
　　耻意还在蔓延，身上温度攀升。
　　时雨抓住扶吟的手腕，哭着说：“可以了吗？我、我不想了。”
　　扶吟抚摸她的脸，问道：“小雨儿不想给师父看，是讨厌我了吗？”
　　时雨摇头，泪珠甩出来，像珍珠掉落在暗夜里，清脆的弹几下之后，再无踪迹可寻。
　　哽咽的半晌没说出话来，等压下这股泪意，扶吟早已将她半圈在怀里……
　　“讨厌吗？”她又问。
　　“不讨厌，我怎么会讨厌师父？”
　　时雨哭得更凶了，视线模糊地看不清扶吟的表情，可那双眼睛里的贪婪仍难以忽略。
　　“那为什么要停下，就不能为了我再努力一下吗？”
　　时雨呜咽着低泣，哭声也跟她本人一样，娇娇弱弱的，显得十分诱人。
　　——是那种让人想要得到更多的诱人。
　　哭了好一会儿，时雨才弱声说：“努力了……呜呜……，但是……很奇怪……”
　　听她这个断断续续的话语，扶吟就知道她有所隐瞒，于是齿间用力，直接把……揪起来。
　　“怎么个奇怪法？”
　　时雨猛然呜咽一声，音色喜恶难辨，她抱住扶吟的脖子，半推半就。
　　这种欲拒还迎让扶吟更想捉弄她，于是缠在她腰间的触手，往早就寻好之处进发。
　　时雨吓得一抖，忙问：“不是不用它们了吗，怎么……？”
　　“确实这样说过，可你根本就没好好做，为师觉得还是有必要教你。”
　　“不！不要这个！”时雨拔高声音，情绪略显激动，“与其让这东西……，还不如你来！”
　　情急之下什么话都说得出来，说完就后悔了，因为她知道，一旦给扶吟机会，她肯定不会轻易放过她。
　　“我……我是说……”时雨急忙磕磕巴巴地找补，“时间已经不早了，我们回去休息吧。”
　　“休息？这才哪到哪？”扶吟揪的高高松口，让它自己弹回去，摇摆的像一朵粉色的云。
　　时雨委屈不已，眼泪像开了闸一样怎么都流不尽，扶吟吮掉她眼尾的泪，贴着她的耳朵说：
　　“是你自己说要试试百年修为的，没试出来之前怎能停下？”
　　时雨没有半点办法，在她片刻的沉默中，水色触手缠住了她的手腕，与她一起在炙热的……上舞动。
　　从腰侧和腿上绕过来的触手一点都不安分，见上面没有施展的空间，就把主意打到了别处。
　　一下一下的试探，在时雨想要阻止时，缠住她的手不让她动弹。
　　忽然的一声，时雨瞪大双眼，豆大的眼泪滚落，她伏在扶吟肩上，急促地喘气，呼出的气息炙热灼人。
　　“师父，让它们出去好不好？我不喜欢除了你之外的东西。”
　　扶吟低声笑开，声音犹如脚下流淌的溪水，清澈柔润，好听至极。
　　“没事的乖乖，是我的意识在操控，你可以把它们当做是我。”
　　时雨盯着她看了几秒，嘴巴一瘪就要哭，扶吟连忙吻住她的唇，把她的哭声悉数吞进口中。
　　“怎么这么娇气？嗯？”扶吟亲吮她的嘴唇，语气轻快，“我的小雨儿原来是个小娇娇啊。”
　　时雨的唇舌都被占据，说不出话来。渐渐地，她被触手抚。的有些愉快，身体慢慢飘了起来。
　　“现在还奇怪吗？”扶吟问。
　　听闻她这么说，时雨就知道她是故意，奇怪还是舒。爽，想来她比自己还要清楚吧。
　　哪次不是很快就找到她的弱点，然后对着那一个地方猛冲？现在倒是不确定了？骗鬼呢。
　　时雨推着她的肩膀，稍微拉开些距离，被眼前这张精致绝美的脸蛊惑，一下子就失语了。
　　她忘了自己要说什么，只有被美貌冲击的愣怔。如果不是理智拉住了她，她早捧着那张脸亲上去了。
　　这是人的脸吗？不，不是。这是艺术品，是女娲精心雕刻而成，倾注了祂心血的神作。
　　见时雨盯着自己失神，扶吟唇角勾起，眸中似是划过了一抹幽光。
　　她愈发靠近，唇从时雨的侧脸滑到脖颈，磨蹭一会儿后移到了先前的山峦。
　　莹白软肉上都是她留下的印记，散发着绮。靡的气息，一切都在昭示，这是独属于她的小人儿。
　　小兔子是她的，只有她可以全部拥有。
　　早就思绪飘散的时雨已与太阳肩并肩，一颗心被照得暖意融融，身上也暖洋洋的，就像浸润在温水里，全身的毛孔都舒展开了。
　　时雨脑子迟钝地运转，隐约觉得哪里不对，她回过神来低头看去，水色触手被淋的歪了头，纷纷不解地看着她。
　　哪有什么温水，分明是她的……
　　时雨羞得浑身战栗，想把自己藏起来，扶吟偏要捏着她的下巴看她，嘴角噙着她的那抹笑分明是戏谑。
　　“小雨儿真棒，每次都能喷……唔！”
　　时雨捂住她的嘴巴，瘪着嘴克制涌上来的眼泪，一张小脸皱巴巴的，好不娇柔可怜。
　　扶吟咬着她的手指，将每一根都舔。吮了一遍，时雨直愣愣地看着她动口，就是说不出话来阻止她。
　　“话都不让说，小雨现在是越来越霸道了。”
　　说话时喷出的热气洒在指间，时雨这才如梦初醒般收回手，小声嘟囔两句。
　　扶吟靠近，问：“你说什么？”
　　时雨用最怂的语气说出最刚的话：“我说霸道的是你。不对，你不是霸道，而是专制。”
　　扶吟笑了，捏着她的下巴摩挲，看到浓艳下唇上的咬痕，轻柔地舔。舐，试图把凹凸抚平。
　　时雨的脸一直是绯色，像晚霞铺在上面，艳丽的让人忍不住想要探究。那双杏眼圆润纯澈，像小孩一样看不出任何心机，此刻眼尾洇出一抹殷红，好似随时会浸出血来。
　　她不知道自己多漂亮，但扶吟是自己的，正因如此，她才总想把这只温顺的小兔拆吃干净，不让旁人有可乘之机。
　　眼见着扶吟又要深入，时雨双手抵在她肩上，小声说：“师父，我们休息吧。”
　　扶吟放开她肿红的下唇，盯着她看了片刻，忽而眸色一变。
　　“乖宝，想不想去师父的住处？”


第113章 师尊的掌心宠
　　时雨真的很累，可她拒绝不了“师父的住处”这四个字的诱惑。
　　看似咬着手思考，实际上心早就飞到青云峰顶了。
　　来苍梧山三年了，还从来没去过师父住的地方，现在机会摆在面前，怎能不把握？
　　她知道师父在钓她，这陷阱明显的就像把胡萝卜放在兔子面前，不仅显眼还没有技术含量。
　　不过谁让她是师父脑呢，只要是关于师父的事，不管再老的招数她都会上钩的。
　　“想去！”
　　时雨眼睛亮亮的，刚还疲累的人一下就充满了活力。
　　扶吟低头看她，说：“不是累得连手指都不想动了吗，原来是骗我的。”
　　“是真哒。”时雨诚恳地说完，眼神羞赧地闪烁一下，“您一直抓着我不放，很难不累吧？”
　　扶吟唇角勾起笑，逗弄小徒弟：“可我看你已经恢复力气了，再来一次也不妨事。”
　　“太有事了！”
　　时雨紧紧抓着她的手，生怕一个不小心它们就去了不该去的地方。
　　“什么事？”扶吟含笑看她。
　　时雨眨巴一下眼睛，真挚地说：“会死，您可爱的小徒弟会死哒，您难道就不心疼吗？”
　　“就是因为心疼才想跟你亲昵，不然你怎么知道我有多疼你？”
　　扶吟说瞎话不打草稿，并且还让人无从反驳，时雨不跟她扯皮，岔开了话题。
　　“快点带我去您的住处吧，我已经迫不及待了。”
　　“可我不想带不听话的小孩去，怎么办呢？”
　　又在挖坑，偏偏她还非跳不可，时雨气得呲牙，一把抱住扶吟威胁她。
　　“带我去，不然我就咬你！”她的唇抵在扶吟颈间，虎牙轻磨薄嫩的皮肉。
　　扶吟按住她的后脑勺，轻声说：“正愁没有机会呢，你就送上门来了。”
　　“哈？什么……唔！”时雨的脸紧贴上扶吟的脖颈，更加方便她下口，不咬都说不过去。
　　可接着她就笑不出来了。
　　扶吟这样做可不止是为了让她咬，而是想把她吃掉。
　　时雨使劲挣扎无果，发狠地咬住她的肩膀，扶吟倒吸一口凉气，揽在她腰间的手臂使力，迫使她张开嘴。
　　“牙口还挺好的，怪不得每次都喂不饱。”
　　时雨羞得面红耳赤，啃着她肩上的骨头说：“哪有喂不饱，分明是您……”吃不够。
　　后半截话硬生生压在齿间，一是实在说不出口，二是说了只会让某人更嗨。
　　扶吟轻笑，捏着她的脖子用脸蹭她，蹭着蹭着便吻住，唇齿纠缠在一起，气息又开始不平稳，体温飙升到能把理智烧毁的程度。
　　时雨的脑袋钝钝的，眼前似乎蒙着一层雾，她渐渐没了力气，缩成一团窝在扶吟怀里，软软糯糯的像一颗汤圆。
　　扶吟盯着看了片刻，一口咬住她的脸蛋，在时雨还未来得及抗议之前，让她的声音化为零碎片刻。
　　时雨虽然心里暗骂她阴险，但身上的反应无法摒除，挣扎到最后终是化为一滩春水，与脚下的溪水融为一体。
　　“师父，师父……”
　　小兔子轻声哼唧，泪水凝在眼眶中摇摇欲坠，好不娇弱可怜。
　　扶吟一只手掐着她的腰，唇在她颊上咬蹭，“怎么了乖乖，想要更多吗？”
　　时雨赶紧摇头，绵软无力的手抓着她的手腕，眼巴巴地看着她。声音总是被击碎，只能用眼神暗示了。
　　杏眼圆润清澈，眼尾洇出一抹殷红，跟脸上的绯色连成一片，像一朵正在绚烂绽放的花朵，花瓣的颜色还深浅不一。
　　她这个样子又乖又漂亮，还带着一股娇柔的易碎感，看得扶吟心口发热，眸色幽深几分。
　　“？！”诶？怎么会更凶了？
　　时雨倏然咬紧下唇，眼神带着嗔怨，我见犹怜。
　　扶吟只当她是在撒娇，更加不去收敛，掌心流动着温润，又在不停地磨蹭下蒸发。
　　见暗示不管用，时雨只好使出杀手锏，她嘴一瘪就是哭，眼里跟断线的珠子一样，蹦的哪儿都是。
　　扶吟见状果然缓下速度来哄她了。
　　她轻柔地拨开小兔额前垂下的碎发，亲吻她的额头鼻尖，吮掉她眼尾的泪，动作无比温柔珍视。
　　时雨自己也感受到了，于是她带着哭腔说：“师父，我不要在这里，带我走吧。”
　　扶吟手指揉搓她的唇，问：“好啊，小兔子想去哪儿？”
　　“我想去你的住处，你一次都没带我去过。”时雨眼睛红红的，就是一只兔子。
　　扶吟把她往上掂了掂，说：“就这么想去吗，我的住处没什么特别的，你看了可能会失望。”
　　她心血来潮提一嘴，只是想换个环境继续欺负她，没想到这傻丫头真上当了。
　　不知道去了会发生什么事，还满心期待，真单纯。
　　到了她的地盘，就是她说了算，峰顶又无处可逃，只能任她为所欲为。
　　只是稍稍脑补了一下，扶吟就觉得心潮澎湃，当下抱起时雨，一个转身就到了寒冷的峰顶。
　　这里跟下面差不多，唯一的不同是温度很低，即使在扶吟怀里，时雨仍觉得冷。
　　“此处灵气充沛，往后你便在这里修炼。”扶吟缓缓往精美的屋子里走去。
　　一阵风吹过，时雨冷得牙齿打颤，直往她怀里钻。扶吟察觉到后，立刻为她加了一道保护罩。
　　忘了这里是她的道场，修为低的人受不住此种寒冷，可不能把她的小兔子冻着了。
　　周围繁花盛开，草木茂盛，屋子也雕刻得相当精致，但时雨无暇欣赏这些，只想让身体暖和起来。
　　可进到屋里也还是冷，她只好缩在师父怀里不出来，慢慢去适应这些的温度。
　　扶吟低头说：“想不想快点热起来？”
　　时雨毫无怀疑地回“想”，就看到师父眼里闪过狡黠，她立刻意识到不对，可已经晚了。
　　“很快就会好了，再等等。”
　　扶吟说的是她加保护罩的事，但在不明真相的时雨听来，意思完全不一样。
　　等什么等，这点冷她还是受得住的，可要是再不知节制，真的会因纵欲而死。
　　尽管她没什么大志向，想着飞升成仙，但也没想过会因这种事而英年早逝，就不能细水长流吗？
　　理论上来说是可以的，不过眼看相方是谁，扶吟这样随心所欲又重欲的人，显然不行。
　　那么就可以得出结论：不能。
　　细水长流在她眼里是不存在的，即使日日如此激烈，她也觉得不够，而日日如此，又何尝不是另一种意义上的细水长流呢？
　　时雨哆嗦着推她，扶吟还真的停下了，在这停顿的间隙，时雨揭竿而起，迈着两条虚软的腿跑出去。
　　扶吟等她跑了一会儿才追，几步就逼近了。
　　时雨知道自己逃不掉，跟她绕柱而走讲道理。
　　“等等，先等一下，你听我说！”
　　扶吟果真停下了，说：“好，你说。”
　　她这么配合倒是给时雨整不会了，一时脑子空白，语言都阻止不起来。
　　“看来没什么想说的，要不我说？”
　　“不行！”
　　时雨立刻拒绝。
　　扶吟耸耸肩，一副“既然如此别怪我不客气”的表情，时雨一下就怂了。
　　“行，那你说。”
　　扶吟上下打量她一眼，说道：“要不你先把衣服穿上？”
　　时雨大惊，这才发现自己赤。条条地站着，怪不得那么冷，原来是没给她穿衣服。
　　见她现在才意识到，扶吟啼笑皆非，早知道她呆呆的，没想到会模糊到这种地步，这么久了，连自己没穿衣服都没发现。
　　时雨想自己解决都做不到，她的修为还不足以支持她变出一套衣服来，原来穿的衣服丢到小溪边了，只能求助师父。
　　看一眼面前的人，她实在不想开口，因为一旦给扶吟一个机会，她会更加无度地索求。
　　“衣、衣服……”她伸手。
　　扭扭捏捏的小动作落在扶吟眼里，差点把她可爱死，这世上怎么会有如此萌物，早知如此当初就放到这里养了。
　　“你走近些我才能给你，过来。”
　　扶吟朝她招手，对时雨来说同样是不能拒绝的，这么一个大美女敞开怀抱说过来，谁能忍住不去？
　　理智告诉她不能过去，否则将是没有止境的挞伐，可情感又叫嚣着让她快点，最后理智被冲淡，大脑被冲动占据。
　　待她站到扶吟面前，扶吟一把将她拉进怀里揽住她的腰，手轻轻拂过便有一件十分暖和的貂皮大氅披在她的身上。
　　分明是可以隔空化物的，就是要把她叫到跟前，真真狡猾。时雨暗自腹诽，没发现面前的人眼神悄然发生了变化。
　　“这是上次宗门大比时，流月猎到的银狐，皮毛十分厚实，你披上应当不会再冷了。”
　　银狐？时雨抬头看扶吟，眼里充满了不解。
　　苍梧山弟子是不能杀生的，况且银狐是灵兽，修真界有明文规定不许猎杀，大师姐猎杀了银狐还没被逐出师门，这怎么可能？
　　“这只灵兽沾染了魔气，狂性大发，差点就伤了外宗弟子，流月是不得已之下才杀了它的。”
　　时雨点点头，把大氅往紧里拢了拢。
　　“银狐太可怜了，魔族真是丧心病狂！”
　　扶吟捏住她的下巴，声音含笑：“小雨儿真是善良，不过现在应该担心的好像是你自己。”
　　诶？时雨低头一看……怪事！什么时候趴到窗户上了？


第114章 师尊的掌心宠
　　窗外的空地上是珍奇的灵植，外围一圈被艳丽的花朵包围，再往远处眺望，是其余几峰的剪影，平时看起来高耸入云的山峰，现在看竟有一种一览众山小的感觉。
　　那些花树每棵都有很粗的枝干，树枝往四周延伸，一棵树就能撑起一方小天地。
　　微风吹过，花瓣洋洋洒洒地落下，刹那间整个世界都成了五颜六色的。
　　几片颜色各异的飘到时雨面前，她伸手接住，还没来得及欣赏就被咬住脖子。
　　时雨瞬间回神了。
　　身后还有一个吃人不吐骨头的恶狼，她怎么把这茬忘了？
　　扶吟不满她冷落自己，扣着她的腰往前一推，时雨的腰就贴在了窗框上。
　　其实高度还有点不高，为了不压着胸，她得踮脚才能够着。扶吟的腿比她长了一截，自然是毫无压力的。
　　她攥着那几片花瓣，小声说：“师父，你看外面景色这么美，我们不应该把时间浪费在这种事情上。”
　　“你觉得跟我做这个是浪费时间？”扶吟磨了磨牙齿，嵌得更深。
　　时雨知道这是送命题，得小心回答才行，不然一不小心就会成为对方欺负她的借口。
　　“我不是这个意思，只是觉得不急于一时。”
　　扶吟低笑一声，说道：“我也觉得不急于一时，所以美景什么的，日后再看也不迟。”
　　时雨严重怀疑这个“日后”是动词，因为……事实摆在眼前。
　　她往前一下，扶吟缠上来；她往后，扶吟也缠上来。无论想往哪个方向逃，都会被某人牢牢箍在怀里。
　　对方严防死守，她毫无胜算。
　　“师父，你先别急。”眼见着一场大战一触即发，时雨连忙按住扶吟的手，“好不容易才能来你的住处，咱们先说说心里话。”
　　扶吟松开她的脖子，改为厮磨她的耳朵，“好啊，你说我听着。”
　　这么敷衍的回答，时雨却没法生气，她觉得自己好窝囊，一瞬间气血翻涌，一股火直冲头顶。
　　然后……她窝囊的生了一下闷气。
　　扶吟哪能不知道，可她就喜欢小兔子气鼓鼓的样子，唇在她的侧脸游移，环在腰际的手摩挲柔滑的肌肤，位置越来越偏下。
　　“小雨，你知道那株紫色的花是干什么的吗？”
　　时雨在一大片灵植中找到一株紫色的花，辨认了半天也没认出来到底是什么。
　　“下面的花田里好像没有，长得怪好看的，叫什么名字？”
　　她认真发问，眼睛里充满了求知欲，像勤奋好学的学生。只可惜，老师不是一位好老师。
　　扶吟又笑，这次她的笑容里多了些狡黠和邪恶。
　　“名字叫什么不重要，重要的是它的功效。”
　　“喔喔，那它的功效是什么？可以增长修为吗？”时雨有点激动地说着。
　　扶吟手指一勾，那花就自己飞过来了，淡淡的香气飘散，时雨没防住猛吸了一大口，初时没什么感觉，过了片刻就觉得脑袋晕晕的。
　　“师父，我怎么这么晕啊？”
　　扶吟捏着她的下巴，低声说：“这也是药效之一，不过主要的还没发挥呢，待会儿你就会觉得热了。”
　　扶吟说这话的时候，时雨已经觉得热了，她不知道为什么会这样，只好用无助的眼神望着她。
　　“别怕，只是会让你有一点兴奋，有助于更好地感受。”
　　时雨虽然迟钝，却也不是完全听不懂，这花的作用就跟催。情药一样，而且效果已经显现出来了。
　　一股燥。热从身体深处生出，烧得她口干舌燥，全身血液都往一个地方聚集。
　　纤细的双腿不住蹭。动，腰肢也在无意识地扭，很快身上就起了一层汗，将白皙的肌肤衬得更加莹润。
　　脑袋昏昏沉沉的，屋前的花姹紫嫣红的交织在一起，不断在她眼前晃荡，把她的脑子搅成了一团乱麻。
　　心底有一种难以克制的渴求，让她迫切地想要拥抱身后的人，明明知道这很危险，却还是想要触碰、更深地纠缠。
　　“师父，我好奇怪……”
　　扶吟盯着她血色的耳朵和绯红的脸颊，问：“哪里奇怪？”
　　她的嗓音沙哑，仿佛被某种东西炙烤过，跟时雨有异曲同工之妙。
　　时雨眼里浮上一层水雾，她抓着扶吟圈在她腰上的手，手指屈起抠抓，就是说不出个所以然。
　　哪里奇怪？到底是哪里呢？她没有确切的位置，因为整个身体都很热，那团伙从头烧到尾，让她停止了思考，现在快要不顾羞耻了。
　　灵植的香气还在飘，一开始她好奇为什么只有自己受影响，很快躁意四散，让她只能成为欲的俘虏。
　　时雨转头亲吻扶吟，隔着水汽看她有些模糊，但能清晰地看到她眼中得逞的笑意。
　　果然，她就是故意的。
　　唇齿交缠，温热的口腔成了她暂时降温的乐园，随着气息交换几轮，仅是亲吻已经不够了。
　　以为已经压下去的焦躁卷土重来，且比之前还要剧烈，时雨无法再隐忍，便抛下所有的思绪转身抱住扶吟，把自己嵌进她怀里。
　　“师父……师父……”
　　她小声唤着，带着哭腔的声音细弱可怜，任谁听了都会想要安慰她。
　　扶吟一只手揽住她的腰，问：“乖宝，想要什么告诉师父，师父都会给你的。”
　　时雨眨眨眼，瞳仁上浮着的水雾就化成眼泪掉下来了，视线暂时清晰，她的眼神就更娇怜，叫人想要狠狠疼她。
　　还有一点理智存在，时雨不想因药物作用不像自己，可那股躁欲却逼着她妥协。
　　她哭诉：“你怎么可以用这个操控我？”
　　扶吟闻言愣了一下，脸上笑意敛去，她松开时雨，将那飘散在空气中的香气驱散。
　　“既然你如此认为，那便冷静一下，直到药效过去吧。”
　　时雨慌了，抓着她的手说：“师父，我错了，您别生气。”
　　“我没有生气，只是让你认清自己的内心。”扶吟看着她叹气，终究舍不得让小家伙落泪，“那花只是放大你心里的欲。望，没有其他作用。”
　　时雨用昏沉的脑子认真理解她的话，反应过来后将人抱得更紧。
　　“不怪我，是你没有说清楚。”
　　耍赖的小兔子也很可爱，扶吟哪能生得起气来？万般言语终究化成一声轻叹。
　　“好，是为师的错，那就罚我好好伺候你吧。”
　　话落她把时雨抱起来放到窗户上，自己则缓缓俯下身去，窗台不高，她得跪在地上才行。
　　时雨觉得羞耻，嗫嚅着说：“不、不用这样。”
　　扶吟抬眼看她，眼里闪烁着兴奋，她跟时雨的想法正好相反，她很喜欢把时雨捧在比自己高的位置，看着她因自己而失神。
　　“不这样要怎么样？小雨有新花样玩吗？”
　　时雨急忙摇头，她能有什么花样，每次都是被欺负得说不出话来的那个，不被花样玩就不错了。
　　扶吟很轻地笑了一声，抓住她的腿，“那就交给我吧，很快就不会难受了。”
　　时雨当然是相信她的，师父既漂亮又聪明，做这种事也能举一反三。可恰因如此，每次亲昵她都很辛苦。
　　希望这次很快就能结束，否则又将是一场没有终点的征程。
　　这种方式少说也有十次了，扶吟用起来得心应手，她并不完全沉浸于眼前的事，而是时刻关注着时雨的反应，方便及时调整力度和方位。
　　唇舌碾磨轻。吮，温度互相传递，炙热的气息萦绕其间，一时反倒分不清是谁影响了谁。
　　扶吟坏心眼地逗时雨，每次她快要到临界点，就放慢了速度，轻缓地左右拨弄，时雨被不上不下地吊着，力气很快就消耗殆尽。
　　渐渐地她察觉到了扶吟在使坏，气得抓住了她的头发。
　　“又欺负我！呜呜……”
　　还没说完就哭了，娇靥粉润的像刚盛开的桃花，滚落下来的泪珠恰如晨露，两相结合，美得让人移不开眼。
　　扶吟翘起一边唇角，说：“不是一直都在照顾你吗，这么说可太让我伤心了。”
　　“你你……”时雨哽咽地说不出话，索性用腿夹了一下她的脑袋。
　　扶吟含笑看她，眼底是难以忽略的狂热，眼尾向上挑的丹凤眼，给人一种淡漠的压迫感，但在时雨面前，却只有温柔和宠溺。
　　“我怎么了？嗯？”故意拉长尾音，还歪了一下头。
　　时雨的心轻微颤动，当下她想到的只有得到她的所有，这么好看的人跪在她面前，被捉弄一下又怎么了？
　　“没什么。”说完她松开了满手的青丝，抚上扶吟昳丽的面容。
　　她的手指烦躁又炙热，烫得扶吟心里一悸，一股难言的躁动敲打着她的心，刹那间全身血液都沸腾了。
　　扶吟用脸去蹭她的手，是一种与她做的是截然不同的旖旎。
　　两人的心都在狂跳，频率都趋于一致了，扶吟再次埋首，没了先前的捉弄之心，而是一心想要从时雨脸上看到失控和情。动。
　　时雨再次按住了她的脑袋，又黑又厚的长发散落到她掌心，她下意识就抓住了。
　　扶吟齿间用力，一下两下，没坚持到三下，小兔子就跌到了她怀中，小小软软一团，张着小嘴巴喘气。
　　泪水顺着殷红的眼尾滚落，将那抹绯色洇成血色，脸上布满水痕，皆是某种激烈的象征。
　　小兔子手里还缠着她的头发，浑身无力，气息不匀，圆润的杏眼虽然盯着她，内里却空洞无神。
　　扶吟让她靠在肩上，轻拍的背抚慰，脸上的笑意尚未全部淡去。
　　时雨缓过劲来，用绵软的手推她：“师父，现在可以放开我了。”
　　“好了？”扶吟问。
　　时雨心虚地点头，不敢看她的眼睛。
　　扶吟抚上她的脸，大拇指轻柔摩挲：“是吗？可你的身体告诉我你在撒谎。”


第115章 师尊的掌心宠
　　时雨坐在窗台上，亲眼看到师父嘴角沾上水渍，绮。靡的味道逸散在空气里，比花香还要让她上头。
　　她不知道自己到底怎么了，只觉得身体深处有什么在叫嚣，使得她无法果断地拒绝扶吟。
　　热气喷洒在上面，她的心都为之颤抖，双手抓着窗框支撑发软的身体，便没了去推开扶吟的力气。
　　耳边是自己的心跳声和呼吸，交织在一起犹如激荡的海水，汹涌*着要将她吞没。
　　师父似乎在唤她，可她神思恍惚无法回应。
　　“师父，师父……”
　　她的声音带着哭腔，细细弱弱的，给人一种可以随便欺负的感觉，扶吟听了眼眶烧得更红，幽暗的眼中流转着欲。
　　时雨按着她的脑袋，不知是想推开还是摁下去，不过她已经得到了她想要的。
　　扶吟起身将她圈在臂弯中，伸出舌头把唇边的水渍卷进去，随后低下头吻住她。
　　唇齿纠缠，那气息在两人口中回荡，很快就被高温蒸发，可存在的痕迹不会消失，毕竟就算嘴上没了，另一处仍挂着晶莹。
　　风吹花落，院子里的花瓣被卷起，打着旋儿往两人这边飞，时雨一个没坐稳，瘫软着跌到扶吟怀里。
　　扶吟轻笑：“又投怀送抱？”
　　时雨伏在她胸膛，眼睛红红的，一张小脸被绯霞浸染，翕动的红唇艳丽如火。
　　“不是的，我没力气了坐不稳。”
　　说完怕扶吟不信，还努力想要坐回去，可惜腰间箍着一只铁臂，无论如何是挣不开的。
　　没多久她就泄气了，可怜巴巴地看着扶吟，眼神还略带着些嗔怪。
　　扶吟又笑，捏着她的脸说：“小雨儿不爱师父了吗，怎么这么看着我？”
　　“爱的。”时雨环住她的腰，把脸埋进绵软，“你老是逗我我才这样的。”
　　扶吟的唇角的弧度压不住，她何德何能拥有这样的小可爱？
　　有时她会想，如果当初没有把时雨捡回来会怎么样，然后发现，已经不适应没有小兔子的日子了。
　　或许这是上天对她不能突破化神期的补偿，不过只要能一直这样下去，便是永远无法突破她也认了。
　　想着想着，心里一阵骚动，扶吟二话不说就是一口，时雨圆润的脸蛋又没保住。
　　嘬咬了好一阵，她一把将人抱起来，还往上掂了掂。小兔惊呼一声，连忙勾住她的脖子。
　　“要去哪里？”时雨弱弱地问。
　　这屋里虽然宽敞却没有床，难道要在地上……
　　思及此处，她的脸上绯色更深，眼皮也垂了下去，鸦羽似的睫毛遮住眸中的羞涩。
　　看来是被师父同化了，第一时间想到的不是要去休息，而是……
　　心里莫名躁动，她往扶吟怀中窝去，勾在一起的腿无意识的蹭。动，情绪表达得很直观。
　　扶吟见状眸色微暗，问：“你觉得我要带你去哪里？”
　　时雨不敢回答，怕一张嘴就暴露了自己的内心，不是说那花没问题吗，怎么她还是这么躁？
　　扶吟步伐很轻，从窗边往里走，窗外的花瓣吹进来，落在地上成了地毯、桌子和床。
　　那床很大，上面的被子看起来像云朵一样柔软，随着距离渐近，能看到上面的暗纹在发光。
　　扶吟刚把人放到床上，时雨就整个陷了进去，她的眉眼染上笑，还未说什么小家伙就把自己裹进了被子里。
　　“要睡觉？”
　　时雨轻轻点头，她只露出一颗小脑袋，眼神纯净温润。
　　扶吟翘起一边唇角，露出意味不明的笑，掀开被子躺在她旁边。
　　“那就睡吧，折。腾这许久你也累了。”
　　时雨没想到她会答应的这么爽快，心里有种说不上来的失落，转身背对扶吟，赌气地闭上眼睛。
　　分明一直期待师父放过自己，可她真的这么做了，她却没想象中的那般高兴。
　　这一瞬间，她也搞不懂自己了。
　　不过身体的疲倦是真的，即使心情低落也能睡着，不知过了多久，她被一股游走的燥。热烧醒，睁眼就看到师父昳丽的面容，冲击不可谓不大。
　　心头猛然一悸，那股躁意似乎也更多了，游走于四肢百骸控制着她的身体和神智。
　　那种犹如蚂蚁噬心的感觉实在难受，没多久她的理智就被蚕食殆尽。
　　时雨抚上师父的脸，嘴巴贴到好看饱满的红唇上，小心翼翼地啄吻，她不敢把师父弄醒，只能自己偷偷安慰自己。
　　亲吻的感觉很好，但无法让她冷静下来。
　　唇瓣磨蹭许久后，她爬到了扶吟身上，跟她严丝合缝的贴在一起，共享肌肤的温度。
　　她的身体实在太烫了，她怕把扶吟热醒，抱一会儿就撑着身子起来，等温度稍稍降下去之后再重新俯身。
　　拥抱同样持续了很久，两人体温已经趋于一致，分不清是谁更烫了。
　　见扶吟一直不醒，时雨胆子大起来，埋首于她颈间**，种下一颗颗鲜艳的红莓。
　　闻到独特的体香，她难以自持的兴奋，视线被水雾遮掩，脑子里只有一个念头。
　　她低头看一眼扶吟的腿，泪眼朦胧的跨。坐上去，低声呢喃着对扶吟说对不起。
　　不该亵。渎师父的，可她忍不住。
　　手很快就没力了，她只能趴在扶吟怀里扭腰，完全是凭本能在摆动，想要停下来都不行。
　　不知道是不是怕被扶吟发现的刺激感，没多久她就闷哼一声，彻底软在了扶吟身上。
　　为了不让自己发抖，她紧紧地抓着被子，下唇都快咬破了，才勉强抵过这阵浪潮。
　　眼里的水汽凝成泪珠掉下来，悉数落在扶吟颈间，似乎灼到了她一般，皮肉轻颤了一下。
　　时雨的眼神还在失焦，没有第一时间发现她醒了，直到一只手替她擦掉眼泪，她才像受惊的兔子般抬起头。
　　扶吟垂眸看着她，眸色有些难辨，墨色眼珠似乎更深了些，让人望而生畏。
　　做错了事的某人更是害怕，嗫嚅着说不出话来。
　　“不该解释一下吗？”
　　扶吟把手伸到她眼前，细长的手指上缠着些晶莹，黏腻的能拉出丝来。
　　时雨又羞又急，话没说出来先哭了起来。
　　扶吟没想到她这么不经逗，连忙把人抱起来哄：“你把我当下酒菜我都还没说什么呢，你怎么先哭了？”
　　时雨哽咽着说：“对、对不起，我不是故意的。”
　　扶吟当然知道她不是故意的，没人把她更清楚事情的真相，可她就是喜欢看小家伙哭。
　　“莫哭了，师父没有怪你，再哭眼睛肿的睁不开了。”
　　时雨想收住眼泪，却哭得更凶，扶吟只好封住她的嘴巴，吞掉她所有的声音。
　　咬着小兔子的舌尖，她问：“够了吗，师父帮你？”
　　时雨羞耻的目光乱飞，却还是给了肯定的回答。
　　扶吟学着她刚才的样子，很快就渐入佳境，察觉小兔子想逃，她双手环住细腰，紧紧箍着她。
　　“师父，别这样……”时雨嗓音沙哑，带着祈求。
　　扶吟咬着她的下唇磨，含混的说：“不是还没到吗？刚才偷摸折。腾我，现在反倒害羞了？”
　　时雨一下噎住，浓密的睫毛眨动，眼睛里尽是羞赧。
　　扶吟眼里闪过暗光，再次吻住时雨，还分了一只手下去。就是这样单纯才有趣，逗这么可爱的小兔子，一辈子都不会腻。
　　时雨不知道她是这种想法，溢出的音符大半被吞没，只有少数没有被困住，洇进了潮热的空气里。
　　刚来的时候冷的骨头都在疼，可现在却热的让人焦躁，脑袋迷乱昏沉，似是陷入了无止境的梦中。
　　时雨乖顺的缩在扶吟的臂弯里，希望这场诡谲绚烂的梦永远不醒。
　　气息交换了好几轮，陡然袭来的波浪，将她从梦里拉了出来。
　　双眼迷离空洞，眼尾的殷红似晚霞，泪水滴下来聚成一颗珍珠，在扶吟加速跳动的心脏上晃动。
　　她摩挲着时雨滑腻的脊背，下巴轻蹭她的额头，给了她无限的时间去度过余味。
　　直至此刻时雨才清醒过来，理智回笼的一瞬，她的脸上充斥着血色，闭上的双眸沁出豆大的泪珠，挂在睫毛上颤颤巍巍的。
　　感觉到她的颤抖，扶吟关切地问：“还没过去吗？”
　　至于什么东西过去，两人心照不宣。
　　时雨声若蚊蝇地回：“没有，不是您想的那个。”
　　听她用敬语，扶吟还有什么不明白的？这么一会儿时间，只怕她又兀自胡思乱想了一番。
　　也不知道她脑补了什么，竟然抖成这样。
　　“师父，对不起，我……”
　　竟然趁师父睡着对她行不轨之事，她怎么会这样差劲？
　　扶吟手抚上她的头顶，把她的头发揉乱，捏捏她的耳朵，戳戳她的脸颊，最后搓磨她的唇。
　　“小嘴长得这么好看，怎么就说不出让人高兴的话？”
　　时雨心里一惊，小声问：“您生气了吗？”
　　“没有，只是不想听你说‘对不起’之类的，与其进行无意义的道歉，不如说点我爱听的。”
　　时雨又问：“您想听什么？”
　　扶吟把她往上提一下，让她平视自己的眼睛，唇角勾起的瞬间眉眼也弯了下来。
　　“只需要告诉我，你愿不愿意同我一起住在这里。”
　　心脏又开始击鼓，这次是与之前完全不同的躁动，她盯着面前绝美的容颜，心里的爱满溢出来。
　　“当然愿意，怎么会不愿意呢？”
　　扶吟按着她的后脑勺亲她一下，声音轻快不少：“那往后不要再说对不起了，如果实在觉得需要道歉，就用‘我爱你’代替。”
　　时雨眨一下眼睛，真挚地问：“那我想说‘我爱你’的时候怎么办？”


第115章 师尊的掌心宠
　　时雨的眼睛清润澄澈，因为哭过的原因红了一圈，此刻那漂亮的小圆眼正真挚热烈地看着她，里面的感情似乎要倾泻出来。
　　扶吟呼吸一滞，心跳比任何时候都要剧烈，她感觉心脏马上要把胸肋敲碎了。
　　“咚咚咚”，每一声都很清晰可闻，就像在耳边跳动。
　　小家伙说了好几次喜欢她，没有哪一次比这次更让她心动，那双眼睛分明温润如水，却像一把火燃向了她。
　　好浓烈的感情，烧得她思绪纷乱，无法拒绝。
　　“是啊，怎么办呢？”扶吟嘴角勾起，眼角眉梢皆是笑意，“只能小雨多说几次来让我分辨了。”
　　时雨眼珠一转，说：“我怎么觉得你是故意的？”
　　“啊？有吗？”扶吟装傻，在时雨的眼角亲一下，轻舔那似血色一般的殷红。
　　时雨下意识闭上这只眼睛，往旁边避让，犹如一只被主人吸得不耐烦的兔子。
　　可惜主人不让她如愿，察觉她有逃离的意图，掐着她的下巴又亲又蹭，很是缠绵的厮磨了一阵。
　　“小雨，再说一遍刚才说的话。”
　　扶吟刻意压低声音，溢出的大半是齐声，蛊的时雨七荤八素，不知今夕是何。
　　毫无意外的，她上当了。
　　“如果我想说‘我爱你’怎么办？”
　　“那就说。”扶吟很快回答。
　　时雨：“？”
　　扶吟低低笑开，啃咬她的脸颊，“我让你说。”
　　“我爱你？”时雨犹疑道。
　　“我也爱你。”扶吟柔声回她。
　　时雨愣怔一瞬，猛地转头看她，脸蛋上还有扶吟留下的口水。
　　又惊又喜，更多的是呆愣和懵，好一会儿眼神才有了变化，多了些羞涩和开心。
　　“太突然了，我……还没做好准备。”
　　扶吟被她呆懵的样子可爱到，笑着说：“听着就是了，这还需要做准备吗？”
　　“当然要，太突然了心脏受不了。”
　　时雨眼睛眨动，鸦羽似的睫毛遮住眼中情绪，脸颊浮上羞涩的红晕，更显娇俏。
　　“我来看看是不是真的受不了。”扶吟说着趴到她胸膛，装模作样地听她的心跳。
　　时雨伸手推她，一张小脸红扑扑的，比刚成熟的樱桃还要鲜嫩。
　　“师父，别欺负我了。”
　　她的嗓音比之前更沙哑，莫名有些勾人。
　　扶吟喉咙滚了一下，抓住那推拒她的小手，在丰盈里拱来拱去，呼出的热气洗漱倾洒在上面。
　　时雨有些难耐的弓了下腰，溢出细弱的轻。咛，低低的逸散开，有种别样的风情。
　　扶吟顿了一下，噙住在眼前晃荡的莹白，用唇舌去抚慰肿。红的小可怜。
　　“师父，别咬了，不是结束了吗？”
　　她低哑的声音染上了哭腔，更能让人兴奋。
　　扶吟闻言不仅没放开，还嘬的更用力，抚在她腰上的手摩挲着脊骨，顺着往下停在尾椎处。
　　时雨知道即将发生什么，但她不想阻止，还十分期待，心跳的速率快了不止一点。
　　尽管身体十分疲累，可她不想错过师父表明心意后的第一次。
　　先前在山下的临时住处，师父说那是互通心意后的亲昵，让她好好去感受。
　　可那时是她单方面对师父表白，所以不算心意互通，现在才是。那三个字从师父嘴里说出来，无比悦耳动听，是世界上最好听的情话。
　　在听到那句“我爱你”时，她的心都跳到失控了，后来师父趴上来，她害怕那可怕的心跳声吓到她才去推她，但师父好像比她还急。
　　肌肤紧贴在一起，对方的心跳她也感受得到，分明跟她一样鼓噪，从皮肉里透出来，撞的她心口发麻。
　　好喜欢师父啊，想就这样跟她一辈子在一起，虽然有时身体吃不消，但撒撒娇的话，师父就会心疼她。
　　被喜悦冲昏了头脑，一点都不清醒，视线都变得模模糊糊的，浑身都是烫的，一不小心就会烧起来似的。
　　“怎么了乖宝？”
　　扶吟从后面覆上来，一只手抱着她的脑袋，轻揉她的头发，另一只手已从尾椎滑下。
　　时雨轻哼一声，软软地说：“再说一遍你爱我好吗？”
　　“我爱你。”扶吟在她耳畔逡巡，手贴上炙热之后，咬磨她的耳垂，黏黏糊糊的腻歪。
　　时雨的哼声猝然拔高，她的眼里浮上了水雾，瞳仁被洗得发亮，更显清纯无辜。
　　“还想听。”她小声说撒娇。
　　扶吟笑着去吻她，嘴唇碰到就分开，“小雨，我爱你，你想听几遍都可以。”
　　时雨眼尾凝的那滴泪终于掉了下来，她说：“我也是，我真的很喜欢你。”
　　扶吟当然知道，她的爱这么炙热纯粹，仅是一个眼神就能被融化，她怎么会不知道？
　　再次噙住那双唇，唇齿纠缠间温度攀升，理智被烧成灰烬。
　　她蛮横的攫取时雨口中的甜蜜，掠夺她的空气，直到小家伙软在她怀里，她才稍微放她喘口气。
　　时雨眸色略显迷离，一双杏眼湿漉漉的，像刚出生的小鹿一样懵懂迷茫，纯净到让人想要弄哭她。
　　“小雨，是这里吗？”
　　时雨说不出口，主动去亲她，轻轻地**嘬吮，像小动物进食般一点点咀嚼品尝。
　　扶吟也不问她了，全心回应她的吻，至于另一处，便按照自己的想法随心所欲。
　　反正做了这许多次，她对小家伙已经了如指掌，不用说也知道该怎么做。
　　时雨脸埋在枕头里低泣，细碎的音符溢出来，夹杂在急促的呼吸中，仿佛奏响了一曲交响乐。
　　云被不知什么时候掉到了床下，晚霞从窗户照进来，为两人窈窕的身躯涂上一层胭脂，漂亮又瑰丽。
　　时雨紧抓枕头，呜呜咽咽的，哭声中夹杂着难以言喻的亢奋，诱的扶吟情动不已。
　　“师父，师父……！”
　　尾音陡然一变，枕头皱的不成样子，纤细的脖颈后仰，纤瘦的肩膀在颤抖。
　　扶吟掐着她的脖子让她转头，啄吻一下：“怎么了乖宝，不舒服吗？”
　　“不是……呜……”
　　时雨磕磕巴巴的说完，瞳仁往上一翻，后背猛然颤几下，接着浑身都开始战。栗。
　　扶吟感受到了掌心的热意，她撬开时雨的牙关，与她分享余味。
　　时雨整个人都是软的，四肢好像失去知觉了，完全感受不到，脑袋也混沌一片，唯有心跳还在喧嚣，丝毫没有恢复正常的趋势。
　　她恍惚地想，这样跳下去不会出问题吗？她可不想做修真界第一个因为这种事而死掉的人。
　　晚霞漫天，好看的不像话。青云峰高耸入云，天空近的好似伸手就能抓到一朵云。
　　时雨转身窝进扶吟怀里，目光灼灼地看着她。
　　扶吟嘴角一直是翘起的，她用鼻尖蹭时雨，问：“怎么这样看着我？”
　　时雨眼里划过羞赧，声若蚊蝇：“师父，你舒服吗？”
　　经过之前几次的经验，她决定先发制人，说师父的话让她无话可说。
　　果然，扶吟愣了一下，随即失笑，笑声清越好听，像清泉一样从心上淌过。
　　“再亲亲我我就告诉你。”话还没说完脸已经凑过去了。
　　时雨在她脸上吧唧一口，又捧住她的脸吻上她的唇，一个很纯情的吻，却让扶吟的心再次焦躁起来。
　　纤腰被箍紧，时雨眉心一跳，吓得连忙去推她。
　　“不能再……”
　　“我知道，不会让你疼的，乖～”
　　扶吟说完，缓缓俯身……
　　时雨把脸别开，咬着手指克制声音，很快就哭得梨花带雨了。
　　窗外繁花盛开，争奇斗艳，各种花香混合在一起，浓郁的令人迷醉。室内的味道就比较单一了，全是两人的**混合在一起的绮。靡气息，不用看都知道发生了什么。
　　傍晚时分，时雨从昏睡中醒来，身旁的位置已经空了，她揉着眼睛坐起来，腰酸痛僵硬，某处也隐约传来不适。
　　想起之前的放浪，她深感羞耻，脸迅速发烫变红，又成了一颗小樱桃。
　　一股香风袭来，时雨抬头看去，扶吟正大步朝她走来，她穿着一身月白色寝衣，行走间布料一层层摆动，看起来非常丝滑。
　　行至床前，扶吟伸手覆上她的额头，“发烧了吗，脸怎么这么红？”
　　时雨抓住她的手腕，仰头看着她，“您去哪儿了？”
　　“掌门传信来说，几个外宗弟子为了法宝打起来，造成了不小的伤亡，让我前去处置。”
　　时雨一听不得了，立刻放开她的手说：“那您快去吧！”
　　扶吟坐下，靠在她胸前，“不想去，这点小事她自己就能处理，就是想找个借口让我去交际，烦得很。”
　　听她这样抱怨，时雨觉得很新奇，不由就笑了。
　　扶吟：“笑什么？”
　　时雨抿嘴轻笑，“觉得您像小孩一样闹脾气，很神奇。”
　　扶吟抓住她的后腰，一寸寸前游动，“还有更生气，你想不想看？”
　　“不了不了。”时雨忙按住她的不安分的手。
　　扶吟看着她怯怯的样子，勾起唇来，狭长的丹凤眼里浮上浅淡笑意，有种冬日过后积雪消融，大地回春的感觉。
　　“我陪您一起去的话，您会不会不那么烦？”
　　扶吟抬头，时雨微微低头看她，黑白分明的瞳仁里蕴着柔情，比清晨的阳光还要明媚。


第117章 师尊的掌心宠
　　扶吟的心很轻的荡漾了一下，像雨点滴落在湖面，泛开一层层涟漪。
　　分明没有激起很大的水花，却经久不息。
　　她把时雨揉进怀里，下巴蹭着她的头顶，心底像是有根羽毛在轻挠，麻麻痒痒的。
　　“当然了，小雨儿在我身边的话，我会给所有人好脸色。”
　　时雨在她怀里笑起来，清脆的笑声有些发闷，呼吸洒在扶吟胸口，让她越发心动不已。
　　呼吸微滞了一下，很快便恢复如初，随即嘴角勾起浅淡的弧度。
　　连她自己都没发现，有些事在潜移默化的改变，从前她极度厌恶的事，有了时雨以后，也似乎不那么无趣了。
　　日复一日地重复同样的事，对她来说并不是很难的事，可对一个十七岁的小姑娘来说，实在太过乏味了。
　　所以她并不拘着天性跳脱的小兔子，让她在山下跟同龄人在一起，与她们建立良好的关系。
　　她果然跟所有人都相处得很好。
　　也是，率性纯真，又听话乖巧，有时还有点呆呆的，真的很难让人不喜欢。
　　扶吟低头在时雨的额头上亲一下，手抚上她纤嫩的腰肢，在臀线处轻轻揉。捏。
　　时雨一下推开她，讪笑道：“师父，我们快点下去吧，不要让掌门师伯等急了。”
　　扶吟被她吓到炸毛的样子可爱到，眼里的笑意更浓，冷清的眉眼弯下来，整个人都柔和起来。
　　此刻她不是修真界最强的扶吟仙尊，而是一个有血有肉的凡人，喜怒哀乐都表现在脸上。
　　时雨怔怔地看着，小声说：“真的不能再做了，您引诱我也没用。”
　　她握紧拳头，表示自己的决心。
　　扶吟失笑，狠揉一把她的头发，把炸毛小兔变成毛绒绒的兔球。
　　“我这么没有魅力吗？”
　　她倾身靠近，目光灼灼地盯着时雨。
　　时雨猛地喉咙滚动一下，侧身爬出她的包围圈，抱着被子滚下了床。
　　双腿发软站不稳，直直倒在地上，乌溜溜的眼睛一转，就对上扶吟含笑的双眸。
　　“腰痛～”
　　说完才发觉声音很细弱，带着浓浓的撒娇意味，莫名的羞耻涌上来，她用被子把自己蒙起来，只露出一双视线闪躲的杏眼。
　　“那师父帮你揉揉。”
　　扶吟说完连人带被子抱起来，手从被角下伸进去，按在她纤细的腰肢上。
　　这两年小姑娘抽条的很快，腰在丰盈柔软的衬托下，似是一只手就能掐住。
　　小兔子伏在她怀里，绵绵软软的一小团，忽而响起什么，扶吟笑出声来。
　　小兔警觉，小兔竖起耳朵，小兔抓着她的衣襟直起身来，眨巴着眼睛看她。
　　“小雨，你现在多高了？”
　　时雨一下被问住，噘起嘴轻哼一声，重新埋进她怀里。
　　“您肯定是故意的，今天不是很喜欢您了。”
　　扶吟被逗的直笑，rua着她的小脑袋不放，好半天才找回说话的声音。
　　“那明天呢？后天呢？”
　　时雨捶一下她的胸膛，弱声说：“哎呀，您别再捉弄我了，快点去山下吧。”
　　扶吟抓住她的手放到嘴边啄一下，很轻的“嗯”了一声。
　　院中的花瓣像是受到了召唤，被微风裹挟着飞进来，顷刻间时雨身上的云被幻化成一件交领襦裙，跟云一样的透白色，裙摆层层叠叠，轻柔飘逸。
　　时雨从来没穿过这么好看的衣服，一时有些局促，她抓着裙摆望向扶吟，眼神里流露出不确定。
　　师姐们都穿弟子制服，她穿这个合规吗？
　　看着她像询问长辈可不可以吃糖的小孩一样，扶吟心里生出几分愧疚，应该早点为她准备她，这个年纪总是穿一样的衣服，连孩子的天性都压抑了。
　　这云彩做的衣裳穿在小家伙身上，衬得她娇俏纯真，熠熠生辉，比之前漂亮了不止一点。
　　果然人靠衣装有一定的道理。
　　扶吟沉吟片刻，说：“小雨，站起来看看合不合身。”
　　时雨从她怀里起来，走到前面提着裙摆转两圈，忐忑地问：“好看吗？”
　　扶吟没有立即回答，而是朝她勾勾手，时雨就像小狗一样摇着尾巴过去了。
　　扶吟微微仰头，细长的丹凤眼睁成狐狸眼，无端让人觉得狡猾。
　　她点点自己的唇，什么都不说。
　　时雨理解她的意思，低头轻啄她的嘴唇，眼神充满了期待，瞳仁亮晶晶的，似是落进了星星。
　　扶吟总是在她明亮的眼睛里慌神，一不小心就忘了自己要做什么。
　　她按住时雨的后脑勺把她勾到面前，张嘴吮住那双水润的唇瓣，毫不费力就挤进了她的牙关。
　　舌尖探到湿。滑的口中，绞住那截软舌缠上去，唾液交换了好几轮，直到彼此的呼吸都变得急促，空气所剩无几，才依依不舍地分开。
　　时雨也没想到会被这样狠亲一番，让明明只是想从师父口中得到一句夸赞，谁承想又把自己给搭进去了。
　　是知道她抵抗不了那张脸，才故意这样诱惑她的吧？
　　太坏了。
　　“师父，再磨叽天要黑了。”
　　太阳已经落山有一阵了，天黑得很快，这么一会儿工夫，光线已经完全暗下来了。
　　这样朦胧的光里，扶吟的脸显得更加轮廓分明，每一道线条都似被雕琢过，没有一处不完美。
　　时雨差点又把嘴贴上去，幸好最后关头恢复了一丝理智。
　　“真的不能再耽搁了。”
　　她说完立刻把脸别开，生怕自己再被蛊惑。
　　扶吟哪能看不出她的小动作，她挠挠小兔子的下巴，眼里闪过一抹狡黠。
　　“突然不是很想去了，要不咱们还是……”
　　话没说完嘴巴已经被捂住，时雨两只手都用上，像是怕堵不严实似的。
　　“不行，必须得去，不然掌门师伯会生气的。”
　　当然这只是一方面的原因，另一方面……是想让身体休息一下，不然真的承受不住那种强度的挞伐。
　　实在太喜欢师父了，眼神一对上就会被诱到，让她怎么拒绝？
　　扶吟张嘴咬住她的手指，含混地说：“她生气就生气，与我们何干？”
　　时雨：……
　　不愧是您啊，天上天下唯您独尊的修真界第一人，说话就是硬气。
　　“总之，我们得去，您快点起来。”
　　时雨直起腰退开一步，抓着她的胳膊拉她，扶吟顺势跌到她身上，又是一通上下其手，把她好不容易捋顺的头发揉乱，脑袋毛茸茸的十分可爱。
　　时雨失去了所有力气，任由扶吟抱着rua来rua去，把她当成一只小宠物。
　　等她停手才说：“头发乱了，师父您得给我重新扎好。”
　　扶吟愣住，问：“我吗？”
　　“难不成我吗？”时雨反问。
　　“啊？这……”扶吟犯了难。
　　她从来没有帮别人梳过头发，连最简单的发髻都不会，就连自己的也经常糊弄，常年用一根木簪松松挽着，有时懒得搭理直接披着，反正也没人会来峰顶。
　　看着小兔子那一头油亮的黑发，扶吟有些后悔当时的懒惰，要是学了一两手的话，现在也不会这么被动。
　　时雨看出她的犹豫，问：“您该不会……不会扎头发吧？”
　　扶吟一下就被激起了胜负欲，道：“怎可能不会？待为师给你竖一个惊天地泣鬼神的发髻，让她们羡慕的流口水。”
　　惊天地泣鬼神？时雨心里“咯噔”一下，觉得这事极不靠谱，但扶吟已经上手了。
　　鼓捣半天，时雨的头发勉强的梳拢起来，发髻却摇摇晃晃的，随时有崩塌的危险。
　　时雨梗着脖子看她，身体像木头一样僵硬，只有眼睛在转。
　　扶吟很满意自己的杰作，心道果然就没有她不会做的事，洋洋自得都表现在脸上了。
　　时雨大为不解，梳成这样有什么可得意的？她难道没有审美吗？
　　扶吟笑着问她：“怎么样？”
　　这跟她刚才一模一样，这么问只为了得到肯定的回答，她不愿打击师父的自信心，便笑着点头，头发也跟着上下扇动。
　　时雨连忙用手扶住，心想幸好扶的快，不然给她扇感冒了。
　　扶吟看着她的表情，眉头微蹙：“你是不是不喜欢？”
　　“没有啊，师父亲手帮我梳的我怎么会不喜欢，趁着天还没全黑，咱们赶紧下山吧。”
　　扶吟见她言笑晏晏，想着她对自己的装扮应该是满意的，便揽着她的腰一个转身，呼吸间就到了议事堂。
　　时雨随着扶吟站在上面，被乌泱泱的脑袋吓了一跳，她放开扶吟的手就要下去，被扶吟一把拉住。
　　扶吟对她避嫌的行为很不满，说：“就站在我身边，哪儿都不许去。”
　　时雨只好照做，乖巧的缩在她身后，大气都不敢出。
　　下面的一众弟子看到她的头发，不由笑了起来，交头接耳的蛐蛐，时雨站在上面什么都听得到。
　　难怪上学的时候老师站在讲台上，对所有学生的小动作了如指掌，站在这个位置确实视野开阔，一切尽在掌握之中。
　　她都能听到，扶吟自然也听到了。
　　她扫一眼下面的弟子，冷声说：“她的头发是本座梳的，你们有什么意见吗？”
　　众弟子立刻噤声，然后直呼羡慕，要是仙尊也能给她们梳头发就好了，美丑根本就不重要，重要的是仙尊亲自梳妆。
　　这是多么荣耀的事，出去吹牛都倍儿有面子。
　　蛐蛐的都是外宗弟子，本门弟子向来宠时雨，只觉得那个发髻实在是丑，但不敢表现出来，怕小师叔一个不高兴又要罚她们。
　　礼厌一脸错愕，声音从牙缝里挤出来，“那是啥呀，有没有人管管小师妹？”
　　“小点声，被小师叔听见你就完了。”千花给她一肘击。
　　礼厌捂着肚子不说话了。
　　流月看着倒是觉得挺可爱的，她的目光移到自家师父脸上，但见她一脸高兴地盯着小师叔，仿佛抓住了救命稻草。
　　她抿了抿唇，知道自己还有很长一段路要走*
　　扶吟淡漠地收回视线，沉声问：“是什么人胆敢在苍梧山伤人？”
　　尤萦：“带上来。”
　　几人已经除了门派制服，仅着中衣跪在地上，一个个似是不明白发生了什么，眼里尽是迷茫。
　　扶吟只看了一眼就明白了，道：“她们只是被人利用，可从轻处罚。”
　　此话一出，有死伤的门派不干了，一个个面上不忿，却不敢反驳扶吟。
　　扶吟看她们一眼，说：“诸位稍安勿躁，此时本座会给你们一个满意的交代。”
　　她抬手挥袖，那些弟子头顶便出现一面水镜，里面是她们陷入癫狂，杀人夺宝的全过程。
　　“证据确凿，还望仙尊能还我派弟子一个公道。”
　　“我等也请仙尊彻查真相。”
　　有了打头阵的人，其他人也有些开腔的勇气，纷纷起身附和。
　　扶吟叹口气，捏住时雨的手，时雨立马回握，小声说：“别烦，大家都看着呢。”
　　扶吟眼里的戾气消散，冷峻的面容缓和许多，她生气并不是因为眼前的事，而是某些阴魂不散的东西。
　　死了好几个人，伤者也有数十个，她自是要为死去的无辜弟子讨回公道，否则如何对得起这些信任她的同门。
　　那几个弟子也从水镜中看到了自己的行为，一个个崩溃地说不是她做的，她什么都不知道。扶吟将她们身上残留的魔气化解，让人带她们下去治疗，随后眼睛一抬，视线落在某个一直站在角落的外宗长老。
　　“李长老，这些孩子是你们隐霄门的弟子？”
　　李桢回道：“是，但这事您应该问掌门……”
　　“不，”扶吟打断他的话，声音冷了两分，“本座想跟李长老谈，请你上前来。”
　　李桢犹豫着看向身旁的人，隐霄门的掌门立刻便把责任揽在自己身上。
　　“仙尊，此事与李长老无关，乃是我管教无方，门下弟子才会犯下如此大错，一切后果由我来承担。”
　　“李掌门，李长老是你失散多年的妹妹吧？”扶吟问。
　　李云点头，说：“正是，此事与她无关，请仙尊莫要为难她。”
　　扶吟的视线在两人身上来回扫视一圈，冷笑一声：“那你可知，你万分疼爱的妹妹，在用你的精血练习魔功？”
　　李云看李桢一眼，慌忙解释：“不会的仙尊，桢儿她不会做这种事，您一定是看错了。”
　　“哦？是吗？”扶吟说完抬手施术，李桢的修为便暴露在众人眼前。
　　她已然是元婴巅峰期修士，但表现出来的却是刚刚结丹的样子。
　　“据我所知，当年隐霄门遭到魔族屠戮，你的父母皆死于魔族之手，你妹妹李桢为了救你全身经脉受损，修为一直停留在结丹期，但如今在你面前的，是一个元婴期高手，她的修为比你还要高半阶，你还是认定她没有害你吗？”
　　李云嘴唇动了动，犹豫片刻就把李桢挡在身后，神色无比坚定。
　　“仙尊，一切罪责皆在我身，请您不要波及无辜之人。”
　　扶吟眸色变幻几下，最终以一种怜悯的眼神看着李云，她也不想戳破她美好的幻想，可是那些孩子不能枉死。
　　“李桢，你姐姐这般维护你，你没什么想说的吗？”
　　李桢仍旧站在李云身后，受她的庇护，闻言看向扶吟，眼里闪过阴戾之气。
　　“仙尊的意思李桢不明白，掌门都说了责任在她，为何您还抓着我不放？细数过往，我与仙尊好像并无仇怨。”
　　她的话说得巧妙，会让人误以为扶吟在针对她，扶吟轻嗤一声，露出意味不明的笑。
　　“还真是不见棺材不落泪，那就别怪本尊不留情面了。”
　　扶吟隔空一掌袭向李桢，李桢立刻就把李云推出去挡在面前，李云受了这一掌没事，掌风反倒把李桢掀飞了出去。
　　不等她反应过来，寒冰剑发出清冷的光，直直朝她飞去，她被逼得没法，只好使出全力阻挡，使用的术法透着古怪阴邪，周身魔气缭绕。
　　众人哗然，避瘟疫一般躲着她，只剩李云海跟她站在一处，用伤心绝望的眼神看着她。
　　“桢儿，你当真……”
　　“闭嘴！你要是站在我这边就帮我，要是站在她们那边就来杀了我。”
　　“我不明白，我对你不好吗？”
　　“都跟你说了闭嘴！我一句都不会解释的，别白费口舌了。”
　　李云泪流满面，提着剑缓缓走到她身边，如之前一般是一副保护者的姿态。
　　李桢震惊地看着她，片刻后把她推出去挡剑，自己则伺机而逃。
　　扶吟哪会让她逃脱？再说以她的修为，便是站在高处不动，也能轻易拿下她们。
　　李云被捆仙绳绑住，只能看着李桢无声流泪；李桢被寒冰剑戳了好几个窟窿，身上有数十处不致命的伤，青色衣衫都染成了红色。
　　“咚”的一声，她从半空摔下来，滚到李桢脚边，李桢跪着走到她面前，哭得眼睛都红了。
　　“桢儿，收手吧，咱们向仙尊认错，求她网开一面。”
　　“然后继续做一个废物吗？呵呵呵！”
　　李桢面容扭曲，状似疯魔，说话间吐出几口血，脸瞬间被血染透，更加可怖。
　　“冥顽不灵，那便为死去的孩子偿命吧。”
　　扶吟说完抬起手，两指向下一压，寒霜剑便从天而降，带着雷霆之势朝李桢的丹田处击去。
　　李云扑在李桢身上，大喊：“仙尊，若一定要以命抵命，那便让我代替桢儿吧！”
　　寒冰剑在距李云的脖颈还有毫厘时停下，剑身被寒冰包裹，带着森冷的肃杀之气。
　　扶吟眸色深沉地看着她，声音毫无温度：“李云，你确定要包庇她吗？”
　　“仙尊，求您饶她一命，我会好好管束她的，绝不让她再做害人的事。”
　　李云转身跪下，不停朝扶吟磕头，很快额头就鲜血淋漓。
　　扶吟面色不变，说：“你身为隐霄门的掌门，门内弟子被长老用邪法蛊惑害人，你最该做的便是交出幕后黑手，还门下弟子和死去的弟子公道，现在这种行径，传出去叫人如何看待你，如何看待隐霄门，如何看到你的弟子？”
　　李云被问的哑然，硬生生吐出一口血来，李桢见状急了，怒吼：“滚开，少管我！我才不要你假好心，反正我活着只会成为你的累赘，还不如死了！”
　　李云挣开捆仙绳，狠狠甩了她一巴掌，目眦欲裂地看着她。
　　“住口！在你认识到自己的错误之前，一个字都不许说。”
　　李桢被她的眼神吓到了，当真没有再开口，而是把脸转到一边闭上眼睛，仿若死了一般闭上眼睛。
　　李云重新面对扶吟，一字一句道：“我对不起宗门，对不起门下弟子，更愧对各位掌门和死去的孩子，从今日起我不再是隐霄门的掌门，并自愿禁足于门内禁崖，直到生命终结。”
　　扶吟将目光移到“死了”的李桢身上，问：“李桢，姐姐为你做出如此牺牲，你作何感想？”
　　李桢动了动，忽然发出一声凄厉的哀嚎，她捂着肚子蜷缩成一团，身上的魔气四溢。
　　扶吟设下禁制将众人保护在内，看着李桢身上的魔气溢出体外，被寒冰剑吸收。
　　没了魔气之后她的修为下降到金丹初期，再加上刚才一番激战，身上的血几乎都流尽了，此刻便像一条死鱼一样奄奄一息。
　　扶吟手指轻抬寒冰剑再次落下，扎进李桢丹田上方两寸，瞬间血流如注。
　　“本座废了你的修为，断了你重塑的经脉，便是为修真界卫道了，至于要不要留你一命，这不是本座能决断的事，毕竟死伤的不是我苍梧山弟子，本座没资格替她们原谅你。”
　　扶吟说完便带着时雨走了，她们走的不是回去的路，而是离苍梧山越来越远。
　　冷风呼啸而过，时雨抱紧她的腰，问“师父，我们要去哪啊？”
　　“去除魔。”
　　扶吟的声音伴随着冷风传来，莫名让时雨背后一凉，于是她抱的更紧。
　　“那个李桢会死吗？”
　　“或许会，或许不会。”
　　扶吟回答得模棱两可，时雨也想不到李桢的结局。
　　“她姐姐被蒙在鼓里太可怜了。”
　　扶吟捏捏她的脸，把她按到怀里用宽大的衣袖盖住。
　　“李云未必不知道她做的那些事。”
　　“啊？”时雨震惊地瞪大了眼睛，“那她为什么要这么做？”
　　“谁知道呢，可能是为了驯狗吧，毕竟李桢现在是真的没法离开她姐姐了。”
　　时雨听懂了又好像没听懂，一知半解地行进了大半路程，在一处颇为繁华的城镇落脚。
　　已然是深夜，可街上却依旧很热闹，一股强大的紫气从中间直入天际，庇佑着这一方土地。
　　时雨四处寻觅，什么发现都没有，让拉着扶吟的袖子，踮起脚跟她耳语。
　　“师父，魔在哪里啊？”
　　扶吟侧目看她，说：“小雨，你怎么这么矮，果然是光长胸不长个子吗？”


第185章 师尊的掌心宠
　　时雨呆愣片刻，松开她的袖子气鼓鼓地走了。
　　今天本来高高兴兴，为什么要说这种话来伤害我？
　　扶吟跟在她身后，笑意盈盈地说：“生气了？”
　　时雨冷哼：“师父你太讨厌了，我要回苍梧山。”
　　“哦？你知道苍梧山在哪个方向吗？”扶吟抱着手，仗着腿长闲庭闲步，走得很悠哉。
　　时雨更气，腮帮子鼓起来，“少看不起人了，我能感应到的。”
　　扶吟戳戳她的脸，小兔子张嘴咬她，她赶紧把手收回来，趁她不注意又戳，然后又被咬……
　　如此循环几次，时雨知道她是故意的，把脸转到一边不说话。
　　可恶，每次都把她当小孩子逗。
　　“那你打算怎么回去？苍梧山距离这里有数千里，你打算用双腿走吗？”
　　听着她揶揄的声音，时雨猛地停下脚步，蹙着眉头，小脸皱巴巴地看她。
　　扶吟知道自己玩笑开过头了，连忙把人按进怀里，轻柔的摸她的脑袋。
　　“对不起，师父说错话了，小雨大人大量原谅师父好吗？”
　　时雨从她胸前抬头，弱声说：“可你不是总把我当小孩子吗？我没有大量。”
　　扶吟被噎了一下，嘴角勾起无奈的笑，看着呆呆的，反应倒是快得很，知道用她的话来堵她。
　　以子之矛攻子之盾，妙啊。
　　“那要我怎么做你才能原谅我呢？”
　　时雨用清润的眸子看着她，委屈巴巴地问：“师父，你是不是觉得我很没用啊？”
　　到现在才勉强筑基，连御剑都不会，太丢师父和师门的脸了。
　　师父虽然从来没说过要，但心里肯定也嫌弃她资质愚钝，毫无天赋吧？
　　毕竟有时候下意识说出来的，可能是一直以来的心里话。
　　“你怎么会这么想？”扶吟被她的话惊到。
　　可看着那双眼睛，她的心像是被敲了一下，莫名地颤动起来，顷刻又百转千回，觉得很酸涩柔软。
　　“不是，你误会了，我不是那个意思……”解释到一半声音顿住，扶吟低头吻一下她的眼睛，“对不起，如果让你不安了是我的错。”
　　时雨没想到她道歉道的这么丝滑，一时反倒有点不知该说什么了。
　　她眨巴一下眼睛，问：“师父，你对别人道歉也这么直接吗？”
　　“没跟别人说过‘对不起’三个字，你是第一个。”扶吟自然地说。
　　时雨有点懵，又问：“那如果你对别人觉得歉疚，一般怎么做？”
　　扶吟伸手捋着她的头发，神情温柔，“本座从未对不起过任何人，有也是别人对不起我。”
　　时雨被她霸气的话震住，把本来想说的都忘了。
　　因为什么伤心来着？记不起了，只知道自己是唯一让师父低头的人。
　　这么轻易就原谅她，是否太过骄纵了她？
　　望进那双墨色的瞳仁，里面倒映着她呆懵的脸，水色覆盖在上面，显得温润无比。
　　就凭这张脸，还有什么好闹别扭的？她本来就是个恋爱脑啊。
　　不对，这样形容还不够准确，应该说她是师父脑，师父就是她的原则和底线。
　　“怎么这么看着我？”扶吟轻捏着她的脸，语气温柔。
　　时雨抓住她的手，眼巴巴地说：“在等你解释，当然不解释也行，我相信你。”
　　“真傻，就不怕我在骗你？”扶吟似是被她的话取悦，眉眼都温柔下来了。
　　“不怕，我知道师父不会骗我。”
　　她的语气很是坚定，说完把脸埋在她胸前蹭蹭，像撒娇的小动物。
　　时雨也不是完全没有判断，而是根据事实分析了一番，扶吟地位比她高，修为比她深，乃是人人崇敬仙尊，相比之下她只是个泯然众人的弟子，既无强大的家族天资也很差，跟这样的她在一起，能得到什么好处？
　　扶吟要什么有什么，连外貌都那么耀眼，她们在一起反倒是她获益比较多。
　　而且她觉得就算扶吟骗了她，她也舍不得去怪她。
　　这么看来确实是恋爱脑。
　　“小雨儿真可爱，让师父亲亲。”扶吟化身变态阿姨，张嘴咬住她的脸蛋。
　　周围人来人往，时雨甚至能感觉到行人碰到了她的袖子，她们这么旁若无人实在有碍观瞻。
　　“师父，别在这里动口啊！”
　　她使劲推扶吟，被抓着手按在她自己心口，用力抓挠两下。
　　时雨
　　扶吟使劲嘬吸，发出一声满足的喟叹，刚才消耗的心力好像又回来了。
　　“没事的，他们看不见我们。”
　　时雨警惕的转着眼珠四处看，确实没有人关注她们这边，可毕竟在大街上，还是有种暴露在人前的羞耻感。
　　“那也……我们找个没人的地方吧。”
　　扶吟当即答应，转眼就来到一处豪华的宅子，院子里水榭楼阁，池塘里的荷花一望无际。
　　时雨觉得有些眼熟，可不等她细看，就被扶吟压到了花园旁边，在浓郁的花香中失去理智。
　　花朵被撩动的乱晃，掻在肌肤有些凉，也有些痒，时雨往扶吟怀里躲去，小小的一团很柔软。
　　“非要在这里吗？进、进屋吧……”
　　声音细细弱弱的，已经有了情。动的迹象，扶吟怎会放过？
　　“这里只有我们二人，不用害羞。”
　　扶吟**着她的耳垂，手从衣摆滑进，掌心贴上滑腻的肌肤，一寸寸攀升摩挲。
　　这个时候锻体的效果就显示出来了，先前厮混那么久，时雨的身体竟没有不适。
　　虽然其中有扶吟那一百年法力的功劳，但时雨并不想在这种时候强壮。
　　以后还是不锻体了，不然只会让某人变本加厉。
　　月明星稀，廊下只有两盏昏暗的灯，两人的身影被花丛遮掩，只隐约露出四条修长匀称的腿。
　　像蛇一样纠缠在一起，无端的色。气旖旎。
　　花瓣落了一地，时雨躺在花瓣中，绯色的小脸夹杂其中，丝毫不逊色于艳丽的花。
　　扶吟的呼吸重了两分，整个身躯覆上去，将时雨纤瘦苗条的身体完全遮住。
　　她抱着时雨的脑袋，与她亲吻，攫取她口中的空气，听着细微的水声和零碎的音符。
　　时雨全身上下都在散发香甜的气息，灼热的呼吸熏热了空气，花香四散，两人都有些沉溺其中，有逐渐失控的趋势。
　　流萤飞过，时雨的脸被短暂的照亮，但见她双眸迷蒙，红唇微张，清纯的脸上染着媚意，给人一种致命的诱惑。
　　假山上流水潺潺，溅起来的水花沾在花朵上，又随着花的摇曳掉下来，悉数滴在时雨身上，跟汗水混合在一起，使得四周更加潮。热。
　　时雨脚趾蜷缩，纤细的绷直，小声唤着扶吟，扶吟句句有回应，却不肯收一点力道。
　　那只手钳制着她，时雨只觉得喘不过气来，她想远离一点喘口气，还没往前一寸就被拉回去，箍的更紧。
　　“要去哪儿？”
　　扶吟的嗓音低沉沙哑，正是情绪上头的时候，说完不等时雨回答就掐住她的脖子，狠狠咬住了她的唇。
　　时雨疼得吸气，大部分声音都被吞掉，剩下的逸散在空气里，变得潮湿黏腻，再被夜风吹散。
　　夜凉如水，花园一角却无比炙热，时雨眼中流出清泪，滴在花瓣上犹如晨露。
　　唇齿交缠，七夕灼烫的分不清是谁的，月色照在白皙的皮肤上，镀上一层冷白的光，仿佛一块通透的羊脂玉。
　　扶吟眸色幽邃，眼皮被烧得通红，墨色瞳仁里涌动着暗欲，让她看起来越发危险。
　　时雨沉浸在扶吟为她编织的梦里，身体轻盈的飘起来，月亮好似随手可摘。
　　花瓣掉在她脸上，她睁开眼睛，却被那双幽暗的眸子吸进去，神思更为恍惚。
　　那双丹凤眼微眯着，狭长晦暗，浓密的睫毛遮住大半的情绪，只有一两分露出来。
　　饶是只有一两分，她也承受不住这样的眼神。
　　扶吟一使坏，她便脑中一片空白，思绪完全凝滞不动了。
　　扶吟终于放开了她的唇，在她颈间磨蹭腻歪，时雨大口呼吸，像溺水之人般渴望新鲜空气。
　　扶吟的手从腋下穿过，紧紧扣住她的腰，让她连动一下都困难，随后就开始大开大合的……
　　时雨呜咽着推她，根本造成不了一点影响，反被视为挑衅。
　　她改为捶打扶吟的胸膛，打着打着手就陡然掉下去了。
　　“师父……”
　　“乖宝，师父在呢，不怕昂。”扶吟柔声哄她，在她的唇角啄吻。
　　时雨趴在她肩上，双眼迷离失焦，眼前雾蒙蒙的一片，什么都看不清，唯有浓郁的花香不断袭来，让她的脑子一阵混沌。
　　周围的花像有生命般围拢过来，将两人圈在中间，颜色各异的花攀在时雨背上、肩膀，轻轻蹭动。
　　时雨逐渐清明，看到此种景象后望向扶吟，扶吟用鼻尖蹭她，笑着说：“它们在对你示好。”
　　“花也有自己的意识吗？”
　　“万物有灵，它们喜欢，所以才想跟你一起玩。”
　　一颗泪珠掉落，时雨用红红的眼睛看着她，呆呆地问：“玩？”
　　扶吟唇角勾起，眼皮垂下看她，月色打在她的侧脸上，让她的轮廓加深，迷人又危险。
　　“是啊，它们想跟我们一起玩。”
　　时雨再迟钝也反应过来了，此刻那些对她表示亲切的花朵不再是美艳温和的，而是毒蛇一样让她后背发凉。
　　“师父，天色已晚，我们去休息吧，好吗？”
　　“好是好，但你忍心伤害它们吗？”
　　时雨顺着她的视线看，那些缠住她的花枝一朵朵弯下了腰，像是真的在伤心一般。
　　但这些花在她眼里终究是死物，还是自己比较重要。
　　她坚定地说：“忍心。我们快进去吧。”
　　扶吟绽开笑容，花瓣纷纷落下，花丛底下窜出几根藤蔓，快速的绑住了时雨的手脚。


第119章 师尊的掌心宠
　　层叠的花朵拂过脆弱，激的时雨一颤，她泪水涟涟的望向扶吟，眼里带着祈求。
　　“师父，不要这个，好奇怪……”
　　声音细弱软糯，看起来无助又可怜，叫人心生怜惜。
　　她缩着身子往前一下，挂在睫毛上的泪珠掉下来，掉在身前的花瓣上，使得它们更加躁动，在她的肌肤上攀爬游动。
　　扶吟挑起她的下巴亲吻，很轻的触碰，蕴含的欲却无比浓烈。
　　时雨想往她怀里缩，被藤蔓拽着不能再前进一步，那些花从四面八方涌来，遮住她的眼睛，堵住她的嘴巴，缠绕在脖子上，在莹柔上扫来扫去，随后尽力往下延伸……
　　时雨能感觉到绑在四肢上的藤蔓在动，她的腿不再自由，而是被拉着往两边拽。
　　花扫上来，凉风掠过，吹在最为娇嫩之处，让她无法保持冷静。
　　“师父……唔……”
　　勉强张开嘴巴，还没说几个字花朵就趁机钻进去，覆上她的唇舌，像在亲吻一样攫取。
　　甜腻的汁液自花瓣上析出，极大地刺激了她的味蕾，再加上浓郁的香味冲到上颚，她不仅尝到了香甜，还闻到了。
　　一直在提醒自己不要沉溺，却还是想寻求更多，但这种纠结没有存在多久，她的思绪就被另一件事占据了。
　　花朵被拨开，贴上来的是与花瓣截然不同的东西。
　　柔软，湿滑，带着炙热的温度。
　　时雨猛然一缩，眼里的泪飙出悉数被花朵吸收，喝饱了之后的花显得更艳丽。
　　毕竟已经有过很多次，她哪能不知道这是什么。
　　但这次与以往又似是哪里不同，因为被温柔抚慰的地方不止一处。
　　藤蔓从纤细的脚踝绞缠着网上，在白皙的腿上留下红痕，丰盈的腿肉被勒出，为这绮靡一幕增添了难以描述的色。气。
　　扶吟垂眸看着，喉咙滚了好几次，才忍住想把她直接吃掉的冲动。
　　小兔子太娇弱了，不能太粗鲁，不然她会害怕的。
　　尽管心里这么想，齿间却仍加重了力道，叼着小可怜咬磨，引来小兔子一声闷哼，花枝乱颤。
　　时雨下意识挣扎，手上的藤蔓绞的更紧，让她整个人悬空起来，脚尖勉强能碰到地面。
　　她呜咽着抗议，声音被遮挡后变得沉闷，七零八碎的听不清楚。
　　不过扶吟也不想听清，只觉得她哭泣的样子无比诱人。
　　时雨越来越没有力气，双腿直发抖，而那灼热的唇齿让她的脑子变得混沌，浑身滚烫不已。
　　手腕被磨出鲜红的印子，本该感到疼的，但现在身上每一寸皮肉都在发酥，这点疼痛反倒没什么了。
　　那些花在身上爬动，掻的皮肤又麻又痒，再加上别的的浪涛，她已经抖个不停了。
　　遮在眼睛上的花倏然离去，她的眼前有了一点昏暗的光。
　　等眸中水雾退去，首先映入眼帘的是跪在她面前的扶吟，那双幽邃如暗夜的丹凤眼紧盯着她，里面是能将她吞噬的火。
　　心脏猛地一颤，泪水汹涌而出，模糊了她的视线。
　　她好像更加兴奋了。
　　扶吟抓着她的腿勾唇：“就这么喜欢我跪在你面前？”
　　角度很巧妙，让时雨有种自己处于上位的感觉，其实掌控一切的从来都是扶吟。
　　紫色的花朵从她的后颈攀上来，擦掉她脸上的泪，花瓣在黑夜中发着淡淡的光。
　　那幽暗的光一闪一闪的，明灭之间映的她的脸瑰丽鲜嫩，比花还要美上三分。
　　扶吟自然也看得见，毕竟这里的所有东西都是她的“眼”，而她的眼睛，只需要注视着眼前的“春色”。
　　在时雨的呜咽声逐渐拔高时，她放开了娇艳欲滴的脆弱，拉开距离看着时雨的反应。
　　时雨仰着脖颈等预期中的激烈来临，喷发的火山却戛然而止，一股巨大的空虚向她袭来，她感到无比的难受。
　　她缓缓低头，用哀怨的眼神看着扶吟，可怜巴巴的。
　　什么都没说，又好像什么都说了。
　　“这么这样看着我？你一直嘤嘤哭，我还以为你不喜欢呢。”
　　时雨气得鼻间发酸，噘着嘴强忍泪水，抬起腿提了她一下。
　　“那你让它们放了我。”
　　“我也想啊，但它们太喜欢你了，好像有点失控。”
　　时雨看看手上的藤蔓，上面开出了无数白色小花，见她转头纷纷舒展开来，盛开到极致。
　　贴覆在她后背的花也游移到她面前，展开层叠的花瓣蹭她，趁机洒下花粉，香的熏人。
　　它们越缠越紧，似乎想要独占时雨。
　　时雨被吓到了，求助似的看着扶吟，扶吟眉尾微挑，露出意味莫测的笑。
　　“想让师父帮你？”
　　时雨点头，小脸皱巴巴的，更可爱了。
　　扶吟唇角弧度扩大，缓缓直起身来，手按在那些花上，指腹摩挲着她的肌肤。
　　时雨感觉脖子痒痒的，心口热热麻麻的，似有一根羽毛在轻挠。
　　她瑟缩一下往旁边躲，扶吟趁势让她靠在怀里，手抚摸着她的脖颈，在青色血管上刮蹭。
　　时雨颤颤巍巍地靠在她身上，脸埋进她的颈窝，又小声哭起来。
　　“又哭了？哪里这么多水？”
　　时雨知道她问的不怀好意，羞愤地说：“还不是因为你，要不是你我怎么会……怎么会……”
　　话到嘴边实在说不出口，于是她哭得更难过了。
　　扶吟吮掉她的眼泪，柔声说：“莫哭了，再哭待会要缺水了。”
　　时雨瘪着嘴说：“那你让它们别缠着我了，太可怕了。”
　　“你这么说它们要伤心了。”扶吟随手一挥，那些花朵立刻散开，变回原来的样子和高度。
　　它们不如先前那般娇艳，蔫头耷脑地趴在地上，好像真的在伤心。
　　时雨看一眼就收回目光，并且暗自松了口气。就算它们有自己的意识，但现在比较可怜的是她，自己都顾不过来了，哪有心思管花花草草？
　　“师父，我不想这个样子站在这儿。”
　　赤身被不知名的藤蔓吊在花园里，怎么看都觉得诡异，可一想这是扶吟做的就合理了。
　　变态的性癖哪能用常理来判断，是她单纯了。
　　扶吟闻言扣在她的腰上的手一紧，抓了一把她腰间的软肉，唇也附到了耳边。
　　“那你想用什么样子？”
　　这是重点吗？时雨张嘴咬住她的耳朵，来了个先发制人。
　　扶吟“嗤嗤”笑起来，心情好像很不错。
　　“我咬你你还笑？”时雨小声问。
　　扶吟在她颈间蹭了蹭，转头看着她，眼里是抑制不住的柔情和宠溺。
　　“没关系，我喜欢。”
　　时雨笑脸一红，磕巴着问：“喜、喜欢我咬你？”
　　果然是个变态。
　　“都喜欢，无论你是打我骂我还是咬我，我统统都喜欢。”
　　时雨的心“砰砰”的，她听出来了，扶吟在向她告白。
　　她的这些归根结底就是四个字“我喜欢你”。
　　因为喜欢她才会包容她宠着她，喜欢她身上的一切，以及她所有的小动作。
　　心跳还没恢复，她已经冲动地回应了、
　　“我也好喜欢你。师父，我喜欢你！”
　　扶吟闻言眼里浮上笑意，上挑的眼尾弯下来，墨色的瞳仁盛着月光，显得清润柔和。
　　每当这时候，她就会有一种不同于以往的美，举手投足间散发着吸引力，连呼吸似乎都带着迷人的香气。
　　时雨承认自己被勾到了，但面对如此清冷出尘的仙子，谁能不被蛊惑呢？
　　她被对方用没美貌攻击，呼吸停止了一瞬。
　　算了，师父想怎样就怎样吧，反正她也会享受到愉悦。
　　“快点结束吧，夜深了。”她软软的伏在扶吟怀里。
　　扶吟翘起一边唇角，在她脸颊上啄了一下，手从蝴蝶骨一寸寸摩挲，指腹从肌肤上划过的触感异常鲜明。
　　“怪不得你这么，原来是更深露重。”
　　时雨被她的话说的羞耻，不断往她怀中缩，想要完全藏起来，对方却不给她这个机会。
　　缠在她腿上的藤蔓收紧，一朵花带着露水，湿黏的贴上来不停扫。
　　时雨哼唧一声抖了一下，更是无力，全身的重量基本上都在扶吟身上。
　　扶吟一只手环着她的细腰，与那朵花一起，怀中的小软团子瑟瑟发抖。
　　此时此刻，时雨跟那些花一样，花枝乱颤。
　　重点在这个“颤”字上。
　　时雨实在难以抵御，想伸手抱她，双手被藤蔓缠着没法，哽咽着控诉。
　　“师父太坏了，呜呜呜。”
　　扶吟觉得她现在委屈的样子也很漂亮，欣赏了一会儿才问：“怎么了乖宝，师父又做错什么了？”
　　“我想抱你但抱不到，你一直绑着我，我想抱你呜……”
　　话没说完又是一串哭声，扶吟听得越开心，嘴角压都压不住。
　　“好了好了，不哭了师父这就把你放开，乖～”
　　她咬住时雨的脸颊猛嘬一口，藤蔓转动又是狠。击，时雨惊呼一声紧紧抱住她的脖子，嘴里溢出细碎的音符，泪水滴到她的肩上，流到心口一阵发烫。
　　“师父，慢……慢一……”
　　嘴唇被咬住，声音被全部吞掉，她只能轻。颤着抽泣。
　　扶吟咬着她的唇，低垂的眼眸里尽是狂热和贪婪，毫无理智可言。


第120章 师尊的掌心宠
　　“唔嘤！”
　　一声带着哭腔的惊呼响起，时雨猛然抱住了扶吟。
　　那种推力越发猛烈，让她有种在海上沉浮的感觉，可她不是一艘船，而是一片落在海面上的落叶，任何风吹草动都能将她打倒。
　　过了好一会儿她才发现，手能动了。
　　那缠着手脚的藤蔓没有回归原位，顺着她的手臂攀爬到后背腰际，白色小花在肌肤上轻扫。脚踝上的则缠绕着小腿，将腿肉勒出层层莹白，看着色。气诱人。
　　时雨被小花掻的难受，不住往扶吟怀里缩，头顶传来清浅笑意。
　　“怎么这么黏人？”
　　时雨趴在她肩上，弱声：“是藤蔓先动的手，你让它们走开我就不粘着你了。”
　　“这样啊，那我可得它们继续玩，这样你才会继续投怀送抱。”
　　时雨闻言眼睛轻眨，脸上绯色更深，眸中浮上几分羞赧。
　　“师父坏。”
　　一只手从后面抚上来，环着她的背扣住她的脑袋，完全将她禁锢在怀中。
　　“这么坏的师父小雨要怎么办呢？”
　　“咬你。”时雨说完张嘴咬住她的脖子，与藤蔓交*织在一起手顿了一下，随即更重。
　　时雨一下就老实了，缩在扶吟颈间，话都是断断续续的。
　　“别这么……呜……我错了。”
　　“这是什么话？乖乖怎么会错呢？”
　　扶吟说完就是一下，直接切碎了时雨的呼吸，她的气息变得凌乱，软成一团缩着，像一颗白里透粉的汤圆。
　　那些白色小花还在玩，在她本就脆弱的皮肤上挠，痒意自表面渗透，浸透四肢百骸。
　　时雨没发觉自己在抖，但扶吟发现了。
　　小团子似乎快要到了，是直接送她去呢，还是再逗逗她呢？
　　扶吟陷入了困难的抉择，不由缓下动作，这一变化犹如隔靴搔痒，让小兔子极为不满。
　　时雨哼唧两声，手指掐着扶吟的后背，她以为这是警告，其实这点力气在对方看来，就跟兔子踩了老虎的脚，毫无感觉。
　　“怎么？”
　　扶吟揽住她的细腰，唇贴在她耳边故意问。
　　“你、你知道的……”
　　扶吟又笑了，清越的嗓音里带着几分沙哑，莫名勾人。
　　“我不知道，小雨要告诉师父才行。”
　　时雨抱着她的脖子凑上去亲她，可怜巴巴：“师父，我……快点……”
　　“什么快一点？”扶吟又装傻。
　　不承想话音刚落，小兔子就哭了起来，嘤嘤呜呜的，似是受了天大的委屈。
　　扶吟只好又亲又拍，温柔耐心地哄她。
　　“莫哭了，不逗你了好不好？”
　　时雨透过水雾看她，一双圆润的杏眼怯怯的，十足的受惊小兔，不过其中存在些许表演成分，毕竟她要趁机跟扶吟撒娇，让她心疼。
　　“那你快点结束，我好累～”
　　说完就腿上一软，彻底跌进扶吟怀里，扶吟一个没防住，两人一起掉进了葱郁的花丛中。
　　花朵上的露水掉到身上，凉的时雨一个激灵，她这才知道扶吟说的是真的，这个时间段确实更深露重。
　　万籁俱寂，所有人都在睡觉吧，只有她们……
　　时雨埋首于扶吟颈间，咬着下唇小声说：“我不想待在这里了，我们进去吧。”
　　扶吟用下巴磨蹭她的侧脸，柔声道：“好，我们进去。”
　　嘴上这么说，行为却不一致，不过幸好她不再磨叽了。
　　时雨的眼泪糊了她一脖子，那尖利的声音出口前，被吞入腹中，只有细碎的闷哼溢出。
　　汹涌而来的浪涛吞噬了她的理智，席卷了她清明，双眼迷蒙空洞，不聚焦的看着扶吟，清纯中蕴含着媚意，无形魅惑最为致命。
　　那些藤蔓收了回去，跟颓丧地耷拉着脑袋的花朵不一样，扬着头着似乎在炫耀什么。
　　一阵风掠过，时雨冷得打了个颤，神思清醒了一些。
　　迷离的双眼望向扶吟，在触到她眼中翻涌的欲后，连忙把视线移开，生怕迟了又被抓着继续。
　　扶吟被她逗笑，咬着她的脸说：“怎么这么可爱？嗯？”
　　时雨好不容易把脸从她嘴里撕出来，又被咬着耳朵，耳朵出来又是脖子，反正总有地方让她下嘴，她累得连手指都懒得动，更何况是跟她斗智斗勇。
　　见她一脸生无可恋，扶吟笑得更轻快了，手从她的膝弯穿过，将她打横抱起来。
　　“咦？！”时雨惊呼一声，连忙抱紧她的脖子，“你要带我去哪里啊？”
　　扶吟垂眸看她，说：“看来是不想进房间，要不在这继续？”
　　“不了不了，我十分特别极其想进去，求你啦～”时雨嘟着嘴卖萌，被一口咬住。
　　这方院子很大，走了好一会儿才到卧房，这期间两人的嘴唇没有分开过。
　　时雨被放在床上，只觉身上凉飕飕的，她抱住双腿缩起来，脸靠在膝盖上看扶吟，不满地噘嘴。
　　什么嘛，就只有她一个赤。条条的。
　　扶吟挥袖点上蜡烛，才看到小兔子在独自生气，嘴唇红艳艳的，一看就没少被疼惜。
　　她走到近前俯身，双手拄在床上，将小兔球圈在臂弯里。
　　“又在胡思乱想什么？”
　　“才不是胡思乱想。”时雨把脸转到一边。
　　扶吟凑到她耳畔，故意吹气：“那是觉得还不够所以在闹脾气吗？”
　　时雨心里一颤，连忙正脸面对她，脸上露着恰到好处的微笑。
　　“绝对没有，一点儿脾气都没有。”
　　扶吟看着她僵硬的笑容，笑倒在她身上，时雨小声：“有什么可笑的？”
　　扶吟也不知道，总之只要看着时雨，她就觉得心情愉悦，并且总想逗一逗她。
　　靠了好一阵子她才起身，慢条斯理的宽衣解带，时雨眼睛不眨的看着，目光直白且灼热。
　　仅剩里衣的时候扶吟故意停下，抬眼看向她，时雨先是一怔，随即立刻撇开眼，装作不在意的样子。
　　“就这么想看？”
　　“也、也没有吧，一般。”时雨有点磕巴，她一紧张就会这样。
　　扶吟抓着她的手，低声引诱：“亲我一下我就让你看。”
　　时雨喉咙一滚，但看扶吟的眼神就知道她又在哄自己，于是坚定地说：“不要，我不想看了。”
　　说完把手抽出来，一个翻身滚进最里边，背对着扶吟把自己裹得严严实实。
　　扶吟噙着笑把里衣退去，刻意甩了一下衣服，一阵香风拂过，被子里的小兔明显动了一下。
　　很清新的香气，时雨熟悉得很，她长蠢蠢欲动，在扶吟掀被上床时，快准稳的滚进了她怀里。
　　太软太香了，让人爱不释手。
　　时雨沉浸于香甜无法自拔，但是她不拔自然有人帮她拔。
　　“软吗？”
　　头顶传来很轻的声音，她下意识就点着头回答了。
　　“很软，特别好。”
　　说完才觉得不对劲，抬头就看到扶吟正好整以暇地看着她。
　　啊这，有点得意忘形了。
　　她摸摸收回手，不动声色地往旁边挪了一下，尽量避免贴的太近又陷入“危险”。
　　扶吟扣住她的腰，说：“你享受完了是不是该我了？”
　　时雨讪笑一声，回道：“这话说的，咱们之间还计较这个吗？有点困了，师父晚安。”
　　她想悄悄滚回去，发现腰被紧箍着没办法，干脆八爪终于一样抱住扶吟，趴在她身上睡。
　　有时候进攻也是一种防守，只要把她的手脚绑住，她就没办法做坏事。
　　扶吟看着眼前毛茸茸的脑袋，眼角眉梢浮上笑意，心像被浸润在温水中，又软又暖，连褶皱都被抚平了。
　　“乖乖，我不做了，你放开我好好睡。”
　　之前已经有过血泪教训了，时雨才不会相信她，她仍旧死死缠着扶吟，趴在她心口听着她沉稳有力的心跳，情绪逐渐趋势平缓，很快就睡着了。
　　怀中传来均匀的呼吸声，扶吟把手拿出来，调整了一下小兔子的睡姿，让她睡得更舒服。
　　窗外月色明亮，为大地铺上一层银白，扶吟眸中的笑敛去，取而代之的是沉郁的冷厉。
　　希望明天也是个好天气，但能预见的是，明晚必定会不平静。
　　一觉睡到日上三竿，时雨醒来发觉扶吟不在，还小慌了一下。环顾四，屋子陈设奢华高雅，处处透露着豪横，熟悉又陌生。
　　上次住的时候分明很平平无奇，看来师父重新布置了一下。
　　她是个肤浅的人，相比于清贵优雅，她更喜欢这种能看得出贵气的奢靡。
　　看来师父还挺有钱的，嘿嘿。
　　刚痴笑完，扶吟就推门进来了，她穿了一身凡间的衣裙，样式很平常，布料却很昂贵。
　　要问时雨是怎么知道的？因为织锦暗纹，金线滚边，一眼就能看出来。
　　“醒了？有哪里不舒服吗？”
　　时雨摇头。
　　扶吟走到床前，摸了摸她的头，“看来让你锻体还挺有用的。”
　　时雨脸红了一下，伸手推开她，扶吟笑着又靠上来，掐着她的脖子狠亲了她一番，时雨快要喘不过气才放开。
　　“起床吧，咱们去镇上玩儿。”
　　一听到要玩，时雨立刻兴奋起来，穿衣洗漱速度格外快。
　　皇城根下的城市繁华程度令人咋舌，两人吃吃逛逛，很快就天黑了，晚上还参加了一个节日，尽兴而归。
　　回家的时候时雨拿了很多零嘴，吃到好吃的就喂扶吟一口，自己吃的肚皮滚圆，把扶吟也喂得很撑。
　　门推开，院子里的花花草草蔫吧了一地，时雨只愣怔了片刻，便缓缓退至扶吟身后。
　　“师父，有些不对劲。”
　　扶吟朝某个方向看一眼，把自己的本命剑给时雨。
　　“别怕，只是有魔物来袭。待会儿你拿着我的剑进屋，无论听到什么都不要出来。”


第121章 师尊的掌心宠
　　时雨无比听话的藏在扶吟身后，在她的庇护下安全进了房间。
　　扶吟设了一道禁制给她，再加上有本命佩剑，现在她是全天下最安全的人。
　　随着禁制笼罩屋子，院子里刮起了狂风，那些蔫巴的花草被连根拔起，随着漩涡飘在半空打转。
　　时雨看着实在痛心，愤恨的盯着那阵随风而来的黑雾，想知道毁掉她院子的究竟是谁。
　　等下叫师父狠狠打她，最好绑起来用鞭子抽，这样才能解她心头之恨。
　　那阵飓风随时有将这座院子摧毁的架势，但扶吟站在风暴中心，淡然自若。
　　泰山崩于前而面不改色，看得时雨都想举起双手为师父打call。
　　魔气四溢，扶吟眼神森冷，挥袖将藏匿在背后的人逼出来。
　　沅枕骑着三头赤龙出现，火焰破开黑雾袭向扶吟，居高临下的姿态倒是挺拉风的。
　　时雨看一眼，这不老熟人吗？
　　早知道她会搞出这么多事，那时候就救她了。
　　察觉到她的目光，沅枕转头，时雨被她阴鸷的目光吓到，下意识缩了一下脖子。
　　转念又想，自己是正到不能再正的正派，而沅枕是危害人间的魔头，她有什么可怕的？
　　更何况有师父在，谁能伤得到她？
　　时雨缩起来的脖子缓缓伸直，狠狠瞪了沅枕一眼。
　　看什么看，再看让我师父打你！
　　沅枕勾唇一笑，晦暗的眼眸中不知在酝酿什么阴谋，看起来十分邪性。
　　“真有趣，更喜欢了。”
　　时雨还没发火呢，扶吟先怒了，反手就是掷出寒冰剑，砍掉了赤龙的一个头。
　　赤龙嘶吼一声，嘴里的火到处乱喷，很快就把院子点着了。
　　熊熊大火向外蔓延，扶吟足尖一点飞至半空与她同高，将火势控制在这方院落中。
　　“沅枕，收手吧，你已经造了太多杀孽了。”
　　沅枕嗤笑一声，骨鞭直击她的面门，被转了一圈回来的寒冰剑挡下，发出清脆的铮鸣。
　　时雨仰头看着，怀里的仙剑跟扶吟产生了共鸣，被震的胸口发麻。
　　她毫不怀疑，要是战况再激烈一点，这把剑会飞出去跟扶吟并肩作战。
　　时雨也想有一天能跟师父并肩作战，但不是现在。
　　现在出去只会成为师父的累赘，要是被抓了更不得了，届时师父肯定会为了她被掣肘，所以综合各方面考虑，她还是缩在这里当鹌鹑吧。
　　“杀孽？那不都是你逼我的吗？要不是你一直对我赶尽杀绝，我也不会需要那么多人血祭。”
　　她每死一次就会需要更多无辜之人的鲜血来转生，至今已经不下十次，脚下踩着尸山血海，森森白骨。
　　这也是为什么她从之前只能四处逃窜，到现在敢正面迎战扶吟，因为每死一次，她的法力就会增加。
　　那些凡人被她祭炼，成为了她提升修为的垫脚石，所以她才会越来越阴邪，还没靠近就有一股浓郁的煞气。
　　脸也换了数十次，跟以前大相径庭，有种廉价的美艳。
　　“好吧，既然你冥顽不灵，那我也不必白费口舌了。”
　　扶吟抬手结印，施的术法比之前威压重了百倍，她本就是来彻底镇杀沅枕的，自然不会再留手。
　　“你尽可以把那些孽归咎在我身上，反正我也没想让你活过今天。”
　　身死道消，但犯下的罪孽不会消除，而她这样的人连轮回都不会有。
　　沅枕似是不想跟她多言，一直在进攻，但她再怎么用尽全力，依旧连扶吟的身都近不了。
　　从一开始的成竹在胸，到后来逐渐暴躁，沅枕的脸色变化很明显。
　　三头赤龙只剩下一个头，一边哀嚎一边喷火，攻击力大大下降，扶吟将寒冰剑插在阵法中间，淡淡的金光闪耀，赤龙的火焰被反弹回去，自己被烧成了灰烬。
　　沅枕为了不被殃及，一脚把烧成骨架的赤龙踹掉，发了疯似的袭击扶吟，可惜她跟扶吟实力悬殊，终究只是无能狂怒。
　　两人从天上打到地下，院子里的花花草草已经被烧光了，池塘里的水“咕咚咕咚”的冒泡，鱼都快烧熟了。
　　时雨伸长脖子嗅嗅，闻到了一股香味。
　　神仙打架凡人遭殃，可怜了那些鱼，它们也没想到会遭遇这种无妄之灾吧。
　　时雨越看沅枕越不顺眼，恨不得自己上去打。
　　沅枕吐出一口血，身形不稳的站在扶吟面前，目眦欲裂的看着她。
　　“为什么？为什么我承受了这么多痛苦，还是杀不了你？”
　　扶吟不想搭理她，面色平静，眼神冷郁，她身后的阵法还在运行，金色光芒将她笼罩，让她的面容显得淡漠神圣。
　　那阵法时雨看不懂，但沅枕很清楚，她忽然癫狂的笑了起来，嘴角渗出血沫。
　　“你以为你杀得了我吗？”
　　扶吟缄默不语，眸色又冷了几分。
　　沅枕之所以这么嚣张，敢三番五次舞到她面前，就是仗着自己可以不断转生，但这次她不会再给她转生的机会了。
　　即使折损半数修为，她也要将沅枕镇杀于此，不然必将后患无穷。
　　先是附身秦霜差点杀了她苍梧山弟子，后又蛊惑李桢，让她操控隐霄门弟子杀人夺宝，妄图挑起各大宗门之间的对立。
　　此魔不除，修真界必将陷入大乱。
　　眼见阵法将成，沅枕彻底慌了，她又想跟以前一样舍弃肉身逃跑，但这次四处都是禁制，她的神识根本脱离不了身体。
　　“你又想故技重施？”
　　沅枕都快急死了，哪有心思理她？而在她急着找出路的时候，扶吟的阵法已经大成。
　　金光大盛，照亮了大半个太空，而被照到的地方仿佛甘霖降下，火焰瞬间熄灭，万物复苏。
　　时雨看着重新长出来的花草树木，以及池塘里活蹦乱跳的鱼，揪着的心平静了，对扶吟又多了几分崇拜。
　　果然啊，师父天下无敌！
　　沅枕被压的喘不过气，脊梁越来越弯，最后被迫跪在地上。
　　她仰头看扶吟，神情疯癫，面色可怖，时雨从瞥到一眼，吓得心猛颤了一下。
　　该怎么形容这种感觉呢，就像被毒蛇缠上了一样，阴冷黏湿，浑身都起鸡皮疙瘩。
　　扶吟垂眸看她，神态淡然优雅，眼神轻慢从容，就像在看微不足道的蝼蚁。
　　“你本该向被你害死的人谢罪，但你这种人是不会悔改的。”
　　沅枕踩着尸山血海苟活到今天，罪业罄竹难书，让她赎罪的最好办法就是——让她魂飞魄散。
　　沅枕怎么也不肯双膝跪地，即使脊椎都要断了，还保持着最后的骄傲。
　　“即便是你，用这种阵法杀我，自己也会受到反噬，还不如放我一马，我保证以后再也不出现在你面前。”
　　扶吟沉声：“迟了。”
　　红唇吐出两个字，阵法的光芒立刻四散，时雨只觉得眼前一阵白光，刺的她睁不开眼。
　　再次睁眼，一切恢复如初，就像什么都没发生过一样。
　　禁制解开，时雨迫不及待的跑出去，抓着扶吟的胳膊前后左右查看，确定没有任何伤势才放心。
　　“那个魔头呢？”
　　“死了。”
　　扶吟用温柔的语气说出残忍的话，让时雨有一瞬恍惚。
　　师父除了在她面前，好像一直很冷漠，杀伐决断，一点也不拖泥带水。
　　想到这里，时雨自觉的换上尊敬的语气。
　　“您不是说她会无限转生吗？”
　　听她语气变化就知道她在想什么了，非常好猜。扶吟捏捏她的脸颊，不自觉勾起唇角。
　　“我斩断了她的神识，灰飞烟灭的人应该无法再转生了。”
　　时雨刚要回她，扶吟就踉跄了一下，她连忙伸手抱住，急切的问：“师父，您没事吧？”
　　“无碍，只是方才开启阵法消耗了太多法力，现在灵气有些不稳。”
　　她靠在时雨身上，声音有些虚弱。
　　时雨还是担心，抓着她的手道：“咱们回去，让师伯们为你调息疗愈。”
　　“这点小事休息一晚就好了。”扶吟在她颈上蹭蹭。
　　“真的吗？不许骗我。”时雨不是不相信她，而是从未见过这样的师父，有点被吓到了。
　　在她心里师父一直是无所不能的，身为修真界的巅峰，半步化神强者，怎会有法力不济的状况？
　　不是碾压沅枕吗，镇杀她应该很容易啊，难道她临死前伤了师父吗？
　　时雨的心悬着，控制不住的胡思乱想。
　　“真的没事，要是不相信就亲我一下，应该会恢复的更快。”
　　往常扶吟这么说时雨肯定不会照做，可现在她心里乱着，就算扶吟说要在这里立刻做，她也不会说一个“不”字。
　　幸好很快扶吟就缓过来了，她用学到的微末法力探查了一番，没发现有什么问题。
　　“吓死我了，要是你……我怎么办？”
　　她使劲抱着扶吟，把脸埋进她的颈窝，声音闷闷的，带着哭腔。
　　扶吟笑着轻拍她的后背，柔声说：“不会有事的，我可要陪我的小兔子一辈子。”
　　“一辈子够吗？”时雨仰头看她，杏眼清润无辜。
　　凡人的一辈子最长只有百年，那自然是不够的，她们要长长久久，永生永世在一起。
　　“小雨啊，现在魔头已除，该考虑正事了。”
　　时雨目露疑惑，问：“除魔卫道不是正事吗？”
　　“是，但你的事更重要。”
　　“我的事？”
　　扶吟松开她，说：“得修出金丹才能长寿啊，而要不死不灭至少得像我一样半步化神，我们要寻求能让你突破桎梏的方法。”
　　时雨低头不语，道理她都懂，可天赋上的鸿沟怎么逾越？说不定这一辈子都难以结丹，更何况是半步化神，那只是痴人说梦。
　　“我知道你在想什么，但不许这么悲观。”扶吟抬起她的下巴，直直望着她，“有师父在你身边，你还怕突破不了吗？”
　　时雨粲然一笑，一切顾忌烟消云散。
　　“不怕，在师父身边我什么都不怕。”
　　扶吟吻住，问：“那你愿意同我一起踏遍山川湖海，寻找破境之法吗？”
　　时雨勾住她的脖子，回道：“愿意，无论去哪里都愿意。”


第122章 大小姐的菟丝花
　　时雨坐在急诊室外，双目无神的发呆。
　　这次的剧本也跟之前一样，她的命运相当凄惨，穷苦人家不受宠的孩子，被卖给老男人冲喜，被人蛊惑想跟继承人抢家产，被大小姐以雷霆手段清理。
　　她的家人拿着卖她的前给耀祖娶妻生子，无人在意她的死活。
　　时雨也是刚知道剧情，所以才会这么呆滞，如果早点知道的话，还能在嫁人之前跑路，现在是没法了，因为昨天她已经进了纪家的门。
　　说是冲喜，结果她嫁进来的第二天那老头就进医院了。
　　她怕别人说骂她扫把星，搜肠刮肚的想着回击的措辞，幸好直到老头出来纪家也没来人。
　　看着躺在病床上的老头，时雨第一次有想骂爹的冲动。
　　到底是谁写的垃圾剧情，这男的看起来能当她爷了都！
　　“纪太太，纪先生的情况暂时稳定了，先住院观察，如果没什么事就可以出院了。”
　　时雨一时还没反应过来，直到医生护士的视线都落在她身上，她才赶紧应了一声。
　　“请您务必保证纪先生心情愉悦，不要受到太大的刺激。”
　　时雨心想这我怎么保证，难道要我守在旁边逗他笑吗？不好意思，做不到。
　　“好的，我知道了。”
　　她露出营业性微笑，跟随他们到了高级vip病房。
　　老头上了年纪身体不好，但实在是有钱，一点小毛病连院长都惊动了。
　　在他醒来之前，时雨扮演纪太太的角色，跟前来探望的人周旋，脸上肌肉都僵了。
　　到了晚上才消停，她坐在沙发上，只觉得疲累至极。
　　就一天她已经心力交瘁，要是往后都是这种日子，岂不是比死了还难受？
　　时雨只觉得眼前一片漆黑，看不到希望在哪里。
　　老头仍旧在昏睡，时雨决定不再为难自己。
　　对着一张满是皱纹的老脸连饭都吃不下去，还是出去透透气再想办法。
　　从病房出来，她的心情就好了一些，心里想着吃点什么好，没注意迎面而来的人。
　　“哎呦！”
　　视线一黑，仿佛撞上了一堵墙，时雨直直倒下去。
　　由于速度过快，她连面前的人长什么样都没看清，就一个屁股墩儿摔地上了。
　　完了，我价值几万的香奶奶套装啊！
　　哀嚎玩，她准备从地上起来，无意中被眼前的人闪了一下。
　　怎么回事，她怎么在发光？
　　对方居高临下的看着她，一张精致的脸十分冷漠，垂下的眼皮遮住大半情绪，但还是能看出来她的不屑和轻慢，就好像在看狗一样。
　　我是狗吗？不是。时雨有点生气，觉得她莫名其妙的，就算长得好看也不能这么没礼貌吧？
　　明明是她撞过来的，不道歉也就算了，还用这种表情看人，真讨厌。
　　她爬起来，正准备告知对方她的无礼，看到对方身后的两个肌肉猛女，到嘴边的话拐了个弯，又咽回肚子里。
　　算了，大人不记小人过，吃亏是福。
　　她拍拍屁股准备走，面前的女人往前一步，拦住了她的去路。
　　时雨仰头看她，目露警惕。
　　这人看起来像**，该不会是要讹她吧？虽然她现在是名义上的纪太太，但手里根本就没钱，万一对方找她麻烦怎么办？
　　秉持着多一事不如少一事的原则，她立刻鞠躬道歉。
　　“不好意思挡了您的路，我不是故意的，请您大人大量原谅我吧？我会谢谢您全家。”
　　说完见她没有进一步动作，准备开溜，却被拉着胳膊拽过去揽住腰。
　　那只手缓缓伸过来，还在她腰上捏了一把，吓得时雨身体一僵，汗毛都竖起来了。
　　面前的女人意味不明的一笑，说：“不用谢，我的全家也包括你。”
　　时雨
　　“你喜欢那老头子什么？他能满足你吗？”
　　听到这种侮辱性的话，时雨立刻就生气了，用力去推她，反被抱的更紧。
　　“你想干什么？不都跟你道歉了吗，干嘛不依不饶的？”
　　就算是**，这里到处是摄像头，就不信她们能对她怎样！
　　女人嗤笑一声，缓缓靠近她，鼻尖都快碰到一起了，呼吸相闻，时雨心跳微滞，整个人像被定住了一样僵滞。
　　“哦，忘了自我介绍，我叫纪岚语。”
　　纪岚语？那不就是……！
　　时雨猛地屏住呼吸，害怕的看着她，纪岚语嘴角的笑加深，靠得更近，唇有意无意的擦在她的脸上。
　　“知道了我的身份，没什么话想对我说吗？小～妈。”
　　后面两个字她说的很轻佻，尾音拉的很长，似是在故意调戏她。
　　一想到原剧情这位会把她虐的体无完肤，她就下意识想逃，身体抑制不住的发抖，抵在胸前的手也变得无力。
　　原剧情里这个时间点纪岚语还在国外，怎么突然回来了？还以为能在她回国之前跑呢，现在可如何是好？
　　纪岚语自然也察觉到了她的颤抖，她心想，难道自己很凶神恶煞吗，怎么听到她的名字吓成了这样？
　　不过这样倒也不赖，看着小兔子在怀里瑟瑟发抖，心里生出一种荒唐的想法，要不把她吃了吧？
　　看起来香香软软的，应该很可口。
　　“看来小妈不欢迎我，真伤心。”
　　“不！欢、欢迎的。”时雨连忙回道。
　　即使希望她快点消失在眼前，也要说违心的话，现在的情况她能任性吗？显然是不能的。
　　纪岚语一眼就看出她不是真心的，不过倒也没什么，太过顺从反倒没意思。
　　“有多欢迎？”
　　时雨抬头看她，清澈的眼神中略带迷茫，不是客套一下就行了吗，怎么还要问这个？
　　“说不出来，难道小妈是骗我的？”
　　“不是的，就……很欢迎，特别欢迎。”
　　她又往前了一下，鼻尖蹭着时雨的耳朵，让时雨猛然战栗，一下就推开了她。
　　时雨没想到这么轻易就推开了，愣怔一下之后小心看她脸色，纪岚语倒是没表现出生气，只是眸色沉了两分。
　　时雨暗暗后悔，但也没办法了，又不能重新让纪岚语抱着她。
　　“那什么……你要去看你爸爸吧？我就不打扰了。”
　　说着低眉顺眼的让到一边，哪知纪岚语仍不肯放过她。
　　“是要去看老头子，但小妈你不陪我一起吗？据我所知他娶你就是这个目的，你得二十四小时贴身伺候才行啊。”
　　那为什么不找个保姆？时雨气得无能狂怒，但内心版。
　　当着纪岚语的面她自然要收敛点，不然怎么死的都不知道，这位的手腕可不像表现出来的这么好相处。
　　不对，表现出来的也很吓人，乍一看还以为是道上的呢。
　　“我伺候了老爷一天还没吃饭呢，正好大小姐你来了，你陪着老爷我也放心。”
　　她把“伺候”两个字咬的很重，意在让她知道自己没偷懒。
　　纪岚语挑了一下眉，表情更加莫测，她歪头看着时雨，说出让人意想不到的话。
　　“放心？哈哈哈，你是真傻还是装单纯啊？全世界的人都知道，我巴不得老头子早点死。你竟然说放心，哈哈……”
　　时雨：呆滞，阿巴阿巴。
　　知道是知道，但没想到她会这么大喇喇的说出来，难道她都不害怕自己告诉纪老头吗？
　　或者她已经强大到有恃无恐，根本不把亲爹放在眼里。
　　这样一想更觉可怕，时雨的小脑瓜在疯狂运转，想着该怎么在明天之前跑路。
　　在她出神之际，眼前的光线被遮住，身高腿长的女人再次靠近她。
　　“看来小妈是真饿了，正好我也没吃，一起吧。”
　　“啊？不、不用了吧？”
　　时雨后退两步尬笑着回答，心如擂鼓，说话都不自然起来。
　　看着炸毛的小兔子，纪岚语心情相当好，她勾住时雨的腰把她拉到怀里，凑到她耳边。
　　“小妈好像很难请，看来我得动用点手段才行。”
　　时雨看一眼那一声黑的保镖，紧张的咽了口唾沫，这不是赤裸裸的威胁吗？但她没办法反抗。
　　“那就一起去吃吧。”
　　纪岚语环在她腰上的手稍微松了点，揽着她往前走，亲昵的就像情侣一样。
　　这层没有其他病人，但有医生和护士，时雨能明显感到有目光落在身上，她觉得很是难受，不由往旁边避让。
　　纪岚语收紧力道，比之前靠得更紧密，她什么都没说，却给人一种不能忤逆的既视感。
　　时雨本来想随便对付一顿，结果纪岚语带她去了高级餐厅，她连菜单都看不懂，尴尬的脚趾抠地。
　　纪岚语从菜单里抬头，问：“怎么，这么的菜不合你胃口？”
　　时雨左右看看，见没人注意自己，用菜单遮着脸小声说：“我看不懂这个菜单，你帮我点一份招牌菜吧。”
　　与其打肿脸充胖子，还不如展现最真实的自己，知道她是个什么都不懂的土包子，纪岚语应该不会太过在意她了。
　　纪岚语也没想到她会这么诚实，笑着点头，帮她点了一份主厨推荐。
　　时雨不挑食，只要不是太难吃她都能吃得下，第一次吃这么贵的饭，每一口都吃的很认真。
　　幸好味道对得起价钱，不然她会觉得不值。
　　见她这么喜*欢，纪岚语又要了一份饭后甜品，时雨吃了几口才想起她，怯怯的问：“你不吃吗？”
　　纪岚语原本支着下巴看她仓鼠进食，听到她的话后身体前倾，说：“想吃，但懒得自己动手，要不小妈喂我？”


第135章 大小姐的菟丝花
　　“喂喂喂……喂你？！”
　　时雨手里的叉子掉在餐桌上，发出清脆的响声，她看着满眼戏谑的纪岚语慌了神。
　　明知她是故意的，还是会因为她的调戏而乱了阵脚，看来她真的不是纪岚语的对手。
　　纪岚语眸中笑意浓了两分，她懒洋洋地招手让服务员换了新叉子，抓着时雨的手放到她掌心。
　　“看起来很腻，小妈喂的或许会好吃一点。”
　　时雨指尖颤了颤，被触碰过的地方有些发烫，她望进那双狡黠的狐狸眼，心头一悸，清醒了几分。
　　“既然觉得不好吃，那就不要吃了。”
　　把她手从纪岚语手里抽出来，抓着叉子挖了一块蛋糕，却迟迟没有送进嘴里。
　　这种氛围下就算吃下去也会消化不良。
　　纪岚语的手指在桌上点了两下，微微起身，低头咬住了她手里的蛋糕。
　　时雨猛地把手缩回去，同时身体也往后仰去，椅子在地上划拉出刺耳的响声。
　　这餐厅的桌子怎么这么小，感觉稍微往前一下就能碰到似的。
　　脑中自动响起警铃，告诉她要跟纪岚语保持距离，否则怎么死的都不知道。
　　现在的她们就像恶狼和小白兔，一旦走出安全范围，就会被连皮带骨吃掉。
　　“嗯……确实很好吃。”
　　纪岚语说这句话的时候，直勾勾地盯着时雨，让人分不清她夸的是蛋糕，还是别的。
　　时雨被她眼里的炙热吓到，恨不得钻到桌子底下，还想着离她远远的，但好像迟了。
　　这种被猛兽盯上的感觉实在难受，如芒在背，如鲠在喉，心跳都不受控制了。
　　在她顶不住压力逃跑之前，纪岚语缓缓起身，慢条斯理地整理了一下衣服。
　　“小妈好像不太习惯这种场合，那就走吧。”
　　时雨如蒙大赦，赶紧拿了包包往外走，她已经想好了，一出餐厅就打车离开，一刻都不跟纪岚语多待。
　　太窒息了，实在太窒息了！
　　但纪岚语好像知道她的想法，进了电梯并没有按一楼，时雨立刻警觉，眼疾手快的取消了她按的楼层。
　　上来之前她瞟了一眼，楼上好像是酒店。要她跟纪岚语独处一室，还不如从这里跳下去。
　　“出来很久了，要是老爷醒了看不到我，会生气的。”
　　她把纪老头搬出来，意在提醒纪岚语：再怎么说我也是你后妈，你不能对长辈不敬。
　　“哦，那就让他生气吧，最好气死。”
　　时雨的表情僵在脸上，趁纪岚语不注意按了一楼。再怎么说也是父女，但纪岚语好像很恨她爸，不过她完全能理解，因为她也巴不得她那便宜爹死。
　　但现在暂时还没办法让他死，当务之急是从纪岚语这个恶狼手里逃脱。
　　纪岚语看着她的小动作不语，很快电梯就到了一楼，时雨摩拳擦掌准备冲刺，刚跨出一步就被揪着脖领子拉了回去。
　　纪岚语比她高一个头，从后面圈着她压迫感十足，时雨的心跳得更快，像要从嗓子眼里蹦出来。
　　“老头子就让你背这种地摊货？”
　　纪岚语抓着她的宝宝问。
　　时雨小声：“这是我自己买的。”
　　并夕夕19.9，买不了吃亏，买不了上当。
　　“这个铁公鸡还是那么抠，那么多钱死了又带不进棺材。”
　　纪岚语说完抓着她的手腕往外走，从另一边电梯上了楼，买了好几个大牌包给时雨。
　　时雨拿着好几万的包，只觉得是个烫手山芋。
　　零零总总花了几十万，纪岚语到底想干什么？该不会是想借她之手弄是纪老头吧？
　　不行啊，纪家有权有势，要是她杀了纪老头，还不得牢底坐穿？
　　“无功不受禄，这些我不能收。”
　　纪岚语牵起唇角，说：“谁说是白送你的？”
　　“那我更不能收，我是遵纪守法的好公民，绝对不干违法的事！”
　　“违法的事？”纪岚语俯身靠近她，把她逼到角落里，“你在自己脑补些什么？”
　　时雨缩成一团，低着头不跟她对视，但还是能感受到压力。
　　她把手里的包包往前一送，小声说：“不管是什么我都做不到，你还是拿回去吧。”
　　金钱的诱惑确实很难抵挡，但小命才是最重要的，不然再多的钱也是白搭。
　　“不喜欢吗？”
　　纪岚语连同她的手一起握住，大拇指在包包上摩挲。
　　“没有不喜欢，只是太贵重了……”时雨把手收回来，头垂得更低。
　　纪岚语轻笑一声，从她手里拿走那只包，对她身后的保镖说：“剪了。”
　　保镖从她手里接过那只包，正准备离开，她又说：“既然小妈不喜欢我为她准备的礼物，那就都剪了吧。”
　　那些包一个比一个贵，退了也行啊，为什么要剪掉？这就是有钱人的思维吗？
　　时雨的心在滴血，在最后时刻她出声阻止了保镖的动作。
　　“改变主意了？”
　　“嗯。”时雨微不可察的点头。
　　也是苦日子过惯了，见不得人这么糟蹋钱，要是有个几亿身家，才不管她剪不剪呢。
　　纪岚语重新把那只包塞到她怀里，说：“蓝色很衬你，粉色也不错。”
　　同一个样式的包她买了两个，一个蓝色一个粉色。
　　时雨完全猜不透她的想法，怕她这样只是计划的一环，一直在提醒自己不要放下戒心。
　　“在想什么？”
　　耳边传来一道细语，犹如平地一声惊雷，吓得时雨头发都竖起来了。
　　纪岚语利用身高优势从后面靠近，下巴抵在她的肩上，说话时热气洒在她的耳畔，让人头皮发麻。
　　“没、没想什么，”时雨深吸一口气压下惊怕，“时间不早了，我们是不是该回医院了？”
　　纪岚语侧目看着她，眼波流转间氲出一丝浅淡的笑意。
　　像炸毛的兔子一样，真可爱。
　　但兔子不知道她在想什么，只觉她的眼神比毒蛇还要危险，被缠上就完了。
　　时雨忐忑地等她回应，纪岚语刚要说话，手机响了起来。
　　保镖看了一眼来电显示，走到她跟前说：“是那位的电话，您最好接一下。”
　　纪岚语拿起电话，时雨以为她要避开自己，没想到她手撑在墙上，将她圈在臂弯中。
　　哇，这是什么呀？壁咚？
　　时雨等着她把电话讲完，短短两分钟像过了两辈子那么久，背后甚至出了一层细汗。
　　“可惜了，我还想多跟小妈了解了解呢。”
　　她说完揽着时雨往外走，走出商场大门后，让其中一个保镖送时雨回去，她则往另一边走。
　　“明天再见了小妈。”她嘴角噙着笑，倒退的两步随意慵懒，格外蛊人。
　　时雨心想千万别见了，我的小心脏受不了。
　　第一次坐豪车时雨连车门都不会开，保镖为她打开，手挡在车门上让她上去，服务的很细致周到。
　　车子缓慢启动，上了一条跟医院相反的路。
　　时雨前后左右看看，确定不是去医院的路后，说：“是不是走错了，这不是去医院的路。”
　　“没错，老板让我送您回家。”
　　时雨也不想去医院，但表面功夫还是要做。
　　“那老爷怎么办？”
　　“老板说不用管老头子的死活，要是他死了，会给他风光大葬的。”
　　时雨嘴角抽抽两下，没再说什么。
　　回到纪家，客厅里有两个不速之客，见时雨回来跟恶狗见了骨头一样，扑上来吠个不停。
　　“你不在医院伺候堂叔，回来干什么？”
　　“对啊，堂叔在医院躺着，你回来睡大觉，良心过得去吗？”
　　“说什么良心不良心的，一个破落户的女儿嫁进纪家，想也知道是为了什么。”
　　“有些人以为嫁进来就能飞上枝头变凤凰，哪知道身上的穷酸味根本遮不住。记住你的身份，你只不过是我们纪家的一条狗。”
　　时雨本来就累得要死，回来耳根子也不能清静，一下子火气就上来了。
　　泥人还有三分性呢，再怎么说她也算这个家半个主人，他们算什么东西就跑来教训她。
　　“我是什么目的不用你们操心，但你们的目的我很清楚，穷得吃不起饭跑来我家打秋风，施舍你一口不感恩戴德，还在别人家乱拉屎，又比我这个破落户好到哪去？”
　　时雨停顿一下，继续输出。
　　“要我说你们也别姓纪了，免得丢你们堂叔的脸，改姓狗吧，我看你们挺会狗叫的。”
　　“你……”纪垚气得脸红脖子粗，说不出话来。
　　时雨瞥他一眼，说：“你什么你，给我放尊重点，再敢大放厥词，我就让你堂叔把你赶出去。”
　　“大放厥词的是你吧！你一个用来冲喜的工具，真把自己当根葱了？”
　　见兄长受辱，纪邕连忙帮他声讨。
　　时雨嗤笑一声，道：“我没把自己当根葱，因为我是人，但你肯定是狗，带着人就乱吠，空气质量都被你喷的唾沫星子弄差了。”
　　纪邕气得要打时雨，被她身旁纪岚语的保镖一把扔出去。
　　“没听到夫人说不要乱吠吗？还不快点滚蛋！”
　　两人受了此等大辱哪肯善罢甘休，扑上来想对时雨动手，被保镖三两下制服，赶了出去。
　　时雨上楼后大字形躺在床上，累得脑子都转不动了。
　　冲动了，不应该跟他们起冲突的，这样一来往后在纪家的日子更难捱。
　　她转身把自己埋进被子里，不禁气上心来。
　　“什么狗屁任务！”
　　另一边，听着手下报告纪家发生的事，某人的嘴角比AK还难压。
　　还以为她是个胆小懦弱，逆来顺受的人呢，没想到还有这一面。是只在她面前那样吗，为什么呢？
　　真有趣，她迫不及待地想再次见到她的后妈了。


第124章 大小姐的菟丝花
　　时雨不知道自己是怎么睡着的，但醒来是被纪岚语吵醒的。
　　先是用头发挠她的鼻子，又在她耳边叫小妈，手还不安分地往她的睡衣里探，就是想装作不知道都难。
　　睁眼看到那张美人人神共愤，却又带着恶劣坏笑和玩味的脸，时雨宁愿自己在做梦。
　　她用被子把自己裹起来，小声问：“大小姐怎么这么早就来了，有事吗？”
　　“没事不可以来吗，怎么说我也是这个家的一份子。”
　　话是这么说没错，可她从出国留学起就搬了出去，这么多年从没回来过，偏偏现在回来，时间点有点过于巧妙了。
　　时雨猜想她应该是冲着自己来的，这不是自恋的想法，而是根据看过的剧情，合理猜测。
　　纪老头年轻时风流成性，情人能组一支足球队，纪岚语的母亲从小体弱，生了她之后身体每况愈下，再加上三天两头被纪老头的情人找上门来，更是积郁成疾，没撑到纪岚语上小学就去世了。
　　父女俩从那时起就结了仇，一开始纪老头还想用假意的关心和金钱诱哄纪岚语，但纪岚语一直觉得是他造成了母亲的死亡，所以对他恨之入骨。
　　纪岚语性格坚韧，做事干脆果决，偏执又倔强，羽翼未丰时就不把纪老头放在眼里，不可能现在突然原谅了他，回到这个她曾经厌恶的家。
　　唯一的解释是，她的目标是时雨。
　　时雨不懂他们豪门的弯弯绕绕，觉得纪岚语之所以这么纠缠她，主要还是继承人的事。
　　也不知道是不是报应，纪老头虽然情人众多，但只有纪岚语一个孩子。
　　就算他再不愿意，纪岚语也是纪氏唯一的继承人。
　　想来纪岚语是怕她生个孩子跟她争夺家产，或者就算没孩子，她也是纪老头遗产的第一顺位继承人。
　　但她根本就没想过从纪家拿走什么，更不想给纪老头生孩子。
　　虽然她很爱钱，但跟小命比起来，钱也没那么重要了。
　　“小妈，你在想什么？”纪岚语捏捏她的脸蛋，嘴巴几乎贴在她的耳朵上。
　　时雨猛然回神，一个闪现从床这头跳到那头，离纪岚语差不多有三米远。
　　纪岚语靠在床头，笑得很是开心。
　　果然有趣，太有趣了，不枉她大清早就来这个晦气的地方。
　　时雨被笑得有点窘，磕巴着说：“我要换衣服洗漱，大小姐能出去一下吗？”
　　纪岚语好整以暇地抱着手看她，回：“我在就换不了吗？大家都是女人，有什么怕的？”
　　时雨也是这么想的，可总觉得纪岚语看她的眼神，像要把她吃了似的，她连跟她独处都亚历山大，更何况是当着她的面换衣服。
　　既然对方不听，那她也不强求，拿着衣服进了浴室。
　　如果有人一再触碰她的底线，那她就降低底线，只要能熬过这几天，她就可以远离这里，改变死亡结局了。
　　得在纪老头回来之前离开，不然再想脱身就麻烦了。
　　可现在纪岚语对她过度关注，还留了一个保镖看着她，想要跑路也很不容易。
　　还没出狼窝又进了虎口，她这是什么超绝倒霉体质？
　　洗完澡擦干身体，发现只拿了一套外衣，倒霉再加一。
　　在挂空挡还是围着浴室出去拿内衣之间，她选择了狗狗祟祟地打开门，先观察一下纪岚语还在不在。
　　看了一圈屋里没有人影，时雨裹着浴巾出去，打开衣柜下面的抽屉，在一众内衣里犯难。
　　各种颜色的高档内衣成套摆放，每一套看起来都很舒适，让她有了选择困难症。
　　“黑色吧，性感。”
　　身后传来声音，时雨吓得人都直了，她不敢转头看，怕又看到侵略性十足的眼睛。
　　纪岚语从背后拥住她，下巴抵在她的肩上，用手指挑开一套紫色的。
　　“但紫色也很有韵味，你穿上肯定好看。”
　　时雨被她说话时喷洒的热气灼的颈侧发烫，心跳莫名快了几分，她整个上半身都是僵的，还尽己所能地往前缩，生怕跟她碰到。
　　全身上下只裹着一条浴巾，且堪堪遮住屁股，一不小心就会走光，都不敢用力呼吸。
　　“都不喜欢的话，那就粉色吧，俏皮可爱。”
　　纪岚语随意的就像在为自己挑选，时雨只看了一眼就收回了目光，偏着头望向别处。
　　“大小姐，你还没走吗？”
　　“本来走了，但想起来点儿事想跟你说，没想到……”
　　最后几个字她的声音低了很多，唇瓣有意无意地擦过时雨柔嫩的脖子，吓得小兔子头发都竖起来了。
　　时雨不知道她想干什么，但绝不能再任由她摆布了。
　　“大小姐，请你让一下。”
　　她自以为强势的语气，因为紧张而变了调，听起来就像在撒娇。
　　时雨先是一愣，随后脸红了个透，要是被误会了怎么办，她根本就不是这个意思啊！
　　纪岚语又是一笑，跟她拉开了些距离，就在时雨以为她要离开时，把那清越的嗓音再次响起。
　　“需要帮忙吗？我很乐意为小妈扣扣子。”
　　时雨连忙说不用，手抓着抽屉边脸红如血，心跳加速。
　　“那好吧。”纪岚语的声音听起来很是可惜。
　　身后传来脚步声，时雨还没来得及庆幸，脚步声又停了下来，这让她呼吸一滞，心跳比之前更失序。
　　纪岚语，你到底想怎么样？！
　　但总不能一直这样待着，跟纪岚语僵持，纪岚语是闲人她可不是，吃完早餐还得去医院照看纪老头。
　　而且也不能总在纪岚语面前露怯，否则这位大小姐只会更恶劣地捉弄她。
　　姓纪的都很难缠，看来得把跑路计划提前再提前，最好今晚就走。
　　深吸一口气，时雨眼一闭心一横，随意拿了一套内衣站起来，停顿了好久才转身。
　　纪岚语果然没走，她站在不远处盯着她，眼神比之前多了几分邪肆和探究。
　　时雨刚生出的勇气又吓没了，她故作轻松的吻：“还有事吗？”
　　纪岚语直勾勾地盯着她，过了十几秒才微眯起眼睛，露出不甚明显的笑。
　　“没什么，小妈自便吧，我走了。”
　　看着她真的走了，时雨长舒了一口气，浴巾丰满的胸挤开，唰的一下掉在地上。
　　“咦！”她吓得惊呼一声。
　　纪岚语转头，问：“怎么了？”
　　两人的目光在空中相接，谁也没有说话，不过几秒，却仿佛过了几个世界那么漫长。
　　时雨快速蹲下捡起浴巾挡在身前，眼里沁出生理性泪水，浓密纤长的睫毛被濡湿，显得可怜巴巴的。
　　纪岚语垂眸看着，基本上一览无余，但在看到时雨红红的眼睛之后，她转身大步离去。
　　“老头那里我会派人去照顾，你别再去医院了。”
　　时雨巴不得呢，谁愿意对着一张满是皱纹的脸浪费时间？不用去医院就有时间计划离开，她一天都待不下去了。
　　门重重关上，纪岚语靠在门上，呼吸很不均匀，脸也泛着不正常的红。
　　以前从没这样过，这两天是怎么了，动不动就心跳加速。
　　难道她总是想逗时雨，并不是因为厌恶她，而是喜欢她？
　　心跳的更加剧烈，纪岚语捂着心口位置，脸上的绯色愈浓，眼睛都是烫的。
　　一切都有了解释，纪岚语愣怔一会儿，露出自己都未曾察觉的笑意。
　　时雨还是去了医院，被纪老头叫去的，那老头人都快不行了，还是色眯眯的，一直在找机会占她便宜。
　　手指被碰了一下，时雨的心情跟吃了屎一样，借口去上卫生间逃了出来。
　　心情低落没注意到对向走来的人，等发现的时候已经来不及了。
　　但这次她没被撞到地上，而是被揽着腰抱住。
　　纪岚语身上有一股好闻的味道，时雨闻了以后焦躁的心情莫名平静下来。
　　又是微妙的寂静，但这次跟之前截然不同，纪岚语察觉到她的情绪，问：“老头为难你了？”
　　时雨恍若梦醒，连忙推开她后退两步。
　　“没有，老爷对我挺好的。”
　　还能怎么说，又不可能对一个姓纪的说实话，只能敷衍搪塞过去。
　　纪岚语知道她在敷衍自己，于是逼近她说：“我也不喜欢老头，所以我们算是站在同一战线。”
　　对于她释出的好意，时雨无法分辨真假，自然也没法给予正向回应。
　　“真的没有，我去一趟卫生间，失陪了。”
　　时雨越过她往前走，纪岚语看着她的背影，眼中温柔不复存在。
　　真是碍事啊，看来得想个办法让他快点死。
　　下午纪老头就出院了，晚上一起吃饭，除了那两个讨人厌的，纪岚语竟然也在。
　　席间纪老头总是想触碰时雨，都被时雨一一避开，被落了面子后他的脸色相当难看。
　　时雨只当不知道，顶着他要吃人的目光用餐，吃的食不知味。
　　好不容易吃完了饭，纪老头拄着拐杖往楼上走，还不忘让时雨服侍。
　　时雨硬着头皮把他扶到房间，正要找借口出来，就被狠狠打了一拐杖。
　　不知道拐杖是用什么材质做的，打人特别疼，时雨白皙的胳膊上很快就出现了一道红印。
　　“娶你回来不是让你当摆设的，认不清自己的身份吗？”
　　不等时雨开口，他又一把将时雨按到地上，让她跪在自己面前。
　　“要是你乖一点，我可以保你衣食无忧，你的家人我也会照顾。懂了吗？”
　　时雨恨不得家人全死光，可当下不适宜跟死老头硬刚。于是她装作乖巧地点了点头。
　　纪老头怪异地笑一声，走到床边坐下，“爬过来舔。”
　　时雨一下就起了杀心，余光扫视能当武器的物件，她的迟疑让纪老头非常不满，他又狠狠打了时雨一下。
　　在打第三下的时候，门被敲响。
　　“小妈，你在里面吗？我有话跟你说。”
　　时雨看向门口，刚要回应就被一下打在肩膀上，骨头“咔嚓”一下，疼得她一声闷哼。
　　下一秒房门被踹开，纪岚语快步走到她面前，将她护在身后，眼神阴鸷地看着纪老头。


第125章 大小姐的菟丝花
　　时雨被纪岚语的眼神吓到，不由抖了一下，纪岚语立刻转身看她，眼里的阴鸷被心疼取代。
　　“没事了，我会保护你的。”
　　时雨心里有些触动，乖巧的点头。
　　纪岚语又问：“很疼吗，他都打你哪儿了？”
　　时雨的伤大都在手臂上纪岚语一眼就能看到，那些红肿映入她的眼帘，让她恨不得杀了眼前这个男人。
　　这么多年坏事做尽，老了还要祸害小姑娘，这种人活在世上简直是浪费氧气。
　　本来想让他慢点死，但现在她改变主意了。
　　时雨偷偷看一眼纪老头，发现他虽然愤怒，但对纪岚语颇为忌惮，甚至连话都不敢说。
　　眼睛一转，计上心来。
　　“不是很痛，但……”
　　话没说完眼泪就掉了下来，压抑的哭声让人没法不去怜惜。
　　纪岚语把她拥进怀里，下巴抵在她头顶轻蹭，“不怕不怕，以后没人能欺负得了你。”
　　纪老头早知女儿的取向，见她这种做派终于坐不住了。
　　“孽女，还不放开，她是你后妈！”
　　时雨装作被吓到般把脸埋进纪岚语胸前，纤瘦的小身子瑟瑟发抖。
　　纪岚语心疼极了，轻拍着她的背安抚她，转头看着纪老头时，眼里却一片冰寒。
　　“正因为是我后妈，我才更要救她。”
　　她的声音毫无温度，纪老头听了一哽，张着嘴没说出话来。
　　“我亲眼看着我妈被你害死，难道要我眼睁睁看着小妈也死在你手上吗？”
　　纪岚语的眼神更冷，隐约藏着杀意。
　　“纪存德，小时候我保护不了我妈，但现在我长大了。”
　　纪老头闻言气得直翻白眼，他站起来想打纪岚语，反被纪岚语抢走拐杖，狠狠打在腿上。
　　纪老头本来就被酒色掏空了身体，一下就被打趴下了。
　　纪岚语温柔的问时雨：“他打了你几下？”
　　“十下。”时雨不假思索的说。
　　虽然就打了三四下，但谁让他是个变态呢，说十下都少了。
　　纪岚语毫不留情的打下去，时雨在心里默数，数到十一她才停下来。
　　怎么还多打一下，多少带点私人恩怨了。嘻嘻。
　　纪老头奄奄一息的趴在地上，纪岚语冷眼看着他，不慌不忙的叫了人来处理。
　　屋子里多少有点狼藉，纪老头被抬走之后，只剩时雨跟她两个人。
　　正在时雨想着说点什么打破沉默时，纪岚语说：“真的痛吗？”
　　时雨心里“咯噔”一下，单纯的说：“很痛，你看我的手都成这样了。”
　　纪岚语净身高178，时雨在她面前又瘦又小，说话只能仰着头。
　　现在她微抬着小脸，杏眼圆润清澈，就像不谙世事的小孩。任何美好的词汇带能用来形容她。
　　纪岚语垂眸看着她，斜瞥一眼她手臂上的红痕，意味不明的勾起唇。
　　看着她的莫名的笑，时雨觉得瘆得慌，怕她不信，她又补充一句。
　　“背上也有，可疼了。”
　　纪岚语似是抓到了关键，眼眸一变，说：“忤逆房间吧，我帮你看看。”
　　看看？看哪里？时雨立刻警觉，尬笑着说：“不、不用了，突然感觉也没那么疼了。”
　　纪岚语眉尾微挑，问：“这么说你承认刚才在骗我咯？”
　　“不、不！我哪敢骗你？”时雨连忙回道。
　　纪岚语笑：“那就走吧，还是你更喜欢待在这里？”
　　时雨都膈应死了，怎么可能继续待在这儿？但回到自己房间的话，真的要……
　　犹豫着犹豫着，已经到了房门前，她停在门口出神，纪岚语从后面圈住她，一只手撑在门上。
　　“一个大活人在你身边，还不足以引起她的注意吗？”
　　时雨陡然回神，抖着手打开了房门，她的房间整体是粉蓝色调，很小清新，味道也很好闻，跟香香软软的主人一样。
　　不管在担心着什么，回到自己的地盘时雨有种活过来的感觉，为了不让气氛显得那么僵，她为纪岚语倒了一杯茶。
　　“大小姐，请喝茶。”
　　她坐在纪岚语对面，小脸上很是清纯干净，纪岚语端起茶杯抿了一口，俯身朝她靠近。
　　“小妈你是长辈，就别叫我大小姐了。”
　　时雨紧张的干咽一口唾沫，声音滞涩道：“那哪儿行啊，我……我……”
　　话没说出来，开始打嗝了。
　　纪岚语愣怔一下，无奈失笑，她笑起来很好看，左边脸颊一个浅浅的梨涡，眼睛也弯下来，显得平易近人。
　　“小妈还是怕我吗？”
　　“不、不怕啊，谁说我怕你？”
　　时雨佯装镇定，梗着脖子嘴硬，实际说话一点底气都没有。
　　这样也很可爱，纪岚语想。意识到自己的想法后，她又是一怔，看时雨的眼神也多了几分深沉。
　　“既然这样，那不如再拉近一下关系。”
　　触到她幽深的双眼，时雨心头微悸，可大话已经说出去了，不得不硬着头皮周旋。
　　“怎么拉近？”
　　纪岚语更加靠近，嘴唇快要碰到她的鼻尖了，时雨僵着半个身子后仰，但又不能做的太过，很是辛苦。
　　“小妈不是背疼吗，我帮你上药。”
　　听到上药两个字时雨吓得半死，只是相处都这么困难了，要是上药她不得直接厥过去？
　　再说了根本就没有她说的那么严重，要是被纪岚语看到不就穿帮了吗？
　　时雨有些后悔刚才的决定，虽然纪老头很恶心，但寻求纪岚语的庇护同样不是一个好的选择。
　　这个人气场强大，性格难以捉摸，毫无理由的接近她，不知道在打什么算盘。
　　况且她现在已经是纪家的实际掌权人，自己在国外的企业也做的很大，即使没有纪氏也能只手遮天。
　　总的来说，纪岚语是个极其危险的人物。
　　这样一个站在金字塔顶端的人，对她如此关注，时雨不觉得这是好事。
　　见她久久不语，纪岚语起身坐到她旁边，拦住她纤细的腰肢。
　　“是有什么顾虑，还是小妈手疼的不能动，想让我帮你脱？”
　　耳边热气喷洒，时雨吓得一激灵，猛然转头唇却碰到一个柔软的物什。
　　纪岚语眼睛微眯，眸中浮上笑意，她扣住时雨的后脑勺，不让她逃离。
　　四片唇瓣贴在一起，炙热的气息在房间里流转。


第125章 大小姐的菟丝花
　　时雨并不坚固的牙关被撬开，一条灵活的舌头挤进来，逼得她节节败退。
　　躲来躲去还是没躲过，被嘬着咬住，不断地吸吮绞缠，跟被毒蛇缠上了一样。
　　口中空气逐渐减少，时雨的脑袋有些晕，她的双手虽然抵在胸前，却没多少力气去推纪岚语。
　　纪岚语也察觉到了，于是更加用力的嘬吸，恨不得把时雨的舌头连根拔起。
　　吻到最后，时雨都不知道自己在做什么，只觉得嘴巴发酸，舌头也是麻木的，连口水都快兜不住了。
　　纪岚语怕她真的缺氧晕过去了，嘴唇稍微移开一些，时雨趁机推开她，脸转到一边大口呼吸。
　　这就是新鲜空气的味道吗？真好吃！
　　时雨的思绪乱成一团，不知道接下来要怎么做，纪岚语给了她答案。
　　那只手伸过来揽住她的腰，手指挑着她的衣服下摆，有越来越往里的趋势。
　　时雨按住她的手，疑惑的看她。
　　纪岚语勾唇，用气声说：“不是要帮小妈看伤势吗？要是严重我得给你涂药啊。”
　　“不、不用了吧，已经感觉不到疼了。”时雨磕巴着说。
　　纪岚语嘴角弧度扩大，茶色的瞳仁亮了一些，衬得整张脸都明艳起来。
　　“有必要的，万一是内伤呢？”
　　时雨：……
　　一个刚出院的干巴老头，还能把她给打成内伤？真是让人无力吐槽。
　　“有事我会去医院的，就不麻烦大小姐了。时间不早了，大小姐快回去休息吧。”
　　她保持着营业微笑，一双杏眼圆润清亮，巴掌小脸清纯无比，怯怯的气质让纪岚语很想欺负她。
　　看着这么漂亮温顺的小兔子，纪岚语当然不会离开。
　　“我的床不小心被佣人洒上水了，今晚可不可以在小妈这儿借住？”
　　“当然不行！”
　　时雨想也不想就出口，说完发觉自己态度太强硬了，立刻僵硬的笑笑。
　　“呃……就是说……家里房间很多，你再选一间住吧。”
　　纪岚语的手突破她的钳制，又游移起来，另一只手撑在沙发扶手上，形成包围之势，将她完全圈在怀里。
　　“我认床，别的房间我睡不着。”
　　时雨：一丝扣死米？.jpg
　　“别的房间睡不着我的房间就能睡着了吗？这话会不会漏洞太大了？”
　　她缩着脑袋，用最怂的态度说出最硬气的话。
　　纪岚语突然一笑，手也掐住她腰上的软肉，让她像只受惊的兔子*似的，差点从沙发上蹦起来。
　　但她没能逃出恶魔的手掌心，还被咬住了耳朵。
　　纪岚语朝她的耳朵吹气，低声说：“小妈不知道吗，你住的这个房间原本是我的。”
　　“？！”时雨大惊。
　　嫁过来之前她什么都不知道，这才住了两天，对这边的情况两眼一抹黑呢，就听到这样的事。
　　怪不得纪岚语总往这里跑，原来这是她原来的房间。
　　那是不是可以理解为，纪老头为了恶心纪岚语，把她的房子给自己住了？
　　先前还不觉得有什么，现在心里有种莫名的愧疚感，即使事情不是她做的，但收益的是她。
　　也不算收益，来了这里之后担惊受怕比较多。时雨醒悟过来。
　　“那你是什么想法呢，我把房间还给你？”
　　纪岚语笑着歪了下头，再看向她时眼睛暗了几分，她缓缓靠近，鼻尖快要抵住她的鼻子。
　　“没必要折腾，我跟小妈一起住就好了。”
　　好什么好！怎么就好了！谁同意了？！时雨心里尖叫，面上也维持不住从容了。
　　一开始纪岚语接近她她怕得要死，生怕她是来找自己麻烦的，经过这两天的相处，渐渐有了不一样的感觉。
　　之前可能是她的错觉，现在这样可没法不乱想，纪岚语好像是馋她身子。
　　可为什么呢？纪岚语这样的人要什么样的女人没有，怎么偏偏盯上她？
　　再说了，自己名义上还是她的后妈，她们这样不就是**吗？
　　不行不行，绝对不行！
　　“你非要住在这儿吗？”
　　纪岚语挑眉。
　　时雨连忙解释：“是说……你之前不是根本不回这个家，那肯定有自己的房子吧，不能回去睡吗？”
　　纪岚语的眸色又深了两分，茶色瞳仁变得晦暗，透着几分危险。
　　时雨哪敢看啊？她的眼珠子转来转去，就是不跟纪岚语对视，生怕暴露自己的心虚不安。
　　纪岚语舔了舔尖利的虎牙，捏着她的后颈让她直视自己。
　　“是有，但我就想跟你睡。”
　　时雨脑抽，问了句“为什么”，话落对方的唇就压了上来，咬着她的唇瓣嘬磨。
　　这个吻没多久就结束了，嘴唇分开，纪岚语说：“老头快不行了，他死后纪家的一切都是我的，那你自然也是我的。”
　　说来她应该感谢缺德爹给她娶了个老婆，香香软软的真好吸。
　　她埋首于时雨颈间嗅闻，嘴唇有意无意擦过她的细颈，在鲜嫩的肌肤上留下热气，引起一阵阵战。栗。
　　而时雨被她的话惊住，好一会儿才回过神来。
　　她试着推了推纪岚语，对方的手像只铁钳一样箍在她的腰上，纹丝不动。
　　她被那流动在脖子上的气息搅乱心神，心跳失序的同时，后背像过电一般麻了一大片。
　　“怎么……就是你的了？我是拥有自己意识的人，又不是物品。”
　　纪岚语咬住她颈侧的嫩肉，用牙齿细细研磨，声音有些闷。
　　“可你是被卖进纪家的，说是物品也不为过，今天发生了这种事，你觉得死老头会放过你吗？”
　　时雨的心“咯噔”一下，脑海中浮现纪老头变态狰狞的嘴脸，不由浑身一颤。
　　纪岚语将她抱紧，又说：“所以你得做选择啊，是要老头还是要我？”
　　她的声音压的很低，带着些沙哑，就像引诱人吃经过的那条蛇。
　　时雨心想她还有选择的余地吗？看似两个选项，实则只有一个。
　　“不能放我离开吗？这样就没人跟你抢遗产了。”她抱着侥幸心理，尝试跟纪岚语谈判。
　　纪岚语闻言抬头看她，笑的很是愉悦，她的笑声传进耳里，对时雨来说每一声都是嘲笑。
　　嘲笑她的自以为是，嘲笑她蚍蜉撼树，自不量力。
　　纪岚语干脆坐正身体，松开了揽在她腰上的手，她的坐姿很随意，可见心里也是自在的。
　　“你是老头买来的，现在引诱我放你离开，就是想让我们父女反目，虽然我很喜欢你，但我并不想这么做。”
　　当然可以放她走，还能让她去任何想去的地方，自由快乐的过完一生，可她更想把人抓在手里，无聊了就逗一逗。
　　多么有趣的小兔子，她走了岂不是连快乐都少了一半？
　　那个快死的老头对她构不成一点威胁，她只想得到这只小兔子，把她圈禁在自己身边，让她因自己而笑，为自己而哭。
　　“不是让你们反目，你只需要当做不知道就行了。”时雨声音弱弱的，没有一点底气。
　　纪岚语看她一眼，嘴角弧度淡了很多，“看来你已经有打算了，那我还是识趣一点不打扰你了。”
　　说罢她作势要走，时雨眼疾手快的拉住她，自己也跟着动了动，差点从沙发上掉下去。
　　纪岚语及时拉了她一把，两人又贴在一起了。
　　“小妈这是什么意思？”纪岚语问。
　　时雨知道她是明知故问，但既然已经选择了，就没有后悔的余地了。
　　与其被变态老头折磨，还不如选纪岚语，至少她年轻漂亮，还有保护她的能力。
　　“我选择你，今晚留在这里吧。”
　　纪岚语眼里浮上笑意，问：“只有今晚？”
　　“往后每一天都可以。”时雨声若蚊蝇。
　　纪岚语翘起一边唇角，将她拉到怀里，手从衣摆滑入摩挲她突起的脊骨。
　　“怎么瘦成这样，你家不给你饭吃？”
　　时雨趴在她身上，答道：“差不多吧，肉啊什么的都给弟弟，我只能吃点剩菜剩饭。”
　　并不是家里没钱吃不起，而是有也不给她。
　　那个家烂透了，上到爷爷奶奶，下到父母都重男轻女，被腐化的思想浸透了。
　　爷爷奶奶死后家里的状况每况愈下，于是她那不学无术的爸就搞起了歪门邪道，不知道从哪来的渠道把她卖给了纪老头冲喜。
　　现在看来不是冲喜而是加速他的死亡，希望纪老头去找时家麻烦，一个都被放过。
　　听了她的话纪岚语眼中闪过心疼，她亲了一下时雨的额头，将她抱得更紧。
　　“他们这么对你，你是不是很恨他们？”
　　“很恨，特别恨。”
　　“好，我知道了。”
　　纪岚语的话模棱两可，给了时雨发散思维的空间，她想，纪岚语可能要为她报仇，转念一想又觉得不可能，这样一个站在金字塔顶端的人，怎么会普罗大众的悲喜。
　　她们认识也不过才两天，即使现在亲密的贴在一起，也不过是各取所需罢了。
　　她想得到纪岚语的庇护，而纪岚语估计是想借此来气她爸。
　　时雨甚至想，纪岚语的心思可能是：爸爸的小老婆诶，看着挺年轻的，得尝一口是什么味道。
　　归根到底，她就是想追求刺激。
　　“在想什么？”纪岚语捏着她下巴让她抬头，啄了一下她的鼻尖。
　　时雨轻颤一下，仰着脸迎合她的亲吻，在察觉到纪岚语想要将她按倒时，抓住了她的手。
　　纪岚语再次疑惑，还带着点不满。
　　时雨紧张的咽了口唾沫，反将她手压在沙发靠背上，腿一垮就坐到了她的腿上。
　　“我来。”
　　绝不能让她觉得自己好拿捏，要展现不好惹的狂野一面。
　　纪岚语眼皮翕动两下，唇角弧度扩大到极致，眉眼都弯了下来。
　　“好，你来。”


第127章 大小姐的菟丝花
　　时雨想解她的衣服，但手抖；想亲她，但上半个身子僵着，半天找不准位置；想直接拿下，但唯唯诺诺的，一点气势都没有。
　　最终，她毫无狂野的一面，只把自己憋得满脸通红。
　　纪岚语抓住她颤抖的手，放到衣服扣子上，一颗颗帮她解开。
　　“接下来怎么做？”
　　她装作不懂似的问，时雨看她一眼又迅速收回视线，嘴唇小幅度翕动。
　　“脱脱了吧。”
　　“脱什么？”纪岚语垂眸，唇角是促狭的笑。
　　时雨看不到她的表情，但能从语气里听出她的戏谑，脸跟耳朵更烫了。
　　她伸手去拉纪岚语的衣服，对方毫无配合，只把衣襟拉开，两边胳膊纹丝不动。
　　纪岚语是故意的！
　　时雨抬头看她，睫毛轻轻眨动，小脸红扑扑的，像一朵刚绽开的桃花。
　　“抬一下手行吗？”
　　纪岚语继续逗她：“行是行，但不能白白听你的话。”
　　“那怎么样你才……唔！”
　　话没说完，嘴巴就被堵住，带着温度的唇瓣贴上来，柔软的清甜逸散，差点迷乱了她的脑子。
　　短暂的触碰之后，纪岚语的唇瓣错开些许距离，很轻地落在她的脸颊上。
　　“这就是我想要的，记住了吗？”
　　时雨似懂非懂的“嗯”了一声，声音从鼻子里哼出来，比刚出生的奶猫还娇弱。
　　纪岚语喉咙滚动，重新坐回去，眸色深邃地看着她。
　　时雨再次伸手去脱她的衣服，还是跟之前一样，卡在胳膊上弄不下来。
　　“……你怎么能这样？”
　　她委屈巴巴的，小嘴一瘪，别提多可爱了。
　　纪岚语的声音沉了两分：“我怎么了？”
　　“不是说会配合我吗？”
　　时雨含嗔带怨地看她一眼，低着头兀自委屈，小小一团像缩起来的小兔子。
　　纪岚语露出自己都未察觉的笑，一只手扣住她的腰，把她往前按了一下。
　　时雨没防住，一下跌在她身上，脸埋进丰盈的柔软往上弹了弹。
　　“我都把手举成投降了，还要怎么配合？”纪岚语的下巴抵在她的额头上，无意地蹭了蹭，“宝贝，你就没想过是自己手上没劲儿吗？”
　　时雨听了更是羞的浑身不自在，喉咙都是滞涩的，半天才找回声音。
　　“别、别这么叫。”
　　纪岚语转头看她，将她的羞赧尽收眼底，心里叫嚣着，躁动难以抑制。
　　“怎么叫？小妈？还是宝贝？”
　　时雨嗫嚅道：“都别叫，我叫时雨。”
　　她的意思很明确，就是让纪岚语直呼她的名字，对方听了直接凑在她的耳边叫了声“小雨宝贝”。
　　时雨触电般一下挺直脊背，瑟缩着想把滚烫的耳朵藏起来。心脏急速跳动，有种随时会从胸膛蹦出来的感觉，她屏住呼吸，生怕心跳声被听见。
　　纪岚语靠在靠背上好整以暇地看她，表情从容不迫，越发衬得她局促不安。
　　时雨心想这样不行，抓着她的衬衫使劲一拉……下一秒，布帛碎裂的声音响彻寂静的房间。
　　纪岚语低头看一眼已经成布条的衣服，挑了挑眉，眸底是眼藏不住的兴奋。
　　“原来你喜欢粗暴的。”
　　“……”
　　时雨更羞耻了，抓着那截衣服愣怔十来秒，干脆破罐子破摔。
　　她把手里的碎布扔掉，俯身吻住那张可恶的嘴，阻止她再说自己更难以招架的话。
　　“衣服我会赔给你的，拜托你安静一点吧。”
　　“好啊，这衬衫八万八。”
　　“？！”
　　时雨吓得立时就要直起身，被纪岚语按住后脑勺，继续这个炙热的吻。
　　唇齿纠缠，气息互换，唾液交换好几轮，直到双方口中的消耗殆尽，才缓缓分开。
　　时雨的唇瓣本就不点而红，被研磨一番更是浓艳逼人，纪岚语看到后没忍住又舔了一下。
　　这一舔把时雨下唇上挂着的水渍含走，一根银丝随着距离拉长，晃晃悠悠的连接两人，让本就旖旎的氛围更加绮。靡。
　　时雨看了几秒后把视线转到一边，纪岚语又舔了舔自己的唇，那根银丝便从中间断开，消失在光晕中。
　　这一阵腻歪弄掉了纪岚语身上的碎布，露出里面的蕾丝胸衣。
　　黑色蕾丝勾勒出完美的沟壑，再加上她本就锻炼得很好，上面肌肉匀称的手臂和下面紧实有力的腰腹，无不性感诱人。
　　时雨眼神飘来飘去，不知怎么就落到了她的马甲线上，不禁看入了迷。
　　薄薄的腹肌随着呼吸起伏，线条往下延伸，隐没在裤腰中，让人想一探究竟。
　　没来由的，她的喉咙滚动了一下。
　　纪岚语嬉笑着问：“看入迷了？”
　　一语惊醒梦中人，时雨连忙偏头不看，纪岚语却不放过她。
　　“想摸吗？”
　　时雨磕巴：“不、不想。”
　　纪岚语拉住她的手放在腹肌上，还上下滑动了几下，时雨想把手拿回来，奈何力量悬殊。
　　时雨还以为腹肌是硬的呢，原来是软的，手指覆在滑腻的肌肤上，有种奇妙的出个触感。
　　纪岚语不放手，她也没注意，就这样摸了好久。
　　以手指为画笔，顺着马甲线的走向往下移，在挑开裤腰的瞬间听到一声轻笑。
　　时雨倏然停手，抬头望向纪岚语。
　　只见她嘴角勾着笑，茶色瞳仁氤氲着难以琢磨的情绪，似是充满了狂热和欲
　　四目相对，时雨根本无法抵御她眼中的漩涡。
　　“我倒是不介意你来，但你连脱个衣服都不会，能做好吗？”
　　被小瞧了，时雨很气，但又不得不承认她说得对，自己的确没有这方面的经验。
　　但她还是不服，愤愤地说：“没见过猪跑还没吃过猪肉吗？”
　　“噗嗤”一声，纪岚语笑得很是开怀，顺势把她按到怀中，轻而易举除掉她的衣服。
　　光是这一个方面，两人便高下立见。
　　“那就先吃猪肉吧，至于猪跑……暂时别想了。”
　　纪岚语说完，将她反手按倒在沙发上，吻从她的嘴唇、下巴、脖颈……一路游移。
　　被吞入湿。滑的口腔，时雨猛然低呼一声，按住了心口摆动的脑袋。
　　纪岚语一只手托着她纤细的腰肢，另一只手抓着莹白，哪边都不落下。
　　时雨略微仰头，缺氧一般大口喘气，漆黑瞳仁被水汽蒙住，眼尾的一抹红快要洇出血色。
　　麻痒从胸口传开，很快就蔓延到四肢百骸，心底生出一股空虚，所有感觉都在往同一个地方汇聚。
　　她不安的交叠双腿，蜷缩着脚趾搓了搓，纪岚语感觉到后齿间用力一咬，她的腰就像被人往上推了一把，弓成弦月一样的弧度。
　　纪岚语见缝插针的伸手，把她抱得更紧，几乎要嵌进自己身体里。
　　“大小姐，我喘不……”
　　纪岚语又咬了一下，强行打断她的话。
　　“叫我岚语，或者亲爱的，宝贝，随你。”
　　时雨眼中的泪水摇晃着，已经有了决堤之势，她张了张嘴，发现无论哪个称呼都叫不出口。
　　纪岚语也不逼她，自顾自地做着眼前的事，不紧不慢。
　　这一路上，每过一处她就会停下来欣赏，耽搁了好一阵子才到目的地。被空气侵袭，温暖变成冷意，时雨差点就失去自我了。
　　纪岚语看后愣了一下，问道：“是不是脆弱过头了……？”
　　时雨又羞又恼，反问：“那你这么熟练，难道之前已经有过很多次了吗？”
　　纪岚语又愣了，随后忽然笑起来，唇舌贴上去碾……
　　“吃醋了？如果我说是的话，你会怎么样？”
　　时雨一听这不就是有吗，话说得模棱两可试探她的反应，要是退让一步，就会换来变本加厉的对待。
　　“那你走开，别碰我！”
　　话落眼泪也下来了，眼眶红红的，好不可怜。
　　纪岚语心疼不已，连忙解释：“没有那种事，我逗你玩儿呢，你是第一个。”
　　“我不信！”时雨哽咽着说。
　　纪岚语实在不忍心看着她哭，就先放下口头上的事，温柔地哄她。
　　“我说的都是真的，相信我好吗？”
　　刚出国那几年她拼命学习，上了大学之后自己创业，每天忙得饭都吃不上，哪有时间谈恋爱？
　　也不是没有人扑上来，但她没那个心思，朋友介绍的更是毫无感觉，直到这次回国遇到时雨。
　　见到她的第一面就觉得，这世上怎么会有这么可爱软糯的女孩子，像块奶油小蛋糕一样，远远就能闻到香味。
　　一开始只是想捉弄一下她，没想到一来二去竟然动心了。
　　连她自己都不知道，为什么会这么快就喜欢上，但感情这种事哪有那么多逻辑可言。
　　喜欢就是喜欢，动心就是动心，与其找理由，不如先把人弄到手。
　　“还是不信，你这么会，还还穿蕾丝内衣……”时雨说完有些羞窘，把脸转到一边。
　　纪岚语看着她血红的耳朵，心里的悸动难以克制，胸腔被猛烈敲击，回声传到耳边，整个脑海都在震动。
　　至此，她对时雨的喜欢又加深了。
　　“就像你说的，没见过猪跑也吃过猪肉，这种事就算没有经历过，多少也会有点耳濡目染。至于这件蕾丝内衣……是为了勾引你特意穿的，你要不要试着把它撕。开？”


第125章 大小姐的菟丝花
　　“撕、撕开？”时雨又不会说话了。
　　这东西不就是穿着增加性感的吗，撕了还有这种效果吗？
　　再说这材质一看就不便宜，撕了又要让她赔，她可没那么多钱。
　　“对啊，你不是已经撕了一件吗？”
　　纪岚语抓着她的手按在心口，时雨赶紧把手蜷起来，不去碰那脆弱的布料。
　　“还是算了，我没有这种癖好。”
　　纪岚语蹭着她的鼻子笑，说：“可我有，要不换我来撕你的？”
　　时雨稍微拉开些距离，看着她问：“几万块钱的东西说撕就撕，这对吗？”
　　回头自己因为做。爱背了一身债，说出去都没人信。
　　“没关系，你要是喜欢我可以再买，什么样式的都行，情。趣内。衣也……”
　　“知道了，住嘴吧！”时雨捂住她的嘴巴打断施法。
　　情。趣内衣都出来了，不知道的人还以为她们是老妻老妻呢，结果今天才是第一次做。
　　跟第一次做。爱的人说这个，这对吗？
　　时雨觉得不对，但她觉得不重要，纪岚语觉得才重要，而纪岚语并不觉得有问题。
　　“唔唔……”纪岚语发出含糊的声音，眨了两下眼睛。
　　时雨忘了把手放下来，还单纯地问：“你说什么？”
　　纪岚语不说话了，张开嘴咬住她的手指，舌尖在指缝里探寻，浸湿每一根。
　　时雨愣怔了一会儿才收回手，不仅留有热意的地方是麻的，整条胳膊都软酥酥的，提不起力来。
　　纪岚语不断逼近，把她困在沙发靠背跟自己的手臂之间。
　　“既然手已经这样了，那就自己来吧。”
　　“来什么？”
　　时雨猜到了一些，又不敢确定，只能装作不知道。
　　要是真的是她想的那样，她宁愿不做这个爱，也不会做那么羞耻的事。
　　“真是个乖宝宝，太单纯了。”
　　纪岚语语意不明地说一句，也不知道是真心感叹，还是故意揶揄。
　　她不解释，而是用行为告诉时雨，自己是什么意思。
　　时雨的手被握住，包裹在干燥温暖的大掌中，接着越过山川越过平原，跨过美丽的长江黄河。（注意这是歌词）
　　手被对方抓着，做什么都不由她的意志。
　　因着纪岚语先前的努力，此处已经不需要多做什么了。
　　手覆上时是一种跟唇齿完全不一样的感觉。
　　纪岚语很轻的摆手，随着她的控制，很快时雨的呼吸就不匀了。
　　她的眼角含着泪，弱声问：“非要这样吗？”
　　“不这样你会痛的。”纪岚语声音温柔，说完还用脸蹭蹭她。
　　时雨盈盈垂泪，声音略微哽咽：“可是……你不能自己做吗？我不想……”
　　“小妈没听过自己的事情自己做的道理吗？”
　　“没有，没听过，快放手！”
　　时雨之所以这么激动，是因为……有种陌生的感觉向她席卷而来。
　　不行，再这样下去会……
　　纪岚语只当没听到，继续未竟的事业，在那一点上反复。
　　直到——
　　“唔！……纪岚语！”
　　一声惊呼，时雨彻底软在沙发上，像融化了一样“流”下去。
　　纪岚语一把将她捞起来，放到腿上轻拍着她的背安抚。
　　时雨双眼迷离，水雾凝成眼泪往下掉，加上绯色更深，红唇微张身体颤抖，充斥着一股难以言说的欲。气。
　　纪岚语盯着她看了十几秒，使劲抓住了她的腰，手指陷进软肉里，勒的那截小腰更细。
　　“小妈，腰再下去一点，把屁股抬起来。”
　　时雨视线模糊，连带着耳朵也不好使了，半天没反应过来她的意思。
　　但她不照做没关系，纪岚语自会教她，而全身无力的某只兔子，根本无力反抗。
　　最终，纤腰塌下去了，屁股也撅起来了，任凭她再怎么抵抗，还是要随着洪流沉溺于愉悦。
　　沙发套被揉皱，斜斜地掉到地上，上面间或有水渍，分不清是眼泪还是别的。
　　时雨的声音沙哑细弱，一声声叫着纪岚语的名字，对方闻声会给她一个吻，但不会停下。
　　不知在这里度过了多久荒唐时间，纪岚语终于将她抱起，抬步浴室走去。
　　时雨伏在她怀里，累得眼皮都抬不起来，她含混地说两句，像在呓语。
　　纪岚语靠近问：“小妈，你说什么？”
　　刚才想说什么她忘了，但当下有更要紧的事。
　　时雨用酸软的双臂攀住她的脖子，张嘴咬住她的耳朵，宣泄似的磨了磨。
　　纪岚语脚步顿了一下，然若无其事地继续走，赤红的眼眶让茶色瞳仁显得更淡，眸底却是晦暗的。
　　“不要再叫我小妈了，我们都这样了。”
　　“这样了就不能叫了吗？我觉得你很喜欢啊，每次我在你耳边说这两个字，你里面都会变jin……”
　　后面一个字只有很浅的音发出来，因为时雨狠狠咬住了她的嘴巴。
　　时雨怒目圆睁，用眼神警告她：再说这种话就咬死你。
　　纪岚语腾出一只手按住她的后颈，让这个吻持续得更久，等再次呼吸到新鲜空气，两人已经坐到浴缸里了。
　　时雨靠在纪岚语身上昏昏欲睡，对方则蠢蠢欲动。
　　每次要睡过去，总有些不和谐的事打搅她，几次三番之后，她忍不住了。
　　愤然转身看向纪岚语，气鼓鼓地盯了她许久，这期间纪岚语的表情虽无变化，唇角却一点点勾起。
　　“怎么这样看着我，还想要？”
　　“才不是！”
　　时雨无能狂怒，狠狠拍了一下，反倒给自己溅了一脸水。
　　于是她更气了。
　　纪岚语往前倾身，捏住她的后颈亲她，将她脸上的水渍吮掉，唇从额头一直游到脖颈。
　　时雨紧张的不行，见她停了松了口气，但很快纪岚语就用行动证明，这口气松得太早了。
　　“喂！纪岚语，不是结束了吗？”
　　“谁说的？”
　　确实没说，只是时雨自己以为的，毕竟那么多次，就算是铁人也得休息一下，显然纪岚语比铁人更胜一筹，是个纯色批。
　　浴缸里空间狭小，更加无处可躲，只能任其予取予夺。
　　水声激荡，时雨艰难地往外爬，手刚抓到浴缸边缘就被拉了回去，她跌进水中，浑身都在颤抖。
　　纪岚语满脸兴奋地看着她，吞咽的声音比水声还大。
　　浴室里雾气氤氲，遮掩人的视线，时雨只隐约看到纪岚语眼底的狂热，还有无法忽视的占有。
　　又过了很久，久到时雨完全说不出话，意识也昏沉迷乱，不知道自己身处何处。
　　她只记得纪岚语把她抱出浴缸，轻柔地为她吹干了头发，用柔软的浴巾将她裹住，之后的事就没什么印象了。
　　做了一晚上诡谲的梦，醒来后久久不能回神。
　　不算是噩梦，相反，是一个很美好的梦，因为她记起了很多被遗忘的人和事。
　　原来那些存在于记忆中的名字，不单单是小世界的人物，还是得到过她的心，跟她亲密无间的人。
　　“吱呀”一声，门从外面打开，纪岚语穿着不合身的睡裙进来，因为尺码太小，几乎遮不住什么。
　　见她盯着看，纪岚语说：“穿了你的睡裙，不介意吧？”
　　时雨心想你都不介意我介意什么，虽说昨晚已经充分了解过彼此，但看到她凹凸有致的身体还是会心跳加速。
　　长得实在太好看了，明艳大气，像精致的洋娃娃，纪老头何德何能有这样的女儿，肯定是随了母亲。
　　这样想着，时雨脱口而出：“你妈妈肯定是个美人。”
　　纪岚语表情微变，没有立即回答，时雨也意识到自己说了不该说的话，莫名地紧张。
　　“对不起，我不是故意的。”
　　纪岚语走到床边坐下，把她从被子里捞出来放到腿上，张开双臂。
　　“这时候难道不该给我一个安慰的抱抱吗？”
　　时雨照做了，差点窒息而死。
　　纪岚语用力到恨不得勒断她的肋骨，要不是时雨受不住挣扎，她还会加重力道。
　　“抱歉，我不是有意的。”纪岚语面露愧疚。
　　时雨摆摆手示意没事，却忍不住咳嗽，纪岚语轻拍着她的后背为她顺气，眼里满是自责和心疼。
　　一想到过往的那些事，她又控制不住自己的情绪了。
　　时雨察觉到她的情绪变化，缓过气来后说：“没关系，不是你的错，是我先说了让你不愉快的话。”
　　纪岚语再次抱住她，这次很轻很轻，好像她是易碎的瓷器一般。
　　“没有不愉快，我只是……在怪我自己。”
　　忽而她的呼吸变得很浅，时雨也不由跟着屏气，房间里一时陷入死寂。
　　过了好长时间，纪岚语才动了动。
　　“你知道吗，我已经快要不记得她的脸了，明明那么想念，却连她的脸都记不住，要是她知道，肯定会对我失望。”
　　她的声音哀恸，就像被遗弃的小鹿，时雨的心针扎被刺痛，放在两旁的手终是回抱住了她。
　　到底是人，即使表面上再怎么强势，心也是柔软的。
　　今天之前她还觉得纪岚语像个掌控一切的王者，此刻她却靠在自己身上，用迷茫的声音诉说哀思。
　　时雨讨厌自己强大的共情力，这对她一点好处都没有，可尽管如此，她还是想要安慰纪岚语。
　　这个失去母亲之后漂泊异乡，孤立无援的孩子。
　　“不会的，她怎么会怪你呢，她只会为你骄傲，指着你对别人说：看啊，这是我女儿，能干又漂亮，你们羡慕不来的。”
　　纪岚语沉默了一阵，低声说：“是吗？她真的会这样想吗？”
　　“当然了，她肯定以你为傲。”时雨拍着她的背，声音温柔。
　　纪岚语放开双手，盯着她问：“那你呢，你是怎么看我的？”


第129章 大小姐的菟丝花
　　还能怎么看，用眼睛看呗，左眼4.8右眼5.0，视力绝对够用。
　　时雨想这么说，但看着纪岚语的眼神，又觉得这种说辞似乎不妥。
　　这好像不是她想要的。
　　那么问题来了，纪岚语想要的回答是什么呢？
　　时雨隐约有预感，这关系到接下来自己是否能安稳。要是回答错了，今晚可能真是个不眠夜。
　　“你想让我怎么看？”她小声试探。
　　纪岚语不说话，目光灼灼地看着她，看得她不由心里发慌，想避开她的视线。
　　就在她不动声色地转移目光时，纪岚语捏住她的后颈，迫使她不得不直视。
　　怎么还动手啊，一点道理都不讲。
　　纪岚语靠近，用气声说：“小妈，你讨厌我吗？”
　　“不讨厌。”时雨下意识就回了。
　　纪岚语露出很浅的笑容，把脸埋在她的颈窝，“那你在你心里，我是一个什么样的人？”
　　好问题！
　　绕来绕去又绕回来了，非得让她说个一二三。
　　时雨绞尽脑汁，尽量挑好的词说。
　　“你长得漂亮有能力，应该很多人喜欢你吧？”
　　她知道长相只是纪岚语最微不足道的优点，但她不能说得太好，不然又要被抓着调侃了。
　　“小妈喜欢我的脸吗？那你多亲亲。”
　　尽管做好了防御，还是被打了个措手不及。
　　“呃……”
　　时雨嘴张着，不知道该说什么，无论说什么都会被曲解，还不如不说。
　　“小妈。”纪岚语故意用气声说话，掻的时雨耳朵痒痒。
　　时雨往旁边瑟缩一下，弱声：“怎、怎么了？”
　　“不是喜欢吗，怎么还不亲？”纪岚语把脸放到她嘴上，等着她亲上来。
　　时雨：……
　　不要这样，有损你的身份，快点把你的高冷找回来！
　　刚才还因为母亲的事黯然神伤，现在又变成了个无赖，前后反差之大，不禁让人怀疑是不是有脏东西。
　　“小妈？”
　　纪岚语的脸擦过她的唇，像在撩拨她的心。
　　时雨心跳一滞，脱口而出：“无论你是谁，给我从大小姐身上下来！”
　　纪岚语眼眸微眯，转头在她唇上啄一下，扣在她腰上的手加了几分力。
　　“小妈又叫我大小姐，该罚你。”
　　罚什么罚，你是皇帝啊还罚我？时雨伸手推她，反被抓着手亲几下，随后就被抱到了那两条长腿上。
　　这是个非常危险的姿势，如果不及时干预，接下来将会是……
　　时雨吓得一激灵，挣扎着就要从她腿上往下跳，奈何胳膊扭不过大腿，纪岚语只用一只手就*牢牢把她圈住。
　　四目相对，纪岚语的想法不言而喻，时雨心里一急，慌忙伸手遮住她的眼睛。
　　“别、别这样看我……”
　　纪岚语没有行动，只是稍微抬了一下脸，用仰视的姿态面对她。
　　“哪样？我不知道，小妈能说给我听吗？”
　　时雨心跳的突突的，喉咙有些滞涩，发不出声音来。掌心被浓密的睫毛轻扫，痒痒的，心也跟着发痒。
　　侵略性十足的眼睛被遮住之后，纪岚语的五官柔和了许多，高挺的鼻梁上有一颗小痣，嘴唇也饱满红润，一看就很好亲。
　　时雨看着看着，突然低头吻下去，快要贴上时猛然回神，刚要起身就被按住后脑勺，唇瓣很重的砸在纪岚语的嘴巴上。
　　牙齿磕到嘴唇，嘴里泛起了血腥味，一条小舌撬开她的牙关，四处掠夺，很快血腥味就淡去，唇舌像着了火一样炙热。
　　没多久时雨就觉得脑袋发晕，意识也模糊起来，抵在纪岚语肩上的手细软无力，慢慢滑了下来。
　　两人纠缠许久，纪岚语那短到令人发指的睡裙，已经成皇帝的新衣了。
　　时雨更是十分坦诚，一点都不遮蔽。
　　两人基本上是肌肤相贴，体温互相传递，像交颈的天鹅一样，绮靡诱人。
　　四片唇瓣分开，时雨先张着嘴喘气，而纪岚语则低头俯身，噙住那点红梅，舌尖打圈抚。弄。
　　时雨按住她的脑袋，弱声说：“不要……还肿着……”
　　纪岚语停顿一下，动作又放轻了一些，安抚似的刮了一圈，然后依依不舍地放开。
　　时雨脸红到了脖子根，全身肌肤都是粉的，轻微地颤抖着，犹如雨中盛开的桃花。
　　见纪岚语还有别的念头，她连忙抓住那双蠢蠢欲动的手。
　　“小语，我们……去吃饭吧，我饿了。”
　　时雨小脑瓜转得飞快，生怕迟了一秒就被扑倒。
　　纪岚语舔了舔嘴唇，问：“你想吃什么？”
　　“什么都行！”时雨急忙回道。
　　只要不是被吃，吃什么都可以，她从来不挑食。
　　纪岚语用侧脸蹭蹭她的下巴，说：“好，那我看着做。”
　　“你会做饭吗？”
　　“会啊。国外的食物又贵又难吃，为了生存必须得学会十八般武艺。”
　　想想小小年纪的纪岚语在异国艰难求生，时雨有点心疼，按住她的手说：“我来做吧，你想吃什么？”
　　耽搁这么久，已经到了直接吃晚饭的时间，可以做得丰盛一些。
　　纪岚语脸靠在她胸膛，眼眸发亮：“想吃什么小妈都会给我做吗？”
　　“仅限于食物，人不行。”时雨特意加了限定词。
　　纪岚语听了“噗嗤”一笑，道：“小妈真是拿我当贼防，我有这么可怕吗？”
　　时雨撇嘴，心道你对自己没有清晰的认知，可不可怕心里没数吗？
　　时雨打算穿衣起床，纪岚语赖着不走，她想把这人当成空气，可那灼热的视线实在难以忽略。
　　“你能出去吗？”
　　“去哪？”
　　“……”
　　对牛弹琴。
　　时雨深吸一口气，解释道：“随便你去哪，但请从我的房间出去，因为我要穿衣服，懂了吗？”
　　纪岚语拉了拉自己身上的睡裙，说：“我觉得我也需要换身衣服，小妈借我一套衣服穿吧。”
　　时雨偷瞟一眼，觉得她确实得换身衣服。
　　“柜子里随便选吧，也帮我拿一套。”
　　纪岚语眼睛一亮，露出不怀好意的笑，时雨立刻拉住她，讪笑道：“你选自己的就好，我的我自己来。”
　　那柜子里也没太奇怪的衣服，但有黑丝之类的，根据之前纪岚语穿蕾丝勾引她的行为，很难保证她不会拿那个来。
　　纪岚语又笑，眉眼都温和了。
　　时雨心想她可能心情不错，这一阵子已经笑了好几次了。
　　纪岚语选了一套相对宽松的套装，除了裤子有点短，胖瘦宽窄刚刚好。
　　她本来就个子高，有了大牌服装的加持，更是高挑靓丽，比T台上走秀的模特还惹眼。
　　她出去之后时雨快速换好衣服，洗漱完毕之后出去，纪岚语坐在客厅的沙发上等她，她交叠着双腿，手里拿着一本财经杂志，慵懒随意。
　　时雨不由多看了两眼，就见纪岚语的唇角勾了起来。
　　她放下杂志支着下巴，懒懒地问：“好看吗？”
　　时雨心虚了一下，然后迅速反应过来，偏不接她的招。
　　“一般。”
　　她回完就进了厨房，看了一眼冰箱里丰富的食材，很快就在脑海中搭配好了。
　　她把需要解冻的拿出来，正洗菜呢腰被抱住。
　　“别闹了。”
　　纪岚语伸手握住她的手，跟她一起洗，时雨干脆从她手臂下出来，把洗菜的任务交给她。
　　纪岚语做事倒是认真，就是干着干着总要贴到她身上。
　　时雨放下手里的刀，双手叉腰：“你知不知道这多危险？不想干就出去。”
　　时雨还怕自己太凶了，结果纪岚语看着她，笑得更开怀了。
　　“真可爱。”
　　她飞快地侧身在时雨脸上亲一下，然后继续做手头的事。
　　时雨实在拿她没办法，只好离她远点，之后纪岚语倒是没再往上贴。
　　两个人吃不了多少，时雨炒了样数多但量少，几口就吃完了。
　　纪岚语相当给面子，把剩下的全都吃了，一点都没浪费。
　　吃完收拾好，时雨撸起袖子准备洗碗，纪岚语环住她的腰，指着旁边的洗碗机说：“别跟机器抢活干了，有这时间还不如多跟我玩玩儿。”
　　时雨一听，觉得还是洗碗比较好，谁知道这个“玩”是什么性质的。
　　“走吧走吧。”纪岚语强行把她拉了出去。
　　——时雨看看纪岚语，问：“这姿。势对吗？”
　　“哪里不对？”
　　时雨：“……”哪里都不对！
　　两人坐在沙发上，又不完全坐在沙发上，因为纪岚语坐在沙发上，而时雨坐在她腿上，还是双腿叉开面对面的形式。
　　“小妈，老头子回来又要折磨你，跟我走吧。”
　　纪岚语说着就蹭上来，脸在她颈项上擦来擦去，碰了又好像没碰。
　　时雨略仰着脸，问：“去哪啊？”
　　纪岚语这张脸早就全球有名了，去哪都有人认识，要是被人知道她们的关系，肯定会遭到非议，她难道就没想过吗？
　　后妈和继女，听起来就很能成为别人茶余饭后的谈资。
　　“去哪都行，只要你喜欢，无论哪里我都陪你。”
　　纪岚语锋锐的眼睛露出温柔，很能蛊惑人心。
　　时雨一不小心就被引诱了，嘴巴先于大脑做出反应。
　　“那我以什么身份待在你身边？”


第130章 大小姐的菟丝花
　　纪岚语看着她，揶揄地问：“你希望是什么身份？”
　　她眼里的戏谑很明显，就像在逗弄自己豢养的小宠物，时雨看了莫名觉得羞窘，不再去看她的眼睛。
　　“小妈生气了？”
　　纪岚语唇凑在她耳边，说话时热气拂过耳后敏。感地带，激得她后背发麻。
　　时雨抿一下唇，小声说：“都跟你说了别再叫我小妈了。”
　　纪岚语接过来问：“那叫你什么？亲爱的、宝贝你不是一个也没选吗？”
　　小妈羞耻，亲爱的和宝贝难道就不羞耻了吗？
　　要是叫习惯了，回头当着纪老头的面来一句，那才是真的灾难。
　　“叫名字不行吗？”
　　互相叫名字就行了，既不显得过分亲密，也符合各自的身份。
　　“不行哦，小妈不仅是我的长辈，年纪还比我大，叫名字太失礼了。”
　　时雨还没回话，纪岚语就咬住了她的耳垂，吓得她后背一僵，差点从沙发上掉下去。
　　纪岚语及时把她捞进怀里，亲吮着她的脖颈说：“怎么这么不小心？”
　　“一时大意了。”时雨弱声说。
　　“那就这样吧，我怀里比较安全。”纪岚语声音带笑，能从中窥探到她的心情。
　　时雨喉咙滚动一下，嗓子眼干涩的说不出话，纪岚语趁机欺负她，吻从她的耳后移到唇边，变得狂野不克制。
　　舔着她的唇瓣逡视一会儿，撬开牙关搅进去，吮着她的舌头嘬。吸，发出暧昧的水声。
　　声音回荡在空旷的客厅，分明很细微，时雨却觉得面红耳热，心脏跳得也不正常。
　　她试图推开纪岚语，对方纹丝不动，还重重咬了一下她的舌尖，血腥味蔓延，她不得不老实。
　　交缠的舌头像缠绕在一起的两条蛇，血腥味很快就没了，只有交换了不知道多少回，交织在一起的气息。
　　时雨觉得体温攀升，跟纪岚语贴在一起的地方尤其烫，不仅烫还酥。麻。
　　全身血液都在往同一个方向涌，她觉得这样不行，于是反咬了回去。
　　纪岚语动作一顿，从鼻子里哼出一声笑，很轻很轻，莫名缱绻勾人。
　　一刹那心里一颤，丝丝缕缕的麻。痒爬上来，让她无法再保持理智。时雨感觉意志在被灼烧，已经到了崩散的边缘。
　　“小妈这是嫌我进行的太慢了吗？”
　　时雨含泪摇头，眼眶红红的，像只怕人的小兔子。
　　纪岚语一下就上头了，扣着她的后脑勺一顿猛亲，在时雨的脸上留下湿。热的吻。
　　不等时雨从发懵的状态缓过来，她又咬住了时雨的脸颊。
　　张大嘴巴含。了一大块进去，用牙齿研磨，就像狗在咬磨牙棒。
　　但这是时雨以为的，在纪岚语看来，时雨就是一颗香甜的水蜜桃，这样含着嘴里都有甜味。
　　揽在那截细腰上的手蠢动，挑开衣摆钻了进去，在柔嫩的肌肤上摸索，数着突起的脊骨一根根往上，落在蝴蝶骨上。
　　时雨战栗不已，抖着抖着就软在了她怀里，眼里的水雾凝成水珠，从绯红的眼睑上掉下来，落在某人的心口上。
　　纪岚语被烫得浑身一颤，心里的燥热逸散开来，很快就传遍四肢百骸。
　　心脏猛地下坠，比做了过山车还刺激，她更加执着地缠着时雨，手指在蝴蝶骨上描摹而下，轻点在尾椎处试探。
　　时雨差点就由着她去了，猛然想起来这里是客厅，又一下回神。
　　“不行，不行！会被发现的……”
　　她的声音细细弱弱的，带着一点哭腔，恰好勾在纪岚语心上。
　　纪岚语小声诱哄：“没关系的，佣人都被我打发走了。”
　　“那也不行，我不要在这里。”时雨哭得梨花带雨。
　　纪岚语当然要顺着她，可不能让小美人掉珍珠。她把时雨抱起来，抬步朝房间走去，步伐略有些急。
　　门一关上，时雨就被压在柜子上亲起来，那柔滑的唇舌炙热粗鲁，像要把她吞吃殆尽。
　　狂风暴雨般的亲吻没进行多久，纪岚语就蹲下身去，抓着她的腿仰头看她。
　　时雨伸手推她的脑袋，哭着说不行，还是没能制止她。
　　纪岚语红着眼睛盯着那处，越靠越近。她每靠近一分，时雨就紧张一分，等灼热的呼吸喷洒上来，她已经抖个不停了。
　　“害怕还是兴奋？”
　　纪岚语掀开眼皮看她，眸中的欲毫不遮掩。
　　时雨下意识心里一紧，脚趾都蜷缩了起来，她浑身无力地往后倒，结实地坐了下去。
　　纪岚语整张脸都埋了进去，软舌碾压这更软的物什，引来小兔子的尖叫。
　　“纪岚语！”
　　纪岚语闷声回答一句，趁势又猛吮几下，直接把人送上巅峰。
　　时雨红艳的嘴巴微张，下唇上有一排自己咬出来的牙印，舌尖抵在齿间，双眼迷离泛红，瞳孔失焦，陷入了意乱情迷。
　　纪岚语直起身来，掐着她的脖颈交换了一个吻，空气中隐约漂浮着暧昧的气息。
　　时雨沉溺在余味中，脑袋昏沉思绪恍惚，对外界发生的事较为迟钝，再回神时人已经在床上了。
　　纪岚语伏在她胸膛，缺奶的小孩般索求。
　　时雨按住她的脑袋，下巴微仰着喘气，分不清自己究竟是想推开，还是寻求更多。
　　纪岚语反复吸。吮，揪起来放下，又揪起来，一再消磨她的神志，渐渐地，她感觉不到自己的存在了。
　　脑海中空白一片，唯一记得的就是享受欢愉，这是件很可怕的事，时雨却没办法抵抗。
　　床单被抓得皱成一团，纤瘦柔软的身体更加绵软，全身肌肤泛红，像一块香香软软的草莓蛋糕。
　　纪岚语看得双眼发红，尽是贪婪和狂热，心里只有一个想法，那就是时雨是她的。
　　要是老头立刻死掉就好了，这样她就可以名正言顺地霸占时雨。
　　“岚语……语……！”
　　时雨的声音化为细碎的音符，伴奏是她急促而粗。重的呼吸。
　　纪岚语闭着一只眼睛看她，脸上水液飞溅，跟淋了雨一样。
　　没来得及及时撤退，就洗了个脸，确定了，小妈是鲜嫩多汁的小兔子。
　　时雨双眼迷蒙，瞳仁往上翻了几下，呼吸急得空气都快不够用了。
　　她瘫软成一团轻抖，腿还搭在纪岚语的臂弯上，又细又直，上面零星几个红莓，充满了欲。气
　　纪岚语特意没有处理脸上的水，等她回神一些就凑上去，用不怀好意的笑脸看她。
　　时雨迟钝地反应过来，把脸转到一边不看她，被纪岚语咬住脸蛋不放。
　　“为什么不看我？”
　　“不想看。”
　　时雨说完还偷看了她一眼，又怂又刚，纪岚语笑容扩大，把她抱到身上。
　　时雨扑腾两下，被抓着手反剪至背后，没法再扑腾。
　　“不重吗？”
　　她整个人的重量都在纪岚语身上，她看起来怎么云淡风轻的？
　　纪岚语翘起一边唇角，说：“你才几斤？像你这样的小兔子，我能抱好几个。”
　　不知道她这个抱哪种意义，时雨红着脸哑声：“不行的，晋江不允许n.p。”
　　“嗯？”纪岚语疑惑。
　　时雨连忙说：“没什么，把我放下来吧，这样两个人都难受。”
　　“不难受啊，我就喜欢这样。”纪岚语放开她的手，将她圈在怀里。
　　时雨不再说话了，怕说得多了又引起对方的性。趣。
　　兴许是体力透支得太严重，又或许是纪岚语的心跳太沉稳有力，时雨都不知道自己是什么时候睡着的。
　　一阵急促的敲门声将她惊醒，她猛地睁开眼睛，入目是一片漆黑。
　　门外传来一道声音，是她无比厌恶的纪邕。
　　“家里都闹翻天了还在睡觉，等下被堂叔赶出纪家就老实了。”
　　时雨巴不得被赶出去，但她还是决定立刻出去看看，因为如果事态不严重，纪岚语是不会让人来打扰她的。
　　除非，她又跟纪老头干起来了，而且场面比较混乱，无暇顾及其他。
　　时雨三两下穿上衣服，打开门纪邕竟然还在，他轻蔑地瞥时雨一眼，说：“求求我，我帮你在堂叔面前说两句好话。”
　　客厅的嘈杂已经传过来了，时雨没空搭理她，纪邕上前挡住她的去路。
　　“你别不知好歹！”他破防大喊。
　　时雨用同样轻蔑的眼神看她，吐出两个字：“傻狗。”
　　趁纪邕恼羞成怒的间隙，她飞快越过去，直奔客厅。
　　客厅里不止纪老头一个老头，还有好几个老头，看起来凶神恶煞的，像混**的。
　　他们坐在主位上，好像在审判纪岚语。
　　纪岚语孤身一人坐在对面，神情轻松随意，眼底是厌恶和轻慢。
　　时雨的出现打破了僵滞的气氛，纪老头浑身缠着纱布，只露出一双眼睛，看到他一口气上不来，憋的老脸通红。
　　“这就是那个吃里爬外的小贱。人？”其中一个老头开口。
　　纪岚语脸上一变，冷声：“堂叔，嘴这么毒可是会短命的。”
　　老头气得脸色铁青，她继续输出：“哦，也有可能报应在子孙后代身上，怪不得儿子死得那么早。”
　　“你你你！……你大逆不道！”老头说完差点背过气去。
　　其他老头也纷纷出言指责，纪岚语掏掏耳朵，不耐烦道：“行了！你们不就是想批判我吗，不要牵连无辜的人。”
　　说完她转向时雨，表情瞬间温柔：“小妈，来～”


第131章 大小姐的菟丝花
　　时雨站在中间，一边是她名义上的丈夫，一边是上午还在做。爱的继女，这让她陷入了两难的境……
　　当然不！她很清楚自己的心偏向谁，更加明白选谁才能活下去。
　　即便现在纪家还是纪老头当家，她也不想跟变态老头待在一起，更何况他没几天好活了。
　　时雨走向纪岚语，握住了她朝自己伸出来的手。
　　纪岚语脸上的笑肉眼可见的加深，她让时雨坐在自己身边，一只手揽着她的腰，一只手放在沙发靠背上，一副大佬的坐姿。
　　纪老头气得一口气上不来，往后倒去，纪邕连忙扶住他为他顺气，老头好半天才缓过来。
　　纪岚语嗤笑，不屑地说：“这么容易动怒可不行啊，万一气死了怎么办？”
　　纪老头随手抓起手边的拐杖扔过去，被纪岚语接住，她把拐杖给时雨，侧身对她小声说：“上面的宝石很值钱，回头咱俩抠下来卖掉。”
　　时雨看了一眼，上面果然有几颗宝石，看着晶莹剔透，跟假的似的。
　　不过纪老头爱显，肯定不会安假的。只是她没见过，看不出来罢了。
　　但是纪岚语这么有钱也会做抠宝石这种事吗？
　　见她盯着自己，纪岚语又说：“我只是有钱又不是傻子，谁会嫌钱多？”
　　时雨心想也是，钱这东西肯定是多多益善，而且看纪老头这样子，肯定是不会轻易把家业交给纪岚语的，能从他手里抠一点是一点，积少成多。
　　时雨把拐杖放到身后，不还给纪老头了。
　　纪老头又气得脸色铁青，脸上的皱纹似乎更多了，褶子能夹死苍蝇。
　　纪岚语看着只觉得无比恶心，这老东。西何德何能娶这么漂亮的老婆，要不是她回来的及时，小妈就要被牛粪玷污了。
　　光是想想就觉得难以忍受，她眼神一冷，锋锐的光射向对面所有人。
　　企业什么的先往后放放，还是让他早点死吧。
　　至于其他人，都是一丘之貉，当然放任老头逼死妈妈，罪不可赦。
　　纪存德得死，其他人也要死，就当是为他陪葬吧。
　　想到这里，纪岚语就觉得自己这个做女儿的实在太好了，怕父亲在黄泉路上孤独，把他的兄弟们都送下去给他解闷。
　　纪邕看一眼时雨，道：“时雨，把拐杖还回来！”
　　时雨眨巴一下眼睛，说：“啊？不是老爷送给我们的吗？”
　　纪邕气得嘴巴一抖，说：“当然不是，快点给我。”
　　“喔，不给。”
　　“你……！”
　　时雨挑衅地朝他摇头晃脑，然后抱着纪岚语的胳膊，小声说：“他好可怕～”
　　纪岚语陪瞥纪邕一眼，眼里毫无温度，纪邕退到纪老头身后，不敢再说话了。
　　“别怕，我会保护你的。”
　　纪岚语转头看向时雨，眼里哪还有刚才的冷冽，不过一汪柔情罢了。
　　时雨点点头，靠得更近，半个身子都到了对方怀里，她低眉顺眼，余光却一直在观察纪老头的反应，心里想着要是直接气死就好了。
　　但祸害遗千年，纪老头脸都青了还在**，她不由感到失望。
　　“逆女，你当真要气死我吗？！”
　　纪存德嗓子里卡拖鞋了似的，说话带着颗粒感，让人怪不舒服的。
　　时雨难受地撇嘴，纪岚语连忙捂住她的耳朵，顺便警告那老渣男。
　　“你还是别开腔了，一张嘴周围的空气都被你污染了，你闻不到臭味儿吗？”
　　“你……你……”
　　“你”了半天，就是说不出一句完整的话，纪岚语懒得搭理她，逗了逗时雨才继续说。
　　“纪氏在你手上每况愈下，现在的市值已经不足原来的十分之一了，我肯接手是看在父女一场的份上救你，不想让你晚节不保，你不感恩戴德就算了，还找这些老东。西来施压，你以为我会怕？”
　　“这是什么话？！”一个跟纪存德有几分像的老头开口，“纪氏是你爸爸的心血，交给你不是废了吗？”
　　“对啊，是我爸爸的心血，你急什么？”纪岚语从容地反问。
　　纪存善被噎了一下，梗着脖子道：“当然是不想让家族企业落入外人手里，我也姓纪，我当然会着急。”
　　他所谓的外人是她，在他们心里，从来没把她当过一家人。
　　纪岚语意味不明地笑起来，扫视一圈站在纪存德那边的几人，无一例外是纪家的蠹虫，尸位素餐，挂个闲职每年拿高额的工资，年底还有分红，他们当然不想让她接手，因为一旦她上任，第一个要处理的就是这群人。
　　不过就算纪存德再反对，她也一定会把纪氏拿下，毕竟这企业还有妈妈的一份。
　　仅凭几个无能的老头能奈何得了她吗？笑话！
　　“这样啊，那纪存德死了你也跟着死吗？”
　　“你疯了！竟然诅咒给你生命的父亲！”
　　这次说话的是纪存德一个表亲，离得太远了，以至于纪岚语连名字都记不住。
　　她勾唇一笑，眼里毫无温度：“那我也祝你早点死，这样就不止诅咒纪存德一个人了。”
　　说完她又一一望向其他人，说：“也祝你们都早点死，最好明天就突发恶疾。”
　　一众老头被气得喘粗气，急需速效救心丸。
　　一番交战下来，纪岚语那叫一个神清气爽，环在时雨腰上的手捏啊捏，跟捏她的脸一样爱不释手。
　　时雨看着她只觉得崇拜，还以为她是那种高冷霸气的人，没想到说话也这么动听，小嘴跟淬了毒似的，舔一下都得被毒死。
　　“在想什么？”纪岚语突然靠近。
　　时雨睫毛轻动，小声回：“在想以后还要不要接吻。”
　　“为什么突然想这个？”纪岚语盯着她的唇，随时会亲下去似的。
　　时雨怕她真的亲，不动声色地往后仰了一下。
　　“怕被毒死。”
　　纪岚语愣怔一瞬，随后反应过来，忍不住笑了起来，这个笑是发自内心的，眼角眉梢都带着笑意。
　　众人见状把主意打到时雨身上，开始对她荡。妇羞辱。
　　“你个贱。人，怎么能这么不要。脸，大哥娶你回来伺候他，你竟然跟纪岚语勾搭在一起，你对得起他吗？”
　　时雨一点也不生气，心平气和地回：“对得起啊，不是娶我来冲喜吗，效果很明显啊，要是没我他早死了。”
　　纪存善气得两眼一黑，其他人想偃旗息鼓，因为纪岚语正满脸杀气地看着他们。
　　纪岚语逐渐觉得烦了，这些老东。西跟牛皮糖一样，继续谈下去也只会扯些无聊的事，没完没了。
　　她不想再浪费时间了。
　　有这时间还不如跟小妈玩呢。
　　一个日渐式微的企业，她唾手可得，要不是因为时雨，她都不会给纪老头见到她的机会。
　　纪岚语把下巴抵在时雨肩上，问：“小妈，你饿不饿？”
　　时雨点点头。
　　“那咱们出去吃饭吧，去上次去的那家餐厅。”纪岚语拥着她起身。
　　身后的人一个两个朝着让她回来，纪岚语充耳不闻，往外走时还不忘叮嘱保镖上去收拾时雨的东西。
　　时雨看着她问：“我可以离开这里了吗？”
　　见她一脸期待，纪岚语不是很开心，她捏住时雨的脸，说：“再给你一次机会，重新阻止语言。”
　　她可以给时雨自由，但必须得保证她不会离开自己。
　　如若不然，还不如把她绑在自己身边。
　　时雨咽了口唾沫，又问：“我们要去哪儿啊？”
　　她知道纪岚语还有别的房产，但她要把自己带到她的私人领地吗？
　　纪岚语这才稍微满意，放开她的脸，低头在她唇上啄一下。
　　“去没有人打扰的地方。以后不会再让你看到恶心的人了。”


第132章 大小姐的菟丝花
　　时雨以为纪岚语肯定会住在市中心的高级住宅，极尽奢华和张扬，结果她被带到了一个有点偏僻的小洋楼。
　　从外面看平平无奇，里面倒是温馨，看得出来保护得很好。
　　进门就有人迎上来，对时雨很是热情。
　　时雨转头看向纪岚语，纪岚语笑着说：“这是一直照顾我的江姨，她跟我妈妈是好朋友。”
　　“江姨好，我叫时雨。”时雨露出甜甜的微笑。
　　她对纪岚语的母亲有无限好感，一听这位是她的好友，不自觉就放下了心防。
　　江惜看着她，眉眼温柔慈祥，“时雨……真是好个名字，阿姨能叫你小雨吗？”
　　“当然可以了，您想怎么叫都成。”
　　江惜脸上的笑容又深了几分，抓着时雨的手不放，把她拉到客厅坐下，拿出水果零食招待她。
　　“这些都是岚语爱吃的，要是不合你胃口，我再让人准备别的。”
　　“纪岚语喜欢吃的？”时雨有些惊讶。
　　都是甜口的小孩零食，不像纪岚语会碰的东西。
　　江惜点点头，笑的眯起眼睛，眼尾压出几道细纹，增添了岁月的痕迹，也让她更加温柔亲切。
　　“你不知道，这孩子啊……”
　　“江姨，您不是说要做好吃的给我们吗？”
　　纪岚语打断她的话，脸颊浮上浅浅的红，好像害羞了。
　　时雨觉得神奇，凑到江惜面前，小声说：“她不让说没关系，待会儿你悄悄告诉我。”
　　纪岚语掐一下她的腰，睨着她，声音从牙缝里挤出来。
　　“我都听见了。”
　　时雨跟江惜交换一个眼神，调皮地说：“那咋了？有江姨在，你欺负不了我。”
　　“好啊，现在是仗着有人撑腰，想骑在我头上作威作福是吧？”
　　话虽这么说，纪岚语却是笑着的，手一直在攻击时雨的胳肢窝，逗得她“咯咯”直笑。
　　“纪岚语，你你不讲武德！你快放开我，我不想再……笑了！哈哈哈……”
　　江惜一脸姨母笑的看了半分钟才起身，食材她已经买好了，本想着跟岚语一起吃个饭，没想到她把恋人也带回来了。
　　真好啊，真好。
　　她抬头看向窗外的阳光，一滴泪掉了下来。
　　“……要是你在就好了。”
　　时雨笑累了，一边求饶一边伺机逃跑，可无论她怎么做，都会被纪岚语抓住。
　　“放弃吧，你逃不出我的手心的。”
　　几番挣扎，时雨力气耗尽，缩在纪岚语怀里喘气，脸蛋红扑扑的，鸦羽似的睫毛翕动，像随时会飞走的蝴蝶。
　　纪岚语箍紧她的腰，在那微微泛红的眼尾亲一下，阻止了蝴蝶的离去。
　　是属于她的小兔子，所以哪里都不能去，只能在她的掌心翩翩起舞。
　　时雨轻眨一下眼，说：“快点放开我，让江姨看见了不好。”
　　“哪里不好？”纪岚语不仅不放，还把脸埋在她颈窝蹭了蹭。
　　时雨被她的头发蹭的脖子发痒，伸手去推她，反被握住双手拉起来，坐到了对方的腿上。
　　“？”大眼睛眨巴，十分可爱。
　　纪岚语快速在她唇上啄一下，将她抱了起来。
　　“咦！”失重感让时雨心一惊，下意识抱住了她的脖子。
　　“江姨做饭很精细，咱们先去房间待着。”
　　这话听着简单，实际里面包含着大学问。时雨眼珠一转就知道她想做什么，于是拍打她的肩膀让她放下自己。
　　说好听点是去房间待着，不就是想欺负她吗？
　　“别乱动，掉下去了怎么办？”
　　纪岚语话没说完就咬住了她的锁骨，还用尖利的虎牙磨了磨。
　　“唔……”时雨轻哼一声，抵在她肩上的手泄了力。
　　“咔哒”一声门打开了，时雨一把抓住门框，怒目盯着纪岚语。
　　纪岚语被她可爱的样子逗笑，干脆靠在墙上，神情自在慵懒，似是对一切都游刃有余。
　　“说吧，又想怎么样。”
　　“就只在房间里待一会儿，你什么都不许做。”
　　“哦？你觉得我会做什么？”
　　“……”
　　时雨被问住，脸又红了几分，圆润的杏眼微垂，慌张的样子更像小白兔了。
　　“怎么不说话了？”纪岚语靠近，用鼻尖蹭她的鼻子，“还是你其实很期待发生点什么？”
　　“才没有！”时雨委屈地看她，“分明是你，你总是……”
　　她说不出口，干脆把脸转到一旁，不再看那张带着戏谑的脸。
　　纪岚语很轻地笑了一下，踢开门走了进去。
　　房间不是很大，布置得也简约大气，色调以灰白为主，却没有时雨以为的那么沉闷。
　　“你好像很意外？”
　　时雨把手放到下巴上，做沉思状。
　　“也不能说是意外吧，就是没想到你会这么像个活人。”
　　那不还是意外吗？而且“像个活人”是什么形容？
　　“你这描述，不像好话啊。”
　　纪岚语从后面抱住她，语气有些低沉。
　　时雨本能地感到了危险，往旁边瑟缩一下，没了刚才的嚣张气焰。
　　“是好话啊，夸你呢。”
　　声音多少有点心虚，纪岚语不拆穿，顺着她的话说。
　　“那再多夸夸，我还挺喜欢听你夸我的。”
　　不等时雨开口，纪岚语就掰着她的下巴吻住她，很自然地撬开她的牙关，由浅入深的翻搅。
　　时雨没有抵抗，而是顺势与她唇舌交缠，让彼此的气息互换，心跳同频。
　　不知怎么就跌到了床上，接下来的事便顺理成章。
　　胸。前一凉，时雨理智回笼了几分，用水雾朦胧的双眼看纪岚语，三分委屈七分迷离，诱人至极。
　　“不*是说好不做什么吗？”
　　声音细细弱弱的，还带着点沙哑，配上她粉润的脸，活脱脱就是一颗软糯可口的桃子。
　　纪岚语眼皮垂下，细长的狐狸眼变成凤眼，漆黑幽邃得瞳仁闪烁着刚燃起的欲。
　　她盯着那颗桃子，忍住想立刻咬一口的冲动，问：“那停下？我听你的。”
　　时雨一愣，脑子里一片空白，不知道该怎么回答。
　　以往这种时候纪岚语总是独断专行，突然把主动权交给她，倒是没法干脆利落地说停下。
　　毕竟她也挺乐在其中的，嘴上说两句拒绝的话，只是欲拒还迎罢了。
　　纪岚语技巧很好，每次都让她很舒服，就这么停下实在太可惜了。
　　“嗯？小妈，快告诉我啊。”纪岚语催促她，不给她反应过来的时间。
　　时雨看她一眼，满脸羞涩：“就、就这样吧。”
　　“就这样是哪样？你要明确地告诉我我才能知道啊，这样模棱两可的话，我不理解不了。”
　　时雨刚要说就看到纪岚语脸上的促狭，瞬间明白过来自己又被耍了。
　　“又捉弄我！”她一把推开纪岚语，想穿衣下床，被一把捞进怀里，吻像密集的雨点般落下来，让她没有招架之力。
　　“生气了吗？我是小辈，小妈要对我多一点耐心。”
　　纪岚语一边说着一边咬她的脖子，手从蝴蝶骨抚下，指腹很轻的摩挲光滑的皮肤，感受小兔子的战。栗。
　　纪岚语的手像火种一样，所过之处燃起了熊熊大火，烧的时雨连骨头都是酥的，神思也随之一同覆灭。
　　脑袋昏沉着，眼前像遮了一层雾，恍惚中她只能看到纪岚语那双狂热的眼睛。
　　漆黑的瞳孔里倒映着她迷乱的脸，极度的兴奋使得她的眼眶通红，像一只蛰伏许久，终于看到猎物的野兽。
　　时雨害怕地想：自己会被吃掉吗？
　　心脏颤动，体温飙升，全身血液聚集在同一处，让她躁动不已。
　　比起害怕，更多的是兴奋。她或许疯了。
　　时雨勾住纪岚语的脖子，呵气如兰：“快点……”
　　纪岚语一怔，眸色深了很多，“你说什么？”
　　时雨不肯再说，趴在她的肩头哼唧，纤细的腰肢扭动，魔魅一样散发诱人的甜香。
　　纪岚语喉咙滚动一下，哑声说：“小妈乖，把刚才说的再说一遍。”
　　时雨不知道她为什么执着于那两个字，但她浑身发软，身体深处像有蚂蚁在咬，一秒都等不了了。
　　“快点！我让你快点！磨磨叽叽的是不是不行？”
　　她用愤怒的语气小发雷霆，但因为声线过于甜美，再加上被高温熏得发紧的嗓子，听起来就像在撒娇。
　　纪岚语翘起一边唇角，笑得很是狡黠邪恶，危险系数直线上升。
　　“别这么急，很快你就知道我行不行了。”
　　接着“刺啦”一声，时雨的蕾丝胸衣破了，两只小兔跳出来拍在纪岚语脸上，她陡然呼吸一滞，眸色彻底暗下了去，眼中只有欲。在肆虐。
　　时雨的心疯狂跳动，大有从胸膛蹦出来的趋势，喷洒在皮肤上的热气快要灼伤皮肤，她不由去推纪岚语，却被抓着手按倒。
　　“我还没证明自己行不行呢，小妈可不能临阵脱逃。”
　　时雨嗫嚅道：“我我知道你很行了，快放开我。”
　　“那可不行，实践才能出真知，纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。小妈得试过才能知道我行不行，有多行。”
　　话音刚落，她就噙住那一直在眼前晃荡的莹白，整个纳入口中，反复嘬。磨碾。弄，攫取出本不存在的香甜。
　　时雨眼中盈满了泪水，红唇微张着喘气，双手抱着纪岚语的脑袋，手指插进浓密的发丝，看不出是想推开还是摁下。
　　纪岚语使劲嘬着揪起，“啵”的一声从嘴里滑出，柔软像被风吹动的红梅，在枝头轻摇慢晃，迷了看客的眼。
　　时雨呜咽一声，下巴仰起脖子绷直，脚趾蜷缩起来，在床单上留下道道抓痕。
　　纪岚语眼里贪婪满溢，俯下身吮吻她的唇瓣，又游移到她耳畔厮磨。
　　“叫这么大声，是想让江姨进来当观众吗？”


第133章 大小姐的菟丝花
　　时雨眉头微皱，水红的唇瓣不满地嘟起来，眼神含嗔带怨，平添几分妩媚。
　　“那你倒是慢点啊。”
　　纪岚语笑着低头，还没碰到嘴唇就伸出了舌头。
　　她反复吮咬厮磨，就是不回答时雨，一句话没说，又好像什么都说了。
　　时雨伸手推她，整条胳膊都是软的，这微弱的抗拒唯一的作用是，纪岚语更兴奋了。
　　“别再继续了，要是江姨来找我们怎么办？”
　　“不会的，她做饭很慢，得两三个小时才能好。”
　　纪岚语说完嫌时雨啰嗦，咬住她的舌尖使劲嘬，还不控制力道，让时雨有种舌头要被连根拔起的感觉。
　　黏糊的亲吻持续了很久，结束的时候时雨基本感觉不到唇舌的存在，脑袋也晕乎乎的，视线模糊到看不清面前的脸。
　　恍然间她似乎看到纪岚语一脸狂热地盯着她，眼里的占有快要满溢出来。
　　没来由的，她身体一颤，奇怪的酥意聚集到尾椎，眼前闪过一道白光，彻底失去了自我。
　　纪岚语怔了一下，露出促狭的笑容，丹凤眼眯的细长，看起来格外狡猾。
　　她的唇贴着时雨的耳朵蹭，低声：“嘴上说不要，来得却比谁都快，小妈可真不诚实。”
　　时雨小脸一红，小声回：“才才不是，你胡说。”
　　纪岚语把手伸到她眼前，用揶揄的口吻问：“真的是胡说吗？”
　　时雨别开脸不让她蹭，并且伸手推她。
　　“你烦死了！”
　　纪岚语小声笑，胸膛的震动通过相贴的肌肤传过来，让时雨心里痒痒的。
　　热气洒在后颈，时雨只觉得那块皮肤火烧般发烫，整个后背都酥酥。麻麻的，有些承受不住。
　　她不动声色地往旁边挪去，被纪岚语发现后一把捞进怀里，使劲勒住腰往身上箍。
　　“想去哪儿？”
　　“哪儿都不去，你先放开我，我呼吸不了了。”
　　“那正好。”
　　纪岚语说完噙住她的唇，撬开牙关长驱直入，把早就软透的唇舌吮得更软，还将她口中的空气掠夺一空。
　　时雨连小猫一般呜咽，可她的声音细弱，还没出口就被吞没，只有零碎的音符溢出，使得空气变得炙热潮湿，似乎有浓郁的暧昧气息。
　　纪岚语下手又重又狠，仿佛要把小兔子的灵魂击出来，小兔子无力抵抗，逐渐在她手里软成一滩水。
　　“纪岚语，不行！”
　　时雨紧咬下唇，脸红的似要滴出血来，她的神色变得有些痛苦，却又不完全是痛苦，还夹杂着难以言喻的愉悦。
　　“快停手，别这么快！……唔！”
　　后面话被她自己硬生生咬断，戛然而止的声音，让萦绕的欲气更浓，而她那张迷乱的脸更是色到没边。
　　轻颤两下之后是止不住的战。栗，一股清液划出弧度，时雨羞耻至极，伸手想要挡住，却还是从指缝漏出来。
　　纪岚语低头看着，说：“看来这床没法睡了。”
　　时雨浑身泛红，眼神闪躲着不看她，杏眼被水雾蒙住，晶莹的泪珠摇摇欲坠。
　　现在的她像极了被吓到的小兔子，让人心生怜惜。
　　纪岚语凑近，被小兔子用爪子推开，她濡湿的睫毛翕动着，可怜又无助。
　　“都让你停下了，你还……！”
　　她气得直掉眼泪，梨花带雨的样子更好看了。
　　纪岚语没有立刻哄她，而是一言不发的欣赏她的哭颜，时雨见她没动静，看她一眼更委屈了。
　　她拢紧衣领就要走，被纪岚语拦腰抱住，跌进柔软的被子里。
　　她挣扎几下，纪岚语手收得更紧，床垫往上回弹，两人反而贴得更近，彼此的心跳声清晰可闻。
　　“放开我。”时雨闷声说。
　　纪岚语用鼻尖拱她，说：“不要生气嘛，又不是第一次了。”
　　时雨转头瞪她一眼，然后认真地掰她的手指，纪岚语宠溺的看着她，配合的松开手，纤长手指放到她唇边，似有若无的摩挲。
　　“人证物证俱在，小妈可没法抵赖。”
　　她用气声说着，微哑的嗓音十分蛊惑，时雨差点就上当了。
　　呼吸喷洒在耳后，像有羽毛在轻挠，从颈侧痒到心里，心跳慢了一拍，头脑更加昏沉，脚底仿佛有云朵托着她。
　　“别胡说八道了，放开我。”
　　时雨用虚软的手抓住被子，想从她的怀里起来，但身上没有力气，几番努力都以失败告终。
　　纪岚语仅用一只手就环住她的腰，下巴抵在她的肩上，用嘴巴蹭那张粉雕玉琢的脸。
　　“手都被你泡皱了，还不承认吗？”
　　时雨脸上的温度刚降下去两分，听到她的骚话又猛地心悸，刹那间面红耳赤，皮肤肉眼可见的粉润起来。
　　可怜的小兔子变成了一颗蜜桃，看起来汁水饱满，脆嫩香甜，咬一口肯定满口生津。
　　这样想着，纪岚语掐着她的腰把她往上提，张嘴咬住鲜艳欲滴的脆弱，用牙齿细细磨吮。
　　时雨抱住她的脑袋，脖子微微仰起，小脸被烧得殷红剔透，双眼迷离失焦，微张的红唇呼出炙热气息，细碎的声音哼出来，整个人色。气满满。
　　纪岚语呼吸重了几分，喘气声越来越大，逸散在房间里让空气变得黏腻，绮。靡的味道更加浓重，令人上头。
　　她的手按在时雨的背上，胡乱的摩挲，摸着摸着就往尾椎去了，时雨吓得倏然清醒，一把抓住她的胳膊。
　　“不要别再来了……”
　　瓮声瓮气的，不怎么有底气，纪岚语就知道她并不是真的不想。
　　“没关系的，江姨还得一会儿呢。”
　　时雨声音碎在喉间，她又抱紧了纪岚语的脖子，在白皙的肌肤上留下鲜红的抓痕。
　　……
　　江惜做饭追求精致，一顿饭少则两三个小时，多则一个下午，纪岚语一点都不担心会耽误吃饭。
　　床单皱巴巴的，被水渍洇成湿色，斑驳的痕迹能看出许多东西。
　　时雨的衣服没法穿了，纪岚语给她找了一套自己的家居服，穿上又宽又大，像偷穿了大人衣服的小孩。
　　“有点长。”时雨提着裤子，不自信地说。
　　纪岚语却怎么看怎么满意，抬起她的下巴亲蹭了好一会儿。
　　“挺好的，以后也可以这么穿。”
　　这套衣服放在衣柜里的时候，毫不起眼，穿在时雨身上却别有一番风味，质感都好了起来。
　　时雨仰着脸看她，怀疑道：“真的吗，我怎么觉得怪怪的？”
　　袖子也长，裤腿堆叠，还往下掉，整个把她包住了，偷感有点重。
　　“真的没问题，你有这样的脸，穿什么衣服不好看？”
　　“啊？”
　　纪岚语双手搭在她肩上，将她调转方向往外推。
　　“饭应该快好了，咱们快点出去吧。”
　　江惜端着砂锅出来，看到她们立刻露出姨母笑。
　　“正要去叫你们呢。”
　　说完又看着时雨说：“小雨，快过来坐下，尝尝阿姨的手艺。”
　　两人坐到餐桌前，看着面前丰盛的菜肴，时雨瞬间食指大动。
　　不管味道如何，首先颜色非常好看，飘出来的味道也很香，把她体内的馋虫都勾出来了。
　　吃了之后发现味道更是一绝，时雨眼睛都亮了，对江惜说：“真好吃，江姨您的手艺太好了，不比饭店里的差。”
　　江惜被夸得心花怒放，笑得见牙不见眼，人都年轻了几岁。
　　“哎呀，这孩子嘴太甜了，阿姨就喜欢你这样的，爱吃就多吃点。”
　　随后不停地给时雨夹菜，都快把她的碗堆成小山了。
　　纪岚语无奈道：“江姨您也吃啊，别光顾着给小m雨夹。”
　　说得太快差点口误，紧急撤回一个“妈”，时雨也暗暗松了口气。
　　江惜笑道：“哎呀，我做着做着就饱了，现在就想看你们吃。”
　　说着又要给时雨夹，纪岚语连忙挡住她的筷子。
　　“您先歇歇吧，她碗里的菜都要溢出来了，再说她跟小鸟一样就吃一点点，您夹这么多回头撑着了。”
　　时雨瞪她一眼，说：“才不是，我吃得可多了。”
　　为了证明自己不是小鸟胃，时雨吃啊吃，然后……撑着了。
　　“我说什么来着，不能吃就剩下，你非要逞强。”
　　嘴上这么说，手却轻柔地为时雨揉肚子，时雨靠在沙发上，感觉自己像一只翻着肚皮的猫。
　　江惜切了水果出来，坐在时雨旁边，拉着她的手唠家常，一直在夸她漂亮可爱，话里话外都是对这个女媳的满意。
　　纪岚语则趁两人聊天的间隙换了床单被套，拿出来洗的时候江惜还纳闷怎么刚换上就脏了，殊不知时雨已经面红耳赤，一张脸快被烤熟了。
　　纪岚语狡黠地笑，悄悄捏时雨腰间的软肉，在时雨看过来时挑挑眉，一副欠揍的样子。
　　两人在小洋楼住了下来，江惜照顾了她们好几天，之后有事要忙离开了，临走还不忘叮嘱纪岚语好好对时雨，一定要宠着她。
　　纪岚语满嘴答应，她一走就把人压在床上，狠狠“宠”了几天。
　　就在时雨以为日子会这样平静幸福下去时，她接到了便宜父母的电话。
　　因为是陌生号码，一开始她没接，但电话没完没了的打来，看着像是有急事似的，她犹豫了一下接起，就听到了一声怒吼。
　　接着是男女双声道，声音又嘶哑又尖利，纯折磨她的耳朵。
　　“你个没良心的东西，我们把你养这么大，你就这么回报我们，白养你了！”
　　时雨只想呵呵，她冷声问：“请问你们是谁，给我打电话有事吗？”
　　“我是你老子！”
　　男人暴怒，嗓子里像是夹了拖鞋，时雨的耳朵更加遭罪。
　　“别以为你躲起来就没事了，等老子找到你，扒了你的皮！”
　　“哦，那你找吧，我挂了。”
　　时雨说完没给他反应的机会，直接挂断电话，后知后觉的涌上来一股火。
　　不行，不能让他们那么逍遥，不然之前二十几年的苦就白受了。
　　该怎么做才好呢？
　　转头看到倚在门框的纪岚语，心里有了主意。
　　她走过去抱住纪岚语的腰，在她怀里蹭蹭，又踮脚亲她，纪岚语哪能不知道她的小心思？但她不拆穿，故意让时雨主动贴贴。
　　时雨心里琢磨着该怎么开口，渐渐有些心不在焉，纪岚语咬一下她的唇瓣，反客为主。
　　“专心一点，你得让我开心不是吗？”


第135章 大小姐的菟丝花
　　时雨像小兔子似的，叼着纪岚语的唇瓣轻轻咬，两只手攀在她的脖子上，随着亲吻的加深靠得越来越近。
　　柔软的身体贴着蹭，纪岚语哪能不心猿意马？她一只手勒紧那截细腰，另一只手从衣摆探入，摩挲细嫩的肌肤。
　　时雨瑟缩一下，抓了一下她的肩膀，嘴张得更大，呼吸逐渐急促起来。
　　纪岚语咬住她的舌尖，时雨“嘶”了一声，剩下的声音悉数被吞没，唇齿交缠发出暧昧水声，周围空气潮热不少，身上都黏黏糊糊的。
　　那只手从消瘦的背游移过来，掐住莹白的绵软，时雨惊得一颤，下意识往后弓背，被强势地压在门框上动弹不得。
　　“不是要取悦我吗？”
　　嘴巴终于被放开，时雨大口呼吸，巴掌小脸泛着粉，浓密的睫毛蝴蝶振翅般翕动，双眼雾蒙蒙的，让人不由想欺负她。
　　纪岚语低头吻住她的眼尾，吮掉那即将掉下来的泪珠，末了还轻舔了两下，脸颊滚烫的温度传来，似要融化她的舌头。
　　她又往下亲时雨的脖颈，被按在肩膀轻轻推开，对上那双澄澈的杏眼，体内的躁动似乎有所减缓。
　　小兔子的双眸被水汽洗得发亮，像深邃的黑夜，她欲言又止地看着她，不用猜都知道在想什么。
　　“想让我为你做什么？”
　　时雨抿了抿唇，小声说：“我家里人可能会来找我，到时候希望你不要把我交出去。”
　　纪岚语瞬间变脸，揽在她腰上的手不断收紧。
　　时雨呼吸不上来挣扎一下，被狠狠咬住脖子，一下就失去了反抗的力气。
　　“小妈，我们认识的时间也不短了，你是怎么想我的？”
　　还不到一个月，怎么就不短了？换作是别人，可能都没说上两句话。时雨心里这么想，却不敢说出来。
　　她能察觉到纪岚语生气了，这么说只会火上浇油。
　　“我觉得你很好。”
　　“很好？”
　　时雨真挚地点头。
　　纪岚语抬眼看她，又问：“除此之外呢？”
　　还长得漂亮有气场，成熟干练，做什么都游刃有余，是她永远成为不了的那类人。
　　但这些之前已经说过了，就不必再赘述了吧？
　　这么想着，时雨懵懵地说：“这还不够吗？”
　　纪岚语气笑了，牙齿磨着细肉，虎牙刺破了肌肤，刺痛让怀中的人轻颤，双手脱力地软在她怀里。
　　衣服不知何时掉了，身上一凉，胸。前便多了一颗毛茸茸的脑袋，时雨喉咙滚动一下，身体深处涌来一阵焦躁，让她更加没有气力。
　　纪岚语咬住小粉揪起来，含混地说：“不够，远远不够！”
　　时雨没想到她会突然动气，还没来得及阻止就被咬得浑身发麻，酥意从心脏传开，一路往下……
　　她难耐地蹭了蹭腿，喘气声也重了许多，这些都逃不过纪岚语的眼睛。
　　纪岚语什么都不说，反复嘬磨那一点，在时雨被折磨的浑身发烫，低声哼唧时才松开，并顺势抓着她的腿跪下。
　　一条腿站不住，时雨只能抓着门框，借助纪岚语的力量才能维持身形。
　　纪岚语掰开看了一会儿，对着开合的粉润覆上唇舌，准确无误的咬住那点，用牙齿研磨。
　　时雨猛吸一口气，弱声说：“不要这么用力……”
　　纪岚语恍若未闻，还恶趣味的加重了齿间力道，这让小兔子更加承受不住，整个人往下滑，指甲在门上划出刺耳的声音。
　　“去、去床上吧。”时雨小声恳求。
　　纪岚语掀开眼皮看她一眼，抓着她的腰往下按，在时雨呜咽着要逃离时，眼里划过狡黠的暗光。
　　这下不是一半重量，而是整个人都坐在纪岚语脸上，时雨战。栗着发抖，对此毫无办法。
　　“小妈，你是我的对吗？”
　　时雨不知道她为什么突然这么问，但脑子昏沉着，只能含糊地点头。
　　纪岚语呼出更为滚烫的气息，喷洒在嫩肉上，激的时雨手脚发软，意识越来越恍惚。
　　察觉她的失神，纪岚语恶趣味的咬住脆弱，刺激她的大脑，没想到小兔子这么不经逗，一声闷哼过后就抖个不停。
　　纪岚语没有做好准备，冷不防被洗了个脸，懵了十几秒才起身，满脸狂热地把人抱进怀里。
　　“小妈，回答我啊。”
　　时雨双眸迷离，失焦地看着她，红唇微张着喘气，发不出声音来。
　　纪岚语哪会善罢甘休？她捏住时雨的脸，让她的嘴巴张成O形，缠住那截粉舌，边亲边说：“你是我的对不对？”
　　没有人能把你从我身边抢走，就算是你自己也不行。
　　她的眸色晦暗几分，又咬破了时雨的舌头，淡淡的血腥味在口腔中弥漫，她反倒更兴奋了。
　　时雨脑袋发懵，只隐约知道不能忤逆她，于是哑声回道：“是的，我是你的。”
　　纪岚语的眼睛一亮，眸底暗流涌动，像掀起惊涛骇浪的海面，给人巨大的压迫感。
　　好在时雨还没有缓过劲来，所以并没有注意到她的神色，只觉得那吻愈发蛮横，让她难以招架。
　　“所有对你不利的人和事我都会处理掉，你只需要像现在这样待在我身边就好。”
　　时雨透过水雾看她，鬼使神差地伸手抚摸她，意乱情迷的说了句“喜欢”。
　　纪岚语怔了一下，然后捧住她的脸，双目猩红地盯着她，里面的狂热和占有呼之欲出。
　　“你说什么？再说一遍。”
　　时雨被她癫狂的样子吓到，嗫嚅着说不出话来，纪岚语不满地掐住她的脖子吻她，凶狠的攫取掠夺，眸色也越发深沉，像暗无天日的幽深海底。
　　“小妈，把刚才说的再重复一遍。”
　　时雨因缺氧而脑袋发昏，但看着那双疯鸷的眼睛，莫名地觉察到了危险。
　　她有预感，如果不如这人所愿的话，自己会被按在床上做到死。
　　她动了动嘴巴，跟纪岚语错开一些距离，用沙哑软糯的声音说：“喜欢你。”
　　纪岚语眼里迸发出一道光，好似讶异惊喜，又带着浓重的欲，像蛰伏许久的野兽，想要把送上门来的小兔子吃掉。
　　“我也喜欢你，特别喜欢。”
　　曾几何时，她觉得自己会孤独终老，却没想到栽在一个认识还不到一个月的女人身上。
　　这个女人只比她大一岁，她却要叫小妈，初见她就被那张清纯的脸吸引，不受控制地想要靠近她，引起她的注意，真的做到了这些，又想得到更多。
　　现在回想起来，大概从看到时雨的第一眼，就喜欢上她了。
　　兴奋在加码，体温飙升到整个人止不住地颤抖，纪岚语用迷蒙的视线看时雨，幻视出一颗汁水充盈的水蜜桃。
　　张嘴咬上去，小桃子好像痛呼了一声，但她管不了那么多，只想缓解体内的焦渴。
　　时雨伸手推拒，反被抓着双手举过头顶，那双灼烫的唇落下湿。吻，烙印了她身体的每一处。
　　箍在腰上的手稍微用力，她就被翻了个身趴下，后颈被咬着吮。磨，没多久又游移而下，在腰窝上点戳，直到她软成一滩水才继续行动。
　　嘬。吮几下之后放开，手指抚上去拧捻，很快便汲取到了香甜的清泉，在稀疏的草木间汩汩流淌。
　　毫无怜惜的挞伐，每一下都让时雨灵魂出窍，她迷糊地想，这样下去自己的五脏六腑恐怕要移位了。
　　纪岚语沉浸在极致的兴奋中，理智被欲念控制，陷入了完全的情动之中，眼睛赤红一片，直勾勾地盯着时雨。
　　时雨的眼泪不断涌出，眼尾洇出一抹殷红，跟脸颊上的绯色相互映衬，像刚刚盛开、经受不住风雨的桃花。
　　纪岚语没法为她遮风挡雨，因为此刻的风雨就是她带来的，她想看到娇花哭泣，用软萌的嗓音祈求。
　　时雨越可怜，她就越想折磨，让她每处都打上属于自己的记号。
　　“慢、慢一点……！”
　　时雨哭着摇头，眼里盈满了泪水，鸦羽似的睫毛被浸湿成一簇簇，像刚出生的小鹿一般，柔弱可怜又无助。
　　“小妈可真会说谎，明明咬。得这么紧，我真的慢了你才会难受吧？”
　　纪岚语的嗓音被烧得干哑，每一个眼神和动作都在展露她的疯狂，时雨没有任何办法阻止，只能像小兽般蜷缩起来，抵御突如其来的快。愉。
　　在她仰着头轻哼，腰腹跳动，双腿绷直的时候，纪岚语又俯身下去，用嘴覆住翕动的脆弱，用近来学到的口技，引出润物无声的细雨。
　　接连而来的极度愉悦让时雨非常累，她紧紧抓住床单，双腿抽得停不下来，呼吸也又急又重，好像一口气上不来就要晕过去。
　　她睁着空洞的双眼看天花板，生理性泪水打湿了枕头，身上汗水和**混合，黏答答的不舒服，可她连动动手指的力气都没有。
　　纪岚语将她抱起来，轻拍着她的后背安抚，低声问：“小妈想要什么？”
　　时雨想要的很简单，她只想赶紧去洗个澡，然后躺在云朵般的大床上休息。
　　“好累，不要再做了。”
　　声音出口，比之前更为沙哑，带着难以言喻的暧昧气息。
　　“累了是吧？小妈真是娇弱。”纪岚语带着笑意说完，用唇蹭蹭她的脸，“困了就睡吧，我就这么抱着你。”
　　时雨以为是单纯的睡，当如擂鼓一样的心跳声传来，挂在腰际的手也蠢动时，终于发现了不对劲。
　　她从纪岚语怀里起来看她，问：“不是让我睡觉吗？”
　　“小妈睡就是了，我不会打扰你的。”
　　说话间手指已经嵌进，破开炙热的褶皱，往更深处去。
　　时雨咬着下唇哼吟，弱声说：“至少让我歇一下吧。”
　　“不行哦。”纪岚语贪婪地咬她的耳朵，“你先引诱我的，得负责到底。”


第135章 大小姐的菟丝花
　　引诱？
　　时雨用仅有的意识想了想，觉得自己跟这两个词实在是不搭边。
　　一开始她的确是想通过这种方法，达到自己的目的，可她还没做什么呢，纪岚语就自己扑了上来，这能怪她吗？
　　汗水淋漓，相贴在一起的肌肤又黏又热，空气潮热的仿佛水汽沸腾了似的。
　　她的喉咙又干又涩，唇舌被嘬咬的发麻，还有点刺痛。视线模糊一片，看什么都隔着层雾似的，影影绰绰。
　　耳边似乎有声音，但她听不清说了什么，只能努力侧着脸往上凑。
　　“你说什么？”
　　喑哑的嗓音带着几分糯，粉嫩剔透的脸颊像一块蛋糕，让早就发狂的某人更加兴奋。
　　纪岚语咬住她的耳尖厮磨，用气声说：“我说小妈你好娇，哪里都水水润润的。”
　　这话一点都不掺假，时雨自己也知道，可她还是不由害羞，颊上的绯色加深，好像要流出甜蜜的汁水。
　　洒在耳后的呼吸又重又烫，让她的整个后背都在发酥，过电般的麻痒流窜，避无可避的小兔子只能不停瑟缩
　　很轻的呜咽声响起，纪岚语愈发没了克制，唇从那小巧的耳朵上滑下，吮咬小兔子颈侧的软肉。
　　“大小姐，放过我吧
　　时雨以为这样会让对方怜惜自己一些，没想到换来变本加厉的对待。
　　纪岚语手腕翻转，揽在她腰间的手抱得更加用力。
　　“不是教过你了吗，该怎么叫我？”
　　时雨被密集的挞伐击散了理智，一时发不出声音来，纪岚语便趁机欺负她。
　　“一点都不把我说的话放在心上，得想个办法让你长记性才行。”
　　话落手指进出的速度更快，还不忘照顾到上面，很快粉润的小粒就羞红了脸。
　　“咕叽咕叽”的水声响起，时雨的气息急促又零碎，还没出口就断成几截，湮灭在潮热的空气里。
　　小兔子身娇体软，这样的强度终究是撑不了多久的，当汹涌的浪潮袭来时，她的瞳孔变得涣散失焦，迷离在逸散的水雾中。
　　纪岚语把散发着绮。靡气味的手指拿出来，覆上充血的小粒，贴着嫩肉快速蹭动，怀里的小人儿瞬间抖个不停。
　　时雨惊呼着耸起细腰，双腿绷紧打颤，腰腹缩的明显，生理性泪水汹涌，翻着白眼晕了过去。
　　纪岚语看着她睡在自己怀里，眸底燃烧的欲渐渐平息，她用鼻尖轻蹭时雨的脸，咬住她抵在唇间的粉舌，一点点品尝。
　　小妈太好吃了，总让她意犹未尽，幸好以后还有很多时间，她可以慢慢吃，直到这软软的小身子被她烙印，非她不可。
　　被抱得太紧呼吸不畅，时雨呓语一句，在纪岚语怀里找了个舒服的姿势睡去，而看着她这番可爱行径的纪岚语，眼里浮动着温柔和宠溺。
　　但细看的话，那双漆黑如夜的眸子，满是占有和势在必得。
　　时雨睡得很不踏实，梦里出现了很多让她嫌恶的人和事，如果不是强迫自己醒来，肯定会被那种深深的无力感淹没。
　　眼前一片昏暗，只有窗帘一角透进来一缕光，枕头底下的手机一直在振动，有种世界末日要到了急迫感。
　　适应了一下光线，也让脑袋清醒过来之后，她缓缓摸出了手机。
　　看到那串号码，时雨明白自己为什么会做噩梦了。
　　虽然没有备注，但这号码之前打来过一次，尾号她熟得很。
　　不知道怎么想的，都明着撕破脸，怎么还有脸给她打电话？也许这就是他们的处世之道，活这么久全靠丧良心。
　　毫不犹豫的挂断，顺便加入黑名单，做完这些时雨只觉得无比畅快，因为噩梦带来的阴霾一扫而空。
　　房门被推开，随着一声灯响，纪岚语以一种她未曾设想过的模样出现在她眼前。
　　黑亮的长发随意披散，身上只穿着一件破洞围裙，她凹着慵懒的姿势靠在门上，眼神若有似无的瞟过来，刻意又做作的样子惹人发笑。
　　时雨呆愣了几秒才问：“你这是……”
　　纪岚语看她一眼，压低声音说：“你醒了？肚子饿吗？饭已经做好了。”
　　说完还抛个媚眼，时雨只当没看见，掀被下床，准备去卫生间洗漱，纪岚语几步走过来拉住她，问：“吃饭还是吃我？”
　　时雨：“……”
　　不知道从哪学来的，破绽百出，一点都不魅惑，反而有种张飞撒娇的违和感。
　　时雨不敢笑，不然又给了她欺负自己的借口，但这蹩脚的演技实在辣眼，要不要假装上钩敷衍一下算了？
　　还没想好就被掐住腰咬了一口，纪岚语提她做好了决定，不管她是何种反应，最后的结果都不会有差别。
　　一阵缠绵炙热的亲*吻过后，纪岚语额头抵着她的额头，手捏着她的后颈摩挲，两人的呼吸撞到一起，此起彼伏，有种莫名的暧昧。
　　“现在告诉我，先吃我还是先吃饭？”
　　时雨眨眨眼，回道：“这个围裙很性感。”
　　答非所问，纪岚语却很满意，笑着放开她让她去洗漱，自己则继续去厨房忙乎，为她准备爱心早餐。
　　时雨洗完出来才知道自己睡了那么久，以为是傍晚没想到是早晨，纪岚语睡醒没事干跑去剪围裙，还做好了早餐等她。
　　看着面前像模像样的食物，时雨有些好奇地说：“想不到你竟然会做饭。”
　　纪岚语唇角勾勒一下，道：“我又不是养尊处优的大小姐，再说了，白人饭是人吃的东西吗？”
　　“……辛苦了。”时雨深表同情。
　　纪岚语不置可否的挑挑眉，往前倾身看着她，目光颇有些侵略性。
　　时雨被看得心虚，磕巴着问：“怎、怎么了？”
　　“没什么，吃饭吧。”纪岚语眼皮低垂，敛去眸中情绪。
　　其实她在想，要是能早点遇到时雨就好了，那她肯定不会觉得那些日子难熬。可转念一想，或许现在也不迟。
　　如今的她拥有一切，可以不受任何人的桎梏，可以轻而易举把时雨抢过来，并给予她最好的生活。
　　如果年少相遇，时雨还要跟着她受几年苦，她舍不得时雨受一丁点苦。
　　或早或晚，该相遇的人怎么都会相遇，一切都是最好的安排。
　　“小妈，你有什么想要的吗？”
　　时雨咀嚼的动作一顿，问：“没什么想要的，现在这样已经很好了。”
　　说完她想起什么，补充道：“如果你不叫我小妈那就更好了。”
　　纪岚语揶揄一笑，说：“这个我做不到，要不你再想想别的？”
　　“……算了，随你吧。”时雨无奈妥协。
　　纪岚语盯着她看了十几秒，在时雨疑惑的眼神中咬住她鼓鼓的脸蛋。
　　“？”时雨像只囤货的小仓鼠。
　　纪岚语含混地说：“你不吃我只能我吃你了。”说完还磨了磨牙，似乎真的把她当成了食物。
　　时雨伸手推她，被抓着手挣脱不掉，她又偏头想把脸从纪岚语口中拿出来，纪岚语不断往前俯身，整个人都趴到了餐桌上还是不松口。
　　“……”
　　时雨深吸一口气不再挣扎，任由纪岚语玩闹，情绪稳定地吃完了这餐饭。
　　还没消停多久，陌生号码又打来了电话，时雨熟练地挂断拉黑，没想到对方一计不成又使一计，竟然直接找上门来了。
　　看到那三张恶心的脸，时雨心情差到极致，纪岚语想帮她解决，她阻止了。
　　一味地逃避解决不了任何问题，反倒让对方以为她好欺负，以前软弱是因为没有自保能力，现在不同了。
　　她知道纪岚语会站在她身后。
　　撑腰也好，后盾也罢，现在的她底气十足，什么都不怕。
　　铁艺大门内外泾渭分明，时雨站在门内看着那一家人，情绪翻涌不断翻涌着，像被风暴掀起的海水。
　　她不想在纪岚语面前失态，所以一直压抑着情绪，没想到时家夫妻以为她还像以前一样逆来顺受，隔着铁门都要伸手打她。
　　时雨往后一步，冷眼看着他们无能狂怒，有种看恶狗乱吠的滑稽感，她眼皮微抬，落在藏在父母身后吸她血的“哥哥”，对方触到她的视线，缩着脖子回避。
　　“小兔崽子，还不快点给我出来！”
　　时槐辛恶狠狠地瞪着他，或许瘦削的脸颧骨突起，一副恶人相。
　　时雨看着他凶神恶煞的样子，内心毫无波澜，甚至还想笑，到底是哪来的自信，觉得她会跟小时候一样听话？
　　“小雨，我们也是没办法才来找你的，”李梅哭丧着脸，相比时槐辛恶凶恶，她看起来可怜很多，“纪老爷说如果你不回去的话，就要弄死我们，你最心软最懂事了，肯定不会眼睁睁看着爸妈被逼死的。”
　　她用最弱势的样子博同情，说出来的话又很强势，一边道德绑架时雨，一边又拿父母的身份压她，一套连招下来，一下子就掌握了主动权，不知道的人还以为占理的是他们呢。
　　“你是不是忘了，当初把我卖给纪老头的时候说过什么？”
　　李梅一下不吱声了，唯唯诺诺的，倒显得时雨咄咄逼人。
　　时槐辛不如她那么会装，也不如她沉得住气，当下就饿狗扑食似的撞着铁门，手胡乱挥舞着打她。
　　“老子给你找了个那么有钱的，你不感谢我就算了，竟然还敢跑到这里跟不三不四的人鬼混，你知不知道你给我惹了多大的麻烦？！”
　　他越是心急，时雨越开心，她嘴一撇：“多大？会死吗？”
　　时槐辛一下没反应过来，怔怔地看着她。
　　时雨冷笑：“那要是纪老头知道你骗了他，会不会死得更快点？”
　　时槐辛在纪氏工作，虽然是底层中的底层，却很会巴结人，跟部门经理一起抽烟的时候听到纪老头要找人冲喜的事，用所有积蓄上下打点破釜沉舟，成功把女儿卖了出去，然后拿着卖女儿的钱买房子，让儿子结婚，还辞掉了工作，别提过得多潇洒了。
　　本来他想利用时雨从纪存德那里得到更多好处，结果还不到一个月时雨跑了，这下别说好处了，麻烦接踵而至，还威胁到了人身安全，他们这才拼命找到时雨，想让她继续当血包。
　　纪岚语站在时雨身边，眸色冷锐地盯着那一家子，虽然什么都没说，却给了时雨无限的底气去面对不堪的家人。
　　同时她也有自己的考量。
　　时家人找上门来，少不了老头的推波助澜，不然就凭他们，下辈子都不可能知道她们在这里。
　　她歪头靠近时雨，眼睛却盯着时槐辛，“你不说我都忘了，好久没联系过老头了，要不把他叫过来聚聚，顺便详细说说‘冲喜’的事，他要是知道自己被骗，表情一定很精彩。”


第135章 大小姐的菟丝花
　　时淮辛被吓住了，半天憋出一句：“我看你是反了天了，敢威胁你老子！”
　　这话是对着时雨说的，气急败坏后的唯一挣扎，时雨都看笑了。
　　不敢得罪纪岚语，只能对她狗叫，是因为以前对她颐指气使惯了，潜意识里觉得她好欺负。
　　这爹当得不亏，爹味太足了。
　　“那你报警吧。”
　　时淮辛气得差点背过气去，刚想发作被李梅拉了拉袖子，只好强忍着，浑浊的双眼怒瞪时雨。
　　“小……”李梅唯唯诺诺地想开口，时雨立刻打断。
　　“赖在这里不走是想去警察局喝茶？”
　　李梅脸上一变，眼里分明划过愤恨，时雨不给她多余的眼神，转头对纪岚语说：“报警，就说这里有人敲诈我们，还想私闯民宅。”
　　纪岚语拿出手机，用大拇指和食指捏着转一圈，眼皮微垂着看他们，眼里尽是不屑和冷漠。
　　“我看是想抢劫吧，这罪名可比敲诈严重多了。”
　　时雨：“不管是敲诈还是抢劫，警察来了一个都逃不掉。”
　　两人一唱一和，把那一家无赖吓走了，一直躲在父母身后的时彪连怨恨地看着时雨，像毒蛇一样阴湿又恶毒。
　　纪岚语看着他的背影，眸色越发冷冽，同时心里有了盘算。
　　等他们的身影消失在视线里，时雨才松了口气，说实话她也不是完全无所谓，只是不能在他们面前露怯。
　　她很害怕他们耍横，赖着不走，或者把事情闹得人尽皆知，虽然她不怕丢脸，但纪岚语不能被人议论。
　　说实话有一对这样的父母，她实在自卑，以至于在纪岚语看过来时，心虚地低下了头。
　　纪岚语见她回避自己的眼神，眸色微暗，她走到小兔子面前，将她的下巴抬起来，二话不说吻住那双水润的唇瓣。
　　“又胡思乱想了？”
　　时雨含糊地应一声，大半声音被纪岚语吞进腹中，其他的细细弱弱，犹如猫叫。
　　亲着亲着，时雨觉得不对劲，亲嘴还要把手放到背上摸来摸去吗？
　　她伸手推纪岚语，反被揽住腰抱紧，吻也用了些力，让她没法很好地呼吸。
　　这个吻说不上温柔，结束时两人都有些喘，但程度不同。
　　时雨大口吸气，纪岚语只是胸膛有些起伏，听得出呼吸的声音。
　　时雨眼尾泛着红，鼻尖也红红的，杏眼蒙着一层水雾，比小兔子还乖巧可爱。
　　纪岚语看着她不说话，眼神却极具侵略性。
　　时雨眨巴一下眼睛，问：“怎么这么看着我？”
　　这样的眼神她不是第一次看，但每次看到都会心颤，有种后背发麻的感觉。
　　纪岚语将她脸侧的碎发别到耳后，淡声说：“我还以为你不会反抗，没想到还挺有脾气的。”
　　这么久以来，不管她做的多过分，时雨都会无底线包容她，给人一种好欺负的感觉，没想到她面对吸血的父母这么强势。
　　该说是意外吗？小兔子伸出爪子挠人，奶凶奶凶的。
　　“很难看吧？跟家人闹成这样还连累你，真是不好意思。”
　　时雨又想低头，纪岚语捧着她的脸不让，低头在她嘴上狠狠啄了两下。
　　“不许回避，也不许乱想，才不是连累，你肯依靠我真的很开心。”
　　时雨睫毛颤动着，眼里聚了些水汽。
　　纪岚语又说：“是他们的错，跟你一点关系都没有，你不需要跟任何人道歉。”
　　时雨觉得鼻子有点发酸，于是抱住了纪岚语，把脸埋在她胸前，努力压抑泪意。
　　纪岚语轻拍着她的后背，亲吻她的额头，“以后不管发生什么事，我都会站在你身后，你可以永远依赖我。”
　　“永远吗？会不会太宽泛了？”时雨带着鼻音，语气却是轻快的。
　　纪岚语勒了勒她的腰，说：“怎么，你还想始乱终弃啊？”
　　“不是这个意思，只是觉得一辈子太长了，想法不可能一成不变。”
　　纪岚语现在对她狂热，只是因为新鲜感还没过，时间久了或许就不这么想了。
　　“好啊，那就拭目以待吧，看我会不会一直喜欢你。”
　　听到“喜欢”两个字，时雨的心难以克制的狂跳起来，这好像是纪岚语第一次正经地说喜欢她。
　　时雨大着胆子问：“这算是告白吗？”
　　纪岚语用难以置信的眼神看她，心里五味杂陈。这是什么话，难道不是早就告白过了吗？
　　可看着时雨期待的眼神，她没法不顺着她的意来。
　　“是。我喜欢你，一见钟情。”
　　时雨的脸颊浮上绯霞，眼睛里落了星辰，亮得让人难以直视，她踮起脚吻了一下纪岚语，羞涩的样子格外漂亮。
　　“这是你的回答吗？”纪岚语故意问。
　　时雨被问住了，其实她还没想好要怎么回答，刚才的动作是下意识的，根本不由她控制。
　　虽然已经做了好多次了，可她们认识才一个多月，现在确定关系是不是太快了？
　　她甚至还没搞清楚，纪岚语是真的喜欢她这个人，还是只是被她的**吸引。
　　“怎么犹豫了？看来小妈还没那么喜欢我，我得再加把劲儿了。”
　　纪岚语笑着抱住她，脸上并没有失落的表情，而是从容自信，势在必得。
　　从小到大，只要是她想要的，就没有得不到的。
　　活到这么大她想要的东西很少，时雨恰好是其中之一，就算要再等一个月，一年，抑或是十年，她都有自信能让时雨一直留在她身边。
　　但她知道自己不会等太久，因为时雨已经喜欢上她了。
　　之后又有几个陌生号码打来电话，时雨统统拉黑，再听到那家人的消息，是在新闻上。
　　一家人在车上发生了争执，父亲和儿子抢方向盘，致使车子失去控制，从高架桥上冲出去，车毁人亡。
　　一家三口无一幸免，烧得面目全非。
　　时雨的脑袋空白了一瞬，心情也怪异的平静，既不庆幸也不伤心，直到纪岚语走到她身边。
　　一双手臂将她圈住，一道温柔的声音响起：“这是他们坏事做尽的报应。”
　　她以为时雨在难过，所以这样来安慰她，但时雨毫无感觉，就像听到了陌生人的死讯一样。
　　时雨回抱纪岚语，把脸埋进她肩窝，一句话都没说。
　　原本这场车祸是当作意外处理的，后来时彪连的妻子在网上发声，声泪俱下地说车祸并非偶然，而是有人故意杀人。
　　警方不得不重启调查，结果拔出萝卜带出泥，不仅查出车祸背后的真相，还顺带查到更多违法的事。
　　这些事都是纪岚语在背后推波助澜，她的运作让纪存德这些年做的恶事暴露在阳光下。
　　事件在网上一再发酵，纪存德被刑拘，纪氏宣告破产，纪岚语拿回了母亲留给她的产业，事业也蒸蒸日上。
　　因为公司的收购重组，纪岚语忙的脚不沾地，但她还是会陪时雨吃晚餐，除非有应酬实在走不开。
　　时雨在家待的时间久了，觉得无聊就出去找工作，她没念过大学，能做的工作有限，跑了一天都没什么像样的。
　　拖着疲惫的身体回家，走过拐角就被一股神秘力量裹挟，清冷的木质香袭来，她被紧紧箍在一个柔软的怀抱里。
　　“你去哪儿了？”
　　纪岚语的声音是从未有过的焦急，隐约还有些后怕，这跟以往从容的她大相径庭。
　　时雨第一反应是安抚她，边蹭她的下巴边说：“去找工作了，发生什么事了吗？”
　　纪岚语松了口气，说：“找什么工作，我挣点钱还不够你花吗？”
　　“不一样嘛，自己挣的钱花起来有成就感，再说了，我也想为你……”
　　话说到一半停下，时雨用吻搪塞过去，她的计划还是起步阶段，暂时得对纪岚语保密。
　　纪岚语直勾勾地盯着她，眼睛里流露着她看不懂的复杂情绪。
　　“非去工作不可吗？”
　　“嗯。”时雨点点头。
　　她已经做好了纪岚语不会同意的准备，没想到她却没再说什么，只是抱着她不撒手，就好像她随时会消失似的。
　　近来纪岚语总会做一个奇怪的梦，不管是什么样的时空，时雨总是会先她一步离开，什么办法都阻止不了。
　　每次半夜醒来，看到身侧恬静的睡颜，不安会减少几分，可一旦分开，那些潜藏的不安就会卷土重来，已经严重影响了她的日常生活。
　　直到今天下班回来时雨不在家，找遍了家附近都不见她的身影，那些积压的情绪一下爆发，让她失去了理智。
　　嘴上说着随时雨高兴，实际上时雨睡着之后，她把人给绑了起来。
　　时雨睡的不是很踏实，半梦半醒之际总感觉有道炙热的视线，像野兽一样盯着她，仿佛要把她嚼碎吃掉。
　　缓缓睁开眼睛，映入眼帘的是一双漆黑的眼睛，昏暗的光线下占有和偏执在翻涌，头皮一麻，她瞬间就清醒了。
　　身体有些不舒服，她顺着源头看去，发现双手被绑在头顶，身上的睡衣也不见了。
　　她不解地看着纪岚语，等着她向自己解释，纪岚语咧嘴一笑，低头亲她。
　　“你会一直留在我身边对吗？”
　　时雨不知道她为什么这么问，但还是给了肯定的回答，任务还没结束她当然不会离开。
　　“之前你也是这么说的，可每次都丢下我，我不会再相信你了！”
　　纪岚语突然癫狂起来，咬破时雨的嘴唇，又咬她的脖子和心口，留下一连串泛红的牙印。
　　时雨痛的不停吸气，却没法制止她，陷入疯狂的纪岚语跟野兽没什么两样。
　　“小妈，宝贝，小漂亮……我不允许你再次抛下我。”
　　纪岚语说完痴迷又珍视地亲她，时雨却感觉有股吸力在拉扯她，让她灵肉分离。
　　一道白光闪过，她听到了熟悉的机械音。
　　【恭喜宿主完成所有任务，灵魂碎片收集完成，即将脱离任务世界。】
　　随着倒计时结束，时雨的五感逐渐迟钝，最后关头耳边传来一道惊慌的咆哮。
　　“时雨，你又骗我！”

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：gn 58 53  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

