《公众号：g n5853 》获取资源
　　题名：我替太子老哥娶老婆
　　作者: 有暖风
　　简介:
　　江予掀开联姻公主的红盖头，看到一别三年未见的景昭慕，笑道：“公主，我们又见面了。”
　　景昭慕唇角勾起道：“许久未见，太子依旧不减当年风采。”
　　江予看着景昭慕将她亲手做好的饭菜吃下后，道：“公主吃好了，是不是也该喂喂我了？”
　　一场瘟疫让成、恒两国定下婚约的两人初次邂逅。
　　景昭慕窥探到了江予的秘密，三年的幻想与思念，她毅然嫁到了成国。
　　成婚当夜，替身太子江予，给熟读医书的景昭慕下药，却反被下药。景昭慕揭穿了江予是女儿身，并以此与她达成协议。
　　江予卖身与景昭慕，成为她的妻。景昭慕帮她保守秘密，并为她那病入膏肓的孪生哥哥医治病疾。
　　这场协议，让景昭慕换得一个爱人，但同样也带来了灭国的灾难。
　　.
　　景昭慕追妻追到一半不追了，原因是她感受不到江予的喜欢。
　　江予：“我冤枉啊。”
　　许多年后，当江予拿出，初见景昭慕时的画像，景昭慕才明白自己当年并不是单相思。
　　江予：“巴掌白挨了。”
　　先婚后爱&双向喜欢，HE
　　闷骚能文善武替身太子&腹黑傲娇医术高超公主。
　　标签：宫廷侯爵 情有独钟 天作之合 天之骄子


第1章 瘟疫爆发
　　天下动荡，五国分立，五国分为：恒、成、雲、姜、许。现以恒国与成国最为强大，雲、姜、许三国本是一国，当时国力超过了恒国与成国的联盟。但人心不和，经历内乱一国分成了三国，从此五国相互制衡，天下得以安稳太平。民，得以休养生息。
　　成国洪帝四十七年冬，成国与恒国边境接壤处爆发了一场百年不遇的瘟疫，甚至家畜与野外动物都不能幸免，死者已有五千余人，恒国更是逾万人。
　　两国都派去官吏与有经验的医官前往，才得以控制，且已有消散之势。可第二年春暖之时，瘟疫再次爆发，波及驻扎军队，且更为猛烈，凡染病之人七日内无一成活。一时两国朝野争论不休。
　　成国帝都大殿，因边境瘟疫再次爆发，以轩王一派和太子一派，两党争论该派谁去治理展开了争论。不，应该是，是否让太子去而展开的长达三个时辰的朝会拉锯！
　　终是以太子江术请命前往灾区而终止，散朝之后有宫人急追已达宫门口的太子江术。天子召见，太子江术在御书房里与天子交谈了半个时辰。
　　出宫之后江术并未回太子府，而是带人星夜兼程抵达疫区。修养一日后，只身前往二次爆发瘟疫的发源地——福华镇。
　　他要找到瘟疫的根源。
　　瘟疫多处于战乱天灾之时，且多以人传染人为主要传播途径。两国医者交涉，已经研制出了能够防治瘟疫的方子。初春之时，官吏来报，瘟疫已经控制住，且染病百姓服药后症状好转。据医官禀报，冬日瘟疫症状多为咳嗽，喷嚏，胸部疼痛且吐纳间常伴有恶臭。而此次的瘟疫爆发却是腹泻呕吐，浑身抽搐，且严重者昏迷不醒直至七日后死亡。这不像瘟疫，更像是中毒！
　　福华镇是最先出现有此症状的百姓，带着强烈的不安，成国太子只身来到此地，准备一探究竟。
　　抵达福华镇时已是鸡鸣丑时（十二时辰的第二个时辰），忽有东南方吹来黄纸飘落街道，起起伏伏，沙沙作响霎时令人毛骨悚然。偶有阵阵呜咽声传来，惹的马儿踟蹰不前。
　　太子江术拂去黏在身上的黄纸，轻抚马背，倾身贴于马耳细语几声，马儿像是听懂了话一般，开始挪步向前。借着忽明忽暗的月光看清了前方的客栈，福华镇第一客栈。江术下马扣门，笃笃笃。好一会才有人开了门，门内探出个孩童脑袋和一盏烛灯，瞧着门外的江术，上下打量了一番。见江术一身青色锦袍，面色清秀，且开门时，彬彬有礼，想必也不是什么盗贼一类的人，正了正身形道：“此间客栈已无主人，我们也是过路的。若不介意，公子请进来自便吧。”
　　江术忙答谢道：“深夜叨扰，如此便多谢了。”
　　江术随孩童登了二楼，孩童指了一间屋子道：“这间无人，公子可自便。”
　　江术抱拳答谢道：“多谢。”
　　江术进屋，用火折子点了烛灯，环视了屋内摆设，一床一桌，三两个凳子，极为简陋。想必小镇也不是很繁华，有歇脚的地已经很不错了。不多时屋外便听见一女子声音，江术仔细听了那女子问道：“阿宁，是何人？”声音婉转动听。
　　“不像本地人，像是过路的。”是刚才那孩童的声音。
　　“进来吧，一炷香已过，去准备其他的材料。”那女子道。接着便是淅淅索索的声响。
　　江术听这对话，前面还算正常，只是后面这句，着实耐人寻味。何事一炷香？其他材料？刚那被称作阿宁的孩童道他们也是过路的，此地瘟疫盛行，行人都避恐不及，即使歇脚大可绕道去别的地方。怎得何事还要继续？莫不是与瘟疫有关，江术思索着，便想着一探究竟。
　　不多时，江术便运用轻功飞上了屋顶，脚步极轻，找到刚才那女子说话的位置，揭开青色瓦片，看到了屋内着一身月白色的裙衫的少女，与一个与江术年级相仿的看着像护卫的年轻人，还有一个就是刚才的孩童，他们都在盯着一个足有半人长的木盒子，约莫半注香的时间，只听那孩童惊呼道：“出来了！”
　　江术看着阿宁指着的地方，虽看不真切但也看到从木盒子里爬出一个黄色的东西，见那女子小心翼翼的将黄色的物体置于白瓷瓦罐里，对着护卫道：“将这孩子处理了吧，在烧些纸钱。”
　　护卫得令提着木箱便要出门，江术在想难不成她们在拿百姓做什么见不得人的事情？想到刚才从木盒子里爬出的东西，江术便再也待不住了，好你们这群丧尽天良的黑心东西！
　　呼啦一声，江术一掌劈开身侧的瓦片，直坠而下，抽出腰间的佩剑，直奔那女子而去，那女子躲闪不及，被江术胁入怀中并用剑抵在颈间，擒贼先擒王的道理，江术从小便懂得，自然是一眼便分辨出为首的便是这女子。
　　那名护卫举起抽出的长剑与之对峙道：“放了小姐，饶你全尸。”
　　“呵，好大的口气，有本事自己来放。”江术不屑道。
　　“你！”护卫被激的持剑便刺了过去，江术揽怀中人一个侧身，轻松躲过，护卫回身便要抢人。江术两脚点踏，运轻功便飞到了屋顶，护卫紧追其后，几番交战后，在江术怀中有一人的情况下，还占上风，且气色如常，丝毫不费气力。在护卫还要尝试夺人之时，女子清冷的声音道：“文石，住手。”护卫闻声顿住，不解其意的看向女子。
　　女子又道：“你不是他的对手。”
　　“还是姑娘有眼力，你这护卫可是真不怎么样。”江术听到怀中人的话讥讽道。女子虽被挟持，却不露惊惧之色，江术想此人应该不简单。
　　女子问道：“公子深夜来这荒芜瘟疫盛行之地，定不是来劫财劫色的吧？我们好心放你入房内歇脚，你却刀剑相向，这又是为何？”
　　江术轻笑回道：“几位好意在下自然知道，我虽挟持姑娘，但却未伤姑娘分毫不是吗？”
　　江术看着面前脸色不善的护卫又道：“至于你那护卫，是他一直追着我打的，不得已还手而已。”
　　女子嗤笑道：“好一个不得已，你掠其主子，刀刃架在喉间，只消顷刻便能要我性命，哪家请的护卫不护主？”
　　江术想着刚才进屋时候他们没有防备自己，也并没有亲眼看到他们杀人，其中可能有什么误会，于是在讪笑道：“姑娘莫要生气，在下刚才进屋听见姑娘与刚才那名小妹妹交谈一时好奇。”
　　“好奇？”
　　江术正了正声色道：“我且问姑娘房中木盒子里放的什么？”
　　“尸体。”女子面不改色的道。
　　“确切的说是孩子的尸体。”女子又补充道。
　　江术立时眉头收紧道：“那孩子可有得罪姑娘？”
　　“无冤，亦无仇。”女子冷声又道：“原来公子是为那孩子报不平来的？”
　　江术沉脸不动声色看着怀中的人，女子想是被看得有些不自在道：“若是公子来鸣不平，那到不必了，这福华镇，已是遍地浮尸，你要鸣多少不平才能安慰他们的灵魄？”女子接着又道：“公子即便要挨个替他们鸣不平，也得找到正主才是，怎么拿无辜人来替代？”
　　“无辜？”江术挑眉：“方才那盒子尸体又怎么解释？”
　　女子还未开口，与江术对立的护卫便急解释道：“那孩子本就是已经没有呼吸了的，我家...小姐...我家小姐买过来的而已。”
　　江术讥讽道：“你家小姐还有收藏尸体的嗜好？这天下可真是大，容纳这么多怪人。”
　　那女子也不着急，缓缓道：“公子觉得我们拿这孩子的尸体是为何？”
　　“为何？我方才屋顶看的清楚，尸体里爬出来的是什么？”江术反问道。
　　女子轻笑道：“公子以为何物？”
　　“我若知道还会劳驾姑娘告知吗?”江术道。
　　“是蛊。”女子轻飘飘的话语落入江术的耳中，从女子开口讲话的时候，袖中便掉出一个不易察觉的袖珍瓶，算着时间药效也应该发挥了它的作用，果不其然，江术只觉自己手脚有些酸软，此刻只想睡一觉。
　　方才闻到一股异样的香气，江术便察觉不对，开始调息，此刻虽是有些无力，但也还算清醒，对付两三个面前的护卫不是问题，且他自身也是可以解毒的，只是需要时间。
　　寂静的夜里，一声瓦片的碎裂声分外刺耳的划破寂空，仅接着是呼啦啦的大片范围的瓦片碎裂声，寻着声音望去，十几个蒙面黑衣人持刀剑裹风而来。
　　只见冲在最前的黑衣人剑锋直逼江术所在的位置，本可以将怀中人推出挡住黑衣人剑的江术却搂住怀中人侧身旋转用剑挡住，两剑相触瞬时蹦出火花。
　　江术皱眉低声喝道：“接住！”立时女子便从他怀中飞了出去，护卫反应极快的将自家小姐接住。
　　若之前黑衣人分不清目标，方才火花溅起时，黑衣人便辨别出了目标——江术。
　　接下来，刀刀奔向要害，剑剑想要夺人性命。江术虽武功不差，但方才中了女子的“毒药”此刻显得有些疲惫，对方又人多势众，江术只能被动的见招拆招。虽是这样，黑衣人也讨不到便宜，但很快却也发现江术状态不对，便让手下消耗江术的体力。
　　眼见江术开始落于下风，眼睛也有些睁不开了，快要抵挡不住刀剑。黑衣人的头领便挥剑直奔江术的左胸处，双拳难敌四手，且此刻不止是手，还有脚。不知是谁就在黑衣人头领就要刺中他的时候，他被一脚踹飞了！随后落入一个温暖的怀中。
　　江术反应过来，原来是刚才的女子，踢他的正是她的护卫。江术直起身，还未道谢，便有剑气逼来，黑衣人手下像难缠的蚊蝇般，又冲了过来，护卫和黑衣人头领已经打了起来，女子负手一脚踹飞其中一个黑衣人折了他的剑，拾起剑柄站在了护卫身旁，江术愣了一瞬，心道：原来会武功。
　　女子与护卫二人联手与黑衣人头领交战，开始还可攻击，后面愈发的落于下风了，黑衣人头领武功虽在江术之下，却在二人之上，且下的都是狠招，这是杀手的路数。江术拧眉高声喝道：“兄台你我有何冤仇为何非要我性命不可？”见黑衣人顿了一下，又急忙喊道：”不知你家主子是哪位？可否告知一二让在下死的瞑目？”
　　听到江术的话音，黑衣人头领将本来刺向女子的剑，拐了方向杀气顿时侵袭而来。江术还未作出准备抵挡，一袭白衣从西南方宛若水绸般的人飞了过来，一掌拍于黑衣人侧肩，黑衣人顿时口吐鲜血，忽明忽暗的月光下看清了来人的面目，都不等手下来扶，便飞身逃离，其余手下也不在恋战也随之离开。
　　黑衣人走后，江术嘘了口气，手脚依旧发软，坐于屋脊道：“你来的可真是时候，在晚来一会，就只能来救我的尸体了。”


第2章 救命之恩
　　来人一身白色锦袍，束了男子发冠，月光下依旧能辨识几分俊丽，此时立于月色下更平添了几分英气，细细看去竟与江术有几分相似，来人正是江术的师姐，苏深。
　　苏深拧眉看着屋脊上坐着的江术，哪还有一国太子的样子，开口道：“起来。”
　　江术无奈笑道：“没有力气啊。”
　　此时苏深才察觉到江术的反常，刚才的黑衣人功夫实在忒差。怎么会处于下风，弯腰拉起江术的右手腕，把脉后沉了脸色道：“怎么回事？”气力全无，内力一成都没有了，又不像中毒。
　　江术更是无奈摇头苦笑，眼神瞥向女子与护卫的方向道：“是我太怜香惜玉，着了美人的道了。”
　　苏深这才回身看向那女子与护卫，眼神忽明忽暗，让人难于琢磨，只有江术知道她想做什么，观察，一招毙命！苏深微眯双眼杀意顿起之时，脚下被什么缠住，低头一看，江术正耗尽自己最后的力气抱住了她的双腿，气息不稳的道：“别，刚才是他们救了我，你先扶我起来好不好？”
　　“救你?救你还给你下药？你明知道自己什么身份，没了气力就等于送命！让你来查瘟疫不是让你来送死。”苏深愤然斥责着，嘴上说着手上动作起来，将其从屋脊上扶起。
　　江术起身，借着苏深给的扶力，缓步走到那女子与护卫面前作揖道：“多谢二位方才救命之恩，来日定当回报，方才误会了姑娘还望不要责怪。”江术欲继续开口，女子便递上来一个袖珍瓶子，只道：“解药。”
　　苏深皱眉，接过瓶子半信半疑的颠着瓶子，女子见状开口道：“公子中的并不是什么毒药，只是小女子一行人行走江湖防身的药，一种短时间可让人气力全消的卸力散，没有解药两个时辰也会慢慢恢复气力，对身体并无多大影响，若公子不信大可等两个时辰后再...”
　　“如此便多谢姑娘了。”江术颔首致谢，朝着苏深手中的药瓶看去，苏深会意，打开瓶口欲到出瓶中解药在掌心，那护卫急声道：“哎哎，闻一下就可以了。”
　　苏深手中动作一滞，瞪眼看了一眼护卫，不着痕迹的又将药瓶移到江术鼻间，江术试着调息了下内力，果然气力渐涌。
　　江术恢复些气力后，问道："不知姑娘方才在房内？"
　　女子看了一眼江术联想到二人身手，白衣那位不必说，一掌便击退了黑衣人首领，而青色锦袍这位，中了自己的卸力散居然还能做到短时抵抗，可见内力深厚，且又为那箱中孩童出手，白衣那位又道是来查瘟疫之事，定然不是下蛊之人，面容稍缓道：“公子与我同去看一眼不就知晓了?”说罢便转身便到了地面，护卫紧随其后。
　　江术与苏深互看一眼后，也运轻功着地，随女子进了房间。
　　房间内，那孩童哭嚷着钻进女子怀中道：“吓死我了！呜呜~”
　　看到江术进来，眼睛瞪的顿时又大了起来：“他...他...他！”
　　护卫忙把她从女子怀中拽出来，捂住了孩童的嘴，江术颔首略有尴尬的勉强牵出一个笑容。
　　女子掀开箱子道：“这是福华镇的一个染了“瘟疫”的孩童，我用入虚草混合在香里，焚于天灵处，一炷香，便引出了藏于她体内的虫蛊。”说着便掀开了一个方才的白色瓷坛子，寻着女子的纤手望去，那瓷瓶子里爬着一些黄色蠕动类似于蜘蛛刚刚出生的幼虫。
　　江术眉头紧锁，双唇轻抿，思忖片刻对上了女子明亮的眼眸道：“姑娘的意思是这孩童死于虫蛊而非瘟疫？”
　　女子轻点头道：“如公子所见，既然你们是来查瘟疫的，定然是因为瘟疫生的蹊跷，染病者七日必亡，且症状已超出往年瘟疫的症状范围，像极了中毒，但又查不出中毒的证据。”
　　女子顿了顿又道：“所以我来时备了一些引蛊虫的草药，用这入虚草试了一下，竟真的引了出虫蛊。”
　　“竟有如此歹毒之人，下蛊致人性命如草芥。”江术温怒道。
　　“那要问你们成国人了。”护卫不屑道。
　　“你们不是成国人？”苏深语气不善问道。
　　“自然不是，我们是恒国的...恒国的百姓，见着你们成国的瘟疫复燃，且医治毫无进展，我家小姐心善不忍见再有人亡故便来此查看。”被护卫拽走一直未出声的孩童阿宁愤然道。
　　江术听到此话也不恼嘴角微翘问道：“不知是恒国哪家小姐医术如此高超？”
　　江术心道，仅凭听闻便能识别蛊术，又能对症蛊虫将虫引出之人，这世上也只有寥寥数人，这女子年纪与自己相仿，便有如此能力，想到自己的师父，这女子来历绝不简单。
　　女子片刻启唇道:“景。”
　　景，恒国国姓，非富即贵。
　　景昭慕-恒国最小的公主，因恒国国君老来得女，甚是宠爱，几乎有求必应。此次来疫区也是凭借自己精湛的医术，恳求恒国国君应允她跟着自己的哥哥景昭泰前来协助治理瘟疫，她从小便研习医术，恒国国君知她喜爱钻研医术曾为她选师而广招天下医者。
　　此前听闻恒国治理瘟疫，恒国国君最宠爱的小女儿也参与了治理。江术心下了然，还是做出一副恍然大悟之态道：“原来是景姑娘。”接着又道："在下有个不情之请，不知景姑娘可否应允？”
　　景昭慕轻抿唇后道：“公子可是要我配出解这蛊虫之毒方子？”
　　“是。”江术果断的回道。
　　孩童阿宁急忙出声道：“这是七毒蛊！哪有那么容易配得解药。”
　　江术转头看向阿宁道：“你们方才不是可以把这蛊虫引出来吗？”
　　景昭慕解释道：“入虚草也仅是能引出少量的蛊虫，若是想要完全治疗，还需雷湖藤这等水中之物当药引，方能完全杀死蛊虫。‘’
　　苏深听到七毒蛊脸色霎时变的严肃，双眉微蹙问道：“七毒蛊，可是发病者每一日所中的毒蛊之毒都是不同的毒蛊？”
　　苏深幼年时候，曾听师父讲过，七毒蛊虽不是什么见血封喉的剧毒之蛊，但解药极难配制，不是毒难辨别而是配制它解药的药引——雷湖藤。雷湖藤已在百年之前就已绝迹了，加上七日之期，中蛊者都不会报有希望。
　　景昭慕回道：“正是此蛊。”接着又道：“雷湖藤是关键药引，没有它便解不了此毒。它生长在湖水里，雷湖藤本就极少，百年前一场大旱，湖水干涸，饿死尸骨无数，那之后世上便已无这种藤草了。”
　　就在大家无计可施的时候。
　　“有的！”清亮的声音想是江术气力已经全部恢复。
　　几人听到江术的声音，都将目光移到了江术的身上。景昭慕这才借着烛火的灯亮仔细的观察了江术，他有着白玉般还未完全脱尽稚嫩的脸旁，身穿青色锦袍，腰间系着润泽的白玉，他不似习武之人粗犷魁梧的身材，体型挺秀，清新俊逸而又深邃的眼睛，好一个翩翩少年郎。
　　江术似有察觉景昭慕在观察他，清了清嗓音道：“我曾在一本古籍上有看到过，在我们成国境内有一水潭，潭深数千尺，多奇珍怪宝。上面记载有生长过雷湖藤。百年前大旱也未曾见底，只是相传...‘’
　　“相传潭中有一只龙形巨兽。”景昭慕接着江术的话又继续道：“我也曾听闻，这水潭里多有奇珍异宝，相传是黄帝之女与蚩尤大战之时，坠下的兵器砸出的天坑，但那毕竟是传说。”
　　“不是传说，却有此地，且在我们所处地的附近。”半响未出声的苏深道。
　　苏深又继续道：“我年幼曾跟师父游历去过此地，潭中巨兽有没有不知道，师父只告诉过我，从未有人活着从潭里出来过。‘’
　　“从此地出发要几日能到达。”江术直接忽略苏深的后半句话道。
　　苏深回道：“快马加鞭一日可达。”
　　江术思忖后道:“景姑娘，雷湖藤我不曾见过，你可愿随我们前去，待我取出来辨识一下？”
　　景昭慕颔首道：“若公子真能取出雷湖藤，小女子愿意效劳。”
　　“事不宜迟，我们现在就出发吧。”江术道。
　　苏深伸手拦住欲转身的江术道：“苏恺与苏夏也跟来了。”
　　“什么？”
　　“苏凯与苏夏听到你被派来查探瘟疫之事，也嚷嚷着跟来了，算时日也应该到本地县衙了。”
　　“胡闹！”
　　苏深抿唇不语，等待江术发话。苏凯与苏夏是江术舅舅苏玉堂的儿子与小女儿，自小便一起长大。苏深也姓苏，旁人都认为是巧合，只有苏深与江术知道，苏深也是舅舅苏玉堂的女儿，不过与苏凯和苏夏同父不同母而已。此是后话了。
　　江术蹙眉不悦轻叹道：“也罢，我们先去本地县衙知会一声，正好也带些人手过去。”
　　一行人，星夜疾行，抵达嘉林县衙时天边才刚露出微光。江术不想耽误时间，知会了一声，挑了几个水性较好的人，又带了些人手要了辆马车便匆匆上路，这蛊虫传播速度如此迅猛，且在两国边境，两国为互相制衡，边境驻守军队各有十万余人，如在拖延月余便会传到双方军队，若不及时清除蛊虫及蛊虫之毒后果不堪设想。
　　泸渊潭——落于嘉林县北面一处山林内，潭水常年幽绿深不见底。马车内景昭慕与阿宁闭目休憩，景昭慕本不要马车，但江术坚持。行程虽比不上骑行，但也没有慢下多少，日落之时就已到达。
　　深山无路，行走了一小段距离后，他们只得下马步行，留下两人看护马匹。


第3章 潭水
　　苏深凭借是幼时的记忆很快便寻找到泸渊潭的位置，只是太阳已经落山，深夜潜水恐有不测，他们决定起火修整，待明日日出之后在做行动。
　　苏深带护卫打了些野兔山鸡充饥后，江术便将火堆移位，用草叶扫了地面，确保无火星留下，便在上面又铺了些干草，让景昭慕与阿宁睡在上面，自己又贴心的将身上的披风留给她们，便和苏深各自在她们旁边寻了地方躺下，闭目修养，其余人则在外围警戒。
　　景昭慕躺着想着江术，因为在他们抵达嘉林县衙的时候，她便知道了，这位来查探瘟疫的不是什么钦差而是成国太子。而以江术的聪明，应该也猜出了她是恒国的公主。
　　姓景，会医这个年龄段的公主可不就她一位。
　　且她俩还是两国联姻的正主。
　　江术邀请她来，便是笃定她一定会答应同来。其实她来成国的目的也是觉得蹊跷，二次爆发瘟疫传染迅猛，她也是听闻成国瘟疫治理毫无起色，担心蔓延到恒国的边境才偷偷先来此查探，想必哥哥此时应该是找她找疯了。
　　翌日，天边还刚漏出鱼肚白，景昭慕睁眼就看到江术与手下围着潭边，似是在寻找什么，手下手里也都拿着粗绳子。江术好像感知她醒来一样，侧目正好与她目光碰撞到，江术与手下说了两句，便踱步走到景昭慕的身边，问候到：“景姑娘昨夜休息可好？”
　　景昭慕起身理了理身上的清水蓝掺针绣片的裙衫道：“好。公子是要准备下水了吗？”
　　江术回道：“是。”
　　“我待会会带几名手下潜入潭中，先探一探水中情况。景姑娘可否与我细说一下雷湖藤的样貌。”江术问道。
　　景昭慕垂眸片刻对上江术等待的眼神道：“雷湖藤状如藤条，枝叶并不繁茂，但有一个特别的地方，就是叶子很大，如人五指般大小，且都错落生长。”
　　江术点头应道：“好，我知道了，多谢景姑娘。”说罢便又去了方才的位置。
　　江术挑了两个水性极佳的手下描述了雷湖藤的样貌特点，便将绳索系在了腰间，另一端系在了足够粗壮的树木上。苏深本想同去，但江术知她水性不好，让她守着岸边，经过前夜的刺客，他的行踪应该是被盯上了。为防止潜水后被人潭中捉鳖，苏深便没有在坚持。
　　潭水虽是不似寒冷的冬季那样冰冷刺骨，但也足让人下水一刻打了寒噤。大约半盏茶的功夫，有一名手下从潭中漏出了脑袋，手里拿着如巴掌大的绿叶草。景昭慕不需近距离查看，便已看出那就是雷湖藤。
　　那名手下窜出水面后，便往岸边游。得到景昭慕的确认后又潜入了水中。
　　过了一会另一名手下，腰间缠着更多的雷湖藤，正担心江术的苏深等人，在岸边望眼欲穿的盯着潭水。又约莫半盏茶的功夫，终于看到了江术与那名手下漏出水面，江术示意他们拉绳索，自己游到了岸边。
　　绳索潭中的一端，系着大量的雷湖藤，江术刚一上岸，苏深便拿着披风裹在了他的身上，因为他出水的那一幕，体态身量像极了了女儿身姿。只那一瞬岸边的人都以为自己看走了眼，景昭慕眼神却玩味的琢磨了起来。
　　江术看着拉上来三捆雷湖藤，喜忧参半。
　　潭水下没有猛兽，但却有一螺旋水柱。
　　且潭水深不见底，水柱延伸致深邃黑暗处宛如蛟龙，且吸力极大。幸亏他们方才下水的位置避开了水柱。否则...
　　江术上岸后换了一身藏兰对鸟吉字纹锦织锦衣衫，腰间系着大白龙凤纹带，发丝还半干未干，身形完美，此时用温文尔雅来形容在贴切不过。
　　就在他们准备带着三捆雷湖藤回程的时候，一声尖锐的哨响，四面杀出了比前夜还多出几十号的蒙面人。江术第一反就是寻找与雷湖藤一起的景昭慕。
　　江术心道这伙蒙面人和前夜的黑衣人如此阻拦自己查探蛊毒之事，定与下蛊之人脱不了干系。
　　想到昨夜的黑衣人的狠招，与无辜百姓的死亡。江术手下便不再留情，抽出腰间配剑，一套行云流水招式下来，便无人再敢上前。
　　苏深本就是狠戾之人，她的责任就是保护江术，更不需留情。半炷香的时间，蒙面人便已折了一半。
　　苏深将剑挥于身侧，冷哼道：“就这点能耐，也配当杀手？”
　　似乎是蒙面头领的人，示意手下散开，绕到了水潭边，将几具死尸丢入潭中，又将圆柱大小的东西丢入了水潭中，片刻便听到一声轰鸣——是火丨药桶。
　　江术蹙眉心中不安的盯着湖面，不一会便觉地面颤动，他很确定这不是火药的威力，就在他们还在想是什么东西的时候，水潭中心窜出了巨大的水柱，足有三丈之高。
　　江术心道不好，刚才潜水的时候便觉得这水柱另有乾坤，此刻便更加确定了。
　　还未来得及出口提醒苏深等人，就见宽大且高的水柱中间，游出一只巨大的如蛟龙般的巨兽，体型占据了潭池的三分之一，若不是亲眼所见，谁能相信这世上传说中的巨兽真的存在呢！
　　只见那巨兽，挥动着长颈嘶吼一声，音如牦牛沉闷有力。想是方才的火药的轰炸惊扰了它，又闻潭顶血腥的味道，便将它引了出来，原来潭下深不见底的柱状旋涡是它制造的。
　　这巨兽眼睛如同黑夜里的鬼魅般，审视着潭水边的人，像是在数数一般，待会吃的时候可别落下了。人在受到惊吓的时候，第一反应便是不动，此时在震惊之后，做出的第二反应便是逃跑。蒙面人想必也是有赌的成分，他们见到巨兽的反应也是如江术一行人一样，一副不敢相信的面孔，就在蒙面头领下达了离开的命令时候，蒙面人迅速做出了反应，只是第一先挪步的人还未走出几步，便被巨兽伸出脖颈张开血盆大口吞入了腹中。
　　接着第二个，第三个，江术想到了什么立时做出襟声的动作，示意大家不要发出声响，江术观测巨兽的眼睛，发觉它并不能看清物体，他试着扔出石块，巨兽便立刻伸出脖颈撕开大口咬去。
　　江术心下了然，这帮蒙面人想必也是不知道这巨兽的状态，应该也是听说的，不然刚才也不会有动作，他们怎么也想不到告诉他们此法的人，是想要他们与江术同归于尽啊。
　　想到这里，江术又拾起身边的小石头，扔向了远处。待巨兽听到声响动作之时，江术便携景昭慕快步挪动几分。其他人见状也都照此法慢慢远离巨兽，只是在这样危险时刻，蒙面人还不忘自己的使命。其中一蒙面人，搬起一块不大不小的石块，朝着江术的方位扔了过去。江术眼疾手快用剑将其劈开，顿时巨兽便张口奔来。
　　江术心道不好，就在千钧一发之际。苏深挥剑发出了声响，喝道：“丑八怪，我在这里。”巨兽旋即改变了方向。只是这次并未张口，而是像只温顺的马匹般，服于苏深身前。
　　其他人见此状，皆是一愣。苏深也不明所以，江术思忖片刻，心道，难不成这巨兽与阿深有何渊源？
　　既然这巨兽不在攻击他人，那此刻便是逃离的最好时候，苏深虽面上强装镇定，声音却有些发颤，身形不改侧脸朝向江术道：“还不快走，等着当下酒菜吗?”其他人皆反应过来，仓皇逃离。
　　江术未出声只是点头应和，离开潭水边后，蒙面人想是知道打不过江术，便也没有在纠缠，江术见状也没有赶尽杀绝，只是心中不安担心苏深。
　　待他们下山找到马匹处的时候，发现马匹都不见了，地上还有斑斑血迹，现下还可闻到鲜血的味道，留守之人不了踪影。
　　景昭慕的护卫见此，愤然道：“刚才就应该杀了那帮人。”
　　江术皱眉，心里窜出的不安更加强烈了，既然只是不想他们使用马匹，杀了便是，也不至于将马匹尸体也挪走。
　　护卫还想说什么，突然听到了什么落地的声音，江术抬手示意襟声，随后便听到淅淅索索的声响，不似风吹草叶的声音，像是某种疾行压塌草木之声令人毛骨悚然。
　　就在江术想要细听什么东西之时，突然听到一声啊的惨叫，一个手下被拖的直往后退。江术定眼一看，拖着他走的是如木桶般粗壮的褐色大蟒蛇，不等其他人反应过来，江术运轻功脚足发猛力，提剑便刺去，浓厚的血腥之味瞬间弥漫在空气中。
　　江术将人拉起后吩咐手下道：“你们护送景姑娘他们先到山下安全的地方，若两个时辰内我还未来找你们汇合就拿着我的玉佩，去川柏疫区大营，命人协助景姑娘配制七毒蛊虫的解药，若有遇到不配合阻挠者——斩！”说着解下了腰间的玉佩似乎又想到了什么，伸出的手折回将玉佩交到了景昭慕的手中便匆匆往上山的路走去。


第4章 乾坤颠倒
　　人生有三大喜事，而这其一便是“洞房花烛夜”但对某些人来说却是十八年来最烦闷灼心的事情。
　　新婚之夜，江术房内，前太子妃苏映安与江术、江予都紧锁眉头，忧心不安各怀心事的样子。
　　室内安静的连呼吸声都清晰可闻。
　　好一会前太子妃江予母亲苏映安像是下定了决心道：“今夜由阿术去吧，晚些时辰估摸恒国公主也歇息了...”
　　“不可！”江予听到母亲让大哥江术去洞房，不加思索的脱口反对。
　　苏映安听到江予的急切的反对声疑惑的问道："那予儿可有其他办法？"
　　江予低头抿唇掩饰自己刚才的慌乱，思忖片刻又抬眸看着苏映安道：“回母亲，以孩儿对这位恒国公主的了解，她是可以辨别出我与大哥的，这样冒险无疑于不打自招。”
　　苏映安本还想坚持让江术去洞房，虽然江术身子不能...但好歹是个男儿身同床共枕糊弄过去还是可以的。
　　江予怕苏映安不答应编话解释道：“她精通医术，对气味应该十分敏锐，孩儿又与她接触甚多，我想她是可以辨别的。”
　　江予低头行礼缓声道：“还是孩儿去吧，兵来将挡水来土掩，走一步算一步。”
　　“如此，那只能这样了，若有必要”苏映安做了一个手劈手势。
　　杀和亲公主，怎么可能，这是最下下策了。江予也只是点头应着，并不考虑这样的问题。
　　成国前太子江巍然，江术，江予他们的父亲，剿灭一股叛贼势力后，都已经准备回朝了，却被人暗算最后连个尸体都找不到，听闻噩耗时，江予和江术还未出生，可怜他们父王只知道孩子的存在，却未曾谋面。
　　江术出生便体弱，出生的那一刻被报为死胎，可半个时辰不到奇迹般的又转缓过来，婴儿时期还看不出明显病态，待一岁过后与江予有了明显的差异，江予会跑的时候，江术还不能独自站立。江予已经可以把文章倒背如流的时候，江术开口说话都要断断续续的喘着说。
　　因着江术出生被报为死胎，太子又无其他后人，母亲为着江家家族利益尊着祖父的命令，孩子出世不论男女都要报成男孩，商不离政，政不离商。若朝中无举足轻重之人，这富可敌国的江家，就会沦为砧板上的鱼肉，任人宰割，如此便谎报江予也是男孩，谁曾想江术又活了过来。
　　皇帝的子嗣众多，但这太子因平叛薨世，为国捐躯，皇帝为安抚朝堂太子势力又将太子之位传于前太子刚出世的长子——江术。
　　可这一国太子总不能病殃殃走几步路都累到脸色发白吧，三岁的时候，府内来了一位不速之客，丢下一封书信便离开了。
　　信中内容让本就萌生别样想法的前太妃做了这样一个决定——在正式册封太子之前，江予与江术互换，本就是孪生兄妹，长相一般无二，非亲近之人很难分辨出谁是哥哥谁是妹妹（弟弟）
　　那一日之后，太子府遣散了贴身伺候太子的家丁婢女，理由是对小太子照顾不周。
　　翌日太子府遭逢刺客，二世子惊吓过度，卧病在床。
　　自此乾坤颠倒。
　　——
　　江予来到喜房院落，院内两侧朵朵盛开的蔷薇花与那点点的温柔的绿叶互相辉映着，她不爱富贵牡丹，不爱傲雪寒梅，却独爱这小小点点的蔷薇，溢出的香气沁人心脾。就像她的内心渴望一样密密柔柔，没有皇权，没有朝堂之争，只有温暖的阳光。
　　夜里春风轻抚她的红色喜袍的衣襟处，下摆也随风摆动着，思绪回到了三年前，那日她回到山上寻到苏深的时候，苏深已经昏迷在了潭边，她背着苏深下山之时，又遇到折返埋伏的蒙面人，几番交战后，方摆脱他们，只是误了下山与景昭慕他们汇合的时辰。
　　苏深昏迷三日才醒，江予在客栈不放心旁人照料，待回到川柏疫区大营之时，景昭慕已配好了解药，交代了医官后面之事，便离开了，还带走了江予的玉佩。蛊虫之事还未完全清除之时，京都便来报，轩王造反，围困皇城。江予持天子所赐兵符——赤龙符，率边疆军队拔营回朝诛杀反贼轩王！
　　短短半月时间，以轩王为首的谋反者便举旗投降。蛊虫之事，也是他所为，目的就是为了将边疆军队至于险地，将太子支开，派人暗杀，在接着蛊虫之事猛烈的蔓延，好大肆宣扬当今圣上昏庸无道，激起民反之意，群龙无首之时，自己取而代之。只是没有想到，蛊虫之事被江予解决，且暗杀太子无果，轩王便沉不住气了，忍了那么多年，再也不想屈居人下 ，起兵谋反。
　　水还不知道从哪里来，水渠便已修建的明目张胆，成国君主早已料到羽翼丰满的轩王不满于现在，定会在太子离去之时做些动作，成国国君在太子前往疫区之前便将能号令全国任何兵力的赤龙符交给了江予，且让她随机应变。
　　皇权的争夺，真是连父子血脉亲情都可以不顾！想到这里江予缓步走进庭院中心的亭子里，从怀中抽出一支玉笛靠近红润的唇边，一曲掺杂着自己悲腔心绪的笛声悠然荡开。
　　洞房内，景昭慕听着外面的锣鼓人声渐渐平息，约莫着时辰应该是亥时了，一整日未进水米，此时已是饥肠辘辘，听着门外的笛声，如泣如诉，笛声像是附有灵魅般骚人心绪，让人忍不住共情。
　　一曲罢了，江予并没有开门去喜房内，而是转身去了后厨，只几盏茶的功夫江予便做出来了四菜一汤。


第5章 太子妹妹
　　江予吩咐下人端着来到了喜房，开门时床上人影晃动了一下，江予勾起唇角出声道：“公主可是等着急了。”
　　红盖头下的人并没有回应，江予接过喜房内下人递来的喜杆，毫不犹豫的将盖头挑起，看到一别三年未见的景昭慕道：“公主，我们又见面了。”
　　景昭慕看到江予的一瞬，并没有惊讶，她早在去嘉林县衙的时候便知道了她是太子，唇角微微扬道：“许久未见，太子依旧不减当年风采。”
　　两人对视了片刻，就听见床间一声咕噜声响，江予低头莞尔一笑看向景昭慕的肚子道：“我做了些饭菜，你尝一尝合不合胃口。”
　　景昭慕将手贴于腹部，心道这肚子当真是不给面子，也没有在推辞，起身去了桌旁坐下，看到饭菜的时候楞了一下，这是恒国的菜色。雪菜豆腐汤...还贴心的配了薄饼。吃了几口饭菜，景昭慕的眼睛都亮了起来，道：“真看不出来，成国太子居然会下厨，还会我们恒国的菜色。”
　　江予笑眼不答。
　　景昭慕饿了一天了，也不在虚假客气，吃完后，江予让下人收拾了桌案，端起酒杯道：“喝一杯交杯酒吧。”景昭慕也端起桌案上的酒杯，与江予交臂而饮。看着景昭慕饮下酒盏中的酒道：“公主吃好了，是不是也该喂喂我了？”
　　说罢将其打横抱起，直奔喜床。景昭慕先是一惊，下意识的将手臂环上了江予的脖颈。江予将景昭慕轻轻放在床榻之上便附身过去，寻着红唇便要吻上去，不料景昭慕竟侧脸躲开了。看着景昭慕迷茫的眼神，心道这饭菜里的归梦散放少了？怎么还有意识。
　　江予起身坐在床边思考着是不是药效还未发挥，刚要起身之时，就被床上的人儿轻攥住了手腕。江予回头看着景昭慕，却见景昭慕脸上，漏出了耐人寻味的笑容。江予顿时心惊，忙将景昭慕的手抚去，但为时已晚，只见景昭慕起身挑眉看向她，仔细的打量着她，笑了一声道：“没想到一国太子居然会在新婚之夜给新娘下药，这要是传出去，你们成国皇室颜面何存啊？”
　　景昭慕笑着又道：“归梦散？你当我真吃不出来？饭菜一端进来的时候我就闻到了。”
　　归梦散，能让人梦到入梦前所发生的后续事情，江予本想亲她几口让她入梦，第二天醒来的时候会觉得她与江予有了夫妻之实，谁知她竟低估了景昭慕能力。
　　江予也不辩解，景昭慕看到江予一副吃瘪却又不敢发作的模样，觉得好笑。又道："太子也不必丧气，你既然不想与我有夫妻之实，定有什么难言之隐。让我猜猜是什么事情呢？"
　　说着便从江予的脸一直巡着往下看去，又从下巡回脸上。慢慢贴近江予柔软湿润红唇，呼吸吐纳都喷在了江予的脸上，轻声道：“太子妹妹？”江予顿时瞪大了双目，想要起身发现自己根本动弹不得，又是卸力散？
　　景昭慕看到江予的反应起身走向到一旁，脸上戏谑道：“你也别白费力气了，这药是我改良过的专门为你定制的，还是先前的两倍。”说罢转了个身看着江予又补充道：“里面还加了点毒药。”江予都不知道景昭慕何时给她下的药。
　　江予似有若无的挣扎道：“你何时对我下的药？又何时发现了我的身份？”
　　景昭慕眼睛眯起笑着道：“就在你要非礼我的时候啊，至于何时发现你的身份，三年前我就知道了，只是不太确定，方才摸了你的脉相才确认。”
　　江予回想了一下，应该是她要亲吻的时候景昭慕侧脸的那一瞬，药居然藏在了耳后。她居然三年前就发现了自己的女子身份。
　　“既然你知道我是女子，为何还要答应嫁过来？”
　　景昭慕依旧笑脸的道：“我既嫁过来就有我嫁过来的理由，太子妹妹不必担忧，我也不会做不利于你们成国的事情。”成国与恒国两国联姻，是万万不能出现差错的，一但有了差池那就是国战。
　　江予还是不解，景昭慕又道：“你只要答应我一个条件我就给你解药，且帮你保守你的秘密。”
　　江予警惕的问道：“什么条件？”
　　“你先答应我，我在告诉你。”
　　“你若要让我通敌叛国难不成我也要答应？”
　　“当然不是，我让你答应的事情绝不会害人性命也不会让你背叛你的国家，更不是让你难做的事情。”
　　江予思量了下还是不放心，景昭慕看出了江予的犹豫道：“你若答应了，我可以帮你治疗你方才所见之人的病。”
　　江予眼神骤变，不敢相信的看着景昭慕道：“你怎知方才我所见之人身患疾病？”又急切道：“你真能治好此人的病？”
　　景昭慕挑眉道:"我闻出来的，治好治不好要见了才能确定，不说有十成把握，七成还是有的。"
　　“好，我答应你的条件。”江予生怕景昭慕反悔似的急忙答应了下来。
　　景昭慕听到江予急切的答应下来道：“答应了可不许反悔，我要你发誓。”
　　江予此时手臂并不能举起，看向景昭慕的眼眸真切的道：“好，我本人今夜起誓...若有反悔不得好死，必遭万人唾骂。”
　　江予发完誓道：“你想让我答应你何事?”
　　景昭慕缓缓贴近江予的耳边轻语道：“我让你与我做夫妻。”
　　景昭慕自从那次瘟疫回国之后，便一直对江予不忘，行走坐立都是她的模样，梦里出现最多的是江予出潭水时候的身姿，起先还以为自己是中了邪，后知后觉的才知道那是喜欢。
　　景昭慕知道自己喜欢女子，这是只有她自己知道的秘密，最开始察觉的时候自己也是吓到了，以为自己是有什么怪疾。有一次偶然看到宫内之中两名宫女...又差人出宫带回来一些禁书，心里的不安才放下。
　　也坦然了接受了自己的趋好，后又潜心医术更加不在意此事了，只是与成国太子的联姻让自己有些不自在，后来被江予挟持，打斗追赶之间她与江予胸口几次无意接触，觉得柔软异常，不似男人练武的硬朗胸肌，虽不施粉黛，却带有女人身上的特有馨香，在加之水潭的那一幕出水芙蓉...
　　江予不解道：“我们现在不就是夫妻吗？”
　　“不，我要与你做真正的夫妻。”景昭慕目光灼灼的盯着江予的唇。
　　江予瞬间也就明白了景昭慕所说的真正的夫妻是什么意思了，她虽为太子，但多多少少也听闻朝中达官显贵有喜好男风之事，女子之间的事也是有听闻的，现在反悔还来得及吗，“不让自己难做的事情”此事不就是让自己难做吗，难做吗？可是为了大哥再难的事情她也可以让它不难。
　　景昭慕并不急于吃下眼前的小鱼干，她似猫一样啄吻轻咬着江予薄唇，江予只是呆愣被动的承受着景昭慕的双唇研磨，后又像是视死如归般闭上了双目，景昭慕看着江予闭上了双眼，轻笑出声道：“解药就在我的唇上。”
　　江予睁开双目盯着景昭慕的眼睛，低眸看向景昭慕的双唇，舔了舔被轻咬湿润的红唇，吞了吞不存在的口水，贴上了景昭慕的唇，努力的舔舐着不存在的解药。景昭慕见江予如此好骗，便起了逗弄之心，她想要“解药”景昭慕偏不让她如愿，四唇上演了你追我躲的游戏。
　　就在江予好不容易固定住景昭慕专注的汲取“解药”之时，许是不小心碰到了旁边的花瓶，“砰”的一声脆响，紧接着洞房的门被什么东西大力推掉了，苏深窜了进来，苏深进来时看到江予正压在景昭慕的身上二人吻的难解难分的模样。还有江予瞬间黑起来的脸。
　　苏深尴尬支吾道：“我好像来的不是时候...你们继续...”
　　江予是有吩咐苏深在外等候，一个时辰内若江予没有出去，就让苏深前来敲门，江予知道景昭慕惯用药物，怕有变数，让苏深来报宫中有要事急需太子定夺。以此躲过洞房之夜，谁知苏深竟将门踹掉了！
　　苏深说完便要退出门外，却听见被江予压在身下的人发出了银铃般的笑声，接着一声清脆的嗓音道：“不过是碎一个花瓶，你这护卫倒是忠心，这是你安排的？”
　　江予起身黑脸不答，景昭慕又道:"这夜深风急的，新婚之夜太子的房门这么不经风吹，未免有哪个不长眼的走错了房门，就劳烦这位忠心的护卫为太子守门了。"
　　翌日，为太子太子妃守了一夜房门的苏深，打着哈欠看着伺候二人洗漱穿衣的的下人进进出出，不时的往里看去。好一会才见二人出来，江予看到苏深黑了一圈的眼睛道：“今日没什么重要的事情处理，你找人把房门修理了就去休息吧。”
　　昨夜苏深也是在外担心的许久，眼看时辰就要过了，不想听到了房内什么东西碎掉的声响，以为江予出了什么事情，才急切的直接踹门而入。谁曾想竟看到一场现场的活色生香画面。在联想昨夜景昭慕的状态并不像中了归梦散的状态，在门外听了许久也没有动静。苏深眨了眨干涩的眼睛，看了看此时精神奕奕的景昭慕，和略带愁容的江予。虽有疑惑但还是听从安排，转身退下。


第5章 人参
　　太子府落成于皇宫东侧，是前太子行冠礼之后建造的。
　　江予带景昭慕去前厅向苏映安行新人敬茶问安礼后，景昭慕先回了太子院落——镜渊阁。江予被留了下来，苏映安待景昭慕走后，便拉近江予眸色紧张的道：“予儿，昨夜可还好？”
　　江予躬身行礼，安抚道：“昨夜一切顺利，孩儿没事，母妃不必担心。”
　　江予接着又道：“只是孩儿想...想让公主见见大哥。”看到苏映安不解的眼神，又继续道：“听闻她在恒国医术精湛，还曾为去往边境治理过瘟疫，我想让她试试。或许大哥还有一线希望。”
　　苏映安闻言，立时紧张道：“不行！听闻只是听闻，医术不见得多好，多半是吹嘘而来，御医都束手无策的事情，她一个娇弱的姑娘家又怎能替你大哥治病，我又怎能将你大哥交给一个刚来的陌生人。”
　　江予见苏映安态度坚决，让景昭慕给大哥治病之事也没有再提，来日方长，会有机会的。
　　回房后看到景昭慕坐在桌前对着桌上的菜肴发呆，进屋后问道：“公主怎么不吃，是不合胃口吗？”
　　看到江予回来的景昭慕脸上便不自觉的浮现了笑意，道：“在等太子回来一起。”
　　江予的心蓦地不知道怎么了，似有一丝暖流涌过一般。
　　食不言寝不语，用过早膳后江予还未开口说起为江术看病之事，景昭慕便先开了口：“你是不是想问我昨日你见的那个病人病情？”
　　江予心道你是我肚子里的蛔虫吗？她确实想知道，昨夜情况并不允许自己细细过问。昨儿皇爷爷给了她半个月的休沐时间，不需每日上朝，只需陪恒国公主增进一下感情。
　　江予怔楞片刻，点头道：“是想问一问。”
　　景昭慕起身笑着道：“昨日你来之时我在你的手腕衣袖处闻到一股白芽毛根的味道。而你身上却没有，我猜你应该是不小心接触到的，此人应该是长期服用此类药物身上才会散发出这样的气味，而白芽毛根是蓄阳之药，此人脏器恐有衰竭之象。”
　　江予紧张道：“此人的病可还有救？”沾染的气味应该是自己扶大哥的时候碰触染上的。
　　景昭慕苦笑道：“你真当我是神医啊，有没有救还是要见了摸了才能清楚，医者讲究望、闻、问、切。我还只是知道他服用了何种类型的药物而已。”
　　接着又道：“这人的病至少有十年之久了。”
　　江予接道：“十八年了。”
　　景昭慕盯着江予似是在等她后面的话，江予看出景昭慕在等她的话，没有在隐瞒：“你没有猜错是我大哥，真正的太子江术。”
　　“母妃暂时还不知你已知晓我的女子身份，你现在还不能见他。”江予低头将目光瞥向别处。
　　景昭慕看着江予躲闪的眼神问道：“你在担心我？”
　　江予抬头看向景昭慕道：“我为何要担心你？”
　　景昭慕笑眸道：“不担心？那你为何不告诉你母妃我已知晓了你的身份？难道不是怕你母妃杀我灭口？”
　　江予结舌，她确实是担心苏映安会杀了景昭慕，江予掩饰自己被戳穿的心思，将目光移向了窗外，暖春的季节花开的正好，院里的蔷薇花香随着暖风断断续续吹来。
　　江予想起书房里还藏着一副两年多前自己亲手画的美人图，不知自己当时以何种目的画出了面前的人，怕自己忘了吗？
　　就在江予出神的时候有下人来报，说外面有人自称是太子妃的朋友，要见太子妃。
　　“来人叫什么？”景昭慕问道。
　　下人回道：“文宁。”
　　景昭慕吩咐道：“带过来吧。”又转身对江予道："你还记得三年前我身边的那个小姑娘吗？"
　　江予低头回想道：“记得，是她来了吗？”
　　“是她。”
　　“她不是你的侍女吗？”
　　景昭慕解释道：“她不是我的侍女，是我一次出宫在宫外认识的，那个护卫是她的哥哥，文石。她们应该是跟着送亲队伍后面来的。”
　　文石与文宁是兄妹俩，因受了景昭慕的照拂，病危的母亲病也好了，本就是书香门第，只是家道中落，景昭慕还为文石找了一名武艺师父，后来只要景昭慕出宫，他们兄妹二人便会跟着，文宁也学到了不少医术，小病小灾辨识药材不在话下。
　　景昭慕在镜渊阁等待了一会，便见到文宁哭丧着脸，像个花猫似的，见到景昭慕，便扑了过去，说话都说不清楚了："公主...呜...公主快去救救我哥，他...他被成国的衙差抓走了。"
　　景昭慕蹙眉，问了原由，好端端的为何要抓文石。
　　文宁述说着，昨日跟随公主的送亲队伍一起抵达成国国都，期间途经一座山，二人休息时候，文宁看到了一颗世间少有的变异人参，一般人无法辨识它，可文宁却在公主送的稀有药材典籍里面见过，当即便让文石挖了出来包裹好，准备见到公主送给公主。
　　谁曾想，今早上出客栈的时候，包裹被人撞了一下，撞文石的那人，是个懂医的。看到变异人参便要出高价买，文石不理，那人便叫嚷着说他偷了那人的宝贝。文石气不过，与那人争执辱骂了几句，那人随即便招来了家丁与文石打了起来。后来被来的官差带走了，文宁这才慌张的来到太子府求救。
　　江予听完经过，思忖后道：“公主现下不便出府，此事交由本王来处理，你与公主在府内好生待着，我去去便来。”说完便带了几个随从侍卫去了京师府衙。
　　约莫一个时辰后，江予带回来了满身伤痕的文石，她吩咐下人安顿好文石文宁兄妹，有什么需求尽管满足。
　　景昭慕想要亲自为文石诊脉，被江予拦下，堂堂一国太子妃，怎能为一个男人诊脉，传出去可不太好听。
　　江予看到景昭慕关切着急的样子，安抚道：“有文宁陪着呢，别担心，来之前我让人看过了，都是些皮肉伤，没有伤到筋骨。只是那药材，不太好要回来了。”
　　与文石争抢药材的人是当今丞相安高飞的四子——安宏胜。此人也是痴迷药材，京师最大的药材铺就是他开的，今日去客栈，是去接外来供药材的商人，碰巧让他看到文石包裹里的变异人参，他家老头子，成国丞相身体一日不如一日，几次想要辞去丞相之位想颐养天年，都被洪帝驳回。
　　那人参药材本就有续命固本之效，且还是棵变异的，其中的价值可想而知。安宏胜一拿到药材便回去入了药，喂与了安高飞，估摸着剩余不多了。
　　虽说是安宏胜抢人东西在先，但文石将人家丁全数打到在地...伤的还不轻呢。京城打架斗殴是断不允许的，将他关押大牢小惩一下是没有错的，只是安宏胜使了手段，若不是自己及时赶到，怕是要在床上待个一年半载了。
　　听着江予的讲述，景昭慕心里气极，面上肃寒，却又不知该如何，初来成国，难不成就要出去闹一场？在恒国有人随时给她兜着，在这...景昭慕看向江予，江予面上沉静，心里也在琢磨着，怎么处理这件事情。
　　药材可以不要，可是把她的人打了就这样完事了吗？丞相之子，丞相之子就了不起了吗？她还是恒国的公主呢。景昭慕心里有气，江予是看得出来的，只是她现在也无法子。
　　景昭慕想要派人去找其理论，江予不允。
　　洪帝偏爱丞相，谁都看得出来。若是知道其子是为丞相的身体才做出这样的事情，想必也会睁一只眼闭一只眼。叫人赔了钱财也就了事了。
　　江予的如此态度，景昭慕心里憋闷，何时受过这样的哑巴亏。
　　江予看着景昭慕在房内踱步，缓缓开口道：“会给你一个交代的，相信我。”
　　“交代？怎样的交代？一个太子，拿一个丞相之子没有办法？你们成国就是这样是非不分的吗？”景昭慕句句逼人，里面夹杂着怨气。
　　江予垂眸不在看她，而她却在江予的身前顿住，盯着她看了好一会，江予才抬眸看她。
　　景昭慕面色冷淡，逼近她，吻住了她方要开口的润唇，她心里憋闷又不能把江予怎样，只能将怨气撒在了江予的唇上。
　　唇齿纠缠，气息紊乱，她们约定好了的，做真正的夫妻，江予又怎么会推开她，只要不过分，都由着她，下人们退了出去，将门轻轻合上了。
　　想是觉得自己把怨气撒在了最无辜的江予身上，面前的人又这样没有丝毫抵触的承受着，景昭慕将方才的啃噬换成了细柔的轻吻，这是她喜欢的人，从见到她便放在心里的人。
　　许久后，景昭慕放开了江予的温唇。
　　景昭慕帮她理了理身上皱了的锦袍，听到江予沙哑的嗓音道：“今晚便会有交代。”江予诚恳的目光对视着景昭慕不解的眼神，没有在继续说什么。
　　夜里，江予在房内换了一身夜行衣，毫不避讳的从景昭慕的眼前走了出去。门外的苏深已经等待许久了。
　　她们要去私了！
　　既然明面上不能讨回公道，那便私下解决。


第7章 烧火
　　江予和苏深从后门出去，没走一会儿便被人拦住了，看同样身着夜行衣的两人。
　　江予蹙眉道：“你们怎么会在？”
　　一贯的不嫌热闹大的苏夏忙站到苏恺前面兴奋的道：“这样的好事太子表哥怎么能不叫上我们！”
　　见江予脸色不好，苏恺忙将苏夏拉到了身后，急忙解释道：“是苏深师姐告诉我俩的，多个人多个帮手，表哥你可不能抛下我俩呀。”
　　苏深在一旁已经忍不住笑出了声，咳嗽了一声压了压自己的笑意对江予道：“是我叫她们来的，待会可以帮把手。”
　　江予狐疑的看向苏深，苏深耸耸肩道：“走吧，在晚就待不到兔了。”
　　江予鼻间轻呼出一口气，没在说什么，她将遮挡口鼻的黑色围布蒙在了脸上，她到不是怕被安宏胜认出来自己，而是怕待会去的地方被人发现。
　　京城花明街里，安宏胜有一外室安置在此。据说他每隔两晚便会去一次，今日正好是他要去的一夜。
　　花明街里人多眼杂，偏于京师西北一角，有座不甚高的青山。
　　此前居住的人并不多，但奈何依山傍水，京城的里有名的忻棠河道便是从这贯穿而过，河边也不知谁人撒下了各色花种，四季都能开出不同的娇艳花朵。
　　如此美景，有人便在这河道上修建扩入了自己的府中，其他人见无人干涉制止，便纷纷效仿。
　　圈地置办家宅，以京城的勋贵较多。苏家也是有几处宅院在此的。江予怕被苏家人认出来，传到外祖父那里，免不了要向母妃苏映安告状，到时候又会被训斥一番。
　　因为这里大多数都是达官贵人为自己的外室置的住处或小妾交欢的地方，那些知情的人都见怪不怪了，凡来此处之人十人便有九人是奔着美人来的。
　　至于苏家为何要在这里置办家宅，许是钱多闲的吧。毕竟是成国的大富商。
　　江予一行人躲在安宏胜的家宅附近，就等他出现直接打晕带走，只是他身边常年带着家丁护卫，虽在她们眼里不顶什么用，但打斗纠缠起来还是颇为麻烦的。
　　等了约莫半个时辰，安宏胜乘坐轿撵出现了。
　　苏深对着苏恺使了眼色，苏恺便窜了出去，随便揪了一个护卫，出手便打到在地。其他人见状纷纷围了过去，苏恺也不恋战，见人围了过来，拔腿就跑，一时间护卫追出去一大半。
　　紧接着是苏夏，苏夏朝着江予扬了扬下颚道：“看我的。”
　　说完也窜了出去，直接飞到安宏胜的轿撵上，踩了两脚，安宏胜停了轿撵出来看到有人站在他的轿撵之上，见如此羞辱自己气的大呼道：“给我抓住她往死里打。”
　　苏夏见人上钩了，纵身跳了下来，边跑边回头学着安宏胜喊道：“给我往死里打！”说完笑哈哈的加快了脚上了步伐。
　　一时间只剩下了几名轿夫。安宏胜气的双手插着腰大口呼吸，方平复了一下怒气，转身想钻进轿撵中继续前行。
　　苏深不疾不徐的走过去，轿夫见又来一名黑衣人，都是毫无战斗力的苦力佣人，见黑衣人拿着剑过来，都吓的弃了轿撵往后跑，安宏胜也吓的往轿撵里缩，退后的时候一个不小心绊倒了自己，磕在了轿撵的杆子上，晕了过去。
　　苏深蹙眉回身看向黑暗处的江予，无奈的摊开两手。她还什么都没做呢，人就晕了过去。
　　苏深解了轿撵上的绳索，将安宏胜像捆猪一样捆了起来，仍在地上等了一会，苏夏和苏恺便回来了。
　　二人还想讨一句江予的夸赞，就见苏深抽出轿撵中的一个木棍子，扔给了她俩，冲她们努努嘴道：“辛苦了。”
　　苏夏哭丧着脸道：“我是个姑娘，怎么能干这种粗活呢？”
　　苏深伸出手做势要拿过苏夏手中一头的棍子道：“那我来好了，下次就不叫你了，娇弱的姑娘。”
　　苏夏忙将棍子往自己怀里收了收道：“那哪行啊，姑娘怎么了，姑娘也要吃饭的，吃了饭就得干活不是。”
　　说着既痛苦又强装愉快的拿着棍子穿过安宏胜手脚，与苏恺抬了起来。一人抬一头，跟随着苏深江予往黑暗处走去。
　　四人褪了夜行衣，抬着安宏胜，上了早已安排好的马车。
　　拿着令牌出了京城去了郊外，出了京城后，中途江予独自折返回了太子府。进了自己的庭院-镜渊阁。看着卧房内的烛火还亮着，推门进去，见到景昭慕正拿着医书认真的研究着什么，并未在意她的到来。
　　江予轻咳了一声，景昭慕才抬眼疑惑的看着她，江予开口道：“我说今夜会给你个公道。”
　　景昭慕狐疑的看着她，夜行衣脱了？
　　江予又道：“换身简便的衣服，与我出城。”
　　景昭慕蹙眉，深夜出城？
　　“不想要公道了吗？”江予有些揣摩不出景昭慕的态度。
　　“要。”景昭慕虽不知道她要做什么，既然说要给她公道，那她便跟着去看看。到底是怎么个公道法。
　　景昭慕换了一身与江予身上玄色红纹的衣衫相互辉映的深红色的云雁细锦衣，二人同乘一马出了城，走了约莫一炷香的功夫就到了郊外的一处荒地。
　　景昭慕下了马就看到其余三人，苏深自然是认识。另外两位，她好像有些印象。
　　好像是三年前她去川柏疫区大营配制蛊毒解药的时候，见了玉佩一直帮她的人。当时也没有问是谁，另外一个女子在她走的时候还问她要江予给她的玉佩，为此二人还闹了不愉快。
　　江予给她的自然是等见了江予在亲手还给她，怎么能借外人之手还回去呢。
　　苏夏见江予与景昭慕下了马忙迎过去方要开口见礼新嫂子，看到景昭慕的脸，脸色顿时变了颜色，皱起眉头不悦的道：“怎么是你？”
　　景昭慕挑眉戏谑道：“为什么不能是我？”
　　太子妃是景昭慕，是那个三年前抢走她表哥玉佩的女人！苏夏怎么能高兴，她们大婚的时候苏夏并未瞧见她的容颜，如今看到心里顿时憋闷。她的表哥怎么能娶这么无礼的女人，拿人东西不知道归还。
　　苏夏撇过脸没好气的道：“没有为什么。”
　　江予听到二人交谈，轻声责备道：“苏夏，不可对公主无礼。”
　　苏夏闻言更气，赌气转身跑到了一边。
　　江予带着景昭慕往前走去，看到被捆住的晕了过去安宏胜，苏恺正拿着铁铲挖坑，坑上面已经用粗壮的木棍架起了支架，就等着坑挖好了起火。
　　景昭慕虽不认识安宏胜，但既然说是要还公道，旁边也无其他人，那自然还公道的人就是地上躺着的这个人了。只是景昭慕不明白为何要支起木架。
　　待到苏深与苏恺将人架起来，绑在了木架上，她才明白怎么一回事，这是要——烤死他？
　　景昭慕虽想要个公道，但文石只是受了皮外伤，要还公道也不至于杀人吧。
　　江予看着景昭慕不解的目光，解释道：“放心，不会出人命的。”
　　苏恺起了火，火苗簇簇的往上窜，热度也刚刚好，晕过去的安宏胜悠悠的醒了过来，懵了一瞬后，发现自己被捆住，并且被人架了起来，且身下还有火在燃烧着！
　　安宏胜立时将身体往上缩，火焰虽没有燃到身上，但热度却没有减轻，他被烤的肉疼，啊啊的乱叫着，待看清四周的几人后，惊慌道：“太...太子殿下救命啊！救命啊！”
　　让烧烤他的人救他，怎么想的。
　　江予没有理他，站在那里看向景昭慕，并顺手递了几根晒干的小木棍道：“不够的话，这边还有。”
　　景昭慕接过木棍，缓步过去，将木棍舔在了安宏胜的身下火堆里，木棍的加入燃起了更高一点的火苗，炙热的火烤，让安宏胜被烤的皮肤钻心的疼，却又不会烧到他。他疼的乱叫，却无人帮他。
　　过了一会火苗渐渐下去，安宏胜得到了一丝喘息的机会。
　　江予走过去，无甚情绪的道：“你可知今日本王为何请你来烤火？”
　　安宏胜被烤的龇牙咧嘴的，冷不丁的被江予问道，脑子有点反应不过来愤怒道：“太子殿下，我爹怎么也都是当朝宰相吧，您这么对我，就不怕我让我爹参您一本吗？”
　　江予冷笑一声道：“那就让令尊去参本王吧。”
　　说完拿起旁边的干柴木棍又添了一把，火苗噼啪的又燃了起来，安宏胜见苗头不对，赶紧求饶道：“太子...太子殿下...太子爷爷，我错了，错了。”
　　江予没有理会任由火堆燃烧。
　　初春的夜还是有些凉的，江予看着景昭慕站在那里盯着被烤的安宏胜，面无表情，不知她心里在想些什么。
　　她去了马车上拿了一件薄衫斗篷，轻轻的搭在了景昭慕的肩上，景昭慕转头撇向她看了一眼，淡淡的道：“回去吧。”
　　江予道：“好。”
　　二人转身前，江予交代了苏深几句，便要离开。这时苏夏不知道从黑暗哪处中走了过来，手里还抱着不少的干柴。见江予要走，忙喊道：“等一下，我也一起走！”
　　苏夏急急忙忙的将手里的干柴全都扔到了火堆里转身就走，随后便听到背后呼天喊地的叫嚷声...
　　苏夏回身看了一眼，没好气的呸了一声道：“叫什么叫，叫的那么难听，谁让你得罪表哥，活该！”
　　待苏夏过去后发现，二人是同乘一匹马的，余下的还有一辆马车，总不能让景昭慕下来吧。
　　苏夏撇撇嘴道：“你们先走吧，我跟苏深师姐和哥哥一起回去。”说完瞥了一眼马背上的景昭慕。
　　景昭慕正看着她，面上带着戏谑笑容。苏夏的脸登时黑了起来，咧着嘴气呼呼的走开了。
　　作者有话说：
　　答应小可爱更的，双手奉上，请笑纳。


第8章 闭门思过
　　江予走后，苏深捡起旁边的枯枝，蹲在火堆旁，一头放在火焰上烤，待烧着了后，慢条斯理的将枝头的火苗吹灭，抬眼看了火架上的安宏胜。
　　苏恺特别有眼色的把安宏胜的翔云刺绣靴子脱掉。
　　安宏胜嚷嚷道：“小王八羔子你脱我靴子作甚？我认得你，苏家长子苏恺是吧？”
　　苏恺瞧了他一眼，直起身子恐吓他道：“你认得我？那我可不能留活口了。”
　　安宏胜急忙道：“别别别，我安家与你们苏家是有交情的，论辈分你还得管我叫一声叔叔呢。”
　　苏夏闻言小跑过来冲着安宏胜：“啊呸！就你也配当叔叔？”
　　安宏胜吞咽了口水道：“不当叔叔不当叔叔，放我下来行不行？这火烤的我皮都渗出油了，在烤下去我就得死了。”
　　这时苏深皮笑肉不笑的接道：“你以为今天把你带来还能安然放你回去？”
　　安宏胜听到苏深的话，扭头惊恐的看着他们。
　　郊外四周漆黑一片，月被乌云掩盖，有几只夜枭轮换着叫着，周围只有风呼啸枝叶而过和木柴燃烧的噼啪声。安宏胜已经被火烤的唇干舌燥，背部也如在火中行走般，炙烤的呼吸都开始困难。
　　见安宏胜似要晕过去了，苏恺与苏夏将木架上的安宏胜抬到了一边，依然悬空挂着，安宏胜远离了火堆得以喘息。
　　苏深站起来，拿着方才熄灭的干木棍，另一头还冒着火星子，苏深歪头远远的看了一眼安宏胜的脚掌，阴阳怪气的自顾自的说道：“安公子这脚细皮嫩肉的，一个大男人还保养的这么好，想必平时不怎么爱走路，嘶~既然不爱走路，那留着也没什么用了”
　　安宏胜不知道苏深要做什么，眼睛一直盯着苏深。
　　“听说丞相大人写了一手的好字，在下不才也练了几年，安公子行个好将字带回去让丞相指点一下如何？”苏深带着令人毛骨悚然的笑容，目视着安宏胜，绕到了他的双脚处。踩住了他的脚腕，在他的脚掌上用带火星的木棍慢慢的写了个‘人’字。
　　力道深且慢。
　　突如其来的真实灼烧疼痛让安宏胜惨叫的响彻整个郊外，惊的旁边的夜枭都不敢叫了。
　　苏夏在一旁捂住耳朵，一脸鄙视的看着安宏胜。
　　苏深等他叫嚷完后，拿着火棍在他面前晃了一圈，火棍一头燃着火星，在黑夜里极为亮眼，安宏胜的眼睛随着木棍也转了一圈。
　　苏深依然漫不经心的道：“安公子这就受不了吗？可我还有一个字没写完呢。”
　　安宏胜做了吞咽的动作，眼神里满是惊恐，一开口便是颤抖的声音，求饶道：“苏...苏大人，小的不知道怎么得罪了太子爷，还望明示。”
　　苏深笑了一声，苏恺上前接道：“你今日可曾抢夺他人的东西？”
　　安宏胜眼睛在眼眶里不停的转动：“小的有眼不识泰山，抢了太子爷的东西，我明日便让人加倍奉还。还请苏大人放过我吧...”
　　苏深冷笑道：“加倍奉还？那人呢？”
　　安宏胜急忙道：“我回去就把那帮家丁家法伺候，发卖去做苦力。”
　　“呵，安公子倒是会推卸责任呢。”苏深冷声道。
　　翌日，太子府门外，安宏胜一个人跪在门口求见太子江予，江予用了早膳才准他进俯，下人直接将他带到了文石的房间。
　　安宏胜瘸着一条腿，看见躺在床上的文石扑通一声跪了下去，嘴里说道：“文公子，小的瞎了狗眼了，不知您是太子的人，您大人有大量，原谅小的吧。”说完使劲磕了个头，由于劲力太大额头都出了血，把一旁的文宁吓了一跳。
　　江予与景昭慕站在门外的不远处，看着门内的安宏胜不停的磕头认错，江予问道：“这个公道可还满意？”
　　景昭慕没什么兴致的道：“尚可。”
　　过了一会又问道：“你如此羞辱他，真不怕他父亲参你一本？”
　　江予勾起唇角道：“无妨。”
　　看着嘴角噙着笑意，眼若桃花，眉若远山含黛的江予，景昭慕躲闪低眸道：“你不要这样看着我。”
　　江予收了笑意道：“怎么，有何不妥吗？”
　　景昭慕抬起眼道：“你这样，我会控制不了自己的。”
　　江予不解的道：“为何要控制自己？”
　　景昭慕弯唇妩媚一笑柔声道：“那你是不希望我控制自己了？”
　　江予疑惑的看着景昭慕。景昭慕不给她思考机会，微眯双眼，含着一抹似有若无的笑意，勾住了江予的脖颈，低声温软的道：“就像这样的失控。”
　　一股温热暖人心尖的柔软袭来，粉嫩的唇贴上了江予同样柔软的唇瓣。
　　鼻间的香气莹莹不断的钻入肺腑，使得江予一时受到了魅惑，松开了牙关迎接了在外面徘徊的香舌，舌尖缠绕，江予本能的勾缠吞咽溢出的甘甜。
　　美人怀中抱，手自然环住景昭慕的不盈一握的细腰，一点点，一寸寸的，缓慢的揉捏着...江予微眯着双目抬眼的一瞬，脸黑的停止了动作，景昭慕不解的回望身后，发现距离她们几步远的苏深正快步的往文石的房间走去。
　　景昭慕嫣然一笑对江予道：“我们回去吧。”
　　苏深昨夜将安宏胜吓的不轻，防的了一时防不了一世，这次是写字，下次就不知道是剜肉还是挖眼了。苏深的阴狠厉害整个京城都知晓，她曾以一己之力深夜屠杀叛军的先锋百人小队，却能安然无恙的回去，如此之人谁不惧怕。
　　苏深自从跟着江予平叛后，洪帝便要封她官职，只不过她自己不要，成国是有女官的，但她就喜欢待在太子的身边。
　　洪帝无奈赐了她一个一等侍卫的称号命她保护太子，还赏赐了她一把宝剑，危急时刻保护太子，先斩后奏。当然洪帝也查了她的背景，知晓她是苏家的私生女，与江予还是表姐弟的关系，就更加放心让她待在江予的身边了。
　　方才苏深只是路过瞧着这边的身影眼熟，过来瞧一瞧，谁知道撞破了江予的好事，见江予黑了脸，一脸不关我事的走开了。
　　隔天，江予被洪帝召见，丞相安高飞果真参了她一本，京城大街小巷都知道了安宏胜在太子府门前跪了一夜，出来的时候瘸着腿，额头还留着血。
　　安高飞脸面丢尽，写了文书奏折让洪帝为他儿子做主。
　　江予站在御书房桌前，垂着头，一副乖巧的模样，无论洪帝怎么说她，她都道：“孙儿知错了。”
　　态度诚恳的洪帝都不忍责骂。
　　洪帝无奈事已经发生了，先错的也不是太子，总不能让太子去给一个犯了错的人道歉吧，只是做的有些过分了，也就惩罚江予闭门思过三日，此事便不了了之了。
　　江予被罚闭门思过后，景昭慕倒是挺乐意的，有人陪她了。原本就是大婚有休沐的，只是现在不能出门而已，也不用去上早朝。
　　江予闲下来无事，便一直陪着景昭慕在书房下棋，打发时间。
　　太子府的书房雅致宽大，只书架就有十多个，除了一些必看的四书五经，帝王必备的资治通鉴，还有佛教道家书籍，坊间流传的话本小人物传等，其中还藏了不少的古书典籍，昨日又差人搜来了不少的医术，供太子妃景昭慕观阅。
　　景昭慕与江予下棋，连下了五盘都没有赢，顿时脾气上来了，她下棋还没输过呢，这是棋逢高手了？
　　江予见景昭慕抿起唇锋，一副不服输的模样，懒懒的一笑道：“今日就到此吧，公主棋艺还是不错的，几次我都险些要输了。”
　　见江予不与自己继续下棋了，景昭慕急了，声音大了几分道：“不行，在来两盘，今日若是不赢...我...你就不用去床上睡了。”
　　江予苦笑，这人怎么这么无赖。
　　后来连下了两盘江予都在关键时刻将棋子落错位置。
　　毫无意外，景昭慕两盘都赢了，江予感叹自己不用睡在地上了。
　　景昭慕起身在江予面前一点也不做作伸了伸腰，毫无一国公主的架子，随性极了。
　　江予看着景昭慕对自己一点都不防介，不紧不慢的起身，为她理了理裙摆的褶皱处，起身抬眼撞上了景昭慕亮晶晶直勾勾的眼神。
　　景昭慕媚眼如丝靠近江予的耳边柔婉的道：“予妹妹这么想和我一起睡吗？”
　　江予表情顿时凝住，不知道该作何应答，她只是不想睡地上而已，即使睡一张床二人都是互不干涉，各睡各的，谈何想与不想。
　　见江予不答话，景昭慕也失了调戏她的兴致，退后了一步道：“太子自便吧，我要去看书了。”
　　说完去了书架处，开始翻找医药书籍。
　　江予立在原地，摇了摇头，这公主脾气着实让人难以捉摸。
　　作者有话说：
　　感谢单身贵族的五瓶营养液，52207935的一瓶营养液
　　.
　　谢谢你们的收藏和喜欢。
　　.
　　白天睡醒，深夜码字。


第9章 毒镖
　　江予原地踟蹰了一会，也去了房内的书架处。对坐在扶梯上的景昭慕，眼神只停留了片刻。景昭慕聚精会神的看着手中的书卷，似乎没有看到她般，到真像是认真的模样。但当她走过去后，景昭慕的眼神便跟了上去，斜眼瞧着她的背影，用书挡住了一半脸，张望着。
　　江予挑了本战国策，去了旁边专门制作的软椅上，低头开始读起书来。
　　书房影照从西慢慢挪向东，景昭慕在扶梯上坐着以手掩面，打了个哈欠，眼泪都流了出来。她侧目看了一眼底下的江予，还在心神专注的研读书籍。她眸光下沉，唇角上扬，心上忽有一计。
　　就在江予纸张翻了一半的时候，景昭慕从滑梯上摔了下来，伴随着“啊”的一声，疼痛没有袭来，倒是江予闷哼了一声。她接住了景昭慕，扶梯并不是很高，摔下来也仅在刹那间，江予却能用身体当了肉垫。景昭慕趴在江予的身上，听着她喘息微微有些急促的声音，抬头看了一眼扔在地上的战国策，她笑了。
　　看什么战国策，明明一直在关注着她。
　　江予想要起身问道：“公主可有受伤？”
　　景昭慕莞尔一笑：“没有，有予妹妹时刻护着我怎么会受伤呢。”
　　千娇百媚，嗓音让人听着酥酥麻麻。
　　江予眸色恍惚，眼睑下垂，想要避开景昭慕的带着侵袭感的直视，却不曾想瞥见了景昭慕胸前两点，虽隔着衣物，但也让她窘迫了一瞬，她又慌忙的瞥开眼神，侧目看着一旁的书架。
　　景昭慕没有如她的愿起身，而是在往她身上又动了几下，调整了姿势让她更加贴近江予，一只纤细的腿更是搭在了江予的腰腹间，景昭慕能感觉到江予腰腹轻轻的发力，又是妩媚的一笑。
　　江予没有出声，转过头正对着景昭慕的双眸。景昭慕的眼里似有勾人魂魄的东西，让江予不能移开目光。
　　景昭慕看着江予浅眸里的自己，似乎看到了期待，期待什么呢？景昭慕眨动长睫毛，微张樱唇，慢慢贴近江予的唇间。江予看着由远及近的红唇，敛住了呼吸，却没有等来柔软的唇瓣，景昭慕用牙齿轻磨着江予的下唇，江予吃痛，微微皱起眉头。景昭慕又再次用温软的唇瓣噙住江予下唇，安抚方才的疼痛。
　　只一瞬便抚平了江予微蹙的眉间。
　　景昭慕含住江予的唇瓣吮吸了一番，抿住她的下唇后撤直到分离，景昭慕看着江予的神情满意勾起唇角。
　　“表哥，表哥。”苏恺的声音在书房外响起。
　　二人来不及起身，苏恺就已经大步跑了进来，看着二人的姿势，景昭慕趴在江予的身上，姿势极尽暧昧，他深吸一口气，瞪大了双目，反应过来忙用手捂住了眼睛道：“我什么都没看到，没看到。非礼勿视...非礼勿视...”慌忙转过了身子。
　　二人望向门口处，景昭慕哼笑一声道：“你的人，都是这么风风火火的吗？”
　　江予滚动喉咙，面色有些尴尬道：“先起来吧。”
　　为什么每次都会有人来打扰。
　　景昭慕起身去了一边，江予拂了拂身上看不见的尘土，走过去问道：“什么事情这么急？”
　　苏恺转过身，手指漏出一点缝隙，看到江予衣冠整齐，才将手拿开一只道：“丞相府的安宏勋来了。”
　　“安宏勋？他不好好做他的府尹来我这里做什么？我与他并无交情。”江予又理了理身上褶皱的的地方。
　　苏恺急忙道：“他带着府尹府的衙差来的！昨晚安宏胜上吊自杀了。”
　　江予抬头看了一眼苏恺，停了手上的动作：“这与我有何干系？”
　　安宏勋是丞相的第五个儿子，江予倒是没有留意过此人，只是偶然听过他的风评并不是很好。这安宏胜自杀，应该是怪在了她的头上，只是江予乃是一国太子，就算人是她杀的，也轮不到他来审理。
　　江予似是又想起来苏恺因上次跟随平叛有功，又不愿去军队，要了个府尹衙门的少尹。她问道：“你也是一起来捉拿我的？”
　　苏恺忙表忠心双手抬起似投降状道：“怎么可能，我是来偷偷报信的，表哥咱们才是一伙的。”
　　江予蹙眉嗔他，什么一伙不一伙的，还真当是她杀的啊。
　　“去看看再说。”
　　江予走出几步，又回过头寻找书房内景昭慕的身影，看到书架旁漏出的一点紫色的衣摆，她缓步走过去对景昭慕道：“我去去便来，在府内待着不要出去。”
　　景昭慕看着她，并没有回复。
　　江予便转身去了外面，走了几步突然停住，苏恺没停住差点撞了上去，江予道：“去把苏深师姐叫来。”
　　苏恺忙奔向了后院，江予自己去了太子府门庭处。江予方漏出身影，就听到安宏勋高喊道：“江术，你还我哥命来。”
　　呵，在太子府门前公然叫嚷太子名讳。
　　江予不怒反笑，她道：“你是什么东西？”
　　安宏勋被江予当着那么多属下的直接被轻视，面色挂不住又道：“你不要仗着是太子就可以为所欲为，天子犯法与庶民同罪，今日我便是来擒拿你这个杀人凶手的。”
　　江予不想与他在纠缠胡扯下去，她堂堂一国太子，还能被一个小小府尹恐吓到？江予看向门卫，门卫立即会意，上去将安宏勋带来的人推走。推搡间安宏勋急了眼，手中发出一梭暗器，江予轻轻躲避，刚好被后面来到的苏深用双指夹住。
　　苏深看着齿痕飞镖，蹙起眉。对着江予小声道：“下次自己接住，这东西有毒，我可不想死。”
　　江予知道苏深在身后，她懒得接，便让苏深去接。
　　苏深将毒镖弹了回去，正中一名衙差，衙差当即倒地口吐白沫。其余跟随安宏勋而来的人，吓得都纷纷退后。无人敢上前查探。
　　苏深轻笑一声道：“好啊，京城府尹公然行刺太子，证据确凿，来人！给我拿下。”
　　话音一落，府内便出来十几名侍卫，各个训练有素，都是苏深亲自挑选训练的，以一敌十。
　　那些衙差见状都不敢动，看着太子府侍卫将安宏勋捆绑了起来。
　　江予连眼皮都没有抬便回了府内。
　　苏深带人将安宏勋压到了太子府内的地牢，她倒是听闻安宏勋借着丞相老子的权势弄得了这个府尹的官职，平时也就管管斗鸡走狗的浪荡公子，大事都是由身边的主簿师爷决断，委实是一个无才无能之人，今日敢在太子府前叫嚣，甚是蹊跷。
　　尤其是飞镖上还涂了见血封喉的毒。
　　第二日早朝，江予便被传唤到了宫中，丞相安高飞又参了她一本。羞辱四子安宏胜，导致他被京城人嘲笑，昨日晨起时发现在府内悬梁自尽。现在又私自扣押了五子安宏勋，生死不明。还视人命如草芥，在自己府前纵容贴身侍卫苏深杀害京城府尹府衙差。
　　大殿之上，百官分而站立。丞相安高飞咄咄逼人，颐指气使，已经五十多岁的人了还那么飞扬跋扈，丝毫不把太子江予放在眼里，一直指责着江予的不是，倒不像往日那般病怏怏了。洪帝抬了下眼皮看了看江予，江予规规矩矩的站着，一副恭顺的模样，似乎并没有把安高飞的话放在心上。
　　本来就是一根变异人参的问题，却出了人命。江予并不在意安宏胜的死，人不是他杀的，又与自己无甚关系。再者若不是她及时出手，死的人怕是文石了。
　　不过她心中也是蹊跷，安宏胜不像是会自杀之人，从苏深叙述了一遍怎么让他道歉的，江予猜测安宏胜的死应该没有那么简单。至于安宏勋，刺杀太子的罪名已经坐实了。那么多眼睛盯着呢，其他跟随去太子府抓人的衙差，她没有追究就已经是仁慈了。
　　而安高飞却在洪帝面前哭诉，让太子放人：“老臣年事已高，膝下就这么几个儿子，陛下要为老臣做主啊。”
　　就这么几个儿子？十四个儿子，孙子入安家家谱的就有35个，外室更不知多少。
　　安宏胜到是得了他的真传，有了夫人妾室不够还养了不少的外室。如此贪图美色之人怎么会因一时的羞辱而自杀呢。
　　安宏勋也早在昨日，江予便已经将人送至了皇宫内的天牢。
　　听到安高飞抬高了嗓音，洪帝故意装作打了瞌睡被吵醒，迷迷糊糊的起了身，对着大殿之下的百官道：“哦，没什么事情就散朝吧，今日倒有些乏了。”
　　说完又打了个哈欠。
　　江予低着头，站在群臣最前处，忍不住勾起唇角偷笑，皇爷爷还是偏袒她的。
　　安高飞见太和殿上的洪帝起身要走，文武百官皆跪拜送行，他也不得不跪下高呼吾皇万岁。
　　散朝后，江予被召到了御书房，将事情的经过都说了一遍，洪帝若有所思，现在安高飞一口咬定是太子羞辱安宏胜，导致他羞愤自杀的。可以说是她不杀伯仁，伯仁却因她而死。
　　江予觉得此事蹊跷，直言道：“孙儿愿查办此事。”
　　洪帝问道：“术儿可是有什么发现？”
　　江予回道：“孙儿只是觉得安宏胜死的蹊跷。昨儿安高勋想要用毒镖暗算孙儿。他只是个京城府尹，孙儿又让人打探到他兄弟二人并不和睦。”
　　洪帝撵着发白的胡须道：“你继续说。”
　　江予顿了顿继续解释道：“不管昨日有没有成功，他都会被定下刺杀太子的罪名，何苦为了一个已经故去的不和睦兄长而送命。”
　　洪帝点点头，他觉得江予分析的不错。
　　而江予说完后，突然又想到了一个问题。都是丞相的儿子，一个已经死了，另一个赶着送上门来。若是江予执意要安宏勋的命，怕是会激起丞相的敌视。而丞相如今又握住了不少的实权，若是她二人相争，最后盈利的又是谁呢？


第10章 腿打断即可
　　洪帝授命于她查办此事。
　　江予回去后，叫来了苏深，他们决定去安宏胜的府上去查看一番。
　　江予与苏深带着府上侍卫，苏恺也去了，苏恺因为安宏勋被收押到天牢，暂时顶替做了代府尹。这次倒是可以正大光明的跟着江予了。
　　苏恺派人前去通传，却不想被安宏胜府内的人推了出来，他们一口咬定是太子羞辱导致他家老爷悬梁，拒绝人员来查探，且还搬出了丞相安高飞，说是丞相爷不让进去的。
　　江予面色冷峻一言不发，苏深到是笑着道：“连太子爷都不可以吗？”
　　那衙差支支吾吾道：“他们说...说..."
　　"说什么？"苏深笑着问道。
　　衙差抬眼一瞬赶忙又低下，小心翼翼道：“说太子爷来了更不见...”
　　江予冷笑一声。
　　苏深笑着让身边的侍卫过去通传：“就说太子爷是来查案的，不是给他家死人上香的。”
　　侍卫刚走几步苏深又补充道：“还有，告诉他们一声，阻拦查案者一律按帮凶论罪。”
　　江予身着一身金色锦袍，迎着斑驳的光，修眉斜挑往上，打量着安宏胜府外墙壁上的壁石，京城人都爱光鲜亮丽，攀比风气也是一茬比一茬高。尤其是高门大户，每年都会重新修葺一番宅院，而安宏胜府外墙壁的生漆却是有些脱落的，难道是今年还未来得及修葺？
　　通传的侍卫很快回来了，其实也就十几步远，苏深嫌累，不愿走过去。侍卫道：“安家管家说皇上来了也不见。”
　　呵，这安家人倒是挺狂的，就是不知道是丈的谁的势，丞相？
　　江予看了苏深一眼，苏深会意随即挥手，后面十几名侍卫便整齐的排成两侧踏入安宏胜的府门，来人阻拦，直接抽刀架在脖子上，逼着按在了一边。
　　苏恺看着侍卫开道，眼前一亮，不似方才耷拉着脸了，贼笑道：“嘿！还是表哥和苏深师姐厉害。”
　　江予踏着侍卫开道的中间，进了府内。安家管家便出来了，见江予进来，门口的门卫也被压在了墙上。假装奉承的笑道：“太子爷驾到，怎么也不通传一声，我等好前去迎接。”
　　江予抬眼瞥了他一眼，冷声道：“安府管家？”
　　管家眯着双眼道：“正是。”
　　“拿下。”江予不辨情绪的道。
　　随即侍卫将用刀架在管家脖子上，管家收了假意的笑容，冷哼道：“太子爷是又想要杀人吗？”
　　江予没有理会他。
　　苏深轻轻在他的双膝后窝处踢了一脚，管家身体支撑没了支撑，扑通一声跪倒在地。他回头瞪了一眼苏深，苏深笑意盈盈道：“看我作甚？死到临头了还不知道？”
　　管家转回头，眼眸深沉阴狠：“不知在下犯了何罪？”
　　苏深勾起唇角邪笑道：“我给您数一数？”
　　管家又回头看着苏深，苏深啧了一声，假装思考了一下道：“从重的先说吧。第一藐视陛下，第二，方才说了是来查案的，阻拦者一律帮凶论处。第三在太子爷面前尊卑不分。你觉得你那一条可以活命？”
　　管家闻言丝毫不慌，低头眼珠子晃动，身体往一边猛的一靠，想要借用侍卫的刀抹脖子。侍卫直接将刀收了回来，另一名侍卫见状也将刀收了回来，管家便要站起来往江予身上撞，被苏深一脚踹翻在地。
　　他以为江予会盛怒当场把他杀了，可谁知江予直接无视他，去了灵堂处，安宏胜的尸体还在棺椁里，她要去检查。
　　苏深让侍卫把管家绑了起来，她擅长双环结，她带出来的侍卫自然也擅长。
　　苏深示意苏恺去检查一下是否还有能自杀的可能，苏恺见被捆的像猪一样在地上的管家，掰开了他的嘴，问一名衙差要了一副汗帕子塞进了管家的嘴里。
　　苏恺塞完，下意识抬起手闻了闻，一股酸臭味扑面而来，熏的苏恺直直的干呕。那名衙差不好意思的挠挠后颈：“大人对不住啊。”
　　苏恺甩甩手，有个机灵的衙差去要了水，苏恺冲洗后还是嫌弃的把自己的手伸的远远的，就怕自己又闻到那股令人窒息的酸臭味。
　　江予走进了府内灵堂处，看着房屋上白布挂垂，白帆飘荡在空中，室内隐约可以听到哭丧声。江予皱了皱眉，移步过去。
　　方到了灵堂门口处便涌出二三十个持棍身穿丧服的家丁出来，江予对身后的人道：“腿打断即可，勿要伤了性命。”
　　几名侍卫直接冲了过去，不消半刻钟，家丁悉数倒地，哀嚎一片。
　　江予越过他们去了内堂，里面的一名妇人脸颊上还挂着泪痕，眼角红红。其余几名像是妾室，只有呜咽声却不见多悲伤。
　　见到江予进去，小妇人站起来叩首道：“小妇人安段氏见过太子爷。”
　　其余人纷纷起身过来跪拜，江予面色稍缓道：“起来吧。”
　　即便家奴在怎样无礼，江予都不会把火气撒在妇人身上，何况她们本就没什么话语权，能交代他们这样做的也只有安高飞了。
　　看了看棺椁，已经盖上了棺盖。江予对段氏道：“本王奉旨来查安宏胜的死因，需打开这棺椁来查看一下，夫人可否应允？”
　　其她姬妾都面面相觑，不敢出声。
　　段氏瞅了一眼门外，低头思忖一瞬福身道：“即是查案，太子爷可自便，小妇人不敢阻拦。”
　　一是允了江予开棺，二是说明了自己无力阻拦，好对安高飞有个交代。虽是分府别住，但安高飞还是控制着这几个分府出来的儿子。如今安宏胜死了，自然是都听命于安高飞。
　　江予颔首，让侍卫把棺椁打开，又撬开里面的棺木。
　　天气不是很热，尸体还未发臭。江予瞅了一眼安宏胜的脖子处的勒痕，一道触目惊心的紫红色勒痕。
　　人抬出来后，苏恺让仵作去检验了一番，并未有中毒的迹象，而勒痕也确实没有二度伤痕，所有的反应症状都是指向自己悬梁自尽。
　　江予让人把尸体放回了棺椁里，让苏恺代她烧了注香。虽活着不招人待见，但死者为大，今又挪动打扰，自然是要祭拜一下。
　　询问了一些下人安宏胜回府后都做过什么，吃过什么。回答都是一切如常，到是没有什么值得怀疑的。只有一点，安宏胜在用完膳后，大约半个时辰后，跪在地上喊着太子爷饶命，太子爷不要杀我。
　　倒像是魔怔了一样，但是与他说话他也听得懂，后来被管家劝说着去休息了。
　　第二日便发现他撕了被单打了环结，悬梁自尽了。
　　苏恺将安府的管家抬回了府尹衙门的牢房里，江予交代人要活着，兴许能问出些什么。
　　回太子府后，江予不见景昭慕。问了下人得知她被苏映安叫了去，她面露担忧，起身快步去了苏映安的院子。
　　景昭慕被苏映安院子里的人通传的时候，心里已经有了一个大概。文石是她的人，因为文石扯出不少的事情。苏映安借故让帮她把把脉，说这几日太子府不太安宁，她有些心神不安。估计是想要发难于她。
　　景昭慕去了之后，苏映安上下打量了一番，第一次见没来得及细看。现在看来袅袅婷婷，肤色胜雪，峨眉如月，简单的流苏发髻。配着一身软银轻罗百合裙，确实是一位美人胚子。
　　景昭慕微微福身见礼，声音柔细恭顺：“昭慕给母妃问安。”
　　苏映安半躺在睡椅榻上，抬起手示意她到跟前来。景昭慕缓步走过去，问道：“母妃觉得哪里不舒服？”
　　苏映安语气佯弱道：“本宫近日听说太子为了你一位故人，闹出了人命。丞相早朝时候还指责了太子，府内人心惶惶，本宫也是担心，这几日都睡不好呢。”
　　景昭慕心道：这是问罪来了。
　　景昭慕面色从容道：“母妃除了睡不好还有其它不适吗？”
　　装听不懂才是上策，可不能与太子的母妃呛起来，她一个异国公主，除了跟随来的一些侍卫和丫鬟们，在这可没有人能帮她。
　　江予，她还不确定她是否真的能接受她。并没有抱有江予能来替她解围的想法。
　　苏映安抬起眼皮瞥了一眼景昭慕，还挺能装傻。懒洋洋的道：“最近还总闻不得一些肉腥的味道，也不知道是怎么了。”
　　是听不得景昭慕与太子的好吧，她听府内的下人说，太子可是对这个太子妃上心的很呢。
　　这不，想谁来谁。
　　丫鬟来报，说太子来请安。
　　江予来的时候正巧看到景昭慕在给苏映安把脉，江予瞧着二人倒是相处的融洽，候在一旁等景昭慕诊脉结束。
　　景昭慕收回纤手道：“母妃只是心思郁结，没什么大碍。昭慕开个方子让下人抓了药，煎服两日便好。”
　　苏映安点点头。抬头看着江予，细声道：“太子来了。”
　　江予颔首，后又对着苏映安行礼作揖道：“孩儿给母妃请安。”
　　苏映安道：“快坐。”说着吩咐身边的丫鬟给太子搬来了方椅。
　　江予目光落在景昭慕身上，看她并没有像受什么指责的模样，对苏映安道：“孩子不打扰母妃休息了，我找昭慕有些话要问。”
　　并没有什么要问的，只是怕自己的母妃会为难景昭慕，借口把她要回去而已。
　　苏映安看了看景昭慕，又看看江予，果如下人们所说，江予很是看重这个异国的公主。苏映安笑了笑道：“我也没什么事，既然你有事找昭慕，你们就回去吧。”
　　景昭慕起身福了福身子道：“昭慕写好药方会让人送过来的。”
　　苏映安微笑着点点头：“去吧，我也乏了想要休息一会儿。”
　　.
　　出去后，江予一路无话，景昭慕不知道她有何事找她，揣摩了一路。回到院落后，江予倒了杯茶水递坐在一旁的景昭慕，垂眸沉吟了片刻问道：“母妃可有为难你？”
　　景昭慕浅浅一笑，原来是怕自己的母妃吃了她呀，江予还真的是在意她的。
　　景昭慕抿着茶水，慢慢喝了几小口：“我若说没有你信吗？”
　　江予怎会不知道苏映安的性子，除了大哥江术就数母妃最疼她了，舐犊情深。苏映安可还是在敌视着这个异国公主呢，如今又因为她的人而闹出这么多事，自然是没有好气的。
　　江予蹙眉不语。
　　若不是江予过去把她带回来，接下来怕是真的会问责于她了。
　　景昭慕瞟了一眼前的人儿，像是在思索什么。她没有出声，端着茶水又抿了一口。
　　江予抬起头道：“这事与你无关。”
　　意指她与丞相之间的事情。
　　江予猜测这件事情怕是有心人故意安排的，而文石在入城后便被人盯上了，她现在需要引出这个幕后之人。
　　景昭慕搁下杯盏，弯了弯唇角道：“你我是夫妻，一荣俱荣一损俱损，怎得说与我无关呢。”
　　江予抿唇，低头又是不语。她两人这样的关系，虽是答应了景昭慕与她做夫妻，可终归是缺少点什么，缺什么她也不知道。
　　景昭慕见她若有所思的模样，起身走过去，凝视了她好一会儿。江予回视着她的目光，冷静表面下的内心包藏着一股说不出的异样感。
　　景昭慕轻轻拉过她的手腕，片刻，她倏地笑了。江予这人还真是会伪装，若不是摸了她的脉象跳动有些急促紊乱，她还真是从她俊美的脸庞上看不出破绽来。
　　景昭慕唇畔勾起弧度，笑道：“予妹妹方才不是说有话要问我？”
　　江予滚动了喉咙，自己也去倒了一杯水，借机让景昭慕松开她的手腕。她本来没想问什么，不过是要人的借口。喝完茶水后，她还真想起来有件事要问：“你可知道有什么东西吃完后半个时辰后发作，会令人丧失一部分理智，又不至于发狂？”
　　景昭慕也以为她只是借口把她要回来而已，想要故意逗逗她。却不曾想还真有事要问她，她垂眸思考了一会道：“还有其它症状吗？”
　　江予回想了一下道：“他喊着让我不要杀他。”
　　景昭慕笑道：“难怪都说人是你逼死的。”景昭慕很聪明，知道她说的是安宏胜。
　　景昭慕问道：“他吃的都是些什么？”
　　江予把安宏胜吃过的东西都说了一遍，都是安宏胜平常吃过的东西，并无异常。景昭慕蹙眉，江予说了一样东西，价格着实昂贵，又难以采集，服用后还有轻微的依赖性。
　　狐揽仙，又名借力草。
　　传说狐狸如果得到后，便会成仙。这安宏胜顿顿吃，是想吃了成仙不成。
　　景昭慕在恒国也是有见过的。那些高门不入流的公子哥常吃这些，服用者会觉得力量、心情与脑力都会恢复且高于平常。只是这东西如果是熟的并没有危害。若是没有熟透的，便会出现一些短暂的意识不清，胡言乱语，倒不至于致命。
　　方才听江予说他吃完半个时辰后的样子，他将之前受到的伤害恐惧都表现了出来，怕是吃的不熟的。
　　景昭慕将狐揽仙的特性说了一遍。江予立刻带人去了安宏胜的府内，将府内的厨子抓了起来。景昭慕怕有遗漏什么，她并没有弄明白安宏胜为何会上吊自杀，便乔装成侍卫跟了过去。
　　太子府拥有侍卫是洪帝准许的，服饰与皇宫内的禁军侍卫一样，都是飞鱼服，只是颜色不一样。禁卫军为暗黄色，而太子府是黑色。
　　景昭慕身穿一身黑色的飞鱼服，乍一看倒是有几分英姿。但细看会发现，纤细的腰肢，与体态动作，还是女儿家的习惯。
　　出来前，苏深一眼便分辨出了侍卫列队里的景昭慕。苏深斜眼看了一眼江予，查案还带着太子妃，离开一下都不行了？
　　江予面不改色，只对苏深说了一句：“保护好她。”
　　在安府查看厨房里的东西，安府别的不说，就这厨房，够大够奢华，难怪吃的大腹便便。厨房采集的东西药材居多，且大多数为药膳食材。安宏胜在京城开药铺，他是懂得药理的，但从不坐诊。他专门写了一副清单上面记载了他要吃的膳食。
　　景昭慕跟随江予检查了厨房内的物件食材，都没有什么特别的东西，只是唯独不见了狐揽仙。景昭慕在专门烹饪狐揽仙的灶台上停留了片刻，锅灶打扫的干干净净。
　　根本无从寻找。
　　“开棺。”景昭慕突然对江予道。
　　她要看看尸体，狐揽仙绝对不会让人自杀的，一定还有别的什么。
　　听到景昭慕的话音，江予当即命人又重新去打开棺椁。


第11章 食肉蚁
　　景昭慕查看了安宏胜的尸体，除了脖颈处的淤痕和手指的抓痕并无其它伤。景昭慕附耳在江予的耳边道：“我要检查他胃里的东西，需要切开它的腹部。”
　　江予为难了一瞬，点头道：“好。”成国一直是死者为大，是不允许开解死者的身体的，但江予想要这样，还是有这个能耐的。
　　江予没有让景昭慕亲自动手，而是把仵作叫了过去，把灵堂上的人都请了出去。仵作把安宏胜胃里的东西拿出来之时，一股呛鼻的味道袭来。堂上的人，全都皱起了眉头，掩住了鼻口。
　　景昭慕拿着一双细长棍，挑动了几下便看到里面残留的东西，狐揽仙。东西都没有消化，怎么会出现狐揽仙的症状。
　　景昭慕告诉江予他不是自杀，而是他杀，至于他嘴里所说的那些太子饶命之类的话，又是从哪个下人嘴里传出来的呢。江予看了一眼苏深，苏深会意退了出去，不会儿，便抓回来一个准备逃跑的小厮。
　　小厮被苏深提着仍在地上，景昭慕清冷的嗓音问道：“你们家老爷是何时跪地喊着让太子不要杀他的？”
　　小厮紧张的吞咽了口水，支吾道：“入...入睡前。”
　　“那又是何时入睡的？”
　　小厮浑身已经开始以哆嗦，眼珠子不停的晃动，猛的磕了头，跪在地上呼喊：“太子爷饶命，不是我！不是我害的老爷！”
　　江予闻言看向景昭慕沉默了一会，问小厮道：“不是你害的还能是谁？”
　　小厮一听江予这话，凶手就是他了，连忙解释道：“是...是管家！”
　　江予眼眸深邃，似鹰眼锐利，盯着他不语，那小厮像是豁出去了道：“是管家让小人这么说的！”
　　“管家为何让你这么说？”江予问道。
　　“管家抓了小人的母亲，还给了我一大笔银子，说等风头过了就让我带着我母亲离开这里。至于为何要让小人这么说，小人不知。”小厮说完又磕了个头。
　　“把他带回去。”江予不辨情绪的道。
　　安宏胜昨儿夜里用的膳食，才用完膳食便悬了梁。一个还有兴致吃饭之人，怎么会想着自杀呢。景昭慕本想从他食用的东西中寻找出些东西，却不想直接顺腾摸出了瓜。
　　江予把景昭慕送回府后，带着苏深去了京城府尹处的牢房。苏恺得了衙役通传，急忙赶了过来，二人看着被五花大绑晕了过去的管家，江予示意苏恺将他嘴中的东西拿出来，问到苏恺：“可有审问出什么？”
　　苏恺扯出管家的嘴里的布条道：“没有，他什么也不说。”
　　苏深闻言，走过去用剑把他身上的绳索挑断，对苏恺道：“送到审讯房，我来审。”
　　几个衙差将管家抬到审讯房，苏深让人把绑在椅子上，用热水将他泼醒。灼热的疼痛瞬间疼醒了管家，熬熬的叫着。苏深又端起旁边的冷水倒在了他的身上，一热一冷，稍稍缓解了身上的灼痛。
　　苏深又从怀中拿出个不大不小的瓶子，倾倒在刚让人端来的盘中的一块肉上，一堆食肉蚁排着队从瓶中出来，寻觅着肉腥味爬了过去。
　　管家看着苏深，苏深也不理他，自顾自的看着自己的蚂蚁吃着肉。不一会儿那块巴掌大的肉就被食肉蚁吃了干净，而后食肉蚁又都回到了瓶中。
　　苏深把瓶子装了起来，从旁边的器具上选了一把锋利的凌迟刀子，直接划破了管家腿部的袍子，漏出皮肤，又在他的腿上划了一个口子。管家狠狠的咬着牙，吭都不吭一声。苏深抬眼看了他一眼后，勾唇邪笑，沉默着从怀中掏出了另一个瓶子。矮了矮身子，她手持着瓶子，将瓶口倾倒在管家还在流血的腿上，不一会儿，就出来了两只比先前蚂蚁还要大两倍的食肉蚁。
　　管家的姿势看他的腿部看的一清二楚，他眼睁睁的看着蚂蚁钻入了他划开口子的皮肤里，顷刻间，撕咬的疼痛传入大脑，起先他还能咬牙坚持，但没一会儿，他便坚持不住了，因为这种蚂蚁不吃肉，但会撕咬肉，将皮肤下的肉乃至血管都撕碎。它们虽然不吃肉，但吃人体的软骨。
　　管家被咬的哆嗦，浑身冒着汗。接着苏深在他另一条腿上开了口子，两只蚂蚁已经受不了了，何况又来两只。管家在苏深还没掏出小瓶子之时就说出了主使他的人：“是项泽世子！是江项泽世子差人给了我一千两银子让我杀了安宏胜，三日后再给我一千两黄金。”
　　苏深停止了动作，觑着他，等他下文。
　　“若我死了，只要不败露，钱也会到我儿子那里。”管家咬着牙说出最后一点。
　　江予站在外面听到管家的供词，转身对着苏恺道：“周管家没有抗住用刑，死在了牢房里，把这条消息传出去。”明日便是三日之期。
　　苏恺快速点点头，跑了出去。
　　苏深从怀里拿出一支古怪的哨子，轻轻吹了一声，将瓶子放在伤口处，不一会儿，蚂蚁便都爬了回来。这是景昭慕养的肉蚁，本来是给江予的，景昭慕交代了用法，苏深看着好玩，拿了过去。她这会在想，要不要还回去呢。
　　苏深派人一直在暗处跟随着周管家的儿子周大，据周管家说，他已经把这事告诉了儿子，而江项泽世子是单方联系他，他只能等。
　　翌日，未时末。暗卫来报，看到有人冲着周大的院中扔了一个纸条，周大换了衣服出去了，他们的人还在跟着，像是朝着城外的方向去的。江予和苏深一直在等着，骑着马追去了城门口，到的时候刚巧看到周大出城。
　　江予等人尾随其后，周大一点防范的意识都没有，头也不回的往前走，走了约莫半个时辰，就见几个大汉蒙着面，从树上跳了下来。直直的要取他性命，江予弹出手中的碎银子，将四个大汉击倒在地。随后身后的侍卫将他们全都绑了起来。周大方才吓的坐在了地上，这会反应过来，爬起来便要跑。苏深冲着他喊道：“想死你就跑。”而后不管他，下了马对着大汉问道：“谁指使你们的？”
　　几个土匪大汉你看我，我看你，没人说话。苏深直接拔出剑，插入其中冲着她做凶狠模样的人的心脏处。那人应声歪脖，口中流出了鲜血。苏深拔出剑，似邪非正的轻声道：“问你们话呢。”
　　其余三人，惊惧的瞪大了双眼，片刻便争先答道：“是一个穿着褐色衣袍的男子找到我们的，预付了定金，让我们杀画像上的人，事后在给我们补上余下的银钱。”
　　江予坐在马背上，声音清朗问道：“画像呢。”
　　“在怀里，在我怀里！”其中看起来比较瘦弱的土匪人道，说着还挺起了胸部。
　　苏深从他怀中掏出画像，画像上正是周大。周大方才被苏深惊喝了一声，站在原地也不敢走动了。
　　江予面色冷峻，道：“跟着他们去拿余下的银钱。”
　　那个瘦弱的土匪急忙道：“他要我们拿着人头去交换。”
　　苏深闻言轻皱眉，退开了一步，挥剑将旁边那个死掉土匪的头颅砍了下来，然后扔给那个瘦子道：“拿着。”
　　暗卫把他们松开，那个瘦子掏出腰间的袋子，急忙把人头装了起来。而后在几个暗卫的跟随下，走了小半个时辰，见到一个人，那人看着他手中的袋子，血淋淋的还滴着血。颔首道：“跟我来吧。”
　　几人到了郊外的一处简易院子。那人扣门，很快门便开了。里面的人探出脑袋问道：“怎么多了几个人。”
　　那个瘦子佯装生气，提起手中的脑袋，晃了晃道：“哪那么多废话！快点拿钱来！”
　　那人撇了撇嘴，让开了身子，道：“进来吧。”
　　才进去，里面便走出来一位穿褐色衣服的中年人，那土匪把装有头颅袋子丢到他脚下，粗声粗气的道：“头给你拿来了，钱呢？”
　　那人像是会变脸一样，从严肃一瞬改为笑脸，道：“在屋里呢，在下还给几位好汉准备了酒菜，不如小酌几杯再走？”
　　瘦脸土匪看看旁边的暗卫，心道：还要继续演下去？
　　这时其中一个暗卫出声道：“酒就不喝了，不过，我家主子想见一见你们家主子。”
　　闻言，中年人脸上的横肉跳动，小心的问道：“你们家主子是谁？”
　　“当今太子爷。”暗卫语气颇为傲慢道。
　　话音一落，门外就冲进来一队侍卫，那中年人的后面也出现了几人，但看到后面进来的江予和苏深，都放弃了抵抗。
　　原来，方才他们是想把土匪引进房中杀了，好一个环扣不费钱的法子。
　　江予把人都绑了后，直接带去殿前，那人是江项泽门下的谋士，蒋越开。此人几次想要投在江予门下，江予都不收，因他为人太过奸诈，又都是市井流氓的做法，根本不配进太子门庭。
　　而江项泽的父亲则是当年皇帝的二子，江予的叔叔，川王。
　　江予将人拿到了殿前，又派人将川王府围住。证据确凿，无法抵赖，川王只得忍痛将自己的嫡子交了出去，不然连他也会受到牵连。至于江项泽为何要让江予与丞相反目，那自然是为了自己的父王，因为如果江予倒下，能顺利成章继承皇位的只有第二位皇后所生的川王。
　　而文石与安宏胜的相遇确实只是偶然，是蒋越开听闻安宏胜在太子府受了屈辱才开始谋划了这一切。安宏胜是被自己的管家直接吊死在房梁上的。
　　江予听了皇爷爷的话，为了与丞相化干戈，又因安宏勋在听到蒋越开被抓后，也提供了受贿的证据，江予便答应放了他，但京城府尹的位置自然是被罢免了。江项泽此前还答应保他性命，等他父王登基，许他丞相位置。真是笑话，狐狸没打到，惹了一身骚，拿自己老子当垫脚石，还差点搭进去一条命，害人又害己。
　　江予回到院中已经入了夜，回房之时刚好看到景昭慕正专心的看着医术，看到江予回来抬眼看她。江予看到景昭慕，神情有些不自然，走过去后，干扯了嘴角道：“公主还没睡呢。”
　　“嗯。”景昭慕嗯了一声后，又继续低头看书。
　　“今日之事多亏有你。”江予谢谢的话说不出口，干巴巴的憋出这么一句。
　　景昭慕又抬起眼注视着她，脸上神情从江予回来就没有变过，倏地她莫名的笑了一声，故意说道：“那你想怎么感谢我？”
　　江予神情一滞，不想她会这样直接问她要谢礼，一时想不出拿什么感谢，垂眸思索片刻道：“我那还有皇爷爷赐的一副镶金的上等翡翠玉耳环，明儿我拿给你。”
　　“哦，你的皇爷爷为何要赐你耳环？”景昭慕问道。一个皇帝送太子耳环，难道不奇怪吗？
　　江予神情别扭的道：“是送给太子妃的。”
　　“送给我的？”
　　江予点点头，景昭慕低眸一瞬，复又抬起头问道：“为何你早些时候不拿出来？”
　　江予更是没理了，皇爷爷是让她送给太子妃的，可她们这样的关系，她怎么拿出来送她。难道送她表达自己对她有意？
　　景昭慕见她抿住双唇，道：“还有，耳环本来就是我的，又怎么能说是谢礼。”
　　江予杵在原地不语，两人僵持了一会。景昭慕站起身，围着江予转了一圈，轻笑一声道：“不若，你在选一个感谢我的方式。”
　　在景昭慕围着她的时候，江予的眼睛就一直随着她在动。她想了想还是不知送何物，她对女孩子喜欢的东西，没什么经验。而景昭慕又是恒国的公主，什么珍玩宝物她没见过。
　　江予抿抿唇道：“公主想要什么，我给你买来便是。”问本人不就好了。
　　景昭慕立在她的身前，听到江予说要买给她。又是一笑，似乎还夹杂着轻蔑。江予不解，景昭慕看着她有一会儿，开口道：“不若，你以身相许吧。”
　　作者有话说：
　　景昭慕：“不若你以身相许吧。”
　　江予：“好呀~”
　　景昭慕：“...”
　　苏深：“这玩意真好玩！”
　　作者：“看到这样的苏深害不害怕？”


第12章 药宅
　　此话一出，江予瞬间懂了意思，她睁大了眼睛，想要抗拒。但最后还是没能说出拒绝的话，她们达成了约定不是吗？自己的把柄在她手中，况且她还要救自己的哥哥呢。
　　景昭慕倾身上前，伸出细嫩的柔荑在她脸上用拇指抚摸了一会，好心情的道：“天色不早了，去床上吧。”
　　江予身形僵住，看着景昭慕款款的走向床榻边，自己却像被施了定身咒，立在原地动弹不得。景昭慕回身看到她的窘态，就知她在想什么，故意道：“太子回来还没有沐浴吧？”这是赶着让江予去沐浴，沐浴完香喷喷再来享用。
　　江予没有说话，径自走了出去，吩咐人准备了热水。江予泡在沐浴阁楼的热水池中，面色凝重，清洗着自己的身体。
　　一个时辰后，江予姗姗回到房中，景昭慕早已睡了过去，紧张的心终于得到舒缓。她轻手轻脚的爬上了床，掀开薄薄的被褥钻了进去。自己活了这么多年还没有这样窘迫过，像极了上了花轿待入洞房忐忑不安的新娘。
　　景昭慕并没有睡去，二人不在一个寝被中。她侧身向内，只是不想她尴尬，方才说以身相许，不过是为了逗逗她，谁让她总是一副少年老成的模样。
　　翌日，晨起。江予也是轻手轻脚的起了床，生怕惊扰醒景昭慕，怕她在想起昨夜之事。
　　景昭慕在她起身后便翻了个身，看着江予已经穿好了衣物，侧着身子以手拖腮，一副美人卧床的姿势。江予只看了一眼，便垂下了眸子，太诱人了？
　　江予转过身，轻咳一声道：“待会我亲自下厨为公主做些恒国的膳食。”
　　景昭慕笑着点了点头，后又想起江予看不到，出声道：“好，太子有心了。”
　　江予在回来之时，后面跟着的下人端了一些膳食，木须，莴笋，奶汤冬瓜，炝炒的几样小菜。景昭慕面露喜色，玩笑道：“这次没放东西了吧。”
　　江予脸色一僵，略有歉疚，却有强装镇定道：“不会。”
　　江予与她一起吃着饭菜，景昭慕吃了几口后问道：“你怎么会我们恒国的菜色。”即便是学做膳食，也不用学习恒国的菜吧。
　　江予看了她一眼回道：“我师父是恒国人。”
　　“你师父？”
　　江予点头，并不想多说。景昭慕见她不愿多说，兴致缺缺，又想起苏深与她的武功路数差不多，似是不经意间的问道：“你与那个护卫什么关系。”
　　江予抬起头，看向她，不知她为何要问苏深，但江予还是回答了她：“她是我师姐。”
　　景昭慕想：只是师姐，怕没这么亲密吧，都可以直接对她疾言厉色。
　　江予不在多说，用完膳后去了书房，景昭慕也随她去了。两人在书房中，一个在书架云梯上，一个在软卧椅子上，谁也不打扰谁，这样的日子持续了大概小半个月。而江予的休沐时间也过去了，开始了繁忙的朝中事宜。
　　江予不在府中之时，景昭慕命人在把庭院中，江予空置准备栽种花的地，翻了一遍，因为她要种植从民间得来的一种药材种子，鬼革。据说只有成国的土地才可以种的出来，这还是她高价从成国这边买过去的，拿到恒国偏不信邪的栽种了起来，试用了各种办法，都不曾发芽。她一度觉得是被骗了，这东西根本就是坏的。可她就是舍不得扔，这不，在自己那里放了一年半，嫁到这边的时候，又都带了过来。
　　景昭慕亲自下了地，将小种子，一颗颗仔细的埋进土中，文宁则在一旁给她递小铲子和水。
　　江予回府之时，看到她将空地翻了一遍，只是淡淡的扫了几眼，并没有说什么。她既然嫁过来了，那这边便是她的家。只要不拆了太子府，其它都随她吧。
　　景昭慕栽种好后就回了卧室，江予不在府中，书房她自己去也没意思，就干脆在房中自己看书。江予今日散朝没什么事情，回来的早些，看着景昭慕又在专心的看书。问道：“公主可有兴趣与我一同外出走走？”
　　景昭慕抬眼看她，一副疑惑的神情，怎么忽然又约她出去走走？
　　江予见她没什么兴趣，道：“京城东街，有一个药材院子。公主可想去看一看？”
　　药材？景昭慕狐疑的看着江予，江予还在等待着她答复。景昭慕合上书籍，道：“走吧。”
　　外面早已备好了马车，景昭慕心中琢磨，江予这是笃定她会跟着她出去吗?也是，哪个擅医者不爱药材呢。
　　景昭慕跟着她坐在马车上，横穿成国都城云阳东街，到了一处位置极佳的府宅。府门上并没有门匾，江予命人开了府门，景昭慕看着院子里荒草一片，倒像是哪个罪臣的府邸。江予带着她进去后，又命人把轿撵抬过来，让景昭慕坐了上去，自己则在后面跟随着。
　　景昭慕掀开轿帘子问道：“不是要带我看药材？”
　　江予边走便道：“在里面一点。”
　　景昭慕将轿窗帘放下，整个身子随着轿子一上一下的，不知走了多久，险些都要睡着了轿撵才停下。江予掀开帘子对景昭慕道：“到了。”
　　景昭慕下了轿子，看着眼前没有人打理，疯长似的各种药材，足有一顷地之多，惊讶了一瞬。问道：“什么人会在自己的府中种这么多的药材？”
　　江予矮了矮身，低头与景昭慕身高持平，回道：“今儿散朝后，皇爷爷说我大婚已有段时日了，应另觅府邸。给了我几个选择，这儿是前太医令府邸，空置已久。前太医令是个讲究的人，想来府宅也不会差。”江予是听到给她介绍各个府邸的太监，说到这儿有一大片药园，有些个片区土壤都是从别处运来的，便说要回来问问太子妃的意见。
　　江予道：“若你喜欢，明儿起就开始修缮。”
　　景昭慕眼眸亮起，若是这儿成为太子的府邸，那是不是也就可以为她自己提供药材了？从种植到采取，有些东西若中间一环没有控制好，药效便达不到效果。这样一来，自己有些研究便可以轻松做到了。想到这，景昭慕突然又谨慎的看着江予，无事献殷勤，非奸即盗。转念问道：“你为何要选这里？”就因为她喜欢？既然是有选择，其它的也必不会差，何苦浪费这么大的地方来种这些药草。
　　江予低眸沉默了片刻，正色道：“你若不喜欢再换别处就是了。”
　　“不用换了，就这里吧。”景昭慕接上江予的话，怕她真选了别的地方。她怎会不喜欢，只不过她不想被人算计。江予这么投其所好，指不定哪天就连本带利的想要讨回去。
　　江予听到景昭慕答应选此地，面上有了点点喜色，展颜道：“明儿我就让人来修缮。这片地方，你来拿主意。”其它地方想来景昭慕也不想劳心劳力。
　　当天回去，江予便又去了宫中，工部那边直接带人去了新府宅，进行修缮，还专门派了一名负责那片土地的官员去听景昭慕的吩咐。
　　景昭慕看着府宅图的结构，这府宅竟有现在太子府的两个之大。而那片土地有全府宅的十分之一大小，这前太医令本事倒是不小呢。那名负责人还说，可以将府宅内曾抄家抄到宫中库房的医书也整理了一并送过去。这倒是景昭慕没有想到的，她问：“谁吩咐你们这么做的？”
　　工部官员回道：“回太子妃，是太子爷。”
　　景昭慕看向窗外，江予这会儿还在苏映安那里。回来没说上话就被请走了，想来应是为新府宅的事。
　　.
　　江予站在一旁默不作声，苏映安没好气的看着她，过了一会儿，气消了些道：“我倒是白养你了，你皇爷爷让你分府别住，你不会拒绝吗？”
　　江予站在一旁试图想要苏映安消气，她解释道：“皇爷爷也是想大哥继承父王曾经的王位，这一府中断没有一个太子和一个王爷住在一起的道理。”江予向来就事论事。
　　“那你倒是说说我该跟着你们谁一起住？别忘了你这个太子是怎么来的！”苏映安压着气道。
　　江予愕然，没想到母妃会这么说。太子之位并不是她想要的，是他们以太子府全府的命，和苏家的命运逼她坐的。她低下头，眼睛瞥向地面。若是母妃跟她走，大哥无人照顾，若是不跟她走，又显得她不重视太子。最后也没说出个结果，一副霜打茄子的模样，回了自己的院子。
　　路上碰到刚从苏府回来的苏深，苏深难得看到她这副模样，笑脸问道：“你这是怎么了？”
　　江予抬起头看到她一脸观猴兴致的样子，黑着脸道：“迁府之事，母妃不同意。”
　　苏深闻言，以手托手，右手摸着下颚，思索了一会道：“我有法子。”
　　江予狐疑的看向她，她能有什么法子？
　　“让深院那位娶个管事的不就行了。”
　　“让他娶妻？”若不是江术与她互换，他现在已经有妻子了，而那妻子就是景昭慕。
　　苏深颇为得意自己的建议点头，江予沉思片刻道：“不行！”
　　“为何不行？”
　　“他的身子还没有好，若有个三长两短，岂不是害了人家姑娘。”
　　苏深啧了一声，小声道：“若不是你与他换了身份，现在你房里那位不也得嫁给他。”
　　江予拧眉抬眼看着苏深不语。她是她，别人是别人，现在江术不需要联姻。迁府之事要等那边修缮好，还要在等些日子，况且江术还没有被封王，现在不着急。其实她也没有太想与大哥和母妃分开，但太子与王爷住在一个府邸，传出去总是不太好的，又不能让大哥迁走，那就只能自己走了。
　　她扫视了一眼苏深，风尘仆仆的样子，问道：“你去苏府做什么去了？”最近这些日子也没见苏深在府中待着。
　　“替苏家护了趟镖。”苏深拍了拍身上没什么脏东西的袍子，有些嫌恶的样子。


第13章 初见江术
　　苏家为了生意上的运输方便，是有自己的镖局的。苏深闲时经常会被苏玉堂叫去护镖，护的其实也不是财物，而是苏玉堂自己。而苏玉堂其实也不必亲自去，他只是想与这个女儿多相处些时间。苏深每次都会趁火打劫，直接要他那一趟的半成的盈利。苏玉堂不仅答应给她，还把每次全部盈利都给她。只是她不屑拿那么多，因为苏家老爷子不待见她，她怕苏玉堂回去不好交代。
　　这父女俩相处也是奇怪，明明都互相体量关心着，但每次见面却像是有仇般，都板着脸，一副谁也不待见谁的模样。
　　.
　　接下来的日子，江予与景昭慕相处的还算融洽。江予空闲的时候也会带她去新府宅转转，问问哪里有想要修改的地方。可景昭慕哪也不去，就守着那块药地，有时候待到日暮才回太子府。
　　日子过的飞快，转眼间又过去了小半月，景昭慕早起去院子里，看到自己种的鬼革发了新芽，心道：还真是一方水土养一方难缠的药草。景昭慕小心的为新发芽的鬼革用干草捆绑一起，做了沾水的洒水器具，只要沾上水，轻轻甩一甩便可甩出细碎的小水珠。这样也不至于水太大导致还未发芽的或者刚萌芽的鬼革在地中被淹而腐烂。
　　江予立在一旁不远处看着她仔细的侍弄着不知是什么的草药，琢磨着是不是该让景昭慕见见大哥了。因为苏映安去了苏府为她最小的堂弟大婚做贵客去了，没个三五日是回不来的。
　　景昭慕为草药浇完水，抬头便看到江予望着她出神的样子。清悦的声音问道：“太子有事找我？”
　　江予回神，微微张嘴，走过去接过她手中的物件，转身交给身后小厮，让小厮退下后，道：“我想你去为我大哥查看一下病情。”
　　景昭慕解开身后的缠带，将胳膊上缠着防止袖口碰到泥土的臂绳拿下来，问道：“你母妃不在府中？”
　　“嗯。”江予看着她的眼睛，又接过她手中的臂绳。
　　景昭慕低头看了自己鞋子，上面沾了些许泥土，道：“我先去换一下鞋子。”
　　江予点头，跟着她去了房中，景昭慕换好靴子，拿着自己的药箱，跟着江予去了薪礼院，她大哥江术的院子。江予提前将下人们支走，防止景昭慕去她大哥院子被人看见，传到苏映安的耳朵里。江予也提前跟他大哥打了招呼。江予帮她背着药箱，在前面一路上也没有碰到任何家仆，畅通无阻的进了江术的房中。
　　因仆人都被江予支走，江术此时正艰难的去茶案上倒水来喝。江予一进门看到后，急忙把药箱放置在地上，小跑过去急声道：“大哥，我来。”
　　江术看到江予过去，停止动作苦笑了一瞬，咳嗽了一声，身体孱弱微微有些发颤的道：“身子愈发的不中用了。”
　　江予鼻腔酸涩，忍住强烈想哭的冲动，轻声道：“大哥不要乱说。”倒好茶水递给了江术，江术慢慢的喝下后，江予又接过他手中的杯子放回茶案上，道：“昭慕过来了。”
　　江术闻言，抬起头果然看到外面走进来一位明艳动人的女子，江术一时看的呆愣住。他未见过景昭慕，只是听下人说道过她的长相，都说她拥有世上女子少有的美貌。之前只当下人们没见过好看的女子，一时见到有几分姿色的女人夸大其词，如今自己见了，真真的让人过目不能忘。明眸皓齿，肤如凝脂，艳冠群芳，周身携带着贵气与仙气般的气质。这样看着他不语，到有些像冰美人儿。
　　江予看景昭慕一直盯着江术，顺着她的目光看去，江术的眼神太过□□。而景昭慕只是好奇这双生子的长相，竟真的一模一样，只是同人气质却截然不同。
　　同样的脸，身高也都差不了多少。江予身上有一股说不清的自信魅力与少年特有的朝气。而反观江术，却是集阴郁于一身，仿佛天生身上自带阴邪与疾病。
　　江予轻咳一声，对景昭慕道：“我弟弟从小身子就不好，先前还可以独自行走，最近几日就只能坐躺着了。”简单的叙述了江术的病情。
　　景昭慕回过神，她是太子妃，而江术名义上只是江予的弟弟。也就自然不必向江术见礼，反倒是江术要与她行礼。江术起身要行礼，江予急忙按住他道：“你身子不好，不必了，昭慕不会在意的。”
　　景昭慕唇角勾起一瞬，她倒是会为自己的哥哥寻方便，她何时说不在意了。不过她本来要嫁的是这个病秧子，如今嫁给了他的妹妹，心中猜测不知江术此刻作何感想。
　　景昭慕与他客气的点了点头，打开药箱，拿出脉诊示意江术将手腕放上去。先诊了脉后，问道：“你可有觉得身上的气力时有时无？”
　　江术点头，声音依旧很弱的道：“是，但还是没有气力的时候多。”景昭慕站起身，让他背对着她，景昭慕看了他后颈处，白皙的皮肤下有一块明显松弛的地方。景昭慕转过头对江予道：“我只会些皮毛功夫，并无多少内力。你试着用内力击打这里。”说完扫视了一遍江予又道：“用三分之一的劲力即可，切记别用过了。”
　　江予点头，景昭慕退开。江予运用内力击打了一瞬后，江术顿时觉得浑身刺痛，像有什么东西流窜到身体的各个位置，他受不住，一下便倒了过去。江予急忙扶住他，惊慌的回头问景昭慕：“他怎么了？”
　　景昭慕蹙起眉头看着江术，表情似乎也是被惊住了，思索片刻后对江予道：“他身上有毒蛊，而且已经繁殖数代了。”随后景昭慕又拿出一把刀子，燃起了烛火，烧了一会，掀开了江术的衣袖道：“我需要采集一些他的血液。”
　　江予配合的道：“我来。”
　　景昭慕将刀递给她，又拿出了一个小瓷瓶子。收集了江术的血液后，封住瓶口，帮江术包扎好伤口离开了。
　　江予把景昭慕送回院子，不放心江术又返回来了，看着江予如此紧张江术，景昭慕给了她一个丹药，说是可以让江术最近几日身体舒服些。江予喂下药后，等到江术醒来才离去。
　　江予回去后看到烛灯下，景昭慕正若无其事的看医书，顿时心中生了气意。不是拿了血液了，怎么什么都不做。
　　江予压住心中的气闷，问景昭慕：“我大哥身上是什么蛊，可有得治？”
　　景昭慕抬起头，漫不经心的回道：“现在还不知。”
　　“你方才不是说是毒蛊？”
　　“是毒蛊，但不确定是哪一种。”景昭慕回道。
　　“那你为何还不去查？方才不是采集了血液？”江予问出了心中所想，不查为何要采集血液，明知大哥身子弱，还挨了那么一刀。
　　景昭慕不怒反笑道：“我也想查，但也得有东西配合不是。”
　　“需要什么？”
　　“框心花叶子。”景昭慕如实说道。
　　框心花，江予知道，只在恒国都城才有。虽不是无价之宝，但却只有一个家族中才有。也不知何时才开花，最难的是它花期极短，且只有开花不闭合的时候采摘下来才会有药效，至于叶子有何用，江予就不知道了。
　　“框心花叶子可以检查各种母株毒蛊留下的毒，不一样的蛊便有不一样的反应。总要知道你大哥身上是什么毒蛊，才可对症下药不是。”景昭慕耐心的解释道。
　　“不过我也好奇，你大哥为何能撑了十八年还活着。按理说毒蛊进入身体，在强壮的身子也撑不过一年。”景昭慕盯着江予颇为好奇的道。
　　江予也奇怪，这些年为何御医都查不出江术的身上有毒蛊，而景昭慕一查便知道了。
　　江予问道：“你为何能知道我大哥身上有毒蛊？”此话问出，江予就有些后悔了。每个医者擅长的领域不同，而她三年前就可以辨别七毒蛊，别的军医都不曾查出，偏她可以，这就说明她擅医蛊虫类。自己真是担心大哥担心的昏了头了。
　　景昭慕本来都已经起身准备去床榻上休息了，被江予问了一声，停住脚步。转身盯着江予，这是在怀疑她？
　　“太子，我和你们一般大小，你不会怀疑是我下的毒蛊吧？”
　　江术的身子不说是从娘胎出来就这样，从江予有记忆开始，她的记忆中江术就一直是这样的。
　　江予顿时结舌，她是有这么一点想法，或许与她有关。但很快便被自己否定了，可景昭慕直接说出来，又让她脸上臊的慌。人家好心帮她为江术诊脉查病原，她竟怀疑起她，忽然觉得自己不是个东西。
　　景昭慕看着江予白皙的俊容，一瞬间微红，连带着精巧的耳朵都没能幸免，便知她方才却有这方面的想法。她不屑的哼了一声道：“就算是我下蛊，我也不会这样丧尽天良选择母虫蛊，弄不好便是一尸两命。”“哦，忘了你们是孪生子，应该是三命。”三命的话音重了几分。
　　江予自知理亏，并没有反驳她，景昭慕说完便脱了身上披着的外衣，去了床上。而江予却站原地走也不是，去床上也不是，一时尴尬的只能望向自己的靴子。
　　景昭慕钻进寝被中，转过头看着江予还杵在原地，心中有些不忍，给她一个台阶，语气放软了些，道：“还不去沐浴休息？”
　　江予这才有了动作点头回道：“嗯，这就去。”转身去了沐浴的阁楼，在回来时景昭慕又“睡着了”。
　　.
　　景昭慕嫁到成国也有月余，恒国是有回门的婚俗。但她是联姻而来，她若回去，江予也必然要跟着回去。而江予作为成国的未来的皇帝，是不能轻易离开国家去别国的。可饶是如此，江予还是为她说服了皇爷爷，准许景昭慕回门。因为江予需要她们那的框心花叶子，且必须要新鲜的来诊断江术所中的是何毒蛊。
　　作者有话说：
　　看看这个江予护哥哥的样子，媳妇都敢怀疑。
　　白眼狼江予：“一时糊涂！”


第14章 你亲亲我
　　成国太子与恒国公主回门是两国的大事，恒国以为成国的皇帝不会允许自己的公主回国，却不想竟同意了还让成国太子一起来恒国。见成国对两国联盟的重视，恒国自然也不会怠慢了，这边还未出发，恒国便已派使臣出发去两国的边境等待迎接了。
　　江予和景昭慕没有任何险阻的到达恒国的都城，邑沧城。
　　恒国用了最高的礼仪接待江予，皇帝景司筒亲自出了皇城在城门口迎接她们。其实也是景司筒迫不急的的想见自己的女儿了。
　　邑沧城门口，江予与景昭慕同程一辆四匹骏马拉着的马车，苏深在看到恒国皇帝后，勒住马缰绳掉头走到江予的马车帘旁，提醒道：“已经到了邑沧城门口了。”
　　江予看了一眼旁边靠在她肩膀处，睡的沉的景昭慕，掀开马车帘子，小声道：“知道了，让马车停下吧。”
　　苏深驾马跑到前面，让队伍停下。江予本想叫醒景昭慕，谁知马车一停她便醒了。江予收回悬在空中的手，轻声道：“你醒了，你父皇已经在城门口等着我们了。”
　　景昭慕睡着没有情绪的时候，倒是有一种恬静的感觉，醒来睁开眼的一瞬，却又像冰山美人。景昭慕还靠在她的肩颈处，听到江予的话，脑袋离开江予的肩颈，问道：“我父皇也来了？”
　　江予点头。
　　景昭慕坐直了身子，盯着方才靠着的肩膀处，又看了一眼江予，什么也没说。缓了缓睡意道：“我们下去吧。”
　　江予再次点头。
　　江予先下了马车，回身伸出胳膊让景昭慕扶着。两人并齐一起走向恒国的队伍处，景司筒急忙下了马，看到自己的女儿脸上浮出了笑意。景昭慕与江予并齐走一起，脚步却略快了一些，都快要超过江予了，江予微微转头看了她一眼。她才惊觉自己太过失礼，只想着快点到父皇身前团聚了。她放慢的脚步，却又落后江予小半步。就在她想要调整与江予步伐一致的时候，江予伸出一只手触碰到了她的细长的指，景昭慕微微一愣，看向江予，只见江予握住她的手后，面不改色的大步朝前。
　　方才见景昭慕着急的模样甚是少见，之前都是一副运筹帷幄，或者一副冷淡性子模样，让江予忽觉她也与自己一样，是个想念亲人懂得温情的人。
　　景昭慕随着江予过去一起与景司筒见礼后，共乘恒国皇帝的马车去了恒国宫中。因已经是暮色，江予到了宫中安排了住处后，被唤去了后宫。与景昭慕一起去见了皇后，参加宫中家宴。恒国皇族的氛围很好，没有丝毫疏离感，让江予禁不住想起了自己的母妃，苏映安虽然对她好，但却没有像恒国皇后对景昭慕这般的宠溺和骄纵。
　　大概因为自己是太子吧，江予这样想着来安慰自己。
　　景昭慕享受着亲情温暖之时也不忘提上一嘴江予，让江予不至于在慧和宫中，在景昭慕的父皇和几个兄弟姐们之间被冷落。江予颔首带笑，回答着轮番的提问，倒真像是普通回门的女婿呢。只不过对于景昭慕亲人的提问，江予的一些回答都有些官方，略有些冰冷。
　　这一个多月来的相处，景昭慕也是了解她一些，江予表面是个闷木头，内心想法却很多。还不如她第一次见她的时候快意洒脱，也不知这三年经历了什么，让她变成了这样。
　　景昭慕圆场道：“我家太子脸皮薄的很，你们不要在问了。”
　　惹的大家哄笑。江予配合的笑的亲和，她似乎也想融入她们，只是有心却不敢，因为她是成国的太子。她习惯了与人说话这样，即使与苏深这几年也不会多交谈。
　　景昭慕与江予离开慧和宫时，在众皇亲注视下牵住了江予的手，很亲昵的一起离开了。但到了安排的寝宫处便松开了，江予为此还失落了一瞬。景昭慕与她并排走着并没有看她，江予却频频的望向她，走了一小会儿，江予便又重新牵住了景昭慕的手，不满的道：“用完了，就不牵了？”
　　方才景昭慕很明显是牵给自己的亲人看的，她不想父皇母后担心她。
　　景昭慕楞了一下，忽而又笑了，回握住她的手道：“还没有用完，但你的手出汗了。”
　　江予伸开自己的左手又攥住撵了撵，才觉得自己手中出现了黏腻的汗渍，尴尬的想要收回握住景昭慕的手，却被景昭慕用力攥住。景昭慕似狐媚般笑道：“怎么，不想给我用了？”
　　江予抿唇，微笑着大方的牵着她回了房间。景昭慕不嫌弃就好。
　　参加完了家宴，该参加国宴了。翌日，恒国百官为江予举办了一场洗尘宴会，江予对这些宴会流程游刃有余，曾经她也接待过别国使臣。
　　只是不知为何他们又加了一场围猎，这时节并不是狩猎的最佳季节。江予为了不拂了大家的兴致，答应了参加。
　　第二天，晌午围猎场。许久未曾拉弓箭的江予带着苏深，在恒国的猎场中，猎到了不少的猎物，后面跟着的人的马匹都载满了猎物。江予感叹，上次弓箭猎的还是成国的叛军。江予回头看着垂挂在马背上的猎物，抬头看了一眼天上的跟踪她们许久的四只金雕，又看了一眼苏深，苏深会意与她一起搭上了弓箭。两人的弓箭之上都搭上了两支箭矢。两人也不知用的什么传递的信息，同时射出了箭矢，四只金雕应声而落。
　　看着掉落在马前的四只金雕，江予神色淡然，苏深笑着对江予道：“这东西也不好吃，不捡了吧。”
　　江予抬起深邃的眼眸看了她一眼，苏深悻悻的下了马，慢慢走过去将金雕捡起来。往马背网袋中装的时候，却看到金雕的身上带了个东西，刻了一个许字。
　　苏深告诉江予：“这东西还有主人呢。”
　　江予微微蹙眉，眼神询问，苏深道：“许。”
　　江予低眸，不曾听闻。即是家养，又为何会在这猎场中出现。江予再次看向苏深，苏深摊手。而后将金雕放入了马背两侧的细网中。江予等人准备回去之时，忽而听到马蹄的声音过来。苏深好奇，停留了一会儿，就听到了一男一女的声音。
　　“都怪我不好，没有护好慕妹妹。”一个男子的声音。
　　“无事，是我自己不小心。”
　　江予听到后面的声音，脸色青寒，是景昭慕的声音。她为何会来这里？昨儿也没听到她说要参加围猎，来了又为何不告诉她？
　　后面的话江予没有在听，她甩了马缰绳，带着人离开了。回到围猎的大营寝帐后，看到景昭慕换下来的衣物，方确定是她。
　　江予将狩猎所获之物全都交给了恒国的侍卫，无心在与他们周旋寒暄，直接回了寝帐中，围猎三日，今儿才第一日。
　　江予回到寝帐中，换下了衣物，看着床榻边景昭慕匆匆换下来的衣服，心中不免有些烦躁。方才的声音又在她脑中回荡。“都怪我不好，没有保护好慕妹妹。”慕妹妹？叫的这么亲热。
　　江予鼻腔中哼出了一股气，甩了袖子去了外面，她倒要看看她回来怎么解释。一出门便看到苏深望向远处，一副看好戏的样子，看到江予出来，勾唇故意笑道：“怎么了我的大太子？”
　　江予看了她一眼，顺着她刚才的目光看去。就见景昭慕骑着马，后面还有一个男子，正将她拥在怀中，二人共乘一匹马，慢慢走来。
　　江予眼睛瞥向别处，不在看她们。准备转身进寝帐，却被苏深拉住。苏深小声道：“这能忍？”
　　江予脸色铁青，眼神凶她，不然呢？当场撕破脸，大家都难堪？
　　苏深还是没放开手，一直等到景昭慕她们过来。景昭慕看到江予背对着她，苏深又一副笑脸，不知道江予怎么了。那男子下了马后，也不避讳，伸手要将景昭慕抱下来。景昭慕没有看他，唤了一声：“太子？”
　　江予回过身，看着她不语。景昭慕见她面色不悦，想来是看到她与别的男子同程一匹马，在生气？还是自己没有与她招呼便来了这里？
　　江予盯着她，半天没有话语，景昭慕带了几分娇弱道：“我脚伤着了，太子可否抱我回寝帐？”
　　江予一听她脚扭到了，又想起方才那男子说没有保护好她，难道是发生了什么意外？
　　江予微微张口，沉了口气走了过去，站在马侧伸手将她抱下来。男子与她做礼，江予都不理睬，径直的回了寝帐，苏深挑眉看着二人背影，转过头又看到眼前的男子，脸色像是京剧中换脸般快，变的骇人。
　　男子不禁哆嗦了一瞬，恒国有名的杀神，谁不知。吓的语无伦次的道：“我..在下...刚巧...在下告辞。”说完马也不牵便急忙的走掉了。
　　江予将她抱回帐中，丢到床上，本不想理她，但听到将她放下的时候，景昭慕轻声嘶了一声，似是碰到了伤的脚踝处。江予抿唇，心中紧张，面上却不甚在意的问道：“碰到了？”
　　景昭慕点头，楚楚可怜的模样看着江予的眼睛，江予只瞥了一瞬便丢盔弃甲的想要臣服于她。软声问道：“需要叫太医吗？”
　　景昭慕摇了摇头道：“不过是脱臼了，你帮我就好了。”
　　江予闻言又看向景昭慕的眼眸，她的眼眸似水，眼中脉脉含情，让江予几度不能自持移开。江予紧抿双唇，蹲下身子，小心仔细的撩起她的裙摆，又极为小心的脱下她的靴子和足袋。一只玉白的纤足展现在了眼前，她抬头对景昭慕道：“忍一下。”
　　景昭慕点头，轻声道：“嗯。”
　　江予捏住她的脚踝上方，捏住足底往下拉，在一松手便将脱臼的脚踝放回了原位。景昭慕疼啊了一声，而后眼泪都出来了。江予听到景昭慕的叫声，担心了一瞬，滚动了喉咙还保持着原来的姿势，抬头看向景昭慕的眼睛。
　　景昭慕动了动脚踝道：“好了。”
　　江予这才站起来，去桌案上倒了一杯茶水，自顾自的喝了起来，方才景昭慕看她的眼神，太过于暧昧。景昭慕见她迟迟不转身过来，道：“我也口渴了。”
　　江予闻言，顿了一瞬，换了个杯盏，倒了一杯水后转身递给她，道：“温度刚好。”
　　景昭慕接过水杯，轻抿几口，趁着江予还未再次转身问道：“你在生气？”
　　江予矢口否认：“没有。”她生什么气，她们之间不过是逢场作戏，还真要生出情意不成，没有感情也可以做夫妻。
　　景昭慕将水喝下后，把杯盏递给她，江予伸手去接杯盏。景昭慕松手让杯盏掉落，握住了江予的手朝自己的方向拉了过去。江予没有防备撞向景昭慕，二人倒在了床榻上。景昭慕看着江予口是心非的模样，忍不住笑道：“太子爷是在吃醋吗？”
　　毋庸置疑，江予就是在吃醋，可她偏不觉得自己在吃醋，而是将这份醋意归罪于一国太子的颜面，与太子妃的清誉。
　　景昭慕见她强装正经的样子。眸间似有波澜，吐气如兰，道：“你亲亲我。”
　　作者有话说：
　　景昭慕：“亲亲给糖吃。”
　　江予：“不，我想吃奶。”


第15章 醋意
　　江予微微蹙眉，为何要亲她？景昭慕又道：“你亲我就证明你没有吃醋。”
　　这是什么道理？但江予却下意识的看向了景昭慕的红唇。不等景昭慕再次“邀请”江予低头吻了上去，亲了就证明她没有吃醋。可在景昭慕那里，只要她亲了就是吃醋了，不然江予怎会失去理智去主动亲她。
　　江予开始还蜻蜓点水般的试探，在景昭慕不知是故意还是不经意间微微抗拒后，激发出了内心深处的占有欲。亲吻的力度愈来愈凶。内心生出了令自己都不相信会有的邪恶的想法，她想要占有身下的人。让她老老实实的不再与其他男子有身体接触。
　　江予被自己的想法惊吓的弹起身子，唇边还想起了两人因亲吻突然分开波~的一声声响。景昭慕伸出灵巧的舌尖，舔了舔自己微微红肿唇道：“予妹妹今儿是怎么了，好凶哦。”
　　明知故问。江予悬在她的身体上方，吞咽了口水，慌忙起身走出了帐篷，出帐之时听到后面银铃般的笑声，回荡在江予的耳边使她红了脸。
　　打了一天的猎物，晚宴自然是烤肉，江予打的猎物是最多的，由于景昭慕的脚不方便走路，江予没有让她过去，但她却又让侍卫将她抬了过去。江予本来坐在宾客两侧，看到这样的景象，心中不免有些不解，好似她不让她过来似的。
　　受了伤还不好好的待着，就算想过来，告诉自己一声不好吗，又不是不让她过来。景昭慕过来之时，对着自己的侍卫耳语了几句，人就被抬到了江予的身侧，江予起身过去将她抱到自己的身旁坐下。眼睛微眯着审视着她，看她想要做什么。
　　景昭慕眼视着前方，余光瞥见江予一直在看她，她侧过脸与江予对视，丝毫没有羞怯的样子，开口问道：“太子这样看着我，是还想要继续吗？”继续下午的事情。
　　江予立时撇开了目光，她觉得她简直就是个妖精，不知羞，哪壶不开提哪壶。江予转过头，专心的拿着刀削了一块鹿肉，切好后递给了景昭慕，景昭慕似乎是在找什么人，眼睛一直直视着入口的位置。
　　江予心道：莫不是要等白日那名男子。
　　果然，江予刚猜测，那男子就带着一个盒子进了篝火场地，东张西望的好一会儿才看到江予这边，那男子低着头，矮着身子，从旁侧一溜烟小跑了过来，站在了景昭慕的身后。看到江予，略微有些尴尬的笑笑道：“见过江太子。”
　　江予颔首也未发难于他，不过却摆了张臭脸。那男子转脸对景昭慕道：“慕妹妹，这是你要的东西。”
　　景昭慕看着他，笑颜如花，一副讨巧的甜美模样，道：“谢谢悟哥哥。”
　　江予侧目看了一眼盒子，看不出是个什么物件，又抬眼看景昭慕，景昭慕似是没看见她般，与旁边的男子攀谈，大概半盏茶的功夫，男子告辞离去。
　　景昭慕将盒子交于身后的宫女，专心的吃着方才江予给她切好的肉，又端起旁边的美酒一饮而尽，道：“我有些乏了，太子送我回去可好？”
　　江予抬眼看她，看不出情绪，让苏深去上端位置与恒国皇帝交代了一下，点头示意后，没有出声，起身将她抱起来，离开了篝火宴会。
　　江予回去后，心中带着些气意，将她不轻也不重的扔在了床上。景昭慕被摔的嘶了一声，江予心中又是一紧，却依旧面色冷峻。
　　半响，终于憋不住开口问道：“你与那男子什么关系？你不知道你现在是成国的太子妃吗？”
　　景昭慕被她的问的一愣，随即会心一笑，婉转的声音道：“她是许家的少爷，也是我的表哥，我与表哥说话有什么不妥吗？”
　　江予被噎住，与表哥说话的确没有什么不妥，但共乘一匹马，那样贴身的接触致自己于何地？江予鼻腔中出了一口重气。没有在说话，转身便要离开，却被景昭慕唤住，道：“你不想知道你大哥中的什么蛊毒了吗？”
　　江予顿住脚步，回身问道：“你现在就能知道？”
　　景昭慕挑眉，看向手中的盒子，道：“这里面是框心花叶子。”
　　江予眼眸微眯，蹙眉，方才那男子是为了给她送框心花叶子？直接问他要不就是，或者他出面要，白日里为何要与他一起外出打猎，还弄伤了回来。
　　景昭慕看着她，轻舒了口气道：“你是不是在气我没有与你招呼一声就来了围猎场，又气我与他一起围猎？”
　　江予盯着她不语，景昭慕已经知道江予生气的点在哪里了。
　　景昭慕解释道：“框心花是许家的东西，现在总共就那么几棵了，又极难培养。摘了它的叶子，它也活不了。我本来是想去许家要一棵，可都被拒绝了，我那舅舅小气的很，连我父皇出面都不好使。我又听到许俊悟在这围猎，就来了。你以为我脚踝是不小心脱臼的吗？”
　　“你故意的？”江予惊讶问道。
　　“不然呢。如果不这么做，他怎会觉得亏欠，回去偷框心花叶子拿来给我。”景昭慕带着几分自嘲的语气道。自己何曾这样委屈过，要利用美人计和苦肉计。方才又怕许俊悟到寝帐中找她，让江予再次不舒服，才又让侍卫将她抬了过去。篝火宴席场地总比许俊悟与她单独见面的好。
　　江予自知自己过分误会了景昭慕，想要道歉，可就是说不出口。这归于自己太过于自信，没有判断失误过，自然也就没有与人道过歉。
　　景昭慕没有与她继续这个话题，道：“去把瓶子拿来。”拿什么，自然是拿采集的江术的血液。自从来了恒国后，血瓶便一直被江予收着。
　　江予命人把瓶子取过来后，景昭慕又道：“去拿个盘子过来。”
　　江予又吩咐人去拿了盘子，景昭慕将血液倒在盘中，又将框心花叶子用手捏碎，落了几滴汁液，而后便看到盘中冒出了一股紫色的烟雾，和一股类似于尸臭的味道。
　　江予蹙眉，问道：“是什么毒蛊。”
　　景昭慕怔愣了一瞬，听到江予的话，回神道：“是血蛟。”
　　“可有办法？”江予问道。
　　景昭慕看向她道：“有，但是...”
　　“但是什么？”
　　“算来时间，他体内的母虫蛊已经和他的身体连接了，若要强行取出，怕有生命危险。”景昭慕看着江予道。
　　江予垂下眸子思索片刻道：“若要取出来，需要什么？”
　　景昭慕看着，道：“你。”
　　江予疑惑的问道：“我什么？”
　　“你身体里也有一只蛊虫，是那只母蛊虫分裂而来，我记得你之前说过，你可以自行解毒是不是？”
　　“是。”江予回想道。
　　“那不是你解的毒，而是你身体里那只并不健硕的蛊虫吸收了你身体里的毒素。”
　　江予抿住双唇问道：“为何我二人会同时中蛊？”
　　景昭慕解释：“这只血蛟蛊是从你母妃的身体进入的，当它进入你们母妃的身体的时候，发现有两个胎儿，但你母妃当时已经接近临盆的时间了，它来不及在生长，着急的分离出一个幼蛊后，直接进入了你的身体。若没有猜错的话，你一出生便吃过毒药。”
　　若江予中毒，那必然是奶娘也中了毒，此刻回想，母妃曾说喂自己吃奶的第一个奶娘确实在半个月后，离奇消失了。
　　“幼蛊在不健硕的时候吸收毒药，导致它生长出现了问题，在这之后，这只蛊毒便无法在正常的生长，只能寄居你体内，你若是吃了毒药，毒药便会从身体中全数流向它那里，并被它全部吸收。”景昭慕也有些不可思议，可这是唯一能说的通的点了。
　　血蛟这种蛊虫，是寄宿母蛊虫，只能在人类还是胎儿的时候才能够扎根，且会让胎儿出生变成死婴，但若它还分裂出一只幼崽，气弱的时候进入，那便会伤了它的元气，可又是无可奈何的事情，这是这种蛊毒的一个缺点。想杀死全部婴儿，却在出现两个胎儿的时候，难以抉择，只能当即分离出一只幼蛊。
　　江予听着景昭慕的话，楞了许久。
　　她问道：“我需要做什么？”
　　“需要你体内那只蛊虫将它引出来，而后不让它在回去，剩下的交给我。但，它与你大哥已经共生了许久，他身子弱，若当时杀死了它，你大哥的身体可能会垮下来。若是他自己不能抗住，我也没有办法。”
　　“若不清除它呢？”江予问。
　　“若不清除，现在蛊虫在他体内已经有些年岁了，它一直在吸收你大哥身体中的养分，直至它枯竭老去，你大哥也会跟着一起枯竭。它是不会让自己的宿主比它活得久的。”
　　景昭慕又补充道：“这种蛊虫我也不清楚具体能活多久，因为所有的胎儿宿主在出生那一刻死亡，它便也跟着死亡了。而这只毒蛊，只是中间出了岔子，可以说是随时。”
　　江予思忖后道：“我们现在就回去。”
　　“等一下，还有...”
　　“还有什么？”
　　“若你身体的蛊虫移除，你可能也会有生命危险。”景昭慕担忧道。
　　江予仅思索了一瞬便道：“无妨。”
　　景昭慕定定的看着她问道：“那我呢？”她没想到江予为了救自己的哥哥会毫不犹豫的答应，其实江予并没有什么危险，因为她体内那只根本威胁不了她，景昭慕是有办法将它逼出来的，而江术身体中的那只若用药逼出来，怕江术还没坚持一日便一命呜呼了。
　　江予不解，与她又有何干系。景昭慕又道：“若你死了，我怎么办？”
　　江予死了她一个联姻公主该如何，她喜欢了她三年，不会伤心难过吗。
　　闻言，江予抿唇，半响道：“你可再嫁，我会先告诉皇爷爷你是完璧之身，在嫁一个成国新太子，或者回到恒国。”
　　景昭慕气道：“你当我是什么？你们成国想娶就娶？我堂堂一国公主焉有再嫁之理。”
　　她计较的点在于江予根本就没有考虑过她，还让她再嫁？她到底喜不喜欢自己？她就这么召之即来挥之即去吗？她肯嫁过来，是因为她，若她不想嫁是可以让父皇另选她人的。景昭慕想到这里，脸上渡了一层冰霜。
　　江予听着她气恼的话语，想要说几句好听的话，可脑海里翻找了许久也没有什么话语可以哄一哄她。
　　江予想要转换话题，道：“我们--”
　　“不回！”景昭慕语气冰冷，带着气意脱口截断她的话语。
　　作者有话说：
　　有没有人发现这个作者签约了。
　　小江予追妻火葬场。


第15章 药典
　　江予闭嘴不言，坐在了她的身旁，两人都没有话，就这样静坐着。许久后，江予转头看向景昭慕，瞬间怔住。因为景昭慕脸上挂着泪痕，虽是冰冷的脸色，但还是让江予的心揪在了一起。
　　江予与她之间并没有夫妻之实，她大可以回到恒国另觅夫婿，可她偏不。不远万里明知她的女子毅然决定嫁过去，是真的喜欢她吗？可她们只有那短暂的两日接触而已。江予心放软了些，伸出修长的手指轻柔揩拭掉景昭慕的泪痕，景昭慕如深潭的眼眸望着她，片刻启唇问道：“你可是讨厌我？”讨厌她嫁过去，讨厌她用她女子的身份胁迫她与她在一起。讨厌她利用她救江术心切答应了她的条件。
　　江术只须臾间便急切回道：“没有，我没有讨厌你。”她怎会讨厌她，若讨厌她便不会在两年前偷偷的画下了她的画像，若讨厌她怎会任由她亲吻，若讨厌她便不会在选新府邸的时候听到药园，下意识的去想她会不会喜欢。
　　江予急切的否定，让景昭慕带着伤的心稍稍缓解，她喜欢江予。这是她第一次真正的喜欢上一个人，那种朝思暮想的感觉太过折磨人。好不容易挨到嫁过来，看到喜欢的人，与她同床共枕，朝夕相伴，这个人却要为了另一个人来牺牲自己，一点都没有考虑过她的感受。
　　江予捧住了景昭慕的脸颊，望着她，眼中似有喜欢和心疼显露，却又隐忍，让人琢磨不透。她半蹲着身子慢慢靠近，亲吻上景昭慕的热唇。唇瓣相贴，江予两手搭在床榻间，将景昭慕箍在自己的身前，什么也没有说，只是吻她。明明是江予心疼，明明是江予跟着自己的心想要亲吻她，可江予如此，却让景昭慕觉得江予在故意放低姿态，利用她的喜欢讨好她，让她去救她的哥哥。
　　景昭慕轻轻推开她道：“你不必这样，我会救你大哥的。”顿了一下又道：“也会救你。”
　　江予看到景昭慕眼中的失望，微微张口想要解释，可最终还是没能说出口。
　　.
　　两人在恒国仅待到狩猎结束便回了成国。二人回来后，便像生了嫌隙般，不怎么交流，江予有心想要与她说话，景昭慕都敷衍的说两句便把话堵死结束。景昭慕一直在配置治疗江术身上毒蛊的药，蛊虫虽可以拿下来，但身体中的毒素已经与血液融合为一了。若不清除干净，一旦蛊虫离开身体，毒素经过一段时间后，在没有了蛊虫的制衡下，随时会毙命。而江术身子太弱，又需要调理身体，单是调理身子就需要许久。虽然宫中太医也有给他安排一些食疗的谱子，还有药谱，但都不够。
　　景昭慕为了给江术调理身体，把自己从师父那得来的破厄丹也给了江术。苏映安听说景昭慕为江术诊过脉相，对江予发了好一通脾气。但这些江予都没有告诉景昭慕，江予让苏映安知道只是想告诉她，江术的病情不能再拖下去了，需要尽快的诊治，不然就一点希望都没有了。当然她也将诊治过程中的危险说与了苏映安，病原是从苏映安身体进到江术身体中的，她自责，答应让景昭慕为江术治病。
　　一日，江予下朝后，她杵在门外许久，不知该不该进去。想进去又怕惹景昭慕烦心，不进去又看到景昭慕在房中碾药，额间有细微的汗珠渗出。内心挣扎了一会，她走过去对景昭慕道：“我来吧，你休息会。”说完还拿出手帕想要给景昭慕擦一擦。
　　景昭慕抬起头，淡淡的看了她一眼，伸手接过她手中的帕子道：“碾细一些。”
　　江予抿了抿唇道：“好。”
　　景昭慕擦拭着额间的细汗，又给自己倒了一杯水，背对着江予喝下后，嘴唇鼓动，侧目看着认真碾药的江予。她的气早就消了，江予每日都像做错事般，在她面前大气不敢出。想来这些日子也让她吃了不少瘪，她不是个小气的人，但江予不爱她，让她很难受又无可奈何。在她年岁还小的时候，便有不少王公大臣和他国皇族到她父皇面前求亲。若她想嫁人，不说恒国，就是放在五国，只要她想嫁，就没有人能抵住她的美色的。论美貌没有能比过她的，论才情，她更不输于任何女子。
　　江予将药碾中的药全部碾碎后，回头正好撞上景昭慕揣摩她的目光。江予抿了抿唇道：“还有别的药吗？可以拿过来我一并碾了。”
　　景昭慕盯着她，半响后道：“今日就这些，辛苦太子了。”
　　江予将药碾中的药都扫出后，放到旁边的木盒子中，轻声道：“若我不在，你可以让下人帮你，不必亲自动手。”
　　景昭慕点头，这些药都是她从恒国带来的，都是极为珍贵的药材，若出了岔子，关系的可是江术和江予的命。她不敢掉以轻心，所以都亲力亲为。
　　江予在将药碾收好后，看景昭慕在发呆，想来今日也无事了。江予准备去新太子府看看还有什么要置办的，方要出门就被景昭慕唤住：“还有一味最重要的药材。”
　　江予停下回身看着她，问道：“什么药材？”
　　“在我师父那里，名唤青情丝。”景昭慕道。
　　“那是何物？你师父现在在哪里？”
　　“师父云游四海，青情丝是两个极为相爱的人或者信任的人绑在一起的发丝。”
　　“你师父叫什么？”
　　“书易。”
　　“若找不到你师父可能用其他人的来代替？”
　　“可以，但人心猜不透，你怎会知那两人就一定极为相爱或信任。”
　　“那你师父又怎知？”
　　“是我师父与她爱人的。”景昭慕顿了一下又补充道：“曾经用过。”
　　江予沉默了一会道：“我会让人去寻找你师父的。”
　　景昭慕点头，江予走到门口，停下转过身看着景昭慕欲言又止。景昭慕理了理衣物，看她有话想说，问道：“还有事？”
　　江予唇角扯开一点，道：“新太子府那边，你、要不要去看看？”
　　景昭慕垂眸一瞬，对上她的眼睛道：“好。”
　　自从回来，景昭慕便没有去过新府，工部那边几次来人询问她药园子要怎么处理，她都让随意。还让那边不必来问她，让太子做主就好。
　　江予见她答应，眉眼舒展，高兴的道：“我现在就让人去备马车。”说完不等景昭慕回话，便急急的出去吩咐人去备马车了。
　　两人乘着马车到了新府宅，进去后，景昭慕没有看到轿撵，只看到一匹马。景昭慕侧目看向身侧的江予，难不成要与她共乘一匹马？
　　江予走过去，从下人手中牵过马缰绳道：“公主，我抱你上去？”
　　“不必，我自己可以。”景昭慕冷淡的回道。
　　江予笑笑道：“好。”
　　景昭慕上马后，江予没有自讨没趣的与她共乘一匹马，本来她是想的。小心思被景昭慕拍死后，她也就只能牵马了。江予牵着马没有去药园，而是带着她转了转，这里已经修葺的差不多了。许多东西是江予看过景昭慕的寝宫回来又命人重新修葺的，景昭慕不喜欢院子中多大树，她便命人栽种了小型的花草。
　　景昭慕坐在江予牵着的马背上，看着太子府的格局，倒是挺顺自己心意的。江予牵着马到了一处房前，轻声问道：“要不要进去看看？”
　　景昭慕狐疑的望着她，半响点了点头。这次她没有拒绝江予抱她下来，江予抱她的时候，景昭慕明显的感觉到江予的呼吸加重心跳加快，在江予看不见的时候她勾起了唇角。
　　江予带着她进了房内，这里是书房。景昭慕进去看到一些展新的书籍，翻看过后，发现都是手抄本的医书。有些是她从未见过的，她仔细拜读后，里面的内容详细的令人瞠目，从种子开始的土壤培养到天气区域如何的影响，在到最后的药效。看到落款处竟没有署名著作者。她抿住双唇，一个人写出了医药典籍却没有署名，这是一个医者多大的悲哀。
　　她将在一旁随便翻看书籍的江予唤过去问道：“这些书可是前太医令所写？”
　　江予颔首，道：“是。”
　　景昭慕又道：“为何不署名？”
　　江予垂眸思索片刻道：“他是罪臣。”
　　“就算是罪臣，可他写出的东西并没有错不是吗。”不然江予也不会让人誊抄了新本向她示好。
　　江予点头，可这也是她没有办法的事情，罪臣是不允许有书籍留下的，当年查抄的时候，江予看过这些医书，又找来人仔细研究过，内容确实是难得的医界的宝典。她心生恻隐，将书籍让人誊抄，把原来的孤本全部焚烧，交了皇差。并将最后的署名抹去，这些书籍内容才得以出现在此。
　　看着景昭慕是要为前太医令鸣不平，江予却只能受着，她可以将署名写上，但若被有心人看到，必然会用来攻击她。半响后，江予退让道：“等你住进来，署名随你处置。”写与不写都由景昭慕决定。
　　景昭慕看着她，猜想或许她也有难处，成国与恒国的律法不同，有些她不太明白，但看到江予为难，她也就没有在说什么。现在又听到江予让她来署名，想是在顾忌自己的想法。两人没有在谈论此事，去了药园。
　　药园子已经被人打理过了，是江予专门让太医院的人来管理的。园中的药草不似之前那般疯也似的生长，许多都已经被采摘到了宫中，入了药。江予看景昭慕不甚在意的样子，心中有一丝落差，与自己预想景昭慕欢喜的样子完全不同。景昭慕只看了几眼便道：“回去吧。”
　　江予牵马过来，景昭慕被扶上马后，江予方要牵马抬步，景昭慕声音暖了几分道：“出宅还需一会儿，上来与我一起吧。”府宅太大，她心疼江予了。虽然自己神色冷漠，但心却是被江予温暖了，江予做的这些，她都看在眼里。
　　江予抬起头看向她，片刻回道：“好。”此刻欣喜又觉得心酸，一国太子也有低声下气心甘任人拿捏的时候。
　　作者有话说：
　　喜欢收藏一下呀~假期了没赶上申榜。欢迎小可爱留评，看到会回。


第17章 许国
　　二人同乘一匹马，景昭慕正常坐在马背上，江予却有意的往后靠了靠，她不确定景昭慕会不会排斥自己的触碰。出府后没有再坐马车，直接回了太子府。
　　景昭慕回去后就开始熬自己配的补药，熬好了让人端去给江术，又熬一份别的药给江予。景昭慕看着江予端起汤药轻皱眉，屏住了呼吸，将汤药一饮而尽，强忍着药苦带来的面部不适。
　　原来江予也怕药苦。景昭慕本可以给江予准备些蜜饯之类的甜食，但她偏不给她。景昭慕不给她，她也不敢乱吃，生生的挺着药苦，好在也就那么一小会儿。
　　一个月后，江予派出去的人带回消息，在许国打听到了景昭慕的师父书易的行踪。江予去宫中讨了个休沐假期，说是陪景昭慕看看成国的花鸟和秀丽山川。两人只带了一些侍卫便出发去许国，一路上到也安稳，只是两人住客栈之时，景昭慕要求一人一间，不在与她同床共枕。江予心中苦闷，两人每日最近的距离也就是夜晚了，但现在也只能答应。
　　白日里赶路，这个时节的骄阳已经不是春日暖洋洋的感觉了，炙烤的人皮肤灼痛。即使这样江予也没有去马车内与景昭慕待在一起，因为她觉得景昭慕不想和她待在一处。即是不喜欢与她在一处，那她又何必自讨没趣，惹人心烦。
　　江予骑着马在前面带路，一路没有什么交流，在到达许国边境时，江予拿出了苏家的通关文书。苏家生意五国皆有，边关关卡处的人看到是苏家的文书，二话没说便放行了。因为苏家在许国交了不少税收，谁不想钱到他们国家呢。
　　一行人到达书易行踪所在的的州县，景昭慕让人拿着她带来的药膏沿街出去叫卖，若有女子问起谁做的，便说是狸山上的老头子缺钱花了，下来卖点膏药挣点钱花花。
　　景昭慕给的药只是用来治疗骨头带来的疼痛，下地干农活的人，多多少少到老都会出现骨头疼，而景昭慕这个配方也是她师父书易教的。药便宜还管用，有人试用了一日后，第二天便带来了亲友来买，一传十十传百，很快便有人来问谁做的。一般人只知道药管用就好，哪管谁做的。
　　景昭慕坐在客栈中看着从新太子府拿来的医药典籍，看的有些瞌睡。打了个哈欠后，抬头便看到窗边一开始发呆的江予正看着她。眼眸似有醉意，那是醉在景昭慕容颜中毫不掩饰的喜欢。
　　江予看她抬起头看自己，慌忙的看向别处，此地无银三百两的道：“公主去床上歇息会吧，我去外面走走。”
　　接着江予头也不回的出了门，景昭慕忍不住勾起唇角，这已经不是第一次这么看她了。一路上被她撞见了好几次，都是在她不经意间转头看到的。难道江予还是喜欢她的？想到这，景昭慕的眉眼不自觉的弯起。
　　江予出去没多久，便有人来报，说是在外面看到了画像上的人，画像是景昭慕说着江予画出来的。仅凭着景昭慕的描述便能将人的模样画下来，不知是江予的画工了得，还是景昭慕的言辞详尽。
　　据说书易问完谁做的后，听完回答，板着个脸，鼻腔哼出声，直接走了。这侍卫也是机灵，其中一个跟着留下记号，另一个赶忙回来通报。景昭慕道：“去把太子叫上。”她这个师父，抠搜的，得想办法把她骗来。
　　景昭慕想了想又道：“不用叫她了，我们走吧。”她怕书易直接跑了。
　　侍卫为难了片刻，江予不在若是太子妃出去出了事情，他们难辞其咎。景昭慕看出侍卫犹豫，道：“找个人去告诉太子。还有，画像上的人若跑了，你们担不起。”
　　侍卫一听担不起，两面都是为难。又想着这里无人认识太子妃，出去也不一定会出事。太子和太子妃亲自来找人，肯定不是普通人，若是真让画像上的人跑了，那才是大罪。侍卫脑子转了半圈后，多叫了几个人，跟着一起去了。
　　景昭慕跟着侍卫寻找留下来的记号，很快便摸到了一个小院子。门外候着的侍卫，见主子来了，急忙迎上去道：“公主，那人就在里面。”
　　景昭慕没有敲门，而是直接翻墙进去，方要爬上墙头，却被人抓住了手腕。是匆忙赶来的江予，江予看她要爬人家的院墙，这可是盗窃行径。景昭慕轻轻甩了一下，急道：“你别拉我。”
　　江予微微皱眉，小声道：“这里不是成国也不是恒国。”言下之意，在这里惹了事情，不好处理。若传到成国和恒国皇宫，皇爷爷定要责罚她们的。而两国的皇族，一个太子，一个公主，怕是要被人嘲笑了。
　　景昭慕无奈小声回道：“你在拉我，她就跑了。”
　　江予蹙眉，见自己的徒弟为何要跑？
　　话音方落，便看到有人开了门。那人露出头看到外面站着一群人，为首的是景昭慕，另一个人不认识。直接将门关上，从里面栓住。
　　几人都楞在当场，速度太快了。景昭慕反应过来，急忙道：“去上面拦住她！”让侍卫爬上墙去拦她的师父。
　　侍卫听到命令，纷纷跳上墙头，景昭慕也要准备跳上墙头，被江予拦下，道：“我来。”
　　江予飞上墙头便看到书易背着个包袱，从墙头飞跃了下去。侍卫们也都追了过去，但书易的武功似乎不差，轻功了得，侍卫们都追不上。江予急运轻功飞过去，快她一步挡在她的前面，书易见跑不掉，挽起袖子道：“年轻人，我劝你不要助纣为虐。”
　　江予面色如常，问道：“你可是书易，昭慕的师父？”
　　书易蹙眉，打量了她片刻，知道眼前的人不好对付，打是打不过了。她在想别的办法，眼睛上下浮动顷刻间便扯谎道：“我有个病人急需诊治，你莫要耽误我救人性命。”
　　江予站在原地岿然不动，书易便想从她旁侧溜走，只是动一步，江予便瞬间挪到她的前面拦住她的去路。来回几次，景昭慕便赶了过来。景昭慕见到书易，脸上顿时挂上了笑容。
　　景昭慕笑的如路边盛开着的野花，仿佛在嘲笑书易：你跑啊。
　　书易见她过来，摆出一副臭脸。景昭慕上前甜声道：“昭慕给师父问安，许久不见，师父愈发好看了。”
　　书易哼了一声道：“你别笑的像狐狸给鸡拜年似的。”
　　景昭慕适时的收敛了笑容，道：“徒儿此次来找师父，不是要您试药。徒儿只是想问您借些个东西。”
　　景昭慕在宫内学习医术，没少拿书易做测试，偏她收了景司筒不少的束修，不能不给她试。只要不是毒药，弄不死她，都可接受。后来她学成了，研究一些奇奇怪的药材，变着法的给她喝，什么喝一碗，她房中的珍藏的字画随便拿，喝两碗房中首饰也任她拿。景昭慕为了让书易喝她配的药，这些年把自己寝宫中的宝贝都掏了个干净。嫁到成国的时候，若不是皇后给她置办了丰厚的嫁妆，她连个像样的首饰都拿不出手。
　　最后也是景昭慕配了个不知名曰什么的药，让书易喝下后，傻笑了半个月，逢人便唱戏。真是丢人丢大发了，想她狸山幽谷的得意弟子，周游四海广济天下。这事传回了谷中，她被嘲笑的都不敢回去了。虽然她是贪财了点，但也都是为了用不起药的百姓啊。
　　想到她醒来后别人告诉她，她的种种行为。现在看到景昭慕，她的脸色还是青一阵绿一阵的。自己行医这么多年，竟然着了徒弟的道。从那之后，无论景昭慕用什么与她交换，她都不在吃她的药，好在她辞行的时候，景司筒痛快的答应了。连声招呼都没与景昭慕打就急忙离开了。
　　书易狐疑的看着她，试探道：“真的？”
　　景昭慕点点脑袋，道：“我有一个病人，中了血蛟蛊虫。我想借您几样药用用。”
　　“借？”书易警惕的看着她，她可是从来不吃亏的。
　　景昭慕急忙改口赔笑道：“换！我与师父您换几样药材。”
　　书易将包袱从背后拿下来，边打开边道：“我自己配的五百两，你师伯配的一千两。”
　　江予在一旁听的皱起眉头，还没说什么药，便开始报价。跟自己的徒弟还要银钱，可真是把徒弟当钱庄了。景昭慕嘿嘿一笑，有些不好意思的道：“师父您看，徒儿出门走的急，没带那么多。您稍稍宽点？”景昭慕面上是想让书易降降价，实则是想办法引她去客栈。
　　书易抬头瞥了她一眼，立马把包袱又打好结，背在了身后，警惕又不耐烦的道：“没钱没有。
　　她们出门银两到是带足了，只是眼下身上没带那么多，江予看她师父一副着急走的模样，伸手准备解下自己腰间的玉佩与她换药，小小的动作被景昭慕捕捉到。景昭慕两步挡在她的身前，手放在后面按住了她的手。对书易笑眼道：“有有有，不过都在客栈，要不劳烦师父跟我们过去拿？”
　　书易狐疑的看着景昭慕和她身后的人，听说她这个徒儿嫁给了成国的太子，想必眼前这位就是吧。看面相身材倒是仪表堂堂，武功也不错，配她的徒儿刚刚好。
　　书易狐疑的试探的问道：“真的？你可别骗为师，徒弟骗师父要遭雷劈的。”
　　听的江予眉头又是一锁。景昭慕明显就是在骗她。可景昭慕却信誓旦旦的点头道：“真的。”
　　书易跟着她们回了客栈后，江予命人去把钱取出来，又让人去了苏家的商铺拿着信物又取了一笔钱，以备不时之需。
　　到了客栈，书易打量着江予，而后看向景昭慕，问道：“你说的病人就是她？”说她的时候眼睛看向了江予。
　　景昭慕随着书易的目光看过去，抿了抿唇道：“是她，但还有一位。”
　　书易对着江予道：“你过来。”
　　江予看了一眼景昭慕，景昭慕点头。江予一过去便被书易攥住了她的手腕，江予略显惊慌，想要甩开。但此时书易已经放开了她，震惊的抬眸瞥了一眼江予，又的看了一眼景昭慕。景昭慕被她看的垂下眼帘，咬着唇。而此时江予眼中却出现了杀意，书易忙躲到景昭慕的身后道：“你、你这夫君，想要杀你师父！”
　　作者有话说：
　　景昭慕：“遭雷劈这种事情，谁当真啊。”
　　江予：“...”


第85章 师伯
　　景昭慕脸上的羞涩褪去，伸出双臂拦住江予，急声道：“她不会乱说的。”
　　江予将信将疑的看着书易，书易配合着猛的点点头道：“我与我徒儿亲如母女，你是我的乘龙快婿，我怎么让我女儿守寡呢。”一边夸江予才貌双全，一边说自己与徒儿关系好。企图说动江予放下对她的杀心。
　　其实书易也才大景昭慕不过七八岁，称母女有些牵强，但一日为师终身为母，倒也不为过。
　　江予看向景昭慕，景昭慕眼神肯定。江予松开握紧的拳头退后了一步，对面两人同时舒了口气。
　　三人沉默了一会。书易确定江予不会在杀她，放下悬着的心。舔了舔有些干燥的唇道：“为师来了这么久，都不知道倒杯茶与我解渴吗？”
　　江予又望向她，眼中杀意虽消，但还是带着戒备。听到书易的话，江予楞了一下，以为是让她去倒水，轻抿双唇转身去了桌案旁。书易本来是说给景昭慕听的，见江予转身后，想要解释，张了张嘴哎了一声，没了下文，因为江予已经开始倒水了。后又想着反正她俩是夫妻，谁倒都一样。
　　江予倒了两杯，一杯递给了书易，一杯递给了景昭慕。那会一直奔跑，江予想她也是渴了。景昭慕点头致谢，书易看着两人无声的交流，觉得奇怪。
　　书易喝完茶水，找了个椅子坐下，出声问道：“另一个人是你的孪生弟弟？”她听闻成国太子有一个孪生弟弟，生出来开始还好，三岁之后受到惊吓便体弱多病，时常动用太医院的人一治疗便是一个多月。但也只是让他活着，却不能让他去根疾。
　　江予没有解释，颔首。景昭慕将她二人的症状和当时的情况说了一遍，书易道：“所以你是想问我要青情丝？”
　　景昭慕点头，又道：“还有...”她想让书易试一试她给江予开的药，和两个人将血蛟蛊虫取出后，会有一段虚弱的时间，需要一刻不离的看着。别人她不放心，尤其是江予的身份，男女需要分治，用药也不一样。恐有人发现，对江予不利。
　　书易立时警惕将包袱攥住，急忙道：“青情丝我已经没有了，为师还有一个病人需要救治，先告辞了。”说完不等二人回应，便要起身离开。
　　景昭慕冲着江予道：“拦住她。”
　　江予运功快书易一步到了门口，拦住了她的去路，书易面上一惊随后嘿笑了一声对景昭慕道：“好徒儿，快让你这夫婿挪开，为师赶着要救人呢。”
　　景昭慕摆出对她师父招牌的笑容，笑的过分灿烂，甜声道：“师父，您开个价呗。”开个价跟她回去试药。书易常年为她师伯试药，早已经是百毒不侵，一般的药根本奈何不得她。所以景昭慕才会想着拿她试药，她服了药还能判断出药劲的大小，给予评断。
　　书易见她铁了心要带她走，指着景昭慕道：“你、你这样对你师父，是欺师灭祖，会遭雷劈的。”
　　轰隆！外面正巧打起了旱雷。吓的书易紧忙跑到景昭慕的身边，抱住她。书易最怕打雷了，景昭慕皮笑肉不笑的，抱住书易，拍拍她的背道：“师父别怕，徒儿保护您。”
　　雷声散，雨滴落。外面下起了大雨，想走也走不掉了。书易在一旁坐着，蔫头耷脑的模样。江予依旧站在门口，景昭慕端过刚送来的花茶，端给书易道：“师父，只要您跟我去成国，您要什么我都答应。”
　　书易抱着包袱哼了一声，没搭理她。但闻着花茶的清香，还是忍不住伸手接过了，这可是上等的花茶，不喝白不喝。景昭慕见她接过花茶，揣测书易心中似有松动，她将从新太子府拿来的医药典籍，递给书易道：“师父，您看看这本书。”
　　书易警惕的看着她，景昭慕道：“这上面可是记载了天地之气对药材的影响，四时气候到土壤都有说明。”书易接过，翻阅了几页，眼中的光愈发的明亮了起来。翻到底部却不见有署名，问道：“这是何人所著？还有吗？”
　　景昭慕故意卖关子道：“有是有，不过现在都在成国太子府中。”
　　书易贼眼转动，思索了片刻道：“银钱一分不能少，我还要这书的全套，一本不能落下。”真是得寸又进尺。
　　“好。”景昭慕立马答应。
　　江予看着两人交流，这么简单就谈成了？她还以为要把书易绑回去呢。
　　但又书易又道：“青情丝我现在没有了，要等你师伯来寻我的时候...”
　　“我懂。”景昭慕懂事的道。她师伯就是书易的爱人，书易在她那里，就不怕她师伯不来找她。两人达成一致后，书易让她留了一份书信放在先前的院子房屋中。第二天天不亮就开始启程，景昭慕与她师父坐在马车内。江予依然骑着马，走在马车旁，方便景昭慕随时唤她。谁她这个师父是不是以退为进，找个适当的时候逃走。
　　行走了两日，晌午时分，由于天气太过炎热，江予一行人在一个溪流旁驻扎下来休息。江予到了溪边捧起清凉的溪水，喝了几口后，觉得溪水甘甜凉爽，拿出三个水囊，灌满后，放在一边又洗了洗脸上的汗渍。她回头看了一眼树荫下休息的师徒，靑情丝没有拿到，不知景昭慕的师伯何时才能来寻书易。
　　江予拿起水囊走过去，一个递给景昭慕，一个递给了书易。景昭慕点头示谢，书易看她二人愈发的好奇，等江予走开一点后小声八卦的问道：“你不是知道她是女子？”
　　景昭慕点头小声道：“嗯。”
　　“那你不喜欢她？”虽然江予是个女子，但她的徒儿可是喜欢女人的。这一点书易一早便知道了，因为是景昭慕亲口告诉她的。
　　景昭慕抿了抿唇，略有伤怀的道：“是她不喜欢我。”
　　书易着倒吸一口凉气，她徒儿这样美貌，当年自己也是差点被她迷住。若说不喜欢，那可能是这个太子不喜欢女人，喜欢男人。可她在马车中几次掀开帘子，这个太子都会往里面多看几眼。看到她徒儿的时候眼神便会出现变化。喜欢的眼神她不可能看错。
　　书易还打算继续八卦的时候，腰间便缠过来一条白布，后面的话才吐了半个字，便被瞬间拉走。景昭慕立时弹起站起来与拉书易的人对了一掌。景昭慕被那人一掌击的后退了几步，江予运功过来，将景昭慕揽进怀中。确定她无碍后，便要追过去，这时从白衣人的侧方出现了一个身着水色衣衫的人，凌步过去，与之打斗了起来。
　　江予看着那人一手揽着书易，一手持剑与苏深打斗。景昭慕看了一会对江予道：“快让她住手，那是我是师伯。”
　　距离有些远，喊话估计也听不清，江予持剑飞过去，景昭慕的师伯以为江予是要与苏深联手打她。抱着书易踩踏树枝准备离开，这时书易道：“青落，她是我徒儿的夫婿，不会伤我们的。”
　　郑青落看着怀中的人，迟疑了一瞬，落了地。
　　江予与苏深赶过去，那人面纱被风轻抚过，江予只看了一眼，便觉得熟悉，苏深欲上前继续与之打斗，被江予拦住。江予行礼道：“江术见过师伯。”她现在的身份还是江术，因为与景昭慕大婚的人是江术这个名字。
　　郑青落打量着江予，将斗笠摘下。江予也打量着她，皮肤皎如白月，眉眼清秀，看上去与她们年龄差不多。
　　郑青落，狸山幽谷的大弟子，现在是狸山幽谷的掌门，年龄比书易还要小上两岁。但书易入门较晚，只能称她为师姐。两人是一对恋人，她们之间关系的变化也还多亏了景昭慕的帮忙。
　　这时景昭慕也赶到了，景昭慕看着还挂在郑青落身上不松手的师父，没眼看的皱眉道：“师父，这还有其它人呢。”
　　书易这才松开挂在郑青落脖间的胳膊，清了清嗓子道：“一家人，一家人，误会。”
　　郑青落忙完谷中的事情来寻书易，看到屋子里的书信，又发现屋顶瓦片有多人踩踏的痕迹。以为她是被人挟持了，这才一路追来。方才景昭慕背对着郑青落，郑青落并没有看清是她。
　　而苏深也是帮苏玉堂护镖到许国，恰巧知晓江予在苏家的钱庄兑换了一笔银两。镖也押完了，回来的时候她在不在都一样，便辞别了苏玉堂追了过来。远远便看到有个白衣人冲着江予她们飞过去。
　　景昭慕对郑青落行礼道：“师伯。”
　　郑青落目光从江予身上移开，对着景昭慕点头。书易将去成国为江术和江予治病之事说了一遍，其实书信中也有说明，但江予的身份特殊，怕书信被其他人看到，便没有说是谁。
　　郑青落看着书易思考了片刻道：“我与你一起。”声音清冷却不失温情。
　　景昭慕听到郑青落师伯要与她们一起回去，心中欣喜，她这个师伯医术可是要比自己的师父高了不知多少。自己有些医术还是师伯传授的。
　　因是在路上，并没有多余的马车，景昭慕把马车让给了郑青落与她师父，她可不想在马车内看她师父对师伯动手动脚的。
　　江予怕她骑马困乏，邀她一起共乘，景昭慕也欣然答应了。到了暮色，苏深看着江予小心的揽着瞌睡的景昭慕，心疼宠溺的模样，倒是从未见过。
　　一行人行至许国的平墨县，距离成国边境还需经过两个州县，她们在这里落脚，等明日在出发。江予将景昭慕从马背上抱下来，回头看向马车，只见郑青落怀中抱着书易下了马车。郑青落看到江予她们在看着她，面不改色的从她们身边经过进了客栈，而这期间书易竟没有醒过来。
　　景昭慕有些尴尬的看向江予，她这个师父有点丢人。
　　江予在景昭慕说出郑青落是她师伯的时候便已知晓了她们的关系。是以并没有什么特别的反应，若方才景昭慕不醒，她也会抱着景昭慕进客栈的。
　　由于一行人人太多，来时又已经是暮色，是以并没有多余的房间可以让景昭慕与江予分开，两人又挤在了一处。夜里景昭慕睡的安稳，但江予却有些难眠。若她白日里没看错的话，郑青落怀中的人，唇上的伤口是郑青落所为。回想景昭慕亲吻她时的柔唇，柔软馨香，而人此时又在自己的身旁，江予滚动喉间，心中燥热难当。
　　作者有话说：
　　景昭慕：“师父别怕，徒儿保噎埖护您~”
　　江予：“...”
　　书易：“逆徒！”


第19章 难眠
　　江予小心的起身，开门出去，关门时瞧了一眼睡梦中的景昭慕，确认没有吵醒她才关上门。江予下了楼，去店中问柜台上的小二要了点酒，自顾自的饮了起来。没一会儿，苏深也下来了，看到江予独自喝闷酒，噙着笑意走过来，坐江予的身旁道：“怎么，被公主赶出来了？”
　　江予看了她一眼，最疼她的是苏深，最能损她的也是苏深。江予让小二又拿来酒杯，要了几样小菜，与她对饮起来。几壶酒下肚，江予神色缓和了不少，苏深却面带了愁容。江予眼角觑着她，等待她诉说。苏深若是不开心，只有饮酒后才会表现出来。这会儿已经喝的差不多了，江予看她一副难过的神情，就知她有烦心的事儿。
　　果不其然，苏深声音有了几分醉意，带着不爽的语气道：“父亲让我参加府宅那老头的寿宴。”说完声音又高了几分道：”他是怎么想的，明知道这老头不待见我，还让我去触霉头。”
　　老东西指的江予的外祖父，她外祖父一向视苏深为眼中钉，说她影响了整个苏府的名誉，可是却无人知晓苏深是苏玉堂的女儿，这影响又是从何而来呢？
　　江予拿起酒壶，为她斟满酒，无甚情绪的问道：“你答应了？”
　　苏深将酒倾倒口中，轻挑眉梢，吞咽下酒水，坏笑道：“为什么不答应，他不待见我，我偏要去，我偏要触他霉头。”苏深的烦闷在于她走后，父亲一定会挨祖父的骂。
　　江予鼻息间叹了一声气。苏深去也无妨，倒时候与她一起去便是。她的身份是太子，外祖父不会当着她的面发作让苏深难堪的。
　　江予把苏深送回房中，自己也回了房，一进房中便听到景昭慕的声音，她问道：“你喝酒了？”
　　江予以为自己吵醒了景昭慕，抱歉道：“喝了一点，吵醒你了？”
　　景昭慕没有回答，漆黑的房中在几声脚步后亮起了烛灯。景昭慕点亮烛灯后，去了旁边拿起自己的放衣服的包裹，掏出了一个瓶子，递给江予道：“你现在不可以喝酒，把这个吃了。”
　　江予听话的将药瓶打开，拿出一粒丹药吞服下去。而后有些歉意的看着景昭慕将药瓶还给她，景昭慕看着她服下药，接过药瓶放在桌案上，又倒了杯水递给江予。江予接过水道：“谢谢。”
　　景昭慕看了她一眼，声音温婉的道：“明儿还要赶路，快些睡吧。”
　　景昭慕上了床，完全没了睡意，越是想让自己睡，却越睡不着。白日里她在江予的怀中睡了许久，这会儿精神抖擞。江予却在喝了酒，又吃了药的催促下很快入了梦。
　　景昭慕给她吃的药虽是中和酒的成份，但也会让服用中进入深度梦境。景昭慕确定江予睡着后，坐起了身子。烛灯方才没有灭，这会儿坐在床上，看着江予中规中矩的平躺着，峨眉舒展，脸上还有未褪去的酒意粉红，俊逸又似玉的模样，让人忍不住想多看几眼。景昭慕看着这个先前不爱自己的人，这些日子又偷偷的看自己，觉得好笑。
　　三年前，江予救她的情景又浮现在了脑海中。当年下山之时，出现的那条大蟒蛇，江予本可以不理，任由它拖走手下，蟒蛇有了食物便会离开。但她却冒着危险，杀掉了大蟒蛇，救下了一个微不足道的手下。这样的人怎会只是因为她能治疗蛊毒而专门救她呢。她想就算当时自己不能配制出解药，江予也会救她的吧。这样一想，也不枉她对她念念不忘了三年。
　　景昭慕自顾自的想着，眼前的人却越看越顺她心意。看着江予薄薄的红唇，景昭慕心中似乎有什么东西在慢慢的发酵，招引着她亲吻上去。景昭慕色向胆边生，心道：亲一下没关系吧，都亲了那么多次了。
　　心中想着，身体便付诸了行动。景昭慕倾身过去，伏在江予的身上。紧张的慢慢靠近，用唇轻轻试探，四唇相贴，温暖柔软。景昭慕吸吮着江予的唇瓣，湿滑的舌尖忍不住翘入江予的口中，游逸其中瞬间迷醉。
　　翌日，江予醒来之时，睁着眼看着眼前的床帏，回想自己的梦。那样真实的触感，让她觉得自己简直是疯魔了。她起身后，羞恼自己梦中对景昭慕的侵犯，连看景昭慕的勇气都没有了。急忙出了房间，去了苏深的房中洗漱后，亲自去多置办了一辆马车，回来之时景昭慕她们已经用完早膳了。
　　为了不耽误行程，江予没有用膳便启程了，行走了一个时辰后，江予忽觉自己腹中响动。这时景昭慕掀开马车帘子，道：“我想骑一会马，你与我换一换吧。”
　　江予思忖片刻，叫停了队伍，与景昭慕换了位置，她先将景昭慕抱上马背，后又钻进马车内，一进去便看到油纸包中的点心。江予掀开马车帘子，对一旁的景昭慕道：“有心了，多谢。”
　　景昭慕神情淡然的点了点头，这时后面的马车下来个人，书易急急忙忙的跑过来对着景昭慕道：“你早间让小二包的点心还有吗？为师饿了。”
　　景昭慕被书易问的楞了一下，她是拿给江予吃的。总共没多少，她不想给她师父，道：“你晨起不是用过早膳了。”江予的马车帘子还没有放下，听到书易问景昭慕要吃食，笑了一下，将油纸包中的点心递了过去。
　　书易笑嘻嘻接过，道：“还是徒女婿好。”又转过身对景昭慕道：“你早膳吃了不也还拿了点心，难道你不是要路上吃的？”
　　景昭慕被她反问的接不下话，她总不能说是拿给江予吃的，她还要脸呢，昨儿才说人家不喜欢她，今儿上赶着给人送吃的。
　　书易见她无话，转身就想跑，被景昭慕喝住，道：“等一下。”
　　景昭慕下了马，伸出手对书易道：“拿来。”
　　书易撅起嘴，往怀中缩了一下，景昭慕轻皱眉，夺了过来。她把两层油纸包分开，又将里面的点心一分为二，才道：“你吃不了那么多。”
　　书易看着好吃的点心被分走了一半，心疼的道：“我吃不了，你师伯不是也在。”
　　景昭慕挤兑她道：“师伯才不像你那么爱吃零嘴。”
　　书易拿着一半点心，有点伤心的回了后面的马车，徒弟这么损她，她难过。景昭慕叹了口气，她师父这性子全是她师伯宠出来的，遭罪的却是她，哪有师父跟徒弟抢吃的的。
　　景昭慕看着书易上了马车，转身将另一半点心递给江予，什么也没有说。
　　江予看着景昭慕为了给自己留点吃的呛起了自己的师父，一时不敢吭声。景昭慕将点心递给她的时候，她还有些局促，这可是从她师父那分来的。后来回想着是为了给自己留点吃的，心中高兴了好一会儿。
　　马车行进到午后，看到了一处野店，一行人下马去进了店内。郑青落一进店便看向了景昭慕，景昭慕伸手攥住了江予的手。
　　江予不明所以，怔楞了一瞬便回握住景昭慕。景昭慕抬起头看了她一眼，皱了皱眉。江予疑惑的神情显现在脸上。后知后觉知道景昭慕在给她传递信息。
　　一行人坐下后，小二过来招待，热情的问道：“几位客官吃点什么？”
　　苏深笑道：“当然吃你们店里最好吃的，都来一份。”
　　“来两份，待会打包一份。”书易补充道。她先前吃了点心路上还觉得饿呢，这会留点心眼，把饭菜放车里，饿了随时吃。
　　小二笑呵呵大声道：“好嘞，招牌菜两份~打包带走一份~”
　　过了一会儿，郑青落起身看了一眼景昭慕，景昭慕也跟随着起了身，两人一同出去了。江予余光瞥见四周的几个人，从进来，那几个人桌上的东西就没有动过，一直偷偷的瞧着她们这一行人。苏深倒了一杯茶，喝了一口直接吐了出来，笑道：“这茶可真是太有特色了。”
　　而后转身面向旁边一桌的两人，问道：“你们的茶也这么难喝吗？”
　　旁边那桌的两人见苏深问他们，都只是盯着她也不说话。苏深拿着茶杯起身走了过去，不问自取，直接倒了他们水壶中的茶水，抿了一口夸道：“还是你们的茶水好喝，这店家怎么还区别对待呢。”
　　随后直接将那桌的水壶端走，道了一声：“谢了。”将水壶分给了随行的侍卫，回了原坐。
　　景昭慕与郑青落回来之时，两道饭菜刚刚端上来，其余人都没有动筷，只有书易急忙的夹了一筷子吃进了嘴里，郑青落疾步过去，捏住了她的嘴，紧张道：“吐出来。”
　　书易被捏住了嘴，嘴巴动不了，正恼呢，听到书易的话，艰难的吞咽进去后，嘴里唔唔的道：“没事，我什么体质你不知道吗。”
　　郑青落看着她将嘴里的食物吞咽下去，皱起了眉头，想要给她催吐，书易急忙捂住嘴道：“吃进去的怎么能吐出来。”
　　景昭慕不忍直视，将脸瞥向一旁，看向江予，问道：“你没有吃吧？”
　　江予颔首。苏深饶有兴致的问道：“吃了会如何？”
　　景昭慕蹙眉没有回答。
　　郑青落直起身对江予道：“今日就在这歇下吧。”
　　江予点头，郑青落放开书易道：“你现在可以在多吃一些了。”
　　书易狐疑的夹起了菜，放在嘴里仔细嚼了嚼，又夹了一筷子放在鼻间闻了闻，没有发现多余的药。但仔细看了看后脸上登时灼烧了起来，边扣自己嘴边往外跑。景昭慕无奈的看着书易的背影，轻叹一声，狸山的名声都被她败光了。
　　作者有话说：
　　多更了一点点师父与师伯~ 感谢“老白”小可爱的营养液。
　　景昭慕：“师父您能在蠢一点吗？”
　　书易：“逆徒！”
　　江予：“点心真好吃。”
　　景昭慕：“你也挺好吃的。”


第20章 玉镯子
　　这时，旁边的人有了动静。侍卫们也喝完了水，起身过去，分坐于旁边那三个桌子边，手抱着剑一对一的看着他们。那几人一看不好对付全都不敢在动了。
　　方才郑青落进来的时候便觉得不对劲，她与景昭慕出去看马匹防止让人动了手脚。果然到那之后在马槽中发现了药粉。不过好在两人去的及时，马儿并没有吃多少。她们又去了后厨，发现真正的小二和掌柜正被捆着，厨子被人用刀架在脖子上，看着旁边的人在往饭菜中撒药粉，而后还搅拌了一会。
　　两人进去将人制服后，回来之时恰巧看到书易嘴里正嚼着菜。而书易以为自己身体体质特殊，吃了也没关系，但里面有一味可以与饭菜融合的辅料，可使饭菜更为香浓，辅料并没有毒，但吃了会让人身体不适，至于如何的不适...
　　郑青落出去将书易抱了回来，小二和掌柜在被解救后，感激的殷勤为她们安置住房。郑青落抱着把脑袋扎在她怀中不敢见人的书易径直去了楼上。
　　书易体质再怎么特殊也是要经受一小部分药效的。
　　苏深在一旁看的玩味，景昭慕在江予的耳边言语了几声，江予蹙起了眉头，转身对侍卫道：“把这几个人绑了。”
　　随后那几个人连刀都没来得及拔出，侍卫便将他们抓了起来。这么多人也敢下手，委实是有些猖狂了。小二与掌柜的告知，这伙人是早上来的，一天也没来客人，幸亏来的是她们，不然这些人就得逞了，谋财谋色害人性命。
　　翌日一大早，景昭慕几人吃着早膳。郑青落带着书易从楼上下来，书易困的眼睛都睁不开了，手脚酸软。一落座，双手托着腮，由着郑青落与她喂食。
　　景昭慕低着头吃着饭菜，她已经习惯了这两人这样，但是当着这么多人呢，她师父就不能收敛一点？
　　江予到没什么，苏深却看的乐呵呵的，她心中猜测这两人的关系绝对不一般。
　　临走的时候，书易给那几个被绑了的人一人喂了一颗丹药，苏深好奇问道：“你给他们吃了什么？”
　　书易恶狠狠的道：“断子绝孙丸！”害她被郑青落折腾一整晚，这仇怎能不报。
　　可饶是书易恶狠狠却也只是像只未脱稚嫩的奶老虎，强装凶恶的模样让人更生喜爱。郑青落淡淡勾唇，摸了摸书易白嫩的脸颊，心情愉悦的道：“走吧，让店家把他们交给官府处置。”
　　江予等人回到成国后，怕书易她们初到此处拘谨，便把她们安排在了自己的院中。在为江术诊脉前，江予把自己是女子之事坦白的告诉了郑青落。郑青落不甚在意的，只道知道了。看过江术的脉象后，却如景昭慕所说，是血蛟蛊虫。看到景昭慕准备的药材也都对，唯一缺的便是青情丝了，青情丝有连枝连理之气，是精气回身引导的必要东西。若中间出了岔子，青情丝可保她们性命。
　　至于让书易来测试的药是给江予吃的，江予在后面要吃的药，比较的烈，而配制也极为复杂，要根据病人的身体来加重或减少药量。这就需要书易的身体反应来估算。
　　景昭慕离开的这些日子，江术便由文宁来照看，药也是她熬的。看着江术的身体愈发的健朗了些，江予很是感激景昭慕。但景昭慕也说过，这药不能一直吃，吃多了也会变成毒药。
　　之前江予一直吃的是景昭慕炼制好的药丸，虽药效一样，但制作的时候却有些麻烦，所以一回来，江予便又开始喝起了药。
　　苦涩的药入口，江予还没皱起眉头，唇边便出现了一小块蜜饯。江予迟疑一瞬张口含住了景昭慕递过来的杨梅蜜饯。酸酸甜甜去了口中大半的苦涩，而后心也跟着甜了起来。
　　景昭慕像无事一般吩咐下人将药碗拿出去，而后又去了一旁继续看书。江予看着她的时候眼底全是喜欢，可景昭慕连看都不看她一眼，又让她心中多出一丝自己站在这里多余的感觉。
　　她抬步去了外面，恰巧碰到来寻景昭慕的书易，书易见她一副讨不到主人欢喜的模样，心中琢磨这两人怎么个情况。江予见到书易来寻景昭慕，行礼问候道：“易师父。”
　　书易故意寒着脸道：“易什么易，叫师父。你是我徒女婿，叫声师父怎么了。”
　　江予楞了一下，随后道：“师父。”一声徒女婿就让她改唤别人师父了，江予自嘲的笑了笑。
　　书易被这一声师父唤的舒心，她翘首看了看里面，景昭慕正看书呢，她神秘兮兮的把江予唤到一旁问道：“跟师父说句实话，你喜不喜欢我徒弟？”
　　江予抿住双唇，不知答还是不答。书易拍了拍她的肩膀语重心长的小声道：“我不会说与她听的，跟师父说句实话。”书易一副老狐狸似的诱导着江予。
　　江予挣扎了一会儿，抿住双唇，轻轻点头：“嗯。”这是她第一次说喜欢景昭慕。
　　书易使劲拍了一巴掌江予：“我就说吗，我徒弟长的这么好看，你肯定是喜欢的。”
　　江予冷不丁被书易这么一拍，身体前倾了一点，尴尬的笑了笑。
　　书易眼睛滴溜溜的转了转，鬼计上了心头。她道：“我帮你如何？”
　　江予疑惑的看着书易，这要如何帮？景昭慕不喜欢她，还能让她在喜欢她不成？书易笑的奸猾，勾勾手指，让江予俯身过来，道：“我帮你是可以，但得有报酬。”说着拇指与食指中指摩擦起来。
　　江予顾不得难为情，景昭慕说过，不要轻信她师父。江予防备的道：“多谢师父好意，我还是顺其自然吧。”她师父总是能想出一些让人意想不到的招数，要多损有多损。这是景昭慕提前就告诉她的。
　　书易见江予不上钩，还不死心的道：“别呀，我少收你一点。”
　　江予直起身子，站在那里轻咳一声，朝着房间的方向大声道：“昭慕，师父来看你了。”
　　书易吸了口气：“嘶，你这扶不上墙的泥巴。”
　　江予唇角勾起一瞬，小声道：“江予还有事，就不陪师父了。”江予之前已经将事情都合盘脱出了，即是相信景昭慕，那便也要相信她的师父，若不信，也就不必请她们来为大哥诊治了。
　　江予出了院子去了江术那里，进去才看到苏映安也在，江予过去行了礼，道：“孩儿给母妃问安。”
　　苏映安点点头，看着江术的身子硬朗了许多，又知江予带回了名医，准备为江术治病。心中欢喜，屏退了下人，道：“予儿这些日子辛苦了。”
　　江予微笑道：“为了大哥，孩儿做什么都不辛苦。”
　　江术看向江予，心中怜爱。这个和自己长相一模一样的妹妹，这些年替代自己吃了不少的苦头。如今又为自己奔波劳碌，更是心存歉意。若他的病真的能好，以后定然会全力护着这个妹妹，让她后半辈子开开心心，无忧无虑不在为朝堂之事烦忧。
　　苏映安想着这那么多日子了，除了洞房之夜景昭慕以为二人欢好过，其它时候江予不在碰她，有没有埋怨过她，问道：“公主与你...她没有怀疑吗？”
　　“公主与孩儿一切都好，她没有怀疑。”江予不假思索的回道。
　　苏映安舒了口气，笑了笑道：“那就好，那就好。”想着自己也是委屈了江予，她偏爱江术，她自己心里清楚。江予身体健全，江术却每年都要从鬼门关走一遭，如何不让自己偏爱他呢。疼一次是一次，指不定哪一年人就没了，到时候想疼都没得疼了。
　　苏映安将自己手上的镯子脱了下来，递给江予道：“为娘也没有什么太好的物件，这个镯子跟随了我许多年，你拿起给公主吧。”景昭慕自从嫁过来，苏映安总共没见几次，看她把江术照顾的这样的好，心中感激，便将自己这些年喜欢的玉镯子让江予代送过去。
　　江予本想拒绝，让自己的母妃如此割爱，但又一想景昭慕为她们兄妹俩这样劳累，自己确实也没有给人一件像样的物品。江予接过镯子告辞了。
　　江予回到院子便看到书易正与景昭慕二人一起碾药，一个捣药一个碾药，看起来还挺和谐。只是才看了一会儿，书易便松开了药碾，牢骚道：“为师一大把年纪了还要帮你碾药，你这徒弟真是不孝。”
　　景昭慕眼皮都不抬的怼她道：“师父帮徒弟还要收费，哪有你这样的师父。”
　　书易帮景昭慕碾药是收了费用的，书易方才进去的时候看中她们房中精巧的玉熏炉，张口便要，景昭慕见她实在喜欢，便答应了她帮她碾药，她便送给她。反正不是自己的，书易来帮江予的哥哥治病，想来江予也不会小气。
　　江予进去后走到景昭慕的身旁，伸出手接过了她手中的捣药的铜臼杵。景昭慕看了她一眼，迟疑一瞬松开了手。江予什么也没有说，卖力的开始捣药。景昭慕站在她身后，眼角微微弯起。
　　这时，书易却不乐意了，她道：“徒女婿，你这就不厚道了，好歹我也是你们的长辈，你怎么就不先帮我呢。”
　　江予闻言抬起头看了她一眼道：“您不是收了我家昭慕的好处了吗？”
　　我家，景昭慕听的心中有什么东西撞击了一下，心跳错漏了一拍。书易被江予说的一阵羞恼，撸起了两个胳膊的袖子快速的碾药。药碾好后，手一松，站起身道：“为师不陪你们玩了，你们夫妻二人欺负人。”说完走到门口又撤了回来，语气愤愤的道：“记得把香炉给我送过去。”
　　听到香炉，江予看向景昭慕，心中猜测是把香炉许了书易了？景昭慕抿了抿唇道：“师父喜欢这炉子，我答应送给她了，你不会介意吧？”语气小心的试探问道。
　　江予笑道：“无妨，你是这间院子的女主人，这里东西你都可以做主的。”
　　景昭慕怔住一瞬，随即莞尔笑道：“你不怕我把这里东西都给送没了？”
　　江予唇角勾起道：“只要不把我送了，其它都随你心意。”江予说的时候眼睛一直盯着景昭慕的双眸，景昭慕在她漆黑的眼眸中看到了自己，泛着光泽，宛如秋水，波光粼粼，引人向往。
　　江予喉间滚动，看着景昭慕这样迷醉的看着自己，抑制不住想要靠近，才动了一瞬，景昭慕便移开了目光。江予微微张口，从怀中掏出了玉镯子，拿在手上道：“母妃让我将这镯子送给你，让我替她谢谢你救我大哥。”
　　作者有话说：
　　书易：“这俩玩意欺负人。”
　　郑青落：“嗯。”
　　景昭慕：“今儿亏了。”
　　江予：“不亏，老婆看我眼神都变了。”
　　景昭慕：“...”


第21章 罪奴
　　景昭慕抬起头，看了江予一眼又将目光定在手镯上，是一块质地上乘的翡翠玉镯。一看就知不菲，但她脑海中想到的却是这镯子不能让师父看到。
　　江予将镯子往前递了一点，想要为景昭慕带上，景昭慕却谢绝道：“不必了。”而后又道：“你有没有想过，你母妃若是知晓我知你是女子之事，还会谢我吗？”
　　江予指尖颤动一下，垂眸抿住双唇，沉声道：“我不会让母妃伤害你的。”
　　景昭慕嗤笑一声道：“那时候怕是你还未醒，你如何保护得了？”江予收回镯子，攥在手中，是需要考虑一下这个问题了。
　　沉默半响江予抬起头，诚恳且有信心的道：“相信我。”一如景昭慕才嫁过来之时，要为她讨回公道。
　　三日后，苏府老太爷的寿诞日，江予受邀携带太子妃景昭慕前往。书易在太子府中待着无事也跟着去凑了个热闹，还拉着郑青落一起。
　　苏映安早在前一日便去了苏府，那是她的父亲，自然要上心一些。江予下了马车，门口的下人急忙通传，苏恺和苏夏也急忙来了。一地跪拜皆呼太子，太子妃千岁。江予起身过去将外祖父苏恒金扶起来，又去将舅舅苏玉堂也扶起，一群人才进了府宅。
　　苏家只有外祖父苏恒金和苏玉堂知晓江予是女子，江予身着一身钴蓝常服与景昭慕的竹月色的百褶裙相互辉映，太子的俊逸的模样与太子妃的艳美绝俗，让人瞧着就心生郎才女姿，天作之合的感叹。
　　后面几位模样也不差，这一行人到是各个清丽脱俗。江予在众人的带领下进了府邸，进了室内，关起门来便是父慈子孝。江予与景昭慕与外祖父和舅舅见礼后，各自敬了一杯茶给苏恒金。苏映安也在，苏映安瞧着景昭慕这白璧无瑕，仙姿玉色的模样，脑中不自觉的想到，若是江术的身子好了，如何让江予与他换了身份，与景昭慕在一起...到时候儿孙满堂，也会成为一段佳话。
　　江予看到苏映安瞧着景昭慕出神，唤道：“母妃，我想带昭慕出去走走。”景昭慕嫁过来后，还未来过苏府。苏映安回过神，忙道：“应该的，去吧。”顿了一下又道：“昭慕有什么需要尽管满足，不必通传。”
　　景昭慕欠身行礼后，与江予出了房间。出去没走一会便看到师父书易拉着师伯郑青落，研究这府宅水塘中的鱼。走进便听到书易自言自语道：“这只鱼太小了，熬汤都没味道。这只不错，胖而不肥。回去炖了一定好吃。”
　　而郑青落则一直注视着书易，时不时的嗯一声附和她说的话。眼中是毫不遮掩的宠溺。
　　景昭慕脸上微微露出难为情，明明不是她的做的事情，可这人是她带来的，还是她的师父。在恒国，无论书易怎样，景昭慕也都会随着她，可这里不是在自己的国家。若是传出去，恒国公主的师父觊觎成国太子外祖父府宅中的观赏鱼...
　　这时闲来无事在苏府闲逛的苏深走过来，笑呵呵的道：“书易师父想要吃这鱼塘中的鱼还不容易吗。”书易听的眼前一亮，转过身看到苏深手中拿着一只不长不短的细柳枝，手腕中运了内劲扔向水塘，随即水塘溅起水花，而后三条红尾鱼浮了上来。
　　苏深对身后的下人道：“去，让苏恺公子拿个家伙过来把鱼捞上来。”她说话在府中不太好使，那便由府中的大公子来吧。
　　下人领命去寻来了苏恺，苏夏也跟着过来了，苏恺和苏夏连连称赞道：“师姐真厉害！”然后急忙挥手让下人将鱼打捞上来，送到了书易面前，书易伸手还未接过，便听到景昭慕轻咳一声。手立时缩了回去，被抓了个包，书易急忙解释道：“不是我要抓的，是她们送我的。”一副自己是受害者的委屈模样。
　　江予看了一眼景昭慕笑道：“无事。”转身对身后的下人的道：“去把鱼带回府中，给书易师父熬汤喝。”江予都这么说了，景昭慕也不好在出声反对。
　　师伯郑青落出声道：“多谢太子。”
　　江予颔首回应。
　　景昭慕看着这几个人，一个个都把自己的师父宠上天了，莫名觉得好笑。她轻笑一声，自己师父什么样子她还不知道，没事的时候胆大的想要上天，遇到事情怂的只会找师伯。但也有特殊的时候，那便是护着她的时候。
　　景昭慕过去给郑青落行礼，又对书易道：“您在这样，下次不带您出来了。”
　　书易撇撇嘴，不开心的拱进郑青落的怀中，郑青落抚摸着她的发丝，笑眼哄道：“昭慕和你说笑呢。”
　　景昭慕看着书易仗着师伯在，故意摆出可怜兮兮的模样，却又无可奈何。
　　几人聚在了一起，苏恺和苏夏带着她们参观了苏府的花园。苏深逛的无趣，对江予说了几句便去了别处。寿宴夜晚才开始，她寻了一处凉亭，这地倒也凉爽清净，要了壶清酒。自得其乐的眯着眼看着风扶青竹，听着流水，鸟鸣。酒饮的多了些，便坐椅在廊亭的木椅处闭目休息。
　　正要入梦呢，听到一声嘈杂声，随后一个女子细弱颤抖的哭腔传入自己的耳中。苏深皱起眉头，睁开眼看到不远处，一女子正跪在地上，哭着求面前的男人饶了她。
　　苏深直起身子，瞧了会，便见那男子猪油似的手伸向女子，将女子一把提起来，按在假山上便要亲吻。嘴里还念叨着：“爷好不容易把你要来，饶了你？快让爷好好疼疼你吧。”
　　苏深本不爱管闲事，可那男人的话却让她十分的厌恶。她眼瞟向桌案上的酒盏，一脚踢了过去。随即便传来男人的哀嚎声。苏深用了几成内力，估计是手骨被震碎了。那人抱着自己的手一边疼的哭叫，一边四处寻找扔杯盏的人。
　　四下无人只有苏深。那人也不管女子直接过来冲着苏深道：“你找死！知道爷是谁吗？”
　　苏深坐回原处，睁开一只眼，上下瞧了男子一眼，又闭上眼慵懒的道：“太吵了。”
　　这人是府上苏玉堂的侄子苏禄，出了名的道貌岸然，对上阿谀，对下横行。今日趁着苏恒金大寿，讨了长辈们的欢喜，去祖母那边讨要了一个发配过来的罪奴。而这些罪奴本是分给太子府的，太子府中的这些事情又是苏映安做主，刚好上次苏映安来此，说是缺些个奴仆，便把人都送到这里了。
　　苏禄看上这奴仆许久了，今儿好不容易讨过来，还没带回院子便要在这里强行下手。现在又被苏深坏了好事，气的火冒三丈，扬言要她出不了苏府。
　　苏深皮笑肉不笑的道：“好啊，我倒要看看我苏深，怎么死在你的手里。”
　　苏禄一听苏深的名字，吓的就差跪下了，额头冒着冷汗，急忙赔礼道歉：“小的有眼无珠，不知是苏大人，惊扰了苏大人，小的该死。”说完还用另一只健全的手对自己的脸使劲的扇了一巴掌。
　　太子身边的苏深谁人不知，那可是杀人不眨眼的魔头，是皇帝御赐的一等侍卫，还有一把御赐的宝剑。若不是她拒绝皇帝的委任，现在已经是个大将军了。除了皇帝与太子现在谁也奈何不得她。别说是他，就算他爹被她杀了，太子也会袒护她。
　　苏深抬起眼皮看了他一眼，觉得恶心。起了身便抬步离开。行到假山处，余光瞥见那女子衣衫有些破损，双颊垂着泪，确实是个美人。她经过之时，女子却朝她跑了过去，跪在地上，恳求道：“求大人救救奴婢。”声音凄腔，又有女子的细柔。
　　苏深顿住脚步，垂眸看向她，她救她？如何救？这里是苏府，她是苏府的下人。但若她有心，也不是不可。女子见她不为所动，又道：“奴婢什么都会，求大人救救奴婢。”
　　苏深看着她不语，一旁追过来的苏禄眼珠子咕噜噜的转动，心中在琢磨着，如何不让苏深带走这个奴仆。片刻他一脚踢向奴仆，喝道：“滚开，别弄脏大人袍子。”
　　女子被一脚踹倒，坐起身又爬到苏深的面前，抱着苏深的腿道：“奴婢可以在天冷时给大人暖床，求大人救救奴婢。”苏深是女子，这些年从未有人敢上她的床为她暖床，男子又不能上她的床。
　　苏深闻言，眉间轻挑，道：“你不怕我？”方才她可是听到苏深的名字的。这京城估计也无人不知她杀人如麻之事。一个女子敢与她同床，委实需要些勇气，更何况是如此娇滴滴的女人。
　　苏禄又喝道：“你一个脏贱的官奴女子也想爬上苏大人的床！”说完又想要踹开她，被苏深横了一眼，收住了动作。
　　“这个女子我要了。”苏深看着女子情绪不明道。转头又对苏禄道：“若她到了我那里有任何的委屈，那你就可以以死谢罪了。”言下之意，不得在对女子有越轨的行为。
　　苏禄虽有不甘，却也不敢不从，他堆笑道：“是是是，小人这就去把她送到太子府上。”
　　“不必，送到你们大公子苏恺那里就可以了。”苏恺当她的小弟这些年，会知晓苏深的意思的，她是想让苏恺把她的奴籍也拿走。她做事向来不留后患。
　　苏深抬脚欲离去，女子又拦住她道：“大人，可否求您将奴婢的妹妹也带走。”她还有一个比她小许多的妹妹，她若走了，苏禄一定会报复她的妹妹。苏深再怎么可怕也是女子，不会将她二人怎样，她笃定这一点，便生了胆量，想求苏深将她二人一并接走。
　　苏深看了她许久后，见女子虽身体哆嗦，但眼中的坚定却没有松动过。片刻道：“好。”
　　苏深走了许久，突然又回过身，急匆匆的朝苏禄带着奴仆走远的地方奔去。还没到眼前，便听到女子的声音，一声比一声凄惨。苏深蹙眉，运了轻功过去一脚将正在用鞭子抽打奴仆的苏禄踢到一边。随后一步一步的走过去，掐住苏禄的脖子，提了起来，眼中满是杀意。
　　“苏深师姐！”苏恺急切的声音传来。
　　苏恺带着江予她们逛完府宅的花园，便来寻苏深，因为跟在苏深身旁不需要规矩束缚，他和苏夏都喜欢跟着苏深。苏深回过头看到苏恺和苏夏跑了过来，苏恺看到苏深正掐着苏禄，眼中惊惧，急道：“苏禄惊扰到师姐了吗，我代他向师姐赔不是，我一定替师姐好好教训他。”说辞虽是帮苏深，实则是在为苏禄求情。
　　苏深冷笑一声，道：“教训？如何教训？”她想要他死。
　　作者有话说：
　　大家猜猜谁出来了？
　　江予：“老婆，我会保护好你的。”
　　景昭慕：“先治病。”


第22章 苏家长女（倒V开始）
　　苏恺不知她为何想要杀苏禄，但一定是有原因的，苏深不可能无缘无故的想要杀他。苏恺看到旁边身上被皮鞭抽的流血的婢女，想来大概是因为这个婢女，在看看苏禄，快要被苏深掐的断气了。苏恺喉结滚动，急道：“我一定让他向这个婢、这位姑娘磕头谢罪。”
　　“就这样？”苏深冷冷的道。
　　此时的苏禄脸色已经开始青紫，脚挣扎的动作已经开始变慢，苏恺看向婢女请求她帮忙。眼下这个奴婢还是苏府的人，而苏恺也曾照拂过她，她看到苏恺恳求的眼神，咬了咬下唇对苏深道：“大人，放过他吧。”
　　苏深回过头看了她一眼，又看了一眼苏恺。片刻，将苏禄扔到了一旁，苏恺急忙过去扶住苏禄，苏禄咳嗽了几声，大口的喘息呼吸着空气，好一会平复完后，爬到苏深跟前，使劲磕头，嘴里喊着：“谢苏大人不杀之恩！”而后又转头对婢女磕了几个头，抬起头对着自己的脸一顿猛扇：“我不是东西！我不是个东西！我懒□□想吃天鹅肉！多谢嘉姑娘不计前嫌，为我求情，来生定当做牛做马伺候您！”
　　这名婢女名为叶北嘉，是犯了罪的臣子的家眷，因长生的俊俏，又聪慧。被派到江予外祖母的房中伺候，苏禄来回去请安便惦记上了。
　　苏深嗤笑一声，看向苏恺。苏恺知道苏深不会善罢甘休，随即命人将苏禄吊了起来，将鞭子交到叶北嘉的手中，道：“嘉姑娘不必留情，这是他罪有应得。”
　　叶北嘉推开递过来的鞭子，糯声道：“奴婢不敢。”不敢不代表苏禄就能躲过此劫，若是叶北嘉不抽回去，苏禄一样会死。
　　苏恺递了几次鞭子，叶北嘉都没有接，他只好自己来，鞭子的每一下都使劲了全力。苏恺和苏夏与苏深并不是一个师父，他们甚至都没有见过苏深的师父。而她两人的功夫也是江予和苏深闲来无事教她们的，她们也就随着江予唤苏深为师姐。
　　苏深对她们好，是因为江予，而另一层关系她们还是同父异母的血亲。她对这两位血亲的确也是用过心的，但不代表她能为她们放下自己的原则。
　　苏禄被抽的哀嚎着，苏深听的心烦，对苏夏道：“苏夏，去帮她处理一下伤口，养好了送到我那里。”
　　苏夏点头回应，带着叶北嘉离开后。苏深冷声道：“再抽五十鞭。”五十鞭子下去，不死也得残废。苏恺迟疑了一瞬，点了头，继续抽了起来。残废了也比丢了性命的好。直到苏深离开，苏恺才将鞭子的劲力减轻了。
　　到了夜晚，寿宴开始，满园辉煌灯火，高朋满座，彰显着苏家在成国第一大家族的气派。苏恒金坐在上座，眼睛眯成一条缝隙，满意的摸着胡须，点着带着鹤发的脑袋，与江予和景昭慕一处。其余人皆在下面的一点位置。
　　而苏深却挤不显眼的地方与陪江予来的侍卫们一起喝着闷酒。苏深一杯酒入了口，拿起酒壶再倒，里面却空了。她将酒壶放下，不打算在喝了。这时却有一只白净的手捧着玉酒壶在她的酒盏中倒了一杯酒。
　　苏深循着伸过来的手侧目看去，小家碧玉般的女娇娥，风情入目。叶北嘉也抬眸看了她一眼，轻抿双唇，退到了她的身后。苏深转过身细细的打量了她一番，换了一身嫣红的裙衫，不是婢女的衣着。
　　是苏夏给她上药换洗后让她过来的，苏夏一直知道苏深不喜欢这种场合，作为她忠实的崇拜者，自然会留心她。见她独自喝着闷酒，白日里又为这个奴婢动了怒气，想是让她过来可以缓缓她心中的不悦。
　　苏深微微皱眉，声音不算冷的道：“身上的伤...”还疼吗。
　　"已经无大碍了，谢大人关心。"叶北嘉急忙回道。白日里被抽的皮开肉绽的，怎会无碍，不过苏夏应该是给她用了好药了。不然也不能过来伺候她。
　　苏深点点头，转过身。一杯酒又入了口中，叶北嘉便又上前为她倒酒，只为她一人倒酒。
　　来回几次，苏深小口抿了一点酒，刚放下酒盏，叶北嘉便上前来为她斟酒。但酒壶方倾斜便发现酒盏中的酒是满的，她咬了咬唇，又退了回去。苏深微眯双眼，觉得有趣，对旁边的侍卫使了眼色。侍卫离开座位，苏深侧身对叶北嘉道：“过来。”
　　叶北嘉闻言上前一步，听苏深的差遣。苏深看她如此娇小，却不同于其她婢女般毫无气场。她道：“坐下。”说着扬了扬下巴，示意叶北嘉坐在她身侧的空座上。
　　叶北嘉紧抿双唇，坐在了她的旁边，手中还抱着酒壶。苏深伸手将酒壶拿过来，放在宴席的桌案上，又将自己的酒盏拿过去，声音分辨不出情绪，道：“今儿不想喝了，你替我喝了吧。”
　　叶北嘉垂眸不语，半响没得回应的苏深嗯了声，叶北嘉才伸手拿过酒盏，做了一个深呼吸将酒全数倒入口中，方吞咽下去，酒的辛辣便让她皱眉咳嗽不止。苏深看她眼泪都呛出来了，又倒了一杯清水与她。叶北嘉接过喝了下去，缓了好一会儿，声音细柔的道：“谢谢苏大人。”
　　苏深唇角勾起，是她让她喝的酒，反倒还要谢谢她。
　　只是没一会儿，叶北嘉便坐不稳了，身体还是左右摇晃。苏深看着前面的歌舞，没有留意她。片刻便觉得身上有什么东西靠了上来，苏深侧目看了一眼，叶北嘉已经醉的不醒人世。苏深没有动，任由她靠着，直到苏夏过来寻她，看到叶北嘉靠在她的身上。招来了几个婢女想将叶北嘉带走，但苏深却道：“无妨，待会我送她回去。”
　　寿宴进行到一半，苏深便起身将叶北嘉抱了起来，她的动作不大，却引的旁桌的人频频望过来。叶北嘉在她怀中睡的安稳，酡红的脸颊，更增添了几分可爱。苏深本想把她送回苏夏那里，转念又抱着她出了府，才出府，侍卫就将马车牵了过来。
　　苏深抱着她上了马车，许是动作重了些，叶北嘉口中细柔的呢喃道：“疼...”
　　苏深才想起她身上的伤，放缓了动作抱上了马车，上了马车却没有将她松开，因为马车上没有柔软的垫子。她充当了肉垫，直到回了府，将她放在自己的床榻上，才松开。看着水灵似月兔般乖巧可爱的的叶北嘉，苏深心中竟有些疼惜。
　　才回院子一会，外面便有侍卫来报，说是苏府的老爷苏玉堂在寻她，让她速速过去。苏深起身又急忙回了苏府，一进府，苏恺便在一旁等着她了，见她回来，急忙上前去：“苏深师姐，你去哪了，我爹一直寻你呢。”
　　苏深神色淡漠，不知苏玉堂找她何事，问道：“你爹找我何事？”
　　苏恺摇了摇头：“不知，不过看上去挺着急的。”
　　苏深过去寻苏玉堂，看到江予正看着她，心中猜测何事，只见江予冲着她点了点头。苏玉堂见她过去，抬头深深的看了她一眼道：“深儿，随我来。”
　　苏深心中隐隐有个猜测，在苏玉堂带着她去宴席中间后，便证实了。苏玉堂要将她认回，让她成为苏家堂堂正正的女儿。
　　二人还未到宴席中间，便听到苏家祖母，喝道：“玉堂，你要做什么？”
　　苏玉堂看了老母亲一眼，鞠躬行了个礼。而后头也不回的带着苏深去了宴席中间，四方宾客皆是有头有脸的人物，苏玉堂举起杯中的美酒，高声道：“诸位。”
　　在座的参加苏恒金寿宴的宾客们，都齐齐的看向苏玉堂。苏玉堂脸上盈出笑容继续道：“我苏玉堂年轻的时候听从父母之命，辜负了一位姑娘。但她却为我生下了一个女儿。我女儿已经在外流落了十八年之久，苏某常常因愧疚而夜不能寐。我苏玉堂今日就借着父亲的寿诞之日，昭告亲友，将她与我们的女儿接回苏家。望在座的亲友以后能够照拂我的女儿，苏深。”说完看向苏深，眼中噙着满满的父亲对女儿的爱意。
　　这是他一直想做的事情，被自己的父母压了这么多年。自己的亲生女儿却不能唤自己一声爹爹，自己心爱的女人却不能嫁给他。这样的不如意，即使家财万贯又如何能开心？
　　苏玉堂将酒饮下，叫来了宗族之中的长辈，摆起了桌案，拿来了笔墨。在宗族谱上写下了苏深与她母亲的名字，苏深母亲位同苏恺的亡母，苏深此后便也是苏家的嫡女兼长女。
　　苏恺与苏夏在苏玉堂说话这些话之后，愣了一会，但她们后来的反应却是高兴。因为她一直都想苏深是她们的亲姐姐，同样是苏姓，有时候都会幻想苏深是父亲在外养的女儿。如今梦想成真，如何能不高兴。只是她们高兴不代表其他人会高兴。
　　苏家老爷子，看着苏玉堂铁了心要将这个杀人如麻的人认回苏家，气的脸色铁青，却又不好发作。宾客都在，不过是认个私生女回宗族，若他出声反对，苏深是太子的人，又是皇帝钦此的一等侍卫，别人会如何说他。可他心中憋着气，他不喜欢苏深的母亲，自然也就不喜欢苏深。他寒着脸看着苏玉堂为苏深做好了一切的入宗祠的事宜，直到结束都没有说一句话。
　　苏恺和苏夏高兴的过去，苏夏更是抱住苏深喊阿姐，一副其乐融融的场面，苏玉堂心中欣慰，自己的女儿和儿子没有反对他，更没有排斥苏深。
　　苏深回身看向上座的苏恒金，本来还有些担忧父亲会遭怎么样的责罚，但看到祖父苏恒金脸色铁青，她居然笑了起来，心中畅快无比。
　　江予到没什么情绪，景昭慕似有些惊讶。她居然不知道苏深与江予还有这一层关系，难怪她们长相有些相像。
　　宴席散尽后，苏深与同宗族的小辈们一同进了祠堂，点香祭拜，正式成为苏家的长孙女。苏深并不在意这些，但苏玉堂的态度与执着让她心中温暖，虽然祖父祖母不喜欢她，但父亲总是疼她的，还有拿她当姐姐对待的苏恺和苏夏。
　　.
　　江予与景昭慕先行回了太子府，听说苏深从苏府带回了一名女子，又听苏恺说她白日里曾救下一名奴婢为此还打伤了一位堂兄，想来便是这个婢女吧。
　　江予今日吃了些酒，景昭慕又拿出来一粒药丸给她服下，等到江予睡着后，景昭慕又轻车熟路的占了一通便宜。第二日，江予陷入了自我怀疑中，如此已经两次了，自己怎么就这样...这样的□□熏心，都已经开始频繁入梦了。
　　昨日虽是参加外祖父的大寿，但朝堂之事也不能懈怠，江予起身的时候天还未亮。下朝之时天也才露出微光，新太子府已经修葺完成，洪帝今日散朝后在御书房问了一声，何时搬迁新府宅，他好下旨为二世子封王。还有一点便是为天家开支散叶，给太子纳几个朝臣之女为侧妃，以巩固太子的权位。防止有不轨之人生出别样心思。
　　作者有话说：
　　推荐一下我的新文《迟点又何妨》.文案
　　一个年轻漂亮的姑娘端坐在老旧的房屋内，屏住了呼吸，仔细的听着电话里的声音。
　　老人家挂了电话后，沈月急切的问道：“外婆，林鹿说什么时候回来？”
　　老人家弯起慈祥的眉眼，道：“小鹿说，今年过年就回来。”
　　沈月扒拉着手指算了算时间，距离过年还有四个月呢，她们已经许多年未见了，她等不及了。
　　沈月与林鹿自幼相识，她曾借住在她家中五年，五年的时间足够让一个人爱上另一个人了，可她没有，因为她是一见钟情。
　　.
　　林鹿在下了课，急匆匆准备去填饱肚子的时候，路过了一个身影。她的脑袋飞速旋转，过了两分钟后她又跑了回去，看着眼前在她梦里出现过无数次相像的身影，语气小心翼翼，试探的问道：“沈姐姐？”
　　沈月故意在林鹿的大学旁买了一套房，以自己不会做饭为由，哄着林鹿出来与她同居，并且只买了一张床。
　　.
　　一个下套却被反套路的故事，双向奔赴，互相暗恋。
　　小甜文，轻度虐，短篇，年下he。


第35章 赌气
　　江予回道在等些日子。等她大哥的身体中的蛊虫清除，身体康健些。当然她并没有说出实情，若她将自己也冒险救江术之事说出来，洪帝是断然不允的，好不容易培养出一个优秀的太子，成国的未来皇帝，若为了一个病怏怏之人而丧命，那才是得不偿失，会是成国最大的损失。
　　洪帝年岁也大了，不宜长时间劳累，积压了些奏折。江予留在宫中为皇爷爷处理了一些奏折，洪帝留她在宫中用膳，她婉拒了，说是太子妃亲自为她做了膳食等她回去吃呢。不好辜负太子妃的一片心意。
　　景昭慕到是真的做了些膳食，但不是给她做的，是为她大哥江术调制的药膳。江予不过是借口想要回来陪景昭慕用膳，因为每次她不在的时候，景昭慕吃的都闷闷的，不太有胃口的样子。当然这也都是听下人说的，但江予却上了心，每次只要能回来，就一定会回府陪景昭慕用膳。
　　江予退出了御书房，急急忙忙回了府中，紧赶着也已经过了用早膳的时间。江予回到院中下人告知太子妃去了世子那里，江予思忖着为何要一大早去大哥那里，不会是大哥身子出了什么状况吧，她来不及细细思考便去了江术的院子。
　　一进门便看到书易和郑青落也在，原来是昨夜江术趁大家都不在，近日身子好些了，便去了庭院中散步，染了风寒。他身子弱，此前都是不可能出房门的，即便是出门也要里三层外三层的，若受了风寒无疑又是与阎王爷叙旧。
　　景昭慕脸色不太好，正端着药一勺一勺的喂给江术。景昭慕心中恼着，一点不让人省心，昨夜觉得身子不舒服，拖到今日晨起才说。若不是她让文宁来送药，文宁看出来不对劲，告诉她，想必他能拖到昏厥过去。江术也自知理亏，惹的大家都来围着自己转，心中过意不去。看着景昭慕脸色又不好，顺从的喝着药，一字也不敢言。
　　江予进去后，景昭慕回头看了她一眼，还是江予更让人顺心些。转过头继续喂药，看着这个与江予相同面容的脸庞，没一会儿气便消了。
　　书易和郑青落看到药喂完后便回了院中，因为马上要开始准备江予的药了，郑青落接手了景昭慕配的药，她自己又改良了一下，准备让书易开始试药。
　　由于江术感染风寒，身体会像高温的炼丹炉，随时都有可能承载不住高热的火焰而爆炸，所以要一直盯着。除了夜晚由下人盯着，其余时候景昭慕都会待在江术的房中。
　　白日里，江予想要见景昭慕就必须要去江术的房中，一日两日还好，日子长了，江予心中就开始吃味了。因为每次去景昭慕都在与大哥攀谈，谈些诗词画作，都是江术擅长的。江术常年闷在房中，身体好的时候也就只会与这些东西为伴解闷。而景昭慕与他谈论这些，也只是想江术心情好些，这样病才能好的快些。
　　江予与江术长相一样，景昭慕看她大哥的时候难免恍惚会将江予带入，但也只是一瞬间。她也是想念江予的，即使江予没有那么喜欢自己，但她还是很喜欢江予。不然也不会趁着江予每次昏睡，偷偷摸摸的去吻她。
　　江予观察的细微，景昭慕只那一瞬的变化，都被她收入到眼底。后来她便每日蹭到江术的房中用膳，只为与景昭慕多待一会儿与她一起用膳。江术也只当她是担心自己并没有多想。直到有一日，江术下床用膳，觉得头有些沉，脚下一轻便栽了过去，好巧不巧的栽到了景昭慕的怀中，景昭慕担心江术磕着，也没有在意，将他扶起来，而刚好江予下朝回来，还带着皇爷爷赏赐的御膳房刚做好新花样的糕点。像个小孩子似的想借花献佛讨景昭慕的欢喜，不曾想一到门口便看到了这样江术与景昭慕抱在了一起。
　　江予明知道肯定是大哥身子弱，不小心跌倒的，可心中还是泛起醋意。她没有吱声，将手中提着的糕点放到了地上，走过去，从景昭慕的怀中接过江术，把江术扶回了床上，脸色极差，也不看一眼景昭慕。
　　景昭慕觉得江予莫名其妙，后又回想着方才做了什么，猜测江予大概是在吃醋。她心情忽然就很好，江术不能下床，她便将饭菜端过去，喂江术用膳。
　　江予自己一个人在桌子上吃着饭菜，眼瞥着景昭慕用勺子在喂自己的大哥喝粥。她方才想过去接手，景昭慕却说她粗手粗脚的，不让她喂。明明可以叫下人来喂，景昭慕却非要自己喂。
　　江予没夹几筷子菜就起了身，板着脸道：“我还有些事情要处理，这里劳烦公主了。”说完也不等景昭慕和江术回应便臭着脸离开了。
　　江予离开后没有去别处，去了苏深的院子，一进去便看到一个长相娇俏的女子站一侧，苏深正舞着剑，剑气如风，气贯如虹。女子在一旁看的入迷，苏深觉得有人走过来，停下手中飞舞的剑，转过身看到江予臭着脸。她笑着冲江予道：“又怎么了，我的太子爷。”
　　女子急忙去房中拿了帕子过来递给苏深，苏深接过，笑着看了她一眼，小声道：“下去歇息吧，让人拿些酒菜来。”
　　女子欠身，又过去对江予行了礼后才离开。
　　江予看着女子离开后，问道：“这是你从苏府带回来的人？”
　　苏深挑眉，带着几分笑意道：“带回来给我暖床的。”叶北嘉此时并没有穿太子府的婢女服饰，而苏深也不打算让她穿。叶北嘉聪慧机灵，长的又可人。穿婢女的服饰虽也是清秀，但不及苏深给她选的粉嫩的衣裙穿着有灵气。
　　江予嗔她：“秋都还未来，暖什么床。”
　　苏深笑笑，江予不喜欢别人给她暖床，她可是很想。从小便孤独的人，怎会不想有个能与她贴心作伴的人。江予在外是男子，虽也亲近，但总是有别。还记得有个丫鬟给她暖床，见到她进屋吓的浑身发抖，险些哭了出来，回去便大病一场，从那以后她便不再让人给她暖床。如今讨回来一个自告奋勇娇嫩的小丫鬟要与她暖床，而且那日醒来，虽有害怕，但却没有慌张。没一会便镇定自若的起床帮苏深梳洗，后来几日也就没有在害怕过，苏深现在可是当成了宝贝，最近干什么都带着呢。
　　苏深做了一个请的姿势，让江予进屋。进屋没一会儿，叶北嘉便带人端来了菜肴和酒。苏深自顾自的饮了一杯酒，看着江予对着酒杯发呆，问道：“怎么不喝？”
　　江予回想起，前两日寿宴回来，景昭慕嘱咐她，喝酒前必须要提前告诉她一声。又想起方才景昭慕喂江术用膳。心中的醋意顿起，喉咙滚动，拿起酒杯一饮而尽。一直到晌午，景昭慕都没有在见到她。药让文宁熬好也找不到她。
　　直到景昭慕亲自出来寻人，才知她在苏深那里喝醉睡下了。看着醉在苏深院中的江予，景昭慕坐在床榻边喂了药后，一言不发。
　　江予醒来之时已经到了晚上，景昭慕也已经离开。醒来之后并没有预料之中的头疼，江予猜想应该是景昭慕给她喂过药了。她起身回了自己的院子，看到景昭慕正在烛灯下看着书。见她回来，只瞥了江予一眼，神色寡淡对身边的婢女道：“去给殿下端些粥来。”算着时间，药效该过了，景昭慕让人提前熬了粥。
　　若江予醒来就回来，便刚好能赶上热粥。江予自知有错，站在一旁悄悄观察着景昭慕。景昭慕余光瞥见她杵在门口，也不进来坐下，梨花含笑的抬眸道：“太子是要当门神吗？”
　　江予见她心情不错，吭声道：“啊，睡了一天了，站会儿。”此刻她忽觉白日里赌气甚是可笑。
　　“那太子自便吧。”景昭慕瞥了她一眼，便又专心的看起了医书。
　　江予喉咙滚动，没有挪动位置。下人端来了粥她才进去坐下，一边吃一边偷偷的打量景昭慕。墨发垂散在身后，钗环也已解下，未施粉黛，唇却娇艳欲滴，肌肤吹弹可破，像是一块天然雕刻的美玉，似是已经沐浴过了。江予吃完让婢女撤下后，去了阁楼沐浴。
　　回来之时景昭慕已经躺下，江予轻手轻脚的爬上床，盖过锦被，却怎么都睡不着，但却不敢乱动。一个时辰后，江予翻过身看向里面的景昭慕。借着昏暗的烛火，看清了与她同床共枕之人的面容，睡着的姿势倒是中规中矩的，眉眼也不似醒着时的清冷。有着女人独特的气韵，红唇尤为诱人，想让人尝一尝她唇上的味道。
　　江予只看了一会儿，便不敢在看了，因为她怕自己控制不住想要亲吻上去。她翻身下了床，去了外面。快入秋了，明月悬挂，照的府中的墙壁，花草，地面，全都变成了银灰色。月虽只有一轮，但却不孤寂，繁星闪闪，让月不在冷清，江予踩踏墙院内的蔷薇藤枝飞上了屋顶。
　　才上去便听到一声没忍住的笑声，江予转身看向声音传来的方向，转身一瞬书易就飞到了她的身旁。江予看清来人后，施礼道：“师父。”
　　书易扬起唇角，小声的道：“被昭慕撵出来了？”
　　江予：“...不是，师父您被师伯撵出来的？”江予脑袋活络反问她一句。
　　书易立时板起脸佯装严肃道：“怎么可能，只有我撵她的份。”
　　江予神情似笑非笑，这大晚上的不在美人的怀中享受春宵，为何要独自爬上屋顶赏月？书易被她盯的心虚，道：“还不是为了试你的药，害得为师大晚上都睡不着。”
　　江予垂眸思忖片刻，确实这几日不见郑青落和书易，原来一直在试药。江予再次行礼：“江予让师父受累了。”
　　书易摆摆手：“一家人，为师该做的。”好话都让她说了，便宜也赚尽了。她可是赚的盆满钵，不仅是要钱还要医典，最重要的是她每喝一日药，郑青落便要让她一晚，这不，这会儿折腾完郑青落，自己睡不着爬上这屋顶来吸收明月精华来了。
　　江予与她一起坐在屋顶上，看着月慢慢移动，书易侧目看向她问道：“你与我那徒儿进展如何了？”
　　江予被这么一问，心中烦闷，低头不语。白日里她因为吃醋，与她置气，喝了那么多酒，景昭慕也没有生气，回去还给她熬了粥。她不确定景昭慕到底还喜不喜欢她，景昭慕喂大哥吃药用膳之时，她心中很害怕景昭慕会喜欢上大哥。可后来一想，若是大哥身体康健，景昭慕本来就是大哥的。此刻心中酸涩无比。
　　她摇了摇头，神情沮丧。书易一副恨铁不成钢的啧了一声。她道：“为师先前帮你，你还拒绝。我还以为你有什么好法子呢。”
　　作者有话说：
　　感谢“H踢踢”的三瓶营养液，“南城”的一个地雷。笔芯~
　　书易：“让你不听为师言。”
　　江予：“...”
　　景昭慕：“听你的才有鬼。”


第24章 药丸
　　江予苦笑一瞬，能有什么好法子，又不能强上。景昭慕看起温顺柔弱，实则一点都不好说话，呛起人来牙尖嘴利。可江予偏吃她这一套，每次阴怪气说她的时候，她便没了气势，宛如一只呆愣的小动物，任由景昭慕喝使。一点一国太子的气势都拿不出来。
　　书易见她蔫头耷脑的，又啧了一声：“为师跟你说话呢。”
　　江予抬起头看了看书易，又看了看月亮所处的位置，回道：“多谢师父美意，江予还是顺其自然吧。”若景昭慕喜欢她，不会让她一直扑空的。
　　江予起身又道：“江予该上朝了，改日再陪师父赏月。”说完便要从屋顶下去。
　　书易拉住她道：“等会，等会。”
　　江予顿住，抬眸等她下文，书易叹了声气：“明日睡前来找为师，有好东西给你。”
　　江予狐疑，再次行礼后离开了。
　　第二日夜晚睡前，江予如约去寻书易，书易急忙从屋里出去，做贼似的拉着她去了别处。回头瞧了几眼郑青落有没有跟来。好一会才她清了清嗓音道：“为师最近研制了一味新药，觉得对你的身体有帮助。”说着掏出了一粒黑黑的小药丸，又凑近江予闻了闻她身上的味道，问道：“你今日没有喝酒吧？”
　　江予点头。喝了酒就会吃她徒弟给的药，吃了那药，她这药可就发挥不了作用了。书易把手中的药丸递过去道：“张嘴。”
　　江予狐疑，想来书易也不会乱给她吃药，江予唇口才张开一点，书易就直接将药丸塞了进去。江予将药丸在嘴中鼓动了几下，书易指着她警告道：“不许吐，这可是为师千辛万苦给你做的药。”
　　江予睫羽忽闪，将药吞了下去。为了防止江予走后将药吐出去，书易拉着江予上了屋顶，又赏了一会月，讲了景昭慕小时候的事情。
　　景昭慕第一次见书易的时候以为她是个骗子，明明与她一般大小，却要当人师父，捉弄了她许久。后来她母后生病，太医院都束手无策，景司筒才想起这个狸山幽谷的弟子，传令让她一试，书易诊过脉后，又施了针，写了一副方子，命人熬的时候用无根之水。说也奇怪，景昭慕的母后服用了两日，便能下床走动了。从那以后景昭慕便真心认下了这个师父。
　　江予听着书易叙说景昭慕小时候事情，听的入神。书易约莫药效快发挥作用了，她起身道：“不早了，早些休息吧。”
　　江予还想听，但也不好打扰书易与郑青落休息，告辞回了房中。回去之时景昭慕已经睡下。江予只觉得自己的身体有些燥热，想着许是方才回来，走的急了些有些热吧。没有在意躺在了景昭慕的身侧。躺下没一会儿，就觉得自己身体不对劲，尤其是听到景昭慕翻身时候无意识的嘤咛一声。
　　她急忙起身匆匆的出了门，去了阁楼用凉水沐浴，回来的时候身体的燥热清减了不少。躺下没一会儿，又开始难受。江予想着挺一挺就过去了，可偏偏这时候景昭慕醒了。许是感受她身体的异样，景昭慕伸手摸了摸江予的额头，小声的唤道：“江予？”
　　江予没有回答，身体被景昭慕触摸了一瞬后，便要开始失去控制。她心里警告自己不要乱来，可偏景昭慕见她不回应，有些着急。将她身体翻过来，想要为她把脉。但反过来的那一瞬，江予的忍耐已经到了极限。她坐起身子，脸上异样的红润，直勾勾的看着景昭慕。像是饿到双眼通红的狼，景昭慕伸手触摸她的脉搏，冰凉的触感，以及近距离的体香若隐若现。景昭慕在试探到脉搏后惊异的抬眸看她，只这一瞬，江予便将她压在了床榻上。
　　胡乱的吮吻，带着对心上人的渴望，江予彻底失去了控制。她是失控不是全无力气，景昭慕根本奈何不得她。被动的被她亲吻着，江予唇舌并用，与她舌尖缠绕。勾缠出的津液全都吞入腹中，景昭慕不知是呼吸不顺还是有了与江予相同的反应，低吟了一声后，江予像是受到了鼓舞，将景昭慕衣衫扯了去，江予被如雪的肌肤晃的迷失了自我，低头唇噙住了柔软红润的一点。
　　江予再次听到低吟声，随后自己被脸被景昭慕抬起。
　　“啪”响亮的一声。
　　江予的脸立时火辣的灼烧起来。
　　江予此时找回了一丝理智，景昭慕将她推开，衣衫胡乱的交叠，掩住身上裸露出的肌肤。下床去寻来了木箱子，从里面掏出了明神的药丸，递给江予，瞪着她：“还看，把它吃了。”
　　江予摸了摸被扇的脸颊，有些不知所措的接过药丸吞下。景昭慕又拿了一颗自己也吞服下。
　　江予现在的症状，是有人给她服了药。而且这个药还是她研制的，是当年用在师父书易身上让她与师伯互相捅破窗户纸而研制的。
　　服药者自己发作的同时身上的气味也会影响身侧的人，若有肌肤尤其是津液接触，便会与之出现相同的症状。但要比服用者症状稍稍轻一些，若身旁的人...当年她师伯是故意配合的，她都可以控制的住，何况是武功与医术都不逊色旁人的郑青落。
　　景昭慕想到此处，咬紧了下唇，这个药配方只有她师父知道，一定是师父忽悠江予吃下的。景昭慕咬了咬牙，明日在找她算账。
　　景昭慕半躺在雕刻凤纹的美人椅上，斜睨着坐在床榻上调息凝神的江予。许是折腾的累了，白日里又一直照顾着江术，景昭慕感觉身体好些后，不知不觉中入了梦。半梦半醒中忽觉自己的身子一轻，被人抱了起来。景昭慕睁开朦胧的双眼看到骨骼分明的线条柔美的下颚，右侧的脸颊上还有个巴掌印，都开始泛起青紫了。景昭慕以为江予又想要轻薄她，挣扎了一下，听到江予低沉的声音道：“别动，椅榻太凉了，去床上歇息。”
　　江予将景昭慕轻放在床榻上，又为她盖上薄锦被。直起身，看了她一眼，垂下眼帘轻声道：“今日是我不对，冒犯了公主。江予向你道歉，以后保证不会了。”何止是冒犯，若不是景昭慕一巴掌打醒她，她能把人吃干抹净了。
　　景昭慕知她也是因为药力的催使，点了点头，躺下了身子。江予将床榻边的寝被拿走，铺在了方才景昭慕躺的美人榻上，躺了上去。景昭慕想要告诉她不必这样，但方才两人肌肤的接触却有尴尬，景昭慕都快被江予看光了。景昭慕侧身看着江予躺在椅踏上，抿了抿双唇没有再说什么。
　　翌日。
　　江予由于脸上的伤太过明显，没有去上早朝，一天都在书房里待着。景昭慕照顾江术也没有去找她，熬好了药，也只让文宁送过去。不过还给江予准备了一些消肿止疼的药。江予不知是因为脸肿疼还是心情不好，在书房中待了一整日。晚上的时候书易去寻她，问她进展，听说她在书房，兴冲冲的过去，而后看到江予脸色的巴掌印，倒吸一口凉气，她这徒儿太狠了，怎么下得去手。想她师姐郑青落那晚可是顺从很呢。
　　江予抿了抿唇看向书易，她也不怪书易，但也应该告诉她给她吃的是什么，让她选择要不要吃。书易有些过意不去，回房中拿来了秘制的消肿膏药，路上碰到景昭慕，身后的下人正端着些膳食正往江予的书房走去。景昭慕看了书易一眼，书易立在原地，笑的谄媚，把膏药丢到景昭慕的怀中便跑了，走了好远喊道：“膏药是你师伯做的。”
　　景昭慕将药膏打开，黑黑的一片，闻着味有些呛鼻。江予伤在脸上，不知贴了会不会难受。景昭慕推开书房的门，江予以为是书易来了，放下手中的书，起身走过来，看到景昭慕和她身后的下人端来了饭菜，轻声问道：“公主怎么来了？”
　　景昭慕看着她脸上的青紫的五指印，有些过意不去，又有些心疼，自己当时为什么要那么用力。她轻抿双唇，柔声道：“今日听下人说你没有吃东西，我特意给你做了一些。”
　　江予眼中闪过一丝欣喜，随后又正色道：“有心了。”
　　她让开身子，让下人把饭菜端到旁边的茶案上，下人出去后，景昭慕敛起衣裙坐在了一侧，为江予盛了一碗羹汤递给她。江予受宠若惊的抬起头看向她，景昭慕又夹了些菜放在她的碗中。语气依旧轻柔的道：“你大哥风寒已经完全好了，明日就不必去了。”
　　江予低头吃着碗中的饭菜，轻声回道：“嗯，这些日子辛苦公主了。”
　　景昭慕抬眸看着她，不是前两日吃醋摆脸色的样子了。她微微勾唇，含笑不语。
　　饭菜吃完后，景昭慕将书易送来的膏药给江予贴上，仔细看了看触目惊心的五指印，柔肠百结，自己打的自己又心疼。景昭慕轻抚她受伤的脸颊呢喃道：“对不起。”
　　江予听到她道歉的声音，怔楞住。何以要说对不起，明明是她的错。若不是她侵犯她，她又怎会打她。景昭慕小心轻柔的将膏药贴在淤青处，嘱咐道：“若不舒服便拿来下来。”她在换些温和的药。
　　江予点点头，漆黑的眼眸如景昭慕一样盛着柔情。两人在书房待了一会便一起回了卧房。江予本想在去椅榻上休息，被景昭慕唤住，她道：“我又不会吃了你，为何要躲着我？”
　　江予抿住双唇，景昭慕是不会吃了她，可她怕自己吃了她。
　　景昭慕将她手中的被子拿回床榻上，转身看着站在她身后的江予，轻踮脚尖，吻上了江予的薄唇，片刻低声道：“别忘了，你答应我的，我们要做夫妻的。”答应是答应了，可昨儿行夫妻之实为何要打她。
　　江予微张唇口，神情中满是难以置信。这是，因祸得福吗？
　　景昭慕上了床榻，江予也随着上去，只是这次景昭慕没有与她隔出距离。江予一躺下景昭慕便附了过去，伸手揽住了她有力的纤腰。江予喉间滚动，她猜不透景昭慕的心思，此刻连呼吸都收敛着了。许久后，江予听到景昭慕均匀的呼吸，她聒噪的心跳方平稳下来。
　　作者有话说：
　　书易：“不关我事。”
　　景昭慕：“我自己造的孽，我自己尝。”
　　前受害者郑青落：“嗯。”
　　后受害者江予：“老婆味道真好。”
　　作者：“有其徒必有其师。”


第25章 献吻
　　由于江予的药是郑青落配的，缩短了不少的时日，书易每次将吃下药的反应都记录了下来。而后郑青落估算江予服用的药的剂量，她的内功有些深厚，比书易高了不少。所以她要将江予的内功暂时封住一部分，与书易持平。又在其中加了几味药后，开始让江予服药。
　　江予的脸在三天后消了浮肿，脸上的淤青也都消退了。
　　景昭慕将郑青落准备的药熬好，倒入碗中，用勺子搅动吹了好一会儿，才拿给江予。江予看着景昭慕细心的为她将药的温度吹的刚刚好，心像被温暖环绕，接过药后一滴不剩的全都喝了下去，而后口中又多了一块蜜饯。江予吃着景昭慕塞进她口中的杨梅蜜饯，脸上露出喜色，明亮的眼眸盯着景昭慕，噙着隐秘的喜欢。
　　景昭慕嘱咐苏深，江予去宫中的时候要寸步不离，因为她随时可能会晕倒。
　　苏深也确实寸步不离的跟随着江予。江予虽时有晕眩，但却硬撑着回了府中，一进院子便昏了过去。被苏深抱回了卧房，景昭慕紧张的握着江予的手，一直伴在床榻前。后来郑青落也过来的，问了情况又诊过脉象后，道：“她这是正常的情况，时间也将会颠倒。”白日昏沉，夜晚清醒。
　　江予服药后，体内的蛊虫受不了白日的阳气，散发出一些毒液，导致江予昏厥，续存能量供蛊虫吸收。夜晚她会醒来，想要去晒月光。景昭慕只需告诉她不要出去即可，江予是清醒的，但身体可能会有些燥意，被月光照射后，会感觉到舒适，但这样会让蛊虫得以修养。江予服的药就是让江予的身体产生变化，让血蛟蛊虫感觉这个身体不在适合它，将它逼出去。
　　到了夜晚，江予醒来后，的确全无睡意。身体有些焦躁，她动了动手脚，发现景昭慕正在床榻边，趴伏着皱着眉头，似是在担心她。
　　江予起身后，轻手轻脚的出了房门，景昭慕听到一声关门的响动后，醒了过来。发现江予不在床榻上，急忙外出寻她，却听到屋顶响动。
　　是郑青落正守在屋顶上，等待着江予。距离月亮越近，江予的身体便会越舒适。所以江予飞上了她院中最高的阁楼。郑青落随着江予飞上阁楼后，发现江予有些意识涣散，清冷的嗓音道：“下去。”
　　江予寻着声音望去，晃了晃头，看清是郑青落，声音有些虚弱的道了一声：“师伯。”
　　而后便不再理会郑青落，此时江予已经听不进话语了，她只想晒月光的阴气。郑青落没有办法，只能过去用武力逼她下去。江予的内功被封住了一部分，自然打不过郑青落，很快便被郑青落从阁楼上打了下去。
　　景昭慕在一旁紧张的看着，看到江予掉落下来的时候，心都揪在了一起。她运了轻功接住了江予，抬头看到郑青落正站在阁楼围栏边，正看着她们。景昭慕冲她点头，把江予抱回了房中。
　　江予再次醒来后，没一会儿又想要出去，景昭慕拉住她道：“你不能出去。”
　　江予神情有些痛苦的道：“我好难受。”
　　景昭慕虽然心疼她，但还是不能让她出去。她告诫道：“血蛟蛊虫极爱阴气，若你出去，白日里吃的药就都没有用了。”
　　江予听到景昭慕的话，抿住双唇，在屋内坐立难安，景昭慕见她来回踱步，焦躁之气随时都会让她失控跑出去。
　　两个时辰后，江予挨不住了。她快步走向房门处，伸手要拉开房门。被景昭慕疾步过来按住了手腕，江予想要推开她，景昭慕却拥进了她的怀中。突如其来的柔软撞进怀中，让江予顿住了手中的动作。
　　景昭慕抬起深邃的双眸对上江予痛苦的眼神。随后什么冰凉的东西贴在了江予的唇上，霎时齿间柔滑香溢。
　　景昭慕舌尖叩开江予的牙关，亲吻着她，与她唇舌勾连，慢慢瓦解着江予心中的焦灼燥意。江予从刚才的急切的想要出去照射月光，到暂时忘记了身在何方，开始专注的回吻着怀中的人儿，这是她肖想已久的事情，此刻脑海中只剩下了温香满怀。
　　许久后，景昭慕松开了江予，而江予却像没有尽兴般，痴痴的看着景昭慕。许是江予的眼神太过灼热，景昭慕再次闭上了双眼，沉默的允许了江予的企图。江予得到了准许，低头慢慢靠近，噙住了景昭慕的柔唇，这一次比任何一次亲吻都要用心。她心中悸动到指尖发颤。江予收紧了臂膀，轻吮着景昭慕的红唇，辗转研磨，舌尖缠绕。
　　前些日子自己鲁莽的行径应该弄疼她了吧。
　　再次松开景昭慕之时，天都快亮了。两人相互看着对方，眼眸中都盛满了温柔与掩饰不住的爱意。
　　江予平复了心中大半的焦躁之意，满心满眼的都是面前的心上人。江予拥住她，脖颈交缠，心跳扑通的扑通的在告诉景昭慕，它在为她而跳动。
　　景昭慕鼻息间轻笑一声，在江予的耳边柔声道：“熬过今夜，后几日便没有这么难受了。”
　　江予声音闷闷的道：“嗯。”还是舍不得松开。这是自恒国回来之后，景昭慕第一次主动亲吻她，她的眼眸中全是对她的喜欢和眷恋。她不想在隐藏自己了，她想要告诉景昭慕，她喜欢她。
　　.
　　第二日江予喝完药后，在景昭慕的陪同下，在阳光下小憩。昏厥了几次后，景昭慕有些心疼了。后来经过郑青落的允许，景昭慕才将江予带回了房间。夜晚江予又是一阵焦躁，景昭慕如法炮制，献吻让江予留在房中。如此两三日后，江予在夜晚时，神情又似痛苦焦躁，景昭慕狐疑的看向她，这药顶多也就三日会这样，蛊虫的控制力早已经消减大半，江予不可能还控制不住。
　　景昭慕诊过江予的脉象后，问道：“可还难受？”
　　江予点头，目光诚恳又期待。
　　“不应该呀，难不成药不管用？”景昭慕故意道。
　　景昭慕叹息一声，余光观察着江予道：“看来这药不行啊。明日让师伯重新配制一下，你大哥的病怕是又要拖一阵子了。”
　　江予紧抿双唇，一听又要脱一阵子，连忙道：“不用，我不难受了。”
　　景昭慕转头望向她，神色让人琢磨不出情绪，这让江予心里有些发慌。她方才是故意骗景昭慕的，只是想她吻她而已。
　　景昭慕盯着她玩味的看了一番后，倏地笑了一声，她靠近进江予，与她相贴，在她耳边用气音道：“予妹妹，这么想要我吻你吗？”
　　声音似天籁之音，可话语却让人难为情。江予白皙俊俏的容颜上飞上了一层红晕，自己的小心思被看穿了。景昭慕侧目看着同样娇艳欲滴的耳垂，唇瓣轻轻抿住，而后含入了口中。江予的身体一阵颤栗。
　　景昭慕含住晶莹红润的耳垂，轻吮了片刻。离开后，寻找到江予的薄唇。轻轻啄吻，眼神饱含温情的看着江予，带着几分魅音道：“在坚持几日。”再有两日江予体内的蛊虫便会离开她的身体，在坚持几日，等她身体恢复后她想要她。成婚已经小半年了，两人都还是清白之身。现在确定了江予喜欢她，她也喜欢江予，景昭慕有些安耐不住了，三年的思念，半年的同床共枕，她忍的太久了。
　　.
　　后两日，江予夜晚虽不焦躁了，但也还是睡不着，景昭慕便陪着她说话。
　　景昭慕很好奇江予的武功是跟谁学的，她那点三脚猫功夫是跟书易学的。当年她想要景司筒为她找一名武艺师父，书易听说后，自告奋勇的举荐了自己，还厚颜拿了双份报酬。好在师伯教了她一些功夫，武功不至于太差。
　　江予说，她的师父是道家一门隐修门派，江予只知道她是恒国人。
　　当年师父将与她一般大小的苏深带来，同时教授了两人武艺。她的师父似乎与苏深的母亲有关联，但师父不愿说，做徒弟的自然也就不多问。听苏深说，自她出生，师父便经常去看她们，一直到母亲离世，将苏深托付于她，她才带着苏深领了师命来此教授江予。并告知了苏玉堂，苏深是他的女儿。
　　江予小的时候，不仅要习君子六艺，还要学习帝王之术，权谋兵法皆要涉猎，皇爷爷还要查她的功课，一点玩乐的空闲都没有。不像苏深只需要识文字，专注练习武艺即可。
　　两人说着话，不知不觉便到了上朝的时辰，江予已经连续几日不曾去宫中了，再不去皇爷爷要生气了。
　　江予下床将明黄色的蟒袍太子朝服穿上，束玉带之时，景昭慕也下了床。接过她手中的玉带，环住她有力的纤腰，将玉带扣上。丝质的嫣红的寝衣，长长的垂散在地面，墨发如瀑轻散，许是熬夜后的疲态，让景昭慕整个人都换了一副慵懒的气质，江予看着景昭慕为自己着衣袍玉带，痴痴的看了好一会儿。直到景昭慕告诉她：“在看，就要误了时辰了。”
　　江予这才恋恋不舍的收回目光。出了太子府，才懊悔方才为何不亲一亲美人，她想若她当时亲上去，景昭慕应该不会拒绝她。
　　朝中前几日都没什么重要的事情，可今日却有一番大事震动朝野，恒国三位藩王联合反叛，与恒国朝廷南北对峙。成国也只是边境的官吏报上来的折子告知，恒国皇室并无求助的信息传来。江予思索要不要告诉景昭慕，但一想若是现在告诉景昭慕恒国发生叛乱，她大哥的病有书易她们在倒是无妨，可景昭慕若着急前往，她又不能陪同。恒国皇室若抵不住，那景昭慕必然也会有危险。她思索了许久还是决定先不告诉她。
　　江予下朝回府之后，神色寻常，景昭慕并不知外面的事情，江予去上朝之后她又回到床榻上补了一觉，这会儿精神倒是恢复了不少。景昭慕忙着在和郑青落一起将所需要的物品拿到江术的房中，等待正午之时蛊虫气息最弱的时候开始施针下药。
　　晌午，江予屏退了江术房中的下人，只留她们几人。当江术看到江予喝下最后一剂药时，有些不解的问道：“为何我兄长也要服药？”
　　景昭慕，书易，江予齐齐的望向床榻上的江术。郑青落将盆中的猛火油点着，转过身看到江术一脸疑惑。她们都已经知道了江予是女子，可江术却不知她们已经都知晓，清冷的嗓音道：“她体内也有血蛟蛊虫。”
　　书易将用江予体内的蛊虫引出他身体中的母虫之事说了一遍，江术虽身体不好，但却如江予一样聪明过人。也问了江予有没有危险，可现在问，即便他不同意，也晚了。
　　景昭慕在江予服药两刻钟后，让江予躺在添置的简易床榻上，将手伸向她的脉搏，此时的江术大概是知晓了，这几个会医的人，知道了他们的秘密。而江予毫无防备的样子，也明示了是江予告知她们的。景昭慕知晓江予是女子，也难怪两人能同床共枕那么久而不被发现。
　　江术闭上了双眼，不在乱想，既然江予敢如实告诉她们，那必然是可信的，他自然也要相信。现在就算不相信，也无可奈何，只能希望她们能够守口如瓶。
　　作者有话说：
　　景昭慕：“三年零半年。”
　　江予：“老婆在说什么。”
　　景昭慕：“没什么，把耳朵堵住。”
　　大家都喜欢什么时间看文，我看看换个时间更新。有些文发出来当时可以看，过一会就上红锁了。


第25章 斩手
　　一个时辰后，江予开始陷入昏迷，景昭慕拿起旁边锋利无比的短刀在江予的手背处划开了一道血口，但却没有太多的鲜血流淌出来。郑青落将盆中的火油点着后，室内弥漫着呛人的气味。
　　江术一直是清醒着的，书易将江术翻过身，露出后颈肩，道：“怕疼也不要喊出来。”
　　江术嗯了一声作为回应。书易用烧红的短刀切开他后颈皮肤松弛地方，江术疼的身体颤抖直，额间渗出了汗液，郑青落见看着江术忍痛的模样，有些不忍，现在在服用睡圣散有些晚了，她道：“弄晕他吧。”
　　书易眨了眨眼看了看江术又看了看郑青落，原本以为伤口不大，江术应该挨得住，谁知他这么怕疼。还是遵从妻命吧，她拿出银针，扎了几个穴道，江术便晕了过去。这是徒儿夫婿的哥哥，不需要那么暴力，虽然扎针的过程又让江术疼了一会，但好过他醒来身上多一处疼痛。
　　郑青落看了书易一眼，这样也可以。她将特制好的熏香点燃，放在江予脚底处，火油燃烧后的气味会让血蛟蛊虫行动变的迟缓，有利于将她们可以捕捉到。
　　江予与江术之间还牵着一条细细的丝线。江予的栓在手腕处，而江术的在后颈下的伤口处，书易将它与江术的皮肤勾在了一起。
　　由于江予脚底部点燃了特制的熏香，药气从脚底渗入，本就已经忍耐到极限的血蛟蛊虫的幼虫不得不从江予的皮肤薄弱处出去，手背处划开伤口也是想血蛟蛊虫不随意冲破皮肤，让它从特定的位置出去。
　　一刻钟后，江予的身体皮肤下，出现了一个细微鼓起的东西，顺着她的手臂爬到割裂的伤口处。景昭慕紧张的看着这个小东西，虽是不健全但也要防止它乱跑。它的速度极快，若是找不到它，会有很大的麻烦。
　　郑青落和景昭慕盯着这个发育不健全的蛊虫，从江予的手背伤口处，慢慢的探出了头，所有人立时屏住了呼吸。血蛟蛊虫，血色如泥，似蛟却有细脚的蛊虫。虽小小一点，但却可无声无息致胎儿毙命。若不是江予与江术是双生子，生下来怕是早已命陨。
　　江予与江术两人之间的丝线上，涂抹了些从身怀六甲之人那里得了来的血液。母子连心，血脉相连。当江予身体中的蛊虫爬上丝线，开始贪婪的吸食丝线上血液中的胎儿分泌的东西的时候，江术的身体也产生了变化。看着江术身体后颈部开始鼓起，由于江术穿着中衣，其余细小的蛊虫在汇聚颈部的时候是看不清的，母蛊虫与汇聚到后颈部的小蛊虫融合在一起后，开始从江术后颈的伤口处往外探头。它要将最后分裂出去的蛊虫融合，恢复完整，再次成为一个可以让胎儿毙命的全蛊虫。
　　书易将融化后粘稠的蜡油拿了过来，放在烛火上继续加热，保持粘稠状态。而后等待着这只蛊虫爬上绳索，将江予身体中的那只蛊虫融合。
　　书易仔细的盯着母蛊，刚刚融合了小蛊，似乎还有些不适。又又因房中点燃了火油，母蛊身体迟缓的慢慢从绳索上接近最后一只。三人看着母蛊虫在接触到小蛊虫后，小蛊虫顺从的靠近母蛊虫，而后以肉眼不可见的速度融合在了一处。蛊虫融合后，书易将烧融化的蜡油放置在丝线下方，将其扣在了盛有蜡油的木盒中，让其休眠，而后封存了起来。
　　书易脸上露出喜色，这东西可以卖个好价钱。血蛟蛊虫不止只有害人性命的能力，若利用好，它还可解万毒。培育一只血蛟蛊虫需要长达十年之久的时间，不知是何人出高价购买到的。
　　景昭慕看着江予的唇色从红润开始苍白，她有些担心。而江术那边情况也不太好，蛊虫的忽然离开，让两人的身体都产生了变化，原本有蛊虫干扰，长达十八年的血流速度，现在变成了常人的。两人都会出现不同的不适应情况。
　　景昭慕将江予的伤口上了药，包扎好后，看了一眼江术，郑青落也已经将他的伤口缝合。由于江予是服药逼出的蛊虫，药的副作用会让她陷入昏迷。最后一幅药，药劲太过猛烈，江予的身体不宜移动，这几日便要在这里待着，直到她醒来。
　　苏映安一直在等待着她们的消息，景昭慕出去让人通传后，苏映安急忙过来。首先看到的是江予，她质问为何江予也会昏睡在这里，景昭慕抿住双唇，有些事情即使她不说也是瞒不住的。
　　苏映安在得知两人已经将蛊虫清除后，便生了别样的心思，江予是女子之事已然暴露，她不能让这三个人离开。
　　苏映安默不作声，出了江术的院子，转头便派人把这里围住。幸亏江予早有准备，苏深带人将院子又围了一层，将苏映安的人全都抓了起来。又将苏映安的院子围了起来，苏映安质问苏深：“你到底是谁的人？”
　　苏深勾起唇角，笑道：“自然是太子爷的人。”
　　“即是太子的人为何要如此？”将太子府中的人和她都软禁了起来。
　　“苏深奉太子之命，保护房中那三位的性命。若有对房中三位不利者，格杀勿论。”言外之意，对她们已经格外宽容了。
　　“好一个格杀勿论，你连你姑母都要一起杀吗？”苏映安气急。
　　“深儿自然不敢，但太子之命加上陛下赐的宝剑，兴许可以一试。”说道陛下赐的宝剑之时，苏深抱拳行礼至皇宫方位。这是在给苏映安一个劝告，若事情闹大，闹到皇帝那里，太子府欺君之罪没有一个可以活的。
　　苏映安听到苏深隐晦曲折的说辞，只得放弃与她说理。但她要求，江予醒来之前这三人不得离开。苏深躬身行礼，没有认同，亦没有反驳。
　　苏深信江予的话，没有把握的事情江予不会做的。至于郑青落和书易的去留，江予也交代过不干涉，去留随意。而当日江予与江术的情况稳定后，郑青落与书易便告辞了。
　　景昭慕喜欢江予，又是和亲的公主，让她走估计也不会走。
　　江予是女子情况特殊。江术交由文宁来看护，而景昭慕只需看护江予，景昭慕衣带不解的在江予身旁守着，但却也有不得不离开的时候。
　　.
　　苏深在院外守着的时候，随着叶北嘉回苏府，接叶北嘉的妹妹的婢女来报，叶北嘉被扣在了苏府，是苏家祖母下的命令。
　　苏深安排好人护好院子后，又知会了一声景昭慕便去了苏府。
　　苏深只身前往，只佩戴了御赐的宝剑。一进府门，门口老祖母的下人便引着她去了庭院。而一旁的苏恺却抿唇不语。
　　正厅中，不止有叶北嘉和苏家祖母，还有苏禄以及苏禄的爹苏玉靳，此时的苏禄还躺在一旁的椅榻之上。
　　苏深看了一眼叶北嘉，倒是没有伤她。但她身旁的小女孩，不论是脸还是身上，都带着伤，跪都站不稳。与叶北嘉一起跪在一旁。
　　苏深行礼，问道：“不知祖母为何扣我院中的人？”
　　“哼，你的人？这明明是你从我禄儿院中抢走的！”苏家祖母气嗤之以鼻道。
　　苏深冷冷一笑，随即温笑道：“祖母说笑了，这是苏禄送与孙女的，何来强抢一说。”
　　“送你？你将禄儿打成这副样子，还说是送？这证据确凿，若不是恺儿过去的及时，怕是禄儿早已经被你掐死了吧。”
　　苏深斜眼看了一眼椅榻上的苏禄，苏禄有些紧张的伸手拽了拽他父亲的衣袖。
　　原来是苏禄醒来后发现苏深已经成为了苏家的人，以为苏家的人都要听祖父祖母的话，仗着祖母的疼爱，让祖母给他出头，在把叶北嘉要回来呢。可她忘了苏深原本是什么样的人，除非她愿意，否则谁也奈何不得她。
　　苏深勾唇邪笑，不答反问：“孙女几次差人来带人，为何都有人阻拦呢?”
　　说的叶北嘉的妹妹，苏深此前差人来带走叶北嘉的妹妹，都有人阻拦，各种说辞推脱，苏恺也难办。
　　苏家祖母哄骗苏恺说让叶北嘉亲自来带人。听了苏恺的话，苏深这才让叶北嘉带人亲自去接。只是叶北嘉一来也被扣留了下来，苏深才知是祖母的问题，要故意引她过来。
　　她自那日回苏家后便没有在回来过。苏禄醒来告了她一状，把老太太气的不轻，一个野丫头居然为了一个婢女把她的孙子打成这样。明着让苏深去苏府，苏深肯定不会去，但若是抓了她喜欢的婢女，她必然是会来的。笃定这一点，苏家祖母便哄骗了苏恺。
　　“我苏家的下人，为何要跟你走？”苏家祖母摆着一副盛气凌人模样在脸上。
　　“孙女也是苏家的人，要两婢女也不为过吧？”苏深不温不火的道。
　　“是不是苏家的人还说不定呢。”一旁心疼儿子的苏玉靳愤愤的道。话里藏着污言秽语，指责苏深是野种。
　　苏深直起身子，看着太师椅上的祖母，苏家祖母竟然不反驳。
　　苏深笑了。
　　“不知这个小婢女犯了何错，要如此对待呢？又是何人所为呢？”苏深笑眯眯的问道。
　　苏深的话问出，屋内的人却没有一个回答的。
　　半响苏玉靳道：“这个婢女不守规矩碰伤了我儿，打她一顿怎么了。”明明就是故意出气找茬。
　　苏深抬起眼皮看了苏玉靳一眼，皮笑肉不笑的问道：“不知是碰伤了哪里？”
　　苏玉靳答不上来，信口胡诌道：“端药端不稳，药泼洒了。”
　　苏深鼻息间吸了一口气，冷声道：“只是这样？”
　　苏玉靳扬起下颚，不屑在与苏深答话。
　　不一会儿，苏恺进来了，她冲着苏深点了点头，苏恺被祖母蒙骗将苏深骗来，心中很过意不去。他差人去把叶北嘉妹妹，叶楠菱的奴籍偷了出来。此前只将叶北嘉的奴籍更改了送到了苏深那里，却没有改叶北嘉妹妹的，寿宴过后第二日，苏禄醒来便让他爹将叶楠菱要了过去，先是小惩，后来便变着法的找茬毒打。
　　苏深冷笑，速度极快的到了苏禄的面前，剑一出鞘，苏禄疼痛都还没有感受到，就看到自己的手掉落在了地上。苏深答应了叶北嘉连她妹妹一起带走的，现在人没有带走反而还伤了，苏深不得不从苏禄身上讨个说法。
　　而且这几个人，可都不拿她当苏家人，那她就更不必留情，随着自己的心情做就是了。她若没记错，是这只手要轻薄她的暖床婢女吧？
　　苏深将剑插回剑鞘，屋内的人都还没来得及反应，苏深便走到叶北嘉的面前道：“带上她。”
　　屋内人一片混乱，夹杂着苏禄的哭叫和苏玉靳的谩骂声。叶北嘉这才从震惊中回过神，扶着自己的妹妹，跟着苏深往外走。
　　“拦住她！天杀的啊，苏家怎么出了这么个东西！”苏家祖母哭嚷着道。
　　门外的家丁拦住了苏深她们的去路，苏深回过头道：“您老，这是什么意思？”
　　苏玉靳骂道：“你这个野种，伤了我儿还想走不成？我今日让你赔命！”
　　苏深瞥了一眼苏玉靳，神色一冷，身上开始散发出了寒气，下一刻若再不让人让开，她手中的剑便要大开杀戒。
　　苏恺急忙站出来伸出手臂，挡住了苏深的视线，惊惧道：“阿姐！”
　　苏深抬眼看着苏恺。苏恺滚动喉咙，却不知该如何劝说苏深。他低眸一瞬，转身对祖母躬身行礼道：“祖母，放阿姐走吧。”若不想苏府血流成河，此刻只能让苏深走。
　　作者有话说：
　　感谢小可爱“H踢踢”的4瓶营养液。
　　苏深：“为了老婆，堂弟是什么东西。”
　　苏恺：“阿姐威武！”
　　景昭慕：“别让我去救你。”


第27章 家法
　　苏家祖母也是见过大风大浪之人，苏深眼中的杀意，她是可以看的出来的。外面对苏深的传言她也是听过的。若苏深真的被激怒，六亲不认，苏府连后悔的机会都没有。苏家祖母寒着脸，沉默的垂下褶皱的眼皮。苏恺在得到祖母默许后，急忙转身，欣喜道：“阿姐，你带她们走吧。”
　　苏深带着叶北嘉她们离开后，苏玉靳受此大褥怎会善罢甘休。他告到苏恒金那里，让苏恒金去告苏深御状，说她残暴不仁，杀弟未遂。苏恒金未免事情闹大，家丑外扬，寻来了苏玉堂。苏玉堂在老父亲的责骂声中，差人去唤了苏深。
　　苏深将人安置好后，听说父亲被责骂，又回了苏府。但这一去就一直没有回太子府，她被留在了苏府罚跪在了祠堂。
　　苏玉堂看着自己这个女儿，下手确实狠了些。之前打了苏禄一顿，是他偏心，不予追究。现在将苏禄的手都砍了下来，苏恒金一直在骂他，招了个狼回来。母亲也怨他，亲弟弟也指责他，无奈他才将苏深唤了回去，惩罚她跪祠堂，而后家法伺候。
　　苏深对这个父亲感情还是很深的，不然也不会传唤即来。苏深一身素面洞锦青衣衫，腰间系着深色的玉带，跪在祠堂，腰身挺直，这里不止有苏家的先祖，还有她母亲的灵位。
　　夜晚苏深独自在祠堂跪着，四周寂静无人。苏玉堂来这里看过她一次，但却没有给她准备膳食。苏家那几位恨不得让苏深死，现在正商量着如何让苏深在挨家法的过程中死掉。
　　苏深跪在祠堂中似有些无聊，她环顾了四周，这苏家祖宗的牌位倒是不少，整个祠堂都快容不下了。她扫视一瞬，眼睛定格在最不起眼的角落里，一个很小的牌位上。
　　苏映念。
　　这应该是与父亲同辈的吧，但这个家中好像没有她存在过的影子，她若是没记错，父亲只有一个弟弟，苏玉靳和一个妹妹苏映安。
　　苏深看着四下无人，起身过去，拿下了牌位。牌位上的灰尘好似苏府的人没有细心打理过。苏深吹落灰尘，将牌位放回去后听到一阵轻脚步声。她转过身看到了苏恺和苏夏正在房门外，苏夏手中正提着个食盒。
　　苏恺看到苏深站在牌位前，笑的天真走过去，小声道：“我就知道阿姐不会这么听话，在这里跪着的。”
　　苏深看了她一眼，没有否定，跪与不跪她都不觉得有什么，不过是做做样子，让父亲好交代。苏夏将食盒打开，小声道：“阿姐，我给你带了些吃的。是双门酒楼做的，看看合不合胃口。”
　　苏深看了这个小她两岁的妹妹，笑笑。有吃的就不错了，她可不是挑三拣四娇生惯养之人。
　　苏恺和苏夏看着苏深将饭菜吃完，又鬼鬼祟祟的离开了。其实在她们来之前苏玉堂早就看见了，只是没有出面阻拦，他也不想苏深饿着。
　　翌日，宗族的长辈们都被叫到了宗祠。苏深跪在地上，神态自若，内心毫无悔改之意。可她不知道她越是这样，那几位就越想要她死。
　　在众人的见证下，苏玉堂亲自执行家法，残害宗族子弟按苏家家规要仗刑一百。苏玉堂怕有人在里面做手脚，便要亲自执行。一百棍下去，他人或许没有活命的机会，但苏深内功深厚，对她来说只是几日下不了床而已。
　　苏玉堂接过家仆手中的约一人长的木棍板子，似船桨木板。一头圆另一头扁平，可却都很厚重。苏家已经许久没有动用过家法了，小辈之中，苏深一来便开了个先头。
　　苏玉堂垂眸看了看趴在宽椅凳上的苏深，才进苏府没几日便要受家法，若当时他在场，断然不会让苏深闯下祸事。他没保护好这个女儿，苏玉堂将手中的棍子交给了下人，跪拜了苏家先祖的灵位，又对宗族的耆老磕了个头道：“玉堂没能管教好小辈，愧对列祖列宗，有负各位长辈，今自请替女受过。”说走到苏深面前，将苏深扶了起来。
　　苏深听到父亲这样为自己，神情怔忪。下一刻道：“父亲不必如此，深儿受得住。”
　　苏深能老老实实的在这里受责罚，不就是为了苏玉堂吗。苏玉堂若要替她受刑，那她这样示弱的来这里受刑又有何意义？
　　苏深对着正在看着她们的长辈道：“父亲与此事无关，苏深愿意接受惩罚。”
　　说完又趴在了宽椅凳上。苏恺与苏夏见状，急忙上前也跪在了祖父祖母面前，神情严肃道：“孙儿愿意替阿姐受过。”
　　苏夏也应和道：“孙女也愿意替阿姐受过。”
　　苏深侧目看了她们一眼，神色凛然，并没有说什么。苏家的长辈是不会让她们代为受过的，这里只有她是外人。
　　但她还是被苏恺和苏夏感动了一瞬，小时候跟在她身后的小孩子长大了。
　　苏恺和苏夏被人拉下去后，苏玉堂也没能亲自执行。棍子交给了下人，在众人注目下，那个拿着板子的仆人，搓了搓手，准备开始家法。只是棍悬在空中没有落下就被外面进来的人喊停了。
　　“太子妃到。”　一个侍卫从外面进来喊道。
　　景昭慕在侍卫们的簇拥下，进了苏家的祠堂，她看了看宽椅凳上的苏深，而后对身旁的侍卫道：“去把苏大人扶起来。”
　　众人不晓得太子妃为何突然来此，但都依礼跪拜。景昭慕温婉的嗓音道：“诸位不必紧张，本宫来此，是来寻苏大人的。”
　　苏家众人你看我，我看你。苏深虽是苏家的人，但也是太子的人。如今动用家法，虽是自家的事，但苏深却是有皇命在身的人。是陛下钦赐的一等侍卫，负责保护太子的人身安全的人。如此动用私行，他们也是不占理的。
　　景昭慕又道：“昨日殿下交代苏大人办些差事，侍卫说是苏大人回了苏府。已经耽搁了一夜了，若是再耽搁下去，恐怕殿下要生气了。这不，本宫迫不得已才来此寻人”不问原由只说自己的目的，她要带走苏深。
　　此时的江予并未醒来，而是苏府有人去通风报信了，是苏玉堂让苏恺差人去报的。众人听说是太子来要人，都不敢出言反对。江予虽是外孙但却是储君，太子的命令便是天家的事情，无人敢不从。
　　但也有不怕死，那就是苏禄的爹苏玉靳。
　　苏玉靳直起身来，一副大义凛然的样子道：“太子妃有所不知，苏深昨日砍伤我苏府小辈，今日要小惩家法，立我苏家家规。”
　　“哦？不知苏大人砍伤的谁，又因何砍伤他？”景昭慕装作不明。
　　苏玉靳朝身后摆了摆手，下人便将苏禄抬了上来，景昭慕看担架上的人，神色清冷。
　　她早听江予说苏深带回去个婢女，为此打伤了苏府的堂弟。她这个堂弟，江予多多少少也说过，为人好色，捧上欺下，仗着苏家祖母的疼爱，抢了不少良家子女为妾，每每扔了些钱财了事。江予此前让苏恺敲击过，收敛了不少，谁知又转向了府中的婢女。
　　景昭慕看着苏禄脖颈处还挂着固定胳膊的布条，瞥了一眼后对苏深道：“苏大人为何要砍伤他，是不是因为他犯了什么事，你替陛下除恶呢。”除恶两个字说的众人心中一惊。太子妃的故意偏袒，摆在了明面上。
　　苏深砍掉苏禄手的剑，是洪帝御赐的宝剑。除了保护太子，还可惩恶扬善，杀贪官除恶霸。
　　苏深勾起唇角，拱手回道：“是。”
　　苏玉靳破口大骂：“你这个野种颠倒黑白，污蔑我儿！”
　　景昭慕皱起眉头，如此污言秽语。
　　苏深走到苏恺面前将自己的剑取回，不温不火的道：“太子妃面前言辞如此粗鄙不堪。”
　　苏玉靳闻言，收住话语，方才被苏深激怒，丢了心智。若景昭慕有心要治他的罪，也不是不可。
　　这时苏玉堂站出来，对景昭慕行礼道：“玉靳方才胡言乱语，望太子妃见谅。”同样是太子的舅舅，一个温和谦卑，一个却嚣张跋扈。
　　景昭慕颔首，点头回应。她抬起头看了一眼苏深道：“走吧，苏大人。勿要耽搁太子交代的事情。”
　　苏深再次拱手，随着景昭慕出府。
　　苏深若是简单的挨家法也就算了，可偏传信的人告诉景昭慕，关乎苏深的性命。若是不去救她，苏深很有可能就死在了苏家，因为有人在家法的工具上动了手脚。
　　一行人伴随景昭慕左右，景昭慕上了马车后，听到苏玉靳在一旁故意嘲讽道：“恒国都快要改朝换代了还这么嚣张。”声音不大不小，却刚好清晰的传入景昭慕的耳中。
　　景昭慕顿住脚步，回身看了一眼苏玉靳。众人也都循着景昭慕的目光看去。
　　苏深蹙眉。江予说过，在她醒来之前，不要告诉景昭慕恒国的事情。
　　苏深走过去，低声解释道：“恒国藩王叛乱，成国目前尚未收到增援国书。”两国联姻友好，军事互助，即是有难求助，定会理所应当支援，既然没有求助，便说明恒国皇室还是可以自己解决。
　　景昭慕神情冷然，上了马车。苏深骑马护在一侧，回了太子府。
　　苏禄的手被砍掉，本以为此次家法可以让苏深偿命，半道却杀出个景昭慕。坏了她们的计划，他们当然也不会善罢甘休。
　　苏恒金在景昭慕离开后，去了宫中，告了苏深御状。告她知法犯法，残害亲人，杀人未遂。
　　这是要把苏深往死里送。
　　景昭慕这边还未问出恒国的局势，太子府便来了宫中的侍卫，缉拿走了苏深。江予此刻未醒，苏映安不见得会救苏深，这次苏深驳了她的意，又将她软禁起来，不怀恨在心便已经是不错了。
　　现下也只有景昭慕可以救苏深，景昭慕急忙出了太子府前往宫中，半路上碰到了苏恺和苏夏。
　　苏恺手中拿着供词拦下了景昭慕的马车。景昭慕掀开马车帘子，苏恺将供词递到景昭慕的手中，又告知她这是被苏禄迫害的人的供词，是他父亲寻找到的，兴许可以帮上忙。
　　景昭慕细细看了供词，是苏禄假借苏映安和太子之势，为祸乡里，糟蹋有夫女子，强抢民女，甚至还有人命债，以及苏玉靳替苏禄维护遮掩的证据。苏恺还道若需要传唤证人，随时唤他。
　　景昭慕将供词收起，点了点头。没想到苏玉堂会这么护着苏深，兄弟侄子都不要了。
　　作者有话说：
　　苏深：“妹媳妇救我。”
　　景昭慕：“...”


第25章 追寻
　　景昭慕在拿到供词后，去了宫中，在御书房等了小半个时辰洪帝才宣她。
　　景昭慕说明了来意，又将供词递上去，恳求洪帝放了苏深。洪帝查看着供词证据后，冷言道：“苏家竟有如此胆大妄为之辈。”
　　景昭慕没有将供词全部交出。交给洪帝的供词中，也仅仅只是苏深砍掉他的手可以抵消的罪。江予没有醒来，苏禄虽有罪，但依然是江予的表弟。她拿不定江予的心思，若她今日和盘托出，将苏禄与苏玉靳置于死地，江予不知会不会责怪她。
　　但若想苏深在苏府可以待下去，就不能赶尽杀绝。她斟酌许久，还是将一部分证据供词留了下来，交给苏深来处置。至于苏深想如何，那就是她的事情了。
　　洪帝道：“既然苏侍卫已经惩罚过了，那便关到京城府尹衙门关几日小惩一下吧。”
　　景昭慕领了口谕，去了天牢将苏深接走。回府之后便将手中剩下的供词证据都交给了苏深，自己则回了江术的院子，去照看江予。
　　景昭慕在喂江予喝完药后，有些走神的看着窗外，思索着洪帝对她说的话。
　　“你父皇御驾亲征，亲自迎击你几个造反的皇叔。”“他年少时也曾征战过沙场，如今也是宝刀未老，你大可放心。”
　　何以要父皇御驾亲征？那些将军呢，皇兄们也可以的，再不济还有太子哥哥。父皇年岁虽没有洪帝高，但这么多年养在深宫，早已不是当年那个意气风发的少年了，如何能受得了沙场的苦。
　　她心中猜测，恒国皇宫中出了变故。
　　她要回恒国。
　　江予再有一日差不多可以醒来，但她等不及了。即使江予醒来也未必会同意她回恒国，江予身为成国太子，也不会为自己冒险卷进恒国的战乱之中。
　　江予是成国未来的君主，而她是恒国的公主。即便自己不能替父皇征战，但她有精湛的医术，兴许可以帮上些忙。
　　景昭慕回到镜渊阁收拾了一些随身换洗的衣物，又叫来了文石，将她嫁到成国带来的侍卫也都集结在了院内。
　　她今日便要回恒国。
　　苏深此刻去往了苏家，一时半刻估摸着也回不来。既然江予故意不让人告诉她恒国的情况，那她醒来后，必然不会让她离开，苏深回来也必定会阻拦她离开。趁着苏深不在，她要悄悄的离开。
　　一切准备妥当后，景昭慕还是担心江予，把文宁留了下来，嘱咐她只要喂药即可。最多明日江予便可醒来，到时候只需要告诉她，她外出寻药就好。
　　景昭慕去了江术的房中，看着床榻上的昏睡的江予。若她此次回恒国，不幸不能再回来，她希望江予能忘了她，幸福的过完这一生。
　　景昭慕神情黯然，抚摸着江予因身体的不适，而有些苍白的面容。指尖移动到江予的薄唇之上，描摹不知多少遍后，将自己的柔唇覆盖了上去。离开时，景昭慕的眼眸中渡了一层薄雾。她舍不得江予，可父皇她更担心，身为恒国的公主，便有责任与自己的国家共存亡。
　　景昭慕一行人换了便装，拿着江予三年前给她的令牌，没有任何阻拦的出了城。
　　夜幕时分，江予从昏迷中转醒，醒来不见景昭慕，身边只有文宁。文宁看到江予醒来行礼后将最后一副汤药递上前道：“公主吩咐，让您醒来后将此药喝下。”
　　江予微张唇口，在文宁的搀扶下，坐在了床榻上。接过药喝下，声音有些细弱喑哑的问道：“公主呢？”
　　文宁敛眸回道：“公主为您采药去了。”
　　江予神情疑惑，不曾听景昭慕说过还有药没集齐。她看着文宁神情有些躲闪，对她口中的话语生了疑心。她道：“去把苏护卫叫来。”
　　是不是去采药，问一问苏深便知道了。
　　文宁又回：“苏护卫去了苏府。”
　　江予眉头轻拧，做势要下床。文宁急忙叮嘱道：“公主说您醒来，不便行走。需调养几日才可下床。”
　　江予收回准备掀开寝被的手，又躺了回去。道：“差人去苏府把苏护卫叫回来，说本王寻她。”
　　文宁领命，差人去了苏府。
　　侍卫到苏府之时，苏深正在苏家正厅堂坐着，她的叔叔苏玉靳正跪在地上求她原谅。祖父祖母也都坐在一旁垂着头，耷拉着眼皮，神情敢怒不敢言。
　　苏玉靳声泪俱下道：“深儿，我就这么一个儿子，他已经没了一只手了，如今又被关押在大牢之中了，你若再将这些东西交到衙门，苏禄就只有一死了！”
　　苏深勾唇反问道：“我放过他？我若放了他，那些被他残害过的姑娘怎么算？还有叔叔您为了替苏禄遮掩，威逼致死的人又怎么算？”
　　苏玉靳知道今日在劫难逃，苏深就是想看他们的笑话来的。
　　但他心中还是存了一丝侥幸，希望苏深看在血脉的份上饶了他们父子二人。
　　苏深站起来道：“这些供词我会交给新任府尹大人的，若是他处决不公，我也会上书陛下，让陛下派人来决断。”若苏府有人贿赂府尹，她会让府尹与他们沦为同样境地。
　　苏深走到房门处，苏玉堂从外面走了进来。
　　苏玉堂一进门，苏恒金，苏家祖母以及苏玉靳又是将苏玉堂一顿谩骂。
　　颇有指桑骂槐之意。
　　既然已经没有回环的余地了，那他们也不必假惺惺的捧抬着苏深和她父亲了。不敢骂苏深，苏玉堂他们还是敢骂的。这个府中，虽然苏玉堂勤勤恳恳的为苏家挣了不少的银子，但地位确是最低的。
　　苏深听到祖父祖母的骂声，转过身。嘴上噙着笑意，像只假笑的狐狸，心中不知藏着什么样的心思。苏深漫步过去，走到被骂的沉默低头的父亲面前，拔出腰间的宝剑，劈开了正中间的茶桌。
　　咔嚓一声，桌案上的茶杯也掉落在地。摔的碎成了残片，茶渍也撒湿了地面。
　　那三人吓的立时止住了骂声，紧张的看着苏深。
　　父亲为了她做的够多的了。苏深将剑插回剑鞘，脸上挂着似笑非笑的神情：“若想我不将这些供词交到府尹衙门，也不是不能。”
　　闻言，苏恒金率先发话问道：“你有什么条件？”
　　“分家。”苏深面带笑容慢悠悠的说道。
　　她要让父亲脱离苏家，脱离这个迂腐又偏心的家。
　　“除非我死！”苏恒金暴怒道。
　　呵，苏深挑眉看向苏恒金。若这个家没有了父亲的打理，怕是早已经撑不住这些人的糟践了吧：“那就先让苏禄和叔叔先死在您前面吧。”
　　苏深说罢便要转身离去，苏玉靳急忙喊道：“好！我答应，我答应分家。”
　　苏深勾唇，神色怡然，问道：“祖父和祖母的意见呢？”
　　苏家祖母看向苏恒金，神情恳求。
　　苏恒金拉着老脸，面子重要还是自己疼爱的儿子，孙子重要？为了自己的小儿子和疼爱的孙子，苏恒金再不愿，也只得答应了下来。
　　苏玉堂这些年羽翼丰满，将各大铺子都已经挂在了苏恺的名下，若分家，也只能分走他手上的铺子。于苏恺而言并无区别，只是对于觊觎苏玉堂手中的铺子的弟弟却是亏了许多，苏玉堂每年都会将盈利的银钱上交到苏恒金那里，而分红之时，苏玉靳总是将盈利私藏大半，这些也是苏恒金也默许了的。
　　苏家的奢靡之风近年来愈发的令人望尘不及，苏玉堂几次规劝他们，都遭到反驳谩骂。苏恒金年岁也不小了，年轻的时候倒是有勤俭之风，老了愈发的想要挥霍。他也不担心别人觊觎他苏家的财产，有个外孙太子，谁敢动他。
　　苏玉堂并没有想要分家的意思，但是当着儿女的面，父亲母亲兄弟从不尊重他，让他颜面扫地。他们三人从来一心，只拿他当个赚钱的工具。苏玉堂还有些执拗，内心被灌溉了反哺之恩，父母为大。这那么多年一直顺从二老，劳而不怨，恭顺谦让兄弟姐妹。出了事情都是他来抗，风光的事情却由他们来做。
　　而此次若不是太子妃出面，他险些都要保不住自己的大女儿。苏玉堂知道二老不喜苏深，一定还会想办法刁难苏深。思及此处，苏玉堂也答应了分家。他要带着儿女离开苏府另立门户，保护好自己的大女儿，苏深。
　　解决了苏家家事后，苏深回了太子府，江予身体有些有气无力。她问道：“你可知昭慕去了哪里采药？”
　　苏深拧眉，今日才去了宫中去接她回来。还将苏禄的罪证交到她的手上，并没有听她提起要去采药之事。苏深去了镜渊阁，发现景昭慕带来的护卫全都不见了，就连文石也带走了。
　　苏深将这两日发生的事情说了一遍，又告知景昭慕已经知道恒国叛乱之事，今日她也听到传言，恒国皇帝御驾亲征，亲自上了战场。难不成是因为这个？
　　江予紧抿双唇，把文宁唤了过去。问道：“公主去了哪里采药，采的又是何药？”
　　文宁胡乱编了药名，可她对成国不熟悉，根本不知道哪里有这种药。若也信口胡编，一开口就会被拆穿。文宁索性不答。
　　江予急道：“你若不说出公主的下落，若她出了事，我怎去救她？”
　　文宁依旧闭口不言，江予掀开锦被，下了床。看到江术醒了过来，正看着她。许是被她的声音吵醒的，江予抿了抿唇，没有解释什么。大哥应该知道了，景昭慕知晓她是女子之事。
　　江予对文宁道：“既是公主让你留在这里，那你便留在这里吧。”江术的病情，文宁有参与，她知晓后续该如何照顾江术。
　　江予此刻已然猜到了景昭慕带人回了恒国。她要去将她追回来，战场刀剑无眼，若景昭慕出了事，她会后悔一辈子的。
　　江予集结了府中训练有素的侍卫，不顾自己的身体初醒，夜半带人出了城门，一路朝向恒国方向奔去。
　　城门口的官兵说景昭慕是拿着自己的玉佩出城的，那她必然会走官道。官道一路还可以更换马匹，也是通往恒国最近最快的道路。
　　江予顺着官道，马不停蹄的奔走，连休息的时间都顾不上。景昭慕走了已经有几个时辰了，她此刻归心似箭，若想要在成国境内追上她，就不能休息。
　　江予带着苏深等人在官道上追了两日，也未能追上同样没有休息的景昭慕。
　　行至正午，江予的身子终于撑不住了，她从马背上掉了下去。幸亏苏深眼疾，将她接住，没有让江予受重伤。江予只擦破了些皮，苏深却在地上蹭的浑身污泥，身上有几处伤痕，胳膊上的伤，渗出的血都已经浸染了竹青色的衣衫。江予觉得对不住苏深，道：“阿深，你留在此地养伤，我自己去便可。”
　　苏深笑了笑道：“这次有我接住你，我若不在你身旁，若再掉下去，怎么办？”
　　江予抿唇，闭口不言。
　　苏深摇了摇头，摆手招来了侍卫道：“这里距离县城还有五里地，但太子身体不适，你们几个去县城购买一辆马车来，我们就在此处等待。”
　　侍卫抱拳领命，骑马飞奔向了县城。半个时辰后，侍卫牵来套着三匹马的马车。果然是苏深训练过的侍卫，深得她的心意。知她们着急，便寻来了三马同驾的马车。
　　江予身子有些疲态，从昏睡中醒来，本来嘱咐她不可走动需要静养，可她却连奔两日。只能顺从的上了马车，相较骑马是慢了些，但也好过一步不动。
　　江予从官道一直追至恒国边境都没有追上景昭慕。恒国边境战乱四起，但也没有来犯成国。因为他们内乱之时，若招惹成国插足，无意于引火上身。
　　由于恒国战乱，江予等人没有交付通关文书便进了恒国的领地。一路避开战火，直寻恒国都城。
　　邑沧城。
　　江予一行人乔庄打扮，由于人数众多，侍卫们都只能留在城外。江予带着苏深和几个得力的侍卫进了城中，打听恒国国君在何处征战，又旁敲侧击探寻他们的小公主有没有回到恒国。
　　作者有话说：
　　江予：“老婆不听话呀。”
　　景昭慕：“听话你能帮我爹打仗吗？”
　　江予：“...”
　　苏深：“也不是不可。”
　　作者：“求收藏呀~”


第29章 虚张声势
　　江予作为成国的太子，是不可以随意出现在他国境内的。现下恒国又是战乱，虽她们两国有国书联盟，但是也不能轻易干涉它国朝政的。
　　即便是恒国江山易主，若恒国皇帝没有求援，成国也是不可以带兵进入恒国境内的。若江山真的易主，按照目前五国并立，其它三国联盟的情况，恒国新任君主也是要与成国递交联盟国书的。
　　成国若插一脚进来，不管帮哪一方，都必须要赢。不然就是在为自己树敌。当然成国也不会白白的牺牲国力来帮助恒国。这也是恒国国君没有向成国求助的主要原因。他坚信自己可以将叛乱剿灭。
　　江予打听到恒国皇帝现在在涢水河畔与三藩王对峙。但并没有听说景昭慕回到恒国，江予想景昭慕应该是直接去了战场，而她又是成国的太子妃，和江予一样轻易不可出成国国境。若景昭慕去了战场，也定然不会暴露自己的身份，以免给成国招来灾祸。
　　江予带人驾马车又到了恒国的涢水河畔。涢水河畔隔绝恒国南北，也是恒国最重要的一条河道。河道治理的也不错，百年来也未有水患发生，养育了不少百姓。但今叛乱起，将两岸的百姓置于水火之中，许多的百姓在听闻要打仗的时候，便被迫举家离开家园。
　　江予顺着流民的逆反方向，寻到了涢水畔。
　　景司筒的白色帐篷大营，一眼忘不到边。这是动了怒，将兵力全部部署过来了。江予一行人等待着夜晚降临，她明着进大营肯定是不行，需要等待夜晚摸进去。若不巧被抓到，也只能将自己的目的说明，她是来寻自己的太子妃的。
　　江予在马车中休息了几个时辰后，等到了夜色降临，周边的夜枭都不在叫的时候，她一个人摸进了景司筒的大营，寻了主营帐旁边的几个帐篷都不见景昭慕。她心下起了疑云，难不成景昭慕没有来军营？
　　“什么人？”巡逻的恒国兵在她走神之际，发现了她。
　　江予穿着一身的夜行衣，在黑夜中，穿梭如魅。可大营在巡逻士兵的喊叫声中，瞬间亮起了灯火。任江予武功如何了得也架不住这么多人，何况她身体还未恢复如初。她飞跃帐篷之上，脚尖点踏直接飞跃到主营旁，划开了帐篷，窜了进去。
　　而后士兵蜂拥而至，将帐篷围住，此帐乃是景司筒的营帐。江予选择景司筒的营帐进来，便是要寻求景司筒的庇护，景司筒在士兵们的“护驾”喊叫声中，起了身，拔出身侧的剑直直的刺向江予。江予一个侧身躲过后，将自己面上是黑纱扯了下来。
　　景司筒看到是江予，心中疑惑，为何成国太子会出现在他恒国的军营之中。
　　江予放下手中的剑，拱手行礼道：“江术此来是寻昭慕的。”
　　景司筒并没有放下手中的剑，江予虽是他的女婿，但战事在即，谁又能保证江予不是伙同对面藩王来刺杀他的，帝王总是多疑心。
　　江予见景司筒不信，轻皱眉头。挽起剑，不出一招便将景司筒擒住，而后又松开了景司筒。外面的士兵涌了进来，景司筒抬手示意无事。
　　若江予想要杀她，方才这一下瞬间便可要他性命。或者拿他当人质，外面的士兵也不敢将她怎样。江予将剑弃掉，又问道：“不知陛下可曾见过昭慕？”
　　景司筒眉头深锁，语气疑惑：“昭慕不应该在成国吗？”
　　江予垂眸抿唇片刻，抬眼道：“昭慕此前听闻恒国战事，您又御驾亲征，她不放心，没有打一声招呼便自己回了恒国。江术担心，这才一路追来。”
　　景司筒神色担忧起来，日前叛军使臣递来文书，说昭慕在他们手上，让他退后五十里地，不然就杀了昭慕，当时他还不信。
　　江予看着景司筒神色凝重，不觉也跟着紧张起来。问道：“陛下知道昭慕的下落？”
　　景司筒将叛军使臣递来的文书之事说与江予，江予神色比方才还要紧张了。
　　江予眉宇间凝了一层戾气，这帮藩王竟如此卑鄙。景昭慕在怎么如何也是她成国的太子妃，如此明目张胆的掠夺她的太子妃，用性命要挟景司筒退让。无耻之极。
　　涢水关是怎么都不能让的，涢水以南还是叛军治理之地，不至于屠戮百姓。若景司筒让他们过了涢水，涢水以北的百姓命运会如何？一个拿女人在战场上要挟的叛军，怎会善待百姓。但谁都知道景司筒宠爱这个公主，答不答应退让还真说不准，藩王叛军也是拿此事赌了一次，于他们而言成与不成都无甚损失。
　　景司筒若不退让，他们若是真的会杀景昭慕怎么办。江予有些着急了，她怕景司筒不退让。
　　可事实景司筒确实不会退让，一国之君当有的果决和心狠，是为太子之时就应该锻炼出来的。如今两军对垒怎么会因一人而退让呢。若退让士气消减，这样的损失谁来担责任。若藩王叛军一味的拿景昭慕再次要挟他，又该当如何？
　　景司筒抿唇不语，神色像是放弃了景昭慕，对江予也是一脸歉意，他方要出声道，若景昭慕死了，他可在给她一个公主。
　　江予许是看出来景司筒神情上的决定。她给了景司筒台阶，又献了计策，道：“若陛下相信江术，请给我一支一千兵马的队伍，江术愿带兵救出公主。”不让景司筒退兵的同时，她请命去救景昭慕，若没有救出景昭慕，江予也不会再有异议。
　　景司筒有些质疑，一千兵马便可救出昭慕？他怎么也不太相信。但江予话都说出口了，看江予又如此自信，若损失一千兵马救出他疼爱的公主，他愿意一试。若江予在战场上不幸死去，成国也定然也不会饶恕叛军，如此对他来说两全的事情，倒是可以一试。
　　景司筒没有防备江予，带她去看了南部的舆图。涢水畔南，多山地，此时方入秋，天色微冷。若驻扎必然会选择开阔平地，而舆图之上，有一处极佳的位置。江予锁定目的后，带着人绕过叛军耳目，涉险淌过了涢水河。
　　江予带人在山林之中布满了人形态的木棍，又为它们披上了衣衫。
　　在山林里的动物睡的最深之时，江予命人在叛军哨兵范围内点燃了火把，造势冲杀。藩王叛军以为恒国国军渡了河，立时便命人吹号集结队伍，前往火把之处迎战。
　　江予让苏深带人在看到对面大军之后将火把熄灭，并留下痕迹进入山林。
　　江予自己则只身前往叛军大营。
　　她能轻而易举的进入景司筒的大营，便也能进入藩王叛军的大营。如今叛军大营空虚，主营里面的只留下了烧火杂役的大头兵。江予打晕一个士兵，换上了叛军军装。腰间挂着配剑，自若的进入了军营。
　　威胁杀了几个留守的叛军都没能问出景昭慕的位置。她走了几步后，看到兵开始起锅准备回来的兵将的食物。她不知道景昭慕被关在哪个营帐之中，便坐在了伙头兵的旁边。那伙头并见她过去，嚷道：“去去去，饭还没做好呢，就想着吃了。”
　　江予被撵到了一边去，故意不满的道：“天这么冷，占点火星暖和暖和怎么了。”
　　伙头兵见她瘦弱的样子，确实显得单薄冷了些，道：“冷，你就去营帐里待着，这会将军们都出去迎敌了，不会有人看见的。”
　　江予也没有走，和他们有一句没一句的闲谈起来，话锋一转，江予故意道：“也不知抓来的公主长相是否如传言一样，貌压西施。”随后又感慨一句道：“若是我能见一面死也瞑目了。”
　　那伙头兵闻言，笑的一脸猥琐，道：“兄弟，竟想好事呢。”而后神情似得意道：“不过这公主长相却如传言所说，像仙女。”伙头兵回想着景昭慕赏心悦目的容颜，一脸沉醉的模样。
　　江予神情故作激动道：“大哥你见过？”
　　伙头兵一脸骄傲道：“那是当然。”
　　江予神情变了变，一脸向往，低声问道：“大哥可否让小弟见一见？”
　　伙头兵昂起头，快速小幅度甩了甩脸，道：“不行不行。”
　　江予从怀中掏出些碎银子，拉过伙头兵的手，塞到了他的手中，低声恳求道：“大哥帮小弟圆了这心愿吧。今次没上战场，指不定哪日就成了亡魂了。”
　　伙头兵悄悄将碎银子揣到了袖中，看江予一副诚恳的模样，好似做了很大的牺牲道：“也罢，大哥今日就带你去见一见。但是只能在远处看，不可以触碰。”
　　江予点头。
　　伙头兵招来了人，看着锅灶。端了点粥饭，带着江予走了半盏茶的时间，到了大营中一个偏僻的角落。这么多大营，若是自己找怕是找到天亮也不一定能找到，而且还安排在自己怎么也想不到的地方。
　　伙头兵边走边笑道：“若不是这公主吃我做的饭，我都觉得她是不食人间烟火的仙子呢。”
　　江予嗯了一声回应着，跟着伙头兵到了营帐前，守卫的人只有两个。
　　伙头兵和营帐外的两名士兵道：“小的给关押的犯人送点粥饭，这秋夜寒冷，莫让生病死掉了各位不好交代。”
　　这个伙头兵是一直负责给景昭慕送膳食的，所以看押的人没有对他起疑心，放了他们进去。江予跟着进去后，看到了景昭慕被绑在干草堆铺着的地上，心，顿时揪在了一起。她何曾吃过这样的苦。
　　江予在看清了景昭慕后，没有任何迟疑，将伙头兵打晕在地。景昭慕方才听到声音的时候便醒了过来，在看到身着一身叛军军装的江予时，立时明白了江予是来救她的。
　　江予拔出匕首，将绑住景昭慕的绳索割断，小声问道：“能走吗？”景昭慕手脚被绑住，血液长时间阻塞，怕她动不了身。
　　景昭慕摇了摇头，低声道：“怕是要等一会儿。”
　　江予有些着急，她来寻景昭慕已经耽搁了一会了。苏深那边只有一千人，她命人在山中做假人，不过是借着月光的昏暗虚张声势。若有不怕死过去，一下便拆穿了，若他们带人回营，两人怕是都走不掉了。
　　江予蹲下身子，对景昭慕道：“抱着我。”
　　景昭慕看了江予一眼，会意揽上了她的脖颈，江予一只手揽在了她的腰间，将她抱起。右手持剑，左手怀抱美人，就这样出了营帐。看守的人看到江予把公主抱了出来，拔剑欲喊抓敌，却被江予一剑封喉。江予抱着景昭慕，从人少的地方躲藏着离开了叛军大营。
　　在行走了半个时辰后，江予将怀中的烟火拿出点燃。用以传讯给苏深，她二人已经安然出了大营。这样苏深便可带人离开，不必继续虚张声势。
　　苏深在看到烟火之时，带兵悄悄的出了山林。而藩王叛军却还在被山中的假人唬的不敢轻举妄动。直到天光微亮之时看清了山林中的一切，又想起方才的烟火，才恍然大悟上了当。
　　江予带着景昭慕走了许久，面色越来越苍白，本就没有康复的身体，经过这些日子的折腾终于到了极限。又因救下了景昭慕，心中的担心记挂放下，导致整个身体都不在处于高度的紧张状态，病状涌了出来。
　　江予昏倒在了景昭慕的怀中。
　　苏深赶来的时候，景昭慕正背着江予准备渡河寻找恒国大军。
　　苏深接过景昭慕背上的江予，淌过涢水河回到了景司筒的大营。景司筒在得知江予把叛军大军耍的团团转，笑的合不拢嘴。
　　也因此轻了敌。
　　江予还未醒来之时，恒国军中出现了投毒的情况。虽不致命，但却使部分士兵将陷入了无法作战的状态。都出现不同情况的腹泻。
　　作者有话说：
　　江予：“找呀找呀找媳妇。”
　　景昭慕：“...”


第30章 喂药
　　军医查探水源后，并未发现异常。景司筒想起了景昭慕，此时的景昭慕正寸步不离的在照顾着江予。自从江予晕倒，她便陷入了自责中，她没有想到江予会不顾自己的身体，一路追她到恒国。是她低估的她在江予心中的分量。
　　看着为自己奔波消瘦又苍白的面容，景昭慕真想替她受过。由于自己的任性，在回恒国的路上为救济百姓，被流民与自己侍卫冲散，遇到了抓人去充当壮丁的藩王叛军。自己也因长相出挑，被献给藩王的时候，认出了她是恒国的公主，挟持她，以此来要挟自己的父皇退兵。
　　.
　　“何事？”苏深在外面拦下了一名想要进入营帐，看起来年纪较大的副将。
　　“陛下想要请公主去查看水源中是否有毒。”老副将抱拳道。知道大帐中是成国太子的也就只有景司筒和这名老副将。所以到江予的营帐时，对苏深也是十分的客气。
　　苏深颔首道：“稍等，我去知会公主。”
　　苏深进入帐中，看到景昭慕正在喂方才端来的药，只是药到口中，江予却无法吞咽。苏深见状道：“公主，换一个方式喂。”
　　景昭慕疑惑的抬头看向苏深，喂药还要什么方式？
　　苏深努了努嘴，在自己的嘴上轻轻点了点，示意她嘴对嘴的喂药。景昭慕怔楞了一瞬，将药喝进了口中，倾身对上江予唇口将药都渡了进去。
　　苏深转过身背对着她们，在转回来的时候，景昭慕已经将药喂完了。
　　“公主，把她交给我照顾吧，外面有人找您。”苏深接过景昭慕手中的锦帕，为江予擦拭唇边的药渍。
　　“找我何事？”景昭慕疑惑问道，她此刻只想待在江予的身边。
　　苏深回道：“说是军中水源出了问题，一部分士兵出现了腹泻的情况，军医查不出问题，想让您去看一看。”
　　景昭慕站起身，抿了抿唇，轻声道：“好，我去看一看，麻烦你照顾她了。”
　　苏深笑笑，何来麻烦，这么多年没少照顾江予。若此次景昭慕不在身边，还是得她来照顾。但苏深还是客气的回道：“放心。”
　　景昭慕出了营帐去了景司筒的大帐后，待了许久才出来。她带人询问了那一部分出现腹泻情况的士兵们都吃过什么。回答的都是军中的饭菜，可军中的饭菜用水都是特意打的深井，且严格检验过的，不会出问题。景昭慕也去勘查过了水井，并无问题。
　　她回到江予的营帐中时，苏深正检查着送来的饭菜，细细的银针入了粥中，没有任何的反应。
　　苏深也是担心外面腹泻的情况波及到她们，景昭慕拿着银针又试过了几道菜后，将银针收了起来，又仔细查看闻了闻，并没有可疑的东西添加在里面。
　　苏深端了一碗粥喝了起来。景昭慕则端了一碗给江予补气的参汤，到了江予的床榻边。将参汤轻轻含在口中，如喂药一般，将参汤渡了进去。江予喉间滚动，将参汤喝了下去。再次喂的时候，景昭慕在碰触到江予唇边的那一刻，江予突然睁开了眼。
　　她在梦中几次梦到景昭慕亲吻她，可怎么也醒不来，这次她费了好大的劲才从梦中挣扎醒来。她想要看看是梦还是真实。
　　是现实，不过好像哪里不对劲。
　　景昭慕在看到江予睁开眼后，便要后退。江予却伸手固定住了她的身子，一手按压着景昭慕的脑袋，加深了这个不是吻的吻。
　　自己想念担心的人正在自己的眼前，亲吻着自己，她怎么能放过这么好的机会。
　　江予也没有想其它，伸手扣住了景昭慕脑袋，迫使着她与自己吻在一起。江予的舌尖轻探，却怎么也扣不开景昭慕的唇口，但江予却没有放弃，直到景昭慕没有撑住她舌尖的瘙痒，微微张开口的一瞬间，参汤进了江予的口中，江予将参汤全喝了下去。而后反应过来，景昭慕是在喂她东西。
　　江予的脸色登时烧红了起来，松开了一脸惊诧的景昭慕。侧了侧脸不敢在看她，而侧脸的瞬间又看到了正在桌案上用膳的苏深，苏深听到景昭慕闷哼声转身看向她们，似是被江予的行为惊到，一脸的疑惑和震惊。江予的脸顿时羞的更红了。
　　江予不是一个主动的人，但内心却又渴望景昭慕的亲吻，在看到景昭慕主动亲吻后，自然要跟着自己的心热烈的回应。可谁知人家只是在喂她喝参汤。
　　景昭慕轻笑一声，将参汤放在了一旁，为江予仔细的擦拭掉唇边的残渍。柔声道：“醒了，就起来吃点东西吧。”方才江予的手劲很大，她感觉到江予的身体恢复了不少的气力。
　　苏深急忙转过身，继续两耳不闻床边事的吃起了饭菜。
　　江予被景昭慕扶起，苏深又将饭菜端过去，戏谑道：“看把我们太子爷饿的，快吃些东西吧。”
　　江予脸上刚消退一点的红晕又攀了上来，她瞪了一眼苏深，又看向景昭慕，景昭慕正温柔的看着自己。
　　脸，又红了。
　　苏深笑笑离开了营帐，给她们二人相处的空间。
　　江予站起身往前走了一步，不知是故意还是真的有些虚弱，她踉跄一下扑进了景昭慕的怀里。而后紧紧的拥住了景昭慕。
　　脸，蹭进了景昭慕的脖颈处，薄唇似有若无的亲吻着景昭慕如雪的肌肤。
　　景昭慕被江予突如其来的举动惊了一瞬。感受的温热的呼吸喷洒在自己的脖颈处。景昭慕有些紧张了起来，还未出声问她怎么了，就被柔软的薄唇吮吸的不自觉的嘤咛了一声。
　　江予亲吻着景昭慕的香颈，不够满足。她抬起头，眼中雾霭氤氲，与景昭慕的染上一层迷离的目光对视。她轻轻侧脸，吻上了景昭慕的柔唇。吮吸舔舐，景昭慕口中的馨香是对江予致命的催化剂。催使着她，又啃又咬，与她唇舌缠绕。
　　许久后，江予松开了景昭慕，脸上的红晕也消散的差不多了。声音微弱却又让人不能忽视的道：“不要在离开我了。”
　　闻言，景昭慕看着江予，柔情似水，轻轻点了点头道：“嗯。”她答应她不在轻易离开她了。
　　江予知道景昭慕离开后，心中的恐惧，担心，比第一次听到自己的哥哥，病症无药可医还要更甚。她拖着病体千里追寻过来，在听到景昭慕被叛军抓走后，恐惧占据了整颗心。若她救不回来景昭慕，她该有多么的难过。一个在她心中重要位置的人，就这样突然消失了，她以后该如何从失去爱人的悲伤中走出来？现在想想都还心有余悸。
　　江予拥着景昭慕温存了一会，把苏深唤了进来，方才她出去的时候肚子还没有填饱呢。
　　江予想带景昭慕离开，可景昭慕担心江予的身体，不宜长时间奔走。她想等江予的身体康健些在一起离开。父皇和恒国对她来说很重要，但江予同样也很重要。她现在还没有弄明白父皇为何要御驾亲征，宫中又出了什么变故。
　　晌午时分，那名先前来过的老副将又来寻景昭慕，说是这次腹泻的人又多了一批。江予也听到了，跟着一起去看了看。
　　景昭慕查探了几个士兵的脉象后，她与军医一起商量开了些药，但也只能暂时缓解腹泻士兵的疼痛。知病原才能知道如何应对，可一时半刻却难以查出下药的入口所在。
　　江予看着躺在行军床上的士兵，细致的观察了一番，他们都有一个共同点，军服衣摆处都有大小不同的水渍。江予小声的对景昭慕道：“这些士兵身上的水渍从何而来？”
　　景昭慕这才注意到这些士兵衣衫上都有水渍，她思忖片刻，清亮的嗓音问道：“你们身上的水渍从何而来？”
　　士兵们神情有些慌张，不愿回答。
　　“现在不说也可以，留着待会对陛下说。”江予声音虽弱，但却掷地有声。
　　其中一个士兵急忙道：“小的们操练之后，流了一身的臭汗，咱们军队又靠近涢水畔，操练过后便都去了河中洗了个澡。”说到最后，声音都快要听不见了。
　　军中明令禁止作战期间去涢水河中洗澡，他们违反军令，自然不敢说出来。
　　景昭慕在得知他们沾了涢水畔的河水后，带着军医去了河畔检查河水，果然查出水中有蹊跷。里面有细小的水虫，带着针刺的尖嘴。在人进入水中后，会钻入皮肤中，被钻入者会有轻微的刺痛，但将士们皮糙肉厚也都不会在意。上了岸后不多时便会出现腹部绞痛，腹泻等症状。
　　景昭慕查看后，分析水虫应是被人从上游放下来的，而下游应该还有什么东西阻拦。
　　水中若出了问题，第一时间想到的便是大量鱼虾死亡，可涢水河中并没有大量的鱼虾死亡漂浮。也难怪她们不会怀疑河水，因为这些小水虫根本不会寄生进鱼虾的身体中。
　　景司筒在得知水中有致人腹泻的水虫后，根据景昭慕的分析，命人去了上游查看，可为时已晚。已经寻不到上游的祸首，士兵们又去下游寻找拦截此段水域水虫的东西，到那之后发现拦截的不是细网之类的东西，而是放了一种水中生物，驱逐着水虫回游。
　　士兵们将水中活物捞上来后，景昭慕也不认得是什么东西。苏深看到后道：“是青行灯，状似猪鼻鳖，但却比它大了几倍。这种东西身上会散发一种味道，方圆十里的水域都能感受到它的气味。以鱼虾为食，这些卵虫怕的应该是它身上的气味。”
　　众人听到苏深的话，皆是一愣。青行灯生活在深水潭中，生性懒惰，只在小范围内活动，这种活水的河中，活不了太久。江予低头思索了许久，靠近景昭慕，在她耳边轻声道：“问问是何人带头下水的。”江予是成国人，不宜在恒国军营中多言语。
　　景昭慕神色一凛，她怎么没有想到，这些士兵若没有人带头怎会敢违抗军令下河。听了江予的话，景昭慕告诉了景司筒，景司筒立即命人开始查找带头下水的人。
　　而此时苏深早已在江予的暗示下出去了。对于抓东窗事发想要跑之人，苏深没少经历过，她抓人也有一套。非得等到猎物跑的筋疲力竭她才将其抓回。
　　即是敌军奸细，就必然是对岸之人派来的，他想要逃去的地方也自然是对岸。苏深在发现有鬼祟之人出了军营后，不紧不慢的跟随着，在河畔岸边将人擒获。捆了手，用绳子系在马背上，一路拖了回来。
　　而此时，恒国军中才刚刚查出此人的身份，还是一名副将。他言辞蛊惑军中训练完的士兵下河冲凉。一个副将都带头了，那些士兵自然也就放宽了心，一个两个下河没有受到惩罚，其他人也必然会效仿。
　　景司筒暴怒之下，下令将此将领的舌头拔下后关押了起来，他军中居然出了这样一位自己视若心腹的奸细。亏他还十分信任，命他为副将，如此大辱，景司筒要慢慢折磨死他。
　　景昭慕虽然查到了士兵们腹泻的原因，但却无力治疗。她也只能让士兵缓解疼痛，被寄生者怕是会一辈子如此了，好在出现腹泻的士兵只占很小一部分。
　　此时景昭慕又分外的想念她的师父书易了，对于这些奇奇怪怪的虫子，书易是最在行的。
　　夜晚的时候，由于江予身份特殊不能暴露，而景昭慕身份又是公主。未免他人发现江予的身份，和景昭慕的清誉损害，两人不能同在一个营帐中休息。
　　江予为了能与景昭慕同床共枕竟然深夜潜入景昭慕的营帐，没有被知会的景昭慕，在江予摸近床榻边缘时，若不是闻到江予身上熟悉的檀香味道，差点就惊叫出声。
　　江予只脱了靴子，穿着衣物便钻进了景昭慕的寝被中，一手将床上的人捞进了怀中。
　　作者有话说：
　　景昭慕：“想亲就亲，做什么这般故意。”
　　闷里骚气的江予：“你不懂，要情调。”
　　苏深：“是挺有调的，惊的我筷子都掉了。”
　　.
　　求收藏~


第31章 敌袭
　　景昭慕听着江予因快速走动而急促的呼吸慢慢的平稳下来后，轻声唤道：“江予。”
　　“嗯。”江予也轻声回应她。
　　景昭慕挪动了身子，往江予的怀中蹭了蹭，揽住了江予的腰身。一双好看的眼睛在黑夜之中泛着光亮。江予本来只是想要抱着她休息，她连日来的担心还没有完全消除，只有怀中抱着她才能睡的踏实。
　　景昭慕在她怀中的动作，惹的江予心中有些燥意。看到景昭慕明亮的水眸正看着自己，她滚动了喉咙，克制自己。她自认为自己是不会被美□□住的柳下惠，可当她看到自己心上人在含情脉脉的看着自己的时候，身体却由不得大脑发号施令了。
　　江予低头寻了润唇亲吻了上去，一切发乎于情，礼在她们之间不存在了。
　　许久，吻到满足的江予，一颗芳心带着甜意睡了过去。这是她这些日子从未有过的安心睡眠，可也仅仅只是睡了两个时辰。因为藩王叛军趁夜渡过了涢水河道，马上便要杀到恒国国军大营。
　　苏深在听到震天的厮杀声后，急忙拽过衣物去寻江予，进去却不见人。她只思考了一瞬，便知道江予在哪里了。
　　苏深站在景昭慕的营帐外，看着恒国军队开始慌张的准备集结作战。江予从深梦中被景昭慕唤醒，听到叛军的来袭的声音，陡然在半梦中精神起来。她急忙将景昭慕护住，景昭慕被她的动作惊的诧异了一瞬，而后想到这是江予下意识的动作，被江予护住，心很是感动。
　　江予仔细听了听声音后，发现还有些远，她对景昭慕道：“在这里待着不要出来。”
　　江予出了营帐看到苏深正站在营帐外，又看着外面慌张的士兵，苏深道：“敌袭，已经越过了涢水河。”
　　江予抿唇低眸思索了片刻后道：“涢水畔的哨兵没有放信号？”
　　“不知，敌军来的突然。”苏深回道。
　　江予心中猜想应该是恒国军队中的奸细还未清理干净，哨兵知而不报。几十万的大军渡船而过，怎会不知。
　　江予回了营帐中，对景昭慕说了情况，现下不可迎敌，只能退让。敌军准备充分，且恒国国军中还有奸细，需整顿后在行商议。若强行应敌怕会遭到暗算。
　　景昭慕去了景司筒的大帐将方才江予说与她听的情况，说了一遍。景司筒也觉得分析的有理，虽忍不下这口气，但若行军运兵出了差错，损失兵力，那可得不偿失。叛军也马上就要攻过来了，景司筒当即下令，弃掉营帐，部分粮草锅灶轻装简行，后撤三十里。
　　.
　　由于丢弃了营帐和部分锅灶粮草，将士们又行走的三十里地，士气低迷。且还只能露天而席，景昭慕担心江予的身体，一直跟随着她，好在江予的身体没有那么柔弱，奔波了小半日也没有出现明显的不适。
　　在大军后撤三十里后，江予又让景昭慕传达她的想法，至于景司筒用不用她的建议，她也无法左右。但她们身在恒国军营，总要一试确保自身安危。
　　江予献计鼓舞士气，利用大军粮草丢失大半的恐慌，与人性的垂死反扑，反杀回去。还有便是把奸细抓出来。
　　景昭慕去说与景司筒的时候，景司筒居然听了景昭慕的话。下令准备晚间行军，将部队从东侧绕到敌军身后，来一个突袭。
　　若不出江予的预料，只要在大军驻扎外围埋伏，也一定可抓获传递信息的奸细。这条军令对于藩王叛军来说，是十分重要的军事信息，若应对不当很可能会受到重创。所以他们拼死也要将信息传递出去。
　　江予怕中间出问题，让苏深在军中留意着。
　　景司筒的命令下达后，才半个时辰，奸细便安耐不住了。由于没有大营帐篷的遮挡，若有飞鸽一类的鸟禽会被拦住，信息很难传出。
　　苏深及她带来的护卫，注意到军中有人偷偷饲养小动物，是一种钻地鼠。
　　在这些士兵们以看钻地鼠钻地寻乐之时，却有人在钻地鼠身上做了手脚。苏深过去把钻了一半身子的小老鼠拿起来，提着尾巴倒挂了一会。问道：“这是谁的小东西？”
　　围在一起观看的士兵都不敢言，苏深再次冷声道：“不说，你们一个都别想活。”虽在恒国军中，但苏深却一点都不把自己当外人。她说的话虽不能当场践行，但她却有后盾可以为她实行。景昭慕便是她的后盾。
　　苏深见人都沉默不语，拔腰间的配剑，一剑刺在身旁最近的一个士兵的脚掌上。士兵呲牙咧嘴，痛却不敢吭声。苏深阴狠道：“再不说，现在就送你们归西。”
　　其他人见状，纷纷看向了那只钻地鼠的主人。苏深脸色转晴，对那名士兵皮笑肉不笑的问道：“谁给你的？”军中若无军职者是不敢饲养小动物的。
　　虽是心中害怕，但也是战场上出生入死过的人，那名士兵有些紧张道：“是、是郑参将，他说让小的帮忙照看一日。”照看一日？难道他不知此类钻地鼠钻入地间便会不见吗？不过，或许他真的不知道。
　　苏深年少的时候便见过用此种鼠类传递信息的人，此鼠及擅钻地，奔跑起来比野兔还要快些。养殖此鼠之人想要借士兵之手，在众目睽睽之下放走钻地鼠，用来传递自己获得的消息。
　　苏深拿着钻地鼠去寻了景昭慕，告知这只老鼠的作用。景昭慕没有任何质疑，拿着便去寻了郑参将，说是无意间从士兵那里看到的，问一问是不是他的。郑参将心虚，但又没有被发现其中的蹊跷，他回道：“是末将的。”
　　他养的鼠与他亲近，好些士兵都知道，若说它跑了谁也不信。但若放在士兵手中跑了，那就另说了。
　　在郑参将回答后，景昭慕的神色陡然一变，当即命人把他抓了起来。而后苏深当着郑参将的面，拿出了他通敌的证据。
　　苏深用手捏住钻地鼠的肚子，片刻钻地鼠的口中便吐出了油纸封闭好的书信。苏深将钻地鼠扔给身后的侍卫，打开了油纸，发现里面有极小的纸信，苏深递给景昭慕后。景昭慕念出了书信中的内容：“军行东，夜绕其后。”简单的几个字，却道出了恒国军的作战位置与出兵时间。
　　景昭慕连人带信都交给了景司筒。
　　自己的公主屡次帮到自己，她从小并未习过兵法战书，却能轻易道出其中的关键，现又帮自己抓到了奸细。景司筒深思了片刻，问道：“慕儿是受了何人的指点？”
　　景昭慕楞了一瞬，脸上盈出笑意与自豪，回道：“是成国太子，孩儿的夫婿。”
　　景司筒让人把江予请了过去，问她愿不愿意暂时做他的军师。
　　江予似有为难，看向景昭慕。不是她不想，于她个人而言无甚问题，但若上升到国家，有朝一日泄露她的身份。成国太子是成国未来的君主，却替恒国出谋划策，有些难以向成国国民交代。
　　景昭慕似是看出江予为难，她弯眉对景司筒道：“父皇有我不就好了，若有什么问题尽管问孩儿，孩儿会告诉您的。”一句话化解了江予的尴尬，景司筒有什么问题直接问景昭慕。景昭慕与江予是夫妻，两人说些体己的话。江予帮景昭慕处理烦恼问题，有何不可。
　　不做景司筒的军师也可帮到他。
　　景司筒笑了笑，如此深谋有才的人，可惜不是他恒国的太子。想到自己关押在天牢的太子，心中多少有些悲凉。自己的太子通敌叛国，想要掀翻他的朝政，及早的继承皇位。作为一个父亲，怎会不觉悲哀。
　　景司筒问道：“现下该如何应对?”奸细也查出来了，真要等晚上才动手吗？
　　江予垂眸一瞬对景昭慕耳语说了一番话，景昭慕对景司筒正色道：“现下可以提前进攻，无需绕远道，只需原路杀回，但要制造新一波恐慌，激起士气。”她们撤退的路是最近的路，若行军太久也恐消磨士气。
　　景司筒听到景昭慕传达的话，下了军令，做了一顿美食，又告知将士，粮草消耗殆尽。唯有夺回之前留在大营内的粮草，才有胜利生还的机会。不若只能人饿马饥，等待死亡。
　　士兵听到没有了粮草，各个都眼红心急，就算死在敌军的刀下，也不能活活饿死。若饿死在战场，那可是对将士们最大的耻辱。
　　士气激起后，景司筒又听了景昭慕转达的建议。兵分三路，一路骑兵吸引藩王叛军主力兵与其拉扯。一路从侧面截断，一路直接进攻大营抄他们的窝。
　　藩王叛军从天未亮越过涢水河，突袭恒国军队，声势浩大。在到暮色时分的鱼溃鸟离，仓皇架船逃离，不过才短短一日光景。
　　景司筒欲趁机渡河将其一股消灭，却被景昭慕拦下。将士已经劳累了一整日，河对岸还有多少兵力，并不清楚。现在渡河，太过危险。
　　在夺回营地，又缴获敌军的粮草重创叛军后，景司筒窝着的气，终于舒了出来。他下令犒劳将士，举办篝火宴会。
　　将士们围着篝火，载歌载舞。江予与景昭慕坐在一处，神态似在走神。江予出来已经许久了，之前称病不上朝，当日离开京城，城门的士兵都看到了，一定会通传给洪帝的。洪帝未派人出来寻找她，也一定是想等她回去在惩罚。
　　她此前也从未这样疯狂过，今年却做了两次。一次是骗皇爷爷，为自己大哥寻找药材，去往许国。一次便是没有通禀便来恒国寻找景昭慕。
　　景昭慕看到江予神情恹恹，饮了一杯酒后，离开此处回了营帐。
　　不多时便差人过来寻江予，说有事找她。江予进了营帐后，发现景昭慕换了一身裙衫。上身是月白色的花锦挂衣，腰间贴合的里衬，把不盈一握的纤腰显露了出来，下身是四色金鸟朝凤百褶裙。穿在景昭慕的身上，衬的本就雪白的皮肤更加的白皙。
　　像异域的姑娘艳而不俗，媚而不妖。
　　江予看的眼神灼热，抬步想要靠近景昭慕，景昭慕却退后了一步，笑眼道：“你来奏乐，我来为你舞一支。”
　　作者有话说：
　　江予：“老婆真好看。”
　　景昭慕：“你也好看。”
　　苏深：“我老婆不在，你们收敛一下好吗？”


第32章 宫变
　　景昭慕将桌案上的玉笛递给江予。在她们成婚的当日，她听到过江予吹奏笛曲。那个调调太过凄婉，她不喜欢。江予说她的师父是恒国人，不知江予会不会恒国的乐曲。
　　景昭慕弯眉，柔声问道：“五灵曲会不会？”
　　江予颔首轻声回道：“嗯。”她会恒国的乐曲，是苏深教的。每当苏深想念母亲的时候，便会吹奏恒国的乐曲。
　　江予将玉笛放在唇边，一段灵动的乐声悠然传出。景昭慕扬起唇角，退后两步，拂袖翩然起舞。江予的目光始终跟随着，此刻带有异域风情婀娜多姿的景昭慕的身上。她的舞姿轻盈灵动，时而像风中摇曳的鹤望兰花，摄人心魄。时而又像她身上的金凤，高贵典雅，夺人眼球。
　　江予看的入迷，但笛声却没有间断过。
　　最后一声曲调急收，景昭慕也随声停在了江予的身前。江予看着景昭慕妖娆的身姿，回想方才灵动的模样，便在也忍不住了。眼前人的一颦一笑，无论动，静，都在招引着她。江予眼眸中藏着为其倾倒的癫狂，她弯腰将景昭慕抱起。景昭慕惊了一瞬，随后揽住了她脖颈，顺从的被她抱着。江予三两步走到床榻前，将她放在床上附了上去。
　　景昭慕方才献舞，身上散发的馨香更为浓郁了。江予贪婪的嗅着，从唇边移动到香颈。吮吸舔舐，手不自觉地触碰到纤细处摩挲，将景昭慕上身衣衫解开。只是片刻，江予便停住了动作。她怔住了一瞬，拉过寝被将景昭慕身子盖好。
　　景昭慕不明所以，似乎还在情动之中，轻喘着柔声问道：“怎么了？”
　　江予眨了眨眼，回想之前的那一巴掌。此刻虽似水到渠成，可却心有余悸。上次景昭慕也有回应她，但还是赏了她一巴掌。
　　她心中暗道：不可造次，要慢慢来。至少要等到景昭慕心甘情愿的时候，在得到她。
　　江予在她唇上啄吻，缓了缓情绪，温声道：“晚点我再来寻你。”晚点在来拥她入睡。
　　景昭慕不知江予因何停下，回想方才她好像太过主动了，脸竟不自觉的热了起来。
　　翌日，景昭慕醒来的时候，江予早已经回了自己的营帐。而景司筒也听了江予昨日的建议，藩王叛军被重创后，此时不敢在有大动作，恒国军队也需要修整些时日。
　　现下只需等待天时，巧渡涢水河。
　　.
　　江予在恒国军中待了小半月，景昭慕已经将她的身子养的好的差不多了。
　　晌午过后，天便开始阴沉沉的，在刚入夜的时候下了一场细雨。大地得到了滋润，气温也开始骤降。江予让景昭慕告诉景司筒，明日便可渡河，因为明日将有一场大雾。
　　在浓雾的隐藏下，他们会神不知鬼不觉的潜入到对岸。
　　江予把景昭慕抱在怀里，哄着她入睡，景昭慕睡着后，江予便起身去了外面。她要去观察水汽与温度，大雾在何时最为浓密，既要让将士不白白等待，又要刚好在雾散之前渡过河道。过了河道若是雾气还长时间凝聚不散，很不利于作战。
　　她让苏深带着几名将士提前过去探明道路，好接应大军，也不知道探得如何了。
　　江予伸手感受了一下空气中的湿度，而后去了景司筒的大营，现下可开始集结队伍了。
　　景昭慕睡的安稳，此去定数未知，待会渡河就不必跟着过去了，她的安全是江予的心头之重。
　　大军集结好，雾气也升起的恰到好处。江予搭乘了第一波渡河的船只，率先达到对岸。苏深也已经摸进了对岸哨塔，换成了自己的人。
　　此时的雾气已经开始有消散之势，恒国大军全部渡河后，景司筒听了江予的建议，带主力兵去往南面，堵住藩王叛军的逃跑的路。剩下的兵分东，西，北制造主力假象。江予设阵，欲将藩王叛军一举消灭。
　　江予命行军部队悄悄抵近叛军大营，估算着时间，雾，马上就要散尽了。
　　在雾散之时，江予命人吹奏了号角，发动了攻击。
　　同样的谋划，却被江予运用的天衣无缝。不同于藩王叛军未抵近，便声势震天想要在气势上压过恒国国军。江予更没有给他们后撤反扑的机会，直接让景司筒堵住了他们的后路。在叛军仓皇逃到后方之时，景司筒率真正的主力军，将叛军全数歼灭，连个俘虏都没有留下。
　　江予在听到景司筒下令将俘虏全数投河之时，不由的心头一震。都是自己的百姓，有些是被强征过来，有些还都还不满十岁。这里不是成国，江予不好对景司筒的做法干涉。她仅能让人把尸体捞上来焚烧掩埋掉。大量的尸体浮在河水中，若任由其随波逐流腐烂，会造成河水污染，病疾肆虐。
　　景昭慕倒有些理解景司筒的做法。景司筒刚刚称帝之时，对这几个叔叔百般的信任放权。从未对他们实行过苛刻的要求，就连赋税，在他们管辖之地都要比别处少一成。如此的厚待，他们却背叛他。此前又掠劫自己的女儿，用来要挟让他退兵。这种背叛的耻辱于他而言，像是在当着恒国百姓的面抽他的脸，并冲着他吐口水。他出生便是太子，所有人都对他尊敬有加，他也对兄弟友爱，可他们却捅他刀子，扇他的脸，可想他有多气愤。
　　江予本欲等景司筒班师回朝之时，带景昭慕离开。却不想恒国监国皇子，景昭慕的二哥哥景昭泰递来书信，说皇后病重。
　　景昭慕当然会担心自己的母后，她想让江予先行回成国。等她照看母后康复后，她在回成国。被江予一口否决，她要陪着景昭慕。好不容易寻到了，若是景昭慕在回成国的路上再出了问题，她去哪里寻后悔药。不过是皇爷爷的责罚而已，现在回去受罚，过些日子回去也是受罚。那还不如带着景昭慕回去再受罚来得安心。
　　景司筒与皇后的感情颇深，在听闻皇后病重后，把军队交给了老将军后，带着景昭慕她们先行回了都城。
　　一路的疾行看得出来，景司筒很在意自己的皇后。至于为何是二皇子景昭泰监国，而不是太子景昭广监国，景昭慕想要问一问景司筒，但见景司筒一脸沉默，也就不再问。朝中之事，景昭慕从来不会干涉，这也是景司筒最喜欢景昭慕的另一个原因，不该自己管的事情，不会插足。
　　连日奔波并没有让一行人困乏，她们急忙入了宫，衣衫都未更换，便去了皇后的寝宫。
　　景昭泰告知母后在前些日子用过膳，睡着后，便没有在醒过来。一直处于昏睡的状态，御医也来诊治过，灌了几幅汤药都没什么效果。只是陷入昏迷，也不知是何原因。
　　景昭慕亲自诊断脉象后，也疑惑，为何诊断不出来有问题，可就是醒不来呢。
　　江予为外男，不可进入恒国皇后的寝室。她带着苏深在外等候着，四处观望，发觉恒国宫中有些异常，哪有大白日紧闭各处宫门的，而且还是在景司筒进入皇后的凤殿之后。
　　江予当时只当是恒国侍卫和布防与成国不同而已，但也多留了个心思，她让苏深找个理由出了此处宫门。江予在外面等着景昭慕出来，可景昭慕在里面与景昭泰在外间小声攀谈，问及皇后饮食之事。景司筒在则在寝室陪着皇后。
　　一切在正常不过，可江予心里却开始心神不宁。她总觉得将有事情要发生，苏深回来之时告诉她，所有的宫门都关了。
　　江予心下了然，有人要发动宫变。
　　现在能做出此等能力之事的人只有监国的皇子，景昭泰。
　　江予不动声色的让宫女去唤景昭慕，说她身体不适，想要休息。景昭慕听到江予说自己的身体不适，急忙出来，想带她先回她的寝宫休息。此时，景昭泰也跟着出来了。
　　江予在景昭慕过来的一瞬，佯装站不稳抱住了她，在她耳边快速的小声道：“小心宫变。”
　　景昭慕闻言楞了一瞬，瞥了一眼四周，而后从容的问道：“哪里不舒服？”
　　江予站好身子，尴尬的笑了笑道：“有些站不稳了，脚软。”景昭慕神色有些紧张，让苏深扶着她点，她进去知会一声父皇，便带江予离开。
　　景昭慕单独进了寝室后，景昭泰在外与江予说了些客气的话。约莫半盏茶的功夫，景昭慕便出来了，出来之后和景昭泰说了一声便带着江予离开了。
　　景昭慕和江予回到寝宫，景昭慕便将景司筒给她的玉佩交给了江予，这枚玉佩是景司筒的贴身之物，凡见过景司筒的官员都知道。景昭慕说这枚玉佩其实也是一枚兵符，可调遣城外护城军营的兵将。
　　江予思索了片刻，自己和景昭慕此刻不宜离开，若她两人中，有人出了宫，一定会遭遇拦截，恐让宫变提前发生。
　　江予把玉佩交给苏深，苏深是护卫，方才江予又说身体不适，这宫中虽有药材万千，但药总是会有不够的时候。苏深拿了景昭慕给的令牌，以出宫为公主购药为由，去了城外的军营。
　　作者有话说：
　　开了一篇预收的现代文《迟点又何妨》喜欢的小可爱可以移步收藏一下~喜欢作者的也可以去收藏一下作者，感谢~
　　.
　　江予：“老婆打人太疼了，脸都能肿成狗熊脸。”
　　景昭慕：“...”
　　苏深：“该。”


第33章 偏心
　　景昭慕在江予告诉她小心宫变后，便告知了景司筒。若是别人说出来，景昭慕可能还会质疑，但江予对没有把握的事情，是不会乱说的，所以她信江予。而景司筒听到景昭慕说宫门都被关了之后，立马警觉了起来。现在能控制皇宫的就只有景昭泰可以做到，而皇后的病也一定与他有关。
　　苏深拿着景司筒的玉佩，很快便调集了到了城外保护都城的军队。苏深来到皇宫城门不远处的时候，城门已经全部关闭。
　　看着已经关上的皇宫城门，苏深面色凝重。若是进不去，江予凶多吉少。她们此来并不是昭告两国，以使臣的身份过来的。若江予死在恒国皇城内，即便是她作证，恒国一口咬定江予没有来过，她们也死无对证。
　　如此，就必须要想办法进去。宫墙太高，上面的守卫一时她还能解决的过来，若几百人蜂拥而上，她也是敌不住的。就在她一筹莫展之时，她看到了一个小宫女朝她奔了过来。这名小宫女方才她见过，是景昭慕寝殿的宫女。
　　苏深见她一身脏污，也不知是从何处出来的。宫女小跑过来，道：“大人，奴婢是公主寝殿的婢女，方才您见过的。”
　　苏深点头，道：“公主让你过来的？”
　　宫女点头道：“公主担心您带了人进不去，所以命奴婢前来接应。”
　　接应，如何接应？
　　苏深轻蹙眉问道：“如何进得了这宫中。”
　　宫女从怀中掏出一道圣旨，道：“这是我们恒国的圣旨，里面没有字，但若您将它拿出，城门会开。”现下天已经入暮，或可一试，至于里面的内容可随苏深来编。
　　苏深接过圣旨道：“辛苦姑娘了。”一身脏污，应是从不起眼的狗洞中钻出来的吧。
　　苏深拿着圣旨，带人抵达城门下，又让人悄悄摸在城墙下面两侧，冲着城墙上的人喊道：“我等奉监国之命，前来接管皇城，尔等速速开门。”
　　城墙上的人闻言，冲着下面喊道：“如何信你？”
　　苏深将圣旨亮出，又十分严肃的道：“若耽误了监国的大事，让尔等提头赎罪。”
　　城墙上的人，虽看不真切圣旨的内容，但确定是恒国的圣旨无疑。因为恒国凡重要的圣旨上，上面都会镶嵌一颗夜光宝石，在夜间闪闪发亮。
　　皇城侍卫将门开了一条缝隙，想要接过圣旨查看，但却被苏深拔剑捅倒，而后两侧士兵直接涌进城门，侍卫关门不及，城门被苏深带的士兵接管，后面的大军直接杀了进去。
　　.
　　江予佯装身体孱弱，与景昭慕一起被景昭泰派人和景司筒关押在了皇后的寝殿。此时景昭泰正在逼着景司筒写禅位的圣旨。
　　从苏深出去后不久，江予便怕苏深带兵久攻不入。景昭慕便想起来，景司筒在她及笄那年送了她道圣旨，内容只要不过分，写好，拿到他那里盖个玉玺章便可生效。她让自己寝殿的宫女从她以前偷溜出去宫的地方钻了出去，去寻苏深。至于如何发挥，就只能靠苏深自己了。
　　从震天的厮杀声中，景昭慕知道了苏深发挥的很好。景昭泰在听到声音后，急忙问道侍卫：“哪里来的人？”
　　这时一个侍卫步履匆忙急急跑进殿中跪下道：“泰王殿下，城外护城军进了皇城！”
　　景昭泰神情僵住，怔楞一瞬又问道：“何人带兵进宫？”
　　侍卫道：“不知！只知是一名女子。”苏深是江予的护卫，恒国人虽不认识，但景昭泰却知道，他方才派人去抓景昭慕她们的时候就没有见到苏深。他原以为只是一个小侍卫，掀不起大浪，却不知她竟然能说动都城外的护城军。转念一想，连他都命令不动的人怎会听候一个陌生女人的命令。
　　景昭泰走到景昭慕的身前问道：“你给了她什么？”
　　以前她们与太子三人兄妹关系极好，到底是什么让她的二哥哥变成了这样，皇权吗？景昭慕垂下眸子不语。景司筒讥讽的笑道：“真是朕的好儿子，朕防谁都没有防过你。将监国的权利都交给你了，你却将朕一军。”
　　景司筒哼了一声又道：“给她什么，自然是给她能调动护城军的兵符。”
　　景昭泰苦笑一阵，眼眸通红，语气愤慨道：“信任？父皇若真信任儿臣，为何还要留一手？”
　　景司筒脸色一变，自己说信任这个儿子，可却没有将护城军的调动权交给他。可不就是在防着他吗。
　　“我也不妨告诉您真相，太子根本就没有背叛过您。更没有和几位王叔往来，往来的一直是我。”景昭泰狞笑道。“您从来就没有信任过任何人，这里也包括您自己。”
　　景司筒说自己信任太子，却从未放权给他。信任兄弟，可处处算计。帝王之心，生性多疑。表面信任，暗地却都是猜忌。
　　景昭泰一语道破景司筒的痛处，论能力他比不过几个兄弟。可他出生高贵，是皇后嫡出，生来便是太子。他成长的过程中，被几位有才华有胆识的兄弟压住，导致他极为不自信。他猜忌身边的人，却又不得不装作兄友弟恭的模样，用来瞒上笼下。
　　他在看到自己的太子与藩王的书信时，不由分说的直接将太子关押进了天牢，连质疑书信的真假都没有过。
　　对待几位藩王兄弟，表面封王封地，大肆嘉奖减赋。实则都分在贫瘠之地，若不减赋税赠粮，不出几年便会民不聊生。
　　此前还为了赢得战争胜利，准备牺牲自己最疼爱的女儿。带着这样的面具，他活了半辈子，现在被自己的儿子，撕下已经与他融为一体的□□。
　　无疑是在撕他的皮，撕的血肉模糊，撕的心痛难忍。
　　景司筒低下了头，默认了景昭泰的话。
　　“母后也是你下的药吗？”景昭慕忽然问到景昭泰。
　　景昭泰现在虽是挟持了景昭慕，可却没有伤害她，他心中还是有这个妹妹的。自己的母后对自己十分疼爱，他也不会舍得真的要母后的命。他不过是想利用母后，在景司筒审问几个藩王叔父，把他供出来之前，先把景司筒骗回宫中。
　　他下了一点点的毒药，只会让皇后昏迷，药剂太少了，御医是查不出来的。在皇后快醒来的时候便又给她下一点，不至于伤她的身子，但她也不能醒来。
　　“是。”景昭泰回道。“不过母后不会有事的，不必担心。”
　　景昭慕听到后面的话宽了心，自己的二哥哥最是孝顺母后的。但却不能原谅他拿自己的母后做诱饵。她劝诫道：“放手吧，二哥哥。你赢不了的。”她喜欢这样亲昵的唤景昭泰。现在又试图再用亲情说服他，让宫内的侍卫停手。
　　景昭泰忽然笑了，他眼中慢慢噙上泪水，仰面欲将泪水逼回去。凄冷道：“放手，我若放手父皇会放过我吗？”
　　“会。”沉默许久的景司筒出了声。
　　景昭泰怔住，不敢相信，他慢慢转过身看向景司筒。景司筒看着景昭泰，缓缓道：“朕知太子无能，却处处偏袒他，故意忽略你的努力。让你心生恨意，才不得不铤而走险。朕也知你的能力是众皇子中最为出众的，是朕故意打压你，让你郁郁寡欢。是朕，对不起你。”
　　同样是嫡出，景昭广无论才华与谋略都不及景昭泰的一半，而景司筒却偏袒太子。有时还会打压景昭泰，来维护太子，就因为太子与曾经的自己很像。
　　幼年时，背诵诗词，景昭广背出来他要夸赞一番。而景昭泰背的诗词要比景昭广难上几倍，景司筒却只道，下去吧。连句夸赞都吝啬出口。
　　写文章之时，景昭泰写的文章一点也不逊色于当今状元，而景昭广写的一塌糊涂，景司筒在责备他的时候顺带连景昭泰一起责骂。
　　景昭泰这一生从未被景司筒夸赞过。他看着自己的太子哥哥愚蠢无能，却能得到父皇的偏爱，他心生嫉妒和恨意，隐忍不发，带上了与景司筒一样的面具，表面兄友弟恭，实则谋划叛乱。他煽动几位皇叔与他联合，一起平分天下。
　　景昭泰眼中的泪水流出，滚动喉结。脚如注铅，步履沉重的走出了皇后的大殿。这些年的委屈突然涌了出来，也如释重负，原来父皇都知道的。
　　他笑的声音悲戚，好似走到了末路。片刻，声音清朗的对外面的侍卫道：“传令下去，停止抵抗。”
　　景昭泰转过身面向殿中的景司筒，哽咽道：“有父皇这句话，孩儿心中不恨了。但若有来生，昭泰，不愿在做您的儿子了。”做景司筒的儿子太过委屈了。
　　景司筒看着自己的儿子如此，心中还是一痛。自己有多对不起这个儿子，才能让他说出这样的话，不愿意再做他的儿子了。
　　景昭泰又看向景昭慕，他扬起与景昭慕有几分相似，俊朗好看的笑容道：“慕儿，二哥哥吓到你了吧，二哥哥向你道歉，希望你能原谅我。还有，替我向母后说声对不起，孩儿来世在报答她的恩情。”
　　对于景司筒这个父皇，景昭泰不想在与他有来生，于母后他却想有来世。
　　景昭慕疑惑不解，不知景昭泰为何要说这样的话，但当他看到景昭泰拔起腰间的配剑的时候，一切就都晚了。
　　景昭泰抽出腰间的配剑，景昭慕怔楞了一瞬，哭喊道：“不，二哥哥！”
　　景昭泰的剑出鞘后，没丝毫迟疑，割断了自己的喉咙，顿时鲜血喷涌四溅。
　　景昭慕飞奔过去的时候，景昭泰已经倒在了地上。景昭慕抱起浑身是血的景昭泰，惊恐的捂住他脖间还在涌出鲜血的伤口处，带着哭腔和悲痛道：“我不会替你向母后传话的，要说你自己说。”
　　景昭泰张口的一瞬，鲜血又从口中漫了出来。他想要说什么，却被血堵住了。景昭泰艰难的伸出手摸了摸景昭慕带着泪痕的脸颊，努力挤出最后一丝微笑，而后眼眸中的光亮慢慢的暗淡了下去。手垂散在了景昭慕的身侧。
　　那一瞬，景昭慕的心像被重器击中。泪如雨下的哭喊着：“二哥哥，二哥哥！啊！”
　　幼年时，景昭泰最是疼爱她了，无论景昭慕如何捉弄他，他都笑脸相迎，温温和和。无论景昭慕提出怎样过分的要求，他都会全力满足。就连方才挟持她时，都不曾对她大声过。
　　景司筒与江予也急忙过去。江予单膝跪地，伸手试探了景昭泰的脉搏，已然停住了。
　　作者有话说：
　　景昭泰：“喉咙都断了怎么自己说嘛。”
　　景昭慕：“我不管！呜呜呜~”
　　江予：“恭喜二舅哥杀青。”
　　苏深：“要回去看老婆了。”


第35章 侧妃（倒v结束）
　　恒国一位年轻有为的皇子，就这样陨灭了。景司筒跌坐在了一旁，心中悔恨万分。当年若是他不吝啬，分一些父爱给这个儿子，也不至于让他走到这一步，可现在才幡然悔悟，一切都晚了。
　　苏深在看到侍卫们都停止反抗后，把人都擒获住，她率先赶到恒国皇后寝殿。在大殿前看到景昭慕正抱着监国的皇子，江予正蹲在景昭慕的身旁，试图安慰景昭慕。而景司筒则垂坐一旁，神色好似一瞬间苍老了许多。
　　苏深上前一步，恭敬的将玉佩交还给景司筒后，道：“苏某不负所托，已将叛军全部擒获。”她是成国太子的护卫，不是恒国的臣子。战事结束，第一件要做的事情，便是将兵符交还，不好叫人猜忌。
　　景司筒呆呆的点了点头。
　　.
　　景昭泰下葬那一日，并没有被冠上叛乱之名，而是以恒国王爷之礼，厚葬在了皇陵。景司筒下令放出了太子景昭广，为他平反了冤屈。三名藩王被削夺封号，贬为平民，此后无召不得进京。
　　恒国皇后也在当日夜晚醒了过来，得知自己失去了疼爱的儿子，又病倒在了床上。景昭慕夜以继日的照看，一个月后，皇后情绪与身体都稳定后，江予才带景昭慕启程回恒国。
　　江予坐在马车中，摩挲着景昭慕的纤柔的臂膀，她心疼了。
　　看到景昭慕茶饭不思，自景昭泰去世后，除了安慰皇后的时候努力假装微笑，便不曾再笑过。
　　景昭慕拖着悲伤的情绪，强颜欢笑，那样不分昼夜的照顾着自己的母后，虽是孝心可嘉，可景昭慕是她喜欢的人，她心疼她的身体。夜晚好不容易有休息的时间，景昭慕却常常从梦中惊醒，泪眼朦朦的看着她。她抱着她在深夜中一遍遍的安抚，一阵阵的心疼。
　　数月前她陪景昭慕回来省亲，还是一副和睦融洽的氛围，如今却成了这样。
　　有些事情，看起来并不是表面那样美好。若深究，里面或许早已经千疮百孔。
　　江予低头看着在她怀中睡着的景昭慕，轻轻吻了吻她的发顶。暗暗下了决心，以后不再让她这样悲伤了，至少不会因为她而悲伤。
　　回来路上的这些日子，景昭慕便一直处于沉闷的状态，偶尔会和江予说两句，但却惜字如金。江予体谅，无微不至的照顾着她，景昭慕只需在马车上躺在她的怀里就好。她能多睡一些觉，在江予看来再好不过了。
　　她们一路不疾不徐，回到了成国。当日在城门口，江予便被宫中的出来的总管太监唤了去。江予也担心景昭慕自己回府会被苏映安为难，便带着她一起进了宫中。
　　早在她们入成国地界，消息便快马加鞭的传入了宫中。这不，才到城门口，便有宫中太监来传唤了。景昭慕在殿外等候着，江予在里面待了一个多时辰才出来。出来之时脸色有些难看，但看到景昭慕后便又换上了温润的笑脸。
　　洪帝早在月前便下旨封了江术为武王。还指定了两位臣子的女儿，给江予做侧妃。等江予回太子府搬迁新府后，便抬进新府邸。江予此刻不知该不该告诉景昭慕，虽然自己不会与那些女人发生什么，但也要知会景昭慕一声。可现在景昭慕的情绪低落，若再刺激她，怕是会让她更难过。
　　江予与景昭慕回了太子府，询问了一下江术的情况。恢复的不错，但若想完全恢复，还需个一年半载。苏映安看着江术的身体日渐康复，心中还是很感激景昭慕的。不过也是有些担心景昭慕会泄露江予身份的秘密。而江予又一直护着她，不让她们有单独接触的机会，苏映安看着景昭慕欲言又止，景昭慕也知晓她在想什么。回了院落后，景昭慕便寻了个由头说想吃江予做的恒国菜，把她支开了。
　　江术去了膳房后，景昭慕便去了苏映安的院子，而苏映安此刻正在等着她。见景昭慕过来，她便开门见山的问她有什么条件。
　　景昭慕神色从容，轻启红唇道：“我要江予。”
　　苏映安不明白她话中的意思，她要江予，要江予的命？
　　景昭慕看着苏映安疑惑的神情，又仔细解释道：“我喜欢她，我在嫁过来之前便知晓她是女子。成婚当晚我们达成了协议，她做我的妻，我救江术。”顿了下又道：“你也不必担心我会把江予的身份捅出去，我要的是活人，不是死人。”
　　苏映安的大脑中循环思索了一阵，才弄明白景昭慕喜欢女子，是磨镜。
　　那江予呢？她的女儿也喜欢她吗？还是说为了江术才不得不牺牲自己？苏映安神情复杂，柳眉深蹙。
　　景昭慕道：“若没其他什么事情，昭慕就先告退了。”
　　苏映安回过神，见景昭慕要走，忽然道：“等一下，予儿、江予也是吗？”江予也喜欢女子吗？她可从未听说江予对哪个女子倾心过。但细细想来她也未曾对哪个男子有过这方面的意思。苏映安有些糊涂了，已经很亏欠江予了，若是她不喜欢女子，还要为江术，为她们再牺牲自己，委身一个女人。这对江予来说，比她代替江术成为太子还要为难委屈吧。
　　景昭慕迟疑了一瞬回道：“是。”她只能确定江予喜欢她，不确定江予会不会喜欢其她女子，可她是女子，那江予必然是喜欢女子的。
　　苏映安有些呆怔的点了点头，景昭慕欠身离开。
　　景昭慕走后，苏映安差人去唤了苏深，苏深这边脚还没踏进院子，便被唤了去。她将去恒国发生的事情，一五一十的都告诉了苏映安。江予此前也交代过，若母妃问起，可如实告知，不必隐瞒。因为苏映安早晚都会知晓的，她也需要时间来消化，自己的女儿喜欢女子之事。
　　而此时江术的病被景昭慕治好，苏映安也会心怀感激，不会对景昭慕恶语相向。
　　苏深过来，将发生的事情都告知了苏映安，苏映安原以为江予拖着病弱的身子去寻景昭慕，是怕她回了恒国，走漏消息。却不想江予是为了景昭慕的安危才跟去的，又得知景昭慕刚刚失去最亲近的二皇兄，心情有些低落。江予希望苏映安能够尽量的不打扰她。
　　苏映安心中似乎还是不太相信江予喜欢女子。她想，或许江予只是一时被景昭慕的美色迷住，又或者是感激景昭慕救了江术而暂时乱了心智。终有一天她会醒来的。
　　景昭慕回院落之时，江予刚好做好饭菜命人端到了桌上。这次换了几个花样，但还是以清淡为主。景昭慕不过是为了支开她随口说了一句，江予便亲自下厨细心的为她做了膳食。
　　景昭慕走到江予是身前，两手圈住江予有力而又纤细的腰身，拥进了她的怀中。贴着她的胸口，听着她的心跳，贪婪的感受着她的温度。
　　江予楞了片刻，唇角微扬，两手环住她。轻柔的摩挲着景昭慕的香肩，低头在她的眉心吻了吻。
　　景昭慕微微抬首，眼眸中满是柔意，很快她的目光便定在江予的薄唇上。她轻踮脚尖，吻了上去。四唇相贴，是江予许久未感受过的柔软了。
　　婢女们都退了出去，体贴的将门也关上了。
　　江予收紧了臂膀，将景昭慕圈的更紧了些，景昭慕被江予的“掠夺”压的后倾腰身。江予腾出一只手扶住了景昭慕的后颈，与之唇舌交舞。景昭慕被江予吻的有些透不过气，嘤咛了一声，江予的唇离开一瞬，欲再亲上去之时被景昭慕用手挡在了中间，她轻喘着笑道：“菜都凉了。”
　　江予吞咽了口中的津甜，羞赧一瞬，住了嘴。
　　景昭慕看上去心情好似不错，用膳的时候，她把方才去见苏映安的事情告诉了江予。江予神情停滞了一瞬，而后温声道：“母妃早些知道也好。”
　　她已经认定了景昭慕。
　　遇到景昭慕之前，她从未对什么人如此魂牵梦绕过。如今初尝情滋味，尤其是知道自己喜欢的人也喜欢自己的时候，那种开心是她此生从未感受过的。无论是身和心都处于一种癫狂的状态，愈发的令她着迷销魂。景昭慕笑，她便不自觉的笑。景昭慕难过，她便会比她还要难过。
　　江予用完膳后，告知景昭慕，再等一个月她们便搬迁新府，与江术和苏映安她们分开。
　　至于江予为什么要等一个月后，她心中有她的谋划。
　　因为一个月后，她要接受洪帝对她此次擅自离京和偷去恒国之事的责罚。若早日搬迁进了新府邸，那两位侧妃也会跟着嫁进新府邸。洪帝让她开枝散叶，笼络朝臣。若进了府邸也需得做做样子，不好将大臣之女冷落了。
　　江予怕两位侧妃进府后，景昭慕心里不舒服，索性就等到最后一日。搬迁新府宅后，直接带着景昭慕去往被罚之地。等她们再回京之时，景昭慕的心情也已经好了大半了，那时再将娶侧妃之事告诉景昭慕，也好过现在告诉她，让她本就不好的情绪雪上加霜。
　　江予一切盘算好后，就等着一个月之期带景昭慕离开，去往一个外臣侯爵管辖的不毛之地。
　　可三日后，江予下了早朝，急忙回到府中寻找景昭慕的身影，还未与她说一句话，两抬红色的轿撵便被抬入了江予的院中。
　　景昭慕看着江予身后的红色轿撵，神情疑惑。一名宫中太监上前，行礼道：“奴才参见太子妃，不知两位侧妃安置在哪处？”
　　作者有话说：
　　总有些家长会觉得自己的孩子还会变回来的。
　　作者：“变什么？什么变？”
　　江予：“不可能！”
　　景昭慕：“天生的。”
　　苏深：“还没体验过，不太清楚。”


第35章 夫人，抱着我
　　景昭慕神情一冷，看向江予。
　　江予抿住双唇，想要解释，张了张嘴，可碍于外人的面，最后也没有说出来。她转身对宫中的太监道：“先安置在偏房吧。”主卧旁有两处偏房，院内的婢女引着她们将轿撵一处一位，将人请进了房中。
　　既然已经进来了，若是胡乱打发了住处，让人说出去对两位臣子颜面有损不说，还会影响洪帝的初意，让江予笼络朝臣。
　　这两位太子侧妃虽是妾，但太子登基后，便是妃子了。
　　江予看着景昭慕站在原地盯着她，景昭慕脸色一变，故意揶揄笑道：“殿下真是好福气，一回来便收获了两位美人，恭喜太子爷双喜临门。”说着还欠了欠身，而后直起身转身便离开了。
　　江予欲追过去解释，却被旁边的太监拦住道：“太子殿下，您还是先去掀盖头吧。”新人进府没有喜庆的宴席，没有喧天的锣鼓，更没有满府的张灯挂彩，怎么也不能再让盖头下的太子侧妃再寒了心。江予挨个去了房中，将侧妃的盖头掀开，说了几句让她们安心的话，便离开了。
　　洪帝在得知江予暂时没有迁新府的打算时，便猜到她有暂时不娶侧妃的想法，而江予这样做，也只能是因为太子妃。能为了一个女人涉险到战乱国，一路又护送回来，可想江予有多迷恋这个女人。成国未来的储君怎么能如此重情，娶侧妃，是为皇家开枝散叶不错，但也是为江予未来称帝准备的后备力量。太子不可只心系一只花，只结一颗果。
　　江予不想娶，洪帝偏要将人送到她身边。今日上朝之时，洪帝没有知会她，便把两位臣子的女儿抬进府中。下朝之后才告知她，这她才急忙回府，想要知会景昭慕一声。可前脚进来，后脚红轿撵便抬了进来。
　　江予站在紧闭的房门前，已经叩了几次门了，可景昭慕连个声都没回过她。江予站在房门前，心中忐忑，这也不能怪景昭慕生气，无论如何她都该提前知会她一声的。
　　直到入了夜，景昭慕才将房门打开。不打开能怎样，总不能真打发她去别的女人房中休息吧。
　　江予见景昭慕把房门打开后，一脚便窜了进去，她怕景昭慕反悔，又将门关上。一进去她便急着小声解释道：“是皇爷爷派人把人抬进来的，我此前也是不知。”
　　景昭慕看着她神色淡淡，江予又轻声唤道：“昭慕。”语气颇有些撒娇的意味。
　　景昭慕心中叹了口气，将门关上。她都已经睡了一觉了，此刻正穿着薄薄的一层寝衣。江予见状急忙将身上的外衫脱下给她披上，跟在她的身后去了内间。景昭慕方上了床榻，肚子便不争气的咕噜了起来。江予以后听错了，停止脱衣服的动作，此刻景昭慕的肚子又叫了一声。江予微勾唇角问道：“想吃点什么？”直接问想吃什么而不是废话的问她饿了吗。
　　景昭慕午膳和晚上都没有用，江予也连早膳都没有用，两人都饿了一天。江予此前让人端来膳食，景昭慕也不回应她，她也糟心的食不下咽，索性就一直在门外等着了。
　　景昭慕摸了摸肚子，有些饥饿难忍，她抬眼看向江予，问道：“那两个女子是你们朝中臣子的女儿？”
　　江予楞了一瞬，点头回道：“是，一个是御史中丞嫡女，一个是丞相的嫡孙女，她父亲是个武官。”两个女人都与朝中举足轻重之人有关联。
　　娶丞相的孙女是为了缓和之前的矛盾，虽不是江予所为，却也因江予而死。而御史中丞则是皇帝身边谏言官，最是忠心于皇帝的。洪帝把他的女儿嫁给江予，可想他是如何为江予铺平帝王之路的。
　　景昭慕点了点头，这事也就算过去了，想江予也不敢去享用那两名女子，除非她不想活了。江予见景昭慕态度缓和了，轻声问道：“想不想吃京城酒楼的饭菜？”
　　景昭慕眨了眨眼，她来成国确实没有吃过京城酒楼的饭菜，成国的菜色多数都是府中的厨子做的。虽不难吃，但也不是很合她的胃口。景昭慕点了点头。
　　江予笑道：“去穿衣服。”
　　景昭慕疑惑，这是要带她出去吃？不过出去也好，这会她一点都不困了，出去看看夜色下的云阳城景色。
　　江予也换了一身与景昭慕嫣红色裙衫相配的玄色衣袍。二人架着马车去了京城最有名的双门楼，江予下了马车，伸手扶住在她身后的景昭慕，二人步伐一致进了酒楼。酒楼中的小二一看江予一身贵气，相貌俊朗，旁边的女人也是明艳端庄，貌若天仙。急忙上前殷勤的招呼问道：“二位客官雅间还是住店？”
　　江予回道：“雅间。”
　　小二朝大堂扬声到：“雅间~贵客两位~”而后里面又出来个人，引着她们去了二楼雅间。
　　江予将这边有名的菜品都点了些，而后单点了几个菜品，又问道景昭慕还喜欢吃些什么。景昭慕回想江予后面点的菜，几乎把她喜欢的吃的都点上了，笑道：“你不是都点好了吗。”
　　江予看到景昭慕的笑容，才真正的放心下来，景昭慕不生气了。两人用完膳出去后，没有再乘坐马车。江予从马车中拿出一件薄外敞，披在了景昭慕的身上，牵着她在京城的大街上漫步，马车则跟在了她们的身后。
　　江予手牵着景昭慕，心中像抹了蜜一样甜。如日良辰美月，佳人在侧，怎会不高兴。江予不时的侧目去看景昭慕，而景昭慕则任由她牵着，随便看着路边的街景，许是感受到江予的频频望过来的目光，她停住脚步侧目看着江予道：“你总看我作甚？”
　　江予也不害臊，笑眼回道：“自然是看夫人如嫦娥一样的美貌。”在外面改称了夫人，景昭慕听着更加悦耳了，好似平常夫妻一般。
　　“贫嘴。”景昭慕笑嗔她。
　　江予笑了笑，低首问道：“夫人想不想看一看京城最美的月色？”
　　京城的月色不是随处可见？现下已入冬日，无雨无云，月光皎洁。
　　江予摇了摇头道：“云阳城中有座高楼，那里离月最近，看的最为清晰。”
　　景昭慕似乎被勾起的好奇，最为清晰，能有多清晰，她点点头道：“好。”
　　江予转身对身后牵马的侍卫道：“你们先回去，我与夫人迟些时候自行回府。”侍卫领命驾马车离去。
　　江予回身对景昭慕道：“夫人，抱着我。”
　　景昭慕不明所以，这当街搂抱不成体统吧。江予见她迟疑，自己伸手把她的手放在自己的颈肩，弯腰将她抱起，笑道：“抱好了。”话音方落，江予双脚便轻点地，腾空而起，从旁边的屋脊上飞跃了许多房梁后，到了一处高楼旁。
　　景昭慕被她方才的动作惊的紧紧的抱着她，江予的轻功如此了得。改日若有机会定要她好好教教自己。
　　景昭慕被江予放下后，抬头看着高楼，又环视四周，说它是云阳城中最高的楼，确实不为过。这么高的楼，怎么上去？而且楼门好像被封禁了。
　　江予解释道：“这座塔楼是皇爷爷年轻的时候为皇祖母所建，后来皇祖母驾崩后，此处便被皇爷爷封禁起来了。”
　　景昭慕听江予这么一说，忽然对成国的老皇帝有些佩服了。能为一人铸建如此高的楼，江予的皇祖母在洪帝心中很重要吧。
　　江予休息了片刻后，对景昭慕道：“我带你上去。”
　　景昭慕还在观摩塔楼之时，便被江予弯腰打横抱起。江予笑眼看着怀中的人，道：“抱好了。”
　　景昭慕揽住她的脖颈，在她唇上啄吻道：“抱好了。”
　　江予还想再要些亲吻，可此刻时机不对。江予抬首望向塔楼，往前走了几步后，轻跃到塔楼第一层的边上，而后抱着景昭慕一层一层的跃了上去，一直到第十六层。江予把景昭慕放到塔顶层后，又将自己身上的外敞脱下披在了景昭慕的身上。高处寒冷，没有东西阻挡寒风，她怕景昭慕着凉了。
　　景昭慕看着江予将自己的外敞披在自己的身上，动作轻柔的又将她揽进怀中，莫名的想，如果生命定格在此刻也是不错的。
　　江予抱着景昭慕看着头顶的明月，讲述这座塔楼的来历。是当年皇爷爷迎娶到皇祖母的第一年建造的，那年皇祖母十六岁。
　　皇爷爷与皇祖母并不是指婚，而是他参加京城斗酒诗会的时候遇到的。那时候皇祖母穿了一身男装，与她的哥哥一起去参加诗会。被皇爷爷认了出来，很快两人都被对方的才华吸引，而后相恋。皇爷爷求了亲，娶了她为太子妃。
　　他们的一生算是很顺遂，除了皇祖母吃醋，闹过几次后，皇爷爷的后宫中便不再进新人。有些未生过子女的妃子在皇爷爷掌权后，便都遣散了，所以皇爷爷的子嗣很少。洪帝能为一人收住自己的心，也算是成国史上少有痴情帝王了。
　　景昭慕听完后，往江予的怀中蹭了蹭，呢喃道：“你以后心中也只能有我一人。”她可受不了与别人分享江予。
　　江予温声道：“自然，此生有你一人足矣。”
　　听到江予的回答，景昭慕从她怀中直起身，望向她眼眸，道：“莫要反悔。”
　　江予勾唇而后眼神肯定的回道：“自是不会反悔。”她怎么会反悔呢，她倒是有些怕景昭慕会离开她。
　　景昭慕满意的再次靠进她的怀中，与她一起赏着云阳城中皎白的圆月。
　　不知是谁先动了嘴，两人吻在了一起。但这季节的高处总是待不了太久的，江予抱着景昭慕下了楼后。一路又将她抱回了太子府，才进门江予便迫不及待的吻上了景昭慕，景昭慕也回应着她，两人滚到床榻之上，江予欲解其内衬之时，景昭慕按住了她的手道：“我月信来了。”
　　江予的手顿住，双手撑在景昭慕的身体上方，眨了眨眼，轻喘着道：“知道了。”而后又不管不顾的吻了上去，但手却没有再动作，有的就只是索吻。她太喜欢景昭慕的柔唇了。
　　许久后，江予起身吩咐婢女熬了些姜汤送过来。江予端着姜汤抿了一小口，确定温度可以入口后递给了景昭慕，道：“方才楼上太冷，莫要冻坏了身子。”
　　景昭慕接过姜汤喝了一半后，另一半留给江予，轻声道：“你也喝些。”
　　江予摇了摇头道：“我身体好，不需要。快些都喝了，莫要凉了。”
　　景昭慕笑眼问她：“有多好？”
　　江予往前走了一步，手扶住床榻，倾身过去，在景昭慕的唇上吻了吻道：“可抱着你游遍云阳城。”
　　景昭慕嗔她一眼，把剩下的姜汤喝下。江予的身体确实好，方才在楼上她披了一层薄氅，江予又把她的外敞披在了她的身上，并且还抱着她，她都还有些发抖，可江予却像无事一般。后来又一路将她抱回府，景昭慕暗道，这样的身体真是不错。
　　.
　　两位侧妃也都迎进了府宅，又在她们主卧两侧，若江予不在时，又恐景昭慕看见她们心烦。索性就搬到了新府邸，将她们放到了其它的院子。
　　苏深自然跟着过去，她身边的小婢女当然也要跟着，天愈发冷了，苏深还想让她暖床呢。
　　平稳的渡过几日后。一日江予下朝时，身后却跟来了两名宫女。
　　景昭慕不知是是要作何，疑惑的看着她们。
　　江予黑着脸，想要发作，却寻不到出口。但见到景昭慕后，她又很快驱散了阴霾。
　　这两名宫女是洪帝派过来的，好督促她，让她雨露均沾，不要总往太子妃的房中钻。专断独宠并不是好事情，洪帝子嗣单薄，便要江予及早的开枝散叶。他苦口婆心的对江予道，当年他也是这样过来的。若是江予碍于怕太子妃吃醋，那他便来做这个坏人。
　　江予心想这是什么跟什么，太子妃她还没有吃到肚子里呢。
　　景昭慕听了江予的解释，什么也没有说，亦没有像前几日那样将她拒之门外。
　　夜晚，江予欲踏进景昭慕的寝房的时候，一直守在景昭慕房前的宫女拦住她道：“殿下，今夜应该去安侧妃那里歇息。”
　　江予一瞬有些恼，自己睡在哪里还要□□涉，她鼻间喷出热气，气势有些逼人。
　　但宫女却不怕她，这些都是宫中的老姑姑了。掌管着宫中不少的宫女。洪帝派人，自然不会派些残兵弱将。江予见她们不让开，又不好动武，若了动了武，那便是在打皇爷爷的脸。江予忍气，对宫女道：“去给太子妃传话，今夜本王在书房安寝了。”
　　“殿下，您今夜该去安侧妃那里。”方才那位宫女提醒她道。
　　江予吸了口冷气道：“不让本王去太子妃房中，去书房还不行？”
　　“为天家开枝散叶，是殿下必须要做的事情。”宫女回道。
　　江予蹙眉。
　　宫女又道：“殿下，不要让奴婢们为难。”
　　谁为难谁？她一个女子如何让另一个女子为她开枝散叶？
　　江予无奈，甩袖去了安侧妃的院子，宫女也跟着去了。江予才进房门，宫女便把门从外面关上。而后两人守在了房门外。江予进房后看到安侧妃正躺在床上，不用想，她也知道，这会儿光着身子呢。
　　江予走到床榻前看到安侧妃紧张的抿住了双唇，江予温声道：“不必等本王，你可先安寝，本王还有些事要处理。”
　　处理什么？秉烛看书。
　　江予在桌案前看了一夜的书，第二日，天不亮便去了宫中早朝，回来便要去寻景昭慕，却又被宫女拦住。宫女道：“殿下今日要陪安侧妃用膳。”安抚侧妃，巩固感情，好为她以后的帝王路铺路。
　　江予看着景昭慕的房门问道：“太子妃可起来了？”
　　宫女回道：“太子妃今晨早起去了药园。”
　　“可曾用膳？”
　　“用过了。”
　　江予呼出一口浊气，语气不悦的道：“走吧。”
　　江予去了安侧妃的房中，看到安侧妃正站在房门外等待她。安侧妃名为安雨珍，是安丞相大儿子的女儿。生的倒是可人，人也温柔，不似她父亲那般粗壮魁梧，也没有她几位叔叔嚣张跋扈。
　　安雨珍见到江予过来，欠身行礼。江予待她倒是温和，只是不愿多看她。安雨珍给她布菜之时，她温声道：“你自己吃，不必管本王。”
　　安雨珍以为自己做错了什么，让江予讨厌了，眼眸处有些微红。昨日便没有临幸她，今日又不让她布菜，也不正眼瞧她，不是讨厌她还是什么？
　　江予低头吃着饭，心中在想待会去药园寻景昭慕。从昨日晌午便没有见到了，此刻想念的紧。
　　安雨珍将碗筷放置在桌案上，低着头，小声抽泣了起来。江予听到哭声抬头看了她一眼问道：“怎么了？”
　　安雨珍起身欠身道：“殿下是不是讨厌妾身？”抬起头时，泪眼朦胧。
　　江予一瞬有些呆怔，她何曾说讨厌她了？
　　江予问道：“何来讨厌一说？”江予一时有些摸不清头脑。
　　安雨珍又道：“殿下，是嫌弃昨夜妾身没有、没有请您上床吗？”
　　江予眨了眨眼，神情疑惑。后又想到，安雨珍昨夜是没有穿衣服的，若她下床请自己，一个刚过及笄一年的女子，对她来说，□□着身子去请一个男子临幸她，是十分羞耻的事情。
　　江予忙道：“本王没有嫌弃你，昨夜是本王有事要处理，与你无关。”顿了下又道：“快些起身，饭菜都要凉了。”她还着急吃完去寻景昭慕呢。
　　江予扶着她坐下后，安雨珍为江予布菜，这次江予没有拒绝。江予再抬头看她时，脸上已经有了些许笑容。
　　江予用完膳后，急忙去了药园去寻景昭慕，远远的便看到了景昭慕拿着剪刀仔细的剪着药材的枝叶，身后的文宁和文石接着递过去的药，放进背后的竹篓。
　　文石在与景昭慕走散，四处寻找了许多日子后。他让侍卫继续寻找，自己去了恒国都城。想要寻求帮助，可都被拒绝了，因为他连皇城都进不去。战事时期，皇宫也更森严了些，他苦守了些日子后，便放弃了，转头去了成国寻求人帮助。景昭慕是成国的太子妃，她们不会置之不理。文石与侍卫汇合又回到了成国太子府，苏映安告诉他，江予已经去寻她了。而后又把他们都扣押了下来，因为当时苏映安以为江予是去抓景昭慕的。
　　江予看着景昭慕，在前面专心的剪着药材。她悄悄过去，将文石身上的背笼接过去，背在身上，一直跟在景昭慕的身后，接她递过来的药材。文石以为这是太子对太子妃做什么情趣的事情，在一旁忍着笑，却被文宁瞪了一眼。文宁思索着，今日太子妃都不曾笑过，一定是太子去了侧妃那里的原因。
　　景昭慕感觉药材差不多剪够后，边转身边道：“今日就这些--”吧。景昭慕看到江予在她身后，楞了一瞬后，又道：“回去吧。”神色没有什么反常。唯一不同往日的是，没有对她笑。
　　江予把竹篓交给文石，走景昭慕的身侧，弯腰将她抱了起来道：“太子妃今日辛苦了，我抱你回去。”
　　景昭慕被她突如起来的动作，又惊了一瞬，下意识的将手腕揽在的江予的脖颈处。江予笑着在她唇口上吻了吻，抱着她回了房中。才到房中，江予便粘在了景昭慕的身上，上下其手，唇舌并用。景昭慕被迫回应着她，可当江予吻到她的脖颈处的时候，她闻到了江予身上的脂粉气味。
　　方才在外面她以为闻错了，这会到了房中，空气流动的慢了些，味道便只在她们周围泳动了。景昭慕轻推开江予道：“我今日身子有些不舒服。”
　　江予闻言，停下了动作，紧张的问道：“可是染了风寒？”
　　景昭慕摇了摇头道：“身子有些乏，不碍事。”
　　江予欲弯腰将她抱到床上之时，外面文石来传话。
　　江予转身去开门问道：“何事？”
　　文石行礼道：“皇上传您去宫中商议事情。”
　　江予眉头轻锁，才在御书房回来，这会便又有事了，她道：“知道了，本王换身衣服便去。”回身去了里面发现景昭慕已经自己上了床榻。她走过去，亲吻了景昭慕的额头后道：“我去去便回来，你先睡会儿。”江予昨夜一夜未合眼，洪帝若是没派人来传她，搂着景昭慕一起睡一觉也是不错的。
　　江予走后没多久，景昭慕便起了身，她方才剪的药材，还没有处理。
　　江予在回来之时，已经快接近子时了，她看到景昭慕的房门前那两名宫女，又守在了一旁。她低着头，黑着脸想要当做看不见她们直接进入房中，谁知这两位胆子也是大，直接将江予推了回去。宫女道：“殿下，今夜该去曲侧妃那里休息了。”
　　这深更半夜的，小姑娘早就睡下了，她去做什么？这个曲如心比昨日那位年岁还要小，刚刚及笄。
　　江予见宫女不依不饶，心想这会儿景昭慕应该睡下了，白日里说身子不舒服，还是不打扰的好。她随着宫女去了曲如心那里，如昨日一样，江予进了房门，宫女便把门关上守在了在外面。江予往里间走去，发现小姑娘早已经睡着了。她笑着摇了摇头，寻了屋里摆设书架上的书，又坐了一夜。
　　早朝散朝后，江予学乖了，直接去了曲如心那里用膳。小姑娘知道昨晚江予去过，自己却睡着了。这会正等着江予来责罚她，江予进了房中，坐下便开始用膳，曲如心站在一旁不敢入座。
　　江予疑惑的问道：“怎么不坐？”
　　曲如心小心回道：“妾身不敢。”
　　江予抬头仔细打量了一下曲如心，发现她正紧抿着双唇，手紧张的捏着衣襟下摆，江予笑道：“无妨，昨日是本王回来的太晚了。”她将小姑娘心中的担心一语道破，并把问题拉到自己的身上。曲如心这才坐下用膳，小姑娘天性纯善，听到江予不责怪她，这会只顾着吃了，早已经忘了昨晚之事。江予笑笑还为她布了些菜。
　　江予用完膳后便去寻了景昭慕，景昭慕正在给江术配最近用的药。江予在一旁站着，一直等到景昭慕将药分好，交给文宁带去给江术。
　　江予陪着景昭慕回了房中，但见景昭慕一脸倦容，有些担心的问道：“身子还不舒服吗？要不要让御医来看一看？”医者不自医，这话也不知对不对。景昭慕勉强的笑了笑道：“无事，只是最近没有休息好。”
　　江予将她拥进怀里，柔声道：“那我陪你休息好不好？”
　　江予把景昭慕抱上床榻，这两日她未曾闭眼休息过，搂着她很快便入了梦。可她不知道，景昭慕同样也未休息好。
　　景昭慕一直在告诉自己，江予不过是过去逢场作戏，她的身份不能暴露，可又禁不住想若那侧妃也像她一样，喜欢上女子的江予，如她一样愿意为她保密呢。
　　这两夜，江予在门口与宫女说的话，她都听见了。
　　夜晚她说服自己，一切都只是自己胡思乱想。可第二天白日里，却闻到了江予身上女子的脂粉气味，若江予没有与那女子做亲密的举动，怎会沾染上脂粉的味道。她又想到大婚那日，江予为了骗她，给她下药后，去亲吻她。若江予如法炮制，她接受不了，她接受不了江予碰别的女子，更接受不了江予亲吻别人。
　　景昭慕慢慢起了身。太子乔迁新府已有些时日，明日还要宴请宾客，许多事情都没有准备。
　　景昭慕去了外面又开始忙碌了起来，江予一觉睡到了天黑，醒来摸了床榻却不见人。她穿了衣服，去院子里寻人，院中的婢女说她去了书房，她又寻去了书房。她总觉得景昭慕最近心情不好，以为是还未从她二皇兄去世的悲痛中走出来。
　　她进了书房发现景昭慕已经趴在桌案上睡着了。她想要将景昭慕抱回房中休息，却在碰触的一瞬看到景昭慕睁开了眼，抬起了头。她看到江予过来，努力挤出一丝微笑道：“你醒了。”
　　江予轻轻点头，将她抱了起来，走到房门处的时候，宫女又想要拦住她。可看见江予正抱着太子妃，又不知该不该说，一时有些为难。这时景昭慕却道：“放我下来吧，殿下今日该去安侧妃那里了。”
　　宫女欠身，表示感激。景昭慕却觉得有些讽刺，她什么也没有说去了房内。江予看着景昭慕走进去后，注视了许久，才去了安雨珍那里。进去后，安雨珍这次没有脱衣服，正在静候着江予。江予方才路上去了一趟书房，拿了些陈年的折子和书信，又带上了一本兵法书。江予看着安雨珍似在等自己，她道：“今夜本王要替陛下处理一些事情，你早些休息吧。”
　　安雨珍楞了一瞬后，微笑道：“妾身陪着殿下。”
　　“不必，你早些休息。”江予的声音不算冷，但却扎了安雨珍的心。
　　她有些哽咽的道：“殿下是嫌弃妾身愚笨吗？”愚笨的不配陪着她处理公务。
　　江予轻蹙眉，不知自己哪里又戳安雨珍脆弱的心了，她道：“不是，你若想陪便陪着吧。”
　　安雨珍如愿的坐在了江予的身侧，期间添茶倒水，无微不至。一直陪到江予去上早朝，江予下了朝想去看一眼景昭慕身体好些了没，又被拦了下来，江予很是无奈。满桌的上品菜肴，她却嚼之无味。好不容易见到景昭慕后，景昭慕又忙于宴请宾客事宜，没有空搭理她。
　　江予想让她把事情交给管家去做，景昭慕回道：“该我自己的事情，怎能一直假手于人。”她是恒国的公主，怎能什么都不会呢，这些事情对她来说，都是信手拈来事。只不过她是故意想要躲着江予而已。
　　晚宴的时候，景昭慕与江予坐在一处，神情与往日并无不同，与她总是夫妻恩爱，琴瑟和鸣的模样。江术此次也来了，虽身子弱，但也不是之前那般连风都吹不起的深院公子了
　　江术也是第一次出府参加这样的宴会，他坐在江予的下端，除了服饰神态，几乎与江予一模一样。官员们也都是初次见到江术，惊奇老天爷的鬼斧神工。
　　可心中也都嘀咕，这武王与太子长相一模一样，若不熟悉的人，她二人站在一起恐难分辨。这也是官员们心中最怕的地方，若武王顶替太子，刻意学她的模样，估计无人能分辨出来。人心总是向着恶的方向来思考的，他们怕武王篡位，却不知武王才是真正的太子。
　　江予身侧除了太子妃景昭慕，还有两位太子侧妃，丞相嫁了孙女自然也与江予的关系缓和了，此次宴请他时，他便欣然同意来太子府中喝一杯乔迁喜酒，也见一见自己的孙女。
　　曲如心倒像个长不大的孩子，坐在江予的身侧到处张望，想看一看自己的父亲在何处。目光定格后，便忍不住去江予的身旁请示去与父亲说说话。江予笑着准许，看着曲如心开心的模样，她便不自觉的想到初次见景昭慕的时候，景昭慕也如她这般大，身上的气质却与她完全不同。清冷高贵，像是不食人间烟火般的仙子。江予侧目看向景昭慕，眼眸中的爱意都快要溢出来了。
　　反观景昭慕却低头看着杯盏中的酒水，似在想什么出神。
　　江予的手在桌案下有些安耐不住想要去牵景昭慕的手，手还未伸出，身侧的安侧妃便起身与她将茶盏中的茶水添满。安玉珍笑的温柔如水道：“殿下今日要去曲妹妹房中，酒还是少喝一些。”酒少喝一些，莫要醉了不好行房事。
　　江予的手在桌下攥紧，面上却温和回道：“有心了。”
　　再侧目去看景昭慕之时，却发现景昭慕的脸色异常冰冷，可就算冰冷，却连半分目光都愿分给江予。江予待安雨珍回坐后，伸手去牵景昭慕的手，景昭慕的手像个木头般，由她牵着，没有任何反应。宴席是摆在大厅的，两人一桌，分两侧坐立。景昭慕的脸色变冷，厅下之人都看的清清楚楚。
　　终于挨到快要结束之时，景昭慕起了身对身侧的江予道：“昭慕身体有些不适，想要早些回去休息。”
　　江予看着景昭慕脸色不对，前两日便说身子不适，她有些担心，起身想要带她回去，待会自己再回宴厅。江予起身的一刻，景昭慕带着半分冷意道：“殿下不必跟来。”
　　江予觉得莫名其妙，为何突然对她这样冷。但她也没有生气，只道景昭慕心情不好，她应该理解。可景昭慕身子不舒服，她如此担心怎么会放她一人回去。景昭慕拗不过江予，只得让她跟着去了。
　　才出了宴厅景昭慕便甩开了江予牵着她的手。手中的柔软一空，江予楞了一瞬，以为景昭慕是不小心，再次去牵的时候，景昭慕声音冷漠道：“殿下别碰我。”
　　江予怔楞在原地，有些摸不着头脑，怎么了这是？
　　但很快便又追上了景昭慕，江予急道：“怎么了，昭慕。”
　　景昭慕没有理会她，径自往自己的院子方向走，江予疾步走在了她的前面拦住了她的去路，又问道：“可是我做错了什么？”
　　景昭慕看了她一眼，右边是假山，她往左边走了一点想要从江予的身旁绕过去，江予怎会让她离开，她又跟着景昭慕挪动了一步，依旧挡在她的前面。几次后，景昭慕气道：“殿下此刻不该准备去曲侧妃那里吗？”
　　江予闻言，怔了一瞬，原来是在吃醋。她突然心情又好了，江予扬起笑容，眼神异常光亮，问道：“我的昭慕，是在吃醋吗？”这还是她第一次感受到景昭慕的醋意。
　　景昭慕脸色更寒了些，绕过江予的身子便要继续往前走。江予几步追上后，拉住了景昭慕，将她扯进了怀中。抱着她与她交颈而拥，景昭慕挣扎了几次都没有挣开，景昭慕气愤之下竟然下了重口，咬在了江予的颈肩，一口下去，江予倒吸一口凉气嘶了一声。景昭慕松口之时，齿痕处已经渗出了血丝。
　　即便这样，江予都没有松开她，吃醋吃成这样，这倒是江予没有想到的，她与两个人女人什么都没有便如此生气，若是真发生了什么还不得杀了她。
　　江予抱着景昭慕安抚着她的情绪，可景昭慕此刻什么都听不进去，脑中全是安雨珍方才的话，‘殿下今日要去曲妹妹房中，酒还是少喝一些。’她受不了江予与别的女人同床共枕，即便什么都没有发生她也受不了。她就是这样心胸狭隘，她就是想要将江予独占。
　　许久后，江予怀中的景昭慕不在挣扎了，江予松开她。与她面对面时，发现景昭慕的眼眸已经打湿了睫羽。江予低头心疼的亲吻吮吸掉，她告诉景昭慕她与她们清清白白，从未逾矩。江予低头去亲吻景昭慕的红唇之时，却被景昭慕推开了。因为景昭慕闻到了方才安雨珍蹭到她身上的脂粉味。
　　江予被推开的不解，她都已经解释了为何还不相信她，她怎会主动暴露自己是女子的事情呢。江予再次去吻景昭慕的柔唇之时，又被拒绝了。
　　江予心中一下便来了气，怎么如此不信任她。她心中的气意让她心中一横，越不让她亲，她越是要亲。不仅亲，今夜她还要要了她！
　　江予将景昭慕的双手束缚住，逼她靠近了假山，将她的双手举到假山石壁上。一手固定，一手怕她磕碰脑袋垫在她的脑后。不管不顾的亲吻了起来，景昭慕在反抗未果后，开始被迫有了回应。江予的吻太过热烈了。
　　与此同时，苏深见江予迟迟不回宴厅，跟着寻了过来，身边的小婢女叶北嘉也跟随着过来了。苏深看着江予如此暴躁的亲吻着景昭慕，伸手挡住了叶北嘉的视线，带着她离开了。在苏深离开不久后，在黑暗处的江术也离开了。
　　假山处的两人吻的难解难分，景昭慕的气总是短江予一些，江予的吻渐入佳境，她弯腰将景昭慕抱起，运了轻功回了房中。江予抬脚将门勾上，抱着景昭慕快速去了床榻。将她仍在床上的一瞬，便扑了上去，不给她任何反应的机会。唇舌的湿滑让景昭慕暂时失去了理智，但当江予的手去解她衣裙的时候，她瞪大了双眼想要反抗。
　　可江予怎会给她机会，江予已经错过了几次了，今夜，景昭慕在劫难逃。
　　当江予占有景昭慕的身子后，疼痛让景昭慕压抑着叫了一声，许久后景昭慕从余韵中清醒过来。扬起巴掌便要去打江予，江予闭起眼睛准备挨打。可掌风刮过，预想的疼痛却没有到来。许久，江予睁开眼，看着泪眼婆娑，楚楚可怜的景昭慕。心中有些后悔，面上生了愧疚，她想要去抱一抱她的心上人，安抚一下令她心痛难忍，景昭慕悲伤的情绪。可却被景昭慕推开了，景昭慕哭泣着道：“江予，你混蛋。”
　　她有几百种与江予欢好开始的画面，却从未想过像这样被强行占有。
　　作者有话说：
　　到本章就开始正常v了，感谢小可爱们的支持~昨晚码到深夜，今晨五点多就起来码字了。豁，原来我也是可以日万的！
　　.
　　景昭慕：“禽兽！”
　　江予：“...”
　　苏深：“禽兽！”
　　叶北嘉：“...”


第35章 闭门羹
　　直到晚宴结束，江予都没有再出现过。苏深告知宾客，太子殿下今儿高兴。喝醉了，已经睡下了。宾客散尽后，那两名宫女知晓江予睡了景昭慕的寝房中，既然喝醉了，也没有必要再去让她去曲侧妃那里了。
　　江予把推开她的景昭慕再次强行拥进了怀中，不停的吻着她的鬓发，告诉她怎么惩罚她都好，不要这样推开她。她受不了景昭慕对她冷淡，更看不得景昭慕这样伤心。
　　江予耐心的哄着景昭慕，一遍一遍的安抚。直到一个时辰后，景昭慕哭累了睡了过去，期间江予也没有在做出过分的行为。看着景昭慕哭泣的模样，她的心都快要碎了。
　　景昭慕睡着后，江予琢磨着因为这两个侧妃让她吃醋吃成这样，她又不能遣散，明儿还是请旨早些离开京城吧。皇爷爷给的一个月时间，本就是让她搬迁新府邸迎娶侧妃的。如今两样都完成了，是该离开京城去西北之地了。
　　江予上朝之时，在大殿之上提起了要提前启程去往西北之事。理由是早些去，早些帮助西北百姓过上衣食无忧的生活。
　　洪帝笑了一声，明白她为何要早些离开京城。他也是过来人，什么为西北百姓早日衣食无忧，不过是家中的美妻吃醋了。他可是一早便听到宫女来给他汇报，江予顾着太子妃，连宾客都扔下不管了。
　　开枝散叶也不急于一时，西北确实有些棘手，封地的藩王无所作为，派去的官员也被百般阻挠。唯有太子身份的江予最能震慑住他们。
　　江予回府之后，问到房前的婢女：“太子妃可有醒来？”
　　婢女欠身回道：“回殿下，太子妃还没有起身。”
　　江予颔首，推门进去了。脚步放的极轻，走到了景昭慕的床榻前，看着景昭慕的睡颜，脑中想起她昨晚动情时的模样，心中一阵悸动，喉咙干燥。可眼下景昭慕还在生气，她不可再造次了。她去桌案前吃了一盏茶，又搬来了六方椅，坐在了床榻前。拖着下颚赏着已经完全属于自己的美妻，等待她醒来与她一起用膳。
　　许是近日来没有休息好，江予不知不觉睡了过去。听到衣料簌簌的摩擦声时方醒来，她睁开眼看到景昭慕已经将裙衫穿好了。江予张口欲问到她醒来为何不叫醒她，景昭慕却连看都没看她一眼便出去了。婢女进来服侍她梳洗，江予杵在一旁看着，也不敢多言。出去之时，江予看景昭慕没有搭理自己，急忙追过去道：“昭慕，等等我。”
　　景昭慕像没有看见江予在她身旁一样，径自去了正厅。早膳此时已经全都摆好，景昭慕一句话也没有说，吃着饭菜，神情好似昨晚什么也没有发过一样。
　　江予看着桌上的膳食，挑了一样景昭慕爱吃的菜，夹在了她的碗中。景昭慕低头看着自己的碗，口中的饭菜嚼完吞咽后，她将筷子放在了桌案上，起身离开了。
　　江予的心情一下跌到了谷底，这是在冷她吗？
　　景昭慕出去后便唤来了文宁和文石，又去了药园。江予留在桌旁也无心吃下去了，她昨晚确实过分了，她想要弥补景昭慕，可景昭慕却连机会都不给她。
　　江予也起了身，跟着去了药园。她站在药园门口，看着景昭慕拿着铲子正在挖药，身上也已经沾了泥土，与文宁和文石说着话，偶尔会露出轻浅的笑容。
　　江予也不敢上去触她霉头，好不容易笑了。
　　江予回去命人准备三日后离京的物品，此次去往西北最快也要半年多才能回来，若是处理不好待个两三年也是会有的。
　　宫内的两位老姑姑已经被召回，江予终于舒了一口气，不必再秉烛夜读了，但是也未能进到景昭慕的房间。
　　江予白日里命人购置了些路上用的物品，又去了旧府，现在是武王的府邸，通知了苏映安和江术，她即将前往西北之地的事情。苏映安担心她去那边待不惯，又亲自去置办许多物品，等出发的前一日一并送到太子府。
　　忙了一日的江予与景昭慕一起用了晚膳，景昭慕依旧如早上那般，当她不存在。江予想要告诉她这几日要准备出发去西北之地的事情，都无从开口。
　　膳后两人回房歇息，一前一后。江予跟在景昭慕的身后，景昭慕前脚进了门，转身便把江予关在了门外，连带着门栓一起栓上了。
　　江予还在想着如何对景昭慕说过两日要走的事情，却被突然关在了门外。她站在原地，楞了好一会儿。而后反应过来去敲门：“昭慕，你开开门，我还没有进去呢。”
　　关的就是你，还让你进去？
　　景昭慕将门关上后径直的去了内间，脱了衣服换上寝衣便睡了。前几日吃醋乱想睡不踏实，现在虽然在生气，但还是睡得着的，至少江予不再拈花惹草了。
　　江予在外面喊了一会，婢女们站在房门两侧大气都不敢出，唯恐江予把吃闭门羹的火气撒到她们身上。江予在房门前待了一炷香的时间后，确认景昭慕今晚是不会再给她开门了，三步一回头的去了书房。
　　书房的卧榻与寝房的无异，但没有温香在怀，总是睡不踏实。江予一早便起来去景昭慕的房门前等待着了，没等到景昭慕起来，却等到了一位旧识。景昭慕的表哥，许俊悟。那个偷框心花叶子给他们的男人。
　　江予听到通传后，回想到的第一画面便是景昭慕与他同乘一匹马。既然景昭慕的表哥，那便不能怠慢了，说来他也算是对江术的病有所帮助的人。江予命人请进来后，去了会客厅。
　　许俊悟此次来是替恒国皇后来探望景昭慕的，她走的时候那样的伤心，嫁到成国这么久了，虽在恒国待的时候，看上去成国太子对她不错，可也担心那只是表面。
　　许俊悟的父亲曾是统帅三军的将军，后来边疆无事，便闲置在家，颐养天年。这次恒国内乱，他因骑马狩猎摔断了腿，未能上战场。许俊悟又是个书呆子，在恒国任职也不过是个文官。他祖上是许国人，故而姓许。祖父曾是许国的将军，因许国与其余两国战乱，他带着兵将投诚到了恒国。也带走了一部分百姓，让这批百姓免受了战乱之苦。
　　恒国前任皇帝，景昭慕的皇爷爷为表诚意，真心接纳，将许俊悟的姑姑指婚给了当时还是太子的景司筒，也就是现在的皇后。所以许俊悟虽是个不起眼的文官，但他的家势却不容小觑。
　　江予在会客厅接待了许俊悟，许俊悟虽是奉皇后之命来看自己的表妹，但却是以兄长的身份而非使臣的身份。江予让人在景昭慕的房门口等待着，等她醒来告知她一声。两人在会客厅寒暄，不一会儿景昭慕便过来了，看到许俊悟的那一瞬，景昭慕一直对江予冷着的脸，换上了女儿家见到兄长的笑容。
　　她们虽是表兄妹，但江予也很吃味。
　　江予想要借机与景昭慕说些话，但景昭慕却开口让婢女去给许俊悟准备住处。许俊悟许是看出来两人之间的关系有些僵硬，尴尬的和江予打了声招呼便跟着景昭慕离开了。江予一个人站在会客厅，双唇紧抿，思索着怎么会变成这个样子。
　　夜晚的时候江予抢在景昭慕的前面进了房间，景昭慕蹙眉想要将她轰出去。薄唇微张，一脸的烦躁。
　　“后日我们便要去西北的腾坨州，不要不理我了好不好？”江予急忙道。
　　景昭慕低头思索片刻，她从恒国回来那日，江予便说一个月后要去西北勇毅王的属地。景昭慕抬眼道：“祝殿下一路顺风。”
　　说完绕过江予便去了内间，江予楞在原地，什么意思？她不和她一起去？江予追上去问道：“你不和我一起去吗？”她怎么能不和她一起去呢，若是半年见不到她，她一定会思念成疾的。
　　景昭慕抬起头装作疑惑的道：“殿下奉旨去西北，我去作何？”
　　江予有些急了，她问道：“为什么不和我一起去？”
　　“我为何要和殿下一起去？”景昭慕反问道。
　　是啊，景昭慕不去，也没人能强迫她。被罚的是江予，不是景昭慕。景昭慕见她神情有些颓丧，心中有些不忍，她是想和她一起去的。可是前日夜里江予那样对她，让她觉得很耻辱。若是那夜，她不是在被强行占有的情况下与她欢好，她肯定自己是会心甘情愿的把自己交给江予的。错误的开始让她心中憋屈。
　　江予垂眸有些不知所措，再抬头时看到了景昭慕眼中的不忍与委屈。但也只是一瞬，便换上了冷漠。江予怔楞了一瞬，轻声唤道：“昭慕。”
　　景昭慕不想在与她多说话，她道：“殿下若无其它事，昭慕要睡了。”下了逐客令。他们是夫妻，江予睡在这里无可非议，可江予方才在她眼中看到了委屈。此刻，江予十分懊悔和深恶自己前夜的行为。她知道她伤了她的心了。
　　“无事了。”江予神情沮丧，又低声道：“我去书房歇息。”
　　江予走后，景昭慕独自坐在床榻上，眼眸微红，她也不想这样对待江予。可她有一颗高傲的心，不容许别人践踏它。可偏偏她最喜欢的人将它践踏的体无完肤。
　　.
　　一大早，苏映安便差人将为江予准备的东西送了过来，苏恺和苏夏也过来了，她们舍不得江予和苏深。苏玉堂搬府别住后，苏深从恒国回来，回去过几次。看到他们都安好，也就放心了。
　　江予让送来物品的下人代为谢过母妃，告知她晚上会去武王府一趟。
　　许俊悟看着一箱箱的物品，出声问道：“江太子这是要作何？”
　　景昭慕听到了，但却佯装没有听到。苏恺倒是自来熟，他回道：“表哥要去西北做府州军监。”
　　许俊悟哦了一声，点了点头。又转头小声问到景昭慕：“表妹也要一起去吗？”
　　“那当然了，此去少说也要待个一年。表哥向来疼爱表嫂，怎会舍得与她两地分居。而且这次也是因为去救表嫂而被罚的，表嫂自然也不会让表哥一个人去受苦。西北之地也多珍稀药材，表嫂去了也一定会喜欢的。”苏恺语速极快的说完了苏深安排他做的事。
　　许俊悟转头看向景昭慕问道：“是吗？”
　　景昭慕此刻若是说不去，可江予确实是因她而被罚的。府中皆知江予与她恩爱，江予去西北受苦，她却在这里安心享受。于情于理她都有些抹不开面子说不去。
　　于是她只能有些尴尬的轻声回道：“嗯。”
　　苏恺听到景昭慕的回答，笑嘻嘻的看向苏深。苏深抬手在腰间给他竖了一个大拇指。苏恺得意的又看向江予，江予也因为听到景昭慕要随她去西北，两眼放着光泽，有些激动的看着景昭慕。
　　昨夜江予出了景昭慕的寝房后便去了苏深的院子，与她一起喝了一夜闷酒。苏深天不亮便去寻了苏恺和苏夏，让他想办法当着众人的面一唱一和，本来与苏恺唱双簧的是苏夏，虽然苏夏与景昭慕关系不太好，但为了表哥她愿意低头。苏夏未开口，许俊悟便问出口了。苏恺见状急忙接过话茬，句句戳景昭慕的心。
　　若景昭慕细想，如不是有人故意告知苏恺，苏恺又怎会知晓江予此次是被罚去西北，而且还是因为去恒国救景昭慕被罚。
　　景昭慕轻咳一声道：“都别在这里站着了，府中的饭菜已经备好了，一起用个早膳吧。”
　　六个人，又添了几道菜。期间许俊悟说他也想去领略一下成国西北的景色，听说那里的姑娘也都很美呢。他此次来本就是想探望完景昭慕后，游览一遍成国山河的。山水之景于他作诗作画大有裨益。景昭慕看了一眼江予，江予会意，立马回道：“许兄若是想去，当然可一起同行，路上我们也可互相照应。”江予此话让许俊悟觉得舒适，没有说她照应他，而是互相照应，让他没有傍人门户的感觉。
　　许俊悟才来，她们便要离开，对许俊悟来说有些许的不厚道，但皇命难为，她们必须走。许俊悟方才又帮了江予这么大一个忙，江予自然乐意带着他一起去。但，前提是他不再做些让她吃醋的事情。
　　傍晚，江予从宫中辞别洪帝，回府之后看到景昭慕的寝房闭着，也无婢女守候，问了下人知晓她去了府中放药材的院子。江予脚步急切的寻去，想要再次确认早上她说一起去西北的事情。
　　江予到了房门口，抬脚欲进门，脚悬在空中，又收了回来。江予正了正衣襟，抬手敲起了已经开着的门。
　　景昭慕听到敲门声，婉转的嗓音道：“进来。”
　　江予听到景昭慕的准许，带着笑容进了门。景昭慕转头看到是江予后，脸上的温度一瞬便降了几分。
　　作者有话说：
　　好好的一手好牌，打的稀巴烂。
　　江予：“老婆不理我。”
　　景昭慕：“谁是你老婆。”
　　苏深：“这两个人戏真多。”感谢在2021-10-19 00:00:00~2021-10-20 17:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Galaxy 10瓶；戴莫 3瓶；H踢踢 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 路途
　　江予微张唇口，话还没说出口，景昭慕便低下了头。她继续配着药，冷声问道：“殿下找我何事？”
　　江予强挤出一丝难看的笑容，问道：“明日便要启程了，你还有什么要带的吗，我让人去帮你备。”
　　景昭慕停下手中抓药的动作，抬头看了一眼江予。她今日虽是被话赶着答应了与她同去西北，但若她真的不想去，倒也不是不能拒绝。
　　景昭慕低眸思忖了片刻，道：“不用了。”该准备的江予都准备好了，她只需要带些随身的衣物便好了，明儿再收拾也不迟。
　　景昭慕又继续抓药，用油纸包分成小包。江予在得到景昭慕的回答后，知晓她是同意与她去西北的，心中欢喜。面上不自觉的浮现出笑容，景昭慕见她说完后还不走，转头问道：“还有事？”
　　江予轻咳一声，温声道：“明日一早出发，待会去母妃那里辞行，你、你要过去吗？”景昭慕去与不去都无所谓，但江予想她与苏映安的关系缓和些，而且景昭慕与她一起去西北，于礼也是该去辞行的。
　　景昭慕思索片刻道：“好，但是要等我一下。”她现在配的药是给江术的新药，准备明日让文宁送过去的。现在过去一趟也好，可以帮江术再诊一次脉。
　　江予欣喜一瞬，忙道：“好，不着急，我等着你。”
　　.
　　两人到了武王府，江术正在和苏映安坐在一起喝茶，看样子是在等着江予她们。江予过去向苏映安行礼，景昭慕欠身问安，江术起身要对她二人行礼。江予将他扶住道：“武王，不必多礼。”
　　景昭慕冲江术点了点头，并让下人把药递了过去，道：“你的药该换了，我不在的时候，文宁会负责帮你抓药。下一次换药，我会在书信里告知。”她要根据文宁给的脉象提示来给他换药。
　　江术点头，再次行礼。景昭慕为他诊完脉象后，确定没什么问题，按照她的药方服药就好了。
　　苏映安唠叨了许久，儿行千里母担忧，到底是亲生的，又怎会不担心。两人回去之时，天竟然下起了小雪，景昭慕伸手接住了落她手中化成水的雪花。她是在暖春的时候嫁到成国的，现在已经入了凉冬了。一如她怀着一颗炽热的心来到江予的身边，想与她相爱，到现在心中的火焰熄灭了一部分，有了几分凉意。
　　江予手执着伞为景昭慕遮挡落雪，景昭慕回眸望向她。若抛开江予那夜对她蛮横的行为，她还是那个拥有着吸引她，散发独特魅力的江予。还是能够让她时刻心动，对她无微不至的那个人。
　　夜晚江予没有再去书房，但却也没能抱到景昭慕。景昭慕翻身向里，与她之间隔了两人的距离。江予不敢越界，只能乖乖的睡在一边。能让她上床已经很好了。
　　.
　　昨夜的小雪没能留住，在落入人间不久，便都消失不见了。太子府前的一队车马，侍卫们骑着高大的红棕马，一前一后的将马车护在中间。
　　苏深抱着她的暖床小婢女骑在她的黑马\'凤翼\'上，看着江予她们从府中出来。江予上了马车回身去牵景昭慕时，景昭慕迟疑了一瞬，转身走向了许俊悟。两人不知说了什么，许俊悟下了马，景昭慕则骑上了他的马。许俊悟走到马车前，对江予行礼道：“表妹说想要看看沿途的风景，与我换一下位置。”
　　江予抿住双唇，颔首，让开位置让许俊悟上了马车。她们虽是去西北任职，但沿途为了安全，还是都换了常服，马车也就没有那么多礼节了。一切妥当后，苏深下了命令，准备出发。
　　这时马车内的江予出声道：“等一下。”
　　苏深在前面停住，看着江予下了马车走到她这里，江予对苏深道：“我与你换位置。”
　　苏深不明，但回头看了一眼马背上装作无事的景昭慕，点了头。她将怀中的婢女叶北嘉抱下来，领着上了马车。江予抓住马缰绳，一跃而上。清朗的嗓音道：“出发。”
　　江予骑着苏深的马本来在前面，走着走着便走到了与景昭慕马儿并齐。苏深掀开马车帘子，看这两个人在搞什么。这么冷的天，好好的马车不坐，偏要便宜她，全都跑外面吹凉风。
　　苏深观察了半响，回过身，放下帘子的时候，发现许俊悟正紧张的看着她。许俊悟看到苏深在看他，立马装作看外面的风景，可马车帘子都没掀开，他看哪门子的风景。他也觉得不对劲，急忙伸手把帘子掀开了，整个脸都快贴到外面了。惹的坐在一旁的叶北嘉轻笑，苏深不明所以，叶北嘉柔婉的声音对许俊悟道：“许公子不必紧张，苏大人不会吃人的。”
　　苏深听出了此话的意思，这许俊悟是害怕她杀了他呀。她又不是恶鬼，什么人都杀，她只杀该杀的人，不该杀的人让她杀她也不杀。
　　苏深轻咳一声，昨儿一起用膳的时候也没见他这样紧张。她顺着叶北嘉的话，道：“许公子不必紧张，我不随便吃人。”
　　闻言，叶北嘉又是一阵轻笑，外人传言苏深穷凶极恶，杀人不眨眼。可在她看来，她是极温柔体贴的一个人。虽行事粗糙了些，但心却是很细的。比如方才她担心自己不会骑马，便让她与她同乘，又担心一路风霜，让她染了风寒，还贴心的弄来了大氅，将她整个人都包裹了起来。反观其她婢女，会骑马的骑马，不会骑马的则在马车后面坐着。哪有一个如她这样幸运的。
　　一想到这，叶北嘉便觉得自己跟了一个好主子。平常她与苏深玩笑，苏深也不会生气。完全没有把她当婢女般使唤，除了天冷给她暖床外，几乎不让她做些杂事。此次也是只带了她一人前往西北，前往西北路途虽艰苦，但她心中却没有任何怨言，她心甘情愿去西北继续伺候她。
　　苏深佯装冷脸道：“不准笑。”
　　叶北嘉憋着笑意，弯眉看向苏深。苏深伸手去捏她的脸，叶北嘉笑着躲开，俨然一对好姐妹玩闹的模样。
　　许俊悟见状也就没方才那般紧张了，昨日一同用膳的时候，景昭慕在他身旁，他不担心苏深会当着太子，太子妃的面要他的命。这会没了其他人，他自然担心苏深若是看他不顺眼随时将他杀了。
　　马车行进晌午，已然出了都城。众人扎营，休憩一个时辰用些干粮在行赶路。
　　苏深让人架起篝火，煮了些热汤，众人围着篝火用起了午膳。由于条件简陋，每人也就只能分得一碗热汤，苏深把自己那碗留给了叶北嘉。路上寒冷，晚上不知能不能碰到客栈。她身体好，不怕冻，但叶北嘉却是个实实在在娇弱的小姑娘，多一碗热汤对她的身体御寒很有帮助。
　　江予也将自己那碗留给景昭慕，可景昭慕却没有接。她道：“殿下的身子更重要，昭慕喝一碗足够了。”可转头却接过了许俊悟给她的汤。
　　江予闷闷的将热汤喝下，众人也都不敢吱声，全当没看见。后启程时，景昭慕上了马车，与苏深她们共乘马车，江予却骑着马走在了马车一侧。景昭慕闭眼坐在马车内，苏深几次掀开帘子欲言又止。
　　夜晚的时候她们进了一座县城，寻了一处干净的客栈住下。
　　用晚膳的时候，景昭慕坐在了许俊悟的身边，正好与江予隔开。江予夹起景昭慕爱吃的菜，想放到她的碗中，景昭慕也不知道是故意还是巧合，碗正好端起，自己夹了菜吃了起来。江予的筷子悬停一瞬，将夹的菜转向苏深，苏深伸碗接过，小声笑道：“多谢太子爷。”语气中的调侃之意十分明显。
　　江予瞥了苏深一眼，垂眸吃继续吃饭。过了一会儿，江予又蠢蠢欲动的想给景昭慕布菜，却被许俊悟抢了先。许俊悟见景昭慕吃的没什么情绪，只顾吃碗中的饭粒。他一手扶袖，一手执筷夹了一道景昭慕不甚爱吃的菜，道：“表妹，多吃些菜。”
　　景昭慕楞了一瞬，扬起浅显的笑容接过，莞尔道：“谢谢表哥。”
　　江予抬头看着两人对话，心中升起了点点醋意，她都许久不曾对她笑过了。
　　入睡时，由于人数过多，一行人将客栈挤满。叶北嘉为苏深暖热床后，准备离开去与婢女们挤在一处。苏深将她拦下道：“今夜就在这与我一起吧。”
　　那些婢女挤在一处也不及她这里燃着炉子暖和，况且叶北嘉再穿上衣服出去又要受冻一路。叶北嘉抿唇，与主子同床共枕总是有些僭越的。虽然苏深对她好，但她也必须要知道自己所处的位置，她是婢女，苏深是主子。
　　苏深见她有些为难的模样，调侃道：“怎么，害怕我夜里变成狼，吃了你不成。”
　　闻言，叶北嘉想起今日在马车中与许俊悟说的话，苏深配合她，说她不随便吃人。她弯眉轻笑一声道：“大人才不会吃人。”
　　苏深见她笑了，掀开了棉被上了床。
　　.
　　江予躺在床榻上，看着身子使劲贴近里侧的景昭慕，心中难过又懊悔。她怎么会把她伤成这样，她那夜借着酒劲，在她明确的拒绝下强要了她。她以为她们之间这样，是表达了她与她在一起的决心。可殊不知，却是对她的一种伤害。
　　江予慢慢挪动了身子，靠近了一点，轻声唤道：“昭慕。”
　　景昭慕在她挪动身子的时候便察觉了，听到江予唤她的名字，却装作睡着了。江予又唤了一声，依旧没有回应。江予将身子靠的更近了，她想抱抱她，可她这样的排斥她，她又怎会再忍心惹她生气。
　　江予将景昭慕放在外面细柔的胳膊，轻轻的挪进被子里。又将她的被子往上拉了拉，确认不会在着凉后，挪身退回到床边侧。
　　景昭慕睁着眼睛，在黑夜里异常的敏锐。她看到墙壁上江予的手臂伸过来的影子，惊了一瞬，后发现江予只是怕她着凉，帮她盖了被子。她当时想，若江予再敢进一步，她便会不留情的在给她一巴掌。
　　或许她做的有些过分了，可一想到江予那夜绑住了她的双手，撕开她的衣裙，她便又狠心了起来。好在江予只是担心她受凉，帮她盖好被子便又退了回去。这样的心结她也想解开，可是又无解，除非时间倒流回去。
　　一行人用过早膳后，便又启程了。江予为了让景昭慕不在吹受冷风，安心待在马车内，自己又骑上了苏深的马。一连几日都是如此，江予与景昭慕保持着不远不近的距离，从不触碰也从不远离。
　　直到有一日下起了大雪，她们被迫停在了路上。苏深命人把帐篷搭起来，在每个帐篷内，点了一盆炭火，防止天气过于寒冷冻出人命。侍卫们又去周遭拾取了不少的树枝，砍伐了一些较为干燥的枯木，在几个帐篷中间燃起了篝火。
　　苏深带着几名侍卫去了山林间打了几只野兔和山鸡，命人搭起火架，烤了给主子们裹腹。苏深烤好一只山鸡递给一旁的叶北嘉，叶北嘉摇了摇头。太子她们都还没有吃呢，她一个婢女怎能这样没有规矩。苏深笑笑掰开一只鸡腿，递给她道：“无妨，殿下不会计较的。”
　　江予当然不会计较，因为她现在两只眼睛都在注视着靠在许俊悟肩上的景昭慕，手也攥的咯吱咯吱的响。当着这么多侍卫下人的面，真的当她不存在吗？同样都是骄傲的人，江予对景昭慕的占有欲，绝不会比景昭慕的少。莫说他两人只是表兄妹，就算是亲兄妹，江予比景昭慕还要强烈的占有欲，都会作祟的让她整个人都处于不满的状态。
　　苏深注意到江予的目光，顺着目光望了过去。她此刻也不知道该怎么安慰江予。
　　景昭慕与许俊悟分食一只野兔，许俊悟正小心的撕下一块兔肉，塞进景昭慕的口中。景昭慕勉强勾起笑容，似是有些疲惫，有些不情愿的张口吃下了兔肉。
　　等到许俊悟又撕下一块兔肉递过去的时候，景昭慕摇了摇头。此时，江予在许俊悟递第二块兔肉的时候，便已经控制不住，站起来走到了她的身侧。江予伸手将景昭慕一把扯了起来，而后不由分说的将她抱回了寝帐。把她仍在了木板搭建的简易床榻上，江予双目微红，慢慢靠近她，想要问问她到底想让她怎么做。
　　怎么做，她才能不在这样折磨她。
　　江予靠近后，景昭慕却出人意料的伸手揽上了她的脖颈，将红唇贴了上去。这样的转变是江予始料未及的，她瞪大了双眼，不敢相信。可柔软又带着景昭慕特有的馨香，还夹杂着些许兔肉的香气，回荡在她的鼻息间，令她又不得不相信这是真实的。
　　景昭慕在亲吻她。
　　江予只楞了一瞬，便开始回应她。
　　连日来心中的苦闷在此刻都消散殆尽，江予迷乱的回吻着令她颠倒神魂的热唇。许久后，景昭慕开始解自己的上身的衣物。这样的大雪天气，又是在郊外，江予疯了才会让景昭慕把衣衫脱尽与她欢好。
　　江予急忙推开她，按住她的手道：“昭慕。”
　　景昭慕皱眉看着她，轻喘问道：“怎么了？”声音里夹杂着些许的不耐烦。
　　江予迟疑了一瞬想说天太冷了...
　　“不是要与我野合，怎么退缩了？难道这不比殿下强要一个人更让您高兴吗？”景昭慕语气和话语中带着明显的嘲讽之意。
　　听到景昭慕的话，江予的脸上一瞬间没了血色。
　　作者有话说：
　　《小剧场》
　　江予：“呜呜呜，老婆好吓人。”
　　景昭慕：“怂货。”
　　苏深：“真刺激。”
　　叶北嘉：“她们在干嘛？”
　　.
　　感谢“H踢踢”灌溉营养液2瓶，感谢“雲”扔了1个火箭炮。


第38章 路途二
　　为什么会变成这样，江予神情沮丧痛苦，转身慢慢出了帐篷。
　　帐篷外，许俊悟在外面焦急的等待着，他想要告诉江予，景昭慕感染了风寒，刚服了随身带的药丸，她们...她们不能那样...会加重景昭慕的风寒的。
　　江予看到许俊悟的一瞬，神情颓唐，已经没了方才的盛气。她缓缓开口道：“好好照顾她。”说完江予离开了，去了何处谁也不知。苏深想要跟着她，也被她喝了回去。
　　在回来时，江予浑身是血，她看着帐篷内灯已经灭了。她站在帐篷外，杵立了许久，最终还是没有选择进去。
　　雪在后半夜便停了，景昭慕出帐用早膳时，江予回了寝帐，将昨夜击杀狼群弄脏了的袍子换了下来。昨夜她本是想要在山林间找个宣泄的地方，不巧遇到了狼群。幸亏苏深将她的配剑给了江予，让她防身。不若，恐不能安然回来。
　　晨起时苏深见江予还给她的剑上全是血迹，若不是知道江予为人，都怀疑她出去杀人了。那剑上的血渍，像被血水洗过。
　　一行人整装后，江予骑上马，带着队伍继续赶路。马车内的景昭慕气色看起来，并不比昨日好多少。昨晚江予走后，她便一个人呆坐在床榻上，思考着自己是不是太过分了。江予或许不是想要与她那样，可是有了第一次，她便会不自觉的往那方面想。当着那么多人的面，将她当成布偶般拉扯起来，强行抱回寝帐，难道不是想要再次强迫她吗？
　　还有让她感到更羞耻的，是她亲吻江予的时候，竟然还有悸动的感觉。此刻回想起来都有些想要嘲笑自己，就那么喜欢江予吗，即便她那样对待自己。可江予的吻，温柔的蚀骨，她小心翼翼的样子如她近日的人一样，又让自己心软了。
　　车马行走了半个时辰后，前面侍卫来报，地上有不明血迹，未见尸首。苏深掀开轿帘子看了一眼江予，江予神色淡淡，似乎与她无关般。苏深笑笑，对侍卫道：“无妨，是我们太子爷昨夜替大家巡守，杀几只畜生。”
　　江予也未反驳，一行人又继续行走。马车内的景昭慕神色有些担忧，昨夜江予一夜未归，方才听到江予昨夜巡守遇见野兽，今晨她又特意换了一身外衣，不知身上有没有伤。
　　景昭慕的担忧加上身体本就不适，脸色更加憔悴了。叶北嘉小声问道：“太子妃可是身体不适？”
　　景昭慕听到叶北嘉柔婉的声音，对她点头弯唇道：“无妨，风寒而已。”
　　叶北嘉又小声问道：“可吃过药了？”一路上未曾见有人熬过药。
　　景昭慕和善的点了点头，有些疲倦的嗓音回道：“吃过了，之前有备的丹药。”
　　叶北嘉垂眸思索后，起身挪在景昭慕的身旁道：“我给太子妃揉一揉吧。”景昭慕的脑袋确实有些晕疼，她点了点头。叶北嘉轻柔的寻找到了舒缓景昭慕头痛的穴位，轻轻按了一会后，景昭慕出声问道：“以前可有学过医术？”
　　叶北嘉手猛的哆嗦一瞬，紧张的回道：“罪、罪父生前的好友曾是位大夫，奴婢小时候跟着学过。”
　　景昭慕睁开眼，看着她紧张的样子，柔声道：“不必紧张，我知你父亲是被牵连的，与你无关。”苏深早就在接她过来之后，命人查探了她的家世，并报备给了江予。江予与景昭慕闲聊之时说起过这事。
　　她父亲与三年前的叛乱有关，但却是被牵连罪涉及的，叛了斩首之刑。家中老小虽可赦免死罪却也都流放和充了官奴。叶北嘉与她的妹妹叶楠菱本是要流放的，但念其年岁小，格外开恩被充当了官奴。也是阴差阳错，被苏映安安排送到了苏府后，又被苏深带回了太子府。
　　苏深瞧着叶北嘉紧张的模样，故意调侃道：“怎不见得你与我揉一揉？”
　　叶北嘉抬眸看了一眼苏深，糯声道：“大人也没有生病的时候啊。”
　　景昭慕轻笑了一声，故意揶揄道：“去与你家大人揉一揉吧，才用了一会这便心疼了。”
　　苏深讪笑道：“无妨，太子妃觉得小嘉伺候的舒心，那便暂时先借给您一会。”停了一瞬又补充道：“不过，要还的。”这个小婢女她可是费了好大的劲才弄过来的，虽然有太子妃的帮忙，但那也是她的。
　　两人都苏深被逗笑了，叶北嘉继续帮景昭慕揉起了脑袋上可减轻头疼的穴位。马车行进了一会后，突然停了下来，江予下马看着自己杀狼的地方。昨夜狼群至少有二十只，她杀完并没有清理，雪在后半夜便停了，怎会连半只狼尸体都看不见？而且那些血痕似有拖拽的模样。
　　苏深见队伍停下，也跟着下了马车。江予拿着配剑挑了几处雪堆，也不见有狼的尸体。苏深过来问道：“有什么问题吗？”
　　江予侧身抬眸看了她一眼，神情严肃道：“昨夜狼群，少说也有二十只，如何一夜全都不见了？”
　　苏深闻言也觉得蹊跷，她往前走了走，蹲在雪地里。看到这附近的雪堆上还有其他的爪痕，似乎要比狼的更大一些。
　　苏深神情突然严肃，站起身对江予道：“快走，是虎群。”
　　虎多数为独居，结伴成群却极少，这地上的脚印如此之多，恐怕不止一两只，也不知为何这里的虎会成群出现。
　　狼对江予她们来说，威胁性还不大，江予一人足可以解决。加上冰天雪地，狼饥饿了许久，已经没了太多的力气。可这虎群都能出来吃狼尸体了，足见这山中食物有多么短缺了，而且二十多只狼，一起不见了，老虎的个数自然不在少数。
　　江予也与苏深想到了一起，两人回到队伍，吩咐人立刻启程，一刻也不要耽误。因为虎群应该还未远去。苏深回到马车内，景昭慕见她神色严肃，问道：“怎么了？”
　　苏深回道：“昨儿太子、爷。”平常苏深称呼江予为太子爷称呼惯了，冷不丁的说道她，又用了调侃她的称呼。
　　她改口道：“殿下，昨日杀了一群狼，现在尸体全都不见了，方才看到了雪堆上的虎爪印，还不少。”
　　景昭慕垂眸思索片刻道：“可是这些老虎还未走远？”
　　苏深回道：“是，应该是昨夜的血腥味把它们吸引过来的。”
　　一行人加速想要从这里离开，可是早在她们进入这片区域的时候，虎群便已经嗅到了她们的味道。江予让侍卫们都打起精神，警惕四周。可偏偏此时马车的轮子出现的故障，轮子变了形状，每走一圈马车上的人都会被重重的颠簸一下，如此只能停下修检。
　　江予命人拿出后面备用的轮子直接换了，可就算换，也需要时间。苏深也下了马车，观察着四周。就在他们将轮子换完之时，山坡背面处，出现了一只头虎，而后两只，三只。苏深仔细数了数足有七只！
　　江予也看到了，只是现在还不可乱动，老虎最喜欢活动的物体。
　　江予想，现在是逃不掉了，她们必须想出对策来。江予看着虎群，思索了片刻后，对苏深道：“借你凤翼一用。”苏深还没明白江予话中的意思，便见她疾步飞跃上了苏深的凤翼马，勒住马缰绳对苏深道：“我去引开它们，你带着她们先走。”
　　话音方落，江予便骑着凤翼朝着虎群奔去。队伍中属苏深的马跑的最快，所以江予首当其冲选择了苏深的马。若是她不幸跑不过老虎，那就只能暂时牺牲这匹马了。
　　江予离去后，景昭慕掀开了马车帘子，神色担忧。苏深本想带着人快点离开，转念一想，又觉得不对，她选了几名侍卫跟着她，让其他人先走。
　　江予到了虎群不远处后，停顿了一会，便开始背对着虎群，等她听到动静后，便策马开始奔跑。七只猛虎追在她的身后，说不紧张是假的。她用马鞭狠狠的抽了马屁股，凤翼吃痛狂奔。又加上它自己也看到了虎群，自然是没命的奔跑。
　　江予骑马飞奔到了平坦开阔的地方，有利于凤翼奔跑，但同样也让老虎方便了追捕。
　　江予骑马奔跑了许久后，回头望向后面的虎群，发现后面又多出了一队人马，江予仔细辨识发现是苏深。苏深带了几名侍卫从后面截断了虎群，且将虎群引到了别处。
　　江予远远看着，一只老虎咬住了一个侍卫的马的喉咙后，苏深伸手将侍卫拽到了她的马背上。而后继续前行，马在被放倒后，老虎还不知足，其中三只老虎继续追赶苏深，由于苏深的马背上多趴了一个人，马的速度降低了。老虎瞄准苏深的马后，江予立时奔了过去。
　　苏深在被老虎盯上后，不一会儿老虎便下了口，锁住了她马匹的喉咙，苏深急忙将马背上的人丢给到了前面侍卫那里，自己则想要挣扎一下，一个老虎发现苏深在马背上乱动，想要趁机将她扑下来，就在千钧一发之际，江予一把将她捞走了。老虎扑了个空，若再次蓄力许是觉得追不上了，便放弃追寻她们，开始享用两匹马，鲜嫩的马肉了。
　　苏深被江予挂在马背上，抬头看了江予一眼，道：“你好歹让我坐在马背上。”将她横在马背上让她带出来的侍卫看到，有损她威严的形象。苏深转头还想说什么。江予嫌她聒噪，没好气的道：“闭嘴。”
　　江予御着马，想要快点追上队伍。
　　苏深放弃，只能由着她把她挂在马背上，这会若停下马，还不知道老虎会不会追来。江予几人追了一会便看到了远处的马车队伍，但是队伍不知为何停了下来。
　　江予察觉不对劲，眼睛盯着队伍的朝向，而后将手中的鞭子猛的抽向马背。
　　景昭慕她们的前面还有一个虎群！
　　江予着急了，一只老虎她对付起来尚且有些难度，何况还是成群。那些侍卫一时半刻还能抵挡，若时间久了，体力消耗掉，还是敌不过的。
　　而且数量看起来比方才的还要多。
　　江予策马飞奔，苏深也意识到不对劲，抬头看了一眼，而后扶住马背，一跃而下。她顺势勒住了身后侍卫的马，急道：“马给我！”
　　侍卫下马与其他侍卫并骑，将马交给了苏深。苏深也着急了，她的小婢女什么都不会！
　　江予骑马还没有到，老虎群便已经发起了攻击。马肉虽多，可不如人类小巧好对付。老虎率先对将马车围成一圈的侍卫发起进攻，很快几名侍卫便葬身虎口，血色淋淋的躺在了地上。当着人的面老虎便开始大口的吃起来。
　　其他人见状也不敢轻举妄动，只要马车内的太子妃无碍，他们便是一个合格的侍卫。要不惜一切代价保护主子，这是苏深训练他们的时候最常说的话。
　　很快马车内的景昭慕便有些安耐不住了，若不主动出击，这样无意于等死。她武功虽不及江予，但也不会比侍卫们差。她抽出马车内的剑，嘱咐马车内的叶北嘉不要下车后，自己下了马车。
　　江予很远便看到了景昭慕的身影，此时她的心，更加着急了。
　　景昭慕让侍卫们反将一只老虎围住，自己亲自上去与之搏斗，她轻功还算可以，老虎猛扑了几次都被她躲过去了。可这是一群老虎，怎么老老实实让他们围住击杀。很快便有其他老虎把侍卫们冲散了，有侍卫为帮景昭慕抵挡老虎的袭击，被老虎一抓拍在了地上。老虎直接张开血口咬在了侍卫的脖颈处，侍卫身体只抖动了一瞬，便没了气息。
　　景昭慕见状，蹙起眉头，她们的确打不过。
　　这些畜生要比两个人加起来还要大一些，只体重便可将人压倒在地，何况是强壮有力的虎爪，和满嘴的獠牙。
　　就在景昭慕思考接下来该如何之际，一只老虎冲着她扑了上去。景昭慕以为自己会像侍卫那般被扑倒在地，咬碎喉咙的时候，一只剑飞戳到了老虎的眼中。老虎吃痛嘶吼一声，跑向了远处。
　　江予从马背上跃下来，飞身到景昭慕的身旁，将其揽在怀中又飞回马背，驾马离去。江予将她带到安全的地方后，自己下了马，嘱咐她：“不要乱走，若有老虎追来，这匹马可带你离开。”她刚才试过了，老虎追不上这匹马。
　　江予在回去之时，苏深也赶到了。江予对旁边不会武功的婢女们喊道：“上马车！”婢女们全都一拥钻进了马车内，而后侍卫也在江予的命令下上了马。江予又拔出其中一只马匹上的剑，对老虎发起了挑衅，而后策马离去，几名侍卫也驾马跟随着一起。
　　苏深则等待没有吃到‘食物’的老虎全都去追江予后，架着马车朝着景昭慕所处的方向奔去。
　　江予的马开始不快不慢的奔走着，边走还边要招惹老虎，很快老虎便追上了他们。老虎将其中一个侍卫的马锁喉放倒，马跌倒的一刻，侍卫被江予拽了过去。江予将人抛给了另一个侍卫后，继续驾马前行。由于担心两人一起的侍卫被老虎盯上，她故意放慢了马的速度，一只老虎见状没有咬她的马喉咙，而是飞奔扑向了马背上她，江予一瞬滚倒在了地上。
　　侍卫们见状，急忙勒住马缰绳，调转回头想去接应江予。江予准备与老虎做殊死搏斗之时，却看到了景昭慕驾着苏深的凤翼策马而来。她经过江予身侧的时候，伸出了一只手，江予会意伸手牵住她上了马背，与她一起驾马离去。
　　老虎在得到了两匹马作为食物后，也就不在想要纠缠这些几口一个的人类了。
　　江予坐在马背后面，此刻不知该怎样形容自己的心情，是欣喜还是感动？景昭慕还是在意她的，不然也不会过来，是担心她才过来的吗？
　　景昭慕驾着马，感觉到了江予的故意贴近，手揽着她的腰就算了，脸都快埋进她的脖颈处了。她沉着脸，压住情绪带着她去与苏深她们汇合。
　　看到江予她们安然回来，苏深长舒了一口气。她转身打开了马车，想要看一看她的小婢女怎么样了，却发现一堆女人中间还有一个男人，是许俊悟。
　　许俊悟看到苏深皱着眉盯着他，他也觉得有些不好意思，冲着苏深尴尬的笑了笑。方才太过混乱，他虽会骑马，但骑马的技术也不是很好，还不如待在马车内与女眷们待在一起安全。
　　江予揽着景昭慕的纤腰，与她一起骑着马到了马车旁。江予还在贪恋景昭慕身体的温度之时，景昭慕带着些恼怒的声音道：“还不下去。”
　　作者有话说：
　　又开了一篇古代架空《我在人间捉妖邪》写完现代短篇就会写。文案贴出来了，喜欢的小可爱可以提前收藏一下，感谢收藏我这个小作者的小可爱们，我会努力的！笔芯~
　　.
　　小剧场
　　趁机占便宜的江予：“老婆真好，老婆真香，老婆真暖和。”
　　景昭慕：“不要脸。”
　　苏深：“啧啧啧。”
　　许俊悟：“嘿嘿嘿。”
　　.
　　感谢“H踢踢”灌溉营养液2瓶。


第39章 路途三
　　闻言，本来故意贴着景昭慕身子的江予，一瞬间直起了身子，而后悻悻的下了马。她知道了景昭慕心中还有她，这比什么都重要。她不着急，现在不要招惹她生气为上策，不让她靠，她不靠便是了。
　　江予下了马，伸手去接景昭慕，景昭慕看了她一眼，自己下了马。江予笑笑收回手，一副吃了瘪还很高兴的模样。
　　队伍损失了几名侍卫和几匹马，现在这里也并不安全。一行人稍微整顿后，江予又骑上马，带着队伍出发了。行至傍晚，她们才到一座县城。为了躲避那些虎群，一行人晌午都不敢在野外用膳，人困马乏，大家都饥饿的很。
　　马车停下后，苏深去唤一直在马车内闭眼休息的景昭慕，却发现怎么也唤不醒。叶北嘉伸手探了景昭慕的额头，比晨起时还要烫了许多。叶北嘉又摸了脉象，似乎不太好，风寒入侵的更严重了。
　　江予将凤翼交给侍卫后，到了马车旁，想要接景昭慕下马车。这时苏深掀开马车帘子道：“夫人受了风寒，这会有些神志不清，昏迷过去了。”
　　江予一听景昭慕昏了过去，立时上了马车。看着脸色苍白的景昭慕，一脸的心疼，她轻轻将她抱起来，又拿着大氅包住，抱进了客栈的房中。
　　江予命人去找来了郎中，开了副药。苏深亲自去抓药时，叶北嘉看了一下药方子，她在里面又添了两味药后，苏深半信半疑的去抓回了药，抓药的时候也不忘问一句，叶北嘉添加的两味药有何用。
　　药店的郎中回道：“这两味药能让患者睡的更沉一些，有利于恢复。不过加了之后...嘶...看这药方搭配起来似乎更有利于缓解头痛，嘿，我怎么没想到呢。”药店老板说到后面，开始自言自语了。
　　苏深点点头，许是叶北嘉看出来景昭慕近日心烦的样子，料她睡不好，今儿又在马车内，发觉她头痛才加的。她倒是没想到叶北嘉竟还会医术，还不差呢。
　　药熬好后，江予把药吹的温度适宜，去喂给景昭慕。许是景昭慕昏睡的太深，药无法喂进去，江予有些着急。苏深见状，在旁边自言自语道：“上次有人喂药，可是、咳，也遇到了这样的难题呢。”
　　闻言，江予想起了上次景昭慕在恒国军营喂她药，当时她还当景昭慕是在亲吻她，她回吻闹了个大笑话。此刻江予被苏深说的也不觉得脸红了，喝下一口药后便喂给了景昭慕。
　　感觉到景昭慕的喉咙滚动，江予才收回唇。而后又喝了一口喂给景昭慕，只是唇还未贴上，景昭慕便醒了。江予看到景昭慕睁开了双眼，一瞬间在思考还要不要喂，但思考的太久，景昭慕皱起了眉头，江予喉间滚动紧张的把药吞了下去，而后房间想起了“啪”响亮了一个巴掌声。
　　苏深听到声音以为听错了，她转过身看到景昭慕正睁着眼，瞪着俯身在她身体上空的江予。同样的戏本子，怎么就演出了不一样的效果？
　　江予尴尬的抿唇，没有生气，她收回身子，将汤药碗拿起来，道：“药刚才被我喝了一小半，还有一些，你把这些喝了，我让人再去给你熬一碗。”
　　景昭慕听到江予说药，方才是在喂她药吗？难怪醒来口苦，唤醒她不就好了。但看着自己现在躺在床榻上，自己什么时候下了马车都不知道，应该是昏睡过去了。她张口想要道歉，可喉咙像是被刚才的药，苦的说不出话来，到最后也没有说出道歉的话。江予命人重新熬了药，端过来吹了吹，道：“在喝些吧，明日我们在这县城休息一日再走。”
　　景昭慕迟疑了一瞬，接过药，点了点头。闻着药的苦辛味，想到方才江予喂她的时候，在口中含了那么久，喝下的时候眉头都没有皱一下。江予那么怕药苦还喂她药，自己还不分青红皂白的打了她一巴掌。心中总是觉得过意不去，可碍于那颗骄傲的心，她怎么都说不出歉意的话来。
　　江予看着景昭慕将药喝下，学着以前景昭慕对自己做的事，在她口中塞了一块蜜饯。景昭慕愣愣的看着江予，江予微微笑道：“药苦，吃些蜜饯会好些。”
　　江予出去没多久便又端来了些饭菜，以清淡为主。景昭慕用完膳，江予帮她擦拭，漱口。这些原本都是婢女们做的事情，江予都揽了过来，只为了能与她亲近亲近。
　　躺下的时候，许是药效的作用，景昭慕头疼稍缓，有些困倦。可就在她要睡过去的一刻，江予唤了她一声。
　　“昭慕。”江予轻轻的唤道。
　　景昭慕没有回应，装作睡着了。
　　“昭慕。”江予又唤了一声。
　　景昭慕不耐烦的吸了口气，想要问她何事。还未出声便听到江予似有些难受的声音，道：“我好冷。”
　　景昭慕听到江予说冷，心想，今日她与她唇口相对，莫不是把风寒传染给她了。景昭慕翻过身，靠近江予试探了她额间温度，似乎有些偏低，难怪说冷。可就在她靠近江予，手还未收回去的时候，江予迅速的将她揽在了怀中，并准确的在她唇上啄吻了一下。景昭慕皱起眉头，还未发作发作。江予便松开了怀抱，道：“这次算你今日对我误会的补偿。”
　　今日她只是喂她喝药，并没有想要占她便宜，却无辜的挨了一巴掌，她委屈。
　　黑夜中，景昭慕眨了眨眼，江予怎么像个泼皮无赖？但她却没有出声质疑反对。江予没有责怪她，还用这种方式讨要赔偿，忽然又觉得江予像个委屈的孩子。
　　江予等了一会，景昭慕没有出声，她正色道：“对于那晚，我做错的事。你想怎么惩罚我，我都会接受。”
　　景昭慕沉默了一会，微张唇口道：“你离我远一点就好了。”
　　“除了这一条。”江予急忙道。
　　“那便没有了。”什么惩罚都接受，说出来便又不接受，这么无赖。景昭慕身子离她远了一些，又翻身向里。
　　过了一会，江予跟着挪动了身体，手臂撑住上身，一手环住了她的腰身，脑袋蹭在景昭慕的脖颈处。景昭慕皱起眉头，江予声音又似十分委屈的道：“我知道我做了伤害你的事情，但请你给我一个补偿的机会。除了让我远离你，我什么都答应。”
　　“再喜欢我一次，好吗？”江予又软声补充道。
　　惹别人生气都是请人不要生气，她倒好，让人家再喜欢她一次。可景昭慕并没有不喜欢她，她只是在自己最爱的人身上感受到了耻辱，她解不开心中的这个心结。
　　许久，景昭慕没有回应，江予退回了床侧，她翻身向外，心中多少有些失落。景昭慕没有说不给她机会，也没有说给她机会。
　　景昭慕被温暖的怀抱松开，心中竟有点点落空的感觉。江予并没有被传染风寒，而是景昭慕的体温过高，摸着江予额头的时候自然偏冷。还有便是江予今日吞下那小口汤药，里面有降温的成份。
　　翌日，江予伺候景昭慕用完膳后，下楼发现苏深和一半数目的侍卫不见了，她问到旁边的婢女：“表小姐去哪里了？”在外的时候江予便称呼苏深为表姐了。
　　一个婢女回道：“回少爷，小嘉今日去帮夫人抓药，去了一个时辰都没有回来，表小姐去寻她了。”
　　江予颔首，昨日苏深去抓药，一盏茶的功夫都没用到便回来了，叶北嘉去了一个时辰还未回来，她心中也是疑惑，莫不是跑了？不过江予很快便否定了，叶北嘉一个娇娇弱弱的小姑娘，能逃到哪里去。她的妹妹叶楠菱还在太子府，听苏深说她极疼爱自己的妹妹，又怎会舍得呢。
　　江予叫来了剩下的侍卫道：“你们也去帮忙寻找，这边有我在。”侍卫领命也都出了客栈。
　　药昨日抓的还够用。今日去抓的是景昭慕路上要用的药，现在已经踏入了西北的藩属之地。在走几日便可到达腾坨州，还有到了之后，要去见那个未曾谋面过的表叔。
　　晌午时分，景昭慕喝药的时候，听到外面一阵骚乱。江予看着景昭慕把药喝下后，将碗接过来，温声道：“我去外面看看。”
　　景昭慕点点头。
　　江予出去后，发现是苏深正抱着昏迷不醒的叶北嘉回来了。苏深正暴躁的吼着一旁的人让开，郎中也随之赶来。苏深将叶北嘉抱进房间，郎中号脉后告知她只是吸入了迷药，不久便会自己醒来。但苏深也没有让郎中离开，她道：“今日你就在这候着，她醒来你才可离开。”
　　郎中有些为难，苏深又道：“今日所误的诊费，我十倍补偿给你。”
　　一听十倍的诊费，郎中急忙答应：“好好好。”叶北嘉只是吸入了迷药，身体并无大碍，他当然乐得清闲，还能赚十倍的银子。
　　江予站在门口等郎中出来时才进去，问道：“怎么回事？”
　　苏深解释道，叶北嘉今日替她去药铺抓药，去了一个时辰迟迟没有回去。她有些着急了便出去寻找，去了药铺，药铺的伙计说是有个长挺漂亮的小丫鬟去他那抓治疗风寒的药。抓完药人就走了，不过走的时候，身后跟着两个男人，他还以为他们是一起的。
　　苏深命人回到客栈叫来了一部分侍卫，四处去寻找，终于在一个妓院里找到了叶北嘉。那时，叶北嘉被人仍在床上，一个嫖客下了重金买她处子之身，外衣都被剥落了。苏深提着剑，谁拦她砍谁，在看到男人趴在叶北嘉的身上时，不由分说的一怒之下直接将人提起来，一剑捅进心脏，死在了一旁。她将外衣脱下护在叶北嘉的身上，一路将她抱了回来。
　　江予神色平平的听苏深叙述完。她心中思索着，叶北嘉有惊无险心中无可担忧的了。但苏深杀了人后该如何膳后，她该想一想了。成国的国法是允许妓院的存在的，但里面的女子必须是完全自愿，若有逼良为娼，诱导或者像叶北嘉这样被迷晕了卖进妓院的，查出证据老鸨是要下大狱的。嫖客若是不知情或可免罪，但若明知而故意为之，是要处罚，但罪不至死。
　　就在江予想着怎么帮苏深开罪之时，死者的家人找上门来了。
　　苏深听到外面的侍卫禀报，心中方平息不久的怒气一下又窜了上来，她要将他们杀个干净！江予见她一脸怒意，拦住她道：“我来处理。”
　　江予去了楼下，为首的是一个年长者着装打扮过分华丽，似乎是这家人的主子。来人一看到江予下楼，直接开口道：“若是不想陪葬，就把凶手和那个贱人交出来。”凶手指的是苏深，而贱人指的是叶北嘉。
　　江予皱起眉头，不屑的轻笑一声，道：“口气不小，你想让人谁人陪葬？”
　　那人摆出一副凶神恶煞的样子想要吓一吓江予，可谁知江予不吃他这一套，反而做出了一副极其不屑的样子。那人恨的咬牙切齿，直接命令他带来的人上楼抓人。人还未摸到楼梯，便被一旁的侍卫全都打趴下了。
　　江予站在一旁，不紧不慢的道：“若觉不公，大可去衙门递状纸。”
　　“衙门，我就是衙门！”外面不知何时又来了一队衙差，其中的一个为首的人，大声的说道。
　　方才叫嚣的人急忙上前道：“儿啊，你可来了，快替你大哥报仇！”
　　来人名为饶茂实，是这座县城的县令，也就是县太爷。死者是长他一岁的哥哥饶广识，饶广识几度科考都名落孙山，靠着自己的弟弟，在这县城里横行霸道。今儿算是倒霉，碰上了苏深。而衣着华丽的这位则是他们的父亲饶大同，这绕大同也是个读书人，早年家境贫困，晚年倒是靠着自己的小儿子丰衣足食了起来。
　　饶茂实见江予站在一旁不卑不吭，倒是觉得她有几分傲骨，模样也俊秀的很。他眯起眼睛，十分客气的道：“本官乃是建德县的县令，公子莫要耽误本官办事，快快让你的人让开。”
　　江予见他客气起来，与方才的嚣张的气焰相比，有了极大的反转。有一瞬她还以为他认出了自己。她笑道：“即是官家来拿人，我等配合便是。”说完对旁边的侍卫道：“去把表小姐请下来。”
　　若是他们执意要问苏深的罪，那她也就只能用自己的身份来压人了，谁让苏深是她最在意的亲人呢。还有一点，便是她想要弄清楚，什么人这么大胆，光天化日之下就敢掳人。还用极快的速度卖到了妓院。
　　江予的眼神随着侍卫看向楼上时，刚好看到冷着脸的景昭慕，冲着她冷哼一声转身回了房间。江予一时不知她怎么了，方才喝药的时候不还好好的。虽没有与她恢复往日那般甜蜜，但至少也不在是之前的冷脸相待了。
　　景昭慕回到房中一脸气意。招惹完女人招男人，这个自称县令的人，眼睛都快贴到江予的身上了。她还笑脸相迎，一脸的不觉。景昭慕本来是听到外面的打架的响动，担心出什么事情，起身穿了衣服出去看一看。谁知道才看向下面，便见到那个男人站在江予的身旁，一脸献媚模样。
　　昨夜还说让她给她一个机会，再喜欢她，做梦！
　　作者有话说：
　　小剧场
　　泡在醋缸的景昭慕：“不要脸，你是野花吗？什么野蝶，野蜂都招惹。”
　　一脸懵逼的江予：“我...我冤枉啊。”
　　.
　　感谢“H踢踢”,灌溉营养液2瓶。


第40章 走水
　　景昭慕气恼的回躺到了床上，江予处理苏深的事情，暂时分不开身，她要随着苏深去县衙，莫要她不在的时候让苏深受了刑。
　　江予吩咐其他人务必保护好太子妃后，随着她们一起去了衙门。
　　公堂上，江予自是不能跪拜，她拿出了行文书，上面有写到她年少的时候中得过举人的身份。成国很尊重文人的傲骨，既然有功名在身，在公堂之上自然不需行跪拜之礼。而苏深原本也不想跪，可她没有功名，就她那字迹，就算拿出了行文书，别人也不会信。她不情愿的跪在一侧，死者饶广识的父亲状告她故意杀害他的大儿子饶广识。
　　苏深将当时的情况说了一遍，说饶广识意图□□她的婢女，她情绪过激才杀了他。苏深不是一个会狡辩的人，她说的是事实不错，但也承认了自己杀了人。
　　江予想，苏深杀的是县令的亲哥哥，怎么他也不会放过苏深。再加上饶广识的爹不依不饶的指责她蓄意杀人。她在一旁听着，等饶茂实如何定罪，她好在从中斡旋。
　　可就在死者的父亲绕大同还在咄咄逼人的时候，叶北嘉冲到了堂上。
　　叶北嘉醒来后，听闻苏深为了救她，杀了人。她急忙出了客栈，冲到了堂上，她一口咬定是自己杀了欲要□□自己的人。苏深与江予同时皱眉，她一个娇弱的姑娘，当时又被迷晕在床上，如何能杀得了人。
　　二人知她是为救了苏深，才这样说。可她在堂上公然做伪证，绕大同直接连她一起告了，说她二人合谋将他大儿子杀了。饶茂实正愁如何定罪之时，就来了这么一个丫鬟来顶罪。方才他听到苏深是公堂旁侧，站着的如玉般俊秀的公子的表姐，心生了恻隐之心。
　　亲哥哥死了固然要讨回公道，可哥哥拿他是断袖之事，要挟了他不知多少次。要钱要人，还逼着他把自己娶的妻子也让给了他。不若就要揭发他的嗜好，让他难以为官做人。娶的夫人表面是他的妻子，到了晚上哥哥却要上妻子的床。他曾有一相好，看到他如此被哥哥要挟，便远走了他乡。
　　如今哥哥死了，他心中也算是放下了块大石头。见到江予如此俊美的公子，又让他倾慕不已。他想送江予一个人情，拿这丫鬟顶罪。表姐总要比丫鬟重要的多。
　　可堂上两人争着当凶手，又让他犯了难，他也只能将她们暂押收监，以寻找证据为由，私下再行开导她们。能有一个活着不好吗？
　　江予不知这县官葫芦里卖的什么药，证据可直接让妓院的老鸨提供，还有其他的嫖客也都可为证。为何偏要将她们暂押。
　　退了堂后，饶茂实以寻求证据为由，又请江予与他一起前去。他也答应江予，收监她们不会用刑。江予思考了片刻便答应与他一起前去。可饶茂实却请他去了茶楼喝茶，刚死了亲人，却有闲情去喝茶？江予不明所以，问道：“饶县令，我们不是去查证据吗？”
　　饶茂实一脚在外，一脚踏入茶楼，回首笑道：“玉公子，莫急。”江予的行文书上写的名字是玉姜。
　　江予微张唇口，垂眸片刻随他进了茶楼。
　　饶茂实帮江予倒上茶水后，江予礼貌致谢。饶茂实的眼神中总是有星光蹦出，让江予很不舒适。江予直接开门见山道：“玉某府中的小婢女被人当街掳走，饶县令要如何找出贼人。”
　　饶茂实面露为难，片刻他叹了口气道：“玉公子是外地人，不知这本地的事情。”
　　江予轻拧眉，似在等待下文。
　　饶茂实抿了一口茶水，道：“本地乃是勇毅王的藩属之地，我们这座县城还数富庶之县，其余地方，穷乏饥饿，有明着卖儿卖女之人，所以查探起来有些难度。”
　　“为何会有难度？”江予疑惑的问道。
　　饶茂实目光看向江予，他道：“不止是卖儿卖女，还有卖妻子的。有些不需要文书，只要口头交易即可。而且已经形成了一份产业链接，而这些也是最上头的人，我们的藩王，勇毅王默许的。”
　　江予一瞬似被震惊到，这勇毅王乃是她的表叔，是她皇祖母哥哥的儿子。听母妃说，父王还是与他一同长大的。
　　成国藩王制度，除了皇族后裔，可得封地。有功之臣也可被破格封赏，可世袭，但不同于皇族世袭。有功之臣的封王，是要层层递减的。可邵承泽这一支却与皇族相同，洪帝亲下圣旨与皇族的藩王无异，原封世袭。
　　邵承泽的父亲，是江予的皇祖母的亲哥哥，也就为洪帝与江予的皇祖母牵线搭桥之人。
　　邵承泽父亲的藩王也是洪帝钦赐的，他父亲年轻的时候替成国打过不少的胜仗，后来戍守边疆。许多年前因旧疾复发，药石难医，与世长辞了。邵承泽原本是在京中长大的，后来与前太子江魏然一起平叛，江魏然薨逝。他便去了父亲的藩王属地继承了勇毅王。
　　成国虽有藩王，却不是独立的分支。各大藩王属地都有与他同位官职的官员，与其共同治理藩王属地，说是共同治理不如说是监视藩王和藩王属地的官员，只不过也要为百姓出力而已。此次江予被罚，来这里的上任的官职便是府州巡监，监管藩王属地的各州县官员和共同治理百姓。这里的府州巡监一年内已经换了三个了，他们宁愿辞官也不愿在这里任职。
　　穷乡恶水出刁民，这些府州巡监出门都要里三层外三层的保护着，不是扔臭鸡蛋便是泼粪水。抓了不少人，可治标不治本。勇毅王也是睁一只眼闭一只眼，懒得管这些事情。府州巡监三年换一任，期满便迫不急的离开了，没有人用心治理过这里。
　　洪帝也将这里的事情告知过江予，即是被罚，自然也就无从挑拣。告诉江予，也只是让她心中有个准备。
　　江予厉色问道：“当街掳人，难道就放任不管了？”
　　饶茂实抿住双唇，见江予神情有些激愤，笑颜道：“不是不管，是外地人管不得。”
　　“为何外地人管不得？”
　　饶茂实叹了口气道：“本地人，他们自然不敢当街掳人，可外地人他们却是敢的。若我没猜错，你们一入城便被盯上了。”
　　一个县官堂而皇之的告诉江予，外地人被撸劫，他管不了，也不敢管。外地人就不是人了？这勇毅王的属地乱成什么样子了。
　　江予眉头深蹙，神色严肃，问道：“若管了，会如何？”
　　“轻，丢官损财。重，则家破人亡。”饶茂实沉声回道。
　　如此蔑视朝廷官员，当真是目无法纪，无法无天。江予又问道：“可都是勇毅王所为？”
　　饶茂实摇了摇头道：“不是，勇毅王只是没有插手去管。这是一帮恶势力组成的团伙。”
　　江予垂眸思索了良久，复又想起还被关押在牢房中的苏深和叶北嘉，她道：“饶县令何时去查探令兄的死因？”
　　饶茂实被江予冷不丁的绕到这个话题后，又叹了口气道：“不急，我请玉公子来便是要说此事。”
　　江予不明，一脸疑惑，与她有什么好说的。
　　饶茂实又为江予添上茶水后，沉吟片刻道：“我兄长之死，堂上那二位虽争相承认是杀人凶手。但明眼人都看得出来，那位婢女，手无缚鸡之力恐是连剑都提不起来，如何杀得了人？而苏小姐也说婢女是被下了迷药，被她抱回去的时候也还是处于昏迷的状态。”
　　江予仔细听着，总觉得这位县令想要让她做些什么。
　　饶茂实又继续道：“我兄长虽不是什么好人，但也没有做过太大的恶事，若将罪状累计起来，也罪不至死。我这些年的确有偏袒过他，但他如今被人杀了，我这个做弟弟自然有义务手刃凶手替他报仇。可他死在烟花之地，却又让我这个做县官的脸上蒙了羞意。”
　　饶茂实端起茶水饮下一半后，又继续道：“我见苏小姐如花似玉的年纪，若因杀了人而被斩首，恐怕玉兄回去也不好交代吧？”
　　江予似乎懂了他话中的意思，他想要让她去说服苏深和叶北嘉，让叶北嘉出来顶罪。绕了这么一大圈，居然是在帮她。江予神态自若，道：“饶县令为何要帮我？”
　　饶茂实倒满茶水，举起杯盏，邀江予同饮。江予会意亦端起茶盏，抿了一口。饶茂实道：“初见玉兄，便觉如与故人相见。茂实也是个爱惜人才之人，见玉兄考取举人的年份与我竟是同科入榜。心生仰慕，想与玉兄结交一二。”
　　江予眨了眨眼，似乎不太相信他这个理由。只因与他同科入榜就这样帮她？那可是他的亲哥哥，而他还是县令，这样掏心窝的对她讲这些，就不怕她去告发他吗？
　　江予端起杯盏，思索要不要告诉他，她想要两个人都要。而就在这之时，外面有衙差跑来，慌张道：“大人，牢房走水了！”
　　饶茂实神色一瞬慌张，牢房怎会走水。江予急忙站起身问道：“现在火势如何了？可有人伤亡？今日关进去的两人可救出来了？”
　　一连串的发问，让狱卒不知道先该回答哪一个。江予敛了衣袍下摆，急忙的跑了出去，苏深可不能出事！
　　江予运了轻功飞到县衙，看着火势冲天浓烟滚滚的地方，不用猜也知道那是大牢。江予看着衙役狱卒都在提水灭火，水只洒在了外围，无人敢进去。
　　江予拽过一个狱卒问道：“里面的人呢？都出来了吗？”
　　狱卒慌张回道：“人一个都没出来，火是在我们换班的时候起的。”
　　江予神色担忧，她脱了外袍，将外袍泡进狱卒手中的水桶中。浸湿后，又将水桶提了起来，浇在了自己的身上。而后披着浸湿的外袍闯进了火牢中。侍卫赶来的时候，江予已经进去了，一个侍卫去通知了景昭慕，其余的侍卫效仿江予也钻入了火牢中。
　　景昭慕来的时候看着火光通天的地方，一瞬间，觉得心口窒息。这么大的火，人怎么能安然的出来。
　　景昭慕双目通红，抬脚便要钻进去。侍卫眼疾手快将她拦下，她的风寒本就没有康复，怎么能再冒险进入火海，若是太子安然出来，太子妃却葬身火海，估计他们也活不了了。所以，无论如何侍卫们也不会让她进去。还有许俊悟，更是不会让她冒险前去。景昭慕命令他们放手，可没有一个人听她的话。景昭慕颓然的坐在了地上，脸颊上的泪痕已经被冷风吹的红痛起来。
　　过了一会，景昭慕的双目突然紧紧的盯住了已成火海的大牢，里面似乎有人影在晃动。景昭慕站起身，看着有人从大牢里出来，她急忙过去，可出来的人不是江予，是关押在牢中的犯人。很快，一个，两个，三个...最后也不见江予她们。
　　就在所有人都觉得太子她们都出不来的时候，景昭慕躲开了侍卫们的拦截。踏入了火中，可她身子刚进去便被什么东西包住了。
　　江予看清她的时候，火差点烧到了景昭慕的脸上，江予眼疾扑到了她的身上，将她包在了她的怀中。有惊无险。
　　江予拥着她迅速跑了出去。此时她身后的苏深头顶上也披着东西，怀中正抱着叶北嘉。后面的侍卫也一个接一个的出来了，最后整个牢房的人全都出来了。
　　江予将景昭慕带到安全的地方，一脸怒意，吼道：“你知不知道里面很危险！”
　　景昭慕看着江予脸上的些许灰烬，和一脸的怒意。她泪眼朦胧，片刻后又破涕为笑。在确认江予没有受伤后，拥进了她的怀中，紧紧的抱住了她有力的纤腰，脸贴在了她的胸口。
　　江予感受到景昭慕方才不顾危险想要进火中寻找她的害怕，害怕她会出事。顷刻间心柔软了下来，她柔声道：“别怕。别怕，我没事了，没事了。”
　　江予的手，不停的轻轻摩挲着景昭慕细柔的肩臂。许久后，江予松开她。看着她被风吹红的脸颊，用手指轻轻抚摸，低头吻住了景昭慕的柔唇。景昭慕楞了片刻后，有了回应。
　　可两人唇分之时，景昭慕又将她推开了。她又有些刻意的冷脸道：“殿下无事就好，快些回去换些衣衫，莫要着凉了。”
　　江予还没从方才的温柔乡中焐热，便又被置在了寒风中。景昭慕的变化太快，她有些摸不着头脑，但是方才自己借着景昭慕对自己的担忧，占尽了便宜，心中还是很欢喜的。
　　她笑着点头道：“好。”
　　可江予也未能回到客栈更换衣衫，因为客栈也着火了。
　　景昭慕出来不久，客栈便起火了，火的中心还是她的房间。
　　由于一行人只留下了几个婢女和两名侍卫看守，抢出来的东西并不多。苏深是在押的犯人，即便是从火中逃了出来，也已经被狱卒安置在了别处。江予等人无奈只能准备投宿别的客栈。可天色已黑，她又一身是湿衣服。饶茂实听到她身边的下人说她们住的客栈着火了，便盛情邀请她们去他附近的府邸。
　　江予准备同意之时，景昭慕脸色一冷。江予眨了眨眼，回绝了饶茂实。她终于知道了为什么她总觉得饶茂实看她的时候，眼中总是掺杂着别样的东西。看到景昭慕吃醋的模样她立刻便懂了，这饶茂实是个断袖，什么同期举人仰慕，都是骗人的鬼话，这是看上她了。
　　江予尴尬的笑笑，对身边的侍卫道：“去找一家干净的客栈。”
　　听到江予回绝了饶茂实，景昭慕的脸色稍缓。可偏偏饶茂实是个不会看人脸色的，他又道：“我知有一家客栈很干净，我带你们去吧。”
　　江予看了一眼景昭慕，脸色又难看起来，她急忙回道：“多谢饶县令好意，在下让下人去寻找便可，不必劳烦了。”
　　饶茂实被连番拒绝也不好意思在说下去，只能行礼让开。
　　大牢和客栈同时起火，太过蹊跷，江予不得不防。她命人巡查了客栈四周，又让人在客栈中严守，才放心的住进客栈。
　　夜晚，江予如愿抱得了美人在怀中，但也不敢轻举妄动，只是安静的抱着。景昭慕今日对她的担心，种种行为都表明了她在景昭慕心中的地位不曾变过，这也是她今晚敢大胆的去抱景昭慕的原因。
　　景昭慕虽没有反抗江予从身后抱住她，但也不代表她已经原谅了江予。若她不老实，还是会巴掌伺候。
　　作者有话说：
　　小剧场
　　江予：“老婆好香呀~我想...”
　　景昭慕：“不要脸，你想耳巴子吗？”
　　苏深：“能不能管管我俩，送床被子也行呀。”


第41章 因由
　　馨香满怀，江予心中难免有些渴望，一个尝到了美妙滋味的人，怎么会甘心只抱着不动。江予将脑袋埋进了景昭慕的颈窝，还未亲到香滑的肌肤，景昭慕便出声了。
　　景昭慕压着烦躁的情绪道：“江予。”
　　闻言，江予抬起头，柔声回道：“我在。”
　　不知为何，景昭慕的烦躁的情绪，忽然便被江予温软的回答抚平了。今日在得知江予为了救苏深，进了大火中，天晓得她当时有多么的害怕。当时她想进火场也不是抱着必死的心，她也是希望自己进去能够救出的江予的。可被人拦住，她进不去。后来见到一个个的人出来，就是不见江予，有一刻她觉得天仿佛要塌了，可自己又无能为力。再到后来也不知哪里来的念头，死，她也要和江予死在一起。
　　当江予好好站在她的面前的时候，她不知道有多开心。可是后来江予吻了她，她也回吻后，又觉得自己下贱。她那样对她，她还要将自己送上去与她相吻，心中江予曾给她的耻辱又开始作祟。
　　景昭慕转过身看着江予，许久后，她淡淡道：“睡吧。”
　　江予：“...”唤她一声就为了说这个？
　　但江予依然配合，温声道：“好。”
　　景昭慕转过身后，江予又抱了上去，这次没有再起色心。
　　.
　　江予一大早便起来去了简易的牢房看望苏深她们。为防止她不在，景昭慕遭受危险，江予便将她带在了身旁。
　　江予在看到苏深和叶北嘉在牢房中狼狈的模样时，心中十分愧疚。昨夜她也是让人送来东西的，可谁知东西都被狱卒私自扣押了。天冷夜寒，她们二人就这样互相拥着取暖，而送来的新被子都去了狱卒的床上。
　　牢房走水，烧了个干净，饶茂实一时也没剥出银两让他们购置御寒的寝被。侍卫送来的时候，也不让见人，只把物品留下便走了。酒菜和御寒之物，悉数被狱卒拿走了，苏深连见都没有见到。
　　江予脸色骇人，让人去寻了饶茂实。告知他，这两人她都要，而且要活的。饶茂实还在为难之际，江予将自己太子的身份亮了出来。并告知他关押的人是她的侍卫苏深，而杀他哥哥的那把剑，是陛下御赐的宝剑。他哥哥所犯的罪，够不够得上死罪，也未可得知。现下她需要苏深来帮她办案，所以现下必须要放人。
　　饶茂实此刻一定后悔告诉了江予他曾包庇哥哥的罪行之事，若将饶广识的罪证罗列出来，恐怕不止死罪那么简单了。
　　江予原本想在自己的身份尽量不暴露之时，将苏深她们救出来的。可让苏深受了这样的委屈，她心中十分过意不去。且两处走水，皆是在她们这一行人的所在地，江予昨日想了许久，应该是被什么人盯上了。
　　对于昨日的火灾，饶茂实似乎知道是何人所为，但他却不敢说出来。江予也不为难他，她心中已经有了猜测，是冲着她们来的，而且与死者饶广识有极大的关联。
　　江予坐在县衙后院正厅中，听着饶茂实小心翼翼的汇报关于昨日走水的事情，起火的地方是有人在附近洒了桐油，客栈起火的原因也是。
　　苏深在沐浴完后，来到了县衙寻江予。饶茂实则低着头不敢看苏深，成国都知道的杀人不眨眼的苏深，他还将她关进了大牢，昨儿又御下不严，导致苏深在这冷冬中冻了一夜，他想，他的脑袋快分家了。
　　苏深进了正厅，分别向江予和景昭慕行礼后。告知江予，她已经将人全都安排进了县衙中。县衙中人手更多一些，江予不在的时候，景昭慕也会安全一些。至于昨日抢夺苏深御寒之物的狱卒，苏深也未提起。
　　江予的身份暂时只告诉了饶茂实，为了安全起见，她现在还不能对外透漏自己的身份和行踪。她要密查这帮拐卖人口的贼人。
　　江予让景昭慕去休息后。她和饶茂实去妓院查问当时是谁将叶北嘉卖给了她，而饶广识又是如何迅速的见到并买下的，青天白日的难不成整日宿在勾栏处？
　　江予身着一身玄色锦袍，白面俊秀，周身也盈着贵气。在踏入妓院后便有不少的女人拥了上来，苏深上前一步，瞪了她们一眼，全都吓的躲开了。虽然苏深长相与江予有几分相似也是极其的秀丽。可却不如江予温和。
　　饶茂实尴尬的笑笑，继续往里面走。这时楼里的老鸨出来，在看到饶茂实的时候笑盈盈的迎了上去，笑道：“饶大人这是要自己开荤吗？”
　　饶茂实轻咳一声：“莫要胡言乱语。”老鸨白了他一眼，不来这开荤来这里做什么？
　　饶茂实侧身后，介绍道：“这位是我京城的同期，现在朝中任职。昨儿她的婢女被卖到了这里，今日来问一问是何人卖给你的？”
　　老鸨名为春怡，这儿的都喜欢叫她春姨。春姨斜着身子看了一眼江予，又看了一眼她身后的苏深。冷不丁的看到昨日提剑杀人的苏深，肩膀瑟缩了一下道：“哎呦，饶大人，这...这...”春姨手指着苏深，有些惊恐的说不清话。昨儿不是把苏深这个杀人凶手关押起来了吗，怎么又放出来了？
　　饶茂实又咳嗽一声，严肃道：“你只需告诉我们是谁卖给你的即可，别的不要多问。”
　　春姨也是机灵的人，不然也不会在这开这么久的春楼。春姨拿着香扇，在自己的肩膀上叩了几下，饶茂实见状轻抿双唇，想要发作。苏深却从怀中掏出了些银两递给春姨，笑道：“一点心意，不成敬意。”
　　春姨笑呵呵的拿着扇子捂住了嘴，笑道：“小姑娘真懂事。”见到银钱后，变脸的速度着实的快，俨然已经不在把苏深当成杀人凶手看待了。
　　春姨笑着道：“诸位随我去楼上，这里说话不方便。”
　　江予颔首，随她上了楼。一进房间，春姨便把门关上了，饶茂实却被关在了门外。他没给钱，听不得。春姨笑呵呵的倒了杯茶水递给江予，道：“不知大人是何官职，为何要到这里来。”
　　江予垂眸，不着痕迹的回道：“京中闲职，回乡省亲。”
　　春姨还欲多问，苏深开口道：“妈妈只需告诉我们，是何人将我们的婢女卖来的即可，其它的不要多问。”
　　春姨被突然打断，也不生气，笑道：“嗐，你看我这嘴，来人问习惯了。”她顿了一瞬继续道：“昨儿来的那个小女娃是临时交易的，也无文书，看着白白嫩嫩的倒不像是婢女。我还以为是个小姐呢。”确实，叶北嘉除了头饰是丫鬟的头饰，其余身上穿的都是苏深给她准备的。而且她本身也曾是位小姐，虽是沦为了奴仆，但多年来形成的闺阁小姐的气质，一时是改变不了的。
　　“临时交易是何意？”江予不解的问道。
　　春姨又摇了两下扇子，解释道：“大人有所不知，我们这边交易的姑娘都是提前几日说好，同一批送来，一起教导然后才出来迎客的。这临时交易的自然是没有提前说好的。”
　　“为何没有文书你们也敢交易，就不怕是犯了律法得来的？”江予又问道。
　　春姨又掩住了口鼻笑道：“大人您是有多久没有回乡了，咱们这，没有文书也是可以交易姑娘的。”
　　“无人管制？”
　　“嗐，连治理我们的勇毅王都不管，谁会管这个。再者，就算想管，这些当官的也不敢管啊。”
　　江予此前也听到饶茂实说过不敢管这个事情，她故意问道：“为何不敢管？”
　　春姨眼珠子转了半圈，闭口不回答。江予会意，又让苏深拿出了些银子递给她。春姨又见到了银子，把脸上的皱纹都笑了出来，她小声道：“这人口贩子最上面，是我们勇毅王的干儿子。”
　　闻言，江予神情淡然，心中却是惊叹。她这表叔可着实让她开了眼了，原来人贩子横行的原因在这里。
　　江予又问道：“那，我那小婢女，是何人送来的？”叶北嘉是何人卖来的。
　　春姨挤了挤眼，朝外看了一眼后，朝着江予勾了勾手。江予神情疑惑，而后又似乎明白了，她将耳朵附过去，春姨附在她耳边道：“就是饶大人的大哥，昨儿死的那个。”
　　江予眯起眼睛，目光锐利，问道：“不是说他是嫖客吗，怎么又变成了人贩子了。”
　　春姨笑眼低声回道：“嗐，大人有所不知，卖你们家婢女的那几个人是他是手下。他来收钱的时候，发现小姑娘长的不错，便又让我开了价，买她的初夜。”
　　此时苏深的眼神变了变，眼神中的凶狠又溢了出来。
　　春姨看到苏深变了脸，急忙道：“我们可是交了钱的，一分不少他们的。他们常年送姑娘来，谁也没想到是掳来的不是。”掳来的和自愿被卖进来的可是两种人，只要被迷晕的多数都是被掳来的，她又怎会不知，不过是看叶北嘉长的好，才迅速交易了。
　　叶北嘉幸亏无事，若是真出了事，江予都担心这春楼能被苏深杀个干净，到时候她想保都保不住她。
　　苏深还想问她们在哪里可以找到这些人，下次又是何时交易之时，春姨便闭口不提了。该说的不该说的她都说了，在问下去，就妨碍人的生意了。江予带着苏深出了门，看到在外面等候着的饶茂实见到江予一脸的紧张。江予倒是没想到他的哥哥竟然是这个县中人贩子的头目，还有多少事情饶茂实藏着的呢。
　　一回到县衙，饶茂实便跪在了江予的脚下。他声称不是有意隐瞒，他也不太清楚怎么回事，他只知道自己哥哥的在这里贩卖人口，但却不知道已经成了这个县城中最大的头目。人都已经死了，在多些罪名也都是无用，他便瞒下来没有报。
　　正当江予想要斥责他的时候，景昭慕带着仵作过来了。景昭慕看了一眼跪在地上的饶茂实，而后对江予道：“饶县令哥哥的尸体，仵作验过了。是利器贯穿心脏而死，不过。”
　　“不过什么？”江予问道。
　　景昭慕没有回答江予，而是问了苏深：“苏大人可曾用匕首伤过他？”
　　闻言，苏深摇了摇头，回道：“不曾。”
　　“那便奇怪了。”景昭慕神情有些困惑。
　　景昭慕看向江予，道：“他身上的伤口有两处，一处是剑伤，一处是匕首所伤，且匕首所伤才是致命的伤。”
　　屋内的人听到景昭慕的话，皆是一惊。苏深此刻回想，她当时太过于愤怒，人提起来，手中的剑便捅了进去，若是细细想来当时确实不一定会刺到他的心脏。既然人没死，看到的人自然是寻求大夫救治，为何还有人在后面又追捅了一刀，且是瞄准了心脏刺下去的。
　　景昭慕原本在县衙的院子里待着，想要晒一晒冬日的太阳。听到一阵嘈杂的声响后，便起身过去看看。她绕到后院，发现是有人要把尸首抬走。她问了一声，那些衙差说这是县太爷的哥哥的尸体，在这停放了一日了，这会儿要带回去入殓，发丧。
　　景昭慕便随口问了一句：“仵作可都检查完了？可否把验尸的记录拿给我看一看？”虽知道是苏深杀的，但她晓得这进了衙门的尸体是要被仵作检验后做下记录，等结案的时候才可以带走的。除非天气炎热，尸体无法保存，可这寒冬，这么着急的想要发丧下葬，也是让人疑惑，她这才想要人去拿仵作的记录看一看。
　　饶茂实下过命令，对待江予等人要十分的客气，这是与他同期的京官，绝不可得罪了。景昭慕吩咐了衙差去拿仵作检查的记录，可那衙差却支支吾吾的道：“没有检查，饶县令不让乱碰。”
　　这是什么道理？被害者怎能不经过流程便被抬走呢，她当时便起了疑心。又让衙差把尸体抬了回去，并且差人去寻了仵作来检查。检查的结果确实是利器贯穿心脏而死，可为何苏深要分两次，若是真想饶广识死，用剑再刺一剑便是了。而且当时的情况她居然还会拿出匕首再捅一刀，也是令人费解。
　　江予的目光转向跪在地上的饶茂实，冷声问道：“你为何要急于将你兄长下葬？”
　　这样寒冬的天气，饶茂实额间竟渗出豆大的汗珠。江予等人互看一眼，似乎知道了真相。
　　饶茂实伏在地上，认了罪，承认饶广识是他杀的。
　　饶茂实交代，那日他被妓院的人叫去，还他大哥的欠账。由于所欠的账目实在太多，而饶广识当日又花了重金，买叶北嘉的初夜。妓院一看账太多了，不得不让人去寻了他来替他大哥还银钱。以往也都是他来还账，他大哥贩卖人所卖的银两，有一半多是要上交的，一小半则留下给小弟们分的。自己虽能分的多一点，但他又爱赌，这些银子远远不够。
　　这样无休止的填他大哥的窟窿，他早就填够了。可他有把柄在他大哥手中，又不得不顺从。他是断袖，对女人无感。他与相好欢好之时，被他大哥撞见。从此便开始勒索要挟他，不若便让他丢官身败名裂。
　　他娶了一位掩人耳目的妻子，他以不能人道为由，不与妻子同房。他因愧疚对妻子极好，两人相处的也甚好。但妻子却被大哥强行占去，还生下了一个儿子。家丑不可外扬，她二人也只能忍气吞声。但最让他忍受不了的便是他才得知的事情，也是让他动了杀心的事情。
　　他曾经的相好，长相颇为俊俏。在得知因为他，饶茂实被他大哥要挟，远走他乡不久后。便被他大哥掳去卖到了妓院当男倌，被人□□致死。虽分离了许多年，感情早就淡了，可昔日的情分还是在的，又是因他而死，他怎么会不难过。
　　正巧那日苏深刺了饶广识一剑，他当时就在楼下，拿着银子准备为他大哥清帐。在苏深抱着人走后，所有人都不敢进入房间的时候，他第一个进去了。进去后发现他大哥还活着，在向他求救。他在其他人看不到的情况下，拔出了身上藏了许久的匕首，一刀捅了进去。而后佯装一脸悲痛回衙门带人，去捉拿凶手。
　　饶茂实算是一个对待百姓很好的县官了，不若此地也不会这样富庶。他那日带人去捉拿苏深，嚣张跋扈的样子也是他装出来的。为的就是为摆脱自己的罪行装腔作势，摆出极其愤怒的样子，替他大哥报仇。
　　江予等人听完饶茂实的叙述后，唏嘘不易。可眼下还需要饶茂实的帮助，江予给了他一个将功折罪的机会，那便是与他一起顺腾摸瓜，寻到证据，将贩卖人口的团伙一举擒获。
　　饶茂实有了江予给的这个机会，自然不敢在有遮掩，他将这里人贩团伙的事情全都合盘拖出，连带她们遭受火灾也是那帮人所为的事情都说了出来。横竖都是死，那不如先让他们死，他还有一线活命的机会。
　　饶广识死了，他们还能组织人去杀江予他们，可见他们已经有了新的头目。听春姨的意思，他们要过一段时间才会再送姑娘过去，若是想守株待兔，还需要多等待些时日。江予思索后，准备派一个婢女出去，引他们上钩。不是专掳外地人吗，那她便送几个诱饵过去。
　　景昭慕思忖许久，想要做这个诱饵，江予当即反对，可景昭慕却给了合理的理由，她道：“婢女们都不会武功，你如何能保证突发情况下她们的人身安全。我会武功，又懂得用药，不会有事的，让我去吧。”
　　江予想都没有想便拒绝了，就算不让她派人去当诱饵，她也绝对不允许景昭慕去。景昭慕与她说了几次，江予都冷着脸不理她。无奈，景昭慕只能先斩后奏。
　　作者有话说：
　　景昭慕：“长脾气了呀。”
　　江予：“哼。”
　　.
　　感谢嘎嘎嘎饿扔了1个手榴弹。晋江抽了，不知道是谁灌溉的营养液，感谢~


第42章 诱饵
　　翌日一早，景昭慕提前留了字条给江予，又与饶茂实打了声招呼后便自己出了门。景昭慕去找饶茂实的时候，饶茂实自然是不同意的，太子妃若是出了事，他担不了这么大的罪责。
　　可景昭慕拿出了太子妃的威严，又假传了江予的命令。饶茂实本想去寻江予求证，但景昭慕说太子已经睡下。今儿饶茂实还想去确认，景昭慕又说太子还未醒来，她现下要出门了。饶茂实想，不管真假，现在保护太子妃最为重要。若是她出了门，他没有派人跟上，真出了事，他担不起这个责任。
　　此刻江予由于一晚上都冷着脸，景昭慕也冷起了脸。睡前江予又不得不去讨好景昭慕，让她不要生气，还动之以情，晓之以理，苦口婆心的劝慰。最后似乎说动了景昭慕，不再去冒险做诱饵，看着温顺的景昭慕，江予又起了色心。可谁知道，脑袋才悄悄窝进景昭慕的香颈便睡着了。醒来的时候，一摸床里侧没了人，顿时心惊，全无睡意。她跳下床，三两下便把衣物穿好了。正当她准备出去寻人的时候，发现了桌案上景昭慕留给她的纸条。
　　景昭慕只身出去，当诱饵去了。
　　她不知景昭慕何时出去的，她让人去唤饶茂实，可衙役说他一早便带人出去了。江予一瞬间慌乱，苏深闻声也过来了。江予迅速集结了所有人出门寻找，抓什么人贩子，若是景昭慕出了事，她一定把人贩子全杀了。
　　江予集结完人后，才出门县衙院子的大门，迎面而来的便是饶茂实。饶茂实跑的一头大汗，忙道：“夫人在县城东南被人劫走了，我们的人已经追上去了。”
　　闻言，江予拽过饶茂实的衣领，凶狠道：“为何要让她去！”
　　饶茂实紧张道：“不...不是您让去的吗？”
　　江予这才知道，昨夜景昭慕假装顺从，给她下了药。又假传她的命令，与饶茂实一起去做诱饵了。事情已经发生了，在想这些也无用了，当务之急是救出景昭慕。而就在这时，跟随景昭慕的衙役回来了。
　　他慌张道：“夫...夫人跟丢了。”
　　“什么？”江予的眼神冰冷的一瞬间像是要刺穿这名衙役。
　　“我们的人本来一直跟着，可他们出了城就去了江边上船了。旁边也无其它船只。就...就跟丢了。”衙役紧张的说明情况。
　　那一刻，江予觉得呼吸就要停顿了。她眨了眨眼，此刻自己不能慌。她下令苏深带着护卫，沿河岸寻找，自己则带着衙役骑马去了各大江边的渡口。
　　晌午时分，依然没有头绪。江予实在等不下去了，她让苏深拿着自己的令牌，去了每个县城外都会驻扎的后备役军队。直接率兵去寻找景昭慕，并且封住整个县城，严查每家每户，城外的更是要搜寻。一时间，太子在此地的消息不胫而走。
　　江水的河道有些地区已经结了冰，江予沿着河道继续搜寻，可还是毫无头绪。江上的船只大多相仿，且有些地方根本不需要渡口便可以停下。就在江予一筹莫展之际，叶北嘉骑着马在几名护卫的护送下，带着一只狼犬过来了。
　　苏深看到叶北嘉骑马的时候，楞了一瞬。而后将她从马背上抱下来，她问道：“你带狼犬过来做什么？”
　　叶北嘉让侍卫把狼犬牵过来，回道：“太子妃的身上有一股药香的味道，比人身上自己散发出来的味道更要浓郁一些，奴婢是可以辨识，但其它人却辨识不了。狼犬的鼻子要比人的好使，所以奴婢将药材混合，做出了太子妃身上的味道。”
　　江予愣愣的听着叶北嘉的解释，景昭慕的身上确实有一股药香味，不过要极尽的距离才能闻到。比如在她怀中的时候。
　　江予听完叶北嘉的话，又命人去附近寻些狼犬来，却被叶北嘉拦住，她道：“这只狼犬是县衙驯练过的狼犬，和百姓家养的狼犬是不同的。”
　　江予楞住一瞬，叫来了饶茂实，饶茂实说这只狼犬确实是县衙里驯练好，用来查找一些凶手的，但只有这一只。不过训狼犬的衙差家中还有几只，不知道有没有训练过。江予又让人把那名衙役叫来，那名衙役回道：“小的家中那三只狼犬也是训练过的。”
　　江予旋即命他把狼犬带来，加入搜寻，衙差领命回去带狼犬。狼犬带来后，叶北嘉依次给狼犬嗅了嗅药包的味道。而后命人牵着在各个停靠在岸的船只上嗅。渡口的船只加上停靠在岸边的船只，全部嗅完，也未嗅到景昭慕身上的气味。
　　现在这个时间，船只根本就走不了多远，可所有停靠的地方都查找过了，也未见其踪影。就在这时，一直陪着叶北嘉的苏深回来了，她寻到了一枚玉佩，是江予三年前交给景昭慕的玉佩。
　　江予看着玉佩，瞳孔一瞬放大，急道：“在哪里寻到的？”
　　苏深回道：“就在附近，我已经让人带着狼犬去寻了。”
　　苏深牵着狼犬是在一个不起眼江边寻到的，那个地方根本无法停靠船只，应该是直接从船上下去，淌水下去的。那只船此刻应该还在江上，难怪他们查探了停靠在岸的所有船只都未寻到。
　　衙役说太子妃是被迷晕带走的，可现在看来景昭慕既然能丢下玉佩，那便证明她是清醒的。
　　苏深汇报完，江予便命人过去寻找了。此刻被训练过的狼犬还在寻找着，可天色昏暗，若是雪落前还寻不到景昭慕，到时候路上会失去景昭慕身上留下的药香味道，那难度便又增加了。
　　叶北嘉身体纤弱，已经跟着狼犬寻了一个时辰了，鬓角也渗出了细珠。苏深拿着帕子递给她，她看了苏深一眼，柔细的嗓音道：“多谢苏大人。”
　　苏深点点头，叶北嘉在擦完汗后，从袖中掏出一瓶药，对衙役道：“劳烦衙差大哥，把这个给这只狼犬喝了。”衙差虽不解，但也照她的话做了。
　　苏深问她给狼犬喝了什么，叶北嘉回道：“是可以刺激它嗅觉更加灵敏的药，不过药效很短，我来的时候做了一点。”苏深倒是没想到她想的这么细致。
　　苏深点点头，随着她们一起继续寻找。半个时辰后，天下起了小雪。江予她们寻到了一处无人问津的山谷中，看着这山谷中缭绕的雾气。这雾气也是特别，一屡一屡的飘荡，却不出谷。
　　叶北嘉伸出触摸雾气，在手上闻了闻，而后神情严肃的道：“这雾气有毒。”
　　江予皱起眉头，问道：“可有解？”
　　叶北嘉点点头道：“这雾气只要不长时间吸入便无事，但若吸食一刻钟便会中毒。”顿了一瞬又继续道：“只需用浓烟便可化解。”
　　浓烟好做，江予立刻命人寻来了潮湿的木柴，燃起了浓烟。只消片刻这些雾气便被冲散了。江予带着人进入了山谷，此时由于落雪和浓烟，狼犬已经用不上了，留下两名衙役在外面等待着。
　　江予等人急忙进入山谷后，发现里面有些破旧的房屋。在推开一间布满灰尘的门后，里面却是空无一人。接着第二间，第三间，所有的房子都是空的。江予眉头深蹙，心中焦急万分。既然追到了这里，前方又无别的路径，掘地三尺她也要把人找出来！
　　江予命人四处寻找有没有什么其它的出口，一盏茶的功夫后，侍卫来报，在一个山石后面寻到了一处入口。江予带着人立即进了山洞，里面昏暗不说，还有些发霉的味道。她们走了一会，来到一处宽阔处，被眼前的场景惊在了原地，一些赤丨裸还未穿衣的女子，眼神涣散躺在简易的地铺上。还有几个似乎已经没了呼吸。
　　江予被眼前的一幕震住，楞在了原地。反应过来后，让苏深把她们的衣物都穿上，而后让侍卫们都带出去。由于动静太大，引来了洞中的人的警觉。昏暗中，江予感受到一道劲风袭来，她侧身躲过后，看清了眼前的人，她毫不客气的抽出腰中的配剑。此人的武功似乎不弱，江予与他打了两个回合后，里面又出来了几个人，还有夹着痛苦的声音传出，是景昭慕的声音。
　　江予神情一瞬慌乱，侍卫与士兵们也加入了战斗，小小的洞中，片刻挤满了人。苏深还未把女子送出去，便听到了打斗声，还有景昭慕的叫声。苏深回返，拔出剑护在江予身侧道：“你去救她，这里我来。”
　　江予会意，寻着方才景昭慕声音传出的地方跑去。昏暗中迎面来了银白的光亮，江予后倾躲过了锋利的刀刃。还未直起身，手中的剑便被她挽出一个弧度，将方才偷袭他的人，一击毙命，割断了喉咙。而后不顾一切的跑去了方才声音传出的地方。
　　江予才进去便看到了景昭慕被捆绑着，身前还有一个胖子，拿着拶指正在夹她的手指，嘴里念叨着：“让你给老子下药，让你打老子。”
　　随着胖子的用劲，景昭慕再次痛声叫了出来。江予的眼眸一瞬通红，手中的剑直接甩到了胖子的身上，胖子应声倒地。江予疯了一样跑过去，解开了景昭慕身上的绳子，检查她哪里还有伤。可就在这时，那个倒地的胖子，又站了起来，身上还有江予插的剑。江予感受到身后有东西袭来，抱着景昭慕滚到了一旁，那胖子拿起了刀又向她们砍去。江予站起身飞过去，直接将其踹倒，而后攥紧的拳头锤在了他的脑袋上。
　　苏深解决了外面的人后，进来发现江予像疯了一样，在锤着地上脑袋已经成为烂泥的人。景昭慕似乎也被惊住了，她从未见过江予有这样的一面，双目通红，似狼似怪。
　　苏深去扶江予的时候，被她甩开了，景昭慕这才着急过去抱住了江予，许是闻到了景昭慕身上的药香味道，江予渐渐平静下来。她回过头去抱景昭慕，发现自己的手上全是血，又慌忙的在自己的衣摆上擦掉后，才去回抱景昭慕。景昭慕忍着手上的疼痛拥着她，分开的时候，景昭慕看到了江予脸上的泪痕。
　　江予哭了。
　　景昭慕楞了一瞬后，用衣袖去擦她脸上的泪，动作有些笨拙，江予捉住她的手腕，声音有些颤抖的道：“我、我带你出去。”江予起身把景昭慕抱了起来，而后走向外面。
　　外面的人也已经全部被控制住，为首的那个便是方才与江予打了两个回合的那名男子。武功不差，但与苏深比还差一点。
　　回到县衙的院子后，江予也无心去审问那些人贩子，只命人看管好。她现在一心只想着照顾着景昭慕，端茶倒水，无微不至，俨然一副丫鬟的模样。看着景昭慕手上的伤，好似那些疼痛十倍的连接到了她的心脏处，每每看到都让自己呼吸不畅。
　　一连三日，景昭慕都不曾见江予笑过。以前总是厚着脸皮来讨她笑容，可现在总是一脸沉闷的模样，让她有些担心。她想要问一问苏深，她那日为何会那样，可江予一直围着自己转，根本无从开口。
　　这一日，江予端了午膳，喂完景昭慕后，苏深似乎有事找江予，也跟在身后。景昭慕见她腰间配的香囊出声问道：“苏大人腰间的香囊很别致，是新买的吗？”苏深以前身上可从不佩戴这些配饰。
　　苏深低头看了一眼自己腰间的香囊笑着道：“是小嘉做的。”
　　叶北嘉被掳的那日，替景昭慕拿药的时候，便是想要为苏深买些药材做一个香囊给她。别看苏深整日笑嘻嘻的模样，但苏深实际是很暴躁的一个人，这样对她的身体极其的不好，叶北嘉便想要弄一个凝神的香囊让她挂着腰间，对她的身体有益处。
　　景昭慕弯眉笑道：“是吗，那可否让她告诉我，怎么缝制的。我也想给殿下做一个。”
　　闻言，江予蹙眉，景昭慕想给她做一个香囊，她自然开心。可景昭慕的手还没有好，怎能让她做这些。江予想要出声制止，景昭慕又道：“让她先告诉我用什么针法技巧搭配花色，等我的手好了，在给殿下缝制一个。”
　　苏深笑笑答应，道：“待会便让她过来，告诉您。”
　　如此，江予也不好再反对。她见苏深过来，猜测是有事找她。她问道：“可是有什么事情？”
　　苏深回道：“最近县衙旁边有人踩点。”
　　踩点，便是有人过来打探。江予的身份暴露后，县衙周围已被重兵把守。就算踩点，估计也难以飞进来。江予轻皱眉头看向景昭慕，景昭慕颔首道：“殿下有事就快些去处理，让小嘉过来陪我解闷就好了。”这几日两人相处的倒是融洽不少。
　　江予走后没多久，叶北嘉便过来了。景昭慕见她过来，眉眼温和道：“快过来。”
　　叶北嘉娇巧的模样，也是很讨景昭慕的喜欢的。但与她对江予的喜欢，却是不用。她觉得她像个小妹妹。那日她被掳走，也幸亏她机灵，带去了嗅觉灵敏的狼犬才那么快寻到她。若是在晚些时候，她怕是要被人杀掉了。
　　那日她走在外面，她提前吞服迷药的解药。被人用帕子蒙住，故意晕倒，被带走了。她听到了水声，猜测他们走的水路。可当她趁其不注意，睁开眼睛看向后面的时候，发现饶茂实的人根本就没有跟上，她便立刻将江予给她的玉佩丢在了地上。也正是这块玉佩，她怀揣了三年的玉佩，上面残留的味道浓郁，才被狼犬嗅到，从而找到了她。
　　叶北嘉进去行礼后，便被景昭慕招呼着坐下，而后景昭慕又屏退了其她婢女。
　　作者有话说：
　　小剧场
　　江予：“老婆~呼呼~手不疼。”
　　景昭慕：“...”
　　苏深：“我老婆给我做的香囊真香~想亲老婆~”
　　叶北嘉：“...”
　　.
　　感谢“50857443”扔了3个地雷~


第43章 幼年
　　叶北嘉也是十分聪慧，景昭慕屏退婢女后，她便知道景昭慕有话要对她讲。
　　景昭慕温和的笑道：“别紧张，我想请你帮个忙。”此时景昭慕没有用官称，而是用了我。
　　叶北嘉恭顺的听着，回道：“太子妃有什么吩咐，尽管说便是，奴婢自当从命。”
　　景昭慕思忖了片刻道：“我想让你传话给苏深。问她，殿下那日为何那样的反常，这几日都未见她笑过。”一个人在什么样的情况下，才会把人的脑袋锤成那样。江予是一个看起来很坚毅的人，像是拥有铜墙铁壁般，怎会轻易哭泣。只因为她受伤吗？而回来之后，除了对她还算温和，整个人似乎都进入了冷言的状态，对谁都是一副冰冷的模样。
　　叶北嘉虽未进洞中，但听到侍卫说过，太子将伤害太子妃的人，脑袋中的脑浆都捶出来了。当时谁也不敢多说半个字，唯恐太子将火气发到他们身上。
　　叶北嘉回去后，琢磨着该如何问，是直接说太子妃要问，还是旁敲侧击的问。苏深回来的时候已经是深夜了，叶北嘉早已经上了床榻，暖热了被褥，且睡了过去。自从那日苏深将她留下后，她便每日都直接宿在了苏深的床上。苏深回来喝了一杯热茶水，简单洗漱后，上了床榻。
　　许是身上的冷气渡到了叶北嘉的身上，扰醒了叶北嘉。叶北嘉睁开眼睛后，看到苏深回来了，虽是睡眼朦胧，但脸上却不自觉的盈出笑意，慵懒又甜美的嗓音道：“大人回来了。”
　　苏深轻声回道：“嗯。”看着叶北嘉醒来，苏深的心又放软了些。方才她怕自己身上的凉气冰到她才喝了一杯热茶的，谁知还是把她弄醒了。
　　叶北嘉往床榻里面侧了侧身，想要把暖热的地方让出来，苏深伸手将她按住道：“别动。”
　　叶北嘉疑惑，自己不就是来暖床的吗，哪有暖热了不给主子让地方的。苏深靠近她，将她箍在怀中，笑道：“这样不就暖和了。”与其让叶北嘉挪一个冷地方，不如直接暖她的好。
　　叶北嘉楞了一瞬，有些窘迫道：“奴婢身子轻贱，怕脏了大人。”
　　苏深笑道：“我都允许你上我的床榻了，怎会觉得你轻贱。以后不准这么说自己。”话落，苏深伸手在她的鼻间上轻点了一下。叶北嘉脸色微红，轻轻的嗯了一声。她也算幸运了，一大家族都被流放充奴，自己自从跟了苏深后，便不再像个奴婢了。她想了想，自己倒像是被苏深养在身旁的小妹妹，如她对自己的妹妹那般呵护疼爱。
　　叶北嘉眼眸澄澈，望着苏深，里面的点点喜欢全都流淌了出来。苏深看着她的娇嫩可人的模样，脑海中又想起了江予那日为了景昭慕，发了疯的击打那个伤害景昭慕的人。她何尝不是，那日她看见饶广识趴在叶北嘉的身上，外衣剥落，还要去解她中衣的时候。她的愤怒无以复加，根本不管这个人是谁，杀了他又会有什么后果。
　　她知道，她和江予本质上是一类人，为了自己在意喜欢的人会不顾一切。她现在很确定自己喜欢上了怀中的这个小姑娘。可，她又怕自己吓到她。一个女人喜欢上另一个女人，在叶北嘉的世界里，似乎不曾有过。
　　苏深的唇小心翼翼的慢慢靠近叶北嘉，叶北嘉眼神中出现了疑惑，就在苏深的唇快要贴近她的唇的时候，苏深仰起了下颚，在她的额头上亲了一下，而后迅速离开。
　　叶北嘉的小脸一瞬更红了，宛如熟透的苹果，她知道这是苏深对她喜欢疼爱的表达，因为她也会对自己的妹妹这样做。亲亲额头，是她对妹妹最喜欢的表达方式。
　　苏深勾起唇角，笑道：“睡吧。”
　　叶北嘉轻轻嗯了一声，过了一会，许是姿势不太舒适，苏深将她箍的太紧了。她小幅度的动了一下。苏深似乎也没有睡着，出声问道：“怎么还不睡？”
　　叶北嘉停住了动作，小声道：“睡不着。”
　　被子里也都暖热了，苏深身上的寒气也都不见了，再抱着叶北嘉也不合适了。苏深松开怀抱，平躺在床榻上道：“那你唱首歌给我听吧。”
　　叶北嘉：“...”
　　睡不着的是她，怎么要她唱歌给她听。可主子发话了，叶北嘉软糯的声音道：“奴婢嗓音不好听，怕吓着大人。”
　　苏深侧过身看着她，仔细打量了一番，笑道：“你这小东西，怎么还学会跟我撒谎了。”
　　叶北嘉垂眸，不敢看苏深。她嗓音不错，也会唱歌。至于苏深说她撒谎，自然是因为听过她唱歌哄她的妹妹。现在让她突然唱歌给苏深听，她还是有些害羞的。
　　过了一会，苏深见叶北嘉实在不想唱，又有些害羞的模样，笑道：“罢了，不想唱便不唱吧。”
　　苏深又不着痕迹的将她轻轻揽进怀中，这次没有箍住她。嘴里还寻了借口念叨着：“还有点冷。”
　　叶北嘉轻笑一声，这哪是苏深冷，明明是怕她冷。苏深的体温这会可比她高多了，像个火炉一样暖和。苏深方才听她说睡不着，她想起江予那日情绪过激的事。想要借用委婉的表达一下自己对她的喜欢也如江予对景昭慕那般在意。
　　她酝酿了一会道：“你可知殿下那日为何情绪突然崩溃？”
　　闻言，叶北嘉心想，这不就是太子妃托她问的事情吗，自己还没问，苏深倒是先提起来了。她在苏深的怀中，轻轻摇了摇头。苏深低眸看着她道：“殿下小的时候其实过的很艰苦，即便她已经被封为了太子，但所有人都不看好她。”
　　江予当年被封为了太子，不过是洪帝为了安抚前太子江魏然的旧部，才不得已做的决定。前太子突然薨逝，留下双生子遗孤。江魏然为国牺牲，他生前又笼络了一帮大臣和武将，羽翼早已丰满。洪帝不是只有江魏然一个嫡皇子，即便没有嫡皇子他还有其他几个儿子。在成国的史上没有封过孙子辈为太子的先例。可为了稳固朝纲，防止江魏然的部将和旧臣发动政变，不得已才立了刚出生的江术为太子。
　　后来被替换成太子的江予，在出现在各种场合中，都会被人忽视。大家都心知肚明，洪帝只是为了安抚前太子的旧部。等他将那些旧部清理干净后，这个太子之位最终落到谁的头上，还不好说。就是在这样的环境中，江予慢慢长大了。
　　那些与她一般大小的皇亲，在大人不注意的情况下，总会欺负她，甚至大臣的孩子也会欺负她。江予本就是女孩，身子也比那些男孩子弱一些。挨了欺负也还不了手，有一次竟眼睁睁的看着她皇叔家的弟弟把她养的小白兔当着她的面摔死了。
　　那次她哭了好久，可苏映安却告诉她，死了就死了，一只兔子而已。只要她不惹事，不让皇爷爷心烦，再给她弄一只便是。可苏映安不知道那是江予细心呵护养大的小兔子，她爱不释手，倾注了她这个年纪所有的爱意和喜欢。再后来这种类似的事情也屡见不鲜了，江予听了苏映安的话，从不反抗。可她内心中却是愤怒，想要反抗的。只是因为苏映安的话，她便学会了隐忍，忍到双目通红，忍到不会哭泣。
　　再后来，苏深来了。江予的师父也来了，师父教她们习武，练剑。可即使江予学会了武功，还是不会反抗。直到太子之名正式册封的那日，她看到了江术同样被与她一般大小的孩子欺负了。她双目通红，眼泪似要决堤，却只能攥紧了拳头站在原地。江予的师父，当时也看到了，她问小江予为何不去帮他的哥哥。可小江予声音颤抖着回道：“母妃不让。”不让她打架生事，不让她与那些孩子产生冲突闹到洪帝那里。
　　她师父笑了一声道：“那你觉得为师教你功夫是为何？”
　　小江予抬头看了师父一眼，她低头思索，回答不出。
　　师父又道：“你若连自己和自己身边的人都不伸手去保护，学了又有何用？当这个太子又有何用？难道百姓还指望这样的你能为他们谋安定，谋生活吗？”
　　小江予眨了眨眼，将眼中打转的泪水挤了出去，红着眼睛将方才欺负江术的孩子，打的鼻青脸肿。事情果真闹大了，洪帝将她与那几个孩子一同带到了御书房。小江予虽满面泪痕，却一点也不怕事的样子，小小年纪腰板挺的纤直，跪在御书房内。一个时辰后，其他几个孩子早已懒懒散散跪不下去的时候，小江予依旧如松柏般挺拔，拒不认错。
　　也正是因为这次，洪帝才觉得江予是个可塑之才。江予被欺负的事情，多多少少他也是听到过的。他觉得江予太过软弱，不堪重用。可谁知这次她却能为了自己的孪生兄弟大打出手，到也不是个任人可欺的娃娃，只是没有触到她的底线而已。洪帝思索后便将她接到了宫中，安排了老师开始悉心教导。
　　也是从那以后，江予心中便留下了一个症结。
　　是她幼小心灵成长中留下的创伤，每每她十分在意的人在她眼前受到伤害，都会刺激到她内心最深处的记忆。那样软弱无能的她，那样让自己嫌弃的她。让她憎恨，又让她恐惧的她。
　　江予那日那样的反常，大概就是因为她在意的景昭慕在她面前受到了伤害。
　　叶北嘉听完苏深的讲述，有一瞬很同情江予，自己现在虽为奴，但小时候可是被家人捧在手心里长大的，哥哥们也都顺着她，极少有受到委屈的时候。如今...她也不能否认的是，苏深也是把她捧在手心里的。那日苏深为了她杀了人，那样紧张她，是真心将她看做亲妹妹般疼爱的。
　　.
　　翌日，江予和苏深去处理那些带回来的姑娘时，叶北嘉便将昨夜苏深与她说的事告诉了景昭慕，不过叶北嘉也知会了苏深，苏深不甚在意。如果这能让这两人的关系和好如初，那苏深更愿意当面去说与景昭慕听，江予真的很在意她。
　　江予听饶茂实讲，那些姑娘都是被家人卖过去的，没有文书，口头交易。其中那几个看似死过去姑娘，是用的药太多了，导致昏死过去。由于这几个姑娘姿色一般，妓院不收。大户人家也不愿收这些没有文书的姑娘，免得以后惹什么麻烦。那些人贩子便留着想要卖给孤老汉或者没有媳妇的男人。
　　那帮人贩子给那些姑娘们用了药，使她们神智不清。又把她们的衣服都脱掉，防止她们清醒过来，逃了出去。没有蔽体的外衣，她们自然不敢逃出去了。那日苏深也是拿着被子将她们裹住的。之所以不绑起来，是怕身上有淤痕，卖出去的时候若是不小心勒坏了哪里，留下了疤痕，便更不值钱了。
　　今日姑娘们都清醒了过来，江予本想问清家住何处一起送回去。可是没有一个人愿意回去的，因为若回去，不是饿死便是又被卖出去。江予思索良久，问他们可愿签订为奴文书，去往京城苏家新府当婢女。姑娘们一听有吃有喝，还是大户人家，自然是愿意的。
　　苏玉堂搬了新府后，事事都要重新布置，丫鬟们多几个应该也是不多。江予打定主意后，等这边事处理好了，便送她们去云阳苏府。
　　饶茂实又审出，人贩子中那个武功不错的人，才是这个县城的真正头目。饶广识不过是因为自己的弟弟是县令，大家捧着他借用他的名声避免一些不必要的麻烦而已。若他们是正经的人牙子，也就不必躲在那洞中了。从抓到的人招出的供词中，这个县城中，还有五十多名下线。这几日也已经抓了三十多个。
　　江予回到房中的时候，景昭慕便一直看着她。她走到哪，景昭慕便看到哪。江予很是疑惑，以前巴不得她不出现在她面前，今儿怎么了这是？
　　江予走到床榻边轻声问道：“可是我有什么没有做好？”不从景昭慕的身上找问题，倒是先把错揽在了自己的身上。
　　景昭慕楞了一瞬后，柔声回道：“无事，你做的很好了。”这么贴心又在意她的人，她怕是找不到第二个人了。
　　江予垂眸思索片刻，问道：“可是饿了？我这就叫人去做些吃的。”景昭慕还未出声阻止她，她转了个身，又回头道：”算了，还是我去给你做吧。”她想景昭慕应该是喜欢吃他们恒国菜的，等到了腾坨州，她再想办法寻一个会做恒国菜的厨子，她没有空为景昭慕做菜的时候，便由这个厨子来做。
　　江予脚都快要到屋外了，景昭慕唤住了她，道：“殿下。”
　　江予回过身，疾步又回到床前，紧张的问道：“怎么了，可是手又疼了？”
　　景昭慕摇了摇头道：“你坐下，我有话要同你讲。”
　　江予疑惑的看着景昭慕，有什么话要对她讲？只要不是想与她分开，怎样都好。她坐在床榻边，等待景昭慕的下文。
　　景昭慕在得知江予有这么一个不好的幼年后，很是心疼。心中柔软的地方，也为她放的更软了。底线也可为她一降再降。她觉得江予比她更需要呵护，她喜欢江予，在意江予，这是她骗不了自己的事情，她连死都想要和她死在一起了，还有什么是过不去的。此刻什么羞辱之心都不及江予的开心重要，她希望江予能多笑一笑。对于江予对她的侵犯，她当然也不能就这样算了，大不了她连本带利的再还回去。
　　这样想着，景昭慕便吻上了坐在床榻边上的江予。柔软唇瓣的碰触与香舌的湿滑感，江予瞪大的眼眸，慢慢闭上了。许久不曾感受到的馨香，忽而又萦入鼻间，让江予欲罢不能。江予起身跪在床榻边上，想要索取的更多，却听到了景昭慕“嘶”的一声。江予急忙起身，查看景昭慕的手，方才是她太着急了，景昭慕这样主动，让她一瞬忘乎所以，竟忘了她手上还有伤。
　　江予小心的抬起景昭慕的手，学着孩童的模样，用嘴吹了吹了景昭慕还有些红肿的手指。景昭慕见她这般模样，轻笑一声道：“我又不是小孩子了。”
　　江予见景昭慕笑，也跟着笑起来道：“你不是，我是。”不管这样做有没有用，吹这么一下看到了景昭慕的笑容，那它便是有用的。
　　苏深说，现在能让江予开心起来的也就只有她了。此刻，诚如苏深所说，江予因她而笑了。一个吻这么简单便能让江予笑起来，那她以后要多吻一吻她。江予唇舌的味道也还是和以前一样，让她痴迷上瘾。
　　作者有话说：
　　小剧场
　　景昭慕：“我老婆真可怜。”
　　江予：“...”
　　苏深：“不敢亲老婆。”
　　叶北嘉：“想亲就亲，我又不当你是男子。”
　　.
　　感谢“亚”,灌溉营养液+10，感谢“50857443”扔了3个地雷。感谢小可爱们的收藏~


第44章 家书
　　江予将景昭慕的手轻轻放下，又俯身吻了吻景昭慕的唇口。江予知道，景昭慕不再气她那晚那样对她了，但她也不知道怎么忽然就不生气了，她将景昭慕的床褥掖了掖，温声道：“我去给你做些吃的。”
　　景昭慕弯眉，笑眼点了点头。江予看到她笑，忽然又舍不得走了。她吞咽了口水后，又贴过去吮吸了一番才离去。能这样时时刻刻亲吻她的昭慕，真好。
　　江予做好饭菜，刚好也到了用午膳的时辰。江予细心吹着羹汤，一勺一勺的喂给景昭慕，又拿着帕子拭去她嘴角的汤渍。婢女们在这个房间里似乎成了摆设，她们的太子爷已经把她们的活都抢走了。饭毕，江予让她们把桌子撤了后，便陪着景昭慕说话。
　　江予脱去外衣，钻进了寝被中。她将景昭慕抱在身前，从身后揽住她，与她说着话。当然江予也不会就这样乖巧老实的抱着不动，她时不时的将脑袋埋进景昭慕的颈窝，薄唇似有若无的碰触着景昭慕细嫩的肌肤，饥渴又隐忍。若不是顾忌景昭慕的伤，她此刻大概早已经将怀中的人脱的什么都不剩了。
　　饶茂实购置的火炭质量似乎很好，两人说了许久的话，都没有听见噼啪的声响。江予陪着景昭慕睡了个午觉。
　　但，再醒来的时候，天已经完全黑了。
　　江予醒来睁开眼时，发现景昭慕正弯着唇角在看着自己，看起来似乎很精神。也是，最近几日江予不让她下床，一直躺在床上，自然是不缺觉的。可江予就与她不同了，自从那日回来，睡不了多久便会从噩梦中惊醒，醒来便久久不敢闭眼。每每从噩梦中惊醒后，江予都会抱着景昭慕，无甚血色的脸颊蹭着景昭慕的后背，寻求安慰。这些景昭慕都知道，她也会在被她蹭的忍不住的时候，装作无意识的转身来抱她，可终究还是不能够让江予安心。
　　江予今日这个午觉睡的十分长，也格外沉实。她醒来看到景昭慕笑眼看着她，勾起唇角，将身子附了过去。这次倒是小心翼翼的景昭慕的手拿到了头顶处，开始无餍贪婪的索取，但动作却依然温柔蚀骨，吻到最后差点没有刹住。景昭慕看到江予迷离渴望的眼神，倒是快些希望自己手指痊愈，面前的人是她渴盼了快四年的人，她也想...完全拥有她。
　　江予出去为她做晚膳后，景昭慕看着自己红肿的双手，陷入了沉思，她要快些好起来。
　　江予交代苏深写一封家书回去，告知不久后她会差人送去几个婢女，希望能妥善安置。苏深在房间内拿着笔，歪歪扭扭的写着家书，已经换了好几张信笺了，可都不满意。她还从未写过家书，真是为难她了。
　　叶北嘉端来了晚膳，苏深听到门开的动静，将信笺迅速团成团捏在手中，装作无事看向门口处。叶北嘉瞧了她一眼甜声道：“大人，该用晚膳了。”江予做晚膳的时候，给也苏深做了一点，苏深小时候是在恒国出生的，她也爱吃恒国的菜。
　　苏深轻咳一声道：“知道了。”
　　苏深想要把自己手中的纸团放下，眼睛扫向桌面的时候又看到自己扔的满桌都是的信笺团。眼看也来不及收拾了，她低头看了一眼自己手中的信笺团，两手握了握，放弃挣扎，又一起扔到桌案上。
　　叶北嘉还从未见她写过什么，在太子府中的院子里，也不曾设有书房。今儿不知苏深从哪里弄来的笔墨，倒是有些新奇了。苏深坐下用膳的时候，叶北嘉去收拾桌案上的纸团，许是听到纸张展开的声音，苏深急忙回头，想要制止叶北嘉展开信笺。可还是晚了一步，她张了张嘴，索性破罐子破摔，闷头扒饭。叶北嘉看了几行字后，神情到没有什么特别的。
　　叶北嘉将纸团全都清理后，将笔重新摆放好，又铺平了一张信笺，开始为苏深研墨。苏深用膳也是极快，三两下便吃完了。回过头的时候看到叶北嘉在一旁研墨，莫名的觉得叶北嘉的模样与这桌案前的笔墨纸砚十分搭配。书香气韵在叶北嘉的身上呈现出来。
　　苏深上前一步，有种想要把她揽进怀中的冲动。富家小姐她也见过不少，可从未见到只安静的在一旁研墨便能勾她喜爱的人儿。
　　许是苏深的动作被叶北嘉听到了，她回首看到苏深站在她的身后，笑眼道：“大人是要写家书吗？”方才她看了开头，‘父亲大人万安’觉得苏深应该是写给苏玉堂的。
　　苏深楞了一瞬，嗯了一声。她收了方才的思绪，走过去，拿起笔欲要书写，又想起自己的字，便怎么也下不去笔了。笔尖上的墨水滴落在信笺上晕开了一片，叶北嘉见她迟迟不落笔，将她身前的信笺拿走，又换了一张新的，而后道：“大人是不是累了。”
　　苏深有些慌张的道：“啊。啊，是、是有点。”累了就不用写了。
　　叶北嘉又道：“奴婢小的时候练过几日字，不如让奴婢为您代笔吧。”
　　代笔？苏深看向叶北嘉，倒是个不错的法子。她道：“也好。”自己的字实在是不堪入目。
　　苏深将笔交给叶北嘉，念着她要说的话，叶北嘉执笔在信笺上，一一书写下来。最后苏深拿出印鉴，叶北嘉接过，在上面印了上去。叶北嘉让开的时候，苏深看着这娟秀的字迹，柔中带刚。宛如叶北嘉本人一般，看上去柔柔弱弱的，可那日却不知道哪里来的勇气求一个杀人不眨眼的她，去救她。
　　苏深看过后，没有什么问题。叶北嘉小心的吹干墨迹，找来了信封，折叠好放了进去。等明日让衙役送给驿使送到云阳苏家。
　　看着时辰，入睡还尚早。苏深拿出了棋盘，问叶北嘉是否会围棋。叶北嘉点点头，下棋可是苏深的强项，她虽下不过江予，但与叶北嘉对弈应该能完胜吧。
　　半个时辰后。
　　苏深赢了三盘，叶北嘉一盘都没有赢。可苏深知道是叶北嘉在让着她。而且，若不是她有意观察，都看不出来叶北嘉在让着她。她的棋艺完完全全的在苏深之上。
　　苏深虽赢了三盘，可怎么也开心不起来。叶北嘉倒是笑的眉眼弯弯，直夸苏深棋艺精湛。苏深尴尬的笑笑，这小丫头如此了得，似乎真如她那日跪在她的身前求她救她，说她什么都会。
　　苏深起身说困了，叶北嘉急忙把棋盘收好，脱了衣衫去了床榻上暖床。苏深没等她暖热便钻进了寝被中，把她揽在了怀里。这小丫头可真是个宝，若她到了出嫁的年纪...不，她不能离开她。苏深抱着她暖和了一会故意问道：“可有相中过的人？”问叶北嘉可有喜欢过的人。
　　叶北嘉被问的楞的一瞬，回想以前。模糊的印象中似乎有那么一个人在她的生命中出现过，可终究是过客。
　　叶北嘉摇了摇头。
　　苏深听到她的答案，心下放松了不少，笑道：“若我自私，想留你一辈子陪着我，你可愿意？”
　　叶北嘉似乎认真思考了一瞬，她弯了弯好看的眉眼，轻轻点头，甜柔的嗓音道：“奴婢愿意。”她现在的身份，此生恐难以在寻得这样真心待她好的人了。
　　苏深得到了想要的答案，心中的欣喜显在了脸上。她将叶北嘉搂的更紧了些，在她的眉眼上轻轻吻了吻。叶北嘉抬眼看着苏深高兴的样子，苏深就这么想让她陪着她吗？
　　.
　　几日后，晨起时分。饶茂实带来消息，说勇毅王邵承泽带人前来恭迎太子，太子妃去往腾坨州的勇毅王的王府。江予听后，看不出情绪，只道知道了。从她让苏深去城外带兵，行踪暴露，到现在已经过了小半月邵承泽才带人来迎接，是消息走的慢，还是故意为之呢。
　　即是来迎接她们，那也不能怠慢了，他虽不是皇亲，但也是表叔，是她的长辈。江予伺候景昭慕梳洗后，便让他们去了县衙正厅。
　　邵承泽带着人候在外面，等江予请他进去的时候，他才从县衙院子外面进去。江予此前从未见过这个表叔，当邵承泽站在她面前的时候，江予怔楞了许久。
　　邵承泽的模样，与她父王的画像竟有五分相似。
　　邵承泽看清江予后笑道：“殿下与我那表兄长真像是一个模子里刻出来的，如他当年一样，俊秀清逸，剑眉星眸，貌若潘安。”
　　江予勾唇淡笑，她与江魏然有多少相似，她心里有数。但她这个表叔是真的像父王。
　　邵承泽道他此来的目的，是接江予和景昭慕去他的府邸。他过了这么久才来，也给出了解释，自己偶感风寒，怕病疾冲撞了江予，才耽搁了。江予似乎不太相信他这个理由，难道他病不好就不用来接她了吗？派个下面的官员来总是可以的吧。
　　江予表面没有和他计较，但心中却在琢磨与他有关的事情。江予一行人稍作整理，交代了饶茂实将抓的那些个人贩子和那些个姑娘都用士兵羁押，护送带去腾坨后，便跟着邵承泽启程了。
　　一路倒也安稳，江予来西北之事，事先是没有通知邵承泽的。只道是派了个京城的官员来此地，协助邵承泽管理西北的百姓，希望能够一起让百姓丰衣足食。
　　这些日子下了几场雪，雪积的厚厚一层。天也是更寒冷了些，苏深心疼叶北嘉跟着她骑马，被风吹的小脸在夜里都暖不过来，一直红扑扑的。她便在次日启程前求着景昭慕让叶北嘉暂时做她的小婢女，与她一同乘坐马车。景昭慕还和她玩笑，坐了她的马车叶北嘉便是她的人了，不还回去了。
　　江予一听脸都绿了，什么她的人，她才是她的人，她也只能有她一人。
　　苏深笑道：“若是殿下同意的话，臣到是愿意。”
　　景昭慕见江予脸色不好，也不在玩笑了，她道：“本宫可不是夺人所爱之人，苏大人对小嘉宠的很，让她跟着本宫，她也不会愿意的。”
　　叶北嘉被她们讨论的羞的脸红彤彤的，苏深把她抱上马车，嘱咐她安心在马车里待着，太子也很和善的。江予看着苏深一通的操作，总觉得哪里不对劲。叶北嘉对寻找景昭慕却有功劳，她也是赏赐过的。但苏深对她未必也太好了，一个暖床的婢女，苏深对她可是比苏夏还要好呢。
　　叶北嘉上了马车，坐在景昭慕的一侧。马车很大，再坐四五个人也是可以的。江予本来在马车内拥着景昭慕的，叶北嘉一上来，她便坐在到了一旁。这倒没什么，叶北嘉一上马车，景昭慕便不理江予了，一直在和叶北嘉说话，讨论一些女红，讨论药材。还讨论苏深...俨然一对好姐妹的模样。
　　江予也不知景昭慕何时与叶北嘉这样亲切了。景昭慕虽没什么架子，但叶北嘉也将分寸拿捏的十分到位。不让景昭慕感觉生疏，也没有让她觉得有被逾越的感觉。江予观察了一会儿，倒是个聪明的小婢女，难怪苏深这么上心。
　　四日后，晌午时分。
　　江予一行人到达腾坨州。腾坨刺史颜稷带着当地的官员前来迎接，江予在入城后便被接到了勇毅王府。府内的装饰倒是繁华的很，洪帝说前勇毅王是个极为清廉之人，这处府邸应是邵承泽重新建造的。
　　邵承泽命人安排好江予的住处后，便摆好了宴席。江予伺候着景昭慕稍作梳洗，景昭慕给她挑了一件墨色锦袍换上，便随着一众官员去了宴厅。
　　江予贵为太子，自然在最上座。墨色穿金的袍子，把江予整个人衬的更加的稳重。宴厅内的大臣看着上座的太子虽年轻，但周身散发着成熟稳重的气息。让人不可忽视，更不敢轻看。而一侧的太子妃，一身月白色的裙衫，潘鬓沈腰，神仙玉骨，肤白如雪，模样似仙似神。让人看了忍不住想要偷偷再看第二眼。
　　江予与景昭慕耳语了几句，问她可有不适。景昭慕的手虽没有痊愈，但端东西倒是不妨事了。景昭慕回她：“我已经没事了，不必担心。”
　　江予点头，转头看向一众官员，她端起酒盏，神色威严，声音清朗道：“诸位大人。”
　　下坐的官员，全都站起身端起酒盏，等待着江予的下文。
　　江予神色放缓了些，声音依旧清朗道：“本王奉陛下之命，来此地与诸位大人一同为百姓谋福，本王深感荣幸。”
　　作者有话说：
　　小剧场
　　江予：“老婆真鲜。”
　　景昭慕：“是仙不是鲜。”
　　江予：“不管，就是鲜，又鲜又嫩。”
　　景昭慕“...”
　　.
　　感谢“雲”扔了1个手榴弹。感谢“sone”,灌溉营养液+10.


第45章 
　　顿了一瞬江予又道：“本王初来此地，还要仰仗各位配合。”
　　下面官员附和：“臣等定当尽心竭力。”
　　江予笑了笑，却依然威严，她道：“即是尽心竭力，那本王今日到有件事，想向各位大人讨个答案。”
　　一众官员在下面你看我，我看你。邵承泽也是疑惑江予要问什么。
　　江予将酒中的酒饮下，对官员们道：“各位大人先坐下，容本王慢慢道来。”
　　官员们也随着江予把酒饮下，每个官员身侧都有一位斟酒的婢女，婢女们动作整齐的上前一步为下面的官员添上美酒。景昭慕也接过后面婢女递过来的玉酒壶为江予枕满酒盏，江予冲着景昭慕笑了笑，目光温柔如水。面向大臣之时都还有些残留的温柔，但当口中的话说出的时候，神情便又变严肃起来。
　　“本王听闻此地，买卖妻妾儿女之事甚多。不知各位大人可知此事？”江予抛砖引玉的说出了她在饶茂实那里听到也见到的事情。
　　邵承泽闻言，坐在一旁脸上蒙了一层暗色。江予冷笑着看了他一眼，下面的官员顿时嗡嗡的开始讨论起来。江予交代过饶茂实不要泄露抓捕的事情，交代他让士兵把人送到腾坨也是秘密押解的。
　　这会，只有狗的主人才会知道狗被抓了。
　　这时其中一位看起来比较敦厚的官员站起身回禀道：“殿下。”
　　江予看着他颔首，道：“讲。”
　　敦厚的官员出声道：“买卖妻妾儿女之事，皆因生活困苦。若生活还过的去，谁会忍心将自己的结发妻子，亲生骨肉卖掉呢。”
　　江予勾唇，说的倒是实话，百姓生活困苦又是因何呢？
　　江予挑眉看向他，问道：“不知这位大人是哪个州县的官员？”
　　敦厚的官员回道：“臣，是宣房县令，赵应河。”宣房县与腾坨州搭界，较西北藩属之地的其它州县，算是比较富裕的。
　　江予问道：“赵大人可知百姓为何困苦？”
　　赵应河看着江予，抿了抿唇，似乎要豁出去的神情，他道：“百姓困苦，皆因无粮无米。无粮无米又因老天为难，老天为难尚可活命。但若治理这片地区的官员再行为难，便只能尸横遍野。”
　　赵应河话方落，便有人开始抨击他，说最先为难百姓的就是他赵应河。他笼络富商百姓前往他的县城，拿优待政策诱惑。稍微富足点的百姓见他那里安稳便都跑了去，安家落户，才使得他那里看上去比别的州县更为富裕。
　　江予听着其他官员的指责，赵应河却冷笑道：“你们也可效仿啊。”
　　赵应河是富商出身，几辈人中就出了他这么一个读书人。他散尽了家财，让百姓去试着种植这边恶劣地质气候下所能种的物品。虽每年损失不少，甚至有些还未成长起来的幼苗，便被风霜和酷暑变成了死苗。但赵应河将那些没有收成的百姓记录在案，每年着重派粮。即使没有收成也不至于让百姓饿死。为此他也成了家族的罪人。
　　赵应河虽散尽了家财，到也寻找出了适应这片地区的作物。今年便要试着让百姓大量种植。
　　江予听着一众官员暗讽赵应河，她出声道：“本王很是欣赏赵大人的敢言，还有哪位大人愿意言上几句？”
　　想说什么，大声的说出来，何必嘀嘀咕咕。江予给他们机会，他们却都看向她座位下坐处的邵承泽。邵承泽端着酒盏慢慢饮着，似乎今日的场面与他无关，一副众人皆醉我独醒的模样。
　　江予笑了一声，道：“既然诸位大人，都知道卖妻妾儿女之事。必然也都知道百姓为何卖妻儿，即是为活命，也不好禁制买卖。”
　　江予垂眸片刻道：“本王今日便下一道命令，凡州县人□□易，必须经过衙门文书。也必须经过被卖者本人同意，且是家徒四壁，无钱无粮。若有能活下去的钱粮，或者被卖者不同意被卖出，皆不予批准。如无文书强行买卖者或恶意苛待逼其就范者，本王也会上奏陛下，当论强盗掳人之罪处理。上至州县官员下至百姓一律严惩。州县人口买卖文书批准最多的两个州县，官员革职查办。”
　　成国允许人口买卖，但不是让他们这么买卖的。江予这一段话，看似是按章程办事，实则是在禁制交易人口。谁会愿意被卖出？州县官员谁又敢批？私下交易者谁又敢顶风作案？
　　江予此话一出，座下的官员全都一阵唏嘘，有位不知死活的官员反驳道：“殿下您这是不给百姓活路啊！”
　　江予抬眼看着他，笑道：“此话怎讲？”
　　官员道：“殿下说要经过被卖者本人同意，这被卖者有几个是愿意被卖出去的啊。”
　　江予笑了笑回道：“若是你家徒四壁，饿个三天，把你卖去一个有吃有喝的地方，你去还是不去？”
　　官员哑口，又一个官员道：“殿下说家徒四壁，才可买卖，这谁又能知他真是家徒四壁。”
　　江予哼笑一声道：“成国要你们这些官员有何用？你叫什么？”
　　官员回道：“臣陆强台，是德县的知县。”
　　“革职查办。”江予冷声道。
　　江予的意思很明确，就是不让交易人口。每年收成不多，但也足够糊口。这种卖妻妾儿女之风盛行，钱来的快又省力，谁还愿意做那些出力的苦活。荒芜了土地，只在家中享受，老天怎么会赏吃食呢。
　　若是真有土地遭受灾害无粮食所收的百姓，朝廷每年有拨的粮饷，官员若仔细盘查，按户籍人口补粮根本不需要买卖人口。
　　陆强台在宴厅上被当场被革职查办，其他官员都闭口不敢在言。心中虽愤愤不平，却又不得不接受江予下的命令。这是太子，不是京城派来的普通官员。
　　下了这道命令也必然会阻了一些人的财路，接下来江予知道自己需得小心谨慎了。宴会结束之后，江予带着景昭慕回了邵承泽给她安排的院落。
　　江予一进门便看到屋内四个如花似玉的婢女，景昭慕蹙眉。这邵承泽未免太大胆了些，她还在呢，就公然给江予送美女。江予看了她们一眼，神情冷淡道：“都下去吧，这里不需要你们伺候。”
　　婢女们你看我，我看你，都不敢离去。
　　江予又道：“告诉勇毅王，本王不喜欢你们，以后也不必再送婢女过来了。”够直白的拒绝了。不过也是事实，谁又能跟她的太子妃相比呢，景昭慕一个背影便是能把她的魂勾走的。
　　景昭慕听到江予如此不给脸色的拒绝，心中半喜半忧。喜，江予不拈花惹草。忧，江予这样会不会得罪勇毅王，毕竟现在她们还在他的府上。
　　江予冷着脸看着四个婢女出去后，脸色变化的极快，一脸温柔道：“累坏了吧。”一晚上都端坐在她身旁，看她应酬那些大臣。
　　江予知道她没吃多少饭菜，来的时候便吩咐人去做些吃食了。
　　不一会儿，她们带的婢女便送来了饭菜，江予瞥了一眼，发现是恒国的菜色，景昭慕也是惊讶，问道：“你何时找了个恒国厨子？”
　　江予看着景昭慕道：“我并没有...”看着这些熟悉的菜色，江予忽然想起了什么。她问到一旁摆放饭菜的婢女：“可是苏大人房中的小嘉做的？”
　　婢女欠身回道：“回殿下，是小嘉做的。”
　　那就不奇怪了，江予做菜的时候叶北嘉一直在打下手，还说要学一学，做给苏深吃。看一遍便学会了，倒是聪慧。
　　叶北嘉本是做给苏深吃的，菜做多了些。又听到江予命人做菜，她便又多做了几个。一半给了江予她们，一半她带回去给苏深。
　　苏深在宴厅一直站在江予的身后，没有酒也没有菜，辛苦的很。叶北嘉估算着宴会结束的时间，借了厨房，做了些菜。只等她回去的时候能吃上热乎的饭菜。
　　叶北嘉将饭菜端过去的时候，苏深刚好回到屋子。她们与江予同一个院子，隔的不远。苏深看着叶北嘉端来了饭菜，搓了搓有些冷的手笑着问道：“你做了些什么好吃的？”
　　叶北嘉弯眉道：“大人怎知是奴婢做的？”
　　苏深笑眯眯的道：“自然是闻着饭菜里有小嘉的味道。”叶北嘉去帮江予打下手做菜的时候，便知会了苏深，她要学一学，以后做给她吃。
　　叶北嘉笑的更甚，将饭菜放好，还添了一壶酒。她知道苏深喜酒，但很多时候都不能喝。今日也安全到达了勇毅王府，她猜想，喝点应该也无事了。
　　苏深坐下，吃着美食，小酌了几杯后便上床休息了。期间苏深想让叶北嘉陪着她喝一点，可又想起她不胜酒力，便没有让她喝。
　　许是连日来奔波，苏深也是累了，又饮了些酒，很快便睡着了。叶北嘉看着苏深睡着后，轻手轻脚的下了床。她穿好衣物，掌了灯，去了外面。
　　叶北嘉才出院子便被人拉走了，叶北嘉被人拉走却不敢出声，因为她不确定拉她的人是不是她要找的人。勇毅王府没有宵禁，庭院的油灯都是彻夜亮着的。叶北嘉被人拉到了没有光亮的地方，手中的灯便那人灭了。那人吹灯之时，叶北嘉看清了那人的脸。
　　是她白日所见的人，颜巩玉。
　　叶北嘉还未出声，颜巩玉便唤她：“小词。”
　　叶北嘉似有些惊慌，看着面前与她年纪一般大小的男人，低声道：“阿玉？”
　　颜巩玉点头，声音似乎有些哽咽道：“小词，我找了你好久。我知道刑场上的那个不是你。”
　　叶北嘉微抿双唇，安慰他道：“嗯，我现在很好，不用担心我。”
　　颜巩玉使劲点点头。
　　叶北嘉又低声道：“能再见到你，我很高兴。但是过去的我已经死了，以后不要再叫我小词了。现在我叫叶北嘉，是前礼部侍郎叶匡绍的长女。我现在要回去了，以后也不必再找我了。”像是匆忙交代又像是诀别，叶北嘉出来已久，这会回去若被发现，还可说是如厕，若是久了，便解释不清了。
　　颜巩玉见她要走，扯住了她的袖口道：“我...我会想办法救你的。”
　　叶北嘉回头看了他一眼，有些不忍，她声音放柔了些，道：“不用了，我现在很好。”苏深很疼她，她过的确实很好。
　　叶北嘉一路没有再掌灯，回到房中的时候看到苏深还在熟睡。她去火炉旁暖热了身子，才轻轻的爬上床榻。一进被子中，便被苏深揽到了怀里，叶北嘉紧张的看向苏深。是闭着眼的。骤然加快的心跳，慢慢的降低了跳动的频率。
　　今日她在江予她们的马车上，下马车的时候，偶然瞥见了官员中的颜巩玉。她不着痕迹的移开目光，以为颜巩玉认不出来她，可谁知到了入夜时分，她碰见一个小婢女，碰撞了她一下，在她的手中塞了一张纸条。纸条上写着约她今晚相见，若她不去，他便不走。颜巩玉没有留下名字，但她知道是他。因为除了他，没几个人外人见过她，就连他的父亲颜稷也未曾见过她。
　　她应约出去不过是告诉他，不要在找她了，她现在很好。
　　叶北嘉顺势窝进苏深的怀中，似乎没有她身上热。也是，自己烤了那么一会暖炉才过来，身上自然是要比苏深热一些。
　　过了一会，叶北嘉在将睡未睡之际，感觉到自己的唇上有温软东西贴过来。她睁开眼，看到眼前黑影惊呼一声，脑袋往后撤了撤。待看清是苏深后，惊吓的心才安定些。她仔细瞧了瞧苏深，是闭着眼的，应该是不小心。
　　可当她闭眼继续睡的时候，却听见了苏深不平稳的呼吸，她疑惑了一瞬，睁开眼看到苏深正睁着眼睛看着她。叶北嘉莫名的心虚，是不是自己出去的时候吵醒她了？
　　叶北嘉还在想这个问题的时候，苏深便已经吻上了她的唇。毫无章法的吻技，胡乱的吮吸着娇巧的红唇。叶北嘉瞪大了双眼，不敢相信的愣住了。
　　苏深吻着便想要撬开她的精致白净的牙关，进入更为香软的地带。听到苏深鼻间厚重的喘息声，叶北嘉反应过来，使劲了全力推开了苏深，惊恐道：“大、大人。”
　　苏深被推开一段距离，双臂支撑在叶北嘉身体的上空，眼神冰冷，神情极为不悦。
　　作者有话说：
　　小剧场
　　江予：“老婆最好看~~”
　　景昭慕：“你这些亲戚都是什么怪毛病，动不动就送女人？”
　　苏深：“我亲到老婆了。”
　　叶北嘉：“...”


第45章 
　　苏深冷冷的看着叶北嘉，叶北嘉心虚，到现在还以为是苏深发现她出去，故意惩罚她的。可她转念一想惩罚她也不必亲吻她呀。叶北嘉小心试探问道：“大人是、是吃醉酒了吗？”
　　苏深看着叶北嘉惊慌害怕的模样，自己似乎吓到她了。苏深见不得她这样楚楚可怜的样子，心下一软顺着她的话嗯了一声。
　　叶北嘉心中舒了口气，吓死了。方才她还以为，以为苏深要把她怎样呢。可又一想，一个女人对另一个女人能做什么，不过是吃醉了酒，加上睡着后初醒有些发晕罢了。这样想着叶北嘉便理好了情绪，柔声道：“奴婢替大人揉一揉吧。”揉一揉发懵的脑袋。
　　苏深点点头，平躺回去。叶北嘉坐起身，将苏深的脑袋抬起放在了自己的腿上，轻轻的揉捏着苏深脑袋上的各个穴道。苏深闭着眼思索方才拉着叶北嘉手的那个男人是谁。
　　叶北嘉方才从她怀中出去时，她便醒了。即便知道叶北嘉是出去如厕，她也是担心她的。这个地方人生地不熟，恐她被人欺负了，才悄悄的跟了出去。谁知看到叶北嘉出了院落，而后被人拉走，她想现身，可叶北嘉方才没有叫，且是自己出的院子，她心下疑惑便跟在了身后。
　　她们说什么她听不清楚，但模糊间看到叶北嘉被那名男子扯住了衣袖。叶北嘉还回身，似在安慰他，这让她不得不在心中猜忌。心中也更是吃味，她很清楚自己喜欢叶北嘉，她见不得叶北嘉与别的男子接触。在叶北嘉回院子之前，她先回了房间躺了回去，佯装什么都没有看到。
　　叶北嘉进入寝被中，她装作无意识的将她揽进了怀中。叶北嘉身上的温度很热，却也被她揽住的一瞬，紧张的不敢呼吸。苏深想要拆穿她，可忽然又舍不得，她知道拆穿她，一定会吓到她。可不拆穿心中又憋着一股醋意，促使着她想做些什么。就在她思索半响，叶北嘉快要睡着的时候，她抑制不住的想要去亲吻她，可才碰触到，叶北嘉便醒了。
　　柔软的感觉，是她未体会过的。
　　她当时心想，索性今夜就要了她。不然等她以后跟别的男人跑了，她后悔都来不及。这个女人只能是她的，这么想着，她便又吻了上去。可这小姑娘不知哪里来的力气，竟猛然间推开了她。看着叶北嘉惊恐的模样，苏深又不忍心了。
　　叶北嘉轻柔的给苏深揉着脑袋，许久，苏深伸手按住了她的手腕。眼神中夹杂着晦暗隐忍情绪看着她。叶北嘉疑惑的望向苏深，苏深的脑袋离开她的腿后，轻声道：“不早了，快些休息吧。”
　　叶北嘉不疑有它，跟着苏深躺下了。
　　这次，苏深没有再抱她。
　　叶北嘉醒来的时候，苏深早已经出去了。她要弄清楚昨晚上那名男子是谁，昨日的官员都是宿在勇毅王府。排除几个年迈的州府刺史，到也没剩下几个年轻的官员。谁这么大的胆子敢在夜间，在勇毅王府内乱走。
　　.
　　江予昨夜睡的倒是规矩，今晨起来气色也不错。她将带来的护卫留给景昭慕后，便带着苏深出了门。今日她要悄悄巡查腾坨州的百姓，着重巡查妓院，查看是否还有人在卖妻女，或者用非正当的方式交易人口。不过去妓院的事，她也事先知会景昭慕了，醋坛子若是再打翻了，恐怕她连床都上不去了。
　　昨儿勇毅王送的那几个婢女，幸亏她机灵，直接打发走了。
　　江予走在前面，回首时看到苏深一副谁欠了她钱的模样，道：“你怎么一副苦大仇深的模样，昨儿谁欺负你了？”
　　苏深低着头，抬眼瞧了江予一眼，没好气的道：“抓奸没抓着。”她今早一早故意去了勇毅王府的府门处，瞧着出去的那几个官员没一个像的。
　　江予脸上的神情凝固一瞬，抓、抓奸？江予眨了眨眼，这不是说她的。她瞧着苏深似乎是真的烦闷，她心中猜测了一番，问道：“可是因为小嘉？”
　　苏深看了她一眼，垂下了眼帘。江予挑眉，还真让她猜着了，苏深喜欢叶北嘉。这抓奸又是什么意思，红杏出墙了？
　　难得江予也有抓到苏深能让她调侃的时候，她靠近苏深小声问道：“她知道你喜欢她了？”谁能知道这一国的太子平得了叛乱，驾驭得了百官，却也是八卦的主。江予没有问她喜欢叶北嘉，而是问她，叶北嘉是否知道她喜欢她了。
　　苏深摇了摇头。承认了自己喜欢叶北嘉，也回答了江予问的问题。
　　果然如江予所料，苏深真的喜欢叶北嘉。叶北嘉确实是聪慧好看又温柔的小姑娘。苏深这样暴戾的人，居然会喜欢这种温顺性格的人，还是个小姑娘。江予忍不住啧了一声。她们这表姐妹二人可真是，居然都败在了姑娘的石榴裙下。江予喜欢景昭慕的事，苏深早看出来了，她坦然的接受了江予喜欢女子之事。那江予也必然会接受苏深喜欢姑娘。
　　苏深将昨晚跟随叶北嘉出去的事情说了一遍。江予回想宴会上的官员，符合苏深所描述的人，没有几个。但是叶北嘉的父亲是前礼部侍郎叶匡绍，而叶匡绍因三年前的谋反案被连坐斩首。叶北嘉是他的遗孤，既然是京官，那她昨晚所见之人一定是京城过来的。而京城过来的似乎只有颜稷一人，可颜稷的岁数都能做叶北嘉的父亲了，叶北嘉怎么可能会与他有什么关系。
　　江予仔细想了想，颜稷在行礼之时，身边倒是有个年轻男子，似乎是他的儿子。他儿子的年纪也与叶北嘉相仿，也如苏深所描述的差不多。可昨夜，江予让颜稷散了宴席立刻去传达她下的命令，所以颜稷并没有住在勇毅王府。难不成他走了又回来了？
　　江予思索着便和苏深到了腾坨州最大的妓院——芳心楼。
　　芳心楼的门面奢华绚丽，江予看着富丽堂皇的芳心楼，这可比京城的妓院还要繁华。腰包里没点银子还真不敢进去。江予瞅了一眼苏深，苏深依旧寒着脸。江予笑道：“待会进去，你可别吓着里面的姑娘。”她还要选一个问话呢。
　　苏深收起苦闷的情绪，勾唇假装笑了笑。江予看着她这个样子比方才还要吓人，笑道：“你还是换回刚才的样子吧。”
　　苏深白了她一眼，两人一前一后进了妓院。
　　一进门，一群女人拥了上来。江予的衣着一看就是富贵人家的公子，长相又俊朗。皓齿明眸，干净爽朗的模样。再看苏深一个女子，穿着打扮也像是个练家子，明眼人一看就知是这位富贵公子的护卫。
　　苏深被挤到一旁，她眨了眨眼，看着江予被一团花一样的女子围住。抿了抿唇，从怀中拿出了三锭黄金，大声道：“让你们妈妈过来，给我选两个好看的姑娘。”
　　围住江予的一群姑娘顿时愣住，江予也愣住了。苏深选姑娘作何？难不成她想...
　　女人来妓院选姑娘，苏深可是这腾坨州的第一个。可黄金摆在面前，谁能抵抗得了。很快妓院的老鸨便被唤下来了，选了一排貌美的姑娘站在苏深的面前，让其挑选。江予站在一旁，看她要怎么收场，可谁知道苏深来真的，她挑了一个姑娘，朝着江予扬了扬下巴便去了楼上。
　　江予蹙了蹙眉，看着苏深上楼后，她对老鸨问道：“这楼中有没有新来的姑娘？”
　　老鸨一听她说新来的姑娘，眼神警惕了起来。江予看到老鸨警惕的神情，笑笑道：“妈妈别误会，我、我喜欢未经人事的姑娘。”说这话的时候，江予的耳垂似乎有些红了。
　　老鸨一听，这不就是想找个小姑娘□□吗，随即笑脸道：“这价钱可就贵了哦。”
　　江予忙道：“不妨事。”
　　老鸨刚才见她的护卫出手阔绰想必这公子也不会小气了，老鸨思索了片刻，对江予小声道：“昨儿上头刚下了命令，严的很。这未经人事的小姑娘可是不好找了，不若您先付了定金，我回头给您留着？”
　　江予低眸思忖，即是没有，那便是官员们下了命令都执行了。江予微微笑道：“既然没有，那便算了。”说完做势要走。
　　老鸨一听江予要走，不想失了这个财神爷，急忙道：“公子别走啊！这么着，我先给您准备些酒菜，您到房里等着。晌午、最多晌午我就给您弄一个。”
　　江予神色辨不出情绪，她看着老鸨，晌午就能找到？老鸨看江予迟疑了，急忙招呼人去准备房间和酒菜，江予被半推半就的上了楼。
　　江予坐在桌案前，不一会儿酒菜便上来了，还有几个漂亮的姑娘也跟着进来了。姑娘们热情的围着江予，端酒，夹菜。江予都客气的推开了。
　　才一会儿，姑娘们就被江予打发走了，江予独自坐在房间中，揣摩着之前抓的那几个人招的供词。他们说他们的老大在腾坨，但是从未见过。之前的那个妓院老鸨说，经营西北藩属之地人□□易的是邵承泽的的干儿子，但昨日宴席上似乎不曾有这号人出现过。邵承泽去接她的时候也故意延迟了些日子，不知是在作何。
　　江予还在想着，门便响了。只见苏深一脸的红晕的进来，在看到江予后，把门直接关上了。江予看着苏深的模样，似是...羞？
　　江予问她：“做什么这么慌慌张张的？”
　　苏深平稳呼吸，站直了身子。回道：“没什么。”而后又装作无事般问道：“可有新交易的姑娘？”
　　江予摇了摇头道：“暂时没有。但这间院子的妈妈，说晌午便可以弄到。”
　　苏深眨了眨眼，江予说的话，她没有细想。她还在想方才那间房间，自己差一点就被‘狼’吃了。
　　江予见她一副魂不附体的模样，也就不在与她多说。这会儿也快到晌午了，也不知这老鸨是否真能弄到姑娘。若是弄到了姑娘她得琢磨一下，是套话，还是直接将其拿下逼供。
　　两人各自揣摩心中之事之时。门，开了。
　　两人望向门外，两个看上去比较壮硕的小厮抬着一个女子进了房间。江予站起身，老鸨也进来了。老鸨笑的神神秘秘的问道：“公子，您看这姑娘怎么样？我特意让人给沐浴过的，保证清白干净。”
　　江予看着似是昏迷过去的姑娘，眼神中染了一层霜寒。老鸨见苏深过来又问苏深，道：“您不在小玉房中怎么来这了呀？”
　　这时，外面急忙跑过来一个小丫鬟道：“妈妈，不好了！小玉姐晕过去了。”
　　老鸨转身看着在外面喊话的丫鬟，又转头看了一眼苏深。语气刻薄道：“您这是来砸场子的呀，我们这的姑娘可都是娇滴滴的值千金的，您这给弄晕了是怎么个意思？”
　　小玉便是方才带苏深去房中的那位。江予侧目看向苏深，苏深低着头，神色有些尴尬。江予见状，从怀中掏出一锭金子，笑道：“实在抱歉，我这护卫有点问题，这是给小玉姑娘的补偿。”问题？什么问题？什么问题金子都好解决。
　　老鸨看到江予的金子，脸色又变的谄媚起来，她道：“嗐，您这护卫的嗜好可真是...”真是怪。女人玩女人她开这么多年妓院虽没有过，但她知道有这种事情，可弄晕的她还是第一次见。
　　苏深站在一旁脸色沉了沉，老鸨收了钱也不在指责她，问江予道：“公子您看这姑娘合您眼缘吗？若是合适，就给您放床上，若是不合适，咱今儿是一对。我再给您带过来瞧瞧，不过那个可没这个水灵。”
　　闻言，江予轻蹙眉头，看向苏深。苏深的眼神恢复了以往的深邃，她道：“妈妈带过来吧，小玉姑娘伺候的我不习惯，我试试这个。”
　　老鸨打量了苏深一眼，苏深从怀中又掏了一张银票，道：“这是京城苏家钱庄里的银票，妈妈拿着这个便可换银钱。今儿这两个姑娘既然都是第一次，我家爷和我，疼过之后也不会舍得再给别人把玩，现下就直接给她们赎了身子带回去。”
　　老鸨一看这一千两的票子，顿时笑的合不拢嘴，赶紧让人去把另一个姑娘抬了过来，还问道：“需不需要给您送到府上去？”
　　江予低眸思忖片刻道：“不必了，我这护卫一人足以。”让苏深一边抗一个？
　　苏深出了妓院，去外面租赁了一辆马车来，江予在里面拿了老板给的文书契籍，看着小厮从后门将人抬上了马车。
　　作者有话说：
　　小剧场
　　江予：“听说表姐家里那支红杏出墙了。”
　　景昭慕：“需不需要给她送把剪子？”
　　叶北嘉：“不信谣不传谣，口下留德。”
　　苏深：“再也不去妓院了。”
　　.
　　感谢“〆納痛，依然猶存。”,灌溉营养液+5
　　“40958753”,灌溉营养液+3


第47章 
　　回到府中，苏深叫来人偷偷把人带回了院子。景昭慕和叶北嘉一同被叫了过去，她二人懂得医术，带回来的姑娘一看便是被人撸劫的，现在还晕着呢。景昭慕拿了药给榻上的两位姑娘嗅了嗅，不一会儿，两人便醒了。看到面前的几人，各个都长相出挑，似乎对她们没有威胁。可自己怎么来到这里的却是不知。
　　苏深见两人醒来，问道：“你二人是何人家的姑娘？还记不记得昏迷前的事情？”
　　那两人摇了摇头，那名丫鬟模样的姑娘回道：“我们是来腾坨探亲的，今日在亲戚府中陪我家小姐赏院子里的红梅，不知道怎么就到了这里了。”
　　江予站在最外侧，思忖着莫不是被盯上许久，刚巧今日她去寻姑娘。他们才偷进了府院将人掳了来。
　　江予问道：“你们探的哪家的亲人？”
　　床上被称为小姐的人，看了一眼江予，顿时羞红了脸，柔细的嗓音道：“腾坨顾家。”
　　“可知如何回府？”江予又问。
　　女子环向四周，问道：“这里是哪里？”
　　“勇毅王府。”景昭慕道。
　　女子又看了一眼景昭慕，似乎脸色不太好。女子怯声点头道：“离这不远，知道路。”
　　苏深出声道：“现在还不能送你们回去，妓院的老鸨已经将你们卖给我们了。”
　　那主仆二人一脸的惊恐，自己好好在亲人府上待着，怎么就去了妓院还被人卖掉了。
　　江予安慰道：“别怕，我们不是坏人。这妓院的妈妈给的契籍是假的，估计连名字都对不上。我们不会将你们怎样，但需二位配合我们抓掳你们的贼人。然后再将两位送回亲人府中。”
　　主仆二人方才一瞬惊恐，这会听到江予温声说不会害她们，只是想请她们帮忙，倒也放心了。二人连忙点头答应，即便认为江予她们是坏人，这会就算反抗也逃不掉，不如顺从些，若真是坏人还能免些皮肉之苦。
　　这处院落只有江予带来的人，勇毅王府的人都在外院。没有江予的命令勇毅王府中的人，是不可以进入这处院落的。江予将她们都安置好，准备让她们以后来做证人。
　　江予和景昭慕回了房间后，自己站在窗台前思索着妓院老鸨说晌午之前就能给她弄到人，还真弄来了。速度如此之快，且是江予要人她才给弄来的，想来这妓院是与这贼人联系十分密切的。不若怎会得到消息便传了过去，而且还是极为嚣张的进了别人府中掳走的。这猖狂之势，令人发指。
　　江予站在窗台想事情，完全没有注意旁边人的情绪。景昭慕拿着剪刀修着屋内的盆景，屋内暖和，这春日的东西早已发了芽。景昭慕看着这新出的绿芽儿，这会怎么看怎么碍眼。一股脑全给它剪了，过了一会又开始心疼。好不容易长出来的新芽，让自己剪的满地都是，光秃秃的样子没了一点的暖意。可剪都已经剪了，心中只能祈盼它能再次发芽了。
　　江予回头看到景昭慕把盆景内的新芽都剪了，有些不敢置信。但看着景昭慕手中的剪刀，却又不得不信。这盆景送来的时候，景昭慕还挺稀罕的，这会成了她剪下的叶魂了。她心中倒吸一口凉气，幸亏自己不是不分时节，有点暖意便生嫩芽的盆景，不然也被她剪了去了。
　　江予没有不知趣的问她为何把这新芽都剪了，而是柔声问她：“手疼不疼？”说着，江予走过去把她手中的剪刀拿下来，放到一边。而后捧起她的手仔细的瞧了瞧，有些微红，倒是不打紧。江予把景昭慕的手放在唇边吻了吻，又道：“这些东西太凉了，手好之前不要再碰了。”
　　景昭慕被顺了毛，早忘了方才气江予去妓院排查，带回一个看着她生非分之想的姑娘了。她点了点头，一副乖巧的模样。江予看的眼神有些灼热，伸手揽住了她的纤腰，低头在景昭慕的唇上吻了吻。但这触碰的一点温度明显不够，江予滚动喉间，忍不住又亲吻上娇嫩的红唇。景昭慕被吻的有些燥热，伸手揽上了江予的脖颈，两人吻到呼吸急促，谁也不肯先停下。
　　江予似乎忍耐了许久了，每日夜晚只有吻，她怎会满足。但为顾忌怀中人的伤，也只能浅尝辄止。今日见景昭慕拿着剪刀，到是好的差不多了。婢女们将门从外面关上，江予弯腰将景昭慕抱了起来。几步进入寝室，将她放在了床榻上，眼神渐渐迷失在欲丨望之中，她想这事想了好久了。
　　景昭慕被放在床上，看着江予的神情，已经趋于迷乱的边界。若她现在说停，不止江予不肯，她也不忍。江予俯身过去，吻了片刻红唇，便移向了下方。
　　许久后，江予抬起头，眼神里温度似乎能让人瞬间融化。她声音里夹杂着浓烈的情丨欲，缠绵如水汽般唤道：“昭慕...”没说她想做什么，而是恳求的语气唤她心爱之人的名字。
　　顷刻间，密密麻麻的东西钻入了景昭慕的心中，令她一瞬酥软无力。
　　她闭上眼轻轻嗯了一声。
　　.
　　三日后，江予等人搬离了勇毅王府，去了旧日为府州巡监准备的府邸。由于是太子入住，都不敢怠慢，在江予到来之际也还没有重新修缮妥当。故而江予等人在勇毅王王府待了几日。
　　搬离后入夜时分，饶茂实在抓捕完县城余下的人贩子后，带兵将人羁押遣送到达江予新搬的府邸。据饶茂实交代，路上幸亏是训练有素的兵将一路护送，不若人便被截了去，或被灭了口。这一路走来，遇袭三次。之前关在府衙的时候，苏深便提醒过他。由于府衙加上兵将守着，想要救人比登天还难，这伙人便想着要在路上寻求机会。
　　江予命人将几个为首的关押在地牢，命人严加看管后。又发布了告示，在东街的菜市口，处决了几个手上沾有人命的人贩子，杀鸡儆猴，树立威严。她要告诉那些官员们，她不是来走过场的。
　　如此之后，江予又拜托景昭慕的表哥许俊悟去了一趟妓院。开始他还不情愿，说他一个文人怎能去烟花柳巷之所，有辱圣贤。苏深跟了他一天，什么也没有做，他便又答应了。
　　江予给了他几个侍卫，又命苏深在妓院外监视可疑之人进出，若有，便命人跟踪着。
　　许俊悟去了妓院，支支吾吾的对老鸨说他想要干净点的姑娘。老鸨看他一脸斯文样，像个小雏鸡，脸红的跟赤色墨汁似的，笑道：“爷要不先试试我们这的花魁，保准伺候的您舒舒服服的。”
　　许俊悟这种未经人事的男人，最难抵挡的便是那种风韵明骚的女人。
　　许俊悟的脸在老鸨话落的一瞬间，红的直接到了脖子根。他还未婚配，他虽知道男女要同房同榻生孩子，却不懂这些风月之事。许俊悟被姑娘们半拉半扯的进了房间，出来的时候，衣衫虽不整，但保住了最后的防线，只不过模样有些狼狈，留了一嘴的鼻血。
　　侍卫们见状赶忙将他带走，上了马车才走了一会，马车便停了。苏深踩踏在马车的前面踏板上，掀开帘子，看到许俊悟还拿着帕子捂着脸。
　　苏深模样本是俊俏的，但她寒着脸的时候却极为的骇人。许俊悟下马车的时候一脸的委屈，在侍卫的陪同下又去了妓院。这次他没有说话，身边的侍卫代他说的，侍卫拿出银票对老鸨道：“这院里的姑娘太厉害了，我家爷受不住。但，又想尝一尝这...其中的滋味，妈妈行个好，给我们爷弄一个干净清纯的姑娘来。”说完将手中的银票塞到了老鸨的手中。这些也不是侍卫现编的，而是苏深教的。
　　老鸨捏着兰花指瞅了一眼许俊悟，确实是个未经人事的少爷，她攥着银票不想还回去，一副为难的模样道：“这一时半会的弄不着雏，要不爷，在等两日？”
　　侍卫看向许俊悟，许俊悟正了正衣襟，找回了点许家大少爷的气场。正色道：“也好，不过最多一日。若明日还没有姑娘，我便去别家了。”
　　老鸨欣喜的点头道：“保证给爷您弄到。”
　　许俊悟本就不是来嫖的，他的目的就是让她们再次联系人贩子，去寻姑娘。如此着急的要姑娘，他们必然很快便会行动。苏深只要让人把这周围能出去的地方，都监视住便可以顺藤摸瓜了。
　　苏深和许俊悟一起回到巡查府邸，许俊悟直接奔去了景昭慕那里，说要辞行。景昭慕挽留了许久，许俊悟都没有迟疑要留下的意思。江予见他决绝，便答应了。但也告知他此地现在还不太平，若有什么事可直接来寻她。
　　许俊悟的突然辞别，江予猜想是苏深的原因，但没有去深究。许俊悟在这的时候，有事没事总是找景昭慕，惹的她频频吃味。他走了也好，没人在跟她抢她的昭慕了。在别的事情上，她可以很大度，但在景昭慕身上的事情，她小气的很。她巴不得景昭慕每天只能接触她一人。
　　这样想着，江予又想起了前几日销魂的滋味。最近景昭慕忙于迁府之事，夜晚的时候，见景昭慕总是一副疲态，她便不忍心折腾她了，给她揉一揉肩膀顺便讨点甜口便睡了。今儿倒是清闲了，又没了许俊悟这么个碍眼的表哥。江予将婢女们都屏退后，关上门便把景昭慕抱上了床榻。
　　景昭慕开始不知她是何意，但见江予眼神里蹦出的灼热火光，便知晓她想做什么了。她笑道：“你怎么--”话还没说完，江予便迫不及待的附了上去，有什么事情等等再说。
　　扯掉的衣襟丢的满地都是。江予寻寻觅觅了许久，再抬头之时，景昭慕已经没了方才的从容。
　　云雨过后，江予满足的亲吻着景昭慕的诱人的红唇。看着自己的修长的手指被滋润的水嫩如葱，她笑道：“慕儿今日可是立了大功了。”
　　景昭慕才从余韵中回过神，嗓子喑哑，问道：“什么？”
　　江予闻声，披了件衣衫下了床去了倒了杯茶水，小心的递给景昭慕后，伸出方才带给景昭慕快乐的手指道：“你看这我手，是不是比前日水润多了。”
　　‘噗！’景昭慕还未吞咽下去的茶水喷在了江予的脸上。
　　江予手指悬在空中愣住一瞬，看着景昭慕忙将茶盏移开，想要下床去拿锦帕帮江予擦拭她方才没忍住喷在她脸上的茶水。江予拦住她，道：“做什么？”光丨着丨身子下床做什么。
　　景昭慕一脸歉意的道：“拿毛巾给你擦一擦...”她方才真是没忍住，她竟不知江予有这样一面，以前总是一副正经，深不可测的样子。如今怎会张口就....就说些让人面红耳赤的话。
　　江予温声道：“不用了。”说完用外衣的衣袖将脸上的茶水慢慢擦拭掉，又将披在身上的外衣扔到了地上。而后压在了景昭慕的身上，目光中的灼热火苗又蹦了出来，她含住景昭慕的耳垂，低声在她耳边道：“我现在需要的，是补偿。”
　　.
　　天冷，景昭慕体恤婢女，吩咐夜晚除了侍卫，其她人就不用在门外守着了。苏深得到侍卫带来的消息后，去了江予的院子。
　　江予看着因欢愉而累昏睡过去的景昭慕，弯了弯唇角。在她秀眉上轻轻吻了吻，去了外间将衣物穿好。苏深在外面等了一会儿，在敲门之时，江予开了门。
　　苏深看江予一脸春风得意的模样，酸她道：“比以前慢了不少。”
　　以前二人一起出门之时，苏深敲门，江予快的就像没脱衣服般便出来了。这会是有了美人的陪伴，苏深自然知道是怎么一回事。她方才出来的时候，也是舍不得。可又与江予不同的是，她只有看的份。
　　江予笑笑不与她计较，二人又带了些侍卫便出了府宅。府州巡查院外江予安置了不少人手，都是用来保护景昭慕的。她不在的时候最怕景昭慕有危险，上次之事让她做了许久的噩梦。只有景昭慕安全，她才能放心的外出做事。
　　作者有话说：
　　小剧场
　　江予：“老婆你听我解释，我真的不骚气。”
　　景昭慕：“让我想想...第一次见面的时候，你说我给你下药是着了美人的道？”
　　苏深：“我作证，她满嘴都是油腻。还八卦！”
　　景昭慕：“去去去，关你屁事。”
　　苏深：“唔，你们两口子都不是好人。我要老婆抱抱。”
　　叶北嘉：“...”
　　.
　　感谢“雲”扔了1个手榴弹。


第48章 
　　二人跟着侍卫去了一处偏僻的府宅，两人在黑夜里行走了许久，皓月周围也环着一层较为明亮的月晕，二人这会也适应了黑暗中视物。据侍卫们禀报，有几个人夜里从妓院里出去了，他们一路尾随至此。现在已经进去许久了，估摸着应该是进府摸人的。江予两人在这等着，伏在矮墙一处。只等兔子过来，将他们人赃并获。
　　可等了小半个时辰都没有动静，苏深又问了一遍身后的侍卫，侍卫回道：“今夜从后门出去的就这么几个人。”前门只有嫖客，嫖客也基本都是单人或者带着小厮的少爷。像这种练家子结伴，还是鬼鬼祟祟从后门的出去的就这么几个人。
　　江予又等了一会，猜想里面不会就是他们的老窝吧。这么想着，江予便想要进去探一探。她看了一眼苏深，苏深也有此意。二人飞上墙头，直入府中。才落地便被人用剑架在了脖颈处。
　　江予举起双手，以示自己不会乱动。苏深才不会老老实实任人宰割，她将身子速度极快的旋转一周，顺着剑的力道，拔出了自己的剑架在了威胁她生命的人的脖子上。
　　苏深冷声道：“放了她，不然我让她立刻见阎王。”
　　“别别别，好汉，我们放人。”被苏深的剑架在脖子上的人，急忙道。
　　江予听着声音似乎很熟悉，她慢慢侧目看向旁边的人，愣住一瞬后欣喜道：“易师父。”又看向旁边拿剑架在她脖颈处的人，是郑青落。
　　书易一听是江予的声音，忙道：“哎呀，是徒女婿。快，让你这表、表姐把剑放下，别伤了为师。”能跟在江予身侧的人也只有苏深了，她还记得苏深为她打过鱼呢。
　　郑青落也听到了江予的声音，仔细辨认后，确实是江予。郑青落将剑放下，苏深也离近了瞧了瞧，将剑收回鞘中。
　　江予给郑青落和书易施礼后，问道：“师父和师伯为何会在此？”
　　郑青落看了一眼书易，书易回道：“哎，说来话长。”
　　苏深笑着道：“那就往短处了说，为何在这西北，又为何在这府宅中？”
　　郑青落低头思忖片刻回道：“我们是来采药的，这处府宅的主人请我们来医治他们家小姐的。”
　　“对，这家小姐有病，她爹请我们来的。”书易接话道。
　　江予低眸思索，又问道：“那你们可有见到鬼祟之人进入这府中？”
　　郑青落和书易同时摇头。江予又问道：“她们家小姐得了什么病？”
　　书易摇头道：“这家人奇怪的很，请我们来，却不让我们见人。说是她家小姐精神不太好，要过几日精神好些了才能见人。具体什么症我们也不清楚。”
　　江予微抿双唇，小声道：“此地不宜久留，师父和师伯若是信我，此刻就同我先离开。”
　　书易看了一眼郑青落，二人点头跟着江予翻墙离开了府宅。
　　江予一回到巡查府宅，便让苏深带人将方才那处宅院围了起来。不管是不是像她猜测的那样是他们的老巢，从妓院出去的那几个人确定是进去了的。若是猜错了，也不过是妨碍了这户人家出行一日而已。
　　.
　　景昭慕醒来的时候，江予正坐在一旁看着她。此刻她□□，坐起身的时候被江予看了个光。也不知忽然哪里来的羞耻感，她又钻回了寝被中。江予见状笑道：“夫人这是作何？”寻常百姓夫妻的称呼，景昭慕是最喜欢的。
　　景昭慕将被子又裹了裹道：“你先出去，我没有穿衣服。”
　　江予笑着走过去，将婢女为景昭慕准备的一身冬装拿过去，笑道：“我帮夫人穿如何？”
　　景昭慕抬头嗔了她一眼道：“你怎么、怎么...”
　　江予知道她想说什么，无非就是说她不知羞。江予好心情接道：“怎么这么喜欢夫人。”
　　景昭慕被她弄哭笑不得，怎得如此无赖。江予想，她还有更无赖的呢，她解开自己的衣衫，掀开了被景昭慕紧紧攥住的寝被，将景昭慕抱了个满怀，江予咬住她的晶莹剔透的耳垂，用舌尖绕了两圈吮吸后。用缥缈的声音问道：“江予喜欢夫人，有什么不对吗？”
　　方才她见景昭慕如雪的肌肤裸露在外，一边担心她着凉，一边又动了色心。可只一瞬景昭慕便又回到了寝被中，一副娇羞的模样，让她好想在占有她一次。可想着她的师父在这里，应该让她去见见，便压下了悸动，拿了衣衫要帮她穿上。谁知她羞意更甚，连带着瓷白如雪的小脸都红了。江予心中色心大起，迟一会在见也无妨。
　　翻云覆雨间，在景昭慕快要涌出之际，江予手上的动作没有停，在她的耳边轻喘低声道：“师父和师伯昨夜来府中了。”
　　闻言，景昭慕的身体不受控制的瞬间攀上高峰。
　　许久后，景昭慕才慢慢回过神，迷离的眼神看着江予。江予笑着吻了吻诱人的红唇，为她清理了身子，道：“不急，她们昨夜来的，这会估计还没醒。”
　　江予伺候景昭慕起床，为她穿上衣衫，仔细瞧了瞧，脸色比之前水润了许多。一半功劳可都归功于她，再接再厉，就赏自己今夜再度春宵吧。
　　江予心中想着美事，唤来了婢女为景昭慕梳洗。自己则去了外面，昨夜应该收网了吧。
　　江予到达昨日那处府宅之时，苏深已经在等候许久了。江予看着苏深守候了一夜，道：“你先回去休息吧，剩下的交给我。”
　　江予昨夜带书易她们回府后，苏深便带人一直在这里守着。苏深布置好人手，将这里围的水泄不通，但奇怪的是，昨夜到此刻这处府宅却是没有任何人出来。
　　江予听完苏深的叙述，点了点头，还是让她回去休息。江予又换了一队人过来守住这里，自己则带了几个人准备进府查探。
　　江予命人去敲门，可是连敲了数次都没有人来开门。江予退后几步，命人翻过墙头将门打开。进去搜索的时候，府中却是已经空无一人。
　　打草惊蛇了，昨夜她带走了书易她们，恐怕是让他们察觉了。
　　江予命人搜索这处府宅，发现后院处的深井中竟有一处地道。
　　狡兔三窟，是她疏漏了。如今已经惊到了蛇，那她现在便不用小心翼翼了。江予命人去了前些日子去芳心楼妓院，直接围了起来。连带嫖客也一并抓了起来。
　　江予去审问了一番，老鸨一见江予便知道怎么一回事了。江予的模样生俊俏，见一面便会让人难以忘记。老鸨虽不知道她是谁，但卖给她的姑娘估计是闹腾了，芳心楼被围住的时候，也没看出来是哪一路的官爷。现在自己没有被关到官府的大牢中，那眼前的这个人估摸是动用了私人关系和钱财，将她弄了过来。
　　江予问她什么，她索性就闭口不言，问什么都不说，江予便想着饿她几天在来审问。
　　.
　　景昭慕在得知书易她们来到府中后，江予出了门她便去给师父和师伯请安去了。只是却如江予所说，书易还没有醒来。郑青落与景昭慕二人话旧，说了她此次来西北的目的，是之前从她那里誊抄的那本书上记载着，这边的土地适合生长蜘蛛洛这种药材，她们便想来这里碰碰运气看看是否能找到。
　　景昭慕听完郑青落的叙述，也是好奇问道：“可找到了？”
　　郑青落摇了摇头：“我与你师父在郊外的山头，寻了几座山都没有见到。”
　　景昭慕又问道：“师伯方才说你们一直在郊外，没有进过城中吗？”
　　郑青落摇了摇头，景昭慕又问道：“那你们是如何遇见请你们入府看诊之人的？”
　　郑青落低头思忖了片刻，她们是在下山的时候，一个农户打扮的人说他在那处府中做长工，见她们采药，便问她们是否会看诊。这家姑娘生了怪病，想请她们给看一看，包吃住。书易一听包吃住，欣然同意前往。不就是看个病症吗，她二人行走各国可医治了不少的疑难杂症。若是遇到新病症，治疗好了还可写入她二人编写的病疾杂论书中。
　　就这样二人没有丝毫怀疑的去了府中，进去后虽好吃好喝的伺候，但却不让她们见病人。景昭慕晨起时也听江予说，昨夜那户人家有可能就是人贩子的窝点。
　　这么想着江予回来了，书易也醒了过来。四人一起用过膳，江予便把那处府宅中的人全都跑了的事情说了一遍。
　　书易啧了一声道：“难怪她们家没有婢女，清一色的壮小伙。当时我还觉得奇怪呢。”
　　人跑了只抓了老鸨，未必能问出什么。景昭慕琢磨着要不要去师伯说的那个地方碰碰运气，可若是没有，又会让江予白跑一趟，思忖片刻后，决定索性她自己去查看一番。
　　景昭慕和江予回房后，江予便迫不急的想要抱抱她，可一抱她便又生了不安分的念头。江予将脑袋埋进景昭慕的脖颈处，若有似无的亲吻着，景昭慕喉间传出话语，声音隐忍又无奈：“我待会想和师父，师伯她们去郊外采药。”
　　江予闻声停止了动作，直起身看着景昭慕，问道：“必须要去吗？”
　　景昭慕笑着捧住江予的脸颊道：“也不是要必须，但听师伯说她们寻找了许久也没有找到，而且那药，若是过了这个季节就不好找了。”
　　江予低眸思索片刻道：“我陪你们一起。”
　　景昭慕弯眉柔声道：“百姓的事情已经够你忙的了，我若再让你陪着我去采药，岂不是显得我很无理取闹。”让一国太子此时陪她去采药，传出去也不好听。
　　江予此刻确实也走不开，地牢中的那几个人也还没有审问完，州府各郡县也有不少的奏笺递上来，她思索了半响道：“这样，我让阿深带几个人陪着你们一起。”有苏深在，她还稍微放心一点，况且郑青落的武功也不差。昨日那帮人没敢对她们下手，估计是觉得打不过她。
　　景昭慕看着江予还是不放心的神情，在她唇上吻了吻，答应道：“好。”
　　苏深带着景昭慕她们去了郊外的山林，叶北嘉也跟着去了。苏深许是觉得叶北嘉在府中待着也是无趣，她也懂得药材，便询问了景昭慕可否带她一起。寻药虽是幌子，但若真寻到了也是没有白去。叶北嘉医术不是一般的乡野大夫之流，景昭慕便答应了带她一起去了。
　　几人驾着马车出了城，苏深带着几个护卫前后左右将马车都护在了中间。行走了两个时辰才到郑青落所说的那座山林。
　　山间有微弱的雾气，她们在半山腰停住了马车。苏深扶着景昭慕下了马车后，又将叶北嘉抱下来。郑青落被扶下马车后，回身将书易抱了下来。书易被抱下马车后却不松手，挂在郑青落的身上，在她怀中蹭了蹭道：“师姐，我好累。”
　　郑青落轻咳一声道：“我抱着你。”
　　苏深和叶北嘉看见眼前的一幕直皱眉头，景昭慕却像没有看见般，自顾的道：“这山间雾气不大，可视度还可以，但也不要离的太远了。”太远了还是看不清的，加之水汽足，声音的传播会受到阻碍。
　　苏深从马车内拿了一条绳索，缠在了叶北嘉的腰间，另一头缠在了自己的腰间。其她人都会武功，只有叶北嘉不会，苏深要保证叶北嘉一直在她身旁。
　　景昭慕见苏深这么紧张叶北嘉，微弯唇角什么也没有说。苏深喜欢叶北嘉，她听江予说过了。可这小丫头似乎没有开窍，一直以为苏深把她当妹妹了。
　　另一边郑青落抱着书易，似乎不是很方便。可郑青落却没有要将她放下来的意思，景昭慕实在看不下去了，问道：“师父，您让我们给您出力，是不是要付点报酬。”药材寻到了也是要归书易她们的。
　　郑青落抱着她，行走虽不吃力，但若去采摘辨识药材似乎是做不到。书易也觉得自己过分了些，她拍拍郑青落道：“我这关门大弟子见不得你我这样恩爱，还是放我下来吧。”
　　景昭慕差点没当场翻白眼，这是什么师父？郑青落应声将她放下。苏深瞧着乐呵，她自是知道她二人的关系，只有叶北嘉没有听懂其中的意思，还以为她二人只是同门情意。
　　作者有话说：
　　小剧场
　　江予摘着花瓣：“老婆今日回，老婆明日回。”
　　景昭慕：“很快就回，等我帮你抓到贼。”
　　书易：“你老婆心眼真小，见不得我与你师伯如胶似妻。”
　　郑青落：“不是似妻，你我本来就是妻。”
　　苏深：“啧啧啧，可怜我...爱要怎么说出口~”
　　叶北嘉：“我还小，你不要乱说。”
　　.
　　感谢“sone”,灌溉营养液+11，感谢“花花君”扔了1个地雷。


第49章 
　　几人在山间寻了许久，四人的位置越离越远。郑青落和书易在一处，景昭慕和叶北嘉，苏深三人在一处，不过身后也都跟着侍卫。
　　景昭慕之前也看过书上的描述，蜘蛛洛生长的环境就在腾坨这一带。虽稀有，但这山间应该是有的，但不知为何寻找了许久也不见其踪影。
　　苏深腰间还系着篓筐，叶北嘉虽没有找到蜘蛛洛但却寻了不少珍稀的药材，有些景昭慕都没有见过。景昭慕问道：“你是从何书上知晓这些药材的？”
　　叶北嘉极为顺口的回道：“是奴婢父亲生前的那名好友，写的一本书上。”
　　景昭慕点点头，叶北嘉采完药，苏深便会伸手接过放入竹篓中。景昭慕也根据叶北嘉的描述寻到了不少的珍惜罕见的药材。
　　山多为斜坡，但也有不少陡峭之地。人踩在上面对于会武功的人不甚费力，但对于叶北嘉这样娇弱的小姑娘，确实要费力一些。虽是冬日，但寻了一个时辰之久，叶北嘉的额间早已渗出的汗珠。苏深见状，从怀中掏出叶北嘉为她秀的锦帕，去为她擦拭汗珠，叶北嘉被突然伸过来的手吓了一跳。待看清是苏深递过来的帕子，轻抿双唇道：“多谢大人。”她看了看自己的手又道：“奴婢手脏，别脏了大人的帕子。”
　　苏深笑着替她理了理额间的碎发，又拿帕子给她擦了擦额间的汗珠，道：“帕子都是你给我秀的，何来脏不脏，再者，回去也是你洗。”苏深的衣食都交给了叶北嘉，虽院内的奴婢都由她差遣，但她却没有假手于人，苏深待她这样好，她觉得为苏深做这些事情是应该的。
　　叶北嘉弯眉，道：“谢谢大人。”
　　景昭慕离的不远，虽听不清她二人说什么，但却看到苏深在为叶北嘉擦汗。江予不在，自己也只能掏出自己的帕子来擦汗了。她笑着摇了摇头，谁家主子会为自己的奴婢擦汗。叶北嘉年纪还小，许是还不懂这情爱之事，只愿苏深没有错付。
　　景昭慕思索着，抬头之时看见峭壁处一株药材，但似乎很是危险，自己过去不一定能够安然回来。苏深武功与江予差不多，轻功应该也不会差。景昭慕朝着苏深挥手，示意她们过去。两人过来后，景昭慕指着那株草药问苏深，道：“峭壁那株你可能安全采摘下来？”
　　苏深看了看，点头。方走了两步想起腰间的细绳索，她走回来将叶北嘉揽在怀中，而后运功飞了过去...
　　景昭慕在一旁看的心惊，如此峭壁自己都不能安然回来，苏深怎得还抱着人过去。
　　叶北嘉被抱起的时候，疑惑一瞬，自己便飞了起来。惊的一瞬睁大的双眼，而后在靠近峭壁的时候，两人落停之时，由于峭壁太窄，苏深停住的时候往里靠了靠。两人的唇角轻轻的碰触到了，叶北嘉惊魂未定的心又是一惊。她抿住双唇不知在想什么，苏深低眸看了她一瞬，滚动喉间出声道：“去摘了它。”苏深一手环抱叶北嘉，一手抓住了峭壁之上的一处凸起的石头，只有怀中的叶北嘉可以伸手采摘。
　　叶北嘉回过神，摘下了草药，苏深看了看问道：“还有吗？”
　　叶北嘉回首望了一眼，低声回道：“没有了。”
　　苏深看着怀中的人，脸色微红。自己也显得有些拘谨，她温声道：“抓紧我，我们回去。”
　　叶北嘉闻声，环住苏深颈部的手臂收紧了一瞬。苏深借着石壁的弹力，飞回了方才的位置。两人安然落地，叶北嘉将手中的草药递给景昭慕，景昭慕接过仔细端详了一会笑道：“这地方还真是多珍惜药草。”景昭慕说话的时候眼睛却是看着苏深的，笑容中的意味十分明显。
　　苏深抿了抿唇，尴尬的看向别处。叶北嘉轻抿双唇，声音细柔的回道：“嗯，方才也看到了不少的药草，不过生长的地方都比较险峻。”
　　景昭慕看向叶北嘉，顺着她的话道：“也幸亏生长的险峻，不然也轮不到我们来采摘了。”
　　几人继续寻找，几个时辰后。眼看天便要黑了，此时若不下山，待会怕是有些困难了。书易找了一会便累的瘫坐在一处石块上，说什么也不动了。郑青落寻了一会便来抱她，速度较景昭慕她们，慢了不少。景昭慕也准备让大家下山之时，叶北嘉却道：“在等等。”
　　景昭慕闻声停下来，问道：“夜黑了便看不清了，在等一会要做什么？”
　　叶北嘉看向远处马上便要不见的落日，道：“奴婢之前听闻蜘蛛洛在夜晚的时候会出现变化，那个时候再寻找它，会好找寻一些。”
　　景昭慕听了叶北嘉的话，思忖了一会。叶北嘉说的或许是对的，从她识别的药材种类之多，不难看出她应该是博览药书典籍的。景昭慕点头示意同意她说的话，在等等。
　　郑青落抱着书易在看到景昭慕的身影之时，书易在郑青落的唇上吻了吻，小声道：“师姐，放我下来吧。”
　　郑青落被亲吻的楞了一瞬。郑青落将书易放下，在书易转身之时，一把又将她扯回了怀中。低头将方才唤她师姐的唇噙住，书易被亲的透不过气，推开她道：“你怎么像个饿狼似的。”
　　郑青落话少也不爱辩言，书易若是摆脸色，她便只能受着。她不会哄人，但却会一直跟着她，露出一副委屈的神情，直到她原谅她。
　　书易轻蹙眉头，郑青落眼神赤丨裸，明显还没有亲够。她喜欢郑青落一脸禁欲的模样，尤其是郑青落轻咬唇瓣压丨抑锁丨眉的样子。也爱极了她为她迷乱的眼神，书易心下一软，轻轻闭上了眼，道：“快点。”郑青落没有迟疑的又吻了上去。
　　在狸山跟着师父学习医术那几年，她怎么看郑青落都不顺眼。明明比她小，还整天一副老成清高的模样，师父还偏偏让她称她为师姐。她便变着法的处处与她作对，可郑青落从不拿她当一回事。最严重是她打碎了师父收藏的一个透明的药瓶，嫁祸给她。郑青落在受到责罚后，她去道歉，郑青落却只看了她一眼，什么也没有说。她以为郑青落拿到了她的把柄，会告知师父狠狠责罚她，可提心吊胆了几日，师父都不知此事。
　　她实在受不了这样提心吊胆的日子，直接去找郑青落问她何意？为何不去揭发她，郑青落只淡淡的道：“责罚，一人承受足够了。”她已经担下了惩罚，何苦再让另一个人再受一遍呢。
　　从那以后，书易乖巧了不少。郑青落说什么她都不在故意找茬了，也因为此事两人的关系缓和了不少。不，确切的说是书易自己认为与郑青落的关系缓和了。而郑青落自始至终都没有与她对立过。
　　“唔，你怎么还上手了。”书易忙推开手在她身上不老实的郑青落。
　　郑青落被推开后，吞咽下口中的津甜，一脸歉意。她、她只是情不自禁。书易推开郑青落后，也没有生气，这种事都是互相的。她喜欢是喜欢，但不会在外面这样肆无忌惮的亲吻，她怎么也是个做师父的人，要是传到徒弟那里，自己的脸往哪放。
　　二人仔细整理衣襟外衣后，快速回到景昭慕身边的时候，天已经上了黑影了。一行人紧紧跟随着在山间慢慢寻找。叶北嘉环视四周后小声对苏深道：“大人，可否让人点燃火把。”
　　苏深虽是疑惑她要做什么，但天也黑了是该燃起火把了。她命人将随身带的桐油火把点燃，才燃了一会，叶北嘉便又道：“熄灭吧。”
　　一行人都看向叶北嘉，这山路崎岖，刚点燃一会火把怎得又要熄灭。但苏深还是照做了，火把熄灭之时，却听到了什么声响，而后便看到了不远处有闪亮的点。郑青落快步走向闪亮的点，掏出火折子吹亮后，发现这正是书上描绘的蜘蛛洛。这白日似是枯野草，怎得晚上便又变回了书上描述般模样。
　　景昭慕几人走过去后，叶北嘉解释道：“蜘蛛洛在夜晚的时候吸收晚间的月华，在它周围栖息的冬蛛会觉得冷，但却不愿意开巢穴。方才点燃火把便是将冬蛛引了出去，这发亮的点便是被蜘蛛覆盖的根处，在凉气到达根处后便会有极微弱的光亮。方才的响动也是蜘蛛迅速离开的声音。”
　　几人全都带着不敢相信的眼神看着叶北嘉，书易觉得有趣，一个小婢女懂得这么多。书上没有记载的事情她都知晓，着实不一般，难怪江予的表姐会带她过来。
　　书易笑着问道：“小嘉姑娘师从何人啊？”
　　叶北嘉被问的怔楞一瞬，回道：“奴婢没有师父。”
　　书易一听赶忙道：“没有师父呀，你看我怎么样？若是你拜我为师，你旁边这位太子妃便是你大师姐了，以后有大师姐罩着，便没有人敢欺负你了。”原本她也没受人欺负，且景昭慕一直也都对她有照拂的。书易说这些不过是想要叶北嘉做她的徒弟。
　　苏深一听微微皱眉，她道：“易师父这是要和在下抢人吗？”叶北嘉可是她的人。
　　闻言，书易眨了眨眼，解释道：“怎么能说是抢人呢，我见小嘉姑娘对药材如此熟悉，若是多加栽培日后一定是位有为的医者。”
　　两人对话间，景昭慕插了一嘴，她对叶北嘉道：“我师父不靠谱，若你想拜师，可拜师伯为师。”
　　书易被自己的徒弟说不靠谱，吸了口气想要与景昭慕理论，郑青落却接话道：“也可。”
　　拜谁为师都是狸山的弟子，方才也听景昭慕说，叶北嘉对医术方面很是有天赋。叶北嘉的根基不错，是个好苗子。若悉心栽培日后说不定能成为狸山下一任掌门。
　　原本郑青落是看好景昭慕的，但景昭慕的身份是恒国公主，狸山幽谷向来不与各国朝廷有牵连，收她为弟子已经是破格了。若是选为掌门怕是要触及狸山定下的门规。
　　叶北嘉看着三人讨论着自己拜师的问题，一直不敢说话。最后四人说完后看向叶北嘉，苏深先道：“若你想要拜师，我不会拦着的。”能多个人照拂她，她也是会为她感到高兴的。
　　景昭慕也道：“师伯人很好的，医术也是狸山最厉害的。”
　　书易也认命不与郑青落抢徒弟了，她俩谁收都一样。况且她已经有一个出色的弟子了，郑青落却一个弟子都没有收过。
　　四人等待着叶北嘉的回答，叶北嘉低头思忖片刻，看向苏深，苏深回望她。她抿了抿唇道：“奴婢不想离开苏大人。”拜师就要跟着师父离开此地，苏深对她情意深重，她此刻不想离开苏深。
　　苏深闻言，心中欣喜叶北嘉这样在意她，脸上不自觉的扬起了笑容。
　　景昭慕许是看出来叶北嘉的想法了，她道：“你拜师伯为师，此刻也不必去狸山。等殿下将这边的事情解决后，我陪你一起去狸山也不晚。”
　　书易也道：“对，拜了师也不用一直跟着师父。你根基已经打好，昭慕也说你聪慧，用不了多久，我师姐的所学，你都会学会的。到时候再来找你的苏大人，给她做个贤内...贤助，岂不美哉。”
　　苏深负责保护江予，难免也有受伤的时候，若是叶北嘉医术学成，自是不用在寻大夫为苏深诊治。叶北嘉这样想着，又抬眼看向苏深，苏深也觉得甚好。苏深笑道：“我替她答应了。”
　　郑青落拿出自己身上的一块令牌递给叶北嘉，道：“这是我狸山幽谷的山门令，收了这个令牌以后便是我狸山的人了，待你这边事情解决后，可择日去狸山行正式拜师礼。”若是拜书易为师倒是不必这么麻烦，但郑青落作为掌门，拜师自然不能含糊了。郑青落所收的徒弟，以后是有机会做掌门的，所以要昭告全师门前来观礼。
　　叶北嘉接过令牌，行了一个简易的拜礼，算是被郑青落预定的弟子了。
　　这去了一趟山林，拜了个师父，还是有名的狸山幽谷掌门。叶北嘉自从跟了苏深，可谓是顺风顺水，比她活在自己的府中还要顺遂。苏深也是为她高兴，下山的时候二人走在最后面，苏深还悄悄的将她背到了山下。
　　开始叶北嘉不愿，可苏深说若是不让她背，她便抱着她。叶北嘉拗不过她，也只能让苏深背着了。她脚底已经磨出了血泡了，走路的时候有些微恙，苏深许是发现了才要背她的。
　　.
　　江予在处理完下面官员递上来的奏笺后，准备回府审问饶茂实上次羁押来的人贩子。刚出了府州衙门便有人来报，说是抓了几个人贩。江予思忖片刻决定留下来去看看，腾坨刺史颜稷带着他的儿子颜巩玉跟随其后，这颜稷还不忘提点自己的儿子，说这伙人贩子是他这个儿子带人抓到的。江予笑笑问可有功名在身，颜稷忙道：“小儿今年刚中举人，正等着皇恩大挑。”
　　江予侧目看了一眼颜巩玉，模样倒是生的端正。问道：“不再继续考了吗？”
　　颜稷俯身行礼回道：“若是能提前得到殿下的举荐，明年若参加会试定能如虎添翼。”这是想要推荐自己的儿子做太子的门生。
　　江予仔细瞧了瞧颜巩玉，问道：“你可有中意的差事？”
　　颜巩玉俯身做礼回道：“回殿下，小人不求功名。”
　　江予疑惑，这他爹保举他，他却不求。问道：“那你求什么？”
　　颜巩玉心中鼓起勇气，出声道：“小人想求殿下赐婚。”
　　闻言，江予轻皱眉，他爹为他求官，他却想求美人。但窈窕淑女君子好逑，年轻人嘛，也是随性。江予笑着问道：“你想求的是哪家的姑娘？”
　　“小人想求殿下府中的婢女，叶北嘉。”颜巩玉回道。
　　作者有话说：
　　小剧场
　　江予：“表姐，有人想娶你老婆。”
　　苏深：“癞□□想吃我家的肉，腿给他打断！”
　　景昭慕：“啧啧啧，我师妹成香饽饽了。”
　　叶北嘉：“...”
　　郑青落：“想亲老婆。”
　　书易：“快点，好像我不给你亲似的。”.
　　.
　　嗐，收个了站短，改了改。荒郊野外的能干啥子，怎么就锁了呢。改了三遍，字数越来越多~


第50章 
　　江予审问了抓来的几个人贩子，是人贩子不错，但从他们的嘴中没有撬出来有用的东西。对于颜巩玉求娶叶北嘉一事，江予只道，叶北嘉不是她府中的人。
　　叶北嘉虽在太子府却不是她的婢女，她的籍契现在也不是奴籍，而是苏家的人。苏深在从恒国回来之际，便已经让苏恺把叶北嘉和她的妹妹，安在了一个远房亲人的户籍中，是她大成国的百姓。
　　叶北嘉的婚嫁，当由父母之命，可那户人早已没了人，只有她与妹妹。所以婚嫁之事会交由苏玉堂来办，即是苏家的人那便比不得小门小户。而且有苏深在，若苏深不点头，谁也带不走叶北嘉。
　　江予没有直言回绝他，也没有告诉她叶北嘉的籍契不是奴籍之事。但他一个刺史之子求娶一个婢女，还是作为正妻，着实需要勇气。不过江予也证实了猜想，那晚去见叶北嘉的就是颜巩玉，不若他怎会知晓苏深身边婢女的名字。
　　而颜稷也不会放任自己的儿子娶一个婢女的，颜巩玉只一次便中得举人，前途不可限量。颜稷定然会为他寻一门门当户对或者对他仕途有力的亲事。不必她做坏人来拒绝，颜稷自会收拾他。
　　.
　　景昭慕一行人下了山后，发现山脚下不远处竟有灯火。景昭慕此行来就是要寻找上次请她师父去府宅看病的农夫的。景昭慕琢磨了一会，回头看向苏深，发现苏深正背着叶北嘉。叶北嘉在火把的照亮下看到景昭慕转身，紧张的拍了拍苏深。苏深到是很淡定，她背着叶北嘉上前几步问道：“有什么事吗？”
　　几个人都是步行，只有叶北嘉一个婢女被她的主子苏深背着，虽不是叶北嘉自己让苏深背的，可总归不太好。景昭慕只是笑了笑似乎不甚在意，她对苏深道：“前一日，我师父，师伯在此地遇见请她们入府看诊的人。”
　　苏深听了，当即明白她的意思，她看向前面的灯火人家。道：“我去打探一下，你们灭了火把在附近等候。”
　　苏深想要把叶北嘉放到地上，但想到距离马车还有些距离，如果让叶北嘉让别的侍卫背着...她不想让别的男人碰她。苏深只思索了一瞬便决定带着叶北嘉一起过去，叶北嘉生的俊俏，又是一个娇嫩的小姑娘。这样若真的遇到人贩子，也可降低他们的防备心理。
　　叶北嘉被苏深背了一路，小声在她耳边道：“大人，放奴婢下来吧。”
　　苏深笑笑问道：“脚都磨出泡了，不疼了吗？”
　　叶北嘉脚上磨出泡的事被苏深发现了，她怯懦的低声道：“不疼了。”
　　怎么会不能疼呢，不过是一直让苏深背着，她心中觉得过意不去。自己一个奴婢，怎能让主子一直劳累背着。
　　苏深笑笑，没有接她的话，叶北嘉还想说让苏深将她放下。苏深道：“是想让我抱着你吗？”
　　叶北嘉立刻闭上了微张的唇口，还是背着吧。
　　苏深带着叶北嘉，一路从山上下来，却没有感到丝毫的疲累。身上背着自己喜欢的姑娘反而更有劲力。叶北嘉伏在她的身上，她也觉得安心。她外出的时候，总是会惦念府中的她，如此这般便是像将她捆绑在了自己的身上，不必时刻牵挂了。
　　苏深背着她去了那处有火光的人家，走至门旁处。苏深敲了敲门，很快门便开了，出来一个年龄较大老妇人，苏深腾不出手行礼，低首道：“打扰了，我与妹妹上山采药，妹妹的脚伤着了，不知老人家可否行个方便，让我们借宿休息一晚。”
　　老妇人掌着油灯瞧着苏深腰间的竹篓，里面还有些药材，让开一点位置道：“怎么这么晚了才下山？”
　　苏深见老妇人让出位置，同意她们借宿后，微笑解释道：“山上迷了路。”
　　老妇人也是个话多的，她接着道：“也是，这盘连山，山连山绵延起伏。上去没个引路的一时还真不好找下来的路。”老妇人看着苏深一直背着叶北嘉道：“快将你妹妹放下吧，没吃饭吧，饿不饿？”
　　苏深将叶北嘉慢慢放下，老妇人拿着灯照向叶北嘉。由于灯光晦暗，叶北嘉脚着地后，老妇人手里的灯突然照过来，抬眼看去似鬼魅般的老妇人一笑更是骇人。叶北嘉被吓的下意识的抓紧了苏深的臂膀，苏深反应迅速一把将她揽在了怀中。侧目看向老妇人，老妇人什么也没有做，只是油灯照的她的模样有些骇人。苏深不着痕迹的松了口气道：“我妹妹性子胆小，莫要见怪。”
　　老妇人笑容依旧，道：“你这妹妹生的真好看。”苏深点头笑笑，依旧将叶北嘉护在怀中。
　　老妇人见状，道：“刚巧，我做了饭菜，我家老头子这会还没回来呢。饿了吧，我去给你们盛点饭来。”苏深闻言，如此有些盛情难却了。
　　苏深再次颔首行礼，她扶着叶北嘉坐在桌旁，老妇人出去后不一会儿便端来了饭菜。苏深看着桌上的饭菜，伙食倒是挺丰盛的，有鱼还有鸡。
　　苏深接过老妇人递过来的竹筷，分给叶北嘉一双。叶北嘉看着她，眼中的话语分明。苏深望着她笑道：“老人家做的饭菜很香，多少吃一些。”
　　叶北嘉神情有些紧张，不敢动筷，苏深从桌下拍拍她的手。苏深趁着老妇人出去后，将方才吃进去的饭菜击打自己的胸部的几个穴道，全都吐了出来。而后将饭菜挑起一些扔在了油灯照不到的桌下，将碗中的白饭也扣在了桌下，碗拿上来后，又把叶北嘉碗中的白饭直接全都倒入了自己的碗中。
　　速度之快令人咂舌，叶北嘉看的愣住一瞬，苏深笑着低声道：“待会你只需趴在桌子上即可。”
　　苏深扒着碗里的白饭，挑眉看向叶北嘉。叶北嘉轻笑一声，苏深吃饭不仅快，还让人觉得饭菜很香。叶北嘉趴伏在桌上，苏深去了门旁处，仔细听了听外面的动静。似有几个人在悄声的谈话，苏深坐回方才的位置，将空碗故意扔在了桌下，“嘭”碗碎了一地。
　　闻声，老妇人推开了门，看到苏深和叶北嘉都伏在了桌案上，手从后面招了招道：“快进来，今儿这顿饭算是钓到大鱼了。”
　　.
　　两人被抬到了马车上，不知道要去往何处。早在暗处观察的景昭慕她们，紧跟在了后面。这山间野地，何来村户。如此大鱼大肉奢靡生活，何至于在这乡野落户。这冬日想吃上鱼可不是个容易的事。叶北嘉在老妇人端上菜的时候便知道菜里被下了药。明知是采药的懂医的人，却还要铤而走险，砰砰运气，看来也是急了。
　　苏深听着马车外的人似乎带着他们在进城门。
　　“原来是刘大人的人。”
　　“开城门！”方才的声音大声的对着远处道。
　　城门开了一半，马车无阻拦的进了城。
　　景昭慕出来的时候并没有带令牌，如此便进不了城。就在她着急的时候，看见一队人拦住了马车。而后城门被关上了，苏深在马车内仔细听着外面的动静。
　　“停车检查。”
　　“我们可是刘大人的人！”
　　“管你什么大人，大晚上的随意出入城门，当这腾坨的城门是你们家府门吗。”
　　“这是献给太子殿下的人，我看你们谁敢阻拦！”
　　那帮人一听是要献给太子的人，都没了声音，这时一个年轻男子的声音不紧不慢的道：“既是献给殿下的人，那便更要审查了。”
　　话落，苏深听到了刀出鞘的声音，可是久久没有刀剑碰撞的声音传来。过了半响外面的人都整齐呼喊：“参见太子殿下。”
　　江予骑着高大的黑马，在侍卫的陪同下慢慢走过来。江予神情冷淡，问道：“刘大人是哪个大人？”
　　无人回答，江予又道：“即是送给本王的人，那便带来出与本王看看吧。”
　　方才撸劫苏深她们的人，都没了动静。江予看向身后的侍卫，侍卫领命上了马车，掀开马车帘子，定眼一看是苏深。苏深做了一个嘘的手势，在他耳边说了几句，侍卫领命下了马车，走到了江予身旁小声说了几句。
　　江予神情一凛，而后脸上扬起了笑容道：“既是送美人来的，有何见不得人的？”
　　“回殿下，马车上的姑娘是从小地方来的，刘大人怕姑娘们没有分寸，需让专人教教规矩才敢献给殿下。”撸劫苏深的其中一人，顺坡回道。
　　江予下了马，问道：“刘大人可是中光县的刘俞任？”
　　“是是是，正是刘俞任刘大人。”
　　江予又问道：“刘大人不是早在前几日便回了中光县了，怎么还在腾坨？”
　　“回殿下，刘大人是已回了中光，但交代了小人为殿下寻找美人。”
　　江予低眸，道：“可有什么证据，证明你是刘大人的人？”
　　那人从腰中掏出了腰牌，道：“这是刘大人府中的令牌。这是一半，这半块牌子皆有对应的一半收在刘大人的府中。”
　　侍卫接过，递给了江予，江予摸着令牌，问道：“这守城门的兵倒是与刘大人甚是熟稔，居然认得这牌子。”
　　那人讪笑道：“刘大人为方便小人为殿下办事，特别嘱咐过的。”
　　江予冷笑一声，倒是会给自己找借口，为她办事？她何曾要人为她寻过美人，而且还是不择手段的撸劫她人。
　　江予撵了撵手中的牌子，对侍卫道：“去把苏大人请下来。”
　　身边一众人皆是一愣。
　　侍卫领命，走到马车旁边掀开帘子，苏深抱着叶北嘉下了马车。那几人一看自己掳的姑娘竟是太子身边的侍卫苏深，而且还是清醒的状态。一瞬吓的魂不附体，几人跪在地上高呼：“求殿下饶命。”
　　不打自招。
　　苏深将叶北嘉放到地上，而后对江予道：“殿下，太子妃此刻还在城外。”
　　闻言，江予急忙让人打开了城门，骑着马去了城门外。景昭慕此刻还在想办法想要进入城中，看到江予骑着马出来，她急忙从马车上下去。江予看到后御马走过去，下马将她抱上马背。
　　景昭慕道：“师父和师伯还在马车内。”
　　闻言，江予走过去行礼。命人将马车牵回了城中，自己则景昭慕同乘一匹马进了城中，在经过方才跪在地上的人的时候，冷声道：“将他们带回府中，本王亲自审问。”
　　江予带着景昭慕她们离开后，苏深抱着叶北嘉正要上侍卫牵过来的马的时候，听见了方才要查看他们马车的人的声音，是那个为首的年轻人。
　　那人道：“苏大人请留步。”
　　苏深闻言，停下要上马的动作问道：“何事？”
　　那人看了一眼马背上的叶北嘉，叶北嘉也看向他，叶北嘉摇了摇头，那人抿唇道：“大人受惊了，小人想摆一桌酒席替大人压压惊。”
　　苏深看着他，他的眼神飘忽不定的总是瞥向马背上的叶北嘉，令她十分的反感，苏深冷声道：“不必了。”而后一跃上了马背，带着叶北嘉驾马离去。
　　颜巩玉攥住双拳，站在原地。
　　江予说叶北嘉是苏家的人，若想要人必须要苏深同意。他本想酬些银两或者送些东西去与苏深讨些交情，再说他想讨要叶北嘉之事，可苏深如此拒人千里，让他一时不知该如何进行下一步。
　　江予回道府中，仔细查看了景昭慕是否有伤在身后，才安心的去审问方才抓来的那几个人。
　　苏深把叶北嘉送回府中后，又带人出了府。去了城外那家野户，将里面的人也全都抓了起来。仔细搜查后，竟发现里面还有几个孩童。江予审问后得知那个地方是他们藏人的所在，与城中那户人家是同一伙人。他们经常诱骗一些外地来采药的人，去城中府宅为不存在的小姐看诊。而后下药捆绑，不论男女都卖了出去。男的卖给富贵人家当小厮，女的则卖为娼丨妓，或者看价卖给本地无妻的男人，或卖给需要小妾的人家。
　　至于中光县令刘俞任则是他们的后盾，他们盈利一半要交给他，若有事，刘俞任则会出面将他们保出来。刘俞任虽未参加撸劫，但其行为与其无意。仅一年这群人便了撸劫百人之多，足够江予下令斩首了。但江予想要套得更多的信息，现在还不能斩首，可此刻也只是知道刘俞任是最大的黑手。
　　江予当晚便命人去了中光县将刘俞任羁押了起来，刘俞任当时还在小妾的床榻上呼呼大睡。被江予的人押回腾坨的时候一句话也没有说。
　　.
　　苏深在押回了城外那批人后，回到府中的时候，叶北嘉还未睡去。苏深沐浴后上了床榻，将她揽进了怀中。像以前的夜晚一样，在她眉间轻轻吻了吻。
　　叶北嘉抿住双唇，看着苏深。苏深望着她目光中困惑的神情，问道：“怎么了？”
　　“我们...”叶北嘉似乎察觉出了苏深对她的感情超过了姐姐对妹妹的情意，可又怕自己会错了意。
　　苏深望着她等着她的下文。等了一会，苏深似乎也是猜到了她想要问什么。她什么也没有说，而是用行动去证明了。她看着叶北嘉的水润的唇丨瓣，慢慢靠近，在叶北嘉不敢相信的眼神中亲吻了上去。苏深这次即没有吃酒，也不是从睡梦中醒来的。
　　作者有话说：
　　小剧场
　　江予：“老婆老婆，你回来了真好。”
　　景昭慕：“我这次出门吃了两顿狗粮。”
　　苏深：“那个臭男人敢看我老婆。”
　　叶北嘉：“...”


第51章 
　　苏深轻吻了片刻，便要撬开叶北嘉的贝齿。叶北嘉反应过来，又是将她推开，这次苏深没有生气。她看着叶北嘉，轻声道：“你猜的没错，我喜欢你。是男欢女爱喜欢那种喜欢，想让你做我妻子的那种喜欢。我也知道，一时间你很难接受这样的感情。但我会等，等你心甘情愿。”
　　叶北嘉从震惊中还未回过神，怔楞的看着苏深。苏深又道：“我不会逼你的。”她太喜欢眼前的人了，若让她逼她做不喜欢的事情，就好似在逼自己一样痛苦。
　　她有的是时间等叶北嘉喜欢上自己，即便叶北嘉不喜欢她，她与她这样相处也是不错，但是她可能不会让她嫁给别人，不然她会疯的。
　　此刻叶北嘉不知道在想什么，只是愣愣的看着苏深。苏深只能苦笑，问道：“我吓到你了吗？”
　　叶北嘉还是没有回应，苏深等了一会，无奈只能下了床榻。叶北嘉需要时间来消化苏深突如其来吐露的心声。苏深穿了外衣去了巡查府的地牢，今夜就算睡在叶北嘉的身旁也是睡不着了，不如去替江予审问审问抓来的人贩子。
　　冬季寒冷，而地牢却出乎意外的暖和。苏深在地牢的座椅上想着自己的事情，根本无心去审问。天亮后，苏深回到了房间，发现叶北嘉似乎刚起，眼睛微肿，似乎也没有睡好。叶北嘉见到苏深进了，欠身行礼后出了门，照旧为苏深做了饭菜，为她整理换下来的衣衫。
　　苏深看着叶北嘉欲言又止，可昨晚才说过不逼她，如果此刻再问她答不答应做她的‘妻子’似乎有些逼迫的嫌疑。苏深抿了抿薄唇，低头吃起了饭菜。
　　景昭慕回来后，江予也还是没有空闲，府州之事甚多。江予除了要将那些人贩子全数抓住之外，她还要为本地民生做决定，米粮是百姓最为迫切的需求。江予传了当日在宴会上的宣房县令，赵应河，询问他为百姓谋求福祉的法子。赵应河散尽家财已经淌出了路子，若江予还不抓紧那便惘为一国储君了。
　　江予根据赵应河积累的经验，准备在今年开春大量种植耐旱一类的谷物和其它农作物。为此她也修书上奏，让朝廷剥发种子的款项。一连数日苏深都跟随着江予没有待在府中，只有夜晚的时候才会回去。叶北嘉暖好床，等她上去的一刻，又下了床，回到原本给她留的房间。
　　苏深这几日的脸色不好，都显现在了脸上，但看到叶北嘉的时候又强装无事。江予看出来她心情不好，在府衙中处理完州县官员的奏笺后，出声问道：“最近怎么了？”
　　苏深耷拉着脸，一副不想说的样子。江予一看便知是与叶北嘉有关，问道：“小嘉又去见颜巩玉了？”
　　苏深蹙眉，道：“颜巩玉是谁？”
　　江予眨了眨眼，这是，还不知道呢。她道：“上次去见小嘉的那名男子便是颜巩玉，是腾坨刺史颜稷之子。你们还见过，就是前几日在城门口拦住你们马车的那位。”她怕苏深对不上人名，还指出了那日他们见面的场景。
　　苏深垂眸回想，是有一名男子，还要邀请她喝酒，只不过他的眼睛总是瞥向叶北嘉，让她十分反感。原来那就是叶北嘉那晚偷偷见的人。
　　苏深还在回想之时，江予又说出来令苏深一瞬炸毛的事情，江予道：“那日你们不在，他还想让我把小嘉赐给他做夫人。”
　　苏深一瞬站起，问道：“你答应了？”
　　“怎么可能。”江予忙道。叶北嘉可是苏深的心头肉，即便她做了主，苏深也不会答应的。苏深似乎又想到了什么，脸色一沉，丢下话道：“我先回去了。”
　　不等江予回应，苏深便抬步急忙离开了。江予不知道苏深要做什么，但知道苏深此刻一定很生气。她命人收拾了奏笺，也急忙回了府。才回府便看到大小礼盒，排在府宅院外。颜巩玉带着礼品和媒婆来了府中，正在求见景昭慕。
　　景昭慕开始也不知道这是要作何，由于颜巩玉报的是颜稷的名号而来，她也不能拒人于门外，便都请了进来。谁知颜巩玉一进门便要 求娶苏深的婢女叶北嘉，着实让景昭慕有些不知所措。她此前听江予说过此事，以为江予当时的说辞已经让颜巩玉望而退却了。谁知他越挫越勇，直接带了媒婆上了府宅来求亲。
　　刺史之子来求娶太子府中的婢女，做正妻。这消息一旦传开，叶北嘉以后在想嫁给其他人似乎不太好办了。女子名节为重，她虽是婢女但到了年纪也是要嫁人的。如此还未到年纪便与外面的男人私下会面，定了情，传出去以后哪家正经人敢娶她。而且也一定会遭受主子的嫌弃，说不定就打发了出去。
　　颜巩玉一个刺史之子一步步的算计着怎么接走叶北嘉，这不得不让江予开始留意。叶北嘉与他是什么样的关系。
　　苏深回到府中刚好看到了颜巩玉来求亲，她什么也没有说，直奔她的院落。一进婢女的房间便看到叶北嘉正在秀手中的锦缎布料，似是在秀新的荷包。苏深将她手中的东西扯下，扔在了一旁，吓的旁边的婢女忙站起来跪在了地上。
　　自从叶北嘉到了苏深的身旁，苏深便没有这样在婢女们面露出过这样骇人的脸色。也不知道今日是怎么了，婢女们不管是不是冲着她们来的，跪下总是没有错的。叶北嘉怔楞的看着苏深，苏深在怎么骇人，在她眼中都不过是她心情不好，不会对她怎样。叶北嘉轻声问道：“大人--”怎么了还未说出口，人便被苏深抱了起来。
　　苏深抱着她径直去了寝室，将她扔在了床上，叶北嘉察觉不对，可什么都没有做便被苏深压在了身下。苏深不管叶北嘉此刻愿不愿意，她都要将她占为己有。要了她，便断了她跟别的男人走的路。
　　苏深侵占着柔软的唇瓣，攻城略地，撬开了几次探索都未能打开的齿关，与叶北嘉的丁香小舌共舞，叶北嘉虽有反抗，可那点劲力在此刻暴戾的苏深眼中，什么也不是。
　　苏深在将叶北嘉内衬衣襟扯开的一瞬，叶北嘉的唇舌终于暂时得到了解救。她带着细柔又倔强的哭腔声调，喊道：“大人！”
　　苏深闻声动作停滞了一瞬，她抬眼看向叶北嘉的娇俏的面庞，泪早已经流淌了出来。叶北嘉寻着苏深停滞的空隙，将衣衫拢回自己的身上，身子颤抖着，依旧带着哭腔道：“您不是说不逼奴婢的吗？”
　　苏深看着叶北嘉害怕的样子，此刻后悔自己方才的莽撞了。她想要去安慰叶北嘉，可靠近的一瞬，叶北嘉像是受到过惊吓的小鸟，往后缩了一瞬。
　　叶北嘉何时这样怕过自己。苏深自责，声音尽可能的放柔了道：“你别怕，我、我不会再发昏了。”
　　她原以为叶北嘉与颜巩玉二人只是旧识，可颜巩玉却让江予把叶北嘉赐婚给他。这让她不得不猜忌她二人的关系。
　　苏深本来回府是Hela想问一问叶北嘉与颜巩玉是什么关系，在回到府门处的时候，看到有人提着各式各样的礼品来到巡查府。而进了府中又听侍卫说是颜巩玉带了媒人来求亲，求是还是她的婢女叶北嘉，这才一怒昏了头，做如此伤害叶北嘉之事。
　　叶北嘉还是犹如惊弓之鸟，瑟缩在床榻的角落处。苏深此刻若再做些什么，她一定会唾弃自己。她下了床，打开了门，江予和景昭慕刚好过来。景昭慕在打发了颜巩玉后，听江予说苏深回来了，怕苏深做些过激的事情，这才和江予一起过来。
　　以前叶北嘉是苏深的婢女，她不好说什么。可现在叶北嘉是她师伯的徒弟，自己的小师妹，她自然不会放任不管。何况师父和师伯还在府中，若是自己的徒弟出了事，师伯又怎么会袖手旁观。
　　景昭慕看到苏深一脸垂头丧气的模样，心中猜测发生了什么，她越过苏深进了她的房间。在看到床上忙着穿衣的叶北嘉的时候，心疼的快速走过去将她拥在了怀里。叶北嘉在看到景昭慕的时候，停止了动作。咬住了自己的下唇，这般狼狈的模样，见到了景昭慕，心中的羞耻心一瞬间涌上了心头。
　　景昭慕没有嫌弃她，还将她拥在了怀中，是她没有想到的。心中的委屈一瞬化成了泪珠，全都涌了出来。景昭慕轻抚她的后背，柔声道：“别怕，有师姐在。”
　　才这么一会儿，苏深应该是没有做出什么出格的事情。但景昭慕却是真的生气了，因为不久前她也是被江予如此对待的，她两人是互相喜欢，她都不能原谅江予。何况叶北嘉还没有说喜欢苏深，景昭慕脸上挂着冰霜，将叶北嘉带去了她的院子。在经过江予和苏深身旁的时候狠狠的瞪了江予一眼，江予眨了眨眼，觉得莫名其妙。她要瞪也该瞪苏深才是，为何要瞪她。
　　江予此时也不知是安慰苏深，还是该责骂苏深。但看苏深的神情，应该是难过的吧。她出声问道：“你把小嘉怎么了？”
　　苏深抬眼看着江予，自责的回道：“我、我差点就毁了她。”毁了她的清白。
　　江予一点都不惊讶，若是放在她的身上，她或许也会如她这般冲动。江予看了看她，道：“府中现下是待不了了，我们出去喝酒吧。”景昭慕带走了叶北嘉，走的时候还瞪了她一眼，释放了她生气的信号。此刻她若是再回房，指不定要被苏深连累了，还是出府的好。
　　二人去了酒肆，才一会儿，苏深便喝下了一整坛子烈酒。许久后，江予看着桌子上的人，摇了摇头，人都喝趴桌了，她无奈只能将苏深背在了背上。边走苏深边嘟囔自言自语道：“她为什么不喜欢我。”
　　“我对她不够好吗。”
　　“我好喜欢她。”
　　“阿予，你知道吗，那么多的小婢女只有她不怕我。可我却差点毁了她，现在她也怕我了。”
　　说着苏深吸了一口鼻涕，江予以为是听错了，她从未见过苏深哭。当即将苏深从后背上放了下来，借着月光查看苏深是否真的哭了。月光实在太昏暗，江予只能伸出手，触摸苏深的脸颊。发现并没有泪渍，心中竟失落了一瞬。
　　小的时候苏深总爱说她是小哭包，后来她不哭了，她还是将她当成那个爱哭的孩子。对她也是倾尽心力的呵护着，可江予却从不唤她表姐。就算后来苏玉堂光明正大的认回了苏深，她也只是唤她名字。上次她去救景昭慕，又哭了一次，还被苏深损了好几日。方才以为苏深哭了，想着也能让她将苏深曾经训她的话说一遍还给她，谁知白激动了。
　　这样想着便听见了‘哇’的一声，苏深弯着腰吐了一地...江予转身吸了口气，屏住了气转回身去轻拍苏深的背。幸亏将苏深放下来了，不然被她吐一身。
　　江予把苏深带回去的时候，叶北嘉已经回了房。江予以为自己看错了，眨了眨眼。叶北嘉看到江予把醉醺醺的苏深带回来的时候，怔楞一瞬便去接过了苏深，将她扶着安置在了榻上。
　　江予还想说什么，叶北嘉行礼道：“殿下，苏大人就交给奴婢吧。”
　　江予了张了张口，半响说出了一句：“好。”
　　江予回房的时候，景昭慕已经就寝了。想起白日那会景昭慕怒气冲冲的瞪了她一眼，江予此刻莫名觉得心虚。她去沐浴换了一身干净的寝衣，爬上床榻瞧着景昭慕似是睡着了，她慢慢靠过去想要将她搂进怀中。谁知她方靠近，景昭慕便转过了身。江予停止了靠近的动作，景昭慕一脸温怒的看着江予。
　　虽不知她为何生气，但江予选择了扬起笑脸。所谓伸手不打笑脸人，何况这还是在床榻上。江予笑的有些刻意，景昭慕似乎没看见般，倾身将江予压在了身下。
　　吻随即落下，江予被亲的愣住一瞬，而后有些寻不着头脑的开始回应。不管景昭慕是怎么了，美人香吻总是让人难以招架的。
　　江予手扶住了景昭慕的纤腰，尽情的回吻着身上的人儿，不知过了多久，江予察觉出了哪里不对劲后，人已经动不了了。
　　景昭慕起身拿起了一旁她腰间的系带，一点一点的缠上了江予的手腕。江予还在情迷之中，问道：“夫人，你这是做什么？”
　　景昭慕直起腰身，而后躺在江予的身侧。用手撑起了自己垂散着乌黑秀发的脑袋，另一只纤纤玉手搭在了江予的腰间寝衣的系带上。笑的娇媚无骨，声音魅惑人心的娇声道：“当然是让我的阿予，体验一下床笫之欢了。”
　　作者有话说：
　　小剧场
　　江予：“啊啊啊啊，夫人要让上我。”
　　景昭慕：“闭嘴，再不闭嘴给你吃哑药。”
　　苏深：“唔，她好凶，还是我老婆可爱。”
　　叶北嘉：“可爱吗？我也会下药的。”
　　苏深：“...”
　　.
　　感谢“50857443”扔了1个手榴弹，感谢“sone”,灌溉营养液+5
　　感谢小可爱们的收藏~


第52章 
　　江予琢磨了一瞬床笫之欢的意思，想到自己的手被捆绑住了，根本腾不出手来，何来的欢愉？
　　但当景昭慕的手解开她腰间衣带的一瞬，她便什么都明白了。
　　江予恳求道：“慕儿，你解开我。”
　　景昭慕笑着看着她，吻了吻江予微微红肿的薄唇，道：“你什么都不用做，只需享受就好了。”这是江予对她说过的话，此刻她还给她。
　　暖帐春宵值千金~
　　景昭慕看着江予攀上高峰，怜爱的亲吻着江予的薄唇，似是奖励又像是...想要在来一轮。
　　两人亲吻了一会，不知何时江予解开了手腕上的襟带。景昭慕被江予反压在了身下，景昭慕挣扎了一瞬，却被江予紧紧的箍住，动弹不得。景昭慕不敢相信的道：“你、你不是被...”
　　“我不是被夫人下了药了吗，对吗。”江予替她说完了后面的话。
　　江予笑着对景昭慕道：“夫人赏我良宵，我怎能辜负呢。”
　　即是解开了她下的卸力散，那便只能认命了，谁让她打不过她。直到景昭慕在结束之际，她都没有弄明白江予是怎么解掉她给她下的药的。
　　江予在几番‘讨要’，又抱着景昭慕沐了一番鸳鸯浴后，才终于心满意足的睡了过去，景昭慕也早在结束之际昏睡在了江予的怀中。
　　翌日，景昭慕起身便去苏深的院落，她想要看一看叶北嘉没有没被欺负。昨儿叶北嘉只在床榻上哭了那么一小会，便没有在哭了。景昭慕也不敢问她喜不喜欢苏深，即便她喜欢苏深，可苏深那样对她，她也不放心把叶北嘉再交给她。
　　她本想留她在她的院子住下，谁知叶北嘉在缓过情绪后，便又要回去。说苏深还没有用膳，景昭慕叹了口气，叶北嘉心中还是有苏深的，应该只是被苏深吓到了。
　　景昭慕到那后，发现叶北嘉正在苏深的床榻边趴伏着，似乎整夜都在守着苏深。她将叶北嘉轻轻拍醒后，轻声道：“去休息吧，我会安排其她人照顾她的。”
　　叶北嘉摇了摇头，小声道：“大人饮酒过量，奴婢给大人用了点药，她大概中午才会醒来。”景昭慕听到她还用奴婢的称呼，道：“不是告诉你了，在我面前不必称奴婢。你是我师伯的徒弟，也就是我的师妹。”叶北嘉抿了抿唇，轻轻点了点头。
　　叶北嘉想留在这里照顾苏深，可景昭慕态度坚决，她只能先暂时离开。
　　苏深醒来的时候发现旁边的婢女不是叶北嘉，心中自嘲失落了一阵。她掀开寝被问道：“小嘉可曾回来？”
　　婢女闻声，有些结巴道：“小、小嘉今早刚走。”
　　苏深听到刚走二字，急忙问道：“我的衣服昨夜是她换的吗？”
　　婢女回道：“是。”
　　苏深一听，叶北嘉为她换了衣衫，这会才刚走，这是守了她一夜？苏深急忙穿上衣服，准备出门的时候又转身问了一句：“她现在何处？”
　　“小嘉出去为您抓药去了。”婢女糯声回道。
　　抓药？城中的人贩子还未肃清，她怎么能出去。苏深又问道：“可有侍卫跟随？”
　　“奴婢不知。”
　　苏深心中担心一瞬，脸色又沉了下来。她急忙让人备马出了府，去了距离巡查府宅最近的药铺。可找了两家也没有看到叶北嘉的身影。
　　她又去了一家后，也未寻到。而后她又返回，挨个打听是否有个模样可爱长相俊俏的小姑娘来买过药。回到第一家药铺后，那家伙计回道：“是有个姑娘，一大早来买药。买的药配在一起也是奇怪，似乎是醒酒用，可仔细琢磨又不像是醒酒药。”苏深没有听他后面的絮叨，打断他道：“可知她去了何处？”
　　伙计道：“没看清，不过走的时候身边跟着人呢。”
　　苏深心里一惊，着急问道：“跟着人？什么样打扮的人？”苏深此刻希望跟着的是府内的侍卫。上次便是有人跟着叶北嘉，叶北嘉才被掳去，卖进了妓院。
　　“一个长相白净的公子，身边还跟了几个家仆模样的人...似乎认识又不认识。”伙计回想道。
　　苏深慌忙出了药铺，骑着马满大街的寻找。伙计后面的话她没有听清。可找了许久都为找到，她心中害怕极了，回府搬了救兵。而后将腾坨城内的妓院都搜了个遍，连江予都被惊动了。
　　江予丢下府衙的事情，也派了人出去寻找。这可是景昭慕的师伯新给她收的小师妹，自己表姐的心头肉，怎么能在自己的眼皮子底下丢了。
　　直到晌午时分，约莫着苏深快要醒来的时候，叶北嘉自己走回了府。看着府内慌乱的样子，以为出了什么事情，急忙去了苏深的房间去寻她。和她一起在苏深院子伺候的婢女们见她回来，有的都哭了。若是叶北嘉出了事，她们这个主子，发起怒来恐怕要将她们为叶北嘉殉葬了。
　　叶北嘉知晓这些人慌乱都是为了寻找自己，心中过意不去，急忙去寻了景昭慕。景昭慕见到她后，也松了口气。问道：“你去哪里了？苏深寻你都寻疯了。”
　　叶北嘉糯声道：“我、我见街上一家做糕点的，跟店家学了一会。”
　　景昭慕笑着摇了摇头道：“糕点有那么好吃吗？”叶北嘉抿住双唇轻轻的点了点头，而后又急忙摇了摇头。又是让景昭慕苦笑不得。
　　景昭慕倒是不舍得责备她，叶北嘉出去的时候，她是知道，她还给她安排了两名侍卫。是苏深回来说寻不见她，她才慌乱了起来。
　　苏深满大街的搜寻，茶楼酒肆就差去别人的府中的搜查了。在听到侍卫来报，叶北嘉自己回了府后，她急忙回了府中。见到叶北嘉的一刻，顾不得其她人在场，将她紧紧拥在了怀里。像重获至宝般，贪婪的用自己的脑袋蹭着叶北嘉的脖颈处。
　　叶北嘉被她抱的有些透不过气，小声道：“大人，疼。”
　　苏深听到叶北嘉的声音，楞了一瞬，急忙松开她，问道：“哪里疼？哪里受伤了？”
　　叶北嘉低眸抿唇小声道：“没有受伤，是您方才弄疼奴婢了。”
　　闻言，苏深两手被在身后交握，控制住自己还想要拥抱叶北嘉的冲动。嘴里重复着：“没事就好，没事就好。”
　　景昭慕看着二人这般，笑道：“既然人没事，那就别在这杵着了。我还要睡午觉呢。”下逐客令了。
　　昨儿景昭慕被江予折腾到后半夜，怎么睡着的都不知道。据江予说她们还在来了一场鸳鸯浴，可她什么都不道。梦里似乎是有碰到过水，也有和江予亲昵零碎的画面，可怎么都想不起来了。不过醒来的时候确实很困乏，连带着腰都有些酸软无力。经过叶北嘉丢失一事的虚惊一场后，又开始没了精神。
　　江予在侍卫禀报知道寻到叶北嘉后，将跟随叶北嘉的两名侍卫叫了过去。问了几个问题，又交代了些事，便让回府了。她此刻还回不了府，州府衙门事情太多了。
　　到了晚间江予才回到府中。叶北嘉也早已经跟着苏深回了院落，一切照旧，二人似乎没有生疏，但却又没有以前那般肆无忌惮的笑闹，叶北嘉暖完床后还是会离开。苏深躺进有叶北嘉味道的床褥间，懊恼自己的冲动，若是她不说出来，此刻或许叶北嘉还在她的怀中。
　　江予在回了府后，去房中与景昭慕说了些话，便又出去了。她去了苏深的院子，敲了敲苏深的门。苏深都已经躺下了，问道：“何人？”
　　江予在外面笑了一声，以前都是苏深去寻她，这会，她来寻苏深了。也怪她忙的忘了提前知会她一声。
　　苏深听到笑声便知道是江予了，她起床披了外衣，开了门问道：“寻我何事？”她现在没心情做事。若是官家的事，江予一准是让侍卫来通传，这样单独来寻她，肯定是有别的事情。
　　江予思忖一瞬道：“今日小嘉去学做糕饼的那家铺子，在小嘉走后便换了人。”
　　苏深蹙眉，今日叶北嘉确实是说学糕点的，侍卫们也是这样说的，但是药铺的老板说叶北嘉今日去抓药的时候旁边还跟着一个少爷模样的样。问过侍卫，侍卫说不认得。叶北嘉也未曾与他搭话，她想大概也是抓药，刚巧碰到一起而已。
　　苏深跟着江予出了府门，一路上苏深的脸都阴沉着。江予方才说，小嘉是故意去那户人家学习做糕点的，不然这偌大的州府城，她怎么七拐八绕的去个胡同里学习做糕点。
　　此刻夜深人静，偶有狗的叫唤声。江予站在糕点铺门前，敲了敲门。半响没有动静，又敲了一遍还是没有人来开门。江予还想敲门之时，苏深道：“我来。”
　　苏深没有像江予那般敲门，也没有莽撞的将门踢开。她抽出腰间的宝剑，从门缝中插了进去，而后一点一点的将门后的门栓移动开来。不一会儿，门便开了。江予嘶了一声，这属于犯法吧，不过二人本来也没有想要明着来，有些人就吃这一套。比如她们开了门进去后，发现里间床榻上正在打鼾的男人。
　　苏深拿着剑在他身上敲了几下，那人居然什么反应都没有。江予弯了弯腰，出声小声道：“抓贼了。”
　　那人急忙坐起来，还没看清眼前的事物便问道：“贼，贼在哪里？”
　　待看清江予两人后，又是一惊。他惊恐的问道：“你们是什么人？”
　　苏深将剑收回鞘中，从上而下的打量着他。这样一个粗糙之人应该做不出什么好吃的糕饼吧，江予看着他片刻，问道：“白日里为你们店中做糕点的是何人？”
　　那人听到江予问他白日里的人，往后缩了缩，道：“我不知道你们在说什么。”
　　苏深环顾四周，声音夹杂着冷意，问道：“这地方就你一人吧。”
　　“你想干什么。”那人问道。
　　苏深皮笑肉不笑，道：“杀了你，应该不会有人知道吧？”
　　“你敢，这是腾坨州城。杀了我，你们也跑不掉。”
　　苏深笑着抽出了剑，左右看了看剑锋，道：“我们跑不跑的掉不打紧。要紧的是，此刻，我便能杀了你。”
　　那人喉结滚动，黑夜中虽看不清她们长什么样子，但是这剑却是在黑暗中耀出了光芒，刚好影射到他的双眼处。那人心中挣扎了一会，还是放弃了，他道：“今日那人是刺史家的厨子，他说让我把这铺子借给他用一用，给我些银子做交换。我本不想同意的，耽误我做生意，可他给的实在太多了，反正就一日，我也就答应了。他们走的时候告诉我，不要告诉任何人他们来过。还说等过几日便会交给我一套做糕点的方子。我也不知道他们要做什么，侠女，别杀我啊。”
　　苏深听到是刺史家的厨子后，神情变的颓唐。叶北嘉说来此处学做糕点，原来是在骗她，她用出来抓药当幌子，也是为了来此处见颜巩玉吧。她还傻傻的担心她，为她寻遍了整个腾坨，想想多么可笑。
　　江予朝着那人丢了一锭银子，交代不要告诉别人有人来问过他，只当没有发生就好。那人连忙答应，江予带着苏深回了府。
　　江予回去又寻来了白日跟随叶北嘉出府的侍卫，她画了一张颜巩玉的画像，让侍卫去认，侍卫忙道在药铺的时候见过此人去买药。江予又问：“小嘉姑娘可曾在你们视线中消失过？”
　　两名侍卫互看一眼，回道：“糕点房中，确有半盏茶的功夫未见小嘉姑娘。”
　　江予点头，让他们下去了。如此叶北嘉确有可能去见了颜巩玉，并私下里与他有所交流。至于她二人说些什么，需得好好打探一番。
　　景昭慕睡了一天了，此刻还在睡。江予回房后，将她搂进怀中，在她诱人的唇上吻了吻，才满足的躺下睡去。
　　苏深回去后，思索了许久，或许是她强人所难了。凭什么她对叶北嘉好，叶北嘉就要喜欢她。她是女子，叶北嘉也是女子。她和江予不同，江予现在是以男子的身份示人的，可她不是。不说以后，就是现在，就算叶北嘉选择了和她在一起，可她连个正经的名分都给不了她。食饱衣暖她是给的了，可给不了姑娘家在外人口中谈论的圆满的婚姻。她是不在乎，可叶北嘉能与她一样不在乎吗？
　　.
　　翌日，傍晚。江予回来的时候给苏深带来了一个消息。昨日颜巩玉去见叶北嘉，是要告诉她，三日后他会带她离开。
　　但腾坨刺史颜稷并不知道此时。此前颜巩玉想求江予赐婚的时候，回去便被颜稷打了一顿，可谁知他却没有放弃。自己怂恿着母亲为他寻了媒人，亲自上门来说媒提亲。被景昭慕拒绝后，又派人在巡查府宅门外蹲着，等着叶北嘉出去的时候，好见上一面。昨日叶北嘉出去拿药，似乎是恰巧之事。
　　苏深在听到江予带来的消息后，一夜一日都宿醉在房中。叶北嘉做了饭菜给她，她都拒之不见。她舍不得放手，可叶北嘉不喜欢她，她要与别的男人私奔。她是可以制止，强行将她留下，可若叶北嘉真的喜欢颜巩玉，她又怎么能毁了她的姻缘。
　　直到苏深醉的不醒人事，江予才命人强行打开了房间。叶北嘉急忙进去将她从地上扶到了床榻上，仔细为苏深清理后，喂了解酒的药，守在了一旁。
　　作者有话说：
　　小剧场
　　苏深：“呜呜呜，我老婆要跑了。”
　　叶北嘉：“...”
　　江予：“好惨一表姐。”
　　景昭慕：“凑凑热闹。”
　　.
　　之前准备了一个wb号，晋江有暖风。咳


第53章 
　　苏深醒来之时，发现叶北嘉正躺在她身旁的一侧。她睁着眼看着她，以为是梦，她翻了个身不想看到她。此时她看见叶北嘉心中便会绞痛难忍，好不容易喝酒暂时忘记了，梦里却又来纠缠她。可躺了一会还是忍不住想要再看她一眼，她翻过身，用目光描摹着她的娇俏的脸庞，似乎瘦了。苏深伸出想要触摸，却在要碰到的时候收了回去，这个女人的心中没有她，在情的那处没有她丝毫的身影。
　　可她看着看着便又要生出非分之想。叶北嘉这样美好，似是从她心中生根发了芽，郁郁青葱。用她的心养出来的娇艳花朵，怎会不顺她心意。可往后，她想，若有一日要将她从心口连根拔起的时候，心也会被撕裂的血丨肉模糊疼到窒息吧。
　　苏深手指在被子中攥响了一瞬，起身下了床。
　　梦里也不要见了吧。
　　叶北嘉醒来的时候不见了苏深的踪影，她慌忙起身满院子寻找，最后在一棵树下寻到了已经睡着了的苏深。叶北嘉费了好大劲才将她挪回房间，她守在一旁不敢闭眼不敢在离开。这要是她中途没有醒来，苏深怕是要在外面冻坏了。
　　可叶北嘉终究只是个娇弱的姑娘，连续两晚不睡怎么也坚持不住。当她再次醒来的时候，苏深已经出了门，而她也躺在了床榻上。
　　.
　　苏深一早陪着江予去了府衙，江予本想让她休息，可看她那个样子，似乎不想回去。江予也就由着她了，至于叶北嘉她要如何处理，那是她的事情了。该说的她都说了，前日只有她二人去糕点铺，江予也是不想让其他人知晓叶北嘉的事。叶北嘉是苏深带来的，去留也理应苏深来决定。
　　苏深站在江予的身侧，不知道在想什么。江予处理着奏笺，苏深则抱剑站在一旁。若不是常年跟随在苏深身旁，侍卫知晓她的脾气，还以为苏深与江予有着血海深仇。骇人的脸色挂在脸色，直直的瞪着江予的桌案处。江予猛一抬头之时也是被吓了一跳。
　　江予将赤色的朱笔放下，道：“昨儿抓回来几个人贩子，你去审一审吧，身上还背着几个命案。”
　　其他人不懂江予后面的话是何意，苏深却懂得。随苏深处置。
　　苏深领了命去了牢房，将几个人犯带出来后全都用刑具捆住。还没开始用刑，州府衙役便来报，说又抓了几个人贩子。人带上的时候，后面还跟了一个人面熟的人，是颜巩玉。
　　这些人都是颜巩玉抓的，他父亲让他临时当差，虽只是个衙差，但都给他父亲几分薄面，听他号令。苏深原本没什么心情审问，看到颜巩玉的一瞬，心中生出了嫉妒和怒意。可，这是叶北嘉喜欢的人，她不能伤害他。
　　苏深退到了一侧，叫住了准备离开的颜巩玉。江予说颜稷曾是京官，他与叶北嘉的父亲来往不甚密切，只是相识。至于叶北嘉与颜巩玉她也不清楚二人的关系，叶北嘉小的时候一直养在闺院，几乎没有出过府门。听闻是因身体孱弱才没有出府的，像她的大哥般，受不得风吹。
　　颜巩玉被苏深突然叫住，神情慌张一瞬，但毕竟是刺史之子，见过风浪，很快便藏住了情绪。他礼貌的上前行礼问道：“苏大人叫小人何事？”
　　苏深看了他一眼，倒是清秀的很，被她叫住也毫不慌张。苏深神情恹恹的道：“你来替本官审。”苏深虽是侍卫却是皇帝亲封的一等侍卫，官品等级不输于朝中的许多大臣。连颜稷这个刺史见了她都要给几分薄面，何况是颜巩玉这个还只是衙役的身份。
　　颜巩玉作揖领命，看着被绑在刑具上的人贩子，他抿住双唇不知该如何。人虽是他设计抓的，可他一介文人，似乎不太懂得如何审问。一旁跟随他的衙差急忙上前小声道：“颜公子，直接用刑就可以。”
　　颜巩玉看了一眼与他说话的衙役捕头，点了点头。
　　那名捕头拿过鞭子交在了颜巩玉的手中，苏深在一旁寻了一处座椅，瞧着这书生要如何审。颜巩玉走到犯人面前，迟疑了许久，终于甩出了手中的鞭子，鞭打到犯人的身上。犯人闷哼一声，似乎不是很疼。颜巩玉回头看了一眼苏深，苏深抬着眼皮正瞧着他。
　　颜巩玉再次扬起手中的鞭子施加在了犯人的身上。如此一会后，颜巩玉已经是满头大汗，而犯人确是没什么变化。其余狱卒见其鞭子，无力的很，心中不免嘀咕，这打上去跟挠痒痒似的，犯人招了才怪。
　　苏深依然不动，瞧着颜巩玉怎么审，一旁与颜巩玉一起来的捕头看不下去了，他走到颜巩玉身旁道：“颜公子，您休息会，让小的来。”
　　衙差接过鞭子，使劲的打在了犯人的身上，犯人受不了疼痛叫了出来。颜巩玉的眉头随着被用刑的犯人哭叫声中一紧一紧的。似乎没有见过这样的场面。苏深瞧了替代颜巩玉甩鞭子的捕头，出声问道：“你叫什么？”
　　捕头闻声停下动作，讪讪的过去，一脸的讨好道：“回大人，小的叫颜贵。”
　　苏深挑眉，问道：“是颜稷大人的颜吗？”
　　捕头回道：“是颜大人的颜字。”
　　“你是颜大人家的人？”苏深语调慢了几分又问道。
　　捕头回道：“小的只是姓颜，不是严大人的家人。”
　　苏深眼睛眯了眯，低眸思索一瞬，道：“你对这腾坨城内很熟悉吧？”
　　捕头谄媚笑道：“那是自然，小的自小就生活在这里。后来当了衙役，这腾坨大小街住着什么人，小人都知道。”
　　苏深勾唇，目光瞥向颜巩玉，道：“正好，本官身边的小婢女喜欢鱼道街的糕点，你替本官跑一趟吧。”鱼道街的那家糕饼铺子便是叶北嘉前日去学的那家，而那条街上只有这么一间糕饼铺。
　　捕头轻轻皱眉问道：“是和昌糕饼铺子吗？
　　苏深嗯了一声。
　　“大人您没记错吧？”捕头皱眉问道。
　　苏深侧目看向捕头问道：“怎么？”
　　“那家糕饼铺子生意不太好。”捕头委婉的回道。
　　“怎么说？”
　　“这家老板是个糙汉子，他做的糕饼也就便宜，那味道属实不怎么好，而且还...还不干净。”捕头解释道。
　　苏深瞥了一眼颜巩玉，笑道：“那就奇怪了。本官的小婢女，说那家的糕点好吃，像她小时候在京城常吃的一家，为此还在那学了两个时辰。本官当时以为她丢了，动了不少的人去寻找，还闹了个大笑话。”顿了一下又道：“殿下当时也一起寻找来着。”这是在说叶北嘉在巡查府的地位，一个小婢女丢了，都能惊动太子一起寻找，可见其在府中的地位不一般。
　　颜巩玉背对着苏深低着头，像是听见了，又像是没有听见般，冷静的过分。
　　捕头抬眼看向苏深问道：“那...”买还是不买？谁家大人会为一个婢女买糕点，即便是难吃，那也是人家的口味。方才自己嘴不严实，脑子都没过便说出来了，虽是说的实话，若是苏深计较，他也没好果子吃。
　　苏深站起身，对捕头道：“明儿再买吧，今日殿下还不知何时回去。”苏深本就没有打算买，只是说出来，看看颜巩玉的反应。颜巩玉虽什么都没有做，但苏深知道他心中在掂量此事了。颜巩玉的手指轻颤，难不成是方才拿鞭子把自己累着了？
　　苏深不着痕迹的冷笑一声，走到了颜巩玉身旁，道：“颜公子，辛苦了。”声音略有轻浮之意。
　　颜巩玉躬身行礼，回道：“为大人分忧，是小人的荣幸。”
　　苏深看都没看他一眼，拿起了旁边的烙铁道：“今儿正好无事，本官来教教颜公子如何审问犯人吧。”
　　颜巩玉闻言，行礼，退到了一侧。苏深拿着烙铁让人把犯人的鞋子脱了，没有丝毫犹豫的贴上了人犯的脚掌。哭嚎声响彻牢房，扑鼻的烧焦味道也一瞬袭来，颜巩玉皱了皱眉。苏深又让人拿来腕肉的刀子，让人将熟透的脚掌肉，剜了下来。不等犯人说话，又烙上了另一只脚掌，那人呼喊着：“我招，我招，我什么都招。”
　　苏深蹙眉，让人拿来了布条，塞进了他的嘴中。继续她手中的动作，在将他身上的肌肤，片去第二十刀的时候，血流了满地，那人昏死了过去。苏深啧一声，对颜巩玉道：“去把他弄醒。”
　　颜巩玉从未见过这样血腥的场景，一时呆愣在了一旁。还是方才的捕头过来，提了一通水泼在了那人身上，可是人还是没有醒。捕头走过去试探了鼻息，对苏深道：“大人，人死了。”
　　苏深毫不在意的点了点头，对另一个目睹全过程的犯人道：“轮到你了。”
　　狱卒还未将那人架过去，那人便扑通的跪地求饶了，将他们的藏匿之地所犯之事全招了。目睹了同伴是如何疼死的，怎会不害怕。苏深连问都没有问，便用了刑，当方才死的那人想要招的时候，苏深却一点机会都没有给他。
　　苏深让人拿来了罪状纸，让颜巩玉记录下来。苏深查看了颜巩玉的字迹，虽也娟秀，但却有颤抖的痕迹。苏深满意的冷笑一声，离开了审讯房。
　　苏深回到江予身边的时候，将审犯人的过去叙述了一遍。江予思忖了一会，叫来了侍卫，命他找个生面孔，跟踪颜巩玉。
　　二人回府之时，景昭慕正与书易她们一起配制药材，叶北嘉作为郑青落新收的徒弟，自然也在。苏深在看到叶北嘉的一瞬，心中的酸涩又涌了出来，低头准备离开。叶北嘉抬头看到苏深不愿看她，抿住了双唇，在苏深离开后，她急忙对其她人行礼后追了出去。
　　叶北嘉小跑着追在了苏深的身后，与她保持着不远不近的距离。苏深听到了她的脚步声，却没有回头。苏深的步伐加快，叶北嘉小跑的速度便也加快了。
　　苏深听到叶北嘉跑的有些喘，她怕她累着，又怕她跑快了磕着，她毫无征兆的停下了身子。叶北嘉却没有防备的撞到了她的身上，脸撞到了苏深的背部，鼻间的酸意顿时让叶北嘉的眼眸中噙出了泪水。苏深心疼的拿开她捂住鼻子的手问道：“可撞疼了？”
　　叶北嘉松开手，违心的摇了摇头。苏深看着她眼中的泪水，久久没有说话。片刻后，苏深弯腰将她抱了起来。训诫道：“晚上不要跑那么快。”
　　叶北嘉搂住了她的脖颈处，偷偷弯唇笑着点了点头。
　　苏深将她放在房中的椅子上后便去更换衣衫。叶北嘉急忙跟过去，为她宽衣。在叶北嘉小心翼翼的将她要换的衣衫拿过去的时候，苏深定定的看了她许久，最后还是伸开了手臂，让她为她穿衣。
　　衣服换完，叶北嘉便去为苏深做饭菜去了，苏深沉默着用完了膳。准备出去练剑之时，叶北嘉端来了糕点。看着这些糕点，苏深又想起了叶北嘉骗她，说是去学做糕点实则是去见颜巩玉之事。
　　苏深抬眼看向叶北嘉，看着叶北嘉期待她尝试的眼神，她走过去拿起糕点吃了起来。最后将叶北嘉做的糕点全都吃了下去，临走的时候道了一声：“很好吃。”
　　苏深在院子里练剑，才一会，院子里长青树便被她砍了个光。看着光秃秃的只剩底部的青藤树，苏深无奈的笑了笑。多像此时的她的啊，心上已经开始荒凉了。
　　江予在陪着景昭慕用完膳后，来寻苏深。看到她把院内搞的一片残桓景象，不知道该不该告诉她，颜巩玉买通了府内的送菜的人给叶北嘉递了信，今夜要带她离开。
　　苏深看到江予过来，收了剑问道：“喝酒吗？”
　　江予神情犹豫了一瞬，点了头。
　　两人上了屋顶，没有明月只有寒风。苏深吹着寒风，酒似乎越喝越清醒。其实她心里是很想去房中好好看看叶北嘉的，可她不敢。她每多看一眼叶北嘉，想要将她强行留下的想法便会愈深。她怕自己控制不好自己，再做出伤害叶北嘉的事情。
　　两人饮完坛中的酒，雪忽而飘落。苏深抬头望了望空中，好些日子不下雪了。她侧目看向江予的时候发现江予的目光在看向别处，顺着江予的目光苏深看到了一个让她熟悉的不能在熟悉的背影，是叶北嘉。
　　叶北嘉穿着单薄的衣衫，没有任何人陪同下，不知要去往何处。苏深看着叶北嘉的背影消失后，收回了目光，余光又瞥见江予在看她。苏深寒着脸问道：“看我作甚。”
　　江予抿住双唇，低眸片刻缓缓道：“不去做个别吗？”
　　苏深疑惑的看向江予：“什么？”
　　“你今日之举，颜巩玉提前了接走小嘉的日子。”江予缓声道。
　　闻言，苏深眉头深锁，神情错愕，目光又撇向叶北嘉方才消失的地方。她以为是明日，她以为还有时间，她以为明日还能再见到她。可当江予此刻说颜巩玉提前了接走叶北嘉的时间后，苏深再次体会到了那种即将失去最宝贵的东西的无助感。
　　苏深心中此刻有个声音在告诉她：把她抢回来，不要让她走。
　　可最终苏深还是留在了原地，江予看着她问道：“在后院。不去争取一次吗？”
　　苏深再次看向叶北嘉消失的方位，许久后，她摇了摇头。江予起身拍了拍苏深的肩膀道：“我该回去了。”不是江予不想陪她，而是她知道她在这里苏深便不会过去看叶北嘉最后一眼。
　　苏深看着江予离开后，再也忍不住了，她从屋顶处直接飞跃去了后院的房顶上。目光寻找了许久，终于在一颗树下看到了叶北嘉的身影，单薄的身子在寒风中不停的搓着手，在等来接她的人。
　　在看着叶北嘉站在哪里等了半个时辰后，苏深回了房中。
　　叶北嘉口中哈着热气渡到双手上，白皙的鼻尖处也已经冻的通红了。她没有想到自己会等这么久，可此刻已经等了这么久了，又不敢轻易离开。就在她冻的开始哆嗦的时候，身上披了一间雪狐大氅，头顶上也出现了一把纸伞。叶北嘉惊愕一瞬，转头看向伞的主人，是苏深。
　　苏深正红着眼睛看着她，叶北嘉一时有些慌张。片刻后，叶北嘉轻轻咬住冻的有些发紫的唇瓣。糯声问道：“大人，你怎么来这里了？”
　　苏深看着她不说话，叶北嘉有些心虚。半响后苏深冷声，道：“我只给你们一次机会，若天亮之前他没有来带走你，你这辈子都休想再要离开我。”
　　叶北嘉错愕一瞬，苏深--都知道了。
　　叶北嘉心虚的下唇快要被她自己咬出血了，苏深陪着她站了一会，低眸思忖片刻道：“我就在上面。放心，我不会阻拦你们。”
　　话落，苏深将纸伞交到了叶北嘉的手中，自己飞身上了方才的屋顶。雪还在下，叶北嘉朝着苏深的位置看去。雪落在苏深的身上，似乎让苏深显得更加落寞了。
　　方才苏深回去除了拿大氅还知会了护卫，后院不必守了。
　　叶北嘉与苏深隔空对望，一个没有说要留，一个没有说要挽留。
　　五更天。府外的打更人开始敲起了五更的更锣。天色还处于昏暗之中，苏深的肩上落了一层厚厚雪，她站在房顶一直盯着叶北嘉的身影，唯恐自己眨眼的瞬间，叶北嘉便消失不见了。
　　.
　　终于挨到了鸡鸣，天露出了微光。
　　苏深瞧着叶北嘉站在那里一动不动。她从屋顶上一跃而下，一步一步的走到了叶北嘉的身边，红着双眼，恶狠狠的道：“我给过你们机会了，是你们没有把握住。从今往后，你都休想再要离开我。”
　　叶北嘉在这里站了多久，她便心痛了多久，她说出这样话的时候，更是心痛。颜巩玉连这样的事情都能爽约，不堪托付，她如何放心把她交给他。若是将她交给这样的人，那还不如将她留在自己的身旁，至少她能时刻保护好她。
　　叶北嘉看着苏深，用极慢的动作眨了眨渡了一层冰霜的睫羽。张口想要说什么，却敌不过晕眩来袭，才动了一下身子，眼前便黑了。叶北嘉晕倒了在苏深的怀中，苏深眼疾手快将她抱住。那一瞬苏深神情慌乱，她抱着叶北嘉回到了房中，差人去寻大夫，可转念一想，府中不是有现成的大夫吗，叶北嘉是景昭慕的师妹，她不会不管她的，苏深忙道：“去请太子妃！”
　　.
　　景昭慕诊过脉象后，道：“只是感染了风寒，又在外面站了一夜，体力不支导致的。不打紧，喝两副汤药就好了。”
　　景昭慕听苏深说，叶北嘉在外面站了一夜，她掀开寝被查看了叶北嘉的脚，都冻的红肿了。她又道：“去烧些热水，我开副药去给她泡一泡。”
　　苏深看着景昭慕问道：“泡、泡脚吗？”
　　景昭慕，叹了口气道：“泡澡。她在外面冻了一夜，泡个热水澡祛一祛体内的寒凉。”
　　苏深忙让人去烧了热水，郑青落闻声也赶来了，昨儿还好好的怎么突然就晕倒了。景昭慕将病情说了一遍，说她只是没有休息好，昨晚上下雪穿的少了些，感染了风寒。叶北嘉昨夜要与人私奔的事情，还是不要让更多的人知道的好。
　　苏深亲自去提了热水，在寝房中准备了浴桶，待叶北嘉醒来的时候，好让她泡一泡。苏深这边才提好热水，叶北嘉便醒来了。叶北嘉看着苏深准备了浴桶，糯声问道：“大人是要沐浴吗？”说罢便要起身伺候苏深沐浴。
　　苏深忙道：“别动。”叶北嘉闻声停住动作，僵在床榻上。
　　苏深快步走过去，温声道：“你染了风寒。太子妃给你开了药，泡一泡身子祛一祛寒凉。”叶北嘉愣住一瞬，她看着苏深温柔的模样，已经不是天亮的时候对她恶狠狠的样子了。是不生她的气了吗？
　　苏深见她愣住不动，提醒道：“屋内我让人加了两个暖炉，把衣服脱了吧。”
　　叶北嘉抿了抿唇低声道：“奴婢自己来。”
　　片刻后，苏深察觉出了自己站在这里让叶北嘉不太方便，她道：“我、我马上出去。”
　　苏深方走到房门处，叶北嘉便唤了她一声：“大人。”苏深顿住脚步，回眸望向她。叶北嘉抬眼看着她，似是有话要说。
　　苏深安抚她道：“有什么话，等你沐浴完再说。”不管叶北嘉想要说什么，她都不会再让她离开了她了。
　　作者有话说：
　　小剧场
　　苏深：“老婆，快快洗香香。”
　　叶北嘉：“...”
　　江予：“老婆，你可不能不要我哦。”
　　景昭慕：“爱你，看心情。”
　　江予：“...”
　　.
　　感谢“〆納痛，依然猶存。”,灌溉营养液+2
　　今日加更一点点，周六快乐~


第54章 
　　苏深说完不等叶北嘉回应便出去了。
　　约莫叶北嘉快要泡完药浴的时候，苏深敲了敲门。可是敲了半响也没有动静，苏深有些担心，耐着性子又等了半盏茶的时间后，又敲了一次。这次依旧没有回应。苏深急了，她出去的时候门没有栓，很轻易的便进了门，走到寝室内间后，发现叶北嘉正在系腰间的襟带。
　　苏深心中舒了口气，没事就好。
　　就在她转身准备出去等待的时候，叶北嘉唤住了她：“大人。”
　　苏深转过身，神色平常，问道：“怎么了？”
　　“您是何时知道，奴婢与颜公子有联系的？”叶北嘉小心试探着问道。
　　苏深低眸片刻，没有隐瞒道：“从你前些日子午夜出去的时候。”
　　叶北嘉听到后，心中不由的一惊，原来那么早就知道了。或许她一开始就不该瞒着她，可她的身份实在特殊，她怕泄露了身份，招来杀身之祸，自己倒是不打紧，但若连累了妹妹，她这辈子都不能原谅自己。
　　至于昨夜应约出去，她压根就没有想要跟颜巩玉走。她只是怕他进了巡查府乱来，给他自己招来杀身之祸，毕竟也是曾经真心对自己好过的人。
　　后来苏深过去了，她更不敢离开了，她怕苏深一怒一下把颜巩玉杀了，对于苏深说不阻拦，她半信半疑，前几日还说不强迫她，转眼便扯了她的衣衫，她怎么信苏深会控制住自己，不会做出过激的事情。
　　颜巩玉那日在药铺与下人高谈一家糕点铺子的味道，旁敲侧指那家糕点是小时候她一直喜欢的味道。自从家族出了变故，她便再也没有吃到了。她想学会了做给苏深吃，那是她最喜欢的糕点，她想和苏深分享。
　　她绕了好多街道，也打听了许多人才找到那条街，如颜巩玉所言，是她喜欢的糕点的味道。她出了银子恳求店家教她做这样的糕点，店家欣然同意，糕点学会的时候，颜巩玉差人从后院过来，说要见她。
　　她想应该告诉他，不要在来找她了。她借口去后院如厕，让侍卫在外面等着，去见了颜巩玉。她耐着性子告知颜巩玉，她现在很好，不要在来寻她了。可颜巩玉却说她绝情，颜家只有颜巩玉和她的母亲见过她。颜巩玉将她没死的事情告诉她的母亲。他母亲虽没有将她的身份泄露，但帮着颜巩玉去巡查府提亲，难免不会惹人猜忌。
　　她二人曾经是有过婚约的，可那婚约也在她家遭难之时，被颜稷宣称解除了。
　　颜巩玉苦苦恳求她，给他一个机会，他会想办法去救她的，也会让她以后衣食无忧。她拒绝了，可颜巩玉却放下话，三日后不管她去不去，他都想办法进入太子巡查府后院等她。
　　若是她家族没有遭难，或许此刻也已经是颜巩玉的妻子了，可是造化弄人，一切都是天意。她原也以为自己对颜巩玉是喜欢的，可是，与颜巩玉的相处却远不及她想待在苏深身边的渴望。
　　她会心心念念苏深，会担心外出的苏深。会想给苏深做好吃的，想把她身上的物件都换成她亲手做的。那日苏深的倾诉，让她察觉到了自己对苏深的喜欢与对妹妹的喜欢是不一样的。换种说法解释便是苏深对她的亲吻，点醒了她的自欺欺人。
　　原来她已经喜欢上苏深了，可女人怎么能喜欢女人，那是有违天理人伦，逆反圣人定下的男婚女嫁的正统思想的做法。苏深前途无量，日后苏家也会为她寻一门门当户对的亲事。苏深终归是要嫁人的，若是折在了她这种人的手中，她不愿。
　　苏深那日脸色骇人将她抱到房中，是吓到了她了。未免她再做出过激的事情，她暖了床便离开了。但苏深为此不开心了，她也很难过。
　　回想之前苏深种种的过激的行为，似乎都是在她与颜巩玉有联系之后产生的。那这样说来，苏深什么都知道了。
　　“大人可以放过颜公子吗？”叶北嘉担心苏深会报复颜巩玉，她与颜巩玉虽什么都没有发生，但却有之前的情意在，也是真心对她好过的人，她也不忍他因自己而丧命。
　　苏深原本还算温和的眼神，瞬间盈上一层了冰霜。她一步一步的走到叶北嘉的身前，盯着她看了许久，而后伸手将她一把扯进了怀中，她冷笑道：“好啊，那要看你如何让我高兴了。”
　　如何高兴？
　　叶北嘉只穿了中衣，苏深的手腕一用力，叶北嘉便贴的她更紧了。苏深的眼睛看向她的柔软唇瓣，低头吻了上去了。叶北嘉唇间清冽的味道，让苏深心中的恨和喜欢都交织在了一起，她无餍的掠夺着叶北嘉的唇舌，跌跌撞撞的与她倒向了床榻间。
　　叶北嘉的轻吟与体香，让苏深愈发的狂热。她伸手将叶北嘉才系好不久的襟带暴躁的解开了，这次比上次还要过分，苏深唇舌所到之处，都留下了明显的红痕。没多久叶北嘉破碎的声音中有了哭腔。
　　苏深闻声，停止了动作。她抬头望向叶北嘉脸庞，泪水早已经濡湿了眼角。顷刻间，她感觉自己不会呼吸了，她手指轻颤，慌张擦去了叶北嘉眼角的泪痕，将寝被盖在了叶北嘉的身上。到底是不忍，她看着叶北嘉欲言又止，最后还离开了房间。临走的时候丢下话，道：“你先好好休息。”
　　苏深出了门却哪也没有去，她就站在门旁守着叶北嘉。叶北嘉直到枝头的明月高挂都没有出去过，中途有婢女送去药，叶北嘉也都喝下了。苏深在外面踟蹰了许久，最终还是进去了。
　　她走到卧榻前，发现叶北嘉已经睡着了。白日里她逾矩的侵占，叶北嘉只在被亲吻的时候推了她几下便没有了反抗。她以为是叶北嘉默许了，可后来看到她的眼眸中的泪水，知晓她并不情愿。心中有痛也有嫉妒，她愿意为这个男人牺牲到这样的程度，连身子都愿意出卖。
　　.
　　江予在晚膳的时候便一直时不时的看向景昭慕，直到上了床榻，江予笑着搂过景昭慕，在她唇上啄吻了一瞬，道：“昨夜颜巩玉被颜稷吊在了房梁一夜。”
　　景昭慕听到后，只嗯了一声，便翻身想要闭眼休息。江予却不依不饶的将她捞过去亲吻了一番，在她耳边道：“夫人可知是为何？”
　　景昭慕不紧不慢的回道：“连自己老子这关都过不去，拿什么来保护小嘉，何况小嘉也未必会跟他走。”
　　江予笑道：“那你就假传我的命令？”
　　景昭慕回望她，反将她搂在了怀中，在她唇上啄吻，戏谑道：“不可以吗？”
　　江予的睫羽忽闪，游移在景昭慕的唇上，起身将她压在了身下，低声道：“当然可以。”而后将温热的唇舌送到了美人的口中。
　　原来昨日，景昭慕听到江予说叶北嘉今日要与颜家公子离开时，便让人去带话给颜稷。说颜巩玉最近一直派人在她们的府邸游晃，虽不知是为何，但希望他能严加管教。颜稷收到了江予的话，自然不敢怠慢，审问了颜巩玉身边的人后，得知颜巩玉想要拐走太子府中的婢女，一怒之下将他吊到了房梁上。今日江予去衙门的时候，颜稷一早便守在了衙门外，负荆请罪。
　　白日里还一直和她们一起配药的叶北嘉，怎么可能会不声不响的便离开。苏深回来的时候，她那样紧张苏深。叶北嘉做糕点的时候，景昭慕也在一旁，景昭慕问她学了是不是想做给苏深吃的，叶北嘉的小脸一瞬就红了。这可是对待喜欢的人才会有的害羞的样子。她猜想多半是颜巩玉故意为难她了，这才假借江予的命令，让颜稷去收拾了颜巩玉。
　　苏深的寝房中。
　　苏深看着叶北嘉熟睡的模样，似婴儿般乖巧，内心一瞬也柔软了许多。她解开了外衣上了床榻，这个女人这辈子只能是她的，只能是她一个人的！
　　苏深才进寝被，叶北嘉便无意识的拱进了她的怀中，许是药效的作用，叶北嘉感受到了苏深身上的凉意，只是瑟缩了一下便又睡了过去。苏深手臂悬停，慢慢落在了叶北嘉的纤瘦的背上，轻轻摩挲后她与她一同睡去。
　　昨日休息的好，药也服用的及时。叶北嘉醒来的时候风寒也好了，床上似有苏深的味道，却不见其人，她掀开被子发现外侧有褶皱的痕迹，知晓昨夜苏深睡过。回想昨日种种，脸不自觉的又热了起来。她昨日想了想，若苏深只是想要得到她...她的身子，她是可以给的。可苏深太过于霸道，弄疼了她，加之自己又染了风寒，身子本就不舒服，才让她难以抑制的哭泣了起来。
　　叶北嘉没有离开，可苏深心中还是有个心结，江予将颜巩玉被他父亲吊到房梁之事告诉了她，也没能让她消除对于叶北嘉喜欢颜巩玉之事的误会。在她心中，叶北嘉就是喜欢颜巩玉，喜欢到可以牺牲女子的清白让她不去伤害他。
　　苏深回府之时，叶北嘉依旧伺候着她，可她却没了往日那般宠溺她的笑容。苏深看她的眼神中总是会夹着别样的东西，似是喜欢又像是...恨。叶北嘉每次被她这样看着便会低下头，紧咬着下唇。而苏深也会蛮横的将她抱到床榻上，霸道不容许她抵抗的亲吻。直到吻到叶北嘉感受到唇上的疼意，苏深才会放开她，而后将她紧紧的箍在怀中。在叶北嘉看不见的时候，苏深眼中便会噙出泪水，眼睑嫣红。
　　她喜欢叶北嘉，也恨叶北嘉。喜欢她温顺娇柔，似乎所有闺中女子有的好她都有。又恨她不爱自己，为那个男人低声恳求她，还装作若无其事的在这里迎合自己。
　　.
　　饶茂实羁押过来的几名人贩子头目，除了将手下的小喽啰招出来，一直未能审出上家是谁。该用的刑都用了。即是死都不吐出上家，让他们多活一日便是对死者和曾被其贩卖的人的不公。江予下令将其运到东街菜市口，待午时时分问斩。
　　苏深领命将其羁押过去并负责兼斩。
　　苏深难得的穿上了黑色的飞鱼服，虽是女子但却比男子还要英俊。周身散发着亦正亦邪的气息，正坐于刑场正北方的刑案前，她不时的抬头看向不甚热的太阳，估算着时辰。
　　府衙的衙差提过来一坛酒，倒在碗中，准备给被处于斩刑的人贩子喝。苏深却挑眉出声问道：“做什么？”语气轻佻极了。
　　衙役回道：“回大人，这是给被斩之人所饮的酒。”
　　苏深面无表情的的道：“即是要被斩了，那便不用喝了。”
　　衙役抿住双唇，一副为难的样子。苏深见他为难，起身道：“给我吧。”
　　衙役把酒坛子和盛有酒的碗恭敬的递给苏深，苏深接过走到跪在行刑台子上的人贩子面前。把酒坛子放下，而后敛了敛飞鱼服的下摆，将酒洒在了人贩子面前。其他人皆是不解的看着她，待苏深挨个洒完酒后，笑道：“现在喝了也是白喝，不如待会去地下喝。想你们那些主子也不会给你们立牌位祭酒了。今儿我做个好人，提前给你们祭。”
　　苏深直起身子，站在人贩子面前，阳光照射着她，出现了耀眼的光晕。晃的跪地的人贩子看不清她脸上的神情。就在这时，一只黑羽的箭矢射了过来，苏深侧身躲过，而后刑场片刻间乱成了一团。
　　刑场下面冲出一队人，蒙着面，见人便砍。苏深眼神犀利，锁定为首的一人，拔出腰间的剑道：“要活的！”
　　随后藏在人群中的侍卫皆拔出了腰间的软剑，与官兵一起和劫法场的人打在了一起。苏深飞身过去与那名指挥劫法场的人打在了一起，那人武功不弱于刑场的那名人贩头目。苏深与他打了几个回合，两人飞上了屋顶，苏深眼睛眯成一条缝隙，想要看清黑布下蒙住的脸。无奈却是面向着太阳，观察起来有些吃力。
　　苏深看着那人嘲讽道：“你说你们干点什么不好，非要干这种丧尽天良的勾当。我要是祖宗，我都觉得丢人。”
　　那人不听他废话，挽起剑便刺向她。苏深运内力，与劫犯的剑猛的相撞。将其剑砍成了两段，苏深接着挥剑刺像那人肩臂，剑是刺进去了，苏深却挨了一掌。不过还好，没有受到重创，苏深运力内力护住了心脉，接着苏深将其手筋挑断，砍掉了他另一只臂膀。
　　随后下面的人也在江予带人的支援下，平息了哄乱的场面，劫犯全数被抓到。
　　江予看着苏深带着人飞过来，心想此次布网真是明智之举。待苏深落地后，她神情又紧张起来，问道：“你、你怎了？”
　　苏深疑惑，道：“我--”方张口说话，猩红的血便从口中涌了出来，苏深嘴角全是鲜血，脸色也是骇人的青紫。
　　江予神情一瞬慌乱，扶住了跪在地上的苏深，苏深跪在地上手扶着胸口，血还在不停的从嘴角溢出。江予一把扯住方才与苏深打斗的人，怒声问道：“你对她做了什么？”
　　那人失去了臂膀，脸上全无血色，却还冷笑一声。
　　作者有话说：
　　小剧场
　　江予：“老婆真棒。”
　　景昭慕：“我怎么觉得不是好话呢。”
　　江予：“嘿嘿，老婆最棒了。”
　　苏深：“我嘴里的流的什么玩意，作者大大是要写死我吗？”
　　作者：“我这是在给你创造机会，别不识好歹。”
　　.
　　感谢“〆納痛，依然猶存。”,灌溉营养液+2
　　天冷了，小可爱们要穿暖和些呀。感谢收藏~


第55章 
　　江予愤怒的将人踹出了几丈远，她慌忙抱起苏深，直接运了轻功飞去了巡查府的方向。
　　景昭慕看到江予双目通红抱着口吐鲜血不止的苏深，忙命人去叫了郑青落和书易，看苏深的唇边的血色，明显是中了毒了。她师父对毒最是了解，一定有办法救苏深的。
　　书易诊了脉象后，眉头深蹙，郑青落问道：“是何毒？”
　　书易看了一眼郑青落垂眸又看向江予，问道：“她接触过什么人？”
　　江予将今日设计引人贩子同伙的事情说了一遍，而后又说苏深与一个人打斗过程中了一掌。书易忙将苏深的衣衫解开，看到她左肩处有明显的掌印。
　　除了江予，其余三人皆是眉头深锁，是夺心掌毒。
　　施掌之人本身就是一只蛊，有人的意识，肉身却都是蛊。他用肉身生养蛊虫，与蛊虫融合一体，被称作人蛊。
　　苏深左肩上的掌印有蛊虫明显的跃动痕迹。此时还未流窜全身，却已经让她的身体受不住，一直口吐鲜血了，若是窜及全身大罗神仙也救不得她。
　　“师父，您上次拿走的血蛟蛊虫呢？”景昭慕突然想起书易从江术和江予身上拿走的蛊虫。
　　书易忙道：“对对对，血蛟蛊虫可暂时压制住它。”
　　书易忙回了房间，取来的存放血蛟蛊虫的盒子。而后命人去寻找了身怀六甲之人的血液，景昭慕把苏深左肩割出一道口子，把血涂抹上去，将存放血蛟蛊虫的盒子打开，那只蛊虫从盒子中爬出去的时候，速度极快的窜进了苏深的体内。苏深许是感到疼痛，闷哼一声，很快苏深的口中不在往外流血，但血蛟蛊虫没一会儿也爬了出来，死在了苏深肩臂上。
　　夺心掌毒暂时抑制住了，但往后苏深却不能再运功了。除非能将她体内的蛊虫毒全部消除，不若蛊毒会随着苏深运功后翻腾的气血涌向全身。方才便是她运功使得肩臂的蛊毒四散，导致胸腔被蛊毒侵蚀而口吐鲜血不止。连解百毒的血蛟蛊虫都挨不住，可见这毒有多么可怕。
　　叶北嘉在得知消息后，慌乱的跑了过去，路上还跌倒了几次，短短的两院距离对此刻的她而言，却如隔重山般远。在看到苏深脸色苍白病弱之时，豆大的泪珠无声的滴落了下来。
　　景昭慕安慰她道：“她暂时没事了。”方才她没有去叫她，是怕她看到苏深这样受不住。
　　叶北嘉忍着泪，点了点头。
　　苏深被挪回了自己的院子，叶北嘉悉心照料，苏深昏迷了多久，叶北嘉的眼睛便红了多久。苏深醒来的时候已经入了夜了，叶北嘉端来膳食，看到苏深睁开眼后，扑进了她的怀中，隐忍了一天的哭声此刻在苏深的怀中响起。苏深呆愣的听着叶北嘉的哭声，她为何要哭？不应该高兴才是吗。她死了就没有人在这样困住她折磨她了。
　　叶北嘉哭累了，想起苏深一日未用膳。她急忙起身，想去把饭菜端过来，却被苏深扯住了手腕。她回身看向苏深，苏深将她扯至床榻间，她被迫伏在了苏深的身上。
　　刚才哭的那样伤心，怎么才一会就不哭了？演的太过拙劣。
　　苏深看着叶北嘉红肿的眼睛，像只小兔子般。为什么她哭成这样她还觉得她那样好看呢？苏深忍着肩臂的疼痛，将叶北嘉抱上了床榻，叶北嘉惊呼一声，用手扶住了两侧，生怕自己压到了苏深的伤口。反观苏深却不依不饶的捏住了她的下颚，抬起了身子，吻上了叶北嘉红润的唇瓣。叶北嘉口中的馨香气味可比那丹药更管用，叶北嘉迎合着苏深的吻，却又小心翼翼的撑住了自己的身子。苏深不满她与她之间的距离，翻身将其压在了身下。
　　许久后，苏深看着身下的人，眼眸红肿，唇瓣也是红肿。一副小心翼翼楚楚可怜的模样，她心中满足的躺在了一侧。叶北嘉起身下了床，整理了被苏深弄乱的裙衫后，去桌案旁把已经凉透了的饭菜重新热了热又端了过来。
　　.
　　景昭慕与书易她们在想法子解苏深身上残留的蛊毒，而江予去了地牢审问那名劫刑场的犯人。那人被苏深挑断了手筋，又砍掉了一只臂膀，躺在牢房的草堆处。江予都没有为此人寻找大夫，他身上的血便自己止住了。江予本想从他口中撬出东西，可那人自始至终没有说过一句话。郑青落也研究过此人，是蛊人没有错。
　　苏深身上的毒一日未解，她便一日不能运功，只是苏深此刻还不知晓此事。
　　叶北嘉伺候着苏深用完膳，没有离开。她坐在凳子上守着苏深，苏深也静静的看着她。直到亥时末，叶北嘉忍不住打了个哈欠，苏深让开位置，冷声道：“上来。”
　　叶北嘉迟疑了一瞬，还是解开了外衣上了床榻。苏深将其搂在怀中，脑袋拱进叶北嘉的脖颈处，折磨了她许久，才满足的睡去。她心中也是鄙夷自己，这个女人明明不爱自己，她还这样无赖的将她困在身边，随着自己的内心的需求，占尽了便宜。而叶北嘉也是逆来顺受的由着她，尽力的迎合着自己，想来也是可笑。
　　苏深第二日便能下床了，叶北嘉寸步不离的跟随着她。江予她们也来看过她几次，但都没有告知她不能运功之事。对于一个习武之人而言，若是不能运功，那不就是个废人了。景昭慕她们还在尽力的寻找解蛊的药方，凡中夺心掌蛊毒者，皆无药可医，苏深能活下来已经是幸运的了。
　　晌午时分，天色骤变，很快便又下起了雪，雪势还不小，飘落的都是鹅毛大小般的大片雪花。叶北嘉担心苏深身子便劝她回房间待着：“大人，下雪了回房吧。”
　　苏深转头看向叶北嘉，淡淡的回道：“屋内太闷了。”
　　叶北嘉轻咬下唇，道：“奴婢给您唱曲就不闷了。”
　　苏深的脸上难得扬起了笑容，她看着叶北嘉眯起眼睛，点着脑袋，道：“如此，就回去吧。”
　　进了房间，叶北嘉让人去景昭慕那里借来了古琴。苏深坐在火炉旁，叶北嘉甜柔的嗓音道：“许久未弹了，大人可否让奴婢试试音。”
　　苏深挑眉，点头。
　　一首北国曲弹罢，苏深听得意犹未尽。面前的这个稚嫩的小姑娘，懂得竟如此之多，真是让自己惊叹。叶匡绍只是一个礼部侍郎，竟将女儿教的如此出众，着实让苏深佩服。而最让她欣喜的还数这个女人现在是她的。
　　叶北嘉弹完一曲，便换了曲调。是苏深不曾听过的曲子，曲调不悲也不喧哗，像是潺潺的流水慢慢淌过人的心上，引人遐想入境。前奏过后，叶北嘉开了嗓，苏深本来坐躺着，慢慢的坐起了身。因为叶北嘉的声音完全变了，不是之前那样甜嫩的嗓音，却要比那副嗓音还要好听百灵鸟般清脆美妙的声音。
　　叶北嘉唱了多久，苏深便看了她多久。本是一首清心的曲子，却搅的苏深心中燥热。苏深起身走到叶北嘉的身旁想要做些什么的时候，门响了。
　　叶北嘉起身去开了门，是景昭慕和江予。她二人在外面已经听了许久了，等到叶北嘉唱完一曲才敲的门。苏深见她们过来，仿佛自己做了亏心事般拘谨。景昭慕看着苏深笑道：“苏大人方才做什么见不得人的事情了吗？怎得这样紧张。”
　　苏深轻咳一声道：“怎么可能。”
　　叶北嘉上前为苏深解释道：“大人许是口渴了。”说完叶北嘉便去倒几杯茶水，给三人分别递了过去。
　　江予看到苏深的气色还不错，有了闲情逸致，问道：“小嘉方才弹的是什么曲子？”她未曾听过。
　　叶北嘉欠身回道：“是奴婢亡母所创，名唤沧词。”是叶北嘉的母亲为她与哥哥所创，只是曲才成家里便遭了难，现在也只有她知道，所以她说出也无妨。
　　景昭慕弯眉笑道：“真是个好名字。”
　　江予也连连称赞，只有苏深在一旁默不作声，她方才居然...居然听完曲想要对叶北嘉做些逾矩的事情。此时想来，羞愧难当。
　　叶北嘉笑着对景昭慕，道：“今儿下了大雪，就留在院子里与大人一起用膳吧，我去做些吃的。”
　　景昭慕欣然答应道：“好啊，许久不曾吃你做的膳食了。”
　　江予陪着叶北嘉一起去了苏深院子里的膳房，她问了一些关于苏深身体的事情。又嘱咐她好好照顾她，一定不要让她动怒或者运功，她们会尽快想办法帮苏深解毒的，叶北嘉点头答应着。
　　这次江予给叶北嘉打了下手，因为江予觉得叶北嘉做的要比她做的更有恒国的味道，也不知小姑娘从哪里学的。她想着好趁机学一学精进一下自己的厨艺，不好叫景昭慕挑出问题来。
　　景昭慕则留在房中为苏深诊脉，闲聊了几句关于叶北嘉的事情。景昭慕还是担心苏深会欺负叶北嘉，虽然叶北嘉没有表现出受欺负的神情，但不代表景昭慕就会放心。苏深上次那样对她，她还顾忌苏深会饿着，可见其对苏深的喜欢有多深。
　　景昭慕看的苏深有些发毛，苏深出声道：“太子妃有何事可以直说，微臣定当照做。”
　　景昭慕低眸片刻，说道：“你与阿予是表姐妹的关系，私下你可唤我一声昭慕。你怎样对阿予也可怎样对我，我也唤你一声阿姐。”
　　苏深不知景昭慕是何意，但还是点了点头，问道：“昭慕，你、你有话可直说。”
　　景昭慕听到苏深唤她名字，弯眉笑道：“那我就不可气了，阿姐。”
　　苏深被景昭慕唤有些不自在，总觉得景昭慕在给她下套。
　　景昭慕继续道：“小嘉如今是我的师妹，等同于我的亲妹妹。你又是我的阿姐，她自然可算得上是你的妹妹。”
　　苏深听后，紧抿双唇，目光盯着方才叶北嘉弹琴的地方。
　　景昭慕又道：“我想阿姐心里很清楚你喜欢小嘉，但你不清楚小嘉喜不喜欢你。我虽不能肯定的告诉你小嘉喜欢你，但我敢笃定她很在意你。”
　　苏深抬眼看向景昭慕，景昭慕也看着她。言尽于此，苏深应该知晓叶北嘉心中有她了吧。
　　“在意又如何？不还是比不过青梅竹马。”苏深记恨叶北嘉那晚准备抛下她，要与颜巩玉私奔未遂之事。
　　苏深猜想，颜巩玉与叶北嘉是在京城认识的，距离叶北嘉家族出事过去已经快四年了。那时叶北嘉比现在还要小不少，二人自是一起长大，叶北嘉才会那样喜欢颜巩玉的吧。
　　景昭慕问道：“那阿姐觉得颜巩玉能护的住小嘉吗？”
　　“不堪事的东西。”苏深不屑的道。连与人私奔之事都能失约，拿什么来保护她心爱的姑娘。
　　景昭慕笑道：“既然这样，那你怎么确定小嘉那日就是要和他私奔？你问过她了吗？”颜巩玉是什么样的人，叶北嘉那样聪慧，难道看不出来吗？他连他父亲那关都过不去，叶北嘉怎会信他能给她未来。况且在景昭慕看来，苏深在叶北嘉的心中更为重要。
　　苏深神色恍然，她确实没有问过叶北嘉，可叶北嘉那日不是也应约过去了吗？
　　景昭慕见她神情微变，说道：“小嘉是个好姑娘，我希望阿姐能够好好珍惜她。”珍惜她，爱护她。方才叶北嘉出去的时候她看到了叶北嘉脖颈处的红痕，总不能是她自己弄的吧。这样没轻没重的，若是景昭慕自己，她早就跟江予翻了脸了，不过江予也舍不得那样对她。
　　苏深敛眸，沉声回道：“我会的。”想这世间也没有人会像她这般爱她了吧，但仔细一想自己这几日对她确实过分了些，以后她会对她好的。
　　两人聊了许久，都是围绕着叶北嘉，苏深也从景昭慕的口中知道了叶北嘉是在意自己的。只是她解不开心中的结，在叶北嘉的心中，她不及颜家那位公子。
　　江予和叶北嘉做好饭菜，命人端了过来。叶北嘉也是第一次与她们在一张桌子上用膳，用膳的时候，叶北嘉只顾着给苏深布菜，自己却没有吃多少。景昭慕和江予都看在眼里，苏深也切实的感受到了叶北嘉对自己的在意。
　　江予她们走后，苏深将叶北嘉拥进了怀中，这次没有霸道不给她反抗的机会。苏深清浅的试探着亲吻着叶北嘉的柔唇，温柔的吮吸着。叶北嘉非但没有反抗，还回以了温柔，这样与喜欢的人唇舌缠绕，令苏深更为悸动。
　　即便叶北嘉没有那么喜欢自己，心中另有他人。她也是可以给她应有的温柔的，因为她值得。
　　一吻过后，苏深看着叶北嘉红扑扑的小脸，可爱的险些控制不住自己。她弯腰将叶北嘉抱起来，叶北嘉紧张的道：“大人，您的伤。”
　　苏深将她轻轻的放到床榻间，亲吻了她的额头，温声道：“无妨，以后唤我阿深吧。”
　　作者有话说：
　　小剧场
　　苏深：“我可真是个小流民，受了伤也不忘亲老婆。”
　　叶北嘉：“...”
　　景昭慕：“啧啧啧，发现了什么了不得的事情。”
　　江予：“老婆若是喜欢，我们也可以的。”


第55章 
　　叶北嘉楞住一瞬，抿了抿唇答应道：“好。”
　　“唤一声听听。”苏深柔声道。
　　叶北嘉看着苏深，酝酿了一瞬唤道：“阿深。”
　　苏深弯唇，在她唇上啄吻，如此与叶北嘉之间也算拉近了一些距离。苏深上了床榻将她裹进怀中，今年冬天可真是冷，但是有了这个小姑娘，心中却是暖意十足。
　　叶北嘉是知道苏深喜欢她的，喜欢到可为她抛生死的地步。可苏深却不知叶北嘉也喜欢她到什么都可做的程度。她现在知道叶北嘉心中的情处有她一点位置，足矣。
　　苏深养了几日便恢复了往常，只是她要练剑之时叶北嘉总是寻些由头让她帮忙，连以前给她量好尺寸的衣衫她都要重新为她量一量。量完便又要让她陪她去外面买些好看的锦缎布料，这在以前可是没有过的。但苏深思及二人关系的变化，便欣然同往了。以前是没有告诉叶北嘉她喜欢她，现在不同了，两人虽没有到最后一步，却与之相差不多，至少苏深是这样认为的，毕竟最后一步她也只是有个模糊的理解。
　　上次在妓院的时候，苏深进了房中本是想问一问，女人与女人之间如何...欢愉。
　　可那名被她选中的姑娘看上去挺温婉，谁知进去之后就成了狼似的。苏深推脱说她不会，那姑娘说她可以教她，她又不能出手伤了姑娘，加之她也想要知道女人与女人之间怎样欢好，便留下了。那姑娘一边慢慢脱自己的衣服一边教她如何...取悦女人的身体。她听的云里雾里的，思索之时，那女子忽然拉着她靠近床榻边，牵着她的手摸向了女人柔软之处，惊的苏深忙收回手。那名女子不依不饶，还说苏深看上去便是个可口的，她可以手把手的教，让她不要害羞，吓的苏深将人打晕了才出去。
　　叶北嘉在苏深的陪同下去了腾坨最大的布坊，里面布匹的花色让叶北嘉晕了眼，一时不知什么样的颜色搭配起来更配苏深。苏深见她兴奋的小模样，笑道：“看上哪匹布，让人搬上马车便是。”
　　叶北嘉娇笑着点头，但还是仔细选着摸摸了布料的质感，要做一些亲肤的料子的衣衫，这样苏深才会穿的舒服。料子选好，苏深命人搬上了马车，她回身将叶北嘉也抱上马车时，听见了身后传来了熟悉的声音。
　　“阿姐。”是苏夏的声音。
　　苏深回望，发现苏夏身旁还立着一个人，是苏玉堂。苏玉堂在收到苏深的家书后，便赶来了此地。他很是想念这个女儿，至于苏恺为什么没有来，自然是有公务在身离不开京城，而家中的生意也需要人留守看管。所有只有苏夏跟着过来了。
　　苏深看到父亲后，急忙走过去行礼问安。苏玉堂看着自己的这个大女儿，笑的眼角的皱纹都交叠在了一起。苏深把她们带回了巡查府，并让人去通知了江予。江予丢下衙门里的事情便急忙回了府，看到景昭慕正在与苏玉堂说话，她走过去行礼道：“舅父远道而来，辛苦了。”
　　苏玉堂急忙站起身，向江予行礼，江予扶住他道：“舅父不必多礼。”同样都是舅父，江予与苏玉堂之间可比苏深的叔父更亲近一些。
　　苏玉堂此次来还有一件事便是受了江予的邀请，苏深家书中提起让苏玉堂来此扩展生意之事。此地贫瘠，需有往来商人运货蹚出一条商路才能使得此地繁华。
　　苏玉堂来了一日了，他已经看好了几个铺子，命人前去收购，先准备个落脚点。
　　苏深站在一侧听着江予与苏玉堂规划如何带起此地的生意，不过最重要的还是要有本地的产物。苏玉堂走南闯北自是知道什么地方种植什么作物，他也给了江予建议。江予茅塞顿开，着手让人去购置大量的种子。郑青落也说过，这里的地形和气候很适合一些药草，若是大量种植药草。以后也不必担心一些药草匮乏。现下还是冬季，此时准备，来年入春刚好可播下种子。
　　苏玉堂来此若打开了商路，便会有更多的商人来此或者本地之人外出经商。本地虽粮食不好种，但商人拿粮食来换这里的种植的其他作物，不出个两三年这里的百姓生活一定会被改善。
　　苏玉堂仅在巡查府住了几夜便搬离了，他让人置办了宅院在此地。也准备长期在这里经营下去，苏深送走苏玉堂后便又想起了自己荒废已久的剑术。她活动了一下筋骨，便拔出了剑，叶北嘉见状便又给她量一量腰身的尺寸做衣服。
　　一次两次还可糊弄苏深，次数多了便瞒不住苏深了。苏深由着叶北嘉量她的腰身颈肩尺寸，在叶北嘉快要量完的时候，苏深趁着叶北嘉的手还未离开自己，一把抱住了她，轻咬她的耳垂问道：“天天抱着我，怎么还不知道我的尺寸。”
　　叶北嘉一瞬羞红了脸，吱吱唔唔道：“阿、阿深，最近胖了。”
　　苏深脸上的笑意慢慢消失了，叶北嘉挣开她，跑回了房中。留苏深一人呆愣的站在院外。半响，苏深低头看了看自己，回了房中。她进了屋内将外衣脱下，摸着自己的腰侧，又去铜镜处照了照自己的身子。
　　没胖啊。
　　被叶北嘉这么一打断，她也没了兴致练剑，索性在屋内练起了字。叶北嘉说练字可以化她身上的戾气，修身养性，对她身体有益处，也不知道是不是真的。几页纸下去，字依旧歪扭，像是那三岁孩童的字迹。
　　叶北嘉走过仔细的认出了苏深的的字后，甜声道：“阿深的字若是被书塾的先生看到，怕是要把先生气跑了。”
　　苏深啧一声，小姑娘愈发胆大了，敢调侃她了。不过自己的字确实难看，苏深好脾气的道：“那小嘉来帮我写副字帖吧，我来临摹。”
　　叶北嘉迟疑一瞬回道：“还是去问殿下要吧，殿下的字最适合阿深了。”她的字迹太过娟秀，柔中虽藏刚却不适合苏深这种刚劲飘逸之人。苏深与江予有太多相似之处，江予的字最适合她了。而且江予的字也是年轻人中的一股新流，很少有年轻人能写出江予这样笔力险劲又俊逸的字。
　　苏深看着叶北嘉出了院子朝着江予的院子走去，等了许久也未回来。她有些着急了，披了件氅袍便去寻她了。
　　江予此时正在接见一位不速之客。江予让人传话给叶北嘉，让她在屋内与景昭慕说会话，稍等一会她便写几张简单的字给她。可谁知一等便是小半个时辰。叶北嘉与景昭慕闲谈之际，总是心不在焉，她担心她不在的时候苏深又运功练剑。景昭慕许是看出来了，轻声道：“不若你先回去，待会殿下写好我差人给送过去。”
　　叶北嘉感激道：“好，多谢师姐。”
　　叶北嘉说完匆匆离开，却在出院子之时看到了苏深笑着正往她这边走。好巧不巧的来参见江予的那位不速之客也要出门，是颜稷带着颜巩玉前来道歉。
　　颜稷把颜巩玉吊到房梁上挂了一夜，第二日去寻江予负荆请罪，但看江予的态度不是很和善，他回去便又将颜巩玉打了一顿。
　　这不，才能下床便带着来巡查府认错谢罪了。颜稷准备后日设宴款待江予，以及亲自向苏深和她的婢女道歉，若江予不同意，他便带着儿子长跪不起。
　　颜巩玉所做之事虽让江予很生气，但却也是未遂之事，够不上大错。既然颜稷诚心设宴道歉，她也不好拂了他的面子，毕竟在这里还要仰仗颜稷来为他做事。
　　才打发了他们，江予便忙着去写字帖给苏深用了。
　　叶北嘉回头看了一眼颜稷和颜巩玉，她不能让苏深看到颜巩玉。前几次苏深生气便是因为她与颜巩玉联系，若是让苏深此刻见到颜巩玉还不得气坏了。她现在的身子也生不得气，叶北嘉心念一转，努力挤出笑容朝着苏深奔了去。在快到苏深面前的时候，她佯装往一侧跌倒，刚好苏深扶住她后回转了身子。
　　苏深一脸紧张的问道：“可有伤到？”
　　叶北嘉摇了摇头，余光瞥见了颜巩玉和颜稷也出了院子。苏深听到后面响动，想要回头看一看时，叶北嘉迅速的攀上了苏深脖颈。苏深又将还未转过去的脑袋，看向了叶北嘉，笑道：“不害羞了？”
　　苏深在外面的时候，叶北嘉很少让她亲昵，一则是害羞，二则是她们的关系在这样崇尚圣人理念朝代是不容于世的。叶北嘉轻咬红唇，目光躲闪。
　　苏深也不在调侃她，她对方才从江予院子出去的人还是有些好奇，在她再次想要转身的时候，叶北嘉的手捧住了她的脸，苏深疑惑，片刻叶北嘉便吻上了苏深的薄唇。
　　苏深怔楞一瞬，心中似炸开了蜜果般甜，这是叶北嘉第一次主动亲吻她。之前每一次都是她主导的，她原一直猜测叶北嘉的回吻中，有多少是她不情愿，却又不得不去假意迎合回应她。可今次叶北嘉的主动亲吻，让她心中的忽然就释怀了。即是不愿又何必主动亲吻，多一次不如少一次。自己主动的可不就是多了一次。
　　苏深想要与她分开，看看她此刻是什么样的模样，可叶北嘉却不给她机会，她学着苏深对她霸道的样子，箍住了苏深的脑袋，撬开了苏深齿关，笨拙的索取...
　　苏深眯起双眼，沉醉其中，她的姑娘学坏了。
　　苏深此刻已经完全忘记了身后的人，回吻片刻，弯腰抱起了叶北嘉，快速的走向了来时的路。
　　叶北嘉若是知道自己的临场发挥，让自己打开了苏深一直好奇的大门，她此刻一定会想着换一种法子不让苏深回头的。
　　.
　　江予打发走了颜稷父子二人后，便去让人研墨，用这十几年来最好的状态书写了几张可以让苏深当成字帖来练的字。景昭慕过来的时候还连连夸赞她，让江予心中很是受用。江予嗅着景昭慕柔顺乌发上的香气，呵气道：“夫人若是也想要，为夫不介意辛苦一下再写几张。”
　　闻言，景昭慕笑了笑道：“我知道有一种人体书法，不知殿下会不会。”
　　江予思索片刻问道：“何为人体书法？”
　　景昭慕勾唇道：“想知道吗？我可以教你。”
　　景昭慕让人寻来了地窖中储藏的红色果子，在房内生了几个炉子，让江予跪在床榻上把衣服脱了。开始江予怎么都不情愿，景昭慕也不知怎么诱哄了她，她乐呵呵的把外衣脱了将背部裸露了出来。
　　景昭慕拿了新笔蘸了红色的果汁液，她怕触及江予身体的时候会冷，还在口中含了许久。江予看着她唇边诱人的红色，喉间滚动。这个女人怎么这样让她神魂颠倒。
　　景昭慕挑眉看着她，笑道：“很快的。”而后在她唇上啄吻后，便去了她的身后。一笔一笔的写了许久，江予好奇她在些什么，总觉得不像是在写文字。景昭慕最后收笔之时，笔延伸到了她腰侧。江予的腰最是敏感，被景昭慕这么一勾，心中难免燥热起来。
　　景昭慕看着江予的后背，满意的道：“我去给你拿铜镜来。”
　　当两面铜镜把江予夹在中间互相对照后，当江予看清了自己后背上的东西后，期待的神情一瞬消失的无影无踪。景昭慕见江予神情一滞，敛了笑容讨好道：“我让你也画一次好不好。”
　　原来景昭慕在江予的光滑的后背上画了一只拟人的黄鼠狼，模样又萌又可爱。惟妙惟肖的形态与江予神似无二。江予拉着脸，心想自己在景昭慕的心中就是这副模样吗。不过也确实，自己每次去讨好景昭慕的时候，笑的都像只黄鼠狼在给老母鸡拜年，也怪不得景昭慕将她比做黄鼠狼。
　　江予依旧拉着脸，眼神示意景昭慕把衣服脱了。景昭慕原以为她要在她的后背作画，谁知道江予跪坐在了她的身前，换了一副玩味的笑脸道：“夫人在我身后画的，我就勉为其难在夫人身前画吧。”
　　即便景昭慕不愿，可已经答应了，而且还是自己先捉弄她在先。江予神色清明不带情丨欲的在景昭慕的身前做了一幅蝶戏花丛的画。蝴蝶翩翩起舞，欲采撷那丛中的花蜜，而那花蜜刚好与景昭慕的身体融合。景昭慕方要夸她之时，江予的神情却变了。她情不自禁的吞咽了的口水，低头寻着花蜜吻了上去。
　　景昭慕答应在她背上书写完，由着她放纵一次的，画作完了，承诺也该兑现了。
　　.
　　江予昨儿好不容易休沐一日，却被颜稷父子俩占去了半日。但想想后半日，也是不亏。今儿神情愉悦的去了巡查府的衙门，才到府门口便看到衙役们正提着水桶在擦拭大门。江予疑惑的走过去，才靠近便闻到了一股嗖饭菜味道。她皱起眉，脸色不悦的问道：“怎么回事？”大白日里关着门，门上还有些不干净的东西。
　　作者有话说：
　　小剧场
　　景昭慕：“白日宣淫。”
　　江予：“同上。”
　　叶北嘉：“+1。”
　　苏深：“同上+1。”
　　.
　　wb+1


第57章 
　　衙役紧张的跪地解释道：“今儿五更时分，高府的大儿子高双丰带着一群人，提了泔水泼在了府衙的大门上。小的们未来得及阻止，小的们该死。”
　　江予用手轻掩闭口，让他起来回话，问道：“可抓到了？”
　　衙差起身回道：“抓到了。”
　　“可审出为什么了？”
　　衙差面露难色，回道：“回殿下，这高双丰脑袋是个不清醒的，时好时坏。审他的时候倒是清醒，但他说不记得为何了。”
　　江予眉头蹙的更深：“其他的人呢？”
　　衙差回道：“那些都是从犯，说高双丰给了银子让他们这么干的。”
　　江予思忖片刻，道：“侮辱衙门便是侮辱朝廷，罪罚二十大板，去把他们都抓来。”江予这会忽然想起之前来的府州巡监，好像都遭受过这样不同的“待遇”。之前以为自己是太子，无人敢这样对她，却不曾想自己居然也未能幸免。
　　江予让人去把那伙人全抓进了大牢，每人小惩了二十板子，关在了独立的牢房中，又命人去百姓家买了几桶泔水，堆放在了牢中，把他们栓在泔水桶边，这么喜欢用泔水泼府衙大门，不如就与泔水多相处相处。至于高双丰，那便等他不清醒的时候再审，一日清醒不招，便一日在牢房与馊饭关押在一起。
　　前些日子，抓的那些个劫刑场的犯人。江予命人仔细审问了，虽没审出关键的信息，但也并不是一无所获。就比如饶茂实押来的那名人贩子头目，与勇毅王邵承泽的干儿子是结义兄弟。虽他们只是受命于被苏深砍掉臂膀的那名劫犯，但若江予非要去缉拿邵承泽的干儿子来问话，也不是不可以。只是江予想要等事情发酵一些时间，兴许还可以有意外的收获。
　　.
　　江予近些时日一直忙于公务，在府中的时间也不甚长。昨儿休沐一日，今儿又忙了一天。苏深守在巡查府门处，在看到江予回来后，拉着她神秘兮兮的去了院子一处无人地方。
　　江予看她有事求她般的模样，问道：“有什么事情可以直说。”
　　苏深轻咳一声，话未说出口，脸已经先红了。江予瞧着她这模样，莫不是...
　　“有没有女子...房、房中一类的书？”苏深声如蚊蚋问道。
　　江予被她问的楞了一瞬，很快便反应了过来，苏深要的是什么，是关于女子与女子之前欢好的闺房‘趣事’。
　　可她虽知道苏深要这个想要做什么，却是无能为力。因为江予除了懂得浅显基本的步骤外，其它的都是景昭慕教她的。她也未曾让人去寻过此类书籍，一切都是两人探寻出来的。她总不能这样直言告诉她如何欢愉吧。
　　江予脸色尴尬的笑笑，问道：“你与小嘉？”
　　苏深隐晦的告知江予，她与小嘉已经‘洞房’了，但却不知如何更好的取悦她。昨日自己像个呆子似的，逼得人小姑娘‘反客为主’不说，自己还出了糗，留了鼻血，两人不得已匆忙结束。可后来回想，叶北嘉毕竟是初次，她心中总觉得亏欠，这不来找江予这个过来人询问‘良方’来了。
　　她也是想过去外面买一些书籍，但自己是女子，怕人家不卖不说若是认出来她，不光是给自己添麻烦，而且极有可能会连累巡查府。
　　江予虽不能告诉她细节上的东西，但她却给她指了一条明路，景昭慕和叶北嘉都学过医术，即便没有多么高超的医术，但也会涉及女子身体的一些医理，既然景昭慕会，那叶北嘉便也是会的。
　　苏深得了指点，却依旧心中打鼓。昨日叶北嘉虽什么也没有说，但看其配合自己的方式确实是会的。可让她问人家小姑娘，总归是觉得面子有些挂不住，在加之昨日她看到叶北嘉坐在她身上，涌动的身躯，自己压不住火气从鼻间流了出来。想来真是羞人的很。
　　可苏深也不是个扭捏之人，她向来想到什么便会做什么，既然决定了，那就要践行。回去后她便把叶北嘉叫到了房中，什么也没说便把人抱到了床榻上，坦诚自己不会取悦女人的身体，可又对叶北嘉昨日的反应甚是喜欢，希望叶北嘉能教教她。
　　叶北嘉听后，娇俏的小脸涨红。她轻咬下唇，挣扎了许久才吻上了苏深的薄唇。
　　说，不如做。
　　叶北嘉确实知晓如何取悦女人的身体，但她上次也的确是初次。她对这方面的了解，都源于一本书上的描述。她在很小的时候曾在家中书阁无意中翻阅到的，虽过了这么多年，却依旧记得，至于何人所放，她不清楚。
　　昨儿叶北嘉给苏深配了些药，去火滋阴。今日虽是心中燥热却也没有在流鼻血，一切顺理成章，叶北嘉在羞意中到来，苏深从中体会到了销魂蚀骨，美人如水的感觉。叶北嘉的每一声轻丨吟，都撞到了她的心口，而后流遍全身，通十指，迷双目。
　　.
　　江予受邀去颜稷府邸吃谢罪酒，苏深和叶北嘉也在受邀之中。江予依旧穿着玄色穿金的袍子，景昭慕则穿了件更衬其肤色的胭脂红色的百褶裙，在这明月的夜里异常光鲜。在被江予从马车上抱下去的时候，笑颜如花的模样，让一旁跪地之人为之咂舌。这个异国公主果真是倾国倾城，难怪太子来此地也要带着一起。
　　苏深穿了叶北嘉给她做的深蓝色华贵锦袍，牵着已经不在梳婢女发髻，身着月白色素雅可人的叶北嘉。
　　叶北嘉是苏深的人，既与苏深关系产生了变化，身份也自然有了变化，虽叶北嘉坚持但却拗不过苏深，她怎么能委屈了自己心爱的姑娘。
　　景昭慕自是乐意叶北嘉这样，她对这个师妹也是喜欢的紧。原本婢女的发饰便已经十分可人了，如今梳了小姐的发饰，更添了一股温婉的韵味在里面，令苏深爱不松手。
　　苏深从上马车到入席都未曾松开过叶北嘉的手。苏深不能喝酒，叶北嘉与她倒茶之时，还是单手倒的茶水。虽有些不妥，但苏深没有要松开的意思，她也不好挣开。
　　现在在颜稷的府邸，颜巩玉又在对面的坐席之上。若苏深生了气，毒素蔓延开来，她后悔都来不及，也不知为何苏深会答应过来。
　　宴席开始，歌舞自是不能少。只是歌舞上场之前，颜稷安排了自己的儿子去与苏深和叶北嘉道歉。
　　颜巩玉的母亲的在看到叶北嘉的一瞬，似乎明白了儿子为什么这么多年都忘不掉这个女人。此时的叶北嘉，比孩时稚嫩的模样更令人喜欢了。衣群虽素雅，但穿在她的身上却是楚楚动人。只不过儿子说她是婢女，可看她的衣着打扮却是不像，哪有婢女与她家大人坐在一起的，颜巩玉是不是弄错了。
　　颜稷则也趁势瞟了一眼叶北嘉，他不认识幼年的叶北嘉，自是不知叶北嘉是与儿子曾有婚约的人。她对叶北嘉的模样也是心中感叹，一个小婢女的容貌如此，难怪儿子铁了心的想娶，若是自己在年轻些估摸也会想要求娶。不过他与自己的夫人一样疑惑，为何小婢女的衣着打扮和其她婢女不一样，而且还与主子坐在一起？
　　颜巩玉虽不情愿，但碍于颜稷给的压力，不得不走向苏深的桌案旁行礼道歉。自己还特意给叶北嘉行了一个歉礼，似乎在说自己未能如约将她救出去十分抱歉。抬头的时候目光也是毫不收敛的直视着叶北嘉，苏深的脸色瞬间寒冷刺骨。叶北嘉侧目看向苏深，不在去看颜巩玉，这才让苏深的脸色稍缓，直至颜巩玉回了宴桌，苏深都未曾说过一句话。
　　叶北嘉心中忐忑，不想再让苏深的心情有所被影响。歌舞进行了一半，她借口说困倦了，想寻个地方休息。宴会还要有一会儿才能结束，苏深肯定不愿叶北嘉在颜府休息。
　　苏深起身去与江予打了招呼，便带着叶北嘉准备先离开。二人才出宴厅，颜巩玉便跟了出来。叶北嘉没有察觉到，但苏深却是知道的。
　　颜巩玉不远不近的跟着她们，苏深没有回头。她停在一处六角亭处，侧身面对着叶北嘉，将自己身上宽大一些的袍子又披在了原本便披着雪狐氅袍的叶北嘉的身上。笑着点了点叶北嘉的鼻尖，叶北嘉笑着问道：“阿深把外袍给了我，自己不冷吗？”
　　苏深摇了摇头，眼神却贪婪的盯着叶北嘉的柔唇。此刻只有前面引她们出府的颜家家仆，正在前面走着。叶北嘉许是看出来了苏深的渴望，为安抚苏深方才的怒意，她轻踮起脚尖，吻上了苏深温热的唇瓣。苏深唇角有了笑意，在叶北嘉想要离开之时，环住了她的腰身靠向自己，随后攻城略地...
　　颜巩玉惊愕的站在黑暗处，眼睛一眨不眨的看着她们吻在了一起。此刻带给他的不止是震惊，还有羞辱，因为苏深故意调整了位置，吻着闭着眼睛的叶北嘉的同时，正挑衅的看着他。
　　与苏深激吻过后，叶北嘉抿住了双唇，羞赧的低下了头。苏深笑着将她抱起，跟着前面已经走远了的引路的家仆，出了颜府。
　　江予与景昭慕一直到宴会结束，才起身离开。江予多饮了一些酒，被景昭慕扶着上了马车。回府的路正好要经过衙门处，景昭慕没有去过衙门，她伸手挪开帘子往外瞥了一眼，发现府衙的大门处竟还有人在做事。
　　景昭慕好奇问江予，道：“你们巡查府衙门这么辛苦吗？”
　　江予靠在她的怀中，嗯了一声，撒娇似的道：“是啊，夫人也不知心疼心疼我。”
　　景昭慕抚摸着江予的脸，悠悠的道：“好啊，今晚我在上。”
　　江予片刻直起了身子，色眯眯的看着景昭慕，道：“不行，怎好劳烦夫人辛苦呢。”说着便要去吻景昭慕，在她倾身的一刻，余光瞥见什么东西从马车帘子外飞了进来。江予没有多想，立刻翻身将景昭慕护在了身前，片刻两人闻到了什么呛鼻的味道。
　　马车停住了。
　　侍卫们将泼泔水的人抓了起来，关进了巡查府衙门的牢房里。
　　巡查府宅。
　　江予趴在浴桶上，怎么也想不通，这里的百姓为什么会做这种事情。被抓了是要被打的，甘愿冒险被打也要泼太子的马车，到底是为何。
　　景昭慕拿着水瓢，舀了一小瓢水倒在了江予的后背上，而后用手轻柔的为江予搓着后背。看江予发呆，调侃道：“你们成国的百姓对他们的太子殿下真是上心，大冬天的晚上还不忘出来等你路过。”
　　江予回头，苦笑道：“夫人这是在落井下石吗？”要不是她挡住了景昭慕，那泔水可就泼到景昭慕的身上了。
　　景昭慕走到她的前面，弯腰吻了吻江予的因泡在热水中而红润的唇瓣，弯唇撒娇道：“我错了。”
　　这句虽不是诚心的道歉，但也令江予心中舒适了不少。不过景昭慕方才说这些人在这么冷的天的情况下，特意在府衙门口处等着她，那便是说她的行踪被人提前知晓了。
　　一般的百姓怎会知道她的行踪，明儿她要传颜稷问一问是不是他泄露的。
　　翌日，江予一早处理了先前抓的小团伙人贩。案子审过之后，背有命人的全部等待秋后处决，而一些个从犯便被流放至边境充了军。
　　还有那名老鸨，手上人命更是不少，直接叛了死刑，且立即执行。妓院也被查封，就在江予准备将她拖到菜市口处决之时，老鸨居然说她有江予想要知道的消息，但让要求江予不杀她，还要保证她往后的日子衣食无忧。
　　江予思索再三将她留了下来，若她真能说出有用的东西，留她性命也不是不可，但若她说不出她想要的，便要让她痛不欲生。
　　江予把老鸨留在了衙门的牢中，可当晚便有人去劫狱。江予早就增派了大量的官兵守在了府衙的牢房处，那些个要劫狱的人虽被抓到了，但却都服毒自尽了，是以并没有得到有用的线索，但江予却知道了她的巡查府衙内有了奸细。之前传唤颜稷，问他可有泄露自己的行踪，颜稷当即指天发誓从未对任何人说过。
　　次日，江予不得已又将老鸨转移到了自己现居的巡查府宅的地牢，在老鸨说出对她有用的信息之前她不能让她死。
　　但当晚子夜十分，地牢走了水。
　　江予率先赶到，命人全力将人救出，好在发现的及时未有伤亡。但苏深却知道了自己不能在运剑练功之事，而江予也意识到这个地方布满了贼人的内应，连她的巡查府宅都未能幸免。
　　作者有话说：
　　小剧场
　　江予：“老婆，表姐问我要房中攻略。”
　　苏深：“你闭嘴！”
　　景昭慕：“我也好奇。师妹，你在上怎么也是个受？”
　　叶北嘉：“不听不听，王八念经。”
　　.
　　感觉这章要被锁，上章韦博有千字掉落。关注可看，不想关注看完可取关，不要外传！号在前几章有说。感谢小可爱们的收藏，天冷记得加衣哦~


第58章 
　　苏深在听到走水时，嘱咐叶北嘉在房间待着哪里都不要去，扯了衣袍便要出去。叶北嘉还迷糊着听到苏深要去救火，起身拦住了苏深。她知道苏深若是去救火定会运轻功过去，苏深脸色担忧，以为她是害怕，抱住她轻抚道：“别怕，我只是去救火。”
　　叶北嘉实在没有能拦住她的理由，着急道：“你身上的蛊毒还未解，不能运功。”一日未解一日便不能运功，苏深也知晓这蛊毒难解，能保住名已是不错了。
　　闻言，苏深低眸思忖一瞬道：“我知道了。”其实她早就猜到了。
　　在去颜稷府邸参加宴会前，苏深便有察觉。叶北嘉三番两次的寻借口不让她练剑的时候她虽疑惑，却也没有深想。但后来从颜府回来后，叶北嘉依旧缠着她的时候，她便生了想法。
　　叶北嘉以为苏深知道了会难过，可见苏深没有丝毫的不悦，只轻轻道她知道了，叶北嘉一直忐忑悬着的心也终于放下了。
　　苏深轻声道：“我只过去查看，不会运功的。”她会惜命的，她若不在了，她的姑娘该怎么办。为了她的姑娘，她也会好好爱惜自己身体的。
　　苏深已经答应不运功了，叶北嘉便不好在阻拦。但她要随她一起过去，监督着她，苏深无奈只能让她穿的暖和一些跟着她去了地牢旁边。
　　火势很快被扑灭了，江予看着自己的府中的侍卫。许多都是自己从京城带来的，还有一些是从城外兵营带回来的充当侍卫的兵。虽是城外的兵，但也是经过层层选拔，由苏深挑选的，总不能是苏深安排的奸细。
　　江予想，应该是后来被收买的。既然之前能收买，那之后也会被收买，若现在想法子收拾了奸细，难保之后不会再有，与其动脑子将他揪出来，不如快点将案子断一断。
　　江予连夜审了老鸨，让她与饶茂实押来的人贩头目对峙。那人贩头目见到老鸨的时候，眼神变了变，似乎是认识的。老鸨说他最早之前就是负责这边的人口贩卖的，卖了不少的姑娘给她，基本都是诱骗或者直接下药送过来的，有些个姑娘反抗的实在厉害，怕她们跑了泄露他们的消息，她便不得已让人做掉了。
　　一次他喝醉酒，吹嘘自己与邵承泽的干儿子是结拜的兄弟。让她放心大胆的收人，出了事也会有人给她摆平。中间也确实出过几次事情，姑娘们跑了出去，去了衙门里报官，事情每次都不了了之。最可怕还数她们私自写的假籍契上居然盖了官印，那些个姑娘直接被官府压回了妓院。自此老鸨便极为放心的收买他们送过来的人。
　　可后来这边探亲的姑娘丢的实在太多了，知晓的都不敢在往这边来了。他们便转移的地方，去了饶茂实管辖的桐县，那里相对富裕，人口流动的自然也就多一些。
　　江予听着老鸨的供词，脸上愈发阴寒。而一旁人贩头目却是一声不吭，既不承认也不反驳。虽知道这些事情与勇毅王邵承泽脱不了干系，可没有足够的证据，若是空口无凭的指责怕是要引起动乱。
　　勇毅王是拥有自己的军队的，军队虽也受命于朝廷可终归要由他发号施令的。
　　江予思忖良久，决定借口以自己的府邸牢房走水，一时无地方可关押要犯，将剩余的人送去了勇毅王府。
　　既然审不出什么东西来，不如送去让邵承泽来看管吧，江予也有理由隔三差五的去一趟勇毅王的府邸，若是人犯在勇毅王府死了，江予还能治邵承泽一个看管不利的罪。
　　至于老鸨，江予找人替代了老鸨，收监在了之前留给从妓院救回来，已经送回府的姑娘曾住的院子。老鸨也被江予秘密送去了苏玉堂新购置的府邸那里，派了几个自己亲卫看管了起来。
　　.
　　苏深在府中空闲了许久，除了听叶北嘉弹琴便是与她下棋。她虽觉得挺好，但怕憋坏了她心爱的姑娘。故寻了理由，去看看父亲带叶北嘉出去走走。
　　苏深让人备了马车，去了距离这里不甚远的苏府新宅。
　　苏玉堂搬来的时候，苏深来过的。下人很快便去通传了二小姐苏夏，苏夏急忙出去迎接，在看到叶北嘉的时候不由的一愣。
　　叶北嘉较上次相见，似乎变了一个模样。除了发饰外，还有种说不出的成熟的女人的魅力，可她才不过十六七岁。在看苏深宠溺的眼神，苏夏心中猜测两人之间的关系绝非一般。
　　苏夏笑着让人去为苏深备了她爱吃的点心。快到晌午的时候，下人去备饭菜的时候，叶北嘉却道她来下厨为苏深做些吃的。苏夏想着叶北嘉也是伺候自己阿姐的婢女，她来也可以。
　　苏夏瞧着叶北嘉离去后，笑眯眯的道：“阿姐。”
　　苏深抿了一口热茶水，抬眼看她：“嗯？”
　　“小嘉伺候的还习惯吗？”苏夏眼神中充满了寻求真相的神情。
　　苏深似乎真的认真的回想了一番，想着想着，唇角便自觉的扬起了弧度，只是自己却不知道。苏夏见她由心而发一脸笑意，不忍打断她，她也端了茶水细细品着，目光却盯着苏深。
　　苏深沉浸在有叶北嘉每一处好的回忆中，连苏夏这样赤丨裸的审视她的目光都没有察觉。直到下人再来添茶水，苏深才看到苏夏一脸调侃的笑意，看着自己。
　　她轻咳一声，想起方才苏夏问她的问题，温声回道：“小嘉很好。”
　　苏夏禁不住笑了一声，手中的茶水都晃出了一些。她笑道：“阿姐，需要想这么久吗？”
　　苏深敛了笑意，脸色佯装严肃道：“姑娘家，注意举止。”
　　苏夏憋着笑，道：“是，苏夏谨遵阿姐教诲。”说完又绷不住笑了起来。
　　苏夏在她身边可从不需要注意举止的。苏深也觉得礼数束缚了姑娘们的天性，过于迂腐，让人喜欢不来。如今却又教自己的妹妹注意举止，想必是拿叶北嘉与之对比了一番。
　　叶北嘉本就是深院的小姐，即便为奴了那么久，也是弃不掉身上习了十几年的小姐的礼仪规矩。但苏深不嫌弃不说还偏爱她这一款，规矩中带着些许的俏皮，让她爱得不能自持。这一会儿见不到叶北嘉，便又想了。她起了身问道：“膳房在何处？”
　　苏夏瞧着苏深这是要寻叶北嘉，也起了身，边引路边调侃道：“才一会儿，阿姐就想小嘉了吗？”
　　苏深抿了抿唇，当做没有听见般随意看向四周。
　　苏夏引着她去了厨房，进去后，看到叶北嘉正在尝厨娘做的甜酱汁。细白的手指沾了白釉盘中的一点甜酱汁，微张唇口，柔嫩的舌尖探出，双眼微眯似乎味道很好。叶北嘉拿过帕子擦了擦指尖，甜声道：“我家大人很是喜欢甜食，婶婶可否教我如何做好这甜酱汁？”
　　厨娘笑眼道：“这个简单，我一会教你。”
　　叶北嘉弯眉，抢下厨娘手中的活，道：“婶婶待会还要辛苦教我，我来做吧，您先歇会儿。”厨娘笑的眼睛眯成一条缝隙，真是个讨喜的孩子。
　　苏深站在膳房的门口，片刻退了出去。她怕自己控制不好，想要上去亲吻她，在府中两人这样，那些婢女们都见怪不怪了，可在这里还是要收敛一些的。
　　叶北嘉将膳食做好后，让人带去厅堂，还有一份汤要等一会儿。苏深自从中了蛊毒后，总觉自己的身子不如从前了，她去了苏玉堂给她留的房间，躺在床上半眯着眼不知在想些什么。
　　叶北嘉在得知她去休息后，有些担心的去了房中查看。进去看到苏深静躺在床上，闭着双眼。她伸手摸摸苏深俊俏眉宇，感慨苏深生的如此好看。
　　第一次见苏深的时候，她心中虽是害怕，却觉得她一定会救她。
　　她赌苏深那日若不救她，苏禄便会对她变本加厉的折磨，万幸她赌赢了。她从未想过会与外面传言凶神恶煞的苏深变成这样的关系，也从未想过此刻会如此喜欢面前的人。苏深对她太过宠爱，她早就应该意识到的，不过现在也不晚。叶北嘉用手描摹着苏深俊俏的轮廓，在摸至曲线分明的下颚之时，心中有了些许悸动。
　　她想要吻她。
　　叶北嘉慢慢蹲下与床榻相贴，小心翼翼的倾身过去，在苏深的薄唇上，蜻蜓点水的吻了一瞬。只是她还未收回身子，便被苏深突然睁开的双眼吓了一跳。苏深伸出手将她抱上了床榻，方才见她尝甜酱便想吻她，这会自己送上门来了。
　　苏深闭着眼睛的时候，脑海中全是叶北嘉伸出丁香小舌，在柔唇中将出未出诱人的模样。叶北嘉伏在她的身上，苏深用手扣住了她的脑袋，两人唇舌勾缠。叶北嘉嘤咛声让苏深的心痒难耐，她翻身将叶北嘉压在身下，伸手去解她腰间的襟带。
　　叶北嘉伸出手阻止她，轻喘道：“阿深...”
　　苏深被她按住，疑惑的问她：“怎么了？”
　　“这里...不可以。”
　　苏深勾唇，含住她的耳垂问道：“这里怎么不可以了？”这里是她父亲的府宅，这是她的房间，为何不可以。
　　苏深不在等她回答，将她的手拿开，唇舌并用一路伏到了叶北嘉的身丨下...
　　两人从房中出去的时候，叶北嘉脸色潮红，直至到了正厅也未褪去羞人的红意。苏夏见状，轻咳一声道：“汤刚好，阿姐快趁热喝。”
　　苏深扶着叶北嘉落座，苏夏却一点都不疑惑，为何叶北嘉一个婢女会与她们坐在一起。
　　苏深接过苏夏给她盛的汤，吹了吹递给了叶北嘉。而后熟练的为她布菜，盛饭。苏夏扒着饭，眼神来回瞧着二人，回想她方才去苏深房中寻她的时候，听见的细碎的哭腔声。
　　叶北嘉许是被苏夏瞧的有些心虚，耳垂慢慢变红。苏深抬眼盯了一会苏夏，苏夏赶忙低头，菜都不夹，只顾扒干饭了。苏深无奈夹了一些她爱吃的菜放在了她的碗中。
　　苏夏忙笑眼谢过：“谢谢阿姐。”说完还瞥了一眼叶北嘉。
　　若是没有那场欢愉，叶北嘉到还能自在些，这会总觉得自己偷了苏府的姑娘似的。
　　苏深倒是自然的很。
　　饭菜用完不久，苏玉堂从外面回来了。苏深中毒之事没有外传，苏玉堂此时并不晓，他想留苏深在府中待一晚，又觉得不妥。太子现在不是在京城，苏深还是跟紧一些比较好。只是他好奇江予与景昭慕的相处，之前听苏映安说景昭慕已经知道了江予是女子，但外面依旧传她二人很是恩爱。
　　苏玉堂将人都屏退，只有她父女二人在房中，问道：“太子与太子妃之间相处的可好？”
　　苏深恭敬的回道：“阿予与太子妃相处的很好。”何止是很好，简直就是如鱼似水。
　　苏玉堂也不便多问女儿家的事情，他嘱咐苏深好生保护好江予便准她离开了。
　　.
　　江予回府的时候，看到桌案上一封请柬。景昭慕见她拿了起来，提醒道：“这是勇毅王府的请柬，他的大女儿过几日招婿成婚。”
　　江予看着请柬，发了会呆。不知邵承泽是故意为之还是巧合，她才送去人犯，他便要大摆宴席。景昭慕见她发呆，问道：“不想去吗？”
　　江予抬头，看到景昭慕弯了弯唇角，回道：“不想去也必须要去，邵承泽是此地的藩王，就算是皇爷爷来了也要给几分薄面的。”
　　景昭慕思索了片刻道：“你是怕他借用婚事，搞一些小动作吗？”此前江予也分析现在的形式给景昭慕听过，景昭慕多少也是知晓一点的。
　　她们恒国的藩王与成国的不同，权利要比成国的大很多。成国削弱了藩王很大一部分权利，掐掉了他们最关键的一处，税收。税收都是由巡查府来收取的，藩王不过手。如此，这都让江予有些棘手，若是在恒国还不得翻天了，不过矛盾的最后也只会是像她们恒国藩王起义那样而已。她恒国的藩王叛乱江予都游刃有余，何况是她自己的国家。她信江予可以处理好，邵承泽应该是翻不出什么浪来的。
　　郑青落和书易一直在研究如何解苏深身上的蛊毒，这蛊毒她们虽未见过，但却是出自她们狸山门人之手练出来的。
　　是她们狸山已被逐出师门的师叔炼化出来的。由于太过残忍，拿活人做实验，被郑青落的师祖责罚后，她便叛了师门，自此杳无音信。
　　如今在这里重现，她们不得不重视起来。就算这次伤的不是苏深，身为狸山的掌门郑青落也有义务救治中毒之人，还有便是为狸山清理门户。
　　苏深这些日子也不定时的吃过不少郑青落她们配的药，但都没有什么用。郑青想要带她回谷中好好研究，她师叔虽是练蛊的高手，但根却是源于狸山，她想若是在等些日子真的配制不出解药，狸山的藏书中或许会有办法。
　　叶北嘉得了空闲便去郑青落她们院子替她们打下手，景昭慕也会在。只是叶北嘉时常困倦，只要空闲起来，她便止不住的开始打哈欠。
　　郑青落瞧她眼部周围布满的黑云，问道：“可是没有休息好？”也是，苏深身上的蛊毒还未解，她担心睡不好也是人之常情。
　　郑青落想要给她开一些安眠的药，伸手捉过她的手腕，试探了一下脉搏看看还需要什么对症的药比较好。谁知叶北嘉反应过来，急忙收回了手腕。书易和景昭慕瞧着不对劲，但见郑青落脸色无异常，也没有多想。
　　叶北嘉紧张的低声回道：“多谢师父关心，徒儿只是没有休息好而已。”
　　郑青落收回手，轻轻嗯了一声，过了半响她嘱咐道：“多休息。苏深也是。”叶北嘉听后，脸上一瞬攀上了羞红。
　　她休息不好干苏深何事？可房中的人都是会医的，又知晓她与苏深的关系，怎会不知其中的意思。
　　纵欲过度。
　　纵然叶北嘉知晓自己是纵欲过度所致，可为了满足苏深，她还是依然选择了纵容着她。
　　作者有话说：
　　小剧场
　　苏夏：“我有嫂子了。”
　　江予：“你怎么才知道。”
　　苏深：“你们两个闭嘴!”
　　景昭慕：“师妹啊，可以呀。”
　　叶北嘉：“...”
　　.
　　感谢“H踢踢”,灌溉营养液+2，感谢雲扔了1个手榴弹，冬瓜小芋圓扔了1个地雷。


第59章 
　　入夜时分，叶北嘉才回房间，苏深便将她抱了个满怀。她站在叶北嘉的身后，吻着她的耳后，似是等了许久饥渴难忍样子。手也不自觉的摸向了柔软处，一遍吻着一遍委屈的在她耳边道：“你怎么才回来。”
　　叶北嘉被她吻的身体产生了反应，声音又低又糯的回道：“师父...今日熬了些药给我。”
　　苏深一瞬清醒了许多，她将她转过身来，问道：“怎么了？身体哪里不舒服？”说着便开始查看叶北嘉的身体。
　　叶北嘉轻咬唇，回道：“是我最近睡不好，师父开的安神药。”
　　睡不好？
　　苏深眨了眨眼，想来最近夜夜缠她到深夜，是让她缺觉了，可叶北嘉躺在她身侧的时候她又忍不住。苏深低头吻了吻叶北嘉的柔唇，恳求道：“今晚就一次好吗？”一次她便放她休息。
　　叶北嘉看着苏深求她的样子，温柔似水，终是不忍心拒绝。此刻将师父的叮嘱抛诸到了脑后，糯声回道：“好。”
　　苏深得到准许，眸子中闪耀着异常的光亮，将她抱到了床榻上。说是一次，可等叶北嘉真的到了后，苏深又要来一次，到了深夜也未停歇，直到叶北嘉昏睡过去，苏深才满足的放过了她。
　　苏深想，明儿让她多睡一会就好了。
　　翌日晨起，叶北嘉照旧准备早起为苏深做膳食时。身子还未起来，便被苏深箍在了床上，她不让她去，告诉她让她多睡一会儿。叶北嘉拗不过苏深，便躺在了床榻上补觉，可没一会儿苏深又不老实了，苏深看着叶北嘉闭着眼显露出的长长的睫羽。唇角勾起笑容，钻进了寝被中。
　　许久后，叶北嘉从梦中醒来，眼神空洞的看着帷帐，久久未能平复急促的心跳。苏深从里面钻出来，看着叶北嘉动情的模样，满意的擦了擦唇角的水渍，抱着她继续睡了过去。
　　晌午时分，叶北嘉被叫去了郑青落的院子，才进去便觉头有些眩晕，景昭慕手快扶住了她。
　　分药的时候，她也有些恍惚。郑青落什么也没有说，待叶北嘉走后，她对景昭慕道：“想办法让你师妹去你那里休息些日子。”叶北嘉的性子本不是个软的，怎么到了苏深那里就软成了这个样子。
　　是夜，叶北嘉才回房中不到一刻，景昭慕便来要人了。说是要学着给江予也做件袍子，自己的针绣不太好，想请她去教教她。叶北嘉不疑有它，去了景昭慕的院子，可是一去便没有再回院子。
　　苏深等到深夜，想去要人时，景昭慕院子的婢女却传了话过去。夜深了，景昭慕留叶北嘉在房中两人说些体己的话。人家是师姐妹说话，她也不能说不好。
　　苏深自己睡在床榻上辗转难眠，直到第二天清晨，她盼着叶北嘉能回来。岂料景昭慕派人送来了叶北嘉做的饭菜，并告知苏深，小嘉是成国人，已经许久没有吃成国的饭菜了。正好江予请了个厨子，让她试试菜色，用过膳后就不回院子了，郑青落那边着急用人。
　　苏深架不住想念，去看了她好几次，可是想要亲昵却不可能。一房间的人呢，给她个胆，她也不敢。苏深怕景昭慕再要人，她便让苏夏送寻来了一个绣娘，等着景昭慕说话的时候好塞给她。可下一次要人的却不是景昭慕了，是郑青落。
　　郑青落和书易一起写了一本书，她让叶北嘉留在她院子里背下来，直至深夜也没有回苏深的院子。
　　一连几日，这几个人轮番上阵，最后连江予都用上了。
　　江予要跟她学菜，原因是景昭慕尝着小嘉做的恒国菜更好吃。
　　这哪能行，江予回府当即就留下了叶北嘉，跟着她学菜。入了夜，景昭慕便又寻了个借口将叶北嘉留下了，苏深敢怒不敢言。当然也苦了江予，叶北嘉不管是谁留下的，休息的时候都是与景昭慕待在一处的。这也不能怪景昭慕看的这么严，谁知道苏深会不会半夜摸过来。有景昭慕在，苏深不敢。
　　直到第五日，江予终于意识到这些人就是故意不让苏深单独接触叶北嘉的。至于什么原因，她需得问过景昭慕才能知晓。
　　江予从衙门回府，去了郑青落她们的院子，让婢女进去把景昭慕唤了出去。一问才知道原来是苏深不懂节制，让叶北嘉的身体遭不住了。想当初她也是，景昭慕将其中的厉害说与她听了，她才懂得收敛，在后来两人又是礼尚往来，虽夜夜笙歌，到也没有出现叶北嘉这种无精打采的情况。
　　江予当即去寻了苏深，她二人可是无话不谈，谁也不羞谁。江予先开门见山的问苏深是不是没有节制？叶北嘉还小，怎么能受得了她这样的折腾。苏深听后脸意外的羞红了一片，好嘛，大家都知晓她夜夜缠着叶北嘉之事了。可叶北嘉这样好，她真的是情不自禁。
　　她只知男子纵欲会有问题，却不知女子也会。她听了江予的话后，表示为了叶北嘉的身子会收敛的，但对于景昭慕为了把叶北嘉带离她的身边，而让江予独守空房之事，她拒绝道歉。江予嗔了她几句便离开了，她今夜终于可以抱着她的美人休息了。
　　当晚叶北嘉便回了房间。叶北嘉推开门之时，苏深正在练字。看到叶北嘉回来她将笔放下，绕到她的身后，贪婪的嗅着叶北嘉身上独有的馨香，而后将她转过身，面对着她。吻上了她的唇，温柔又疼惜。一吻过后，她便邀功似的对叶北嘉道：“嘉儿，来看看我写的字有没有进步。”
　　叶北嘉被她突如其来的转变，不知是喜还是忧，不过她还是走过去仔细看了看苏深的字。虽没有江予的字迹工整，但也不在像三岁孩童的字迹了，看来是真的用过心了。
　　叶北嘉看着字，夸奖道：“阿深的字进步的很快。”
　　苏深勾起唇角，又绕到了她的身前，目光温柔的落在叶北嘉的身上。她伸出手摩挲着叶北嘉娇俏的脸庞，温声道：“我知道你在哄我开心。”苏深对自己书写的字还是有数的。
　　叶北嘉像是被戳破般想要找补，她不想让苏深难过。
　　苏深没给她说话的机会，她继续道：“嘉儿，以后不必故意迎合我，也不必为我改变什么。我喜欢你，自然也是喜欢你的全部的。所以，你可以做你自己，可以有喜怒哀乐，更可以拒绝你不想做事情。”
　　叶北嘉轻咬唇，糯声回道：“知道了。”
　　苏深低头吻了吻她的柔唇，又道：“我如此缠着你，你明知对身体不好，却还纵容着我。我是喜欢缠着你，可让你身子不舒服了，我有的只会是心疼。”
　　叶北嘉知道这几日景昭慕她们是故意不让她回苏深这里的，她原以为是自己的身子好些了，才放她回来的。原来是苏深知道了。
　　苏深将她拥进怀中，在她耳边轻声问道：“那我们多久一次才好？”
　　叶北嘉：“...”
　　.
　　勇毅王邵承泽宴请江予参加他大女儿招婿婚宴之期已到，景昭慕命人去采买了些礼物，又带了些上好的布匹，当做贺礼送去了勇毅王府。
　　既然是喜事，自然不怕人多。江予带着府内的人，浩浩荡荡的去了勇毅王府。书易是个喜欢热闹的，听闻有酒宴，自然要跟去。
　　叶北嘉陪在苏深的身侧，以苏家表妹的身份参加了宴席。
　　邵承泽的这个女婿据说是他的得力部下，他对邵承泽的大女儿，一见倾心。立了不少的功劳，邵承泽才答应把女儿嫁给他，如今抱得美人归，浑身上下都洋溢着幸福。嘴角从牵住披着盖头的新娘时便没有合拢过。
　　邵承泽本想让江予主做上堂，可江予虽为太子但也不好不分主客，抢了人高堂的位置。她与邵承泽商议后，和景昭慕坐在了一侧，成了证婚人。新郎新娘礼成后，被送入了洞房。新郎虽是招婿，但流程却与娶妻无甚区别，只不过是洞房处设在了女方这里而已。
　　酒过三巡后，新郎不胜酒力，醉成烂泥被人架去了新房。
　　婚宴是不同于普通宴席的，婚宴的桌子都是在宴厅中摆放的大宴桌，许多人围在一桌。不巧，叶北嘉和苏深便被安排在了有颜巩玉的这一桌。叶北嘉一直低着头，连余光都不敢分给颜巩玉半分。苏深喝着茶水，微眯双眼盯着颜巩玉落在叶北嘉身上赤丨裸无畏的眼神。
　　片刻，苏深将杯盏放在桌案上，叶北嘉拿起水壶为她添上。她担心的抬头看苏深的时候，发现苏深非但没有生气，还予以温柔的目光看着她。这让叶北嘉担忧的心缓解了不少，苏深没有生气便好。
　　江予和景昭慕与邵承泽他们坐在了一处，邵承泽似乎很是高兴，不停的在与江予敬酒。只要邵承泽敬酒，江予便都一一喝下，直至微醺的时候，景昭慕出声道：“殿下明日还要处理公务，今日就到此吧。”
　　邵承泽闻言，一脸醉意佯装温怒道：“那怎么能行，今夜臣要与殿下不醉不休。”顿了一瞬又道：“传本王的命令，今日高兴，赏府中所有人美酒一壶。”
　　江予听后，唇角处微微勾起，她与邵承泽又喝了几杯酒后，景昭慕便劝说道：“殿下，您醉了，不能再喝了。”说着便要去拿江予手中的酒杯。
　　江予将酒杯挪到一侧，看着景昭慕傻气的笑了笑道：“本王没有醉。”说完便捧起了景昭慕的脸颊，在她的唇上用力吻了吻。
　　在坐的人全都惊愕一瞬，太子是真的醉了，大庭广众之下竟去亲吻自己的太子妃。
　　景昭慕劝说不动江予，便只能由着她了。邵承泽则端着酒盏继续与江予畅饮，半个时辰后，江予伏在桌案上似乎是睡了过去。邵承泽也醉的一塌糊涂，下人们很快过来，准备将邵承泽抬回房中。江予也在景昭慕的搀扶下准备出府之时，却有下人慌张来报，新郎饮酒过量，醉死在了洞房中。
　　邵承泽本来已经不省人事，但听到这个消息后，景昭慕看着他眼皮下转动的眼珠，招来了下人，拿了一颗药喂给了邵承泽。下人在喂给邵承泽的时候，景昭慕道：“这是本宫特意研制的解酒药，不出半盏茶的功夫，勇毅王便会醒来。”说完又给江予喂了一颗。
　　没一会江予便清醒了过来，景昭慕将王府新郎醉救而死的事情说了一遍后，邵承泽也清醒了。景昭慕看着邵承泽醒来的模样，唇角勾起一丝讥讽的笑。
　　邵承泽不知道景昭慕给他吃的只是一般入口即化的补药，而江予吃的才是解酒的药，只不过解酒药再快也不会半盏茶的功夫便会发挥药效。江予只是半醉，和邵承泽一样都是装的。
　　邵承泽‘清醒’后，下人便又叙述了一遍，邵承泽脸色骤然阴沉起来。邵承泽对江予行礼后，道：“臣府中出了这样的事，是臣家门不幸，让殿下受惊了。”
　　江予颔首，邵承泽本欲让江予先离开，可江予却道：“听闻新郎官是个武将，大喜的日子怎会醉酒致死，莫不是有什么其它问题？”
　　邵承泽张嘴还未出声，江予又道：“刚好，本王今日带来的好友中，有两位名医，让她们去诊断一番吧。”
　　邵承泽欲拒绝，书易不知从何处窜了出来，道：“哎哎，我们在这。在下方才便看新郎不太对劲，果然不出所料。”
　　邵承泽脸色霎时有了几分怒意，这人好生无礼。书易不搭理他，牵着郑青落便问一旁的下人道：“洞房在何处？”
　　下人看一眼江予，又看了一眼邵承泽。书易啧了一声，道：“殿下都发话了，还磨蹭什么呢？”
　　太子的话都说出来了，人也到了，邵承泽又怎好当着众人的面在拒绝。邵承泽点了头，下人得了示意，躬身，伸手指路道：“两位这边请。”
　　江予没有跟着过去，一是洞房之处是姑娘闺阁她不便前往，二则是她信郑青落和书易。
　　郑青落和书易过去之时，下人们正准备将新郎的尸体搬出去，书易急忙喊道：“别动他！”
　　下人们方才是受了新娘之意，要将死在床榻上的新郎搬走，这会突然被陌生人出声阻止，都回头看了一眼新娘。新娘看了眼郑青落和书易后，语气没有丝毫的慌张的道：“先放着吧。”
　　郑青落进去的时候，新娘邵盈缈却多看了她几眼。
　　人已经死了无法诊断脉象，但身上也不会毫无死亡因由痕迹。方才下人说已经有大夫过来查看过了，是醉酒而死，但书易方才却是看到了此人脸上出现了蛊虫的症状。
　　作者有话说：
　　小剧场
　　江予：“为什么表姐每次做了错事，我都要被连累。”
　　苏深：“因为我是你表姐，有福我独享有难要同当。”
　　景昭慕：“今夜给江予搬一个奥斯卡新人演员奖。”
　　江予：“多谢多谢。”
　　叶北嘉：“让我跟来做什么？幸亏那个醋精没生气。”
　　作者：“给我剧情搭个线，她不会生气的，生气我打断她的腿。”
　　.
　　今天有点事，晚更了一会。
　　感谢“50857443”扔了1个地雷。


第50章 
　　书易命人寻来了工具，在新郎的尸体上割下一块肉，装入了自己随身携带的瓷瓶中后，才开始验尸。
　　郑青落环顾四周，总觉得这房中压抑的很，而且还有股药材的味道。
　　书易燃了特制的香，焚在新郎的头顶上方。书易眼睛一眨不眨的盯着尸体的鼻孔处，香燃半处后，新郎的鼻间爬出了东西。
　　郑青落和书易回到宴厅时，宴桌都已经被撤掉了，宾客们都汇聚在了一起。江予坐在正堂上，景昭慕正给她轻轻揉着脑袋。
　　书易在回复江予新郎的死因的时候，勇毅王看清了她身旁的郑青落，神情微怔。郑青落抬头看了他一眼，没什么情绪的默立在书易的身旁。
　　书易将捉到的蛊虫呈上。景昭慕伸手接过，递给了江予，书易道：“新郎是中蛊毒而死，而非醉酒。致使新郎死亡的蛊虫已经被抓到了瓶中，请殿下过目。”
　　江予打开了瓶盖，景昭慕也瞧了一眼，登时眉头深蹙。
　　查找到了新郎的死因，那必然要捉拿凶手，可是这蛊虫...景昭慕曾见过。
　　这种蛊毒在成国的边境曾经肆虐过，但要比之前的更为厉害，半日便能毙命。除了书易在他脸上查看到一些症状外，下人们回禀均无其他异常。
　　这是改良过的七毒蛊虫。
　　景昭慕在江予耳边耳语了几句后，江予的神情顿时冷峻了起来。目光锐利的扫视了一遍宴厅中的宾客，她站起身，沉声道：“新郎新婚之夜被人下蛊致死，凡勇毅王府参宴之人皆有嫌疑。传本王的命令，自今夜起，勇毅王府封禁，任何人不得随意出入。”
　　宴厅中的人一瞬慌乱起来，讨论声嗡嗡一片。江予看向一旁的邵承泽的时候，邵承泽正在听下人禀报。江予知道是什么，是她让人围住勇毅王府的消息。本来打算偷偷的围住，现下正好光明正大的围住了。
　　来参加喜宴之前，江予便猜测邵承泽会在人贩头目身上做些小动作，不是营救便是杀人灭口。
　　当她听到邵承泽赏每人一壶酒之时，便知他想借喜宴赐酒，在江予醉酒在场之时把人营救出去。到时候也可找些个合理的理由，将责罚将至最轻。可他似乎也没有算到新郎会突然暴毙，景昭慕又随身携带了解酒的丹药，而最让他没有想到的是江予派人围住了他的府邸。人贩头目即便从地牢中被救出去，也飞不出府。若杀了人贩头目，凶手也是逃不掉的。
　　邵承泽脸色阴沉，又不能发作。他抬头看向江予，江予正似笑非笑的看着他，他低眸将后槽牙齿咬的咯吱作响。
　　太子下了命令，所有人必须照做，只是夜已经深了，其中还有女眷。江予叫来了勇毅王府的管家，让人安排住处。人是可以安排下，但由于宾客众多，有些许的拥挤。
　　江予和景昭慕自是不能怠慢的，二人独占了一处院落，所带来的人也居于偏房处。苏深将叶北嘉带回房间，准备就寝之时，听到了外面的动静。苏深从窗口往外瞧了瞧，随后关上了木窗。
　　颜稷带着儿子颜巩玉来问江予可还有什么要吩咐的事情，他来做便可。江予也确实交代了他些事情，便让他退下了。
　　颜巩玉寻了借口让颜稷先走，他想让人去婢女那边，去寻叶北嘉说是有东西想让她帮忙献给苏深。可那边的人回复说叶北嘉不在婢女房中休息，是贴身伺候苏大人的，此刻正在苏大人的房中。
　　颜巩玉缓步去了苏深的房外，他站在苏深房外不远处。犹豫了许久最终放弃去寻叶北嘉，准备离开之时，却看到了窗上的人影，是两个人正影依偎在一起的影像。
　　苏深关了窗后便将叶北嘉佣进了怀中，而后用修长的手指抬起了叶北嘉的娇柔的下颚，吮吻着她的柔软唇瓣。片刻，伸手解开了她的襟带，唇舌游移到了她的颈部，叶北嘉仰起脖颈，娇丨喘一声。苏深笑了一声，弯腰将她抱起来，吹灭了烛灯。
　　苏深听着外面的脚步声，知晓颜巩玉离开后，她吻了吻被她抱到床榻上的叶北嘉的秀眉，帮她盖上了被子。叶北嘉的身子还需在调养些日子，而且这个地方也不适合做这种事。苏深再怎么饥渴也是有分寸的。只不过嫉妒心总是会在颜巩玉出现的时候蹦出来作祟，她方才就是故意想让颜巩玉看见而已。
　　况且今晚她还有别的事要做。
　　苏深将勇毅王府的护卫全都替换成了自己的人，与书易和郑青落在府中巡查了许久，发现了一个极为奇怪的院落。她们想要进去的时候，看管的人说什么都不让进去，随后下人去通知了邵承泽，邵承泽赶来后，也阻止不让进去。说是关押一些犯了错的婢女，苏深才不管关押了什么人，只要是没有露面的人都需要盘查。
　　苏深让人强行打开了门，并搬出了江予的命令，凡不配合者皆以同伙论处。加之苏深手中的宝剑，邵承泽只能让开。
　　苏深开了门，进去后发现里面确实都是些女人，只是这些女人的脸上的五官，都缺了一处，不是没鼻子，便是没了眼睛。还有些脸上的皮肤直接被烫的惨不忍睹。
　　苏深瞧着这些女人，站成一排，惊恐的都不敢抬头。她心中嘀咕，这些婢女犯了什么错要如此惩罚？
　　书易看到后直接吸了口凉气，冲着邵承泽问道：“不知这些婢女都犯了什么错，让王爷如此责罚？”
　　邵承泽眼神变了变，冷声回道：“与人私通。”
　　这么多人婢女全是与人私通？郑青落蹙眉看向邵承泽，问道：“可还有其他人？”王府内的人，都要登记问话。
　　邵承泽身边的仆人忙回道：“没有了，这处院子是府中的最末处。”
　　苏深想要将这些人带去正厅，邵承泽却道：“苏大人，有什么话就在这问吧。”
　　苏深侧目看向邵承泽，邵承泽此时似乎极为不耐烦。苏深勾唇笑道：“王爷这是怎么了，谁惹您生气了？”明知故问，若不是她强行打开此处院子也不会发现这些人。
　　与人私通？打发卖了便是，若不是自己的小妾，何必动用私行惩罚。不过苏深也是疑惑，这么多人，十几个都与人私通？是邵承泽不行还是有什么问题？
　　苏深询问了最近有没有出过院子，都有什么人可以作证，这些女人回答都是一样的，自从被关进来便没有出去过，且能相互作证。至于她们身上的伤，苏深见邵承泽脸色实在难看，便没有多问。
　　十几个人这得带多少绿帽子？
　　苏深与侍卫们经过一夜的盘查后，并没有发现宾客中有下蛊毒的可疑人。但有一个人即是受害者也是关键证人，她的言语供词中，说自己自从进了洞房便没有离开过。下人们将新郎扶进去的时候，新郎便躺在了床上。她想着新郎不醒自己也不能就这样干坐着，她想唤醒他的时候，发现人已经断了气了。
　　江予等人坐在一处分析后，觉得最有可能下蛊之人便是新娘邵盈缈。但却不知她杀人的动机是什么，郑青落也说过，她们去查验死者的时候，新娘一点都不慌张，也没有丝毫悲伤活着害怕的情绪。
　　其实让江予最担心的事情不是新郎之死，而是致使他死亡的七毒蛊虫。景昭慕说这些蛊虫是没有选择性的，只要碰见人便会进入人的身体。不分男女老少，她是如何精准的下蛊虫的？
　　三年前边疆蛊虫的那场祸乱，又是否与勇毅王有关联。
　　书易抱着臂膀，一手摸着自己的下颚，片刻似是想到了什么，忽道：“是那根牵红！”
　　新娘与新郎拜堂之时，手中各执一头牵红。若算来时间，拜堂之时，蛊虫顺着牵红爬到新郎的身上，也不是不可能。而这被改造过的七毒蛊虫进入新郎的体内后，令新郎毙命的时间也刚巧吻合。但这也只是猜测，毕竟这期间接触过新郎的人，大有人在。
　　江予让人去把邵盈缈带来，邵盈缈也算是个美人，她微微倾身对江予和景昭慕行礼。若论关系，江予还是她的表弟。江予对她也算客气，让书易询问了她些问题便让她回去了。
　　郑青落却对她身上的味道有些好奇，她昨日进洞房查看尸体的时候便闻到了，今日虽是比昨日淡了些，但却依然有微弱的气味传出。景昭慕也有所好奇，她嗅觉最是灵敏，邵盈缈走近的时候她便闻到了。
　　景昭慕分辨着那气味，是药材混合在一起所产生的味道。邵盈缈走后，景昭慕便根据她嗅到的药味，配制出了混合在一起的汤药。郑青落将昨日捉到的七毒蛊虫拿了出来，把它放在盛有滴落景昭慕配制的药液的瓷盆中。
　　蛊虫进了宽大的瓷器中，却迅速的远离了药汁，房中的几人皆是一愣。
　　这药有驱蛊之效。
　　书易说这蛊虫不是她练的，七毒蛊是不会侵犯主人的，她身上带着这药，必然是怕蛊虫伤害她自己。
　　江予思索了许久，下了命令，解除勇毅王府的禁令，将那些宾客都放了出去。她给出的决断是新郎从外面中的蛊毒才导致的死亡。
　　宾客虽都放走了，但自己却没有要离开王府的意思，七毒蛊虫不是一般人能炼制的，当年她想问出下蛊之人的时候，轩王却自缢而死。如今在勇毅王府再次出现，她定要查个水落石出。
　　新郎虽死，但却也是与邵盈缈拜过天地的。勇毅王府解除了禁令后，便着手开始为新郎举办丧礼。大喜之后大悲，也不外乎如此。这新郎也幸亏是个孤儿，不若亲人若是来闹，邵承泽又得头疼一阵，自己的女儿已经嫁过一次人，新婚当晚便当了寡妇，一时传遍了腾坨州。
　　江予在勇毅府中待着一直未离开，她借口说勇毅王府距离衙门近，而且厨子做的膳食也好吃，想在他府中多待些日子。这么拙劣的借口，邵承泽却也不得不从。江予非但不走，还没有撤掉自己的侍卫。
　　直到半个月后，江予才带着人舍得离开。
　　江予离开后，便让人监视着邵盈缈，她的人一直在勇毅王府待了半个多月，邵盈缈不敢乱动在意料之中。但现在江予离开了，她不会一直待在府中哪也不去的。
　　之前便听闻邵承泽的这个女儿虽是个外室所生，但却是极受宠的。至于为何会将她嫁给自己的部下，谁也不清楚。但江予知晓了她下蛊杀了新婚丈夫，便是对这个丈夫极为不满意的。所以她大胆猜测她是有意中人的。
　　由于苏深身上的毒还未解，不能运功，怕她遇上什么危险不能自救。郑青落便代替了她，带领着侍卫守在了勇毅王府的各处府门外。
　　郑青落蹲守了三天后，终于在暮色时分发现了打扮成小厮的邵盈缈。邵盈缈上了早已经准备好的马车，在城中绕了好些圈子才停在一处府邸的后门处。
　　郑青落命人守住后门，自己绕到了前门处后发现，府门上赫然写着颜府二字。
　　是颜稷的府邸。
　　郑青落看到小厮打扮的邵盈缈轻车熟路的进入了颜府，而府中的人接待她的时候也并无惊讶的神情，似乎习以为常了，她猜测邵盈缈此前怕没有少来过。
　　只不过没多久，邵盈缈便出来了。虽已经入了夜，但后门处的烛灯却是将她照了个清楚。
　　邵盈缈眼眸微红，似乎是在哭泣。
　　郑青落神情淡漠的站在黑暗处。虽然邵盈缈是个美人，但她哭的再怎么梨花带雨，郑青落都不为所动，连半点怜悯之心都不曾生过。这世间能让她为之怜惜动容的怕是只有书易了，但书易哭起来可比她可爱多了。
　　郑青落不知道为何想到了书易，已经好几日没有好好陪她了，估计要生小情绪了。书易要跟来的时候，她严厉的拒绝了。不是她不想带她，而是她来了肯定会碍事。若是暴露了踪迹，江予下的这兜网，怕是捞不着鱼了。
　　郑青落回想书易闹脾气哭泣的时候，像个小包子一样气鼓鼓的，一边哭一边数落她的不是。而她只会站在一旁听她数落，虽心疼，嘴却是个说不出软话来的。但书易有个好吃的毛病，只要是吃到好吃的，都会让她心情变好，后来郑青落发现这一点后，每每惹她生气后便会寻觅美食当做补偿。她想，这次等她回府的时候，给她带些好吃的，补偿一下吧。
　　这么想了片刻，邵盈缈便上了马车。侍卫小声问她还跟不跟，郑青落看着邵盈缈的马车离去的方向，似乎不是她们来的方向。
　　“跟。”郑青落小声回道。
　　郑青落等人又跟了几条街后，发现邵盈缈的马车驶往的地方，是城中偏僻的府宅区域。
　　作者有话说：
　　小剧场
　　苏深：“想看就让他看个够。”
　　江予：“夺笋吶。”
　　书易：“原来我的人设是个吃货，呜呜呜~”
　　景昭慕：“可不是嘛，在我们恒国的时候，没少折腾我去给您寻美食。”
　　.
　　感谢“H踢踢”,灌溉营养液+2


第51章 
　　这里的府宅，院子极小，也导致建的宅院比较多。道路也跟着多了起来，稍不注意，车马便拐了弯。郑青落跟了几条街道后，险些跟丢了了。
　　郑青落躲在暗处，看着邵盈缈下了马车，直奔马车停靠的府宅。不知道过了多久，郑青落觉得自己饥肠辘辘的时候，邵盈缈出来了。郑青落在此处做了个记号，跟着邵盈缈一路又回了勇毅王府。
　　郑青落让人在勇毅王府外继续守着后，自己又回了方才的宅院。
　　她运了轻功飞上了屋顶，悄悄的掀开一片瓦片，还未看清底下的人，便被屋里射出的银针差点击中。而后接连几根射穿了屋顶，她无处落脚，只能从屋顶下去，到了院子里。
　　郑青落才喘了口气，屋内的人便出来了，是一个坐在轮椅上的女人。
　　郑青落在看清楚她的面容的时候楞了片刻，她与这个女人竟有几分相像。女人看到她后也是呆愣了许久，郑青落方才见识到了女人的武功，不输于自己，自己若真与她开打，不一定能赢。但瞧着女人是坐在轮椅上的，莫不是个不会走的？
　　虽猜测女人不会走，但她也不敢轻举妄动，郑青落躬身行礼道：“晚辈方才见一小贼从此处经过，追了半刻不见了踪影，多有得罪还请见谅。”郑青落不善撒谎，可情急之下也不是不能。此时便撒了谎了，且脸色丝毫不见羞红。她这一生撒谎多半都是为了在师父的面前庇护书易，此刻用来倒是有些得心应手了。
　　女人自上而下的审视了她一遍，问道：“你是何人？”
　　郑青落回道：“晚辈郑青落，无名之辈。”名字是对的，可无名之辈可不见得。但女人养在这里，消息实在闭塞，不曾听闻郑青落的名字。
　　女人见她彬彬有礼，暂且信了她，自言自语道：“好些年没有见过外人了。”
　　郑青落打量着女人，坐在轮椅上，虽行动不便，却也是风韵犹存，若倒退个十几年应该也是个美人。
　　郑青落看着心生疑惑。一个人待在这里，没有人伺候吗？就在郑青落猜想的时候，后院出来了个人：“哎呦，外面这么冷，您怎么出来了。”一个年龄较大的婆婆埋怨着女人。
　　女人笑了笑道：“无妨，今儿不冷。”
　　婆婆看到郑青落后，恍惚了一眼，揉了揉眼睛，有些激动的道：“你、你是？”
　　郑青落闻声，再次行礼道：“晚辈，郑青落。”
　　婆婆仔细打量了郑青落后，在衣服上擦了擦自己方才摘菜的手，试探的语气问道：“郑姑娘年芳几何啊？”
　　“二十有二。”郑青落诚实的道。
　　“家住何处？可还有亲人在世？”婆婆穷追不舍的继续问道。
　　直接问人可还有亲人在世，若是换了其她人，早已经怒言相向。女子也察觉到婆婆的不对劲，问道：“你今儿是怎么了？”
　　说完又对郑青落道：“婆婆年纪大了，脑子可能不太好使了，郑姑娘别见怪。”
　　郑青落脸色没什么变化，家住何处她不便说明。
　　但亲人。
　　“无妨，在下家中已无亲人。”郑青落回道。她从小只有师父，不曾见过任何亲人。听师父说，她是在河边被捡到的。
　　郑青落说完，婆婆更加激动了，她忙走到郑青落的面前，拽住了她的手腕，想要掀开她左手臂上的衣衫，却发现郑青落手臂上缠着腕带。郑青落也适时的收回了手，神色从容的看着婆婆。
　　婆婆觉得自己也有些失礼，便改为了问，她问道：“姑娘手臂上可有胎记？”
　　问人身上有没有胎记，不是认亲便是相识，郑青落看着面前与自己有几分相似的女人，还有这个一直追问她的婆婆。
　　“没有。”郑青落回道。
　　.
　　郑青落回去之时，去了腾坨的酒楼，要了一坛美酒和几样招牌菜后便回了巡查府。她先将东西让人带给书易后，便去了江予那里，告知江予今日邵盈缈所去的地方。但将她进了院落见到女人和婆婆的事情隐藏了下来。
　　邵盈缈去颜府确实出乎江予的预料，颜稷只有一个儿子，没有女儿。邵盈缈独自去颜府总不能去找她颜夫人和颜稷，即便颜稷与邵承泽有联系，也不必派自己的女儿去。再者她是哭着出来的，那必然是伤心了，即是伤心这么大人了总不能是受点委屈就哭成那样。
　　景昭慕倒是一针见血，她听了郑青落的话后，说道：“颜巩玉与她倒是挺配，可惜颜巩玉一心念着的只有小嘉。”
　　如此思来，邵盈缈的心上人便是颜巩玉了，至于为何哭，想必也是与颜巩玉有关。至于那处宅院，江予需得派人打探一番。
　　郑青落回了院子，进屋后看到书易正跪坐在偏榻铺好的矮桌案旁，上面放着郑青落让人送过来的酒菜。书易瞅着饭菜似乎是忍了许久了，她伸出右手似乎是想要捏菜，可片刻左手又将右手拽了回来，嘴里嘟囔着什么，最终还伸手捏了一块乌鸡酥肉。仰起头放在嘴里的时候，刚好看到郑青落正看着她，她尴尬又乖巧的跪在一旁，嘴巴却是没有停止鼓动。
　　郑青落轻笑一声，走过去，掏出帕子将她嘴上的油渍擦了擦。看着书易鼓鼓的小嘴，可爱极了。她忍不住弯腰想要亲吻一下，但被书易躲过去了。郑青落正要直起身的时候，书易拉住她道：“等、等我吃完。”嘴里的肉让话音模糊，但郑青落听懂了。
　　她静静的等着书易将嘴里的食物吞咽下去，似乎吞的太急了，有些噎到。郑青落忙将一旁的水递给她，书易接过喝下后，轻轻捶了捶胸口，喘了一口气道：“这肉好生噎人。”郑青落弯唇，不是肉噎人，而是她吃的太急了。
　　书易擦了擦嘴，撅起唇，嗯了一声。郑青落愣了一瞬，弯腰吻了吻书易的唇，还没忘呢。
　　郑青落坐下后，书易拿起了筷子给她夹了菜后，自己又吃上了。这次倒是没有数落郑青落没有带她，郑青落陪着她喝了些酒，劳累了几日加之那处院落奇怪的女人，郑青落有些疲乏。书易见她精神不太好，让人去准备了热水，为她梳洗之后，乖巧的躺在了她的怀中。
　　郑青落抱着书易，脑海中却是一直浮现那个女人。书易听着郑青落的呼吸，不像是睡着了，她翻过身看到郑青落正睁着眼睛，她主动将唇贴上去，问她：“想什么呢？”
　　郑青落回过神，弯了弯唇角，微笑道：“没什么。”
　　书易见她笑了，心想应该也没什么大事。郑青落出去只是帮江予跟踪人而已，再说跟着回来的侍卫也没有受伤的，一切也都顺利。她往郑青落怀中蹭了蹭，用只有她二人能听见的声音，低声道：“师姐，我想你了。”
　　什么意思郑青落一听便懂。就算郑青落脑袋在怎么乱想，此刻也不能饿着了她的“小师妹”。
　　郑青落眸子在昏暗的烛光中，异常的明亮。书易难得这样求自己，她的唇舌章法有速，每一下都撩拨书易的心痒难耐。
　　几番讨要后，书易呢喃的似小猫叫的奶音唤着郑青落的名字，郑青落吻住了书易的唇口。书易从喉间发出的呻丨吟声，让郑青落注入了一股奇幻的力量，加快了手上的速度...
　　郑青落为书易清洗整理时，书易抱着郑青落素白纤细有力的手指，脸蹭了又蹭。奶音唤道：“师姐。”
　　郑青落闻声，手中的动作一滞。在外面唤她师姐也就罢了，床上她是最听不得书易这样唤她的。
　　书易拜师之时，她便知道书易不想唤她师姐。以前也都是以“哎”“那个谁”来称呼她。所有晚于她拜师的人，都唤她师姐，只有书易不。后来也不知为什么，突然转性开始唤她师姐了，再后面便是唤她的名字，师姐这个称呼只有求她，或者做错了事才会唤。这会在床上唤她，在郑青落看来便是欲求不满。
　　郑青落转过头看着书易，书易抬眼看她，小声问道：“怎么了？”
　　郑青落回过身，把书易压在了身下。她不善言辞，床笫之间她只会用行动来说明她理解了她唤她师姐的意思。
　　天蒙蒙亮，书易便睁开了眼，一双大眼睛忽闪忽闪的在昏暗的房中瞧着郑青落长在她心口上的睡颜。她多幸运才拥有了这个事事都以她为先的爱人，虽然话不多，但不妨碍两人交流。只要她问，郑青落便会认真的回答，从不敷衍。
　　昨晚...她只是想撒撒娇，却忽然被郑青落压在了身下折腾了几个时辰，怎么睡着的都不只道。她想，是不是郑青落也有所需求，才这样折腾她。回想上次伺候郑青落的时间，似乎已经过去快一个月了。这么想着书易便生了想要满足郑青落的想法，虽比她小两岁，但这事也不分年龄。
　　书易慢慢将唇靠近郑青落，还未贴上，郑青落便醒了。郑青落看着书易如此，脑海中似乎疑惑自己昨晚还没有满足她？她下意识的动了动手指，出声问道：“是、还想要吗？”
　　书易本来唇角微扬的笑容，一瞬收敛了起来，快速的摇了摇头。昨夜她哭着喊停，郑青落都没有放过她。这才过了几个时辰，若再来...她可不想像叶北嘉一样，整日昏昏欲睡。
　　书易虽摇了头，但郑青落还是有些疑惑。书易见她满脸的困惑，挪了挪身体，眼睛直勾勾的盯着她道：“是我，想要你。”
　　郑青落低眸咬了咬唇，对于床笫之事，她向来没有书易坦然。书易可以尽情的享受郑青落带给她的快乐，可郑青落却是十分羞的，尤其是她控制不住自己的身体的时候，虽也知其中销魂的滋味，但总觉得没有安全感。
　　书易说完不再给郑青落思考拒绝的借口。她轻轻吻上她的唇，研磨了许久，撬开昨晚在自己身上留下深印痕的皓齿。湿滑温润，和昨儿不同的，是郑青落失去了主动权，唇舌更柔软了。
　　.
　　苏深在听到江予叙述昨晚郑青落跟踪邵盈缈的情况后，对于那所院落也有些好奇，她差人去叫来了上次衙门刑讯房中的捕头。这人上次说腾坨哪条街上住着什么人他都清楚。
　　人叫来后，江予看着这人油嘴谄媚的样，笑道：“苏大人说，你对腾坨城中的瓦舍清楚的很。”
　　捕头行完礼站在一旁，一副恭顺的模样回道：“是，小的自幼生活在这城中，以前的大人也是看中了小人对这里熟识，才让小的当捕头的。”
　　江予点头，问了一些别的，而后不经意的问道：“这城中西侧的小宅院都住着些什么人？”
　　捕头回道：“那处多是城中富户为自己小妾或者外室准备的府宅。”
　　闻言江予想到了京城的花明街，那地方围河而建，许多有钱的富户和官员没少在哪里圈地安置外室。她听跟着郑青落的护卫说，腾坨西城那边环境也不算多好，宅院也又小又密集。邵盈缈会有什么熟悉的人在那边？
　　江予嗯了一声后，问了几个胡同，而后又问道：“禄清胡同住的是什么人？”
　　捕头听到禄清胡同后，脸色稍变，抬头望了一眼江予，看江予的神色似乎是不经意般问出来的。
　　捕头回道：“是勇毅王的小妾，冉氏。”
　　江予眼神微眯：“勇毅王府宅那么大，怎么还容纳不下一个小妾？”她可是听苏深说过，邵承泽有处院子放了十个给他带绿帽子的小妾。带绿帽子的都这么多，没带的岂不是更多。
　　捕头思忖片刻，小心翼翼的回道：“冉氏与其她的小妾不同，她是勇毅王从京城带来的，跟了他二十多年了。”
　　江予挑眉：“既是跟了二十多年为何要放在外院？”还是这样的小院子。
　　捕头回道：“据说是冉氏不愿去勇毅王的府邸。”不愿意去，勇毅王还愿意养着她，给她置办外院，想来也是很在意了。
　　捕头接着补充道：“冉氏曾为勇毅王诞下了一个女儿，就是前些日子成婚的那位。”
　　作者有话说：
　　小剧场
　　江予：“我和夫人已经很久没有那啥生活了。”
　　作者：“那、安排你俩在床上打一架？”
　　江予：“好好好。”
　　景昭慕：“这个老母亲一肚子的坏心思。”
　　作者：“...”
　　.
　　这周没榜，更新都在整点，晚上六点到九点这几个点，码完字卡在哪个点，就在哪个点发哦。感谢小可爱们收藏订阅~


第52章 
　　问完话，江予让捕头回去了。没多久，监视勇毅王府的侍卫来报，邵盈缈又出了府门，先是去昨日那处小宅院，然后又去了颜稷的府邸。
　　就在江予还在揣摩邵盈缈要做什么的时候，管家来报，有人找郑青落。江予以为是郑青落的江湖朋友，便让人去通传了。
　　衙门积攒的事情已经处理的差不多了，江予在勇毅王府待了那些日子也没有白待，她买通了一些丫鬟打听了一些事情，勇毅王关押的被毁了容的那十几名婢女确实是邵承泽的小妾，入府的时候也是极为疼爱的，但后来不知为何邵承泽宠幸不久，忽有一日醒来便亲手去毁了她们的容貌。
　　据邵承泽身边贴身的小厮说，好像是邵承泽搂着小妾醒来后便怒不可遏，提了剑便将小妾毁了容。一边在小妾的脸上下手，一边愤怒的说小妾与人通奸。
　　可怜小妾自从进了府，府门都没有出去过，哪里来的通奸的人？邵承泽对这些小妾看管的也是紧，除了丫鬟伺候，还弄了些阉割的男人守着。事后，邵承泽也寻不出与之通奸的男人，府内的下人多有传言是邵承泽梦中梦到的小妾与人通奸，醒来发了癔症才将小妾毁了容。
　　景昭慕对此分析过，邵承泽如此，多半是心中曾经受过创伤。她大胆的猜测是邵承泽喜欢的女人背叛了他，才导致他如此。不过此人的心肠过于狠毒了，将小妾的五官生生毁掉一处，那可是要女人的性命啊。
　　.
　　郑青落回来的时候，脸色不太好，连给苏深配药都心不在焉的。书易将她手中的药拿到了一旁，牵着她回了寝房。
　　景昭慕和叶北嘉两人面面相觑，郑青落少有这样。作为徒弟们，她二人也不好多问。师父师伯走了，景昭慕便与叶北嘉闲聊，她很好奇叶北嘉与颜巩玉的关系。
　　景昭慕酝酿了一会，问道：“你与颜巩玉什么时候认识的？”
　　叶北嘉碾药的动作晃了一瞬，低眸回道：“是在京城认识的，那时候我家族还没有出事。”
　　景昭慕点点头，这些她都是知道的，她想问的是她二人的关系。景昭慕想了一会又道：“颜巩玉与你很熟？”
　　叶北嘉和自然的回道：“见过几次。”
　　见过几次便能如此大费周章的想将她带走？景昭慕见套不出什么话来，也就作罢。她二人闲聊了一会，久不见郑青落她们回来，做完自己手中的活，便各自回去了。
　　书易在房中看着发呆的郑青落，不知道该如何开口问她。书易索性就在一旁守着她，她想，等她想说的时候会说的。
　　叶北嘉回去后，给苏深做了糕点，是她在那家糕点铺学的那种。花样虽不多，但味道确实好。苏深看着糕点，心中五味杂陈，她把叶北嘉抱到腿上，咬着她的耳垂，问道：“为何要做着糕点？”
　　“不好吃吗？”叶北嘉紧张的问道，而后又拿了一块放进口中，味道比她在京城吃的差不了多少呀。
　　苏深呼吸微促，手伸进了叶北嘉的怀中，揉捏着她身上的柔软处，在叶北嘉的耳边道：“你知道这糕点是跟谁学的吗？”
　　叶北嘉楞了一瞬，回道：“鱼道街，糕点铺的师傅呀。”自己跟谁学的，怎会不知。
　　苏深将她的脸转过来，在她唇上轻咬一下，疼的叶北嘉嗯了一声。苏深眼中布上了氤氲，而后开始温柔的吮吸着叶北嘉柔软的唇瓣，糕点这事待会再说。她禁欲了这么久，难得叶北嘉今儿回来的早，气色也很好。
　　“今日可以了吗？”苏深吻到她的耳边，带着□□的味道，问她。
　　叶北嘉轻轻嗯了一声，苏深便将她抱了起来，将叶北嘉放在床上的一刻，她便迅速的附了上去。
　　许久后，苏深抿着叶北嘉娇嫩如润玉般的小耳朵，道：“那日鱼道街，铺子里的糕点师傅，是颜巩玉府中的厨子。”
　　叶北嘉从余韵中缓过来后，才明白苏深这句话的意思。难怪她让人教她的时候，那人痛快的答应了，她原以为是颜巩玉借用了他们的后院，原来都是颜巩玉一手安排的。若仔细想来也是，这个地方怎会京城的糕点，而且还是她喜欢的那种。
　　她忽然又想起苏深第一次吃的时候，夸了好吃，但却不高兴。她本以为苏深只是因为自己拒绝了她，心情不好。原来生气的点在这里，可苏深吃的糕点是她做的，而且糕点也确实好吃呀。叶北嘉不太想放弃做这样的糕点，她侧目看向苏深，糯声道：“我不知道那是颜家的厨子，虽然我现在知道了，可我还是想做这样的糕点给你吃。”
　　苏深盯叶北嘉一张一翕的唇瓣，听着她话中的意思，她不想放弃做这个糕点，她的小姑娘学会为自己争取了。
　　苏深想要说我不吃也可以，可转念一想，她只顾得自己了，她没有想过叶北嘉爱不爱吃。她能将许多年前的味道记到现在，那就是说明她是非常喜欢这个糕点的。
　　苏深勾起唇角，很是欣慰。但想到叶北嘉每次做，便会让苏深想起颜巩玉。她也不能吃亏，苏深眸心微蹙，佯装不悦，道：“做是可以做，但你得答应我一个条件。”
　　叶北嘉抬眼看着苏深的眼睛：“什么条件？”
　　“我们再来一次。”苏深说完便吻上了叶北嘉微微红肿唇瓣。这算什么条件，只要苏深想，叶北嘉自然会给。她不过是给自己答应她寻个借口而已。
　　.
　　景昭慕回了院子后，告诉江予今日师伯出去后，再回来便像丢了魂似的。江予也告知景昭慕郑青落今日去的地方是邵盈缈去的那所小宅院。
　　她昨日让侍卫守在了那处小宅院外，不巧今日看到郑青落被人请了进去。江予不知道发生了什么，但里面的人确实让她好奇了。郑青落怎会认识？她有心想问，却不知道如何开口问。她总不能怂恿景昭慕去问，那是她师伯，问师伯的私事，有不敬之嫌。
　　翌日，侍卫来报，今儿一早颜府去勇毅王府提亲了。
　　颜巩玉要娶邵盈缈。
　　邵盈缈再嫁之事，一时又传遍了腾坨城。才死了丈夫便又另嫁她人，颜稷居然同意让颜巩玉娶她。不过也是，颜稷若是攀上邵承泽这颗大树，这腾坨刺史的位置便更稳了。
　　可若是寻常时候，颜巩玉去求娶邵盈缈，倒也没什么。此时，江予觉得这其中有些蹊跷，前日郑青落说邵盈缈去的时候是哭着走的，第二天她便又去了，这才第三天便要去娶她了。让谁想都觉得蹊跷。
　　夜晚，江予从衙门回来的时候发现景昭慕不在，她便去了郑青落的院子去寻她。到那后看到景昭慕正在配药，她走过去问道：“还是在给阿深配药吗？”
　　景昭慕抬起头，看了江予一眼，低头便不在理她。景昭慕在研制自己的药，苏深的药，叶北嘉上心的很，早就准备好了。她方才在这看着苏深单方面的与叶北嘉你侬我侬了许久，刚把她们打发走。
　　江予寻了个座椅坐下，拖着腮像个望妻石般一直盯着景昭慕。直到景昭慕分了个眼神给她，她才站起身走过去，从身后抱住她，脑袋窝进景昭慕的香颈间，嗅着甜人的馨香。
　　景昭慕得了空闲，漫不经心的问道：“今日怎么回来的这么晚？”
　　江予嗅着颈处的芬芳，回道：“颜稷今日去了衙门，求我去给他儿子当证婚人。”
　　景昭慕打趣笑道：“他倒是胆大，你这太子当证婚人，那新郎才死了多久。”
　　江予一脸委屈道：“又不是我杀的他。”
　　说到这，江予有些担心了，邵盈缈不会再杀颜巩玉吧。对于邵盈缈杀夫之事，她已经留下了证据。等查出蛊虫的主人是谁后，便会将她绳之以法。
　　颜巩玉到时候年纪轻轻便要亡妻了，不过那也是没有办法的事，他敢娶才死丈夫的人，便应该想到有这样的风险。不过男子与女子不同，颜巩玉是举人之身，不怕往后寻不到合适的妻子。
　　江予见景昭慕擦干净手后，将她抱了起来。景昭慕惊呼一声环住她的脖颈，有些许紧张道：“快放我下来。”
　　江予抱着景昭慕在她的红唇上吻了吻，笑道：“不放。”说完便又吻了上去。景昭慕虽有回吻，却是极为敷衍。江予不满她的敷衍了事，将她放下后便把她压在了药柜处。才吻了一会，屋外便有脚步的声传来。景昭慕想要推开她，却发现推不动。情急之下她咬了江予一口，不轻不重，刚好让江予感觉到痛。
　　江予嘶一声，松开了她，捂住嘴道：“你怎么还咬人。”
　　景昭慕也不管她，快速的理了理自己的裙衫，尴尬的笑着冲门外，道：“师父，师伯。”
　　江予回过身看到书易和郑青落正站在门旁处，书易一副恨铁不成钢的样子看着景昭慕。江予轻咳一声，躬身行礼后，佯装镇定理了理自己的衣衫。
　　郑青落是来寻江予的，她想了一日，应该把自己知道的一些事情告诉江予。
　　江予与郑青落她们去了正厅，香炉与火炉同时燃着。屋内的温度刚好，香炉内的香气也随之弥漫开来。
　　景昭慕和书易坐在一处，听着郑青落与江予谈话。
　　郑青落说邵盈缈那日去见的人，是她们狸山的人，确切的说是狸山的叛徒，古丛霜。此人精通蛊术，致使新郎死亡的七毒蛊虫和致使苏深中毒的人蛊多半是她研制的。
　　郑青落还说若是此刻想要捉拿她，她可助一臂之力。
　　江予看着郑青落，虽江予随着景昭慕称她一声师伯，但郑青落却大不了她几岁。江予回想景昭慕说郑青落见过此人之后，回来便像变了个人似的。江予低眸片刻，抬起头问道：“师伯，江予可否问您一件事？”
　　郑青落看着她，点了头：“问吧。”
　　“邵盈缈第一次去宅院走后，您便去了院内见过她对吗？”江予问道。第二天那处院子里的人便来请郑青落去。若是没见过，怎会知晓。
　　“是。”郑青落回道。
　　郑青落的身份江予有所隐藏，府中多数也只知是她的好友。上次去参见勇毅王府的婚宴便是以好友的名义一起去的。那人应该是在第二日问了邵盈缈知晓了郑青落在她这里，才差人来请的。至于为何请她，江予猜不出。
　　江予又道：“江予再斗胆问一句，她为何要请师伯再次登门？”还告知了郑青落她的身份，而且郑青落还能安然的回来。一点都不防备她吗？
　　郑青落沉默了良久，低眸回道：“她是我生母。”
　　郑青落行事磊落，只要问，她便会说。她也刚从震惊中缓过来，虽她不想承认是叛徒的女儿，可她身上的胎记和师父捡她的时候身上包裹所用布匹材质颜料，都与之吻合。就算她不想承认这些，可他们的长相如此相像，又怎能否认的了。
　　郑青落是知道了她是谁，可古丛霜却不知道她是狸山的掌门，她所叛逃之地的掌门。
　　郑青落是被昨日的婆婆差人请去的，邵盈缈才走，郑青落便去了。古丛霜虽好奇郑青落的长相，可也没有放在心上，她现在一心只为自己的女儿邵盈缈活着，其它事情对她来说并不重要。
　　直到郑青落再次登门，婆婆说出了当年的事情。古丛霜才意识到自己究竟错的多离谱，认贼做亲，助纣为虐，被人邵承泽期满了二十多年之久。
　　当年古丛霜练这些东西，开始也只是好奇，她虽知这些东西会害人性命，但却抵不住一颗探究的心。直到后来遇到了邵承泽，邵承泽给了她姑娘情窦初开的美好。后来怂恿着她跟着自己去了京城，她才叛逃了师门，再后来被邵承泽养在了花明街。可好景不长邵承泽有了新欢，可那时她已经怀有身孕。
　　但邵承泽有新欢她并不知道，邵承泽去看她的时间愈来愈少，直到孩子出生邵承泽来将孩子抱走，说是父亲知晓了孩子的存在，让她一落地，便带去给他见一见。古丛霜想，也好，见到了兴许就不必这样躲藏着了。可孩子一去便没有再回去，是邵承泽怕新欢知晓，命人将孩子杀了。
　　可那个孩子命不该绝，被差使杀孩子的人是婆婆的一个远房亲戚，她见他鬼鬼祟祟的便问了他。他胆小，几番恐吓下也就合盘脱出了。婆婆知晓后，让他把人交给她，她来处置。
　　自己本就是住在花明街宅院里的，孩子肯定不能再带回去。但交给亲戚又怕生出事端，在害了孩子的性命。她带着孩子去了城外的河边，河边浆洗的妇人较多，妇人心软，且这孩子生得也是好看，定能寻得一户人家收养她。
　　郑青落的师父是来寻古丛霜，将她抓回的。正巧遇到了被婆婆放在河边的她，师父将她带回了狸山，师祖给她娶名郑青落。望她青出于蓝，落落大方。
　　古丛霜许久不见孩子，便问邵承泽，孩子怎么还未回来。她还在襁褓中，才出生不久。就算去了腾坨祖父的封地，也不应该这么久还不回来。邵承泽一直推脱还在父亲那里养着，直到前勇毅王故去，邵承泽来了此地，将另一个小妾为她生的孩子抱给了古丛霜，说是她生的孩子。
　　孩子比同岁的娃娃小了不少，发育也较迟缓。但也不是没有这样的孩子存在，古丛霜学医也是知晓会有这样的个别存在的。加之邵承泽的花言巧语，和假装的自责。她也没有多猜忌，只当孩子是因为路途颠簸可能生了病，没有告诉她而已。现在孩子回到了她的身边，她细心养着便是了。
　　后来邵承泽娶了正妻，没有娶她，她也曾闹过。可邵承泽将他娶亲编撰的苦衷说给了她听，什么要保住自己的王位，要门当户对，不然让人嗤笑，要给女儿最好的生活。他会待古丛霜如正妻般，不会亏待她等等。
　　闹也闹过了，邵承泽还是娶了正妻，答应她是事情都抛诸了脑后。她自请去了外宅，不想在见到他。邵承泽每次去见她都是有事求她，冠冕堂皇的理由她听腻了，后来只要他一来，便问他有什么需要。好在女儿生活的无忧无虑，邵承泽也兑现了唯一的承诺，将女儿视若珍宝。
　　但古丛霜怎么也不会想到，邵承泽当年塞给她的孩子是他与他的小妾所生。
　　她甚至到现在都不明白，当年邵承泽为什么要杀她与他的女儿。
　　作者有话说：
　　小剧场
　　景昭慕：“不知羞。”
　　江予：“女欢女爱的有什么羞的，我们合法的。”
　　书易：“咳。”
　　江予：“师父，难道您没有过在外面...那啥的时候？”
　　书易：“你闭嘴！”
　　苏深：“就是，女欢女爱的有什么羞的，我们虽然不合法，但我们合情合理。”
　　景昭慕：“你也闭嘴！”


第53章 
　　巡查府宅收了颜巩玉大婚的请帖，江予带着人如期去了勇毅王府。
　　虽是颜巩玉娶亲，可规矩却是由邵承泽来定的。婚事要在勇毅王府举行，之后二人也要生活在勇毅王府。理由是颜府太过寒酸，配不上他的女儿。其实是他怕邵盈缈去了颜府，他不好在控制古丛霜。
　　江予没有让人去抓古丛霜，因为郑青落已经认回了她，古丛霜还是狸山的叛徒，她选择让郑青落自己处理，她只有一个要求，要到给苏深解毒的药。
　　江予再次坐在了勇毅王府正堂内的偏坐上。她端着热茶，细细的品着，等待着新郎和新娘过来，不过她不是等人来拜堂的。
　　她是来拿人的。
　　古丛霜承认了自己有把七毒蛊虫交给邵盈缈，江予之前也留了证据。而且古丛霜前些日子还交给了她另一种蛊虫，一种操控人的蛊虫，雀灵蛊。中蛊之人会听下蛊之人的话，但也只是短暂的，蛊虫还不成熟，在人体内活不了多久。
　　邵盈缈便是用了此蛊虫，让她与颜巩玉有了肌肤之亲，而且还被颜巩玉的母亲看到了。邵盈缈在颜府要死要活，颜巩玉清醒之后，虽一点记忆都没有但敢确定自己不会做这样的事情。一定是邵盈缈做了什么手脚，可已经让邵盈缈没了清白，邵盈缈回去告诉邵承泽。邵承泽听后倒是没多大反应，生米已经煮成熟饭，而且颜巩玉也是他很赏识的年轻人，让他来娶邵盈缈便是了。
　　邵承泽让人去带话给颜稷，若是颜巩玉不愿意娶他的女儿，那他便只能让他这个刺史干不下去了。颜稷这才张罗着来给颜巩玉提亲，颜巩玉在怎么不愿，他也不敢拿父亲母亲做赌注，当年他不是没有见识过邵承泽的手段。
　　颜巩玉穿着新郎的喜服，在众人的簇拥下去了邵盈缈的院落。他站在院子门口，等待着花轿出来，而后再一起去拜堂正院。
　　颜巩玉面色沉静，不露喜色，也无恼意。新娘下了花轿，他便伸手去扶。有人起哄让他把新娘背到屋内，他也都照做了。
　　颜巩玉手中拿着红牵，面色如常的牵着新娘走到了室内。他抬头看到堂上的邵承泽和颜稷，两位长辈都笑的开怀，可他心中却在滴血。他不喜欢邵盈缈，不，不仅是邵盈缈，除了叶北嘉，他不喜欢任何的女人，非但不喜欢还心理性的恶心。
　　他这样一个人怎可能会主动与邵盈缈有肌肤之亲，可发生就是发生了。他虽恶心他身旁即将与他拜堂的女人，可他依旧可以装作无事般风轻云淡。
　　拜礼开始，他抬头瞥见了一旁的江予，余光看到了她身后的苏深。
　　叶北嘉没有在苏深的身旁，他心中舒了口气。他心中仅存的一点干净的地方都给了叶北嘉，叶北嘉如今有苏深的庇护，他也放心了。苏深虽是女人，但至少比自己干净。
　　他也打探过，苏深视她若珍宝，为她洗了身份，还曾甘愿为她牺牲性命。这些都是他无法与苏深比的，若说能压过苏深的，也只有他是男子的身份，可以给她一个世人看起来和美的姻缘。可现在他连这一点都给不了了，他曾恨自己无能，保护不了父亲母亲，更保护不了自己心爱的女人。若不是因为叶北嘉是苏深的人，这次邵承泽也会将她纳入威胁他的筹码之列。
　　他仔细想过了，若想父亲母亲安然在这里生活，他就必须要将勇毅王府连根拔起，而非助纣为虐，奉承讨好。
　　今日他要与他这几年经历的所有的不堪玉石俱焚。
　　礼半成之际，颜巩玉没有听从旁边人的话，行夫妻对拜之礼。他看着面前盖着红盖头的新娘，忽而笑了。
　　所有人都疑惑他为何不拜时，他慢慢转过身对着高堂坐上的邵承泽，声音不在似以前的温润谦卑。他勾起唇角，冷血般笑道：“义父，这若拜了我们可就是亲上加亲了。”
　　邵承泽的脸一瞬僵住，他不知道颜巩玉想要做什么，对于收他为义子之事，知道的人甚少，外人都知他有一个义子。却从未见过他长相如何，更不知其是何人士。
　　颜稷脸上显现困惑的神情，儿子这是在说什么，他为何称邵承泽为义父？何时认的，他怎不知。
　　颜巩玉换了一副温润的神情，向自己的父亲颜稷行礼，道：“父亲大人，孩儿之前隐瞒您，拜了勇毅王为义父，没向您知会一声，孩儿向您认错。”
　　颜稷错愕的看着颜巩玉，仿佛不相信这是他儿子说的话。谁都知道勇毅王只有一个干儿子，这干儿子为他出谋划策，做了不少伤天害理之事。可他从不露面，也没有人能拿到他犯法的证据。方才颜巩玉说，他就是勇毅王的干儿子？
　　颜巩玉见颜稷不说话，他转身面向江予，江予也还处在震惊之中。她见颜巩玉看向她，正了正神色听他要说什么。
　　颜巩玉低眸片刻，再抬起头后，换了一副绝望又郑重的神情。他退后一步，敛了红色喜服的下摆跪在了地上：“小人颜巩玉，腾坨刺史之子。三年来替勇毅王邵承泽撸劫贩卖人口，害人无数，罪恶滔天，请殿下责罚。”
　　.
　　婚礼正堂改为了审判的公堂。
　　邵承泽与一干人等，跪在地上，听着颜巩玉陈述他的罪状。颜巩玉先剥离了自己的父母与他犯下的事无关，而后开始罗列邵承泽的罪状。邵承泽万没有想到，一个文文弱弱之人竟有如此魄力，敢拉他下水，想要置他于死地。
　　邵盈缈喜欢颜巩玉，邵承泽是知道的。可奈何颜巩玉不喜欢邵盈缈，邵承泽也曾旁敲侧击的问过，颜巩玉都是拒绝的。颜巩玉是个聪明人，他不想因为自己的女儿而失去这个得力左膀右臂。无论邵盈缈如何闹，他都不松口。
　　后来颜巩玉推荐了一名得力之人给了邵承泽。那人武功卓越，曾为邵承泽几次涉险，力保他人身安全，他问他有何心愿，只要不过分他便答应。那人没有多想便说想要求娶邵盈缈，开始他也没有答应。后来他找了人试探着出重金让他杀自己。那人非但没有杀他，还将要杀他之人绑到了邵承泽的面前。
　　邵承泽想着不过是一个妾室的生的女儿，宠着她是为了哄着古丛霜为其做事，但男大当婚女大当嫁，邵盈缈也到了该成婚的年纪了。他做主以招婿的方式将她赏给了自己的手下，谁知新婚当晚，古丛霜便让女儿把他杀了。事后，他也只能装作不知，惋惜之时，还不得不又假装去安慰邵盈缈。
　　邵盈缈与颜巩玉做出越轨之事，是他没有想到的。事已经出了，总不能让他的女儿吃亏，女儿吃亏倒是没什么，可丢了他勇毅王的脸是断然不许的。他威胁颜巩玉若不娶邵盈缈便让他再尝尝三年前的滋味。
　　三年前。
　　颜稷带着一家人被贬放到这里为官，颜稷先前比较固执，他虽是受牵连被贬，却为官清廉。只是当时党派站错了位置。
　　颜稷初来此地，硬着脑袋做了不少得罪邵承泽的事情。后来拜访邵承泽之时，没有送重礼，被百般刁难后，颜巩玉也遭了难。
　　邵承泽见其模样俊秀，一副书生老实的模样。宴厅内的歌姬故意蹭他的时候，他也都是慌忙的推开。邵承泽觉得有意思，便赏了他几个女人让其风流快活，谁知他反应巨大，还说自己一介文人怎能如此，推脱不要。
　　他说不要，邵承泽偏要给。邵承泽软禁了其父亲，各种羞辱。也将他也放到了女人堆里，还给他下了春丨药羞辱了两天两夜才将其放出来。他回去后，性情大变，关在房中几日几夜都不曾出去。他觉得自己脏了，配不上他的小词了。为了救父亲，他认了邵承泽为义父，为他出谋划策贩卖女人为其敛财。从那以后颜稷在腾坨才不在受刁难排挤，可他也留下了心病，憎恶女人。
　　颜巩玉为邵承泽做了那么多的事情，最终还是不放过他，再次拿颜巩玉的父亲母亲来威胁他。这些年来颜巩玉积攒的愤怒，委屈，以及良心上的谴责不安一瞬爆发了出来，他要与邵承泽玉石俱焚。
　　颜巩玉将这几年为邵承泽所做的事情，写了一本厚厚的奏笺。江予翻看后，里面仅贩卖女子交易获利便有一千万两。还有为其劫镖，敲诈勒索本地的富商所获盈利无数。仅拐卖人口之事，造成死亡的人数近三百人之多。劫镖杀害之人更是不知确切数目。
　　江予脸色寒冷至极，她冷声问道：“勇毅王可还有什么想要说的？”
　　邵承泽跪在地上，直起腰身后，一副受害者的模样，道：“殿下怎能轻信这乳臭未干，黄口小儿的一面之词。况且臣从未收过他为义子。”
　　乳臭未干？她在颜巩玉这个年纪可是为皇爷爷平过叛乱的。江予气笑了，到现在他还在狡辩。江予一直在查邵承泽的干儿子是谁，可所有的线索都寻查不到，她本以为这将会是棘手的事情，谁知他自己送上门来了。
　　江予冷笑一声道：“那你倒是说说，你的义子是谁？”
　　邵承泽跪在地上眼珠子左右摆动，回道：“是与盈缈曾大婚的冯城。”邵承泽话音才落，颜巩玉便笑出了声，他对江予道：“殿下可问一问勇毅王，冯城是谁引荐给他的。”冯城手上的人命可不比他少。
　　邵承泽想着，人已经死了，死无对证，一切责任推给他便是。
　　颜巩玉又道：“小人有证人，可证明小人与勇毅王的关系。”是被江予关押在勇毅王府地牢中的人贩头目。
　　江予闻言，眸色深邃，道：“传。”
　　一屋子的人，等了片刻。很快便有人跑进来，慌张的跪在了颜巩玉的身旁，道：“殿下，人、人死了。”
　　邵承泽低着头，看不出情绪。颜巩玉一脸的惊愕，那人贩与他是结义兄弟，只有他曾见过他与邵承泽暗地里接过头。如今他死了，一时竟寻不出能为他证明他们之间有关系的人了。
　　江予见颜巩玉神色有些慌乱，邵承泽却是一副坦然的模样，江予皱眉道：“可知死因？”
　　来人紧张回道：“不、不知。”
　　这一下想要治邵承泽的罪，还需多废些口舌时间了。明知是他所犯的事，却没有证据证明，也怪颜巩玉之前做事太过小心了，竟一点风声都不漏。
　　颜巩玉颓然的坐在了地上，难不成就这样让邵承泽躲过去了？
　　江予也在犯愁之际，外面忽然传来一阵嘈杂声。
　　是景昭慕来了。
　　此次喜宴，江予没有让她和叶北嘉过来。因为今日要行抓捕之事，让她们过来恐有意外发生，毕竟这是勇毅王的府邸，抓的还是他的爱女。
　　景昭慕不仅自己过来了，还将狸山师门中的人全都带来了。苏深见叶北嘉过来，从江予的身边离开，快步出了正堂，将她牵到了一旁，轻声责备道：“不是不让你过来，怎么又过来了？”
　　叶北嘉看着苏深，埋怨的模样，小声道：“是师姐让我一起来的。”都来了，留她一人在府中也不是最安全的。
　　苏深听着她甜甜的嗓音，一副委屈的小模样，瞬间没了脾气，她对身后的两名侍卫道：“要寸步不离，保护好她。”
　　江予看着景昭慕把狸山的人都带来了，心下疑惑之际，景昭慕便进了屋内。她侧身对江予行礼后，转身看着邵承泽，道：“本宫给勇毅王带来了一份大礼。”
　　邵承泽听到景昭慕的话，回头看了一眼，看清了郑青落和书易身后的人，是他的小妾古丛霜。
　　古丛霜坐在木轮椅上，怒视着邵承泽。邵承泽也在看清古丛霜后，脸上的从容一扫不见换成了惊惶，古丛霜知道的太多了。
　　邵承泽惊惶一瞬后，很快便又镇定了下来。
　　景昭慕示意江予接下来她来帮忙审问，江予点头。
　　景昭慕沉了沉嗓音，问邵承泽，道：“勇毅王可知此人是谁？”
　　邵承泽低了低头回道：“是臣的小妾，古氏。”
　　“那你可知，她跟你之前是什么人？”
　　邵承泽抿了抿干燥的唇，回道：“古氏曾是一名大夫。”
　　“只是大夫？”景昭慕语调上扬问道。
　　“是。”邵承泽斟酌了片刻，回道。
　　“勇毅王真是健忘，四年前你曾求她为你养了七毒蛊虫，这么快就忘了？”
　　他怎么会忘，他不过是在想着怎么逃脱罪责。两名证人都已经在眼前了，他还在狡辩，厚颜已经到如此境地，苏深都已经绷不住先笑了。
　　古丛霜愤恨的看着邵承泽，眼眸中似有万根银针想要刺穿他。她压着愤怒道：“邵承泽，你利用了我二十多年，现在想要撇干净，是不是太晚了？”
　　作者有话说：
　　小剧场
　　今天没有小剧场~


第54章 
　　邵承泽低着头不理会她说的话，古丛霜苦笑了一瞬，道：“二十多年前，我被师父罚禁闭，我才出来，你便花言巧语骗我背叛师门与你去了云阳城。你说会娶我做夫人，却将我养在了外面。你让我为你研制各种害人的蛊虫，说是有仇家要害你，你要先下手为强。各种冠冕堂皇的理由我都信了。现在你想撇干净了？”
　　古丛霜低眸看了看自己已经不能行走的双腿，继续道：“我这双腿便是当年养蛊不甚遭到反噬不得已才自断了筋脉，这些都还不算什么。你最让我失望的，是你居然要杀我们的孩子，还拿你与其她女人生的孽种来哄骗我。我现在就想知道，你当年为什么要杀我们的女儿！”
　　“娘，你在说什么？”邵盈缈跪在一旁有些不敢相信的看着古丛霜。
　　邵盈缈的生母早在怕她走漏风声，被邵承泽残忍杀害了。邵盈缈从有记忆开始便是一直被古丛霜养着的，而她的生母是邵承泽酒醉之下强行发生关系的一名婢女。
　　古丛霜转头看向邵盈缈，这个她捧在手心里的女儿，为了她甘愿被邵承泽利用了二十多年的女儿居然不是自己的孩子。她想杀了她，盯了她片刻，最终还是下不去手。
　　邵承泽依旧低着头，古丛霜将她这些年何时研制了什么蛊虫都说了一遍，当古丛霜说道血蛟蛊虫的时候，江予站了起来。她走到古丛霜的面前，神情惊愕的问道：“你方才说，血蛟蛊虫是你研制的？”
　　郑青落看着江予惊愕的神情，知晓此事没那么简单。
　　古丛霜回道：“是。”
　　“可有给过别人？”江予语速明显快了些。
　　古丛霜疑惑的回道：“只给过邵承泽。”
　　“何时给的？”
　　古丛霜低眸回想：“大概在十八年前。”江予此时已经十八岁了，明年便是十九，十八年前苏映安刚好怀着她与江术。
　　江予走回座椅上，眼睛死死的盯着邵承泽。景昭慕也低眸在想事情，她知晓血蛟蛊虫是因书易，而书易是因古丛霜在炼制的过程中，记录的手札。当时炼制的时候，她便写出了应对的措施。这才让景昭慕能知晓江术身上有血蛟蛊虫。
　　古丛霜被忽然打断，在欲开口之时，外面又传来了响动。
　　是军队进了府中。
　　邵承泽方才一直装聋作哑，此刻他听到声音后，勾起了唇角。他早在颜巩玉想要出卖他之时便让人通知了自己私养的军队。
　　江予等人急忙出了房间，看到外面身穿盔甲，上面都带了一个邵字的官兵进了勇毅王府，将外面的宾客也都牢牢的围住了后。
　　江予眉头深蹙，邵承泽竟敢私养军队。
　　江予在回头之时，邵承泽已经站起了身。邵承泽似乎心情很好的样子，他看着院内的江予，几步走了出去，笑道：“贤侄，你方才是不是想要问我，当年苏映安所中的蛊虫毒是不是我下的？哈哈...没错，就是我下的。”他方才听到江予质问古丛霜的时候，便意识到江予知道了苏映安曾中蛊之事。
　　当年前太子江魏然死后，是他带着部队还朝的。也是他将江魏然的遗物交给当时已经怀有身孕的苏映安的，也是在那时下的蛊虫。他下完蛊虫没多久苏映安便分娩了，当他听到苏映安平安的生了两个儿子的时候，质问过古丛霜为何仇家的孩子没有死，古丛霜给的解释也是如景昭慕说的一样，因为是双生子，但一定会有一个是病秧子。
　　江予的手指攥的咯吱的响，她大哥为此被病痛折磨了十八年，而她也因此被推上了太子之位，习文习武，所有的习性都不在是一个姑娘该有的样子了。
　　邵承泽好像不太满意江予像木头般站在原地的反应，想着这些人都必须要死，而且自己准备了这么多年造反。虽未准备全，但现在已然暴露。杀不杀太子，他都必须要反了。他需得瞒住杀太子的消息，打成国一个出其不意，继而壮大自己的军队。
　　他勾起唇角，又道出了一个惊天的秘密：“我不止是想要杀你们，就连那个短命鬼江魏然，也是我杀的。”
　　邵承泽的话就像大成寺内，沉重的古钟击中了江予的心脏。他方才说，自己的父王江魏然也是他杀的？
　　江予震惊的瞳孔一瞬放大，胸腔内竟不知为何空缺了一处般，让她险些站不稳了。邵承泽似乎还不满意，他又道：“你们不是寻不到他的尸骨吗，被我喂狗了。”说完又大笑了起来。
　　江予再也忍不住了，她一个快步过去掐住了邵承泽的脖子，力道狠的若不是邵承泽有点内力，早已经被她捏碎。邵承泽被掐的说不出话来，没了方才的嚣张气焰。
　　可只在这一瞬，便听到了哀嚎声。是方才进来的私兵在杀那些手无寸铁的宾客，江予皱起眉头，又使了一寸劲让邵承泽下令让他们住手。
　　邵承泽双手扒住江予的手臂，张了张嘴。江予见状，慢慢松开了手。邵承泽咳嗽了几声，喘着气道：“你不动我，他们便不会杀人。”
　　片刻，邵承泽缓过劲来，狞笑道：“我若死了，你们全都得陪葬。”
　　江予怒瞪着他，可一时也无法子。景昭慕等人都在这里，她自己死了倒是没什么，若是让景昭慕她们与自己一起死，她绝对不能让此时发生。
　　邵承泽带来的兵，人数众多，只人海战术，她们此刻也是敌不过的。她冷静的分析了形式后，决定先缓住邵承泽，寻求时机，命人从这个地方出去后，在去寻找机会。
　　只是她还未动作，门外便传来了厮杀声，一群人全都看向府门处。一个浑身血污的官兵慌忙跑了过来，站都没站稳便歪倒在了地上，嘴里一边流血，一边张嘴说话，只是已经没了声音。
　　邵承泽也是一样的疑惑，他想不出除了自己的兵，城内还有什么其他的军力。但当他看到来人的时候，知道自己完了。
　　江魏然曾经的部下符赞和武王来了。武王江术带着符赞，奉皇命来此探查邵承泽是否私养军队，他们虽只带了五千兵马，但却阻断了邵承泽兵力支援的信息。
　　此时勇毅王王府内外的私兵，不过才三千人，他原以为三千人制服江予等人足够了。谁知半路杀出了个江术。
　　江予在看到江术骑着马进入了勇毅王府之时，惊喜之余，心中更是担心他的身体。这腾坨之地，寒冷异常，他的身体才刚刚好，怎么能经得住这般长途跋涉。
　　江术在看到江予后，下了马。快走了几步与符赞一起行礼，江术声音有些气弱的道：“臣来迟了，让殿下受惊了。”江予急忙伸手将他扶起来，欣喜道：“武王不必多礼，来的刚刚好。”
　　邵承泽未见过长大后的江术，看到江术与江予长相一模一样呆愣了一瞬。但人很快便被侍卫拿下了。
　　.
　　邵承泽怎么也想不到自己经营了这么多年，一朝化为泡影。
　　江术和符赞本来要将兵驻扎在城外的，但意外截获到了邵承泽调集私兵的消息，这才急忙进了城。进城看到勇毅王府外的私兵，才决定杀了进来。
　　江予让人记录了古丛霜的供词，发现邵承泽还曾参与过三年前的叛乱，那场‘瘟疫’便是他制造的。当年轩王和他联系，让他策应。只是轩王太过心急，未筹划好，导致全军覆没，而邵承泽知道他没有准备好急于求成，便故意按兵不动。
　　这些年他也捞了不少钱财，而上头也为应对藩王，特意在军中安排了监察。若不是外敌侵犯或者叛乱起义之事，藩王是不可轻易调动城外的军队的，除非有兵符令牌在身。而邵承泽此次动用的是私兵这也证明他没能将人渗入到腾坨城外的兵营中。符赞也去城外调集军队准备将邵承泽的私兵剿灭。
　　江予担心江术的身体，回府后便让景昭慕去为他看诊。江术身体恢复的不错，只是沿途颠簸，此刻虚弱了些。
　　景昭慕之前根据文宁的信中提示给了对症的药，后来书易也来了，她们在给苏深配药的时候也顺便给景昭慕些许建议，让江术的身体恢复的更快了。
　　江术此次求旨跟来，一是想念江予，二是他听了苏映安说了一件事。他担心江予在邵承泽属地，会遭到刁难，毕竟邵承泽这个人的品性太差。
　　早在数月前，便有人秘密递了奏折，说邵承泽屯养私兵。洪帝派人来查探也都有去无回，几次后，便让符赞带兵马来巡查一番，并嘱咐其一定要确保太子的安全，且给他了调动城外守军的兵符。
　　巡查府宅。
　　景昭慕坐在一旁听着江予与江术谈及一些家事之时，觉得自己像是个外人。她起身行礼准备回去休息，江予看出景昭慕不太高兴，她温声道：“等一下，我与大哥说几句便送你回去。”
　　景昭慕礼貌笑道：“你们兄妹好不容易见到，就这几步，不必担心我，我自己回去便是。”
　　说罢景昭慕便转身走向了门外，只是才出了江术的院子，江予便追了出来。江予弯腰将她抱了起来，道：“夫人怎么不等我。”
　　景昭慕啧了一声，怎么还如此不知羞。上次在被师父和师伯撞见，她都快没脸了，怎么又来。江予抱着她，才不管有没有人看。她将景昭慕抱到房中放下后，才又折返回了江术哪里。一日劳累，又跟着她担惊受怕，江予想着晚上在来安抚她。她此时还有重要的事情要和江术说。
　　江予把一干人犯关到了巡查府衙门的大牢里，而邵承泽则被她关押在自己府中的地牢中。江予告诉了江术她们的父王是被邵承泽杀害，还有当年给她们母妃下蛊之人也是邵承泽后，江术便坐不住了。
　　害了他十八年之久，若他们父王当年健在，他们小的时候也不必看人脸色的活着。也幸亏江予争气，保住了太子之位，不若他们还不知悲惨到何程度。
　　江予见江术如此激动，安抚他后便决定带他去地牢审问邵承泽。邵承泽屯养私兵，意欲杀害太子及太子妃罪名已经坐实。加之他曾经参加过谋反和杀害前太子江魏然，数罪并罚，已经够他死十几回了。不过江予考虑再三还是决定将他押回京城，由皇爷爷发落。
　　江予和江术去地牢之时，郑青落和古丛霜也在。郑青落是经过江予的同意后才来此处的，邵承泽此时也知道了当年他让下人拿去杀掉的孩子没有死，而且已经长这么大了。古丛霜很想杀了邵承泽，可她还是不明白邵承泽为什么要杀了她们的女儿。
　　邵承泽看着江予和江术站在自己的身前，苦笑了一瞬，嘴中说道：“报应，报应啊。”
　　他杀了江魏然还企图将他的遗腹子也杀害，可老天却是没有让他得逞。如今江魏然的两个孩子长大成人，来替他报仇了。
　　邵承泽知晓自己要死了，可他心中还是恨。恨江魏然入骨，也恨苏映安但却忘不掉她。
　　当年他带着古丛霜回到云阳后不久，便与江魏然一起结识了苏映安，一来二去的便与他们相熟了。苏映安虽是女子，但却常年跟随苏恒金和苏玉堂一起置办货物，见识也比较广。
　　在后来苏恒金见她大了，也该许人家了，便不让她跟着让其在府中待着了。可她外出惯了，自然不会一直闷坐在家中，出去游玩之时不甚跌落水中，被经过的江魏然救下。后来江魏然急于回府，便让邵承泽留下照顾她，并送回了苏府。
　　邵承泽与江魏然长相有五分相似，她只是在半清醒之际看到了江魏然的样子，苏映安将救他之人误认为了是邵承泽。而邵承泽见苏映安长相极美，便下意识的承认是他救的。
　　后来江魏然再次见到苏映安之时，邵承泽已经和苏映安互相有了好感，江魏然那日没有留下，错失了一段姻缘。他虽有后悔，但却是真心祝福他们的。邵承泽与他一起长大，他能与如此貌美有才华的女子相爱，他也替他高兴。
　　作者有话说：
　　小剧场
　　江予：“我母妃是个极美之人。”
　　景昭慕：“看出来啦，不然也不会把你生得这么好看。”
　　江予：“哎呀呀，老婆真会说话。”
　　苏深：“放开我，我要杀一百个。”
　　叶北嘉：“你能运功吗？”
　　苏深：“呜呜~啥时候恢复我的武功。”
　　作者：“快了。”
　　.
　　感谢小可爱们的收藏，明天终于要换榜了。


第85章 
　　只是好景不长，苏恒金知晓了她们的事情。苏恒金打探到邵承泽养有外室，还怀有身孕。这主母还未进家中便有了孩子，即便以后收为妾室，那也断没有庶子庶女先于嫡子出生的。他苏府虽不是书香门第，但好歹也是成国首屈一指的富商，容不得别人这样僭越。
　　邵承泽几次去求亲，都被苏恒金拒绝了。他怀恨在心，便动了关系，让苏家的生意连连遭了不小的损失。
　　后来苏恒金查出是邵承泽在背后施压，他便求去与苏映安一直交好的太子江魏然。他看得出来江魏然是喜欢苏映安的，而且风评也十分的好，加之又是储君，即便苏映安嫁与他为妾，未来江魏然继承大统，苏映安也是可以为苏家挣些个荣耀，保全他们苏家的生意不在随意受人刁难的。他提出条件，若江魏然帮他，她便将苏映安嫁给他。
　　江魏然虽没有说要娶苏映安，但却帮了他们。邵承泽也知晓了苏恒金拒绝他的理由，而那时古丛霜已经生下了郑青落，他回了花明街便让下人偷偷把孩子杀了，还拿孩子的祖父要见孩子为由，诓骗了古丛霜。
　　在后来江魏然与苏映安相处之时，无意道出了当年江魏然救她之事，她呆愣了许久，才明白原来邵承泽一直在骗她。而苏恒金也告知了苏映安，邵承泽养有外室，正怀着身孕。本来这些乌遭之事不便让女儿家听到的，可苏恒金担心她再与邵承泽联系，发生什么不可挽回之事，便提前给她下了‘药’。
　　也是从那以后，苏映安不在待见邵承泽，转而开始倾慕于江魏然。再后来，江魏然求了圣旨，她们大婚。
　　成国的首富之女嫁给太子，嫁妆也是毫不吝啬，二人的地位也算是契合。
　　后来江魏然被派去平叛，一走便是半年之久，而他走的时候，御医诊断苏映安有了喜。两人书信相通，互道思念平安。叛乱平定后，苏映安也快到了分娩之时。
　　只是，自此苏映安便再也没有见到过江魏然，亦没有再收到他思念的书信。
　　江魏然平定叛乱后，犒赏军队，醉酒被他杀害。他先冒充了江魏然的样子，带着将他的脸遮去一半的首铠，声音不像他便说感染了风寒，策划了一场刺杀。自己跳到了早已经探查好的悬崖峭壁上，而后安然的落地。制造了江魏然遭遇刺杀，尸骨无存的假象。
　　江魏然的尸首却他用利刃砍成一块一块喂了狗。
　　他说他恨这对狗男女，可他却舍不得对苏映安下手。他家中的小妾被他毁容的地方都是与苏映五官相像的，他时长梦见苏映安在梦中唾弃他后转而投到了江魏然的怀中。他醒来便发了疯将小妾与苏映安相似之处毁掉，可毁了之后冷静下来又想念的煎熬，他便又让人去寻找与之相像之人。
　　如此循环往复，他府邸那处院落遭受他毁容的小妾便愈发多了起来。也就是苏深那晚查探之时见到的‘婢女’，活着的足有十五位之多，死的便不清楚了。
　　.
　　听完邵承泽的讲述，江予恨不得将他千刀万剐。古丛霜知道当年邵承泽要杀郑青落的原因后，只觉得邵承泽恶心至极。
　　一个见色起意，冒领他人救命之恩之人。一个为了新欢，不惜杀害自己亲生女儿之人。还有脸说别人夺他所爱，别人背叛他。如此厚颜无耻，她真想将他做成人彘，挂在城墙上让万人唾骂。
　　郑青落虽是当年那个要被杀害的孩子，可她与她们之间并没有什么亲情感。她听完这些后，没有什么特别的反应，像是在听别人的故事般，只是过了耳边并没有用心体会感受。她沉默的推着朝邵承泽吐了口口水的古丛霜离开了。
　　江予虽是愤怒，但邵承泽身上背的案子太多了，在怎么想他死，也需得等皇爷爷来处置。江予侧目看向江术，江术已经没了方才来时的激动。他盯着邵承泽看了许久，什么也没说随着江予离开了。
　　江予回了院子，景昭慕正在房中等着她。她见江予回来冲着她温柔的笑了笑。江予本从地牢出来渡上的悲戚的脸色，一瞬被温暖包裹住了。她过去将景昭慕揽进怀中，嗅着她香颈间的芬芳，没有丨□□，只有归属感。
　　她不在是那个受了委屈无处诉说，只会寻找黑暗的角落独自哭泣的孩子了，她有景昭慕，景昭慕也有她。
　　父王死太冤太惨了，他甚至都不知道自己因何而死，死后尸骨无存不说还被邵承泽那个畜生喂了狗，真想千刀万剐了邵承泽。
　　景昭慕侧首在江予的额头上亲吻了一瞬，将她眉宇间的深壑抚平了。
　　年关已近，可江予今年是回不了京城的。江术又来了此地，以往岁旦都是她们与苏映安三人一起过的。这边事情解决后，还需得让他回去。
　　“你们恒国除夕是如何过的？”江予臂膀圈着与她一起躺在床上的景昭慕，问道。
　　景昭慕楞了一下，片刻回道：“歌舞戏曲，宫宴满堂。”
　　说完，她忽然又想起了自己的二哥哥景昭泰，今年母后身边不止少了她，还少了二哥哥。
　　“那今年你想怎么过？”江予似乎在想事情，漫不经心的问道。
　　怎么过，江予肯定是回不了京城的。在这里过无非也就是摆摆宴席，还能怎么过。不过只要与江予在一起，怎么过都可以。
　　景昭慕侧转了身子，面向江予。江予也适时的松开圈住她的手臂，两人四目相对。景昭慕问道：“阿予想怎么过，我便怎么过。”说完，轻轻仰起了下颚，贴上了江予的薄唇。
　　江予弯了弯眉眼，低头寻着方才的柔软又吮吸了一番。
　　“我们像平常百姓家一样过，好不好？”江予轻声问道。
　　景昭慕听到江予的话，眼睛都亮起来了。寻常百姓家就是家宴，炮竹，上街观灯。放河灯，不过这里天寒地冻的，河水似乎都没有融化，无法放河灯呢。
　　但是上街观灯还是可以的，若是能自己亲自点燃炮竹，也是不错。
　　江予看着她眸子水亮，知道她是喜欢的，将她往怀中紧了紧道：“我小的时候，特别羡慕别人有父亲。可以带着到处疯玩，受了欺负也可以被他保护起来。”
　　景昭慕心中一紧，伸出纤手抚摸上了江予白净的脸颊，试图安抚江予那颗幼小而又千疮百孔的心。
　　江予看着景昭慕眸子中的自己，似乎很是悲伤。十八年了，才知道自己父王的死因，可知道比不知道更加难过。她倒宁愿相信父王只是失踪下落不明，也不想相信他是被自己最信赖的表兄弟杀害了。母妃若是知晓父王是因她而死，是不是又要自责。
　　小的时候她时长看到苏映安对着一堆的信笺，独自抹泪。她很心疼，可当母妃面对她的时候又是那样的严厉，似乎从没有脆弱的时候。如今她体会到了有爱人的滋味，若是换做她失去了心爱的人，她不知道自己会不会像母妃那样克得制住自己的悲伤，渡过十八年之久。
　　翌日晨起，景昭慕在房中正与江予理着袍子，侍卫便急忙来报，说邵承泽快不行了。
　　江予问怎么回事，侍卫支支吾吾道：“是、是武王。”
　　昨儿江予和江术回去后，江术带了一只狗又反了回去，侍卫都知晓江予待武王不是一般的亲近，也就放了行。谁知江术进去后把人都支开了，他彻夜都待在地牢，第二日侍卫再去看的时候邵承泽已经奄奄一息了。
　　景昭慕跟着过去看了，邵承泽身上没有一处可看的地方，全都被利刃削掉了外皮，似乎连带着肉都被剜了出来。而旁边的狗，嘴边还沾染着血迹。
　　是江术把邵承泽的肉片了下来，给狗吃了。
　　景昭慕用参汤吊着，江予又请来了郑青落。郑青落看着浑身血污只剩一口气的邵承泽，心中竟没有一丝波澜，既没有的痛快的报复感，也没有血脉相连的心疼。她公事公办的用一根银针，将人救了回来。昨晚江术问书易借了人体经脉的书籍看，她便应该想到的。
　　江术根据血脉的走向，避开了要害，既不让他流血过多而死，又不会伤及要害。他让邵承泽亲眼看到自己的肉，被狗一块一块的吃到肚子里。疼痛加之被江术的羞辱，邵承泽没了求生的意志。
　　人是救回来了，但若想要押往京城，还需得养上一阵子。
　　江予去看江术的时候，江术一脸谦和的笑意，根本无从想象他昨夜是怎么将邵承泽折磨成那个样子的。江予只交代他照顾好自己便去了巡查府的衙门。
　　苏深带着叶北嘉去看望了牢中的颜巩玉，是苏深故意带她去的。她知道叶北嘉与颜巩玉是旧识，她二人的关系也非同一般，不若颜巩玉也不会知晓她爱吃的糕点是什么味道的。她不想叶北嘉为难，想去看颜巩玉又碍于怕自己会嫉妒会生气而不敢说。
　　她们准备走的时候，颜巩玉唤住了苏深，他想与她单独说两句话。
　　颜巩玉身着囚服，因是重犯，手脚都铐上枷锁。颜巩玉薄弱的身躯，不卑不吭倒是有几分文人的气概，可惜走错了路。
　　“谢谢苏大人能带，叶姑娘过来见我最后一面。”颜巩玉还是瞒住了叶北嘉的身份，并疏远了与他的距离，称她为叶姑娘。
　　苏深看了他一眼，无甚情绪的回道：“不用谢。”
　　等了片刻苏深见颜巩玉没有话，转身便要离开。
　　“我可以求您一件事吗？”颜巩玉在苏深抬步前，将自己酝酿已久的话说出了口。
　　苏深又转过身，看着他：“说来听听。”
　　“我希望苏大人能一辈子对叶姑娘好，无论她所犯何错。”这句话虽前面说的是求，但多少有些强人所难，谁能答应对一个人无论犯了何错都好一辈子呢。
　　“我答应你。”苏深说完便离开了。在她心里，叶北嘉现在已经是她的命了。即便颜巩玉不这么说，她也会这么做，无论她犯了何错，她都会对她好，且保护她一生一世。
　　颜巩玉在苏深转身之后，跪在地上叩了一个十分响亮的首。
　　.
　　景昭慕难得也来了一趟巡查府的衙门，上次经过这里，江予为了护她还被泼了一身的泔水。那些人也都查清了，是邵承泽的手下干的，他们给了银钱，软硬兼施，以往也都没有什么大事。可江予却拒不放人，一直让他们与泔水为伍，邵承泽又落了这个下场，他们这才招了。这些人仗着有靠山，为虎作伥，江予将他们仗责后，发配到了军中。必须要杀鸡儆猴，官员不是可随意戏弄的。
　　景昭慕亲自下厨做了些吃的，到衙门的时候，江予还在处理着邵承泽所犯之罪的细末。她见景昭慕过来，责备侍卫为何不通传她一声，好让她出去迎接她。景昭慕笑道：“是我不让说的。”
　　江予接过她手中的食盒，将菜都摆了出来。江予吃了一口后，问道：“这是谁做的？”
　　景昭慕试探着问道：“不好吃吗？”
　　江予又夹了两筷子，笑着道：“好吃。”
　　景昭慕松了口气道：“是我做的。”
　　江予连连点头，将饭菜都吃下了。江予屏退了侍卫，让景昭慕坐下陪陪她。景昭慕躺在江予给她准备的半躺暖榻上，上面铺了厚厚一层棉褥后，又放了一层貂皮。屋内还又加了一鼎火炉，景昭慕躺着有些无聊，不一会儿便睡着了。江予也为了不吵醒景昭慕，连翻阅奏笺都慢了不少。
　　景昭慕一觉醒来之时，天已经黑了。江予正坐在椅子上，斜靠着看着她。见她醒来，江予弯唇问道：“夫人，这一觉睡得可好？”
　　景昭慕的脑袋还有完全清醒，她看向门外，外面已经完全黑了。虽有些恍惚，但见江予在她身旁。心中才露出头的落寞便被挤的无影无踪了。江予走过去，将她扶起来，问道：“我们可以回府了吗？”
　　景昭慕点了点头，准备下榻之时，江予拿着自己的氅袍披在了她的身上道：“我抱你回去。”
　　景昭慕似乎快习惯江予把她当孩子了，动不动就抱着走路。不过虽有觉得羞涩但心中却是开心的，江予不顾别人的看法，对她体贴宠溺，可是羡煞了不少的人。
　　江予抱着她上了门外的马车，回到府中的时候，郑青落和书易来辞行了。晌午的时候郑青落与景昭慕打过招呼，年关将近，狸山师门事务也较多，明日她们将启程回狸山。苏深身上的毒，是古丛霜练的人蛊打出的夺心掌不错，可她也没有解药，需得去狸山藏书阁中寻找方法，古丛霜说她有把握可以研制出解药。
　　古丛霜要被郑青落带回狸山用门规处置，那些受害的人虽不是她有意为之，却是因她而受苦丧命。古丛霜也没有想到自己的女儿竟被自己的大师姐救下，还成了狸山的掌门。郑青落长相如此像她，她的师姐大概也猜测出来了，师父养她成人，师姐又养育了自己的女儿，她此刻真的很后悔当年被邵承泽花言巧语骗走。
　　如果重来一世，她绝不会再叛逃师门了。可这世间没有如果，如今已经算是圆满了，自己的女儿平平安安便是她最希望的事。
　　郑青落说待她们研制出解药后，便让苏深带着叶北嘉前往狸山，正好也让叶北嘉正是拜入狸山师门。江予没有说挽留的客气话，江予回想第一次见郑青落的时候，只觉得有些熟悉。却不曾想过二人有如此的渊源。郑青落的父亲虽是杀害她父王的凶手，可她是她，邵承泽是邵承泽。她不会将这份仇恨转嫁到她的身上，何况她曾参与为江术治病，只这份恩德便足以让她继续尊重她。
　　郑青落走后，又过了几日后，江予虽有不舍，但还是催着江术回云阳，在耽搁些时间，便赶不上除夕了。苏映安一个人在府中她有些担心，可江术却没有要走的意思，他笑的温和，对江予道：“年前我不走了，陪你在这里待上些时日。”
　　作者有话说：
　　小剧场
　　江予：“年关将近，我要和老婆去风流快活，大哥你快走吧。”
　　江术：“没事，你们尽管浪，我就看看。”
　　苏深：“还有我。”
　　叶北嘉：“+1”
　　.
　　感谢“人间妄想萧菀青”,灌溉营养液+40。我的读者真大气，笔芯~
　　也感谢小可们的收藏。


第55章 
　　江予有些急了，道：“大哥不回去，母妃一个人在府中。我怕她、怕她更难过。”她之前上奏的文书，这会估计已经到了皇爷爷的龙案上了，她怕苏映安知晓了江魏然的死因后更加难过。
　　“无妨，是母妃让我来陪你的。她今年会先去宫中请安，然后便会去外祖父那里。”其实，江术心里也是打鼓，可他此时不想走，他要随着邵承泽一起，莫要让他半途跑了。
　　据符赞来报，邵承泽的私兵已经被打散了，流窜逃脱的不少。他正在想办法肃清，莫让这些人进入了寻常百姓家，残害了他人。
　　江予再怎么劝说，江术都没有要走的意思，最终她还是放弃了游说。若是她此刻能回京，她定然马不停蹄的带着景昭慕回去陪苏映安。
　　苏深近日倒是清闲的很，每日带着叶北嘉在城中闲逛，茶楼酒肆都去，虽她不能喝酒，但她怂恿着叶北嘉喝。可叶北嘉是个沾酒便倒的，喝了一杯没一会便醉了，苏深见她酒醉的模样甚是撩人，心中几经挣扎，最后还是没能压住自己的色心，抱着便去了距离这里最近的苏家新宅。
　　等叶北嘉醒来的时候，嗓子沙哑的让她怀疑自己曾经嘶吼过，但见苏深一脸坏笑便知她对自己做了什么，娇俏的脸庞一瞬攀上了红晕。苏深最爱她脸红的样子，总是能让她看了悸动不已。
　　苏深记着江予的叮嘱呢，不能纵欲过度。要顾及着叶北嘉的身体，她也便悠着来了。只是有时候实在是控制不了，便会多要几次，待下次便多隔几日在要她。这样效果也是不错，既满足了自己也让叶北嘉的身体有了修养的时间。
　　叶北嘉起身穿上裙衫，问苏深道：“阿深饿不饿？”出来一天了，苏深带着她去了酒肆，进去便让她喝了酒，后来之事便不记得了，眼看便要上黑影了也不知苏深用没用膳。
　　苏深的眼睛放着光，挑眉看向她，片刻道：“饿。”
　　叶北嘉听到她说饿，便想去做些吃的给她。可还没跨出步子苏深便将她捞到了怀中，轻咬她的小耳朵道：“想吃你。”
　　叶北嘉闻言，娇羞的拍了一下她，嗔怪道：“不正经。”
　　苏深痴笑一声，放开了她，道：“苏夏已经准备好饭菜了，就等着你醒来和我一起去用膳呢。”
　　叶北嘉一听有人正等着她们，这里是苏府，这会苏玉堂估计也在便着急催着苏深过去。苏深见她急迫的样子，好心情的道：“父亲不在，只有苏夏。”
　　叶北嘉松了口气，苏夏还好，她不拘小节，但是她似乎知道了她二人的关系了。想到这里，叶北嘉的脸一瞬又羞红了。苏深看着她红透的俏脸，又起了色心。方要伸手去抱叶北嘉，门响了。
　　“阿姐，饭菜备好了，现在用膳吗？”苏夏在外面大声的喊道。
　　苏深轻咳一声，悻悻的收回了才举起一点的手，回道：“马上过去。”
　　叶北嘉与她一起出了房间，只是才出去便撞见了一直未离开，在门外偷听她们谈话的苏夏。
　　苏夏憨笑一声，看着这俩人，这已经不是第一次在府中‘寻欢作乐’了，她的阿姐实在太饥渴了。叶北嘉来的时候可是醉着酒呢，这和她在房间待了几个时辰，她那会可是故意经过的时候都听到了。
　　苏深见一脸奸笑的打量着叶北嘉，在脑袋上轻轻弹了一下，道：“不是要去用膳。”
　　苏夏这才收回目光，走在她们前面带路。叶北嘉在她身后走着，方才苏夏看她的目光太过□□，让她在室外寒冷的气温下都感觉到自己的脸烫的很。苏深不着痕迹的牵住了她手，轻轻的捏了捏。她抬头看向苏深，她总能在她慌张的时候让她安心。
　　苏夏像往常一下，闷头吃着饭菜。只是看到苏深为叶北嘉布菜的时候，眼睛便会随着苏深的筷子落到了叶北嘉的身上。
　　叶北嘉被她看的浑身不自在，有些拘谨。苏深在桌底下踢了苏夏一脚，朝她使了眼色，苏夏才乖乖的吃饭。一顿饭下来，叶北嘉一句话也没有说，不是她不想说，若是她沙哑的声音被苏夏听到，指不定要怎么想。虽然确实是那样的事情导致的，可被人这样猜想也还是有些羞人的。
　　苏玉堂知晓苏深对叶北嘉好，先前让苏恺为她重新置办户籍，这些他都知道。这个小姑娘在他印象中，总是乖巧的样子，人也聪慧，长相比自己的二姑娘还要好上不少。听苏夏说，叶北嘉将苏深照顾的面面俱到，苏深一顿不吃她做的东西，都会难受一天。苏深对她在意了些，他也没往深处想，只觉得是将叶北嘉当做了妹妹，对她也就格外的关照，默认了她可以与主子一起用膳。
　　.
　　最近几日，来巡查府送礼的官员络绎不绝。他们拿不定江予的心思，开始只是试探性的送些个小礼，若是江予收了便会在第二日送来一些厚礼。景昭慕将所收的礼都让人记录在册，等江予回来处置。
　　江术在府中好几次都被那些来送礼的官员认错，景昭慕便会略有尴尬的澄清，太子在巡查府衙门办案呢，不在府中，这是武王。
　　不是她的夫君。
　　许多官员都知晓太子是双生子，但朝中之前鲜有人见过武王。双生子倒也不是多么稀奇的事情，但太子是双生子便会让人禁不住联想。
　　虽别人分辨不出，但景昭慕却是一眼便能辨出的。
　　江予情绪内敛，外放的神情也多为严肃一些。唯有对身边亲近的人才会放松神情，有几分长不大的少年模样。
　　而江术却总是一副温笑的样子，似乎一直没什么情绪，可他那日对邵承泽...
　　景昭慕想起第一次见江术的时候，便觉得他天生带着阴邪的气息。开始以为只是病疾缠身，导致他形神有些郁结，心情所致。可现在病去了大半了，温和的笑脸下，也是没能去掉他周身的阴郁。
　　景昭慕近些日子，基本都在府中待着研制自己的药。江予只有晚上的时候才会回来，有时候她都睡醒一觉了，江予才躺在她身边。白日里，偶尔也会忍不住想念江予，那时她便会做些个饭菜去陪陪她。
　　今儿早上江予走的太过匆忙，看着江予走时的背影消瘦了不少，她寻思着弄点新花样的菜色在配些个药膳给江予补补。她去了苏深的院子，去找叶北嘉。叶北嘉的厨艺江予都夸好，这成国的菜应该也做的不错。
　　只是景昭慕看着叶北嘉做菜的时候，脑子中闪现出了许多的疑惑。她之前只会做药膳，且以清淡为主，有些甚至连盐都不用加。现在看着叶北嘉工序复杂的做着菜，忽然觉得自己之前做的那是个什么东西？江予居然吃的下？真后悔当时自己没有尝一尝便带给了江予。
　　许久后，叶北嘉将她自己做的菜端给了苏深，景昭慕也将新学的菜带去巡查府衙门。
　　江予看到景昭慕过去，接过了她手中的食盒，又牵着她去了一直为她备着的暖榻上，嘴里说道：“正好饿了，夫人来的真及时。”
　　江予打开食盒，才吃了一口便道：“夫人今日是累了吗？”
　　景昭慕看着她道：“没有。”
　　江予一副委屈的小模样，道：“那今日怎么不给我做吃的了。”
　　景昭慕笑道：“今日跟小嘉新学了几样菜，这也是我做的。”
　　江予顿了一瞬，脑袋反应迅速的道：“原来是菜的原因。”景昭慕看着她半响没有说话，江予把味道变好了归结于菜品的不同。
　　江予看着她问道：“为何这样看着我？”
　　景昭慕微启唇口，轻声道：“以后若是有对我不满意的地方，可以告诉我，我会适当的改。不必这样为了迎合我而委屈了自己，我有什么不满的地方也会说的。”
　　景昭慕上次吃叶北嘉的做的菜觉得比江予做的好吃，她也直说了，而江予也虚心的去学了。换了景昭慕，江予怎么就隐瞒起来了呢，还吃了那么多天。
　　江予笑道：“江予对夫人，没有不满意的地方。”她知道景昭慕说的是什么。
　　“骗人。”景昭慕白了她一眼。
　　江予见她这样，莫名觉得可爱。她咧嘴一笑，唇角噙着笑意走到她的身旁，弯腰吻了吻景昭慕的柔唇，道：“夫人前些日子做的饭菜，味道是不怎么好。但尚可入口，食用后身体也无不适。夫人为我辛苦做菜，我为何要不满意呢？”
　　景昭慕上次也只是说了一嘴，并没有说对她不满意，而江予却是追求对景昭慕的照顾过于完美，才会去跟叶北嘉学习的。景昭慕此刻听着江予的歪理，倒是有几分道理。
　　江予从小虽受人排挤，可苏映安从苏家带来那么多的嫁妆，加之江魏然留下的，衣食住行却是不缺的。她那个自己便随琢磨便做的饭菜，估计是江予吃过的最难吃的菜了。想到这景昭慕又道：“那我做的菜，是不是你吃过的最难吃的？”
　　江予楞了一下，不知道该不该说实话。景昭慕看她犹豫了一瞬，道：“说实话。”
　　江予轻抿薄唇，片刻回道：“比干粮好吃。”
　　景昭慕怔住一瞬，饭菜和干粮能是一回事吗？不过这个回答倒是恰到好处。既不让她知道自己做的菜是最难吃的而难过，也回答了她的问题。反正她心里知晓以后改便是了，也不必像个三岁孩子似的揪着不放了。
　　景昭慕嗔笑了她一眼道：“汤都快凉了，快去喝吧。”她这次还煲了汤。说完她起身为江予盛了汤递给她。有了叶北嘉的指点，她的厨艺突飞猛进。来的时候她也尝过味道了，里面还加了一些补药，味道很是不错。
　　.
　　小年这日，景昭慕把苏玉堂和苏夏也都请到了巡查府宅。江予也抽空寻了一个两国菜色都会做的厨娘，做菜虽是她心甘情愿想为景昭慕做的，但也颇费时间。她闲着的时候可以做，但若她不空闲的时候景昭慕虽也会自己做了，但总会让她耗费心力的。毕竟她也有自己的痴爱的事情，研究药理才是她的正事。
　　一桌的宴席，两国的菜色各有一半。江术说他未吃过恒国的菜，今日也算是尝尝鲜了。江予为他布了些清淡一些的菜，恒国的菜味道都比较的重，她吃着无妨，但江术身子还需仔细对待。
　　即是家宴，便也没有那么多的礼数。苏玉堂坐在上坐，看着小辈们都长这么大了，也是感慨岁月走的太快，他已经老了。
　　苏夏上次被苏深‘鞭打’过后，不敢在赤丨裸的去看叶北嘉了，加之她也是害怕苏玉堂知晓了苏深与叶北嘉的关系后气的背过去，这可是苏家的大忌。
　　虽是家宴，江予也寻着机会和苏玉堂讨论了一些关于这边民生的问题。苏玉堂已经将各大门店都收购了一些，等他回去便购置粮食来卖，价格一定放到最低。听到苏玉堂说把粮食价格放到最低，江予也就放心了。他这个舅舅和另一个舅舅最大的不同便是识大体，虽是行商之人却不是泯灭良善无利不往之辈。
　　家宴散时，苏玉堂多喝了一些，苏深和叶北嘉一同将他们送回府才又返回来。路上两人下了马车走了一会，苏深握着叶北嘉的手，牵至唇边轻轻的吻了吻。有些亏欠的看着她的眼睛道：“暂时还不能让父亲知晓你我的关系，待时机成熟我一定会想办法让父亲认可你的。”
　　叶北嘉听后，只觉得是可有可无的事。她本就没有打算能让苏深把她们之间的关系告诉苏家家里的人。她们身份悬殊不说，还都是女子，这样的关系是不会长远的。以后苏深也会嫁人，若到那时苏深还喜欢她，她便一直陪着，她想怎样，她便随她怎样。
　　苏深见她不说话，又道：“我还会向狸山提亲的。”叶北嘉有了一个新的身份，狸山的弟子。书易也曾调侃过苏深，以后想要娶叶北嘉，需得过她狸山这关了。
　　叶北嘉怔住一瞬，有些意外的道：“阿深在胡说什么呢。”说完便要向前走，为什么要向狸山提亲，女子与女子又怎能成婚。
　　苏深见她不信有些急了，一把将她要往前走的身躯拽进了怀里，与她交颈相拥。紧紧的拥住在她耳畔呢喃道：“想信我，好吗？”她说的话并非随口乱说，她说了便必然会做到。于别人她可以反悔，但于叶北嘉她不会。
　　叶北嘉被她抱的有些紧，有些不舒服的道：“你、你先松开我。”
　　苏深听着她气息不太对，忙松开道：“我、我弄疼你了吗？”
　　叶北嘉看着她紧张的模样，弯了弯眉眼，柔声道：“没有。”她知她方才是无心的，只是太紧张她了。
　　作者有话说：
　　小剧场
　　江予：“只要是老婆做的我都吃。”
　　景昭慕：“那你为我试药好不好？”
　　江予：“...”
　　苏深：“我要去狸山提亲，我要娶老婆。”
　　书易：“咳，听说你们苏家是成国第一富户。你看这彩礼...”
　　苏深：“...”


第85章 
　　听到叶北嘉的话，苏深的神情放松下来，眨了眨眼。她方才的话，叶北嘉还没有答应呢。
　　叶北嘉见苏深一直盯着她，抿了抿唇道：“我相信阿深。”不过是给一句话让她安心这又有何难。难不成还真希望苏深娶她吗，可她方才犹豫了，她是想的。谁会不想与心爱的人天长地久呢。
　　苏深听到叶北嘉的回答，扬起笑脸，弯腰将她抱起来，开心的道：“等我娶你。”
　　叶北嘉往她怀中低了低头，轻声回道：“嗯。”
　　苏深见她娇羞的模样，让她心痒难耐。忙将她抱回马车上，若不是此刻在大街上，她真想此刻便要了她。
　　.
　　江术自从来了这里，景昭慕为他把脉的次数也多了些，药更换的速度也快了，几乎吃两三副药便会换一副。虽有产生腹泻等不良的影响，但总体是在朝着康复的方向走的。
　　这日景昭慕在书易她们曾经住的院子的药房内，钻研一些药方。正在思考之际，外面的门响了。景昭慕看书的时候不喜欢有人打扰，所以身边没有带婢女。
　　最近叶北嘉也被苏深缠的不怎么往这边来，她只在苏深的房中看些郑青落留给她的医书。江予不在府中，景昭慕疑惑是谁，门打开后看到了与江予一样面孔的人。她楞了一瞬，反应过来问道：“有什么事吗？”
　　江术抿唇，片刻礼貌道：“我...我想借一些书看。”
　　“你要看医书？”来她这里除了医书没有别的了。
　　江术点头，景昭慕问道：“你想看何种医书？”
　　江术回道：“啊，就、就从基础的看吧。”
　　景昭慕低眸一瞬回道：“我这里没有基础的医书，都在云阳府宅里。”她来的时候没有带。
　　江术尴尬片刻，想要说算了。
　　景昭慕又道：“现下天快黑了，店家也已经关门了。我明儿让阿予路上捎带给你置办一些吧。”江予此刻也快回来了。
　　江术退后一步行礼，道：“多谢。”
　　江术准备走的时候，景昭慕唤住了他，道：“等一下，我再为你诊一次脉吧。”
　　江术朝身后看了看，他今日也没有带人过来。但景昭慕不等他说话，便转身往里走去。江术犹豫了一瞬跟着进去了。景昭慕为他把脉后，道：“今日把药换了吧，我去配药你坐着稍等一会。”
　　她想着药配好直接让江术带回去，让婢女给他煎药便是。也省得江予回来看到要亲自送过去，江予每日都很辛苦，去了又要嘱咐唠叨半天。
　　江术回道：“好。”
　　景昭慕在配药的时候，江术看到她书架上的书，问道：“我可以看一看这些吗？”
　　景昭慕侧首看了一眼，道：“你若看得懂，随便看便是。”
　　“好。”江术点头回道。
　　景昭慕配着药，江予便从来外面回来了。她看着门开着，径直的走了进去。轻轻靠近，圈住了景昭慕的纤腰，将脑袋靠近她的脖颈处蹭了蹭道：“怎么开着门呢，不冷吗？”说完便将薄唇贴在了景昭慕的香颈处，她对景昭慕的香颈太过着迷了，逮着机会便要亲吻一番，有时候甚至连啃带咬。
　　景昭慕方要回答，是她大哥过来，忽然想到江术就在身后。她忙用手将江予环住她腰身的手掰开，江予被她突如其来的动作弄的有些懵。不解的问道：“怎么了？”
　　景昭慕轻咳一声转身后看到江术正看着她们，江予顺着她的目光也回头看去。不看还好，这一看江予怔在了原地，半响没了动静。
　　她们的事情苏映安是知晓，可这种事情，她知道苏映安是不会告诉江术的。江术看着她们，并无惊讶的神情，好似刚刚从书架后面过来，极为自然的道：“阿予，你回来了。”
　　江予杵在原地呆愣的回道：“嗯。”
　　“我想跟公主借这本书。”江术拿着一本看似手写的书道。
　　景昭慕仔细看了一眼，是她写的书。虽不是孤本，但在这里只有这一本。
　　景昭慕回道：“好。”
　　景昭慕包好了药，看着江予和江术出了她的药房。
　　江予送江术的时候，一路都没有话。以前总是唠叨半天让他注意身体，今次却是一声不吭。江术也没有说话，江予猜想他方才应该都看见了，只是心照不宣的不提而已。
　　江予叮嘱婢女好生伺候武王后便离开回了景昭慕待的药房。
　　夜晚，床帏内。
　　景昭慕低头品尝她的‘美味’之时，总觉得江予心不在焉，她将身子往上去了去。看到江予正出神的想事情，只有在她轻咬之时有些许不自觉的回应外。其它时候都如木头般，这让她很不满。
　　景昭慕流连到她的下颚处，故意轻咬一瞬，听到江予轻声回应后问道：“怎么了？”
　　江予倒是没有隐瞒，她神情有些担忧道：“我大哥，好像知道了。”
　　景昭慕回想了一下道：“他早就知道了。”
　　江予一脸困惑，景昭慕又道：“早在为他取蛊虫之时他便知晓了，不过，倒是不知你我是这样的关系。”
　　江术知晓景昭慕知她是女子一事，她是知道的。她说是她二人的关系，今日被江术知晓了。
　　早在为江术娶蛊虫之时江术便知晓了景昭慕知道江予是女子了。但如果苏映安没有告诉他，他应该是不知晓她二人的关系的，可今日见他那样坦荡的面对着她们，又似乎早就知晓了。
　　“应该是你母妃告知的吧。”景昭慕补充道。
　　江予敛眸想想了，不是苏映安告诉的，估计也不难猜出。景昭慕明知成国太子是女子，在回到恒国后明明可以翻脸，她却选择了又回来。江予的身份被戳破，成国到时候在选一个太子便是。他们也可再派一个公主过来和亲，完全没有必要委屈自己一直为江予瞒着。而且此来西北，江予也是可以不带景昭慕的，可江予却选择了带着她一起来此地，足见其关系的不一般。
　　其实早在江术取蛊虫之后，景昭慕回恒国前，在江术的房中亲吻榻上的江予，江术便知晓了。在加之后来，在云阳城太子的新府邸，乔迁之宴那晚，江予强吻景昭慕那次江术也是有看到的。只是她们二人并不知道而已。
　　不过，知道便知道了，总归以后也是要知道的。只不过忽然被发现，让江予有些无所适从而已。
　　景昭慕看着江予云游思考的神情，也没了方才的兴致。她躺在一侧道：“不早了，早些休息吧。”江予听到景昭慕不满的语气，好不容易轮到景昭慕在上了，她居然放弃了。
　　江予回过神，知晓自己方才不对。她翻身压在了景昭慕的身上，道：“那夫人今晚，便便宜我吧。”得寸又进尺。
　　景昭慕想要在翻身之时，已经翻不动了。之前便是因为她想要在上，江予不允，两人在床榻上起了‘争执’。
　　武，她万万比不过的。文也不妥，江予的文采比那状元郎还要高出不少。她思索许久想了法子，用次数来定。这不才到景昭慕，江予便要毁了约定。
　　江予的热烈和无餍的掠夺，撩的景昭慕一会便没了反抗的心思。直到几次攀升云端后，她才呢喃的吐出了一句：“无赖。”
　　景昭慕恬静的蜷缩在江予的怀中，似一只被驯服后的小野猫，让江予满心满眼都是她柔若无骨娇声漪荡的可人模样。
　　江术知晓了她们的事情，既然没有出声反对，那便是最好的回应了。
　　.
　　转眼便到了除夕夜，江予让人准备了一些东西与苏深她们用过了晚膳后，便一起出了府。景昭慕和她都穿了平常的服饰，坐上马车便去了腾坨最繁华的闹市。景昭慕对这些东西并不陌生，以前也是经常溜出宫来，但除夕这夜却是没有过的。
　　繁杂的宫宴，流水的官员世家小姐轮番的去后宫请安，她一刻也是离不开的。江予就更不能了，除了在宫中与洪帝一起宴请官员，回去还要陪着苏映安。两人此刻像脱了缰绳的野马，下了马车牵着手，小跑着直奔最热闹的灯会处。
　　叶北嘉从后面的马车下来，看着这两人的样子楞住了。直到这她两人消失在眼前，她才不敢相信的眨了眨眼，这哪还是那个沉稳和端庄的太子和太子妃，这分明就是两个着急出去玩的顽皮的孩子呀。
　　苏深看她下了马车便一直看着江予她们，她站到叶北嘉的身前，用温热的手掌捧住了叶北嘉的双颊，道：“别看了，她们有什么好看的，我在这呢。”
　　叶北嘉被迫看向苏深，弯了弯眉眼，这都要吃醋。甜声回道：“好，只看阿深。”语调像是哄孩子用的，但却让苏深颇为受用。
　　苏深听到她的回答，这才满意的放开她。这时从她们身后马车过来的江术，温声道：“殿下性子本就是活泼的，只是碍于自己的身份不得不表现的沉稳。”江术说的倒是实话，苏深看了看他，点头示意后便带着叶北嘉朝着江予她们离开的方向走去了。
　　几人出来看除了看花灯，江予还为景昭慕还准备了一些烟花，只等着景昭慕玩累了便带她去燃放。苏深问叶北嘉要不要放的时候，她连连摆手，自己听到鞭炮声都有些害怕，怎么可能会去亲自点燃。不过若是让她远远的欣赏，她倒是很乐意。
　　烟花之美，在于燃尽自己将绚丽绽放给她人。她人也将这份美，留在脑海中，每次提及便赞美一番，也算是对得起烟花来这人世间轰轰烈烈的燃烧一次。
　　江予带着景昭慕将这闹市都逛了个遍，什么猜谜灯，对诗句，每一样景昭慕好奇的东西，江予都会带她尝试，赚取的小礼物也是不少。玩累了二人便去了茶楼听了曲折子戏。这折子戏短而精，惹的景昭慕跟着楼下的人频频道好。
　　江予看着景昭慕开心的模样，心中更是高兴。以前只觉得大哥和母妃是最重要的，可现在又多了一个景昭慕，似乎在她心中，她的分量超过了她二人。才相处了不到一年，便让她痴迷成这样。江予有种想替苏映安感慨的想法，娶了夫人忘了娘。
　　江予这一年的心愿，不在是为江术祈福了。她想为自己祈一次，想与眼前的人朝朝暮暮，相爱到老。
　　折子戏听完，江予带着她去了城内的河道旁放烟花。景昭慕走了一路，摸着自己微微鼓起的小肚子笑道：“幸亏今日晚膳的时候吃的少。”
　　江予笑她：“大夫也会贪吃呀。”
　　景昭慕最是注重身体，从不贪食，今儿在这闹市算是破例了。她好心情的道：“大夫也有禁不住诱惑的时候啊。”
　　江予弯眉笑笑，她也吃了不少，但都是景昭慕吃剩下丢给她的。
　　二人来到早已经准备好摆放烟花的河道旁。侍卫递给江予一个火折子，待侍卫走后，江予便把火折子给了景昭慕，景昭慕拿着火折子，道：“真的让我放吗？”
　　江予笑道：“此刻不让你放烟花，你会同意吗？”
　　“当然不同意。”景昭慕脱口回道。
　　江予弯唇，指着烟花下的火捻道：“点燃它便可。”
　　景昭慕第一次放烟花，有些紧张，江予也让人将火捻加长了一些，好预留景昭慕点燃后有足够离开的时间。景昭慕拔出火折子，还未吹，火折子便被河道的风吹着了。景昭慕顺势用手挡住火折子，江予帮她理了裙摆，她矮了矮身子将火捻点着了。
　　江予看她站在那里看着刚刚燃烧的火捻好奇，无奈弯腰将她抱了起来飞离了此处。落在了不远不近的屋顶上，抬头时刚好能看清烟花。这烟花燃放之时，少不了会崩出残渣火星，若是伤着景昭慕她不知要心疼多久。
　　二人才落到屋顶，烟火便随着一声轰的一声响动，腾空升起。景昭慕来不及问江予为何要将她抱走，听到响动，她抬头看着烟花燃放的一瞬照亮了整个黑夜，也照亮了身旁的人。景昭慕兴奋的想要去抱江予，但看着江予眸中的烟花，她情不自禁的吻上了江予的薄唇，这可比空中的烟火更好看。
　　寒风中也未能将唇上的温度减弱，温热而又柔软。一吻过后，江予由心而发，甜腻的笑道：“还要吗？”
　　景昭慕看着她笑的像个小傻子，楞了一瞬，回道：“要。”说完又吻了上去。
　　江予也怔住一瞬，只一瞬便开始热烈的回吻。其实，她方才是想问她还要放烟花吗，虽景昭慕会错了意，但她也不用客气，因为她喜欢这份‘错误’。
　　才吻了一会，两人在屋顶便有些站不稳了。两人身影挪动一瞬，踩落了几张瓦片，屋内便传来的吼声：“大过年的还来偷，房顶都被你们踩塌了。”
　　两人停止的亲吻，面面相觑。
　　江予急忙将景昭慕抱起来，飞离了此处。
　　两人又放了一些烟花后，便去了腾坨的望江楼与苏深她们汇合。苏深见她们二人回来，笑盈盈的盯着江予看了许久。
　　江术，苏深和叶北嘉三人在望江楼这里，虽看不清江予她们的模样，但可以将她二人的动作看的清清楚楚。包括她二人方才上了屋顶，接吻的动作。
　　叶北嘉怕烟花的响动，在烟花腾空之时，苏深在她身边帮她捂住了耳朵。当她看到江予二人接吻的时候，她便把她的脑袋扭到了别处。为此叶北嘉还小声的埋怨了她，不让她看烟花。但后来她二人又吻了一次，叶北嘉看到后自己主动的把脑袋扭到了别处，脸颊绯红...
　　回去的时候已经是深夜了。景昭慕走了一晚上，虽然中间很多时候是江予抱着她的，但还是累。两人沐浴后，江予为她揉着细白的小腿，缓解了不少的疲累。景昭慕盯着江予的俊逸的侧脸看了许久，心想：若是她们二人只是寻常百姓家该多好。
　　景昭慕还未问过江予未来的打算，江术的身体已经逐渐康复，不知她是要继承皇位还是要提前将太子之位让给江术。
　　“你大哥...”景昭慕忽然出声。
　　江予侧首看向她问道：“我大哥怎么了？”
　　景昭慕低眸思忖片刻道：“若你大哥的身子恢复好了，你想怎么做？”
　　闻言，江予也思考了片刻，道：“若大哥身子完全康复了，我便将这太子之位还给他。”
　　景昭慕没有接话，江予说将太子之位还给江术，若是真能安然的让位，倒也没什么。只怕成国的洪帝年事已高，是不会再另选他人的。江术常年卧病在床，只在深闺院墙内，也没有江予那般有才华和气魄，朝堂之事瞬息万变，若没有什么泼天的大事，洪帝是不会让江术当太子的。
　　除非让他知晓江予是女子，不得已。但这样也会让江予置身于危险中，苏家也会跟着遭难。而太子之位最后会不会落在江术的身上还不好下结论。
　　作者有话说：
　　今日没有小剧场，正文5000字奉上。


第58章 
　　江予见她不回话，问道：“你不希望我把太子之位还给我大哥？”
　　景昭慕看向她，摇了摇头道：“你若能避开朝堂之事，与我朝夕相伴，那是最好不过的。但你如何能将太子之位无任何风险的让给你大哥呢？”
　　江予低眸思忖，其实她也在为这事烦忧，如何能做到全身而退呢。
　　江予紧抿双唇，片刻道：“等我们回京，问问母妃的意见吧。”
　　她要让太子之位，也要保证自己与苏家的安全，于她，要为景昭慕负责，于母妃，要对苏家负责。若她女子身份不被揭穿，做个闲散王爷一辈子只以男子身份示人对她也没有什么影响。
　　她从记事开始，所有的习性都是以男子为标准的，往后继续保持便是，这样一来还能让恒国那边放心，不让两国的联姻出现问题。
　　但若是她的身份被皇爷爷知晓了，难保他不会大发雷霆将知晓此事之人全部处死，再从其他的皇子或皇孙中重新选出一位得力的皇储。天威难测，这是万不可以走的一条路。
　　江予说完后，景昭慕点了点头，忽然又想起一件事，道：“师父今日来了书信，说研制出解夺心掌毒的药了，只是还没十足的把握能解表姐身上的毒。小嘉那边应该也收到师伯的书信了，估计是让她们尽快前往狸山。”
　　江予看向景昭慕问道：“你也要去吗？”
　　景昭慕回道：“表姐回去，小嘉必会跟去。师伯也会趁此宣布收她为徒，我是想去，但我舍不得你。”
　　江予听到她后面的话便知足了，她道：“若是想去，便去吧。”
　　“好。”景昭慕利落的回道。
　　江予愣住，她看着景昭慕脸上的神情一瞬变的委屈了起来。上一句还说舍不得她，下一句便答应要离开她。景昭慕见她可怜的小模样，好心情的笑道：“骗你的，待你这边事情解决，我要你陪我一起去。”她已经许久没有回过师门了。
　　叶北嘉去了之后还需在那里待上些时日，跟着郑青落学习些医术。苏深自然也会陪着，她才不信苏深才与叶北嘉在一起，便会舍得分离。纵然保护江予很重要，但她的毒解了之后，还需恢复些时日，回来谁保护谁还不一定呢。
　　景昭慕虽功夫差了些，但比那些个侍卫还是强上一些的。与江予分开她也是十分舍不得的，不如在这里安心待着，与江予在一起，若有危机还可保护她片刻。
　　江予听到她说骗她的，又楞了一瞬，景昭慕收回放在她身上的腿，调整了身子，吻了吻江予的唇笑道：“傻子。”
　　江予知她是被耍了，直接化身饿狼扑倒了还在娇笑的景昭慕...
　　新年的第一天，迎来了一场大雪，景昭慕带着小铲子弄了一些干净的雪，配了一些药材，煮过后分给了府内的侍卫和婢女们泡洗。冬日寒冷，侍卫们在外值守，婢女们浆洗有些手都冻坏了。
　　江予难得睡了一个懒觉，醒来的时候，景昭慕将饭菜都做好了。
　　江予起来后，景昭慕为她更衣，江予便趁此抱了又抱，亲了又亲，这是她们在一起的第一个新年，以后未来的每一个新年她们都会在一起渡过。江予像个粘人的小孩子直到把景昭慕蹭的有些烦了，被她制止后，又乐呵呵的去用膳。
　　苏深和叶北嘉回了一趟苏府，得了苏玉堂给的新年的赏钱。江予知道了便耍小孩子气要拉着景昭慕也去讨要，景昭慕一直笑她，怎么还长不大。
　　景昭慕笑够了，江予也不想去了，回书房里坐着生闷气去了，她小时候可是没得过新年的赏钱，新年这一日，江予和洪帝要轮番接见朝贺的藩王和附属国。有时候都直接宿在宫中回不了府，哪里见得什么新年赏钱。讨要赏钱不过是想圆了她小时候的奢想，苏深小时候苏玉堂每年都会给呢，虽然她很不以为然，但收到新年的赏钱还是会忍不住的偷偷高兴许久。
　　景昭慕看她把自己关在书房，大概是真的生气了。她轻推了书房的门，发现没有落栓，进去后看到江予正在桌案上作画。她走过去，想要道歉不该那样笑她。
　　江予见她进来，一脸笑意，这哪里是在生气。景昭慕离她近了些，瞥了一眼江予桌案上的画，发现江予画的正是她自己，还是今日所穿的服饰。
　　江予笑道：“夫人来得正好，看看我画的像不像你。”
　　景昭慕走近后，仔细看了看，画中的人栩栩如生，宛如此刻的她。虽然江予没有生气，但她觉得自己还是有必要跟她道歉，她抬头看向江予，慢声道：“阿予，方才我...”
　　江予有些疑惑的问道：“方才夫人怎么了？”
　　“我不该那样笑你。”景昭慕说出歉意的话。
　　江予眨了眨眼，方才景昭慕笑，她压根没放在心上，自己的幼稚讨到景昭慕的笑也是不亏。但景昭慕既然误会这么说的，那她总得讨点什么，江予换上一副委屈的神情。景昭慕见她这样，更加的自责了，她道：“我现在便和你一起去苏府，去舅父那里讨新年赏钱好不好？”
　　江予薄唇微抿，更加委屈了，景昭慕见她不为所动，哄道：“那你想我怎样？”
　　江予低眸思考了一瞬道：“若夫人可以为我跳一支舞...”
　　景昭慕听到江予这话，就知道她压根就没有生气，也没有委屈。为她跳一支舞也不是不可，但她怎么能趁火打劫。景昭慕看着江予桌案上的画，已经完成的差不多了，又见她一副佯装委屈的神情，道：“跳舞是可以，可我还有医书没有誊抄完，你若答应我帮我誊抄，我便为你跳一支舞。”
　　江予想着不就是一本医书吗，这些年自己的行笔练的也是快的很。帮她誊抄也无妨，江予方要答应，景昭慕又道：“只能你来誊抄，别人的字我不喜欢。”
　　江予唯恐景昭慕反悔，急忙答应道：“夫人放心，我一定亲自帮你誊抄。”
　　景昭慕弯了弯唇角，道：“那好，我现在就让人把医书搬来。”
　　搬来？一本书而已，用得着搬这个词？
　　当人把医书搬来的时候，江予傻了眼，这哪是一本啊，足足有二十多本。这是景昭慕这些年来的心血，她要誊抄一份送去狸山，将她所学所悟研究出来的药方，回馈于狸山师门。
　　景昭慕挑眉看向楞在原地的江予，笑的像个狡猾的狐狸，道：“辛苦殿下了。”
　　江予闷在书房誊抄了一日才抄了三本，手都有些酸了，回寝房之时景昭慕早已经睡下，景昭慕答应她抄完这些医书便会为她跳一支舞的。这没日没夜的誊抄，估计也得三五日才能完成。看着床榻上熟睡的小狐狸，江予钻进去将她捞进了怀里。
　　暂时先收点利息吧。
　　.
　　三日后，苏深带着叶北嘉辞别了江予她们，去了狸山。
　　狸山在许国境内，成国西北地区正好与之搭界。从此处去，倒是近了不少。
　　几日后，江予又开始了从衙门往返于府宅的路。符赞来报，叛贼邵承泽的私兵已经基本肃清，洪帝也下旨让符赞暂时留在腾坨，保护太子，时刻听从差遣。
　　而邵承泽杀害前太子之事，震惊朝堂。洪帝下旨将京城邵家全部羁押，凡参与杀害前太子之事者，凌迟处死。现下只等邵承泽身子可以挪动，回京听候发落。而此地参与拐卖妇女和谋反者，皆在年前便被就地处决了。
　　颜巩玉行刑之时，叶北嘉没有去看。颜巩玉对她是无可指摘，可对于那些死他手中的妇孺和无辜之人，她不能替她们原谅他。
　　江予也将年前送过厚礼的官员传到了巡查府，她早在年前便派人去查找他们贪污的罪证了。她没有去指责这些官员，而是让他们想办法为商人开辟一条道路，如何优待商人吸引他们去他们所在的管辖范围内落地生根。如若不然，她此刻便治他们的罪。
　　若是之前，还可搪塞说是县城州府贫乏，一个推一个将此事变成无法完成之事。可有了罪名的威胁，他们便不敢在怠慢，而且江予也派了人跟去，以前他们捞的民脂民膏她不管，但现在若是再行此事，她便要上奏朝廷到时候丢了乌纱帽不说全家老小还要被问斩。
　　景昭慕对江予的此法叫做‘取之于民，用之于民。’捞的全吐出来。
　　当然也有情节较为严重摊上人命的。这样的江予没有犹豫直接将其拿下，查抄府邸，下了大狱等候处决。
　　如此忙碌了些时日，到了上元节那日，夜晚江予又带着景昭慕去了闹市。两人这次没有用晚膳，和江术说了声便出了府。上次的折子戏，景昭慕还意犹未尽，江予带着景昭慕逛了花灯会后便又陪着她去了茶楼。
　　景昭慕听得入迷，江予也看她看的入迷，景昭慕端起旁边的茶水抿了一口，眼睛依旧盯着楼下的戏台，出声问道：“你怎么总是看我，戏不好看吗？”
　　江予一直以为景昭慕没有留意自己，谁知她一直知道她在看她。江予笑道：“夫人貌美如仙，我自然是垂涎夫人的美色。”
　　景昭慕一口茶水差点呛到，江予愈发的贫嘴了。
　　她弯眉道：“不许看了，看完这出戏，我们便回去。”
　　江予将手中剥好的炒制的瓜子放到景昭慕面前的瓷盘中，笑盈盈的回道：“好。”
　　转眼正月过去，邵承泽已经养的可以挪动。江予准备将其押回京城由皇爷爷来审判，江术也准备随着一起回去。
　　江予嘱咐江术不可在轻易动用私行，皇爷爷自会给他们一个公道，一定不会放过他的，让他一路也要照顾好自己，给母妃带句平安。
　　江予对江术一向唠叨，江术也耐着性子听着，从没有嫌她烦的时候。景昭慕在一旁听的感觉自己的耳朵都快出茧子了，看到江术还是一副温笑的样子，似乎很是享受江予这样对他。感慨她们兄妹之间的感情比自己与哥哥们的也相差不多，但是她受不了别人这样唠叨。若是江予以后这样唠叨她，她一定堵住耳朵或者想办法堵住她的嘴。
　　江术走后，苏深那边也来了信，她身上的毒已经解了，但要等一阵子才能回来。景昭慕的师公云游回来了，叶北嘉也准备正式拜郑青落为师，问她们要不要去参加拜师大典。景昭慕看到娟秀的字迹便知晓是叶北嘉代笔，师公回来了，她想见见，可江予这边走不开，朝廷剥了款项，过些日子她要负责监督购买粮食作物的种子，马虎不得。
　　江予见她夜里辗转反侧，一边不想离开江予，一边又想回狸山看看。江予最近也忙的不可开交，唯有深夜回来之时才能看到熟睡的景昭慕，虽对她来说每日辛劳回来抱着景昭慕入睡是最好的奖赏，可对景昭慕来说却是煎熬，江予越来越忙，她有时候都见不到她，天不亮便离开，她都入梦了江予才回来，有几次去衙门都扑了个空。
　　江予觉得这样还不如让景昭慕回师门看看。如今她师公也回去了，听景昭慕说，师公待她也很好，教了不少书易未教过她的东西。
　　她思索后，劝道：“师伯收弟子是狸山的大事，师公也回来了，做为狸山的弟子，还是回去看看吧。”
　　景昭慕躺在榻上看着准备解衣的江予。江予都躺下了，她还是一副拿不定主意的神情，这些她都知道的呀，可她舍不得离开江予。江予见她还没有下定决定，将她揽进怀中道：“过几日我要去沁磐州待些时日，那里正好与许国搭界，我还可送你半程。”她去了沁磐州，也是陪不了景昭慕的。
　　景昭慕眨了眨眼，问道：“去那里做什么？”
　　江予回道：“西北藩王之位暂时空缺，虽不至于乱。但雲、姜、许三国一直以来与我们两国对峙，若许国从沁磐州突袭成国，此地没有藩王从中坐镇，军中人心惶惶，必然会造成不小的损失。即便以后将失地收回，那些遭难的百姓也都无法回到从前，要将预料之事先扼杀住，防患于未然。我此去要调集兵将增兵沁磐州边境，交代些事情。”
　　景昭慕听到江予的话，想来她们两国联姻确实是佳策。如若雲、姜、许三国联合起来逐个将她们攻破必然会亡国。许国此刻若是骚扰成国边境，成国虽能在之后将其驱离，但百姓却依然遭了难，造成了无法挽回的损失。
　　防患于未然，属实是必须要做的事。
　　“那你要待多久？”景昭慕看着江予问道。
　　江予抬眸思索，道：“大概要十日左右。”边防很是重要，她此去不仅是带兵过去，还要替洪帝慰问将士，告知她会坐镇西北，稳定军心。
　　景昭慕算了算，她若从沁磐州去狸山要三五日的行程，回来也要三五日，最多也就能待个两三天。
　　景昭慕往江予的怀里挪了挪，问道：“那你可以多待些时日吗？”
　　江予拧眉低头看着她，问道：“为何？”
　　“你只送，不接吗？”景昭慕反问道。
　　江予舒颜笑道：“接。”怎会不接呢。
　　江予为景昭慕提前了几日带兵去沁磐州。符赞早已经提前将兵将整装，只等江予处理完巡查府衙的事物便带兵启程。
　　.
　　景昭慕跟着江予一路到了沁磐州，江予先与镇守此地的兵将汇合，而后才将景昭慕送至边境，又给她安排了几名侍卫，才依依不舍的看着她离开。


第35章 
　　看着景昭慕消失不见，江予才急忙回到军中，军中多为豪爽利落之人。看到江予来，准备开宴欢庆，但都被江予拒绝了，她道：“本王此来一是增兵边境，二是来慰问兵将。本王也将会巡查各个兵营的将士，若有什么需求尽管提出，只要符合军中规定，本王一定会想办法满足。”
　　驻守边疆的武将们听到江予的话后，纷纷回到了自己统辖的兵营，传达了江予的话。
　　巡查兵营并非易事，有些相隔甚远，还有些在深山驻扎。
　　江予没有假借他人之手，全部都是亲自走了一趟，也收到了不少的军中问题，西北之地本就数严寒地区，将士们觉得自己身上的衣衫太过单薄，想要加厚一些，江予看过之后，全都应允。只是要到明年了，但将士们依然欣喜，只说明年若是能穿厚一些，他们今年也是挨的住的，总比年年如此强不是。
　　还有一些小的要求江予也都一一应允，此番来，江予给足了将士守卫边疆的信心，也让他们不必担忧家中亲人，朝廷自有优待。
　　江予巡查完兵营，已经是十日后了，又等了两日也不见景昭慕回来，江予心中开始担心起来。一日后，江予安耐不住了，景昭慕说最多让她等五日，眼看还有两日，可江予如何也等不下去了。她让符赞带了一队人与她装扮成商人去了许国，与其在这里等，不如直接去许国境内将人接走。
　　江予一入许国便觉得不对劲，街上的人行色匆匆，她进了一家客栈打探到许国朝堂动荡，许国皇帝与许国太子剑拔弩张，太子赌气去了封地，朝野上下都在猜测许国太子准备谋反。
　　这是许国的国事，狸山向来不与各国朝廷有纷争，她只需去狸山将人接走便是。
　　江予带着人疾行，才不过三日便到了狸山，只是到了狸山幽谷，却不见有人把守。江予心中揣度莫不是有什么毒气屏障？
　　可景昭慕没说狸山幽谷设有屏障，江予心急见人，没有管那些便从谷道上了狸山，大不了到了之后在讨解药便是。
　　直到到了山顶看到狸山幽谷四个字的匾额也未见一人，江予心中咯噔一下，莫不是遭遇了不测。江予让人四处搜寻可都没有搜到任何人，直到她自己到了狸山的后山，发现了树上绑着两个人。
　　一个是苏深一个是古丛霜。
　　江予寻着苏深的被堵住的嘴，低弱的唔唔声看到了她。她急忙运了轻功过去，将苏深嘴上的布拿掉，又将她身上的绳索解开，问道：“怎么回事？其她人呢？”
　　随后又伸手去解古丛霜身上的绳索，她的轮椅还在旁边，江予把人扶到轮椅上。苏深回道：“是陈国的太子派人把狸山的人都带走了，师父说没事，但我还是担心。”江予疑惑了一瞬师父，以为是她们的师父，片刻才反应过来是郑青落。
　　江予听后皱起眉道：“没事还将你们绑了？我若不来你们岂不是要在这树上等死。”
　　苏深道：“狸山的小叛、小徒弟说我们两个人一个废了武功一个瘸腿，我还不会医术，带着是个累赘。昭慕说等几日你便会来，而且在有几日我便可运功了。”
　　苏深甘愿被绑在树上也是因为叶北嘉的劝阻，苏深当时破口大骂许国太子，叶北嘉怕她挨打，也怕她着急运功，便劝说她听师父的话，她一定会安然回来的。加之景昭慕说过，江予等不到她必然会来寻她的。原本苏深以为要在这山上绑个五六日，谁知才三日江予便来了。古丛霜有内功，但师公来的时候将她的筋脉封住了。
　　苏深方才想说狸山的叛徒，又看到了身旁的古丛霜。虽她是狸山的叛徒，但也还是郑青落的生母，又是狸山的前辈。叶北嘉才拜郑青落为师，况且前段时日古丛霜还为研究解她身上的毒，不眠不休的劳累了那么久，苏深说话自然要注意一些。
　　江予眉头深蹙。
　　苏深又道：“我们现在便去救人。”
　　“她们不会有事的。”古丛霜忽然出声道。
　　两人同时看向古丛霜，江予问道：“前辈为何如此肯定？”
　　古丛霜抬头看向她们道：“许国太子的生父曾有恩于狸山，这次来狸山便是来讨恩的。”
　　“何至于将整个狸山之人全部带走？”江予不解的问道。
　　古丛霜低眸片刻道：“他想拿狸山断传人来要挟她们，为他研制杀人的毒气。但狸山也有自己的原则，不会害人性命。”
　　苏深顿时便更担心了起来，道：“那我们快去将她们救出来，万一她们不从，那个许国太子再动了杀心。”
　　古丛霜又道：“狸山门规，威胁自身生命时可杀人。”
　　闻言，江予忽然明白了为什么郑青落她们说放心了，狸山弟子虽行医救人，但也都会杀人。狸山弟子即便不会武功，也会用药杀人。但就这么等着也不是办法，她必须想办法让她们尽快摆脱许国太子的‘控制’。
　　江予想要回去带兵来施压，符赞赶过来后，劝说道：“殿下，若我们发动了战争，便是五国战乱。”
　　许国现在是内乱，雲，姜两国不会干涉。但若她们成国施压，另外两国必然会加入行列。到时候势必也要将恒国拉下水，五国才得以休养生息，若是江予此时发动战乱，毕将生灵涂炭。而且景昭慕的身份一旦被许国得知，他们也一定会先拿她威胁恒、成两国。到时候景昭慕和叶北嘉她们的处境会比现在更加险恶。
　　江予思考了许久，决定去许国的都城碰碰运气。
　　江予带着苏深等人去了许国的都城，看看可不可以从许国丞相乔兴文入手。让他们速战速决，解决内战之事。
　　江予打探到许国这位太子非皇帝亲生，而是许国皇族宗室的子弟。由于皇帝年逾四十多还没能有皇子降生，朝中官员为了朝堂安稳，许国江山后继有人，逼得他从宗族子弟中选了一位各方面都很优秀的人来当储君。
　　可才立了太子五年，许国的后宫中便降生了一位皇子。皇帝许齐靖想要废了太子，立自己的皇子为太子，朝中大臣一半支持一半不支持。讨论了几个月之久，这位现任太子便赌气回了曾经的封地。许国皇帝许齐靖生性软弱，见太子赌气离开又觉得对不起他。
　　当初没有子嗣的时候立他为太子，为他出了不少的力，一路披荆斩棘扫除了威胁皇权的权臣，对他也是尊敬有加。如今自己有了儿子，便又想废了他的太子之位，可谁又不想把自己的皇位传给亲生的儿子呢。
　　普通百姓尚且有如此私心，何况是帝王之家。
　　太子本是皇帝一母同胞的弟弟之子，他继承了父王的藩王属地，后被召回立为太子，如今又回了属地。他手上握有不少的兵权，但却一直没有宣布谋反。江予猜测应该是没有准备万全，若许国皇帝想要保住江山便不能在优柔寡淡，拖延时间。
　　江予投了自荐信，又写了一篇关于此刻许国形势的文章，署名，玉姜。丞相乔兴文看到这片文章后，便让人去客栈请了江予。
　　江予到了丞相府便说明了来意，她是游方的道士，不忍见百姓即将遭受苦难。希望丞相能让皇帝尽快下令讨伐太子，不要让他等到万事俱备夺取皇位后，其他藩王再用他弑君篡位而不停的出现更多的叛乱杀戮。
　　丞相的想法与江予的想法不谋而合，他也曾劝许国皇帝不要妇人之心。嫌隙已生，除非新降生的皇子薨逝后宫不在有人，不然现在这位太子是不会罢休的。
　　其实早在许国太子准备去往属地的时候，便应该截杀或者释他手中的兵权的，但许国的皇帝迟疑不决，才造成了如今的形势。
　　许国丞相在江予眼前踱步，苏深站在江予的身后，盯着看了许久。苏深知道江予有计策，但不知为何她不说出来。直到许国丞相神情愈发的焦急，走到江予的身前问道：“不知玉道长可有妙计？”
　　江予低眸思忖片刻后，回道：“在下还未想出，但请给我一些时间。”
　　许国丞相听到江予说给她些时间，急忙答应道：“好，好。”
　　江予在丞相府中没有离去，直到午夜时分，江予命人去敲了丞相的门，告知她已想出了良策。乔兴急忙披了厚衣衫去了会客厅，江予的良策便是假意刺杀小皇子。
　　现下如果小皇子死了，获利最大者便是太子。不管此事是谁做的，最后面的指使者所有人的猜想必定会是太子。此事放在谁的身上，都会这样认为，这便是人心。
　　由此便可让许国皇帝下令讨伐许国太子。
　　丞相听后，虽觉不妥，但此计却为良策，许国皇帝现下爱子如命，若是太子命人去杀害小皇子，一定会激发他的保护欲，和对太子的敌视。
　　许国丞相当夜准备派一批死侍去往皇宫，被江予制止，她道：“丞相大人能保证他们不被抓住，或被抓住后不出卖您吗？”若人真被抓到，乔兴一定会被归于太子党派，到时候不光是太子被讨伐，第一个开刀的便是丞相。
　　丞相乔兴低眸想了许久，问道：“玉道长可有人选？”
　　此时苏深的武功也已恢复的差不多了，她往前走了一步，拱手行礼道：“我们二人即可。”
　　她们只需去皇宫溜达一圈引起注意便可，并不需要真正的刺杀小皇子。现在形势剑拔弩张，稍有风吹草动便可激起连锁反应。她们想借许国朝廷施压，尽快将景昭慕她们解救出来。
　　从乔兴文那里得知小皇子的位置后，江予和苏深去了许国的皇宫。她们二人只在距离小皇子住处的院落的城墙外引起了骚动，便离开了。而当夜许国皇帝便让人把小皇子转移了。
　　第二日早朝后，丞相乔兴大喜来寻江予，乔兴道：“二位道长果真是神人，陛下今日已经下令讨伐太子了。”
　　江予点头，低眸片刻道：“在下还有一个不情之请，还望丞相大人应允。”
　　她要随军。
　　江予如愿进了讨伐许国太子的大军中当了谋士。由乔兴举荐，军中自是不敢怠慢，江予是怕讨伐许国太子的队伍在激战时将狸山的人也当做了叛军。郑青落答应去许国太子军中的时候，说过她们只能提供治疗，不会参战。许国太子为了缓住她们，才暂时答应只让她们在后面救治伤兵。
　　三十多年前，狸山曾出现了一次山洪。许国太子的父亲那时还年少，是一个逍遥王爷。他从此地经过之时，曾派人救助过狸山的弟子，后来又命人帮助重新修建。因此狸山才欠下了他们的恩情，如今郑青落接管狸山掌门，虽当年她还未出生，但她现在是狸山之人，定然要尊狸山师祖的遗命，若他后人来讨要恩情，只要不残害他人必当应允。
　　江予等人跟着大军去了许国太子的属地，许国将领在第一座城池外叫嚣让其开城门与之对打。只是将领轮番上阵喊叫，城池内的人都紧闭城门不予理会。
　　江予看这情形似乎许国太子暂时还没有要开战的意思，应该是想等郑青落她们答应为她们研制杀人的药物。但讨伐的大军已经到了城下，不战也要战。可这样耗下去也不是办法，景昭慕她们在许国太子那里待一日，她便会担心一日。苏深比她还要担心，他恨不得回成国搬来大军将许国踏平。
　　江予等了半日后，便也安耐不住了，她仔细分析后，觉得他们不迎战极大的可能，是为了逼迫狸山弟子为其研制杀人的药物，越想心中便越乱。
　　江予回了后方军营，献策绕过此处，直取许国太子属地的老巢。
　　许国的将领也是身经百战之人，虽然江予是丞相推荐的，但他也有自己的判断。而且江予看上去就是个白面书生，他并不看好江予。
　　江予将敌情分析给他听后，这名将领也不以为意。江予只好请军令状，带五千兵马绕道去擒王。但这个将领好似故意刁难，拒绝给江予兵马。苏深差点与他翻脸，江予拦住她说在想其它办法。
　　作者有话说：
　　小剧场
　　江予：“我与老婆有心灵感应。”
　　景昭慕：“嗯。”
　　苏深：“我、我听老婆的话。”
　　叶北嘉：“乖。”
　　.
　　感谢“羲和噢”,灌溉营养液+19，感谢“祁璟”扔了1个地雷。


第70章 
　　江予写了一封书信去与许国丞相府，告知她先前蒙骗丞相不是为了大义和百姓，而是为了自己的夫人。夫人被困城中，她心急如焚，只求能尽快救出，还望丞相予以助力。
　　虽目的不同但结果都是为了铲除废太子的势力，乔兴文虽是被江予诓骗，可江予确实解决了许国的一大难题，让许国皇帝发兵讨伐废太子不至于江山易主。且江予是为自己的夫人而大费周折，可见其情深意切。
　　江予还附带了双方对阵形势分析的文章，快速出击才为最上策。
　　乔兴文上奏许国皇帝，说此次讨伐主帅将领刚愎自用，围而不攻，拖延时间，犹恐废太子准备万全发起反扑。阵前换将自是不行，但若派一名监军前去应是可以，乔兴文举荐了自己的亲信去往军中，监军虽不能干涉主帅决定，但会将其言行记录下来送往许国朝堂。
　　江予的分析也没有错处，当江予再次请军令状之时，他很痛快的便答应道：“好，本帅就答应给你五千兵马，若你不能斩下许穆顺的头颅，那你便提自己的头来。”
　　苏深怒意立时冲出，两步过去便要出手教训这个趾高气昂，盛气凌人之人。江予拦住她，眼神示意她不要乱来。
　　苏深极为不爽的退到一旁，怒瞪着许国的主帅。江予敛去面上的寒意，换了一副温笑的模样，拱手道：“五千兵马是先前的军令状，将军此前没有同意。这战场形式瞬息万变，在下之前可以用五千兵马斩下废太子的头颅，可因将军犹豫耽搁了些时日，若此刻将军真有心让在下拿下废太子，那便给在下三万兵马。”
　　总共二十万大军，先前大军刚刚抵达前线，五千兵马还可打一个措手不及，险中取胜，如今大军压境，废太子的兵马必然会加强防范，兵力调集用于保护废太子。现在五千兵马无意于送死。
　　监军听着他们几人言语交谈，五千兵马却又为难之意，想让这位谋事率五千兵马做陛下交给他二十万大军做的事。若监军将此事禀报许国皇帝，必然会治他一个坑害下属，善妒为难之罪。这名主帅在帐中走来走去，不时的抬头去看监军。话已出口，若不答应必然坐实了为难之意。
　　“好，本帅答应给你三万兵马，但你必须拿下许穆顺的人头，不若军法处置。”此刻他除了围困，也没有好的办法。江予先前说的绕道先攻其老巢，他没有把握住，想来也是后悔的，若是现在给江予三万兵马能攻下其老巢，功劳一半还是自己的，若她攻不下，三万兵马的损失也可推到丞相身上。
　　江予领了命，穿上了许国的军装。她带领三万兵马没有直接对废太子的老巢发起进攻，而是让人阻断了城池间的通信往来。攻占了周边的小城池，放百姓出走，只开放往后走的路，并让百姓奔走相告，后面的城池皆已被攻破。
　　很快江予带着兵马去了废太子城池外，而此时废太子城池内的叛军百姓都已心惶惶，江予让人在城外叫阵，让其出来投降，只要交出废太子，她可保证城中百姓安然无恙。若有城中军队斩下废太子的头颅来做投名状，她便奏请主帅饶其性命，让其回乡养老。
　　城中到底有多少兵马江予不清楚，但最多不会超过十万。若他们士气鼓舞，出来应战，还需废些心思用些计谋才能获胜。而如今江予故意攻占了周围城池，造成了废太子即将兵败的假象，导致城中军心涣散，还有离间之意。废太子不仅要防城外的江予，还要防百姓和自己的部将。
　　江予心中担心还在城中的景昭慕她们，也不知现在如何了。她们是否又真能自保，郑青落的武功她信，可余下的人...叶北嘉更是一点武功都不懂。
　　江予独自出了营帐，从军中讨了一只笛子，寻了一处僻静之处独自吹奏了起来。曲罢之时城中想起了一样的曲调，这是五灵曲，是曾在恒国军中江予吹奏，景昭慕为她献舞的一曲。其中几处她二人觉得曲调太急，稍稍改动听起来更柔和了一些。
　　江予听到城中传来的声音，与自己此前与景昭慕改动的曲调一模一样，心中大喜。她判断笛声位置距离不远，可城墙守卫比皇宫还要森严，她想进去却力不从心。江予将笛子又放唇边与之合奏起来，但最后收尾的时候城内的笛曲戛然而止，似乎是被人打断了。
　　江予一瞬更加着急了，她急忙回到营中准备带兵强攻。苏深问她怎么了，她说听到了城中的曲子，是景昭慕吹奏的，笛声突然断了，她猜想应该是被城中的叛军阻断的，她担心景昭慕她们会有不测。苏深拦住她道：“你怎么能确信那就是昭慕吹奏的？”
　　江予回道：“这曲子是我们一起改过的。”
　　苏深又道：“你能确定只有你二人知晓吗？”
　　江予低眸思忖了一瞬，方才是她先吹了一曲，若有人记忆力如她一般，定然会模仿出来的。可那戛然而止的笛声，又让她心中担忧不已。
　　她们此刻围困叛军城池的目的，就是要扰乱城中之人，让其出现混乱。城中还未显现出慌乱，江予却先乱了。江予缓了心神，暂时放弃了强攻的想法，但也彻夜未眠。
　　直到两日后，江予和苏深再次去了城门外。叛军城中此时事态发酵的已经让百姓和叛军慌乱不堪。江予还是那句话，只要城中废太子投降，她便可保百姓和投降的叛军平安。
　　江予身穿许国军装，骑着许国的战马，虽是谋士却有大将之风。城墙上的人，都不曾见过许国军中有这类人，废太子许穆顺也露了面，站在了城楼之上往下看。
　　江予抬头看向许穆顺，同样是太子，江予周身的气场却比许穆顺更有储君之威。
　　将士喊话让许穆顺开城门投降，许穆顺大笑道：“做梦！”
　　此时强攻为最佳时机，在晚些时日若城中之人与外界取得联络，江予用的离间计便不管用了。只是江予还未发动进攻，城墙上便出现了两个熟悉的身影，是景昭慕和叶北嘉。二人虽未被绑住，但看样子也是十分不情愿的。只是为何只有她二人出来，狸山其她人呢？
　　江予和苏深盯着她二人，紧张的心都快要跳出来了。
　　景昭慕和叶北嘉似乎也看到了许国阵前的江予和苏深，两人都是一愣，但见许穆顺却是一脸的奸笑，江予心下揣度，应该是许穆顺知晓了她们与城墙上这两位的关系。
　　江予让人停住喊叫，许穆顺见她不在继续让人呐喊后，出声喊道：“立即后退三十里，不若本王便将这两人杀了丢下城墙！”
　　许国将士不明所以，为何拿不相干之人来威胁他们，江予打算将兵将撤退之时，忽然看到了景昭慕身后的士兵往前面站了站，露出了面容，苏深似乎也看到了。江予随即下令让兵将准备强攻，许穆顺似乎不敢相信，江予和苏深会不顾这两人的性命。
　　之前那个狸山的小叛徒只知道叶北嘉是苏深的表妹，不清楚景昭慕的身份，但见苏深跟随大军前来，昨夜景昭慕又和城外的笛声合曲，便出了馊主意，让人把她们二人带到了城墙上用来威胁苏深，搏个运气。
　　至于郑青落为何会准许他们把人带走，许是跟景昭慕身后的人有关。
　　江予让人发起冲锋，开始投掷火球，并用弓箭手掩护架起云梯的士兵。只是唯有城楼处江予没有让人攻击。
　　许穆顺见状，一怒之下便下令让人把景昭慕和叶北嘉杀了丢到城楼下。人是丢下去了，可却没有杀。江予和苏深用毕生最快的速度，踩踏马腹两侧的脚蹬，点踏将士的臂膀，腾空飞跃过去，分别接住了自己心爱的人。
　　许穆顺见状立即让弓箭手射向她们，江予和苏深接到人后，落地便被士兵架起的盾护住了。
　　江予将景昭慕抱上马背，让抱着叶北嘉上了马的苏深护送她们先回军营。她是此刻阵前的主将离开不得，景昭慕甚至还未与江予诉说一句想念的话，便被带离了战场。
　　江予再次看向城楼，方才景昭慕身后的人已经不见了。
　　战事仅持续了两个时辰，城门便从里面打开了。江予带人杀了进去，随后苏深又赶了过来，她将人安顿好后便急忙奔了回来，她不放心江予一个人在战场。
　　江予带兵进去后，只有少数叛军抵抗，其余皆放下了武器投降。而讽刺的是，许穆顺是被他最得力的部下斩下了人头，交由了江予。
　　江予也答应保城中百姓的平安，严令兵将屠戮百姓，且更不可动用百姓的物件。而俘获的叛军，她也会想办法保住他们，或让其回乡。
　　江予接过了许穆顺的人头后问道：“狸山的人都被你们关在什么地方？”
　　砍下许穆顺人头的将领回道：“在许穆顺的宅院中。”
　　江予带人迅速赶到宅院，发现宅院里的守卫全都已经死了，江予担心让人四下寻找，终于在偏院处寻到了还在杀人的郑青落她们。
　　狸山的人虽不多，但也有百人，分别被软禁在府中各个院落，郑青落之所以会杀人，是因为她收到了景昭慕和叶北嘉，狸山的弟子被丢下城墙的消息。
　　江予看着郑青落还在滴落鲜血的剑，有一瞬有些看不懂了，为何不早这样？直到她看到自己的师父子瑜真人，才明白。
　　子瑜真人早已脱下了叛军的服饰，她瞥了一眼郑青落，有种不爽的语气道：“迂腐。”
　　郑青落轻抿双唇，不反驳，抱拳施礼。
　　不对郑青落门下之人动杀心，她便甘愿被困在此地，等一个不切实际为狸山恩人，后人的兵将提供治疗还恩情。郑青落心里也是清楚许穆顺让她们来的目的，根本不是让她们医治伤兵，可师祖留下的遗命又不得不从。
　　许穆顺让人来‘请’景昭慕和叶北嘉的时候，郑青落是担心的。她本想拒绝不让去，但看到假扮成叛军的子瑜真人，便让她们去了，有子瑜真人在，旁人是伤不到她们的。
　　江予没有留人，而是给了马匹，让狸山弟子先行回狸山。郑青落和书易没有见到各自的徒弟，不放心离开，直到江予回营将人带回来见到后，才准备离去。
　　景昭慕和叶北嘉看到江予身后的女人，认出了是当时将她们推下城墙的人，但是疑惑的是江予为何不杀她。
　　江予看出了景昭慕的疑惑，江予介绍道：“昭慕，这是我师父。她先前在城楼是故意推你们下来的。”在上面不如下去安全。
　　而此时苏深已经在叶北嘉的小耳朵旁，告知了此人是她和江予的师父。
　　景昭慕怔楞了一瞬后，回想那个废太子是下令将她们杀了再扔下去的，而子瑜真人却是直接将人推了下去。景昭慕理清楚后，上前恭敬道：“昭慕，给师父问安，多谢师父救命之恩。”
　　叶北嘉也随之上前，恭敬道：“晚辈，给前辈问安，谢前辈救命之恩。”
　　子瑜颔首，那会她将人从高空中抛下，这两个徒弟一人接了一个，还带回了军中，景昭慕她是知晓的，恒国的公主，就是不知她现在知不知道江予的女子身份。而苏深对旁边这个小姑娘也是上心的很，颇有一种熟悉的感觉。
　　寒暄过后，江予让景昭慕她们先回了狸山，她这边要将许国的军队事情处理一下，来不及细细为她们解释。至于她的师父子瑜真人，苏深在见到子瑜真人后，便一直粘着她，像个孩子一样。而子瑜真人见到苏深也是十分的开心，苏深别的本事不大，讨子瑜真人的欢心倒是得心应手，毕竟是一手养大的孩子。
　　.
　　苏深把许穆顺的人头扔在了许国主帅的脚下，不屑的道：“叛贼首级已经拿下，军令状我们已经完成。”
　　许国主帅早在江予还未回大营之前便知晓了，他本以为江予带这三万兵马是送死，谁知竟拿下了许穆顺。他心中没有太多欣喜，因为江予抢了他的军功，仅用三万兵马便打赢了许穆顺的十万兵马，名声大振。而苏深又对他横眉竖眼，这样的部下，他需得打压，不若以后便会替代他。
　　只是许国主帅还未开口，江予便道：“恭喜将军擒获叛贼首级。将军料事如神，吩咐我等攻占周边小城，使用离间之计将叛贼从内部瓦解，仅用三万兵力便俘获了叛军城中十万大军，将军威武。”
　　几句话下来，江予把所有的功劳都给了这位主帅，旁边的监军听得云里雾里，可江予已经决心将所有的军功给了这位主帅。主帅清了清嗓子，面上有了笑容，夸赞道：“你小子可以，不负本帅所托，说吧想要什么赏赐。”
　　江予勾唇，笑道：“将军既然提了，在下也就不客气了。”江予低眸一瞬，道：“在想要讨将军下令，放主动投降的叛军一条生路。”
　　许国主帅上下打量了江予，这十万大军，原本可都是许国的兵将，杀了岂不可惜。痛快道：“这是当然，只要归顺于朝廷，本帅绝不会杀他们。”
　　江予又道：“在下还想请将军下一道命令。”
　　许国主帅见江予说的话都不是什么为难的事情，江予还未说出来，他便道：“本帅答应。”
　　闻言，江予抬头看向许国主帅，笑了笑。她想让斩下废太子头颅的人还乡养老，虽她不是许国人，但在军中说过的话，还是要兑现的。
　　江予修了一封书信给许国丞相，告知她已经救出了夫人后便离开了。许国废太子已死，余下叛军城池自然不战而降。
　　.
　　江予她们三人骑马疾行回到了狸山。路上江予告知了子瑜，景昭慕已经知道了她是女子了。快一年的朝夕相处，能不知道吗？
　　三人才入山门，便看到了守在山门处等她们的景昭慕和叶北嘉。江予和苏深下了马，要不是碍于她们的师父子瑜真人，她二人一定运轻功飞过去。
　　发乎于情止乎于礼，但江予快步走到景昭慕的身旁时，还是忍不住去抱了景昭慕。江予拥住她许久后，看着景昭慕柔软带有诱惑的唇瓣，她好想吻上去。江予喉咙滚动一瞬，眼睛盯着景昭慕的柔唇，景昭慕在听到后面脚步声后，轻轻推开了江予。
　　景昭慕上前欠身行礼，子瑜颔首。
　　苏深这时还在抱着叶北嘉不松手，子瑜轻咳一声，苏深还沉浸在叶北嘉柔软的怀中，被叶北嘉使了点劲推开了。叶北嘉也上前行礼，子瑜点头，盯着叶北嘉看了几眼，又扫向苏深，此时苏深眼睛故意瞥向别处。苏深的事情从来不瞒子瑜，但这事有些难以启齿，她还未禀告。
　　几人上了山后，又看到了一位熟人，苏玉堂。
　　景昭慕见江予和苏深有些愣住，解释道：“舅父来许国是办殿下交代的事情，途中碰巧遇见，我便做主把舅父请来了。”
　　苏玉堂没有去看江予和苏深，而是看向她们身后的子瑜。子瑜似乎也认出了苏玉堂，她皱起眉头，似乎不想和他说话。
　　“小念，是你吗？”苏玉堂试探的问道。
　　子瑜眉头皱起更甚，几个小辈疑惑的看向两人，苏玉堂挪了几步走向子瑜。子瑜抬起头看着苏玉堂神色冷了几分，道：“是我。”
　　苏玉堂欣喜道：“我就知道你没有死，这些年你怎么都不回府呢？”
　　子瑜嗤笑一声，道：“不是都立了我的牌位了吗，还回府做什么？做苏家的鬼吗？”
　　作者有话说：
　　本章评论抽奖哦~
　　小剧场
　　江予：“苏家的鬼是什么鬼？”
　　景昭慕：“不知道。”
　　苏深：“不知道，但我又好像知道。”
　　叶北嘉：“我好像什么都不知道。”


第50章 
　　四个小辈你看我，我看你，都不知道是什么事情，苏深问道：“父亲，您在和师父说什么呢，师父为什么要回苏府？”
　　苏玉堂转过身看向四人，眼角间的皱纹加深了几许，对苏深解释道：“她是你四姑母。”继而又看向江予和景昭慕道：“也是你们的四姨母。”
　　江予和苏深同时皱眉，从未听说苏家还有一个长辈。而且这么多年，师父也从未说过与她们有亲缘，而且最重要的是，苏映安还见过她，却没有告知过，不是很奇怪吗？
　　子瑜哼笑一声，道：“她们只是我的徒儿，我不是苏家的人。”
　　苏玉堂板起脸，道：“映念，不要在闹脾气了，你怎么能不是苏家的人。”当年苏映念离开，苏玉堂并不知晓原因，只知后来有信传来，说她客死他乡，不必再寻她。
　　苏映念没有在理会苏玉堂，等待郑青落她们过来之时，便随着郑青落离开了。
　　苏映念是领极门派的弟子，在恒国的建清山，与狸山幽谷往上属于一个门派，狸山幽谷是领极门分出来的一个派系。郑青落在去往许穆顺的属地之时已经向领极门传递了消息，求助让其派人来狸山护守一阵子。
　　许是江予留下了人守护，苏映念便去了许国太子的属地，看看是否能救出她们。谁知她到了之后，郑青落没有答应跟随离开。整个狸山的性命都在这里，苏映念有心想走，又怕回去不好交代。
　　左等右等便把江予和苏深等来了。
　　江予路上听苏映念说她们与狸山是一个门派之时竟有些惊讶，苏映念以前从未告诉过她，她们门派与狸山有关系。但景昭慕是知晓的，只是江予一直没有告诉过景昭慕她们的门派。
　　景昭慕回狸山后听了郑青落的讲述，领极门只派了一人前来帮助看守狸山，想必江予的师父武功一定很厉害，且还教出了江予和苏深这两个内功深厚之人。
　　景昭慕带着江予回房休息时，门还没关上，江予便把景昭慕抱住了。一个多月的担心和思念，此刻全都涌现了出来，江予眼眸闪烁，寻着景昭慕的柔唇便吻了上去，之前在山下她便想要一亲芳泽的，等了这么久，她要亲到满足。
　　景昭慕也是十分想念她，她和叶北嘉在山下翘首两日江予和苏深才回来。
　　在被带走时，她就知道江予不会不管她的，但江予竟为了她混进了许国的军中，还当了许国将领带兵讨伐，想想都有些不可思议。尤其是江予在城下接住她的时候，她觉得江予仿佛就是神一样的存在，她对江予的喜欢似乎又上升到了崇拜的境界。
　　江予是她的神。
　　神此刻想要临幸她，她自当欣然同意。
　　苏深和叶北嘉陪着苏玉堂在房中待了会，苏玉堂忽然道：“深儿。”
　　苏深站起身，躬身行礼道：“父亲。”
　　苏玉堂抬头看向苏深，半响道：“你师父，不，你小姑母是你师父，你说你是跟着小姑母和你母亲长大的，那你小姑母一直和你母亲生活在一起吗？”
　　苏深低眸片刻回道：“是，不过师父、姑母行踪不定，要许久才来看我们一次。”
　　苏玉堂心中思索许久又问道：“你母亲葬在何处？”之前苏玉堂问，苏深没有告知。
　　苏深回道：“葬在了一处风水极佳之处。”苏深似乎不愿意告诉苏玉堂，她母亲埋葬的地方。
　　苏玉堂又道：“深儿，我想...”
　　苏深抬眸看着苏玉堂，苏玉堂眼神有些躲闪，他道：“我想将你母亲的尸骨带回来，待我百年之后与她葬在一起。”苏玉堂一直觉得自己亏欠她们太多了，早有想将苏深母亲的尸骨带回来的打算。
　　苏深思忖片刻，苏玉堂的想法她可以理解，但她不想惊动母亲。苏深回道：“母亲已入土多年，孩儿希望父亲不要在惊动她老人家了。”再者那里只有衣冠冢，母亲当年死在了师父带她求医的路上，时及夏日，尸体难以运回，师父便寻了一处风水之地掩埋了。
　　尸骨都已经寒透了，再挖坟移骨，路途颠簸，苏深觉得自己的母亲早已习惯了那处的风景，师父每年也会常常陪坐。她想如果母亲地下有知，也不喜欢自己死后还要被折腾一番吧。
　　可苏玉堂不这么想，他喜欢了她那么多年，死后想与她合葬，也算全了他未能将她娶进门的遗憾。既然苏深不愿告诉他，他便去问苏映念。之前她以苏深师父的身份，将苏深是他的孩子的事告知的时候，他还有几分怀疑，在后来苏映安也告诉他，苏深是他的孩子，他才信。
　　苏深的母亲陆凝，当年是被苏恒金在与苏玉堂大婚前送走的。苏恒金不让苏玉堂去寻陆凝，说她不检点，还有给他准备了另一门婚事，婚期照旧，只是换了新娘。
　　苏玉堂一向是府中最听话的孩子，可他却为了陆凝叛逆了一次，忤逆了父母，可最终还是妥协娶了后来定下的姑娘，生了一儿一女，也就是现在的苏恺和苏夏。
　　苏玉堂踟蹰了许久去寻了苏映念，苏映念此刻正在跟郑青落说些宗门之事。郑青落想请她留下一段时间，教一教狸山门下的弟子，苏映念也同意了。同宗门派，同气连枝，苏映念没有不教授的道理。医术她不在行，但武功她却是领极门派数得上的，不然掌门也不会让她独自一人来此协助狸山。
　　苏映念见苏玉堂过来，问道：“有事吗？”
　　苏玉堂向郑青落行礼后，对苏映念道：“小念，大哥想问你些事情。”
　　苏映念看了一眼郑青落，郑青落会意，告辞先离开。
　　苏映念有些不耐烦的道：“有什么事问吧。”
　　“阿凝，葬在了何处？”苏玉堂有些心虚的问道，当年陆凝被父亲送走，他确实没有去寻她。
　　苏映念本来背对着他，忽然转身看着苏玉堂，语气极为厌恶的道：“她与你没有任何关系了！”
　　苏玉堂自知理亏，低声道：“她与我生下了深儿，怎么能与我没有关系呢。”
　　苏映念听到他说苏玉堂与陆凝生下了苏深，心中压抑已久的火苗窜了出来，没了一点领极门人的风度，吼道：“你还知道你做的那些事，她被父亲偷偷送走，送到别院为奴为婢，寒冬冰霜之季浆洗洒扫不说，还要受气挨打，那个时候你在做什么？”
　　苏玉堂低下头羞愧极了，可苏映念没有放过他，继续讥讽道：“不知道吗？我来告诉你，你在与你的新夫人花前月下！”
　　这些似乎还不解气，苏映念又道：“她从小与我一起，何曾受过这样的委屈，全都是因为你！你为什么要去追求她，为什么父亲把她送走你都没有拦住！”
　　苏玉堂低着头久久不语，眼中满是愧疚。
　　陆凝的父亲生前将陆凝和陆家产业一并托付给了苏家，陆凝从小长相模样清秀可人，四岁的时候便去了苏家。而那时苏家幺女苏映念才两岁，陆凝进了苏府便与她玩到了一起，两人同吃同住，似双生连体般，形影不离。再后来苏映念被领极门相中，带去了学艺，几年后，苏映念回来，苏玉堂便要与陆凝成婚了。
　　只是不知为何苏恒金在大婚前说陆凝不检点，将她悄悄送走了。
　　苏映念见苏玉堂不说话，气的出了房间。又是这样，沉默似乎是他多年来最拿手的事情。
　　小的时候苏玉靳做了坏事，推到他身上他也不辩解，由着父亲母亲骂他，好些次都是苏映念帮他说话，父亲才饶了他。
　　明明可以寻机会抓住苏玉靳的把柄，却还一味的忍让，真不知这样的忍让是手足情深还是孝顺有加。如今竟将沉默用在了她的身上，想必当年父亲送走陆凝的时候他也是沉默的吧。
　　苏映念出去之时，刚巧碰到苏深和叶北嘉。苏深方才听到了苏映念说的话，母亲从来没有说过关于她以前的事情，甚至连父亲是苏玉堂也都是苏映念后来告知的。她原本以为父亲和母亲可能只是露水情缘，谁知竟是青梅竹马，而且母亲从小还是一直生活在苏家的。
　　只是为什么苏家人从不提起师父和母亲呢？
　　苏映念见苏深站在门口，神情似有震惊的看着她，她有些许的惊惶的看了她一眼后便离开了。
　　苏深进了房内，看到苏玉堂一脸愧疚，像孩童般做了无法挽回的错事，痛苦无助。她将苏玉堂带回了客房，苏深什么也有没有问，带着叶北嘉准备离开。在要出门的一瞬，苏玉堂唤住了她，道：“深儿。”
　　苏深停驻脚步，回过身。苏玉堂沧桑声音道：“是我对不起你母亲。”
　　当年苏玉堂几次向陆凝表明心意，陆凝都没有同意，可是后来不知为什么忽然又同意了。那段时间是苏玉堂最开心的日子，他整日殷勤备至变着法的给陆凝带去欢乐，可陆凝似乎没有那么开心。苏玉堂猜想是自己不够好，是他死皮赖脸的追求，陆凝被感动才答应的。
　　在后来苏映念学艺回来了，可苏映念回来之后整日以酒浇愁，连带着陆凝心情也是不佳。陆凝去劝慰了不知多少次，苏映念吼她，让她不要管她。
　　有一日苏玉堂看到陆凝从苏映念的房中出来，神情悲伤。他跟着她回了她的房中，他想苏映念口直心快，大概是像前些日子一样，说话伤到她了。
　　苏玉堂说了好些安慰的话，又讲了一些笑话，陆凝才破涕为笑。只是他见陆凝梨花带雨又春风忽至，神情恍惚一瞬，迷了心。
　　他像个登徒子般吻了陆凝，陆凝被他亲了一瞬有些愣住。苏玉堂见她没有生气，便又吻了上去，陆凝像是被施了定身术除了眼睛，浑身僵硬，不回应也不拒绝。
　　许久后，陆凝有了微弱的回应，苏玉堂心中大喜，顺势推到了陆凝。他想着他一定会娶陆凝的，到后面陆凝挣扎他也顾不得了。其实是他心中害怕陆凝会反悔，不在答应与他相爱。这种感受折磨他太久了，心中的恶念催使着他用了这种下三滥的手段，要了她的身子把她留在自己的身边。
　　看到陆凝哭泣，他觉得自己是个畜生，可木已成舟，容不得后悔。他才出了陆凝的房间便去父亲那里求了亲，好在苏恒金答应了。喜事也确定了时间，苏府张灯结彩，开始筹备婚事。
　　一日，苏映念不知做了什么，被罚跪祠堂。陆凝做了饭菜给她，让她不要闹脾气，可不知怎么两人吵了起来。苏玉堂去看苏映念的时候刚巧碰到陆凝慌不择路的出来，撞到了他的身上。
　　当晚，陆凝便哭着说不想嫁给他了。
　　苏玉堂以为是苏映念和她吵架，她觉得苏家不好，哄道：“小念以后是要嫁人的，嫁了人便不会再吵你了。”
　　但苏玉堂也害怕陆凝是真的不想嫁给他了，他便去求父亲提前大婚的时间，整整提前了半个月。婚事虽仓促，但该准备的也都准备全了。只是大婚前夕，新娘被换了。
　　苏深听完苏玉堂的讲述，没有出言责备苏玉堂，她让苏玉堂不要在多想了，母亲已经仙逝了那么久，仇恨也该吹散了。
　　苏深回了房中待了一会，叶北嘉便来通知她去狸山的温泉疗愈。她之前一直有配合泡药浴，狸山出了事便停了，既然回来了还是要做的稳妥将残留的些许余毒清除干净。
　　温泉在后山小院，里面有人把手。叶北嘉解开苏深腰间的束带，卸下她手腕上的护甲，将她的衣袍褪去后，试了试水温，便让她进了温泉中。
　　苏深泡了多久，叶北嘉便在旁边守了她多久。苏深看着叶北嘉在她身旁，一会便忘了方才的不快。期间两人闲谈了一会，说到在许国大军那里，她看那个主帅十分不顺眼，但不知为何江予却将军功全部让给了此人，还将他夸赞吹嘘了一番。
　　叶北嘉分析道：“殿下非许国人，要了军功无用。”
　　苏深不以为意，道：“让给随我们冲锋陷阵的兵将，也好过给那个什么狗屁都不是主帅强。”
　　叶北嘉笑道：“好了，不要生气了，殿下将军功让给此人应该还有一层意思。”
　　苏深嘟着嘴，想来还是生气，问道：“还有什么？”
　　叶北嘉柔声道：“你说许国主帅善妒打压手下，又无大才，这样的人若以后带兵与我们成国打仗，谁更有胜算呢？”
　　苏深听到叶北嘉这么一说，突然顿悟，好个江予，不愧是成国的太子，每一步都在算计着敌人。
　　苏深眯起眼睛转了身子面向温池边的叶北嘉，勾勾手指道：“嘉儿，你过来点。”
　　叶北嘉疑惑一瞬，倾身上前。苏深在叶北嘉的俏唇上又快又准的啄吻了一口，笑道：“你怎么这么聪明。”
　　叶北嘉被她亲的楞了一瞬，有些紧张的轻抿红唇，低声道：“莫要让人看见了。”
　　苏深见叶北嘉的精巧的耳垂，肉眼可见的红了起来，笑道：“那我们回房。”
　　温泉药浴已经泡的差不多了，苏深出了水池穿上了叶北嘉给她准备的干净衣衫，抱着叶北嘉飞离了后山。
　　房间是她二人之前住的房间，进去后，苏深便把叶北嘉放在了床上。苏深的眼眸中闪烁着莹光，饱含情丨欲的盯着床上的人儿。叶北嘉见她久不动作，轻咬下唇，伸手去解了自己腰间的系带。外衣剥落后，苏深还是没有动作，只是直勾勾的盯着她，可是接下来无论如何叶北嘉也难以继续了。
　　自己脱自己的衣服将肌肤展现给别人看，即便是亲密无间的人也是很羞耻的。
　　苏深见她不在动作，倾身过去，含住她的红艳欲滴的耳垂，低声问道：“怎么不继续了？”
　　叶北嘉此时脸颊也已染红，连声都羞的敢出了，苏深笑了一声，鼻息间满是按耐不住的情丨欲，道：“我的嘉儿，怎么还这么害羞。”说罢便欺身上去，将叶北嘉压在了身下。
　　狸山幽谷特制舒心静神的熏香，也敌不过情人间的贪欲。
　　.
　　江予与景昭慕用晚膳之时，不见苏深和叶北嘉，只有苏玉堂在。但苏玉堂的脸色似乎不太好，景昭慕想要去叫苏深和叶北嘉，苏玉堂一瞬喝住道：“不必叫她们了。”
　　江予和景昭慕同时被苏玉堂的大声惊住，苏玉堂以前可是对江予和景昭慕恭敬有加的，这是怎么了？
　　江予试探的问道：“可是阿深做了什么惹舅父生气了？”
　　苏玉堂黑着脸，不做声。
　　江予安抚苏玉堂，景昭慕去了苏深的房间，想问个究竟。只是才到房门口苏深和叶北嘉便出来了，两人都更换了衣衫，景昭慕似乎知晓了苏玉堂为何生气了。
　　他方才来过了。
　　作者有话说：
　　小剧场
　　江予：“纸包不住火了，幸亏我没爹。”
　　景昭慕：“啧啧啧，干柴烈火，比我们还刺激。”
　　苏深：“不要落井下石，快去叫师父来。”
　　.
　　感谢“〆納痛，依然猶存。”,灌溉营养液+2


第72章 
　　苏深带着叶北嘉去了客房的主厅，景昭慕则去寻了苏映念。看得出来，苏映念压的住苏玉堂。苏深进了房间，扫了一眼室内，满桌的菜肴没有动过，江予眼神示意她，苏玉堂在生气。
　　苏深牵着叶北嘉，侧目看了她一眼，握住叶北嘉的手指紧了紧，一切有她让她安心。叶北嘉点头，无论苏玉堂给予什么处罚，她都接受。
　　苏深走过去，拱手行礼道：“父亲。”
　　苏玉堂站在厅堂的字画下，转过身时一脸的冰霜。他看了一眼苏深，又看向叶北嘉。
　　小姑娘长的模样可人，看上去也是机灵的，怎么会跟着苏深乱来。莫不是想要攀上主子不择手段？她们都是姑娘，怎么能做出这等事来！
　　方才他去寻苏深，想要在追问陆凝葬在何处，却听到了两人不堪入耳的对话。
　　那会苏深与叶北嘉才欢愉完，苏深调笑叶北嘉学会主动脱衣了，问她是不是着急想她娶她了。苏玉堂在外听的面红耳赤，他一个父亲听女儿的墙脚虽是无意但却也有失礼数，可她们说的话，他又不能当做不知道。
　　苏玉堂方才仔细想了一遍，哪有主子一直与婢女同食同寝，形影不离的。而且苏深对叶北嘉的好，已经超过了她对苏夏的好。
　　听下人说，常常看到两人抱在一处，回苏府好几次两人都进了房间不出去，苏深还吃叶北嘉吃剩下的食物。现在想来，苏深对叶北嘉的种种行为，都在表露出她与叶北嘉的关系甚密，若苏深是男子也就罢了，她喜欢，娶了便是。可苏深是女子，她怎么能，怎么能做出这种有违人伦之事！
　　苏玉堂越想越气，但苏深没等苏玉堂开口，便道：“请父亲成全我与小嘉。”
　　成全？怎么成全？难不成还要昭告天下，她的女儿要娶一个女人不成。
　　苏玉堂气愤道：“休想！你现在立刻跟我离开这里。”
　　苏玉堂话虽出口，可苏深却不为所动。苏深又道：“我知父亲一时很难接受，但我与小嘉是真心的，还望父亲成全。”
　　苏玉堂气道：“我怎么生了你这么个东西！”好好的人不嫁，非要去玩女人。
　　江予在一旁听得心惊，若是自己的父王地下有知她也是如此，会不会也如舅父此刻这般。江予滚动了喉咙，没有这样的事发生，但她希望有这样的事，因为那样父王便可以活着了，母妃也不必整日在思念中渡过了。她也有信心可以说服父王，接受她们。
　　苏深敛起衣摆，跪在了地上，叶北嘉见状，也随着跪了下来。
　　叶北嘉细弱的嗓音道：“老爷莫要生气，奴婢接受任何处罚。”说罢便叩了一个首。
　　苏深心疼一瞬，她不会让任何人伤害叶北嘉的，苏深道：“父亲若有火气尽管朝孩儿使，但小嘉谁也不能动。”
　　苏玉堂听到叶北嘉的话，还有一瞬心软，但听到苏深的话，怒气又从腹中腾升了起来，他怒道：“她是我苏家的婢女，我能让她跟着你，也能将她发卖了！”
　　苏深听到此话，方要站起来带叶北嘉离开，便听到了外面有声传来。
　　“苏老爷莫不是吃醉了酒了，我狸山的弟子可不是谁家的婢女。”书易的声音从外面传来。
　　叶北嘉确实不是婢女了，她的户籍已经换成了苏家远房的亲戚。郑青落也是将这事打听清楚的，她绝不可能让自己的门人沦落为奴为婢。若入山门之时还是奴籍的身份，她也一定会想法设法的让她脱离奴籍的。狸山虽不与朝廷有瓜葛，但却会为各国求医者施与援手，所以各国朝廷也都给予几分薄面，狸山想要人，自然会为她们办到。
　　景昭慕去寻苏映念的时候，刚好郑青落和书易也在。听闻此事后，全都赶来了，书易和郑青落自是担心自己的门人，而苏映念则是担心苏深。自己的哥哥什么德行她是知道的，顽固又迂腐。此前她早就看出来苏深对这个小姑娘有心思，只是没有点破。
　　在看到苏深和叶北嘉跪在地上的时候，苏映念示意江予将苏深扶了起来，而景昭慕则去将叶北嘉扶了起来。
　　苏映念看了一眼叶北嘉，而后转身看向苏玉堂问道：“我这徒儿做了什么错事，让苏老爷这么动怒？”
　　苏玉堂看着苏映念，明显气恼却又憋在心口吐不出来，这等丑事，怎么能说得出口。苏映念摆出一副与苏深一模一样玩世不恭的笑脸道：“让我猜一猜，是不是我的徒儿想娶她身旁的这位姑娘？”
　　苏玉堂听到苏映念用毫不在意的口气说出了此事，有些惊讶，也听出了苏映念知晓此事，苏玉堂气道：“你知道？”
　　苏映念笑道：“我一手养大的孩子，怎会不知，她喜欢什么我还看不出来吗？”
　　苏玉堂气结：“你--”
　　苏映念继续道：“既然你都知道了，那不如就将她们的婚事办了吧。这狸山于与我们领极门本就是一脉，这样也可亲上加亲。”
　　苏玉堂怒道：“你住口！”
　　苏玉堂转身对苏深，喝道：“你跟我回去！”
　　苏深不为所动，她不想让苏玉堂生气，但也绝对不会放弃叶北嘉。叶北嘉走近苏深小声道：“阿深，你先跟老爷回去吧。”
　　苏深看了一眼叶北嘉，心疼的无以复加。她原想万事备全，循序渐进，一个人解决这件事，是她太得意忘形了。苏深对苏玉堂拱手行礼道：“孩儿不走，孩儿请父亲成全我与小嘉。”
　　“你--”苏玉堂已经气的浑身发抖了，如此丑事在众人面前，她竟说的出口。
　　苏玉堂实在无法，气的快步走到苏深的面前。“啪”狠狠的抽了苏深一耳光，所有人都惊住了。这时苏映念则像是被打自己的脸一般，上前一把推开了苏玉堂，愤怒道：“你凭什么打她！”
　　她养了这么多年都没舍得打过她。
　　苏玉堂被推了一瞬，虽苏映念没有用力，但毕竟是习武之人，苏玉堂踉跄的往后退了几步，被苏深眼疾手快接住，苏深恳求的眼神看向苏映念，道：“师父。”
　　苏映念看到苏深挨了打还护着苏玉堂，想来他们父女之间的关系相处很深了。可是苏深不懂，她这个顽固又迂腐的父亲是不会同意她喜欢一个女人的。
　　就在苏映念准备不管此事之时，苏深又挨了一巴掌。
　　这次比方才还要响，苏深双颊两侧，一侧一个五指印，心疼的叶北嘉上前拉开了她与苏玉堂的距离，眼泪在眸中打着转，手指轻颤想要触碰苏深的脸颊却又怕弄疼了她。
　　苏映念一瞬火冒三丈，怒道：“苏玉堂，当年你拆散我与阿凝，我已不与你计较了。如今你还要拆散她的女儿，我告诉你，除非我死。”
　　苏映念的话落的一瞬，所有人再次震惊住。
　　苏玉堂好似没有完全理解苏映念话中的意思，问道：“你、你方才说什么？”
　　苏映念愤恨道：“我就不该听阿凝的话，将苏深交给你。”
　　苏玉堂惊愕的有些呆愣住，他缓慢出声道：“你方才说，我拆散你与阿凝，是什么意思？”
　　苏映念笑了一瞬，道：“这么多年了，你不会还天真的以为阿凝喜欢的人是你吧？我现在告诉你，阿凝喜欢的人是我，从始至终只有我。”
　　她终于说出了当年想对苏玉堂说的话，她那时候她恨他，恨他为什么要死皮赖脸的追求陆凝，恨他为什么要玷污她的清白，恨到不想在见到他，恨到有一瞬动了杀心。这些年她爱屋及乌，对苏深的爱已经远远超过了对自己徒弟，自己侄女的爱，只因为苏深是陆凝的女儿。而苏深的名字是陆凝为苏映念起的，她爱她，深爱着。
　　苏玉堂心中为陆凝修建的名为情的高塔，一瞬轰然倒塌。苏玉堂怔楞在原地，唇边也颤抖的说不出话来，神情恍惚，片刻苏玉堂两眼一黑，瘫倒在了地上。
　　.
　　很多年前，四岁的陆凝因父亲病逝，父亲临终将她和陆家的产业都托付给了苏家。
　　四岁的陆凝进了苏府，她不仅生的好看，还讨人喜欢，尤其是比她小两岁的苏映念。明明走路还走不稳，在见到陆凝过来的时候便飞跑着去要抱抱。陆凝见她小，不愿搭理她。小孩子天性就是喜欢和大孩子一起玩，经过苏映念死皮赖脸不屑的努力终于博得了陆凝的青睐。
　　在大一点，陆凝去哪，苏映念便去哪，连住都要和陆凝住在一起。两人姐妹情深苏府皆知，苏玉靳见陆凝生的好看，便想撩拨一番，每次都被苏映念凶狠吓退。陆凝便咯咯的笑，抱着苏映念道：“你真是我的好妹妹。”
　　苏映念听了小脸便会红红的主动去亲一亲陆凝的侧脸，陆凝也会笑着在她额头上亲亲。陆凝性子不似阁楼深闺的小姐般木讷羞敛，也没有因寄居在苏家而唯唯诺诺。相反，她热情大方，不拘小节，对苏映念也是当做妹妹一般全心全意的爱护着的。
　　后来，苏映念远家学艺，两人更是频繁往来，互通信笺，诉说着思念。苏映念将在领极门学了什么，做了什么，事无巨细一一禀报。陆凝还笑她，像是个妻奴，可惜她们两个都是女子，不若她便近水楼台娶了苏映念，也好过便宜了他人。这么乖巧懂事，事事以她为先，顾及她所思所想的女孩子谁会不喜欢呢。
　　只这一句她若是男子便娶了苏映念，让陆凝似乎想到了什么，这么多年她对苏映念的感情到底是什么？只是单纯的姐妹情深吗？
　　苏映念在收到陆凝的这封家书后，向师父告了假，说要回去办自己的终身大事。师父应允她回去些时日，叮嘱她即便成婚日后也要回师门，或将夫君带到领极门。
　　苏映念笑称她娶的是妻子，是否也要将妻子带到领极门，师父笑骂她不正经。但领极门不拘一格，只要不行恶事，助纣为虐，领极门都会认同。
　　苏映念归心似箭，一路跑死了好几匹马才回到她步步为营，设下了一个名为温柔陷阱捕获的朝思暮想之人的身边。可当夜深人静，两人又同寝在一个榻上之时，苏映念还未宣之于口的爱，便被陆凝的一句我与你大哥相恋了，碾踏在了地上。
　　苏映念那晚一夜未眠，而陆凝也是。
　　原本回到爱人身边的欣喜，一夜间便成了折磨，苏映念开始整日与酒为伴，也不在去寻陆凝。她原以为陆凝是喜欢她的，可陆凝却又与大哥相恋。她想不通，也不明白，陆凝看不出来她对她的喜欢吗？
　　当她偶然间瞥见窗外，陆凝与大哥同时来寻她，二人谈笑之时，陆凝脸上洋溢出幸福的笑容。她想，陆凝似乎真的只是把她当妹妹了，她的心那一刻更痛了。只是她不知道，在她看不见的时候，陆凝对苏玉堂总是不冷不热，有意拉开距离，似乎心事重重。
　　苏映念将自己关在房中，整日酗酒，每每喝的酩酊大醉，下人来收拾的时候都被她轰了出去，原本性子便是苏府最厉害的一个，如今苏府谁说都不好使。唯有陆凝去的时候，苏映念才乖巧的像个孩子，任由陆凝喂她用膳，更换她身上的衣物。
　　陆凝在她酒醒之时问她为何如此，苏映念便笑着回道：“我这样不好吗？”说完便又去拿酒来喝，陆凝见她这样满不在乎，赌气与她一起喝，苏映念喝多少，她便喝多少。
　　以前两人时常小酌，后来分开，苏映念的酒量远胜从前，而陆凝却还是原来那个样子。苏映念知晓她的酒量，在她喝的微醺之时，夺了她的酒杯，不再让她喝了。可陆凝见她还在喝，气道：“为何你能喝，我却喝不得？”
　　说罢，又夺回了酒杯。苏映念饮着酒，觑了一眼将酒灌入口中的陆凝，待她展露醉态之时，将她抱到了床榻之上。两人都有些醉了，但苏映念更为清醒一些，苏映念压在陆凝的身上，眼中掺杂了别样东西，陆凝嫌她太重，让她起开。苏映念借着醉意道：“你不是想知道，我为什么会喝酒吗？”
　　陆凝听后，有了几分清醒，也不再嫌她压着她了。苏映念见她愣神倾听，她苦笑一瞬，低头吻了陆凝，陆凝还未感受到唇边的温热，苏映念便撤了回来。
　　苏映念见陆凝神情惊愕，似乎不太相信方才她吻了她。
　　苏映念面上的笑容更加苦涩了，她眼中盈出了润泽，缓缓道：“因为你，因为我喜欢你，因为我爱你。”
　　陆凝听到苏映念口中的话语，神情从惊愕变为了震惊。
　　苏映念等了片刻，陆凝没有任何回应，她低眸看了一眼陆凝的唇，方才的温软她好想再尝一次，心里想了便也做了。苏映念再次吻上陆凝的唇，吮吸□□，把她所学都用上了，但苏映念依旧紧闭双唇，愣愣的看着她。
　　苏映念抬起头，盯着陆凝的眼睛，为何她能如此冷淡？她真的不爱她吗？
　　苏映念心中一瞬有些恼火，这么多年，她爱了她这么多年，她竟不知道。她还与她大哥相恋，现在还这样无言的拒绝她。
　　苏映念再次借着酒意的催使，让自己的心中的‘恶’放大了无数倍。重新吻上了陆凝的唇，这次没了温柔，只有疯狂的汲取。
　　许是弄疼了陆凝，她微张唇口，让苏映念有了可趁之机，灵动的小舌钻入了陆凝的口中，在里面搅弄风云似要将她‘生吞’腹中。
　　许久后，陆凝有了回应，不是被迫，而是真的回应。
　　只是过后，她便翻脸不认，可苏映念已经知晓了她的心意，陆凝明明可以推开她的，可她没有。
　　陆凝心中有她。
　　苏映念听着陆凝的狡辩，看着她落荒而逃，心中下了一个决定，她要带陆凝走，她要娶她。可第二日府中便传出，陆凝要与大哥成婚的消息。她没有去质问陆凝，而是找了苏恒金。
　　她说，她也要娶陆凝，求父亲成全。
　　苏恒金听到苏映念说这样的话，气的将她关进了祠堂。罚跪祠堂时，她依旧不改初衷，她要娶陆凝，死也要娶。
　　苏映念之前酗酒，今又罚跪祠堂，府中人都以为苏恒金是罚她整日酗酒，不曾往这方面想过。苏映念罚跪祠堂的确不再饮酒，府中人去看她，劝慰她时，她也沉默不语，眼中毫无光泽。
　　而陆凝去看望她时，她眼中出现些许的莹亮，她问陆凝是不是被父亲和大哥逼迫的，陆凝说不是，说她与她大哥真心相爱。苏映念质问她，那为何那晚要回应她，不推开她。
　　陆凝有些慌乱，狡辩道：“是我吃醉了酒，把你当作玉堂了。”
　　玉堂，呵，叫得这样亲密。以前不是都和她一起唤苏玉堂为大哥的吗？
　　苏映念继续逼问她：“都说你玲珑剔透，这么多年，你就真的没有看出来我喜欢你吗？”
　　陆凝抿了抿双唇，像是下定了决心，回道：“没有，你我都是女子，以后莫要再说这些事情了。”
　　“怎么，你怕了？”苏映念不爽的问道。
　　陆凝确实怕了，她怕自己压不住自己的喜欢，将它表现出来。她怕自己控制不住自己，才有了愚蠢的念头，才让苏玉堂占了自己的身子。如今已是残花，即便她不嫁给苏玉堂，也没脸在和陆凝在一起了。
　　陆凝虽沉默，但苏映念却没有放过她，她依旧咄咄逼人，质问她为何如此，为什么要答应嫁给苏玉堂，她到底哪里不好。
　　在陆凝的心中，苏映念就是哪里都好，她才不愿毁了她。她若为一己私欲而毁了她的名声，毁了她的后半生，她怕是死也不能原谅自己。
　　陆凝被动的与她争吵，而这些争吵都被来看苏映念，躲在花丛外的苏映安听到了。
　　陆凝再次落荒而逃，而这一次又遇见了来看苏映念的苏玉堂。她看到苏玉堂，心中更加的悲凉，她很确定自己不爱这个男人，她哭着说自己不想嫁给他了。
　　她不想他娶一个不爱他的女人，可她不知苏玉堂却是爱她入骨。
　　苏映念质问她，若她嫁人，她会不会心急，会不会心痛。她只想了一瞬，便心痛难忍，她怎么会不痛，可她没有想过苏映念此刻正在经历这样的痛。
　　苏玉堂哄了许久，陆凝想着也许只有她真正的嫁了人，苏映念才会放弃。一切都会过去的，苏映念应该有她属于她的真正幸福。她以后也要有孩子，围绕膝下，相夫教子，享受天伦。这样陆凝便又打消了不嫁的念头，而苏玉堂则担心她真的不想嫁给他了，便去求了苏恒金提前了婚期。
　　当苏映念知晓婚期提前之时，打伤了祠堂外看守她的家丁，再次去求苏恒金，不要把陆凝嫁给苏玉堂，她要带陆凝走。可苏恒金觉得自己的女儿得了失心疯，满口的胡话，喊了家丁便要家法伺候。
　　可苏映念岂是任由人拿捏的主，她两三便把围着她的家丁打趴下了。她说她没有错，她喜欢陆凝，从小便喜欢，没有她，她真的会疯的。若苏恒金执意将陆凝嫁给苏玉堂，那她也不介意让苏家声名狼藉，让苏恒金身败名裂，或者让苏玉堂身首异处。
　　苏恒金觉得她疯了，竟然敢威胁自己的父亲了。可苏映念从小便蛮横，说一不二，好在有陆凝压制着她没有长歪，心地也算纯良，但如今说出这样的狠话，她又学了武艺，苏恒金不得不考量。
　　苏恒金缓住了苏映念，连夜将陆凝送走了。
　　苏玉堂在知晓新娘换了人后，也用命来威胁了苏恒金，这让苏恒金更加不能留着陆凝了，他又将陆凝送去了更偏远的地方。
　　当苏映念知晓陆凝被送走后，疯了似的寻找。怎么逼问苏恒金，苏恒金都不告诉她，在寻找数月无果后，苏映安为她指了路。
　　在恒国的苏府宅院，她寻到了婢女打扮，满手冻疮还在被老妈子训斥的陆凝。那一刻苏映念的心都碎了，她扔掉了陆凝手中浣洗的衣物，准备带她离开。可陆凝却拒绝了，当她看到为了寻她，而憔悴不堪的苏映念，心同样的痛的难以呼吸，可她有不得不拒绝苏映念的理由。
　　她怀了苏玉堂的孩子。
　　在苏映念的百般追问下，她道出了此事。苏映念盯着陆凝还未显怀的腰腹怔楞了许久，久到陆凝以为她对她死心了。
　　可苏映念什么也没有说，她请来了大夫细心为她调养。还将府中为难过她的老妈子，毒打了一顿，扔出了府。
　　一日，陆凝吃了安胎的药后便一睡不起，在醒来时，已经离开了苏府在恒国的宅院。躺在不知道是何处的暖榻上，身旁还躺着紧紧拥着她的苏映念。
　　一切像梦幻一样，她以为是梦，可腹中的胎儿轻轻的动了一下，将她拉回了现实。
　　作者有话说：
　　父母爱情故事~


第73章 
　　陆凝的细微的动作，惊醒了带着她日夜奔波到了领极门山脚下院子的苏映念。苏映念从梦中惊醒，心跳加速，面上慌张一瞬，在看到陆凝安然的躺在她的怀中时，舒了口气，温声道：“可是饿了？”
　　陆凝确实饿了，胎儿越来越大，非她想吃而是腹中孩子催使着她吃。陆凝看着苏映念慌张的样子，又心疼了，她是有多害怕自己离开，她这么细小的动作都能察觉得到。
　　陆凝点了点头，问道：“这是哪里？”
　　苏映念起了身，回道：“我师门山脚下，我先去给你做吃的。”
　　做吃的？苏映念可不会做什么吃的。陆凝躺了一会便起了身，看到外面灶火旁，苏映念正添着柴，锅里正煮着粥。
　　听到旁边动静，苏映念抬起头看到陆凝过来了，急忙站起身去扶她。这个地方是她买下的院子，府中还未聘用下人，其它地方也未打扫，她怕陆凝摔倒了。
　　陆凝看着她脸上的灰烬，露出了这日子以来的第一个笑容，她笑道：“我来吧。”
　　苏映念低眸一瞬道：“还是我来吧。”不就是煮粥吗，她已经问过之前的下人怎么做了。
　　话才说完，两人便闻到了烧焦的味道，苏映念跑到灶火旁，看着锅干着急。陆凝见状走了过去，将塞满的灶膛的木柴挪出了一些，道：“粥要慢火。”
　　苏映念此刻有些后悔为何在苏府的时候不学些做饭菜的手艺。两人吃着有些许焦味的粥，陆凝到没什么，填饱肚子即可，但苏映念却觉得自己曾经信誓旦旦要带她走，可出来的第一顿便是烧焦了的粥，心中有些过意不去。
　　她夺下了陆凝手中的粥碗，道：“我、我带你出去吃吧。”
　　陆凝看着她，露出些许笑容，伸手道：“拿来。”
　　苏映念对她唯命是从，从小便是。她将粥碗递回去，陆凝温声道：“现下已经这么晚了，我还怀着孩子，你要带我去哪里吃？”
　　从此地去城里，要数十里，苏映念骑马倒是快些，可陆凝却颠簸不起。
　　夜里苏映念爬上了陆凝的床，将她拥了在怀里。她出来的时候只是去钱庄拿了些银票，并没有带佣人。她有些担心，明日她出去买些家丁和婢女的时候，陆凝不声不响的走了怎么办。她害怕，这一次寻找她已经心力交瘁备受折磨，若再来一次她怕是会崩溃。
　　苏映念把脑袋拱进陆凝的脖颈处，像曾经无数个夜晚用着自己的小心思，亲近佳人的芳泽。她用陆凝能听清的声音，低声道：“孩子生下来，我养。你，我也要。”
　　陆凝听懂了苏映念的话，她已经是残破的身子还怀了别人的孩子，如此苏映念还愿意要她，她犹豫了片刻，苏映念继续呢喃道：“我已经修书给父亲和苏家断绝了关系，以后我们不用再回苏府了。”
　　陆凝心中乱做一团，苏映念为她舍弃的太多了。
　　苏映念忽然从她的香颈处抬起头看着她，眼中盈满了泪水滴落在了陆凝的脸上，带着细微的哭腔道：“没有你，我活不下去。阿凝，你是我的命。”
　　陆凝一瞬怔住，她盯着她，想要说为她这样不值得。
　　可苏映念没有等陆凝出声回应，便低头吻上了她的柔唇。四唇相抵没有□□，只有温柔与眷恋。那夜，陆凝答应了苏映念与她在一起，不会再离开她了。
　　这处小宅院距离领极门及近，府中也都置办了信得过的家丁和婢女，只是没能寻得到会做成国菜的厨子，但两人也都吃得贯。二人渡过了美好的几个月，很快苏深降生了，苏映念看着这个红彤彤的小娃娃，紧张的手都不知道往哪里放。陆凝刚生完孩子，脸上都噙满了香汗，她用细弱的声音道：“念儿，为她取个名字吧。”
　　苏映念坐在陆凝的榻边，为她仔细擦着细汗，想了许久也未想出个好听的名字，她知陆凝饱读诗书，柔声道：“阿凝，你来取吧，你知我不爱读书的。”
　　陆凝无奈，笑嗔她：“书到用时方恨少，你也该多读读书了，以后你还是要负责教她读书的。”
　　苏映念憨笑一声，道：“那书有什么好读的，以后我教她练剑，这样就不怕被人欺负了。”
　　陆凝再次无奈，笑着摇了摇头，低眸想了许久，道：“就叫苏深吧。”
　　苏映念闻声，皱起眉头道：“为何不选你的姓，要用他的姓？”
　　陆凝笑道：“你不是姓苏吗？”
　　苏映念忽然又觉得这名字取的甚好，苏深，苏是冠的她的姓，那这孩子便与她有关联了。她又问道：“这深字，是何意？”
　　“是我深爱你的意思。”陆凝的水眸盯着她，眼中全是爱意。说别的她也听不懂，不如将这大白话直接说出来。果然这话说出来，苏映念高兴的像个孩子傻笑着去蹭她。
　　情深几许？情深似海。
　　苏深快一岁的时候，苏映念回了一趟苏家，将属于陆凝的东西要了回来，虽只要回来一半，但也好过没有。苏家当年也是因为陆家的良田铺面才一跃成为了成国首富，只是吃进的去的东西，怎么舍得吐出来。还是苏映念用了手段，逼得苏恒金不得不将田产铺面交还。而这也是苏恒金为何下令府中以后不许再提她二人，且当苏映念死了的原因。
　　在后来苏映念忙着打理陆家的生意，有时候许久不曾回去，这也就是苏深为什么说的要很久才会去看她们一次。苏深大了一些，陆凝便接管了生意，苏映念也就没有那么忙了。但是她对苏深有些许的溺爱，苏深不愿读书写字她便带着她出去玩，回来的时候怕陆凝知道，便带着她不从正门走，翻墙进出府。每每被抓到，两人便一起被罚写抄书。
　　之后苏映念接到了师门的任务，教授江予武艺。陆凝去世后，苏映念也将苏深带回了成国，苏映安也见到了她们。
　　苏深知晓苏映念与母亲关系匪浅，可竟不知她们是这样的关系。而她也是意外的产物，好在陆凝和苏映念给予了她足够的爱，没有让她感受到丝毫被忽略的感觉。只是没能见母亲的最后一面，是她此生的遗憾。
　　苏深的性子多半也继承了苏映念，尤其是不读书这方面，简直和苏映念如出一辙。苏深听完苏映念的叙述，并没有排斥苏映念，反而更加的敬慕了。她是有多爱母亲，才会连她一并接受。
　　父亲现在在房中还未清醒过来，郑青落说父亲是急火攻心，倒没什么大事，解开心结便可不药而愈。但她担心父亲醒来依旧不接受她与叶北嘉的关系，再次气晕过去，如此反复病情难以痊愈。
　　叶北嘉她这辈子都不会放弃的，若父亲不接受，那她也只能带叶北嘉离开了。父亲还有苏凯和苏夏，没有了她依旧可以颐养天年儿孙绕膝。可她若没了叶北嘉就全然没了魂魄，犹如行尸。
　　苏玉堂醒来后，苏映念进了房中，苏深看着苏映念再次恳求，希望她不要再刺丨激父亲了，苏映念点头答应。几个人在房外等了许久，苏映念出来的时候，拍了拍苏深的肩膀道：“ 你父亲让你进去。”
　　苏深看着苏映念神色如常，想必应该没有发生争吵，她不知苏玉堂会跟她说什么，也许是坚持让她放弃叶北嘉，也许是要与她断绝关系。
　　她忐忑的进了房中，看到床榻上双眼无神盯着床帐的苏玉堂。苏玉堂听到脚步声侧目看向她，伸出手招了招道：“深儿。 ”说罢便要起身，苏深急忙过去将他扶了起来。
　　苏玉堂看着苏深已经长成了婷、不，应该是英姿飒爽的大姑娘，她从小便习武，苏映念把她教的很好。陆凝也教了她知书达理，虽文采不怎样，但也是知礼义的。反观他，什么都没有教，还想妄加干涉她的感情之事。
　　苏映念说陆凝希望苏深能够自由的成长，寻一个心爱之人渡过余生。她让苏深来认他，只是因为亏欠。她觉得苏玉堂有权知晓苏深的存在，至于苏深如何选择那是她的事。
　　苏深选择了认回苏玉堂，入了苏家宗祠，苏映念虽不舍但也无它法。
　　苏玉堂从苏映念这里得知，当年陆凝是准备嫁给他的。虽然是苏映念闹的，可他确实没有保护好她，若换做了其他的事情，苏玉堂的愚孝一样保护不了她。如果不是苏映念寻到到她，怕是此生都会过着为奴为婢的生活，未婚生子更是要遭人唾弃，一辈子抬不起头来。
　　苏映念质问苏玉堂的时候，他除了羞愧，便是自责。他今日竟打了她和陆凝的女儿，苏深喜欢女人又不是做恶事，他怎么能打她呢。陆凝地下有知一定不会原谅他的。
　　苏玉堂神手摸了摸苏深红肿的脸颊，心疼的问道：“ 还疼吗？”
　　苏深摇了摇头，眼中沁出了委屈的泪水，父亲是第一个打她脸的人，小时候顽皮母亲虽有惩罚过她，但从未打过她的脸。苏映念更是拿她当宝贝，连大声呵斥都不曾有过。
　　苏玉堂看着苏深眼中的泪水，道：“对不起。 ”
　　苏深以为自己听差了，不敢相信的看着苏玉堂。苏玉堂又道：“我今日不该打你，是父亲不对，我向你道歉。”
　　苏深摇了摇头，哭的眼泪不止，苏玉堂擦了擦苏深的泪眼，继续道：“ 小嘉是个好姑娘，有她照顾你，我也放心了。”
　　苏深再次怔住，苏玉堂这话是什么意思？是认同她与叶北嘉了吗？
　　苏玉堂看着苏深呆怔的模样，心疼道：“寻个吉日将聘礼下了，不要让人姑娘无名无分的跟了你。”
　　他虽不知女子如何相处，但按照男子娶妻的礼数来，应该是无大错的。叶北嘉只有一个妹妹，但她是狸山的门人，又是郑青落的嫡传弟子。既然没有父母，师父便是她的长辈，那便向狸山提亲下聘吧。只是不知狸山是否会同意。
　　他又担心的问道：“郑掌门不会打你吧？”
　　.
　　郑青落知晓此事后，问了叶北嘉的意见，她二人的关系她虽知晓，但却不知叶北嘉是否愿意这样嫁给苏深。
　　叶北嘉心中有她的顾忌，她拒绝了。理由是这样不是很好吗，为何要拘泥礼数。可苏深不这样认为，她觉得她应该给叶北嘉一个满意的婚礼，让她没有未嫁过人的遗憾。
　　两人爆发了第一次争吵，是苏深单方面的吵叶北嘉。但第二日叶北嘉又同意了，苏玉堂告知他的意思是她们可以大婚，但不能让不相干的人知晓。苏家女儿娶亲若传出去，定然会引起轩然大丨波，所以婚事可办，但不可招摇，且以后也不能对外人说她们是夫妻。
　　叶北嘉一听这样也好，苏深以后若后悔，还可嫁人。苏深虽不情愿，但这也是苏玉堂最大的让步了。
　　苏玉堂差人去置办了聘礼，苏映念下了一趟山，回来的时候带来了一个镯子，说是给叶北嘉的，是苏深母亲曾带过的镯子。
　　这个镯子是苏映念送给陆凝的，也是她们拜天地的时候，苏映念为她亲手带上的。
　　景昭慕看着叶北嘉手上的镯子，想起了江予也曾给过她一个，但她没有收。此刻她有些后悔了，为什么不收。好歹也是长辈送的，虽然只是感激她，但她想，江予当时应该不是这么想的。
　　江予许是看出来她在想什么，拉着她去了房中。
　　江予从包裹中拿出了那个镯子，带到了景昭慕的手腕上，温声道：“这个镯子，是我父王送给母妃的。虽然不是她们定情的信物，但却是我的。”是她的定情信物。
　　江予当时寄予了这层想法，只是景昭慕没有接受。她一直带在身边，希望有机会再送给她。看到景昭慕脸上的笑容，她想，景昭慕是喜欢的，虽然迟了些，好在还是原来那个人。
　　景昭慕摸着手腕上的镯子瞥了一眼江予，佯装不在意的样子的道：“虽然是借花献佛，但这镯子确实好看，我就免为其难收下了。 ”
　　江予拱手行礼笑道：“多谢夫人的勉为其难。”
　　苏深的聘礼相当的奢侈，狸山大概许久未曾有这样的盛况了，比叶北嘉拜师还招人醒目，不知道的还以为是来聘掌门的。
　　下了聘，也定了婚期。郑青落说她不一定能参加她们的婚礼，但祝福一定送到。
　　郑青落与书易的关系门人皆知，但都不是多嘴之人。如今门中又添一位与女子定情之人，叶北嘉生的娇俏可人，拜师那日便有不少男弟子倾慕，定亲的消息传开，多少让门中的男弟子有少许的碎碎念。这两位漂亮的师姐师妹都互相倾慕了，一点机会都不给他们留。
　　开始叶北嘉以为会遭门中弟子的反对或者鄙夷，却不想狸山如此开放，女子与女子相爱也能坦然接受。苏深报得了美人归，高兴的折腾了叶北嘉一晚上。
　　翌日一早，江予等人便告辞了。她已经耽搁的太久了，若她不在成国的消息传出，一定会惹的皇爷爷生气的。不过她也派人回去交代了她要办的事情，只希望办事的人能够不负所托。
　　叶北嘉要留在狸山一段时间，跟着郑青落学习狸山医术。而苏深才下了聘礼，定下了她，很是舍不得。
　　江予体贴便让她留下陪陪叶北嘉，带着景昭慕离开了。苏玉堂也早已置办好了货物，也随着江予回了成国。
　　苏玉堂走的那日，苏映念下了山，她去了一间客栈，到了房门口，径自推门而入。里面坐着一个美妇人，看到苏映念回来，问道：“镯子喜欢吗？”
　　苏映念走过去将她圈进怀中，有些许幽怨道：“我选的自然是最好看的。”
　　陆凝笑道：“怎么还这么小家子气，那个姑娘以后就是我们深儿未过门的妻子了。”
　　苏映念乖巧的点了点头，顺便往陆凝的怀中蹭了蹭。
　　陆凝当年确实生了一场病，但也多亏被狸山医治好了。只是她一直有个心结，觉得对不起苏玉堂，是她欺骗了他的感情。
　　每当苏深问到她父亲是谁的时候，她便会更加觉得对不起苏玉堂。他有权利知道苏深的存在，而苏深也应该知晓自己的父亲是谁。
　　只是她与苏映念好不容易走到如今，她不想再有人来插手她们的感情，他怕苏玉堂知晓苏深的存在后来闹，更怕苏深知晓她们二人的关系后不理解她们，造成一些不可挽回的事情。
　　所以她借病谎称去世，让苏映念将苏深带回了成国。苏深长大了总归是要离开她们的，这些年她也未曾真的将苏深丢下，苏映念在的地方，她便在。所以苏深的成长，她并没有缺少参与。
　　只是苏深心大，并没有发现而已。即便看到与母亲相似的身影，她也不敢去认，因为在她心中，母亲确实故去了。上前探问不过是徒劳伤悲。
　　陆凝伸出自己的白皙手腕，自言自语的道：“这手腕上光秃秃的，是有些不习惯呢。”
　　苏映念闻言，松开她，从腰间解下了她的行囊袋，掏出了一个精致的木盒递给她，颇自豪的道：“打开看看。”
　　陆凝面带笑容觑了她一眼，盒子打开后，里面有一只上好的玉镯子，陆凝很是欣喜的拿出来欣赏了一番带在了手腕上。
　　而后在苏映念的唇上吻了吻，柔声道：“我的念儿，总是这么疼我。”这是苏映念自己做的镯子，她练武可以，可做这细功夫的活还是难为她了。
　　陆凝早就知道她偷偷的给她做镯子了，但还是装作第一次看到，很欣喜的样子。从很小的时候苏映念便栽在了她手里，这么多年过去了，她依旧心甘情愿的栽在她的心里。
　　.
　　江予在许国耽误了一个半月的时间，天也开始有渐暖的趋势了。苏玉堂此次去许国是去置办草药的种子，江予和他联合做了一笔买卖，亏了江予的巡查府衙门垫上，若盈利便算是苏玉堂的辛苦钱。
　　他将种子分发给种田的百姓，他只要收成的两成，来抵做种子的银钱。其余的，百姓可卖给他，而他再将这些草药运至苏家生意的药铺里。
　　这些草药都是经过江予仔细分析研究的，也有郑青落和景昭慕她们给予的建议，自然是适合这样的环境生长的。再加之江予有寻专人去教他们，苏玉堂怎么算都是一笔稳赚不赔的买卖。
　　而粮食方面，苏玉堂现在是白出力的，他派人运来的粮食，全都以进价的价格卖出去的，为的就是让百姓吃饱，不至于再去卖妻儿。
　　江予在许国的时候，让宣房的县令赵应河，去督促购置粮食种子和勘探地形。不放过每一处可以种植粮食的土地，最大化合理的运用土地。而其他官员也都如江予和苏玉堂一样，招来了商人，通力合作。只是补贴方面，贪官自己出，清廉的去巡查府要官银。
　　很快，地面开始回温，作物也开始大肆在西北之地种植。江予忙得不可开交，根本无暇顾及景昭慕。而景昭慕也十分理解她，没有江予缠着，她反而更高兴，因为她从狸山带来了一本典籍。
　　之前她让江予誊抄的医书，她带到狸山的藏书阁时候，无意中发现了这本书。好似是她师公此次游历带回来的，但师公只待了几日便又离开了。她向书易要了这本书，书易也是软磨了郑青落许久，才答应让景昭慕带走，让她看完再归还。
　　一日，江予提前从外面回来，劳累了一天，想求佳人温软的怀抱。江予回房没有看到景昭慕便知她又待在药房了，她快步过去推了开门，果然，景昭慕还在研究她从狸山带回来的医书。景昭慕看到她回来了，敷衍似的问道：“你回来了。”而后又继续看书。
　　江予嗯了一声，便将她抱在了怀里。江予安耐不住，寻着景昭慕的香颈便开始亲吻，景昭慕听出她声音不对，问道：“你怎么了？”
　　江予气息不稳的回道：“太想夫人了。”说罢便将景昭慕手中的书扔到一旁，将她抱到了桌案上。景昭慕心中一紧，这可是在药房，可江予却不管在哪里，她就是要在这里要她。
　　景昭慕哄她道：“我们回房好不好？”
　　江予抬起头，眼中明显带了血丝又噙满了欲丨望，十分不愿的道：“不好。”
　　景昭慕看着她的眼睛，心中咯噔一声，江予是吃了什么不该吃的东西了吗？她以前不这样的，可江予不等她继续说话，便开始脱她的衣裙。现在天已经不那么冷了，药方还生着暖炉，暖意十足。不管江予吃了什么，此刻都必须要满足她。


第74章 
　　云雨才歇，江予方抱着景昭慕去药房的榻上便昏睡了过去。景昭慕还没来得及穿衣物，便着急去试探江予的脉搏。把脉之后，景昭慕神情复杂，江予应该是喝了大补的药酒，加之太累了。
　　后来几日，江予不怎么忙了。可每每回来便缠着她，各种尝试，就连书房都没有放过。景昭慕察觉不对劲，晚上便在榻上唤道：“阿予。”
　　江予听到景昭慕唤她，才有睡意便清醒了过来，温声回道：“我在。”
　　景昭慕想了片刻，问道：“你为何...为何总是与我在别处...而不是在榻上？”
　　江予搂着景昭慕的臂膀紧了紧，笑道：“夫人不觉得在别处更勾人心魂吗。”看到景昭慕紧张而又不敢大动作隐忍的样子，让她内心翻涌的更加厉害，简直，简直比入了仙境还让人悸动不已。
　　景昭慕蹙眉，她没觉得，但确实要比在榻上更容易到达顶峰，可那也是她太紧张了。这种感觉也好，也不好，进行的时候不觉得不好，但过后便开始后悔。若要人看见，她这恒国公主的脸算是丢尽了。
　　“你从哪学的这些乌遭的想法？”景昭慕忽然觉得江予最近有些过于热情了。
　　闻言，江予心虚了一瞬，故作软糯的样子，去哄景昭慕：“夫人~”
　　景昭慕眉头蹙的更甚，转过身看着江予，也不说话。片刻江予认怂，最近忙了一阵子，官员们也都是辛苦，好心宴请她。席间歌舞相伴，都是男人，自然开放了些。可江予是女子，定然是羞于这样的场面的，苏深又不在身边，她只能兀自的喝闷酒。临走的时候有位官员献宝似的，给了她一本书，里面写着房中秘术。
　　江予在宴会上连舞姬的靠近都不让，大家想着应该是太子对太子妃伉俪情深，想让她们更加深一下夫妻的感情，便将这坊间流传甚久的秘术给了江予。
　　江予收的时候是不知道书中的内容的，官员只说是医书，江予半信半疑让人收下了，带回衙门的时候放在桌案上不小心落在了地上，上面刚巧是两名女子亲密的画像，她翻阅了一下，发现这竟是本淫丨秽的书籍。上面不仅有男女，还有男男和女女。
　　她本想命人扔了，但瞧着女子那一页，又有些好奇。仔细拜读后，受益无穷，回来便要和景昭慕尝试在书桌上欢愉，即便那日景昭慕不在药房，她也会央求她与之一试。
　　加之她喝了大补的药酒催使，再闻到景昭慕身上的盈香后，便有了前些日子那一幕。后来没有喝酒，她又试了一次，觉得甚好。接下来便变着法的将书中的精髓运用到极致。
　　她坦白之后，景昭慕盯了她许久，有种江予要学坏了的感觉。她问道：“真的没有碰舞姬？”
　　江予立马精神起来，景昭慕吃醋可不是闹着玩的，她赶紧道：“当然没有，我心中只有夫人一人。”
　　“明日将那本书拿与我瞧瞧。”景昭慕不容拒绝的道。她怕江予是跟着那些个舞姬学坏了，江予看着景昭慕说一不二的样子，只得答应。
　　第二日江予将书拿了出来，当然里面的内容被她毁去了一些，只留下了女子与女子欢好的页数。景昭慕当着江予的面看的脸颊通红，这样淫丨秽不堪，江予怎么看得下去的。
　　她瞪了一眼江予，将书毁了。并告诫她，以后不许在看这些乱七八糟的，且和官员一起不许喝酒。即便喝酒也只能喝些清酒，那些个补酒喝不得。
　　江予虚心接受，但已经记住的内容，是改不掉了，加之她从中受益不少，依旧会缠着景昭慕做些个出格的事情。作为江予的爱人，景昭慕有时也会纵容着她。但景昭慕似乎也顿悟了些事情，让江予欲罢不能。
　　.
　　时间过的飞快，转眼三个月过去，春夏交界，五颜六色的野花开的漫山遍野。第一茬的草药，收获颇丰，苏玉堂喜上眉梢，在这里又开了些铺子。朝廷拨的银饷，江予也都用得十分到位，这里的百姓也都拿了药草换的钱，购置了粮食，温饱暂时得以解决。
　　但短时间内成效还是很弱，需得继续维持拓展，江予继续广纳贤才，来解决更多百姓温饱的问题。洪帝得知江予将西北之地问题处理的不错，夸赞了一番。并告知许国经过动荡，有意倾向与成国联姻。
　　江予心中忐忑，不知皇爷爷是何意。云阳太子府中已经有了两位侧妃了，在来一位，她不知道景昭慕会醋成何样。再者若来的人是个蛮横无理的，那她也过不安生了，女子身份说不定也会暴露。但好在此时她远在西北，一时半刻还不用回京城，此事还有缓和的余地。
　　江予每日在巡查府的衙门也没有那么多的事情了，景昭慕的书也看完了。苏深来信说她很快回去，但江予这边也无其它事了，便让她在狸山待着。她会找时间带景昭慕再回去一次，到时候和她们一起回来便是。
　　江予闲的时候带着景昭慕逛遍了这边的茶楼，戏曲听的景昭慕连台词都会背了。这里风土人情较为开放，宵禁的时间也晚一些，两人有时入夜才去泛舟弹曲，经常深夜才回府，至于做了什么，也只有她二人知晓。
　　江予抱着景昭慕回府的时候，景昭慕有一瞬觉得若是以后能在此地与江予渡过一辈子也是不错。这里距离狸山还近，若回了京城，没有了自由不说，府中还有两位侧妃。想着江予之前去她们房中休息，景昭慕又来了气，回了房中便又要了江予一次，折腾的江予以为自己做错了什么，求着夫人饶了她。
　　一个月后，江予带着景昭慕去了狸山。在山下城中，景昭慕去为书易购买些蜜饯的时候，路上碰到了苏映念和一名女子，只是苏映念没有看到她们。
　　江予和景昭慕上山的时候，苏深正在教叶北嘉舞剑，可叶北嘉身子羸弱，总是学不会，她的力道也不行。而苏深则会在一旁，扶着她的手腕教她练剑，说是教练剑，但看上去好似苏深在调戏佳人。就在苏深想要更近一步的时候，听到了一声笑声。
　　景昭慕和江予在树上，看着觉得好笑，不觉笑出了声。苏深寻着声响望去，发现是江予和景昭慕。面上盈出笑容，叶北嘉则羞赧的低下了头。苏深已经不是第一次这样了，每次教她练剑到最后都会带她回房...
　　江予抱着景昭慕从树上下去，苏深嗔她俩道：“多日不见，怎么学会了偷听墙根了？”
　　江予面上一窘，若是只有她和苏深倒是无妨，叶北嘉还在呢。景昭慕接过话道：“此处风景极佳，我与殿下不觉被吸引而来。谁知此处还有这等情致，我二人也实数无意，表姐莫要怪罪。”
　　苏深听了此话，也不与她们计较了。她们来了，她与叶北嘉自是高兴的。四人寒暄了一会，江予把自己路上碰到的疑问说了出来，关于她们师父身边的那个女人。
　　江予本也不想多事，可那女子与她们师父举止亲密，眉目流转全是与她和景昭慕一样的情意。师父是个深情的人，当年为陆凝不惜与苏家决裂，陆凝去世后，怎么会轻易接受她人。
　　而且那女子与苏深有几分相似。
　　江予把她的疑惑道出后，问道：“除了师父，可还有其他人见过...凝姨母去世？”
　　江予思忖了一瞬该如何称呼的苏深的母亲，若称舅母，她却是与师父拜堂的，但若称师母她又与舅父生下了苏深。思及陆凝曾在苏府与苏映念一样当过苏家小姐，与母亲她们姐妹相称，便唤做姨母吧。
　　苏深怔楞回想了许久，她只听苏映念说母亲去世了。那时天热，尸体不便运回，苏映念便做主将其掩埋了。在她们府邸不远处的山林里立了衣冠冢，在后来苏深想要去寻母亲的安身之地，苏映念却没有带她去，她是最信苏映念的，难不成她一直在骗她？
　　景昭慕见她困惑的神色，问道：“当年凝姨母得了什么病，又去了何处医治？”
　　苏深听后，又陷入了回想。她不知道，她什么都不知道。母亲当年生病后昏迷不醒，苏映念寻了许多大夫都不知她得了什么病。苏映念便交代她在府中待着，她带母亲去寻医治病，在后来便只有苏映念自己回去了。
　　叶北嘉轻轻拉过苏深，苏深像个孩子无助的看着她。叶北嘉心疼道：“不管母亲是否还活着，她都希望你开心的不Hela是吗。若母亲真的活着，她不见你，也一定有她的苦衷。”
　　苏深看着叶北嘉，轻轻点了点头。叶北嘉在定亲那日便对苏玉堂改了口，已经是苏深的人了，也就不必在大婚之后在改口了。
　　可苏深心中还是有些许的期望，她希望母亲还活着，苏深去问了郑青落。领极门与狸山是同宗门派，既然那些大夫束手无策，苏映念最有可能来的地方便是狸山了。
　　郑青落听到苏深问她，十多年前苏映念是否带过病人来求医。郑青落看着苏深着急的样子，回道：“有。”
　　苏映念不仅带了病人来，那人还被医治好了，且是个女人。郑青落当年也小，她记得此事，是因为苏映念为了让师祖救那人，在门外跪了四天四夜，并让师祖开条件，只要救她带来的女子，她什么都答应。
　　并非师祖不想救她，而是那女子的病实在古怪，只有狸山的镇山之宝，金凤丹可医治。而那金凤丹百年只出了一颗。
　　许是苏映念感动了师祖，师祖也提了条件，让她有生之年不惜一切来护狸山安稳，她便救她怀中的女子。苏映念欣然答应，并当场立誓，在她有生之年绝不会让人动狸山之人。
　　本就是同宗，苏映念保护狸山也在情理之中。但此后，苏映念一直记得誓言，并随叫随到。上次许国废太子之事，也是她主动请缨，并以最快的速度赶往了狸山。
　　苏深听到后，欣喜万分。若说那人不是陆凝，试问还有谁能让苏映念如此相待。难怪她在狸山这些日子，苏映念每隔一段时间便会下山待几日，现在想来应该是母亲也在附近。
　　苏深想要见一见母亲，不论她有什么苦衷，她都想见一见她。
　　她想她。
　　可如何能见到母亲？苏映念武功都在她们之上，跟踪定然不可能，若直接问，若苏映念肯告知，也不会一直瞒着她了。
　　四人在房中商讨了许久，决定用苏深的婚事将陆凝引来。若苏深回京在办婚事，陆凝定然不会去，可若是在狸山办，这么近，她一定不想错过。
　　苏深以想让郑青落为证婚人为由，在狸山和叶北嘉办一场婚礼，郑青落听后便知她是何意。书易一听要在狸山办婚事，高兴的让景昭慕带她下山，亲自去置办婚礼所需用品。江予此次也带了不少的人，正好派上用场。
　　书易下了山便像小猴子般，见什么都想买，看到什么好吃的都想吃，反正身后有徒弟和徒女婿付钱。
　　江予看着孩童般的书易，似乎想到了郑青落是如何跟在她身后的。很难想象郑青落这样一个沉闷的人，会喜欢书易这样与她截然相反之人。但人各有好，或许书易正好弥补了郑青落空缺的地方。正如景昭慕弥补了她的空缺。
　　三人在山下带着人置办婚礼所需物品，虽然苏深要求只是简单的办一下，日后回京在大办，但江予还是觉得要办的热闹一些，至少不能让陆凝对此有异议。
　　筹备也需些时日，江予带来的侍卫，陆续将物品送至山上。苏映念上山后，得知苏深要在狸山办婚事，当晚又下了山。
　　书易趁此机会，又宰了景昭慕不少，为狸山添了不少的物件。江予跟在后面十分乐意的为其付银钱，去年也多亏了书易，景昭慕才与她冰释走到一起。虽然挨了巴掌，但是博得了喜欢之人的青睐，再挨几巴掌又如何，何况现在只是付些银钱而已。
　　景昭慕无奈看着自己的师父为狸山挑选物件，郑青落也多亏了有书易这样一个厚脸皮的爱人，不然就凭她那不冷不热的性子，定然舍不下脸面这样问别人要物件。
　　这些年狸山在她的掌管下，入不敷出，只要有人来求医，无论有钱没钱，她都会给医治。而书易则会看人要钱，实在没钱的她也不会为难，但若有钱故意不给的，她也一定会想办法整治一番，让其乖乖将药钱交来。即使这样每年来求医不给银钱的也不在少数。
　　景昭慕回了山上便故意向苏深‘诉苦’，同样是徒女婿，只江予来帮衬狸山怎么能行，何况苏家比她们太子府还要富有。苏深知晓后，便写了封信给苏玉堂。苏玉堂也回信表示会支持狸山，将每年的部分收入划入狸山，也算是苏家给儿孙们积些善缘。
　　作者有话说：
　　小剧场
　　书易：“呜呜~她们都大婚了，就我们没有！”
　　郑青落：“那我们也拜一拜？”
　　书易：“好。”


第75章 
　　婚礼设在狸山的主殿，除了狸山的弟子，未邀请她人。叶北嘉已无父母，郑青落便为她高堂亦是证婚人，而苏映念则是苏深的高堂。两人位居正堂上座，婚礼以男女婚配方式进行，苏深着着一身干练的鸳鸯祥云红衣婚服装，而叶北嘉则是披着红盖头，身上的鸳鸯戏水刺绣与苏深的身上的鸳鸯遥相呼应。
　　虽只是为引陆凝出来，但苏深依旧激动非常，这是她与心爱之人的大婚，她怎能不激动。二人拜堂之后，便再也不能有人说叶北嘉跟着她无名无分了。
　　新人行礼跪拜，一拜天与地。二拜坐上两位师父，剩的夫妻对拜，也改口为妻妻对拜。苏深的头低的比叶北嘉更低一些，为的就是瞧一瞧她的新娘此刻是否在害羞。
　　弄粉调朱，浓淡适中，只这娇俏云白的两腮被苏深这么一瞧，羞的忽然便潮红了起来。叶北嘉也顺势瞧了一眼苏深，红色婚服更显白皙，像个玉白的书生。两只大眼睛炯炯有神，忽闪忽闪的在偷瞧她，让她芳心涌动。
　　她爱苏深，虽不知是何时有了这个念头，但此刻已经爱入心底，此生怕是难以移除了。她想，也许在第一次从她榻上醒来，看到苏深睁着眼瞧着她的样子，便喜欢了。
　　当狸山主婚的师兄喊到送入洞房之时，苏深牵着叶北嘉的手，将其红盖头，用手轻轻掀开，看到了红盖头下的美妻。苏深此刻内心悸动不已，但还是没有忘了她要做的事情，她在叶北嘉的耳畔旁柔声道：“等我一会。”
　　叶北嘉会意点头。
　　苏深朝着人群中狸山弟子打扮的人走去，那人似乎意识到苏深是冲着她去，她没有躲闪，站在那里看着自己多年前糊涂犯下错误，生下的孩子。眼中全是欣喜和一个母亲对自己孩子的喜欢。
　　苏深走过去，眼中盈出了些许光泽，她站在陆凝的面前，轻声唤道：“母亲。”
　　主殿之中礼数已然完成，陆凝坐在偏房之中，苏深和叶北嘉一同跪在地上，端着茶水，陆凝笑着接过叶北嘉手中的茶水。苏映念站在一侧看着，心里在琢磨着自己哪里出了错误，让苏深察觉了出来。
　　不过陆凝既然敢来参加苏深的婚礼，也就是做好了被苏深认出来的准备。之前陆凝是怕苏玉堂知晓她还活着，闹出事来，她与苏映念之间的关系会让苏深难以接受。如今苏深自己都娶了妻子，还有什么好不接受她们的。
　　陆凝看着这个娇俏可人的姑娘，眼中满是喜欢。自己的女儿眼光倒是不错，她一直担心苏深打打杀杀的，以后嫁个郎君会嫌弃她，如今到好，她自己做起了郎君，还娶了一个这么可人的姑娘。
　　苏深笑个像个天真的孩子，将自己手中的茶水也递了过去，些许不满的道：“母亲，您也喝孩儿的茶呀。”
　　方才她与叶北嘉同时递茶水，陆凝先接了叶北嘉的，喝完便一直笑眼瞧着叶北嘉，苏深这才出声提醒。陆凝笑着将手中的茶水放到一旁的桌案上，又接过苏深手中的茶水抿了一口。笑道：“怎么还像个长不大的孩子。”
　　“有母亲在，孩儿愿一直做个长不大的孩子。”苏深说此话的时候，撒娇的样子，让叶北嘉楞了一瞬。原来她的阿深也会撒娇啊。
　　陆凝让她二人起来，拉过叶北嘉，好好的瞧了瞧。苏映念之前告诉她，小姑娘长的水灵又精巧，现在看起来是聪慧又娇俏。苏深小时候总喜欢跟着苏映念舞枪弄棍，原以为会是个和她差不多也喜欢练武之人，没想到喜欢的居然是这样精致的小姑娘，水灵灵的尤其是那双含羞待放迷人的眼眸，确实讨人喜欢。
　　之前给了叶北嘉一个镯子此时也不知道该给什么了，想了一瞬，就把苏深小时候带的金锁送给她吧，也算是将苏深交给了她。金锁上面刻有苏深的名字，是苏深满月的时候，苏映念找人打造的。
　　这把金锁苏深带了许多年，后来便不见了。苏深以为是丢了，其实是陆凝让苏映念拿走了。陆凝一直带在身边，想苏深了便会拿出来看看。
　　现在苏深也已经寻得了爱她之人，而苏深也知道了她没有死，想见的时候自然还会在见到的。
　　叶北嘉摸着苏深的金锁，正面是平安二字，翻过来上面便是一个祥云图案拖着的深字。叶北嘉抬头望向苏深，此时苏深也在看着她，陆凝在她二人身上打量了一番，看得出来两人心中都有对方。
　　陆凝当夜在狸山住下了。苏深夜晚在房中拥着她的新娘，居然也开始撒娇了。苏深在叶北嘉的朱唇上亲了又亲，没有情丨欲，只是像个孩子一样，亲一口便仔细瞧一瞧叶北嘉，这个姑娘已经完全属于她了。苏深这样，叶北嘉不仅不觉得烦，还觉得苏深甚是可爱。
　　过了一会，苏深不亲了，叶北嘉便凑上去主动亲吻她，既温柔又带着满心满意的喜欢。苏深由着她亲昵，许久后叶北嘉睁开眼看着苏深，满眼爱意又移向了她的脖颈处。温热的柔唇贴上自己的肌肤，苏深觉得如坠云端，今日她大婚，怎么会放着新娘子不动呢。叶北嘉灵巧的小舌扫过，苏深一阵颤栗，片刻弯腰将她抱了起来。
　　她今日要洞房花烛。
　　陆凝在狸山待了三日便离开了，苏映念的意思是不想苏玉堂知晓陆凝还没有死，免得多生事端。若苏深想陆凝了，给她飞书一封，她便会带着陆凝过来看她，或者去她们曾经的府邸。陆凝和她准备搬回去了，那是她们的爱巢，也是孕育苏深的地方，陆凝想回去了。
　　江予等人又待了几日便告辞了，叶北嘉天性聪慧与景昭慕一样，一点便透，虽短短几个月，但已经将郑青落不外传的医术学的差不多了。临走的时候，还带了不少的医书典籍。郑青落希望她不要落下功课，要多加研习，日后有望继承狸山。
　　几人辞别了郑青落和书易回了腾坨，才回府，苏夏便来瞧她的新嫂嫂了，这嫂嫂在她心中可是不一般，从一个小婢女一路走来，如今成了苏家不可忽视的一员，更厉害的还是狸山幽谷掌门的大弟子。
　　苏夏盯着叶北嘉瞧了片刻，便让苏深轰走了，哪有这样瞧人的，像盯犯人似的。叶北嘉现在可是她的妻子，她可容不得别人半点对她心怀不轨。苏夏被轰到了江予的院子里，她与景昭慕的关系倒是缓和能说上几句话了。
　　苏夏问景昭慕是否能接受她阿姐与小嘉的关系，景昭慕笑着回道：“不接受能怎样，难不成拆开她们。”
　　苏夏紧张的道：“不行，不行。你不能拆开我阿姐和嫂嫂。”她是向着苏深的，只要她阿姐喜欢，她也会喜欢的，管她男的女的。
　　景昭慕看了她一眼，难得苏夏能这样通透。若是当年苏家人也都如此，也就没有苏映念与苏家决裂这样的事情发生了。这次若不是陆凝在前面开了道，苏深这么像苏映念，怕是也会走上苏映念的道路。
　　.
　　江予积累了一些奏笺，处理完，天已经上了黑影了。她出了巡查府衙门，看到景昭慕的马车刚巧过来。景昭慕下了马车，看到江予，弯眉道：“舅父请我们今晚去苏府用晚膳，表姐她们已经过去了。”
　　江予坐在前往苏府的马车内，轻声责备道：“差人来通知一声便是，何苦劳烦夫人多跑一趟。”虽是责备，但更像是心疼。
　　景昭慕知晓她是怕累着自己，笑眼道：“是我想你了，想亲自来接你。”
　　江予听到景昭慕这么说，心里一阵暖意，马车虽有颠簸，但她还是想亲亲她的爱人。吻还没有落下，便有一支箭穿了进来，江予眼疾拉过了景昭慕躲了过去。
　　江予抱着景昭慕出了马车，侍卫们也都开始寻找射箭之人。江予下令将城门提前关上，开始抓捕此人，刺杀储君可不是小罪名，一般人也不敢去做。
　　城门提前关上，城内开始大肆搜捕刺客。但江予还是带着景昭慕去了苏府，一到苏府，江予说出了此事，苏深听后便按捺不住想要出去搜人。若当时她在外面，一定可以当场抓住刺客的。江予让她稍安，刺客出不了城的，先交给侍卫来办，若不行再让苏深去。
　　苏玉堂请她们来只是想团聚一下，顺便让下人们都认认叶北嘉，苏玉堂以干女儿的名义让她在苏家有了名分，以后叶北嘉便是苏府的小姐了。等回了京城便给她们办婚事，她们在狸山大婚，他也知晓了，但苏家还是要关起门来给她们再办一次。
　　当年苏府有两个婢女也是互相倾慕喜欢，苏恒金知道后，直接让人打死了。苏玉堂当时还觉得父亲太过残忍，这种事情，发卖了便是，根本用不着将人打死。现在想来应该是苏恒金想起了苏映念和陆凝，这才下了死手，可见其有多恨。
　　如今苏深也要娶妻，苏玉堂想跟苏深商量一下。她们二人的婚事就不告知苏恒金了，苏恒金年纪也大了，经不起这样的刺丨激。
　　苏深看着苏玉堂歉疚的神色，正色道：“父亲不必烦忧，我与嘉儿的婚事不必让祖父知晓，连带叔父也不必告知。我们如今与他们已然分开，虽是一家人，但难免不会生些嫌隙。”
　　苏深的意思是连苏家老宅的人全都不必告知，她当初用了苏禄的罪状才与之分开。想来，他们必定怀恨在心。苏禄和苏玉靳这等无德小人才不会管你苏家什么门风，只要对他们有利，他们必然会抓住不松手的，难保他们不会将此事抖到洪帝面前。
　　苏深是江予的贴身侍卫，若苏深此事传开，江予也会受到波及。到时候，苏深都有可能，不能在继续保护江予了。
　　苏深此前还想大办她们的婚事，仔细考量之后觉得还是低调些比较好。她们已经在狸山大婚过了，且十分盛大，她也就不用怕没有给叶北嘉一个满意的婚礼了。而叶北嘉也是支持从简。
　　苏玉堂听到苏深这么说，心中还是有些歉疚，但现下也只能如此，以后他一定尽量对叶北嘉好便是了。
　　晚膳用完，江予等人便回了府。回府才一会儿，侍卫便来报，刺客抓住了。
　　江予要和苏深一起去衙门，苏深说这样的小事，她来便可。江予处理了一天的奏笺已经够劳累了，让她早些休息，明日她便能审出主使者。
　　江予让她小心后，便放心的让她去了，以往在云阳也都是苏深来办这种事情，此次应该也没什么问题。
　　翌日一早，苏深将主使者审了出来，是原腾坨刺史颜稷。
　　颜稷因受颜巩玉的牵连，被罢了官职抄了家，他没了儿子又丢了官，如此落差让他将心中的仇恨全都指向了江予。
　　江予若不来西北，他的儿子就不会死，他颜府也不会败落。如今只能潦草过后半辈子，他心中定然不平，他迫切的需要一个宣泄口，谋定了许久才决定将家当全都拿出来找人刺杀江予。成了他不亏，若败了也正好结束这一生。
　　苏深赶到颜稷的住处，颜稷的夫人当天悬梁自尽了。而苏深向江予求了个情，免了颜稷的死罪，将其发配充军了。
　　苏深能向江予求情免了颜稷的死罪，是江予没有想到的，他的夫人悬梁自尽后，苏深也派人厚葬了。
　　叶北嘉在府中担心了许久，苏深一夜未归虽是审查刺客，但她还是忍不住担心。看到苏深回来后，心才有了着落。在过去的几个月里，苏深从未离开过她，昨夜她一夜没有回去，叶北嘉也跟着一夜未眠。
　　苏深瞧着叶北嘉倦怠的眼眸，心疼一瞬，拥住她，亲吻了她的额头，柔声道：“我在陪你睡一会好不好？”
　　叶北嘉看着她安然无恙，乖乖的点了点头。苏深轻笑一声，将她抱到了床榻上，才上榻上苏深便不老实了。
　　叶北嘉被她折腾的昏睡过去后，苏深盯着叶北嘉看了许久，最后还是在她的唇上清浅的吻了吻抱着她睡了过去。
　　.
　　西北之地迎来了第二次粮食和药材的大丰收，百姓的温饱已然改善，消息传到成国朝堂，洪帝嘉奖了江予，并派了新的府州巡监来代替江予。
　　江予在收到圣旨的时候，正带着景昭慕在湖中泛舟...
　　景昭慕原本以为她们可能会在这里过个两三年，没想到这么快便要回去了。她一边觉得江予聪明强干，足智多谋，很是让她喜欢。一边又觉得江予不如平庸一点，两人还可在这过些个逍遥自在的日子。但想归想，圣旨已下，如今她们必须要回去了。
　　江予临走之前提拔了几个得力的官员，又嘱咐苏玉堂些事情，便带着景昭慕她们启程京城。圣旨没有催促她们快些回京，四人也就慢慢一路寄情山水回了云阳城。
　　一行人抵达云阳城后，江予看着太子府邸，阔别快一年之久，竟没有一点熟悉的感觉。也是，才搬来不到一个月便离开了，连府中的下人都是新置办的，能有什么熟悉的感觉呢。
　　府中的下人以及两位侧妃全都站在院中，向太子和太子妃行礼。江予看了一眼便让他们都回自己的院中做事了。她牵着景昭慕回了房中，怕她因看到两位侧妃而吃醋生气，说了好些情话，直到景昭慕笑她肉麻才宽心去了宫中。
　　江予将在腾坨发生的事情一一禀报后，洪帝欣慰的放她回了府。江予回府时，景昭慕已经在等她了，她知江予心系苏映安，回来之后一定会着急去江术的府上的。不等江予来问她愿不愿意陪她去，她便道：“走吧，去看你母妃。”
　　江予看到景昭慕这样知她心中所想，善解人意，笑着抱着她上了马车。她也是想苏映安接受她们的，像苏深的母亲那样祝福苏深和叶北嘉。


第75章 
　　两人来到武王府，江予下了马车，回身去扶景昭慕。景昭慕看着江予俊秀的脸庞，回来这次与走的时候心境完全不一样，她那时都不太想看到江予。
　　那次是她嫉妒吃醋的心和江予的占有欲，导致两人关系濒危。如今两人如胶似漆，心里都装满了对方，现在怎么看江予都是顺眼的。
　　江予扶着她下了马车，苏映安和武王江术已经在外等候了，江术上前行礼，江予急忙又将其扶起，而后和景昭慕一起向苏映安行礼。
　　江予看着自己的母妃，似乎消瘦了许多，江术的身子倒是硬朗了不少。四人进了府中，想到母妃之前的恋人邵承泽，用极其残忍的手段杀害了父王。江予有心想问一问苏映安还好吗，可却怎么也说不出口。江术见她欲言又止，似是不经意间说道：“这次多亏你去西北，不然父王的仇还不知道向谁报呢。”
　　江予转头看向江术，顺着话问道：“听说皇爷爷把邵承泽交给大哥处理了。”
　　江术回道：“是啊，我把他做成人彘了，谁知他经不住事，才做了一半便死了。”说完还摸了摸自己手上的玉佩。
　　人彘？景昭慕听说那是极其残忍的事情，不仅要斩断手脚，还要挖眼，割舌头，五官全部破坏掉，丢弃在茅厕里，江术从哪里知晓的这种事情？他怎么能，怎么能这么残忍。
　　江予也曾听说过这种阴狠的惩罚，心中也是一惊。她转头又看向苏映安，苏映安低眸不语，似乎是知晓的，但看其样子并没有报仇的快意。
　　江予岔开话题不在提此事，江予道：“上次见大哥身子还有些弱，今次见了倒是硬朗了不少。”
　　江术笑着回道：“还得多亏公主的药。”说完又向景昭慕颔首示谢，景昭慕亦微微低头回礼。
　　说起药，景昭慕回府的时候没有见到文宁，她开口问道：“我的婢女文宁，可在府上？”
　　闻言，苏映安回道：“在的，文宁两府一直跑，本宫便做主让她住在这里，方便照顾术儿。”说完便差人去寻文宁了。
　　景昭慕颔首，道：“以后武王的会诊，昭慕来便是。小婢女不懂事，莫要让她扰到了您。”
　　苏映安客气的说道：“怎会，昭慕带来的人自是聪慧懂礼的。”
　　不一会文宁便过来了，她早听闻成国皇帝下旨，让太子回京了。只是自己被太子的母妃安置在武王府中，自己人微言轻，也不好说回去的事。在看到景昭慕后，差点哭出了声，不知道的还以为在武王府受了什么委屈呢。
　　景昭慕擦了擦她的泪眼，笑道：“这是想我，都想哭了吗？”
　　文宁破涕为笑，晚膳过后，景昭慕便将她带回去了。文宁来成国是为她而来的，现在她回来了，断然没有再在武王府待下去必要了。
　　江予回府后，两位侧妃便轮番上前请安。江予看着两个清白的女子，嫁给她，虽是皇命但怎么也是亏待了她们。江予温声问候后让她们退下了，既然得不到她的垂爱，那便在其它方面补偿吧。
　　景昭慕方才坐在一旁喝茶，仔细打量了两位侧妃。先前她因吃醋，都没正眼瞧过她们，如今仔细瞧了瞧，姿色到也算是翘楚了。可惜嫁错了人，江予她是不可能分给她们的。
　　即便她们知晓了江予是女子且替她保密，她都不会与之分享。若江予想要享齐人之福，那江予就只能失去她。她爱江予，但不能与别人共享。
　　江予打发了两位侧妃，看着景昭慕出神的在想事情，从方才的一本正经，顷刻变的温柔了起来。她笑眯眯的从景昭慕的身后拥住了她，低声在她耳畔道：“夫人，我们上床休息吧。”言下之意不言而喻。
　　景昭慕回过神，瞧着江予与方才和侧妃们交谈完全不同的声调，忽然又想起了什么，她道：“今儿有些乏了，我想去阁楼沐浴。”
　　江予一听，好呀，她还没试过和景昭慕在他新建的阁楼行鱼水之欢。她当即表示，马上命人去准备。只是进了硕大的温池中，她才后悔不已，这哪是黄鼠狼给鸡拜年，这明明是螳螂捕蝉黄雀在后。
　　景昭慕将她压在水池中，借着故意吃醋的劲，占尽了江予的便宜。
　　.
　　江予在府中休息了些时日，便开始上朝了。最近朝中多有议论许国要与成国和亲之事，江予仔细分析过，许国和亲不过是为了防止成国边境偷袭。
　　他们才将废太子的势力拔除，又经过战事，虽江予带兵先斩下了废太子的头颅，但之后的城池也有负隅顽抗的叛军。那名许国主将，又是个无才的，废了好些兵力才将战事平息。自此许国被伤了元气，不得不防止成国偷袭。
　　一些文官主张趁势将许国吞并，但江予却不这么认为，许国应是与雲、姜两国商议过的。他们也怕成国联合恒国从许国踏入，将许国作为跳板吞并他们两国。战事一旦发起，雲、姜两国必然参战，到时候就算是恒国与之一起攻打，也会杀敌一千自损八百。
　　即便扫平了雲、姜、许三国，恒国和成国也会消耗不小的兵力和钱财，到时候可能会引起百姓的反叛。且两国大伤元气不说，还有可能缺少了三国的制衡，成国与恒国兵戎相向。
　　洪帝听了江予在朝中的分析，点头夸赞一番，并将主战的文官训责了一顿，大局都未分析，便主张出战，鼠目寸光，书都读到狗肚子里了。
　　次日，洪帝修了国书表示愿意接受许国的和亲。许国不仅要送一位公主过来，还要带来丰厚的嫁妆，说是嫁妆其实就是交银子免得挨打。
　　下朝之后，江予被留在了御书房，洪帝问她与恒国公主相处的如何。江予一一道明，琴瑟和鸣，相敬如宾。洪帝见江予对景昭慕颇为满意，到是放心了。又道：“府中两位侧妃也要多加照拂一些，都是重臣之女，不可亏待了。”
　　江予行礼表示会多加照拂，洪帝见她似乎不太明白自己的意思，干脆挑明了道：“你与那成国公主成亲一年有余，怎么还不传出好消息来？”
　　江予大窘，回道：“子嗣之事，还要老天垂怜，强求不得。”
　　洪帝看着江予紧张的样子，笑道：“那两位侧妃也是伺候过你的，听闻你回府之后一直宿在太子妃那里，作为储君要雨露均沾啊。”后面几个字，意味深长。
　　江予低头拱手回道：“孙儿会的。”
　　洪帝与她说了些体己的话，终于说到许国和亲公主嫁过来要嫁与谁比较好的问题。江予推脱说自己已经娶了一位和亲公主，许国虽不如恒国势力强大，但也是一个不可小觑的国家。若要让其当侧妃恐许国会有些怨恨。
　　洪帝听了江予的话，也有些赞同，但一时也选不出一个与太子平辈的王孙来。此事先放置不谈，等和亲公主来了再说也不迟。
　　江予出了宫便急忙去了苏府，苏玉堂回来了，今日苏深要在苏府新宅大婚。
　　苏恺得知自己的阿姐要娶妻，还是她身边的那个小婢女的时候，嘴巴张了半响没有合上。后来回想，难怪阿姐那么上心，又是脱奴籍，又是给办成国的百姓的户籍。后来还带去了西北，苏恺感叹了许久，自己怎么就没想到呢，她的阿姐居然喜欢女人。
　　他常与京城富户的公子喝酒，有时也会听些个下丨流的事情，这些公子哥不学好，逼着自己府内的小婢女互相亲热，后来还搓成了一对。那公子不但没有责罚，还给了银钱让她们离开了，苏恺初闻此事之时，震惊不已，如今这种女人喜欢女人的事情竟发生在她阿姐的身上。
　　苏恺盯着叶北嘉也想仔细看一看，这小婢女到底有何仙力，将他这杀人不眨眼的阿姐勾去了魂拜倒在她的石榴裙下。才看了一眼，便被苏深警告了。苏深护妻情切，苏夏已经领教过了，苏夏拉过了苏恺学着苏深的模样，训斥道：“你这孩子，这是你嫂嫂，怎么这么没规矩。”
　　苏恺听后，脸上笑容盈出。他们在苏深这里可从不需要遵守规矩，但思及小姑娘脸皮薄弱，还是要有些个顾忌的。
　　苏恺上前，对叶北嘉行礼道：“方才多有得罪，还望嫂嫂见谅。”
　　叶北嘉听到苏恺说此话，脸上又飞上了红晕，羞赧的欠身回了礼。苏深见状，挡在了叶北嘉的面前，她可不想她的嘉儿脸红的样子被别人瞧见。
　　苏深挡在叶北嘉的前面，手伸到身后勾了勾手指，叶北嘉轻咬下唇，将手伸了过去。苏深握住了柔软的手指，脸上荡出些许笑容，转过身拉着她出了府。
　　她们还要先去苏府旧宅去祭拜祖宗，虽然不能告知旧府之人所为何事，但祭拜祖宗总是没人会阻拦的。苏恺和苏夏随行，叶北嘉以苏玉堂义女的名义进了宗祠，两人跪在祖宗牌位下，叩首烧香。
　　礼毕，苏深看到角落处的一个牌位，是上次，她被罚跪宗祠发现的，是苏映念的牌位。苏恺和苏夏瞧着苏深手中的牌位好奇道：“这是谁？”
　　能放在苏家的牌位，自然是苏家的人，但由于放在了角落处，苏府的人并没有在意。且加上苏恒金不让人提及，小辈们自然也就不知是谁。苏深将牌位仔细擦拭后，勾起唇角，回道：“是苏家最勇敢的人。”
　　两人在苏宅大婚，只着了红妆。没有张灯结彩，也没有喧天锣鼓，一切静悄悄的进行着。苏恺做了婚礼主事，二人又走了一遍大婚的流程，递茶跪首，送入洞房。
　　两人在房中再一次喝了交杯酒之后，出来参加了喜宴。苏映安和江术也来了，苏映安在得知此事后，并没有反感。若她反感，当年也就不会帮苏映念去寻陆凝了。
　　苏深这些年来一直保护着江予，苏映安是感激的，又是她的亲侄女。虽上次闹了个不愉快，但亲情还是在的。江术则依旧笑脸温和的样子，他与苏深并无太多交集，多数都是江予让她传话或者做事，才会与他碰面，对于这个表弟，苏深倒是没太多的感情。
　　喜宴结束，各自回府。苏深和叶北嘉当晚留在了苏府，洞房已经备好了，怎么也得过完今夜。
　　.
　　几日后，江予下了早朝，丞相安高飞和御史中丞曲彦尧，在宫门口拦住了江予。两人都递了请帖，想让江予过府一叙，但，去他们府上还得带着她们家的姑娘。
　　两位侧妃自从嫁入太子府，便没有回过门。太子不在，太子妃也不在，为避免旁人口舌，两位侧妃在府中待了一年都未回去过，江予此前身负皇命，急匆匆赶往西北，没有回门到没什么。如今已经回来快一个月了，再不去有些说不过去了。
　　江予收了请帖，表示会携两位侧妃登府一叙。
　　江予回府的路上，思索怎么跟景昭慕说这件事情。她带着侧妃回门是理所应当的事情，但景昭慕太过在意她了，她有些担心。
　　一路忧心忡忡，回了府。看到景昭慕正在和叶北嘉一起炼制药丸，苏深瞧了一眼叶北嘉。叶北嘉会意说有事，先跟苏深回趟院子。
　　药房中只剩下了景昭慕和江予二人，江予吱唔着话还没说出来，景昭慕便先问道：“是要带着两位侧妃回门吗？”
　　不是她未卜先知，而是府中的管家提醒过，两位侧妃的母亲都曾登府埋怨过此事。江予除了两位侧妃的事情不敢与她明说，其它事情一概不会瞒着她。今日见她如此，自然是猜测到了。
　　江予眨了眨眼，怕景昭慕误会，想要解释。这两位侧妃的出身非比寻常，是皇爷爷最为倚重的朝臣的家眷。她不能与她们有夫妻之实，但面上功夫需得做足，不然会寒了臣子们的心。
　　景昭慕看着江予一脸紧张的看着她，她盯着江予看了片刻，脸上盈出笑容，柔声道：“早去早回。”
　　江予听到景昭慕这么说，以为自己听错了，问道：“你、你不生气吗？”
　　景昭慕问道：“我为何要生气？”不就是带侧妃回个门吗，又不是让她与她们同床共枕。
　　江予的脸一瞬耷拉了下来，怎么会不生气，是不在意她了吗？景昭慕看着江予垂着脑袋，似乎在嘟囔什么，问道：“还不走？今日不用去吗？”
　　江予看了一眼景昭慕，拉着脸便要出去。还没到房门口，便被快步过来的景昭慕压到了门板上。景昭慕片言未语，寻着江予的薄唇便霸道亲吻了起来。四唇相贴，右手拖着江予的脑袋，不容许她退缩半步，连啃带咬，似乎在宣泄她的占有欲。
　　一吻过后，江予愣愣的看着景昭慕，景昭慕眸前雾气皑皑，喘息道：“不许留宿。”
　　她会吃醋，哪怕只是带着侧妃回门，她也会吃醋。但不能因为自己的吃醋，而让江予难做。
　　江予听到景昭慕吃醋的话，心里又沸腾了起来，低头便要去回吻景昭慕，被景昭慕用手指抵住她的薄唇，气息依旧不稳的道：“等你回来。”一句话勾的江予心痒难耐。
　　随后，江予欢喜的带着侧妃挨个回门去了。江予先带着安雨珍回了丞相府，过了半日，便回了府又带着曲如心去了御史中丞府。
　　安雨珍回去的时候倒是没有什么变化，只是曲如心跟着江予回府的路上，哭得厉害。
　　江予听着她哭，有些不知所措，她可见不得小姑娘哭。她想，应该是许久没有回府的原因，时隔一年才回府，触景生情。她答应曲如心，想回府的时候跟管家说一声便可，带些个侍卫保护好自己，随时可以回府。曲如心听到江予这么说，当即收了眼泪，笑颜相谢。
　　江予无奈的摇了摇头，到底是个孩子。
　　回府时已经入了夜了，景昭慕依旧在和叶北嘉忙碌，完全没有空搭理她。就连苏深也无奈的在一旁等着她的美妻，收了手中的活跟她回院子里温存。
　　江予等一会，景昭慕见她实在无事，出声道：“殿下先去阁楼沐浴吧，我已经让人备了热水了。”不知是嫌弃她与两位侧妃接触，还是真的心疼她，想让她沐浴解解乏。
　　江予听到后，兴致缺缺的去了阁楼。而苏深则继续等待着她的妻子，时不时的上去帮忙递个东西。不过最后也让叶北嘉打发走了，越帮越乱。
　　江予在阁楼的水池中沐浴，因在两位侧妃的原府中陪着她们的父母长辈，都有喝了些酒。有些微醺，加之最近也实在是忙于皇爷爷交给她的朝堂之事，有些困乏，闭着眼睛没一会便睡着了。
　　再醒来之时，也不知是何时了。江予准备更衣之时，听到外面有脚步声传来，她以为是景昭慕过来了，便多了个小心思，想着美事，潜入了水池内。
　　人过来后，江予想要从水池旁将景昭慕拖下水，谁知来的竟是两人。且声音根本不是景昭慕的，江予心道不好，她还光着身子呢。什么人这么大胆，不经过她的允许进入阁楼，且外面的婢女侍卫，竟然允许其进来。
　　江予在水中憋了许久，也不见人离开，她听着岸上的两人来回走着，一个女子小声的唤道：“殿下，您在吗？”
　　是安雨珍的声音。
　　水中加有润肤的浴汤，看不清水下。江予只能等她们走了在潜上去，只是，她们何时会走？就在江予快要憋不住气息的时候，岸上又传来了一个女子疾言厉色的声音：“谁让你们进来的？还不快出去！”
　　是景昭慕的声音。
　　景昭慕的声音落下后，安雨珍和另外一个女子便出去了。江予得以解脱，从水中潜了上来，大口的呼吸着空气。
　　随后两人四目相对，江予的脸色不太好，景昭慕也是同样。如果不是景昭慕及时进来，江予的女子身份怕是暴露无疑了。
　　作者有话说：
　　小可爱们，70章抽奖明天开奖了，才留言五个人，还有25个，不要沉默了，去打个卡好吗~


第77章 
　　江予穿上衣衫，将外面的侍卫和婢女叫了进来。
　　方才景昭慕进去的时候她们便知晓，自己没有好果子吃了。他们是拿了安雨珍的好处，知道景昭慕忙，没有来服侍江予，才去差人唤了安雨珍过来，谁曾想景昭慕又来了。
　　江予将侍卫和婢女仗责后，侍卫辞退，婢女发卖了。
　　且安雨珍禁足，她之前带的是她身边的婢女，也被江予发卖了。除了景昭慕，从来没有人不经过江予的允许在她沐浴的时候靠近过。
　　这件事可小可大。小，便是没有被发现女儿身，安雨珍只是被禁足斥责。大，便是成国最大的事情，成国储君是女子。
　　景昭慕将婢女和家仆全都唤到了院子，苏深也将侍卫集结到了一起。太子府中的人原以为只是太子侧妃主动去伺候江予沐浴，不是多大的事情，谁曾想，太子妃吃醋成这样，竟是逼着太子将人仗责后发卖了，还训斥了整个府中的下人和侍卫。
　　江予在榻上拥着景昭慕，景昭慕双眼放空想着事情，今日之事幸亏是文宁告知路上遇到了安雨珍带人去了阁楼。不若，后果不堪设想。
　　不过好在她去的及时，但这妒妇的名声景昭慕算是背稳了。可若不这么做，全都有样学样，江予女子的身份也瞒不住多久了。
　　安雨珍被禁足的事情，很快传到了丞相那里，这丞相本就不是个善茬，自己的孙女因去伺候太子沐浴而被禁足。他愤愤不平的去洪帝那里诉苦，洪帝听着他如何如何的说恒国公主的不是，说她独自一人霸占着太子，不允许太子去侧妃的房中过夜。
　　景昭慕听了下人传了一耳朵也就没当回事，她本就是想霸占江予，这么说她也没有错。可江予心中总不是个滋味，洪帝也将她传到了宫中，他知晓江予的难处，虽是私事，但天家并无私事可言，子嗣传衍是皇家的头等大事，语重心长的训斥了一会便让她回去了。
　　回到府中，苏映安和江术来了。苏映安是听说了这件事后，过来看看，她和江术都知晓景昭慕这么做是为了江予。苏映安难得的对景昭慕说了些好话，并安慰她不要在意别人怎么说，她们两个女子也是生不出孩子的，等以后江术有了子嗣，过继一个给她们便是。
　　江予听到后，欣喜的问道：“母妃是、是不反对我们了吗？”
　　“你这孩子，我何时说过反对你们了。”苏映安之前也并没有出声反对，只是也没有赞成。她也是女子，该是理解景昭慕的心情的，为了护自己的孩子，背下了妒妇的名声。于景昭慕自己倒是无妨，但对恒国来说，却是蒙羞的。
　　苏映安说出此话，也是深思熟虑的，木已成舟，她都能接受苏深娶妻为何接受不得自己的孩子。何况江予喜欢的女人也不比江予差，两人倒是也登对。
　　之前奢望江术痊愈后，将她两人换回来，景昭慕再嫁与江术。现在想来，荒唐至极，感情之事怎能随意处之。就像她对江魏然的感情，这么多年了，从未变过。女子与女子之间的感情也是可以做到舍身忘我的，一如她的妹妹苏映念和苏深的母亲陆凝。
　　至于江予和江术的身份，虽两人长相一样，但声音有别。若仔细观察判断，两人的动作形态是完全不同的，偷偷换过来定然行不通。
　　江予的对朝堂的掌控和她的才能都远在江术之上，苏映安并不想冒险将两个孩子和苏家置于危险之中。若日后江予继承大统，子嗣问题从江术的孩子中选一个便是，左右都是她和江魏然的血脉，只是皇位没有让江术来做而已。而江术对此也是没有异议的，总不能为了自己登上皇位，将最关心他的母妃和妹妹的生死置之不理。
　　景昭慕出去后，苏映安母子三人将话说开了。本就是打定一生以男子示人的江予，对此也没有异议。但她还是希望江术日后康复，在朝堂上大展拳脚，在将皇位让与他。她退位后可以陪着景昭慕周游各国，像书易和郑青落一样，悬壶济世。但这些她没有说出来，她怕苏映安说她胸无大志，沉溺儿女情长，对景昭慕再生偏见。
　　苏映安和江术走后，江予抱着景昭慕原地转了好些个圈，直到把景昭慕转的有些头晕，嗔怪她道：“快将我放下来。”
　　江予将她轻轻放下，双眼莹亮，似有星星闪烁其中。她看着景昭慕柔美姣好的面容，忍不住将唇探了过去，温柔又寄予爱意的与景昭慕唇舌相绕。
　　她们二人的关系能得到苏映安的认可，她欣喜的有些忘形，心中长久堵塞的一块地方也终于疏通了。景昭慕看着江予高兴的模样，有些心疼，她知道江予一直想让苏映安认可她。只要苏映安一天不认可她，她便是横在她二人之间的刀刺，虽暂时碰撞不到，但难保以后不会出现二选一的情况。
　　江予爱她，她知道，但能不能为她而舍弃苏映安她不确定。解决了此事，她心中也放下了悬挂已久的大石，她的开心一点不比江予少。
　　.
　　半个月后，许国派来了和亲的公主。
　　和亲公主到达成国皇宫后，洪帝说让她自行选择夫婿。看上谁便嫁与谁，这也能显示成国对于和亲的重视，不至于让许国送了人还送了钱而难堪。
　　成国为和亲公主设了一场大宴，不止是皇子皇孙，还有皇族宗室的子弟及重臣的儿郎。为得就是让这位公主选一个喜欢的郎君。江予虽无意娶她，但洪帝还是要求前去，万一看上了不嫌弃做侧妃呢。
　　江予坐在宴席主位，一身穿金紫色的常服，虽没有华丽的纹饰，但储君的威严之风却悄然从周身散出。细观宴会大殿之上，无人能与之并论。
　　许国公主带着面纱一扫大殿，最后眼中只剩下了江予。
　　许国公主看上了江予，但她不甘沦为侧妃，她要与景昭慕同为太子正妃。
　　洪帝当时并没有答应，因为之前江予曾说过，恒国才是他们成国的真正联盟，许国不过为了渡过其元气恢复时期的无奈之举。若将其与恒国公主并列，必然会得罪恒国。但许国公主拒绝做江予的侧妃，要做她只能做正妃。
　　许国公主此举，难为到了洪帝，原以为许国送来的是个和善的公主，却不想竟是个硬茬。若要强行指婚，自己先前说出的话，还犹在耳边，帝王的脸面不可丢啊。
　　洪帝又选了一批武将之子，都是满门忠烈之人，即便与许国公主联姻也不担心会倒戈相向。时值秋日，正是秋猎之时。据说这位公主武艺不错，想必也会青睐于会武之人。洪帝下了圣旨，开始了成国一年一度的秋猎。
　　江予这次带了景昭慕参加了秋猎，她之前回去告诉景昭慕，说这个许国公主想要与她平坐，也做太子妃。
　　景昭慕知道后，冷了江予几个时辰，虽然不是江予的错，但她就是会吃醋，会生气。而江予却不厌其烦的追在她的后面哄她，她从没有动过心思去娶那个许国的公主。告诉景昭慕只是报备一下，免得景昭慕从别人口中得知，让她更加生气。
　　虽然景昭慕吃醋，但她却很开心。因为她在乎她，才会吃醋。
　　想着前年在恒国秋猎，她也是吃了一通醋，还被景昭慕骗了吻，现在想想仿佛就在昨日。如今那个骗吻的人已经成了她的心爱之人，且朝夕相伴。江予与她各自骑着马在秋猎的林中走动着，苏深则带了几个侍卫跟在其后。
　　叶北嘉不会武，也不喜欢猎杀动物。苏深也对她有求必应，不想来便也不强求她。
　　走了一会，景昭慕忽然来了兴致要与江予比赛，看谁猎的猎物多。
　　两人分开后，景昭慕打了几只山鸡和野猪，正准备去寻江予邀功之时，许国的公主许秀筠带着人过来了。她瞥了一眼景昭慕，不屑的嗤笑一声道：“这么久了才猎了这几样东西，恒国公主也没有像别人传的那样厉害吗。”
　　许秀筠私底下从别人那里得知，恒国公主将成国太子迷的团团转，连侧妃都顾不得。如今见了，姿色确实不凡，但，武功似乎差了点。景昭慕看了一眼许秀筠身后的侍卫，马背上确实猎杀了不少的猎物。
　　景昭慕哼笑一声，轻蔑的道：“我夫君自会为我猎得我想要的，我只需勾勾手她便会亲自送过来，还需我动手吗？”景昭慕知道她想嫁给江予，故而故意说这样的话刺激她，谁让她先来怼她的。
　　“你--”许秀筠气的当场说不出话来。她在许国是最得宠的一位公主，在宫中也是横行惯了，从未有人这样与她说话。
　　景昭慕没有理她，她身后跟着苏深，她也不怕。苏深在一旁瞧着觉得好笑，但她看到许秀筠身后的侍卫露出了阴狠的眼神，她敛住了笑容。她心里想着若这侍卫敢对景昭慕不利，她便当场结果了他。幸而那名侍卫只是恶狠狠的盯着景昭慕看了一眼，便随着许秀筠离开了。
　　苏深夹了马腹，随着景昭慕离开了。
　　江予回到营帐，得知此事后，笑道：“夫人想要什么不需费力勾手指，只需一个吻，为夫自会上刀山下火海为你寻来。”说着目光便移向了景昭慕的红唇。
　　景昭慕眼神柔媚，伸出双臂勾过江予的脖颈，唇瓣似有若无的碰触着江予的薄唇，上下掠过，撩的江予心尖颤抖，几近失控。
　　景昭慕听到江予不稳的呼吸声，勾起唇角，离开了她。慢声道：“这会没什么想要的。”没什么想要的，自然也就没有吻了。
　　江予见景昭慕故意撩拨她，在她转身的一刻将她扯进了怀中。江予一手搂着她的纤腰，一手箍住了她的后颈，继续着方才的事。
　　景昭慕此刻没有想要的，可她有。
　　成国皇族秋猎与恒国无异，都是白日打猎，晚上篝火庆祝。江予与景昭慕在篝火宴会的桌案旁坐着，江予细心的将鹿肉剔去骨头，切成小块不动声色的递给了景昭慕。
　　她们对过之处的许秀筠盯着景昭慕看了许久。许秀筠看着景昭慕出神，想不出到底哪里不如她。论姿色她也不是很差，论武功她也在她之上。可江予连看都不看她一眼，满眼都是她的太子妃。
　　景昭慕许是被目光注视久了，有些察觉，她抬眸看向目光处，发现许秀筠以及她身边的侍卫，在盯着她看。
　　她非但没有生气，还冲着许秀筠嫣然一笑，好似不在意她的目光。而景昭慕心中想的是，想看便让你看个够。
　　景昭慕一手扶住自己的常服宽袖，一手将盘中的鹿肉夹起看向江予。江予余光似乎一直在留意着景昭慕，在景昭慕夹起的一瞬便已经侧过了身。景昭慕松开衣袖，浮拖着在鹿肉下方。江予张开唇口含过鹿肉，动作虽是普通，但却极为熟练。
　　许秀筠盯着景昭慕看，自然将她二人的动作收入眼底，气的她怒瞪着景昭慕。景昭慕回眸冲她又是一笑，而江予却是笑意盈盈，看着自己的太子妃，眼神里满是宠溺和喜欢。
　　江予知晓景昭慕是在故意气许秀筠，她也乐意配合，惹急了这位许国公主便也就打消了想要嫁给她的念头。江予也想通过与景昭慕的互动，告知许秀筠，她二人这样恩爱亲密，旁人是插不进来的。即便嫁给她，也会被她像她的府中的侧妃一样，被供养在院子里，得不到她的半分垂怜。
　　可许秀筠似乎不在乎，第二日她便开始让人来约江予，想与她和景昭慕一起狩猎。既是和亲公主，自然也不能拂了她的面子，江予不仅带了景昭慕，还邀请了一众武将之子，且与景昭慕共骑一匹马。
　　许秀筠见她二人这样故意腻歪，便也猜到了江予不想娶她。可她看中的人怎么会轻易放弃，她出了彩头，让这些武将之子前去狩猎，猎物最多者，便将她手中的宝弓赏赐给他。
　　江予挑眉，许国公主都出了彩头了，他这个成国太子自然也不能小气了。
　　她伸手摘下了景昭慕头上的钗环，道：“此钗环是本王寻了工匠，打造了半年之久才完工的。获得猎物最多者，本王便替太子妃赏赐给他。”
　　许秀筠笑了一声，嘲笑道：“这里都是练武之人，要这钗环有何用。”
　　景昭慕闻言，接过话道：“各位家中皆有女眷，若得这钗环送与妹妹或者姐姐，定然会讨得她们的欢心。”
　　既是太子寻工匠打造给太子妃的，品质自然不会差了。众武将之子点头道好，还有人说道，他要赢了这钗环，送与他即将出嫁的姐姐。
　　众人分散开来，开始比赛狩猎。江予揽着景昭慕在马背上，慢慢的行走着。许秀筠觉得无趣，架着马也奔向了远处，开始打猎。
　　江予看着许秀筠走后，下了马，将景昭慕也抱了下来，寻了一处相对干净的地方坐了下来。
　　天色慢慢昏暗，似乎要下雨，许秀筠打了不少的猎物，高兴的骑着马准备去寻江予。谁知经过一处一人高的荒草处时，听到了响动。许秀筠当即拿出了弓箭，满攻后，准备射出之时，看清了里面的猎物。
　　她双眼瞪大，气的她收了弓箭，掉头便走。
　　草丛中根本不是什么猎物，是吻的正热火朝天的江予和景昭慕。
　　苏深在看到许秀筠气走后，轻咳了一声。景昭慕听到后，轻推了江予，但江予似乎意犹未尽，她添了添唇，眼神似乎在央求着景昭慕再与她一试。
　　江予再次亲过去的时候，被景昭慕用手挡住了。江予不要脸，她还要呢。本就是故意演给许秀筠看的，这荒郊野地的不安全不说，苏深还在外面呢。
　　作者有话说：
　　感谢“〆納痛，依然猶存。”,灌溉营养液+2


第78章 
　　江予顺势亲吻了景昭慕的手指，景昭慕嗔怪了她一眼，理了理被江予摸乱的衣裙，道：“快些出去。”
　　江予听话的将她抱了出去，回了营帐没多久，江术便来了。
　　江术是被洪帝宣来的，洪帝见许国公主许秀筠对这些武将之子也不感兴趣，便试着让与太子长相一样的武王来此试一试。
　　江术已经被封为了武王，若嫁给了江术也是可以的。虽然小时候疾病缠身，但现在已经接近痊愈了。太子对她这个孪生弟弟一向关切，日后也定然不会亏待他。待他大婚之后在赏赐封地，便也算是对得起许国和亲的公主了。
　　天气阴沉，气温也在不断的下降。江予看到江术过来，她有些担心他的身子。江予让人去营帐内拿了件厚披风披在了江术的身上，并亲自倒了杯热茶递给江术。
　　江术见她如此关切自己，虽然早已习惯了，但还是觉得自己病了这些年挺对不起江予，让她和母妃这些年一直跟着担心。他知晓皇爷爷今日让他来的目的，也知道许国公主看上了江予，先不论国与国之间的问题，单就江予是女子之事便不能娶许国公主。
　　景昭慕是个例外，她是在知晓江予是女子的情况下嫁过来的。而这个许国公主听说有些刁蛮，被许国皇帝宠坏了。若是知晓了江予是女子，定然不会宽恕她们。到时候闹到洪帝那里不说，还有可能会引起国战。若他能帮到江予解决此事，也算是对自己妹妹的一种补偿。
　　江术跟着江予她们一起去了篝火宴会，坐在了江予和景昭慕的身侧。大臣们很少见武王与太子同时出现，上次见还是在太子乔迁新府的宴席上。今次见到武王，觉得眉宇间俊朗了不少，不似之前那般病态了。
　　许秀筠在围猎场看到江予抱着景昭慕亲吻后，气的回了营帐便没有再出来。虽然许国公主没有出现，但也丝毫不会影响篝火宴会的气氛，江术来了，江予更是高兴。但江术吃什么，江予都要问一问景昭慕江术可不可以吃。景昭慕笑道：“殿下这是将武王，当成孩子了吗？”
　　闻言，江予住了嘴，景昭慕笑眼道：“武王身体已经好的差不多了，这些野物可以食用，但要少量。”
　　江予点头，江术扬起唇角，两人长相模样一样又是同时出生，根本分辨不出谁大谁小。但江予晚于江术几刻出生，心中总是有长幼之分的，故而总是能见得江予在江术的面前恭敬了些。若两人着一样的袍子，众人可能会误以为江术是太子。
　　江予在朝堂中，神情总是严肃的，只有面对自己的亲人时神色才会温和些，且在景昭慕面前更会暴露自己的内心，且毫不遮掩。
　　当夜江术留在了秋猎的大营内。夜晚天气阴沉也未曾滴雨，翌日，天气又清朗了起来。江术不会武，也从未参加过围猎，甚至连马都骑不好。苏深让一名侍卫牵着江术的马，与她们一起去了围猎场。
　　江予在射猎物之时，还会教江术如何射箭。江术只要一来，江予便会分些心，虽有顾及景昭慕，但到底是分了心的。景昭慕骑着马去了别处，苏深一直跟随着，昨儿她见和亲公主的侍卫对景昭慕十分的不友善，她也是担心的。
　　景昭慕骑着马漫无目的的走着，也没什么打猎的兴致了。走了不知多久，她听到一声马鸣，转头间似乎看到了一株珍贵的药材。她转过身，定眼朝着方才扫过的地方看去，看到了一株师公那本书上记载的药材。
　　她欣喜的下了马，从长靴中抽出了江予给她的匕首便要去挖药。
　　苏深跟在后面，瞧着她那大夫的通病又犯了，上次与她们从西北回京之时，一路上景昭慕便和叶北嘉一起不知采了多少药。到最后本是游赏风景，变成了陪她们挖药。
　　景昭慕挖到了药，高兴的转身想要和江予分享，只是回过身却只有苏深。脸色从欣喜笑容慢慢的变的失落了起来。苏深看着景昭慕心情不好，她也无奈，江予可是把她那个孪生哥哥当宝贝，小时候都不允许她说江术的半句不是。
　　景昭慕上了马准备离去之时，看到了江予疾马而来。她看着江予神情紧张，不知道发生了什么事，待景昭慕反应过来，江予已经到她身边将她抱上了马，随后江予对身侧的苏深道：“林中发现了狼群，要小心。”
　　这是发现了狼群，担心她才急忙过来的吗？景昭慕心中一阵温热，江予还是最在意她的。她开口问道：“你自己过来了，武王呢？”
　　江予低头温声回道：“已经派人送回营帐了。”
　　送回营帐的不仅有江术，还有许秀筠。方才她们看到许秀筠和她的侍卫被狼群包围，江术为了护着许秀筠还被狼咬了一口。狼群逃窜了几只，江予让侍卫将江术她们带回去寻太医后，便着急来寻景昭慕了。看到景昭慕安然无恙，又开心担心起了江术。
　　三人回了秋猎的大营，太医正在里面为江术包扎伤口。江予看着江术腿上的伤口，虽不是她的错，但多少有些自责，她明明可以护住江术的，但不知为何江术会扑过去救许秀筠。
　　江术被送回了武王府，江予和景昭慕也随着回去了。景昭慕在看过御医的药方后，又加了些药，防止野狼的牙齿有毒，感染到江术的身体。
　　江术在府中养了五日，秋猎也结束了。
　　一日，景昭慕和江予去看望江术之时，宫中传来了消息，说和亲公主要嫁与武王，圣旨很快便会下达。
　　江予对这个公主不甚了解，但景昭慕知她并不是一个温顺之人。江术身子之前孱弱，虽摸不清脾气，但未见其发过火。若摊上这么一个暴躁且直脾气的王妃，怕以后日子不太好过。
　　而许秀筠确实是觉得武王是一个好拿捏之人，她原以为自己嫁给太子，做了正妃一定会博得太子的青睐。但那两日见这个成国太子太过迷恋恒国的公主，自己怕是斗不过景昭慕。
　　加之前些日子她见到了武王，武王又奋不顾身的救了她。且武王长相和太子一模一样，也是英俊潇洒，仪表堂堂，关键是还未有正妃。
　　她是觉得既然做不了太子的正妃，那便做太子亲兄弟的正妃也不错。她也打听过了，太子对于这个弟弟十分在意，以后也不愁太子继位冷了他这个弟弟。
　　且那日武王受伤时也是一脸温和的模样，想必是个好脾气之人。她嫁过去之后也不会担心受气，她让他往东，他便得往东。让他往西，他就要往西。打定了主意，她便去洪帝那里请求嫁给武王。
　　许秀筠虽是和亲公主，但却一点没有意识到自己是许国的牺牲品，她与景昭慕嫁过来的情况完全不同。
　　当年成国和恒国定下婚约之时，是成国想要求娶他们的公主，而非恒国主动将公主嫁到成国。
　　江予在圣旨还未真正下来之前，问过江术。若他不愿娶，她自会想法子让皇爷爷收回皇命，但江术似乎没有不愿，江予也只能打消了让和亲公主另选他人的念头。
　　圣旨下达那日，江术进了宫叩谢了洪帝。
　　洪帝对于江术这个皇孙一直觉得他活不了多久，加之皇孙众多，都快将他忘了。若不是他与太子长相一样，在无人引荐的情况下他怕是都不认得。
　　而江术身子能康健也是他没想到的，太子对于这个孪生弟弟一向关切，之前每日下了朝必会去探望，这事也是在朝中传了许多年。官员们都觉得太子仁义，友爱兄弟。据说是太子妃救治了武王，也难怪太子会这样在意太子妃。
　　江术的大婚定在了初冬的第六日，武王府都在准备婚礼所需物品，苏映安更是将压箱底的宝贝拿了出来，准备送给江术的王妃。期间江予也未曾在见过许秀筠。
　　.
　　叶北嘉在府中分发着前段时日和景昭慕一起做的药丸，是一些治疗伤寒的草药炼制的。府中的下人一人分发两颗。马上入冬了，冬季寒冷漫长，这些药丸可使人身体强健些，不那么容易生病。
　　苏深也借机在药房讨要两颗，江予说她身体那么强健吃了浪费，苏深才不管那些，她问道：“哪个是嘉儿做的？”
　　这药丸是叶北嘉和景昭慕一起做的，根本无法分出是谁做的。叶北嘉为难，想要说出分不出是谁炼制的时候，景昭慕从中拿了两颗递给苏深，道：“这是师妹炼制的。”
　　苏深接过去道了谢，扣出里面的药丸便吞服下了。江予见状也低声对景昭慕道：“我也想要两颗夫人做的。”
　　景昭慕侧目看了一眼江予，微微蹙眉，随后勾起唇角，又随便挑了两颗递给了江予，好笑道：“这是我炼制的。”
　　江予不喜欢吃药，但苏深都吃了叶北嘉炼制的，那她也要吃景昭慕炼制的。
　　叶北嘉在一旁看的也觉得好笑，不觉笑出了声。苏深楞了一瞬问道：“嘉儿在笑什么？”
　　叶北嘉看了一眼苏深，又看向景昭慕。景昭慕弯眉道：“笑你们两个太黏腻。”
　　此时江予已经将药放入了口中，叶北嘉解释道：“药丸是分不出谁炼制的，不过都是我与师姐合力完成的。”
　　江予听后，药卡在了喉咙处，不上不下的，噎的说不出话来，景昭慕见状急忙去一旁拿了茶水递给她。江予喝下水，景昭慕一边用手平抚了她的胸腔处，一边也笑出了声。
　　苏深见江予平缓后，开始佯装恐吓叶北嘉：“好啊，连你也跟着戏弄我，看我怎么收拾你。”说完苏深便抱住了叶北嘉开始呵她痒痒，叶北嘉一边笑一边求饶道：“我错了，错了。”
　　两人的亲昵景昭慕和江予也都见怪不怪，早已习惯了。只是江予看着手中剩下的另一颗药丸，吃还是不吃？
　　.
　　江术大婚的日子转眼便到了，江予代洪帝出席，赏赐了一些宫中宝物。长兄如父，虽然江予是女子还是妹妹，但面上依旧是江术的孪生哥哥。
　　江予与苏映安接受新人跪礼，敬茶。苏映安也是对这个许国公主十分满意，她此前看过画像，觉得这个公主长相比那些世家小姐强不少。
　　她想，都是和亲公主，应该和景昭慕一样善解人意，会与江术鸾凤和鸣，相敬如宾。只是世事难料，洞房当晚，江术便被赶到了书房。且房中那位大发雷霆，江术为了让她消气，才同意去书房睡下的。
　　翌日，苏映安听到下人说江术新婚之夜去了书房，很是疑惑。她去问江术，江术也不说。只是说他身子还没恢复，不宜与王妃共处。
　　江术还在吃药，不能喝酒，总不能是江术耍酒疯做了些冒犯公主的事情。可天地也是拜了的，即便是夫妻洞房也是合情合理。且江术还不会武功，也不能是公主不愿，他强行要与之行房事吧。
　　江术的身子之前是弱了些，但已经好的差不多了。苏映安也曾问过景昭慕，景昭慕说无碍。怎么就忽然又说身子还没恢复呢。但这些是他们闺房之事，苏映安也不便多问。
　　许秀筠早起来敬茶的时候也并无什么不妥的地方，江术也依旧带着温和的笑意。只是在无人的地方，许秀筠便会对江术颐指气使，很不耐烦的和他交谈，有几次甚至提到了要与江术和离。
　　半个月后，江予带着景昭慕去给江术看诊之时，景昭慕摸着江术的脉象似乎已经完全康复了，但还需吃些药调理一番。正当她们准备出府之时，许秀筠带着她的侍卫不知从何处走了出来。在看到景昭慕和江予的一瞬，心中莫名的恼火，仿佛是景昭慕带着太子故意来看她笑话般。
　　她敷衍的行了个礼，讥讽的语气道：“妾身的夫君以后不必劳烦嫂嫂亲自来看了，妾身自会寻大夫来给他诊治的。”
　　江予和景昭慕听到此话，楞了一瞬，全都看向了江术。江术脸色涨红，喝道：“胡说些什么，还不退下。”
　　许秀筠第一次听到江术这样呵斥她，还是在她在成国最讨厌的两个人面前，顿时脸面便挂不住了，嚷道：“你自己什么样，自己不清楚吗？怎么这种事情，还要太子妃来为你诊治不成？”
　　许秀筠知道景昭慕通晓医术，但不知道景昭慕每月会来给江术看诊。江予不知许秀筠在说些什么，但景昭慕听懂了。
　　许秀筠自从大婚之后便对江术不管不问，连每日去给苏映安问安也都搁置了，她的理由是太子妃都不来问安，她自然也不需要。苏映安未免江术为难，也就没有要求许秀筠每日去与她问安。
　　但许秀筠似乎对此还不满意，整日一点小事都会大发雷霆，摔砸屋中物品，搞的府中上下提心吊胆，惶惶不安。而江术对此也是睁一只眼闭一只眼。
　　作者有话说：
　　小剧场
　　江予：“大哥怎么了？”
　　景昭慕：“姑娘家的不要乱问。”
　　苏深：“我瞧着这位不是个善茬。”


第79章 
　　因为江术不能人事。
　　景昭慕摸着脉象是知晓一点的，江术身子病了这么多年，连行走都困难，何况是对于这种事情。可景昭慕给他后来的药里是有治疗这方面问题的，只是她没有告知江术而已。
　　她本以为悄悄为他诊治后慢慢恢复便是，只是今日诊脉发现江术的心情有些阻滞，似乎并不像他表面上那样轻松。
　　江予回府后问了景昭慕，景昭慕也告知了此事。
　　这种事情问景昭慕似乎有些不妥，可为了大哥的脸面又不能去请别的大夫，她便只能厚着脸问景昭慕了。
　　景昭慕倒是没有故意隐瞒，她回道：“武王身体没什么问题，只是病了这些年，他身体成长有些迟阻，我之前也给他用过药了。”
　　江予眉头轻拧，担忧的问道：“可能治好？”
　　景昭慕看向江予，她这么在意江术能不能治好，是因为子嗣吗？景昭慕问道：“阿予，你很想要个孩子吗？”
　　江予眨了眨眼，不解的问道：“为何要这样问？”
　　景昭慕神情有些黯然道：“你母妃说，以后会将你大哥的孩子过继一个给我们。若你大哥不能有孩子，我们不就是没有孩子了吗。”
　　景昭慕的坦然，让江予心中一滞，她忽然觉得自己似乎与景昭慕还有些距离。不是景昭慕推开的距离，而是自己没有让她感受到自己的贴近。她一直在试图与景昭慕之间亲密无间，可她们的心周围总是隔着什么不知名的东西。
　　她需要做些什么，才能让景昭慕真正感受到她的整颗心，整个人都是属于她的呢。
　　她既然她选择了景昭慕，又怎会在乎孩子的问题。江予看着景昭慕望着她，似乎在期待她给的答案。江予走过去将景昭慕拥进了怀中，轻轻的吻了吻她的柔唇，神情温柔的看着景昭慕，温声道：“慕儿，从我追着你去恒国的那日起，我便决定今生都会与你在一起了。”
　　江予看着景昭慕方才还黯然的眸子，在听到她这句话的时候，忽然有了些许光彩。
　　她继续道：“没有孩子固然会有缺憾，但没有你，会是我今生永远都过不去的劫难。”
　　景昭慕怔怔的听着江予说着好听的情话，她能感受到江予说此话的时候是认真的，可她总有一种她敌不过她亲人的感觉，难道是自己胡乱吃飞醋，生出的疑心吗？
　　景昭慕弯了弯唇角，不在想那些乱糟糟的事情了。她主动吻上了江予的唇，来回应江予方才那句‘没有你，会是我今生永远都过不去的劫难’这样好听的情话。
　　.
　　景昭慕没有再去武王的府上，她让江予把江术带到了太子府，将江术的脉象症状又重新诊断分析了一遍。江术这个病需要慢慢调理，房事之事若心情愉悦，有节制也不是不可，但子嗣肯定是有影响的。应该是江术直言坦白，才会遭到许秀筠的嫌弃。
　　很快，洪帝下旨赐了江术封地，并要求其尽快前往属地。
　　封地是成国的西北之地，曾经属于勇毅王，江予曾治理过的地方。
　　西北虽贫乏，但好在那里已经被江予治理的安稳了不少，百姓的温饱也不是太大的问题了。只是西北寒凉，尽管景昭慕说江术的身子已经恢复了，但江予还是会担心江术。
　　江予去了宫中去求洪帝延缓武王去封地的日期，眼看年末将至，留他在京城待几个月，待春暖花开之时，再去西北也不迟。
　　洪帝见太子如此关切武王，心知这并不是什么好事。如在平常百姓家，兄友弟恭没什么不好，但在皇家，若以后武王有什么要求，太子很难不答应。但即使这样想，也还是同意了江予的请求，他不是一个薄情之人，都是自己的孙儿，他也不应太过刻薄。
　　之后江术暂时留在了京城，每隔六日便会去太子府中小坐，外人看来是武王想跟太子联络感情，多少有些奉承攀附之意。但实际是去让景昭慕为他诊脉，治疗身体的隐疾。
　　只是在第三次去的时候，景昭慕看着江术欲言又止，有些话她不好明说。她虽是为其治病的大夫，但也是江术妹妹的爱人。若她是书易，一定会直言不讳将其批评一番，可到底她没有继承书易的厚脸皮。
　　她问道：“武王府中新聘请大夫了吗？”
　　江予闻言，看向江术，江术低眸回道：“秀筠为我请了一个大夫，说是许国的名医。”
　　“他给你吃了什么药？”景昭慕问道。
　　江术有些难以启齿，他微张唇口，又轻抿住，低下了头。景昭慕摸着脉象是有迹可循的，但她不太确定，这大夫给他吃了是何种补肾益气的药。两种药混合而用定然有害无益的，既然他已经寻了良医，那也就不必在让她来诊治了。
　　景昭慕看了一眼江予，而后对江术道：“即是武王妃为你寻得了良医，那便交给他来诊治吧。”
　　江术走后，江予急忙回房中去问景昭慕：“你为何不给我大哥诊治了？”
　　景昭慕听到江予有些急躁的语气，抬眸看了她一眼，脸色很是不好。为何不诊治，方才她没有听到吗？现在用这种语气来问她，难道是她不想给治吗？若非江术拒绝不了那名大夫给的汤药，也不会同时服用两种药了。
　　她本就是女子，为江术治疗这种病已经超出了自己的范围了，虽然作为大夫不应忌讳这些，但她到底是女子，更是江予的妻子。
　　她是懂得医术不错，但她也是恒国的公主。若不是因江术是江予的大哥，谁能请得动她。她就知道每次只要遇到江术的事情，江予就像变了一个人一样。
　　江予看到景昭慕是脸色带有几分温怒，觉得有些莫名其妙，怎么忽然就生气了。但江予也瞬间没了方才的焦急，她上前哄道：“夫人怎么了，谁惹你生气了？”
　　江术的身体一直是景昭慕调理治疗的，忽然换了个人，江予很难安心，而且她是相信景昭慕的。她方才是有些激动了，但景昭慕方才明明可以说不让那名大夫为他诊治的，可她却将江术推给了别人，不就是不想给江术诊治了吗。
　　虽然让景昭慕为她大哥治疗这种病，有些为难，但自己人总归是放心的，且江术的病传出去，也不好听。
　　景昭慕没有理会她，径自出了房间。江予跟在后面说了好些话，景昭慕都没有只言片语回复。直到景昭慕回了卧房中，顺手将门关上，把江予关在了门外。
　　熟悉的景象再一次出现，江予站在门外这才意识到景昭慕是真的生气了。可她百思不得原因，若是方才她焦急的语气，之前也不是没有，何至于生这么大的火气。
　　江予没有不知趣的在打扰景昭慕，她去了苏深的院子，下人说苏大人正在书房练字。江予乍一听以为听错了，苏深的院子可从没有书房这种房间。但当下人带着她去苏深的书房的时候，她信了。
　　下人带着江予进了苏深让人新整理置办的书房，苏深正在勤奋的练字，而叶北嘉正在一旁看书，不时的指点苏深怎样将字写好。
　　两人在听到下人通传后，侧目看过去。江予站在书房门口，神情有些愁闷。
　　叶北嘉去厨房做了些点心，又将她前些日子刚做好的水果蜜饯拿了过来。江予尝了一口，觉得甚是甜美，讨要了一罐准备给景昭慕尝尝。
　　苏深听江予在这诉苦，叶北嘉也听了一耳朵。叶北嘉轻声道：“殿下觉得师姐的气，生的无缘无故，但我却觉得是日积月累。”
　　江予不解的抬眸看向叶北嘉。
　　叶北嘉此前也听苏深说过一些，江予在有武王在的时候，总是会不自觉地的分心，上次围猎据说是江予忙着教武王射箭，景昭慕离远了都没有发现。尤其是景昭慕挖了草药，欣喜的想与喜欢之人分享的时候，人却不在她的身边。她那失望的神情，如果换做叶北嘉，苏深一定心疼死了。
　　苏深也说道：“如果换做是我，定然不会为了苏恺而冷落了嘉儿的。”
　　即便苏恺与她同父同母一起长大，小时候需要庇护，可如今自己已经长大成人，他就应该学会自己照顾自己了。何况他以后也会拥有属于他自己的爱人需要保护，若一直让自己的亲人护着，以后又怎能去保护他心爱之人呢。
　　苏深说完方才那句话，看向了叶北嘉，叶北嘉此时也在看着苏深。两人眸中的情意流转，互相肯定着对方的真心。
　　亲情是亲情，爱情是爱情，若两者不能平衡定然会出岔子。
　　叶北嘉问江予道：“若有一日武王与师姐同时身陷囹圄，殿下是先救谁呢？”
　　闻言，江予一瞬怔楞住，她迟疑了。
　　叶北嘉抿了抿唇，心中叹了口气，若是苏深一定会毫不犹豫的选她。这是苏深一直以来用行动给予她的安全感。虽然对亲人很残酷，但人都是自私的。
　　江予回了自己的院子，没有去寻景昭慕。她坐在书房内，似乎在回顾之前江术在场的时候，她是如何对待景昭慕的。她的心是偏向了江术的，虽然顾及着景昭慕，但也会有将她遗忘的一瞬。
　　江术的身子从小便是孱弱，这么多年她也已经照顾习惯了。但她因为江术是弱势一方便将自己心中的秤偏移了，而景昭慕却是满心满意都是她，这对景昭慕的确不公平。
　　苏深说的对，江术先前病着她担心照顾无可厚非。可如今江术已经好了，各自也已经有了另一半，有了自己的府宅，她该放手了。
　　今日之事，江术的王妃已经为他请了大夫了，她还要求自己的爱人去为江术诊治。还用那样的语气去质问她，现在想来悔恨至极。景昭慕应该是忍了许久了，是她粗心了。
　　江予抱着从叶北嘉那里讨来的蜜罐，敲了敲景昭慕的房门。景昭慕在房中等了一下午也不见江予来敲门，虽然自己在生气，但还是挂念她的。
　　以往江予惹了她生气，总是会变着法来哄她的，今日倒是有些反常。
　　景昭慕开了房门看到江予抱着一罐水果蜜饯，她面无表情的让开了身子让她进去。江予略显拘谨的完了弯唇，将蜜罐递给她，温声道：“小嘉做的甜果蜜饯，我拿了些给你尝尝。”
　　景昭慕瞧了江予一眼，又看向江予手中的蜜罐，看上去似乎很好吃。她伸手接过，回身去了桌案旁。江予顺势将门掩上，跟在了她的身后。
　　景昭慕准备拧开密封的盖子之时，江予伸手接过去道：“我来。”
　　景昭慕由着江予去帮她开罐，江予打开盖子掏出一颗，递到景昭慕的唇边。景昭慕看了一眼江予，又低眸看了一眼蜜饯，张开了唇口含进了嘴中。又软又香甜，还有些凉意。
　　她抬眼看向江予，问道：“你在门外站了多久？”
　　江予从书房出去，又在景昭慕的房门口站了小半个时辰才敲的门。
　　江予温笑道：“不久。”
　　景昭慕伸手去攥住了江予的手指，冻的都已经有些僵了。她将江予拉到暖炉旁，仔细的帮她搓揉了一会，直到手指温热才放开她。
　　江予眉眼全是温和的笑意，但心中却满是愧疚。
　　景昭慕即使生气，也还是这样在意她。江予在景昭慕准备离开之时，将她拉到身边拥进了怀中。景昭慕也温顺的将脑袋贴在了江予的胸口处，片刻，耳畔处传来了江予闷闷的话语。
　　“今日之事，是我不对。大嫂已经为大哥寻得了大夫，我不该再要求你去为大哥诊治。之前也因为大哥的出现而频频忽略了你，是我不好。现在恳请夫人，给江予一个机会，平抚夫人心中的委屈，可以吗？”
　　景昭慕脑袋离开了江予的胸口，她怔怔的看着江予诚恳无比的眼眸。江予为何忽然说这些？她怎么会知道她心中委屈。
　　但江予的这一番话，不管是不是出于真心，她此刻委屈的心也都得到了平抚和安慰。
　　她爱江予，江予也爱她，只是自己不是江予心中最紧要的人，她却有不平。江予为了江术用质问的语气和她说话，她很委屈，也很恼。
　　可这会她看到江予这样真诚的表达歉意，她又觉得自己之前有些过分了。江予不过是紧张了自己的常年病弱的哥哥，又不是与人私会偷情，她应当理解的。可她却控制不住自己的脾气，跟着她置气，想来自己多少有些小气了。
　　许久，景昭慕唇角渐渐有了笑意。
　　两人对视了片刻，景昭慕故意岔开了话题道：“师妹做的甜果蜜饯不错，明儿再问她要一罐。”
　　江予见景昭慕脸上有了笑意，知晓她不生气了，答应道：“好，明日我再去要一罐。”
　　对于之前大婚那日两人的交易，到如今也算是完成了。江予与她做了夫妻，而景昭慕也将江术病治好了，虽然还有些残留的隐疾，但只要寻个好一些的大夫也是可以治疗好的。
　　.
　　寒冬已至，今年比往年更加冷了一些，但江予和景昭慕却是没有觉得。江予每日下朝必会回府与景昭慕温存一会，即使不能及时回府，也会差人告知景昭慕的自己的行踪，事无巨细一一秉明。
　　有人喜便会有人悲。江予这边是恩爱和鸣，而江术那边却是鸡犬不宁。苏映安几次来看江予都是愁眉苦脸，整个武王府中似乎都知晓了武王有隐疾之事。
　　江术本来可以治好的隐疾不知怎么忽然就加重了，连带着身子也不太好了。
　　苏映安想请景昭慕为其治疗，来了几次却是张不开口。江予也不想景昭慕在去淌这趟浑水，许秀筠一直视景昭慕为眼中钉，若是景昭慕为江术治疗隐疾之事传入她的耳中，不知还会闹出什么来。
　　江予去了宫中请了太医去了武王府，太医诊断后给的结论是吃下了太多的术士的方子，里面有少量的毒素，导致江术的身子每况愈下。
　　江予让江术停了之前的药，并将许秀筠请来的术士撵出了府。许秀筠去找江予理论，却被江予凶恶的眼神吓的不敢说话。
　　作者有话说：
　　感谢“江景凛”,灌溉营养液+10.“村桥南”,灌溉营养液+5。
　　感谢小可爱们的订阅~我会努力的~


第80章 
　　许秀筠在遭到江予的训斥后，更加怀恨在心，对江术更是横眉竖眼，到处找茬。可到底是武王的内府之事，江予也只能做做样子，并不能插手武王府中的事情。
　　不过好在换了太医诊治，来给江术诊治的太医江予也打了招呼，不要外传。
　　苏映安在府中看到江术和她请安之时，一直带着勉强温和的笑容，苏映安心中无比心酸。可又不能将这公主退了，若江术不能人事之事传出去，一定会让江术感到耻辱自卑，在人前抬不起来。
　　江予对此也并无它法，只盼江术的身子快些好起来，许秀筠才能不在闹腾。
　　.
　　临近小年之时，江予带着景昭慕去了苏府新宅，苏深和叶北嘉正等着她们。江予为景昭慕又准备了烟花。除夕那夜，江予是没有空出来的，故而提前为景昭慕准备了烟花来放。
　　江予穿了一身荼白祥纹色的常服，带着同她一样着鸦青色男装的景昭慕。景昭慕是太子妃，夜晚出去放烟花怕被人瞧见，故而穿了一身男装来掩饰身份。
　　苏深见到景昭慕的男装，总是觉得缺少点男儿韵味，却不知具体缺少的是什么，她偷偷去问了叶北嘉。叶北嘉看了一会，又看了一眼江予，笑道：“师姐的动作体态都是女儿家的模样，自然跟殿下的...”唇红齿白，玉面纤腰。
　　叶北嘉转过头又看了一眼苏深，苏深着了一身孔雀绿习武之人的装束，太子的行止动作也与她差不了多少。叶北嘉心中忽然生出了奇怪的想法，她改口道：“若殿下是女子，一定也是极美的。”
　　苏深听到叶北嘉的话，神情僵住一瞬，但很快又岔开了话题。江予是女子一事，叶北嘉还不知晓。
　　苏深穿的衣衫是叶北嘉今年新给她做的，苏深的尺寸，叶北嘉现在不需要用软尺衡量便能知晓。苏深穿了新衣还在江予面前显摆了许久，江予酸她幼稚。说完便将自己腰间的荷包拿了出来，在手上故意转了一圈。
　　荷包是景昭慕为她缝制的，上面秀了一个慕字。江予的名字现在武王的，她不能秀予字，也不想秀术字。江予便让她将慕字秀了上去，这样她便可以一直将她的夫人带在身边了。
　　江予陪着景昭慕去了花明街的河堤岸边，苏深则在马车内和叶北嘉等待着烟花的到来。自上一次在腾坨放过烟花后，景昭慕便知晓了点燃后要退开一些距离。只是这次点燃转身跑的时候，没有看清身后，直接撞进了江予的怀里。
　　江予低头看着景昭慕略显慌张的样子，笑道：“夫人怎知为夫这里是最安全的？”
　　闻言，景昭慕娇嗔了她一眼，江予真是时刻抓住机会说些个让人难为情的话。
　　就在景昭慕想起身后刚刚点燃的烟花的时候，江予双手的掌心已经附在了她的耳朵上，并低头吻上了她柔唇。痴缠的吮吻，让两人似乎忘记了身后烟花的存在。
　　苏深掀开马车轿帘，瞧着外面空中绚烂的烟火，将叶北嘉抱到了腿上。叶北嘉趴在马车的木窗上，双手拱起交叠，闭上了眼睛。
　　苏深瞧着叶北嘉的认真诚恳的模样，她将唇贴近了叶北嘉的耳畔，轻声问道：“在许什么愿？”
　　叶北嘉睁开眼睛时，苏深已经含住了她小巧而精致的耳垂。叶北嘉感受到苏深的唇舌的温度，禁不住低喘一声，糯声回道：“不告诉你。”
　　苏深听到叶北嘉的反应，哪还有心思管她许的什么愿，只要不是让她们分开，许什么都可以。
　　苏深的唇舌不断的吸吮着叶北嘉的肌肤，直到叶北嘉出声提醒道：“师、师姐和殿下还在外面呢。”
　　苏深停缓了动作，轻声笑道：“她们现在哪有空管我们呢。”说着便将叶北嘉的身子转了过来，继续着方才的动作，只不过换了一个与她的唇同样柔软的位置。
　　叶北嘉在烟花绽放之时许了一个愿，她希望永远都不会离开苏深。是的，她贪心了，她想和苏深一辈子在一起，她不想让她嫁给别人了。
　　.
　　江予带着景昭慕去了京城有名的乐轩茶楼，苏深和叶北嘉也同行。四人在楼上的雅座处看着下面的戏台演唱着戏曲，听着听着景昭慕便觉得不对劲。
　　成国有名的戏曲，景昭慕几乎已经看了个遍，但楼下正在演唱的戏曲，她很确定不是成国的。景昭慕的疑惑，苏深叫来了茶楼的小二，一问才知，是武王府的王妃来这点的戏曲。
　　这武王妃来此二话不说直接点了‘将士出征’前面离愁别绪，后面征战沙场，大杀四方。这讲的正是雲、姜、许三国的前身，而遭难的是成国与恒国。
　　江予蹙眉，告知小二，让他们茶楼掌柜将这戏曲换了。
　　非她没有胸襟听不得，而是点曲之人是武王的王妃，而王妃又是许国人。若这事传到洪帝的耳朵里，受责罚的一定是武王。
　　掌柜过来的时候十分为难，苏深给了银子也不行。若是换了曲子，这武王妃一定会闹的茶楼不得安宁，她来的时候还带了一队侍卫，他们得罪不起。
　　江予神情冷厉，苏深当即会意出了雅间，不一会儿武王妃便过来了。在看到是江予后，还不以为然，行了礼后便挖苦道：“怎么听个戏，太子爷也要管？这茶楼到底是开门做买卖的吧？”
　　江予停了手中为景昭慕倒茶的动作，侧目瞥了她一眼又继续添满茶水。片刻，她将水壶放好，慢声道：“即是做买卖，那便是价高者，得点戏的权利，对吗？”
　　江予本想规劝她，但看样子规劝这种话语似乎不太好用。她也知晓许秀筠来的时候是强行换了戏曲的。
　　许秀筠双唇紧抿，瞧着江予要做什么。江予看了一眼苏深，苏深回身对外面的侍卫道：“去跟掌柜的说，武王妃出什么价，我们爷十倍高于她的价。让他去把这戏换了，出了什么事，我们爷担着。”
　　侍卫得令转身去寻了茶楼掌柜，许秀筠气的怒瞪了一眼江予，拂袖而去。她本以为江予会拿身份来压她，故而先挑明了江予以权压人，谁知江予不按套路，竟故意用她后面的话，用钱来压她。
　　许秀筠走后，景昭慕有些担心的问道：“你这样对她，就不怕她回去让武王难堪？”
　　武王府被许秀筠闹的鸡犬不宁，景昭慕也是听苏映安向她诉过苦的，可她和江予一样，不便插手武王府中的事情。而苏映安又不舍得离开江术搬到太子府，如此苏映安也只能受着了。
　　江予侧目看向景昭慕，换了一副温和的神情，回道：“在府中难堪，也好过在皇爷爷面前被责骂。”轻是闭门思过，重则削王。
　　戏曲被中断后，换了成了柳林记。讲的是一位书生在赶考路上遇见了一位姑娘，二人互相倾心，书生差点为了姑娘而放弃赶考。后来姑娘为让他安心，陪着他一路上了京城赶考，后高中一起回乡将她娶进了门的故事。
　　苏深瞧了一会，想着叶北嘉总说她像个白面书生，可自己文采实在太差，今儿见到戏曲中的书生便要反驳一下叶北嘉。她趴在叶北嘉的小耳朵旁，轻声问道：“想什么呢，这么出神。”
　　叶北嘉手中的香果已经被她搓的不成样了，自己走神了许久却不自知。苏深话落，江予和景昭慕同时看向了她。叶北嘉一瞬有些慌乱，急忙回道：“没，没什么。”
　　苏深也不甚在意，问道：“你看这戏台上的书生文文弱弱的，好似风一吹便会倒似的，我可比他精神多了。”说着还站起了身，让叶北嘉好好瞧瞧。
　　叶北嘉回过神，看了一眼台下的书生，又看了看苏深，弯眉道：“阿深是个文武双全的书生。”
　　苏深听叶北嘉到这么一说，脸上扬起了笑容。嗯，既然她的嘉儿这么喜欢书生，那她就做一个文武双全的书生吧。
　　戏曲听完，已经很晚了。四人回了府，苏深便迫不及待的将叶北嘉抱上了床榻，最近她又忍了许久呢。她对怀中的小姑娘总是爱不够，每每都要折磨她到天亮，之后便只能自觉的禁欲。这也是没办法的事，她受得了，叶北嘉可受不了。
　　只是今夜她总觉得叶北嘉有心事，配合她的时候也是勉强的回应。苏深将她抱到了自己的身上，让叶北嘉看着她与她欢愉。叶北嘉被她瞧的脸蛋羞红，咬着唇主动的开始索取。
　　许久后，叶北嘉趴在苏深的肩头，失焦的眼眸慢慢恢复后。苏深将她放下，吻了吻她红润的唇瓣，问道：“在想什么？”
　　“嗯？”叶北嘉无意识的回道。
　　苏深将被子盖在她的身上，将她捞进怀中，嗅着欢愉后叶北嘉身上散发出的独有的馨香。再次问道：“今儿从见到武王妃后便一直心不在焉的，怎么了？”
　　叶北嘉一听到武王妃，眼神闪出了一丝惊惧，但很快便又消失不见。
　　可即便她只是一瞬便收敛了起来，也已经被苏深收进了眼底。叶北嘉沉默了一会，回道：“只是觉得武王妃的长相，似我之前认识的一个熟人。”
　　“是吗。”苏深漫不经心的道。
　　说完又低头含住了叶北嘉微微红肿的娇小柔唇，吮吸了片刻后，盯着叶北嘉的情迷的眼眸，再次向下滑去。
　　像谁不重要，过几日她自会查清。
　　.
　　“夫人还记不记得去年答应我的事情？”江予忽然想起去年与景昭慕交换的条件，她帮景昭慕抄书，景昭慕为她跳舞。
　　景昭慕努力回想了一下，好像是有这么一件事。
　　江予见景昭慕似乎想起来了，欣喜道：“不若今夜便兑现了吧。”
　　景昭慕回眸看向门外，已经是深夜了。偏院还有两位侧妃呢，她一人独霸江予已经让人黯然伤神了。她院子里若再笙歌起舞，让人恨之切齿不说，传出去她的名声怕是又要跌一跌了。
　　她推脱道：“明日等你下朝再说吧，今儿太晚了。”
　　江予神情沮丧，景昭慕无奈只能答应由她选地方。江予这才转沮为乐，带着她去了书房，那么地方江予独独最喜欢书房。
　　书房乃是古人智慧礼法存储传承的地方，可见江予是被这书中的某些礼法压制的多想叛逆。
　　.
　　江予晨起去上早朝，景昭慕起身为她将身上朝服整理好后，打了个哈欠便又回到了寝被中。方闭眼便睡了过去，江予轻步走过去，盯着景昭慕的柔美的睡颜看了一会，勾起唇角低头吻了吻景昭慕的眉眼便离开了。
　　皇宫大殿朝会，第一件事情便是御史中丞参了武王一本。说他纵容府中内眷霸占京城茶楼，带了侍卫威逼其演唱戏曲，颇有仗势欺人之势，若不严加规劝恐对皇室名声有损。
　　江予在大殿上听着御史中丞说武王的不是，心中打鼓，她希望御史中丞嘴下留情，只要不说出戏曲的名字，江术便不会有大事。
　　忐忑了一刻钟后，御史中丞看了一眼江予，退回了原位。洪帝下口谕让江予去规劝武王，让他好好管理内宅。江予领命，散了朝后，江予感激御史中丞，并告知今日会带他的女儿曲如心去府上坐一坐。
　　御史中丞欣喜行礼道：“微臣一定在府中恭候殿下。”
　　江予让人去告知景昭慕她要去武王府一趟，让她先用早膳不必等她了。
　　景昭慕听到侍卫来报，此刻困倦的很，用了早膳便又回去躺着了。
　　不知过了多久，江予回来后脸色十分不好，她去卧房去寻景昭慕，景昭慕感觉床边站着人，睁开眼见江予拉着脸，出声问道：“怎么了？”
　　江予脸色一瞬又变的委屈了起来，景昭慕起身穿上了衣物，江予才说出原因。
　　今儿领了皇命去武王府中，让江术管教一下许秀筠，谁知这许秀筠倒打一耙。说是江予昨日去茶楼见到她，之前与她嫌隙颇深，故意指使御史中丞参了江术一本。御史中丞之女现如今是江予的侧妃，自然会听江予的，说的宛然在目。
　　而江术却有那么一瞬神情在质疑她，但很快便否定了，可只这一瞬也伤到了江予。她这个大哥以前可是对她从来都是坚信不疑的，如今怎么能轻信她人的话呢。
　　景昭慕还以为是苏映安训斥了她，她安慰道：“夫妻本就是一体，一荣俱荣一损俱损。武王信任她的王妃也无可厚非。你不是也一样信任我的吗？”
　　“那不一样，许秀筠怎么能跟你比。”江予反驳道。
　　景昭慕闻言，弯了弯唇角，怎么觉得江予此刻像个娇气的孩子呢。
　　她又柔声安慰道：“武王最后不是也信任你了吗。日久见人心，谎言最后一定会被真相拆穿的。”
　　江予在景昭慕的温柔且耐心的安慰下，很快便没了方才的气愤和委屈。但她答应御史中丞带他的女儿去府中坐一坐，她有些怯弱的对景昭慕说了此事。
　　景昭慕低眸思忖片刻，道：“去吧，早些回来。”
　　江予问道：“你不生气吗？”
　　景昭慕想了想，坦言回道：“生气倒不至于，但吃醋是有的。”她也想回，可回不去。
　　江予急忙道：“那、那我差人去与御史中丞说一声，不去了。”
　　景昭慕笑道：“不要让你们成国人，真得觉得我是个妒妇。御史中丞也是看在你的面子上，才没有将事态往严重里呈报的。感谢一下也无可厚非，快些去吧。”
　　江予听到景昭慕这么说，忽而有些心疼她。她这样识大体的好女子，为她实在委屈太多了。也幸好她娶的人是她，若换做了许秀筠那种胡搅蛮缠的公主，她的身份怕是早已经暴露，且现在已经被下了大狱或身首异处了。
　　江予带着曲如心去了御史中丞的府上，还备了些许礼品，回来的时候又给曲如心置办些了新绸缎。本以为此事已经完美解决，可年后，却又因为许秀筠，洪帝下旨让武王提前去了西北属地。


第81章 
　　除夕那夜，江予带着景昭慕提前去了武王府，而苏深则带着叶北嘉去了苏府。
　　苏深走后，叶北嘉留在了苏府。今夜皇宫百官会宴，叶北嘉只是苏家的义女并没有去皇宫的资格，虽然苏深有法子让她去，但叶北嘉觉得自己还是待在府中比较好些。
　　因为今夜武王妃也会去。
　　江予和景昭慕向苏映安请了安后便去了宫中，江予本想等着武王一起，但武王妃冷嘲热讽让她打消了念头。
　　皇宫内的宴会设在了御花园内，虽是寒冬，但周围已经设了帷帐，还加了篝火将寒冷抵挡在了外面。大臣们也都携带着自己的夫人前来，江予和景昭慕与洪帝等众位王爷，围着长长的宴桌而坐。
　　江予是储君自然坐在洪帝的下坐处，和景昭慕紧挨着。但作为同样是前太子的孩子武王江术，却是在最下端，武王是孙辈中唯一封王有资格与洪帝同宴桌的，辈分小自然也就在最末处。
　　去年的时候江术和江予都在西北腾坨，如今是江术封王后第一次在宫中参加宫宴。江术倒是没觉得有什么，只是他的王妃似乎有些不满。一胎同生，连长相都一样，只因晚了一刻钟便是天差地别。可她似乎忘记了是自己非要选武王，宁为鸡头不为凤尾的。
　　洪帝举杯与大臣们讲话，年年一样，江予都能背起来了。只是今年洪帝忽然换了词，他坐在宽敞柔软的龙椅上，声音不似往年那般洪亮有声了。
　　洪帝道：“诸位爱卿都是成国的功臣，这些年为朕与成国的百姓劳心劳苦，朕该敬你们一杯。”说完将酒倾入口中。
　　大臣们纷纷站起身，随着洪帝将酒喝下。江予站在一旁，看了一眼洪帝，又看向景昭慕。景昭慕第一次参加成国的除夕宫宴，在她们恒国向来只有臣子敬酒，或皇帝举杯共饮，何以天子敬大臣？
　　不等景昭慕疑惑存留，洪帝又继续道：“朕在位五十有二载，经动荡战乱，危而复存。倚功臣之贤能，开半世太平。今朕已老，命有终时。”说着看向了一旁的太子江予。
　　江予神情严肃，似乎猜到了洪帝想要说什么。
　　“太子多年替朕处理朝政，明年该是为成国开盛世的时候了。”洪帝将最后的目的说了出来，他要禅位于太子，让太子来为成国开盛世。现在只是告知大臣和皇族，等明年诏书下来江予便是成国的新帝。
　　江予拱手做礼，并未拒绝。她知皇爷爷年岁在平常百姓家已经算是高龄了，每日晨起早朝，时有瞌睡，她也是心疼的。
　　亲情是互相的，自从洪帝为她寻了老师后，便一直对她爱护有加，宫中赏赐从不缺少，就连御厨新调制的膳食，洪帝都在下朝之时让她带回去享用。
　　宫宴过半，洪帝便已经支撑不住了，加之喝了酒，有些昏昏欲睡。江予和景昭慕扶他回了寝宫，江予在欲出门之时，洪帝唤住了她。景昭慕看了一眼江予后便去了外面等候，江予出来之时，神情有些悲沉。
　　景昭慕没有问她怎么了，但江予却如实告知了。洪帝大限快到了，御医们也都束手无策，趁着洪帝还活着，将皇位交与她。
　　因她的隔了一辈登基，从来都是父死子继，如今是爷死孙继，免不了会出现暗中反对她的人。提前禅位于她，也免得他驾崩后，江予再继位出现乱象。
　　江予和景昭慕回到御花园的宴席时，武王妃早已离开，据说和武王拌了嘴。
　　皇帝离开后，储君自然最大，江予没有说散宴席，便应差人告知，或亲自请示才可离开。但武王妃与武王拌了嘴便离开了，着实有些不将储君放在眼中。
　　江予到没有什么，只是武王妃的言行在第二日便传到了洪帝的耳朵里，洪帝下旨让武王带着武王妃三日后离开京城，前往封地。虽没有在明面上挑明武王妃的过错，但限期三日已经表明了态度。
　　苏映安想要跟着江术去西北，但江术和江予都不赞成。商讨了一日未有结果，洪帝那边便传来了口谕。苏映安贵为太子生母，太子即将继位，苏映安是未来的太后，不得离开京城。
　　洪帝这道口谕其实是怕有人图谋不轨，日后拿苏映安来威胁太子。太子重情有义，虽是好事，但也会成为她的软肋。
　　两日后，在苏映安和江予的不舍下，江术带着许秀筠匆忙离开了京城。
　　.
　　新岁二月，太子继位，年号元盛。
　　继位仪式结束后，新帝江予着衮服，携皇后景昭慕一同坐在大殿之上，受百官朝拜。
　　忙了一整日，景昭慕带着又沉又重的凤冠，感觉脖子都快要麻木了。婢女们将她的凤冠摘下后，她揉了揉后颈，问道：“陛下何时回来？”
　　婢女欠身回道：“回皇后，陛下今日还要在御书房与太常卿商讨祭祀祖庙之事，需在等些时辰才可回暮晨宫。”
　　暮晨宫是景昭慕的寝宫，是江予为她选的并赐了名字，且距离皇帝的寝殿非常近。暮晨，无论是黑夜还是白日，她都想与她在一起的意思。
　　景昭慕点了点头，在婢女的伺候下沐浴完先躺下了。不知过了多久，就在她睡意朦胧之际听到了床边的动静，她迷糊的半睁开眼，看到一席金色的身影在床榻边摇晃，片刻后滚进了有些凉意的怀抱中。
　　江予蹭进她的脖颈处，微凉的唇瓣贴上景昭慕温热的肌肤，瞬间让景昭慕清醒了。景昭慕往江予的怀中挪了挪，想要将她的身子暖热。
　　江予笑了一声道：“皇后是要准备伺候我吗？”
　　景昭慕娇嗔她一眼后，滚到了一旁。谁要伺候她，今日忙的浑身乏累，她要赶快休息恢复精神。江予见她滚到一旁，她将身子挪了挪，贴过去道：“夫人今日受累了，明儿我们还要去太庙祭祖，为夫提前给你松松筋骨吧。”说罢不等景昭慕反应，便吻了上去。
　　江予今日见景昭慕一身皇后袆衣服饰，典雅高贵，肌理细腻骨肉匀，旷千载而特生，尤其景昭慕的看她时的眼神，美的实在让她难以自持。虽此刻已经脱下了袆衣，但依旧不能让江予忘怀。
　　.
　　翌日，景昭慕与江予乘坐龙辇前往太庙。
　　景昭慕坐在里面靠在江予的怀里补充睡眠，昨夜江予将她折腾了两个时辰才放过她。今晨又忙着各种出发前的礼仪，头饰上的钗钗环环又是一大堆。根本无从休息，这会有了轿撵遮蔽，才寻得机会闭一会眼。
　　江予看着景昭慕闭着眼，今日接到恒国太子要来成国道贺之事，不知该不该说。江予低头，伏在景昭慕的耳畔，轻声道：“过几日你的太子哥哥要来成国。”
　　景昭慕没有缓冲的立时睁开了眼，她抬起头看着江予，问道：“真的？”
　　江予见景昭慕反应如此之快，笑道：“此刻已经动身了，月中便会抵达。”
　　景昭慕眨了眨眼，脸上慢慢浮现出了笑容。江予登基之前她本想回一次恒国，但由于时间太过紧迫，根本来不及。可自己当了皇后后，便不能在回恒国了。她以为这辈子大概也见不到景昭广了，没想到还有再见之日。
　　景昭慕欣喜的又问道：“大哥哥来了，我可以出城迎接吗？”
　　江予低眸片刻，回道：“可以，但不能以皇后的身份。”
　　景昭慕从困倦一瞬精神十足，一点瞌睡的意思都没有了，可是祭祖回宫之后便又蔫了。但好在江予继位的礼仪也全都结束了，她只需每日去福寿宫去与苏映安请安便可。
　　后来江予又将叶北嘉带到了宫中，与景昭慕作伴，这样苏深也不必饱受相思之苦了。
　　一日，早朝后。
　　江予在御书房审批着奏折，苏深着一身暗黄色飞鱼服站在她的身侧。苏深在江予继位后便开始统领宫中的禁卫军。其实在宫中本就很安全，不需要苏深时刻跟随，但苏深在宫中也实在清闲，便来江予的身旁值守了，但这不是她的主要目的。
　　时值正午，该用午膳之时，景昭慕好似住在江予的胃中一样。江予才感知到肚子饿，景昭慕便带来了膳食。身后还跟着一个娇俏的小姑娘，手中正提着糕点。
　　苏深见景昭慕进来，走过去行礼，待看到婢女将膳食放在一旁的膳桌退出去后，她才急忙将提着糕点的小姑娘牵到了一旁。
　　叶北嘉将糕点盒子打开，苏深用手捏了一块糕点便塞进了口中，满眼笑意。江予侧目瞧了她二人一眼，摇了摇头，苏深这是醉翁之意不在酒，白日里她不能随着她去暮晨宫，便在这等着呢。
　　苏深白日里跟随着江予的主要目的，便是在皇后来的时候，看一眼她的妻子。
　　叶北嘉之前没有入宫，苏深任职龙卫将军，统领皇城禁军，有时好几日都出不了宫。这才去求了江予把叶北嘉宣进宫中，以解她的相思之苦。
　　虽然不能时刻陪在叶北嘉的身边，但夜晚的时候，她是能宿在暮晨宫为叶北嘉准备的小院里的。因着都是女子，旁人怀疑不到什么，即便有人看到苏深在叶北嘉的房中，她们也会说是同门。虽是搪塞她人的借口，但也是事实。
　　三日后，景昭慕穿了一身与禁卫军一样的飞鱼服，骑着马立在云阳城外，翘首以待她的太子哥哥。江予没有亲自出来迎接，因于规矩不合。
　　当年恒国皇帝出去迎接她们，是因为宠溺他的公主。她让苏深保护好景昭慕，接到景昭广后便回宫，宫内已经设好了晚宴等待着了。
　　景昭慕在看到景昭广的队伍后，按耐不住想要骑马过去，被苏深拦住了。本来让她出来跟着就已经很冒险了，这会她要是骑马先过去，定然会穿帮的。到时候传到太上皇那里，江予免不了被训责。
　　待队伍走近后，苏深下了马。景昭广掀开帘子一眼便瞧见了成国禁卫军中的景昭慕，他下了马车，要求这个小禁卫在马车旁保护他。
　　景昭慕骑着马与景昭广走了一路，直到到了成国宫内，她才急忙回了寝宫换了皇后的服饰。江予则不紧不慢的在暮晨宫内等着她，一起去参加迎接恒国太子的宴会。
　　景昭慕的长相与景昭广有几分相似，但景昭慕最像的还是她的二哥哥景昭泰。自景昭泰死后，景昭广便勤勉自己做一个合格的太子，虽天资不如景昭泰，但他坚信后加勤练一定会赶超景昭泰的。
　　景昭广这次来，一则是来恭贺江予登基帝位，二来便是想来看一看他的妹妹。上次走的时候因景昭泰去世，她一直处于悲伤的状态。虽后来让许俊悟来看过她，但他还是不太放心。
　　宴会上有诸多大臣，景昭慕也不便与景昭广说些体己的话，待宴会散尽后。江予处理完御书房的奏折便带着景昭慕出了宫，去了礼部给景昭广准备的馆舍。
　　馆舍是在云阳城的正东处，是一处非常大的宅院。景昭慕本想留景昭广住在宫中，但景昭广与当时的江予不同，江予当时虽是成国太子，但也是恒国公主的驸马。
　　而景昭广于成国，是外男，并不能住在宫中。
　　当景昭广见到江予和景昭慕换了平常服饰，偷偷过来时，便知晓了妹妹在江予的心中是什么位置了。景昭慕进了景昭广的房内，一脸的笑意，比出嫁前还要美上了几分。
　　景昭广摇了摇头，对江予有礼道：“陛下深夜带皇后前来，昭广倍感欣喜。”两国是盟国，但景昭广此时还是太子，与江予并不是平级。
　　江予颔首道：“你是昭慕的大哥，亦是我的大哥，不必拘谨。”说完看了一眼身侧的景昭慕，眼中全是宠溺。
　　景昭慕看了一眼江予，走到景昭广的面前，没有避讳的抱住了他道：“大哥哥，昭慕好想你。”阔别了一年之久才相见，定然是想念的。
　　景昭广拍了拍景昭慕的后背，笑道：“大哥哥也想你。”
　　两人抱着说了两句话，江予在一旁轻咳一声，景昭慕听到后，回头看她一眼，嘴里小声嘟囔道：“小气。”
　　景昭慕松开了景昭广，江予脸上才露出笑容。谁也不能抱她的夫人，只能她自己抱。
　　随后，三人围坐一起，江予听着景昭慕与景昭广聊着恒国的事情，问及父皇母后身体好不好等等。时间不觉已入亥时，此时城门也已经关闭，江予和景昭慕索性留在了馆舍。江予明日还要早朝，她先去了卧房休息，景昭慕则留下来继续与景昭广聊些趣事，像她们小时候一样。
　　待江予走后不久，景昭广问道：“她待你好吗？”
　　听到景昭广这么问，景昭慕便知他是说的江予。景昭慕一想到江予，脸上便不自觉的浮现笑意，景昭广看着自己的妹妹提及江予之时，一脸满足的幸福，便对方才的猜测不在怀疑。
　　“她待我很好。”景昭慕此时像个怀丨春的小姑娘，眼眸中满是星星点点的欢喜。
　　.
　　翌日，五更初，江予便带着景昭慕随着大臣们早朝进入了宫中。只是江予回寝宫换龙袍之时，宫内内侍官来报，皇太后于昨夜生了病，太医此刻已经全都过去了。
　　江予和景昭慕连衣衫都没来得及换下，便急忙去了太后的寝宫。太医得出的结论是心病，待太医出去后，江予让景昭慕也为苏映安诊了脉，得出的结论也与太医一样。
　　江予取消了早朝，陪在苏映安的身旁，直到天亮苏映安醒来。景昭慕去做了一些滋补的药膳，江予端过来，吹了吹喂给了苏映安。
　　苏映安昨夜胸闷难忍，婢女唤了太医来她便晕了过去。醒来后发现江予正在她身边，看着与江术长相同样的江予，苏映安吃下了江予喂给她的药膳，叹了口气，道：“也不知你大哥现在好不好。”
　　江予抬眸看了一眼苏映安，想来苏映安的心病应该是江术了。
　　但藩王出京后，是不允许回朝的，也就是说苏映安想要见江术，除非皇帝特召或者苏映安自己前往江术的属地。但江术才出京，且是被洪帝下旨处罚离开的，她此时若是将他召回京城，皇爷爷也在病着。若他知晓江术回京，说不定一气之下还会再处罚江术，且病也会加重。
　　江予左思右想还是不能下旨将江术召回京城，但苏映安的病也要治，可心病只能由她心中所想之人来治疗。
　　江予陷入了两难。
　　作者有话说：
　　最近小甜点有点多~
　　看到有小可爱送营养液，但jj抽了，看不到是谁送的，在此感谢~也感谢其她小可们的收藏~


第82章 
　　之后的几日，苏映安虽然有江予和景昭慕的照看，但病也没有好多少。直到江术来了信，报了平安后，苏映安才好一些。
　　白日里景昭广会来宫中，景昭慕则会去御花园陪着说说话，下下棋，但还会心系着江予和苏映安。苏映安的病也是她的心病，她一直在想办法让苏映安开心起来，因为她不开心，江予也会不开心。
　　景昭广在御花园的观花亭处，将手中的黑子落下，抬眼去看景昭慕的反应，景昭慕脸色有些愁闷，似有不开心的事情。
　　景昭广温声问道：“心情不好吗？”
　　景昭慕将看着棋盘的眼眸抬起，恍惚一瞬，如在恒国般，无甚隐瞒道：“太后病了。”而后将手中的白子落下。
　　景昭广问道：“太后病了请太医便是，何至于让你如此担忧？”
　　景昭慕抬起头看了一眼景昭广，又看向了棋盘。景昭广低眸一瞬，又道：“是她不开心，你才心情不好的吧。”
　　景昭慕没有隐瞒，她与苏映安没什么感情，但她是江予的母亲，她是担心，但不至于这样的不开心。究其根本确实是江予不开心了，她才会跟着不开心的。
　　“听说云阳城外有一处寺庙很是灵验，不如带着太后去那里走走，兴许能让她的病好些呢。”景昭广说完又落了一子。
　　.
　　云阳城外，景昭慕与苏映安着了一身平常服饰坐在马车内，苏深带着人跟随其后。一个时辰后，一行人到达了城外的甘霖寺。
　　苏深扶着景昭慕下了马车后，景昭慕又回身去扶苏映安。苏映安看着甘霖寺的山门，勉强勾起唇角。宫中的生活似乎真的有些不太习惯，还是外面的空气比较新鲜些。
　　苏深先去寺内打点好后，带着景昭慕和苏映安进了甘霖寺内，寺内的住持亲自出来迎接了她们。景昭慕让人添了香油钱，点燃了三根檀香后交给了苏映安。
　　苏映安双手合十跪拜在寺内金像前，虔诚祈祷。江术走的时候病还没有完全好，且与许秀筠一直闹别扭，许秀筠不是一般的女儿家，是和亲的公主，打骂不得，可说理又说不通，着实难缠。
　　自江予受到太上皇的宠爱后，便没有在受过这样的对待，她实在是担心江术遭受这些委屈心中会难过。她祈祷许秀筠可以懂事一些，也希望江术的身子快些好了，生下子嗣，这样许秀筠便不会在闹腾了。
　　景昭慕回宫时，江予去了宫门口迎接。看到苏映安出了一趟宫，回来之时，脸上有了些许的笑意，心里跟着放心了不少。
　　夜晚的时候，江予为了感激景昭慕出主意，带苏映安去城外寺庙，认命的由着景昭慕在她身上施力，那夜皇后的寝室中一直到子时才安静下来。
　　江予昏昏沉沉的睡了两个时辰便去早朝了，说来也奇怪，同样是欢愉，换了位置她便会觉得困倦，折腾景昭慕的时候倒是精神的很。
　　下朝后，江予便又去了福寿宫，景昭慕正在那里请安，顺便也留下陪着苏映安用膳。昨儿苏映安心情好了不少，但今日似乎又开始消沉了。
　　看到苏映安这样，江予便想要铤而走险了。景昭慕说过，让她见一见江术，病或许便会不药而愈。江予考虑了几日后，写了一封密信派人送到了江术那里。
　　一日，江予从太上皇的宫苑出来，苏深在她耳边耳语了几句后，江予便让景昭慕带着苏映安去了城外的甘霖寺。
　　.
　　江术坐在马车内双手不安的搓揉着，他接到江予的密信后便马不停蹄的赶回的京城。苏映安病了这么久他才知晓，这么多年苏映安是如何待他的，想来自己此刻是有多么的不孝。
　　跟着他回来的还有许秀筠，因他担心许秀筠口快，发现他不在腾坨便会到处寻找他，或者误会他出去拈花惹草，本就是密诏，若是被别人知晓他回了京城，一定会闹的无法收场。索性便告知了她，将她带在了身边。
　　苏深带了乔庄打扮的禁卫军，护着景昭慕她们到达了甘霖寺。进了寺内后院后，带着斗笠的江术便向景昭慕行礼，景昭慕点头后留下苏映安便跟着苏深出去了。
　　苏映安见到江术后激动的泪眼婆娑，江术从小身子弱，每次从鬼门关回来，她都会伤心好一阵子，怪自己没有照顾好他。现在去了西北之地，虽是成国最年轻的王爷也有了封地，但她还是觉得不如没有，只要在她身边便好。
　　江术带着苏映安去了房中，他摘下斗笠，行了跪拜大礼，江术眼中闪烁泪花，哽咽道：“儿臣让母后担忧，是儿臣不孝。”
　　苏映安此刻已经是太后了，虽江予继位之时，江术未能亲眼看到，但礼数不可废。
　　苏映安扶起他后，又将跟随江术跪拜的许秀筠也扶了起来。许秀筠与江术交换了条件，她为江术扮演一个孝顺亲夫的武王妃，而江术答应她回去后，准许她悄悄回一趟许国。
　　江术这样打算只是为了让苏映安安心，他知道苏映安在担心他什么，无非就是许秀筠与他的关系，和他的身体。只要这两样都好，定然会让苏映安的病痊愈。
　　许秀筠也确实做到了让苏映安安心。苏映安见到江术离开了三个月之久，已然变得俊逸不似之前那般文弱了，又看到许秀筠乖巧的模样与江术琴瑟和鸣，心中的忧虑也终于消散了。
　　江术走后，苏映安的病疾便不药而愈。江予也终于不在紧锁眉头，景昭慕去御书房给她送膳食之时，也有了闲情逸致去调戏景昭慕。
　　苏深带着叶北嘉去了御书房外面后，江予便将景昭慕抱到了龙案上，她双手扶着龙案，亲吻着龙案上人。景昭慕勾着她的脖颈，回吻着她，本以为江予只是讨些个便宜，谁知她却得寸进尺。江予去解她的衣襟的时候，景昭慕按住她，呼吸不稳的提醒道：“这里可是御书房。”
　　江予重新吻上她的柔唇，不让她出声，手也继续着方才的动作。她要的就是御书房，外面有苏深把守着，整个皇宫除了太上皇谁也不敢闯进来。
　　景昭慕坐在龙案上，承受着江予给予的爱，由于情动，景昭慕迷离间的想要去吻江予，但江予在她要碰到她的薄唇之时，微微后撤。景昭慕难以寻得慰藉，不自觉的从喉间溢出让苡橋江予眼红悸动的旋律，江予勾起唇角，将唇贴了上去。
　　许久后，景昭慕伏在江予的肩臂上，慢慢平复身体带来的阵阵波动时，御书房外传来了一个熟悉的声音。
　　“苏将军怎么在门外站着，陛下不在吗？”苏映安带着婢女提着食盒来给江予送些点心。
　　苏深急忙行礼，叶北嘉也欠身，苏深回道：“回太后，陛下正在房中小憩。”江予在轻咳一声示意让她带着叶北嘉出来之时，她便猜测到江予想要做什么了，这会说是小憩也是没错的。
　　苏映安问道：“陛下睡了多久了。”
　　苏深低眸一瞬，想着这会应该也差不多了，但却不见景昭慕出来，苏深回道：“才一会儿。”
　　苏映安想了想，道：“哀家将点心送进去便走，不会打扰陛下。”
　　苏深想要阻拦，但若她强行拦着，肯定会引起苏映安怀疑。就在苏深无法决定之时，江予打开了门，除了唇有些红外，一切正常。
　　江予开了门，向苏映安行礼后问道：“母后怎会过来？”
　　苏映安瞧着江予面色红润，回道：“今日御膳房做了些点心，哀家觉得味道陛下一定会喜欢，便想着带来给陛下尝尝。”
　　江予点头，对苏深示意，苏深过去将婢女手中的糕点接过。但苏映安似乎没有要走的意思，片刻，江予只能让开身子，道：“母后请。”
　　苏映安第一次来江予的御书房，之前太上皇的御书房不是在这里的，苏映安打量了几眼，问道：“皇后今日没有来吗？”
　　景昭慕每日正午都会来给江予送膳食，宫中几乎都是知晓的。
　　江予温声回道：“皇后此刻正在房中小睡。”她御书房内室设有一张床榻，专门用来午睡用的。
　　苏映安听到江予说景昭慕正在房中小睡，苏深也将食盒放在了膳桌上，她放低了声音，道：“那哀家就不打扰陛下了。”说完瞥了一眼有些凌乱的龙案。
　　江予看到苏映安的目光落在方才景昭慕坐的位置，她微不可觉的动了下身子，挡住了苏映安的视线，行礼道：“儿臣恭送母后。”随后示意苏深去送一送。
　　苏映安走后，江予看向了方才的龙案处，水渍明显耀着光泽，江予拿起一张宣纸盖了上去，走向了内室。
　　景昭慕听到脚步声后，缩进了被子里，她此刻未着衣衫，若是被人发现就羞死了。
　　江予将盖在景昭慕身上的被子掀起一角，瞧着景昭慕露出一双忽闪怯懦的眼眸，勾起唇角，轻笑一声道：“母后走了。”
　　景昭慕将被子掀开，露出脑袋，嗔骂道：“昏君。”大白日的在御书房干这种事情，不是昏君是什么。
　　江予不耻反乐道：“那也只为皇后一人做昏君。”
　　.
　　江予继任新帝以来，一直勤勉朝政，开恩科选拔人才，在军中各处设置月考比试，将士可凭胜绩换取赏赐，从而使得将士提高自己的作战能力。
　　但元盛一年七月，太上皇让江予下旨，将武王的封地一分为二，另一半给了江予的最小的王叔翎王。
　　同年九月西北武王府邸传来噩耗，武王妃薨逝，举国震动。
　　武王妃许秀筠是许国的和亲公主，嫁过来才不到一年便薨逝，武王递上来的折子说是武王妃不听劝阻轻信术士，服用过多丹药增加武力，后中毒不治身亡，有其从许国带来的侍卫为证。
　　江予派人去了腾坨查询之后，确实是服用大量的丹药所致，七窍流血而死。而术士也被武王擒住，押解回了京城。
　　江予修了国书与许国，表示愿意将之前的嫁妆返还，联盟契约依旧作数。
　　但许国似乎没有要收走嫁妆的意思，江予继位虽然只有半年有余，但强盛之势与日俱增。比之前老皇帝在位时还要强盛不少，许国沉寂许久后，又派来了一位和亲公主，并且又追送了一部分嫁妆，并指定和亲公主嫁与武王，以弥补其亡妻之痛。
　　江予收到许国的国书后，去了太上皇那里询问太上皇的意见。
　　皇宫中一处幽静的院落，洪帝坐躺在床榻上，听着江予的叙述，半响，洪帝问道：“可还有其它的条件？”
　　江予摇了摇头，回道：“没有了，但那位公主只是一位臣子之女。”
　　洪帝低眸思忖片刻，道：“可允。”
　　洪帝自退位后，身体便恢复了不少，虽不能下床，但思考和说话依旧如常，经常会与江予一起探讨国事。
　　许国再嫁一位公主，是想要保证盟约有效不被打，又不想真正的公主来了之后像许秀筠一样死去，虽然成国给的供词和证据全都是许秀筠自作孽，但到底不是亲眼所见。
　　许秀筠自己本就会武，身体也健康。曾在去成国的前一日亲手打死了一个，不小心将热汤洒在她裙褥上的婢女，且是一掌毙命，如此体格还需要服用什么丹药来强身吗？但无论许秀筠是怎么死的，许国都要吞下这口气。若撕破了脸面，遭难的还是他们。
　　和亲公主是许国兵部尚书幼女，名唤公孙右。世代名门，忠烈之士，许国皇帝是足够信任才会封其为公主，嫁到成国的。
　　同年冬月，江术回京与许国第二位和亲公主，公孙右完婚。
　　江术大婚当日便与和亲公主公孙右，挑明了自己不能人事之事。公孙右此前也是听说过的，因为许秀筠偷偷了回了许国，向皇帝诉过苦，这事一传十，十传百，便传开了，且成国许多人也是知晓的。
　　公孙右原以为江术会像许秀筠描述的那样不堪，但江术在掀起她的盖头之前，与她说明了此事，让她颇有好感。
　　江术在洞房内第一次与她说话，她听着声音温润柔和，怎么也无法将许秀筠说的粗陋不堪联想在一起。
　　江术拿着喜称，立在床榻前，许久温声道：“我的情况你多少应该知晓一些，若你此刻同意嫁给我，便点点头，我会一生护着你。若你不同意便摇一摇头，我也不为难你，也会请求我成国的陛下将你送回去。”
　　公孙右听着一瞬觉得有些好笑，她都已经与他拜过天地了，怎么还能将她送回去，即便将她送回去了，也还会有第三个和亲公主嫁过来。但仔细一想又觉得这个男人是在为她着想，这样的男子即便不能与他有夫妻之实，生活在一起也不会感受到难过吧。
　　公孙右被选中派过来嫁给江术，便是冲着江术不能人事。公孙家满门忠烈，若她生了一个成国皇室的孩子，若有朝一日，两国兵刃相向，她要护着身上流着许国皇室血脉的孩子吗？
　　公孙右迟疑了片刻，点了点头。江术看到后，楞了一瞬，问道：“你同意嫁给我？”
　　公孙右出声回道：“即已拜过天地，妾身便是王爷的人了。无论王爷如何，妾身都不会离开您。”声音不似许秀筠那般洪亮，是温婉娇柔的声调。
　　“你不在乎我不能与你有夫妻之实？”江术再去试探着确定。
　　公孙右没有说话，她伸出手将自己盖头掀开了，看清江术面容的一刻，她楞了一瞬。
　　江术看到她自己将盖头掀开，盯着她看了许久。公孙右半响咬了咬唇，问道：“王爷可要喝交杯酒？”
　　江术点了点头道：“好。”
　　两人喝完交杯酒，公孙右似有羞意道：“妾身苡橋伺候王爷宽衣就寝。”即便不能有夫妻之实，躺在一处总是没有问题的。
　　作者有话说：
　　小剧场
　　江予：“大哥又娶亲了。”
　　景昭慕：“怎么，你羡慕？”
　　江予：“哪能啊，我有夫人就足够了。”
　　苏深：“我也有嘉儿就足够了。”
　　叶北嘉：“我也是。”


第83章 
　　大婚第二日，江术带着公孙右去了皇宫给苏映安请安，苏映安本以为江予下旨同意和亲，江术会有所排斥，但见新妇来请安，两人和睦的景象，心里也踏实了。
　　江予和景昭慕此刻也在福寿宫，公孙右第一次见到江予时，怔楞了一瞬，但未敢多停留目光。心中也如景昭慕第一次见江术之时一样感叹，竟有如此相像之人，双生子她听过但未曾见过，也不知别人是如何区分她们的。
　　公孙右回想方才一瞬，江予神情威而不怒，她侧目看了一眼武王，武王总是一脸温和的模样，比这位成国皇帝和善多了。
　　景昭慕宣人摆了宫宴，江术也是对新武王妃照顾有加，不时的为其布菜。江予和景昭慕也未当其是外人，问了些许是否适应成国水土的问题，如有缺少什么尽管提出来，内务府会为其置办。公孙右忽然觉得帝王家也不是那样的刻薄寡思，眼前便是最有说服力的证据。
　　只是成婚五日后，洪帝便让江予下旨让她们去了西北属地。
　　江术坐在马车内，公孙右见他出神，轻声问道：“王爷是舍不得母后吗？”
　　江术闻言抬眼看向公孙右，微不可觉的皱了皱眉头，似乎想起了之前与他一同坐在马车内的许秀筠。
　　“封了王爷又怎样，见自己的生母，不还是要偷偷摸摸的。”
　　“你与阉人有何区别？”
　　“我怎会嫁给你这样的废物！”
　　“你的皇帝哥哥被你夸的那样好，不还是会忌惮你，将分封的属地一分为二。什么成国最年轻的王爷，我看是成国最大的笑话。”
　　“那些难听的话是我传出去的又怎样？是你得的病，又不是我让你得的，还不准人说吗？”
　　“你看什么看？一个病秧子还想杀我不成。”
　　尖锐又刻薄的话音，还犹在耳边回荡，忽而脑海中又闪现出许秀筠惊恐的神情。江术后齿紧咬，片刻又快速的眨了眨眼后，换了一副温和的笑容，回道：“嗯，母妃是最疼我的人。”
　　公孙右弯了弯唇角，安慰道：“母妃有陛下和皇后照顾，王爷不必担忧。”
　　江术的目光盯在公孙右面庞上，昨夜灯光昏暗，今日也未有好好看过她。江术盯着她看了许久，模样清秀迤逦，容貌端庄，应该是个懂得礼数的闺院小姐。
　　她不在意他的隐疾，倒是让他有些出乎意料，不过也是，自己的病传的沸沸扬扬，许国皇室都晓得了，何况是准备嫁给他的人。
　　江术这次回去不仅带回了一个王妃，还有苏映安给他安排的一名太医。苏映安提出让太医跟去的时候，江予也表示同意，等江术的病好之后，太医再回太医院便是。
　　江术不能有子嗣，江予更不会有子嗣，未来皇位继承便也成了苏映安的心病。可如今江予已经坐稳了帝位，就算后悔也来不及了。
　　本来马上临近年关，江予本想让江术留下过完除夕再走，但洪帝却让她即刻下旨让武王回往封地。他是藩王，回京完婚已经是看在许国和亲公主的面上了，若再留武王待在京城过完除夕，日后其他藩王也要回京，立下的规矩便要被打破了。
　　江予知道皇爷爷是为了她好，但她觉得皇爷爷做的这些有些过于防着江术了，削弱江术的属地她可以理解，因为许秀筠之前偷偷回了许国，防止江术有不臣之心。可这皇位本就是江术的，若日后江术想要皇位，她让与便是，绝不会把持着不松手的。
　　.
　　最近朝中多有议论皇后专宠，却没有子嗣诞下，正商议着选秀女充盈后宫，以让皇室开枝散叶，皇位后继有人。这让江予多少有些犯愁，即便后宫塞满，她也是不可能有子嗣的，除非带顶大绿帽。
　　暮冬中月。
　　江予身着龙袍，坐在大殿之上，听着朝臣奏议今年赋税等问题，本来江予听完后思索着将赋税问题细分化，改良户部多添加人手。这时，丞相却站出来，道：“陛下，秀女一事何时准备？”
　　江予眉头轻拧，准备驳回之时，太上皇身边的老内侍官，匆匆跑来。跌跪在了大殿之内，哭嚷道：“陛下，太上皇...太上皇...”
　　江予将手中的折子扔在了龙案上，从龙坐上跑了下来，匆匆从太上皇亲近的内侍官旁边跑过去，毫无一点帝王的庄重，出了大殿便奔向了太上皇的院落。
　　江予进了洪帝的寝殿，看着伏地的一群婢女和内侍官，她一脸惊慌的走近了洪帝的塌边。床榻上的洪帝此时似在弥留之际，他似乎感受到了江予的到来，手指动了动。
　　江予走近坐在床榻边握起了洪帝颤巍的手指，喉头发紧，鼻间一酸道：“皇爷爷，孙儿来了。”
　　洪帝努力睁开眼看了一眼江予，而后唇边轻微扬起。江予不明白明明已经渐好了，怎么忽然就垂危了。她控制不住的眼眶发酸，溢出了泪水，这么多年洪帝对她百般疼爱培养，才让她成为了一个合格的储君，继位后也是洪帝的教导和保护才做出了如此成绩。
　　但她却骗了洪帝一件事，一件不可原谅的事情。
　　她非男儿身。
　　江予几次欲张口合盘脱出，却始终未能说出口，因为她说了很有可能会让洪帝死不瞑目。江予滚动了喉咙，将话咽在了肚中。
　　她下令召集了在京的王爷皇孙前往宫中，见洪帝最后一面。
　　一时之间宫中布满了阴霾，天虽接近晨光，却又恰逢阴雨。只是雨未落，雪忽至，江予从洪帝的寝室中出来，看着外面飘落的细小雪花，心中沉痛，往后这江山真的要由她一人扛着了。
　　就在她叹气的一瞬，忽觉身上有重物加身，她回过头，是景昭慕为她披了一件雪狐大氅。江予苦涩的弯了弯唇角，幸好，她身边还有一个景昭慕陪着她。
　　洪帝此时已经驾崩多时，江予低头看了看自己身上穿好的丧服，她将大氅脱下，披在了景昭慕的身上，温声道：“朕不冷，皇后身子单弱，要照顾好自己。”
　　景昭慕看着江予想要说些个什么，旁边的大臣问道：“陛下，可要宣旨。”
　　江予颔首，大臣退下。
　　元盛一年末，太上皇洪帝驾崩，元盛帝下旨大赦天下，成国进入国丧期。
　　.
　　江予下朝之后去洪帝灵堂那里烧完香，步履匆忙朝着暮晨宫走去，进了殿中不见景昭慕出来，江予搓了搓有些微冷的手指，问道：“皇后去哪里了？”
　　婢女递过来景昭慕交待江予过来之时，便给她的暖壶，欠身回道：“回陛下，皇后娘娘和叶姑娘去了太医院。”
　　江予双手托着暖壶，眸间微楞，问道：“去太医院做什么？”
　　婢女回道：“皇后娘娘没有交代。”
　　江予有些担心是景昭慕生了病，想去寻苏深问一问，却也不见苏深的踪影。她让苏深最近守在暮晨宫的，想必也是跟去了。
　　江予起身想去寻她们，才出了房门，景昭慕便带着苏深和叶北嘉回来了。江予看到景昭慕，问道：“做什么去了？”
　　景昭慕欠身行礼，没有回答，江予跟着她进了房中，让婢女们退下。
　　景昭慕拿着一株黄草叶，须臾道：“这是从太医院查到的。”
　　江予不解，问道：“这是什么？”
　　景昭慕神情严肃，回道：“可致人脏器衰竭之物。”
　　“什么意思？”江予神情疑惑。
　　“我之前派人去查了先帝服用的药渣，但很奇怪没有寻到。我带着师妹去了太医院看到了这个，黄草乌。”景昭慕将药材递给江予。
　　江予伸手接过，低眸片刻，皱起眉头道：“你是怀疑有人给先帝服用此药？”
　　景昭慕点了点头，但她也不是十分确定。这药在病人不同的时期便有不同的功效，药效威力实在太冲，若衰弱时期便会将脏器回缓，若在强盛时期服用，便会使脏器再次衰弱，若不在继续服用，像洪帝这样本就风烛残年之身，便只能等死了。
　　江予下令将太医院负责洪帝身体的太医令宣到了暮晨宫，太医令回道：“这药确实给先帝服用过，但之后便没有再用，一直搁置着了。”
　　“为何之后不再给先帝服用？”景昭慕说的是先帝发现脏器衰弱之后。
　　太医令回道：“这药实在太冲，先帝的病回缓后，微臣便与太医署的多位太医商议过，停了此药。”
　　景昭慕坐在一旁，低眸片刻，难道是自己想多了吗？
　　“先帝服用过的药渣在何处？”江予替景昭慕先问了出来。
　　太医令回道：“先帝熬药的药渣全都被封存了起来。”
　　江予蹙眉，问道：“为何皇后去询问之时，却说不见了？”
　　太医令哆嗦一瞬回道：“皇后娘娘所问之人是新来的太医，他并不知道先皇的药渣存放何处。”
　　“去把药渣拿来。”江予声音冷了几分。
　　药渣拿来之后，景昭慕仔细看了看，并未有蹊跷，里面换了一种温和的药草替代了黄草乌，倒是没有什么错。叶北嘉也在一旁瞧了瞧，只是她的神情似乎略有惊愕。
　　太医令退下后，景昭慕有些歉意的对江予道：“是我多心了。”
　　江予神色温和，安慰道：“不怪你，皇爷爷之前确实有康复的迹象，怀疑也是对的。”
　　.
　　宫中最近几日一直忙于洪帝的丧事，各种祭祀礼仪，还有请来了甘霖寺的住持来此为洪帝念经诵文。
　　小年那日，江予用膳之时，看了一眼景昭慕，神情亏欠的道：“今年不能陪你放烟花了。”国丧期间，禁放烟火，百姓也都要跟着服丧，不能嫁娶。
　　景昭慕喝了一口莲子粥，楞了一瞬，略弯唇角道：“你还记着这事呢。”
　　江予当然记得，她第一次带她放烟花之时，景昭慕兴奋的像个无忧无虑的孩子，那时她便想，每年都要陪她放一次烟花。只是今年刚好赶上国丧，百日内禁放烟花。
　　用完膳后，江予和景昭慕又去了洪帝的灵堂，烧香祭拜。景昭慕先前怀疑洪帝死因是有些许根据的，但见到药渣之后，便打消了疑云。洪帝死之时，面色有些红润，现在想来应该只是回光返照。
　　宫中今年没有置办宫宴，宫中上至皇太后下至婢女内侍官，全都以素服着身，且宫中忌杀生食素。
　　一个月后，江予脱了丧服，洪帝灵堂移到了皇陵处，等待吉几日吉时之时下葬。各地藩王收到了丧讯，上奏哀悼，江予看到江术的奏折，仔细查阅后，让人送去了苏映安那里。
　　江术走后一直未有书信，苏映安想念的很，虽奏折中只是官话哀悼先帝，但让苏映安看一看江术字迹也是好的。
　　苏映安看到江术的书写的奏折字迹后，高兴的拉着江予说了好些关于江术的话，看到苏映安这么开心，江予忽然萌生了让江术回来的念头。
　　以前有洪帝在，她不敢让江术回来，如今洪帝驾崩，江予想让江术回来帮她了。
　　之前也是因洪帝在，朝堂才安稳未生波澜，如今洪帝才驾崩不久，朝中便分了党派。以丞相及其亲信为一派，武官为一派。这两派似乎有些水火不容，江予此前一直将武官的地位提升，导致了文官多有不满。
　　每次早朝，两方便会吵的不可开交，有几次江予甩了脸色都未能制止他们争吵。若将江术召回，她们兄妹二人合力一定能将成国推向盛世。
　　江予回了暮晨宫，跟景昭慕提了此事。景昭慕没有反对她，但她总觉得江术心思太多，上次回来她为其诊脉，便是因为他心思沉郁才导致他的病迟迟不好。不过朝堂之事，她多少也是知晓一些的，但这样一个人真的能帮到江予吗？
　　.
　　两个月后，苏映安一直未收到江术的书信，担忧的又是食不下咽。江予思索许久，不顾朝臣反对，将武王召回了京城，并让其在兵部任职。
　　江术回了京城后，隔几日便会带着武王妃公孙右，前去福寿宫向苏映安请安，苏映安也在江术回来之后肉眼可见的脸色红润了不少。
　　江予见到苏映安如此，便觉得自己的决定是对的，且江术也将兵部管理的让她十分满意。
　　虽然江术回来让她轻松了不少，但另一件事情却让她头疼。
　　后宫自她继位以来，除了两位侧妃跟着被封为了妃子后，便未曾添过妃子。景昭慕与她成婚也有些年月了，一直未有所出，朝臣们也是替皇家担忧。年前便提及的事情因先帝驾崩，耽搁了，如今过了丧期了，为皇家开支散叶之事便又重新提了出来。
　　一日，江予又被朝臣逼的提前散了朝，她回暮晨宫之时景昭慕还未醒来。江予站在床榻边瞧着景昭慕撩她心怀的睡颜，心中鄙夷这些大臣，他们不会懂得弱水三千只想取一瓢的体会。
　　她脱了龙袍，爬上床榻，将景昭慕捞进了怀里。如此美人在怀，她又不是柳下惠，国丧期间，她也一直尊礼，未享用过美人，今日床榻上的景昭慕处处都在释放着让她宠幸她的讯息，她怎么能放过呢。
　　不知过了多久，景昭慕在被她折腾的实在受不住之时，用最后的气力咬在她的脖颈处，江予疼的嘶了一声，停住了手上的动作，景昭慕有了一丝缓冲，气息不稳的问道：“你、你今日不用去御书房了吗？”
　　江予低眸看着景昭慕迷醉的面容，笑了一瞬，低头吻上了景昭慕诱人的唇瓣，片刻用着气音在景昭慕的耳畔回道：“今日为夫，只为夫人效劳。”
　　管它什么朝政，一个美人她伺候的时间都不够用，还想给她添妃子，这些大臣脑袋一定是书读多了，脑子开始下垂了，江予愤愤的想着。


第84章 
　　欢愉过后，江予让人把午膳送到了景昭慕的寝房，陪着景昭慕用完午膳后，景昭慕又睡了过去，江予便去了御书房。
　　年前便决定让户部增人手之事，一直搁置着，江予宣来了几位大臣。武王着一身红色蟒袍的朝服，与丞相和几位官员立在龙案前，江予查阅着起草的人手文书。她之前交给了江术去做这事，安排的倒是不错。江予抬起头看了一眼武王，神色柔和，道：“此事便交给武王去办吧。”
　　“陛下，武王已掌管了兵部，户部的事还是交由户部尚书自己来吧。”丞相安高飞说道。
　　江予看了看丞相，又低头看了看手中的文书，道：“既然如此，那便交由户部尚书来办，武王协助。”
　　户部尚书上前一步，躬身行礼道：“微臣，领旨。”
　　“臣弟领旨”武王躬身之时微微侧目看了一眼丞相，丞相抬起头装作没有看到，眼睛故意瞥向了别处。
　　江予又仔细审查了一遍后，交给了户部尚书。
　　“武王留下，其他人都退下吧。”江予坐在龙椅上将今日递上来折子打开，翻阅着道。
　　其他官员退下后，江术站在旁边，恭敬的等候差遣。
　　江予看大臣们都退下后，起身对江术道：“大哥，随我来。”
　　江予带着江术去了福寿宫，苏映安正在等着她们，月份已经逼近暑夏，地方官吏供上来一些梅子，苏映安亲手做成了解暑的冰镇酸梅汤，江予正午来请安之时，已经喝了一碗了。
　　临走的时候，苏映安让她把江术带过去也喝一些，顺便给府中的武王妃公孙右也带一壶。
　　江术接过酸梅汤谢过苏映安，苏映安笑道：“你这孩子，怎么这么拘谨了。”
　　江予也接过苏映安递给的酸梅汤，喝了一口，笑了笑道：“大哥已经许久没有来福寿宫了，也怪我安排的事情太多了。”
　　江术回道：“替陛下分忧，是臣该做的。”
　　江予和苏映安同时一愣，江予轻咳一声道：“这里没有外人，大哥与我不必君臣相称。”
　　江术低眸片刻，换了副温和笑脸，回道：“好。”
　　江术走后，苏映安又让江予带了一壶给景昭慕和苏深她们。
　　江予提了两壶酸梅汤，出了房间交给了门外的婢女。到了暮晨宫，江予让婢女把另一壶送到叶北嘉的小院后，自己提着一壶进了景昭慕的寝房。她进了房间，轻手将房门掩上，在看到了景昭慕还在沉睡之时，将酸梅汤放在了桌案上。
　　她走过去勾起唇角，将龙袍脱了下来。还未上榻，景昭慕便醒了，她眨了眨眼，嗓音有些沙哑，问道：“你、你怎么回来了？”
　　江予脸上没什么情绪，问道：“我不该回来了吗？”
　　“不是，你不是去御书房会见大臣吗，怎么这么快便回来了？”景昭慕说着便要起身，若是让江予上了床，一定还会再折腾她。
　　江予见她要起身，笑道：“夫人休息好了？”
　　景昭慕嗯了一声便下床开始穿衣，江予在她拿起裙衫时，攥住了她的手腕，从身后抱住了她，唇游移在景昭慕的香颈处，低声道：“母后做了些酸梅汤，要不要尝一尝。”
　　景昭慕刚好想寻个借口，让江予松开她，语气快了几分道：“母后做的吗？快拿些与我解解渴。”
　　江予才亲吻了一口，听到景昭慕略急的声音，她轻笑一声松开了景昭慕。去了旁边的桌案上，倒了一碗酸梅汤递给了景昭慕，景昭慕接过大口了喝了下去，江予见状接过空碗又给她倒了一碗，景昭慕喝了一口含在嘴中，方才喝的太急了，有些凉。
　　景昭慕脸上的腮鼓鼓的，江予瞧着她勾起唇角，俯身吻了上去，景昭慕想要推开她时，江予的舌便将她口中是酸梅汤全都卷走了。
　　佳人口中的酸梅汤似乎更美味呢。
　　景昭慕瞪大了眼眸，感受着江予留恋在她唇口中的滑舌，江予伸手将她手中的酸梅汤放在了一旁。边吻边往床榻边走去。
　　她说过今日只为她效劳的。
　　.
　　“陛下，今年兵部的开支已经超过往年的三成了。”丞相安高飞，提高了嗓音在朝会大殿上说道。
　　江予低头看着账本上的记录，兵器的开支似乎多加了不少，江予抬起头，神情严肃道：“武王说一说怎么回事？”
　　兵部所用的东西都是经过武王江术允许和采办的，江术从最前列跨出一步，躬身回道：“回陛下，今年矿产开采的铁矿难度增加了不少，派去的人力也多了两成，故而打造兵器的成本也提高了。”
　　安高飞嗤笑一声，质问道：“矿产全都是由朝廷把关，即便派去的人力多了，那也是朝廷的兵力，何故会增加兵器支出？”
　　江术立在原地不接他的话，直到江予问道：“可是将开支用到了兵力上了？”
　　江术回道：“是，开矿难度增加，士兵们不愿前往，都是要命的活，微臣便做主将发放的银饷多了三成。”
　　江予蹙眉，开始将开支直接写成兵力开支便是，何故多此一举掩盖一番写成兵器的支出。再者若他提前禀报，她也不是不会同意的。
　　江予只当是江术无心之过，训责了几句便不了了之了。
　　.
　　江予将御书房呈上的奏折审批完后，便去了暮晨宫。进了院子便看到景昭慕和叶北嘉在熬些药草，江予走过去，嗅着有几分皂角的味道，问道：“熬的什么药？”
　　景昭慕瞥了她一眼，没有理会她。前几日折腾的她一天都没能下床，腰腹酸痛，现在好不容易好些了，她才不要跟她说话，免得她色心又起。
　　江予见景昭慕不理她，也不生气，问了一旁的叶北嘉，道：“是谁身体不舒服吗？”
　　叶北嘉看了一眼景昭慕，景昭慕似乎不是真的在生气，她回道：“是师姐熬了些皂角和百叶汤汁，准备给陛下沐发。”
　　江予一听，弯唇道：“好，正巧我待会想要沐浴。”
　　景昭慕将皂角汤汁过滤后，苏深讨要了一些，说是想要亲自给叶北嘉沐发。以前都是叶北嘉来伺候她，今儿她也来伺候伺候她。
　　景昭慕挑眉看着走远的二人，回身看向杵在一旁的江予，脸上的神情片刻又变成了方才那样不冷不热。
　　江予讪笑一声，问道：“夫人何时与我去沐浴？”
　　闻言，景昭慕勾起唇角，声音放柔了道：“现在。”
　　暮晨宫，叶北嘉住的小院，里面栽种了各色的名贵花树，全都是苏深亲手为叶北嘉栽种的。叶北嘉嗅着周边散发过来的花香，躺在屋内的长榻上。
　　苏深倾身将脑袋浮在叶北嘉的容颜上空，看着叶北嘉闭眼时长长的睫毛贴在眼睑处，又乖巧，又可爱，她低头吻了吻叶北嘉俏柔的唇瓣。而后起身舀了一瓢温水，一手护住了叶北嘉的额头，将温水浇在了叶北嘉的秀发上。
　　打湿发根和发梢后，将从景昭慕那里讨来的皂角汁浇在叶北嘉的小脑袋上，轻柔的为她搓着乌黑的秀发。学着叶北嘉为她按揉脑袋时的样子，笨拙的为叶北嘉解乏。
　　苏深手重，所以掌握不住力度，不是太轻便是太重。但叶北嘉却没有说出来，她觉得苏深已经很努力了，但苏深却有些不满的道：“嘉儿，若觉得不舒服，要告诉我呀，你不要不出声。”
　　叶北嘉闭着眼睛，弯唇，甜声回道：“好。”
　　江予继位后，在暮晨宫修建了一个和太子府一样，用来沐浴的阁楼，取名为方沐阁。
　　景昭慕在跪在水池边上为江术梳洗着浓密的秀发，江予身子浸在水中，舒服的嗯了一声。景昭慕为她冲洗完盘起后，江予便将景昭慕扯到了水池中，景昭慕穿着衣服，双手揽住江予的脖颈，整个身子都挂在了江予的身上。
　　景昭慕没有吝啬的回吻着江予，情入深处，江予去解景昭慕身上的襟带时，却发现怎么也解不开。江予眉头轻蹙，低头看着怎么也解不开的襟带问道：“你、你打的什么结？”
　　“防狼结。”
　　景昭慕不给江予反应的机会，再次贴上了江予的薄唇，手也适时的探向了水下。
　　.
　　元盛二年秋，江予带着景昭慕微服出巡，将国事全权交给了武王江术处理。
　　叶北嘉和景昭慕收到了狸山五年一度选拔弟子大会的书信，江予不放心她二人前往，便让江术暂时监国，自己和苏深带着她们去了落于许国的狸山。
　　时值秋日，四人带着了些许侍卫，一路走走停停倒也惬意，狸山的这次收徒大会据说也邀请了苏映念，而苏映念在，陆凝一定也在。自分别，已有两年未见了，苏深本打算今年带着叶北嘉去恒国见一见她们，现在只需去许国便能见到她们了。
　　经过西北属地的一些县城时，江予发现确实改变了不少，户户有余粮，一些客栈里的菜肴都新奇了不少。这次陪着景昭慕她们去狸山，倒也查访了不少地方的百姓之事。
　　江予她们用了一个多月的时间才到达狸山，苏映念和陆凝比她们提早到达，已在山下不远的县城等候多日了。说来也奇怪，江予总能在人群中一眼便认出苏映念。
　　苏映念在陪着陆凝买糕点之时，江予等人才到达县城便发现了苏映念。许久，苏映念回想起来，苏深知晓陆凝没有死，应该是江予在这县城中发现了她们，只是当时她没有看见江予，她去问了江予，江予也承认了。
　　知晓便知晓了，已经过去两年了，现在懊悔也来不及了。
　　江予和她们结伴上了狸山，景昭慕和叶北嘉上山后，被叫去了狸山的祖师祠堂，江予和苏深站在外面等待着。两人进去待了足足两个时辰才出来，苏深等的似乎着急了些，叶北嘉一出来，她便抱怨道：“做什么了，要这么久？”
　　叶北嘉，弯弯眉眼道：“师父询问了我一些功课。”
　　苏深挑眉，道：“那你都答对了没有？”
　　叶北嘉，拉着她去了一旁，小声道：“那些我小时候便背下来了。”
　　苏深看着她，神情忽变，似乎想到了什么，片刻她恢复了笑意，刮了刮叶北嘉的挺翘的鼻尖，赞许道：“我的嘉儿真聪明。”话落便把她佣进了怀中。
　　景昭慕在山下县城带了许多的蜜饯糕点给书易，把书易高兴的直夸她的徒儿孝顺，但是希望下次再带些个美酒上来，山上缺酒。景昭慕吸了口气，这师父真是得寸进尺。但江予听到后，笑着让侍卫下山去挑了十坛美酒抬上了山。
　　郑青落设宴款待前，苏深牵着叶北嘉去与苏映念和陆凝行了跪礼。成婚这么久，这是第二次带着自己的妻子跪拜母亲和师父。陆凝瞧着叶北嘉的模样长的越来越标志了，心生欢喜，这个小姑娘做女儿的妻子，她满意的很。
　　夜里苏深抱着叶北嘉，问道：“楠菱也到了该许配的年岁了，嘉儿可有想过给她匹配什么人家？”
　　叶北嘉低眸思索，叶楠菱虽不是她的亲妹妹，但她是顶替了她姐姐的身份活下来的，不管发生什么，她都应该护着她。如今也到了该出嫁的年纪了，现在养在苏府，她想给她寻一户值得托付待她好的人家。但她一直住在宫中，自己又是女儿家，她出声道：“让父亲给选一门善良的人家吧。”
　　“还有什么要求？”苏深问道。
　　叶北嘉想了想也没什么要求，只要待她好，人也善良勤奋上进便是。不过，最重要的还是要妹妹喜欢。
　　“只要楠菱喜欢便可。”叶北嘉回道。
　　苏深的脸颊蹭了蹭叶北嘉的柔嫩的肌肤，道：“那也得过得了我这关才行。”叶北嘉是她的心头肉，爱屋及乌，对叶楠菱她自然也会上心。嫁人也不能随意嫁了，她在宫中带过不少的侍卫，有几个她觉得人机灵也善良，等回去的时候，让叶楠菱见一见，
　　狸山选拔弟子大会持续了十日，层层选拔才招入了十名弟子，但也都未能拜得郑青落为师，书易到是收了一名男弟子。这名男弟子好是好，就是话多，还一直缠着他的大师姐景昭慕问东问西。
　　江予好些次见到景昭慕被她这个亲师弟拦住，问些药理问题。虽然没有肢体上的接触，但也让江予吃了不少醋。
　　但在景昭慕看来，这个师弟虽然话多，会问她些问题，但却彬彬有礼，长相也是不错。
　　夜晚江予听到景昭慕提起她师父收的这个师弟时，江予阴阳怪气的说了些酸溜溜的话，翻过身便不再理她。景昭慕好笑道：“多大的人了，还闹小孩子脾气。”
　　她怎会看不出江予的醋意，江予翻过身不理她，她便从她身上爬过去，与她面对面。江予看到她一脸笑意的看着她，便又翻了身，景昭慕也跟随着又翻了回去。江予再欲翻身之时，景昭慕唤住了她道：“夫君，是在吃醋吗？”


第85章 
　　江予盯着景昭慕一张一翕的红唇，声音娇柔魅惑，眼若桃花般似在引诱她，可说的话却又让江予退却。
　　“没有。”江予闭上眼睛不去看她。
　　景昭慕勾起唇角，轻笑一声，挪动了身子，吻了吻江予的薄唇。
　　“嗯...是有点硬。”吻完江予的唇，景昭慕煞有介事的评说道。
　　她是在说江予嘴硬。
　　江予睁开了双眼，顷刻，将景昭慕压在了身下。她盯着那双招摇勾丨引她的水眸，低头吻上了方才说她嘴硬的唇瓣，吮吸了片刻，江予抬起头，似乎极度不满的道：“你是我的。”
　　景昭慕弯了弯眉眼，顺着她的话回道：“嗯，我是阿予的。”
　　听到这句话，江予的脸上才有了笑容，再度吻上了景昭慕的红唇时，换成了温柔的缠吻。
　　翌日，景昭慕去往狸山藏书阁的路上，书易新收的那名男弟子又追了过去，江予从远处眯着眼睛看着，景昭慕不知道对他说了什么，他站在原地怔楞了许久，没有再跟随上去。
　　虽不知说了什么 ，但江予还是很满意的回了房中查看着千里递来的奏折。
　　苏深是不放心叶北嘉一个人去藏书阁的，反正这里是狸山，有师父和狸山山门弟子守着，江予是极安全的。她每日只需陪着叶北嘉便可，叶北嘉去哪里，她便去哪里。虽然藏书阁的医书她看不太明白，但读一读多认识些字也是好的。
　　景昭慕去了藏书阁后，苏深陪着叶北嘉也去藏书阁，路上正好遇见了那个缠人的小师弟。师弟见叶北嘉过来，欣喜的走过去想要问些问题，却被苏深凶狠的目光吓退了。
　　苏深知道书易新收的这个徒弟，也知道景昭慕一直被他缠着问些个问题，但她不是江予，她不能装作无事的容忍。要是缠上她的小嘉，那还得了。
　　叶北嘉见那名师弟委屈的模样，小声道：“你吓到师弟了。”
　　“那我不管，别来缠你就好。”苏深仰起脸满不在乎。
　　小师弟委委屈屈的跟在她们身后，一起去了藏书阁。
　　藏书阁中，景昭慕正在里面查阅医药书籍，她一直觉得洪帝死的有些蹊跷，虽然当时所有的证据表明洪帝是正常死亡，但她心里却怎么也说服不了自己。
　　江予回了房中，她看着奏折中的字，蹙起眉头。丞相因与监国王爷意见不和，递了辞表。江术写了折子来问是否应允，字里行间像是将自己瞥清了一样。
　　狸山的选徒大会已经结束，她也是该回去了，只是看景昭慕此时似乎不太想离开。
　　夜晚，江予躺在榻上出神的想些事情，景昭慕将手探入她的腰腹间，摩挲着问道：“怎么了？”
　　江予转过身将她捞进怀中，吻了吻景昭慕的眉眼道：“安丞相与大哥在大殿上吵了起来，安丞相递了辞表。”
　　景昭慕不太懂朝政上的事情，问道：“可是要回去？”
　　“嗯。”江予轻声回道。
　　景昭慕低眸一瞬，道：“明日便收拾行装回去吧。”
　　江予低头看着景昭慕，温声道：“好不容易来一趟狸山，下次又不知是什么时候了。我和阿深先回去，你和小嘉先在这里待一阵子吧。”
　　她知道景昭慕从来到狸山便一直在藏书阁待着，想来是藏书阁又存放了不少的藏书，才让她这么痴迷，狸山藏书阁中的书籍是不允许带走的，上次已经是郑青落被书易软磨才破的例，这次应该没有那么好说话了。
　　景昭慕急忙回道：“政务要紧，我还是跟你一起回去吧。”她怕她在这里待着，江予回去后又分心。
　　江予微微弯唇道：“我还会再回来的，等我来接你，好吗？”
　　景昭慕抬眸看着江予的眼睛，觉得江予心中似乎还有别的事，问道：“朝中可还有其它的事情？”
　　江予点头，没有隐瞒。
　　.
　　江予和苏深第二日启程，二人没有带景昭慕她们，一路疾行回到了成国皇城。
　　江予才回到皇宫便去了苏映安那里请安，苏映安屏退了婢女，拉着江予高兴的道：“予儿，你嫂嫂有喜了。”
　　江予听到苏映安的话，楞了一瞬，嫂嫂？武王妃公孙右？江术回京之后，苏映安做主又帮他纳了几个侧妃。太医也诊断江术的病已经好了，只是一直未传出喜讯。
　　江予脸上笑容渐起，她替江术开心，苏映安又问道：“昭慕怎么没有随你一起回来？”
　　江予温声回道：“昭慕被郑掌门留下，研习一些新的药方。”
　　“这一国国母怎能孤身在外呢，不安全。”苏映安埋怨江予没有将景昭慕带回来，虽是埋怨，但话里话外全都是担心。
　　江予笑道：“没事的，侍卫都留下了，姨母也在的。”江予走的时候拜托了苏映念守着她们。
　　江予宣了礼部的人，按照宫中妃子的礼仪，准备了一些补品珍玩送去了武王府。
　　江予在御书房，看着江术拿不定主意累积的一些奏折，审批到下半夜觉得有些困乏。她起身想要去御书房的榻上休息之时，苏深回来了。
　　苏深进了御书房，将婢女和内侍官屏退关了房门。走到江予面前，神色凝重，道：“宫中几个紧要处，人手都被换掉了。”
　　江予低眸想了许久，问道：“城外北郊大营呢？”
　　“据暗卫来报，主将虽未被更换，但他们往来频繁。”苏深等待着江予下令。
　　江予蹙起眉头，片刻道：“可确定了时间？”
　　苏深回道：“后日子时，号声为令。”半响苏深见江予不为所动，又道：”只要你一声令下，我荡平他们！”
　　“知道了，去休息吧。”江予似乎不甚在意。
　　苏深眨了眨眼，皱眉道：“就这样不管了？”
　　江予笑道：“放心，翻不起大浪来的。”
　　不是翻不起大浪，而是她要压住浪花。
　　翌日一早，武王江术带着武王妃进宫谢恩，正巧江予正在苏映安那里用膳，留下了他们一起。苏映安高兴的道：“就缺皇后了，陛下快些让皇后回宫吧。”
　　江予笑道：“好，过些日子儿臣亲自去接她。”
　　席间，江予神情与往常没什么不一样。饭毕，江予让武王跟着他去了御书房，说是昨夜有个新奏折她也拿不定主意，让江术去看一看。
　　江予坐在龙椅上，将奏报江术贪污受贿，结党营私的奏折递给了江术，江术看着奏折上的名字，是丞相安高飞呈上来的。
　　江予没有出声，看着江术有什么反应，但江术站在原地，眼睛一直盯着地面。
　　半响，江予拿出了盖好玉玺的圣旨，递给了江术，神情严肃道：“这江山虽是我们江家的，但也是成国百姓的。皇位，只要有利于成国和成国的百姓，我们兄妹二人谁来做也都是一样的。你若缺银钱，我给你，你想要权，我也给你。但若行错一步，便是万劫不复。”
　　江术所有的动作，江予都了如指掌。
　　江术打开圣旨，上面是江予亲笔书写的禅位诏书。他手指轻颤，抬头看向江予，不知道过了多久，江术双眼通红，喉咙发紧，颤抖道：“是我错了。”
　　他贪污受贿，为的是牟利，谋权，笼络人心。他结党营私，为的为往后的拥有一批心腹。他以为江予已经将皇权看的比他还重了，他以为他想要皇权，江予必定不会让与他。可江予却将江山弃之如敝屣，自己精心的策划谋反，反倒成了天大的笑话。
　　江术手中攥着禅位诏书，心里不知在想些什么。
　　江予自从江术回京，便给了他除了皇位，无人能及的尊荣，将成国命脉兵部也都交到了他的手中，足见其对江术的重视。可江术似乎一直不满足，江予也感受到了，江术自属地回来，便像一个黑色的洞眼，怎么也都填不满，她不知道哪里出了错，左思右想除了皇位能填满，应该没有别的了。
　　江予带着他回了福寿宫，像什么都没有发生过一样，苏映安嗔怪她，道：“就知道政事，一家人坐下来说会儿话都没空闲。”
　　江予也赔笑道：“是儿臣错了，下次一定陪着母后说说话。”
　　.
　　元盛二年暮冬，江予和苏深去狸山将景昭慕和叶北嘉接回了皇宫。
　　元盛三年初夏，武王府诞生了一位小世子，元盛帝以无子嗣为由将其立为了皇储。同年七月，元盛帝又以病疾为由禅位于武王，改年号为德盛。
　　此时江予已经肃清了一帮奸佞朝臣，为江术打点好了一切，并为其栽培了一众心腹。她退位之后，便回了原太子府居住，虽为太上皇，但她却一点实权都没有留，且拒绝了江术邀请她一同治理朝政。
　　退位之后，江予做主让两位侧妃回了原府，并告知自己有隐疾，不能人事，所以两位侧妃仍是清白之身。
　　江予每日在府中帮着景昭慕照看着一大片药园，苏深也辞去了将军职位，安心只做太上皇的侍卫。江术没有禁制江予的行踪，同年冬月，江予带着景昭慕去了恒国。
　　恒国皇帝景司筒听到自己的公主要回国，高兴的一晚上没有睡着。又一次亲自去了城门口迎接了她们，景司筒摆了盛宴，款待了江予。
　　入夜后，江予多吃了些酒，先回了景昭慕做公主时的寝宫。恒国太子景昭广拉着景昭慕小声的问道：“我听说她不能人事，这么多年你是怎么过来的？”他替妹妹不值，同时更心疼妹妹。
　　景昭慕饮下一杯酒，嗔了他一眼，道：“谁说她不能人事？”
　　做哥哥的问妹妹这种事情，实在是有些逾矩，但景昭广是真的心疼妹妹。
　　景昭广一脸疑惑，不是她自己说的吗，这么多年与景昭慕也没有诞下子嗣，而且她仅有的两位侧妃，也被她遣散送回府了，还做主为其寻了夫婿。
　　景昭慕笑眯眯的在景昭广的耳边，小声道：“她只是想专宠我一人。”
　　景昭慕这么说，景昭广半信半疑，说她宠他的妹妹，他倒是信。成国一直传元盛帝在位之时，对其皇后专宠无度，宫中两位侧妃一直独守空房，且官员为其挑选秀女，妃子，都被她驳回。
　　可没有诞下子嗣却是真的，景昭广又问道：“那她与你，为何这么多年没有子嗣？”
　　景昭慕想了想回道：“生孩子是从鬼门关走一遭的事情，她心疼我，不想让我走这一关。”
　　景昭慕这个搪塞景昭广的理由十分有说服力，景昭广看景昭慕和江予在一起的时候，一脸的幸福，也试着说服了自己，他半信半疑的点了点头。许是江予真的爱自己的妹妹，比子嗣传衍还要重要吧。
　　.
　　景昭慕沐浴后身体散发着馨香，方躺上床榻，江予便下意识的将她搂进了怀中，景昭慕轻轻调整了身子，面对着江予。看着江予紧闭的双眸，她弯了弯唇角，吻了吻江予的薄唇，依旧柔软温热，似当年洞房花烛那夜，第一次亲吻她。
　　江予在狸山的时候说要禅位于江术，问她可同意，她有什么同意不同意的，皇位是她们成国的。但江予是什么她便是什么，江予问她的意思便是问她可愿舍弃皇后之位，江予在顾及着她的感受，也在问她可愿与她一起，从高处下落。
　　她从不在意成国皇位谁来做，她只在意江予是否全心全意的爱她。她只问了一个问题：“你不做皇帝会不会有危险？”
　　她读过史书，所有年轻禅位的皇帝无疑都是被杀害或被软禁凄惨渡过晚年。而她也知道江予此次回去是处理江术要夺皇位一事，一个不甘心做臣子，密谋夺权之人，她怎么也不觉得是个好人。
　　她怕江术会害江予。
　　江予笑着向她保证，江术不会害她，这一点江予还是十分有把握的。
　　现在能回到恒国，再见一见自己的父皇，母后，还睡在了自己的寝宫中，今年还可以在恒国渡过除夕。现在想来，像做梦一样，江予不做皇帝后，她们太自由了。想到这里景昭慕又将唇贴上了江予带有酒香的薄唇。
　　许是景昭慕太过热情，吻醒了酒醉沉睡的江予。江予闭着眼睛开始回吻景昭慕，景昭慕以为江予醒了，她睁开眼去看江予，发现江予的唇正像婴儿吃奶般寻她，但眼睛却未睁开。
　　景昭慕楞了一瞬，这么多年她第一次见到这样的江予，她猜想江予此刻应该还在梦中吻着她。她勾起唇角，似乎很是兴奋的将江予的寝衣扒了下来。
　　翌日，江予觉得腰腹酸胀，让景昭慕为她诊脉，想知道是怎么回事。景昭慕装模做样的为她诊脉后，想说她是酒喝多了，但想了想又怕她以后不喝多，回道：“昨儿吃坏东西了，也可能是水土不服。”
　　江予低眸，点了点头，她抬起头时看到景昭慕在看着她，讪笑道：“昨夜我做了个梦。”
　　景昭慕听到后，心虚了一瞬，佯装如常，问道：“什么梦？”
　　“梦见我与夫人在...在...”江予有些不好意思说出来。
　　景昭慕疑惑的问道：“在什么？”不就是床上那些事吗，怎么还害羞起来了。
　　“在你的药房...”江予后面的话没有说出来，景昭慕便明白了。
　　第一次来的时候她没有带江予去她的药房看过，这次来，她介绍了自己的药房，里面五花八门的珍稀药材比比皆是，且她嫁给江予之前大部分时间都是在药房中渡过的，所以江予才会有了浮想。
　　这人脑子天天装的什么啊？
　　但景昭慕心虚，没有去嗔怪她，江予也只当自己做了一场春梦。
　　江予带着景昭慕来了恒国皇宫，苏深也带着叶北嘉去了恒国的领极门山下，去寻苏映念和陆凝她们。
　　叶北嘉看着苏深长大的府宅，府宅不大，但却温馨，是她向往的地方。苏深拉着叶北嘉，将她小时候怎么顽皮，师父又是怎么宠着她带着她出去玩。府中被她二人爬过的墙头都掉了漆面，陆凝回来之后也将此处保留了原样。
　　叶北嘉听着苏深讲着以前经历的趣事，和一些男孩子才会做的事，她想都不敢想。她小的时候可是个省心又省事的乖孩子，除了自己喜欢医药，其余她不喜欢的，只要是大家闺秀该做的事情，她也都学的有模有样。且养在深闺，没有接触过外人，唯一接触的外人也都去世了。
　　.
　　四人在恒国两处渡过了新年后，江予带着景昭慕去了苏深那里，跟着苏映念回了一趟师门。
　　江予平生第一次见师祖，师祖面容姣好，江予想，她年轻的时候定然是位美人。现在虽是白发苍苍，但仍然遮挡不住她的仙姿。
　　当年领极门为什么要派苏映念去教她武功，她至今都不知原因。
　　江予和苏深去了领极门的祠堂，跪拜了各代掌门。景昭慕和叶北嘉也算是领极门的人，也随着一起烧香跪拜，之后四人便去了狸山。
　　叶北嘉也终于可以安心下来潜心跟着郑青落学习医术，而景昭慕依旧没有放弃追查洪帝的死因，即便洪帝已经葬进了皇陵，她心中的疑云依然没有打消。
　　六个月后。
　　一日，景昭慕忽然想到了那些药渣中的草药，是否是在不干净的情况下，二次煎药服用导致药效发生了改变，在煎煮之后又与寻常药渣一样看不出变化呢。
　　出了藏书阁，景昭慕便想要让江予陪她下山去药铺买一些洪帝曾经服用的药，做些个比对。
　　她回房间去寻江予之时，却怎么也寻不到，询问了苏深才知晓，江予下山为书易买吃食去了，而且是每日去一次，已经连续去了快一个月了。
　　景昭慕蹙眉，上山下山来回要两个时辰，这样的酷暑，她都舍不得这样折腾江予。想着，景昭慕便下了山去寻江予去了。
　　不过景昭慕才下了山，便看到江予手中提着一些蜜饯，甜果，还有书易最爱吃的叫花鸡，正朝着她这边走来。
　　江予看到景昭慕后，急忙迎上去问道：“你怎么下山了，是有什么需要跑腿的吗？交给为夫来便好。”
　　景昭慕看着江予走了一路，满头大汗，心疼的掏出帕子为她擦了擦汗，道：“你先回山上休息，我自己去便是。”
　　江予拦住她，道：“我不累，你一个人我不放心。”
　　景昭慕想了想道：“今儿先不去了，明儿再买也不迟。”她知道拗不过江予，她心疼她。
　　江予没有坚持，这样热的天，这会儿又是最炎热的时候，她也舍不得景昭慕自己下山去买。
　　两人回了山上，书易掐算着江予回来的时间，在山顶的树荫下正等着她。见到江予回来，她高兴的迎上去，发现江予身后还有一个景昭慕，江予朝她递了眼色，书易立刻会意，将书藏到了身后。
　　景昭慕脸色不太好，书易接过蜜饯和叫花鸡后，便溜之大吉。只是转身的时候，身后的书掉落到了地上。书易走后，江予急忙走过去用脚踩住，景昭慕看着江予神色紧张，命令道：“把脚拿开。”
　　她方才隐约看到上面有女子二字。
　　江予讪笑，想要将书踢走，但为时已晚，景昭慕已经蹲下身子去拽那本书了。江予无奈挪开脚，景昭慕吹了吹上面的尘土，露出了‘女子房中秘术’六个大字。
　　景昭慕瞥了一眼江予，当着江予的面打开了那本书，看到了书易的字迹和她画的图后，顿时羞的将书合上，转身便走。
　　江予跟着景昭慕一路小跑，怎么哄都不听，直到到了房中，江予老实交代了和书易的交易，她为其下山购买一个月的吃食，书易将她新作的秘术送给她。
　　原本还在心疼江予的景昭慕，只剩下了一肚子气，这师父真的是太不正经了！还有江予也跟着为虎作伥！
　　当晚景昭慕便现学现用，将书中的招式用在了江予的身上，而江予那一刻十分后悔与书易的交易。
　　翌日，江予陪着景昭慕下山去购买药材，洪帝用过的药十分珍稀，她们寻了几处县城都未寻到，江予便带着景昭慕去了许国的都城。
　　几日奔走后，二人进了许国都城，她们先寻了一处客栈填饱肚子，在楼下用午膳之时，忽然听到旁边的人说道成国屯兵在西北边境，似乎要准备打仗了。
　　江予以为听错了，她问小二要了一壶酒送到方才讲话的那桌，客气的问道：“方才几位说到要打仗，是怎么回事？”
　　那几个人见江予大方的请他们喝酒，回道：“还不是成国新继位的皇帝，之前不能人事之事被我们公主传了出去，让他成了笑话，这不是来报复呢吗。”
　　“可别乱说，这成国屯兵之事也不见得是真的。”
　　“怎么不真，我跟你们讲，我家有个亲戚在边境戍边，他的话定然不能有假。”
　　“战事未起，一切都做不得数的。我们不是还有个公主为他生了个太子吗，怎么他也不能丧心病狂连自己的骨肉也不顾吧。”
　　“那公主不过是个充数的，生了太子又怎样，他既然能生，还在乎一个异国的种吗，以后在立一个便是，皇家哪有亲情可言。”
　　几人你一言，我一语，说的倒不像是撒谎。江予蹙起眉头，大哥想要皇位难道就是为了打许国？许秀筠当年到底做了什么，让大哥这么恨她，恨到连她的国家都想要灭掉。
　　可战事一旦起，便是五国战争，到时候一定生灵涂炭，江予绝不允许此事发生，她要回成国阻止江术。江予起身拉着景昭慕回了房中，将包袱收拾好后，嘱咐道：“你先回狸山待着，若我未能阻止战事，你便带着狸山的人去往恒国，一定要保护好自己。”
　　景昭慕拉住江予道：“不行，我要与你在一起。”
　　江予皱眉，哄道：“听话。”
　　景昭慕坚持要与她在一起，江予其实也不放心她一个人回狸山。无奈只能将她带在身边了。江予写了书信给苏深后，便骑着马带着景昭慕启程回了成国。
　　江予和景昭慕到了许国与成国的边境，成国的边境盘问十分的严格，这让江予更加确定了江术想要攻打许国之事。江予过边境之时，拿出了自己的腰牌才方能进入成国的领地。但江予似乎也好奇，为何成国屯兵，许国却没有任何动作呢？
　　江予和景昭慕一路策马疾行，路程还未行至一半，成国和许国的边境便打起来了，且成国势如破竹，连破许国三座城池。


第85章 
　　江予到达皇城之时，得知江术此次是秘密随军队御驾亲征，他的身体虽然病好了，但他一点武都不会，御驾亲征稍有不慎便是死。
　　江予想让景昭慕待在府中，她自己前往前线帮助江术，但景昭慕说什么都要跟她在一起，她会武，会保护自己的。江予担心江术会出事，但景昭慕更担心她会受伤。
　　两人到达边境部队后，江予虽无实权，但到底是太上皇，而江术也没有防着她，她轻而易举的进入了大营，但江术此时已经率兵去攻打许国的第四座城池了。
　　说来也怪，开始许国便不设防，而成国攻入许国后，轻而易举便拿下了三座城池。
　　兵不厌诈，江予让人把许国的地图拿了过来，先攻下的那三座城池都处于平原地区，根本就不好守，也难怪江术带着兵轻而易举便拿下了，但听回来养伤的将士说，他们进城的时候，许国只是稍稍抵抗且城池的人数也极少。
　　在常人看来，定是知晓了成国屯兵要攻打许国，闻风而逃。只有少数未来得及撤离的人，被困在了城池内。
　　江予又仔细的查看了许国的第四座城池的地图，觉得事有蹊跷。但怎么也看不出有任何问题，难道是她疑心了？就在这时，景昭慕从帐篷外进来，拂了拂身上的雨水，道：“雨季到了，外面已经开始下雨了。”
　　江予接过旁边参将递过来的帕子，为景昭慕擦了擦身上的雨水。景昭慕方才去了伤病营帐，查看了下士兵的伤情，她随身带了些自己研制的创伤药，药效要比军医开的药更管用些，并将自己的方子写给了军医。
　　江予为她擦着雨水，又回想到景昭慕方才说的话，雨季到了。
　　江予去了伤病营帐，询问了一些士兵，许国河道的水量，士兵都统一回道，极浅。江予心中顿时有了一个不好的想法。
　　成国屯兵西北，许国都城连百姓都已经知晓，难道皇室会坐以待毙吗？且雲、姜两国也不会看着成国将许国灭掉的。
　　恒国与雲国接壤，恒国未动，雲国自然也不敢动。但姜国在雲国和许国的身后，它可随时支援两国。
　　江术此次带了五十万大军前往，已经占大营七成兵力了，若这五十万兵将遭到重创，成国很有可能会被姜国支援军反攻。虽然许国之前遭受过内战，但并不代表其实力削减多少，他只是估量着没有那么多的胜算而已。
　　现在恒国未表明要加入战争，雲国也只能按兵不动，能支援许国的便只有姜国了。江予让景昭慕在兵营中待着，她带着人去前线将江术带回来，江术现在已经在敌人的陷阱圈内了。
　　江予仅带了一千兵马，一路风驰电掣到达了许国境内。她经过三座已经打下来的城池，看到里面残破不堪。据留守的将士回道，江术将城内的无论士兵还是百姓，全都杀死焚烧，并将其挫骨扬灰。
　　江予心中一路担忧，尽管冒着大雨前行，也还是晚了，并不是她来的晚，而是江术的固执。江予去了主帅营帐，找到江术，让其带兵迅速撤离，但江术不听。江予将敌情分析之后，江术半信半疑。他知道江予用兵如神，但放着唾手可得的城池他不甘心。
　　许国这是拿城池在引诱江术在这里停留，江予猜想城中的人一定极少。
　　兵忌求胜心切，轻敌冒进。江术正好这两样都占了，江予与他说的话，他全然不顾，他要将这第四座城池拿下后，再离开。
　　僵持了两日后，河水暴涨，上游本就已经续满的水池开始泄洪，江予等到了最后的极限，无奈只能把江术绑了，假传了江术的命令，带着大军急速撤离了此地。
　　只是大军急速撤退了六十里，离开河水淹没之地后，全军陷入疲惫状态时，许国与姜国的联合大军却将她们包围住了。
　　.
　　此次主力军受到重创，损失三十万大军，攻下的许国城池也都被其夺回。江术的大军被逼退回了成国。
　　江术回到成国大营，一副颓丧的模样，跌坐在大营内龙椅的旁边。江予为了护着他离开，率军引开了敌军，至今下落不明。
　　而景昭慕此时正用怨恨的眼神看着他，她质问江术：“为什么要攻打许国？为什么不听阿予话？我不管你有什么理由，你发动战争，可有想过百姓？可有想过后果？”
　　江术不敢抬头，百姓于他而言，不值一提，他在意的是江予。这个从小便一直护着他的妹妹，又一次在生死关头，换了他御驾亲征的盔甲，只带了两千兵马引开了姜，许两国的主力兵。如今已经过去半月了，一点消息都没有。
　　他们被姜，许两国逼退后，姜国和许国还侵占了他们两座城池，成国士气低迷，而他此刻一点办法都没有。
　　景昭慕憋了几日的话，终于在今日爆发了出来，她担心江予会出事，担心的想离开这里前往许国，可江予临走之前交代了几名参将，无论如何都不准她上战场。她走不掉，只能在大营中备受煎熬。
　　江术书写了国书递给了恒国，恒国也很快调集了兵马驰援成国，开启了成、恒两国与云、姜、许三国的战争。
　　恒国收到成国求助国书是必须要支援的，他不能看着许国和姜国把成国吞并，若成国倒下，恒国便会被三国围攻。
　　只是成国发动战争，是他们没有阻拦住的，当成国开始屯兵到成许边境之时，他们便写了国书劝过江术。但江术却没有理会，他只想拔掉许国这颗眼中钉，而且他还让她的皇后偷偷回了许国，去说服那位掌握许国命门，位居许国兵部尚书的岳父大人。
　　此时的皇后公孙右已经乔庄在许国，能不能做到全看她的能力了。
　　公孙右自嫁给江术后，便一直被江术呵护着，而公孙右也迷恋上的江术的温柔。她本以为会跟着江术在成国西北渡过一生，却不知道为何才去了几个月便被召回了京城。
　　许国皇帝本就是知晓江术不能生育，而派去了公孙右。公孙右最初也是尊着许国皇帝的命令，此生膝下都不会有孩子的，可她中途变了卦，她想和江术有一个孩子了。
　　而正好江术回京之后病也好了，顺理成章的有了孩子，接着孩子被封了储君，而没过几个月，她的夫君又继位成了成国的新帝。一切都像梦一样，虽然江术成了新帝但依旧对她温柔呵护，所以她甘愿为江术冒险去说服自己的父亲，投诚成国。
　　只是她不知道，江术并不爱她。江术喜欢的人自始至终只有一个人，是他初次见到，便觉偏若轻云出岫般跃入心间的景昭慕。
　　可那时候，他一身的疾病，能不能活下来还是个未知数，又怎敢耽误佳人。后来他发现景昭慕知晓了江予的女子身份，但却依然留了下来，他原以为她们二人只不过达成了什么交易，却不想在景昭慕回恒国的那日，他看到了她亲吻江予，而江予身体还未康复便急忙去追寻她，并将她护送了回来。
　　江予乔迁新太子府那日，景昭慕与江予在假山处相吻，他看得出来，二人是互相喜欢的。从那以后他便没了奢望，他爱自己的妹妹，所以也希望她能快乐。而他也善于伪装，将自己伪装的很好。
　　只是自己心中对景昭慕隐藏的喜欢，都会在见到她后，更加汹涌。景昭慕为他诊脉，知他有隐疾，却一直在为他遮掩，顾及着他的脸面，而且还从未露出过鄙夷的态度，这让他更加喜欢了。
　　他娶许秀筠也是为了景昭慕和江予能够不受打扰，可不成想却娶回了一个劫，许秀筠做的事，即便他屠了许国皇城，也不会原谅她。
　　.
　　恒国皇帝景司筒，在收到求援国书后，命太子景昭广率兵前来增援，他也在持续往雲国边境增加兵力，提防雲国突袭。
　　景昭广见到成国新帝江术时，楞了一瞬，心道，这两兄弟还真是像，若不是声音动作不一样，他还以为昭慕的夫婿呢。
　　景昭广在得知江予被敌军主力追散后，又看到自己的妹妹像丢了魂般，整日闭口不言眺望着远处许国的山峦，也派了一部分暗卫前往许国寻找江予，活要见人死要见尸。
　　景昭慕求景昭广放她出军营，她要去寻找江予，可景昭广及江术二人都不同意，许国的边境此刻布满了兵将，此刻也一直在抓成国被打散逃窜的士兵。若景昭慕去了，万一被抓到了怎么办，他们和江予一样，都不想她受伤。
　　战事又持续了半月，双方僵持不下。
　　没几日公孙右从许国带回了消息，她的父亲同意倒戈，与成国里应外合。而日后江术许他国丈之位，依旧掌管兵部。江术看着公孙右风尘仆仆回来，告诉他消息时，欣喜的样子，江术温声道：“皇后辛苦了。”
　　公孙右一如往常娇羞的低下了头，柔声道：“陛下，可否唤臣妾的名字？”
　　江术看着她，低眸一瞬，温笑道：“右儿辛苦了，快些回去歇息吧。”
　　雨季还未过，外面又下起了雨。
　　景昭慕站在雨中，身边的士兵为她撑着伞。她已经连续好些时日在这里站着了，她想去寻江予，可她出不去，许国未有捉拿到成国太上皇的消息传出，这是个好消息，但也同样是折磨她的消息。既然无事，为何不回来？是受了伤了吗，还是说在外面遇到了别的危险。
　　景昭慕痴楞的看着许国的方向，不知过了多久，身边传来了熟悉的草药味。景昭慕不用转身便知道是谁。
　　江术身上的草药味道，即便已经不在服用了，但这气味似乎与他融合在了一起，只要他靠近，景昭慕便能嗅到。
　　江术接过士兵手中的伞，与她站在一起。景昭慕本想当没有发现他，但见江术一直没有要走的意思，她转过身，看了一眼江术，冷冰冰的声音道：“陛下不必在这里看守着本宫，本宫不会离开大营的。”想走她也走不掉。
　　江术虽与江予长相一样，但她却怎么看都不顺眼，只瞥了一眼便又看向了远处。
　　江术见她与自己说话，温声道：“雨太急，莫要着凉了。”
　　景昭慕冷笑一声，道：“陛下说这句话的时候，可有想过前线冒雨厮杀是将士？”
　　江术眼眸微眯，低头看向地面时，见景昭慕裙摆有一处被雨水打湿，沾了些许泥土的地方，他掏出帕子想要为其擦拭掉，才弯腰便被景昭慕躲开了。
　　“陛下乃是一国之君，本宫是太后，当知有别。”景昭慕退后了一步，没有等江术站起身便离开了。她不仅提醒江术是一国之君，还提醒他，她是江予的人。
　　江术直起身，看着景昭慕在雨中奔跑着头也不回的进了营帐，他的心蓦地揪在了一起。景昭慕何时曾这样拒他千里之外，连一点曾经疏离的温和都不存在了。
　　三日后，景昭广的暗卫带回来一个成国的伤兵，是曾经跟着江予的那两千人中的一名骑兵，他是死里逃生了，但太上皇江予却身中数箭，下落不明。
　　据他回想，当时将士拼死护着她，用自己的身躯为其拦住了箭矢，但还是让她中了几箭，而那箭上还有毒。
　　景昭慕听到这个消息后，发了疯一样要前往许国去寻找江予，谁拦她，她便拿着剑刺谁，最后还是景昭广将其打晕送回了营帐。
　　景昭慕再次醒来之时，唇上血色全无。景昭广端了汤药喂她，她却将药碗打落碎了一地。景昭慕想要下床，景昭广按住了她，景昭慕下不了床便跪在了床榻上，求景昭广放她去许国。
　　景昭广命人看牢营帐后拂袖而去，他的妹妹何时这样卑微祈求过别人，在恒国都是集宠爱于一身，只要撒个娇或者生个气便会有人会为她做任何事情，如今为了一个男人这般没了自尊。他恒国怎会有这样的痴儿。
　　景昭慕被困在营帐中，江术来了几次探望都被拒之门外，景昭慕不想看到他这个罪魁祸首，尤其是他还顶着和江予一样的面容。
　　可突然有一日，她对外面的人说她想要见江术。江术猜想可能是她想江予，拿他顶替，虽是替代品，但他还是欣然去了景昭慕的营帐。
　　江术进了营帐，看到景昭慕正坐在榻上喝药。景昭慕听到营帐门口响动，抬眼看过去，看到江术走了过来。
　　景昭慕将手里的汤药递给了一旁为她安排的婢女，她的目光一直盯着江术，直到江术走到她的床榻边，她才又伸手准备将汤药接过去。
　　江术见状，将药接到手中，温声道：“朕来吧。”
　　景昭慕没有拒绝，江术见她温顺的喝着他喂的汤药，心中有了一丝别样的想法。景昭慕喝着药，对江术道：“陛下可否让人出去一会，本宫有话想与陛下说。”
　　江术侧目看向婢女，道：“下去吧。”婢女欠身去了营帐外。
　　江术继续喂药，景昭慕看着江术问道：“阿予现在生死不明，陛下不担心吗？”
　　闻言，江术持着汤勺的手停滞了一瞬，他担心，可担心又能怎样？现在许国封闭边境，且有扩张之势，他们此刻只能与其对峙，并没有全胜的把握。江予现在在许国，他派去的人也多数没能再回来。想要寻到江予，无疑大海捞针还加了风浪，且江予中了毒箭怕是凶多吉少了。
　　“陛下一点自责的心都没有吗？”
　　江术看着汤勺，一语不发的喂着汤药给景昭慕，景昭慕见他不说，一怒之下直接将汤药打翻在地。江术看着撒了一地的汤药，声音带了几分低沉，道：“若阿予出了事，我一定会护你此生周全，照顾你一世的。”说罢便要起身去唤人来收拾。
　　景昭慕嗤笑一声，道：“我堂堂恒国公主，焉用你来照顾？阿予若真的出了事，你猜我会不会杀了你？”
　　江术抬起头的一瞬，景昭慕已经捡起了地上的碎碗残片，抵在了江术的脖颈处。
　　“我要带一队人马，去许国找阿予。你若不答应，我便杀了你！”景昭慕说着将碎片往江术的脖颈处用了几分力。
　　江术不会武功，景昭慕自然拿捏的住他。可即便江术感受到了景昭慕手上的劲力，没有在唬骗他，但他依旧没有松口：“许国此时处于全面戒备状态，你不能去！”去了便是送死，他不能看着景昭慕这样涉险。
　　“你--”景昭慕还未说出下面的话，外面便有士兵来报，苏侍卫带着昏迷的太上皇回来了。


第87章 
　　外面士兵的声音传来，景昭慕立时松开了江术，光着脚提着寝衣的衣摆便跑向营帐外。
　　苏深此时正抱着江予朝这边走来，在看到景昭慕后，抿了抿唇。景昭慕急忙跑过去，看着昏迷的江予，手足无措 ，声音颤抖着问道：“她、她怎样了？”她知晓她中了毒箭，方才士兵说是昏迷，但具体什么情况，她不知晓。
　　叶北嘉看着景昭慕只穿了一身寝衣，光着脚便出来了，急忙走到追出来的婢女旁边，将外衣接过，披在了景昭慕的身上，柔声道：“她现在没事了，只是还没有醒来。”
　　苏深在收到江予的信后，准备回成国之时，却过不了成国的边境，无奈她们只能先返回了许国。她听闻成国军队已经进入许国后，便想着去寻成国的军队，只是她顾及着叶北嘉的身体，行走的有些迟缓，导致每次都追不上大军。
　　直到后来许国的一座城池被大水淹没，苏深带着叶北嘉去往了别处。后又听说双方又开始交战，她本想带着叶北嘉再去寻找成国军队，谁料传来的消息是成国军队大败，已经退出了许国境内，而许国也在大肆搜捕成国的逃兵。
　　她二人本就不是许国人，想来去县城里住店也会多生枝节，便准备去郊外寻一处地方先待一待，等许国寻人的风头过去，在想办法回成国。谁料，遇到了一批拿着江予画像的许国士兵到处搜查。虽然江术和江予长相一样，但她却觉得这画像上的人是江予。
　　许国士兵能找到这里，那就说明江予一定在附近，她们一路跟着许国士兵，看着他们搜查郊外的百姓房屋，这些个士兵在搜查之时也顺带将百姓家中值钱的物件一并拿走了。
　　士兵所到的地方，哭骂声一片，可是战事吃紧，谁又会在意百姓的死活。
　　跟了半日后，便有个老叟来报，说他见过画像上的人，在山神庙里，身上插了好几只箭，好像已经死了。这个老头急忙来报便是怕他们村子也会遭这些士兵们的搜刮。
　　苏深听到后，快他们一步去了山上的山神庙，提前将气息微弱的江予带走了。叶北嘉为其诊脉后，诊断只是失血过多，身体里有些许毒素导致的昏迷。
　　而叶北嘉在那一刻也知道了江予是女子。
　　当她摸到江予的脉象后，震惊的看向苏深，苏深以为江予没有救了，紧张的问道：“她怎么样了？”
　　叶北嘉惊愕看着苏深回道：“她...她是女子。”
　　苏深低眸一瞬，问道：“还有救吗？”
　　叶北嘉回道：“有，有救。她只是失血过多，还中了毒，不过她好像吃了解药了。”
　　苏深听着叶北嘉的吩咐，将她身上的断箭都拔掉后，为其上了药，也解释了江予是女子一事。叶北嘉回想以前的相处，竟一直没有发现。唯一觉得不对劲便是江予的长相，可因为江术也是同样的长相，便打消了怀疑。
　　苏深和叶北嘉带着江予东躲西藏，又怕带回狸山会给狸山带去麻烦，好在江予的伤情稳定了，她们高价买了一辆马车，翻山越岭，终于在许国边境，地势险恶无人防守处，越过边界到了成国。
　　景昭慕伏在江予的床榻边，眼泪像决堤般，手指轻颤，抚摸着江予苍白的面容。叶北嘉交代了江予的伤势，现在昏迷的原因是因为身体中残留的毒素，但毒素似乎每天都会消散一些，大概还需要四五日便能醒来了。
　　景昭慕听着叶北嘉的话，很是感激的向叶北嘉点了点头。她知道江予的身体，她应该是没有吃解药的。是江予曾经中过血蛟蛊虫，残存下来的一直可解毒的东西。她也不明白，为何会这样，但上次她在腾坨给江予下药之时，没多久她便自己解了卸力散。后来也做过几次尝试，江予的身体是可以解毒的，只是比之前慢了不少。
　　而这次所中的毒，毒性太强，本是见血封喉之毒，江予却活了下来。
　　苏深去了为她准备好的营帐，把叶北嘉抱了过去，将她放到床榻上，小心翼翼的将她的鞋子脱了下来。她知道叶北嘉跟着她一路奔波，脚已经磨破了。她要背着叶北嘉，可叶北嘉不让。她已经抱着一个江予了，再背着她，叶北嘉是如何也不肯的。
　　苏深看着叶北嘉白嫩的玉足，上面的泡都已经成了血泡，且有些都已经漏出了血肉。她心疼的吻了吻叶北嘉的小脚，而后端来了一盆冷水，为其清洗后，上了药。
　　叶北嘉捧着苏深不开心的脸，亲了亲道：“没事的，过几日便好了。”
　　苏深还是拉着脸，不满道：“这几日不许下床。”
　　叶北嘉弯了弯眉眼，甜声答应道：“好。”
　　.
　　江术在见到江予没什么大碍后，开始筹备了与公孙右的父亲里应外合之事，他和景昭广先后带着主力部队收回了失地，而后准备大军进攻许国城池。
　　而此时，江予醒了过来。
　　江予苏醒的一刻，景昭慕喜极而泣。
　　江予努力抬起手时，景昭慕将她的手握住，并放在了自己的侧脸上，感受着江予手掌中的温度。江予的脸上挤出一丝笑容，微弱的声音道：“真好。”
　　昏迷的那一刻眼前是景昭慕，醒来的这一刻还是她。
　　江予那日被许国和姜国追捕，虽开始是他们主力部队，但后来他们知晓了江予带的兵将极少，猜测不是成国的皇帝，便掉头又去围攻成国大军。尽管不是主力部队，但江予的两千兵马也是敌不过五万兵马的。
　　在最后的紧要关头，江予看着将士们一个个为了护着她而倒下，她引诱敌军的目的也达到了，身上中了箭后，由着几个将士拼死护着她逃走了。她身上的箭伤并不致命，但她中箭之后浑身发冷，便知晓了箭上有毒。她跑了很远，跑进了山里，进了一座山神庙，而后便失去了意识。
　　昏迷前，眼前的景昭慕，袅袅婷婷的站在她的身边，笑颜如花，看着看着便不觉得冷了。
　　景昭慕让人炖了些粥，慢慢喂给江予，江予看着景昭慕哭红了的眼眸，心疼道：“以后不许再哭了。”
　　上一次见景昭慕哭，还是她在火牢中出来时。她不喜欢看景昭慕哭，她会心疼。景昭慕看着江予，目光中全是爱意，柔声回道：“好，但你也不能再冒险了。”
　　这次幸亏是苏深将她救了回来，不若...不若她此刻大概已经随她去了。
　　江予坐在榻上，伸手摸了摸景昭慕柔滑的脸庞，道：“慕儿，我想...”江予盯着景昭慕在她回来后，便已经红润的唇瓣。
　　景昭慕疑惑一瞬，问道：“你想什么？”
　　“我想亲亲你。”江予声音放低了些道。
　　江予坐在榻上，不易挪动，她想倾身过去，可身上有伤不说，动作还有些迟缓。景昭慕弯了弯唇，将粥放到一旁的桌子上后，双手扶着床榻，慢慢吻了上去。
　　轻柔温软，缠绵眷恋，这是江予在昏迷前想做的事情。江予心中发出喟叹，若是死前能这样吻一吻她心爱的人，死又有何惧。
　　正午时分，江予疑惑自己醒了这么久，为何江术不来看她。景昭慕告诉她，江术已经率兵出营了，据说是要与敌军正面交锋。
　　江予问了些关于她回来之前的事情，许国城池皆已被收回，且成国还丢失两座城池，三十万忠魂皆葬于许国。双方不断的出现摩擦，恒国也已经加入了战争，双方皆有损失，仇恨也已经种下，现在想要阻止是不可能了。
　　江予问景昭慕江术率了多少兵前往，可探到对方有多少人马。景昭慕对这些不太清楚，但见江予如此关心，便去外面叫来了一位留守的副将。
　　副将把现在的战场的形势说与了江予，江予眉头深蹙，她不明白江术这么做是为什么，两方此时交战，无疑是两败俱伤硬拼的做法，就在江予还在疑惑之时，苏深进来了。
　　苏深行了礼后，江予让副将出去了。
　　苏深看了一眼江予提醒道：“皇后也在这里。”
　　战场哪是皇后那种娇柔的女子来的地方，何况太子年岁还小，怎么能离开母亲。
　　江予思忖片刻，问景昭慕，道：“皇后是何时来的？”
　　“半月前。”景昭慕回道。
　　.
　　江予派苏深前往战场时，双方已经开战了。许国兵部尚书用以断粮的方式，与江术里应外合，江术只需做好打持久战的准备，便能不战而胜。
　　但江予却知道这个许国兵部尚书，家中几代忠臣，从未出过叛贼，且这位兵部尚书愚忠又固执，十分注重公孙家的名声。怎么会轻信公孙右的话，去做一个叛贼？
　　而此时战场上，江术又一次率兵前往了敌军的腹地，且追的许国和姜国兵将连连败退，拱手让出五座城池。
　　成国将士士气大振，江术下令乘胜追击。
　　三日后，苏深寻到江术的军队，并告知江予让其撤回。江术吃了一次亏了，可这次这里的城池没有河流，总不能还放水淹军吧。加之公孙右的父亲答应与他里应外合，手书为证。若他敢反悔江术便将手书公布，让其成为人人唾骂的卖国贼。
　　苏深见他不走，说道：“陛下若不走，可没有下一个太上皇来救您了。”
　　江术听着苏深的冷嘲热讽，面上平和，心中却是愤怒。他也是苏深的表亲，为何她去只认江予，不认他，且在他继位后，却辞去了宫中保护皇帝的职位。
　　他也知苏深虽对他的礼貌有加，心中确实鄙夷的。他一定要打出漂亮的一仗，让其刮目相看，争回上次损失的颜面。
　　之后无论苏深如何劝他，他都不为所动。他让将士驻扎在许国城池外，等待着许国后方断粮饷后，将其一举拿下。
　　果不其然，许国将诱敌深入，请君入瓮的战术运用的得心应手。后方非但没有断粮，还增援了十万兵马，绕后围堵了江术率领的大军。
　　成国将士浴血奋战，撕开了一个口子，八十万联军兵将折损了四十万，且成国再次丢失十座城池。大营后撤了六百里，五分之一的国土送至了敌人手中。
　　江予此时也已经可下地了，她下令让军队一路后撤至清江县。这里易守难攻，若此处再丢失了，成国便真的要灭国了。
　　江术此时已经不似之前那般斗志昂扬，信心满满了。江予没有责怪他，胜败乃兵家常事，吸取教训便是。而皇后也被江术送回了宫中，他知道公孙右没有骗他，是她的父亲骗了她。
　　江术将大军指挥权交给了江予，江予想让他回京，但他却固执的留了下来，若国灭，他定然不会苟活。江予让军队养精蓄锐，又下令将南边的军队召来派往了恒国。景昭慕不明白她为何这样做，明明成国已经处于劣势了，为何还将援兵派往恒国。
　　江予笑着，解释道：“围魏救赵，调虎离山。”
　　成国的清江县是山水连成一线，许国通往成国腹地的必经之路，她只需坐镇此关隘，等待姜国的援军回援雲国便是。若姜国不回，那便趁此将雲过拿下。若姜国回去，那她便要开始反击。
　　半个月后，许国，姜国联军久攻不下清江关隘，驻扎在了城外。与之对阵叫骂，想引得江予出去，但江予却都充耳不闻，还请了戏班子，在城墙上唱起了戏曲，这让许姜两国联军主帅恨的咬牙切齿。
　　又过去半月后，江予收到了成国援军抵达恒国的消息。等了一日，城下的许姜两国援军，开始撤退。
　　江予知道是姜国撤走了。
　　又等了五日后，探子来报，姜国军队急速回援雲国，已经撤出了成国的境内。
　　江予命人打开城门，下令开拔前往腾坨州。
　　大军驻扎在腾坨城外，江予没有让人进攻。而是在周围埋伏了兵力，她要打援军。腾坨城中的物资要比别处丰盈的多，许国定然不想失去这个粮草富城，一定会派人来救援。
　　也正如江予所料，许国将占领城池的其它兵力开始调集过来援助腾坨，而江予用埋伏好的兵力，将其小股援军吃下。
　　在之后，等许国反应过来的时候，在许国境内的兵力已经损失了大半，而江予也下令开始攻城。夺回腾坨后，江予没有留守兵力，直接开始清理周边的小县城，一路高歌猛进夺回了失地。而在成国境内的许国兵将，没有了姜国的支援，犹豫一盘散沙，连连溃退回了许国。
　　与此同时，姜国的军队在抵达到雲国与恒国的战场后，恒国皇帝景司筒下令退守。姜国的增援扑了个空，回头看之时，许国已经兵败退回了自己的国家。
　　战事持续了五个月之久，从雨季末的夏日打到了冰霜的寒冬，成国失去的国土重新被夺回。
　　江予骑在战马上，清点着将士，景昭慕也穿了一身军装跟随在她身后，看着江予不怎么魁梧的却俊逸非凡的背影，她又一次觉得江予像天上降下来的神兵，是她曾经唯一崇拜过的神，而这个神，只属于她。
　　江术也骑在马背上，看着景昭慕的目光一直定在江予的身上，那目光中的璀璨，让他再一次嫉妒的心口发闷。
　　江予以少数兵力，夺回了因他指挥不当而丢失的国土。而每个将士们在看到江予之时，都肃然起敬。
　　他猜想，大概都想让江予继续做皇帝吧。
　　此时苏深举起手中的宝剑，站在将士们的最前列，振臂高呼：“太上皇万岁！”而后士兵们，都跟随着呐喊，太上皇万岁，声音震彻四方。
　　苏深在此夺回城池的战斗中，带兵勇猛，被任命为了副将。
　　江予欣喜之余，让开了位置，让江术站在了最前方。苏深极不情愿的带着士兵喊了一声，皇上万岁。
　　江术面色和悦，下旨犒劳了将士。
　　景昭慕围着篝火喝着江予为她准备的清酒，靠在她的身上，江予时不时的将手中剥下的烤肉喂给她。苏深在烤山鸡之时，叶北嘉从怀中掏出了些细粉末撒在了上面，霎时香气扑鼻。
　　苏深问道：“嘉儿，你放了什么东西，这么香。”
　　叶北嘉弯弯眉眼道：“是师叔给的东西，说是放在饭菜中会让人食欲大增。”
　　叶北嘉的手在身前，扇了扇，将香气往她这边撩了撩后，嗅着香气又道：“真的很香呢。”
　　与此同时，江予撕下一块肉递到景昭慕的口中时，却没能将手指撤回来。景昭慕轻轻含住江予的手指，用舌尖舔了舔江予的指肚。江予立时怔住，看都不敢看景昭慕，景昭慕吮吸够了松开了她，江予满脸涨红。
　　江术见状，关心的问道：“不舒服吗？脸怎么这么红。”


第88章 
　　江予喉咙有些发紧，回道：“没、没有。许是火太旺了。”
　　江术点点头，景昭慕偷笑一声，她知道江予在江术的面前最正经不过了，难得能有让她脸红的时候。而此时景昭慕也细细的闻了闻篝火处传来的香气。
　　景昭慕眉头微蹙，道：“师妹，把你的香料拿来我看看。”
　　叶北嘉绕过火堆，走到她的身边，将瓷瓶中的的香料递给了景昭慕。景昭慕仔细闻了闻，发现这是很多年前，她们第一次去许国回来住客栈时，遇到的劫匪在饭菜中掺的香料，当时书易吃的太多，导致她们留宿了一晚。而这份香料现在已经磨成了粉末，撒在肉上，使得烤肉香气逼人。
　　“这个不正经的师父。”景昭慕咬了咬牙，书易这是在算计着苏深呢。叶北嘉不爱吃肉，但苏深却是极爱的。
　　景昭慕问道：“我师父是不是还说，这香料只能配肉？”
　　叶北嘉眨了眨眼，惊讶道：“师姐怎么知道的？”
　　景昭慕示意叶北嘉靠过来，在她的耳边轻语了几句，顿时叶北嘉的俏脸也如方才江予那样，涨的羞红一片。
　　此时苏深已经烤好了山鸡，叶北嘉急忙过去想要阻止苏深食用，这时景昭慕对苏深说道：“表姐，这只山鸡让给我吧，你再辛苦烤一只。”
　　闻言，苏深抬起头看着景昭慕，有些舍不得的将肉递给了她。她虽爱吃肉，可景昭慕都唤她表姐，问她要了，她总不能这么小气吧。
　　景昭慕接过肉，递到了江予的手中，江予以为是要让她弄成小块喂给她。她弯了弯唇，将肉切成了小块递给景昭慕时，景昭慕摇了摇头道：“你吃。”
　　江予不明所以，景昭慕在她耳边不知说了什么，江予乐呵呵的开始了吃肉，而此时叶北嘉已经告诉了苏深，她刚才放的香料是怎么回事。
　　苏深眼睁睁的看着江予吃下了半只烤鸡后，叹了口气，今晚江予有得受了。
　　篝火燃烧的旺盛，景昭慕见江予吃的差不多后，借故说困乏了，拉着江予回了寝帐，江予才进寝帐便吻上了景昭慕的柔唇。
　　景昭慕方才对她说，让她吃些东西，待会有力气。有力气做什么，江予自然心领神会。
　　江予抱着景昭慕边吻，边往床榻边走。景昭慕看着江予脸色有些红润，趁着江予的唇还在她的脖颈处游移之时，她喘息着道：“夫君，莫要着急，先去沐浴吧。”
　　江予近来一直忙于部署指挥兵力，虽夜晚时有景昭慕相伴，但多数都是在战场上指挥作战，随时可能出兵，有时几日几夜都是不归的。她已经许久没有享用过她的美人了。
　　江予听到景昭慕的话后，抱着景昭慕便走向了一旁的大浴桶。里面的热水，景昭慕提前让人备好了。
　　浴桶中冒出的热气，江予伸手去解景昭慕腰间的系带，景昭慕按住她道：“今日，我来伺候夫君。”
　　江予滚动喉咙，眼睛直勾勾的盯着景昭慕，伸开了双手。景昭慕为她解下玉带，将衣衫剥下，江予先进了热水中，片刻景昭慕也随着进去了。
　　在景昭慕进入浴桶的一瞬，江予便将她抱在了怀中，景昭慕也都任由着她胡乱的撩拨，她只需在坚持一会儿，便可以享用江予了。
　　江予抱着湿漉漉的景昭慕上了床榻，才品了一会美人柔软的唇瓣，便觉得自己身上有异样传来，江予抬起头看着景昭慕时，迷离的目光分外撩人。
　　景昭慕勾起唇角，将江予反压在了身下。
　　.
　　许国虽被赶出了成国，但依旧没有要休战的意思，与此同时，雲姜两国开始对恒国发起猛烈的攻势。江予不得已又开始对许国发动进攻，以此来逼着姜国掉头支援许国。
　　大军进入许国后，许国兵将闻风丧胆，连连败退。江予思索后，抽出了十万兵马支援恒国，并叫人把消息放了出去，说成国又派出了三十万大军支援恒国，用以把姜国拖在恒国的战场，她好一举将许国消灭。
　　次年三月，江予带兵攻占许国都城，许国皇室带人逃向了姜国。成国大军逼向姜国，姜国收到消息后，丢弃了雲国，便开始回国救援。姜国军队回援的路上，被江予设下埋伏，损失惨重。
　　江予让姜国将许国皇室交出，可免于同样命运。姜国出现了两派，一派主战，一派主和。而雲国还在单枪匹马的在战场上与恒成两国联军交战。至此雲、姜、许三国都为自保出现了隔阂，时有冲突爆发。
　　而江予一边喊话让姜国交出许国皇室，一边带了主力军从许国境内，攻入到了雲国的腹地。
　　两个月后，雲国残兵也退守到了姜国。
　　恒国皇帝景司筒十分信赖江予，将恒成两国联军的指挥权，全都交给了江予。江予带着大军将姜国包围了起来，并不断的施压，迫使其主动投降，从而减少伤亡。
　　同年八月，雲、姜、许三国不战而降。
　　江予和景司筒商议后，将三国平分，以北的许国归成国，雲国归恒国。剩下的姜国，共同治理。江予与江术商议后，同意了此法。雲国的领土要比许国大一些，景司筒也割让了其中几块富庶之地给了成国。
　　战乱后便是重建，江予把雲姜许三国的皇室软禁在了姜国的皇城，用以战后安抚和控制三国的百姓。
　　江术久不在朝中，如今战事平息，也是该回朝处理政务了。而新占领的城池也全都交由了江予来处理，江予本不想接管，但又怕江术忙不过来，忙坏了身子，
　　之后江予和景昭慕住进了许国的皇城，开始了战乱后的重建。
　　许国的治理与成国无甚区别，都是藩王分封制度，虽比成国小不少，但治理的也算可以。由于战争，征集了不少的男丁充当兵役，死伤亦是无数。
　　江予为抚恤饱受战乱之苦的百姓，把许国的国库中的银钱和粮饷，全都用在了百姓身上。百姓在审查后自愿加入成国的户籍，加入者可领取抚恤银粮，不加入者便成为了无户籍之人，每月都被带去新衙门府中问话，且分不到田地。
　　此方法一出，多数百姓都积极的加入了成国的户籍，而入户籍之人与成国百姓无异，无卑贱之分。
　　俘获的敌军，也在之后慢慢放回家中。江予对待许国的百姓，比许国皇室还要用心，但对于冥顽不灵还欲反抗者，江予也没有手软，皆处于极刑，且罪罚三族。
　　江术在京城待了一年后，又亲自去了一趟姜国都城。姜国皇城内，战败的三国皇室全都被软禁在了那里。
　　江术在没有告知江予的情况下将许国皇室带走了。
　　江予得知后，赶往成国都城的时候，许国皇室已经全都被挂在了城墙上，且尸体都已经面目全非了，而城墙下还绑了一个活人，衣衫褴褛，只会傻笑。
　　是已经疯掉的许秀筠。
　　江予去宫中面见了江术，江术只说了四个字。
　　他们活该。
　　江予知道江术对许国皇室恨之入骨，能容忍他们活了一年，全是因为江予需要用皇室来稳住许国的百姓。看到江予已经做的差不多了，便将其提到了云阳，折磨致死。
　　许秀筠被接到江予的府邸后，叶北嘉为其诊脉时，她忽然清醒了过来，嘴里嚷着要找她的孩子。苏深担心叶北嘉会受伤，将其护在了身后，并打晕了许秀筠。
　　之后许秀筠的状况时好时坏，根本问不出什么来，景昭慕对此也是束手无策。
　　过了几日，江予和景昭慕去皇宫向苏映安请安之时，江术派了人去了江予的府邸，要带走许秀筠。苏深命令府中的侍卫将其包围住，并下令谁也不能带走许秀筠。
　　苏深看着替代她，成为禁军统领的男人带着皇城禁卫军，闯入太上皇府邸之时，立刻让侍卫将人围住了。苏深微眯着眼睛，看着眼前的这个男人，似曾相识。但在什么地方见过，她却不记得了。
　　就在这个男人想要与苏深硬拼之时，许秀筠从房中跑了出来，叶北嘉也和两名侍卫追了出来。男人斜眼看去，立时飞过去直奔许秀筠，而苏深先他一步站在了许秀筠的身前。
　　此时叶北嘉听到动静，惊慌一瞬回过头时，怔在了原地。
　　男人在看到叶北嘉时也是同样的反应，之后，男人带着禁卫军撤出了太上皇的府邸。
　　苏深在男人走后，派人查探了此人的身份，此人是许秀筠带来的人，那个曾经对景昭慕充满敌意的侍卫。
　　苏深曾在叶北嘉见到许秀筠总是走神后，派人去查了许秀筠，但当时并未查出什么。在之后许秀筠便随着江术去了西北，后来在甘霖寺见过一次后，便是许秀筠的死讯了。
　　许秀筠为何死而复生，江予至今没有问出来，而这个曾是许秀筠侍卫的人，又怎么会成为了江术的禁军统领？
　　当年许秀筠死之时，若苏深没有记错的话，是这个人做了证人，证明许秀筠吞服过多丹药而死的。
　　现在可以确定当年死的那个人并不是许秀筠，而这个侍卫她猜想，一定是与江术达成了什么协议，才会为其做了伪证的。可最让苏深关心的还是叶北嘉见到这个男人的反应，若说她们不认识，绝不可能有那样的反应。
　　江予和景昭慕回府后，苏深将今日发生的事情告诉了江予后，江予还未去宫中问江术，翌日一早，昨日的那个男人便又来了。
　　这次带了更多的人将江予的府邸团团围住，并声称自己是来求太上皇放了他的妾的。
　　而许秀筠便是皇上赏赐给他的姬妾。
　　作者有话说：
　　今日少更点，补觉觉~
　　感谢“52745875”扔了1个地雷~
　　感谢“时琛”扔了1个地雷~


第89章 
　　江予没有与此人周旋，也没有将人给他。许秀筠没有死，江术当年为何要说她死了。还有，为何将许秀筠赐给了许秀筠曾经的侍卫。
　　江予想要出府，这名禁军统领也是不敢拦的。
　　江术将御书房中窗台处的花朵，剪了一支闻了闻，而后对身旁的婢女道：“拿去送给皇后。”
　　江予站在一旁，等待着江术回答他的问题，婢女出去后，江术去了龙椅上坐下后，慢声道：“望北地，朕便赐给你了。”许国的地方已经改成了望北，连带雲国的几处肥沃之地一并唤做了望北。
　　“怎么，还不满意？”江予微蹙眉头。
　　江予躬身行礼，这些地方她要不要都无所谓，她只关心为何许秀筠没有死，且她身边的侍卫为何成了江术的禁军统领。她害怕此人心怀不轨，以后会伤了江术。
　　江术又道：“赋税钱粮都由你来负责，不设巡监。”
　　“大哥！”江予声音大了几分。
　　江术脸色沉郁，站起身，快步走向御书房的门口，片刻，他立在原地，道：“此事已经过去，以后不必再问。至于祖淮，他现在已经是我的人了，不必担忧。”祖淮便是那名禁军统领。
　　“大哥可查清此人的底细了？”江予急忙问道。
　　江术低眸片刻，颔首道：“嗯。”他本性多疑，用人，自然是要查清楚的。
　　既然江术觉得没有问题，她也不必揪着不放了。至于许秀筠，许国皇室只剩下她了。要想知道江术和她之间发生了什么，就要治好她的疯病，可疯病多数为心病，是没有那么容易治疗好的。
　　江予回府之时，禁卫军统领祖淮依然没有离开。
　　江予看着祖淮，面容也是个俊朗之人，之前也曾在许秀筠的身边见到过几次，这等卖主之人，江予还是不放心的。
　　江予对祖淮道：“祖统领，是想要在朕的府中住下吗？”
　　祖淮躬身行礼道：“微臣不敢，还请太上皇将微臣的姬妾还给微臣。”
　　江予哼笑一声道：“祖统领带着陛下的禁卫军，来朕的府中要钦犯，你说朕给还是不给？”
　　祖淮拧眉道：“许秀筠已经被陛下赐给微臣了。”
　　“哦，可有圣旨为证？”江予微眯双目看着祖淮。
　　祖淮抿唇，回道：“没有。”
　　“那便请祖统领带了圣旨，再来要人吧。”江予头也不回的离开了。
　　苏深带着人对祖淮笑道：“祖大人，请吧。”
　　祖淮看向隔院的方向，而后看向一旁一直与他对峙的苏深，紧抿双唇，片刻带着人离开了。
　　江予即便没有实权，但也是太上皇，这皇位还曾经是她的，而现在皇位上的人是她至亲的人，祖淮无论带了多少人来威吓江予，都是不敢动手的。
　　江予去了许秀筠的院子，景昭慕和叶北嘉也在。江予想让她们把许秀筠的疯病治好，问些问题，可许秀筠每日除了清醒时要找自己的孩子外，其余时间都是在傻笑。根本问不出什么，而那所谓的清醒，也只是自我封闭意识的一瞬清醒，并不是真正的清醒。
　　景昭慕见江予过来后，道：“我想请师父和师伯，来帮她看一看。”
　　景昭慕知道江予想问许秀筠问题，但许秀筠的病不是一两日可以治疗好的，她之前是受到过极大的心里创伤才导致成现在这个样子的。
　　江予低眸思索时，苏深进来了。她看了一眼床榻上的许秀筠，又看向叶北嘉，对江予道：“祖淮已经走了。”
　　说这话的时候，苏深一直在看着叶北嘉，她不知道此人与叶北嘉是什么关系，但总是能从她的眼中捕获些什么的。
　　祖淮是许国人，而许国已经灭亡，想要查清祖淮的底细，十分困难。
　　叶北嘉除了眸色微怔外，并无别的什么。
　　江予思忖了片刻后，道：“我们即刻回望北。”
　　她们到了望北，就算祖淮拿了圣旨，她也可以拒不交人，或者拖延片刻。
　　.
　　皇宫内，福寿宫外。
　　祖淮站在外面求见江术，江术陪着苏映安用完膳，说了会话，出来时天色已经很晚了。
　　祖淮见江术出来，急忙上前，躬身行礼道：“求陛下赐一道圣旨。”
　　江术看了他一眼后，径直朝着御书房的方向走去，祖淮紧随其后。江术坐在龙椅上，瞧了一眼祖淮道：“一个女人而已，朕再赐你几个便是。”
　　祖淮低头不应，半响江术不耐烦的道：“她已经疯了，你要她何用？还想让她为你传衍子嗣不成？”
　　祖淮抬起头看了一眼江术，回道：“许秀筠是疯了，不是死了。”
　　江术眉头深蹙，眸中似有寒霜。
　　.
　　江予当晚带着人离开了云阳城，且没有走官道，一路回了望北，直奔狸山。
　　郑青落看着眼前已经疯了的许秀筠，问道：“你是想从她口中得知些事情，还是想要治疗好她？”
　　江予不解的问道：“师伯此话何意？”
　　书易解释道：“像她这种会有一半清醒时候的病人，也是有自己的记忆的，只不过有些混乱。但只要有人引导，便能说出她所知道的事情。”
　　景昭慕和叶北嘉在一旁似乎懂了，郑青落是要用狸山掌门才会的禁术。禁术之所以能传下来，也是有它必须要传下来的必要，有时候治疗好一个人，是必须要用到的。但此术有些过于阴邪，怕有心怀不轨者用于不轨之事，所以历代掌门口口相传，从不传与外人，即便是与郑青落亲密无间的书易也是不会的。
　　治疗好许秀筠的疯病只有三成的把握，且颇耗费时间，江予要在祖淮拿到圣旨寻到她之前，问出她所知道的事情，包括祖淮的曾经的身份。
　　江予将想要知道的事情，写了下来后交给了郑青落，随后郑青落带着许秀筠进了密室。
　　郑青落焚了一支香后，许秀筠便睡了过去，再醒来之时，已经是第二天了。许秀筠依旧痴傻，完全看不出来什么变化，但江予拿着郑青落，记录许秀筠的言语的册子陷入了沉思。
　　许秀筠当年跟着江术回腾坨之后，不仅偷偷回了一次许国，还带回去一个情郎，一直扮做着她的侍卫。江术与许秀筠到了腾坨后，一直是分房睡的，而江术每日除了吃药，便是在房中看一些医书。
　　江术发现苗头是因为看到祖淮熏酒，祖淮痴恋许秀筠已久，但许秀筠却看不上他，召之即来挥之则去，即便是选情郎他也排不上。
　　江术当时是知晓祖淮的喜欢许秀筠的，那眼神中的痴迷，他清楚的很。
　　江术撞破了许秀筠的奸丨情，是因为许秀筠怀了身孕。许秀筠非但没有认错，还咄咄逼人。扬言即便江术将此事说出去，许国也只会将她接走，和离便是。
　　虽是和亲公主，但到底是公主，许国不会任由自己的公主被他国之人打骂□□的。而且说出去，江术本就不好的声誉，便只会雪上加霜。
　　许秀筠的表兄，三代单传，从小便喜欢她，奈何没什么才华，许秀筠开始是看不上他的。但他父亲是朝中举足轻重之人，之后封了个荫官，也旁敲侧击的求了几次亲，许国皇帝也想答应，奈何这个公主被他宠坏了。
　　之后许秀筠的表哥，便求着他的父亲和皇后姑母为他争取，皇后是想让许秀筠嫁给他的，可也是扭不过许秀筠。
　　许秀筠是皇后所生，但生下皇子的是贵妃。许秀筠从小便嚣张跋扈，从不将贵妃放在眼中，后来这贵妃生了太子，本就是得宠的妃子，一跃龙门成了皇宫最炽手可热的人物。
　　她给许秀筠出了个主意，与其嫁给这个平庸之人，不如嫁去当和亲公主。和亲公主的待遇至少是要嫁一个王爷的。放眼许国，能做王爷的可都是她的血亲。
　　许秀筠鬼迷了眼，便主动去与许国皇帝说了此事，许国皇帝当时也在忧愁和亲公主的人选，且许秀筠的表哥还一直试图想要求娶许秀筠，让其父亲对许国皇帝卖脸面。
　　若是许国皇帝将许秀筠嫁与朝中任何一人，都会得罪这父子俩，可当了和亲公主便不一样了，许国皇帝当即答应了许秀筠，并允了丰厚的嫁妆。
　　许秀筠当时并不知道自己是许国的牺牲品，她到成国能任意的挑夫婿，全都是因为洪帝此人宽厚，若是换了恒国，可没有这般好的运气了。
　　江术之后把许秀筠的表哥扣押了，谁知还是走漏了风声。
　　许国派了秘使前来，带了厚礼好言相劝，希望江术放人。但江术态度坚定，拒不放人，之后秘使的言语皆是讽刺，他江术不能人事，难不成还要她们公主守活寡不成？
　　怀了孩子怎么了，怀了孩子便生下来，生下来也能掩盖他隐疾，以后还可为其养老呢。若不想养，那他们那边便派人将孩子接走，或者现在就和离。
　　江术当即气的浑身发抖。
　　许国秘使之所以敢这样说，全都是许秀筠的舅舅授意的，他笃定江术是个不得志的王爷，才敢这样说的。
　　最后江术也的确没有说出此事，不是他害怕什么，而是因为说出去，便便宜了许秀筠和她的奸丨夫了，他要让许秀筠付出代价。奸丨夫他暂时可以放走，但许秀筠绝不能走。
　　原本他是想杀了许秀筠的，但想来并不解恨，后来他便寻了一个长相差不多的人。时值天热，尸体难以保存太久，只要有七分像便可以了，总归许国是带不走尸体的。
　　笃定之后，还差一个能为其作证之人。他思索了许久便选定了许秀筠的这个侍卫，祖淮。
　　他答应祖淮，事成之后将许秀筠赏给他，祖淮之所以会为许秀筠驱使全都是因为他喜欢她，如今她宁愿回许国带一个除了身世样样都不如他的人，也不选他。这让他心中出现了恨意，当即与江术合谋。
　　而从那一刻起，江术便开始筹谋如何报复了。
　　.
　　江予看着郑青落记录的许秀筠的话，震惊之余心中又夹杂着心疼和疑惑，心疼江术受此大辱，却一直隐忍。疑惑的是，难道从那时起江术便想着夺回皇位，攻打许国了？
　　想到之前，江术确实是准备谋反的。但因为她的让步，没有让江术成为造反的叛贼。但他又是如何算得，她会将他召回的呢？如果她不召回他，他又要作何准备？
　　景昭慕看过之后，却觉得江术此人城府极深，在江予的面前他总是会摆出一副兄友弟恭的模样，实则步步为营，若不是江予不在乎皇位，在傻一点，想必早已经成为了他的阶下囚了。
　　作者有话说：
　　感谢“无射十一”,灌溉营养液+10
　　感谢“21384859”,灌溉营养液+5
　　感谢小可爱们的订阅~


第19章 
　　且他为人太过心狠手辣，他让许秀筠引以为傲的皇族当着她的面被屠杀，挂至城墙之上，将她活活逼疯。这种人心中的想法，未免太过于变态了。隐忍了这么久，只为了报复许秀筠，以后她要让江予远离他一些。
　　而且江术喜欢她，她是知道的。她没有敢告诉江予，是怕江予多想，加之她是绝对不会喜欢上江术这种人的。所以还不说的好。
　　江予几人回了望北地的皇城，皇城已经改名为望北府，许国的皇城虽不如成国的大，但也气势也是辉宏的。江予住在那里也正好配得上她太上皇的尊称。
　　只是江予带着人才回望北府，祖淮便带着人拿着圣旨来要人了，江予假装考虑了一日后，便把人交还了。许秀筠已经疯了，对于她而言疯了也好，她为自己招来的灾祸，虽过于残忍，却也是她一手将江术心中的恨养出来的。
　　她不是江术，不能感同身受江术当时的心情，所以她也没有觉得江术此举是对的，她选择了沉默。不过说到底，她还是偏袒江术的。
　　祖淮的身份依旧是个迷，许秀筠也不清楚他到底是什么人。祖淮是她带人打猎的时候捡到的，名字还是她起的。祖淮说他不记得了以前的事情了，许秀筠也多番让人测试过，他确实不记得了。
　　但他见到叶北嘉的时候，那怔住一瞬的神情，却又让苏深疑惑。
　　苏深几次想要问叶北嘉，但又怕吓到她，也许她可以等叶北嘉放下全部戒心主动告诉她。但若不告诉她，也无妨，只要她在她身边就好，其它的事情她不在乎。
　　之后江予在望北励精图治，比在皇宫当皇帝时还要忙，虽没有早朝，却时有与地方官员聚集在一起商讨交代事情。
　　江予在望北俨然是一个小朝廷，只不过每年要向成国朝廷交赋税，江予为了方便下面的官吏不频繁的往望京跑，广招门客，设立了一些代为传达行事的机构。这样也让江予每日不在那么忙碌了。
　　江予得了空闲便会带着景昭慕去狸山小住几日，这里距离狸山较近，叶北嘉便住在了狸山，潜心学习医术，而苏深则是两头跑，偶尔会在狸山小住。
　　江予为保狸山的安全，专门派了侍卫轮番保护，山上山下皆有人护着。开始狸山的人不习惯，但后来这些人确实也为她们的安全做了不少的事情，慢慢的也就习惯了。
　　暮冬末，江予处理完公务，带着景昭慕去往狸山。在快到狸山的时候，苏深嫌弃她们走的慢，在狸山的范围也算安全了，她便自己骑着马飞奔，先去了狸山脚下。
　　才到山脚下，便见到了半月未见的叶北嘉，叶北嘉似乎变的沉稳了许多，但见到了苏深依旧会用甜美的笑容迎接。苏深从马上跳下去，急急的奔向叶北嘉，将她抱了个满怀。
　　叶北嘉不是一个人下山的，她身边还带着几个侍卫，这几个侍卫是苏深为她安排的，只供她一人差遣。叶北嘉推了推苏深，示意她放开她，旁边都是人呢。
　　苏深看着叶北嘉因娇羞而红扑扑的小脸，轻咳一声后。侍卫们全都转了身，叶北嘉朝后看了一眼，在回过头时，便撞上了苏深的唇。四目相对，感受着对方的呼吸，苏深趁势吮吸，一点都不给叶北嘉逃离的机会。
　　一个月的时间，若不是江予说要陪着景昭慕来狸山，被公务一拖再拖，她怎么可能会等这么久。苏深的缠吻，让叶北嘉禁不住发出了嘤咛的声响，苏深微蹙眉头，薄唇放开了叶北嘉后对一旁的侍卫道：“都把耳朵堵住。”
　　侍卫闻声，齐齐的将手放在了耳朵上，苏深勾起唇角，正欲再亲芳泽之时，书易和郑青落从山上下来了，书易忙假装捂住了自己的双眼，嘴里发出哎呀呀的声音后，道：“非礼勿视呀。”
　　而后露出俩眼睛侧目去看郑青落，郑青落抿了抿唇，侧目看向了别处。叶北嘉听到书易的声音后，急忙想要推开苏深，可苏深却将她箍的很紧，虽不至于弄疼她，但她想逃离还是有些难度的。
　　叶北嘉又急又羞，小声道：“阿深，快些松开我。”
　　苏深嘟起嘴，不满的松开了叶北嘉，她二人是拜了天地的，看见就看见呗。叶北嘉和苏深行礼后，书易和郑青落离开了。
　　郑青落是被书易软磨着陪她下山去城中解馋的。她陪着郑青落研制新的药方，在山上待了两个月之久，今日正好药方完成，这不就赶紧邀功讨赏，让郑青落陪着她去山下解馋了。
　　叶北嘉见书易她们走后，苏深闹着小情绪的表情，问道：“师姐她们，什么时候到？”
　　苏深故意不理她，叶北嘉弯眉，拉过了苏深的手，小声道：“去山上，再补偿你好吗？”
　　苏深不知想到了什么，露出了些许笑容后，又佯装不在意道：“她们估摸还要两刻钟才能到。”她可是马不停蹄的提前来到的。
　　叶北嘉看向远处，本想等一等景昭慕她们，但身子一轻，已经被苏深抱了起来。苏深抱着她，笑道：“我们先上去，不等她们了。”说罢便开始运轻功往山上去。
　　一到山上，叶北嘉便要求苏深将她放下来，苏深唇边噙着笑意，道：“怕什么，这些人可都曾是你我大婚之时的宾客。”
　　叶北嘉说不过她，将脸埋进了苏深的怀中。苏深迎着狸山弟子的目光，将叶北嘉抱回了她二人在狸山的寝房。苏深将叶北嘉轻轻到床榻上，倾身过去抿了抿叶北嘉的小耳朵，附在耳畔，低声道：“方才是哪个小姑娘，说要上山补偿我的？”
　　叶北嘉被苏深带有些许气音的话，撩的有些羞意，这么多年了在这种事情上，依旧会控制不住的害羞。叶北嘉咬了咬唇，慢慢环住了苏深的脖颈，将柔唇贴了上去。灵巧的小舌盘旋在苏深的温热白皙的肌肤上，苏深控制不住的吸了口气。
　　若说这世上能让苏深丢魂的，也只有面前的人儿了。
　　叶北嘉抬起头看着苏深克制的神情，片刻，又低眸看向了苏深的温唇，睫毛忽闪，微微侧脸，吻了上去。
　　苏深静默不动，感受着叶北嘉的柔软的唇瓣，研磨着她炙热的唇。半响，叶北嘉伸出香舌撬开了苏深的齿关，与她舞动在了一起。
　　苏深心中悸动不已，片刻便再也控制不住反客为主，将她压在了身下。
　　.
　　景昭慕上了山后，又去了藏书阁，这次江予与她形影不离。上次景昭慕调查洪帝死因，虽因战乱而被打断，但她后来也寻了草药做了测试，可都没有她预想的效果。
　　景昭慕追着此事不放，江予也是知晓的，她知道景昭慕认定了一件事情，没有得到答案是不会罢休的。
　　江予非但没有制止她，还帮她寻了许多她想要的药草，其实她心中也是质疑的，但却不知哪里出了问题，当年太医明明诊断，皇爷爷已经有转好的迹象了，可忽然便不行了，任谁都会觉得蹊跷吧。
　　书易在山下吃饱喝足后和郑青落一起回了山上，才回来便去寻了景昭慕。景昭慕给她带了一些江予给她请的厨子做的糕点，还有一份让苏深带给了叶北嘉。
　　书易打开精致是木食盒，捏起一块软酪便放进了口中，一边品尝一边点头称赞，再欲捏起一块的时候，郑青落阻止她道：“你在山下已经吃了很多了，这会也入夜了，不该再吃了。”
　　闻言，书易看着满盒的糕点，舔了舔唇，但还是乖巧的收了手，将食盒盖上了。景昭慕见到此景，眼前一亮，她这个师父什么时候在美食面前妥协过？
　　书易走后，景昭慕闲聊和江予说了这事，江予笑道：“自然是师伯的魅力。”
　　江予知道，肯定是郑青落答应了书易什么，书易才这么听话的。就像她一样，景昭慕若乖乖让她享用，让她几天几夜不吃不喝都可以。
　　江予此次来的目的，是要在狸山陪着景昭慕她们过除夕的。
　　本来苏映安是让她们回云阳的，但来回要一个多月，而这边到狸山才两日的行程。江予再三考量，还是决定不回云阳了。这边政事繁忙，在狸山过完除夕，还可尽快的回到望京处理政务。
　　狸山虽经历了许国灭国，但却因为江予的缘故，丝毫没有受到损害，所以狸山的弟子都是十分感激江予的。
　　江予陪景昭慕过除夕，自然少不了烟花。她瞒着景昭慕带来了一些烟花，还让人运了些好酒，供狸山弟子欢饮。
　　除夕那夜，晚膳用完后，江予便神神秘秘的拉着景昭慕去了后山，苏深和叶北嘉也在邀请之列。当江予拉着景昭慕到了后山，看到已经摆放好的烟花后，景昭慕惊讶一瞬后，环顾了四周，小声的对江予道：“你怎么把烟花带上山了。”
　　江予以为景昭慕是惊喜，但仔细看了一会又觉得不像，她问道：“怎么了？”
　　景昭慕趁着没被人发现，急忙小声道：“快些把烟花收了，狸山是禁烟火的。要是被师伯抓住，是要被关禁闭的。”
　　江予见景昭慕紧张的样子不像是开玩笑，急忙命人把烟花收了，好在烟花不多，很快便被收起来了。
　　狸山山上，冬季干冷，若有明火极易导致山林失火，尤其是后山，枯枝树木更多。在这里燃放明火，一个不小心便会让狸山成为一座秃山。江予是想讨景昭慕的欢心，一时昏了头了。
　　苏深不知道狸山禁烟火，叶北嘉确实知道的，苏深带她来后山的时候，也没有告诉她是来看烟花的。在看到江予和景昭慕两人如此模样，叶北嘉便知晓了是怎么一回事了。
　　但江予没能让景昭慕亲手放烟花，总觉得缺少些什么。此时天已经黑了，她去向郑青落说了一声便背着景昭慕下山了。苏深也不想在山上待着，便也带着叶北嘉跟着她们一起去了。
　　四人去了城中，重新购置了烟花后，去了无人区燃放。虽然没有江予让人精心制作的烟花绚丽，但也能让景昭慕过过手瘾，开心开心也是不错的。
　　苏深看着叶北嘉微微仰起脸，看着烟火，不似几年前那般害怕了，她问道：“嘉儿怎么不许愿了？”
　　叶北嘉侧目看向苏深，弯起眉眼，柔声回道：“一个心愿足够了。”一个只求与苏深永远在一起的心愿，足以让她后半生都在幸福中渡过了。
　　苏深将叶北嘉圈进怀中，叶北嘉顺从的靠在苏深的胸口处，苏深去吻叶北嘉额头的时候，忽然发现一件事。
　　叶北嘉长高了一些呢。
　　苏深问叶北嘉的时候，叶北嘉笑眼道：“当然是阿深的功劳呀。”有苏深在，从未让她缺少过什么。吃少了，苏深都会不开心的。
　　苏深看着叶北嘉出落的愈发亭亭玉立的模样，又欢喜又担忧。
　　喜欢她的妻子愈发动人，同时也担忧她的妻子这样会招人惦记，本就是灵秀十分可人的，如今更加让她不放心了。她可是知道狸山不少的男弟子都倾慕于她呢。
　　叶北嘉瞧着苏深一直看着她，弯起眉眼道：“在想什么？”
　　“在想，我的嘉儿怎么这么好看呢。”苏深不假思索的脱口说道。
　　叶北嘉听到后，楞了一瞬后，俏脸上顷刻染上了红晕。苏深笑着伸手，去抚摸叶北嘉染上一层羞意的脸颊，唤了一声：“嘉儿。”
　　叶北嘉闻声抬头的一瞬，苏深低头吻了上去。
　　爱人的温软总是会让她一时忘乎所以的。


第91章 
　　但也只是片刻吮吻，苏深便放开了叶北嘉，这里虽是无人区，但也会有像她们一样来放烟花的人。远处的烟花落下后，等了片刻，江予便带着景昭慕过来了。
　　四人又一次去茶楼，回到狸山时差点误了归山的时辰，好在她们两人轻功好，各自背着心爱之人赶在山门关闭之前上了山。
　　江予回了房中，嗅了嗅自己身上的袍子，假装难闻，蹙眉道：“夫人，你闻一闻我身上这是什么味。”
　　景昭慕低头在她身上嗅了嗅，都是江予身上好闻的气味，哪有什么味。但见江予一脸的期待，她就知道她打的什么主意。之前带她在狸山的后山泡了一次温泉，她便喜欢上了，每次来都要去泡一泡，顺便占些个便宜。
　　景昭慕娇嗔了她一眼后，带着她去了后山。这里的温泉不是苏深上次药浴的温泉，这是为弟子们准备的，都有独立的房门。
　　江予下了泉水，回身去看景昭慕，景昭慕慢慢脱下裙衫。美人解衣，将露未露之时最为诱人，江予痴迷的看着她。
　　景昭慕抬眸嗔她一眼道：“把身子转过去，色鬼。”
　　江予笑了笑，将身子转了过去，假装在玩水。她就是色鬼，明知色鬼让她来的目的，她不还是跟着她来了。
　　景昭慕才下水，江予便转身扑了过去，她可不是想来泡什么温泉的。这里虽露天，温度却是适宜的，景昭慕‘挣扎’一会便放弃了抵抗。
　　不知过了多久，江予为景昭慕擦拭后，为她裹了一层厚厚的衣物，便抱着她回了房间。景昭慕躺在床榻上想要装睡，可江予似乎还意犹未尽，江予是担心景昭慕着凉，才带她回房的，怎么回了房便要睡下了呢。
　　景昭慕闭着眼睛，不理会江予。江予唇角勾起，片刻她便开始对景昭慕上下其手，闭着眼睛更好。
　　江予一点一点的撩起了景昭慕的燥意，最后景昭慕还是忍不住从喉咙处发出了曼妙的旋律。江予等了一会，笑着在景昭慕的耳边道：“夫人，还困倦吗？”
　　景昭慕此时已经睁开了双眼，那微微失神的目光，让江予再度沉迷，她低头吻住了景昭慕红肿的唇瓣，景昭慕推开她道：“不要了。”
　　江予唇边噙着笑意，眼神中满是情丨欲，低声哄道：“最后一次...”
　　.
　　翌日，江予和景昭慕用了早膳便离开了，苏深和叶北嘉留在了狸山。江予回去便又开始了周而复始的繁忙政务，景昭慕也将她的衣食住行伺候的妥帖，凡事亲力亲为。
　　江予最在意的不是这些，她最在意的是夜晚的时候，会有温香在怀，这才是解一整日乏累，最有效的药方。
　　江予将望北治理的很好，虽遭受了战乱，但两年的复苏，税收明显上涨。且江予还有任免官员的权利，她的才能得到了充分的施展，望北的百姓似乎都已经完全接受了，成为成国子民的想法。
　　但恒国治理的却不好，他们阶级分化严重，雲国的百姓被划分为了低等百姓，只有恒国的百姓才是上等百姓，且低等百姓要交纳比上等百姓高一倍的赋税，下等百姓苦不堪言，时有起义发生。
　　由于江予这边待遇很好，导致许多成国原住百姓迁往望北，朝中因此也出现了一批，批判江予的大臣。他们觉得江术给江予的权利太大了，若不是江予也姓江还是太上皇，他们都觉得江予这边已经是一个国家了。
　　大臣们联合上奏要求收回太上皇的权利，将望北分隔，划分给还未分封属地的王爷。
　　大臣们的意愿，也是江术想要做的，他原本以为望北怎么也要贫困十几年，是个烫手的山芋。谁知才两三年的时间，便恢复了往日的繁荣。且江予还拥有了一批训练有素的军队，听命于她的差遣，这让江术不得不开始忌惮江予了。
　　可他当初金口玉言，将此地赏给了江予，还大手一挥给她极高的权利，如今想要收回便是自己打自己的脸。这种场面下，朝中便有了投其所好的大臣，献策开始煽动朝中大臣联合上奏，这样即使江术收回了江予的权利，也是无奈迎合众臣子的意愿。
　　德盛五年，太上皇江予被召回云阳京中。
　　江予已经许久没有见到苏映安了，苏映安见到江予时，高兴的掩面而泣。
　　手心手背都是肉，当年江术去往属地，她想念和担忧的茶饭不思，如今江予因天家的事务，又忙的不能回京，她亦是想念的很。
　　江予见状，急忙过去为苏映安擦拭了泪痕，好一番安抚才使得苏映安止住了泪水。是她一直处理望北的事，顾不得回京看望苏映安，让她思念太久了。
　　江予和景昭慕陪着苏映安说了些话，江术便来了，说设了晚宴，大臣们都在等着了。苏映安嗔怪江术，江予和景昭慕才回来，还没说几句话呢。
　　江术笑笑道：“臣子们也是一番心意，待会宴席散了，儿臣亲自在将她们送回来。”
　　江予不疑有它，带着景昭慕去参加了晚宴，期间歌舞戏曲好不热闹。大臣们也都纷纷向江予这个太上皇敬酒，江予回来见到苏映安，也是开心喝了多了一些，但还没有到醉的时候。
　　宴席上，江术说要将自己新得的皇子过继给江予，问景昭慕可愿收养。江予闻言看向景昭慕，景昭慕弯眉看了一眼江予后，接话道：“陛下割爱，本宫和太上皇自是乐意的。”
　　小皇子是苏映安为江术挑选的官家秀女所生，才刚刚满月，孩子一出生，母亲便大出血死了。江术已经有了继位的太子，并不在意子嗣之事。
　　景昭慕不反对□□，但江予心中还是打鼓，毕竟不是她们二人生的孩子，且景昭慕似乎不太喜欢她这个大哥，她怕景昭慕不喜欢。
　　她伸手在桌下握了握景昭慕的手，景昭慕侧目看向她，笑眼在江予的耳畔道：“我们也该有个孩子了。”
　　听到景昭慕的语气中夹杂欣喜，江予放心了。景昭慕喜欢就好，江予其实也是很喜欢孩子的，江术虽已经生下了几个皇子，可她不知江术是否舍得。如今他大方的让出，江予心中自是又感激又欢喜。
　　只是还没高兴一会，新任丞相曹参和几位大臣，端着酒杯朝着江术和江予这一桌走过来。
　　他们对江术行礼后，又敬了太上皇江予一杯酒。
　　江予虽是太上皇，但也没有逾越嚣张的模样。曹参第一次见江予，微楞之后，故意对江术道：“陛下，霄王和逸王等几王爷封王已久，且为朝廷立下了汗马功劳，却一直没有属地，久滞京城恐会有人说陛下苛待他们。”这几位王爷也曾参加过剿灭雲、姜、许三国的战役。
　　江术眉头微蹙，回道：“我朝已暂无属地可分，这些事，休要再提了。”
　　成国属地不是没得分，而是有人的占地，太广。眼前这位太上皇，一人便占了可供八位藩王可分的属地。
　　景昭慕坐在一旁，看了一眼皇后公孙右，她似乎镇定的很，而再看这位新任才两年的丞相，煞有不将此事解决，绝不退下的气势。今儿是太上皇的接风宴，大臣们却在此时来与江术讨论政事，景昭慕微微敛眸后，便猜测到了他们的用意。
　　江予何等聪明，自然一听便懂了，江术这是想要收回她的属地呢。
　　江予放下杯盏，说道：“陛下不必烦忧，既然几位叔父已经有了可以分封的功勋，朕便将望北之地分割开来，供陛下赏赐，以解陛下之忧。”
　　江予并不在乎属地，若江术直接问她要，她一定会双手奉上。之前她便是有治理好便归还的意思，但江术此举，与大臣合谋来旁敲侧击她，让她心中十分不适。
　　既然江术已经开始猜忌忌惮她了，那她也没有必要在霸着不放手了，且望北的百姓也都衣食无忧了，她也没什么好担心的了。
　　江术欲推辞之时，江予又道：“属地太大，治理也颇费心神。朕，也想偷些个懒，还望陛下成全。”
　　江予已经给足了江术的面子，在拉扯一番未免有些太过了。
　　就这样江予只要了许国西南地和雲国几处肥沃处，做为了自己的属地后，将望北交还了江术。
　　她本一处也不想要的，但已经答应将小皇子过继到她的名下，总得给他一个衣食无忧之地。江术为了感谢江予的割让排忧，依旧让她拥有有别于其他藩王的权限。属地依旧拥有官员任免权，且免五年赋税，若她想回京，可随时回来。
　　宴席散后，江予去了苏映安那里，孩子已经抱了过去。景昭慕看着软软嫩嫩的小婴儿，欣喜之余便让江予为他取个名字。
　　江予笑眼道：“还是慕儿为他起个名字吧。”
　　景昭慕看着婴儿，眸色微怔一瞬，看着江予道：“就唤作，初儿吧。”
　　“江初。”初见时便有了思慕，江予口中细细品了一番，连给孩子起名字都是对她满满的爱意。江予抬眸看向景昭慕，景昭慕亦在笑眼看着她，她就是这个意思。
　　两人带着孩子出了宫回了府，一直留守在府中的文石和文宁，看到她二人抱回来一个孩子，激动的说不出话来。文石更是急忙出去寻了个奶娘来，文宁则让下人去为小皇子准备了住处。
　　江予是太上皇，她的孩子自然也是皇子。
　　据说江初的生母也是一位极美的女子。景昭慕想，这个小家伙以后一定会长成一个翩翩公子，最好能像江予一样聪慧。
　　景昭慕对这个孩子爱不释手，粉嘟嘟的小模样，惹人怜爱。小江初躺在她二人房中的床榻上，便开始自己玩自己的，只有景昭慕发出声响他才会看过去，但他似乎还不懂景昭慕是在逗他笑，只是出于本能的看过去。
　　景昭慕逗了一会，便有些泄气了，江予笑道：“初儿许是饿了，奶娘来了，让他吃些奶吧。”
　　景昭慕点点头，让开身子让奶娘抱起走了江初。江予看着景昭慕泄气的模样，搂过她哄了一会，轻声问道：“夫人为初儿取的名字，是我想的那个意思吗？”
　　景昭慕弯唇，在江予的怀中贴的更紧了。江予感受到景昭慕的贴紧，低头看向她，而后抬起了她的下颚，吻上那个不给她答案的柔唇。
　　她们在一起生活了那么多年，却从未有生厌的时候。如今她们也有了属于她们的孩子了，江予却依旧想要表达自己的爱意。
　　一吻过后，江予带着景昭慕去了书房，景昭慕以为她又起了色心，但进去后江予却拿出了早些年画的一幅画，画中的女子是刚满十六岁的她。
　　看落款的年月，是她们第一次见面后的第二年，画上衣裙的颜色和款式，甚至连她的发饰和眼神，江予都画下来了。可当时江予看她的时候从没有过多的停留，她是如何观察的那么仔细的？
　　景昭慕惊讶的看着画中的场景，竟是泸渊潭。而她的方位，正面看着的方向正是水潭的方向，难道是江予从水中出来的时候？
　　景昭慕看着画上的自己，简直不可思议，她从未告知过江予，她是在她出水的一瞬对她生了喜欢的。
　　景昭慕回身去看江予，江予的神情中似乎在肯定，她在那时候便喜欢上了她了。
　　景昭慕看向眼前的画，如获至宝，原来她当年不是单相思。
　　作者有话说：
　　感谢“时琛”,灌溉营养液+20
　　感谢“〆納痛，依然猶存。”,灌溉营养液+4


第92章 
　　两人在书房中亲昵了一会便去了小江初的房间，小江初此时已经吃饱了奶，还在打着奶嗝。景昭慕看着江初的小脸因用力吃奶，红彤彤的小模样，忍不住伸手将他接到了怀中。
　　景昭慕将他小身子微微倾斜，脑袋抬高了一些，使得小江初不至于将喝进去的奶吐出来。
　　文石给小江初寻了四个奶娘，各个奶水充足。文宁更是将小家伙的房间布置的有模有样，只是江予没有打算在这里长住的意思。
　　苏深和叶北嘉此时还在狸山，不过好在狸山也在她的属地范围内，只不过她要将府邸迁往更偏向恒国位置的定兴。
　　江予要望北以北的地区，也是想要距离恒国近一些，让景昭慕想要回恒国的时候不至行程太久。江术依然限制她的行踪，待望北重新划分后，她去定兴安顿好，便会带着景昭慕回一趟恒国。
　　据景昭慕与景昭广的信笺中说道，恒国皇后身子日渐衰退，景昭慕已经跟江予提了好几次想要回去看看母后了，可江予当时分不开身，又担心她独自一人去往恒国不安全，所以此事已经拖了许久了。
　　江予和景昭慕在云阳城中待了一个月，便带着小江初一起离开了。她们没有直接回定兴，而是绕道先去了恒国，连带着文宁和文石也带走了。
　　景昭慕这一个月和小江初不断的接触，两人已经亲如母子了，原本不爱笑的江初，在见到景昭慕过来的时候便会咧开小嘴笑个不停。
　　到了恒国，景昭慕见到了自己的母后。不仅恒国皇后身子大不如前，连景司筒身子也有些欠佳，两侧的鬓发都已经开始发白了。
　　景昭慕央求着江予在恒国多停留两个月，江予想，定兴的府邸还在修葺，待些时日也无妨。原本跟着她的那些门客，她也都差人将他们都请了过去，有他们在，定兴属地不会有事的。
　　景司筒知晓她们要待两个月多月，为此高兴的还为小江初置办了百日酒宴。景昭慕虽每日都会去母后的寝宫，但对江初的关心也从未少过。可对江予却不如从前那般上心了，她每次回到寝宫，满心满眼的全是小江初，江予为此吃了不少的醋。
　　每日待景昭慕回到床榻之时，江予便会变着法的缠着她，开始景昭慕以为是江予近日松闲了，无聊的发慌，后知后觉才晓得江予是在吃儿子的醋。
　　夜晚两人躺在榻上，江予嗅着景昭慕身上的芳香，将脑袋拱进景昭慕的颈窝处，还未吻到，奶娘便来报，小皇子哭闹的厉害。
　　景昭慕急忙推开江予，撇下懵住的江予披着外衣便出去了，后来还将小江初挪到了她们的寝榻旁。一有动静景昭慕便会惊觉起来看一眼。
　　江予原本是吃醋的，后来变成了心疼。她们有请的奶娘，也有照顾江初的婢女，怎么还能让景昭慕这么辛苦呢。
　　后来江予嘱咐奶娘和婢女，无论小皇子怎么哭闹都不准在入夜后去寻找太后，她要让她好好休息。在之后小江初也慢慢习惯了没有景昭慕随时在的时候，也就不在哭闹了。但小江初没那么黏着景昭慕的，还是让她心中失落了不少。
　　一个月后，定兴府传来消息，府宅已经修葺后，且都置办好了物件，只等太上皇和太后移驾入住。景昭慕再怎么不舍，还是要随着江予离开的。
　　二人回到定兴，苏深和叶北嘉也已经过去了。她们早就得知江予得了一个小皇子，提前了几日来到了定兴，叶北嘉还为小江初做了许多的小衣服。
　　时值夏末，景昭慕为小江初穿上了叶北嘉为他做的小衣服。叶北嘉的针线活好，挑颜色的眼光也好。小江初本就是生的白嫩，穿上荼白色的小衣服更显白净了。
　　景昭慕看的欢喜，在恒国待的这些日子，小江初也已经开始吃些软糯的粥饭了。有叶北嘉和景昭慕的照顾，没多久便吃的白白胖胖的了。
　　本以为可以如此渡过余生，可在江初一岁的时候，江术再一次不顾成国与恒国的联姻，对其宣战。
　　恒国统治雲国后，由于阶层分化严重，导致起义不断。恒国也因此付出了惨重的兵力代价。国库非但没因统治雲国而充盈，还让其消耗了大量的兵力银饷支出。
　　而成国战后，由于江予的有力治理，使得国库更加充盈，兵力大增。江术抓住了这一点后，筹谋了许久，决定对恒国宣战。
　　三国已经被灭，统一五国他志在必得。
　　江予得知此事时，景昭慕还在恒国，而她也来不及将其带回，便赶往了云阳。
　　她要劝江术撤兵。
　　江予赶往皇城后，江术正在苏映安那里用膳。她急冲冲的进了宫中，质问江术为何又一次发动战争。恒国与她们成国速来交好，且其公主嫁到成国已久，江术这么做无疑是背信弃义，又一次置百姓于水火之中。
　　江予的气愤质问，惹怒了江术，江术反驳她道：“我不灭他们，难道等他们来灭我们不成？我置百姓于水火之中？你杀的人少了？若不是我这些年的谋划，恒国早就对我们宣战了！”
　　一连串的反驳，让江予怔在原地。她杀人，难道不是为了护住成国吗？难道不是他发动了战争差点被灭了国她才反扑的吗？
　　江予那一刻也知道了江术发动对许国的战争时，恒国也早已经在他的算计之中了。
　　恒国的百姓起义，并非偶然，这几年大大小小加起来也有二十几起。她之前便猜测恒国的百姓起义是有人蓄意谋划，如今从江术的口中说出，她忽然觉得面前的这个人如此陌生，帝王阴狠的一面让他展现的淋漓尽致。
　　她知道江术曾经受过委屈，可何至于如此疯狂？江术见她不说话，放低了姿态道：“西南大军交由你来统领吧。”
　　“你从一开始的目的，就不单单是许国，对吗？”江予的神情中还有着最后一丝的期待，她希望江术不是她猜想的那种人。
　　“是。”江术就是要将其余四国灭掉，将那些曾经嗤笑他的人全都踩在脚下。
　　江予低下了头，眉心又深了几许，胸口起伏，道：“我不会帮你带兵打恒国的。”
　　她现在要去将景昭慕她们母子带回来，还有陪着一同前去的苏深她们。成国拥有了高于恒国两倍的兵力，只车轮战恒国也是敌不过成国的。景昭慕她们还在恒国皇城，她要将她们安全的带回来。
　　江予才出了苏映安的寝殿，外面的人便将她包围住了。江予回过身不敢相信的看着江术，江术抿了抿唇，对外面的侍卫道：“请太上皇，移驾朝和宫。”
　　江予在攻打许国之时的带兵谋略手段，他深有体会。若放江予去了恒国，她若倒戈，就算成国高于恒国两倍兵力，他也不一定会赢。
　　江予来宫中的时候并未配剑，她转过身面对禁卫军之时，往前走了一步，禁卫军立时拔出了手中的剑。江予脸色温怒，今日谁拦，她杀谁。
　　江予在混战中夺了一名禁卫军的剑，砍伤了几个禁卫军后，祖淮又带了一批禁卫军赶来。苏映安听到外面的打斗，急忙出来。看到江术正让禁卫军围攻江予，立时急的让江术快住手。
　　但江术却道：“只要她不抵抗，乖乖在宫中待着，便不会有事。”
　　随后苏映安对着江予呼喊什么，江予却没有听清。
　　但她回头的一瞬却被祖淮持剑伤了右臂，剑随之掉落。两国交战她可以不干涉，但她必须要去恒国将景昭慕她们接走。
　　江予的执着，被后面的增援的禁卫军包围了起来，她左手持剑，欲对抗到底之时，此时苏映安想要过去护住她，却被江术命人拦在一边，苏映安看到江予受了伤，而江术还在让人围攻她，一时情急，担心的晕了过去。
　　江术急忙回身让人去请太医，而江予此时也听到了苏映安那边的响动，她回过身时，看到苏映安躺在地上，顿时没了厮杀的念头。她欲去苏映安身边的时候，却被禁卫军用剑架在了脖子上。
　　江予被送至了朝和宫，苏映安昏迷不醒，江予双目通红敲打着房门，可外面的人却都没有理会她。江术为了防止她逃离，房门和窗口用坚硬的铁块钉住了。里面只有一些吃食，和一些金疮药，包扎伤口的东西。
　　江予看着放在桌案上的金疮药，苦笑了一瞬，心中只能祈祷苏深能够带着景昭慕她们安然离开。
　　她现在最担心的还是苏映安的病情，苏映安年岁已高，也不知此刻怎么样了。
　　.
　　成国对恒国的攻势，是从成国西南地区，直接进入到恒国的。而战事才开，成国主力军便受到了重创。
　　景司筒早就猜到成国不在江予的手中，其他统治者早晚会来攻打恒国，所以他早就在成国进恒国的三百里处布置了重兵埋伏。
　　江术得知恒国留了一手防着他后，气的直接将兵力全部调集过去，全力攻打恒国重兵埋伏之地。
　　成国经过战事，才修养了三四年。当年江予可是倾其全部兵力，才和恒国一起配合灭了雲姜许三国。战事平息之时曾经一度导致一些地区，千里良田无人耕种，如今百姓才刚刚生活安稳，便又起了战事。
　　江术攻打恒国本可以从起薄弱地区进攻，但江术自恃兵力比恒国的多出两倍，直接命人从他们两国多年的防线处进攻，受到重创也不足为奇，只是可惜那些鲜活的生命。
　　苏映安醒来后，让江术去把江予放了，可江术只是沉默，他是不可能放了江予的。
　　苏映安见与江术说不通，便不再与他说话，也拒绝服用汤药，江术对此束手无策，只能任由苏映安如此。


第93章 
　　不知过了多少个时日，江予没有外界的消息，也不知两国的战事如何了。她唯一知道的便是苏映安已经苏醒了，是江术来让她去劝劝苏映安的。
　　江予的伤还未好，而江术又在饭菜中给她加了一些卸内力的药。
　　江予听到苏映安不吃不喝，心中担忧去了苏映安的寝殿，苏映安看着江予臂膀上缠着已经染红了的白色布巾，再度落泪。
　　江予温声劝道：“母后要好好吃药，快些好起来。大哥只是不想让我出宫门，孩儿不会有事的。”
　　苏映安点头，唤了人重新拿来了药和布巾。她为江予重新包扎了伤口后，对江术要求，让江予留在她的身边。
　　江术当然没有答应苏映安的要求，但若苏映安想见她，他会带她过来。
　　江予出了苏映安的寝殿后，从袖中拿出了一份文书，江予没有心思去看，直接掠过了江术。
　　“是恒国的书信，你不看一下吗？”江术从江予的身后喊道。
　　江予停住脚步，江术又道：“我没有拆开看过。”
　　江予转过身接过了文书，她看了看信封，上面只写了成国太上皇启。江予皱起眉头，她撕开了外层的信封后，打开的一瞬，上面赫然写着：和离书。
　　江予一瞬神情慌乱，抬头看了一眼江术，但江术的神情似乎是不知晓里面的内容的。江予低头拆开后发现里面的字迹不是景昭慕的，心下松了一口气，看样子应该是景司筒写的。
　　景司筒这时候写这样的信，是什么意思。景昭慕若是她的人，成国必然不敢对她动手，但若和离书生效，景昭慕便没了保护。
　　她是不会同意和离的，景司筒是在向她求助。可她自身都难保了，如何去救他们？
　　“大军攻到哪里了？”江予抬头看着江术问道。
　　江术将拇指处的板着摸了摸回道：“不日便可拿下恒国皇城。”
　　此时成国大军已经挺进了恒国腹地，恒国虽有心抵抗却奈何兵力不足，且此刻曾经的雲国统治区域再度出现了起义。
　　恒国陷入了灭国的定局。
　　“不要伤害她，和她的亲人。”江予声音放低了些，似乎在求江术。
　　江术看着她，半响没有说话，没说答应也没有说不答应。
　　.
　　成国大军攻进恒国，如入无人之境。且姜国统治范围内，由于恒国和成国交战，将兵力调走，三国残留余孽趁机放出了皇城内的两国皇族，重新统治了姜国，并与雲国内的起义者达成了协议，开始准备趁乱夺回自己的国家。
　　恒国都城，邑沧城在破城后，皇城仅用了一日便被攻陷。长达三个月的攻占，以景司筒献出玉玺而结束。
　　江术亲临邑沧皇城，接受了恒国皇帝景司筒的跪拜。而景昭慕却拒不跪拜，她虽是恒国的公主，但现在依旧是成国的太后。
　　江术没有为难她，还让人准备了轿子，将她和小江初迎回了成国。虽安然回了成国，但却未让江予与她相见。江术每日都会来看望她，可从不提让她出宫之事，只留下了江初在她那里陪着她。
　　江初已经许久没有见到江予了，在见到江术的一瞬，他扑了上去，抱着江术的腿，奶声奶气的喊道：“父皇。”
　　江术低头，看着这一小团毛茸茸的小东西，这是他的儿子，长的和他很像。
　　江术唇边方有笑意，还未矮下身子，景昭慕便将江初抱走了。景昭慕对江初道：“这不是初儿的父皇，父皇会来接我们的。”
　　江初看着江术和江予一模一样的脸，眼神中皆是呆萌的疑惑。片刻他对景昭慕道：“母后，他为何和父皇长的一样。”
　　景昭慕瞥了一眼江术，对江初软声道：“他是你父皇的弟弟。”
　　江初若有所思，他已经快两岁了，曾经听过别人说，父皇有一个弟弟，这是他第一次见到江术。
　　江术站起身，对着江初笑了笑。江初非但没有接受他的好意，冲他做了个鬼脸后，转过身窝进了景昭慕的怀里。
　　景昭慕问道：“陛下为何不让本宫见太上皇？”
　　江术看着景昭慕母子，回想方才江初喊他父皇的模样，喉咙滚动一瞬，痴想了一瞬后，回道：“她被朕，派去剿灭雲国叛贼了。”
　　景昭慕看着江术的眼睛，一点躲闪都没有，说的话像真的一样。可江术惯会伪装，她不信江予会抛下她们去战场。
　　苏深带着叶北嘉在城破前离开了恒国，她们得到的消息，是江予去了皇城便没有在出来。景昭慕知晓江予没有参与攻打恒国，若她知晓一定会阻拦，现在想来，江术一定是将她关押起来了。
　　景昭慕抱着江初，冷声下了逐客令，道：“陛下若无其它事，请回吧。”
　　江术方要张嘴说话，景昭慕又道：“还有，未免旁人多嘴，陛下不用每日来看我们母子。”
　　江术面上没什么表情，他低眸一瞬，抬眼欲上前一步，想要试图说些好话。景昭慕抱着江初往后退了一步，声音更冷了：“陛下还有事？”
　　江术抿唇，将才抬起一点的手臂放下，道：“朕，可以抱一抱初儿吗？”
　　景昭慕看了一眼江术，回道：“陛下龙体金贵，初儿顽劣，恐伤了陛下，还是别了。”
　　景昭慕的言辞拒绝，江术蹙起眉头，景昭慕警惕的看着江术，让江术心中有些不悦，片刻江术离开了。
　　.
　　雲国和姜国出现的叛乱，江术派了五十万大军前去镇压，但成效甚微。雲国这几年遭受压迫已久，不愿再沦为亡国之奴，反抗愈演愈烈，加之有姜国与之呼应气势更加凶猛了。
　　成国皇城早朝大殿上，江术看着快马加急传来的战报，将奏报扔到了地上，百官吓的伏地跪拜，谁也不敢多说一句话。
　　成国在攻打恒国中，损失了三分之一的兵力，大军还未休息便被派去了雲国。恒国以南的几个藩王趁机独立，负隅顽抗，现下还未清缴掉。虽有从恒国那里掠夺过来的财宝和银饷，但恒国的俘虏却也在消耗着一部分钱粮。
　　江术当即下旨，将恒国俘虏全数挖坑活埋，以减少银饷消耗。且恒国以北的那几个藩王被捕获的亲属，全部押至前线，车裂震慑。
　　随后江术换了大将，让祖淮率兵前去支援。
　　江予在朝和宫中不知待了多久了，她看着窗边缝隙处露出的月光，伸手接住，想要攥在手中，可惜都是徒劳。江予叹了口气，走回了床榻边。
　　她的伤早已经好了，江术当时说不日便可攻下恒国都城，现在已经过去许久了，她看着木榻上她用指甲刮出的痕迹，已经过去两个多月了。
　　外面怎么样了她全然不知，但她还是相信江术不会伤害景昭慕她们母子的。至于苏深在哪里，她不知道。
　　江予深吸了一口气，准备躺在榻上之时，外面传来了声响，江予忙走到门口，屏住呼吸听着外面的人在说些什么。
　　“西南出现叛乱，陛下派我等前来接太上皇援助西南，快将门打开！”是苏深的声音。
　　“可有圣旨？”看守江予的禁卫军问道。
　　苏深抬起眼皮看了一眼旁边的两人，两人以迅雷不及掩耳之势，将四名禁卫军放倒了。苏深看着门上的锁链和用铁锻造的房门，嘶了一声。这是不给江予一点出去的机会。
　　苏深打开门后，江予看到了郑青落和苏映念。苏深见江予还在发愣，说道：“别看了，这里不是说话的地方，我们先离开。”
　　苏深转身的一瞬，江予拉住她问道：“昭慕和初儿呢？”
　　苏深微微皱眉，回道：“她现在还不能走，方才我已经去看过她了，她和初儿都很好。”
　　江予又问道：“她为什么不能走？”
　　苏深又嘶了一声，快速回道：“恒国的皇族已经被江术关押了，我们现在只能带走你一个人，她走不掉。”
　　景昭慕若是走了，江术一定会拿恒国皇族来威胁泄愤。景昭慕不是不能走，是不敢走。
　　江予眨了眨眼，不明白为何江术要用恒国皇族来威胁景昭慕，但既然景昭慕已经回来了，却又不让她们相见。江予此时脑中冒出了一个不好的想法，她不能走，她要去带景昭慕一起走。
　　苏深见江予神情不对，朝着郑青落递了个眼色。很快江予嗅到了一丝香气后，晕了过去。
　　江予再醒来时，已经在去往领极门的路上了。她从马车内惊醒后，苏深和叶北嘉正在看着她，江予满头大汗，眼睛有些呆怔的看着苏深她们。
　　苏深见她醒来，出声道：“我们现在去领极门，师祖在等我们。”
　　江予气息不稳，喉咙滚动，叶北嘉见状递给了她一个水袋，江予接过道了谢。缓住情绪后，江予低着头在想以前的种种，是她疏忽了，江术喜欢景昭慕，她竟一直不知道。
　　江术将她们分开软禁，不让她们相见，又用恒国的皇族来胁迫景昭慕，意图在明显不过了。为什么会这样，为什么她一直信任的大哥会变成这样。
　　苏深告知了她现下的状况，恒国虽被灭，但仍有顽固的藩王在抵抗，姜国皇城里面关押的雲国和姜国两国的皇族全都被放出来了，且雲国叛乱声势浩大，姜国也已经掌控了其领地。唯有她曾治理的许国还算安稳，但江术一直在征兵征粮饷，照这么进行下去，也离民反不远了。
　　江予坐在马车上，听完了苏深的话，她之前也有预料过一些，不成想比她预测的还要乱。祖淮支援的大军还在路上，若还不能镇压住雲国的乱军，成国很有可能会成为众矢之的。
　　作者有话说：
　　感谢“Shiro”扔了1个手榴弹。
　　.
　　我已经吓的不敢说话了。


第94章 
　　苏深看着江予出神的在想事情，以为她在担心景昭慕，安慰道：“昭慕不会有事的，她的身边师父已经派了领极门的弟子过去了。若她想走，可随时带她脱身。”
　　闻声，江予看向苏深，点了点头。景昭慕之所以不出来，一定是因为她皇族的性命都攥在江术的手中。可江予出来又能如何呢？现在她要兵没兵，要权没权，如何能救出她们。
　　江予问道：“我们去领极门做什么？”
　　苏深摇了摇头，回道：“不知，是师祖派师父来寻我们的。”
　　苏深当时从恒国皇城出来之时，便带着叶北嘉准备去云阳城去救江予，却在云阳城门处碰到了一直在等她们的苏映念和郑青落。
　　江予掀开马车的帘子，看到外面根本就没有人，问道：“师父和师伯呢？”
　　“师父和师伯...嘉儿的师父不知道去了何处，我带你上了马车她们便离开了。”苏深看着江予道。
　　“你是怎么知道我被困云阳皇城的？”江予问道。
　　苏深回道：“是文石和文宁。”
　　文石和文宁当时知道江予去了云阳，想要制止江术发兵恒国，但去了许久都未见其有消息传出。而他们也打听到，去攻打恒国的主将中没有江予，便去给苏深她们传了信。
　　.
　　云阳城皇宫，暮晨宫内。
　　暮晨宫自江术继位便一直保留着，江术没有让人居住，连名字都没有让人更换，里面的物件也全都按照原来的样子摆放着。
　　景昭慕从恒国被带回来后，便一直和江初居住在暮晨宫。江术听到江予被救走了，派了大量的人手去抓捕江予，生要见人，死要见尸。江术还将看守江予的四个禁卫军处置了，连带着亲人都未能幸免。
　　一时间宫中人人自危，外面看守景昭慕和江初的禁卫军，自然也就更加警惕了。夜里值守的时候，连眼睛都不敢眨一下。
　　江初每日眼巴巴的看着外面，等着江予来接她们，可每次去的人都是江术。江初已经可以分辨出江予和江术了。江予对他总是宠溺的笑容，虽时有严肃，那也只是他犯错的时候。
　　虽然皇叔总是会给他带好吃的好玩的，但相比许久未见的父皇，他还是更喜欢自己的父皇的。而且自己的母后对这个皇叔态度一点都不好，母后看父皇的时候，笑的特别好看，不像对皇叔一样，冷冰冰的。他看到母后见到皇叔的神情有时候都会害怕，所以他也不喜欢皇叔。
　　一日午后，江初在院子里和婢女们玩闹，景昭慕本在江予曾经作画的书案上看医书，不知不觉却睡了过去。她伏在案上，许是做了什么美梦，唇边勾起笑意。
　　江术站在桌案前，看着景昭慕的睡着的样子，唇边还带着清浅的笑意，他也跟着弯起了唇角。江术才看了一会，江初便从外面气呼呼的进来了，江初大声的喊道：“初儿，给皇叔请安。”
　　景昭慕听到江初的声音后，从桌案上醒了过来，抬头的一瞬看着穿着龙袍的江术有些恍惚，还以为是在梦里，唇边呢喃唤道：“阿予。”
　　“母后。”
　　江初比别的孩子说话都要早一些，且虽是奶音却是清晰的。景昭慕听到江初唤她，将他抱了起来，江初趴在她的耳边用手捂着，小声提醒道：“他是皇叔，不是父皇。”
　　声音虽小，但江术却听得清楚。
　　景昭慕听到后，对江初弯了弯眉眼，语气温柔，回道：“知道啦。”
　　而后景昭慕看向江术的时候，又是一副冷冰冰的模样。
　　江初方才在外面和婢女们玩耍，那些禁卫军们故意不让婢女行礼提醒他，还好他眼睛好使，看见有人进了母后的书房，他急冲冲的跑了进来，也幸好他进来叫醒了母后。虽然母后唤的名字是皇叔的，可她看皇叔的眼神却像是看父皇的。所以他要提醒母后，不要认错了人。
　　江初跟着景昭慕使了一样神情，可他的样子实在没有一点威慑力，相反却让人觉得更可爱。江术抿了抿唇，笑着让人把带来的糕点拿了上来。他已经习惯江初这样敌对他了，虽然不知道哪里出了问题，但有景昭慕在，他是不会发火的。
　　江初看到跟着皇叔来的婢女将糕点拿上来，放在一旁的矮桌上时，翘首看了一眼。江术温笑道：“初儿，看皇叔给你带了什么好吃的。”
　　江初看了一眼景昭慕，小嘴巴吧嗒了两下。景昭慕知道他肚子里的小馋虫被勾出来了，自从他可以吃些乳汁以外的东西后，叶北嘉和她就没少变着花样给他做好吃的。
　　景昭慕将他放下后，婢女将他抱了过去，江初看着满桌好吃的糕点，又回头看了一眼景昭慕。直到看到景昭慕冲他点了点头才放心的捏起一块放进了小嘴中。
　　江初的吃相不似景昭慕，也不像江予，偏偏随了她那个嘴馋的师父书易。景昭慕每每看到江初这样吃东西都会皱起眉头，想着以后要让江初离她的师父远一些，至少等他长大些，习了好的习惯之后在与她接触。不过江初还小，以后会慢慢改的，现在看来小嘴巴鼓鼓的，多少还有些讨人喜欢的。
　　江初挨个试过之后，拿了里面最好吃的一种糕点，递到景昭慕的唇边，小嘴囫囵不清的道：“母后，你吃。”
　　景昭慕微张唇口含住了江初小手上的糕点，仔细品品了，弯起眉眼，摸了摸江初的小脑袋。
　　江术见景昭慕喜欢吃，出了暮晨宫后对婢女道：“下次让御膳房多做一些。”
　　江术从将景昭慕接回来，决心不让她去见江予的时候，便有了将她占为己的想法。他每见一次景昭慕心中对她的爱便会更深一些，以至于让他有了从江予身边夺走她的决定。
　　她曾经是恒国高高在上的公主，如今却沦为了他随意处置的阶下囚。这片领土已经无人能高过他的权利了，要杀要留全凭他自己的意愿，连江予都奈何不得。他也将曾经耻笑过他的人，全都踩在了脚下，他现在是五国的皇。
　　可是，他却偏偏狠不下心对景昭慕有过分的举动。而他这样并不是因为江予，只因他不想看到景昭慕皱眉的样子，能冷冰冰的看着他，没有生出厌恶的神情，他就已经很高兴了。
　　至于江予，若她安分一些，不在对景昭慕有奢望，他便不会伤她。但若她还来觊觎景昭慕，就不能怪他无情了。
　　江予却是个难得的人才，凭心而论，这成国的天下若交给她，一定会比现在更加的强盛。可姑娘家终归有些妇人之仁，若不是他发动战争，雲姜许三国依旧会是他们最强的劲敌，想要做些什么都要三思而后行。
　　而与恒国的联姻，他从不信国与国之间有真正的联盟。若是触及到利益，这个一纸缔约的结盟，就会像细沙一样，风一吹，便会消失的无影无踪。他只信兵权和国土掌握在他自己的手中，统一五国，才是最好的‘联盟’。
　　.
　　领极门，主殿之中。
　　江予和苏深站在祖师爷雕像下的殿内，两人你看我，我看你，猜测着师祖要让她们做些什么。如今天下大乱，成国根基也动荡不已，纷争不断，江予和苏深此刻对此无能为力。
　　领极门虽是道家，但却以天下百姓为本，他们门人是不会放任百姓卷入乱世而不管的。领极门人遍布五国，若非天下大乱，绝不会干涉各国朝廷。
　　江术灭了恒国，让天下一时间陷入了乱世，她们领极门自然要出手相助百姓。至于相助的关键所在，就在领极门门主，眼前的这两个年轻人身上。
　　.
　　快两岁的江初此时还没有断奶，在他一岁多点的时候，江予本想将他的奶断了，喝些个牛奶或者羊奶来替代，但江初喝牛奶和羊奶会吐，此事也就暂时搁置了。
　　之后景昭慕带着他去了曾经恒国的皇城，邑沧城，景司筒更是对他百般宠着，不允许那么早给他断奶。在之后景昭慕也是有些许的溺爱，每次想给他断奶时，江初都会露出一脸的可怜模样，小眼睛忽闪忽闪的噙着点点泪水，让人狠不下心来。
　　暮晨宫内，江初拱在奶娘的怀中喝着奶，眼睛还会时不时的瞥向一旁去看景昭慕。景昭慕抬眼看到他一直在偷偷的看她，便一直盯着他的位置。江初再去偷看景昭慕时，却被抓了个正着。小家伙心虚，猛然将脑袋转回时，却不小心咬到了奶娘。
　　奶娘啊了一声后，江初忙松开了嘴，一脸的歉意。景昭慕也放下了医书，走了过去，好在奶娘没什么事。景昭慕吩咐奶娘退下后，矮下身子，问道：“为什么不好好吃奶？”
　　江初嘟着小嘴，小手不安的交叠着，奶声回道：“母后不开心。”
　　今日江术走后，景昭慕的神情便有些不对。江初虽小，但也知晓景昭慕是不开心了，他猜测，或许是像他一样想念父皇了。他还有母后在，可他这么小，母后却不能将他当成父皇来慰藉和依靠。
　　景昭慕不开心，江初便一直观察着她，想想能否有办法让她开心。他不是只有吃奶的时候才去看景昭慕的，今日一直都有偷看，只是景昭慕没有发现。
　　景昭慕听到江初这么说，自己也察觉出来了。今日在梦中，梦到了在这所宫殿内，与江予在一起的日子，他们已经快半年多没有见到了，她想她了。
　　她知道苏深她们把江予带走了，原本她也是想一起走的，可自己的亲人全都在江术的手中，她走不掉。
　　景昭慕微微弯起唇角，柔声对江初道：“那初儿想不想母后，开心一些？”
　　江初眨了眨圆溜溜的小眼睛，点头时连带着小身子都跟着晃了晃，奶声回道：“想。”
　　景昭慕勾起唇角，道：“那初儿把奶断了，好不好？”
　　江初本来一脸期待，听到景昭慕说要断他的奶，小脸一瞬拉了下来，但也只是一瞬便又问道：“初儿不喝奶，母后就会开心吗？”
　　景昭慕佯装若有考量，回道：“嗯...还要看初儿乖不乖。”
　　江初又问道：“那初儿乖呢？”
　　“那母后会很开心的，我的初儿长大了。”景昭慕似有欣喜的回道。
　　江初像做了一个很重大的决定般，小脸沉重，奶声道：“初儿今日，再喝最后一次奶，以后会乖乖听母后的话，母后不要不开心了好吗？”
　　再喝一次奶？怎么还会讨价还价了，景昭慕笑他鬼灵精怪时，忽然想到了多年前她和江予去腾坨的路上，她生江予的气，江予所说的话。
　　“我知道我做了伤害你的事情，但请你给我一个补偿的机会。除了让我远离你，我什么都答应。”
　　“再喜欢我一次，好吗？”
　　想到这，景昭慕的唇边笑意明显，江初这性子倒是随了江予，有些许无赖，却又让人拒绝不得。景昭慕弯眉答应道：“好，答应了便不能反悔哦。”
　　闻言，江初抿住双唇，伸出了拳头，而拳头下小拇指微翘。景昭慕楞了一瞬后，懂得了他的意思，也伸出了小拇指。江初的对于单个手指的控制，还不能像大人一样随心，景昭慕用小拇指勾住他的小指后，母子二人拉了勾，盖了章算是达成了约定。
　　景昭慕看着眼前的小奶娃，明明很是舍不得奶，却又因为自己的不开心，愿意为了她的开心而放弃难以断掉的奶。果然，江予教出来的孩子不仅懂事还会疼人，不过他是如何会拉钩这种行为的？


第95章 
　　云阳皇城内，御书房。
　　江术看着底下呈上来粮食告急的折子。他让人去征新一批的粮食，却被告知无粮可收。
　　百姓才安稳两年，该交的赋税都交了，根本就没有余粮。若将百姓仅剩救命的粮食也拿了出去，一定会造成成国内部官逼民反。
　　江术蹙起眉头道：“去传户部尚书。”
　　户部尚书深夜被传来，跪在地上，不敢抬头。江术将那一堆上奏说没有粮食的折子，全都搬起来砸到了户部尚书的身上。
　　“半个月内将粮食收齐。”江术轻描淡写说出的话，虽未说惩罚，但知晓江术脾气的人都知道，若不收齐，定不会有好果子吃。
　　轻，丢官掉脑袋。重，连坐九族。
　　户部尚书领旨从地上爬起来，连头都不敢抬退了出去。之后成国属地内，开始大肆征粮，有粮拿粮，无粮拿人充军。百姓为了自己那些，还刚刚高过谷子茎叶的孩子不上战场，只能将粮食交出。可交出了粮食又只能等着被饿死，一时间野草和树皮便成了成国百姓的充饥之物。
　　祖淮带了五十万人支援前行，前后也已有百万将士，却也未能将雲姜两国的起义军镇压，且还有被包围吞并之势。成国朝堂内，大臣们被前线传来的战报，惊的全都不敢吭声。
　　大殿内惊惶的气氛，如骤聚的黑云，使得官员们连呼吸的声音，都控制的除了自己无人听得到。江术虽不露怒色，但做起来的事却让他们心有余悸。
　　“报！”又一个前线快马加鞭的战报传来，声音在黑夜中十分醒目，直至传达荡进大殿之中。
　　大臣们纷纷让开，传报飞马将士跑进殿中跪在地上，双手呈上战报。前面那个飞马将士已经报来了不好的战报，这个如此着急又不知是何军报。
　　内侍官将战报接过，快步走向台阶，呈到了江术的面前。江术打开战报，皱起眉头，神情惊诧。
　　战报内容，太上皇亲率大军收了恒国几位藩王之后，其围攻藩王的成国军队也被她收归到了她的麾下，大军正在班师回朝中。
　　江术忽然站起身，将战报扔至一旁，怒道：“去把符赞的家人全给朕绑了。”可为时已晚，江予早料到如此，已经先于战报将符赞的家人接走了。
　　成国在恒国只留了十万大军，而恒国战败被俘的将士就有四十万。苏映念和郑青落去了恒国游说统军的符赞，不要遵成国皇帝的圣旨将恒国的败兵活埋坑杀。他们的太上皇不日便将抵达此处，她会有办法将恒国将士收至麾下。
　　符赞见过郑青落，也知晓她和江予等人的关系。他曾是江魏然的部下，后听命于江予，江术继位后，由于江术本性多疑，没有让他上战场，只留在这里看管战俘。
　　符赞等了十日后，江予带着苏深赶来了，苏映念也将在天牢内景司筒给她的血书交给了江予。这些恒国将士有些曾经跟着江予打过仗，她还是他们恒国的‘驸马’，现在又拿着恒国皇帝的血书，让他们听命于江予。
　　虽是战俘，但还是恒国人，他们的皇帝主动投降，才保住了他们的性命，如今皇帝再次下旨，他们自当从命。
　　符赞原本就是江予的人，自然也就将兵权交给了江予，成国十万大军和恒国的四十万大军，才到达恒国几位藩王处，藩王们听到江予带兵前来，全都出城投降。而原本围剿他们的二十万大军也被江予收至麾下。
　　江予接管了恒国，恒国境内战事暂时平息。
　　江予没有带兵支援成国在雲国的军队，因为她现在还有重要的事情要做。景司筒能这样信任她，她自然要将其救出来。
　　还有最重要的便是，景昭慕和江初还在宫中。
　　江予让人回去给江术带信，她要回朝，回朝做什么，江术自然清楚。
　　成国其余的兵力已经全都调集到了雲国，云阳城外也仅有三十万大军可以用。就算这样，江术还是将雲国的兵力抽出了一部分去抵挡江予的大军。
　　大臣们都知江术将太上皇及太后软禁之事，虽没有表明对立的立场，但也心知他们兄弟二人的关系早已破裂。江予带兵压境，无疑是要夺回皇权。
　　江予对江术并没有恨意，可他再次发动战争将百姓置于水火之中，尤其还软禁了景昭慕母子，妄图据为己有，她心中有怨，但终究恨不起来。
　　江予抵达成国边境后，她将兵分成三路，她亲率一路与阻挡她们的主力军交战，两路绕道偷袭后方，将其主帅擒住。原本听到江予率兵而来，便已经有些害怕的成国将士，在知晓后主帅被捕后，全都放弃抵抗。
　　江予又趁此扩大了军队人数，她是成国的太上皇，而这些人也曾跟着她征战沙场，曾一度将她封为了成国的战神，所以收至麾下对她来说并不是难事。
　　江予带兵压至云阳城外，而云阳城外的部将也都放弃了抵抗。江予进入皇城之时，大臣们都劝江术出去迎接，但江术却在朝会大殿内的龙位上坐着不予理会。
　　群臣都摇头，只得代替江术出去迎接太上皇回宫。
　　江予身穿一身明黄盔甲，站在大殿外看向里面的江术。江术许是感知到外面有人，他抬起头看到江予后苦笑了一瞬，从龙位上走了下来。
　　江予接管了皇宫，吩咐苏深将皇城兵防全部换下来后，急忙跑向了暮晨宫。
　　她的慕儿和儿子还在等着她。
　　江予跑到暮晨宫，寻至屋内也不见有人，而后她想起了暮晨宫的书房。她急忙过去，看着紧闭的房门，她手指轻颤，将门轻轻的推开了。
　　里面一大一小的人儿，正端坐在桌案前，景昭慕正在握着江初的小手似乎在教他练字。
　　景昭慕听到响动，抬起头的一瞬，眼神冷了几分，而后低下头没有理会她。直到江予的唇边出声唤道：“慕儿。”
　　景昭慕一瞬怔住，江初听到江予的声音后，认出了是江予，他抬起头露出了小奶牙，高兴的喊道：“父皇。”而后离开了景昭慕，急忙跑向了江予。
　　江予矮身将他抱了起来，笑眼摸了摸他的小脑袋。再看向景昭慕时，景昭慕眼眸中已经泉出了泪水。江予喉咙滚动，走了过去。
　　江予一手抱着江初，又伸出另一只手，为景昭慕擦去了已经滑落的泪珠。
　　景昭慕靠进了江予的怀里，眼泪更加汹涌了，她们已经十个月没有见到了，她就知道江予一定不会抛下她们的。
　　江予一手一人，将她们母子圈在了怀中。江初抱着江予的脑袋，在她耳边小声提醒道：“父皇，母后每天都在想你。”片刻又补充道：“初儿，也想父皇的。”
　　江予喉间哽咽，笑着点了点头，道：“父皇也想你们。”自苏深将她救出去后，她便生了无数个这样的幻想，此时能再度这样抱着她们母子，全是老天的厚爱。
　　三人拥抱了一会，江予温声对江初道：“父皇有事要和母后说，初儿先去外面寻嘉姨好不好？”
　　江初乖巧的点了点头，江予将他放下后，江初便去了外面寻叶北嘉了。屋内此时只剩下了她二人，江予再度将景昭慕拥进了怀中，她太想念她了。
　　江予用了几分力让景昭慕柔软的身躯更加的贴紧她，景昭慕抬起头时，看到了江予欲丨望分明的眸子。江予喉间再度滚动，低头吻上了她朝思暮想之人的柔唇。
　　唇舌间的纠缠似乎难以化解这十个月积累的思念，江予吻着景昭慕，二人跌撞的走到方才景昭慕教江初写字的桌案旁。江予抽出空隙将桌案上的东西拂到一旁，景昭慕的身子一轻便被江予抱了上去。
　　纠缠间景昭慕的衣衫被凌乱的剥下，江予的盔甲，也解了下来。江予矮着身子向景昭慕表达着她的思念，景昭慕咬着自己被江予吻的微微红肿的唇瓣，压抑着自己，可却怎么也敌不过那熟悉的感觉袭来。许久后，景昭慕的纤手抱着江予的脑袋，失神的看着眼前。
　　江予直起身子，寻到方才动听的音源，又吮吻了起来。江予眸子中的欲念太重，景昭慕亦舍不得拒绝她，两人在书房待了一个时辰后，江予便将景昭慕用衣物裹住，抱进了寝房。
　　.
　　翌日，江予宣布除废黜江术的帝位，接用元盛年号，重新掌管成国朝政。
　　苏深已经将皇宫内的城防悉数换掉，江术也被软禁在了他的寝殿。但恒国皇族却下落不明，江予派人去寻找都未寻到，苏映安也去游说江术，江术却依然没有告知。
　　而此时，成国出现了起义□□，雲国和姜国也开始反攻成国。
　　成国内的起义是因为粮食问题，江予上朝第一件事情便是将户部换了人，朝会之后，江予派人去镇压了成国境内的起义，下旨废除之前的政令，开仓放粮，又开国库向商人定价购买粮食充当粮饷。
　　祖淮带兵在雲国节节败退，后知晓成国换了皇帝后便带兵退回了成国。好在江予及时派了符赞带着大军前往抵挡住了雲国的反扑。之后收回了祖淮的兵权，将其带回了云阳关押了起来。
　　江予则自己带军去往了姜国。战场在雲国，但雲姜两国的皇族还在姜国。
　　江予用了半个月的时间，便将姜国之内的乌合之众全数剿灭，后又控制了两国皇族。而雲国带头起义者回姜国救援之时，又被江予设下埋伏，在半路伏击。本就疲惫的军队，在毫不知对方底细的情况下，被江予打了个措手不及，丧失了主动权。
　　符赞趁机将兵压入雲国境内，围堵后方，成国两队人马前后夹击，雲国起义战争就此结束。
　　因江术发动的战争惹下的祸事，江予上位后一一平息，只是这次乱战伤亡，比上一次还要大，而恒国的皇族却至今下落不明。


第95章 
　　由于恒国皇族没有找到，而恒国的那些朝臣也悉数被江术杀掉。景昭慕不懂朝政，无奈只能让江予辛苦，代为治理恒国。她不能让百姓遭受战乱后，依旧颠沛流离，让恒国成为一个无主之国。
　　江予也不负所托，将在成国推行的以百姓生存为先的政策推行了下去，鼓励战乱受损后的百姓回原住处，等待成国派发接济的的粮食，待越过冬日后开春便开始种植农田。
　　初步稳定后，江予又下令让一些将士卸甲归田。后又取消藩王制度，改设她曾在望北的政策，只设州县，州内设巡监，且有专门联络的官员。户部更加得到重视，官员不得滥用职权。
　　江予再次登上皇位后，并没有官员的抵制她。一来是她本就是成国曾经的帝王，是她愿意禅位于江术的。二则是她的才能与谋略却有过人之处，又将叛乱平息，让百姓有了太平的日子。相比江术，江予做这个帝王对于成国来说，才是最好的选择。
　　江予一直没有放弃寻找恒国的皇族，景昭慕有时也会担忧的夜不能寐，而江术又拒不交代将他们关押在了何处。
　　夜晚，江予处理完一些折子，去暮晨宫的时候已经是三更天了。江予沐浴完，回到寝房内看到景昭慕正睁着眼睛看着房门处。
　　她弯唇走过去，轻声问道：“怎么还不睡？”随后上了床榻，将景昭慕抱进了怀里。
　　景昭慕已经习惯了江予这样早起晚归了，虽有心疼，可江予对于朝廷的事情一直是尽心尽责的，她也无法劝阻。只能在生活上让江予过的舒心些，朝廷上的事情她也帮不上忙，但生活还是可以的。
　　景昭慕回道：“想母后她们了。”她是担心景司筒他们，自从恒国分别，她就再也没有见过他们了。
　　江术的心狠手辣，成国朝廷都有所闻，她之前被软禁在暮晨宫，想见一见景司筒他们，江术都没有答应。
　　据苏映念说，景司筒他们是被关押在天牢内的，那封血召也是景司筒在天牢内写给她的。
　　江予之前进了皇宫便让人，去天牢放出恒国皇族，但去的时候，天牢已经空了。
　　想询问天牢值守，可天牢内的守卫，早在江予进入皇城前便已经被换了，没有人知道江术把他们关在了哪里。江予也是派了不少人去查找，但依然一点行迹都没有。
　　江予安慰道：“会找到他们的。”
　　景昭慕回过身，往江予的怀里窝了窝，点了点头。
　　.
　　正月元日，新年伊始。
　　皇宫中张灯结彩，落雪也积了厚厚的一层，使得宫殿外墙门上的红灯彩纸更加的嫣红夺彩。
　　江初两周岁时，江予又为他重新打造了一枚金锁，底部垂挂了两个小铃铛。江初每日带着，走动便会有声响传出。这日，江初早早的起来，跑去了太子哥哥的寝殿，喊着他一起去了福寿宫给皇祖母请安。
　　江初到了福寿宫，不安分的站在苏映安的面前，清脆的声响，随着他的晃动不断的传入身旁人的耳中。江衡站在皇祖母苏映安的身前，微微蹙起眉头。他不喜欢这个堂弟，尤其是他缠着皇祖母撒娇的时候，让他心生厌恶。可他是皇伯伯的儿子，他不能表现出对他的不喜欢，否则他的太子之位便会被换掉。
　　江衡自出生便被江予封为了太子，江予禅位后，他还是太子。江予再次夺回皇位时，依旧没有废除他的太子之位。从他被册封为太子已经七年了，他的年岁也刚好满七周岁。
　　江予对这个太子也是上了心的，为他选了老师不说，得了空闲还会亲自教他，在生活上也像对待江初一样疼爱。可即便如此，江衡也觉得江予的皇位得来的不正，是她虚伪，假装禅位，之后趁乱又将皇位夺回。
　　而江予却对此一无所知。
　　江衡在任何人的眼中，都是让人无可指摘勤奋上进的乖孩子，大臣们也对他夸口不绝，苏映安更是宝贝的紧。可自从江初来了之后，苏映安便把心思放在了江初的身上，明明两人是一起来的，可皇祖母总是会先和江初说话。
　　江初有模有样的躬身行礼，奶声道：“初儿，给皇祖母请安。”
　　江衡也躬身行礼道：“衡儿，给皇祖母请安。”
　　苏映安笑笑，让他们都起了身，随后招手让江初过去，将他抱在了怀里，逗他玩闹。婢女给江衡看坐后，江衡向为他搬来座椅的婢女颔首，以示谢意。
　　过了一会后，江予和景昭慕也过去了。
　　今儿是初一，昨夜宫宴，江予多喝了些。今晨照例上朝的时辰醒了过来，就在她轻手轻脚下床之时，景昭慕唤住了她。景昭慕问她做什么的时候，她才想起来今日是初一。
　　醒都醒了，再睡也不一定能睡着了，随后便贪恋床笫之事，误了早起去福寿宫请安的时辰。
　　苏映安见她们来了便让人将早膳摆上了，江初坐在苏映安的腿上，景昭慕让他快些下去不要累着皇祖母，江初撅起小嘴回道：“皇祖母喜欢抱着初儿。”
　　苏映安也笑着道：“让哀家抱着吧。”江初软软糯糯的小模样，谁不喜欢呢，况且又不沉。景昭慕嗔怪了他一眼后，便去夹了江衡爱吃的菜给他。
　　江衡急忙谢过，道：“多谢皇后娘娘。”
　　江予闻声抬起头，看着江衡，她总觉得这个孩子对她们太客气了。江予没有让江衡像江初一样过继给她们，是她觉得没有必要。但她对江衡的疼爱一点都不会少于江初。
　　江予温声道：“用过膳，朕陪你去看看父王和母妃吧。”江术虽被废黜了皇位，但王位却被保留了下来。
　　江衡急忙起身，躬身行礼道：“江衡谢过陛下。”
　　江予看了他一眼，无甚情绪道：“先用膳吧。”
　　江衡起身坐下后，规规矩矩的吃着饭菜。江初则还需要人喂，苏映安一直在喂他，自己倒是没吃多少。过了一会，江予道：“母后，把初儿交给奶娘来喂吧。”
　　后面一直候着的奶娘闻声上前，苏映安笑道：“无妨，哀家以前也是这么喂衡儿的。”
　　江衡听到后，抬起头看了一眼苏映安，看着他时露出的慈祥眼神，而后低下头，心中不知在想些什么。江予用过膳后便带着江衡去了江术的寝宫，江予停在殿门口，回身看了一眼江衡，抬起下颚示意他开门。
　　江衡走过去将门打开，江予带着江衡走进去后。江术正躺在榻上，似乎病了，公孙右则在一旁伺候着。江予听到江术的咳嗽声后，急忙走过去，紧张道：“武王怎么了？”
　　公孙右起身行礼道：“回陛下，武王昨夜感染风寒，不妨事。”
　　江术欲起身行礼，江予忙过去按住他道：“不必起身，好生养身体。”而后回身问公孙右道：“请太医了没有？”
　　公孙右回道：“没有，王爷不让。”
　　江予低眸一瞬，对江衡道：“去请太医。”
　　太医过来后，诊断江术只是感染了风寒并无大碍，江予本想再问一问恒国皇族的下落，但看样子现下是问不出来了。
　　江术的身体虽然已经好了，但相对常人还是弱了一些，生了病怎能不请太医呢。之后江予便下旨，准许江衡可随时来看江术。看得出来，江衡是个孝顺的孩子，让他多来探望也好，以后多留意着江术，莫让他生了病还要逞强。
　　江予是怨他，但并没有想让他死，毕竟她们还是兄妹。
　　.
　　上元节过后，苏深带着叶北嘉从苏府回了暮晨宫。苏深肉眼可见的圆润了不少，景昭慕笑道：“师妹这是给表姐喂了什么丹药，敢明儿我也给陛下喂一些。”江予为了朝廷之事，本就不胖的身子，如今更是消瘦了。
　　叶北嘉瞧了一眼苏深，笑笑没有说话。是苏家都宠着她，用膳时每每都会给她布好多的菜，她又是个懂礼的，吃的有些撑了还不会拒绝，苏深可不就得替她都吃下去。
　　江初坐在一旁练着字，时不时的偷听一耳朵大人的谈话。直到她们都谈完了，景昭慕出去后，江初从座椅上下来，走到叶北嘉的面前，小声道：“嘉姨，你有没有给初儿带好吃的呀。”软萌萌的小模样，让人不能拒绝。
　　叶北嘉方才见他一直专心练字，便没有将给他做的果糖拿出来，他这么一问，她倒想起来了。叶北嘉向苏深招了招手，苏深走过去，问道：“嘉儿，唤我何事？”
　　叶北嘉将手伸进她的怀里，苏深以为她要对她做什么情趣的事情，急忙轻按住她的手，小声道：“初儿还在这呢。”
　　叶北嘉楞了一瞬，随后笑着继续了动作。苏深虽想阻止她，但她是第一次，也就随了她，反正初儿还小，以后会忘了的。
　　随后叶北嘉从她的怀中掏出了两袋果糖，苏深看着叶北嘉为她准备的果糖被拿了出来，递给了面前的小家伙，有些不开心的低声道：“那...那是我的。”
　　叶北嘉和她回来的时候走的比较急，随手将这两袋果糖交给了苏深，苏深还以为是给她准备的。叶北嘉弯起眉眼，柔声道：“阿深的，我已经放在房中了。”
　　但即便叶北嘉说给苏深准备了，可她还是不太开心。明明她可以一个人独占的，现在却要分一些给这个小黏人精。
　　江初拿了果糖，开心的拆开吃了一颗，他才不管苏深高不高兴，母后禁他的糖已经许久了。
　　江初吃了一颗甜美的果糖后，还不忘讨好的说声谢谢，而后还要亲亲叶北嘉的侧脸。只是小嘴才贴过去便被苏深从身后揪了起来，苏深故意沉着脸道：“亲就不用了，快去吃糖吧。”
　　江初撇撇嘴，小嘴嘟囔道：“不亲就不亲。”在他眼中母后是最美的，第二便是嘉姨。至于姑姑，是最凶的！
　　.
　　一个月后。
　　江予下了早朝，景昭慕差人去唤了她，说自己身体不舒服，让她下了朝直接回暮晨宫。江予听后急急忙忙跑回了暮晨宫，到了暮晨宫后看到苏深也在，而景昭慕也好端端的站在一旁。但在景昭慕身前的桌案上，还有一副汤药还未服用。
　　江予担心的靠近景昭慕，握住她的手，仔细检查了一番，紧张的问道：“哪里不舒服？”
　　闻言，景昭慕反握住江予的手，安抚道：“别担心，我没事。”
　　没事？没事为何说她身体不舒服将她急忙唤来？而且房中还有汤药在。
　　景昭慕虽没有事，但房中的人，面色似乎都有些凝重。江予眼神询问景昭慕，景昭慕看向了眼前的汤药，江予不解的寻着景昭慕的目光看过去，问道：“这汤药怎么了？”
　　房中没有外人，只有苏深，叶北嘉和她二人。叶北嘉出声道：“此汤药为四祸汤，服用半月便可杀人于无形，连银针都测不出有毒。”
　　江予顿时拧眉，问道：“为何会出现在这里？”


第80章 
　　半个月后，后宫传出太后驾崩的消息。
　　江予和景昭慕赶过去，也未能见其最后一面。太子江衡身穿一身丧服去了武王的住处，跪在武王的面前，恸哭不已。
　　公孙右听到哭声出来后，看到江衡如此，不知发生了什么事情，问道：“衡儿，这是怎么了？”
　　江衡抬起头看到从里屋出来的公孙右，哭道：“母妃，皇...皇祖母驾崩了。”
　　公孙右虽与苏映安只是婆媳，但苏映安对她也是好的，对自己的这个儿子更是疼爱。公孙右闻言，怔楞了一瞬后，眼泪便顷刻涌了出来。
　　江术站在原地，双目通红，随后外面宣旨的内侍官走了进来，还带来了两身丧服。
　　江术换上一身白衣丧服，带着公孙右和江衡匆忙去了福寿宫。进了福寿宫，看到躺在榻上一动不动的苏映安，江术眼中的泪水瞬间滑落。
　　太医跪在一侧，很确认苏映安此时已经全然没了呼吸。
　　江术快步过去时踉跄了几步，险些摔倒，而后跪伏在地上爬到了苏映安的床边，看着苏映安苍白的面容，他又险些哭晕厥过去。
　　一个大男人哭到如此程度，一定爱极了自己的母亲吧，可江予却站在一侧冷冰冰的看着江术的背影。
　　几位内侍官过来扶住了江术，怕他伤神过激，伤到太后的遗体尊容，将他带到了一旁。而后负责宫中入殓的内侍官，将苏映安的遗体小心的抬了出去，送至了大殿灵堂处的棺木内。
　　江术泪眼模糊回过头时，看到外面的景昭慕，也身披一身丧服和江予站在一起，两人神色都有些冷淡。他方才摸到了苏映安的脉搏，确实已经停了。
　　苏映安的遗体被抬走后，江术把视线落在了如他一样，哭的双颊都是泪痕的江衡身上。江术胸口起落，吐出一口浊气，动作小之又小，若不是心细观察根本发现不了。
　　江予让他来就是让来见苏映安最后一面的，现在也让他亲眼见到了，也该入殓了。
　　江予看了一眼哭声不止的江衡后，抬眼盯着江术，道：“母后近日身体一直欠佳，时有困倦。太医也诊断不出什么问题，为她配了药，但都回天乏力。”
　　江术闻声看向江予，江予的眼神冷的不似从前，让他心中有些许不适。他猜测，可能是因为苏映安去世的原因吧。
　　还未到暖春，皇宫内此时一片萧瑟的景象。加之又有白色丧帆和穿着丧服的宫人行走，使得宫中气氛低迷，走动间都不敢发出声响，生怕弄出响动被治一个对太后不敬之罪。
　　苏映安入了棺木之后，江术主动请旨去为苏映安守灵，江予也都默许了。
　　夜晚，江予站在灵堂殿外，身穿一身单薄的丧服，冷冷的看着殿内，江术和公孙右以及太子江衡，他们恭敬的跪在灵堂一侧，添着香纸，可在江予看来全是惺惺作态。
　　江予才到暮晨宫口，景昭慕便过来了。景昭慕将怀中大氅，披在了一身单薄丧服的江予身上。江予看了她一眼，勉强勾起笑意，随后伸出手牵住了景昭慕，声音似乎很是倦怠的道：“回去吧。”
　　.
　　江术衣带不解为苏映安守灵七日后，江予下旨让百官前来祭拜，而后移入皇陵，等待吉日下葬。
　　宫内墙壁阴影下的雪已经全都融化了，大臣们穿着丧服随着内侍官的声音传出后，全都跪在了地上，准备送太后最后一程。
　　江予和景昭慕也跪在地上，江予低着头看不出情绪，景昭慕则是面色从容的看着眼前。
　　内侍官在准备喊第二声跪礼之时，江术缓缓站起了身。内侍官见状，有些惊诧的看着江术，不知该喊还是不该喊。江予疑惑内侍官为何不出声时，顺着内侍官的目光，回过头看到了已经站起来的江术。
　　江术站起身，走至灵堂外，看到外面一地跪伏的朝臣。今日是他的夺回皇位的最佳时机，他之前一直被江予软禁在宫中，不能与外界联系，如果得了这个千载难逢的好机会，他怎么也不能放过。
　　文武百官没有听到第二声跪礼，有些个大臣偷偷的抬起了头，偷看了一眼，只见武王站在大殿门口，一副他才是这宫中正主的模样。
　　江术神色没有一点悲伤的模样，大臣们久不闻声响，但碍于礼数，都不敢抬起头。
　　江术见状，大声道：“诸位大人。”
　　闻声，大臣们全都抬起了头，一脸疑惑的看着武王站在灵堂前，阻碍了内侍官的喧礼。江术不以为意，又继续道：“太后如今已经驾崩，小王便没有什么好顾忌的了。”
　　外面跪地的大臣，不知江术要说什么，全都静声听着。江予和景昭慕在灵堂内跪着，也没有要阻止他的意思。
　　江术继续道：“小王自幼体弱，诸位大臣也都是知晓的。也正是因为体弱，小王才身不由己被母后换掉了太子的身份。”
　　江术的话，让大臣们一阵议论，整个宫殿前，嗡嗡作响。有几个官员附和着故意问了江术一些问题，一唱一喝，将他被换的原因过程，以及自己的无奈说了出来。
　　无非也就是当年苏映安为了苏家，为了保住太子之位，才让江予替代了江术之事。
　　说到后面，江术似乎有些哽咽了，下面几位大臣准备再问话之时，江予的怒声传了出来：“够了！”
　　天子发怒，底下一瞬雅雀无声，江术也似乎被江予的怒声惊到，片刻，他回过身看向江予。
　　江予抬起头，眼中全是怒意和不屑。她站起身，慢慢走向江术，看着他的眼睛，冷声道：“是我占了你的太子头衔继承了皇位，那又如何？”若不是因为谎言已经扯下，她才不愿当什么太子！
　　江术被她反问的一瞬有些懵住，随后他也不示弱的回道：“占了，就要还回来。”
　　江予哼笑一声，冷声道：“那我要是说，不呢？”
　　江予对江术从来都是百依百顺，如此冰冷强硬的态度，他还是第一次见到，他心中的气势一瞬矮了下去。
　　不过也是片刻便又恢复了过来，他低声用只有她二人才能听到的声音，道：“不要忘了，你是女子。”江术想利用江予是女子一事，逼她让位。
　　“那又如何？”江予再次不屑的道。
　　“你！”江术一瞬语塞，片刻他恶狠狠的道：“是你逼我的！”
　　江予再次冷笑，看他要做什么。
　　江术转身对大臣们道：“你们的陛下，还有一件事没有告诉过你们。”
　　底下的大臣又是一阵疑惑，他们兄弟二人长相一模一样，又是一胎同生。他们的皇帝除了与他的身份调换外，还能有什么，难不成不是江魏然的血脉？可这怎么可能呢。
　　退一步讲，就算江予曾经占了他的太子之位，后来也禅位于他了，如今她重新拿回皇位，也为成国做出了不少的丰功伟绩，这皇位江予来做也不是不可。
　　这时，底下有位大臣忽然出声道：“陛下于我大成国呕心沥血，数次救成国于水火，陛下不做皇帝，难不成要数次置百姓于水深火热的武王来做不成？”
　　江术唇角勾起一瞬，此话正中他意，他声音高了几分，道：“那若你们此刻的皇帝，是女子呢。这样，难不成还能做我大成的皇帝？”这皇位只能他来坐。
　　江术的话一落，底下的百官一瞬像炸开了锅一样，殿前嗡嗡的声响更大了。但江予却依旧一言不发的看着江术，可笑的是，在今日之前，她竟然还在为江术寻借口。
　　要知道，江予是女子一事，一旦暴露出来，极有可能是会让她和苏家丧命的！
　　景昭慕此时从殿内走出来，站在了江予的身侧，将手从袖中伸出，寻了江予冰凉的手指握在了手中。
　　江术对于百官的反应十分满意，他侧目看向一旁的江予，发现景昭慕不知何时也走了过来。他低头看到景昭慕的双手，此时正握着江予的一只手，有些刺痛了他的眼睛。他都已经将江予是女子之事说了出去，她还能不顾别人眼色，走向江予，在第一时间和她站在一起。
　　江术心中的嫉妒，还不是显露出来的时候，他要等到万事具备，再将她夺回来。江术再抬起头看向江予时，却让他为之一愣。
　　他以为江予会惊慌，会失措，或者会想要逃离。可他看到的却是无比冷峻的神情，没有预想的狼狈模样，也没有想要哀求他的眼神。
　　江予看向一旁的景昭慕，神色缓和了一些。
　　片刻，她看向江术，神情再度冷了下来，慢声问道：“还有什么招数？”
　　江术一瞬蹙起眉头，江予苦笑一瞬，道：“说了这么久，就这些吗？”
　　江予话落的一瞬，殿外便传来了厮杀的声音，随后进来了一批官兵，将大臣们团团围住。
　　也在官兵进来的一瞬，江予便将景昭慕护在了身后。江予皱眉，看向江术，有些出乎意料惊惶的问道：“你何时联络上城郊大营的人？”来的官兵，是驻扎在云阳郊外的守卫军。
　　江术终于看到了江予脸上的惊惧之色，他勾起唇角，学着江予方才的样子，不屑的道：“不久前。”
　　江术看到大局已定，眼神不在收敛，肆无忌惮的看向了景昭慕。江予看着江术的神色变化，竟生起了厌恶，她警惕的看着江术，将景昭慕挡在了身后。
　　江术看着江予如此护着景昭慕，哼笑了一声，道：“阿予，你不觉得是你霸占了我的人吗？”
　　江予听到江术的话，若是放在以前，她一定会羞愧难当。可如今，面对这样的哥哥，她非但一点歉意都没有，还生了嫌恶的心。
　　再说，她的昭慕本就是为她而来的，若不是因为她，嫁过来的是不是景昭慕还不一定，谈何霸占？
　　景昭慕忽然笑出了声，她从江予的身后走出来。看着江术，眼神轻蔑的道：“武王好生自信，若你还没有昏了头，应当记得，你的病还是我给你治好的吧？”
　　江术还未回话，景昭慕又继续道:“你是怎么会觉得我堂堂一个恒国公主，会愿意嫁给你这样的病秧子呢？”
　　若不是当年她第一次见到江予，知晓了她是女子，并生了爱慕。她是一定会想办法，让景司筒另选她人来做和亲公主的。她在恒国受宠的程度可是跺一跺脚，整个皇宫都会为她震三颤的。
　　再者，且不论她当年有没有见过江予，若是江术来做太子，就他那连风都受不得的身体，景司筒怎么可能会同意把她嫁过来。
　　而且最重要的是，若不是江予替代了他，恐怕太子之位，也不是江魏然这一条血脉上的人了吧。
　　作者有话说：


正文马上要写完啦~


第98章 
　　江术最恨人说他是病秧子，从前许秀筠说他是病秧子，他杀了她的全族，将她活生生逼疯，如今连景昭慕也这样说他。
　　江术眼神中藏了一丝阴狠，但也只是一瞬，他始终舍不得对景昭慕做什么。他舍不得，可他可以摧毁她引以为傲的事情，像摧毁许秀筠的一样。恒国公主？上次她就说她是恒国公主，不需要他的照顾，所以他攻占了恒国，让她父皇跪在地上受降于他。
　　江术忽然挑眉，好心情的看着景昭慕，漫不经心的道：“恒国？恒国的皇帝都已经没了，何来的恒国？”
　　江予听到江术这么一说，心中咯噔一瞬，她猜测的没错，江术已经将景司筒他们都杀了。景昭慕听到江术的话，不敢相信的看着他，久久没有响动。可她心中似乎还期待有一丝希望，声音明显颤抖，问道：“你、你方才说什么？”
　　江术看到景昭慕如此，邪笑一声，再次重复道：“我说，我已经把他们，都杀了。”最后三个字，江术说的又慢又骄傲。
　　景昭慕听到江术给出的确切答案，睫羽眨动，低下了头，手足无措像个没了归宿流浪街头的孩子。片刻，她想起了江予，她慢慢侧身无助的看向身后的江予，身体开始不受控制的发抖。
　　江予急忙过去将她圈在了怀中，下颚轻轻抵在了她的额头上，一手紧紧的抱着她，一手轻抚着她的柔弱的细肩，试图安抚她此刻遭受‘灾难’而支离破碎的心。
　　景昭慕贴在江予的怀里，明明是清朗的天空，可她却觉得乌云密布，马上就要下雨了。江予低头看着怀中的人崩溃的样子，她心疼的恨不得代替她承受这些。景昭慕曾因为景昭泰的死，而哭的肝肠寸断，如今一下失去了这么多至亲，让她如何能承受的住。
　　江予双目微红，眼中噙了一层冰霜，她看着如此丧心病狂的江术，回想之前。江术在二次大婚走后，便一直没有消息传回，他明知道苏映安担忧他，却还是未有书信。他可以写对洪帝驾崩悼哀的折子，却故意对苏映安吝啬只字片语。
　　也许从那个时候他便在算计怎么夺回皇位了，而一环扣着一环，江术知道只有洪帝死了，她才敢为了苏映安让他回京。而他也确实回京之后准备谋权篡位，只是被她的慷慨退让打消了。
　　江予还是不太敢相信江术，会害已经是风烛残年的皇爷爷。可她心中起了疑心，她就要弄个明白。
　　江予冷声问道：“当年你大婚后，为何不写信给母后？”
　　提及苏映安，江术从方才的愉悦中脱离出来，身上像被泼了一层凉心刺骨的冷水，江术回过头看向殿中苏映安的棺木，没有说话。
　　江予眉头深蹙，又问道：“你看着母后，心中可有悔？”
　　江术看向江予，眼中似有杀意。他知道，江予知道了。
　　“所以，为了这个皇位。连最亲的人也下的了手，对吗？”江予无力的说出了这句话，她明明已经知道了答案。
　　此时江术似乎已经有些不耐烦了，他不知道江予知道多少，他不能让江予当着百官的面说出来。他还要做皇帝，容不得这些污点。
　　江术挥手让底下的人过来将江予拿下，可那些个围着百官的官兵，还未有动作，宫墙之上，便站出了一排弓箭手，随后外面的禁卫军也都进来，将他们团团围住了。
　　江术震惊往前走了几步，试图看清楚一些，但他看着那些忽然出现的人，确实不是他的人。他猛然回过身，愤怒的道：“你算计我？”
　　江予冷冰冰的看着他，又问道：“皇爷爷，是不是你杀的？”
　　“是又如何！那个老东西他该死！”江术此时已经失去了心智，他不明白自己天衣无缝的计划，为什么会变成这样。
　　“那母后呢？她也该死吗？”江予眼中的冰冷消退，她不明白自己的哥哥为什么会变成这样，就如当年叛乱的轩王一样，变的丧心病狂，为了皇位，连最亲的人也要杀。
　　江术听到苏映安时，眼中闪过一丝愧疚。母后虽对他好，可当年若不是她始乱终弃，得罪了邵承泽，他也不会病怏怏的受人耻笑那么多年。
　　他想要夺回皇位，就只有从苏映安的身上下手，他是逼不得已。
　　“你若肯将皇位交出，母后现在还活得好好的。是你，是你害死了母后！”江术神情痛苦，反将苏映安的死扣在了江予的身上。
　　江予苦笑一瞬，既然她想要弄明白的事情都弄清楚了，也就无需再和他说下去了。
　　江予低头心疼的看着怀中的人，弯腰将景昭慕抱了起来，而后对身后的禁卫军道：“将武王押入死牢，听后发落。”
　　.
　　景昭慕醒来时，已经是第二日了，由于伤心过度，昨日还在江予的怀中，便晕了过去。江予见她醒来，担心的轻声唤道：“慕儿。”
　　景昭慕睁开眼看到江予，她愣愣的看着身穿一身龙袍的江予，以为她刚刚下朝回来，片刻她露出笑容，问道：“什么时辰了？”
　　江予见景昭慕神情不似伤心的模样，欣慰的温声回道：“还早，可以在睡一会儿。”
　　景昭慕看着外面的天色已经大亮了，她也没有困意了。江予俯身过去吻了吻她的眉眼，准备起身时，景昭慕勾住了她的脖颈，将她轻轻往下拉了拉，刚好贴上她的唇瓣。
　　这一刻，江予心中有种不好的感觉，可却又不知哪里不对。景昭慕亲吻着江予，江予也就只能配合着。直到景昭慕伸手去解她的衣袍的时候，她才想起来，景昭慕需要守丧的，可她现在又在做什么？
　　景昭慕的热情让江予有些失神，她不知道景昭慕怎么了，但她现在觉得要随着她的心意，不可再刺激她。
　　景昭慕似乎有些不满江予的分心，以前恨不得将她吃进肚子里，今日倒有些敷衍了。景昭慕的唇离开江予，她轻笑一声，媚眼如丝，魅惑的声音故意道：“怎么，这么快就喜新厌旧，看上其她姑娘了？”
　　说完还不忘用手指轻轻划过江予的喉间，直至腰腹的玉带处，江予怎么可能受得了景昭慕这样的撩拨，她当即反客为主，享用了起来。
　　一番云雨后，景昭慕又昏睡了过去。
　　江予看着景昭慕睡着，安静又满足的模样，起身去了暮晨宫小院中。江予将景昭慕醒来的反应告知了叶北嘉，景昭慕好像不记得昨日之事了。不，应该是忘记了一段时间的事情，从她们发现江术偷偷让人给苏映安送四祸汤开始，她便没了记忆。
　　叶北嘉过来给景昭慕诊了脉，脉象都正常，除非是她自己故意装的。可如果是装的，她的心情应该极差才对，怎么可能一点迹象都诊断不出。
　　叶北嘉心中也是疑惑，她需要写信问一问师父郑青落。郑青落在收到信后，带着书易快马加鞭的来了一趟皇宫，景昭慕见她们到来很是惊喜，还让御膳房为书易准备了好些吃的。
　　江予也为此一直寸步不离的守着她，苏映安更是怕累着景昭慕，将江初接到了她的宫殿。
　　郑青落给景昭慕诊脉时，景昭慕还问怎么了，书易骗她道：“我徒女婿说你近日一直嗜睡，也不知怎么了，让你师伯给你瞧瞧，有备无患。”
　　景昭慕听后脸色微红，近日和江予在一起是有些不节制了，但也没有到纵欲过度的程度。她不过是贪睡了些而已，她自己的身子她自己清楚，怎么还劳驾师伯来给她诊脉。
　　郑青落诊脉后，也如叶北嘉诊断的一样，都没什么异常。但她也听说了一些事情，景昭慕的至亲全都被江术杀了，她应该是身体产生的自我保护意识。据叶北嘉观察，景昭慕除了不记得那段时间的事情，其它方面并没有影响，医书上也有记载过类似的事情，应无大碍。
　　江予谢过她们后便也放心了，只是景昭慕迟早还是要知晓的，她应该选择一个合适的时机再告诉她。江予已经许久没有上朝了，也是时候给个交代了。
　　自江术被关押之后，朝臣对她的身份虽有疑惑，但到底不敢乱说，景昭慕现在有郑青落、书易和叶北嘉陪着，她也能分出心处理这些事情了。
　　早朝大殿，时隔一个月后江予终于上朝了。文武百官分而站立，皆没有多嘴问话之人。那日武王江术明显就是要造反夺位，江予这些日子也让苏深去查办了一些江术的余党，到今日也基本都肃清了。
　　至于为太后准备的丧礼，虽然对苏映安来说晦气了些，但到底她还是偏向了江予，为了套出江术把恒国皇族关押在何处，配合着演了一出戏。但她没有想到自己那么疼爱的儿子，真的那么狠心想让她死。
　　江予本以为需要将皇位让出，才能得知景司筒他们的下落，没想到让景昭慕的话一激，江术便交代了。只是意料之外的是，皇爷爷真的是他杀的。若不是叶北嘉发现那汤药有问题，现在苏映安也已经被他害了。
　　江予查看了今日上奏的折子后，问道：“诸位爱卿，没有什么想要问的吗？”
　　底下出现嗡嗡的声响，却无人敢站出来大声的问出。片刻，江予从龙椅上站起身，走至龙案前，道：“有什么问题都可以问，恕诸位爱卿无罪。朕，也一定知无不言。”
　　半响下面讨论后，兵部尚书问道：“陛下，武王说您与他的身份调换，可有此事？”
　　江予低眸一瞬，回道：“却有此事。”
　　江予新任命的丞相也站出来问道：“陛下，武王说您、您...”
　　“说朕是女子吗？”江予问道。
　　丞相一瞬跪地，不敢接话，江予看着底下的人似乎都在等着答案。片刻，她从容的回道：“是。朕，是女子。”
　　作者有话说：
　　舍不得刀副cp，不打算刀了，我一想到她们生死分离我就难受的要死。呜呜呜~


第99章 
　　大臣们全都面面相觑，一言不发，江予站在大殿之上看着大臣们的神色，全都想说什么而又不敢说的样子。片刻她开口道：“我大成自开国便有女子为官之例，连开国的将军也都是女子，怎么到朕这里就不行了吗？”江予的言语不容他人置喙。
　　大臣们全都齐齐跪地，江予神色沉稳，又沉声道：“朕是女子不错，可朕，又输给哪一位先祖了？”
　　江予话没有错处，成国自开国以来便没有经历过如此大的动荡，几次危难间都是江予力挽狂澜将大成国托住。这样的能力这样的气魄，成国史上还未出现过，即便是洪帝在世也会自愧不如。
　　丞相率先伏地喊道：“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　大臣们也都不傻，江予虽是女子却依然是江家的血脉。虽成国史上未出过女皇帝，但江予如今已经将成国握在手中，即便他们想要反驳，也需顾及一下自己的脑袋。且江予在位可比那个逆王江术强了不知多少。再者，至少他们不在每日提心吊胆，担心江术随时发怒祸及妻儿了。
　　大臣们也都齐齐附和，跪地高喊道：“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　江予下了早朝便急忙回了暮晨宫，虽然书易她们陪着景昭慕，但她还是有些不放心。她回去时，景昭慕正让人摆早膳，见她回来，迎上去圈住她的腰身，柔声问道：“今儿早朝，有什么烦心事吗？”
　　江予不解的看着她道：“夫人为何这样说？”
　　景昭慕从她一进宫门便看到她皱着眉，她伸出纤手，抚上江予的眉心道：“这里，都成河道了。”
　　江予弯唇，吻了吻景昭慕的唇瓣道：“看到夫人就不烦了。”
　　朝中再棘手的事情，江予都不会放在心上，她担心的是景昭慕。自从景昭慕丢失了一小段时间的记忆，她便一直心神不宁。今日本来下朝了，却又被几个大臣奏上折子拌住，她处理完后，发现都快过了早膳的时辰了，这才火急火燎的皱着眉头回来。
　　也幸好景昭慕今儿贪睡了些，又加上书易也贪睡，早膳便误了时辰了。这不才摆上早膳，江予便回来了。江予抱着景昭慕温存了一会，差人去唤了书易她们了。
　　书易和郑青落被安置在了叶北嘉的小院，那里清净没有闲杂人。
　　叶北嘉今儿醒来时，难得的发现苏深睡的香沉。她舍不吵醒她，也就乖巧的躺在床上陪着她了。看着苏深俊白的面容，神情放松时的下颚处柔美的曲线，她弯起了眉眼。
　　想来前些日子她将自己身世合盘托出时，苏深看着她的眼神，那是早已经知晓的神情。自己真傻，遮掩了那么多年，却不知身边的人，早已经将她摸了个透彻。
　　当年在腾坨，颜巩玉的母亲悬梁自尽时，苏深便已经知晓了。为了保护她，不让她的身份泄露，她与颜巩玉的母亲做了交易。颜巩玉的母亲悬梁，苏深想办法让江予放过了颜稷。
　　她爱的人，为了她做了太多她不知道的事情了，可她还欺瞒了她那么多年。她是罪臣之女，理应被斩首的，却得到了上天的垂怜，将最爱她的人送到了她的身边。苏深不仅仅是喜欢她，还在拿命爱着她。
　　叶北嘉轻轻侧身过去，贴了贴苏深的薄唇，只是还未离开便感觉到了唇边的异动，随后她被人用手箍住的脑袋，被迫与苏深的唇贴的更紧了。
　　苏深已经醒了许久了，她知道叶北嘉在看她。她故意装睡，想看看这个小姑娘想对她做些什么。可等了半响也不见她有动作，她想睁开眼睛的时候，却听到了身边的人有了动作。
　　唇上的温热，缓解了她方才因等待而焦躁的心，可才贴上便要离开，这怎么能行。既然送上门了，那就要好好讨要一番。
　　缠吻过后，叶北嘉趴伏在苏深的身上，轻声问道：“是我吵醒阿深了吗？”
　　苏深勾起好看的唇角，手抚摸着叶北嘉柔顺的乌发，回道：“是我自己醒了。”近日她一直忙于肃清武王逆党，昨儿回来亲了亲自己的妻子便睡着了。她的睡眠一直都很少，所以方才早已经醒了。
　　叶北嘉眷恋的蹭了蹭苏深，可苏深耐不住叶北嘉如此。方才好不容易才克制住自己，这会心中又乱做了一团。她将叶北嘉放下来，眼神欲求不满又哀求的盯着自己的妻子。叶北嘉轻咬红唇，默许了苏深。
　　片刻，她又抬起头再次吻上了苏深温热的薄唇。
　　苏深微眯双目，享受这一刻。过了一会，身下的人襟带都还未解开，外面便有声响传来：“嘉姨，快快起床，初儿想你了。”江初稚嫩又清晰的声音传来。
　　叶北嘉闻声，推拒了一瞬苏深。苏深听到外面的声音，不想理他，江初已经不是第一次打断她们了。苏深单手将叶北嘉的襟带解开，指尖和掌心四处点火。
　　“乖徒孙，让师祖来。”
　　叶北嘉听到书易的声音，一瞬推开了苏深。苏深听到书易的声音也是一惊，随后便听到敲门声：“小嘉，起床了吗？”明知故问，要是起床了还能一直闭门在寝房吗。
　　书易笑眯眯的准备再敲门之时，苏深理着衣袖，开了门。书易和江初趁机都朝里看了一眼，苏深急忙出来将门掩上，行礼道：“师叔。”
　　江初没有看到叶北嘉，撅起了小嘴，不满的道：“姑姑又欺负嘉姨。”每次苏深从叶北嘉的房中出来，叶北嘉的眼角处都会红红的，一定是哭过了。
　　苏深黑着脸，看了一眼还未及她腰身的江初，心中叹了口气。江予和景昭慕怎么不管管这个小东西，这次更过分，还带来了一个帮手。
　　书易倒是懂为什么苏深会在叶北嘉的房中出来，她道：“你师父让我来唤你们，一起去用早膳。”明明是她和江初两人想要过来，还要拉出郑青落当挡箭牌。
　　苏深和她们在外面等了一会，叶北嘉便出来。江初翘首好好瞧了一眼叶北嘉，这次倒是好好的，他心里也悄悄的原谅了姑姑。
　　书易来到宫中，久不见江初，想念的很，景昭慕便去了福寿宫将江初带了回来。早膳摆好了，她们等了一会不见苏深和叶北嘉过去，书易便主动和江初一起去唤她们了。
　　用膳时，江初才吃了几口便问道：“父皇，皇祖母说，太子哥哥被父皇处罚闭门思过。初儿想太子哥哥了，能不能不要罚他了。”
　　景昭慕听到江初这么一说，是许久未见江衡了。以前去给苏映安请安时总会遇到，现在已经一个多月为未见到了。
　　江予看了一眼江初，片刻，温声回道：“太子哥哥不好好读书，父皇让他在书房多读些书。”
　　江初若有所思，点了点小脑袋。
　　景昭慕却有些疑惑，江衡速来勤奋上进，怎么会因为不好好读书而被罚关禁闭呢。
　　饭后，江予命人将折子全都搬到了暮晨宫内的书房，景昭慕则在一旁陪着她。最近江予实在黏人，她离开一会，都会担心的问她做什么去了。这会江初被书易带走了，她也可问一问江衡怎么了。
　　景昭慕站在江予身后，替她整理批阅后的奏折，问道：“衡儿怎么了，你发这么大火。”虽然没有见到江予当场发火，但一定是让江予很生气才会关他禁闭的。
　　闻声，江予手中的朱笔一滞，抬起头看着景昭慕，半响答非所问道：“慕儿，我想立初儿为太子。”
　　景昭慕不解的看着江予，问道：“为何？”江初虽然小，但不难看出他性子恐难当大任，且她也不想江初以后像江予一样，整日埋在朝政中。而江衡，储君之风已然养成，是个聪慧的孩子。
　　江予没有回答，她继续批阅着奏折，过了半响，她慎重的回道：“衡儿心太小，我怕他以后容不下初儿。”
　　江予现在想来，江衡似乎一直不喜欢江初，有几次苏深看到江初追在后面，江衡故意加快的了脚步，江初摔倒了，他都没有回过头。而一直以来，江衡被江术灌输了帝王以权为重的思想，将来若他继位，一定会忌惮江初，有可能会像江术容不下她一样，置江初于死地。
　　且江衡此次为江术牵线搭桥，与外界取得联系不说，还被江术利用，给苏映安送去至她一直咳嗽的祥云如意，用以后续借机送四祸汤给苏映安。
　　以江衡的聪慧不难判断出，江术让他做这事的目的是什么。可他依然不顾苏映安的身体，听从了江术的话。加害当朝太后，她没有下令将他关入死牢，已经是极大的恩典了。
　　次日早朝。
　　江予下旨废除了江衡的太子之位，改立江初为太子。群臣似乎对此毫不意外，谁都想立自己的孩子为太子，虽然江初也是江术的孩子，但却已经过继给了江予。
　　江术的武王之位江予也已经下旨收回，江衡没了太子之位，也就只是皇室成员而已。也许他以后会生怨怼，但她绝不允许弑亲之人，掌握朝中任何的权利。
　　江术自被关押后，江予便没有去看过他。今日下了早朝后，江予带着苏深去了死牢。她将今日下旨废黜江衡的太子之位告诉了江术。
　　江予也善待了公孙右，让她与江衡去了曾经的武王府居住，这也是江术唯一求她的事情。公孙右什么都不知道，她于江术而言，虽不爱，但公孙右是唯一一个不曾耻笑过他的人。所以他舍下最后的脸面求了江予，也圆了他们成婚那日他答应她，会护她一生之事。
　　一切尘埃落定，他注定无法再翻盘，现在他只剩下了愧疚。愧疚杀了这世上最疼爱他的人，可这世上没有后悔的药。
　　苏映安自江术被关押后，也未曾去看过他，她对这个儿子失望至极。江予也未曾告诉江术，苏映安还活着。
　　.
　　苏深自那日跟着江予去了一趟死牢后，有人求她带叶北嘉见他最后一面。她思索之后还是决定告诉叶北嘉，让她自己选择见，或不见。
　　叶北嘉听到牢中的人要见她，她看着苏深，目光中有了一丝请求。
　　苏深站在叶北嘉的身后，紧紧的盯着牢中的人，防止他伤害叶北嘉。
　　祖淮看到叶北嘉来看他后，十分欣慰。他搓了搓自己脏兮兮的手，想要像小时候一样摸一摸她的脑袋，可苏深却在这时挡在了她们之间。
　　祖淮看着苏深这么护着叶北嘉，非但没有生气，反而有些高兴。叶北嘉拉过苏深的手，唤道：“阿深。”
　　苏深侧目看向叶北嘉，叶北嘉摇了摇头道：“没事，他不会伤害我的。”
　　作者有话说：
　　感谢“〆納痛，依然猶存。”,灌溉营养液+2
　　.
　　有没有想看的番外呀，没有的话我就按照自己想的写了哦。
　　小可爱们收藏一下我下一篇现代文呗，大概会很接地气的一本文。
　　虽然改了文案，但原设定不变。


第100章 
　　苏深抿了抿唇，往后退了一步，让叶北嘉可以看到祖淮。
　　祖淮舔了舔干燥的唇，仔细看了看叶北嘉后，温声唤道：“阿词。”
　　叶北嘉看着面前的人，虽然他依旧像以前一样唤她的名字，可她却没有预想的亲切感，但也没有太远的疏离感。
　　祖淮原名沈沧，是前太医令沈致的嫡长孙，因沈致参与逆王谋反，祸及族人。沈沧在被追捕之时，父亲为救他被当场格杀。
　　他一路逃亡到了许国，饥饿又人生地不熟的他，开始打猎为生。他用木棍打死一只野狼时，遇到了刚巧也来打猎的许秀筠。许秀筠见他模样清秀，打猎也是一把好手，便问他可愿做她的侍卫。
　　沈沧当即应允，但许秀筠问他家住何处，家还有什么人的时候，他却装作了失忆。许秀筠也试探了几次后，便将他收在了自己的身边当了贴身侍卫。可许秀筠怎么也没有想到，自己最后会落在他的手中，也因他提供供词，自己还未死，便被许国抛弃了。
　　沈沧和叶北嘉一样，从小便精通药理，尤其熟读沈致书写的毒药集。他可配制百种令人不知不觉丧命的毒药，而洪帝药中的毒药，便是出自他手。
　　当年许秀筠被诈死后，她留下的侍卫也被江术慢慢一点点的清除了，却唯独留下了沈沧。在江术第二次大婚时，沈沧也跟着江术回了京城。
　　他联络上了曾经在太医院与沈致有联系的太医。威胁那位太医若不按照他说的做，他便将其曾与逆王有联络的事情捅出去，到时候谁也别想活。
　　那位太医被抓了把柄，不得不从。他便在洪帝的药中换了一味沈沧说的药，虽药长相一样，但作用却是截然相反，洪帝服用才半个月便灯尽油枯。之后便又受江术的授意，策划毒害苏映安。
　　叶北嘉之所以一眼便看出来，是因为这些她也懂得。这些毒药方子，都是沈致得意之作，他也深知这些药方不可流传出去，所以他只传给了三个人。沈沧，沈词和她们的父亲。
　　当年她看到洪帝的药渣时，之所以选择隐瞒，一是洪帝已经死了，二是她不确定是不是沈沧所为。她若说出药方，便会暴露自己。她自己倒是无所谓，可她还有个妹妹，很可能会因为包庇罪，让叶楠菱也受到牵连。
　　成国的包庇罪是与被包庇的犯人同罪的，所以她退缩了。但苏映安不同，她还没有死，她既已发现，便不能让活生生的人死去。
　　而苏映安当时服药时，叶北嘉正巧去接江初，江初玩闹碰到端药的婢女，将汤药撒在了地上。叶北嘉看到后故意停留了一会，闻了闻汤药的气味，分辨出了这是致人无声无息死亡的四祸汤。
　　药因撒了出来，苏映安当时没有服用。而在她慌张去寻苏深想要说明时，遇到了假扮内侍官的沈沧。沈沧将她拉至无人处，和她相认，并告诉了她，当年亲手杀父亲的人，就是苏深。
　　他给了她毒药，让她替父亲报仇。
　　叶北嘉带着毒药回了暮晨宫小院，她坐在房中思索了许久。直到苏深回来，像往常一样，贪恋她的柔唇。她被苏深拥住，感受到了苏深给予她的温暖，面前的人爱她入骨，而她也同样视她为命。
　　这么多年，苏深虽杀人，可她刀下的人没有哪一个是无辜的。她与哥哥已经许多年没有见到了，再见时，却都是更名换姓，各自为主。那么久他不来认她，偏偏选择在这个时候。还说苏深是她们的杀父仇人，让她如何能信。
　　苏深掌管着宫内的布防，还是江予最得力的心腹，若苏深死了，会发生什么？而他害苏映安又是为了什么？
　　叶北嘉抱紧了苏深的腰身，她选择了坦白。
　　“阿深，若我出了事。可否答应我，护住楠菱。”叶北嘉忽然没头没尾的说道。
　　苏深低头看着叶北嘉，笑她傻，回道：“若你出了事，又怎知我不会有事？”她与她同在，叶北嘉生，她生。叶北嘉若死，她也不知自己还有没有活下去的心。
　　叶北嘉急忙抬起头，道：“不可以。”
　　“怎么不可以？”苏深见她急了，故意逗她。
　　“不可以，就算我出了事，你也要替我好好活着。”
　　苏深见她真的急了，哄道：“好，我替嘉儿活着，也会替嘉儿把楠菱照顾的好好的。”
　　叶北嘉听到苏深这么说，也就放心了，她贪恋的看着苏深，双眸如水，片刻吻上了苏深的唇。风雨要来前，她还可以最后亲吻她一次。
　　一吻过后，苏深还欲再深动作，叶北嘉拒绝了她，像是要走向刑场般，她看着苏深，低声道：“阿深，我有一件事想要告诉你。”
　　苏深看着她神色凝重严肃的模样，猜想她大概是想要告诉她已经知道的事情吧，她弯了弯唇角，道：“是关于你的身世吗？”
　　叶北嘉一瞬怔楞，苏深却看着她不再说话。
　　半响，叶北嘉似乎也意识到了苏深都知道了，她在等她说出来。
　　叶北嘉低眸，片刻，细柔的嗓音，出声道：“我不是叶大人的长女，也不叫叶北嘉。我本名叫沈词，是前太医令沈致的孙女，因谋反罪--”
　　“好了，嘉儿。”苏深突然打断她，走过去重新将她拥进怀中。
　　叶北嘉忽然被打断，她不懂苏深是什么意思。她被苏深圈在怀中，她想要说，是她骗了她。
　　“你是我的妻子，是我苏深的人。过去的事情，没有人会知道了。”苏深将下颚抵在叶北嘉的颈间，温柔的说道。
　　当年颜巩玉的母亲为了换取颜稷的性命，告知苏深，叶北嘉的身世时，是想要功过相抵的。可她却不知触了苏深的逆鳞，她想苏深救颜稷，就必须守住这个秘密，而只有死人才不会乱说。
　　那一刻，叶北嘉懂了，苏深早已经知道了。可她现在还有一件事没有告诉她，她的哥哥要害太后。
　　苏深对于祖淮早就起了疑心，如今叶北嘉告知，也证实了她的所想。祖淮在前一段时间便从京城的府尹牢中逃了出去，官兵也一直在追捕他。苏深觉得此事不可小觑，需得从长计议，但叶北嘉的身世可能会因此暴露，她需得准备万全。
　　当江予问到四祸汤如何会出现在暮晨宫的时候，苏深向江予讨了一个免死圣旨，即便当年洪帝死时，大赦了天下，她也要万无一失。
　　江予听到苏深要免死圣旨，便猜测到了与叶北嘉有关，她应允后，苏深代替叶北嘉说出了实情。
　　江予听后，想到了当年在腾坨的事情。颜巩玉在京城的时候，有个婚约正是沈致的孙女，沈词。颜巩玉才见到叶北嘉便痴迷于她，现在想来，也就解释的通了。
　　江予没有去为难叶北嘉，叶北嘉这么多年，和她们已经是一家人了。即便苏深不讨要免死圣旨，她也不会降罪于她。当年还是叶北嘉的聪慧救了景昭慕，她感激还来不及，又怎么为难于她。况且当年逆王的案子查的确实有些严格了，还未及笄的小姑娘又懂得什么呢。
　　而也是从那日开始，江予便布下了天罗地网，等待着江术自投罗网。
　　江予利用沈沧，让他以为得手，让江术掉以轻心，以为胜券在握。而宫中也传出苏深中毒之事，皇宫内城防没了苏深，便会松懈下来，江术也开始收买人心，将重要的位置换成自己的人。
　　京城外大营内的三十万守卫皇城的军队，在江予带着大军碾来之时，不战而降，江术便计划着有这么一日。而他也知晓江予的心软，不会伤害他，但也必定会放出恒国的皇族。
　　好不容易打下了恒国，怎能轻易让其回去重建国家。到时候他又要重新攻打一次，岂不是得不偿失。所以他悄无声息的杀了他们，又利用江予平息战事，他好来坐收渔翁之利。
　　再之后便是苏映安，服用了景昭慕准备的诈死的丹药，让江术误以为真，才有了灵堂前争夺皇位一事。
　　叶北嘉本来没有十足的把握确定洪帝的死，也是沈沧所为，但江予却从江术那里得到了答案。沈沧虽是因为叶北嘉而前功尽弃，被关押在死牢中，但他却没有一丝埋怨叶北嘉的意思。
　　她是他从小宠大的妹妹，即使过了那么多年，她依然是他最疼爱的妹妹。这也是为什么叶北嘉坚信此时的沈沧，不会伤害她。沈沧再怎么坏，也都还是曾经将她捧在手心的哥哥。
　　沈沧和叶北嘉说了好多话，叶北嘉也说了她当年被人替换之事，是她的贴身丫鬟顶替了她。而她也被送去了叶家，替代了那个已经病逝，却还未发丧的真正的叶北嘉。虽然都会被牵连，但为奴为婢也好过掉脑袋。
　　而当年她不仅活了下来，还遇到了深爱她的苏深，并且成为了苏家的人。沈沧对于苏深和她的关系也略有耳闻，是苏深为她改了奴籍，且苏玉堂也收了她为义女。但苏深和她的真正关系，沈沧并不知晓。
　　叶北嘉知他时日无多，也就告知了实情，她已经嫁给了苏深。
　　沈沧犯得罪名实在太大，连江术都被江予下旨斩监候，更别提是亲自提供毒药和参与谋划的沈沧。没有将他直接杀掉已经是江予的仁慈了，苏深和叶北嘉对此也无能为力。
　　沈沧得知后，震惊的半响说不出话来，他不太敢相信自己的妹妹会喜欢女人。但木已成舟，他还是选择了祝福，也告知了叶北嘉，苏深不是她们的杀父仇人，是他当时想要铲除苏深，没有办法才故意骗她的。
　　叶北嘉也道：“阿深已经告诉我了，父亲不是她杀的。”能让叶北嘉拿毒药去害苏深的理由，也就只有杀父之仇了。苏深没有做过，自然不会承认。而当时的官兵也都是身负皇命，她们的父亲拼死抵抗，杀了不少追捕他们的人，当场将他格杀也是不得已为之。
　　沈沧看了看叶北嘉身后的苏深，神□□言又止。而苏深又一直盯着他，让他有些话不敢开口。
　　叶北嘉许是看出来了，说道：“哥哥有什么话可以直说，阿深...”说着侧目看向了一旁的苏深，微微弯了弯眉眼，接着道：“阿深不是外人，她是我的爱人。”
　　叶北嘉虽这样说，但沈沧还是不敢说出来，她信任苏深，可沈沧却与苏深不相熟。
　　叶北嘉见他实在不敢说，抿了抿唇转身对苏深，柔声道：“阿深，你先出去一会好吗？”
　　苏深闻言，并没有动作，她不信沈沧，就像沈沧不信她一样。叶北嘉看着这两个人僵持着，实在没有办法，对苏深道：“阿深，可以让人取些纸笔来吗？”她要沈沧用书信的方式写出来。
　　作者有话说：
　　感谢“Shiro”扔了1个地雷。
　　.
　　原本的设定是杀父之仇，苏深吃了叶北嘉给的毒药，是明知是毒药还吃下去的！虽然当时救过来了，但几年之后还是死了，而叶北嘉后来继承狸山掌门没多少年也因太过思念苏深死了。


第101章 
　　苏深唤了人来，拿来了纸墨笔砚，叶北嘉牵着她的手站在外面。而沈沧将想要说的话，写在了纸上，之所以写在纸上，是让叶北嘉看完后自己选择能不能告诉苏深。他冒不得险，但又无人可托。
　　苏深和沈沧站在一旁，看着叶北嘉拿着沈沧写的书信。苏深看到叶北嘉脸上逐渐露出笑容，苏深疑惑。叶北嘉将书信收起来，走到苏深和沈沧的面前，对沈沧道：“我会的，阿深也会的。”
　　叶北嘉和苏深离开了死牢，回了暮晨小院。叶北嘉将沈沧的写的书信给了苏深，苏深看完后，知晓了为何沈沧不敢说出来。
　　他和许秀筠有一个女儿，是在成国攻打许国期间生下的，那时候江术不在云阳，而许秀筠也没有疯。沈沧怕江术容不得许秀筠生的孩子，所以一出生没多久便送走了。
　　而许秀筠疯病中呼喊的孩子，就是她们的女儿。沈沧虽之前对许秀筠生了恨意，可到底是自己爱的人，江术把她肚子里的孩子打掉后，便赏赐给了沈沧，而她跟了沈沧后，也未受到过虐待。
　　孩子现在寄养在一户农人家中。他怕他死后，农人把孩子卖了，所以他想把孩子交给叶北嘉来抚养。但他犯下的罪足以将孩子也连累其中，他不敢冒险，若叶北嘉不能保下孩子，那他便只能任由孩子自生自灭了。
　　苏深知晓江予不是冷血之人，便将此事告诉了她，而江予也应允叶北嘉将孩子接回来抚养。但要求对外，必须是从苏恺名下过继过来的孩子，成国的律法不容藐视。
　　如今孩子已经四岁多了，也该受礼习文了。
　　苏深带着叶北嘉去了城外的农户家，看着穿着一身素衣的小女娃，正跟在妇人后面捡着枯枝，回去好做柴烧饭。
　　苏深抱着叶北嘉下了马车，妇人见她们过来，不知是何人，忙把孩子护在了身后。苏深看到孩子露出一双明澈的大眼睛，那眼神像极了叶北嘉第一次见她时的惊慌模样。
　　叶北嘉走过去，对妇人说了些什么，又拿出了沈沧让她拿的物件。农人见到信物，不舍的将孩子交给了她，而苏深又拿出了一笔银钱给了妇人。之后便将孩子带上了马车，一切静悄悄的，孩子改了姓名，随了苏姓。叶北嘉为她取了名字，单名一个婉字，唤做苏婉。
　　景昭慕失去的那段记忆还没有恢复，郑青落的意思，可以让她知晓不记得的事情。但有可能会让她再陷入悲伤之中，搞不好又会出现其它症状。所以郑青落让江予一直旁敲侧击的，给景昭慕灌输一些，关于恒国皇族，有可能已经都被害的事情。让她循序渐进的主动接受，这样知晓后，会让她受到的刺激少一些。
　　江予听后，也小心翼翼的在景昭慕的身边，说了些关于寻找恒国皇族消息的事情。景昭慕听着一日比一日担忧，心中也有了想法，而此时江术被斩的期限也到了。
　　江予在朝上让内侍官宣读了，江术弑亲谋反的各种罪状后，下旨押去皇族刑罚的刑场处以斩刑。景昭慕知晓后，起了疑心，江予还未问出景司筒的他们的下落，怎么就要把江术斩了。
　　江予亲自去了刑场，苏映安则拒绝了去看江术，她怕自己会心软。
　　正午阳光分外耀眼，刑场上大臣整齐围站一旁。刽子手也将刀磨亮，迎光看去锋利无比。江术在死牢中待了许久，本就是瘦弱的身子，现在只剩下皮骨了。
　　江术被禁卫军押解着缓慢的走至刑场，他抬起头看向正北处龙椅上的江予，一身明黄色的龙袍穿在江予的身上，周身的帝王之气，与此时的自己，一个天上一个地下。他如尘埃蝼蚁，而江予却是天子之命。这段时间，他也在牢中苦思，为何一母所生，他却处处不如她。
　　江予还是心软，看到江术如此心揪作了一团。但她不会改变什么了，江术今日注定是要被斩的，没有人能救得了他。
　　江予的师祖曾说过，江术命格带煞，是帝王星不错，但却非天下良主。
　　而江予是江术的伴生星，当年师祖让苏映念来此教授江予武功，便知天下有此一劫，而能让天下重归安稳的就只有江予了。若江予再救不了百姓，那就只能让百姓陷入苦难了。
　　江予看着江术步履缓慢的走上了刑场台阶。走动间，身上的锁链，清脆作响，而后慢慢屈膝跪在了刑场上。
　　江予眼睛一眨不眨的看着江术，可没一会刑场中便凭空起了大风，骄阳也被不知哪里吹来的黑云遮住了。刑场顿时变的阴沉晦暗，大臣们也都议论纷纷。江予看着江术骨瘦如柴的模样，心如刀绞。旁边的内侍官却在这时提醒了江予，时辰到了。
　　江予眼中染了一层薄雾，紧抿双唇，而后拿起了刑行的牌子。她闭上双眼准备扔下之时，刑场中忽然一阵哗声。江予睁开眼看到一身皇后服饰的景昭慕，持着剑飞到了江术的面前。
　　一剑贯心。
　　禁卫军以为是劫法场，全都抽出了剑，江予见状，急忙喊道：“都住手！”
　　江予从龙坐上跑下去，看着景昭慕浑身颤抖着，目光憎恨至极，她慢慢把剑从江术的心脏处抽了出来。江术看到面前的人是景昭慕时，也就放弃了任何挣扎，只是疼痛让他无法控制的皱起了眉头。
　　景昭慕抽出了剑，看着江术慢慢的倒在血泊之中。她回身看向身后的江予，眼中的怨恨还未消散，半响，她无助的一个人走出了刑场。
　　是郑青落告诉了她，江术把她的至亲全都杀了，而她此前也猜出了几分。郑青落之所以选择此时告诉她，是让她知晓真相后，有一个宣泄口，而这个宣泄口便是让她亲手杀了江术。
　　她也在那一刻，记起了丢失的记忆。
　　景昭慕回了暮晨宫，她关着门，屈身坐在门旁处。江予在门外站着一直在唤她的名字，可她不想理她。江予顶着一张和杀她至亲的人一样的脸，她爱江予，可她也需要时间。
　　方才乌玉密布的天空，这会儿也放晴了，江予站在门外与房中的景昭慕一样无助，她担心景昭慕会出事，可又不敢强行进入房中。
　　江予在门外从午后站至深夜，直到第二日清晨，景昭慕都未有回应。景昭慕如此，江予也没了上朝的心思。后来郑青落进了房中一次，她出来后告诉江予，让她给景昭慕些时间，暂时不要来打搅他。
　　江予搬去了御书房，但每日还会来景昭慕的寝房外站着，也不出声，只是默默的陪着。
　　一个月后，恒国传来消息。恒国投降的几位藩王想要摆脱成国的治理，重新建立恒国，已经开始发兵叛乱了。成国的皇室现在只剩下了景昭慕，那些个藩王听到恒国皇室的人都死光了，早已经蠢蠢欲动，想要争夺皇位。
　　江予听后，决定御驾亲征，恒国百姓才趋于安稳，这些个藩王便又作乱。让百姓再次遭难，这是她最不想看到的事情。恒国还是景昭慕的国家，也是生她养她的地方，她为了景昭慕也要护好恒国。至于恒国的未来，不论那些个藩王有什么理由，她都要交由景昭慕来抉择。
　　其实江予也不必亲自上战场，只派一个符赞便可解决此事。可她留在着宫中景昭慕也不理她，还不如去战场上待一段时间，或许她回来后，景昭慕便想通了。
　　江予把苏深留在了宫中，让她保护好景昭慕，又拜托了郑青落她们，照拂景昭慕后才安心的准备去往恒国。
　　江予身穿玄色盔甲，才点了兵将准备出发之时，便看到了与她一样穿着盔甲的景昭慕，骑着马朝她奔来。
　　江予看到景昭慕过来，急忙骑上旁边的马，迎了出去。景昭慕见她过来，勒住了马缰绳，江予到了她的身边，跳下马背，伸手将她抱了下来。
　　一个月了，江予才看到她的身影。她环住景昭慕，紧紧的搂住，怎么也不肯撒手。她肯来见她，就说明，她已经想通了。
　　景昭慕由着她抱着，轻抚着江予的后背，柔声唤道：“阿予。”
　　江予眼中一瞬噙出了委屈的泪水，她不是个爱哭的人，可景昭慕一个月没有理她，她真的很难过。
　　两人拥抱了许久后，景昭慕示意江予松开她些，她有话想要说。景昭慕看着江予瘦了一圈的脸，心疼的用手抚摸着，吻了吻她的薄唇，道：“我陪你一起去。”她要和她一起去恒国。
　　“不行。”战场凶险，江予不能答应带着她一起。
　　景昭慕见她神色紧张，说道：“你听我说。”
　　江予见景昭慕神情严肃，收了委屈的情绪，仔细的听着。
　　景昭慕低眸一瞬，盯着江予的眼睛，正色道：“父皇他们已经离世，恒国现在已经是个无主之国了。若无明君，还是会大乱，现在你治理的很好，此次平叛之后，我想把恒国的百姓都交给你。这不是赠与，是请求。”
　　她知道若是让恒国内的任何一个藩王继承了皇位，以后还是会避免不了与成国大战。若此时让成国统一，也就避免了她们百年之后的又一纷争。而且江予是个难得的明君，她相信恒国的百姓在江予的手中不会受到压迫和委屈的。所以她慎重考虑后，决定让恒国归于成国。
　　江予听到景昭慕话，总觉得自己有些趁人之危了，但景昭慕又对她分析后，她也觉得在理。统一五国，也是避免以后百姓再一次遭难。景昭慕这么信任她，她又怎会让她失望。
　　景昭慕是恒国最后的一个皇族，所以她的话，百姓会听的。此次她去往恒国，便是要宣布此事，所以江予必须带着她。
　　江予让景昭慕只能留在后方大营，不可去战场上。景昭慕也都答应了，而之后她们大军进入恒国后，那些藩王没有多少时日便举旗投降。
　　.
　　一切尘埃落定。景昭慕再一次回到了恒国的皇宫中，只是父皇再也不会出来迎接她了，而母后和哥哥也都离她而去。这里也已经没了往日的繁华气息，荒草疯长，朱漆也褪了色，一片凋零的模样。江予搂住景昭慕的柔肩，心疼的安慰道：“你还有我。”
　　闻声，景昭慕侧目看向江予，泪眼一瞬模糊了视线。
　　她伏在了她的肩上，悲痛的哭出了声。自从知道父皇他们遇害，这么久以来，景昭慕从未哭过，如今看到以往的景象，却再也控制不住了。江予听着景昭慕的肝肠寸断哭声，一瞬心疼的无法呼吸。江予抱着她，轻抚着她的后背，任由她哭泣，哭出来便好了。
　　作者有话说：
　　明天更正文最后一章。


第102章 
　　之后，江予带着景昭慕回了成国。恒国之前一直由江予代管，如今接手，也是顺通无阻。这也源于江予爱民如子，事事以百姓为先的治国之策。
　　江初也许久未见到景昭慕了，自江术死后，他去找景昭慕都被拒绝了。景昭慕看着江初小心翼翼的唤她母后时，心里生了愧疚。她怎能将大人的事情牵罪到孩子身上呢，他是江术的骨肉不错，可自他满月后，他便只是她和江予的儿子了。
　　景昭慕抱起江初，心疼又温柔的亲吻了他的额头，唤道：“初儿。”
　　江初看到景昭慕不再是生气的样子，抱着景昭慕脑袋，亲了亲她的眉眼，稚嫩的声音，道：“母后，初儿好想你。”
　　景昭慕笑眼，蹭了蹭江初柔软的小身躯，柔声回道：“母后也想初儿。”
　　江予看到景昭慕不再像之前那样伤心，心中一直压着她的大石也总算放下了。
　　.
　　苏婉被接到暮晨宫中的小院时，才到那里第二日便生了病。好在叶北嘉照顾的好，没几日便也就好了，但孩子来了人生地不熟的地方，总是怯懦的。
　　江初第一次见到苏婉，心中很是欢喜，每日做完功课都要来叶北嘉这里好几次，因为他觉得苏婉姐姐像嘉姨，好看。
　　由于江初这个小黏人精陪着，孩子与孩子之间也总是更容易交流，熟悉。苏婉也慢慢的放下了戒心，开始主动亲近叶北嘉了。
　　对于苏婉的主动亲近，叶北嘉高兴坏了。孩子虽不大，但也是有记忆的。她没有见过自己的母亲，但江初说她和叶北嘉长的像，便也就生了胆量去问叶北嘉，她是不是她的孩子。
　　对于苏婉的突然询问，叶北嘉本想要告知她实情，但苏深却对她摇了摇头。苏婉从未见过许秀筠，而沈沧也怕被江术发现，每次也只是差人去送些银钱物品。所以，苏婉不知道自己是谁的孩子。
　　苏深矮下身子，声音放低了道：“婉儿是苏家的孩子。”
　　苏婉不懂，她知道自己姓苏，但却不知是谁人的苏，父亲母亲又是谁。
　　叶北嘉拉过苏婉的小手，与她平视。好不容易才拉近了关系，她不想再次让她变的沉默寡言，叶北嘉柔声道：“婉儿我的孩子，我就是婉儿的娘亲。”
　　“那她呢？”苏婉看向了苏深。
　　叶北嘉抿唇看向苏深，而后低眸努力的想，怎么解释她们的关系时，苏深却道：“你也是我的孩子，可唤我为母亲。”叶北嘉听到苏深这样说，总觉得苏婉并不能理解和接受。
　　“是像太子殿下的父皇和母后一样吗？”苏婉知道江初的父皇和母后都是女子，且太子长相也如江予一样。她虽不知道孩子是从何而来，但江初那么像江予，她也像叶北嘉，自然也就是她们的孩子了。
　　苏深弯唇笑着回道：“是。”她就知道苏婉会像叶北嘉一样聪慧。虽然只有四岁，但她的眉眼和叶北嘉太像了。
　　叶北嘉听到苏婉这样一说，怔楞了一瞬后，也附和道：“对，我们是一家人。”
　　“娘亲。”
　　苏婉听到她们的解释，开心的抱着叶北嘉甜甜的唤了她一声。她终于有亲人了，以后再也不会有人乱说她是个孤儿了。虽然没有父亲，但多了一个母亲。不论是娘亲还是母亲，她们都是她最亲的人。
　　叶北嘉点头，激动的嗯了一声。
　　而后苏婉又看向苏深，弯起和叶北嘉一样好看的眉眼，唤道：“母亲。”
　　她终于知道自己的苏姓来自谁人了，是苏深的苏。
　　苏深楞了一瞬后，笑着点头回应了她。她和叶北嘉有孩子了，还是个像她妻子的女儿。
　　.
　　两年后，江予下旨迁都望北，在许国皇城的基础上又重新扩建，方便治理统一后的五国。
　　江予对于五国的百姓一视同仁，皆无高低贵贱之分都是她大成国的子民。百姓经过江予这几年的治理，已然摆脱了饥寒的问题，而江予也被百姓奉为了千古明君。
　　江予迁都后，依然把景昭慕的寝宫命名为暮晨宫，而暮晨宫中依旧有个小院，是属于苏深和叶北嘉的。
　　苏深在皇城值守一夜后，回到暮晨宫小院时天才刚亮。她今日回来的也早，看着床榻上熟睡的叶北嘉，她弯起唇角，悄然的钻进了寝被中。
　　苏深才进了寝被中，叶北嘉便感受到了凉意。她虽睡的迷糊，但这么多年的习惯，也知晓是苏深回来了。她挪了挪身子，主动滚进苏深的怀中，为她暖着身子。
　　当年一句‘奴婢可以在天冷时给大人暖床’，原本是无路可走的办法，却变成了心甘情愿，而这一暖便是一辈子。
　　苏深感受着柔软温热的身躯滚过来，她勾起唇角，半撑起身子，低头轻咬住了叶北嘉的下颚。一声预想的嘤咛声传来，啃噬换做了吮吻。叶北嘉被苏深的缠吻弄的有些情动，身体也随着苏深的滚烫的唇舌所至有了起伏。
　　苏深再抬头时，看着叶北嘉诱人的水唇，还有方才那动人的声音，她没有迟疑的吻了上去。
　　“嘉姨，起床了吗？”江初的声音比两年前更清亮了些。
　　苏深和叶北嘉同时一惊，随后便又投入其中，因为她们知道，她们的女儿会解决他的。
　　江初半响没有听到叶北嘉的回应，欲在敲门之时，耳边传来了苏婉的声音。
　　“殿下怎么又这个时候来了？娘亲还在休息呢。”苏婉知道苏深夜晚值守后，白日里叶北嘉便会陪着多睡一会儿。
　　江初听到苏婉的声音，缩了下肩臂，他小点的时候觉得苏婉姐姐像嘉姨好看，可后来苏婉姐姐的性子特别像姑姑，总是对他凶巴巴的。
　　江初小声怯懦的回道：“我想吃糖，母后不让我吃。”
　　苏婉听后，像个小大人叹了口气道：“跟我来吧。”她那里还有叶北嘉给她新做的果糖。
　　江初听后，露出了笑脸。他就知道苏婉姐姐疼他，他快走了几步跟在苏婉的身后，方才的害怕这会儿，也早已经消失的无影无踪了。
　　江予下了早朝，回到暮晨宫，景昭慕为她准备了袖炉，又吩咐人将早膳摆上。江予捧着袖炉看着景昭慕今日气色不错，说道：“过几日南国番邦会来朝觐，夫人若有兴趣，可以出席观赏一番。”
　　景昭慕抬眼看向江予，她知道江予让她观赏什么，她在恒国为公主时也曾见过的。以前南国的这个小国是朝觐恒国的。后来恒国交于成国后，便来与成国交好。
　　江予想让她观赏的自然是藩国的舞蹈，而那藩国的舞蹈，香丨艳的很。她之前跳给江予看的舞多半也是南国舞改编的。
　　“好。”景昭慕不假思索的回道。
　　她可不能让人有机可趁，江予的女子身份自从昭告天下后，虽没有朝臣要求她开枝散叶，但也有些人想要投其所好，想要送些个陪寝的美人。
　　虽然她相信江予只爱她一个，但也难免有些个人不识趣。江予这辈子只能是她一个人的，碰一根手指都不行。
　　江予听到景昭慕的回答，笑道：“夫人都不知观赏什么，怎么答应的这么快？”
　　景昭慕漫不经心的回道：“夫君都说了是有兴趣，我对番邦没有兴趣，但我对你有兴趣呀。”陪着江予便是她的兴趣。
　　江予将手中袖炉搁置一旁，走过去从景昭慕的身后环住她的纤腰，暧昧的语气道：“听说南国番邦舞姬，各个美如娇花。夫人是怕我拈花惹草吗？”
　　景昭慕勾起唇角，转过身看着江予。手伸向江予的后背，摩挲着一路探至她的腰腹，唇瓣也似有若无的触碰着江予的薄唇，眼皮轻抬，低声魅惑道：“你会吗？”
　　江予当然不会，只景昭慕一个都快要把她迷的心神错乱了，哪还有心思惹外面的野花。她整个人，整心都是景昭慕的，这辈子也只会是她的。
　　而此刻她也被景昭慕撩的心痒难耐，气息微促，她低头想要一亲芳泽。景昭慕却伸手用食指挡住，轻笑一声道：“先用膳。”
　　江予才不要先用膳，景昭慕自己点的火，她要负责灭了它。江予将才离开她怀抱的景昭慕，攥住手腕，轻轻一扯便又回到了她的怀中，景昭慕惊讶一瞬，还未推拒，江予便吻了上去。
　　什么番邦，什么舞姬，都不如此刻在她怀中的人儿诱人。
　　江予的吻技太过缠人，几番吮吻勾缠后，景昭慕便有了感觉。江予弯腰抱起景昭慕，准备去往寝房，可就在她抱起景昭慕时，外面的两个孩子一前一后的怔楞在原地看着她们。
　　片刻，苏婉率先反应过来，一手捂住了江初的眼睛，一手拉着他急忙往别处走去...
　　景昭慕和江予也僵在了原地，走也不是留也不是。怪她们太粗心了，孩子都这么大了，走动也是随意的，这会儿又是用早膳的时候，也不收敛一下。
　　江予低头看着景昭慕，方才的兴致这会儿已经荡然无存了。景昭慕示意江予放下她后，派了人去把江初和苏婉找回来。
　　暮晨宫小院，苏婉房中。
　　江初气呼呼的小脸因方才走的急，吹了冷风导致红彤彤的，稚嫩又清亮的声音，道：“婉姐姐，方才为什么要拉走我！”
　　苏婉低头看着江初，不知该说什么。
　　江初又道：“父皇为什么要咬母后。”亲亲就亲亲，干什么要咬，母后方才都疼的皱眉了。
　　苏婉蹙眉，她六岁了江初才四岁，虽然她也不太懂得，为什么大人总喜欢啃对方。就像自己的母亲喜欢啃娘亲一样，但她想，这是一种爱的表达方式。江初还小，她无法跟他解释的太详细。
　　“可能姨母，喜欢？”苏婉不确定的说道。
　　江初垂下眸子，难道是他想多了吗？
　　当晚，江初黏着景昭慕要跟她一起睡。景昭慕想着也是许久没有搂着他睡了，又看到江初撒娇可爱的模样，心下一软，便也就同意了。
　　江予从御书房回去时，宫内除了值守的宫人，都已经睡下了。内侍官为她一路掌灯回了暮晨宫，路程虽短，但耐不住寒冷。她进了景昭慕的寝房，站在火炉旁待了一小会，除去身上的凉意后，才将外袍脱下，轻轻的钻入了景昭慕的寝被中。
　　江予的薄唇贴上景昭慕的香颈，想着今日早膳前还未完成的事情。江予从景昭慕的脖颈处一路吮吸到柔唇上，景昭慕被她的湿热扰醒。半梦半醒间回应了她，江予心中欣喜，唇边也有了笑意，她边吻边去解景昭慕的襟带时...
　　“父皇。”江初睁着圆溜溜的大眼睛，似乎一直没有睡着的样子。
　　江予呼吸一滞，景昭慕也立时也清醒了过来。二人同时侧目看向被子里的江初，景昭慕急忙推开江予，江予慌乱的神情中夹着疑惑，她们的儿子为什么会在这里？
　　景昭慕将未被脱下，被江予□□的有些凌乱的寝衣，整理了一下，而后侧身面向江初，哄道：“初儿怎么还不睡？”
　　江初眨了眨眼看着她二人，他方才是睡着了，而且还钻到了被子里面，脑袋都没有露出来。后来听到外面有动静，他才醒过来的。只不过醒来才露出脑袋，便看到父皇又开始咬母后。他现在确定了，母后是喜欢父皇这么对她的，不然也不会不反抗。
　　江初糯声回道：“初儿睡着了。”
　　景昭慕柔声问道：“是母后吵醒你了吗？”
　　江初抬头看向江予，回道：“不是，是初儿自己醒的。”是江予回来把他吵醒了。
　　江予抿住双唇，不知在想什么，今日已经是第二次了。江初自小便没有和她们一起睡的习惯，怎么忽然就又在她们的床上了。
　　景昭慕哄着江初继续睡，江予躺在外侧，全然没了方才的情丨欲，这会就连睡意也没有了。她瞪着眼睛看着帷帐，直到景昭慕把江初哄睡着。景昭慕侧身过来，寻了江予的手臂，躺进了她的怀中，江予低头看着怀中的人，有贼心没贼胆。
　　景昭慕弯眉小声道：“被初儿吓到了吗？”
　　江予滚动喉咙，何止是吓到，她以后想要对景昭慕做些什么，估计都要确定一下江初在不在了。
　　“怪我，把初儿在房中睡的事给忘了。”景昭慕略有自责，她方才也是睡迷糊了，忘了江初还在她们床上。
　　江予没有说话，但心中却叹了口气，景昭慕见状，主动亲吻了她的温唇后，小声哄道：“是我错了，以后初儿过来，一定让人提前告诉你，不要生气了。”哄完小的来哄大的。
　　江予弯唇，她怎么可能会怪景昭慕，她爱都来不及。不过让人提前告知，倒是可行。江予搂过景昭慕，侧目看向床榻里侧的江初，确定他已经睡熟后，吻上了景昭慕的唇瓣。
　　柔唇相贴轻柔缓慢，像是克制又像是在注入另一种温情，没有情丨欲，却满心都在表达着她对景昭慕的爱。
　　.


正文完。
　　作者有话说：
　　这几对中是不是还有个人的身世没有说明，接下来的番外就要写她了。
　　主角偶尔会出来打酱油哦。
　　.
　　感谢小可们的收藏和订阅~笔芯~


第103章 番外一
　　自成国迁都之后，江予派人将狸山重新修葺不说，又为其扩建了不少的地方。且狸山所需药材物品的银两全都由成国国库出资，狸山可自行决定是否收取来看诊的费用。
　　雪落一夜后，狸山裹了上一层白装，细长的枝条也被压弯了腰。狸山子弟清早起来打扫着落雪，门旁处也早已堆起了雪人，还像模像样的拿了一柄拂尘，插在了雪人的怀中。此刻也有玩闹团起雪球互相投掷的，还有拿着扫帚互相追赶嬉戏的。
　　书易打了一个长长的哈欠后，从温暖的房中走出来。她看着外面还在飘落的白雪，禁不住打了个冷颤。弟子见书易出来，急忙扔了手中的雪球，端庄站立，行礼问好。
　　郑青落下山去领极门走了也有月余了。书易代管狸山，也不敢轻易离开，她将双手交叠藏于袖中，朝众弟子颔首后，吸了下没有鼻涕的鼻子后，匆匆下了山。
　　今日郑青落要回来，她得下山去接她。虽然自己很懒，但接郑青落这件事不能马虎，再者她也很想她。
　　由于积雪太深，山上的道路早已经被雪覆盖，书易只能凭借自己的记忆，慢慢的一脚一坑的龟速下山。
　　好不容易行至半山腰，这时听到不远处有响动，她往下看，看到了一群侍卫正在开道扫雪。不用想也知道，是苏深带着叶北嘉来了。这个时候上山，也不知她们怎么想的，这天寒地冻的皇宫不舒服吗？
　　书易站在原地，不再往下走了。自己辛辛苦苦才蹚出了道，这俩人为何不早一点来！
　　苏深先看到了书易，书易的双手依旧插在袖中，她看向四处素白的景象，有些树木细条早已经被压断了。书易此时越看越冷，不禁又打了个寒颤。
　　苏深对着半山腰的书易喊道：“师叔，您先别动，等我们过去。”她怕雪滑，让书易跌倒，郑青落让她们来此接管狸山，便是有一半意思让她们照料书易的。郑青落接到苏映念的信，到领极门救治一位病人，需得在等些时日。书易一个人在山上，她不放心。
　　侍卫们加快了动作，不一会便到了书易身边，叶北嘉和苏深行礼后，书易便要下山。叶北嘉的嗓音依旧甜甜的，她道：“师叔，师父说让我们来接管狸山，她还需等些时日才能回来。”
　　书易闻言，踏出去的一脚悬空，又收了回来。她看着叶北嘉，不在出声。此时心中一定在骂郑青落，说话不算话，说今日回来，这会又把自己的弟子派来糊弄她了。
　　书易心中所想，全都显现在了脸上，她一贯藏不住事。苏深见状，道：“嘉儿给师叔带来了不少的宫廷糕点，不过走了两日也都凉了，回山上热一热味道还是可以的。”
　　书易一听到吃的，慢慢浮现笑脸，软声回道：“小嘉真懂事，师叔没白疼你。快快，这里冷，我们回山上说话。”
　　叶北嘉和苏深互视一眼，会心一笑。这是景昭慕的主意，说她们去肯定要遭师父的白眼，若是带了吃的就不一样了。
　　山上的琐事，书易早已经处理的不耐烦了，这会叶北嘉来了，她也捞得清净。但是苏深也陪着过来了，她猜测郑青落估计还要待许久。
　　书易笑眼吃着叶北嘉为她热的糕点，边吃边夸，心中也在盘算着再次下山的事。不过眼前的美食不可错过，她需得吃完了再下山。
　　书易将口中的糕点吞下去后，问道：“婉儿这次，怎么没跟着你们一起来？”以前苏婉经常跟着叶北嘉过来的。
　　苏深看了一眼叶北嘉回道：“婉儿被阿予留在宫中，做了太子殿下的侍读。”
　　书易若有所悟，点了点头。小姑娘生的不错，嘴也甜，关键是还跟她娘亲学了一双巧手，那糕点做的，比她娘亲做的还要美上许多，真是谁养的孩子像谁。江初就像景昭慕有些个调皮任性，但真的遇到难事又像江予，杀伐果决。这两个孩子都是不错的，不愧是狸山的徒孙。
　　书易吃完糕点，问道：“你师父给你们写信，只是让你们来接管狸山？”
　　叶北嘉恭敬的回道：“是。”但，郑青落虽没有说让她们照顾书易，可字里行间却都是关心着书易，不想她太累，让叶北嘉多担待些，若是可以最好不用书易来处理事情。
　　书易站起身，道：“既然你师父让你们接管狸山，那你们就好好管着吧。”她生气了，只字片语都没有带给她，说好今日回来的，她还特意起了个大早下山去接她。这会只派了徒弟过来，也不问问她好不好，她要去找她问个清楚，到底有没有把她放在心上！
　　书易离开后，叶北嘉和苏深二人觉得莫名其妙，明明方才还好好的，怎么转眼便变了脸。女人的心思真是难猜。
　　叶北嘉追过去的时候，书易已经打包好了包袱，而且还穿走了郑青落的大氅。苏深和叶北嘉看着书易下山的背影，两人都觉得不能理解。但郑青落也交代过，如果书易想下山，不用阻拦，她也怕她在山上憋坏了，下山走走也好。
　　.
　　书易一路——雇了个马夫，坐着马车去了领极门。天太冷了，实在不适合骑马，没骑马都把她冻的够呛，若是骑了马，估计都能被冷风吹成冰雕了。早知道坐苏深她们的马车了，里面不仅豪华，还有暖炉，现在想来不该先生气，应该和气的和她们要了马车再说。
　　领极门坐落的山，曾是五国最高的山，如今却只是成国最高的山了。想要入领极门的第一步便是要爬上这高山，书易站在山脚下，仰望着山顶。冬日薄雾缥缈，已经将山顶隐没了。书易站在原地看了一会后，决定爬上山去。
　　山高的有点不像话，书易边爬边骂。这领极门第一任门主，一定是吃酒吃多了，才会把领极门建在这么高的山上。书易才爬了一半山，便累的气喘吁吁，又往上走了一会便看到云层那段处有人下来。
　　虽没有看清面目，但书易对郑青落的身影太熟悉了，她一眼便认出了人群中的郑青落。她知道是郑青落后，没有着急迎上去，而是坐在了原地，不在往上走了，她实在太累了。
　　等了许久后，郑青落终于到了书易的身旁。许是郑青落一直在回旁边人的话，没有注意到下面的人，郑青落也从不管闲事。
　　所以，她从她身边走过去了--
　　书易不敢相信的看着她下方阶梯的郑青落，她站起身，将脑袋上的大氅外帽往下一拉，十分不满的吼道：“郑青落！”
　　郑青落的身影一瞬僵住，她分辨出声音的方向后，急忙转过了身去寻书易的身影。书易看到她转身的一瞬，气的直接转过了身，不想看她。
　　郑青落和身边的人说了句话，便急忙返了回来。看到书易这么冷的天来寻她，既高兴又心疼。她不是个爱表露的人，脸色依旧如往常一样，冷冰冰的，唯有从眼神中可以看得出她的欣喜和心疼。
　　书易气的鼓着嘴，问道：“你眼里还有没有我。”她一眼便能认出她，为何她不能？没认出也就罢了，居然还在那里和别人说话，走到身边都没有认出她。最重要的是，她还穿着郑青落的大氅！
　　郑青落感受到书易的怒气，终于表露出了歉意，她方才是看到有人在这里的。但书易方才坐在这里，整个人都蜷缩着，若不看脸，是很难分辨出的，而且她也没有料到书易会千里来寻她。
　　“我--”郑青落想要解释，可没看到便是没看到，解释的话，更容易让书易发火，这些年她摸清了书易的脾气。
　　她改口道：“是我错了。”郑青落承认错误，书易的心一下便不受控制的原谅了她。但，她此刻很是恼火自己没出息，方才生气的气势呢。
　　书易佯装气呼呼的脸道：“你过来。”
　　郑青落不知她要做什么，但还是照做，走近了她。
　　“弯腰。”
　　郑青落疑惑一瞬后，弯下了腰。书易将包袱扔到了一旁，趁势趴在了她的后背上。郑青落感受到后背上的人，唇角露出了浅浅的笑意。
　　她还要陪着方才那些人下山，书易被郑青落背着，离近了才发现方才那几个人是在抬着一个人。那人被裹住，看不清面容。
　　领极门弟子看到郑青落背着人过来，问道：“郑掌门，此人可是哪里不舒服，我们来背吧。”说着便去接郑青落手中的包袱。
　　郑青落将包袱交给领极门弟子后，拒绝道：“无妨。”她自己背着即可，若换了人不止书易不愿意，她也不会愿意的。下山的这几个可都是领极门的男弟子。
　　书易听到郑青落拒绝，将脸贴了贴郑青落的后颈，郑青落穿的单薄，她身上的大氅刚好将两人裹住。
　　下了山后，书易才从郑青落的身上下来。她理了理身上的衣衫，得了空闲瞧了一眼担架上的人，只一眼，书易便觉得浑身不舒服。那人根本就看不清面容，但书易还是被吓的后退了一步。郑青落见状，小声问道：“这么了？”
　　“没、没什么。”缓过劲来又问道：“他怎么了？”
　　郑青落抿唇后回道：“让火烫伤了。”包的这么严实，估计不会太轻。
　　郑青落交代了一些事情后，那些人便抬着此人上了停留已久的马车。书易等人走后，问道：“你来这里，就是为了救治这个人？”
　　郑青落点头，她也不知为何领极门主会让她来给这个人看病，但让她一人前来，想也是不想让外人知晓吧。
　　书易见郑青落不愿多说，也就没有再问，她道：“那你现在没有事了，是不是可以跟我回去了？”
　　郑青落点头，她原本随着一起下山便是要离开的。
　　二人下了山时已经是午后了，她们准备去最近的县城寻一家客栈，暂时歇息一晚。书易一路冒着风雪来寻她，郑青落也不忍心让她再继续赶路了。
　　二人来了县城，寻了一处干净的客栈走了进去，里面小二见到她二人穿着干练的服饰。想必也是行走江湖之人，急忙过来招呼道：“二位是要住店吗？”
　　书易接道：“都这个天色了，不住店难道只是吃饭吗。”
　　小二受到揶揄也不生气，笑着问道：“二位要几间房？”
　　书易回头看了一眼郑青落，狠狠心，对小二道：“上等房，一间。”说着还伸出右手的食指。她一路走来都是住的普通客房，好不容易寻到郑青落，她要睡的舒服些，当然月钱要从郑青落那里扣。
　　小二看了一眼郑青落，郑青落点头。小二朝着后面掌柜的喊道：“两位贵客，上等房一间。”后来还拉长了音调。
　　掌柜的递过来钥匙，交给小二，小二带着她们上了楼。小二开了门将钥匙交到郑青落的手中，准备离开之时，郑青落留住他礼貌的道：“可否烧些热水送来？”她要让书易洗个热水澡。
　　小二会意，道：“厨房有烧好的，小的这就让人给您送来。”
　　郑青落点头，致谢。
　　不一会楼下便送来了热水，郑青落用手试了试水温，走到了书易面前，为她脱去身上的衣物。郑青落看着书易雪丨白丨的身子，喉间滚动一瞬，敛住了气息。她真是被情丨欲冲昏了头脑，竟在这种时候生了不该有的想法。
　　书易见她眼神中有躲闪，故意贴着她，软声道：“我要师姐抱我进去。”
　　郑青落喉间再次滚动，听话的把手臂伸至她的小腿间，将她横抱了起来，而后慢慢放进了温热的浴桶中。
　　书易坐在浴桶内，郑青落为她擦着身子。好不容易擦洗的差不多了，书易却抬起了头，眼睛湿漉漉的忽闪忽闪的仰视着郑青落。
　　郑青落眼神变了变，不受控制的，低头吻了上去。泡过热水的身子，果然那那都是香热的。
　　书易被她吻的有些透不过气，手从水中伸了出来，推开了她。每次都是这么饥丨渴的样子，她不过是想要调戏她一番，怎么感觉自己像是被调戏的。
　　书易站起身出了水，想要穿上衣物，但她侧目看了一眼郑青落，又缩了回去。这人怎么，怎么都不收敛眼神的吗？
　　书易忙道：“你、你不许看。”
　　方才怎么不见她这么害羞，但郑青落还是转过了身子。
　　书易出水的声音哗哗作响，郑青落的心咚咚的跳，水声传出，听的她耳朵都痒了起来。


第104章 番外二
　　书易快速擦干了身子，将中衣穿上，爬上了旁边的床榻。郑青落回过身时，书易已经钻进了被子里。
　　郑青落看了她一眼，没什么情绪。她收拾屋内后，便吩咐人将她要的饭菜端来了。看着书易躺在床上没有要下床的意思，她又出去借来了小桌子放在榻上。看着书易坐躺着，她便又一点点的喂给她。
　　饭饱后，书易又躺下了。近日来一直着急过来寻郑青落，也没有个温饱安定的时候。现在郑青落在她身边了，又将她伺候的妥妥贴贴的，她真的是一点都不想离开她。
　　郑青落撤了小桌子后，便脱了外衣上了床榻。书易也趁势贴过去，拱进了郑青落的怀中，她身上常年冰冷，但郑青落却与她不同，总是温温热热的。
　　感受着郑青落的体温传来，书易又想起了书信的事情，她问道：“你为何不与我书信？”为何写信给自己的徒弟，却不给她。
　　郑青落神色依旧如常，但语气中却有了一丝歉意，回道：“怕你生气。”
　　书易听到郑青落这么一说，明显有种很铁不成钢的神情，看着郑青落。
　　其实郑青落将书信寄出去后，便后悔了。她应该提前先告诉书易一声的，即便她生气，也好过让叶北嘉她们去转达后，觉得自己被忽略而更加生气。
　　可信已经寄出去了，也就索性如此吧。
　　书易现在也寻到了郑青落了，在山上那会的气，这会早已经消散的无影无踪了。郑青落抱着她，本来今夜都不在有奢望了，可就在她闭上了双眼，准备入睡之时，唇上传来了柔软的触感。
　　她睁开眼睛，看着书易正闭着眼，忘情的吻着她。而她心中也一瞬雀跃起来，立时回吻了过去，片刻将书易压在了身下，方才被她好不容易克制住的情丨欲，此时像是一直潜伏着一样，只被书易稍稍一引，便燃烧了起来。
　　若此刻她再得不到释放，一定会烧坏自己的。
　　一大早郑青落便吩咐了小二过一个时辰，烧些饭菜送到楼上。饭菜好了书易也差不多醒了。
　　郑青落回房间时，书易还在睡，她走至床榻边，看着书易睡着时微微勾起的唇角，自己心中也跟着笑了起来。
　　昨晚虽然投宿的早，但二人太过想念对方，折腾到了深夜才歇息。这会儿书易不知做了什么美梦，梦境带入了现实，都显现在了脸上。
　　郑青落坐在床榻边，抚摸着书易的脸颊，这个比她大两岁的师妹，从一进师门便开始敌对她。虽然她一开始并没有在意她，但后来却不知怎么被她的小脾气给吸引了。她非但不讨厌她，反而觉得很可爱。
　　她有时候也会故意让她生气，看她接下来的反应。而她的每一个反应，都踩在了她的心上。尤其是吃瘪又对她无可奈何的样子，嘟囔着小嘴。她猜，她心中一定在腹诽她。
　　她意识到自己喜欢上书易的时候，是自己无心惹哭了书易。
　　那年书易才入门不到两年，师父让她们下山义诊。但要求将每一个看过的病人，包括用药，复诊都要详细记录下来。而书易由于入门晚，不太熟悉这里面的事情，所以师父让她跟着郑青落，这个大师姐下了山。
　　开始还好好的，书易也尽心尽力的为病人治病，但由于对一些疾病没有涉及过，她便有些胆怯不敢用药了。
　　她和郑青落二人，是合修一本册子的。她本不想去求郑青落，可对于病人的症状她实在不敢乱用药，便去敲了郑青落的门。
　　郑青落听到她的叙述后，指点了一二，书易也心存感激。二人下山行医三个月，也治好了不少的病人，眼看手中的册子便要修满了，谁知一场无妄之灾将它付之一炬。
　　她们所居的客栈着了大火，郑青落只顾着将书易救出来，却没有将册子拿出来。书易跑回去想要将册子拿出来时，被郑青落拦住了。看着燃烧的大火，书易问她为什么不将册子拿出来，可郑青落却说那些都是身外之物，有和无都无甚区别。
　　书易看着郑青落，眼泪吧嗒吧嗒的掉落下来。郑青落盯着大火在想别的事情，她回头的一瞬看到一直盯着她看的书易，两行眼泪已经汇聚到了下颚，滴落的一瞬，心脏莫名的被重击到。
　　她张口欲安慰，喉咙却不知被什么卡住了。她不知她为何哭，也不知如何安慰。
　　二人投宿了另一家客栈，可书易的眼睛已经哭的红肿了。郑青落一句也没有说，她下了楼，去问小二要了一盆冷水，为她敷了敷眼睛。书易看着她问，边抽噎，边问道：“你是不是就想看我笑话？”
　　郑青落不明白书易话中的意思，书易又抽噎道：“师父第一次派我下山，我就把事情搞砸了。册子也被烧了，我拿什么给师父交代。”她一直想要赶超郑青落，奈何郑青落对于医术，有过于常人的领悟，她如何都追赶不上。
　　郑青落楞了一瞬，难道她哭就是为了册子？那册子当时就在书易房中的桌案上，若只是她自己出去，她是有时间拿的。但她进了书易的房中，看着还在睡梦中的书易，没有迟疑的选择先将她抱了出去，她也是怕自己迟些，书易会受伤。
　　郑青落看着书易的眼泪又涌了出来，那一刻她觉得自己疯了，竟然会因为书易的哭而难过不已。要知道，她对谁都不会有心疼的感觉，就连将她一手养大的师父，在生病时，她也只是会觉得对师父好，是一种责任而已。
　　翌日午后，书易昨夜哭的头昏脑涨，加之又受到火灾的惊吓，醒来时已经错过了两段用膳的时间。但她醒来，才洗漱好，外面的门便响了。
　　是郑青落为她点的饭菜。
　　书易一边吃还一边骂郑青落，天天顶着一张冷脸，好似谁都欠她的一样。但是这个客栈的饭菜，倒是挺合她胃口的，吃着吃着，书易内心的小幽怨便不知怎么不见了。
　　她才吃好饭菜，郑青落便过来了。郑青落见她吃好了，递给她一样东西。书易瞧了一眼，随手接了过来，也随手翻阅了一下。她瞧着上面行云流水，笔笔有力的字迹，嗤之以鼻，但仔细一读里面的内容却是让她为之咂舌。
　　这是她的行医册子里面的内容，还有郑青落的行医记录。她，她居然全都记下来了？
　　郑青落看着书易反应，疑惑的问道：“可有错的地方？”
　　书易瞅了几眼，抬头看着郑青落，一副不想看她待会摆出得意的样子，回道：“我、我还没看完呢。”
　　“不着急，慢慢看，若有错的地方告诉我，我再改。”郑青落脸上没什么情绪，看着书易头也不抬的点了头后，便离开了。
　　书易等郑青落出了房门，悄悄走到房门口，确定郑青落真的回房后，不可思议的看着手中的行医册子。就算她再比她早几年拜师，也不一定有她这样的记忆。这一声师姐，喊的也不冤。
　　书易瞧着上面的字迹，越看越顺眼，怎么会有人写字这么好看，粗细藏露笔笔都恰到好处。
　　书易将里面的内容仔细看了一遍，虽然她有些也不记得了，但她看了一遍后，觉得全都是她曾写过的，应该没错。
　　但是。算了，她还是老老实实的，对于昨晚的事情道个歉吧。她不该恶意曲解郑青落，大火都快烧到脑袋了，不紧着命救，还去救什么册子。
　　晚些时候，书易拿着册子去敲了郑青落的房门，但是敲了半天也没有人回应，就在她心中腹诽觉得郑青落又开始端起架子来的时候。
　　“找我何事？”郑青落不知道从哪里，悄无声息的站在了书易的身后。
　　书易被吓了一跳，吱唔道：“我、我来看看师姐。”
　　郑青落淡淡的看了她一眼后，绕过书易的身子，将房门打开了。郑青落站在门内，书易站在门外。郑青落见她杵在门旁，清冷的嗓音问道：“不进来吗？”
　　书易抬眼打量了一瞬郑青落后，这才挪脚进了房门。一进去便问道：“你方才，去哪里了？”
　　郑青落倒了一杯茶水递给她，盯着她看了一会，不答反问道：“你前几日，是不是给一位老人看过诊？”
　　书易一时不知她问这个为何，但也不知她问的是哪一个。在这里无偿义诊，看诊的人挺多的，尤其是年龄大点的老人，书易问道：“你说的哪一个？”
　　郑青落低头回想了一瞬，提示道：“是个年老的男子，是他儿子带他来看诊的，似乎是腿脚不太好。”
　　“哦，你说的那个老头啊。他儿子觉得我是江湖骗子，看了诊后，拿走了我开的方子就没有再来复诊过。”书易一瞬便想起来了，那个男子一听他老子可以保命，但腿以后肯定是行走不利索了，一时气愤，说她是庸医骗子。
　　“他死了。”郑青落像是个不识人间悲欢，一点都没有，惋惜他人性命的神情说道。
　　闻言，书易到是被惊到了。那老头虽腿脚不利索，但是保命绝对没有问题。书易不解的问道：“怎么死的？”
　　郑青落看着她不语。书易似乎想起了她们是在一个客栈的，惊恐一瞬，问道：“烧死的？”
　　郑青落点头，道：“是。”
　　“那他儿子呢？”书易急忙问道。儿子在，怎么可能会被烧死，他儿子抗他两个都没有问题。
　　郑青落看着她道：“他儿子当时不在。”
　　书易脑海中窜出了一个不好的想法。若她没有记错，他儿子不知是为了省钱，还是方便照顾他爹，只开了一间客房。深夜着火，怎么那么巧，他儿子会不在。
　　郑青落又道：“今日衙门来寻人问话了，他儿子说他当时去给他父亲买药了。你给他开的什么药方？”
　　当时那男子情绪有些过激，书易便想着多一事不如少一事，既然他觉得自己是庸医，她也就没有将看诊的记录写下来。别人的药她或许会不记得，但这个老头的她记得很清楚。
　　书易将开的药方说了一遍，他父亲的病根就在腿上，虽然老人年龄不大，但那病也是常年累积出来的。
　　郑青落听到书易开的方子后，低头思忖片刻道：“知道了。”
　　知道了？什么意思？书易不解的看着郑青落。
　　片刻，衙门里来了人，那男子状告书易是庸医。开了方子导致自己的父亲昏迷，他着急外出寻医，才让父亲葬身于大火之中的。
　　她们被衙差围住，郑青落淡淡的看了一眼后，对书易道：“别怕，有我在。”


第105章 番外三
　　这么多官兵围着书易，只一句有她在，就能不怕了吗。
　　但是郑青落说了这句话后，书易确实没有那么害怕了。郑青落这个人虽然冷冰冰的，但说过的话，就一定会做到。书易被衙差带到了衙门，眼看也快要天黑了，只能暂押收监，等明日再审。
　　而那一夜，郑青落也寻到了关键证据。那男子根本就没有用过书易开的药方，客栈旁边便是药铺，若真如他所说，救人心切，出去请郎中，为何要舍近求远？
　　她也去问过附近的郎中，根本就没有出售过书易药方上面的药，而且客栈一起火，外面的人是可以看到的，为何他等到客栈烧光了才出现？
　　最关键的是，他父亲的尸骨，心脏处的肋骨上有明显的划痕，而且是刀痕。
　　而此次大火，也只烧死了他的父亲。客栈的人全都跑了出来，老人虽腿脚不利索，但若呼救，一定是有人听得见的。这也足以证明，起火之前，老人便已经死了。
　　其它的，郑青落也不想再查，只要证明书易无罪即可。
　　书易从大牢中没有哭，可看到郑青落来接她的时候，却忍不住抱着她哭了起来。
　　郑青落被书易的眼泪，濡湿了肩膀。等了许久，书易也没有要松开的意思，而郑青落也不知怎么，鬼使神差的环住了她。虽没有只言片语的安慰，但也足以让书易感受到了安全感。
　　郑青落带着她回了客栈，让小二给她做了她爱吃的菜。书易听着郑青落点的菜，全是她喜欢吃的，她打着哭嗝问道：“师姐、怎么知道，我喜欢吃这些？”
　　郑青落回头看着她，目光中没有以往的冰冷，她低眸一瞬回道：“之前见你吃的多，记住了。”
　　郑青落连撒谎都不会，照实了说。她是有过目不忘的本领，但却不是事事都要记下。可她却偏偏记住了书易的爱吃的菜，而且不止是书易爱吃的菜，就连她的作息和习惯她也都记下了。书易虽然胆小，但却很善良，贪吃爱睡，却不会与人太过计较，且很容易得到满足。
　　书易看着郑青落的眼神，不知怎么就觉得，眼前的郑青落，和以前不一样了。至于哪里不一样，她还没有看出来。
　　之后二人在新客栈继续义诊。册子修满离开时，她们听说了，那名男子，被官府判了斩刑。火是他放的，他父亲也是他杀的。
　　他本来可以推的干干净净的。可杀了父亲，出门时慌张，带出去的盘缠也在大火中不知去向。他想起了书易，起了贪心。他见她们穿着都比较讲究，又是女子，便想着要敲诈一番，谁知却碰上了硬茬，没敲着不说，还搭了命。
　　本就是靠劳动力挣口吃的，他知晓自己的父亲以后不能再下床，还要人照顾后，便起了遗弃的想法。可又怕自己的父亲告知他人，寻回家不说，还要遭受别人的谩骂白眼。所以，他选择杀了父亲，之后又放了一把火，用来掩盖他的罪行。
　　书易听到后，唏嘘不已。自己父亲将他养大成人，为他寻妻带子，不想晚年却被他亲手所杀。
　　郑青落听到书易的愤愤不平，淡然道：“若他父亲愿意呢？”愿意被儿子杀。
　　“什么？”书易不解又震惊的看着郑青落。
　　男子父亲的肋骨上，有两道刀刻痕迹。第一下的位置，并没有伤及要害。老人当时是可以呼救的，可他却没有。
　　甚至，连挣扎的痕迹都没有。
　　这样贫苦的人家，老人若治病，药费搭上不说，还紧能保命，回去又得分人力物力，来照顾他。原本便不富裕，如此一来便是雪上加霜。但他若死了，就完全不一样了。
　　书易和郑青落回了狸山，交了任务。那时书易便说，以后她要悬壶济世，不止要义诊，还要将药费也包了，更重要的是要把医术学好。
　　而郑青落也为了她这一句话，狸山在她手中，好些年都入不敷出...
　　.
　　郑青落看着书易睡梦中的笑脸，弯腰过去想要吻一吻她，可是还没有靠过去，书易脸上的笑容便变成了惊恐。
　　“我不！我不要，我不走...我不回去。”客房中的虽有暖炉，但也不至于让人觉得热，才片刻，书易的额头上便渗出了细汗。
　　郑青落紧张的看着她，清楚的听到了书易口中的话语，但也只是片刻，书易便醒了。她睁开眼一脸惊恐的看着郑青落，往后缩了一瞬后。待看清是郑青落后，舒了口气，委屈的模样，将身体连带被子都挪了过去。
　　郑青落脸上露出些许温柔，道：“又做噩梦了？”
　　书易点点头，将脑袋搭在了郑青落的腿上。郑青落掏出帕子，为她擦了擦额头的细汗。书易枕在郑青落的腿上，仰头看着她，撒娇似的唤道：“师姐。”
　　“嗯？”郑青落低头看着她。
　　“你怎么生的这么好看。”书易不知脑袋里在想些什么，忽然没头没脑的说道。
　　郑青落被她说的楞了一瞬，脸上虽没有什么明显的神情，心中却生了欢喜。能被自己爱的人夸好看，那一定是极爱她的。她以前从不在意皮相这种东西，可书易喜欢长的好看的人，那她也尽量的会迎合她的喜好。书易爱看她穿什么衣裙，她便穿什么衣裙。
　　郑青落盯着书易的眼睛，才一会儿，眼神里便掺杂出了其它的东西。她用手扶起书易的脑袋，低下了头，吻上方才夸她好看的唇。
　　书易被郑青落轻柔的吻，吻的有些迷醉，连郑青落的触摸，都顾不得了。半响感受到郑青落指尖的渐高的温度，书易瑟缩了一下。
　　她没有穿衣服！
　　书易急忙推开她，用被子把自己裹严实了后，躲在被子里闷声道：“我、我没有穿衣服。”什么样没有见过，昨夜那么主动，这会又是自己送上门的，躲也没有用。
　　郑青落方才已然动了情，很快她便解下了自己的衣物，将靴子脱下，掀开了被子躺了进去。她将书易重新揽过，这次不仅手指享受，唇也用上了。书易再次被自己的师姐‘宠爱’，无助的发出嘤咛声。
　　许久后，书易环着郑青落的脖颈，听着郑青落急促的呼吸，唤道：“师妹...”
　　书易身体轻颤，寻着空隙微抬起了身子，吸吮住了郑青落的柔唇，片刻，道：“唤我阿慈。”
　　“阿慈。”郑青落听话的唤了书易的乳名后，再次吻上了书易的唇，手也将她推上了高峰。
　　由于天又下起了大雪，二人便在客栈多停留了一日。待雪停后，郑青落便去了外面，雇了一辆马车来。也按照书易的要求，雇了一辆价钱很高且有暖炉的马车。
　　书易坐在马车内，靠着郑青落，吃着郑青落为她准备的糕点果糖，满足的发出了喟叹。有郑青落在身边真好，她要一辈子都跟着她。以后郑青落去哪里，她便跟着去哪，绝不能让她在离开自己了。
　　.
　　年关将近，皇宫内一片欢庆的景色，景昭慕正在房中听着江初背一些诗文。这是江予为江初布置的功课，但检查却要由景昭慕来的。不是她不想，而是她抽不出身。
　　此时的江予，正忙着悄悄给景昭慕制作烟花。以前都是吩咐人来制作，今年她要亲自做一个。
　　朝堂公务都已经够她忙的了，好不容易抽出了点时间，却是为自己的皇后制作新年烟花，这若是让朝臣知晓，肯定又得收一大堆奏折。她宠自己的皇后无度，成国皆知，但凡景昭慕喜欢的，无论有多难，她都会弄来。
　　江予看着眼前制作好的烟花，将其封存好后，带着一脸笑意回了暮晨宫。走至房门口，江予搓着有些冰冷的手，听着江初还在背诵诗文，虽有磕巴的时候，倒也连贯，应该是记下来了。江予站在门外一直听到江初背完，才走进去。
　　江初见她进去，转身恭敬行礼道：“儿臣，给父皇请安。”
　　江予颔首，江初瞧了一眼景昭慕后，对江予道：“父皇，儿臣的功课已经完成了。”
　　江予闻言看向景昭慕，景昭慕点头，江予方才在外面已经都听到了，但她还是想看到景昭慕欣慰的笑容。儿子这么用功，她应该也会为他骄傲吧。
　　江予走到景昭慕的身边，景昭慕挑眉看着她，问道：“你方才做什么去了？”
　　江予被忽然问起，下意识的想要说实话，而后迟疑了一瞬，回道：“方才，和丞相在御书房--”
　　“嗯？在御书房弄了一身的火药味？”景昭慕质疑道。
　　江予清了清嗓子，缓解一下紧张，道：“我--”
　　“父皇去给母后准备惊喜去了。”江初嘴快的说道。他之前见江予鬼鬼祟祟的，从御书房跑到内务府，江予走后他过去瞧了一眼，知晓了她是在为景昭慕做烟花。
　　景昭慕听到惊喜，又闻到了江予身上的火药味，立时便猜出来惊喜是什么了。景昭慕原本准备冷脸的神情，一瞬又勾起了唇角。
　　她对江初道：“初儿，你先出去，母后和你父皇有话要说。”
　　江初行礼后，脸上带着笑容，看了一眼江予后出去了，临走还帮着关上了房门。
　　江予被江初戳破，想给景昭慕的惊喜便成了明喜，脸上有些许尴尬，方才她还想要撒谎。
　　景昭慕见状，走过去，牵起她的手，柔声道：“朝中事务已经够你忙的了，怎么还去做烟花。”她不是在埋怨江予，而是在心疼她。
　　虽然江初戳破了江予，但也免去了景昭慕的质疑。若江予当时极力辩解，还有可能会让景昭慕生气。江予想着便也觉得，江初将她的惊喜卖出来，也是为她好。
　　江予环过景昭慕的腰身，寻着润唇，吻了吻，温声道：“今年，我邀请了师父和师伯，来宫中参加宫宴。”这也是一个惊喜。
　　消息确实是带到了狸山，但是，是让苏深带过去的。苏深还没有来得及说出口，书易便背着包袱离开了。是以，郑青落和书易二人并不知晓。
　　景昭慕倒是希望她们能来，除了江予她们，现在最亲的也就是师父和师伯了。可她作为一国皇后又不能轻易离开皇宫，已经许久未见到她们了。
　　江予和景昭慕在房中还在亲昵，外面的内侍官来报，说是狸山的掌门求见。
　　江予之前，是给过郑青落她们，出入宫门的牌子的。这个时候来，不应该是和苏深她们一起来吗，怎么还用别人来通传了。
　　江予忙打开了门，道：“快宣。”


第105章 番外四
　　没等内侍官通传，江予回身和景昭慕说了句话，便跟着过去了。
　　方才内侍官只说是郑青落求见，她边走边问内侍官：“皇后的师父，可有跟过来？”
　　内侍官回道：“回陛下，没有，只郑掌门一人前来。”
　　江予听到内侍官这么一说，心中有些焦急，若说郑青落是来宫中探望景昭慕，也不必等这暮色时分前来。此刻还是独自一人，她之前看了苏深的来信，说书易去寻找郑青落了。
　　她原想等书易她们回狸山后，和苏深一起前来。但郑青落此时只身前来，想必是有急事。
　　江予到了觐见的大殿内，看到郑青落双眼通红，眼眸周围明显黑了一圈，又没有看到书易，问道：“师伯，师父呢？”
　　郑青落见江予和方才为她通传的内侍官过来，行礼后，声音几近沙哑，道：“求陛下派些人手，帮我寻找师妹。”
　　书易失踪了。
　　在她们回来的路上，她们借宿客栈，郑青落只是外出，为书易寻找了一些吃食，回来人便不见了。也怪她出去的太久，书易想吃的实在太多了，她一一为她买到后，已经是两个时辰后了。
　　郑青落独自一人在邯流州和附近的州县，寻找了十日之久，至今杳无音信。她当日原以为是书易故意想法子，惩罚她之前不与她写信，可她寻找了一日，到了深夜书易都没有回去，再之后她寻着蛛丝马迹去寻找，可依旧没有找到。
　　邯流州距离成国如今的皇城很近，她思来想去也就只有江予和景昭慕能帮她了。
　　听到郑青落说书易失踪了，江予当即派了人协助郑青落去寻找书易。之后她又急忙回了暮晨宫告诉景昭慕，景昭慕说她也要去帮忙找。书易于她不仅仅是师父，还是最亲近的家人。
　　江予知晓她在宫中也待不安心，还不如让她跟着去，她对书易了解的比较深，或许能帮上忙。江予本想跟着一起去，景昭慕却拦住她道：“朝中年关事务繁杂，各州县都有奏折上奏，你不能离开。”
　　江予不放心景昭慕去，苏深也不在。但景昭慕坚持，她也就只能挑了几名身手好的禁卫军，跟着景昭慕出了宫。
　　景昭慕出了宫寻了郑青落，知晓了她们所消失的地方后，带着人去了邯流州。
　　邯流州内大街小巷皆贴着书易的画像，州府官兵知晓皇后亲自来了，也都不敢怠慢倾尽全力的去寻找书易，但还是没能寻得书易的半点消息。
　　五日后。
　　景昭慕和郑青落碰面，依旧没有找到书易，景昭慕看着郑青落一脸憔悴的模样，安慰道：“一定会找到师父的。”
　　郑青落点头，但心中的担忧却未少半分。
　　景昭慕看着繁华的街道上，眼前过往的马车，还有大人抱着孩子置办年货。有些孩子围着卖糖葫芦的货郎，驻足不愿离开，大人无奈只能为其买上一串。孩子满心欢喜，舔着裹住糖葫芦的糖衣，满足的眯起了双眼。
　　景昭慕想到自己的师父也是如此，看到新奇好吃的东西都挪不动步子。若不为她买上一些，她会一直耷拉着脸。
　　此时，景昭慕脑海中浮现出书易的臭脸，也生了疑惑。她从未问过师父是哪里人，也未曾听师父自己提起过，师父的忽然失踪莫不是与她的家人有关？
　　“师伯，师叔是哪里人？家中可还有亲人？”景昭慕忽然问道。
　　郑青落转头看向景昭慕，回想了一瞬摇了摇头，道：“她与我一样。”与她一样也是捡来的，但却不是她师父捡来的。
　　“所以，师父是孤儿？”景昭慕试探的问道。
　　郑青落眸色忽闪，她原以为自己也是孤儿，可误打误撞也寻到了父亲和母亲。书易的忽然失踪，会不会和她的父母有关？
　　郑青落猛的抬起头，看着景昭慕，二人对视后，急忙回了狸山。狸山还有几位前辈，应该知晓书易的来历。
　　叶北嘉和苏深也是知晓书易失踪了，但郑青落让叶北嘉接管狸山，她们也不敢擅自离开。
　　郑青落回了狸山，询问了几位前辈，书易是捡来的不错。但是，是领极门捡到，送来的。
　　郑青落交代叶北嘉守好狸山后，又去了领极门。领极门人对郑青落很是客气，本就是同宗一脉，上次又亲自来此，帮她们治疗了一位伤者，她在领极门更多的是受到尊重。
　　但她来的不巧，领极门主下山了。
　　对于书易的来历，其她门人都不知晓，郑青落也只能下山去寻领极门主，她不能坐等。
　　郑青落下山后，准备景昭慕分开寻找。但景昭慕提醒她，苏映念在这附近居住，或许她会知晓领极门主去了哪里。
　　景昭慕和郑青落分别骑着马，两人睫羽处也被冷风染上了一层薄霜，禁卫军也跟在她们的身后，不敢有丝毫的停顿。
　　一路奔波，到了苏映念的府邸，景昭慕去敲了门。
　　片刻，里面出来一个管家模样的人，一看来的人是景昭慕，急忙让人去报，有贵客来访。
　　苏映念从房中匆匆出来，以为是和苏深她们一起来了，看到只有景昭慕和郑青落后，且神色还匆匆，就知她们有急事。
　　景昭慕和郑青落行礼后，问了领极门主的去向。苏映念低头思忖了片刻，回道：“师父一般不会下山的，若是下山，快则半年，迟则数年才会回来。你们寻我师父何事？”
　　郑青落和景昭慕互看了一眼后，景昭慕道：“我师父失踪了。”
　　“书易？”前几日她还听采买的下人说官府在寻人，弄的动静挺大的，好像是在寻皇室中人，原来是在寻书易。
　　郑青落点头，苏映念问道：“书易失踪了，你们寻我师父做什么？”
　　景昭慕回道：“我们怀疑师父的失踪，和她的身世有关。”
　　这时，陆凝从外面走进来，她拿着手帕掩住鼻口，轻咳了几声。苏映念听到后，急忙转身走过去，扶住陆凝，有些责备的语气道：“还发着烧呢，怎么出来了。”陆凝的身子弱，每到冬日都会染几次风寒。
　　陆凝对苏映念笑着摇了摇头，示意不要紧。她缓了缓气后，问道：“你们怎么会觉得，书易的失踪与她的身世有关？”方才她听见了她们的谈话。
　　郑青落和景昭慕听到陆凝的询问，莫名的觉得陆凝是知晓的。
　　“她常常做噩梦，都是梦见有人来抓她。晚辈之前问过她，是不是小时候被人贩子抓过，她也都矢口否认。且从来不提她入狸山前的事情。”郑青落心中燃起了一丝希望，将她心中的推敲说与了陆凝。
　　陆凝低眸片刻，抬起头看着两人殷切期待的目光，道：“我确实认识书易，当年也是我指点她去领极门的。”
　　.
　　“师姐，你知道大海中有一种鱼，在快要产卵的时候，会不远千里，回到它出生的地方产卵吗？”
　　听完陆凝的叙述，郑青落脑海中，忽然响起了书易半梦半醒间与她说过的话。
　　陆凝是在巡查商行的时候捡到的书易，那年书易还不到十岁。虽然她独自一人，但衣着却不像是普通百姓家的孩子。陆凝巡查商行的时候一直带着她，直到书易确定陆凝不是坏人后，告知她此番的目的，她说她要去领极门。
　　一个不到十岁的小姑娘，只身前往当年的恒国，目标明确的说她要去领极门。陆凝问她为何要去领极门时，她却不说了。不管书易当年去领极门的目的是什么，陆凝居住在领极门坐落的山脚下，顺手的事，也就带着她去了领极门。
　　至于后来书易为什么会在狸山出现，她不清楚。而书易在狸山第一次见她的时候，也装作了不认识。她知道小姑娘警惕性很强，所以她也默契的装作第一次见到她。
　　回游的鱼，是海中的鱼。
　　当年恒国的国土半壁都被大海围绕着，鱼回游的地方，难道也是她来的地方？
　　“前辈可是在曲林一带，遇见晚辈的师妹的？”郑青落此时迫切的，想要知道答案。
　　陆凝低头回想了一瞬，点了头。
　　当年因为苏映念与苏家决裂，苏映念将她们的生意，几乎全都转移到了恒国。而苏深大一点后，陆凝便接管了生意，所以她是在曲林沿海一带，巡查铺子时，遇见了饥肠辘辘的书易的。
　　郑青落谢过后，和景昭慕匆匆的离开了。
　　而景昭慕在临走时给了陆凝一盒丹药，是治疗风寒的。陆凝看着苏映念手中的药盒，笑道：“我身子有那么弱吗，看你把孩子吓的。”苏映念方才的担心，也让景昭慕担心了。她把自己身上备的风寒药，都给了陆凝了。
　　苏映念走过去，弯腰将陆凝抱起来，慢慢走回寝房。还顺势吻了吻陆凝的唇，陆凝嗔怪她道：“我还染着风寒呢。”会传染给苏映念的。
　　苏映念将她放到榻上，盖好被子，温声道：“我身体好，不怕。”寝房比别处都要暖和，苏映念见陆凝躺好后，又贪心的吻了上去。虽然病着，但亲一亲应该是没有问题的。
　　.
　　郑青落和景昭慕马不停蹄的去了曲林，她们在附近打听到了，关于回游海鱼的事情，但得到的结果是，鱼现在已经游走了，至于游到哪里他们不知。
　　曲林一带往南，都是大海，可从来没有人去过最远处。即便有想要去探索的人，也多数没能再回来过。因为这片海域，不仅没有尽头，还有吃人的鱼和席卷船只的巨浪。
　　郑青落推测书易来的地方，就在大海的以南的地方。可推测只是推测，并没有什么能够证明，她的推测就是事实。
　　作者有话说：
　　郑青落的寻妻之路~


第107章 番外五
　　这类海鱼，一年只会回去一次，错过了便要等第二年。郑青落和景昭慕此时来，显然已经错过了。书易若真是被家人带走了，也不必太过担忧，回家而已，又不是龙潭虎穴。只是没能说一声，也的确让人有些不放心。
　　眼看马上要到岁暮了，景昭慕也需得回一趟皇宫，和江予一起主持宫宴。她虽对为寻找书易的官府，报了身份，但却只有那些官员才知晓。是以，她出宫之事，大臣们都不知道。
　　江予也下旨让成国各州府县衙张贴了书易的画像，若有消息定然会快马加鞭传至京城。景昭慕看着郑青落连日来一直眺望着曲林边的大海，她已经很多时日没有好好休息了。若一直这样不眠不休的耗下去，书易还没有寻到，郑青落的身子便已经垮了。
　　景昭慕走至郑青落的身旁，拂起一只袖子，声音里夹着些许无奈，道：“师伯，得罪了。”郑青落反应过来，还未转身，人便已经陷入了昏迷。
　　郑青落对景昭慕从不设防，忽而被她袖中藏的迷药迷晕，心中知晓，却已来不及了。
　　郑青落在曲林州府，为她准备的房间中，睡了两日。景昭慕约莫药效的时间快到了后，便急忙赶回了望北的皇宫。
　　对于书易，景昭慕一定会继续寻找，只是眼下需得回皇宫一趟。皇宫内只她一位皇后，并无其她妃子。江予好女子，而不好男子，对于大臣来说，与男子无异，只是不能开枝散叶而已。
　　所以，她不能给大臣们理由，说她不是，又给江予塞些个美人。虽然江予的后宫不会再添人，但她也不想江予又被大臣再为难一次。
　　景昭慕临走时，嘱咐好官员，一定要照顾好郑青落后，才安心离开。
　　郑青落醒来，知晓自己已经睡了两日后，心中并没有责怪景昭慕。是她太紧张了，既然她已经推测到书易来的地方，那她便要付诸行动。前几日的身体状况确实不适合出海，被强制休息了两日后，她觉得精力充沛，也该谋划如何去曲林以南海域，寻找书易了。
　　郑青落醒来后，曲林的官员不敢怠慢，郑青落要什么他们便给什么，这也方便了郑青落接下来要做的事。
　　她让人寻了一些有经验的出海人员，又让人为她准备了一艘远航的大船。如今的成国，南疆海域是否有岛屿，她需去过了才能得知。只要有万分之一的希望，她都要去尝试。因为她不能没有书易。
　　是书易让她知晓了，人与人之间的感情，让她有了牵挂。是书易让她明白，情爱是什么，让她有了喜怒哀乐。也是书易让她懂得了人，生于世间，总会有为之疯狂的人或物。而能令她疯狂的，就是书易这个人。
　　是她先动的情，也是她先言明了爱意。
　　在书易没有去狸山之前，她一直活的循规蹈矩。一切都按照师父的希望和安排，过着日复一日的生活。可后来书易来了，当她开始留意她的时候，书易就已经走进她的心里了。
　　她与她相爱那么多年，忽然失踪，而且寻了这么久都没有寻到。她能做到冷静分析，没有崩溃，完全是靠着强大的内心支撑着。还有就是她相信，她心中的推测。
　　郑青落一切准备就绪那日，正好是除夕夜。万家灯火，爆竹烟花，大家小巷洋溢着团圆和睦，幸福的景象。
　　可她却只能孤身一人。若是书易在，一定会缠着她要好多好吃的，还要她背着上山下山。夜晚也会躺在她的怀中，缠着她，许下新年的愿望，让郑青落一点一点的帮她实现。
　　郑青落独自一人站在海岸边，一直等到了晚上，曲林的知府，也没有派人来开启船只。她去了衙门内，只有几个值守的衙差。郑青落蹙起眉头，今日明明约好的，怎么人都不在。
　　值守的衙差见郑青落过来，从椅子上急忙站了起来。郑青落在这里待了许多时日，也都熟悉她了。知晓她是皇后的师伯，所以都恭敬的很。
　　郑青落看着桌子上的酒肉，低眸思索了片刻。今日是除夕夜，在这里虽不能与家人团聚，但尚有酒肉可以犒劳，可若跟着她出海，生死且不论。肉，肯定是吃不上了。
　　郑青落让他们今日随她出海，却有强人所难之意。但若不去也该给她句话，为何一句话都没有告知她？
　　郑青落看着几人紧张的神色，缓声道：“你们林大人呢？”她需要问清楚。
　　值守衙差回道：“林大人回了老家，陪老夫人过除夕去了。”
　　郑青落蹙起眉头，先不管这个林大人，她问道：“今日为何没有出海?”她要出海的事情，衙门皆知。
　　几个衙差你看我，我看你，都不知该如何说。不止是今日不能出海，就算过几日也不能出海。郑青落想要出海的事情，林知府已经上奏给了江予，江予问了景昭慕后，得知出海凶险万分，让他们想办法先缓住郑青落，一切等她们去了再说。
　　这林知府看到郑青落心急的样子，知晓是劝不动的，索性就爽了约。若之后郑青落再去寻他的话，就让人告知他不在。能拖一阵是一阵，两方他都得罪不起，也就只有当缩头乌龟了。
　　衙差们支吾的样子，郑青落没有再继续问，她心中此刻已经了然。
　　三日后，留守在船只上的衙差，急急忙忙去了寻了林知府，说为狸山掌门准备的船开走了。
　　林知府听到消息后，气急败坏的跑去了船只停靠的海岸边。看着停靠那艘远航船只的地方，空荡荡的，脸色如丧考妣。他没能拦住郑青落，他要大祸临头了！
　　十日后，江予将国事都处理完，带着景昭慕连夜到了曲林州。但到达之时，郑青落已经出海许多时日了，江予没有闲空去责问曲林知府，问道：“可还有其它船只，可以出海？”
　　林知府缩着脑袋，畏畏缩缩的回道：“回陛下，船只出海的有很多，但远航的就那么一只。”那是全曲林最大的船只，只划船桨的桨手，便要用四十多个人。
　　江予侧目看向景昭慕，景昭慕此时的担忧一点都不比她少。她的师父已经失踪了，现在连师伯也进入了危险的状况。
　　“去哪里，还能弄到远航的船只？”江予眸色冷厉，似乎在责怪林知府没有拦住郑青落，但却又不能因此而降罪于他。没有舵手和桨手的情况，郑青落居然出海了，也怪她没有嘱咐林知府，郑青落是个异常聪慧之人。
　　.
　　明月姣姣，悬挂天边，耳边呼啸吹来的海风，不似岸上的风那样湿冷透骨。郑青落穿着书易失踪前穿来的红色大氅，盯着海平面的远处，望眼欲穿。
　　她多希望下一刻便能看到岛屿，而岛上有她心心念念要寻找的人。
　　“郑掌门，夜深了，回船舱内休息吧。”一个宽厚的男人的声音，从郑青落的身后响起。
　　郑青落回过神，礼貌颔首。那人见她不为所动，又劝道：“这片海域我们熟悉，在行两日也不会有岛屿出现的。还是先回去休息吧。”
　　郑青落抿了抿连日来忙碌奔波，干燥的已经褪了皮的唇，点头后，转身回了船舱。
　　这所远航的船只上现在有一百多人，只划船桨手便有八十人轮番替换，其余的是负责船帆，掌舵和起居用度的厨子等。
　　与郑青落说话的男人，是曲林有名的舵手牛良吉，他们世代以捕捞海鱼为生。所以家中也养了不少会跟随出海的长工。郑青落在知晓林知府，有意拖延时间后，便去寻了牛良吉。
　　牛良吉之所以答应的快，也是因为郑青落曾有恩于他。
　　当年自己的妻子难产，稳婆和大夫都放弃的时候，是郑青落和书易云游，恰巧经过他们的府门。看到慌张的稳婆满手是血的跑出来时，问明了情况接手了过去，之后母子平安。如今孩子，都可以替他们打理府中事宜了。
　　郑青落寻到他说明了来意，他得知当年与郑青落一起，替他夫人接生的书易丢失后，急忙去把府中的长工都叫了去。又花了银子雇了不少的人，匆忙准备了两日，又担心这些人不尽心，便亲自来掌了舵。
　　他之所以信郑青落所说，书易有可能是从南疆海域来的，且这片海域可能有岛屿。是因为他曾听老辈人说起过，百年前战乱时代，有四大家族为了逃避战乱，带着族人，坐了船只从这里离开了。
　　至于他们是否寻到了落脚之处，无人知晓。
　　翌日，天还未亮，郑青落便早早的醒来，又站在了船头的甲板处。此时船只，已经航行了小半月了。茫茫大海中，看不到尽头，周围亦没有任何的建筑可供辨别位置。
　　郑青落忽而想起了之前书易说的话，好奇的问道：“牛公子。”
　　牛良吉听到郑青落唤他，急忙走过来，笑道：“叫什么公子，郑掌门叫我良吉就可以了。”
　　牛良吉虽有府邸，也配得上一个富家公子的称号，可到底是干些粗活的，也是干粗活发家的。这么多年习惯家中的人叫他东家，唤他公子时，却让他十分的不自在。
　　郑青落神色平和，也不客气，改了口道：“良吉。”
　　牛良吉听到郑青落唤他名字，笑的眼角的褶子都叠在一起了，回道：“哎，郑掌门有事您说。”
　　郑青落怔楞一瞬，脸上的神情虽然冷冰冰的，但眼中却染了一层和悦之色，她问道：“你可曾听说，有一种鱼到了产卵的时候，会回游？”
　　牛良吉听后，眨了眨眼，笑道：“何止听过，我们每年抓的最多的海鱼便是这种鱼。这类海鱼，我们叫它寻根鱼。”
　　作者有话说：
　　啥鱼我不知道，回游鱼太多品种，而且也有季节海域等要求，所以...架空，剧情需要，不要对号入座哦。
　　.
　　感谢“〆納痛，依然猶存。”,灌溉营养液+2.“岁岁平安”,灌溉营养液+1


第108章 番外六
　　“那这鱼、这寻根鱼什么时候再回去？”什么时候再回到曲林沿海。
　　牛良吉想了想，回道：“现下才过除夕，要到二月之后才会开始回游呢。郑掌门问这个做什么？”
　　郑青落看着牛良吉，又问道：“你怎么能确定，它们回来的确切时间？”
　　牛良吉笑着回道：“这鱼啊，是浅水鱼。不会下潜到深海中，且是成群结队，所以它回游的时候，在海面上是可以看到的。”
　　牛良吉他们经常出海，会看到，但他们不会在那时大肆捕捞。不仅是回游产卵不捕捞，回来的路上碰到了，也不会碰的。千里跋涉产下鱼卵，还未待多久便又回来了，早已经累的瘦小了，若他们此时下手，鱼儿太瘦弱，没有肉。
　　她们现在已经走了半个月了，到二月份回游，也就是说，再有一个多月，鱼便回来了。若是运气好，还可在鱼回来的半途中，遇到寻根鱼。而从那日之后，郑青落便会每日都会盯着海面。她想，只要顺着鱼的回来的路线，一定可以找到书易所说的产卵地，而那产卵地便是书易的故乡。
　　牛良吉每日寻船，都会看到郑青落低着头看着船下。他也不敢多问，郑青落每日话不多，不像她师妹那般爱说。如今师妹丢了，她竟会想要出海去寻找。这大海可不比陆地，一个不小心便会尸骨全无，可见她们师姐妹之间的感情，有多深厚。
　　郑青落虽不爱言语，但从她的眼神中可以看得出担忧和焦急。
　　牛良吉熟悉这片海域，曾经出海最远的船队便是他带领的。这里的一切他都熟知，不过他之所以愿意带郑青落出海，不仅仅是因为她和书易救了他的妻儿。还因为他有一个心愿，便是打破自己的记录，去往更远的海域探索一番。
　　这官府的船只，是曲林最大的船了，也是最安全的船。想要借用官船，那可比登天还难。郑青落能轻而易举的借用，定然也不是一般的人物，这样的好机会，他怎能错过。若是寻着了恩人，他也算还了恩情，但若寻不着，他也还能探索更远的地方，于他皆无害处。
　　船又行了半月后，这已经是牛良吉之前航行的最远处了。当年他们的船只短小，承载的人数和食物有限。他们当年虽带了满船的食物，且省吃俭用，可他们回去的时候，依旧饿的半死。如今这艘船行走了一个月，他们所带的物资余下的，还可供他们吃上数月，照这么行驶下去，再走两个月也不是问题。
　　郑青落依旧每日盯着船底，若这寻根鱼一直不出现，牛良吉都怕她的眼睛用坏了。海上风大，但现在的位置，明显比一个月前的位置暖和了不少，郑青落也将身上的大氅脱了下来。
　　牛良吉走到船头，侧目看向阴云密布的地方，眼神中出现了些许恐惧。郑青落一直盯着船底，偶然抬首之时，看到距离船只稍远处的海里，一片黑压压的，郑青落盯着仔细的瞧了一会，而后转身对牛良吉问道：“良吉，你看，那可是寻根鱼？”说着指向了鱼群的位置。
　　牛良吉走过去，看向郑青落手指的方向，眯起双眼仔细看了看，道：“对，那就是寻根鱼，它们回来了。”
　　郑青落听到牛良吉的确定，脸上露出了欣喜之色，激动的道：“我们快寻着鱼，游回来的方向走。”
　　牛良吉抬头看向方才鱼群的方向，他少有的看到郑青落脸上露出的笑容。可，那个地方去不得。
　　那是深海漩涡，一不留神便会被卷进去的，当年他们就是在那里死里逃生的。所以，无论如何他都不能听郑青落的朝那个方向行驶。
　　郑青落看着牛良吉，眸间的为难之色，问道：“怎么了，不能去吗？”
　　牛良吉将实情告知了她，郑青落没有强人所难，但她是一定要去的。郑青落低眸思忖了片刻道：“将船舱内的小船放下去，我自己过去。”
　　“不行，那里实在太危险了，我们不能让你去送死！”牛良吉当即反对，一个恩人还没有寻到，又要葬送另一个恩人，他做不到那样冷眼旁观。
　　郑青落见牛良吉拒绝的态度，说道：“我的生死与你们无关，若在此处停留半个月，我还没有回来，你们便掉头回去，不必等我。待会我会写一封书信，若到时官府怪罪下来，你们可拿着我的书信给他们看，他们不会为难你们的。”
　　说罢郑青落便走向了船舱内，寻了笔墨，写了两封书信。一封是给曲林衙门的，一封是让衙门给叶北嘉的。若她出了事，叶北嘉便是下一任狸山掌门。
　　牛良吉知晓她寻人心切，可也不能看着她拿着自己的性命开玩笑。他劝阻的嘴皮都快磨破了，可郑青落心意已决，只要能寻到书易，无论多么危险她都要去尝试。
　　耗了半日后，牛良吉终于妥协。
　　牛良吉命人将大船往深海漩涡处，行驶了一段距离后，告知了郑青落一些海中辩解方向的技巧。还有在她遇到紧急情况要如何处理后，这才将船舱内的小船放了下来。
　　小船的船舱内也放置了足够的食物，郑青落孤身一人前往，牛良吉会在这片海域等她一个月。一个月后，若郑青落还未回来，那他们便会返航。
　　之后郑青落驾着小船离开了，看着小船行驶的方向，牛良吉无奈的摇了摇头。
　　小船不大，但也比一般的渔船要大一些，海风的吹向，也刚好是朝着鱼群游来的方向刮着，郑青落扬起船帆，只需掌舵就好。
　　在大海中独自一人航行了一日后，郑青落时不时的会去看看海里的寻根鱼，看着越来越多的寻根鱼群，她脸上再度露出了喜色。
　　只是天气一直阴郁，空气潮湿不堪。牛良吉所说的话，在她脑海中响起。
　　“若遇到恶劣的天气，不要随意出仓。”
　　“遇到漩涡，船若不能及时驶离，就算跳船也要离开。”
　　“海中有吃人的大鱼，遇到后，不要乱动，最好漂浮，或可躲过一劫。”
　　又行驶了两日后，郑青落看着前面风雨交加的海平面。她不能退缩，书易一定还在等着她，将她带回去。郑青落拿起干粮简单的裹腹后，又将船帆打开，改变了船帆的位置，准备绕过此处。
　　对于船帆的控制，郑青落是看到大船上的人，使用过几次学会的。只是之后进入了雨层内，她也只能将船帆降下来，躲进了船舱内。
　　接下来会航行到哪里，只能听天由命。
　　郑青落在海上又漂浮了几日后，遇到了牛良吉说的吃人的漩涡。虽然她距离的较远，但也感受到了深海带来的压迫感，这样的漩涡卷进去不会有命活着的。
　　海浪翻涌的厉害，船根本就不受控制，她将船上渡水的腰舟放到了海里，带着干粮和水，弃了大船，抱着腰州离开了。
　　郑青落趴伏在腰舟上，浮游了一段时间后，回头的时候，发现方才的那艘船，已经消失了不见了。郑青落抿了抿唇，继续抱着腰舟绕开了漩涡，朝着鱼群游来的方向游去。
　　.
　　三日后，郑青落离开了风雨交加的海域，面前的天空终于干净明澈。她朝着海平面看了许久，也没有再看到鱼群，但她却看到不远处，出现了厚厚的白云。
　　一路航行，都没有这么厚的云，为何在这里会出现？
　　远离那处阴雨海域后，风也变温热起来，郑青落拿出水袋，喝了口水后，决定朝着那处游去。
　　云层看似很近，却远在千里，郑青落每日只眯两个时辰，两日后，终于接近了积云处，而与此同时，她看到了岛屿。
　　她料想的不错，曲林以南，确实有岛屿。
　　郑青落加快了手中的动作。等她登上岛屿之时，已经是一日后了。郑青落上了岸，身子沉重的很，稍作休息后便将腰舟抱上岸，用树枝掩藏起来。若这岛只是个荒岛或者寻不到书易，她也可再继续前行。
　　郑青落将干粮和水带在身上，身上的衣物在她走了半日后也都风干了。她看着眼前茂密的竹林，有些戒备的慢慢走了进去。竹林多长虫，她也将身上带的防虫的药拿了出来，涂抹在了衣物上。
　　只是在竹林中行走了一个时辰后，她忽然觉得这个竹林是个阵，她这样走是走不出去的。由此，她也判断出了这个岛上是有人的。领极门对于阵法钻研比较深，但她是狸山门下的人，她虽听苏映念讲过一些，但并不能破了这个阵。
　　郑青落停在原地，思忖了片刻后，选择了一颗稍稍粗壮的竹子，运了轻功，攀爬了上去。
　　‘哗啦’一声锁链的响动，郑青落还未看清，人便已经被锁链捆住，从竹子上掉落了下去。郑青落想要站起来时，听到了旁边的响动。
　　郑青落看了看捆住她的锁链，是玄铁材质，即便此时她将身上的配剑□□，也不一定能砍断这厚重坚硬的锁链。郑青落看着响动处，不一会便出来了几个年轻人。几个人似乎在比赛一般，笑闹着飞到了郑青落的身旁。
　　最先过来的男子看到郑青落后，脸上露出惊讶之色，道：“嘿，这还是个美人呢。”
　　其他人也赶过来，看到郑青落后，附和道：“美是美，就是太冷了。”
　　另一个似乎是为首的人，走到郑青落的面前，沉声问道：“你是何人，来潜洲岛做什么？”
　　“这里是潜洲岛？”郑青落微蹙眉头，清冷的嗓音问道。
　　潜洲岛是相传已久的仙岛，据说这里生活的都得道成仙之人。但看着眼前的几个年轻人，似乎并不是传说的那样。
　　“是潜洲岛，你是怎么寻到这里的？”为首的男子问道。
　　郑青落思索了一瞬，答非所问，道：“我来寻人。”而此时，她的袖中也落出一个药瓶。
　　作者有话说：
　　提前祝福小可爱们，新年快乐。
　　新年要顺顺利利，健康平安。
　　想瘦的暴瘦，想富的暴富。
　　学业和工作更上一层楼。
　　一切为了我们的开心~


第109章 番外七
　　“你要寻何人？”为首的男子问道。
　　“书易。”郑青落语气中听不出任何畏怯和惊慌。
　　“没听过，你是不是找错地方了。我们这里可是好多年没有人来过了。”开始先过来的男子说道。
　　另一个男子道：“跟她废什么话，擅闯潜洲者死，杀了吧。”
　　先过来的男子，听到他说的话，把他往前推了一把，讥讽的语气道：“你杀吧。”
　　男子被推了一把，虽然手上拿着剑，但还是怯懦的。急忙往后退，把先来的男子往前推了推，道：“你、你先看到的，你杀。”
　　“好了，别闹了，先带回去再说。”为首的男子见两人推搡，插了话。
　　郑青落被带回了城中，但身上的锁链依旧没有去掉，之后她被带去了一个府邸，关押在了私牢中。但没多久便有个女人气急败坏的跑来，指着郑青落的鼻子骂道：“你个妖女，给我儿子下了什么毒，快点把解药交出来，不然我让你死无全尸。”
　　郑青落抬起眼皮看了妇人一眼，垂下了眸子，不再理会她。妇人不敢将她怎样，毕竟她儿子的毒还没有解。
　　过了一会，果然妇人也只是在一旁咆哮，连接近她都不敢，自己的儿子会武功都没有防住，何况她这个手无缚鸡之力的妇人。
　　郑青落又等了一会后，牢中来了一位中年男子，看着装打扮像是这里的当家人。郑青落坐在一旁，垂着眸子，那名中年男子打量了她片刻后，问道：“姑娘说是来寻人，为何要对老夫的儿子下毒？”
　　此时若是书易在，一定啐他一口，你都把人绑了，还问人家为什么下毒？但郑青落不会，郑青落抬起眼看着中年男子，片刻淡淡的出声道：“我要寻书易。”
　　中年男子回身，看着后面的几个人，问道：“你们谁认识书易？”
　　其他人闻言，皆摇头，中年男子微蹙眉头，回道：“我们这里没有叫书易的，我放你走，你可否给我儿子解药？”
　　“阿慈。她还有个名字唤做阿慈。”郑青落脑海中响起书易与她欢愉时，喜欢让她唤她的乳名。既然不愿意说去狸山前的事情，那她书易这个名字也有可能是后来改的。
　　中年男子再次回头，几个人互看一眼，中年男子对着身后的人道：“去把城中，带有慈的字的人都寻来，快去。”
　　半日后，城中带慈字的男女皆被寻了过来，郑青落只扫视了一眼，便道：“不是。”
　　中年男子求道：“姑娘行行好，先把我儿子身上的毒解了，我们再帮您继续找，您看行吗？”他儿子身上的毒虽不致命，但也痒的难耐，这会儿估计皮都挠破了。
　　郑青落低眸片刻后，点了头。
　　男子不顾其他人的反对，将郑青落从私牢中放了出来，请到了自己儿子的房中。
　　房中的年轻男子，是那位开口说要杀她的人。郑青落看着他不停的在挠自己的皮肤，血都被挠出来了。郑青落走过去的一瞬，男子在榻上往后瑟缩了一阵，紧张的结巴道：“你、你、妖女你别过来！”
　　“辛宾！不得无礼。”中年男子斥责他的儿子。
　　而后中年男子对郑青落赔笑道：“犬子还小，不懂礼数，还望姑娘见谅。”
　　郑青落脸色如常，对中年男子颔首。她走过去，对这位名唤辛宾的人，道：“把手伸出来。”声音清冷，且听不出任何情绪。
　　男子迟疑了一瞬，将手伸了出去，郑青落将头上的细簪子拔出，在他指肚上扎了一下，血流出后，男子便觉得身上不痒了。
　　他动了动肩膀，又摸了摸手臂，脸上浮出笑容，高兴的道：“爹，我不痒了，不痒了。”
　　中年男子脸上的担忧也消除了大半，随后他向外面的人使了眼色，郑青落瞬间又被包围了起来。郑青落回身看着从屋外闯进来的人，又侧目看向床上的人。她不想杀人，但若有人阻止她去寻找书易，她不介意触犯门规。
　　郑青落纤瘦的身躯一晃，辛宾便落入了她的手中，而后在他的嘴里塞了一颗丹药，两指轻锤他的下颚，男子将药瞬间吞入了腹中。
　　郑青落将男子扔回了中年男子的身旁，什么话也没有说。
　　中年男子见状，急道：“你、你给我儿子吃了什么？”
　　郑青落眸色变冷，让人看了心生畏惧。中年男子也知自己毁言在先，他语气又似之前那般恳求道：“我替你找你要找的人，但你要保证我儿子平安无事。”之前他找的人，全都是自己家的奴仆。虽不知她给他儿子吃了什么，但看她镇定自若的样子，一定也是毒药。
　　郑青落看着中年男子，神色冰冷骇人，她开口道：“最后一次。”她再信他最后一次。
　　中年男子带人出了房间，到了庭院后，急忙让人去外面，寻找名唤书易或阿慈的人。不管男女，统统寻来。
　　之后郑青落被请到了客房，她看着满桌的菜肴，又想起了书易。若此时她若在她的身旁，一定兴奋的坐下开吃了，只是眼下，她却不知她在何处。想着，郑青落的心尖处便泛起了苦涩。
　　夜已深，院内的石台烛灯，被家仆手中的火把光亮比了下去。郑青落看着这所宅院的主人，差人为她寻来的人，男女都有，却没有她要寻的人。
　　郑青落垂下眸子，中年见状男子，问道：“这么多人，都没有姑娘要寻的人吗？”
　　郑青落摇了摇头，道：“她是女子，年纪与我一般大小。”
　　“老爷，余家的那位，名字中不是也带个慈字，而且年纪...”之前进入私牢中，对郑青落谩骂的妇人提醒道。
　　中年男子眨了眨眼，抿唇片刻，豁出去似的道：“姑娘等着，老夫再为你寻一人来。”为了他的儿子他也豁出去了。余家虽与他家不和，但若能救他儿子，他老脸也不要了。
　　.
　　“殷叔，你慢点，慢点。我这老胳膊老腿的，您再给我拽断了。”被唤作殷叔的人，正是那位为郑青落寻人的中年男子，名唤殷甘奉。
　　而说话的这人是余家的女儿，余笑慈。余笑慈小时候没少讹他们家东西，虽然两家互不来往，但却不妨碍余笑慈偷偷去他家，蹭吃蹭喝。
　　“你说这大半夜的，让我去你家吃什么啊？”余笑慈趁着停顿的一瞬，打了个哈欠。
　　“去了就知道了，都是你爱吃的。”殷甘奉皮笑肉不笑的说道。
　　余笑慈为了吃的，在府中东躲西藏，循着旧日攀爬的院墙，好不容易爬了出来。被殷甘奉拽的，走路脚都快不着地了，这会走了一路都有些累了。
　　余笑慈进了殷甘奉的府邸，看着满院子灯火通明，顿时生了逃回去的心思。
　　殷甘奉知道她想逃，挡在了她的身后。余笑慈转身撞到他的身上，鼻子都撞酸疼了，她捂住鼻子，小声道：“这么多人，要是传出去，我爹肯定会打死我的！”她原想半夜来这，俩人都是偷偷摸摸的，吃完回去，神不知鬼不觉，谁曾想，殷府满院子都是人。
　　殷甘奉对她道：“放心，不会说出去的，菜都给你备好了。”说着在前面带了路，殷甘奉走过去后，又将人全都屏退了。
　　余笑慈跟在他的身后，捂着口鼻，她觉得这样别人是认不出她的。殷甘奉将她带到房中，余笑慈看着满桌的菜肴，可都是珍馐。她心里嘀咕着，这老头怎么忽然开窍对她这么好了，以前都是她讹诈他才给，这么主动倒是第一次。
　　先不管他有什么目的，吃了再说，大不了她耍赖便是。
　　余笑慈坐在饭桌前，将饭桌上的烤羊排先拿在手中啃了一口，品完香味，又咬了一口。而殷甘奉趁着此时去了外面。
　　余笑慈才将手中的羊排啃完，房间里便进了一个人。郑青落看着眼前，熟悉的不能在熟悉的身影和动作，她喉间哽咽，眼眶酸涩，一瞬模糊了视线。
　　余笑慈以为是殷府的丫鬟进来了，还想吩咐着添些酒水来，转头的一瞬，看到的却是郑青落。也是在那一刻，她脸上露出了不敢相信的神情。怔楞的手中啃完的羊排，也掉在了桌子上，脸上的神情一瞬委屈的要哭了出来。
　　郑青落急步走过去将她圈在了怀中，余笑慈就是书易。
　　书易在郑青落的怀中哭的像个孩子，郑青落亦第一次在她面前落了泪。两行饱含相思的泪水，拥住书易的那一刻，滑落到了脸庞上。
　　书易呜咽的唤着郑青落的名字，也不管手上干不干净，抱着郑青落便不再撒手。
　　殷甘奉此时在外面看着这两人抱在一起，心中生了疑惑。
　　书易不到十岁便失踪了，才回来没多久便有人找上了门，这潜洲岛一般人可是寻不到的，只那深海漩涡的天然威吓，便会让人退避三舍。是何种毅力让她坚持寻过来的？
　　当年书易离开，是坐着他家的船偷跑出去的，回来的时候却是魏家的长子，魏杭将她带回来的。书易虽唤他一声叔叔，可他也不过才大她八岁。
　　书易在岛中的时候，年岁虽小，但却像个小大人，模样也是生得好看。两家人虽然有世仇，但丝毫不妨碍她二人如忘年交般，玩到一起。
　　这次回来，书易似乎改变了不少，尤其是嘴，变的特别贫。不过也是，一走便是二十几年，性格难免会改变，若不是她眉间的那颗痣，他见了也不一定能认出来。
　　如今的模样，依旧是算得上是岛中的数的上的美人。虽然也到了是半老徐娘的年纪，可若说她是花信年华也是有人信的。
　　当年他有一段时间，还生了想要娶她的心思。只可惜她们一出生便是有婚约的，就算他死皮懒脸也不会有人同意。因为这个岛上，所有人的婚配，一出生便是注定的，致死不换。
　　殷甘奉见她们抱在一起难舍难分，想到自己的儿子，还是厚着脸皮走进去轻咳了一声。郑青落抱着书易，没有要松手的意思，书易听到声音却推开了郑青落。她急忙跑到殷甘奉身旁，将他往房内拉了拉，又走到门旁将门栓上。
　　书易看着殷甘奉，收了方才委屈神色，脸色顷刻间，正经且严肃的道：“我警告你，不许将见到青落的事情说出去。”
　　殷甘奉被书易忽然严肃起来的语气，唬的一愣，反应过来啧了一声，道：“我好歹也是你叔叔，怎么说话呢。”
　　书易看着殷甘奉，眸色间褪去了方才因为紧张，而严肃的神情。声音放缓和了些，正色道：“潜洲岛从不留外人，这个你比我清楚。若是有人知道她登上了岛，你觉得她还有命活吗？”
　　殷甘奉眨了眨眼，喉咙滚动，道：“可，她登岛的事情，大家已经知道了。”
　　作者有话说：
　　新年快乐~
　　小剧场
　　书易：“我只有在师姐的身边，才是小奶娃。”
　　郑青落：“乖~”


第110章 番外八
　　书易眼神一瞬露出了杀意，殷甘奉被吓的往后退了一步，急忙道：“不是我故意说的，是她要寻你，我迫不得已才寻了全城！”
　　书易回头看向郑青落，郑青落也在看着她。郑青落点了点头，书易眸间的厉色褪去。
　　但此刻回想起来，殷甘奉利用他二人的暗号哨声，诓骗她出来就是为了让她见郑青落。可郑青落又怎知她是余家的孩子的？
　　书易看着眼前的这个比她大八岁的叔叔，声音不似之前那般软糯好说话的样子，问道：“你和青落做了什么交易？”他不可能无缘无故帮郑青落，不过能够短时间内搜遍全城的人，也就只有他殷家了。
　　殷甘奉这才想起来，他儿子中毒之事，忙看向郑青落，道：“青落姑娘，小儿的解药？”
　　书易听到解药，微微一愣。郑青落居然用下毒的法子胁迫他人为她做事，长进了啊。这还是她的师姐吗？郑青落可从不害无辜之人。
　　郑青落方要开口说解药之事，书易出声道：“什么青落姑娘，叫郑掌门。她可我的大师姐，她会的我也会。”
　　而后又转身，语气明显放软了些道：“师姐，你给他儿子吃了什么？”
　　“满月麟。”郑青落回道。
　　书易以为自己听错了，又问了一遍：“什么？”
　　郑青落抿唇又回了一遍：“满月麟。”
　　书易脑子飞快旋转，而后转身看向殷甘奉，胸有成竹的道：“你儿子的毒，我来解。”
　　满月麟根本就不是什么毒药，而是一种补药，只不过服用者会极其亢奋，做一些意想不到的事情。
　　殷甘奉一听有解药了，高兴的道：“好，好。需要什么，我现在就命人去准备。”
　　书易看着殷甘奉，皮笑肉不笑，道：“等等，你是怎么知晓，我师姐要寻的人就是我？”
　　殷甘奉垂下眼皮，他不知道郑青落寻的人就是她，也不知道郑青落寻她做什么。不管是有仇还是有恩，为了自己的儿子，就算郑青落是来寻仇的，他也会把她诓骗来的。
　　“她、郑掌门说是来寻名字中带慈字的人，与她一般大小。我想着你不是才回来没多久，也与她看起来年岁差不多，便将你寻来了。”殷甘奉有些心虚的说道。
　　书易盯着他，语调阴阳怪气，替他梳理一遍：“我师姐给你儿子下了毒，你寻遍了全城带慈字的人都没有寻到。也不管我师姐是来寻仇的，还是来报恩的，就把我诓骗过来了是吗？”
　　殷甘奉低着头不敢看书易。一个中年的男子，被一个小他八岁的侄女，这样阴阳怪气的问着，却不敢回话。
　　也是，一个下毒高手来寻人，又没有说明寻人的目的，他为了自己的儿子，竟大晚上的诓骗她来府中。这要真是来寻仇的，书易今晚肯定是不能活着出去了。
　　书易见他知晓自己理亏，趁机道：“你儿子的毒，我可以解，但不是现在。”
　　.
　　一大早书易还没有醒来，外面便有响动传来：“姐姐，我给你带好吃的了。”
　　书易听到外面的声音，将脑袋全都缩进了被子里。
　　烦死了，自从她来了之后，她这个妹妹就一直缠着她，虽然有吃的，可她也不是什么都吃啊。
　　书易不开门，外面的声音便不停。她烦躁的掀开被子下了床，将门打开后，又匆匆回了被子里。余笑蓉见门开了，手里端着果盘和一些糕点，走进了房中。
　　她看着床上这个天降的姐姐，由心的喜欢。书易走了这二十多年，她母亲又给她生了个妹妹，现在才十岁。也就是进房的这个小姑娘。
　　书易露出两只眼睛看着在她床边走动的妹妹，出声道：“笑蓉。”
　　余笑蓉听到书易唤她，转过身面向她，甜甜的回道：“姐姐，唤我何事？”
　　书易听到这个声音，想起小时候的自己。虽然妹妹声音稚嫩了些，但听得出是个有想法的孩子。不过她还是需要哄骗妹妹。
　　书易轻咳了一声道：“姐姐待会带你出去，吃好吃的，好不好？”
　　余笑蓉望着榻上只露出个脑袋的书易。书易每日起床那么困难，会带她出去吃好吃的吗？
　　书易见她不信，哄道：“今儿我们去殷家吃。”
　　“母亲不让我们和殷家往来。”余笑蓉一听要去殷家，忙提醒道。
　　书易轻啧了一声后道：“母亲还不让你乱跑，让你念书来着，你怎么跑我这了？”
　　“那不一样。”余笑蓉反驳道。
　　书易不在与她言语，下了床，开始穿衣。简单洗漱后，斜倪着身后的妹妹，故意道：“你不去，我可去了？”
　　余笑蓉抿住小巧红润的唇，片刻妥协道：“我跟姐姐去。”既然姐姐敢去，她也敢。
　　书易一听余笑蓉要跟她一起去，忍不住窃喜。有妹妹陪着，去哪都行。
　　她在府中的时候，母亲是不让她外出的。她走的时候还不到十岁，回来都三十多岁了，她表弟因为她，至今都未娶。所以她被带回来后，府中便已经开始张罗她的婚事了。
　　虽然她想说自己已经嫁人了，可回想起来，她和郑青落还没有成婚呢。
　　但若是将她喜欢女人的事情说出来，不用她父亲母亲打死她，全城的唾沫都能淹死她，还有就是城中的规矩。
　　几个月前，她在成国走的时候，连个招呼都没和郑青落打，便被掳回来了。她也知道郑青落一定会担心她，可没有船，也没有航海的经验，她想偷偷跑回去都不能。
　　但她没有想到的是，郑青落居然因为她无心说出的话，只身寻了过来。她爱的人总是能有办法寻到她，想起来心中便泛起了甜意。
　　书易带着余笑蓉，走到了城中的街上。
　　都听说余家的大姑娘回来了，也不知道长什么样子了。书易带着余笑蓉就像是给自己脸上贴了个布告，上面写着，余笑蓉身边的这位，就是跑出去二十多年的余家老姑娘。
　　这个岛上没有人敢私自外出，就算跑到天涯海角也会被抓回来。这不，余家在岛上与魏家并称第一大家族，姑娘跑出去，不也还是乖乖回来成婚了吗。
　　书易走在街道上，被人看的有些发憷，走哪都有眼睛盯着她。走了片刻后，她伸手拉着余笑蓉便往回走去。
　　回了府后，拿了斗笠，二人一人一个，从后门出去了。
　　两人走了不久，到了殷府后门。
　　之前走在街上的时候听人说，殷家抓了一个登岛的陌生人，还给殷家少爷下毒，后来寻了解药，这人便被殷家杀了，还烧了尸首挫骨扬灰了。
　　余笑蓉听说这事的时候，吓的一激灵，现在回想起来，杵在殷家后门那处，怎么也不敢进去。
　　书易安慰了许久，最后没办法，无奈道：“你不进去，我可进去了？”
　　这话早上用了一次，这会又用了一次。书易抬脚进去后，余笑蓉便拽着她的衣袖跟进去了。
　　书易进了殷府，就像进自家院门一样，还有人为她们引路。
　　书易问旁边的家仆，道：“昨儿的羊排还有吗？”
　　殷家家仆回道：“有的，老爷一早便让人备下了。”
　　书易点了点头，却道：“今儿不吃羊排，我妹妹要吃羊肉。”小姑娘正长身体呢。
　　城中最短缺的便是家禽肉类，虽然有鱼肉，但牛羊肉是稀少的。即便是她们余府也不是想吃就能吃到的。但殷府不同，这城中大部分牛羊肉的供给都是出自殷府，且殷府也是城中后起的最大富户。
　　“好，小的马上去让膳房去做。”家仆说着便示意身边另一名家仆去了膳房。
　　殷家家仆将她们引到客房处，才坐了一会，客房的饭桌上，便上了不少的菜。余笑蓉不敢相信的看着自己的姐姐。殷家与他们余家从不往来，姐姐是如何做到，让殷府的家仆对她唯命是从的？
　　书易见余笑蓉一直看着她，挑眉道：“看我做什么，吃菜。”余笑蓉见书易很是从容，便也不客气的拿起竹筷吃了起来。羊肉难得吃上几回，上次还是姐姐回来，母亲和父亲高兴才让人买了一整只羊。
　　书易陪着余笑蓉吃了一会，朝外面看了看，殷甘奉正在外面站着，她道：“笑蓉，你先吃着，姐姐去与殷老爷说会话。”
　　余笑蓉抬起头，口中塞的满满，她们姐妹的吃相倒是挺像，小嘴巴鼓鼓的，甚是可爱。她点了点头后，书易用帕子为她擦去唇边的油渍，离开座位去了外面。
　　看着殷甘奉站在外面笑脸相迎，书易从怀中掏出一粒药丸，递给殷甘奉，道：“这个，给你儿子服用，可以暂时压制他的毒性。”
　　殷甘奉皱起眉头，一副不爽的模样，道：“你让我做的我都照做了，怎么只给我这个，我要解药。”
　　书易将药丸塞到他的手中，不耐烦的道：“爱要不要。”
　　就因为殷甘奉之前没有分清郑青落，是不是来寻仇的，就把书易诓骗而来，书易才不得不防着他。殷甘奉看着手中的丹药叹了口气，怎么招惹了这两位祖宗。
　　书易看着殷甘奉走后，又朝屋内看了看，便去了别处。
　　她走到一处僻静的院落，四下看了看，快步走了进去。书易打开门时，郑青落正坐在房中看书，见书易来了，站起身，急忙走过将她抱住。
　　书易拱在郑青落的怀中，嗅着她身上的药香味，糯声唤道：“师姐，我好想你。”
　　郑青落听到书易软糯的声音，气息一瞬明显加重。书易觉察出来后，将脑袋从她的颈间撤回来，方要说此刻不行时，郑青落便已经吻上了她的唇。
　　香舌探入之时，郑青落微微蹙起了眉头。她不喜欢羊肉的味道，可书易口中却全是羊肉的疝味。
　　郑青落退开一点，舔了舔唇瓣，确定了是羊肉的味道，但却没有做出嫌恶的神情。书易也得了空闲解释道：“我、我方才，刚吃完羊肉。”
　　郑青落喉间滚动，盯着书易的唇，没有再动作。书易见她如此，却生了逆反心理。方才不是忍不住的吗，骗人，有羊肉味就不亲了吗，郑青落不想亲，她偏要亲。
　　想着，便又环上了郑青落的香颈，吻了上去。这次她来主导，唇舌勾缠，夹杂着阵阵的羊肉味和郑青落身上的药香味，一个可食，另一个也可餐，都是她喜欢的味儿。
　　吻渐入佳境，她原以为郑青落会推开她，却不想亲吻间，人便被抱了起来。书易被迫将腿搭在了郑青落的腰间，郑青落抱着她走至房门处，将门掩上。
　　几个月没有见到了，见到不生非分之想怎么可能。昨儿是没办法，今日她是逃不掉了。
　　书易一看势头不好，便要下来。可此时郑青落，却不允了。
　　郑青落将她放置榻上，唇舌似在掠夺世间美味，修长的手指，三两下便将她身上的衣物解掉，扔至了床榻外。
　　随后传来了两人急促的呼吸，和书易断断续续的呜咽声。
　　许久后，书易眼角红润，穿着衣物，轻声幽怨道：“我妹妹也跟来了，我这样怎么见她。”不止是眼角，唇和脖颈处都留下了痕迹。
　　郑青落为她系着腰间襟带，抿住双唇，没有说话。这个时候就让书易自言自语便是，她说完就没事了。书易见她闷声不吭，故意道：“今晚不来了。”
　　郑青落手上的动作一滞，看着书易的眼睛，无比诚恳的，软声求道：“要来。”
　　怎么能不来呢，说好的今晚来陪她的，虽然白日里也来了，可昨夜却是说过，要入夜后会来陪她一起睡的。她们现下暂时还离不开潜洲，明知书易在那里，却触摸不到，这样会让郑青落的心中更难熬。
　　书易见她少有的示弱的样子，笑了一声，倾身过去，又吻了吻郑青落的唇。好心情的低声道：“来，一定会来的。”怎么会不来呢，她今晚还要尝尝偷情的滋味呢。


第111章 番外九
　　书易将衣物穿好，看着桌子上的潜洲志，拿起来翻阅了几页，回身问道：“你怎么看这个？”
　　上面记载了潜洲岛上发生的一些重大事情，和他们是如何迁徙过来的，不过这应该是殷家自己编著的。
　　在这岛上好多事情可都是忌讳，不是一般人可知晓的。殷家虽是富户，但决策者却是其他三家和余家。
　　郑青落回道:“昨日问了殷甘奉一些事情，他便把这本书拿给我了。”
　　书易将书放下，道:“今晚我过来，再细细说与你听。”
　　郑青落看着她有些不舍的，点头，轻声回道：“嗯。”
　　书易出了院子，回到客房中，余笑蓉已经吃好，殷家仆人还给她包了一包羊肉。
　　余笑蓉见书易回来，弯起眼睛，道：“姐姐，我吃好了。”
　　书易点头，看着自己这个妹妹，自己心中苦涩的笑了笑。要不是这个妹妹，她现在已经想办法和郑青落出海了。
　　书易回去后，郑青落将桌案上的书，又重新拿了起来。虽然书易说这上面没什么重要的事情，但多少了解一下也是没错的。
　　夜晚，余府最后一个房间的灯灭了之后，书易的房门从里面打开了。
　　书易小时候未习武便能爬上墙头，如今习了武，自然不在话下。只是她在墙上落下去的时候，踩到了什么软乎乎的东西，接着便是一声惨叫。
　　书易吓的急忙跳开，从袖中掏出了火折子，朝着方才踩的地方看了看，这一看更是吓了的浑身一哆嗦。一个不知明东西从地上爬了起来，书易本能的想要跑，却听到了一个熟悉的声音：“慈娃子，我这老命差点折你手里了。”
　　书易顿住脚步，将火折子吹的更亮了些，方看见一个年逾花甲的老头子，正呲牙咧嘴的揉着自己的屁股看着她。
　　书易仔细打量了一番，总算是认出来了，只是她第一句话就让老头更加暴躁，她小心的问道：“你、你怎么还没死？”
　　老头啧了一声，道：“你爹娘都还活着，我怎么能死。”
　　书易讪笑，道：“是，是。”片刻又问道：“您在这里做什么？”
　　老头哼哼了两声，道：“等你。”
　　书易警惕的将身子后撤了些，问道：“等我做什么？”
　　老头笑着道：“当然是带你，去看样好玩的。”
　　书易迟疑了片刻，试探的道：“我今晚还有事，要不明儿再去吧？。”
　　老头一脸坏笑，道：“是不是要夜会佳人？”
　　书易脸上的笑容一瞬消散，剩下的不仅是警惕了，眼神中还透出了一股寒意。老头见状，从容道：“带她一块去，我在殷府后门等你们。”说罢也不在理会书易，径自往前走去。
　　书易蹙起眉头，只能跟在他的身后。她知道这老头不会害她的，可他知晓郑青落没有死，让她有些棘手。她身上那点功夫，也是打不过面前的老头的。
　　老头是这城中的叫花子，虽然整日装疯卖傻，讨酒要饭，但城中却无人敢欺凌他。他无儿无女，但却活的逍遥自在，好似从未有过烦心事一样。
　　书易跟在他的身后，一路到了殷府的后门。老头站在门外处，也不瞧她，片刻寻了一处挡风地，蹲坐了下来。催促道：“快些，晚了就看不到了。”
　　书易低眸一瞬，轻敲了殷府后门。片刻，门便被打开了。书易进去直奔郑青落所在的院子，此时郑青落已经等了她许久了，书易一进门便被抱了个满怀。
　　来不及与郑青落细说，她伏郑青落的肩颈上，道：“青落，外面还有人在等我们。”
　　郑青落松开书易，不解的看着她。书易长话短说，道：“我当年之所会只身去领极门，就是受了这个人的指点。我不知道他与领极门是什么关系，但现在细想来，他的武功就是出自领极门。”
　　苏映念当年在狸山，教授狸山门下弟子武功时，她有见过，确实和这老头的路数一样。
　　郑青落微微皱眉，问道：“他见我何事？”
　　书易摇了摇头，道：“不知，他说要带我去看好玩的，让我将你也带上。”
　　郑青落垂眸后也没有再问，既然他知晓她没有死，他若想让她死，大可说出来，也不必这深夜的哄骗她出去。
　　“你若不想见，我再想法子打发了他。”
　　“不用，去见一见吧。”或许是帮她们的呢。
　　二人从殷府后门出去后，老头窝在门旁墙脚处，都开始瞌睡了。听到响动，他站起身，打了个长长的哈欠，堆起笑脸道：“走吧。”
　　书易和郑青落二人互看一眼，跟在了他的身后。
　　三人从小巷穿梭，从东街到了西街一处酒坊。酒坊门还开着，老头进了酒坊，书易眉头皱紧，抬眼看着郑青落道：“在这等我一下。”
　　郑青落点头，看着书易跟随着老头进了酒坊。不一会，二人便出来了。老头拿着酒葫芦，使劲嗅了嗅，吞咽了口水，高兴的道：“许久没喝到这家的酒了。”说完便喝了一口。
　　书易将店家回找的碎银子收了起来，拉着郑青落便往前走。老头在后面急忙的喊道：“别走啊，不就是让你破费了点吗。”
　　书易停住脚步，回身言辞带着些许怒意道：“耍人好玩吗？”
　　老头语气示弱，道：“别生气嘛，这不是还没到时辰吗，我这就带你们去。”
　　书易停在原地没有打算跟上去，老头回过身看着她们不走，啧了一声后，道：“你不是不想嫁给你表弟？”
　　书易急忙走过去堵住了老头的嘴，道：“你别乱说。”
　　话已经说出了口，郑青落和书易站在一起，自然是听见了的。郑青落将目光移到书易的身上，她没有问，她在等，等书易自己说。
　　书易看着郑青落疑惑的神情，急忙解释道：“青落，你听我说。”
　　郑青落神色依旧，看着书易，等她的解释。
　　书易咬了咬唇，解释道：“潜洲出生的孩子，自名字进了族谱，便会有婚约。”
　　郑青落依旧没有言语，她听到老头说书易不愿嫁给她表弟，便猜测出了她有婚约之事。
　　“且终生不会改，除非...除非死亡。”书易补充道。
　　“你也有吗，和你表弟？”郑青落听完书易的解释，问道。
　　书易看着郑青落，不忍她知晓真相，但她确实不该隐瞒。片刻后，她艰难的点了头。
　　不日她便要成婚的，她应该早点坦白，原本是想今晚说出来的，可由于这个老头的出现，没能让郑青落先从她口中知晓。
　　潜洲不知是哪一年开始的规矩，出生的婴儿活到五岁，才能入族谱。之后由家族长老，在月老祠寻八字匹配之人定下婚约，若当年没有合适的，也可缓上个几年。
　　但若定了婚约便终生不能更改，若一方成婚前早丧，另一方便要孤独终老。但也有例外，那便是死亡的一方，父母再生出一个，与之性别相同之人替代，且无婚约。
　　书易的表弟便是因为书易的忽然消失，一直未娶妻。书易的母亲原本是生书易时受过伤，大夫诊断是不能在生育了的。
　　可后来不知道为何又怀上了。她丢失了一个孩子，自然是想要再拥有一个自己的孩子，怀了便也就生下来了。只是这个孩子出生后是个女孩，也就是余笑蓉。余笑蓉虽过了五岁时没有定婚约，但书易此时已经丢失了十几年，按照潜洲城的规矩，她是要填补她姐姐的姻缘的。
　　但书易现在回来了，便要继续履行她的婚约，不若她的妹妹便要嫁给她的表弟。
　　书易的表弟也才小书易一岁，与余笑蓉年龄相差二十多。若等余笑蓉成年之时，再嫁给他，碧玉年华的女子配一不惑之年的男子，书易不忍。
　　郑青落轻抿双唇，没有再问。
　　老头在一旁，看着这俩人没了交流，似乎不关他的事般，乐呵呵的道：“走吧，别误了时辰。”
　　郑青落这时却不想去了，虽然面上平静，但她的心中却很乱。自己的爱人要嫁给别人，她怎么可能平静下来。
　　书易见她不动，便也想要回去，回了房中，她在好好与她说清楚。
　　书易回身看向老头，道：“今日不去了。”
　　老头忙拉住书易的胳膊，道：“不行，你不是不想嫁给你表弟，这是个机会。”
　　书易和郑青落同时狐疑的看向老头，老头又笑脸道：“去了不吃亏。”
　　郑青落看向书易，声音清冷听不出情绪，道：“走吧。”她要去看看是什么样的机会。
　　三人又继续走了一炷香的时间后，老头纵身一跃上了右手边的房顶。
　　郑青落和书易在下面，看着老头向她们招手，书易还没反应过来，人便被郑青落圈住，飞了上去。即便书易要嫁人，她此刻也还是她爱的人。而且书易还没有和她说清楚，她是不是要嫁。
　　二人上了房顶，看向老头看的位置。这深更半夜的来这里，到底是什么事？
　　老头从腰间解下酒葫芦，咕咚咕咚的喝了几大口后，被酒香侵醉，眯起了双眼，小声道：“这酒，不愧是这城中最好的酒，入口醇香，回味无穷。”说着又喝了几口。
　　书易晃动了身子发出嗤笑的声音，可不，花了她一个月的月钱呢。母亲就给了她那么点银子，还有一半是余笑蓉给她的。
　　书易的晃动不小心踩落了一片瓦片，原以为自己会掉下去，却被郑青落再次圈在了怀中。郑青落比她高一些，她在郑青落的怀中抬眼看她的时候，郑青落却在看向别处。
　　若是放在之前，郑青落如此对她，她一定会闹个天翻地覆。可如今，是她有错在先，虽然不是她有有意的，但若换位思考，她方才就已经原地爆炸了。郑青落这个时候还护着她，足见其在她心中的重要性。
　　书易趁势搂紧了郑青落的有力纤腰，郑青落觉察后，低头看了她一眼。方才眼中的清冷褪去，此刻目光温和又复杂，像极了她此刻对书易的心，满是爱意却又不知该如何。
　　她想要告诉书易，不要嫁给别人，可她却是婚姻中的第三者。书易自小便有婚约，是她抢走了别人的妻子。
　　郑青落低头的一瞬，书易正在看着她，在看到郑青落的眼神后，书易将脑袋靠在了她的怀里。郑青落轻抿双唇，似之前无数个拥抱时，将下颚蹭了蹭书易的脑袋，亲吻了她的额头。
　　“咳。”老头见她两人黏黏糊糊的，忍不住出声制止，他还在这呢。
　　郑青落和书易没有理会老头，但片刻，方才她们看的方向便传出了响动，是混乱而急促的脚步声。声音不大，但对她们来说足够听清。
　　书易忙从郑青落的怀中抬起头，看过去。方才看的那处，是普通百姓家的一个小庭院，虽简陋，但该有的都有。
　　借着微弱的月光，书易看着院中似乎被迷昏了的女子，被几个蒙面男子抓住，在她身上泼了水后，准备投入院中的水缸中。似乎，是要淹死她。
　　书易看着三个壮硕的身影，其中一个她莫名觉得熟悉，不等郑青落下去救人，书易便喊道：“魏航！”
　　下面的几个男子听到声音后，都抬头望向她们。书易一脸的愤怒的看着下面的人，不等郑青落带她下去，她自己便飞身下去了。
　　她走过去，一把将被她唤作魏航的男子，脸上的黑色面纱扯下，愤怒道：“你们在做什么？”
　　认出了魏航其他人也就不难认出了，另外两个人看着魏航，在他没有下令之前，谁也不敢有动作。
　　作者有话说：
　　小剧场
　　书易：“我只爱我老婆，天地日月，花鸟飞蝶，青山绿水，各位看官们可鉴!”
　　郑青落：“乖，去把他杀了。”
　　书易：“...”


第112章 番外十
　　书易的愤怒，让被唤做魏杭的男人怔楞住。半响，他朝着另外两人，低声道：“先将她扔进去。”
　　其余两个人听到魏杭发话，便要将浑身湿透，昏迷的女人扔到水缸中。
　　书易心中的愤怒一瞬点燃，只是她还未动作，郑青落便从房顶下来，剑抽出的一瞬，那两个人的手臂瞬间被划破，也被迫松开了昏迷的女人。
　　魏杭见状，将自己手中的剑拔了出来。郑青落方才在屋顶，他没有看清面容，此刻下来，他看清了，也认出了她。
　　“我记得你。”郑青落看着魏杭，语气清冷又夹杂着寒意。
　　在邯流州的时候，郑青落为了给书易买路上吃的，跑遍了邯流州的大街小巷，就为了给她买她最喜欢的叫花鸡。
　　可奇怪的是，她问了好几家都说卖光了。不得已她才跑去了更远的地方，而就在她刚到的时候，一个男子将店中的叫花鸡，全都定下了。
　　郑青落为了书易的口腹之欲，也是主动与男子搭话，想要多出两倍的价格买一只，可男子却拒绝了她。
　　书易当时还未起床，便嚷着要吃叫花鸡。她出门的时候也听到了门外的脚步声，但却没有放在心上。现在想来，魏航当时就是有意为之，引她离开客栈周围，原来一切都是预谋。
　　魏航看着眼前这个女子，知晓她曾是与书易在一起的人。他眯起双眼，将剑挥砍到了郑青落的身上。但他的武功远在郑青落之下，郑青落将书易裹进怀中，直接后撤，躲了过去。
　　魏航武功虽不如他，但旁边还有两人，两人见魏航出手，也不顾手臂上的疼痛，抽出腰间的配剑，同步直直的刺向郑青落。
　　郑青落抱着书易，右手挥剑斜砍，便将两人手中的剑柄震的传至虎口，一瞬疼的二人都松了手。郑青落欲挥剑置他们于死地之时，书易在急忙在她怀中喝停：“不要！”
　　郑青落停住，不解的看向怀中的人。是他们要杀她，为何要叫停她。但也是这一瞬，魏航寻得机会，一剑刺了过去，郑青落为了护住怀中的书易，迅速转身，将后背挡住了来袭的寒剑。
　　郑青落肩臂被穿透，书易感觉到了温热的液体从她的衣衫中渗出，她抱住郑青落，慌了神。
　　紧接着那两个人翻过过去，将地上的剑拾起来，又刺向郑青落。郑青落听到剑鸣，用受伤的臂膀，将书易推到了安全的地方，转身继续与之打斗。
　　书易看着三个人同时对付郑青落，郑青落还受着伤，她急忙从腰间掏出东西，挥撒出去后，三人同躲挡时住了手。片刻身子开始疲软，口中也开始吐血。
　　书易没有管他们，她扶住郑青落，紧张的已经说不出话了。将她的后肩臂的衣物撕开，手忙脚乱的拿出了瓷瓶，将里面的粉末倒在她的伤口处，然后撕开自己衣物的袖口，扯成长带，为郑青落包扎好了伤口。
　　郑青落看着她慌张的样子，温声道：“没事。”
　　“怎么没事，都出了这么多血了。”书易声音中满是哭腔。
　　郑青落眼神温柔的看着书易，只要书易好，她就好。
　　书易为郑青落包扎好后，搀扶着郑青落，转身对着已经虚弱伏地的魏航三人，冷声道：“今日我不杀你们，但若青落在岛中的事情传出去，你们就别想得到解药。”
　　三人的神情都十分痛苦，都心知自己中了毒。魏航将唇角处的黑色血渍抹去后，颤巍着站起身，质问道：“你是我魏家的人，为何要向着外人？”
　　书易此刻已经将身子转过去，面向了郑青落。郑青落听到后，转过头看向了魏航，这个人就与书易有婚约的表弟？
　　书易看着郑青落陡变的神色，皱起了眉头。她转过身，声音夹着不屑，道：“我什么时候说过要嫁给你？”
　　“你答应跟我回来，难道不是来和我成婚的吗？”魏航气息不稳的问道。
　　几个月前，当书易从船上醒来之时，看着这些陌生的面孔，她下意识的想要逃跑，可其中一人却喊出了她的名字。是魏航。
　　魏航告诉她，这么多年他一直未娶，一直在等她回来。但这不足以让书易妥协跟他回来，是他说了她母亲，给她生了一个妹妹，今年才十岁，她若不回去，妹妹就要嫁给她。
　　书易冷笑一声，道：“我是答应了跟你回来，可我有说答应嫁给你吗？这么多年，你自己不娶，怪得了谁？”
　　“慈姐姐话也不必说的这么难听，你是知道我们岛上的规矩的。”其中一个人，都瘫在地上了，还要替魏航说话。
　　书易目光瞥过去，又想起了今晚的事，问道：“你们为何要杀此人？”
　　三人个人都沉默的垂下了眼皮，书易看着三人都不愿回答，心中有了猜测，她早就应该想到的。
　　潜洲城定下的婚约不仅终生不能更改，且若有人生了异心，与他人做出逾矩之事，不出一年必然会遭到月老降罚。男被火烧，女被水淹。
　　方才的那个女子。书易理清了思绪，问道：“你们杀她，是因为月老降罚？”
　　几个人依旧沉默不语，书易看着几个人，忽然笑出了声。昏暗的夜色中，又是丑时初，周围寂静的连个鸟叫都没有。
　　三人被笑声惊住，同时看向了书易。书易摇了摇头，笑道：“难怪这么多年，我都没事。”
　　书易说出这句话的意思，就已经表明了她曾与人做出了逾矩之事。魏航一瞬瞪大了双眼，不敢相信的看着书易，道：“你--”
　　“我怎么了？这么多年我总不能孤身一人吧。你耐得住寂寞，我可耐不住。”说着回头看了一眼郑青落。嗯，就算受了伤，也依旧是她心中最美的女人。端庄大方，秀色可餐，虽然脸上的神情冷了些，但也不妨碍她回想，她对她温情迷人的时候。
　　魏航气的呼吸有些急促，踉跄一步上前，但身体内的毒素却蔓延开来，让他再次倒在了地上。
　　书易慢声劝道：“不要动气，不然血液流动加快，会死的。”
　　书易看魏航唇边又流出了血渍，索性今日便说明了，她神情严肃道：“我之所以跟着你们回来，并没有打算要与你成婚，而是不忍看我妹妹，替我做我不想做的事。”
　　片刻又自言自语道：“月老降罚，真是可笑。”
　　她原本是打算在成婚那日将婚事搅黄，他们不是说，婚事有月老下的咒吗，那她也下个咒，不过是在宴席的酒菜内下咒。
　　城中人如此相信月老降罚之事，那她也就可以借机，说是月老不同意她们的婚事。到时，那么多的宾客在场，集体中了她咒，不相信也难啊。而且她也下的药，也绝对查不出来。
　　魏航的口中又吐出一口黑血，书易目光中露出一丝不忍，但为了郑青落的安全，她也只能这样。
　　至于当年她为什么要逃婚。虽然她们门当户对，可书易总是忍不住想起，魏航像狗尾巴草似的跟着她，整日喊着娘子。这些其实倒也还能忍，最让她忍受不了是，都已经六岁了，为什么鼻涕还一直不断？
　　每当魏航唤她娘子时，她总想起魏航在她家中吃饭的时候，喊她娘子，大人们笑，而她眼中却满是不适，因为他鼻子上还冒着个大泡。
　　后来学了医才知晓，魏航是得了一种病。但她只要想起魏航，便会想起他鼻子上的鼻涕泡，这让她极度不适。虽然她没有特别爱干净的怪病，但魏航那样，一想到以后要与他成婚，朝夕相处，她便受不了，浑身起鸡皮疙瘩。
　　再后来，受到老头的蛊惑，得知外面的世界绚烂多姿。什么好吃的都有，而且领极门对人和善，且对于婚事，是会征求个人意愿，从不强迫。就算她想孤独到老，领极门也不会对她说个不字。
　　她当考虑的是，只要不让她嫁给魏航，她去哪都行。没考虑了多久便偷上了殷家的船，去了当年的恒国，寻领极门去了。
　　只是到了领极门，当她爬上领极门的山时，她觉得自己的身体，已经不是自己的了。因为她上山后，把自己累吐了。
　　领极门以道法传承，武功次之。武功虽是次要，但也是必学。当年接待她的领极门弟子，觉得她的体质不适合习武，便做主将她送去了狸山。她虽小，但很聪明，对于医术也很喜欢，后来便留在了狸山。
　　很难想象，一个人只是因为小时候，不能忍受对方的鼻涕，而逃婚的，可书易就是这样做了。她也不是一个薄情之人，她也会想念亲人，但为了不嫁给魏航，她能克制住。
　　再之后，郑青落给了她所有的美好，她也习惯了没有亲人了在身边。她知道，只要郑青落在，她便什么都有了。
　　书易从怀中掏出三包药丢在地上，道：“这药只能暂时压制毒素，今日之事，就当什么事都没有发生过。那位姑娘，我也要她活着。至于今后月老降罚之事，我也会想办法和大家说清楚的。”
　　闻言，魏航忽然从地上抬起头，看着她，急声道：“不行！我可以帮你隐瞒她登岛之事，也可以暂时不杀盼姑娘，但你们不能将此事传出去。”
　　书易和郑青落同时皱起眉头，暂时不杀？
　　“什么叫暂时不杀？”郑青落的声音从书易的身后传出。
　　书易接问道：“意思是之后还要杀？”片刻又问道：“为何不能说出去，你们这样杀人，制造所谓的月老降灾又是为何？”
　　魏航垂下眸子，他已经接管了魏家。潜洲城，四大家族，五年轮换一次城主，下一任城主便轮到魏航了。
　　书易见魏航不愿回答，忽然又想到一件事，这女子若逾矩，那与她在一起的男子又是谁？又是否还活着？
　　作者有话说：
　　小剧场
　　景昭慕：“哎呀，我师父还真是个奇葩，我居然不知道她是为了逃婚才到狸山的。”
　　书易：“逆徒，闭嘴！”
　　江予：“我老婆说了我想说的话了，我就不多发言了。”
　　苏深：“咳，有什么心酸往事可以说一说，我们不笑话你。”
　　叶北嘉：“我该去带孩子了。”
　　郑青落：“...”
　　.
　　感谢“〆納痛，依然猶存。”灌溉营养液+2。“.”灌溉营养液+1。“Shiro”扔了1个手榴弹。“薄凉”扔了2个手榴弹。“.”扔了1个手榴弹
　　感谢小可爱们的订阅~


第113章 番外十一
　　“那名男子在哪里？”书易想着便也问了出来。
　　魏杭抬眼看着她，半响回道：“死了。”
　　“撒谎。”郑青落驳斥道。
　　殷家记载的潜洲岛的那本书中都有记载这些，她原以为书上的内容会像书易说的那样，多半都不是真的。
　　可今夜听到他们的对话，她确定书中的内容是真的了，而且书中也记载了哪一年有过这种事情。既然已经是发生的，怎么可能会没有记载。
　　魏杭侧目看向郑青落，回道：“没有，他确实死了，这个人你们也见过。”
　　她们也见过？书易听到的魏杭的话，立时想到了那个被从领极门抬下来的人。当时她就觉得那个人看她的时候，似乎是认出了她。
　　而郑青落回想书中的内容，男子的死亡方式是火刑，她们一起见过的也就只有她救治的那个人了。
　　那个人被她救治之时，已经是奄奄一息。她见到的时候，浑身溃烂，似乎已经拖延了许久了。现在想来，应该是从这里受了伤逃过去的。
　　死了？她救治过的人，她怎会不知情况，若说死了那就一定不是病死的。
　　“你杀了他？”郑青落蹙眉道。
　　“是杨策？”书易想起自己回来后，亲近的其他人都见过，只有那个小时候与她们玩耍的杨策没有见到过。
　　魏航低声，回道：“是。”回答了郑青落的同时也回答了书易。
　　书易听到后，眼中震惊之余，又想到了魏航是如何发现她的。她问道：“是杨策告诉你，我还活着的对吗？”
　　魏航抿唇点了头。书易又问道：“他是不是拿我还活着的消息，和你交易了什么？”既然同为逃出岛屿之人，杨策怎么可能会无缘无故的出卖她。
　　魏航侧目，看向地上，被他唤作盼姑娘的女子。
　　书易顺着魏航的目光看过去，顺便便懂了。杨策是拿她活着的消息，换这个女子活着。
　　“你既然答应和他做了交易，为什么还要杀她？”书易急言问道。
　　她没有怪杨策将她行踪说出来，人在情急之下总会取舍的，她不会要求他人在她身上坚持什么道义。
　　听到书易的质问，魏航不觉得自己有错，他声音陡然提高了几分，道：“他为了这个女人，辜负了我妹妹。我妹妹大好的年华，他拖着那么多年不娶，偏要与这个女人在一起。她若不死，谁来替我妹妹抹去心中的委屈。还有，为了潜洲百年不破的规矩，她也必须要死！”
　　书易皱起眉头，想起了杨策的婚约。一起长大的，也差不了几岁，拖着不娶确实过分。可想来，自己更过分。不仅逃婚，心中还有了别人，更甚的是与郑青落已经私定了终生，互相许了身子。
　　书易快速摇了摇头，想什么呢，婚事本就该取消的，又不是她所愿。
　　她现在只想和郑青落在一起，没有她，比死还难受。只是这潜洲城，定下婚约便像是签了死契。只要活着便改变不了，着实让人头疼要命。
　　书易缓住情绪，神色也平淡了些，一连串的发问道：“潜洲城，为什么不能更改婚约？又为什么要制造月老降罚？你将这二人杀了，魏鸳就能嫁人了吗？”魏鸳便是魏航的妹妹。
　　由于魏航方才的话过激，此刻咳嗽不止，旁边的两人已经服下了压制毒素的药。见魏航不停的咳嗽，赶紧将最后一包药，喂给了魏航。
　　魏航舒缓了气息后，有气无力的道：“魏鸳嫁不了人，我便养她一辈子。至于月老降罚，这个你需要去问姨丈了。”书易的父亲余崇，此刻是潜洲的城主，城中所有都由他说了算。
　　书易抿唇，回身看向郑青落，郑青落的唇色已经开始泛白。她心中一惊，真是昏了头了，耽搁这么久，郑青落现在需要休息。
　　虽然她的药，止血很好，但毕竟是剑伤，还流了那么多血，她要快些将她带回去，不能在这受风了。
　　书易对魏航几人道：“你们走吧。”
　　几人互看一眼，准备离开之时，书易忽然道：“等一下。”
　　三人停住，书易从袖中掏出了一粒药丸，以迅雷不及掩耳之势，塞入了魏航的口中，并让其吞下。魏航滚动喉咙吞下后，只片刻便昏倒了。
　　其余两人紧张道：“慈姐姐，你给魏航吃了什么？”
　　书易叹了口气，道：“我不信他，暂时让他昏迷几日，等我将事情解决好，他才能醒来。”一个说话出尔反尔之人，她怎么能信，她不能拿郑青落的性命开玩笑。其余两个人，看方才的样子，是不敢说出去的。
　　两人互看一眼，架着魏航离开了。
　　书易回身看着地上的女人，蹲下想要将其抱回房中，但扯了两下也没有扯动。郑青落见状蹲下身子准备帮她，这时上面传来了声音。
　　“哎...我来，我来。”老头从方才的房顶跳了下来。
　　书易皱起眉头，带着怨气道：“你没走，方才为什么不下来帮忙？”
　　老头讪笑一声道：“你们这不是没事吗。”方才书易喊魏航名字的时候，他便躲开了。是以那三人根本就没有看到他。
　　“青落都被刺伤了，这叫没事？老头，你是不是就想看着我们死呢。”书易听到老头说她们没事，气不打一处来。今晚是他带她们来的，自己却躲在远处旁观，居心叵测的很。
　　书易没好气的和老头将女子抬回了房中，带着郑青落离开了。
　　回到殷府时，距离她们出去的时间，已经是两个时辰后了，此时天也快亮了。书易吩咐好殷家的仆人，又嘱咐了郑青落好好休息，她白日还会再来看她，才不舍的离开了。
　　书易匆匆回去，翻墙回了余府，才到她寝房的门口便看到一个矮小的身影，是余笑蓉。此时躲也来不及了，余笑蓉听到脚步声已经转过身，看到她了。
　　书易也就硬着头皮走过去了，余笑蓉看着书易从外面回来，细嫩的嗓音，甜声问道：“姐姐，你去哪里了？”
　　书易脸上强行堆起笑容，回道：“我、我去茅厕了。”
　　余笑蓉狐疑，道：“姐姐院中的茅厕，不在那个方向啊。”
　　书易吸了口气，脑袋迅速思考后，回道：“我喜欢在花园里。”
　　余笑蓉脸上渐露笑容，也不在问，她道：“今日鸳姐姐一大早便过来了。”
　　书易一瞬抬眸，警惕的看着余笑蓉，问道：“她来何事？”
　　余笑蓉沉吟片刻，道：“是给母亲送衣物的。”
　　“送什么衣物？”书易问道。
　　余笑蓉仔细回想道：“好像是母亲，托她给姐姐做的衣裙。”魏鸳的绣工和裁缝活是城中数一数一二的。
　　书易微微眉头，想起了之前母亲说给她定做婚服之事。魏鸳只是看了看她，便知晓了她的尺寸，也确实厉害。
　　但接下来，婚服已经没有用了，她也不会穿的。
　　她原本只是想将自己的婚约解除，但现在看来，她需要为全城的百姓，来解除这个死契婚约。不然还会有更多的人，会像昨夜，盼姑娘那样悄然死去。而她们四大家族，每一任继承人的手上，都要沾染无辜之人的鲜血。
　　不过眼下，还是要等郑青落的伤好了之后，再做打算。
　　书易瞧着余笑蓉，这么早便过来寻她，问道：“这么早，寻我何事？”
　　余笑蓉不好意思的笑笑，道：“昨儿姐姐带我去殷家吃了全宴，今日蓉儿想带姐姐出去吃好吃的。”说着将自己的荷包亮了出来，鼓鼓的，似乎有不少的银子。
　　书易闻言愣住一瞬，片刻，她弯起眉眼道：“不用。”说完停顿一瞬后，又想起今日还要寻机会去殷府，她诱哄道：“姐姐今日，还带蓉儿去殷府吃全宴，好不好？”
　　余笑蓉听到又去殷府吃全宴，有些惊讶道：“姐姐还有银子吗？”
　　“为什么要银子？”书易不解的问道。
　　片刻又似乎明白了，余笑蓉以为昨日带她去吃的全宴，是她付了银钱的。
　　书易笑笑道：“不需要银子。”
　　余笑蓉有些不相信，问道：“不要银子，那要什么？”
　　书易也懒得编理由了，道：“反正不需要银子，你喜欢吃什么，可劲的吃便是。”
　　余笑蓉虽有疑惑，但还是跟着书易出了门，就这样，书易回了余府，还未进房门，便又折回了殷府。
　　二人到了殷府，书易让殷府仆人把余笑蓉领去别院后，又去了郑青落的房间。她推开门时，郑青落正靠在床榻上，似乎在想事情。听到门口处有动静传来后，侧目看了过去。在看到是书易后，脸上冰冷褪去了一大半。
　　书易扬起笑脸，迈步进去，回身轻掩上了门。快步走到了床榻边，轻声道：“怎么不休息。”
　　郑青落盯着书易的眼睛，半响没有说话。但书易从她眼中，读出了她想要问她些什么，昨夜出去的时间不久，但发生的事，却让郑青落难以消化掉，尤其是书易有婚约一事。
　　这些年，书易在郑青落的身边，惯会撒娇耍无赖，也被郑青落宠的一直像个长不大的孩子。但此刻郑青落的眼神，让她无法躲闪，她知道自己就算是耍赖撒娇，也是躲不掉的。
　　书易倾身过去，慢慢靠近郑青落，在她泛白的柔唇上，轻轻吻了吻。又用润舌打湿了郑青落的，有些干燥的唇瓣。
　　若放在以前，书易这样主动，早已经被郑青落压在了身下。可这次郑青落在书易撤回身子时，都没有主动的回应她，这让书易多少有些受伤。
　　书易眼神有些哀怨的看着郑青落，但也心知此刻做什么都是没有用的。郑青落看到书易受伤的目光，滚动喉咙，心还是放软了。
　　她声音放柔和了些，问道：“你去领极门，只是为了逃婚吗？”


第114章 番外十二
　　逃婚确实是最关键的因素，但更多的还是美食的诱惑。潜洲岛，岛屿不大，城池中也仅容纳了两万余人。
　　也因常年受海风的影响，食物匮乏，大多以打鱼为生。穷人家也仅能温饱，海鱼是他们吃的最多的食物，书易从有记忆开始，桌子上便一直会有一道菜，一定是鱼，所以她对吃鱼很是挑剔。
　　书易也不会骗郑青落，郑青落就是她的一切，既然是自己的，便也没有什么可瞒骗的。她吱唔糯声回道：“也不全是。”
　　不全是？还有什么。闻言，郑青落眉头轻皱。
　　书易有些不好意思的道：“哎呀，你知道我比较喜欢吃的。那老头说，潜洲岛以北的地方，什么好吃的都有。我去的第一顿便吃了一整只叫花鸡，那可比我们这边的好吃多了。同样的食材，味道却截然不同，第一顿便把我银子都吃光了呢。”
　　“哦，对了。当年幸亏陆凝前辈，不然我就饿死了，你也就见不到我了。”说完书易还委屈上了。
　　郑青落看着书易软糯的模样，听到她那么小便独自逃走，想到她到了人生地不熟的地方，花光了身上的银子，饿着肚子的样子便心疼不已。也难怪她第一次见书易的时候，那样瘦弱。
　　郑青落伸出修长的手指，触摸着书易的眉眼，轻轻抚摸后道：“你前日说，晚上要告诉我的事情，现在可以说了吗？”
　　书易痴楞了一瞬，点了点头。郑青落只要不生气就好，这么多年都未和自己生过气，冷不丁的对她这样严肃，她心中还是有些发憷的。
　　以前虽仗着郑青落宠着她，有时会胡搅蛮缠，但在正事上，她还有能做到心中有数的。
　　书易将岛上的情况说了一遍，她祖先为何而来，岛上又有什么样的规矩。还有那该死的月老降罚一说，她都事无巨细的告诉了郑青落。
　　听书易说完，已经是半个时辰后。书易起身，自己去倒了杯茶水喝下，回到床榻边坐下时，郑青落又问了她一句。
　　“你...你可有后悔与我在一起？”郑青落在知晓书易有婚约之后，总觉得是自己抢了别人的妻子。虽然她不在乎别人的看法，但她在乎书易的感受，而且她们发生关系时，也并非是互道心意之后的自愿。
　　书易看着郑青落又是严肃的模样，嘟起了嘴，一脸委屈，答非所问道：“师姐，是不是不想要我了？”
　　郑青落听到书易这么说，一瞬紧张了起来，急声道：“不，不，我没有不想要你。是我怕你后悔了，又不敢告诉我。”书易还没有说，要如何处理她的婚约之事。
　　书易见她紧张，怔住一瞬后，弯唇笑着低声道：“我怎么可能会后悔。放着这么个大美人我不要，我要那个大鼻涕泡吗？我是没有你聪慧，可我也不傻。”一边夸郑青落，一边表明了自己的立场，她要郑青落，不要婚约。况且昨夜她也对魏航说过，不会嫁给他了。
　　停顿一瞬，书易看着郑青落漆黑的如水的眸子，一改往常的嬉皮笑脸，无比正经的道：“郑青落。”
　　书易很少唤郑青落的全名，此刻却唤了出来，郑青落也闻声怔住，书易继续道：“你是我的一切，从前是，现在，以后，也一直都会是。不管是余笑慈，还是书易，她这辈子都赖定你了，你这辈子也都休想抛下她。”
　　郑青落知道她失踪后，是怎样的心急如焚，又是怎样拼凑着零碎的记忆，找到关键的信息。再又是如何在茫茫大海中，寻到了她的所在地，这些书易怎么会不感动。这样一个将她放在心尖上的人，她又如何能不爱。
　　话落，不等郑青落反应，书易便再次倾身过去，吻上了郑青落柔软的唇瓣。轻咬吮吸，似乎在宣泄她一个时辰前，对郑青落的不满。
　　这是书易第一次对郑青落，说出这样的情话。回想之前，她二人似乎也没有说过类似的话语，一切都是用行动来证明的。如今书易先开口说了，她在书易心中的地位，对她的冲击，不可谓不大。
　　“师姐，你是不是喜欢我？”
　　“是，我喜欢你。”
　　简单的不能再简单的告白，却没有得到回应。书易得到答案后，落荒而逃。
　　“我们都做了什么！呜...我没脸见人了。”
　　“我会对你负责的。”
　　发生了不可挽回的事情，清醒过来时，一句我会对你负责，便确定了两人的关系。
　　几年的相处，十多年的相爱。郑青落已经占据了她人生的，绝大重要部分。她是比较随遇而安，可对于郑青落，她不能。若有一日想让她放手，她不敢想象有那样一天，但若有，她一定抗衡到底。
　　郑青落感受着书易在唇上的力道，微蹙一瞬眉心后便回应了她。
　　一吻过后，郑青落吞咽了口中的津甜，目光痴迷的看着书易。
　　书易勾起唇角，将唇移至郑青落的耳畔，轻抿她微红的耳垂，轻飘飘的语气，道：“我帮你沐浴吧。”等来的不是床笫之欢，而是要帮她沐浴。
　　书易叫来殷府下人，提来了热水，她一桶一桶的帮郑青落，把浴桶的水倒满。回身时，郑青落已经下了床，站在了她的身后。
　　书易看着郑青落过来，问道：“怎么自己下来了。”
　　“我不自己下来，你要抱我吗？”郑青落想起昨夜，书易去抱那名女子时，扯都扯不动。
　　书易又把袖子撸高了一些，对于郑青落的话，她也不生气，笑道：“我帮你宽衣。”虽然郑青落的身体轻，但她也没抱起过她。只要有郑青落在，她便是被抱的那个。她对自己，还是有自知之明的。
　　“嗯。”郑青落低声回应。
　　衣衫脱落，书易看着郑青落肩臂上的伤，轻抿双唇，很是心疼。
　　郑青落坐在浴桶内，浴桶的水位很低，是为了防止水深，侵湿了郑青落的伤口。书易拿着水瓢，舀了浴桶中的温水，浇在了郑青落的纤瘦，而有力的另一肩颈。
　　书易小心翼翼的，为郑青落揉搓着身体。但触及柔软之时，书易眼神中夹杂了些许的渴望。这是她爱人的身体，虽然见过无数次，但此刻依旧会对她，有冲动的欲望。
　　许是书易的手停留的时间太久，郑青落低头看着胸口处，抿住了柔唇。书易站在郑青落的侧面，看着郑青落低头的一瞬，她脸色微红，将手拿开了。
　　许是近来离开郑青落太久了，昨儿虽被郑青落吃干抹净，可她还没有吃饱呢。但思及郑青落身上有伤，无论是吃还是被吃，都有些难度，也只能作罢了。
　　书易为郑青落沐浴完，郑青落出了浴桶，书易拿着毛巾，准备替郑青落擦干身上的水渍。
　　‘笃，笃，笃’
　　“姐姐，你这里吗？”是余笑蓉的声音。
　　书易手中的动作一瞬停顿住，她侧目看向屏风外的门口处，大声回道：“是笑蓉吗？”
　　余笑蓉听到书易声音，忙回道：“是我。”
　　书易回过头看着郑青落，小声道：“我去想办法，让她先离开。”
　　说完不等郑青落点头，便去了房门处。书易打开门，看着余笑蓉站在门外，冲着自己微笑，甜声唤她道：“姐姐。”
　　书易点头，嗯了一声算作回应。但她没有让余笑蓉进屋的意思，她将身体堵在门口，方要说让她先去方才的院子等着，郑青落已经穿好了中衣，站在了她的身后。
　　小姑娘看到一个漂亮的女人，站在书易的身后，一脸软糯疑惑的模样，问道：“她是谁呀？”
　　书易迟疑的一瞬，回道：“是殷府的人。”
　　余笑蓉看着郑青落只穿了中衣，姐姐的袖口也都束了起来，问道：“姐姐是在帮她沐浴吗？”地上的水渍已经说明了。
　　书易看着余笑蓉的细眉皱在一起，片刻余笑蓉道：“姐姐不要再帮殷府的人沐浴了，蓉儿不吃了。”
　　书易闻言脸上顿时疑惑，她问道：“什、什么？”
　　余笑蓉人虽小，但说起话来气势却很足，她道：“姐姐为了让我吃上全宴，来殷府为人搓背沐浴，蓉儿以后再也不馋嘴了，姐姐也无需再做这些下人的活了，我们回去吧。”说着便要去拉书易的手，带她离开。
　　书易一瞬拧眉，合着她这是以为自己用劳动力，换取她的全宴呢。别说是殷府的人，就算王母娘娘来了她都不伺候，一点吃的就想让她出卖自己的体力，怎么可能！
　　书易被拉着往前走了一步，她回扯手腕，道：“笑蓉，你听我说。”
　　余笑蓉手中的纤柔臂腕，挣的她往前迈的步子，又退了回来。她回身看着书易，乌溜溜的大眼睛里都沁出了泪水。
　　书易见状，忙解释道：“不是你想的那个样子的，我没有...”替人沐浴？可郑青落正站在她身后呢，证据都在，她想撇也撇不掉。
　　书易的脑袋飞快转动后，她道：“是这样的，姐姐和这位姐姐是好朋友。她受了些伤，我才帮她沐浴的。不是为了让你吃上全宴，才帮她沐浴的。我们是朋友互相帮助，明白了吗？”
　　“那她也会帮姐姐，沐浴搓背吗？”余笑蓉不解的问道。她的想法是，下人那么多，为何要让姐姐来，就算是朋友也不必如此吧。
　　书易想了想，回道：“对，她也会帮姐姐的。”这么回答也没有错，这些年，书易沐浴几乎都是郑青落在伺候她的。
　　余笑蓉垂眸片刻，看着屋内的人，脸上神情变了变，甜声唤道：“姐姐好。”
　　郑青落愣了一瞬，有些不适应的颔首，回以礼貌微笑。看着此刻的余笑蓉，倒是让她想起了书易第一次见她，不情不愿的唤她师姐的时候。撅着小嘴，一副吃了极大的亏的模样，有些可爱。
　　余笑蓉听了书易的话，也明白了书易带她来吃全宴，为何不用付钱了。有殷家的朋友在，当然不会收银子了。但她心中还有顾虑，殷家和余家速来不和，要是让母亲知晓姐姐，与殷家的姐姐来往，肯定是会生气的。
　　余笑蓉向郑青落问完好后，又扯了扯书易的手指道：“姐姐，我们出来很久了，该回去了。”
　　书易侧目看向郑青落，郑青落也在看着她。书易矮了矮身子，对余笑蓉道：“笑蓉先去方才的院子待一会，我和这位姐姐还话要说。说完我们就走，好吗？”
　　余笑蓉看了看书易，又看了看屋内的郑青落，片刻点了点头，松开了书易的手，向外走去。
　　书易看着余笑蓉离开后，舒了一口气，回身进了房，将门掩上。她靠近郑青落，轻轻环住她的纤腰，软声不舍的道：“我现在要回去了，今晚再来陪你，好吗？”
　　不同意又能怎样，还能强行将她留下不成。郑青落看着书易眼角处的血丝，有些心疼。书易作息很是规律，她一来便连着两个夜晚都没有好好休息。
　　郑青落看着书易，温声回道：“好，回去好好休息。”
　　闻言，书易抬起下颚，索吻的目的再明确不过了。郑青落盯着她，迟疑了一瞬，配合着低头亲吻她的唇瓣。
　　许是郑青落的吻不够热情，书易将圈住她纤腰的手，抬到她的脖颈处，伸出香舌撬开了郑青落的唇齿，掠夺了好一会儿才放开她。
　　以前都是郑青落对她怎么亲吻都不够，怎么到了这里便调换了呢。
　　书易带着余笑蓉回去的路上，问道：“你怎么知晓，我在那个院子里？”
　　余笑蓉没有思考，便回道：“是殷家仆人告诉我的。”
　　书易顿住脚步，看着余笑蓉，又问道：“也是他带你过去的？”
　　余笑蓉点了点头，不过也是她等了太久，见书易都没有回去，她才问的。她只问了一声姐姐去哪里了，那个仆人便带着她去了别处院落寻了书易。
　　书易垂眸思忖片刻，没有说话，带着余笑蓉回了余府。
　　书易不担心余笑蓉，会将见到郑青落之事抖出来，若是别的孩子她兴许会提防着，但对余笑蓉不需要。因为她感觉的出来，这个妹妹不想她被父亲母亲责骂，一定会袒护着她，自然也就不会将去殷府府的事情说出来。
　　但殷府的下人带着余笑蓉去了郑青落的院子，便是变相的，在向她施压。看来殷府，也不是个安全的地方，她需尽快给郑青落寻个安全的住处。
　　二人才回府，进了余府大门，一旁等候已久的管家行礼后，道：“大小姐，老爷和夫人在等着您呢。”
　　书易闻声看向管家，问道：“父亲母亲，寻我何事？”
　　管家低眸一瞬，回道：“老奴不知。”


第115章 番外十三
　　书易看了一眼余笑蓉后，余笑蓉道：“许是婚服的事情，蓉儿陪姐姐一起去吧。”
　　书易思忖了一瞬，点头，带着她去了母亲的院子。
　　书易一进院子，便看到了魏鸳，魏鸳见到书易，脸上本就有的笑容，荡的更开了。她忙往前走了几步，去迎接书易，道：“姐姐一大早去哪里了，快看看我给你做的婚服，喜不喜欢。”
　　书易礼貌笑笑，随着魏鸳进了房内。书易的母亲，粱雯丽也一脸笑意的看着她们。余崇见她们进了房间，知晓书易待会要试一试婚服，便先出了房门，去了院中的花园处。
　　书易被拉进房中，丫鬟脸上也都扬着笑容，将婚服拿过去，让书易试一试。书易用手推拒道：“鸳妹妹做的衣服，我信得过，无需再试了。”
　　魏鸳听到书易这么说，心中有些开心，但还是想让书易试一试，说道：“这婚服不比一般衣物，莫要等到成婚那日才发现不合适，到时候可就麻烦了。姐姐试一试吧。”
　　书易推拒不成，便拿着婚服去了屏风内，换上了。皓齿内鲜，潘鬓沈腰，虽面容看上去软嫩了些，但到底是过了三十的人，身上的气韵，倒是把婚服衬托的更加庄重喜庆了些。
　　梁雯丽看着自己的女儿穿上婚服，心中感叹，若是早些年便穿上，许是会更好看些。丢了二十多年还能找回来，也是祖宗保佑。
　　书易被带回来时，只是说自己当年贪玩，偷上了不知是谁家的船只，她下了船便迷了方向。后来被人收养，养父养母也都已故去，并未将其真实的经历告知。
　　余崇和梁雯丽也不在乎那些，只要女儿回来便好，万幸女儿还有小时候的记忆，没有将她们忘记。她们之间的关系也算融洽。
　　书易看着自己的母亲眼中闪烁一层光泽，她轻抿双唇，没有着急将婚服换下来。让母亲多看一眼吧，这之后她便不会再穿了，也算是让母亲见过她成婚的模样，圆了心中的念。
　　魏鸳伸手想要触摸书易的腰间，看看是否合适，但书易却下意识的躲开了。腰可不是别人可以随意触碰的地方，若是让郑青落知晓，定要罚她的。
　　书易不着痕迹的躲开后，笑道：“婚服很合身，鸳妹妹用过膳了没？”
　　魏鸳收住还未伸出的手，温笑回道：“没呢。”她一早便来了。
　　“母亲，让鸳妹妹留下来用膳吧。眼看要晌午了，也该是饿了。”书易的谈吐，也不再像待在狸山那般随意了。
　　梁雯丽掩面将眼中的泪水擦拭掉，笑道：“饭菜早准备好了，就等你们回来呢。”
　　.
　　几人挪至正厅，饭菜确实也都已经备上了，书易从昨儿到此时也一直都未进过食，与魏鸳客气后，便细嚼慢咽的吃起来了。书易吃的井井有味，可一旁吃过全宴的余笑蓉却不想动筷。
　　梁雯丽问她怎么不吃，余笑蓉道：“今儿跟姐姐出去吃过了。”
　　书易嚼着饭菜的嘴，停了一瞬后，又嚼了起来。梁雯丽问余笑蓉，道：“都吃了些什么了？”
　　余笑蓉不好意思的，道：“今儿姐姐带我去了酒楼，吃了好些好吃的，姐姐都没舍得吃，全给我了。”
　　余崇听后敦厚的声音，道：“阿慈喜欢吃什么，跟你母亲说一声，让膳房给你做。膳房没有的，去账房支点银子，喜欢吃什么便买什么。蓉儿，不许再缠着姐姐给你买吃的了。”
　　余笑蓉嘟起小嘴，答应道：“哦。”
　　书易不着痕迹的扫视了一眼余崇和梁雯丽，倒是没有什么异样。她回道：“好。”顿了片刻又道：“母亲，我想要个丫鬟。”
　　书易自来了余府只配了几个打扫她房间的丫鬟，没有贴身伺候的。
　　梁雯丽抬头看向书易道：“府中的下人，你随便挑。”
　　书易放下竹筷，沉吟片刻道：“我想去外面买一个。”
　　桌上的人，听到书易的话，全都抬头看向她。梁雯丽问道：“府中这么多下人，没有合你心意的吗？”
　　书易回道：“不是，我之前在外面看到人牙子，有卖丫鬟的。我已经让人给我预留下了，怕您不高兴，没敢带回来。”
　　梁雯丽看向余崇，余崇点头，道：“喜欢就带回来吧，家中也缺些个丫鬟的。”
　　余崇心中是觉得，书易应该是不习惯家中的人。离开了二十多年，回来多少有些提防，也是人之常情。自己在外面买一个回来，更能容易建立起信任感。
　　书易露出笑容，道：“谢谢父亲。”而后又看向梁雯丽，又道：“谢谢母亲。”
　　梁雯丽笑容有些僵硬，点头回应着，道：“快再吃些。”说着夹了些许竹笋给书易。
　　书易拿碗接过，点头谢过后，又吃了起来。书易不紧不慢的吃饱后，起身道：“我吃好了。母亲，我想现下便将她接过来，可以吗？”
　　梁雯丽闻声，再次看向余崇，余崇低眸思忖一瞬，点头道：“去吧。”
　　书易神色欣喜，对魏鸳颔首后离开了坐席，去了外面。
　　书易走后，余崇便叫来了管家，道：“你去找人跟着大小姐。”
　　管家方要答应下来。余笑蓉便道：“父亲，这事交给女儿吧，姐姐觉得我小，不会防着我的。”
　　余崇侧目看向余笑蓉，这个女儿聪慧的很，比书易也不差，他笑道：“好，那便交给蓉儿去吧。”
　　余笑蓉一路小跑，寻着去殷府的路追了过去，果然在半道追上了书易。书易老远便听到有急促的脚步声传来，她回头看到余笑蓉，一点都不惊讶，问道：“是父亲让你来的？”
　　余笑蓉点头，大口喘着气道：“是，不过本来不是让我来的，是我自己要来的。”说着向书易眨了眨眼。
　　书γιんυā易抬手在她鼻间上轻刮了一下，问道：“休息好了吗？”
　　余笑蓉直起身子，重重呼出一口气后，道：“走吧。”她之所以要跟来，是觉得书易可能会反感别人跟踪她，也不想让人知晓她去哪里。至于她说买过了丫鬟，她猜测是殷府的那个姐姐。
　　殷府的小姐，她见过的，可没那个姐姐好看。
　　书易边走边问道：“你怎么知道，我走的这条路？”
　　余笑蓉一脸骄傲的道：“姐姐这几日一直和蓉儿在一起，哪里买过什么丫鬟。若说想要的丫鬟，姐姐一定是想要寻早上见过的，那位漂亮姐姐。”
　　城中有名的府中小姐，她都是见过的，虽不熟，但她也能记住面容。像郑青落那样的大美人，她可从未见过。她猜测应该是谁家府中的丫鬟，既然在殷府，那便是殷府的丫鬟了。
　　至于书易帮她沐浴，许是太过喜欢了吧。也不知姐姐用了什么法子，让殷府对她那么客气。
　　书易笑而不语，这小丫头太聪明了，不过幸好是和她一条船的，不然后果不堪设想。
　　两人又去了殷府，书易带着余笑蓉直奔郑青落的院落。书易轻敲了门，半响没有回音，她有些着急，喊道：“青落。”
　　郑青落睡眠极轻，不可能会听不到的。书易低头对余笑蓉道：“蓉儿，你让开些。”
　　余笑蓉听话的往后撤了撤，书易将裙摆撩起，一脚踹在了门上，只是她的劲力不足，门没踹开，反将她弹了回去，险些摔倒。
　　这么大动静郑青落都没有醒来，别在是出了什么事，书易急躁的走回门旁，准备再踢一脚时，门开了。
　　郑青落面色苍白，唇上全无血色，声音有些虚弱的道：“你怎么又回来了？”
　　书易急忙走近郑青落，扶着她，道：“我来接你去余府。”是她粗心了，没有嘱咐殷府家仆来查看她的伤情。
　　郑青落呼吸有些沉长，低声道：“你不怕我身份暴露？”
　　书易既担心又心疼的道：“先别说话了，我带你回余府，其它的事情，我路上再和你说。”
　　书易让殷府家家仆叫来了殷甘奉，交代了他些事情后，又给了他一粒丹药。三人坐着殷府准备的马车，正大光明的回了余府。
　　路上郑青落问道：“你方才给殷甘奉的药，是什么药？”
　　书易让郑青落靠在她的身上，回道：“腥丸。”
　　郑青落坐起身不解的看着书易，郑青落之前给殷辛宾的药不是毒药，过个三五日便会好，书易上次给的也不是毒药，但这次的药确实是毒药。
　　书易看着郑青落，解释道：“这老东西昨儿让蓉儿故意见到你，我虽与他是旧时，但分开已久，人心易变。防止他与我撕破脸，不得不出此下策。”
　　下策虽不光彩，但管用就行。先让殷辛宾疼个三五日，再给他些缓解的药，震慑一下殷甘奉。
　　一回到余府，郑青落便被安置在了书易院子，距离她寝房最近的房间。郑青落被安置好后，书易便叫来了家仆按照她写的方子抓了些药来。
　　家仆去了许久，回来时，却没有买全书易要的药材。书易看着残缺不全的药材，叹了口气让家仆退下了。岛中不止食物匮乏，连药材也是不全的。
　　她走了这么多年，岛上到底有什么药材，她并不知晓。郑青落是因为剑伤而发的高烧，现下也只能自己亲自去药铺看一看了。
　　书易叫来了余笑蓉，嘱咐她一定要照顾好郑青落后，才出了府。
　　余笑蓉搬了把椅子，坐在郑青落的床榻对面，看着郑青落。郑青落躺在床榻上侧目过去，余笑蓉酝酿了许久，出声问道：“你和我姐姐是什么关系？”
　　郑青落看着她，眼睛一眨不眨，声音微弱的反问道：“你觉得呢？”
　　余笑蓉垂下眸子，道：“我不知道，但我姐姐会为你沐浴，又对父亲母亲撒谎，说你是她买来的丫鬟。我想，你和姐姐关系一定很好。”她可是见到书易从殷府担心的，想要将门踹开的。
　　郑青落看着余笑蓉没有再言语，余笑蓉又道：“你不用担心，方才父亲问过我，姐姐是从哪里买的你。我按照姐姐说的，告诉了父亲，父亲也信了。”
　　郑青落微张唇口，道：“谢谢。”
　　余笑蓉看着郑青落，小声试探的问道：“你是不是，和姐姐来自同一个地方？”
　　她不知道海以北是什么地方，但见书易回来才一个多月，又一直未出过府，直到殷府传出有人登岛的消息，便见到了她。书易这两日，也一直未好好休息，整日往殷府跑。怎么也不能是用着仙法什么的，交到的朋友吧。
　　郑青落轻声回道：“嗯。”
　　“潜洲岛以北的地方，好玩吗？”余笑蓉听到郑青落的回答，兴奋的问道。
　　郑青落楞了一瞬后，回道：“好玩。”好不好玩她不知道，但书易却是极爱的，尤其是在吃食上面。
　　余笑蓉像是打开了话夹子，她问什么，郑青落便答什么，两人很快便熟稔了起来。不过，是余笑蓉自认为的熟稔。书易回来的时候，从门外听到有声音，进去的时候两人却都不说话了。
　　书易狐疑的看着余笑蓉，问道：“这期间可有人过来？”
　　余笑蓉从椅子上站起来，回道：“没有。”她看了书易手上提的药材包，道：“需要煎药吗？”
　　书易点头，准备和郑青落说两句话便出去煎药的，余笑蓉道：“我来吧。”
　　书易低头看向余笑蓉，问道：“你会吗？”
　　余笑蓉哼哼道：“姐姐小看人，你每日吃的糕点都是我做的，怎么才两日没吃便忘了吗？”
　　书易弯起唇角道：“好，交给你。蓉儿最厉害了。”书易简单嘱咐后，余笑蓉便提着药出去了。
　　书易走至床榻边坐下，道：“潜洲岛的药材品种不全，只寻了些退烧的合了一副药。”她本想在寻些滋补的药，但都没有寻到。
　　郑青落伸出手，想要抚摸书易的脸颊，书易忙用手捧住，道：“你身子现下比较虚弱，不要乱动。”一贯都是郑青落照顾她，现下换了书易照顾郑青落，郑青落倒有些不适应了，短暂的内心挣扎后，也只好妥协受着了。
　　郑青落轻轻点了点头，道：“你妹妹，很聪明。”
　　书易狐疑的看着郑青落，问道：“她和你说什么了？”
　　郑青落微微弯唇，道：“问了些，关于你的事情。”
　　书易抿唇，她就知道的，这小丫头人精一个，应该早就猜到了郑青落和她是旧识。但书易还是不确定的问道：“你都告诉她了？”她们的关系。
　　郑青落轻轻摇头，回道：“没有。不过，她应该能猜出来。”她们如此亲密，可不是朋友关系便能搪塞过去的。
　　就算今日猜测不出，过几日也一定会猜出来的。因为她若早上继续去寻书易话，一定是寻不到的，因为书易会在郑青落的房内。
　　书易叹了口气，知道便知道吧，她们相爱，也没什么见不得人的。只是父亲母亲若知晓的话，会比较棘手而已。但她相信余笑蓉，不会随便将这件事说出去的。
　　书易低头吻了吻郑青落的眉眼，道：“你先休息，我去看看药煎的怎么样了。”
　　郑青落轻声道：“嗯。”
　　书易出了房门，回身将门轻轻掩上，去了膳房处，想要看看药煎的如何了。才到膳房处，便看到余崇和粱雯丽站在一旁看着余笑蓉在煎药。
　　书易走过去，梁雯丽看向书易道：“怎么下床了，还有哪里不舒服，我已经让人去请了大夫了。”
　　书易疑惑的看向余笑蓉，余笑蓉忙道：“姐姐只是感染了风寒，药已买来了，喝了药便会好的。”
　　书易闻言，忙将手握拳放至唇边，佯咳了两声。
　　梁雯丽紧张的，不放心道：“那怎么能行，风寒也不是小病，还是让大夫来看看的好。”
　　余崇站在一旁也附和道：“还是让大夫看看吧。”
　　书易无奈，只能点头答应道：“好，那便让大夫来看看吧。”她自己便是大夫，虽不如郑青落的医术，但好歹也在狸山数的上的。
　　余笑蓉只告诉了余崇他们，郑青落是在殷府那里买的，因打碎了家中的宝贵物件，被发卖到了人牙子那里，姐姐见她长相可人，便将她定下了。
　　但若郑青落受伤之事被知晓，一定会被猜忌，所以多一事不如少一事。
　　梁雯丽看了看书易身后，问道：“哎，阿慈新买的丫鬟呢，怎么不过来伺候着。”主子都亲自过来看药了，怎么丫鬟还不露面呢。
　　书易思索一瞬，回道：“我让她在房中打扫呢，屋内灰尘大，我出来透透气，顺便看看蓉儿煎的药，煎好了吗。”
　　余笑蓉站起身，故意不耐烦的道：“父亲母亲一直在这里看着，难不成是不放心我？”不放心她煎药给书易吃。
　　梁雯丽轻啧一声道：“蓉儿最是心灵手巧，父亲和母亲怎么会不放心呢。”
　　“既是放心，那便请父亲母亲，回去休息吧。姐姐这里有我，不必担心的。”余笑蓉趁机想要让她们离开。药快煎好了，总不能在这，看着没病的书易喝下去吧。
　　余崇和梁丽雯互看一眼，原本便是过来看看书易的，只是路上看到余笑蓉拿着药去了膳房，才跟过来的。
　　听到余笑蓉说书易生病了，便让下人去寻了大夫。方才担心的想要去看看书易时，余笑蓉却说书易不想让人打扰，才一直留在膳房内的。
　　这会人也看到了，也没有那么严重，待会问问大夫病情便好了，两人嘱咐了几句便离开了。
　　书易将药倒进碗中，端着回了郑青落的房内。进去后看到郑青落已经睡了过去，她将药搁置在床榻边的小桌子上，倾身过去吻了吻郑青落的眉眼，郑青落便睁开了眼。
　　这些年郑青落也没生过病，这次都是因为她才生病的。她原以为郑青落拥有铜墙铁壁，却不知她也有虚弱的时候，弱到有人进了房间她都不知晓。
　　书易扶起郑青落，将药喂给她后，软声道：“待会再喝些粥，我便陪你休息。”
　　郑青落唇色依然泛白，看着书易点了点头。书易准备出去端些粥膳来时，回身看到余笑蓉已经将粥端了过来。
　　余笑蓉甜声道：“蓉儿给落姐姐，熬了些银耳红枣粥。姐姐，你喂给落姐姐吧。”她方才去膳房煎药的时候，便将粥熬上了。
　　书易看着这个才十岁的妹妹，弯起眉眼，道：“好，谢谢蓉儿。”她十岁的时候竟想着吃呢，这些她可不会，不止以前不会，此时依然不会。
　　余笑蓉腼腆道：“姐姐跟蓉儿还客气什么。”
　　作者有话说：
　　小剧场
　　余笑蓉：“哇，我姐夫好漂亮。”
　　书易：“咳咳，应该叫嫂嫂。”
　　郑青落：“我觉得叫姐夫不错。”
　　书易：“...”
　　.
　　感谢“Shiro”扔了1个地雷。


第115章 番外十四
　　书易笑笑，接过粥碗，用瓷勺搅拌吹温后，一点点的喂给了郑青落。
　　余笑蓉在一旁看着，总觉得这两人的眼神不太对劲，郑青落的眼睛一直在盯着书易，有些过分的...痴迷？
　　“父亲说，魏家表哥昨夜昏迷，至今未醒。本来想让姐姐一起去探望的，是我说姐姐身子不舒服，他们才作罢的。”听到余笑蓉的话，两人同时侧目看向她。原来方才是有事找她。
　　余笑蓉看到两人听到魏家表哥，面色同时一滞，又道：“大夫也来了，在外面候着呢，姐姐待会出去应付一下吧。”
　　书易抿了抿唇，道：“嗯。”说罢又开始专心的，给郑青落喂粥。
　　郑青落收了方才深情款款的目光，垂着眸子，张开双唇，将瓷勺中的粥抿进口中。书易再喂之时，郑青落摇了摇头。
　　碗中还剩一小部分，书易全都卷入了自己的腹中。准备将碗勺收起之时，侧目看到余笑蓉惊讶的神情。书易舔了舔唇边留下的粥渍，问道：“还有什么事吗？”
　　余笑蓉摇了摇头，道：“碗给蓉儿来收拾吧，姐姐你快去房里躺着。”
　　书易看着余笑蓉，点了点头，将碗交给了她。对郑青落道：“我待会再过来。”
　　郑青落轻轻点头，书易将她放平，盖好被子后，出房门时又回头瞧了一眼郑青落，没什么特别的反应便回了房间。
　　书易在房中待了片刻，大夫便过来了。大夫摸着书易的脉搏，书易装作很难受的样子，问道：“大夫，我怎么这么难受，您看我是不是快死了？”
　　大夫脸色有些僵硬，回道：“余小姐不必担心，您这是睡眠不好所致，我给您开点安神的方子，睡一觉保管明儿生龙活虎。”
　　余笑蓉在一旁笑道：“我姐姐是大家闺秀，怎么能是生龙活虎。”
　　大夫也觉得自己说错话了，忙道：“是是...不是生龙活虎。”
　　余笑蓉轻啧一声，道：“你会不会说话。”
　　大夫急忙站起身，道：“啊，实在抱歉。”
　　余笑蓉又道：“快写方子吧，莫要耽误了我姐姐的病情。”
　　大夫低头回道：“好，好。”
　　大夫走后，书易拿着大夫开的方子看了一眼后，道：“药倒是没开错，但能让我安神的药，可不是这些。”
　　郑青落这些年于她而言，不仅是她的爱人，将她的一切照顾的妥妥帖帖，还是她的那颗漂泊不定的心，最终沉淀下来的归宿。
　　初入狸山的那几年，她并没有定下心来，她总觉得自己有朝一日会离开狸山，像那些师妹和师弟一样，最终回到自己的故乡。
　　但当郑青落这个人，出现在她心里的那一刻，她知道了自己，以后再也不用漂泊了。只要有郑青落在身边，便是天塌下来，她都会安心的跟在她的身边。
　　书易交代了余笑蓉些事，便回了郑青落的房间。她将外衣脱下，蹬掉靴子，爬上了郑青落的床。
　　郑青落此刻已经睡着了，书易上了床榻她才睁开双眼。她身子本就弱，又喝了一些有安眠成分的药，没有昏睡过去已经不错了。
　　书易喜欢睡在里侧，也幸好郑青落伤的地方是左肩，在外侧。她钻进被子里，便习惯性的往郑青落的怀中拱。在郑青落的怀中，总是会让她觉得安心。已经两日没有好好休息了，今儿她要在郑青落的怀中睡个够。
　　.
　　一觉醒来，已经是第二日清晨了。书易醒来时，郑青落还在睡，书易看着郑青落憔悴的面容，伸手触摸了她的额头，烧已经退了。
　　其实郑青落自从开始寻找书易，便没有安心睡过，即便后来见到了书易，也是睡的不安稳。只有人在她的怀中，她才能真正安心睡下。
　　书易静静的躺在她的怀里，不忍将她吵醒。直到日晒三竿，余笑蓉的声音从房门外焦急的传来，书易才准备起身。
　　只是一动，郑青落便醒了过来。
　　书易看着郑青落转醒，轻声道：“蓉儿可能有急事，我去看看。”
　　郑青落看着她，轻声回道：“嗯。”
　　书易打开房门，手又接着系腰间的裙带，还未问怎么了，余笑蓉便道：“母亲来了，现下已经在姐姐房里了。”
　　书易的眼眸一瞬瞪大，忙出了房门，将门掩上，跟着余笑蓉回了自己的房间。
　　书易急忙回到自己的房中，梁雯丽看着书易，披头散发，未带头饰，疑惑问道：“你、你去哪里了？”
　　余笑蓉侧目看着书易的散在两侧的秀发，道：“姐姐才醒，方才去如厕了。蓉儿方才便是在茅厕哪儿，寻到姐姐的。”
　　梁雯丽方才进来的时候，书易的门没有反锁，她轻推门便进来了。进了内间，看到榻上没有人，心中便起了疑心。
　　书易笑笑道：“昨儿吃了药，睡的有些沉，今儿醒来时，已经快晌午了。”
　　梁雯丽担心的道：“可还有哪里不舒服？”
　　书易回道：“已经好了，不难受了，母亲不必担心。”
　　梁雯丽又看向书易身后的门外，道：“你的丫鬟呢？”从昨儿便没有露面，主子都醒了，也不过来伺候着。
　　书易方要说，人被她支去膳房了准备午膳了，郑青落便穿了一身余府丫鬟的裙衫，走了进来。她动作略有僵硬的欠身行礼道：“夫人好，二小姐好。”
　　书易看着郑青落穿了昨日为她备的衣裙，眨了眨眼，只不过发式有些不对，不是丫鬟的模样。
　　梁雯丽看着郑青落清秀的模样，又望向她的秀发梳起的头式，道：“你这发式可不对啊，这是在我们余府，可不是在殷府。进了我们余府，便要遵守余府的规矩。”
　　郑青落抬眸看向梁雯丽，回道：“是。”
　　梁雯丽想要再继续说教些，让她尽心伺候好书易，话还未说出口，书易便道：“母亲，是我让她这么疏发式的，我觉得好看。”
　　她没有说谎，确实是她曾经觉得最适合郑青落的发式，也让她一直梳着这样的发式。郑青落面容清冷，不适合有零碎的发丝，和多余的发髻在脑袋上。
　　秀发自然垂落身后，两侧干净只留鬓发，她第一次见她疏这个发式的时候，便被勾去了魂，所以缠着郑青落一直让她用这个发式。
　　梁雯丽还想说什么，但见书易眼中有丝丝欣喜，也不在勉强道：“你的丫鬟，你自己做主吧。”
　　书易忙道：“谢谢母亲。”欠身行礼时，又侧目看了一眼郑青落，郑青落没做过丫鬟，不知要低着头不可直视主子。
　　余笑蓉见她不卑不吭的站在那里，看着屋内，道：“你跟我去膳房，帮姐姐准备午膳吧。”
　　郑青落看了一眼余笑蓉，颔首跟着余笑蓉出去了。
　　郑青落一走，梁雯丽便道：“这丫鬟模样生的倒是挺好，但是好像不太懂规矩。”想到郑青落方才的眼神，梁雯丽便有想要哆嗦的感觉。
　　书易笑着解释道：“母亲，你别看她脸色冷，她还会武呢。我买她回来，便是要保护我的，所以也没有真想让她当个丫鬟。”
　　“殷府还有这样的丫鬟？”梁雯丽有些惊讶的道。
　　书易回道：“有呢，还不少。她粗枝大叶了些，打碎了殷府的花瓶，才被发卖的，这是人牙子亲口告诉我的。”
　　书易说完这些，梁雯丽有些走神，明显在想别的事情。书易瞧着梁雯丽的模样，暗自揣摩了一番。母亲一定会告诉父亲的。
　　梁雯丽回过神，谨慎道：“你可查清了她的底细，别引狼入室。”
　　书易回道：“母亲放心，她被殷家鞭打了个半死，才养好身子。肯定对殷家恨之入骨，我只要待她好，便不会有事的。”
　　梁雯丽点了点头，道：“你先洗漱，我去膳房看看准备了什么膳食。”
　　书易微笑回道：“好。”
　　梁雯丽去膳房的路上，刚巧碰到回来的郑青落，郑青落向她欠身行礼后，还未挪步子，梁雯丽便道：“好好保护阿慈，余府不会亏待你的。”
　　郑青落闻言，回道：“是。”
　　郑青落回了书易的房间，书易正在用帕子擦脸，擦完脸后，梁雯丽的丫鬟便要接过，郑青落走过去道：“我来吧。”
　　书易回身看着郑青落，对丫鬟道：“你去跟着母亲吧，这里不需要伺候了。”
　　方才梁雯丽见郑青落，跟着余笑蓉去了膳房，便将她自己的丫鬟，留下伺候书易梳洗了。
　　郑青落为书易盘起秀发，又为书易更换了新衣，一切自然而顺手。书易张开臂膀看着郑青落为她系着腰间的裙带，抬起下颚吻上了郑青落的唇，缠绵而馨软。
　　一吻过后，书易看向郑青落受伤的肩臂处，问道：“还疼吗？”
　　郑青落摇了摇头道：“不疼了。”
　　疼还是疼的，书易的止疼药不错，但也不可能全无疼意，但郑青落这个人不善于麻烦她人，即便是书易她也不想麻烦。
　　书易闻言，将手故意撩到郑青落的胸前，往上探了探，稍稍用力按下了郑青落的伤口，郑青落一时没忍住，疼的皱起了眉。
　　“还说不疼。”书易故意嗔她道。
　　郑青落看着书易，无奈道：“疼。”
　　“疼便快些去休息，我已经告诉母亲，买你来不是做丫鬟的了。”书易说道。
　　郑青落想起方才梁雯丽的话，当时有些疑惑，但也没多问。她一向话少，又初来余府，她觉得少说话一定没有错处。
　　书易声音又放低了些，道：“父亲接下来，可能会对殷府有所怀疑和提防。”
　　郑青落不解的看着书易，书易解释道：“解除这岛上的婚约之事，我觉得可以从殷府下手。”
　　郑青落虽不知书易有何计划，但若能让书易将婚约之事解除，她一定全力配合。
　　郑青落听了书易的话，继续躺着了，不过这次是在书易的床榻上。
　　半个时辰后，余笑蓉让下人端来了膳房做饭菜，书易让下人退下后。余笑蓉道：“母亲已经回院子了，这些饭菜做的都比较清淡。”
　　书易闻言便知是余笑蓉，吩咐厨子这么做的，她再次伸手刮了刮她的小鼻子，道：“蓉儿真可爱。”
　　余笑蓉被夸的脸色羞红，道：“快些端给落姐姐吃吧，莫要凉了。”
　　书易点头，道：“好。”
　　书易端了饭菜去了内间，拿了小桌子，像她每次偷懒或生病时，郑青落伺候她那样伺候着郑青落。
　　郑青落本想下床自己吃，但书易却执意要喂她。看着自己的爱人吃着自己喂的膳食，小嘴鼓动着，却将目光望向她，略带羞意，除了口中的食物，满心都是她。
　　书易也体会到了郑青落当时的心情，赏心悦目，她吃饭菜，书易却想吃她。


第117章 番外十五
　　郑青落吃完，书易又去了外间和余笑蓉一起用膳，书易还未问交代她的事情，余笑蓉便道：“我今日去魏鸳姐姐那里了，但她不在。”
　　书易盛了一碗汤，问道：“可知她去哪里了？”
　　余笑蓉摇了摇头回道：“不知。但听下人说，一早便出去了。
　　“殷府今日可有人出门？”书易看着桌上竹笋问道。
　　余笑蓉沉吟片刻道：“殷家少爷的小厮，今日出去了。”
　　“去哪里了？”
　　“不知道，多多步子太慢，没跟上。”多多是余笑蓉的丫鬟，和她一般大小。
　　书易目视着碗中的羹汤，思索了片刻道：“继续跟着吧。”
　　余笑蓉回道：“好。”
　　书易吃了一会，抬头看向对面的余笑蓉，浅笑问道：“蓉儿都不问问我，让你做这些是为什么？”
　　余笑蓉眨了眨眼，很是坚定的笑着回道：“反正姐姐不会害我。”
　　书易肯定的颔首。她当然不会害自己的妹妹，若不是因为妹妹，此刻估计早已经借用殷家的船只离开了。
　　余笑蓉出去后，书易回到内间。此时郑青落还没有睡，她坐躺在床榻上打量着屋内的陈设，顺便听一耳朵外面的谈话。
　　书易走过去，声音又软又有撒娇的意味，问道：“师姐，在看什么？”
　　郑青落听到脚步声时，便看向了遮挡内间的屏风处，书易进来便一脸软糯的模样，加之又像之前那样唤她师姐对她撒娇，郑青落忍不住喉间滚动，半响回道：“看看你住的地方。”
　　这是书易小时候便住的院子，书易失踪后，这里除了下人每日来打扫，所有的陈设都未变动过。
　　书易哦了一声后，开始解自己的衣裙。郑青落看着她，不解的道：“你、你脱衣服做什么？”
　　书易抬头看向郑青落，一脸坏笑道：“我脱衣服能做什么，自然是伺候师姐了。”
　　郑青落听到此话，喉咙又是一紧，清了清嗓子，眼睛紧紧的盯着书易。
　　书易解了外衣，爬上床榻，从郑青落的身上翻了进去，看着郑青落紧张的模样，笑道：“想什么呢，快躺下休息。”
　　书易只是想陪她继续睡一觉，并没有想要做什么。郑青落是病人，需要多休息。
　　郑青落神情似有一瞬失落一闪而过，听话的被的书易扶着，再次躺下。怀中抱着书易果然睡的更快些，书易侧目微微抬首看着郑青落睡着的模样，思索她是如何到这里的，几日几夜泡在海水中，又是如何休息的。
　　那腰舟不过就是个大一点的葫芦，支撑着她不沉入海水。那海中多是吃人的大鱼，她又是如何安全的到达了岛岸。现下空闲下来回想，禁不住心中的锥疼。
　　郑青落的剑伤，若是在平常，应该不会发高烧。这是她身子太虚弱，风邪入侵以及连日奔波未曾好好休息，身体亏损所致。书易想让她多休息几日，既然郑青落是她安心的药，那她也必然是郑青落安神的方子。有她在旁边，郑青落也能睡的安稳。
　　五日后，郑青落肩臂上的外伤已经开始结痂了。书易为她换完药后，便端了盆水，将毛巾浸水，拧干后，递给郑青落。
　　这几日郑青落被伺候的也习惯了，她接过帕子擦了擦脸，书易便又接回去在盆中打湿，再次拧干后，开始为她擦拭纤手，顺便摸一摸光滑的手背。书易摸着郑青落的手，点了点头，嗯声道：“肉长回来了。”
　　郑青落听后，楞了一瞬，反应过来，是在说她胖了。
　　确实这几日，郑青落被她伺候的妥帖入微，几乎都在床榻上，真正的衣来伸手饭来张口。
　　书易伺候郑青落漱完口，去外面将饭菜端了进来。郑青落这几日休息的很好，也被书易喂的，消瘦的脸庞回长了些肉。书易看着郑青落下了地，问道：“你怎么下来了？”
　　郑青落看着她回道：“伤已经不疼了。”不疼了便不用再躺了。
　　书易点点头，道：“嗯。”说着便将手中端的小桌子放到了一旁，贴近郑青落的身子，只是手还未触碰到郑青落的伤口处，便被郑青落伸手截住了。
　　书易的手被握住，皱眉道：“快放开我。”
　　郑青落松手，道：“真的不疼了。”
　　书易失望的哦了一声，也不看郑青落。郑青落见她不高兴，问道：“怎么了？”她伤好了，怎么还不高兴了。
　　书易抬头看着郑青落，软声道：“伤好了，就不需要我伺候了。”
　　郑青落楞了一瞬，不懂她的意思，眼睛一直盯着书易。两人站着僵持了一会，书易道：“我喜欢伺候你，喜欢依靠我的样子。”
　　郑青落看着她，依旧不语。
　　书易环住她的纤腰，将脑袋贴在她的胸口处，瓮声道：“这些年，一直都是你在照顾我，为我付出着。我也一直觉得你拥有铜墙铁壁，像个千手观音。即使是一个人，也什么都可以处理好。”说完抬头看着郑青落的下颚。
　　郑青落也在低头看着她，书易又继续道：“可这次见到你生病，我才知晓，你也有脆弱生病的时候，也是需要人照顾的。”她对郑青落，从不吝啬自己的话语，心中想什么便都会说出来。
　　郑青落看着书易，似乎听懂了她在说什么，她在心疼她。
　　郑青落将她圈的更紧了些，道：“你已经做的很好了。”
　　这几日可都是书易一直在她的身边照顾着，比自己照顾她时还要细心。
　　书易摇了摇头，道：“不好。”顿了一瞬又道：“至少还有一件事，没有做好。”她不敢居功，但在郑青落看来，她确实做的很好了。
　　闻言，郑青落不解的看着她，想不出还有什么没有做好的，书易伺候的她几乎都没有下过床。书易见她想不出，离开她的怀抱道：“你先去床上，我再告诉你。”
　　郑青落看了她一眼，走到了床榻边，没有躺下，只是坐在了上面。
　　书易见她坐在榻上一直看着她，她眼神害羞的笑了一瞬，将郑青落扑在了床上。郑青落没有防备被书易的突然冲击，顺势倒在了榻上。
　　郑青落神情有些惊愕，书易看着她却愈发的喜欢。不等郑青落问她问题，书易便用行动告诉了她，她什么没有做好。
　　被自己心爱的人压在身下，如此炙热的吻，缠绵缱倦，郑青落迷失了片刻，找回了自己。反将书易压在了身下，可主动去亲吻书易的时候，书易却侧脸躲开了。
　　郑青落没有吻到书易的红唇，不解的唤道：“师妹。”
　　书易转过脸，看着她急促道：“你快下去，压疼我了。”
　　虽不知压疼了哪里，但郑青落却没有迟疑的起了身，只是才起身，书易便又将她压在了身下。寻着郑青落的柔唇，书易便又开始了方才的热烈。
　　郑青落方才不懂为什么，此刻懂了。
　　云雨初歇，书易将手抚在郑青落的柔软处，侧卧着，看着郑青落渐渐平息身体的韵律。软糯的声音道：“师姐，你真好看。”
　　郑青落看她，没有明白她话中的意思，待片刻回过神后，思索话中的意思，羞赧的不敢再看她。
　　书易从郑青落第一次躺在她的榻上，便想这么做了。可奈何郑青落身上有伤，她不敢轻易尝试。今儿郑青落自己都说好了，那她也就无需再客气了，虽然自己耍无赖，但吃到就行。
　　想来她生病时，郑青落对她做的事情，也就这事没有做了。
　　书易见郑青落神色清醒，故意笑道：“师姐怎么还害羞了。”要她的时候可不是这样的。
　　郑青落咬唇没有回答，书易从寝被中将玉足和柔细的小腿，搭在了郑青落的腰间，而后翻身趴在了她的身上，两人柔滑的肌肤触碰，真是人间美事。
　　郑青落低头看着书易伏在她的身上，慢慢将手探在了她光滑的后背上，呼吸也越来越重，很快便将书易压在了身下。
　　礼尚往来，她也忍了很久呢。
　　.
　　书易和郑青落穿好衣裙出去时，看到外间的余笑蓉正坐在饭桌上，吃着饭菜。书易和郑青落同时被惊到。
　　书易说话嘴都有些瓢了，问道：“你、你怎么进来的？”
　　余笑蓉看着书易，疑惑道：“门没有关啊。”
　　书易看着门外，才想起丫鬟送来饭菜的时候，她嘱咐了一声，让其去把二小姐唤来一起用膳。
　　最近这几日，余笑蓉也是每日都来这用膳，顺便和她说一些关于殷府的事情。
　　书易有些尴尬的看向郑青落，而后看着余笑蓉问道：“你什么时候过来的？”
　　余笑蓉嚼着口中的饭菜，被书易的一连串发问有些搞懵了，回道：“方才呀。”
　　“都听到了什么了？”书易又问道。
　　余笑蓉将竹筷搁下，站起身，围着郑青落和书易转了一圈，撅起小嘴道：“你们方才，是不是说我坏话了？我不过是晚起了些，至于吗。”这几日她们也都熟稔了起来，说话也便随意了些。
　　郑青落和书易听到余笑蓉的话，互相看了一眼，放心了。
　　郑青落难得搭话道：“没有说你坏话。”
　　余笑蓉看着这两个人，方才面露尴尬震惊之色，肯定没啥好事。
　　如果是书易说没有说她坏话，她可能不信。但郑青落说话，她还是信的。
　　这几日据她观察，姐姐只有在家人面前才有个正色。但在落姐姐的面前，整个就是一顽劣的大孩子。若不是知晓她们的年纪，她都以为姐姐是妹妹呢。
　　书易看着桌上的菜，岔开话题道：“菜都凉了，让膳房再热一热吧。”
　　余笑蓉看向桌上的菜，她不敢说她快吃完了，方才进来的时候隐约听到房中有动静，但具体是什么她不知晓，还以为是书易，再给郑青落喂粥饭。
　　饭菜重新热过后，书易殷勤的为郑青落布了些菜。余笑蓉在一旁看着，落姐姐这几日可都是睡在姐姐的房里的，她们二人关系怎么这么亲密。
　　余笑蓉的筷子慢悠悠的夹着菜，问道：“你们之前，是师姐妹吗？”
　　书易瞧了她一眼，闷头扒饭，她早就饿了，方才又来回运动，这会儿更饿了。她嗯了一声，算是回应了。
　　“落姐姐还没有姐姐大，为何要被唤做师姐？”余笑蓉前几日听到书易唤郑青落师姐，特意问了年龄，还以为郑青落要比书易大呢。
　　郑青落解答了她的疑惑，道：“排行是以入门拜师时间来定，我比你姐姐要早几年拜师。”
　　余笑蓉听后，若有所思。
　　书易见状，吞了口中的饭菜道：“我开始也像你一样百思不得其解，明明还没有我大，为何要唤她师姐。”
　　余笑蓉听到书易说话，抬眼看着她。
　　书易准备继续说的时候，郑青落拿出帕子为她擦了擦唇边的油渍。书易也乖乖享受着郑青落的伺候，扬起唇看着郑青落。
　　再去看余笑蓉的时候，却发现余笑蓉的眼神有些不对，那分明是一双似抓奸的目光。
　　书易轻咳一声，神情佯装严肃道：“看什么呢。”
　　余笑蓉略显慌张的道：“没，落姐姐长的真好看。”
　　闻言，书易眼神眯起双眼，玩笑似的恐吓道：“我警告你啊，她是我的师姐。”
　　余笑蓉嗔她一眼道：“我又没要跟你抢。”
　　书易看余笑蓉故意做出不屑的样子，勾起唇角，继续说道：“刚拜师那几年，我也觉得青落好看，但就是喜欢不起来。”
　　余笑蓉听后不解的问道：“为什么？”好看，又为什么喜欢不起来。
　　书易轻哼一声道：“我觉得她应该唤我为师姐，我比她大还要唤她为师姐，我不服。”她说的是实话，入门那些年没少故意和郑青落作对。
　　余笑蓉听后，嘁了一声，她以为是什么事呢。不过她还是好奇，问道：“那姐姐为什么又唤落姐姐，为师姐了。”余笑蓉听到书易唤郑青落为师姐的时候，可没听出丝毫的不情愿，反而还很享受呢。
　　书易颇为自豪的道：“因为她喜欢我啊。”话说出了口，方觉得不对。想要解释却看到余笑蓉点着脑袋，一副她懂了的样子。
　　书易一瞬哑了嗓，郑青落眉间也有些许的担忧。
　　余笑蓉见状，问道：“怎么了？”
　　书易说喜欢，余笑蓉并没有觉得哪里不对，师姐们之间互相喜欢那不是应该的吗，像姐妹之间那样喜欢着。但书易忽然不说话了，却让她有了猜测。
　　书易吃了几口菜，换了个话题，问道：“殷府那边有什么消息吗？”
　　余笑蓉眨了眨眼，话题换的太快，她有些接不上，思索了一瞬回道：“殷府没有，鸳姐姐那里有。”
　　作者有话说：
　　十岁的孩子真可爱（怕）


第185章 番外十六
　　书易和郑青落闻言，同时看向余笑蓉，余笑蓉放下竹筷，道：“鸳姐姐，近日出府比较频繁，表哥也一直昏迷不醒。”
　　按理说魏航昏迷不醒，魏鸳应该会一直在府中照顾着，怎么还出府这么频繁呢。
　　书易低眸思忖片刻，问道：“魏航昏迷，父亲有说什么吗？”
　　余笑蓉回道：“父亲说，岛中应该还有其她登岛者。已经开始命人，全城搜捕了。”
　　书易看向郑青落，问道：“还有什么人，和你一起来的？”
　　郑青落摇了摇头，道：“牛良吉只说在那片海域，等我一个月。”
　　书易点头，道：“父亲怀疑的人，应该是你。”
　　余笑蓉又想起什么补充道：“昨日父亲安排了人，在殷府周围监视了。”
　　书易看向余笑蓉，这个她早已经猜到了，殷家虽没有做城主的资格，但却是这城中的最富有的。且殷家和余家有些陈年的过节，她又故意透漏殷家私养打手之事，余崇一定会戒备的。
　　“药送进去了？”给殷辛宾压制毒药的药丸。
　　余笑蓉点头，道：“送进去了。”
　　用过膳后，书易去了梁雯丽的院子，主动说是要去看看魏航。算来也该给他们一些药了。梁雯丽让下人备了一些礼后，书易将郑青落带在了身旁，也将她身上的丫鬟服饰换成一身轻纱白衣。
　　书易为她挑的衣物不仅合身，还与她极配，美个像个仙女。
　　路上书易总忍不住偷偷瞧她，也怕她走丢了。趁人不不注意的时候，还会主动用小指勾起郑青落的手指。而每每如此，郑青落的脸上便出现微小的异样，总之不再像之前那般清冷了。
　　到了魏府，魏鸳似乎也刚刚回来，见到书易来，有些惊讶。自己的哥哥昏迷了这么久，书易作为未过门的妻子一直未曾过问，忽然过来，确实让人有些别的想法。
　　魏鸳与她们见礼，书易也还礼，魏鸳抬头时看到书易身后的郑青落，打量了一番，不像丫鬟也不像仆人的，不知是岛中哪家的闺秀。
　　魏鸳问道：“这位是？”
　　书易眨了眨眼，看向郑青落，一脸笑意，回道：“这是我新买的丫鬟。”
　　听到书易说是丫鬟，魏鸳有些不解，丫鬟也不着丫鬟的服饰，见了她也不行礼，直直的杵在那里，脸色还那样的清冷。
　　书易笑着挨近了些，对魏鸳小声道：“还是我的护卫。”
　　闻言，魏鸳又多看了一眼郑青落。仔细瞧了一番，确实是个会武。身上那股说不清的干练却又出尘脱俗，虽身段看上去柔软，但也不难看出郑青落是个练家子。
　　郑青落对于别人的打量，从来不会放在心上，魏鸳本想在看一会，书易打断道：“表弟怎么样了？”
　　魏鸳侧目看向书易，道：“还像之前那个样子，一点转醒的迹象都没有。”
　　书易点头，另外两家的人，听说书易来探望魏航，也都自告奋勇的过来，说是要安慰书易。毕竟躺在榻上的，是她不日便要成婚的未婚夫。如今这一病，婚期又要延后了。
　　书易去魏航的房中看了一眼，黎子默和丁康宁便来了。这两位便是前几日夜里，与魏航在一起要杀那名女子的人，也是潜洲岛四大家族中，另外两家的儿子。
　　魏鸳见他们来了，招呼了下人做了一桌子的菜。书易是他们之间最大的，魏家也是只有魏航和魏鸳姐妹二人了。所以，书易理所当然的坐在了上位。
　　郑青落本来站在一旁，却被书易请到了饭桌上，与她坐在了一起。魏鸳虽疑惑但到底也没说什么，书易回来后，第一次来她们魏府，总不能拂了她的面。
　　其余二人，自然知晓她们本就认识，因中了书易的毒，也不敢乱说。
　　用过膳后，书易寻了机会，将药给了他们。又让他们为她做一件事，跟踪殷辛宾和魏鸳。
　　接下来的事情，要小心的进行，余笑蓉的也不能整日往府外跑，出去次数多了也会遭人怀疑。
　　黎子默和丁康宁却不同，他们是男子，随意出府也不会引起怀疑，到时候只需说是去探望书易，便能将消息传过来。
　　魏鸳又与书易多说了会话，书易才离开魏府。
　　二人回了府中，书易便迫不及待的将郑青落牵入了房中，帮郑青落更换衣裙时，她便想要亲吻她了。书易手臂勾住郑青落的脖颈，扬起下颚，便吻上了郑青落的柔唇。
　　郑青落对书易，一向不拒。书易吻她，她便也回吻了。只是门还开着，她有些担心余笑蓉会突然过来。
　　小孩子看到这些必然是不好的，她分出一只手臂，将袖袍轻甩，用气劲将门被关上了。只是关上的一瞬，外面全传来一声惊吓的叫声。
　　余笑蓉听说到她们回来了，急忙跑过来，还未看清面前的两人，门便咣当一声关上了。到底是十岁的孩子，经不起这样的响动。吓的惊叫了一声，但也很快便知晓了怎么一回事。
　　书易和郑青落同时听到声音后，四唇分离，看向房门处。
　　郑青落反应虽比书易快，但却没有动作。书易松开郑青落，抿了抿双唇，冲着房门处问道：“是蓉儿吗？”
　　余笑蓉在外面站在，还在惊叹谁的武功这么厉害的时候，书易的声音传来，余笑蓉忙回道：“是我。”
　　书易走过去将门打开，看着余笑蓉两眼放光的看着她，余笑蓉问道：“方才是姐姐关的门吗？”
　　书易以为方才吓到了她，回道：“是。”她不想余笑蓉对郑青落有不好的印象。
　　“哇，姐姐好厉害，可不可以教教蓉儿？”余笑蓉兴奋的问道。
　　书易看着眼前的孩子，沉吟半响，不是她不想教，而是她不会。她也就轻功好些，这等内力打出来的劲风，像她这种不适合练功的人，再练上个十年也是打不出来的。
　　“我教你。”郑青落的声音从屋内传出。
　　她知道书易不会，至于方才她说是自己打出来的，她能猜到原因。
　　余笑蓉听到郑青落愿意教她，也不再管书易，急忙迈步进去，便要叩首拜师。
　　“徒儿，余笑蓉...”
　　书易被余笑蓉的动作惊住，郑青落也用脚背，直接将她的半跪下的膝盖顶起，而后道：“我教你，但不收徒。”狸山弟子是学医的。
　　余笑蓉被迫站起身，书易急忙过去将她扶住，道：“你怎么上来便拜师？”
　　余笑蓉疑惑的看着两人，道：“落姐姐教我，难道不用拜师吗？”
　　书易恨铁不成钢，道：“你拜青落为师，她是我师姐，你唤我什么？”
　　余笑蓉方才没有想到这事，但拜郑青落为师，她拜她的师，各唤个的，没什么不对啊。可郑青落不愿收她为徒，这让她有些伤心，好歹她也是她们一伙的。
　　郑青落见她神色不似方才欣喜，解释道：“狸山弟子，是必须要学医术的。我不收你，是因为你的目的，不是学医。”
　　书易闻言又补充道：“狸山收弟子的要看资质的，况且青落是狸山掌门，收徒更为严格。”
　　余笑蓉撅起嘴，揶揄书易道：“那姐姐的师父，怎么愿意收姐姐为徒？”言语中在暗挑书易的资质差。
　　书易瞪大眼看着余笑蓉，这才几天，便暴露本性了？小丫头是欠收拾了。
　　“你姐姐的资质不差，只是不适合练武。”郑青落为书易回答了余笑蓉。
　　余笑蓉听后，眨了眨眼。不适合练武方才都能徒手关门？要是适合得是什么样子。
　　书易见余笑蓉眼珠咕噜转，没好气的道：“想什么呢，青落愿意教你，还不快道谢。”
　　余笑蓉抬头看了一眼书易，向郑青落行了礼，道：“谢谢落姐姐，愿意教蓉儿。”
　　郑青落颔首。
　　片刻，余笑蓉忽然转身面向书易，一副天真无邪的模样，笑道：“姐姐，你再打一掌，让蓉儿看看。”
　　书易听到后，脸色一瞬僵住。郑青落也是错愕一瞬，而后低头唇角微微勾起。余笑蓉鬼灵精怪的样子，和书易小时候倒是很像。景昭慕都没有这样，让书易下不了台面过，余笑蓉却将她拿捏住了。
　　书易承认自己打不出来，方才是郑青落的施的劲风。郑青落为她演示了一遍后，余笑蓉漆黑的眸子，异常明亮，问道：“我要学多久，才能像落姐姐这样？”
　　郑青落看了看余笑蓉，回道：“十年。”她是用了十年，但不知余笑蓉会不会用十年。
　　余笑蓉听后，瞬间有了打退堂鼓的想法。但话已经说出来，郑青落都愿意教她了，总不能打自己脸吧，多丢人。
　　她从小便有个练武的心愿，只是余崇不让她学。余崇觉得姑娘家，便要有个姑娘家的样子，最好像魏鸳那样知书达理，绣花裁衣。
　　余笑蓉不喜欢绣花，但对做些膳食糕点很有研究，余崇见其钻研膳食，便也不在勉强她去学绣花了。
　　余笑蓉脑袋中想了片刻，忽然又问道：“青天白日的，你们方才关门做什么？”
　　.
　　余笑蓉告诉她们，晨起的时候，魏鸳去了城西的竹林。殷府的少爷，殷辛宾也去了。竹林太密，也没法跟进去，不过她们进去不久便出来了。
　　书易倒了杯茶水，递给余笑蓉，道：“从今日开始，让多多和你的院子里的人，不必去跟着她们了。”
　　余笑蓉不解的看着书易，问道：“姐姐是嫌她们笨手笨脚吗？”没进去竹林看到她们做什么，确实笨。
　　书易摇了摇头，道：“有更重要的事情，让你去做。”
　　跟着余崇。
　　作者有话说：
　　小剧场
　　余笑蓉：“青天白日，你们关门做什么？”
　　书易：“自然是做小孩子不能看的事情，不然关门做什么？”
　　余笑蓉：“...”


第119章 番外十七
　　余笑蓉走后，郑青落又被书易拉到了床上，做她们方才未做完的事情。至于余笑蓉问她们关门做什么，书易那时大脑飞速旋转，给的回答是，商量接下来的计策...
　　她们之前有留意魏鸳，对于未婚夫的死去，是什么态度。得到的验证是，既没有哀惜亦无怨恨。书易对于魏航的昏迷不管不问，是因为她不爱他，那魏鸳呢？
　　之后也留意到魏鸳出府频繁，殷辛宾中了毒整日被困在府中，小厮出去能做什么？殷府要什么没有，还用小厮亲自跑出去一趟？而且几乎每日都出去。
　　书易让余笑蓉盯上她们后，渐渐的证实了她的猜测。
　　殷辛宾的小厮，出去唯一的可能便是报平安。魏鸳作为一个有婚约之人，丧了未婚夫，这辈子都是要孤独一人的。但是，他们不是最近才认识的，她猜测应该有许多年了。
　　听余笑蓉说，之前在更换城主时，城中举办交接仪式。她那时小，一直跟着魏鸳。殷辛宾是主动凑上来与她们搭话的。那会，应该是魏鸳第一次接触到殷辛宾。
　　若是从那时便开始，已经快四年之久了。
　　而杨策本该在行冠礼之后，便可将她娶进门的，但他却拖着不娶，也不免让人猜忌。也许从那时魏鸳便知晓了杨策心系她人，又在殷辛宾的追求下，动了心。
　　殷家就殷辛宾这么一个儿子，其她都是女儿。殷家很看重香火延续，若想从殷辛宾身上下手，就要多一些验证。不知殷辛宾对魏鸳的感情到了什么程度，是否能经得住考验。
　　两日后，黎子默差人来了府中，寻找书易。说是和丁康宁想约书易散散心，离家那么久，也要了解了解潜洲岛，以后还要在这里生活的。
　　书易秉明梁雯丽，带着郑青落出了门。到了约定的酒馆，黎子默和丁康宁便带着她们去了竹林。
　　黎子默边走便说与书易：“今晨起殷辛宾便去了竹林，等了一个时辰，鸳姐姐才去。我怕有什么错漏的，便让人去通知慈姐姐。”
　　书易点了点头，刚好，她今日想要试探一下，殷辛宾对魏鸳有多喜欢。
　　几人到了竹林，郑青落却警惕的拦住书易，不让她们上前。她先前进了竹林险些迷失方向，她有些担心。
　　黎子默见郑青落阻拦，想必应该是她登岛时候，遇到了法阵竹林。
　　他解释道：“这片竹林只是普通的竹林，只有北面那一片竹林才结了阵。”
　　郑青落听后，盯着黎子默看了片刻，不知该不该信他。
　　书易低眸思忖一瞬，抬头问道：“北面的竹林阵，是谁布下的？”她先前听郑青落说，那阵法似是领极门的阵。
　　黎子默和丁康宁眨了眨眼，这忽然问他们，他们还真不知道。黎子默回道：“不知，但余伯和航哥应该知道。”
　　余崇是城主，下一任城主是魏航。他与丁康宁还年轻，父亲都尚在。四大家族都是口口相传岛中秘密，他们还没有到知道的时候。
　　书易没有再问，跟着他们进了竹林。远远望去，殷辛宾的怀中，正抱着个人。
　　书易也不避讳，直接带着人出现在了她们面前。魏鸳看到书易带人过来，一瞬将殷辛宾推开了。
　　书易看着她们二人，也不说话。
　　这可是证据确凿的场面，三大家族的后人，加上魏鸳自己，可就是四大家族都在场了。
　　若说她们没有关系，谁会信呢？殷辛宾有些惧怕书易和郑青落，虽身体有些紧张，但还是将魏鸳护在了身后。
　　魏鸳看着这书易几人，她也没有退缩，上前一步，声音没了往日那般自信，低声道：“表姐，不关辛宾的事，是我勾引他的。”
　　其余几人听到魏鸳如此说自己，同时皱起了眉。一个女子怎能说是勾引他人，这与□□有何区别。况且他们都是有各自婚约的。
　　黎子默和丁康宁与魏航交好，自然与魏鸳关系也好。他们见自己的仰慕的姐姐，为护着殷辛宾这个小白脸，殷辛宾还不为她说话，登时气的脸都黑了。做势要去把殷辛宾打一顿时，殷辛宾却开口道：“鸳姐姐怎么能乱说，明明是我逼迫你的。”
　　书易神色佯装正经，严肃道：“把他们绑了。”
　　黎子默和丁康宁同时一愣，但还是照做，准备去抓殷辛宾和魏鸳。魏鸳站在原地没有动，殷辛宾却做势要反抗，他虽胆小，也不能让人欺负了魏鸳。
　　殷辛宾的武功不差，他家富有，殷甘奉也为他请了不少练武的师父。黎子默和丁康宁二人合力，也不是他对手。但与郑青落相比较，他便如刚刚会跑的孩童，对战一个成年人般，只能屈服。
　　先前还与黎子默他们对打占据上风，但郑青落一过去，他身上的那股，想要顽抗的劲一下便没了。
　　郑青落没有迟疑，一脚便将他踹倒在地，魏鸳心疼想要过去护着他。黎子默和丁康宁却急忙走过去，将他捆了起来，而后站起身，做势要去抓魏鸳时，手伸过去，却又缩了回去。
　　魏鸳此时也到了殷辛宾的身边，心疼的问他疼不疼。方才郑青落那一脚，虽只用了一成的力道，但对于没有内力护身的殷辛宾，还是很重的。
　　丁康宁和黎子默一副不舍，又不敢驳书易的话的模样，黎子默回身看向书易，问道：“慈姐姐，真的要把鸳姐姐也捆起来吗？”
　　书易走到郑青落身边，看了一眼魏鸳。这细皮嫩肉的闺阁小姐，怎得受得了麻绳的捆绑，别捆出个好歹来。
　　书易轻咳一声道：“就这样吧。”
　　丁康宁和黎子默听到不捆魏鸳了，松了一口气。方才只是看到她二人搂抱在一起，兴许竹林多虫子，魏鸳被吓到，一时情急才被殷辛宾抱住，不能抱一下便说有私情吧。但他们似乎好像忘了，方才魏鸳袒护殷辛宾的话，是她勾引他的。
　　书易弯腰捡起地上捆着殷辛宾的麻绳一端，牵着他走远了一些。
　　魏鸳担心想要跟上去，却被郑青落拦住。郑青落的眼神没什么情绪，接下来的事情，书易一人便可完成，她就在这看着他们便好。
　　书易带着殷辛宾走后，丁康宁和黎子默两人互递眼色，半响也没个动静。丁康宁实在受不了黎子默的温吞，走到郑青落的身旁，像个孩子般，道：“那个，你刚才那一招叫什么，可不可以教教我二人。”
　　郑青落抬起眼皮看了一眼丁康宁，没有理会他们。
　　他们似乎没有搞清楚现在的状况，包括魏鸳在内都是她们瓮中的鱼。怎么有脸，敢让郑青落教他们武功的。
　　一炷香后，书易气喘吁吁的跑过来，神情紧张的道：“殷、殷辛宾死了。”
　　魏鸳听到后眼眸一瞬瞪大，脸上惊惧的血色一瞬褪去。她看着书易又看向书易来的方向，也不管自己是不是被人抓住的，冲着书易来的方向便跑去，路上还跌倒了两次。
　　其他人见状，也都跟了上去，到了一处空旷地，魏鸳看到殷辛宾唇角残留鲜血，直直的躺在地上。顿时血脉上涌，晕了过去。
　　再醒来之时，书易正用树叶卷成盛水的器具，端着水喂她。但，此刻还在方才晕倒的地点。魏鸳本迷糊着，以为自己做了个梦，谁知目光不经意一瞥，看到地上躺着的殷辛宾。
　　她眼中的泪，只顷刻便盈满的眼眶，悲从眸中流。她推开了书易给她的水，身体不受控制的颤抖，慢慢爬到了殷辛宾的身边。
　　书易看着魏鸳，久久没有话语。她在想，若是有朝一日郑青落这样躺在她的身边，她大概不能像魏鸳这样，因为下一刻她一定会随她而去。
　　而就在书易还在脑中想象的时候，魏鸳爬到了殷辛宾的身边，掏出了殷辛宾身上的匕首。拔出的瞬间，几人同时怔住，但幸好有郑青落在身边。郑青落速度极快的，将手中的剑，连着剑鞘扔了过去。顷刻便打掉了魏鸳手上的匕首，剑鞘被施了内力，三分都插入了地面中。
　　书易急忙过去将掉落的匕首踢远，声音陡然提高，呵斥道：“你疯了！”说完便又后悔了，殷辛宾是她逼‘死’的。她不过是做了与她一样的选择。
　　书易看着魏鸳，她眼神中已经没有了光彩，如死水般寂静。魏鸳没有问殷辛宾是怎么死的，但他死了，她也不想活了。
　　书易抿住双唇，片刻，心疼的道：“他还没死。”
　　魏鸳的眸子缓慢的有了一丝希望，她看着书易，双唇颤抖，激动的话都说不出来了。书易叹了声气，道：“你怎么不问问我，他为何会这样？”
　　魏鸳看着书易，嘴张了半响，问道：“他...为何...”
　　“他为了你。”
　　魏鸳不解的看着书易，为了她？
　　书易侧目看向郑青落，郑青落会意，拔出插入地面的剑。砍了旁边的竹子，劈做两半，从怀中掏出药瓶，将药末撒在了竹心内。又拿出火折子将药末点燃，递到了殷辛宾的鼻口处。待药末燃尽白烟散去，郑青落看向丁康宁和黎子默，道：“喂他些水。”
　　书易解释道：“我方才给他出了一个保你的法子，他二话没说便答应了。”
　　她方才让殷辛宾自己选择，若想保住魏鸳，此刻便要交出性命。只有这样才能让丁康宁和黎子默心生愧疚，帮他二人保住秘密，不然不等月老降罚，魏鸳也是要被浸猪笼，身败名裂的。
　　书易被魏鸳盯的有些不自在，道：“你别这样看着我，你们这样，会触怒月老的，到时候月老降罪，都是要死的。不过好在你们还没做出不可挽回的事情，我们替你二人保密便是了，但今后你们必须要分开。”
　　听到分开，魏鸳的眸子又开始黯然失色。嘴里呢喃，苦笑道：“哪有什么月老降罚。”
　　书易看着她，唇角勾起一丝弧度，原来魏鸳知道，那她也不必在演下去了。
　　“鸳妹妹，你、你说什么，没有月老降罚？”书易故作不可思的模样问道。
　　魏鸳心知说错了话，想要辩解，却看到丁康宁和黎子默摇了摇头。
　　书易站起身，心情似乎很好，而此时殷辛宾也醒了过来，方才书易说没有月老降罚之说，已然被他听进了耳朵里。
　　他睁开眼，身体还未完全恢复知觉，有些虚弱的问道：“真的，没有月老降罚吗？”
　　这些年他多想将她娶回家门，可月老降罚，要人性命。他不敢拿魏鸳的性命赌，只这样能触摸，想见的时候便能见到，便已是最好的了。
　　魏鸳看着殷辛宾转醒，跪在他的身旁，握住了他的手，一副不想骗他，却又为难的模样。


第120章 番外十八
　　此时，书易看向了黎子默，轻咳一声，黎子默听到书易发出声响，瞄了一眼书易。书易对他挑眉，黎子默忙低下脑袋，片刻又看向丁康宁。
　　书易见黎子默不说，手从袖中拿出了一包药，攥在手中，再次咳了一声，这次动静比较大。黎子默抬头看到解药，喉间滚动一瞬，那毒发的滋味可不好受，他不敢违背书易，将知道的全都说了出来。
　　潜洲岛根本就没有月老降罚一事，不过是四大家族这些年人为的降罚而已。换句话说，是四家族以月老为名，故意杀人。
　　但他和丁康宁是第一次参加，是以，手上并未沾人性命，顶多算是杀人未遂。
　　这些事情四大家族不敢让别人去做，只能由四大家族主事者或其后人来做。不若消息传出，一定会动摇四大家族的根基，造成潜洲城内动乱。至于为何要行此事，他们不知。
　　书易站在一旁听着黎子默的话，目光却注视着殷辛宾。殷辛宾听到真相后，有些激动的想要站起来。这些年他和魏鸳偷偷摸摸的好苦，既然没有月老降罚一事，那他必然要去求父亲，答应他去娶魏鸳。
　　殷辛宾慢慢站起身，伸手擦掉了魏鸳的泪痕，道：“我一定会求父亲，去魏家求亲的。”
　　魏鸳摇了摇头，即便他父亲答应了，她的哥哥魏航也不会答应的。而她也是明知此事的真相，却不敢违背。
　　书易看着她二人如此，沉思了片刻，对殷辛宾道：“你就打算这样回去，跟你父亲说，没有月老降罚一事？”
　　殷辛宾看着书易，疑惑道：“不然呢？”难道当做不知道，继续和魏鸳偷偷摸摸的吗？
　　书易笑了笑道：“你是不是觉得，你父亲现在的实力，足以和四家族抗衡？”
　　殷辛宾眨了眨眼看向魏鸳，又看向丁康宁和黎子默，四大家族的后人都在这里了。殷府是有钱，但与四大家族相比较，有钱也不是万能的。
　　四家族有卫队，而他家只有家丁。
　　若真出现什么状况，卫队轻而易举便能将殷家拿下。到时候别说家产不保，连命都可能会丢掉。
　　殷家潜洲志上记载，四大家族迁徙到这里，繁衍的时间，可不止百年。他们盘根错节，岛上的民众百姓几乎都是四大家族的人，或者说是跟随四大家族迁徙过来的后人。而他们殷家也没有除外，只是他们祖上曾是仆人。
　　殷家祖上曾是余家的家仆，余家老祖念其忠义，在分家产与其他子孙时，也分了一部分给殷家，并允许其自立门户，繁衍生息。
　　也正是因为余家这位祖宗分了家产给他们，才导致了余家后面子孙心中不平，想要夺回余家的家产，让两家反目成仇。
　　一直到此刻，余家的子孙，都觉得殷家是占用了余家的财产，才富有起来的。所以，殷家对余家必须尊崇，且总以高高在上的姿态面对殷家。
　　可殷家也不是善茬，得来的东西，非偷非抢，且脱了旧仆的身份自立门户，自然不再甘心屈居人下。百年间冲突不断，造就了如今的互相不理睬，都看不上对方的形式。
　　余家忌惮殷家的财富，殷家也忌惮余家在潜洲岛不可撼动的地位。好在每五年便会更换一次城主，潜洲岛也不是他余家一家说了算。殷家因此得以喘息，争得更多的权限，将财富扩大。
　　潜洲岛北面的竹林，除了四大家族，还有一片是归他们殷家管理的，那也是殷家出海的必经之地。郑青落登岛之时，经过的那片竹林便是殷家的。
　　潜洲岛四大家族，之所以会同意给殷家这些权限，是因殷家却有过人之处。他们有远航的经验，也有造船的本事。每年潜洲岛所需的粮食，多半都是殷家从海外带来的。其他潜洲百姓不能随意出海，但殷家可以。
　　殷家也遵守着岛上的规矩，从不带生人回来，也不说明自己来自何方。恒国那些年周边渔船众多，也分不清是哪个国的，而他们也不是只在一个地点购买物资，是以，很多年都相安无事。
　　若再过几十年，四大家族也许就会变成五大家族了。但若殷家一家与四家抗衡，怎么都是做不到的。四大家族虽逐渐衰退，但若想要撼动其地位几乎不可能。
　　若真想要废除死契婚约，唯一的办法，便是要让潜洲的百姓，看到真相。
　　.
　　书易回到自己的寝房，便端起茶壶对嘴饮用，喝了一小口后，想起来郑青落。忙又翻开扣着的杯盏，从水壶中倒出水来，递给郑青落。
　　郑青落接过，看了一眼书易，饮了下去。
　　方才在竹林中，被那个疯老头吓了一跳不说，出了竹林还被余崇的人抓住了。余崇训斥了她半个多时辰，郑青落也站在那里受到连累。两人被双双禁足，近日估计是出不了府门了。
　　和男子出门本就引人注目，居然还跑到竹林里，这不是摆明了往自己身上泼脏水吗。不过还好，魏鸳被认定是和她一起的，若是让余崇知晓，魏鸳与殷辛宾有关系，也不知他会不会大义灭亲。
　　余崇问她们去那里做什么的时候，书易也是一顿乱编。
　　说是看不惯殷家，仗着自己家有钱，颐指气使。上次她去馆子用膳，殷家的人还与她抢座。而且她更看不惯殷辛宾，小白脸一个，很多人见他家有钱都巴结他。
　　她想揍他，不是一天两天了。今日便索性伙同丁康宁和黎子默，故意让人把殷辛宾引过去，揍了他一顿，解一解她心中这几日积攒的怨气。
　　余崇听他安排的卫队的人来报，殷辛宾确实受了伤，嘴角有血渍，走路还一瘸一拐的。书易是解气了，但余崇作为城主，书易是他的女儿，他没有管教好她。四家族子嗣，欺负殷家一家子嗣，传出去也不好听。
　　而殷甘奉也一定不会善罢甘休，殷家与余家本就剑拔弩张，余家先放出一箭，必然会引起‘硝烟战火’。
　　书易口中含着茶壶，一边喝，一边看着郑青落有没有将水喝完。见郑青落将茶杯从唇边放开，急忙把水壶从嘴里拿出来，准备往郑青落的茶杯中再倒些凉茶，她吞下口中的茶，道：“再喝点。”
　　她方才说的口干舌燥，一直在变着法的骂殷家，可不得渴了。但郑青落却站在一旁，自始至终没有讲话，她没有书易那么渴。
　　郑青落摇了摇头，道：“够了。”
　　书易也不勉强她，又饮用了大半壶的凉茶后，才将茶壶放下。
　　而后开始脱自己的衣衫，扔的满地都是，像极了她在狸山的时候。而郑青落则负责，在地上捡她的衣物。
　　书易脱了衣衫便往床榻上躺，嘴里嘟囔着：“问诊也没有说过这么多的话。”
　　还得是声情并茂，唯恐说漏了什么，让自己表达的意思不够激愤，而不足以让余崇知晓她有多生气。她越气愤，便越能证实进竹林，是真的去揍殷辛宾的。
　　今日走的路也多，那竹林又深又密，以前出门也没走那么久的路。只要稍觉得累，她便会向郑青落撒娇，让郑青落抱着。可在这里，为了不引起注意，她便只能自己走。回来又站了那么久，可把她累坏了。
　　书易躺在榻上，不想在说话，郑青落也知晓她是累了，主动过去为她捏揉着小腿。书易舒服了一会，便坐起身。她看着郑青落道：“师姐，你过来躺下。”
　　郑青落看着她，不知她是何意，书易见她不动，从床上光着脚走下来，拉着她上了床。
　　郑青落躺在床上，书易看着她，面不改色道：“我来伺候伺候你。”
　　说着便又将郑青落翻了个身，让她趴在了床上。
　　听到书易的话，郑青落脸色微红，心中挣扎，但还是默认了书易的‘为非作歹’。可等了半响书易都没有动作，她正准备侧目看一看的时候，忽觉肩颈处多了两只手。
　　是书易准备给她疏松筋骨，书易边按边问道：“舒服吗？”
　　郑青落：“...舒服。”书易这样伺候她，虽不是第一次，但之前都是有事求她才会这样，这次没有任何要求，便主动为她解乏，倒让她有些不适应了。
　　郑青落被书易伺候了一会后，郑青落轻声问道：“有什么，想让我做的吗？”
　　她还是主动问出来比较好，自从她们来了这个岛上，书易便有了些变化。从以前凡事丢给她，到现下变成与她一起分担，或自己来担。此刻又忽然为她做这些，总得有个原由吧。或许书易不好意思说出来，但她也不能揣着明白装糊涂。
　　书易疑惑的嗯了一声，楞道：“没有什么要你做的呀。”
　　郑青落听后，慢慢翻转了身子，书易也从她的身上下来。郑青落看着她，问道：“真的没有吗？”
　　书易再次怔楞后，片刻唇边勾起笑意道：“有。”
　　郑青落看着书易，等待着她的要求。
　　书易看着郑青落正经的样子，挪了挪身子，故意贴近郑青落。一脸软糯可口的模样，蹭了蹭郑青落身体。
　　郑青落禁不住书易如此，喉间滚动，心中起了波澜却还要佯装镇定。
　　书易的手指不似郑青落那般纤瘦，虽看起来不胖，但摸起来却软乎乎的，像一团棉花。书易的软手，从郑青落身上游移，寻至郑青落骨节分明的手指处，与她十指相扣。
　　书易紧了紧手指，眼睛一瞬不瞬的，盯着郑青落的清秀且正经的面容，道：“我想与师姐，洗个鸳鸯浴。”
　　郑青落从小便正经刻板，仿佛不食人间烟火，不懂人世的七情六欲。长大了虽被书易带偏了些，但骨子里的正经却没有消退，连带着床笫之事也是默守陈规很。
　　她可以放纵书易在她面前肆无忌惮，但她却不能放任自己放浪无度。唯一打破过的禁锢，是书易的吻，可书易却不喜欢在外面接吻。
　　书易对于床笫之事，空有想法，但却无人配合，她说过几次，郑青落都不同意。她也故意生过气，但郑青落态度却依然坚决。不是郑青落不想，而是她不敢。
　　她很难想象自己放浪的一面，如果展现在自己深爱的人面前，会是什么样子。她怕书易会因此觉得她轻浮，不再喜欢她。她也是人，也会有害怕的事情。她害怕书易不再像之前那般爱她。
　　可她不知道，书易在她面前是赤丨裸无遮掩，她心中的自己是什么样子，呈现在郑青落面前便是什么样子。同样书易也希望，郑青落在她面前也是。


第121章 番外十九
　　既是第一次鸳鸯浴，自然不能简单对付过去。郑青落好不容易同意了，书易自然要‘大展拳脚’。
　　两人被禁足，也出不了府，承载两人的大浴桶，书易院子是没有的。若是让人出去购置一个，可能会引起梁雯丽的怀疑。
　　不过，好在余府中有处偏院，里面有个温泉池。那温泉池里的水，常年温度不变，最适宜沐浴解乏。泉水是从山上引下来的，说是引下来，还不如说是自己流下来的。泉水经浅显地下水道流动，经余府，最终汇入大海。
　　当初余家建宅的时候，可是把风水学都用上了。寻得了此处后，破开了地下河道，在泉水之上，建了一个院子。
　　气温冷的时候，还可进去居住，温暖适宜。不过现下回暖，并不寒冷，也就无人居住。
　　梁雯丽年轻的时候还喜欢温泉，但这岛上气温日渐炎热，她也不爱泡这温泉了。是以，那温泉池在书易离开后，也常年空置着。
　　书易叫了下人把水池打扫后，到了晚上方带着郑青落进去。
　　郑青落开始并不知道，余府中有这么个地方。她本以为在偏房中进行就可以了，被拉到这里，看到空旷的温泉室，眼前又是铺满花瓣的水池，她有些想要反悔了。
　　书易眼瞅着郑青落的脚步想要后移，她眼疾手快，牵住了她的手，低声道：“说话是要算数的。”
　　郑青落抬头看着书易，眼神中竟有了一丝恳求。书易心生怜悯，开始解她的衣裙。
　　求她也不行。
　　书易知晓郑青落对于被吃这件事情，有些放不开。这么多年，她也没强迫她做不想做的。但今日是她答应的，那就怪不得她了。
　　为了缓解郑青落紧张的情绪，书易一边吻她，一边将她的外裙剥落。两人都只穿了中衣进了水中，书易如饿狼扑食般，亲吻着郑青落的柔唇。
　　郑青落也尽量的配合着她，只是后来不知怎么回事，被吃干抹净的却是书易。
　　书易挂在郑青落的身上，眼神迷离，似乎再平复方才郑青落给的美好。两人在水中待了片刻，书易抱着郑青落的脖颈，懊恼道：“这次不算。”
　　郑青落感受着她不老实的身躯，与她贴在一起晃动着，半响嗯了一声。
　　书易攒够了力气，从郑青落的身上下来。她看着郑青落眸子，已经没了方才的羞怯，一时竟不知从何处下手好了。
　　“你、你闭上眼睛。”书易被郑青落的目光盯的，有种说不出的些许压迫感，好像她才是砧板上的那块肉。
　　郑青落看着她，唇瓣微微翕动，轻呼出一口气，闭上了双眼。
　　书易伸手，在她闭着眼睛的眼前挥了挥，带动着池水也哗哗作响。待确定郑青落看不见后，她吸了口气潜入了水中。
　　片刻，郑青落只觉得玉足边，有柔滑的物体游动，还未睁开双眼，人便被拉入了水中。
　　郑青落睁开双眼时，书易已经在她眼前了。
　　书易寻着郑青落的唇，将气渡了一些给她后，开始了缠吻。两人水性都极好，在水中翻滚了片刻后，双双出了水面。
　　郑青落张口呼吸，她水性虽好，但方才却一点准备都没有，若不是书易渡气给她，怕是坚持不了那么久。
　　许久后，书易终于达成了今日的目的，看着动情无措的郑青落，心下欢喜。
　　郑青落在此刻的每一个神情，连她皱起眉头的样子，都引得书易的三魂六魄聚精会神。
　　温泉池里的水花不在波动后，书易和郑青落也鸣金收兵。
　　书易察觉水温高了一些，道：“青落，你有没有觉得水温有些升高了。”
　　郑青落回过神，将手臂抬出，比肩颈处的颜色更红了一些。她方才以为是欢愉所致，此刻看来并不是，沙哑的嗓音回道：“嗯，是有些。”
　　两人出了水池，书易贴心的，先为郑青落擦干了身上的水珠。两人穿好衣物，伏在水池旁，书易疑惑的用手探了探水温，比方才更热了些。
　　书易还未去叫人，便有下人来敲门了。
　　书易开门询问了是怎么回事，下人回道：“这泉水，原先还是好的，但后来不知怎么，就开始异常的热了。”
　　书易没有听懂，问道：“什么意思？”
　　下人把这泉水变热的事，讲了一遍。
　　原来，她们方才用的水一半多是井水，一小部分是温泉水。温泉水，水温极热，不过她们控制了流进水池的速度，使得水一边变凉，一边又注入温泉热水。
　　本来梁雯丽是想告诉她，温泉已经不能用来沐浴了。但想来，书易小时候极爱这泉水，回来也一直没用过，便想了这个法子。虽然部分是井水，但也有泉水在不是。
　　书易听后，回想方才进水的时候，难怪水温有些偏冷。而下人这会过来叫她，是怕水烫着她，时间也是刚刚好。
　　书易吩咐下人打扫水池后，看着郑青落在盯着水池发呆。
　　“怎么了？”书易试探的问道。
　　郑青落摇了摇头，道：“回去再说。”这里还有下人在。
　　二人回了房间，郑青落问道：“这水是从何处而来？”
　　书易想了想回道：“城东外有座大山，据说是从那里来的。”
　　“据说？”
　　书易点了点头，道：“这温泉从何而来，没人知晓。父亲告诉我，是从城东外来的，但他说的时候似乎也不太确定，因为没人见过它的源头。”
　　郑青落思忖了片刻，道：“有没有可能，只是一条暗河。”
　　“只是暗河的话，怎么可能会有温度。”书易反驳道。
　　郑青落又问道：“城东外的山上，可有树木？”
　　小时候书易去过一次，山上光秃秃的什么都没有。书易回道：“没有。”
　　书易对于郑青落回来后的一连串发问，疑惑的道：“你想说什么？”
　　郑青落看着书易，不是非常的肯定，道：“这座岛，有可能是一座火焰岛。”
　　若算得城东外的山与余府之间的距离，有朝一日火焰喷发时，喷发的地点，大概不止是城东外的山，还有她们此刻的脚下。
　　再根据水温的变化来看，似乎是要喷发了。不过这也都是郑青落的猜测，狸山也有温泉，但那里水温常年不变，她也未曾见过火焰喷发，一切也都是的她的推测。
　　书易对于郑青落的话，揣摩了许久。她们祖先来到这里，都几百年了，也一直都相安无事。不会这么巧，到她辈，这里就要毁于一旦了。
　　书易想要把这件事告诉余崇，让他赶快想办法带着人离开。郑青落分析水温，猜测距火焰山喷发的日子，快则数月，慢则数十年。但若火焰山喷发后，再准备离开潜洲岛，怕是已经迟了。
　　书易开了门，准备去余崇的院子，郑青落问道：“你做什么？”
　　书易回身，道：“我去告诉父亲，让他带人离开。”
　　郑青落看着她，笃定道：“你父亲，应该是知晓的。”
　　余家当初选择这个地方建宅院，便是知晓，这里可以探测出火焰山温度的变化的。不仅余崇知道，连带其三家的族长，应该也是知道的。
　　四家族宅院并排一列，刚好将这城中地下河道，全都纳入了府中。外人就算想要知道，也需得进了他们府中，仔细寻找才可。而那城东山上一直光秃秃的，没有任何价值，自然也无人在意。
　　“父亲既然知晓，为何不带人离开？”书易十分不解的道。
　　郑青落摇了摇头，这得问余崇自己了。
　　书易听了郑青落的话，将门关上。余崇虽对她好，但她也知道自己的父亲，固执起来，谁也说不动，他应该是有自己的打算的。
　　不过现下也都是猜测，她们的计划还是要继续进行的。眼看婚期将至，她手中的药也不多了，若是魏航醒来之时，她们还未将婚约解除，到时候便会陷入了两难的境地。
　　走，余笑蓉便是替代她的牺牲品，不走，郑青落的性命堪忧。
　　今日在竹林那会，那老头忽然出现，打断了她的谋划。书易想让她们做的事情，都没有交代清楚，便匆匆离开了。
　　她需得寻找机会好好交代殷辛宾，让殷甘奉误认为，魏鸳怀了他殷家的子嗣。迫使殷甘奉为儿子和还未出生的后人性命，主动出击，配合她做些文章。
　　到时候，再让黎家和丁家的两位少爷，做证人，不怕这月老降罚之事的真相，不被潜洲百姓知晓。
　　但郑青落总担心书易的谋划会有纰漏，那老头出现也并非是巧合。若不是他的忽然出现，余崇的卫队便进了竹林，听到她们的谈话了。
　　至于老头的身份，郑青落也有揣摩过。若真是领极门的前辈，应该与领极门掌门同辈。还有让她疑惑的是，为什么老头总盯着书易？
　　书易在郑青落的言语下，打消了去问余崇的想法，现下还是先解除婚约比较重要。
　　火焰山若真的喷发了，这岛上的远航船只，少之又少，真能到达成曲林一带岸边的，也就只有殷家那两艘船。
　　若用这两艘船带人离开，来回数月，猴年马月才能将人全部带离。且不说能不能带离的问题，这些百姓跟不跟她们走还另说。都是拖家带口，在这生活几十年的人，忽然让他们信什么莫名其妙的火焰山喷发。远离故土，去一个完全陌生的地方，多数都是不愿的吧。
　　书易这人就一点好，拿的快，放的也快。这会儿也不再纠结，火焰会不会喷发的问题了。她与郑青落用完晚膳后，又回想起了温泉水池里的事情。
　　书易使劲全力，又在郑青落的配合下，将郑青落抱到了窗台上。院内的下人都被她打发了，夜也已深，书易仔细观察了一番后，便想要在窗台上来一次。
　　郑青落被她磨的没法子，默许了她。书易告诉她，迈出了第一步，接下来便不用顾忌了。郑青落的样子她都爱，尤其在水池中的模样，若是能再来一次，要她的命都可以。
　　郑青落被她的夸张逗笑了，也释然了。原本保留的那一部分，今日全都呈现在书易的面前，而书易也并未因此低看她，她确实没有什么顾忌了。
　　只是欢愉之事，从来都是书易准许，郑青落来掌控。原本书易是掌握着主动权的，可是她把握不住机会，没多久被郑青落反身压在了窗边。
　　皎白的月光忽然被风吹来的云层遮住，似这美好的一日，落下帷幕。
　　作者有话说：
　　快完结了，准备把娇妻的番外写了，娇妻番外新开一篇，不入V，文名《近水楼台》
　　.
　　emmm水中不好，不要学习。


第122章 番外二十
　　昨夜的窗未关上，晨曦时，鸟鸣声分外吵闹。书易皱起眉头，往郑青落的怀里钻了钻，缩进了被子里。郑青落看着书易缩进寝被中，起身准备去把木窗关上。
　　她走至窗边，准备将木窗关上之时，外面露出了个小脑袋。
　　余笑蓉小手拉住窗角，一脸不好意思的道：“落姐姐，你说教我武功的，什么时候开始呀。”
　　她在门外待了许久了，她也知道书易是和郑青落一起睡的。以前书易一个人，她还好意思敲门，这会两个人了反倒不好意思了。
　　郑青落看着余笑蓉稚嫩的小脸庞，她是答应了余笑蓉教她武功，但她一点基础都没有，而且她的身体和书易一样，不适合练武。
　　那日简单测试后，也明确的告知了余笑蓉，但余笑蓉非要坚持练，郑青落考虑了片刻，只要她不后悔，她愿意全力教授。
　　所谓笨鸟先飞，但愿余笑蓉能用得上这个词。
　　郑青落轻声回道：“我去穿衣，等我一会。”
　　余笑蓉看郑青落穿了一身白色的中衣，翘首往里面看了一眼。屏风挡住了，什么都看不见，她猜测姐姐一定还在睡，她点了点头，松开了抓住窗角的手。
　　郑青落将窗掩上，回到了床榻边，为书易重新掖了掖被角，准备拿着衣裙去外面。
　　“嗯...师姐。”书易从被子里露出眼睛。
　　郑青落迈出的步子，退了回来，回身看着她道：“醒了？”
　　书易迷糊的点点头，道：“近日出不了府，你起这么早做什么？”
　　郑青落见她醒了，也就无需在出去穿衣了。她中衣脱下，准备将衣裙穿上时，书易原本还一团浆糊的脑袋，瞬间清醒，眯起双眼道：“才醒，就要如此诱惑我吗？”
　　郑青落楞了一瞬，懂了她话中的意思。她脸色微红，佯装镇定，继续穿衣裙。转身系腰间襟带的时，道：“笑蓉来了，在外面呢。”
　　书易神色微怔，眨了眨眼，道：“这么早来做什么？”
　　“让我教她武功。”郑青落此时已经将腰间襟带系好了。
　　书易黑漆漆的眸子骨碌转动，道：“我也去。”同样都没有练武的资质，自己不行，难不成自己的妹妹就可以？
　　郑青落看着她点了点头。道：“嗯，我先去洗漱。”
　　书易房中出来的时候，看到余笑蓉正在练习蹲马步。下盘不稳，做什么都轻飘飘的。
　　书易一脸笑意，什么也没说去了膳房。她交代了厨娘，做些郑青落喜欢吃的膳食后，又抓了一把香花生。回来为郑青落搬了一副座椅，自己也搬了一副坐下。口中吃着花生，时不时塞一颗给郑青落。
　　余笑蓉是在蹲马步，不是闭眼睡觉，书易的行为，她都收在了眼底。这姐姐越来越不正经了，此刻的她，才是正在的余笑慈吧。
　　书易瞧着余笑蓉目光盯着她，她笑了笑，问道：“蓉儿，你要不要吃。”说着捏了一颗花生，做势要扔给余笑蓉。
　　本就是用膳的时辰，余笑蓉一大早便来了，这会又费了力气，早就饥肠辘辘了。
　　“张嘴。”书易话语飘进她的耳朵，她也照做，张开了嘴。
　　书易扔的精准，余笑蓉张嘴的一瞬，正好将花生扔进了她的口中。她嚼了嚼花生，香喷喷的，再张嘴时，书易却不给了。
　　书易道：“一会该用膳了，吃多了不好。”说着把手中剩下的花生，全都倒进了自己的口中。
　　余笑蓉翻起白眼，不再看她。
　　膳房端来了饭菜，书易回了房中，余笑蓉在院子里闻着饭菜的香味，小声的对郑青落道：“落姐姐，我饿了。”
　　郑青落看着她，没有说话，侧目看向一旁燃香道：“此香燃尽，便可用膳。”
　　这时书易从房中出来，对郑青落道：“青落，快来，我让膳房做了你爱吃的菜。”
　　郑青落回身看向书易，温声回道：“好。”
　　郑青落跟着书易回了房间，余笑蓉便有了想要偷懒的念头。只是抬头望向窗台处，却发现郑青落和书易正坐在窗边。书易将桌子挪到了窗口，只要郑青落抬头便可看到她。
　　余笑蓉呼出一口气，她不能偷懒。是她自己要学的，不能自己打自己脸。
　　郑青落瞥了一眼窗外，道：“蓉儿虽资质不佳，但毅力尚可。”
　　“你的意思是，蓉儿可以学？”书易将那虾仁剥出，放到了郑青落的碗中。
　　郑青落颔首，用筷子夹起，放入口中。
　　今日算是第一次试探余笑蓉，既然郑青落说可教，那她也就放心了。两人才吃了一会，余笑蓉便满头大汗，腿脚发抖的进了房中。书易见状，忙过去扶住她落座。
　　小姑娘学什么不好，偏偏要学这又苦又累的武功，像她一样只学学轻功不好吗，危机时刻溜之大吉保命最重要。
　　郑青落寻了帕子，为她擦了额间的细汗，又为她擦净了手指，道：“休息会再吃吧。”
　　余笑蓉摇了摇头，气弱的道：“不行，我要吃。”
　　书易和郑青落同时一愣，片刻，郑青落微微弯唇。书易看着郑青落，尴尬的回了自己的坐处，无声的布了许多菜，放在了余笑蓉的碗中。
　　书易小时候，学习轻功时也是如此，累到满头大汗，回来师父让她先休息，她却只想着吃。非要吃完了再休息。余家的人难道都这样吗？
　　.
　　就这样，两人被禁足，余笑蓉每日都会在书易的院子，待到夜里才回去。书易也将药给了余笑蓉，让她想办法去魏府，把药喂给魏航，防止他中途醒来。
　　殷家那边也都传达了一些，她想说的话，而殷辛宾也照她的话做了。殷辛宾先是在家中被殷甘奉打了一顿，而后府上乱成一锅粥。
　　月老降罚之事，无一人幸免过，殷辛宾余下能活着的日子不多了。还有魏鸳腹中的孩子，即便生了下来，也是保不住的。
　　殷甘奉还未做出行动，书易这边便先出了事。
　　她与魏航的婚期三日后如期举行。
　　书易不明白，为什么魏航昏迷不醒，还要将婚礼如期进行。余崇难道不担心，魏航以后都醒不过来，即便是这样，他还要将女儿嫁过去吗？
　　婚礼如期进行，是余崇提出来的。魏家只剩下魏鸳和魏航兄妹二人，她们父母早亡，魏鸳又丧了未婚夫。书易在外这么多年，余崇是觉得，余家对魏家是有亏欠的。
　　余崇做事，从未被旁人指摘过，唯有书易的婚约一事。旁人觉得是他不想嫁女儿，故意将人藏了起来，故而城中的人，对他多有闲言。
　　如今书易回来了，婚期已然定下。魏航突然昏迷，若将婚事延期，城中的百姓，怕是有更多的碎语说道余崇。
　　潜洲婚约定下后，若一方未嫁娶而早亡，则另一方可一辈子，留在自己父母兄弟家中。
　　所以，只有将书易及早的嫁到魏家，才可平息别人对他的指摘。
　　余崇之所以如期将书易嫁过去，也是因为以前潜洲城内，曾出过这样一户人家。余崇也担心他在别人口中的风评，与那户人家一样。
　　那户人家的女儿长大后，看不上男子，一直拖着不嫁。她宁愿在自己父母家中待着老去，也不愿嫁过去，父母兄弟也是看不上男子。
　　女子生的貌美如花，家中富庶。男子却是个十足的败家子，婚约定下之时，还算门当户对。潜洲没有烟花柳巷场所，但却有赌馆酒肆。
　　男子将家产变卖换做赌资酒钱。后，钱财散尽，欠下赌债，又嗜酒如命，懒惰成性。他之前是个少爷，抹不开面子，不想替人做事挣些钱粮。经旁人指点，便想着自己的婚约，想要娶这女子，要她的嫁妆，填补亏空，重新置办家业。
　　可女子不傻，知道自己嫁过去定然没有好日子过，狗是改不了吃屎的，自己父母都被他气的病发身亡，她嫁过去还不是一样被他压榨。
　　潜洲是不可悔婚约，但没有说什么时候必须嫁娶。只要她不做出格的事情，便不会触怒月老。之后，她便与家中的人商议，拖着不嫁，最终男子求娶不成，冻死在她们府门处。
　　自此后，这家人一直遭人唾弃指责，直到此刻提及，都会有人吐一口唾沫。说她们不遵守婚约，无情无义。无人为女子争半句话语，全都指责她们无情无义，心是黑的。
　　余崇也是担心自己，会被人如此指摘。魏航的病症，没有人知晓是怎么一回事，城中的大夫也都束手无策。
　　若书易没有在魏航故去前嫁过去，城中一定会对他不嫁女儿之事联想。失踪了那么久，一回来才定下婚期，魏航便昏迷不醒。若魏航这次醒不过来，余崇又拖着不嫁女儿，任谁想，其中都会有蹊跷。
　　以后余家的名声，在潜洲城定会一落千丈。因此，余崇便做主，让书易如约与一个昏死之人成婚。
　　书易定定的看着余崇，问了他心中所想，余崇只道：“婚期已经定下，哪有到期不嫁的道理。”
　　书易冷笑一声，问道：“魏航若是死了，您也要我嫁过去吗？”
　　余崇看着书易，他是疼爱这个女儿的，也想把她留在身边。可与书易相比，余家的声誉更为重要。
　　“你不嫁他，婚约也改不了的。”余崇看向别处，不敢再看书易。
　　书易猜到了余崇的心思，忽然失去了耐心与他周旋，直言问道：“父亲这些年，手上可沾过人命？”
　　余崇忽然被自己的女儿这样问话，眼皮不自觉的跳动了起来。他回身看向书易，一脸警惕，没有出声。
　　“我知道了。”书易没有再看余崇，抬脚出了房门。
　　成婚那日，她会出席的，但嫁不嫁的成，还要另说。
　　书易回了房中，坐在竹凳上默不作声，似乎在思考着什么。郑青落见她回来，便一直闷着，问道：“怎么了？”
　　书易闻声，抬头看向郑青落，伸手抱住了她的纤腰，道：“父亲让我如期嫁给魏航。”
　　郑青落的心脏，有那么一瞬如擂鼓响动，不是要延期吗，怎么又要嫁了？不过片刻便冷静了下来。
　　郑青落看着她问道：“是魏航醒了吗？”
　　书易摇了摇头，道：“不是，是父亲让我嫁的。”
　　“让你与昏迷的魏航成婚？”郑青落有些不敢相信。
　　书易点了点头，半响听不到郑青落的声音，书易抬头道：“你别担心，我不会嫁给魏航的，我是师姐一个人的。”书易这会想起来，郑青落可能会因此而生气。
　　郑青落低头看向书易，她是有些不开心，但错不在书易。余崇居然让自己的女儿，和一个昏迷之人成婚，这倒有些出乎她的意料。
　　郑青落嗯了一声，问道：“接下来，你想如何？”


第135章 番外二十一
　　三日后，魏府与余府热闹非凡。现任城主府的女儿，与下一任城主大婚，城中有头有脸的人物，可都来祝贺了。
　　书易在自己的房中，穿着魏鸳前些日子，为她做的婚服。
　　书易看着自己身上红艳艳的婚服，前面还说以后不会再穿了，这会又穿上了。
　　不过她打自己脸打习惯了，只要今日不嫁给魏杭就行。书易看着铜镜中，站在她身后的郑青落，神色又恢复了往日的清冷。
　　郑青落看着铜镜中的书易在看自己，目光中的冷意缓解，露出了些许暖意。
　　书易也露出了今日的第一个笑容。
　　过了一会，余笑蓉跑了过来。原以为她过来，是想要讨些喜钱喜果的。可她的脸上，却没有该替姐姐高兴的欣喜之色。
　　余笑蓉看了看书易，又抬头看向郑青落。
　　郑青落恢复了清冷的神色，瞥了她一眼问道：“今日功课，可完成了？”
　　余笑蓉楞了一瞬，回道：“完成了。”
　　每次都要蹲马步，她晨起第一件事情便是，今日虽是书易大婚，但她也不敢松懈。
　　郑青落点了点头，余笑蓉在郑青落的眼神和语气中，没有发现失望和生气的迹象，难不成是自己理解错了？
　　.
　　为了不让人猜疑，郑青落也换了一身红装，跟在了书易的身旁，扮做了陪嫁丫鬟。
　　迎亲的人，是魏杭的远房堂弟。书易上了花轿，前后的吹奏的乐队，吵的书易脑袋疼的不行，她用两手堵住耳朵，但效果甚微。
　　书易掀开花轿帘子，郑青落正在她的轿辇一旁随行。两人还未说话，前面的队伍便停了，郑青落看向前方，是有人在讨喜钱。
　　魏家也大方的将碎银和铜钱丢出，不过是扔在了路的两旁，防止有人拾取的时候碰撞了迎亲队伍。
　　郑青落侧目看向轿子中的书易时，前方又是一阵骚乱。待郑青落看清时，人都已经哄抢到花轿处了。也不知是谁，将喜钱撒到了迎亲队伍里。
　　不过好在不多，只耽搁了片刻，便被捡完了。郑青落看着匆忙离去的身影，低声在轿帘处问道：“是你安排的人吗？”
　　书易掀开轿帘一角，道：“我没有安排人。”
　　郑青落抿唇，魏府与余府相隔并不远，撒这点银钱，耽误的时间并没有什么影响。可那人故意将银钱撒入迎亲队伍中，分明就是在拖延时间。
　　郑青落也没有深入的去想，他们的计划中没有这一环，也许是魏家自己不小心扔的。
　　但直到他们到了魏府的门口，才发现，是真的有人故意拖延时间。
　　有人在魏府门前，燃烧了不知名的东西，火焰炙烤的人不敢靠近，清理完后，已经是半个时辰后了。
　　书易从花轿中下去，进了魏府时，已经过了拜堂的吉时。
　　众人商议该如何时，余崇的声音从人群中传来。
　　他今日是要作为城主，参加婚宴的。即使是自己嫁女，他也要来。
　　书易听到余崇的声音传来，伸手攥住了郑青落的手指。
　　余崇让婚礼继续进行，并称今日他嫁女，每一个时辰都是吉时，今日他的女儿嫁定了。
　　书易在众人的引领下，到了拜堂的的礼厅。由于新郎还昏迷不醒，拜堂只能由书易一人进行。
　　礼厅很大，虽来了很多观礼的人，但依旧还有空的位置。
　　书易隔着红盖头，隐约看到四周都是人。她们准备在行拜礼之前，当着众人的面，告知实情。
　　她要当众解除婚约，这样她不用嫁，余笑蓉也不用嫁。还有，这岛上的死契婚约今后也要废掉。
　　她让殷家去寻了那夜救下来的姑娘，本来想借用魏鸳和殷辛宾，放出他二人的在一起的消息，来个瓮中捉鳖的，可婚期已至，时间不够。
　　今日殷家不止要带那位姑娘来，还会让丁康宁和黎子默两人做证人。如果还不能让她解除这婚约，那她还有最后一个法子。
　　就是豁出去，告知众人，自己已经不是清白之身。十几年前，她便已经许过人家了。
　　许了郑青落，当然这句话不能说。
　　潜洲城的人，十分注重名声，书易此举不止是丢了余家名声，还在说明，自己已经触怒了月老。
　　这样一个残花败柳之身，任谁都是不想娶的吧，而且就算娶回去，不久也会遭月老降罚。
　　礼厅一切准备就绪，书易左等右等，都未见殷家带人前来。她正在担心时，礼厅有一道高声传出。
　　“新人行跪拜礼。”
　　郑青落和书易同时一怔，书易攥住郑青落的手更紧了。片刻，有丫鬟上前，准备将书易牵过去拜堂。
　　书易没有动，但此时耳边，忽然传入了声音。
　　“老爷怕殷府的人记仇闹事，将他们的人，请到了魏府其它院子了。”
　　是牵她的丫鬟的声音，书易听后怔在原地许久，郑青落方才也听到了。是余崇发现什么了吗？
　　半响，书易挪动了步子，松开了握住郑青落的手。不管是不是被发现了，接下来都要靠自己了。她若不豁出去，就真的要嫁给魏航了。
　　书易走到行礼处站住。
　　礼厅中再次响起方才的声音，但，却是不同的话。
　　“一拜天地。”
　　书易杵在原地，久久没有反应。正当宾客们都疑惑议论纷纷之时，书易伸手将红盖头扯了下来，转身面向了宾客。
　　淡妆素裹，五官柔和，丝毫看不出，是已经到了半老徐娘的年纪。众宾客惊讶之时，余崇见状，站起身喝道：“笑慈！你做什么？”
　　书易回身看了一眼余崇，欠身向他行了个礼，而后再次面向宾客，一点都不怯场的道：“今日是我余念慈，与魏家公子，魏杭的大婚的日子。”
　　众人面露不解，但也全都住了嘴，听书易继续往下说。
　　“我本不想在今日将此事挑明，但父亲逼的急，我也只能--”
　　“笑慈。”
　　书易听到声音，面上一瞬漏出震惊之色。片刻，魏杭被人抬着，出现在了她的眼前。
　　书易看着魏杭，瞪大了双眼。片刻，又看向魏杭两侧的人，是丁康宁和黎子默。
　　两人都低着头不敢看书易，书易回头看了一眼余崇。余崇的脸上，分明是一副知道了一切的神情。
　　魏杭醒了。她的药，魏杭没有吃，而丁康宁和黎子默的毒也被解了。原来她所有的计划，都被人知晓了。
　　书易一瞬感觉喉咙干涸，她做了吞咽的动作，看向郑青落。郑青落似乎也看出来了，今日的大婚，他们早有准备。而她也会成为今日，对付书易的关键的筹码。
　　魏杭被人扶着站起来，后面随即来了几个丫鬟，为新郎官穿上了红袍。
　　从魏杭的身体反应来看，是才醒来不久，余崇的计划里，应该没有让魏杭亲自过来。
　　魏杭身体蹒跚艰难的挪步，书易自始至终都没有伸手去扶他。魏杭到了书易的身边，苍白的面容勾起一丝笑容，道：“不想她死，今日就把这堂拜了。”
　　书易抬头瞥见宾客外围的人，眼神都异常谨慎，不似宾客那般被眼前搞不清状况。
　　魏杭抬头看向傧相，道：“劳烦了。”
　　傧相点头，重复了刚才的话语：“一拜天地。”
　　书易身体僵硬，她还在挣扎。
　　只是魏杭不知又说了什么，书易的身体慢慢开始倾斜，准备行拜礼。
　　郑青落眼瞅着书易慢慢的妥协，眼神中露出了对魏杭的冰冷和憎恶。
　　魏杭方才的话，别人可能听不到，但郑青落内功深厚，对于声音异常灵敏，怎么能会听不到。他们居然拿她的性命，来威胁书易。
　　什么礼仪道德，世俗枷锁，她以前都不慎在意的东西，此刻更不会在乎。若只是性命而已，那她更无需在乎。只要书易说跟她走，刀山火海她都愿意与她携手共进退。
　　一拜之后，书易抬起头看向郑青落。郑青落的眼神分辨不出情绪，可书易在里面看到了怒意，这股怒意又被她的冰冷包裹。书易从未见过郑青落如此动怒，可书易不敢拿她的性命赌。
　　就在傧相高喊二拜高堂之时，两人转身的一刻，郑青落站在了她们的身后。
　　只顷刻间，宾客之间便想起了嘈杂议论声响。书易抬头看到余崇目光，散发阴狠。余光又瞥见宾客的目光都盯在她们的身后，书易急忙回身，看到郑青落正站在她们的身后。
　　电光石火间，书易忽然想通了。余崇一开始并不知道她们的计划。一切都是在魏杭醒来后来才知晓的。就算她今日拜了堂，他们也不会放过郑青落的。
　　她被禁足，不能去魏府下药，事情交给余笑蓉，中间应该是出了什么差错。
　　而黎子默和丁康宁的毒还有魏杭身上的毒，都没有解掉。既然他们不顾性命与她对弈，那她也不能示弱了。
　　魏杭不在意她已非完璧之身，可她在意是否会伤郑青落的心。
　　书易两步跃到郑青落的身旁，牵起她的手，对上郑青落漆黑欲怒的眸子，道：“生死与你在一起。”
　　郑青落看着她，怒意顿消。
　　而后，书易对着余崇和众宾客，挤出了一丝苦笑道：“今日大婚，非我所愿。二十多年我离开这座岛，为的就是逃婚。如今回来，必然也不会妥协。既然大家都在，正好也做个见证。我余笑慈与魏航的婚事，从此刻起，就此作罢，以后也不再牵扯任何人。”
　　书易是潜洲岛上，第一个光明正大悔婚之人。宾客间，一时又炸成了一锅粥。余崇气的脸色铁青，魏杭更是怔楞的看着她。
　　魏杭醒来之时，余崇正在他的房中，今日他嫁女，也是来房中告知魏杭的。
　　可由于余笑蓉在给药时，手忙脚乱，药只喂了一半，一半卡在了嘴里。下人来喂膳食的时候发现了，以为是自己没伺候好，魏杭将吃下去的膳食吐了出来，便帮他清理了。
　　因药量不足，才让魏杭得已清醒，将事情告诉了余崇。而余崇听后立刻警惕起来，将潜洲城的卫队调集过来，又询问了黎子默和丁康宁。
　　这俩人本就是个墙头草，见魏杭醒来，有了主心骨，连忙将事情都捅了出来。连带殷家今日要做的事都说了出来。
　　余崇问过魏杭，是否在意她的女儿，已经不是清白之身。若他在意，今日婚礼取消后，他会亲手杀了女儿。
　　可魏杭说他不在意，他坚持要娶书易。
　　魏杭从小心系书易，好不容再次见到她，怎么会看着她死。
　　原本就没有月老降罚一事，只要他们守口如瓶，在外人的眼中，他们便可相伴一生。
　　但他们没有料到的是，书易会豁出一切，原本还不确定书易说的那个人，是不是郑青落，此刻魏杭确定了。
　　“将她们拿下，若有反抗，就地处决。”余崇冰冷的话，从高堂坐席上传出。
　　余崇对于余家的声誉，胜过任何事情。书易今日当着众宾客的面，如此败坏余家家风。他必须要斩断与书易的关系，以挽回余家的声誉。
　　外面围在宾客之外的卫队，听到城主的吩咐，瞬速将此处包围。郑青落将书易揽在怀中，道：“别怕，有我在。”一如当年，她第一次对她说这句话的时候，那样冷静。
　　书易抬头看了一眼郑青落，弯起了眉眼，露出牙齿。只要有郑青落在，她何时怕过。
　　郑青落在卫队带着刀剑接近她们的时候，抱着书易一跃而起，踩踏着宾客的脑袋，便飞出了他们的包围。
　　郑青落抱着书易站在院内，外面的卫队也将她们包围了起来。郑青落赤手空拳，准备夺卫队手中的刀剑时。
　　“哎，接着！”
　　郑青落看向声源处，是那个老头，老头见她看过来，直接将剑扔了过去。郑青落敏捷伸手接过剑身，随即扔起悬空，单手将剑从剑鞘中拔了出来。
　　今日谁拦她们，她杀谁。
　　作者有话说：
　　小剧场
　　景昭慕：“师父，您这脑子，真不行。”
　　书易：“闭嘴，逆徒！”


第124章 番外完
　　两人开始并未恋战，郑青落带着书易准备逃离此处，还未跑至府门处，潜洲卫队便已经追了过来，书易忙掏出腰间的药瓶，对郑青落喊道：“青落！”
　　书易将药瓶扔至空中，郑青落挥剑击碎，用掌风将药吹散，飘到了追他们的人身上。只一瞬，先追上来的卫队，便到在了地上，抱着脸哭嚎。
　　郑青落和书易寻得机会，准备出魏府，只是才出门，便又退了回来。
　　余崇不仅在府中布了卫队，外面也都是。
　　书易看着黑压压的人头，脱口道：“怎么这么多人。”
　　郑青落低头看了眼书易道：“抱紧我。”
　　闻声，书易听话的抱住了郑青落的脖颈。郑青落在书易抱紧的一刻，以迅雷不及的速度挥剑开始清出一条血路。
　　卫队也都像发了疯一样，蜂拥而上，每一刀都想要她们的命。
　　但无论是谁，此刻只要想接近她们，都会在下一刻倒下。
　　郑青落的剑上，已被鲜血染红。她的剑末，如雨水喷洒在上面，液体落地之时，如嫣红彩墨，一步一妖花，让人望而却步。
　　.
　　两人打斗了那么久，都还未离开魏府。书易也在打斗中，受了轻伤。郑青落为护她，身上多处被刀剑划伤，但好在都不致命。
　　二人都着红衣，身上的血迹和红衣混在一起，分不出是血，还是红衣本来的颜色。
　　郑青落与他们纠缠了两个多时辰后，她的体力开始有些不支了。虽然卫队的人，武力不行，但人海战术着实让她有些棘手。
　　余崇见她二人持剑依旧不放弃抵抗，下令调来了弓箭手。书易看着每一个弓箭手的箭上都带着明火，看来余崇是狠下心，想要致她们于死地了。
　　书易与郑青落背靠着背，思来这些日子，她与郑青落，也偷了不少的开心时日。今日就此葬身于此，两人相携入地府，在一起转世，倒也没什么遗憾了。
　　余崇此刻，看着顽固不回头的书易，想起了她小时候的种种。不觉眼眶酸涩，余崇眼睛都没有闭，下了放箭的命令。
　　“放箭！”
　　书易和郑青落杀了那么多的潜洲城的卫队，就算他此刻想要保她们，也是不可能了。而且他从一开始，便是下定决心要杀她二人的，只是死法没有这么残忍。
　　“等一下！”
　　魏航的声音传过来时，箭已经放了出去。郑青落运剑抵挡，每每为了护住书易而被箭矢擦伤。魏航也被余崇命人带走了。
　　书易看着郑青落如此护着她，实在不忍。她猛然转身用后背面向弓箭手，把郑青落护在了身前。
　　她已经做好了死的准备了。
　　书易死死的抱着郑青落，等待着火箭穿身，可半响也没有箭放出来。
　　那一刻，她天真的以为，是余崇想要放过她们了。只是回头的一瞬，看到卫队的弓箭手，全都倒在了地上。她惊愕之时，魏府的墙上出现了一排人。
　　江予站在魏府的围墙之上，对着下面的人嗤之以鼻，不屑道：“我成国的人，焉是你们想杀便能杀的？”
　　片刻，魏府的大门被冲撞开来，冲进来了一群人。
　　“师父，师伯。”
　　是景昭慕的声音。
　　景昭慕带人将书易和郑青落护在了身后，江予也从围墙之上飞了下来。
　　郑青落身上的红色衣裙，已经被她身上流出的血，染成了暗红色。在她看到景昭慕的一瞬，身体便松懈了下来，此刻有些支撑不住了。
　　景昭慕看着郑青落身上多处伤痕，心疼的无以复加。她将随身带的药拿了出来，简单包扎后，带着她们准备去城外的大营处。
　　此刻魏府还是战场，剩下的交给江予处置便好，她要先带她们离开。
　　.
　　“疼疼疼！”书易的疼的呲牙咧嘴，毫无一点为人师表的样子。
　　景昭慕为她上了药后，包扎之时，故意将布巾用了几分力。
　　“你要谋杀亲师啊。”书易疼的差点嚎叫出来。
　　景昭慕看着她，气的不行，没好气的道：“师伯比您伤的还重，师伯都没嚷着疼，您嚷什么。”片刻嘴里又嘟囔着：“谁让您乱跑的。”
　　景昭慕此刻还在气书易乱跑，让大家都跟着担心，郑青落更是拿命来寻她。
　　景昭慕她们来的时候，遇到牛良吉的船只。她们以为郑青落在上面，谁知牛良吉告诉她们，郑青落独自一人驾驶小船，去了深海漩涡的方向。
　　她们不仅将沿海一带的远航船只，全都调集了过来，还调动了军队随船航行。大大小小船只，也有二三十艘。带来的人也足有一万多人，各个熟悉水性。
　　在牛良吉的引领下，她们得以绕过了深海漩涡，寻觅多时，才寻得这处岛屿。上了岸后，却发现岛上机关众多，由此也推断出了岛上有人。
　　至于她们为什么那么快进入潜洲城中，知晓她们在魏府，是有人给她们指了路。
　　她们登陆的地方，也刚好是殷家看护的地方。那竹林的阵法，江予一看便知是领极门的。她带着军队进入，那阵法于她而言，形同摆设，很快便穿过了竹林。
　　但穿过竹林的时候，江予看到一封信，那信是一副地形图，将整个潜洲都画在了里面。上面还标注了两个小人，而那小人的位置正是魏府。
　　江予回来之时，已经是暮色时分了。景昭慕担心她，一直站在营帐外等候。看到江予的身影，景昭慕快步走过去，围着江予的身子转了两圈，知道她没有受伤后，松了口气。
　　江予伸手牵过她，温声道：“我没事，别担心。”
　　二人去了郑青落和书易营帐，告知城中已经被她的人控制住了，接下来可交由她们处置。
　　潜洲城的人本就不多，江予带的人又都各个伸手敏捷，百里挑一。那城中的布防，对于江予这种身经百战之人，就像对付手无缚鸡之力之人一样，轻而易举的便被她拿下了。
　　书易和郑青落坐着从城中牵来的马车，回了余府。
　　余府此刻灯火通明，书易却还是觉得寒冷异常。曾经自己做梦，无数次回来的地方，如今却成了她的噩梦。
　　只因这里住着一个，为了余家声誉，要杀她的父亲。
　　余崇对她所有的好，在他下令放箭的那一刻，都化为了乌有。她不是圣人，她也会因为一个致命的错处，而全盘否定一个人的好。她不喜欢她的父亲了。
　　平常百姓都可为了女儿，不顾他人唾骂，而余崇却为了自己的名声，让她嫁给一个不确定，还能不能醒过来的昏死之人。做一个老姑娘，总比做一个寡妇强吧，这下好了，余崇不仅脸面丢尽，还在他任城主期间，让潜洲城沦为了她人的俘城。
　　郑青落半躺在轿撵上，被抬回了书易的院子。余崇作为投降之人，亲自迎接了她们，可书易连正眼都没有瞧他，更直言道：“我不想看到他。”
　　江予随即下令，让人把余崇关押了起来。
　　郑青落躺在榻上，书易心疼的一遍遍抚摸着她的细眉。此刻回想，她二人当时，差点就要命丧在魏府了。这些也全都是拜她的父亲所赐，她要让江予把他多关些日子！
　　郑青落眼睛一眨不眨的看着书易，书易为她挡箭的那一刻，她都绝望了。那种感觉，她这辈子都不想再体会了。
　　“在想什么呢？”书易看着郑青落，目不转睛的看着自己，眸子中的光亮，忽明忽暗。
　　半响，郑青落启唇回道：“在想，如何娶你。”
　　她们还没有成亲。可今日都身着红衣，以鲜血点缀，同生共死过，那不是比大婚更为壮丽吗。
　　书易弯眉笑道：“我比你大，应该是我娶你。”
　　郑青落看着她，轻声回道：“你唤我师姐，自然是我来娶你。”书易眨了眨眼，不敢相信的看着郑青落，这人怎么突然开窍，喜欢说这种话了。
　　“好，我等你娶我。”书易没有在与她继续争执，谁娶谁都是要在一起的，反正她不吃亏。
　　两人在房中静静的待了一会，外面传来了敲门声。书易起身过去开了门，看到余笑蓉正端着糕点过来，翘首往里面看，问道：“落姐姐好点了吗？”
　　书易交代过，不让江予的人，为难自己的妹妹和母亲。余笑蓉听说郑青落受了伤，急忙去了膳房做了糕点。
　　书易伸手接过她的糕点，拿了一块放进嘴里，言语不清，边吃边道：“你自己进去看。”
　　余笑蓉见书易自己吃起来，也没生她的气，径自进了房中。看到郑青落躺在榻上，眼中一瞬泉出了泪水，郑青落的身上缠了好些布巾。
　　“落姐姐，呜呜...”
　　今日发生的事，余笑蓉听说了。书易在婚礼上当着众宾客的面，自己解除了婚约，要跟着郑青落走。父亲余崇，下令要杀了她们。不过好在有姐姐的徒弟，来救她们了。
　　江予虽占据了潜洲城，但她不是喜欢杀戮之人，只要不反抗，她便像对待成国子民一样，绝不苛待。
　　短暂的休息了一日后，江予听了书易的讲述，召集了城中的百姓，和四大家族的人。让四家族的人，自己说出他们隐瞒许久的秘密。
　　死契婚约，月老降罚。
　　江予和书易坐在潜洲城，只有城主才会坐的城池塔楼上。看着下面潜洲百姓激愤的向四家族的族长，和他们的儿子们，扔着石头，泼着泔水。
　　这些年，四大家族杀了不少的人。而制作这一事端的目的，是为了让城中的百姓都有婚约。城中的人口本来就少，若是有人因无法嫁娶而想要偷偷出海。
　　到时有样学样，都出了海，这里将会变成一座空城。但如果有了婚约和降罚之事，他们就有了惧怕和牵挂，便会安稳下来。
　　总得来说，就是方便四大家族，统治这座岛屿的百姓，和巩固其不变的地位。
　　此刻塔楼下，多有受害着的家人知道真相后，悲痛想要报仇。更有婚约，非良配之人想要解除婚约，却因降罚而不敢，饱受折磨的。如今都知晓真相，化成了一腔愤怨，潜洲换了新的统治者，他们便也不在惧怕四大家族了。
　　书易扔给江予一袋花生，两人吃着闲聊时，书易忽然想起了，她与郑青落逃走的时候，给郑青落送剑的老头。随即便让人去城中，把老头寻了过来。
　　老头看着江予，打量了一番后问道：“你可是北方的皇帝？”
　　这不是废话吗？江予第一日来的时候，她的兵便说了她的帝号，元盛。
　　老头向江予行了个礼后，道：“不知领极门，现下何人是掌门？”
　　江予看着老头，站起身问道：“城外竹林的舆图，是你放的？”
　　老头问及领极门，而那竹林的阵法又是领极门的阵法，竹林中出阵的出口，又刚好放了潜洲的舆图。
　　老头笑着回道：“是。”
　　书易听她二人一问一答，有些插不上话，索性闭了嘴。
　　江予看着老头，问道：“你怎知我会来此？”
　　老头回道：“我放出去的诱饵，自然知道何时收杆。”
　　“大胆！我看你是不想活了。”
　　江予身边的侍卫，听出了老头把江予比做了水中的鱼，凶神恶煞的想要治他的罪。
　　江予抬手，让侍卫不要吵嚷。
　　江予打量着老头，站起身问道：“不知道前辈，是领极门那一位前辈？”
　　老头笑了笑，不答反问道：“是不是祝文？”
　　江予听到老头说到她师祖的名讳，更加好奇了，半响江予点了点头，道：“是，正是在下的师祖。”江予换了自称。
　　老头看着江予，道：“祝文，是老朽的师姐。”
　　书易听到老头说领极门门主，是他的师妹，喉咙处卡住了一块花生。噎的她忙招人，把水递过来。她喝下水后，顺了顺气，看着老头不敢相信的道：“你真的领极门的人？”
　　老头曾是领极门中对占卜之术，最出色的门人。也因道破太多天机，年纪轻轻便得了疯病，流落至此。
　　他在潜洲岛生活的也算安逸，后来认识了书易，随意为她起了一卦，发现了这个岛上的秘密。
　　既然是江予师祖辈的前辈，江予自然不敢怠慢，将他奉为了上宾。
　　老头说出身份，也是有事相求。四个月后，潜洲岛会沉入海底，届时岛上性命无一生还。他求江予，把这里的百姓都带走。
　　江予回去思索了许久，这两万多人带走也并不是难事，难的是怕这些人不想走。
　　.
　　余府，书易的院落。
　　郑青落是从身体痉挛中醒来的，醒来后久久没有回过神。书易从被子里钻出来，一脸软糯无辜的，在郑青落的耳畔，道：“师姐，你不会怪我，趁着你有伤欺负你吧。”
　　语气是在乞求，可话却是故意炫耀和挑衅。
　　郑青落方才在梦中浅吟，也不知方才书易听到了没有。郑青落羞红了脸颊，半响，声若无骨般回道：“不会。”
　　这是第一次书易不经过她同意，便来取悦她的身体，难怪梦里那么真实。
　　今日她喝了汤药，有些昏睡，但书易回来的时候她是知道的。书易回来钻进被子里，她便又睡了过去，比之前睡的还要沉。
　　“我方才叫过你了，可你没有醒。”
　　书易方才看着郑青落睡着的模样，愈发的心动，可又舍不得叫醒她，便生了先斩后奏的想法。
　　郑青落轻轻嗯了一声，算作了回应。她稍稍平复后，书易又忽然在她的耳边道：“青落...我想要你。”明明才要过，这会儿又想了。
　　书易没有在哄郑青落，她看着郑青落羞红的双颊，有些情不自禁的开始联想。说这句的时候，连呼吸声都急促了起来。
　　郑青落看着她，没有拒绝。书易吻上郑青落的唇瓣，轻咬吸吮，这是她们劫后重生的欢愉，两人都是抵死的缠绵。
　　可郑青落是个受伤的人，书易趁着她有伤，行动不便，无法反击，连要了她四次，也终于突破了她过往的次数。
　　郑清落躺在榻上，由着书易打扫“战场”。二人温存过后，书易说了今日发生的事情。
　　那老头是领极门的天法道长，段闽。
　　他来了潜洲岛，编织了一个长达二十多年的大网。以书易为诱饵，诱骗江予这条大鱼上钩。而且他的卜算推演极准，可以说分毫不差。
　　他知道江予是未来北国的皇帝，但想要这岛上的人全都离开，非武力不可。而他的话也不会有人信。
　　四大家族祖训，生不离岛，只要他们活着，便会与这座岛共存亡。即便他们知道，这里要化为乌有，他们也不会离开，更不会告知他人提前离开。
　　若不是书易将江予她们引来，即便江予知道这里有岛屿，她也不会兴师动众的带人前来。
　　一来前路未知，二来即便寻得了，也是易攻难守。
　　这么远的距离，来回数月，消息不便传达不说，若有强敌来犯，她知道的时候已经数月后了。若百姓不能在她的羽翼下被保护，那她宁可不要这片领土。
　　郑青落想起来魏府门前，莫名其妙的大火，和路上有人扔喜钱拦住了片刻轿撵。而江予和景昭慕的出现又那么及时。
　　若没有那场大火，和喜钱制造的片刻混乱，就算江予来了，她们也已经被箭穿透，尸体都开始发凉了。
　　书易看着郑青落出神的想事情，语气不满，又软糯的问道：“你有没有听我说话啊。”
　　郑青落侧目看向她，弯唇道：“嗯，听着呢。“
　　“那你方才，在想什么？”书易看着她的眼睛问道。
　　“在想，怎么谢谢这位恩人…为我送来了这么好的夫人。”郑青落第一次这么称呼书易。
　　书易的眼睛瞬间被点亮，忙道：“你再说一遍。”
　　郑青落假装不知道书易再问什么，道：“嗯？说什么？”
　　“就…就方才那句。”
　　“那一句？”
　　“夫人。”书易忍不住提醒郑青落。
　　“嗯。”郑青落假装书易在唤她。
　　书易楞了半响，才反应过来郑青落是故意的。以前郑青落总是不会接她这些话，虽然郑青落什么样子她都爱，可此刻她更爱。
　　如今不仅会说些让人难为情的话，还会这样逗她了。
　　这潜洲岛真是个仙岛，能让她的爱人，变的更讨她的喜欢了。
　　.
　　江予召集了几名副将，商议着如何将这岛上的人，全都带回成国。
　　一名副将显然不想，他道：“陛下，这潜洲虽说只有两万人，但那也只是平常百姓。还有那些富家人家里面的家丁婢女，这加起来也得有个三四万人。咱们的船载不了那么多人，要微臣说，咱还是少管闲事。”
　　江予看着他，这名副将所言不差，户籍上申报的人口是只有两万多，但若加上那些奴籍的家丁婢女也得有个三万多人。
　　她们带来的船是多，可加上自己的兵也最多还能容纳两万人。而且她们沿海能远航的船只，可都在这了，若想一来一回，时间也是不够的。没有船，剩下的人该如何呢？
　　景昭慕带着人端了些水果和点心，副将们见景昭慕来，全都齐齐行礼道：“臣等，给皇后娘娘请安。”
　　景昭慕点头道：“快些起身，本宫给诸位带了些点心和水果。”
　　副将们挨个过来，拿了些点心吃下，待副将们吃完，景昭慕坐在江予的身边道：“这点心好吃吗？”
　　副将们纷纷称赞。
　　景昭慕道：“这点心，是这府中的二小姐所做。她跟本宫讲，有事想要求诸位。”
　　副将们全都静待景昭慕下面的话。
　　“不知诸位可能应允？”
　　方才出言反对，带潜洲岛百姓走的副将道：“娘娘，但说无妨。”
　　“她求诸位将潜洲的百姓带走，她们不想在这里等死。”
　　副将听后沉默不语。
　　景昭慕又道：“本宫知你们深谙水性，又懂得伐木造船。这岛上的树木，器具，人力任你们使用。若要在三个月内，造出可容纳一万人的船只，你们可能做到？”
　　江予听到景昭慕的话，似乎是带着些许的气意，但...
　　“能，微臣定当竭尽全力，造出可带潜洲百姓，离开的船只。”副将们见景昭慕生了气，全都跪拜在了地上，并声称可造出容纳百姓的船只。
　　景昭慕是恒国的公主，这些副将也曾是恒国人，江予不发火为难，是因为她不知道这些人的真实本领。景昭慕虽没有涉足过朝中之事，但也是听景司筒说过，曲林一带的兵将可都是会造船的。
　　恒国并入了成国，景昭慕是他们的旧主加新主，她说话，可没有人敢反驳。
　　副将们出了房间，江予将景昭慕揽在怀中，笑道：“夫人，怎么如此动怒。”
　　景昭慕还有些余气未消，道：“这些个人，欺负我的阿予不懂。”
　　“不懂什么？”
　　“不懂怎么拿捏他们。”
　　江予笑着弯腰将她打横抱起，道：“不是还有夫人，为我撑腰。”
　　景昭慕圈住江予的脖颈，在她的薄唇上印了一个浅吻。
　　江予勾起唇角，径直的往内房走去。这些日子一直未寻到书易和郑青落，两人可是好久没有做些个，让人欢乐的事情了。
　　江予抱着景昭慕，心情格外的好。本以为今日，还会为怎么带离百姓而头疼，却不想景昭慕几句话便解决了。
　　江予将景昭慕轻轻放在榻上，景昭慕勾住她的脖颈往身上带。江予伏身过去，起先轻柔的吻，后来变的愈发炙热。
　　片刻后的江予，像一团火，想要将景昭慕，炙烤的燃烧起来。
　　.
　　“殷家去魏家提亲了？”书易听着到余笑蓉把外面发生的事，转述给她后，问道。
　　余笑蓉点头，道：“嗯，但是表哥没有同意。”
　　书易看着余笑蓉，眨了眨眼，道：“为什么不同意？”
　　“他说殷家的人太过放浪，自己有婚约还去勾搭她人，鸳姐姐嫁过去会受气的。”
　　书易嘶了一声，道：“这会他倒是会说人话了，不嫁给殷辛宾，难道还留在魏家，让他养一辈子？他是想，魏鸳可不想。”
　　书易自己气恼了片刻，道：“不行，我得去看看。”
　　“姐姐还是别去了，这事多半是成不了了。”
　　“为什么？”
　　余笑蓉一副大人的口吻叹了口气，道：“两家打起来了。”
　　殷辛宾和殷甘奉带着聘礼，还寻了一个能说会道的人，去求亲。但谁知魏航觉得殷辛宾配不上自己的妹妹，各种挑刺。
　　殷甘奉哪能容得下别人，这么说自己的儿子，气的破口大骂，之后两家的家仆便动了手。殷家亲没求成，便离开了魏府。
　　书易思来想去还是想要去魏府走一趟，她在椅子上起身时，郑青落便掀开了寝被，也要跟着一起去。
　　书易看着郑青落动作，问道：“你做什么？”
　　郑青落面不改色，已经下了床，道：“和你一起去。”她不放心书易去魏家。
　　书易忙拦住她，把她拉到榻上，又将被子给她盖好，道：“我不去了。”
　　为了殷辛宾她们的婚事，还要折腾郑青落，还是算了。不过她心下已经有了想法，她的徒弟不是在吗。
　　景昭慕被迫当了一次媒人，殷家提着聘礼，跟着她又去了魏家。
　　景昭慕以一国之母，和对这个岛的征服者的身份，强势压的魏航不得不同意这门婚事。但在这之前，她也问过魏鸳可否愿意，若不愿意，她绝不勉强。
　　魏鸳和殷辛宾的婚事定下后，婚期也定下了。
　　江予她们在这个岛上还需要待三个月，待船只都造好后，她们便可回国。
　　一个月后，郑青落身上的伤也都好的差不多了，书易向梁雯丽告知她二人的关系。
　　梁雯丽之前也听余崇说了，但她有些不信，这会听到书易亲口告知，还是颇为震惊。但见她二人如胶似漆的模样，慢慢也就接受了。
　　两个月后，船只造好，江予下令百姓全都跟着离开，但却受到了阻碍。
　　潜洲城的百姓不想走。
　　殷家见过外面的世界，早早的上了自己家的船只，连带魏鸳也带上了船。殷家的两艘船不大，但容纳千人还是可以的。
　　对于不想走的百姓，江予也不强求。告知了详情，这座岛屿最多还可存留一个月，一个月后火焰山喷发，届时这个岛，将会成为一片火海。若再严重些，还可能会沉入海底。
　　百姓对这些当然不信，正当江予准备放弃游说之时，书易站在了塔楼之上，大声道：“元盛皇帝答应大家，到了北岸，每户按人头数，分一头羊。”
　　这羊在成国不算是什么大物件，可在潜洲可价值千两。书易深知这岛上缺乏什么，自然也找到了百姓的软肋。
　　书易此话一出，百姓们七嘴八舌的开始问了起来，江予也只得顺从的答应下来。早知潜洲百姓迁移，一头羊便搞定了，江予也不必让人，多费那么多口舌了。
　　五国那些年战乱，百姓锐减，也遗留下不少的空置房屋。待回了成国，入了成国户籍，安置过去便是。
　　三个月后。
　　狸山又一次迎来了喜事，郑青落以正妻之礼，将书易迎娶入门。
　　高堂之上各有一人，梁雯丽和古丛霜。
　　余崇因手中沾了无辜之人的性命，被江予下了大狱。潜洲其他四家族，手上有人命的也都如余崇一样，被关进了大牢。之所以没有将他们处死，是书易开了口，求了江予。
　　那几个中毒的人，书易也早在潜洲的时候便给了解药。
　　余笑蓉也被接到了狸山，郑青落依旧每日教授她武功。老头段闽也回到了领极门，是江予和景昭慕亲自送回山上的。
　　郑青落和书易大婚之后，便将掌门之位传给了叶北嘉，苏深也开始了两头跑的日子。
　　不过好在叶北嘉不用一直在狸山待着，她还有女儿要照顾呢。一些叶北嘉来不及回来处理的事情，郑青落和书易也会帮忙解决。
　　余笑蓉第一见到苏婉的时候，是江初开始学习朝政，无需再用伴读之后。苏深想让苏婉在狸山陪着叶北嘉，顺便在她不在的时候，可以保护着叶北嘉。
　　苏婉虽是江初的伴读，但却深得苏深的武艺真传。就连江初与她对打，都有些吃力。而余笑蓉却在她当天来的时候，便向她挑战。
　　结果是余笑蓉被打哭，苏婉被责罚。
　　余笑蓉哭的伤心，是因为自己练了那么久，连一个比自己小的孩子，都打不过。书易劝说了也无用，最后还是叶北嘉让苏婉来道歉。
　　苏婉拿着叶北嘉做的糖糕，递给余笑蓉。嗓音虽细嫩，但话语却生硬的道：“对不起。”
　　她把江初打哭了，都没有道过歉。
　　余笑蓉接过糖糕塞进嘴里，边打着哭嗝，边问道：“这是什么做的、这么好吃。”
　　全文完。
　　作者有话说：
　　感谢小可爱们的订阅~这本文到今天就写完啦，有些舍不得。
　　避开双周，下下周开更现代短篇《迟点又何妨》希望小可爱们收藏一下~
　　娇妻的番外已经开始更了《近水楼台》不入v，奶凶奶凶的小郡主vs甜宠甜宠的小侍读
　　.
　　感谢“一朝醉酒隨風飄”,灌溉营养液+10
《公众号：g n5853 》获取资源